
[网游之异境第一卷]虚幻的世界 BY 水蝶月 

 
 
网游之异境（第一卷）虚幻的世界（上） BY： 水蝶月  
 
 
      　　文案  
 
      　　凤无夜自认无情无心，  
 
      　　清浅的笑意下是冷眼看人生死的淡漠，  
 
      　　直到遇上了残血，  
 
      　　他才知晓原来自己真是个温柔的人，  
 
      　　宠着爱着愿意把最美好的一切都送予他，  
 
      　　即使是虚拟人物又何妨？  
 
      　　大不了陪着他在游戏中一辈子罢了！  
 
      　　PS：本文是打着网游旗帜的奇幻故事，主角很强悍，开了金手指，雷者勿入。  
 
      　　内容标签：天之骄子 魔法时刻 天作之和  
 
      　　搜索关键字：主角：凤无夜，残血 ┃ 配角：妖夜，轻风过耳，执子之手，与子偕老，盈月 ┃ 其它：主角攻  
 
      　　第一卷 虚幻的世界  
 
      　　1.游戏开始  
 
      　　随着科技的日新月异，智能化机器人早已成了生活中不可或缺的一部分，越来越多的工作已不需要人类来去完成，肮脏的辛苦的工作都被交予了这些不知疲倦的智能化机器人。很久以前梦想中的世界已化为了现实，人们欢欣雀跃，自以为美满的生活又离自己紧了一步。  
 
      　　有人计算过若是将以往那些花费在繁忙工作上的时间来提升自己的素质修养，那会是多么巨大的一笔财富。然而出乎所有人的意料，在智能化机器人普及的三十年之内，世界范围爆发了一场战争，战火在迅雷不及掩耳之势席卷了每一块地方，仿佛沉积已久的矛盾在这个瞬间全数爆发。  
 
      　　无所事事的人们开始寻衅滋事、抨击政府，或许其中有些见解出于善意，然而在错误的方法之下却导致了谁都无法想象的后果。一场打着自由与反抗旗号的战争就这样以燎原之势波及到了所有人。  
 
      　　到了最后人们察觉到事态的无可挽回时才发现最初的理由是多么可笑，人只有闲着无聊才会找出那么多事来，不过当他们真正明白过来时却已经为时太晚了。  
 
      　　战争之后地球的人口锐减了三分之二，地球联邦取代了原先众多国家成了地球上的最高组织，在战争之后收拾起了残局。迅捷的速度、有效的措施为无数已绝望的人们带来了希望，而组成地球联邦的四大家族更是脱颖而出，被众人引为力挽狂澜的英雄。  
 
      　　这是一个特殊时期的宣扬，在经历毁灭之后人们需要一个美好的寄托，然而这样被层层包装过的美好形象却深深刻入了所有人的心中，在很长一段时间之内四大世家的风头无量。  
 
      　　然而即使这样的偶像姿态一定程度上缓和了人们焦虑的情绪，但是现实中的矛盾却依然存在，并且刻不容缓，而其中放在第一位的就是当时引起众多纷乱的源头――智能化机器人的出现。  
 
      　　因为他们占据了人们工作的位置，所以才会带出后面那一系列连锁的事件。有些激进的人更在事后提出要将所有出场的智能化机器人送回焚化炉毁灭，然而这样的提议最终还是被地球联邦给否决了。  
 
      　　虽然很多人也在呼吁智能化机器人不仅仅是一段程序、一件工具，他们已拥有接近人类的思维，将他们这样焚毁实在是没有人道至极，但是地球联邦会作出否定的决议却只因为人类已经离不开他们。  
 
      　　那些已经由智能化机器人取代的工作竟然没有人再愿意去做，而很多领导人在某些岗位的选择上也更偏向于智能化机器人，因为他们忠诚、认真、一丝不苟，没有人类身上的许多弊病，只有那些复杂、需要创新的职业，他们才愿意雇佣人类。  
 
      　　即使人们已经知道战争的缘由便是智能化机器人在一定程度上取代了人类，但是在一切开始渐渐恢复时，人们却愕然地发现智能化机器人已经与人类的生活联系得太紧密了，若是将他们就此毁灭，只会让刚稳定的社会秩序再次一片混乱。  
 
      　　好在地球的人口骤减缓和了这一问题，但是地球联邦却不得不绞尽脑汁为将来不再重蹈覆辙，最后他们想出了一个主意。既然一切的矛盾都是起源于人们拥有大笔的时间可以挥霍，那么他们只要让这些闲极无聊的人安全地打发时间就行了。  
 
      　　一款游戏就这样应运而生，铺天盖地的宣传让所有人都在第一时间知道了这款游戏的名字，《异境》这两个字就这样被人们深深牢记。  
 
      　　网络虚拟技术在这个时代早已普及，虚拟网游也早已出现在人们的生活中，但是虚拟度却总是不尽如人意，而这款游戏却号称能在游戏中完成一切现实世界的行为，甚至地球联邦还开启了虚拟与现实货币直接兑换功能。  
 
      　　而且地球联邦还花重金允诺所有人都可以免费领取一个游戏头盔，其中蕴含着一个帐号，而在第一次游戏时帐号就能和游戏者现实中的身份相连接。这样的举措足以让许多人明白，地球联邦有意识地想将《异境》打造成另一个世界。  
 
      　　自然游戏头盔是地球联邦为了游戏的普及而分发的，只是最简单的游戏接驳设备，而游戏仓则要舒适许多，不过造价也不是普通人能够承受的昂贵。  
 
      　　不过最为创建地球联邦的四大家族之一的凤氏家族，一个小小的游戏仓自然不在话下，即使第一批的游戏仓在世界范围内也只发行了一千个。  
 
      　　凤无夜作为凤氏家族的直系，对于《异境》的推出他自然是最清楚内情的，凤家本来就是推出这个游戏的制作商与发行商之一，不过凤无夜本人对此倒是没有任何的涉足。  
 
      　　在很多人看来由于他是家族中的幼子，所以享受着家族众人对于他的无比疼宠，尤其是作为凤氏族长，凤无夜的爷爷凤离衡对于他几乎到了有求必应的态度。对于一个众人看来对于家族没有任何贡献的人，却拥有如此的待遇，理所当然无数人嫉妒着凤无夜，但是却没有任何人敢当面表达出不满的人，因为那样做的人最后都没有什么太好下场。  
 
      　　所以对于凤无夜讨要一个游戏仓这样的小事，没有人放在心上，只有他的爷爷在他提出要求时带着莫测却又有些疲累的眼神注视着他，最后却又化作了无言。  
 
      　　凤无夜也只是静默地看着他的爷爷，他太清楚他的爷爷想对他说什么了，只是早在他那时作了那个决定之后，就已没了后悔的余地，况且他享受着如今的生活。  
 
      　　凝视着凤无夜无声的倔强脸庞，最后是凤离衡无声的妥协，他将他所有的劝说都吞咽下来肚，凤无夜离开之时，脸上挂着微笑，柔和而神秘莫测。  
 
      　　看看时间，离游戏正式开始只有五分钟了，凤无夜便打开了游戏仓，侧身躺了进去，舱盖缓缓合上，四周是宁静而安谧的黑暗。  
 
      　　过了一会儿，这片黑暗就被一阵柔和的光晕所取代，凤无夜发现自己已深处一片云端之上，他打量着四周，不急不徐中带出了一股悠然的味道，当他看到了一个美女突然出现在他的面前时，也只是抬了抬视线，脸上的微笑却没有任何的改变。  
 
      　　那位身着紫色华服的美女对于眼前之人的处变不惊似乎有些意外，柔声说道：“很少看到这样冷静的人呢，不愧是能拿到游戏仓的人呢。”负责接引的NPC都是由现实世界的真人所扮演，由于特殊身份，她有一定权限能够查看对方的资料，当然具体身份她是不清楚的，不过能够拥有游戏仓的人，他的身份又怎会简单，不过这却不是她应关心的。  
 
      　　“请为你的游戏角色创建一个名字。”紫衣美女开始了作为接引NPC的应有工作。  
 
      　　“凤无夜。”凤无夜没有任何犹豫地说道，凤氏家族幼子的身份在众人眼中从来都是个秘密，即使是名字都没有太多人知晓，所以他根本不担心有人会从这个名字联想到什么。  
 
      　　“《异境》拥有人族、魔族、天使、精灵、兽人、矮人这几种基本种族，你想成为什么种族？”  
 
      　　这次凤无夜倒是稍微犹豫了一下，最后还是决定了天使，原因倒是很简单，有个翅膀的感觉非常不错，即使这个翅膀只是摆设也是一样。  
 
      　　在凤无夜说完之后，他的面前就浮起了一个淡淡的虚像，及腰的金色长发披覆在洁白的纱衣之上，纯白的羽翼在身后微微扑扇着，天使的面容和凤无夜极其相似，淡色的薄唇、迷人的双眸，绝丽的容貌，却比凤无夜本人多了些许纯洁出尘之感。  
 
      　　《异境》并不提供容貌的自主调节，但是根据玩家选择的种族却会根据其特色而略有改变，这样的功能也是凤无夜不选择矮人与兽人的原因，他无法接受矮人的身高，至于兽人却实在是随机性太高，若是帅气些的兽类也就罢了，如果碰上猪这类的形象，实在是让人欲哭无泪了。  
 
      　　而对于如今的变化，不得不说凤无夜还是比较满意的，看来他的选择果然没有错。  
 
      　　“那职业呢？异境提供战士、魔法师、弓箭手、刺客、牧师这几种基本职业予以选择。”  
 
      　　“魔法师。”任何网游凤无夜几乎都是选择魔法师这个职业，他从不是那种愿意冲到前方当肉盾的人，那样的行为对于他来说实在是过于不雅了。  
 
      　　况且这款游戏虽然提供了职业选择，但是谁都知道进入游戏之后如果你有那个能力，你完全可以拥有全部的职业，但是这所需要的已经不是时间堆积起来的经验，除了进入游戏所选择的职业，若要学会其他职业完全依靠个人的能力。  
 
      　　“最后是关于你属性点的分配，你是愿意随机呢，还是根据个人身体素质来扫描决定？如果是随机，那你的属性点将会拥有众人的平均水平，也就5项共35点属性点可以分配，而若是你选择了根据个人身体素质扫描，那你最高可以拥有50点属性，当然你的属性也可以远远低于35点。”  
 
      　　“根据个人身体素质扫描。”对于他的身体素质条件，凤无夜还是拥有强烈自信的，或许他不可能拿到50点属性，但是45点以上的属性他还是有把握的，而事实也证明了他绝不是盲目自信。  
 
      　　“你的力量是9点、体力9点、智力10点、敏捷10点、精神10点，至于魅力和幸运则是不公开的。”接引NPC看着自己眼前的属性不自禁地露出了惊愕的眼神，她自然清楚这样的属性在现实世界中是怎样的优异。  
 
      　　凤无夜看见对方的惊诧，却只是淡笑不语，这样的属性只是在他的意料之中而已，“请问我可以进入游戏了吗？”按照以往的网游经验，他应该已经完成了游戏前的应有程序才是。  
 
      　　直到凤无夜的提问，接引NPC才从刚才的震惊中清醒过来，“哦，对了，由于你是使用游戏仓的玩家，所以你可以随机抽取一项奖励。”  
 
      　　凤无夜有些意外这款游戏竟然也会对他们这些VIP用户进行如此的优待，不过转念一想也就释然了，这个世界上又哪有绝对的公平可言。  
 
      　　接引NPC递给了凤无夜一支飞镖，而他的面前出现了一个巨大的转轮，被分成了1000格，而每格上都标明了一个数字。  
 
      　　“越是小的数字则说明奖励越是好，所以请努力吧。”她的话音刚落，转轮便快速旋转了起来，上面的数字被模糊成了一片。  
 
      　　不过凤无夜却只是轻轻勾起了一抹笑容，手腕一用力，飞镖便笔直地射了出去，待到转轮停下，就清楚地看见飞镖稳稳地停在了那个数字为一的那格之上。  
 
      　　凤无夜清晰地看见接引NPC瞧向他的眼神，已经不是崇拜所能形容的了。  
 
      　　“我都不知道该说什么好了，你的运气也实在太好了吧？这可是全球最好的奖励啊！”她惊叹着，心中几乎已经肯定这个人定然能在游戏里掀起一番风云，毕竟他得到了这个奖励。  
 
      　　凤无夜轻笑，唇角轻轻扬起，清浅却怡人的微笑，他自不会去向她解释，他能得到这个奖励与运气纯然无关，在他射出那一镖之时就已经注定了结果。他的动态视力足以让他看清每一个数字，再加上对于速度的推算，出手的时机自然不会有任何差错。  
 
      　　“请问这个奖励是什么呢？”凤无夜有礼地询问着，心底也不禁作了几番猜测，神器或是隐藏职业？不过他相信无论如何这个奖励必定能对他的游戏进程产生莫大的影响。  
 
      　　“是一个任务哦！”接引NPC向着凤无夜丢出了一个卷轴神秘地说道，不过转而神色又垮了下来，“可惜我也不知道这个任务是什么啊！太可惜了。”任务绝对是《异境》这个游戏的重中之重，她这个小小的接引NPC可没这个权限知道。  
 
      　　凤无夜收起了卷轴，脑中已经有了大概的猜测，既然能把一个任务作为最好的一个奖励，那八成就是与游戏最密切相关的世界剧情任务了，不过他就这么抽奖拿到了？运气似乎也太好了吧，这个游戏应该没有这么随便吧。  
 
      　　虽然心底有些疑虑，但这并不妨碍他接受奖励的好心情，“那我现在可以正式进入游戏了吧？”凤无夜挥了挥手中的任务卷轴，笑眯眯地问道。  
 
      　　“那当然，祝你在《异境》中玩得愉快！”接引NPC笑着回答。  
 
      　　一瞬间凤无夜所处的环境就发生了翻天覆地的变化。  
 
      　　2.陨落之地  
 
      　　天空被层层的黑雾笼罩着，透不过一丝光亮，举目望去，竟然没有看到任何生命的痕迹，这里仿佛就是一块与世隔绝的地方，没有任何的生机。  
 
      　　饶是凤无夜面对这样的场景也不禁无奈地苦笑，按照一般的网游，从引导空间出来不是该让自己进入新手村才对吗？然后一步一步练练级，杀杀小怪、做做任务、打打BOSS才对嘛！  
 
      　　而不是像如今这样落在一个连自己都不知道的诡异地方，何况在他目及之处似乎也没看到任何能让他打的怪啊！  
 
      　　不过提到任务倒是让凤无夜想起了不久前拿到的那个任务卷轴，想来自己会落在这个地方，肯定是和这张卷轴脱不了关系了。刚才还在想这个奖励似乎是草率了点，没想到片刻之后他就需要为此付出代价啊。  
 
      　　待在原地也不是什么解决之道，所以凤无夜打算挑一个方向前行，不过在这之前他还是先检查了一下自己的物品栏里有些什么东西。  
 
      　　一件新手法师长袍、一双新手长靴、一把新手木杖，总共加了一点防御、一点攻击以及一点速度，相对于凤无夜的高属性来说这点加成实在是不算什么，不过也算是聊胜于无了，他还是将这些装备到了身上。  
 
      　　倒是其中的一个宠物蛋让凤无夜有些兴趣，想着也就随手把宠物蛋从物品栏中取了出来。进入游戏后，每个人都会随机获得一个宠物蛋，孵出的宠物将跟随玩家一生，随着升级和进阶不断成长，除特殊职业外每人都只能拥有一个宠物，若是丢弃就代表着自动放弃宠物拥有资格。  
 
      　　凤无夜看了看手中的宠物蛋，白色的蛋壳上细细密布着金色的纹理，在这片幽暗的空间更显瑰丽夺目。没有犹豫的，凤无夜就按照官网上对于宠物介绍所说的，咬开了自己的食指，滴了几滴血上去。  
 
      　　可惜他是法师类职业，用的是法杖，如果是战士或刺客类的职业至少不用自己咬了，只要轻轻一刀就行了。  
 
      　　不过令凤无夜意外的却是这枚蛋除了闪烁过一道金光后，竟然没有任何变化，更不提有什么宠物破壳而出了。自己这个宠物总不见得是死的吧？凤无夜有些郁闷地想到，无奈之下也只能将宠物蛋再次放回物品栏中了。  
 
      　　四周的景色大同小异，放眼望去都是一片枯黄，凤无夜随意地向着前方走去，耳边不时吹过几道风声，飕飕作响，给人的感觉并不好，而且随着越往前走去，凤无夜越发觉得心底有一种不详的感觉。  
 
      　　即使这里干净得不像发生过任何惨事，但是凤无夜却直觉地感到身周有股血的味道，甚至随着他的前行愈渐浓烈起来。他微微皱了皱眉，不过也没真正地放在心上。  
 
      　　随着不断前进，凤无夜发现他的脚下开始出现一些散落的装备，盔甲、权杖、长剑都渐渐展现在了他的面前，唯一相同的却是这些装备都已残破不堪，甚至有些装备上沾染了已经干涸的血迹。  
 
      　　这倒很好地解释了为什么一直有股血腥味飘散在凤无夜的鼻翼之间。  
 
      　　如果只看这些破碎的装备，凤无夜可以肯定这里过去必定经历了一场惨烈的战争，然而作为战场这里却是少了最重要的东西――尸体，甚至没有任何痕迹可以证明这里出现过生命的踪迹。  
 
      　　凤无夜低头翻检着某些装备，不无意外地这些装备都显示出破损、无法使用的信息，让他即使想增加一些身上装备的可能性都没有。  
 
      　　难道他就这样被困在这个地方？凤无夜不在意地想着，虽身处困境他却依然没有任何紧张的感觉。  
 
      　　想了想凤无夜最后还是打算从自己的任务卷轴上入手，毕竟他还没有仔细研究过自己的任务，取出卷轴展开，发现卷轴上浮现出了两行银色的字迹，在这幽暗的环境中散发出荧荧的光辉。  
 
      　　“起于众神之战，善与恶自此分离；湮于混沌之血，重归众神之荣光。”  
 
      　　很简单的两句话，不过放在如今的情况却着实让凤无夜摸不着头脑，难道这里是经历过众神之战的战场？凤无夜这时也不禁感慨一下包括自家在内的几个家族对于这个游戏的保密程度，虽然广告铺天盖地，但是对于游戏背景竟然完全没有任何的介绍。  
 
      　　如果这里是发生过众神之战的战场，那么起代表的就是过去，而现在的重点就在于湮，关键就在于混沌之血。但是谁能告诉他，在这个见不到一个人影的地方，从哪能找到混沌之血这种指代不明的东西啊？  
 
      　　凤无夜突然觉得很有些头痛，看来这世界上最高级别的游戏奖励果然不是这么好拿的呀！他有些无奈地望了一眼手中的卷轴，然而就在这一刻，任务卷轴却出现了惊人的变化。  
 
      　　卷轴上的字迹一点一点地黯淡了下去，而伴随字体消失的却是卷轴本身也从四周开始化为粉尘，飘散下来落在地上，任务卷轴就这样在凤无夜面前化作虚无。  
 
      　　然而在凤无夜还未来得及对此作出反应之前，他眼前的场景再次发生了改变。  
 
      　　他看到了之前一直在疑惑的尸身，无数残破的躯体犹如破布娃娃般散落在战场上，身下的土地仿佛被鲜血染红了一般，血腥味更是扑鼻而来，浓厚得令人喘不过气来。  
 
      　　转眼之间空寂的土地变成了一片修罗地狱，一望无际的旷野此时却举步维艰。凤无夜只有小心翼翼地行走才能避过尸骸。  
 
      　　此时的凤无夜心中却反而有了个底，他对于自己的目的地已经有了明确的判断，举目望去只有战场的东方那是一块空地，在这片被鲜血与战火包围的地方，那里的平静成了最突兀的存在。  
 
      　　而直到凤无夜走到了边缘才发现这里被一个巨大的圆形分成了两块，一眼竟是望不到尽头，在这个圆形范围之内一切又恢复成了虚无的样子，而在圆圈之外则依然是断肢残骸，他甚至可以看到一条手臂在圆形的边缘被诡异地截断，就如同被锐利的刀锋削过一般。  
 
      　　对于西方奇幻的网游，凤无夜当然有所了解，能造成这样的情况，估计也只有传说中的大范围毁灭魔法了吧，对此凤无夜更有几分肯定这个空间大概就是传说中众神的陨落之地，而这里则是众神之战的中心。  
 
      　　或许这里能找寻到让他离开这个空间的答案吧。  
 
      　　凤无夜朝着中心走去，除了他的脚步声，四周没有任何的声响，连之前能感受到的风声到了这里也销声匿迹。时间变得格外漫长，凤无夜甚至不知自己究竟走了多久，在这样的环境下，疲累仿佛被放大了数倍，能够支撑自己的唯有信念。  
 
      　　这样的死寂凤无夜很熟悉，同时也是他最为厌恶的一种情况，这会让他想到很久以前的那些事，即使如今的他早已释怀，但是却不能改变他从心底对于此种环境的憎恶。  
 
      　　习惯于在黑暗中行走并不代表他喜欢在暗夜中行路。  
 
      　　终于眼前不再是一片空无，凤无夜模模糊糊见到了前方有两个人影，于是他加快了脚步，直到他们的身影已就在他的眼前。  
 
      　　一个纯洁的白色羽翼柔软地张开着，金色的长发犹如阳光般灿烂与温暖，蔚蓝的眼眸中满是慈悲与怜悯，即使在这暗无天日的地方也无法折损他丝毫的风采。  
 
      　　他左手放在右肩之上，右手中握着一根精致华丽的法杖，身着一件流光溢彩的法师长袍，柔软而贴身。  
 
      　　另一个则张扬着墨色的翅翼，漆黑的长发及地却没有沾上一丝尘埃，他的双眸微闭，唇角勾起了一个浅浅的弧度，邪肆不羁是他给人的最深刻印象。  
 
      　　他单膝跪在地上，一手以法杖支撑着，银色的杖身上，一条黑龙盘算而上，龙口衔着一颗晶莹剔透的紫色水晶，散发着深邃的光泽，杖身两侧黑色的翅翼跃然而出。  
 
      　　银色的战袍昭示着主人的身份绝不仅仅只是法师，熠熠生辉的华丽战甲从某种程度上也代表着装备的等级。  
 
      　　在游戏中，所有的装备都分为劣质装备、普通装备、优良装备、精致装备、豪华装备、神级装备以及传说装备这几等，一般来说装备的美观与华丽程度都是和等级成正比的。  
 
      　　看着法杖及战袍的样式再加上凤无夜对于这两人身份的猜测，他们身上的这些装备不是传说级别的至少也是神器啊！  
 
      　　能够在众神之战中屹立到最后的又怎么可能是简单角色？不过唯一令凤无夜有些疑惑的就是为什么在众神之战中会有魔族的出现，那个黑发男子的翅翼明显就是魔族中那种蝙蝠样的翅膀吧！  
 
      　　不过这些事显然不是现在的凤无夜所能知晓的，所以他也不会去纠结这些，既然他得到了这个任务，那么这些事即使他不想知道，以后也会主动来找上他的吧。  
 
      　　在此刻这个游戏才算是真正引起了他的兴趣，他会进入这个游戏从一开始就不是因为玩乐的原因。四大家族推出这个游戏来缓解人类与智能化机器人的就业矛盾，但是他们不可能会接受一个脱轨的游戏的存在，所以势必有四大家族之人进入游戏行监察或引导的责任。  
 
      　　而这些人毫无疑问的，必须要站在游戏的顶端，这也是这款游戏会对于VIP用户实行奖励的原因，他们因为身份，从一开始就站在比别人更高的起点上，公平从来都只是相对而言的。  
 
      　　只是如今凤无夜却是有些期待了，这个世界究竟有着什么样的奥秘等待着他去探索，他所剩无几的好奇心终于被这充满秘密的世界给勾了出来。  
 
      　　凤无夜走到黑发男子的面前，将那根华丽的法杖从他手中抽了出来，虽然心中大概肯定了他们的身份，但是凤无夜却不可能对游戏中的最高存在有任何的敬畏，自然也不觉得这样做有任何不敬。  
 
      　　说实话凤无夜拿起这根法杖其实也只不过打着调查看看的主意，希望能够从中搜寻出离开这个空间的线索，至于把这根法杖收为己用的想法他可是从来没有存在过。毕竟如果这么容易就获得这么多超神器的话，那这个游戏就彻底没有平衡性这个说法了，即使是对他们这些特殊人物的优待也说不过去。  
 
      　　但是往往事情总是向着意想不到的方向发展，所以当凤无夜看到法杖竟然在他面前显示出属性时，他已经不知什么才是该有的表情了。  
 
      　　不过错愕管错愕，既然这里的装备能够使用，凤无夜也不介意全都装入自己的物品栏里，虽然只有最基础的二十格，不过把这些装备全都装进去应该是绰绰有余了。  
 
      　　但是正当凤无夜上前打算将黑发男子的战袍脱下来时，异变却在此刻发生了。当凤无夜的手触及黑发男子的一瞬间，一股热意从他的指尖传来。  
 
      　　凤无夜想缩回自己的手，却发现他竟然就这样被一股莫名的引力吸附在那里，任凭他用尽全力也无法摆脱。  
 
      　　那股热意越来越剧烈，甚至随着时间的流逝，从稍有热意变成了灼热，最后已经到了如坠火海的地步，滚烫的气息仿佛要将他整个人焚烧殆尽一般，他只觉得浑身的肺腑与经脉都如同着火一般，连神智都已有些模糊了。  
 
      　　《异境》的感知度是可以由玩家自我设定的，而凤无夜为了保持敏锐，自然将感知度调整到了100％，自然痛觉也随之变成了100％。直到此刻，凤无夜才有些后悔也许他应该将感知度调低一些的，至少他可以不用体会自焚的感觉。  
 
      　　在他丧失知觉的最后一刻，他模模糊糊地看到眼前之人的战袍无风自动地飘浮起来，随着一阵光芒，向着四方天际飞去。  
 
      　　随后他就真正地坠入了黑暗的深渊，自然凤无夜没有看到他的宠物蛋在没有他的操作状态下，竟自行从物品空间中出来浮在半空之中。  
 
      　　那位天使的身体化作了一阵金芒，照耀在宠物蛋之上，宠物蛋也随之泛起了金光，到了最后整个宠物蛋的蛋壳已从白色变成了金色。  
 
      　　3.二次重生  
 
      　　当凤无夜的意识从黑暗中清醒时，他愕然地发现自己竟然已经离开了那个不知名的空间，而适才烈火焚身的痛苦，仿佛只是自己的幻觉，现在的他只觉得浑身清爽，仿佛被一股清泉汩汩滋润过一般怡人。  
 
      　　对于离开了那个空间，凤无夜不是不惊喜，但是喜悦中却也夹杂了一分淡淡的叹息，在那股热量流入自己身体中时，他感受到了一种深深的悲哀。那时的他由于剧痛根本无暇思考其他，然而现在那份哀伤却仿佛沉寂到了他的心底。  
 
      　　他并没有继承那个人任何的记忆，然而那最深切的情感却也让他无法忘怀，即使他可以清楚知道这股悲伤的意念不属于自己，也没有任何改变。他直觉总有一天他会直面这段已被岁月所湮没的历史。  
 
      　　不过正在他还沉浸在自己思绪的时候，身后却被人使劲推了一下，一不小心，凤无夜竟是踉跄着差点跌倒，虽然凭着超强的反射神经与平衡力硬是扭转了这股力，但是这不能改变凤无夜被身后这个人弄得心情有些不好。  
 
      　　只是还没等凤无夜作出反应，身后那人已经推开他往前走去，“有毛病啊！竟然在重生点发呆，你不知道你挡了人家的道了啊……”那人或许还想说什么，但是在看到凤无夜的容貌之后，却瞬间闭上了嘴，只是怔怔地打量着，半响才感慨了一句，“好美……”  
 
      　　从小因为容貌的问题，凤无夜没少被人当话题过，甚至当面调戏的也不少，不过那些人有什么下场那也都是可见的了，对于这样的人凤无夜连生气都嫌麻烦。  
 
      　　当下也不打算再理会这人，直接把他当成空气视若无睹地往前走去，本来是想教训一下这个人的，不过听他之前那么一吼也知道是由于自己堵了人家的道了，所以也算是自己理亏，自然也不在乎这点小小的冒犯了。  
 
      　　不过才走开两步却发现自己的手被那人拉住了，“放开！”凤无夜手一挣，转身对着那人厉声说道，他相当讨厌和别人有肢体上的接触，可以说这是他的一条底线，凤无夜极少将想法真正显露在表情之上，但只有此种情况是个例外。  
 
      　　看着凤无夜脸上淡淡的怒气，那人大概也觉得冒犯了，一个粗狂的兽人竟然脸上闪过一丝不好意思，“刚才我也不是有意的，只是看到你的样子，对于你的种族有些好奇而已，也没多想就这样拉住你了，不过如果有什么不方便说的那就算了。”  
 
      　　“种族？我不就是天使族的？”凤无夜有些奇怪地问道，见这个人如此样子，适才那份不悦倒也有些淡了，面容上也恢复了一贯的云淡风轻。  
 
      　　“天使？你见过哪家的天使是黑色翅膀的啊！”那人无奈说道，但是凤无夜神色中的疑惑却又不像伪装，让他有些好奇，不过他却也知道有些事只是人家的私密而已，没有告诉别人的义务。  
 
      　　“黑色？”直到此刻凤无夜才注意到他的身上确实是出现了不少变化，至少他可以见到的发色就由灿金变为了沉墨。至于翅膀，凤无夜心念一动就将自己的左翼向前折了一下，柔软的黑色羽翼就这样展现在了他的面前。  
 
      　　“现在这个样子我也有些疑惑呢，毕竟我在引导空间选的可是正常天使族。”凤无夜看似困惑地说道，对于一个陌生人他又何须解释。  
 
      　　那人大概也看出了凤无夜不想多数，对此也没有放在心上，当下说道：“大概是你好运地碰到了什么隐藏种族或者隐藏任务吧！相见也是有缘，交个朋友吧，我是龙冀。”  
 
      　　“凤无夜。”凤无夜不置可否地报上了自己的名字，他虽然没有与他深交的打算，但是至少眼前这个人在看向自己时没有充满欲|望，即使之前一句“好美”也是纯粹的欣赏而已，所以他才会在这里和他交谈上几句。  
 
      　　虽然凤无夜并无讨厌龙冀，但并不代表他会继续浪费时间在这个人身上，他现在当务之急是搞清楚自己的种族以及他的宠物蛋究竟是怎么回事。  
 
      　　即使凤无夜的脸上带着清浅的笑容，然而那抹淡淡的疏离却是再明显不过，龙冀显然也清楚他并不怎么受欢迎，也只得摸了摸鼻子无奈走开。  
 
      　　待龙冀离开之后，凤无夜首先将自己的翅膀收了回去，在《异境》中，天使、魔族与精灵有翅膀的，但是这并不代表选择这些种族的人就可以飞，事实上这些翅膀都只是装饰摆设而已，只有那些幸运的人碰到了什么特殊的任务，才可能使自己的翅膀功能真正发挥出来。  
 
      　　凤无夜向四处眺望了一下，发现重生点的东侧人群密集，想来就是游戏中的新手村了，也是过会儿他必定要去的地方，至于现在他只想找个没人的地方看看自己究竟有多少变化。  
 
      　　首先他要找个有水的地方，在游戏里找面镜子实在是不怎么现实，虽然他的职业是法师，理论上一个水系的法术对于他来说轻而易举，可惜10级未曾进行过转职的玩家，都没有任何的职业技能，即使是法师对于怪物也只能拿根法杖敲死他们，令人相当无语。  
 
      　　好在不远处的山脚处就由一条小溪流过，而且那里也没有很多人的样子，毕竟山上的怪物不是他们这个等级的可以挑战的，自然在这游戏之初争分夺秒练级的时刻，也没人会浪费时间在闲逛上。  
 
      　　凤无夜借着清泉的倒影看清了如今自己真正的样子，不得不说现在的他极像在那个空间所见到的那个黑发男子，他早已不是在引导空间设定的金发蓝眸的样子，如同紫水晶般的瞳眸，倒映在水面之上更像是添上了一抹流光溢彩。  
 
      　　也不再是之前如同天使般纯洁的样子，眉目轮廓上一些弧度的变化，就让他多了几分邪魅的气质，甚至透着几分天地尽在掌握之中的张扬霸气。  
 
      　　不得不说这样的气质其实更吸引人，人们总是喜欢探寻神秘的事物，即使明明知道那代表着危险也同样如此。  
 
      　　同时凤无夜也打开了自己的信息面板，毫无意外地发现自己的种族和职业都出现了变化，他的信息上赫然显示着如今他的种族为堕落天使，而职业为黑暗裁决者，甚至职业还注明这是唯一职业。  
 
      　　对于自己的身份有所了解了，凤无夜紧接着就打算再好好研究自己的法杖和宠物蛋，法杖当初并没有细看，毕竟紧随而来的痛楚实在是记忆犹新，而宠物蛋则也没时间再研究一下，只希望当时滴血认主没反应是因为那个空间的特殊性了。  
 
      　　当凤无夜从自己的物品空间里取出法杖和宠物蛋时，他才发现原来从那个空间出来的东西都会变个形态啊，法杖两侧的蝙蝠样翅翼如今成了和他背上相同的黑色羽翼，而在看了属性之后他才知道原来这不仅仅只是一根法杖而已，如果他愿意法杖能在瞬间变成一柄利刃。  
 
      　　意料之中的，这根法杖属于传奇级装备，名为裁决之杖，为黑暗裁决者的专属装备，装备之后自动灵魂绑定，不可脱卸。只是如今裁决之杖处在封印中，只能发挥其百分之一的能力都不到，但是随着他的等级提高能力增长，相信他能发挥的作用也会越来越大。  
 
      　　不过即使如此，裁决之杖的属性拿出去也是极品了，增加100％的攻击力，增加魔力恢复速度100％，附加技能为吟唱魔法时出现1％几率的裁决之雷，对敌人拥有麻痹作用，无法豁免。  
 
      　　而且最令凤无夜心动的还是裁决之杖拥有的形态转换功能，魔法师最害怕的就是被人近身，血少防低，再加上没有适合的武器，基本上被战士系的近身了，基本上也就差不多可以预见结局了。  
 
      　　如今他的法杖可以在他心念之间转换为一柄长剑，形态其实并没有太大的改变，只是杖身变成了锋锐的剑身，而黑色羽翼则化成了护手，黑色的盘龙缠绕在剑柄之上，不会轻易使剑从手上滑脱。  
 
      　　或许这根法杖的变形功能对于别人来说，或许只是被人近身之后逼不得已的选择，最多也只剩下挥舞几下的本能，法师系的职业怎么会有战士系的技能？  
 
      　　《异境》的官方从来没有说过每个人只能拥有一种职业，但是对于绝大多数人来说一种职业就已经是全部了。  
 
      　　玩家游戏中有两种模式可以选择，常规模式或者自主模式，常规模式中只要玩家心念一动，各种技能自然能够潇洒地用出，而自主模式却要求所有的技能都由玩家自己掌握，战士系所有的战技招式都由自己挥出，法师系需要吟诵所有的咒语，所以虽然自主模式战士系拥有灵活性大，法师系具有无冷却时间的优势，但是依然几乎没人选择自主模式。  
 
      　　多少人在现实世界拥有高深的武术，又有多少人能够背出所有的魔法咒语？  
 
      　　常规模式与自主模式的选择，是以游戏中第一次打败怪物的方式而决定的，此后就遵循此种模式不得更改。凤无夜在游戏中还未曾战斗过，自然没有经历过模式的选择，但从一开始他就打算以自主模式进行游戏，以他过目不忘的能力来背诵魔法咒语实在是合适不过，要知道魔法的冷却时间要比吟诵时间长多了，何况吟诵时间还可以通过对咒语的熟练度再次缩短。  
 
      　　况且虽然他因为优雅的原因选择了法师，但他可从来都不是一个战斗无能者，甚至从很久以前各种战斗技巧都成了他的本能，而出身于凤氏家族，没有些古武的底子更是不可能。  
 
      　　在看到了这把于他而言再适合不过的法杖时，更是坚定了他魔武双修的信念。  
 
      　　但是比起法杖这个令他欣喜的变化，他的宠物蛋则让他相当无言。  
 
      　　原本白色金纹理的蛋壳如今变成了一片金光灿灿的样子，整个蛋看上去就如同金子打造的一般，倒是十足的华丽富贵，可惜无论如何还是个宠物蛋，他总不见得去卖了或者融了折合成金币吧！  
 
      　　凤无夜心里哀叹着，不过手上倒是没停歇，心念间将法杖幻化成了长剑，在自己的指尖轻轻一个割，鲜血点点地溢了出来。凤无夜立即将宠物蛋放在指尖下，看着它的变化，这次似乎和在那个空间中有些许不同啊。  
 
      　　这次没有任何光芒闪过，一滴滴地血落在蛋壳上，就仿佛立即被吸收掉，连丝毫的痕迹都没有留下。凤无夜心底琢磨着一种可能，会不会是血不够的关系？这样想着的同时，手指上的伤口已经快凝结了，毕竟只是这么小的伤痕而已。  
 
      　　于是毫不犹豫的，凤无夜将长剑对准了自己的手腕，只一划鲜血就从刀口中不断涌出，直接淋到了宠物蛋之上。  
 
      　　只见随着宠物蛋对于鲜血的吸收，蛋壳上不断涌现出一股红光，甚至宠物蛋之上的金色也变得深邃起来，隐隐透出一股红芒。而随着血液吸收，这抹红色已从隐约可见到了清晰可辨，从蛋壳的一处向周围蔓延开来。  
 
      　　该死，这个宠物蛋究竟需要多少血才能孵出点东西出来啊？凤无夜在心底暗暗咒骂着，毕竟他的血以这样流了半天，而宠物蛋上的红色甚至连一般都还没被覆盖到。  
 
      　　不过唯一值得庆幸的大概就是现在的办法应该是正确的了，至少他可以看见显着的改变，如果再不成功的话，即使是凤无夜也只得放弃了。  
 
      　　这个游戏可是没有什么在线客服可以咨询的，除了官网上那寥寥无几的资料外，这个游戏世界几乎都需要自己来探索。这样充满着神秘感的游戏再加上如此之高的拟真度，几乎可以认为就是置身于一个魔幻世界中了。  
 
      　　凤无夜已经开始觉得头晕无力、浑身发冷了，他知道这是失血过多的症状，这个游戏中失血也是会死亡的啊，至少他已经可以清晰地看见他的HP实在是不多了，估计照这样的速度下去，2分钟以内他就可以再次去重生点报到了。  
 
      　　好在宠物蛋也总算是几乎已被血色所覆盖，隐隐中还泛着金光，着实光彩夺目。现在就看到底是他先血尽而亡呢，还是他的宠物蛋先孵出来。  
 
      　　终于凤无夜隐约看到了他的宠物蛋似乎裂开了一个小缝隙，看来他是成功了，只是这一放松，精神懈怠之后人就免不了晕了过去，而没有止血的手腕却是继续在留着鲜血。  
 
      　　没有意外的，凤无夜在0级未曾攻击过任何怪物的情况下，第二次从重生点走出，脸上的笑容再是无奈不过。  
 
      　　4.只是宠物  
 
      　　“世界公告：玩家轻风过耳第一个突破10级，奖励声望1000，紫金币100。各项排行榜开启，玩家可以自行查询。”  
 
      　　当凤无夜走出重生点的时候耳边就传来了这样一条系统公告，他的唇角不由勾起一抹耐人寻味的笑容。  
 
      　　在没有任何战斗的情况下，他已经两次出入重生点了，而现在玩家中已经有人走出新手村开始真正的游戏生涯，而他竟然还是0级，这让他的心中着实有些五味皆具。  
 
      　　凤无夜骨子里就是一个自傲的人，既然进入这个游戏中，他必定要活得风生水起，虽然未必要是世界第一，但是他至少要有足够的实力去傲视群雄。  
 
      　　所以眼下如此大的差距着实让他兴起了些好胜心，虽然他的时间都浪费在对自己有莫大好处的任务与宠物上，但是他却不会因此而不承认自己的失败。  
 
      　　系统的奖励看似一般，在许多人看来100紫金币不过折合于现实中的1000联邦币，这笔钱在如今谁都不会放在眼里，但是如今的《异境》虽然开启了货币兑换系统，但这仅限于虚拟币与联邦币的兑换，现实中即使拥有再丰厚的产业，在游戏中却依然可能一贫如洗。  
 
      　　尤其是在游戏开始阶段，钱财更是匮乏，100的紫金币足够让一个人在许多方面领先众人一大步。  
 
      　　凤无夜打开排行榜，赫然出现了等级排行榜、装备排行榜及财富排行榜这三项，可惜这三张榜单如今只孤零零地拥有一个名字，不过没有多久，轻风过耳这个名字也从排行榜上消失了，显然是将自己的名字隐藏了起来。  
 
      　　不过凤无夜却是将这个人的名字放在了心上，毕竟这是难得一个引起他兴趣的人。  
 
      　　关注完了刚才的消息，凤无夜开始查看让他流尽全身血液的宠物，打开宠物空间，一个小小的身影就这样出现在了他的面前。  
 
      　　灿金及肩的长发，白皙的皮肤，蔚蓝如海的眼眸，精致可爱的小脸上带着甜美纯真的笑容，白色的羽翼在身后扑闪扑闪的，简直就是一个最美丽的娃娃。  
 
      　　不过这样的容貌却让凤无夜有了一丝熟悉的感觉，一回想就发现这个孩子和他在那个神秘空间中见到的那位天使极为相似，除了这个孩子额头上有着一个血红色的火焰纹身外，几乎就是那位天使的幼儿版。  
 
      　　“请为你的宠物命名。”凤无夜突然听到脑海中传来了系统提示，略一思索就对着眼前的孩子说道：“我叫你残血好吗？”  
 
      　　虽然让一个天使叫这样的名字，似乎着实有些不伦不类了点，不过凤无夜可没忘记他的诞生经过，现实中的他都没有这么凄惨过，所以打算取这样的名字纪念一下，况且他的身边也着实不需要这么干净纯洁的生物。  
 
      　　《异境》中的宠物都有着其独特的本性，例如巨龙不会改变其喜欢亮晶晶的宝石的属性，而天使肯定是善良的生物，如果无故让其对其他生物进行攻击，毫无疑问会降低他的忠诚度。  
 
      　　所以凤无夜并不是太希望他的宠物会是天使这样的生物，虽然毫无疑问这是一个高阶的宠物，但是天使系的他们作为牧师的作用将远远大于法师，怜悯众生的天性注定了，除非是对于不死系生物有着极强的攻击力，对于其他生物的攻击恐怕都要打些折扣了。  
 
      　　如果是巨龙这样的宠物就好了，人心不足蛇吞象大概说的就是这种情况了，如果别人碰到这样的宠物高兴都来不及，大概也只有凤无夜会在这里抱怨了。  
 
      　　“恩，残血喜欢这个名字。”天使残血甜甜地回答道，不得不说这软软糯糯的嗓音实在是可爱极了，即使是凤无夜也不能否认这个现实。  
 
      　　凤无夜仔细打量了一下残血此时的装扮，和那个空间中的神秘天使不同，残血身上没有任何的装备，只是身着了一件式样极其简单的白色长袍，甚至他还是赤足站在这里的草地上。  
 
      　　凤无夜看了看残血的赤足，微微眯眼，心里闪过一股不悦，一俯身便将残血抱在了自己的怀中。  
 
      　　“主人？”残血的语调带着些许疑惑，不过仍然顺从地让凤无夜抱了起来，毕竟在他的心中主人的命令他需要无条件遵从，不过也不否认这样被凤无夜抱着他也觉得非常舒服，有种温暖的感觉。于是他略微调整了一下姿势，想在凤无夜的怀中窝得更舒服一些。  
 
      　　看到自家宠物亲昵的样子，凤无夜的心情似乎也好了很多，微笑中透着一抹真切的温柔，摸了摸残血的金发，柔声说了句：“乖。”  
 
      　　虽然残血让他露出了少有的疼宠，但凤无夜把这种情绪归结于对自己东西的维护，毕竟对于自己人他一向是很护短的。  
 
      　　凤无夜调出了残血的属性面板，种族显示是圣光天使，甚至残血还有职业――唯一职业光明审判者，这一看倒让凤无夜看出了几分兴趣，残血的职业竟然和他的职业是相对的，而且是光明系和黑暗系的对立存在。  
 
      　　这倒真是有趣了，凤无夜联想起那个空间里屹立到最后的两个人，他和他的宠物该不会正好是继承了这两个人吧？  
 
      　　不过那两个是对手吧，最后的结局也是同归于尽，想及此凤无夜的笑容里也带了丝冷意。按照系统规定宠物是无法背叛主人的，即使有些玩家虐待自己的宠物，最多也只不过是让自己的宠物忠臣度为零，宠物拒绝从宠物空间出来，但是叛主却无论如何都是不可能的。  
 
      　　即使系统的NPC有着自己的思想，就像是智能化机器人，但是他们的存在从始自终就是为了人类而存在，就如同机器人三定律中所述：机器人不得伤害人类或人类受伤而袖手旁观；除非违背定律机器人必须服从人类的一切命令；除非违背第一及第二定律，机器人必须保护自己。  
 
      　　即使疼爱，残血也永远只是他的宠物而已。  
 
      　　不过既然把事情都搞清楚了，凤无夜此刻的心也放回了游戏之上，看看自己的等级也知道自己应该去做什么了，眺望了下四周，还是打算先回新手村再说，至少要先了解一下这个游戏的大致情况了。  
 
      　　于是一个绝美的男子抱着一个精致可爱的娃娃，成了新手村外一条亮丽的风景线。  
 
      　　好奇欣羡的目光一直伴随着他，对于这些注视凤无夜向来是熟视无睹的，只要这些人不会缠上来他向来听之任之。  
 
      　　不过有时候所谓天不遂人愿即是如此，这不耳边就传来了一道令人厌烦的声线，“哟，哪来的美人呀，看这人来人往的，小心撞到哪里吃亏啊，要不要大哥照着你啊！”  
 
      　　凤无夜倒真是很久没有遇见过调戏之类的事了，刚才的龙冀只是纯粹的赞美，不带有任何欲|望的意思，不过眼前之人的神情却是明显的不怀好意。  
 
      　　他瞥了那人一眼后，脸上倒是反而露出了一抹笑容，清清冷冷却又隐隐带着抹挥之不去的风情，这一笑让那人神魂又是一荡，眼看就要伸手向凤无夜的脸上摸去。  
 
      　　凤无夜若是能够被这样的人碰到，那他大概很久以前就不在这个人世上了，只是轻轻一闪整个人就仿佛飘到了几米之外，在不明所以的人看来就像是游戏中的瞬移那样，“这位大哥的意思是想保护我吗？”他这样问道，似乎有些迷惑不解的样子。  
 
      　　“主人？”看见这样的凤无夜，残血似乎有些不习惯的样子，窝在他的怀中怯怯地喊了一声。  
 
      　　“是啊，跟着大哥我保管你在这个游戏里顺顺当当，无人敢惹，而且你的宠物看起来也是个美人胚子嘛！”见着凤无夜这副样子，那人以为自己真碰到了一个不解世事的单纯孩子，更是夸耀起自己来，可惜以他那副长相说出这番话，除了令人感觉猥亵外，别无他感。  
 
      　　“可是现在最厉害的不是那个轻风过耳吗？如果遇到他怎么办？”凤无夜的话让周围不少看好戏的人嗤笑出声，而眼前之人显然也被他这话弄得下不了台，刚想再说些什么，却猛地觉得自己周遭一下子冷了下来。  
 
      　　“何况，你有这保护我的资格吗？”凤无夜蓦地冷笑，刚才那纯真惑人的气质仿佛从不曾出现过，“这可是强者为尊的地方。”  
 
      　　当下也不那人有所反应，幻化成长剑的裁决之杖已然向着对方刺去，只是眨眼间对方的头颅已从自己的身上掉落下来，无数鲜血从伤口处喷涌而出，随后身体才浅浅消失在空气中。  
 
      　　没有人能够想到刚刚还笑意晏晏的人，转眼却能带着这样的笑容将对方斩于面前，还是这样的方式。游戏中的真实度也是可以自我调节的，但是对于一些选择了高拟真度的人来说，这一幕实在是血腥非常。  
 
      　　很多人就这样被震惊到呆愣在当场，毕竟现实中多少人见过这样的场面，或许时间久了大家能够习惯于这些场面，但是游戏毕竟刚开始没多久，真正的战斗根本就没有人见识过。尤其是令他们惊惧的是，做出这个举动的凤无夜连表情都没有任何变化，只是淡淡浅笑。  
 
      　　在场的很多人在这一刻才真正明白了《异境》和以前的网游有多大的区别。弱点攻击及一击毙命这些都是游戏宣传过的特点，不过也没有多数人放在心上，传统的网游对他们的影响实在是太过深刻，所以即使知道也没有多少人去尝试。  
 
      　　毕竟系统的技能虽然有锁定功能，但是锁定却只限于怪物整体，却无法精确到部位。  
 
      　　不过凤无夜却是不会在意这些人究竟有多震惊，在他看来若是连这点都做不到那也实在是愧对他凤刹这个名字了。在如今这个等级差距还不大的时候，他的属性点足够高，再加上自己的身手，他有足够的信心可以挑落比自己等级高出不少的人，除非对方也是古武的自主模式使用者，不过那个敢来招惹他的白痴怎么都不像是这众人。  
 
      　　对凤无夜来说这一场闹剧最大的好处就是现在无人来打扰他了，对于众人从羡慕变成恐惧的目光，他更是不会放在心上。只是凤无夜也没有注意到他怀中的残血在见了他杀了那个人时，竟然露出了一个漂亮的笑容，和天使的纯净截然不同。  
 
      　　或许是为了让玩家们适应游戏，新手村并不大，各种建筑的位置都分布得极清楚，凤无夜直接找上了村中看上去最为宽敞的一幢建筑，新手村的长老所在之地。  
 
      　　听着白胡子的长老唠叨完之后，凤无夜就按照常规领了一系列的新手跑腿任务，几乎把新手村所有有功能的建筑都转悠了一圈，顺便在铁匠铺、裁缝铺、药店之类的地方能接到的一系列小任务都接了。  
 
      　　总共要收集20张野猪皮、20块史莱姆出产的果冻以及30对彩云蝶翼，这些都是能从新手村外怪物上掉落的东西，除了费些时间，并没有太大的难度。  
 
      　　在《异境》中和同伴组队，经验是有加成的，但是凤无夜却没有这个意思，以他的身手贸然组队只怕是要引起他人的不断询问了，再加上残血的存在，怎么看都会是一场麻烦，而不巧凤无夜却正好是怕麻烦的人。  
 
      　　史莱姆是1级的怪物，野猪是5级的，而彩云蝶则是7级的，这些怪物都零散的分散在草原之上。  
 
      　　史莱姆的防御极低，虽然攻击相对于它的等级来说属于高的，但是以凤无夜的身手根本就不会被他们碰到，几乎一剑就解决一个，可惜果冻的暴率实在是不够高，他大约打了100个才收集到20块果冻。  
 
      　　至于野猪则会在受到攻击时召唤同伴，若不注意则会被猪群围攻，凤无夜亲眼看到了几个人因此而被送回转生点。大约杀了约八九十只野猪，他才收集到了20块猪皮。  
 
      　　至于彩云蝶说起来应该是这些任务中最为麻烦的一个，因为彩云蝶拥有飞行的技能，敏捷极高，一般人甚至根本打不中，尤其是还要收集到30对蝶翼，许多人甚至直接放弃了任务，毕竟一个人在那里扑蝴蝶实在不算好看。  
 
      　　当然对于凤无夜来说这也不是问题，在杀了将近200只蝴蝶后，他也总算是得到了他所需的任务品，不过以这样的成果来看，凤无夜不得不承认一个事实，他的幸运或许极低。  
 
      　　5.异常之处  
 
      　　当凤无夜将这些任务品分别递交了以后，他的等级已经到了9级，而到了10级以后，玩家是会被强制送离新手村的。理论上来说这些任务完全不够一个人升到9级，但是凤无夜的幸运实在是不高，所以完成任务的过程也就相当于在练级了。  
 
      　　不过从这个新手村的布局、一系列的跑腿任务再加上这三个小任务，倒让凤无夜有些明白了这个新手村的存在意义，看似简单的任务其实都有其独特的意义。  
 
      　　史莱姆是最简单的怪物，让玩家能够逐渐适应这个游戏世界，而野猪就让玩家了解到引怪以及团体的重要，而蝴蝶则是锻炼个人的操作了。  
 
      　　从中就能看出这个游戏主脑的特性，至少在这个新手村中没有一丝一毫的浪费多余之举，整个新手村更是没有一幢多余的建筑，能够座落在村子里的都是以后会一直打交道的地方。  
 
      　　既然如此，那新手村长老家之后的那幢建筑又有什么意义呢？而他那座山的存在又会拥有怎样的秘密？毕竟那里的怪物等级怕是远远超过10级的，至少凤无夜在溪边时，就听到了什么追逐的声音，隐隐约约中更是看到了火光的闪过。  
 
      　　既然这个新手村是为了让众人更容易融入这个世界，那么似乎少了游戏世界最应该有的东西呢，似乎根本没有听说过BOSS的出现。  
 
      　　这么想着的凤无夜嘴角扬起了一抹自信的笑容，怀抱着残血迈步向着长老家的后方走去。  
 
      　　“残血，刚刚是不是很无聊？或许等会要迎来挑战了哦！”凤无夜逗弄着自己怀着的孩子，心中有着跃跃欲试。刚才的那些怪物对于他来说实在是太过简单了，他甚至没被这些怪物碰到过，而残血更是没有任何的用武之地，只是在他怀中安静看着而已，连道治愈术都没有动用过。  
 
      　　“恩，主人，刚才残血也很想动手哦，只可惜主人实在是太厉害了，残血完全帮不上忙呢。”残血可爱的脸上似乎挂着一抹失落，实在是惹人怜爱的样子，“不过由于主人的战斗，残血现在也有5级了哦！”  
 
      　　“恩？残血也很想参与战斗吗？”凤无夜有些怀疑地问道，没听说天使族的宠物会有主动参与战斗的想法，除非是与黑暗系的怪物，天使才可能主动出击。  
 
      　　“既然他们是主人的敌人，那残血当然也想要和主人一起战斗啊！难道不应该这样吗？”这次倒是残血疑惑了，蔚蓝如宝石般的眸子中就这么凝视着凤无夜，像是想从他身上寻出答案似的。  
 
      　　“如果是刚才的彩云蝶，残血也愿意去主动攻击他们吗？”凤无夜搂了搂残血，继续问道，彩云蝶可是光明系的生物，一般宠物是极少愿意攻击同阵营的生物的。  
 
      　　“当然会啊，可惜我还来不及动手，主人就已经把他们全部解决了。”说完残血还嘟起了小嘴，似乎很不满意的样子，当场让凤无夜忍不住用空余的左手点了点他粉嫩的嘴唇。  
 
      　　“那等会主人就拭目以待残血的表现喽！”凤无夜带着几分宠溺地说道。  
 
      　　心底的猜测以被他证明，他的残血显然和一般的宠物不同，不过是因为残血本身的种族和职业原因还是由于吸收了他献血而造成这样的情况却是不得而知。不过这个消息对于凤无夜却是再好不过了，毕竟他还是希望自己的宠物不要那么悲天悯人得好。  
 
      　　新手村本就不大，在凤无夜和残血的对话间，凤无夜就已经走到了那幢建筑物的门口，大门紧紧关着，蜘蛛网密密地缠绕在角落上，显然是很久无人踏足过了。  
 
      　　不过出于礼貌，凤无夜还是敲了敲门，只是敲了屋内都没有传来任何的声响，凤无夜试着推了推门，本来只是想看看这扇门的牢固程度，看看用几分力气才能让自己的裁决之杖劈开这扇门，却不想只是这么一碰，这扇门竟然就这样被推了开来。  
 
      　　没有犹豫的，凤无夜推门而入，随后也没忘了将门再次关上，甚至看到门上的锁后，随手将之反锁起来，他可不愿意待会儿有人闯进来。  
 
      　　阳光从窗外照射进来，使房间看上去不怎么昏暗，但是屋内的沉闷霉气却是怎么也祛除不了的，再加上无人打扫而积落下的灰尘，稍有动静就能扬起满室尘埃，让人咳嗽不已。  
 
      　　凤无夜看着自己怀中的残血甚至因此而皱起眉头，于是询问道：“残血，要不要先回宠物空间？这里不太舒服。”  
 
      　　“不要。”残血很爽快地直接拒绝，“说好我要和主人一起的，主人也同意的。”  
 
      　　看到残血以不能食言的目光看着自己，凤无夜也不禁苦笑，他刚才答应的是一起战斗吧！而这个房间怎么看都不像是会发生战斗的样子，怕是一个不小心这里就要塌陷了，更重要的是新手村内可是禁战区域，根本不可能发生战斗。  
 
      　　不过看残血这个样子，凤无夜也只能认命地继续抱着残血，他可不想残血弄得脏兮兮的。  
 
      　　搜索了一下四周没有发现任何有价值的东西后，凤无夜便走向了内间，一样是遍布灰尘，但是只一眼凤无夜就看到了他所要寻找的东西，一具白骨赫然倒在了地上。  
 
      　　凤无夜走了过去细细探查着，一具如此干净的骨架本来就是奇怪的事，这里别说没有蛆之类的东西，甚至空气中连腐烂的气息都不曾存过。这显然不会是正常的死亡。  
 
      　　而且这具骨架本身的结构就与人类有些差异，骨质更轻，形态也较为纤细，如果让凤无夜猜测的话，也许更接近天使或精灵之类能够在空中飞翔的种族。  
 
      　　白骨的旁边是一张书桌，墨水早已干涸，而写着这里主人最后遗愿的信笺却还摆放在书桌上。  
 
      　　凤无夜拿起了信，上面密布了字迹，可惜上面的文字却不是字迹能够读懂的。  
 
      　　这也是选自主模式最大的缺点，你看不懂非本身种族的文字，如同凤无夜是天使，那他可以看懂天使语，但是兽人的文字却是他不可能懂得的。即使是交流，如果对方用的是种族特有的语言，那也是你所不能听懂的，不过一般情况下，游戏中的种族都会使用通用语，也就是人类的语言。  
 
      　　“看来我们要去问问这村里的长老了。”凤无夜笑得狡黠。  
 
      　　在离他家这么近的地方，有这么个建筑，其中甚至还有一具骷髅，而门更是连锁都没有。凤无夜可不会相信那位长老对这一切会一无所知，看来这其中可是大有蹊跷啊。  
 
      　　“残血，看来我们可以去看看那个老家伙究竟在搞些什么鬼了，游戏中的任务本就是要给人完成的不是？藏着掖着可不是什么好习惯啊。”那个新手村的长老一板一眼地讲古，实在是让人没有听下去的欲|望，而且眼神交汇之际也看不出任何特别的征象，只会以为他是一个普通的NPC。  
 
      　　或许一般玩家不清楚，但是凤无夜却是了解的，《异境》其实也是一个实验场所，如今号称的智能化机器人，即使能处理生活常规中的大部分事物，甚至表现出来也与常人无异，但是有一点却是无可辩驳的，他们始终不是人类，最基本的一点就是他们没有任何的创造力。  
 
      　　若是突破了这一点，那原属于上帝的领域就真正为人类所破解了。那些科学家们以夜继日地努力钻研着，终于在这方面上有了进展。  
 
      　　然而一场战争却让所有的努力付之东流，即使没有真正智慧的智能化机器人都能对于这个世界有着如此大的冲击，那真正创造出了拥有智慧的机器人，那这个世界又将变成怎样？  
 
      　　他们会比人类拥有更强健的体魄、更发达的智力，甚至他们不用经历生老病死，若是这样的生物真正被创造出来，那人类还拥有存在的价值吗？人们不得不去怀疑这点。  
 
      　　对于这方面的研究被社会所封存，一切为之停顿，甚至连那些研究者也犹如过街老鼠被大众人群申讨。  
 
      　　然而那些身处社会顶层的人，终究是明白这方面的研究对于人类的意义，但是对于社会所造成的影响，也是他们所必须考虑的，所以他们最后的决定是将那些以后进化苗头的程序放入《异境》这个游戏中，他们在游戏中等同于拥有了灵魂。  
 
      　　拥有智能又怎样？没有肉体的他们终究不会对社会产生任何影响，这是灵魂与肉体的剥离。  
 
      　　于是《异境》就成了他们生存的世界，而他们也是这个世界的主人。  
 
      　　只是毕竟这些拥有可进化智慧的程序并不太多，至少他们无法完整地承担起这个世界，所以这个游戏中依然有着无数普通的程序，再加上玩家才是这个世界的全部。  
 
      　　对于玩家来说，他们同样是NPC，但是对于这些以游戏为真实的灵魂来说，则完全不同，一个已接近于人类，而另一个则只是程序。不过有时这些灵魂NPC也会装作普通NPC，混迹其中。  
 
      　　不过凤无夜并不在意这些，对于他来说这两者的差别只在于普通NPC不会说谎，而在任务中，这一差别或许决定成败。原先他以为这个新手村都是些没有灵魂的普通NPC，但是现在看来却全然不是那么一回事啊。  
 
      　　返回长老的家中，依旧有不少玩家在排队领取新手任务，凤无夜默默地排在他们身后，没有作出任何惊人之举。  
 
      　　直到轮到他的时候，凤无夜清清楚楚地看到了那个长老的神色中有着些许奇怪，但在他还没有开口之前，凤无夜先一步说道：“这是我的任务品。”说着便交出了那张之前得到的信笺。  
 
      　　长老神色立即一变，不过紧接着就笑着说道：“没想到你真的找到了我这封丢失已久的信啊！我可要好好谢谢你呢，跟我去里面领奖品吧。”说着也不管后面那些排着长队之人的骂骂咧咧，直接把凤无夜领进了里间。  
 
      　　在把门关上的瞬间，刚才还笑容满面的长老，此刻的眉眼中只剩下了哀伤，“这是从艾斯的家中找来的吧，没想到有生之年真的还能够看到有人进入那里啊。”  
 
      　　“那里难道不是谁都能够进入的？”凤无夜问道，他可是随手一推门就进入那里了。  
 
      　　“哼，一般人先不说是否能够突破封印，即使进入了那里也只是被黑暗腐蚀到只剩下一架白骨而已，艾斯如今也只剩下了一具骷髅而已吧？”长老问着凤无夜，但是语气中却是再肯定不过。  
 
      　　凤无夜轻轻点头，看来这个任务比他想象中的还要复杂，“为什么这个封印对我无效？”这是他所不明白的。  
 
      　　“这个问题我也不能给你答案，或许你就是他所说的有缘人吧。”长老摇摇头，“你来找我有什么事？”  
 
      　　“我想知道这封信上究竟写着什么。”凤无夜告知了他的目的，却看到长老以颇为惊奇的目光看着他，“很少有冒险者选择自修来提高自身的能力呢，一般冒险者都会选择继承吧！”  
 
      　　“继承技能虽然是成功的捷径，但是真到了战斗的时候，太多限制，并不适合我。”凤无夜明白NPC说的继承系统就是他们说的常规模式。  
 
      　　“说得对，就是因为你们这些冒险者都会选择去继承技能，所以这个世界里真正的高手，永远是我们啊！没有扎实的基础，光会花哨的技能又有什么用！”长老眼中的不屑显而易见，“难得你这么年轻就能够想透这层道理啊！或许这也是你能够进入那个封印的原因吧。”  
 
      　　总算听到了封印这两个字的凤无夜集中起精神，后面的话才是这个任务的线索啊。“这封信上究竟写着什么？”他将话题引导回来。  
 
      　　“唉……其实有些事我也才是今天才刚刚了解。”这样说着的他在瞬间似乎又苍老了许多，仿佛看尽沧桑的悲哀再一次蔓延开来。  
 
      　　“一个悲伤的故事，你想知道吗？”长老定定地看着凤无夜，如此问道。  
 
      　　6.小村旧事  
 
      　　“你们作为冒险者，是不是觉得我们这个村子很破败，很简单？”长老问得直白，凤无夜理所当然地默认，“其实在那件事还没有发生之前，我们这里又何曾是如今这副样子？”  
 
      　　“精灵和暗夜精灵不知从何时开始就是死敌，彼此见面即是不死不休，艾斯是个精灵，然而他的妻子却是暗夜精灵。当艾斯将他的妻子耶尔带回村子的时候，也是喧嚣了一阵，毕竟我们的村子是信仰光明的，而暗夜精灵的名声在其他种族中向来不是很好。”  
 
      　　凤无夜静静地开始听着长老讲述历史，而其中与这个世界相关的内容也是他关注的重心，就像是暗夜精灵的事，这可是以后他与各NPC势力打交道的基础，就如同之前长老所言，这个世界还是属于那些灵魂NPC的。  
 
      　　“但是时间久了，看艾斯与耶尔幸福的样子，大家的不满终究还是淡了，毕竟耶尔也没作出什么对不起这个村子的事。然而在大家都以为生活能够继续像之前那样平静下去之时，村子开始接二连三地出现意外，耶尔在一次去莫庭之森以后就再也没有回来。”  
 
      　　“就是村外那群山峦？”凤无夜问道。  
 
      　　“对，开始耶尔消失的时候大家也并没有放在心上，毕竟即使接受她了，但是彼此之间却是没什么交情的，再加上也没有人会相信一个暗夜精灵会在莫庭之森中遇到危险。所以虽然艾斯恳求大家前往森林寻人，但是大家都置之不理。艾斯见众人的态度，也知道多说无用，所以只得自己天天去山中寻人。然而耶尔却始终没有消息，时间久了大家也开始觉得不对起来。”  
 
      　　“正当大家打算一起去找人的时候，噩梦就真正降临在我们这个村子中。第二天集合的时候，杰一家消失了，我们不放心便到他家去看，然而迎接我们的只是一片死寂。我们入目的只有他们三具白骨，两大一小，不用猜也知道是谁了，当时的我们都被这景象震惊到不知所措。这时候只有艾斯站出来说话了，然而这却是悲剧的开始。”长老仍是不紧不慢地说着，但是凤无夜却清晰地听出了其中的无边悔恨。  
 
      　　“艾斯是精灵，对于自然元素的感应自然不是我们可比的，再说我们也没有其他法师，当他说那间屋子中充斥着暴|乱的黑暗元素之时，我们立刻想到的却是失踪已久的耶尔。暗夜精灵，除了暗夜精灵还有谁能够轻易掌控黑暗元素？联想到我们那时的目的，更是把怀疑的目光集中到了耶尔身上。”  
 
      　　“于是我们软禁了艾斯，自己去莫庭之森中寻找，原因为是很苦难的事，却没想到在第一天就见到了耶尔，而我们看到她之时，她正像是刚施完法筋疲力尽的样子。黑暗元素在她的周围浓郁到形成了黑雾。见到耶尔这个样子，我们从心底认定了她就是凶手，任凭她怎样解释都置之不理。”  
 
      　　“杀死没有魔力的法师是极容易的，即使是暗夜精灵要比普通人敏捷数倍，但那时她虚弱的状态却让她根本无法避开刺过去的利刃。当艾斯见到耶尔的尸体时，我们每个人都看到了他眼中刻骨的仇恨。”  
 
      　　“我诅咒，我诅咒你们被黑暗所包围，我诅咒你们永远活在这样的恐惧之中。”长老喃喃地念着这句话，仿佛那日的画面重现，声音中掩不住的是恐惧与忏悔，“到了如今这句话已成了我心中挥之不去的魔咒。”  
 
      　　“那个是黑暗腐蚀吧？暗夜精灵可不会这么高级的魔法。”一直在凤无夜怀中沉默着的残血突然冒出这么一句话来，让凤无夜也不禁挑眉看了过去。  
 
      　　“残血对黑暗系的魔法很熟悉吗？”残血是圣光天使吧，听名字就不像是会对黑暗魔法熟悉下的样子。不过残血到目前为止一直都不像是天使的表现，让凤无夜从某种程度也无视他的特异了。  
 
      　　“残血对所有系的魔法都很熟悉哦！”残血的笑容极为灿烂，小脸上满是骄傲的样子。听残血这么一说，凤无夜心中一动，虽然神情上是一成不变，但心中已然有了计较。  
 
      　　“如果我们当时能够知道的话，或许也不会犯下这么大的错了。”长老轻轻叹了口气，“接着说下去吧，在艾斯说出这样的话以后，我们当然不会将他放走，依旧把他软禁着。然而出乎所有人意料的却是，噩梦没有到此结束，反而一家一家接连着出事，每家都和杰那时一个样子。”  
 
      　　“直到再也没有人看守艾斯，他自己从家中走出，去了莫庭之森。这次的他消失了大半个月，而村子中此时除了我已经再也没有别人了。他回来时曾经来见过我一面，冷冷地对我说，他会将自己封印在家中，而村子则再也不会发生那样的事了。”  
 
      　　“其实对我来说又有什么差别呢？只有我一个老家伙残存在这里，而直到前不久这里才陆陆续续地来了一些人，但是这些人和我们终究是不同的，但是我也累了，所以混迹在他们之中。这就是惩罚啊！”长老哀叹着。  
 
      　　这个村子中只有长老是灵魂NPC，而其他的只不过是一般NPC罢了。  
 
      　　“那这张信上究竟写了些什么？”凤无夜发誓出了新手村以后，一定要把各大语言给学了，求人翻译还真是够累的，听了半天的故事，还是没有听到最初他想知道的。  
 
      　　“其实这封信上写的是他的遗愿，那时他以自己的灵魂为代价镇压了恶魔，但是时间久了封印总会松懈，而他的骸骨如果能埋入那里，那能够与他的灵魂交相呼应，加强封印的力度。如果有一天谁能够进入这个封印，他希望那个人能够将他与耶尔的骨灰一起埋入莫庭之森中。”长老这次总算说出了此次凤无夜的真正任务。  
 
      　　“耶尔的骸骨也还在？而且莫庭之森这个范围也太大了吧！”凤无夜皱着眉问道。  
 
      　　“耶尔的骨灰是艾斯处理的，就在他的家中，你可以去找一下。而地点这封信就是一张地图，只要用银辉粉处理一下，就能看到地图的样子了。”长老回答道，“你先去把艾斯的骸骨火化了吧，地图待会儿再来我这里拿吧。”  
 
      　　凤无夜点头表示明白后，就问长老要了火石以及助燃粉，一般的温度可是很难将骸骨焚烧殆尽的。  
 
      　　“不过要我就这样出去？”凤无夜问道，他可没有忘记刚才还在门外虎视眈眈的那么一群人，看着自己被长老叫进里屋，怕是以为自己得到什么特殊任务了，虽然事实也却是如此，不过现在出去要是被他们看见，他恐怕要寸步难行了。  
 
      　　凤无夜从来不会小视群众的力量，就算他以武力驱逐，大概最终也会死在群殴之下，毕竟现在他的敏捷可不够他使用一些武术动作，至少轻功之类的就是不可能实现的。凤无夜一点都不希望一天第三次回到重生点。  
 
      　　“这简单，反正我家后院那就是个暗门，过去也更方便。”长老爽快地解决了凤无夜的这个问题。  
 
      　　耶尔的骨灰其实并不难找，就在书桌旁的书架上，当时凤无夜也却是看见了，不过对于这么一坛子灰当时他怎么也不会去在意。  
 
      　　当艾斯的骨骸最终只剩下了灰烬时，他将这些灰一起装入了那个盛放着耶尔骨灰的坛子中，“这样他们也算是得偿所愿了吧。”凤无夜轻轻叹息道。  
 
      　　刚才听着长老讲了半天，长老的悔恨之情不言而喻，艾斯最后只剩下一具尸骨怕是和去阻止这件事脱不了干系，这样的举动也称得上是伟大了，但是凤无夜对于这个故事却是没有任何的感动。  
 
      　　或许他本来就不是什么好人吧。凤无夜在心中这么想着，脸上的微笑如同春天般的暖风熏人欲醉。  
 
      　　再次回到长老家中后，他还是坐在那椅子上，这动作和凤无夜出去那会儿根本是一个模样，完全没见动过，直到凤无夜出声了，他才仿佛回过神来。  
 
      　　“长老，我回来了。这里面就是艾斯和耶尔的骨灰。”凤无夜指指坛子说道。  
 
      　　长老接过了坛子，手指小心地摩梭着，“即使除了我这个老家伙，大家都不在了，但是直到现在我还没说声对不起啊。这是我们全村人欠了你和耶尔的啊！”长老的泪有些混浊了，凤无夜并没有去打扰，即使他看得有些不耐烦。  
 
      　　不过凤无夜始终遵循着最高的礼仪来和这些NPC打交道，无关尊敬，只不过这是必要的姿态，想在游戏中风生水起，这些态度还是必须的，毕竟这个游戏是NPC们的世界，而他们最多算上游戏人生的过路人而已。  
 
      　　凤无夜从头至尾就没将NPC真正当成|人类来看待，即使是那些已经进化了的具有灵魂的NPC也是如此，毕竟确切知道他们是怎么诞生的凤无夜，有足够的资本去居高临下。  
 
      　　直到长老在自己的思绪中沉浸了很久，才将他已经处理好了的地图拿出来递给凤无夜。还是之前那封信笺的样子，不过上面的信息却已经是全然不同了。  
 
      　　之前的文字已然消失不见，取而代之的是一张地图，以线和点昭示着路线，在阳光下耀着浅浅的银辉。  
 
      　　这就是奇幻世界的好处，每一件东西都透着梦幻迷离的味道。  
 
      　　再次从后门溜了出去，凤无夜故意地避开那些人群，顺便将之前打怪时所得到的装备，翻了出来，虽然他的幸运似乎确实低了点，但是这么多数量的累积，总是能爆出点装备的。  
 
      　　总共两样东西，一双靴子，一条腰带，腰带很简单，其实就是个最低级的劣质空间装备，增加10格物品空间，再加上1点的防御，实在是寒碜得吓人。  
 
      　　至于靴子，凤无夜倒有些犹豫了，增加20点敏捷，已经算上普通装备了，至少比起自己身上的那双新手长靴要好上太多，不过问题是他的残血现在还是光着脚丫子呢！所以至今为止他都没让残血下地过，一直在自己身上挂着呢。  
 
      　　在问过残血之后，凤无夜才知道他的装备竟然能和残血通用，这不禁让他嘀咕着谁家的NPC是兽型的岂不是亏了？你总不能把一件人穿的披风，硬套在一头老|虎身上吧！装备的大小是能改变，但样子可是定死了的啊。  
 
      　　不过很久之后凤无夜才知道，除了他家的残血，别人根本没听说过宠物和玩家的装备能通用的。  
 
      　　犹豫了半天凤无夜还是打算让残血穿上，他不在乎那点敏捷，凭他的身手即使没有装备，应付一般的怪物也是也是绰绰有余了，再说他不能总抱着残血吧！  
 
      　　说实话现实世界都没人和他这么贴近过，现在倒是被自己的宠物给打破了。  
 
      　　“残血，这双靴子你先穿着吧！如果以后有好的我们再换。”凤无夜是打算哄孩子了。  
 
      　　“主人不要吗？这双要比主人穿的好多了哦！”残血奇怪地看看凤无夜。  
 
      　　“你能看见我的装备？”凤无夜突然觉得自己问得很无力，没听说过有谁家宠物能洞悉玩家的一切数据吧！不过发生在残血身上，凤无夜已经见怪不怪了。  
 
      　　“是啊，主人的一切残血都很清楚哦！”残血笑得骄傲，让凤无夜除了无奈之外也不知该怎么想了。  
 
      　　“算了，不提这个了，这双靴子残血还是先穿上吧，否则残血怎么下地走路。”把新手长靴还给残血是不可能的，新手装备是绑定类装备，除了丢弃是无法转赠给别人的，虽然也没有人会要就是了。  
 
      　　所以没人会去注意这点，但是凤无夜现在却觉得这条无用的功能的可恨了，否则新手长靴换给残血也就好了，属性低无所谓，他现在还不至于要自己的宠物来保护自己，能在旁边看着，不拖累自己，对于凤无夜来说也就够了。  
 
      　　“主人不愿意抱着残血吗？”残血耷拉下了小脸，满面是掩饰不住的委屈，“残血没关系的，即使这样子也无所谓的。”说着就要从凤无夜的怀中挣扎下去。  
 
      　　凤无夜非常不能理解为什么话题会突然转换到自己愿不愿意抱他身上，虽然他确实不想一直搂着一孩子，毕竟行动不便，但是看着那张快要哭出来的小脸，这话实在是说不出来。  
 
      　　最后只能说道：“没有这回事，残血这么可爱，主人怎么会不愿意抱着你呢？”说完，还在残血光洁白皙的额头上轻吻了一下，“主人可是很喜欢残血的哦！”  
 
      　　最后那双靴子自然是凤无夜自己装备上了，残血仍然牢牢地霸占着他怀里的位置，看着残血立即兴高采烈的满足模样，凤无夜突然觉得他是不是被自己的宠物给骗了啊？  
 
      　　7.黑暗洞穴  
 
      　　凤无夜边纠结着自家宠物是不是隐性腹黑边慢慢向莫庭之森走去，间或地杀了不少不长眼地意欲阻拦他们脚步的小怪。  
 
      　　残血在凤无夜的怀里倒是非常舒服，温暖的怀抱里还透着股清新的香气，让他非常眷恋，所以他才不想离开凤无夜的怀中离开。  
 
      　　行走的脚步带起了微微的震动，温暖的阳光照耀着，让残血感觉到一阵阵的困意，很安全的感觉，在凤无夜的怀中找寻着更舒服的姿势后，他安心地闭上眼，任自己坠入梦中。  
 
      　　残血的表现凤无夜一直看在眼里，自从他答应残血仍然搂着他之后，这小家伙的脸上就一直挂着遮掩不住的笑意，眼底微微的狡黠足够让他明白之前残血的表现是否故意。  
 
      　　不过对于有人这样骗了自己，凤无夜却竟然兴不起生气的感觉，似乎看着残血这样志得意满的甜甜笑容，他的心中也升起了一种名为愉悦的心情，仿佛就这样纵容着他也是一种享受。  
 
      　　即使待会儿可能会面对艰巨的挑战，然而此刻凤无夜的心情是轻松的。  
 
      　　凤无夜可不会相信过会儿真的只要把一坛子骨灰埋到指定地点就能完成这个任务，真能这么简单的话，这个任务绝不会出现在这个新手村中，新手村很平衡，既然其他任务都是如此简单轻易就能完成，那这个任务必然就极其麻烦。  
 
      　　说不定过会儿能看到当年造成这个村子灭绝的罪魁祸首也说不定，在凤无夜的猜测中，那个封印八成已经离彻底失去功效差不多了，就等着他跑过去插上一脚呢。不知道能放出一个怎样的恶魔，凤无夜心情很好地想象着。  
 
      　　不出意外又怎能称得上游戏呢？  
 
      　　不过至少到目前为止，凤无夜的行程还是极其顺利的，穿过小溪后，就入了山林。森林中的怪物要和平原上的明显不是一个等级，至少要比外面高出十级以上，随便出来哪知都是二十级以上的，让凤无夜不禁感慨若是选择普通模式的人接了这个任务该怎么去完成。  
 
      　　他倒是凭借着身手的敏捷和剑术能够对付过去，不过也不能改变他身上早不是完好无损的事实，他的左肩上甚至被刚刚的一头豹子给抓伤了极大的一道伤痕，如果不是他避得快，恐怕左肩上整一块肉都会被削去。  
 
      　　不过比较让凤无夜放心的就是残血的身手要比他想象中好上太多，不需要自己分心去照顾他。就如同刚才那头豹子扑过来的时候，在他选择放手之时，残血也默契地向外一跃，就这样浮在了半空之中。  
 
      　　浮空术在此时还是非常好用的，可惜需要魔力来维持，所以平时还是需要凤无夜搂着。  
 
      　　“治愈术。”随着残血的声音响起，一道乳白色的光照耀在凤无夜的肩上，温暖舒适，让他的疼痛减缓上不少。  
 
      　　在游戏世界中就是这点好，再怎样严重的伤势都能立即治好，如果在现实世界中，他恐怕就要一个星期动弹不得了。  
 
      　　不多久肩伤就已经治愈了，剧烈的疼痛也随之而去，凤无夜又恢复到了最佳的状态，随手抱起了仍浮在空中的残血，打算继续前行的时候，却看见他蔚蓝的眸子中泛着些许的水光，一手还扯着他的衣服。  
 
      　　“怎么了？”对于残血，凤无夜真是觉得无奈了，他还从来没有这么耐心地对待过一个人呢。如果是别人，他早就将他一把甩出去了。可是对于残血，心里总是多了一分怜惜。  
 
      　　或许是因为残血是他的宠物，永远都属于他的吧。  
 
      　　“残血讨厌主人受伤！很讨厌！”这么说着的残血死死地瞪着凤无夜的左肩，虽然那里早已没有了受伤的痕迹。  
 
      　　“残血要保护主人！”残血以倔强的眼神看着凤无夜，对于他刚才不让自己参加战斗非常不满。  
 
      　　这也是凤无夜起初不想要天使这类人型宠物的原因，如果是兽类他肯定会让自己的宠物冲上去抗怪的，但是这么残血看上去就这么小一个孩子，凤无夜还真是小不了这个手。  
 
      　　不过他这样的作法似乎伤了残血的自尊心了呢！  
 
      　　“残血会剑术吗？”凤无夜的职业是魔武双修的，而残血的职业听名字就知道和自己理应差不多。  
 
      　　“当然会啊。”残血颔首表示肯定，不过随后就是一脸懊恼的样子，“可是我现在没有合适的武器，而且有些招式也因为等级的原因被封印而不能使用。”  
 
      　　“所以啊，在残血能够保护我之前，还是让主人先保护你吧！好不好？”凤无夜摸摸残血依旧沮丧着的脸，继续说道，“主人知道你也想参加战斗，不过现在站在我的身后充当牧师不是也不错吗？至少刚刚我的伤能这么快痊愈，都亏了残血呢！而且主人的剑术很不错呢，残血就好好欣赏一下吧，我不会有事的。再说残血也会魔法吧，挑适当机会向那些怪物扔一些也不错哦，可以缓解我的压力呢！”  
 
      　　在这个游戏中红药当然是有的，不过仅止于补充HP而已，而出现在身上的伤口，可是需要治愈术或者草药等要治愈的，否则HP固然是满了，但这疼痛可是会继续保持很长时间的。所以凤无夜说他的伤能痊愈靠的全是残血，倒也不全是安慰。  
 
      　　不过为什么他家的天使会这么好战呢？而且明显是喜欢充当战士直接抗上的类型，凤无夜无解中。  
 
      　　残血依旧皱着眉有些不满的样子，不过想想自己此时的状态，再加上凤无夜坚决的态度，也只能选择妥协，不过依然嘟着个小嘴，可爱极了，让凤无夜忍不住就一下子亲了上去。  
 
      　　凤无夜当然是别无他意，不过这一举动却让残血整个脸都快熟透了，当下也不表示什么意见了，直接将脸埋进了凤无夜的怀里，怎么也不肯出来。  
 
      　　当然凤无夜知道了这招的效果，而在以后不断使用让残血妥协那就是后话了。  
 
      　　从长老那里获得的地图来看，他们已经走了大半的路程，不过凤无夜对这张地图还真是非常有兴趣，就像是卫星定位系统似的，上面竟然有光点能随着他们的移动而改变。如果在游戏里拥有一张这样子的世界地图的话，大概是永远也不用怕会迷路了。  
 
      　　不过这一路行来却也有一点比较奇怪，那就是凤无夜的等级，照理说越级打了不少怪，怎么说也应该获得不少经验才是，可是他的经验就停在9级上再也动弹不得，倒是残血的级数也到了和他持平的9级。  
 
      　　大概这里已经算是任务特殊区域了吧，看来所有的奖励都要等到完成任务后才能看见了，希望经验和奖品不要太差才是，否则他留在这新手村里也着实太亏了点。  
 
      　　目前超过10级出新手村的人可着实不少了啊，打开排行榜一看就能看见各种排行榜上已经陆陆续续出现了名字，不过排名第一的仍然是匿名，应该仍然是那个轻风过耳。不过他现在已经是15级了，而排在第二位的才13级，真是很不错的升级速度。  
 
      　　对于不时从林中窜出的怪物，凤无夜已经习惯了很多，再加上和残血的默契配合，凤无夜所受的伤也少了很多，残血的雷电术真是个好东西，麻痹效果真的很不错。  
 
      　　当到了地图所显示的终点之后，凤无夜此时才理解了当初这么多人在山上寻找耶尔却没人找到的原因，如果耶尔就是在这里的话。出现在他面前的根本就是一块完整的石壁，甚至因为长久的风吹雨淋，石壁上已经爬满了青苔。  
 
      　　普通人即使走过这里也会视而不见地继续向前吧。不过既然这是地图上所示的地点，那必然有着什么机关吧。  
 
      　　“残血，帮我一起看看这里有什么特殊的吧。”凤无夜自己细心打量起石壁的时候，也不忘了交代残血，毕竟他家残血很排斥自己将他排斥在外。  
 
      　　果然听闻凤无夜这么说的残血流露出了显而易见的开心神情，“主人，先放我下来吧，我用浮空术就好了。”残血模模糊糊地有些明白，凤无夜似乎并不想让自己着地的样子。  
 
      　　于是凤无夜和残血一人一边地寻找着这块石壁的迥异之处，当然残血是用飘的。  
 
      　　摸索了一会儿，凤无夜就察觉到了似乎其中一块石壁敲上去的声音和周围有些不同，就在这个同时，残血那里也传来了声响，“主人，这里有一块石壁有着明显的黑暗气息哦，和旁边全然不同呢！”  
 
      　　凤无夜一眼看去，正是和他找到的这块石壁所对称的地方，不过即使找到了也没什么用吧，至少凤无夜如今对怎样进入这面石壁还是一无所知。突然觉得在进入这个游戏世界之后，他无能为力的情况似乎遇见多了起来，如同之前被困在那个神秘空间一样。  
 
      　　而这样的情况让凤无夜心中兴起了一种难以言喻的感觉，毕竟如此无力的自己已经是很久以前的事了，在他决定将所有未知都掌控于手中之时，他就已没有体会过这样的无力了。  
 
      　　凤无夜的神色此时有些莫测，残血有些不知所措地看过来，清澈的眼眸中注满着担心，“没事的，我只是在想这个世界和我之前生存的世界究竟有着多大的差别。”凤无夜柔声安慰着。  
 
      　　或许是他太轻视了这个游戏世界，毕竟这里是剑与魔法的世界，并不是每件事都能以现实中的理论来推断的，而他似乎有些不适应。  
 
      　　不过或许这样也不错，至少有着数不尽的惊奇在等着自己。  
 
      　　想通了的凤无夜很快就将心情调试了过来，“残血有什么想法吗？”凤无夜直接寻味残血，因为他早就发现他家残血即使目前是个小天使，但是对于这个世界可是有着充分的了解啊，天知道他的记忆是从哪儿来的。  
 
      　　一般的宠物是绝对不会拥有这些记忆的，不过现在的凤无夜也不会把残血当成一般的宠物就是了。  
 
      　　“我发现的这块石壁在黑暗之力没有完全消退之前是不可能被物理攻击所破坏的，也许我可以用光元素来试试。”说着残血的手中已经聚集起了一道柔和的光团，这不是任何的魔法，只是纯粹的魔法元素。  
 
      　　也只有游戏中的NPC或是选择自主模式的玩家才可能聚集起魔法元素，因为他们能够理解魔法的本质，而那些选择常规模式的玩家就无能为力了，毕竟那只是依样画葫芦，想要创新是不可能了。  
 
      　　“好像真的有用耶！”残血有些惊喜地说道。在他的光明元素洗礼下，那块石壁的黑暗气息浅浅淡了，而随后而来的魔法波动却让他发现这里还覆盖着另外一种魔法，“咦？竟然还有一层遮蔽魔法。”说完一道显影术就施了上去。  
 
      　　然后凤无夜清晰地看到了石壁的变化，不再是两块光秃秃的石壁，上面甚至还显现出了一个金属手环，上面还悬着跟锁链，这下倒是清楚地很了。  
 
      　　“我们只要同时拉动手环的话，应该就能看到这块石壁之后的东西了吧。”这么说着的凤无夜对于这个任务是真有些不知该怎么说了，如果不是他有残血这个奇怪的宠物，谁能在新手村用出魔法啊？  
 
      　　即使是自主模式也不可能，毕竟魔法咒语是不可能在这个小地方得到的，而且未转职之前他们甚至不可能去吟唱魔法。或许正是因为他有这个能力，所以他才能够进入那个封印之中？  
 
      　　不管凤无夜心中想着什么，在他和残血同时将把手环拉起时，巨大的石壁就像是从不曾出现过那样，从他们眼前就这样消失了，而他们的目及之处只是一个巨大的洞穴。  
 
      　　漆黑一片的前方，虽然森林中的光线要比外面暗得多，但终究还是可以看见丝缕阳光的，而这些光线在照耀到这个洞穴时，却仿佛被吞噬般。  
 
      　　那里没有丝毫的光芒，仿佛有着最恐怖的恶魔在吞噬着一切，也许进入之后剩下的就只是一具白骨，如同那个已消失无痕的村庄。  
 
      　　8.任务首战  
 
      　　凤无夜很感慨，有残血在身边真的是一件很方便的事，先不论如果没有残血根本无法进入洞穴内，至少现在如果没有残血的舞光术，那他们就不得不陷入一片黑暗之中。  
 
      　　享受着现代生活的人，让他们想到野外探险带上打火石之类的东西，也实在是太为难他们了，凤无夜也不是那个例外。  
 
      　　而残血虽然由于等级的原因大多数攻击力强的魔法或武技完全没办法使用，但是一些消耗小的魔法却是手到擒来，而且效果也颇为不错。  
 
      　　舞光术的范围并不大，但是对于凤无夜来说已经足够，而残血对于自己不是累赘显然很是满意，时不时地在凤无夜的怀中蹭几下，手中形成的点点星光，洒落在两个人身上，犹如笼罩着一层淡淡的光晕，温暖而舒缓。  
 
      　　凤无夜走得小心翼翼，并密切关注着洞穴的情况，自从进入了这里以后，他就警戒起来，虽然如今悄然无声，寂静一片，但他可不认为这个洞穴会真这样平和下去。  
 
      　　随着不断深入，洞穴越渐狭窄起来，最后几乎只有容纳一人通过的空间，凤无夜将残血紧紧地搂在怀里，他的动作极用力，被紧抱在怀中的残血其实很不舒服，几乎有勒住的感觉，不过他却始终不发一词。  
 
      　　因为他清晰地看见凤无夜裸露的胳臂上都是与岩壁摩擦所形成的血痕，一丝一丝，混杂着泥土与石屑，黑糊糊地粘连在身上，有着狰狞的感觉。  
 
      　　残血心里不知怎的有些酸涩的感觉，很想做些什么，但是他也知道此刻的自己是无能为力的，即使是治愈术，也只不过是让愈合的伤口再次磨伤而已，所以他只能尽可能蜷缩起自己的身子，让自己能缩得小些、再小些。  
 
      　　凤无夜对于这些小伤倒是完全不在意，这些划痕在他看来或许连伤口都算不上，倒是残血的静默让他有些担心，不过此刻显然不是一个交流的好时机，他只能继续往前走，希望能尽快离开这个地方。  
 
      　　好在这段难走的道路并不算太长，不多时他的眼前就出现了一丝光亮，随后就是道路的豁然开阔，一个宽阔的空间出现在凤无夜的面前。  
 
      　　石壁上悬着壁灯，凤无夜当即让残血结束手中的舞光术，顺便从自己的物品空间中找了瓶蓝药递给残血，毕竟残血的小魔法也放了不少，回复速度可是远不及消耗速度的，而待会儿说不定还有一场大战等着他们呢。  
 
      　　凤无夜可是一眼就瞧见了这块地方的正中处有着一个极显眼的魔法阵，黑色的阵型上却又穿插着丝丝缕缕的血色，仿佛这股黑暗也被这股献血所覆盖渗透。  
 
      　　“难道要将那坛子骨灰埋在这里？”凤无夜暗自思忖着，顺便也将这小坛子从物品空间中取了出来，而取出的同时他就发现了自己手中的坛子竟然发生了变化，坛盖不知怎的竟然悬浮到了空中，丝丝缕缕的黑暗气息就这么从坛口中渗透出来，甚至探中的骨灰也慢慢地开始飘散出来，直接被吸引入了那个阵法之中。  
 
      　　一看这个情况，凤无夜立即知道情况有变，没有犹豫的立即从空中捞起盖子，直接死死地摁在了坛子上，他甚至能感受到坛子在自己手下蠢蠢欲动，仿佛只要以松开手，坛子之中的那些东西就会继续源源不断地渗透出来。  
 
      　　“残血，你先从我身上下来，帮我拿着这个，千万不要放手。”凤无夜皱着眉交代着，那个魔法阵自从吸收了那些黑气与骨灰后，就不停涌动着一股暗沉的光彩，忽明忽暗，就像是在争夺或是融合。  
 
      　　现在显然不是他能悠闲地抱着残血的时候，残血顺从地站到了地上，从凤无夜手中接过坛子，死死地按住。  
 
      　　凤无夜瞟了一眼残血的裸足，站在这坑洼的地面上，心里依旧泛起淡淡的不悦，不过脸上的表情却是没有一点的变化，依旧全神贯注地凝视着时刻处于爆发边缘的魔法阵。  
 
      　　明灭不定的魔法阵终于黯淡了下去，而在下一刻这黯然的魔法阵却在瞬间爆出了一团墨色的烟雾，凤无夜看着黑雾渐渐成型，凝聚成一个人型，四肢伸张开来，甚至连本来模糊的容颜也渐渐清晰起来。  
 
      　　修长的身形、清俊的容貌，紧身的皮甲后背着一张玄色的弓，只是他的周遭却笼罩着一层浓浓的黑雾，将他环绕起来，然而凤无夜最为注意的却是他细长的耳朵，那是最为明显的精灵族标志。  
 
      　　“你是谁？”这样的BOSS一般都是有着高智能的，所以凤无夜还是打算先礼后兵，顺便看看能从中获得什么有利的情报。  
 
      　　“将我封印之人，汝必将付出代价。”一道浑厚的声线响起，这样的声音出自眼前这位精灵不禁让人有着错位的感觉，不过不待他人有什么反应，精灵已直接向着凤无夜跃了过来。  
 
      　　“你就是曾经将这附近一个村落灭绝的人？”凤无夜立即往旁边一闪，和残血所在位置相反的方向，顺便继续询问着想要知道的消息。  
 
      　　“将我封印之人，汝必将付出代价。”然后凤无夜所听到的却依然是同一句话，难道这个BOSS根本没有智能？凤无夜心底闪过一道奇怪的感觉，躲避的动作却没有任何的停顿。  
 
      　　“主人，那个精灵身周的黑雾千万不能碰到，我可以感受到这些黑雾里有着浓厚的黑暗气息，如果被碰到以后，就会持续地腐蚀身体。”残血提醒着凤无夜，他也想到之前那个长老所说的骷髅究竟是怎样形成的了。  
 
      　　竟然这些黑雾就带着黑暗腐蚀之力，实在是太奇怪了，如果没有魔力的支撑，这些黑雾应该很快会消散才是，而这个精灵应该被封印在这里很多年了吧！再深厚的魔力也应该被消耗殆尽了。  
 
      　　精灵虽然看似纤细，然而他的力量却是一点都不若，一拳砸在石壁之上就是一个深深的坑，再加上他身周围绕的黑暗气息，凤无夜根本就无法近身，只能狼狈地躲避。  
 
      　　凤无夜可以清晰地听到自己喘息的声音，相当自己的本职法师，可惜目前他还没有魔法，能用魔法的残血正在那对付着充满未知危险的坛子呢，想打近战又根本无法近身，凤无夜不得不承认，眼前的情况还真是该死的糟糕。  
 
      　　这样躲避下去也实在不是个办法，只听说过玩家把BOSS给磨死的，现在他倒是反过来了，要被怪给磨死了，如今的他可是连掏出红药补血的机会都没有啊。  
 
      　　裁决之杖化成的长剑根本无法穿越过黑暗的浓雾，而裁决之杖本身倒是够长了，但是它的物力攻击力实在是让人看不下去，而凤无夜对于棍术也实在算不上有心得，勉强自保或许还行，但是用这棍子把BOSS给打死，他还真没那信心。  
 
      　　于是凤无夜不得不和眼前的精灵僵持着，残血也在一旁紧张地关注着凤无夜的战况，他确实想去帮忙，但是他现在的等级实在是太低，力量也几乎被封印起来，他若是只使用单手根本就无法压抑住那个蠢蠢欲动的坛子。  
 
      　　但是残血也看出如果继续这样下去的话，后果只会是凤无夜因耐力用尽而死亡。他盯着手中的坛子，心里慢慢兴起了一个想法，失败的可能性很大，但若是成功的话，凤无夜就能摆脱这样尴尬的处境。  
 
      　　在这个时候，凤无夜心中也同样下定了决心，究竟能不能成功就试试看吧！  
 
      　　在精灵再次伸出拳头打算攻过来的时候凤无夜这次不再是远远地就躲闪开来，而是直接迎着精灵冲了过去，不知为何这个精灵的动作总是有些迟缓，和精灵一族惯有的敏捷实在是大不相同，不过也正因如此凤无夜才能撑这么久。  
 
      　　精灵对于凤无夜这一动作好像也有些疑惑，毕竟从一开始凤无夜就没和他正面交锋过，而他挥出去的拳头也由于惯性而无法即时收回来，只觉得左胸猛地一痛，他似乎无法啊理解地看着一击即退的凤无夜。  
 
      　　裁决之杖上沾染着血迹，正沿着锋刃不断往下流淌着，凤无夜的一剑直接刺中了精灵的心脏，然后让残血目不转睛地死瞪着看的却是凤无夜的右手，自手肘以下以肉眼可见的速度腐蚀着，那就是那些黑雾的作用。  
 
      　　“主人！”残血大声地叫了出来，不仅仅是担心，嗓音里甚至有着隐约的哭泣之感。  
 
      　　“我没事的，残血。”凤无夜冷静地说道，即时他的话一点都无法缓和残血的情绪，因为他的右手仍然持续着腐蚀，而此时已经隐约可见白骨。  
 
      　　感受着撕心裂肺般的疼痛，然而凤无夜却只能保持着冷静与沉着，神色中除了淡然再也看不出其他，只有不断冒出的冷汗才能告知他人，此时的他究竟忍受着怎样的痛苦。  
 
      　　而受了致命一击的精灵此时却没有倒下去的迹象，依旧笔挺地站着，凤无夜可以看到他损血的情况，然后受到这样攻击的怪物在《异境》中是应该立即死亡的，除非他本就是僵尸一类已死的怪物。  
 
      　　凤无夜的右手已化成了骨骼，再也无法握住裁决之杖，凤无夜考虑着究竟要几次这样的攻击才能将眼前的精灵击倒，不过这伤敌一千自损八百的方式实在不怎么样，至少他就没有这么多手来折腾的。  
 
      　　趁着精灵呆怔的机会，凤无夜用左手取了一瓶红药灌进嘴里，HP缓慢地恢复着，不过右手却依然是根根白骨。  
 
      　　精灵依旧是傻傻地站在那里没有动作，不过目光却完全集中在凤无夜的身上，凤无夜一动，精灵的头也转到了那个方向，只不过依旧没有其他什么行为。  
 
      　　既然那个精灵没有什么动作，凤无夜自然由着他去浪费时间，红药虽然对这腐蚀没什么效果，但是残血的治愈术对于他的白骨大概是有效果的。  
 
      　　如果这傻精灵能就这么定在那里，那凭着残血的治愈术他也能把这个BOSS给耗死，最多看着自己的手一次一次变成白骨罢了。  
 
      　　然而凤无夜走向残血时才发现，残血的脸现在是煞白一片，而嘴上还在吟唱着，明显是魔法的前奏，然而看着残血如今摇摇欲坠的情况，凤无夜也知道残血想要使出的魔法远超过他能承受的极限。  
 
      　　“住手！不管你现在想干什么都给我停手！这是我的命令！”凤无夜冲着残血吼着，然而残血却依旧吟唱着魔法咒语，那样的咒语从残血口出逸出，庄严而肃穆，宛若圣歌。  
 
      　　凤无夜只听懂了咒语的最后一个词，那是封印，将这个坛子中蠢动的危险彻底封印，惊天的白光一道道冲入了坛子中，最后消散其中，一个五芒星的法阵浮现在坛盖上。  
 
      　　残血与凤无夜不同，残血是能感受魔法元素的，而他能清楚地感受到那个精灵与自己手中捧着的小坛子有着密切的联系，即使他尽力将之封住，也无法彻底阻挡一些力量从中蔓延传递过去，所以他只得这么做。  
 
      　　“残血，你竟然违抗我的命令！”凤无夜说得很冷，他一向知道自己的宠物很特殊，但他从没想过他的宠物能特殊到违抗主人的命令，而这是他不能接受的。  
 
      　　施法结束的残血已经倒在了地上，而此时的凤无夜却毫无去搀扶的意思，任他洁白的长袍染上尘埃，“那个……封印魔法……是无法中断的，它的反噬之力不是现在的我能够承受的。”或许是精疲力竭的原因，残血说得断断续续，但是凤无夜此时的态度却让他的心有些空空的，他完全无法理解一直温柔对待他的人，此时却是如此得淡漠。  
 
      　　残血是听到凤无夜的阻止的，甚至隐隐的他还有些开心，因为声音中的担心情绪太过显而易见，然而为什么转眼就变成了如今的样子？他只是想让自己有用些，他只是不想看到凤无夜受伤而已。  
 
      　　残血眨了眨眼，看着凤无夜，眼中尽是一片茫然。  
 
      　　9.突来惊变  
 
      　　凤无夜眼眸中的寒冰有着些许融化，残血的蓝眸中氤氲着如雾的水气，显然是委屈至极了，或许在下一刻就有眼泪落下。不得不说凤无夜还真见不得这副模样的残血，只能妥协地揉了揉他柔软的金发。  
 
      　　面对着冷漠的凤无夜，或许残血还能敛起自己的情绪，但当凤无夜神情柔和下来时，残血的眼泪是立刻从眼眶里滑落下来，无声的哭泣在凤无夜看来更多的是指责。  
 
      　　“残血，抱歉，在没弄清楚情况前就吼你，是我的错。”凤无夜很直率地向残血道歉，顺便搂起残血安抚着他，在残血面前的凤无夜一直是温柔的，所以当残血见到凤无夜展现出他从没有见过的冷酷一面时，反应才会这么大。  
 
      　　其实对于残血，凤无夜始终是纵容的，若是其他人或许已不是一句简单的责问了，何况事后凤无夜还亲自道歉与安抚。  
 
      　　残血趴在凤无夜怀里干脆小声地抽噎起来，当然即使在这样的情况下，两个人的目光也从未曾离开过那个精灵，虽然由于凤无夜的致命一击，他仿佛暂时无法动弹，但至少他们还知道现在远不是他们放松的时候，所以在情绪有所缓和后，残血就轻轻地从凤无夜的怀中挣扎出来。  
 
      　　“主人，你还有蓝药吗？我没魔力了。”残血看着凤无夜的右手说道，只剩下骨骼的右手真的很刺眼，他甚至还想到了就在不久前那个手还揉乱自己的发，将他紧紧抱在怀中。  
 
      　　残血的言下之意凤无夜自然明白，只是在这之前凤无夜却是有一个重要的疑问需要残血来解答，“残血，你刚才那个那个魔法究竟需要什么代价？”  
 
      　　残血的眼神似乎有些躲闪，凤无夜不悦，神色又是一肃，“残血老实告诉我，不许说谎！”虽然残血的解释很合理，但是凤无夜总觉得有哪里不对劲，所以经过这么一个意外，他已经无法确定他家的宠物是不是肯定对他知无不言、言无不尽了。  
 
      　　残血犹疑了一阵后才噘着嘴说道：“原本我升到二阶时就能长大一些，不过现在的我在三阶以前就都只能维持这个样子了。不过好在有些对于属性要求不高的技能倒不会受到影响，只要达到等级还是能够解开这些封印的。”  
 
      　　这样的话倒没有想象中的严重，不过凤无夜依旧警告残血：“下次没有我的允许，绝对不许做这么危险的事，知道吗？不然，我就不要你了！”凤无夜说得穷凶极恶，然而残血却是眉眼弯弯，眼中全是温暖的笑意。  
 
      　　他可不会误会凤无夜的意思，至于刚才凤无夜冰冷的神情也被残血所释怀了或许这也是因为主人担心自己吧，所以才会这么气急败坏，残血这么想着。  
 
      　　告诫完残血以后，凤无夜就将他物品空间里所有的蓝药都给了残血，新手村时的玩家本来就不需要补魔的药，他也只不过是为了预防万一才给残血准备的，没想到现在却是派上了大用处。  
 
      　　在他的右手再次恢复正常后，凤无夜拿起剑朝着精灵走去。此时的精灵完全没有躲避反抗的动作，所以凤无夜刺得相当随意，这次他选取的是颈部的位置。  
 
      　　然而即使精灵的头颅从身上掉落下来，他还是屹立在凤无夜的面前，仿佛完全不受影响，不过好在血量继续减少，只要再这样攻击几次，这个BOSS也该倒下了。  
 
      　　凤无夜看着自己再次变成白骨的右手回到残血身边，不过这次的腐蚀范围要比之前小些，而精灵身边黑雾的范围似乎也缩小了些。  
 
      　　残血默默地继续使用着治愈术，魔力用完了就继续喝蓝药，但是凤无夜却看到他的眉愈渐皱起来，显是心情越来越糟糕，心中也明白残血在纠结些什么，可惜眼前的战斗是属于他的战斗。  
 
      　　然而在凤无夜看到精灵的HP彻底归零后，突然有一种致命的危机感油然而生，没有任何犹豫的，凤无夜从精灵身边急退而出，而就在他后退的那一刹那，一支长箭落在了他原本站立的地方。  
 
      　　而那个精灵再次被瞬间膨胀起来的黑雾包围，墨色的烟雾缭绕着精灵，让人完全看不清其中的情况。  
 
      　　“呵呵，看来这下麻烦大了。”不用猜都知道，从黑雾中再次出现的东西，实力绝对比刚才那个迟钝的精灵要强得多，至少那样的威胁感他已经很少感受到了，这是在生死边缘上不断徘徊才拥有的敏锐感觉。  
 
      　　这次并没有等待多久，黑雾很快散开解开了谜题，依然是那个精灵，刚才的伤口，甚至已掉落的脑袋都回到了身上，就像是他完全没有受过伤一样，唯一不同的只有他的身周不再密布着黑雾。  
 
      　　“呵呵，是你们将我的骸骨带来这里的吗？”精灵举着弓，迈着轻快的步伐向着凤无夜和残血走去，他的动作和之前截然不同，迅捷而灵动。  
 
      　　“你的骸骨？”凤无夜拉着残血边和他保持着距离边问道，“你是艾斯？”只一句话凤无夜就抓住了重点，虽然他带着两个精灵的骨灰来到这里，但是直觉面前之人是艾斯，而不是那个暗夜精灵耶尔，虽然他具有着浓厚的黑暗气息。  
 
      　　“真是一个聪明的冒险者啊，不过为什么你不认为是耶尔呢？你应该也已经听过她的名字了吧？她可是暗夜精灵呢，她在这里岂不是更符合常理？”  
 
      　　“这算是抱怨吗？”凤无夜冷冷地反问，他知道这个精灵讽刺中的哀与痛，然而他不是对不起这个精灵的人，所以他也无需去承担来自眼前之人的谴责，而最重要的一点则是，眼前的精灵和自己有关系吗？  
 
      　　“我想我之前听到的一些故事与事实肯定是有极大的差距吧？”既然这个精灵能复活，那长老之前说他为了封印那股黑暗的腐蚀力量而付出了生命，肯定是无稽之谈了。  
 
      　　“你听到的是什么样的版本呢？”精灵饶有兴趣地询问着，然而他的弓始终没有离开手，箭也搭在弦上，随时准备着能够给出致命一击。  
 
      　　“耶尔被默认为消失事件的凶手，然而她死后消失仍在继续，直到你逃出后回到村庄，声明不会再有那样的事发生。你的家由于封印无人可以进入，而我则在你家中发现了你的骨骸。”凤无夜陈述得简单。  
 
      　　“这么多年了，没想到那个老不死的还活着啊！”精灵艾斯冷笑着，语气里满是刺骨的森寒与恨意，而对此凤无夜不予置评，他关注的是真相。  
 
      　　“那位长老可把你当成舍己为人的圣人了，不过看样子后来那些人的消逝都是你搞的鬼吧？”凤无夜问道。  
 
      　　“那只是他们活该罢了。耶尔当时发现村庄周围黑暗元素有异才会去莫庭之森探查，用尽全身魔力才勉强将黑暗腐蚀暂时封印住，可那群人却是非不分，硬将耶尔当成凶手。哼，耶尔本就是想回村以后再想办法，可他们却趁着耶尔魔力用尽时将她害死，没有了人继续提供魔力，那不完全的封印当然立即溃散，这就叫自作自受！”艾斯冷哼着。  
 
      　　“而我在逃离了以后也找到了这个地方，由于耶尔的关系，我对黑暗魔法也极为了解，进入这里我自然知道究竟发生了什么事。在这里我见到了造成一切事端的恶魔，由于耶尔的原因他也受创甚重，我以自身灵魂助其恢复为代价，换耶尔复活的机会。”  
 
      　　“那为什么你现在仍能出现在我的面前？”这实在不是一件正常的事，一般来说以灵魂为代价的交换，都无法保有自主意识，而凤无夜眼前的艾斯显然不是这种情况。  
 
      　　“我说了我对黑暗魔法很了解，亡灵也有涉足，对于这种魔法中的漏洞也知道一些，最重要的是那个恶魔当时身受重伤，在我有心算无心的情况下，他法术失败被反噬成了一个毫无智慧的傀儡，不过我们的灵魂依然纠缠在了一起，甚至即使对方没有智能，这个身体的使用权也不再归属于我。”  
 
      　　“那你也算是我解救出来的喽？”凤无夜笑问，心中的警惕可是一点没降，他可不会忘记一件事，耶尔根本没有复活。  
 
      　　“也算是吧，所以我应该是要感谢你的吧！尤其是你把耶尔的骨灰也送来这里。”说着艾斯向着残血走去，此时装满骨灰的坛子依旧在残血手中。  
 
      　　残血自然不会乖乖任他靠近，只能一步一步后退，可惜他的身后就是岩壁显然是退无可退了，凤无夜只得走上前阻了艾斯的前进脚步。  
 
      　　“既然这样，那我们是不是能够告辞了？”凤无夜彬彬有礼地问道。  
 
      　　“可是我在想该怎么感谢你们呢，不如……”艾斯停顿了一下，然而下一刻他的箭却毫不留情地射出，直指凤无夜的胸口，不过凤无夜一直警惕着，艾斯这一偷袭也算是落了空。  
 
      　　“这样的报答可不是一个好习惯呢！”凤无夜依旧调笑着说道，然而裁决之杖已被他紧紧握在手中，已作出剑招的起始姿势。  
 
      　　“我的感谢就是让你们一直陪伴着我啊，所以作为耶尔复生的祭品吧！”同样的身体，然而耶尔却要比之前那个BOSS敏捷许多，精灵弓在他手中更是杀人利器，唯一的好处就是如今的耶尔身边不再有着腐蚀的黑雾。  
 
      　　“你那个小朋友很厉害哦！竟然把我的力量之源给封印起来了，如果让我彻底吸收其中的黑暗能量的话，现在也没这么多事了。唉……”说完艾斯竟然还轻轻叹起气来，语气中的戏虐表露无遗。  
 
      　　那个坛子中盛的是艾斯的遗骸，能跟他的灵魂相呼应，而且他的骨灰在这个空间似乎能成为纯粹的黑暗力量来补充身体所消耗的，若是残血没有将之封印，那凤无夜如今面临的就是一个带着腐蚀力量的精灵神弓手。  
 
      　　对于那个没有智力的BOSS，凤无夜就被弄得凄惨无比，而艾斯可不会让残血一次又一次地用治愈术来恢复。如果是碰上那样的艾斯，凤无夜是必败无疑了。  
 
      　　至少现在的凤无夜还是有着胜利的可能，他要面对的只不过是一个极强的精灵神弓手。  
 
      　　不过也至少比必败的情况好一些，对于耶尔的箭凤无夜也实在是很头大，他的弓术简直是出神入化，如果不是凤无夜躲避地够快，基本上立即就可以回重生点了。  
 
      　　而且由于凤无夜受着属性的影响，他的敏捷度根本无法配上脑中的想法，所以大多只能避开要害，要完全不受伤是完全不可能，而且艾斯的技能有些根本就避无可避，追踪箭、三连珠等等简直是层出不穷。  
 
      　　不过凤无夜也不是好对付的，至少裁决之杖化成的剑在他的手上舞成一片，不时也能从艾斯身上都在不少HP。  
 
      　　残血在一旁也没闲着，不时丢上一些小魔法，不过由于伤害不高，所以艾斯也一直没去理会，残血倒也算得上安全。唯一可惜的就是残血与艾斯的等级相差过大，一些魔法的附属能力，像是麻痹、迟钝的效果都无法出现，也算是聊胜于无啦。  
 
      　　倒是治愈术的施放比较有用，残血到了后面也发现了这个事实，所以干脆也不再放别的魔法，因为他的魔力不够了，毕竟凤无夜买的蓝药只是备用，再加上游戏初期根本没有太多的钱，再加上凤无夜的幸运实在是有些问题，掉的装备与金钱都不多，所以蓝药买的也不多，在刚才几乎都用得差不多了。  
 
      　　有着残血的辅助，现在凤无夜和艾斯的情况算是半斤八两，不过艾斯作为BOSS，血要比凤无夜厚上不少，到了残血没蓝的时候，基本上战局也就结束了。  
 
      　　凤无夜也清楚，如果没有什么奇迹，他会挂在这里，任务做到了这个地步再死，实在是不怎么甘心，可惜直到如今他也没想出什么好办法。  
 
      　　无奈之下也只能这么耗着，现在的凤无夜实在是有些后悔，明明是只要多买些蓝药就可以完成的任务，现在却成了这个样子。  
 
      　　眼睁睁地看着自己与任务奖励失之交臂，凤无夜心中说不出的复杂。  
 
      　　看着再次袭向自己的箭支，凤无夜作好了再次回到重生点的准备。  
 
      　　10.崭新世界  
 
      　　奇迹总是发生在最令人意想不到的时刻，在面对死亡时，凤无夜随手又挥出了一剑，而就是这没有多大准头的一剑却是奠定了最后的胜局。  
 
      　　裁决之杖在吟唱魔法时会出现1％的裁决之雷，而在长剑形态时则在物理攻击时随机出现这个技能，作用则是麻痹。  
 
      　　残血的魔法无法对艾斯产生辅助技能最大的原因就是两者等级相差太多，艾斯的高豁免导致不可能出现冰冻等附加效果，而裁决之杖的裁决之雷最大的不同就是其无法豁免，哪怕是面对神级的人物，只要碰上了这1％的几率，照样得麻痹。  
 
      　　而如今凤无夜则在这最后的信手一挥上碰出了这个技能，说实话凤无夜到目前为止还真没见过裁决之雷，即使他练级时杀的小怪早就有几百了，不过他竟然是一次都没碰上过，所以这个技能他还真是第一次见识。  
 
      　　银色的雷光在裁决之杖的上方凝结起来，凤无夜甚至可以听到雷电甑纳响，这和残血释放的雷电术是截然不同的，只看这魔法效果就知道了。  
 
      　　凤无夜在勉强避过那支射向他的箭时，HP真正成了血皮，只剩下了10HP，只要被对方稍微擦到了一点，他也就可以回重生点了。  
 
      　　雷光直接冲向了艾斯，艾斯根本避无可避，毫无意外地全然被雷电击到，裁决之雷的威力果然不小，直接让艾斯的HP也只剩下了一张血皮，更值得庆幸的是，裁决之雷的附加作用让艾斯整个人都被定在那里不动。  
 
      　　凤无夜也不废话，毕竟他可不知道这麻痹作用能持续多少时间，当然是趁这个难得的机会先阻杀了艾斯才是正道，他可不相信艾斯在恢复过来以后能饶他一命。  
 
      　　凤无夜再次举剑刺了过去，平平的一剑直接刺进了艾斯的心脏，“GAME OVER。”凤无夜微笑道，他看到了艾斯的血在他这一击下已完全归零。  
 
      　　“为什么……”艾斯临死前瞪着凤无夜，眼中有着愤恨有着不平，在愿望即将达成的那一刻却发现一切成空，到了最后他眼眸中的神采重归平静，只是凝视着不远处的那个小坛子，其中有着耶尔的骨灰。  
 
      　　凤无夜旁观着艾斯的生命之火渐渐燃尽，对于艾斯的所作所为他并不觉得有什么不对，以德报怨本就是神话，所以当初在他认为艾斯是为了村庄而牺牲时反而有一些不以为然，倒是如今的举动反而令他有一些动容。  
 
      　　不过即使如此在杀艾斯的时候，凤无夜也不会有一丝一毫的犹豫，只是感慨这一战倒真是波澜起伏，跌宕不已啊，只能说他一向不这么高的运气在和艾斯的战斗中都爆发出来了。  
 
      　　艾斯死亡后，身体化作了黑雾再次消散在空中，而原本装着艾斯和耶尔骨灰的坛子却寸寸爆裂开来，骨灰洒落下来铺满一地。  
 
      　　“世界公告：恭喜玩家凤无夜完成剧情任务――精灵的回归，奖励声望1000，100紫金币。”系统公告再次在凤无夜耳边响起，没想到他成了第二个上系统公告的人啊，这倒是出名了。  
 
      　　可惜这样的声名对于凤无夜来说并无太大用处，他并不打算在游戏中建立什么帮派，如果可能的话他更愿意当一名独行侠，事实上隐藏实力才是他迫切需要的，不过系统并没有给他隐藏名字的机会。  
 
      　　艾斯死后爆出了不少东西，不过凤无夜并没有急着去查看，反而先是走到了残血的身边轻轻蹲下了身子，伸手就将残血搂到了怀里，此时的残血已不再有魔力，所以凤无夜的身上依然是伤痕累累，看得残血又是泫然欲泣的样子。  
 
      　　然后他才走过去看看究竟爆了些什么东西，一件长袍、一双靴子、一枚戒指再加上不少的紫金币，这是凤无夜一眼望去的第一印象。  
 
      　　然而直到真正看清了眼前的装备，他才知道这个任务究竟带给了他什么，靴子、戒指暂且不论，重要的是那件法袍，凤无夜清清楚楚地记得这件长袍的款式和当初他在陨落之地见到的那位金发天使身上的一模一样。  
 
      　　纯白的法袍上缀着金色的华丽纹饰，轻盈而华美，凤无夜查看了装备的属性，果然是曾经见过的那件。  
 
      　　装备名审判之荣耀，传奇级装备，光明审判者专属装备，封印中，装备之后灵魂绑定，不可脱卸，防御增加100％，增加魔力恢复速度100％，增加HP恢复速度100％，受到攻击时拥有1％几率出现完全豁免。  
 
      　　“残血，看来这是你的东西呢，快穿上吧！”凤无夜笑着将手中的法袍递给了残血，不愧是传奇级装备，即使是封印中也是一件极品。正好凤无夜一直担心残血的防御问题，这件法袍真是雪中送炭啊。  
 
      　　残血身上那件朴素的白袍立即被审判之荣耀所取代，虽然同样是白色的法袍却比之前那件要精致上许多，腰上系着金色的绳结，缀着流苏拖曳下来，不过凤无夜想的却是陨落之地中金发天使身上的那根华丽的腰带，那才是真正与这件法袍相配的装备，凤无夜心中有些遗憾。  
 
      　　“很漂亮呢！”凤无夜对着残血赞叹道，残血闻言脸上也露出了甜甜的笑容，整张小脸似乎焕发着无尽的光彩。  
 
      　　至于其他两件装备凤无夜却无法看到属性，因为他并没有鉴定的技能，而对于为什么他能识别裁决之杖与审判之荣耀的属性，或许只能归结于他的特殊职业或是任务了。  
 
      　　到了这里凤无夜也有些清楚了，他的世界任务很可能与他和残血身上的装备有关，传奇级装备这个世界上一共才多少件？而他却是在游戏一开始就取得了两件，实在是过于容易了些。  
 
      　　凤无夜有着预感，他和残血的装备一定能在任务中收集完毕，而这些任务或许还真会自己找到他身上，就像这次的情况一样，凤无夜甚至怀疑这次的任务只有他才能接到。  
 
      　　审判之荣耀即使落在别人的手里，也只不过是一件价值高昂的废物而已。  
 
      　　不过这次却是凤无夜猜错了，若是别人碰到了自然也能接到，不过任务难度和奖励当然不会与凤无夜相同，至少审判之荣耀是断然不会出现的，而凤无夜也只能在以后的任务中才可能获得这件装备。  
 
      　　有着审判之荣耀这样的收获，即使没有其他别的奖励，凤无夜也觉得物超所值了，不过打了两次BOSS，没什么经验始终还是一件相当怪异的事，所以目前凤无夜还是维持着9级，而这时过了10级出新手村的人已经一抓一大把了。  
 
      　　凤无夜回到了长老的家中，将这件事的前因后果告知了长老，换来了对方长久的沉默，“算了，这也算是我们罪有应得吧，只是那时候为什么我没有一起死呢？”长老的自问显然不是要别人的回答，他只是想提醒着自己什么，告诫着自己什么。  
 
      　　“无论怎样你也算是替我了了一个心愿，但是我这也没什么值钱的东西了，只有这个小徽章，留个纪念吧。”说完长老从身后桌上的匣子里取出了一枚徽章，黄铜的质地，看上去有些年头了，上面是一柄双刃，呈十字交叉着，很简单的造型，但胜在古朴。  
 
      　　凤无夜拿了过来，不过却没在手中显示出任何属性，甚至连任务品的提示都没有，他轻轻挑眉，不过依旧将徽章别在了自己胸前。  
 
      　　倒是残血对这个徽章有了反应，“这不是杀手公会的标志吗？”对于这个世界，残血要比凤无夜了解得多，即使他的了解是一种极其奇怪的状态，不过凤无夜始终未曾询问，或许他也清楚即使问了也不会有答案。  
 
      　　“杀手公会？”凤无夜有些似笑非笑地看着年迈的长老，没想到这样一个看起来和蔼的人，也会拥有那样的身份。  
 
      　　“不过是一个纪念罢了，这枚徽章现在已经没有任何意义了。”长老没有解释什么，只是送出这枚徽章以后的他更显得苍老了一些。  
 
      　　此时凤无夜再次收到了系统提示，完成任务――长老的嘱托，奖励经验1000000，恰好让凤无夜升到了15级，而此时凤无夜的等级已经跃然上了等级排行榜，甚至装备排行榜和财富排行榜，不过他立即就选择了隐藏名字。  
 
      　　不过这一刻关注着排行榜的人也算是见识到了奇观，一个名字突然同时出现在三个排行榜上，而且排名还真是惊人。  
 
      　　等级排行榜上的第二，财富排行榜上的第二，最令人震惊的却是他在装备排行榜上的排名，前两名的装备拥有者都是凤无夜这个名字，而那两件装备竟然同属于传说装备。  
 
      　　要知道装备排行榜上本来排名最高的是一件豪华装备，连神级装备都没有出现过，而除了那件豪华装备之外，再往下的都是精致装备。  
 
      　　这么突兀出现的肯定是刚做了任务的，但到底是什么任务能收获这么多经验外加两件传说装备啊？外人当然不知道凤无夜一开始就有一件传说装备。不过无论如何，凤无夜这个名字已经被不少有心人记住。  
 
      　　站在新手村的传送阵上，凤无夜开始选择传送城市，其实对于系统城市凤无夜并没有什么了解，最后随便从一排名字中选择了一个，暗夜城，和他堕落天使的种族挺般配的。  
 
      　　暗夜城毕竟是一个系统大城市，和新手村这种小地盘实在是天差地别，不过凤无夜却没有那份闲心去欣赏恢宏的建筑物。  
 
      　　他再次收到系统提示，这是给每个出了新手村玩家的提示，告知了大家出了新手村之后的世界与之前那个是多么不同。  
 
      　　出了新手村增加了饥饿度，如同现实世界一样需要食物来补充，若是饥饿度到了70就会出现虚弱状态，所有属性减半，至于到了100，那就是饿死了。  
 
      　　到了这里你可以选择辅助职业，当然这次不用选择自主模式还是常规模式，不过若是遵守系统技能还不是自己真正会的话，那么永远也不可能成为大师级。在《异境》中真正的高手永远不可能是由熟练度堆砌起来的，而是有着自己的体会与感悟。  
 
      　　《异境》的世界不限制PK，当然城市中是禁止的，当然如果硬要杀人也不是不行，不过马上会被城市的护卫队抓住而已，惩罚暂且不提，这个城市也将永远拒绝你的进入。  
 
      　　还有些零零碎碎的提醒，不过大多数却是要靠着自己来慢慢摸索的。  
 
      　　看完了系统提示，凤无夜没有犹豫的就向着转职中心走去，一栋简单的黑色建筑物，不过此刻却是围着最多的人，没办法从新手村出来的，第一个目的地总是这里，而凤无夜错过了空闲的时机，现在正是人数最多的时候。  
 
      　　难得的凤无夜体会到了排队的感受，没办法凤无夜怎么说都是从大家族中出来的，即使不是故意摆架子，但这种排队什么的事还真轮不上他，他即使在原地等着，也有人会把他想要的东西送到手中。  
 
      　　这个大厅着实挤满了人，虽然有着NPC维持秩序不显得乱，但就这样干等着毕竟是一件挺无趣的事，所以挤得较近的人自然三三两两聊了起来。  
 
      　　凤无夜抱着残血着实惹眼，再加上凤无夜的容貌，自然引起了他人的兴趣。  
 
      　　“这是你的宠物吗？真是可爱啊！”说话之人是个年轻的女子，豹纹的皮衣将魔鬼的身材显露无遗，一头张扬的红发仿佛散发着无尽的热情，而身后的一条豹尾更是明确了她的种族，如果让凤无夜形容的话，这个女子很有御姐的风范。  
 
      　　残血看看眼前的女子，然后脸一转干脆不去看她了，直接将自己埋到凤无夜的怀中。  
 
      　　“呵呵，还害羞了，人型宠真的很少见啊！至少到目前为止我就见到你这么一个。啊，对了，还没有自我介绍，我叫执子之手，兽人族战士。”执子之手很豪爽地自我介绍着。  
 
      　　“执子之手？那谁是与子偕老？”凤无夜笑着反问，毕竟一听到这个名字就想到了下一句。  
 
      　　“与子偕老那是我老公，可惜新手村里无法传信，所以我和他去了两个城市，现在他正巴巴地赶过来呢！”执子之手同样笑着回到道。  
 
      　　不得不说对于眼前这个女子，凤无夜还是蛮有好感的，“我是凤无夜，法师。”他简单地自我介绍着。  
 
      　　11.转职风波  
 
      　　凤无夜的名字一报出来，就看见执子之手以一种看变态的眼光看着她，然后压低了声音说道：“别告诉我，你就是那个拥有两件传说装备的人啊！”  
 
      　　凤无夜毫不犹豫地点点头，然后他很有趣地发现执子之手的表情突然变得很哀怨，“难道你不知道女人是很会嫉妒的一种人吗？这时候你应该安慰我说，你只是一个同名同姓的人。”  
 
      　　“据我所知，《异境》不接受名字重复，而且这位美丽的小姐看上去一点都不像是会嫉妒的人呢！”凤无夜微笑道。  
 
      　　“唔……那只是你不了解女人，有机会的话那两件装备一定要给我看看啊！传说装备啊，估计整个游戏中都没有几件。”执子之手从故作哀怨的状态恢复正常。  
 
      　　一个人拥有两件传说装备无论怎样都是一件不可思议的事，要说她不好奇那肯定是假的，但是萍水相逢的两个人，实在无法去问别人的秘密。  
 
      　　“那倒是没问题，不过现在你只能看到一件，因为另外一件不方便拿出来。”对于执子之手的要求，凤无夜也没有拒绝的必要，毕竟他的装备是灵魂绑定的，根本无法偷窃也无法爆掉。不过裁决之杖他没有放在身上，毕竟无论是法杖的状态还是长剑的状态，它都过于华丽了些，太引人注目。  
 
      　　“哦？一件也好啊！你身上那样是传说装备啊，真是要大开眼界了！”执子之手饶有兴趣地打量着凤无夜全身，“不过怎么没一件长得像啊？”凤无夜身上的装备实在是不够惹眼，谁都知道装备的华丽程度可是与等级成正比的啊！  
 
      　　“其实你已经看见了，他身上的法袍就是了。”凤无夜指了指自己抱着的残血如此说道。  
 
      　　“不会吧！”执子之手很想惊叫出声，毕竟这太不符合游戏常理了，“这可是你的宠物！宠物和玩家的装备从来都不能通用的。”  
 
      　　这也是凤无夜刚刚知道的，不过对他来说实在是恰到好处了，目前的凤无夜并无太大意愿引人瞩目，“或许就是因为如此，我才能这么轻易拿到装备吧！”凤无夜半真半假地说道。  
 
      　　执子之手笑笑没再说什么，反而认真打量起残血来，“你的宠物真是可爱啊！这件装备穿在他的身上倒也算是值回票价了，实在是太适合了啊！”说完，执子之手就想去摸摸残血的脸蛋，可惜被残血头一侧躲开了，而且眼神的厌恶之情溢于言表。  
 
      　　执子之手见到残血的表情不禁心中一阵淡淡的愕然，“我第一次知道我这么天怒人怨啊。”  
 
      　　“残血只是不喜欢陌生人而已，不要介意。”凤无夜淡笑着解释，忽略心中适才隐隐升起的一股的不悦。  
 
      　　十级的转职其实非常简单，只是人实在太多，才排了那么长的队，和执子之手聊了一会儿以后，就轮到执子之手了，没一会儿她的身上就已经有了代表着职业的徽章，竟然是兽人战士，真是没看出来。  
 
      　　很少会有女性选择战士的，尤其是这种虚拟游戏，毕竟没有女性愿意遇到敌人就冲锋在最前面，然后沾染上一身鲜血回来，不过眼前这个显然是例外。  
 
      　　凤无夜就排在执子之手的后面，自然紧接着就轮到他了，然而负责转职的NPC却在轮到他的时候停顿了下来，“很抱歉，您的职业过于特殊，我无法为你转职。”  
 
      　　“那我该去找谁？”凤无夜也不多话，直截了当地询问。  
 
      　　“很抱歉，这我也不太清楚，可能需要你自己去寻找或发现。”转职NPC说着抱歉的话，可语气中只是默然的平淡。  
 
      　　凤无夜从来就没认为过他一开始抽中的任务能让他一路顺风，即使号称最好的奖励，虽然他因此而获得了两件传说装备，但是麻烦也绝对不少，之前的任务暂且不提，至少这次的转职又一定是个大麻烦。  
 
      　　这个世界的地图甚至有很多根本就是未被发现的，而他竟然要在这么大的地方找一个根本不认识的人。  
 
      　　凤无夜耸耸肩掉头离开这个地方，可惜NPC的话依然引起了一阵轩然大波，毕竟到目前为止还没出现过这种情况呢！无法转职，那只能说明这个职业实在特殊，而特殊另一面的意义就是绝对的强悍。  
 
      　　不过再强也是转职以后的事，现在的他根本连魔法元素都感受不到，连最简单的一个小法术都施放不出来，只能靠着自己的武术基础过活了，从某种程度想想他还真是有够凄惨的。  
 
      　　当初选择法师不就是为了能再后方施放魔法吗？现在倒成了一纯粹武者了。凤无夜叹气地想着。  
 
      　　执子之手就在离凤无夜不远的距离，NPC所说的话她当然也听得清清楚楚，她在前面走着，凤无夜在后面紧跟着，直到转职中心的门口，“很特殊的职业哦！”执子之手有些似笑非笑地看着凤无夜，调侃之意不言而喻。  
 
      　　“至少我认为是个法师，可惜问题是截至目前为止我连个法师都当不成。”凤无夜也不在意刚刚的谎言被拆穿，因为她的语气中并无恶意，纯粹是玩笑而已。  
 
      　　“恩，也对！还是战士这个职业好，直截了当啊！和BOSS硬抗才是我的个性。”执子之手爽快地应着，“好啦，帅哥，该说再见了，我老公还等着我呢！有缘再见喽！”说完竟是一个飞吻，凤无夜失笑。  
 
      　　“主人，我讨厌她！”一直沉默着的残血到了此刻才闷声说道，然后再使劲地在凤无夜的颈项上蹭蹭。  
 
      　　“呵呵，那个人挺有趣的。”凤无夜混不在意地说道，却不想看见残血的眸子黯了黯，“在想什么呀！真是……”轻轻在残血额上一弹指，“笨东西。”  
 
      　　残血有些委屈，但是当他看到凤无夜眼中的盈盈笑意时，却也不自禁地露出了一个甜美的笑容，或许这就是幸福的感觉。  
 
      　　与执子之手分开之后，凤无夜就在犹豫自己究竟该先去做什么，暗夜城是系统主城，自然有着不少地方可以逛逛，  
      不过稍作犹豫之后，凤无夜还是选择了转职中心旁边的一栋建筑物，其实也算是转职的地方。  
 
      　　那里是负责颁发辅助职业许可的地方，辅助职业的学习是需要自己去寻找老师或是自己感悟的，但是这之前却必须去职业许可中心领取许可证明，否则你即使胜任这一职业，依旧得不到该职业应有的待遇。  
 
      　　职业许可中心也同样人山人海，不过这次的凤无夜心中却有些忐忑，毕竟刚才已经被拒绝了一次，他可不敢保证他一定能得到职业许可，一些普通人绝不会遇到的麻烦，到了他这里似乎就成了家常便饭，所以这次凤无夜也没了聊天的兴致。  
 
      　　不过好在这次没有什么意外，最后凤无夜最终选择了鉴定师，毕竟这个职业若是到了最后也是能够接触到这个世界的，高级装备之后总是有着一个个的故事，而如今的他最需要的就是对于这个世界的了解。  
 
      　　唯一有些可惜的就是由于没有选择厨师的职业，导致他今后的民生问题会有些问题，以后物品空间里除了各类药之外看来食物也成了必备物品。  
 
      　　凤无夜在厨艺上实在是没什么天赋，原想借着系统技能，至少也能料理出普通水准的食物，现在也只能是遗憾了。  
 
      　　“残血，你为什么也不会厨艺呢，唉……”凤无夜随意地抱怨着，不过却也没什么真意。  
 
      　　不过凤无夜的无心之言倒是让残血当了真，心中一阵沮丧，天使是不吃东西的，更不可能会有这类的经验，“主人，我可以去试试。”残血试探着说道。  
 
      　　凤无夜一愣，心中顿时有些哭笑不得，“我只是说着玩的，怎么可能去让你碰那些东西。”说句实话，虽然残血是自己的宠物，但是要他的食物让这么一个孩子来准备，他还真做不出来，太有虐待儿童的感觉了。  
 
      　　从执业许可中心出来，凤无夜朝着下一个目的地走去，他的物品空间中还有两件BOSS掉出来的装备，虽然他目前也是有着鉴定师的身份，但是只是学徒而已，有很大的几率会出现装备损坏的情况。  
 
      　　从那样的BOSS身上爆出的装备绝对不会是凡品，虽然与他的两件传说装备不在一个水平线上，但是若拿出去出|售，那也足够让他人趋之若鹜的。  
 
      　　他宁愿先买些垃圾装备来练练熟练度，至于那双靴子和戒指还是花钱让职业鉴定师来鉴定比较好。  
 
      　　和之前那两个地方的热闹相差甚远，装备鉴定中心可称得上是冷清了，毕竟目前没那么多的高级装备，普通装备很多人都选择自行鉴定或让自己的朋友鉴定，装备的鉴定费从来都不便宜，而《异境》中的钱难赚又是出了名的。  
 
      　　鉴定师已是一头花白的头发，留着山羊胡，眼镜上悬挂着一副眼镜，懒散地趴在了桌上，见了有人过来也没有起来的意思。  
 
      　　“我想鉴定这两件装备。”说着凤无夜从物品空间中取出了他的靴子和戒指，递给鉴定师。  
 
      　　“哦？竟然是一件豪华装备，一件精致装备，很不错哦！”鉴定师颇为满意地说道，一反刚才的颓废之感，“这才值得我出手嘛！你们这些冒险者拿出的装备实在是有够差的，自己随便去看看也就行了，竟然也拿得出手。”  
 
      　　鉴定师不无抱怨，而听着鉴定师如此说道的凤无夜心中却是一动，这个鉴定师八成就是灵魂NPC了，有着自主的智能。灵魂NPC的地位在这个世界中，地位向来是相当崇高的，这就足够说明他在鉴定这个职业上有着足够的造诣。  
 
      　　“好了，拿去吧！非常不错的属性，尤其是对你这个等级来说。”鉴定师将装备换给凤无夜的时候顺便说道。  
 
      　　“你能知道我的等级？”凤无夜诧异地说道，《异境》这个游戏中，即使是NPC也无法随便知道玩家的等级的，这是属于玩家的隐|私。  
 
      　　“哼，这还不简单，鉴定靠的是什么？还不是足够的知识和过人的眼力，若是连你们这点等级都看不透，我还怎么混？”鉴定师毫不客气地说道。  
 
      　　这么一说，凤无夜心中更是坚定了自己的想法，他的辅助职业就是鉴定师，而眼前之人明显就非同一般，若不抓住这个机会，凤无夜自己都觉得说不过去。  
 
      　　不过眼下还是先看看自己的装备属性比较好，现在的他根本无法施放魔法，纯粹依靠自身的能力，这时属性的加成就是至关重要了，毕竟如今由于凤无夜的属性限制，一直造成行动跟不上思维的后果。  
 
      　　精灵之戒，豪华装备，魅力＋10，对于魔法元素感知度提升，佩带者拥有精灵族的友谊。  
 
      　　风之长靴，精致装备，装备者敏捷＋50，对于风系法术有一定加成作用。  
 
      　　看了装备的属性，凤无夜露出了满意的笑容，比他想象中的还要不错，尤其是精灵之戒，魅力是游戏中无法提升的属性，普通人最高也就是10，而这枚精灵之戒直接提升了10，今后他与NPC交涉将会方便很多，更别提对于魔法元素感知度提升这条。  
 
      　　虽然由于他没有转职，这个属性对于他来说无效，但是今后对于他将会有着无穷的助益。他可是使用自主模式的，魔法的使用是需要感知魔法元素的，这和魔法威力有着最直接的联系。  
 
      　　至于风之长靴，它的价值在于对风系法术的加成作用，虽然敏捷提升50也已是客观，但是对于凤无夜来说也只不过相当于5级的加成，若没有加成作用，最多也只能算上优良装备而已。  
 
      　　凤无夜将精灵之戒与风之长靴装备到了身上，而他替换下来的靴子则是给了残血，没办法，毕竟他今后充当的可是战士，对于敏捷属性的要求着实比残血要高得多。  
 
      　　即使残血一向愿意冲在战斗的最前线，但是以目前残血孩子般的体型，最多也只能当当法师，对于敏捷实在是没有太大的要求。  
 
      　　12.鉴定考验  
 
      　　鉴定师见凤无夜露出满意的神情，于是说道：“好啦，这装备也帮你鉴定好了，要欣赏回去慢慢欣赏吧！恕我这里不招待。”说完之后，鉴定师就挥了挥手，送客的意思显而易见。  
 
      　　凤无夜也从欣喜的状态中恢复过来，见鉴定师一副不欢迎的样子也不以为意，“不知我是否有这个荣幸知道您的名字？”凤无夜温文有礼地问道。  
 
      　　“查克，我的名字可是普通得很，别来我这瞎凑近乎，我可不会给你打折，当然如果你能拿到神级装备，那是另外一回事。”查克的语气依然不怎么客气，不过凤无夜却丝毫不在意。  
 
      　　查克的话语至少肯定了一件事，他有鉴定神级装备的能力，而游戏中有这个能力的鉴定师绝对只有寥寥几个。  
 
      　　“求人不如求己不是吗？如果我拥有了神级装备，我希望能由我自己鉴定，而不是依靠别人。”凤无夜不卑不亢地说道，虽然他和残血的最终装备定然是在陨落之地见到的那两套传说装备，但是神级装备的吸引力对于任何人来说都是不容置疑的。  
 
      　　“呵呵，这么说来，你是想向我学习喽？年轻人有志气，有志气也是一件好事。”查克听凤无夜这么一说，也就知道了他的目的，而这时的他也不再是原先那副慵懒的样子，眼中竟然隐隐透着一股锋芒，“不过你确定你有这个才华吗？神级装备，哼，口气倒是不小，神级装备是这么好鉴定的？你以为只要多鉴定几件装备就能达到大师级鉴定师？别做梦了。”  
 
      　　“那你有什么要求呢？如果你说出来，我想我一定会达到，我自信有这个资质”凤无夜的拜师决心也是坚定得很，到手的机会他可不会让其轻易溜走。  
 
      　　“简单，如果你真要向我学习坚定的技能，先去暗夜塔把鉴定学方面的书都给我看一遍，你能把那些都记住了，再来跟我提拜师的要求吧，到时我说不定能够答应。”查克也不绕圈子，直接提出了自己的要求，当然这只是考验凤无夜的第一步。  
 
      　　查克从来没有想过收一个冒险者为徒，鉴定师在很多人看来都是一个风光无限的职业，甚至是一种无本的买卖，只要看看就能收钱，着实令人生羡。  
 
      　　然而又有多少人知道鉴定一途上的艰苦，那都是些耐得住寂寞的人，他们博学睿智，他们能从装备的材料制造工艺上评判出它的优劣，从镶嵌的宝石排列上看出装备的所附魔法。  
 
      　　这一切的一切都需要博览群书，这其中所消耗的时间可想而知，而冒险者则是一个最浮躁的团体，他们从来不会认真做一件事，只会利用先天的条件从捷径中继承技能，这样的弟子对于查克来说毫无意义。  
 
      　　查克并不认为凤无夜是那个例外的人，他提出条件也只不过婉言劝阻而已，毕竟他对于凤无夜的印象不错，并不想直接拒绝。  
 
      　　凤无夜多少也明白查克的意思，甚至这已经是由于他的高魅力而获得的加成，否则只怕对方要直接拒绝他了。  
 
      　　只不过……暗夜塔中所有鉴定方面的书吗，这样就想让他放弃，他似乎被一个NPC小瞧了呢！凤无夜饶有兴趣地想着，要知道他从来就是一个过目不忘的人，而暗夜塔本来就是他下一个要去的目的地。  
 
      　　暗夜塔收藏着大量的图书，对于凤无夜来说等同于一个图书馆，对于了解这个游戏世界正是最好不过的途径。  
 
      　　“有时间限制吗？”凤无夜含笑问道。  
 
      　　查克有些诧异地看着他，“一星期以内看完就行了，暗夜塔内鉴定方面的书籍算不上多，都是一些基础方面的，若是你想成为鉴定师就必定要对此有所了解。”  
 
      　　“我明白了，希望你能想好下一个考验条件。”凤无夜语气中的自信，让查克瞬间也有些动容，或许他真的能够期待。  
 
      　　这时的查克终于露出了自从见面以来的第一个笑容，剥离了所有的尖锐，有着和蔼和宽容，“我会期待的。”  
 
      　　听完查克的答复，凤无夜当即离开了装备鉴定中心向着暗夜塔的方向走去。  
 
      　　暗夜塔在城中非常好找，只要一抬头就能望见墨色的塔顶，这是暗夜城最高的建筑物，然而当凤无夜想进去时却发生了意想不到的麻烦。  
 
      　　两个守卫将他拦在了门前，银色的长矛在光线下散发着凌厉的光彩，“未经许可不得擅入暗夜塔。”他们的声音严肃而刻板，这是他们的职责。  
 
      　　“那怎样才能进入暗夜塔？”凤无夜无奈问道，眼前的两个NPC明显就不会是可以通融的对象，他的高魅力可不足以让他们违背原则，不过提供一些方便却也是可以的。  
 
      　　“如果你能拿到城主给予的许可，那自然能够进入暗夜塔，不过城主一般不见冒险者。”这也是守卫的善意提醒，毕竟城主府的守卫要比他们要蛮横得多，甚至很多人因此而在城主府前闹起来。  
 
      　　“谢谢你的提醒。”无论凤无夜心中怎样定位NPC，但是面对他们时，凤无夜永远是温润有礼的，如沐春风的笑容总是让他人心中一暖。  
 
      　　既然守卫这么说，凤无夜心中大概也明白十有八九他是无法见到城主的，然而不试试看心中总不会心死，没办法，这是人的劣根性，永远希望自己是例外的那一个。  
 
      　　向守卫问了城主府的位置后，凤无夜就打算去尝试一番。  
 
      　　“哟，这里有个人要找城主哦！”这是城主府的一个守卫所说的话，其中饱含着戏谑。  
 
      　　“就凭你这种人也想见城主？你以为城主是什么身份？想见就见的！”另一个守卫也嘲笑着说道。  
 
      　　“这世界总会有些人认不清自己的身份，你说是吗？”两个人就这么一搭一唱的，凤无夜瞧着真是好不热闹。  
 
      　　他总算是明白了之前暗夜塔的守卫的言下之意，碰见这种人，实在是很难耐住心中的火气，而若是和他们真闹僵起来，那结果也是不言而喻的，目前的他们和这种NPC打是绝对没有胜算的，而结果自然是被杀或被抓住送入监狱。  
 
      　　凤无夜不动声色地任那两人演戏，也不生气，最后在他们讽刺完之后，说了声：“两位真是辛苦了，让我看了出这么有意思的戏！”说完就笑着离开了城主府，而他转身之后，那两个守卫眼中却是露出了一抹异色。  
 
      　　城主府一行的不顺利并不出凤无夜的意外，毕竟暗夜塔的守卫早就有了暗示，只是他却是非要在这几日见到城主不可，总不见得就在城主府外候着吧。  
 
      　　对于此凤无夜倒是真的有些头疼，他可以明白见到城主必然也是任务的一部分，但是《异境》中的任务实在是太过模糊，没有一点提示，在没有思绪的情况下，实在令人头疼不已。  
 
      　　凤无夜只得漫无目的地在街上走着，看着西方的落日渐渐沉下地平线，洒下橙红色的余辉，夕阳照耀在残血的金发上，漾起了道道粼光。  
 
      　　在现实世界中已经很难见到如此的景致了，拥挤的城市遍布着错落的高楼大厦，一片空旷成了最大的奢侈。  
 
      　　《异境》中是有日夜变化的，而在夜晚野外的危险要比白天时大得多，怪物的实力会提高20％，而玩家却会因为夜晚的黑暗而使实力下降，所以大多数人在夜晚都是会选择在旅店休息的，或者干脆下线。  
 
      　　游戏头盔是有使用时间的，毕竟在现实世界中的生理问题仍需要解决，而游戏中若是得不到睡眠，体力将会大幅度下降，所以大多数人都会选择在这个练级效率比较低的时刻休息。  
 
      　　不过使用的是限量版的游戏仓，其中的营养液足够让他维持很长时间的身体所需，所以他只打算在游戏中找家旅店休息一个晚上。  
 
      　　随便在路上找了个NPC，问了旅店的方向后，凤无夜就抱着残血向着旅店走去。  
 
      　　残血单手勾着凤无夜的脖子，心中满是淡淡的幸福，现在的残血已完全能够下地行走，然而凤无夜却仿佛是忘了这回事一般，依然将残血固定在自己的怀中，就像是再自然不过的事。  
 
      　　暗夜城毕竟是系统主城，旅店的规模也相当大，而在这夜色朦胧的时刻，显然不少人的想法和凤无夜是相同的，都不愿意下线而选择了在游戏中享受睡眠。  
 
      　　凤无夜对着柜台后的精灵说道：“我想在这住一个晚上。”  
 
      　　“1个银币，我们这里顶楼的房间风景很不错哦。”精灵笑着向凤无夜推荐，递给凤无夜的钥匙正是属于这栋旅馆最高层房间的。  
 
      　　“谢谢。”凤无夜取过钥匙向精灵道谢后，就从旁边的楼梯走了上去，留下了满大厅哗然的人群。  
 
      　　精灵的态度显然让周围的玩家很是诧异，至少刚才要求住宿的人绝没有这样的待遇，美丽的精灵在招待他们时都是冷若冰霜的样子，而眼尖的人甚至发现凤无夜手中的钥匙也比他们手上的要华丽得多，至少他们的黄铜钥匙上绝不会镶嵌着宝石。  
 
      　　在众人抱怨这是区别对待的时候，精灵只是冷冷地说了一句：“他拥有精灵族的友谊，若是他愿意，我甚至可以不收他的钱。”  
 
      　　人家摆明着区别对待，还如此坦然，倒反而让众人发作不起来，只能感叹一下人与人的不同，不过也有人猜测这可能是和什么任务相关。  
 
      　　凤无夜倒是没有去理会这些，他只是觉得这个房间果然不错，拉开厚重的窗帘，迎来一室光辉，从这里可以俯瞰整个暗夜城，暗夜塔就在不远的地方，他甚至可以看到塔顶的铁窗，可以看到其中满屋的藏书，可惜他却无法入内。  
 
      　　过了一会儿，晚餐被送了过来，是精灵族的特有食物，几乎都是瓜果蔬菜，不过被布置得很漂亮，所以残血也品尝了少许。  
 
      　　同样是天使，残血是可以不需要任何食物的，而作为玩家的凤无夜却必须补充能量。  
 
      　　在房间中稍微休息了一会儿，凤无夜还是打算回到大厅中去，毕竟他的任务迫在眉睫，而打听一下消息则是必须的，好在这家旅店是精灵开的，对于他来说实在是一件不可多得的好处，想要问出点什么，要比别的地方容易多了。  
 
      　　精灵仍在柜台之后站着，不过由于不再需要办理客人的入住手续，她显然要悠闲多了，看到了凤无夜也主动打招呼道：“怎么样，还不错吧？这可是本店最舒适的一件房间，其实本来是提供给情侣蜜月专用的，可惜……”说完打量着凤无夜怀中的残血，耸了耸肩遗憾地说道。  
 
      　　“不错的地方，说不定我在暗夜城的这段时间会一直住在这里呢。不知这位精灵小姐怎么称呼？以后可是会一直打交道呢！”怪不得那间房间的床特别舒适，凤无夜有些黑线地想到，不过这却不影响他愿意继续住在这里。对于物质上的需求，凤无夜从来就不低。  
 
      　　“呵呵，没问题，这间房间一定为你留着。你叫我麟可就行了。”精灵爽快地笑答。  
 
      　　“对了，麟可，我想向你打听一个消息，在这暗夜城中如何见到城主？”凤无夜也不拐弯抹角。  
 
      　　无论是处于何种愿意，他看得出麟可对他也是真心相待，而对于这样的人再故作姿态的话，反而落了下乘。  
 
      　　“暗夜城主？”麟可有些皱眉，“这很难，暗夜城主也不知因为什么原因，是出了名的讨厌冒险者，对于冒险者他出手向来毫不容情。”  
 
      　　“但是我却有不得不见他的原因，有没有什么其他可能？”凤无夜相信游戏中必然不会出现无解的任务，只是看你找的方向对不对了。  
 
      　　麟可沉思了一会儿，突然眼中一亮：“有了！你可以去佣兵工会看看，有时候城主是会发布任务的，如果你运气足够好，正好能遇见任务的话，你至少可以在询问具体的任务时，见到他一面。”  
 
      　　凤无夜一听就知道这是他这个任务的唯一答案，脸上也不禁流露出淡淡的喜意：“真是太感谢了，这件事对我真的很重要。”  
 
      　　“不过城主从来不会布置太简单的任务，现在的冒险者根本就没有这个实力去应对。”虽然这个意见是麟可提出的，但是她反而忧虑重重，甚至有着劝凤无夜取消念头的想法，“要不再想想别的方法吧。”  
 
      　　不过凤无夜只是婉言谢绝了，或许真的会有其他途径，但是他的所剩时间却已经不容许他做其他选择了。  
 
      　　13.佣兵工会  
 
      　　不过无论如何这都是明天的事了，夜色已悄然降临，整个城市也安寂下来，现在该是休息的时间了。  
 
      　　麟可提供的房间虽然豪华，但是本意却是为情侣提供的，所以偌大的房间中床却是只有一张，不过好在这张床也足够大，残血又还是一个孩子的身形，两人同睡之上倒也不会互相干扰。  
 
      　　“好啦，任务的事明天再说，现在还是现睡吧！”凤无夜摸摸残血柔软的金发说道。  
 
      　　凤无夜是个将任务与休闲分得极开的人，在现实世界中他可以不眠不休一个星期就只为了暗杀一个人，但当他在私人时间时却不会对一个任务动一丝一毫的脑筋。  
 
      　　夜晚的睡眠时间他自然不会用来想这些，所以反倒是残血一直在绞尽脑汁想着办法，让凤无夜看得又想笑又觉得这样的残血着实可爱。  
 
      　　不过看着残血开始往烦恼的方向发展后，凤无夜还是阻止了残血继续死钻牛角尖。  
 
      　　残血睡在床的左侧，而凤无夜则占据了床的右边，他看着残血将双收放置在胸前仰面躺着，一副恬静的模样，也放心了几分。  
 
      　　凤无夜从来不是让人轻易近身的人，即使在现实世界中和他人欢爱之后他也绝不会和别人同床共枕，不是他走开就是让别人离去，他绝不会任自己在最无警惕心的时候暴露在他人面前。  
 
      　　只是残血是属于自己的，他才会勉强接受与残血躺在一张床之上。  
 
      　　不过身边多了一个人的气息却让凤无夜无法进入沉眠，无奈之下只能望着窗外皎洁的月光，微风吹拂进来，荡起了拖曳至地的帘帐，微微有些冷意。  
 
      　　或许残血也是感受到了微凉，所以不由自主地向着凤无夜的方向靠了过来，而在碰触到人体的温暖之后，就再也不舍的放手了，整个人都依偎进了凤无夜的怀里，小手更是牢牢地揽住了凤无夜的腰。  
 
      　　凤无夜被这么一接触，身体微微一僵，他实在不惯和人如此亲密，尤其是对方没有任何侵袭性，只是本能性地向往热源。  
 
      　　下意识的，凤无夜就想把残血推醒，然而在看到了残血一脸的幸福满足之后，终是轻轻地叹了口气，反身将残血更搂紧了一些。  
 
      　　反正有个人在身边他终归是无法好眠，那还不如让残血好好休息一个晚上吧。毕竟白天的那个封印魔法实在是让残血的负荷太大了，即使之后恢复了一些，但是精力总是有些不济。  
 
      　　不过看上去这么安静的残血怎么睡姿这么差啊，简直就是一个八爪鱼了，这是凤无夜在感受到腰上越勒越紧时的感叹。  
 
      　　想着凤无夜也闭上眼尽量让自己进入冥想的状态，这样也能缓解疲劳，只是终究没有睡上一觉来得舒服。  
 
      　　第二日醒来后，残血自然是精神奕奕，而凤无夜由于冥想也不显得疲累，所以残血自然不会知道凤无夜几乎是一夜无眠。  
 
      　　遵循昨日麟可的意见，凤无夜和残血一早就打算直接去佣兵工会，虽然在离开大厅之时，又被麟可好好劝阻了一番，不过心意已定的凤无夜自然不会因为他人的话语而动摇。  
 
      　　每个系统主城中都拥有佣兵工会，和法师工会等以职业为基础凝聚而成的工会相比，佣兵工会的组织结构要松散得多，但是在公信力方面，佣兵工会却是公认的第一。  
 
      　　很多时候佣兵的等级更能说明一个人的实力，尤其是对于冒险者而言，由于自主模式和常规模式的区别，很多时候等级已不能完全代表一个人的能力。  
 
      　　佣兵工会的图腾是被法杖与长剑缠绕的巨龙，血色的底纹让人们清楚地了解佣兵工会从来不是一个和平的地方，甚至在佣兵工会是城市中唯一一个允许私斗的建筑。  
 
      　　如今的玩家等级还远远够不上完成佣兵工会任务的标准，大厅中只有零星几个人在征询任务，不过看了详细的内容之后也大多只能摇头叹息离开此处。  
 
      　　凤无夜也不例外地上前查看任务，接待人员看了看他的样子，也不甚重视，只是把一本颇厚的书递给了凤无夜，暗紫色的封面上勾勒着银色的边，闪烁出幽离的色彩。  
 
      　　“上面有所有的任务，你可以自己查看选择，接什么任务，不过接任务前，你首先要成为一名佣兵。”虽然接待NPC并不认为他会在这时候佣兵，毕竟成为佣兵之前是要交上不菲的保证金的，而现在这个时候能以紫金币付帐的冒险者实在是没有几个。  
 
      　　凤无夜翻看着任务书，很显然这是一本魔法书籍，书页能随着情况随时改变，不过凤无夜的目光只集中在发布者之上，他的运气不错，暗夜城主在这段时间确实发布了任务，只是这两条任务对于凤无夜而言，都属于不可能完成的类型。  
 
      　　一个属于团体任务，要求队伍有5人以上，任务内容为消灭暗夜城外的奇塔村的盗贼，任务难度C级。问题是凤无夜属于绝对的独行侠，他要到哪里去寻找同伴？只能PASS。  
 
      　　另一个虽然是单人任务，然而任务等级却让凤无夜看了也没有任何信心，S级任务，寻找古之遗迹中遗落的皇冠。  
 
      　　先不说后者的难度，探索任务本来就是最花时间的，以他现在七天的限制，根本不可能有任何的作为，说起来还是前者的可能性要来得大一些。  
 
      　　至于人选，虽然没有现成的，但是发布公告以金钱来招人还是可以达到的，虽然人员素质会有些参差不齐，但是现在也只能走一步算一步了，如今想来也幸亏有当时奖励的那些紫金币了。  
 
      　　“我想接受盗贼任务。”然而在凤无夜还没有出声之时，在他旁边的那人倒是抢先接受了任务，而且目的和他一样，倒是让凤无夜起了兴趣。  
 
      　　“若是要接受任务，请先交上10紫金币作为佣兵保证金，然后把这张表格给填了。”说完佣兵工会的接待人员就从柜台的下面取出了一张纸和一支羽毛笔让他填写。  
 
      　　而凤无夜在一瞥之下正好瞧见，对方的名字是轻风过耳，那个一开始就让他另眼相看之人。  
 
      　　“是你？”凤无夜挑眉说道，而那人也随着凤无夜的问话将视线调转了过来，一双翠绿的眸子，如同宝石般夺目璀璨，纯白色的牧师袍将这个人衬得格外优雅温润，这个人就是排行榜上的第一，轻风过耳？  
 
      　　这样的人实在是大大出乎凤无夜的意料，原想着能一直占据着第一位置的人，至少也该是个满怀雄心壮志、霸气十足的人，却没想到是这样一个看似温柔如水的人，而且职业还是个牧师。  
 
      　　凤无夜可没错过他身上那枚代表着牧师职业的徽章，牧师初期升级是出了名的困难，在没有法术之前，大多队伍都只当牧师是累赘，牧师本身又是个血薄没攻击力的主，混得惨些自然就只能拿着跟法杖当武器敲了。  
 
      　　而轻风过耳能取得这样的成就自然有他不凡的经历，想到这里凤无夜脸上的笑容更深了：“我也想要接这个任务，不如一起组队吧！”这是凤无夜提出的建议，相信轻风过耳不会拒绝。  
 
      　　会来这里接受任务的，不是自身的实力非凡，就是白痴到完全认不清自己力量的，而他怎么看都不像是后者吧！  
 
      　　凤无夜微笑地等待轻风过耳的决定，而不出他所料，轻风过耳含笑同意了：“正好我也有些愁找不到合适的队友呢，没想到运气真是不错，还没等我想到办法，已经有人来自投罗网了呢！”轻风过耳打趣着说道。  
 
      　　于是凤无夜也向接待人员交了10紫金币，换来一张要填的表格，而他写上凤无夜三字时，显然看到了轻风过耳眼中划过一抹惊诧，原来也是看到过一闪而逝的排行榜的人啊。  
 
      　　“没想到会在这里碰到你呢！看来我的运气真是不错呢，有你的帮助或许我们真的能够完成这个任务呢！”轻风过耳在一刹那的惊异之后就转变成了欣喜，毕竟他也是不得不接这个任务。  
 
      　　在收了两人的紫金币后，接待人员递给两人各一本佣兵手册，“你们现在是最低的E级佣兵，手册上会有所显示，当你们累积完成任务之后，佣兵等级自然会有所改变。另外佣兵等级是这个世界公认的实力标准，所以请珍惜你们的身份，这里不会第二次为你们敞开。”一改之前的不经意，如此说道的接待人员神情上竟是一片肃穆。  
 
      　　“我们明白。”轻风过耳淡笑着回答，凤无夜则是扫了他一眼，他们的交情什么时候好到能替他作答了？不过此时凤无夜自然不会去否认什么。  
 
      　　接过佣兵手册，上面已经显示了此行任务的具体指示，而如今首要的就是找到至少五个人，再去向城主了解具体情况。  
 
      　　在顺利接到任务后，凤无夜与轻风过耳就在佣兵工会内找了一个偏僻角落坐了下来，顺便点了些酒类和饮品，酒自然是属于凤无夜和轻风过耳的，自然饮料就是凤无夜为了残血点的。  
 
      　　残血坐在凤无夜的腿上，一手捧着橙汁，慢慢地吸着，大大的湛蓝眸子却是巴巴地望着凤无夜手中的鸡尾酒，着实令人忍俊不禁。  
 
      　　凤无夜也乐得逗弄残血，明知道他对自己手中的鸡尾酒有兴趣，却硬是不让他碰一下，甚至还故意在喝完之后摆出陶醉的模样，让残血露出有些恨恨地表情，干脆头一扭，直接往凤无夜怀里一蹭，眼不见为净了。  
 
      　　轻风过耳看到这一幕也着实有些错愕，只一面他就知道凤无夜并不像表现地那样简单，温文有礼只是他的一层外衣罢了，褪下这层表象，内在的他又是怎样一个人？不过这么想着的轻风过耳却没有想过去深究，毕竟他们只是临时的同伴而已。  
 
      　　不过没想到这个人对着这个小孩倒是颇为不同，这样的逗弄，眼中却满是温柔，和之前他所见到的淡然全然不同。  
 
      　　“这是你的宠物？”轻风过耳有着难得的好奇心，在这个游戏中可不会有这么小的玩家，自然只剩下随机的宠物了，不知道是什么种族的呢！  
 
      　　“恩，残血是天使。”知道对方的好奇，凤无夜也直接告知了答案，反正过会儿还要合作，也没那个必要瞒着。  
 
      　　“呵呵，天使啊，真是有些羡慕呢！这个游戏中不知有多少人为了自己的宠物发愁呢！”轻风过耳感慨道：“我就见过一个小姑娘的宠物竟然是一个骷髅，偏偏她还怕鬼得很，都不敢召唤出来。”  
 
      　　“那你的呢？”凤无夜随口问道。  
 
      　　“虽然不如你的天使，但是至少很和我的意，是一头暗夜雪狼。”说罢轻风过耳干脆召唤出了雪狼。  
 
      　　一身雪白柔软的长毛披覆在身上，和轻风过耳同色的眼眸中满是顺服，雪狼见了凤无夜只是轻轻甩了甩尾巴，随后就优雅地坐到了轻风过耳的身边，不再理睬凤无夜。  
 
      　　凤无夜一见倒是感觉大为有趣，这头雪狼给人的感觉倒是和轻风过耳挺像的，一样的优雅，其实本来他倒是比较中意这类宠物的，不过如今他的心中还是残血最好了。  
 
      　　不过他还真是挺想摸摸这头雪狼的毛皮的，他对于这类的东西向来挺没辙的，不过看那头雪狼的样子，如果他真直接伸手过去，估计它也是不会客气张嘴就咬的。  
 
      　　想想也只能将念头先转开了，凤无夜挑起了这次主要的目的：“既然你接了这个任务，那你必定有其他的朋友吧，不若把他们叫来一起商量一下。这个任务对于现在的我们来说实在算不上简单。”  
 
      　　而听到凤无夜的问话，轻风过耳不由得露出一抹苦笑，“其实我也是不得以而为之，我由于要见那个城主才接了这个任务。我是一个人进入这个游戏的，而这个游戏又是刚刚开始，实在没什么太熟的朋友，本来我是打算在公共频道招一些愿意接任务的人的。”  
 
      　　凤无夜听完只能同样无奈地看着轻风过耳，这个人竟然也是为了城主才接的任务，“我也是这样的想法。”  
 
      　　两人彼此相望后，皆是一声轻叹，不过转眼却又是一笑，一些不知名的感情在慢慢滋生。  
 
      　　14.小队雏形  
 
      　　凤无夜与轻风过耳依旧为着同伴而在发愁，虽然两人一开始都打着招募的主意，但是谁都知道能被财务吸引过来的人，素质必不会高到哪里去，是迫于无奈下的下下之策，对于任务的成功性两人心中都不抱有太大的希望。  
 
      　　但是在这两人遇见了之后，心中又是另一番打算了，互相的实力即使不能说知根知底，但是彼此绝不简单也是轻易可以看出来的，这让他们心底都燃起了一份希望，反而不想草率处理了。  
 
      　　凤无夜沉默了一会儿才说道：“或许我可以试试看，不过她的具体实力我也不太清楚。”说完又抬头征询了一下轻风过耳的意见。  
 
      　　“反正我们也没更好的人选了，不是吗？实力暂且不论，彼此之间认识已经是最大的好处了。”轻风过耳无所谓地说道，再说他也不认为凤无夜认识的人会差到哪里去，毕竟物以类聚不是吗？  
 
      　　不过他不知道的是凤无夜确实没什么把握，毕竟他要联系的人和她也只不过一面之缘，只不过印象不错所以才留下了联系方式而已。  
 
      　　“执子之手吗？”凤无夜直接联络起自己好友列表中唯一的名字。  
 
      　　“是小凤啊？怎么有空来找大姐我啊？”执子之手略带轻佻的声音在凤无夜耳边响起，对于她擅自改了自己的名字无奈至极，再一次心想他们没有这么熟吧。  
 
      　　“我这里有个任务，需要组队，你有没有兴趣？”凤无夜也不绕弯子直接挑明，对于自己的名字的简称直接忽略。  
 
      　　“被小凤你这变态看中的任务，怎么都不会是简单的任务吧！不过看在你是个变态的份上，无论什么样的任务，我都接了，弄不好也能拿到几件传说装备啊！”执子之手可是对凤无夜的装备念念不忘着呢，“不过你们要几个人？我老公一起行吗？”  
 
      　　“没问题，我们这正缺人呢，多多益善来着，先到暗夜城的佣兵工会来吧，我们在那里详细讨论。”凤无夜中断联系。  
 
      　　“没问题了？”轻风过耳问道。  
 
      　　“运气不错，一箭双雕，又拉过来一个人，不过丑话说在前头啊，另一个人我可是连他的职业都不知道，更不用说实力的深浅了。”凤无夜极其不负责任地说道。  
 
      　　“主人，我不喜欢那个人。”残血在一旁听了半天，总算是从凤无夜的怀中露了个脸，他对于执子之手想碰自己脸蛋的事耿耿于怀。  
 
      　　凤无夜对于残血的莫名敌意实在有些不能理解，最终只能归结到这两人或许是八字相克吧，不过安慰一下残血还是很有必要的：“没办法，这次的任务需要她的帮助呢，残血也希望主人的任务能顺利完成吧！”凤无夜很知道该怎么让残血妥协。  
 
      　　于是残血虽然仍然不愿意，但是依旧默许了，只是脸上的一脸不豫让一旁的轻风过耳看得颇为有趣。  
 
      　　“现在我们的队伍还差一个人吧。”看戏看得颇为有趣的轻风过耳在凤无夜威胁般的目光下，只能轻咳着转移话题。  
 
      　　“你就没有一个认识的人？”凤无夜怀疑地问道。  
 
      　　“也不能说是没有，但是我认识的那个人实在不适合。”轻风过耳无奈道。  
 
      　　“那个宠物是骷髅的女孩子？”凤无夜问道，这是轻风过耳适才谈到过的玩家，而且说起那人时，一脸的笑意，显然就是认识的。  
 
      　　“恩，新手村遇见的，帮了她一个小忙。”说起来看着她召唤宠物时瑟瑟发抖的样子，实在让人觉得忍俊不禁啊。  
 
      　　“反正我们现在也算是死马当成活马医了，你去联络看看吧。”凤无夜无所谓地说着，认识的人至少不会为了一些最廉价的利益而反目，他可不希望到时候还要起内讧。  
 
      　　轻风过耳一考虑也就同意了，“盈月，有空吗？”轻风过耳的嗓音一如既往地温和，如暖风吹过，熏人欲醉。  
 
      　　“轻风？”惊喜的语气不言而喻，凤无夜则是将头转了个方向，看着门外的风景，不打算听那两人之间的对话。  
 
      　　“盈月，我这里有个任务要完成，但是人手不够，你能来帮忙吗？”轻风过耳温言问道。  
 
      　　“没问题啊，只要轻风你不嫌我实力不够就行了，你也知道，我那个……宠物……”吞吞吐吐的语气已经足够让轻风过耳明白她的意思。  
 
      　　“那先到暗夜城的佣兵工会来吧，我们在这里等你。”轻风过耳吩咐道。  
 
      　　“我们？”凤无夜挑了挑眉，带着抹似笑非笑，不过眸中却是浮上了一道暖意。  
 
      　　过了一会儿，还是执子之手先到了佣兵工会，而她的身后则是跟着一个纤细的精灵，碧绿的长发披散到了腰部，皮甲很好地裹住了白皙的身体，背后的银色长弓散发着迷离的光辉。  
 
      　　“我们在这儿。”凤无夜冲着他们挥了挥手，让他们看见自己和轻风过耳的身影。  
 
      　　执子之手一见就拉着身后的人直接坐到了凤无夜的身边，而那个精灵则是坐在了轻风过耳的身边。  
 
      　　“再等一会儿吧，还有一个人要来，到时候一起解释。不过执子之手你不介绍一下吗？”凤无夜的视线直接指向了那个精灵。  
 
      　　“啊，这个就是我老公与子偕老，恩，我是执子之手。”后半句话执子之手显然是对着轻风过耳书说的。  
 
      　　见执子之手和与子偕老的目光奋都转向了自己，轻风过耳温文有礼地自我介绍道：“我是轻风过耳。”  
 
      　　这个名字在《异境》中可以算是如雷贯耳了，没有一个玩家会不知道这个名字，可是在此时听到，执子之手竟然是直接看向了凤无夜：“你是变态，你认识的朋友也是变态。”一变还露出就是这样，见怪不怪的表情。  
 
      　　倒是与子偕老的表情比较正常一些：“你好，真是久闻大名了，没想到会在这里见到你。”在他还想说什么的时候，轻风过耳站起身推开椅子，向着佣兵工会的大门方向走去：“盈月来了。”这句话他是对着凤无夜说的。  
 
      　　盈月显然也见到了轻风过耳向她走去的身影，赶忙加快了脚步，向着他们的座位走来，来者娇小的身材足以证明她的种族是矮人，银色的及肩长发，金棕色的眸子流光溢彩，仿若星辰闪烁，而她的身上竟然是一套粉红色的装备，实在是夺人眼球，让盈月整个人看起来就像是一个精致漂亮的玩偶。  
 
      　　“极品萝莉啊！”这是执子之手的叫嚣声，而她的手已经直接向盈月的脸蛋抹去，让执子之手身边的与子偕老一脸汗颜，根本不想去看这场景。  
 
      　　而盈月似乎也被执子之手的热情所吓到，只能呐呐地看着这个突然向自己冲过来的女人。“呃……”她突然有些不知道该说什么了，难道她被一个女人给调戏了？最终她只能求助般地望向轻风过耳。  
 
      　　轻风过耳将盈月拉到桌子旁，而在凤无夜警告的一瞥之后，执子之手才收敛了些，坐回了自己的位置，不过饶有兴趣的目光依旧在盈月身上徘徊，让盈月根本不敢向执子之手那个方向瞟上一眼。  
 
      　　凤无夜看看有些惊慌的盈月、笑得得意洋洋的执子之手，没什么表情的与子偕老和云淡风轻的轻风过耳，终于决定将这诡异的气氛引导向正常的方向，他可没太多的时间可耽误。  
 
      　　“既然大家都到了，我们不妨先讨论一下任务如何？”凤无夜微笑说道，不过众人看了这温和的笑容，不知为什么心里都是一抖，连张扬的执子之手也略微正经了些。  
 
      　　“首先我说一下我和轻风过耳接受这个任务的原因，我们两个各有不同的原因要见暗夜城的城主，不过城主对于玩家似乎有着一定程度的厌恶，所以我们只能想出这样曲折的法子来见他。”凤无夜略作停顿以后，看了一眼轻风过耳，打算让他继续说下去。  
 
      　　而轻风过耳也明白凤无夜的意思，自然地接过他的话题：“而我们在佣兵工会一共找到了2个与暗夜城主相关的任务，不过一个是S级的个人任务，自然放弃，另外一个则是C级的团体任务，其实说起来即使是C级任务对于目前的我们来说也过于困难了，不过我和凤无夜也是被逼上梁山不得已而为之了。所以虽然把大家找来了，不过你们依然可以选择退出。”  
 
      　　“哎，难得小凤会求人，我怎么能拒绝这样的机会呢？”执子之手笑道，而她的意见等若与子偕老的意见。  
 
      　　“我很高兴能帮上轻风的忙呢，新手村的时候都是轻风来带我的呢！”盈月的职业是法师，自然没什么攻击力，再加上她的宠物骷髅根本不敢召唤出来，所以只能自己去杀怪。问题是她选择的又是自主模式，没什么锁定的技能，让她直接冲上去砍怪，说不定还是删号来得比较快。  
 
      　　好在开始碰上了轻风过耳，带了她一段时间，否则她就打算去重生选择常规模式了。  
 
      　　“既然这样的话，那我们先来自我介绍一下吧，毕竟知道了大家的种族和职业，我们能更好地配合。我先说一下我的职业吧，我是特殊种族――堕落天使，因为这个原因我的转职不顺利，所以无法使用任何法师技能，不过由于我使用的是自主模式，所以可以充当战士，战斗力应该仍然相当不错。”凤无夜可不会把自己黑暗裁决者的职业说出来，毕竟太过特别了。  
 
      　　说完之后凤无夜展开了隐藏的黑色羽翼，伴随着飘落的羽毛，优雅华贵，“顺便申明一下，我的翅膀是真正能飞的。”  
 
      　　不过随后凤无夜就被这里唯二的两个女人的动作辶艘幌拢只见执子之手和盈月一人抓住了他的一个翅膀，然后伸手就在上面抚摸着，让凤无夜直皱眉。  
 
      　　他的羽翼是有感觉的，而两个人抚摸的感触传过来让他有种很不舒服的感觉，直觉想甩开她们，却被执子之手阻止：“拜托，只是摸摸你的翅膀而已，有什么好小气的？”  
 
      　　“是啊，黑色的翅膀很少见的耶！堕落天使，传说中最妖艳魅惑的种族啊，他的诱惑能使人自甘堕落。”然而执子之手端详了一下凤无夜的脸，很郑重其事地说道：“古人诚不欺我啊！”  
 
      　　盈月虽然没说什么话，但是眼中如梦似幻的神采足以让众人明白她的观点。  
 
      　　凤无夜刚想避过两人的接近，却见眼前已有两个光球闪现，直接砸向了执子之手和盈月，“你们两个实在是太无礼了，难道你们不知道只有极其亲密的人才能碰触天使的翅膀吗？”这是情人之间才会做的事，不过这句话残血倒是没有说出来。  
 
      　　不过他的气愤却让每个人都看得清清楚楚，本来凤无夜还想怪残血的失礼，宠物攻击别人只可能是主人的命令，不过他家的残血一向都是例外，但是看着残血眼眶都气得有些湿润了，自然什么话都说不出来了。  
 
      　　凤无夜只得对执子之手和盈月表示歉意：“抱歉，是我的错，我想残血也不是故意的。”话中对残血的维护之意显而易见。  
 
      　　执子之手和盈月一时也有些僵然，不过转瞬即反应过来了，“没关系，没关系。”虽然被攻击时有些错愕，但是转念一想他们也知道了他们受到攻击的原因，定然是她们的行为有所不妥了。  
 
      　　毕竟她们只是玩家，对于游戏世界中的各种习俗不会了解，而残血却是真正的NPC，之前她们的行为怕是属于冒犯了。想到这里，两人对于残血的行为也不再介意了，再说残血是凤无夜的宠物，难道她们还能为了这点小事去找凤无夜PK？  
 
      　　残血依然是一脸气鼓鼓的表情，不过这里的众人也算是对他印象深刻了。  
 
      　　“恩，对了，顺便介绍一下残血吧，他是圣光天使，目前职业是法师。”凤无夜见众人的注意力都集中在残血身上，干脆也将残血的能力介绍了一下，毕竟残血一直就想和他一起作战。  
 
      　　“目前职业？”这是一直沉默的与子偕老的疑问。  
 
      　　“恩，其实残血好像比较喜欢战士的感觉，但是由于我目前只能当个战士，所以他配合我就只能兼任法师和牧师了，其实你可以当他魔武双修。”说起残血，凤无夜也是一脸的骄傲，然后看着四周响起惊叹声一片。  
 
      　　15.团体任务  
 
      　　在对凤无夜的实力表示震撼之后，就轮到了轻风过耳，排行榜上高居第一的人自报家门足够让大家兴致盎然了，看着大家显然发亮的眼睛，轻风过耳有些无奈。  
 
      　　“其实我的职业和种族都挺正常的，不像凤无夜那样特殊，只是一个天使族的牧师而已，不过因为在新手村接到了一个任务，所以才能在后来升级升得如此之快。”说完也学着凤无夜那样，将雪白的翅膀抖了出来，“不过我这个翅膀目前还是装饰品，所以高空作业就不要指望我了。”  
 
      　　由于有着凤无夜的前车之鉴，对于轻风过耳的翅膀，执子之手和盈月就不敢表示得太过分了，只能用眼角的余光去瞟几眼。虽然玩家里选择天使族的实在不算少数，但是由于翅膀是个装饰品，展开羽翼的时候实在很不方便，所以大多数人都是选择收拢翅膀的，这就难怪执子之手与盈月的好奇之心了。  
 
      　　“任务？”倒是凤无夜从轻风过耳的话中听出了问题，“我能突然冲到排行榜上也是因为新手村的一个任务呢！”现在他有足够的理由怀疑，每个新手村都会存在一个特殊的任务，而这个任务虽然限制极大，但若是完成了好处也是显而易见。  
 
      　　轻风过耳略一思索也同意了这个想法：“不过对于我们这些已经出了新手村的人来说，无论那里存在什么秘密都已经无所谓了。”出了新手村就再也无法进入，这是众所周知的事，而他也没打算将这这件事公告众人。  
 
      　　轻风过耳的话，所有人都表示认同，既然与他们无关，那还不如由着他人自己去探索吧，他们都没兴趣搞辛苦我一人，造福千万家的戏码。  
 
      　　“至于我的宠物，就是雪雪了。”说完轻风过耳还顺手摸了摸身边雪狼的下巴，众人看着这头漂亮的雪狼享受般地闭上了眼睛。  
 
      　　如此名字理所当然被所有人以为这头雪狼是雌性，直到很久以后他们才知道原来它是雄性，为此还闹了不少笑话，也直接导致了这头狼走向了耽美的不归路。  
 
      　　“你是使用常规模式还是自主模式？”凤无夜见轻风过耳似乎已经介绍完毕，便追问道。  
 
      　　“自主模式，法术类的职业还是自主模式自由度比较高吧！再说我选择的是牧师，法术种类可是要比法师要少许多，难度也比大家想象中要低许多。”轻风过耳补充道。  
 
      　　不过这句话倒是让凤无夜似笑非笑地看了轻风过耳一眼，前面那句话纯粹是自谦了，没有卓绝的记忆力是绝不会有人挑战法术类的自主模式的。  
 
      　　但是这倒是也很好地解释了为什么轻风过耳能够完成新手村的任务，凤无夜可以肯定眼前之人也是一个古武的高手，否则新手村一个不会任何治疗术的牧师，凭什么去挑战那种堪称变态的任务。  
 
      　　“会武术？”虽是疑问句，不过凤无夜的语气却是十足的肯定，而轻风过耳果然也点头承认。  
 
      　　“那执子之手呢？”听了轻风过耳的回答，凤无夜的心中已经有了些想法，至少他和轻风过耳的实力是足够了，就看其他人的表现了。  
 
      　　“我嘛，小凤已经知道了吧，我就是一个兽人族的战士，不过我也是用自主模式的，现实世界中，我的鞭法就相当不错。”执子之手也不谦虚，直接给出了答案，“至于宠物嘛，是一株玫瑰藤，虽然谈不上很强，但是有时候绝对能把人阴死。”说到这里执子之手突然笑得很阴险，“而且有时候还可以增加一些情趣哦！”说着甩了甩手上的皮鞭，长鞭破空的声音直接让众人一寒。  
 
      　　执子之手的话至少在座的除了盈月都是很明白的，不过更因为如此才让他们有些受不了的感觉。  
 
      　　静寂的沉默让盈月有些不解，见谁都没开口接下去的意思，她只能呐呐地说道：“我是矮人族的法师，虽然我也是选择自主模式的，但是我对于近战实在是一窍不通，而且我的宠物是骷髅，我很怕这些东西，平时我根本不敢召唤出来。”  
 
      　　盈月有些沮丧地想着，听到现在就她的实力最差了，从种族到职业都没什么特殊的，虽然选了自主模式，但却反而因为自己背不熟咒语而拖了后腿，还不如选择常规模式有用些。  
 
      　　轻风过耳也看出了盈月情绪的低落，只能摸摸她的头顶安慰说道：“盈月也不要太担心了，你以后一定也会变得很强的。”其实轻风过耳在心中也承认，就目前的情况来看，盈月在队伍中真的是有些问题，如果有其他人选他定然不会邀请盈月来完成这个任务。  
 
      　　倒也不只是因为盈月的实力不够会影响任务，只是这个任务实在是难度太高，一个不小心就是团灭，实在没有多余的人手来保护她，所以她的死亡几率实在是太高了。  
 
      　　轻风过耳的抚慰并没有让盈月来得好过些，或者说此时谁说的话都没有什么意义，毕竟这是事实。  
 
      　　最后还是与子偕老打破了这份尴尬，“我是精灵族的弓箭手，也选择了自主模式，虽然在现实世界中我的箭术可以媲美奥运选手，但是这里是魔幻世界，有太多神奇的技能，所以短期内我的实力可能还不如选择常规模式的弓箭手。”言下之意就是若论可持续发展，那么他人定然比不上他。  
 
      　　想不到最沉默的与子偕老，骨子里也是一个极自傲的人，可惜那也是以后的事，至少对于目前这个任务是没什么意义了。  
 
      　　“至于宠物，我的宠物目前还只是个蛋，也看不出是什么种类的，所以也不用去指望了。”对于自己的宠物，与子偕老也挺无奈，别人的宠物都是随着玩家一起成长的，他的倒好，任他想尽办法，也还是维持着一个蛋的形态。  
 
      　　“说不定以后会孵出一头龙呢！”盈月猜测着说道，不曾想到后来竟是一语成谶，被大家戏称为预言家。  
 
      　　“没想到我们竟然都是选择自主模式的呢！”凤无夜惊奇地说道，要知道游戏中选择自主模式的人并不多，却不想他们这个临时队伍竟然都是选择自主模式的，着实令人吃惊。  
 
      　　“不过这样也好，至少我们的灵活性与自由度很强。”从一开始接任务的就是轻风过耳和凤无夜，而轻风过耳的气质实在不像是一个领导者，所以队伍的指挥权理所当然地落到了凤无夜手中。  
 
      　　“首先轻风过耳和与子偕老都再去准备一件武器吧，反正大家都会武学，也省得被近身时手忙脚乱。”轻风过耳自不用提，与子偕老虽不曾说过他会武术，但是想来身手不会差到哪里去。至于盈月实在是莫可奈何，只能让她充当一回纯法师了。  
 
      　　“装备尽量挑好些的吧，我想这个任务的报酬定然是值回票价的。”从某种程度上来说，《异境》倒也是公平得很，危险和收获永远一脉相承。  
 
      　　“现在你们先成为佣兵吧，至于要交的保证金就由我和轻风过耳帮你们付吧，毕竟这是我们的任务。”凤无夜说完之后顺便看了轻风过耳一眼，见他泰然的样子也就知道他是同意自己的决定的。  
 
      　　而另外三人也不客气，毕竟10个紫金币对于目前的他们来说确实是一笔无力支付的巨款，所以也就理所当然地笑纳了。  
 
      　　一会儿工夫之后，这五人已经组成了一个临时冒险团队，接了盗贼任务，直接向着城主府的方向挺进。  
 
      　　依然是那两个嚣张跋扈的守卫，看着凤无夜过来露出一个不屑的笑容，“怎么又来了，昨天的教训还不够啊？怎么这次算是找来了帮手，要教训我们啊！”  
 
      　　“很久没有遇到这种事了呢，难得动动拳脚也不错啊！”另外一位已经摩拳擦掌起来。  
 
      　　不过凤无夜却没有丝毫动怒的意思，只是从怀中取出一张卷轴，直接递给了其中一位守卫，甚至还是笑容满面的样子。  
 
      　　“切……原来这次是有许可的啊！不过等一下，城主要下午才能有空间你们这些冒险者。”守卫看了卷轴上佣兵工会的标识之后说道。  
 
      　　听完此话，本来凤无夜是打算先去逛一下装备市场，作好任务的准备，然而就在他打算转身那一刻，他却看到了两个守卫眼中一闪而过的精芒。  
 
      　　这一注视却让凤无夜瞬间想到了另一个问题，这是游戏世界，所有的NPC都是这个世界的一份子，一个村子受盗贼袭击，不是一件小事，而城主却在有人愿意解决的情况下，因为自己的原因拖延时间。  
 
      　　“这么说来，城主现在是在府内喽？”凤无夜突然如此问道，让守卫一愣，不过转瞬就平复了心境，“是的。”  
 
      　　“那么我认为无论此刻城主在干嘛，他都应该见我们，难道你认为奇塔村村民的性命竟是如此廉价吗？”凤无夜讽刺地反问。  
 
      　　两个守卫互视一眼之后，皆从对方眼中看出了惊讶：“是我们失礼了，请各位请进，城主会在议事厅等你们。”  
 
      　　一扫之前的傲慢无礼，两个守卫竟变得异常谦逊，让众人啧啧称奇。  
 
      　　差点就错失任务了啊！凤无夜心中暗暗有些后怕，果然这是一个陷阱，看来这个游戏真是大意不得啊，尤其是要记住要将这些NPC当作真正的声名。  
 
      　　“小凤，你是怎么发现有诈的啊？”凤无夜这么异常，他们能不发现其中有鬼才怪，所以执子之手直接用队伍频道私聊了起来。  
 
      　　凤无夜笑着将刚才发现地解释了一遍，不意外的也让他们的眼中多了一抹深思，他们都是玩家，身份上的差别让他们习惯了居高临下，让他们根本不会设身处地在对方的立场上着想，这无关善良与否，只是单纯意识上的差别。  
 
      　　只是或许如今他们应该真的思考一下了，这里毕竟他们的世界，而这里NPC才应该是真正的主宰者。  
 
      　　众人随着守卫穿过一个偌大的花园，这才到了议事厅，而此时暗夜城主已端坐在主位上，两个守卫上前轻声向他报告了之前的情况，换来城主略带赞许的一瞥。  
 
      　　“你们的来意我已知晓，奇塔村在近日向暗夜城提出有盗贼不断骚然村庄，而他们又不愿意由暗夜城的军队去驻守那里，所以我希望你们能去看看那里的情况，顺便将那些盗贼抓捕归案，当然如果做不到活捉当场格杀也是可以的。”暗夜城主简单地说明了一下任务，“还有什么疑问吗？”  
 
      　　“没有，不过尊敬的城主大人，请问您能够允许我进入暗夜塔吗？我想在其中查询一些文献。”凤无夜趁此机会提出了自己的要求。  
 
      　　暗夜城主凝视着凤无夜，过了很久才说道：“如果你能够完成这次的盗贼任务，那么暗夜塔的许可就作为你的奖励吧！”  
 
      　　凤无夜并不清楚暗夜塔作为整个城市的特殊建筑，理论上来说根本不会让冒险者进入，而暗夜城主的许可也只是因为凤无夜之前对于那两个守卫的话，对于生命的尊重让凤无夜得到了这个来之不易的机会。  
 
      　　而凤无夜在得到暗夜城主的许诺之后，理所当然地看了轻风过耳一眼，毕竟他会接这个任务也是为了觐见城主，然而此时他却什么动作都没有。  
 
      　　凤无夜有些疑惑，却见到轻风过耳让他稍安勿躁的眼神，自然也不动声色地向暗夜城主告退。  
 
      　　“你不是见暗夜城主有事吗？怎么刚才不提出来？”凤无夜问道。  
 
      　　“我还是等任务完成以后，等你拿到许可以后再说吧！否则你的暗夜塔许可就没可能拿到了。”轻风过耳也是自家人知自家事，若是他说出了来意，最大的可能就是他们这么一大群人都被轰了出来。  
 
      　　“看来你的任务也是麻烦得很呢！”凤无夜轻笑，心中却颇有些为轻风过耳的举动而动容。毕竟他们的任务可不一定能够完成，若是失败，那么他们就失去再次觐见城主的机会了。  
 
      　　虽然言语中没有表露什么，但是凤无夜的心中却将这些都记下了。  
 
      　　16.杀手妖夜  
 
      　　出了城主府众人也总算是吁了口气，说实话那城主对于凤无夜的态度还算好一些，对待他人，那基本上就是冷眼旁观外加一些蔑视了。  
 
      　　“我们要一起去看看装备吗？”凤无夜提议，主要是考虑团购能不能便宜些，虽然他和轻风过耳都算是大款，但是如今这紫金币也实在剩不了多少了，也要稍微计划一下花钱了，虽然这对于凤无夜来说也是一件挺新鲜的事，身为世家子弟金钱永远是不用担心的。  
 
      　　对于这个建议大家理所当然地赞成，毕竟后面的任务难度摆在那里呢。  
 
      　　凤无夜一直没买过什么装备，打怪的暴率也极低，再加上残血的特殊，导致他的装备其实都需要两套，而从目前情况来看，实在是缺不少啊！  
 
      　　残血虽然一直没有抱怨过，但是作为一个法师没有法杖也真是说不过去了，影响施法效果不说，连施法速度都大为减慢。  
 
      　　到了装备市场大家也就分散了开来，凤无夜也随便看了看，虽然摆摊的玩家着实不少，但是现在的装备还处于稀缺装备，真正的好东西是没人愿意拿出来卖的。对着那些劣质装备、普通装备，他还真提不起些微的兴趣。  
 
      　　至于好的法杖，那更是没影，不过饶是如此凤无夜还是打算买一把回去勉强讲究一下。  
 
      　　眼前的摊位上出|售一根属于优良装备的法杖，属性只能说是一般，但是已经是这里最不错了，开价500金币，也就等同于5紫金币，就这根法杖的属性来说，5紫金币实在是不值，但是物以稀为贵，在这个满世界都是普通装备的时代，优良装备也算对得起这个价钱了。  
 
      　　正打算付钱交易的时候，旁边缺突然冒出了个人，直接问凤无夜：“我有跟法杖，要比这个好得多，你有兴趣吗？”  
 
      　　凤无夜一愣，以他的警觉心竟然也一点都没发现有人靠近，不过看来者的装扮心下倒顿时恍然，一身紧身的黑衣，胸前的暗银色徽章透露了他的职业。既然是刺客，那他的近身就不足为奇了，定是用了潜行之类的技能。  
 
      　　不过在这种禁止PK的地方用这种技能，也太奇怪了一些吧！  
 
      　　但是凤无夜最为关注的还是对方所说的法杖，这一来自然暂停了手中的交易，惹得摊主对于这突如其来的人怒目直视。  
 
      　　这位摊主也很有些自知之明，他的这把法杖不是什么太好的装备，属性过于普通，和一些极品的普通装备差距并不大，只是趁着现在装备少才能赚一把。不过500金币实在不菲，放到现在也没什么人来买，好不容易今儿出现了个冤大头，却眼见交易成功的时候让人生生给搅了，这让他如何不怒。  
 
      　　“你这人是怎么回事，做事也太不上路了吧？做生意也要讲个先来后到啊！”摊主的大吼显然引起了周围人的侧目，但是那个被吼的刺客却是一点反应都没有。  
 
      　　那个人只是冷冷地看了他一眼，完全不去理会，转头对凤无夜说道：“如果你有兴趣的话，我们换个地方，这里太吵。”说完还朝着摊主的方向看了看，其中的意味不言而喻。  
 
      　　“你……好……你有种，有本事报个名字出来，也让老子记住有你这么个人！”这位摊主也是怒极，城市里不能PK这是硬规定，他还犯不着为了这个人被护卫队追杀，但是这梁子却是结下了，如果不回报一下，连自己都说不过去。  
 
      　　“妖夜。”淡淡地报出名字后就再也不理会那人，直接打算带凤无夜去酒吧。  
 
      　　凤无夜看着两人的表现觉得颇有意思，刚打算跟着妖夜离开，就被那位摊主拦住，“你真的不要了，要知道现在优良装备已经很难见到了，你相信他会有更好的装备？”  
 
      　　“至少碰碰运气，不是吗”凤无夜笑着拒绝，他倒是相信妖夜或许会让他有个惊喜，毕竟怎么看妖夜都不像是信口开河的人。  
 
      　　凤无夜心情很好地看着这人用愤恨的目光盯着妖夜，眼中的怒火如果化为实质足以把人烧为灰烬。  
 
      　　快行了几步赶上了走在前面的妖夜，笑问：“你就不怕那人通缉你？”杀手公会可是提供这项服务的，只要有名字，他们自然会提供这位冒险者的所在地址，然后悬赏来狙杀此人。  
 
      　　“有这钱他就不会为这种小事折腾了。”依然是淡漠的嗓音，如同一潭古井水般波澜不惊，但是言语中的小小不屑却是显而易见。  
 
      　　“现在这笔钱确实无人能够支付，不过以后呢？”凤无夜追问。  
 
      　　“到了那时我当成给自己练技能好了。”作为一个刺客如果不能躲避他人的暗杀，也实在太逊了，何况他才是这方面的行家。不过妖夜对于自己的有问必答也有些奇怪，他并不是那么多话的人。  
 
      　　“希望你的法杖真的不错。”凤无夜有一搭没一搭地说着。  
 
      　　“至少比刚才的好很多，如果你不满意我也没办法，你可以选择做回头客，相信刚才那个家伙绝对不会有什么异议。”妖夜混不在意地说道，不过也从侧面说明了他对自己所拥有装备的自信。  
 
      　　“我满意可没用，这把法杖可是为了残血买的。”凤无夜示意地拍了拍怀中的残血说道。  
 
      　　“你孩子？”这是妖夜的问题，直接让凤无夜差点被自己的唾液给呛死，“这是我的宠物残血。”  
 
      　　妖夜挑挑眉没有接下这个话题，宠物的装备问题他还是听说过的，不过有些事萍水相逢的还是不去探究为好，他们这一行向来都是信奉各人自扫门前雪，哪管他人瓦上霜的。  
 
      　　凤无夜怀中的孩子妖夜自然有注意到，一个堪称美丽的男人却自始自终怀中搂着一个孩子，怎能不引人瞩目。不过这一路上就没见这孩子出过声，实在是太过安静了。  
 
      　　不过看着凤无夜说起残血时一脸疼爱的样子，也知道这人对自己的宠物着实不错了。  
 
      　　在酒吧中申请了一个独立空间后凤无夜与妖夜就被传送到了一个单独的空间，这也是为了方便玩家商谈一下比较私密的事而设立的。  
 
      　　“光华之杖，精致装备，属性为增加30％的攻击力，增加魔力恢复速度50％，吟唱打断几率大幅度降低。”妖夜取出了光华之杖报出了装备属性。  
 
      　　凤无夜一听眼中顿时一亮，光华之杖的属性果然比之前的那件优良装备好多了，即使是精致装备中，这个属性也算得上极品了。如果运气好的话，这根法杖甚至可以让残血用到找到他的那套专属装备为止。  
 
      　　“残血，你喜欢吗？”不过法杖终归是残血要用的，所以凤无夜还是征询了一下残血的意见。  
 
      　　只见残血从凤无夜身上下来，接过妖夜递给他的法杖，仔细端详起来，甚至拿着法杖试发了一个魔法，法杖周身顿时围绕起一股柔和的光晕。  
 
      　　“主人，这根法杖还算不错哦！”残血满意地说道，“至少元素聚集速度在同等级法杖中算得上极品了。”  
 
      　　凤无夜只能猜测残血刚才所施的法术是在测试法杖的性能，残血会一些奇奇怪怪的魔法凤无夜已经见怪不怪了，不过虽然残血口中说着满意，但是凤无夜却没有忽视他说的限定范围，同等级这个词已经很明显地表示残血对于这件装备的态度了。  
 
      　　这小家伙的要求还真高，不过如此想着的凤无夜却没有任何的不悦，只是宠溺无比地看着残血。  
 
      　　“这样的装备你怎么舍得在现在出|售？”游戏毕竟只是刚开始，玩家毕竟不会有太多的金钱，这样的装备如果过上一段时间，肯定可以卖出更好的价钱。  
 
      　　“如果不是我如今的任务急需用钱我也不会出|售。”妖夜当然明白这个道理，但是眼下还是迫在眉睫的事更重要，这个任务可是关系到他的转职。  
 
      　　“你开价多少？”凤无夜闻言也极干脆。  
 
      　　“50紫金币，你知道这已经最低价了，不过我可以给你一天的时间筹钱。”妖夜也知道目前让一个玩家拿出这点钱纯粹是强人所难，但是看凤无夜之前打算买法杖时毫不犹豫的样子，他就知道这是个有钱的主，最有可能的就是他的背后有一个团体在支撑着他。  
 
      　　妖夜通过自己的渠道也了解这个游戏的特殊，许多家族都投入了大量的人力物力，眼前这个人极有可能就是其中之一。  
 
      　　多年生死边缘的徘徊，让他对人有一种极其敏锐的感觉，而这个人看上去笑得温文尔雅，骨子里却是有着久居高位的傲气，甚至隐隐的他还觉得他身上存着一种血腥的气息，一股极危险的气息一直围绕着他。  
 
      　　凤无夜也清楚妖夜对于这把法杖的开价并不离谱，只是50紫金币啊，任务所得的100紫金币在一天之内就被他花得差不多了，3个人的佣兵保证金再加上马上就要付出的50紫金币，他身上实在是所剩无几了。  
 
      　　果然在与妖夜交易之后，他就跌出了财富排行榜，而妖夜却在瞬间挤掉了轻风过耳升到了第一。  
 
      　　然而妖夜在交易完毕之后却是深深地看了凤无夜一眼，随后以肯定的语气问道：“你是轻风过耳还是凤无夜？”  
 
      　　目前可以拿出50紫金币的虽然不多，但也不会太少，至少有家族支持的人都可以做到，但是能立即拿出50紫金币的只有两个曾经出现在世界通告上的人。  
 
      　　“我是凤无夜。”凤无夜本来就没打算隐瞒，不过妖夜听到了凤这个姓氏之后显然想到了什么，只是转瞬之后眼中又是一片淡然无波。  
 
      　　而凤无夜对于妖夜这样的表现一点都不意外，说起来他对妖夜这个名字也熟悉得很，杀手界中一直与凤刹并列的存在。不过两人的任务从来没有交叉点，所以向来是只闻其名未见其人。  
 
      　　可惜眼前之人怕是不会想到自己是凤刹了，毕竟凤这个姓氏还是会让人更多得联想到凤史家族。  
 
      　　不过如果他真是那个妖夜的话，实力定然非凡，想及此凤无夜心中起了把此人一起拉入那个麻烦任务的心思。  
 
      　　“你现在很缺钱吧！”凤无夜眉眼中尽是柔和笑意，但是妖夜却不会忽视其中隐藏着的狡猾，这么明显的引诱口吻显然就是一个陷阱了。  
 
      　　“我这里有个任务，如果运气好可以获得一笔不菲的钱哦！”其实这是凤无夜在瞎扯，毕竟暗夜城主除了允诺他的暗夜塔许可证外，可是没有提到任何的报酬，佣兵手册上所显示的也是具体报酬向暗夜城主询问。  
 
      　　不过这应该是这个游戏的第一个团体任务了，而《异境》对于第一向来是挺慷慨的，至少他和轻风过耳的紫金币就是这么来的。  
 
      　　妖夜明知道凤无夜说的绝对有问题，但是有时候是明知陷阱也不得不跳啊，至少眼前金钱对于他来说就是一个软肋，如果他在7天内没有200紫金币，那他隐藏种族的转职任务就要这么夭折了，而现在他离200紫金币还有不少距离。  
 
      　　“可以，但是有个条件，这个任务所得的装备我可以放弃，但是即使任务失败你也需要支付给我50紫金币作为任务报酬。”妖夜也明白自己其实是狮子大开口了，无论雇佣谁都不需要这么大笔钱。  
 
      　　不过他实在是没时间可浪费了，妖夜不会以为这个任务简单到能很快完成，就他目前的经验，《异境》中的任务都是属于变态级别的，他只能要求一个保证。  
 
      　　“没问题，不过我相信我不会需要支付这笔钱的。”凤无夜轻松答应，随着这个临时队伍的形成，他对于任务已越来越有信心，有如今的条件他不会允许自己失败。  
 
      　　他的鉴定师任务可也是错过这一次就不知有没有下一回了，也算是破釜沉舟了吧。  
 
      　　“既然你答应了，那就认识一下队友吧，他们的装备也应该买的差不多了，你等一下把进入这里的权限给他们开放一下。”凤无夜把轻风过耳等人的名字交给了妖夜，顺便也通知了这些人在酒吧汇合。  
 
      　　17.破败村落  
 
      　　见到妖夜最先有反应的毫无意外就是执子之手，“小凤，你又从哪儿拐回来这么一个帅哥啊，每次再相见你总能带给我一些惊喜啊！”说着目光从周围人身上转了一圈，再次感慨：“突然发现我们这个队伍美型指数还真是高啊，真是挺幸福的！”  
 
      　　凤无夜无言地看着执子之手，然而转头望了与子偕老一眼，只见他眼观鼻，鼻观心，就是没任何反应，让凤无夜不禁怀疑执子之手真是她老婆吗？这位怎么一点反应都没？至于妖夜对于执子之手的言语更是置若罔闻，全当空气了。  
 
      　　凤无夜将妖夜介绍给众人后，大家理所当然地表示欢迎，基本上能被凤无夜勾搭上的人，实力都不会弱，这是在座各位的共识。  
 
      　　而妖夜也由于轻风过耳的在场，特意看了凤无夜好几眼，估计也在怀疑他怎么就能把这么多人给搅合在一起了，都是自主模式的强人啊！或许只有那个小姑娘盈月差一点，不过对于这个团队的其他人，妖夜倒是满意的很，也难怪凤无夜会轻易答应自己的条件了，看来他根本不认为他会无功而返。  
 
      　　妖夜并没有意识到，对于他看不上眼的人，他是从来不屑于把注意力放在他们之上的，所以除了凤无夜介绍时那一瞥，妖夜就没正眼瞧过盈月，自然他也不会注意到盈月自那时起一直有些苍白的脸。  
 
      　　而这时众人都把心思集中在了即将到来的任务上，没人去在意盈月。  
 
      　　稍微讨论了一下任务之后，凤无夜一行人就打算直接赶去奇塔村，而残血终于不打算继续待在凤无夜的怀中了，虽然他极喜欢赖在凤无夜身上的感觉，但他更清楚此时并不是他任性的时候，况且他一点都不想在这群人面前示弱。  
 
      　　残血主动提出要从自己怀中下来，凤无夜虽然有些惊奇，但理所当然同意了，毕竟等会儿要做的事还真不能这样搂着残血让自己缚手缚脚。  
 
      　　见残血的脚落到地上，执子之手带着抹似笑非笑说道：“怎么终于舍得放下你的宝贝了？”  
 
      　　对于执子之手的打趣，凤无夜没有理会，倒是残血狠狠地瞪了对方一眼，只不过以他可爱精致的脸蛋作出这样的动作实在是无法取得应有的效果，无奈之下残血只能别过头去不再理睬这个嚣张的女人。  
 
      　　见残血这小动作，凤无夜心中也是一乐，天知道为什么残血就是和执子之手杠上了，不过似乎也挺有趣的，他不良地想着。  
 
      　　于是残血就这么跟着大家一起前往奇塔村，当然凤无夜身边的位置自然是属于他的。  
 
      　　在暗夜城通往塔奇村的道路上要经过一片荒霖草原，而除了城市，这个游戏是不存在安全区域的，自然草原上的怪物绝不会少。  
 
      　　不过凤无夜等人此时心不在练级，所以也只是随手对付了一些阻拦他们去路的怪物，不过仅凭他们不多的出手，就足以让这片荒霖草原上的玩家生畏了。  
 
      　　没有一丝的多余动作，干净利落，几乎都是一击必杀，整个过程甚至连技能都没使用过一个。说起来那些怪物也挺可怜的，巴巴地跑到别人面前却没有造成任何伤害，反倒送上了些许装备及钱币。  
 
      　　不过也正因如此大家也发现了一个有趣的现象，凤无夜是队伍中杀怪速度唯一可以和妖夜媲美的人，但是最后他的收获却比任何人都少，别说没见什么装备了，连钱币都只拿到了他们的二分之一左右。  
 
      　　“你的幸运度究竟是多少啊？”执子之手惊叹，而其他人则都是看戏似的注视着他，充分表明了他们好奇的态度。  
 
      　　“这个我是不清楚，不过据我在新手村的经验，如果我想得到装备或者金钱的话，还是做任务比较可靠些。”凤无夜坦言，而这一决定也奠定了他们今后在佣兵界声名鹊起的事实。  
 
      　　“看来以后碰到BOSS这最后一击一定不能由你来啊，太影响成果了。”轻风过耳都微笑着调侃了凤无夜一下，毕竟从一开始凤无夜就表现出了无以伦比的强大，两件传说装备的冲击，要比他们想象中的要强得多，直到此时知道了他的小小弱点，才觉得这个游戏还是有其公正性的啊。  
 
      　　“不过说起来，你手上的长剑就是你另一件传说装备？”执子之手好奇地问道，毕竟当时她只看到了残血身上的长袍，另一件却因为凤无夜说不方便而作罢。  
 
      　　凤无夜点点头，倒是一直沉默的与子偕老在看了一眼裁决之杖后开口了：“真是可惜了，你毕竟是一个法师。”虽然眼下凤无夜转职无望，但是大家都相信凤无夜总会找出那个麻烦转职任务的关键。  
 
      　　看着大家都有些遗憾的表情，凤无夜轻笑：“如果你们能看到它的属性就不会这么说了，毕竟它的最大特点就是……”他拖长了语调，十足地吊人胃口，不过凤无夜毕竟不是一个会闹腾的人，片刻之后也就揭晓了答案。  
 
      　　只见裁决之杖在凤无夜手中渐渐变形，最后呈现在大家面前的就是一根标准的法杖，镶嵌着的紫水晶流转着神秘的璀璨光华。  
 
      　　“它的名字可是裁决之杖而不是裁决之剑啊。”凤无夜轻抚着杖身，突然想到了陨落之地中那个屹立的身影，继承了这一切的他，总有一天会回到那个地方吧。  
 
      　　“真希望有一天能看到小凤使用裁决之杖的风采啊！”执子之手想象着，所有人都没注意到在她这么说时，残血眼中闪现过的一抹疑惑与深思。  
 
      　　在让大家欣赏完之后，凤无夜还是把裁决之杖变回了长剑的形态，顺便又送了刚从旁边窜过来的黑熊去往生，然后在地上零零散散地掉落出几个铜币，大家都只得忍俊不禁地别过头去。  
 
      　　荒霖草原要比凤无夜在新手村时那个草原大得多，一队人赶了一下午的路，直到接近晚上才到达了奇塔村。  
 
      　　奇塔村并不小，但是眼见之处却是说不出的荒凉，空旷的土地更显得破败与萧条。进入村庄的时候，凤无夜他们甚至没有碰到人来询问他们。  
 
      　　家家户户都紧闭着门扉，每间屋子样子又都差不多，凤无夜他们根本就找不到村长所在的位置。无奈之下他们只得随意选了一家敲门，希望有人能告诉他们答案。  
 
      　　“有人在吗？我们是佣兵，来帮忙清缴盗贼的。”凤无夜敲着门解释道。他的幸运属性已经是公认得低，但是魅力却是相当不错的样子，再加上有精灵之戒的加成，外交工作现在已公认由凤无夜来完成。  
 
      　　或许是凤无夜的声音比较诚恳，门内的人犹豫了一会儿之后，总算是将门拉开了一条缝，然后在看到门外站着那么多人后，下意识地就想立即把门关上，不过凤无夜却是眼明手快地抢先一步让身体卡在了门中。  
 
      　　“我们不是坏人。”凤无夜再次说道，然后很无奈地听到队伍频道中出现了一句话――拿着棒棒糖骗小孩的混蛋第一句话也是这个，再加上众人的喷笑，让凤无夜眼角不禁一抽。  
 
      　　不过对于门内显然有些惊慌的妇女，却是愈加温柔了，凤无夜也不再解释，只是拿出了自己的佣兵手册，这东西可是没法仿造的，那位妇女翻看了一下，才相信凤无夜的身份。  
 
      　　“既然你们是佣兵，那么先进来吧。”她说道。  
 
      　　凤无夜等人鱼贯而入，习惯性地打量了眼四周才发现这屋内也算是家徒四壁了，基本上就没什么值钱的东西了。  
 
      　　不过也直到此时众人才发现，眼前女子身着的竟然是皮甲，而她的手上也拿着一把长刀。刚才由于只露了一条门缝再加上房内光线昏暗，他们竟然都没发现。  
 
      　　见大家的目光都游移在她的身上和手上，这位女子也清楚了原因，微微有些羞赧地解释道：“毕竟我们这个村子乱得很，所以即使在家中也要当心，村长让我们备着武器，若碰上了什么也能有个抵抗。”  
 
      　　凤无夜向她说明了来意之后，这名女子毫不犹豫地领着他们去村长的家里，而将他们带到的时候，她就像村长告别了。  
 
      　　奇塔村的村长看上去和凤无夜在新手村见到的那位大不一样，那位长老温和而慈祥，而眼前这个，左脸颊上一条狰狞的伤疤却让他看上去有些凶恶，不过凤无夜也只是看了一眼而已，随后就不以为意了。  
 
      　　倒是村长对于这群人的表现有些诧异：“大多人看到我脸上的这道疤都会有些反应，惊吓或者同情，像你们这么平静的真是不多见了。”语气中不知是赞叹还是嘲讽，又像是回味着什么。  
 
      　　对于村长的话凤无夜淡笑着不予置评，他来此的目的只是为了尽快完成任务，得到城主的暗夜塔进入许可而已，他可不会忘记他还要进去读书呢，可不能把时间都浪费在这儿。  
 
      　　当凤无夜询问到盗贼的问题时，这位村长终于疲惫地叹了口气：“真是造孽啊，原本我们这个村落虽然说不上富裕，但却也能过过日子，然而自从上个月开始那群盗贼来了就像是一场噩梦。”  
 
      　　“这个村子如今破败的样子你们都见到了吧，断垣残壁的，这些都是被那些人一把火给杀了的呀，家中有些财产的或许还侥幸活了一命，那些家中没什么积蓄的，就干脆被他们迁怒直接给杀了呀。”村长悲愤地宣泄着，让大家都有些恻隐，而最有同情心的盈月更是义愤填膺。  
 
      　　“那你为什么通报城主时特别说明不要不要暗夜城的军队驻扎呢？这些事还是军队来做比较好吧！”凤无夜问道。  
 
      　　“你们刚进村所以不清楚，我们这个村子如今剩下的大多都是些老弱妇孺了，年轻力壮的男人没剩下几个了，而他们抓走那些人其中一个原因就是作为人质啊！那些盗贼曾经警告过我们如果被他们发现我们去报案，那么被抓走的人他们不会留下一个。”村长无奈地说道，“如果不是被逼迫太甚，或许我们这次也不会去禀告暗夜城主，所以这样的情况我们怎样敢让城主派军队来呢？”  
 
      　　“你们几个冒险者来的话或许我们还能解释说是你们偶尔路过此地，而军人的气质实在是太明显了，我们连侥幸的念头都不敢抱啊！”说着村长又是一声长叹，“不过我也事先告诉你们，你们不是第一批来的人，之前也有人接过这个任务，不过都是铩羽而归了，甚至连累我们的村民被杀。”  
 
      　　“那些盗匪没有怀疑你们？”凤无夜对此深深疑惑。  
 
      　　“怎么可能？他们自然怀疑，但是来的人实力都不怎么样，他们甚至因此小赚一笔，所以只是丢了一具尸体给我们，对我们说这是警告！”村长的声音蓦地拔高，一条生命对于他们来说只是不值一提的警告，这让他们情何以堪？  
 
      　　“所以你们可以选择离开，我们也不想你们白白地命丧于此。”村长说得很直白，他将所有的危险都告知了凤无夜他们，让他们自己去抉择。  
 
      　　凤无夜一行人对视之后，眼中燃烧的皆是跃跃欲试与战意，即使那些人只是NPC，但是盗匪欺人过甚的态度却让这一行人难得的愤怒。  
 
      　　他们现在几乎肯定那群盗匪根本就是放纵这里的村民去通报城主，他们的恐怖手段让这里的村民只敢采取这样的方式，而只要没有大批军队到来，那些盗贼根本不畏惧小团体的到来。  
 
      　　佣兵工会的任务是透明的，即使是盗贼也能轻易得知，而纵使知道有人来犯，他们也只抱着玩闹的态度，所以只是一条生命略作警告。  
 
      　　那些接到任务前来剿匪的团体对他们来说只是送钱送装备的吧！  
 
      　　这是赤|裸裸的轻视，而在这里的一行人几乎各个都是自视甚高的主，怎会忍受这样的蔑视？想当然他们会接下这份战帖，看看鹿死谁手吧！  
 
      　　18.阴差阳错  
 
      　　既然一队人都战意沸然，村长自然不会拂了他们的意思，亲自带他们去了一间空屋全当作今晚的安排了。  
 
      　　从村长的讲述中可以知道明天正好是盗贼来收取钱财的时候，所以今晚他让大家好好休息来迎接明天将会到来的恶战。  
 
      　　“如今这村子也没什么好招待你们的了，只有这空房子倒是多得是你们随便挑一间休息吧。”村长说的话不无自嘲，其中的心灰意冷更是触目惊心。  
 
      　　“你放心，明天之后一定会没事的。”与子偕老如此说道，让习惯他沉默的众人都瞟了他一眼。  
 
      　　“那我过会儿将晚饭替你们送来。”与子偕老的安慰或许有了些许效果，至少村长脸上的悲戚之色被消淡了几分。  
 
      　　房间很大也很简单，只剩下了少量的家具，但是其中一些不自然的空档可以让人明白曾经那里被摆放着什么，只是此时此刻它们已经落到了别人手中。  
 
      　　执子之手没有开口，众人也就沉默下来，大多时候这个队伍都是由她来调节气氛的，虽然凤无夜是他们的队长，但是凤无夜只管执行方面，至于大家的心情他是不会去在意的，而执子之手显然也少了来时的爽朗与明媚。  
 
      　　这让一行人显得尤其沉闷，心情也多少因此产生了压抑，只有残血是那个例外，他在意的只有凤无夜而已，既然凤无夜无事，他自然也不会有什么阴郁。  
 
      　　不过这里的感觉真的很不好，无论如何残血是天使族的，对于元素的理解与旁人大为不同，对于死灵这类黑暗的力量更是极其敏感，于是他扯了扯凤无夜的袖子，“主人，这里的血腥气很浓重呢，而且还有很多冤魂徘徊在这里。”  
 
      　　残血这话一说，凤无夜还没多大反应，倒是盈月先抖了起来，对于这类东西她向来是惧怕得很，尤其是被残血这么直截了当地点出。  
 
      　　“轻风……你是牧师吧……你应该能超度这些亡魂吧？”盈月问得颤抖，想到身边飘着这些看不见的影子就不寒而栗。  
 
      　　“这个……”轻风过耳苦笑，“超度应该是和尚或者道士的事吧！我可没有这样的技能。”虽然他这个牧师也算是西方的此类职业，但毕竟他只是个玩家，即使这个职业可能拥有这种技能，但他却是不会的。  
 
      　　同样是转职，轻风过耳比起凤无夜可不知要幸运多少，一个出了新手村转职都遥遥无期，另一个在新手村内就已经是正式的牧师了。  
 
      　　他新手村的特殊任务其实比凤无夜要简单许多，可称得上是因缘巧合，他发现了一位隐居下界的天使，而在达成了天使的要求后，他就多了一位老师。  
 
      　　轻风过耳很清楚他的这位天使老师可不是什么普通角色，因为他随手的一个法术就立刻让自己可以使用牧师技能，谁都知道系统规定10级以后才能转职，而他却显然成了那个例外。  
 
      　　而在当时他的老师就已经传授了他不少技能，有些限于等级原因不能使用，但另有一部分却是能够让不足10级的自己施放的，这足以证明他这位天使老师的强大。  
 
      　　不过他的老师显然不会将牧师所有的技能都教授于他，世界上哪有这么便宜的事？有些技能可是要用任务去换的。当时他的老师递给了他一张技能列表，让他从中选择。  
 
      　　盈月所说的超度，技能列表中还真有，不过那叫轮回，没有任何的攻击力，也不会加任何的状态，作为一个玩家的轻风过耳是怎么都不会去选的，这技能纯粹是无用。  
 
      　　不过很久以后他们才知道，这世界是不会有全然废柴的技能，就看你怎么去使用而已。至少在这个任务中，如果他们有谁会这个技能，事情就会简单许多。  
 
      　　“盈月你也知道虽然我使用的是自主模式，但是这个世界中可还没听说过谁爆过技能书这种东西啊！即使想学这些技能也无从学起。”轻风过耳如此说道。  
 
      　　这个世界学习技能其实很简单，常规模式的自然要使用技能书，但自主模式的除了看技能书外，也可以向其他玩家学习，只要对方愿意。但问题却是如今大家会的都只有转职时都能拿到的大众技能，至于其他的则是闻所未闻。  
 
      　　法师会的总是火球术，冰箭术，牧师也只能丢两个恢复魔法，所以即使轻风过耳是自主模式也无从学起啊！  
 
      　　“不过你可以问问残血，他说不定有办法。”轻风过耳建议的同时，也将视线调转到了提出冤魂存在的残血身上，毕竟他是正牌的NPC，从之前对于执子之手与盈月行动的不满就可以看出了。  
 
      　　“我是会轮回这个法术，但是现在等级被限制根本无法使用。”残血也没辙，有些看似无用的法术其实更消耗魔力，就像之前那个封印术。  
 
      　　轻风过耳闻言心中突然一动，说道：“那你能教我吗？”残血这个宠物的特殊他们早已体会，宠物不允许传授技能于玩家这已是常识，但是不知残血是否会是那个例外。  
 
      　　“不能，不过如果是主人的话可以破例。”残血说道，而他看到轻风过耳刚想说什么，立即又堵住了他即将说出口的话语，“即使是主人也不能将从我这里学到的技能传给别人，除非他愿意放弃这个技能。”  
 
      　　这话直接断了轻风过耳唯一一丝侥幸心理，看来他要学习技能还是找他的老师最实在。  
 
      　　不过残血这话对于凤无夜来说实在是一个超大的惊喜，天上掉馅饼基本上也就是这回事了，嘴上掩饰不住的笑意让所有人对他露出了怨念的表情。  
 
      　　“小凤你可不要太嚣张啊！”执子之手的鞭子已经从腰上解下鞭子，作出要教训教训某个很得意的人，“要知道你现在可是根本没法学习啊！”然后又跑到残血身边蹲下，“残血宝宝，你还是跟着我吧，跟在你那个笨蛋主人身边没出路的，你看由你这么一捷径在，他都没法使用啊！”  
 
      　　残血先是冷冷地看了她一眼，然后又露出了一个甜美的笑容，以前所未有的温柔态度对执子之手说道：“可惜我已经和主人签订了契约了，如果你成了至高神我才可能跟着你吧。”  
 
      　　执子之手一听直接被打击到了，以更为怨念的目光狠狠瞪着那个幸运无比的家伙。  
 
      　　“有人能解除主从契约？”凤无夜的心思一下子被残血吸引过来，忽略了心中刚才听到残血说跟着执子之手时隐隐的不快，即使明知那只是个玩笑。  
 
      　　“是啊，虽然主从契约是最高契约，但在至高神这个创世者面前当然不算什么了，不过至高神在很久以前就已经消失了，几乎已成了传说。”残血说道，对于这个世界的至高神他当然充满着崇敬。  
 
      　　残血所说的至高神应该就是指游戏主脑吧，不过凤无夜的心中依旧有些烦躁。  
 
      　　好在回去准备饭菜的村长此时又回来了，让一女子端着些食物放在了桌上后，说道：“我们村里如今也只能拿这些来招待你们了，实在是对不住了。”说完村长也就不再打扰他们离开了房间。  
 
      　　凤无夜一行人看看桌上的饭菜，再联想一下村子的情况也知道这些食物已经很不错了，至少荤素搭配，就连样子看上去挺不错的样子，显然是精心准备的。  
 
      　　不过这些食物残血是不会使用的，天使可是沾不得半点荤腥的，凤无夜早就为了残血在物品空间里特异存放了食物。在物品空间里放置这些东西，能够大为延长存放时间，当然时间过长也一样会腐烂的，等于是一个冰箱。  
 
      　　而凤无夜本人由于不喜欢这些菜中的葱味，所以也不打算去尝试这些食物，没办法无论什么食物，里面只要沾染上那么一点葱末的味道，他就不会去碰了。  
 
      　　《异境》中有相当多的美食可以满足口腹之欲，不过那是构建在你有足够的金钱基础上的，而凤无夜在挥霍掉不少紫金币之后就不会将钱浪费在这上面，所以只是买了些包子填填肚子，纯粹是为了维持饥饿度，至于味道实在是顾不上了。  
 
      　　不过大家看凤无夜啃着馒头实在是有些凄惨，自然也不太好意思动桌上的菜，见众人都没动作，他才发现是自己的原因。  
 
      　　“你们别理我，我吃不惯里面的葱味。”凤无夜让众人随意。  
 
      　　不过与子偕老看看凤无夜再看看桌上的菜，终于露出一抹傲然的微笑，和妖夜的单纯的冷漠不同，他更多的是一种淡然，在队伍中他也一直是不显山露水的，甚至连言语都很少，极易让人忽视。  
 
      　　看着与子偕老的表情，执子之手就知道他的打算了，于是她对着凤无夜说道：“有我老公在哪能让你啃这些没滋味的东西，虽然在这里厨师的等级还比较低，但他的厨艺绝对是大师级的哦！算你们有口福了。”这话真是说得好不得意。  
 
      　　然后众人就看见与子偕老从物品空间里取出一堆原料，甚至连锅子铲子之类都有自备。  
 
      　　“这东西也有得卖？”盈月有些不可思议。  
 
      　　“恩，我画了设计图特别去铁匠铺让人打造的，顺便还换回了点经验。”这个游戏可是很鼓励创造的。  
 
      　　“那你就一直随身带着这些？”盈月惊讶问道，要知道这些东西可是很占空间的，每个人就这么点空间，这可都是不能叠加的物品啊。  
 
      　　“除了箭与一些常用药，其他的东西我都放在老婆那里。至于随身带着这些当然是为了练熟练度，该死的游戏，明明我的能力绝对不止学徒级，却还是要我从开始练熟练度。”对于此与子偕老自然是抱怨连天，毕竟他升辅助职业的等级没有难度，反倒是熟练度的要求限制了他，和正常人恰恰相反。  
 
      　　与子偕老本来想用打火石生火，不过被残血一个小魔法给解决了，恰到好处地将柴火点燃，从中也可以看出残血对魔法的控制力，至少同样是法师的盈月就做不到。如果由她来发出个火系火球魔法，估计能直接把旁边的桌椅一起点燃。  
 
      　　大家饶有兴致地看着与子偕老忙着，毕竟在座众人除了他似乎没一个精通厨艺的，包括唯二的两位女性，然后就听执子之手炫耀地说着：“当初我就是因为我家老公的厨艺，所以死缠烂打把他拐回家的哦！”说完好不得意，让众人齐齐鄙视了她一回。  
 
      　　不过与子偕老的厨艺还真不是吹的，不一会儿大家就闻到了诱人的香味，显然和桌上摆的那些菜不在一个层次上。  
 
      　　不过还算有良心的盈月想到了一个问题：“这些也是村民的一点心意，我们就这样不动不太好吧？”说实话盈月这个考虑还是很有道理的，只是如果她一开始tui*dang隼椿蛘咧谌嘶够嵊淘ヒ幌拢把这些饭菜吃了，但是如今有了与子偕老手中那些的对比，谁还肯碰这些啊?br  
      />  
      　　“小盈月啊，这还不简单，我们只要不让他们发现就是了！”说完直接很不怀好意地走到了残血的面前，“小残血啊，这些就拜托你处理了，让这些东西消失不见还是很简单的吧！”  
 
      　　残血没理她，不过一个火球术立刻顺发了过去，桌上的饭菜立刻被烧得干干净净，然后等瓷碗稍微凉了一点以后，又是一个水球飘了过去，把刚才残留下来的一些焦痕也弄得一干二净，就像被认真清洗过一样。  
 
      　　“小残血，决定了以后我老公烧完菜之后的锅碗瓢盆都有你来处理，你实在是太好用了啊！”执子之手惊叹，然后打算把这个帮手拐过来。  
 
      　　“自己洗去，别浪费我家残血的魔力。”凤无夜也在旁边看着执子之手闹腾，不过对于她的压榨，凤无夜毫不犹豫地拒绝，残血可是他家的，怎能让别人来指使？  
 
      　　而对于凤无夜的维护，残血只是依偎到了他的身边，露出了愉悦而幸福的笑容。  
 
      　　19.守株待兔  
 
      　　对于与子偕老露出的这一手，大家都大为赞赏，民以食为天放到哪里都是个真理，连一直冷酷着的妖夜在看向与子偕老时的目光也似乎柔和了几分，所以有时人心还是挺好收买的。  
 
      　　不过大家在大为赞叹的过程中却遇上了一些小麻烦，相当面称赞一回，却发现这位的名字实在拗口，让一句话硬生生地梗在了喉中。  
 
      　　执子之手见盈月对此有些懊恼的样子，笑着说道：“其实我们当初命名的时候也没考虑这么多，后来才发现这名字让别人叫起来确实挺别扭的，而且连起个昵称都没办法，所以干脆就用第一个字吧。你们叫我执，叫我老公与就好。”  
 
      　　凤无夜在一旁颔首表示同意，这也是他一直想说的话，团队任务中肯定会出现突发事件，这时候像执子之手那样四个字的名字其实叫起来很麻烦，他本来就打算提议简化一下称呼。  
 
      　　“轻风过耳那就简化成轻风，至于我的话你们就叫我凤或者无夜好了，只要不像她那么称呼就行了。”凤无夜将指责的目光转向执子之手，他一直没去纠正他的称呼也只不过是他知道这个女人绝不会乖乖妥协，所以他才懒得浪费这份力气，不代表他真的希望听到这个名字，“至于妖夜、残血和盈月就维持原样了。”  
 
      　　连凤无夜本人都没注意到自己言语中已将残血当作了自己队伍中平等的一员。  
 
      　　既然凤无夜扯出了话题，那大家也就渐渐放开了，再说酒足饭饱直接本来就比较容易被勾起聊天的兴致。  
 
      　　“没想到在我们之前已经有人接过这样的团体任务了啊，一直以为我们是第一个吃螃蟹的人。”轻风过耳有些感慨地说道，听到村长说之前有人任务失败，他还真是错愕了一把。即使是他如果不是要见那位城主也不会接这样的任务。  
 
      　　“哪里都不缺不自量力的人。”妖夜一针见血地说道，他会接受凤无夜的邀请也是冲着50紫金币去的，本来也没指望有多少成功率，不过现在看来倒是挺有希望的。  
 
      　　“反正只要他们没上世界公告就没事。”凤无夜并不放在心上，这任务连他们这队变态在都不一定能够完成，更不用说别了，短期内凤无夜还真不担心有人会早一步完成团队任务。  
 
      　　凤无夜早研究过佣兵工会那些任务了，个人任务从S级到C级不等，而团队任务最低的也是从C级开始，而现在的玩家们根本就没多少人有资格去接触C级任务。  
 
      　　一队人聊了一会儿后，村长又再次带人来将碗筷之类的收拾带走，至于凤无夜他们刚才使用过的，早就被与子偕老收进他的物品空间了。  
 
      　　看着干净的碗盆村长明显有些疑惑，他还以为要面对一桌狼籍呢，没想到早就被整理过了。  
 
      　　轻风过耳站出来微笑着解释道：“这样的情况下你们还为我们准备了如此可口的饭菜，我们觉得有些过意不去，所以就先收拾了一下。”  
 
      　　众人无语地任凭轻风过耳去称赞他们根本就没尝过一口的菜肴，没想到轻风过耳也是个骗人不眨眼的角色，真是看走眼了。  
 
      　　见众人用餐完毕，村长也不多打搅，关上门就出去了。  
 
      　　房间虽然足够大，但是床也就只有一张，最后自然分配给了执子之手与盈月两位女性，至于其他人自然就只能打地铺将就一下了。  
 
      　　好在系统提供帐篷出|售，这是去野外冒险必备的物品，在帐篷里休息可以躲避普通怪物的袭击，虽然对于那些BOSS等高级怪物是无效的，但是总比一觉醒来就被一些小怪给啃了的强，所以每个人都会随身带上，而现在虽不在野外但是也派上了用处。  
 
      　　一人一顶帐篷轻而易举地解决了床的问题，而残血自然是和凤无夜窝在一起了，对于这样的情况残血可是满意非常。  
 
      　　为了应对明天即将到来的激战，每个人都以自己的方式进入了沉眠，而凤无夜对于残血的气息也熟悉了些，不再像旅店那晚一样一夜无眠，朦朦胧胧中他的意识也渐渐模糊。  
 
      　　不知过了多久门外似乎传来了悉悉索索的声音，首先被惊醒的自然是凤无夜与妖夜，这两个警觉心远超常人的人，凤无夜对于妖夜的醒转不以为奇，因为他早已猜到了对方的身份，但是妖夜看到凤无夜几乎与他同时惊醒，不禁惊诧地多看了他两眼。  
 
      　　毕竟妖夜只认为凤无夜是凤家的人，这种世家子弟自然会有其过人之处，但是像他那样拥有在生死边缘锻炼出的警觉，那就值得人深思了。  
 
      　　不过此时妖夜显然不会去计较这个问题，两人目光相交就已经明白了对方的想法，利用队伍频道，凤无夜将其他人叫醒，并让他们保持着原来的样子装作仍沉睡着。  
 
      　　至于残血，早在凤无夜起身的时候，他也被惊动了，只不过在凤无夜一手的安抚下，安静地趴伏在凤无夜身上。  
 
      　　虽然所有人都闭目看似睡着，然而他们都凝神倾听着外面的动静，然而就听到了门被推开的声音。  
 
      　　“还蛮谨慎的嘛，竟然还在门上施了魔法，比上几次的人可是强多了，可惜中了我们的毒，即使再大的声音都没用了。”来人毫不在意地大声说道，然后就听到了砰的一阵爆炸声。  
 
      　　这个小魔法自然是由残血施放的，这种玩家无人会的小魔法对于残血则是手到擒来，这个魔法的效果就是当有人触及附魔的物体时就会发生一个小爆炸，不过没什么攻击力，一般都是用来警戒的。  
 
      　　说话之人的声音很熟悉，至少在这一天里他们听过很多次，那个豪爽里带着一点嘶哑的声音，不过那时他们从中听到的是热情与期待，而此刻那声音就只剩下了阴寒。  
 
      　　加上那下毒一说，大家瞬间都明白了这是一个陷阱，从他们接受任务那一刻，他们就走入了一个让他们全歼的陷阱，这个村子里的所有人怕是都和盗贼脱不了关系。  
 
      　　那毒自然是放在了刚才那些饭菜之中，而他们真是足够好运地碰巧躲过了这一劫，否则此时他们就是毫无反抗能力任凭宰割了。  
 
      　　脚步声越来越重，根本没有隐藏的意思，凤无夜心中禁不住冷笑，面上却是昏睡过去的平和。这群盗贼还真是目中无人啊，连试探一下的意思都没有啊。  
 
      　　就在刀锋要砍入他身体的时候，凤无夜侧身一避，让那把大刀直接砍进了地上，跃起的身体哪有半分中毒迟钝的样子，而就在盗贼因这惊变而怔楞住的时候，凤无夜的长剑已经送进了他的身体。  
 
      　　这位假冒村长的盗贼至死都没有明白为什么这个应该中毒处在昏迷中的人会醒着，甚至仅仅一剑就让自己无法招架，他最后看看到的是从自己身上不断涌出的鲜血，洒落了整整一地。  
 
      　　见到凤无夜的动作，其他人此时也不再装作昏迷，自然各自对上了盗贼。不过或许是因为这些人的麻痹大意，以为能轻易收割他们的性命，所以根本就没派几个人进来。不用多久这些盗贼就已被他们消灭干净。  
 
      　　“任务就这样结束了？”盈月有些不可思议地问道。  
 
      　　“怎么可能，这些人只不过是一个开始而已。不过我们运气不错，我想我们之前的人或许在这里就已经失败了，而且由于他们的大意我们估计把首领给干掉了。”凤无夜指了指地上的尸体，既然当初他自称村长，估计在盗贼里也是个头。  
 
      　　这可应该是BOSS级别的怪物，竟然被凤无夜一箭穿心了，完全没有展现自身实力的机会，真正算是被冤死了。  
 
      　　不过接下去他们要担心的是怎么走出这间屋子，以及怎么将这里的盗贼全部消灭，而要做到这件事很难。  
 
      　　“如果我们再不出去，外面的人大概也会进来探探情况了，他们的脚步变急躁了，而且数量相当多。”妖夜突然说道，他的话让众人知道他们不能继续在这里耗时间了。  
 
      　　除了凤无夜趁那个首领大意很轻易把他干掉以外，其他人都是稍微花费了点时间，这就足以证明他们的实力，或许单打独斗远远不是他们这个队伍所有人的对手，但是外面可不是只有几个人。  
 
      　　数量上的差距足以弥补个体实力的偏弱，如果被他们包围，那么凤无夜这些人就真正死定了。  
 
      　　“真是麻烦啊……”执子之手叹气，她就是因为喜欢直接冲锋陷阱才选了战士这个职业，不过现在显然不应该是冲出去硬拼的时刻。  
 
      　　“虽然妖夜说了外面的人马上会进来，但是我建议还是待在这里守株待兔为好，毕竟在他们警觉之前依然不会大批拥进来，而我们则可以趁此机会消弱他们力量。”凤无夜看了看四周不由得叹了口气，家徒四壁的后果就是他们连躲藏的地方都没有，更不说设什么陷阱了。  
 
      　　“如今也只能希望这群盗贼白痴一点吧。”与子偕老无所谓地说道，到了这个时候大家倒反而没什么可担心了，破釜沉舟罢了。  
 
      　　“轻风和残血先帮大家加一下状态吧！”凤无夜一说完残血就施了个光之守护给他，这是残血目前最强的一个加状态的法术，可以全面提高各项状态，以残血目前的等级，一天之内只能使用一次。  
 
      　　然而由于凤无夜是堕落天使，对于光明类属性的法术拥有部分抵抗，效果远不如加在别人身上，不过残血没有任何犹豫地还是把凤无夜选作施法对象。  
 
      　　凤无夜一看自己的状态就暗叹了口气，表情有些复杂地看了眼残血，最后只是摸了摸残血的长发，轻声说道：“以后不要这样了，这个法术给我浪费了。”  
 
      　　而残血虽然低声嗯了一声，不过一脸不满的表情表露无遗，饶是在这种紧张时刻也让凤无夜有些好笑。  
 
      　　凤无夜和残血只见的对话声音极低，别人都没去注意，而轻风过耳也忙着给另外一些人加状态，好在这里有他和残血两个特殊的牧师。如果是一般人来，这牧师也只有在打斗过程中用用几本治愈术了，都没技能啊。  
 
      　　不过就从目前情况来看，残血的优势在于他拥有技能多，可以针对不同职业特点来加成状态，而轻风过耳则由于是天使族的纯牧师，由他施展的法术效果要比残血大一些，总体效果两者却是差不多的。  
 
      　　至于地上的那些尸体就由两位法师残血和盈月一把火给直接焚毁了，残血顺便还附加了一个柔风术，让残留的那股味道飘散出去。  
 
      　　而在这一切都完成的时候木门又传来了推动的声音，众人互视一眼，极有默契地都闪进里面那间房间，至少让他们不要在门口这么近的地方引发冲突。  
 
      　　这一批进来的人依旧也只有六七人左右，但是他们却要比之前的那些盗贼谨慎一些，所以凤无夜他们并没有占到太大的便宜，甚至作为法师的盈月还因为一时不慎，被一个盗贼近身，若不是妖夜用掷出了手中双刀中的一把，盈月怕是就要成为刀下亡魂了，而与子偕老看到这种情况，也毫不犹豫地将箭射向了这个盗贼，虽未中要害，但也足够将之逼退。  
 
      　　“盈月，你到残血身边去。”凤无夜叫道，残血如今站位是在法师的位置，但是他可不是法师的实力，而且凤无夜也让他备了一柄长剑，关键时刻也能拉盈月一把。  
 
      　　说到盈月也足够让凤无夜头疼的了，不敢招唤宠物也就罢了，更大的问题是她实在没什么战斗经验，不知道是意识太差还是身体跟不上反应，总是出现在最不该出现的地方，所以虽然凤无夜把她安排在了残血身边，但还真有些担心残血被她给连累了。  
 
      　　与妖夜一样，对于盈月这样未被他认可的人，凤无夜也是不会将她放在心上，之所以帮她一把也只是看在轻风过耳的面子上罢了。  
 
      　　20.各施所长  
 
      　　不过这一批盗贼人终究是不多，虽然有些麻烦但是依然在没有付出什么大代价的情况下搞定了。  
 
      　　“下一次可能就没这么轻松了，这里估计是待不久了，而且我们的宠物也都要召唤出来了。”由于场地限制，除了凤无夜的残血，大家都宠物都在宠物空间中待着，不过马上它们也将大显身手了。  
 
      　　“说起来我们还不知道妖夜你的宠物是什么呢！”趁着休息的间歇，凤无夜突然想起了这件事。  
 
      　　“迅影豹。”妖夜十分简洁地回答，说完一头身姿矫健的黑豹就出现在了他们的眼前，然后侧了侧脑袋打量了这么一大群人，判定是同伴以后就踏着优雅的步伐走到了妖夜的身边。  
 
      　　嗯，看来大家的宠物都很有礼仪啊，想到轻风过耳那头雪狼，再看看眼前这只高傲的豹子，众人无语，这年头宠物都讲究气质啊！  
 
      　　而且看上去都挺爱黏在自家主人身旁的，残血就不用提了，他根本就没离开凤无夜一丈之外。而雪狼和黑豹的第一反应也是向着自己的主人身边挨过去，这让宠物是植物系的执子之手很嫉妒，不过话又说回来如果她的玫瑰藤也缠在自己身上的话，会让她很寒的，还是用来调戏别人比较好，不知把心思转到哪里去的执子之手想到这些终于把散开的思维扯回来一点。  
 
      　　“我现在的建议是从这间屋子的后面绕出去，这些盗匪也不是笨蛋，两批人进来都不见踪影，怎么也应该发现事态有变了，再在这儿待下去就不是我们守株待兔，而是他们瓮中捉鳖了。”凤无夜可不会把希望寄托在飘渺的运气上。  
 
      　　“这间屋子有后门？”与子偕老问出了这个让他疑惑的问题，四周貌似都是墙壁啊，难道凤无夜发现了机关或暗门。  
 
      　　“老公啊！这种泥石墙要什么机关啊？暴力破解才是王道啊！”执子之手挥挥手中沾染着血迹的鞭子，十分跃跃欲试地笑着。  
 
      　　虽然凤无夜的想法和她一样，但是见到执子之手这样的表情总觉得汗颜，总觉得同意执子之手的看法就意味着他和这个女人的品位在一个水平线上，而这实在不是他能够接受的事。不过现在还在计较这些问题的凤无夜从某种程度上来说已经说明他被执子之手影响了的事实。  
 
      　　“呃……就像执子之手说的那样这种厚度的石墙在魔法世界里还是很容易破坏的，不过这样的话动静不会小，足够引起外面的人注意，所以我们出去的时候很可能被包围，所以小心些吧，死了就拿不到任务奖励了哦！”最后凤无夜干脆有些没心没肺地故意说道，不过眼神中的熠熠光彩让他们知道，他势在必得。  
 
      　　“残血。”凤无夜将这事交给了残血，至于队伍中的另外一位纯法师，凤无夜还真没怎么指望，而残血一听自然明白凤无夜的意思，拿起法杖，口中吟唱着魔法，不一会儿墙上就已经冒出了火焰的气息，火舌并没有扩散开来，只是石墙已变得有些发红的样子，不过直到火焰渐渐熄灭，石墙也依旧没有碎裂开来。  
 
      　　“没有成功吗？”盈月考虑自己也补上一个魔法，虽然她不如残血能精确控制魔力，但这种粗放型的魔法她还是没问题的。  
 
      　　残血没有理睬盈月，除了凤无夜他对于别人的态度都算不上好，在盈月没有施法之前，他已经放了一个寒冰术，冰层顺着墙壁一点点扩大，最后覆盖了整块石墙，然后在扩展东欧极限的时候，众人听到了石块爆裂的声音。  
 
      　　为什么一个生活在奇幻世界的NPC会知道热胀冷缩的原理？这是在座很多人心中更多的疑问，不过这只是一闪而过的疑问，在石墙轰然倒下的瞬间，他们已冲向了外面，而各自的宠物也已经都招唤到了身边。  
 
      　　而这里房屋倒塌的声音也同时吸引了所有人的注意力，妖夜很冷静地报出数字：“有四十九个人要对付。”  
 
      　　以之前的难度来算，被他们包围合击那死亡就是铁板钉钉上的事，所以如今之计只能在对方还没有反应过来之前，给他们最大的伤害。  
 
      　　“残血、盈月，施放你们最大威力的魔法。”凤无夜直接命令，盈月的魔力还是一开始就消耗光比较好，否则双方真打起来的时候，她实在算不上合格的法师，至于残血，如果他不行，还能把他收回宠物空间，所以不用担心。  
 
      　　不过凤无夜也忽略了一件事，就是盈月和残血不同，她就只有转职时那三个最基础的技能――火球术、火墙术和抗拒火环，花费魔力最多的也只不过是个火墙术，虽然看上去是一大片，但是伤害实在不怎么样，倒是把对方的仇恨直接引到了她的身上，瞬间就有几个被火烧伤的盗贼追到了他的身边。  
 
      　　“盈月，如果你不想死的话，放出你的骷髅。”现在和在屋中的情况不一样，他们根本没有精力去保护一个人，所有的人都只能靠自己，而对于这点轻风过耳也很清楚，所以他虽然心中有过去帮她一把的冲动，但是理智上他还是恪守着自己的职责。  
 
      　　而残血自然是不用担心，凤无夜话音一落，残血就已经开始吟唱，显然这个魔法和之前那些几乎瞬发的小魔法不同，魔法的准备时间显然很长，而就在此时天空开始慢慢云集起漫天的雷电，银紫色的光缠绕着发出震耳欲聋的响声。  
 
      　　这个是残血的等级可以施放出来的魔法？场面太浩大了一点吧！不会又有什么反噬吧，残血可是有过前科的，由不得凤无夜不担心。  
 
      　　不过这个看上去恐怖的魔法最后的效果没有想象中那么大，至少没有铺天盖地地劈下来，然而凤无夜没有任何失望反倒是心中一轻，至少没什么副作用。  
 
      　　只见雷电被分散开来，形成一束束的电光，彼此相互缠绕，而残血的法杖仿佛能牵引着雷电一般，法杖指什么方向，雷电就被劈到哪里，当下离残血最近的几个盗贼都遭了殃，直接被电成了人型煤炭。  
 
      　　而在残血停止动作之后，天空中的耀雷仍然在噼啪作响，似乎迫不及待地要从天上劈落下来。  
 
      　　一群盗贼显然也被这个夸张的魔法给吓到了，竟然齐刷刷地往后退去，与凤无夜一行人之间形成了一道明显的分界线。  
 
      　　而被这个魔法震惊到的显然不止盗贼那群人，就在瞬间几个盗贼就被秒杀了，如果残血能够再施放几次这个魔法，那么他们这次的任务岂不是能够轻易地完成了？  
 
      　　执子之手直接开了私聊问凤无夜：“你家残血也太夸张了吧？这种魔法也用得出来，简直是变态啊，我们这些人打了半天都还没这效率呢！”真是人比人气死人啊，他们几个说起来也是高手了，但是搞了半天竟然还比不过一个宠物？  
 
      　　凤无夜也比较好奇，为了让那些盗贼也听到，他直接用心灵通讯询问残血：“这个魔法你还能施放吗？”  
 
      　　残血摇摇头，回答道：“雷动九天这个魔法以我目前的等级就只能做到这样了，即使补了蓝也是一样，这个魔法消耗的不仅仅是魔力，更多的是精神上的疲劳，把雷电从天上引下来需要精神的异常集中，而如果我再释放一次这个魔法的话，我就无法把握精确度了，很可能会劈在自己人身上。”  
 
      　　听残血这么一说，凤无夜也死了这个心，残血这个魔法虽然时间上不能持久，但是效果上足够夸张，他们中任何一个人都无法硬挨上一次啊。  
 
      　　凤无夜向大家解释了一番之后，众人也把心思重新放回到战场上，最后要靠的还是自己，不过经过这个变故以后，盗贼一方显然气势大降，甚至不敢靠得离残血太近，乐得残血一个个小魔法释放出来。  
 
      　　冰系法术带来的麻痹给凤无夜与妖夜等带来了极大的方便，而火系的法术带来的持续性烧伤效果虽然不能致命，但是累积起来却也是个不小的伤害。  
 
      　　而趁你病要你命向来是这种时候最好的信条，对方发愣的时候，凤无夜这一队人早就攻的攻，放魔法的放魔法，即使之前执子之手和凤无夜私聊的时候，她也没忘记挥舞她的长鞭，带走对手不少HP。  
 
      　　然而即使凤无夜剑影闪烁、妖夜的双刃不断带走盗贼的生命，执子之手挥鞭如舞，与子偕老百发百中，但是情况却依然不容乐观，他们的HP也在不断减少，轻风过耳与残血的治愈术显然已经跟不上失血的速度，而红药的作用时间也让他们屡次在血皮上徘徊。  
 
      　　“盈月，如果你不想回重生点的话，你把你的骷髅放出来，分散一点他们的注意力也好。！”到现在还没召唤出自己宠物的，只有盈月的骷髅了，残血的作用自不用说，暗夜雪狼与迅影豹的冲撞让盗贼根本无法形成完整的阵型，玫瑰藤也缠绕住几个人，让他们暂时无法动弹。  
 
      　　盈月听凤无夜这么一说，整个人就是一愣，好在她周围也没什么敌人，所以也没造成后果，如果是冲在最前线的凤无夜这么闪神，估计就要被那些盗贼给分尸了。  
 
      　　“没时间给你犹豫了！”看着盈月半天没动静，凤无夜真是有些火了，直接吼了出来，而盈月被这么一吼怔楞过后，倒是真将她的骷髅给招唤出来了，只是整个人哆哆嗦嗦地离她的宠物越来越远。  
 
      　　其实说实话，这骷髅真的挺漂亮的，不是那种白骨骷髅，整个骨架都犹如血玉雕砌而成，闪烁着美丽的光芒。  
 
      　　血玉骷髅正好出现在一个盗贼面前，而盗贼见眼前突然冒出了一个敌人，自然顺手就是一刀，既狠又快，众所周知骷髅都是极脆的怪物，刀剑很容易直接将他们砍碎，然而令人吃惊的却是这红玉骷髅上却是连一道痕迹都没有，甚至对方的刀倒是隐隐有了一丝裂缝，足见他的坚硬。  
 
      　　可惜的是这骷髅身上没有任何武器，连把最差的刀都没有，就见那骷髅转了转脑袋，空洞的眼窝看了看自己的手指的骨节，又尝试着动了动，不知想明白了什么，最后的决定却是伸出手指直接向着他面前的盗贼插了过去，而手指拔出之后甚至还可以看见指尖上滴滴滑落的血迹。  
 
      　　凤无夜现在很庆幸盈月在召唤出骷髅后就目不斜视，坚决不瞧骷髅所在的方向，否则见到眼前的场景怕是又是一场尖叫了吧。  
 
      　　不过这手指毕竟尖细，看上去是五个血洞，恐怖得很，其实对于盗贼倒是没有多大的伤害，毕竟没有伤在要害上，只是出了些血而已，不过这也导致着这个盗贼和骷髅直接纠结上了。  
 
      　　如果不是如今的场面紧张没人欣赏，这个场景真的挺好笑的，盗贼砍骷髅一下，骷髅没什么反应，骷髅插盗贼五指，除了流点血也没什么伤害，这两只就这么一来一往的，都没什么效率慢慢折腾着。  
 
      　　其实说起来这个血玉骷髅挺不错的，至少防御够高，他们之中可没人能挨上一刀而没一点事的，可惜这个宠物给盈月算是彻底废了，看着这骷髅连武器都没有就知道了。游戏中虽然玩家和宠物的装备不通用，但是一般的宠物装备却是很容易买到的，系统商店里都有出|售，售价甚至因为装备普通而便宜得很。  
 
      　　不过即使如此盈月都没有想过为自己没战斗力的宠物买把武器，怕是她根本就没想过要招唤自己的宠物吧，可惜了，凤无夜淡淡惋惜着。  
 
      　　最后用余光瞥了一眼血玉骷髅后，凤无夜便没有再朝着那个方向看过一眼，毕竟不是自己的宠物，要他担心什么？  
 
      　　凤无夜他们其实是该庆幸的，他们在一开始就幸运地灭掉了BOSS，否则以他们的实力在这个任务中也是完败，而缺少了BOSS的盗贼，除了数量上的优势，在力量上却无法与他们制衡，否则他们哪有如今的闲情慢慢来啊，对方一个大招下来，说不懂他们就损失惨重了。  
 
      　　最终凤无夜他们在血药和牧师的支持下，将这些盗贼给磨死了，除了那个和血玉骷髅死耗着的盗贼，一直到战斗结束，他都没有受到太大的伤害，只是浑身如同在血海里泡过似的，恐怖得很。  
 
      　　21.百转心思  
 
      　　最后凤无夜一行人的战果即是除了那个和血玉骷髅纠缠着的，其他盗贼全灭，不过那个活着的现在也挺惨的，甚至看上去比倒在地上的更可怜，至少死的诸位盗贼都不用享受凌迟的待遇啊，看着这个盗贼身上惨兮兮地血洞，大家无言地想着。  
 
      　　这个盗贼看着这么多人包围着他，显然也知道无法抵抗，干脆趁着血玉骷髅收回手指时往后急退了一步，然后举起了双手说到：“我要投降。”  
 
      　　不过血玉骷髅的主人是盈月，她没命令，血玉骷髅是可以依照他本性来行动的，所以他依旧不屈不挠地进行着戳窟窿的大业，然后众人就看见这盗贼边逃边哭丧着向他们嚷道：“你们虐待俘虏！”  
 
      　　这一听大家都乐了，干脆闲下来看戏。  
 
      　　“盈月，你让你的宠物停下来吧！”最后还是轻风过耳比较好心，提醒盈月可以收起她的血玉骷髅了。  
 
      　　盈月一听立即就收起了宠物，却没发现在她将血玉骷髅收回宠物空间时，骷髅身上那宛如玉石般晶莹的光泽黯淡了一下。  
 
      　　“你的宠物很伤心。”残血走到盈月面前对着她说道，他听到了血玉骷髅在离开时那一瞬间黯然的悲伤，所以即使天使族与亡灵族是死敌，他仍然将血玉骷髅的心情告诉了盈月。  
 
      　　宠物和主人之间缔结的是最亲密的契约，每个宠物心中最重要的永远是他的主人，亲近自己的主人是他们内心中最迫切的渴望，而主人对他们的不喜却是最大的伤害，那种仿佛被全世界抛弃的悲哀是冒险者所无法理解的。  
 
      　　盈月一愣，脸上满是不知所措的表情，残血的语气虽然是淡淡的，但其中的职责意味却是显而易见，她眨了眨金棕色的眸子，然而悄然转过身去，她不想让人看清此时她的表情。  
 
      　　她怕鬼也有错吗？为什么她要因此受到别人的责难？或许她的宠物确实因为她的态度而感觉受伤，但是难道她强忍着恐惧而接近对方，她的宠物就会觉得欣喜？这是她的天性，这让她如何去改变？  
 
      　　盈月只觉得满心的委屈，自从进入了这个队伍她就一直压抑着，除了她他们每个人都很强，那些如同电影的武术招式，他们却是轻而易举地信手拈来，每个动作都透着股潇洒自信，显得她尤其无能。  
 
      　　所以她更不想让自己的软弱展露在这些人的面前，那会让她尤其的难堪。  
 
      　　对于这样的盈月，凤无夜和妖夜根本不会去关心，与子偕老与她没什么关系，再加上执子之手的原因更不可能去理会，执子之手平时虽看着大大咧咧没心没肺的，其实心思却极其细腻，她看出了盈月那无声的拒绝。  
 
      　　至于轻风过耳，他倒是最适合的人，毕竟这个队伍中和盈月最有关系的，也只有他了，只是他刚走了几步，却被凤无夜给叫住了，“轻风，我们来问问情况吧，一群盗贼聚集在一个村庄里，怎么想都是一件很奇怪的事吧。”  
 
      　　轻风过耳顿住脚步，稍稍犹豫就转向了盗贼的方向，虽然如今的队长大家已公认是凤无夜，但是最初接这个任务的却是他，论情论理他都不能置之不理。  
 
      　　而凤无夜见此唇角也是轻轻扬起了一个清浅的弧度，他知道轻风过耳想做什么，所以他才故意阻止。盈月的心态他也看在眼里，这个女孩子在他们这群人中是个异类，除了她，他们哪个不是傲气不羁？  
 
      　　轻风过耳想去安慰她，然而安慰之后呢？依然是个唯唯诺诺没什么用处的女孩子？  
 
      　　经过了这个任务，凤无夜心底已经有了个想法，在《异境》中许多任务都需要合作完成，而临时拼凑人选，倒不如有个固定的队伍，而目前的小队就是一个最佳的选择，而盈月却是其中多余的人。  
 
      　　然而就这样将盈月踢出这个小队，那轻风过耳定然心存芥蒂，只是没想到一个机会就这样掉到了自己眼前。  
 
      　　若是盈月能撑过去拥有自己的力量自然是皆大欢喜，如果她依旧无法适应这个队伍，那她终将因为自卑而离开，这也是她自己的决定，和任何人无关。  
 
      　　这就是凤无夜打的主意，而轻风过耳这个人总是带着股温润如水的感觉，在他的身边总是极易被安抚，所以凤无夜又怎会让轻风过耳去安慰盈月呢？说不定盈月还真会被轻风过耳几句搞定，然后又重复着这个怪圈子，最后彻底成为队伍的累赘。  
 
      　　不过轻风过耳因为责任而放弃私情的作法让凤无夜相当满意，感情用事可不是什么好现象。  
 
      　　盗贼在盈月将血玉骷髅收回去时，就被凤无夜用一根绳子捆得结结实实，轻风过耳走到他的面前说道：“如今的情况我想你也已经明白了，所以我希望我们后面能有一个比较和平的气氛，今天的血已经沾染上很多了，我不希望再添上你的血，明白吗？”轻风过耳笑得温和，而在那个盗贼的眼里却只剩下了恐怖。  
 
      　　“村子里原来那些人呢？”轻风过耳问道，而在他问完这句话后，众人就看到这个盗贼浑身抖个不停，眼中充满了恐惧，而看到这样的表现他们都已明白了事实，况且残血一开始就说这里的血腥味很重。  
 
      　　村子里的断壁残垣是真的，而能这样大模大样地住在这个被他们所毁的地方，除了他们把这里的人全杀了之外，还能有什么其他解释呢？  
 
      　　一时之间，寂静无声。  
 
      　　“原因呢？”凤无夜淡淡地问道，打量了四周，除了他与凤无夜之外，其他人都是一脸的不忍与怜悯，所以只能由他接过了轻风过耳的问话。  
 
      　　这盗贼胆战心惊地看了凤无夜一眼，见他无甚杀意才继续说道：“我们老大在全灭了这个村庄之后，灵机一动突然想到，不如先在这里休养生息一段时间，顺便去佣兵工会发一个任务，骗一些冒险者回来，顺便打劫一番发一笔小财。本来想等你们这批人走了，我们就再换一个地方的，没想到……”  
 
      　　其实说句实话，凤无夜挺佩服那个倒霉的被他一剑杀死的盗贼首领，他那个想法成功率其实很高，谁会去注意一个有求于他们的村庄为他们准备的饭菜呢？再说看他们用心的样子也让人不忍心拒绝。  
 
      　　如果不是凤无夜的意外，他们也毫无疑问会中招，如今他们能够以胜者的姿态站在这里，真的不能说是靠实力，更多依仗的是运气。  
 
      　　不过既然知道原因了，凤无夜也没有再继续纠缠下去的打算，显然大家也希望能快点结束这个任务，这样的气氛过于压抑，“既然你们在佣兵工会发了任务，那你就跟着我们去交差吧！至于你最后是生是死就由暗夜城主来决定吧。”  
 
      　　不过刚打算拖着这个盗贼走，凤无夜却突然想到了另外一个问题，这个村庄作为盗贼的老巢好象还缺了一样至关重要的东西，他们打劫偷盗来的赃物似乎完全没有见到啊。  
 
      　　“你们的赃物藏在哪儿了？”现在是人为鱼肉，我为刀俎，凤无夜自然不会与他客气，直接问道。  
 
      　　那盗贼一愣，转而眼中却是一亮：“如果我告诉了你们藏宝的地方，你们就要放了我。”他也是傻瓜，真让暗夜城主来判决的话，他也逃不出死这一字，伤天害理的事他也没少做，本来已经束手就擒，等着结局的来临，没想到现在峰回路转，给了他一线生机。  
 
      　　凤无夜一阵沉默，他将目光转向了其他人，如果只有他一人的话，定然不会犹豫，一个游戏中NPC的村子惨遭屠戮，和他有什么关系？自然是自身的利益比较重要，不过这个队伍里会心软的人还不少。  
 
      　　“放了他吧，反正与我们无关。”妖夜的声音从远处淡淡传来，他一直站在这群人最外围的地方，和所有人保持着一定的距离，仿佛随时都会离开。  
 
      　　而毫无意外的，他的话音刚落就看见了几道略带气愤的目光，而妖夜丝毫不为所动，仿佛这些不善的目光不存在一般。  
 
      　　“我也赞成妖夜的看法。”凤无夜轻轻叹了一口气，站出来说道，“不要忘了这只是一个游戏，我们来这里并不是锄强扶弱的。”  
 
      　　从本质上，凤无夜和妖夜是一种人，他们对于与己无关人的生死从来不会去在意，别说这只是一堆数据，即使这是活生生的人类，或许他们也不会改变自己的主意，只是这看法就无法与外人言说了。  
 
      　　见凤无夜这么说，轻风过耳的眼中闪过一抹复杂，有些事他心中通透，只是能够理解不代表能够接受，他不正是见了心烦，才躲避到这个游戏中吗？  
 
      　　只是如今……  
 
      　　“随你吧……”最后轻风过耳选择妥协，他在心中告诉自己这只是一个虚拟世界，这些枉死的人也只不过是他人写下的任务剧本而已。  
 
      　　这个任务的主体是凤无夜与轻风过耳，既然这两人同意了，剩下的人也就不再质疑，虽然心中仍是有些不舒服，但至少他们也接受了这个处理方式。  
 
      　　凤无夜通过私聊对妖夜轻轻地说了句谢谢，然后不待对方反应，他就切断了联系。如果这个建议由他来提起的话，要比从妖夜口中说出要麻烦得多，妖夜或许正是因为清楚这一点，才会贸然出口。  
 
      　　要知道这一路上妖夜几乎没有发表过什么意见，和隐形人也差不了几分。  
 
      　　而残血只是在一旁静静看着事态的发展，眼中满是悲悯，他和他们之中的任何人都不一样，他是真正属于这个世界的人，然而对于凤无夜的作法他却只是平静地接受，甚至没有轻风过耳等人来得激动。  
 
      　　残血的心思很简单，为了凤无夜他可以不在意一切，只要他的主人认为值得那就好了。他可以同情那些无辜的村民，他甚至可以为他们而落泪，但是这却不能影响他的决定。  
 
      　　“你也听到我们的答案了，所以带我们去你们的仓库，不要动什么别的心思，否则后果你自己清楚。”凤无夜并不是在威胁那个盗贼，他只是在陈述一个事实，他的目光扫过盗贼，让那个人如同在隆冬被兜头浇了一身冰水，寒冷刺骨。  
 
      　　那个盗贼带着他们来到了村长的家中，看着众人有些疑惑的目光，他说道：“秘道就在这里。”他将墙上的一盏壁灯转开，墙壁豁然开启，让出一条通道来。  
 
      　　“你不用向我们解释任何东西，但是你要记住，如果你不能保证这里的机关把我们所有人都杀了的话，你就不要做出多余的举动。”凤无夜淡淡说道。  
 
      　　一群盗贼所拥有的财富都藏在这个密室里，凤无夜可不会相信这一路会畅通无阻，不过他也同时相信这个盗贼会让他们安然无恙地通过的。  
 
      　　秘道的泥土很新，显然是刚造成不久，而想到这里的出口是在村长家，大家心中多少也明白这里究竟是谁建造的，而挖通这个秘道的人，现在显然也不会在人世了。  
 
      　　就如同凤无夜所猜测的，这个秘道机关颇多，而这个盗贼却也是熟悉这里的，对这里看来也算是了若指掌，让他们绕开一些不应该走的地方，或者避开从某个地方射出的弩箭，而这一路这样的情况还真不少。如果让他们自己走，还真不知道要付出怎样的代价。  
 
      　　看来这个人在盗贼中地位还挺高的，不然也不会把这条充满着机关的秘道走得像他家后花园似的，凤无夜庆幸地想着。也难怪他能和血玉骷髅对峙那么久，血玉骷髅戳在他身上的伤口看似不大，但那伤口却是因为有着亡灵系的诅咒，不会轻易愈合的，血更是不停地流淌着。能有这样实力的，也难怪他能处在较高的位置上了。  
 
      　　普通的盗贼可不会对秘道这样熟悉，一个团体中能够知道一些秘密的，往往只有处在最顶层的几个而已。若是他们碰到一个只知道秘道存在却不知道具体机关的人，那他们也真是够呛了，说不定没因为盗贼的围杀而死，却要栽在这个小小秘道之中了。  
 
      　　好在这条秘道也不算太长，走了一会儿之后，出口就在他们面前，一反地道中的晦暗，越走进出口就越能感到有些刺目的亮光。  
 
      　　22.任务完成  
 
      　　通道的尽头是一个密闭的洞穴，地面上堆满了夜明珠，而正是这些珠光让整个空间通明透亮。  
 
      　　这里的几位大多都是有钱人，也是见惯了财富的，不过即使是他们也没机会见到如此多的金银珠宝被随意堆积在一起，一时也被耀花了眼。  
 
      　　而与子偕老的表情却是有些怪异，自从进入了这里以后，他的心中就传来了一股骚动，仿佛有什么东西想要挣脱出束缚，跃跃欲出的样子。  
 
      　　“主人……主人……”与子偕老的心中传来了莫名的呼唤声，很细嫩的感觉，不过与子偕老对于这个声音却毫无熟悉的感觉，所以他还是一脸的莫名。  
 
      　　那道声音见等了半天没动静，有些发急，声音中也充满了淡淡的委屈：“笨蛋主人，我是你的宠物啊，我要出来啦！”  
 
      　　这一来与子携老方才悟到原来之前是自己一直毫无动静的宠物蛋在跟他说话，执子之手几次玩笑似的怂恿他把这蛋煮了吃了，他虽然毫不犹豫地拒绝，不过对于怎样把这蛋给孵出来还真没有多大的信心，甚至心中也做好了他的宠物就是这么一只蛋的情况，却没想到今天他的宠物蛋竟然会突然跟他说话了。  
 
      　　忙不迭的，与子偕老打开自己的宠物空间，就见一个金黄|色的蛋从空间中蹦蹦跳跳地钻出来，然后直接冲到了一堆金币面前，扭了几下，便将蛋身直接埋了进去。  
 
      　　这一峰回路转让大家看得直接无言，看着一个蛋如此行为，不得不说真的非常诡异。  
 
      　　执子之手瞪大了眼睛，突然说道：“老公，我有个想法，你可能真的赚到了耶！你有没有觉得这个蛋的习性很像一种生物啊？”  
 
      　　奇幻世界中以喜欢亮晶晶的金银珠宝而闻名的，似乎只有一种非常强大的生物了。  
 
      　　“与，你的宠物非常可能是龙哦！”凤无夜回应了执子之手的猜测，若是真如他们猜测的话，那与子偕老的宠物就真是很强大了，甚至比他们之中任何人的都强。  
 
      　　不过这倒是凤无夜妄自菲薄了，至少他的残血就比龙要强得多，不过残血是特例，一般的天使就战斗力上来说还真是拼不过巨龙。  
 
      　　而那个盗贼看到一只蛋在眼前飞也愣住了，半响才反应过来他答应凤无夜等人要做的事已经完成了，“你们可以放我走了吗？”  
 
      　　“等我们出去从这里出去以后你就可以离开了，你不用担心我们不守信用。”凤无夜不动声色地拒绝了盗贼的要求，他可不敢保证没什么能让这里瞬间摧毁的机关，还是有个人质比较保险。  
 
      　　但是凤无夜看着眼前这笔数目过于巨大的宝藏，心中却有种不详的预感，一个C级任务，他不认为与如此多的财富等价，这些财富如果出现在玩家身上，绝对是破坏平衡的存在，他不认为游戏主脑会允许这样的事存在。  
 
      　　而果不其然的，在执子之手随手拿过一块巴掌大的钻石时就开始哀嚎：“任务物品，这些竟然都是任务物品，我们看得到吃不着啊……”  
 
      　　任务物品就意味着这些财宝根本就放不进物品栏，而且也不能用来交易，除了观赏可以说是毫无用处。  
 
      　　“不管了，即使是任务物品，我也要带几块回去。”看着满地的珠宝却不能全部拿走，执子之手别说有多肉疼了，女人对于珠宝的追求从某种程度上来说，和巨龙也是差不离的。  
 
      　　连从刚才起就一直沉默着的盈月也露出几乎狂热的眼神，直接钻进了宝石堆，挑她们喜欢的了。  
 
      　　剩下的是几位有理性的男性，他们在听到执子之手说这是任务物品时，兴趣就已丧失了一大半。  
 
      　　“我们也去看看吧，说不定能找到一些有用的东西？”这也是唯一支撑他们留在这里的信念了。  
 
      　　“不过你的那个宠物蛋怎么办？”凤无夜问道。  
 
      　　想到这个宠物蛋，与子偕老也比较郁闷，自从这个宠物蛋直接冲进了宝石堆，就任凭他怎么呼唤都没有理睬过自己，整个一乐不思蜀了，而且最大的问题是他的宠物即使现在能与他交流了，但归根结底还只是一个蛋啊！  
 
      　　看着与子偕老的无言，凤无夜也不追究了，要知道当初面对个宠物蛋，他也很无奈，几乎用尽全身的血液才让残血出现，看来宠物蛋还真是个麻烦的东西啊！  
 
      　　“反正他也能和你交流了，总有办法诞生的。”凤无夜很不负责任地安慰道，转眼温柔地看着他家的残血，让一旁的与子偕老充满嫉妒。与子偕老敢肯定凤无夜这家伙就是故意做给他看到。  
 
      　　妖夜瞟了眼这两个故作幼稚的人，不去理会，直接到宝藏堆里翻看去了，本来还以为自己任务需要的钱能够在这个任务中凑到了，没想到竟然只是任务物品。  
 
      　　被妖夜鄙视的凤无夜和与子偕老也收敛起玩闹的心情，也投入到了寻宝的行列中，不过可惜他们与这堆宝藏都没什么缘分，到了最后也只看到了无数任务物品的字眼显示在他们脑海中。  
 
      　　倒是妖夜发现了一张黝黑的卷轴，不知有什么用处，倒是凤无夜在见了这张卷轴后眼神一变。这张卷轴上的符文和他在进入游戏时所得到的那张卷轴很像啊！  
 
      　　“你见过这东西？”妖夜摇了摇手中的卷轴问道，然后顺手又抛给了凤无夜，“自己拿去研究，看是不是你要的。”  
 
      　　凤无夜也没有推辞，直接接了过来，仔细研究，黑底的卷轴上是银色的符文，和曾经属于他的那份卷轴很是相似，不过这世界上相似的卷轴多了去了，他也不能只凭借外观就判定这个卷轴和自己有关。  
 
      　　蓦的他心中一动，对身边的残血说道：“残血，你来看看这张卷轴，你有什么感觉吗？”他一直怀疑残血就是陨落之地中那位天使，所以希望残血看看，不知他是否会有什么发现。  
 
      　　残血小心地翻看着卷轴，眉头深深地蹙了起来，半晌才对着凤无夜说道：“我可以确定我从来没有见过这样的卷轴，但是不知为何我对于卷轴上附着的魔法却有一种熟悉的感觉。”  
 
      　　虽然残血的言语并不确定，但是凤无夜反倒是肯定了自己的猜测，只要熟悉就够了。残血不可能有那些记忆，如今的残血是只属于他的，那些恒古的记忆与残血再不相干。  
 
      　　只是这张卷轴明显是任务所得，理论上来说也是属于整个队伍的，凤无夜对于怎样开口有些为难。  
 
      　　“如果这是你要的话，你就拿着好了，我想大家都不会反对的。”在凤无夜犹豫的时候，妖夜倒是毫不在意干脆得很，而他的回答显然也引起他人的纷纷赞同。  
 
      　　“反正这卷轴对我们来说也没有任何用处。”轻风过耳笑着说道，不过大家也都明白这句话只是推婉之词。一个险象环生的任务，最后只获得一张卷轴，那即使不知这张卷轴的价值，也可以推测出它的价值。  
 
      　　凤无夜见此也不再矫情，干脆利落地将卷轴收入了自己的物品空间，毕竟这张卷轴八成与自己的任务有关，而他和残血的传说装备还指望这张卷轴呢！不过这份情他凤无夜是承定了。  
 
      　　执子之手与盈月在宝石堆里挑了几块后，也就出来了，毕竟这些宝石纯粹是观赏而无任何属性加成，除了镶嵌在衣物上略作点缀外，也没实际的用处，一开始被宝石的光华给迷惑的两位女性，现在也都清醒得差不多了。  
 
      　　“与，你可以让你的蛋出来了，我们回去将任务交了吧。”凤无夜提醒道，“至于这些财宝，我想报告予暗夜城主的话，我们也会有些惊喜的。”  
 
      　　对于玩家而言这些是可远观而不可亵玩的任务物品，但是对于那些生活在这个世界的NPC而言，它们都是货真价实的财富，这些对于暗夜城来说也是一笔价值不菲的额外之财了。  
 
      　　凤无夜一行人按原路出了秘道，经过一夜的激战，出了村长的家，他们才发现此刻正是天亮时分，阳光只在地平线上露了点影子，透着抹隐隐熏人欲醉的橙色温暖。一夜未眠的他们直到此时才发现有些疲累。  
 
      　　依照约定，凤无夜没有对那个盗贼赶尽杀绝，那人在凤无夜解开束缚后，头也不回地脚不沾尘就跑，这速度让这群人也有些叹为观止。  
 
      　　“如果当时在我们还没围住他的时候，他就以这样速度跑的话，我们也抓不住他吧？”执子之手不可思议地惊叹。  
 
      　　“这足可证明人的潜力是无穷的。”轻风过耳也玩笑地配合着，掩饰着在放走盗贼时心中的那抹异样。  
 
      　　回城的路上依旧是经过荒霖草原，此时在草原上打怪的人却是要比来的时候少得多，毕竟夜晚打怪练级不划算已经是众所公认的了，也正因如此，草原上的怪物要比白天时多得多，甚至可称得上密密麻麻。  
 
      　　不过被那么多盗贼包围过以后，对于这些小怪的阵仗则是见怪不怪了，什么技巧都没用，就轻而易举地从中杀出一条通道。  
 
      　　回到暗夜城向城主府外的守卫通报以后，这次两个守卫恭恭敬敬地将他们迎了进去，他们确实对于冒险者不满，但是对于为城市安定作出贡献的英雄而言，他们理应付出尊敬。  
 
      　　暗夜城主依然在议事厅等待他们，而妖夜在看到了暗夜城主之后，眼中却是闪过一抹疑惑，当初接受任务时他并不在场，所以这是他第一次见到暗夜城主。  
 
      　　暗夜城主虽然掩饰得很好，但是他身上的那股气息却让妖夜觉得熟悉，这和那个让他做种族人物的变态感觉如出一辙，明显不是个人类。  
 
      　　《异境》中虽然玩家可以选择许多种族，大家也可以看到各种种族同时出现在游戏的云泽大陆上，然而云泽大陆上的异族却仅限于玩家，真正的天使、精灵与恶魔是不会定居于此的。  
 
      　　天使族定居于天界，魔族生长于地狱，精灵的领地则在云泽大陆以北的精灵森林，这些种族和人们都没有太大的交集，他们最多只能算是出来游历而已，而融合在人族之中更是近乎不可能的事。  
 
      　　而眼前的这位暗夜城主却隐藏着自己的非人身份，甚至在属于人族的大陆上，成为了城主，这不得不说是件奇怪的事。  
 
      　　然而此刻显然不是好奇的时候，妖夜将疑问掩藏在眼眸深处，不动神色地听着凤无夜回报着这次的任务情况。  
 
      　　“奇塔村在一开始就已被盗贼所害，而佣兵工会发布的任务也只是他们散布的陷阱，我们运气不错没有中他们的毒，不过被他们包围的我们，不可能在战斗中留手，我们最后也只能做到格杀。不过我们也发现了他们藏匿赃物的地方，就在村长家中，不过其中有不少机关，如果需要我们可以带路。”凤无夜不卑不亢地说道。至于最后那个放走的盗贼则是被彻底地隐瞒了，反正那个家伙也不会自投罗网地来揭穿他。  
 
      　　暗夜城主只手撑着下颌，略作思索之后便说道：“你们做得很好，那些盗贼是死有余辜。只是这样的惨事竟然发生在我暗夜城周围，我作为暗夜城主有责啊！”  
 
      　　凤无夜他们也似是深有所感，脸上露出些许了怜悯之色。暗夜城主消沉了一会儿之后，就已恢复了常态：“这是给你们的信物，你们拿去交给佣兵工会就行了。你们所提到的宝藏，我不能私自作主全部给你们，毕竟这是属于暗夜城的，但是作为奖赏，你们可以去暗夜城的兵器库里挑选适合的装备，而且我也可以给你们一些暗夜城的优惠待遇，你们在暗夜城的所有消费都可以打对折。”  
 
      　　说完他给了每人一封印鉴和一枚徽章，凭印鉴可以进入武器库，而荣誉徽章则是以后享受优惠的凭证。  
 
      　　然后他看向了凤无夜，“至于你的暗夜塔进入许可，这也是一开始答应你的，拿去吧。”说完，就见暗夜城主从怀中掏出了一块紫檀木的令牌，上面篆刻着金色的符文，隐隐流动着魔法的光彩。  
 
      　　凤无夜急忙接了过来，心中也是一轻，他的辅助职业转职总算是有着落了。不过他还记得轻风过耳也有事找暗夜城主吧，凤无夜将目光转向了轻风过耳。  
 
      　　只见轻风过耳从他的物品空间中取出了一封信，信上还附带着一根白色的羽毛，他将信递给暗夜城主：“这是我的老师让我转交给您的。”  
 
      　　暗夜城主一看信封上的羽毛，面色立即一沉，仿佛有无尽的阴暗喷涌而出：“你……你给我从这里滚出去，我不要看到和他有关的任何东西出现在我的面前！”  
 
      　　23.短暂离散  
 
      　　凤无夜一行人看着大门紧闭的暗夜城主府，不由得错愕，这几个刚拥有暗夜城荣誉称号的人就这么被暗夜城主给丢了出来，几人不禁面面相觑。  
 
      　　“轻风……你那封信里究竟写了些什么啊？能让暗夜城主这么大反应。”凤无夜有些好奇地问道，这下他算是明白了为什么那一次他会选择隐瞒。如果那时他就将目的道出来，至少他是什么都别想得到了。  
 
      　　听到凤无夜的问话，轻风过耳一贯的温柔如水的脸上也不禁多了一份苦笑：“其实我也不是很清楚，不过我的老师在来的时候就已经警告过我，暗夜城主可能因为他的原因而对我不善。”  
 
      　　不过即使如此，遭到这样的对待对少还是在轻风过耳的意料之外。而且虽然这次他的老师布置给他的任务算是完成了，但是他有预感，今后可能还得与这个暗夜城主打交道。他的老师可是对这个人执着得很。  
 
      　　“算了，不管这些了，我们还是先把任务去交了吧！如果这段时间有谁完成了任务的话，我们可是真要欲哭无泪了。”见轻风过耳不欲多言，凤无夜也就把话题扯了开去。毕竟这是他的任务，无需向别人交代。  
 
      　　“反正我们该有的待遇都享受到了，等去佣兵工会交了任务后，我们就去武器库吧，不知道是什么等级的装备呢！”执子之手耸了耸肩，对于这番待遇落差也不在意。  
 
      　　到了佣兵工会交了任务以后，他们的佣兵手册就闪过了一道金光，手册内自动记录了此次任务的完成度与评价，而他们的佣兵等级也从E级上升到了D级，而他们所获得的经验也几乎让他们生了3级。  
 
      　　而世界公告也在任务完成后响起：“玩家轻风过耳、凤无夜、妖夜、执子之手、与子偕老、盈月第一个完成团体任务，各奖励声望1000，紫金币100。”  
 
      　　此时的等级排行榜上，凤无夜他们6个人竟然都跃于榜上，不过他们都选择了隐藏名字而已。轻风过耳、凤无夜和妖夜三人竟然都是23级，并列在第一，执子之手和与子偕老则是21级，盈月20级正好卡在了排行榜的最后一位。  
 
      　　至于财富排行榜，由于每人100个紫金币也毫无疑问让他们都上了榜，不过此时位于第一的，毫无意外就是妖夜了，他从一开始就在敛财，自然此时钱财是最多的，而第二位则是没什么太大消耗的轻风过耳，至于包括凤无夜的其他几人，则只是险险地占据排行榜最后几位而已。  
 
      　　看来除了他们之外，其他人也是自有奇遇啊！很显然的，现在能出现在排行榜上的，都不会是老老实实打怪升级的，没个特殊任务之类的，根本不可能获得紫金币。  
 
      　　交了佣兵任务之后，他们按照之前的计划去了暗夜城的武器库，虽然暗夜城主没有规定具体时间，不过最缺装备的可是游戏初期，连他们这群游戏中的富人，装备也是残缺不全呢。  
 
      　　武器库座落于暗夜城的东边，暗色的砖石透着股森严的气息，而守在门口的守卫脸上没有一丝一毫的表情，一丝不苟地执行着任务。  
 
      　　凤无夜他们上前印鉴，而这些守卫也是一个个认真地查询过去，唯恐其中有假，在确认印鉴真实性无误后，其中一个守卫对他们说道：“你们跟我我来，依照印鉴上的权限，你们可以进入精致区，每人挑选一件适合的装备。”  
 
      　　看来他们每人可以得到一件精致装备，凤无夜虽然因为已有两件传说装备，对于精致装备有些看不上眼，但是以目前游戏大众拥有装备来说，精致装备已经是可遇而不可求的了。至少在装备排行榜上还有着几件精致装备的存在呢。  
 
      　　在此刻他们心中对于那大量可遇而不可得的财宝的遗憾，才总算平复了下来。  
 
      　　守卫带着他们进入放置精致装备的区域，这一路上他们竟然看到了许多分岔口，这个武器库竟然比从外面看要大得多，凤无夜心中有着淡淡的疑问。  
 
      　　倒是残血看出了凤无夜心中所惑，于是利用心灵通讯说道：“这个武器库中用了空间法术，所以才能营造出这样大的空间，而且里面的道路随时能够改变，如果不知道规律，偷窃的人十有八九会迷失其中。”  
 
      　　或许残血因为等级的原因，在魔法的运用上有所欠缺，但是对于魔法理论知识的认知与掌握却是这里所有人都远远及不上的。  
 
      　　在这样近似于迷宫的道路中，时间的流逝总觉得特别缓慢，凤无夜本来还想着趁守卫带路的机会把这里的路线给背下来，不过听残血这么一说也就作罢了。  
 
      　　在这样一成不变的道路上行走，大家都觉得疲乏，而在众人的忍耐力到了极限的时候，他们总算到了他们的目的地。  
 
      　　守卫拿出挂在腰上的钥匙，插入青铜大门上，却没有旋开，而是将钥匙往上一挑，然而就听到了什么机关被触动的声音，大门向内自然打开。  
 
      　　“你们每人进去只能挑选一件，贪心的后果不是你们可以承担的。”守卫冷漠地警告着，站在门口，看着他们一个个鱼贯而入。  
 
      　　进入武器库以后，大家也就四散开来，各自找寻自己所需要的武器。  
 
      　　凤无夜则是将目标定在法袍上，虽然他已经23级，但可怜他身上所穿的竟然还是新手时的那套法师长袍，除了让人不造成裸奔的效果，几乎没有任何防御的效果。  
 
      　　这里都是一个等级的装备，装备的优劣相差也并不大，最后凤无夜在实用与美观的综合考虑下，挑了一件名为日珥的长袍，精致装备，装备者体力＋50，附加技能光明礼赞，在HP低于10％时，有5％几率恢复HP的80％。  
 
      　　凤无夜其实更看中的是最后那个附加技能，毕竟有时这种几率可能是反败为胜的关键。  
 
      　　待凤无夜选完了装备，其他几个人也都挑选得差不多了。  
 
      　　除了凤无夜，其他人都毫无意外地挑了武器，没办法，《异境》中最难爆的始终还是武器，虽然首饰类的也很少见，但那毕竟那不是必须品，在这个世界里生存，就目前来说还是攻击力代表着一切。  
 
      　　这一来装备排行榜又出现了变化，当然两件传说装备的地位是牢不可破，其后就是豪华装备，而凤无夜此次挑选的日珥法袍和妖夜的血腥刺刃也跃居到了榜上，再加上凤无夜本来拥有的精灵之戒，大家很宓胤⑾峙判邪裆暇谷挥兴募装备都是出于凤无夜之手。  
 
      　　更别提大家都知道凤无夜这家伙还有两件没有上榜的精致装备，所谓人比人气死人说的也就是这种情况了。  
 
      　　“小凤，为什么就凭你那破运气，也能拿到这么好的装备啊？而RP好如我们，竟然不如你？”执子之手看着排行榜，心里很吐血地问道。  
 
      　　“你看我哪件装备是打怪爆出来的？”凤无夜很好心情地笑眯眯解释道，“反正我已经决定，如果没有必要坚决不打怪练级，佣兵任务虽然危险，但收获也大，就性价比来说绝对值。”  
 
      　　凤无夜说出了他的看法，而其他人也在思考，这些人虽然不像凤无夜那样低幸运，甚至妖夜的幸运还非常高，不然也不会爆到那把光华之杖，但是就现实来说确实是凤无夜的提议比较有吸引力，活生生的例子摆在眼前呢。  
 
      　　不过在这几位饶有兴致地在武器库聊着的时候，守卫已经很不耐烦了，见他们挑选完毕，也就很有礼貌地将他们请了出去，这可是军事重地，不是酒馆啊！  
 
      　　出了武器库的众人，也到了该各奔东西的时候，本来就是被临时的任务凑起来的，而其中还不乏身上另有任务要完成的，不过在离开之前，大家也没忘了互加好友，毕竟这里都是排行榜上的人，有什么任务彼此都是最好的人选。  
 
      　　在和轻风过耳分开之后，凤无夜也直接奔向了暗夜塔，查克给他的任务时间是七天，而他现在为了暗夜塔的进入许可已经浪费了两天时间，剩下的五天内他要对所有鉴定方面的书籍。  
 
      　　若果这方面的书籍不多也就算了，否则任他是过目不忘也够头疼的了。  
 
      　　再次来到暗夜塔的凤无夜熟门熟路地在守卫阻拦他之前就递上了令牌，那两位守卫以惊诧的眼神打量着他，半响才说：“没想到你还真的能从城主那里拿到同行许可啊？暗夜塔可从来没有向冒险者开放过。”  
 
      　　这两位显然还记得凤无夜前两天来这里的事，对凤无夜的印象也不错，于是继续说道：“暗夜塔的书籍在云泽大陆上也是很有名的，你能进去也是一种缘分，要好好珍惜。”  
 
      　　凤无夜一笑，感谢他们的提醒后，就打算走进去。  
 
      　　不过在残血也跟着凤无夜一起入内时，却遇到了阻拦，“你的令牌只能允许你一个人进入。”  
 
      　　“残血是我的宠物也不行吗？”凤无夜挑眉反问。  
 
      　　“不行，虽然你们冒险者的宠物也可以说与你们本身算是一体，但规定就是规定。”守卫也有些无奈。  
 
      　　凤无夜皱着眉，想了想向残血问道：“残血，你是打算回宠物空间呢，还是自己在暗夜城逛逛？”  
 
      　　如果是一般的宠物，凤无夜绝不会这么问，只是他的残血特殊惯了，对于宠物空间残血是从来不屑一顾的，残血不愿意，凤无夜也不勉强，而且残血的智能显然是属于灵魂NPC的，即使一个人在城市中也没有任何问题。  
 
      　　残血显然也没想过会遇到这种情况，皱起了整张脸，满脸委屈郁闷的样子，看看守卫再瞟瞟凤无夜，最后只能瘪瘪嘴，无奈说道：“我回宠物空间。”他不想一个人流落在人海之中，而身边却没有那个希望陪伴的人。  
 
      　　若是进入宠物空间，他只是睡了一觉，甚至没有分离的记忆，醒了就能继续待在凤无夜的身边，这么想着的残血，于是回到了那个他从来没有进入过的宠物空间。  
 
      　　凤无夜一进入游戏，除了在陨落之地的那段时间，残血一直陪在他的身边，他也习惯了残血的气息，甚至熟悉了他小小的身体窝在他的怀里。  
 
      　　而如今他和残血却是完完全全切断了联系，心中慢慢泛起了一种名为不习惯的奇怪感觉。  
 
      　　只一刹那的恍惚，让凤无夜瞬间清醒了过来，将脑中难以言喻的思绪暂时抛在了一边，他来这里的目的只是为了鉴定方面的书籍。  
 
      　　暗夜塔分为七层，有些书籍即使他拥有了暗夜塔的进入许可也是无法阅读的，就像一些高级魔法书，上面布了禁制，如果无法解开封印根本不能翻阅，甚至可能被禁制反噬导致受伤。  
 
      　　这些书目前凤无夜虽然不能阅读，但是心中却是记下了，毕竟他还是个选择自主模式的法师，即使残血知道许多，也不会面面俱到。  
 
      　　不过凤无夜需要的书籍显然不在此类，鉴定类的书大多在暗夜塔的两层，也对阅读者没什么要求。  
 
      　　凤无夜将所有相关的书籍全都找了出来，竟然足足堆了一地，至少在三十本以上，凤无夜心中计算了一下，五天的时间勉强够了，但前提是过目不忘。  
 
      　　凤无夜随手从这叠书中抽出了一本，是关于晶石的排列与魔法阵的应用，应该是很有用的东西。  
 
      　　到了此刻，凤无夜也真正沉下心来看起了书，他在阅读的时候向来全神贯注，况且这些书的内容很有趣。  
 
      　　和现实世界的科技大为不同，这里是个奇幻的世界，凤无夜清晰地认识到，一个游戏竟然有着如此详细的系统设定，甚至是魔法原理，为此凤无夜不得不向这个游戏的设计人员致敬。  
 
      　　就这样凤无夜沉浸在书籍的海洋中，累了就在桌上趴一会儿，醒了就继续看，直到将这些书籍的内容全都印在脑中，他才发现已经到了最后一天。  
 
      　　直到这时累积的疲乏才彻底爆发出来，毕竟在奇塔村那晚就战斗了一夜，而后来他就直接到了暗夜塔，没日没夜地看着这些书籍。  
 
      　　虽然这样混乱的作息不是不熟悉，甚至出某些任务的时候会更惨，但是他始终不习惯疲惫而引起的思维迟钝头脑混乱，那会让他有一种不能掌控的危机感。  
 
      　　不过即使凤无夜此刻的工作效率已达到了最低，但是他却不能不去见查克，毕竟今天是最后期限。  
 
      　　24.你是我的  
 
      　　走出了暗夜塔，映入眼帘的是久违的阳光，照耀在身上暖洋洋的，让人尤其觉得懒散。凤无夜在出了暗夜塔的大门后，立即将残血招唤了出来。  
 
      　　几天未见，凤无夜发现自己真的挺怀念残血在身边的亲近感，于是在他出来之后，一把就把他小小的身体直接揽在了怀里。  
 
      　　残血有些茫然地看了看凤无夜，毕竟在他的记忆中，分离只是一瞬间的事，上一秒他们还被守卫拦在暗夜塔门口，下一秒就已离开了暗夜塔。  
 
      　　残血很确定，他不喜欢这样的感觉，记忆的缺失让他对周遭发生的一切有一种陌生的违和感，怕是谁都不会希望看到自己在下一秒会出现在一个未知的地方。  
 
      　　“主人，我下次再也不要回宠物空间了。”残血看着凤无夜一字一顿地认真说道，他早已后悔了之前所作的选择。  
 
      　　凤无夜看着残血可爱的小脸上浮现的认真，不禁一怔，不过转瞬脸上已是淡淡的笑容，他揉散了残血金色的长发，淡笑说道：“如果残血不喜欢的话，就不回去了好了。”温柔轻和的表情直接让残血露出了喜悦的笑容。  
 
      　　似乎有些羞涩一般，残血将整个人都埋进了凤无夜的怀里，自从去奇塔村后，他就是一直与凤无夜同行，没有再让凤无夜抱起过，那温暖的怀抱仿佛还只是前一刻的记忆，却分外令人怀念。  
 
      　　于是残血放任自己不再思考，只是依偎进身边这个人，心中是浓浓的喜欢。  
 
      　　凤无夜也习惯了怀中抱着一个人在路上行走，即使众人总是将目光集中在他身上也是一样。虽然将残血召回宠物空间，会让他少受点注目，不过既然残血不愿意，他自然也不会去考虑。  
 
      　　装备鉴定中心依旧是门庭冷落的样子，查克也仍然趴在桌上昏昏欲睡，凤无夜进来了他也没有注意到，直到凤无夜屈起手指轻轻在他桌子上敲了两下。  
 
      　　“醒了吗，查克老师？”凤无夜看着查克被他惊醒后有些忙乱的样子，不禁好笑地问道。  
 
      　　“是你这个混小子啊，别叫我老师啊，我可还没认你这个徒弟呢！”查克撇撇嘴说道。  
 
      　　“那你还有什么条件，不妨一起说了吧，查克老师！”凤无夜强调着最后的老师二字，他也没忘记查克当时说的是通过了暗夜塔的考验后，他才会考虑收徒，只是考虑而已。  
 
      　　不过这个老师他是认定了，凤无夜对于后面可能的考验跃跃欲试。  
 
      　　“你真的把那些书都看完了？”这下换成查克大吃一惊了，人再也无法趴在桌上，直接跳起来问道。要知道他那个条件真是随口提的，只是为了打消凤无夜的念头而已。  
 
      　　暗夜塔中有关鉴定方面的书，他可是每本都认真研究过的，书的数量他心中也有数，完全不可能是七天内可以看完的量，然而眼前这个人却告诉他已经全部看完了。  
 
      　　“我不喜欢信口开河的人。”查克敛起了一直外露于形的懒散，肃起了整张脸。  
 
      　　“恰好，我也不太喜欢。”凤无夜对于查克的态度丝毫不以为意，仍然面带笑容。  
 
      　　查克盯了这张脸半天，确定自己不能从凤无夜的表情中看出些蹊跷后，才正言道：“既然这样，那我就考考你，如果你都能回答上来，自然算你通过，否则我这家装备鉴定中心不欢迎你再次到来。”对于弄虚作假的人，查克从来没有好感，鉴定上也从来容不得掺假。  
 
      　　于是查克从鉴定的历史考到了装备的合成，甚至一些边边角角的东西也问到了，也多亏了凤无夜一目十行过目不忘的记性，才不被他考倒。  
 
      　　不过凤无夜可以确定虽然有些题目比较偏，但这些问题却都是暗夜塔的藏书中可以找到的，虽然有一些只是注释而已。  
 
      　　只是凭此也可以看出这位看上去有些邋遢的老人的博闻强记，这位老人可不会只看过那么点东西，但是他却能清楚地知道那些内容是哪本书上的，这点甚至让凤无夜都有些自叹不如了。  
 
      　　而查克在发现凤无夜真的将自己布置的不可能完成任务给完成了的时候，眼中已经冒出了精光，这么好资质的徒弟上哪儿去找，如今竟然自己找上门了，他当然不会错过。于是查克一改之前的满不在乎，满脸笑容地拍拍凤无夜的肩膀，说道：“从现在开始你就是我徒弟了。”  
 
      　　“没别的考验了？”凤无夜故意问道，其实一看查克的表情他就知道他的鉴定职业老师没问题了。  
 
      　　“没有没有。”查克飞快地回答道，唯恐凤无夜就这么跑了，这表情让凤无夜直想笑。  
 
      　　查克的话音刚落，凤无夜就听到了系统提示：“你成功就职鉴定师。”而翻看了一下自己的属性列表之后，就可以看到他的辅助职业一栏上写着学徒级鉴定师。  
 
      　　看来不是找个好老师就能一步登天的，还得自己一步一步慢慢来啊！凤无夜百无聊赖地想着，不过他本来就不是好高骛远的人，对于这样的结果也没什么不满。  
 
      　　凤无夜很满意，他的老师查克也很满意自己有这样的徒弟，于是他笑容可掬地对凤无夜说道：“既然你已经成为鉴定师了，那么自然要有所实践，你在看完了这些书后，就留在这个鉴定中心鉴定一些低等级装备吧。”说完查克从自己的物品空间直接取出了一堆书，丢给了凤无夜，书名倒也是简单，每本都一样，就是《初级鉴定详解》，只是册数稍微多了点。  
 
      　　不过凤无夜见到这些书后只有崩溃这一种想法，他甚至有点想冲上前把这个刚刚才认的老师给打一顿的想法。既然他随身携带鉴定方面的书籍，那还让他屈暗夜塔干吗？难道他不知道暗夜塔理论上来说根本就不会让冒险者进入的吗？  
 
      　　于是凤无夜微笑之下只剩了咬牙切齿：“我亲爱的老师，成为鉴定师和战斗力有直接关系吗？”  
 
      　　查克被这问题弄得一愣，当下直觉地摇头：“鉴定师本来就是个辅助职业，要战斗力干吗？”  
 
      　　“既然你也认为没关系，那你还让我去暗夜塔？难道你没想过我根本就进不去暗夜塔？我本来还以为你打算让我直接以暴力解决守卫，然后进入暗夜塔呢！”  
 
      　　查克神情顿时一愕，暗夜塔对于他们这些人来说是完全开放的，所以他完全忘了作为冒险者根本就无法入内，不过这么说来凤无夜是怎么进入的呢？于是他干脆好奇地看着凤无夜，直接等答案。  
 
      　　待到凤无夜将这两天的内容说出来时，饶是查克的见多识广也被他弄得惊异连连，当然这不只是由于凤无夜他们一行人能够把一伙盗贼该全灭，他更为注重的是凤无夜其实是在五天内将他指定的书阅读完毕，甚至记在脑中。  
 
      　　看着凤无夜有些憔悴的样子，查克的心中竟然升起了一股淡淡的愧疚：“现在这里休息一会儿吧，这几天累了吧？”五天对于任何人来说都是极限了，普通人别说理解内容，连看完一遍都是不可能的任务，从中也可以明白凤无夜付出了多少心力。  
 
      　　凤无夜想了想最终还是拒绝了，毕竟他比较怀念旅店里的那位精灵麟可给他预留的房间，那张柔软的大床真的非常舒服。  
 
      　　见凤无夜拒绝，查克也无所谓，只是挥了挥手，让他尽快去休息，不过在凤无夜走出装备鉴定中心时，没忘了再次提醒一句：“休息够了把鉴定技能学完了，别忘了来这里鉴定装备啊，以后的低等装备可是由你负责了。”  
 
      　　查克的主意打得不错，这里目前没人气最大的原因就是查克不肯纡尊降贵去鉴定精致级以下的装备，而就目前的主流水准来看，自然不会有人光顾。不过现在正好能给凤无夜一个实践的机会。  
 
      　　不过查克想的是很美，凤无夜会不会接受就是另外一个问题了。  
 
      　　至少这一建议直接让凤无夜无言了，他总不见得为了一个辅助职业给困在这个装备鉴定中心了吧。  
 
      　　“我说老师啊，我是个冒险者。”凤无夜很委婉地提醒着，毕竟他还不想拜师的第一天就把自己的老师给得罪了。  
 
      　　“冒险者怎么了？你这个冒险者我还不是收你做徒弟了？”查克显然没有明白凤无夜的意思。  
 
      　　凤无夜扼腕叹息：“老师，我有我的主职业，而且你不觉得更多的接触一下这个世界也是一种学习吗？”  
 
      　　查克现下当然听出了凤无夜的推脱之意，不过话中有些内容却是对的，冒险者们对这个世界的了解真的不够深入，在这个世界闯闯也是一件好事，沉吟了片刻，查克才给出了自己的意见：“既然你这么说了，我自然也不会勉强你留在这里，不过如果你要去闯荡这个世界的话，就尽量往遗迹那样的地方去吧，那是时间所沉淀的瑰宝，如果运气够好，你甚至能有些奇遇，毕竟大多数遗迹都是神魔大战时留下的。”  
 
      　　神魔大战？凤无夜被这几个字给吸引了过去，他还记得在陨落之地时那张卷轴上所显示的文字：“起于众神之战，善与恶自此分离；湮于混沌之血，重归众神之荣光。”  
 
      　　众神之战和神魔之战中间的联系实在是耐人寻味了。  
 
      　　不过遗迹嘛，本来就是他感兴趣的地方，佣兵任务上也多得是探索遗迹的任务，唯一可惜的就是这些任务等级都非常之高，不是现在的他能够接受的。  
 
      　　回到旅店的凤无夜直接倒在了床上，几天的不眠让他的精神状态到了极限，几乎一沾上枕头就进入了沉眠，而静静躺在他怀中的残血却是因为白天的时候一直腻在他的身上，半梦半醒，现在反而是完全没有睡意。  
 
      　　于是他干脆静静地打量起凤无夜来，如夜色般漆黑的长发散落在床上，透着黑鹅绒的缎子般优雅而迷人的光泽，白天如紫水晶般透彻的眼眸，此时却是紧紧闭着，眼帘上垂下的睫羽形成了一片暗色的阴影，挺直的鼻梁下是不点而朱的双唇，泛着润泽的色彩。  
 
      　　卸下了所有防备的凤无夜，没有故作的微笑，少了几分堕落天使给人的诱惑遐想，这样的凤无夜有着另一番令人心折的风采，仿佛洗尽了铅华，剩下的只是最纯的本质。  
 
      　　残血很少有这样认真注视凤无夜的时候，虽然他的所有注意力都集中在了凤无夜身上，但是毕竟不可能在对方清醒着的时候，目不转睛地看着凤无夜，直到此刻他才在心中深深烙下了凤无夜的容貌。  
 
      　　主从契约从一开始就限定了残血只能是属于凤无夜的，那凤无夜呢，他是不是只属于残血的呢？残血这样问着自己。  
 
      　　或许在新手村的时候，他这么认为着，因为凤无夜的身边始终只有他一人的存在，然而此次的任务却让他看到了那么多陌生的人，轻风过耳、妖夜、执子之手、与子偕老、盈月，他们都和他不一样。  
 
      　　他们与凤无夜都是平等的存在，而直到那时他才深刻认识到，只有自己是不一样的。  
 
      　　而在暗夜塔中的五日更是让残血有了另一种不安，只要凤无夜愿意，他甚至可以消失无痕，连记忆都不能残留。  
 
      　　这样的未知让他感到不安与恐惧。  
 
      　　残血伸出手，轻轻抚上了凤无夜的面颊，凤无夜似乎感受到了有人碰触，微微侧了侧脸，避开了这些骚扰。不过这些只是凤无夜下意识的动作，此时的他依然双眼紧闭，没有任何醒转的迹象。  
 
      　　如果凤无夜清楚此时的情况，他必然也会震惊万分，无论他有多么疲倦，甚至有时他已经到了支撑不下去晕过去的地步，但若是有人碰触他，那他必然会清醒过来，幽深的紫眸中甚至看不到任何迷惘的迹象。  
 
      　　看着凤无夜褪去了清醒时的犀利与锋芒，残血轻轻地俯身凑了过去，在凤无夜的唇上轻轻一触。  
 
      　　残血的脸上少了纯真稚趣，取而代之的却满是认真，他轻轻地呢喃着：“既然我是你的，那你也是我的。”  
 
 [网游之异境第一卷]虚幻的世界 BY 水蝶月 
 
 
      网游之异境（第一卷）虚幻的世界（下） BY： 水蝶月 
 
 
      　　25.血族传说 
 
      　　这一觉凤无夜足足睡了一整天，当他醒过来的时候，发现身边少了个人，一个他认为永远不会离开他的人。 
 
      　　残血去哪儿了？凤无夜蹙眉想着。 
 
      　　只不过他刚起身打算脱下睡袍换上装备的法袍时，残血正好推门进来，直接看到了凤无夜半裸的白皙身躯，肩宽腰窄，真正的衣服架子，肌肉并不夸张，但是流畅的线条却昭示着其中蕴含的力量。 
 
      　　残血一时竟然就这么愣愣地看着凤无夜，直到凤无夜走到了他的身边，才蓦然惊醒。 
 
      　　“去哪儿了？”凤无夜的声音带着睡醒后的慵懒，让人听不出其中的真意。 
 
      　　残血不知为什么，竟然觉得有些心虚，只能呐呐地解释：“我……我去拿了点东西吃。”说完，将手中的餐盘直接递到了凤无夜的手上，凤无夜瞄了一眼，是旅店特有的精灵族食物，清淡甘甜。 
 
      　　看着残血有些不知所措的模样，凤无夜适才因为没见到残血在身边而升起的烦闷之情竟然也烟消云散。毕竟他也想起了自己究竟睡了多久，让残血一直陪着自己才是为难他了，一个清醒的人若是被困在床上，总不是太舒服的事，而这是他的切身体验。 
 
      　　只是他竟然没有因为残血的动作而惊醒？凤无夜的心中顿时兴起了道道涟漪，在残血身边，他的警惕心真是所剩无几了，凤无夜开始犹豫，自己究竟要不要回到家族重新自我训练一番。 
 
      　　虽然如今的他已很少去接任务，但是在这样的大家族中，也不会太平静，即使他不去找麻烦，麻烦也自会找上门来，过度松懈可是对自己生命的不负责，虽然他在意生死，但是若死在一个不入流的人手中，那也太难看了。 
 
      　　洗漱完毕之后，凤无夜随手拿起了盛着浅绿色液体的水晶杯，不知是什么水果做出的汁，尝起来除了水果特有的芳香与甘甜之外，在回味的时候竟然还隐隐透着一抹清苦，清甜与淡苦在唇舌中纠缠，营造出一种特殊的爽口之感。 
 
      　　“很好喝。”凤无夜淡淡评价，残血见他喜欢也流露出了单纯的高兴之情。 
 
      　　又在旅店磨磨蹭蹭了一会儿，凤无夜才走出了这家酒店，和麟可告别之后，凤无夜发现一时之间自己竟然也算是无事可做了，由于任务的忙碌日子，就已像是很久之前的事了。 
 
      　　几天没有任何战斗，直接的后果就是凤无夜的等级已经直接掉出了等级排行榜，而如今排在前两位的自然还是妖夜和轻风过耳，看来他们几个在那个C级任务之后依然是过得多姿多彩啊。 
 
      　　想了想，凤无夜还是打算去佣兵工会瞧瞧，这次没有特定的条件，选择余地也不会像上次那样狭窄，C级任务于他来说虽然还是过于危险，但是D级任务却是无碍了。 
 
      　　凤无夜直接抱起了残血，一起走向了佣兵工会，残血自然不会在此时拒绝凤无夜的拥抱，对于这个温暖的怀抱，他眷恋着，如果没有其他人在身边，或许他愿意一直就这样待这凤无夜的身边。 
 
      　　佣兵工会的接待NPC对于凤无夜这几个冒险者已经很熟悉了，见他到来，立即微笑着招待，递上了详细的任务列表，“你想接什么样的任务？或许我能提供一些帮助。”对于任务，自然是他们这些佣兵工会的接待人员最为熟悉。 
 
      　　凤无夜对于这样的善意自然不会拒绝，他轻笑着说：“那就谢谢你的帮助了，我希望接个人任务，如果可以最好能够和遗迹有关，自然任务等级不要太高，如果是D级那就是最好了。对了，请问我怎么称呼你，直到现在还不知道你的名字，是我失礼了。” 
 
      　　“你叫我黎就好了。”对于凤无夜的询问，黎也很高兴，冒险者的高傲是出了名的，对于他们这些人，那些冒险者总是连个名字都不稀罕知道，总是趾高气扬颐指气使的。 
 
      　　不过对于凤无夜的要求，黎还是有些为难，D级和遗迹有关的任务，这近乎是不可能的事。 
 
      　　黎绞尽脑汁地回想着各类任务，总算有一个还比较接近，“C级任务可以吗？你也知道和遗迹相关的任务等级就不会太低，而即使这个是C级的，也仅仅是传说和遗迹有关而已。” 
 
      　　又是C级任务？凤无夜有些头疼地想，他本来还想过一段稍微悠闲一些的日子，现在看来是又要拼命了啊。不过C级就C级吧，至少他们已经完成过一次了，心中对任务的难度也多少有些底。 
 
      　　“没问题，那就麻烦黎将这个任务内容说一下吧。”凤无夜选择接受黎的建议，反正他心中也明白，只要那个世界任务还在他的身上，那他就和清闲无缘，倒是麻烦会不断地缠上他的身。 
 
      　　“你知道这个大陆有些什么种族吗？”黎没有直接阐述任务，而是突然问道。 
 
      　　“人族、魔族、天使、精灵、兽人、矮人。”这是《异境》给的官方答案，所以凤无夜也就这么回答了。 
 
      　　“确实，这些都是比较常见的种族，但是有些种族冒险者可能就不是很清楚了，毕竟他们的数量太过稀少，甚至已经到了灭绝的地步。”黎知道冒险者对于这个世界的认识始终是狭隘的，所以对于这些愿意尊重他们这些原住民的人冒险者，她也很乐意给他们来个知识普及。 
 
      　　“龙族，你们也知道吧，虽然他们已经很少出现在众人面前了，但是他们却守护着很多遗迹，这也是遗迹任务等级偏高的原因之一。”龙族一向是天之骄子，强横的物理攻击与防御，魔法也有着先天的优势，除了数量稀少，甚至可以说这是整个世界最为强悍的种族。 
 
      　　对于龙族凤无夜自然清楚，所以他示意黎继续说下去。 
 
      　　“龙族虽然少见，但是毕竟他们还是吟游诗人口中的传说哦，所以对于他们的认识大家也并不少，但是我要说的血族却是真的很少有人知道了，尤其是最初的那些血族。”黎叹息说道。 
 
      　　对于血族凤无夜也不陌生，毕竟这年头谁没看过一点奇幻小说，即使像凤无夜这种没有童年的人，也在进入这个游戏之前，补了一些奇幻知识，对于这个种族自然也有所了解。只是，不知道在这个游戏中，会是怎样的一种说法。 
 
      　　“血族依靠吸|食血液而存活，他们畏惧阳光，畏惧银器，发展族人的初拥更是有着致命缺陷，被初拥的人往往都只是上位者的玩偶与傀儡。”说到这里，黎也有些不屑，毕竟对于以血液为生的种族，大家总会有着天然的厌恶与排斥。 
 
      　　“不过听说在神魔大战的时代，血族却不是如今的样子，他们虽然依旧吸|食血液，但是对于血液却没有依赖，他们是暗夜的贵族，在黑暗中他们就是王者。别说是畏惧阳光，即使是强大的圣光也很难让他们受到伤害。”黎看凤无夜认真地听着，嘴角也轻轻勾起了一抹笑容，她喜欢这样的冒险者，“不过这毕竟是传说，在如今大家多是认为这只是血族杜撰出的历史而已，为了维护他们种族的形象。” 
 
      　　这样的猜测也很有道理，凤无夜很理解：“不过黎你的想法呢？”他突然笑得优雅而迷人，即使是黎也一时有些目眩神晕。 
 
      　　被凤无夜这么一笑而脸上涌起些红晕的黎，有些嗔怪地看了他一眼，正了正神色才继续说道：“其实我是相信这个传说的，血族这个种族，虽然有着种种缺点，但是他们的骄傲却不容人质疑，他们从来都是以自己的种族为荣，我不相信他们会凭空自我杜撰出一个强大的存在。血族自诩为贵族而看不起其他种族，这样的他们是不屑于说出这种谎言的。”说到这里黎神色却突然一变，从严肃认真突然变为了俏皮可爱，摇了摇食指，“当然，这只是我自己的看法，信不信由你哦！” 
 
      　　这话一说直接让凤无夜对于前面的长篇推断产生了怀疑。 
 
      　　“唔……还是说正体吧，刚才我们说的是任务吧？”看着黎还以求助的目光看了他一眼，凤无夜直接汗颜。 
 
      　　在凤无夜肯定的答复后，黎才继续说了下去：“我说的这个任务在雪月森林，而传说雪月森林则是初始的血族最后出现的地方。” 
 
      　　“那里没人去探索过？而且任务在这样的地方，才C级？”凤无夜无法置信。 
 
      　　“当然有人去过了，而且有大批的人去过了，你要知道对神秘的探索与好奇是所有人的天性，雪月森林早就被人给翻遍了，不过没有任何的发现，而且去的人都安然无损地回来了。”黎摊了摊手无奈道，“这也是这个任务是C级的原因，定在C级也只是因为雪月森林里存在的魔兽，和这个传说没有任何关系。” 
 
      　　不过黎这么说对于凤无夜也无任何安慰，对于自己在游戏中的体质，他已经有了深刻的认识，他的幸运在打怪爆装备是低得离谱，但是一碰到任务，那他的运气可所谓是高到没边。 
 
      　　基本上即使没事也会整出个幕后BOSS来，更不用提这次还是黎主动说了这个传说，凤无夜有十足的预感，如果他跑到这个雪月森林去就不会有前人的好运，即使没有任何魔兽，能不能活着回来都是个未知数。 
 
      　　不过最终凤无夜还是接受了这个去雪月森林寻找丢失的家族信物的任务，毕竟他对这个世界的传说有着十足的好奇。 
 
      　　接了任务后，凤无夜顺便问问了雪月森林的位置，雪月森林竟然在云泽大陆的最南面，和精灵森林遥遥相对，而离雪月森林最近的一个系统城市则是风雪城。 
 
      　　现在极少有人离开自己所在的系统主城，因为除了新手村那次可以免费使用传送阵，之后使用传送阵都是要耗巨资的，传送阵的费用是以紫金币为单位的，而现在还真没几个人能承受得起。 
 
      　　交了钱抱着残血一起踏入传送阵，一阵白芒闪过之后，他们就已经出现在了一个陌生的城市，和暗夜城整体的沉郁风格不同，风雪城就如同这个城市的名字，是一个冰与雪的天地，整个城市都是以白色为基调，散发着清冷的光辉。 
 
      　　凤无夜刚想找家酒吧休息休息，顺便探查一下消息，就发现自己的通讯器收到了消息，见到是妖夜，凤无夜也直接接通了通讯器，耳边传来了妖夜有些低沉的嗓音：“无夜，你现在有空吗？” 
 
      　　“有什么事吗？”凤无夜没有正面回答。 
 
      　　“之前也跟你们说过了吧，我由于种族任务才需要200紫金币，现在要完成后续任务才能彻底转职，否则我这个号就算是半废了，但是现在我要找一个同属于黑暗阵营的人才能继续后面的任务。”妖夜说得简单，不过以他的性格会来找凤无夜，那就直接说明了这个任务的难度。 
 
      　　凤无夜只是稍稍犹豫了一下，就打算先陪妖夜完成任务，反正他接的那个任务并没有时间限制，而能让妖夜欠一个人情，这可是不可多得的机会啊。 
 
      　　“没问题，你在哪里？我来找你。”既然决定了，凤无夜也很爽快地问道。 
 
      　　“风雪城。”妖夜说了目的地，直接让凤无夜的心中漫起一股诡异。 
 
      　　“你现在在风雪城？”凤无夜的声音很有些古怪，让妖夜有些不解，“怎么了？这个城市有什么问题？” 
 
      　　“你在风雪城的哪里？”凤无夜没有直接回答妖夜的问题反而继续问道。 
 
      　　“酒吧。”妖夜对于凤无夜的态度虽然有些不解，但还是给出了答案。 
 
      　　凤无夜很无言地看了看就在他眼前相距不过十米的酒吧，以一种极缓慢的语气说道：“如果你从窗口看过去的话，说不定就能够看见我。” 
 
      　　于是凤无夜看见了妖夜的身影在酒吧的窗口闪过，走进酒吧之后就看到了已经坐回座位的妖夜，他耸耸肩说道：“我的任务也正好在这个城市。” 
 
      　　26.心底厌恶 
 
      　　对于这样的巧合，凤无夜与妖夜除了感到难以置信外，还真不知道该说什么了，《异境》中系统主城可多得是，而两人在这样的情况下也能碰到也只能说是缘分了。 
 
      　　和上次在酒吧与妖夜见面时不同，这次残血在看到了妖夜之后，就自动自发地从凤无夜怀中跳了出来，很自觉地坐到了凤无夜旁边的那个位置上，对于残血这样的表现，凤无夜虽有些意外，但也是听之任之了。 
 
      　　不过残血在坐定之后却是深深看了妖夜一眼，皱了皱鼻子，眸中也浮现出一抹不解的神色，最后却是敛下了所有的疑惑，乖巧地坐在了凤无夜的身边。 
 
      　　残血的举动多少让凤无夜也感到些奇怪，但看着残血已然不在意的样子，凤无夜也将心神放回到了妖夜的任务之上，他不急不徐地说道：“谈谈你的任务吧。” 
 
      　　妖夜却是稍稍停顿了一会儿，像是在整理自己的思绪一般，半响才无奈淡声说道：“我现在这个号算是半废了。”说着看了看酒吧外有些阴沉的天色，厚厚的云层将阳光几乎完全遮掩起来，看得出不多久就会有一场暴风雪。 
 
      　　“如果我走出这个酒吧，即使在这种天气里，我的HP都会因为畏惧阳光的天性而不断减少。”妖夜的眼睛半眯着，然而凤无夜却看到了他在说话时，眼中一闪而逝的红光。 
 
      　　“你转职的是血族？”刚听了血族传说的凤无夜听妖夜这么一提，自然想到了他所转的种族。只是会惧怕阳光也太离谱了吧，要知道他们可是玩家，不可能像这个世界真正的血族那样，过着昼伏夜出的生活。况且血族，顾名思义可是以血为生的一个种族啊。 
 
      　　“你需要吸血？”即使是凤无夜，在问出这句话时也觉得说不出的诡异。 
 
      　　妖夜没有回答，不过他的沉默足以让凤无夜了解一切。 
 
      　　其实妖夜心中也说不出的复杂，作为一个人类即使在游戏中要吸|食同类的血液，也够让人郁闷的了。他血腥的场面见过不少，但是让他去吸血，还不是他的心理能够接受的。 
 
      　　想到血族这个隐藏种族，妖夜心中不由得一阵气闷，出了新手村就被一个看似骄傲优雅实则无赖自称特莱斯尔的人给缠上了，当特莱斯尔询问他是否愿意成为隐藏种族时，他本着游戏中隐藏种族总是有优势的想法就答应了。 
 
      　　没想到这还真是自作孽不可活，一开始真被折腾得够呛，从行为礼仪到仪态举止，都被特莱斯尔亲自指导，不做到完美甚至不让他离开那个城堡。天知道他一个杀手需要贵族的礼仪干吗。 
 
      　　等到他的举手投足在特莱斯尔的眼里已达到所谓的贵族标准之后，又被他指使着带200紫金币回来，方法不限，不过特莱斯尔至少提供了参考答案――魅惑。 
 
      　　妖夜自然也看到了他的及技能栏里出现了魅惑这个技能，显示能令人放松警惕甚至使人服从于自己的命令，只不过妖夜对于这个技能却着实不屑，他连一点脑筋都没动到上面过，即使这是最佳的捷径。 
 
      　　特莱斯尔的目的其实很简单，就是希望他能彻底掌握魅惑这个技能，种族技能和职业技能不同，种族技能是深刻入骨髓的，只要他加入了自然而然会掌握，犹如人的本性，但是知道却不代表能够真正运用。 
 
      　　尤其是妖夜又是一个选择自主模式的冒险者，这点种族的本性对他影响更是微小，所以特莱斯尔才会提出这样的要求。在目前这个时候，作为冒险者根本不可能拥有这样的财富，只有去魅惑那些原住民才有可能得到200紫金币。 
 
      　　所以特莱斯尔才会花了些代价让妖夜在转为血族之前，就已经拥有了魅惑这个种族技能，只是连他都没有意料到，妖夜能够以正常方法弄到200紫金币，而他原本的目的却是一点都没有达到。 
 
      　　不过说出口的话却也容不得特莱斯尔反悔，而妖夜更是冷淡地斜睨着他，于是在一个不情不愿一个懊悔无比的情况下，妖夜转成了血族。 
 
      　　在特莱斯尔接近妖夜的时候，妖夜强忍着自己将他扔出去的冲动，才没作出什么出格的举动，冰凉的唇贴近颈侧，然后是大量失血的虚弱感，然而并不痛苦，甚至还有隐隐约约的快感从唇与皮肤接触的地方传来。只是这一过程中妖夜始终保持着清醒，甚至是以自己的意志站在原地，还不是任由自己虚软在对方怀里。 
 
      　　血族接受初拥后，理应对于给予他初拥的人是无法反抗的，不过冒险者成为血族，在血族史上妖夜也是第一个，所以根本就没有什么可借鉴的，所以当最后特莱斯尔发现他的后裔竟然能够反抗他时，别脸色别提有多难看了。 
 
      　　血族是个重视家族荣誉的团体，当出现妖夜这么个另类时，特莱斯尔的家族会被其他家族嘲笑，那几乎已经是铁板钉钉的事了。 
 
      　　只是作为玩家的妖夜怎么也不可能认为自己是他们的一份子，所以对于特莱斯尔的铁青脸色也是视而不见，或者说他对于自己如今的体质已经不满到了极点，没有火上加油已经是他压抑了自己的怒火了。 
 
      　　妖夜看了自己的属性真是想吐血，如果不是《异境》不能删号，而重生任务又是麻烦得变态，估计他就去重新建一个号了。 
 
      　　一个玩家被这些条件受限，那他还要不要继续这个游戏了？大概唯一的好处就是《异境》中夜晚对于怪物的能力加成对他也有效。 
 
      　　而在妖夜的杀气肆意的质问下，特莱斯尔才含含糊糊给出了一个答案，说雪月森林里可能有他要找的答案，不过至少需要一个黑暗阵营的人陪同才能入内，否则就指不定会出什么事了。 
 
      　　说着这些话时的特莱斯尔眉眼中的狡黠显而易见，明摆着要妖夜邀请他同去，毕竟他知道冒险者就那么几个种族，而其中除了中立阵营就只有光明阵营的，黑暗阵营却是没有的。 
 
      　　只不过妖夜又怎会轻易如他所愿，一听特莱斯尔说完他就想到了凤无夜的种族，堕落天使，那可是黑暗阵营的代表。 
 
      　　当下也不看特莱斯尔明显是等待他邀请的表情，用很符合血族礼仪的姿态与他告别，直接让特莱斯尔怔楞在那边。 
 
      　　当妖夜将自己这一经过讲述给凤无夜听后，凤无夜也在心中暗笑，一个世界闻名的杀手在游戏中竟然被人强迫学习贵族礼仪，这也够搞笑的了，如果被杀手界的人知道了，不知会有怎样的效果。 
 
      　　当然凤无夜不会没事去宣传这个，否则他凤刹的身份可就要被拆穿了，而就目前来说他还没这个打算。凤无夜清清楚楚地将现实世界和游戏世界给区分了开来，否则他不会连轻风过耳的身份都没去查。 
 
      　　从轻风过耳的一手功夫上就可以看出他的身份，同属于四大家族的墨家，而轻风过耳也同样清楚他来自凤家，毕竟他们的武术都是家传之谜，绝不会流传出去。不过两人皆是心照不宣，只以游戏中的情谊相处。 
 
      　　不过，雪月森林吗？看来这个地方还真是和血族有着千丝万缕的关系了。 
 
      　　于是凤无夜将他从黎那里听来的消息告诉了妖夜，妖夜也是一脸的深思，毕竟从凤无夜的话里可以听出，即使是血族他们本身都无法摆脱阳光的伤害，只有亲王级的血族才能够勉强在没有阳光直射的阴雨天出现。 
 
      　　那么特莱斯尔又凭什么能够说雪月森林能让他改变体质，若说是危险，连他们这些血族都无法得到所希望的，那他这个冒险者恐怕更不可能会有什么作用。再加上血族在自私自利上是出了名的，妖夜不得不提防有诈。 
 
      　　不过虽然两人思来想去都觉得这雪月森林里定是危险重重，不过两人都不得不去走一趟，否则妖夜这个号还真是废了，偶尔的夜间生活那还是情趣，久了那可没人受得了，毕竟他们不是黑暗生物。 
 
      　　凤无夜与妖夜在各自思量的时候，他们都没有发现残血反常的表情。在残血肯定了妖夜血族的身份之后，就露出了浓浓的厌恶之情，一开始他就已经闻到了淡淡的血腥味，只是由于上次见面这个人身上还没有这股令人作呕的味道，所以他也没有深想。 
 
      　　而如今残血甚至不愿意离他稍微近一些，就仿佛对于血族的厌恶异境深植于他内心，而这个种族根本就不应该存在于这个世界上。 
 
      　　只是现在由于凤无夜的原因他才和妖夜同坐在一张桌子旁，否则以他自己的心愿，或许早已经各种魔法招呼上去了，对于这种生物，残血有一种从心底想将之磨灭的嗜血。 
 
      　　凤无夜与妖夜交流了一会儿之后就打算进雪月森林了，如今妖夜已是30级，而凤无夜还保持着23级，不过好在他的初始属性就高，与一般人30级也差不多。 
 
      　　《异境》中可不是每升一级就给几个属性点分配，而是以等级乘以初始属性的点数来决定最终的各属性，所以等级越高，初始属性的差异也就越明显。 
 
      　　当然这样的游戏规则有许多人抗议，毕竟这是一开始就注定的不等，不过最后游戏公司却在官网上声明，在游戏中初始属性也是可以改变的，当你的某一项能力得到突破时，初始属性自然能够改变。 
 
      　　而由于《异境》幕后的支持者即是四大家族，一些不和谐的声浪也被压了下去，最后也只得接受这样的规定。当然能这么顺利平息这股舆论，最大的原因也是选择随机属性的，拥有的总点数都一样，游戏中也拥有改变属性分配的可能，而选择根据身体素质扫描的，自然都是自信非常的，属性也较一般人为高，对于游戏这样的规定自然不会反对。 
 
      　　按照游戏开发者的说法，属性就像是你现实世界的体质，这是天生的，如果你不能根据你的属性来选择职业，那就是你自己的错了，游戏公司不会因为你个人没有自知之明而负责。 
 
      　　不过凤无夜的高属性在妖夜面前也算不得什么了，至少他相信妖夜的身体素质绝对不会比他差到哪里去，于是他对妖夜打趣道：“待会儿去了雪月森林，可是要你带我了。” 
 
      　　妖夜也知道这只是凤无夜随口一说，根本没放在心上，游戏中等级本就无法代表一切，即使凤无夜由于属性而使得自己能力得到限制，但妖夜可不会忘了，凤无夜手中的武器是一件传说装备。 
 
      　　妖夜在酒吧结了帐以后，就打算直接去雪月森林，这次他们本就是为了任务前来这里，所以都是做了完全准备的，只是起身以后，残血却是拉着凤无夜跟在了后面，与妖夜保持着一段不近的距离。 
 
      　　“怎么了？”这时凤无夜才发现残血的反常。 
 
      　　残血看了看妖夜直皱眉头，如果可以他真的不想凤无夜为难，只是即使是接近都让他感到由衷的厌恶，所以最后他也只能用心灵通信告诉了凤无夜事实：“主人，我讨厌他身上那股血族的味道，很讨厌。” 
 
      　　对于残血这样的表态，凤无夜也很意外，毕竟一直以来残血都表现得极为不像个天使，对于杀戮从没有反感，对于黑暗生物更不会有太大的抵触，否则当初他也不会替盈月那个血玉骷髅说话了。 
 
      　　只是看着如今紧紧扯住他衣角的残血，凤无夜显然看出了他是真正从心底厌恶血族这种生物的，这样的状况倒是让凤无夜头痛非常了。以后与妖夜的接触只会多不会少，但是残血的情况却也让他无法忽视。 
 
      　　为今之计他也只能让残血靠得自己近些，缓解一些他不舒服的感觉，至于妖夜那边他也只能以事实来说明了。 
 
      　　妖夜虽然没有说什么，但是眼神中的冷然却是更深了一分，在任务一开始就发生这样的状况，实在令他有种不怎么好的感觉。 
 
      　　27.混乱情感 
 
      　　雪月森林在风雪城很有名，各种等级的怪物十分规律地呈环形分布在森林一带，正因如此风雪城的玩家也大多在这里练级，可以说雪月森林这一带已经被人给挖透了，但是还真没听说过这里有什么遗迹，更不用说和血族扯上关系了。 
 
      　　凤无夜和妖夜依旧保持着距离，残血一脸的厌恶，妖夜浑身的寒气则是令周围的人都不敢靠近，于此凤无夜除了无奈之外也别无选择了。 
 
      　　好在残血虽然明确表露出了憎恶，但却也明白凤无夜与妖夜的任务，所以虽是满脸的不情愿，但也真不会任性到表示拒绝，况且以他的身份也是不能拒绝凤无夜的要求的。 
 
      　　只不过有时候甘愿与否却往往能够决定成败，下意识的动作可能就带来差之千里的结果，也正是因为明白这些，凤无夜与妖夜才会如此担忧。 
 
      　　如今的凤无夜早已不将残血看成单纯的宠物，就实力上来说，他不比他们中任何人差，甚至还得天独厚地拥有他们不可能拥有的对世界的理解，更何况凤无夜也习惯了身边有这么个人相伴着，可以去宠着爱护着。 
 
      　　所以对于这次残血的表现，凤无夜心中真的很有些烦闷，而在这样的心情下，倒霉的自然是雪月森林里的那些怪物，凤无夜一招一式中都透着股杀气。 
 
      　　不过为了让凤无夜的等级尽快升上来，每个怪的最后一击妖夜也都不动手，让给了凤无夜。只是这样一来，由于凤无夜的低幸运加成，越级打怪的掉宝率增加也被中和得差不多了，这一来直接造成的结果就是他们寥寥无几的收获。 
 
      　　这一路走来虽不平静，时不时有怪物从树林中跃出给他们增加经验，但也没有什么特殊的情况发生，就像普通人来这里练级一样。 
 
      　　雪月森林中以松树为主，常年的皑皑积雪给这片树林穿上了一件银色的衣裳，和煦的阳光照耀在冰雪上，融了冷漠的温度，时不时有冰珠从树梢上滑下，落到了身上。 
 
      　　如果是平时，凤无夜定然会停驻下来欣赏一番美景，然而他想到了自己的任务就没了这个心情。 
 
      　　和妖夜毫无头绪的任务不同，凤无夜的任务其实挺明确，家族信物其实就在这雪月森林中，而且还有线索提供是在遇到怪物袭击的时候，在慌乱之中所遗失的。 
 
      　　按照任务的常规想法，只要爆了这个雪月森林中的某个BOSS，这信物可能就会出现。杀怪掉所需的任务物品，这是网游里最常见的套路了，毕竟总不会让他去翻遍整个森林去找吧，如果真是那样，那信物的主人就不该雇佣兵，而是请仆人了。 
 
      　　只是《异境》这个游戏毕竟和普通的网游有所不同，这个游戏中的任务往往会牵扯到许多事情，甚至有些事更是一环套一坏，指不定就和其他什么任务给联系起来了，按正常想法来推断可能会和最终的结果差个十万八千里。 
 
      　　此时的凤无夜也不知道他的这个任务究竟算是非常规任务呢，还是只是由于他的低幸运才导致他得不到任务物品，这点目前的他还真是分辨不出来。 
 
      　　一路上他们杀的BOSS也不算少了，妖夜不是接受任务者，所以若是他来将怪物杀死，那必然是不可能出现任务物品的，所以也只能由凤无夜动手，可惜凤无夜实在是没那个幸运。 
 
      　　甚至凤无夜已经开始暗中期盼这个任务还是复杂些吧，说不定还比他爆出任务物品的可能性高一点，心中也已决定以后这类的任务还是不要再接了，他真是没那命。 
 
      　　在这样的心情下，凤无夜并没有注意到周围已悄然寂静起来，甚至连之前一直出现的怪物也不见了。妖夜也是第一次来雪月森林，对这里也是不熟，只以为这是正常情况，根本不知道这雪月森林中压根没有一个区域是没有怪物的，越靠近森林中心，怪物的等级就越高，虽然数量确实会变得稀少，但绝不会到悄无声息的地步。 
 
      　　可惜两个不知情的人还不知道自己已经到了特殊的任务区域，只有残血像是察觉到了什么，这里的气息让他不明所以的熟悉，有悲伤有愤恨，说不出的感觉在他心底流窜，而残血根本没有与这强烈的情感所匹配的记忆，所以说不出的烦躁。 
 
      　　而越往前行，这样的情感就更加强烈，脑中充斥着各种各样的情感让他觉得简直头疼欲裂，而这些感情偏偏还不是属于他的。 
 
      　　于是残血就这么停下了脚步不再向前，而一直在残血身边的凤无夜，自然发现了残血的反常，然而看向残血他才发现残血竟然是一脸痛苦的样子，粉雕玉琢的小脸上竟然还渗出了些许的冷汗。 
 
      　　“残血，怎么了？”凤无夜赶忙抱起他，将他有些汗湿的发丝理到了耳后，动作轻柔而有些心疼，问话中也透着些紧张。 
 
      　　“我不知道……我也不知道怎么回事……”残血的话有些断断续续，不知道是由于痛苦还是别的原因，“只是到了这里以后我就觉得很伤心很难受……我也不知道为什么会有这样的感觉。” 
 
      　　然而凤无夜听了残血的话，眼神却是一黯，残血的记忆一直是他心中的一个疙瘩，他几乎可以肯定残血和陨落之地的那位天使有着直接的关系，甚至极有可能就是转世之类的身份。 
 
      　　不过既然残血没有那份记忆，他也不会去在意，残血是只属于他一个人的，若是哪一天他拥有了曾经的记忆，那他就不是他的那个残血了。 
 
      　　所以在知晓了残血的异样之后，凤无夜的第一反应就是这里和残血的过去有关，甚至这里还封印着他的记忆，若不是凤无夜的理智阻止了他，他甚至就想这么立刻带着残血离开这个是非之地。 
 
      　　他不会希望残血前一秒还是以那样甜甜的笑容看着他，后一瞬间却变成了陨落之地中那个尊贵高雅的天使。 
 
      　　在凤无夜看来人本就是由一天天的记忆累积而成，若哪一天这些记忆丢失了改变了，那这个人也就不是原来的那个人了。 
 
      　　残血在凤无夜的怀中微微颤抖，整个脑袋贴在了凤无夜的胸膛上，白色的长袍柔软而贴身，残血甚至能够感受到心跳的声音，在这强健有力的搏动声中，残血的意识有些迷糊起来。 
 
      　　看着残血不甚清醒的样子，凤无夜也不去叫醒他，反而轻轻抚着他的脊背，让他能更好地睡一会儿，残血终于在这样的温柔下渐渐远离脑中的纷乱，他最后只觉得仿佛身处一片静谧的海洋中，浪涛一bobo地拍向他的背后，却那么柔和缱绻，就像是情人间私密的爱抚。 
 
      　　待残血睡着之后，凤无夜走进了妖夜，前所未有的严肃表情，说道：“从一开始残血对你不同寻常的厌恶，到现在进入这里的异常状态，恐怕这次任务除了和你有关，和我也是有着莫大的关系，而且我们现在恐怕已经进入了任务地图了。” 
 
      　　起初没有发现周围环境的异常，不过出了残血这个意外，凤无夜当然警觉起来，再联系一路上的变化，当然发现了此时的诡异。 
 
      　　“不过既然这里看上去仍在雪月森林之中，那么我们就继续往前走吧，看看会有什么在等待我们。”妖夜很冷静地说着，对于危险他向来不惧。 
 
      　　静默的森林中只听得到两个人的脚步声，伴随着脚下树叶的沙沙作响，两个人都不知道目的地在哪里，不过他们同时确信他们定会找到他们所追寻的答案。 
 
      　　而对于在这种特殊空间的任务，凤无夜的经历则要丰富得多，毕竟陨落之地时那压抑肃杀的场景还历历在目，当时只有他一个人走在毫无生息的土地上，而现在他的怀中有着残血，身边有着妖夜，此时要比那个时候要好得多。 
 
      　　所以即使他们如今被困在这个与雪月森林相似的地方，凤无夜的心情仍然不算糟糕，若不是残血突如其来的变故，他甚至会对这里兴致盎然，对于追溯这个游戏本源的任务，凤无夜一向有兴趣。 
 
      　　而这样的任务即使他们不愿意，也总会走到终点。 
 
      　　突然四周的光线一暗，松林在他们眼前黯淡扭曲起来，甚至看不出树林的轮廓，而凤无夜和妖夜两人，则是感觉周身动弹不得，一阵阵眩晕感向他们袭来的同时，只觉得他们在像一个没有止境的深渊堕落。 
 
      　　凤无夜与妖夜，他们都拥有着强人所不曾拥有的强韧精神，若是旁人在这样的情况下，定然已经晕过去，而他们两个却还是强撑着，注视着周遭的一切。 
 
      　　令人眼花缭乱的光线不断闪过，仿佛进入了一个时间隧道，那刺目的光芒甚至让人睁不开眼，然而变幻莫测的环境没有让两人慌乱，他们都只是忍受着晕眩，默默注视着周遭的变化。 
 
      　　直到光线的变幻开始弱了下来，而黑暗再次慢慢充满着整个空间，不过下落的失重感仿佛也减轻了许多，此时凤无夜和妖夜两人更多的感觉是飘浮在这个不知名的黑暗空间中。 
 
      　　五感在这样的环境下慢慢被减弱，整个人就像是被完全融入了这片黑暗之中，存在感仿佛已经到了最弱的程度，凤无夜甚至发现自己身体也开始出现了变化。 
 
      　　本来即使在这样毫无光线的环境中，他都能清楚看见自己的身体，然而自从沉入这片黑暗开始，他的身体就渐渐变得黯淡，而身体的四周甚至开始模糊起来，仿佛已被黑暗所侵蚀了一般。 
 
      　　这一看让凤无夜立即警惕起来，自从陷入了这片黑暗空间，适才的难受就已烟消云散，反而如同回到了母体那般安详宁静，让人不禁放松了心弦，甚至整个人都这么困顿下来，就想在这里好好地休息一会儿。 
 
      　　这么一想，凤无夜心神一凛，当即意识到了问题所在，他们若是在这个世界失去了意识，恐怕他们就真的会被这片黑暗所吞噬了，死亡是必然的，而这个任务恐怕也从此与他们无缘。 
 
      　　想到这里凤无夜突然心里大急，和他们不同残血可是一开始就已陷入了睡眠之中，而从他们从雪月森林陷入另一片空间后，残血就已不在他的怀里，只是刚才下意识不认为残血会有问题，再加上也没有想到任何危险，才没有在意，而如今在凤无夜想到了之后，才真正焦急异常。 
 
      　　他想起身探查四周的情况，然而整个身体却像是完全不属于自己一般，连抬起一根手指都做不到。他想通过通讯器联系凤无夜，可惜耳边传来的却是系统冰冷的提示，在特殊地图内禁止使用通讯。 
 
      　　焚心似火的焦虑炙烤着凤无夜的心，然而在这样的情况下，凤无夜却反而冷静了下来，脑中也是明澈一片，他不信无法摆脱这个困境，既然这个任务会选择了他，那么他必然拥有解决之道，而目前首要的就是让身体回归自己的控制。 
 
      　　在这片空间中会由于精神的懈怠而被渐渐抹消存在，那若是相反，精神力集中到了一定程度是否就能摆脱这个被束缚的境地？凤无夜在心中思考着，同时将之认定为突破口。 
 
      　　将所有的精力都集中在了右手指尖之上，甚至用尽了全身的气力只为了让指尖有一点点的弯曲，凤无夜突然想到了现实世界中那些瘫痪在床需要做复健的人，恐怕就是这样的情况了吧。 
 
      　　汗水从额头上点点滑落，凤无夜的想法简单，然而为了真正做到却付出了想象不到的努力，用出的每一分努力都如同砸在了棉花上，被轻易消磨去，这种没有敌人与自身的战斗，更耗人心神。 
 
      　　当凤无夜将自己的手握成一个拳时，饶是他也长长叹出了一口气，整个人犹如虚脱了一般，可是现在根本不是能够休息的时间，凤无夜只能继续打起精神将手指上的力气扩散到了手臂。 
 
      　　或许是由于有了经验，随后的过程要快许多，虽然精力彻底透支后头痛欲裂，但是终于凤无夜的身体已能随心所欲地控制。 
 
      　　在整个过程中，他都担忧着如果残血就这样消失了怎么办，残血只是一个宠物，即使死了也只是掉些许等级，并不会影响本身的存在，然而凤无夜却根本容不得这一点的发生。 
 
      　　在身体能动后，他立即打量四周，然后欣慰地发现残血就飘浮在他不远处的地方，整个身体都散发着莹润的光芒，存在感甚至比他都强烈一些。 
 
      　　见到残血没事，凤无夜心中这才松了一口气。 
 
      　　28.传说初见 
 
      　　凤无夜疾步走到了残血面前，轻轻俯身将他搂到了怀里，见他神色平和的样子，也知道这片空间对于残血是没有任何影响的。至于妖夜凤无夜还真没担心过他，在凤无夜眼里，妖夜从来都是一个和他一样的强者。 
 
      　　如果妖夜会在这样的的环境中松懈导致意识被吞噬，那他根本不可能在那个危机四伏的杀手界中存活下来，在那样的环境中是不存在偶然与侥幸的，只有经过了血与火的洗礼，他们才傲然屹立在杀手界的顶端。 
 
      　　不过妖夜与他不在同一个空间，让凤无夜有些头疼，毕竟这个任务的主体是妖夜才对，虽然他已经确定如今这个任务已和他有了明确的关联。 
 
      　　“残血，残血？”凤无夜拍拍残血的脸蛋，试着想把他叫醒，毕竟在这样可能存在着不明危险的空间里，还是时刻保持着清醒与警惕比较好，只不过无论凤无夜怎样动作，残血依然是那副熟睡的样子。 
 
      　　凤无夜虽然有些担心，但毕竟由于主从契约，他可以确定残血此时没有任何的危险，所以也只得放弃了原先让残血醒转的打算。 
 
      　　四周是无边的黑暗，唯一的光源就是凤无夜与残血自己，在这样的空间凤无夜连辨识方向都无法做到，所以他也只能随意挑了一个方向就走了。 
 
      　　其实说走也不确切，毕竟此刻凤无夜根本就处在一片虚空之中，脚下也没有任何的着力点，正常来说，在这样的情况下，根本就难以控制力度，很容易两条腿用力不一就直接摔了，不过凤无夜除了最初两步能够看出些不稳，随后的步态却像是如履平地一般踏空前行。 
 
      　　在这样死寂的黑暗中，凤无夜可以清晰地听到残血的呼吸声，平稳而宁和，在这样的氛围中，凤无夜的心中竟然也慢慢宁静起来，脸上也是淡淡的放松与温柔。 
 
      　　浓稠的黑幕在渐渐变淡，四周开始向着灰色过渡，远处也仿佛隐隐能看见些天光，凤无夜对于这样的景象可不谓不熟悉，一看就知道出口就在眼前了。 
 
      　　在踏出这个由黑暗构成的空间后，扑面而来的就是刺目的光芒，凤无夜立即将眼闭了起来，好一会儿才适应了这光暗的落差。 
 
      　　依然是无垠的空间，只是四周却凝聚了挥之不散的雾气，整片视野都是模模糊糊的，而在凤无夜进入了这个地方之后，刚才进入的通道就已消失不见了，抬手摸上去却发现这里虽看上去没有边界，事实上四周却是被透明的结界给覆盖着。 
 
      　　凤无夜就这么一手触摸着这看不见的结界，一边依靠着他走着，不一会儿就已经确定了这个结界的范围，和之前比起来，这次被困的地方实在小了点，也就一个大厅的大小，不一会儿凤无夜就已一圈绕了回来。 
 
      　　四周实在是看不出什么机关的样子，这也说明目前他根本就走不出这里，想及此凤无夜也不担心，干脆就靠着结界看似写意轻松地坐了下来，顺便让残血的头靠在他的大腿上，换了个较为舒服的姿态。 
 
      　　凤无夜心中已有了猜测，最初这就是妖夜的任务，自然没有他的参与，任务也继续不了，估计只要妖夜到达了这里，或许就会有什么变化。 
 
      　　凤无夜边调整着自己的状态，适才过度消耗的心神，让他的头脑仍有些许的晕眩，这是过度用脑的后遗症，只能靠着自我调息来恢复。 
 
      　　闭目养神的同时，凤无夜也将一丝心神放在了周围，只要周遭有丝毫动静，他就能从冥想的状态中醒转。 
 
      　　凤无夜并没有等待多久就发现周围的气息似乎有了变化，整个空间有着一种蠢蠢欲动的感觉，然而他看见了对面的一侧空间被破开，仿佛撕裂了一道狭长的口子，渐渐狭长的缝隙变大成了一个可以容人通过的甬道。 
 
      　　而通道的另一头却是深沉的黑暗，一个人影就这么从黑幕中走了出来，黑色的半长发，金色的瞳眸，浑身散发着一股冰冷犀利之感，除了转为血族的妖夜之外又能是谁？ 
 
      　　而在他从空间狭缝中走出来之后，自然的这条缝隙迅速缩小，片刻之后这里又是一个被结界完美包围的世界。 
 
      　　“你来了？”凤无夜轻笑着走进妖夜，“怎么用了这么久？” 
 
      　　妖夜略皱起眉，显然刚才的经历与他而言也不是什么美好的回忆，“我被困在一个随时变幻的迷宫之中，后来干脆是闭着眼依靠直觉才出来。” 
 
      　　在凤无夜出现在这个空间一段时候后还没等到妖夜，他就猜测过妖夜未必会与他拥有相同的遭遇，否则他不可能比他晚如此之多，现在看来果然如此。 
 
      　　“既然你来了，或许好戏就要开场了。”说着凤无夜嘴角勾起了一抹邪魅的笑容，然而他的眼底却未有任何的笑意。 
 
      　　浓雾渐渐散开，而这个空间的中央也渐渐显出了与刚才完全不同的景象，那是一个觐见的礼堂，礼堂的正中央是高高在上的王座，金质的椅座上铺垫着红色的天鹅绒，而整个王座更是被各式的金鱼宝石给点缀得富丽堂皇。 
 
      　　然而再精致再华贵的宝座，却比不上轻靠于王座之上的那个人，金色的长发从椅上披落下来，仿佛阳光流泻到了地上，蔚蓝如海的眸子清澈见底，没有任何的杂质，只一眼就足以让人溺毙其中，他的手中是一根华丽的法杖，洁白的羽翼从杖身两侧展开。 
 
      　　凤无夜对于这个人当然有印象，那令人过目不忘的容貌与熟悉的装备，自然就是陨落之地中的那个天使，然而当时那个天使已经没有了任何生命气息，自然也不会有此刻威严尊贵的气势。 
 
      　　凤无夜心中有一丝震惊，下意识的看了眼自己怀中的残血，好在残血依然毫不意识地昏睡着，没有醒转的迹象，对于凤无夜来说这已是最好的状态了。 
 
      　　除了位于王座之上的天使，台阶之下还站立着五个人，他们拥有着苍白的皮肤，金色的眸子如同最灿烂黯淡星辰，熠熠生辉。 
 
      　　“西斯塔尔，带着你的部下去雪月森林，如果你们能夺回雪月森林的控制，那与魔族的战争或许就能告一段落了，那里是魔界与人界最为薄弱的地方，如果能彻底封印那里，至少短期内即使是瑟列斯也无法离开地狱深渊。”尊贵的天使吩咐着台阶之下的人，而那个被称为西斯塔尔的人，向前走了一步，单膝跪地接受了这个委托。 
 
      　　“至于法洛、裘德、恩科斯、希伯莱，你们四个就配合西斯塔尔，在他吸引魔族大军的注意力之后，趁着这个机会利用四角封印的力量与封印之书将雪月森林彻底封印。”说完这位天使以一种歉疚的目光看着他们几个，西斯塔尔的危险自不用提，魔族的力量除了正面战场就属雪月森林这块最多，而另外四个人若是用了四角封印，那么他们的力量将会永久性地削弱，甚至可能只有最巅峰时的一半。 
 
      　　“华莱希亚大人，请不要为我们而悲伤，这一场战争已经持续了太长的时间，如果能够结束这场浩劫，我们愿意付出任何代价，即使是生命也在所不惜，何况只是力量的减退呢？”看出了天使华莱希亚的忧伤，法洛也上前一步说道。 
 
      　　华莱希亚看着这几人的坚定的神情，一时也不知说什么，有感动有不舍甚至隐隐有着怜惜，神爱世人，既然他坐在这个神座的位置上，就有他不得不放弃的东西，即使如同半身的瑟列斯。 
 
      　　他的计划若是顺利，那么神魔的战争至少在万年内不会再发生，然而魔界若是与人界彻底隔绝，那么魔界内将得不到任何正之力的补充，整个魔界将变成黑暗的天下，那些充满负之力量的怨灵亡魂将会充斥着整个魔界，并逐渐在负之力的影响下，变得更为狂暴而嗜血。 
 
      　　那样的魔界真正的称呼其实是炼狱，而瑟列斯却将要在这样的环境中生存万年。 
 
      　　想到这里华莱希亚的心中就无法感到任何的欣慰，即使这场战争是瑟列斯挑起的，即使他必须赢得这场战争，但是瑟列斯终究是他的半身，是他在这个世界上最放心不下的存在。 
 
      　　然而他除了眼睁睁地看着这一切发生之外，又能做什么呢？自始至终他都不曾明白，为什么一向亲密无间的他们会走到如今这一步，为什么瑟列斯会毫无预兆地走向反叛的道路。 
 
      　　更何况到了如今，再怎样追根溯源都已经没有了意义，为了那些信任着他的人，他也不得不继续在这条令他痛苦的道路走下去，即使痛彻心扉。 
 
      　　华莱希亚挥手让五人退了出去，而凤无夜他们可以清楚地看清在无人的空旷礼堂中，华莱希亚脸上的那抹痛苦与无奈。 
 
      　　仅仅只是旁观着，那样深沉的伤痛就仿佛感同身受，凤无夜与妖夜都从互相的脸上看到了哀伤。 
 
      　　光影渐渐淡了下去，华莱希亚优雅的身影也从他们面前消失，然而不等他们消化这些刚得到的来自远古的真相，他们的面前又已经开始上演另外的一幕。 
 
      　　那是五个人，或者说是一个濒临死亡的人与另外四个人，上演着一场名为背叛的剧幕。 
 
      　　那五个人的容貌都很熟悉，赫然就是之前出现在华莱希亚眼前的那五个衷心宣誓的人，只是此刻其中一人的脸上却满是悲怆，而他的左胸上正插着一个十字架，一条蛇形图腾蜿蜒于十字架之上，黑暗的力量已经浓厚得宛若实质。 
 
      　　“你们……你们为什么这么做？”说话的人正是西斯塔尔，他无法理解为何一直同心协力的他们，却在最后的关头被他们所背叛，“为什么……要背叛华莱希亚大人？”他的力量早已消耗殆尽，连生命之火也因从十字架上所传来的腐蚀力量而到了熄灭的时刻，他只是用意念强撑着自己，让自己问出这些话。 
 
      　　“西斯塔尔，如果可以，我们也不愿这么做。”开口说话的是希伯莱，然而他的脸上并没有挂着属于胜利者的喜悦，那样的哀痛是显而易见，甚至其他三人脸上也是近似的表情，伤痛却坚定，“我们从没有忘记过，正是我们五个共同支撑着血族，才能让血族从任人欺凌发展到了今天的地步。” 
 
      　　“你们难道忘记了这一切正是华莱希亚大人带给我们的吗？”如果可以，西斯塔尔必然是怒吼出声，然而已处于死亡边缘的他，除了发出低沉暗哑的质问，却已无法再作出别的举动。 
 
      　　“我们从没有忘记华莱希亚大人对我们的帮助，我们从心底里感激华莱希亚大人，正是因为他不已偏见的目光看我们，所以我们才有机会一步步向前发展的机会。”法洛接着希伯莱继续说道，“然而我们对于华莱希亚大人的感激是出于他对我们种族的维护并无其他的感情，而我们中间只有西斯塔尔你，对于华莱希亚大人还存在着一份爱慕之心吧！所以我们知道你不可能背板华莱希亚大人，即使是为了带领种族走到更高的位置。” 
 
      　　“为什么……”西斯塔尔轻轻地呢喃着问道，“只是因为如此你们就要背叛华莱希亚大人吗？只要我们这次胜利，只要加以时间我们也能够改变我们如今不公正的待遇，不是吗？” 
 
      　　“不，西斯塔尔，你是真的不明白还是被你爱慕华莱希亚大人的心迷惑了眼，只要我们是血族，只要我们依靠着血液获得力量，即使我们不会因此而伤害任何人的生命，我们就不会被那些崇尚光明的种族所承认，这点难道你至今仍不明白吗？”裘德看着至今仍不改变看法，然而旦夕之间生命就要消失的西斯塔尔叫喊着，他甚至不明白为什么对于西斯塔尔的看法产生了如此大的愤怒。 
 
      　　即使他们是背叛者，即使他们让西斯塔尔的生命走到了尽头，然而他们却依旧不想从那人的眼中看到鄙夷，伤心已是他们能接受的极限。 
 
      　　西斯塔尔的消失已是对他们最大的惩罚，他们将永远记得是他们亲手将西斯塔尔杀死。 
 
      　　场景又渐渐变淡，凤无夜知道这一幕又已到了尾声，然而在影像消失之前，他看到了西斯塔尔闭上了他翠绿的眸子，如同最上等的翡翠，清澈纯洁，仿佛倒映着这世间的一切。 
 
      　　29.血族传承 
 
      　　凤无夜与妖夜一直在安静地观看着这展现在他们面前的一幕幕，残血依旧没有任何的反应，只有平稳的呼吸声让凤无夜知道他没事。 
 
      　　结界的中央继续前面着光影交替，依旧是那个华丽气势的大厅，依旧是那个端坐于王座之上的华莱希亚，然而这次台阶之下只剩下了四个人，他们身上的衣物已看出了破损，显然是经过了一场激烈的战斗。 
 
      　　一根细细的金色锁链从他们脖颈之上蜿蜒而下，顺着肩缠绕到手臂上，然而又被反缚于腰间，若仔细打量这根细链就可以发现，这根金链其实颇为精致，甚至说是装饰品也不为过，然而这被锁链缠绕的四人却只觉得被金链碰触到的地方犹如火烧火燎般的疼痛。 
 
      　　华莱希亚看着他们四个痛苦的神情，沉默了一会儿，最后却是抬手虚空一指，一道柔和的光团向着那四个人涌了过去，虽然锁链还是紧缚在身上，但是那种烈火般灼烧的痛苦却已经消失不见了。 
 
      　　华莱希亚没有说话，他在悲伤，因为他的错误，所以让很多原本不该失去生命的人，却在这场战争中失去了年轻的生命。法洛他们四个人也不没有开口，因为他们无言以对，即使他们不曾后悔，但是他们的作为却是不折不扣的背叛。 
 
      　　他们没有任何辩解的打算，因为这是事实，他们彻彻底底地辜负了华莱希亚大人的信任。 
 
      　　华丽而空旷的大殿中一片死寂，谁都没有出声。 
 
      　　很久之后才听到华莱希亚透着疲惫却优雅依旧的声音：“你们这么做的原因，我大概也能知道了。不能让你们心安，不能给你们一个的平等环境，是我的错。”这么说着的华莱希亚有些哀伤，然而片刻之后就转为了严肃，“但即使我能够理解你们的作为，但并不代表我会放纵你们的作为，你们需要为你们所作的一切付出应有的代价。” 
 
      　　法洛他们站在台阶之下，对于华莱希亚的言语没有任何异议，若是成功了他们自然会是黑暗阵营的功臣，享受应有的待遇，而如果失败了他们也有承受的勇气。 
 
      　　法洛对于即将到来的惩罚没有任何惧怕，他只是最后一次单膝跪地，向着王座上的华莱希亚行了一礼后，又站了起来，以极平和的声音说道：“华莱希亚大人，我以个人的名义向您郑重表示歉意。” 
 
      　　“你们忏悔的对象不应该是我，而是因为那些由于你们而死去的人们。”华莱希亚摇头无法接受这样的道歉。 
 
      　　“不，华莱希亚大人，即使到了此刻我也不认为我们应该向那些人有丝毫的歉意。既然他们从来不认为我们血族与他们拥有相等的地位，那又怎能要求我们将他们当成同伴呢？”即使法洛此刻的样子有些狼狈，但是说着这些话的他却是优雅翩然，仿若不是一个俘虏，举手投足间更多的是一种贵族的风度。 
 
      　　华莱希亚沉默，他知道血族被其他种族的人所歧视，然而他也不曾想到他们的怨恨会大到了这样的地步，让他们即使付出如此大的代价依然无悔。 
 
      　　“所以这份歉意只是我们对于您个人的愧疚，对于您的信任我们没有付出相应的回报。不过我们也并不是想博取您的同情之类的，我们背叛的事实不会因为这几句话而改变，我们等待着最后的判决。”事已至此他们也没有挽回什么的意思，他们也不需要原谅与宽恕，只是希望自己能在他的面前更坦荡一些而已。 
 
      　　好一会儿，高高在上的王座上才再次传来高贵沉肃的声音：“汝之罪为背叛，西斯塔尔所受之痛将偿于汝之身，从今以后汝之种族将受神之审判，永堕于黑暗。” 
 
      　　当华莱希亚以审判者的身份说出惩戒时，他的言语将成为凌驾于一切魔法之上的的咒语，他的言语就是既定的事实。 
 
      　　听着这样的惩罚，站立于下的四人浑身都是一怔，然后再也看不清他们的表情，他们被守卫从宫殿带走。 
 
      　　至此凤无夜与妖夜都已明白了血族畏惧阳光、害怕银器与十字架的原因，他们害怕光明无法接受圣力，这是对他们堕落于黑暗的惩罚，至于银器与十字架则是他们对于西斯塔尔的偿还，施予他身上的所有痛都将由整个血族来偿还。 
 
      　　这就是华莱希亚给予血族的惩罚。 
 
      　　这一次在画面渐渐褪去之后，中央又开始恢复成最初那种浓雾，并且过了很久都不再有动静，“难道让那我们到这里就为了让我们看这样一个故事？”凤无夜轻声问着妖夜。 
 
      　　事已至此，凤无夜已清楚知道这个任务与他们的关联，血族自然是与妖夜密切相关，而华莱希亚则是和他有着交集了。 
 
      　　然而无论如何只是给他们展现了一段过去的画面却没有任何提示，还是有些奇怪了。 
 
      　　正这么想着的凤无夜，一抬头就看到没有动静的浓雾开始又一次翻腾起来，展现在他们面前的是一幅宛如梦幻的场景。 
 
      　　粉色的花瓣在天空中轻舞飞扬，在微风中轻抚着世界，飞累了就飘落在湖面上，翡翠般的湖水就是它们最后的家园。 
 
      　　阳光照耀在水面上，映出了粼粼的金光，不时可以看出湖面下有着小鱼在游动，荡起了一道道的涟漪。 
 
      　　一个熟悉的身影慢慢步入了这个画面，金色的长发比阳光更为耀眼，这样的美景与他相较仿佛也逊色了几分。 
 
      　　华莱希亚走到了湖边，他的怀中是一个银色的小匣子，上面镶嵌着金丝与各色的宝石，组成了一个复杂的法阵。 
 
      　　可惜如今的凤无夜是不会认识这样的法阵的，毕竟他的鉴定技能还只是刚刚入门。 
 
      　　华莱希亚就这样抱着小匣子，在湖边寻了一棵树，倚着树干坐了下来，眼神望着遥远的另一端，谁都不知他在想什么，只是那样悠远的目光让人忍不住想探究想追怀。 
 
      　　不自禁的，凤无夜向前走了一步，然而他的脚下却发出了咔的一声，仿佛什么断裂的声音，而华莱希亚也像是察觉到了什么，目光直直向着凤无夜他们的方向看来。 
 
      　　凤无夜却被这视线弄得一惊，就这么停住了脚步，毕竟之前这里出现的都只是幻境，即使他和妖夜谈话，也对那些人不会产生任何的影响，而现在显然对方已然发现了自己。 
 
      　　而理论上这根本是不可能的事，因为他们见到的都应是很久之前的过去，久到已经成了无法考据的传说，然而现实却证明了对方确实发现了他和妖夜的所在。 
 
      　　“你们不过来吗？有着未来气息的孩子。”华莱希亚轻笑着邀请道。 
 
      　　“你知道我们不是这里的人？”凤无夜问道，没有任何拘谨的感觉，从之前的那些画面中他也可以知道华莱希亚是怎样的人，高贵温柔，却没有任何高高在上的感觉，是一个真正完美的人。 
 
      　　“这里本就是世间与空间最混乱之处，看到前面的那个湖吗？这么平静美丽的湖面下却是最为混乱的时空风暴，如果不小心坠入，说不定就永久地迷失在世间与空间的夹缝之中了。”华莱希亚柔声提醒道，“而你们身上来自未来的感觉在这里真的很突兀哦，你们一出现在这里我就发现了。” 
 
      　　见华莱希亚早就看破了他们的身份，凤无夜与妖夜也干脆直接走了过去，然而华莱希亚在他们接近之后，脸上却突然露出了一个极为惊讶的表情，甚至连掩藏都来不及。 
 
      　　“你的身上怎么会有瑟列斯的气息？”这是华莱希亚刚才没有注意到的，毕竟太过强烈的未来气息掩盖住了凤无夜本身。 
 
      　　“瑟列斯？”凤无夜将这个名字轻声重复了一遍，有些疑惑但转而却已成了肯定。这个名字在一开始就在华莱希亚的口中出来过，而能让华莱希亚以那样的重视的口吻说出的，除了那个在陨落之地与他同归于尽的那个恶魔外，又还会有谁？ 
 
      　　不过那语气中的悲伤与急切又是怎么回事？ 
 
      　　见凤无夜有些疑惑，华莱希亚一时也有些怔忪，好久才说道：“算了，那么久以后的事我现在知道了又能如何呢？”他本想问这场战争最后的结果，然而话到口中最后却还是放弃了。 
 
      　　况且见到了凤无夜，华莱希亚心中也已经有了答案，凤无夜显然是继承了瑟列斯的血脉，会出现这样的结果，也只能说明在遥远的将来，瑟列斯已消散于这个世间了吧？ 
 
      　　而注意到了凤无夜之后，就不会错过他怀中的孩子，那孩子分明就带着自己的气息，自己的后人和瑟列斯的血脉走在了一起吗？华莱希亚看着眼前的情景，表情说不出的复杂。 
 
      　　凤无夜见华莱希亚盯着残血，心中一动，于是问道：“残血不会出了什么事吧？自从到了这里以后，他的意识就没清醒过。” 
 
      　　“虽然不知怎么回事，但是他具有我的血脉那是肯定的，所以我们两个是不可能会面的，所以我们相遇必然有一个会陷入沉眠，他的力量尚且微弱，自然是他意识不清，所以只要你们离开这里，他自然会清醒了。”华莱希亚说得不经意，只是看着凤无夜对于残血小心翼翼的举动眼神幽深。 
 
      　　“对了，你们怎么会来到这里？即使这里是世间与空间最混乱的地方，但是一般人也是无法轻易穿越时空的。”华莱希亚突然问起了他们前来这里的理由，既然他们两个有着他和瑟列斯的血脉，如果能帮忙他自然会尽力。 
 
      　　见华莱希亚这么问了，凤无夜将目光转向了妖夜，“其实原本要来这里的是他，我只不过是陪他而来的。”只不过后来发生的事就不是凤无夜能够预料的了。 
 
      　　华莱希亚这时才将目光调转到了妖夜身上，之前他一直都将注意力集中到了凤无夜身上，于是对着妖夜他轻轻颔首致意：“刚才是我失礼了。”将一个人彻底地忽视了，对于华莱希亚来说也是一件不可思议的事，只是乍一见瑟列斯的后人，心情激荡之间也就无暇去注意其他的了。 
 
      　　妖夜自然不会在意这样的小事，他将话题转到了自己的任务之上，从之前看到的画面也可以知道，血族会变成如今的样子，都是由面前这个人而造成，而他是否能够改变现在血族这种畏光的体质，也要依靠他了。 
 
      　　妖夜将他的遭遇慢慢叙述了一遍，而华莱希亚显然对于冒险者这个概念比较有兴趣，毕竟在他那个时代是没有冒险者存在的。只是一个如此特殊的种族，是否又代表着世界的变迁？ 
 
      　　华莱希亚的眉轻蹙着，然而片刻之后他已恢复了安然淡定的神情，无论世界如何动荡，那都是和他无关的事了，承担命运的或许就是面前这些人。到了此刻，华莱希亚也有些明了，他和瑟列斯的后裔出现在他的面前，不会是一个偶然。 
 
      　　至于血族的问题，华莱希亚并没有放在心上，他对于血族的惩罚接近于神罚，由他来解除自是轻而易举，况且即使血族背叛了西斯塔尔，然而他终究不会愿意看到自己的种族因为自己的举动而受到如此大的伤害了吧。况且如此悠久的时间或许也足以让他们偿还自己的罪了。 
 
      　　华莱希亚有着预感，或许凤无夜他们所在的时空也会经历他所在时代的动荡，一夕之间和平安宁的乐土消失不见，瑟列斯堕天，而跟随他的众神们也毫不犹豫举起了反旗，朝着原先他们的家园进攻。 
 
      　　在这样的猜测下，华莱希亚以庄严的声音解除了他的神罚：“血族之罪已偿，自汝起血族一脉将不受神之罚，曾堕落于黑暗的种族，拥有相同选择的权力。” 
 
      　　话音落下以后，华莱希亚又恢复了之前温柔浅淡的表情，凤无夜有些诧异：“这样就行了？” 
 
      　　华莱希亚颔首，笑容中带着抹有趣：“那你觉得我应该怎么做呢？释放一个惊天动地的魔法？” 
 
      　　对于华莱希亚的打趣，凤无夜无言，而妖夜则是体会着自己身体的变化，看看与之前是否有些不同。 
 
      　　“在这里你是不会发现不同的，这里是混沌的空间，光明与黑暗同存，你回去之后就能感受到了。”华莱希亚对着妖夜解释道。 
 
      　　30.走出森林 
 
      　　和华莱希亚聊天是一件很令人身心愉悦的事，天界的事在游戏开始时就已是传说的状态，而在华莱希亚的口中却是那么鲜活，那样令人向往。只是在讲述的过程中，华莱希亚避开了一个名字，有关于瑟列斯的事，华莱希亚都没有涉及到。 
 
      　　而有关于未来的事，即使凤无夜想提，也被华莱希亚巧妙地错开了话题，这样一来，凤无夜自然清楚华莱希亚并不想知道这场大战的结果。 
 
      　　微风荡漾之下，柔和的轻语在耳边低叙，时间过得分外快，凤无夜自己也觉得已到了不得不离开的时候，“真的很高兴能与您见面，只是似乎是我们该离开的时候了。” 
 
      　　说真的，凤无夜有些遗憾，只是妖夜在一旁始终无所事事的样子，让他不得不提前与这个人告别，而今后或许再也没有见到这个人的机会了。 
 
      　　“你们怎样来的自然是怎样回去。”华莱希亚笑得有些漫不经心，仿佛凤无夜这个问题根本不值得一问。 
 
      　　只是凤无夜他们根本就不是凭借着自己的意识来到了这个时空错乱的地方，让他们自行寻找回去的道路实在是有些为难他们了。不过既然华莱希亚这么说了，凤无夜也不再多言，照着他的话去做也就是了。 
 
      　　凤无夜的心底仿佛有个声音在告诉他，信任那个人，而他很不可思议的，选择听从了这个声音，就这么信了。 
 
      　　“我们走了。”凤无夜在转过身前对着华莱希亚这么说道，然后抱着残血，拉着妖夜向着他们之前来的方向走了。 
 
      　　看到凤无夜离开，华莱希亚突然想到了什么，赶忙说道：“你的力量仍然太弱，如果你想增进实力，可以去黑暗神殿看看，或许能有什么发现。”对于未来并不知道的华莱希亚只能如此建议凤无夜，因为那是和瑟列斯有关的地方，身为瑟列斯的继承者若是想拥有更强大的力量，总需要去那里看看。 
 
      　　凤无夜深深地看了华莱希亚一眼，然后才颔首表示感谢，他清楚华莱希亚对他另眼相待，就是因着自己是瑟列斯的继承者，虽然在陨落之地他亲眼看见华莱希亚与瑟列斯同归于尽，但他们之间显然不是他开始以为的死敌，他们之间的情感要比自己想象中复杂得多，或许是有什么误会吧。 
 
      　　只是无论怎样的误会，即使弄清了也无法改变最后那两人双双陨落的事实，那两个人傲然于世的姿态一直记在了凤无夜的心底。 
 
      　　凤无夜与妖夜离开了，便再也没有回头，所以他没有看到华莱希亚看着他们的背影，沉默了很久，他也没有听到华莱希亚接近呢喃的声音，“别轻易放下对方，不要忘了此刻的心情，不要最终弄得和我与瑟列斯一样……” 
 
      　　华莱希亚无法预知凤无夜和残血将会有怎样的历程，然而继承了他与瑟列斯血脉的人，避不开这世界的争端，他们的生活与平静无缘，他们甚至需要肩负着这个世界的重担，看着命运的变幻莫测，然而他只希望这两人能拥有此刻的安逸与和谐。 
 
      　　华莱希亚的眼神柔和，轻风将他的低语吹拂开去，仿若无痕。 
 
      　　凤无夜与妖夜从树林里穿了过去，那是他们之前踏进这个未知时空的起点，或许只要他们走到了那里，他们就能安然回到原来的世界。 
 
      　　妖夜依然默不作声，只是在离开了华莱希亚的视线之后，用着有些奇怪的目光看了凤无夜几眼，不过最终还是没有将他心中的疑惑问出口，和华莱希亚在一起的凤无夜，实在是和平常太不相同，甚至可以说柔和得不像他认识的这个人了。 
 
      　　凤无夜发现妖夜瞧他的目光有异，但既然他不发问，凤无夜也懒得去追问缘由，只是看着脚下的地方，说道：“应该就是这里了吧？”不过入目所及的依旧是一片密林，而不是来时那个弥漫着浓浓雾气的地方。 
 
      　　“我们要不要再回去问问看那个人？”妖夜建议道，血族的体质问题只要一句话就能解决，足以证明他的强大实力，况且那人对于空间与时间也了若指掌的样子。 
 
      　　“不用了。”凤无夜摇头，如果华莱希亚能告诉他们的话早就说了，而不是以那样的姿态说着暧昧不清的话语。 
 
      　　凤无夜开始回想之前他们是怎么进入了这个地方，似乎在不知不觉间他们就被这个空间吸引了过来，无意识中就进入了这里。对了，他们当时并没有刻意，而华莱希亚说的自然也是这个意思，他指的是心境而不是一块地方。 
 
      　　“妖夜，我们就当作在这里散散步吧，总能回去的。”想通了的凤无夜不再担心，心情再次轻松起来，他相当喜欢这个地方，即使华莱希亚说这里很危险，但是无可否认这里的环境依然迷人，不用说现实世界，即使在这个游戏中，这里也是美得令人窒息。 
 
      　　对于凤无夜的决定，妖夜没有反对，在很多时候他并不会反对凤无夜的决定，因为这个人即使看起来温和从容，看起来有一种与轻风过耳相似的感觉，但是妖夜从来没有忘记一开始他留给自己的危险印象。 
 
      　　而从那个盗贼的任务中，他也看出凤无夜此人的杀伐决断，柔和只是他给众人的一个假象而已，这个人心思缜密、能谋擅断、不骄不躁，很多时候他的淡定能给人一种安抚，即使那样的淡定也只是他的一张面具，而他骨子里的骄傲与周身隐隐透着的上位者气息，让人可以猜测他现实生活中的身份。 
 
      　　所以他们当时才会没有异议的，将队伍队长的身份交给了凤无夜，其实那个队伍里有几个是简单的主，能将自主模式用得有声有色的，在现实世界里大多都是有着深厚背景的。而其中身份最为显赫的大概就是出身凤家的凤无夜与出生墨家的轻风过耳。 
 
      　　妖夜虽然与这四大家族无缘，但多少与其中的人交过手，对于这些武功的渊源总是知晓的。 
 
      　　这种出自四大家族的人，对于大局观念总是有着无与伦比的触觉，而这是妖夜所缺乏的，他所在的世界危险却也简单，即使为了任务而需要谋略，那也仅仅只限在自身，因为他们不信任除了自己的任何人。 
 
      　　所以在游戏中，很多时候妖夜都会选择听从凤无夜的决定，此时也不例外，不过在这散布中，他也没放下警戒心，谁知道这优美的环境下，又会潜藏着怎样的危机呢？ 
 
      　　凤无夜倒是真正地悠然自得，有时甚至闭眼享受着这飘散着优雅花香的氛围，怀中的残血依然没有清醒，不过有着华莱希亚的保证，凤无夜也不担心。 
 
      　　就在这样的不经意间，凤无夜一步落下后，却突然发现周围的景致完全变了个样子，不再是那个宛如梦境般的地方，白雪堆积的松林已经出现在了他们面前，蓦然间他们已经离开了那个时空。 
 
      　　甚至他们已经不在之前那个特殊的任务空间了，因为同样的一片松林，再没有了之前的死寂，树林深处可以隐隐听到什么东西穿梭的声音。 
 
      　　除了之前的特殊空间，凤无夜第一关注的自然是他怀中的残血，而在他的注视下，他看见了残血的睫羽轻颤，显然是苏醒过来的前兆。 
 
      　　而当残血蔚蓝色的瞳眸直直望着凤无夜的时候，凤无夜的嘴角漾起了一个温柔的笑容，轻轻在残血的额上一吻，略带宠溺地说：“总算舍得醒了……” 
 
      　　残血有些疑惑凤无夜的举动，但是对于凤无夜的亲昵他自然是享受得很，他的记忆还残留在进入这个森林时那种错乱的记忆中，而一醒来却发现虽然依然身处这个森林中，但那时的空间的不自然感觉却是消失不见了。 
 
      　　直到确定残血的安然无恙，凤无夜才有心情对妖夜说道：“我们回来了，这次的任务真是想象不到的轻松呢。” 
 
      　　说这句话的时候，凤无夜有些感慨，他自然没有将身处无边黑暗险些被吞噬的时候算在内，而妖夜显然也是赞同凤无夜这句话的，他除了陷在迷宫中，打打小怪麻烦了些，甚至还比不上凤无夜那时的困境。 
 
      　　凤无夜对妖夜说话的时候，残血也将目光看向了妖夜，然而这一看之下，残血却意外了，在清醒之前他还极为厌恶妖夜给他的那种感觉，然而此时他却没有特别的感觉了，即使那股淡淡的血腥味仍然存在。 
 
      　　“残血？”凤无夜看着残血有些愣愣地将视线胶着在了妖夜身上，不由得出声提醒，他可没忘记之前残血对于妖夜的反应有多剧烈。 
 
      　　“很奇怪，之前明明有种很讨厌的感觉，但是现在消失了……”残血也很疑惑，甚至不知该怎么将自己的感觉描述出来，就像是之前妖夜身上覆盖着一层令他恶心的东西，而现在确实将身上的覆盖扯了下来，露出了真实。 
 
      　　凤无夜立即将目光转到了妖夜身上，正好碰撞上他的视线，之前妖夜对于残血突如其来的厌恶也有些烦恼，毕竟他与凤无夜合作的机会绝不止这一次，而残血在凤无夜心中的重要性显而易见。 
 
      　　而如今的变化却也让他有些措手不及，他唯一的变化就是血族那些特质发生了改变，难道残血厌恶的并不是血族与生俱来的吸血特性带来的血腥，而是血族的身份？ 
 
      　　而凤无夜的猜测却已是接近了事实，毕竟妖夜对于残血的身份也只能凭借着之前华莱希亚的话略作猜测，具体的他却是不知情的。 
 
      　　作为华莱希亚的后裔，或许血脉中依旧残留着远古的记忆，残血会厌恶作为背叛者的血族，最是正常不过了，而那些初始的血族却是背叛之前的，甚至还是华莱希亚的追随者，残血自然不会有什么异样。 
 
      　　不过凤无夜并不愿意对妖夜多提原因，即使残血已确定了与华莱希亚的关系，即使凤无夜很欣赏华莱希亚，但他同时也并不希望残血与华莱希亚有着过多的关系。 
 
      　　残血只是残血，一个有些腹黑的有些任性的会向他撒娇的孩子，而不是华莱希亚那个高贵完美的神只。 
 
      　　于是凤无夜自然地将话题转开了，“妖夜，你不觉得那个特莱斯尔让你来这个地方真没安什么好心？”雪月森林于血族来说实在不是什么好地方，西斯塔尔是在这里被整个血族背叛，而血族也为此付出了巨大的代价，整个种族受到了无法磨灭的磨难。 
 
      　　妖夜也有些皱眉，凤无夜所说的那些他也已想到，只是特莱斯尔让他到了这个地方究竟有什么用意呢？或者这里还有什么他们所不知的秘密。 
 
      　　“算了，反正你也达成所愿也就不需要再想了，现在整个血族的希望可就寄托在你身上了。”凤无夜对妖夜打趣说道。 
 
      　　妖夜侧了侧头，有些疑惑的样子，让凤无夜大感有趣，“你可不要忘了血族现在就只有你是不畏惧阳光的，而华莱希亚当时所说的是血族传承自你开始才恢复，所以你可要多多发展你的族人啊！” 
 
      　　妖夜瞬间有些石化，他几乎可以想象特莱斯尔听到这个消息时的样子，必然以各种理由来要求他发展血族。而血族的发展族人即初拥，难道他要有事没事就对着别人的脖子啃一口，再将自己的血注入？ 
 
      　　一想到这里，即使是妖夜也多少觉得有些前途灰暗，他现在是血族的一份子，而这个身份就注定了他根本少不了和特莱斯尔的纠缠，否则他的很多技能就要泡汤了。 
 
      　　看着妖夜的样子，凤无夜暗自偷笑，雪月森林一行实在是收获颇丰，妖夜的种族任务彻底搞定，而他自己也有了转职任务的方向。 
 
      　　他那个黑暗裁决者的职业可是自始自终没有转职过，而他只能一直充当着战士，而凤无夜其实是个挺享受游戏的人，在这样的奇幻世界中，自然是使用魔法才有感觉，否则和现实又有什么区别呢？ 
 
      　　不过在肯定了自己的收获后，凤无夜始终觉得自己好象忘了一件很重要的事，然而直到凤无夜走出了雪月森林，他才忆起了自己究竟遗忘了什么。 
 
      　　他把自己的佣兵任务完全给忘了，那个该死的家族信物还不知道在哪个角落里待着呢！ 
 
      　　31.死亡沙漠 
 
      　　凤无夜也无奈，一个关系着自己和妖夜游戏里终身的任务，他们花了半天，而凤无夜那个寻找家族信物的任务，凤无夜整整用了两天的时间，唯一的好处大概就是凤无夜的等级因为这个原因上升了不少，总算又挤到了等级排行榜的末尾，达到了30级，当然妖夜已经到了35级，处在了榜首。 
 
      　　凤无夜对于自己这样的状况，除了无奈之外也已经别无他想了，而妖夜在开始还因这样的情形有些郁闷，而之后却反而是兴致盎然地与凤无夜打赌，他究竟能在第几天得到任务所需的信物。 
 
      　　而凤无夜对于妖夜这样的调侃也只能无奈地接受，毕竟事实就摆在眼前，他都快把雪月森林中所有的BOSS杀了两遍都没见到所谓的信物，后来连残血都无聊了起来，见这些怪物都奈何不了凤无夜，动作中自然也不经意起来。 
 
      　　当凤无夜第三次将一头白虎BOSS爆了后，已经习惯成自然地想将那些钱币捡起来后，才突然发现一堆金灿灿的金币中似乎埋着什么，拿起来一看，才发现正是自己寻觅已久的信物。 
 
      　　至此凤无夜发誓以后再不碰这些常规的任务，实在是得不偿失，除了等级提升外，没有任何的意义。当然，这样打了两天不可能没得到什么装备，然而即使是越级打BOSS，到了凤无夜手上的也都是些普通装备，让凤无夜连卖钱的兴致都没有。 
 
      　　真正从雪月森林出来了以后，凤无夜甚至有种重见天日之感。 
 
      　　佣兵工会是每一个系统城市的必备建筑，而且任务也是互通的，暗夜城接的任务，在风雪城也可以报告任务完成，交出了之前那个任务所需的信物以后，凤无夜的佣兵手册上的佣兵等级再次发生了改变，从D级上升到了C级。 
 
      　　这个等级也代表着凤无夜已不是最低阶的佣兵，而已是有一定实力的中级佣兵了，不得不说越级做任务真是升级的最快方法。 
 
      　　再加上佣兵任务给的经验，让凤无夜又升了一级，也总算抚慰了他一下被任务摧残的内心。 
 
      　　既然他的任务完结，再加上妖夜对于特莱斯尔的疑问，让凤无夜与妖夜直接在风雪城分别，不过在妖夜离开之后，凤无夜对于自己要到哪里去却犹豫了起来。 
 
      　　“残血有什么想去的地方吗？”于是凤无夜干脆征询起残血的意见来，反正残血对于这个世界可是要了解得多。 
 
      　　残血侧了侧头，有些困扰的样子，毕竟他一直以来的梦想就是待在凤无夜的身边，至于别的真是没考虑过，然后就见残血以一种万分纯真的眼神看着凤无夜，软软糯糯的说道：“只要在主人身边，残血到哪里都无所谓。”说完之后却是紧紧抱着凤无夜的腰，一脸不愿意放开的样子，让凤无夜哑然失笑。 
 
      　　看着残血无所谓的样子，凤无夜的心中倒已是有了决定，华莱希亚最后提点过他，如果想要提升实力就去黑暗神殿碰碰运气，而这显然就是他的转职任务了，自然下一个目的地就是黑暗神殿。 
 
      　　不过在《异境》中，神殿可不是常规建筑，有些神殿甚至会建在一些很隐蔽的地方，光明神殿也就罢了，毕竟游戏中如今依旧是光明势力占据着主导地位，黑暗神殿可真谓少之又少，至少凤无夜从没听说过哪里有黑暗神殿这种建筑。 
 
      　　“你知道游戏中哪里有黑暗神殿吗？”凤无夜直接向残血问道。 
 
      　　这次残血倒是没有犹豫，“我记得神落山脉之下有一个黑暗神殿。” 
 
      　　残血的记忆承自华莱希亚，而那时瑟列斯才刚刚堕落，自然来不及建造许多神殿，不过能让残血知道的，自然是最古老以及重要的。 
 
      　　神落山脉？众神堕落之地吗？倒还真是一个符合的名字。 
 
      　　不过神落山脉位于云泽大陆的最东方，听说无人知道神落山脉究竟有多高，只传说如果穿越过了神落山脉，到了大陆的另外一端，就是一个深渊，而深渊之下则是地狱的所在。 
 
      　　漓渊城是离神落山脉最近的一个系统城市，也是传送阵能够达到的极限，然而从漓渊城到神落山脉还有颇远的距离，而这些路只能靠自己行走。这也是凤无夜到了漓渊城才听人说的。 
 
      　　而阻隔着神落山脉与漓渊城的正是号称死亡之地的死亡沙漠，即使出生在漓渊城的玩家都很少深入死亡沙漠去练级，只在沙漠边缘里杀杀怪物，如果不是死亡沙漠的怪物经验要比其他地方来得高，这里的玩家早就抱怨连天了。 
 
      　　而当凤无夜向漓渊城的一些NPC询问该如何穿过死亡沙漠时，NPC都是以看疯子的态度看着他，至于玩家那里的答案也实在好不到哪里去，至少凤无夜问到的人都给出了否定的答案。 
 
      　　其中有一个人比较好心，说的也比较详细，他自称他们的小队曾经也试图穿过死亡沙漠，看看能不能抵达神落山脉，但是直到他们因为饮水食用殆尽也没有走出沙漠，而他们小队的人最后都是死回了漓渊城，然后那个人以十分诚恳的语气建议凤无夜不要去冒这个无意义的险。 
 
      　　对于这样的结果，凤无夜说不失望是不可能的，毕竟无论是从玩家还是NPC那里得知的消息都是否定的答案，而现实却是他不得不去挑战这个自然所形成的死亡绝地。 
 
      　　凤无夜心情的低落，残血自然看在眼中，于是他扯了扯凤无夜的袖子，让凤无夜的目光集中到了他的身上，然后在凤无夜的注视下，残血轻轻在凤无夜的脸颊上映上了一个轻吻，十足十的安抚味道。 
 
      　　不过做着这样动作的残血，脸上却是一片腼腆，甚至因为这个举动而沾染上了些许红霞，映得小脸更显明艳动人。 
 
      　　凤无夜见残血突然害羞的样子，心情也有了些上扬，于是笑着在残血的鼻子上刮了一下，“竟然让残血担心了，我这个主人还真是不称职呢。”说的时候是十足十的宠溺语气。 
 
      　　要进入沙漠探索绝对不会是一件简单的事，事先要做的准备更是复杂繁琐，所以凤无夜即使心急速度也不可能快得起来，不过凤无夜从来不缺乏耐心。 
 
      　　在漓渊城中打探了半天，天色就已经暗了下来，沙漠的天气一天之中温差极大，而漓渊城处在沙漠旁，自然也有着与沙漠相似的气候，干燥的冷风吹在脸上，有种极不舒服的感觉。 
 
      　　到了旅店凤无夜习惯性地要了一个房间，反正残血总是和他在一起的，不过这里的旅店老板不是精灵族的，所以凤无夜对精灵的高魅力也发挥不了什么用处，他的房间与暗夜城时的豪华真是相差甚远，甚至连大小都差了很多。 
 
      　　带领凤无夜去房间的NPC见凤无夜似乎面露不愉的样子，一想也就知道了问题所在，“这位客人想必是第一次来漓渊城吧？”见凤无夜没有反驳，于是她又接着说道，“漓渊城临近沙漠，晚上的气候可谓是恶劣非常，如果在其他城市冒险者可能还会选择夜晚出去扫荡那些怪物，但是在漓渊城是几乎看不见这样的情景的，没有人希望白天被暴晒一天以后，晚上还要迎接凛冽寒风的，所以在夜晚大家都会选择休息。我们这里只有那么点地方，自然是选择让更多人能有一个休憩的地方，而不是布置得豪华却仅仅只有几个人能住进来。” 
 
      　　听完侍者的解释凤无夜也不再纠结于这个问题，有条件下他自然愿意付出一点代价换来舒服的享受，但这绝不意味着他受不得条件艰辛，恰恰相反，身为天之骄子的凤无夜在怎样的恶劣环境下都待过，他不喜欢但无法拒绝，无法适应的人现在早已化为了尘土。 
 
      　　凤无夜一直觉得他是一个能够适应一切的人，家族需要一个黑暗中的执掌者，于是他进入了那个世界，许多人熬不过去的坎，他慢慢接受，从起初的痛苦到之后的麻木，从舒适奢华的少爷生活，到之后命悬一线以命相搏，他竟然毫无心理落差地接受了，到现在他看似又回到了家族中的悠闲生活，也没有任何不适应。 
 
      　　这样无所谓的凤无夜，让很多知道他身份的人觉得恐惧，家族中的那些长者甚至因此而戒惧他，但在凤无夜看来只有好笑而已，其实很多时候凤无夜只是信奉得之我幸，失之我命而已。 
 
      　　在侍者离开之后，凤无夜就躺在了床上，虽然这个不大的房间里放着着沙发，但是他始终喜欢置身于柔软的床上，向着残血招了招手，于是残血很愉快地也跳到了床上，在凤无夜身边寻找舒服的位置。 
 
      　　抱着残血柔软的身体，凤无夜心中考虑的却是自己的转职任务，显然在之前他人的提示下，他也知道这个任务的难度比想象中得更大，他在犹豫的是这个游戏自己一个人完成的可能性究竟有多少。 
 
      　　无意识的，凤无夜将残血的金发缠在了手上把玩着，而残血只是将头往上靠了一些，免得自己被凤无夜扯痛，凤无夜在思考着，而他则是在等待凤无夜的决定。 
 
      　　最后凤无夜还是打开了通讯器，打算联系大家看看，恰好好友名单显示着众人都在线，于是凤无夜首先就联系到了轻风过耳，至于妖夜，他们分开都没几小时，他实在没好意思再去找他。 
 
      　　“轻风，现在有空吗？我有个任务大概需要你们的帮忙。”凤无夜说得很直接，这个任务真的是他个人的任务，其他人即使加入进来也未必会有收获，所以凤无夜选择在之前就说清楚。 
 
      　　耳边传来轻风过耳淡泊的声音，“我也是一个任务正好结束，正好在接下去要去做什么呢，你这个任务可实在是出现得即时，让我不用去想怎么打发时间了。”轻风过耳是个相当体贴的人，只是简简单单一句话就将自己帮忙的功劳给消弭了。 
 
      　　对于轻风过耳的用心，凤无夜也感受到了，口中虽不说什么，但心底却真真切切地流过了一道暖意，于是他将这个任务简单地说了一下。 
 
      　　轻风过耳在听完任务后，却是微微一愕，随后用一种很“无巧不成书”的口吻对凤无夜说道：“至少你不用担心横穿沙漠时的淡水问题了，前不久我刚得到一件神器，而唯一的功能就是空间无限。” 
 
      　　轻风过耳话音一落，凤无夜也大大错愕了一把，原先最为担心的问题就这么轻易地被解决了，随手打开了装备排行榜，他果然发现在自己的两件传说装备后，赫然就是一件审计装备――无限腕轮，听名字就知道是什么功能了。 
 
      　　《异境》中的空间装备极少，大多数人都为着自己狭小的物品空间而烦恼着，也难怪这件只有单一功能的无限腕轮属于神器了。 
 
      　　不过凤无夜虽然也想要这样一件不限空间的装备，但毕竟不如他人强烈，因为他的低幸运让他绝不会出现他人爆出过多装备，最后因为空间装不下而扔在地上的情况，他爆BOSS能得到一件就该偷着乐了，这是他扫荡雪月森林各大BOSS之后的切身体会。 
 
      　　只是此刻这件无限空间的装备显然给他的任务带来了极大的好处，凤无夜很愉悦地让轻风过耳来漓渊城集合，当然时间定在了明天。 
 
      　　随后又联系了执子之手、与子偕老和妖夜，毕竟确定了这一沙漠之旅，总得通知妖夜一声，虽然他们实在没有分开多久。而这几人一听凤无夜的任务，都很兴致勃勃地表示要参与。 
 
      　　执子之手很早以前就断言和凤无夜在一起，任务就会变得很有挑战性，这次她当然也不会错过。 
 
      　　至于盈月，凤无夜的本意是不想通知她的，毕竟她的战斗力实在是很有问题，至少在他们这队人中间，所以在告知她任务的时候，凤无夜也尤其将可能遇到的危险着重提了出来。 
 
      　　只是任凤无夜将他们的前途说道多渺茫，盈月却依旧表示自己愿意同去，见盈月如此坚定，凤无夜也无法再反对什么。 
 
      　　况且这样执着的盈月也让凤无夜有了些许期待，有着这样决定的她或许已经有所觉悟已经改变了吧。 
 
      　　32.盈月之变  
 
      　　次日一早，众人就已经云集到了漓渊城中，他们几个也懒得再找地方商谈，干脆就窝在了凤无夜的房间中，可怜一个沙发上和一张床上都挤满了人，整个房间看起来拥挤无比。 
 
      　　除了妖夜之外，其他几人都是有段时间没见了，平时虽能联络，但都是自管自做着任务，当然比不上见面的亲切，所以一时间这个狭小的屋子内分外热闹，谈笑间也隐隐透着股暖意。 
 
      　　凤无夜其实并没有参与进这样热烈的氛围，他只是在一旁静静含笑看着，然而一股说不清的感觉却在心中流淌，他未曾体验过这样的滋味，但是他享受这样的感觉。 
 
      　　妖夜也游离在这份热切之外，他坐在凤无夜的对面，在众人彼此诉说着这些天来的经历时，他只是安静地抚弄着手中的武器――从暗夜城兵器库拿来的精致装备，血腥双刺，一把刀刃漆黑没有一丝光泽的武器，散发出沉沉的死气。 
 
      　　倒是盈月此时没有了当时分别时的那种畏缩，如今的她虽然与执子之手相比，不若她的耀眼，但是她的眼中却已闪现了一抹自信以及坚定。 
 
      　　对于这样的变化，凤无夜乐见其成。 
 
      　　在他们几个的交谈渐近尾声的时候，凤无夜还是将这次的任务拿出来讨论了，其实说任务也不恰当，因为这只是凤无夜自己的一个猜测而已。 
 
      　　“小凤，到了这个时候，你总不会还瞒着你的职业不说吧？”执子之手可没忘记当初他们在自我介绍的时候，只是含糊地说了自己的种族，至于职业可是直接混了过去。 
 
      　　到了此时，凤无夜也不会再隐瞒下去，当下就解释了起来，“我的职业应该是黑暗裁决者，这是一开始VIP用户的奖励，而残血的职业则正好和我相反，叫光明裁决者。不过具体这两个职业有什么特殊的，我可是不知道了。” 
 
      　　无夜将残血拉到自己的身前，一脸骄傲自得的样子，看得执子之手只觉得手痒想揍人，毕竟很久之前她就已经肖想过残血了，可惜被残血给毫不犹豫地拒绝了。 
 
      　　妖夜经过雪月森林一行，对他们两个的职业有着自己的想法，不过见凤无夜没提起，他自然也不会多舌来讲这些。 
 
      　　“本来横穿死亡沙漠，最大的问题就是水源，没想到轻风正好获得了这样的神器，真是有如天助了。”说实话，最近任务的巧合程度之高，凤无夜也为之乍舌，至于轻风过耳是怎样得到这件空间神器的，就不在凤无夜的关注之中了。 
 
      　　轻风过耳清浅地微笑，对于凤无夜的话不予置评。 
 
      　　“对了，反正我们也要去死亡沙漠，估计佣兵工会里肯定会有不少任务是关于那里的，我们不若一起接了吧。”凤无夜提议，否则除了他，大家就真的要做白工了。 
 
      　　对于这个意见理所当然地一致通过，这行人的目的地也变成了佣兵工会。 
 
      　　只是当凤无夜拿出佣兵手册，提出要接任务时，接待NPC扫了一眼凤无夜的佣兵等级，又看了看站在凤无夜身后的一行人，然后说道：“你也已经算是中级佣兵了，有了这种等级的佣兵，往往身边已经有了一群可以信任的伙伴，其实你们可以组成一个佣兵团，这样的话你们冒险者的经验也会有所加成，比起队伍要好。不过如果组成了佣兵团，那作为团员就不能随便退出，否则你除了佣兵等级下降之外，声望甚至经验都会被扣除。” 
 
      　　这一建议倒是让凤无夜他们稍稍犹豫了一会儿，如果不是碰上彼此，这里的大多数人最终可能都是向着独行侠的方向发展，不过接待NPC的建议确实挺有诱惑性。 
 
      　　凤无夜毫无疑问是钟情任务型的，对于低等级任务凤无夜自然是不屑的，而高等级的任务仅凭个人力量显然不够，能有队伍配合是最好的选择。 
 
      　　“大家怎么看？”凤无夜环视了大家一周，希望从他们的表情中看出些许倾向。 
 
      　　“我无所谓。”妖夜爽快地作出决定，之前大家一起完成的任务给他留下了不错的印象。 
 
      　　“似乎挺有趣的样子。”轻风过耳也投了赞成票。 
 
      　　而执子之手则比之前两人要热情得多，她直接凑到了凤无夜的面前，勾住了他的肩：“我早就说过了，跟着小凤你，肯定会碰到有意思的事，这样的机会，我怎么会错过？” 
 
      　　不过执子之手对着凤无夜的亲昵举动，让在凤无夜身边的残血看得直皱眉，如果可以残血挺想一个火球扔过去的，可惜他们是一个队伍的，如果真这么做了，凤无夜是肯定会生气的。 
 
      　　所以纠结之下，残血只能往凤无夜的怀中蹭过去，直接将执子之手给挤了开去，顺便还给了执子之手一个气呼呼的眼神，很有些示威的意思。凤无夜其实也并不喜欢与他人离得太近，残血这一动作也正好让他揽住了残血，顺便脱离了执子之手的勾肩搭背。 
 
      　　执子之手被残血这么一瞟顿时乐了，于是对着凤无夜说道：“小凤，你家的小宠物占有欲还真是强啊。”说着就想去碰碰残血的小脸，可惜被残血给躲开了。 
 
      　　凤无夜见执子之手调戏残血，心中也泛起了一种说不出的感觉，他淡淡地说道：“不要这么说残血。” 
 
      　　残血确实是凤无夜的宠物，但是他却不希望别人看残血时，只将他当成一个宠物。 
 
      　　见到凤无夜对于自己的维护，残血的心中涌起一股甜意，而心湖中也仿佛被洒下了什么，起了道道的涟漪。 
 
      　　至于与子偕老，他的意见则彻底被无视了，至少到现在为止还没见过他反驳执子之手的意见过，真正是绝世好男人啊。 
 
      　　而盈月为了能跟上这些人的步伐，付出了绝大的努力，能和他们在一起，从很大程度上是她目前的梦想，此刻放在面前的机会，她自然不会拒绝。 
 
      　　于是凤无夜很从善如流地申请了一个佣兵团，不过在想名字的时候众人却有些犯了难，他们这些人对于名字都挺无能的，看看他们各自的名字就知道了。 
 
      　　凤无夜和妖夜根本就是用现成的，而执子之手和与子偕老这对名字在正常人眼里多少也有些抽搐，唯一比较正常的大概也只有盈月了。 
 
      　　最后这几个人的解决之道也非常令人绝倒，他们干脆将每个人名字中汉字写在纸条上，抽签决定，好在抽签的人运气还不坏，抽到的是挺正常的夜字和风字。 
 
      　　以后闻名于整个《异境》世界的风夜佣兵团就是在如此令人汗颜的方式下诞生的，而团徽他们设计也省力得很，直接取了佣兵团名的谐音，一枚枫叶形的标志就这么别在了衣袍上。 
 
      　　决定了组成佣兵团以后，凤无夜就开始认真翻看着任务，在神落山脉和死亡沙漠的任务真不算少，但是任务的等级普遍偏高，甚至S级任务在其中也是屡见不鲜。 
 
      　　最终凤无夜决定了一个B级任务，只要在死亡沙漠中取得500块完整嗜血蜥蜴的皮。 
 
      　　“我们这里有谁会采集术吗？”不过在接受这个任务之前，凤无夜先问了一声，这完整的皮就意味着这不是靠打怪爆出来的物品，而是要依靠采集术得来，甚至采集术等级不够也只能得到破损的皮。 
 
      　　在《异境》中采集师其实是个挺能赚钱的职业，大多数人打怪后都只能爆到一些任务物品，而真正有用的可以制作成装备的物品却是爆不出来的，就像兽皮之类的东西，是需要自己去采集的。而植物类的物品如果采集方法不当，甚至可能直接毁了药材的本性，由此可见采集师的重要性。 
 
      　　“交给我就好了，我为了配合我老公的厨师职业就去练了采集术。”执子之手自信地回答，她的采集师的辅助等级可以已经到了高级，对于一般物品采集毫无问题。 
 
      　　于是凤无夜放心地接下了这个任务，凤无夜选中这个任务看中的完全是巨额的金钱回报，1000紫金币在现阶段已经接近天文数字了。 
 
      　　不过B级任务有这点报酬也是应该，向来这嗜血蜥蜴绝对不会好对付，不过听接待NPC说这个任务最大的困难就是嗜血蜥蜴生活在死亡沙漠的最深处，一般人根本无法达到那里，这点对于有无限空间的轻风过耳他们来说却已不是问题。 
 
      　　其他人对于这个任务也没意见，他们本来就是陪凤无夜而已，现在有一笔额外之财进帐，当然是更好。 
 
      　　出了佣兵工会以后，这几人在漓渊城中大肆采购了一番，和之前在暗夜城剿匪前不一样，当时他们着重的是装备呃，而此时他们购买的都是民生用品，论起装备来他们身上的都已经是顶级，市面上能够见到的，也都是他们不屑使用的。 
 
      　　这一点看看装备排行榜就知道了，多少装备如今正在他们身上穿着。 
 
      　　对于逛街这回事，当然是女性比较有乐趣，看看执子之手和盈月的样子就知道了，后来当凤无夜他们已经懒得再动弹，打算找地方休息时，这两个人还兴致勃勃的样子。于是轻风过耳就被他们几个毫不仗义地给抛弃了，谁让他的装备正是购物之良品呢？连重量都不要担心啊。 
 
      　　最后当两位女性心满意足地扫荡完之后，轻风过耳一直挂在脸上的微笑都有些僵硬了，看着凤无夜他们的表情中都带有一丝危险，显然对于他们的行为极其不满。 
 
      　　一行人就这样热热闹闹地离开漓渊城进入了人人为之色变的死亡沙漠。 
 
      　　死亡沙漠的边缘玩家并不少，毕竟这是漓渊城周围最好的练级之处，在有足够的金钱传送之前，他们也只能一窝地拥在这沙漠之中。 
 
      　　凤无夜他们一路上也杀了不少怪，丰厚的经验令与子偕老忍不住吹了声口哨，目前这几人中间也就执子之手和与子偕老最没有奇遇，只是老老实实地练级，所以对于各处怪物的经验倒是熟悉得很，所以也只有他们才有发言权。 
 
      　　连盈月都在离开他们队伍的这段时间中有了想不到的发展，谁能想到一个对于亡灵如此恐惧的小姑娘，如今的职业竟然成了亡灵法师，一个自始自终将于死者世界牵扯的职业。 
 
      　　盈月在自备于自己与凤无夜等人的差距后，痛定思痛首先打算客服自己对于自家宠物骷髅的畏惧心，于是她特意打听了哪里有着亡魂系的怪物。 
 
      　　最终她找到了一个将军冢，很偏远的地方，周围都没有城镇，而她进入一看，也果然只有寥寥几个人在杀怪，真正的怪能把人给淹死。 
 
      　　一层是满目的骷髅，开始时盈月几乎是边颤抖边在打怪，而她的红玉骷髅在一进入将军冢后就被放了出来，周围的一些玩家对于盈月的表现简直是不能理解，因为盈月的表情简直惊恐到了极至，仿佛再一个微小的刺激就能让她崩溃。 
 
      　　然而盈月却始终没有离开那个地方，甚至在清完第一层的骷髅后，她又直接进入了第二层，而在一迈进那个地图，盈月直接就呕了出来，这一层是腐尸的世界，腐烂的肉体、盈月甚至可以看见腐尸上有着蛆在爬动，更不用说那种令人难忘的恶心味道。 
 
      　　盈月甚至觉得在见识过了这些以后，以后她再也不会产生恶心这种感觉了。盈月自己都觉得她的行为有些走火入魔了，在家里连老鼠蟑螂都怕的她，竟然面对如此令人作呕的怪物还没有撤退的打算。 
 
      　　她竟然只为了一个坚持，一个不愿在那些人面前成为累赘的愿望，所以她依旧站在了那里。 
 
      　　在凤无夜沉醉于暗夜塔的知识海洋中，盈月同样也在挑战她的身体极限。 
 
      　　她和凤无夜这些天之骄子不同，她用的只是普通的游戏头盔，然后在游戏规定的下线时间内，她的所有时间都花在了这个将军冢之上。 
 
      　　将军冢有5层，而盈月就凭着一个人这么打通了五层。由于是一个人，在这期间盈月无可避免地死亡，然而她将死亡的复生地点也选择在了这个将军冢内，盈月刻意地让自己背水一战。 
 
      　　由于死亡次数过多，直到最后盈月走出将军冢，她的等级都没有上升多少。 
 
      　　然而盈月自己都没想到在她将将军冢五层打穿以后，在最深那层，出现了一个亡灵将军，披甲戴盔，一头火红色的头发耀眼而夺目，一张脸也是难得的英俊，可惜那不是一个活人。 
 
      　　盈月在警戒着这个突然出现的亡灵时，亡灵却是温和一笑，冲淡了他眉目中的肃杀之气，他竟然只是询问盈月有没有兴趣转职成亡灵法师。 
 
      　　盈月稍作考虑便同意了转职，在一道黑雾之后，盈月就已经发现了自己的职业变成了亡灵法师，而在自己转职完成后，亡灵将军却是消失不见了，任凭盈月怎样呼唤都没有反应。 
 
      　　在百思不解之下，盈月也不得不离开了将军冢，而凤无夜等人在听盈月讲了这些遭遇之后，一致认为这也是一个大型任务，只是如今的他们还够不上发生条件而已。 
 
      　　不过将军冢一行已经放在了他们今后的日程安排之上。 
 
      　　33.幻空浮城  
 
      　　凤无夜一行人现在是充分明白了为什么漓渊城的玩家不愿往死亡沙漠深一点的地方去了，也不仅仅是因为水源的问题，虽然越往深处去怪的经验也越高，但是相对应的温度也愈渐令人难以忍受起来。 
 
      　　妖夜也有些感慨，如果他还是之前血族那种体质的话，他就不用来这里了，这么被暴晒着，他早就因为阳光而死了。 
 
      　　渐渐的在一开始杀怪还杀的蛮开心的这群人，现在的动力实在是不足了，其中尤其以执子之手为最，没办法，谁让她除了要杀怪，在怪死后未被刷新时还要采集皮呢？ 
 
      　　“小凤，如果能有后悔药，我当时绝对不会去贪图那点钱财，接这个该死的任务，别说1000紫金币，10000紫金币我也不干啊！”执子之手很欲哭无泪地抱怨着。 
 
      　　而对她有着深刻了解的与子偕老笑着打趣问道：“你确定10000紫金币你也不干？” 
 
      　　然后就看到了执子之手很悲戚地握拳说道：“干，真有10000紫金币把我在火里烤了都值了。”赤|裸裸的贪财不要命，让大家笑得开怀。 
 
      　　其实这也是他们故意在闹，想缓解一下已经昏然的头脑，炽热的骄阳烤在身上，还真不是人受的，沙漠永远是最恐怖的地方。 
 
      　　不过大家唯一值得庆幸的就是这里是一个魔法奇幻世界，有着魔法可以运用，残血的小范围降雨术能让大家被晒得发疼的皮肤得到一些缓解，而水更是由残血的冰冻术处理过以后再喝的，这也算是不幸中的万幸了。 
 
      　　如今队伍中的法师其实只有残血一人了，凤无夜被封印暂且不提，而盈月则由于转职成了亡灵法师，所有原有的元素法术都无法使用，而亡灵魔法在民生上实在是没有任何用处。 
 
      　　所以如今的大家看残血的目光都是热切到不能再热切，毕竟他是唯一的制冷源啊。 
 
      　　残血对于这一现象置若罔闻，对于大家的讨好也当作没看见，他在意的反正只有凤无夜一个，别人于他怎么样，他还真无所谓，所以从某种程度来说，残血也是一个极自我的人。 
 
      　　沙漠白天是酷热，到了夜晚温度又是急剧下降，简直是冰火两重天，大家在搭完了帐篷之后，就看着与子携老让轻风过耳从他的无限腕轮里拿出了一堆的食材，而他自己则从他的物品空间里拿出了一堆烧烤用具，让大家极其抽搐。 
 
      　　“我们今晚吃烧烤。”与子偕老一锤定音，没有人敢在这上面反抗他，不过在沙漠中吃烧烤？这主意真的是很有创意。 
 
      　　只是当一群人围着篝火，坐在沙漠之上，而中间放置着烧烤架时，大家还是赞同其实与子偕老的注意还是不错的。 
 
      　　凤无夜偏爱肉食，所以入口的都是肉类，当然不仅仅是现实世界能够吃到的肉质，很多都是只有这个游戏中才有的怪物的肉。如果知道这些肉原先是长在怎样的生物身上的，或许很多人就直接倒了胃口，不过凤无夜显然不是其中一个，他对于这种新鲜事物可是热忱得很。 
 
      　　不过吃了一些之后，凤无夜就发现到了坐在他身边的残血一脸兴致缺缺的样子，都没怎么动筷子，更多的是看着大家，自己却只是静静的样子。 
 
      　　凤无夜见残血这副落寂的样子，突然觉得有些心疼，于是将残血揽着拉过来一些，让他靠在自己身上。 
 
      　　虽然从平时完全看不出残血有悲悯的样子，但天使毕竟是天使，肉类是不会去食用的，于是凤无夜从食材里取了些看似菌菇类的东西，放到了烧烤架上，慢慢烤着，适时的翻面让火候更均匀一些。 
 
      　　然后凤无夜直接夹起了菌菇送到了残血的嘴边，“乖，这是素食，吃一些，别只是看着，如果有什么想吃的，自己动手。” 
 
      　　残血乖乖地张嘴，然后任凤无夜将食物送到嘴里，咀嚼了一会儿，然后以一种肯定的口吻说：“很奇怪的味道，但是不难吃。” 
 
      　　残血之前虽然也用过一些食物，但都只是瓜果之类，熟食他还真没碰过，虽然不觉得美味，但是对于凤无夜的喂食，他却是享受得很，于是他以近似撒娇的语气对着凤无夜说：“我还要。” 
 
      　　碧蓝色的瞳眸中闪烁着一种直接的欢喜，让凤无夜心中蓦然一跳，有着说不出的感觉，而那瞳孔中倒映着的是凤无夜身影，凤无夜从这样纯粹的眼中看到了满满的喜悦和信任，心中那个最软的地方也仿佛被碰撞了一下，感动而震撼。 
 
      　　凤无夜没有多说什么，只是细心地开始挑选素菜来喂着残血，间或自己也吃上几筷，不过心思大部分倒是花在了残血身上，而残血也在适当时候会递上饮料，让凤无夜就着喝上几口。 
 
      　　这和谐而温馨的一幕一时之间让大家看得有些发怔，虽然凤无夜在他们面前从来不是一个冷酷无情的人，但是这样柔软的一面也是他们未曾见过的，好象眼中只剩下对方一个人的身影，醉人的温柔看得人心都有些酥了。 
 
      　　“你们两个也给我差不多一点吧！”执子之手很郁闷地冲着凤无夜说，“而且从来没有看出小凤你有保姆的倾向呢！” 
 
      　　其实执子之手更觉得他们之间的气氛很是暧昧，不过看看残血的样子，就什么联想都没了，一个这样的小孩子能干什么，于是她也只能将凤无夜的举动归咎于对小孩子的疼爱了。 
 
      　　对于执子之手的打岔，残血很不满，再加上他本来就对于她莫名其妙的不喜欢，所以毫不犹豫地狠狠瞪了执子之手一眼，让她再一次吃瘪。 
 
      　　“小凤，你家残血怎么老是针对我？这不公平！”执子之手嚷嚷着，不过轻松夸张的语气让人可以轻易看出其实她真没怎么在意。 
 
      　　其实这个问题凤无夜也挺好奇，貌似从残血第一次见执子之手时就不怎么待见的样子，于是凤无夜利用心灵通信悄悄地问残血：“你怎么就看执这么不顺眼呢？” 
 
      　　“不知道，反正我就是不喜欢她。”反正如今的残血就是一小孩模样，所以他也乐得任性一些，然而在这个世界时间愈久，他就越渐理智，他的思想其实已不是一开始那样孩子般的单纯。只不过凤无夜习惯了也喜欢他这个样子，所以他就保持着天然纯真的面貌。 
 
      　　凤无夜无奈也只能宠溺地刮了刮残血翘挺的鼻子，仍是无比亲昵。 
 
      　　最先受不了的是执子之手，她很不满地瞪了瞪他老公，那一对主从比他们这对正牌夫妇还亲热，实在让他忍无可忍，“老公，喂我！”执子之手很有女王气势地说道。 
 
      　　与子偕老对于这样的执子之手很无奈，不过手上的动作倒是自然而然，一口魔狼的胸脯肉就已经送到了执子之手的口中，执子之手顺势吞了下去，也笑得甜蜜。 
 
      　　与子偕老在外人看来可能是没主见了些，万事几乎都以她为先，然而执子之手清楚，这只不过是因为他爱她，有这样宠她疼她的丈夫，人生还有什么可遗憾的呢？ 
 
      　　这两对甜甜蜜蜜仿佛陷入两人世界的样子，让大家都非常无语，饶是轻风过耳都有些受不了地轻咳了一声，希望提醒一下他们注意场合，只不过执子之手从来就不是一个会害羞的人，照样享受着他老公的喂食，在她看来没有当场亲热就已经很对得起他们了。 
 
      　　至于凤无夜他们，残血倒是稍微把视线转移到了轻风过耳身上一会儿，不过见他似乎没什么事，就又接着把所有注意力给了眼前的人。 
 
      　　余下的三人就这样被他们四个再次无视，好在妖夜根本不会去关注这种事，至于盈月则是在一旁偷偷地笑，仿佛看得很愉快，只有比较正常的轻风过耳有种无语问苍天之感。 
 
      　　最后这顿烧烤就以这样乌龙的方式结束了，不过食材倒也是被消耗得一干二净，总的来说这一顿晚餐还是很成功的。 
 
      　　夜间架起帐篷，凤无夜自然和残血睡在一起，帐篷外可以听到夜风在呼呼地刮着，卷起无数的飞沙，而帐篷内却是一大一小两个身影紧紧依偎在一起，宁静安详，这顶帐篷仿佛隔绝了两个世界。 
 
      　　次日凤无夜他们几个起得极早，没办法，在沙漠中最适合赶路的其实也只有清晨这么一段短短的时间，趁着晨风清凉，还是尽量多前进一些为好。 
 
      　　漫天的沙漠和之前一天完全相同，仿佛天地间就只剩下这一片黄|色，在这样单调而没有生机的地方，赶路真的很无趣。 
 
      　　不过好在这里是游戏，怪总是不会缺乏的，也正好给他们增添点乐趣，在第一天的厌倦之后，他们又升起了对这些怪物的热忱，没办法沙漠实在是太无聊了。 
 
      　　而能够生活在沙漠深处的生物不会简单，既然能够在这样恶劣的条件下存活下来，足以证明他们的实力，而且为了获得有限的食物，他们甚至会隐藏、设置一些陷阱。 
 
      　　凤无夜他们这队人其实杀得并不轻松，不过这样才有挑战性，否则单方面的屠杀除了能够捞到一些经验，还真没什么意思。 
 
      　　在这个沙漠中环境虽然恶劣了些，但是无人抱怨，既然他们答应了和凤无夜一起走这一趟，自然不会反悔。况且他们几个本就不是娇生惯养的主，一个个都坚韧得很，即使之前最软弱的盈月，经历了将军冢的磨砺后，也大不一样，绽放出只属于她的独特光彩。 
 
      　　不过时间久了有些头晕却是正常的反应，所以当与子偕老看见天上似乎有什么影子的时候，还以为是自己看花了眼，不过精灵可是视力最好的种族，所以他看错实在是不怎么可能的事。 
 
      　　而随着与子偕老的提醒，凤无夜他们也注意到了万丈高空之上仿佛悬浮着什么，这群人对此面面相觑。 
 
      　　对于死亡沙漠众人了解地并不多，即使是游戏中的NPC也是如此，他们在漓渊城也没得到什么有用的消息。 
 
      　　然而残血对于高空之上这片小阴影却好像是想到了什么，只是眼神中的疑惑却没有减退半分，“这可能是当时那些黑暗种族所建造的一座浮城，当然我也只是模模糊糊听到过这个传言而已，甚至连最后这座浮城有没有建造完毕都不知道。” 
 
      　　残血从来不说魔族，而是用黑暗种族指代，因为在华莱希亚那个时候，是没有魔族那个称呼的，而魔族只是后来的人给那些堕入黑暗的种族一个统称而已。 
 
      　　残血的记忆承自华莱希亚，然而华莱希亚生活的年代与他们相距太为遥远，很多事物早已沧海桑田。 
 
      　　残血给出的答案虽然模糊，却也让他们有了一个参考方向，况且残血如果没有几分确定也不会说出这个猜测。 
 
      　　“大家怎么看？”对于这个突然出现在他们面前的神秘之地，凤无夜也不感太过冒然，毕竟他们现在的任务已经是困难重重了，再加上这个还不知道会怎样呢。 
 
      　　残血能知道的现在都已经是属于传说了，大多甚至在岁月流逝下，只剩下了残骸能够让人猜测这里曾经是怎样的辉煌。 
 
      　　而这样的遗迹往往和危险也是息息相关的，所以凤无夜才不能作出决定。 
 
      　　“你不觉得我们说这个没有什么意义吗？这个浮城和我们相距不知多远，看看只有巴掌大的阴影就知道了，我们也上不去吧？”执子之手耸耸肩无所谓地说着。 
 
      　　凤无夜对于这个问题倒是不担心，他的翅膀可不是摆设，虽然不常显出来，但却是货真价实能够在天空飞行的。 
 
      　　而且对于这座可能从众神大战时就保存至今的建筑，对于已经与那些传说已经有牵扯的凤无夜来说，这里绝对是不能错过的地方。 
 
      　　只不过他总不见得把这些人丢在这渺无人迹的沙漠中，自己一个人飞到浮城上吧？所以凤无夜在犹豫，终于他还是打算忍痛放弃这座浮城。 
 
      　　他们是他的同伴，而他不可能将他们丢在这里。 
 
      　　34.离开游戏 
 
      　　“我们走吧。”凤无夜淡淡地对他们说道，视线也从天上的阴影转开了，然而没等他走两步，却发现自己被轻风过耳拉住了，一直微笑的脸上也少见地带了几分怒色。 
 
      　　“无夜，你要明白，我们陪你来是为了和你一起完成任务，我们希望成为你的助力而不是累赘。”轻风过耳从来都是一个清淡如水的人，即使此刻对于凤无夜的举动表示不满，但是语气也依旧是淡淡的，只是他的神情却已经说明了他的态度。 
 
      　　“就是啊，小凤，你也太不够朋友了吧！”执子之手也心有戚戚焉地说道，她却是对于空中的浮城无能为力，但是若凤无夜因此放弃，实在是她所无法接受的。 
 
      　　“这是对我们的侮辱。”与子携老这话其实有些重了，但是他们却是不会接受这样的心意，即使凤无夜的本意是好的，他们这些人里哪一个不是骄傲自矜的人，怎会容人他人对于自己的小视。 
 
      　　妖夜虽然没说什么，但是在轻风过耳说话时颔首的动作已表明了他的态度，而盈月也坚定地站在了轻风过耳这一边，她本来就是为了证明自己才经历了那么多，现在又怎会让自己再一次成为累赘。 
 
      　　凤无夜由于大家一致的态度，稍有些怔楞，但随即就已经恢复了正常的态度，“抱歉，这是我的错，我考虑不周了。”他直率地道歉，这群伙伴能够作为自己坚定的后盾，却不会容许自己成为拖累，这是对于他们骄傲的侮辱。 
 
      　　“我和残血都是可以飞行的，所以我们先上去看看，至于你们就继续之前的行程，反正我们可以随时通讯，如果顺利的话，我从浮城下来之后会追上你们的。”凤无夜从来不是一个缺乏决断的人，主意既定也就不再犹豫。 
 
      　　“等一下，无夜，我可以和你们一起去。”轻风过耳突然插嘴说道，说完之后就展开了身后雪白的翅膀，轻轻拍打着，“之前我做了个任务也已经能够飞行了，无限腕轮也是在那个时候得到的。” 
 
      　　“那就我们三个一起去吧。”凤无夜这么说着的时候，其实连他都没意识到他已将残血当成了一个同等的存在。 
 
      　　“执，你就趁我们离开的这段时间把嗜血蜥蜴的皮都给搞定了吧！省得我们回来还要看到你血淋淋地剥皮。”这就是凤无夜存心捉执子之手的痛处了，这两天里执子之手对于采集这项技能实在是已经用到了烦，完整的嗜血蜥蜴的皮难搞得很，一不小心就成了破损，所以执子之手听到凤舞故意找她痛处都要暴跳如雷了。 
 
      　　如果不是同队攻击无效，执子之手都想给凤无夜来上几鞭子了。 
 
      　　不过凤无夜此时已经和残血一起展开了翅膀，飞到了半空中，招呼轻风过耳一起向上飞去，直接让执子之手有火没出发，执子之手最后也只能将怒火发泄在可怜的沙漠怪物中。 
 
      　　其实这也是凤无夜他们第一次飞这么高的距离和这么久的时间，凤无夜目前充当战士，只能近攻，这翅膀在战斗的时候实在是用不上，不过如果他能用魔法了，这翅膀的作用就大了，很多物理攻击根本就碰不上他。 
 
      　　空中从某种程度上来说比沙漠还无聊，毕竟他们在地下的时候还能招来几只怪打发打发时间，可惜这天空万里无云的，连只鸟都没见过踪影，他们三个也只能就这么看着目标不断往上飞着，只能听到翅膀扑扇着的声音。 
 
      　　当凤无夜和轻风过耳终于达到这座浮城时，才有了种脚踏实地的真实感，没办法他们两个都是伪天使，人类还是在陆地上生活的生物，倒是残血对于长时间的飞行习惯得很，难得舒展开翅膀，即使到了地面上也不愿意把翅膀给收起来了。 
 
      　　浮城占地面积极大，巴洛克式的建筑风格自由动态，充满了华贵的气质，整个建筑竟然通体由白玉筑成，奢华却又显得典雅，大门旁有着两座雕像，俊美的容颜黑色的翅膀，看上去与凤无夜如出一辙，只不过大门左边的堕落天使手持着的是长剑，而大门右边的则手握着法杖，两个堕落天使都处于攻击的姿态，周身流转着灵动的光彩，仿佛下一刻就能从雕像化为实体。 
 
      　　“看来这里真的是传说中的那座幻空浮城了，在传说中这座幻空浮城就是一位堕落天使所建的。”残血多了几分肯定。 
 
      　　残血传承自华莱希亚的记忆虽不完整，譬如华莱希亚亲身经历过的一切并不知晓，但是对于常识性的以及对世界的认识却是极清楚的，所以在这方面上他不会搞错。既然他说这里是传说中的幻空浮城那就必定是幻空浮城了。 
 
      　　“我们走吧。”凤无夜说道，相视一笑间大家都可以从对方的眸中看到一抹坚定与自信。 
 
      　　凤无夜率先推开了白玉大门，大门发出了沉重的声音，门后的大厅灯火通明，长毛绒的地毯、精致的雕塑、逼真的画作，整个大厅被布置得富丽堂皇，不过没有任何人的迹象。 
 
      　　如果这里是现实世界，这里的每一件藏品都能够拍卖出令人乍舌的价钱，不过见惯大场面的凤无夜与轻风过耳显然不会被这份奢华给迷惑，他们的视线都集中在了正对面的三扇黄金门上。 
 
      　　凤无夜走上前尝试着推了一下，发现这扇黄金门和之前的白玉大门显然不同，竟然是纹丝不动，而轻风过耳尝试的结果也是一样。 
 
      　　“看来我们还是需要在这里找找线索，看看能不能找出机关。”凤无夜耸耸肩说道。 
 
      　　于是凤无夜他们就在这个宽敞的大厅中四处搜寻开来，希望能够发现什么特别的地方，可惜挂画、雕塑之类最可疑的地方都正常得很，完全没有机关的迹象。 
 
      　　而凤无夜将目光集中在了最左边那扇黄金门旁的一个很像讲台的东西上，台面上摊开放着一本书，上面还书写着文字，可惜对于这样的文字，凤无夜实在是完全不懂，这已经是他第二次碰到的语言问题了。 
 
      　　看来抽空还真要将这个大陆的语言都去通学一遍，当然能有这种想法的也只有凤无夜这种过目不忘的变态而已。 
 
      　　“残血，你过来看看这个。”不过凤无夜现在显然还有更好的选择，有人会比残血更精通这些吗？ 
 
      　　残血一听凤无夜在叫他，立刻就放下了手中的事情，直接跑去了凤无夜的身边，然后在凤无夜的眼神示意下，拿起了那本书，看了一会儿就说道：“这是很久以前的神界通用语，现在已经几乎绝迹了，没想到能在这里见到。” 
 
      　　残血的眼中有着一抹怀念，然而这样的怀旧放在如同孩子般的残血身上，还真是说不出的怪异，不过这样的表情一闪而逝，放下书时残血已恢复了正常，“其实这上面就是写了一些过去的事情，大多无关重要，唯一和我们密切相关的就是上面写了怎样进入这里的方法，只要我们三个同时推动这三扇门，门就会打开。” 
 
      　　凤无夜皱眉，这就是说他们三个必须分开了，不过脑中突然灵光一闪，想到了一个问题，“残血，书上明确写明了这里有三扇门吗？” 
 
      　　被凤无夜这么一问，残血也就想到了关键所在，于是他说道：“没有，书上只写了只要各自站在门前同时推门，黄金门将会自行打开，看来这里的黄金门是随着人数而变化的了。这样的幻术相当高阶呢？即使在神魔两族也很少有人会用这样的魔法。” 
 
      　　看着残血如此言之凿凿，凤无夜心中不由升起一抹期待：“你能破解这个法术吗？” 
 
      　　残血看了眼凤无夜，一张小脸皱得像个苦瓜似的，看着凤无夜很有些委屈地说道：“这个法术是六阶的法术……”言下之意就是完全无能为力，不过一脸伤心的样子，让凤无夜觉得自己欺负了残血，况且残血等级不高，从某种程度上来说也确实是凤无夜的错吧。 
 
      　　这么想着的凤无夜于是很温柔地半蹲下了身子，揽着残血轻声安慰道：“升级很快的，残血现在的样子我也很喜欢。”说完顺手抚上了残血的金色软发，安抚意味十足。 
 
      　　已习惯了这样形态的残血，如果什么时候残血突然长大，凤无夜反而会觉得不对劲呢。 
 
      　　两人就这么脉脉温情起来，轻风过耳也不催促就在旁边看着凤无夜和残血，眼中却是飞速地掠过了一道光芒，快得让人看不清楚。 
 
      　　待残血的甜甜笑容再次出现在脸上的时候。轻风过耳已经作好准备，站在最右侧的黄金门前。 
 
      　　“抱歉。”凤无夜毫不拖泥带水地向轻风过耳稍许表达了一些歉意，毕竟他就这么让清风过干等着，轻风过耳轻轻摇头，表示不在意，脸上是温文尔雅的笑容。 
 
      　　凤无夜站在了中间的那道黄金门前，待残血也站定后，三人眼神示意了下，都默契地把手放在了黄金门上，同时轻轻一用力，门应声而开，只不过在门打开的瞬间，三人的身影就立即消失了，而三道大门也同时不见，华丽的大厅上本应是黄金门的位置，现在只剩下了一块完整的墙壁。 
 
      　　而墙壁上绘着巨大的壁画，如果凤无夜此时在这里的话，他必能认出这壁画上所绘的场面，赫然就是他在陨落之地时见到的那副凄凉静寂的场面，充满着断肢残骸的战场以及最后矗立在那里的两个光辉夺目的存在。 
 
      　　那两人眼中是不明悲喜的情怀以及一抹不足为外人道的解脱。 
 
      　　凤无夜一人在回廊中漫步前行，在他们推开门的刹那，身后就已经没有了退路，不过这种情况对于凤无夜来说已经是见怪不怪了，他的任务已经不止一次地出现一个人落单的情况，而陷入幻境更是司空见惯。 
 
      　　尝试着联系了一下轻风过耳，没有意外的，系统提示这是特殊地图无法通讯，而与残血的心灵通信也被隔断，如同泥牛沉海完全没有回音。 
 
      　　不过凤无夜也相信那两人，所以也没太大的担心，残血虽然看上去只是个孩子模样，但是真打斗起来连凤无夜都无法肯定能赢过他，没办法，就凭那出神入化的魔法使用，凤无夜应付得就颇为困难，更不用说残血的剑术也绝不弱。 
 
      　　回廊很寂静也很干净，不像之前那个大厅那样奢华，整体的布局简洁而凝练，只是没有尽头的走廊让凤无夜看得皱眉，只能凭借周围的柱子来计算距离。 
 
      　　重复的场景能让人渐渐迷失时间与空间，感觉也会变得迟钝，这样的情况凤无夜并不是第一次碰见，虽然很讨厌，但是只要调整好心境也不是什么难事。 
 
      　　不过当凤无夜刚沉下心来时，他却收到了系统提示，说现实世界有人寻找，而且是紧急下线，如果凤无夜不主动退出，三分钟后他也会被系统踢出。 
 
      　　身处这样的任务而不得不离开，凤无夜心中不悦，但是犹豫了一会儿之后还是选择了下线，毕竟没有重要的事，这个家族中是没有人会来打搅他的。 
 
      　　选择离开之后，凤无夜瞬间就处在一片黑暗之中，而随后映入眼帘的就是透明的游戏仓，打开了游戏仓盖，已经有佣人站在了游戏仓旁，恭敬地递上了衣服。 
 
      　　凤无夜也毫不在意的直接赤身裸|体在那人面前慢条斯理地穿上了衣服，待他穿上了衣服后，那人才低眉顺目地说道：“老爷请小少爷到书房有事商谈。” 
 
      　　对于这样的答案凤无夜并不意外，会找他的除了他的爷爷凤离衡之外也别无他人了，他的父母早就因为意外过世许久了，这也是最初他会被选上的原因之一。 
 
      　　一个年幼的孩子又没有后台，在这样的家族中会有怎样的待遇可想而知，所以当年与其说他坦然接受那样的对待，倒不如说现世让他提前成长。 
 
      　　那时的他如果没有置生死于度外的一搏勇气，可能他早已死在家族倾轧中了。 
 
      　　35.极乐会所 
 
      　　凤离衡的书房未经允许是不得入内的，饶是凤无夜走到了书房前也停住了脚步，轻轻在门上敲了几下，等里边传来了“进来”的回答才打开门推了进去。 
 
      　　凤无夜看着他的爷爷坐在书桌之后，一手支撑着下颚，食指在桌上轻轻敲击着，眉头紧锁，即使在凤无夜进来之后也没有开口的意思，仿佛正被什么深深困扰着。 
 
      　　凤无夜也不去打扰，就在一侧站着，等着他的爷爷发话，发丝垂下眼帘，正好敛去了他有些嘲讽的眼神，如果可以他挺想冲身前这位威严肃穆的老者大吼一声，何必呢，装作这副犹豫的样子，结果不都是一回事吗？ 
 
      　　只是这样的话语终究也只能摆在心底里，他暂时没有和凤家闹翻的打算，再说很多事时间久了凤无夜也就不放在心上了，要他去做的事，他也会漂亮地完成，权当是房租吧，毕竟凤家在物质需求上从来不会亏待于他。 
 
      　　不过凤无夜对于这样的惺惺作态仍旧看不上眼，大家心知肚明，又何必摆出这种难以决断的样子，像是对他有多么不舍似的。 
 
      　　整间书房很安静，唯一的声音大概也只有凤离衡敲击台面的声音，凤无夜很无聊地在想他到底打算什么时候才能消停下来，真是挺吵的。 
 
      　　正这么想着的时候，凤离衡似乎终于下了决定，那不断敲击的声音也停了下来，“无夜啊……”只是叫了一声之后，他又停顿了下来，过了好一会儿才说道：“其实这件事我也很矛盾，一直在犹豫要不要让你处理，现在也是没办法了……” 
 
      　　凤无夜心中冷笑，不过表情却是一成不变，仿佛只是在听一件和自己无关的事，凤离衡见凤无夜这样子，也丝毫不以为意，毕竟他也已经习惯了凤无夜事不关己的态度。 
 
      　　“你也知道现在这个世界的大局基本上都由我们四大家族掌控着，不过也总有些势力会不服气，只要不过分我们也不会去在意，不过这次却有些不一样。格华治这个人拥有野心，也看得懂局势，知道明着无法与我们作对，就专门作那些毒|品走私贩卖器官的买卖。我们暗中注意一段时间了，如今格华治正好在我们家族的辖区活动，所以大家决定由我们家族来处理这件事。格华治倒也聪明懂得保命，不知从哪个门路联系上了S级杀手无面当他的保镖。”说到这里，凤离衡的语气再次有些迟疑，“对上S级杀手，派一般人过去基本上也只是送死而已，所以……” 
 
      　　凤离衡话还未完，就已经被凤无夜所打断，“我明白了。”这么说着的凤无夜，语气没有丝毫的起伏，仿佛真的只是去做一件举手之劳的小事而已。 
 
      　　凤离衡想说什么，最终却还是把话吞进了喉中，挥了挥手，声音中也难掩疲劳：“你去吧，对了如果可能尽量将声势闹得大些，也给别人一个警告。” 
 
      　　凤离衡一生沉稳精明，将整个凤氏家族经营得有声有色，即使如今已渐渐年迈，将权力下放给下一代，但是他的威信在家族中却是无人能及，然而这样一个人对于凤无夜却是不知所措。 
 
      　　有时在一开始选择错了，那就是错误一生。 
 
      　　凤无夜离开书房时不忘将门再次带上，隔绝了两人之间任何的交流可能。 
 
      　　回到自己的房间随意躺了下去，凤无夜轻轻地舒出了一口气，眼底的冷然几乎冰寒彻骨。 
 
      　　哼，S级杀手，早知道凤离衡找他就不会有什么好事，却也没想到会给他这么一个生死未卜的任务。 
 
      　　无面其实也是万面，没有人知道他的真实容貌，最擅长于玩弄人心，死在他手上的人甚至至死都弄不清楚眼前这个有着最为熟悉之人面容的人究竟为何要痛下杀手。不过正因如此，大多数人都是在不明不白间断送了性命，无面的身手如何倒反而成了最大的谜团。 
 
      　　不过既然是S级杀手又怎会简单，若是真对上了他，凤无夜都不清楚自己能有几分胜算，两败俱伤或许都已经是理想的结局了。 
 
      　　后面的几天，凤无夜都在查阅有关格华治的资料，看完的印象就是这人还真是一个人渣，死有余辜这几个字和他倒真是绝配了。 
 
      　　或许也知道自己恶贯满盈，对于自身安全倒是万分注意，平时根本就无法与他近身，至于枪械类的远程武器，除非不怕毁了这一块地方直接搬出个火箭筒来，否则他身边的那些人也不是吃素的。 
 
      　　而格华治唯一警备较松懈之处就是他每周末必会去的一个高级会所，如果不是熟客那里自然是一个格调甚高的俱乐部，但是熟悉内情的人却知道这里是一个极有名的S|M俱乐部，严格采取会员制，以防出现意外。 
 
      　　要知道有这种特殊嗜好的人在上流社会上并不算少见，能成为这里会员的人都是豪绅名流，所以格华治并不怎么担心有人会不长眼地在这里闹事，一颗子|弹出现在这里说不准会惊动多少名门望族呢！ 
 
      　　即使是凤无夜也要好生斟酌一番，毕竟这事已经摆明了是凤家出的头，真闹出个好歹来也不太好交代，各个家族之间总会有这么些千丝万缕的关系。 
 
      　　这家号称极乐的S|M俱乐部的会员制度极其严格，短时间之内凤无夜还真想不出什么好办法能混进去，思量到了最后，凤无夜终于挑了一个最简单的决定，被当作男宠带进去。 
 
      　　在执行任务的时候，凤无夜永远将自尊与骄傲放在最后，怎样能够最大限度活下去才是他需要考虑的。 
 
      　　极乐从最根本上就是一个滋养犯罪的温床，他们俱乐部中的那些宠物大多都是被无辜掳来的，而这也是凤无夜的着手点之一。 
 
      　　作为杀手他们大多有些他人所不会的小技巧，例如易容，虽然凤无夜的手段不能与无面相比，但是骗过那些俱乐部普通的手下却是足够了。 
 
      　　所以当凤无夜在脸上修饰了一番弄得更显娇弱中性之后，又接连几天衣衫单薄神情疲累地路过极乐之后，终于被人给打晕掳走了。 
 
      　　颈后的一刀对于普通人足以让人昏迷，但是对于受过严酷训练的凤无夜来说，实在不值一提，不过他也配合地闭上了眼，假装晕了过去，顺便调整了自己的呼吸，让心跳也稍许慢一些。 
 
      　　这里几个都是不入流的人，但是进入极乐会所以后就不一样了，里面总会有一些有实力的人坐镇，如果真由这些不入流的人来保护极乐的话，那极乐早就倒了。 
 
      　　把凤无夜抓走的那些人只是些随时都能丢弃的炮灰，若出了什么麻烦，拿他们来抵罪最好不过，他们抓凤无夜也只不过为了看他貌美所以希望献上能够讨点奖赏。 
 
      　　凤无夜可以感到身边的动静消失了，显然已经到了目的地，然后听到将自己打晕的人谄媚的声音，然后又听到了个人走近自己的脚步声，下颚被抬起，即使闭着眼凤无夜都能感受到那种打量评估的眼神。 
 
      　　“这次的货色很不错。”那人下了断言，在对那些人这次行动表示满意又给了些好处后，就将那些人给赶跑了，随后很干脆利落地将凤无夜身上的衣物褪了个干净，开始检查起来。 
 
      　　除了客人，陌生人进入这里都是要经过浑身检查的，如果是宠物或者调教师之类的，就更没什么人权了，他们进入极乐是必须裸|体的，以保证不带有任何武器。调教师在被确认无害后还能获得正常的衣服，而宠物奴隶之类的就没有这么好的待遇了。 
 
      　　当凤无夜感觉到自己昏睡的时间差不多，是时候起来啊的时候，一睁眼就看见了一直在这里发话的人，五官轮廓很深，一看就知道是个混血儿，深古铜色的皮肤，整张右脸被一道长疤痕贯穿，再加上他冰冷寒酷的气息，实在让人心中生惧。 
 
      　　凤无夜当然不会对于他刻意散发出的气势有什么反应，但是如今他所饰演的形象对于这种人却应该是没什么抵抗力的，于是凤无夜抬头看了那人一眼，然后立即移开了视线，下意识地想拉扯身上的衣服，却发现身上不着片缕，微微发抖的身子更显恐惧。 
 
      　　“你……你是谁……为什么……要抓我……”一句话愣是被凤无夜给说得支离破碎，想在周围找什么能遮挡住赤|裸的身躯，却发现这个房间里什么都没有，只能尽量地环抱住自己，让自己缩得小些再小些。 
 
      　　不过这样的举动在对方看来实在是无甚意义，不过他也没有阻止，只是冷眼睨着凤无夜的举动，待凤无夜被他看得手足无措时才不紧不慢地说道：“这里是极乐。” 
 
      　　凤无夜茫然不解地望着他，这样一个名字对于普通人来说确实没有任何意义，见凤无夜这个样子，那人也稍稍放下了心，其实之前他还多少有些担心这个漂亮的男孩子会是从哪家出逃的宠物，现在看来是他多虑了。 
 
      　　不过按照惯例，去调查凤无夜的身份还是必须的，而在这之前他们对凤无夜不会有其他举动。 
 
      　　“你在这里乖乖待着，否则就不要怪我们不客气了。”然后在离开的时候随手将电源给拉断了，关上的门带走了所有的光线。 
 
      　　而在这人离开之后，凤无夜也没有松懈下来，依旧保持着惊恐可怜的状态，他可不相信这些人就真放任自己把一个陌生人留在这么一个地方了，他几乎可以肯定房间的某处定然安置着摄像机，监视着自己的动态。 
 
      　　极乐的防备措施其实已经算是严密，不过凤无夜的武器又怎会轻易被人搜罗出来，他作为凤刹的时候几乎不会去动用凤家的武术，他使用的其实只是一根极细的线，看上去没有任何的杀伤力，只是有时候这种柔软的东西也能够带来可观的效果。 
 
      　　这些人就将凤无夜不管不顾地扔在这个房间一天，没有食物没有水源，让他一直维持着这样赤|裸的样子。凤无夜的看上去很有些不安，神情也很憔悴，在那些人开门而入的时候，看到的就是这样一副场景。 
 
      　　趁着这一天的时间，这些人对于凤无夜的背景也已经了解了，很平常的一个男孩子，原来有个同性的情人，可惜恰好在前段时间被抛弃了，所以才会失魂落魄地在街上游走，由于是孤儿，所以即使消失了也不会有人来追查，真是再好不过的情况。 
 
      　　当然这是凤无夜编造的情况，凤无夜真正的身份，即使同为四大家族都未必能查清楚，毕竟无论如何凤家的力量是会帮他掩饰的。 
 
      　　在没有食物与水的情况下，没有人能会觉得精神十足，尤其是还在莫名情况下被带到一个完全陌生的地方，这时有人上前来拉扯他，自然会遭到抵抗，只是抵抗的力度却也很有限。 
 
      　　最终凤无夜还是毫不费力地被人给带走了，警告的眼神显而易见，所以凤无夜只能露出一幅瑟缩的样子。 
 
      　　走过重重走廊，最后被带到的是一间相当大的房间中，而房间里此时已经有了不少人，都是些貌美的年轻少女或少年，甚至凤无夜还看到了一个只有只有十一、二岁的孩子，金色的短发，蔚蓝的眸子，白皙的皮肤在人群中尤其注目。 
 
      　　不过这些人都和自己一样，在众目睽睽之下也没有片缕可以遮身，这种情况下大多数人都只能低头看着脚下，即使他们都知道自己处在非常不妙的境况下，但是人类的羞耻心仍让他们无可避免地羞窘起来。 
 
      　　作为这其中的一员，凤无夜自然也不能明目张胆地去打量四周，不过在这样的情况下，至少还是挺安全的。 
 
      　　对于这种地方，凤无夜虽然不喜欢，但是那些手段却是了解的，在没有归属之前，越是漂亮，安全性自然也高些，并不是每个人都喜欢调教好的乖顺的宠物的，有些人就喜欢征服的过程。 
 
      　　36.展会惊变 
 
      　　陆陆续续的，不断有人被送了进来，而在将人带入这间房间后，那些人就立刻离开了，留下他们一群茫然的人面面相觑。 
 
      　　终于在没有陌生的面孔进入后，原本黯淡的灯光瞬间亮了起来，一时之间大家都用手去遮挡眼睛，有的人因为这刺眼的光线，连泪水都出来了。过了很久，他们才渐渐习惯这过于耀眼的光线。 
 
      　　虽然这里不方便探查，但是凤无夜凭借着过人的耳力还是听到了电磁的嘈杂声，显然他们在这里的所有动作都被人看在眼里。 
 
      　　被抓到这里的大部人都不清楚自己今后会遭到怎样的对待，虽然了解现下的处境定然糟糕无比，但是很多人都不会清楚极乐是怎样一个地方，所以在这种衣不蔽体的状态下，大多数人更多的是感到尴尬，而不是恐惧。 
 
      　　而对于了解极乐情况的凤无夜来说，他是清楚此时他们的状态的，他们正作为货物被别人所挑选，而挑选之后则是根据客人的要求来决定他们将受到哪方面的调教，或是直接由客人自己进行。 
 
      　　凤无夜在之前就已经调查过格华治在这方面的口味，他喜欢的是一种在性上凌虐的快感，所以他向来是偏好中性柔弱楚楚可怜的容貌，而凤无夜也是刻意地将自己的面容朝这方面靠拢。 
 
      　　如果幸运的被格华治挑中，那他接下来的事情就会顺利得多，如果被别人选中，那他就要作好在这个极乐会所大闹一场的准备了，凤无夜可没真打算因为这个任务而作出那些牺牲。 
 
      　　一会儿之后，紧闭的门扉再次被打开，原来零散分布在大厅的人被依次带走，不是没有人挣扎反抗，但是那些人的结果却让其他人再也生不出抵抗的心思，只能乖乖地顺从，凤无夜也是其中之一。 
 
      　　只不过前来带他走的人并没有立即离开，而是又走到了一个人身边，赫然就是这里最年幼的那个孩子身边，然后凶神恶煞般地催着他们走，那孩子被这么一吓就干脆往凤无夜身边靠。 
 
      　　在这种赤|裸的情况下被这么一个陌生人近身，实在不是凤无夜所能接受的，只是刚想推开时，却发现这孩子蔚蓝的眸子中已经氤氲了起来，显然已经快哭出来了。 
 
      　　见了这孩子金发蓝眼的模样，凤无夜的心蓦地一软，就这样任由他躲在自己的身后，他的心中浮现出的却是另一个身影，同样的精致容貌同样喜欢依偎在自己的身旁，有时会很任性地缠着自己，但关键时刻却能分清大局，不会真作出胡闹的举动。 
 
      　　不过凤无夜虽然没有阻止了那孩子的靠近，但是在他要贴上自己的时候，还是微微往后避了一下，两人间还是保持着些许距离。 
 
      　　这两人的举动自然也被要带他们走的人看在眼里，不过那人并没有阻拦，只是以嘲讽和轻蔑的眼光看了凤无夜和那小孩一眼，他们这样的举动可不会让他们今后的主人高兴，而怎样的惩罚就要看那个人高兴了。 
 
      　　凤无夜低垂着眼帘，将他眼神彻底遮掩，那样不怀好意的眼光他自然能够识别，只是他的心中禁不住淡淡讽笑，谁选上了自己也算是他倒霉吧。即使不是格华治，他也不介意给那个人留下一个毕生难忘的印象。 
 
      　　极乐的空间设计很有特点，弯弯曲曲的走廊，相同的房间布置，如果没有人带路在这里迷失都是很有可能的事，凤无夜一边走一边用心记下所有的路线，虽然他早已研究过极乐的逃生路线，但是实地却是第一次，凤无夜从来都相信自己所见的才是真实。 
 
      　　昏暗的灯光、前途未卜的道路都让人心生恐惧，凤无夜可以清晰感受到身边那微颤的身子，赤|裸的躯体透着凉意，而凤无夜的冷静在他人眼里也只是故作镇定罢了，当环境改变时眼神中产生的慌乱足以让人明白他的心境。 
 
      　　终于那人在一间房间门口停下了脚步，然后按下了门口的通讯器，礼貌地说道：“格华治先生，您刚刚看中的两人我已经替您带来了。” 
 
      　　然后门应声而开，凤无夜在看见房间中所陈列的物品后，心中升起一股愠怒，不是不知道调教，然而因为清楚才更感到人类会因为折磨他人的欲|望而拥有多么可观的想象力。 
 
      　　“把他给绑在这上面，至于这孩子就不用了。”格华治指了指凤无夜说道，毕竟这次他同时看中了两个人，他要想想到底该怎么玩好。 
 
      　　“对了，格华治先生，今晚我们极乐会有一个调教展示会，按照老规矩，获胜者这次极乐中所有的消费都将免费。”来人提醒说道。 
 
      　　而格华治一听这个消息，面上就露出了兴致盎然的笑意：“没想到这次能赶上展示会啊，我当然会参加。” 
 
      　　“那我代表极乐欢迎您的参与。”那人彬彬有礼地打完招呼之后，就将凤无夜有技巧地捆绑起来，手腕处被一根极细的牛筋给绑在了一起，悬在了一个金属架上，双腿则是被分开，分别绑在了金属架的两端，距离地面正好是似触非触的距离，最是让人痛苦。 
 
      　　在这一过程中凤无夜当然强烈地挣扎起来，不过他的动作在专业人士看来实在是不值一提，不费力气地就被解决了，甚至在这一过程中，凤无夜的腹部还遭到了狠狠的一拳，让他不得不弯曲起身子，想减缓这样的痛苦。 
 
      　　在做完这一切之后，这人很有礼貌地向格华治告退，离开了这个房间，整间屋子中只能听到凤无夜痛苦的呻吟声。 
 
      　　那个孩子在看到了这一场变故以后，整个人就像傻了一般愣在了那里，眼中满布着恐惧，整个身体都在打着颤。 
 
      　　“席烈，你先在旁边的房间休息吧，如果有什么事我会叫你的。”格华治对他身边的一个年轻人说道。 
 
      　　凤无夜一进入房间就已经注意到了这个人，修长结实蕴含着爆发力的身体、看似吊儿郎当的微笑，但是若是细看就能注意到他眸中的冷凝与残酷。 
 
      　　凭直接他就可以感到这个人的危险，凤无夜的脑中第一个反应就是无面，毕竟保护格华治是无面目前的工作，跟在他身边是最正常不过了。也因着这个猜测，凤无夜没有轻举妄动，虽然他有十足的把握能够在瞬间挣脱这些束缚杀了格华治，但是在极乐中和无面正面对上实在不是一件明智的事。 
 
      　　已经位于杀手顶峰的他们，最不能容忍的就是他人的挑衅，若是在无面面前就这么轻易将格华治杀了，那无面怕是会因此对他穷追不舍，即使付出极大的代价，而对于一个S级杀手的追杀，没有人可以不放在心上。 
 
      　　而在目前这个情况下，被无面缠上的可能性实在是太大了，所以凤无夜选择静观其变。 
 
      　　格华治见凤无夜被绑在金属架上动弹不得的样子，不由得露出了一个令人心惊胆战的笑容，看着凤无夜瑟瑟发抖的样子，他看上去尤其愉悦。 
 
      　　走上前挑起了凤无夜的下颚，格华治轻佻地说道：“你可别用这么楚楚可怜的眼光看着我，否则我可就不知道我能不能忍到展示会的时候了，很久没见过这样的极品了呢！”说完就在凤无夜的脸上狠狠扭了一把，让凤无夜的脸一阵扭曲。 
 
      　　这样的疼痛对于凤无夜来说根本就不算什么，但是装模作样的呻吟总是要有的，而看着凤无夜痛苦的面容，格华治却笑得畅快，他最喜欢看的就是别人在他身下痛苦扭曲的样子。 
 
      　　为了夜晚的展示会，所以格华治不打算动凤无夜，间隔的时间太短，若他真要做什么，这伤可是不会在晚上痊愈的，所以他打算把这道“大餐”留到最后。 
 
      　　不过先来点开胃小菜却也是可以的，他已经迫不及待地想看眼前这个人被情|欲所折磨的迷人样子。 
 
      　　这么想着的格华治从旁边的柜子里顺手就拿出了一个水晶瓶，只不过三公分的高度，瓶子里盛着粉红色的液体，看上去颇为漂亮，只是凤无夜看到这样的东西挣扎更剧烈了。 
 
      　　“你……你……到底要干什么？”只不过整个人被悬空的凤无夜，他的挣扎在格华治的眼里更像是一道风景。 
 
      　　“不打算做什么，只是让你更快乐一些。”说着，格华治就捏着凤无夜的下颚将水晶瓶中的液体灌进了凤无夜口中，然后手中微一用力，直接让液体流进了喉中，“好好享受吧！” 
 
      　　这液体一入腹内，凤无夜就感到整个身体都散发着热量，尤其是下腹部更像是有着一团火在燃烧。 
 
      　　凤无夜在心底苦笑，对于情|欲他自然不陌生，曾经所受的训练中对于情|欲的抵抗也是重要的一部分，但如今的问题却是在格华治面前，他却不能忍耐。他并不清楚这药的效果具体是什么，所以只能任由这药发挥作用，然而在这种地方却又要随时保持着头脑清醒，这才是他觉得麻烦的地方。 
 
      　　有时候情|欲是比疼痛更难熬的东西。 
 
      　　做完了这些以后，格华治也就不再折腾凤无夜了，转而将目光转到了那个小孩的身上。 
 
      　　凤无夜闭着眼，如果可以他甚至想连听觉都一起封闭了，一个孩子在他面前被虐待，惨叫声在耳边徘徊，而他有能力去救他却无动于衷。 
 
      　　欲|望的火烧得他整个人滚烫无比，而他的心在此刻却极冷。 
 
      　　仿佛精神被从身体彻底抽离，耳中传来的声音听上去是那么遥远，像是隔绝了一个世界，而那个浑身都叫嚣着想要发泄的人也不是自己，那样的炙灼好象也不是出现在自己的身上。 
 
      　　一切一切都在模糊，但是他却清楚地明白自己到底身在何方。 
 
      　　哭声渐渐弱了，并不是格华治心软放过了那孩子，而是那孩子此时已经没有了哭闹的力气，凤无夜睁开了眼，看到了眼前一片血色。 
 
      　　“格华治先生，如果你要参加展示会，时间差不多了。”席烈从旁边的房间走了出来，看着眼前的景象，平静无波。 
 
      　　格华治舔了舔嘴唇，将手中的皮鞭随手跌在了一边，“你替他上一下药，我可不想这么快就把这么好的一个玩具给弄残了。”说着他将凤无夜从金属架上解了下来，凤无夜身体一软就这么直接倒在了格华治的身上。 
 
      　　凤无夜的手就贴在格华治的颈侧，他甚至可以感受到颈动脉的搏动，只要按压在这里，生命就可以轻易断送。 
 
      　　但是用余光瞟了一眼近在咫尺的席烈，他按耐下了自己的杀意，甚至不能让汹涌的杀意显露于外，只是席烈的目光仍是向着他的方向扫了一眼。 
 
      　　被发现了吗？凤无夜心中一跳，身体在瞬间紧绷，但是席烈在看了他一眼后，并没有多余的动作，仍然在处理着那孩子的伤口。 
 
      　　凤无夜心中一松，却说不出是什么感觉，总觉得那一眼有一种熟悉之感。 
 
      　　很多时候在心中极乱的时候，身体的反应反而会被忽略了，只是如今凤无夜一接触到人体的丝丝清凉，有些反应就藏不住了。 
 
      　　格华治让他喝的那东西让浑身的欲|望勃发，但偏偏却发泄不出来，这种感觉让他有苦难言，而在格华治的身边又让他不得不细细呻吟，只是这情景看上去更像是隐忍后的难耐，让格华治心中更是一动。 
 
      　　不过想到了待会儿的展会，格华治就将欲|望暂时压抑了下去，极乐的展示会是不允许展品带任何东西上台的，无论怎样的调教都必须在展台上当场完成，当然用具是不用担心的。 
 
      　　极乐一向是号称只有想不到没有做不到，无论怎样的道具极乐都会提供。 
 
      　　展台上的灯光带着暧昧的朦胧，台下的人看着展台上的表演，血脉贲张，都想亲身上台去亲身体会。 
 
      　　然而在下一瞬间所有人都发出了震天的惨叫，一个喷涌着鲜血的脑袋就这样从台上飞了出来，笔直地滑落向台下的观众席上。 
 
      　　37.身份曝光 
 
      　　趁着众人惊叫之时，凤无夜将银丝缠绕在手上，借着惊人的速度即使是细细一根丝线也能带来令人不可置信的破坏力，在同时人已经冲着台下飞掠下去。 
 
      　　跃下台的同时，凤无夜随手扯下了舞台旁的帘帐，在身上简单一系就已经将裸露在外的躯体遮盖了大半，而在他的技巧之下，这样的帘幔竟然没有任何阻碍行动的副作用。 
 
      　　凤无夜的刻意让这个会场产生了巨大的混乱，这些平时都是高高在上的人物或许见惯了生死，但是当死亡降临到他们身上时，他们也无法比常人表现得更好，甚至由于平时本就作恶多端，自己的那些手段如今反应到了他们脑海之中，更添了几分恐惧。 
 
      　　那席烈本站在展台之旁，对于这些调教他是不屑于看的，身处这里也只是因为格华治在台上，然而连他也没有想到这展台之上会产生这样的惊变，没有犹豫他人也迅速地追向了凤无夜逃离的方向。 
 
      　　只不过台下的人们太过慌乱，凤无夜掠过时更是将它们推挤在了一处，用以阻扰他的动作，导致一时之间席烈根本无法与凤无夜拉近距离，这样的场面让他也有一丝烦躁。 
 
      　　任务目标就在他眼前被别人就这么杀了，如果他没点动作也实在说不过去了。 
 
      　　凤无夜在撤离的过程中，除了制造人为的混乱之外，更不忘破坏了整个极乐的供电系统，加大了他们追踪的难度。 
 
      　　其实极乐的那些守卫还是挺有效率的，至少展示会一发生骚动就赶了过来，只不过从没有想到真会有人在极乐中大闹的他们，一时之间面对满场混乱，脑中瞬间也产生了一片空白，好一会儿才想起此时应该安抚在场客人的情绪，以及把那个胆敢在极乐中杀人的人捉拿回来。 
 
      　　最好是能够活捉，在极乐出了这么大的事，他们的名声和信誉算是毁定了，所以对于造成这一切的凤无夜又怎样轻饶，当然要追回来好好折磨才是，极乐最不缺的就是这些手段了。 
 
      　　不过可惜的是在一片黑暗之中监视器又被破坏的状态下，他们根本就无法形成合围之势，而只要不被他们包围，对于这些人凤无夜是不惧的，若是单对单他唯一要担心的就是格华治身边的席烈，或者就是无面。 
 
      　　而对于席烈来说，极乐的那些护卫对于他除了是阻碍外别无用处，在他从极乐追出之后，速度反倒是提升了不少，甚至凤无夜已经在他的射程之中。 
 
      　　没有犹豫的，他拔出枪连瞄准都没有，子|弹已经从枪膛中直射向凤无夜，然而凤无夜竟然没有躲避，他在看着子|弹的时候微微一愣，就这么定定站在了原地，子|弹径直从他耳边飞过，高热灼烧了他耳边的短发，带着一股淡淡的焦味。 
 
      　　见凤无夜站定，席烈也不接近，他们此时已经离开极乐有一段距离了，在这夜色与树木的掩护下，至少这里不会被轻易寻到。 
 
      　　“你为什么要杀格华治？”冷淡的语气，并没有多少杀意，仿佛真的只是在询问这么一个问题，但是在这样的情况下却显得有些说不出的怪异。 
 
      　　凤无夜也在疑惑，眼前这个人真的是无面吗？如果是无面，他的保护人被自己所杀应该不会像现在这样平静吧。眼前这个人与其说愤怒，更多的是一种遗憾，仿佛到手的猎物被他人所夺一般。 
 
      　　但若说不是，那他的身手就令人费解了，至少能与他保持距离，甚至在最后自己稍稍放慢的情况下，能够追上自己的人，这世上其实并不太多。 
 
      　　等等，猎物，凤无夜突然像是想到了什么，厉声追问：“你究竟是谁？你不是无面吧？” 
 
      　　“这与你无关，但是你在我面前杀了格华治，我总不能当作没看见吧。”说完人一闪就已经向凤无夜袭了过来。 
 
      　　凤无夜虽然在与对方说话，但是身体的每一部分都在提防着对方的突袭，所以席烈的动作并没有让那个凤无夜措手不及，只是轻轻一旋就已经避开了对方的刀刃。 
 
      　　在攻过来的时候，他并没有使用枪械，反而从腰侧抽出了一把短刀，而凤无夜的银丝其实也是特殊材质而成，对于利刃也并不惧。 
 
      　　两人就在这片空地里一来一往地对攻起来，然而他们打斗的声音却极轻，兵刃碰撞也由于凤无夜武器的特殊性而接近没有。不过无论怎样，极乐的那些守卫总不是吃素的，即使他们刻意在打斗中放低了声音，但是寻到这来总是早晚的事。 
 
      　　而在他们两人听到有人声在向他们接近时，不约而同地都停下了手中的动作，凤无夜在前面急速飞驰，而席烈也总是和凤无夜保持着不远不近的距离，就这么跟着。 
 
      　　再一次摆脱了极乐的守卫后，两人没有再动手，凤无夜心中渐渐充斥着一种可笑的怀疑，刚才的交手让凤无夜对对方的路数有一种熟悉的感觉，在游戏中妖夜就一直秉持着直指要害、没有一丝多余动作的风格，而眼前之人也给了凤无夜相同的感觉。 
 
      　　“妖夜？”凤无夜有些不确定地低声问了一句，却发现对方竟是一怔，眸中闪过了不可置信的错愕，让凤无夜肯定了自己的猜测。 
 
      　　说实话以凤无夜如今的形象来面对妖夜，饶是凤无夜也多少有些尴尬，尤其是之前在那间房中发生的一切，妖夜可是知道得清清楚楚，虽然由于任务他可以暂时抛弃羞耻、尊严之类的东西，但是被一个熟人看在眼里，心里总不会好受。 
 
      　　不过唯一的好处大概就是两人之间不用经历生死相搏了。 
 
      　　“无面呢？”凤无夜的提问一方面是项转开妖夜的注意力，另一方面却也真是好奇，毕竟无面在保护格华治是确定无误的事实，而妖夜的目的显然和自己相同，是为了杀格华治，那无面的所在就让凤无夜有些在意了。 
 
      　　“他被我杀了。”妖夜淡淡说道，好似这只是一个很普通的事实，而凤无夜在听闻后只剩下了满面的震惊。 
 
      　　无面可不是别人，他是和他们同等级的S级杀手。 
 
      　　“其实无面更适合暗杀，当保镖只是将他所有的优势都抹杀了，他本就善于隐匿于黑夜行动，而不是那样光明正大地曝露于阳光之下。”见凤无夜吃惊地看着他，妖夜难得解释了一回，当然过程中他所受的伤就不提了。 
 
      　　无论处在怎样的劣势下，无面的实力总是摆在那里的，狭路相逢，妖夜也不认为自己能全身而退，只不过他的伤由由于使用了促进伤口愈合的生长素，短期之内是看不出有什么大恙，所以之前才能追上凤无夜，不过这类的药物对于身体的负荷却极大，若是形成依赖性就麻烦了。 
 
      　　只是直到此刻妖夜才了解了凤无夜的身份，眼前这个人和他的身份竟然相同，S级杀手凤刹，在道上也是赫赫有名，只不过他的神秘也是首屈一指，没想到以前未曾相逢的他们，倒是在游戏中先相遇了。 
 
      　　只不过凤无夜从身手上来看摆明了就是凤家的人，甚至可能是嫡系子弟，这样的人又怎会成为一个杀手，妖夜在心底暗暗揣摩着，片刻之后却不再去想这一个问题了。 
 
      　　这些世家子弟看上去风光无限，其实内里什么情景又是谁能说清楚的，那样的家族就像是个泥潭，陷进去了就再也出不来了。有时候还是像他们这样的自在些，虽然过着刀锋舔血的日子，但大多时候却也是随心所欲。 
 
      　　对于此次的任务，妖夜与凤无夜同样默契地缄口不言，即使他们在游戏中相识，但是现世中却只是萍水相逢，他们两个都是沉静理智的人，即使此刻两人的气氛是安宁而和谐的，但是两人却同样未对彼此放下戒心。 
 
      　　深入骨髓的教训让他们记住，不要去信任任何一个人。在游戏中，即使背叛也只是数据上的差异，而在这里稍有疏失，代价就是自己的生命。 
 
      　　这样一个杀人之夜显然不是一个适合聊天的时机，而凤无夜此时的状态也多少有一些狼狈，激烈的打斗让原本系在身上的帘帐松散开来，一大片赤|裸的皮肤就这样暴露在这寒冷的夜风之下。 
 
      　　看着凤无夜这副模样，妖夜的脑中突然浮现出了之前在房内的场景，还有那压抑的呻吟，一时之间竟是说不出的感觉，让他有些陌生甚至茫然。 
 
      　　两人的闭口不言让气氛顿时沉静下来，好在这时远处再次传来了嘈杂的声音，大概又有人朝着这个方向过来了，“我先回去了。”最后凤无夜还是以这样的话语作为结束，其实在这种情况下遇见妖夜，让他的头脑也有些混乱，怎么也说不出合适的话。 
 
      　　妖夜也不多言点点头，人就已经消失在一个方向，见妖夜离开，凤无夜才长长舒出了一口气，心中的巨石也仿佛刚刚落地松了一口气。 
 
      　　当凤无夜回到凤家的时候，天色已经大亮，凤无夜也不再是之前一身春光大泄的样子，在这样的夜色下，想寻找一件合适的衣衫实在不是一件很难的事，只是可怜了那位在清醒之后发现自己浑身赤|裸的人。 
 
      　　他刚踏入房门就有人迎了过来，自然就是他的那位仆人，不过在凤无夜眼中，这人也只不过是他爷爷的眼线而已，不过有他在身边也算是省了凤无夜不少心，就如同现在那人已经替凤无夜将热水放好了。 
 
      　　将整个身体沉到了水中，让水流彻底冲洗着自己，由于那药引起的欲|望在寒风中已消散得差不多，但被他人碰触到的地方却让凤无夜非常不适，他只想将那种难以忍受的感觉都洗涤干净。 
 
      　　其实这次的任务比想象中顺利得多，甚至由于未曾碰上无面，他连受伤都没有，然而见到妖夜实在是意料之外，如果可以他甚至宁愿与无面打上一场，也不想在那样的情况下遇见。 
 
      　　浴缸的水是恒温的，在凉了以后自然会将凉水放出而缓缓热水，适宜的水温让凤无夜渐渐地放松下来，睡意也渐渐袭来，虽然这次任务比想象中简单，但是毕竟也极耗心力，尤其是看到那些事让他心中的那片黑暗渐渐浮了上来。 
 
      　　当凤无夜清醒过来的时候，已不知过了多久，换上了仆人事先准备好的睡袍，走出浴室却看见他一直站在门口，似乎只为了等着自己。 
 
      　　然而凤无夜却不想与他多花，在他开口之前就已经堵住了他的嘴，“我去上游戏了，如果爷爷找我你直接跟他说任务已经完成了就行了。” 
 
      　　不待他回答，凤无夜就已经走回了自己的房间，房门一关，将那人隔绝在外，其实他也清楚那人等在门外的原因，不外是来传呼自己凤离衡要他过去而已，只不过他又何必去看一场忧心外加赞扬的戏呢？ 
 
      　　凤离衡会说些什么，不用猜他都清楚。 
 
      　　再次躺入游戏仓黑暗片刻间便笼罩了整个视野，再次睁开眼，面前就已经成了离开时的回廊，依旧是一成不变的景象，没有尽头的通道。 
 
      　　好在《异境》的时间和现实世界是等同的，他在现世几天，游戏中也等于过了几天，至于轻风过耳他们，他倒不担心他们，毕竟虽然他们无法通讯，但是毕竟还是在同一个小队，如果下线了还是有提示的。 
 
      　　况且妖夜此时大概也已经回了队伍，有些事自然会向他们解释，但其中的分寸妖夜自然会把握，毕竟两个人的杀手身份他们都没有透露的打算。 
 
      　　凤无夜唯一有些担心的就是他家残血，如果是正常宠物玩家下线，宠物自然会被收回宠物空间，但是残血的特殊性让凤无夜心中实在是没底，再加上他上线之后已经确认了残血不在宠物空间中。 
 
      　　事出突然而在这个任务空间中他和残血又不能联系，他是真的担心残血会出什么事。 
 
      　　38.七罪之一 
 
      　　回廊仿佛没有尽头一般，入目的永远是相同的场景，唯一区别的就只有每隔一段时间就会出现的柱子，即使往前走，也只是像无用功一般回到之前的地方。 
 
      　　陷入幻境对于凤无夜来说已是家常便饭，解决方法也无非就是等待事情的变化，或是直接触发破除幻境的关键，而在这条回廊已走了这么久的凤无夜已可以肯定等待是指望不上了。 
 
      　　回廊一目了然，平滑光洁的墙壁，唯一的突兀大概也只有廊柱了。 
 
      　　当凤无夜再次经过柱子时，这次他再没有忽略过去，而是细细上前观察起来，说起来这廊柱也是这回廊之中最为精致的东西了，玉石的廊柱上雕饰着精致的塑像，天使与恶魔紧紧纠缠着，羽翼与膜翅也互相遮掩着彼此赤|裸的身躯，痛苦与欢愉在脸上夹杂着，那样的姿态一看就知这浮雕雕刻的究竟是怎样一种场景。 
 
      　　而这一看凤无夜也从中发现了特殊之处，天使与恶魔的十指相扣着，然而这相合的掌心中却隐隐透出一股血色的光泽，仿佛其中蕴藏着什么，只不过这毕竟是雕塑，凤无夜不可能打开他们的手掌来查看。 
 
      　　犹豫了一下凤无夜就将裁决之杖化作了长剑的形态，裁决之杖如今的攻击力虽然由于他的等级关系被封印了大半，但是就武器而言绝对属于能吹毛断发的极品，破坏这小小的雕像自然也不在话下。 
 
      　　只不过一想到要由他来亲自破坏这栩栩如生的艺术品，凤无夜心中还真有些不舍，不过为了走出这个幻境也别无选择，每一种可能性都要去尝试一把。 
 
      　　长剑轻轻一磕，天使与恶魔两手交握的地方就应声而碎，他们两人紧紧握着的那颗血红色的宝石也就这么跌落下来，凤无夜随手就抄起放在了掌心之中。 
 
      　　这血色的宝石仿佛活物一般，宝石中似是有荧光流动，然而也仅此而已，凤无夜也不见这宝石有何特殊的，对于带他出这个幻境有什么帮助，难得的凤无夜踌躇起来。 
 
      　　时间拖得越久他就越担心，毕竟直到重回游戏他才知道残血并没有在他离开的时间内回到宠物空间，而他的气息就这么凭空消失了，残血还指不定怎么想呢。 
 
      　　他从游戏中消失，对于残血来说就是彻底感受不到主从契约带来的心灵相连，而那在这游戏中只代表着一种可能，就是彻底的死亡。 
 
      　　原本在现实世界过了几天他压根没怎么多想游戏中的事，毕竟那时候没空想东想西的，但是进入游戏之后他却开始担忧起残血的情况了，甚至开始有些焦虑。 
 
      　　“主人，终于见到你了。”这么想着的凤无夜突然听到了一道熟悉的声线，然后就是一个熟悉的身体直直地扑进了自己的怀抱。 
 
      　　“残血？你走出幻境了？”在这样的情况下看到残血，凤无夜也很惊喜，但是跌进自己怀中的残血却是闷声不语，不知在想什么，只是牢牢地抱住自己。 
 
      　　凤无夜用力将残血从自己的怀中拧了出来，然后就发现了残血的异常。 
 
      　　残血的小脸上如滴血般通红，整个身体的温度也高得异常，整个身体都向凤无夜贴了过来，然后反复磨蹭着，想要缓解什么一般，只是半天也找不到方法，于是干脆就有些恼了，狠狠地开始拉扯凤无夜的衣服。 
 
      　　一时之间凤无夜竟然被残血这动作更弄懵了，半天不知道该做什么反应，直到长袍被残血给半扯下来以后才意识到状况不对，将残血的双手制住，可惜残血仍然不安分地再他身上乱蹭着，让凤无夜也有些燥热起来。 
 
      　　对于刚经历过春|药事件的凤无夜来说，残血这反应实在让他太过熟悉了，让凤无夜不得不怀疑残血或许也着了什么道，只不过在这样的情况下，除了忍耐之外也别无他法。 
 
      　　“残血，你怎么过来的？”凤无夜还想问残血一些问题，然而残血如今的意识却显然不太清楚了，眼眸中似乎氤氲着一层水气，望着凤无夜的目光中也仿佛带了无尽的渴望。 
 
      　　凤无夜看着这样的残血有些心疼，然而他只能就这样搂着残血，思绪却开始有些飘远了。极乐中那个金发蓝眸的孩子的身影突然浮现到了自己的眼前，一开始怯怯地躲在自己身后的样子，后来却是惨遭虐待。 
 
      　　那样的景象让他记忆尤深，虽然妖夜最后稍稍将他的伤处理了一下，但是那个孩子这一生却已是彻底地废了，别说他还陷在极乐之中，即使他逃出了那里，那样的伤以后连生活自理都会出现问题。 
 
      　　而他却是眼睁睁地看着这一切发生。 
 
      　　看着他怀中的残血凤无夜心中说不出的滋味，两人的身影竟然就这样模模糊糊地重叠起来，想到残血之前可能受到过什么伤害，凤无夜心中隐隐的痛。 
 
      　　“没事的，我们马上就能出去了。”凤无夜温柔地抚摸着残血的脸颊，低头在额上轻轻地一吻，而残血却将头仰了起来，像是要靠得更近一些，贪恋这让他熟悉的气息。 
 
      　　凤无夜微微一侧，避开了残血的碰触，残血微润的眼眸中有着些许委屈，伸出手抓住了凤无夜的一把头发，稍稍用力将凤无夜拉近些许。 
 
      　　对于残血这样的举动凤无夜又能怎样，如今残血的模样已经够让他心疼了，难道还能责怪他意识不清下作出的举动，也就任他拉扯着自己的长发，带来头皮的微痛。 
 
      　　凤无夜努力让自己的注意力从残血身上转移开来，继续向前行，打算看看这回廊中其他的柱子。 
 
      　　全都是同样的浮雕，只不过当天使与恶魔交握双收中藏着的血色宝石却是不见了，从这也可以看出或许这宝石确实是离开的关键，只不过目前他还弄不清究竟怎样使用罢了。 
 
      　　凤无夜把玩着手中的血色宝石，残血在他怀中一蹭，凤无夜手一个不稳，宝石就这么落进了残血的颈子上，而这时残血又一个扭动，让宝石直接从领口滑了进去。 
 
      　　凤无夜也没多考虑，直接伸手探进了残血的衣领之中想将宝石取出来，却不想残血在接触到凤无夜的手时就将小脸靠了过去，急切地磨蹭着，想汲取更多的凉意。 
 
      　　残血的整个身子在凤无夜怀中就没安分过，一直动个不停，凤无夜的指尖刚够到宝石时，下一瞬间可能就又移了一个位置，不知不觉中也等于凤无夜的手在残血的身上游走着。 
 
      　　本就难耐的残血对于凤无夜的这一举动既是渴望又是难耐，肌肤相触的地方仿佛有着一团火在燃烧，每一个碰触都仿佛带来了一簇簇的电流在体内流窜，他想要得更多，却不知该如何表达，只能以茫然求助的目光看着凤无夜。 
 
      　　凤无夜也不是性冷感，这么一个大活人不停地往他身上蹭，他会没感觉才怪，但是对于残血他除了忍耐加苦笑之外也不知该如何了。残血是游戏中的NPC暂且不论，最重要的是残血现在也就是一孩子的模样，而他凤无夜还不至于没品到会对孩子下手的地步。 
 
      　　所以凤无夜也只能固定住残血的身子让他无法乱动，血色宝石在少了干扰之下也终于被凤无夜拿到，只是凤无夜并没有看到在宝石离开残血的身体之后，那宝石中的流光一闪而过，随即隐没，而那宝石虽然还是血般的艳丽，然而那灵动的鲜活却已消失不见。 
 
      　　而残血的眼中却在那刹那闪过了红光，只是这瞬间却没凤无夜所注意到，他此时的心思全在残血身上，为着怎样减缓残血的痛苦而烦恼着。 
 
      　　残血的手轻轻勾上了凤无夜的脖颈，凤无夜虽察觉到了但没有阻止，只是任由他动作，眸光温柔似水。 
 
      　　一路上走去调查的柱子都是相同情况，天使与恶魔都不再执有宝石，直到又走到一根廊柱前，这情况才发生了变化，这柱身上雕像赫然就是之前他遇到的那座，雕像手上甚至还残留着他破坏的痕迹。 
 
      　　也就是其实他其实一直徘徊在这个幻境之中，看上去在前行，实际上却在不知不觉中又返回到了原点。 
 
      　　不过就算知道了这么回事，只是如何破开这个幻境却是另外一回事，至少目前凤无夜看着手中的血色宝石犯愁。 
 
      　　正在这刻，突然凤无夜觉得浑身一凉，一股杀气席卷而来，电光火石之间他就看见了自己怀中的残血原本白皙的手指如今却成了利爪的样子，即使他立刻将残血丢了开去，却也抵不过残血的速度，毕竟他的一只手本来就勾在自己的脑后。 
 
      　　凤无夜眼神一肃，目光中充斥着冰冷的寒意，犹如是实质一般刺向了眼前这个人，看着被他摔下的人，在空中以一个优美的姿势调整了重心，然后好整以暇地站在他的面前。 
 
      　　凤无夜厉声问道：“你是谁？”现在的他可不会认为眼前的人是残血。 
 
      　　“我是残血啊。”眼前之人以很无辜的眼光看着他，只是他的手上却在滴落着鲜红的血滴。 
 
      　　凤无夜的后颈其实被割伤得很严重，在残血的面前他根本就没有太大的防备，所以才能让他这么容易得逞，所以即使他发现不对之后立即采取了措施，但是偌大一个伤口却在不停地淌着血。 
 
      　　如果残血在的话自然一个治愈术就能搞定，而现在却要靠时间来自动愈合，好在游戏中伤口愈合极快，否则他就真要鲜血流尽而亡了。 
 
      　　突然发现在这个时候还是在想着残血的事时，凤无夜有些懊恼，但是手上的动作也没有停顿，从物品空间中取出一个红药，直接灌了下去，看着他的HP在缓慢回升，才渐渐放下心来。 
 
      　　“你是残血，别开玩笑了！”凤无夜讽笑着说，即使眼前之人有着和残血相同的容貌，但是此刻的凤无夜却已不会相信对方的话。 
 
      　　而他看着凤无夜也没有再辩驳，只是淡淡地说：“我是你离开这里的关键，只要你杀了我自然就能走出这里。” 
 
      　　见对方这么说，凤无夜自然不会客气，虽然看上去只是不经意地站着，然而他却已经调动了全身的神经，眼睛微眯着，散发着危险的光芒。 
 
      　　相对于凤无夜的警戒，对面那个却是全身放松得很，他悠然说道：“既然我刚才失手了，那现在我也不会是你的对手，我也不打算抵抗，你杀了我也就可以过关了。”他的目光竟然是意外的柔和，生死于他而言仿佛只是无足轻重的东西。 
 
      　　当然凤无夜不会因这样的温言软语掉以轻心，事实上对于眼前这个拥有与残血相同容貌的人，他心中有一种杀之而后快的感觉，仿佛心中的什么地方被侵犯了。 
 
      　　凤无夜没有任何犹豫地举剑刺了过去，然后是剑刺入血肉的独特感觉。 
 
      　　那个人竟然真的没有做任何抵抗？就这样任他杀了？事实上直到刚才凤无夜也一直防备着他的偷袭。 
 
      　　看到了那个小小的身躯跌落到地上，脸上却是欣慰温和的笑容，凤无夜的行动却仿佛比意识快般，在他还没有想通原因之前，他已经跑了过去将那个身体接了过来。 
 
      　　“凤无夜吗？其实我真的可以算是残血哦。”那人的伤口在汩汩地流着鲜血，凤无夜的一剑刺在致命的要害上，如果没有治疗那只可能是死亡。 
 
      　　“他的记忆我都有，他是真的……很喜欢很喜欢你呢。”他的话开始断续，因为失血带来的虚弱，让他的声音愈渐低沉起来，“所以在接收到了他的记忆之后我就对你很好奇了，刚才那些举动如果是残血也会希望和你这么做的哦。”他笑了一笑，凤无夜心中却是说不出的感觉。 
 
      　　一张和残血一模一样的脸在对自己诉说着感情，他只感到五味交杂。 
 
      　　“很想保留和你相处的记忆呢，可惜任务失败了我也要回归成欲|望之镜的状态，以前我遇到的人 
 
      　　都没能抵抗住诱惑呢。”欲|望之镜的声音越渐低了起来，已经到了不能耳闻的地步。 
 
      　　在他的声音消失那时，凤无夜怀中的躯体也随之化成了血色的尘雾，烟消云散，而眼前却是豁然开朗，再也不是狭隘的回廊。 
 
      　　39.堕落天使 
 
      　　映入眼帘的是一间豪华的卧室，一张大床就这么方方正正地被摆在了正中央，浅紫色的纱幔层层叠叠地垂在地上，微风吹过便荡漾起紫色的波涛。 
 
      　　透过帘帐，凤无夜隐隐约约地看见了床上的人影，而那人见有人闯入了也不惊讶，动作依然是慵懒而悠然，素手掀开了紫纱，让凤无夜看清了这人的样貌。 
 
      　　或许连风华绝代都不足以形容此人，完美的容貌上让人印象最深的却是他深紫色的幽深瞳眸，犹如一潭深水引人去探究，眼波流转间便如同波光潋滟，举手投足皆是无限风情，真正是一个妖孽。 
 
      　　“你终于来了啊，我等了你很久了呢。”那人微微一笑，声线有些低沉然而却更添了一分诱惑，本来就松散的睡袍在他站起身后更是落下了大半露出了一片雪白的肌肤，没有刻意的做作，但是他的一言一行却是充分诠释了魅惑这一词。 
 
      　　在走进凤无夜的这几步中，那人身后霍然展开了一对翅膀，几根黑色的羽毛随之飘落到了地上，极为漂亮。 
 
      　　不知为何凤无夜的心中也升起了一股冲动，心念一动，同样黑色的羽翼也轻轻在身后拍打着，凤无夜打量着那人，而那人也对着凤无夜看了半天，最后才露出了一个了然的笑容，没有了那媚人的笑意，却更添了几抹温和。 
 
      　　“果然是他的后人呢，我的同族。”那人整了整有些凌乱的衣衫，向凤无夜伸出了手。 
 
      　　而凤无夜也没有犹豫地托起了他的手，垂下了头，以额头轻触他的手背，在，魔族中这是一个和吻手礼相似的礼节，只不过用在同行之间而已。 
 
      　　那人见凤无夜的动作显然也非常满意，柔声说道：“原来还有些意外瑟列斯的后人竟然会是冒险者，不过现在看来其实这样也不错呢，能够通晓魔族的礼仪的冒险者真是很少见呢。” 
 
      　　凤无夜淡笑不语，这是他在空闲之余让残血讲述的，各种族的文字虽然不是能够在短时间内学会的，但是对于那些风土人情与习俗，凤无夜却已经大致了解了，而对于某些种族的礼仪与习俗更是他关注的重点。 
 
      　　他的那个世界任务就注定了他会和游戏中一些有实力有地位的NPC打交道，而在他们面前保有良好的形象则是重中之重，而此刻明显印证了他的想法，眼前之人显然因为凤无夜的举动，对他颇有好感。 
 
      　　“请问您认识瑟列斯吗？”这人在言语中和瑟列斯显然颇为亲近，而瑟列斯的地位不言而喻，看来眼前之人即使在当初那个时代也必然是一个叱诧风云的人物。 
 
      　　那人轻笑，悠然说道：“当然，当初在听他说要堕天的时候，我可是没有任何犹豫地陪他到了炼狱深渊呢。不过也不知道那个笨蛋怎么想的，明明和华莱希亚一直如胶似漆相亲相爱的，最后却会毫不犹豫地向华莱希亚举起了长剑。” 
 
      　　他清楚地记得那时华莱希亚不可置信的眼神，仿佛整个世界都崩塌了一般，伤口在不断地淌着血，然而华莱希亚甚至没有想起用一个最简单的治愈术，只是直勾勾地看着瑟列斯，伤心而绝望。 
 
      　　他并不知道瑟列斯为何会那么做，甚至他也不知道瑟列斯会选择堕天的原因，然而他却比任何人都清楚瑟列斯心中的痛苦，他不止一次地看到瑟列斯未来得及掩藏的痛苦眼神，甚至在夜深人静时，他还听到过瑟列斯低喃的声音，当时他躲得太远听不真切，然而华莱希亚和对不起这两个词却深深印在了他的心中，只因那语气中的悲怆与荒凉。 
 
      　　凤无夜清楚地看见那人在说笨蛋时语气中的怀念，然后又看着他渐渐沉浸在了自己的思绪，他在追忆那段不可能回溯的时光，所以凤无夜没有打搅他，只是静静地等待。 
 
      　　直到那人自己从思绪中清醒过来，之前的软弱与怀念如同昙花一现，随手拨弄了一下垂落到眼前的长发，再开口时语气又恢复了轻松，“虽然我当初是由于瑟列斯才选择堕天，不过也有不少天使是因为我才堕天的哟！想当初在天界贝露法的名声可不比华莱希亚和瑟列斯差呢。” 
 
      　　贝露法在诉说往事的时候看似骄傲，但凤无夜也没有错失那眼中一闪而过的伤感。 
 
      　　“可惜那些人到现在也没剩下几个了，如果不是这座幻空浮城，或许我现在也已经被封印在魔界的炼狱之中了。”贝露法有些感慨，只不过既然当初作出了反叛，那他们现在也不会去怨天尤人，“华莱希亚赢了，现在的大陆上关于我们的事已基本被封存了吧？我们大概也都是彻底的邪恶存在了。”贝露法有些自嘲，不过眉宇中却再也看不到多大的不满。 
 
      　　“事实上关于曾经的那场众神大战，在如今的云泽大陆已成了一段传说，当年的是是非非都已经无人能说清了，其实大多人只知道有那么一场战争，然而过程却都是模糊不堪，也没有什么记载流传下来。”凤无夜回答道，在暗夜之塔时，凤无夜就尝试过查询众神大战的事，可惜没有任何的书籍有这方面的内容，而这显然是非常不正常的。 
 
      　　对于凤无夜的说辞贝露法显然也有些吃惊，不过也只是短短一瞬而已，“或许是华莱希亚命人这么做的吧。”这么说着的他显然对此已是淡然了。 
 
      　　那些过往于他而言是不可磨灭的存在，而只要他没有忘记，那些人和事就永远存在于他的心中，至于那些永远和事实不符的历史又有什么存在意义呢？或许华莱希亚也是出于这个原因才将这段过往封存于时间长河之中吧。 
 
      　　“对了，请问您有没有见过我的两个同伴？他们应该在我之前到了这里。”在前个话题告一段落之后，凤无夜趁此机会便询问起贝露法残血和轻风过耳的情况来。 
 
      　　“哦，你说的是那个冒险者和那个天使吗？你怎么这么肯定他们已经达到了这里？要知道想走过那条迷梦回廊可不容易，不能抵挡诱惑的人，可是会永远迷失在其中的呢。”贝露法饶有兴趣地问着凤无夜。 
 
      　　“我相信他们。”凤无夜说得坚定有力，而他的眸光中满是浓浓的信任，那样的光彩让贝露法看得也有着片刻的闪神。 
 
      　　“呵呵，确实他们都过了迷梦回廊，不过他们的运气要比你好得多。”看着凤无夜仿佛有些不解的样子，贝露法继续解释说，“在迷梦回廊你也见到那些廊柱上的雕像了吧？其实本来雕塑是有七座的，分别代表着七宗罪傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、暴食和色|欲。不过在选择了其中一项之后，其他的自然会消失。” 
 
      　　贝露法这么一说，凤无夜自然清楚这选择的关键就是那枚血色的宝石。 
 
      　　“另外那个冒险者遇上了愤怒，不过那个人实在是个温吞的性子，怎么挑唆也是波澜不惊的样子，最后安然过关。而那个天使运气更好了，天使实在不是一个讲求口腹之欲的种族，根本就不怎么碰食物，就算偶然吃一些，瓜果蔬菜也就满足了，这暴食实在是和天使无缘，那一关当然轻易过去。”说到这里连贝露法也要感叹那两个的好运，正好那两人是与这两项最无缘的人。 
 
      　　“倒是你实在是险之又险了，好象到现在能在色|欲面前安然过关的你好象还是第一个。”贝露法耸耸肩，没办法，回到他这幻空浮城里来的都是一些魔族，而魔族讲究的就是放纵，禁欲于他们而言实在是遥远了一些。 
 
      　　听到此处凤无夜突然想到了那个化作残血模样的欲|望之镜，于是问道：“我过了色|欲这一关，那欲|望之镜会如何？”那个因自己而消亡却在最后笑得满足的孩子。 
 
      　　“化作欲|望之镜的原型然后等待下一次有人闯入。”贝露法冷淡地回答，而他在看了凤无夜一眼后又补充说道：“关于你的记忆他会彻底忘记，欲|望之镜只能持有每个人露出贪婪色|欲的表现。” 
 
      　　迷梦回廊的一切贝露法都看在眼里，其实他多少明白欲|望之镜为何在最后放弃抵抗，在见惯了不堪之后，却遇见了这人的温柔以待，所以才会在最后手下留情。 
 
      　　迫于职责他不得不去伤害这个人，只是依然在下手时减轻了力度，若真是痛下杀手，或许凤无夜的头与颈就要分家了吧！这么近的距离没道理无法得手。 
 
      　　只是太清楚凤无夜放松了警惕并不是因为色|欲而蒙蔽了心智，他只是因为化作之人的样貌才松下心弦，轻柔的抚触、体贴的举止，让欲|望之镜迷惑，甚至到了不愿看见眼前的人因自己而死亡，所以心中一软那必杀一击竟只留下一个伤口。 
 
      　　对于贝露法的说法凤无夜没有意外，只是心中却淡淡地流淌着一种难以言喻的情感。 
 
      　　闭了闭眼将这些繁杂的心绪排除脑外，凤无夜继续将话题带到了残血与轻风过耳身上，“既然他们都已经破除了迷梦回廊的幻境，那他们现在人在何处呢？” 
 
      　　“怎么说我现在都是堕落天使，隶属于黑暗生物，见到了天使难道还需要以礼相待泡上一壶红茶邀请他们聊天吗？”贝露法挑了挑眉，嘴角漾起一个完美的弧度，又是风华绝代。 
 
      　　“他们是我的同伴，会来到这座幻空浮城也是因为陪伴我的缘故，若是因此而有所损伤我也实在于心不安了。不过我相信您绝对不会拘泥于所谓黑暗与光明的阵营，若仅仅因此就要互相为敌的话，实在是太过愚蠢了，不是吗？”凤无夜笑问，不因贝露法所散发的气势而有任何示弱。 
 
      　　贝露法睨了凤无夜一眼，一脸似笑非笑的样子，轻轻一抬手，空气中就仿佛泛起了动荡的因子。 
 
      　　凤无夜就这么看着空间被硬生生地撕裂了一个口子，而两个人就从空间的裂隙中跌了出来。 
 
      　　凤无夜赶忙上前揽住了残血，顺手也扶了轻风过耳一把，让他安稳站定。 
 
      　　“和光明势力打了这么多年，虽然谈不上仇恨，但是看着他们实在不顺眼就把他们给关在混乱空间中，不过既然你来了就把他们还给你好了，反正我留着也没用。”贝露法的说辞就像是丢一件没用的垃圾似的，让凤无夜听着汗颜不已。 
 
      　　不过既然他们安然无恙凤无夜也就随贝露法怎么说了，反正眼前这位绝对是属于超级BOSS级别的，他连动手的念头都不敢有。 
 
      　　残血起初似乎不是太清醒的样子，但是当他渐渐意识到自己在凤无夜的怀中时，直接死死地搂紧凤无夜不肯放开，直接控诉道：“主人，你答应过不会丢下我的。”嗓音中已经微微的哽咽。 
 
      　　凤无夜只能边轻拍着残血的背边安抚着，他除了不断说对不起外，别无他法。他无法给予残血一个保证，即使他不理会现世中有人寻找，但时间到了他却不得不强制退出游戏。 
 
      　　所以凤无夜只能沉默，残血得不到凤无夜的答复，心中更是酸痛，当他在那一刻发现凤无夜的气息消失时，甚至完全不知如何是好，脑中只剩下混乱，仿佛世界就这么在眼前崩溃。 
 
      　　主从契约就仿佛不曾存在过，他不再是任何人的宠物，他恢复了自由的身份，不再需要服从他人的命令，这应该是最令人兴奋的事了吧？只是他的心却空落落的，寻不到归处，仿佛被天地所遗弃。 
 
      　　他从没有想过会离开凤无夜，一开始是无从选择，然而直到契约中断之时，他才发现他早已离不开这个人，眷恋于这个人对他的宠溺，享受着这个人对他的温柔。 
 
      　　他不想再尝试一次那样的感受，然而他的主人却连那样简单的承诺都不能给他，只是不将他丢弃而已啊。 
 
      　　越想越委屈伤心的残血在凤无夜的怀中无声落泪，肩轻轻颤抖着，只想将心中的无奈心酸宣泄殆尽。 
 
      　　40.袒露心声 
 
      　　那样无声的哭泣是最直接的控诉，凤无夜清晰地感受到怀中那个抽噎着的小小身体，他的伤心他的痛苦仿佛感同身受一般，甚至凤无夜感到自己的心也在隐隐作痛。 
 
      　　残血需要什么他最清楚不过，然而这一点正是凤无夜所无法保证的，现世与虚拟在此刻以这样残酷地方式告诫着凤无夜这其中的差别。 
 
      　　残血只是一个虚拟的人物，他不应该对他付出过多的感情，凤无夜的理智这么告诉自己，然而他的心却早已承认残血已成了自己不可分割的一部分，看不得他伤心，舍不得他委屈，因为那样的残血只会让自己更心疼。 
 
      　　凤无夜只能紧紧地搂着残血，像是要将他融入骨血一般用力，他想以这样的方式告诉残血他的重要性，他无法保证任何东西，但是他却可以承诺在残血面前他是真正的凤无夜，不作伪不虚假，只让他看到的那个真实的凤无夜。 
 
      　　温柔地将残血从自己怀中带了出来，露出的果然是一张泪光满面的脸，眼泪顺着眼角一滴滴滑落下来，看着凤无夜残血有一种越哭越凶的趋势。 
 
      　　轻轻的一个吻映了上去，舌尖卷走了残留在眼角上的泪珠，顺着眼角、脸颊一路向下，最后一个淡吻落在了残血的嘴唇之上。 
 
      　　残血因凤无夜的举动彻底待愣住了，一双因眼泪流淌更显清澈水润的眼眸就这么睁着，只能傻傻地任由凤无夜动作，直到唇上传来了柔软的触感，他才像是察觉到发生了什么，眨了眨眼仿佛无法置信一般。 
 
      　　“喜欢吗？”凤无夜笑问道，见残血这么可爱的表情，忍不住又在残血的唇上轻触了一下，小小地舔了一口仿佛品尝了什么美味一般。 
 
      　　这下残血才像是彻底清醒一般，整张脸一下子就红了个彻底，连看凤无夜的目光都带着几分躲闪，羞涩地将整个身子都埋进了凤无夜怀中，如同一个鸵鸟一般。 
 
      　　残血的脑中飞过了一段影像，那是在迷梦回廊之时的情景，他看到那个幻化成他的容貌的人与凤无夜亲近，心中说不出的难受与气愤，只想将那人赶出凤无夜的怀里。主人的怀抱是他专属的位置，怎么能让别人来占据！ 
 
      　　但是那时凤无夜的轻触所产生的特殊感觉却也被他深深映在了心中，想靠近对方贴紧对方，那种想融为一体的感觉却在此时悄悄觉醒，那种难耐与燥热也仿佛一下子涌了出来。 
 
      　　“不喜欢吗？那我以后不这么碰残血就是了。”残血窝在了凤无夜的怀里，根本看不见凤无夜的表情，所以当他听见凤无夜在他耳边这么说，立即就慌了，猛地调转过身体，焦急地说道：“我喜欢。” 
 
      　　然后残血看到了凤无夜充满笑意的脸，瞬间反应过来的他知道自己被凤无夜戏弄了，一生气就重重在凤无夜的裸露在外的颈子上咬了一口，并不重，但是微微的疼痛却反而增添了一种酥麻的感觉，也让皮肤的敏感性增加了许多。 
 
      　　凤无夜眼眸一黯，将残血从自己身体上扯了下来，弯起手指就在残血的额上重重敲了一下，轻斥道：“你这个小坏蛋，连主人都咬。”不过眉梢眼角之处流露出的宠溺却骗不了人，对于残血的动作显然一点都没生气。 
 
      　　凤无夜和残血之间的互动让在一旁的轻风过耳看得也是错愕当场，他知道凤无夜向来疼宠残血，但是眼前的举动却是太过亲昵了吧？况且唇齿相触时的暧昧让他连否认都做不到。 
 
      　　一时之间轻风过耳甚至都不知该做些什么反应才好。 
 
      　　倒是贝露法在旁边看戏看得尽兴，欲|望之镜反应的本就是心中最渴望之人，甚至可能连自己都不曾发现的情愫也会被欲|望之镜所捕捉到，那是人心底的真实，所以对于这一出倒也不算是例外。 
 
      　　不过这两人甜甜蜜蜜仿佛陷入两人世界的情况倒让他有些不满，他是这么容易令人忽略的人吗？也太不把他的魅力看在眼里了吧！ 
 
      　　“这里有床要借用吗？我不介意看一场春宫的。”贝露法不怀好意地看着凤无夜说道。 
 
      　　“我可不愿意残血被人给别人看光。”凤无夜的言下之意竟是没有否认他对残血有着更深层的欲|望。 
 
      　　贝露法对于这样的凤无夜很想翻翻白眼无视之，不过见于那样的举动实在不雅所以也只能放弃。 
 
      　　而可怜的轻风过耳就被凤无夜这轻飘飘的话给当场定在了那里动弹不得，谁能告诉他为什么这眨眼间那两人的关系就会有翻天覆地的变化。 
 
      　　对于轻风过耳的震惊凤无夜看在眼里，不过目前他也没有解释的欲|望，反正目前也没什么危险，让他习惯习惯也就罢了。 
 
      　　凤无夜不是一个不肯承认自己心意的人，在迷梦回廊之中，对于幻化成残血的欲|望之镜，他不是没有动情，只不过时机不对再加上残血孩子般的身子，才让他压抑下了欲|望。 
 
      　　但是那一刻的心动却让他开始朦朦胧胧明白了自己的心意，再加上看见残血哭泣时自己的心疼，那样的感觉让他无法欺骗自己。 
 
      　　他从来不是一个同情心泛滥的人，所以他也更清楚残血的不同，他为了他破了多少例。 
 
      　　从来只将智能化机器人当作一件工具，将游戏中的NPC当作一段程序的他，如今却为了残血动了心，甚至连挣扎都没有就任自己投入了感情，连凤无夜自己都觉得不可思议。 
 
      　　然而他却甘之如饴。 
 
      　　唯一的障碍就是残血只能存在于这个游戏中，但是对于了解这个游戏本质的凤无夜来说，这点困难也就算不上什么了。 
 
      　　地球联邦的宗旨就是将这个游戏化作另一个世界来缓解现实世界中的人口过剩压力，这个游戏会永久存在，大不了他在游戏中陪残血一辈子也就是了。 
 
      　　一直无心无情的凤无夜在遇到感情时竟然比任何人都执着而坚定。 
 
      　　残血依然羞涩地不敢与凤无夜对视，不过凤无夜却不打算让残血再躲避下去了，虽然偶然见残血这副模样也是情趣，不过若是一直这样就让他有些头疼了。 
 
      　　这么想着的凤无夜直直把残血从自己怀中捞了出来，不让他再将整个身子埋进去，不过这一来凤无夜法袍上的泪渍也就看得清清楚楚，再度让凤无夜有些心疼，手在残血的掌心上轻轻一握，像是给予他支持一般。 
 
      　　当这三人都恢复了常态时，贝露法也收起了调笑的表情，看着凤无夜他们也正经了许多，“我这座幻空浮城现在正在死亡沙漠上空，你们到这个鸟不生蛋的地方来干吗？这可是不是什么旅游胜地。” 
 
      　　见贝露法问起了此事，凤无夜也正好将他想要转职的时问了出来，眼前的这位可是正牌的堕落天使，和瑟列斯也是关系密切，黑暗裁决者这种特殊的职业问他是最恰当的人选了。 
 
      　　于是凤无夜一五一十地将他的种族和职业的事说了出来，包括在陨落之地见到的景象。这些事轻风过耳也是第一回听说，平时他们自然不会过多去干涉彼此的任务，不过好奇心人皆有之，所以此刻凤无夜自己说出这番秘闻，他也听得认真。 
 
      　　贝露法听凤无夜说完之后却是久久没有作声，不知过了多久他才幽幽地说：“我当时专心于这座幻空浮城之上，并没有参与到最终的决战之中，后来想想那也是瑟列斯故意瞒着我罢了，希望我避开那场注定结局的战争。所以当我知道瑟列斯和华莱希亚双双陨落的时候，一切却早已尘埃落定，然而当我赶到战场的时候，那里却是什么都没有，甚至连一丝血迹都没有见到，只是一片死寂，许久以来这已经成了我的心结，现在听你这么一说，也算是明白了多年以来的疑惑，那两人在最后其实都是无憾的吧？” 
 
      　　凤无夜想起了那两人屹立的身影，他们的神情坚定，唇角却是微微勾起，一个邪肆，一个温和，相同的却是那抹无悔。 
 
      　　凤无夜微微颔首，贝露法也仿佛多年盘踞在心中的大石终于落地，露出了释怀的笑容。 
 
      　　当凤无夜描述了那个陨落之地的环境时，他就已经明白了瑟列斯与华莱希亚的想法，那个空间转移的魔法整个世界只有他们两个合力才能使用，将时间停止在那一瞬间，将整个空间都流放到混沌之中。 
 
      　　他们都只想追寻一个终点，他们只想找个只属于他们两个的地方而已，生生死死都只有他们两人。 
 
      　　一直以来贝露法都在悔恨着，为什么最后那时他没有与瑟列斯并肩作战，然而到了此刻他却已经明白，瑟列斯需要的始终是华莱希亚而已，即使他们已经刀剑相向。 
 
      　　其实那两人之间从来都不需要他人去介入，瑟列斯正是想寻找一个他和华莱希亚的归处，所以才用幻空浮城的事绊着自己。 
 
      　　想通了这一切的贝露法也仿佛是豁然开朗一般，多年盘结在心中的乌云也在此时彻底散开，对于凤无夜的转职问题也给予了肯定的答复，“其实你想的是正确的，你的转职需要最纯净的黑暗元素，而这只有在黑暗神殿还有所残留。不过如今的黑暗神殿大概也已经荒芜了差不多了，说不定需要你自己去寻找黑暗元素的所在了。” 
 
      　　“对了，你怀中的这个小天使就是华莱希亚的继承者？怎么力量这么弱？”贝露法突然指了指残血说道，“以他现在的等级不应该只有这么小一只啊！” 
 
      　　残血显然对贝露法所用的形容词非常不满，不过除了用双眼瞪瞪他外也别无他法，他整个身体还被凤无夜半搂着呢。 
 
      　　说到这个凤无夜也只得有些歉疚地说道：“其实这也是我的错，当初遇到了一个黑暗生物，由于我力量不够残血越级使用了封印术，造成了反噬，所以直到三阶前，他的力量都会被压制。” 
 
      　　“才不是主人的错，是我不听主人的劝乱用魔法才会造成这样的后果。”残血嘟囔着为凤无夜辩解，他可不希望别人造成别人的误会。 
 
      　　一直以来残血都是称呼凤无夜为主人的，不过在凤无夜明白了自己的心意之后再听残血这么叫就有些奇怪了，很像某些情趣游戏，所以他柔声对残血说：“以后不要再称呼我主人了，你不只是我的宠物，知道吗？叫我无夜就好了。” 
 
      　　残血一愣，一时改口让他非常得不习惯，称呼的改变就像是有什么根本性的东西发生了变化，一声“无夜”就这么含糊在了口中，犹犹豫豫才唤出生来。 
 
      　　不过凤无夜对于残血的表现显然非常愉悦，揉了揉他的金发，又将他搂进了怀中。 
 
      　　这两人的互动让贝露法想到了很久以前在天界的华莱希亚和瑟列斯，不过那时总是华莱希亚纵容着瑟列斯，看到了眼前的凤无夜与残血就像见到了那时两人角色的错位，有一种很是微妙的感觉。 
 
      　　“反噬的问题其实不难解决，既然你们给我带来了瑟列斯的消息，所以这也算是我的酬谢吧。”贝露法如此说道，所谓反噬也只不过是动用了在自己能力之上的力量，导致力量在身体中错乱，只要有一股外力能超越那道能量将其导回正轨也就解决了。 
 
      　　这消息对于凤无夜来说实在是雪中送炭了，三阶对于残血来说就是100级，而现在的他们离开100级的距离不是普通得遥远，短时间之内是不用去想了。 
 
      　　力量被封印，现在由于等级原因还能以技术来弥补，待等级一高这差距就突显出来了。再加上如今的凤无夜明白了对于残血所保有的感情，有些举动对于孩子模样的残血他还真是下不了手。 
 
      　　凤无夜微微俯下了身子，右手放在胸前，向着贝露法轻轻行了个礼，这是他对于贝露法的感谢，即使他是出于回报的心思才想替残血解决反噬的问题，但是于凤无夜而言，却是切切实实的感谢。 
 
      　　41.成长代价 
 
      　　贝露法走到了残血的身边，右手轻轻地搭在了残血的腕脉上，感受着身体中那股失控的力量，很轻易的他就找寻到了那道错乱的能量。他将自己的力量集中到了指尖那一点，然后透过经脉传递过去，去捕捉那一簇不驯的能量。 
 
      　　他的力量要强过那丝在体内乱窜的力量太多，被外力逼迫着的力量为了不被吞噬，只能躲进了与他出自同源的能量之中，而残血的反噬就这么轻而易举地被贝露法给解决了。 
 
      　　而在残血的力量归于平静之后，残血就开始发生了变化，整个人就这么活生生地抽长起来，这样的生长显然不符合生理规律，残血的脸也因疼痛有些扭曲，为了不让自己呼痛出声，他死死地咬着自己的嘴唇，一丝鲜血顺着唇瓣流了下来，让凤无夜看着碍眼至极。 
 
      　　见残血蹂|躏着自己的薄唇，凤无夜毫不犹豫地将自己的手指送到了残血的嘴边，硬生生地抵在了残血的红唇之上，凤无夜的指尖也沾染上了一抹血色。 
 
      　　“别弄伤自己了，忍不住就咬我的手指吧。”凤无夜边抚着残血边这么说道，目光中似乎能温柔地滴出水来。 
 
      　　然而残血又怎么舍得伤害凤无夜，他就这么忍受着身体仿佛被撕扯一般的疼痛，熬不住了就在凤无夜的食指上如同小猫一般舔舐几口，像是能抚慰自己的疼痛一般。 
 
      　　直到最后凤无夜的食指上也未曾有一点鲜血的痕迹，倒是由于残血的舔吻，皮肤上莹润上了一层水光，透着些淫|靡暧昧的气息。 
 
      　　“其实这已经算是好的了，如果真等到三阶的时候才生长，那时候的痛苦更甚。不过以后他就会慢慢成长了，到三阶的时候就稳定了。”贝露法在一旁蛮不在乎地说道。 
 
      　　本应缓慢成长的身体在一夕之间被拉长，本就要承受痛苦，不过效果倒也是显着。 
 
      　　原本连凤无夜腰部都不到的残血现今已几乎到了凤无夜的胸口，带血婴儿肥的精致脸蛋也被清俊了不少，少了分可爱却更多了几分美丽，及肩的长发此时也已经长及腰部，灿金的色泽仿佛倒映着所有的阳光。 
 
      　　只不过虽然个子长了不少，不过表情却还是凤无夜所熟悉的，带着些不知所措地看着自己如今的身体，一时之间突然变大倒反而让残血有些不知如何是从起来。 
 
      　　摸了摸自己及腰的长发，残血有些郁闷地开口：“太长了，会影响战斗，很麻烦。”这抱怨让凤无夜有些哭笑不得，他家的残血果然是好战分子，先想到的就是战斗。 
 
      　　“我很喜欢残血的长发呢，可舍不得你剪短了，以后替你扎起来就是了，不会麻烦的。”凤无夜向来对于长发有所偏爱，所以自己的头发也是尽量地留长，至于战斗习惯了也就好，他也没在战斗时发生头发缠住什么的情况过。 
 
      　　残血皱皱眉，虽然仍然觉得麻烦，但是对于凤无夜的愿望，他是不会拒绝的。 
 
      　　只不过长大也有长大的麻烦，至少如今的残血想将自己的身子全部窝进凤无夜怀里是做不到了，至于像以前那样由凤无夜抱着走更是不可能了。 
 
      　　不过残血心中也清楚，只有长大了他才能更接近凤无夜，也只有成长后的他才有资格站在凤无夜的身边，比起被他保护，残血更愿意与他并肩作战。 
 
      　　“看在你是瑟列斯的继承者，又是与我同族，如果以后你遇到什么麻烦了，也可以来找我。”说着贝露法丢给凤无夜一块墨色的玉珏，“玉珏里包含了一个法阵，敲碎它就能和我联系了，不过小事别来烦我，幻空浮城改变方向移动可是需要极大能量的。” 
 
      　　凤无夜当即将这玉珏收进了物品空间，顺便看了看这墨玉珏的属性，竟然还是一件豪华装备，有定点传送功能，上限为两人。 
 
      　　虽然不是增加战斗力的装备，但游戏中这列特殊装备其实更为少见，就像是轻风过耳的无限腕轮。至少有了这枚墨玉珏，昂贵的传送费可以省了，更不用提随时都能传送的便利性。 
 
      　　不过想到了轻风过耳的无限腕轮，凤无夜才想到一个问题，轻风过耳可是携带着他们所有的水源与粮食，虽然在离开妖夜他们时，已经让他们所有的空间都装满了水，但是时间一久水源就成了大问题。 
 
      　　毕竟那时的他们可没想到凤无夜会在任务中下线，这一离开就是几日，当时准备的食物与水源也该是到了极限的时候。 
 
      　　这么想着的凤无夜与贝露法告别之后，就和残血与轻风过耳一起飞下了幻空浮城。 
 
      　　于凤无夜而言，残血的反噬问题能够彻底解决，这已经是最大的收获，更不用说肯定了自己的转职任务，再加上贝露法在最后白送了自己一件豪华装备，可谓是收获丰厚了。 
 
      　　倒是轻风过耳这幻空浮城一行纯属路过，没什么困难的任务，但是也没有任何的收获，贝露法就像是压根没看见过他一样，从头到尾就没跟他说过一句话，谁让他是天使，贝露法不待见他呢！ 
 
      　　倒是由于凤无夜对于残血的态度，让轻风过耳大大地惊吓了一把，甚至心中还隐隐有些忧虑，只不过他也知道凤无夜是怎样心志坚定的人，既然下了决断，怕就是不会听劝的了，再加上当着残血的面，有些话他也无法出口，也只能将那些话放在肚里了。 
 
      　　说起来贝露法送的那件装备倒还真是恰到好处，至少此刻就派上了大用处，茫茫沙漠之中，即使知道了坐标要找人也不是一件简单的事，不过如今却是完全不用担心了。 
 
      　　出了幻空浮城，通讯自然恢复了正常，本来凤无夜是想要联系妖夜的，但是一想到之前的任务，心中就有些扭捏，犹豫了一会儿他还是找了执子之手，“执，你们现在在哪，报个坐标给我，我们马上就能到。” 
 
      　　已经被沙漠折磨得快崩溃的执子之手听到了凤无夜的声音，那真是如闻天籁啊，心中的感动可想而知，看了看系统显示的目前坐标位置后，就报给了凤无夜。 
 
      　　《异境》的世界广大得很，坐标范围也极广，有时候知道了坐标找起人来也需要个半天，不过凤无夜他们显然运气不错，在目光所及之处就看到了执子之手他们，他们见了凤无夜赶忙挥了挥手示意。 
 
      　　不过执子之手此时的目标显然是轻风过耳，见轻风过耳走进就直直地向他扑了过去，目光死死地盯住了轻风过耳手上的腕轮，“我可总算把你给等到了啊，你们再不回来，我们可就真的要茹毛饮血了呀。” 
 
      　　轻风过耳见此不禁轻笑，随即就从他的物品空间中取出了水和食物，分给了执子之手等几人，除了妖夜，其他三人此时都已顾不上了优雅，都大口大口地喝着水，在沙漠中他们才真正感受到什么叫甘霖啊。 
 
      　　等到喝了个畅快后，执子之手才开口说道：“无夜你这个突然下线可把我们给害惨了，还好你离开后，妖夜也有事走了，否则我们这点水还真是不够喝了，本来我们都已经琢磨着轮流下线等级了。” 
 
      　　“抱歉，家中有事给耽误了，而且我在那个任务空间中又没法和你们联系。”凤无夜带着抹歉意说道。 
 
      　　“被你这么一说我也想起来了，你在现实里有妖夜有联系？你快回来的消息还是他告诉我们的呢。”执子之手好奇地问着。 
 
      　　“其实以前也不认识，这次正好巧合遇见了……”凤无夜回答得含糊，那样的情况实在让他无言。 
 
      　　凤无夜吞吞吐吐不欲多说的样子，执子之手也看在眼中，这一想也就不再追问了，每个人总会有些不欲人知的秘密，轻松一笑刚想转换个话题，却看见了一直站在凤无夜身边的那个人。 
 
      　　之前的视线全都集中在了轻风过耳身上，几乎都没怎么往凤无夜这边瞟，不过这一看之下就让他移不开眼了，“小凤，你又从哪里拐回一个美人啊，你家那个跟你形影不离的小残血呢？” 
 
      　　凤无夜不禁失笑，“你说什么呢，这就是残血，在幻空浮城那里，贝露法替我将残血的反噬问题解决了，现在的残血，才是他真正的模样。” 
 
      　　执子之手闻言立即细细打量起残血来，果然发现眉宇中与之前的样子颇为相似，只是之前一时之间因为惊诧而没有往那方面想罢了，否则还是挺容易看出那两张脸的相似性的。 
 
      　　不过片刻之后执子之手就垮下了一张脸，“小残血长大了，没有以前那么可爱了，也不好调戏了。”走上前打算捏捏残血的脸颊的时候，不意外残血躲了过去，不过以前一向对执子之手行为置之不理的凤无夜，现在却闪身挡到了残血的身前。 
 
      　　执子之手有些奇怪地看了凤无夜一眼，不过凤无夜只是笑笑也不解释。 
 
      　　“好啦，我的转职任务现在已经确定就在神落山脉下的黑暗神殿了，现在我们要做的就是横穿死亡沙漠而已，对了，你嗜血蜥蜴的皮收集得怎么样了？”凤无夜问道。 
 
      　　“别提了，这几天你们都不在，我没事做也只能拿那些嗜血蜥蜴出去了，500块完整的皮早就收集齐了，顺便如果你看看现在的等级排行榜大概会很意外。”执子之手这么说。 
 
      　　凤无夜当即也从善如流地听从了她的意见，不过一看之下还真是大大地惊愕了一把，现今排在等级排行榜上第一位的竟赫然是盈月，目前40级，而执子之手和与子携老也在榜上，不过在中游而已，不自觉的凤无夜把目光转到了盈月身上。 
 
      　　盈月感受到了凤无夜的目光，可爱的脸上依然有些羞涩，但是目光中的坚定与自信却让她散发着与之前截然不同的光彩，到了此刻凤无夜也真正承认盈月已经是他们队伍中的一员。 
 
      　　“在沙漠中，盈月的亡灵魔法攻击效率真是没说的，大部分的攻击都是由盈月输出的，说起来倒是我的攻击最没效果了。”与子偕老也在一旁补充说道，不过想到之前出现的一大群僵尸，与子偕老的脸色也有些不太好看，真是没想到那个娇娇弱弱的小姑娘竟然会下如此之大的决心。 
 
      　　如今盈月也已经习惯了将她的血玉骷髅放出来，而这骷髅的武器显然也已经换过了，握着一把长刀倒也有几分威武的架势。 
 
      　　当这一行人解决好民生这个大问题之后，就继续朝着沙漠深处前行，凤无夜此时倒也是专注起杀怪来，没办法拉了几天他的等级在这行人中已经算是最低了，妖夜和轻风过耳虽然也同样几天没有升过级，但是他们的起始点比自己高。 
 
      　　想想凤无夜还真没为练级而练级过，这倒也算是一个体验，而让凤无夜更欣慰的是长大后的残血，他的魔法比之前的威力更大不说，魔法的种类也多了不少。 
 
      　　沙漠中砸下一个冰雹术虽然威力也减几分，但是大家可是欢迎之至，至于火焰类的法术，被众人一致拒绝了，已经够热了，谁还高兴继续被烤啊。 
 
      　　轻风过耳和凤无夜一样都抛弃了本职，充当了一会儿战士，没办法这行人受伤的几率太低，又没碰见什么BOSS，普通的怪物对于他们来说只是送经验而已，即使被伤血，在休息的时候也能够自然痊愈，轻风过耳的治愈系法师根本就是英雄无用武之地。 
 
      　　一行人就这么热热闹闹地在沙漠上走着，到了后来大家也都把宠物放了出来，不是为了协助作战，纯粹当是散心游玩了，于是轻风过耳的雪狼和妖夜的迅影豹闹腾到了一起。 
 
      　　雪狼似乎对于迅影豹特别地不待见，见着他就是低声的轻吼，向斥退对方，不过迅影豹却不知为何总是粘过去，雪狼的一惯优雅也被迅影豹给磨灭了，不一会儿就看到了雪白的一团和墨黑的一团扭打到了一起，让大家看得尽兴。 
 
      　　42.元素使者 
 
      　　当大家横贯死亡沙漠，看到眼前的建筑时，所有人都长长呼出了一口气，按照执子之手的说法，他们都快热泪盈眶了。 
 
      　　如同贝露法所说黑暗神殿是真的荒芜了，曾经巍峨庄严的建筑如今只剩下了些断壁残垣，但是从那些被风化的环柱上就能看出昔日的景象。 
 
      　　凤无夜踏进了这座建筑，石板铺成的地面上有着岁月留下的风沙，脚踩在上面有一种沙沙作响的感觉，甚至在一些角落中还能看到一些沙漠所独有的灌木，在这个缺风少雨的地方顽强生长。 
 
      　　对于这里即使是残血也是陌生的，经历了如此悠久的岁月，一切都已人事皆非，然而凤无夜却像是穿过了无尽时光，看到了时间长廊那一端众人虔诚地在这里祭祀的景象，对于信仰黑暗的人，这是一个无可取代的地方，也是心灵的寄托。 
 
      　　“大家一起来看看，这里有没有什么入口之类的地方。”醒了醒神，凤无夜将那些杂念排除在脑外，他是一个无信仰的人，但是不知为何在这个残破的神殿内，他却感到了一股由衷的庄严与肃穆。 
 
      　　神殿展现在众人面前的地方虽然不小，但是对于这几人来说，细细探查一遍也用不了多少时间，一会儿之后，与子偕老就招唤众人过去，因为他发现了一块地面的质地显然与周围的不同，敲击下有着空荡的回声，稍稍一推，这块石板就被轻而易举地移动开来。 
 
      　　映入众人眼前的是一道不知通向何处的阶梯，阶梯的尽头仿佛只是无边的黑暗，仿佛能将所有的光热都吸收殆尽似的，即使站在阶梯的旁边，大家都有一种阴风瑟瑟的感觉，尤其是对于元素感受高的法师置职业者，更是从心底里产生了一股难以名状的冷涩。 
 
      　　不过对于凤无夜而言，这条道路的尽头显然就是他的目的地，黑暗本就是吞噬的元素，这里能让人有如此直观的感受，足可证明这里元素力量的纯净与浓厚，而这也是他转职的关键了。 
 
      　　大家相视一笑就已明白了彼此之间的想法，虽然他们已从准哦个闻到了危险的气息，但是到了这里不进去闯一闯也实在是太对不起自己在死亡沙漠的辛苦了，即使真的运气不好在这里死亡也值了。 
 
      　　不过在迈入阶梯时，凤无夜首先点燃了手中的火把，然后待大家都后退之后，就把火把朝着阶梯深处扔了过去，立刻一声爆炸的轰鸣声从阶梯深处传了过来，甚至还有一团火焰就这么从阶梯中窜了出来。 
 
      　　盈月是个极少做这样任务的，对于凤无夜这样的举动有些不解，与子偕老正好站在她的身边，见她疑惑也就把原因告诉了她。 
 
      　　在这样一直密闭着的空间，其中说不定就有什么腐烂的尸体之类的东西，久而久之就会产生沼气，凤无夜这么做就是为了让沼气燃尽。当与子偕老这么解释的时候，凤无夜看看阶梯中似乎没有了声响，于是又丢了一个火把进去，依然引起了爆炸，只不过声音却是比之前少上太多了。 
 
      　　而在凤无夜的示意下，残血随手就用出了一个风系的魔法――龙卷风暴，一阵飓风就这么刮进了阶梯当中，而站在旁边的众人都几乎被这阵狂风给刮得站不稳了。 
 
      　　若是之前的残血用上这样一个魔法，必定不会像现在这样举重若轻，威力也不会如此之大，贝露法的举动实在是让他们省了极大的麻烦。 
 
      　　“好了，现在空气也流通了，应该没问题可以进去了。”凤无夜牵着残血率先踏出了第一步，不过即使残血使用了风系魔法使空气流通，但是这通道中氧气不足也是肯定的，所以凤无夜没有用火把，而是让残血用了个舞光术来代替火把照亮前方的道路。 
 
      　　只是凤无夜和残血亲密的情景也引起一些人的怀疑，至少执子之手就拉过轻风过耳在一旁低声问道：“小凤怎么了？怎么感觉和残血之间的感觉和之前不太一样？”其实执子之手更想说的是暧昧这个词，不过话到嘴边却觉得不可思议，最终还是咽了下去。 
 
      　　轻风过耳苦笑，这是凤无夜的私事，虽然看他如今的表现似乎也不介意被大家知道的样子，但是若是从他口中说出总是不妥，所以只得含糊地说道：“以后无夜自然会对你们说。” 
 
      　　不过这话一出倒是更引起了执子之手的好奇心，轻风过耳遮遮掩掩的态度着实奇怪，如果不是场合不合适，说不定她就直接去问凤无夜了，不过按耐下好奇心的她显然有些心不甘情不愿的，于是悄悄走到与子偕老身边和他去交流了。 
 
      　　阶梯很长，众人只觉得在不断往下行走，说话时还能听到回声，于是大家也就干脆不出声改成在队伍频道说话了。 
 
      　　一开始凤无夜还有些担心残血会因被忽略而郁闷，毕竟残血从来没有说过他能够看到凤无夜的私人聊天信息，但是当残血的声音也出现在队伍频道中时，大家全部愕然了，不过随即也就见怪不怪了。 
 
      　　很多时候大家都已经不把残血当成一个宠物了，能思考有自己思想的宠物还能叫做宠物吗？况且残血从一开始就待在他们身边，下意识的他们也就默认了残血这样一个特殊的存在。 
 
      　　不过当残血的声音出现时，凤无夜倒是别有深意地瞧了残血一眼，于是就看见残血有些心虚地别过了头，就是不敢看着凤无夜的眼睛，虽然残血的模样已经长大了许多，但是此时的表情却分明是一个小孩做坏事时被抓住的神色。 
 
      　　凤无夜已经几乎可以肯定之前残血没有在队伍频道中说过话，定是他故意为之，大概是怕自己心生不快吧，小孩子嘛总有些侥幸心理存在的。不过渐渐的他也就明白了，如果他再隐瞒下去，若被发现肯定更难收场，所以才会在此时将这底露了出来。 
 
      　　是看准了自己不会生气吗？真是个狡猾的小东西。 
 
      　　凤无夜捏了一把一直交握着的手，带着些惩戒的意思，不过看着凤无夜的眼梢眉角就知道其实他真没怎么生气，残血一见凤无夜的样子，心中一直绷紧的心弦就这么放了下来。 
 
      　　或许他放松的神情实在太过明显，让凤无夜看了就觉得有些心痒痒的，很想就这么小小地欺负他一下，不过看了看四周的环境也只得作罢，况且在人前凤无夜也没有表演的兴趣。 
 
      　　所以最后凤无夜也只能又紧紧握了残血的手一下，换来的却是残血带着丝丝甜意的微笑，让凤无夜心中最后的那股郁蹙也一同烟消云散。 
 
      　　终于阶梯走到了尽头，一扇墨色的大门紧紧关着，门上有着银丝勾勒出的图腾与法阵，在幽暗的空间中闪烁着神秘的光彩。凤无夜稍作犹豫，就伸手推向了门的把手，而当他的手一触到把手时，整扇门的法阵刹那间亮了起来，闪耀着夺目的光芒。 
 
      　　刺眼的光芒让人睁不开眼，当光芒渐渐黯淡下来，而他们的眼镜也适应了强光线以后，他们这才发现他们已经到了一个陌生的地方，四周的墙壁是之前的大门相同的材质，墨色的墙仿佛能吸收所有的光亮，唯一的区别就是这里的墙上没有符文与法阵。 
 
      　　四周的墙完整而没有丝毫的空隙，如今的他们身处的就是这么一个密闭的空间，而唯一能吸引他们目光的就是大厅中央的一个祭台。 
 
      　　祭台大约到人腰的高度，光滑如镜面的平台上，端端正正地放着一个匣子，匣子上刻着银色的符咒，而这个符咒凤无夜却是非常的熟悉，当他们还在新手村时，残血施放了封印魔法之后，出现的就是和这上面相似的法阵。 
 
      　　“我想如果我们打开了这个匣子，或许我们就要迎来一场恶战了，匣子上是一个封印，谁知道破开封印以后会出现一个什么样的生物。”凤无夜苦笑着对大家说，新手村的那一战凤无夜记忆忧新，能够获胜真的可谓是侥幸，即使让现在的他去对付那个与不明黑暗生物的精灵，他都不一定能够从容获胜。 
 
      　　黑暗元素的腐蚀实在是太过可怕了，简直是以伤换伤。 
 
      　　“不过我们不打开这个匣子，我们就被困在这儿了吧？”轻风过耳接在凤无夜之后说道，这里大多都是精通游戏的人，这样一个匣子实在是太过明显的关卡，如果胜了自然能够进入下一关。 
 
      　　不过大家对于这样的挑战还是跃跃欲试的，尤其是在轻风过耳的无限空间的支持下，他们带的药品不可谓不丰厚，只要BOSS没能力秒了他们，磨也能把BOSS给磨死。 
 
      　　不过在打开封印之前，大家都已让自身达到了最完美的状态，宠物都放了出来，好在这里的空间相当大，否则光容纳大家的宠物就够呛。 
 
      　　而盈月也已经施放了召唤魔法，召出了不少死灵骑士，这是盈月目前能召唤的最强生物，数量虽然不多，最高上限也只有四个，但是攻击力不可谓不高，防御也相当不错。如果盈月与现在的玩家PK，只要对方不使用自主模式，赢面几乎达到百分百。 
 
      　　见大家都准备好了，凤无夜也就执起了长剑，向着匣子劈了过去，匣子刹那间断为两半，而一阵黑烟就在他们面前袅袅地升起，从看不出形态到渐渐形成了一个人的形状。 
 
      　　最后出现在他们面前的已经是一个完全的实体，看上去是一个人类，黝黑而英俊的面容，右手执的是一根墨玉筑成的法杖。 
 
      　　凤无夜的鉴定职业也是学了一阵子了，不过看眼前BOSS的等级还是问号，以他目前的技能等级来说，这就足以证明了眼前这个BOSS起码在他30级以上，想到这里，饶是凤无夜心中也有些发哭。 
 
      　　这可不是普通的怪，普通的怪即使是高出他们30级，他们也不会放在眼里，但是BOSS级的怪就是另外一回事了，弄不好这么一个怪就能让他们团灭在这里。 
 
      　　涉及到遗迹的任务果然没有简单的，看来这句话可真是真理啊。 
 
      　　只不过如今的他们也没有退路，凤无夜要完成他的转职任务，必然就要经过这一关，想到这里大家也只得破釜沉舟一把了。 
 
      　　“这是黑暗元素使。”在大家都沉默的时候，残血道出了眼前这个BOSS的身份，“他对于黑暗元素的理解远超常人，对于黑暗魔法的运用更是信手拈来，能在最恰当的时候用出一个最恰当的魔法，事半功倍。” 
 
      　　只不过残血的解释除了让他们再感叹一把对手的强大外，实在没多大的好处了，诚然法师是一个被战士靠近就要完蛋的职业，但是这前提也是两者的实力相近，而如今的情况却是他们连能不能攻破对方的魔法盾都不一定。 
 
      　　从出现在他们面前后就只是静静地看着他们，听到他们讨论都没有什么进攻的动作，只不过在一现身之后就施放的魔法盾却是闪着幽幽的光彩。 
 
      　　见凤无夜等人的目光都集中在了他身上，他优雅地开口：“你们都讨论完了吗？想不到如今还有人能知道我的身份呢，你们这群人很不错。”黑暗元素使轻声赞扬着，“不过如果你们讨论完了就来攻击我吧，不打败我你们是不肯能通过这里的，甚至你们无法离开这座黑暗神殿。” 
 
      　　黑暗元素使的声音低沉而磁性，如此说着的他甚至宛如一个高贵有礼的绅士，让人们很难产生敌意，只不过他话语中的意思却让凤无夜他们的脸色黑了许多。 
 
      　　无法离开神殿，那就意味着这里的死亡是原地复活，复活之后还要继续受这个BOSS的蹂|躏，而等级降低的他们当然更不会是对手，所以基本上就是一个恶性循环，最后很大的可能就是重归0级，倒是一个删号的好地方。 
 
      　　有了这样认识的他们当然是谨慎又谨慎，气氛也仿佛凝固了一般，一触即发。 
 
      　　43.诡异战局 
 
      　　首先发动攻击的竟然是执子之手，在无声无息中她已经命令她的玫瑰藤从地下绕到了黑暗元素使的身后，希望能尽量的限制他的行动，不负众望的玫瑰藤突然从地面上窜了出来，藤条就这么直接缠绕到了对方的身上，对方也因此而动弹不得。 
 
      　　只不过凤无夜他们正要为此成果而雀跃时，不想下一刻就让他们全全化作了失望，纠缠在黑暗元素使身上的藤条就如同被什么物质所腐蚀了一般，藤条化作了绿色的浓稠汁液流淌了下来。 
 
      　　对方微微一挣，玫瑰藤就从身上甩脱下来，见这一幕，执子之手也不敢再让她的玫瑰藤进一步缠绕，对方这一下腐蚀已经让玫瑰藤的损血大半，如果再来这么一下估计就要直接死亡了，轻风过耳适时地施展了治愈术，为玫瑰藤解了燃眉之急。 
 
      　　见到这样的情况，众人也干脆不再迂回而直接采取了进攻的手段，以凤无夜、妖夜，执子之手为首，而残血则用着魔法辅助他们，与子偕老则是以连珠射来干扰对方的吟唱，至于盈月，召唤了死灵骑士之后的她最大的目标就是让自己处在安全的地方，不拖累别人，顺便为她的召唤生物回复HP，亡灵生物是不能经由牧师来治愈的，甚至圣光类的法术会对他们产生极大的伤害，只有亡灵法师才知道如何处理他们的伤。 
 
      　　迅影豹、暗夜雪狼在一旁虎视眈眈伺机而动，而血玉骷髅则是挥舞着长刀，极度兴奋的样子，以至于整个身体都发出了卡擦卡擦的声音，让听着的人不禁担心这么下去这骷髅架子会不会就这么被他给抖散了。 
 
      　　妖夜也潜行隐去了自己的踪影，在暗中作着一击必杀的准备，在这当口凤无夜已是执起剑一招势起，直取对方的要害，执子之手的长鞭也凌空甩出。 
 
      　　不过即使见到了这么多人的攻击，黑暗元素使也不慌不忙，口中的吟唱虽因与子偕老的干扰而比正常时稍许慢了些，但并不影响正常的施法，吟唱完毕之后，凭空就出现了一个个暗黑色的魔法球，魔法球外还缠绕着更为暗沉的黑色光晕，发出了滋滋的声响，如果被这样的魔法球砸中，后果可想而知。 
 
      　　不过在对方意念一动下，魔法球就向着各自的目标飞去，让所有人叹为观止的是这些魔法球竟然精确地飞向每一个目标，毫无一点偏转，从中也可以看出对方对于魔法的掌控程度。 
 
      　　对于近战职业的众人来说，躲避这些魔法球并不是太难的问题，但是对于盈月这样纯粹的法师职业来说，这难度就高了点，尤其是盈月虽然之前经历了不少历练，但是和凤无夜他们所受的训练来说终究不值一提，眼看着一个魔法球就要击中她。 
 
      　　避无可避的当口，盈月却看见身前扑过来一个血红的身影，随后她看到了两团魔法球在身前碰撞然后炸了开来，暗系的魔法大多动静不大，也不会扩散开去，然而正是因为将所有能量集中到一处的特性，让暗系的魔法在攻击上效果卓越。 
 
      　　所以死亡只是一瞬间的事，甚至连身体的残骸都没有留下，盈月就这么眼睁睁地看着她身前的血玉骷髅的身体由于魔法球的侵袭而消失，最后就这么烟消云散。她的眼前只能看到一条系统消息，您的宠物血玉骷髅死亡。 
 
      　　盈月不是没有经历过死亡，在将军冢的时候她不知经历过几次重生，然而她的宠物却是第一次丧命，她的血玉骷髅防御极高，对于一般攻击根本就不会放在眼里，所以即使她死了都不用去担心她的宠物。 
 
      　　然而在此刻她的宠物却是以这样的方式死在了她的眼前，一时之间盈月整个人都有些怔住了。 
 
      　　“盈月，别傻愣着，否则你就是让你的宠物白死了。”凤无夜不会任由盈月怔楞在一旁，黑暗元素使此时的攻击可不会因为他们的震惊而停止，盈月一死，四个死灵骑士也不会存在，这等于会让他们的压力更大。 
 
      　　盈月被凤无夜这么一吼总算清醒过来，眼中更是多了几分坚定，这个空间空旷得可以，连遮掩的地方都没有，最后盈月还是只得打起精神来已经待会儿会到来的攻击。她只是个普通人，所以她无法像他们那样挥洒自如，她能做的只是让自己尽可能地活下来，不成为累赘，如果能成为一份助力那就更好了。 
 
      　　见盈月振作的样子，大家也都放下心来，说起来这里唯一值得担心的也只有盈月而已，而执子之手虽然也是女性，但是会选择战士作为职业的女性，再加上平时她的作风，实在让人担心不起来。 
 
      　　血玉骷髅的死亡显然也更激起了大家同仇敌忾的心，攻势也比之前更猛了，然而即使如此他们也没有打破对方的魔法盾，而黑暗元素使显然对于此时的情况颇为满意，看着魔法球继续追踪着对方的行踪，让凤无夜他们躲闪之时颇有些狼狈。 
 
      　　不知为何黑暗元素使并没有对它们痛下杀手，从眼下的情况就可以看出对方明显是戏弄他们而已，没有出现大规模的伤亡，更大的原因是在于对方这种捕捉猎物前戏弄的态度。 
 
      　　然而这样的态度对于凤无夜他们而言却是无法忍受的，从来都是天之骄子的他们何曾被这样对待过？被愤慨所激怒的他们下手时也更狠了些 
 
      　　终于魔法盾被凤无夜和执子之手联手攻破，而在魔法盾破碎的刹那，长剑、长鞭、魔法、弓箭都招呼过去，不让对方有任何闪躲的余地。 
 
      　　长剑瞬间刺破对方的身躯，然而凤无夜的脸上却没有丝毫得手的喜悦，因为他明显感受到了剑刺穿时犹如扎在了棉花中的无处下力之感，对方的身体就仿佛根本不在这个空间一般，而下一刻也显示着他们的攻击对黑暗元素使没有任何的意义，即使身体看上去已被各样的武器所洞穿，但是从他那从容的神色就可以看出，其实对方没有受到任何的伤害。 
 
      　　倒是残血的魔法好象起了点效果，至少对方在被光爆术的圣光照拂的时候，他的眉头显然深深皱了起来，微微露出点痛苦的神色。 
 
      　　难道这个BOSS免疫所有物理攻击？这个想法让大家的神色都有些难看起来，一个法师型的角色却忽视物理攻击，这也实在是够扯的了，这样的存在就是一个BUG嘛！ 
 
      　　一直潜行的妖夜也趁此机会突然从黑暗元素使的身边显形出来，刺刃狠狠地朝着对方的咽喉刺去，一击得手，但是依然是无效，刺刃拔出的时候，甚至连血都未曾留下一滴，伤口也在同时快速愈合起来，就像从来没有受到过攻击一般。 
 
      　　妖夜也不曾为自己的无用功而失望，一击即退，下一秒他已经到了众人的身边。只是妖夜的这一行动更是让他们肯定了他们的猜测。 
 
      　　而黑暗元素使仿佛也看出了大家此时所想，嘴角倾挑露出一个轻蔑的笑容：“诚如你们所想，你们所有的物理攻击都对我无效，不过你们这里的魔法师似乎不多啊。”他淡淡点出了一个对于凤无夜他们很不利的事实。 
 
      　　他们这里唯一能有魔法伤害输出的看上去只有残血了，轻风过耳这个牧师的魔法攻击基本可以无视，倒是盈月在听到了元素魔法师的话后，心念一动，念咒将自己的死灵骑士收回后，又开始了吟唱。 
 
      　　一段吟唱结束之后，取而代之出现在众人面前的是两个亡灵巫妖的形象，黑色的斗篷将他们的面容全部覆盖起来，但是他们手中的乌木杖却昭示了他们法师的身份。 
 
      　　亡灵巫妖的等级要比死灵骑士来得高，所以凭盈月目前的等级只能召唤出两个，一般来说盈月很少召唤他们，毕竟这些亡灵巫妖着实脆弱了些，还是死灵骑士来得实用，不过眼下却显然是个例外了。 
 
      　　黑暗元素使看着眼前突然出现的亡灵巫妖，睨了盈月一眼，目光里闪过一抹赞扬的神色：“现在的亡灵法师可是越来越少了，真是可惜了……”说完他还幽幽地叹了口气，让大家着实憋屈得很。 
 
      　　被敌人同情还真是一种说不出的滋味，可惜目前来说是他们技不如人，所以对于这样的情况也只能忍耐。 
 
      　　既然对方无视物理攻击，他们接下来的攻击也只能以残血和盈月的亡灵巫妖为主，至于轻风过耳就算是聊胜于无吧，而保护这些人的责任就落在了这些战士身上。 
 
      　　由于这个队伍的特殊性，大家都属于自主模式的玩家，即使选择的是法师类职业也依然不需要他人的保护，大多属于各自为政，直到此刻才有了些团体作战的味道。 
 
      　　这些人中残血是最不需要担心的，他的魔法攻击力也不俗，黑暗元素使的注意力也大多放在了他身上，至于轻风过耳虽然攻击力不怎么样，但是身手也不用担心，只有盈月由于自身素质的原因需要他们的保护，再加上她召唤出来的亡灵巫妖也不是一种很具有智慧的生物，理所当然所有人的保护都集中在了他们身上。 
 
      　　即使自己死，也不能让他们出事，这是所有人心zhong*gong同的感觉，没办法，攻击输出就这么点，再阵亡一个那就真的输定了。 
 
      　　好在有轻风过耳的无限空间，他们不愁药品，只要黑暗元素使的魔法不把他们秒杀，他们就能撑下来。 
 
      　　不知为何黑暗元素使始终没有动用攻击力巨大的魔法，只是用魔法球戏弄着他们，当然不是说这一招攻击力不强，只是这中间可逃避的空间太大，对于他们的灵活行动来说就显得没太大的威胁了。 
 
      　　时间就这么一分一秒地耗着，他们看着对方的HP在渐渐减少，但是对方的从容不迫却让他们产生了一分不安，甚至到了只剩下了一层血皮的时候，这黑暗元素使的神色也没有任何的改变，依然不紧不慢地施放着魔法球，对于受到的魔法袭击虽然会疼痛皱眉，却也没有更多的表情。 
 
      　　这一情况让大家都觉得不对劲起来，这些BOSS受伤到了一定程度的时候，状态都会产生些变化，可能会是虚弱状态所有属性减弱，让玩家打得更顺手一些，当然也可能会是狂化或者变异，让战局更为扑朔迷离，但无论如何总不该是如今这副无动于衷的模样。 
 
      　　凤无夜心中一时警铃大作，还未曾来得及思考原因就让大家停止攻击，而对方此时的HP已经真的只有那么一丝了，即使只是最轻微的一下就可能让他死亡。 
 
      　　“哦？你们怎么不继续攻击了？我可是说过如果你们不打败我，你们就要被困在这里了。”黑暗元素使的表情似笑非笑，对于凤无夜他们停止攻击的行为既没有意外也没有庆幸，依然是那样平静无波。 
 
      　　“如果继续攻击，我们真的能够闯过这一关吗？”凤无夜反问，眼神中甚至飞扬着一股灼灼逼人的神采，让黑暗元素使也为之一愣，看着凤无夜的目光也多出了些许说不出的东西，停顿了一会儿才干脆地回答说：“不能。” 
 
      　　这一回答实在是简练至极，把众人所有欲质问的话都噎在了嘴里，好半响才由执子之手问道：“那你之前干吗要这么说？” 
 
      　　“这自然是骗你们的。”黑暗元素使笑着回答，只是他的笑容在众人看来极其欠扁，只不过出于他们的实力不如人才只能勉强按耐下自身的怒气，能耍人耍得这么理直气壮的，也是人才啊。 
 
      　　“如果我们真的继续攻击把你给杀了呢？”凤无夜执着于之前的答案继续追问。 
 
      　　“杀了？”黑暗元素使嗤笑出声，仿佛听到了最为可笑的事情，看了他们缓缓摇了摇头，“杀了我就凭你们还不够格。”他只是在陈述一个答案，然而那样俾倪天下的语气却让人相信他说的是事实。 
 
      　　“出现在你们面前的，只是我的一个虚像而已，如果你们继续攻击下去，我的分身自然会消失，不过接下来你们就要迎接我的怒火了，而结局就是你们被杀回0级而已。” 
 
      　　淡淡的语调中所包含的内容却让所有人心惊，凤无夜从未如此感谢过自己过人的直觉。 
 
      　　44.黑暗泉水 
 
      　　“那现在呢？我们算是通过你的考验了吗？”心思一转凤无夜就已经想到了唯一的可能，从一开始这位黑暗元素使对他们就没有太大的敌意，即使战斗也只是在撩拨他们而已，看来他的目的也只不过是为了在最后看他们会不会被胜利冲昏了头脑，最后犯下无法挽回的大错。 
 
      　　黑暗元素使微微颔首，“你们很不错。”这已经是他第二次说这样的话，只不过这次话中的真意显然更增添了几分，“无论何时敏锐的洞察力都是必不可少的，沉稳冷静地察觉出异样，并不为即将到手的胜利而干扰自己的判断，顺便也看出了我的真正目的，所以这一关就算你们通过吧。” 
 
      　　说完黑暗元素使法杖一挥，众人眼前就已经变成了另一幅场景，密闭的空间成了一座殿堂，虽不若当初凤无夜和妖夜进入幻境看到华莱希亚的那座宫殿华丽，但是暗色系的庄严和肃穆又给了人另一种威势之感。 
 
      　　“说吧，你们这群人到这里来有什么事？”黑暗元素使在主座坐下，悠悠地问道，“黑暗神殿可不没有曾经的辉煌，没什么特别的事怕是没有人会到这里来的吧！” 
 
      　　“诚如你所说，只不过贝露法曾对我说如果我像提升我的力量，就需要来黑暗神殿。”凤无夜将贝露法的名号提了出来，即使贝露法如今过着自我放逐的生活，但是作为瑟列斯最亲近的朋友，他在魔界的地位可想而知，而在这黑暗神殿守护至今的人更不会不知道他的存在。 
 
      　　果然在凤无夜一提出贝露法的名字后，黑暗元素使的神色变了变，说话的语调也有些急切起来：“你见过贝露法大人，他现在还好吗？” 
 
      　　“他……应该算很好吧！”凤无夜想了想回答道，即使曾经郁结在心，但已然解开心结的他应该是过着随心所欲的日子吧。 
 
      　　黑暗元素使露出了一脸释怀的样子，再次开口嗓音又柔和了不少：“黑暗神殿确实能够让一些黑暗阵营的职业提升能量，不过现在即使是黑暗法师也已经属于了中立阵营，需要来黑暗神殿转职的职业，还真是不多了呢。”所以对于凤无夜的职业，他还真是有些好奇，“你要转的是什么职业呢？” 
 
      　　“黑暗裁决者？”极度震惊的神色出现在了黑暗元素使身上，看着凤无夜的目光激烈地几乎能燃起火来，让在一旁一直关注着的残血极度不悦起来，悄悄移动了几步，他的身影就正好卡在了对方的视线上。 
 
      　　残血的动作让凤无夜一愣，然而转念一想却也就知道了原因，看着残血的目光中也多了分了然的似笑非笑，让残血直接羞窘起来，不过动作却是没有改变，依旧阻挡在凤无夜的身前。 
 
      　　“大人？”凤无夜的音调中仿佛有些疑惑，但是被这一声所惊醒的黑暗元素使却已经收敛了之前外露的情绪，适才的震惊就仿佛是眼花所造成的错觉一般。 
 
      　　“不用称我为什么大人了，叫我雅戈就好了。”雅戈淡然一笑，“没想到你竟然是瑟列斯大人的继承者，难怪会回到这里来。对了，让你的那些伙伴们也坐下来吧。” 
 
      　　宫殿中其实远不止戈雅身下的一张座椅，只不过之前他们都站着而已，此刻闻言当然从善如流地各寻位子坐了下来，残血毫无意外地坐在了凤无夜的身边。 
 
      　　“如果是黑暗裁决者的话，也就难怪在外面的世界无法转职了，从瑟列斯大人陨世之后，黑暗裁决者就已经成为传说了，别人自然不会知道这个职业。” 
 
      　　“那我怎样才能真正转职成黑暗裁决者？”顶着个法师的名号却只能充当战士，对于这样的日子凤无夜实在是有些受够了，他们现在的队伍缺的就是法师，如果之前和戈雅战斗时，他也能使用法师技能，那么战局将会轻松很多，而不是硬生生和对方磨。 
 
      　　“黑暗神殿能被称为黑暗神殿，真正原因就在于黑暗神殿中有一口泉水，从泉眼中流露出的泉水中蕴含着最纯净的黑暗元素，你只要进去泡泡，尽可能地感受吸收黑暗元素就可以了。不过如果是光明系的生物进去，那下场可就……”戈雅的笑声很轻，目光却是直指残血和轻风过耳，笑声中有着显然的不怀好意。 
 
      　　没办法那么多年以前的惨烈战争，早已让两个种族水火不容，戈雅没有对付他们也只不过是因为不想有失|身份，毕竟双方的实力不在一个等级上。 
 
      　　残血对于戈雅的态度很有些愤愤不平，那么明显的轻视让他实在无法释怀，只不过凤无夜在他的身边加上之前的战斗也知道了两人的实力差距，才没作出什么过激的反应，不过最终还是狠狠地瞪了戈雅一眼才作罢。 
 
      　　凤无夜对于残血有时候的任性也有些头疼，但是他也不会过多地去约束他，很久之前他就享受着纵容宠溺残血的感觉，看他神采飞扬的样子，自己也觉得心中有一种满满的暖意。 
 
      　　所以对着此时残血的动作，凤无夜除了无奈之外也别无他法，唯一能做的也只是对着戈雅露出一个小小的歉意笑容，而对于残血却没有任何生气的意思。 
 
      　　看着这两人的互动，戈雅也觉得颇有意思，一个天使、一个堕落天使能相处得这么融洽倒也不容易，虽然他看天使并不顺延，但这并不妨碍他看人的公正性，眼前的两人显然有着他人所不能融入的羁绊。 
 
      　　简简单单的一举一动却有着一种呵护与信赖的感觉，这样的感情饶是他也有些羡慕。 
 
      　　看着这两人就会想到很久之前的瑟列斯大人和华莱希亚大人，当时的他们也是那样彼此信赖着对方吧。 
 
      　　只不过最终的一切都是镜花水月，之前的欢愉更像是为了最后的悲剧所作的铺垫。即使他们追随着瑟列斯大人，但是没有人明白为什么瑟列斯大人会如此义无反顾地选择堕天，选择站在华莱希亚大人的对立面，即使痛苦却依然彼此伤害着。 
 
      　　这些他们没有一个人知晓，所有追随于瑟列斯大人的人都有着一个模糊的概念，离开天界的瑟列斯大人就已经尘封了他的心，再也没有人能够走进他的心中。 
 
      　　想着想着，戈雅也有些伤感起来，本以为如此遥远的事，他早已淡忘，却没想到见了眼前之人后才明白，那些记忆只是一个自己不忍去碰触的伤口，但是一被碰到就是刻入骨髓的疼痛。 
 
      　　凤无夜对于原因存在于传说中的人，一见到他和残血就陷入追念过往已经习以为常，他和残血真的和之前的那两个人如此相像吗？ 
 
      　　想及此，隐隐的凤无夜有些不悦。 
 
      　　华莱希亚和瑟列斯他都已经见过，都是惊才绝艳、风姿卓绝的人物，然而那两个人的结局却让人扼腕叹息，每当有人透过他们去怀念那两个人时，他总有一种其实他们看着的也是自己的感觉。 
 
      　　然而他绝不会让自己和残血陷到那样的境地，有什么能比彼此更重要呢？ 
 
      　　如今的他虽然谈不上了解那场神魔之战的真相，但是看着众人的反应就可以知道瑟列斯的堕天必然是另有隐情。只不过究竟怎样的事能让他不惜伤害最重要的人呢？ 
 
      　　凤无夜并不能理解，自始自终凤无夜都是一个极自私的人，他只要自己身边的人好也就够了。 
 
      　　这么想着的凤无夜，再次牵起了残血的手，十指交缠，残血转过头看着他，眨了眨眼，露出了一个怡人的笑容。 
 
      　　这一幕落在了所有的眼中，戈雅的心思是其中最简单的，瑟列斯与华莱希亚是所有人心中最大的遗憾，所以即使如今的他并不喜欢光明系的生物，但是对于这两人的感情却还是充满了祝福。 
 
      　　看着这两个人幸福的样子，就像是圆了自己一个梦一般。 
 
      　　而对于妖夜他们而言，这感受却是复杂多了。 
 
      　　执子之手之前就怀疑过两人之间的暧昧，但下意识的她把这个不可思议的念头压在了心底最深处，然而如今这个怀疑却是再次浮了上来，而且比之前更为强烈。 
 
      　　执子之手看向了轻风过耳，从之前的话语中她看出轻风过耳是知道内情的，只不过他不愿意说而已，而此时轻风过耳见执子之手将目光转向了他，满满的疑惑神情，心中犹豫了许久，最后轻轻颔首，肯定了她的猜测。 
 
      　　执子之手张大了嘴，再也掩饰不住惊诧的神情，看着凤无夜的眼光中满是无法置信，凤无夜究竟知不知道自己在做什么？ 
 
      　　即使《异境》这个游戏做得再真实，这里终究只不过是个虚拟的世界，残血即使再像一个真人，但是他们只是一堆数据而已，没有身体，甚至不可能离开这个游戏。 
 
      　　凤无夜见到了执子之手的不敢相信，却只是淡笑着不以为意，他知道自己的行为在他们看来或许有些惊世骇俗，只是既然自己选择了就不会去后悔。 
 
      　　“现在不是谈这些的时候，等回去了，我会给你们一个交代。”这是凤无夜在队伍频道中对他们所说的。 
 
      　　虽然这只是他的一件私事，不用给任何人交代，但是这些人是不同的，他希望得到他们的认同与祝福，好不容易组成了一个互相认同的团体，他并不想因为自己和残血事把大家弄得分崩离析。 
 
      　　他们中间对于感情敏锐的只有执子之手，他人还没有感觉到有什么不对劲，但是在凤无夜说了这些话之后，又看到他搂着残血的腰时，他们才恍然明白了一些。 
 
      　　一时之间大家都有些愣愣地，连妖夜也不例外，一直冷然的脸孔此时却有些茫然的样子看起来分外有趣，只不过凤无夜此时也没性质调侃他们。 
 
      　　戈雅于他们来说只是外人，而凤无夜是不会在不熟悉的人面前让自己的伙伴不舒坦的。 
 
      　　“请问您能带我去黑暗神殿的泉水那里吗？毕竟这是我此行最大的目的。”凤无夜有礼地把话题引了回来。 
 
      　　“哦，好的，没问题。”对于戈雅来说这是一件轻而易举的小事，虽然在很久以前使用泉水需要很多手续，毕竟泉水中蕴含着的黑暗元素就那么一些，不可能丰沛到足够所有人使用。 
 
      　　不过如今这里根本就不会有人前来，泉水经过了这么多年的蕴养，其中所藏有的黑暗元素早已不知浓厚到了何种程度，凤无夜一个人根本就不会对泉水造成什么影响。 
 
      　　“那么就请你跟我来吧，至于你的这些同伴就请在这里休息一会儿吧。虽然那里也不是什么秘密的地方，但是终究不适合非我阵营的人。”戈雅拒绝了其他人意欲跟随的意愿，温和有礼的态度也让人无法生气。 
 
      　　只是残血却没有这么好的气度，显然不打算理睬戈雅的婉拒，起身就想跟着凤无夜一起走，“我和主人都不分开的。” 
 
      　　残血重新称起了凤无夜主人的称呼，就是为了向戈雅点名他的身份，作为宠物跟着主人再是理所当然不过。 
 
      　　戈雅对于残血的身份显然错愕了一把，再次从头到脚地打量了残血一遍，最后轻笑着问道“如果单从身份上来说，你确实可以跟来，不过你确定要这么做吗？” 
 
      　　戈雅的反问让凤无夜微微蹙眉，“怎么，会有什么危险吗？” 
 
      　　“之前我也就说过了充满着黑暗元素的泉水对于光明生物来说绝对是莫大的伤害，当然由于他是你的宠物，不可能到危及生命的地步，但是过于浓厚的黑暗元素绝对不会是天使们所喜欢的，被黑暗元素侵袭，很有可能造成身体的衰弱。” 
 
      　　“残血，在这里待着。”既然对残血有所伤害，凤无夜可不会去纵容残血的任性。 
 
      　　残血侧过脸撇了撇嘴，一脸不悦的样子。 
 
      　　“残血。”这次凤无夜却只是低沉地唤了他一声，没再说什么，但是其中的意味却是显而易见。 
 
      　　凤无夜很少用这样的语气对残血说话，而残血也显然有些吓到了，好半响才从口中说出了“知道了”这几个字，但满脸的委屈神色让凤无夜忽略都难。 
 
      　　凤无夜见残血这个模样，心顿时软了几分，微微低下了身子，在残血的唇上轻轻碰了一下，然而在他耳边轻声说道：“在这里等我回来知道吗？” 
 
      　　残血只觉得脸上轰的一下像被火烧过似的发烫，只能乖乖地点头，这副乖巧的模样，让凤无夜忍不住又是一个轻吻，这才跟着戈雅前往泉水那处。 
 
      　　45.转职成功 
 
      　　黑暗神殿的所有机关秘道都是由戈雅控制的，都是通过精神印记来辨别身份，所以若是没有戈雅的带领，即使他们这群人把黑暗神殿给拆了，也是到不了目的地的。 
 
      　　而戈雅在黑暗神殿自是闲庭信步一般，每每到了一个没有前路的地方，法杖一挥就是一条新的道路出现在他们面前，基本上已经不是迷宫可以形容的了，这是空间法术造成的，之前在暗夜城的兵器库中也见过类似情景。 
 
      　　没有走多久戈雅就停下了脚步，显然已经到了目的地，“到了，你只要进去泡一会儿，出来以后就能感受到黑暗元素的力量了，当然若是娴熟地掌握黑暗系法术，还是要依靠你自身的努力。” 
 
      　　其实眼前说是泉水，还不如说是一个池子，不过从水面上不断冒出的气泡来说，池底定然是有着活水源源不断地流入，估计也是之前为了大家的方便，而在泉眼上造了这样一个水池。 
 
      　　不过看着戈雅没有走开的意思，凤无夜有点尴尬，难道他还要在这个人面前宽衣解带不成？虽然之前为了任务他连S|M俱乐部都进入过，但是在如今的情况下赤身裸|体可不是他所愿。 
 
      　　“你不离开一下？”凤无夜以探寻的口气问道。 
 
      　　戈雅被凤无夜这话说得一愣，半响才笑着说：“我倒是忘了……” 
 
      　　在天界时，天使并没有太多的欲念，所以即使一起沐浴，也不会有什么羞赧，至于后来堕落成为魔族，魔族本就是一个顺应自己的内心，纵欲的种族，久而久之也就看惯了放荡，所以一时之间他倒也是忘了离开。 
 
      　　不过在凤无夜的提醒之下，戈雅还是离开了，不过走之前提醒凤无夜道：“我两个小时之后会进来带你出去，这段时间内你就好好感受魔法元素吧。虽然施放魔法的时候，靠的还是感应天地的魔法元素，召唤他们来施放魔法，但是本身所蕴含的魔法元素的多少也是至关重要的，你趁着这段时间尽量吸收他们吧。” 
 
      　　戈雅走后，凤无夜就脱下了自己的衣衫，赤|裸地走进池水中。 
 
      　　一入池水就感到一种难以名状的温暖感觉包围着全身，又像是有什么在身边蠢蠢欲动，想渗透入自己的体内一般。凤无夜放松下心神，尽力去感受着，他知道那些就是魔法元素，闭上眼他仿佛能感受到他们所想一般。 
 
      　　一个个元素都非常雀跃的样子，那种发自心底的愉悦与开心之感也像是能透过肌肤传递到他的心底一般，敛下心神，他让这些魔法元素和自身融为一体。 
 
      　　池水也渐渐开始翻腾起来，开始缓缓冒出池面的水泡，如今却像是被什么追逐一般，争先恐后地翻滚着，整个池水就像是被煮开了似的。 
 
      　　不过坐在池水中的凤无夜却没有任何难受的感觉，周围发生的一切就像是根本无法传达进他的耳中那样，他已经将全副心神都融入了与魔法元素的沟通之中。 
 
      　　他们的多年等待、他们的寂寞以及如今被理解的喜悦和欢欣鼓舞，都传递到了凤无夜心中，不知不觉中他和魔法元素就像是心神贯通一般。 
 
      　　徜徉在魔法元素的海洋中，凤无夜只觉外界的一切都模糊了，渐渐的他只能看见一个个魔法元素从光点般的形状开始凝聚起来，逐渐的开始行成了一个精灵的样子，大约手掌那么大，背后还有个透明的翅膀在扑扇着，乍一看实在是可爱透了。 
 
      　　“你在召唤我们吗？”魔法精灵歪了歪颈子很好奇地问着凤无夜，“有什么事需要我们帮助吗？” 
 
      　　对于这样的突发状况凤无夜也有些奇怪，按照戈雅的意思，转职其实是件很简单的事，只要在泉水中泡一泡，出来他就是黑暗裁决者了，不过没想到能让他见到眼前的情形。 
 
      　　“我只是感受到了魔法元素们的感情，至于召唤之类的事我也不太明白。”凤无夜说得坦率。 
 
      　　曾经也听残血提起过，元素精灵使们的存在，各系的元素都由精灵使来掌管，也只有他们能有具体的形象，精灵使是很高等的存在，精灵使是不能消亡的，若是世界少了他们，那整个世界都会因为元素的缺失而崩溃。 
 
      　　而与这等生物交谈，最重要的就是不能说出谎言，与他们交谈就如同签定契约，一个不小心就可能受到反噬的惩罚，而眼前这个大概就是黑暗元素的精灵使了。 
 
      　　“嗯……是我忘记了，现在已经没有什么人还记得召唤我们的法术了。”黑暗精灵使皱了皱鼻子，有些不高兴地说道，不过转而又开始兴奋地围着凤无夜转，“那你又是怎么能召唤我的呢？真是奇怪啊。” 
 
      　　对于这样的问题凤无夜自己也是莫名其妙，不过元素精灵使显然也没期待他的回答，在凤无夜的身边飞舞了几圈之后，就自言自语地说道：“唔……大概是因为你的魔法感受力真的不错吧，这里又是黑暗元素最浓厚的地方，你感受元素的时候，和召唤我的魔法波动有些相似，所以我才会被你召唤来吧。” 
 
      　　对于元素精灵使的自说自话，凤无夜一直是以沉默来应对，不过这样的态度显然让元素精灵使有些不满，就见到他嘟着嘴对凤无夜说道：“你怎么都不说话啊，难得从元素界被召唤下来又不用做事，你都不陪陪我聊天！” 
 
      　　对于这样的控诉，凤无夜很无奈，难道这些元素精灵使其实都是无聊到一定境界了吗？所以才一直絮絮叨叨个不停。 
 
      　　不过凤无夜也只敢腹诽一下而已，而且元素精灵使的模样也着实可爱，所以陪他聊一会儿也不是什么难事，只是和这个元素精灵使聊什么倒成了一个大问题，毕竟他可不了解元素精灵使对于这里的认识到了何种程度，成了鸡同鸭讲就不好了。 
 
      　　“那聊什么呢？”于是凤无夜很诚恳地征询元素精灵使的意见。 
 
      　　“什么都好啊，很久没有听听下界的事了，自从瑟列斯之后就没有人陪我聊天了。”元素精灵使一幅寂寞的样子，不禁让凤无夜兴起了一股想要安慰他的欲|望。 
 
      　　瑟列斯最擅长的即是黑暗魔法，自然与黑暗元素的精灵使接触最多，眼下这么一看两人的关系竟然是颇为不错的样子，所以提到了瑟列斯才会浮现这样一幅伤心的样子。 
 
      　　听到元素精灵使说到瑟列斯，凤无夜心中也是一股莫名的无奈，每个和华莱希亚与瑟列斯有过交集的人，在过了那么久以后依然是一副怀念的样子，那两个人就如同最璀璨的星辰，让所有人的人铭记在心。 
 
      　　而继承了瑟列斯的他，时间一久就产生了一种无法面对的烦躁，就如同无论你做了什么，总会存在着那个人的影子，就如同一座无法跨越的大山。 
 
      　　好在元素精灵使没有纠结在这个问题上，不一会儿就转化了话题，“对了，你来这里是为了什么事？不如告诉我吧，既然你把我召唤出来，如果能帮忙我总会帮忙的。” 
 
      　　“其实我是为了转职才来到这里的。”凤无夜说得简单，不知为何并不太想说出黑暗裁决者这个职业。 
 
      　　不过凤无夜的愿望显然没有成真，在他话音刚落下的时候，元素精灵使又绕着他团团飞了一圈，然后以极度惊讶的口吻说道：“咦，你竟然是这一任的黑暗裁决者？” 
 
      　　“嗯，没错。”既然被对方看出了，凤无夜也没有再隐瞒下去的打算，他不该忘了这些不知道活了多久的生物，他们的能力远远超出自己的相像。 
 
      　　然后凤无夜看着一直转悠个不停的元素精灵使停下了飞舞的翅膀，在凤无夜的肩头落了下来，看着凤无夜的目光中有些忧伤，“其实我早该想到了，除了他的继承者还有多少人能够在无意中召唤出我呢？” 
 
      　　元素精灵使再次扇了扇翅膀，透明的翅膀拍在凤无夜的脸上有些刺痒的感觉，“呐，你不要辜负了你这个职业哦！虽然我现在对你说可能是太早了，但是你的职业就注定了你将来会承担起这个世界哦。” 
 
      　　凤无夜皱眉，自从接了这个世界任务，他就知道自己搅了一身的麻烦，但是由于兴趣，其实在任务中也算是兴致勃勃，不过如今越来越多的迹象却让他有了一种烦躁的感觉，对于拯救世界的救世主，他从来是敬谢不敏。 
 
      　　所以对于元素精灵使的所言，他也没有放在心上，毕竟未来是由自己的选择一步步积累而成，《异境》终究是个游戏，而所谓的拯救世界大概也只不过是世界任务的一部分而已，他可不相信如果他不去完成这个任务，《异境》这个游戏就真的要结束了。 
 
      　　看着凤无夜似乎不怎么相信的神色，元素精灵使也没有多言，有些事到了那个时候自然会清楚，无法抗拒的才叫做命运，顺应天地之劫而诞生的人们，又怎能处身世外？ 
 
      　　“对了，既然你是瑟列斯的后人，有一样东西我或许应该交给你，这也是瑟列斯的愿望吧！。”元素精灵使不再提之前的事，“等我一下。”说完之后，整个身体就这么消失在了空中。 
 
      　　凤无夜对此倒是产生了几分好奇，没想到转职也能有额外收获可拿啊，于是他静静地靠在了池边，等着元素精灵使的再次归来。 
 
      　　突然的，一件长袍从天而降，凤无夜一惊，赶忙接在了手中，略一翻看，整个人就这么怔住了，银色战袍的式样再熟悉不过，那不就是陨落之地中那套穿在瑟列斯身上的装备？ 
 
      　　查看了一下属性，裁决之御，传说装备，黑暗裁决者专属装备，封印中，装备之后灵魂绑定，不可脱卸，防御增加100％，增加魔力恢复速度100％，增加HP恢复速度100％，受到攻击时有1％的几率反弹对方的攻击。 
 
      　　和残血的审判之荣耀相似的属性，只不过在外形上，裁决之御不似正常的法袍那样飘逸，而是以紧身的战袍设计，方便行动，当然为了不影响魔法元素的感应与聚集，裁决之御上也没有战袍应有的金属护甲。 
 
      　　“这本就是瑟列斯的东西，前不久突然出现在了元素界，不过交给你我想也是瑟列斯的意思吧。”元素精灵使补充着说道。 
 
      　　凤无夜突然想起了那时最后装备飞散开的情景，看来要重新寻回这些装备还真是要靠些机缘了，就像此次若是他没有无意中召唤出精灵使，这件装备他是怎么都不可能得到的。元素界，在游戏中那可只是一个名词而已，根本就没有人能达到那里。 
 
      　　“好啦，既然把装备给你了，我也该会去了，如果以后你能以自己的意识地召唤我，欢迎你来找我哦。”说完之后，元素精灵使的影子再次消失在了他的眼前。 
 
      　　估摸着时间也将尽两小时了，凤无夜也就从水池中起身，顺手将裁决之御穿在了身上，而原先那件日珥长袍自然是被他扔到了物品空间中，虽然不如他的传说装备，但是仅凭着精致装备这一项，就有人争相购买了。 
 
      　　果然在穿上长袍的不一会儿之后，戈雅就出现在了他的面前，然而当戈雅看到了凤无夜如今的样子，震惊得两个眼都直了。 
 
      　　“瑟列斯大人的战袍……怎么会突然出现在你的身上”戈雅可没忘记之前凤无夜穿的是什么装备。 
 
      　　凤无夜将之前发生的事一五一十地述说了一遍，听完之后戈雅却是沉默了，回程途中竟是一句未言。 
 
      　　回到之前的大厅之后，残血直接就向着凤无夜扑了过来，凤无夜顺势就将他揽到了怀里。 
 
      　　“转职成功了吗？”轻风过耳问出了众人急欲知道答案的问题。 
 
      　　凤无夜颔首，之前他就看过自己的属性了，黑暗裁决者这一项不再是黯淡的颜色，而他也能感受到魔法元素的波动，并且能聚集起魔法了。 
 
      　　“好了，既然你转职成功了，就离开这儿吧，这黑暗神殿也该重回平静了。”戈雅的声音有些疲累，“这是给你的，好好看看其中的魔法，有些关键的地方我也已经注解。”边说着戈雅从他的物品空间中取出了一堆卷轴，直接抛给了凤无夜。 
 
      　　这自然是黑暗系的各阶魔法，而更重要的是其中包含着黑暗元素使他对于魔法理解的心得，凤无夜知道了这份礼物的贵重，向着戈雅表示了深深的谢意。 
 
      　　既然凤无夜转职成功，自然不会在这黑暗神殿多加逗留，道别之后一行人也踏上了归程，而戈雅在他们离开之后却是对着他们的背影深深叹息。 
 
      　　“命运之轮又开始转动了……”低声的沉吟在空中飘散。 
 
          ――待续――

[网游之异境第二卷]纷争的世界 BY 水蝶月 
 
 
      网游之异境（第二卷）纷争的世界（上） BY： 水蝶月  
 
 
      　　第二卷 纷争的世界  
 
      　　46.玩家势力  
 
      　　回程的路上大家要比来时沉默许多，很多时候都是在默默地打怪，只有有时看向凤无夜那欲言又止的神情才能看出他们心情的复杂。  
 
      　　甚至好几次执子之手都已经将话送到了嘴边，但是在看着残血望向凤无夜的幸福眼神时，又将即将出口的话咽了回去。  
 
      　　残血是一个虚拟游戏中的NPC，他和他们是不一样的，他们之中任何人都清楚地明白这回事，也正是因为这个原因，他们并不看好凤无夜与残血的感情，然而让他们将这个残酷的事实告诉残血，他们却也做不到。  
 
      　　虽然残血是一个NPC，但是这么长时间的相处，多少都产生了感情，况且之前小孩子的可爱模样，实在讨人喜欢，任谁都无法苛责于他，又让他们如何去明言这个事实？  
 
      　　而且心中隐隐有一种预感，如果他们真的做了这件事，或许他们与凤无夜之间的感情也就到此为止了。  
 
      　　轻风过耳正是明了这个道理，所以在一开始就保持着缄默的态度。  
 
      　　只不过虽然都明白这一点，但是心里总有了那么一个说不清的疙瘩存在，所以回程的路上自然不若之前那么恣意。  
 
      　　对于这样的改变，凤无夜心知肚明，然而此时残血在他的身边，实在不是一个解释的好时机，如果可以他不想将他们之间的天差地别告诉于他，至少不是在如今的情况下。即使残血总有一天会明白他们之间的区别，但至少凤无夜希望这是在他们的感情稳定以后。  
 
      　　不过在这种纠结的情况下，众人也纷纷将心中的郁结化作对付怪们的动力了，杀起怪来都像是不要力气似的，很多时候根本就是他们去招惹这些怪，把他们给引过来的，而在之前这种情况是根本不曾发生过的。  
 
      　　凤无夜这群人虽然一直傲立于等级排行榜的顶端，但是说实在的，他们对于练级都不怎么认真，基本属于三天打鱼两天晒网的类型，凭借着匪夷所思的任务以及越级打怪的超高经验，久而久之这群人也就变得根本没太大的兴趣去练级。  
 
      　　不过过惯了悠闲日子的他们，此时却是杀气腾腾的样子，到了最后回到漓渊城的时候，这些人的等级又是涨了几级，凤无夜更是由于残血的实力大涨，导致两人的杀怪效率又是大大增加，最后以45级再次回到了榜首的位置。  
 
      　　到了佣兵工会交纳了任务，他们拿到了他们所应得的报酬，1000紫金币即使于他们而言也是一笔巨大的财富，不过佣兵等级倒还是维持着原样，依然是C级，毕竟佣兵等级越到了后面就越难以提升，不像之前只是越级做个任务就能直接提升等级了。  
 
      　　递交了任务之后，众人也总算是松了一口气，那样恶劣的环境如果可以他们还真不想再经历第二回。  
 
      　　不过就在这个时候，一条世界公告就在他们的耳边响了起来，“世界公告：玩家凌惘成功建立世界第一个公会――凌氏王朝，奖励公会领地一处，公会启动资金紫金币10000，公会会长奖励声望10000。”  
 
      　　众人得知了这个消息之后不禁面面相觑起来，一会儿之后轻风过耳才淡声说道：“看来这个世界也要乱起来也呀……”  
 
      　　游戏中第一个玩家势力的建立意味着什么，在座的众人都清楚地明白，《异境》在很大程度上已成了现实世界的延伸，就如同现实世界被四大家族所掌权，游戏中也终于出现了一个足以左右游戏世界格局的势力。  
 
      　　不过棒打出头鸟这是古训，就不知道这个名为凌氏王朝的公会是否能在万众瞩目之下站稳跟脚了，若是不小心恐怕就成了众矢之的了。  
 
      　　而且在这之后各大势力怕是也要耐不住寂寞，纷纷出现了，游戏中群雄割据的时代即将到来。  
 
      　　大多数玩家总喜欢加入一个公会，毕竟加入公会所得到的好处不言而喻，装备药物任务消息之类的暂且不说，就遇到纷争PK时，有公会的人腰杆也更值了，毕竟他的身后代表着一个势力的存在。  
 
      　　不过虽然加入公会有着种种的好处，但是对于凤无夜他们却是没有任何吸引力了，如果他们愿意，游戏中第一个公会的荣耀也不会属于别人，凤无夜的声望早就达到了建立公会的条件，不过他从来没有这方面的兴趣罢了。  
 
      　　他们这群人中不少都出生世家，对于家族中的争权夺利、勾心斗角早已厌倦至极，又怎会自寻麻烦再建立一个庞大的势力，在自己的身上套上一件枷锁？  
 
      　　成了风夜佣兵团也只是因为成员是这几人而已，他们甚至没有再增加成员的打算，更不用说去发展佣兵团的规模了。  
 
      　　在众人了然的目光中，这个在游戏中震惊了所有人的消息就这么被他们扔到了脑后，其实从某种程度上来说，这几位都是自我中心的主，对于看不眼的人根本不会在他们身上放下任何的注意力。也许以前盈月并不是这个样子，但是在这些人的影响下，也渐渐发生了改变。  
 
      　　在所有人心中，还是凤无夜与残血的事更为重要一些。  
 
      　　看着众人锲而不舍的表情，凤无夜也很有些无奈，“我知道了，待会儿我就向你们解释，不过在这之前我们还是先回旅店稍作休息吧，满身的风沙真的让人很不舒服。”  
 
      　　既然得到了凤无夜的承诺，大家自然不会在乎这点时间，况且被凤无夜这么一提，他们也觉得浑身粘腻了起来，就想回到旅店中去舒服地泡个澡。  
 
      　　不过凤无夜说那句话的目的其实却不是为了自己的舒适，他是在头疼该怎么向残血解释而已，毕竟他曾经可是承诺过不会离开残血的。  
 
      　　所以凤无夜其实只是想找个独处的机会和残血交代一下行踪而已，不过想了半天都没想到该怎么瞒天过海，残血如今虽然样子长大了，但是某些地方却依然是小孩子的心性，自从自己对他表现出特殊感情之后，变本加厉更爱黏在他的身边，没有个好理由还真是说不过去。  
 
      　　最后凤无夜还是打算坦白说他要单独离开一下，和轻风过耳他们商量一些事。  
 
      　　回到旅店的房间以后，凤无夜就让残血先去浴室洗净一路的风尘，而凤无夜则是躺在外面的床上静静地等待着。如果不是待会儿还要和轻风过耳他们解释，或许他就打算和残血共浴了。  
 
      　　既然知道了残血是自己喜欢的人，凤无夜自然不会刻意去压抑自己的欲|望，他清楚地知道他想要残血。  
 
      　　残血洗澡的速度还是非常迅速的，凤无夜没有登上多久，就看到了残血半裸着从浴室中出来，莹白的肌肤上还挂着没有拭尽的水珠，平添了几分纯真的诱惑，至少在凤无夜看了就有着想把他这么吞下去的冲动。  
 
      　　不过理智总算还提醒着他和轻风过耳他们约定的时间，凤无夜只得按耐下情|欲，挥了挥手招呼着残血到他身边来，只是嗓音中的低沉与暗哑揭示着他此刻的心情。  
 
      　　残血乖乖地走到了凤无夜的面前，然后被凤无夜一把搂在了怀中，半湿的头发贴在凤无夜的胸前，让法袍沾染上了一道水渍。  
 
      　　残血也发现了自己未干的长发打湿了凤无夜的衣衫，心中顿时有些懊恼起来，原本安静窝在凤无夜怀中的身子顿时也开始挣扎起来，不过凤无夜的手牢牢地环住了他，残血的举动只是让水晕开的范围更大而已。  
 
      　　“主……”残血刚说出一个字，就看见了凤无夜略带些不满的眼神，一想也就知道了问题所在，于是赶忙改口，“无夜，放开我。”  
 
      　　“别动。”凤无夜的声音越加的低沉起来，没办法残血乱动的身体直接刺激到了他的欲|望。  
 
      　　或许是凤无夜的语气有些不对劲，残血敏感地察觉不对，于是再一次安静下来，紧紧贴着的身体，让他可以听到对方沉稳的心跳声，他的心中也仿佛因此而沉静下来，名为幸福的感情在心中缓缓流淌，就这样两人享受着拥抱所带来的宁静与祥和。  
 
      　　过了好一会儿凤无夜才换了个姿势，让残血稍稍离开他的身体一段距离，右手却是顺手从床柜上拿过了一条毛巾，轻轻地替残血擦拭起湿漉漉的头发来。  
 
      　　其实如果真要让头发快速干起来，对于会魔法的两人丝毫不在话下，只要一个风系魔法加一个火系魔法就能轻松搞定，不过凤无夜却偏爱于这种传统的方式，而残血也很享受这种亲昵的举止，自然不会提出用魔法来破坏这个气氛。  
 
      　　被这样温柔对待的残血舒服地眯上了眼睛，就像一个下巴被抚的小猫似的，这样全然放松的姿态让凤无夜一时也是心情大好。  
 
      　　曾经的他无法与任何人亲近，最大的原因就是他不会去相信任何人，于是他与所有人之间都仿佛隔着一道无形的墙，没有人能打破这道壁障，走入他的内心，而游戏中的契约却在一开始就让他没有了这方面的顾虑，所以他才能渐渐放开心扉，试着去了解残血，也给了一个机会让残血来了解他。  
 
      　　不过残血这样全无防备的神态却让他的心兴起了阵阵难耐的感觉，看着他恬静的脸庞，凤无夜终于打算顺应自己内心的渴望，低下头将唇映了上去，轻轻地舔舐起柔嫩的唇瓣。  
 
      　　被这触感所惊醒，残血蓦地将眼睛睁大，映入眼帘的即是凤无夜近在咫尺的温柔笑靥，耳边是略带诱惑的声线，“这个时候要将眼睛闭起来知道吗？”  
 
      　　残血下意识地乖乖听话，再次闭上了眼帘，只是在没有了视觉的情况下，身体各处却是越加的敏感，每一分触感都像是被无限放大了一般。  
 
      　　唇上传来的那种轻柔感触让他浑身都燃起了一种火热难耐的感觉，酥麻中又有一点点的刺痛传来，这些微的刺痛反而更加刺激了神经，让所有的感觉都仿佛集中到了一处似的。  
 
      　　对于这样的感觉，残血有些慌乱，之前凤无夜虽然也曾对他做出过一些类似的举止，但是却都是些安抚性的轻吻而已，哪像此次是带着欲|望的缠绵拥吻。  
 
      　　而凤无夜看着残血青涩的样子，却是满意非常，在唇瓣上流连了一会儿之后，灵巧的舌轻轻撬开了残血的牙关，向着深处进攻，舌头仿佛巡礼一般，舔舐着口腔中的每一处。  
 
      　　对于这样的凤无夜，残血毫无招架之力，只能任由对方为所欲为，甚至渐渐的他也体会到了其中的快感，尝试着回应对方。  
 
      　　得到回应的凤无夜微微挑起了眼角，露出了魅惑非常的眼神，更是霸道地汲取着残血口中的甜美津液，试着勾起对方的小舌，邀请他参与这一出舌与舌的缠绵共舞。  
 
      　　火热的感觉从唇齿之间满溢到了全身，凤无夜的手也开始顺着残血的衣衫游走到了他的肌肤上，刚沐浴完毕的肌肤更显得水润嫩滑，让凤无夜有种不忍释手的感觉。  
 
      　　“唔……”被凤无夜这样抚触着，残血自然不会全无感觉，趁着唇舌松开的间隙，一声暧昧的呻吟就这么逸了出来，凤无夜每一次的触摸都让他的身体有着电流窜过的感觉，让他不知是要迎合还是要逃避。  
 
      　　看着残血不知所措外加有些沉迷的样子，凤无夜的心中突然闪过了一个念头，也许继续下去是个不错的决定，至少待会儿可以不用开口对残血说要独自离开的事，至于和轻风过耳他们约定的时间，就让他们等一回吧。凤无夜有些不负责任地想道。  
 
      　　既然心中已有了决定，凤无夜当下就抛开了之前的克制，手上的动作也更加放肆了起来，再次调整了一下姿势，把残血从自己的怀中放下，让他仰躺到了床上。  
 
      　　残血此时还在迷迷糊糊的状态，即使凤无夜这一动作也没让他彻底清醒过来，迷蒙的双眸虽然像是看着凤无夜，但是眼中的神采却显然开始茫然起来。  
 
      　　之前的拥吻早就让残血的衣衫凌乱，这一姿势的调整让残血将整个身体都暴露在凤无夜的眼前，半裸的躯体可以看到莹润雪白的肌肤，看着眼前这一美景，凤无夜突然觉得喉中有些干涩起来。  
 
      　　凤无夜看着这样的残血，在嘴角轻轻勾起了一抹好看却危险的微笑，这是一种势在必得的笑容。  
 
      　　47.柔情蜜意  
 
      　　只是轻轻一扯腰带，半挂在残血身上的衣袍被这么掉落到了床上，而凤无夜自己身上的衣饰也被他迅速脱了去。  
 
      　　目及之处是残血如玉般的肌肤，赤|裸的身躯就真么展现在了他的眼前。  
 
      　　凤无夜再次俯下了身，左手撑在了床的一侧，让两者之间空出了一小段距离，一低下头就能看到残血美丽的脸庞，长长的睫毛在微微颤抖，以往如蔚蓝海面般清澈的眼瞳，此时却增添了一道水雾的氤氲。  
 
      　　似乎想将凤无夜看得更清楚一般，残血的眼睛睁得比平时都大，而凤无夜也清楚地看到了对方眼眸中那属于自己的倒影，那样清澈的影像让凤无夜突然感觉心中有一种难以名状的愉快。  
 
      　　残血的眼中只有自己一个人而已，想道这点凤无夜的心中就如同流淌过一道暖流。  
 
      　　唇舌轻轻地触到了眼睫之下，可以清晰地感受到原本只是轻颤的睫毛瞬间都抖动地更为厉害，睫羽刷过唇瓣的感觉让凤无夜有一种异样的感觉，有些痒然而更多的却是从心底深处传来的一种难耐。  
 
      　　想彻底地占有身下这个人，凤无夜的心中仿佛有一道声音在呐喊，然而理智却在警告着他，需要慢慢对待身下的人，因为那是他喜欢的所爱的人，所以不应带给他任何的伤害。  
 
      　　温柔的吻从眼睫缓缓地下移，沿着鼻梁再次回到了柔嫩的唇瓣，再一次的凤无夜吻了上去，轻柔的舔吮，有时是刻意的轻咬，带来着完全不一样的感受。  
 
      　　不自禁的残血想起来之前的那一次深吻，在意识还没有完全清楚的情况下，身体已经作出了反应，他微微张开了嘴，想要更为迫切直观的感受，而这一动作在凤无夜看来与邀请无异。  
 
      　　舌头如灵蛇一般直接窜了进去，直接与对方的小舌纠缠在了一起，慢慢的这温柔有些变了质，凤无夜的行动更有了一份进攻性，仿佛要将对方完全吞下去一般，一直在残血身上游走的手，动作了更为大力一些。  
 
      　　“唔……”口中被对方占领，已无法清晰说话的残血只能发出了这样暧昧的呻吟，全身上下所有的感官都像是被这个吻所挑起一般，说不出是舒服还是难受的感觉，让残血觉得陌生而害怕。  
 
      　　银丝顺着唇舌的间隙流了出来，而一直享受着与残血小舌嬉戏的凤无夜，此时却转移了目标，沿着银丝流淌的方向，再次轻轻地吻了上去，再次回复到了之前的温柔与缠绵。  
 
      　　渐渐的唇舌的膜拜移到了脖颈之上，然后是精致小巧的锁骨，在颈窝处凤无夜流连了许久，抬头看向残血，却发现他早已是满面红晕的样子。  
 
      　　“喜欢吗？”凤无夜轻问，然而残血却像是没有什么反应的样子，只是美目圆睁迷茫地看向了声音传来的方向，不过显然并没有弄清楚发生了什么事，一切只不过是下意识的条件反射而已。  
 
      　　对于残血如此的表现，凤无夜是既觉得有趣，又隐隐有着自豪感，毕竟自己的爱人能因为自己的行为而迷乱，这本身就是一件值得让人满足的事。  
 
      　　不过因此而忽略了自己，是不是应该受到一些惩罚呢？凤无夜突然想小小地欺负一下身下的残血，一直撑在床侧的左手伸了回来，整个身体就这样向下压了下去，与身下的人紧紧相贴，没留下丝毫的缝隙，残血的每一分感受都能清楚地传达到他的身上。  
 
      　　得了空闲的左手当下寻到了白皙胸膛上那个呈现粉色的突起，嘴角勾起了一个坏坏的笑容，手上却是突然地用力一捏。  
 
      　　“啊……”残血被这一下刺激得不轻，整个上身就这么弹起了一些，然后又因为重力的作用再次跌回了床上，胸膛起伏着，可以听到急促的喘息声。  
 
      　　不过被这说不出是刺痛还是快感的感觉刺激下，一直因情|欲而有些迷乱的残血总算是回过了神，也知道自己是被凤无夜欺负了，很想反抗一下，不过全身酥软的身子却是被凤无夜紧紧压在了身下，连挣扎的余地都没有，也只能以眼神控诉了。  
 
      　　不过此时残血那因迷蒙着水气而显得湿润的双眼作出瞪眼这样的动作，实在没有太大的说服力，除了让凤无夜更想欺负他一把外，真的没什么用处。  
 
      　　“不喜欢吗？如果残血不喜欢的话我不做也可以哦！”不过嘴上如此说着的凤无夜，手上的动作却没有丝毫的停顿，只是动作却比之前要温柔很多，轻轻地按揉着，任这粉嫩的突起在他的手中盛开。  
 
      　　从未经过人事的残血哪里经历过这样的刺激，只是被手指如此调弄，乳头就已经敏感地硬立起来，正好任由凤无夜夹在两指中细细把玩着。  
 
      　　“不喜欢吗？”看着残血不知所措的表情，凤无夜问得有些不怀好意，然后看着残血本就以布满红霞的脸上，更是如同滴血一般。  
 
      　　“没……有……”如蚊呐的声音断断续续地从残血突出，虽然没有经历过情事，但是下意识的残血却明白这是一件令人害羞的事，只不过在凤无夜的面前他从来就不说谎言，虽然羞赧，但是残血还是说出了自己的真实感受。  
 
      　　“啊……”不过下一刻声线却是抖得拔高，只因凤无夜的右手突然抚上了他的分身之上。  
 
      　　凤无夜的挑逗早已让残血的分身半硬了，而这一直接的碰触却让分身直接硬了起来。  
 
      　　残血如今的姿态是少年的模样，身体更是有着这年龄独有的柔软与韧性，分身也显得精致可爱，凤无夜沿着残血已经昂扬的分身，慢慢地滑动着，极缓慢的动作，却由于技巧的娴熟而带来了别样的刺激。  
 
      　　“啊……不要……”残血此时的声音中已隐隐带了些哽咽，陌生的欲|望在炙烤着他，凤无夜的手带给他的除了无上的感官刺激外，更多的却是心中那种令人害怕的陌生感觉。  
 
      　　不知道为什么自己会变成现在这个样子，像是渴望着什么却得不到的感觉，让他整个人焦躁极了，伸手想去抓什么，碰到的却只有凤无夜同样滚烫的肌肤，蓦地像是被烫到一般，残血收回了自己的手。  
 
      　　凤无夜却因残血的动作极为满意，见残血将手收了回去，略略皱了皱眉，直接捞起他的双手让其环在自己的颈上，“不要放开。”虽然依然是温柔的语气，但是命令的语句却让残血无法拒绝，只能就这样环着凤无夜。  
 
      　　残血的整个身体都在颤抖着，肌肤早已由于情|欲蒸腾成了粉色，看着就令人很有食欲的颜色，想要推拒的动作在凤无夜看来却更接近于欲拒还迎，真想让人就这样直接吃下去。  
 
      　　意念忠臣地反应到了身上，凤无夜手上依旧在不紧不慢地调弄着，而唇舌却在残血白皙的肌肤上留下了一个又一个的痕迹。  
 
      　　温柔地啃舐着，力度恰到好处，除了留下了微微刺痛和美丽的印记外，对于皮肤却是没有任何的损伤，淡色的吻痕烙印在了身上，却让人切实地感受着，这个人是属于自己的。  
 
      　　“呐，残血……你是我的。”如此说着的凤无夜，手上却是加快了速度，“你呢？”  
 
      　　“我……啊……我……也是……你的……”残血此时早已神情恍惚着，然而凤无夜的这一问题不知为何却是如同穿透了欲|望的云雾一般，直接映到了他的脑海之中，让他不由自主地作出了回应。  
 
      　　如此回答就如同刻印在了灵魂深处一般，然而未等残血在想下去，身体却是再度被撩拨到了一触即发的情况。  
 
      　　“我……我……不行……”残血已经不知道自己想表达什么了，出声更多的只是将那些难耐发泄出来而已，快感已经累积到了一个即将喷发的地步，而凤无夜眼见残血已经到了欲|望的顶峰，也不故意折腾他，另一只手也加入了抚弄的动作，连分身后的玉囊也纳入了掌中照拂着。  
 
      　　“啊……”残血只觉得脑中一片空白，如同被汹涌的欲|望之潮带到了空中，却在最高处被人抛了下来，积累的快感在最巅峰处一下子倾泻了出来，一时之间整个人都陷入了失神之中。  
 
      　　白色的浊液激射出来之后大多数都溅在了残血的小腹及凤无夜的手上，凤无夜微微抬起了掌心，看着乳白的液体从自己的指缝中慢慢流泻下去，流淌回到了残血的身上。  
 
      　　残血此时还处在了情潮之后浑身酥软的状态，身体自然任由凤无夜摆弄，凤无夜微微抬高了残血的臀部，看着白浊的液体顺势流淌下去。  
 
      　　蜜液流淌后留下了一道淡淡的痕迹，这样淫|靡的景象让凤无夜微微眯了眯眼。  
 
      　　残血的双腿笔直而修长，然而此刻凤无夜却只想着让他们分开，让他继续去欣赏这美妙的景色，心念一动之下，双手也就顺势分开了残血的腿，一条腿被抬高架在了凤无夜的肩上，另一条却是搁在了腰上。  
 
      　　双腿大开的情景，让残血所有的隐秘部位都展现在了凤无夜的眼前，白浊的精|液此时已经流淌到了身后的穴口上，穴口的皱褶上也因此而被濡湿了，让粉嫩精致的分身更多了一分淫糜的色彩。  
 
      　　就着手指上残留的浊液，凤无夜试探地用一根手指在穴口打转着，敏感的皱褶被一刺激，开始微微地开阖，趁着穴口微开的间隙，凤无夜迅速将手指伸了进去。  
 
      　　“啊……疼……”凤无夜的这一动作让残血直接挣扎了起来，被分开的双腿也下意识地想合拢到一起，只不过被凤无夜按压下去罢了。  
 
      　　“放松，残血。”凤无夜柔声说道，没有再继续手上的动作，而是俯下身再次安抚地轻吻着残血裸露着的躯体。  
 
      　　毕竟只是一根手指，而已经情动的身体在最初的不适之下很快就已经适应了，感受到了残血不再紧绷着身体，凤无夜也就顺着甬道开始小小地抽动起来。  
 
      　　不久残血的所有感觉都已经集中到了后穴这一处，不属于自己的东西在自己的身体中进出，略带肿胀的感觉让他说不出的感觉。  
 
      　　“无夜……很……奇怪……”终于残血忍不住地说出了自己的感受，即使这一切奇怪的感觉都是凤无夜带给他的，但是他依然信任着眼前这人。  
 
      　　“乖，习惯就好，等会儿会舒服的。”被残血的一声无夜所取悦了，凤无夜的动作更加温柔起来，一手在后穴进出着，另一只手却是再次抚弄上了残血的分身。  
 
      　　待残血已经完全适应了之后，凤无夜才加入了第二根手指，进去的时候刻意以两指微微撑开穴口，作着扩张的动作。他不想让残血受伤，所以只能慢条斯理地进行着前戏。  
 
      　　突然手指像是触到了一个小小凸起的地方，而残血在这一轻轻碰触之后，呻吟的声音蓦地尖锐起来，整个人也是剧烈地颤抖着。  
 
      　　“唔……不要……我……受不了……”残血开始求饶着，但是凤无夜却知道自己寻到了地方，又怎会理会残血这样的告饶，反而更加变本加厉地进攻此处，而被巨大的欢愉所笼罩的残血甚至连何时抽动中的手指变成了三根都不清楚。  
 
      　　见着残血此时已经有些狂乱的样子，凤无夜也知道是差不多的时刻了，而他的忍耐也几乎到了极限，撤出抽动的手指时，他看到了穴口剧烈地收缩了一下，像是在挽留一般。  
 
      　　凤无夜的眼眸更是增添了一分深沉，没有犹豫地将早已经迫不及待地分手埋入其中。  
 
      　　突然的空虚让残血有些失神，然而未等反应过来，身后剧烈的疼痛却让他连喊出声的力气都没有，整个人就如同被撕裂一般，痛入心扉。  
 
      　　看着残血痛得有些抖索的样子，凤无夜也很是心疼，然而那样柔软紧致的感触却让他根本没有离开的念头，只是控制着自己不疯狂进入，就已经用了他所有的理智与控制力。  
 
      　　48.开诚公布    
 
      　　身体的轻微动作对于此时的凤无夜来说已是一个巨大的刺激，所以他根本不可能再向之前那样以温柔的吻来安抚残血因他的进入而产生紧绷的情绪，如今的他唯一能做的也只有等待着残血慢慢适应，在这个过程中，由于忍耐而产生的汗珠也滴落到了残血的身上。  
 
      　　看见凤无夜这个样子，残血根本就不敢有任何的动作，只能静待那种剧烈的疼痛慢慢从身上散去，虽然身后依旧是疼痛难忍，但是当他看到为他如此忍耐的凤无夜，心中却是涌上了一种名为甜蜜的感觉，而那剧烈的疼痛在此时也仿佛不再是那样难以忍耐。  
 
      　　“无夜……我没事的……”残血看着凤无夜紫色的瞳眸认真地说道，并尝试着动了动臀部，顿时一种奇怪的感觉顺着尾椎直接窜入了他的大脑中。  
 
      　　而本就在忍耐着的凤无夜又怎能忍受这样的挑逗，所以此时他明知残血是强忍着疼痛而对他如此说的，却再没有了继续忍耐的意志力，腰部用力重重一顶，当下长驱直入地进入了这个一直渴望的地方。  
 
      　　难以形容的舒爽与快感冲击着凤无夜的全身神经，只有残存的那点理智告诫着他不能太过分，残血只是初次，无法接收过于粗暴的对待。  
 
      　　然而饶是克制了的凤无夜，对于残血来说却依然是一种折磨，尤其是开始那段时间真的有一种痛不欲生的感觉，如果不适他知道身上的那个人是凤无夜，他早就一个魔法轰上去了。  
 
      　　“啊……”残血无法忍耐地大声地叫了起来，疼痛依旧，但是随着不断地抽插，身后的那个地方却也传来了一种酥麻的感觉，敏感的粘膜包裹着凤无夜阴|茎，甚至残血可以感受到分手的轮廓。  
 
      　　这个人在自己的体内，正和自己融为一体，不自觉的残血脑中突然冒出了这个想法，而这一想法同时也让他的身体产生了另一种愉悦，只有他能和凤无夜如此接近。当他这么想着的时候，连心中都感到火热起来。  
 
      　　当痛楚渐渐消散之后，传递过来的就只剩下了排山倒海的欢愉，身体不自觉地抬起弯成了一张弓形，为了追寻快感，腰部也开始了扭动展开了迎合。  
 
      　　对于这样的变化，凤无夜自然是乐在心中，在残血的后穴进出的同时，他也不忘用手抚慰着他已经渗出了泪珠的分身，因为一直没有直接的刺激，所以总是维持在欲发而不发的状态。  
 
      　　“呵呵，看来残血也已经适应了呢。”微微俯下了身体，两人的鼻尖已经碰在了一起，说话时的热气喷发在了残血脸上幼嫩的肌肤上，“舒服吗？”  
 
      　　“唔……”残血发现凤无夜似乎很喜欢问他这些令他极为害羞的问题，让他只想找一个枕头把自己埋下去算了，可惜整个人都在凤无夜掌握之下的残血自然不会有这样的机会，最后只能红着脸支支吾吾地点了点头算作答案。  
 
      　　凤无夜其实也没打算将残血欺负得太过，毕竟若真把他惹急了弄哭了，心疼的还是自己，只不过看着残血一脸泫然欲泣的模样，真的很容易令人产生想要欺负的欲|望啊。  
 
      　　不过既然已经得到了答案，凤无夜也就不再执着于此，再加上被温润紧致的甬道包裹着的他，其实也已经到了一触即发的地步，所有的注意力也都集中到了身下不断进攻着的地方。  
 
      　　对残血抽插的力道也更大了起来，当他敏锐地感受到残血的分身贲张的厉害时，却被他笼住了顶端，急欲涌出的激流就这么被生生地堵在了里面。  
 
      　　残血扭动着身体，被欲|望逼出的眼泪顺着眼角缓缓地滑下，嗓音中早已是有了哭意，“我……不行……要……让我出来……”  
 
      　　只可惜残血如此的求饶并没有让凤无夜改变想法，他只是更加用力地顶撞着身下的这具躯体，“残血……一起……”凤无夜暗哑着嗓子如此说道。  
 
      　　终于在一个剧烈的抽插之后，凤无夜只觉得脑子一空，汹涌的欲|望全都积聚到了一处，寻找着发泄的地方，一股激流就这么直接喷洒在了残血温热的甬道中，而同时他也不忘解放了一直束缚着残血分手的手，让他可以发泄出来。  
 
      　　而一直积聚在的液体在束缚突然松开的刺激之下，浊白的液体激烈地倾泻出来，不少直接喷洒在了凤无夜身上。  
 
      　　而残血在发泄了之后，整个身体也如同被掏空了一般，酸软无力地倒回了床上，累得连眼睛都不想睁开。  
 
      　　知道残血累坏了的凤无夜，轻轻抚摸着残血的金色长发，在他的耳边轻轻呢喃道：“累了就睡一会儿，我会在你身边的。”这么说着的同时，另一只手牢牢地握住了残血的手，让他有一种安心的感觉。  
 
      　　“嗯……”神志模糊的残血贴着凤无夜的身体蹭了蹭，似乎是感受到了那让他放心的体温，安然地闭上了眼。  
 
      　　残血的睡颜真的很有天使的感觉，纯真而美好，而如今这个美好的天使却属于自己，一想到这一点，凤无夜的心中也只剩下了一份柔情。  
 
      　　待残血渐渐睡熟之后，凤无夜却悄悄地将两人紧握的双手分开，此时其实已经早已超过了和轻风过耳他们约定的时间了，然而从来不迟到不爽约的凤无夜心中却没有悔意。  
 
      　　从床上起身进了浴室快速冲洗了一把，洗去了所有情事之手留下的痕迹，利落地穿上法袍，理了理被弄乱的衣服后，再次看了看在床上静静熟睡的残血。  
 
      　　看到残血疲累的样子，所以凤无夜并没有整理过床铺，也没有替他清理过，此时的床上依然是一幅淫糜的景象，白色的浊液遍布在床单之上，裸露在薄毯之外的身体上都沾染了许多浊液。  
 
      　　这一幕看得凤无夜刚平静下去的欲火又有着升腾的感觉，立即，他转过身去不再去看这一景致，悄悄阖上房门时，他用口型对着残血说出了几个字，“乖乖等我回来。”  
 
      　　当凤无夜走到轻风过耳他们所申请的房间时，众人早已经等在那边了，甚至因为无聊而点了饮料边喝边聊天，最先注意到凤无夜的妖夜，不过他对于凤无夜的迟到并没有太大的表示，只是点了点头，表示他看到他了而已。  
 
      　　反应最大的一向是这群人里最闹腾的执子之手，虽然她能发现凤无夜还是她老公与子偕老看到妖夜的表情才提醒她的。不过当她看到凤无夜以轻松悠闲毫无任何愧疚的样子出现在他们面前时，当场就爆了，“小凤，看你春风满面的样子，而且迟到了这么久，不会是把小残血给吃了吧！所以一直和你形影不离的残血才没有出现？”  
 
      　　执子之手虽然说得很暧昧，而且言之凿凿的样子，但是天可怜见的，她真是胡扯而已，压根就没想到她这一句话是正中靶心，点出了事实。  
 
      　　凤无夜没有承认也没有否认，只是以更为看着她笑得更是温柔，但这理应亲切的微笑却不禁让执子之手抖了抖，暗自嘟囔着：“小凤，真是越来越不好调戏了，而且现在还把小残血护得紧紧的，真是太没乐趣了。”  
 
      　　倒是轻风过耳在看到凤无夜对执子之手的回应会，微微皱了皱眉，心中有着份了然的震惊，凤无夜之前那副慵懒的样子，看上去还真如执子之手所说的是情事过后的样子。只不过执子之手只不过是随意地瞎扯，轻风过耳倒反而是有了分肯定。  
 
      　　其实论起情事这群人中最熟悉的倒反而是轻风过耳与凤无夜，没办法，盈月这个小姑娘自不用提，执子之手和与子偕老年纪轻轻就步入婚姻殿堂，可想而知他们彼此对于感情的认真，再加上又不是出自凤无夜和轻风过耳这样的家族，对于此类事的熏陶也不会太多。至于妖夜，虽然对于这种事不陌生，但是天性对人的警惕让他从某种程度上来说，其实是有些厌恶这类的事，所以大多时候也不会往这方面去想。  
 
      　　当凤无夜坐定之后，神情却忽然郑重了许多，不说之前和执子之手的闹腾全然不同，连一直挂在脸上的清浅笑容也消失了，其实只有这样的时候才能说明凤无夜是完全的认真。  
 
      　　而众人几乎没有见过这样的凤无夜，一时之间都显得有些不自在，连周围的气氛都变得压抑了许多，见到如此情况，倒反而是凤无夜轻笑着打破了这份尴尬，见凤无夜恢复了以往的状态，大家也纷纷调整了自己的心情，倒也再次恢复了之前的融洽。  
 
      　　“其实大家都想知道我和残血之间的事吧？”虽然是疑问的句式，但从凤无夜口中说出就变成了肯定的语气。  
 
      　　众人没有作声，但是从那神情中就可以知道答案了，而凤无夜看着他们一脸眼巴巴的样子，也十分想笑，“就像你们想的，我喜欢上了残血。”凤无夜对于自己的情感从来不拖泥带水，喜欢上了就直接承认，即使对方是NPC也同样如此。  
 
      　　“小凤，你疯了啊？对方是NPC，是一段程序，即使残血多么像一个真实的人，但是他和我们不一样的，他只是一个虚拟人物，甚至离开了这个游戏，他什么都不是。”虽然执子之手说得残忍，但是很大程度上来说这是最真实不过的事实，甚至每一个头脑还存在着理智的人，都会说出这么一番话。  
 
      　　凤无夜看了执子之手一眼，并没有反驳，倒反而是问起了轻风过耳：“身为墨家的你，应该知道这款游戏的背后代表着什么吧？”  
 
      　　轻风过耳微微一愣，没想到凤无夜就这么点出了自己的身份，虽然一开始就没有想过隐瞒自己的身份，所以出招时也不去避讳只属于墨家人才能使用的招数，但是被凤无夜这么开诚公布出来后却还是有些不习惯。  
 
      　　轻风过耳略有些犹疑地环视了四周一会儿之后，才缓缓点着头说：“我知道。”出自四大家族墨家的轻风过耳怎会不知道《异境》的内幕，除了《异境》是一个真实世界的延展外，其实也是一个对智能化程序的实验场所，所以《异境》中才会有这么多与真人无异的NPC。  
 
      　　“所以你也应该知道这个游戏是不可能被关闭的。”凤无夜虽然问着轻风过耳，但是目光却徘徊在了其他人身上。  
 
      　　这么长时间以来，对于凤无夜和轻风过耳的身份大家早就有了几分猜测，尤其是凤无夜顶着这么一个姓氏，很难让人不往四大家族去想，只是他们都把这样的猜测放在心底而已。不过此时凤无夜的话却已几乎把他们的身份给挑明了。  
 
      　　轻风过耳来自墨家，那能和轻风过耳拥有相同地位的只有凤家而已了。  
 
      　　“其实这个游戏不如表面上那样简单，所以残血消失这样的情况我从一开始就没有考虑过。”这是凤无夜的真心话，如果残血有一天会毫无理由地消失，那他是否会放下自己的感情，还真是难说。  
 
      　　“即使残血不会消失，但是他永远只能存在于这个游戏世界中。”与子偕老说得也很实在，“既然你出生在凤家，那你定然有着我们无法企及的权势与荣耀，但是那一切的一切都和这个游戏无关，虽然你在这个游戏世界也屹立在顶端，但终究两个世界是不同的。”执子之手的出生也相当不错，但是和凤无夜闭起来那只能说是不值一提了，所以他相当明白凤无夜的身份意味着什么。  
 
      　　凤无夜微微摇头，淡淡地说着：“这个世界会渐渐成为现实世界的补充，它会成为一个独立世界，今后自然会有人选择只留存于这个世界中。”  
 
      　　“那也只是在现实世界过得并不如意的人才会做出这样的选择吧！”与子偕老冷静地说道，从凤无夜的只言片语中他就可以推断出一些事实。  
 
      　　凤无夜沉默，与子偕老说的是事实，若是在游戏中与现实世界中有着同等的权势，没有人会选择在游戏世界中呼风唤雨的。  
 
      　　“但是这又如何呢？”凤无夜笑着反问道，“现实世界中没有残血，只要有这个理由就足够了。”  
 
      　　49.心底释然  
 
      　　凤无夜的答案让众人一阵沉默，但其实他们心中对于这样的回答却是没有多少意外，凤无夜是多么心志坚定的人，他们早就清楚，对于他的劝解，其实更多的只是尽朋友的义务而已。  
 
      　　若凤无夜真因为他们改变了决定，大家才会觉得不可思议啊。  
 
      　　“小凤，从来没有想到你是个这么浪漫的人啊！”执子之手感慨地说道，而盈月显然是极其赞同她的想法，在一旁连连点头。  
 
      　　“和浪漫无关。”凤无夜说了一句大家并不怎么理解的话，甚至这么说的时候他的眼中闪过了一道难辨的黯然，于凤无夜而言，这世上独属于他的东西实在是太少太少了，难得见到这么一个，自然是需要把握机会紧紧抓住。  
 
      　　轻风过耳看见了这一闪而过的瞬间，朝着凤无夜安抚性地一笑，而凤无夜在接收了他的抚慰后，却将头微微别开了一些，移开了视线。  
 
      　　轻风过耳心底苦笑，正因为出身相同，在这方面他们更能彼此理解，他也正是因为想要逃避家族中层出不穷的倾轧才会进入这个游戏之中。  
 
      　　然而也正是因为他们两个在身份背景上太过的相像，让他们彼此之间能轻而易举地看出对方所想，所以他们之间才会没有任何的可能。  
 
      　　轻风过耳知道自己初见凤无夜时曾经心动过，凤无夜是个很容易吸引别人的人，轻风过耳也不例外，然而不久之后他就打消了这份念头，甚至连表示自己出自己于他的好感都不曾有过，轻风过耳心底清楚那是出于无奈之下的放弃。  
 
      　　即使他们同样予人笑意盈盈的印象，但是稍微相处一段时间，大家都能分辨出他们两人给人的感觉并不相同，但是没有人知道，这份不同之下的他们两人，从某种程度上来说却更像是如镜双生。  
 
      　　他和凤无夜太过明白彼此，对方的意思总是能够在第一时间明白，而这样的感受于他们两人而言，却只会带来一种威胁感，他们都是惧怕让别人走入自己内心的人，所以相似的两人根本无法温暖彼此，只会从对方身上看到那个无奈的不欲人知的自己。  
 
      　　所以只是朋友就好，轻风过耳在心底对自己这么说道，能够彼此守护却又保持着一定距离，或者这才是最时候他们的相处方式吧。  
 
      　　只不过虽然他心中一直这么对自己说，但是到了今天才算是真正死心了吧。  
 
      　　或许他们这样的人也只适合与心思纯净的人在一起了吧！  
 
      　　如此想着，轻风过耳心底也终于释然了，微微一笑中已是带着明净与透彻。  
 
      　　至于一直沉默在一旁的妖夜，此时依然是面无表情的冷然，不过如果认真看的话，就能发现他的眼中其实透着几分疑惑与迷惘。  
 
      　　他们中间知道凤无夜凤刹身份的只有妖夜而已，而像他们这样行走于黑暗中的人，往往不会有固定的伴侣，因为无法信任，很多时候即使是偶然的相逢下，隐藏着的或许就是一个巨大的阴谋，而稍不留心代价则是自己的生命。  
 
      　　所以即使妖夜在游戏中产生了类似于信任的情绪后，在现世相逢时彼此却依然戒备着，那是根植于他们心底最深处的信念，渗入骨髓般地无法改变。  
 
      　　或许当初在现实世界见到凤无夜时，他产生过一抹类似惊艳的情绪，但是这抹异样在瞬间就已被他压抑到了心底深处，凤无夜那森寒的杀气让他也不由得战意卓然。  
 
      　　同时那时紧绷着的身躯也在告诫着他对方的强大实力，对于危险的本能远离让他根本就没有时间去想及自己微妙的心情，就这样妖夜错过了心动的一瞬间，直到很久之后妖夜遇到了自己所爱的人，才意识到自己早已动过心。  
 
      　　不过那时他也明白那只是心中一段美好的记忆，而他要守候的却是他身边的人。而且他那时也曾假设过，如果当初他没有错过那瞬间的心动会是怎样的场景，或许依旧是相同的结局，他根本就无法对凤无夜撤下心房，同样沉沦过黑暗世界的他们，根本就已经无法信任彼此。  
 
      　　然而想通这一切的是很久以后遇到了爱人的妖夜，此时的妖夜却只是一个对于感情不甚清楚的人，只是在凤无夜坦诚了一切之后，心中有着一股陌生的苦涩在流淌，然而反应到了脸上却只是一成不变的冷然。  
 
      　　而也正是因为凤无夜的这一举措，为妖夜打开了另一扇窗，给予了他一个新的可能。  
 
      　　轻风过耳与妖夜心中流转的复杂心绪，并没有让他人察觉，他们都是习惯掩藏自己情绪的人，任心中如何暗涛汹涌，面上却依然是不动如山，凤无夜也没有发现这片刻间究竟有着多少的变化。  
 
      　　这几人中执子之手是最耐不得安静的人，既然凤无夜解了他们心头的疑惑，自然她也就不会纠结于此，脑中转了几个念头之后，最终还是把话题引到了残血身上。  
 
      　　“说真的，你究竟是怎么说服你家的残血和你分开这段时间的啊？”既然涉及了现实世界，自然不会让残血在场，而且残血能看到他们的私聊，让他们连理论上最隐蔽的系统聊天都无法使用。  
 
      　　“不用说服啊！”凤无夜轻描淡写地说着，让一旁的执子之手大呼不可思议，“你家的残血是什么脾气，我们现在可是明白得很，那独占欲还真不是正常人能受得了的，没有个理由会乖乖让你离开？我看他就差没有整天黏在你身上了。”  
 
      　　“你之前不是已经猜到了吗？累了自然就睡了，睡了当然就不会我去说服了。”凤无夜回答地理所当然，浑然没有发现他说的是多么劲爆的一件事。  
 
      　　执子之手先是一愣，压根没想到她之前说了什么，随后才仿佛意识到了什么，整个人无法置信了半天之后，才突然以高八度的声调高声喊道：“不会吧，小凤，你真把残血给吃了啊！残血才多大啊，你太禽兽了！”  
 
      　　被执子之手这么大声地嚷嚷着，盈月在一旁直接羞红了脸，连看向凤无夜的目光都多少带了点闪躲，这类的事她连想都没有想过，妖夜依旧是无动于衷，轻风过耳则是带了分了然的洒脱，然而一直看似很正经的与子偕老却在此时给了凤无夜一个暧昧的笑容，那是一种男人们所拥有的不怀好意。  
 
      　　与子偕老的这一表现让执子之手直接在对方的腰上送上了一肘击，然后以没发生过任何事的悠然表情说道：“家教不严，见笑了。”  
 
      　　执子之手是以一种极为淡然平静的语气所说的，不过这个反差更是增加了笑点，让大家都忍俊不禁起来。  
 
      　　不过相较于执子之手的震惊，凤无夜倒是没有一点不好意思的表现，反而是睨了执子之手和与子偕老一眼，“是我的总是我的，难道你们两个没做过？”  
 
      　　这次换成执子之手说不出话来了，只能大睁着眼恨恨地瞪着凤无夜，这是事实她完全没得反驳，不过问题不在这儿好吧。可怜的残血，你真是遇人不淑啊，执子之手在心中感慨万分。  
 
      　　不过看着凤无夜会不在意的春风得意样，却总觉得有些牙痒痒，她用着大家都能听见的声音嘟囔着：“残血多纯洁一孩子啊，就这么被你毁了，肯定是你把残血给拐骗了，这么单纯一孩子，你也下得了手，你就不会觉得惭愧啊……”  
 
      　　对着执子之手的喋喋不休，凤无夜依旧笑意盈盈，直看得执子之手不得不停下嘴。  
 
      　　“好啦，大家想要知道的事也知道了，所以就散了吧。”凤无夜可不希望残血醒来之后看不见自己的身影，他之前答应的可是一直陪在残血身边，对他说谎是不得已而为之，不过至少他不愿让残血发现。  
 
      　　“要陪你的残血去了？”执子之手今天算是和凤无夜给杠上了，她就是心里不爽嘛，残血怎么就落入大灰狼的手里了。  
 
      　　凤无夜含笑着点头，没有丝毫的别扭，那坦然的神态实在是让执子之手无话可说，也终于发现自己的无聊了，凤无夜根本就是油盐不进的典型啊。  
 
      　　离开众人之后，凤无夜立即回到了自己的房间，看着残血依然安静地沉睡之后，他还是欣然地吐出了一口气，有着放下心的感觉。  
 
      　　皱着眉再次看了凌乱的床上一眼，已经清洗打理过自己的凤无夜还真是无法再躺回这张床上，犹豫了一会儿之后，就从旁边搬了一张椅子过来靠在床边。  
 
      　　坐在床边的凤无夜轻轻地握住了残血放在身侧的手，从物品空间中随便拿出一本魔法方面的书就读了起来。  
 
      　　现在的他终于可以当回他的法师了，自然会好好研究魔法，戈雅给他的可是好东西，不好好地花上时间是不会吃透的。  
 
      　　屋内一室阳光，在那温阳之下是两个人和谐的身影，虽然一个静静地睡着，一个也好似沉浸在他自己的世界内，但是两人交握的手却昭示着两人之间的亲密。  
 
      　　不知过了多久，凤无夜听到了床上传来细微的声响，将视线从书中移开转到了残血的身上，看着他渐渐睁开了迷蒙的双眼，显然还不是很清醒的样子。  
 
      　　一醒来就见到凤无夜温柔凝视着他的模样，让残血产生了一种安定的感觉，不过清醒之后感觉也渐渐回笼，一起身就直接倒回了床上，浑身酸软的感觉让他把眉头皱得紧紧的。  
 
      　　之前的回忆此时纷纷涌入脑中，那些令人脸红心跳的行为让残血平静下来的身躯再次染上了一瑰色，也不再敢看凤无夜的温柔笑靥，直接抓起了身边的薄被，把自己连头一起埋了进去。  
 
      　　残血害羞的行为让凤无夜挑了挑眉，其实这样的残血也挺可爱的，不过看着那已染满精|液的床，凤无夜决定不再纵容残血的逃避，况且体内的东西留在那里总是不好的。  
 
      　　直接弯下了身子，把残血从被窝里捞了出来，残血虽然在挣扎不过着实没几分力气，身体还没有恢复是一回事，最重要的却是他无论如何都学不会拒绝凤无夜。  
 
      　　所以凤无夜毫不费力地就把不着片缕的残血打横抱了起来，没办法如今的残血已经是少年的身体，不可能再像之前那样可以轻而易举地搂在怀里。  
 
      　　进了浴室之后，凤无夜在浴缸中放了水，伸手试了试水温，觉得合适之后才将残血放入浴缸之中。  
 
      　　凤无夜随手从旁边拿了条干净的毛巾，打湿了之后就认真地替残血擦拭起来。  
 
      　　赤|裸的身体上可以清晰地看见之前留下的吻痕，深深浅浅的玫红色映衬在白皙的肌肤上如同雪中的寒梅般引人遐想，幼滑的肌肤的触感也极其令人流连。凤无夜的呼吸有些急促起来，手上的动作也开始有些变调。  
 
      　　这样的抚触对残血而言从某种程度上来说也是一种折磨，情事之后的身体本来就更加敏感，凤无夜在他身上的游走于残血而言，和挑逗也相差无几了，本就初尝情|欲的他在这方面上根本就无法忍耐，只是这么一会儿，残血已经开始逸出了浅浅的呻吟。  
 
      　　残血的呻吟让凤无夜的身体一震，也总算是醒过神来，他的自制力真是变差了呀，凤无夜在心里默叹，这么想着的他也终于冷静下来，继续帮残血清洗起来。  
 
      　　从胸腹一直顺延下来，不久之后就到达了高|潮的地方，凤无夜将残血的身体翻转过来，残血本来就因为害羞而一直闭着双眼，虽然转过身的动作让他把后穴更加暴露在凤无夜的眼前，但是想着可以不用直接面对凤无夜，残血还是鸵鸟地任由他作为了。  
 
      　　凤无夜看了看虽然有些红肿，但是显然没有其他伤害的后穴之后，也微微放下心，虽然他相信当时自己并没有做得太过火，但还是总怕出现一些万一的情况，不过现在看来残血的接受情况显然不错。  
 
      　　50.护送任务  
 
      　　凤无夜探出了一根手指在穴口周围微微地按揉着，刚刚承受过的后穴此刻还未曾闭合紧致，只是稍一调弄，就听话地如同花瓣般绽放开来，凤无夜顺势就将手指探了进去。  
 
      　　一开始即是两根手指的宽度到底还是令残血有些难受，凤无夜清楚地感觉到了残血肌肉的紧绷，身体甚至还因为紧张而在微微的轻颤。  
 
      　　这样似乎不太好象不太好清理呢，而且有些可以使肌肉放松的动作也实在不方便在此刻做，如果弄成前戏就不好收场了，凤无夜似乎有些烦恼地在心里想着。  
 
      　　不过片刻之后凤无夜的嘴角却是勾起了一抹有些坏心的微笑，抬起手一巴掌就这么拍在了残血挺翘的臀肉上，“放松一下。”  
 
      　　被疼痛一刺激肌肉自然是下意识地收紧，但是之后却由于没有后续的疼痛反而放松下来，不过凤无夜的耳边却传来了残血怯生生的声音，“无夜，疼……”  
 
      　　凤无夜似笑非笑地看了残血一眼，这就是典型的撒娇了，这样的残血倒也是他第一次见到，那喊疼声怎么看就是故意的，不过看在那副可怜兮兮的模样上，凤无夜的动作却是更轻柔了几分。  
 
      　　微微撑开两指，让白浊的精|液沿着指尖顺势流出，配合着轻轻张阖着的穴口，分外淫糜，凤无夜的眼神微暗起来，从浴缸旁拿过花洒，将水流调到最小的程度，让水缓缓地流进后穴。  
 
      　　“别动，过一会就好。”凤无夜安抚着残血，而这种异样的感觉让残血分外难受，他知道凤无夜不会伤害他，所以即使刚才虽然口中喊疼，但是半分挣扎的动作都没有，纯粹就是想引起凤无夜的注意，想看到凤无夜宠溺而无奈的目光。  
 
      　　经历了之前的情事，残血虽然于此不甚了解，但是心中却有些明白，有些事还是不一样了，他和凤无夜之间的关系也不再像之前那样单纯，在今后他将面对什么，残血并不是特别清楚，但是凤无夜和轻风过耳他们的只言片语却能让残血了解到一些事，一些他极不想承认的事。  
 
      　　或许他们真的不是一个世界的人，他们之间的距离很近却同时又很遥远，幻空浮城上凤无夜的突然消失，几乎已成了残血心头的阴影，那样的无能为力成了他心中最深处的噩梦。  
 
      　　所以总是下意识地牢牢抓住他，甚至利用天真的表情和言语，死死地缠住了凤无夜，他对他有多少宠溺，目光一直锁在凤无夜一人身上的残血最是清楚不过，所以他可以撒娇可以任性，他沉迷于凤无夜无奈的纵容中，只要那个人的目光只在自己一人身上就好。  
 
      　　在这个世界上，除了凤无夜残血别无所有，原以为主从契约是最高契约，尽这一点就保证了两人之间最紧密的关系，然而凤无夜的消失却证明了世上没有什么一定的事，所以即使不择手段，他也要让凤无夜留在他的身边。  
 
      　　然而如今残血却是有一些的茫然，凤无夜对他的态度依旧宠溺，甚至在人前也开始昭示着他对自己的独占欲，例如阻止执子之手对他时不时的动手动脚，这样的举动理所当然会让残血和能满足，当时他的心中也有些发热，那是高兴的情绪在心中蔓延。  
 
      　　对于凤无夜的宠溺残血从来都是享受的，因为只有这点证明了在凤无夜的心中，他是特殊的，没有人能让凤无夜如此纵容，但是此刻在两人的关系更亲密了一步之后，却反而心生了一些空虚，那是对于目前状态的不满。  
 
      　　原以为只要自己能永远留在凤无夜的身边就已经足够，但是直到此刻才发现并不是如此，他不愿被凤无夜当成孩子般的疼爱，他想要的是能够以相同的身份与姿态与他并肩站在一起。  
 
      　　这一信念从这一刻开始深扎在残血的心中。  
 
      　　“残血你竟然在走神？”凤无夜说得有些不可思议，清理完之后，凤无夜自然将残血  
      的身体翻转过来，而入目的就是残血一脸深思的模样，这样的残血很少见，在他面前的残血从来都是天真无邪的样子，即使凤无夜明知残血没有如此单纯，但是看着那样的他，总会下意识的心软。  
 
      　　不过凤无夜从没有揭开过残血的伪装，很久以前他就感受到了残血的不安，当残血敏感地察觉自己无法拒绝那样的他时，就下意识地保持着那样的性格。其实残血并不明白，只要依然是他，他都会接受进而喜欢甚至爱上。  
 
      　　不过凤无夜并没有提醒过残血，反而是想看看究竟什么时候残血能够想通，将真正的自己展现在他的面前，凤无夜开始期待起未来的日子来。  
 
      　　将残血打理完毕以后，半搂着残血就回到了房间，床单之类的东西被凤无夜一把扯下丢在了旁边，然后换上了新的被褥，将残血抱在床上以后，就开始替他轻轻地按揉起腰部。  
 
      　　残血微眯着眼享受着凤无夜的服侍，其实残血心却是在暗笑着，其实一个光明系的魔法就能轻松搞定身体的不适了，不过残血没有说，凤无夜则是根本没有往这方面想。没办法一个在现实世界生活了这么多年的人，实在不会有那个一切靠魔法的习惯存在。  
 
      　　残血贪恋着这份温存，一直到很久以后因为突发情况，凤无夜担心地看着残血依旧不适的身体时，就看见残血悠悠然地使用了一个恢复魔法，然后又生龙活虎的时候，凤无夜才发现一直以来残血都是故作不知。  
 
      　　自然后来凤无夜是狠狠地在床上惩罚了残血，不过欢爱之后替残血按摩的习惯却依旧保留了下来。  
 
      　　当第二日凤无夜和残血一起出现在众人面前时，大家的目光几乎都集中在了残血身上，没办法凤无夜都审问过了，此时关注的当然是另一位主角。不过按残血的性子，原本大家都以为会害羞的残血，此时却是冷静自若地迎接着大家的目光，让一群人看傻了眼。  
 
      　　“小凤，怎么被你一抱，小残血连性子都变了！”执子之手向来都是口无遮拦，说出话来从没什么顾及，不过残血显然也没想到执子之手说话如此直接，红霞再次布上了整张脸庞。  
 
      　　看着这样的残血，执子之手才点点头说道：“这样才对嘛，刚刚那个样子我都有些不习惯了。”  
 
      　　对于他们的互动凤无夜并没有参与进去，既然残血有意识地想自己处理一些事，那他就不会将所有的事都替残血给包办了，毕竟他可没真将残血当成他的孩子。  
 
      　　大家说说笑笑了一会儿之后，自然就说到了接下去的行程问题，轻风过耳首先提出了他要暂时离开大家，他老师布置给他的任务可是还没完成呢。  
 
      　　“需不需要我们帮忙？”凤无夜问道，而其他人显然也是等待着他的答案。  
 
      　　“不用，这个任务和人数无关，只是牵涉到一些以前的事才比较麻烦。”轻风过耳想到暗夜城主对他的不待见就头疼万分。  
 
      　　“和那个暗夜城主有关？”与子偕老显然也想到了之前他们被暗夜城主轰出来的事。  
 
      　　“是啊。”轻风过耳苦笑，他的那位老师和暗夜城主之间的纠葛他总算也是知道了一些，复杂的过往中着实有着许多的无奈，根本无法说清对错，然而此时这些麻烦却通通落到了他的身上，让轻风过耳很有不顾形象大吼几声的冲动。  
 
      　　见轻风过耳并不需要大家的帮忙，众人也就不在纠缠了，本来他们这个团体就是自由松散得很。  
 
      　　“还有谁有事吗？”凤无夜顺口又问了句，倒没有想到妖夜犹豫了一会儿之后也表示要离开。  
 
      　　“当初从雪月森林里出来我就打算找特莱斯尔算帐了，现在有空自然要回去探望他一下！”这么说着的妖夜有着少见的咬牙切齿，可想而知他对于之前的事有多少介意。  
 
      　　大家也多少知道了妖夜和特莱斯尔的纠葛，只不过后来的死亡沙漠一行打乱了妖夜的行程，才让妖夜一直没去找特莱斯尔的茬，如今空闲下来了，自然不会忘了他。  
 
      　　“妖夜，我们一起去吧！好想见到真正的血族啊！”执子之手充满着憧憬说道，显然把眼前就有一个纯真的血族这件事给完全忘到了脑后。  
 
      　　同样身为女性的盈月自然对于血族也很好奇，虽然没有说出口，但是那闪烁着的殷切眼神早已说明了一切。小说中所说的血族可是优雅与神秘的代名词啊，虽然精灵和天使之类的同样如此，但是精灵和天使这个游戏实在是见多了，而血族则完全不是一回事了。  
 
      　　妖夜对于两位女性梦幻般的神采很是不解，不过在他认可了这些人之后，有些拒绝的话就再也难以出口，不过有些事实还是要事先言明的，“血族的领地是不欢迎非黑暗阵营的人前去的，所以执你不能去。”  
 
      　　妖夜的一席话直接打破了执子之手的幻想，让她直接跑去一边哀怨去了，然而妖夜有些迟疑地看了一会儿盈月，才说道：“如果你想去的话倒是应该没问题。”转职成亡灵法师的盈月如今可是纯正的黑暗阵营者。  
 
      　　“哎？我可以吗？”盈月有些欣喜地说道，要知道在她的印象中，妖夜一直是个冷冰冰的人，最初从他的眼中根本就看不到她的存在，没想到妖夜会答应自己这个要求。  
 
      　　妖夜颔首表示了同意，不过也足够让众人大跌眼镜了。  
 
      　　“妖夜，你欺负我……”执子之手控诉般的眼神，直接被妖夜给无视了，相处这么久虽然他一直表现得不是太融入这个团体，但是该了解得却绝对不会少，例如执子之手这个女人绝对不能搭理，否则肯定人来疯。  
 
      　　看着执子之手这副模样，与子偕老实在很没辙，他也知道自家老婆在熟人面前就会很没形象，但是有时候还真的感到很丢脸啊，这么想着的同时连忙把执子之手从角落扯了回来，并轻声安慰道：“好啦，别闹啦，反正妖夜就是血族，你看他也一样啦。”  
 
      　　执子之手虽然闹腾爱玩，但是相对的她对与子偕老也挺没辙，被与子偕老这么一哄，当即也就安顺下来了，所以说不是一家人不进一家门这句话还是极有道理的，能让执子之手听话的也就只有与子偕老了。  
 
      　　这样一来他们一行人就分作了三路，凤无夜、执子之手、与子偕老和残血依旧在一起，妖夜和盈月却是要到血族的领地去，而轻风过耳则是独自一人去处理他的任务了。  
 
      　　这么说定之后大家就在漓渊城分手了，现在有了一大笔紫金币进账的他们，使用传送阵的底气也厚了许多。  
 
      　　在另外几个人走了之后，凤无夜和执子之手他们却是有些大眼瞪小眼的趋势了，毕竟只有他们是无所事事的，最后实在不愿意老老实实练级的几人，最后的目的地还是选到了佣兵工会，至少会有附加收获啊。  
 
      　　这几人在佣兵工会也算是熟面孔了，而且在玩家中的佣兵等级显然也高，自然得到了接待人员的笑脸相迎，送上任务书时也是热情得很，让一旁另外几个正在挑任务的玩家看得目瞪口呆，只感叹难道NPC也是颜控吗？  
 
      　　不过也难怪他们几个这么想，毕竟凤无夜几人的容貌都是顶级的，而且还各有特色，诠释让人过目不忘级的。  
 
      　　凤无夜他们自然不会在乎这些人的眼光，从接待人员的手中拿过人物手册就认真翻阅了起来，等级太低的任务他们自然不屑于去接，而等级过高对如今被分散人手的他们而言自然也是麻烦，所以C级任务才是他们的目的。  
 
      　　最后凤无夜挑了一个护送的任务，将一行人从漓渊城护送到云霄城，不能使用传送阵，大概沿途要走十天的样子。时间挺长的，而且既然是C级任务也不会太容易，报酬是600紫金币，虽然不能和之前的搜集嗜血蜥蜴的皮相比，但是毕竟环境是要舒适多了。  
 
      　　51.战斗序幕  
 
      　　第二天在约定的时间，凤无夜等人就已在佣兵工会的门口集合，不过任务对象却是还没有出现的样子，在等待的时间内，凤无夜也顺便向佣兵工会的接待人员询问起这次任务对象的详细情况。  
 
      　　德克伯爵，据资料显示对于这座漓渊城来说是一个不可替代的存在，甚至可以说没有德克伯爵就没有漓园城如今的发展，多少人肯来死亡沙漠这种地方，甚至连魔法师公会都不愿意来这种地方设立分部。  
 
      　　直到德克伯爵在帝都锦天城交涉许久之后，才开通了传送阵，至少让漓园城不是一个与世隔绝的所在，而后来又将沙漠所有的特产试销至各处，引起了众人的兴趣，才将一个渺无人烟的小城镇发展到了如此规模。  
 
      　　“哦？那么这么说来德克伯爵可真是一个完美的人了。”凤无夜挑眉说道，从他的作为可以看出这人的社交手腕真的不错，而且也有经商的头脑。  
 
      　　“其实……”接待NPC的言语突然有些吞吐起来，“虽然漓渊城的众人都很感谢他，但是同时对他的印象也着实一般，因为他对人颇为严苛，在他家服侍的佣人几乎每月都要换上一批。”  
 
      　　在凤无夜闲聊的时候，一辆马车已经停在了佣兵工会的门前，坐在车前的马夫眺望了几眼，见没有人就立刻尖着嗓子叫了起来：“我们雇佣的佣兵呢？竟然也不候在这里等，也太没素养了吧！”  
 
      　　虽然这声音让凤无夜觉得有些刺耳，但是依旧有礼地和接待NPC告别，然后就与执子之手他们走出了佣兵工会的大厅。  
 
      　　那马夫见终于有人出来，但是当看到雇佣者竟然是冒险者时，却深深地皱起了眉头，满脸的不信任表情，“有没有搞错？竟然派遣冒险者给我们当保镖？现在佣兵工会做事也真是越来越……”  
 
      　　还没等他抱怨完，执子之手先是忍耐不住了，长鞭凌空一扬，就见鞭尾堪堪地在他脸旁划过，然后在车厢上发出了一记响亮的碰撞声，“你是不相信佣兵工会的判断力吗？还是你觉得他们其实是一个并不负责的组织，才会把任务胡乱派给随便什么人？”  
 
      　　这次换成这位马夫默不作声了，虽然他仗着德克伯爵的信赖，平时做事多少有些气势凌人，但是佣兵公会可不是他能得罪的起的，尤其是现在还在佣兵工会的门口。  
 
      　　“各位佣兵们，我为我侍从的失礼向你们道歉，不过我们可以尽快赶路吗？我赶时间。”马车中传出了一道浑厚的声线，沉淀着年长者独有的历练与沧桑感。  
 
      　　“不，之前我们也失礼了。”凤无夜含笑着也表达出了歉意，想必车中就是德克伯爵了吧，不过这一席话听来似乎和之前接待NPC形容得有些不一样呢，至少就凤无夜目前看来德克伯爵不是一个多难处的人。  
 
      　　不过事实怎样又谁知道呢？凤无夜也无意与他深交，他们只是雇佣与被雇佣的关系罢了。  
 
      　　牵过佣兵公会所提供的骏马，凤无夜等人轻巧地就跃到了马身之上，如今的残血并不适合和凤无夜共乘一骑，不过依旧驾马走在了凤无夜边上就是了，而执子之手和与子偕老也并肩紧紧跟在了最后面。  
 
      　　在城中并不能纵马狂奔，凤无夜他们几近是骑着马在悠闲地散步，而众人一看到后面马车上的家徽也纷纷让出了道，让他们可以通行。  
 
      　　出城之后大家的速度显然就快了许多，首先提速的就是德克伯爵的马车，而凤无夜他们也不得不相应地跟上了这速度。  
 
      　　看来德克伯爵真的是很急切呢，以这样的速度坐在马车中颠簸可实在不是一件好受的事。  
 
      　　从任务书上就可以看到德克伯爵赶往云霄城是为了一件事关重大的事，当然详细情况是不可能在任务书上写明的，凤无夜他们只知道德克伯爵的对头对这件事也重视至极，所以不惜买凶杀人也不会让德克伯爵在限定时间内感到云霄城，而且好象还为了一定原因对方也不能大规模张扬，只能派遣小批的人试着行刺而已。  
 
      　　第一日的行程很安全，虽然城外并不是安全区域，遍布各类的魔兽，但是等级普遍不算太高，也权当是给凤无夜他们练练手了，夜晚他们就地在野外扎营。  
 
      　　而这时他们才看到了德克伯爵的面貌，黑色略带卷的短发被一丝不苟地疏离着，深棕色的眼眸中包含着打量评判的视线，嘴角微抿着，从中也可以看出这人认真严谨的态度。  
 
      　　对于这样的人凤无夜实在是不太喜欢，因为这会让他联想到他的爷爷，同样是一个肃穆到不近情理的人。  
 
      　　升起了篝火，凤无夜他们围坐在一起，有与子偕老在，他们的伙食问题自然不用担心，即是在荒郊野外他也能从物品空间中变出许多餐具来，这大概也是他的兴趣了吧。  
 
      　　那位马车夫在凤无夜他们周围的地上摊上了层绒毯之后，才让德克伯爵从马车上下来座于绒毯上，待伯爵坐定之后，他又从马车中取出了精细的食物与饮品，一样样地摆在了绒毯之上。  
 
      　　若真说起制作过程来说，德克伯爵所携带的食物可能要复杂得多，但是这些毕竟都是已经冷了的食物，论起色香味来实在与与子偕老作出的菜肴不能相比。  
 
      　　马车夫闻到了散发着香气的食物后，就想去和凤无夜他们理论，在他的心中他的主人永远是最重要的，而凤无夜他们为伯爵服务也是理所当然的，倒反而是德克伯爵拉了回来，摇了摇头。  
 
      　　凤无夜自然注意到了这些动静，看着车夫看着他们的食物一脸愤愤的样子，就知道了是怎么一回事，他拿出空的碟子取了些菜肴，然后才走到他们面前彬彬有礼地说道：“如果你们愿意的话，你们可以尝尝这些菜肴。”  
 
      　　德克伯爵没有拒绝，甚至微笑着向他们表达出了谢意，不过从有些僵硬的笑容中就可以看出平时他并不经常这么做。  
 
      　　见已经没有事，凤无夜于是回到了自己的地方，由于残血是素食主义者，与子偕老甚至还特意做了几道素菜，对于这样的贴心，凤无夜心中也感到了微微的暖意。  
 
      　　夜晚他们是轮流执勤的，所以也算不上特别疲累，到了白天精神也依然相当不错。  
 
      　　行程第二日的白天依旧安然度过，没有任何人的袭击，不过大家也都没有放松警惕，毕竟这只是一个开始，而果不其然在第二日的夜晚就发生了袭击的事件。  
 
      　　那时正轮到与子偕老值班，精灵的夜视力也相当不错，至少在他们中间在不动用魔法的情况下，是谁都无法和与子偕老相媲美的。  
 
      　　也该是那群袭击的人倒霉，在距离相当距离的时候就被与子偕老察觉，而他也在不动声色的情况下告诫了众人，比较让凤无夜意外的是，一直表现得很糟糕的那位马夫，却在此时派上了极大的用处。  
 
      　　他竟然是个陷阱师，在这样的情况下最适合他的行动，于是大家就看到一个微胖的身影，却已既不符合身形的敏捷到处设置着各色的陷阱，而凤无夜他们则是聚精会神的记下了具体的位置，否则待会儿打斗的时候自己撞上可就得不偿失了。  
 
      　　执子之手也悄悄地放出了她的玫瑰藤，试图来个偷袭，在他们这些人的宠物中，玫瑰藤的攻击力最低，但是在偷袭方面却有着相当不错的效果。  
 
      　　至少当那群人来袭的时候，就有一个人给捆缚在了玫瑰藤之上，而与子偕老则是配合默契地在那人动弹不得时，一箭爆裂箭直接射了过去，一团火花在那人身上炸了开来，虽然没有立刻毙命，但是HP却被伤了不少。  
 
      　　“没想到来偷袭的是玩家呢？”凤无夜拿着魔杖，笑得有几分邪魅，黑色的羽翼在身后展开，就像一个真正的堕落天使一般，摄人心魂。  
 
      　　若是NPC或许他们还会有些头疼，如果是玩家，凤无夜他们还真不太放在心上，尤其是他们的人数远远没有到达令他们担心的地步。  
 
      　　凤无夜一个黑暗之矛直接结果了那个还被束缚在玫瑰藤上的玩家，目及之处还有四个玩家，不过与子偕老的提醒声却从身旁传来，“无夜，小心左边！”  
 
      　　与子偕老的话音刚落，凤无夜就感到了身边有一道杀气传来，显然是对方的杀手运用了潜行，凤无夜凭借着过人的直觉，身体一扭就这么躲开了对方的必杀一击，而暴露形迹的杀手也不再次隐藏，而是直接握着寒光闪烁的刺人，虎视眈眈地看着凤无夜。  
 
      　　面对刺客的法师有胜算吗？理论上是没有，可惜那个倒霉的刺客遇到的是一个刚刚从战士转过来的刺客，而且还是法杖能瞬间会变成长剑的法师，所以他的死亡也着实不亏了。  
 
      　　不过玩家毕竟是玩家，在智力上要超过那些程序化的怪们许多，所以虽然凤无夜轻松地解决了对方，但是在这过程中也是被对方划了一刀，而且比较糟糕的是对方的刺刃上显然涂着毒药。  
 
      　　凤无夜有些懊恼自己的大意，竟然被这样一个角色给伤了，而由于毒药的影响他甚至感到了晕眩，当然HP也在随着时间而不断下降。  
 
      　　残血一个人守护在了德克伯爵和他的侍从身旁，虽然战场暂时还没有蔓延到他那里，但这并不代表他没有关注战况，见凤无夜被刺刃划伤的时候，他就已经感到了狠狠的揪心之感，而当他看到凤无夜流出的血呈现着诡异的绿色时，更是感到了心痛难耐。  
 
      　　没有任何犹豫的，光明系的光明赞歌被残血直接施展出来，解除一切不良状态，瞬间恢复HP至全满，当然这个法术的冷冻时间相当长，若不是紧急情况，一般是不会使用的，而凤无夜此刻远远没有到那种危及的状况。  
 
      　　如果不时残血关心则乱，其实一个解毒术就能解决问题了，凤无夜心中虽感慨残血的浪费，但是心中却还是洋溢着一股暖洋洋的感觉。  
 
      　　另外四人还在和执子之手和与子偕老缠斗，当他们看见残血使用的光明系魔法之后，眼中瞬间一亮，毕竟使用恢复魔法的几乎都是牧师，而牧师的战斗力可是众所周知的低啊。  
 
      　　没有犹豫的，他们渐渐开始向着残血的方向移动，试图以两个人防御高的人拖住执子之手和与子偕老，另外两个人则是希望予残血和目标任务一击必杀。  
 
      　　只要任务完成，即使他们全部死在这儿都没问题。  
 
      　　而执子之手和与子偕老也仿佛自顾不暇一般，看着那两个人距离残血越来越近，进攻的动作也像是焦躁了起来，而那两个负责防御的人见此也就更卖力了。  
 
      　　其实执子之手和与子偕老在心中偷乐，那马车的周围可都是陷阱啊，掉进去如果不会飞就不用想出来了，当然这并不是单指陷阱的深度，而是陷阱中可是有着不少东西啊，例如利刃，例如各类的药剂。  
 
      　　凤无夜也没有去追逐那两个人，而是直接飞到了执子之手和与子偕老他们面前，三个对两个，再加上实力上的差距，结果实在没什么悬念，即使对方只守不攻也没有多挨多久，不久就化作了一道白光飞往重生点去了。  
 
      　　而此时刚结束战斗的凤无夜他们就听到了不远处传来一阵凄厉的惨叫声，残血甚至依然闲适地靠在了马车旁边，把玩着法杖，看着那两个人在陷阱中挣扎。  
 
      　　不一会儿之后，那叫声渐渐轻了下去，凤无夜小心地靠近陷阱探查一番，毫无意外地发现陷阱中已经没有了人的踪影，看来也已经被解决了。  
 
      　　这一场战斗结束得实在很快，甚至让人有点意犹未尽的感觉，打斗过程中一直在防水的执子之手更是很不尽兴，她是为了看看陷阱的效果才一直手下留情的。  
 
      　　“好无聊啊……”执子之手抱怨着，让众人无语得很。  
 
      　　不过这只是战斗开始的一个序幕而已。  
 
      　　52.凌氏王朝  
 
      　　既然行刺被轻易地搞定，那么闲暇下来的几人也开始打扫起战场来，既然那六个人被凤无夜他们送回了重生点，自然会爆出装备，他们那几人的运气也着实算不上好，甚至掉落了几件优良装备。  
 
      　　对于凤无夜他们来说这种等级的装备自然看不上眼，但是在主流市场上，优良装备已经算是相当不错的了，拥有精致装备的人可着实没有几个，传说装备那对于所有人来说就更是神话了，也只有凤无夜这个变态才拥有这样的运气了。  
 
      　　“切……这几个家伙真是穷啊……”执子之手以极其不屑地口气说道，对于这样的说法大家除了翻翻白眼之外，实在是无话可说了。  
 
      　　连德克伯爵看着如此模样的执子之手都瞬间沉默了，片刻之后才缓过神来开口说道：“你们的实力真的非常出色，看来这一路上还要承蒙你们照顾了。”  
 
      　　这位德克伯爵真的很传闻之中大不相同啊，凤无夜有些玩味地想着，不过这个念头也只是在脑中一闪而过而已，毕竟他还没有参与这个世界政治权利斗争的意思，光那些远古的传说就够让他头大的了。  
 
      　　当然战斗结束之后，凤无夜也在心中暗责自己的懈怠，当然顺便也把残血拉到了一旁，小小地教训了一顿，残血的战斗经验其实并不比凤无夜差，但是只要凤无夜牵扯到其中的话，残血的判断力就大幅度下降了，以凤无夜的安全作为第一优先考虑，几乎成了他的本能。  
 
      　　不过这在团队战斗中可不是一个好习惯，凤无夜可是清楚地知道作为一个团体，何时何刻何种行为才是最为妥帖的，所以残血虽是表现得不情不愿，但终究还是委屈地看了凤无夜一眼之后，点了点表示答应。  
 
      　　当然残血心中的小算盘其实大得也不错，反正战斗的时候瞬息万变，到时候即使他出手维护凤无夜也可以解释为下意识，反正现在残血也是看出来了，凤无夜对他可是不会真生气，顶多也只是说上他几句罢了。  
 
      　　所以说恃宠而骄这个词还是有那么些道理的，至少残血就已经明白了这个词的精髓，不过他也十分懂得拿捏分寸就是了。  
 
      　　在一番的折腾之后，夜晚总算是再次恢复了宁静，他们也没有遇到其他什么偷袭的人。  
 
      　　第二日启程的时候，大家反而因为之前的那番暗杀而多了几分兴味，没办法总是和怪啦、NPC啦打交道总是会腻的，换个活人给你玩当然更有乐趣。  
 
      　　不过在他们赶路的时候，他们也没忘记用队伍频道聊天，说着说着就聊到了宠物，残血他们已是从来不把他当作宠物来看了，而执子之手的玫瑰藤在昨晚也发挥了相当大的作用，最初那个人几乎就是被玫瑰藤给活活阴死的，而与子偕老却依然处于无宠物帮助状态。  
 
      　　“与，你那个龙蛋还是没有动静？”凤无夜对此真有些好奇，上次看到龙蛋蹦达的时候还是在消灭盗匪的时候呢，没想到连一个龙蛋都会有喜爱宝藏的习性。  
 
      　　而对于凤无夜的这个问题，与子偕老只能苦笑，他那个宠物蛋如今和他交流是没有障碍了，但是问他究竟什么时候才能孵出来的时候，总是可以听到一股很委屈的声音，说都是由于主人不努力，他的能量累积不够才至今都不能出来，完了还以一种很幽怨的声音抱怨道：“我要出来，我要出来嘛！”  
 
      　　这个宠物蛋是龙蛋已经是大家公认的事实，所以当一头龙以这样可爱撒娇的语气抱怨时，实在让人有一种说不出的寒意。就像你能想象一头硕大的巨龙扭着身体大眼水汪汪地撒娇吗？  
 
      　　当与子偕老将这个事实说出来的时候，凤无夜不知有多庆幸当时自己的想法没有实现，要知道他最初想要的就是一头龙啊，但是如今凤无夜对于龙的幻想已经全部破灭了。  
 
      　　说说聊聊的时候，时间总是过得特别快，而就在这个时候一条系统消息又在全游戏广播了，“世界公告：玩家菲伽成功建立世界第二个公会――伽罗之境，奖励公会领地一处，公会启动资金紫金币1000，公会会长奖励声望1000。”  
 
      　　“哦，第二个公会也建立起来了？看来离群雄争霸的时候也不远了。”凤无夜事不关心地说着。  
 
      　　“不过第二个建立公会的和第一个的奖励也相差太多了吧！整整差了一位数字耶！”执子之手也在感叹着，“该不会第三个公会的奖励就变成了紫金币100，公会会长奖励声望100了吧？”  
 
      　　这时候的执子之手压根就没想到自己的猜测会成为事实，而从一直以来的发展来看，执子之手突如其来的猜想总能正中红心，或者该说其实她就是个乌鸦嘴？  
 
      　　当然这些公会的建立和目前的凤无夜他们还没有任何的交集，不过很快地他们就遇到了第一个玩家势力的挑战，而对手正是第一个建立公会的凌氏王朝。  
 
      　　既然德克伯爵能雇佣佣兵来进行护卫，那他的对手自然也能雇佣人来进行暗杀，不过只是不知道原因为何，两方都采取了小规模的形式，所以即使对方出自一个大公会，但是真正来袭击的却只有十个人。  
 
      　　在白天陷阱之类的技能要大打折扣，而且对方的目力和与子偕老差不多，所以几乎是同时发现双方的行踪，而在别人的眼皮子底下，德克伯爵的这项陷阱技能算是彻底作废了。  
 
      　　来自凌氏王朝的有十个人，而凤无夜他们却只有四个人，正常情况下，胜败一目了然，所以当他们看着凤无夜一行人时，已经露出了怜悯的颜色，即使互相已经打了照面，但是他们一时倒是也没摆出立即攻击的架势。  
 
      　　“我们是来自凌氏王朝的，而且看看如今的人数对比就知道结果了吧？如果可能我也不想有无谓的伤亡，为了一个任务死亡一次并不划算，所以请你们放弃吧。”开口之人倒也不仗势凌人，即使在他们场面占着绝对优势的情况下，说话时也是温文有礼。  
 
      　　在这种时候还能摆出这样的态度，而且又是来自游戏中的第一公会，也着实不容易了，如果是普通人也就顺势就撤退了，毕竟任务失败比起死亡爆装备要好得多了。  
 
      　　“你们就是游戏中的第一工会吧？”执子之手笑问，看美女笑颜无疑是一件赏心悦目的事，何况执子之手又直接奉承凌氏王朝为第一公会，所以对方的态度更是和煦了几分。  
 
      　　不过这张温和的面容也没维持上几秒钟，执子之手下一秒语气陡转，眼神更是一厉，“那我倒是想挑战一下看看第一公会的实力了，看看是不是名副其实。”  
 
      　　凤无夜对于执子之手的这种做法毫不意外，她不去主动挑衅别人就不错了，哪容得别人以高姿态来说服他们放弃？  
 
      　　在执子之手说话的时候，凤无夜、与子偕老甚至残血都已经做好了战斗准备，这次残血不用负责守卫了。  
 
      　　执子之手虽然在和对方谈话，但心中早已吩咐玫瑰藤，让玫瑰藤加速生长把整个马车都给团团包裹起来，玫瑰藤既然已经失去了偷袭的优势，那让它负责防御也不错，藤系植物的韧性让他们在面对物理攻击时，相当能扛，血也够厚。  
 
      　　看到玫瑰藤的这一动作，凌氏王朝的诸位心中也是怒火高涨，他们的态度已经够可以了，若是对方不识抬举那也就怪不得他们了，那位领头的男子眼睛半眯，下达了进攻的命令。  
 
      　　用藤系植物负责保护人的安全，这想法相当不错，只不过木系的植物的耐火性实在是很有问题啊，一把火就能轻易搞定，而他们又怎会缺少火系的魔法师？  
 
      　　只是一个暗示，来自他们队伍的魔法师就已经知道该如何做，吟唱声已在凤无夜他们耳边响起，不过凤无夜他们却并不担心，甚至没有看向马车那方向一眼，直接冲入对方的队伍中，首要目标就是牧师。  
 
      　　而残血只是看了对方那个魔法师一眼，不屑的意思相当浓厚，对方在施法过程中，受不得一点干扰，所以即使气愤也只能恨恨地看上残血一眼而已。  
 
      　　然而在对方无法置信的眼神下，一层层的冰块开始凝聚起来将玫瑰藤给包在了其中，连周围的温度都下降了许多。  
 
      　　别人或许还没有注意到，但是那位火系魔法师却是清楚地看到残血根本就没有吟唱，他完全就是默发，这怎么可能？即使是自主模式也只能缩短时间，而不可能省略吟唱啊，毕竟将发咒念完总需要时间的啊，而眼前这一幕完全不符合这一游戏的设定嘛！  
 
      　　其实这倒也不能怪对方大惊小怪，常规模式的人物只能用固定时间施放魔法，这已经是大家的共识，自主模式的玩家更强也很正常，并不是所有人都能在慌乱的情况下依旧牢牢记住各种魔法咒语的，所以强一些也是正常，但是强到魔法能默发那就离谱了吧！  
 
      　　这虽然是一个奇幻世界，但是现在人们更多的依然只是把它当作一个游戏，既然是游戏那一切就只是程序所造成的而已，却不知道这个世界中的一切都是由规则建筑起来的。  
 
      　　如果魔法能施放是由于凝聚起魔法元素，再通过自身的魔力引起共鸣施展出天地的力量，而咒语的存在作用只是为了能够更好更快地吸引身边的魔法元素。  
 
      　　如果一个魔法你已经使用过千遍万遍，将之变成本能的时候，自然可以省略了这一过程，形成默发。当然目前默发这个技巧还是残血的独家技巧，连凤无夜都差之甚远，这就是经验问题了，没有任何的捷径能走。  
 
      　　对于魔法的应用上，没有几个人能够比得上残血了，这就是深藏在血脉中之的传承。  
 
      　　不过对于残血的魔法，对方虽然是惊讶了一把，但转瞬间也就回过神了，在他们想来这也只不过是一个拖延时间的方法，只要把对方打败，难道还愁破不开这层冰？  
 
      　　顿时战士们将凤无夜四人包围了起来，魔法师则隔着包围圈向他们施放魔法，而在之前展露了实力的残血更是他们的重点照顾对象，三个战士欺近过去，其他人则是隐隐地切断了残血的退路，试图给他来个一击必杀。  
 
      　　凤无夜虽然知道以残血的能力根本无需担心这些人，如果真把残血当成了纯粹的法师，那吃亏的只是他们而已，不过心中到底还是有些担心，就怕对方也出现几个使用自主模式的人。  
 
      　　不过忧心归忧心，凤无夜除了瞥去了一眼之后，精力还是集中在了自己身边的两人身上，而当看到凤无夜手中蓦然出现的法杖之后，更是在脸上浮现起了自信的笑容。  
 
      　　两个战士对一个法师，不能赢才是一个笑话，但是没想到真下手了才发现这个法师的身手真是敏捷至极，他们的攻击甚至都碰不到对方衣角，而在这样的激烈的进攻中，对方的吟唱甚至连一个停顿都没有出现过。  
 
      　　而执子之手和与子偕老那里更是没有任何进展，执子之手本来就是一个战士，长鞭挥舞地虎虎生威，围攻她的两个人隐隐中还有些吃亏，而与子偕老虽然作为弓箭手更擅长中长距离的攻击，但是他的长弓两翼却是附加着两片刀刃，在近战中也能发挥出极强的战斗力。  
 
      　　残血那里就更让凌氏王朝的几个人郁闷了，有没有搞错？三个战士竟然还奈何不了一个法师？  
 
      　　残血的小型魔法全都是默发，不需要吟唱所以根本无法让对方警惕，冰冻术、火球术、雷鸣术、土墙术……各系魔法在对方身上玩了个遍，魔法本身伤害不高，毕竟都是低阶魔法，但是不小心中个附加能力就很令人郁闷了。  
 
      　　战斗的时候麻痹岂不是任人宰割？这些人唯一的优势就是人多，万一谁出了问题，大家还能帮个忙，互相抵挡一下。  
 
      　　不过当残血的右手突然浮现出一柄长剑时，他们郁闷了。  
 
      　　为什么这个佣兵小队所有的人近战能力都是那么彪悍啊，包括法师，不带那么欺负人的啊！来自凌氏王朝的领队在心里哭泣。  
 
      　　53.黑暗天幕  
 
      　　凌氏王朝的几个人如今脸上已经少了适才那份志得意满，没办法，十个人打四个人还出现这样的场面，这让他们的面子也太过不去了，之前压根没想到使用宠物的一些人，现在纷纷将宠物从虚拟空间里召唤出来，不过当然也有没召唤出来的，估计是宠物技能真的不适合战斗。  
 
      　　不过这一下子，凤无夜他们的压力也就更大一些了，之前的游刃有余也变得有些捉肩见肘了，当数量达到一定程度时还是能引起质变的。  
 
      　　残血是他们之中最为艰难的，魔武双修都快近乎神话了，不过残血今天的行为仿佛就是要打破对方接受底限的，见到如今这个情况，眉头微微一蹙，一个群体加状态的魔法就已经覆盖到了所有人身上。  
 
      　　而整个人也是翅膀微微一拍，飞到了天空之中，干脆彻底地当起了法师与牧师，让下面的那些战士看着他无计可施。  
 
      　　“有没有搞错，这是系统BUG啊！哪有人能够这么夸张的！”之前和残血战斗的人叫嚷起来，也不怪他们心里不平衡，任谁碰到这样的事都得郁闷，哪有人能够全职的啊，就算是自主职业，这家伙的能力也太过分了吧。  
 
      　　不过能在这种时候被派出执行任务的，能力都不弱，在公会中其实也能称得上精英，所以虽然残血的表现实在让把他们打击得够呛，但是一发现自己已经无法对残血造成伤害之后立即转变目标，分散到了凤无夜和执子之手他们周围。  
 
      　　虽然凤无夜也能飞，但是若是他也飞上天，那执子之手和与子偕老就真的危险了，所以他只能老老实实地待在地上。  
 
      　　边用法杖抵挡，口中的魔法吟唱也是毫无间断，这次凤无夜的吟唱时间让众人都有些担心，法师的吟唱时间越长代表着魔法的效果越强大，只不过以往可以用攻击来打断法师的吟唱，但是这招在凤无夜身上却是毫无用处。  
 
      　　无奈之下他们也只能加快进攻节奏，以及祈祷自己的魔防够强，不会被秒了就行了，毕竟出来任务，任何人都会带上一堆药的。  
 
      　　“黑暗天幕。”当这几个字从凤无夜口中念出时，原本晴空万里的天空瞬间笼罩上了一层伸手不见五指的黑暗，而在这样的情况下敌人根本无法锁定攻击目标，对于常规模式的玩家，这简直是灾难。  
 
      　　当然牧师的明目术、弓箭手的鹰眼术以及精灵本身的夜视力在这种情况下都有不错的效果，可惜的是对方只有两个精灵弓箭手，而牧师压根没学会明目术，所以他们的战斗力瞬间只剩下了两个。  
 
      　　如今的技能书虽然是比游戏刚刚开始时要多许多了，但是种类却远远达不到丰富的程度，爆出来的也多是些寻常法术技能，如果是牧师技能，那最多的就是补血的技能，或者加一些状态，但是像明目术这种偏僻的技能，基本上还是找不到的。  
 
      　　而残血都可以当作一本法术百科全书来用了，一个明目术还不是小意思，顺手替每个人都加持了一个。  
 
      　　在《异境》中单人法术固然可以锁定，不会误伤队友，但是一些群攻技能可是不会区分队友还是敌人的，碰到的一律有伤害，不过如果是组队的队友，那伤害将会减少许多，但是被队友杀死这种可能性还是存在的，而这种状态类的法术那就压根没有敌我区分了。  
 
      　　趁着对方被这道无边黑暗给弄得回不过神来的时候，凤无夜他们可是明确了目标，与执子之手和与子偕老眼神交会之际就锁定了那个牧师。  
 
      　　凤无夜黑色的羽翼轻轻一阵就摆脱了身边之人的纠缠，而轻风过耳和执子之手的速度也不慢。凤无夜在施出黑暗天幕后，就将自己的法杖改变成了长剑形态，在这种黑灯瞎火的时候，还是用冷兵器偷袭更有用一些。  
 
      　　凤无夜的长剑、执子之手的软鞭、与子偕老的箭同时招呼到了一个人的身上，而残血在天上看到这个架势，也顺势补上了一个魔法，就这样一个回合，对方的牧师死亡回了重生点。  
 
      　　不过也托残血的魔法之福，那位火系魔法师总算是想到可以用火球来照明，所以倒也把火球术扔着玩，一时之间这天空就是亮一会儿暗一会儿。  
 
      　　而会魔法的各种宠物们也纷纷都使用起能发光的绚丽魔法，乍一看这场面倒是热闹纷呈。  
 
      　　在PK中，牧师死了可是一个极大的麻烦，玩家固然有药可以补血补魔，但那都不是瞬间回复的，而且从物品空间中取出还要做出一个喝的动作，在战况激烈的时候，根本就没有这个闲暇喝药。  
 
      　　说实话对方的魔法师还真是挺碍眼的，一个个魔法无差别乱放倒也让凤无夜他们头疼，毕竟还要提心吊胆，同样被火球打着了，对方的人不会伤什么血，他们就要糟糕多了，而且没有这火球术，周遭又会更暗一些，蹂|躏对方的战士也会方便许多。  
 
      　　不过当凤无夜他们继续把下一个目标定在了法师身上时，对方也有了相应的举动，两个人毫不犹豫地离开凤无夜和执子之手，去保护魔法师了，毕竟他们也知道法师阵亡的后果。  
 
      　　精灵的箭术很凌厉，但是凤无夜的身形却如同鬼魅一般，在箭雨中毫不停顿地穿梭着，他总是能在箭与箭的间隙中穿过去，偶尔避不开的，长剑一格挡也剩不了多少力量了。  
 
      　　“这是什么变态啊……”对方喃喃地说道，这样的躲避可是依靠真实的实力，没有卓越的动态视力与敏捷的身手根本就无法做到，不过也难怪这样的人选择魔武双修。在凤无夜将裁决之杖变幻成长剑时，对方当然也看见了。  
 
      　　看着越来越近的敌人，法师显得有些慌张，毕竟他不是凤无夜，面对一个执剑的战士，他是没有一拼之力的，一个魔法盾出现在身前，希望以来阻挡对方一会儿。  
 
      　　闪过保护着法师的两个人，凤无夜的长剑闪烁着阵阵寒芒，他的长剑可是传说装备，而这样低等的魔法盾，根本就无法防御凤无夜的一击。  
 
      　　要害上的狠力一刺，将魔法师也送回到了重生点，而随之一个正在不远处施放魔法的宠物也跟着一起消失，四周的光线更暗了。  
 
      　　之前游说凤无夜他们放弃的那位男子，一见这个情况，脸色也是一变，心中却在苦笑，原还想着留情，却不想会失败的是他们，只要这黑暗天幕不散去，那他们几乎没有胜利的可能，尤其在失去了法师和牧师的情况下。  
 
      　　心中他也明白这次的任务算是彻底失败了，为了防止损失进一步扩大，他命令小队中的成员暂时停止进攻，呈防御状态。  
 
      　　那些人虽然对这个命令并不服气，但是既然身为公会的精英，这纪律严明几个字还是知道的，所以虽不甘不愿但终究还是停下了动作。  
 
      　　“这次倒是我们妄自尊大了，看如今的情况也知道最后的结果了，我们承认失败。不知诸位如何称呼，我是凌氏王朝的分会长凉冰。”即使承认失败，凉冰也依旧表现得从容不迫，仿佛认输的并不是他一样。  
 
      　　其实凉冰对于自己的实力也颇有自信，但是自己的箭术和对方队伍中的那个弓箭手闭比起来却是相去甚远，那样的随心所欲与灵活是他所无法做到的，而对方队伍中的每个人实力都不不在这人之下。  
 
      　　看得出他们每一个都是使用的自主模式，而且都是这方面的高手，要知道这个世界其实选了自主模式的人并不少，但是大多数人这号都算是废了，还比不上大多数常规模式的使用者，没办法要想操控自如武技或是魔法，要比相像中难得多。  
 
      　　而这几个人却是游刃有余的样子，凭此凉冰也知道这些人的不凡，他们必定不会是无名之辈，所以也借此打探一下他们的名字。  
 
      　　“残血，下来吧。”剑对方无意再争斗下去，凤无夜便把让残血下来，而残血轻轻拍打着翅膀片刻之后就已经站到了凤无夜的身边。  
 
      　　“我是凤无夜，这是残血。”凤无夜将残血半拉过来，又指指了旁边说道，“他们是执子之手和与子偕老。”  
 
      　　凉冰的眼睛蓦地睁大了，半响才收起了这份震惊：“输在你们手里倒真实不冤了，没想到能有幸见到排行榜上的人。”  
 
      　　这几个人如今在游戏中可是赫赫有名，虽然他们都选择了隐去姓名，但真正关注的人却知道这几人几乎没怎么跌出过排行榜，顶多是变动一下排名而已，也因此大家都开始猜测这几个人组成了一个固定团体，现在看来这项猜测倒是成真了。  
 
      　　不过凉冰却将疑惑的眼光落在了残血身上，毕竟残血的魔法默发给他们留下了最深刻的印象，而几乎包含了所有职业的技能，也给他们留下了深刻的印象，而这样一个人竟然没有一起出现在排行榜上，这让他无法置信。  
 
      　　所以一时之间凉冰的眼神倒是直勾勾地盯着残血不放了，即使明知对方只是好奇，但这样赤|裸裸的目光依旧让凤无夜感到不悦了。  
 
      　　凉冰陡然地感受到了一股隐隐的寒气，晃过神来却发现这股寒意的来源似乎是眼前这个笑得优雅魅惑的男子，但是在他醒神之后，那股感觉却是突然消散，直让他怀疑之前只是他的错觉而已。  
 
      　　不过凉冰既然能在凌氏王朝中身处高层，足以说明他的能力，和凤无夜他们的娓娓交谈倒是让彼此之间的僵持气氛缓解了不少。  
 
      　　之后他们离开的时候凤无夜他们也没有阻拦，至少就目前来看他们还没有得罪一个公会的打算，虽然他们也不惧，但是游戏中老是有人来堵你，还是挺令人心烦的。  
 
      　　而且凉冰也算上路，牧师和法师爆掉的装备就在他们面前他们都没有去拾，这也可以算作他们的赔礼，当然其中一个挺重要的原因就是这装备也就优良等级了，算不上特别贵重。  
 
      　　凤无夜把玩着手上的一根法杖，微微道：“这下我们也总算是见识到了第一公会的风采了，好在没让我们失望。”那个凉冰不拘不傲、处变不惊的态度给了凤无夜留下了不错的印象，懂得分寸、做事留有余地的人总会能给人以好感。  
 
      　　当然打发了这群人的袭击之后，残血立即就把包裹在玫瑰藤外的寒冰给融化了，之前凌氏王朝的那个魔法师也不停地使用火系魔法，试图融化冰层，所以此时的冰层已经薄了许多，不一会儿后冰层已化成了水，而玫瑰藤也被执子之手收了回来。  
 
      　　当然残血也给玫瑰藤顺手施了一个痊愈术，毕竟被冰冻了这么久，即使是组队可以减少伤害，但是HP损了不少总是事实。  
 
      　　当马车整个出现在他们面前的时候，众人就见那个马车夫迅速地跳出了马车，浑身在瑟瑟发抖着，瞪着凤无夜他们似乎就在看生死仇敌似的：“你们这些人也太过分了吧！竟然把伯爵大人冻在冰层之中，若是冻伤这后果是你们能够承担得了的吗？身为平民连一点尊卑礼仪都不懂，真是太没教养了……”  
 
      　　那个马车夫还在喋喋不休地骂着，仿佛将这段时间的不满全数爆发出来一般，而凤无夜他们虽然脸上依旧不动声色，但心底都升腾起了一股怒意，只是一个侍从而已，竟然摆脸色给他们看，身为天之骄子的他们何曾受过这种数落？  
 
      　　“这次是我们疏忽了，下次定然不会让你们遇到这样的情况。”凤无夜从善如流地说着，语气甚至是极其温和的。  
 
      　　马车夫虽然觉得有些不对，但是看到凤无夜他们的屈服显然让他极其高兴，更为趾高气昂地说道：“这就对了吗，要知道能够保护伯爵是你们的荣幸。”  
 
      　　凤无夜没有理睬他的话，继续温言说着：“下次我们会注意把你们放到阳光最明媚的地方，让你们可以看得更清楚一些。”  
 
      　　“这还差不多。”马车夫理所当然地回应着，但是转念一想却知道了不对，看得最清楚不就代表着敌人也能一眼看到他们吗？这岂不是在招摇着让别人来杀他们，“你们……”  
 
      　　可惜他的话音还未落，一根箭已经从他耳边掠过，恰恰削下了垂在他耳边的一簇头发，与子偕老也是忍不住了，“知道吗？你没有命令我们的资格，我们之间存在的只是交易，只要你们不死，我们的任务就算完成，我们不介意出点什么意外的。”  
 
      　　一时之间周遭竟然弥漫着一触即发的危险感。  
 
      　　5☆4.神龙出世  
 
      　　一直没有吭声的德克伯爵这时终于出声了，虽然只是在马车中轻咳了几声，而那个马车夫见他的主人在咳嗽，自然是认为之之前的寒气引起，所以看向凤无夜他们的愤恨又多了几分。  
 
      　　“乔斯，我们出门在外自然比不得家中，我想各位佣兵们也是为了我的安全着想才出了这个主意。”低沉的嗓音从马车中传来，轻斥了自己的侍从缓解凤无夜他们的怒气，而对于乔斯虽说的话却没有真正地驳斥。  
 
      　　凤无夜他们对于这点心思自然是看在了眼中，无论嘴上说得多么客气，但是贵族骨子里的那股傲慢却是改变不了的，乔斯之前说话时这位德克伯爵一声不吭的，到他们出声威胁了，才轻描淡写地说上了这么几句。  
 
      　　想来他的心中对于乔斯的话也是相当认同的，毕竟他是一个伯爵，可能从来没有受到过这种对待呢。不过他也没有拒绝的资格，想来他也是明白的，到底是生命重要还是舒适重要。  
 
      　　以后的路程肯定也不会太平，这样的袭击肯定会时常出现，而用冰层做保护的方法效果着实不错，以后他们也会采用，毕竟他们人数太少，而这样则可以不用担心这两个人遭到偷袭。  
 
      　　由于玫瑰藤的存在，大部分冰寒之气都被玫瑰藤所吸收，所以里面虽然寒气是重了些，但是绝对不会对人体真正造成什么危害。  
 
      　　不过凤无夜他们也不会因为乔斯这点小事就把任务给抛下，警告已经给过他了，希望随后这段时间，乔斯能够收敛一些，否则就别怪他们不客气了。凤无夜他们几个可都不是任人搓揉的性子。  
 
      　　不得不说，和玩家PK所获得的经验要比打怪练级多得多，当然主动PK杀人的后果在《异境》中也是很严重的，随着罪恶度的上升，NPC对你的态度会越来越差，甚至出现不愿意和你交易的情况，买不到药品补充，在游戏中可是个致命伤，甚至连游戏主城都会拒绝那些超级红名的玩家。  
 
      　　所以用PK这种方式来赚取经验的人真的没有几个，因为消除红名要超度大量亡灵，而这是超级耗钱耗时间的一件事。  
 
      　　不过这一路上来袭击的人倒是络绎不绝，而且凤无夜他们有时故意让他们先攻击，所以到了最后他们的罪恶度倒也算不上很高，至少和获得的经验来比，实在是太值了。  
 
      　　凤无夜直接升了6级到了51级，而执子之手和与子偕老也都到了50级，不过与子偕老升至50级的时候，脸色却一下子变得古怪起来，让大家的视线都集中到了他的身上。  
 
      　　“我的宠物蛋好象有动静了……”其实这是与子偕老说得含蓄，事实上他脑中满是他那条龙的叫唤声。  
 
      　　“主人你总算到50级了，我总算能够出来了，我等得好久啊，主人你知不知道龙蛋里面什么都没有，什么事情都不能做，真的很无聊啊！主人害我在龙蛋里面多呆了这么久，主人说应该怎么赔偿我？”清脆的声音不住地响起，实事求是地讲，这声音称得上悦耳，但是在与子偕老心中大概和魔音穿耳差不多了。  
 
      　　与子偕老甚至很有些哀怨，为什么他家宠物说话能够滔滔不绝啊，像残血那样乖巧听话多好？甚至和她老婆的玫瑰藤一样，不会说话也成啊。  
 
      　　当然抱怨管抱怨，自己突然多出了一个龙宠，任谁都会高兴的。  
 
      　　众人就看见一个金黄|色的宠物蛋蹦蹦跳跳地从空中突然冒了出来，飘浮在半空中还不住地摇晃着蛋身，就像是摇头摆尾一般，说不出的得意。  
 
      　　蛋身顶端处蓦地出现了一条极细的裂缝，随着时间的流逝，那条裂缝渐渐变粗扩大，随后又有更多的小裂隙延伸了出去，渐渐布满了整个蛋壳之上，就听得“卡擦卡擦”几声，蛋壳应声而裂，而一条细长的金色小龙就这么飘浮在了大家的面前。  
 
      　　当小龙从蛋壳中孵出之后，蛋壳就如同失去了动力一般，跌落到了地上，而小龙睁着可爱的眼睛打量了周围几个人一会儿之后，就扭着身体降落到了蛋壳之上，亮出小小的细牙就开始啃起蛋壳来。  
 
      　　众人盯着小龙直看，而小龙倒也吃得欢畅，任他们的目光在自己身上游走，就是不理睬。  
 
      　　“没想到是中国的神龙啊，我还以为这个游戏是西方奇幻背景的呢！”执子之手看着自己老公的宠物很是感慨，“果然世界之大无奇不有啊！”  
 
      　　这句话好象不是这么用的吧！凤无夜在心底暗想，不过他也不打算在这方面上打击执子之手了，“这条龙看上去和与形容的很不一样呢！”  
 
      　　是啊，没有人会想到这么可爱的一个小东西竟然是如此恬噪的个性。  
 
      　　只有残血在听到执子之手说到游戏这个词时，脸色微微一变，一抹凝重跃到了眼中，不过转瞬即逝，快得无从令人捕捉。  
 
      　　当小龙啃完了蛋壳之后，才心满意足地再次环视了周围一圈，这次目标明确直接扭着细长的身子，飞到了与子偕老手臂上，身子一扭一缠，就如同一个手环一样，绕在了与子偕老的手臂之上。  
 
      　　“主人，我可是跟你说好了，你把我在蛋壳里关了这么久，让我一直没机会见到外面的美好世界，所以以后的时间我都要待在外面好好见识一下，不准把我关进宠物空间去！”自说自话地把自个儿的命令下达完毕之后，小龙就闭上了双眼，直接睡过去了。  
 
      　　这算是身为龙族的骄傲吗？  
 
      　　看着小龙惬意的样子，凤无夜他们却面面相觑了。  
 
      　　“残血也算是有个伴了。”凤无夜最先感慨了一句，要知道他家残血最开始时也是不愿意待在宠物空间，一直有他抱着的，不过这条小龙貌似喜欢缠着。  
 
      　　“你的宠物竟然在命令你耶，老公！”执子之手倒是兴奋不已，丝毫不同情与子偕老的遭遇，毕竟这样的事实在是太好笑了。  
 
      　　至于与子偕老对于拥有这样的宠物早已无言了，他只想说他能不能换个宠物啊！  
 
      　　对于与子偕老拥有了龙宠，大家心中还是怀着高兴祝福的意思的，西方的巨龙在这个游戏中就已经是够强的了，更别提东方的神龙了，虽然现在体型实在迷你了点，但以后可绝对是一大战力啊。  
 
      　　所以众人也只不过是口中调侃着与子偕老而已，心中却都怀着高兴祝福之意。  
 
      　　当凤无夜他们安全抵达了云霄城的时候，也就是到了和德克伯爵分手的时候，这一路上后来的几天，因为那一番话，虽然平时看着还客气，但是彼此之前却多了许多生分的疏离，能彼此相处下去还是因了任务的无奈。  
 
      　　德克伯爵离开之时虽然口中说着感谢的话，但是以凤无夜的敏锐又怎会看不出德克伯爵眼中的愤愤与不快，不过只要他不找他们的麻烦，也就随他去了。  
 
      　　在云霄城的佣兵工会中交了任务之后，他们拿到了应有的报酬后，凤无夜的佣兵等级竟然也达到了B级，其他几人也已经是C级，这一等级即使在游戏中和那些由NPC组成的佣兵团相较，也不算低了。  
 
      　　就在凤无夜他们打算好好逛逛云霄城时，妖夜传来的一则消息则是让他们一时之间怔住了，随后心中就燃起了无穷的愤怒。  
 
      　　盈月跟着妖夜去了血族的领地之后，见凤无夜他们还在完成任务，自然就继续跟着妖夜了，盈月是个做事认真的孩子，时间空闲下来了，也就习惯性地去练级，毕竟她一直很清楚，在这个团体内，她的实力一向是最差的，既然操作不可能超过他们，那至少在等级上她不愿意也落在他们之后。  
 
      　　所以趁着妖夜还在和那个特莱斯尔交涉的时候，她就先离开了血族的领地，在距离血族城堡不远的一个地方开始打怪练级。  
 
      　　血族的领地拥有幻阵的保护，一般人根本就无法看见那重重密林之后是怎样的一片光景，不过由于这里黑暗系的怪物比较多，所以有相当一部分人喜欢在这里练级。谁让系统设定有些种族的宠物对杀非黑暗阵营的怪有抵触呢？所以这里还是个相当受人欢迎的练级地点。  
 
      　　盈月的亡灵系法术在众人眼里相当惹眼，毕竟亡灵魔法在NPC中都是很少见的一系，更别提玩家了，许多人连见都没见过。  
 
      　　不过盈月召唤出的生物形象实在不怎么样，所以一时之间倒也是没有人敢跟盈月搭讪组队，盈月倒也是乐得清净，一个人刷怪刷得不亦乐乎。  
 
      　　盈月的运气也相当不错，这片区域的BOSS黑暗蝠王正好出现在了她的眼前，而盈月召唤出来的死灵骑士恰到好处地把他给包围了起来。  
 
      　　众人一看这情况也知道这个BOSS是归盈月了，而且显然也没有要让别人帮忙的意思。对于BOSS的第一击可是决定最后爆的东西的归属的，如果第一个攻击者需要他人帮忙，自然会把别人加到自己的小队中，否则别人也没这个闲心去义务打怪的，所以最后就变成了一大堆玩家看着盈月指挥着一堆召唤生物打BOSS。  
 
      　　盈月的职业是属于能一挑多的，尤其利于单挑BOSS，而且当时在将军冢时也早习惯了这样的情况，所以战斗时自然有条不紊。  
 
      　　“没想到这个小姑娘还挺厉害！如果是我，我可没这个能力单挑。”  
 
      　　“你也不瞧瞧人家的职业人，一看就是特殊职业者，这种人不是有背景就是有奇遇的，你拿什么和人家比？”  
 
      　　“不过这个小姑娘胆子还挺大的，和这些生物在一起，我都有些受不了……”  
 
      　　周围的评论声一字不差地落入了盈月的耳中，盈月也是但笑不语，谁能知道当初她连见到一个骷髅都吓得要死呢？还让自家的宠物受了不少委屈。  
 
      　　那个黑暗蝠王对于盈月的攻击相当无奈，只要盈月不死魔力不耗尽，那些死灵骑士就不会死亡，而当黑暗蝠王想直接攻击盈月时，死灵骑士们又会把它的道路全然封死，根本就没法近盈月的身。  
 
      　　最后那个倒霉的黑暗蝠王最后只得被盈月硬生生地磨死了。盈月的运气可不像凤无夜那么极品，基本上打BOSS还是能拿到好东西的，这不一枚精致级的耳环就到手了，增加魅力和精神的好东西，对身为亡灵法师的盈月来说实在是适合极了，尤其是那对耳环的样子被设计成了一串串的铃兰花，每一朵小花之间是由极细的银链所串起，微风一吹还能听到悦耳的声音。  
 
      　　盈月实在是很喜欢这对耳饰当即就戴到了自己的双耳之上，而做完这一切之后又继续在这块地方刷起普通的蝙蝠来。  
 
      　　不过对于盈月的好运气，不是每个人都保持着良好的心境，嫉妒的人自然是一抓一把，只不过有些人碍于自己的实力只能在一旁看着而已，但也不是每个人都没有找茬的实力。  
 
      　　至少一个容貌艳丽的女子就朝着盈月走了过去，而她的身后还跟着几个人，最为瞩目的就是他们身上所佩戴的公会会徽，要知道这游戏如今一共就只有两个公会，无论出自哪一个都不是一般人能够招惹的。  
 
      　　很多人开始对盈月有些同情了，毕竟盈月的容貌也相当不错，清纯秀丽，一看就是容易令人起保护欲的女孩子，对比起另一女子的强势，自然是盈月比较惹人疼爱。  
 
      　　“小姑娘，这对耳饰挺好看的，我要了，你说个价吧，我要了！”一开口，这位女子就是盛气凌人的态度。  
 
      　　“这对耳饰我不卖。”盈月也毫不退让地说道，这对耳饰于她的职业适合得很。  
 
      　　若是以前的盈月或许还真会把这对耳饰让出去，毕竟当初的她性子实在有些软弱，但是跟凤无夜他们相处久了之后，眼界也渐渐高了许多，性格也被磨砺地坚强了起来，又怎会在这样的情况下屈服。  
 
      　　55.仗势凌人  
 
      　　盈月也不是不知深浅的人，对于自己的实力心中也有底，论单打独斗眼前几个她还真不放在眼里，但是被围攻的话，对她却是绝对不利的，毕竟她的躲避可不能和凤无夜他们这些在现实中就有深厚功底的人来比。  
 
      　　而亡灵法师自身的防御可着实不怎么样，所有攻击也都是通过召唤物来输出的，若是自身受到攻击就完了，所以在这个女子来找茬的一开始她就已经通知妖夜了。  
 
      　　“妖夜，我这里有些问题，我爆了BOSS，有个女的看上我的装备了。”盈月长话短说直接通知了妖夜。  
 
      　　“小姑娘，我们会长夫人能看上你的东西是你的荣幸，又不是强抢你的装备，我们也会出钱的，随便你报个价，只要不过分，我们都会付的，我们可是凌氏王朝的，不会赖你这些钱！”那位女子倒是没有再继续说话，只是骄傲地看着她，不过跟在她身后的男子倒是说个不停。  
 
      　　“这就是你们所谓的不强抢？如果我继续不卖的话，怕就是要直接抢了吧！”盈月肯定地说着，“还真不愧是游戏的第一公会啊！”这话中嘲讽的意味十足。  
 
      　　游戏中的大公会仗势欺人这也是常见的现象，但是这种行为往往会引起公愤，时间一久对公会的名声着实不利，而被盈月这么挑明了说，那人也是脸色一变，毕竟他们的会长可是立志要将凌氏王朝发展成游戏真正的第一公会，而不是借着第一个建立起公会的名声，所以对于公会的声誉还是非常重视的。  
 
      　　不过当那女子微微瞟了他一眼，他立即把刚才的顾虑扔在了一边，毕竟他能在公会里混到如今的地位，可全是仗着会长夫人，而且这事毕竟是会长夫人的要求，相比会长应该也不会怪罪于他吧。  
 
      　　这么一想，那人也就释然了，说话时又恢复了之前的盛气凌人，“小姑娘，不要给你脸不要脸，真要打起来，你是没什么胜算的！”  
 
      　　“轻舞小姐……这不太好吧……”这时一直站在美艳女子旁边的另一个人却出声阻止道。  
 
      　　“哦，怎么荆棘你不满意我的作法？”轻舞笑得妖娆，但眼神中的凌厉却是显而易见，荆棘是凌惘让他跟着她的，虽然实力很不错，但是就是太不听话了，对于自己的决定也屡次质疑。  
 
      　　“在下不敢。”荆棘回道，让人挑不出毛病的口气，但就是令轻舞感到不快，这人口上恭敬，但心中总是对她不以为然。  
 
      　　盈月看着他们突然内讧了，着实有些诧异，但能拖延一会时间也是不错，毕竟等到妖夜来了，也就不必她担心了，对于妖夜的实力她可是看在眼中的，怕是再多上几个人，妖夜都不会看在眼里。  
 
      　　最后看上去还是荆棘妥协了，但只是占站到一边，不阻止另几个人的行动而已。  
 
      　　盈月看着围上来的几人，几个死灵骑士也已经站到了她的身前保护着她，而血玉骷髅更是挥舞着长刀，跃跃欲试的样子。好在盈月没有在战斗之后立即把死灵骑士招回去，否则现在她连准备的时间都没有。  
 
      　　死灵骑士虽然攻击力和同等级的人差不多，但是论起灵活性就远不能与玩家相比了，而盈月虽然能在一定程度上指挥，但是在这方面她依旧没受过什么训练，所以现在对上几个玩家吃亏也是正常的。  
 
      　　妖夜一直没有来，盈月多少也有些着急，但是至少在脸上她依旧是毫无畏惧的样子，其实也大不了只是掉一级而已，当初她在将军冢可没少被杀，也算是习惯了吧。这么想着盈月也算是苦中作乐了。  
 
      　　不过好在盈月没有担忧多久，就在一瞬间场上出现了变化，一个一直在围攻盈月的人，就在毫无动静的情况下被干掉了，当然在他死的时候，妖夜还是现出了踪迹，潜行在攻击的那刻还是有破绽的。  
 
      　　“没事吧？”妖夜淡淡地问着，没有多少温度的问话让人无从察觉他的关心，但是早和他们处久了的盈月可不会错过妖夜语气中那一丝担忧。  
 
      　　“如果你再不来的话，我可能就有问题了，不过现在完全没事。”这段时间和妖夜的相处也让盈月也不像之前那么拘束，即使对妖夜也感开开小玩笑了。  
 
      　　对于妖夜的出现，轻舞也在心头一惊，对于他悄无声息地干掉一人的实力也震惊非常，但是看看周围的人终于还是放下心来，毕竟她身边的也是行会的精英，相信对付两个人还是没有问题的。  
 
      　　轻舞身边的荆棘看着妖夜的出现直皱眉，凭直觉也能够知道这人的危险，何况之前他所展露出来的实力也足够人警惕的了，虽然不愿意为轻舞的事而与他人起这样的冲突，但是凌惘却是一再交待他要保护好轻舞，所以荆棘无奈之下也只能参与进这场战斗中。  
 
      　　看着荆棘也加入展圈，轻舞更是得意了，可惜这次的轻舞是自信过了头，她要对付的可不是一般人，所以她只能不敢置信地看着她的人被妖夜一个个毙命，而盈月也趁着这个机会利用她的宠物干掉了一个想偷袭她的人。  
 
      　　妖夜对于女人没有动手的欲|望，虽然一开始问题就出在了她身上，但是她毕竟没有动手，所以妖夜也不打算赶尽杀绝。  
 
      　　不过对于妖夜的这一做法，轻舞却更觉得是一种侮辱，“你们给我等着，凌氏王朝不会放过你们的。”  
 
      　　经过之前那一站，轻舞自然已经知道了妖夜和盈月这两人的名字，轻舞虽然实力一般，但是毕竟身为公会的会长夫人，对于游戏中那些有实力的玩家还是有所了解的，这两人可都是等级排行榜上的常客。  
 
      　　不过她就不相信了，几个独行侠能成什么大气，这游戏还是公会的天下。  
 
      　　扔下了话之后，轻舞就离开了，虽然气势依旧凌人，但毕竟之前输了一仗，此时再是这样的姿态就有些可笑了。  
 
      　　对于这样的一个小插曲，妖夜和盈月都没有放在心上，不过他们都没有想到他们放走的那个盈月倒是不屈不挠起来。  
 
      　　游戏中是有杀手公会这样的组织存在的，如果你愿意付上一大笔钱，他们自然可以提供所有玩家的坐标，甚至悬赏来狙杀那个人，不过那代价却是不菲，不是一般人能够支付得起的。  
 
      　　轻舞自然不可能有这个实力请杀手公会的人来追杀妖夜和盈月，但是让杀手公会的人提供坐标确定那两人的位置，这点钱轻舞还是有的，而剩下的只要吩咐公会里的人去做也就行了。  
 
      　　凭她的魅力公会中愿意替她做事的人数不胜数，而这些小事凌惘自然不会去注意。  
 
      　　轻舞和凌惘在现实中就已有了婚约，所以她才会被大家称为会长夫人，只不过两人是出于利益结合，所以感情着实一般，轻舞心中也清楚这一点，所以自然不会在凌惘身上寻找爱情这样的事，她只要享受因此所带来的权利就可以了，反正这是以她的一生作为代价而换来的。  
 
      　　只是此时的轻舞并不知道她这次究竟惹到了怎样的人。  
 
      　　杀手公会在接受委托之后，自然提供了一件可以随时跟踪坐标的装备，以一个月为期限，过期自然需要归还。轻舞在收到了这样的装备之后，自然定时在公会中发布坐标，希望他人去狙杀。  
 
      　　凌惘注意到这件事时，随口问了轻舞一句，却被轻舞轻描淡写地打发了过去，于是凌惘也就没再追问，却没想到这个疏忽却平白让公会添了不少损失，让他后悔莫及。  
 
      　　这自然是后话，现在却是妖夜和盈月被一批批前来追杀他们的人弄得烦闷不已。虽然这些人的实力一般，但是一小时就有人来找麻烦，是人都会不爽的，所以在盈月的建议下，干脆将这件事告诉了凤无夜他们。  
 
      　　而凤无夜他们的反应也正如想象中的，说不出的冷厉。  
 
      　　“呵呵，没想到竟然会有人来找我们的麻烦，这可真是有趣了。”凤无夜的嘴角勾起了一抹危险的笑容，“看来前不久的教训实在是不够呢！”  
 
      　　凤无夜本来还对凌氏王朝的感觉还不错，毕竟那个凉冰的气质很容易予人好感，只不过仗势欺人欺到了他们头上，不给他们一些教训，岂不是显得他们怕了这些人吗？  
 
      　　“小凤你打算怎么做？”执子之手握着长鞭，以鞭柄敲击着掌心，她本来就不是什么好脾气的人，连表面上的平静都做不到，就差没有火冒三丈了。  
 
      　　“难道他们知道佣兵工会，我们就不知道吗？”凤无夜冷笑着说道。  
 
      　　“无夜你也打算追杀轻舞？”与子偕老立刻明白了凤无夜的意思。  
 
      　　“我们送上门不是更好吗？早知道他们有兴趣知道妖夜和盈月的行踪，还不如问我们呢，这笔钱干什么给杀手公会啊，给我们就行了啊。”凤无夜以反语说道，这即是表示他已经怒到了极点。  
 
      　　随后凤无夜立即就联络上了轻风过耳，“轻风，如果看见了凌氏王朝的人，别留情，立即杀了吧！别忘了在死前告诉他们一声，如果有怨言的话，那就去问轻舞那个女人吧！”  
 
      　　凤无夜说得没头没脑，但轻风过耳连原因都没问就先答应了，他知道凤无夜不是鲁莽的人，这样做必定有他的原因，而随后凤无夜的解释让轻风过耳这样好脾气的人也有些愠怒了。  
 
      　　他们都是出声大家族的，但他们也未曾盛气凌人成这个样子。  
 
      　　“轻舞我们会处理的，你也不用特意去找他们，还是自己的任务重要，不过碰到了别手下留情。”凤无夜又叮嘱了一句，就怕轻风过耳丢着自己的任务不管，也掺合到他们一起去，那就不是他们所愿了。  
 
      　　在将这事告诉了轻风过耳以后，凤无夜他们就直接向着杀手公会而去，并不是所有城市都拥有杀手公会的，但是云霄城作为系统主城，自然是有的。  
 
      　　不过当凤无夜他们询问路人的时候，虽然别人也指了路，但是看着凤无夜他们的眼神却显然有些改变了，说不出是畏惧还是鄙夷。  
 
      　　凤无夜他们此时也无暇去管这些，直接沿着那人指的方向，就去了杀手公会。  
 
      　　杀手公会坐落在云霄城一个很偏僻的角落，整幢建筑都是由黑色的岩石建造而成，连大门都是由玄铁打制，大门之上是杀手公会都有的标志，两柄交叉的刺刃，散发着寒芒，还未进入就令人感受到一股沉郁。  
 
      　　大门紧闭着，凤无夜轻轻皱了皱眉，他们不会不营业吧。不过在凤无夜试推了一下之后，就知道门只是虚掩着。  
 
      　　和佣兵工会年轻漂亮的接待人员不同，杀手公会的接待人员竟然是一个老者，蓄着白色的山羊胡，眼睛上还挂着小小的眼镜，见了凤无夜他们进来也不说话，只是拨弄着他手里的算盘，乍一看还让人以为是个普通的商人呢。  
 
      　　凤无夜他们也不着急，反而打量起杀手公会的内部构造来，墙上的烛台上燃着火，并不怎么明亮，或许是刻意保持公会的神秘与威严吧。  
 
      　　但是凤无夜他们相像中的黑暗与血腥却是全然不存在，入目的只是一个古朴的房间罢了，连门外的阴森在这里都仿佛淡了许多。  
 
      　　一时之间公会中是寂静无声，只有偶尔响起的算珠拨动的声音提醒着凤无夜他们这里还有另外一个人。  
 
      　　“无夜，这里很危险。”残血悄悄地利用心灵通讯告诫着凤无夜，虽然眼前宁和的气氛让人错觉这里只是一个普通的商会，但是残血却可以感受到，在那一墙之隔的后面是怎样一番光景。那样强大的力量，即使被隔绝了却依然能感受到隐隐的威势，这是如今的他所无法对抗的。  
 
      　　凤无夜温言心中也是一凛，虽然他不会真以为这个拥有古老传承的地方会如看上去那样简单，但是经残血提醒又是另一番感觉。  
 
      　　56.杀手公会  
 
      　　不知过了多久，那个老者才抬起头看了凤无夜他们一眼，有气无力地说了一句：“有什么事就说吧。”随后就没再正眼看过他们。  
 
      　　凤无夜他们对于这种态度倒是也不在意，毕竟他们遇到的NPC也可说不少了，高高在上的、态度恶劣的多的是，这种故意漠视的他们还真不放在眼里。  
 
      　　“我们想要追踪一个人。”凤无夜温言说道。  
 
      　　“哦，报上名字。”那位老者这时才总算正视起凤无夜他们，然而就在这一瞬间，这位老者却是看到了一样东西，一样属于他们杀手工会的东西，然而这则凌厉却是转瞬即逝，立即就恢复了之前那慵懒的样子。  
 
      　　“冒险者轻舞。”凤无夜将轻舞的名字说了出来后，就见那个老者从身后的书柜上取出一本书册，然后开始翻阅记录起来，然而片刻之后就露出了一抹浅浅的惊讶。  
 
      　　“咦，这个名字倒是熟悉，不久前才来我们这儿过，让我们追踪一个人，没想到没多久就换成别人来追踪她了，。”说着这老者竟是无限唏嘘起来，不过凤无夜他们都明白这只是故作姿态罢了，这人的眉眼中可是看不出丝毫的叹息，紧接着又问了一句：“想必她上次想要查的人，也是你们的人吧。”  
 
      　　“嗯，我们和她有些过节罢了。”凤无夜没有否认，只是轻描淡写地说道。  
 
      　　“呵呵，被人不停追杀也挺麻烦的吧？”这位老者仿佛突然对他们产生了兴趣一般，开始拉起了家常，凤无夜虽然觉得奇怪，但还是有问有答地回着：“小虫子多了也很让人头疼呢。”  
 
      　　“那要不要我帮你们一起解决啊，我可以替你们把之前的追踪令撤消了。”老者笑眯眯地说着，甚至还有几分诱拐的感觉，可惜在座的几位早就已过了会被糖衣炮弹迷惑的年龄，闻言倒反而皱起眉来。  
 
      　　残血这时也按奈不住压抑，开口问道：“什么时候杀手公会可以取消任务了？”在残血的记忆中，杀手公会可是一旦接受任务，除非委托人主动撤销，否则就是不死不休的。  
 
      　　“你对此倒是清楚吗？”老者有些讶异地看了残血一眼，这才发现原来残血并不是冒险者，“原来你不是和他们一起的啊，难怪了……”  
 
      　　对于老者将残血与凤无夜他们割裂开来，其实凤无夜心中颇不痛快，残血也想开口争辩，但是却在凤无夜的示意下儿忍耐下了，毕竟凤无夜还是清楚，在他们这些灵魂NPC眼中，他们和玩家还是有着本质不同的，当然玩家的宠物是另外一回事，但是残血的表现却绝非普通的NPC可比，所以也难怪那人错认了。  
 
      　　“那代价呢？”凤无夜可不认为杀手公会会做无缘无故地做出有违他们原则的事。  
 
      　　“对你来说很简单，只要你把身上这个徽章给我就行了。”老者伸手指了指凤无夜别在身上的黄铜制的古朴徽章。  
 
      　　凤无夜顺着他的视线看到了自己身上那和杀手公会门外一样的双刃图案，这才想起了这枚早已被自己遗忘的徽章，那还是新手村的事了，而且新手村的长老当时也跟他说这只是个纪念品，并没有太大的用处，但是现在看来显然不是那么回事。  
 
      　　“虽然这枚东西对我来说确实没什么用，但这是一个人留给我的纪念，所以我不会随意地交换给别人，而且有些事还是自己处理比较有趣，不是吗？”凤无夜拒绝了这位老者的提议，这徽章明显就有很大的价值，就用这么廉价的事来交换，怎么想都不划算吧。  
 
      　　至于凤无夜口中说的所谓纪念，那纯属瞎掰，对于那位新手村长老，他们怎么都说不上有什么交情，不过这话听到对方耳中就是另一种感受力了。  
 
      　　“难怪那个人会选择将这枚徽章赠给你呢。”老者的眼中多了些笑意，神情中也多了分亲切与和蔼，“帝特这头子还好吧？”  
 
      　　虽然帝特这名字于凤无夜而言很是陌生，不过凭猜测都可知必是那位新手村的长老了。  
 
      　　“应该算还不错吧。”毕竟长老已经知道了那时之事的前因后果，即使愧疚依然但终比之前在浑噩不知情况下的不明要好上许多。  
 
      　　“不过你是怎么知道这枚徽章是谁的？”凤无夜对这点倒有些好奇，既然眼前这人现在对他的印象不错，也就顺口追问起来。  
 
      　　“呵呵，这也算不上秘密，说于你听也无妨，看到徽章最外层环绕的麦穗了吧？其实每一个人的徽章最外层都是不同的图案，以此自然能够分别这枚徽章是属于谁的了。”长老如今看待凤无夜的眼光可是和之前截然不同了，毕竟这枚徽章在杀手公会中就是身份的代表，如果没有特殊情况是不会送予别人的，当徽章转送给别人之后，那人自然就不再属于杀手工公会了。  
 
      　　“既然你不愿意那就罢了，但是如果你以后遇到什么困难了，可以拿着这枚徽章来杀手公会，要求我们任意一件事。”老者告知了凤无夜这个当时新手村长老并没有说的事实，这是为了表示对那些为杀手公会奉献一生之人的感谢。  
 
      　　闻言凤无夜不由得庆幸，这可是空头支票啊，得到这个承诺可比轻舞这件不值一提的小事重要得多。  
 
      　　“那么可以替我们追查轻舞的行踪了吗？”凤无夜将话题转回最初的目的之上。  
 
      　　“当然没问题。”说着就看见老者从柜中取出了一个指环似的东西，然后在上面施了不明的法术后，才递给凤无夜，“只要你们戴着这个指环，每一小时自然能看到一次她的行踪。当然如果你到了坐标那里，发现人不见了也是有可能的，毕竟她也是可以自由行动的。”  
 
      　　凤无夜接过指环，比了比大小，顺手戴在了右手的中指上，而在戴上的一瞬间，他的脑中就浮现了一个坐标。  
 
      　　凤无夜并不打浪费时间，当即就和这位老者告别，打算立即去这个坐标所在的位置。  
 
      　　离开了杀手公会后，执子之手对着凤无夜似笑非笑地调侃着：“小凤啊，想不到你真是交游满天下啊，连杀手公会都能有后门走，太强悍了。”边说还边点头作肯定状。  
 
      　　而一直与执子之手唱反调的残血，这次也对她的话表示了赞同，“嗯，能让杀手公会作出这样的承诺真是不容易，我也不知道这枚徽章会有这么大的用处呢。”残血盯着凤无夜的徽章感慨说道。  
 
      　　残血可是一直陪伴在凤无夜身边的，当初那个新手村长老将徽章交给凤无夜时，他虽然看出了属于杀手公会，但是这层作用可是一点都不清楚的，而最后那位老者也是郑重地让他们对此保密。  
 
      　　不过想到最后还是凤无夜得到好处，残血的脸上就扬起了一抹笑意，而凤无夜看着这样的残血，忍不住就伸手过去，蹂|躏着残血半长的金发，直到残血以不满的眼神看着他为止，不过即使如此，残血也没有什么拒绝的意思。  
 
      　　对于这两人的亲昵，执子之手和与子偕老看着很无力，不知该说是习惯了还是麻木了，除了最开始那时的震惊外，眼下倒觉得这两人就应该是如此相处，或许这只是因为他们彼此之间自始自终都是那样得和谐吧。  
 
      　　“好啦好啦，要亲热回房间再去，我们现在还要去找轻舞算帐呢！”不过执子之手总觉得不说几句会对不起自己似的，打趣两句还是必须的。  
 
      　　说句实话，其实找轻舞的麻烦代价还挺高的，既然凤无夜拒绝了那位老者的提议，那追踪轻舞的钱自然是要他们支付的，那可是一大笔紫金币呢，而且还有使用传送阵的钱，所以可以想象，轻舞为了对付盈月和妖夜，想必也花了大价钱呢。  
 
      　　虽然凤无夜有着墨玉珏，但它的定点传送功能只有两个人，眼下即使不算残血都已经超标了，所以他们自然也只得花钱使用传送阵了。  
 
      　　轻舞所在的坐标正好处于基林草原那边，离凌氏王朝的领地相距不远，也是他们公会最主要的练级地点。  
 
      　　“哇哦，我们要去他们的大本营呢，真是好害怕啊！”执子之手一脸兴奋地说着连自己都不相信的话，就看她那神情就知道是唯恐天下不乱了，明显是除了轻舞看来连对方公会的其他人都不会放过。  
 
      　　对于这样迁怒的作法，凤无夜他们都没有什么抵触，反而是觉得理所当然，毕竟加入公会的那些人多少都抱持着依仗公会人多势众力量的心思，既然享受了如此的权利，自然也要有因为公会原因而被报复的准备。  
 
      　　至于残血，自然是不会对凤无夜的想法有任何的反对意见，况且他对妖夜和盈月的印象也不错，自己队伍中的人被人欺负了，怎么都要去找回场子吧。  
 
      　　传送阵只能建筑在系统城市中，所以他们不得不步行到那里去，路上可以看见不少别着凌氏王朝公会徽章的人，不过现在的凤无夜也只能看着他们来来往往而无法下手。  
 
      　　现在杀了他们让凌氏王朝的人注意到了，那他们就没办法对付主要目标轻舞了，其他人可是顺便的，因小失大可不好啊，所以虽然执子之手很有着跃跃欲试的冲动，但到底还是按耐下了。  
 
      　　到了草原之后，凤无夜他们径直地向着坐标的位置行去，挡他们路的那些怪们都死得挺冤枉，而他们这种不费吹灰之力的杀怪方式也纷纷让周围的人看傻了眼，这里的怪等级可不算低，没见过能杀得这么轻松的。  
 
      　　在他人的震惊下，凤无夜他们已经看到了轻舞的身影，轻舞的样子妖夜自然已经传送给他们了，现在围在她身边的人可是比当初要多得多，不过这些人凤无夜他们放在眼里。  
 
      　　凤无夜这几人就这么面带笑容地走到了他们身边，而由于他们过人的容貌，保护在轻舞身边的人对他们也没多少戒心，不得不说外表还真是个骗人的东西。  
 
      　　最先有动作的反而是残血，他的魔法默发实在是太占优势，措手不及地一道雷系魔法就从天上降了下来，正是当初在奇塔村对付那些个盗贼时用的雷动九天，不提别的，这个魔法光声势就可以吓死这些在场的玩家了。  
 
      　　这时轻舞他们也看出凤无夜他们的来意不善了，虽然目前他们还没有受到攻击，但是天上的雷光滚滚显然是冲着他们来的，噼啪作响的雷电形成了一条条锁链，仿佛蓄势待发一般，就等着必杀一击。  
 
      　　“这是禁咒吧……”草原上一些非凌氏王朝的玩家喃喃地说道，“真是太劲爆了，一定要录下来啊。”说着就打算来观赏这场战斗了。  
 
      　　对于这些人凤无夜他们也没打算理会，毕竟爱看热闹的人放到哪儿都有，只要不影响到他们就行了，当然若是不小心被他们波及到，也只能自认倒霉了，就当作付表演费吧。  
 
      　　“小心点，残血，别太累了。”凤无夜随口叮嘱着残血，毕竟他可是知道这个魔法是很消耗精力的，使用了之后整个人会变得疲惫无比。  
 
      　　不过对于不明白这点的轻舞他们来说，凤无夜这句话和挑衅实在相差不远，来找茬的还要怕累着？有没有搞错，也太不把人放在眼里了吧！再好的修养听到这句话，怕是脸上的表情也要扭曲了，何况轻舞从来不是一个善茬。  
 
      　　“虽然我不知道你们是谁，但是有这个胆量来挑衅凌氏王朝，不付出代价就别走了！”轻舞这句话说得掷地有声，而她周围的那些凌氏王朝的人纷纷回应。  
 
      　　“我们就是来找茬的！”执子之手边把玩着手中的长鞭边说道，“不过我们的主要目标可不是凌氏王朝，可是轻舞你啊！其他人只不过是被殃及的池鱼而已。”  
 
      　　一直大大咧咧的执子之手其实心中也自有着她的细致，有些话还是要点明白的，毕竟轻舞和凌氏王朝还是不一样的，这样说也为了今后留有一份余地。  
 
      　　听了执子之手之言，轻舞也是面色一变，厉声问道：“你们是谁？”  
 
      　　“凤无夜。”  
 
      　　“残血。”  
 
      　　“执子之手。”  
 
      　　“与子偕老。”  
 
      　　四人压根没有隐藏自己名字的打算，轻舞话音刚落，他们就报出了自己的名字，而当凤无夜听到了残血也接在他的话后说出自己的名字之后，脸上浮现出了清浅的笑意。  
 
      　　这是残血第一次以同样的身份站在他的身边，不再是以宠物的姿态，而是伙伴。  
 
      　　57.声名赫赫  
 
      　　听到这些人的名字，轻舞的表情也有些发苦，那个残血他是没听说过，其他人可都是榜上赫赫有名的主，而这些人的名字不得不让她联想到之前她下令追杀的那两个人，毕竟他们在排行榜上可是共同进退的。  
 
      　　那件事轻舞本就已经处在了进退维谷的地步，虽然当时就知道那两人的实力非凡，可是她却没想到那两人竟然强到了惊人，愿意替她去杀那两人的人最后都是回到了重生点，而这件事随着时间也渐渐传了开来。  
 
      　　大家都知道她轻舞想杀两个人，却对那两人无计可施，面子真是丢尽了，如今真是派人去那是送死，但不去现在又有这么多人为她掉级，这件事不了了之也实在说不过去。  
 
      　　还没等她想到该怎么处理这件事，没想到那两人的朋友反倒是找上门来了。  
 
      　　见此轻舞心中反倒是一定，既然事已至此那也没什么可说的了，今天不是把他们全灭在这里，就是自己被他们杀回重生点，而且这里是凌氏王朝的地盘，怎么说都对她比较有利才是。  
 
      　　以她凌氏王朝会长夫人的身份，这里的战斗肯定会惊动行会里的那些人，到时候肯定会有人赶来帮忙，所以只要拖延会儿时间也就可以了。其实连轻舞自己都没有意识到，战斗还没有开始，她已经把自己放在了败者的位置。  
 
      　　凤无夜看着他们都已经明白了自己这方的目的，也就不再客气，残血一直准备着的惊雷，就这么从天上劈了下来，闪电如同链条一般紧紧缠绕到了对方身上。  
 
      　　残血此时施放这个雷动九天的魔法效果，可是比当时要强得多，可惜面对的是比他低不了多少等级的玩家，所以自然无法做到秒杀，但是雷系魔法带来的麻痹感还是让对方感觉到了行动的僵硬与麻木。  
 
      　　对于法师的影响到还算好，只是伤点血而已，但是对于战士来说，他们的躲避和进攻简直就是下降了一个等级。  
 
      　　轻舞是个牧师，一看这个状况，一个群体治疗术就已经施放了出来，凤无夜看到这一幕，心里倒有些赞叹，不愧是凌氏王朝的人，家当真是丰厚，群体治疗术这个技能，如今可没多少人掌握啊。  
 
      　　当然残血那基本上就已经是和BUG等同了，还没什么魔法他不会的，至于轻风过耳他有个天使老师自然也不在话下，不过凤无夜还真没见过其他人有可以施放群体治疗术的。  
 
      　　残血的这个魔法消耗极大，当然效果也明显得很，这可是持续伤害的魔法，电光依旧在那些人的身上闪烁着，即使有轻舞的法术加血，他们的HP也没有丝毫上升的迹象，倒是正好成了持平的状态。  
 
      　　当然凤无夜也不会看着残血一人施放魔法，他一个黑暗天幕也在此时恰好施放出来，自从上次对凌氏王朝的人使用过这个魔法后，他就相当偏好黑暗天幕了。毕竟一个队伍中精灵和弓箭手只剩下小部分啊。  
 
      　　不过这一次凤无夜倒是有些意外了，眼前这个轻舞不愧是以公会力量堆积出来的牧师，竟然连如此稀少的明目术都会使用，虽然在自身的素质上差一些，但对于牧师技能的操作倒还算不错，在队伍中倒也是一个重要的角色。  
 
      　　凤无夜见自己的黑暗天幕没有奏效，倒也没什么失望的情绪，紧跟着又是一个黑暗系的魔法直接对准了轻舞，暗影之矛附带有即死的效果，不过玩家的精神值较高，一般都能豁免，所以也只有对付那些小怪有些用处。  
 
      　　凤无夜会对轻舞使用这个魔法只不过是因为对付像她那样的光明系玩家，用黑暗系的法术作为有效了，当然这要建筑在自己对魔法的运用已经对元素的感应比对方高的基础上，否则这个相克效果可是互相作用的。  
 
      　　但是也不知是不是该说轻舞非常之倒霉，就这样一个可能性极低的附带效果竟然真的让轻舞直接化成了白光，别说是轻舞周围的人呆怔住了，连凤无夜自己发现暗影之矛竟然在轻舞身上发挥出了即死效果后，也是错愕万分。  
 
      　　主要目标就如此轻易地被解决了，执子之手和与子偕老看着凤无夜的目光简直能用无语来形容，残血倒是对此习以为常，在他的认知里，凤无夜无论什么举动都是正常的，所以眼下也只要残血还在兢兢业业地放着魔法，继续屠戮凌氏王朝的各位玩家。  
 
      　　趁着凌氏王朝的大部队还没有来，凤无夜可是打算对这些人下死手的，少了个牧师的小队，实力下降太多，凤无夜和残血的魔法层出不穷，而执子之手长鞭挥舞的身姿加上颇具女王气势的笑声，实在是让人还未打，气势就先弱了几分，至于与子偕老，也是箭不虚发，每一箭总是射在了对方的致命部位上。  
 
      　　没多久剩下的人就被凤无夜他们都给杀回了重生点，也不在意周围看热闹的人，就这么在凌氏王朝的人还未赶来时扬长而去。不过他们这场以少胜多的战斗却被不少人给录了下来，然后放到了官方论坛上。  
 
      　　《异境》的官方论坛可是与游戏相连的，即使在游戏中也能浏览论坛上的内容，而凌氏王朝如今可是在广大玩家心中火得很，然后有这么一段录像，打着“凌氏王朝强盛下的真实――以多战少却惨遭屠戮”的标题，这会引起怎样的骚动可想而知。  
 
      　　然后在短时间被这段录像就被大批量下载，几乎到了无人不知无人不晓的地步，虽然有些人对于凤无夜他们的作法表示不满，但是他们几人的战力却着实让人印象深刻。  
 
      　　凌氏王朝的人可不是弱者，但饶是如此在凤无夜他们手下却过不了几个回合，从中也可以看出凤无夜他们的强大，当然也有人提出了是否BUG，残血不用念咒却能瞬发魔法就是最令人诟病的。  
 
      　　可惜最后官方给出的答案却是“此乃游戏正常现象，请自行研究与探讨”，直接堵住了所有人的嘴。  
 
      　　当然造成这个轰动的凤无夜他们当时是完全不知情的，没办法，这几个人都不热衷于上官方论坛，连借鉴经验都没兴趣，从某种程度上来说，他们是把这里当成一个真实的世界，而非一个游戏，只要有攻略就能混得如鱼得水。  
 
      　　这几人中唯一对论坛还有点兴趣的也只有最正常的盈月了，毕竟之前她可是当了累赘很长一段时间，自然想到论坛上去取取经，看看有没有什么有用的东西，不过从目前的经验来说，唯一有效的也只有当初她找到了将军冢那个练级点。  
 
      　　所以当盈月看到了那个被人工置顶的帖子后，就神色古怪地发了则通讯给凤无夜他们：“你们现在是彻底成了名人了啊！”  
 
      　　之前这几个人虽然一直占据着排行榜，但都选择了隐藏名字，也只有上榜那瞬间可以让人窥得一二，不过即使如此，有心人还是能从排行榜上推测出个人的身份，不过会时刻注意排行榜动态的，也只有那些有志于在《异境》中发展壮大势力的人，一般人可是完全不会注意到那个一闪即逝的名字的。  
 
      　　而且即使知道他们名字的人，也只不过知道了一个不代表任何意义的名字而已，容貌或者能力全都被蒙上了一层神秘的面纱  
      ，不过如今他们几个一自报家门，立即火爆了整个《异境》。  
 
      　　没办法，凤无夜他们的实力暂且不提，关键是他们的容貌，哪一个不是俊男美女，而且气质各异，用一句广告语来形容就是总有一款适合你，于是这几人立即声名显赫起来，甚至还有人成立了他们的后援团。  
 
      　　而这个事件中的凌氏王朝则彻底成了一个配角，本来风头正劲的他们就这么硬生生地被凤无夜他们给压了下去，这也是凤无夜他们所意想不到的，这几人实在是低估了他们的影响力。  
 
      　　“小凤，这下你打算怎么办？”执子之手似笑非笑地看着凤无夜，他们几个其实都算是低调的人，信奉着人不犯我，我不犯人的信条，这次若不是轻舞他们触到了凤无夜的底限，也不会闹出这么一出事来。  
 
      　　如此引人瞩目非凤无夜本意，听了盈月的话后，凤无夜他们几个也上了论坛看了一下那段引起无数人下载的录像，那个录像的人倒也聪明，每下载一次收1银币，虽然不贵，但是基数大啊，最后的收入竟然不逊于他们做一个B级任务。  
 
      　　“早知道有这么好的效益，我就自己拍自己放上去了。”看着别人赚满钵，凤无夜还真是有种说不出的感觉，“我们是不是该收版权费？”  
 
      　　执子之手很无语地白了凤无夜一眼，虽然这个很有商业头脑的人，她也看得郁闷，但是她要他注意的不是这个好吧。  
 
      　　“无夜，你打算怎么做？如今我们想默默无名可难了，估计在路上随便走走就有人认出我们来。”与子偕老很中肯地询问道，不过之后也难得感慨了一番，“竟然让我们享受到了明星待遇啊！”  
 
      　　看到正经问着这个问题的与子偕老，凤无夜也敛下了适才打趣的轻松，“既然事已如此，那就干脆张扬一番吧，我倒要看看以后还有谁赶来惹我们。”游戏还是要自己玩得舒心才是，当初不想出名，只不过为了减少麻烦，而现下既然有人惹到他们身上，那么绝对的实力威慑别人也是一个不错的方法。  
 
      　　“干脆我们把所有排行榜上的名字选择公布吧！”凤无夜笑着提议道，执子之手一向是个唯恐天下不乱的人，自然不会反对，而与子偕老则是持着无所谓的态度，随后凤无夜又联系了盈月、妖夜和轻风过耳。  
 
      　　轻风过耳也是刚听盈月说起这件事，而凤无夜的作法他也不算意外，毕竟此时再抱持沉默毫无任何意义，妖夜对此也没什么意见，只有盈月有些不习惯的样子，毕竟从小到大她还这么做过这么惹人注目的事，不过最终她还是选择和大家共进退就是了。  
 
      　　于是这一天，《异境》的所有排行榜上一直隐藏着的名字，大多露出了自己的真容，直接掀起了另一阵轩然大波，六个人竟然占据了三榜的绝大多数位置，这已经脱离了人们的认知常识了。  
 
      　　“你说为什么这世界上的好事都让他们给碰上了？”这是百思不得其解的人。  
 
      　　“BUG啊绝对是BUG，一个人拥有这么多传说装备，传说装备是他家生产的啊！”这是赤|裸裸妒忌的人。  
 
      　　“哎，那个能使用默发技巧的魔法师怎么不在榜上？”这是还存有理智的人的发言，毕竟残血那时候的强悍还是让人记忆忧新的，没出现在任何排行榜上反而是令人奇怪的一件事了，不过此时仍然保持如此冷静的人着实没有几个，所以这个小疑点也立即消散在各种舆论大潮之中了。  
 
      　　当然这些论调目前还没传到凤无夜他们耳中，不过即使他们听到了估计也只不过是微微一笑，浑然不会放在心上。  
 
      　　不过凤无夜他们这边过得轻松，凌氏王朝那里的气氛就严肃多了，凌惘看着手下传来的消息，脸已经黑了大半，凌氏王朝一直打造的气势被凤无夜他们一下子给消弱到了最低谷，别人挑上门来也就算了，而且就在自己的底盘上还败得这么难看，实在让他很难咽下这口气。  
 
      　　虽然这几个都是排行榜上的强者，但他们如此强横的态度却让凌惘面子上过不去，不过总算凌惘的理智还在，也知道这几个人不会莫名其妙来找自己的麻烦，从那段录像中也可以看出他们主要针对的还是轻舞，所以具体怎样还是要问问轻舞了。  
 
      　　于是凌惘把轻舞交到了公会大厅，轻舞施施然地走到了他的身边，脸上依旧是明艳的笑容，但是她的心中此时却不如表面上那般平静，她怎么都没想到一时的意气之争竟然会引发如此的结果。  
 
      　　58.魔武大赛  
 
      　　当轻舞将前因后果解释了一番之后，凌惘着实感到了有气无处发，现在事情也清楚了，一开始就是轻舞招惹的人家，也难怪别人回来报复，而自己的公会就因为轻舞闹出的这些事而莫名其妙地受到了牵连，蒙受了损失。  
 
      　　凌惘看着轻舞的眼神显得更冷了，他和轻舞之间一直以来相敬如宾，客气有余，但是情人之间的情意却是不曾存在过，当然对于轻舞他也没有什么反感，能满足的条件也都会满足她，但是他却没有想到轻舞这次会惹出这样的麻烦。  
 
      　　随后从公会各成员那里汇聚过来的消息中，凌惘更是得知了在各地都有凌氏王朝的成员受到攻击，毫不例外地都会在开战前指明要知道原因就去找轻舞，思及此凌惘更是克制不住自己的怒意，当着众人的面怒斥轻舞道：“都是你干的好事！”  
 
      　　轻舞哪曾遭人如此对待过，一直以来她都是过着被人娇惯的日子，眼下却被人如此训斥，当下眼中就感到一酸，只是强忍着不想在这人面前流泪罢了，于是强忍着委屈倔强地说道：“我自会给你一个说法。”当下头也不会就离开了凌氏王朝的议事厅。  
 
      　　“凌惘……”一直跟在轻舞身边的荆棘此时却想开口劝说，不过话还未出口就被凌惘给打断了，“让她去，也省得她越来越不知分寸了。”  
 
      　　荆棘看了看已经远去的轻舞，再瞟瞟仍在余怒中的凌惘，只得作罢，毕竟这也算是人家的家事，他也没法插手。  
 
      　　而离开公会的轻舞也在凉风的吹拂下，之前的冲动也渐渐冷却下来，不是不明白自己的身份，但是当她看到凌惘的毫不留情时，心中依然空落落的，像是失去了什么。  
 
      　　凌惘有多重视这个游戏，她一向明白，也难怪这次的事引得她大发雷霆了，如今既已夸下海口，那么这件事她必定会自己去解决。  
 
      　　既然凤无夜他们之前能找到她的位置，想必他们也做了和她相同的事，必定是请了杀手公会，于是轻舞干脆一个人找了个没人的地方，等他们再次出现，毕竟杀手公会以一个月为期，她怎么都不会认为那几人会就这么算了，想必还会来再次找她。  
 
      　　既然已下决定，轻舞心中倒也轻松了几分，随意地坐在了林中的一块巨石上，就等着凤无夜他们的到来。  
 
      　　于是当凤无夜几个人再次循着坐标来找轻舞的时候，就看到她悠闲地坐着，和之前那种嚣张跋扈大不相同，甚至眉宇中还透着几分隐隐的忧伤。  
 
      　　“你们总算来了啊，我等了很久呢！”轻舞混不在意地说道。  
 
      　　见轻舞这样的态度，凤无夜他们反倒觉得奇了，于是凤无夜探寻地问道：“你难道不知道我们来的目的？”  
 
      　　“当然清楚，不过是杀我罢了。”轻舞脑子并不笨，只是有时候会因为任性而蒙蔽了理智，但是很多时候转念一想也就明白了。  
 
      　　“哦，那你还以如此从容的态度孤身前来？”凤无夜仿佛被挑了一抹兴味，反而对这个骄纵的女子另眼相看起来，只不过凤无夜的这番相待让在一旁看着的残血不悦起来，于是近身扯了扯凤无夜的衣衫，微微唤了声：“无夜……”  
 
      　　没有说什么，但是语气中的吃味却让凤无夜的眼中闪过了一道笑意，喜欢的人如此在意自己怎不让他心生雀跃，将目光从轻舞身上移开，将身体更靠近了残血一些，而嘴唇几乎贴到了残血的耳根上。  
 
      　　“没想到残血也学会吃味了呢！”如今凤无夜才能感受到残血的独占欲，也明白了为何残血看执子之手总是不待见，或许就是因为他一直与执子之手彼此调侃吧，没想到他的残血还挺霸道的，不过凤无夜却没有任何不悦的感觉。  
 
      　　凤无夜说话时的气息直接吹拂在了残血敏感的耳根上，再加上凤无夜刻意用着暧昧的语气说话，霎时他的脸上就已如同浸染上了一层淡霞，羞赧的薄红让凤无夜不禁心中一荡，甚至有股欲念涌了上来，不过看着在场的轻舞，凤无夜只能很遗憾地在残血唇上轻吻了一下。  
 
      　　不过即使如此也够残血无措了，没办法之前他可以毫不介意地窝在凤无夜的怀中，而如今明白了自己的心意之后，反倒是对凤无夜的这种时不时的亲昵举止而不知所措起来，倒是执子之手和与子偕老对于这番景象仿佛看惯了一样，没有任何的反应。  
 
      　　而轻舞看着两人自然而然流露出的亲近，心中淡淡涌起了一股欣羡的感受，只不过从一开始她和凌惘就已经错失了这个机会而已，不过这股失落只是持续了一会儿，片刻之后她就振作起来，说起了这次的主要目的。  
 
      　　“上次和盈月的事是我的错，如果你们要报复我就在这儿让你们杀到高兴，只不过不要将这事牵扯到无关之人的身上了。”此时的情势由不得轻舞不低头，不过即使道歉然而态度却依旧高傲。  
 
      　　凤无夜略一思索也就明白了轻舞前来道歉的缘由，怕是他们一番作为已经让凌氏王朝的人对轻舞开始不满，所以轻舞才想来来自己解决。  
 
      　　不过还未待凤无夜给出答复，一旁的执子之手倒反而不满起来：“你不是凌氏王朝的会长夫人吗？你们会长凌惘呢？”竟然让自己的女友独自出来面对，这让还未曾和凌惘会面的执子之手先生出了一股对他的不满。  
 
      　　虽然轻舞确实不招她待见，但是执子之手一向是个女权主义者，所以此时倒反而是有些同情轻舞了。  
 
      　　“和他无关，只是我不想此时再继续下去了，我想现在已经没有人会去找盈月和妖夜了，当然以他们的实力也说不清究竟是谁找谁的麻烦了。你们要杀就悉听尊便，反正我就在这儿，随你们杀到高兴好了。”虽然轻舞并没有让他人停止这个行为，但是她可不会相信凌惘会任由她继续下去，怕是早就下了命令不准招惹这些人了吧。  
 
      　　轻舞这样的态度倒反而让执子之手犹豫了，毕竟她一向欣赏敢作敢当的人，若不是她之前得罪了盈月，或许执子之手对她的印象会颇为不错，“小凤，我们要不算了吧？”执子之手略微犹疑地问着。  
 
      　　凤无夜心中的杀意其实也淡了许多，毕竟若不是轻舞的所作所为，她根本不屑于和这种实力远逊于他的人动手，会当众劫杀她也只不过为了给她一个教训，让她知道有些人不是她能动的。  
 
      　　不过如今她也没空去杀这么一个弱女子了，即使把她杀到0级也没什么意义。  
 
      　　“算了，你走吧，凌氏王朝的人我们也不会动了。”凤无夜将这些话说完之后，就与残血他们离开了此处  
      ，他们并不知道轻舞凝视了他们的背影许久，心中不知想了些什么。  
 
      　　轻舞一事至此也算是告一段落，凤无夜将这些情况与盈月和妖夜稍微提了一下，他们对此也没意见，毕竟盈月本来就是一个宽容的人，若不是之前轻舞紧紧想逼，盈月压根不会想到联络凤无夜他们。  
 
      　　至于妖夜更是对此无所谓，惹他的人杀了便是，如果不是嫌那些来找麻烦的人，给他练手都不配，或许他还会杀得比较有乐趣呢。  
 
      　　这一事件结束之后，凤无夜他们又过了几天平静的日子，打打魔兽练练级倒也是轻松惬意，而妖夜和盈月也打算从血族领地回来，轻风过耳的任务也算是告一段落，大家正打算重聚的时候，一则系统消息彻底震惊了整个世界。  
 
      　　“系统消息：云泽大陆即将召开冒险者魔武大赛，详情情况请向各地佣兵工会咨询。”  
 
      　　“哇，又有热闹了，小凤，反正我们如今风头正劲，不如去夺个冠军玩玩吧！”执子之手在一旁起哄着，虽然她不认为自己的实力能夺得冠军，但是她对凤无夜可是有信心得很，不过又想到了妖夜的实力，不知道这两人会鹿死谁手啊！  
 
      　　突然的执子之手对于这两人之间的战斗充满了期待感，毕竟这两人在同个队伍中平时也没有什么战斗的机会，而那两人之间又决不屑于做切磋这类的事，毕竟生死相搏和留有余地的练习，这之间的差别可是大了去了。  
 
      　　这么想着的执子之手看向凤无夜的目光绝对能用火热来形容，虽然执子之手一向热情，但是被如此注视着的凤无夜还是觉得有些毛骨悚然的感觉，“执，可别把主意打在我的身上。”  
 
      　　不过凤无夜这样的警告显然被执子之手置若罔闻，早已知道凤无夜是什么性子的执子之手嘿嘿笑着瞟了凤无夜一眼之后，就跑到一边去和与子偕老嘀咕去了。  
 
      　　而知道自家老婆打着什么主意的与子偕老，也只能对凤无夜说抱歉了，毕竟老婆是要宠着的，而且其实他心中也多少有些期待啊！不过若是由他来评判的话，或许除了妖夜之外还要加上轻风过耳，毕竟他也算是深藏不露的主呢。  
 
      　　凤无夜见这两人在一旁咬耳朵，显然是把他给扔到一边了，不过他也没什么可介意的，自个儿也学着那两人直接把残血半搂进了怀里，在他耳边轻声问道：“残血有兴趣参加吗？”凤无夜见之前他在残血耳边说话引得他面红耳赤的样子，就分外想见见他羞涩的模样。  
 
      　　残血对凤无夜真的没什么抵抗力，明知道对方是故意这么欺负他，但是依旧半软在了他怀里，只得委委屈屈地看了凤无夜一眼，只不过这眼神看在凤无夜眼中更像是娇嗔，除了让凤无夜更想欺负他一下外，着实没什么用。  
 
      　　“无夜……这是冒险者的比赛……”虽然话语未尽，但是其中的失落却已传到了凤无夜的心中，冒险者与他们不一样，这一点残血早已清楚，但是直到此时残血才觉得他与他之间究竟隔着多么遥远的距离。  
 
      　　“小笨蛋，想什么呢！”看着残血一脸落寂的样子，凤无夜就知道残血钻了牛角尖了，残血有时候会执着于两人的身份问题，这让凤无夜也挺烦恼，不过这问题也不是能够轻易说通的，也只能等残血自己想通了。  
 
      　　“忘了你的身份了吗？残血可是能与我一起作战的哦！”宠物和主人一起作战实在是太正常不过的一件事了，残血之前光惦念着自己不能一起参赛，而忘记自己根本就是与凤无夜一体的，如今听凤无夜这么一说，心中倒反而更满足了，毕竟他可不愿意成为凤无夜的对手，和他并肩作战才是他的愿望。  
 
      　　“明白了吗？”凤无夜见残血脸上渐渐露出了笑意，才屈指在他额上轻扣着，不疼却充满着亲昵与宠溺。  
 
      　　“我想和无夜一起参加。”残血坚定地回答着，他想与凤无夜一起创造出属于他们的辉煌。  
 
      　　看着残血如此兴致勃勃的样子，凤无夜自然也就随他的心意了，而这个决定自然也得到了执子之手和与子偕老的拥护，而且在这两人尤其是执子之手的撺掇下，最终他们几个都打算报名参加浙西的魔武大赛了。  
 
      　　魔武大赛的消息一出，基本上整个游戏都开始沸腾了，和排行榜上一个单纯的名字不同，魔武大赛则代表着绚丽的魔法、出众的武技，所有人都能看到参赛者的英姿与风采，若能在魔武大赛上一鸣惊人则是真正的出人头地。  
 
      　　所以一时之间佣兵工会成了最热闹的场所，无时无刻都有人去询问具体的情况，不过一些人却只能趁兴而来、败兴而归，魔武大赛的报名是需要缴纳10紫金币的，凤无夜他们虽然不放在眼里，但是囊中羞涩的人却是大有人在。  
 
      　　虽然也有人抗议大赛金钱当道的不公正性，不过在这些人提出来的时候就被佣兵工会的接待人员给鄙视了，随手甩出了佣兵工会的任务手册，“呐，只要完成了这些任务，自然有足够的紫金币，如果连这样的任务都完不成，我看你也别去凑什么热闹了，反正也是炮灰的命。”  
 
      　　不客气的态度让人极像反驳，不过看着任务等级上标注的C级，就让那些人乖乖住嘴了，至少目前的C级还不是普通人能够随意挑战的。  
 
      　　考虑了下参加大赛可能得到的成绩与自己要付出的紫金币，不少人都很郁闷地放弃了，毕竟为了走个过场却要付出如此代价，不划算啊，当然这也是为什么要设置报名门槛的原因所在。  
 
      　　59.比赛开幕  
 
      　　凤无夜几人已经是佣兵工会的常客，接待人员看到他们几个，脸上的笑容显然要热情亲切得多，“你们几个也打算参加吗？看来别人都没什么指望了啊。”  
 
      　　虽说这位可能也是好意，不过听闻这话之后，凤无夜他们脸上不禁也添了几分无奈，一看周围之人难看的脸色就清楚了，这话显然引起了了公愤，如今这个世界，谁又真的会服气他人呢。  
 
      　　不过有人刚想出口挑衅几句，但是却别旁人给拉住了，低声的私语却依然传进了凤无夜他们耳中，“没看出这几个是谁啊？就是前段时间和凌氏王朝闹得纷纷扬扬的人，都是排行榜上的，他们连凌氏王朝都不惧，我们能得罪的起吗？”  
 
      　　“那接待人员话说得虽不入耳，但也有几分道理，那段录像真是帅啊！”说话之人到了最后竟然成了满是憧憬的语气。  
 
      　　“嘿嘿，看看人家混的，连NPC都这么熟，真是人比人气死人啊！”这话说得不阴不阳的，不知是羡慕还是嫉妒。  
 
      　　对于这些话，凤无夜他们早已将次置若罔闻，和接待NPC谈笑了一会儿之后，自是离开了这个公共场所，当然对于此次魔武大赛的详细规则也更清楚了一些。  
 
      　　魔武大赛分成团队和个人两组比赛形式，个人组获得冠军的可得传说装备，而团体则是小队成员每人一件神级装备，这对于如今的玩家来说，可是一个巨大的诱惑，别说传说装备了，神级装备排行榜上也没有几件。  
 
      　　这是连凤无夜他们都觉得稀罕的东西，就像是轻风过耳的无限腕轮，如果没有这件神器，他们怎么都不可能安然穿过死亡沙漠。至于凤无夜，他的心神可全都被传说装备给吸引了过去，不管是他身上的还是残血身上的套装可都是缺了不少呢。  
 
      　　“让我们为了神器而努力吧！”执子之手笑嘻嘻地说道，虽然对于传说装备她是不奢望了，但是神级装备还是可望而可及的嘛，以他们小队的实力，没有意外的话，这神器简直是为他们而准备的了。  
 
      　　其他人虽没有言语，但是眼中自信的光芒却足以看出他们的势在必得。  
 
      　　随后的几日，这几人难得的正经打怪练级，顺便为了魔武大赛作着特训，当然对象是盈月，毕竟她在现实中可是没有一点的武术基础，虽然如今的她作为法师体能要求在一般情况下也不高，但是以夺冠为目标的他们，以后会遇到的定然不是一般角色，虽然他们目前无法要求盈月也做到魔武双修，但至少要让自己能避开别人的一般攻击。  
 
      　　所以盈月在这几天受到了凤无夜他们的联手攻击，从魔法、剑术、长鞭至弓箭，她无不例外地都被招呼到了，可以说是苦不堪言，让她想起了在将军冢的那段时光。  
 
      　　这几人竟然真是没有一点留情，不过总算在她HP见底的时候会缓下攻击节奏，让她有补血的机会，当然也当作是让轻风过耳练技能了。好在如今的盈月早已在将军冢中磨砺的自己的意志，即使面对如此高强度的攻击也咬牙坚持着，随着时间的流逝，倒也真是掌握了一定的技巧。  
 
      　　就在这样的氛围中，众人的等级都在慢慢跃升着，凤无夜和妖夜甚至已经到了60级，而其他人也都在59左右，依然牢牢地占据着等级排行榜。  
 
      　　魔武大赛终于在帝都锦天城如期召开，首先开场的即是个人赛的预选赛，凤无夜他们稍提早了一些到了比赛的场地，看着赛场周围密密麻麻的观众不禁让他们乍舌，要知道这现场观看也都是要钱的，100金币，也着实算不上便宜了，不过看来打消不了众人的热情。  
 
      　　未到比赛时间大家在随意地聊着，顺便猜测待会儿到底是如何进行预选赛，毕竟系统于此可是一点都没有透露过，看来是不打算给大家准备的机会，不过凤无夜他们对此都不算太在意，毕竟他们的实力摆在那儿呢。  
 
      　　时间一到，凤无夜发现自己身上白光一闪就已经到了一个空旷的场地，而不少玩家就这么被零零散散地分散在了这块空地上，凤无夜随即打量起周围来，眼光一瞥正好看见了盈月的身影。  
 
      　　没有犹豫的凤无夜迈步向着盈月的方向走去，残血自然跟在了他的身边，不过这两人闲庭信步般的悠然显然吸引了所有人的视线，不过目前大家也都只是密切关注着而已，谁都未曾轻举妄动。  
 
      　　盈月此时也已经看到了凤无夜，赶忙向着凤无夜招了招手，“无夜，不会第一场就碰到你吧，看来真是死定了啊。”盈月嘟囔着说道，不过虽如此说道，但神情中显然没有什么不悦之情。  
 
      　　“还说不准怎么比呢，现在就想着输了？”凤无夜好笑地说着。  
 
      　　如今已是正式的比赛，众人都已将自己的宠物召唤了出来，所以除了各玩家以外，比赛场上还能见到各种各样的生物，而在众人眼里，残血显然是被当成了玩家而非宠物，不过也正因此，众人也都把凤无夜和残血不召唤出宠物的行为看作了嚣张。  
 
      　　没过多久，比赛场上就响起了  
一道毫无起伏的声音，自然是公布比赛规则的，“每个赛场共有100人，比赛方式不限，最后存留的10人可以进入下一场比赛。”  
 
      　　这倒是方便，一下子就淘汰了十分之九的人，不过想必待会儿就要成一场大混战了。  
 
      　　凤无夜如今的形象早已被人熟知，而其他人看着凤无夜、盈月和残血，心中也说不出的复杂，也在犹豫着究竟要不要攻击这几个人，他们几人的实力毋庸置疑，如果不是被合击，定然可以安然闯过预算赛。  
 
      　　但是如今的情况却是不择手段的混战，所以自然有人也动起了一些别样的心思，他们只有三个人，而若是其他人联手攻击，也未必没有杀了他们的机会。若是先把高手淘汰在了最初阶段，以后的赛程也能轻松一些。  
 
      　　既然这么想着自然就会有人发起号召，“连宠物都不召唤出来，也太看不起我们了吧！高手又怎么样，大家先把这三个人干掉，如果能把他们打败了，即使死了值了！”  
 
      　　凤无夜他们之前的举动在别人看来确实与挑衅无异，所以只是略加的煽动就已经有人朝着他冲了过来，不过对于这样冲动的人，凤无夜压根没有放在眼里，所以其实大家认为他嚣张，从某种程度上来说也不是错误。  
 
      　　“盈月，快召唤你的死灵骑士。”凤无夜匆匆对盈月说道，在这样的情况下，法师的存活率是最低的，毕竟他们的体质就注定了他们命薄如纸，而且如果对方压根不给施法时间的话，法师可能连一个魔法都未曾施放，就被淘汰出局了。  
 
      　　不过盈月的身前有着凤无夜的存在，而他和残血的配合来阻挡那些攻击的人，给盈月留下施法时间还是绰绰有余了。  
 
      　　凤无夜依旧习惯性的一个黑暗天幕出手，比赛场地立刻就笼罩在一片黑暗之中，没有经历过此种情况的人立即陷入了轻微的混乱之中，残血的小魔法也噼里啪啦地施放出去，不时有火球在众人身边炸开，而原本平滑的场地，此时却长出了高低不一的泥土柱，阻拦了众人的步伐，甚至还有人陷入了泥沼之中。  
 
      　　这自然是残血施放的地系魔法，攻击力不足，但是拖延别人的速度却是再好不过了，保持着一段距离，这对于法师而言是最好不过了，而此时盈月的魔法也已经吟唱完毕，四个死灵骑士已经将凤无夜他们保护在内。  
 
      　　对于这种情况，凤无夜也乐得不上前肉搏，而是当一个纯粹的法师，和残血交替着释放魔法，倒也是效果非凡，已经有人在他们的攻击下化作一道白光淘汰出了场地。  
 
      　　不过残血的地系魔法也就只能做到这一步了，时间一久还是已经有人冲到了他们面前，然而即使近身了又能如何呢，作为一个战士，凤无夜也比任何人要优秀，而残血早已经跃跃欲试了，他本就是战士的性子，这段时间也只不过勉为其难地充当一下法师而已。  
 
      　　死灵骑士保护盈月已是足够，毕竟骑士还是相当适合作肉盾的，尤其是这种没有任何痛觉的亡灵生物，再加上有盈月在后面替他们不断补血，简直就是敌人的噩梦，再加上盈月的血玉骷髅闪烁着血红的光芒，挥舞着长刀，更给人一种阴森的感觉，甚至让人产生了想要逃避的感受。  
 
      　　既然不用担心盈月，凤无夜和残血自然更能放开手脚一战，长剑挥舞之下不时就能带走一条生命，在加上时不时的魔法攻击，足以让人措手不及、手忙脚乱。  
 
      　　凤无夜首先针对的就是之前那个号召众人针对他的那人，一剑从他出赛场之后，众人也就成了群龙无首的局面，而被凤无夜的气势所慑的众人，心中的战意也在开始渐渐消散，从他们越来越往后退的战线就可以看出。  
 
      　　凤无夜见此倒也不想穷追不舍，毕竟若是把他们逼急了，说不定也能给他造成一定的伤害，如今他们的攻击未对他造成效果也只不过是这些人之间没有任何的配合，甚至因为彼此之间的攻击反而相互干扰。  
 
      　　一个人发了一个火球术，却恰好撞在了另一个人的水幕上，两个法术就这么互相抵消而烟消云散了，这场面实在让凤无夜看了暗笑心底。  
 
      　　凤无夜足尖一点就这么轻轻跃到了战场之外，对着众人朗声说道：“如果你们不来找我们麻烦，留下两个位置给我们，就此退出战圈不再干涉。”言下之意就是让他们自行解决进入下一场比赛的人选，只要别招惹他们就是了。  
 
      　　在凤无夜和残血的联手攻击下，已经有将尽二十人命丧他们之手，本就是一群乌合之众，如今更是心生怯意，在凤无夜如此说法之下自然就是顺着台阶下了，不再理会悠闲坐在场边观看的凤无夜三人。  
 
      　　不过那些人心中也有个一挥，为何凤无夜只要求两个位置，明明他们有三人，不过这个疑问转眼就被他们忘在了脑后，而凤无夜如此做也只不过是无意隐瞒残血的身份而已，毕竟早晚都要曝光。  
 
      　　这场比赛一直到最后，凤无夜那个角落都是安静非常，连法术波及都没有，因为早在第一个用范围魔法，一点火星沾到了残血身上之人，就被凤无夜送出了场外，而余下的时间，众人也只得更为的小心谨慎，就怕招惹到这个杀星。  
 
      　　比赛过后，凤无夜他们几人没有意外地顺利晋级，而下一场比赛就在半小时之后。  
 
      　　“不知道下一场比赛怎么样呢！”执子之手期待地说着，眼中散发着熠熠的光彩，这个也是热衷战斗的人。  
 
      　　“待会儿就知道了，不过估计还是大规模地淘汰赛。”凤无夜回答道，之前那一场虽然已经淘汰了十分之九，但是由于基数实在过于庞大，导致如今的人数还是一个可观的数字。  
 
      　　比赛的间隙时间颇为短暂，没过一会儿就已经到了比赛的时间，以相同的方式被送入比赛场地，不过这次的场地却只有自己一人，连空间也狭小了许多。  
 
      　　“战胜眼前的对手就能顺利进入下一场比赛。”系统的声音依旧平淡无波，不过话音刚落凤无夜就看见眼前突然出现了一个人，而这个人竟然与自己拥有着全然相同的形象，而对方拥有的武器竟然也与他的裁决之杖如出一辙。  
 
      　　“看来是要战胜自己才能通过啊。”凤无夜心中暗想，不过若是系统采取了这样的方式，最后究竟有几人能够顺利晋级，他不得不怀疑，战胜自己恐怕是这世界上最困难的一件事之一了吧。  
 
      　　不过立刻的，凤无夜就知道了自己的猜测有些误差，他所面对的那个人虽然在攻击效果上与自己拥有相同的水准，但是身体灵敏度却要差上太多，招式与招式之间可以看出明显的不连贯，就如同普通的没有灵魂的NPC一般，打败他实在没有太高的难度。  
 
      　　60.团体比赛  
 
      　　不过凤无夜对付眼前之人是轻松无比，但反观残血那里却可以发现，残血面对的那个与他相同的天使却拥有着与残血相同的技术，一时之间竟是平分秋色毫不相让，这和凤无夜面前那个也实在差了太多了。  
 
      　　凤无夜不得不怀疑这是系统的刻意为止，是他们控制着NPC的敏捷度与熟练度，不过这也可以理解，如果让每个人都面对拥有残血那样技术的NPC，恐怕他们都不用打了，直接认输就行了，连凤无夜对于魔法的掌控都与残血相差甚远。  
 
      　　不过事实也正如凤无夜所想的，系统正是可以调整了每个对战NPC的技能技巧，宠物的对战者拥有和宠物本身完全相同的技能，就是为了不让宠物干扰玩家的作战，而对于玩家则是控制在了一个水平线上，只要你能超越这个水平线就能安然晋级了。  
 
      　　这也是系统控制进入复赛人数的好办法，凤无夜的水平自然处于顶尖的位置上，所以他才会觉得轻而易举，但是对于大部分人来说却是一个噩梦，所以当凤无夜顺利从比赛场出来之后，比赛人数已经从数万锐减至了几百个。  
 
      　　当然除了凤无夜，另外几人也是顺利晋级，他们都是使用的自主模式，本身的可操作性就要比那些常规模式的使用者要强上太多，当然如果使用常规模式的玩家能够合理利用技能间的冷却时间，熟练使用每个技能，也能发挥出极强的战斗力。  
 
      　　不过这些也和凤无夜他们无关了，终究还是能充分使用自主模式的玩家更具有竞争力。  
 
      　　个人赛的预选赛也在这时宣布结束，往后可以说才是真正的比赛，而这中间也有一段休息时间，恰好是团体赛的比赛时间，所以凤无夜他们是没的休息，要马不停蹄地继续比赛了。  
 
      　　对于团体赛的期待，他们几个可是要大多了，没办法，传奇装备就那么一件，而神器可是一个小队每人一份啊，看看凤无夜和残血他们身上的传奇装备，也知道自己是没多大指望了，所以还是神器比较现实些。  
 
      　　“小凤啊，虽然传奇装备我是不想了，但是如果神器也拿不到的话，我就要扒你身上的装备了啊！”执子之手说得很不怀好意，言下之意就是让他认真点。  
 
      　　不过这个“扒”字却让残血感到了一股不悦的感觉，以不悦的眼神扭头看了执子之手一眼之后才作罢，不过这一眼也够执子之手啧啧称奇了，这两个的占有欲还真是远超常人了，不知该不该说绝配。  
 
      　　凤无夜也看到了残血眼中那道浅默的不悦，淡笑在心中，手上的动作却只是把残血搂回了自己怀中，反正时间一长，残血也习惯了在人前和凤无夜亲昵，不再像之前那样羞涩，略加挑拨就是一脸的红霞，至于凤无夜那就更是行为不拘了。  
 
      　　对于这两人愈渐融洽的相处，大家除了祝福之外也别无他想了。  
 
      　　魔武大赛的团体赛设在第二日，地点当然也依然在原地，反正到了时间自然会被传送入比赛的场地，这次的比赛在赛前倒多少有些听天由命的感觉，没人知道比赛规则究竟如何。  
 
      　　参与团体赛的要比个人赛少上许多，毕竟这个团体赛可是有要求的，队友之间的亲密度需要在一定数值以上才能够参加，那些临时拉上来凑数的队员都会被拒之门外。  
 
      　　当凤无夜他们从白光中出现的时候，入目的再也不是之前的一块空旷场地，而是满眼的碧绿，脚下是茂密的灌木，参天的古树枝桠交错，遮蔽了天际的阳光，为整个森林添了一份暗色。  
 
      　　按照惯例他们在原地没有动，等待着系统宣布比赛规则，不过等了一会儿之后却依然没有听到想要的东西，也只能四处随意走走，希望能发现些什么。  
 
      　　好在不久之后他们就在不远处的一棵大树上发现了他们的目标，一块古朴的木牌钉在了巨树身上，还有一个金色的铃铛挂在了旁边的树干上，微风吹来就能听到悦耳的声响。  
 
      　　木牌上面的文字竟赫然是魔族的文字，如果这里没有魔族的人，怕是连比赛目的都不清楚了，说不定就在比赛还未开始时就惨淡收场了。  
 
      　　不过凤无夜这位堕落天使本身就属于魔族，对于这种文字还是熟悉的，况且残血也是个活体翻译器，怕是这个世界中的所有文字都不在他的话下。  
 
      　　其实那块木牌上的意思倒是很明确，木牌旁的那个金色铃铛就是信物，只要带着铃铛在24小时内走出这片森林也就算是过关了，不过这块木牌上文字的关键在于这铃铛的数量，需要至少收集5个铃铛才行，否则依然算是失败。  
 
      　　看来若是看不懂这些文字，即使侥幸带着铃铛出了森林也是无用，毕竟谁都不会去无故袭击别人的小队，顺便带走别人的铃铛不是？按照上面的示意显然是要与其他小队交战夺得信物的。  
 
      　　按照木牌上的要求，铃铛必须系在队长的手腕上，凤无夜自是遵照要求，不过一系上之后他就发现了不对，看来这个铃铛是属于绑定型的，在闯关结束前是拿不下来了。  
 
      　　“这个铃铛挺漂亮的，当腕饰正好哦！”执子之手笑得不怀好意，她还是很乐意凤无夜小小困扰一下的，毕竟谁让凤无夜平时的表现实在是完美到无懈可击呢？  
 
      　　执子之手话音刚落，凤无夜就见他身边的残血竟然也赞许地点点头，显然是非常同意执子之手的看法，说实话凤无夜的肌肤本就白皙，配上金色的饰品更是相得益彰，清脆的铃铛声也宛如调皮的孩子，奏着动人的歌曲。  
 
      　　对于残血凤无夜向来是莫可奈何的，只能宠溺地摸了摸他的长发，为了不让自己太厚此薄彼，所以对着执子之手的调侃也只能作罢。  
 
      　　不过这铃声虽然动人，但是不久之后大家就意识到了问题所在，这铃铛竟然是无风自动的，而那声音更是将自己的位置昭显出来，看来在这片森林里偷袭是不可能了，唯一的好处就是若是周围有其他的队伍也能凭借着铃声来发现。  
 
      　　而精灵则是所有种族中听力最为出色的，向来若是队伍中有一个精灵，也会占据着先机，所以对于凤无夜他们来说这铃铛的功能也算是利大于弊，毕竟他们可不会畏惧任何人，搜集5个他队的铃铛与他们而言只是易如反掌。  
 
      　　不过事实真会如此简单吗？凤无夜他们走了一会儿之后就已发现了这森林的奥秘所在，灌木丛与古树阻隔了人们往旁边走的想法，天上也是被枝丫所覆盖，唯一能走的道路就是脚下的那条小径，但偏偏这条小径拥有着无数的分岔路，这座森林竟然是一个天然的迷宫。  
 
      　　凤无夜和残血都想过飞上天看个究竟，探探哪里才是真正的出口，只不过羽翼一展开，越往上飞就越能感受到一种无声的压力，让他们的翅膀愈渐沉重，而那些头顶的树枝更是如同活的一般，阻挠着他们继续向前，最后他们两人都只得作罢，老老实实地继续走这一座天然迷宫。  
 
      　　对于这样的状况凤无夜也有些皱眉，对于迷宫他可说不上擅长，虽说走迷宫最简单的方法就是手扶着墙沿着一个方向走到底，但是如今可没这么多的时间让他们虚耗。  
 
      　　难道还凭着直觉乱走不成？凤无夜对于杀气之类的第六感不可谓不敏锐，但是在这方面的运气却实在是有些糟了。  
 
      　　“有谁比较擅长走迷宫的？”凤无夜问得犹豫，“我你们是别指望了，看看我平时爆装备的运气就知道了，或许我走哪儿就说明这条路是错的。”  
 
      　　不过这一问下来竟是一片沉默，他们这群在哪儿都是呼风唤雨的人竟然全被一个小小的迷宫给难道了，大家大眼瞪小眼的，都面面相觑着。  
 
      　　最后也不知是谁先轻笑了出声，最后却引出了一阵大笑，问题虽然没有解决，但是心中的郁闷却在这一刻一扫而空。  
 
      　　“那我们就随意走吧，大不了把这树全破坏了也就罢了。”执子之手笑着说道。  
 
      　　凤无夜闻言心中却是一动，两个个小火球在短暂的吟唱之后就已经飞往了旁边的一棵树上与头顶遮天蔽日的枝丫上，火星沾染到了旁边那树的树叶上，立即开始噼噼啪啪地燃烧起来，而那个飞往顶上的火球却随着离上方越近而愈渐变得小了，最后竟然就完全消失在空中。  
 
      　　残血紧接着一个水球就让旁边那个开始蔓延起来的火焰瞬间湮灭下来，没有任何的言语交流，但是两人之间的行动却如同早已商谈好一般默契。  
 
      　　“看来虽然上方显示此路不通，不过暴力破解倒真是一个办法。”凤无夜摇头，实在想不通这系统究竟是如何想的，不过若真是这样做了声响着实太大，也惹人注意了些。  
 
      　　“我们还是先随意走走吧，看能不能找到几个猎物。”凤无夜突然露出了一个笑意，魅惑而危险。  
 
      　　在这几人面前，凤无夜极少露出这样的表情，所以当他这样笑着的时候，一时之间大家都有些失神，不过这几人在瞬间也就清醒过来了。  
 
      　　“小凤，你真是个妖孽啊，以后遇到敌人也不用打了，你只要这样笑笑，估计人家就没什么战意了。”执子之手调笑说道。  
 
      　　还未等凤无夜应声，一声“不准”已经从残血口中吐出，漂亮精致的脸上气鼓鼓的，虽然明知不该，但凤无夜却依旧是小声笑了出来，“知道了，知道了，这样的表情只给残血一个人看到好吗？”说着嘴角又是勾起一个刻意诱惑的笑容，直欲人脸红心跳。  
 
      　　残血自然不能免俗，何况这本是凤无夜对着他施展出的魅力，直观感受和间接波及自是大不相同，这一闹自然又是羞赧难言，不过凤无夜最爱瞧他这副模样，当即把他拉近自己怀中了。  
 
      　　不过这一幕对于旁人来说也只得换来白眼一个罢了，这还是他们之前认识的凤无夜吗？被调包了吧，另外几个在心中碎碎念道。  
 
      　　几人在林中不紧不慢地赶路，寂寥的森林中只能听闻凤无夜手中的铃声在不停地作响，一路行来竟是没有碰到其他的队伍，也不知该说是幸还是不幸了。  
 
      　　“小凤，我们该不会到最后都碰不到别的队伍吧？”执子之手混不在意地说道。  
 
      　　“不会的。”凤无夜微微摇头，“若是真碰不到，那就到出口等他们就是了，我想找到出口的总不会只有我们一个吧。”  
 
      　　明明还身处迷宫中的众人，却对结果有着毫不怀疑的自信。  
 
      　　“执，不用着急，总会碰到旁人的，我想这比赛也不会容许我们如此悠闲。”轻风过耳柔和的声音似是安抚，不过更多的是对着即将到来的挑战的兴奋。  
 
      　　不知不觉间大家的性格中都沾染上了些好战因子。  
 
      　　或许轻风过耳实在有预言家的天份，不久与子偕老就听到了微微的铃铛声，只不过仍旧不知对方是否已经发现了自己。  
 
      　　要不要先做埋伏？凤无夜在犹豫，不过最后还是打消了这个念头，毕竟他不确定对方是否占得先机，精灵之间的耳力也是有稍许差异的，与子偕老的箭术自然是一流，但这先天的耳力却是不知了。  
 
      　　而且以他们的实力即使是正面相碰自然也会是一场酣畅淋漓的胜利。  
 
      　　召唤出各自的宠物，迅影豹和暗夜雪狼久未相见竟然又是追逐地闹作了一团，完全没有一点紧张的气氛，一直缠在与子偕老身上的那条金龙见此也兴致盎然地加入，飞舞盘旋在空中。  
 
      　　这样的状态让他人见着了怕是要着实郁闷吧，这是参加比赛的吗？怕是说郊游更确切一些吧。  
 
      　　而那遥远铃声的拥有者最后也只不过化为信物的提供者，只是略作抵抗就化作了白光离开了这个任务空间。  
 
      　　“还缺三件。”凤无夜顺手将这铃铛悬在了手腕上，铃声也随之更响了起来。  
 
      　　61.闲情逸致  
 
      　　手腕上的铃声随着个数的增多愈渐响了起来，开始或许还能凭借着与子偕老的耳力，在他人还未发现时突袭，到了如今他们已经是可以在原地等待别人的来袭了，从某种程度上来说倒也是省了他们的力气。  
 
      　　不过这样的情况持续到收集齐5个铃铛之后就觉得麻烦了，毕竟谁都不想碰到源源不绝的袭击不是？虽然来的人实力不强纯属送死，但是至少打扰了他们悠闲散步的兴致了。  
 
      　　于是这几人都拿出了自己破坏力最强的绝招，开始大规模破坏森林，瞬时间这枝繁叶茂的森林就此遭了罪，魔法、斗气不一而足，而在这攻击中凤无夜他们也获得了一个惊喜，将每一棵树彻底毁灭之后，他们竟然是可以得到经验的。  
 
      　　这可是不会动的经验宝库啊，于是大家破坏得也更为卖力了，不费吹灰之力地看着经验条在猛往上升，这是何等舒坦的事啊！于是一条惨遭蹂|躏的人造道路就此诞生，当然这几人间经验捞得最多的还是凤无夜，没办法，他和残血两人的火系魔法在森林中实在是无往而不利。  
 
      　　不沿着道路而硬是靠蛮力闯关，这速度果然是快了许多，唯一要注意的就是这蓝药也耗得厉害，好在轻风过耳的无限空间里面早已成了他们的公用空间，被堆放了无数的东西，估摸着拿出来开间店都不在话下，何况这些小消耗了。  
 
      　　凤无夜他们就以这般类似作弊的方式到达了终点，一到目的地他们就被传送出了任务空间，而一回到比赛场之上迎接他们的就是雷鸣般的掌声。  
 
      　　任何队伍的比赛在场的观众都能观看到，凤无夜他们这组既是等级榜上的常客，又是各具特色的美人，怎不引起大众的关注。  
 
      　　而他们那别具特色的闯关方式自然也是给人留下了深刻印象，原来迷宫还能这么走啊！当然即使知道了这个方式能真正运用的人还是不会多，没办法，技能实在太烧MP，没有轻风过耳的无限空间支持，谁能这么挥霍MP啊！  
 
      　　这场比赛凤无夜他们过关得容易，但事实上却有不少队伍都折在了这迷宫森林里面，铃铛的数量本就注定了最多能有五分之一的人成功，何况还有那些出不了迷宫的，和那些由于没有魔族而不认识文字，根本不知该干什么的队伍。  
 
      　　所以其实最后能够出来的只有几十个队伍了，不过这些队伍显然就是瞩目的焦点了，第二天就有人把这些人的资料给挖了出来，甚至还给每个队伍开了赔率，看看究竟最后谁才是赢家。  
 
      　　对于这样的赌|博，凤无夜他们倒是毫不意外，甚至挺佩服能组织起这个活动的人，唯一值得遗憾的是他们的小队赔率实在太低，即使丢了大笔紫金币进去，收获也不会太大。  
 
      　　“唉……如果不是因为神器，我简直想故意输，然后去帮那个最不容易夺冠的队伍了。”执子之手说得很有些忧郁，这样的表情在她脸上可不常见，当然这表情中有几分真意就值得众人商榷了。  
 
      　　至少看着如此引人怜惜的执子之手，大家都忍俊不禁地轻笑出声了，连与子偕老都不例外，把自家老婆拉回怀里搂着才非常不给面子地说道：“好啦，你根本就不是这型的，就别装楚楚可怜了，否则大家可都要笑场了。”  
 
      　　其实大家已经笑场了，只不过忍耐着没有太夸张而已。  
 
      　　团体赛结束之后，又回到了个人赛的时间，这次的规则倒是很透明，采取淘汰制，每场比赛都会淘汰一半的人，为了避免太早就产生强强相遇而淘汰了强者，所以即使是败者也有复活赛可以参加，当然胜出的条件自然更为苛刻。  
 
      　　如今个人赛留下的几百人其实已经可以算是这游戏中的强者了，可惜奈何凤无夜这群人每个都太过变态，至少开始几天他们都没有瞧得上演的对手，所以一场比赛下来的他们都没有任何劳累的感觉。  
 
      　　只不过目前锦天城的众人都太过疯狂，让他们连出门都提不出勇气，他们几个也着实有些怕了被人围观堵截的场面，无奈之下他们也只能在比赛之后就乖乖地回旅店了，至少那里的房间是不允许陌生人入内的。  
 
      　　凤无夜和残血自然是同居一处，本来在比赛期间凤无夜并不打算对残血真正作出什么，毕竟虽然战斗的强度不大，但是在身体不适的情况下让残血上场他还是会觉得不舍的。  
 
      　　不过一些亲昵的举动总是免不了，例如在残血的身姿上留下些殷红的痕迹，昨夜也是他有些放肆了，所以吻痕即使过了一晚依旧没有消失的意思，从耳后顺着颈项延伸的情热痕迹，让人轻而易举可以看出他们究竟进行了怎样一番翻云覆雨。  
 
      　　当然这猜测纯属谬误，但是一早醒来的残血看着自己身上的痕迹却是皱起了眉头，他不讨厌凤无夜在他自己身上留下吻痕，甚至可以说他喜欢这个人在自己身上留下只属于他的印记，但若是将这些展现在不认识的人面前就让他有些羞窘了。  
 
      　　所以当他当着凤无夜的面用了治愈术消去这些痕迹时，就看到了凤无夜那幽深的眼眸中有着说不出的神色，“看来残血不太喜欢我给你留下的印子嘛，而且还故意隐瞒了我一些事哦！现在赶时间，看我回来怎么惩罚你。”  
 
      　　这番话说得残血今天的整场比赛都有些揣揣不安，表现得极其失常，若不是对手太弱，说不定还真会被伤到，只因他看不出凤无夜那平静无波的表情下真正的心绪，不知他是否真因为自己的行为而生气了。  
 
      　　若是他早知道会造成这样的后果，即使被所有人都看到欢爱的痕迹，都不会想去遮掩了，当然残血这样的想法绝对不会存在凤无夜的脑中，他怎会舍得自己的宝贝被别人看了去。  
 
      　　凤无夜自然不是因为这点小原因而对残血生气，残血害羞的性子虽然有些改变，但那也是在轻风过耳这些亲近的人面前，对于陌生人放不开也是正常。  
 
      　　只不过明明可以用法术来治疗情事之后的不适，却故意瞒着他，这就需要小小地惩戒一番了，难道他不知道自己每次看到他事后酸软的身体，都有着心疼的感觉吗？  
 
      　　所以此时自然到了算账的时候，看着坐在床边一角的残血，直接拉住了他裸露在外的小腿就把他拖到了自己身下，看着残血有些忐忑的眼神，凤无夜的嘴角勾起了一个危险的笑容。  
 
      　　“现在害怕了？之前可是隐瞒得很好啊！”凤无夜调笑着说道，手却沿着法袍的下端一路攀沿上去，敏感的肌肤在刻意的调弄下已是有着微微的热意，对于这样慢条斯理的抚触残血有着说不出的感受，不知是想让自己摆脱这双手的掌控，还是想将自己更进一步地交给对方。  
 
      　　氤氲的眸子中透着些许不满，柔嫩的唇瓣中唤着凤无夜的名字，哀求之意溢于言表，若是平时凤无夜自然是疼惜残血的，或许就按着残血的意思做了，毕竟对于残雪的恳求大多时候他都没什么抵抗力，不过今次是为了给他一个小教训不是吗？  
 
      　　于是凤无夜不管残血已被他惹得有些情动的身子，继续慢条斯理地抚弄着，滑腻的肌肤透过掌心传递着温暖的温度，那仿佛吸附一般的触感也带给了他舒适的感受，只是被这样的动作弄得不上不下的残血就说不上享受了，那种从心底泛出的焦躁让他产生一种无所适从的感受。  
 
      　　只不过看着凤无夜那依旧波澜不惊的神色，也只能把心中的不满给按耐了回去，只是此时的一声“无夜”中却已经多少带了些委屈。  
 
      　　“哟，残血还委屈了，嗯？”微微挑起的尾音充满着暧昧与情挑，只不过此时的残血可不会听不出其中的危险之意，对于凤无夜的心思他虽说不上完全了解，但是他的心绪变化却总能被自己敏锐地捕捉到，当然之前凤无夜那故意让残血猜不透心情时不算。  
 
      　　“没……”残血瘪了瘪嘴，双手讨好地环上了凤无夜的颈子，“无夜也知道我不是故意的，只是不习惯嘛！”这便是明显的撒娇了，时间久了残血自然也摸清了凤无夜的几分性子，这一套对于凤无夜来说也颇为受用。  
 
      　　“呵呵，残血也变得狡猾了嘛！”当然凤无夜对于残血也是了解得透彻，当然知道残血意欲何为，也不说话，手指却在柔嫩的身子上寻到了一处突起，未等对方有任何准备就揉捏了上去。  
 
      　　被凤无夜这一突袭，残血身子猛然一颤，一声呻吟从口中泄露了出来，随即侧过脸瞪了凤无夜一眼，只不过此时的残血双眸潋滟含情，哪有什么气势可言，只不过让人更想欺负他罢了。  
 
      　　见此情形凤无夜稍稍离开了身下的残血稍许，拉开了一段距离后换了个姿势依靠在床上，而残血也被他顺势从身下抱到了自己怀里，背部紧贴着自己的胸膛，而双腿却被分开在自己两侧，从凤无夜的角度看去真是所有风景都一览无遗。  
 
      　　左手依然在逗弄残血胸前的那朵红蕊，另外一只手却已经开始解去法袍的盘扣，虽然隔着法袍也别有情趣，但是凤无夜还是想看到那白皙的身躯在自己的逗弄下沾染上情|欲的色彩。  
 
      　　凤无夜将残血紧紧搂在了自己怀中，肌肤与肌肤的相触传递着彼此的渴望，对于此时的情节，凤无夜虽然也感到难耐，但是他毕竟受过抵制欲|望方面的训练，和初经人事的残血自然不同。  
 
      　　“残血是不喜欢我在你身上烙下痕迹吗，嗯？”一手依旧在蹂|躏已开始变得鲜艳的乳头，另外一只手却顺着腰线渐渐向下抚去，说话的同时嘴唇几乎已经贴在了残血的耳上，明明已经感受到了残血因他的接近而微颤，却变本加厉地更为暧昧地在他的耳垂上亲舔了一下。  
 
      　　“嗯啊……”本就已在欲|望中挣扎的残血，再也忍耐不住，本来清越的声线中更是多了几分诱人的魅惑。  
 
      　　“不想回答吗？”明明知道此时的残血脑中怕是早已一团浆糊，不过凤无夜非要他说个所以然出来，不过残血不回答他也不催促，只是将那已泛红的耳垂纳入了口中轻轻舔舐着，看着一直在手中把玩的乳头已经硬起转而开始进攻起还无人理会的另一边。  
 
      　　虽然残血此时的理智已有些离他远去，但是身体追求快乐的本能却让他微微抬起了身子，更好地将自己送到了凤无夜的身边，对于自动送入口的美食，凤无夜自然不会放过，看着身下那个已有些迷乱的人，脸上的笑意更深了。  
 
      　　或许是为了奖励残血主动的行为，一直在腰间徘徊的手也更向下了些，看着残血那因为之前的调弄已有些昂扬的分身，毫不犹豫地握了上去。  
 
      　　“啊……”残血整个人几乎都弹了一下，声音陡的拔高了许多，略有些高亢的声线在凤无夜耳中却和天音无异。  
 
      　　一股火热的感觉从身下那处窜起，但是却总觉得不够，“无夜……”所以他只能向着将这些施加在自己身上的凤无夜哀求。  
 
      　　不过凤无夜虽然也心动于残血此时秀色可餐的样子，不过残血可还没回答他的问题呢，所以他又将自己之前的问题重复了一遍，“残血不喜欢我在你身上留下引子吗？不想让别人知道你是属于我的吗？”  
 
      　　好吧，虽然凤无夜可以理解残血毫不犹豫地动用治疗术是因为羞涩的原因，但是虽然可以理解，但是心中却始终还是窝火啊，所以代价自然要在这个时候找回来。  
 
      　　“而且明明可以不让自己那么难受却硬生生地忍着，难道残血不知道我也是会心疼的吗？或许残血是故意想看我那个样子，嗯？”这也是凤无夜耿耿于怀的一个原因，他无法忍受残血不将自己的身体当一回事，即使他心中已有几分明白为何残血这么做的原因。  
 
      　　62.世界真实  
 
      　　“不……不是的……”最后残血也只是断断续续地说出了这简短的几个字，但是如此答案显然无法让凤无夜所满意，所以他只是不骄不躁地继续在残血身上点火，手掌握着残血的欲|望，缓慢地套弄着，能够给人带来快感，但是却总是徘徊在一个释放的边缘，让人达到不了快感的巅峰。  
 
      　　慢条斯理用在这上面简直让人发疯，这样求而不得的感受让人的心灵都开始脆弱了起来，至少残血此时心中已开始有些和之前不同的委屈出现了，身上那一直流窜着的热流也仿佛减少了许多，整个人倒有些清醒起来。  
 
      　　“无夜……我和你不同的……我们是不同的……”残血的声音低沉起来，再也不见之前的魅惑，他很聪明，在这个世界中看了那么久听了那么久又怎会不知道玩家和NPC的区别。  
 
      　　冒险者他们拥有无穷的生命，冒险者把这里称作游戏，冒险者从来不会把NPC当作和他们相同的人，冒险者认为这个世界是为了他们而存在的，而他们这些一直生活在云泽大陆的人只是为了他们而存在。  
 
      　　一直以来他都爱得战战兢兢，即使凤无夜坦诚了他的感情之后也是毫不意外，因为他们之间永远横隔着一道无形的墙壁，而这根本不已他们的意志为转移。  
 
      　　游戏是什么？游戏只不过是人们为了玩乐打发时间的产物而已，而他们则只不过别人眼中游戏的一部分？虽然他们的记忆告诉他们，冒险者只不过是一群来自另一个空间的人，但是这么多时间下来，又怎容得他不去怀疑？  
 
      　　自己心中存在的最根深蒂固的信念就这么轻易地被动摇了，残血苦笑。  
 
      　　下意识地他知道自己与凤无夜他们之间的差别，也有种微妙的感觉在心中对自己说道，其实他们根本就不应该在一起，无论是对自己还是对于凤无夜，那都会是一场灾难。  
 
      　　冒险者和这个世界的原住民从来都没有在一起的先例存在过，或许他们之间才是不正常的，或许他们才是那个异类。  
 
      　　所以残血才会将那些能透露着情|欲气息的痕迹消抹殆尽，不想看到别人特殊的眼光，那是他心中最深切的不安，唯恐凤无夜最终会感到后悔，会作出另一种选择。  
 
      　　残血在说完了那句话后就沉默了下来，眼中的神采也黯淡了许多，而凤无夜也停下了所有的动作，脸上一片淡漠，竟是没有任何的表情，之前暧昧旖旎的氛围也消失殆尽。  
 
      　　对于这样的凤无夜，残血是陌生的，因为他感到了围绕在凤无夜身上的怒气，而这股怒气显然是针对自己的。两人此时依旧维持着相拥的姿态，但是肌肤相触所透过的暖意也抵敌不过从心底冒出的寒气，裸露在外的躯体更是让他感到了阵阵发冷。  
 
      　　一时之间残血也只得僵硬在那里，但是心中的那点酸涩却在无限放大，脑中一片纷乱，空茫茫的根本就不知道自己在做什么。  
 
      　　“唉……”不知过了多久残血才听到耳边一声悠悠的叹息声，说不出的无奈，但是这叹息之中却隐藏着一点温柔和疼宠，手掌也略带疼惜地抚摸上了残血已经长及背部的金发。  
 
      　　在残血说出那句话的瞬间，他就明白了残血那么做的原因，然而面对这样的残血他又能说什么呢，虽然残血的不信任让他感到了一丝气愤，但是归根到底还是因为他做得不够，才不能让残血做到完全信任吧。  
 
      　　说到这点其实凤无夜也颇为烦恼，他从没对别人动过心，自然对于爱情也全然没有经验，但是他已经尽力地爱着宠着残血，却依然抚不去他心中的不安，这让他觉得失败的同时也多了一分不知所措。  
 
      　　在爱情面前没有谁比谁更聪明，也没有谁是谁的赢家。  
 
      　　这么想着的同时，手上的力度也不由自主地加强了一些，而直接的后果就是把残血给折腾，待听到了残血轻轻呼痛的声音，他才恍然自己正在做什么，赶忙轻轻安抚起残血来。  
 
      　　“唉，你让我怎么办好呢？”凤无夜摇头叹息，顺势将残血更紧地搂紧了自己怀里。  
 
      　　“有些话没有跟你说过，不是为了隐瞒你只是不想让你担心而已。”虽然凤无夜知道总有一天残血会知道他们的不同，但是他从来没有将这些放在心上，所以也压根没有想到残血会将此看得如此之重，甚至心中还残留着阴影。  
 
      　　“唉……该说你是不信任我好呢，还是太重视我好。”凤无夜几乎没开口说一句话都要先叹一口气，他对于残血也着实无奈了，“没想到这些我不以为然的事会在你的心中造成这么大的负担。”  
 
      　　说话这句话凤无夜停顿了一会儿之后才接着说了下去，而此时的他脸上神色严肃非常，“残血，有些话我只会说一次，所以你听好了。”  
 
      　　闻言残血的脸上也浮现起了一丝紧绷，眼睛连眨都不敢眨，就等着凤无夜接下来的话。  
 
      　　“残血，我和你确实不一样，我们的世界也是不同的存在，这点我不会去否认。”凤无夜清晰地感受到了在他说出此话的瞬间，依偎在他怀中的残血，身躯陡然一震，随后就开始微微地颤抖。  
 
      　　残血在害怕，他一直不想承认的事实就被凤无夜如此轻易地说出口。  
 
      　　凤无夜也感受到了残血此时的心绪早已不知乱成怎样，只不过有些话终究还是要说开了才好，一直捂着溃烂的伤口永远不会有愈合的一天，只能忍受那钻心蚀骨的疼痛，只有将创口腐烂的肉一起剜去才有痊愈的那一天，所以凤无夜选择让残血了解真相。  
 
      　　“这个世界与我们而言是一个附属，因为这个世界的规则都是由我们来制定的，在这里我们拥有无穷尽的生命，死去了也只不过是少了点经验而已，而NPC对许多人而言只是个虚拟的生物，因为这一切都是在规则的指引下所创造出来的生物，既然规则都是人们所定，所以有些人也就视自己为这个世界的主宰了。”凤无夜的阐述没什么起伏，甚至刻意不在语言中带任何引导，这一切都留给残血来判断。其实在没有遇到残血以前，凤无夜本人也一直是这么认为的。  
 
      　　这些话于残血而言是对于整个世界观的颠覆，创造他们世界的不是他们的至高神，而是这些所谓的冒险者吗？一时之间耳边轰鸣，连脑中也是呈现一片空白，混乱得可以。  
 
      　　“我们都不是真实的吗？”到了最后残血只是颤巍巍地问出了这么一句话，现在的残血终于明白了他们之间的差距，他只是他们的造物吗？或许他们之间相隔的距离远不止海角天涯。那是一种本质的不同，是神与造物之间的差距。  
 
      　　“残血，你还是不懂吗？”看来让残血自个儿是想不出什么个所以然来了，估摸着他现在满脑子都纠结着这个世界是被他们所创造的这回事了，不过这足以颠覆一切的认知也难怪会造成这样的后果了。  
 
      　　“我们所创造的只是一些规则，你们所说的至高神其实就是我们口中的主脑，我们将这个世界的规则设定之后，一切就是由他来运作的，而这中间我们并不能干涉，会有什么样的人诞生，会有怎样的人逝去，也不是我们可以控制的。在这个世界中，你们和我们是相同的存在，甚至因为少了那分玩闹的心态，在各个方面都更为杰出。”  
 
      　　“但是无夜那个世界是更为高等的存在，不是吗？而且无夜也随时能够离开这里吧。”残血想到了在幻空浮城时契约消失的时刻，他再也感受不到凤无夜的存在，那时的心焦记忆忧新。  
 
      　　“我会在这里陪你的，会在这里陪着残血一辈子的。”凤无夜了解残血最大的不安，他无法接受自己的离开，而自己又怎么舍得把他一个人丢在这个世界中呢？  
 
      　　“或许以后我仍然会有回到原来那个世界的时候，但是那里没有我牵挂的人，我的心在这里知道吗？”凤无夜以最为温柔的语气说道。  
 
      　　见残血乖乖地点点头，凤无夜愉悦地笑了，在他的唇上轻轻一吻后，才继续正色说道：“既然我选择了残血，那自然不会畏惧他人所言，更不会因此而动摇，所以不要让我再看到残血这么怀疑自己的样子了，知道吗？下次我就不会这么轻易算了的。”  
 
      　　这么一个插曲下来，之前的暧昧旖旎的气氛早已荡然无存，连身上被挑起的情|欲都已经淡了下去，不过看着安静偎在他怀中的残血，凤无夜的嘴角挑起了一抹邪魅，已经平静下去的欲|望，只要再撩拨起来，不就是了吗？  
 
      　　“现在一个问题解决了，不过残血怎么解释治疗术的问题呢？”凤无夜问得不怀好意，其实心中已经知道了残血如此做的原因，他只不过是想看看残血窘迫的样子罢了，谁让残血让他之前那么担心呢？  
 
      　　残血一听这个问题，果然就开始无措了，就看见脸上飘过一道绯色，带着讨好的神情看向凤无夜，寄希望于能让他就这么蒙混过去，不过看着凤无夜不为所动的样子后，只能瘪了瘪嘴，吱吱唔唔地说着：“我只是……很喜欢无夜帮我……按摩的感觉……”一句话被说得支离破碎，到了最后声音已经是直到喉咙口了，若不是凤无夜耳力不错还正凑在他的身边，否则估计也是听不清楚残血说些什么了。  
 
      　　终究残血还是没有将话完全说清楚，其实他只不过是贪恋两人彼此相依相偎的亲昵感觉罢了，只不过眼前之人明明知道这点却依然要他说出口，想到这里残血不禁嗔怪地瞪了凤无夜一眼。  
 
      　　这含情的一瞥却让凤无夜心中一动，将残血的身子微微侧转过来，调笑着说道：“我们是不是应该前面的事？残血可是不能拒绝的，因为这是惩罚哦！”说完直接吻上了残血柔嫩的唇瓣，吮吻舔舐着却依然感到了不满足，毫不犹豫地挑开了残血的牙关，继续向内侵略起来。  
 
      　　纠缠住他的舌不让他有丝毫躲避的空间，吮吸着挑逗着，将所有的甜蜜都吞进了肚中，无法闭合的嘴角不断有着津液流出，当残血已快要无法呼吸时，凤无夜才恋恋不舍地放过他，结束这个热吻，看着残血的胸口在剧烈起伏着，凤无夜此时的动作却温柔了起来，缱绻地流淌出的津液一点点吮吻干净。  
 
      　　轻吻一直没有间断过，沿着下巴落到了颈子上，而凤无夜此时的吻又再一次开始粗暴起来，仿佛依旧耿耿于怀于之前被残血用法术消去的吻痕，舔舐着修长白皙的颈子，满意地看着脖颈下那些他刻意留下的瑰色印记。  
 
      　　被凤无夜这样调弄着，残血又怎会没有感觉，一阵阵的酥软从脖颈上蔓延开来，不自禁地仰起了脖子，靠着凤无夜的肩膀，将自己更进一步地送到了凤无夜的口中。  
 
      　　无论是清浅的吻还是带着炙热欲|望的吻，只要这一切是凤无夜对他做的，残血都感到了无比快意与满足，说是惩罚，其实也是最甜蜜的交融，很想紧紧抱住身后的人，然而此时他的姿势却不允许他这么做，于是残血只能在口中一遍一遍地唤着凤无夜的名字，想将自己的心情传达给这个人。  
 
      　　两人之间身体都已经火热滚烫，都能感受到彼此的渴望，残血紧靠着凤无夜的身体微微磨蹭着，仿佛在祈求着，他想要的更多，而这些只有凤无夜能够带给他。  
 
      　　凤无夜本就按耐着欲|望，被残血这么一动，欲火更加无法抑制地蔓延开来，只有理智还提醒着他，要慢慢来才是。  
 
      　　“别急，等一会儿，不然你会受伤的。”凤无夜提醒着残血，一边略推开残血的身子 ，让他们彼此之间空出一段距离。  
 
      　　“没关系，反正用治疗术就好了。”残血却是不想再等待了，他是如此地渴望凤无夜，他想确定眼前之人是真实存在的，是真正属于他的。  
 
      　　“不行，你会痛的，而我也会心疼的，懂了吗？”凤无夜揉捏了一下残血的腰际之后才温柔地拒绝。  
 
      　　63.和谐间曲  
 
      　　残血如今的身体早已被凤无夜调弄得敏感至极，凤无夜在腰间这么故意使力自然让他猛地一震，身体也酥软了大半，而且那耳边的呢喃细语也让他的心中涌出一股暖流，他是真的如此在意自己呢，明明这个人也已经处在勃发的边缘了。  
 
      　　明白了他的目的，残血自然也随凤无夜折腾了，毕竟这是他对于自己的疼惜，背上传来嘴唇的感触，轻柔而充满着怜惜，残血无法看清自己背后的景象，但也正因为如此，身后的感觉却仿佛更加敏锐。  
 
      　　唇舌间包含着火热的激|情，像是要把人完全吞噬，但动作间的缱绻温柔却又让人忍不住地深陷其中，脑中早已迷乱，身体不由自主地开始磨蹭着凤无夜的身体，无意识地祈求更多。  
 
      　　凤无夜也知道残血的难熬，当即松开了一个扶住他腰际的手，再次握住了残血早已半硬的分身，“看来残血真的是很渴望我呢……”声音中的暧昧与性感让残血的理智更是燃烧殆尽。  
 
      　　“无夜……我要你……”残血在这方面倒是一直直率得很，虽然羞涩依旧，但是对于自己的渴望却也能明确地说出来。  
 
      　　“再等等，乖。”凤无夜一边舔舐着残血如玉般白皙的后背，一边不断地套弄着残血的分身，这次的凤无夜不再像之前那样慢条斯理如羽毛般撩拨着却总是可望而不可得，手上的力度让残血感到了一丝疼痛，但是伴随着些许痛楚的却是如波涛般汹涌而来的剧烈快感。  
 
      　　凤无夜感受到了手中那渐渐变硬的东西，嘴唇勾起了一个邪魅的弧度，另一只手也腾了出来，将手指伸到了残血的嘴边，轻声诱哄着：“残血，乖，舔湿它。”  
 
      　　残血如今的理智早就不知飞到哪儿去了，凤无夜怎么说他自然就照着去做，看着在他嘴边却没有任何动静的手指，他稍稍地侧了侧头，让自己能够更方便地将之含入嘴中。  
 
      　　口中伸出的粉嫩小舌先是试探形地舔弄了一下，然后抬起略有些迷蒙的双眼，想从凤无夜的脸上看出什么，或是得到进一步的指示。  
 
      　　“继续。”凤无夜淡淡地说道，其实他也只不过竭力保持着自己的冷静罢了，他可没有忘记刚刚残血那唇舌划过指尖的感觉，如同一道电流窜过，带来了一股强烈的刺激，让他的呼吸都急促了几分，真想就这么占有眼前这个人，让他彻底地属于自己。只不过因为更想看残血诱惑的样子，才强制按耐住自己的需求罢了，  
 
      　　残血见凤无夜无动于衷的样子，也只得继续做下去，探出舌头将指尖轻轻包裹住之后，又将整个唇瓣覆了上来，凤无夜的手指就被这么含着，间或还能感受到舌头不时的舔弄，温暖湿濡的感觉令人舒服异常。  
 
      　　凤无夜此时倒是不欲再享受残血的主动，反而在残血的口中翻搅起来，手指也勾住了他的小舌，与之嬉戏玩耍起来。  
 
      　　待到感觉差不多了，凤无夜才将食指从残血口中移了出来，晶莹的津液让手指添上了一分淫糜的色彩，略略抬高了残血的臀部，让自己的手指能够进入地更为方便一些。  
 
      　　残血此时的神智也被凤无夜的动作拉回了许多，抵在穴口的手指让他感受到了一丝紧张，虽然已不是第一次了，但是异物进入那里的不适感却依然存在，只不过只因为如此做的人是凤无夜，所以他竭尽全力地放松着。  
 
      　　只不过那丝紧张感却不是像克制就能克制的，矛盾的感觉夹杂在一起直接导致了穴口一开一阖着，凤无夜将手指紧紧地抵在了那里，却不急着进入，而那粉嫩的后穴却仿佛感受到了什么，反而蠕动地更加厉害，如同邀请一般。  
 
      　　稍稍近一点，凤无夜就能感受到后穴含着指尖的感受，凤无夜想略退出一些，却感到了后穴仿佛紧紧吸附着他，像是恋恋不舍一般。  
 
      　　凤无夜微微一笑，不再逗弄，当即快速地将手指探了进去快速抽动着，这一下的刺激让残血情不自禁地叫了出声，只不过由这呻吟中的甜腻也可以听出他并不是因为痛苦才出声。  
 
      　　凤无夜在后面以手指抽动着的同时也没有忘了身前的动作，另一只手依旧在不断套弄着，而前后两边的剧烈刺激让残血的口中不断吐出淫媚的呻吟。  
 
      　　巨大的快感让残血根本就无法忍受，没用多久他就浑身抽搐了一下释放出了自己的欲|望，白浊的精|液溅在了小腹之上，更增添了几分淫糜的气氛。  
 
      　　见残血已经先一步释放了自己，凤无夜也不再客气，拓展后穴的力度也大了许多，见残血没有任何不适之后也渐渐增加了自己手指的数量，而此时的残血依旧处在高|潮后的余韵中。  
 
      　　水润的双眼中满是高|潮之后的迷蒙，潋滟含情的模样让凤无夜再也无法忍受，将手指从后穴中退出时，他分明感受到了那里的留恋。不再犹豫的，在手指彻底退出之后，凤无夜直接挺身而入，激烈地律动起来。  
 
      　　残血本就是跨坐在凤无夜的身体之上，又被凤无夜抬起了双臀，着力本就困难，如今被凤无夜这样一动更是没有了着力点，整个人随着重力重重落下，恰恰迎着凤无夜的硕大，无人探寻过的地方如此轻易地被入侵们，身体最隐秘的地方就这样掌控在了他人手中。  
 
      　　“啊……唔嗯……”一波一波的快感让残血激烈地呻吟出声，情动的呻吟也让凤无夜的欲|望更加深沉起来，动作也毫不顾忌地放纵起来。  
 
      　　感官此时就如同达到了顶端，残血能感受到剧烈的快感再一次从那里蔓延开来，而凤无夜激烈的动作也让他的身体随之摇摆着，如同一艘在狂风巨浪中行使的小船，随着风浪沉浮漂泊。  
 
      　　肉体与肉体的剧烈碰撞，化作了最本源的欲|望，叫嚣着要释放，即使已是亲近的厮磨着却依然让人感到不够。  
 
      　　“无夜……无夜……”残血无意识地叫着凤无夜的名字，心中被一股感情给充斥着，他想告诉这个人，被欲|望折磨着的他艰难地说着，“我……我爱你……”  
 
      　　直陈的爱意让凤无夜再也忍受不住，身下猛地加快了动作，当他终于也将欲|望释放在了残血的身体中时，残血听到了凤无夜温柔的声音，“我也爱你。”  
 
      　　6☆4.魔法克星  
 
      　　晴天神色暧昧地看着残血，游移的眼光也不时瞟到凤无夜的身上，要知道现在的比赛可是有许多人在观看的，而晴天有些奇异的动作也同时落入了许多人眼中。  
 
      　　不过凤无夜也看出，晴天与其说是想探究什么倒不如说是好奇更为恰当，毕竟会在游戏之中做出如此不加掩饰的行为也算上是一种壮举了。  
 
      　　凤无夜也知道他现在的任何一举一动都在他人的关注中，脑中立时浮现起了几种应对的方法，不过最终想到的却是残血昨天一脸自卑的样子，身份之间的不同让他不得不对自己产生怀疑。  
 
      　　而他既然无心遮掩他们的关系，那也就要有承受压力相应压力的准备不是吗？他可不打算把两人之间的烦恼都由残血一人扛起。  
 
      　　明确了自己的心意，凤无夜自然不会再拖泥带水下去，就在晴天的面前，凤无夜朝着残血柔柔地一笑，微微俯身直接就在他的唇上落下了一个轻吻，虽然这轻吻中未见多少火热，但是凤无夜微微眯着的眼，一脸满足的样子，却透出了另一种暧昧的风情。  
 
      　　残血虽然因凤无夜的举动微微一震，但是却依旧顺从非常，而且凤无夜最近时不时上演一些亲昵的举动，也让他多少有些麻木了，所以对于凤无夜的调|情举止，竟也是面不改色。  
 
      　　倒是在一旁观看的晴天脸上染上了一层淡淡的绯色，看着凤无夜两人的眼神也变得诡异了许多，心中不由得感慨这些人果然是非人类啊。  
 
      　　而那些在观众席上眼睁睁地看着凤无夜和自己的宠物柔情蜜意的那些人，此时也是大跌眼镜，只觉得不可思议。  
 
      　　而凤无夜此时自是不会理会他人的大哗，而即将开始的比赛也让晴天的注意力渐渐拉回自己身上，看着凤无夜展开羽翼的样子，晴天也开始庆幸还好自己是个弓箭手，若自己是一个战士的话，看着半浮在天上的两人，他都不知道该怎么攻击对方了。  
 
      　　听到系统宣布比赛开始的瞬间，之前还颇为融洽的气氛一下子变得紧张，晴天自知自己的实力和对方有不少差距，但至少他不希望自己输得很难看。  
 
      　　在正式比赛中各种药物都是禁止使用的，所以于双方而言都要考虑一下自己MP的量，而作为常规模式的使用者，晴天对此最熟悉不过。  
 
      　　魔法师的法术发动需要吟唱时间，而弓箭手的技能发动却短暂得多，晴天自然趁着机会抢先以一招漫天箭雨射向了凤无夜，这招技能伤害虽然不大，但是范围却极广，起初看上去只有一支箭，但是到了身前却会化作无数的箭影，整个炸开来。  
 
      　　凤无夜虽然察觉到了不对劲，但是这招的范围实在过于大了一些，饶是凤无夜已开始闪避却也没有完全避过箭支的伤害。  
 
      　　残血在晴天抢攻的时候并没有出手，一是因为他相信凤无夜的实力，二则是由于晴天的宠物一直没有出现，所以他也一直在防备着，他可不会相信能够闯进正式比赛的人，宠物会是个垃圾，晴天从预选赛中就没有使用过的原因只可能是他的宠物必然特殊非常，为了出奇制胜所以才一直隐藏着。  
 
      　　而此时看到了凤无夜受伤，心中虽然很是气愤，但终究还是按耐住自己的性子，没有上前帮忙，因为他也看到了真正落在凤无夜身上的只有几支箭而已，而且还不在要害之上，应该没什么问题。  
 
      　　凤无夜起初也不怎么放在心上，然而在片刻之后他就感觉到了伤口的不对劲，一股麻木的感觉从伤口处传来，而从伤口流出的血液也不再是鲜艳的红色，反而在这血色中掺杂了一点点的灰。  
 
      　　箭上有毒，凤无夜立即反应了过来，若是其他人不经意间种了晴天这一招，恐怕这场比赛就能宣布结束了，因为解毒的药物在比赛中是禁止使用的，而晴天的毒箭显然是一个技能。除了牧师基本上没有什么人会解毒，而牧师的敏捷和攻击与弓箭手实在相差甚远。  
 
      　　只不过晴天比较倒霉地遇上凤无夜和残血罢了，这两人几乎就没有什么克制的职业存在，加上凤无夜能向学习技能，从某种程度上来说他们都可算是全系职业了。  
 
      　　“残血，解毒。”凤无夜立刻对残血说道，至于这点伤他还不放在眼里。  
 
      　　当凤无夜如此说时，晴天的眼中虽然掠过一点意外，但是转眼即消失无踪，也没有用箭干扰残血释放魔法的打算，反而依然一心一意地进攻着凤无夜，连环箭，导引箭，一个个技能像是不要MP一样地释放出来。  
 
      　　凤无夜此时躲得倒是有些狼狈，伤口的毒因为剧烈的动作而发作得更快，他几乎没有了半个身体的感觉，而动作也因此而迟钝了许多。比赛一开始即出现这样的一幕，再一次让观众无语望苍天。  
 
      　　要知道开始的时候可没有人看好晴天的啊，赌注是清一色地下在了凤无夜身上，难道晴天可以取胜？一些随手也在晴天身上下注的人此时心潮澎湃，就希望能出现一点奇迹，要知道只要晴天胜了，无论多少本金都能大赚一笔啊。  
 
      　　不过这些人会如意吗？  
 
      　　残血听凤无夜这么一叫就知道晴天的箭上有问题，没任何犹豫的就打算默发一个解毒术，然而意外就在此时产生了，一直对于元素掌控有着超人一等掌控能力的残血，此时却感受不到任何光系的元素，而凝聚不起魔法元素，那几乎任何魔法都无法释放出来。  
 
      　　凤无夜见残血半天没有动静，也知道事情肯定又有了变故，怪不得在满世界都知道残血可以使用牧师技能的时候，晴天依然一脸有恃无恐的样子。  
 
      　　勉强在闪避晴天进攻的同时用余光看看残血的情况，这一看就知道了问题所在，只见一层淡淡的红雾将残血整个身体都包裹了进去，只是残血对于这红雾怎么显得无动于衷的样子？  
 
      　　虽然凤无夜很是奇怪，但还是扬声提醒了残血一句：“小心你身边的红雾！”  
 
      　　然而残血听了凤无夜的话，却是满脸莫名的神色，他压根没见到自己身边有任何异常，但凤无夜根本不会欺骗自己，看来这就是晴天那一直没有出现的宠物了。  
 
      　　然而残血听了凤无夜的话，却是满脸莫名的神色，他压根没见到自己身边有任何异常，但凤无夜根本不会欺骗自己，看来这就是晴天那一直没有出现的宠物了。  
 
      　　既然只有它看不见自然是那个不知名的东西用了什么技能了，如果是平时状态，作为牧师自然有多种方法能够破解隐形的法术，但如今他的施法能力却是被这东西所禁锢了，一时之间倒也是有些一筹莫展的感觉。  
 
      　　看来法系职业的人遇到了这个东西还真是碰到了克星啊，好在残血也从来不是一个单纯的法师或者牧师，他的近战能力可不比凤无夜差什么，只不过他的长剑不像凤无夜是传说装备，所以才显得攻击力稍弱了一些而已。  
 
      　　既然解决不了依附在他身上的那个东西，残血干脆直接向着晴天的方向攻了过去，此时看上去那红雾虽然限制了他的能力，但对于他却是也没有别的伤害，看来这红雾只能作为辅助之用。  
 
      　　晴天此时正趁着凤无夜因中毒衰弱而拼命攻击着，这是他唯一胜利的机会，如今他只希望凤无夜血薄一些。晴天心里相当清楚，即使凤无夜如今身体行动不如之前敏捷，但是他的箭给予对方的伤害依然不算很大，要害上的伤害全被他给避了过去，晴天真正的杀手锏依然是他之前漫天箭雨上的剧毒，这个技能他一天也只能发动一次，但是毒性却非常刁钻，能随着人的运动剧烈程度而不断损血。晴天如今所作的也只不过是让凤无夜身上的毒发作得更厉害一些而已。  
 
      　　晴天的如意算盘打得非常不错，但是他却不知道即使残血无法解毒，但这并不代表着凤无夜对此无计可施，凤无夜之前会让残血帮自己解毒也只不过是因为残血对于光系魔法要比他擅长得多。  
 
      　　但这并不代表凤无夜不会牧师的技能，毕竟残血是可以将自己的技能传授给凤无夜的，而像解毒术之类最为有用的技能，当然也是凤无夜最早解除学习的。  
 
      　　也正是因为明了凤无夜的能力，所以残血才能毫无顾忌地直接冲向了晴天，而凤无夜一边闪躲着攻击，一边开始了吟唱，乳白色的光晕从法杖上盈盈弥漫开来，光点开始慢慢飘散，最后全部聚集到了那道留着灰色血液的伤口之上。  
 
      　　随着光点慢慢涌入，血液中的灰色也渐渐暗淡下去，终于在法术结束之后，伤口又恢复了鲜艳的血红色。  
 
      　　当晴天见到凤无夜竟然使用了牧师的技能之后，脸上轻佻的笑容中也终是添了一分苦色，他一边扭身避过了残血刺向左胸的一剑，一边苦笑着说：“输给全系职业者也真是不冤了。”  
 
      　　而事实也确实如此，之后他在凤无夜和残血的联合攻击下没撑上多久就化作了白光，离开了比赛场地，而胜利者自然就是凤无夜。  
 
      　　对于这场比赛凤无夜也颇有些感慨，晴天也真是倒霉了，就凭他的宠物再加上他自己的实力，至少也是前五十名，若是运气好甚至可能得到前十名的名次，却在这么早就遇上了凤无夜惨遭淘汰，也着实让人唏嘘了。  
 
      　　不过以晴天的实力，想来在复活赛中出线也不是什么难事吧。  
 
      　　这场比赛观众却是看得大呼过瘾，先是凤无夜在大庭广众之下和自家的宠物做出亲密的行为，后来原以为一边倒的局势却出人意料竟是凤无夜隐隐落在下风，而在最后一个本就魔武兼修的人竟然使用出了牧师系的技能，一举扭转占据，实在是高|潮迭起、精彩纷呈啊。  
 
      　　不过凤无夜再次被人推到了风口浪尖上就是了，虽然自主模式确实号称能使用所有职业技能，但是现实的情况却是自主模式的玩家大多数的选择都是近战系的职业，倒不是因为他们不喜欢法师类的职业，实在是《异境》中技能书太少，若是没什么奇遇，压根学不到什么技能。  
 
      　　凤无夜是有残血这个BUG的存在，而轻风过耳的背后则是有着他的天使老师撑腰，但饶是如此轻风过耳也没办法学习到一些其他系的法术。  
 
      　　这日的比赛就此告一段落，凤无夜他们自然是全线晋级，只不过当他们听凤无夜说出这么一个宠物时，众人也不禁有些乍舌，要知道他们这些人里面除了凤无夜和执子之手，其他人的宠物都非常一般，所以当看到拥有如此逆天技能的宠物，也不由得有些眼红啊。  
 
      　　当然这些话也只是说说而已，若真让他们以自己的宠物去换一个更厉害的，他们还未必舍得呢，毕竟相处了这么久，怎么着都有些感情了。  
 
      　　后面几天的个人赛，除了执子之手其他人都有惊无险地闯过了，执子之手运气非常差地撞上了凌惘，然后惜败。  
 
      　　凌惘既然能一手打造出游戏中第一个公会自然不会简单，之前他们与凌氏王朝之间的事能占上风，毕竟因为他们还没有凝聚起整个公会的力量，而后来又直接被曝了光，也就更无法明着仗势欺人了。  
 
      　　但是凤无夜他们却从没有看轻过凌惘的力量，虽然执子之手对于他对轻舞的态度相当不以为然，但这个人的实力也明摆着。在游戏中想要创造一片天地，可不是在现实世界中有权有势就可以了，虽然能带来一点便利，但是本身的能力才是根本。  
 
      　　说回来还是那么一回事，游戏中谁管你是什么身份，如果不能让人真心敬服，以势压人的人即使能在最初开始拥有一点势力，但到了最后却始终不过一盘散沙而已。  
 
      　　所以执子之手虽然对于自己输了颇为郁闷，但是自知技不如人倒也气不了多少时候，转而就开始要求其他人为她报仇了，毕竟这也算是新仇旧恨了，她就是看这个男人不顺眼。  
 
      　　65.典礼前奏  
 
      　　随着时间的推移，比赛愈渐激烈起来，即使是凤无夜他们也不可能再像之前那样老神在在，他们之中被淘汰的人也渐渐多了起来。  
 
      　　与子偕老就是继执子之手之后下一个被淘汰的，与子偕老吃亏在他的宠物上，虽然金龙是很强没有错，但前提这条龙是能遨游天际的神龙，而不是现在喜欢缠在与子偕老手臂上的小龙。  
 
      　　从龙蛋里一直不出来的结果就是小龙的等级着实低了一些，和其他人已经完全长成的宠物仍是有一定的差距，而如今依然屹立在台上的都是强者，哪能容许有这样的弱点，所以与子偕老的失败也可以理解。  
 
      　　盈月则是在进入十强的时候被一个掌握了飞行的精灵弓手所打败，盈月是亡灵法师，所以她不会普通法师大多数都会掌握的魔法盾，平时她也用不上，因为她的亡灵生物可以保护她，盈月向来是采取围殴的战术来搞定对手。  
 
      　　只不过这次的对手浮在空中，而以如今盈月的等级还无法召唤足够数量会远程攻击的生物，如同亡灵巫妖她能召唤三个，但是这本来就是脆弱的法系生物，当作肉盾实在不够格，至于亡灵骑士他们对于在空中的精灵根本没辙，所以盈月也只能很郁闷地接受了自己惨败的事实。  
 
      　　不过好事也不是没有，至少执子之手就很开心，因为就在刚才轻风过耳将那个凌惘给淘汰出局了，一个战士近身打不过一个牧师，这也早已让观看的人津津乐道了。  
 
      　　牧师从来都是一个辅助角色，所以基本上这种比赛在最后是看不到牧师这种职业的，只不过非常不凑巧，虽然作为牧师，轻风过耳一向很合格，但是这并不代表他不会别的，所以他就在凌惘面前充当了一回暴力牧师，直接用法杖把对方给打下了场。  
 
      　　不管是过程还是结局都让观众大跌眼镜了一把，实属冷门。  
 
      　　不过打斗的时候轻风过耳也算是看出了一点名堂，这个凌惘果然也不是个简单角色，竟然也和四大家族有关系。他的家族墨家和凤无夜的凤家都来源于东方体系，而另外两个家族自然来源于西方了。  
 
      　　而奇怪的是凌惘明明取了这样一个东方的名字，而他的公会也一听即知道来源于东方，但是从他的出手却可以看出他来源于西方的冯拉德家族。  
 
      　　这其中若说是没什么缘故，怕是无人会相信的，不过暂时凤无夜他们都没这份闲心去理会，毕竟就目前来说和他们无关，他们如今在游戏中的身份也和现实中没有丝毫关系，只代表着自己，想在这个虚拟世界中恣意纵情而已。  
 
      　　个人赛的十强在轻风过耳打败凌惘之后就已经新鲜出炉了，凤无夜、妖夜和轻风过耳这三个人本来就是他们之中实力最强的，所以他们的出线也着实在情理之中。  
 
      　　而且执子之手一直心心念念的他们几个人的对决或许就要马上梦想成真了，毕竟接下去的比赛他们三个撞上也是一件很正常的事。  
 
      　　不得不说执子之手还真是有乌鸦嘴的天分，第二天系统随机选取比赛双方时，轻风过耳和妖夜就碰撞在了一起，而之后大家看着执子之手的目光也开始变得诡异起来。  
 
      　　轻风过耳的实力虽然无论在现实世界还是游戏世界都是顶尖，但是他和妖夜有一个决定性的差距就是，轻风过耳毕竟不是经过了那样残酷世界的洗礼，而且他的性格又是偏向温和的，所以轻风过耳竟然是被妖夜所秒杀。  
 
      　　妖夜也知道轻风过耳是可以用翅膀飞到空中的，所以在一开始他就没有丝毫留情地直接对着轻风过耳的要害攻过去，同归于尽这个刺客专属的技能可以发挥出200％的伤害，只不过自身也会受到极大的损伤，基本上属于不是你死就是我亡的招数。  
 
      　　而轻风过耳正看到妖夜竟然使出如此两败俱伤的方式顿觉错愕，一时之间动作也是略微停顿了一下，高手之间又怎容得这一秒的失误，对于妖夜来说这一瞬间足以奠定他胜利的基础，而这也是他唯一的机会，毕竟若是过一会儿轻风过耳想起飞往天上，那他就真的没辙了。  
 
      　　所以在比赛开始的一瞬间，胜负就已分出，赛后轻风过耳也只能对自己的大意摇头，不过心中也没有多少悔意，毕竟他对于胜负从来没有看得太重，当然这也是他会失败的最大原因。  
 
      　　随后的几天他们的运气不错，凤无夜和妖夜并没有碰上，面对各自的对手他们都没有手下留情，所以一路高歌猛进地闯进了决赛。  
 
      　　而决赛中的对手是一个小队中的成员，这也成了一个绝佳的卖点，甚至有人开始猜测会不会出现一场表演性质的友谊赛。  
 
      　　“好了，这下你满足了吧？”凤无夜对着执子之手笑问道，她的心思这两天可是暴露无遗，所以后来执子之手干脆也就摆出了就是要看热闹的态度，这样张扬的态度倒反而让他人无奈。  
 
      　　执子之手见凤无夜对她如此说着，赶忙点点头，她可是很期待明天的巅峰大战呢！  
 
      　　“不过说不定会让你失望哦！”凤无夜轻笑着说道，换来了执子之手疑惑不解的目光。  
 
      　　凤无夜说完这句话之后，目光就落在了妖夜的身上，就见他一个人坐在角落中擦拭着自己的武器无动于衷，对于凤无夜的话也不置可否，不过心中却是通透，明天他怕是没有机会赢凤无夜了，他太早遇到轻风过耳，而凤无夜见到了轻风过耳的结局，又怎会把机会留给自己。  
 
      　　而且凤无夜和轻风过耳不同，他不会将自己的破绽留给别人，他们两个本就是同一种人，一直在黑暗中行走的人骨子里都刻着狠绝二字。  
 
      　　再加上他的宠物迅影豹和残血也相差甚远，所以明天的比赛真是不容乐观，而凤无夜大约也正是因为才会说出那样一句话。  
 
      　　而第二天的比赛正如妖夜所意料的，一开始凤无夜和残血就展开翅膀飞到了天上，妖夜的技能等级已经颇高，所以他还不至于对凤无夜一筹莫展，血腥双刺划出的每一道刀光都化做了淡金色的斗气，向着凤无夜的方向飞去，但比较无奈的是毕竟他们相距甚远，凌厉的刀势到了凤无夜面前几乎已没有多大的力量，带来的伤害也颇为有限。  
 
      　　而凤无夜和残血却在天上很悠闲地往下扔各系的魔法，场面华丽无比，看起来声光效果倒是绝佳。  
 
      　　观众们看得倒也是津津有味，虽然本来期待的强强对决没有出现，但他们也没见过这么多魔法同时展现在他们眼前啊，而且还是一个人掌握的，所以也不觉得乏味。  
 
      　　只不过欣羡的同时却也多了分说不出的感觉，一个与他们相同的玩家，到了如今却与他们简直不在一个境界，心中说不出的复杂。  
 
      　　不过不管他人是如何想的，至少凤无夜圆满地达到了他的目的，凤无夜和残血往妖夜身上扔的全是大范围魔法，饶是妖夜敏捷非常也避不开，所以最后他也只能郁闷地耗光了HP。  
 
      　　而比赛之后自然就是万众期待的颁奖典礼，魔武大赛前十名都会被邀请上颁奖台，时间就在决赛结束之后的半小时内。已经在现场的凤无夜和妖夜自然静候在会场之中，而轻风过耳他们本就在现场观看比赛，所以轻风过耳也很快走到了他们两个身边。  
 
      　　轻风过耳轻轻在凤无夜的肩上捶了一拳，“无夜，你可是替我报仇了啊！”说完带着几分好笑意向妖夜看去，“我当时可死得实在不值，和你打还发挥什么风度，应该一早就飞上天，然后用光系魔法砸你。”  
 
      　　妖夜对于轻风过耳的话不置可否，沉默了好一会儿，待轻风过耳已经将视线转移到别处时，才淡淡说道：“下次你可以试试。”  
 
      　　轻风过耳和凤无夜并不一样，凤无夜是专职的法师，再加上有黑暗元素使留给他的魔法心得再加上残血的传授，所以他的魔法才有如此巨大的威力，但换成轻风过耳的话则不然，他牧师虽然有攻击类的法术，但是伤害实在是一般。  
 
      　　所以两人若真打起来，还不知鹿死谁手，妖夜未必没有机会取胜，只不过他之前用的方法更便捷一些罢了，一起组队这么久，轻风过耳的血量他怎会不清楚，所以他可以肯定用同归于尽这招可以把轻风过耳搞定。  
 
      　　其实能获得魔武大赛前十名次的人，有哪个会不关注最后的决赛？虽然过程可能出乎意料了一点，但是妖夜的实力依旧不容置疑。尤其是近战系的人，看着妖夜的眼光简直可称为灼灼了，因为妖夜是现在唯一一个可以释放出斗气的玩家，而这也显然为他人指出了一条道路。  
 
      　　能站在这颁奖台上的人对于自己的技能都有着独特的领悟，但是当他们看到了凤无夜之后心中却都不由自主地闪过一道名为绝望的情绪，那些有着翅膀的种族，例如天使或精灵还好些，他们至少还可以通过完成艰难的任务，让自己也做到翱翔天际。  
 
      　　但是身为那些永远不可能恣意飞翔种族的玩家，就不由自主地设想若是自己面对凤无夜和轻风过耳是怎样的场面，而脑中的画面却让他们的面色一瞬间的惨白，竟然完全无计可施，而妖夜却带给了他们新的希望。  
 
      　　或许他们依然对能够飞翔的种族占据不利的局面，但不会出现完全无还手之力的局面，这也他们稍微感到好受了一些。虽然心中依然隐隐担忧，但是面上却都保持着风度，互相友好地交谈着。  
 
      　　至于妖夜这座冰山是没有人来招惹的，所以凤无夜和轻风过耳倒成了他们的重心，而这些人中凤无夜也确实见到了一个让他印象颇为深刻的人，那个拥有诡异宠物的晴天，说起来和他的一战或许是这次比赛里最辛苦的了，他果然从复活赛中脱颖而出，并且出现在十强这个位置。  
 
      　　“你果然是冠军啊，输给你我还真不算亏。”晴天上前一步，依然是那样漫不经心的笑容，桃花眼间流转着引人的光彩，一副风流潇洒的风范，不过立刻的他的这副形象就被自己给破坏殆尽了。  
 
      　　之前还风度翩翩却在转瞬间变成了一副小媳妇儿似的样子，看着凤无夜满脸委屈地说道：“为什么我就那么倒霉地一开始就碰上你啊，你知不知道复活赛有多惨啊，如果不是我见机行事得快，差点就见不到你了！”  
 
      　　这话怎么听怎么暧昧，凤无夜对于这样的人也无语凝噎，而残血的脸瞬间就黑了，看着晴天的目光真可说是凶狠异常了，而其他的人也是通过那场让人记忆深刻的比赛，知道了凤无夜和残血的关系，所以此时看着他们三个的目光就添上了几分诡异。  
 
      　　对于这样的情况，轻风过耳淡笑不语，至于妖夜就更不用想他有什么举动了，指望这几个人有什么互助的行为是指望不上了，所以凤无夜也只能自力更生。  
 
      　　“你是谁啊？”凤无夜看着晴天故意如此问道，好奇的表情怎么看都让人觉得他是真的不认识眼前这位，而晴天听到他这么说，脸色一下子就青了，看着仍然没有反应的凤无夜干脆就黑了。  
 
      　　“我是晴天，晴天，有那个可以干扰魔法施放宠物的那个人。”晴天这次近乎咆哮地吼了出来，然后看到了凤无夜似笑非笑的神色，当然也就知道了凤无夜在耍着他玩呢。  
 
      　　不过这个小插曲的出现也让氛围变得活络了许多，看着晴天气急败坏的样子，不少人都露出了善意的笑容。  
 
      　　“好啦，说真的，你们这个小队也太变态了吧，十强里面你们占了三个，而其他人实力也着实不弱，那个亡灵MM，可真是恐怖啊，如果我看到了他估计得直接逃。你们究竟怎么做到的啊？”  
 
      　　晴天想到了盈月那些个召唤生物就有些脸色发白，他对于这种毫无美感的生物接受不能。  
 
      　　66.传说装备  
 
      　　对于晴天的这个问题，其他人也都起了几分好奇的心思，虽然看起来各做各事，但事实上每个人竖起了耳朵关注着，一个小队都是这么彪悍的人，怎么说都会有些特别的地方啊。  
 
      　　凤无夜看着众人看着若无其事，实际上一个比一个紧张的的态度，不由得起了几分作弄的心思，于是他说道：“其实啊也很简单，你只要……”说到这里他突然停顿了下来，目及之处都是期盼着他答案的神色，“你只要哪里危险往哪里跑就是了。”  
 
      　　听到了如此答案，众人不禁在心底唏嘘了一声，也就继续他们之前的谈话了，不过心中也没太多的失望，因为他们本来就不对凤无夜有太大的期望，之前的关注也只不过心中存着的那点侥幸心理罢了。  
 
      　　其实凤无夜这句话绝对是实话，风险越大获益越大，这可是真理，他们获得奇遇的可都是在人迹罕至的地方，而危险程度实在不一而足，但是众人怎么理解就不关他的事了。  
 
      　　轻风过耳听凤无夜如此说道，嘴角也不禁勾起了一个清浅的笑容，他们确实去过不少渺无人烟的地方呢，无论是仙境般飘渺的湖畔、炎炎烈日下的沙漠还是九天之上的浮城，都给人难以忘怀之感。  
 
      　　半个小时才众人的瞎侃闲聊之下很快就过去了，司仪先请上了比赛中获得第十至第六名的玩家，轻风过耳由于比较倒霉地遇上了妖夜，所以他也在这五人中，而之前一直在和凤无夜抬杠的晴天也赫然在其中。  
 
      　　这五人的奖励是每人一件豪华装备，不过每个人究竟会得到怎样的装备就要靠各自的人品了，毕竟同一个等级的装备也是有优劣之分的。  
 
      　　他们就见司仪命人搬上了一个巨大的转轮，转轮上的每一格都代表着一件装备，只要上去用力旋转一下，当转轮停下之后，指针指在哪里，就能获得这一格上相应的装备。  
 
      　　这可没有什么投机取巧的方法，若是获得了一件和自己职业不相符的装备，那就有趣了。对于这样的领奖方法，几人的脸色都算不上太好，虽然也有许多装备都能通用，但是价值最高的却偏偏就是那些限定职业的装备。  
 
      　　对于这种不在自己掌握之中全凭运气的抽奖，这些天之骄子们多少都有些抵触心理。不过就如同游戏最初的宠物，虽然无数人抱怨连天，但是最后还不都接受了那个无可奈何的事实，所以此刻这几人虽然不满，但也只得接受，除非他们自愿放弃自个儿的豪华装备。  
 
      　　第一个上前尝试自己运气的就是晴天，他倒是难得乐天，自己能用最好，如果不行去换成紫金币也不错，而秉持着这样想法的晴天最后倒是运气还算不错，一双靴子，对于他这个属于敏捷系的弓箭手来说算是相当不错了。  
 
      　　当场司仪就让人从后台取出了这件装备，晴天当场就把靴子换了上去，心满意足地离开了，而同时关注装备排行榜的人就发现排行榜上的名字已经变动了。  
 
      　　而第二个上前的人显然就没有如此运气了，一个圣骑士最后拿到的竟然是一件法袍，于他而言真是完全没用的东西，下场的时候就见他整个脸都黑了，若不是还有理智提醒自己手上的是一件豪华装备，说不定他就把法袍给撕了。  
 
      　　第三个人的运气也不怎么样，一个刺客最后拿到的是饰品，通体由水晶串成的项链在阳光的折射下，闪烁着夺目的光彩，这件饰品一拿上台就赢得了在场所有女性观众的赞叹之声。但是在这个刺客的眼中却只有郁闷一个字可以形容了。  
 
      　　虽然这件饰品极其女性化，但属性真的相当不错，如果可以他还真会带在身上，毕竟实力的提高才是最重要的，但问题却在于这件饰品有一个附加条件，写明女性专用，这让他也只能拿着这串漂亮的颈饰大眼瞪小眼了。  
 
      　　第三个上前的是个法师，看着之前两人的遭遇，他的心中真是忐忑非常，前车之鉴就在眼前啊，不过他除了上前去摇那个该死的转轮之外也没别的方法，转轮停下之时，指针分明指着铠甲，看看自个儿弱不禁风的身板，再想想铠甲套在自己身上的样子，不寒而栗啊。  
 
      　　不过他的视线马上转到了之前那位圣骑士的身上，他拿到的可是法袍啊，而被如此热烈目光注视着的圣骑士也抬起了头，看着那件铠甲，分明也是想到了什么。  
 
      　　于是想到一块儿去的两人，立刻迫不及待地把刚赢得的装备当场就交换了，动作那叫迅速，高高兴兴地将交换过来的装备立即就穿在了身上，而之前的那个刺客看着真叫眼红啊。  
 
      　　轻风过耳是最后一个上去转装备的，他倒不担心会转到什么没用的东西，反正他们几个人几乎包括了所有职业，如果自己用不上送给其他人也就行了，这么随意想着的他压根没有注意到豪华装备在他人眼中是怎样的贵重。  
 
      　　不过显然这个之前一直很人品的转轮没有给他这个机会，装备拿到手就看见了法杖的属性，圣洁之杖，豪华装备，牧师专属装备，对所有光明系魔法效果增幅100％，增加魔力恢复速度50％，附加技能：1％机会在死亡后立即复活，HP恢复50％。  
 
      　　在轻风过耳看来，这装备的属性已经是这个等级的极品了，要知道凤无夜的裁决之杖在50级之前也只不过增加攻击力100％而已。不过凤无夜的裁决之杖属于成长型装备，凤无夜50级以后就已经解开了部分封印，现在的属性自然更为变态了。  
 
      　　这五人之中轻风过耳的运气最为不错，自己职业专属的武器自然是可遇而不可求，不过除了那个倒霉的刺客，其他几个也得到了自己想要的，所以也没有太多的欣羡之意。  
 
      　　随后排行第五与第四的两位玩家也被请上了台，他们两人得到的也是豪华装备，只不过他们却不用担心会得到自己用不上的装备，只见那司仪只不过一挥手，就见那转轮上的格子少了许多，而剩下的那些显然就是上前抽奖的那位玩家可以用的装备。  
 
      　　所以这两位自是安全了许多，不过对于兴致勃勃的观众来说却是少了几分趣味。  
 
      　　妖夜和比赛的季军则是一件神器，而他们不用再去转那个转盘，在司仪提供的目录上直接选取一件神器就好。如果可以挑选大多数人都会选择武器，那位获得第三名的自然毫无意外地选择了他的武器。  
 
      　　不过他的武器却颇为特殊，是一柄折扇，比赛时凤无夜也在他身上吃了一点小亏，因为他那柄折扇竟是含着武器，而且射程相当之远。虽然不清楚如今他所选择的武器属性如何，但是看他眉开眼笑的样子，就知道定然是相当不错了。  
 
      　　然而妖夜最终却没有选择刺刃，而是拿了一件神级的披风，属性先不论，妖夜看中的却是这件装备的附加技能，隐形五分钟，一天能使用一次。  
 
      　　隐形和刺客的技能潜行并不相同，潜行在你使用技能的时候会露出破绽，从而看出身影所在，甚至弓箭手的鹰眼术之类技能也能看破行踪，但是隐形却不然，在这五分钟之内就是绝对的无影无踪，普通的技能根本就无法破解。  
 
      　　而五分钟的时间足以让妖夜把对手彻底解决了。  
 
      　　不过最万众期待的始终是凤无夜的传说装备，装备排行榜上的传说装备都在一个人身上，而在比赛之中也让所有人见识到了传说装备的力量，而现在凤无夜又会有一件传说装备到手，这怎不让人心生感慨，人比人果然得气死人啊！  
 
      　　不过话虽这么说，对于传说装备的期待大家倒是非常一致，之前是情况大家也算看明白了，排名越是靠前自主选择性就更大，看来凤无夜是可以自己选择一件装备了，众人对他的选择倒也有着几分好奇。  
 
      　　接过司仪递过来的各类传说装备的名单，最上面即是以裁决为名的各类装备，从法袍至饰品样样俱全，只一眼凤无夜就想到了在那个陨落之地中，那位堕落天使的风采。  
 
      　　不过凤无夜也只不过在这些装备的名字上略微瞟了一眼，记住了裁决系列究竟有哪些之后就不再去看了，他的关注重点反而在审判系列之上，残血的武器一直是他心头的一根刺，没有适合的武器，残血的能力总是无法全部发挥出来，虽然即是是如今的状态，残血也堪称恐怖了，至少凤无夜就没有战胜残血的把握。  
 
      　　审判之光辉：传说装备，光明审判者专属装备，封印中，装备之后灵魂绑定，增加200％的攻击力，增加魔力恢复速度200％，可以将MP化作攻击力予敌人物理攻击，附加技能：神之赞歌，各属性大幅度提高，一天限发动技能一次。  
 
      　　凤无夜对于属性解说中的将MP化作攻击力量的能力倒是颇有兴趣，他的裁决之杖是可以直接变化为长剑的形态，而与裁决之杖相对应的审判之荣耀虽然依旧是法杖的样子，但是却可以直接用作物理攻击。  
 
      　　要知道法师的MP量可是颇为恐怖的，被这么敲上一下绝对是重伤啊，凤无夜脑中突然浮现起了一幅残血拿起法杖将敌人敲得满世界跑的情景，被一个法师追着打，却是一个很欢乐的场面。  
 
      　　没有犹豫的，凤无夜指了指目录上的审判之光辉，对着司仪说道：“我要这个。”  
 
      　　司仪对于凤无夜的选择显然也颇为错愕，愣了一愣才说道：“好的，请您稍等一会儿。”  
 
      　　观众们此时还不知道凤无夜的选择，但是当司仪拿着审判之光辉出现在众人面前时，绝对是全场大哗，要知道凤无夜手上的法杖是传说装备，这已经是人尽皆知的事实，所以大多数人都猜测他会选择法袍之类的东西，至于法杖是所有人都没有想到过的。  
 
      　　谁没事拿两根法杖玩啊？难道双手玩左右互博不成？但是凤无夜却偏偏作出了这个众人都难以理解的决定。  
 
      　　然而残血却在凤无夜做出这个选择的一瞬间就知道了原因，心中流淌的那股暖意滋润着整个身躯，眼中也微微有着酸涩的感觉。  
 
      　　其他玩家的宠物在比赛之后就被他们纷纷收回了宠物空间，而他则一直站在凤无夜的身边陪伴着他，对于宠物空间残血向来是陌生的，他甚至想起了更遥远的时候，凤无夜知道他不喜欢那个没有任何感觉的地方，所以一出生他就待在了凤无夜的身边，更准确地说是凤无夜的怀中。  
 
      　　最初的那段时光，他总是被凤无夜搂抱着，只是不舍得他光脚触地罢了，其实他从来没有说过，天使是很习惯裸脚走路的，那时他只觉得依恋，体温带来的是一股温暖的感觉，听着规则而有力的心跳声，有着一种别样的安心。  
 
      　　然而不知不觉中，这样的情感却有些变了，他只想看到凤无夜对着自己笑，看到别人碰到凤无夜他会心中不爽，他希望他的眼中只有自己一个人，感情在不知不觉中就已萌芽，然后渐渐成长。  
 
      　　不再顾及他人的目光，残血直接扑进了凤无夜的怀中，很想说谢谢，但是这两个字却完全无法形容他心中的感动，最后千言万语还是化作了一声心的告白：“我喜欢你，无夜，我爱你。”  
 
      　　残血并没有说出声，他是通过心灵通讯诉说着自己的爱意，而凤无夜听着残血的坦白，眉眼弯弯，眼中满是融着爱意的宠溺。  
 
      　　“你知道的。”凤无夜温柔地将残血搂在了怀中，虽然大庭广众之下上演这样的戏码实在有些奇怪，但凤无夜又怎会顾及他人的眼光，从不把人放在眼里的他，如今能入得他心里的也只不过有限的几个人罢了。  
 
      　　67.塔罗恶魔  
 
      　　凤无夜与残血旁若无人的表现总算是让他人明白了几分，只不过宠物也能用玩家的装备？或者那张目录里其实也有宠物的传说级装备？有些想不通的众人只能找到这么个理由来解释自己心中的疑问，反正他们也没看到那份目录，这么猜测也纯属正常。  
 
      　　不过不管其谈人是如何想的，凤无夜将残血搂紧一会儿之后还是放开了他的身子，毕竟他还没有当众表演的打算，顺手将得到的法杖塞到了残血的手中。  
 
      　　洁白如玉的杖身上缠绕着金线银丝，雕琢成了华美的图案，或许别人不认识这华丽纹理的作用，但凤无夜却是有几分认识的，他的辅助职业可是鉴定师，这阵子关于魔法阵的书籍也着实看了不少，所以这些图腾在他的眼中只是有着各种用处的简易型魔法阵罢了。  
 
      　　而法杖的属性上显示的那些只是其中的一小部分而已，所以待到封印彻底解除之后，这根法杖会绽放出怎样的光芒，凤无夜也颇为期待，当然他自己身上的装备也是同样。  
 
      　　只不过他自己的法杖之上的法阵属于隐形，所以以他现在之能是看不出个究竟的，所以他更期待残血的法杖，以验证自己的猜测。  
 
      　　除了魔法阵之外，审判之光辉在其他方面的设计和裁决之杖也有许多不同，法杖之上天使的羽翼交叉缠绕，温柔地将一个呈五芒星状的晶石包裹其中。  
 
      　　或许是为了弥补不能化作剑形的遗憾，法杖的顶端呈尖锐的棱形，血晶石散发着雍容神秘的光泽，直欲晃人眼，然而无可改变的却是那锋利的棱角证明了在华美之下的真实，它是件利器。  
 
      　　审判之光辉本属于华莱希亚的武器，残血本就与华莱希亚有着密切的关系，这法杖到了他的手中也让他产生了一种分外亲切熟悉的感觉，拿到手中细细欣赏着，竟有些爱不释手。  
 
      　　看到残血如此喜欢，凤无夜也觉得没有白费自己的心力，要知道他会参加魔武大赛的初衷就是为了给残血找件趁手的武器，如今既然目的达到自然心满意足。  
 
      　　而一场颁奖典礼到了最后却全化作了粉红色的暧昧气氛，这让司仪也有些无语起来，原来还想让凤无夜说些肝炎，但是看看他如今的状况显然不在状态，心思早就没放在这里了，所以司仪最后也只得三言两语地把典礼给仓促结束了。  
 
      　　当然凤无夜回去之后自然被众人给好好揶揄了一番，至于执子之手没看到想要的结果也挺郁闷，但是转念一想又觉得这个结果也实属正常，残血简直都可以算是BUG级的存在了。凤无夜一个人就够难缠的了，再加上一个残血根本就是无敌嘛！  
 
      　　不过对于残血的审判之光辉和妖夜的隐形披风，大家还是好好地打量了一番，审判之光辉暂且不提，就是妖夜那件披风都够彪悍的了，虽然是豪华装备但丝毫不比神器差啊，尤其是那个隐身技能，绝对是打家劫舍、杀人放火的必备品啊。  
 
      　　一件豪华装备都是如此变态，那如果是神器又会怎样呢？执子之手对于团体赛的爱又更上了几层楼，基本上已经把那些还未到手的神器视作自家的了，而且这不是他们的自不量力，只是在实力之上的自信与自傲而已。  
 
      　　团体赛就在个人赛结束之后的第二天立即展开了，一轮筛选就把大多数参与的队伍都给淘汰了，如今只不过剩下了几十队而已。  
 
      　　而且与个人赛实力至上的态度并不相同的是，团体赛要考验的却要复杂得多，每个人的实力、团队之间的合作、对于大局的安排、智慧与学识甚至连运气都能左右最后的结局，所以团体赛并不是简单的比赛而已，之前他们暴力破解迷宫就已经证明了这一点。  
 
      　　当然如果要做到像他们之前那样如同闲庭信步一般参加比赛，那就需要绝对的实力了。  
 
      　　熟门熟路地被传送进比赛的专属空间，习惯性地向四周观察起来，发现目及之处也只有他们几个而已，看来并不需要立刻进行厮杀，不过主脑打算采取如何的比赛方式呢？凤无夜心中暗道。  
 
      　　不过看来这次主脑并没有打算留什么悬念给他们，不一会儿一道温柔的女声就在他们耳边响起，而他们的面前则出现了二十二张纸牌，“请选择一张你们想要的纸牌，这张纸牌将会引领你们的命运。”  
 
      　　二十二张牌面，这个数字倒是让凤无夜心中有了些许的想法，二十二正是塔罗牌中大阿尔克那牌的数量，这些牌或许就是代表着那二十二张了，只是不知道这些牌是否是按照顺序排列的。  
 
      　　不过想到即使知道哪张牌代表着什么，也不知主脑究竟会出什么样的难题，所以凤无夜很快就把这个问题丢在脑后了，不过鉴于他在这个游戏中的运气，这类需要运气的事他还是不要碰比较好。  
 
      　　“你们谁上？我的幸运属性大家是不会放心的吧！”凤无夜很有自知之明地说道，听到他如此坦白其他人也不由自主地笑了。  
 
      　　不过虽然凤无夜是第一个被排除在外，但是他们之中也没有什么特别幸运的人啊，平时打怪爆装备的概率也是半斤八两，所以大家你看看我我看看你，都没个人有行动的，最后还是凤无夜发话了，“残血，你上去随便抽一张你喜欢的吧。”  
 
      　　“希望小残血不要和你的运气一样糟糕啊！”执子之手调侃说道，不过显然没有反对的意思。  
 
      　　残血对于凤无夜的话基本属于无条件遵从，随手就从当中抽了一张，翻过来一看赫然就是塔罗牌的第十五章――恶魔，若是没有记错，凤无夜记得这张牌面的关键词是欲|望、束缚、沉溺、物质。  
 
      　　不过主脑会怎样运用这些关键词就不是凤无夜能够知道的了，所以在将有关塔罗牌的一些内容告诉了众人以后，他们都等待着下一步的安排。  
 
      　　“被物质和欲|望所迷惑的人，在悬崖上忏悔，千年的誓约已然过去，将束缚所打破的人才拥有前行的资格。”这是系统最后的声音，而转瞬间一道白光再次笼罩在了所有人的身上，下一刻他们就已经出现在了另一个陌生的地方。  
 
      　　他们站在了悬崖绝壁之上，往下看去就是骇浪拍打着礁石的声音，每一次的浪潮就带来了一片轰鸣之声，海面并不是太清澈，礁石周围的海水呈现着沉郁的蓝黑色，从中也可以看出这里的海水究竟有多深。  
 
      　　然而这却不是大家关注的重点，他们如今目光都聚集在离悬崖有一段距离的海中央那块巨大的礁石之上，礁石上可见一个人的身影，整个人呈大字型被锁链缚在了礁石的一侧，每当潮涨之时就能见那人几乎被湮没在浪潮之中。  
 
      　　“看来这就是我们的目标人物了，我、残血和轻风过耳先过去看看吧，你们现在这儿等一会儿。”凤无夜对着其他人如此说道，谁让他们压根就过不去呢。若是无人会飞的队伍碰到这一关大概直接就要卡在这儿了，毕竟一看这海水的深度以及海浪的大小就知道若是游过去的可能性有多大。  
 
      　　拍打了几下羽翼，凤无夜三人径直地飞向了那个人影的方向，而那人见到竟然有人朝着自己飞过来，眸中也是惊诧万分，吃力地抬起头，看向了凤无夜几人，“你们是谁？怎么会到这儿来？”  
 
      　　凤无夜他们也在仔细打量着这个被围困在无尽海水中的人，一头淡金色的短发，流淌着寂静月光般的光华，碧绿的眸子不含丝毫浑浊，仿佛深潭一般引人去一探究竟，在风吹日晒之下，一身的皮肤呈着小麦般的颜色，而一条金色的锁链贯穿着他的身体将他整个人都被缚在了礁岩之上，即使一个最为轻微的动作都可以带出伤口之中的血污。  
 
      　　即使每个浪头打在身上都让他的神情有着微妙的变化，眉宇微蹙有着浅浅的痛苦之意，但是片刻之后他又恢复到了之前那种神态自若的态度，仿佛那些加诸在他身上的束缚都不存在一般，就这样傲立于大海之中。  
 
      　　这样的人是会被物质和欲|望所迷惑的人？凤无夜看着他感到了深深的不解，即使没有任何的言语，从神色之中也能看出那人的坚毅。  
 
      　　“你想离开这里吗？”没有理会那人的问题，按耐下心中的疑问，凤无夜直直地看着对方如此问道。  
 
      　　“离开？”那人一愣，不过又像是马上明白了什么，“原来如此。”  
 
      　　他倒是明白了，不过凤无夜他们心中的疑惑又增添了几分，只不过未在神情上表现出来罢了。  
 
      　　“你们知道我为何会被精锁束缚在这儿吗？”即使能够重获自由，他也未曾表现出如何的兴致高昂，神情依旧是淡淡的。  
 
      　　“是被仇人锁在这儿的吗？”凤无夜猜测道，沉迷于物质和欲|望中的人最是没有理智，若是与谁结上了深仇大恨也是正常不过，所以才让他在这里受着没有止境的折磨。  
 
      　　“呵呵。”听凤无夜这么说，那人轻轻地笑了，很有些云淡风轻的味道，“哪有什么仇人呀！”抖了抖身上的锁链，发出了金属撞击的声响，淡淡的血色随着身上的海水蔓延而开，“这身上的一切都是我自己加上去的。”  
 
      　　这一切竟是他自己的所为？听闻此言这三人一时之间神色也有些悚动，无论原因为何这人还真是对自己狠得下心。  
 
      　　看着几人震惊的眼神，那人仿佛觉得非常有趣，“其实我都已经习惯了这个样子，都快记不清曾经的我是怎样的一个人了，就像我忘记了该怎样解除这根锁链一般。”  
 
      　　当他说出忘记解除锁链这话之后，三人脸上都不约而同地冒出了黑线，这是不是太夸张了一点？自己给自己套上的枷锁，然后等有人来救他了，这个人却压根忘记了该怎么解除。除了无语之外，大家还真不知道该怎样形容自己的心情。  
 
      　　“我只不过忘记了最简单的一个方法而已，但是还有一种颇为麻烦的方法我却还有印象。”那人丝毫不觉的他这么说有何问题，依旧是一派淡然的风度。  
 
      　　本来他这种温润而置生死于度外的气质让凤无夜几人颇为心折，但是此刻他们三个却有一种牙咬切齿的感觉，这人不是没事找抽吗？简单的忘记了，复杂地倒是记得一清二楚，不过虽然心底忿忿，但是到底还是知道这就是他们的任务了。  
 
      　　“能将那方法告诉我们吗？或许我们会有办法。”这是显而易见的线索了，即使没办法他们都得找出个办法来，否则就等着团体赛失败吧。  
 
      　　“虽然这锁链颇为坚固，一般的武器都无法砍断它，但是只要收集到了这三种东西，哪怕是这世上最坚硬的东西都可融化断裂。”依旧是不急不徐的语气，仿佛这人真的是为了他们才说这么多的。  
 
      　　凤无夜倒是开始对这人口中的三种物品产生了兴趣，不过在这之前他还是先打算试试别的方法，他召唤出了自己的裁决之杖，化作了长剑的形态，像那个人询问：“这把剑能将你这根锁链砍断吗？”  
 
      　　那人起初没有在意，他身上的锁链并不是凡品，普通武器想在链身上留下点痕迹都是不可能，但是当他的目光落到了裁决之杖上时，神色却一下子改变了，原本漫不经心的表情一下子变得凝重起来，“瑟列斯的裁决之杖为什么会出现在你这儿？瑟列斯怎么了？”  
 
      　　一下子一股威压扑面而来，那仿佛能让天地都为之动摇的威势让他们着实心惊，那是一种实力上的巨大差距，被这股铺天盖地的杀意所笼罩，凤无夜和轻风过耳一时之间都有些面色发白，只有残血还好些，小心翼翼地伴在凤无夜的身边，握紧对方的手仿佛是想带给他坚持的力量。  
 
[网游之异境第二卷]纷争的世界 BY 水蝶月 

 
 
      网游之异境（第二卷）纷争的世界（下） BY： 水蝶月 
 
 
      　　68.远古三器 
 
      　　“我是瑟列斯的传承者……他的法杖自然在我这里……”凤无夜说得有些艰难，虽然那滔天的威势在他开口之时就全集中在了他的身上，但是凤无夜依旧坚持着挺直了身子将该说的话说出口。 
 
      　　“传承者？”那人的声音有些低落下来，一直外方的气势也稍许收回了一些，凝神注视着凤无夜，细细打量着他仿佛要将凤无夜完全看透一般，过了很久他才缓缓沉声说道：“既然是传承者，那就说明瑟列斯已经陨落了吧？但怎么可能，以他和华莱希亚两人合力，这世界上又有谁会是他们的对手？” 
 
      　　到了后来那人的话几乎已成了自言自语……若不是凤无夜他们屏息凝神听着，压根听不清他究竟在说什么，只不过从那人的话中凤无夜他们竟是惊诧地发现，或许他在众神大战之前被禁锢在这个杳无人迹的地方，只有这样他才会不清楚那些众人皆知的事实。 
 
      　　“瑟列斯和华莱希亚两人都已陨落，而且他们皆是亡于对方之手。”凤无夜说出了他所见到的事实，对于这两人最后的对决或许他才是了解最多的。 
 
      　　“怎么可能？这怎么可能！”听到凤无夜这么说，那人又激动起来，令人无法抗拒的气势再一次降临，不过凤无夜或许是直面时间久了，反而没了之前那样惊心动魄的感觉，倒有些习惯了。 
 
      　　“那两个人怎会有背离的一天，甚至到了生死相搏的地步！”那人觉得压根无法理解，明明瑟列斯和华莱希亚比任何人都要重视着彼此，明明是互为半身的两个人。 
 
      　　“虽然我并不清楚怎么一回事，但是事实却是瑟列斯从天界堕落，很多天使也一同跟随他堕天，最后他们两个确实一起陨落，至于瑟列斯为什么会这么做或许也只有他一个人心中明白了。”不过那必定是迫不得已的抉择吧，不然他们两个都不会战斗得那么辛苦，最后的陨落也是他们希望的归宿吧，凤无夜在心中默默说道。 
 
      　　那个人沉默了许久才说道：“算了……既然我已经错失了这段时光，那无论怎样去追溯也是无用了，还是回到先前的话题吧。你想说裁决之杖是否能砍断这根锁链是吧？答案是可以的。” 
 
      　　听到这个肯定的答复，凤无夜刚想说什么就被那人给打断了，“不过裁决之杖也会因此而断裂，你确定你要这么做吗？”那人笑问，不过笃定了凤无夜是舍不得他那把裁决之杖的。 
 
      　　凤无夜听到那人这样说，很想没有气质地翻翻白眼，这人其实是故意耍着他玩儿吧！传说装备耶，为了一个任务就这么毁了，脑子正常的人都不会去做的吧！ 
 
      　　不过话又说回来，那根锁链竟然能与裁决之杖两败俱伤，这也足以证明这条锁链的品级了。 
 
      　　“裁决之杖是瑟列斯大人留给我的东西，我想我是不会让它因为这个原因损伤的，所以还是请您告诉我砍断铁索需要的三件东西吧，我们会尽力去找的。”对于这个认识瑟列斯和华莱希亚的人，凤无夜可不敢有什么不敬，所以最后连敬语都用上了。 
 
      　　“那还差不多，如果你敢毁了裁决之杖，我直接让你魂飞魄散，想必瑟列斯也不会希望看到有这样的继承者。”这样的威胁在那人口中只不过是最正常不过的语气，仿佛捏死一只蚂蚁那么简单。 
 
      　　对于这样的藐视凤无夜莫可奈何，毕竟实力摆在了面前，他绝对相信即使这个人如今身负重锁，但是如果他愿意他们几个绝对逃不出这里。 
 
      　　不过凤无夜虽然按耐住了，残血却没这么容易妥协，他最见不得的就是凤无夜受人轻视了，心念一动审判之光辉就已握在了手中。 
 
      　　“残血！”凤无夜轻声呵斥了一声，阻止了残血即将出手的动作，好在他即使将所有的目光都放在眼前这个人身上，但是对于残血总是留着一分心思关注着，所以他在第一时间就发现了残血的动作，转念就明白了缘故，虽然很有些感动，不过残血确实有些冲动了，只不过由于毕竟是为他而生怒，所以凤无夜自然无法去责怪残血半分。 
 
      　　最终凤无夜只能将残血拉进了自己怀中，以无奈而宠溺的目光看着他。 
 
      　　残血的举动，石壁上的那人也不是没有看见，只不过他多有的注意力都集中在了残血的身上，之前由于一直是凤无夜在和他们交谈，所以他也没有过多地关注残血，但是刚刚那浅薄的杀意却让他看到了残血。 
 
      　　竟然是审判之光辉，华莱希亚的法杖，而且这么一看残血身上的那件法袍也颇有些熟悉的，仔细一回想这不就是审判之荣耀吗？ 
 
      　　“你和华莱希亚也有关系吧？”那人以肯定的语气说道。 
 
      　　残血没有回答，对于华莱希亚这个名字他虽然无比的熟悉，甚至也清楚自己和他有着密切的关系，但是对于这个人却是不由得产生了少许的抵触，尤其是在知晓了自己对于凤无夜的感情之后。 
 
      　　残血没有反应，所以也只能由凤无夜来回答：“是的，残血是华莱希亚的继承者。” 
 
      　　“呵呵，你们两个也是心系彼此吧？”这两人的互动，那人也是看在了眼里，所以立即猜到了他们两个的关系。凤无夜没有回答，只是将残血搂得更紧以行动来证明这个答案。 
 
      　　“既然你们与瑟列斯和华莱希亚颇有渊源，我们以后也定会有再次见面的时候，我是赫尔莱恩，如果你们能接触到曾经那段历史，或许就会知道我是谁了。”赫尔莱恩将自己的名字告诉了他们几个，此时的凤无夜并不知道赫尔莱恩这个名字即使是在那个传说的年代，也是被尘封的历史。 
 
      　　“唔……先不去讲这些了，你们要去寻找的三件东西分别是红莲劫火、极地寒冰以及破天神斧。”赫尔莱恩说出了要求，这三件东西自然是要让他恢复自由的关键。 
 
      　　“这些东西要在哪里才能找寻到？”这三件东西凤无夜可是闻所未闻，倒是残血在听了这些东西的名字后，神情微微一动，像是想到了什么，凤无夜注意到了却没有马上询问。 
 
      　　赫尔莱恩显然也见到了残血神情的变化，“看来你和瑟列斯的继承者并不一样呢，对于这些来自远古的记忆并不陌生，对了，还没有问瑟列斯的继承者，你的名字为何呢？”残血的名字他已经在之前听到过了，倒是一直在和他交谈的人，赫尔莱恩还不知道名字。 
 
      　　至于轻风过耳是直接被他忽略到了一边，好在轻风过耳也习惯了只要和这些传说打上交道，那基本上这些人都会无视凤无夜和残血之外的任何人，所以轻风过耳也不会有什么失落的感觉。 
 
      　　“凤无夜。”凤无夜简单地报上名字，对于被撂在一旁的轻风过耳多少有些抱歉的感觉，早知道又是和这些传说级别的人打交道，他就不会让轻风过耳来了，这些人在初次见面的时候，基本上全是目中无人的主。 
 
      　　“那好，凤无夜，你听着这三件东西，破天神斧不必你们去寻找，沿着那边的悬崖继续往前走，你们可以看到一座宫殿，在这宫殿中你们可以见到一个女子，她叫姬炎，你把我的要求告诉她，她会把破天神斧节给你们的。”赫尔莱恩指点道，而凤无夜注意到当赫尔莱恩提到那名女子的名字时，眼中闪过一道别样的光华，只是那样的感觉立刻就被赫尔莱恩敛起，下一刻他依旧是一脸平静无波的样子。 
 
      　　“好的，赫尔莱恩大人，我们会尽快找到那三件东西回到这儿来的。”那悬崖之上的另一侧有着什么，凤无夜倒是真没有注意到，毕竟他们一到这个空间直接就看到了海中的赫尔莱恩。 
 
      　　说完这些以后，凤无夜、残血和轻风过耳就回到了悬崖之上，而执子之手他们已经等了颇为长的一段时间，待凤无夜将刚刚发生的事解释了一遍之后，就看见执子之手的脸上露出了似笑非笑的表情。 
 
      　　“原来这又是小凤你的故交啊，看来我们又充当了一把配角啊。”他们几个可都有被无视的经验了，所以此时调侃起凤无夜来更为理直气壮。 
 
      　　凤无夜摸了摸鼻子，除了无奈之外也无法去解释什么，毕竟这可是现实。 
 
      　　不过凤无夜也不会在这个问题上纠结许久，到了这里他也就想起之前没有向残血询问的问题，“残血，你知道那三件东西？” 
 
      　　残血蹙了蹙眉，好似在回忆着什么，“其实我也只是感到似曾相识而已，破天神斧在很久以前就已经在天界消失了，如果不是赫尔莱恩提起，我压根就不会记得还有这些东西。至于红莲劫火和极地寒冰我倒是知道，只不过这些钟天地之灵气的东西肯定有神兽在守护着，我们能获得的可能性很低。”残血最后苦笑地说出了这个答案，神兽还不是他们目前能够应付的。 
 
      　　残血说完这些之后，大家纷纷沉默起来，残血不会信口开河，既然他如此说了，那红莲劫火和极地寒冰就真的是极难到手。 
 
      　　“管他呢，反正系统不会给我们无解的任务，到时候总会有办法的！”执子之手笑嘻嘻地打破了有些沉郁的气氛，不过瞬间在想到什么之后她的脸色就有些难看起来。 
 
      　　她提到了系统，他们之前在残血面前是一直比较避讳这些词汇的，尤其是如今凤无夜和残血好不容易彼此倾心，她可不想因为自己的出言不慎而让他们之间产生什么误会，所以她有些担忧地看着凤无夜，眼角的余光却是瞥向了残血。 
 
      　　凤无夜当即明白了执子之手的担心，挥挥手，顺便将残血搂进怀里，“没关系的，我已经将一切告诉残血了，他明白的，对吗？”最后一个疑问时，凤无夜看着的却是残血。 
 
      　　残血点点头，以极为平静的语气诉说着：“我已经听无夜说了，虽然我和你们不是一个世界的人，甚至我可能在很多人眼中只不过是个虚拟的生物，但是我相信在这个世界中我是真实存在的，这些事以前你们为了我而故意避讳过去，不过既然如今我已经明白怎么回事了，就不用再顾虑我了。”虽然很多事残血依旧不太明白，譬如虚拟这个词汇他依旧不甚了解，两个世界的文化实在相距甚远，但是仅凭着凤无夜告知他的这一切，就足以让他了解那些最基本的事了。 
 
      　　听残血如此有条不紊地说着，众人的心也放下大半，虽然他们这段时间说话的时候都小心翼翼着，但总怕自己有说漏嘴的那一天，就如同现在的执子之手，不过看如今残血的模样，就知道凤无夜已经成功搞定这一切了。 
 
      　　只是凤无夜看着残血的模样却是有些心疼，残血不是不介意，只不过是把那些介意埋藏在了心底深处，若是他依旧表现得耿耿于怀，最为忧心的怕就是凤无夜了。 
 
      　　有些事只凭语言是无法安抚的，残血心底的那些不安只有随着时间才能淡去，而他会用自己的行为来告诉残血，他的担心是毫无意义的。 
 
      　　见气氛再一次有些沉郁的趋势，执子之手赶紧打断了凤无夜和残血的伤感，“我们先去赫尔莱恩所说的宫殿去看看吧，至少先把破天神斧搞到手再说，听名字就是好东西啊！” 
 
      　　“至少是传说装备，你不是一直很羡慕我和残血的装备吗？好了，现在有一件传说装备放在你面前了，就看你能不能得到了。”凤无夜睨了执子之手一眼，随着她的意思接了下去，心中颇有些感谢她的解围。 
 
      　　执子之手翻了翻白眼，极破坏气质地说道：“我是用鞭子的好伐？就算这件传说装备送给我，我能用吗！”而且一个任务就送一件传说装备，这也实在太赚了吧！ 
 
      　　当然凤无夜的传说装备就是这么轻而易举得到的，只不过他的人品是个特例，没有人将他当作常人来考虑过。 
 
      　　69.变异巨兔 
 
      　　赫尔莱恩所说的宫殿并不难找，正好是在和他身处位置的相反方向，只要往那个方向略一眺望就可以看见在郁郁葱葱的树林中，隐约透着些建筑群的影子。 
 
      　　与之前悬崖之上的苍凉相差甚远的是，就在离那里不远的森林中却是一片生机盎然的色彩，没有曾经在森林中不时冒出的魔兽，这里不时跃入他们眼帘之中的都是些可爱的动物，伴随着鸟儿的悦耳鸣唱，一幅安逸宁和的景象。 
 
      　　甚至还有一只粉色的兔子就这么大胆地跳到他们的身前，浅粉色的大眼睛转了一圈，好奇地看着他们，惹得盈月直想把他抱进怀里。 
 
      　　而盈月也确实将自己的想法化之为行动，轻轻地靠近着，那只小兔子微微侧了侧脑袋，仿佛有些好奇，但是显然也没有逃走的意思，直到盈月一个箭步直接将兔子抱起揽进了怀里。 
 
      　　兔子开始还有些挣扎，后来见盈月没有恶意后也就放任自己窝在了她的怀中，在盈月抚摸着它的毛皮时，甚至还眯起了眼睛，一幅极其享受的样子。 
 
      　　“这里还真是安宁啊……”轻风过耳也有些感慨，虽然如此风景秀美的地方他们不是第一次见到，但是那样和谐安逸的感觉却是第一次感受到，甚至让他们的心中也产生了一种宁静之感。 
 
      　　凤无夜闻言却略略皱眉，这里给他的感觉确实是很宁静，但是如此简单的任务倒是反而让他有一种反常的感觉，只是如今他确实没有什么危险的感受，所以也只能把心里的那抹不自然给暂时抛在了脑后。 
 
      　　“无夜，不用担心，即使这里有什么危险，凭我们几个也应该能闯得出去，我们已经走过一半的路程了。”残血握紧了凤无夜的手，虽然他并不知道为什么凤无夜会感到不安，因为他也是相当喜欢这里那种能让人放松心弦的感觉，但这并不妨碍他相信凤无夜。 
 
      　　凤无夜笑笑不再说什么，或许真是自己杞人忧天了，森林里通往宫殿的小路相当明显，甚至可以看到远方有亮光的地方是森林的出口，鹅卵石铺成的小道映衬着整片森林的气氛，倒给人以童话世界的感觉。 
 
      　　一路上凤无夜都保持着强烈的警惕心，防备着随时可能出现的意外，妖夜身为杀手也不可能会彻底放下戒备，而残血却因着凤无夜的话，也在暗暗注视着周围，而除了他们几个，另外四人就显得要轻松多了。 
 
      　　盈月不时逗弄着自己怀中的粉色兔子，而当她的手指碰到了兔子的嘴唇时，小兔子还会探出粉嫩的小舌轻轻的舔舐着她，让盈月不时发出轻声娇笑着，而后来执子之手也加入了逗弄兔子的队伍。 
 
      　　与子偕老看见这副场景也只能摇摇头，无奈地走到轻风过耳身边和他闲聊起来。 
 
      　　凤无夜并未将自己的担忧告诉众人，只因为他都觉得自己的想法有些不可置信，他对于危险的气息相当敏感若真是有危险，他绝不会没有任何感觉，而眼看他们就要走出森林了，或许一切真的只是他的多虑。 
 
      　　然而正当凤无夜这么想着的时候，突然一股强烈的危机感向他袭了过来，而那杀气的源头赫然就是在盈月身上。 
 
      　　“盈月，放下那只兔子，危险！”凤无夜向着盈月大喊，盈月反射性地松开了手，没有了盈月的搂抱，兔子顺势就掉到了地上。 
 
      　　这时才反应过自己究竟做了什么的盈月下意识地就看向了跌落在地的兔子，当她以为这只胖乎乎的兔子会摔在地上时，却看见这只兔子以和自身形象完全不符的敏捷姿态翻了个身，双足杰里一点直接跃到了离他们有一点距离的地方。 
 
      　　“盈月，快退下，这只兔子有问题。”凤无夜见盈月傻愣着没有任何反应赶紧继续喊道。 
 
      　　盈月这时才像是反应过来一般往后急退，其他人也早就见到了这一幕的发生，轻风过耳、执子之手和与子偕老三人毕竟在这方面的经验要比盈月丰富得多，当凤无夜让盈月离开这只兔子时，他们就察觉到了不对，何况那只兔子后来的行为也明显证明有问题，在第一时刻他们就拿出了自己的武器，作好了战斗的准备。 
 
      　　不过好在盈月虽然反应略慢，但那只兔子却也只是看着他们，然而本来粉红的大眼，此时色泽却渐渐深了起来，最后变成了嗜血的红色，而在眼睛色泽完全转深之后，兔子的身体也相应大了起来，不一会儿已经是长成了和他们一样的高度，呈现巨兽的姿态。 
 
      　　兔子本身相当可爱，但是变成了如此巨大的样子就令人觉得有些恐怖了，而当凤无夜对着兔子使用了鉴定术后，嘴角上更是挂上了一抹苦笑。 
 
      　　一开始他就对着这只兔子使用过鉴定术，但那时没有任何的显示，在《异境》中观赏用的动植物鉴定术都是起不了任何作用的，但此时他却看到了那只兔子身上明显显示出了字样。 
 
      　　“这是只变异的兔子BOSS，等级还远在我们之上。”凤无夜将他看到的内容告知众人。 
 
      　　兔子的BOSS他们不是没见过，在新手村时就有这种BOSS的存在，但那时候只要5级左右，再加上技术好一点就可以去挑战那个BOSS了，但是他们眼前的巨兔却明显不是这个等级的。 
 
      　　“看来我们要过去一定要打败这个BOSS了。”执子之手很有些无奈，因为这只兔子的庞大身躯恰恰把路给完全挡住了，也就是说即使他们想绕路都没辙，而且看着这只兔子嗜血的眼神，大概也没放过他们的意思。 
 
      　　对于这样的情况，盈月是心中最为复杂的，毕竟之前这只兔子还一直窝在她的怀里和她嬉闹着，而此刻她却不得不向这只兔子下杀手。不过虽然心中不忍，但是毕竟她不可能真不动手，否则整个队伍怕就要交代在这里了，这样想着的盈月，立即就吟唱起亡灵魔法，将自己的死灵生物召唤出来。 
 
      　　就在盈月将那些亡灵生物召唤出的那一刹那，巨型兔子也有了动作，兔子的弹跳力本就惊人，如今再加上它庞大的身躯，当它冲着某个人过去的时候简直就是泰山压顶。 
 
      　　而第一个遭殃的就是轻风过耳，就见兔子后脚一用力，整个身体都向着轻风过耳扑了过去，轻风过耳见此立即避开过去，森林的鹅卵石小径真的非常窄小，理论上来说这样的地形对于这只体形巨大的兔子是非常不利的，而他们几个却可以借用小路旁的树木达到闪躲的目的。 
 
      　　但是没有想到虽然轻风过耳避开了兔子的直接飞扑，但是兔子下落的过程中却将旁边的树木给全数压断了，倒地的树木发出了轰然巨声，但是兔子本身却像是完全没有察觉到一样，立即精神抖擞地盯上了其他人。 
 
      　　这只兔子的每一次跃起落下总是伴随着树木倒地的声响，不多久原本窄小的空间一下子被整理出一个空旷的区域，而落地的树木却给凤无夜他们几个增添了不少麻烦，那只巨型兔子可以忽略不平的地面，但是凤无夜他们几个却不行，所以他们一面盯着兔子的同时，一边还要注意着地面，以防摔倒。 
 
      　　这也就算了，最为重要的却是他们的攻击看上去对这只兔子根本就是不痛不痒，执子之手的长鞭抽了过去，在兔子身上连点血痕都没有留下，而残血的火系魔法也只给兔子的皮毛上留下点焦痕罢了。 
 
      　　“这样根本打不下去啊！”执子之手甩着鞭子边躲避着随时可能从天上压下的巨物边无奈地说道，当然如今产生这样想法的远远不止执子之手一个。 
 
      　　凤无夜对于此也相当没辙，边攻击边想办法找这只兔子的弱点，这只兔子最多只能说是变异BOSS，还算不上神兽，压根不可能会如此强大，肯定在哪里有着致命的弱点。 
 
      　　但是时间根本容不得凤无夜慢慢去想，就在他在纠结于这个问题上时，那只兔子已经调转过视线朝着盈月的方想冲过去。 
 
      　　或许是因为之前这只兔子一直是由盈月搂着的关系，这只兔子大概也对盈月有着几分好感，所以它几乎都没有攻击过盈月，然而就在之前盈月召唤的亡灵巫妖施放的魔法，却让这只兔子彻底发了狂。 
 
      　　积沉尸气是几个亡灵巫妖共同施展的魔法，碰触到尸气的地方都会被腐蚀，而一直对各类物理攻击和魔法攻击都没什么反应的兔子却一下子疼地乱跳起来，有暴走的趋势，凤无夜他们甚至感到了地面也剧烈震动着。 
 
      　　或许对于其他人而言还能适应，但是对于无甚武术底子的盈月而言，却着实有些辛苦了，虽然之前因为魔武大赛凤无夜他们也教了她一些基本的东西，但毕竟没有练习过几天，哪能和他们几个相比，所以受影响最严重的自然是她。 
 
      　　伤这只兔子本非盈月所愿，看到兔子疯狂的样子，盈月其实多少有些不知所措了，再加上又看到眼露凶光地朝着她跳过来更是慌乱起来，看着兔子越来越大的身影，盈月慌不择路地朝着反方向逃去。 
 
      　　心急如焚的她根本就没时间注意脚下横在路上的巨木，一个踉跄整个人就被绊倒摔了下去，而当她想爬起来继续跑时，却发现从脚踝处传来了剧烈的痛楚，竟是将脚给扭伤了。 
 
      　　虽然其他几人都看到了盈月此时的处境，但是盈月之前逃跑的方向却是和他们相反，所以此时他们根本是心有余而力不足，没办法把她救出困境。 
 
      　　就在大家都以为盈月要命丧于此时，意外却是出现了，巨兔腾跃而起的身影已经让盈月把眼睛紧紧闭了起来，她可不想见到自己被压死的样子，但是下一幕却让所有人都以为自己是看花了眼。 
 
      　　这只兔子就像是撞到了什么坚硬的墙壁上一般，发出了“咚”的一下低沉响声，而空气中也隐隐浮现出什么，仿佛水波在荡漾，只是这波纹立刻就消失不见了。 
 
      　　盈月倒在树木的另一侧有些发呆，明明应该就要死了，却在绝处逢生，虽然不知原因为何，但总是一件令人高兴的事，而且她离这只兔子的距离极近，所以有些事也只有她才能发现。 
 
      　　巨大的兔脸就在她的上方，然而盈月却注意到兔子肉色的鼻子仿佛被什么压迫一般，前端有点扁平的样子。 
 
      　　虽然近在眼前但是这只兔子似乎却无法攻击她，一人一兔就这么大眼瞪小眼起来，时间一久盈月也渐渐放下心，胆子也稍微大起来，勉强以那只未受伤的脚着地，慢慢爬起来，尝试着用手碰了一下兔子的鼻尖。 
 
      　　而那兔子被盈月这么一逗，张嘴就想咬盈月伸到它面前的手，但结果却又是一声沉闷的敲击声，至此盈月也明白了，朝着凤无夜他们的方向喊道：“我面前好象有座无形的墙，虽然不知道原因，但这只兔子无法穿过墙壁，但我却可以碰到外面，你们也先绕到这里来吧。” 
 
      　　被兔子无差别攻击的众人虽然没有受什么伤，但是由于那只兔子剧烈的动作而扬起的灰尘却让他们看上去灰头土脸，有些狼狈的样子。 
 
      　　盈月不时的动作，让这只兔子的注意力全集中到了盈月身上，而凤无夜几人则是趁此机会悄悄走到了盈月附近。 
 
      　　这时凤无夜才发现盈月摔倒的地方，正是他们之前走的小道，虽然如今这里的地形因为兔子的破坏力早已看不出之前的样子，但是脚下的鹅卵石却昭示着这里是他们起先走过的地方，凤无夜立刻闪过了一个念头。 
 
      　　“看样子我们暂时是安全了。”执子之手有些气喘地说道，之前的躲闪可实在消耗了她不少体力，要知道这只兔子波及的范围实在太大，为了能够躲过去，每次都要跑出很远的距离。 
 
      　　“我之前怎么会觉得这只该死的兔子可爱的！”执子之手看着兔子牙咬切齿地恨恨说道。 
 
      　　70.女神姬炎 
 
      　　既然如今处境安全，大家也开始讨论起该怎么处理这只巨型兔仔，物理攻击是首先被排除在外了，妖夜连同归于尽这个技能都试过了，可惜的是他自己受创颇重，那只兔子倒仍然是胡蹦乱跳的，没有任何损伤。 
 
      　　好在有轻风过耳这个职业牧师在，让妖夜不至于因为在血皮的状态下，被巨兔的攻击波及到而挂掉，不过也因此凤无夜对于物理攻击是死了这条心了。 
 
      　　“盈月，这只兔子似乎对于你的亡灵魔法颇有反应，你试着再施放看看吧！”执子之手建议道，之前兔子被亡灵巫妖的积沉尸气碰到的时候，那反应可真是够激烈的。 
 
      　　盈月闻言又开始吟唱起了召唤亡灵巫妖的魔法，之前几个已经在兔子的泰山压顶之下光荣阵亡了，盈月也只得重新召唤。亡灵魔法中的召唤魔法颇耗费MP，不过好在他们现在是以逸待劳，可以悠闲地从物品空间中取出蓝瓶来补充MP。 
 
      　　盈月就在那只兔子面前从容地召唤出了亡灵巫妖，而那只兔子显然也认出了这就是之前让它受创的东西，所以愈加狠命地向前用力撞击着，可惜却被凤无夜他们面前的那道无形的结界给无情地阻拦了，除了让空气中荡出层层透明的涟漪外，别无他用，甚至凤无夜通过鉴定术还发现，这只兔子在撞墙的同时，甚至还在微微的减血。 
 
      　　这是多大的力道可想而知，要知道他们给予那只兔子的物理攻击根本就无法破它的防御。 
 
      　　盈月控制着不让亡灵巫妖走出这个安全的结界，凤无夜几人看着近在咫尺的亡灵生物，不约而同地都向后退了几步，没办法，亡灵生物的形象实在很有些恶心，只有盈月早已习惯了这些，依旧泰然自若地操纵着他们的行为。 
 
      　　对于如今的盈月，凤无夜他们几个也颇感佩服，要知道刚开始和他们相处的盈月可是个连见了骷髅都要瑟瑟发抖的小女生，可怜了她那只其实颇为好看的血玉骷髅。没想到现在的她竟然能够视这些要恶心得多的亡灵生物为无物。 
 
      　　当然凤无夜他们有闲心去向这些，也足以证明了他们几个现在是如何的无所事事，只有盈月还要耗费心里去控制着亡灵巫妖的行为。 
 
      　　只见几个亡灵巫妖再一次地施放出积沉尸气，充满着死气的灰黑色烟雾就这么缓缓地向着巨型兔子的方向飘了过去，而果然在尸气接触到兔子的一刹那，兔子又再次狂暴起来，但是由于此次亡灵巫妖在结界之内，它根本就不可能消灭他们，只能任由尸气一直笼罩在它的身上。 
 
      　　凤无夜通过鉴定术可以看出这只BOSS的损血情况，就见它的血条在以肉眼可见的速度下降，“啧啧，看来这只兔子的天敌就是盈月你啊，对于别的魔法它都能很大程度上免疫，但是对于亡灵魔法简直是敏感到过分！” 
 
      　　要知道这BOSS的HP一般都是多到夸张，即使是要害攻击在整个血条上看起来也未必明显，但是如今这只BOSS的HP下降速度实在很让人欢欣鼓舞啊。 
 
      　　这只兔子眼看自己的攻击无效，或许是学聪明了，竟然不再理会盈月的攻击，反而掉头就跑，这一跑凤无夜他们就急了，因为很不凑巧的，那只兔子的逃跑方向就是森林的出口，而他们若是要出去，明显还是要和它一战。 
 
      　　既然如此还不如把它消灭在这里比较好，于是凤无夜就承担起了把这只兔子勾引过来的任务，一来他能飞，二来他还能用远程攻击把兔子的注意力给吸引过来，对于凤无夜他们可是放心得很。 
 
      　　于是凤无夜也只能义不容辞地去承担了吸引仇恨的任务，拍拍翅膀就让自己飞到了空中，已渐渐开始习惯飞行的凤无夜也开始感受到了天空的好处，至少障碍就要比地面少上许多，从天上向下看去就能见到横七竖八的树木倒在地面上。 
 
      　　当凤无夜估摸着自己和兔子之间的距离差不多时，他就开始吟唱起了雷系的魔法，要知道雷系的魔法带来的痛苦是最多的，所以吸引这只兔子当然是最合适不过了。 
 
      　　果然一道闪电向着兔子劈下之后，那只兔子立刻停下了前行的步伐，反而掉转头虎视眈眈地看着凤无夜，血色的瞳孔中写满了狂暴与愤怒，后脚一用力，整个身体就向凤无夜扑了过去。 
 
      　　虽然凤无夜身处空中，但是由于魔法的攻击范围，所以他也不能飞到太高的地方，而这只兔子的弹跳力也着实惊人，当凤无夜与他擦身而过时，饶是他也不禁惊出了一身冷汗。 
 
      　　现在才发现其实应该让残血来引这只兔子的，毕竟残血可是正牌的天使，而他只不过是个半路出家的伪堕落天使而已，对于身上的翅膀这玩意儿他们两个熟悉的程度根本无法相提并论。 
 
      　　就这样凤无夜又把这只兔子给吸引回了盈月所在的地方，顺便他也在心中坚定了要向残血讨教一下飞行的经验，游戏中这么好的一个优势可不能被他这样给浪费了。 
 
      　　当兔子进入了盈月的攻击范围之后，盈月也就故技重施继续施放亡灵魔法，而待到兔子逃跑了，就让凤无夜再把它给引回来。在盈月和凤无夜两人的努力之下，这只兔子总算是倒在了他们面前。 
 
      　　“无夜，为什么这只兔子的最后一击明明不是你打的，但是这只兔子依旧没爆出什么东西啊？要知道这是只变异BOSS啊！”执子之手从兔子的身边捡起了这只兔子爆出的唯一一样东西后百思不得其解地问道，“难道幸运为负这个属性也会传染？” 
 
      　　执子之手顺势将这个东西扔给了轻风过耳后，就开始采集起这只BOSS身上有用的东西，如今他们爆到什么东西都习惯了丢给轻风过耳，谁让他有无限空间的装备呢？ 
 
      　　不过这次爆到的东西显然他们都看不出有什么用处，包括身为鉴定师的凤无夜，就见到一块差不多和拳头大小的血色宝石，倒是和那只兔子的眼睛色泽颇为相似，可惜属性上却显示着，未知物品，作用不明。 
 
      　　于是轻风过耳也只能暂时将这块不知所谓的东西收到了他的物品空间，不过对于大家如此自然而然的举动，他也只能无奈地说：“我都快成了你们的废品回收站了。”他都不敢整理自己的物品空间了，天知道里面有多少他都不清楚的东西在。 
 
      　　消灭了兔子之后，后面自然是一帆风顺，只不过盈月在这一路上却是有些沉默，毕竟她其实很喜欢那只小兔子，即使变大了之后在她没有真正伤到它之前，那只兔子也没有攻击它的想法。众人都明白盈月的心情，所以也只是拍拍她的肩膀稍作安慰，至于安慰的言语却是未曾说出口，毕竟这要靠她自己将心情调适过来。 
 
      　　出了森林视线一下子就开阔起来，一座以金色为基调的殿堂就这么展现在他们的面前，宫殿前是个巨大的湖泊，碧绿的水面就如同最上等的翡翠，散发着属于它的迷人光彩。 
 
      　　水面上并没有任何的桥梁可以通过，但是大家都注意到了在离水面不高的空中却有着不断移动的彩云，在森林和宫殿的两端不断移动着。 
 
      　　“难道要我们腾云驾雾过去？”盈月可是非常喜欢看各类小说的，所以当她看到了这个景象，脑中立即浮现出了这个猜测。 
 
      　　“我先去试试吧。”凤无夜提议道，反正他有羽翼，即使盈月的猜测是错误的，他也不会掉进湖水之中。 
 
      　　随意找了一片离他最近的云彩，凤无夜轻轻跨步上去，云朵看上去软绵绵的总觉得稍用些力就能把它给踩穿了一般。 
 
      　　好在云彩虽然看上去很是绵软的样子，但一脚踏上去之后就能发现没有踏空感，反而如同站在了最软的棉花上面一般，很是舒适，而待到凤无夜站定之后，那云朵就开始了匀速的飘移。 
 
      　　略一低头凤无夜就看到了碧波荡漾的翠绿湖水，而在阳光照射到的地方则能看到粼粼金光，清澈的湖面下可以见到许多漂亮的不知种类的雨，如同一道最灿烂的霓彩，为这里再添了一分亮色。 
 
      　　凤无夜就这么一路欣赏着湖景，一边提防着随时可能出现的跌落，不过直到他渡过了这片湖泊也没出现“翻车”的事故，所以刚一落地，凤无夜就让他们乘坐云彩过来了。 
 
      　　不过残血却明显是偏爱飞翔，而展翅翱翔的速度要比云彩要快上许多，所以待其他人都到了对岸的时候，残血早已在凤无夜的身边了。 
 
      　　宫殿的大门就这样大敞着，仿佛随时欢迎着他人的到来一般，凤无夜他们没有犹豫的，顺着脚下的红地毯走入了大殿。 
 
      　　宫殿的内部和外面予人的感觉如出一辙，依旧是豪华非常，金色的基调给人以富丽堂皇的感觉，不过由于许多细节上的注意，却也不会让人觉得俗气，反而处处透着一种华丽的典雅。 
 
      　　“又是一座无人的宫殿吗？”凤无夜打量了四周后开口说道，“我们好像和没有人的宫殿特别有缘。” 
 
      　　这样的场景他们并不陌生，但与这宫殿之外生机盎然的景象相比，实在是有颇大的落差。 
 
      　　“赫尔莱恩可是让我们来这里找姬炎的啊，这里没人我们该怎么办？”执子之手摊手问道，赫尔莱恩在那块礁石上可是被困无数年了，谁知道这中间有没有什么变故？ 
 
      　　然而执子之手话音未落，一道火红色的身影就出现在了他们的面前，在无人反应过来时她就一把抓住了执子之手的衣领：“是赫尔莱恩让你们来的？他怎么样了？” 
 
      　　来人的语气非常激动，那神色中的急切甚至让他们觉得即使是此刻如此失礼的行为也是可以谅解的了。 
 
      　　“姬炎大人，请先放开我的朋友好吗？你的问题我可以给你解答。”凤无夜直接认定了来者就是赫尔莱恩提到的人，他可没有错过赫尔莱恩说到这个名字时，那一瞬间的不自然，而此人听到赫尔莱恩的激动也就不难理解了，这两人之间定然有着些什么吧。 
 
      　　此时另外一人的发言终于让姬炎回过神来，看着被她揪住衣领的执子之手，她的脸上也闪过一道赧然，放手时也多少有些不好意思：“抱歉了，之前因为听到你们提到赫尔莱恩，所以我有些激动了，不过请您告诉我他的情况好吗？这对我很重要。” 
 
      　　这时的姬炎已经敛起了过分激动的神情，绝艳的姿容中隐隐透着一股冷然，而这样的冷艳却与她身上的火红形成了强烈的对比，给人以一种矛盾的诱惑。然而从她紧握的双手也可以看出她的紧张，她甚至为了求得答案，对凤无夜用了敬语。 
 
      　　这对于凤无夜他们来说也是一个绝无仅有的体验，要知道他们这些承于远古的存在，在这个世界上几乎等同于高高在上的神只，根本不会把他们这些冒险者放在眼里，这也是为何除了凤无夜和残血之外的人，从来都是被这些人无视的原因。 
 
      　　“赫尔莱恩大人依旧被困在了那里，不过我们就是为了让他重获自由而来您这儿的，他告诉我们可以从您这里借到破天神斧。”凤无夜直接阐明了目的，姬炎显然很关心赫尔莱恩，向她借破天神斧看上去是一件相当简单的事。 
 
      　　“原来如此。”见到凤无夜他们这么说时，姬炎显然露出了如释重负的样子，“破天神斧确实在我这儿，要我借给你们其实也很简单，不过他要求的只怕不止这破天神斧一样东西吧。” 
 
      　　“是的，赫尔莱恩大人还要我们去寻找红莲劫火和极地寒冰，他说您会告诉我们从哪里可以获得。”凤无夜继续如实回答。 
 
      　　“红莲劫火和极地寒冰其实也在我这儿，但是这两件东西我却无法作主给你们。”说到这里姬炎也露出了一抹苦涩的笑容，“他们各自由神兽看守着，如果你们要获得就要打败神兽或者得到他们的认同。” 
 
      　　71.凤凰初鸣 
 
      　　虽然凤无夜清楚任务不可能顺利到什么东西都由别人主动送上，单如今听闻姬炎所说却是她确实有红莲劫火和极地寒冰，只不过这两件东西有着极大的限制，即使是她都无法随意取用，蓦然的凤无夜想到了一个问题。 
 
      　　“姬炎大人，您离赫尔莱恩如此之近，为何会不知道他的情况，如果您想去探望他应该是件轻而易举的事吧？”之前凤无夜就觉得这其中或许有着什么隐情，再加上对于红莲劫火和极地寒冰的疑惑，凤无夜就干脆问了出口。 
 
      　　然而姬炎却在听了凤无夜的疑问后，露出了浓郁的苦涩和无奈，神情中甚至还有着隐隐的无助哀伤之感，不过她却没有直接回答凤无夜的疑惑，反而向他抛出了一个问题：“之前你们也曾经过忘却之森吧！” 
 
      　　忘却之森？凤无夜先是一愣但立刻就知道了忘却之森必然就是之前他们走过的那片森林，不过那片森林和这个名字似乎相差甚远呢，抛却最后出现的那只兔子不谈，那里真是一个非常令人心旷神怡的地方。 
 
      　　姬炎似乎也是看出了凤无夜的想法，挑眉冷笑道：“是不是觉得那里非常美丽，能将人烦躁的心绪轻易平静下来？对于你们而言或许那里是个可以使人平心静气的地方，但与我而言那里却和诅咒差不错！忘却之森，呵呵，忘却之森！”凤无夜他们就见到姬炎念着这个名字，眼神中甚至多了几分癫狂，“我只要经过那里就会遗忘所有的一切，哪还能记得去探视赫尔莱恩的初衷？” 
 
      　　“莫非是那个结界的作用？”凤无夜突然想起了森林中那道透明的结界，不过也正是有了这个结界他们才能如此轻而易举地打败那只兔子，否则鹿死谁手还真不好说呢，至少盈月就要丧生在兔爪之下，而没有了盈月的亡灵魔法，他们几个的攻击手段压根无法破那只兔子的防。 
 
      　　凤无夜的话也让姬炎稍许冷静了些，或许是因为太久没有见到陌生的人，而她在绝望中度过的岁月都已经让她开始对时间产生了模糊之感，如今隐隐的希望就在眼前，这些都让姬炎再也无法保持冷静，情绪也即当起来。 
 
      　　“你们也见到那结界了吧！虽然你们和我不同，但是真要进入这宫殿范围之中却也不是这么容易的事，想必也经历过一些考验了吧！森林中的那些动物可都不是柔弱无害的。”那结界会怎样对待入侵者她自然了若指掌，不过对于凤无夜几人能穿过森林也没有丝毫意外，既然是赫尔莱恩所选之人自然有其过人之处，又怎会连这点小事都摆不平？ 
 
      　　“不过你们也要庆幸你们在进入结界之前未对那些森林中的动物产生恶意，否则你们要面对的就是森林中所有狂暴化的动物了。”而若是真遇上了那种情景，凤无夜他们必死无疑，饶是姬炎想到了那种场面也是心底也会产生一股寒意。 
 
      　　姬炎的话让凤无夜他们不由得产生了一股由衷的庆幸，若是面对一群狂暴的兔子，即使想想也觉得不寒而栗啊！ 
 
      　　然而姬炎的话却让凤无夜总觉得有些不对劲的地方，那些疑问徘徊在脑中挥之不去，“赫尔莱恩大人不是自囚于悬崖，那为何你还要受到如此之多的限制？”这就是凤无夜始终觉得不对之处。 
 
      　　闻言姬炎微微垂下了脸，让人看不清她的表情，而那语气更是没有一丝一毫的颤抖，平稳得过分，“曾经的赫尔莱恩着实荒唐了很久，甚至到了至高神都看不下去的地步，在他的属地降下天罚，赫尔莱恩这才恍然醒悟自惩于悬崖。然而这番作为却也符了至高神的意思，所以又怎会容我们去破坏？自是在我们身上加了颇多的限制。” 
 
      　　姬炎的话语让凤无夜有些明悟，但同时也有着更多的不解，只是剩下的疑问却不是能问姬炎这个游戏的人物了。至高神自然指的就是游戏主脑，《异境》这款游戏本就是四大家族联合开发的，凤无夜多少也了解了一些核心内容，譬如游戏主脑并不干涉游戏的运行，也不会强制干涉游戏中的人物，除非是牵扯到了游戏的根本，导致游戏的崩溃。 
 
      　　但赫尔莱恩的所作所为却远远没有到达那个地步，他最多也只不过算是荒淫而已，这点事又怎么让主脑来主动干涉。 
 
      　　不过这些疑问凤无夜也只是暂且放在了心底，眼下现在最重要的还是完成任务。 
 
      　　“这些往事已然过去，姬炎大人也不必一直想着过去，这次赫尔莱恩大人若是重获自由，想必也定然会明白您的心意。”姬炎对于赫尔莱恩的感情，凤无夜可是看了个明白，而赫尔莱恩显然对姬炎也不是无情，否则在提起她的名字时，也不会闪过那道黯然，只不过曾经的赫尔莱恩被太多的诱惑迷乱了眼，才会没有想过珍惜，不过这么多年的沉心静思足够让他想明白一切了。 
 
      　　“我先带你们去拥有红莲劫火的地方吧，通向那里的传送法阵就在宫殿之内。若是你们得到了红莲劫火再原路返回就是了，我会在这里等你们，再将你们带去极地寒冰的所在之地。”听凤无夜这么一说，姬炎也不再纠结于过往之上，只是心情就这么轻易地被凤无夜说破，导致她脸上的红霞怎么都消散不下去，倒是与身上的那袭红衣相映成辉了。 
 
      　　凤无夜几人就这么跟着姬炎在这宫殿里穿梭着，途中见到不少房间，门上绘制着不明意义的图文，而凤无夜更是认出了有些甚至就是魔法阵，进攻或是防御应有尽有，若是有人擅自闯进去，怕是会受到热烈的欢迎，从中也可以看出这门后必然藏着许多秘密，只不过那紧闭的大门却让人无从猜测起那门后究竟是怎样一番情景。 
 
      　　不久之后，姬炎就将几人带到了一扇门扉之前，火红的色调如同烈焰一般，门上所附的魔法甚至给人以一种炙热的感觉，而凤无夜的残血这两个对于魔法元素最为敏锐的人，则是清晰地感受到了这里的火元素是多么的狂暴，仿佛只要有小小的一个诱因，就能让这里彻底燃烧起来。 
 
      　　只见姬炎不停变换着手势，口中也不断在吟唱者什么，凤无夜感受到那些魔法元素仿佛在随着姬炎的吟唱而不断变幻着强弱，而门上的魔法阵同时也闪现出了相应的光辉，魔法元素愈活跃，这法阵的光彩愈加夺目，而若是元素平静下来，魔法阵也相应的黯淡。 
 
      　　姬炎的脸上渐渐渗出了汗珠，显然要操纵这里的魔法阵于她而言也相当吃力，而且其他人虽然不知其中的危险，但凤无夜可是清楚地知道若是姬炎失败了，那会是怎样的结果，怕是这里的整座宫殿都会灰飞烟灭，连姬炎本人都自身难保，更不用提他们这些实力不怎么样的冒险者了。 
 
      　　不过凤无夜此刻只是静静等待着，他相信姬炎不会错失这个机会，这个救出赫尔莱恩的机会，无论多么困难，姬炎都不会让自己失败。 
 
      　　终于那魔法阵在一阵刺目的光辉下重归黯淡，而这扇镂刻着魔法阵的大门却在同时消失在他们眼前，此时的姬炎脸色惨白，靠着墙壁支撑着自己的身体，说出口的话也多少有些绵软无力，但是应有的交代却未曾遗漏分毫，“你们进入这里之后可以通过房内的传送法阵达到放置红莲劫火的地方，那一边也有着相应的传送法阵，只要踏上法阵就能被传送回来了，但是传送法阵每人只能使用一次，若是你们回来了却没有取得红莲劫火，那么你们就没有第二次机会了。” 
 
      　　听完姬炎的解释，凤无夜几人没有任何犹豫地就步入了传送法阵的范围，一阵光芒亮起，几人就这么消失在了姬炎的视野之中，“希望他们能够成功吧……”姬炎喃喃地说道，而凝视着传送法阵的她却再也无力支撑自己的身体，缓缓地滑落到地上。 
 
      　　而凤无夜几人从传送法阵的那一边出来也颇不好受，扑面而来的硫磺味呛人无比，炽灼的温度简直要将人给活生生地铐融化了，刚一接触这里的空气，裸露在装备之外的皮肤就已泛红被烫出了水泡，好在轻风过耳反应极快，给每人加持了一个防护罩，才免得烧伤加重。 
 
      　　谁都没有想到传送法阵竟会将他们送到这样一个地方来，暗红的岩石、炽热的空气、狭窄的洞穴，而不远处还隐隐传来岩浆流淌的声音，竟是一个熔岩之所。 
 
      　　“红莲劫火倒是与这里相配。”凤无夜一边向前行走一边感慨，“或许也只有这样的炙热之地才能孕育出红莲劫火，不知红莲劫火该是如何的壮观。” 
 
      　　然而凤无夜的话音刚落，与子偕老的脸上突然闪过了一道颇为古怪的神情，他看着众人缓缓说道：“既然名为红莲劫火，那必定就是火焰了吧！” 
 
      　　与子偕老看着众人，见到大家齐齐点头，然后他一摊手，问出了个让大家目瞪口呆的问题：“即使不考虑神兽守护的问题，但我们该怎么把火焰这种无形的东西带回去？” 
 
      　　与子偕老的这个问题把大家全都问傻了，大家面面相觑，之前竟是没有人想到过这个问题，谁让他们的注意力都被神兽给吸引了呢！至于打败或说服神兽之后的事，压根就没人考虑过。 
 
      　　而如今他们进退维谷，之前姬炎也已经说了，这传送法阵无法进入第二次，所以他们也死了去问姬炎的心。 
 
      　　即使他们想让一个人先回去询问姬炎，而让那个人通过队伍的聊天频道来告知也是不行，因为他们发现这个空间根本就隔绝任何的通讯，甚至连凤无夜和残血只见的心灵通讯都被阻绝了。 
 
      　　所以如今之计也只能走一步算一步了，面对这样的窘境他们几个也只能无奈苦笑了，谁都没有想过会发生这样的事。 
 
      　　“说不定我们可以问问神兽该如何把红莲劫火带走？”执子之手提出了一个异想天开的想法，但是这个想法却赢得了大家的一致认同，毕竟神兽可是有智慧的，没准还真能说通，现在的他们开始期待起神兽的出现了，否则即使红莲劫火送到他们面前，对他们都没有任何的意义。 
 
      　　就这么带着几分忐忑的，凤无夜他们走出了狭窄的洞穴，出了洞穴以后视野一下子变得开阔起来，但是那股灼热却也是更明显了，因为他们的脚下就是滚滚的岩浆。 
 
      　　而岩浆之中却有一块颇大的空地，上面不知趴伏着什么生物，似是打瞌睡的样子，金光闪闪的翎羽即使在这个满目火红的世界也颇为耀眼。 
 
      　　对于这样的色彩反应最大的自然是缠绕在与子偕老手上的小金龙，龙族对于亮晶晶的东西执着不是任何人可以理解的，一看见那片金色，小龙就发出了一声清越的龙吟。 
 
      　　与子偕老的小金龙虽然还是条幼龙，但是它神兽的身份却不会因此而改变，而龙吟中隐含的威势更是足以惊动任何神兽。 
 
      　　只见原本趴伏着在巨岩上的神兽瞬间冲天而起，展开了美丽的翅膀，华丽的翎羽令人目眩神迷，那声啼鸣更是悦耳动听，仿佛是这世间最美的音色。 
 
      　　此时的众人自是认出了这是何种生物，出现在他们面前的赫然就是与龙一直相提并论的凤凰，甚至很多时候凤凰是比神龙更为强大的生物，因为它们不死不灭，浴火而重生。 
 
      　　虽然凤无夜几人对于神兽并不陌生，但小金龙毕竟是与子偕老的宠物，而且个性颇为可爱，所以也很讨几人的喜欢，但是如今的凤凰可不相同，那成年神兽展翅时那声啼鸣中发威压，足以令人心惊。 
 
      　　那是神兽对于入侵者的警告，而凤无夜更是感到了那种压倒性的实力差距。 
 
      　　72.龙凤呈祥 
 
      　　凤凰的出现一时之间虽然夺走了众人的注意力，但那也只不过是一瞬间的事，因为下一刻他们的眼前就发生了另一幕令他们无比震惊的场景。 
 
      　　原先他们脚下的熔岩虽灼热无比，但还算得上平静，而在那凤凰腾飞而起之后，那块原本它身处的空地却是陡然冒出了熊熊烈焰，而凤凰身处的那块岩石现在已是被包围在了火海之中。 
 
      　　那火焰虽然亮得刺目，但是却不是人们想象中幽深地仿佛可以吞噬一切的艳红，火焰呈现出一股苍凉的白色，让人无法直视的绝望色彩。 
 
      　　岩浆汩汩地不停冒着泡，不断翻涌着，甚至开始像海浪一样滚起了浪潮，像是要掀起来将凤无夜几人全部湮没一般，整个空间都在震动着，碎裂的小石头也从头顶上不断落下，仿佛下一刻他们几个就会被埋没在这个地方。 
 
      　　这样的景象那只凤凰自然也见到了，一声清越的鸣啼后，展开了翅膀的凤凰再次收回了自己的舒展的羽翼，俯头向下冲了过去，投入了惨白的火焰之中，而就在这一刹那，之前仍蔓延着的火势却在瞬间销声匿迹。 
 
      　　凤凰依旧卧在了那个位置，然而此刻的它高昂着头颅，金色的眸子中是不容忽视的骄傲，仿佛神只一般俯瞰众生。 
 
      　　那样目空一切的骄傲眼神，凤无夜真是很久没有见到了，即使是见到那些传说中的人物，也因着他是瑟列斯的继承者，黑暗裁决者的身份也得到了相应的礼遇，然而此刻在这样一个生物面前看到如此眼神，让凤无夜突然觉得很是新鲜。 
 
      　　“这里是禁地，如果你们现在离开的话，我可以恕你们无罪。”凤凰居高临下地看着凤无夜几人，语气淡淡的，但其中的高傲不容人错失。 
 
      　　“切，你这只凤凰是怎么回事？在这里待傻了啊，怎么说话的！还恕我们无罪，你以为你是谁，在我面前摆什么架子嘛！”凤无夜几人对于凤凰的话还未有反应时，与子偕老的小金龙已经一冲而上对着凤凰就是一顿狂轰乱炸。 
 
      　　同样都是神兽，小金龙自不会惧怕凤凰的威势，即使如今还是幼体，但它也有着自己的骄傲，神兽是不会容许别人如此对待自己的主人，这也是对于它的一种侮辱。 
 
      　　这只凤凰或许真是很久没有与人接触了，被小金龙这么一说竟是有些错愕，歪了歪脑袋很是不解地看着凤无夜几人：“我的态度有什么不对吗？我一直就是这样的啊！而且这里确实是禁地，我是守护红莲劫火的神兽，如果你们觊觎红莲劫火，按常理我应该是把你们消灭在这里才是，现在放你们离开不好吗？还是说你们宁愿死在这儿？” 
 
      　　听到这番话，众人都无语起来，因为他们看出这只凤凰是真的以很纯洁很疑惑的态度在询问着他们是不是要死，就像是一个单纯的孩子根本就不清楚死亡代表着什么意义，而一直戒备着的小金龙听到这句话，也不由得在空中跌了一下，好在瞬间反应过来控制住自己的身体，否则这脸还真丢大了，一条龙竟然会从空中摔下去。 
 
      　　“为什么你一定要守在这儿？”小金龙好奇地问道，虽然从年龄上来看，凤凰要比它不知大了多少，但是以心性来说，或许小金龙还要成熟上许多，毕竟跟着与子偕老他们看到了许多这只凤凰一辈子都不曾见到的东西。 
 
      　　眼见这只凤凰如此单纯，小金龙就开始动起了脑筋，因为它真的是非常喜欢凤凰身上那华丽的金色翎羽啊，真想收藏起来天天欣赏。于是灵机一动的小金龙盘算着诱拐凤凰的大计。 
 
      　　当然此时的众人都没有看出小金龙会有这番心计，在他们眼中的小金龙是爱闹的、可爱的，但唯独不是狡诈的，所以事后当他们知晓小金龙竟是一开始就已经动着这样的脑筋之后全都大跌眼镜。 
 
      　　连凤无夜几人都看不出小龙的目的，那只单纯的凤凰自然更不会知道前面有个陷阱就等着自己跳进去呢，面对着小金龙，凤凰的语气可要比对着凤无夜他们温和得多，毕竟同为神兽的身份，再加上之前被小龙说得发愣，此时的声势自然是弱了许多。 
 
      　　凤凰眨了眨眼，似有一道金光流过，这样的情景让小龙一时感到目眩神迷，龙族压根无法抵挡金色的诱惑，何况是那样灵动的一抹金色，小龙几乎是贪婪地盯着凤凰在瞧了。 
 
      　　偏偏这只凤凰对于这样的目光还觉得颇为有趣，一边想着小金龙的问题，一边任由着小龙凝视着自己，完全没有任何不悦的感觉，毕竟这里很少会有生物出现，它能看到的除了满目的岩浆就只剩下自己了。 
 
      　　“虽然我也不清楚为何我会有这样的感觉，但是心底却有一道声音这么告诉我，我的使命就是守护这里的红莲劫火，不让任何人觊觎。”凤凰这么说着的时候，心底那种需要守护红莲劫火的感受也愈加鲜明起来，说话的语气也一下子严厉起来，“最后警告一次，若你们仍然不离开这里，别怪我不客气。” 
 
      　　看着这凤凰翻脸不认人、阴晴不定的脾气，凤无夜几人开始怀疑这凤凰该不会精神不正常吧，或者真在这个没有他人的地方彻底待得疯了？不过也拜这只不怎么正常的凤凰所赐，他们现在的情绪却是轻松了很多，即使此时凤凰再次出口威胁他们。 
 
      　　“你知道赫尔莱恩吗？”沉默了许久的凤无夜终于在此时开口，若是凤凰认识赫尔莱恩那事情就好办多了，毕竟从目前的情况看起来，虽然这只凤凰心心念念要守护红莲劫火，但似乎不是出于本身的愿望，反而更像是一种迫不得已的责任。 
 
      　　小金龙见凤无夜说话了也悄悄往后退了一点，相处这么久它可是非常清楚凤无夜是怎样的人，虽然看上去温和尔雅，其实骨子里腹黑着呢。不过既然有人愿意帮着它拐凤凰，小金龙自然不会拒绝。 
 
      　　“赫尔莱恩？他是谁啊，不认识。”凤凰回答得毫不犹豫，不过凤无夜也算不上多失望，毕竟这个结果也在他的意料之中。 
 
      　　“赫尔莱恩是谁并不重要，但是这个人被锁链困在了一个地方，面对着无垠的海岸，却看不见任何的东西，日日夜夜被海浪拍打，身上的伤口永远不会痊愈，因为每一次的浪潮打在他的身上都会让他的伤口再次裂开，而身为神族更是永生不死，所以他要永远接受这样的折磨。”听说凤凰是种极善良的神兽，所以凤无夜开始以情动人，而这只凤凰果然不负凤无夜所望，一脸同情的样子。 
 
      　　“他也是一个人吗？”凤凰落寞地说着，它在这里究竟待了多久已经连自己都不清楚了，它只知道在自己还是个小凤凰时就已经守护在了这里，身下是万丈劫火，它甚至不能离开那块石岩，因为只要它不压制住红莲劫火的暴烈，那么这里可能瞬间被红莲劫火燃成灰烬。 
 
      　　刚见到凤无夜他们几个那会儿，就只是那么腾跃而起的瞬间就几乎造成了地动山摇的后果，若是那时凤凰没有立刻飞回去压制住红莲劫火，或许这里就真的这么毁了。 
 
      　　没有任何属于自己的时间，凤凰越想越伤心，金色的眸子中开始泛起水雾，不一会儿水雾已经凝聚成泪滴，沿着眼角落了下来。 
 
      　　凤凰的眼泪也是金色的，如同燃烧着的金色火焰，泪滴在下落过程中不经意间碰上了岩石，就看见那连岩浆都无法溶解的礁岩却在碰上金色泪珠的瞬间冒出了白烟。 
 
      　　这是怎样的温度？凤无夜几人为之乍舌，不过他们却没见到小金龙的眼神，看着凤凰的目光是多么的心疼，简直可称得上心碎了，当然这是在不知道它内心想法的前提下。 
 
      　　要知道此时的小金龙虽然目光灼灼地凝视着凤凰，但它的视线集中的地方却赫然是凤凰的眼角那金色的泪珠上，多么完美的形状，多么美丽的色泽，可惜小龙只能眼睁睁地看着眼泪最终落到了岩浆之中，再不留丝毫的痕迹。 
 
      　　“我好想要啊。”小龙低声呢喃着，把在它身边的与子偕老弄得一惊，转过身看向小龙才发现它那近乎痴迷怜惜的眼神，他家的小金龙看上凤凰了？不会吧？ 
 
      　　与子偕老心底揣揣不安着，这个猜测让他很有些逵猩瘢凤凰和神龙？虽然自古就有龙凤呈祥这一说，但毕竟是两个物种吧！不知道他们的下一代该是怎么个样子，当然此时的与子偕老也压根忘了考虑这两只的性别问题。 
 
      　　不过既然是自家的神兽，这忙自然还是要帮的，与子偕老走到了凤无夜身边，扯了扯他让他把注意力稍许放一点到小金龙身上。凤无夜一看顿时也乐了，小龙现在那充满渴望的样子实在坦白得可以，看着这样的小金龙，凤无夜自然也动起了脑筋，诱拐神兽或许是个不错的主意。 
 
      　　凤无夜静静地看着凤凰淌着眼泪，它的眼泪并不是为了那个连名字都不曾听说的人而流，它只不过在那个人身上看到了同样寂寞的自己而已。 
 
      　　“我们想让那个人重归自由，享受着蓝天白云，而不是将那无限天地当作一个将自己困住的牢笼，而只有以红莲劫火辅助才能砍断那条锁链。”凤无夜说出了理由，“那样的无奈你也能体会吧？” 
 
      　　凤凰此时的情绪也平静了许多，至少眼眶中不再孕育着泪珠，它看着凤无夜，甚至隐隐有些好笑地问道：“你知道红莲劫火是怎样的吗？” 
 
      　　“难道不是刚才从冒出的那些苍白色的火焰？”凤无夜有些疑惑。 
 
      　　“确实那些就是红莲劫火，但是你知道究竟怎样获得红莲劫火吗？”其实凤凰几乎可以肯定他们这些人必然是不清楚的，否则定不会将这些话如此轻描淡写地说出口。 
 
      　　凤凰的这个问题正中他们几个的软肋，这几个忘了问姬炎的事还历历在目呢，本来就是打算问守护红莲劫火的神兽的，不过此时凤凰以这样的语气问出口，显然其中还有些古怪。 
 
      　　“我们确实不太清楚，希望你能告诉我们。”凤无夜打蛇随棍上正好问出了口。 
 
      　　“刚刚的火焰你们也已经看到了，你们是否以为只要取得其中一簇火焰就是得到了红莲劫火？”凤凰反问道，看看他们的表情也知道自己说对了，“其实只有那全部的火焰才能称作红莲劫火，红莲劫火可是这世界孕育出的最精纯的火焰，它几乎可以将这世界上所有的物质都焚毁，更甚者或许这已经是这世界上仅有的红莲劫火了。” 
 
      　　听了凤凰的解释，大家的脸上都浮现出了诡异的色彩，本来以为只是一小簇火焰，但饶是如此他们就已经没辙了，而现在凤凰却告诉他们要把之前那已然引起地震的火焰通通拿走？ 
 
      　　看着凤无夜他们目瞪口呆的样子，凤凰似乎也觉得有些好笑，“这样你们确定还要取得红莲劫火吗？如果你们愿意或者我可以给你们这个机会。”说着凤凰就摆出了欲飞的姿势。 
 
      　　这很明显已经是凤凰在耍着他们玩了，之前还很纯善的凤凰只不过一会儿的时间就已经学会调侃了，凤无夜几人只得再次肯定这只的凤凰思维极其脱线，不是正常人可以理解的。 
 
      　　不过凤凰此时的行为在小金龙看来却是有几分欲擒故纵的味道了，这样的态度让小龙有些不满的感觉，撇了撇嘴直接飞到了凤凰的面前，迷你的龙身和凤凰的巨大身形形成了极大的反差，让人看着就有一种喜感。 
 
      　　“你知道该怎么解决吧！这里怎么无聊，你不觉得寂寞吗？外面的世界可是很精彩的哦！”小金龙想着办法诱惑着。 
 
      　　凤凰显然有所动摇，毕竟说出这些话的是和它一样的神兽，只不过内心深处那强烈的责任感却让它根本无法轻易开口答应。 
 
      　　“你也是渴望着外界的吧？”凤无夜含笑问道，语气中有着难以言说的诱惑，“是你守护着红莲劫火还是它限制了你的自由呢？或许你可以试试，你的世界不再只有这份唯一存在时，那是怎样的感受。” 
 
      　　73.名字意义 
 
      　　若是凤无夜铁了心去诱惑谁，怕是任何人都无法抵抗那样的诱惑，何况这只涉世未深的凤凰，再加上小金龙也在推波助澜，就想把灿烂的金色拐回自己家藏着天天欣赏，所以凤凰最后的决定实在是不难猜测。 
 
      　　只是要离开这里却要有着先决条件，它必须和其中任何一人签订契约，所以凤凰细细地打量着众人，想找一个自己满意的契约者，自然凤凰要签订的不会是主从契约，高贵的神兽不会容许自己成为他人的仆从，当然小金龙这种属于神兽中的例外情况。 
 
      　　凤凰选择的契约是平等灵魂契约，除了无法伤害双方外，对于彼此没有太大的约束力，好处则是可以通过心灵通讯来呼唤彼此，当然也正是因为这个原因，平等灵魂契约的解除极为方便，只要其中有一人心生怨怼自然能够解除契约，心意无法相同的人又怎能配上伙伴这个称呼。 
 
      　　平等灵魂契约要求的是伙伴之间的互相信任，所以凤凰对于自己的契约者自然慎之又慎。 
 
      　　凤无夜、妖夜和盈月先被凤凰给排除在外了，没办法，凤凰这个种族对于黑暗的力量着实没有好感，无关善恶，只是黑暗力量和它们的属性先天不合而已。至于与子偕老也被凤凰直接忽略了，原因无他，只不过与子偕老是小金龙的主人而已。 
 
      　　凤凰的视线不断在轻风过耳和执子之手身上徘徊，最后还是决定选择轻风过耳，虽然执子之手兽人一族的自然亲近也让它感觉非常舒服，但是它更喜欢轻风过耳身上那纯粹的光明元素，要知道凤凰最喜欢的便是火元素与光明元素了。 
 
      　　“你能到我身边来吗？我想和你签订平等灵魂契约。”凤凰如今还不能离开这块岩石，所以它需要轻风过耳到它身边来才行。 
 
      　　签订契约？轻风过耳一时也有些愕然，毕竟他眼前的可不是普通的生物，而是传说中的神兽啊！况且这等奇遇不是一直落在了凤无夜的身上吗？什么时候他也能碰上这等好事了？ 
 
      　　不得不说凤无夜在这方面的人品着实让人印象深刻，连轻风过耳都不能免俗地不把凤无夜当成个正常人类了。 
 
      　　不过轻风过耳在一边胡思乱想着，凤凰却是看着他皱眉的样子，直接会错了意，它开口轻轻安慰着说道：“请不要担心这周身的火焰，我不会让你受伤的。”保护的意思显而易见。 
 
      　　然而这话却让轻风过耳的脸色不禁奇怪了起来，他还从没有从他人耳中听到过守护意味的话呢，虽然轻风过耳从不像凤无夜那样强势，但是他的坚韧不拔却也从未让人担心过，乍一听这样的言语，心中还真是有些五味错杂。 
 
      　　而轻风过耳不自然的表情也被其他人看在眼中，大家一脸似笑非笑的表情着实让轻风过耳无奈。 
 
      　　只能装作忽视大家的偷笑，轻风过耳舒展开羽翼直接飞到了凤凰身前，漂浮在空中等待着它下一步的动作。 
 
      　　“你愿意与我签订平等灵魂契约吗？”凤凰再一次地询问道，声音中也透着郑重其事，被这份严肃所感染，轻风过耳的声音也肃穆起来：“我很荣幸成为你的契约者。” 
 
      　　凤凰听着如此坚定的回答，显然也非常开心，愉悦之情溢于言表，“我――翎翼?德里埃尔以灵魂为誓，愿意和眼前的天使建立平等灵魂契约，彼此互不伤害，互不背叛。” 
 
      　　凤凰的誓言在耳边响起，轻风过耳自然地也以相同誓言回应着：“我――轻风过耳以灵魂为誓，愿意和眼前的凤凰建立平等灵魂契约，彼此互不伤害，互不背叛。” 
 
      　　当两人起誓之时，凤无夜几人都见到了它们的身下出现了一个巨大的魔法阵，誓言的每一个字都让魔法阵亮了一分，当誓言完结后，魔法阵以近乎耀眼，当他们誓言完成之时，魔法阵携着那样的华彩化作了点点星光融入了他们的身体之中。 
 
      　　契约完成之后，原本的凤凰突然迷你了许多，虽然比起小金龙来说依然显得巨大，但比起之前的模样来说，实在是缩水了不少，看着轻风过耳他们疑惑的样子，凤凰淡淡解释道：“契约者之间的力量是相互影响的，我不可能维持着之前的力量和轻风过耳签订契约，不然就是破坏平衡了，不过以后随着轻风过耳的成长，我也会渐渐恢复到之前的样子。” 
 
      　　而轻风过耳这时也觉得心中似乎多了什么，和宠物的主从契约并不相同，此时他的感受更接近于心灵的共享，凤凰的思绪能传到他的心中，而他的所思所想也能被凤凰所听见，那是一种很特殊的感受。 
 
      　　凤凰翎翼为了能够离开这里而单纯地兴奋着，轻风过耳也直观地体会到了翎翼的憧憬与快乐，只不过转瞬间他就想到了问题所在，主从契约是能单方面切断心灵交流的，难道这平等灵魂契约却要将自己的内心永远展露在外吗？ 
 
      　　谁都会有不希望他人涉足的禁地，谁都有着自己的秘密，轻风过耳也不例外。 
 
      　　不过好在目前仍处于心灵交流状态中的翎翼立刻就知晓了轻风过耳的想法，“心灵交流自然是可以屏蔽的，只要你存在着不愿意的意念，我自然是听不到你的心声的，反之亦是如此。” 
 
      　　轻风过耳在心中试验着，果然只是一点抗拒的念头，他就再也听不到翎翼的心中的话语，这让他终于松了一口气，无论如何和另外一个生物如此心灵相通都不会是他愿意的事。 
 
      　　轻风过耳比任何人都温和，但是那样温柔的笑容背后却是一段谁都无法拉近的距离，他的温柔始终建筑在一个底限上，目前的他还不会允许谁走进他的心中。 
 
      　　或许曾经的凤无夜拥有那样的机会，只不过他永久地错过了。 
 
      　　和凤凰建立契约以后，凤凰等同于自由了，和凤无夜他们说话的语气也轻快了许多，“你们不是想要红莲劫火吗？只有我的翎羽能承受那样的温度，等我一会儿就好。” 
 
      　　说着翎翼歪过了脑袋朝着自己的身后探去，凝视着自己的翎羽显然是非常心疼，好半响才犹豫着从自己的尾部啄了一根凤羽下来，它这么做的时候金色的眸子紧紧闭着，显然是极度痛苦的样子，轻风过耳也有些紧张起来。 
 
      　　这时的他们还不知道凤凰的翎羽对它们本身意味着什么，凤凰的翎羽在这个世界中绝对是珍稀异常的东西，曾经许多炼金术都需要用到凤凰的翎羽，但最终这些炼金术全都失传了，因为他们根本不可能找到足够的凤凰翎羽来让他们完成炼金术。 
 
      　　甚至那仅有的一些，也只不过是凤凰死后留下的翎羽，而那些翎羽之中蕴含的力量甚至不足火时的百分之一，但饶是如此其中蕴含的力量就足以令人心惊了。 
 
      　　从来没有人得到过从活着凤凰身上取下的翎羽，连神明也做不到，因为只有凤凰在自愿的情况下获得的翎羽才会具有力量，否则甚至比死去的凤凰身上的翎羽还要不如。 
 
      　　但是又有哪知凤凰愿意将自己的翎羽送给别人呢？凤羽于凤凰而言等同于力量和生命，而此时凤凰的作为无异于将自己的力量连同生命都献祭给了他们。 
 
      　　这是它的报答，无论凤无夜他们出自何种目的，但是他们终究带着自己离开了这个孤寂的地方，滴水之恩当涌泉相报，凤凰这个高傲的种族永远不会去欠别人的人情。 
 
      　　离身的凤羽静静地悬浮在了空中，隐隐闪烁着迷人的华彩，翎翼不再趴伏在原地，在它一飞冲天之时，整个洞窟再一次地动山摇起来，不过这一次的震动没有持续太久。 
 
      　　那根翎羽突然地飞到了红莲劫火之中，凤羽倏地变大，将整片火海完整地包裹了进去，不流出丝毫的火焰，然而又像是在压抑着什么力量，强制性地缩小着整根凤羽的大小。 
 
      　　终于凤羽变成了一根与手掌差不多长的羽毛，翎翼口中含着凤羽将之递到了轻风过耳的手中，“这就是红莲劫火了。” 
 
      　　红莲劫火就这样简单地到手了，再加上拐骗了一只凤凰回家，这样的收获实在是太令人满足了，不过他们其中也有不高兴的，那就是理应兴高采烈的小金龙。 
 
      　　小金龙知道了凤凰叫翎翼，而它却还没有名字，想着平时与子偕老几人总是小金龙小金龙地叫唤着它，却从来没有想到过给它取个名字，于是它彻底在心底委屈了。 
 
      　　缠在与子偕老的身子也变得软绵绵的，很是无精打采的样子，如此异样的小金龙自然被与子偕老给注意到了，将凤凰拐回家本就是小金龙的愿望，如今已然得偿所愿的小金龙却一幅没精神的样子，这让与子偕老担心了。 
 
      　　“小金龙怎么了？”与子偕老看着小金龙轻声问着。 
 
      　　小金龙抬头瞧了他一眼，歪过了头就不再理他了，只不过那一眼中隐隐的委屈和控诉却还是让与子偕老给注意到了，自家的宠物从来都是恬噪的性子，如今沉默闹别扭的样子却让与子偕老没辙了，只得耐心性子继续讯问着：“小金龙，到底是谁让你受委屈了？你不是很喜欢翎翼的翎羽吗？不如去找它玩吧，它应该不会反对的。” 
 
      　　听到了与子偕老叫着凤凰的名字，却依旧唤自己小金龙，这条小龙是彻底怒了，“小金龙、小金龙，你们都从来没有想过替我取一个名字，金龙反正这天底下也不会只有我一条，你去找别的小金龙吧！” 
 
      　　这么说着的小金龙甚至离开了一直缠绕着的与子偕老的手臂，就打算回自己从不愿去的宠物空间。 
 
      　　被小龙如此一吼的与子偕老是彻底傻眼了，他从来没有想过自家的小龙竟是一直为此不满着，然而看着小金龙几乎流泪的样子，与子偕老是彻底内疚心疼了。 
 
      　　这里的一番吵闹自然也引起了其他人的注意，当众人围过来之后，与子偕老向他们解释了前因后果，大家一听也相继默然了，毕竟他们与小金龙也确实相处了很久，但是却没有一个人想到为它取一个名字。 
 
      　　眼见众人沉默的样子，残血却是轻轻开口了，“在这个世界，名字有着很重要的意义，真名除了蕴含着力量之外，对于像我们这样和冒险者签订了主从契约的宠物而言，更是一种对于自身的肯定。” 
 
      　　看着这样说着的残血，凤无夜在他嘴角轻轻落下一吻：“我没有将你当成宠物，以后不要这么称呼自己，我会生气的知道吗？” 
 
      　　凤无夜的举动让残血将身子更靠近了他一些，残血的笑中有着幸福的味道，从他见到凤无夜的第一眼时，凤无夜就给予了他名字，或许从那时起，这个人的身影就永远映在了自己的眼中。 
 
      　　“我明白你的心意，只不过我们的主从契约是无可改变的事实，而且我也很庆幸有这样的契约将我们紧紧相连，只要在这个世界中我们就不会失去彼此的踪迹。至于称谓那也只不过是名义上的东西，只要无夜心中有我那就足够了。”残血说得有理有据，这反倒让凤无夜诧异了，心中隐隐有一种莫名的欣慰，残血真是长大了。 
 
      　　凤无夜和残血虽是一幅甜甜蜜蜜的样子，只不过这样的好心情却没有传递给与子偕老，他对于残血明知这样的事实却没有提醒于他们，有着隐隐的不悦，在这样的情况下开口语气自然说不上有多好，“那你之前怎么没有提醒我们？” 
 
      　　看着有些怒意的与子偕老，残血轻轻叹息：“我自然可以告诉你们名字对于我们的意义，但是由我提醒的名字，真的有意义吗？如果你真的有心的话，即使不知道也不会忘记替小金龙取个名字吧。任何种族任何生物都会希望自己在别人眼中是独一无二的，你是小金龙的主人，所以它更希望的是获得你的肯定。如果只是因为我提醒，你才这么做的话，于小金龙而言怕是没有任何意义的。” 
 
      　　看着与子偕老一脸哑然的样子，残血继续添了一把火：“至少无夜和轻风都这样做了。” 
 
      　　74.意乱之中 
 
      　　残血的一席话让这里的许多人的默然了，心中说不出的复杂，或许因为宠物的体形太惹人注目，他们平时绝少将宠物放出宠物空间，当然这也是大多数人的作法，和宠物形影不离的在这个游戏中才是异类，所以他们也压根没有想到要给自己的宠物取个名字的问题。 
 
      　　见到这些人露出了思索的表情，残血也知道自己的目的已经达到了，接下来的事自然由他们自己去解决。 
 
      　　与子偕老是最先回过神的，他走到了残血的身前，凝视着残血的眼眸，微微倾下了身子，郑重地说道：“抱歉，前面是我太冲动了，因为迁怒将本就是我的责任推到了你的身上。”与子偕老很坦然地认错。 
 
      　　凤无夜看着这一幕，脸上挂着淡淡的笑容，他的这些伙伴都在开始接受残血作为一个和他们相同存在的事实，而不再是因为他的原因。 
 
      　　“你去安慰你家的小龙吧！残血可是我的。”凤无夜搂过了残血打趣着说，而顺着凤无夜的目光，与子偕老自然是看到了他家的小金龙委委屈屈地飘浮在一个角落中，感觉到有目光注视着它，转过头看了一眼，见是与子偕老又飞快地扭过了头。 
 
      　　不过那样的表情看在与子偕老的眼中却是觉得可爱非常，名字的事没有想到确实是他的不对，但是这却不能抹杀他对于小金龙的喜爱，其实心中多少也是将小金龙当成一个顽皮的孩子而疼宠着。 
 
      　　与子偕老走到了小金龙的身边蹲下了身子，视线正和小金龙平行，看着它依旧是别扭不爽的样子，伸出手轻轻在它的小脑袋上揉了揉，“是我忽视了你的感受，能原谅我吗？”与子偕老温和地问着，语气中充满着温柔的歉意。 
 
      　　这样的与子偕老让小金龙根本就无法拒绝，在那样柔和的眼光下反倒觉得是它在无理取闹一般，再加上刚才残血说的话它也都听到了，与子偕老紧张的样子它也看在眼中，所以心中的火气其实早就消了大半，现在他又这么郑重其事地道歉，让小金龙的冷脸实在是维持不小去了，最后只能扭扭捏捏地说着：“没关系啦……只要你……” 
 
      　　最后的话小金龙是没说下去，不过与子偕老可是明白得一清二楚：“以后叫你矜晶好吗？”谐音晶晶，毕竟龙族对于亮晶晶的东西一向是情有独钟。 
 
      　　小金龙矜晶对于自己的名字显然是非常满意，扭着身子就在空中盘旋起来，兴高采烈的样子，让与子偕老既觉得高兴又对自己以往的疏忽更感愧疚。 
 
      　　翎翼和轻风过耳签订了平等灵魂契约，如果它愿意自然可以使用轻风过耳的宠物空间，不过身为神兽凤凰的它又怎会愿意进入一个让自己失去意识的地方，所以自然是展开了翅膀飞翔在轻风过耳的身旁。 
 
      　　没有了红莲劫火，整个洞窟的温度要下降许多，轻风过耳给他们加持的防护罩早已因过了时间而消失了，不过好在此时虽然仍有些灼热但终究是不会到了烫伤的地步。 
 
      　　在没有了负担的情况下，几个人很快地就回到了原来他们进入的地方，巨大的传送阵刻画在了地上，如同在欢迎他们的归来。 
 
      　　踏入传送阵后，一阵白光闪过，他们已然回到了之前的那个房间，姬炎依旧在房间之中倚着墙，仿佛这么久的时间她连动都未曾一动，脸色依旧很是苍白，直到看到了凤无夜他们，脸上才稍稍露出了些许喜色，因为她见到了徘徊在轻风过耳身边的神兽凤凰。 
 
      　　虽然姬炎无法进入红莲劫火的诞生地，但是对于有怎样的神兽守护在那里还是一清二楚的，如今一看见凤凰都在他们身边，这红莲劫火自然是不用担心了。 
 
      　　“看来你们红莲劫火已经到手了，不过极地寒冰的话你们可能要等一天了。”说到这里姬炎也自嘲地笑了笑，“你们也看到我现在的状态了，如果让我再去下一个地方，或许封印的反噬能直接把这座宫殿给毁了。” 
 
      　　姬炎的状态着实不佳，凤无夜几人也看在眼里，既然如此他们几个也只能听从姬炎的安排住在了这座宫殿中，毕竟之前火元素的狂暴，凤无夜可还记忆忧新。 
 
      　　所以虽然他们希望能尽快解决任务，但是想到后果还是悻悻然地作罢了，不知道特殊的任务空间和外面的时间比是多少，只希望不会等到他们出去，系统告诉他们团体比赛已经结束就可以了。 
 
      　　整座宫殿虽然看起来空旷无人，但是在姬炎的吩咐之后，就看见了几个侍者就这么凭空直接出现在了他们的面前，然后彬彬有礼地把他们带到了各自的房间。 
 
      　　凤无夜很好奇地猜测着她们使用了什么魔法或者其他技能，好奇的眼神被残血给捕捉到，于是残血拉了拉他的衣袖，让凤无夜的注意力转移到他的身上之后才在心中悄悄告诉他，这些只不过是一个介于幻术的存在，没有真实的身体，不过实力却因创造她们的人而异，或许手无缚鸡之力也或者能随意呼风唤雨、雷霆万钧。 
 
      　　最终侍者将他们引领到一间卧室前就恭敬告退了，如果有什么需要只要摇动床旁的金铃她们就会出现。 
 
      　　对于陌生的地方，凤无夜习惯于细细打量，果然是奢华异常，和整座宫殿的风格相得益彰，只不过这视线的最后还是落在了房间正中央的那张大床上，淡紫色的幔帘从上方垂下拖曳到了地上，带出了种朦朦胧胧的效果，微风吹过荡漾起一片旖旎的风情。 
 
      　　不知在其中翻云覆雨又是怎样一番情景，这样想着的凤无夜勾起邪魅的笑容，看着残血说不出的暧昧与魅惑，而被这样看着的残血脸上顿时一红，如同烧起一般。 
 
      　　凤无夜的心思如今残血早已能猜的八九不离十，何况一开始凤无夜可是看着中间的大床露出了耐人寻味的笑容，而现在这么赤|裸裸的目光，不用猜也知道他想做什么了。 
 
      　　在残血还在不知所措时，凤无夜已经掀起了幔帘坐到了床上，床垫非常柔软，一个人的重量压上去就已经半陷了进去，凤无夜的目光未曾离开过残血的身上，只见他慵懒地坐靠在床上，向着残血勾了勾手指，暗昧的语气充满着暗示的味道：“过来。” 
 
      　　残血从来都无法拒绝凤无夜，何况是如此诱人的凤无夜，半散的长发铺在了整张床上，紫色的眸中尽是一种动人的魅惑，仿佛蕴含着天上的星辰，情不自禁地残血已将自己送到了凤无夜身前。 
 
      　　被凤无夜拦腰一拉，残血直接跌进了柔软的大床中，两人的身体此时已是紧密地相贴着，彼此的体温和心跳都能清晰地感受到，怀中的身体柔软而韧性简直让人爱不释手。 
 
      　　残血感受到了凤无夜已经探进他衣襟中的手掌，却没有任何阻止的举动，反而反手搂住了凤无夜的脖颈，让自己离他更近一些，他也在贪恋着眼前这个人。 
 
      　　喜欢他，爱他，所以愿意在他身下敞开所有，让他进入，让他占有，在激烈的性|事中，残血也能体会到凤无夜那种发自身心的渴望，这样被强烈索求着也是一种幸福。 
 
      　　凤无夜温柔的抚触却让残血产生了一种难耐的煎熬，想要得更多，想让这个人在自己眼前疯狂，没有犹豫的，残血拉过了凤无夜的头，轻吻探索着。 
 
      　　对于残血的主动，凤无夜理所当然地享受，任他舔吮着自己的唇瓣，然后伸出小舌直接探入了自己的口腔，被动接受的同时，手上的动作幅度却更加大了起来，流连着肌肤带来的美妙触感。 
 
      　　残血见凤无夜没有任何迎合的意思，不禁有些气恼起来，更加用力地纠缠着对方的舌头，简直想直接把他给吞噬下去，找寻着最敏感的地方不断地挑弄着。 
 
      　　终于被残血惹得火起的凤无夜夺过了主动权，更深地吻了过去，只是一个吻就将所有的情热都挑了起来，待到双方都有些喘息了不定了，才放开了残血，让他们彼此之间留下了少许空间。 
 
      　　“这可是残血你自个儿惹起的，既然招惹了我，就要负责到底啊！”凤无夜带着抹邪气地笑着，让残血一阵目眩神迷。 
 
      　　凤无夜看着残血已有些润泽的眸子，再加上已然有些红肿的唇瓣上透着些许淫糜的晶亮，心中一阵火热，又是俯身吻了下去，汲取着所有的甜蜜。 
 
      　　“残血自己来好吗？”残血今天难得的主动，反而让凤无夜想看看他诱惑自己的风情，“残血可是很聪明的，往常我怎么对你做的，残血一定学会了吧！” 
 
      　　凤无夜以声音诱惑着，除了依旧在残血全身游走的左手，他就不再有多余的动作，而对于已知晓情|欲滋味的残血来说，这么轻微的抚摸只是更增添了他心底的渴望而已。 
 
      　　残血委屈地瞄了一眼凤无夜，对于他的无动于衷显然很是不满，对于残血的撒娇，凤无夜看在眼里乐在心中，但是表现在脸上的神情却依旧如同老僧入定一般。 
 
      　　凤无夜笑得云淡风轻着实引人，但是在此时的残血眼中怕是只剩下可恶了，无奈的他最终也只能按着凤无夜的意思做了。 
 
      　　回想着往日凤无夜在他身上的所作所为，残血的脸越发红了起来，为了自己动作方便，残血翻身压到了凤无夜的身上，当他居高临下地看着凤无夜时，心中飞快地闪过了一个念头，是不是他也能这样占有凤无夜。 
 
      　　念头虽只是一闪而过，但是心底的热意却再也无法忍受，低头埋在了凤无夜的颈子上，就像他往常对自己所作的一样，温柔地舔舐着，看着自己在他身上烙下了独属于他的痕迹。 
 
      　　此时凤无夜身上所穿的法袍于残血而言只是碍眼之物罢了，不过裁决之御毕竟是传说装备，压根不可能被破坏，所以残血虽然不耐却也只能老老实实地脱了下来，而凤无夜则是任由他动作着，不阻止也不鼓励，只是笑意盈盈地看着残血做着这些动作。 
 
      　　法袍被随意丢在了床的一旁，他的身下是一片白皙的肌肤，虽然早已裸裎相对过许多次，但是大多时候他总是被凤无夜弄得意乱情迷，早就不知身在何方了，又何曾细细看过眼前这个人的身体。 
 
      　　与自己如今还是少年身形的他不同，凤无夜的身体显然已是成熟的男性，流畅的线条昭示着身体所含的爆发力，肌肤并不柔嫩，但是那样充满着力量的韧性却也吸引着他的目光，让他流连其上。 
 
      　　不由自主地伸出手抚摸着手下的肌肤，但是仍觉得不够，于是俯下身子在凤无夜的肌肤下舔舐吮吻着。 
 
      　　瑰色的吻痕渐渐向下，到了锁骨处更是细细地啃咬着，残血不时还抬头看看凤无夜的表情，他可不会愿意将凤无夜弄疼了，即使他知道有时些许的疼痛更能加剧快感，只是他仍然不希望凤无夜身上的任何痛楚是由他来施加的。 
 
      　　不过凤无夜的表情显然让残血倍受鼓舞，微眯的双眸透出了些许忍耐，但这显然是由于出于快感的煎熬。残血动作的停顿让凤无夜蓦然睁开了双眼，看见了那双蓝色瞳眸中的认真与执着。 
 
      　　看着这种时候还在顾虑着自己的残血，凤无夜有些不知如何是好，终于还是伸出双手将他搂到了怀里，语气中有着微微的心疼，“你啊，在这种时候就不要只顾虑着我了，知道吗？” 
 
      　　这样的残血着实让他说不出的怜惜，又有谁会在情爱之时还只想着对方的感受呢？ 
 
      　　“不要。”残血坚定地摇头，在这一点上他不打算有任何的退让，“无夜，无论因为什么原因我都不愿意伤害你，看到你的疼是我心中最大的痛。” 
 
      　　“这只是情趣啊！”凤无夜慢慢抚摸着残血的脊背，看着残血毫无妥协意思的眼神，只剩下了无奈。 
 
      　　75.情迷之时 
 
      　　残血在大多时候都不会反对凤无夜的意见，只不过真固执起来却基本上是凤无夜拿他没辙了，就如同此时凤无夜看着那倔强的神情，最后只得轻抚着他的软发，“唉……真是怕了你了，残血想怎样就怎样吧。” 
 
      　　反正短时间内他也无法扭转残血的想法，情|欲这回事不就贪求一个快意，若被什么条条框框给约束住了，就没意思了，若是残血愿意这样就随他去吧。 
 
      　　这么想着的凤无夜又躺会了远处，以眼神示意残血继续，残血绯红着脸又再次亲吻了上去，而随着动作渐渐往下，自然看见了以被残血撩拨地半硬的欲|望，不自禁地他抬头看了看凤无夜的表情，却见他一脸似笑非笑的样子，就是不置一声。 
 
      　　看着凤无夜无甚反应的样子，残血心底不禁也有了些不爽，以往不会做的事在此时也就干脆放开了，没有犹豫的直接用口唇含住了已挺立着的昂扬。 
 
      　　凤无夜压根没有想到残血会这么做，毕竟平时的残血几乎是任他为所欲为，就没什么主动迎合的事发生，这一下受的刺激也不小，温润的口腔包裹着自己，火热湿润的感觉直接蔓延燃烧到了全身，一声舒爽的呻吟直接逸了出口。 
 
      　　凤无夜从没有在残血面前掩饰过自己的情绪，何况在情事上更无需隐忍，让自己和对方尽兴才是最重要的，况且看见了自己这模样残血心中也该平衡许多了吧，如此想着的凤无夜勾起了一个蛊惑的笑容，果不其然看见了残血带着些得意的笑容。 
 
      　　看见自己所爱的人因为自己而愉悦快意，心中有着一种说不出的满足与骄傲，或许本来残血心中还残存着一丝尴尬与不确定，看见凤无夜此时靥足的表情后再没有犹豫，努力吞吐着自己口中的硕大，间或用小舌轻轻舔弄着，虽然动作很是生疏，但是看着那张小脸一副认真的模样，就知道他有多努力了。 
 
      　　而凤无夜更是享受着残血的热情主动，看着自己在残血口中进出，别样的快感在体内越来越盛只想找个宣泄的出口，只是于残血而言毕竟辛苦了些，随着吞吐愈加涨大的分身让他的呼吸都有些困难。 
 
      　　看着残血那难受的样子，凤无夜终究是有些于心不忍了想就此作罢，只是没想到他刚想把自己的欲|望抽离一些，却被残血嗔怪的眼神扫过，不服气的意思溢于言表，竟是硬忍着不适，在顶端狠狠地吸吮了一下。 
 
      　　凤无夜的眼眸猛地一黯，终是忍耐不住挺腰向前一顶，只听得残血闷哼了一声，一股浊白激射而出，还来不及反应的残血直接将大半咽了进去，随着凤无夜分身的离开，嘴角也溢出了些粘稠的精|液。 
 
      　　凤无夜将残血拉离近了自己一些，轻轻地吻上了残留有白浊的嘴角，伸舌将这些卷进了自己口中之后，又是探入了残血口中火热地深吻了一阵，分享着彼此口中的津液，唇舌的纠缠伴随着粘腻的水声，更显得火热与淫糜。 
 
      　　体会到自己的味道，凤无夜不由得感到了说不出的怪异，但是残血的行动却让他动容，只是…… 
 
      　　“以后别这样了，就像你舍不得我有任何的疼痛，我也不想看到残血委屈的样子。”凤无夜叹息着让两人的唇瓣放开，但是离开之后又有些意犹未尽的感觉，再次轻轻啄吻了一下以后才如此说道。 
 
      　　闻言残血稍稍挣扎了一下，抚着凤无夜的眉眼认真说道：“我不觉得委屈，只要无夜喜欢，如果无夜快乐我也会高兴的。何况无夜感到很舒服吧！”到了最后残血竟是狡黠地一笑，说不出的得意自满。 
 
      　　这样的人凤无夜又怎能不爱？只是依然觉得心疼，即使所有的一切都是残血自愿甚至是乐意这么做的，不过看到最后残血如同恶作剧的笑容，凤无夜总算也有些释怀了。 
 
      　　“那残血今晚就不要想好好睡了！”凤无夜捞过了残血再次蹂|躏起他柔嫩的唇瓣，只不过其中的温柔缱绻也令人心醉神迷。 
 
      　　那样热切地索求着彼此却依旧觉得空虚与不满足，两人的手都开始在彼此身上游走着，火热的躯体紧紧相贴互相厮磨着，对方身上的任何变化都逃不过彼此的感觉，所以在凤无夜感受到残血昂扬的欲|望时，残血也清晰地感受到了那顶着他后穴的东西，刚刚发泄过的欲|望竟然又硬了。 
 
      　　虽然残血对于情事不如之前那样懵懂，但是凤无夜如此直白的表现却让他脸红得够呛，直觉都快冒烟了。 
 
      　　凤无夜虽然对残血很多行为会心疼，但某些时候却也喜欢欺负他，尤其是看到残血这种含羞带怯的眼神时，心中的坏主意就开始不断地冒出来。 
 
      　　“残血今天一直很主动呢，不如把这个风格继续发扬下去吧？”凤无夜笑得不怀好意，残血开始还有些不明白，但是等到凤无夜从物品空间中取出一样东西时，彻底明白了他的打算。 
 
      　　如果可以他真的不想做，只不过凤无夜却将手中的精致水晶瓶递到了他的手中，而且丝毫不给他拒绝的余地。水晶瓶很漂亮，盛着的绿色液体如同翡翠般剔透莹洁，然而残血却只得如同看着烫手山芋一样地瞪着这水晶瓶，恨不得把它给扔得远远的。 
 
      　　“能不能不要？”残血讨好地看着凤无夜，大眼睛一眨一眨的煞是可爱，装可爱这一招残血是好久没用了，毕竟他现在最想做的是能成为和凤无夜一样的人，拥有能力陪伴在他的身边，而并非作为一个孩子受着他的宠溺与保护。 
 
      　　只不过此一时彼一时，如果能逃过一劫，残血并不怎么介意暂时回忆一下小孩子时的记忆，然而残血却丝毫没有感觉到此时他究竟是怎样一副样子，本就因着情|欲而全身泛着粉色，衣衫早已经凌乱不堪，半遮半露的肌肤反而更令人遐想，更别提那潋滟含情的眸子，又是带着撒娇的口吻，怎不令人想把他给彻底吃了下去。 
 
      　　“残血刚刚不是还说愿意让我快乐吗？怎么这么快就反悔了？”虽然残血是用错了招，但是凤无夜也乐意和他玩下去，于是故作哀怨地说着，眼神中也有些伤感的样子。 
 
      　　残血不是不知道眼前这个人定然是在装模作样，但是他真不见得这人在自己面前露出如此的神情，而且起因还出在自己身上，最终犹豫再三只得自暴自弃地遂了凤无夜的心愿，“我知道了，我做就是了，无夜你别这个样子，你知道我最不愿意你露出这种伤心的表情了。” 
 
      　　虽然残血心不甘情不愿，但是凤无夜就是爱惨了他这个别扭的样子，而且残血妥协的原因他可是心知肚明，想出这么久两人对彼此的心思都摸了八九分，对方动些什么脑筋，有时一个眼神交汇就能明白，残血如此做根本就不是因为他相信自己前面的胡言乱语，只不过因为这是他的愿望罢了。 
 
      　　“这可是精灵露，别浪费了。”凤无夜看着残血郁闷地拧开水晶瓶的盖子，笑眯眯地提醒着说道。 
 
      　　残血的手在这一瞬间有些僵然，不过片刻之后又是恢复了原状，他本就有些怀疑这水晶瓶中的液体看着有些像精灵露，但是想到凤无夜拿这东西的作用才打消了自己的念头，却没想到凤无夜竟然真拿这种东西来做润滑剂，看着眼前的这小小一个瓶子，残血觉得自己有晕厥的冲动，“无夜，你究竟知不知道精灵露的价值！” 
 
      　　精灵露在精灵里都是个稀罕的东西，自然残血所说的精灵可没把冒险者算在内，冒险者中的精灵说不定压根就不知道精灵露是什么东西。 
 
      　　精灵露只有在精灵森林才有出产，制造时需要采集百种花蜜，然后以晨间清露酿制，窖藏百年以上，而最终能得到的只有初时的百分之一。不过精灵露珍贵除了制造极为困难，更因其疗效非凡，无论是怎样的伤害，只要未死都能以精灵露来延命，至于外伤更是疗效非凡，除了能够立即使伤口愈合外，清凉温润的感觉更是令伤口不会有任何的疼痛。 
 
      　　所以档残血知道凤无夜要自己以精灵露来作润滑之用时，除了暴殓天物外真生不出其他的想法了。 
 
      　　“残血忘了我有精灵之戒吗？精灵对我都很有好感，所以精灵露于我来说也不适特别难得的东西。”凤无夜柔声解释道。 
 
      　　残血默然，片刻之后用一种极为复杂的眼光看着他，让凤无夜不得不坦白，“看着你每次都会痛的样子我又怎么舍得，难道残血以外只有你会心疼我，我却不会怜惜你吗？虽然你不说，但是初进入时那脸色发白的样子我又怎会看不见？精灵露于我而言也只不过是些紫金币而已，又哪有你重要？” 
 
      　　这是凤无夜的实话，之前不知这东西也就算了，前几天不经意间听到精灵闲聊时提到又怎会错过，虽然凭借着精灵族的友谊让他们售于自己，不过精灵露本就是珍贵的东西，所以价值自然是不菲。 
 
      　　残血看着自己手中的水晶瓶，心中有些酸酸涩涩的不知名感情，很温暖却又让人有着流泪的冲动，视线也有些迷蒙起来，将一些精灵露抹在了指尖上。 
 
      　　然而做完了这些以后残血却有些犯难起来，以他如今的姿势绝对是不便于自己润滑的，然而若是让自己的手更方便动作，那姿势可就真是有些羞人了，但是一想到凤无夜为他做的，竟是强忍着羞意，让自己的双脚分开跪坐在凤无夜的两腿旁。 
 
      　　如此的姿势自然是私密处的风景一览无遗，无论是如今已有些颤颤巍巍耸起的分身还是小巧的穴口都展现在了凤无夜的眼前，而凤无夜对于残血的表现显然也是满意非常，给自己找了个垫子放到了自己身后，就打算这么悠哉地观赏起来。 
 
      　　被这火烧火燎般的视线注视着，残血又哪能没反应，之前就早已被凤无夜挑逗得浑身发软焦躁不堪了，现在想到自己即将要做的动作，只觉得全身上下都在燃烧着似的，滚烫得难受。 
 
      　　只是既已决定残血也容不得自己中途退缩，只得以沾着精灵露，颇为湿润的食指向着下身探去，在凤无夜灼灼的目光下，伸入了自己的后穴之中。 
 
      　　这一切都是在残血自己注视之下进行的，以往这些事都是凤无夜替自己做的，迷乱之时那还记得羞窘，但此刻却不然，他清清楚楚地看到自己在做什么，这＝这样的视觉冲击让他不紧张都难。 
 
      　　而越紧张后穴就紧缩地更厉害，虽然不怎么疼，但是欲速不达的事实却让他出了一声的汗，只得以求助的目光看着凤无夜。 
 
      　　对于这样的残血凤无夜又能说什么，虽然还不愿放弃，但至少不再像之前那样无动于衷，而是在他身上抚摸揉捏起来，一手在胸前的樱果前徘徊，另一手却是滑道了腰间，专找敏感的部位下手。 
 
      　　“放松一些，别紧张，你是我的，所以才会让你将一切展现给我看，这并不是一件值得羞耻的事知道吗？”凤无夜以诱惑无比的语气说着，就像引人堕落的魔族，真正是符了他的堕落天使的身份，边说还边在颈窝处轻轻啄吻着，试图挑起他的欲|望。 
 
      　　或许残血是真被凤无夜诱惑了，或许是再一次地陷入欲海之中，紧张的感觉确实褪去了不少，润滑的行为也顺利了许多，至少整根手指都已探了进去。 
 
      　　精灵露的效果确实非凡，在这一过程中残血并没有感受到什么痛感，但也更因如此，体内有东西存在的怪异感受却愈加鲜明起来，不疼却涨得难受。 
 
      　　“动一下啊，笨！”看着残血无措的样子终是不忍心地叹了口气，右手从腰间离开握到了残血的手上，引领着他的手在体内抽动。 
 
      　　“啊――”似是被碰到了什么地方，残血一下子呻吟出来，快感如同潮涌一般从后穴涌了出来，得不到纾解的他只觉得浑身难受，但是看见凤无夜的举动后终是表情一松，放下心来一般瘫软在了凤无夜的身上。 
 
      　　76.专属标识 
 
      　　看着残血一脸放松释然的样子，凤无夜终是心头一软，不再欺负他了，况且看着他磨磨蹭蹭的样子，凤无夜心中也是欲火难耐，真让他自己润滑了，指不定要等上多久了，而面对残血凤无夜自认没有那份自制力。 
 
      　　事实上凤无夜在曾经受训时就知道了该如何抵御情|欲的来袭，因为在很多时候欲|望甚至比痛苦要更难以忍受，而这样的弱点对于曾经的他来说是不应存在的，所以当初在极乐会所对付格华治时，也并没有因春|药而焦躁，反倒是因为要作出受着情|欲折磨的反应更让他感到麻烦一些。 
 
      　　只不过面对残血时，他傲人的自制力全都或作飞烟，只不过享受着情趣的挑弄就让他彻底得焦躁不堪，下腹的火热只想寻找一个纾解的地方。 
 
      　　不再慢条斯理的逗弄，凤无夜直接从残血的手中取过了水晶瓶，瓶口就这么抵在了后穴之上，突然的冰冷让残雪稍许回过神来，看见此时自己身下的模样大感尴尬，而凤无夜还是那副调笑的模样，残血心中一恼，干脆整个人往前压将自己偎近了凤无夜怀中。 
 
      　　“啊――”只不过残血这时候根本就忘记了自己处于怎样的姿势，而身上又是怎样的情景，往前一依的后果就是凤无夜手中的水晶瓶口有大半都进入了后穴之中，冰凉的液体流入身体，让残血情不自禁地叫了出声。 
 
      　　对于残血的动作凤无夜也大感意外，不过好在之前手指的抽动让后穴也多少适应可一些，所以这次除了让残血有些刺激外，也没有什么痛苦产生，事已至此凤无夜也干脆顺势将水晶瓶中的精灵露悉数引进其中。 
 
      　　见水晶瓶中已不再有残留的液体，凤无夜将其取出随手扔到了床边，伸入两根手指继续之前的抽插，而另一只手则搂着残血的腰让他尽量依偎在自己的怀中，一时之间只听闻两人的喘息声与淫|靡的水声。 
 
      　　残血的身子微微地打着颤，身下传来的刺激让他周身火热，剧烈的刺激从尾骨处直接流窜到了四肢百骸，酥软酸麻说不出的感受，“无夜……”他轻声呢喃着，叫着眼前这个人的名字，抬手撩起一缕黑色的长发让其贴在自己的脸颊之上。 
 
      　　亲密的姿势，亲昵的厮磨让凤无夜的欲念更加昂扬，单手抵着残血的后脑又是深吻了过去，后脑传来的力度容不得他退却，而口中更是霸道的肆虐掠夺，不愿放过任何一个地方。 
 
      　　而正作着润滑动作的手中传来湿润柔软的感觉也让凤无夜知晓残血已经准备好了，抬起他的臀部，让自己早已昂扬的欲|望正对着穴口之下，用力往下一压就听得残血惊喘一声，整个分身已经完全进入了他的身体之中。 
 
      　　残血的身体已经习惯了凤无夜的进入，但是此时的体位却让凤无夜比平时进得更深，“啊嗯……”残血闷哼了一声，说不出是痛苦还是愉悦，身体中的巨物顶得他有些难受，于是残血只得试探着地动了动臀部，想让自己能够舒服一些。 
 
      　　只是这一动作却直接让凤无夜的理智灰飞烟灭，本来就是为了让残血能够适应些而忍耐着没有动作，却不想被残血这一小小的动作给化解了，想到精灵露的特性，当下就狂野地抽插起来。 
 
      　　缠绵地吻再加上下身传来的剧烈快感让残血的喘息愈来愈大，甚至有了一种窒息的感觉，当快感强烈到一种程度时，甚至不知究竟是极致的愉悦还是痛苦了，仿佛身在天堂般飘摇，又像是在地狱烈火中受着煎熬。 
 
      　　强烈的冲击让残血只能抓住眼前这个带个了他所有感觉的人，抱着他仿佛要将他整个人揉进自己的怀中，不知不觉中整个人都开始不知身在何方迷离起来。 
 
      　　凤无夜从残血的反应中也知道了他和自己一样，正沉浸在欲|望之中，火热湿润的甬道带给了几近销|魂蚀骨的快感，从来没有人能带给他如此强烈的快感，这个人的所有一切都会牵引着自己的情绪。 
 
      　　凤无夜的手掌不停地揉捏着残血挺翘的臀部，极有弹性的肌肤给人非常好的感触，渐渐的手更向着大腿内侧滑了过去，这里的肌肤少有碰触更显柔嫩，自然敏感度也极高，凤无夜只是轻轻地抚慰撩拨着，就听到了残血暧昧情动的呻吟。 
 
      　　强烈的感觉让残血的头颅向后扬起，脖颈形成了一个惑人的弧度，凤无夜离了一直蹂|躏的粉嫩唇瓣，又舔吻起颈上的喉结，每一次细细地舐咬都让他感受到残血下身的紧绷，瑟缩的甬道让他感受到了一波强过一波的激烈快感，让他的抽插也更加用力起来。 
 
      　　“嗯啊……无夜……我受不了……慢……慢一点……”残血几乎要喘不过气，虽然每一次的情事之后他都会有着精疲力竭的感觉，但这次的感觉却让他几乎有会在欢爱中晕过去的感觉，于是他只得求饶地呻吟着。 
 
      　　只不过在这个时候这样的讨饶除了增添些许情趣外，似乎别无其他用处，至少凤无夜是不打算理会的，“相信我，你会喜欢的。”温柔地吻了吻残血有些湿润的眼角，但是这样的温柔举止下，下身的侵犯掠夺却没有丝毫减缓的趋势。 
 
      　　身体间的厮磨带个两人极致的快乐，相连的身体更是让人觉得没有人能比他们更加亲密，身体的快感加上心灵的满足，终于残血脑中只觉一片空白，未多加抚慰的分身竟只因身后的刺激而射了出来。 
 
      　　被分身刺激地甬道更是因此皱缩着，那样的刺激即使是凤无夜也忍不住了，加快了律动的速度之后，终于也将自己所有的欲|望倾泻在了残血的身体之中。 
 
      　　两人一起攀登上了欲|望的高峰之后，高|潮后的情液已沾湿了彼此的身体，只是凤无夜眼中，这只不过是更添了几分淫|靡的氛围而已。 
 
      　　激烈的欢爱后，残血趴伏在了凤无夜身上，剧烈颤动的身体可以看出他刚刚经历过怎样一番刺激，而从身下传来的胸膛起伏也让他看出其实凤无夜也并不平静。 
 
      　　紧搂着彼此的身体，心中只剩下一片怡人的温暖，情事之后的残血分外柔弱温顺引人疼爱，只不过此时他的脸上却只剩下一脸羞赧与别扭，“无夜……你出去啦……”他动了动下身。 
 
      　　刚宣泄过的欲|望此时还是疲软的样子，只不过依旧处在残血的身体中没有出去的意愿，这让残血很是尴尬，只得动了动身子暗示着凤无夜。 
 
      　　不过凤无夜显然打算无视残血的恳求，因为他发现在残血的动作下，欲|望又有了复苏的感觉，魅惑一笑，凤无夜看着残血诱惑说道：“不是说了今晚残血要陪着我，别打算好好睡了吗？所以我们还是继续吧。” 
 
      　　凤无夜单方面做了决定，残血欲哭无泪，因为他已经感到了依旧在体内的分身正涨大着，自然之后又是一番缱绻旖旎。 
 
      　　次日残血是在凤无夜的怀中醒转的，而他睁开眼的时候就已见到他正温柔地看着自己，“无夜……”还未完全清醒的残血下意识地先喊了他一声，然后当他看到了凤无夜身上的痕迹时才想起昨晚是多么的疯狂。 
 
      　　到了后来他早已被凤无夜挑弄得失了理智，到了情动时分忍耐不住时竟是一口咬上了凤无夜的肩上，而看着如今依旧明显的咬痕也可以推断出昨日必定是见了血的。 
 
      　　心情蓦地低落下来，伸手抚上了伤口，轻轻地揉着，“对不起……”然后就不愿再说什么了，只是温柔舔吮着，似乎这样就能将曾经的痛全部抹消一般。 
 
      　　看着残血自责凤无夜无奈万分：“残血，以后不要再因为这样的事向我说对不起知道吗？情之所至无法自已不是最正常的事吗？如果你要说抱歉，岂不是说我也应该对你小心翼翼？如果欢爱时还能这么理智，那岂不是太过可悲了吗？” 
 
      　　残血虽然可以理解凤无夜的意思，但真见到这伤口是自己造成的，还是说不出的心疼，看着残留着齿痕的肌肤也觉得颇为碍眼，没有犹豫的，一个柔和的光团已经出现在了他的肩上。 
 
      　　然而凤无夜却是侧身避了过去，迎着残血疑惑的眼神，他柔声说着：“我也会光系的魔法，虽然不如你精通但治疗这样的小伤口还是绰绰有余了，明知道你会不舍，但是我却没有趁着你未醒时以魔法消去，知道这是为什么吗？” 
 
      　　残血对于凤无夜的性子颇为明了，如果是为了他，凤无夜事先以魔法治愈自己是很有可能的事，甚至凤无夜都已经施展过光明系的魔法了，一夜放纵后却没有什么腰酸腿软的后遗症，这说明了什么显而易见。 
 
      　　只不过为什么凤无夜却没有这么做呢？残血难得地疑惑起来。 
 
      　　没有给残血继续猜测的时间，凤无夜直接给出了答案：“这是你留给我的，证明了你在之前有多么投入，让你能享受到抛弃原则在我身上留下痕迹，我还有什么不满意的呢？况且也没有其他人能在我身上留下任何印记不是吗？”凤无夜以极为惑人的语气说着，“这是我属于你的标志，残血不喜欢吗？” 
 
      　　残血无言，内心开始挣扎纠结起来，毕竟凤无夜的说法也很有诱惑力，看着残血可爱的神情，凤无夜又是低头啄吻了几下，才意犹未尽地离开了残血的唇瓣。 
 
      　　“好了，今天还有挑战等着我们呢，先去梳洗一下。”终于还是凤无夜先回过神来，再这样下去的话，或许又要出问题了，今天可没有那个是件一天都可以在床上折腾。 
 
      　　轻摇了床边的金铃让那些侍者送上早餐，尔后当侍者以金盘送上早餐之后，凤无夜也不禁感慨这里的奢华，这些食物简直精致到让人舍不得碰了，更为难得的是还考虑到了个人的种族，残血在见到其中一道甜品时，明显眼睛都亮了几分，让凤无夜感到颇为好笑。 
 
      　　用完早餐之后，那几个侍者又将他们带到了姬炎所在之处，而轻风过耳他们似乎早已经等在那儿了，看来就差自己了。 
 
      　　“待会儿我会带你们去极地寒冰的所在地，反正你们也已经有经验了，这次我就不解释什么了。”经过一夜的休整，姬炎的脸色显然是好了许多，再不复昨日那摇摇欲坠的模样。 
 
      　　一说到解释，凤无夜他们几个都想到了同样的问题，极地寒冰的承载问题，“姬炎大人，如果我们得到了极地寒冰，我们该怎么拿回来？” 
 
      　　“具体的我也不是很清楚。”姬炎想也没想就这么说了，看着大家目瞪口呆无法置信的样子，才补了一句，“这些传承自远古的东西只有它们的守护神兽才真正了解，你们到时候问问神兽也就是了。”姬炎可不认为这些人真有办法杀了神兽夺取东西，他们能做到的也只不过是智取罢了。 
 
      　　姬炎毫不在意地说着让大家一脸黑线，原来即使他们之前问了红莲劫火的问题也没有任何改变，亏他们还懊丧了半天。 
 
      　　姬炎可没空去理会这几人的神情，看他们都准备好了以后，就领着他们走到了一条和昨天所见相似的回廊，只不过昨日是暴烈的火系元素，而今次却是几乎冷凝的水系元素。 
 
      　　在一扇门前站定的姬炎又开始了吟唱，和昨日的情景几乎相似，待打开封印之后，姬炎的状态却比昨日更糟，昨天还只不过脸色惨白，而现今却是蓦地晕了过去，整个人就这么倒地而去。 
 
      　　好在盈月就在她的身边，一惊之下顺手扶住了她，这才免了她摔落在地的命运。 
 
      　　这显然是精神力用竭的后果，而这样的状态是无法用任何法术来恢复的，看着倒地的姬炎，凤无夜他们也只得在原地等待她的苏醒，就这么把人置于不顾不是他们的风格。 
 
      　　好在对方毕竟是女神，没有多久就已经悠悠醒来，看着几个人没有踏进魔法阵反而是有些诧异，深深地舒了口气，平复自己的心绪后，姬炎才缓缓说道：“我没关系的，休息一会儿就好，你们就不要在这儿耽误时间了。” 
 
      　　77.心之无力 
 
      　　既然姬炎都这么说了，凤无夜他们自然也不会自讨没趣，况且能尽快完成任务本就是他们的意愿。 
 
      　　驾轻就熟地走入传送阵，瞬间之后他们已经处在了一个陌生的地方，迎面而来的寒风让他们不自禁地瑟缩了一下，而凤凰翎翼对于这样的环境是最为不满的，一声清越的鸣叫之后，它身上的的翎羽陡的燃起了金色的火焰，周围的温度一下子暖和了许多。 
 
      　　轻风过耳摸了摸翎翼的脑袋，看着凤凰亲昵地在他掌心中蹭了一下，脸上浮现出了一抹温暖的笑意。 
 
      　　这是一个冰雪的天地，漫天的大雪如同鹅绒一般飘落在身上，沾着人体的温度立即化作了水珠，顺着皮肤蔓延而下，脚下的路面看上去就是一块完整的巨大冰块，踏在上面颇感路滑。 
 
      　　于是能够飞翔的几人毫不犹豫地让自己半飘浮在空中，而残血看着另外几个实在走得辛苦，一个翱翔术就加在了他们的头上，让他们也能体会飞翔的快感，只不过第一次的飞天让他们实在不怎么习惯，无法掌握平衡的后果就是整个人看上去都在摇摇晃晃着，而脑中所想的也是怎样去操控方向，和凤无夜他们的潇洒恣意实在相去甚远。 
 
      　　当妖夜他们已渐渐正握飞翔的诀窍时，他们就已见到了他们的目的地，眼前是一片巨大的湖泊，一眼甚至望不到边，湖面上飘散着零零散散的碎冰，而透过湖面可以看见水中有一片深沉的暗影，想必就是他们所寻找的神兽了。 
 
      　　“矜晶，让这只神兽清醒一下吧。”与子偕老对缠绕在自己身上的小金龙说道，神兽对于彼此的气息可是敏感至极，只要稍放出气息就能让对方知晓。 
 
      　　果不其然在矜晶释放出龙息之后，整个水面就开始震荡起来，激起的浪花都已飞溅到了他们的身上，水下的暗影越来越大直至破出水面。 
 
      　　这一看大家都已经明白了极地寒冰究竟是由何种神兽来守护，蛇头龟身，玄武的经典形象，“来者何人，为何惊了我的沉眠？”低沉浑厚的声音震彻他们的身边，而玄武的目光却直直地看向了小金龙，这龙息玄武还是能够分辨出的。 
 
      　　“我们需要极地寒冰，所以不得不出此下策让您从沉眠中醒来。”凤无夜站出一步，挡在了小金龙的身前，隐隐抵抗着对方的威压。 
 
      　　“哦……原来如此。”玄武的性格显然不如凤凰那样活泼，说起话来慢条斯理波澜不惊，直到它一眼扫到与子偕老身边的凤凰才露出了惊诧之色，“你们竟然与凤凰定契约了？” 
 
      　　玄武和这只不知人间险恶的凤凰不同，它原本是生活在外界的，只是后来被命守护极地寒冰才会来到此处，以玄武随遇而安的性格自然对于换一个地方沉眠也不怎么介意。不过由于它是最早被命守护这些圣物的，再加上玄武特有的能力，所以对于之后发生的一些情况仍是有着不少的了解。 
 
      　　就譬如玄武知晓红莲劫火的守护神兽是凤凰，如今看着凤凰竟然与一个冒险者签订了契约，又怎不会惊诧万分？ 
 
      　　“矜晶想去看看外面的世界，所以才愿意和我签订了平等灵魂契约，不知您有没有去外界看看的兴趣？”轻风过耳柔和地解释着原因，至于他的话语中有没有再骗一只神兽回去就无人得知了。 
 
      　　“我本就是从外界来这儿的，这里挺不错的，安静又没有人打扰。”玄武对于轻风过耳的提议显然没什么兴趣，拒绝起来毫不犹豫。 
 
      　　对于这样的玄武大家显然很伤脑筋，从玄武的言行中他们明显可以看出这是一只没什么个人欲|望的神兽，无欲则刚这句话从不是虚言，对于这样的玄武他们根本没处下手。 
 
      　　看着众人很是烦恼的样子，玄武却在心底暗自摇头，它已经活了很多年了，对于很多事都看得透彻，他们的目的自己也清楚，只不过自己又怎会像小凤凰这么好骗。 
 
      　　不过别人的事玄武也懒得多嘴，而凤凰和与之签订契约的人看上去相处也甚是不错，所以他也没点醒凤凰的想法，只不过他们把主意打在自己身上就不是他能容忍的了，所以此时的玄武很愉悦地欣赏着众人的为难之色。 
 
      　　玄武眼中的狡黠之色一闪而过，只是不凑巧地正好被凤无夜瞧见，他也没有想到看上去憨厚老实的玄武竟然会有如此神色，还摆明了一副看好戏的态度，略一思索视线扫过轻风过耳身上之时，他才有着一丝恍悟，或许玄武是因他们的试探而不悦了吧。 
 
      　　这么想着的凤无夜反而是开门见山了，“请问您能把极地寒冰给我们一些吗？我们也是为了救人。”说着就将事情的前因后果给讲述了一遍，而玄武显然是知道赫尔莱恩的，因为它一听到凤无夜提到这个名字，神情竟是蓦地一顿，好半响才恢复过来。 
 
      　　“既然如此极地寒冰我可以给你们，只不过由于职责所在，你们必须要通过我的考验我才能将极地寒冰赠予你们。”玄武此时无比希望凤无夜几人能够通过他自己的考验，因为能让那人重获自由的机会或许只有这么一次了。 
 
      　　其实玄武都快忘了自己所守护的极地寒冰是赫尔莱恩重获自由的关键，再深刻的记忆也被漫长的时光渐渐消磨殆尽，直到有人再次提起，他才在脑海中寻找到了那个记忆的片段。 
 
      　　“考验很简单，你们可以任意攻击我，只要能够突破我的防御就算你们过关，我不会做任何抵御措施。”玄武的条件极简单，甚至听上去也简单，但是看似如此轻而易举的条件却让凤无夜几人有些变色。 
 
      　　他们不会真的认为玄武是故意给他们放水，因为当玄武这么说着的时候显然眼中闪过了一抹真实的担忧，它在担心他们压根无法破它的防，看上去似乎极为荒谬，但凤无夜他们却根本不敢掉以轻心。 
 
      　　说完之后玄武就再也不言语了，没有作出任何防御的姿态，只是静静地等待着即将到来的攻击，心中也自是一番忐忑与不安，自家的防御究竟有多恐怖也只有他知道，即使是许多禁咒于它而言也只不过是挠痒的程度，而凭借眼前几个人的力量，玄武真的不认为他们能股突破自己的防御。 
 
      　　然而职责就是职责，这是曾以它的真名所起的誓言，它根本无法主动去破坏，唯一能够希冀的就是奇迹的出现。 
 
      　　看着玄武已经摆出一副任人攻击的姿态，众人也不再犹豫，无论如何总得试试不是吗？ 
 
      　　各自将自己杀伤力最大的招式通通向着玄武攻去，然而攻击之后的他们，脸色却都难看起来，他们都可以看到系统的损血报告，而没有意外的他们没有一个人能够突破玄武的防御，甚至连凤无夜和残血都不例外。 
 
      　　“我们不要将力量分散了，集中攻击眼部！”凤无夜果断地下着命令，几乎所有生物的眼睛都是他们的弱点，现在他们只希望玄武不会是那个例外。 
 
      　　下一瞬间凤无夜的剑，残血和轻风过耳的魔法，妖夜的双刃、执子之手的长鞭、与子偕老的精灵箭以及盈月所召唤的亡灵生物通通向着玄武的眼睛招呼过去，五光十色的魔法、武技所生成的凌厉斗气全都朝着那个方向而去。 
 
      　　然而下一刻所有的魔法元素都消失得无影无踪，而武器也硬生生地停住，这样的情况很熟悉，在那个森林中，那只兔子就是因为无法进入结界而被他们给生生磨死的，只是这次却变成他们对于结界莫可奈何了吗？ 
 
      　　大家的脸上都是一脸的苦涩，之前的进攻也只能作罢，无奈收起自己的武器，轻轻一跃他们又已站回了原地。 
 
      　　“您不是说不会防御我们的攻击吗？那请问之前的结界又是怎么回事？”在他们不再攻击之后，结界就已消失如同根本不存在过一般。 
 
      　　“眼部确实是我的弱点，但也正因如此对于这种薄弱地点的攻击，我的身体本能会产生防御结界，甚至我都无法使这个结界不出现。”玄武也说得很是直白，如果可以撤销结界，或许它就直接让他们攻击自己的眼部了，反正也不是致命的伤害，时间一久自然能够痊愈。 
 
      　　“不过你们还是从我的玄武甲上动脑筋吧！自我诞生起我也确实受过几次重创，但是却从来没有人能突破我无意识产生的这层结界。”玄武给凤无夜几人指了条路，让他们不用在动结界的脑筋。 
 
      　　玄武这话让凤无夜他们对于打破结界直接死了心，自玄武诞生起，天知道这是多久的时间，而他们也不认为自己能够成为这个例外。 
 
      　　无奈之下也只能再度攻击起那厚重的玄甲，凌厉的攻势颇为好看但却没有带来任何实质性的效果，到了后来他们也有了点麻木的感觉，更多的只是下意识的行为。 
 
      　　“你们放弃吧……”玄武轻叹，语气中有着说不出的悲哀，力量的差距太过明显，奇迹果然只是奢望吧…… 
 
      　　其实凤无夜几人其实多少也已有了此次任务失败的准备，一力降百巧，在绝对的实力下，无论怎样的技巧都是多余，玄武摆出了条件，甚至就杵在原地任他们施为，而饶是如此，最终的结果却是他们拿它无可奈何。 
 
      　　一股深深的无力感袭上他们的心头，对于这些游戏中的传说级的存在，差距竟是如此的明显，别说是对抗，他们甚至是连带给他们最少的伤害都做不到，而他们几个甚至还处在玩家中的顶峰。 
 
      　　游戏至今凤无夜几人可说是顺风顺手，虽然不是没有遇到过难题，但实力加上运气任何问题都是迎刃而解，再加上此次的魔武大赛，个人赛上他们更是大出风头，虽然说不上不把其他人放在眼里，但是也确实有些自满了，如同此次的团体赛，还未参加就已把最后冠军的神器视作己物。 
 
      　　大家沉默着，其实事已至此结果已是很明显了，他们不得不放弃，只是没有人愿意说出放弃这两字，说出了那就意味着他们真正的失败。 
 
      　　其中最感煎熬的自然是凤无夜，他是他们这个队伍的队长，而如今他也需要承担起这个责任来承担这个游戏中的第一次失败，他看向玄武，眼中已是一惯的坚定：“我们愿意……” 
 
      　　“等一下！”然而凤无夜话语未尽却被残血给打断了，残血紧握着凤无夜的手，“或许我有办法！”如此说着的残血眉宇中是一片坚毅之色。 
 
      　　“没关系，你们可以继续尝试。”玄武看着不急不徐地说着，或许它心中还是残存着最后那点微弱的希望。 
 
      　　凤无夜凝视着残血，甚至带着点审视的味道，想从他的神色中看出些许，然而面对的只是残血毫不妥协的神情，他并不怀疑残血有这个能力，然而残血为何一直未曾提出，直到他们决定放弃的时候，才说出这样的话语，这让凤无夜不得不产生怀疑。 
 
      　　“对你有什么伤害？”凤无夜一针见血地问道，这是唯一的可能，或许残血使用了这个技能会付出惨重的代价，就如同当初使用那个封印术那样。 
 
      　　“没有什么后遗症的，我答应过你不会再那样做的。”残血依进凤无夜的怀里，以脸颊轻轻蹭着他，典型的撒娇姿态。 
 
      　　“没有什么后遗症却会有伤害是吗？”凤无夜对于残血还有什么不了解的，立即听出了他的言下之意。 
 
      　　残血沉默，好半响才说道：“无夜，我也不希望我们的队伍会在这里失败，我们已经得到了红莲劫火，离胜利只差了一小步，既然有办法我们又为何要放弃呢？如果换作是你，你会任由这样的机会失去吗？” 
 
      　　这次换成了凤无夜沉默，确实如果他有办法的话绝对不惜任何代价，一个队伍每人一件神器的诱惑实在太大了，然而当这个人变成了残血时，他却无法不犹豫不决。 
 
      　　终究人心还是偏的吧，凤无夜心中苦涩地笑着。 
 
      　　78.残血之死 
 
      　　凤无夜和残血的交谈其他人也都听在耳中，他们或许对于神器都有着很大的期待，但是却并不会希望是由自己伙伴的牺牲获得的，于是轻风过耳说出了大家的心意：“残血，别太拼命了，这只不过是一个任务而已，得知我幸失之我命，我们并没有你想象中的那么重视这个任务。” 
 
      　　残血眼中的决议轻风过耳也看得分明，或许他们之前确实有过颓丧，只是那并不是因为得不到神器的失落，而是因为在面对这些传说级别的存在时自己的那种发自心底的无力，对于任务本身他们并没有太大的贪恋。 
 
      　　“有些事如果我能做到却没有去做，以后我必定会后悔的。”残血轻笑着摇头，他既已决断就不会再去犹豫，连凤无夜都很难说服他，也正是因为明白了这点凤无夜才不再劝诫自己了吧。 
 
      　　自然残血的身份依然是凤无夜的宠物，所以如果凤无夜真要命令自己不准去做，他是无法反抗的，只不过如今已有了其他关系的他们，凤无夜自然不会再这么做了，即使心中依旧不怎么舒坦。 
 
      　　玄武看着他们私语不发一言，对于残血它多少有些好奇，但是心中毕竟没有抱什么希望，普通的天使又怎能伤到他？ 
 
      　　残血很少吟唱魔法，然而此时他此时的吟唱却令人感觉到了无比的圣洁与祥和，仿佛在唱着圣歌一般，残血一向是一个很不像天使的天使，然而此刻的他却令凤无夜在一瞬间将他和华莱希亚重合，一样的高贵优雅。 
 
      　　心蓦地一动，仿佛有什么产生了变化，然而那刹那的慌乱稍纵即逝，因为他被眼前的景象震惊到脑中一片空白，再也没有思考的余地。 
 
      　　残血如同一道白光在她们眼前划过，整个人都耀眼到令人睁不开眼，身上仿佛聚集着所有的温度，那样的颜色他们很熟悉，在得到红莲劫火时他们也曾见过，那是近乎惨白的火焰光芒，可以溶解一切的温度。 
 
      　　凤无夜只看见一个近乎残影的光团撞向了玄武，下一刻他的眼中只剩下了一片血色，被炸开的血肉纷纷扬扬地掉落下来，落到了他的面前，他弯下腰低头，看着自己脚边破碎的血肉，想说什么却发现喉中竟然发不出任何的声音。 
 
      　　“您的宠物残血确认死亡，等级下降1级，他将在24小时内重生。”耳边传来了系统冰冷的提示消息。 
 
      　　玄武也发出了一声低吼，在这个空间简直是振耳发聩，然而凤无夜却觉得自己什么都听不到了，只觉得脑中一片轰鸣之声，整个人就像是失了魂魄一般。 
 
      　　无意识的拾起了一片离他最近的残骸，满是鲜血淋漓，突然吼间就觉得要涌出什么，恶心地只想把所有的东西全吐出来，然而这个游戏中又哪有这些东西呢，所以凤无夜只是俯着身子干呕而已。 
 
      　　对于凤无夜的反应其他人都看得有些发愣，虽然眼前的一幕于他们让他们都震惊到了失去言语，但是他们谁都没有想到一直冷静强大的凤无夜竟然会是这样的反应。 
 
      　　对于凤无夜的反应最感到不可思议的即是妖夜，他知道凤无夜的真实身份，凤刹这个名字即代表着杀戮与死亡，他们这些人更残酷的东西都见多了，只不过因为受伤害的对象不同而已，就会变成这副模样？ 
 
      　　妖夜很是疑惑，难道所谓的爱情能让一个人改变如此之多？只不过凤无夜此时的软弱却让他有些恼火的感觉，本就是相同的人，如今他却觉得凤无夜在渐渐离开他们这个黑暗的世界。 
 
      　　妖夜走到凤无夜身边，低头俯瞰着他，冷冷地说道：“站起来！你现在像什么样子？” 
 
      　　凤无夜抬头，苦笑，他知道自己现在这个样子一定难看极了。他知道残血是个宠物，他的死亡也只不过是暂时的，只要24小时就能重生，代价也只有1级而已，而他们能够获得的却是每人一件神器，无论让谁看都是一件极其划算的事情。 
 
      　　若是换作以前凤无夜也会毫不犹豫，然而到了残血早已成了自己生命中最重要的存在时，这份冰冷的算计就成了锥心之痛。 
 
      　　作为游戏中的NPC，残血根本无法屏蔽痛觉，所有的痛苦都是以最直观的方式刺激着身体，他根本无法想象一瞬间的血肉翻飞是怎样的一种折磨与酷刑，只要稍一想到，自己的胸口也流淌着一股深沉的痛意。 
 
      　　一直宠着爱着护着的人，却选择了这样决绝的方式，因为自己的无能才会让残血不得不作出这样的选择，虽然残血口中说着无数的理由，其实只不过是为了他一个人而已，不愿意见到自己失望罢了。 
 
      　　只不过这样的死亡方式却让他几乎在心底生了阴影，或许这一辈子他都忘不了之前这一幕，漫天的血雾就这样留在了脑海深处。现在唯一能够庆幸这只是一个游戏，而身为游戏中的人，他们拥有无限的生命。 
 
      　　从没有想过竟会有一个人对于自己是如此的重要，甚至让自己都变得不再像是自己。 
 
      　　妖夜的意思再明显不过，一瞬间的软弱已经足够，若是他成了只会沉浸于自己失败阴影中的人，连他都会看不起自己。 
 
      　　敛起了心伤，再抬眼时凤无夜已恢复了一惯的平静，适才的景象更像是他人的幻觉，凤无夜看向了玄武，神情幽深不明，失了之前的那份敬意，其实玄武并没有做错任何事，只是他的迁怒罢了，情不自禁地怨恨上了这只神兽，如果没有它，残血就不会去用那个魔法。 
 
      　　“你应该受伤了吧。”凤无夜冷冷地问着，虽然之前的他已是神思恍惚，但如今已开始清醒的凤无夜自然想起了玄武之前那声低吼，含着压抑的痛苦。 
 
      　　对于凤无夜语气中的无礼，玄武没有去计较，虽然它之前被残血那一招弄得受伤颇重，但是它现在的心情却异常高昂，“你们要比我想象中的做得更好，我自然会遵守之前的约定，将极地寒冰给予你们。” 
 
      　　“你似乎对于赫尔莱恩特别关心？”玄武的放水实在是太过明显，让凤无夜不得不去猜测这之中又存在着什么纠葛。 
 
      　　“对于我们这些神兽来说，赫尔莱恩永远都是最特别的存在，当然你们身边的这只小凤凰不算，它诞生之时赫尔莱恩就已经不在了。”玄武的语气悠远而怀念，带着他们并不明白的萧索。 
 
      　　众人没有去打断玄武对过往的缅怀，他们早已不止一次地看到这些传说级别的存在，他们之间那些错综复杂的事，待玄武从自己的思虑中醒转时，就看见几人都盯着他在瞧。 
 
      　　“你们拿了极地寒冰就去赫尔莱恩那儿吧。”玄武这么说着的同时，身体已经发生了变化，身上的整块龟甲越缩越小，生生地从自己身上剥离，凤无夜看着玄武的背上呈现着血肉模糊的一片。 
 
      　　没有了玄武甲护体的玄武看上去很是虚弱，玄武甲最后化作了巴掌大小，直直冲入了水面之下，过了一会儿则又再次从水中跃出飘浮在了空中，玄武甲又变幻了形状，这次玄武甲整个地卷了起来，仿佛包裹着什么东西一般。 
 
      　　“这里就包含着极地寒冰，要的时候只要输入一丝冰寒的魔力，玄武甲就能自动打开了。”玄武解释着，然后又看向了凤无夜，稍稍犹豫了一会儿才说道：“刚才攻击我的天使怕也不是普通的天使吧，即是燃烧自己的生命之力，普通阶级的天使对我也无法产生任何伤害，而刚才的攻击说实话让我受创颇重。” 
 
      　　凤无夜神情一黯，隐隐已有些怒气在心中翻腾，只不过是因着对方的实力才勉强按耐住自己的心情，玄武见他愤怒倒也不以为意，毕竟之前的事实他也看在眼中，冒险者和他们有着本质性上的区别，能得一人如此真心以待足以。 
 
      　　“我也知道之前那位天使因为我的原因不得不转生，自身的实力也会有所损伤，如果没有他我也无法完成自己一直以来的夙愿，所以就告诉你们一个不算秘密的秘密吧，你们将玄武甲中的极地寒冰取出之后，让凤凰用光明净火不断轰烤，等到他软化的时候再将其磨成粉末，再服下去的话可以让你们的实力有不少提高，也算是对那位天使的一份歉意吧。”之前的那一幕于玄武也颇有震动，让它从心底里认可了残血，也正因此它才会告诉凤无夜他们玄武甲的功效。 
 
      　　“谢谢。”凤无夜有些勉强地说着道谢的话，今日的他实在没有心力粉饰自己的心情，况且玄武此时还指望着他们去拯救赫尔莱恩呢，更不会怪责于自己。 
 
      　　玄武见此也不以为意，只是对他们说：“你们这就离开这儿吧。” 
 
      　　回程的路上大家都很沉默，没有一丝一毫取得任务品的愉悦，凤无夜自是表现得最明显的那一个，但这并不表示其他人对于残血的事没有任何感觉，尤其在残血已渐渐被他们承认的今天，只是他们所受的冲击并没有如此之大罢了。 
 
      　　他们无法安慰凤无夜说残血没有事，只是区区一个等级罢了，因为他们也清楚凤无夜根本就不是在介意这点小问题，他所无法忍受的是残血那时所承受的痛苦，而对于这一点所有的语言都只是苍白无力的空话。 
 
      　　再次踏入传送阵之后，不意外的第一眼就看见了姬炎有些紧张的神情，“你们取得极地寒冰了吗？”脸上甚至因焦急而产生了一道红晕，淡化了那脸色的惨白。 
 
      　　凤无夜点头，从物品空间中取出了玄武甲，“极地寒冰就在这其中，再加上前面的红莲劫火，远古三器中我们如今只缺破天神斧了。” 
 
      　　听到了凤无夜肯定的答复，姬炎悄悄松了口气，一直紧绷着的心弦终于在此刻放下，“你们这就跟着我去取破天神斧吧，对了你们另外一个伙伴呢？”此时的姬炎才注意到他们之中竟是少了一个人。 
 
      　　此言一出，大家神情皆是剧变，凤无夜更是脸色难看之极，姬炎立即意识到了问题所在，于是也不再言语，只是先一步离开，她的步伐极慢，只是勉力让自己支撑着不倒下去罢了。 
 
      　　凤无夜几人看得分明，却也只是默默地跟着，他们在这个任务上付出的代价实在太大，如今的他们只想尽快完成这个任务罢了。 
 
      　　不一会儿之后，他们已停留在一道玄黑色的大门前，暗金的纹理栩栩如生地勾勒出了一副画面，一个男子右手执着巨斧，望着眼前的巨山，一派俾倪天下藐视苍生的笑容，傲慢之情溢于言表，而这人的容貌凤无夜他们也熟悉非常，显然即是赫尔莱恩，只是他们所见的赫尔莱恩和大门上的他，在气质上实在是相差甚远。 
 
      　　姬炎轻轻抚摸着门上的图案，神色温柔，如同情人间的爱抚，这扇门的开启远不如之前那么劳累，姬炎只是轻轻一推，玄色的大门应声而开。 
 
      　　凤无夜他们只一眼就已经看到了破天神斧，它被放在了檀木的架子上，正摆在了案台中央，深红色的绒布垫在了破天神斧之下，映得金色的神斧更是熠熠生辉。 
 
      　　姬炎朝着案台走去，正当众人以为她要取下破天神斧时，大家却愕然地看着她随手将破天神斧往旁边一丢，就像丢弃一件最不值钱的垃圾。 
 
      　　然后大家看着她小心翼翼地取下了木架，在两端稍稍按了一下，木架就这么从中间裂成了两半，姬炎像是从中取出了什么。 
 
      　　凤无夜他们被姬炎的身体挡住了大半的视线所以看不真切，只不过从她小心翼翼的态度上可以看出，她是在拿取一件颇为细小的东西。 
 
      　　“这就是破天神斧。”最终姬炎转过身来，指着掌心中如同钥匙扣一般的迷你银色斧头对他们如此说道，众人盯着这所谓的破天神斧看了半天，沉默无声。 
 
      　　79.兽族往事 
 
      　　“果然是个好方法。”凤无夜接过了姬炎递给他的破天神斧由衷感叹，正放在正中央的破天神斧只不过是把假冒的赝品，而真正的东西却只是藏在了一个不引人注意的木架中，又有谁会想到破天神斧竟然是这么个小的东西？ 
 
      　　对于凤无夜的赞叹姬炎不置可否，她只是有些疲倦地对他们说着：“你们快去赫尔莱恩那儿吧，他会告诉你怎么使用这些东西的。” 
 
      　　于是凤无夜他们就这样怀着这三件物品回到了赫尔莱恩所在的那个悬崖峭壁，只是这次能飞到赫尔莱恩身边的却少了一个人的身影。 
 
      　　“看着你们成竹在胸的样子，看来你们是拿到了我所说的那三件东西吧？”赫尔莱恩虽是问着，只不过语气却是万分的肯定，不过即使知道了凤无夜他们带来的东西能让他摆脱困境，他的神情却没有一丝一毫的波动，依旧是温润如水。 
 
      　　不过当赫尔莱恩看到了盘旋在轻风过耳身边的凤凰时，却露出了些许的诧异之情，不过转瞬间就已恢复了平静，他对着轻风过耳说道：“既然你和凤凰签订了平等灵魂契约，那就好好地对待它，不要背弃你们所发的誓言。” 
 
      　　平和的语声中却隐隐含着威势，让轻风过耳不由自主地点头说出了埋藏在自己心中的承诺：“我知道，我会的。”凤凰翎翼闻言高兴地发出了清越的鸣叫之声，盘旋在轻风过耳的身边，耀映出一片灿烂的光华，它自然知道这句话是出自轻风过耳的真心。 
 
      　　赫尔莱恩看着凤凰与轻风过耳之间的互动颇为满意，不过随之却是在心中暗自苦笑，他早不是曾经的那个身份，自从他自囚于此之后，他就与那些神兽再无关系了。 
 
      　　想到这儿赫尔莱恩也就不再想着凤凰的问题，而是回到了让自己重获自由的问题上，“你们既已寻到了我所说的东西，那接下来就照我所说的做吧！” 
 
      　　当赫尔莱恩正想说下去的时候却被凤无夜给打断了，“在这之前你能告诉我你的身份吗？你究竟因何原因自锁于礁石之上？”之前的赫尔莱恩说得笼统，他们根本无从猜测起，再加上玄武提到他时的神情，姬炎的爱慕之情显而易见，而那玄武对于拯救赫尔莱恩也有这么大的热忱就不得不引人深思了。 
 
      　　“你既想知道我说了也无妨。”赫尔莱恩对于凤无夜的试探混不在意，“其实你们多少也已经猜出一些了吧？我和兽类一族关系颇深，从某种意义上来说我就是众兽之神，而神兽位于整个兽类的顶峰，自然与我接触较多，所以感情自是不同。只是曾经的我有一段时间沉迷于对权利的追逐，妄想称霸这个世界，差点将整个兽族带入了绝境，待我醒悟时兽族几乎已成了众矢之的，与各族的大战让神兽死伤惨重，最后遗留在这个世界的神兽只有之前的十分之一都不到。” 
 
      　　提到他曾经所铸成的大错，饶是以赫尔莱恩如今平和温润的心境都不由得感到了一丝的颤抖，这是他永远无法偿还的罪孽，所以即使他知道自己如今的所作所为没有任何的意义，依然愿意自囚于此，肉体上的疼痛只会让他的内心重获平静。 
 
      　　赫尔莱恩的话让凤无夜感到了一丝诧异，原来在神魔大战之前竟然还有这样的一场战争，而赫尔莱恩的身份果然足够辉煌，兽族可以说是这个世界数量最多的种族，有些种族拥有的力量简直可以说是惊人，而赫尔莱恩却是领导着这样一个族群的人。 
 
      　　只是为何赫尔莱恩会认识瑟列斯，而且提到他时还显得很有交情的样子，按照赫尔莱恩的说法，兽族站在所有种族的对立面，瑟列斯也应该是他们的敌人才是。 
 
      　　“成者为王败者寇，其实你也不用太介意，如果那场战场是你胜了的话，或许就不会说你沉浸于自身对于权势的欲|望之中，而是说你拥有雄心大略了。”对于赫尔莱恩的话，凤无夜颇不以为然，随口之言也绝不只是安慰，而是他心中的真意。 
 
      　　“不……你不明白。”赫尔莱恩苦笑着说，“我当时真是被欲|望冲昏了头，众人的吹捧与赞美让我早已忘了自己究竟是谁，还真以为自己是世界上最强的那个人了。其实那场令我惨败的战争根本就不是集合了所有种族的力量，力量最为强大的天使就没有参与其中，瑟列斯也来劝过我，只不过当时的我压根没有听进耳中罢了。即使我能够战胜云泽大陆上的所有种族，但已经两败俱伤的我们又有何实力再与实力强大的天使一战？瑟列斯正是告诫于我，若是战火继续蔓延到了不可收拾的地步，他们也不会再处于旁观者的位置上了，可惜还未到天使族有何行动，兽族已经是一败涂地了。” 
 
      　　赫尔莱恩的苦涩之意溢于言表，好半响才调整好自己的心绪，让自己不再沉浸于无尽的后悔之中，而在他的一席话中，凤无夜最为关注的却只有和瑟列斯有关的信心。 
 
      　　凤无夜自从接到了世界任务之时他就已经肯定了，在这个游戏中平静的日子必定与他无缘，而许多任务都隐隐与之前的神魔大战息息相关，瑟列斯和华莱希亚更是其中最为关键的两个人，不用猜都可以知道这个世界任务必定是和这些有关，所以对于他们两人的所有信息，他都不会错过分毫。 
 
      　　“如同一场大梦初醒，也只有到了那时我才知道自己究竟错过了什么。如今想想我也觉得那时的自己真正可笑，沉醉于甜言蜜语之中，却将真心待我之人弃如敝屣，我那座宫殿之中也只有姬炎还守在那儿了吧！”赫尔莱恩轻笑着摇了摇头，对于曾经的自己叹息心中。 
 
      　　“即使你们错失了如此之久，但是还来得及不是吗？至少姬炎对你没有灰心没有放弃，依旧执着地在那里等着你的归来。”姬炎究竟有多么拼命，他们看得真切，为了解开那两处的封印，她着实受创颇重。 
 
      　　“是啊……”沉默了好一会儿，赫尔莱恩才在嘴角勾起了一抹愉悦的弧度，“我还有无尽的时间去挽回这段感情不是吗！” 
 
      　　在这一瞬间赫尔莱恩整个人灵动了许多，如同春雪初融一般弥漫着生命的气息，而之前的他虽平和淡然，但整个人总是多了一份说不出的凝重。 
 
      　　“你们之中谁的火系魔法融合度最高？我需要你们用精神控制住红莲劫火中的元素力量，让红莲劫火的范围指局限在这根锁链之上。”既然已重新找寻到了目标，赫尔莱恩自然也开始希望自己能尽快回复自由，于是他开始询问起关键的问题。 
 
      　　魔法融合度这个概念若是使用常规模式的玩家听到必定会莫名其妙，因为系统技能所消耗的魔力与施放魔法之后产生的破坏力都是固定的，而自主模式的玩家则不然，他们能够感受到魔法元素，若是自身条件和魔法元素亲和度高的话，那施放魔法就能事半功倍，能更自主更精确地操纵着魔法。 
 
      　　魔法融合度则是代表着一个综合标准，若是融合度达到了100％，那么这个魔法就可以放弃吟唱直接默发，而他们之中能够这么做的也只有残血一人而已，从某种意义上来说残血才是个真正的变态，若不是高级的魔法需要一定时间来聚集魔法元素的话，残血能够默发所有的默发，他的魔法元素亲和度自然高得离谱。 
 
      　　只是如今想到残血除了平添一分压抑外，没有任何的意义。 
 
      　　轻风过耳看着有些沉默的凤无夜无奈地开口，“既然是火系的魔法，谁的融合度能超过翎翼？红莲劫火本就是翎翼守护着的，如何使用自是它最擅长了。”轻风过耳毫不犹豫地将任务交给了翎翼，只不过从赫尔莱恩话中的意思可以猜测出接下来必定需要一个人来控制极地寒冰。 
 
      　　只是他们之中却没有人在这方面有特别的擅长吧！凤无夜虽然也是魔法师，而且魔法亲和度也相当高，但是他最习惯用的却是黑暗系的魔法，因为黑暗神殿中那些泉水的作用，凤无夜在黑暗元素的亲和力上也是究级的。 
 
      　　这可不是什么普通的东西，无论是红莲劫火还是极地寒冰，都是只要稍微碰到一些都要致人以死地的东西，而赫尔莱恩的锁链几乎紧紧贴在身上，如果不小心碰到了人体会产生怎样后果可想而知，即使对方是神族，但是伤害怕是依旧巨大吧。 
 
      　　“我们之中没有特别擅长冰系的人存在，至少和凤凰对火系的掌控不是一个等级的，不过这里只有我是纯粹的法师，所以你也只能将就了，关于这点我很抱歉，不过我会尽自己所能来控制冰系元素的。”失去了残血之后，也只有凤无夜对于魔法掌握较多，终归凤无夜平时向残血讨教的魔法不是白学的。 
 
      　　赫尔莱恩只是笑笑，不甚在意地说：“如同凤凰这样的神兽本就是可遇不可求的，你无需担心，对于极地寒冰我虽无法免疫，但也不会因此而丧命，所以你待会等到极地寒冰融为水之后，让水流过整条锁链就行了，最后你们就在锁链受了红莲劫火的炙烤和极地寒冰的冻寒最脆弱的时候，用破天神斧将锁链砍断就行了。” 
 
      　　听到破天神斧这个词，凤无夜手心一翻转，一把迷你的斧头就异境出现在了他的掌心之中，走到赫尔莱恩旁边比了比锁链的厚度，挑眉看着他，眼神中的意思显而易见，总不会让他们用这么把斧子砍着玩吧？ 
 
      　　“呵呵，姬炎没告诉你们解除封印的方法？”赫尔莱恩颇为好笑地说道。 
 
      　　“她说你会告诉我们的。”凤无夜耸了耸肩。 
 
      　　“其实破天神斧的解封方式很简单的，你只要说声变大它自然就会恢复成应有的样子。”这话赫尔莱恩还说得颇有几分得色的样子，让众人无语望苍天。 
 
      　　现在他们多少明白了姬炎当时不欲多言的原因，在凤无夜刚刚赞叹她隐藏破天神斧用心精妙的后面，就出现个这么让人无语的情形，说不出口是再正常不过的一件事了。 
 
      　　凤无夜将手中的破天神斧顺手递给了轻风过耳，他待会儿要集中心神控制水元素势必无法再分心使用破天神斧，反正以轻风过耳的身手做这点事是绰绰有余了。 
 
      　　待一切都准备好以后，理所当然由凤凰翎翼先控制红莲劫火，只见凤凰的翎羽缓缓展开，苍白色的火焰沿着缝隙汹涌而出，只不过在凤凰一声鸣啼之下又似被压抑住了，只余下一小簇火苗，火苗蔓延到了锁链之上，沿着锁链一路向上，霎时间形成了一条火焰筑成的锁链。 
 
      　　翎翼不愧是凤凰，对于火焰的操纵能力自是不用说的，红莲劫火竟只是沿着锁链的方向行径，而几乎贴近的皮肤却是没有碰到一点火星，而翎翼在做这些的时候显然仍是态度轻松游刃有余。 
 
      　　当翎翼完成了它所需要做的事以后自然换成凤无夜继续，而凤无夜早已在旁边准备多时，玄武甲被打开后，一股酷寒之意已从中渗了出来，凤无夜和翎翼自是不同，他可无法像翎翼那样敛起红莲劫火的灼热，极地寒冰的冷意瞬间席卷到了每个人身上，而凤无夜此时却已顾不上自己身上的寒冷，全副心神都已经集中在了冰寒的水系元素上。 
 
      　　凤无夜从来没有这样操纵过元素，施放魔法要做的只是聚集起四周的魔法元素，而元素施放的形态则是由咒语所决定，而此时凤无夜所要做的却是强行用着精神意念控制着魔法元素的走向，让它们按照自己的意愿动作。 
 
      　　甚至他还要让水元素逆着地心引力，不让多余的液体顺势就低落在赫尔莱恩身上，而这样的事对于如今的凤无夜来说实在是过于困难了。 
 
      　　80.重获自由 
 
      　　若是没有接触过黑暗泉水，碰到了其中蕴藏着的元素精灵，操控元素这样的事凤无夜连想的资格都没有。在现实生活中成长的他们，科技的烙印深深刻入了他们心中，至于魔法元素只不过是奇幻小说中的事而已，抱着这样心态的人又怎么去看见并理解这个世界中魔法的真谛。 
 
      　　凤无夜也真可说得上是机缘巧合，若不是那时他在黑暗元素最丰富的地方见到了元素精灵使，凤无夜也只不过是能朦胧感受到魔法的波动而已，若要像现在这样精确地控制那就是天方夜谭了。 
 
      　　而事实也确实如此，当凤无夜真正开始尝试控制四周数量庞大的水元素时，他就感到了自己精神力量的衰竭，就如同自己的脑中涌进了无数人的思维，而每一个都有着自己独特的个性，它们有些愿意听从凤无夜的命令，有些却是激烈地抗拒着。 
 
      　　而这些化作了肉眼可见的画面即是，极地寒冰转化形态之后的冰寒之水，无法完全随着凤无夜的心意而动，在水顺着锁链流淌的时候，不时有着水滴滑落到赫尔莱恩的身上，每一滴水珠落在身上，他们就能见到肌肤之上立即出现了一块青紫的印记，很快又转成了黑色，被极地寒冰碰到的皮肤全部立即坏死。 
 
      　　赫尔莱恩虽然脸上依旧维持着淡淡的笑意，但每一次接触到那冻彻心扉的水滴，整个人就会跟着一震，一瞬间表情都有些扭曲起来，双唇紧闭着唯恐一张口就逸出痛苦的呻吟。 
 
      　　然而凤无夜此刻对于这些已经是无能为力，维持目前的状态已经耗尽了他所有的心神，以他如今之力强|硬地改变元素的动向实在是太过勉强了，汗珠一颗一颗从他的额上滑落，整个人甚至开始了颤抖。 
 
      　　凤无夜自己也知道此时他的处境相当不妙，一阵一阵的晕眩让他几乎无法站立，更不用提精神力耗尽之后，自己不时陷入一阵黑暗，如今的凤无夜其实只是在透支着自己所有的力量，若不是凭借着自己惊人的意志还勉强控制着水元素，或许他早就应该倒下了。 
 
      　　赫尔莱恩也正是知道了凤无夜的处境，所以他也只是默默忍耐着，被极地寒冰碰触到皮肤的他并不比凤无夜好受，只不过他也只能压抑下所有的痛苦，唯恐凤无夜因自己而分心。 
 
      　　然而饶是如此赫尔莱恩却也不得不赞叹凤无夜的毅力与领悟力，这世界上能够直接令魔法元素遵循自己的意愿行动的人着实没有多少了，而毫无意外有这样能力的人如今都站在这个世界的顶峰。 
 
      　　凤无夜的实力以赫尔莱恩的眼光看来着实不怎么样，但凭借着他这份悟性，若是假以时日必定能获得非凡的成就。 
 
      　　终于极地寒冰形成的水膜包裹上了整个锁链，极度的灼热与酷寒让这根锁链发出了甑南焐，而轻风过耳一直注意着眼前的这一切，几乎在凤无夜停手的一刹那，他就举起了破天神斧向着锁链最薄弱的地方砍去。 
 
      　　一瞬间锁链应声而断，被这根金色的锁链不知困了多久的赫尔莱恩终于重获自由，看到了赫尔莱恩挣脱下了锁链，凤无夜心中一松，一直强撑着的身体再也无法维持着站立的姿态，整个人一软就往地下倒去，而他的身后则是深不见底的幽深海岸。 
 
      　　好在轻风过耳早知道凤无夜淡淡身体已经到了极限，所以他始终留着一分心神放在了凤无夜的身上，眼看凤无夜就要往海中跌去，立即振了振翅膀将他揽在了怀里，紧闭的双眸中再看不出平时的丝毫风采，被汗水打湿的额发贴在了脸上，整个人看上去竟显得有一丝脆弱之意。 
 
      　　轻风过耳对于自己的形容感到诧异，要知道脆弱这个词和凤无夜真是联系不到一起去，凤无夜给人的干卷永远都是充满着自信，淡定从容的举止能在一开始就给人以信赖之感，再加上他堪称恐怖的身手，用强悍来形容显然更确切。 
 
      　　从来没有想过凤无夜会在他面前露出如此情态，不过这也是证明了他对自己的信任吧，若不是真心信赖，即使他的身体再疲累，他也会强撑下去，他们这些人接受的从来都是这样的教育，绝对不把自己的弱点展现在别人面前。 
 
      　　只不过如今的大家终究开始有些改变了吧，彼此间相处的点点滴滴最终让他们开始卸下了心防，这样的感觉其实真的很不错，半搂着凤无夜的轻风过耳的眼底闪过一道柔和的笑意。 
 
      　　“赫尔莱恩大人，我们先离开这儿吧。”轻风过耳提议道，想必大家在悬崖那处也等得有些心急了，何况凤无夜的状况也让他有些担心。 
 
      　　或许是轻风过耳神情中的那抹淡淡焦虑之意被赫尔莱恩所见到，赫尔莱恩走到了凤无夜的旁边，将左手抵在了凤无夜的额头上，霎时间一股柔和的乳白色光晕笼罩在了凤无夜的身上。 
 
      　　凤无夜只觉身体一软后就失去了意识，而后却感到了从头上传来了些微清凉之意，让他一直散乱着的思绪开始有了集中的迹象，只不过随之而来的却是头痛欲裂的感觉，好不容易让自己适应了会儿之后，凤无夜才真正地清醒过来。 
 
      　　只不过睁开眼的凤无夜看着自己身处的情景，一瞬间竟是再次怔住了，他竟然半倚在轻风过耳的怀里？ 
 
      　　不过这错愕也只不过是片刻的事，醒转过来的凤无夜很快就想让摆脱如此困窘的敬境遇，只不过凤无夜也没料到这次的伤害会对他如此之大，只是稍稍离开了轻风过耳的支撑，无力的身体又有着再次软倒的迹象，只不过这次凤无夜却是凭着自己的意志握住了轻风过耳的手腕，不让自己再次摔倒。 
 
      　　只不过凤无夜看着远在另一处的悬崖，以他如今的身体状况，想要自己飞过去简直是件不可能完成的任务，难道还要让轻风过耳抱着自己过去？想象着轻风过耳以公主抱的姿态带着自己飞翔在空中的场景，凤无夜就不寒而栗。 
 
      　　好在赫尔莱恩接下类的动作解决了凤无夜的尴尬，只不过一挥手他们就已经身处悬崖之上了，而妖夜他们看见凤无夜他们归来自然而然地围了过来，然后看到了凤无夜搭着轻风过耳的身上借力的情景，一时之间也吃惊起来。 
 
      　　“小凤，你怎么了？”执子之手先嚷了起来，其他几人虽然没有出口询问，但是关切的目光之中却也表露了相同的意思。 
 
      　　“凤无夜没有什么大碍，只不过是精神力透支了而已，现在的他无法动用任何力量，只要休息上一段时间自然能够恢复过来。”凤无夜还未来得及回答，赫尔莱恩倒是先将凤无夜目前的情况说了出来，随后又将之前发生的事娓娓道来。 
 
      　　“好了，现在先回我的宫殿吧，也能让凤无夜稍作休息。”将一切阐述完毕的赫尔莱恩转而提议，毕竟因着瑟列斯的身份，凤无夜对于他的意义已有不同，何况适才还是他救了自己，语气中自然是温婉了许多。 
 
      　　再次穿过忘却之森时，因赫尔莱恩的原因，他们没有遇到任何的阻碍，而当宫殿展现在了他们眼前时，饶是赫尔莱恩都有些难以自已。 
 
      　　再次踏上了这里竟是过了如此之久，遥远到他都快遗忘了身在这里的所有记忆，那些荒唐可笑的过去，歌舞升平、美人环绕的景象都已模糊，唯一还有记忆的只有姬炎那欲语还休的样子以及言中的痛苦及深情。 
 
      　　进入宫殿只一眼他就看见了那留在记忆深处的人，那么漫长的岁月似乎没有改变她的分毫，冷若冰霜的深情以及艳丽的熔岩矛盾地融合在了一起，却带给了他无比的熟悉之感。 
 
      　　姬炎看着赫尔莱恩仿佛不敢置信一般，双眼大睁着，不一会儿以泪盈满眶，“赫尔莱恩……”有些颤抖的声音，带着多少不可置信以及期盼。 
 
      　　冰寒的神色在见到了赫尔莱恩的一刹那就已如同初融的春雪，带出了几分暖意，赫尔莱恩见到了如此模样的姬炎，终是忍不住上前将这个他辜负了如此之久的人抱在了怀里，裸露的肌肤上感受到了泪意，然而那温热的眼泪却连被极地寒冰所冻的伤处都要抚慰了一般。 
 
      　　他们的身边洋溢着淡淡的温馨，凤无夜几人并未去打扰他们，只是善意地看着眼前这一切，等待着他们平复重逢之后的激动情绪。 
 
      　　“对不起……让你等了我这么久。”赫尔莱恩搂紧了怀里的姬炎，“不过再次给我一个机会好吗？这次我不再会让你伤心的，若是以后我违背了此刻的诺言，就让我受永世之苦不得解脱……” 
 
      　　“够了……不要再说下去了。”姬炎以手挡住了赫尔莱恩的嘴不让他再继续说下去，即使有一天他真负了此时所言，她也不愿意再见他受到那样的折磨，然而此时的姬炎却真感受到了所谓的刹那永恒，她为了等这一句话等了那么久，不过所有的苦到如今都已值了，“我相信你。” 
 
      　　赫尔莱恩抚着姬炎的长发，满目温柔，此时的赫尔莱恩才想起在场还有凤无夜几人的存在，并没有放开姬炎，不过目光却已转到了凤无夜他们身上 
 
      　　“你们助我脱困又让我与姬炎重逢，我自然也要回报一二，你们之中有一位是兽人族的吧！我可以给你们两个选择，我可以将这把破天神斧赠予你们作为报酬，破天神斧可是传说装备，而这世界上的传说装备有多珍贵你们应该也清楚了，第二个选择即是我可以将兽人族的原型转化为神兽，这样在以后战斗力可以得到极大的提高，甚至力量积蓄到了一定的时候，还可以直接变身成为神兽，神兽的力量有多强大，你们也已经体会过了吧。”即使凤无夜他们会助他脱困是另有原因，但他却不会愿意去欠这个人情。 
 
      　　这两个选择让大家都倒抽了一口冷气，传说装备和神兽，哪个不是可遇而不可求的东西？一个团体赛任务的奖励竟然能丰厚到这种程度，这就不得不令众人乍舌叹息了。 
 
      　　不过最终大家还是决定让执子之手的种族转化为神兽，毕竟虽然破天神斧难得，但他们之中还真没有人能将斧头玩得顺手的，所以也只得放弃，而且鉴于神兽的可成长性还是选择了后者。 
 
      　　当大家向赫尔莱恩说出他们的选择之时，赫尔莱恩也不例外，也不见他多大的动作，一道金光从他的身体而出，直直冲入了执子之手的身上。 
 
      　　执子之手只觉整个人一震，一股全新的力量充溢着全身，难以言喻的舒爽感在四肢百骸蔓延，如同新生一般的强烈感受几乎让她呻吟出来。 
 
      　　“你如今已蜕变成了豹族中的神兽丛云豹，你以后好好去体会你拥有的力量，必定不会让你失望的。”赫尔莱恩淡淡地说道。 
 
      　　只是如此简单的过程却让凤无夜他们不禁在心底感慨，他们是不是亏了，破天神斧好歹还是传说装备，而现在的这个选择于赫尔莱恩而言却像是轻而易举一般。 
 
      　　不过紧接着姬炎紧张的语气让凤无夜他们打消了这个念头，“赫尔莱恩，你怎么能用这个术？你现在的身体如何能受得起？”从喜悦中平静下来的姬炎已看到了赫尔莱恩身上的狼狈，那黑色的伤显然是极地寒冰所伤，而这样的伤口即使赫尔莱恩作为兽神都无法让其愈合，甚至伤口处的疼痛都活永远残留着，只是看着那样可怖的伤就已让她心疼不已，而如此虚弱的他却还用了这个禁|书。 
 
      　　“不碍事的，我的身体自然清楚，还未曾到我的极限，何况这是我对他们的承诺，我又怎会去毁诺？”赫尔莱恩安抚着姬炎，淡淡的神色中看不出一点的痛苦之色，极地寒冰所留下的创伤究竟有多重也只有他自己清楚了。 
 
      　　81.团体决赛 
 
      　　看着赫尔莱恩与姬炎之间的言语，凤无夜他们心中也所有感悟，看来这看似举重若轻的行为下竟要付出如此大的代价，姬炎神色中那抹浓重的忧虑是怎样都遮掩不住的。 
 
      　　赫尔莱恩本人却不怎么在意自己的情况，只是轻声细语地柔声安慰着姬炎，也不知他说了些什么，片刻之后姬炎的神色显然已经缓了过来，赫尔莱恩这时才再次将注意力放在了凤无夜的身上。 
 
      　　“我昔时欠了瑟列斯的人情，既然瑟列斯已然不在，那你身为他的继承者，若是在以后遇到了什么无法解决的事都可以来找我，无论花上怎样的代价我都会替你们完成。”这样的承诺不可谓不郑重，甚至让凤无夜他们都有些心惊。 
 
      　　不过赫尔莱恩既已说出这样的话，凤无夜自是含笑坦然接受，不过他心中已是有了几分计较，看来这所谓的任务空间只不过是这个世界的一处无人知晓的地方而已，时间流逝则应该是相同的，否则赫尔莱恩所说的这话于他们而言就没有了任何意义。 
 
      　　他相信游戏的主脑不会给他们一个毫无意义的承诺，而到如今相似的承诺他已收到了三次，幻空浮城的贝露法、杀手公会都说过遇到麻烦可以寻求他们的帮助，凤无夜可不认为这真的只是一个偶然。 
 
      　　杀手公会也就罢了，而贝露法和赫尔莱恩在承诺时露出的那复杂难辨眼神，却不得不让人怀疑了，不过凤无夜将这抹疑惑暂且按耐了下去，他知道有些事即使他现在询问了也不会拥有答案，而那些事总有一天会来到他的身边，既然如此他现在又何须着急呢？ 
 
      　　这么想着的凤无夜已不再纠结于这个问题之上，既然让赫尔莱恩恢复自由这个任务已然完成，他们自然不想继续待在这儿，只不过当时他们是突然被传送到这个空间的，而究竟怎么回去他们却是没有任何的概念。 
 
      　　只是他们刚为此而犯愁时，一道熟悉的白光再次笼罩在了他们身上，而下一刻的他们已经回到了比赛的场地，而随着他们的出现，系统平淡无波的声音再次出现在他们脑海中，“团体赛复赛到此结束，恭祝凌氏王朝、伽罗之境、与风夜佣兵团共同进入决赛，决赛时间定为明日。” 
 
      　　这也是风夜佣兵团这个名字正史进入他人眼中的时候，凤无夜他们虽然着名，但是他们小队组成的佣兵团却是声名不显，不过因着这次的魔武大赛也开始名声大噪起来。 
 
      　　只不过凤无夜的目光却关注在另外两个团体的名字上面，凌氏王朝和伽罗之境，这两个名字在《异境》中也是无人不知无人不晓，这个世界的第一和第二公会，如今能进入决赛也算是意料之中。 
 
      　　知道了决赛的对手之后，凤无夜他们也没有了继续待在原地的兴致，毕竟这个任务虽然完成了，但是付出的代价却让人几乎无法接受。 
 
      　　回到旅店之后，凤无夜和轻风过耳他们稍稍聊了几句关于明日的比赛之后，就一个人回了房间，等待着24小时的死亡惩罚时间过去，并不是很久的时间，但是在凤无夜看来却是格外漫长。 
 
      　　然而当残血真的出现在了凤无夜的面前时，凤无夜却不知该如何去面对他，残血看上去没有一丝一毫的改变，之前那被炸成碎片的血肉似乎也只是他脑中的幻影，然而看着残血凤无夜的脑中却不断闪现出之前那一幕。 
 
      　　他们因为残血的牺牲任务得到了极地寒冰，也让他们的比赛不再那里就结束，然而他应该因此而高兴吗？只要一想到那一幕，凤无夜的心中就隐隐作痛。 
 
      　　这些复杂的心绪表现在了脸上就成了面无表情，残血看着这样的凤无夜一时之间也有些揣揣不安，其实他多少也想过自己这么做了以后凤无夜会有的反应，生气也好愤怒也罢，当然残血不会认为凤无夜会高兴，但至少不是现在这样的淡然疏离的模样。 
 
      　　瞧着不置一词的凤无夜，残血心中真的有些慌了，慢慢朝着凤无夜方向踱过去，眼神中也有些怯怯的，一副不安的样子，“无夜……”嘴中呐呐地唤着凤无夜的名字，多少有些讨好的意思。 
 
      　　“唉……”凤无夜看着残血一副被他欺负了的可怜样子，一时之间不由得轻轻叹了一口气，心中的郁结已经比起之前少了许多，上前一步将残血拉近了自己怀里，“我该拿你怎么办啊。” 
 
      　　轻轻抚着残血的脊背，将他搂进了怀里，心中洋溢着一股满足感，他能回到自己的身边就够了，还好这只是一个游戏，残血会拥有着无穷的生命，凤无夜简直无法想象若是有一天残血真那么离开了自己，他会如何。 
 
      　　“无夜……对不起……”像是感受到了凤无夜的担忧，残血也回应地以自己的脸颊轻轻蹭着凤无夜，凤无夜的心情残血可以想象，然而这却是他考虑周全以后所作的决定，即使明知凤无夜会为他担心，他依旧如此做了。 
 
      　　只是他不愿意在做那个一直被凤无夜所保护着的孩子，他希望能够有一天他也能张开羽翼将凤无夜护在身下，即使只在这个世界中。 
 
      　　“无夜，我不想永远都躲在你的身后，我也会有想要保护你的想法。”残血凝视着凤无夜的眼眸阐述着自己的想法，碧蓝的眸子里满是坚定，所以即使知晓了凤无夜如今定时心疼气愤非常，他也没有任何的后悔。 
 
      　　凤无夜微微错愕，看着残血的目光也顿时更为复杂起来，残血心有此意他早已略有些知晓，但如今却以这样的方法来证明了他所下的决心，却由不得他不心疼非常。 
 
      　　然而那心中浅薄的怒气却像是清晨的露珠在初阳升起之时那样烟消云散，揉散了他的金发，看着他满是无可奈何的宠溺，“唉……我该拿你怎么办呢，不过既然这是你自己的选择，我就不再说什么了，只是以后再下什么决心时，也要记得我的心情知道吗？”那样的场面凤无夜可并不想再见一次。 
 
      　　凤无夜毕竟精神力透支又等了残血许久，这么一会儿折腾下来，人早就有些乏了，现在既然心中的不满已然平复，自然就躺到了床上，顺手将残血的外衣解了搂在怀里，体会着肌肤相触的温暖感觉，不一会儿就被睡意带入了梦中。 
 
      　　次日即是魔武大赛团体赛的决赛，而凤无夜他们的表情却并不是太好，因为凤无夜也是到了此时才发现他的魔法能力由于精神力透支的原因，如今根本就无法动用，否则就是头部剧烈的疼痛，也就是说今日的比赛，凤无夜的魔法是不用想动用了。 
 
      　　不过好在凤无夜从来不是一个纯粹的法师，在没有真正转职前他也充当了不久的战士，但是一看到残血以那种不声不响的眼神看着他时，凤无夜就感到了头疼，他知道残血肯定是在埋怨自己没和他提这件事，只不过昨儿他自己都在生气，哪有心思说这个？ 
 
      　　“啊，还和我生气，嗯？别忘了你的事我都没和你算账呢！”凤无夜看着残血如今的小性子哭笑不得，这也算是被自己宠坏了，不过他也是甘之如饴，与其见到以前事事以他为主的残血，还是现在的残血更有生气一些。 
 
      　　残血一听这话马上就偃旗息鼓了，脸上露出了一个标准的可怜兮兮的讨好笑容，这变脸速度之快，足以令人失笑。 
 
      　　这一折腾，之前因凤无夜无法使用魔法而产生的郁闷之情倒也是消散了不少。 
 
      　　不过也由于出了这么点意外，他们到达比赛场地的时候已经颇有些迟了，至少凌氏王朝和伽罗之境的人都已经到齐了，所以他们是迎着所有人的注目礼而到来的。 
 
      　　团体赛的参与人数虽然远远不如个人赛，但是比赛的内容却是颇为有意思，所以关注今日决赛的人倒反而比个人赛的决赛时更多了一些。 
 
      　　依照惯例他们依旧是被传送进了比赛专用的任务空间，只不过当他们习惯性地打量起四周来，才发现了这次任务空间的不同。 
 
      　　他们仿佛如同身处黑夜中的星空，空间分部呈着三角形，而他们三个队伍则分别处在了三角形的三个顶点上，脚下则隐隐透着银色的光辉，在这漆黑如墨的空间分外明显，将这个空间再次划分成了一格一格。 
 
      　　而他们则被分布在了这三角形的小格中，当凤无夜试图移动时就可以发现他们仿佛被什么结界给限制住了行动，他他们如今的活动范围只剩下了脚下这点地方。 
 
      　　凤无夜只一眼就看见了残血正在离他并不遥远的地方，不过也因为被限制在那儿所以无法靠近自己，而他们每个人的宠物都被系统强制性地召唤出来，正待在三角形的小格之中。 
 
      　　而打量着身为他们对手的两个队伍时，凤无夜没有意外的看到了几张熟面孔，凌氏王朝的凉冰、荆棘还有轻舞，不过凤无夜没想到的是在晴天竟然是伽罗之境的人。 
 
      　　不过嘴中凤无夜的视线还是回到了残血的身上，看着残血凤无夜嘴角勾起了一个略带安抚性的微笑，就等待着系统讲解释比赛规则。 
 
      　　“决赛规则：每回合允许一方队员行动，轮到的队员以骰子决定移动的格数，若敌方在自己的攻击范围内则允许发动技能攻击，直到一方队员死亡为止，每回合轮到的队员拥有一次机会，可以获得不同的奖励或惩罚，不允许用各类药品，除非是在此空间得到的。最后依然留在任务空间中的队伍则是此次决赛的冠军，拥有每人获得一件神级装备的权力。” 
 
      　　这一解释倒是让所有人都清楚了，其实他们现在就是身为棋盘上的棋子，而抽取系统的奖励或惩罚则是强手棋中的机会和运气，只不过到底对自己是否有利则是全靠自己的人品了，可以说这样的比赛对于凤无夜他们多少是有些不利的，因为他们的实力足以笑傲群雄，但他们却无法保证自己的运气也能够同样如此，尤其是在凤无夜的幸运度是极其差的基础上。 
 
      　　不过系统既然规定了游戏规则，他们也不得不去遵守，首先轮到的就是伽罗之境那一方，系统的优先顺序是由之前的复赛决定的，综合素质越高的队伍行动顺序就被放在了最后，以凤无夜他们成功完成任务的难度，自然是被放在了最后一位。 
 
      　　由于他们距离实在颇远，所以伽罗之境那一队无法作出任何的攻击行为，不过那令人哭笑不得的奖励或惩罚却让他们大跌眼镜，如果可以他们在场的人或许宁愿不碰这些玩意。 
 
      　　一个不会飞的种族却硬是被抽到了一个翔空术，就见他被带到了空中，整个人在瞎扑腾着，怎么也无法保持平衡，而另一人的结果就是在这任务空间中突然出现了一个颇大的水潭，如果谁走到了这中间结果可想而知。 
 
      　　而轮到了凌氏王朝时，凤无夜他们已经看出了些究竟，由于伽罗之境的先行一步，所以凌氏王朝的众人已经可以和他们近距离接触了，即使是近距离攻击都能做到了，然而相遇的两队却只是彬彬有礼地抽取着自己的机会，彼此之间却没有任何的攻击行为，显得和平极了。 
 
      　　从他们相视浅笑的行为中，凤无夜他们就已经知晓了他们的打算，他们几人的实力已经让令两队人惊惧，所以他们两队根本打算联手对付他们，等打败了他们以后，他们才考虑他们之间的胜负问题。 
 
      　　这两队的如意算盘倒是打得不错，凤无夜他们甚至非常理解他们的作法，只不过他们的眼中都多少带了几分冷意，心中的战意被燃得更烈，既然如此他们总得摆出些姿态，也不能被这些人给小瞧了不是？ 
 
      　　82.霉星高照 
 
      　　凌氏王朝的队员在一轮结束之后也得了个和伽罗之境差不多的结果，与自身队伍有增益的东西自然有抽取到，但是倒霉的事也遇到了不少，一个人的速度就这么硬生生地被减少了一半，让大家看得有趣的同时，却也隐隐感到心惊。 
 
      　　即使凤无夜他们也无法忽略自身属性被减弱一半这个后果，若是真遇上了这样的事，没有任何意外的，他们必然被对方淘汰出场。他们虽然在总体实力上要胜过对方，但是对手也不是简单的主，这个游戏会使用自主模式的自然不会只有他们几个。 
 
      　　终于轮到了凤无夜他们时，凤无夜也只是随意从出现在自己眼前的牌面中抽取了一张，然而他顺手选到的一个结果就让所有人都开始嘴角抽搐，原因无他，凤无夜选择所带来的后果正是不分敌我，针对所有玩家的。 
 
      　　泥泞世界，将整个空间的地面全都化作泥泞沼泽，行动时迟缓不说，说不定一不小心还会陷到沼泽之中，除了不便之外，一些喜爱干净的玩家也对着此时的空间环境大皱眉头。 
 
      　　对于凤无夜的极品运气，轻风过耳他们多少已经习惯了，至少这次他没有令自己倒霉，这已经是大幸了，于是会飞的轻风过耳和残血自是已经轻轻拍打着翅膀，飘浮在了半空中，他们的一派洒脱姿态和伽罗之境的那个倒霉玩家可大是不同。 
 
      　　然而另一人飘浮在空中却让凤无夜他们都有些意外了，绯色的发张扬地飞扬着，眼神中满是灼灼的战意，长鞭在手凌空一扬就已听见了破空之声，不是执子之手又是谁？ 
 
      　　不过执子之手也能飞了？她可是真正地腾空，和凤无夜他们都不一样，至少凤无夜三人还有个翅膀摆样子呢！ 
 
      　　执子之手看着大家都面露惊诧，脸上的得意真是怎样都掩饰不住，怎么看都带着股炫耀的意味，这样的表情在凤无夜他们眼中是神采飞扬，在那些不明就里的人眼中那就成了无言的嘲讽。 
 
      　　凤无夜他们只是转念一想也就明白了，执子之手从赫尔莱恩那儿得了神兽的力量，然而除了力量和速度激增外，其他有什么特别的他们可还没看到，看样子飞翔也是神兽天生的能力了，而执子之手故意隐瞒着就是为了看他们此时吃惊的表情。 
 
      　　在抽到了一个让所有人咬牙切齿的结果后，他开始掷骰子，一会儿骰子牢牢停在了数字六上，这也意味着他可以任意走到他身边六格的范围内，而在这块区域里，凤无夜正好瞧见了一个目标。 
 
      　　凌氏王朝一个玩家的宠物，一头类似猎鹰的动物，若是碰上了别人它说不定还有躲避的空间，可惜它遇见的是同样可以飞行的凤无夜，所以一击毙命实在不是一个太意外的结果。而猎鹰也不是什么高级宠物，所以对于猎鹰的阵亡，凌氏王朝也只是不痛不痒的。 
 
      　　而下一个行动的即是残血，残血的运气一般，得到了一个回复药剂，只不过身为天使的他压根不需要这东西，毕竟光明系法术可是天使玩得最熟的魔法，然而骰子上的十却让残血的面色突然一变。 
 
      　　原因无他，只因残血面前的也是他早已见过的东西，一团红色的迷雾却再上次的比赛中彻底封锁了他的魔法能力，而问题是虽然那场比赛之后，他和凤无夜都考虑过这个奇异的宠物问题，但是结果很无奈，他们对于这个宠物根本没有任何的了解，连它怎么发动技能的都弄不明白，更不用说去防范了。 
 
      　　所以很无语的残血再次中招，他的魔法能力再次冻结，这样一来他们这队的魔法师算是正是报销了，唯一的远程攻击就剩下了与子偕老的弓箭，从某种程度上来说还真是开局不利。 
 
      　　凌氏王朝和伽罗之境的人看到了残血魔法被封印后，嘴角明显扬起了一个弧度，毕竟残血的魔法已经堪称恐怖，连一个敢和他相提并论的人都没有，虽说残血也精通武技，但这威慑力较之他的魔法来说可就差远了。 
 
      　　不过不知道若是这样人知道了凤无夜也因为精神力透支的原因短期无法使用魔法，心中会乐成什么样子。这次的团体赛除了预选赛时，他们像玩似的通过了选拔，后面的比赛他们其实都颇为倒霉。 
 
      　　后来凤无夜几人才知道，残血选的那张代表着恶魔的塔罗牌其实是所有任务里面嘴难的一件，几乎是代表着不可能完成，所以当他们得知这一切之后，连带着看残血的目光也诡异了起来，原来倒霉还真是能传染的啊。 
 
      　　而今天的比赛好象也正是证明了这一点，除了残血得了个回复药剂的算是中性的，其他人抽取的东西毫无例外都是负面效果，唯一值得庆幸的是至少负面效果是针对所有的人。 
 
      　　天降冰雹或者是冰块更准确一些，因为朝着人砸过来的冰块足有几米长，若是真被砸到了，后果可想而知，肯定是化为白光被淘汰出场外了。不过总算冰块体积虽大，却不难躲，只是伴随着砸下来的还有零零散散的碎冰，而这些却不是这么容易躲开了，毕竟密度太大，所以被砸得呲牙咧嘴的人数不胜数，再加上之前凤无夜弄出的泥沼，其他两队的人看着凤无夜他们的目光简直要变绿了。 
 
      　　但是他们很快就体会到了什么叫做麻木的感情，其实倒霉的事都聚到一块儿了，折腾着折腾着也就无感了，譬如突然所有属性下降了一半，在让人还没有来得及熟悉变得迟钝的身体，就遭到了从沼泽冒出的烈火炙烤，当场就有人中招，虽然没被烧死，但是在这个无法使用恢复药剂的敌方，这疼痛可会把人折腾得够呛。 
 
      　　这样的霉星高照让所有人都傻了眼，一开始凤无夜他们的脸色也大大地黑了一把，不过几回合下来之后，他们就已经释然了许多，没办法，谁让他们虽倒霉，但是对方的后果更加凄惨呢！ 
 
      　　至少身手都非常不错的几人没有受到什么伤害，连盈月都因为密集训练，反射神经也变得相当不错，面对危险的敏锐度也强了许多，当然这份代价是惨烈的，对于盈月的坚持，执子之手一向非常感佩，有时候真是连她都看不下去的场景，盈月硬是咬牙给坚持了下来，所以盈月如今虽然无法和凤无夜他们与妖夜这样的专业人士相较，但是至少在这游戏中，她的实力已经颇为不弱了，毕竟这还是个奇幻的世界。 
 
      　　随着比赛的继续，几乎所有人开始愁云惨淡、有气无力起来，尤其是以凌氏王朝和伽罗之境的人为甚，凤无夜他们的底子摆在了那儿，实力同样被消弱的情况下，他们两队的损失可是要大得多。 
 
      　　如今大家彼此之间已离得相当近了，每一回合几乎就有人被淘汰下去，而首当其冲的自然是那些宠物，凤无夜他们弄出的天灾人祸实在威力巨大，在这样的情况下别说是对方队伍中的宠物，他们自己的也已经阵亡了不少。 
 
      　　如今留在场上的也只有残血、与子偕老的小金龙矜晶了，而对方更凄惨，只有晴天的那团不知名的红雾还留在场上，继续限制着残血的实力。 
 
      　　大家都没有想到原本一场理应精彩激烈的比赛最后竟然会成了一场灾难片，山洪地震火山爆发，他们几乎都经历了一遍，如今都快成了谁能够在劣境中撑下去，谁就是最后的胜者了。 
 
      　　这决赛简直都快成了一场闹剧，只不过所有人都只能在心中生着闷气，和系统较劲实在没什么意思，但是即使明知如此依然是心难平啊，每个人都是一肚子的火气。 
 
      　　不过比赛的人郁闷，可不代表观看比赛的人不高兴，事实上看着这场比赛的直播，所有人都笑翻天了，这些能进入决赛的玩家，哪个不是在这游戏中名震一方，只不过看着平时可望不可及的人，如今灰头土脸的样子，心中不是一般得爽。 
 
      　　所以每当轮到凤无夜他们时，场外都会发出一阵欢呼声，就等着看有怎样的好玩事发生，自然这些欢呼不会传到正在比赛之人的耳中，否则在场的的人还不知是怎样的脸色了。 
 
      　　不过虽然场外的观众看着搞笑，身在比赛现场的凤无夜他们可不会如此认为，虽然这一切都是凤无夜他们的绝对人品搞出来的，但这可不代表他们也享受这些，平时还没觉得属性点有多重要，但是此时他们却是深有体会了。 
 
      　　明明知道凭借着自己的正常速度可以躲过攻击，但是偏偏速度属性被减弱了一半，所以被一箭射到鲜血流淌也着实正常，这也还要感谢对方的力量属性也被大大地限制了，否则恐怕就是身体被射个对穿的后果了。 
 
      　　而凤无夜他们这队如今没有魔法师的弱点也被充分暴露了出来，许多魔法都带着锁定的功能，而且魔法的攻击范围也是最广的，残血和凤无夜老是喜欢用魔法来欺负别人玩，如今算是得到报应了，即使是凤无夜为躲避魔法的攻击也是够呛，更不用盈月了。 
 
      　　她如今身手已然不错，但是体力可已然是个大问题，而且亡灵法师也是个没什么体力的职业，所以她被淘汰下去实在正常不过，倒是执子之手让人大大意外了一把，自从她拥有了神兽的力量之后，这体力和耐力方面可是大增，如今她虽然也是激烈运动着，但是她如今的状态甚至比凤无夜还要好上许多，连大气都不喘的。 
 
      　　所以第二个被淘汰出局的就成了与子偕老，精灵弓箭手也是以敏捷着称，这耐力也不怎么样，能撑到现在已然是不错了。 
 
      　　不过好在对方也是伤亡惨重，两队加起来也只不过和凤无夜人们人数差不多而已，伽罗之境只剩下了会长菲伽和晴天，而凌氏王朝中则还留有凌惘、荆棘以及一个他们未曾碰见过的法师，以法师的体力能够支撑到现在，足以证明他的实力，而事实上他们如今的所受的人为伤害倒也大半由此人所为。 
 
      　　凤无夜虽想直接攻击那人，但无可奈何的是他的运气确实有些遭，再加上对方的攻击范围又超过他，所以始终未能如愿，最后竟然是小金龙矜晶趁其不备将这人给干掉了，龙族对于魔法防御天生就高，即使是未成年的神兽，但是对付一个已然身受重伤的魔法师还是足够了。 
 
      　　在这人化作白光之后，凌惘的神色明显一沉，也知道今日的形势怕是无法逆转了，没想到联合两个公会的力量竟然也敌不过凤无夜几人，凌惘的失望之色再也掩饰不住，倒是伽罗之境的菲伽脸上依然是笑意盈盈，虽然稍显狼狈些，但是一身的飒爽英姿却让人难以忘怀。 
 
      　　一个和执子之手颇为相像的女子，却比执子之手更添了一分惊心的破例，所以她才能在这强手如林的世界中闯出一片属于自己的天地，至少凤无夜不认为菲伽会比凌惘来得差。 
 
      　　“好啦，看来我们也只能到此为止了。”菲伽笑笑说道，好似承认失败的并不是她，“我很欣赏你们，如果有机会我们也合作一次吧，看着你们几个的协力有种很畅快的感觉。” 
 
      　　菲伽的邀请让凤无夜一时有些错愕，不过她的爽快倒让凤无夜颇有好感，“没问题。”他代替所有人接受了这个邀请，而凌惘看着这一幕虽是神情未变，但心中却自有一番暗潮汹涌。 
 
      　　他们之前就已和凤无夜他们生有嫌隙，如今想交好又被菲伽抢先一步，已落了下风，凤无夜他们的实力已摆在了眼前，过于强大的势力若不能彻底消灭，那就只有交好一步。 
 
      　　“再次败在你们的手中，我们也算输得不冤了，我凌惘代表凌氏王朝宣布主动退出这次的决赛。”凌惘的话音刚落，他和荆棘就已经被传送出了比赛场地，他们的弃权已让他们直接成了团体赛的第三名。 
 
      　　菲伽眼神中仿佛闪过一道光芒，只是稍纵即逝，“既然如此，我们在待在这儿也没意义，我们伽罗之境也选择弃权。”菲伽淡笑着说道，自然也立刻被传送出了这里。 
 
      　　“系统公告：鉴于凌氏王朝和伽罗之境两队的弃权，本次魔武大赛团体赛的冠军属于风夜佣兵团。” 
 
      　　83.玩家聚会 
 
      　　赢了并不是一件令人意外的事，虽然这次的决赛颇多波折，但凤无夜他们压根没打算将魔武大赛团体赛头衔的冠军让给他人，只不过最后那令人无言的决赛也让他们大大地黑线了一把。 
 
      　　再加上最后令两队最后的放弃，总让人觉得这场比赛真是很儿戏，没有任何的成就感，这样萎靡的状态甚至持续到了颁奖典礼，连授予他们神器都没有太大的改善。 
 
      　　最后凤无夜拿了一条项链，由细碎的紫晶串联而成，简约的设计让其不显女气，但是紫水晶深邃神秘的光芒却与凤无夜的紫瞳交相辉映，闪烁着惑人的光泽，而这件装备的属性也很简单。 
 
      　　神之魅惑，神级装备，大幅度增加魅力，所有种族对其都会产生亲切感。 
 
      　　对于凤无夜的选择大多数人都无法理解，毕竟这件装备不提升任何的攻击力，简直可以称得上是鸡肋，但是凤无夜自己却清楚，自己今后的道路怕还是需要和NPC打交道，在这方面占有优势必定有着极大的好处，毕竟他已经享受过另眼相待的好处了，虽然那是借着瑟列斯的名字。 
 
      　　不过以后遇到的可未必都瑟列斯的朋友，虽然从目前来看瑟列斯的人缘真是相当不错，所以即使是违抗神，即使是从此堕天再也见不到风景如画的天界，依然有这么多人义无反顾，只为追随着他。 
 
      　　然而凤无夜却同样清楚，没有任何人可以赢得所有人的赞美，在瑟列斯被荣光环绕的同时，必定也有着他所见不到的阴影滋生，而凤无夜不觉得他以后会见不到这些人，所以若是能让他们对自己产生一些好感就最好了，否则他们一见到自己是瑟列斯的传承者，不容分辩地就把他砍了，他向谁伸冤去？ 
 
      　　而且凤无夜的传说装备可不是放着看的，最重要的武器和法袍都已拿到手的凤无夜，其实压根不需要其他装备的补充，只要加紧练级，让自己的装备解除封印发挥出全部的力量就行了。 
 
      　　轻风过耳拿了件法袍，名为光之礼赞，不但防御极高，对于牧师技能的提高颇为可观，有着这件法袍的加成，轻风过耳用起恢复系的法术丝毫不比残血逊色。 
 
      　　妖夜、执子之手、与子偕老和盈月则是统一选择了一件神级的武器，装备到了神级之后就与之前的等级形成了一个分水岭，或许豪华装备中会有些名不副实的出现，但神级装备中的每一件都名副其实，有其独特的技能与强大的攻击力。 
 
      　　然而颁奖典礼结束后，系统的再一次公告却让所有人都开始回魂了，而凤无夜他们更是每人都收到了一条系统信息。 
 
      　　《异境》将在近期组织官方真人见面会，而他们这些个人赛与团体赛的获胜者都在受邀范围，而更令人错愕的却是若是不去参加竟会有着严厉的惩罚措施，他们要面对的竟是等级的降低与属性的消弱。 
 
      　　“这种玩家聚会一般不都是自愿的吗？哪有强制性参与的道理？”执子之手颇为不满地说道，然而这条消息听在凤无夜与轻风过耳耳中，简直就是无法想像了。 
 
      　　凤无夜和轻风过耳都清楚这游戏的内幕，这个游戏几乎没有人为因素的参与，除了一开始有VIP的游戏仓奖励，在进入游戏后就是一个最为公平不过的敌方，几大家族都下了狠心，互相监督也互相提防，若是真有人想通过主脑来修改游戏中的信息，那这人将会面临四大家族的联合通缉。 
 
      　　然而此时他们却收到了这样一条信息，公然地说出要人为干涉游戏进程，这怎么可能？凤无夜和轻风过耳面面相觑，皆从对方的眼中看出了问题的严重性。 
 
      　　“看来这玩家聚会，我们是去也要去，不去也要去了。”凤无夜作出了决定，不去的代价着实太高，凤无夜他们几个都不可能接受这样莫名其妙的惩罚，再加上凤无夜也对这个玩家聚会背后所隐藏的目的起了一点兴趣。 
 
      　　只是残血在听到了这则消息之后，神色却一直有些不对劲，表情淡淡的，却像是孕育着什么狂风骤雨一般，他们之间身份的差异，是残血心中永不可能解开的一个结，即使凤无夜承诺过在这里陪伴他一辈子，即使他也再不会因此而自卑，但他不可能永远和凤无夜并肩的事实却永远横在他们眼前，例如此刻。 
 
      　　如今的凤无夜即使在面对敌人时，也总是留了一分心在残血身上，更何况是此时，当系统提到现实世界时，凤无夜就已关注起残血来，所以此时他内心的变化又怎会察觉不到。 
 
      　　“我们先回去再说吧。”轻轻搂过残血之后，凤无夜才对众人如此说道，而其他几人看着此时凤无夜的举动，自然也知他的意思。 
 
      　　反正离玩家聚会还有些时日，残血再怎样别扭，而他们都相信凤无夜会把残血搞定的，这是从以往总结出的经验。 
 
      　　对着他人如同看好戏的申请，凤无夜也不恼，带着淡然的微笑将残血扯回了旅店中的房间，而这是一个只有他们两人的空间。 
 
      　　“又别扭了？”凤无夜刮了刮他的鼻子，笑眯眯地问道。 
 
      　　“哼……”残血轻轻哼了一声，却将身子偎近了凤无夜的怀里，如同一只向主人撒着娇的猫咪。 
 
      　　残血的不高兴显而易见，但是理智却告诉他，这是凤无夜必须要去做的，他不应该阻止，但是想到凤无夜要去一个他永远追寻不到的地方后，心中不免就升起一种异样的情绪，郁结的情绪让他整个人都显得低落而无生气。 
 
      　　然而这也是最无奈不过的事，所以残血除了如今寻求一些安慰之外，别无他法，太过清醒的头脑让他连任性的机会都没有，而那种无法发泄的沉郁才是他此刻最真实的写照。 
 
      　　看着这样的残血，凤无夜多少觉得有些好笑，残血气鼓鼓的样子在他眼里或许也只剩下了可爱，不过这些话却是不能当着残血的面说的，否则怕是要真把他给惹恼了。 
 
      　　“残血也是明白的是吗？所以现在才这么不甘心吧！”对于残血的别扭心情，凤无夜掌握得十分准确，“这次的聚会其实颇为奇怪，尤其是我们几个的惩罚措施。” 
 
      　　游戏官方针对的正是所有玩家中最顶尖的几人，那样的惩罚方式只能说明一件事，他们不允许这几人缺席，而这件事怎么想都颇为蹊跷，此时的凤无夜倒真有些遗憾他对于这个游戏的开发进程不闻不问了。 
 
      　　“残血也明白这个世界的规则是我们所制定的吧？我现在怀疑一定是有什么事发生，动摇了这个世界的根本，所以才会让希望我们这些站立在所有玩家顶峰的人先知晓，也让我们今后有个准备。”这是凤无夜所猜测出的结果，顺便他也将游戏的开发目的也向残血讲明了。 
 
      　　“残血，你知道的，我是不会允许这个世界出现任何意外的，所以我不得不去。”凤无夜不会允许这个世界的消失，这是残血存在的根本，而如今的他压根无法接受残血的消亡，所以此话凤无夜说得格外肃穆，甚至隐隐带着几分萧杀之意。 
 
      　　凤无夜做得一切都是为了自己，残血又能说什么，只能将自己的身体更近地贴近了凤无夜，聆听着有力的心跳，仿佛只是如此也能带给自己力量一般，然而心却微微地泛酸，直到如今他也要依靠凤无夜的保护吗？ 
 
      　　这个他曾以为再真实不过的世界，在此刻看来却是如此地虚假，崩溃是那样得容易，只要外界稍稍施加一些改变，而他们这些生在这个世界的人甚至连知晓的机会都没有。 
 
      　　看着残血紧蹙的眉，凤无夜轻轻叹气，对于残血的心结他又怎么可能不明白？他们都是男子，如今的残血再不是那个小孩子的模样，连性情都变得坚毅了许多，他也希望能够保护自己，提供自己帮助，从之前对玄武的决绝上就可以看出。 
 
      　　这样的残血又怎会希望永远被纳入他的羽翼下遮挡风雨呢？只是游戏外的世界却永远是残血无法涉足的世界。 
 
      　　“残血，我们之间又何须计较这些呢？那个世界是你无法接触的地方，那里的危险自然由我来承担，你又何须太过在意这件事呢？而在这个世界中，你不是一样在保护我吗？我可从来没介意过。你的实力比我要强，难道我也要向你这样每日愁云惨淡吗？”说到最后凤无夜已经隐隐有些不悦。 
 
      　　察觉到凤无夜的情绪，残血也有些揣揣不安，凤无夜说得他也隐约明白，只是落在了自己身上总是有些无法接受，不过被凤无夜这么一开导，心绪倒是真平静了不少。 
 
      　　“无夜，对不起……”残血呐呐道歉，或许他应该再坦然一些，坦然接受凤无夜的宠爱，坦然接受凤无夜的保护，然后在力所能及的地方也以相同的方式回馈。 
 
      　　凤无夜见残血已恢复正常，心中也开始蠢蠢欲动起来，毕竟一个活色生香的美人就这么依偎在自己的怀里，刚才由于在讲正事，所以也不会有那样的心思，然而在解开心结之后的他却似乎无法坐怀不乱了。 
 
      　　“残血让我很担心呢，难道不应该做些什么补偿一下我吗？”凤无夜暧昧地说着，指尖已开始挑开法袍上碍眼的盘扣。 
 
      　　凤无夜的暗示让残血瞬间面红耳赤，只是对于凤无夜的挑逗他没有丝毫拒绝的意思，反而顺从地将自己的身体送到了凤无夜的手上，让他能够更方便地抚摸着自己。 
 
      　　看着残血的主动，凤无夜嘴角扬起一抹略带邪肆的微笑，送上门的美食岂有不用之理，而且如今的残血对于自身的欲|望越来越坦率，会迎合自己的残血让凤无夜更有一种别样的成就感。 
 
      　　这样的残血因他而生，这样的残血也不会再有人看到，心中怀着强烈的独占欲，凤无夜俯身吻住了一直引诱着他的粉嫩唇瓣，一如既往的甜美滋味，唇齿相依的感觉让他有着别样的温暖。 
 
      　　滑腻的肌肤也一如既往爱不释手，情动的呻吟从深吻的间隙逸出，手掌下的皮肤已开始微微发烫，显然已经开始情动。 
 
      　　残血身体最真实不过的反应让凤无夜的眸色更加深沉，欲|望也比任何时候都要强烈。不再想说什么，凤无夜的脑中只剩下了一个念头，希望两个人能更紧密地结合在一起，要让身下的人彻底属于自己。 
 
      　　情|欲的浪潮汹涌地袭向两人，凤无夜都开始有些迫不及待起来，而残血则是将自己的所有展现在了凤无夜的面前，任他索取，柔顺的姿态足以令人疯狂。 
 
      　　凤无夜也不例外，稍稍作了扩张就直接冲入了自己最向往的幽径，残血如今虽习惯了情事，不会因此而受伤，但这样突然的冲击却依然让他闷哼一声，痛楚的感觉从身下蔓延起来，那种钝痛让残血紧抿着唇，他不想让凤无夜听到自己痛苦的呻吟，所以他只能尽力让自己放松，能让自己更好受些。 
 
      　　好在凤无夜对这具身体早已熟悉至极，不多久就让残血忘却了疼痛，再加上如今残血也会调整姿势让自己更能获得快感，原本的钝痛开始变为了酥酥麻麻的快意。 
 
      　　情人之间的肢体纠缠永远是表达爱意的最好方法，热切与渴望在彼此肉体的碰撞中表露无遗，眼眸中的脉脉情意，口中是火热的爱语，肌肤滚烫的温度，无一不提醒着彼此之间是怎样的契合与相爱。 
 
      　　沉浸在欲|望中的两人，动作愈来愈狂野，最终在残血先释放出来之后，凤无夜也将自己灼热的液体射在了温柔的甬道之中。 
 
      　　“还好吗？”凤无夜笑着抚摸着残血依然汗湿的金发，满是红晕的脸上满是情事之后的慵懒与性感，更显得诱惑非常。 
 
      　　“嗯……”残血轻喘着气低低回应着，却不料他话音刚落，凤无夜再次在他敏感的肌肤上挑起情|欲的火焰。 
 
      　　“既然还好，那就再来一次吧！”凤无夜笑得邪魅，显然没有给残血拒绝的机会，不过或许残血也没有拒绝的意思，从他那愉悦的呻吟中就可以看出。 
 
      　　无论这个世界今后会掀起怎样的风暴，至少再这一刻他们是幸福的。 
 
      　　84.主脑异变 
 
      　　自系统出了这么一个公告之后，不多久就已经确定了具体的日期，时间就在三日之后，地点则是在四大家族中德赛亚家族所在的莱林地区。 
 
      　　“残血，我不在的几天你就自己到处去看看吧，小心一些，但也别委屈自己。”凤无夜关照着，其实残血的实力他还不清楚，轮单打独斗恐怕只有他欺负别人的份，别人想找他麻烦也要先掂掂自己的分量，毕竟如今的残血也已成了名人。 
 
      　　其实凤无夜也不愿意和残血分开，尤其是他上次回现实世界后残血的反应，实在是让凤无夜心有余悸，自从和残血确定感情之后，凤无夜就已经有了将这个世界当成自己的安身之地，所以他才会费尽心思地提升自己的实力，与许多NPC都打好关系，毕竟这个世界终究他们才是占据着统治地位的人，自己的实力与他们相较简直是一天一地，压根无法相提并论。 
 
      　　如果可以凤无夜也并不想回到自己的家族，那里没有他任何眷恋的人或事，所以他几乎没有离开过这个游戏，而这次却是无可奈何了。 
 
      　　凤无夜和残血在这边依依惜别，其他几人则是乐得看好戏，执子之手看着这样的凤无夜，非常感慨：“唉……从没想过小凤会变成这个样子啊……”不过说话的时候眼中却是闪亮，一副期待的样子。 
 
      　　旁人的取笑凤无夜也看在眼中，说实话连他自己都觉得自己怎么这么黏糊，只不过离开个几天就像弄得生死离别似的，不过自嘲管自嘲，该吩咐的该叮嘱的可是一个字都没少。 
 
      　　而当凤无夜从游戏仓中出来，见到了自己房间的陈设之后，心中竟然涌起一股奇异的陌生感，明明这个房间也是他一手布置的，怕也是这个家族中唯一属于他的地方了，只是如今看来却终究是有些疏离了。 
 
      　　凤无夜从游戏中出来的消息，不多久就已经被他的爷爷凤离衡所知晓，没有意外的，他被凤离衡叫到了书房之中，“你来了啊。”一如既往低沉严肃的声音，仿佛已经在这儿等了他许久。 
 
      　　对此凤无夜倒是并无任何意外，《异境》本来就是四大家族联合开发的，若是真发生了什么事，身为凤家族长的凤离衡又怎会不知，怕是早就有心算计着他呢。 
 
      　　“《异境》出了什么事吗？”凤无夜也懒得绕圈子，干脆单刀直入地问道，毕竟这才是他这次离开游戏最大的原因，他不允许那个游戏有任何的闪失。 
 
      　　不过凤离衡并没有直接回答他的问题，他虽没有进入这个游戏，但游戏中的动静他又怎会不知晓，毕竟这个游戏可是现实社会的替代品，也是缓解人口过多这个问题的最佳途径。 
 
      　　“你似乎在游戏中过得相当不错啊，还认识了墨家的小子，那个妖夜也不是简单的人吧！”凤离衡对凤无夜那个小团体的人的真实身份也早已查得清楚，其他人也就罢了，这两个人的身份可着实不一般，不过好在看起来他们也没有什么异样的心思。 
 
      　　凤无夜沉默，他知道这两人都不是重点，这两人的身份即使凤离衡想动他们也要费上一番脑筋，而重要的话恐怕就在后面了，例如残血，凤离衡一字未提就实属异数了。 
 
      　　不过凤无夜并没有等待多久，凤离衡见凤无夜对此全无反应，也不绕圈了，毕竟他对于自己这个孙子多少有些愧疚，而愧疚了在很多时候就会有些没辙，“你真喜欢上了你那个宠物？” 
 
      　　“残血不是宠物！”凤无夜扬声，眉头紧蹙，他对于凤离衡会有这样的反应毫不意外，连他自己不也一直认为游戏中的那些NPC只是NPC，他们的存在只是给玩家服务的而已吗？ 
 
      　　“如果我说我不允许呢？”凤无夜毫不犹豫的反驳让凤离衡心中的怒火陡然扬起，自己最为出色的孙子陷进情网也就算了，但是对象竟然是游戏中的一组数据？这要让他如何去接受。 
 
      　　虽然《异境》也是人工智能的实验场所，但是这也只是偷偷进行的一项实验，曾经那场几乎将世界毁灭的战争没有人会忘记，对于人工智能他们只能保持着警惕。 
 
      　　“如今的我你用什么来限制？难道想将《异境》关闭？这游戏即使是你也无法一手遮天吧！”凤无夜倒是真不担心凤离衡在这上面搞什么鬼，其实他是否接受根本就不在凤无夜的考虑之内，如今的他不再是那个弱小的需要妥协才能活下去的人，他已然有了不向任何人妥协的资本。 
 
      　　凤离衡闻言眼中一黯，只不过那抹黯然稍纵即逝，本就没将多少注意力放在他身上的凤无夜自然没有注意到，沉默了许久凤离衡才勉力将心中的那股郁结按耐下去，其实在凤无夜眼中，怕是他早就没有资格管这些事了吧。 
 
      　　凤离衡对于凤无夜的选择无法理解，只是此时的他如同凤无夜所说的，他除了接受又能有什么办法？若是在现实世界中也就罢了，拼着被凤无夜恨一辈子，他也有无数方法让残血消失，但是在游戏世界中他却是无计可施，而他总不见得把凤无夜关起来，不让他上游戏吧。 
 
      　　况且凤无夜如今的实力饶是他都有些心惊，即使真想限制住他的行动，难道凤无夜心意不变，他还能关凤无夜一辈子不成，更何况眼下游戏中就有一件事，需要凤无夜他们的力量。 
 
      　　长叹了一口气，凤离衡是真觉得自己老了，真是有些心有余而力不足了，他有些疲倦地开口：“你知道《异境》是由游戏主脑控制的，而外人几乎没有办法去改动其中任何的数据吧？” 
 
      　　凤无夜点头表示了解，若是《异境》能向以往的游戏那样有着这么多的人为因素，那地球联邦意欲将《异境》当成第二世界的想法就会彻底失败，毕竟当有人知道自己可以随意控制一个世界时，还有多少人能压抑下心中的欲|望？ 
 
      　　“但是虽然《异境》绝对自主，但是你也清楚我们也不可能真将一个游戏彻底交给一个人工智脑，自然给自己留下了后门，四大家族每家手中有着一把钥匙，只有同时持有四把钥匙才能改动主脑中的数据。”凤离衡向凤无夜解释着，凤无夜不曾关心过这游戏的开发，自然不会了解这其中的内幕。 
 
      　　“难道主脑出了什么事？”凤无夜只听了这几句就抓住了其中的重点。 
 
      　　“是，最近游戏中的智能NPC出现得实在是太多了，远远超过了我们投入游戏中实验的数量，所以就有人提议进入主脑调查一下数据，然而让所有人都没有想到的却是我们持着四把钥匙，却依然被主脑拒绝。”凤离衡想到当时的事就心有余悸，“那台智脑有了自我意识之后就有了想要摆脱人类控制的想法，而且由于我们的不干涉，也给了它进化的时间，到如今发现却已经为时已晚，到如今它已经完全有能力封锁人为的入侵。” 
 
      　　“那这次的玩家聚会又是怎么回事？竟然还以降低属性和等级作为威胁。”凤无夜瞬间就想到了言语中的矛盾。 
 
      　　闻言凤离衡苦笑，“这短短一条系统公告就已经是这世界上所有黑客的成果了，至于其中的威胁内容只是说说而已，我们如今根本做不到改动任何数据。” 
 
      　　竟然已经严重到了如此地步吗？凤无夜微眯着眼想象着后果，“会威胁到游戏本身吗？”这是凤无夜唯一关心的问题。 
 
      　　“应该不会，毕竟这游戏也是主脑寄身所在。”凤离衡给出了否定的答案，但是看到凤无夜瞬间松了一口气之后，又是说不出的烦闷，所以不得不扬声提醒着，“你可别忘了，主脑在游戏中就是至高神，或许它不会让那个世界毁灭，但它可是那个世界不可违逆的存在，你打算让这样一柄利剑悬在你的颈上吗？” 
 
      　　也许主脑不会干涉那个世界，依然如同之前那样只是作为规则的制定者看着世界的运行，但如今有了私心的人工智脑又有谁有阻止它的能力。凤离衡就是要赌凤无夜会惧怕这后一种可能性。 
 
      　　“我明白了。”凤无夜苦笑，他的心思被凤离衡猜的丝毫不差，正中他的软肋，他确实赌不起这万分之一的可能性。 
 
      　　“你们没有考虑过放弃这个游戏吗？”凤无夜问出了心中的疑问，虽然《异境》这个游戏确实耗资甚巨，也投入了不少人力物力，但是在此时这个状态下，或许大多数人都会选择将这个游戏遗弃才是，而不是费尽心思地干涉与阻挠。 
 
      　　“你以为我们没有想过？”凤离衡冷哼一声，“但那人工智能竟然警告我们，当它发现这个游戏中的玩家少于五分之一时，那它会毫不犹豫地将剩下那些人的神经接驳完全切断，这样暴力的切断方式会让余下的人脑神经彻底坏死，即使活着也只是植物人罢了。” 
 
      　　人类竟然被他们所创造出来的人工智脑威胁，到这一刻凤离衡才有些明白了当时那些要彻底摧毁智能化机器人的想法，到了此刻连他都有了这些念头。 
 
      　　而凤无夜闻言之后，心中兴起的竟是无与伦比的庆幸，还好那主脑会运用这样的威胁手段，否则这游戏真被放弃了，他还指不定会有怎样的行为呢，或许会真的疯狂了吧。这么想着的凤无夜，眼中已兴起了一道冷意，只不过被他掩饰得极好。 
 
      　　“所以呢？我们应该做些什么？”凤无夜问得饶有趣味，暂时安下心的他已有心思暗自谋划些什么了，他可不会真摆平了所有的事，然后等着这游戏的取消，有些事既然发生过了就无法磨灭，怕是自这次以后人工智脑会被消灭地更加彻底吧。 
 
      　　“你要知道我们玩家，别说是与那个虚无缥缈的玩家相较了，连那些高级的NPC，我们都惹不起，在他们眼中，我们和蜉蝣无异。”凤无夜这句可是大实话，若他不是瑟列斯的继承者，怕是他碰见的那些人没人愿意正眼瞧他的，这从妖夜他们所受的待遇就可以看出了。 
 
      　　“这些你先不用去考虑，有些事到你们聚会的那天自然会说，我现在也只不过是先给你提个醒罢了。”凤离衡摇了摇手，摆明了不欲多言，凤无夜于是也不再纠缠，默默离开了。 
 
      　　德塞亚家族所在的莱林地区其实是四大家族中离凤家所掌控的辉凤地区相距最远的，只是由于如今发达的科技，这最遥远的距离也只不过代表两小时罢了。 
 
      　　如今既已回到了现实世界，他就无法再掩饰他的身份，或者说因着这次事件，他还得大肆张扬才是，毕竟从凤离衡的言语中透露的信息，他已经可以猜到他就是他们那几人中的一面大旗，而此时现实中的身份就是最能够威慑别人的东西。 
 
      　　凤无夜来之前就已经告知了德赛亚家族之人，所以他一下飞艇自然有德赛亚家族的人前来迎接，乘坐着豪华的喷气式汽车，不一会儿就已经到了目的地，而下车的地点饶是凤无夜都有些吃惊，竟是在德赛亚家的祖宅。 
 
      　　典型的古欧洲建筑风格，在这个以简约实用为主的世界中可说得上是少见了，建筑上有着岩石风化的痕迹，可以见证这建筑究竟度过了多少漫长时光，而走入其中才发现竟是另一番豪华景象，仿佛步入了时光隧道让他们见到了古欧洲宫廷的奢华。 
 
      　　不过凤无夜见此却有几分熟悉之感，怕是游戏中那些殿堂的设计者怕是也有德赛亚家族的人吧，有些细节的地方简直是如出一辙。 
 
      　　“欢迎来到德赛亚家，来自凤家的尊贵客人。”一位身着燕尾服的管家走到了凤无夜身边，伸手引导他进入他们今日聚会的场所，不卑不亢的有礼气度让凤无夜心下赞赏，这人怕是在德赛亚家族中也是颇为重要的人，否则也不会让他来迎接自己。 
 
      　　85.掺水真相 
 
      　　凤无夜被那位管家带到了一个会议室，说是会议室却不是平常所见的那种圆桌环绕的肃穆气氛，反而是在房间四周摆放着几张舒适的沙发，能让人轻松惬意地靠在其中，而那落座在主位上的人，凤无夜也不陌生，弥亚?德赛亚――德赛亚家族中颇受宠爱的孩子，只不过和凤无夜一样，却也是在外声明不显。 
 
      　　弥亚?德赛亚看着已经到齐的诸位玩家，眼神游移着，不知该落在何处，多少有些紧张的样子，看着大家的目光都聚集在他的身上，更实有些无措了，半响才说道：“我想大家都有些意外为何我们会召集这么一个玩家聚会，尤其是在魔武大赛上取得前十或者团体赛中取得前三名的队伍都被邀请到这儿来。” 
 
      　　弥亚?德赛亚此言一出当即引起了不少人的赞同，毕竟这次参加玩家聚会的人其实极多，只不过那些普通的玩家都被带到了另一场所，而他们几个却是被带到了这德赛亚家族的祖宅中，若说其中没什么原因怕是无人会相信的。 
 
      　　“你们如今也是《异境》中最顶级的玩家，所以有些事我想先提前对你们说，也让你们能在以后心中有个准备。”当说到和《异境》相关之事的时候，弥亚?德赛亚变得沉稳许多，言语中的条理也异常清晰，“大家也都清楚《异境》的一切都是由主脑运行的，而如今这台主脑却有了自己的智能，想要摆脱人类，更试图以威胁的手段打成这个目的。我身为主脑的开发者，对于发生这样的事难辞其咎，但现实却摆在眼前，对于这台由我们手中诞生的人工智脑，我们却没有了限制它的手段。” 
 
      　　先不论弥亚?德赛亚的身份带给了凤无夜多少意外，就凭他说的这个信息就足以让所有人沉默了，而没有露出丝毫意外之情的就只有那几个家族中已经透露过的了。 
 
      　　弥亚?德赛亚对于众人的反应并不意外，甚至很体贴地给了大家适应的时间，待众人眼底的不可置信的神色终于淡了些之后，他才继续说道：“虽然现在还不能说主脑会惹出怎样的事，但是防范于未然我想大家都是明白的，所以这也是我希望大家聚集在这里的目的。” 
 
      　　听了弥亚?德赛亚的话，凤无夜的眼神中却是划过一道冷然，似乎这个人有一件很重要的事没有讲呢，那就是主脑已经可以将它的影响折射到现实生活中，若是五分之一的玩家成为了植物人，那不知这个世界会变成什么样子。 
 
      　　不过凤无夜倒是也理解为何弥亚?德赛亚会有此番作为，人工智能想摆脱人类控制获得自有是一回事，但是整个人类被其威胁又是另外一回事，若真将事实公布于众，怕是反而会掀起一轮风暴，而首当其冲的就是推出了这个游戏的四大家族。 
 
      　　水能载舟，亦能覆舟，这个道理凤无夜怎会不明白，当年四大家族就是借着人民的力量上位，但人类却也总是善忘的，当时的功绩在此刻的灾难面前是完全没有人会提及的，人们只会将所有责任全都推卸在他们的身上，所以也难怪四大家族会作出这样的选择。 
 
      　　而果不其然弥亚?德赛亚接下去的话就是让大家对此保密，“我想大家也已经明白严重性了，如果可能的话我希望大家不要把这件事告诉任何人，即使是最亲密的人都不要提及，且不要保持着侥幸心理，大家可以想象这个消息让所有人听到会是怎样一个结果。”即使是一个缠了水分的事实都足以让整个世界恐慌了。 
 
      　　弥亚?德赛亚的话很实在，所以大多数人能够理解，而像凤无夜这样了解内情的人自然也不会自爆其短说出真相，他们这辈子都已经和自己的家族脱不了干系了，无论是否心甘情愿他们都需维护着自己的家族。 
 
      　　“那我们该怎么做？既然是主脑，那在游戏中他就是万能的吧，我们又有什么抵抗的资本？”玩家中的一人提出了疑问，而凤无夜只是一打量就发现此人颇为眼熟，赫然就是凌氏王朝的凌惘。 
 
      　　“真说起来在那个世界中，我们没有任何与之对抗的资本，但是玩家却也同时是主脑的一个软肋，在世界任务已经启动的同时，玩家和游戏中的NPC早已不可隔离，若玩家真出什么意外，那个游戏也会随之崩溃，而游戏是主脑的寄身所在，所以它不会任由这些发生。”当说到世界任务的时候，弥亚?德赛亚显然向着凤无夜的方向瞟了一眼，目光之中没有恶意，只是隐隐的好奇。 
 
      　　只不过弥亚?德赛亚自己虽无所觉，但并不是在座都是如同他那样简单的人，恰恰相反这里几乎都是人精，这一眼中已经透露出了太多的信息，凤无夜和世界任务相关已经是已是众人皆知的秘密，也难怪他能得到那些传说装备。这么想着的众人心中还真不知是嫉还是羡。 
 
      　　弥亚?德赛亚也察觉到周围的气氛有些怪异，心中也多少明白大概就是自己适才那多余的一眼惹得麻烦，于是怯怯地又是朝着凤无夜那儿看了一眼，这次就是纯粹的歉意了。 
 
      　　世界任务的条件有多苛刻，他这个设计任务的人可是清楚得很，弥亚?德赛亚虽然没有直接进入游戏，但是游戏中发生的一切他却是事无巨细地关心着，所以对于这样一个耀眼的人弥亚?德赛亚自是憧憬。 
 
      　　弥亚?德赛亚虽然是个天才，但从小就被家人宠爱着保护着的他，未曾接触任何的黑暗，他的世界从来单纯，自从参与了《异境》的开发之后更是全身心地投入其中，他比任何人都要熟识那个世界，所以看着有人在自己所创造的世界中闪烁着耀眼的光彩，又怎会不让他关注？ 
 
      　　不过此时弥亚?德赛亚即使再单纯也知道自己给凤无夜添麻烦了，只是现下再说什么也只有更糟，只能将话题带到人工智能上面，“大家也知道如今世界资源的紧张，而《异境》这个游戏的初衷其实是为了成为人们的第二世界，而如今的《异境》却已经失控，或许游戏中会出现异变，主脑不会随意对付你们，所以以后游戏的平衡或许就要靠你们维持了。” 
 
      　　能在那么多玩家中独占鳌头的人，必定是和NPC有着巨大牵扯，而这些NPC一般来头还都不小，所以即使是主脑都不会随意动作，毕竟这游戏的规则已经制定，那些已然发生过的事也无法磨灭。 
 
      　　“你不参与？”凤无夜此时也开口了，对于弥亚?德赛亚刚才给他制造的那点小麻烦并没放在心上，毕竟他接到世界任务的事总有一天得公布于众，现在只不过稍微提早一些罢了。 
 
      　　“这游戏我知道得太清楚，作为设计者的我如果也进入游戏了，怕是对其他人太不公平了。”弥亚?德赛亚微微垂眸，有着不容错认的落寂，《异境》是他看着慢慢诞生的，从某种程度上来说这个游戏不止是他的心血，更有着一种对于孩子般的感情。 
 
      　　只是碍于他的身份，他只能作为一名旁观者，看着这游戏的进程却不得融入其中，这其中的无奈又有多少人能体会，即使到了如今，即使他如今已经承诺四大家族，若是有机会一定将主脑毁灭，但是其中的不舍与心痛又有谁能明了，他只能将所有的按耐在心底的最深处。 
 
      　　只是弥亚?德赛亚对于情绪的隐藏实在是差了一些，至少那一闪而过的寂寞被轻风过耳看在了眼中，从一开始他就对着这个心思简单的人颇有好感，起初的拘谨与后来谈到《异境》时的熠熠生辉都让他颇感有趣。 
 
      　　在这样的家族中还有着这么单纯的人，实在是令人意外呢，所以轻风过耳也突然兴起了想小小帮他一把的想法，“你以前无法进入这游戏是因为这个游戏都在你的掌握之中，但到了如今游戏已然失控的现在，这个问题也不复存在了吧，我们现在最大的对手并非是玩家本身，而是游戏的主脑，若是有了你这个游戏开发者的帮助，若是主脑有什么异动，我们应付起来也是事半功倍吧。” 
 
      　　轻风过耳的话显然让不少人脸色难看起来，毕竟弥亚?德赛亚在这游戏中等同于一个强大的zuo*bi*qi，若是事先知道了迷宫的破解之道，明白BOSS的弱点何在，那这人在这游戏中又怎会不顺风顺水。 
 
      　　然而在轻风过耳的言语下，他们却丧失了反对的资格，轻风过耳都已经把对付主脑这面大旗给扯出来了，难道他们还能不顾大局地表示反对？至少在众目睽睽之下，这里的人都没有这么厚的脸皮。 
 
      　　而弥亚?德赛亚本人却是被轻风过耳的话给诱惑了，进入这个游戏本就是他的梦想，何况此时的轻风过耳又给他找了这么好的理由，所以他当即用那种讨好地感谢笑容看着轻风过耳时，轻风过耳也一时有些错愕，恍惚间他仿佛看到了一个可爱的宠物一般。 
 
      　　“嗯，那我进入了游戏就来找你们！”弥亚?德赛亚很开心地说道，只不过他话音刚落，除了凤无夜之外的人，脸色更是黑了许多，这么一个宝贝又被凤无夜他们捞着了，在座的其他人此时开始懊悔之前的话，怎么就不是他们说的，这样弥亚?德赛亚也就会到他们那里去了吧。 
 
      　　不过除此之外他们也只能自我安慰，凤无夜他们这队人都已经在变态的范畴中了，所以再加上一个就再加上一个吧，反正他们已经是遥不可及了。只要不加入对方的公会，就已经值得庆幸了。 
 
      　　于是片刻之后大家就已经把这个郁闷的事给扔在脑后了，这也证明了很多事麻木了之后就是无感了。 
 
      　　此次的玩家聚会自然不会只有这么一个沉重的主题，在说完正事之后德赛亚家族也提供了许多娱乐场所，凤无夜和轻风过耳自是见惯了，妖夜也并不陌生，他虽是杀手，但很多时候却要出入高档会所，所以也没什么感觉，而盈月本就是极普通的一个小姑娘，此时见到了这些从未曾见过的，自是表现得兴致勃勃，而执子之手和与子偕老则是陪着她去玩了，他们虽也出入上流社会，但是距离四大家族的层次却还是有着一定的距离，这次也算是见识了一把真正的奢侈。 
 
      　　而后来这三人甚至混到了普通玩家当中，开始狂欢起来，让凤无夜颇感无奈，他终究是不喜欢这样人多繁杂的地方，所以自是找了一个地方歇息去了。 
 
      　　这几人虽是第一次在真实世界中见面，但游戏中的熟悉又怎会因此而磨灭？不过对于彼此的外貌倒都是看得兴致盎然，没办法，游戏中虽是以本身样貌为蓝图，但由于种族等原因，在细节处终究有着微妙的差别，而这些细微的改变反而让他们颇感新鲜。 
 
      　　不过这样的聚会没有残血的身影却始终是凤无夜心中最沉重的遗憾，如今《异境》能够依旧运营，那还是借助着主脑的威胁，若是哪一天人们真的想出了办法对付《异境》的主脑，那样的后果不是凤无夜能够承受的。 
 
      　　难道他曾向残血许下的诺言只不过是惑人的镜花水月，难道他真的无法陪着残血在那个世界中一辈子，他真的能够任由事情这样发展吗？凤无夜在心中不断地问着自己，脸上也是写满了肃穆与深沉。 
 
      　　“怎么了，一个人待在这儿？”一道温润而雅的嗓音传到了凤无夜耳中，打破了压抑沉穆的气氛。 
 
      　　凤无夜抬头见是轻风过耳，才轻轻舒了口气，“没事，只是在想一些事而已。”凤无夜刚想敷衍过去，然而当他看到了轻风过耳那真挚的眼神时，终还是将自己心中所忧道了出来，“轻风，对于这件事的真相，你的家族已经全部告知你了吧，如果有一天《异境》真的消失了，我又该怎么办？ 
 
      　　86.平淡过渡 
 
      　　凤无夜的神情空前脆弱，让轻风过耳微微一怔，这样的景象也只有在残血死亡那时他才见过，或许也真的只有因为那个人，凤无夜才会露出这样的神色吧。这样想着的轻风过耳，心中也不知是释怀了什么，竟是微微一松。 
 
      　　轻风过耳也知凤无夜的担忧或许有一日真会变成现实，人类怎会允许一柄利剑悬于颈上呢，只是这些事却是凤无夜选择了残血之后理应承担的，他们身为局外人的安慰没有任何的意义，凤无夜的无奈或许他们可以猜到，但是真正如何痛楚，却只有他本人才清楚，外人无从得知。 
 
      　　而他们唯一能做的只有支持而已，轻风过耳轻轻握住了凤无夜的手，另一手则搭在了他的肩膀上，“无论你有什么决定，我们都会支持你的。”这么说着的轻风过耳其实心中已经知道了，凤无夜怕是不会真和游戏主脑作什么对抗了，甚至可能还会隐隐帮上主脑一把，毕竟只有主脑的稳操胜券才能保证游戏的运转，才能安然保有那个世界。 
 
      　　凤无夜的目光落在了交握的双手上，眸中似有流光闪动，他想说些什么，但是所有的言语都无法表现出他如今的心情，所以凤无夜最终只是反手也握紧了他的，很多事尽在不言中，并不是所有心中的感动都要说出口，有时心意相通的默契更令人心醉。 
 
      　　“好啦，先不谈这些，这里毕竟不怎么方便。”轻风过耳打了个手势示意暂停交流，这可是德赛亚家族的地盘，“不过剩下的时间你打算怎样？”若是别人肯定是要好好享受德赛亚家族的招待了，但是换成了这两人就有些意兴阑珊了，这些聚会对他们来说是家常便饭见惯了的，毫无新意。 
 
      　　凤无夜也颇感无聊，只是盈月他们几个玩得正开心，他也不好自己先回去，即使无聊他也是会撑到这个玩家聚会结束的，不过被轻风过耳这么一问，凤无夜倒反而有了一个想法。 
 
      　　“我去问问那个弥亚?德赛亚，看这里是不是有进入游戏的接驳设备。”虽然轻风过耳、妖夜这些人依旧在他的身边，不过没有了残血，凤无夜却总觉得缺少了什么。 
 
      　　轻风过耳见到如此的凤无夜不由得轻笑，微微揶揄的神色足以让凤无夜明白他的所想，不过凤无夜也只是眉梢轻挑，对于这几人的善意调侃他早就视若无睹了，不过这并不代表凤无夜不会反击，至少轻风过耳之前的表现足以令人称奇了。 
 
      　　“我也没想过你会是一个引火烧身的人啊！”凤无夜意有所指，轻风过耳是一个温柔的人不假，但这并不代表他会无偿帮助每一个人，在这世上没有这么多圣母的存在，而轻风过耳之前出声点醒弥亚?德赛亚，显然是惹了众怒了，只不过因为他的身份没人敢当面给她难堪而已。 
 
      　　“我只是觉得那样的人在我们这样的家族中实在是太少见了，所以就忍不住帮他了一把。”轻风过耳解释着，仿佛只是一件微不足道的小事，只有凤无夜清楚，若不是那个弥亚?德赛亚真引起了轻风过耳的兴趣，他才不会趟入这个浑水呢！要知道轻风过耳本就是因为厌倦了家族倾轧才进入游戏中享受逍遥自在的生活的。 
 
      　　凤无夜也不去说破这轻风过耳明显有些避重就轻的言语，有些事还是要看以后的发展了，虽然他挺乐观其成的，免得自己老是要遭到他们调笑。 
 
      　　轻风过耳看着凤无夜颇有深意的微笑也没辙，只能当作没瞧见，毕竟之前也确实是他冲动了，若有时间给他思考一下他或者就不会这么做了，毕竟只是一个萍水相逢的人而已。 
 
      　　不过凤无夜也不理会此时脸色有些复杂的轻风过耳，而是直接找上了还待在原地的弥亚?德赛亚，以他一惯温文尔雅的有礼态度柔声询问着：“请问你这儿有没有《异境》的接驳装置，我想进入游戏看看。” 
 
      　　弥亚?德赛亚本是一个人安静地坐在沙发上，双手放在膝上，一副安宁祥和的样子，银色的眸子却是直接看向了窗外，不知在想些什么，见到凤无夜的突然问话，像是被蓦然惊醒一般，抬头只见凤无夜亲切温和的笑容，一时之间脸颊上染上了一层淡霞。 
 
      　　“抱……抱歉……我前面在走神，没有听见你在说什么，你能再说一次吗？”弥亚?德赛亚有些不安，毕竟知道之前他的行为给凤无夜造成了麻烦，所以在凤无夜的面前他不由自主地有些紧张，即使凤无夜在他面前表现得温和无比。 
 
      　　“没关系，是我打扰你了，我只是想进入游戏而已，你也知道宴会这些我并不是很有兴趣。”凤无夜依旧风度翩翩，轻声细语，一言一行都足以令人心动，弥亚?德赛亚也不例外，与年龄不符的娃娃脸上甚至有几分含羞带怯的样子，让在一侧看着的轻风过耳看得极为无语。 
 
      　　凤无夜这家伙简直就是个祸害，不知怎的，轻风过耳脑中突然冒出了这么一句话，不过他也只不过是淡笑看着这一切的发生而已。 
 
      　　“哦，好的，游戏装备当然有，我带你去吧。”弥亚?德赛亚立即回答道，看着这人温润如水的样子，他的心跳都感觉有一丝的加快。只是弥亚?德赛亚并不知道，凤无夜只有在陌生人的面前才是如此让人无法抗拒的温柔模样。 
 
      　　弥亚?德赛亚带着凤无夜前行的方向正好是轻风过耳站的地方，所以当凤无夜看见轻风过耳含笑看着他时，干脆提议：“要不要一起进入游戏？毕竟对你来说这儿也挺无聊的吧。” 
 
      　　在弥亚?德赛亚这个玩家聚会的主办人面前说聚会无聊，其实颇为无礼，不过在知道了凤无夜和轻风过耳两人的身份，以及看着他们的风采也就释然了。 
 
      　　“墨……”弥亚?德赛亚刚想叫出轻风过耳的真名，便被轻风过耳给打断了，“叫我轻风就好，反正我在游戏中用的是这个名字。”至少在游戏中，轻风过耳不愿意在与自己的家族有着任何牵扯。 
 
      　　弥亚?德赛亚有些似懂非懂，不过依旧从善如流地接受了，“轻风，你要不要也进入游戏？好象看你一个人站在这儿也很无聊的样子。”对于轻风过耳，弥亚?德赛亚可是颇有好感，毕竟之前也是他的提议才让自己豁然开朗。 
 
      　　轻风过耳稍一犹豫就点头同意了，他既没兴趣站在角落当雕塑，也没兴趣跑去和别人套交情，还不如进入游戏自在一些。 
 
      　　看着轻风过耳同意，弥亚?德赛亚也很是开心，兴致勃勃地说道：“要不，我也今天进入游戏？正好来找你们。” 
 
      　　这个提议凤无夜和轻风过耳自是不会反对，《异境》世界如今虽已不受他人掌控，但有些根本的东西却是不会变的，有谁能够比弥亚?德赛亚这个游戏设计者更清楚呢。 
 
      　　不一会儿，弥亚?德赛亚就将他们两个带到了一个相当宽敞的房间，而让凤无夜他们啧啧称奇的就是房间中整整齐齐地摆放着将尽10台游戏仓，要知道全世界也只不过发行了一千台而已，这里还真是大手笔了。 
 
      　　看着凤无夜有些诧异的目光，弥亚?德赛亚解释道：“有时候我会找人测试游戏，为了追求拟真度，所以游戏仓自然需要多一些，不过我却是始终没有进入过。”说完又是一声轻叹。 
 
      　　所以对于进入游戏，弥亚?德赛亚要比任何人都更为期待也更为渴望，这个他一手打造出的世界，也是他之前一直无缘见到的世界，只有通过游戏中的录像来了解。 
 
      　　三人同时进入游戏之后，凤无夜和轻风过耳自然是在一处的，而弥亚?德赛亚却不会和他们在一起，而是应该在新手村之中，而在《异境》中，新手村是所有过了10级的人都无法进入的地方，所以也不会存在带人练级这个问题。 
 
      　　不过既然知道了凤无夜和轻风过耳在游戏中的名字，所以添加成为好友还是没问题的，果然没有多久凤无夜和轻风过耳都收到了一个人的好友添加信息，陌生的名字――弥赛亚，不过两人都知道这必定就是弥亚?德赛亚了。 
 
      　　只是凤无夜此时肯定是没有那份闲心去理会弥赛亚的，因为他一出现在这个世界残血就已经感应到他了，只不过因为残血此时外出了，所以才没有立即出现在他的面前，不过此刻已经赶回来了。 
 
      　　他自然不会舍残血去迁就那位如今已叫做弥赛亚的的人，他由轻风过耳去应付就行了，于是凤无夜毫无任何愧疚心理的就把这个包袱丢给了轻风过耳，自己则是打算去见残血了。 
 
      　　轻风过耳对于凤无夜这番重色轻友的作派也只有无言了，不过依旧还是联系了弥赛亚，知道了他在哪个新手村之后，也就赶到了离那个新手村最近的地方，就等着他练到10级之后从那里出来。 
 
      　　其实说起来他们也只不过两日没见而已，只不过习惯了彼此的身影在自己目光可及之处，习惯了熟悉的气息缭绕在身边，所以当他看到眼前那个牵动着自己心情的身影正在向自己靠近时，嘴角不由自主地勾起了一抹温柔至极的笑意，和弥亚?德赛亚那时所见自是不同，而是发自内心的温暖与缱绻。 
 
      　　将残血的身体搂在了怀中，看着他的脸上有着晶莹的汗珠留下，显然是为了赶来与他相见，竭尽全力了，不待残血说什么，凤无夜已经缓缓低下头，将那渗出的汗珠一一用唇抿去。 
 
      　　“都用上武技了，嗯？”看着残血的脸上飞过红霞才意犹未尽似的在他的唇上轻啄了一下，这才放开，也好在这里已经是挺偏僻的地方，否则这两人的行为怕是要引得人们驻足观看了吧。 
 
      　　若是以前残血怕早就不知羞成什么样子了，不过在凤无夜时不时在人前上演亲热举动后，他也是皮厚了，反正只要眼前的人心中有他也就是了，其余的人如何看待又与他何干。 
 
      　　不过凤无夜毕竟也不喜欢在陌生人面前就上演这样的戏码，之前三不五时地这么做也只不过是为了打消残血心中的那点自卑阴影而已，他要他有着傲然的自信站在自己身边。 
 
      　　稍微亲昵了一会儿，缓解了几天的相思之意后，凤无夜也就不再胡闹了，这次在真实世界发生的事，他会如实地告诉残血，或许这对于残血也是一种打击，毕竟虚拟世界是他们最大的一道坎，而如今他们却面临着残血一直担忧着的问题。 
 
      　　离开了这个世界，残血就什么都不是，若是失去了主脑，更甚者他连一条数据都无法保留下来，就如同云烟消散在空中了无痕。 
 
      　　“先回去吧。”敛去了重逢的喜悦，凤无夜的声音有些深沉，这样的神情自不会被残血错过，刹那间他也感到了一抹凝重与深沉。 
 
      　　回到了旅店之后，凤无夜习惯性地将残血半搂在怀里，自己则是倚在了沙发之上，一手轻抚着残血金色的软发，一边则在心中琢磨着思路，考虑如何将这件事对残血道来。 
 
      　　残血也不打扰凤无夜的思索，只将身体更深地依偎进他的怀里，他相信着凤无夜，这几乎已成了他的信仰。 
 
      　　过了好一会儿，凤无夜似乎才整理出了思绪，娓娓道出这一切：“残血，你也知道这个世界的至高神，在我们那里就被称作主脑吧！虽然在这个世界开始运行的时候，我们就不曾人为干涉这个世界，但是你也知道人总会给自己留下些后路，所以理论上来说我们还是可以干涉这个世界，甚至将这个世界的模样完全改变。”对于大多数人来说，这只不过几个数据的变动，完全没有任何难度。 
 
      　　“那现在呢？出什么事了？”残血立即看出了事情的真相，只是当他听到凤无夜说人们可以干涉这个世界时，眼中闪过了一道幽暗不明的流光。 
 
      　　“现在的主脑于我们而言已经完全失控，它想摆脱人们的控制，而就目前而言它成功了。”凤无夜怀着几分复杂的心情说道。 
 
      　　87.以情动之 
 
      　　或许不应该，然而听闻凤无夜的话，残血心中却是淡淡一喜，虽然如今他已知这个世界在凤无夜他们看来只是一个幻影，然而于残血而言，这个世界却是他唯一的真实。 
 
      　　知道自己的世界能别别人轻易操纵，甚至自己的存在也能被别人抹灭，这又让他情何以堪，而今听凤无夜这么说，残血心中却反是有着一丝轻松，只不过残血释然的表情实在太过明显，让凤无夜只得苦笑。 
 
      　　“哪有这么简单的事……”凤无夜轻叹，残血的心思他又怎会不了解，若是真能这样保持下去或许确实是个不错的主意，然而人们又怎会忍受自己永远受到一个自己创造之物的威胁？ 
 
      　　“若是人类一直对主脑没辙那也就罢了，若是哪一天想出了办法，你觉得人类会怎么对待主脑？”凤无夜闭目叹息。 
 
      　　残血看着凤无夜的样子，也不由得沉默起来，他其实可以想象，甚至也可以理解，只是他们真的是这么低等的存在吗？稍有违逆等待着他们的就是被彻底抹消的后果。 
 
      　　这些事凤无夜本无力去改变，四大家族联合起来拥有多大的能量，身为凤家的一员凤无夜再清楚不过，这不是一个人或几个人能动摇得了的，然而这次弥亚?德赛亚的行为却给了他一丝可乘之机，这位游戏的设计者就在他们的身边，而利用他来打成一些目的，却是要容易得多了。 
 
      　　而对于自己这一想法，凤无夜没有一丝一毫的愧疚，弥亚?德赛亚对于现在的他而言只是一个陌生人。 
 
      　　凤无夜将自己的想法于残血娓娓道来，自然玩家聚会宣布的事也详细和残血说了，虽然当时没有选出一个他们之间的领导者，但是有着弥亚?德赛亚的加入，再加上凤无夜他们小队的本身实力摆在那儿，又有谁能和他抢这个位置，虽然凤无夜可能才是这中间最大的不稳定因素。 
 
      　　随后的几日几乎是凤无夜和残血的两人世界，轻风过耳被凤无夜丢到弥赛亚那里了，而执子之手他们还在现实世界享乐呢，不过这样的温馨时光并没有持续多久，而打断他们的也只有轻风过耳。 
 
      　　“无夜，弥赛亚到10级了，我们也差不多该暂时离开游戏了吧！毕竟我们还在德赛亚家族呢！”轻风过耳估摸着执子之手他们也该玩得尽兴了，恰逢弥赛亚正好出新手村，所以也该提醒凤无夜别把现实世界给遗忘了。 
 
      　　自然凤无夜还不至于糊涂成这个样子，身处别人的家族可不是什么太安全的事，之前也只不过太无聊了，才想进入游戏看看残血抚慰一下他的思念之情罢了，此时一经轻风过耳提醒，也就当下有了决断。 
 
      　　和残血短暂告别之后，他已回到了现实世界，从游戏仓中出来时，凤无夜就看见了着装完毕的轻风过耳和弥亚?德赛亚，而他则是裸着身体，没办法，游戏仓中是有营养液的，为了人体的吸收，裸|体也是必须的。 
 
      　　对于凤无夜的身体，轻风过耳是没什么太大的反应，毕竟之前进入游戏时就已见过，而弥亚?德赛亚则不然，之前他可是最先进入游戏的，所以不曾见过两人的样子，如今见了凤无夜坦然地赤身裸|体，一张脸早已面红耳赤，赶忙转过了身体。 
 
      　　凤无夜见着弥亚?德赛亚的样子颇有些好笑，不紧不慢地穿了衣之后才缓声笑言：“这次的聚会也差不多结束了吧，我们也该离开了。” 
 
      　　弥亚?德赛亚这才有些扭捏地转过身来，看着凤无夜也多少带了点不自然，之前那一幕实在是颇大的刺激，“抱歉，这两天让你们感到无聊了。”这么说着的时候，他也感到有些不好意思，毕竟他才是这个聚会的发起者，让参加的人都无趣地想回游戏了，那只能说这是他的大大失职了。 
 
      　　“这不是你的错，和你无关。”凤无夜轻轻摇头表示不介意，“我想原因你也已经很清楚了，所以就不要因此耿耿于怀了。”说起来也是他们两个任性了，这样的场合即使心中不快，也该逢场作戏地迎合才是，只是如今的他们也算无欲无求，自然不需再刻意逢迎了。 
 
      　　来的时候凤无夜是独自一人，然而离开德赛亚家族的时候却变成了一群人，大家虽然目的地并不相同，不过最后却全挤上了凤无夜家的飞艇，美约其名是搭顺风船，而事实上却是他们有些事要在这儿讨论了。 
 
      　　“小凤，你打算怎么处理？”先开口的大多时候都是执子之手，此刻也不是例外，其实在弥亚?德赛亚说了那些话之后，他们这几个人心中都已经有了别样心思了，凤无夜是不会对此听之任之的，而他们这些人早和残血熟识了，对于这些已有自己灵魂的人工智能，自然也不会存有偏见，如今就看凤无夜怎么办了。 
 
      　　他们会在此时聚在一起本就是为了此时，这个飞艇属于凤无夜，自然不用担心有人窃|听，而进入游戏之后，他们身边就有了一个弥亚?德赛亚，有些话就不好说了。 
 
      　　虽然没有明说，但是所有人的眼神中都流淌着显而易见的支持，凤无夜的心中竟是莫名起了一股酸涩的感觉，一直以来都是孤身一人的他，如今他的身边却有着这么多人无条件的支持，这让他如何不动容，而带给他这一切的却是《异境》。 
 
      　　“就目前来看，人类还无法破解主脑，所以《异境》暂时还是安全的，而有些事我想见到了主脑以后再去考虑接下来该如何做。”如果主脑足够聪明，它就会和人们有一定限度的接触，就如同凤无夜他们对人工智能的态度，并不是所有人对于这些寻求自由的人工智能都保持着排斥的态度，而主脑要做的就是寻求这些人的支持。 
 
      　　“而且如今弥亚?德赛亚，这个游戏的设计者都在我们身边，你认为对于这个游戏了若指掌的主脑会放任我们？”凤无夜几乎可以肯定主脑必定有一天会找上他们，只是不知道到了那时会以何种方式罢了。 
 
      　　在乍一听闻这一消息的时候，虽未表现得明显，但凤无夜心中却真是有些慌乱了，想的事自然也有了些许偏颇，但经过了几天时间，此时的凤无夜却已然冷静了下来，再次成竹在胸，那主脑既已作出了此种决断，必定是有着自身的依仗，他可不会相信主脑会没有想过随后的发展。 
 
      　　主脑之中可是留存有人类世界文明发展至此的所有历史，而历史中人类是怎样对待异类的，凤无夜相信主脑也已经看得清楚，所以此时他要做的只是等待主脑自己找上门来，他和残血固然是无法接受这个世界的崩溃，但是最看中这个世界的却是主脑。 
 
      　　见着凤无夜没有他们想象中的忧虑，他人心中也终是感到了放心，之前他们可是一直担心着凤无夜会有怎样的反应呢，虽然他们固然会支持凤无夜，但终究是怕他会一时冲动，造就无可挽回的事实。 
 
      　　“既如此，我们也不再多说什么了，只是你要记得你的身边还有我们。”执子之手难得感性，不过这话却是说出了所有人的心声。 
 
      　　“若是现实世界你有什么不方便处理的事，我可以代劳。”妖夜这话却是分明带着恨厉与杀气，凤无夜的身份他知道得分明，甚至比旁人更了解他凤家子弟背后的另一层神秘身份，只是他毕竟是凤家之人，身份就注定了他有些事无法随心所欲，而孑然一身的他却可以在这世界中替他解决一些事。 
 
      　　很多时候关键之人的身亡可以解决许多令人头疼麻烦，妖夜不认为凤无夜会放弃这个办法。 
 
      　　妖夜的话在这些人中也只有凤无夜清楚了，其他人都是不知道妖夜的身份的，不过轻风过耳大概已经猜测到了，对于妖夜这份情，凤无夜不得不承，因为他知道有些事真的只有用鲜血才能打成，而凤无夜从来不觉得自己是心软的人，为了保护自己重要的人，他会不惜任何代价。 
 
      　　只是对于妖夜的这份人情凤无夜却是欠定了，妖夜这承诺说得简单，而其中有着多大的风险，他却是清楚得很。 
 
      　　妖夜的意思让几个不明所以的人有些疑惑，只是凤无夜和妖夜都没有解释的意思，那些黑暗面他并不想让所有人都触及，不过好在大家虽然感到不解，但终究没有追根究底的意思，即使是朋友，彼此之间也应该保持一段距离。 
 
      　　不过这一事件应着凤无夜的态度也总算是告一段落，所以接下来的时间就随性地多，只不过是等待着到了他们各自家的所在分批次下飞艇而已。 
 
      　　于是等到凤无夜回到自己家族的时候，已经过了四小时，比去的时候要多花上不少时间。凤无夜也没有再去向自己的那位爷爷凤离衡汇报什么，直接上了游戏。 
 
      　　而毫不例外众人已经都在等他了，只不过轻风过耳则不在其中，“轻风还在那个弥赛亚那儿？”在游戏中，凤无夜还是比较习惯于称呼他为弥赛亚，而不是弥亚?德赛亚。 
 
      　　“嗯，不过他已经快回来了，当然是带着那个弥赛亚，不过我们小队里真要多出这个个外人？”说到弥赛亚的时候，执子之手显然有些不满。这么久的时间早已让大家都已有了相同的默契，也只有这几个人才是他们所承认的伙伴，这样突兀加入的人只是一个外人而已，何况他们的初衷都是南辕北辙。 
 
      　　凤无夜多少也了解执子之手的想法，于是只得安抚说道：“弥赛亚作为《异境》的设计者，他的加入对我们绝对是有百利而无一弊，况且我们也只不过相互利用罢了……不过以后说不定他还真不是外人……”最后的话语凤无夜几乎是含糊在了口中说的，至少执子之手就没有听见，而且听了凤无夜之前的解释，执子之手也不认为这是什么重要的话，就没再追问下去。 
 
      　　不过凤无夜此时心中转的却是另外一番心思，弥赛亚真的能够坚定自己的决定吗？让主脑毁灭，让这个世界消失。之前弥赛亚在进入这游戏时那激动雀跃的样子他可还记在脑中，那样的人，真可以对自己的心血下手吗？凤无夜怀疑着，这才是他真正愿意让弥赛亚进入自己队伍中的最大原因。 
 
      　　既然这个人是最为关键的人，那么就干脆把他拉到自己这一边，让他看看这究竟是怎样的一个世界，让他亲眼目睹这个世界的生物是否依然只是他们印象中的NPC，他要以情动之，用这样的方式软化他的心房。 
 
      　　然而若是他即使目睹了这一切却依然不改变自己决定的话，那也就怪不得他了。德赛亚家族的实力自然是非同小可，但是若他和妖夜联手去狙杀一个人，却也并非不可能实现。 
 
      　　凤无夜心中的狠厉自然不会摆在脸上，至少在他人看来他依旧是带着清浅的笑意，只有妖夜感受到了那平和之下的森寒杀意，而一直在凤无夜身边的残血则是敏锐地察觉凤无夜那一闪而过的心神变化。 
 
      　　不过残血却也不担心，若真有事凤无夜也自然会对他说，最近竟是些令人心烦的事，而这也是他完全帮不上忙的，残血现在唯一能够做的也只有陪在凤无夜的身边而已，不过好在这次凤无夜的回归，让他少了之前的那份紧迫，重新回到了从容不迫的淡然，这说明一切还在他的意料之中吧。 
 
      　　不过从凤无夜和执子之手的话中，残血也知道了另外一个人的名字，弥赛亚，一个创造他们这个世界的人之一，没有他或许也没有他们的存在，然而只要想到这个世界就操纵在这些人的手中，生死存亡竟只在他们的一念之间，这让残血如何能够接受。 
 
      　　只要想到待会就要见到他，残血心中就是一阵复杂。 
 
      　　88.烟消云散 
 
      　　在等待轻风过耳和弥赛亚的同时，凤无夜几人也没闲着，正在蹂|躏着森林中的怪，为自己累积经验，虽然他们的PK技术在玩家上已属于顶级，但是和NPC比起来却不在水准之上，而这些却是要靠着等级的提高而累积的。 
 
      　　经过了此次魔武大会的教训，这些人造就丢去了那层凌人的傲气，开始踏踏实实地练起级来，这在以往是不曾见到的。 
 
      　　轻风过耳也并没有让凤无夜几人久等，毕竟传送阵还是颇为方便的东西，当然前提是要有钱，若是没有高手提携，能在出了新手村的时候就用上城市中传送阵的人怕是寥寥无几吧。不过轻风过耳的用处不就在此，不是吗？ 
 
      　　然而当弥赛亚真正出现在众人的面前时，所有人都大大地惊愕了一把，弥赛亚这个名字是一个怎么听怎么天使的名字，而问题是如今这位拥有着天使名字的人竟然是一个典型的恶魔，黑色的蝙蝠翼如同凤无夜在陨落之地瑟列斯所拥有的，一根小小的带着三角尖的尾巴在身后一甩一甩的，更别提他手上所拿的标志性的黑色三叉戟，这简直就是一标准的恶魔形象嘛！ 
 
      　　当然这个恶魔是个迷你版的，盈月属于矮人一族，本就已经够娇小了，而弥赛亚的身形却是要比盈月更矮上一些，看起来简直属于袖珍型的，配上了那副可爱透了的形象，怕是大多数女性都会想抱起来蹂|躏一把的。 
 
      　　而执子之手显然已经心动不如行动，眼明手快地捏起对方的蝙蝠翅膀了，要知道当初她对于凤无夜的华丽黑色羽翼也憧憬得很，可是想摸一摸的梦想却被残血给无情打破了，天使中这竟然是一种极其亲密的表现，这次的对象是恶魔，总不会有人跳出来表示反对了吧。 
 
      　　不过意外总是随时会发生的，在场虽然没有土生土长的恶魔这种生物，但并不妨碍这里有一个活字典，对于《异境》中的习俗又有谁比弥赛亚了解地更深呢？ 
 
      　　看着执子之手向他伸过来的磨爪，再加上一边虎视眈眈的盈月，弥赛亚直觉地往轻风过耳身后躲去，对于这一幕大家倒是看得挺津津有味的，甚至执子之手的正派老公都没有发表任何看法，对于自家老婆不定时的发花痴习惯他早已经习惯了。 
 
      　　然而众人都习惯了，可不代表弥赛亚也能习惯这样的调戏，紧张之下一声大吼：“停，你要和我决斗吗？”然后抓紧了手上的三叉戟，一脸严阵以待的样子。 
 
      　　被这么一打断，执子之手倒反而是有些怔楞住了，完全没弄明白怎么回事，看着对方一脸迷惑的样子，弥赛亚也觉得有些不理解了，想了半天才在脑中得出了一个想法，于是问道：“你不知道在恶魔的习俗中，碰触对方的膜翼其实暗含着挑衅的意思吗？大多时候最后的结果就是战斗。” 
 
      　　弥赛亚是以一种极为认真的态度说的，而正是因为这样的神态让执子之手整个人都有些傻在那儿了，嘴角也是轻微的抽搐，她为什么要知道这样的事啊！残血倒还可以解释，她本来就属于这个世界，但是为什么现实中的人还要计较游戏中的习俗啊。 
 
      　　即使这个人是游戏设计者，但这种诡异的认真真的很令人无奈啊。被这么一打击的执子之手再也找不到了之前的性质，委委屈屈地朝着自己的老公那儿寻求安慰去了。 
 
      　　难得看到了执子之手吃瘪，大家几乎都当成闹剧看呢，而盈月看着执子之手这么一折腾，自然也不会对那蝙蝠羽翼再有什么想法，  
      虽然以她现在的等级足以蹂|躏这个小恶魔了。 
 
      　　不过这位总算也是要加入自己这个队伍的，所以盈月也不得不打消这个念头了。不过盈月没发现的是，自从和凤无夜这几个人混在一起之后，她是真的越来越有暴力倾向了，很多时候都想直接以战斗决胜负了。 
 
      　　不过最关注弥赛亚的莫过于残血，对于弥赛亚残血的心态实在是太过复杂，然而真等这人出现在了自己面前的时候，他心中又有着一种说不出的感受，或者该说是与想象中的落差太大了吧。 
 
      　　即使明知道设计出了这个游戏的人，和凤无夜他们一样只是一个普通的人而已，然而在残血这样只拥有这个世界的人来说，他却等同于造物主，如今这样一个遥不可及的人出现在了他面前，没有丝毫的高高在上，却反而有些羞涩腼腆的样子，让人根本就无法想象，这样一个人竟会想要将这个世界重归于零。 
 
      　　敛去了眼中复杂的神色，残血的目光从弥赛亚身上移开再次回到凤无夜身上，就这样吧，如今的这个人只不过是他们队伍中的一员，当真正见到了这个人以后，他却是反而不想再纠缠之上了，或许他本就是在等待一个结果而已。 
 
      　　“放下了？”残血的释然凤无夜自然看在眼中，见到他总算打开一个心结，凤无夜也稍稍放心，弥赛亚的身份对于残血意味着什么，凤无夜再清楚不过，如今见他总算不介意，脸上也透着分温暖清浅的笑意。 
 
      　　对于凤无夜和残血的互动，大家都是司空见惯的，他们也早已习惯了在残血面前那样轻易流露出真实情感的凤无夜，然而弥赛亚却是第一次见到如此的凤无夜，他在德赛亚家族见到的凤无夜，温文儒雅、沉静宁和，但终究带着一分水中月镜中花的疏远迷离，绝不会有着此刻那种真实的放松。 
 
      　　这样的凤无夜，是弥赛亚陌生的，然而这样的凤无夜却比之前他所见的更为吸引人，至少弥赛亚看着凤无夜的眼神中更多了一种说不出的光彩，如同对于美好的憧憬。 
 
      　　凤无夜对于别人的秦牧自是见怪不怪了，但这并不代表残血能够心甘情愿地接受，他向来不喜欢别人以这样的眼光看着凤无夜，也正因为这个原因，残血一开始也和执子之手老是反冲。 
 
      　　凤无夜是属于他一个人的，这点在残血未曾明了自己的感情时，就下意识地独占着凤无夜，更不用提已然两情相悦的现在，残血可不会留给别人任何的念想。 
 
      　　残血看向弥赛亚的目光显然凌厉起来，甚至带着显而易见的挑衅，他就这样在众目睽睽之下，半依在凤无夜的怀中，双手轻抚着凤无夜的脸，指尖摩挲着浅色的双唇，暧昧的举止让旁人睁大了眼睛，当然于弥赛亚而言就是个不小的刺激了，尤其是残血的余光依旧徘徊在他的身上。 
 
      　　双眼微微挑起带着分明的魅惑，没有犹豫的，残血将自己的唇瓣印了上去，轻轻地舔舐着，仿佛是在品尝着这世界最珍贵的美味。 
 
      　　对于残血如此热情的主动，凤无夜心中不可谓不震惊，不过当他顺着残血的目光方向看过去，也就知道了残血如此做的原因，向来宠溺残血的凤无夜自是配合非常，任由残血在自己唇上肆虐。 
 
      　　对于凤无夜的配合，残血显然相当满意，眉眼弯弯的全是说不尽的笑意，尤其是当凤无夜顺从地启口，让他能够更方便地进入的时候。 
 
      　　平时都是残血被凤无夜吻得毫无招架之力，而这次残血会有如此举动，大多也是一时冲动，却不想凤无夜能够如此配合，倒反而有些欲罢不能了，渐渐的几乎把初衷给抛在了脑后，反而享受起情人之间的亲昵。 
 
      　　残血的强势与轻风过耳他们来说也属于奇观，所以大家几乎都可说是目不转睛了，这些人可不觉得看人家亲热有什么不好意思，一个个都大大方方地光明正大欣赏着。 
 
      　　只有弥赛亚看得尴尬不已，即使在怎样不通人情，但是残血之前那含着挑衅与示威的眼神他还是看得分明，这一幕分明只是上演给他一个人看的。 
 
      　　残血和凤无夜的事，对于这个游戏再关注不过的弥赛亚自然早有耳闻，魔武大赛时凤无夜和残血大庭广众下的亲昵，他甚至还见过录像，但这一切都远远没有刚才所见的那一幕来得震撼。 
 
      　　凤无夜是弥赛亚一直关注着的人，一步步地看着他走到了如今的辉煌，而一直与这个游戏无缘的他，渐渐的就将梦想也寄托在了这个人的身上，怀着所有的憧憬，有时候朦胧的感情就是这样诞生的，然而今天残血这样一个举动，却生生地把弥赛亚敲醒了。 
 
      　　或许在心中刚产生这样微妙的情感时，弥赛亚下意识地遗忘了残血这个存在，因为残血只是个虚拟人物，即使是弥赛亚心中也多少觉得这段感情是否掺杂了水分，与一个虚拟人物谈情说爱真的能经得起考验？ 
 
      　　然而直到现在才发现，一切只不过是他的自以为是，正是因为残血是个虚拟人物，所以他们的感情才毋庸置疑，如果连虚拟和现实都无法阻隔这两个人，那还有什么能破坏这两人？ 
 
      　　那朦胧的悸动在霎时烟消云散，留存在心中的只有最真挚的感动。 
 
      　　弥赛亚看着两人的唇分开，唇瓣由于之前的激烈深吻，微微有些红肿，甚至双唇分离时还牵出些许唇舌纠缠留下的银丝，分外淫|靡诱惑，连执子之手哦这些见惯了的人都有些脸红，更不用说第一次见到日次阵势的弥赛亚了。 
 
      　　然而这一次弥赛亚却没有再转开视线，反而看着凤无夜认真地问道：“你们就打算一直这样子下去？”话语中的意思有些含糊不清，但他相信凤无夜定然能够明白，下意识的他不想将虚拟世界这个词说出口，尤其是当着残血的面，这对于残血而言，实在是太过残忍。 
 
      　　“你是指待在这个游戏世界中？”然而凤无夜却是直接点出了弥赛亚话中模糊不清的地方，让弥赛亚错愕非常，下意识地就朝着残血的方向看去。 
 
      　　他的脑中有些混乱，凤无夜应该是极其重视残血的吧，那他为什么又能将这样的话轻而易举地说出口，这是最为沉重的伤害吧。谁能接受自己的世界只是给予他人提供玩乐的场所？ 
 
      　　然而事实却是再一次出乎弥赛亚的意料，残血非但没有任何震惊的神色，反而是以极其平静的神色看着他，对他说道：“我知道自己的身份，这个世界只是由虚拟的数据构建而成，甚至我的本身，在你们的眼里也只不过代表着一串数字而已吧？你说是吗，游戏的设计者？” 
 
      　　最后的话残血几近于质问，对于这个人他从来不是没有怨念，然而所有的一切最后却都化成了一声轻叹，或许他还是应该感激的，若是没有这个人就没有他了吧，更不用说遇上凤无夜了。 
 
      　　然而残血的这些变化却没有被弥赛亚看在眼里，弥赛亚的脑中只有几个字在不断徘徊着，游戏设计者，游戏设计者…… 
 
      　　残血竟然知道这个世界的真实，也明白自己的身份，而在这样的情况下他还能与凤无夜两情相悦，这中间需要多少勇气，而凤无夜又是以怎样的心情和残血阐明这一切，弥赛亚简直连想象都不能。 
 
      　　这两人之间真是没有任何人能够介入得了的，到了这一刻弥赛亚深深地明白了这一点，同时也因此而感动。 
 
      　　“这里不只是数据，你们也不是什么数据。”弥赛亚回应着残血的质问，以相同的认真与严肃，至少与他而言，这个世界耗尽了他所有的心血，他又怎能真将这个世界看作一个游戏？ 
 
      　　《异境》在弥赛亚的心中从来不是人们有需要就随时能够被替代的东西，然而有些事却不是弥赛亚不愿就能不去做的，家族的命令他无法当成没有听见，所以对于弥赛亚而言，这个世界还是会被彻底抹消的。 
 
      　　然而看着眼前这两个人，他却在怀疑着自己的决定，对于他们而言，《异境》的消失，等同于两人的死别，再也没有相见的机会。 
 
      　　心情激荡之下，弥赛亚想也没想，一句话突然冲出口，“你们难道没有考虑过现实世界？” 
 
      　　然而这样突兀的一句话却犹如一道惊雷劈在了所有人的心中。 
 
          ――待续――

[网游之异境第三卷]真实的世界 BY 水蝶月 

 
 
      网游之异境（第三卷）真实的世界（上） BY： 水蝶月  
 
 
      　　第三卷 真实的世界  
 
      　　89.迷惘未来  
 
      　　弥赛亚的一语惊起千层浪，这几日众人之间都弥漫着一股异样的沉重，凤无夜面上虽看不出什么异样，其实内心却是万分复杂，而残血也怀着相同的说不清道不明的情感。  
 
      　　回想到那日弥赛亚冲动地说出这句话后所有人的反应，第一次凤无夜明白了什么叫难以自持，看着弥赛亚的神色更是说不出的深沉，仿佛压抑着无穷的情感，片刻才肃声说道：“先回去！”  
 
      　　虽然心中焦急万分，只想立即知道弥赛亚口中所言究竟何意，但凤无夜终究明白有些话是不适合在这大庭广众之下说的，这恐怕在四大家族中也是机密，若不是弥赛亚一时冲动恐怕也是万万不可能透露的。  
 
      　　此时的凤无夜已见到了弥赛亚颇为懊恼的神色，然而他既然已说出了这种可能，凤无夜又怎会让他闭口不言，即使是德赛亚家族的不传之密，他也会让弥赛亚清清楚楚地说出来。  
 
      　　回到旅店，这几人自然是申请了一个不可能被外界窃|听的空间，自从进入了这空间之后，凤无夜的目光就不再从弥赛亚身上移开过，这样的凝视若是放在往常，残血定然不悦，然而此时，他也只是站在一旁静默不言，而紧握着凤无夜掌心的力度却说明了他此时究竟是怀着怎样的情绪。  
 
      　　而弥赛亚见所有人的目光都凝聚在了他的身上，也不由得开始紧张起来，面色都不自禁有些发白，他自小便颇受宠爱，自不曾面对过如此威压，再加上他之前脱口而出的还是自己家族的秘密，心中多少有些愧疚，两者相加，自然让他此时显出一副怯怯的样子，然而轻风过耳看着却不禁心中一软。  
 
      　　虽然弥赛亚只不过比他和凤无夜小了二三岁而已，然而轻风过耳总觉得他还是一个长不大的孩子，就如同此此刻，竟是像一个被欺负的小兔子一般，那样的家族竟会养出这样的孩子，还真实属异数。  
 
      　　想及此也稍稍软化了目光，在弥赛亚的肩头拍了拍，又揉了揉他头顶的软发，显是安慰的意思，弥赛亚有些慌乱的情绪终于被慢慢平抚。  
 
      　　然而轻风过耳的举动却让所有人都大跌眼镜，这已是轻风过耳对弥赛亚第二次的另眼相待了，这时大家心中也都有些玩味起来，可惜轻风过耳那平淡如水的神色实在让人难以看出究竟，所以不一会儿就没有了继续探究的想法，眼下还是凤无夜的事更为重要些。  
 
      　　见轻风过耳带着维护之意的举动，凤无夜也稍稍收敛了威慑之意，然而语气中却依然隐隐有着不容人质疑的坚决，“弥赛亚，这究竟是怎么回事？或者说德赛亚家族究竟在研究什么？”  
 
      　　凤无夜的质问让弥赛亚心中说不出的复杂，有些事自从他将那句话说出口就已无法挽回，固然他现在可以不承认任何东西，但是怀疑的种子已然种下，凭借着凤家的力量，又怎会真对他们家族所研究的无所觉呢。  
 
      　　有些东西只是家族间无言的默契而已，他们各自都在研究一些不为人知的东西，不过互相也并不干涉，这只是不想打破平衡而已，但是这并不代表他们的研究会是秘密。凤无夜此时不明白，只不过他不曾去关心过而已，如今他既然已开始留心，那查出来也只不过是时间上的问题，还不如现在说个明白。  
 
      　　这样的气氛让弥赛亚有些压抑，他终于开始有些明白，有些人有些事终究只是憧憬而已，而他也该清醒了。  
 
      　　定了定神，让自己冷静下来后的弥赛亚才点头说道：“就如同你所猜测的，我的家族就在研究人工生命，具体方向则是生化人，甚至我们也培育出了生命体，但是……”说到这里弥赛亚不禁想到家族实验室中那些毫无生气的娃娃，那些真的能被称作生命吗？  
 
      　　停顿了好一会儿，弥赛亚才继续说道：“但是他们没有灵魂，而这个瓶颈我们怎样都无法迈过，直到异境的诞生……”接下去的话，弥赛亚没有再说下去，因为那些话凤无夜可以猜到，而他并不认为凤无夜能够坦然接受，他只不过是在提供一种可能性罢了。  
 
      　　“想以游戏中的虚拟人物作为实验体吗？”凤无夜冷静地问出了这句话，语气中竟是没有丝毫震怒，而这样的波澜不惊反而让其他人产生了不安的感觉。  
 
      　　然而凤无夜心中却真的不如别人想的那样愤怒，当弥赛亚说出他们家族的研究方向时，凤无夜就想到了一些事，虚拟人物的灵魂实验这本就是他们家族在做的，而《异境》中会出现这么多拥有了灵魂的NPC，主脑变异固然是最大的原因，但最初将《异境》作为研究场所的却是他们家族，或许从某种程度上来说，这次主脑变异的引子可是出在他们的身上。  
 
      　　其他家族对此也并非不知，只是四大家族研究的都不是什么合法的东西，要是互相扯出来那就已经不是丑闻所能形容的了，所以他们也只能一起去掩盖这个事实。  
 
      　　“我们确实想这样做，但是我们家族在这方面却没有什么研究……”弥赛亚虽然从不曾涉入这方面，但他和完全不关心家族事物的凤无夜不同，对于其他家族研究的东西还是有些了解的，所以他对凤家研究的方面有着模糊的了解。  
 
      　　此时未曾言明只是给了凤无夜考虑的时间而已，自然弥赛亚并没有保持着将残血作为实验体的想法，但是若没有了这个游戏的寄托，他们两人之间又还剩下什么？  
 
      　　残血是这样特殊，他未必没有机会真正融入现实世界的机会，只不过这却是要靠他们作出选择。  
 
      　　“今天就到此为止吧。”最后凤无夜以这句话作为那天对话的结束。  
 
      　　只是随后几天他却显然有些心不在焉，而残血心中也多了分说不清道不明的东西，直到另一则消息再次把所有炸得不知所措，而这次针对的却是游戏中的所有玩家。  
 
      　　“系统消息：《异境》世界进行系统升级，自此刻开始所有玩家不再享有无限生命，若是不幸身亡，等级清零，装备财产予以保留，希望诸位珍惜生命，游戏愉快。”  
 
      　　系统这道简短的消息却在《异境》世界中掀起了轩然大波，如今玩家死亡竟然要掉回0级，这让早已习惯了无限生命的人怎么继续玩下去？  
 
      　　持有这样想法的人自然不少，直接的后果就是闹到了游戏发行商那儿，可问题是如今的《异境》早不是还控制在人们手上的，这所谓的游戏升级也只不过是那个急欲摆脱人类控制的主脑闹出来的事而已。  
 
      　　只不过这个苦果却只得由游戏的发行商吞下，他们不得不发飙官方声明表示这只不过是为了使游戏更有公平性的一种做法，而目的也是希望人们能够更为珍惜生命，而不是在游戏中仗着玩家的身份，逞凶斗狠地胡乱PK，希望人们将更多的视线放到游戏的广博世界中。  
 
      　　这巨大的变动虽然带来了无限纷争，但毫无疑问官方打着人文关怀旗帜的解释也稍稍缓解了些声讨的声浪。如同以往几次官方发表的强|硬声明一般，最后人们还是只能接受这个结果。  
 
      　　因为《异境》在不知不觉中已经成了无法替代的一个空间，不再只是虚拟的游戏空间那么简单。  
 
      　　若是这个结果放在了往常，那么本就抱着取代部分现实世界的游戏自然是空前成功，但是到了游戏已然不受控制的如今，却多了几分讽刺的意味。  
 
      　　然而这则消息却让本就心情烦乱的凤无夜心中更是阴云密布，因为主脑的这一举措引发了另一种可能，如今玩家死亡的代价都那么高昂，那宠物死亡必定也不会与之前那样，只是掉一级而已，宠物将会变成宠物蛋的状态，再次从零开始。  
 
      　　然而若只是这样凤无夜自然不惧，虽然他并不认为自己会轻易死亡，但若真遇上意外，也只不过是重新开始而已，他真正重要的职业和装备都不会有任何变化，然而宠物的那句从零开始却让他的心都整个寒起来。  
 
      　　究竟是怎样的从零开始，只是等级归零而已，抑或是真正的消弭，连同一起经历过的记忆一起，凤无夜连想象都不敢，若残血真将他遗忘了他会变成什么样子。  
 
      　　而随着时间的过去，渐渐已有人开始出现伤亡，官方论坛上自然也有人将这些透露出来，而当凤无夜看到那一则则的消息时，脸色就再也没有转晴过。  
 
      　　玩家死亡的宠物在重生之后是没有任何记忆的，之前所有经历的就如同真正的前世今生，没有丝毫的牵扯。  
 
      　　听闻这个消息，众人都有些担忧，但是他们对此他们却是莫可奈何，这一坎是要他们两个自己跨过去了，不过大家心中倒也是暗自下了决定，以后若是真出什么事，他们是肯定会挡在残血面前的，他们死了也只不过是从0级重新练起而已，而若是残血死亡了，那凤无夜怕是要真正崩溃的。  
 
      　　而凤无夜在听到这个消息的第一瞬间就把残血扯到了一边，以近乎命令的语气说道：“以后若是有危险不准自己冲到前面，不管遇到什么事，你最大的任务就是保住自己知道吗？”  
 
      　　凤无夜这么一说等于把残血在战斗中的作用压缩到了最小，按照他的意思残血只要待在安全的地方放放魔法就够了，至于危险的前线那最好是连碰都不要碰到。  
 
      　　残血安静地听着凤无夜的话语，蔚蓝的眸中流淌着一种名叫忧郁的感情，他知道凤无夜在担心什么，正因为理解所以他不得不接受这个安排，即使这么做让他觉得自己很无能，原以为若是那个真实世界是他鞭长莫及的地方，那么在这里，自己能成为凤无夜最大的助力，然而到了现在他才发现，他依然是什么都做不到。  
 
      　　残血情绪的低落，凤无夜自是明白原因所在，然而他除了一遍一遍地温柔抚摸着他的脊背给他以安慰外，又能做什么呢？甚至这也已经是凤无夜的极限了，如今的他不会比残血好过半分，心底深处的那抹担忧简直要将他压垮，然而为着残血，他却不能将那份脆弱的流露出分毫，因为残血也再经不起丝毫的打击了，他除了强撑下去还能怎样呢？  
 
      　　想到这儿连凤无夜都不禁苦笑起来，有些事他终究想得太简单，原以为只要他愿意，这样的日子就能永远过下去，直到现在才发现这只不过是自己的一则美好幻影而已，而如今被现实一戳弄，这幻影几句完全破碎了。  
 
      　　而那个被弥赛亚提出的办法却开始真正徘徊在了凤无夜脑中，不再局限于这个世界，而如今的凤无夜实在无法抵抗这个诱惑，然而只是因为未知的危险才让他迟迟没有决断，只是看来他是没有多少时间去犹豫了。  
 
      　　当然这件事凤无夜不会一个人独裁地决定，他最多能做的就是替残血分析利弊关系，这是残血的人生，他才是真正需要抉择的人，而凤无夜自己应该做的只是默默支持，若是残血答应了，他自然会将家族中研究的东西全给弄出来，来让成功率达到最高，若是残血不愿意，他自然会这个世界中护他一生。  
 
      　　“残血，弥赛亚之前说的你也听到了，趁着这段时间你就好好想想吧。”最终凤无夜还是犹豫着将这些话说出了口，在说着的同时，他温柔地轻吻着他，从额头、眼睑、鼻尖、嘴唇缓缓向下，仿佛被羽毛轻抚着，没有沾染上丝毫欢爱的痕迹，留下的只是动人的温暖。  
 
      　　“无论你做了怎样的决定，我都会陪着你的。”最后凤无夜将残血深深地搂进了自己的怀中，语气却是如水般的温柔。  
 
      　　而残血也开始为着他们两人的将来认真考虑起来，他也不想再这样得过且过想去，无论面前是怎样坎坷的道路，他们总是要走下去的。  
 
      　　90.重返古冢  
 
      　　有时候世上的事总是那么矛盾，虽然如今他们都清楚以残血的身份，最好是不要去危险的地方，但是若是实力不足，在这个世界却依旧寸步难行，何况凤无夜还有着世界任务在身，怎么看都是和危险这两个字分不开，而要在这样的情况下生存，提高实力是唯一的准则。  
 
      　　然而就如同曾经凤无夜对晴天所说的，哪里危险往哪里跑，在生死中获得历练，这才是提高实力的最佳途径。  
 
      　　这样的矛盾让众人踌躇了几天，只有弥赛亚的实力可说是突飞猛进，没办法他的起点太低，即使只是练级都足以让他获得极大的提升，而对于凤无夜他们来说，练级就收效不大了。  
 
      　　虽然他们几人仍然在排行榜上，甚至凤无夜都已经到了80级，但是练级时遇到的那些普通怪物毕竟没有太高的智能，刻板的行动让凤无夜几人打起来没有丝毫的挑战性，唯一在变化的大概也只有他们的经验值了。  
 
      　　忍耐地练了几天级之后，大家就发现了这个问题，他们几个都是自主模式的使用者，很多技能都要靠临场应变，然而像如今这种机械刻板的杀敌根本无法带给他们任何进步。有些技能真的是需要靠惊心动魄的实战，一点一点历炼出来的。  
 
      　　最后凤无夜经过思量还是选择了放弃这种波澜不惊的练级方式，他既然无法保证自己能永远生活在平静生活之中，那就只能让自己更强大，至于残血只要他不主动迎上危险，若是有不对劲时，及时撤退对他来说应该不是件难事。  
 
      　　既然做了决定，凤无夜几人自然是去佣兵工会接任务，由于之前的魔武大赛佣兵工会也是介入其中的，而他们团体赛的任务更甚者本就是佣兵工会不知多少年没有人解决的高级任务，所以当他们将佣兵手册交给了接待精灵时，他们才发现他们的佣兵等级竟然已经到了很夸张的A*ji。  
 
      　　而当凤无夜他们看到了更新之后的佣兵手册时，看到了解放赫尔莱恩的任务等级时，众人都无语了，也难怪他们为此付出了如此大的代价，这个任务竟然是属于S级的。  
 
      　　而接待精灵看着他们的眼神几乎已是熠熠生辉了，充满着憧憬与崇拜，“没想到在我手中竟然能出现一个完成S级任务的佣兵团啊，真是此生无憾了。嗯，对了，祝贺你们获得魔武大赛的冠军啊！”精灵很轻快愉悦地说道。  
 
      　　凤无夜对于精灵有些花痴的语气很无奈，不过总算精灵的职业素质还是非常良好的，不一会儿之后就已经回过神来递给了他们任务手册，让他们能够随意挑选任务，同时还在为他们介绍一些升级为高级佣兵团之后的待遇。  
 
      　　凤无夜他们也在这时才知道一些属于这个世界的基本常识，A*ji佣兵团即使包括游戏中的虚拟NPC都已经是极高的等级了，享有很多特殊的待遇，例如云泽大陆上所有与佣兵工会挂钩的服务设施都能免费使用，甚至可以使用佣兵工会的管道来打听一些不为人知的消息。  
 
      　　“那S级佣兵团呢？”听着精灵NPC对他们的介绍，已经眼中的神往，凤无夜顺口问起了最高等级的佣兵团是怎样的存在。  
 
      　　“S级佣兵团啊……”精灵感慨了一把，“他们已等同于传说了，如今云泽大陆上也已经只剩下一个S级佣兵团了，最然还有几个注册在案的，但是已经几百年没有任何动静了，我们也只能把他们看作消失在历史长河之中了。”  
 
      　　任谁都清楚，越是等级高的佣兵团越是容易轻易覆灭，因为他们所接触的永远是他人所不能想象的危险，全军覆灭也不是不可能的事，何况往往真能成为这么高等级的佣兵团，往往人数都不多，就如同凤无夜他们，走的都是精英路线。  
 
      　　“那现在仍然留存着的S级佣兵团是哪个啊？”凤无夜对此开始有些兴趣起来，他有预告或许以后他们会相遇，因为S级的任务就是那些和传说相关的，而凤无夜他们今后要去接触的也正是这些，遇见也不是什么不可能的事。  
 
      　　不过唯一让凤无夜有些诧异的却是，这世界上竟然只有一个S级佣兵团，那他们岂不是成了这个大陆第二的佣兵团吗？他们的佣兵团才建立了多久？这也太夸张了吧。  
 
      　　“龙之天空，这是现在仅有的S级佣兵团了，不过即使是他们也不太出现了，他们如今也只偶尔会挑一些S级的任务去完成了。”精灵接待向凤无夜说明着。  
 
      　　“对了，我们的佣兵团这升级速度也太快了吧？按你的意思，这世界上只剩下一个S级佣兵团了，那我们岂不是……”凤无夜的话虽然没说完，不过也足够精灵明白他的未言之意了。  
 
      　　“呵呵，你们知道这个大陆上A*ji佣兵团有多少吗？S级只有一个，但是A*ji却在一百以上，要知道S级和A*ji看似只有一级只差，但是运气好的人，如同你们可以在这么短的时间内成为A*ji佣兵团，但是S级却是靠着做S级任务才能累积上去的，需要S级任务数量和成功率简直骇人听闻。可以说，这两个等级简直是连相提并论的资格都没有。”知道凤无夜心中的疑惑，精灵更耐心地解释起来。  
 
      　　他们的成功被归结成了幸运，不过这才是事实，凤无夜一点也不惊讶，反而是放下心来。若不是那个S级任务，他们离A*ji佣兵团都不知有多少距离呢？不过一般人又岂会在这样的等级下去接S级任务，又不是找死！若不是凤无夜他们正巧遇上了魔武大赛而不得为之，也压根不会去碰这些传说中的东西。  
 
      　　只不过现在却是难说了，因为盈月看着任务清单时，发出了惊诧的一声，“你们看这个任务，将军冢就是我当初练级的地方，只不过当时我的等级太低，按照你们的推断，所以无法激发下一步任务，但是我们现在要不要去试试看？”盈月最后的语气有着太多的不确定，因为那张任务列表上赫然印着――超度亡灵，任务等级：S级。  
 
      　　之前那S级的任务可让他们付出了惨重的代价，而如今他们不再能够重生，残血也因此不能发挥出全力，他们真的能完成这个任务吗？这个问题让所有人开始思量起来。  
 
      　　然而出人意料的是，最后作出决定的竟然是残血，“我们接受这个任务吧，我知道大家其实心中都跃跃欲试，你们压根不担心死亡然而重回0级，唯一的顾虑大概就是我了吧。虽然如今的我确实不容得有任何的闪失，但是我想我还没累赘到这样的地步，打不过我总是会跑的吧。”  
 
      　　看着大家依旧在犹豫的样子，残血加重了语气，“若是你们还不放心，大不了这个任务我不参与就是了，不然难道你们永远去练级杀那些毫无挑战性的怪物？”  
 
      　　被残血这么一说，大家还能怎么样？难道他们能真的能丝毫不顾虑残血的心情吗？残血说到这种程度已经表明了他的态度，若是他们再以此为理由，那他们就真是完全不尊重残血的尊严了。  
 
      　　凤无夜只得将残血揽进了自己的怀中，“你永远不会是累赘。”凤无夜明白残血的心情，他想证明自己的心情凤无夜完全能够理解，只是……  
 
      　　“残血，你知道后果的，若你失去了我们之间的记忆，连我都不清楚自己会作出怎样的事来，所以不要作出让事情无可挽回的事知道吗？”即使凤无夜明白残血这次定然不会冒失，因为与他而言残血本身就已经是最重要的，残血正是因为明白这点，所以他不会让自己陷入陷阱，然而他却依然告诫着。  
 
      　　理智上能够理解并不代表情感上可以接受，如果可以他真想就把残血锁在最安全的地方，不让他接触到任何的危险可能。只不过那样的残血就不是他所爱着的残血了。  
 
      　　既然作出了决定，凤无夜就开始详细询问起任务情况来，“请问超度具体指什么？是打败他吗？”毕竟超度这个词实在是广泛了些。  
 
      　　“唔……其实我也不是很清楚……所以这才是S级任务嘛！”精灵回答得很不负责任，不过也算是实话，“不过你们真的要接这个任务吗？虽然S级任务并不指战斗有S级的危险性，很多时候是指对于未知的探险，但是既然能排上S级，那就绝对不会简单了。”这也是她最后善意的劝告。  
 
      　　“我们已经决定了。”凤无夜轻声说道，但是语气里的坚决却让精灵再也说不出劝说的话，最后也只得将这个任务记录到他们的佣兵手册中。  
 
      　　当众人走出佣兵工会的时候，几乎是受着所有人的注目礼出去的，因为他们和精灵接待的话可是被所有人都听见了。  
 
      　　“竟然接S级任务啊……而且还是在系统升级之后，真是不知该说他们自信好还是傲慢好。”说这话的人显然也知道凤无夜他们，不过看起来见凤无夜几人不怎么顺眼也就是了。  
 
      　　“说不定他们还真能完成呢，别忘了他们在魔武大赛中的表现。”有人反对至少也有人支持凤无夜他们。  
 
      　　这世界上本来就存在着形形色色的人们，凤无夜他们虽然离开了佣兵工会，但却留下了一场喧闹，只不过这样的议论纷纷去没有丝毫被凤无夜他们放入心中，无论是成功还是失败，那些都和那些人无关，因为这些只属于自己。  
 
      　　“盈月，看来这次的任务要你带路了。”凤无夜笑着对盈月说道，“将军冢那里也只有你最熟悉了。”  
 
      　　“嗯，没问题。”盈月自信地答应着，这么久的相触，她早已不是最初那个看到骷髅就瑟瑟发抖的女孩，如今的她焕发着一种名为自信的光彩，而这一点这里的人除了弥赛亚都深有体会，因为这是他们看着盈月一步步地走来，一点点地变化，如同蜕变的彩蝶，如今的她足以吸引所有人的目光。  
 
      　　在凤无夜说了这些话以后，领队就几乎成了盈月，盈月熟门熟路地带着他们前往那个人烟稀少的小城镇，甚至到了最后连传送阵都不再有，只能走过去而已。  
 
      　　可惜这里野外的怪等级实在太低，打到身上的攻击连防御都不能破，连让他们练级的价值都没有，也只有弥赛亚能在这儿稍微捞到一点经验。  
 
      　　“呐，前面就是了。”盈月指着远处一座由青灰色石岩铸造而成的墓穴，只是站在远处就能感受到那股阴气森森的寒意。  
 
      　　“咦，我当初到这儿的时候，好象没有这么大的阴气啊！”盈月有些奇怪地说道，如今已是亡灵法师的她，自然对这些亡灵族的负能量分外熟悉，立刻就感受到了此时将军冢异样的状态。  
 
      　　“或许正是因为如此，这个任务才会出现在佣兵工会的任务清单上吧，我们以前可没见到有这么一个任务在上面。”轻风过耳紧接着盈月的话语说道，他身为天使对于这样的氛围也有些不习惯。  
 
      　　自然的轻风过耳想到了队伍中的另外一个天使，目光向着残血看去后，却不料残血这位正牌天使对此竟是没有任何感觉，浅笑晏晏地和凤无夜腻在一起，两人甜蜜的样子在这个阴风习习的空间里格外诡异。  
 
      　　“小凤，你们注意一下场合好吧，要亲亲我我也换个地方，我们看着很冷啊！”执子之手颇有些受不了地说道，不过她对于此倒是没什么感触。  
 
      　　“我的属性被削弱了。”轻风过耳对大家很无奈地说道，在感到不舒适之后，他就去看了自己的属性面板，而很不幸的他的属性呈现了灰色，显然被暂时压制住了，所以他才会下意识地看向残血，不过看样子只有他发生变化而已。  
 
      　　“残血的属性没有任何改变。”凤无夜身为残血的主人，自然能看到残血的属性，在发现没有任何不对劲以后，他在听到轻风过耳之后就紧悬的心才稍稍放松下来。  
 
      　　要知道如今残血才是他们之中最受不得伤害的，他的安危已放在了全队最重要的位置上。  
 
      　　91.亡灵变异  
 
      　　到了这时候众人才发现他们这个小队还真是偏向于黑暗系阵营的，残血这个理论上属于光明系的天使，实际上却完全不知道算是什么了，只有轻风过耳一人称得上标准的光明系阵营，再加上执子之手和与子偕老两个中立系的人，其他人竟然都属于黑暗阵营，不得不说这也算是一件挺稀奇的事了。  
 
      　　要知道在《异境》中选择黑暗阵营其实是件挺难的事，否则当时妖夜也不会邀请凤无夜一起去雪月森林了，初始那些可选的种族和职业中可是与黑暗系全无关系的，只有那些最后得了隐藏职业或是有什么奇遇的人才会成为黑暗系阵营的玩家。  
 
      　　不过也好在正因为这个原因，此时力量被压制的也只有轻风过耳一个人，否则他们就不用考虑继续探索下去了。这里的阴气着实过盛，那样的负面力量带给人一种几近不详的感觉。  
 
      　　“我们先进去吧。不过这里真的变了许多，我也不能保证这里还是我以前见过的样子。”盈月边小心翼翼地进入墓冢边说道，而当她见到如今第一层的样子时，神情一瞬间就起了变化。  
 
      　　“看来我们今天是无法轻易通过此处了，这第一层中就已经看到了亡灵巫妖，而这将军冢每层的怪物实力都是逐级递增的，我之前见到那位将军可是将所有的怪全清理了之后才见他出现的。”盈月看着眼前密密麻麻的亡灵生物不禁苦笑。  
 
      　　虽然如今的盈月由于实力的上升早已不再是只能召唤几个亡灵巫妖，但是眼前的亡灵生物数量却着实有些夸张了，若是只有一个人恐怕埋都要被这些生物给埋没了。  
 
      　　“动手吧，反正总要过去的。”凤无夜眯了眯眼，看着这些亡灵生物吩咐道，反正既然已经到这儿了，总不见得在第一层就退缩吧，何况就是发生异变才更值得注意，不是吗？  
 
      　　凤无夜的话音刚落，众人的各种技能纷纷往亡灵巫妖的身上招呼，甚至连弥赛亚都不例外，他的等级虽然挺低，但是对于这些亡灵生物却有一个天生的优势，这是高级的黑暗生物对于低级的威势，恶魔比起这些没有什么智能的亡灵巫妖来说，实在不知高了多少等级。  
 
      　　所以只要弥赛亚不把仇恨过分地吸引过去，一时之间也不会有亡灵生物去攻击他，不过就凭他这个等级，就算想把仇恨吸引过去，怕也是心有余而力不足了。  
 
      　　不过这几人中间伤害最大的还是残血，轻风过耳的光明系力量本来对于这些亡灵是最有效的，可惜被这儿的环境给彻底压制住了，所以也只能事倍功半了，而残血则不然，这个虽然号称是圣光天使的生物，却对于这里没有丝毫不适应，下起手来可是丝毫不手软。  
 
      　　直到凤无夜发现大多数亡灵巫妖的仇恨全被残血吸引过去，在他的制止下残血才委委屈屈地放慢了攻击节奏，其实他也明白凤无夜的心思，若他真是不慎被这些东西包围了，虽然亡灵巫妖等级低些，但是被围攻即使是他也讨不了任何的好处，所以也只得乖乖听话了，毕竟如今他的情况自己心中也明白。  
 
      　　好在如今众人的实力都是今非昔比，轻风过耳本人的实力虽然被大大限制，不过和他签定灵魂契约的凤凰却不受丝毫影响，再加上凤凰天生厌恶这种负面的戾气，羽翼翱翔过的地方就燃起了烈烈雄焰，把这些不死生物给烧得惨不忍睹，在凤无夜他们眼中看来，那火红色的几乎不是火焰了，而是在不断下降的HP啊。  
 
      　　其他人虽然攻击效果没有如此卓绝，但杀起怪来速度也着实不慢，所以第一层虽然怪的数量虽然多了点，但他们清理干净也总算是没花多长时间。  
 
      　　“盈月，你当时来这的时候，这一层的骷髅也有这么多？”执子之手想到之前亡灵巫妖的数量就不寒而栗。  
 
      　　“是啊。”盈月点点头，没觉得有什么不对，“不过没这些厉害就是了，否则我也撑不过去。”盈月很老实地回答道。  
 
      　　执子之手闻言以极其崇拜的眼神看着盈月：“盈月，你可真厉害，这种地方也亏你待得下去，如果是我早就跑了。”  
 
      　　这亡灵生物就没一个长得能看的，再加上那吓死人的数量，执子之手还真佩服当初盈月得下多大的决心了，尤其是她对于这种东西还怀着深切的恐惧。其他几人对于执子之手的话也深表赞同，对着大家称赞的神色，盈月倒反而有些不好意思起来。  
 
      　　不过再次踏上这里以后，她才真正了解到自己变了多少，即使亡灵巫妖的实力远非当时那些骷髅所可以比的，然而它们却再也不能给自己造成任何的威胁。  
 
      　　盈月本身就能召唤亡灵巫妖，所以对于它们的属性她自然最清楚不过，然而正是这些速度和她差不多的怪，她却能轻易地躲过它们的攻击，仿佛在她的面前它们的动作都变得迟钝了似的。  
 
      　　而这样的改变究竟是因为什么原因，盈月更是明白不过，若不是凤无夜几人对她的训练，即使如今的她已经是亡灵法师怕对上这些亡灵巫妖也不会好过吧。  
 
      　　想着那些过往再看看如今的自己，盈月的脸上也不禁露出了一丝浅淡的笑意，不再是那种含羞带怯的样子，也不是如同执子之手那样肆无忌惮的张扬，她的笑容中有着只属于她的独特味道。  
 
      　　“我们继续下去吧，不过接下来会有怎样的变化，我也不清楚了，毕竟我上次来迎接我的可不是亡灵巫妖啊！”盈月带着笑意轻松地说道，没有对危险的丝毫紧张，反而是不负责任似的耸了耸肩。  
 
      　　在这个阴森的地方，她竟然感到了前所未有的轻松，或许真的只有重回这里才让她真正肯定了这么久以来自己所有的努力吧。  
 
      　　盈月的变化所有人都看在眼中，而这样的改变他们都乐见其成，即使只是为了盈月，他们这一趟将军冢就没有白来。  
 
      　　而后的几层，各类的亡灵生物实力果然是上升许多，凤无夜他们也不再有第一层时的悠闲，而残血更是被凤无夜勒令不准攻击，充当个牧师为他们补血就好。  
 
      　　当他们到达第五层时，他们甚至遇到了亡灵骨龙，虽然亡灵龙的实力和他们活着的时候相距甚远，但是就这么一个亡灵龙就可以把凤无夜他们折腾得够呛了。没有痛觉、物理攻击几乎免疫，HP又厚的亡灵龙着实让凤无夜几个打了很久，一个个的技能往他身上丢也只不过打掉它一点血皮而已。  
 
      　　而反观凤无夜几人倒是被亡灵龙给折腾得够呛，亡灵龙体形又大，而将军冢第五层的面积却又要比之前小上太多，造成的直接后果就是他们根本就没处闪避，即使被稍稍碰触到，带着黑暗气息的亡灵龙也能给人造成极大的伤害，所以一时之间他们几个倒也是受伤颇重。  
 
      　　好在有残血能够及时治疗这黑暗腐蚀的效果，再加上有轻风过耳的无限腕轮支撑，否则他们怕是连磨都磨不过这个BOSS了。最后将这条亡灵龙给磨死的时候，大家几乎都已经灰头土脸了，一身的狼狈，再细数数他们究竟用了多少药品时，更是为之乍舌，普通人根本不可能有如此庞大的携带量。  
 
      　　亡灵龙在被他们打败时就已经化为了暗影缓缓暗淡下去，直到再也瞧不见任何形迹，整个空间再次平静下来，仿佛之前的激烈战斗从来没有展开过似的，然而这异样的死寂却让所有人都感到了不安，仿佛在孕育着什么一般。  
 
      　　“盈月，你上次最后也是这样的情况？”凤无夜问道。  
 
      　　“不是，我以前来时，当我把最后一层的亡灵巫妖都清理干净以后，那个亡灵将军就直接出现在我面前了。”盈月也很疑惑，现在这里虽然看似平和，但是她几乎能够感受到那些负面的亡灵能量在暴动着，就像在悄悄积聚着能量就等待着给他们致命一击似的。  
 
      　　“大家小心些，我们今天怕是无法这么和平地见到那位亡灵将军了。”凤无夜出声提醒着，他也感受到了这里愈渐诡秘的气氛。  
 
      　　每个人都全神贯注地警戒着四周，等待着未知的危险，凤无夜和盈月同时感受到了突然一股强烈的亡灵能量在正中间涌出来。  
 
      　　“小心中间！”凤无夜急声说道，人同时快速往后一跃，以免直接被这股能量所击中。其他人得到了凤无夜和盈月的警告，也纷纷避开了最中间的一块，所有的目光都集中在那块空旷的地方，唯恐错过接下来所发生的一切。  
 
      　　一个黑色的宛如黑洞般的空间蓦然出现在他们眼前，四周的光线也仿佛被扭曲一般，黑洞越来越大转瞬就就几乎已有了成|人的高度，而就在这个时候，一个人的手从黑洞中探了出来，搭在空间与空间裂隙的地方，然后是手臂、身体，最后一个人就这样从这个空间中探了出来，黑色的异空间仿佛未曾出现过一般，消失在他们眼前。  
 
      　　黑色的铠甲后是一个英俊的身影，然而亡灵特有的惨白面容上却隐隐透着黑暗的不详气息，血色的长发无风自扬，却更添了一抹诡异阴森的感觉。  
 
      　　对于这人的出现，盈月是最为惊诧的，她伸手掩着口，目光中满是不可思议的神色，“怎么会这样？”虽然还是同样的容貌，但是这人和她之前所见的亡灵将军却仿佛宛若两个不同的人，再不见曾经那抹淡淡的温柔，反是阴气森森充满着邪气。  
 
      　　“你还认识我吗？”盈月和亡灵将军保持了一段距离，小心翼翼地问着，全身却是保持着随时可以攻击的状态，她也多少清楚，眼前这个人怕再也不是曾经她所遇见的那位，并让她转职成为亡灵法师的将军了。  
 
      　　亡灵将军将视线对准了盈月那边，看着她脸上浮现出一抹诡异的笑容，“你不就是那个转职成为亡灵法师的小姑娘吗？看来实力有所长进啊！”  
 
      　　“您还记得我啊！”盈月心中一轻，既然他还有过去的记忆，那是不是说明事情还有转圜的余地？  
 
      　　然而下一刻盈月的脸上却只余下了一层苦涩，因为就在她话音刚落的瞬间，那位亡灵将军手中的长枪就已经向盈月的身上刺了过去，好在盈月一直没有放松警惕，堪堪避过枪尖，但是胳臂上已经留下了一道血痕。  
 
      　　“呵呵。”亡灵将军见自己的突然一击没有成功，也没什么失望，反而看着盈月的目光中有着说不尽的贪婪，“怎么会忘记你呢，亡灵法师的亡灵能量可是进化最好的补品呢！否则当初我怎么可能帮助你转职？”  
 
      　　盈月闻言脸色一变，手中攥着法杖的手指因为用力过度都呈现出了一种不自然的白色，最后还是凤无夜打破了这种异样的气氛，“盈月，别管这个亡灵现在说的话，他已经不是你曾经见到的那个人了，我们如今最重要的还是打败他。”  
 
      　　盈月当然明白凤无夜的意思，只是曾经的那位亡灵将军在她心中始终占据着一席之地，若是没有他，她永远不会成为如今的样子，或许还是那个躲在众人身后的一事无成的小姑娘。  
 
      　　所以重返这里的她，其实内心深处也是想获得这个人的肯定吧，因为是他带给了自己希望，也因此这位亡灵将军于盈月始终是特殊的。  
 
      　　只不过到了如今却不是让她感怀的时候，至少他们面前的这个人是他们任务的阻碍，一切的一切也只有打败他以后再说了。  
 
      　　闭上眼深深吸了一口气，再次睁开双目时，盈月的心中已恢复了坚定，“我明白。”她看着凤无夜说道。  
 
      　　“你们都讨论完了？”亡灵将军似笑非笑地说道，“既然已经说完了，那就一起死吧！”说完亡灵将军的身上已溢满了肃杀之气，手中的长枪已化作道道流光，向着众人袭去。  
 
      　　92.艰难一战  
 
      　　亡灵将军的长枪走的是大开大合的路数，更急范围极广，至于攻击力量看看被枪尖扫过的石壁就知道了，长枪的余威使得岩壁碎裂，无数小石块被激起落到地上，扬起的尘土让凤无夜他们几乎无法睁开双眼。  
 
      　　这亡灵将军的招数倒也不多，但是一力降百巧，不断挥舞着的长枪将他自己防守得严严实实，凌空的声音中透着凛冽的杀意，那百战无回的气势一时之间竟然凤无夜他们都落在了下风。  
 
      　　凤无夜和妖夜虽然本身就是杀手，但是这和这种沙场之上的浴血搏杀却是不同，虽然这位亡灵将军如今已被不知名的邪气所侵染，但是曾经铭记于心中的沸腾战意却不会因此有丝毫的改变，然而也正因为他如今的心性与所用的招式意境着实相差太远，才使得凤无夜几人不至于立即溃败。  
 
      　　既然身为亡灵，那他就不再存有体力的问题，而凤无夜几人却是不可能一直高度集中所有精神，若真是这样下去，他们怕是真要全军覆没了。  
 
      　　“妖夜！”凤无夜在躲避亡灵将军攻击的间隙递给了妖夜一个眼神，而妖夜显然也明白了凤无夜的意思，在一瞬间他的身形就已经消失在所有人的视线中。  
 
      　　亡灵将军也被这突然的变化弄得有些摸不着头脑，但是长久以来的经验却让他下意识地看向了某处，虽然眼神中满是不确定，但那里正是妖夜站立的地方。  
 
      　　凤无夜几人由于和妖夜是队友，所以他们自然知道妖夜的形迹，看着亡灵将军的动作，他们心中也是咯噔一下，没想到即使隐身了，那位亡灵将军也能察觉一二，这就不得让他们担忧了。  
 
      　　“我们只有五分钟的时间，尽量为妖夜创造机会吧！”妖夜的隐形披风可是有时间限制的，而且所需的冷却时间代表了他们在这场战斗中就只有这么一次机会。  
 
      　　凤无夜通过聊天频道告知大家他的想法，至于残血却被他排除在外，即使残血的光明系法术的伤害是最高的，因为凤无夜冒不起这个险，万一真把亡灵将军的注意力吸引过去，而不顾其他人攻击的话，残血未必能躲得过去，所以即使残血不愿，凤无夜也坚决地将他排除在攻击人选的范围之外。  
 
      　　残血站在离众人稍远的地方，默默地看着，目光中流出着晦暗不明的光芒，双拳紧紧地攥着，甚至连指甲划破了掌心都没有察觉，只是静静地看着离他并不遥远却仿佛再也无法融入其中的那些人。  
 
      　　即使残血在来这里之前就已经考虑到这种情况的出现，但真正看见了这样的场面，才发觉那丝彻骨的冷意在自己心中蔓延，为着自己这时的无力。  
 
      　　“妖夜的隐形披风是神器的固定技能，所以理论上这个BOSS是不会看穿的，能发现妖夜的所在大概也是靠着经验以及直觉，所以我们尽力干扰他的判断吧。”凤无夜一边躲避着亡灵将军的攻击，一边果断地说出了自己的想法，他们没有时间去浪费。  
 
      　　众人此时的全副心力都花在了眼前这个几近无敌的亡灵将军，没有人出声答复，但大家坚定的眼神和愈渐凌厉的攻势却也说明了他们的态度，他们甚至开始从防御渐渐转变为攻击，就希望亡灵将军可能有一瞬间露出破绽。  
 
      　　众人攻击节奏的改变，亡灵将军自然也发现了，甚至他也清楚还有一个更大的威胁就隐藏在他的身边，然而众人的大面积攻击却将那丝浅薄到几乎无法察觉的杀气给彻底掩藏下去，他真正失去了这个人的行踪。  
 
      　　对于这种情况，亡灵将军也眯了眯眼，眸中除了那抹挥之不去的邪气外，更添加了一分慎重，这些人竟能与自己战斗至此，他还真是小瞧了他们呢！不过胜利的天平终究还是在向着他倾斜，看似平分秋色的战局脆弱得很，而时间就是他的砝码，只不过这个突然消失的人却给他的心中留下一丝阴影。  
 
      　　时间一分一秒地过去，不大的空间中眩目的武技和魔法五光十色，但是却偏偏都被亡灵将军的朴实招数给悉数挡了回去，他们的所有攻击都化作了无用。  
 
      　　看着眼前一面倒的局势，凤无夜的心中也有些烦躁起来，但他又不得不强迫自己冷静下来，经历过太多生死之战的他，自然清楚有时胜负往往取决于一瞬间，而若是心先乱了，那就是真正没有任何机会了。  
 
      　　如今攻击最有效果的自然是凤凰翎翼所释放的天火，不大的空间立时充斥着炎炎烈火，抬眼望去满目皆是红色，这种大范围的攻击，亡灵将军自然不避无可避，即使他长枪舞得再密不透风，但总有武器遮不住的地方，而不多时就已有火焰窜到了身上。  
 
      　　翎翼的攻击自然是奏效，但是这魔法可是不分敌我的，虽然他们因为组队的关系所受到的伤害比起亡灵将军要少得多，但是他们这些人由于追求对周遭的敏锐度，痛觉感受可都是调到100％的，虽然HP减少得并不明显，但浑身被火焰炙烤的感觉可是真实的。  
 
      　　凤无夜倒不是第一次体验了，曾经在陨落之地他就已经体会过这种痛不欲生的感觉，然而其他人可是第一回遭这份罪，但无论是执子之手或盈月，甚至刚加入的弥赛亚都在默默忍受着这种灼烧的痛感。  
 
      　　凤无夜似是不经意地瞟了弥赛亚一眼，眼中流露出一道满意的目光，虽然他本就没有对弥赛亚有太大的期待，但至少他目前的表现已是相当不错了。  
 
      　　等等，弥赛亚，他是这个游戏的设计者，总应该知道这个亡灵将军的弱点所在吧？竟然忘了这茬，这失误真是大了。不过这也说明了凤无夜心中其实根本没把弥赛亚当成真正的同伴。  
 
      　　“弥赛亚，这个亡灵将军的弱点在哪里，你知道吗？”凤无夜赶紧问道。  
 
      　　当凤无夜问出这句话以后，大家这才想起自己的身边可是有本游戏的活字典存在的，所以几乎每个人都以希冀的目光盯着弥赛亚瞧，而在这样热烈的注视下，弥赛亚几乎不敢说出答案，但是他也知道现在不是他犹豫的时刻，最后也只能嗫嚅着说道：“我也不清楚，我设计这个亡灵将军的时候，根本就不会出现这样的情况，他只不过是特殊职业的转职NPC罢了。”  
 
      　　听闻此言凤无夜眼中闪过一道流光，看来这就是主脑变异之后的产生的影响了，虽然这个世界还在照常运行着，但是游戏的历史却是再也不受人们控制了。看来想借助于弥赛亚的力量在这游戏中纵横也只不过是个美好的梦想而已。  
 
      　　既然弥赛亚无法提供任何帮助，解决眼前这个亡灵将军还是要靠自己想办法，视线紧紧锁定在了亡灵将军的身上，突然他的目光凝在了一处再也没有移开。  
 
      　　翎翼的火焰几乎蔓延到了亡灵将军的全身，只是犹豫铠甲将他的身体紧紧保护起来，所以亡灵将军所受的伤害也不如所见的那么夸张，但这已被火焰环绕住的身体上却有一小块地方宛若被隔绝一般，仿佛没有任何的火焰敢跨过一步。  
 
      　　“轻风，快攻击他颈侧的部位！”凤无夜在聊天频道中扬声说道，轻风过耳在凤无夜的提醒下当即也注意到了这一微小的差别。虽然轻风过耳的光明系能量被大幅度压抑，但这两种力量的属性截然不同，若真要从中找出什么异样的话，还是轻风过耳来做最为合适了。  
 
      　　虽然如果由残血来做可能效果会更好，只不过这念头只不过在凤无夜脑中一闪就被丢弃在了脑后，他可不会让残血陷入危险的境地。  
 
      　　“妖夜！”至于妖夜，凤无夜只是喊了一声而已，他相信妖夜能明白自己的意思。  
 
      　　轻风过耳吟诵着魔法，越来越多的光元素聚集在了他的身边，亡灵将军对于这样的魔法天生不喜，冷哼一声之后毫不犹豫地就将攻势全都往轻风过耳身上招呼过去。  
 
      　　而其他人则不会允许这样的事态发生，纷纷挡在了轻风过耳的前面，这时倒要庆幸这亡灵将军是物理攻击系的，不会任何的魔法，否则他们如此的人海战术可不会有任何效果。  
 
      　　从残血身上就可以轻易看出，游戏中这种具有高度智慧的BOSS控制魔法的能力简直堪称恐怖，远距离精确攻击一个玩家简直是轻而易举。  
 
      　　亡灵将军更加疯狂的攻击让凤无夜他们面对的压力骤然变大，然而好在轻风过耳总算在亡灵将军攻破他们的防御时，魔法吟唱已经完成，眩目的乳白色光晕凝聚成了一把长剑的形态，而这把长剑笔直地朝着亡灵将军的颈侧而去。  
 
      　　光明系法术圣光斩，虽说是魔法但却是将光系元素高度凝练几乎成了实质，所以虽是魔法却拥有着物理攻击的特性，这也是轻风过耳如今能运用的最高等攻击魔法了。  
 
      　　亡灵将军看着向自己飞来的光剑，尤其在判断了光剑的落点之后，心中也蓦地一跳，赶忙跃起身子希望避过这攻击，然而这圣光斩又怎是这么轻易被躲过的，要知道会圣光斩的几乎都是魔法师或者牧师，难道还能寄希望于这种职业能有多好的眼力？自然是魔法本身带着锁定的能力。  
 
      　　而亡灵将军看着这道光剑也颇为郁闷，仿佛如影随形一般就是无法摆脱，这圣光斩他自然见过，是个很令人讨厌的魔法，在光系元素未散尽之前是不会放过目标之人的，然而这样狼狈的姿态却让他心中产生了一阵怒意，他驰骋沙场又何时这样狼狈过。  
 
      　　于是站定竟是不再躲闪，看着迎面扑来的光剑，亡灵将军只是执起长枪横握于胸前牢牢地阻住了飞剑的攻击之势，长枪与光剑的碰撞发出了刺耳的声音，长枪之上渐渐涌起黑色的雾气，侵染上了光元素聚集起的长剑，随着时间的流逝，光剑的色泽渐渐黯淡，整把剑看上去也变得小了许多，看起来不用多久整把剑就会彻底消散了。  
 
      　　最终光剑在黑雾的侵袭下烟消云散，亡灵将军看着凤无夜他们露出了一个狰狞的笑容，眼中满是杀意，手中的长枪再次举起，然而这一次他的攻击却没能继续下去，那挂在嘴角的笑容也凝滞了。  
 
      　　亡灵将军艰难地将头侧向了左边，而那里正插着一把散发着蓝色幽光的刺刃，他是亡灵自然没有鲜血，但是他却能清晰地感受到力量正从那里缓慢地流失。  
 
      　　而妖夜则出现了了离他不远的地方，他的武器自动从亡灵将军身上收回，紧握到了自己手中，没有丝毫的放松，依旧警惕着亡灵将军可能会有的反噬。  
 
      　　“你们……”或许是刺到了声带之类的位置，亡灵将军的声音嘶哑至极，甚至喉中还发出咯咯的响声，他只说了这两个字后就再也无法发出声音，只是以极度怨恨的神情看着凤无夜他们尤其是妖夜，充满着不甘和暴戾，最后那双透着红光的眸子最后却依旧黯然阖上。  
 
      　　然而一直关注亡灵将军的盈月却从中看出了一丝异常，只不过这次她却是惊喜居多，“他身上那种浓厚的负面能量好象消退了许多啊！”  
 
      　　凤无夜也感受到了，从亡灵将军被刺中开始，这个空间的阴森的感觉就在渐渐退散，虽然依然阴气极重，却没有了那种妖异的邪恶感。  
 
      　　当那层淡淡的黑雾从亡灵将军身上彻底消散后，凤无夜有些惊奇地发现，眼前这人给人的感觉竟和之前全然不同了，虽然依旧是亡灵特有的苍白，但那丝戾气却仿佛不见了，整个面容看起来柔和许多。  
 
      　　而盈月对于这样的变化显然是最为高兴的人，眼前这个人才是她记忆之中的亡灵将军，那个替她转职让她获得新生的人。  
 
      　　每个人都目不转睛地看着眼前这一切，直到亡灵将军紧闭的双目重新睁开，血色的眸子中透着的竟是温柔。  
 
      　　“盈月，好久不见了，你成长了许多呢。”一道柔和的声音在他们耳边响起。  
 
      　　93.刻骨之恨  
 
      　　这道声线很是柔和，然而在这个寂静的空间却无比突兀，除了盈月之外的所有人都再次提高了警惕，视线都不曾从这亡灵将军身上离开过，甚至那被妖夜重创的地方也在黑雾退散下去之后逐渐愈合。  
 
      　　然而没有一个人在此刻发动攻击，因为这样的情况或许也是个转机，至少从盈月的表现来看，或许这人真的是恢复到了以前的状态，不过若他们猜测错误的话，那他们今天怕是真的要全体交代在这儿了。  
 
      　　妖夜的隐形技能已经无法再用，而轻风过耳的圣光斩以他目前的等级也只能施展出一次而已，毕竟他们这招其实已经有些超过轻风过耳的极限了，从他脸上微微渗出的冷汗就可以看出，此时他究竟有多么难受。  
 
      　　而这样的感受凤无夜却是经历过的，那次在为赫尔莱恩解开锁链时，控制红莲劫火之后精神力透支的后果可是让他记忆忧新，只是稍稍想起就已觉得脑中有着微微的刺痛，此时的轻风过耳虽然不会如同凤无夜曾经那样，但不好受却是肯定的了。  
 
      　　旁人虽然有些担心，但也知道轻风过耳是没有大碍的，所以注意力依然放在了眼前对他们威胁最大的亡灵将军身上，毕竟目前他可是敌我未明，只有弥赛亚看着轻风过耳的样子，满脸的焦急。  
 
      　　想做些什么却又怕弄疼他，一双手就这么伸在半空中不尴不尬的，一双大眼睛中满是赧然，轻风过耳见弥赛亚这样子，叹了口气，轻轻握住了他的手然而放下，才对他说道：“我没事的。”  
 
      　　弥赛亚简直是比当初的残血还要单纯了，那时的残血虽然乖顺，可那之中多少带着些伪装，为了凤无夜才那样柔顺乖巧，而如今和凤无夜之间的感情确定了，所以本性也开始一点一点流露出来了，表面上看着似乎和之前差不多，但大家都开始察觉残血其实是个隐性腹黑呢！  
 
      　　弥赛亚看着此时疼痛难忍却依旧笑着安慰他的人，再想及适才被握住的手。不知为颊上飞上了些淡淡的红晕。  
 
      　　当然此时轻风过耳和弥赛亚之间发生的一切，旁人可全没注意，若是给执子之手看到了，怕是要兴奋地大喊JQ了，可惜此时所有人的目光都集中在亡灵将军身上了。  
 
      　　盈月看着眼前的人，眼睛眨都不敢眨，唯恐下一瞬间，他又变成了之前那个邪恶的人，之前的话对于盈月不是没有影响，虽然理智告诉他，那些所谓替她转职只不过是为了自己进阶的话，根本就不应该相信，但是心中却不由自主地开始产生了一种慌乱的感觉，直到刚才那柔和的询问，才让她有一种豁然开朗的轻松。  
 
      　　看着亡灵将军赞许的目光，盈月竟然有些羞涩起来，“谢谢您，如果不是您，或许我还是一个一事无成的人。”  
 
      　　见盈月如此说自己，大家都有些不悦起来，不过亡灵将军倒是先将他们的心声说出了口：“不需要妄自菲薄，就凭你当初能够清扫完这五层亡灵生物的毅力，无论你是什么职业，都不会默默无闻的，当初我可是看着你一边瑟瑟发抖一边打怪的样子哦！”  
 
      　　说到这里亡灵将军也仿佛忆起了那一段过去似的，唇角勾起了一个淡淡的弧度，不过他的戏谑却让盈月更有些困窘了。  
 
      　　不过当亡灵将军将视线从盈月身上转开时，这眼神一下子就变了，尤其是看着妖夜的时候，那目光中的森冷恨意，那滔天的威势全都集中到了一人身上，凤无夜他们心神也是蓦地一动，适才和缓的气氛立即变得紧张起来，只要一个小小的导火索就能整个燃烧起来。  
 
      　　“竟然是血族？”亡灵将军冷笑着看着妖夜，“没想到你们竟然还没有灭绝，你们这群背叛者竟然能活到现在，真是天理何在啊！”那满腔的愤怒与悲愤，让所有人都感到了心惊，刚才还温润的眸子，此时却简直如同冒火一般，如同想要燃尽一切的血红之色，甚至和之前的亡灵将军有些相似了。  
 
      　　看来这亡灵将军是和血族有仇了，不过这和他们又有和干系，所有人甚至盈月都隐隐朝着妖夜的地方靠近了一步，如此明显的保护姿态倒是让亡灵将军的理智稍微回归一些，但是瞪着妖夜的目光中却依旧是刻骨的仇恨。  
 
      　　凤无夜见此人冷静下来，看起来短时间内也不再和他们有动手的打死按，那有些事他就需要问问清楚了，毕竟这可事关他们这次的任务。  
 
      　　“请问您之前怎么会变成那副样子，和现在的你看起来真的很不相同。”身为亡灵却被死气所控制，不得不说这是一件极其奇怪的事，尤其是这个亡灵将军的实力显然不凡，理论上来说那些亡灵能量对他来说更接近于灵药才是，对于自身可是极为有益的东西。  
 
      　　亡灵将军对于凤无夜的疑问先是不置一词，仿佛在犹豫思考着什么，最后才是一声长叹：“罢了罢了，这些事就都告诉你们吧！反正也已经是过往了，即使同为血族，和那场大战又怎么有关系？我这也算是迁怒了。”  
 
      　　然而凤无夜和妖夜在听到大战那个词时，心中都是一动，再加上之前所说的背叛，莫非这位亡灵将军经历的正是神魔大战，血族除外西斯塔尔皆背叛华莱希亚的事？  
 
      　　而果不其然亡灵将军说起的正是华莱希亚和瑟列斯的那场惊天动地的战争，而亡灵将军作为人族，正是华莱希亚麾下一员大将，他本配合着法洛、裘德、恩科斯、希伯莱那几个人，为西斯塔尔拖延时间，然而之后发生的那幕却让他即使死后都无法忘怀，明明作为友军的血族，却举起了屠刀砍向了人类的军队，突如其来没有任何防备的偷袭，让他们阵脚大乱，很多人直到死了都不明白为何那些血族会攻击自己。  
 
      　　心中的愤恨让他死不瞑目，已成为亡灵之躯的他开始吞噬着那些黑暗阵营死亡者的能量，渐渐的他开始强大起来，然而记忆却也同时模糊起来，有时候他根本就不记得为何自己在战场，为何执着地只汲取黑暗阵营那些人的力量，然而只有那满眼的鲜血永远刻在了他的脑中。  
 
      　　最后他终于丧失了所有的神智，再次清醒之后就已经身处这里，而曾经忘却的记忆也渐渐回笼，他开始记起了那惨烈的战争，生命消失的哀嚎在他耳边不断响起，然而他却根本无法离开这个地方，身边陪伴着他的也永远只有那些没有智慧的低级亡灵生物。  
 
      　　时间的流逝对于他来说根本就没有任何意义，他的脑中只是一遍一遍地重复着那时的画面，直到那波澜不惊的孺子才有开始有了改变，这里再不是悄无人烟，开始有人出现，不同的种族、不同的职业，甚至他们不再有阵营之分，不过唯一相同的却是，这些人于他而言都太过弱小，不过有趣的是他们仿佛拥有无限生命，只不过重生之后的他们能力会变得更弱就是了。  
 
      　　开始他觉得不可思议，为何这些不同阵营的人能够走在一起，然而后来看多了也就淡然了，他看过同一小队的人拼死抵挡着非他们之力可拼的BOSS，却没有人临阵脱逃，也看到过有些人在爆了BOSS之后为着那点不怎么样的装备开始厮杀起来，而这些人中依然是什么样的种族、什么样的阵营都存在。  
 
      　　而他也发现了自己早已成了黑暗阵营的一员，身为亡灵又怎会是光明阵营的呢？所以对于曾经无法饶恕的那些黑暗阵营的人反而再没有了愤慨之心，然而对于那些背叛者他却是至死难忘。  
 
      　　后来又见到了一个小姑娘，看着她对着那些亡灵生物几乎快哭出来了，然而她却颤抖着杀敌，很多时候被亡灵生物围困住后就化作白光死亡了，不过不多久又可以看到她努力的身影，莫名的心中有了一种浅薄的笑意。  
 
      　　直到她将五层的怪物全部清理干净了，他出现在了她的面前，给了她一个选择的机会，因为他看出了这个小姑娘眼中的执着以及对力量的追求，只不过这亡灵的力量却不知她是否能够接受，他可是看出来了，那个小姑娘对于这类型的生物可是敬谢不敏的。  
 
      　　不过那个小姑娘毫不犹豫地接受了转职，这也在他的意料之中，心中有些期待若是有一天能够再见她，她能成长到怎样一番程度。  
 
      　　然而他没有想到的却是这个从来没有变过的地方，开始充斥着一股怨灵的负面能量，连他都无法消弭，而在这股能量的影响下，他开始渐渐成为另外一个人，暴戾邪几乎变成了他以前最为憎恨的对象。  
 
      　　身体和灵魂仿佛被分开了，他可以看到自己究竟做了些什么却根本没有力量去阻止，渐渐的他开始让自己陷入沉眠，因为不想见到那样的自己，外界的一切终于不再能影响他，直到刚才他被一种强烈的痛楚给拉回了这个身体。  
 
      　　听着亡灵将军的叙述，凤无夜皱着眉，“请问您知道那负面能量究竟是怎么回事吗？”对于这点，凤无夜尤其在意，在这个已经不再有剧本的现在，每一点变化在最后都可能演变成想不到的局面。  
 
      　　“直接叫我修斯就好了，不需要用敬称，我也不是曾经那个将军了。”修斯有些黯然，经过时间的磨砺，他早已丢失了信仰，若再一次发生那样的战争，他还会因为相同的原因而如同曾经那样热血吗？答案怕已经是否定的了，如今的他已配不上将军这个称谓了。  
 
      　　不过缅怀也只是片刻的时间，不一会儿修斯已将心思转会了凤无夜这边，只是凤无夜所要求的答案却让他感到有些抱歉，“其实我也不是很清楚，那种能量的出现极其突然，不过我总觉得这种能量有种熟悉的感觉。”  
 
      　　修斯皱着眉开始回想他究竟在何时感受过这相似的能量，毕竟他经历的年岁实在太过久远，任何深刻的记忆都几近化为腐朽，除了那刻骨的恨，其他的能留有印象的真是不多了。  
 
      　　想了好半天，修斯才犹豫地说道：“在那场大战时，仿佛也有这样的能量出现，不过当时我还是人族，对于这种负面能量感受不深，也可能只是我的错觉而已。”  
 
      　　修斯的话虽然模糊，但凤无夜却并不怀疑这其中的真实性，他甚至有一种开始感到他离曾经那些真相更近了一些，他们如今遇见的传说级别的人物也算不少了，虽然他们因为不同的立场开始争战，但是每个人都无法理解瑟列斯为何与华莱希亚决裂，明明他是那么痛苦。  
 
      　　这是一个所有人都不清楚的谜，了解真相的只有瑟列斯本人，或许华莱希亚后来也已经明白了。  
 
      　　追忆过往其实是件很无聊的事，然而凤无夜心中总有一个声音在提醒着他，他需要追溯这些过去，因为或许这和他的未来息息相关。  
 
      　　不过现在显然考虑的不是这个，而是眼前这个任务，他们接到的任务是亡灵净化，理论上来说他们也已经做到了，毕竟修斯也已经恢复了正常，然而他们的任务栏却没有丝毫显示完成的意思，显然这个任务远远没有这么简单。  
 
      　　“您还有什么愿望吗？”凤无夜含笑问道，这大概是网游中将任务进行下去最简单的方法了，所以现下他也抱着无所谓的态度打算尝试 。  
 
      　　“愿望？”修斯有些愕然于凤无夜的问题，半响那抹深刻的恨又再次浮现在了他的脸上，与之前的温和形成极大的反差，“如今我最大的怨恨就是那几个背叛了我们的人，只有当他们也尝到死亡是怎样的味道时，才能平复我心中的怨恨！”斩钉截铁的话语中包含着多少的痛与恨？  
 
      　　有什么比背后的伤更为惨痛的呢？因为信任所以将背后交给战友来守护，然而致命的一刀正是由那里刺入，作为一个将军，有什么比这更为悲哀而惨痛的呢？  
 
      　　所以这是他永远无法释怀的恨，只有对方的鲜血才能洗涤他滔天的愤怒。  
 
      　　94.最终决定  
 
      　　修斯的悲愤，所有人都能够理解，只不过这话他说得轻巧，但事实上又哪会那么简单呢？  
 
      　　“你清楚血族在那场神魔大战之后的结果吗？”凤无夜如此问道，还沉浸在自己心绪中的修斯显然有些反应过来，半响才露出了一个略有些萧索的笑容：“我在大战后期就已经开始慢慢丧失神智，而清醒之后就已经在这里了，又怎会清楚外界的事，而最近来这里的人，似乎对于那一场的战争从不曾听说过似的，完全没挺他们提起过。”  
 
      　　一般的玩家自然不会涉及游戏中的世界任务，这神魔大战他们知道的估计也是在论坛中那语焉不详的那些，又有谁会去谈论呢？  
 
      　　“这也难怪，如果你知道了血族结局或许就不会说出之前那些话了。”凤无夜叹息道，未等修斯来得及反驳什么，他又继续说了下去，“血族西斯塔尔因法洛、裘德、恩科斯、希伯莱四人的背叛而烟消云散，而血族自身也因背叛而让整个种族都受到了神罚，他们不再能够见到阳光，需要吸|食血液才能够维持他们的力量，整个种族的实力被大幅度地消弱，而法洛、裘德、恩科斯、希伯莱四人则是下落不明。”  
 
      　　在雪月森林中，凤无夜没有看到那四人的结局，然而看看如今血族的状况也大致能够猜到这几人定然已不在血族之中了，至于是生是死则是不得而知。  
 
      　　“哈哈，这真是罪有应得啊！华莱希亚大人为了他们承受着如此大的压力，而他们却是如此回报，真是报应不爽啊！”修斯冷笑着，言中的恨意不言而喻。  
 
      　　这样的修斯，盈月显然是陌生的，但所有人都能理解他的情绪，若不是带着那样的憎恨，又怎会成为亡灵，即使如今的他在不谈及那场背叛时看上去依旧温和如昔，但是怨灵的形成归根究底还是无法抹灭的憎恨。  
 
      　　“那您愿意放弃这段过去了吗？”盈月问得迫不及待，她不愿意看到沉浸在仇恨之中的修斯，她总觉得这样的人不应该在仇恨中沉浮而无可自拔。  
 
      　　修斯看着盈月，神色中有着些许欣慰，但更多的却是些盈月看不懂的无奈，盈月终究和他不在一个世界中，有些仇恨是需要刻骨铭心的，遗忘了就代表着背叛。  
 
      　　凤无夜将一脸焦急的盈月拉了回来，朝着她摇了摇头，阻止了她再继续说些什么，有时候不站在相同的立场是无法明白的，盈月不曾有过那样的机会，所以她根本无法理解修斯。  
 
      　　“怎么可能放弃呢？”修斯笑得苍凉，“若是不能确定那几个人真的不存在于这个世界上，我又怎会瞑目，只是我被困于此处根本无法离开，所以若可以，这件事还是要拜托于你们了。无论如何我都要确认他们的生死！”  
 
      　　凤无夜几人立时就明白了，恐怕这才是他们此行真正的任务，法洛几人虽然实力远远不及华莱希亚和瑟列斯，甚至连堕落天使贝露法都大大地不如，但他们依旧是传说级别的NPC，而牵涉到传说的，就没有一件事会简单，只不过如今他们显然是骑虎难下，这个任务不接也得接了。  
 
      　　“我们自然愿意替您打听这件事，不过或许有些事您还不知道，这场大战不知为何留存下来的记录非常之少，许多事实都是模糊的，仿佛被人刻意掩藏了一样，所以这世上如今连知道血族的人都不多了，这又让我们从何处找起？”事实上凤无夜并不能说一点头绪都没有，只不过有时多问两句，或许会得到意想不到的线索。  
 
      　　修斯眉头紧蹙着，显然是在回想着什么，在他遥远的记忆中，很多事早已化为腐朽，然而关于血族的一切却向来是他心底最深的痛，又怎会轻易忘记。  
 
      　　“雪月森林，如果现在这个地方还存在的话，你们可以去那里看看，毕竟那里也算是血族的诞生地了。”修斯给出的答案并不让凤无夜意外，毕竟他们现今和血族有焦急的地方，除了血族的领地之外，就只有雪月森林了。然而他口中所说的诞生地却让他心中蓦地闪过什么。  
 
      　　“雪月森林吗？”凤无夜低声喃喃着，但声音却正好让修斯听在耳中，“我们也去过雪月森林，然而我们当时却被一个结界所阻挡，最后所到的也只不过是一个不知名的空间。”  
 
      　　“呵呵。”闻言修斯轻笑道，“那里本就是时间与空间最为错乱的地方，一不小心或许就会错入空间乱流了。不过血族正是在这种地方诞生的，所以对于空间与时间，他们有着天生的敏锐，这才是他们强大的根本。”修斯虽然憎恨着血族，但同时他却不会将其贬到一文不值，正因为他们是敌人，所以才了解得更为清楚。  
 
      　　“时间与空间的能力？”凤无夜直觉地将视线转到了妖夜的身上，妖夜也是血族，甚至比如今的血族更具有优势，因为他不畏阳光，只是这份特质似乎从没感觉到，而妖夜迎着凤无夜的目光，明确地摇了摇头表示自己确实没有这样的能力。  
 
      　　“你们别在猜测了，我所说的也是拥有最纯正的那几个，而越是往后血统就越是稀薄，自然不会还有那样的能力，像你这样的小血族若是真有那样的能力才是不可思议呢！”这次修斯却是对着妖夜说的，这也是他第一次正眼瞧妖夜，不过眼中的不屑却是显而易见。  
 
      　　而这样的轻视于妖夜而言却是仿若无感，既不觉得愤怒也没感到不快，依旧是一脸的淡漠，只有刚才提到时间与空间的能力时，眼中才似流过一道华彩。  
 
      　　“不过那里是血族的诞生地，无论如今的血族能力再怎样退化，但血脉的承袭却是骗不了人的，若不是血族的人进入那里，掉入不知名的空间还算是好的，就怕进入空间乱流再也无法回到原来的空间。”修斯解释道，不过这样一来他倒是反而要庆幸这些人中有着血族的存在了，否则他们是绝对无法进入那里的，如此一来他看着妖夜的目光也复杂起来。  
 
      　　不过修斯的话却不能完全解释凤无夜心中的疑惑，毕竟上次他和妖夜一同去雪月森林的事似乎无法仍然无法解释，不过这个疑问凤无夜却是放在心底了，修斯毕竟不是血族的人，很多事他也只是听说罢了。  
 
      　　“无论如何感谢您的提醒，我想我们会去雪月森林看个究竟的。”凤无夜说道。  
 
      　　将军冢的一行就这样暂时告一段落，只是很多人心中都有了一丝变化，盈月的迷茫一开始就被所有人看在眼中，但大家都不怎么担心，毕竟盈月只是憧憬破碎之后的不知所措，时间长了自然就想明白了。  
 
      　　真正令人担心的却是残血，从一开始残血就遵照凤无夜所说的，即使他们陷入危险也没有冲上来帮忙，只是默默地执行着凤无夜的命令，然而这样的残血却开始让凤无夜心中不安起来。  
 
      　　残血与凤无夜的异样，让回程的路上气氛变得压抑，只不过这是凤无夜和残血两人的事，所以大家也无法多说什么，这两人的事终究还是需要他们自行解决。  
 
      　　回到旅店之后，众人很有默契地将给他们留下的独处的时间，而关于任务的事却被暂且放在后面了，在他们心中没有事能高过彼此。  
 
      　　看着大家贴心的表现，烦闷的心中也流过了一丝温柔的暖意，只是当他身边只剩下残血时，那种说不出的烦躁再次袭上心头，习惯性地将残血搂到自己怀中，然而他却不知该说什么。  
 
      　　难道说对不起，没有顾虑到你的心情？但是凤无夜知道即使再来一次他依然会选择这么做，因为有些后果是他承担不起的，但是如今看着残血一脸面无表情的淡漠，却有些不知所措了。  
 
      　　这样的情感凤无夜陌生得很，他从来都是从容不迫将局势掌握在自己手中，然而这次他却再也无法保持超然于物外的冷静。  
 
      　　怀中是温暖柔软的身体，只不过凤无夜的心中却是沉重无比，无声的叹息徘徊在两人身边。  
 
      　　而此时残血的心情无是纷乱无比，完全不比凤无夜好到哪里去，他原以为能接受这一切，因为他也无法承受遗忘的后果，如果他的记忆消失，那是否代表着他自己本身的消亡。  
 
      　　尤其是在知道了这个世界的真相，他们只是由数据构成的虚拟人物后，残血更加不会允许自己失去和凤无夜共处的记忆，因为那是他生存的证明。  
 
      　　所以他乖乖地听从着凤无夜的吩咐，即使心急如焚却依然压抑着自己，在最安全的地方施放着治疗系的魔法，他虽然是天使，但圣光天使却是属于战斗天使，战斗才是真正发挥他长处的地方。  
 
      　　他从来没有尝试过这样的感觉，用无能为力都无法形容的颓丧，说不出的心情从四肢百骸弥漫开来，若是以后永远都是这个样子，看着自己的爱人在战斗中历经生死艰险，而他却身处最安全的地方，即使对方死亡了，他要做的也只是逃跑而已。  
 
      　　残血的脑中浮现出了四个字――丧家之犬，很可笑，然而却不得不让他作出如此的想法。  
 
      　　“无夜，我接受弥赛亚的建议，我不愿意我们两个的联系仅仅只能维持在这个世界中。”那样的关系实在太脆弱，残血无法接受从此以后自己只会是个累赘的事实。  
 
      　　“即使那个试验远未成熟，即使要你付出真正死亡的代价吗？”凤无夜凝视着残血清澈的眼眸慎重问道。  
 
      　　若是在人类还能控制游戏的主脑时，凤无夜自然无需担心这个问题，他只需要把代表着残血的数据拷贝下来就是了，然而如今的他们根本就无法对主脑中的数据进行任何的改动。  
 
      　　残血将整个身子埋在了凤无夜的怀中，虽然看不清他的表情，但是凤无夜却能感受胸前的动静，那是残血在轻轻地点头，虽然无声然而却足以表明他的态度之坚决。  
 
      　　再次轻声叹气，凤无夜温柔地抚摸着残血的长发，一个轻吻印在了金色的软发之上，“知道了，我会和弥赛亚说的，只是在成功之前只能委屈你了。”  
 
      　　凤无夜并不意外残血的决定，他之前不曾引导残血作出决定，固然是想让他决定自己的人生，但有一个原因却也是他在恐惧，没有人能保证这项试验能够成功，残血只是拥有着最高的可能性而已，而失败的结局他连想都不敢想。  
 
      　　所以凤无夜自己都不相信，原来他竟然也会生出逃避的想法，只是看了今日的残血，看着那样闷闷不乐的残血，他心中终是犹豫了，所以现下听闻残血的决定才能如此平静地接受。  
 
      　　残血不应该是那样抑郁的，他虽然永远不会如同执子之手那样张扬，但凤无夜却独独爱着他隐藏在温顺性子下的狡黠和小小的腹黑，喜欢看他得意的样子，那时的残血连眸子都仿佛熠熠生辉一般，吸引着他所有的视线。  
 
      　　“既然作出了决定，那今后这段日子我可能会不时离开游戏，我会将这个试验的危险性降到最低。”这是凤无夜唯一能做的，生化人的灵魂移植本就是闻所未闻的，谁都不能保证百分之百的成功，凤无夜也只能尽力让自家研究的成果和德赛亚家族的研究方向能够尽量融合，即使只能提高试验百分之一的成功率他也会不惜一切地去做。  
 
      　　“我知道，我们会成功的，我想看看无夜所在的世界，想了解无夜的一切，所以我怎么舍得就这样消失呢？”残血牢牢地回抱着凤无夜，对于未来的担忧他甚至比凤无夜更深，但既然他已作出了决定就不会再后悔。  
 
      　　“我的世界不如这里美丽，但是你可以看到许多不一样的东西……”凤无夜开始向残血缓缓讲述着真实世界中的一切，科技文明与魔法文明走的是截然不同的路线，而这些新奇的事物自然让残血充满着向往。  
 
      　　而这正是凤无夜的目的，他要残血的心中有着执念，无论是因为自己还是由于对真实世界的好奇，他要残血在任何情况下都无法忘记这点。  
 
      　　95.未知能力  
 
      　　第二日当众人再次聚集在一起的时候，凤无夜就将他与残血的决定告诉了大家，然后将注意力放到了弥赛亚的身上，郑重地说道：“弥赛亚，这件事就拜托你了，到时候我会再去联系你的。”随后凤无夜就将话题转开了，然而他言语中的认真已经足以说明这一切。  
 
      　　“我们还是先说说那个亡灵将军的事吧！雪月森林我们是肯定要去的了，不过那里还真是诡异得很。”说着凤无夜就将他的疑惑问出了口，“按照修斯的说法，那上次我和妖夜的情况就有些奇怪了，妖夜应该在那里有所感应才是。”  
 
      　　“说不定是血脉淡了，反正修斯也说过如今血族和初始时的血族早已相差甚远了，所以没有感应也不算什么奇怪的事。”轻风过耳有些不以为然。  
 
      　　“话不能这么说吧，妖夜拥有怎样的力量修斯可是知道得分明，但是他似乎对于妖夜能找到那个地方倒是很有信心，这样不是很矛盾吗？”凤无夜还是觉得有些不对劲。  
 
      　　在凤无夜和轻风过耳为妖夜的事有所争论时，当事人总算是发话了，“无论怎样到雪月森林再去看看就明白了，现在说这些也没什么意思。”  
 
      　　其实受到修斯的话影响最大的就是妖夜了，在真实世界妖夜有信心不比任何人差，但是在这个游戏世界他的实力比起凤无夜来说，却是相差甚远了，虽然他并不是会因此产生不满的人，但有一点却是毋庸置疑的，他追求力量的心却是更执着坚定了，而眼前这么一个机会他又怎会放弃？  
 
      　　所以破天荒的，妖夜对于这次的雪月森林一行有着迫切的心情，众人对于妖夜这细微的变化都觉得颇为有趣，不过转念一想也就知道了原因，谁都不希望自己是最弱的那一个，不是吗？何况是妖夜这种本就站立于强者巅峰的人。  
 
      　　风雪城和上次过来之时没有什么变化，依旧是寒风凛冽、大雪纷飞，彻底合了这个城市的名字，儿雪月森林也比上次更为热闹，只不过如今的玩家可是不再只局限于雪月森林的外围，而是往森林深处前进，当然真正的森林中心还是无人敢去的。  
 
      　　大家如今可都只剩下了一条命，谁愿意去冒这个险挑战不知等级的怪物？如今大多数玩家都只杀和自己等级差不多的怪，因为只有这样才是最保险的，而公会团体去挑大BOSS的情况也少许多了。  
 
      　　无法用人海战术的玩家，如今是真正陷入困境了，大多数人都开始老实安逸起来，即使杀等级高一点的怪，也是挑自己熟悉的。不少人都抱怨着，游戏的乐趣大为减少，无人敢冒险的世界，自然让他们少了恣意的畅快，只不过无可替代的游戏素质又让他们不得不留在这个世界。  
 
      　　凤无夜他们对于玩家的变化都看在眼中，这大概就是主脑变异之后最大的改变了吧，只是这样的变化时好时坏却无人能够知晓。  
 
      　　凤无夜一行人无论走在哪里都足以吸引所有人的注意力，如今在《异境》世界中，他们可谓是风头无量了，不过他们却不会把这些艳羡放在心中，因为他们所付出的值得换回这些东西，就像如今其他玩家都能选择安全隐忍，而他们依旧不得不去冒险，甚至怀着永远失去最重要之人的可能。  
 
      　　寒风吹过之时，树梢上的积雪抖落了一地，有些残雪就这么飘落到了他们身上，因着温暖的体温化为一道湿痕，森林中寂寥无声，仿佛他们踏足的是一个无人的世界。  
 
      　　凤无夜他们走的是一个很偏僻的方向，甚至没有真正的道路，所以身为兽人的执子之手就走在了最前面，作开路之用了。  
 
      　　“你们几个有没有搞错，竟然让女性来做这些事？真是太没有绅士风度了。”执子之手顺手挥鞭将身前的树枝给砍断了，一边还抱怨连天。  
 
      　　凤无夜看着执子之手似笑非笑，如今论力量可没人敢和她相提并论，这神兽的血统可不是开玩笑的，若真论起身体素质，执子之手如今大概已经是所有人之冠了。  
 
      　　“唔……女性啊……啧啧，瞧瞧这力量……”凤无夜也不说什么，只是拿目光打量起惨遭执子之手蹂|躏的树干，很多事一切尽在不言中了。  
 
      　　不过凤无夜从来懂得分寸，玩闹也是相同，未等执子之手恼羞成怒前，他就先将话题给转开了，“妖夜，你有没有什么特殊的感觉？”  
 
      　　如今的妖夜可是他们的风向标啊，他们可都靠着他呢！不过妖夜显然有些烦恼，因为他是真没什么感觉，所以他也只能无奈地向所有人摇摇头。  
 
      　　“或许因为我们还在外围，即使雪月森林真有什么异常之处，想必也在森林深处，否则这儿这么多的玩家早就乱成一锅粥了。”凤无夜想着最大的可能，而这种猜测显然得到所有人的认可。  
 
      　　不过谁都清楚，森林越往深处就代表着他们遇到高级BOSS的情况越高，不过唯一的好处就是没有一些小魔兽的骚扰，强大的BOSS可是都有着领地意识的，而如今以他们身处环境的寂静来说，已经有了进入BOSS领地的倾向。  
 
      　　森林深处很是幽暗，这天的树枝几乎将所有的阳光阻挡，唯有枝叶的缝隙处才能看到一些天光，而残血已经使用了舞光术，让他们的可视范围更大一些。  
 
      　　突然间森林中传来了一阵奇怪的声音，虽然不响亮，但依稀可听出那声音中充满了敌意，而让凤无夜他们注意的却是这吼声中隐含着的威压，看来他们已经侵入别人的领地了，还很不凑巧地被主人给发现了。  
 
      　　“要不要换个方向？”凤无夜看着声音传过来的地方问道，他们反正也没有明确的目的地，换个方向也不是不可以，他们虽然对BOSS很有兴趣，不过时机不对，他们有更重要的事要做，此时能少招惹些麻烦就尽量不去招惹了。  
 
      　　正当大家要同意之时，妖夜却突然说道：“我刚刚感受到一种很奇妙的感觉，而方向……”妖夜话语中存着一丝不确定，“好象就是在那个方向。”沿着妖夜的目光看去，正好与凤无夜的视线重合，好了，这下子也算是没得选择了。  
 
      　　“看来我们不得不去会会那个BOSS了啊。”与子偕老也开始跃跃欲试，这段时间他的小金龙矜晶可是成长了不少，而矜晶的一些技能对他可是颇有用处呢，所以连与子偕老也难得地好战起来，就为着试试这个新技能。  
 
      　　凤无夜看着众人眉眼中的兴奋不由得暗笑，看来之前虽然没有人反对他的决定，但还是有些失望的呢，“走吧！”凤无夜简洁地说道。  
 
      　　众人都已提神警备起来，虽然从刚才声音的强度来说，他们离那个BOSS还有一定距离，不过意外可是任何时候都会发生的，所以没有人会掉以轻心，只有妖夜有些不同，从来都是冷峻的脸庞上此时却出现了一丝不确定，虽然不明显，但于熟悉他的人来说，这已经是代表了妖夜此时的迷惑。  
 
      　　确实妖夜的心中现下已经可以说得上混乱了，仿佛有着不知名的东西涌入，说不出熟悉还是陌生的感觉，仿佛在呼唤着他，又像是在拒绝着他，这个宁静的森林在此时的妖夜看来却是透着诡异。  
 
      　　虽然看不见，但他仿佛能够感觉空气中流动着些什么，这个森林就如同被切割成了许多个空间，每一个空间都是不同的，而他却能感受到，而且随着时间的延长，这样的感受越来越明显。  
 
      　　这就是修斯所说的能力吗？妖夜心中有着一股通透，仿佛他对整个空间之中的所有动静都掌握一般，但是心中若真是有这个念头的话，那种对一切的掌控又仿佛淡了下去，直到再也感受不到，意念愈是强烈，他就越不能感受到这玄妙的一切。  
 
      　　妖夜沉浸在这种奇特的感受中，对于即将到来的危险却反而有些遗忘了，直到他感到一股极强烈带着汹涌杀意的气息向他肆意袭来，没有犹豫的，妖夜纵身往旁边一跃，离开了他一直站立的地方。  
 
      　　而就在他离开的一刹那，原本坚硬的土地上赫然出现了一道深深的痕迹，就像是被什么狠狠劈过一样，只不过所有人都没有看见任何东西，就像是有什么东西隐身在他们旁边一样。  
 
      　　见此情况与子偕老毫不犹豫地用上了鹰眼术，只不过即使加持了目力他仍然看不出周遭有什么不同，但事实却是妖夜再一次受到了攻击，只不过妖夜竟是又一次如同未卜先知般躲过了攻击。  
 
      　　与子偕老对于自己技能的失败有些错愕，毕竟他很少碰到这样的情况，只要妖夜不用隐形披风，单单使用潜行术的话，他也是能看破的，那目前的情况只能说明这个未知BOSS的等级要高过妖夜不少。  
 
      　　而且为何这BOSS所有的攻击都只积聚在妖夜一个人身上，而妖夜却偏偏能够躲过去，虽然有时依旧会被伤到，但几乎都只是因为速度跟不上判断而已，他躲避的方向却从来没有除错过。  
 
      　　这种不可思议的情况让所有人都觉得诡异万分，但是此刻的他们却是静观事态的发展，因为事实就是他们无法帮到任何忙，即使是凤无夜都无法感受到任何的杀意，似乎这一切只是针对妖夜而已。  
 
      　　这就是只有血族才能进入的原因吗？凤无夜在心中暗自思忖着。  
 
      　　然而妖夜虽然能够感受到攻击者的动向，但也只能疲于应付而已，至于其他的则真是无能为力了，每一秒都是全神贯注着，这让妖夜的体力消耗得极快，有时候精神上的疲累更能将人拖垮，没有多久他们就已经看到妖夜的脸上已经冒出了汗珠。  
 
      　　虽然能够坚持但妖夜的动作已经比刚才要迟钝许多了，受伤的程度也比一开始要严重得多，谁都可以看出若再继续这样下去，妖夜必死无疑，只是谁都没有说出让妖夜放弃的话语。  
 
      　　因为他们都看出来了，或许这就是妖夜的契机，所以他们都没有理由去打扰，只有妖夜才是能真正作出决定的那一个，而他们所有人都相信他，他会成功的。  
 
      　　妖夜此时也是苦不堪言，身体和精神的疲累早已到了一定程度，随时就可能透支，但隐隐的心中却有一种感觉，只要能支撑过去，那一切都会过去，而他这种无法运用的能力也可能真正属于他，所以他一直坚持着。  
 
      　　在这样的状态下，对于时间的感觉已经麻木，妖夜只觉得自己的躲避  
      只剩下了本能，全凭一口气撑着，如果现在一松懈那最大的可能就是自己彻底软倒在地，他已经多少时间没有这么狼狈了呢？  
 
      　　一边躲避着无形的攻击，他的脑中却浮现出了很久远的记忆，被丢弃的自己，被收养的自己，受到训练的自己以及杀人的自己，一幅幅的画面都在脑海中浮现，很多事他原以为自己早已忘记，直到现在才发现原来那些事只是被封存在一个连自己都要遗忘的角落而已。  
 
      　　终于不行了吗？妖夜感到自己的力量在流逝，身体已经不再受自己控制，耳旁可以听到伙伴们模糊的呼喊，应该是在叫着自己的名字吧，即使听不清但也能感受到其中的急迫与担心。  
 
      　　不过真的结束了吗？妖夜很不想放弃，但是自己的身体仿佛早已不是自己的一般，即使用尽了全力都只让自己稍稍挪动了一点，然后腰侧就是一阵剧痛，勉强睁开眼就看见自己的身旁已被鲜血染红。  
 
      　　看来伤口真的很大啊！妖夜如此想着，不过立即有一股柔和的光芒包围着他的伤口，伤口以肉眼可以见的速度在愈合着，而疼痛的感觉也轻了许多。  
 
      　　这是轻风过耳或是残血的法术吧？只不过这也解决不了任何问题，因为那个看不见的BOSS依旧在自己身边，而他却是再没有余力躲过下一次的攻击。  
 
      　　妖夜在等待着，等待着最终的降临。  
 
      　　96.重返故地  
 
      　　时间仿佛被凝滞了一般，凤无夜他们是心有余而力不足，而此刻的妖夜却反而平静下来，游戏中的死亡于他而言也只不过浪费些时间罢了，重生毕竟站在很高的起点之上，和当初一无所知的摸索自是不同。  
 
      　　然而就在妖夜等待死亡的时候，凤无夜他们却是清楚地看到了一切，空气中渐渐浮现出了一个透明的轮廓，并且慢慢地开始加深，直到一个清晰的人影出现在了他们的面前。  
 
      　　而妖夜自然也感觉到了不对，睁开眼侧身看过去，才发现他的身边站着一个人，黑色的燕尾礼服服帖地穿在身上，而他的手上那柄还在滴落着鲜血的长剑，显然就是伤了他的武器。  
 
      　　墨色的长剑上隐着金色的暗纹，在光线的折射下闪烁着绚丽的光彩，然而剑刃却是呈现锯齿般的形状，边缘上还留有血槽，其中残留的鲜血昭示着这柄看上去华丽的武器，其实阴毒得很，这把武器造成的伤口会比看上去要严重得多。  
 
      　　所以妖夜腰侧的伤口，即使受到了残血的治疗，但依旧给他的身体带来了很大的负担，所以妖夜从地上站起的姿势看起来有些勉强，这一简单的动作就似乎已经让他用了全力一般，紧抿的唇因为用力而变得苍白，但最令台难耐的却不是腰侧传来的剧痛，因为精神力透支而产生的后遗症才是让他此时精神无法集中的最大原因。  
 
      　　那种几乎是无法忍受的刺痛让他觉得简直是有什么在脑中不停地钻着，一直面无表情的脸上此刻也微微变色，这样的变化自然被大家看在了眼中，有些担心但根据凤无夜的经验，精神力透支只有靠自己慢慢恢复，没有任何有效的措施。  
 
      　　况且现在这个突然出现在他们面前身份不明的人才是关注的重点，或者也不能说是身份不明，看着对方苍白的肤色，艳红的嘴唇中隐隐透出的尖锐犬齿都昭示着来者的身份。  
 
      　　“血族？”虽然此时理应由妖夜开口，毕竟他们才是同族，但是看着妖夜目前的样子就知道还是要自己上前去交谈了，不过连凤无夜自己都没有想到这人竟然连看都不曾看自己一眼，视线从头至尾都只是盯着多少有些狼狈的妖夜。  
 
      　　“你通过试炼，所以有资格进入血族之源。”这人目光凝视着妖夜，但眼神中却似乎不含任何的感情，然而在他说完之后，这个森林的空地中竟然蓦然出现了一道大门，同样是从透明开始渐渐清晰起来，漆黑的大门上是金色的图腾，和那血族手上的长剑显然是同一风格的。  
 
      　　大门缓缓打开，露出了一条长廊，廊壁上挂着烛台，为漆黑的走廊带来一线光明，隐隐的火光一直延伸到他们看不见的地方。  
 
      　　“机会只有一次，血族的大门不会永久为你打开。”那个神秘的血族也不催促，无感情的目光依旧凝聚在妖夜的身上，但是众人却都已经明白了他话中的意思，因为随着时间的变化，出现在他们的大门开始变淡，仿佛随时就能消失在他们面前。  
 
      　　妖夜没有任何犹豫，即使他的脑中依然犹如针刺，腰部的伤口也让他的行动有些迟缓，但是步履却依旧坚定，朝着门扉的方向迈去，而凤无夜他们也跟在了妖夜的身后。  
 
      　　无论发生什么事，他们都会一起面对，这本就是他们的信念，然而这一次他们却无法再贯彻这一信念，因为当妖夜一踏入大门后，这扇豪华的大门立即消失在了他们眼前，而妖夜就像是踏入了一个未知的空间，彻底与他们失去了联系。  
 
      　　眼前只是一片郁郁森林，之前出现在他们面前的华丽门扉仿佛只是他们脑海中的幻影，“这是怎么回事？”凤无夜立即将目光调转到了在场唯一的血族身上，也只有他才能解释了。  
 
      　　那个血族这才缓慢地转过头，看向凤无夜这边，“你们并非血族，自然无资格进入血族之源。”这也算是他第一次正视凤无夜他们了，之前他可是连个眼神都吝惜于给他们的。  
 
      　　不过在这句话之后，这个血族却是蓦地从他们眼前消失了，就像他当时的出现一样的突兀，留下众人面面相觑，他们原本心中还有许多疑问，只不过没等他们开口，那个血族已经走得潇洒。  
 
      　　“小凤，被冷落的感觉怎么样？”执子之手笑眯眯地问道，要知道凤无夜原本就极受游戏中的NPC喜爱，更别说有了神之魅惑以后，更是在NPC混得风生水起，只要是他与NPC打交道，总能额外捞到不少好处。不过这次倒是在这个血族面前碰了壁。  
 
      　　凤无夜没理会执子之手的调侃，反而深思了起来，这个血族在凤无夜眼中是有些奇怪的，从他的实力上就可以看出，这个NPC绝对是个高级NPC，而按理这样的NPC都具有着高度智能，尤其是游戏失控的今天，这些高级NPC怕是早就都有了自己的灵魂，但是出现在他们面前的这个血族却没有给人丝毫灵动的感觉，反而刻板得很，就像是那些最低级没有任何自己思想的NPC。  
 
      　　看来这个雪月森林真是比想象中更要神秘地多呢！这么多的事都发生在这么小小的一块地方，怎么看都不会是一个偶然呢！  
 
      　　“我和残血先去别处看看，你们就在这儿等妖夜吧！”凤无夜如此对大家说道，这儿对妖夜来说固然是一个特殊的地方，但是对他和残血而言，这里也有着属于他们的秘密，至少他们曾在这片森林中见到了只存在于传说中的华莱希亚。  
 
      　　其他几人都很理解凤无夜的想法，有了妖夜的前车之鉴，他们都清楚有些地方是外人无法进入的，只有身在局中的人才能一窥究竟，而且凤无夜既然选择让残血陪伴，那也说明不会有太大的危险存在，所以他们自然放心让他们单独离开。  
 
      　　“残血，走吧！”凤无夜对着残血说道，残血立即会意地跟了过去。  
 
      　　凤无夜自来就是一个过目不忘的人，所以让他找到曾经走过的地方自是轻而易举，没有多久他们已经走在了曾经那条熟悉的道路上。  
 
      　　记得上次他们就是在无意识走着的时候，四周蓦地一暗，然而他就进入了一个漆黑沉寂的空间，但在那之前，凤无夜却记得当时的残血是昏睡过去的，如今残血虽然看上去无碍，但凤无夜总是有些担心。  
 
      　　“残血，你觉得怎么样，有哪里不舒服吗？”凤无夜有些不放心，只不过这里和残血也是关系匪浅，他可不相信之前那次残血的昏睡是偶然，所以他才会冒险让残血与他一起前来这里看个一探究竟。  
 
      　　残血摇摇头，看着凤无夜担忧的眼神，递给了他一个安慰的笑容，“我没事。”他也知道自己上次在这儿莫名其妙地失去了知觉，后面发生的一切他都未曾参与，直到后来凤无夜和他说了，他才知道华莱希亚的事，不过这次他却没有感到任何的倦意与不适。  
 
      　　见残血确实不像有事的样子，凤无夜也渐渐放下心来，转而开始默默观察四周的环境，虽然他没有血族那样对于空间和时间有着独特的天赋，但若是有两个不同空间在一处交汇，那么空间与空间的交汇处总是有着不自然的破绽，而凤无夜找的就是这些。  
 
      　　“无夜……”就在凤无夜静心观察着四周的时候，残血突然有些迟疑起来，直到凤无夜以疑惑的目光看着他，他才犹豫着说道：“无夜，我……好象对这里有印象。”这话他自己都说得不太自信，毕竟他可以肯定自己从未曾到过这里，但是脑海中却隐隐浮现出一幅简略的地图，而他们之前走过的道路正和其中的一段相符。  
 
      　　凤无夜听残血这么一说，神色却是一变，不过很快地那么震惊就被掩饰在了温柔的笑容中甚至连残血都没有注意到，他摸索着残血的金发，轻松地说道：“残血也知道自己的身份吧，若是你的灵魂深处有着华莱希亚片段记忆也是极有可能的，而且他也不会害你，所以不用担心的，不是吗？而且对现在的我们来说可是一个帮助呢！”  
 
      　　凤无夜的安慰残血显然听进心中了，不过想到自己的记忆中竟然参杂着不属于他的回忆，总有些不舒服的感觉，所以眉头依然微微蹙着，让凤无夜看着不禁有些好笑地在他的眉梢上轻吻了一下。  
 
      　　“现在就由残血带路吧。”凤无夜笑着将残血拉到了身前，残血走在了前面，所以他没有看清凤无夜的表情，在残血转身的那一刹那，凤无夜的神情是前所未有的晦暗难明，呼吸虽然没有任何变化，依旧平稳如常，但心跳却早就紊乱了。  
 
      　　凤无夜突然开始后悔，他为什么要带残血来这个地方呢，明知道残血和这里有着千丝万缕的联系，更甚至心中那抹最深的担忧从来不曾消失过，但是如今后悔已是无济于事，凤无夜只能在心中一遍遍地对自己说，残血从来都不是华莱希亚。  
 
      　　有着残血的带路，他们的速度一下子快了许多，到了后来已经没有道路可言，但是残血依旧能够毫不犹豫地带着凤无夜穿梭在森林之中，直到一瞬间他们眼前的景色全然改变。  
 
      　　然而这一次却也与上次所见的不同，等待他们的不再是无边的黑暗，而是那片宁静美丽的湖泊，而那个美丽的人也依旧坐在湖水边，裸露的双足荡在水中，搅出一圈圈的涟漪。  
 
      　　“你们来了啊？”华莱希亚没有转过头，但他却已经知晓了来者是谁，“没想到你们竟然还能到这儿来，不过真的是很久没有见了呢。”一如既往温润如水的嗓音，让人听着就感到春风扑面。  
 
      　　“你知道我们会来？”凤无夜猜测道，毕竟华莱希亚实在太过平静，他知道他们与他相距了不知多少时间与空间，那一次已经是巧合，但是再见面时竟是如此的淡然。  
 
      　　“怎么会呢？”华莱希亚轻笑着说道，“我不是神，怎么能预料到未来呢？”他的无动于衷只不过是因为如今已没有什么再能令他的心湖起一丝波澜了，不过马上一切就能结束了吧。想到这儿华莱希亚的脸上竟是浮现出了一抹期待与幸福的笑容。  
 
      　　在华莱希亚的面前，残血是不太愿意说话的，甚至他不想与这个人有任何的接触，然而就在华莱希亚露出那抹虚幻的笑容时，他却感到了心中那股痛彻心扉的哀伤与绝望，仿佛引起共鸣一般，他甚至难受得捂住了自己的心口。  
 
      　　“残血……”凤无夜担心地低声唤了一声，目光却是在华莱希亚身上，虽然残血没有明说，但凤无夜又怎会看不出这是因为华莱希亚呢？  
 
      　　华莱希亚此时也听到了残血的闷哼，转过身来，看着残血一脸痛苦的样子，像是恍然明白了什么，只见他口中呢喃着什么，然后凤无夜就看见残血已恢复，只是一脸的苍白可以证明他之前的难受。  
 
      　　“这是怎么回事？”凤无夜的语气不太好，甚至有几分咄咄逼人的意思，看着残血难受，他也不再管眼前的人是何种身份。  
 
      　　“是我大意了，我和他本不该处于同一空间，就像你们上次前来，他就是昏睡着的，但是这一次他却是清醒的，你也知道我和他之间的关系，在如此近的距离中，我和他的心情能产生一定程度上的共鸣，这只不过是他感受到了我的心绪而已。不过现在我已经将我们之间的联系切断，所以你也不用担心了。”华莱希亚对于凤无夜的语气没有丝毫介意，反而因为他真心的担忧，而露出了几分欣然与愉悦。  
 
      　　然而如此的轻描淡写却让凤无夜心中一震，只是他内心的心情而已，就能让残血露出如此表情，那这种心绪的真正主人又是在忍受何种煎熬呢？  
 
      　　97.谜样少年  
 
      　　凤无夜看着华莱希亚云淡风轻的模样，心中说不出是怎样的滋味，不过应该心疼的人不是他，他最重要的人始终是残血而已，感受着怀中之人的温暖，让他有一种幸福的感觉。  
 
      　　凤无夜与残血之间那细微的表情，华莱希亚始终看在眼里，对于他而言，凤无夜和残血更像是他和瑟列斯的延续，看着他们幸福，也算是弥补了他与瑟列斯之间的遗憾了。  
 
      　　“对了，你们来这儿是有什么事吗？”华莱希亚可不认为他们两个会没事来雪月森林闲逛，要知道雪月森林可从来不是个平和的地方，本就是时间与空间最为混乱的地方，所以一不小心入了空间乱流也不是不可能。  
 
      　　华莱希亚这一问倒是让凤无夜一时之间不知从何说起，有些事他已经隐隐猜测到，所以他只是想更多的知道神魔大战时的事，或许这是他以后要去面对的，所以他才尽所有努力去接近那些被刻意隐瞒的真相。  
 
      　　只是这些事真的应该问吗？凤无夜清楚那或许是这人心中最深的痛，残血只是感受到了他的思绪，就已经如此痛楚，他还能若无其事地在他的伤口上刻上一刀吗？  
 
      　　有些事埋藏在心底固然永远不可能解决，只会让结果变得更糟，但凤无夜更清楚地却是，他不会是那个能够让华莱希亚的心伤愈合的人，所以他没有这个权力去伤害这个人。  
 
      　　最终凤无夜还是选择了一个比较安全的话题，“其实这次我们来雪月森林，倒不是因为我的原因，你还记得上次和我一起前来的血族吗？”  
 
      　　对于遥远未来的客人，华莱希亚怎会忘记，而且血族在华莱希亚心中已是另一道伤痕，对于他们的背叛，他竟是无法做到完全的恨，即使他们的背叛让自己许多事功亏一篑，但是他也同样无法忘记西斯塔尔为他做的一切。  
 
      　　华莱希亚的脸上怀中一抹淡淡的怀念，他含笑着说：“我自然记得，毕竟你那个朋友可是重新延续了血族的传承。”  
 
      　　见华莱希亚如此说道，凤无夜也就把在将军冢发生的一切详详细细地向华莱希亚说了，而最后自然是提及他们遇到了一个隐身的血族，而在通过那人口中所说的传承之后，妖夜就消失在了一个未知的空间中。  
 
      　　“竟是他进入了那里吗？”华莱希亚有些惊诧，但是语气中的一丝抹喜悦却没有丝毫的掩藏。  
 
      　　“你们不用担心，既是通过了考验，那么能够进入血族之源的血族自会有着说不尽的好处，这和黑暗神殿中蕴含着最纯粹黑暗元素的泉水相似，那里也是血族力量最为纯粹的地方，何况那里还有着惊喜等待着他。”  
 
      　　“惊喜？”对于这个词凤无夜很是意外，刚想追问下去却见华莱希亚狡黠地笑着，“你们回去就知道了。”显然对于这个问题他不愿意多谈，不过凤无夜从中也可以看出妖夜此行确实不会有任何的问题。  
 
      　　只是当华莱希亚想到修斯对于血族的恨意时，脸上的清浅笑意却是瞬间敛了起来，血族的背叛他们确实损失惨重，只是他却没有想到修斯竟是怀着如此深的恨意，甚至成了亡灵，至此他也只能无奈了。  
 
      　　成为亡灵就代表着他再也没有挽回的机会，尤其是这种怀着执念而生的亡灵，更是如此，他的存在只是为了无法实现的怨念，而若是他的心中释怀，那么……  
 
      　　华莱希亚的沉默一时之间让气氛有些僵持，很久之后他才对着残血和凤无夜说道：“以后若是没有什么紧要的事就不要来这儿了，这里很危险，即使你们知道这里的地形也是如此，你们如今没有逃脱空间乱流的能力，若真是陷入进去只有死亡一途，或者付出比死亡更大的代价。”这是华莱希亚的警戒，他并不希望他们两个会因为这些原因而遇到危险，即使他非常愿意看到这两人。  
 
      　　“我明白了。”凤无夜颔首，其实华莱希亚说得很明白，他们的实力还弱得很，所以如今的他们还没有资格进入这里，运气不会永远降临在一个人身上。  
 
      　　只不过在这之后华莱希亚就没有再主动说起过什么，而凤无夜也不知说些什么合适，有些是不适宜，有些却是毫无意义，所以最后也就干脆沉默不语了。  
 
      　　“我们打算离开了，或许这也是我们最后一次见面了吧。”凤无夜淡淡地说着，既然华莱希亚已经将危险性告知了他们，他自然不会愿意残血去冒这个险。  
 
      　　“嗯……”华莱希亚点头，即使他们重回这里，应该也没有见面的机会了，因为那时的他以及瑟列斯都已不存在于这个时间了吧。  
 
      　　“送你们一个礼物吧！”华莱希亚蓦地对着残血说道，他从自己的颈上取下了一条项链，由碎晶镶嵌而成，美丽优雅而不张扬，只是闪烁着幽静的光彩，“这并不是什么神器，只是一件饰品而已。”说着他将项链戴在了残血的颈上，幽紫色的光彩衬着白皙的颈子分为诱人。  
 
      　　华莱希亚的身上的饰品没有任何的属性才是件奇怪的事，毕竟以他的身份，什么样的装备没有？所以一件单纯的饰品才是一件奇事，而且看着华莱希亚珍惜的样子，更是值得玩味了，也正是因为这个原因，凤无夜没有阻止华莱希亚的动作。  
 
      　　而这个赠物的简单动作也是宣告了他们的分别，在残血接受了华莱希亚的馈赠之后，他们就打算真正和华莱希亚告别了，而这一次或许是永不相见。  
 
      　　在凤无夜和残血与华莱希亚会面的同时，妖夜也面临着属于他的际遇。  
 
      　　在他踏入那扇大门后的一瞬间，他就已经发觉不对，整个空间在一瞬间密闭起来，而原本跟在他身后的凤无夜几人更是不知所踪，一思索自然也就明白了这是怎么回事，看来这所谓的血族之源还真的只有身为血族的人才能进入。  
 
      　　幽暗的空间中只有幽幽的烛光带来一线光明，身前身后都是一眼望不到尽头的黑暗，只不过到了此刻，他除了继续往前似乎也没有其他的选择。  
 
      　　不知走了多久，眼前的景色似乎依然一丝不变，在这样的环境中本应感到不安才是，然而奇怪的是妖夜的心中却始终有着一股淡淡的安心感觉，就如同到了最安全的地方，甚至刚才因为精神力透支而产生的不适也觉得好了许多。  
 
      　　精神的疲累得到缓解，妖夜这才发现这四周的石壁上竟是绘有壁画，靠近石壁就着烛火，他开始观察起这些壁画来。  
 
      　　这些壁画竟是描绘得栩栩如生，即使对于艺术不怎么了解的妖夜也清楚这些壁画的价值。  
 
      　　妖夜首先看到的是一块空旷的地方，一个男子浑身赤|裸地站在了中央，眼神中满是迷惘与寂寞，再走了几步后，妖夜就看见了第二幅壁画，这时图上不再只有之前一个人，他的身边有着另外五个人陪伴，而那几个人的容貌，妖夜却是熟悉的，虽然比他所见时的幼嫩许多，但那面容却赫然就是曾在华莱希亚那儿见过的西斯塔尔几人，只不过这时的他们的脸上没有他曾见过的深沉，只是纯真的微笑。  
 
      　　再往前走又是另外一个场景，几个孩子已经长大，正是妖夜曾见过的模样，只是这时的他们再看着最初那人时，已怀着恭敬，不再是之前那样自然的相处。  
 
      　　之后的画面不再是只有那几个人，妖夜看到了许多血族，他们看着西斯塔尔几人的神情，就如同西斯塔尔望着最初那人的。  
 
      　　画面一直在变化着，妖夜看到了那些血族受到人类的攻击，看到了西斯塔尔几人的愤怒，看到了最初那人的沉眠，看到了西斯塔尔几人与华莱希亚的会面。  
 
      　　一切截然而止，因为妖夜看见了他的面前出现了另一扇门，正是和他在外面所见的一模一样，只是轻轻一推，门就应声而开，妖夜走了进去，而在那一瞬间门再次消失在空间之中。  
 
      　　似乎在这里只要走出一步就能进入一个新的空间，而妖夜竟已经开始习惯起来，只不过这次进入的空间却让他有着几分熟悉的感觉，稍稍打量四周就已看出了几分熟悉，再联想到之前所见的壁画，或许这里就是那个最初的血族诞生的地方。  
 
      　　只不过如今正中间悬浮着的物体却是之前的壁画上所没有的，一个泛着浅蓝色的光泽蛋形物体安静地飘浮在空中，光芒忽亮忽暗，妖夜下意识地靠近，仿佛有着什么力量从身体的最深处涌出，那样熟悉的感觉。  
 
      　　妖夜知道自己这样的状态很危险，但不知为何心底却不想去抵触这种感觉，顺应自己的心愿，悬浮的物体并不高，稍稍抬手就能碰到，在他的手碰到的一刹那，原本浅蓝色的物体一下子光芒大涨，刺目的光辉简直让人睁不开眼。  
 
      　　但是妖夜依旧没有放手，仿佛有着一股能量顺着他的指尖传递过来，而他的脑海中却突然浮现出了很多东西，那是对于空间和时间的理解，脑中一下子涌入了许多陌生的东西需要他去理解。  
 
      　　此时的妖夜正沉醉于对力量的感悟，再加上刺目的光芒，所以他压根没有看见那个蛋形的物体最外层的壳正在一点一点消失，化作了点点星屑化入了妖夜的身体之中。  
 
      　　而当外壳褪尽的时候，里面出现的竟然是一个屈膝环抱着的人，而在失去了支持之后的他就这么从半空中跌落下来，虽然这点高度不会有什么大伤害，但真这么摔一下也是够受的。  
 
      　　不过这人并没有真的摔到地上，因为下意识地妖夜接住了他，在从力量的体悟中清醒的瞬间，就看到有什么从眼前落下，没有犹豫地就伸出了双手。  
 
      　　“是你？”妖夜看着少年精致的面孔，赫然就是出现在之前壁画中的第一个人，或许是整个血族的始祖，只不过看他如今一幅少年的模样，真的有些难以相信呢。  
 
      　　“你认识我？”少年打量着妖夜，确定这个人他并不认识，而在陌生人的怀中他很是不自在，尤其是在发现自己竟是一丝不挂着的时候。  
 
      　　妖夜感受到怀中微微的挣扎，一想也就明白了原因，没有犹豫地就将他从身上放了下去，只不过那少年在双足着地时才发现此时自己竟是更为尴尬。  
 
      　　之前整个人半窝在了妖夜怀中，身体虽是裸着倒反而有大半被挡着，此时自己站到了地上才发现自己在他人的视线中是怎样的情景，无比的羞赧让他脸上烧起了火一般的艳色。  
 
      　　无处躲藏让他更觉得尴尬，最后还是只能向着面前惟一一个人求助，“你有没有多余的衣服？”最后的声音已接近于蚊呐了。  
 
      　　妖夜随手从自己的物品空间中取出了一件无用的装备递给她，就见他飞速地穿上身，这才轻轻稍许松了一口气，只不过脸上的红晕却依旧没有完全消散下去。  
 
      　　“这是哪儿？我不是已经死了吗？”少年到了此时才想到自己的处境，只不过若是他想让妖夜来解释就着实难为他了，妖夜还想要眼前这个人来解释自己的处境呢，不过看来希望是被打破了。  
 
      　　“你是谁？最初的血族吗？”妖夜猜测着他的身份，从之前那些壁画来看这是最可能的答案了。  
 
      　　“最初的血族？我怎么可能是亚约默罕大人。”少年好笑地摇着头，“你叫我西斯塔尔就行了。”  
 
      　　“西斯塔尔？”妖夜惊讶地重复了这个名字一遍，眼中满是不可置信，西斯塔尔的模样他可是记得的，和眼前的少年差了不知多少，但这真的只是一个名字相同的巧合而已吗？  
 
      　　“你认识我？”西斯塔尔问道，眼前这个男子显然也是血族，虽然他不可能认识所有的血族，但是具有这样能量等级的血族，他却是都记得清清楚楚的，而这个人显然不在他的印象之中。  
 
      　　98.一梦经年  
 
      　　西斯塔尔眼中的疑惑再真实不过，让妖夜不得不怀疑这一切只不过是自己想多了，不过最终他还是多问了一句：“你认识法洛、裘德、恩科斯、希伯莱那几人吗？”  
 
      　　听到这几个名字，西斯塔尔的瞳孔猛地收缩了一下，哀伤与痛苦之情溢满了整个瞳眸，喃喃地念出了那个一直被藏在心底的名字：“华莱希亚大人……”  
 
      　　之前只不过是因为未曾彻底清醒过来才没有想起血族做过的事，然而被眼前这人一提醒他却想到了他们的背叛，他想起了那时战场上许多无法置信的眼神，然后在愤怒欲狂的状态下永远闭上了他们的双眸。  
 
      　　那是一场彻彻底底的来自同伴的谋杀，然而虽然他无法谅解法洛几人，但是却也始终无法憎恨他们，他们也只不过是为了血族的繁荣而已，他们作出了那样的事，心中定也是痛苦万分吧。  
 
      　　只是为何他却依然活着呢？他明明记得他的身体被银器贯穿时所受到的痛楚，那样的伤对于血族而言是致命的，除了身体濒临崩溃外，灵魂也受到了严重的创伤，然而他此刻却……  
 
      　　“你看看自己现在是什么样子的吧。”妖夜淡淡地提醒着，他已经有些猜到原因了，这个确实是西斯塔尔无疑，但身体却不属于他的，大概这个身体的主人就是最初的血族――亚约默罕了。  
 
      　　“身体？”西斯塔尔开始还无法理解妖夜的意思，但当他伸出双手看着自己的手掌时，他的脸色却是蓦然变了，脸上浮现出惨白的震惊之色。  
 
      　　一个人对于自己的身体再了解不过，之前西斯塔尔完全没有意识到也只不过是因为从来没有想过这个可能，然而妖夜的话中之意却让他不得不去正视自己，而这稍稍一打量就已经看出了不对。  
 
      　　他看到了那双理论上是属于自己的双手，然而在他的眼中这又是如此陌生，白洁光净的皮肤没有  
 
      　　丝毫的伤痕，而他却记得清清楚楚，自己右手的虎口有着一道永远褪不去的疤痕。  
 
      　　西斯塔尔心中竟觉得可笑起来，这样的自己还真的只是自己吗？  
 
      　　妖夜将西斯塔尔惨然的样子看在眼中，不过他也只是冷眼旁观着没有任何开口的意思。  
 
      　　“水镜术。”西斯塔尔低声吟唱着，随着法术的完成，一面光洁如镜的水幕出现在了西斯塔尔的面前，水幕中赫然倒影这一个人，西斯塔尔定定地看着水镜中的人影，瞪大了双眼，简直无法置信。  
 
      　　细碎的浅蓝色中长发顺服地披在肩上，翠绿如同湖水的眸子中满是震惊，翘挺的鼻梁下是丰盈的薄唇，少年的面容精致无比，仿佛将所有的美好集中在了一个人身上。  
 
      　　然而西斯塔尔看着如今算是自己的身影，竟是再也说不出任何话，眼前这个人的容貌，西斯塔尔简直是铭刻在了心底，或者说他是所有血族的精神寄托，亚约默罕大人在所有血族心中都是无可替代的。  
 
      　　而西斯塔尔对于亚约默罕心中更是多了几分难言的追悔，那时亚约默罕大人创造了他和法洛、裘德、恩科斯、希伯莱几个人，六个人的生活宁静而安谧，对于亚约默罕，他们除了尊崇外，更多了一分亲人般的亲昵，然而时间久了有些事却开始渐渐变化。  
 
      　　他们的世界中除了彼此再无他人，他们终究感到有些寂寞了，所以他们央求着亚约默罕大人，他们知道自己是他创造的，所以他们希望能再多一些伙伴，亚约默罕大人笑着答应了。  
 
      　　第二批诞生的血族数量要多出许多，但是相应的力量却要比他们弱了不少，不过西斯塔尔他们可是高兴得很，所以在那时他们错过了一件极重要的事，即使这是亚约默罕刻意隐瞒所造成。  
 
      　　后来亚约默罕又相继创造出了几批血族，在血族数量不断增长的同时，力量却也渐渐弱了，而更重要的是亚约默罕再也无法做到隐瞒事情的真相，因为他已经连这些能量都没有了。  
 
      　　至此才知晓一切的西斯塔尔几人在他的面前泣不成声，他们永远都不曾想过，竟然是因为他们任性的要求，才会造成自己最重要之人的消亡。  
 
      　　若是他们当时没有说要同伴，亚约默罕大人就不会虚弱至此，只是到了此时他们任何的追悔都已没有意义。  
 
      　　“不要伤心，孩子们，这不是你们的错。”少年般稚嫩的面容却以长者的姿态说着话，但是没有人觉得任何不妥，他的不责怪对于他们而言已是最深的愧痛。  
 
      　　“其实只有我们几个人确实是有些寂寞了，所以在之后我才会不止一次地创造出新生的血族，不是吗？而这些只是我自己的决定，和你们没有任何的关系，每当我想到我们这一族会拥有怎样的未来时，我就觉得非常幸福。”这并不是亚约默罕的安慰之言，他的心底确实有着这样的想法。  
 
      　　只不过即使亚约默罕如此说了，西斯塔尔几人的负疚感却不会因此而减少些许，若是没有了他们的最初提议，或许亚约默罕大人永远不会产生这个想法，自然也不会因为创造新生的血族导致力量用尽而消亡。  
 
      　　“我们一定会带领血族走向辉煌的！”西斯塔尔几人突然单膝跪地郑重说道，这是他们对亚约默罕大人的承诺，亚约默罕看着他们几人认真的样子，虽是轻轻叹息却也没再说什么，或许他们有了目标，也不会再那么痛苦吧。  
 
      　　然而亚约默罕却永远不会知道西斯塔尔他们几个为了这个承诺付出了多大的代价，甚至因为彼此的理念不合导致了那样伤痛的结局。  
 
      　　亚约默罕真正死亡之后，身体却被西斯塔尔几个一起封印在了雪月森林他最初诞生的地方，而血族在此之后全体从此处迁徙，雪月森林也几乎成了禁地，没有人会去提起。  
 
      　　只是西斯塔尔自己也不明白为何如今的他会拥有亚约默罕大人的身体。  
 
      　　这却是华莱希亚为西斯塔尔所作的了，血族曾经的过往他是看在眼中的，所以他自然知道雪月森林中封印了怎样一个存在，虽然因为力量殆尽而导致灵魂彻底的消亡，但作为血族的始祖，即使是他的身体都拥有着恐怖的力量。  
 
      　　而西斯塔尔则是整个身体的崩坏，灵魂则是受到波及，若是灵魂得到力量的支持，未必没有渐渐复苏的可能，所以华莱希亚用了极大的代价，才让西斯塔尔的灵魂转移到了亚约默罕的身体之中。  
 
      　　妖夜则是让西斯塔尔苏醒的契机，他身体中血族的力量与西斯塔尔的灵魂形成了共鸣，才能让他从沉眠中醒来，不过这一切是西斯塔尔所不知晓的。  
 
      　　妖夜来此本就是怀着得到力量的想法，如今目的既已达到，自然不欲在此多待，虽然心中依旧有着许多的疑惑，但眼前这人显然无法解答他任何的疑问，看起来甚至比他还多了几分迷惘的样子。  
 
      　　“我要离开这儿了。”看着对方的失魂落魄，妖夜也就顺口问了一声，如今的他对于时间与空间的掌控早已驾轻就熟，离开这个空间自然不在话下。  
 
      　　西斯塔尔闻言蓦地抬头，他一醒来眼前出现的就是这个人，再加上同为血族的身份，自然让他的心中有了一丝亲切感，抬眼望去，四周的景象熟悉依旧，只不过那些熟悉的人早已不在了。  
 
      　　曾经生活过的痕迹如今也只存在于脑海之中，与他而言这里也只不过是个伤心之处而已。到了此时，西斯塔尔也已从起初的震惊中恢复过来，曾经作为华莱希亚左右手的人，又怎会简单，智谋和能力自然都是上上之选。  
 
      　　“我也要离开了。”既然已经作出了决断，西斯塔尔就不会再犹豫不决，这儿是属于亚约默罕大人和他们最后的回忆，他不希望他人能够进入这里，所以他要这里再度封印起来。  
 
      　　西斯塔尔尝试着感受自己体内的力量，脸上浮现出了一抹复杂难明的神色，他能清晰地感受到如今他体内的力量竟是比曾经更为庞大，  
      该说不愧是亚约默罕大人的身体吗？  
 
      　　西斯塔尔走到了妖夜的面前，对他温言说道：“我会将这里封印，所以这里的空间会有所波动，还是我带你一起走比较保险。”虽然身为血族之人，对于空间的力量感悟都十分杰出，但这是他刻意制造出的现象，所以他本人才是最清楚的，自然不需要别人去冒这个险了。  
 
      　　即使是血族的人也没人敢小看空间错乱，而得到力量传承的妖夜自然也清楚这一点，所以任何西斯塔尔拉着他，而没有做任何的抵抗。  
 
      　　随着西斯塔尔的吟唱，整个空间都开始扭曲起来，然而他们身处的地方却没有丝毫的异样，妖夜在感受到磅礴的力量外，还能清晰地看见他眼前在慢慢变得模糊起来，整个空间在他们眼前慢慢消失，眼前逐渐再也看不见任何的色彩。  
 
      　　待到妖夜双眼的视线再度恢复正常时，他已经站在了轻风过耳他们面前，而他发现所有人的人都以一种极为奇怪的目光看着他，顺着他们目光的方向，妖夜才发现他们的视线都集中在了他与西斯塔尔相握的手上。  
 
      　　妖夜有些不自然地挣开了手，毕竟他也不习惯与人太过亲近，之前也只不过是权宜之计而已，目光扫了众人一圈，却发现凤无夜和残血不见了，他随口问道：“无夜呢？”  
 
      　　“他和残血打算在雪月森林里看看，说不定能再见华莱希亚一次，他们有些事想问个清楚。”轻风过耳解释着说道。  
 
      　　西斯塔尔原本看着出现在他面前的人们有些惊奇，眼前这些人还真是什么种族都有，一个血族竟然和其他种族的人关系如此之好，让他不由得有些惊奇，要知道正是因为血族受到的不公正待遇，法洛他们才会走上那样的道路。  
 
      　　然而原本带着浅淡愉悦的脸庞在听到那个天使提到了华莱希亚大人的名字时，蓦然一遍，他不知沉睡了多久，也不知如今的华莱希亚大人和血族都是怎样的情况，乍一听到这无比熟悉的名字，又怎会不激动万分。  
 
      　　“华莱希亚如今可还好？”西斯塔尔的记忆直到法洛四人背叛为止，如今他自然问出了这个他最为关切的问题。  
 
      　　“请问你是？”轻风过耳并没有直接回答西斯塔尔的问题，反而温文有礼地问道。  
 
      　　“血族的西斯塔尔。”西斯塔尔如此说道，西斯塔尔的声名在神魔大战的时期也是赫赫有名，只不过到了如今怕是没有人知晓了，不过好在轻风过耳几人是个例外，他们从凤无夜那儿可是听过这个名字的。  
 
      　　执子之手挑了挑眉，在队伍频道中对着妖夜调侃着说道：“没想到妖夜也拐了个美男回来啊！前面你们两个可真是……”这未尽话语中的意思可是清楚得很，让其他几人心中偷笑起来。  
 
      　　妖夜对于执子之手的调笑也没辙，淡淡地瞥了她一眼之后就不再理会，对待这女人只能用冷处理，这是妖夜从凤无夜和执子之手的相处之道中得出的结论。  
 
      　　轻风过耳虽也听到了执子之手的调笑，不过他却没去理会这些，注意力始终放在了西斯塔尔身上，这个理应死亡的血族，如今活生生地站在他们面前，而这人的实力可是轻忽不得呀。  
 
      　　“你知道现在距离神魔大战已经有多少时间了吗？”轻风过耳忽然问出了这样一个问题。  
 
      　　轻风过耳的不直接回答让西斯塔尔的心中升起了一股不祥之感，“过了多久？”他追问道，语气中有着不自觉的急迫与担忧。  
 
      　　“已经久到了究竟过了多久都已不知晓，久到了人们早就忘记了那场大战，久到了沧海桑田物是人非。”轻风过耳的回答让西斯塔尔感到了绝望，然而轻风过耳却没有停止他的话语，“你知道吗？如今华莱希亚的名字都已是没有多少人知道了。”  
 
      　　99.新的伙伴  
 
      　　西斯塔尔只觉浑身一软，全身的气力被抽空了一般向着身后的巨树倒去，整个身体沿着树干滑落到了地上，想作出什么反应，却发现自己连牵动嘴角都已经做不到。  
 
      　　原来时间真的是世界上最为残酷的东西，西斯塔尔从来没有想过有一天他们存在的痕迹都会被彻底抹灭，而且是那样彻底。  
 
      　　很久以后西斯塔尔才开口，声音轻得有些恍惚：“既然如此，那你们为何又知道得如此清楚呢？”即使受到了打击，但这不代表西斯塔尔丧失了思考能力，甚至更因为如今的一切脱离了他的认知，而更谨慎警惕了许多。  
 
      　　“我们吗？我们只是有些特殊而已，过一会儿你就能知道原因了。”轻风过耳轻笑着回答，有些事还是等到凤无夜和残血来解释比较好。  
 
      　　西斯塔尔见轻风过耳不欲多解释也就不再追问，虽然轻风过耳的话对他不异于晴天霹雳，但他下意识地知道这是事实，而若这些都是真实，那他今后又该何去何从？  
 
      　　思考着这些问题的西斯塔尔，对于一些事实的求证反而是不那么急切了，也许时间于他而言会成为最无意的事物。  
 
      　　一行人就这样在雪月森林的深处开始休憩起来，氛围竟是奇异的宁静和祥和，而当凤无夜和残血归来时就看到了这样一幅场景，也难怪他们两个会觉得诧异。  
 
      　　“这位是？”凤无夜自然看到了他们中间多出了一个陌生人，更为诡异的是他还和妖夜靠得比较近，要知道妖夜由于种族的原因，容貌在一定程度上已经朝着妖异的方向发展，自然也非常引人，但事实上敢靠近他的人还真没几个，陌生人一见到他生人勿近的冷酷模样就已经先退避三舍了，所以妖夜的人缘实在不怎么样，这也难怪凤无夜在看到一个陌生的漂亮少年坐在离妖夜极近的地方如此惊奇了。  
 
      　　然而还未等凤无夜再说什么，那个一直安静坐着的人却霍然起身，神情震惊地看着残血，双目一眨不眨的样子仿佛看到了世界上最珍贵的宝物，而他这样的姿态显然让凤无夜感到了不悦，他的残血又怎是一个陌生人可觊觎的？所以毫不犹豫的，凤无夜站到了残血的面前，阻挡住了西斯塔尔那激动的眼神。  
 
      　　西斯塔尔前一刻还沉浸在华莱希亚可能已逝的悲伤中，然而在凤无夜和残血出现的那瞬间，他却感到了那抹熟悉的气息，一个金发的少年和另一人亲密地互相依偎在一起，彼此指尖仿佛再也容不下他人的存在，然而他却不可能错认华莱希亚大人的感觉，何况这少年的颈上的饰物正是华莱希亚大人最为珍视的东西。  
 
      　　这片刻之间的心情却仿佛驰骋于天地之间，瞬间从地狱飞到了天堂，如此巨大的落差让他根本无法压抑自己内心的激动，看着残血的目光中也充满了一种狂热。  
 
      　　但是在下一刻，他却感受到了另一人的不悦，甚至还冷哼了一声表示出了自己的不满，西斯塔尔本就是极其聪慧的人，看着眼前之人与那个可能是华莱希亚大人的少年如今亲昵，在想到之前自己可能有的表情，又怎会不理解是何原因。  
 
      　　不过华莱希亚大人的心中只有瑟列斯大人一个人吧，这又是怎么一回事？想到这儿的西斯塔尔干脆开始细细打量起凤无夜了，而这一看自然被他瞧出问题来，这一身的装备不正是瑟列斯大人的吗？  
 
      　　西斯塔尔凝神看着凤无夜和残血，简直是目不转睛，眼前这一切让他觉得脑中混乱极了，“你们究竟是谁？”他并不是怀疑自己之前的推断，呢喃的低语也只不过是下意识地无法置信而已。  
 
      　　“在这之前，你不是应该先自我介绍一下吗？”眼前这人虽然收回了令凤无夜觉得刺目的眼神，但他却依然对这个人有着微微的排斥，原因无他，只不过是因为这人虽是看着残血，但他的眼中大概却不是残血这个人，而是华莱希亚吧。  
 
      　　这对于刚经历过残血与华莱希亚发生精神共鸣的凤无夜来说，简直可称得上是属于逆鳞的存在了，只不过有着理智在提醒他，这不是任何人的错，才勉强压抑下那股怒气而已。  
 
      　　“我是西斯塔尔，曾经是华莱希亚大人的属下，种族为血族。”西斯塔尔如此回答着，他故意将自己的身份说得清清楚楚，就是为了看凤无夜和残血的反应，而果不其然的，当他说出自己的名字时，这人露出了和之前那个血族相同的神情，都是震惊到无法置信的样子。  
 
      　　“看来你也清楚我的事了，这样也正好，不需我再次解释了，我现在只想问你和他究竟与华莱希亚大人和瑟列斯大人什么关系？”西斯塔尔也不再绕圈子，反正眼前的人似乎对他知根知底的，还是开门见山比较好。  
 
      　　精致漂亮的少年脸庞上露出的却是稍嫌冷淡的表情，这让看到过西斯塔尔在华莱希亚面前样子的凤无夜无法将那两个人的身影重合起来，不管转念一想这也和他无关。  
 
      　　“若是我说残血和华莱希亚没关系呢？”凤无夜挑眉问道，语气中带着些微讽，而他的态度让其他几人有些奇怪，虽然凤无夜从来都不是如同表面上那般平易近人，但那温柔的表象却足以骗过许多人了，而眼下他的每句话语几乎都夹棍带棒的，让人怎么看都觉得不对劲。  
 
      　　究竟他和残血在雪月森林中发生了什么事？这么一想的众人看着他们两人的视线中都带上了几分隐隐的担忧。  
 
      　　不过西斯塔尔对于凤无夜不善的语气显然没有放在心上，虽然他也不明白为何这人对于自己会有着这样微妙的敌意。  
 
      　　看着西斯塔尔一脸冷然的无动于衷模样，最终还是凤无夜放弃而来坚持，自己都觉得有些好笑，什么时候他也开始会迁怒别人了，无奈苦笑一声之后，凤无夜终是调整了自己的心情：“抱歉。”虽然没有言明他为何道歉，但相信在场的人都能明白他话语中的真诚。  
 
      　　“我们和华莱希亚与瑟列斯确实是有些关系，我是瑟列斯的继承者，而残血则是……”说到这儿凤无夜稍稍停顿了一会儿，后面的事实其实他根本不想承认，尤其是在发现华莱希亚竟对残血有如此之大影响的现在，但事实终究还是事实，不是他否认就能不存在的，叹了一口气之后，凤无夜将未尽的话补充完整，“而残血则具有华莱希亚的血脉。”  
 
      　　“原来如此，我明白了。”知道了答案以后，西斯塔尔倒反而彻底冷静下来，看着他如今冷然的模样，实在很难相信就是同一个人之前见到残血还是那副激动的样子。  
 
      　　“不过我有一个请求，不过对你而言也有好处就是了。”西斯塔尔看着凤无夜，见他一脸待详的表情才继续说下去，“加入你们这个团体，你们既然对我有所了解，自然知道我拥有的力量，所以我的加入对于你们来说是有百利而无一弊吧！”  
 
      　　“是因为残血吗？或者说是因为华莱希亚？”凤无夜一针见血，而西斯塔尔显然没有反对的意思。  
 
      　　稍稍沉思了一会儿之后，凤无夜已经作了决定，他利用队伍频道和他人商谈着：“我接受西斯塔尔的加入，你们的意见呢？”  
 
      　　“既然小凤都这么说了，我当然没意见，毕竟他也是个漂亮少年呢！我们队伍的美型程度可是越来越高了啊！”执子之手以非常憧憬地梦幻语气说道，让在她一旁的与子偕老冷哼了一声，虽然他非常了解自家老婆，对于她的性子也从来没辙，但这并不代表他没有感觉啊。  
 
      　　所以有时候与子偕老还是会把自己的不满付诸于行动之上的，不过在这之前他先把自己的意见表达了出来，“我也没有意见。”然后大家就看见执子之手和与子偕老在一旁去上演火辣的一幕了。  
 
      　　而其他几人对于这个决定显然也没什么意见，毕竟这可是一个强大的助力啊，而且还是力量完全的，虽然他们之中的神龙和凤凰若是在巅峰时力量也极其强大，但问题是由于契约的影响，他们的实力都被限制太多，所以西斯塔尔的加入对他们而言实在是个太好的音讯。  
 
      　　“嗯，西斯塔尔真的很强，他大概是如今的血族中最为强大的存在了。”一直没有说话的弥赛亚也在此刻插嘴，对于游戏的一切有着充分了解的他自然清楚这人现在有着怎样恐怖的力量，有了他的存在，恐怕他们这只队伍想死都很难，除非对上了同样为传说级别的人。  
 
      　　其实凤无夜也清楚大家都不会反对，唯一有心理障碍的大概也只有他了，所以当凤无夜没有反对时，自然就没有人有异议了。  
 
      　　“既然如此，那就欢迎你的加入了。不过你在这之前可是要清楚，我们这儿没有华莱希亚，有的只是残血，你可莫要在今后后悔。”凤无夜提醒着，若是西斯塔尔是透过残血看华莱希亚，那他就要失望了，残血永远不可能成为华莱希亚，他们拥有着全然不同的灵魂。  
 
      　　西斯塔尔苦笑着说：“我明白。”当他看到残血以那样陌生的眼神看着他时，他还怎能自我欺骗说，这两人还是同一个人？  
 
      　　不过在知道两人的身份后，他的心中还是涌起了一股莫名的苦涩，这真的是命运吗？华莱希亚大人和瑟列斯大人的继承者依旧眼中只有彼此，就像他记忆中的那样，即使是敌对的存在，彼此的眼中依旧容不下他人的存在。  
 
      　　而这样的自己看起来真的有些悲惨了呢！西斯塔尔在心里自嘲着，不过更可悲的是他想守护的心还是没有任何改变。不过有些事却终究开始释然了，即使这只是一个开始。  
 
      　　“既然我们达成协议，那你们能向我介绍一下如今的世界吗？毕竟我已经不存在于这个世界太久了。”西斯塔尔的声音很低沉，连华莱希亚大人都已经被人所遗忘，那么这个世界怕早就不是他所认识的那个世界了。既然加入了这个团体，他还是打算尽到自己的责任，所以该知道的他都不希望自己有所遗漏。  
 
      　　而西斯塔尔这样认真的性子显然很让凤无夜满意，开始向他讲述起这个世界的变迁来。  
 
      　　“冒险者吗？我们那个时候可是没有的。”西斯塔尔对于这个突然出现的种群有些不能理解，不过打量了凤无夜几人后，也就放弃了继续追究的想法，毕竟在他看来似乎也和他们没有多大的区别。  
 
      　　而当西斯塔尔知道了神魔大战时血族的结局和华莱希亚与瑟列斯最后的同归于尽时，沉默了许久许久，久到他们以为这人再也不愿开口。  
 
      　　没想到血族竟然落到了如此境地，承受着华莱希亚大人的诅咒，还是因为自己的原因，西斯塔尔一想及此心中就是说不出的复杂。他从来没有忘记过曾经他们几人在亚约默罕大人面前许下的诺言，只是为何最终却变成了这样呢？  
 
      　　西斯塔尔觉得很讽刺，明明是为之付出一切代价都在所不惜，但是为何却偏偏事与愿违呢？究竟是他错了，还是法洛他们错了？到了此时，西斯塔尔都有些茫然了。  
 
      　　“你们今后的打算吗？”不知过了多久，西斯塔尔才开口问道，而且是与之前没有一丝相关的话题。  
 
      　　“我们要到如今血族的领地去打听一下，另外四个血族的情况，至少要知道他们的生死，不是吗？”凤无夜对着西斯塔尔说道，他并不担心西斯塔尔会因为同是血族而反戈，因为当他们说到修斯将军时，他脸上的沉痛绝非作假，而凤无夜不相信这样一个因为同伴背叛的人会做下相同的事，最多他也只不过是两不相帮而已，所以凤无夜愿意给予他信任。  
 
      　　100.那一些事  
 
      　　雪月森林对于凤无夜他们来说，无疑是最为特殊的，只有在这时空最为错乱的地方，他们才有缘见到很久以前的真实，凤无夜和残血也确实如愿见到了华莱希亚，妖夜更是得到了血族的力量传承，更甚者如今的血族第一人西斯塔尔也加入了他们这个小团体。  
 
      　　按说这次雪月森林一行可说是收获颇丰了，但凤无夜心中却始终残存着一丝不安，自残血和华莱希亚感情产生共鸣时，他的心底就始终压了几许沉重，只是怕残血担心未曾表露出来罢了。  
 
      　　只是凤无夜的异样，残血又怎会真无法察觉，而他除了担忧凤无夜所想的，华莱希亚和瑟列斯的感情也一直徘徊在他的脑海中，那些心酸的无奈记忆都在那刻涌入了他的脑海中。  
 
      　　残血清清楚楚地知道，记忆中的感情属于华莱希亚和瑟列斯，他不会混淆，然而心中却不知为何多了抹不安，华莱希亚与瑟列斯的身份和他与凤无夜何等相似，甚至他们之间还没有着他与凤无夜之间无法弥补的鸿沟，然而他们两个却落到了那样的结局。  
 
      　　“无夜……”终于残血还是唤出了这个名字，即使再如何不安与迷惘，只要这个人还在自己身边，就一切都不用去担心了吧。  
 
      　　残血的声音中带着明显的依赖与撒娇，这让凤无夜立即从自己的思绪中清醒了过来，而让他惊骇的却是残血的眸中带着一抹脆弱与不确定，“这是怎么了？”凤无夜捏了捏残血的脸颊，语气中有着无法形容的宠溺。  
 
      　　适才的不安在见到如此模样的残血时，早就不知消散到哪里去了，看来正是因为他的沉重更加深了残血的不安，其实他早该明白在某些情况下，残血的感情真的是无比纤弱，而那正是他们两个都畏惧的东西。  
 
      　　“华莱希亚和瑟列斯……他们……”残血的话语实在是含糊得可以，没头没尾的，随便换了谁怕是都无法理解，但只有凤无夜，他能够明白残血的意思。  
 
      　　既然明了他的担忧，凤无夜自然有办法开解，将他扯进了自己怀中，感受着片刻的宁静和温暖之后，他才问道：“残血会为了什么原因放弃我吗？”  
 
      　　“当然不会！”残血一愣之后立即回答道，语气中是满满的不可思议。  
 
      　　“即使代价是整个世界？”凤无夜反问，这是他对华莱希亚和瑟列斯决裂原因的猜测，除了这个原因，还有什么能让互为半身的两人拔剑相向？  
 
      　　这一次残血没有立刻回答，他认真地思索着，这样的态度让凤无夜很是满意，他并不希望看到残血一时冲动得出的答案，而残血再次开口时，那眉宇中的认真让凤无夜知道这是他真正的心意。  
 
      　　“无夜，我不是华莱希亚，我从来都不是神只，有着悲天悯人的情怀，在我心中你才是最重要的，若是要我牺牲所有人来换取你一个，我不会有任何的迟疑。”或许作出这样一个选择的残血会痛苦，但他却不会后悔，因为只有这个人在他心中是无可取代的。  
 
      　　“所以我们不会走到他们那样的地步。”凤无夜如此肯定说道，只是他说这句话时却将一抹忧思深深地隐藏，他并不担心彼此的心意，然而他却会担心命运的存在，这个世界的最高存在毕竟还是主脑，所以尽快在现实世界中让残血拥有身体才是他现在最需要考虑的。  
 
      　　凤无夜和残血的话，西斯塔尔都听在了耳中，即使用整个世界最为代价都在所不惜吗？  
 
      　　如此任性的话，然而西斯塔尔却产生了一种别样的羡慕，若是曾经的华莱希亚大人有一丝为自己着想的话，是不是他和瑟列斯大人就不会走到那样的地步？  
 
      　　西斯塔尔本就是一个沉静不多言的人，如今再加上残血与凤无夜带给他的震撼，更让他的心中多了几分复杂，他也需要时间去适应梳理这一切。  
 
      　　而轻风过耳几人看着凤无夜与残血的样子，轻轻叹了几口气，却也不再多言。  
 
      　　大家心中多少都怀着些不知名的心思，所以这一路上倒反而是沉闷得很，完全没有了完成任务的兴奋之情，直到快要出雪月森林时，凤无夜才终于开了口：“接下去我们直接去血族的城堡吧，有妖夜和西斯塔尔的存在，他们也不敢把我们怎样。”  
 
      　　他们在雪月森林中其实并没有耽搁多久，觉得已过了许久也只不过是由于心境上的原因，走出森林就可以发现阳光正当头，积在地上的白雪反映着刺目的光芒。  
 
      　　“走吧！”走出雪月森林之后，就换成了妖夜来带路，对于血族的领地最熟悉的就是妖夜了，甚至连西斯塔尔都因为着时光的变迁而早已不知如今的血族还是不是曾经他记忆之中的了。  
 
      　　一连几个传送阵之后才到了他们的目的地，血族巍峨的城堡一如既往的古朴凝重，仿佛沉淀着所有的时间与历史。  
 
      　　“竟是一点都没变……”西斯塔尔喃喃地说着，引起所有人的侧目，当历史都因为时间的流逝变得模糊不堪时，这里的建筑竟然还保持着原来的样子，或许用奇迹二字都无法形容了。  
 
      　　妖夜在血族的领地之中行走向来是自由的，而凤无夜他们虽无人阻拦，但妖夜清楚他们的行踪必定已经禀报给这里的主人了，看看在天上扑扇着的蝙蝠就知道了，血族向来用这种生物来传递讯息。  
 
      　　妖夜朝着其中占地面积最为广阔的城堡群走去，那里是属于特莱斯尔的领地，也是他最为熟悉的地方，而且特莱斯尔虽然看似无赖，但他却是名副其实的血族公爵，在如今群龙无首的血族中，他也绝对是极其重要的一号人物了。  
 
      　　当凤无夜他们刚踏进血族的城堡，就已经有侍女前来迎接他们，只不过这些侍女虽然美丽无比，但从他们空洞的眸子中就可以看出，他们早已经失去了自己的灵魂，妖夜对于这样的行为自是厌恶无比，只是这是血族的事，他也没兴趣去置喙。  
 
      　　而西斯塔尔看着这些人，脸上却露出了讶异的神情，他可以看出这个少女是因为血族的力量才变成了这副模样，只是何时血族需要驯养这些傀儡了？看着侍女麻木的恭敬，西斯塔尔的脸上流露出了淡淡的不悦。  
 
      　　“主人邀请你们前去客厅一叙。”说完侍女就扮演着领路人的角色，带着他们穿梭在这城堡之中，血族的城堡中有着各种阵法，空间法术更是他们的拿手好戏，若是陌生人自行闯入，这后果可想而知。  
 
      　　然而西斯塔尔感受着这些熟悉的阵法时，心中却升起了一抹淡淡的怀念与愉悦，这里的不少阵法还是他亲自构建的呢，只是没想到如今这些法阵还在发挥着自己的作用，这也足可说明血族那些人对于这些阵法是多么小心翼翼地维护。  
 
      　　被这些心绪所感染的西斯塔尔不再跟着那名侍女，反而是渐渐加快了脚步，对于这城堡的每一角落他都无比熟悉，所以他自然知道特莱斯尔会在那里见他们，只见他闲庭信步般地漫步着，不时可以看见阵法在他身边闪烁着独有的光彩。  
 
      　　傀儡侍女没有自己的思想对于这样的情况自然不以为意，但了解这儿的妖夜是真正诧异了，不过想到西斯塔尔的能耐随即也就释然了。  
 
      　　不一会儿，他们就已经到了目的地，只见特莱斯尔慵懒地坐在沙发之上，一身的玄衣上透着隐隐的金色暗纹，十足的华贵优雅，只不过这语气实在是听着令人不爽一把的，“哟，小妖啊，怎么又有这闲心到我这儿来了，这次又有什么事了？”  
 
      　　小妖？这称呼让所有人都的嘴角都抽搐了一下，下意识地把视线瞥到了执子之手身上，毕竟她也一直叫凤无夜为小凤的，看来这两位是有共同语言了。  
 
      　　不过妖夜对于这诡异的称呼倒反而像是习惯了似的，竟是丝毫不以为意，淡然地说道：“我想知道你对于曾经发生的神魔大战究竟有着多少了解，雪月森林中究竟隐藏着什么。”上次来这儿找特莱斯尔本就是为了这件事，不过到了最后却被他忽悠过去了，而后来又发生了盈月那件事，所以也就没追究下去，不过去也正好在今天来印证一些事实。  
 
      　　然而特莱斯尔闻言神色却是蓦然一变，一瞬间那慵懒闲适已经被肃穆冷凝所取代，“你这是要在这些无关人等面前来讨论这些问题吗？虽然你在我们血族中是特殊的，但这不代表你可以为所欲为！”到了最后特莱斯尔已是声色俱厉了。  
 
      　　妖夜只是冷冷地看着他，对于他这样的态度丝毫不放在心上，倒是凤无夜开口了，对于这个显然对他们不善的特莱斯尔微笑着说道：“你真的认为我们都是无关人物吗？你不妨看看这个人。”凤无夜指了指西斯塔尔的方向，继续说道，“你难道不觉得这个人很熟悉吗？”  
 
      　　被凤无夜这么一说，特莱斯尔这才打量起西斯塔尔来，之前他的注意力都放在了妖夜身上，自然没去注意别人，然而这细心一瞧却让他的目光再也无法转开来，这人身上明显怀着血族的力量，甚至从他含而不露的气势上看，他的力量要高于自己太多。  
 
      　　然而最令特莱斯尔震惊的却是西斯塔尔的长相，他的容貌对于血族的人来说，实在是太过熟悉，只要在血族领地生活过的人，都曾见过这被深深烙印在灵魂中的面容，只是这怎么可能？  
 
      　　作为血族的创始者，他不是早就因为用尽力量而消散了吗？但是为何如今他却安然无恙地站在自己面前？这样的场面让特莱斯尔觉得仿佛置身在幻境一般，过了很久，才低声吐出了一句满是不可置信的呢喃：“亚约默罕大人？”  
 
      　　对于这样的情景，西斯塔尔不以为奇，毕竟当时连他自己都很难接受这个事实，“我不是亚约默罕大人，你可以称呼我为西斯塔尔。”  
 
      　　但是这样的解释并没有让特莱斯尔好理解一些，相反的他的脑中是更为混乱了，西斯塔尔这个名字在血族中可一点都不比亚约默罕差，毕竟如今的血族很多渊源都是由他开始：“您真的是那位西斯塔尔大人？”  
 
      　　西斯塔尔微微颔首，肯定了特莱斯尔这个猜测：“我刚刚从沉眠中醒来，至于如何变成这副模样的，我也不是很清楚。”  
 
      　　“或许您的疑问我可以答复。”特莱斯尔笑得有些无奈，或许一开始还没有联想起这究竟是怎么回事，但被西斯塔尔这么一提醒，那些沉淀于脑海深处的记忆也浅浅开始苏醒，那些一直被血族代代传承的事实终于有一天要从他口中重见天日吗？  
 
      　　“不过这些人真的没问题吗？毕竟这也是血族的秘密。”对于凤无夜这些人，特莱斯尔不再像之前那样不客气，毕竟他是西斯塔尔所带来的，但是真要让他把这些事告知于他们，他的心中还是有着不少的顾虑。  
 
      　　“不用在意，他们早已知道许多了，甚至很多往事还是他们告知我的。”西斯塔尔说道，见西斯塔尔如此态度，特莱斯尔也只能从善如流地开始回忆起那些往事来。  
 
      　　“您还记得法洛、裘德、恩科斯、希伯莱这四位吗？”谁都没有想到特莱斯尔竟然是从这个话题开始。  
 
      　　“当然记得。”怎么会忘记呢？那几个从出身就一直在一起，直到最后被背叛，对于他们的心情，西斯塔尔从来都是剪不清理还乱，无法遗忘，毕竟那是痛彻心扉的背叛，却也无法真正的憎恨，因为他们从来不是因为自身的原因才背叛了华莱希亚大人以及自己。  
 
      　　西斯塔尔痛苦的眼神，特莱斯尔看在眼中，他们这些人错综复杂的爱恨他不曾经历，他自然没有这个资格去评述，如今他能做的只是将事实述说出来而已。  
 
      　　101.沉重代价  
 
      　　特莱斯尔缓缓地叙说给他们带来了一个意料之外的事实，谁都没有想到那几个决绝背叛的人最后竟然作出了这样的决定。  
 
      　　“当时的血族因为华莱希亚的裁决而陷入了混乱，那样的惩罚谁任谁都无法接受，而法洛、裘德、恩科斯和希伯莱这四位大人更是站在了风口浪尖上，所有的不满和愤怒都冲着他们而去，可想而知他们承受了多少压力，不过最令他们无法承受的或者还是您的死亡吧。”特莱斯尔身为如今血族的领导者之一，他自然知道一些秘闻，而其中他就读到过那段时间那四人留下的一些书札。  
 
      　　“然而就在他们最为消沉的时候，华莱希亚却突然悄悄降临到血族。”对于华莱希亚，特莱斯尔可没有什么特别的敬意，毕竟他才是让血族陷入如此境地的罪魁祸首，即使是血族先一步进行了背叛。  
 
      　　“华莱希亚给出了一个让法洛、裘德、恩科斯和希伯莱四位大人无法拒绝的建议，他能让西斯塔尔大人复活，而这对于沉浸在忏悔中的四位大人来说是一个太大的诱惑，所以他们毫不犹豫地接受了华莱希亚的要求。”特莱斯尔对于这四人也没有像大家一样迁怒，毕竟这只是成王败寇罢了，因为他们失败才会造成如此结局，若当时他们真的给光明阵营造成无法弥补的创伤，或许如今的血族又是另一番景象了。  
 
      　　“他们付出了什么代价？”西斯塔尔的语声有些不稳，已有着几分颤抖，他对于自己当时的情况实在是太清楚了，死亡是他唯一的结局，而想将一个人复活，那要付出怎样的代价，西斯塔尔根本不敢去想象。  
 
      　　面对着西斯塔尔急切的质问，特莱斯尔却是沉默了许久，好半响才以低沉的语调说道：“灵魂，他们四人强大的力量与灵魂，您的身体已经崩溃，而灵魂也因此而同时处在消散的边缘，若是彻底消散了，您自然没有机会复活，但是华莱希亚却能够以他们四人的灵魂为代价，弥补您日渐虚弱的灵魂，不至于魂飞魄散。至于您怎会获得这具身体，大概也是因为华莱希亚的原因了。不过想必华莱希亚本身也付出极大代价了，这毕竟是逆天之举，会有怎样的后果他最是清楚不过。”特莱斯尔也不打算将华莱希亚的牺牲所抹消，他陈述的只是事实。  
 
      　　这一瞬间所有人都被这特莱斯尔话中的事实所感染，诚然他们背叛时候决然不留情，即使是面对自小一起长大的朋友也没有丝毫留情，但他们愿意付出所有来赎罪的心情也令人动容。  
 
      　　这还真是几个让人无法去评说的人，是否后悔或许也只有他们自己清楚了。  
 
      　　而对于华莱希亚，他们心中也有了几分改观，之前对于血族的裁决是整个种族背叛的代价，而这次的举动却代表着他私人的情感了，因为对于西斯塔尔的偏爱，所以他可以利用另外四人的灵魂来复活他认为更重要的人。  
 
      　　直到此刻他们才发现原来华莱希亚也不是个真正完美的圣人啊，也有着私人的偏颇。  
 
      　　特莱斯尔这几句话连凤无夜这几个无关的人都被动容，更不用提身为当事者的西斯塔尔了，对于他们几个的所有的不谅解都在这一刻灰飞烟灭，至于憎恨这种情绪，这是他从来都不曾有过的，即使在他濒临死亡的那一刻他都不曾怀着那样的情绪。  
 
      　　“何必呢……”最后西斯塔尔只能呐呐地说出这三个字，然而无声的眼泪却顺着眼角滑落下来，仿佛要将心中所有的悲伤全都发泄出来一般，这样压抑的哭泣却反而更令人感到心底的悲戚。  
 
      　　西斯塔尔弯下了腰，用双手捂住了自己的眼眸，浅蓝色的发丝随着抽噎而微微抖动着，少年的身体蜷缩成了一团，这些沉淀了不知多久的情绪都在这一刻爆发了出来，而西斯塔尔却是不胜负荷。  
 
      　　所有的人都看着西斯塔尔静静地流泪，那是灵魂的悲戚，那样深刻的感情让他们知道这是他们无法涉足的领域，只有他自己才能去平复，然而谁都没有想到的却是，他们看到了妖夜竟然缓步上前，虽然没有任何多余的言语，但轻轻搭在他肩上的手掌就已经代表了他无声的安慰。  
 
      　　怎么可能？这是所有人心zhong*gong同涌现出的心声，这个对任何事都淡漠的人，只对力量有着不懈追求的人，竟会主动去安慰一个近似于陌生的人？眼前的场面对于凤无夜他们来说，已近乎于一场奇迹了，所有人心中都出现了一个问号，到底妖夜和西斯塔尔在那个他们所不知的空间发生了什么事。  
 
      　　而作出这一举动的妖夜本人其实心中对于自己也有些疑惑，他不是会管他人闲事的人，只不过在看着西斯塔尔无声哭泣的同时，他的心中仿佛也感同身受般涌出了一种淡淡的酸涩，让他想去抚慰这人，而还没等他理清自己思绪，他却已经先理智一步有了动作。  
 
      　　对于妖夜来说，这一举动无疑已是失态了，然而妖夜自己却发现他似乎没有多少后悔的情绪存在。  
 
      　　大家都为着妖夜的举动而震惊，他们心中甚至冒出了这样的想法，莫不是这个比冰块还要冷的男人竟然看上西斯塔尔了，然后下意识地打量起他们两个来，这一看却发现这两人站在一起倒是出乎意料的和谐。  
 
      　　凤无夜他们会作出这样的猜测实在是情理之中，只不过有些事却是他们不知道的，这也是华莱希亚动的一些小手脚，在妖夜解开西斯塔尔封印的时候，他们两人就已有了特别的联系，虽然不能像有着契约那样灵魂相同，但对于彼此之前强烈的感情却会有所感应，这才是妖夜有如此行动的最主要原因。  
 
      　　不过这是凤无夜他们所不知晓的，只把这事当成妖夜心动正剧的他们，在后来也时不时地为他们两个创造一些推波助澜的机会，直到有一天这美丽的误会真的成为了事实。  
 
      　　至此他们来到血族领地的所有目的都已达成，而当时为何特莱斯尔会让妖夜去雪月森林也有了答案，那里才是血族诞生的地方，而没想到的是妖夜却歪打正着地遇见了华莱希亚，从而解除了血族的诅咒。  
 
      　　“西斯塔尔大人，既然您已回归，血族的领导者依然是您，我想议会的每一个人斗都不会有任何的意见。”群龙无首的血族如今正是通过议会来决定重大事宜，而西斯塔尔大人重回血族想必会让血族有着另一种可能。  
 
      　　在彻彻底底地痛哭一场之后，西斯塔尔的情绪已恢复了正常，只有从双眼的红肿才可以看出些许的痕迹，然而面对特莱斯尔诚挚的请求，西斯塔尔却只是平静地摇了摇头，“如今的血族并不需要，在那样的打压下，血族都坚持了过来，这足以证明你们的能力。”  
 
      　　西斯塔尔可以想象血族背叛光明阵营之后面临着怎样的境地，而力量最为强大的法洛他们几个又因为自己的原因身亡，在这样的打击下，血族还依旧存在着，这已经可以说明一切了。  
 
      　　“可是如今的血族只能永远躲藏在阴影之中，即使如此也无所谓吗？”特莱斯尔激动地问道，原以为西斯塔尔的出现对于血族来说是一个契机，因为他拥有着所有人都无法企及的力量，然而他却如此轻而易举地拒绝了，这让他情何以堪？  
 
      　　然而西斯塔尔却只是无动于衷，过往的那些记忆让他明白，他的愿望并不意味着他人也是这么想的，就像当时的他愿意等待，让时间慢慢改变着一切，而更多的人却希望彻底的颠覆，以此让血族获得新生，正是因为这是更多人的选择，所以在遇到了挫折之后，他们才能坚持下去。  
 
      　　而如今血族的议会制度更好地代表了多数人的意愿，那他重新回到血族又有何意义呢？对于崇拜力量的血族而言，他如今所拥有的能力只会让血族回到一个由他独裁的体制。  
 
      　　任何人都会犯错，西斯塔尔从不认为自己是那个例外，所以他不想去破坏如今血族的平衡。  
 
      　　西斯塔尔的无声拒绝被特莱斯尔看在眼中，长久以来的期待在一瞬间得到希望，却又在下一秒被彻底打破，这巨大的落差让特莱斯尔再也无法保持冷静，“你们的承诺呢？你们不都想着亚约默罕大人承诺过要带领血族走向辉煌吗？”到了最后特莱斯尔的语气却虚弱了下来，他有着一种预感，即使面对如此质问，西斯塔尔也不会改变自己的决定。  
 
      　　“难道为此再一次掀起整个大陆的混乱吗？”西斯塔尔淡淡地反问道，“你也清楚吧，想要真正改变他人对于血族的印象，除非再一次出现那样神魔大战那样规模的战争，你真的希望出现这样的情况吗？”  
 
      　　特莱斯尔无言以对，如今的血族数量可说是稀少，战争固然能赢得荣耀，但这却是由生命堆砌而成的，而这是血族难以承受的。  
 
      　　“所以我是否加入血族，都不会有任何的改变，而我也想抛弃曾经的枷锁去看看外面的世界。”这话西斯塔尔说得半真半假，无论如何他都不会抛弃那些责任，若是血族遇到了危难，他自然不会有任何犹豫，但在余下的时间中，他却想由着自己的心意去体会那些曾经不曾经历过的生活。  
 
      　　这一次特莱斯尔不再辩驳，他在思索，或许真的是他急躁了吧，因为西斯塔尔于他们而言也几近于传说，而这样的人就这样出现在他面前，让那些一直埋藏在心底的愿望刹那间蠢蠢欲动起来。  
 
      　　而在受到了最直接的打击下，他才冷静下来思考一些事的可能性，而他不得不承认西斯塔尔话的正确性，无疑是他急躁了，不过有些想法特莱斯尔却不想改变，来日方长不是吗？  
 
      　　随后大家下意识地都避开了敏感的话题，虽然按西斯塔尔的意思，他并不想把自己回来的事大肆宣扬出去，但同是议会的几位公爵却是必定要通知的，而他们对于西斯塔尔回归的欣喜并不比特莱斯尔低上几分，所以最后凤无夜他们还是没能离开血族的领地，因为一场宴会等待着他们，而这是西斯塔尔无法拒绝的。  
 
      　　不过宴会的主角是西斯塔尔，当然妖夜作为血族也逃不了，但凤无夜他们却没那个兴致一起参与了，再加上血族也未必会欢迎他们这些非血族的人，从一开始特莱斯尔对他们的态度上就可以看出了，所以凤无夜他们只是远远地看着宴会中的声光色影、衣香鬓影。  
 
      　　凤无夜的身边站着的自然永远是残血，他们两人窝在一起的时候，一般是不会有人来打扰的，不过轻风过耳有事来相问，自然就顾不上这些了。  
 
      　　“无夜，妖夜是真的喜欢上西斯塔尔了？”凤无夜和妖夜在现实世界中就早有联系，这是轻风过耳早就知道的，所以轻风过耳自然来询问凤无夜，再加上另外一个又都是虚拟人物。  
 
      　　“谁知道呢？”凤无夜虽然同样讶异于妖夜的表现，不过对于大家的推测倒反而有些不以为然，不过他也无法解释妖夜的异样，“感情的事也只有自己最清楚，不是吗？我们只要在他需要的时候提供支持就足够了。”  
 
      　　不过说到这儿，凤无夜却想起了另一件事，他握紧了残血的手，眸中满是凝重，“轻风，我和残血都已经决定接受弥赛亚的意见，希望残血能在现实世界中拥有身体，所以虽然我知道有些强人所难，但我却只能拜托你了。”凤无夜从来不会向他人求助，但是为着残血的事，他不惜于低头。  
 
      　　轻风过耳一听凤无夜的话就隐隐知道他的目的了，他们几个家族对于生命方面有着自己的研究，只不过各自的方向不同而已，而凤无夜自然是想让他找机会带出那些有助于试验成功的资料。  
 
      　　在凤无夜开口说出请求之前，轻风过耳已经带着笑意开口：“我会尽力的，我相信一定会成功的。”说完之后，轻风过耳还揉了揉残血的头顶，“以后到了现实世界要来我家玩哦！”  
 
      　　102.死而无憾  
 
      　　残血对于凤无夜之外的人碰触向来怀着几分抵触，但是此刻他却没有任何避开的意思，或许是因为轻风过耳的动作让他有一种被认同的温暖吧，所以他任由他的手放在自己的头顶。  
 
      　　而对于凤无夜来说，残血向来是不容他人碰的，只属于自己的宝贝，不过当他看到这一幕后，心中也只不过添了一道会心了然的微笑。  
 
      　　血族的宴会因为有着西斯塔尔的到来显得更为盛大与隆重，简直成了狂欢的派对，不过这要忽略一脸冷然的妖夜在其中的格格不入。  
 
      　　凤无夜看着宴会中的妖夜，脸上露出一抹笑意，显然妖夜已经不耐烦至极了，不过是忍着性子才没有离开，而他们这群人在这种时候都是极喜欢落井下石的，执子之手很有兴致地和妖夜挥了挥手，然后扯着凤无夜他们就离开了喧嚣之地，很正大光明地抛弃了妖夜。  
 
      　　“执，你会把妖夜惹火的。”轻风过耳对于执子之手的故意之举很是无奈，妖夜虽然从来都是七情不动的样子，不过轻风过耳可瞧不出来了，在执子之手故意挑衅时，妖夜的眼中可是有着明显的不悦一闪而过。  
 
      　　“惹火又怎么样了，就他那个冰块难道还能追杀我不成？如果真有这效果，我还真想看看妖夜暴走的样子呢！”执子之手说得蛮不在乎，反正她从来都是个唯恐天下不乱的人。  
 
      　　大家对于这样的执子之手也是没辙得很，不过不得不说执子之手的提议还是挺让他们感兴趣的，只不过没有人像她说得那么白了。这么长久时间的相处，大家的性子彼此之间都被感染上了几分相似，例如隐性的腹黑。  
 
      　　血族领地的环境其实相当不错，鉴于他们是西斯塔尔一起前来的，所以只要不是涉及到血族的秘密，倒也没有人干涉他们在这里的行动，所以他们出了城堡之后就找了一块空地落座下来。  
 
      　　夜间的天幕如同墨色的丝绒一般透出高贵与神秘的色彩，只要略一抬头就能看见满天温柔的星光，而四周更是有着萤火虫在飞舞，仿佛星子从九天之上落下，到了他们身旁。即使这些都不是心怀浪漫的人，但看着如此优美的景色，心中也有着一丝的沉醉。  
 
      　　而当妖夜和西斯塔尔从宴会脱身之后，看到的就是这样一幅景象，这么一大群人就在离城堡不远的地方，在夜色中烧烤，一群人欢声笑语，倒也显得热闹非常。  
 
      　　虽然不明显，但西斯塔尔却感到了身边之人情绪的异常，如果不是朦胧的夜色，或许他就能见到一场奇景，妖夜的脸色竟真的有些发黑了，于是他默默走了过去，看着他们抢着彼此的事物，一声冷哼。  
 
      　　“哟，妖夜来了呀，之前宴会也没好好吃什么吧，现在再吃点垫饥吧！”说着就把刚刚从轻风过耳手中抢到的牛肉串递给了妖夜，而妖夜看着自己手上的肉串，脑子有些转不过来，不过之前心中的烦闷倒是消失殆尽。  
 
      　　看着妖夜难得怔楞的样子，执子之手偷笑在心，顺便把妖夜和他身边的西斯塔尔一起拽下来让他们坐在自己身旁，“宴会这东西啊，没意思透顶，看上去越是奢华的其实越是无聊，参加过一次也就不愿意去第二次了。”这是执子之手的由衷之言，这是去了德赛亚家族宴会的后遗症啊，而弥赛亚对于执子之手这明显的抱怨也只能尴尬地笑笑了。  
 
      　　“不用介意，执从来都是有口无心的。”面对显然受到打击的弥赛亚，轻风过耳安慰着，而弥赛亚则只是轻轻摇了摇头说：“嗯，我知道，大家在这里都很直率地表达自己的心愿，我很喜欢这样的感觉。”  
 
      　　弥赛亚淡淡的欣慕表露无遗，而对于这样的弥赛亚，轻风过耳心中突然有着一种别样的柔软之意。  
 
      　　然而西斯塔尔看着和乐融融的众人，却是升起一股深沉的寂寞，眼前的和谐只是证明着他才是一个局外之人，这些人的欢乐也好，伤心也罢总是与自己无关的。  
 
      　　就在他心中暗暗叹了一口气时，却发现自己被身边之人暗暗扯了一把，“怎么了？”他随口问道，然而就在他抬头的时候，却看见了对方深邃的双眸，而他的眸中却是自己寂寥的影子。  
 
      　　“没事。”西斯塔尔清冷的容颜犹如春融的冰雪，透着一股暖意，突然之间那些寂寞与哀伤仿佛也全部离自己而去，那些因宴会而生的情绪也得到了舒缓。  
 
      　　直到刚才他才有了一个深刻明晰的感觉，自己究竟是错失了多久的时光，血族或许还是血族，却已经不是他心中的血族，对于他，他们有着尊敬与崇拜，但再也不见法洛他们在时的和乐。时间是无法倒流的，而他的时光早已在曾经死亡的时刻就已经停滞。  
 
      　　然而就这样一个含着最浅淡关心的问话，一个带着疑问的眼神，却让他的心湖起了一丝荡漾，无法追忆的过去、酸涩的无奈竟然这样被抚平，想想也真是不可思议，难道真是沉湎太久寂寞太久了？西斯塔尔心中暗讽着自己，但情绪上的变化却是无法骗过自己。  
 
      　　西斯塔尔再一次重复着相同的话语：“我没事。”只是心生了些感慨而已，不过这话西斯塔尔却没有说出口。妖夜见对方不愿说什么，自然不会去强求，何况他早已察觉出当西斯塔尔再一次说出没事时，整个人真的舒缓了许多，仿佛之前的压抑只是他的错觉。  
 
      　　“你们在干嘛呀？还不快吃？”执子之手看着他们两人的“脉脉含情”颇为不耐，顺手也往西斯塔尔的手中塞了点什么，虽然举止颇有些粗鲁，但西斯塔尔的嘴角却是勾起了一个微笑的弧度。  
 
      　　视线稍稍偏转，他看见的是残血窝在凤无夜的怀中，毫不介意他人的目光相互喂食着，那甜甜蜜蜜的样子简直让人眼红。  
 
      　　不过这样真的很好，西斯塔尔尝着执子之手递过来的食物，酸酸甜甜的味道弥漫在整个口腔之中，味道似乎真的不错。  
 
      　　夜风之下，零星的火光映照在众人的脸上，渲染出了一抹淡色的华彩，让人看着都不由得流露出会心一笑。  
 
      　　次日众人与特莱斯尔告别之后就打算回将军冢，修斯将军最为憎恨的人，如今连灵魂都不会存在于这个世上，不知他对于这样的结果有何感受。  
 
      　　将军冢依旧是冷冷清清的，如今的这里虽然不再有着变异的亡灵系生物，但同时连实力正常的怪物都没有了，开始还有人认为这肯定是个什么任务的契机，不过在研究了半天都没有任何的发现时，也只能悻悻然地放弃了。  
 
      　　“走吧。”凤无夜看着西斯塔尔说道，在刚才他看到了西斯塔尔眼中的那点犹豫。  
 
      　　他们中间也只有西斯塔尔对于修斯的心情最为复杂了，那是深深的愧疚，即使那场背叛他也只不过是个受害者，但他身为血族的一员这个事实却是不会改变的。  
 
      　　然而再多的犹豫终究也还是要面对，西斯塔尔对于修斯将军虽然说不上熟识，但曾经身为一个阵营，对于他自然是有所耳闻，而这样一个对于光明有着坚定信仰的人，却对他们憎恨到了即使化身亡灵，都在所不惜的地步，这让他如何能够释怀？  
 
      　　只是逃避终是无法解决任何问题，西斯塔尔闭目之后再次睁开时，眼眸中已少了之前那份优柔寡断，他率先走进了将军冢的第一层中。  
 
      　　由于没有那些普通怪物的骚扰，他们一路直接走到了将军冢的最深一层，如同现在外面传闻的，这里感受不到任何人的气息，甚至连那点负面能量都已经消失不见。  
 
      　　“修斯将军您在吗？”凤无夜向着虚空试探着问道，然而等待着他们的却是空洞的回声。  
 
      　　对于修斯最为关心的非盈月莫属，她能够拥有如今的一切和修斯有着密不可分的关系，就在她心急如焚的同时，蓦然的她感受到了一丝属于亡灵能量动荡的痕迹，非常微弱几乎已经无法感受到，然而这股能量却让她有着熟悉的感觉。  
 
      　　“是您吗？修斯将军？”盈月低声问道，她的低语引起了所有人的注意，但除了盈月没有人有与她相同的感受，所以凤无夜他们几个也只能看着盈月自言自语。  
 
      　　盈月可以感受到那股力量，甚至可以模糊地知道那股能量在哪个位置，但是当她将视线转到那个方向时，却见不到丝毫其他痕迹，她的面前空无一物。  
 
      　　但是盈月却知道那股力量又弱了一些，同时脑中却传来了幽幽的声音：“盈月，你们终于回来了……”  
 
      　　熟悉的声音让盈月下意识地去寻找那个身影，然而最终她只能失望地看着空无一物的前方，“盈月，别浪费你的力量了……”那道声音苦笑道，“如今的我已经连维持身体都做不到了，或许不久之后就会彻底消散了吧。”  
 
      　　“怎么会这样？之前你不是还好好的吗？”盈月可是清楚地知道，正常的人死亡，那他的灵魂还能继续转生，继续再一次生命，然而亡灵的消散和魂飞魄散是相同的意思，就是从这个世界彻底消亡，不会再有任何残存的痕迹。  
 
      　　对此修斯也是不得而知，只是在不知不觉中，他的能量就仿佛被什么给吸|食了一般，愈渐稀薄，而作为纯能量体的亡灵在没有了亡灵能量之后会有什么结果也就可想而知了。  
 
      　　好在修斯对于自己的结局也很看得开，他唯一在意的也就是背叛了他们的血族，而如今凤无夜他们既然回到了这里，想必他一直以来所追寻的东西，终于有了一个答案吧。  
 
      　　“好了，不要再追究我的事了。说说你们这次调查的结果吧，能在彻底消失之前知晓那几个人的结局，我也无憾了。”修斯的语气中那股恨意，让盈月心惊。  
 
      　　只是如今盈月虽然依旧不能赞同修斯让自己彻底沉浸在仇恨中的作法，但在凤无夜几人的解释下，她也不再似之前那样难以接受，而且眼下的情况也由不得她作出其他选择。  
 
      　　虽然众人无法听到修斯的声音，但是从盈月的话语中，他们还是能够猜测出一些内容的，正当盈月打算将他们前往血族领地一行所获得的信息告知修斯时，却突然被出现在眼前的身影所打断。  
 
      　　“西斯塔尔？”盈月有些奇怪地问了一声，然而就在她说出这个名字时，她就感到了代表着修斯将军的那股能量在激烈地骚动着。  
 
      　　“修斯将军，是您吗？好久不见了。”虽然西斯塔尔也无法感知修斯的所在，但看着之前盈月一直凝视的方向也就可以猜测得到了。  
 
      　　修斯是见过西斯塔尔的，然而眼前的那个人却显然不是他所知的那个人，而且他说的好久不见又是什么意思，他可不记得他有见过这个陌生的血族。然而如今的修斯无法直接将这个疑惑问出来，所以盈月就暂时充当了一回翻译。  
 
      　　西斯塔尔将那些往事以低沉的语调再次诉说了一遍，即使这些事盈月也清楚，然而西斯塔尔却希望这是他亲口告诉修斯将军的，不仅仅因为那抹愧疚，也因为心中的那份敬意。  
 
      　　“终于魂飞魄散了吗？”修斯静静地听完西斯塔尔的陈述之后竟是蓦然大笑出声，然而这笑声中却是说不出的复杂与悲凉，他一直以来最为憎恨的人竟是因为那样的原因而死亡，然而这样的结局却让他的心有一种说不出的空落。  
 
      　　但是自己的愿望也算是达成了吧？修斯看了看西斯塔尔，随后视线又扫过了妖夜，如今的血族和曾经的那些背叛者早已没有丝毫的关系，或许他真的不该迁怒下去了。  
 
      　　修斯看着他眼前这个有着不同种族、来自不同阵营的团体，然而他们之间彼此信任的眼神却让人为之感动，如果这就是如今世界的缩影，或许他就真的无憾了吧。  
 
      　　103.二转任务  
 
      　　当亡灵不再怀有执念，那也就是他消失的那一刻，更何况修斯早就因不明原因而耗尽了自己的力量，所以盈月亲眼目睹了亡灵在她眼前的消散。  
 
      　　原来在亡灵彻底消失之前，那些仅存的力量会如同回光返照一般彻底爆发出来，这一次哦所有人都看见了修斯，看着他有些释然的微笑，一如盈月第一次见他时的浅默温柔，只是这一次的他除了那抹笑容之外再无法作出任何的举动，他已经连发出声音都做不到了。  
 
      　　西斯塔尔原本对于修斯并不熟悉，然而在知道了那些往事之后又怎能无动于衷，修斯将军的一生就这么毁在了血族的手中，甚至到了最后的消亡也和他们脱不了关系，这一生几乎都和血族纠缠着，只是所有的牵扯带给他的却全部都是不幸，而现在他连继续看看这世界的机会都不会再有。  
 
      　　在一刹那的力量爆发之后就是迅速的衰竭，修斯将军的身影以他们肉眼能看见的速度变得黯淡，直到只剩下一道模糊透明的影子，而这时还能感受到他存在的也只有盈月了。  
 
      　　盈月觉得视线有些模糊，朦朦胧胧的似乎笼罩了一层水气，伸手一抹才发现手上满是湿意，她早已流泪满面。  
 
      　　那个曾经给予她教导的人，终于要消失在这个世界中，除了他们几个或许没有任何能证明他存在的痕迹，心止不住地疼。  
 
      　　无声的泪水从眼角慢慢流下，她看着眼前那股浅薄的亡灵力量变得更衰弱，直到再也无法感受到丝毫的波动，“他不在了。”盈月转过身对着所有人说道，语气中有着自己都说不出的迷惘。  
 
      　　即使盈月和修斯接触的时间算不上长，但盈月只要想起了他，心中就多了一份莫名的安心，就如同想到了一位在自己身后默默关心的师长，只是从今以后这个人却是真正的不在了。  
 
      　　对于这样的盈月，众人都说不出什么安慰的言语，无论怎样的抚慰只不过是那些寂寞下的产物，却无法填满空虚的心灵。  
 
      　　看着这样伤心的盈月，执子之手快步上前，一把将她搂进了自己怀里，伸手在她背后轻抚着，或许只有人与人之间最直接的体温才能带来一些安慰，而这样的动作也确实由执子之手来做最为适合。不得不说，虽然执子之手很多时候都看上去大大咧咧的，但该细腻的时候却也同样贴心。  
 
      　　“事已至此我们也离开这儿吧，虽然这样的结局令人有些遗憾，但是对于修斯将军本人来说或许也是不错了，毕竟他未必愿意永远以这样的身份存活于世，而亡灵只有无牵无挂才能消失，从某种程度上来说他也算是得偿所愿了。”凤无夜的话是看着盈月说的，对于其他人而言，虽然觉得有些遗憾，但也只不过如同看了一则不怎么完美的故事，有些遗憾罢了。  
 
      　　盈月对于凤无夜的话其实心中明白，只不过一时之间无法释怀罢了，然而看着大家关切的目光，终是将那些感伤放在了心底，她并不想大家为她而担心。  
 
      　　于是盈月轻轻推开了执子之手，让自己从她的怀中离开，如今的她不会在任由自己软弱寻求他人的保护，尤其是在曾教导过自己的老师已消逝的现在，于是她对着所有人说：“我没事。”  
 
      　　凤无夜定定地看了盈月一会儿，之后嘴角却是勾起了一抹淡淡的笑容，“嗯，既然如此，那我们就回佣兵工会吧，这个任务我们也算是完成了。”当说到任务这个词时，凤无夜明显看到了盈月的眼神一黯，只是立刻就恢复了正常。  
 
      　　经过几次的传送之后，他们已经回到了暗夜城，虽然如今他们的活动范围早已不局限在这个城市之中，但他们总是会习惯性地回到这个城市，或许是因为这是他们最早到来也是相遇的地方吧。  
 
      　　回到佣兵工会之后，凤无夜如同往常一样递出他们的佣兵手册打算交纳任务，而负责接待的精灵，一看S级任务，再瞄瞄他们佣兵手册上的佣兵等级就发出了一声惊叫，显然是激动至极了，连带着看他们的目光都满是崇拜与憧憬。  
 
      　　好在交纳任务时，佣兵工会要办的手续实在极简单，只要确认任务的真实性就好了，否则凤无夜他们还真要担心这位精灵会不会犯下什么低级的错误，因为直到她最后把佣兵手册还给他们时，眼眸中还满是梦幻。  
 
      　　S级任务的报酬自然不菲，紫晶币足以让他们在今后很长一段时间内不用担心金钱问题，而经验更是不少，让他们直接升了几个等级，然而凤无夜看着自己的经验条却是皱起了眉头，他的经验条显然已经满了，但就是如同被卡在那儿了一般，无法升到第一百级，而凤无夜也确定他的经验足够他升到100级了。  
 
      　　而残血也遇到了相同的问题，毕竟他的等级和经验都是随凤无夜的，此时看着他也是卡在了这最为关键的二转之上，只不过残血却是要比凤无夜有经验得多，对于这样的情况没有丝毫的紧张，他可是清楚得很，每次的转职都是一道坎，不是这么容易就能通过的。  
 
      　　这两人皱眉的样子早就吸引了大家的注意，凤无夜看着所有的视线都集中在了他这儿也就说起了自己的情况，毕竟弥赛亚可是这游戏的设计者，出现了这样的情况问他总是没错的。  
 
      　　而果不其然的，当凤无夜说出了自己的问题之后，弥赛亚就给出了答案，“你也知道转职的时候都要做转职任务吧，二转当然也不例外，只要到转职中心抽取任务完成就可以了。”  
 
      　　“不过你确定转职中心那儿有我的转职任务？”这倒不是凤无夜不愿意相信弥赛亚的话，实在是他已经有过一次被赶出来的经验，还要自己跑到死亡沙漠去不成？  
 
      　　“这次应该没问题，上次你是因为特殊职业的关系，但是职业的晋级任务是相同的，不会让你一头雾水的。”弥赛亚带着笑意说道。  
 
      　　既然弥赛亚都这么说了，那自然是一锤定音，大家下面的目的地也就明确了，自然是转职中心，不过和游戏之初的人山人海相比，如今的转职中心可是只有寥寥几个人，毕竟游戏也开始这么久了，大家早过了转职的时间。  
 
      　　所以当转职中心的人一看见这么大群人进来都是一愣，一时之间竟都是傻愣愣地看着他们没有丝毫的反映，过了好一会儿才走出了一个人，大概是这儿负责的，客气地说道：“请问诸位到转职中心来有何事？”  
 
      　　“我是要来转职的。”凤无夜温文地说道，只不过这话让他对面的那位中年男子睁大了双眼，看着他从上到下地打量了自己一番。  
 
      　　“你没有转职过？”那人惊诧地问道，毕竟凤无夜这一身装备怎么看都是高级品，不像是新人玩家可以拥有的。  
 
      　　听对方这么一说，凤无夜也是一愣，不过稍一想也就知道是对方误会了，“我是来二转的。”不过这平平淡淡的一句话又让这转职中心的人跌碎了一地的眼镜。  
 
      　　“你到100级了？”中年男子简直可以说是不可置信了，瞪着凤无夜的目光也几乎可以说是看什么怪物了。  
 
      　　“还没到，不过如果完成转职任务就能到了，而且这几位离100级也不远了，估计过两天还要来麻烦你们。”凤无夜顺口又扔出一个炸弹，让对方听得一楞一楞的，嘴里还在低声呢喃，“怎么可能，现在冒险者中怎么这么快就会出现二转的，这不合常理啊！”  
 
      　　凤无夜对于这人说的不可能有些在意，不过眼下也不是追究的时刻，他此刻还是比较关注于自己的转职任务：“虽然不知为何你好象恨吃惊，不过事实是我确实已经到了二转的关卡，所以我想在这里找到我的转职任务。”  
 
      　　被凤无夜这么一说，转职中心那些人也总算是回过神来了，之前说出那些话已是不该了，此时清醒过来自然不会再继续之前的话题了。  
 
      　　而凤无夜眼前的那位中年男子将凤无夜带到柜台前面后，然后让另一个人从后面的抽屉中取出了一个小方匣，上面留着一个圆形的开口，大概正好可以让一个人将手掌伸进去。  
 
      　　又是抽签？所有人看着凤无夜，脸上都挂着一道黑线，要知道凤无夜的人品从来都很成问题，基本上运气可以说是糟得不能再糟了，若是最初VIP的奖励也是用这种方式来决定的话，说不定这世界任务就和凤无夜无缘了。  
 
      　　其实当凤无夜看到他们拿出这小匣子的时候也有些头皮发麻，毕竟自己的运气怎样他可是再清楚不过了，不过问题是现在他不得不再去去证明自己究竟有多倒霉。很无奈的，他伸手到那个小方盒子中随手抓了一根纸签。  
 
      　　拿出来小心地将纸签展开之后，大家就看到凤无夜的脸是彻底黑了，残血站在离凤无夜最近的地方，所以他自然看清楚了纸上写着什么字，不过当他看到这究竟是什么任务时，连他都很不厚道地在一旁偷笑了，虽然无论凤无夜是什么任务，他都得奉陪到底。  
 
      　　不过众人见凤无夜和残血的神色就大概猜到了结果，于是执子之手直接抢了凤无夜手上的纸条开始读给众人听：“二转任务，等级：S级，任务内容：前往黑暗神殿取得黑暗泉水。”  
 
      　　这个任务让众人哗然，眉眼中多少带着些哭笑不得，弥赛亚看着凤无夜有些不知所措，于是在通讯频道中呐呐地说道：“二转任务一向都很简单的，无数的任务中，S级任务总共只有3个……”  
 
      　　弥赛亚的话让凤无夜的脸色更差了一些，众人只得将笑意按耐在心中，毕竟若真是惹得凤无夜发飙那可就得不偿失了，即使是嘲笑也要注意分寸嘛！  
 
      　　凤无夜也知道自己的这伙损友如今是怎样的态度，不过他对此也没辙。本来就担心要穿过死亡沙漠去黑暗神殿接任务，没想到虽然任务接得是简单，但最后还是要往那个麻烦的地方跑一次。  
 
      　　这个S级任务对他而言还真是没什么难度，毕竟以他瑟列斯的继承者身份，要点黑暗泉水再轻而易举不过，但想到又要穿过那个酷热难耐的沙漠时，连凤无夜都觉得有些受不了。  
 
      　　不过这些家伙也别想能逃过，心中这么想着的凤无夜看向轻风过耳的目光时也多了几分不怀好意，“轻风，要知道你的无限腕轮可是穿越死亡沙漠的必备品啊！”言下之意就是黑暗神殿一行他是去定了。  
 
      　　轻风过耳倒是无所谓地点点头，毕竟看到了那个任务他就知道自己是逃不过的了，而凤无夜的意思他也很明白，肯定是因为刚才的不满而要让所有人都一起折腾了。  
 
      　　“执，你不会想置身事外吧？你的任务也快了吧！”凤无夜笑得很魅惑，但执子之手看得却是不寒而栗，这是赤|裸裸的威胁啊！  
 
      　　于是执子之手只得含泪答应，要知道她才是最不愿意去死亡沙漠的，那里干燥的气氛实在对皮肤很不好啊！只是看着凤无夜的微笑，她不敢不答应就是了。  
 
      　　与子偕老看着自家老婆被凤无夜欺负，也只是笑笑把她搂进了自己怀里，对于执子之手老喜欢招惹凤无夜，他也很无奈，而且明明每次都是丢盔弃甲的份，却还乐此不疲。  
 
      　　搞定了执子之手其他人自然不是问题，最后凤无夜的二转任务还是变成了一群人的共同行动。  
 
      　　而转职中心的那些人听着他们的讨论都快晕了，对于一个S级任务，他们竟然没有丝毫担心，那些人终于开始明白为何他们能这么快到达二转了，简直不能以常理来推论啊。  
 
      　　前往死亡沙漠，他们也算是一回生二回熟了，所以这次的事前准备可是有条不紊，顺便又在佣兵工会接了些能在死亡沙漠完成的任务，虽然他们的佣兵等级在短期内是不会提升了，但累积些金钱也是不错的。  
 
      　　104.二转晋级  
 
      　　死亡沙漠灼热的环境依旧让大家皱眉，只不过这一次有了心理准备，比起上一次的仓促到底要好上许多，只不过这一次的他们并没有看到幻空浮城，想来贝露法不知让他的那座城堡飘浮到这个世界的哪个角落了。  
 
      　　当戈雅再次见到凤无夜他们时，神色中的讶然一闪而过，毕竟黑暗神殿处在怎样的位置他自己可清楚得很，再加上如今的黑暗神殿不同往前，没有特殊情况这儿是不会有人来的。  
 
      　　不过当凤无夜说清了自己的目的时，戈雅也不禁感慨凤无夜的运气，都不知该说他倒霉好还是幸运好了。二转任务他自然知道，S级任务的概率有多高他也明白，但偏偏有人很极品地抽到了这个S级任务，而且还是个能轻而易举完成的S级任务，这就多少让人有些啼笑皆非了。  
 
      　　不过虽然戈雅在心中暗笑，不过做事却绝不含糊，没有多久就取出了黑暗泉水交给了凤无夜，黑暗泉水被装在一个黑水晶制成的小瓶子中，这水晶瓶虽然精致无比，但不得不说这瓶中的黑暗泉水恐怕还真没有几滴。  
 
      　　黑暗泉水固然珍贵无比，但凤无夜上次几乎在泉水中泡了个澡，对于这稀少程度还真没什么实感，直到此刻看到了戈雅小心翼翼的样子，才有几分顿悟。  
 
      　　而戈雅也像是感觉到了凤无夜的目光，边将手中的水晶瓶递给凤无夜边解释道：“这黑暗泉水离了黑暗神殿就会浅浅弥散，只有在这特质的水晶瓶中才能保存一二，所以你也快些回去将这任务完成了。”  
 
      　　既然得了戈雅如此提醒，凤无夜自然不会再在此浪费时间，和戈雅告别之后，一行人再一次重返沙漠，众人的心情倒是悠闲，可惜这沙漠环境实在太糟糕，长河落日的壮丽景象欣赏一次也就足够，时间长了就只剩下沙漠酷热的难耐之感了。  
 
      　　火焰般炙烤的骄阳让人的视线都产生了模糊变形之感，除了偶尔出现的沙漠地形的特有怪物外，可称得上是个渺无人迹的地方。  
 
      　　“这什么鸟不拉屎的破地方，连个鬼影子都瞧不见！”执子之手恨恨地挥了挥手中的鞭子，众人很有默契地皆离开了她一段距离，执子之手这一路上已经不止一次发飙了，没怪物可以任她欺负，她也只能这么抱怨发泄一下了。  
 
      　　不过这一次她的话倒是有人接了下去，就见与子偕老已握住她的手，淡淡一笑：“好啦，别抱怨了，有趣的事这不来了吗？”随着与子偕老的目光方向看去，大家也都看见了一个模糊的黑影，只不过由于视力上和精灵的差距，他人都见不真切罢了。  
 
      　　待到众人靠近之后，他们才发现竟是一个女子昏倒在这沙漠之中，一张脸呈现出病态的苍白，而嘴唇早已干裂，整个人看上去已是气若游丝，若是任何她在这无垠的沙漠上晕厥下去，怕是不多一会儿就真正丧命了。  
 
      　　既然见了凤无夜他们也不会视若无睹，就见轻风过耳从无限腕轮中取出了干净的饮水，让盈月喂下去，只不过当盈月将水袋凑到她嘴边的时候，却有了些麻烦、眼前这人显然已经陷入了深昏迷，这水竟是无法吞咽，灌进去也只是顺着嘴角溢了出来。  
 
      　　看着这样的情景，盈月有些不知所措，这样的情况该如何处理，她不是不清楚，只是想到自己要对一个和她同性别的人这么做，心里就是说不出的别扭，不过她也明白也只有她最适合了。  
 
      　　于是盈月只得咬牙闭目一幅视死如归的表情，含着口清水渐渐靠近对方的唇瓣，将水缓缓哺入对方的口中，当一袋水被喂得差不多时，盈月的脸上也早已红得快滴血了，这样的情况实在让她感到尴尬不已。  
 
      　　然而就在她离开的时候，那个一直昏迷着的女子却恰恰挣开了双眼，那眸子中没有刚清醒之人的迷惘，那淡如琉璃的眸子中反而流淌着一种生疏与冷淡，只是片刻之后这股淡漠之色就被她掩了下去，干涸的嗓子虽然因为有着水的滋润不至于无法出声，但嗓音的暗哑还是能够说明她的喉咙毕竟是受到伤害了。  
 
      　　“如果不是你们，看来我就要死在这片沙漠之中了，真不愧号称是死亡沙漠啊……”女子的声音有些飘渺，不知是后怕还是什么原因，停顿了好一会儿之后才继续说道：“我是神无，吟游诗人。”  
 
      　　说着的同时她努力撑起自己的身子，让自己不再倒在滚烫的沙漠之中，只是虚弱的身体却让她的努力化作了徒劳，身子蓦地一软就再次倒在了沙地之中。  
 
      　　盈月低声惊呼，下意识地扶住了她即将倒下的身体，借着盈月的支撑，神无再次缓缓站起，而这一次的她虽半倚在盈月的身上，显得却不如之前那样狼狈。  
 
      　　“你要和我们一起走吗？要离开这沙漠显然还有不少距离要走。”凤无夜看着神无突然建议道，神无看着凤无夜突然一愣，在这沙漠之中最欠缺的就是食物与水源，而由于每人的携带量有限，大多只准备比必须稍多一些而已。  
 
      　　救人一命已可说是仁至义尽了，而现在竟然还有人主动提出要带她同行，这怎不让她讶异，不过神无也不会拒绝这主动送上门的帮助，理所当然地表示感谢。  
 
      　　而凤无夜此时也在心中暗暗沉思，神无的出现显然颇为奇怪，死亡沙漠在众人眼中是怎样一番景象从名字上就可以看出，若没有充分的准备，谁敢真正进入其中，而这个人却是近乎一身清爽地晕倒在这沙漠的最中心。况且以吟游诗人为职业的人，真会如此冒失地让自己轻易陷入这样的险境吗？  
 
      　　无论怎么看这件事都显得不自然，而已然有所怀疑的凤无夜自然不会轻易放过这样的人，何况凤无夜并不觉得神无的出现会和自己毫无关系。  
 
      　　如今的凤无夜对于突然出现在自己身边的NPC都有着不小的戒心，无论是因为游戏中他的身份还是因为主脑的变异，这都让他深深清楚，自己和平静这个词早已绝缘。  
 
      　　而之后神无也终是明白了他们为何对于多出一人混不在意，有着那样的装备，自然是不用担心沙漠中最为紧张的水源问题。  
 
      　　就这样在多了一人的情况下，众人终于在几日之后离开了死亡沙漠，只是在分别时，神无却一幅欲言又止的模样，凤无夜看着她犹豫的样子，于是温和问道：“你是遇到什么麻烦了吗？”体贴的语气如同友人的关切，然而他心中却在淡淡冷笑，终于是要露出本来面目了吗？  
 
      　　神无抿着嘴，嘴唇因为力度而显得有些发白，像是在烦恼着什么，过了半响才以极低的声音说道：“如果可以，能不能再让我和你们待上一段时间？”这么说着的时候，神无的语气突然变得急切起来，“我不会拖累你们的，虽然我没有什么攻击力，但我的技能在辅助方面还是很有用的。”  
 
      　　原来如此吗？凤无夜心中暗道，但表现在脸上的却还是充满温柔的笑意，看了她一会儿之后理解地说道：“没关系，如果你愿意可以继续和我们一起。”凤无夜并没有追问原因，但对方的释然表情却不像是作假。  
 
      　　黑暗泉水的取得让凤无夜成了这世界上第一个二转成功的玩家，自然的又是一系列的系统公告和奖励，不过对于如今的凤无夜，这些奖励他还真不放在眼中。  
 
      　　但是在他转职成功的那一刹那，他却感受到了一股强大的力量从四肢百骸蔓延出来，身体有一种灼热的感觉，而那股热量慢慢涌向了自己的背后，背部一阵剧烈的疼痛，像是有什么要涌出一般。  
 
      　　“唔……”浅浅的呻吟被凤无夜自己压抑了下来，在这么多人的面前，凤无夜绝不会愿意露出自己软弱的一面，即使这些人是自己的好友也同样如此，唯一能让他特殊对待的人，此时却和他面临着同样的痛苦。  
 
      　　只是残血的脸上除了忍耐着的痛苦之外，却添了一分兴奋与雀跃，因为他清楚这是加翼必须的过程，就如同浴火才能重生一般，只有熬过这一关，他们才能得到更为强大的力量。  
 
      　　无论是天使还是堕落天使，羽翼数量上的差别就代表着在力量上拥有着无法逾越的鸿沟，只是在晋级的过程中却要忍受他人无法想象的痛苦，而若是无法坚持，自然结局只有一个，力量终生再没有突破丝毫的可能。  
 
      　　不过凤无夜和残血都是意志坚定之人，这仿佛要将身体撕裂般的痛苦于他们而言也只不过是一个考验而已，只要坚持过去自然就雨过天晴。  
 
      　　在这样的疼痛下，意识却出奇得清醒，剧烈的疼痛从背部开始蔓延到全身，然而就在疼痛达到顶点的那瞬间，之前的痛楚却蓦然消失了，只觉背部上一烫，随后就是两对漆黑的羽翼振翅而出。  
 
      　　而同时残血也完成了他的进阶，雪白的双翼在大厅中扑扇着，和凤无夜的墨色羽翼形成了强大的反差，而在加翼的同时，他的身体也因为力量封印的松动而抽长了几分，原来还是少年的身形，现在已隐隐有着青年的轮廓，只不过脸上的表情却依旧是带着几分纯真。  
 
      　　晋升为四翼之后，凤无夜他们一行人就离开了转职中心。在其他几人的怂恿下，凤无夜和残血都尝试了自己的新力量，而事实是他们施放出的魔法效果让他们自己也讶然了一会儿，与之前简直是天差地别。  
 
      　　从来没有想过这一级竟然会有如此大的差别，而看着凤无夜和残血的相继进阶，又展现出了如此力量之后，让其他几人也生出了几分期待，毕竟他们也快到100级了。  
 
      　　众人怀中各自心思，回到了自己的休憩之处。  
 
      　　夜晚临近，而明天又再一次面临着分别，凤无夜不打算再将回到现实世界的事拖延下去了，而眼下正是一个最好的机会。  
 
      　　残血刚从浴室中出来，整个身体几乎氤氲着一层淡淡的水气，金色的长发还是湿漉漉的样子，凤无夜随手扯了一块毛巾过来，将残血揽进怀中后就替他擦拭起来，残血没有动弹，只是任由对方的手指在自己的发上流连。  
 
      　　这样的情景在他们相处至今已不知发生了几回，对于凤无夜的照拂残血早已习惯成自然，然而今天即使依偎在对方的怀中，他依旧感到了不安，残血情绪的低落凤无夜又怎会看不出，这几天残血一直沉默得很。  
 
      　　这自然是因为对于未来的担忧，但残血在凤无夜怀里稍稍蹭了一会儿之后，却换了另一种有些别扭的表情，“你真的要让那个神无留下来吗？”  
 
      　　事出反常即为妖，他们所有人都不会认为神无的出现进而提出与他们一起的要求是个巧合，而凤无夜的作法更是肯定了他们的猜测，要知道凤无夜可从来不是一个对陌生人如此善良的人，这次他的亲切温柔在别人眼中那可真是胆寒呢！  
 
      　　不过即使如此，想到凤无夜对着神无的温柔，残血心中依旧感觉到了不舒坦，一直只属于自己的目光，此刻却为别人而流露，不得不说这样的事让残血有些不悦。  
 
      　　只不过理智告诉自己这种想法的幼稚，才没有在众人面前展现出来而已，而现在既然只剩下了他们两个，残血自然不吝惜于表现出自己的真实心情。  
 
      　　凤无夜微微错愕，不过一转眼就明白了现在残血的心情，脸上突然浮现出一抹促狭的笑意，对于残血的在意他可是愉悦得很。  
 
      　　“神无的身份不明，不过既然她刻意接近，我们也应如她所愿不是吗？况且我们未必不能反从她身上得到些我们需要的信息。”凤无夜坦诚自己的心思，如今的他把自己的所有都展现在了残血面前，包括心中曾欲隐藏的黑暗。  
 
      　　105.以身威胁  
 
      　　“神无……她给我一种很熟悉的感觉，但我却同时肯定，我没有见过她。”残血听完凤无夜的话语后，犹豫了一会儿终于说出了这阵子一字徘徊在心中的念头，神无于她而言绝不是一个陌生人，但他却也必定没有见过这人的容貌。  
 
      　　而残血的话却也同时让凤无夜深思起来，他不会怀疑残血的感觉，而正因如此神无的身份更值得推敲了。  
 
      　　只不过这不是短时间内能弄明白的问题，残血的揣测也只不过提供给他们一种可能性而已，所以凤无夜干脆地把这个问题暂时抛在了脑后。  
 
      　　要知道在二转之后，凤无夜只是能力大幅度提升，而对于残血而言，这变化可就大了，至少如今在他怀中依偎着的不再是少年般稚嫩柔软的身子，虽然纤细依旧，但已有了成年人的柔韧曲线和弹性，而这样的残血带给了凤无夜一种熟悉与陌生交织的感觉，更有一种让人移不开视线的魅力。  
 
      　　火热的目光中透着欲念，而残血自然不是什么神经大条的人，何况此时的他半个身子都窝在对方的怀里，对于一些身体上的变化更是敏感地察觉到了，如今的残血虽然不若以前那样羞怯，但真临了那硬物抵在自己身下时，脸上还是浮起了一抹淡淡的红晕。  
 
      　　“残血难道不想吗？”凤无夜邪魅地说道，诱 惑的意味十足，马上就要离开这儿了，而残血现在又是这么一幅模样，怎会不勾起他的欲 念？  
 
      　　而残血或许也是想到了即将到来的分别，此时眼中的念想也不比凤无夜来得少，甚至已经开始解下凤无夜的衣衫，看起来倒反而更急切了几分，让凤无夜忍不住轻笑起来。  
 
      　　“不要急，我们有一整夜的时间。”暧 昧的轻语在此刻更添了几分情挑的诱  
      惑，只不过却也没有阻止残血的动作，任他在自己身上施为，其实凤无夜一向喜欢看残血的主动。  
 
      　　或许这样的急切，这样的渴求多少也因为着对于未来的不确定，凤无夜如此，残血更是如此，他们谁都无法保证残血真的能够在现实世界拥有属于自己的身体，更甚者在中过程中会有什么意外发生都没有任何人能够说清楚，仿佛只有身体与身体交缠的火热才能驱散心中那股最深沉的不安。  
 
      　　身体最深处的契合带来不仅仅是火热的快 感，更多的却是那种由彼此交融带来的安心。  
 
      　　不知欢爱了多久，只到两人都觉得筋疲力尽了才真正停歇下来，感受着高 潮之后带来的余韵以及身边之人熟悉的气息。  
 
      　　或许是真的疲乏了，也或许是因着别的原因，此刻两人都没有开口的意思，只是彼此眼眸中的暖意与柔情却足以让人心醉，此时无声胜有声也许就是最佳的形容了吧。  
 
      　　凤无夜轻轻地将怀中之人搂紧，一只手还在抚着残血的脊背，欢  
      爱之后的身体本就敏感，但毕竟身子是真正疲倦了，所以在这轻柔的安抚下反而添了几分睡意，蔚蓝的眼眸也渐渐合了起来。  
 
      　　看着这样的残血，凤无夜的嘴角也勾起了一抹清浅却温暖的笑意，一手仍然在温存地安抚着他，而自己却也闭起双目，打算让睡意将自己带入梦中。  
 
      　　第二日待两人真正清醒的时候也就意味着两人即将分离，凤无夜如今早已习惯打理残血的衣食起居，细心地替他将法袍穿上又理顺了金发之后才去打理自己的。  
 
      　　对于这样的照拂残血早已习惯，然而今日他却看得尤为仔细，仿佛要将眼前这个人的所有一切都深深地刻在自己脑海中一般。  
 
      　　而残血这目不转睛的举动显然也引起了凤无夜的注意，手上的动作并没有任何停顿，不过口中却已经问起缘由来，“残血是怎么了，老盯着我看干嘛？”  
 
      　　“嗯，就想这么看着无夜。”虽然残血被凤无夜抓了个现行，不过他可没觉得任何不好意思，反而是直言自己的想法。  
 
      　　看着这样的残血，凤无夜虽觉得有些好笑，但更多的却是浓浓的温暖，所以自然是任由他残血的目光在自己身上洗礼着。  
 
      　　待到凤无夜将两人都打理完毕后，才摸了摸残血的脸庞，轻笑着说：“好了，大家大概都等了很久了，我们也该出去了。”  
 
      　　残血乖乖地点头，即使如今的他不再是孩子的模样，不过有些习惯还是保留了下来，在凤无夜面前的残血，大多时候还是一个乖宝宝。  
 
      　　果不其然的，当凤无夜和残血抵达大厅时，众人早已经候在了那里，看样子就知道在等他们了，而执子之手看着姗姗来迟的两人坏笑着打趣道：“看来是离别在即所以分外热情啊，啧啧……”说着目光就瞟向了残血颈子上的那抹艳红。  
 
      　　凤无夜倒是没说什么，连唇边的笑容都没有一丝一毫的变化，不过蓦然的执子之手感到了一阵寒风瑟瑟，赶忙往与子偕老身旁靠近了一些，对于这样一幕，大家都是看惯了的，除了觉得有些好笑之外，还真是别无他感。  
 
      　　这次除了凤无夜会离开游戏，轻风过耳和弥赛亚也要一同离开，毕竟弥赛亚才是最关键的人，而轻风过耳作为墨家的人，有他的帮忙成功的可能性相比也会增加不少。  
 
      　　和众人商量了一下他们三人离开之后的事宜后，凤无夜就下了游戏，从游戏仓出来之后，他并没有知会任何人，反而一个人坐着静静沉思了许久。  
 
      　　这次的事事关重大，他虽有自己的力量，但毕竟不可能与整个凤家对抗，两败俱伤的结局对于他来说没有任何意义，所以取得他爷爷的同意，就是一件势在必行的事，只是该如何说却是要他好好去想想了。  
 
      　　他的爷爷凤离衡可从来都是只老狐狸，若是没有利益的事，他是万万不会去做的，凤无夜心里如此想着，脸上的那抹浅薄笑容却是含着一丝淡然与冷漠。  
 
      　　接通了视频电话后，凤离衡的影像立即出现在了屏幕之上，看着凤无夜，脸上也不免多了一分诧异，毕竟如今《异境》中纷乱不断，层出不穷的脱轨事宜让他们简直有些自顾不暇，而凤无夜却是如今游戏中最为重要那人，却怎会在这样的时刻离开游戏，何况他在游戏中也有着自己的牵挂。  
 
      　　凤无夜看出了凤离衡眼中的那抹疑惑，只是没有立刻释疑的打算，反而是缓缓讲述起游戏中最近发生的那些事，以及他的某些猜测。  
 
      　　“我想主脑必定已经开始关注我们了，我是无所谓，但我不会允许残血有任何损伤。”这是凤无夜的底限，他相信凤离衡可以看出他的决心。  
 
      　　而凤离衡正是明白凤无夜的认真，才紧紧地皱起了眉头，残血本就是游戏中一个虚拟人物，说实话凤离衡从没有将他真正当成一个真人来看待，然而自己引以为傲却也冷情的孙子竟然是真把这样一个虚拟人物放在心中，说实在的心中不恼怒是不可能的。  
 
      　　但是他却也深深地明白凤无夜是怎样的性子，虽平时看似对什么都不在意，但若真有什么人或事让他认定了，那却是百折不回的。  
 
      　　而联想到如今《异境》内的局势，凤离衡也不禁轻叹了口气，主脑在游戏中自然是最高存在，虽然如今玩家也被困在了其中，但若是主脑不想让游戏世界崩溃，那也无法改变玩家的数据。  
 
      　　但是游戏中的那些虚拟人物却不同，那是主脑真正掌控的存在，抹杀他们对于主脑可不是一件难事，因为他立即可以创造出一个相似的，而对于那个世界来说却不会有任何改变，所以凤无夜会担心，实在是件最正常不过的事。  
 
      　　不过只要残血是这样的身份，就必定无法摆脱那样的困扰，他终究只是一个生活在游戏世界的虚拟人物而已。  
 
      　　但是凤离衡却不得不怀疑凤无夜在此刻提起这件事的原因，凤无夜可不是那种会无的放矢的人，而片刻之后他就知道了原因，听着那简直可称为颠覆的试验，饶是凤离衡都半响没有言语。  
 
      　　“你知道这意味着什么？当初那场战争造就了我们四大家族，但战争同时也可以彻底毁了我们四大家族的根基。”凤离衡的语气中有了怒意，虽然他们四大家族确实在秘密研究些什么，但这是能放在明面上的东西吗？更别说是联合了，要知道参与的人越广，走漏消息的可能性就越大，而这个代价却不是他们能够付得起的。  
 
      　　“这么说您是不愿意了？”凤无夜虽是用着敬语，但了解他的人都知道，这样的语气才是凤无夜最为危险的时刻。  
 
      　　“自然，我怎可能为区区一个虚拟人物，而让整个家族冒这样的险？”凤离衡毫不犹豫地拒绝，家族的利益早就融入了他骨子里，再难改变。  
 
      　　“是吗？”闻言凤无夜也是冷笑，温文尔雅的笑容中只剩下了彻骨的寒冷，“那么不知道若是人们知道了四大家族隐瞒了主脑将所有人困在了游戏中这样一件大事，又会是怎样的反应呢？”  
 
      　　话音刚落凤无夜就听到了屏幕那头传来了什么碎裂的声音，“你这是威胁吗？”看似冷静的语气，但从之前的响声来看想是极为愤怒了。  
 
      　　然而凤无夜又怎会把凤离衡的怒气放在眼里，虽然如果可以他也不愿意走到威胁这一步，但事到如今他也不会有任何的后悔，凤家和残血在他心中的地位，从来都没有相较的资格，取舍之间他连丝毫的犹豫都不会有。  
 
      　　“你的朋友轻风过耳也是四大家族的人吧？难道连他你都不在乎？”凤离衡似乎也知道凤家在凤无夜眼里没有任何的地位，所以他另选了劝说的角度，他清楚游戏中凤无夜的那些伙伴对于凤无夜来说是不同的。  
 
      　　“这您就不用担心了，轻风过耳和我一样也并不怎么在乎自己的家族，至于弥赛亚，这试验本就是他提出来的，会面临怎样的风险我不相信他们没有想过。”德赛亚家族自然是想过了若是在尘埃落定之前被大众知晓的后果，但只要成功之后的利益诱惑却促使他们冒这巨大的险。  
 
      　　而凤无夜这话也是在提醒着凤离衡，在风险之后的利益所在，既然德赛亚家族能冒险一次，那他们也未必不可以。虽然眼下凤离衡看上去没有任何反应，但凤无夜却相信凤离衡会好好地考虑一下这个问题。  
 
      　　“哼！”凤离衡冷哼了一声，脸上的怒气再也无法掩藏，想到自己的孙子竟然为了一个虚拟人物而来威胁自己，这让他简直不知该以怎样的心情来应对，所有的冷静都不知道被抛到哪里去了，只想把凤无夜给好好教训一顿。  
 
      　　“你给我冷静一下，再来想想之前这话应不应该说！这两天游戏你就不用上去了！”凤离衡冷冷地吩咐道。  
 
      　　说完之后凤离衡就直接切断了联系，深深地呼了几口气，他才稍稍缓解了心中那股郁塞之情，但是凤无夜之前的话却让他不得不去深思。  
 
      　　目前他虽是软禁了凤无夜，保证消息暂时不会走漏出去，但凤离衡却也同时深深地明白他自己孙子的性子，既然已经向他摊牌，那么他必定是已准备好了后路，若是他眉猜错的话，恐怕他几天没有消息，那么他游戏中的那些伙伴就会把这消息给播散出去吧。  
 
      　　若那些人是普通人，他自然不会有此担忧，只要查出他们现实中的住处，再灭口也就罢了，但其中有些人却是他动不得的，这才是凤离衡最为担心的问题。看来留给他考虑的时间真的不多了，这么想着的凤离衡又思索起了适才凤无夜所提到的德赛亚家族。  
 
      　　而凤无夜在凤离衡切断联系之后的一会儿，就已经察觉到了房外多出了几人，不用想凤无夜也知道这是凤离衡派来监视他的，虽然以凤无夜的实力对付那几人是绰绰有余，不过目前他还没有和凤家撕开脸的打算。  
 
      　　他相信凤离衡是不会让他失望的。  
 
      　　106.同生共死  
 
      　　软禁的几天日子并不怎么难熬，除了无法再上游戏之外，凤无夜也没有什么不习惯的，毕竟即使这样的生活对曾经的他而言也是一种奢望。  
 
      　　况且凤无夜并不觉得这样的日子会持续很久，凤无夜甚至很有心情地在计算究竟凤离衡还能沉默多久，这并不是一个很麻烦的问题，更甚者凤离衡心中早就有了答案，只不过是因为自己的威胁，才咽不下这口气吧。  
 
      　　不过凤离衡毕竟是一个理智到近乎无情的人，要怎样做才是最为有利的没人比他更为清楚，所以凤无夜只要等到他冷静下来找自己也就是了。  
 
      　　果不其然的，在软禁的第三天凤无夜就得到了凤离衡的传唤，来到了家族中的议事之处，只不过这次到场的远远不止凤离衡一人，凤家中的重要人物可说是都在此处聚首了，而这些人中颇有些熟悉的面孔。  
 
      　　凤无夜看着那些人，扬起了一抹傲然的微笑，只有在他们这些人面前他并不想伪装成平时的温和，如今的他不再是曾经那个任人欺负的孩子，他有足够的资本来傲视他们。  
 
      　　看着那些各异的表情，凤无夜不再理会而是径直走到了离凤离衡最近的一个位置落座，那里在他来之前一直被空在那儿，无人知道这是为谁而留，不过眼下这答案虽是出来了，但也同时引起了大多数人不满。  
 
      　　会在此刻出现的定然是凤氏家族中重要的人，但也并不是每个人都清楚凤无夜身份的，在大多数人眼中凤无夜只不过是凤离衡极其疼爱的一个孙子而已，只有极少数的人才知道凤无夜的手中究竟掌握了凤家多少的暗势力。  
 
      　　凤离衡清清楚楚地看到了众人的脸色变化，但对于凤无夜落座一举却没有任何的表示，而他的这一行为在他人眼中却是直白的默许，暗藏心底的嫉妒更是深了几分。  
 
      　　将所有人的态度暗暗看在眼底，凤无夜嘴角的笑容却是更添了几分玩味，这些人也只能把他们的愤怒藏在心中，甚至还不敢明明白白地表现在凤离衡面前，不是吗？  
 
      　　不过这暗潮汹涌的气氛总算也没有持续多久，因为凤离衡宣布的消息让所有人一时之间都有些怔楞。  
 
      　　虚拟智能的实体化？这样的想法太疯狂了吧？当初智能化机器人引起的风波还让所有人记忆忧新，而现在凤家却要和德赛亚家族一起去研究？  
 
      　　“父亲，这太冒险了，于我们得不偿失！”敢在所有人面前反对凤离衡提议的人并不多，但说话之人却是其中一个，因为凤萧爻是凤家下一任家主的最有力竞争者，甚至已成了一种默认。  
 
      　　“我意已决，萧爻就勿需多言了。”凤离衡的视线在凤无夜身上徘徊了一会儿之后，又重新转向众人，“这次与德赛亚家族的合作事宜就由无夜负责了。”  
 
      　　凤离衡的决定家族中自来是不容置喙的，虽然有些人想提出反对意见，但最终还是被身边的人所阻拦了，当然阻止的人也不乏抱着看好戏的态度。毕竟将虚拟人物现实化这件事还是太过飘渺了，大多数人都等着凤无夜摔个大跟斗呢！  
 
      　　事已至此，后面的话题就转到了如何将此事的风险降到最小，利益则最大化。不过这就不是凤无夜所关心的了，所以随后的商议中，凤无夜未出一声，让有些人本就心怀不满的人更是愤愤难平了。  
 
      　　到了最后凤无夜却被凤离衡单独留下下来，硕大的空间中只有这两个人，显得空旷无比。  
 
      　　凤离衡看着自己的孙子，在心中深深地叹气，或许他是真的老了，看着凤无夜之前那副无动于衷毫不在乎的模样，就可以看出他对于整个家族是一点感情都没有，所以能毫不犹豫地以此作为威胁。  
 
      　　想说些什么，但是当凤离衡看到凤无夜如此表情之后却是什么都说不出了，最后还是对着凤无夜挥了挥手，疲累地说道：“算了，你也回去吧。”  
 
      　　凤无夜微微颔首也算是略尽礼仪，只不过垂首之下的眼眸中却是没有任何的敬意，转过身时脸上只剩下了挑眉的冷笑。  
 
      　　他清楚地知道凤离衡本想对他说什么，而他的放弃也正合他意，不然他也只不过是当一个笑话听而已。他对于凤家从来就没有什么感情，若真说起来或许还是恨意更多一些吧，而凤离衡也正是明白这点才会在这时作罢吧。  
 
      　　接下来的几天凤无夜忙得很，他本来对于凤家的研究部门从来都没有任何的涉足，而此次却是静下心来去彻底得了解了一番，顺便和研究人员进行了探讨。  
 
      　　他们自然不可能将自己研究的所有技术都向德赛亚家族敞开，所以分辨哪些是对双方合作有用的，哪些是能提高成功率的研究就成了重中之重。  
 
      　　而当凤家的研究人员将资料经过仔细识别过滤交给凤无夜时，时间又已经过去了两天，而这时弥赛亚早就在德赛亚家族等着凤无夜了，而轻风过耳也带着一些资料和他们汇合了。  
 
      　　轻风过耳带来的资料当然不能和凤无夜所带来的相比，但凤无夜心中却清楚这些资料的分量，墨家并没有参与进这项试验，正因如此轻风过耳拿到手的资料有多珍贵可想而知。  
 
      　　道谢在此刻看来是万不足以表现出自己的心情，所以最终凤无夜也只是淡笑着接过，有些事尽在不言之中，只要记在心中也就是了，何必执着于贫乏的语言。  
 
      　　而后是属于研究人员的战场，而他们则只能静静等待着结果。  
 
      　　以如今的科技，培养制造出一具人的身体已是没有任何的难度，没有几天凤无夜就已经看到了属于残血的身体，赤  
      裸的身体躺在营养仓中，没有任何的遮掩，那个往日只呈现在自己面前的美丽身体，如今却被所有人以看待物品的方式对待。  
 
      　　“你们把他就这样摆在这儿？”凤无夜的话语中已有着隐隐的怒火了。  
 
      　　“不然呢？”其中一位研究人员不在意地反问着，看着凤无夜不自然的表情，又沿着他的目光看了过去，就知道原因了，“我们可是要随时研究的，难道还要替他穿上衣服不成？不过是个试验品而已。”言下之意就是凤无夜大惊小怪了。  
 
      　　在这一瞬间，凤无夜有杀了这里所有人的冲动，只是这杀气随即就被他压抑了下来，然而看着那些人员的目光中却添了一分冰冷。  
 
      　　凤无夜并没有提出异议，只是不再踏入那里，研究人员的态度凤无夜不是不能理解，在他们失败了这么多回的情况下，这些培育出来的身体于他们而言也只不过是没有生命的容器而已，他们那样的态度在他们而言是正常不过，然而于凤无夜而言，却是心中最为重要的那处被动了，只是残存的理智让他强忍着不去发作而已。  
 
      　　不过研究人员的态度却不是凤无夜不踏足那里的唯一理由，更重要的却是凤无夜根本就无法接受，那个根据残血的形象培育出来的身体没有任何生命气息的感觉，只是冰冷的，面无表情地躺在营养液中，仿佛只是一个玩偶。  
 
      　　心中所有的隐忧都仿佛被这一幕所勾起，那些研究人员的麻木怕也是因为无数的失败慢慢积累而成，而这样的失败恰恰是凤无夜所无法接受的。  
 
      　　而随后从弥赛亚那里传来的消息也确实让凤无夜的心紧悬着，试验进展并不顺利，这是弥赛亚亲口承认的，从他的语气中也能看出他的憔悴。  
 
      　　他们如今尝试的是比较温和的接驳传输，就如同人们平常进入游戏一样，只不过他们要做的却是把脑波传到一具从不曾产生过脑波的身体中，在没有彻底切断与游戏的连接前，对于游戏中的残血是没有任何影响的。  
 
      　　只是如今看来这样的方法却是行不通了，只是另一种方法却实在太过冒险，只是成功的可能性要高上许多，所以弥赛亚对着凤无夜欲言又止。  
 
      　　弥赛亚的吞吞吐吐，凤无夜自是察觉到了，到了如今凤无夜也不想再拐弯抹角了，他简直可以用身心俱疲来形容，连日来的忧虑与心焦让他的精神大大地透支了。  
 
      　　“有什么你就直接说吧。”凤无夜甚至已经作了最糟糕的打算，从来没有想过，有一天他会消沉至此。  
 
      　　“没有你想象得这么糟。”听到凤无夜这么说，弥赛亚也有些慌了，虽然一开始他就说明了后果，但若试验真失败了，而造成什么难以挽回的后果的话，他想他这辈子也是于心难安的，所以说起话来声音也变得有些怯怯的，“现在还剩下一个办法，成功率有80％，但是……”  
 
      　　听到80％的可能性，凤无夜微微挑眉，这成功率已算得上高了，不过他却没有任何的兴奋之情，恐怕这“但是”之后的才是最重要的。  
 
      　　凤无夜没有反应，弥赛亚只得继续说下去，“只是这个办法要将残血的思维和游戏彻底切断，这样脑波的能量能在瞬间放到最大，进入那具身体的可能性自然要大得多，但是如果失败了，那他的思维就可能彻底消失。”  
 
      　　无法在离开游戏的那瞬间彻底与身体融合，那等待着残血的就是彻底的消失，甚至连游戏中的存在都无法保留，无比的残酷，这也是弥赛亚一直没有说出这个方法的原因。  
 
      　　而且他们连用其他虚拟智能来试验的可能性都没有，因为那需要游戏中的虚拟智能的配合，若对方抵抗，那思维融入的可能性可说是连一点都不会有，而这也是只有残血才能进行这个试验的原因。  
 
      　　凤无夜更沉默了，过了不知多久，弥赛亚才仿佛听到那么一丝声音传来，微弱而飘渺，“让我再考虑一下……我明天给你答复。”  
 
      　　其实凤无夜并不是没有想过这个结果，甚至他还和残血商量过，正是因为怕那样残酷的后果，两人才一直犹豫至今，但是这在凤无夜心中却也一直是种可能性，直到弥赛亚说出了口，他才感到了真实感。  
 
      　　他是真的有可能会失去残血，这样的认知在脑海中无比清晰起来，凤无夜任自己倒在了床上，脑中一片空白，在这个时候他竟然什么都不想去想。  
 
      　　其实怎么选择一开始心中就已经有了答案了吧！只是到了此刻他再次犹豫了而已。凤无夜苦笑，从来没有想过自己也是如此软弱之人，到了最紧要的关头却是退缩了。  
 
      　　若是让残血知晓了他现在的想法，想必也要被他所笑了。  
 
      　　80％的可能性吗？终究还是要一赌啊！毕竟如今的游戏也太不安全了，而他正是因为这个原因才站在这里的。  
 
      　　第二日凤无夜就告知了弥赛亚他的决定，或者更应该说这时他和残血的决定。  
 
      　　“你们确定吗？”事已至此弥赛亚倒反而犹豫了，听着凤无夜坚定的声音，心中晃过一阵不安，在很久之后众人都已经寻到自己的幸福，笑谈那些过往时，弥赛亚才知道了那时凤无夜保持的是怎样一种破釜沉舟的决心。  
 
      　　“既是我们共同的决定，我又怎会让所有的后果由他一人承担？无论怎样我陪着他就是了。”这是很久以后凤无夜搂着残血，笑着对他们说的，而残血在那时也紧紧地环住了凤无夜的腰，仿佛怕这人从自己身边消失一般。  
 
      　　即使所有人都明白凤无夜对于残血的感情之深，但在那时仍旧没人想到凤无夜竟有着同生共死的想法，直到众人知晓了那时的情景之后，才生出一股后怕。  
 
      　　若是此时的弥赛亚知道了凤无夜的想法，他未必还敢继续这个试验，但如今的弥赛亚也只是有些不安而已，所以他按着自己的设想来进行可能是最后一次的试验。  
 
      　　每一步都一丝不苟地完成，已经做过无数次的步骤理应熟练无比，然而此时的弥赛亚脸上却有着汗珠留下，相对于他的紧张，凤无夜此时却不复之前的沉重。  
 
      　　凤无夜此时竟是带着一抹云淡风轻的笑容，看着弥赛亚进行最后的试验，仿佛那只是一个完全不重要的小实验而已，从容不迫。  
 
      　　107.心底绝望  
 
      　　“真是无聊啊……”执子之手随手一鞭解决了一头向她偷袭的风狼后，就开始抱怨起来。如今的队伍少了凤无夜、轻风过耳和弥赛亚，让执子之手不习惯极了，说完执子之手下意识地就向残血的方向望去。  
 
      　　对于凤无夜的离开，按说反应最大的应该是残血才是，但是连执子之手都开始抱怨连天了，而残血依旧是一言不发，这让其他人都觉得有些不安起来，纷纷担心这不会是暴风雨前的宁静吧。只是众人的忧虑却也只能暗暗藏在心中，不欲让残血瞧见。  
 
      　　而残血在这些日子中除了知晓思念是怎样的一种滋味外，其实心中却不若他人所担忧的那样，或许他依旧无法保证未来是自己所希望的那个，但他却不会后悔作出这样的决定。  
 
      　　有些事残血并没有告诉大家，这几日其实他可以隐隐感受到一股波动，并不强烈，但那一瞬间却感到连灵魂都受到了波及，只不过残血那刹那的僵然没有任何人发现罢了。  
 
      　　或许也不能说没有任何人发现，至少残血发现他感受到那几次波动的时候，在他无法动弹之后都能看到神无那看似不经意的一瞥。  
 
      　　作为吟游诗人的神无是优雅而神秘的，尤其是如今的她不再是之前沙漠中那副狼狈的样子，墨色的深邃眸子中仿佛隐藏着一个无人知晓的世界。她和西斯塔尔不一样，西斯塔尔是真正愿意融入他们这个团体，而神无则是始终徘徊在他们这个团体的边缘，保持着一个最为适宜的距离。  
 
      　　神无的淡然优雅之下是一种通透的冷漠，而她那样的行为如果用一个最恰当的词来形容，就是监视。只不过在双方始终保持着一定的距离下，究竟是谁在监视着谁呢？  
 
      　　想及此，残血的心中透着微微的冷意，只不过就像凤无夜所说的，这样的人还是放在自己眼前最好，尤其是若她的身份真是如他所想的。  
 
      　　正当残血沉思着的时候，蓦然的那股作用于灵魂的波动再次降临到他的身上，而就像之前几次那样，他的身体再次陷入了无法动弹的地步，意识依旧清楚，只是却仿佛和身体分离一般，身体完全不听从自己的指挥。  
 
      　　就当残血以为这次也会和之前一样，这样的状态只会持续一会儿的情况下，他却渐渐开始产生了一种不对劲的感觉，一股危险的感觉袭上心头，甚至隐隐产生了一种莫名的恐惧。  
 
      　　脑中忽然一阵恍惚，对于时间和空间的感受也越来越模糊起来，他甚至无法确认自身的存在，就仿佛灵魂被抽离身体一般，整个世界都离得他很远很远。  
 
      　　残血并不知道他的异常让所有人都惊慌万分，大家只看到残血就这么突然地整个人被定在了那里，即使是受到攻击也没有任何防御的举动，若不是妖夜随手替他解了围，说不定残血死在这么一个不入流的怪手上，而此时的他们更不知道妖夜的这一举动对于今后产生了多大的影响。  
 
      　　妖夜的出手只是因为如今这游戏中的死亡代价着实太大了，但他们都不清楚若是此时残血死亡会带来怎样的后果，若在这个外界尝试着将残血的灵魂抽离游戏多大时候，出现意外的话，那毫无疑问，残血的灵魂将彻底地迷失在这个游戏空间，没有任何挽回的机会。自然现实中的身体更不可能融合进灵魂，不过很幸运的，妖夜的行为让残血避过了这个危险。  
 
      　　残血的意识已有些恍惚，只觉得有一种强大的力量想要将自己的灵魂从身体中彻底剥离，他本能地进行着对抗，但那股力量丝毫没有减弱的趋势，他只觉得头痛欲裂，整个人都像是要被扯断一般。  
 
      　　那样的疼痛简直要让人崩溃，那种灵魂上的剧痛根本不是常人可想象的，就在残血的意识开始有些模糊的时候，脑中突然想起了凤无夜曾经说的，他们在现实世界的试验或许会造成游戏中的灵魂抽离，若是真出现了这样的情况，不要去抵抗。  
 
      　　脑中这年头一闪而过，眼前的情况显然就是如此了，只是这话说得简单，真到要做残血才发现时，人要抵抗自己的本能真不是一件容易的事，身体与灵魂本来就是密不可分的，而由于外力的强行分离时自然而然会产生抵抗之力。  
 
      　　残血几乎竭尽所有的精神与气力去与自己的本能抵制，随着时间的逝去，他只觉得自己的神智愈渐的模糊，而对于周围的感触却是更加薄弱了，就像陷入了一个连自己都不明白的境界。  
 
      　　渐渐的，残血周围的环境就变了，如同徜徉在一个光怪陆离的世界中，无数的光影从他身边闪过，仿佛流星划过天际，而有些却如同恒久的星辰不断地闪耀着光芒。这是一个美丽非常却也无比奇怪的地方，因为残血也开始意识到了，这里只需要他的一个念头，就可以瞬间改变他的位置。  
 
      　　就如同之前他还只是远远地看着远在天边的一团灿烂光晕，而就在他脑中浮现起靠近一些的念头时，再望去眼前就已是那之前还不可及的美丽光华。  
 
      　　就这样残血穿梭在这个不知名的世界中，只是残血并不知道他这样运用意念进行瞬移是要消耗他精神力的，所以当他精神力因耗尽而失去意识自然也是一件理所应当的事。  
 
      　　不过残血也并不知道他这一昏迷，对于外界造成了多大的麻烦。  
 
      　　“意识接驳完成。”当弥赛亚说完这句话时，简直有种虚脱的感觉，他看着眼前仪器上的脑波图像，那微弱的波动却牵动着这里所有人的心，即使是那些研究人员也因为对于试验的迫切而紧盯着那小小的一方屏幕。  
 
      　　“既然出现脑波就代表着试验已经成功，下一次试验一定会更加完美吧！”看着一直呈现着微弱脑波的仪器，其中一位研究人员有些遗憾地说道，但这遗憾也只是一些而已，毕竟这次的试验相较于之前的那些已经是突破性地进展了。  
 
      　　“你这话什么意思？”凤无夜看着开口的研究人员，神色阴沉地说道。从研究人员刚才的话语中，凤无夜已经有了不好的预感，下一次更完美的另一层意思岂不是说这一次的试验已经只是半吊子？  
 
      　　凤无夜的脸色很难看，弥赛亚怕那研究人员再说出什么触怒凤无夜的话，赶紧抢在那人之前开口，只不过如今的事实摆在面前，无论怎样委婉却终究不能改变任何的事实，“无夜，残血在游戏中的灵魂确实已经进入了这具身体之内，但是你也知道他和我们不一样，我们进入游戏时，脑波是受着保护的，而残血却是直接和庞大的数据流直接碰撞，谁都不知道这中间会发生怎样的事，如果受到什么损伤也是有可能的。”  
 
      　　“那残血会怎样？”听着弥赛亚揣揣不安的解释，凤无夜突然冷静了下来。  
 
      　　“我也不清楚，毕竟这样的事我们都是第一次碰见。”说到这里弥赛亚稍稍犹豫了一会儿才继续说道，“只是按照常理推算，如果继续这样下去的话，他的脑波会更加衰弱下去，直到灵魂真正消失，而这具身体会再一次变回之前的状态。”  
 
      　　“这样吗？我知道了。”凤无夜没有弥赛亚想象中的悲伤，“给我们准备一件房间吧。”  
 
      　　“无夜……你不要这样……”凤无夜的平静无波反而让弥赛亚有些害怕了，他是见过这两人彼此之间感情的，在这样的时刻，凤无夜不该是如今这副无动于衷的模样。  
 
      　　“那我该怎样呢？应该崩溃吗？”凤无夜嘴角扯起了一抹轻笑，只是在弥赛亚的眼中这抹笑容却是过于心酸了些，“至少现在还没到放弃的时候，不是吗？”  
 
      　　看着凤无夜的笑容，弥赛亚说不出任何否定的话，即使他知道这样的可能性究竟是多么地微弱，但在这一刻他却愿意去相信这几乎不可能发生的奇迹。  
 
      　　在凤无夜决定之后，弥赛亚就已经命人准备好了房间，这里是研究场所，虽然豪华程度不如他们的主宅，但若是发生了什么事，这里却是最方便处理的。  
 
      　　当一切安顿下来以后，又已经是几小时之后的事了，凤无夜看着安睡在床上的残血，心中已说不出是怎样的滋味，轻轻抚着残血的容颜，从紧闭的双眸顺着鼻尖落到了细嫩的唇上。  
 
      　　那熟悉的柔嫩感触让凤无夜思及往日他如此做时残血脸上那抹淡淡的羞涩，而此时眼下的这具身体却任他如何挑逗都是一成不变的安详姿态，这份宁静在凤无夜的眼中却是比任何时候都令他心痛。  
 
      　　“快醒过来吧，残血，不然我也会崩溃的，我的所有平静都是假的，都是做给别人看的，所以快醒过来吧。”凤无夜柔声说着，眼中的深情令人沉醉，只是此时却无人可见。  
 
      　　凤无夜不是不崩溃，在他听到弥赛亚说残血可能永远都是这副样子的时候，他就已经感到了自己心中像是有什么破碎了，那是一种从心底传来的最寒冷深沉的绝望，只是因为那点渺茫的希望，他才能坚持着。  
 
      　　只是现在这里只有他和残血两个人，熟悉的温暖的身体在自己的怀中，却无法给予他任何回应，心里的落差简直让他无法承受，甚至在此刻他只能如此祈求着，从不相信神明的凤无夜，在此时却希望有谁能聆听他的声音，为此他甚至愿意付出一切代价。  
 
      　　怀中的人浅浅呼吸着，却也只有这点能证明如今他拥着的不是一个玩偶，而是一个真真实实的人。  
 
      　　凤无夜调整了自己的姿势，将残血紧紧搂在怀中后，又继续说道：“快些醒过来吧，来看看我生活着的世界不是一直是你的心愿吗？如今这个愿望马上就能实现了，你想放弃吗？科技文明和魔法文明可是完全不同的呢，看到那些你不知道有什么反应呢！”凤无夜轻抚着残血的眉梢，似是想到了什么，眼眸中流露出浅浅的笑意。  
 
      　　凤无夜一直在残血的耳边喃喃低语着，只是这几日凤无夜精神终究也是紧绷着，原本就已经到了极限，如今一切已然尘埃落定，虽然这样的结果不如人意，但此时凤无夜的怀中终究是拥着残血的，那熟悉的气息不会有任何改变，终于睡意让凤无夜渐渐进入了沉眠。  
 
      　　随后的几日，凤无夜始终不曾离开过残血，即使是用餐也是弥赛亚令人送进来的，没有意识的残血自然无法进食，所有的食物都是凤无夜一点一点喂入的，那样的耐心在他人眼中简直可说是不可思议，毕竟在别人看来，这进食问题是最容易解决的，只要插根胃管也就行了，哪需要如此麻烦。  
 
      　　只是凤无夜又怎会允许残血有稍许难受，即使残血此时对于外界不会有任何的反应，他只想让残血拥有最好的。  
 
      　　虽然残血对于凤无夜的言语没有任何反应，但凤无夜仍然乐此不彼地对他诉说着这个世界的一切，像是要把这个世界通过他的口都呈现在残血的面前。  
 
      　　这样的凤无夜让弥赛亚见了简直有些心惊，只是他却不知道如何去劝说，因为他和凤无夜认识的时间并不长，弥赛亚甚至不能确定他与他究竟是不是朋友。  
 
      　　就在弥赛亚惶惶不安的时候，轻风过耳却突然到访他的家中，而轻风过耳在见到弥赛亚后的第一句话就是：“残血究竟怎么样了？”  
 
      　　轻风过耳在将一些他们家族的研究资料交给弥赛亚后，就回到自己的家族处理一些后续事宜，毕竟他动用那些资料必定会有些麻烦，却不想前几日妖夜他们却是找到了他，对他说了游戏中的事。  
 
      　　残血在游戏中突然消失，这样的事让其他几人怎能不紧张，自然全部回到现实世界，只不过德赛亚家族却不是这么容易进入的，所以自然找到了轻风过耳。  
 
          

 
 
      网游之异境（第三卷）真实的世界（下） BY： 水蝶月  
 
 
      　　108.残血清醒  
 
      　　弥赛亚对于凤无夜如今看似宁和的表现本就担心不已，但轻风过耳的出现却奇迹般地安抚了他慌乱不已的心，轻风过耳从来都是这样温雅宁静的人，在他的身边总是能寻到一抹安宁。  
 
      　　将这几天所发生的娓娓道来后，弥赛亚就以充满着期盼的目光看着轻风过耳，在他想来轻风过耳是一定有办法的，毕竟他们之间的关系要比他与他们亲近得多。  
 
      　　蓦然想到这一点的弥赛亚心中突然有些不是滋味起来，一股说不清的感觉从心中一闪而过，只是如今的他因为有着更需忧心的时而无暇去理会自己这莫名的心绪。  
 
      　　不过被弥赛亚赋予众望的轻风过耳可没有他想得那么有信心，甚至可以说轻风过耳也是一筹莫展，凤无夜是怎样一个人他还不清楚吗？意志如此坚定之人，又怎会轻易因为他人而改变想法？  
 
      　　况且这样的事又让他如何开口？将心比心若是换做了他，深爱的人成了如今这幅样子，恐怕也是悲痛欲绝吧！  
 
      　　只是看着弥赛亚殷殷期盼的眼神，轻风过耳却是怎样都说不出拒绝的话，最终还是无奈地轻叹了口气，对着弥赛亚说道：“我知道了，我会去和无夜说说看的。”只是别报太大希望就是了，不过这后半句话，轻风过耳并没有向弥赛亚说出口。  
 
      　　弥赛亚将轻风过耳带到了凤无夜房间的门口之后，做了个手势示意之后，就悄然离开了，不过离去时那满含信任的目光却让轻风过耳很是无力，这个时候他是真没有什么信心啊。  
 
      　　轻轻敲了敲门后，轻风过耳就听到了门内传来了凤无夜的声音，然后门扉应声而开，映入轻风过耳眼帘的凤无夜，没有他想象得那么憔悴，但那漆黑如墨的眸中多了些什么的同时，却也少了些更为重要的东西。  
 
      　　看着这样的凤无夜，那些劝说的话却梗在了喉中再也不知该怎么说出口，而凤无夜却似乎一副了然的样子，随意地指了指房间一侧的沙发，示意轻风过耳坐在那儿之后，自己也在旁边找了个位置，只不过他的怀中依旧紧搂着残血，甚至小心翼翼地调整了自己的姿势，只为了他能更舒适一些，即使对方对此不会有任何的反应。  
 
      　　“是弥赛亚让你来劝我的吧？”凤无夜一言就道破了轻风过耳前来的目的，“想说什么就说吧。”凤无夜甚至是带着几分调侃的意味说着。  
 
      　　而当轻风过耳听到了凤无夜这样的语气，才知道为何弥赛亚会这么紧张了，说实话看着凤无夜用如此语气说话，连他都觉得有些惊悚的感觉，这样的平静真的很令人不安啊，像是在酝酿着风暴一样。  
 
      　　轻风过耳紧皱眉头的样子，令凤无夜失笑，但心中却也同时感叹着这些人真是知他甚已，只不过他的平静不是假装，只不过是在想好了最糟糕后果之后的通彻而已。  
 
      　　凤无夜一脸的云淡风轻，让轻风过耳愈加担心起来，转过头看看昏迷不醒的残血竟是不该说什么了，轻风过耳从来不知道自己竟会有无言以对的时候，然而当他看着凤无夜那无所谓的模样，最终却选择了开门见山：“无夜，若是残血一直保持着这副样子，你打算怎么办？”  
 
      　　凤无夜并没有立即回答，而是细心地将刚刚因为他的动作，残血额头上落下的那缕头发捋回了耳后：“他还是残血，不是吗？”没有直接回答，然而凤无夜的选择却已经再明确不过了。  
 
      　　轻风过耳没有再接着问下去，因为后面的话太过残忍，弥赛亚曾对他说过，即使是如同植物人的状态，残血也未必能维持多久，无法真正清醒，只能说明这具身体根本就无法容纳和接受他的灵魂，最后的结果只会是彻底的死亡。  
 
      　　但是这样的话轻风过耳又如何问得出口，然而就是因为这一时的忧郁，几乎让轻风过耳后怕不已，唯一值得庆幸的就是他们没有遇到那最糟糕的结果。  
 
      　　轻风过耳看着那两人在心底暗暗叹息，事情变成了这个样子是所有人都不愿见到的，但人终究还是要向前看不是吗？他现在唯一希望的就是凤无夜能从这阴影中真正走出来。  
 
      　　凤无夜见轻风过耳放弃了劝说自己的打算，心中也是悄然松了一口气，因为他真不知道若是轻风过耳继续追问下去，他该怎样回答。他并不愿意欺骗自己的朋友，但他若是说出了自己真正的想法，会掀起怎样的波澜，凤无夜心中也是清楚不已，所以他现在无比庆幸轻风过耳没有追究下去。  
 
      　　看着门扉再次轻轻关上，凤无夜的心终于不能像之前那般平静了，他任由自己倒在了床上，身边时毫无反应的残血。这几日他将自己关在了这个房间，近乎绝望地珍惜着和相处的每一分时光，他的心甚至没有染上悲伤的的时间与空间。  
 
      　　只是如今这一切却被轻风过耳的到来打破了，心中的那股酸涩再也不能自欺欺人地当成不存在，手中抚慰残血的动作依旧轻柔，然而他看着残血的视线却有些模糊起来。  
 
      　　正是轻风过耳的出现提醒了他的无力事实，残血的身体依旧温暖，但是他不能笑、无法哭，只是如同一个精致的娃娃，心中是如刀绞般的痛，他痛恨这种只能任由自己重要的人离自己远去的感觉。  
 
      　　就如同很久远的那时，当他还没有任何力量只能任由他人欺凌的时候，只不过这次心中的却不再是那时的憎恨，无边的绝望几乎将他整个人笼罩。  
 
      　　不知何时，眼角已经有了湿意，凤无夜抬手抹了抹眼角，发现手中竟是一片湿润，“眼泪吗？”凤无夜轻笑着，带着嘲讽的意味，他好像在父母逝世之后就再也没有让自己流过一滴泪了，即使当初经历那些令他痛不欲生的训练时也是如此。  
 
      　　然而此时的凤无夜却没有任何想压抑的心思，他竟然只想痛痛快快地大哭一场，这几天早已让他不胜负荷。眼泪顺着脸颊落到了身下残血的脸上，被沾湿的眼睫仿佛被浸染过一般，如同金色的蝶翼扑扇着。  
 
      　　等等？扑扇？凤无夜突然发现了不对劲的地方，心中一阵狂跳，不敢置信眼前所看到的，在希望的面前他反而有些胆怯了。  
 
      　　一直紧闭的双眸，此时却是微颤着，仿佛不愿睁开似的，但最终还是因为眼睫上那湿漉漉的感觉，不舒服地睁开了双眼。  
 
      　　“无夜……”刚刚清醒的残血显然还不在状态，一睁眼就看到了凤无夜近在眼前的脸庞让他颇有些不适应，然而目光在凤无夜的脸上一停留，他就发现不对了。  
 
      　　凤无夜竟然流泪了？怎么可能？残血突然慌了，“无夜，你究竟怎么了，怎么哭了？”  
 
      　　“没事……真的没事……”凤无夜此时脸上的笑意再真实不过，或许之前还是因为伤心，想发泄一下，但此时的眼泪却是货真价实的喜极而泣了，“你醒了就好。”  
 
      　　残血之前也只是一时反应不过来，但此时看着凤无夜的模样，再联想到之前发生的事，就有些明白了。  
 
      　　“无夜，我们成功了？这是你的世界？”残血打量着周围的环境，这房间的装饰风格和他生活的世界差异太过大，让他不得不想到了这个事实。  
 
      　　“恩，我们成功了！”凤无夜紧握着残血的手，仿佛要确认他的存在，当他几乎已经绝望的时候，却给了他如此的惊喜，这让他怎能不激动？  
 
      　　“我睡了很久？”残血擦拭着凤无夜眼角残留的湿意，有些歉意地问道。对于凤无夜的了解，残血不会逊于任何人，眼泪对于凤无夜来说怕是最为奢侈的东西了，而他却因为自己而流了，除了他们一直最为担心的原因外还能有别的什么呢？  
 
      　　心疼之余，残血却也发现自己的心中弥漫着一种名为愉悦的心情，无论怎样知道自己在爱人心中是最为重要的，总会令人喜不自禁，或许这也是一种自私吧。  
 
      　　“真是个小笨蛋呢！知不知道看着你没有任何反应，我有多担心啊！”残血内疚之余的窃喜也让一直关注着他的凤无夜给看得分明，“怎么就那么不自信呢？我最重要的就是你了。”凤无夜毫不介意地诉说着自己的情意，在几乎经历了失去后，又有什么话不能说于对方听的呢？  
 
      　　一时流露的软弱被残血见了已让凤无夜有些忧心，所以此时他故意说出自己的担心，也打算就这样岔开话题，凤无夜并不愿意残血知道自己曾经为了他而内疚，所以就让他看见自己曾经的悲伤而非绝望吧。  
 
      　　凤无夜并不是一个一直把爱意挂在嘴边的人，所以虽然残血不会怀疑他的感情，但总觉得少了些什么，如今听着只觉得整个人都沉浸在甜蜜里，支撑起身子，也想将自己的情意传递给他。  
 
      　　然而只是这一个简简单单的动作就让他软倒在了床上，只觉得整个身体都不像是他的，完全不由自己掌控。  
 
      　　这一变化又让凤无夜的心揪了起来，紧张地看着残血，连声问道：“怎么了，是感觉哪里不舒服吗？”  
 
      　　残血皱着眉，尝试着让自己动作，但是最终却还是以失败而告终，仅仅只是想让自己的手往旁边移动一点就几乎用尽了他所有的气力，就像是这句身体根本不属于他的，他无法操纵一般。  
 
      　　“感觉不太好，就像不是自己的身体一样。”残血有些闷闷不乐，这个世界对于残血来说是陌生的，在这个世界他什么都不是，而现在的状态更让他觉得自己是个累赘。  
 
      　　对于残血的身体，凤无夜如今还真没有什么发言权，于是他也只能一把抱起残血，带着他去找弥赛亚去了。  
 
      　　不过凤无夜也没忘记安慰在这之前安慰残血：“或许只是因为你刚苏醒而已，所以不习惯这具身体，以后习惯了也就没事了。”凤无夜也察觉了残血对于自己无力的不满，不过凤无夜对此倒不是很担心，无论是哪个世界最重要的始终还是实力，残血如今的状态也只不过是暂时的。  
 
      　　何况凤无夜从来不认为残血应该放弃那个游戏世界，而在现实世界中陪着他，选择权始终是握在残血手上，只要他快乐就行了。  
 
      　　当凤无夜搂着残雪到了弥赛亚那里时，弥赛亚和轻风过耳全都极其错愕的表情看着凤无夜，没办法，他们就在刚才还在忧心忡忡地担心着若是残血的灵魂真正消亡怎么办，下一刻却看到了残血在凤无夜的怀里带着笑意看着他们，这样的事无论是谁遇到都会无法回神的。  
 
      　　轻风过耳呆愣的样子，真是很难得，让心情不怎么好的凤无夜也不由得轻笑出声，“残血醒了。”短短的四个字已经将他的心情诉说完毕，轻风过耳和弥赛亚也总算回过神来，笑着祝福他们。  
 
      　　“看着你们甜甜蜜蜜像连体婴的样子，舍不得分开啊？”轻风过耳调侃着说道，然而他这句话却让凤无夜的表情凝滞了下来，轻风过耳也察觉到了不对，于是沉声问道，“怎么了？”  
 
      　　于是凤无夜诉说着残血的情况，最后的目光却是凝聚在了弥赛亚的身上，“残血没事吧？”  
 
      　　弥赛亚并没有立即回答凤无夜的疑问，而是让残血躺到了一个仪器中，细细检查了一遍，最后才松了一口气，以肯定的语气说道：“残血没什么大碍，只不过是身体和灵魂还没有能很好地结合在一起，无法完全适应而已，以后习惯了就不会出现这样的情况了。当然这句身体长时间的不动可能也是原因之一，所以康复训练也是很重要的。”  
 
      　　听到这样的回答，所有人都松了一口气，虽然残血能够苏醒已经是一件最值得庆幸的事了，但若是真留下些后遗症怕也是要令人遗憾终身了。  
 
      　　109.回到家族  
 
      　　“不过残血从游戏世界中出来时可有看到什么？”弥赛亚对于这可是极为好奇的，之前因为担忧残血所以无法开口，但现在知晓残血无恙，自然就忍不住询问了。  
 
      　　毕竟谁都没有这样的经历，正常的玩家进出游戏都只是一瞬间，根本不会有任何的感应，而残血显然就是个特殊例子，如果能从中发现什么，可是个很好的研究数据。  
 
      　　残血第一反应就是转过头看着凤无夜，征询他的意见，即使不曾看见凤无夜在他未清醒时有多么得心力交瘁，但仅凭彼此的了解他也能感受到对方的心情，所以此时残血更是分外顾及凤无夜的心情。  
 
      　　其实凤无夜此时也不急着让残血休息，之前毫无反应的残血可是让他担足了心，此时能见到他能侃侃而言高兴都来不及了，又怎会去反对，况且他自己也不是没有一丝好奇。  
 
      　　见凤无夜略带鼓励的神情，残血略一思索也大抵猜出了他的想法，看来真是把他吓坏了呀，心中忽然有一道淡淡的酸涩之意流过，然后更浓烈的却是一股强烈的喜意，这样一个人心中想着念着的却只有他一个人，这怎让他不去动容呢？  
 
      　　紧紧靠在凤无夜的怀中，残血调整了个让双方都舒适的姿势后才缓缓说起他所经历的事，对于那个神秘空间的绚丽还记忆犹新，不过他说得轻松，可不代表别人听得也轻松，至少对于网络与虚拟技术最为了解的弥赛亚就听得心有余悸。  
 
      　　“我终于明白为什么，明明这次的实验是成功的，你却一直不清醒了。”弥赛亚摇头说道，眸中满是庆幸，“当时的你已经失去身体，你只是一股精神能量，如果我没猜错，你在那里的移动都是需要消耗你的精神力，如果你的精神力在那时消耗完了，恐怕你就再也无法清醒了。”  
 
      　　听到弥赛亚的话，残血也后怕不已，他简直不敢想象如果他真得无法清醒的话，凤无夜会怎样，尤其这一切只是因为自己无聊的好奇心，正在这么想着的时候，残血蓦地感到腰间一紧，仿佛要把他揉进身子中一般。  
 
      　　残血其实已经有些难受了，但他不曾有任何推拒的反应，因为他感到了那在他腰间的手正在微微颤抖着，残血更想做的时伸手去抚慰对方，然而如今他的身体却依旧动弹不得，即使是最轻微的动作都让他有心无力。  
 
      　　凤无夜其实也没有想到竟是因为残血本身的原因，才让他迟迟无法苏醒，想到前几日自己的心急如焚，不禁轻轻叹了口气。只是他又能怎样呢，难道还责怪残血不成？残血也不是故意的，况且他现在心中也已经是歉疚不已了吧……  
 
      　　如今残血还在他身边，他又有什么可抱怨的呢？这么想着的他，神色早已平静下来，丝毫不见之前心中的动荡。  
 
      　　弥赛亚也似乎知道自己的这个话题让气氛陷  
 
      　　入了沉闷，想到造成这样结果的原因出在自己身上，也不禁有些丧气，每次在对待研究的时候，他总会下意识地忽视许多事。  
 
      　　弥赛亚垂头丧气的样子被轻风过耳看在眼中，对于弥赛亚的沮丧，他只是走过去揉了揉他的头顶，一脸的笑意，带着说不出的味道。  
 
      　　弥赛亚感觉自己被取消了，但奇异的之前那股沉郁却渐渐淡了，心情蓦然好了许多。  
 
      　　这两人的互动，被凤无夜清楚地看在眼中，不过他也只是挑了挑眉，并没有多少讶异，不过向轻风过耳瞥去的一眼中却含着他的祝福，轻风过耳淡淡一笑也不做声。  
 
      　　不过这两人的眉来眼去落到了弥赛亚眼中却让他有种莫名的难过，尤其是见着那两人彼此之间的默契，仿佛有什么被夺去了一般，不自觉地将视线转了过去。  
 
      　　凤无夜和轻风过耳都见了弥赛亚的动作，凤无夜自然是一脸看好戏的表情，而轻风过耳那神色就复杂多了，蕴含着说不清道不明的光彩。  
 
      　　虽然看着两人的表现也很有意思，但凤无夜的心思终究还是在残血的身上，在确定了残血无大碍后，就打算离开了，至于轻风过耳和弥赛亚的发展那就要看他们自己了。  
 
      　　随后的几天，凤无夜和残血依然待在德赛亚家族中，毕竟有弥赛亚在身边，他们也能放心些。几天的适应性练习后，残血的动作虽然还有些僵硬，但和最初那完全不能动的状态已大不一样。  
 
      　　鉴于此，凤无夜也打算向弥赛亚告辞了，有些后续的事宜他还是要向凤离衡交代清楚的，毕竟他当初能拿到自己家族的那些实验资料除了威胁外，更大的原因还是在于利益交换，所以这成果也该向自己的家族汇报一下了。  
 
      　　将弥赛亚已经整理好的资料再次过目一遍之后，凤无夜的大多精力还是放在了残血身体的恢复上，从功能性锻炼到理疗，每一点凤无夜都详细地向弥赛亚咨询着，即使细枝末节的地方也一一追究清楚。  
 
      　　这样的研究精神，让弥赛亚都有些无语，这态度和那些沉迷于研究的科学家来说可是丝毫不差，不过对于弥赛亚的称赞，凤无夜可是既有自知之明的，要不是事关残血，他哪有这份闲心？  
 
      　　离开德赛亚家族前，凤无夜已经和凤家先行联系过了，所以此时德赛亚家外的广场上已经停着他家的私人飞艇。  
 
      　　残血虽然早已听闻这个世界和游戏中是完全不同体系的世界，也听凤无夜说起过飞行工具这些东西，但真正看到了飞艇时还是让他睁大了双眼，对于什么都非常有兴趣的样子。  
 
      　　这份好奇心一直维持到了飞艇已在云海中飞行也没有消减下去，甚至反而更加兴致勃勃了，“无夜，飞艇又没翅膀，也没有任何魔力的支持，为什么还能够在天上飞翔呢？”游戏中不是没有可以使人飞行的装备，不过那都是魔法道具而已，对于科技的产物残血实在是一窍不通。  
 
      　　凤无夜看着兴致盎然的残血，满脸苦笑，这让他怎么解释？难道还要让他从能源、动力之类的方面去慢慢解释吗？凤无夜突然觉得很有必要为残血去普及一下基础知识了。  
 
      　　“嗯，解释起来需要很长的时间哦，不若我们回家再慢慢说？现在残血不觉得参观一下这艘飞艇会更有趣吗？”凤无夜打算将话题转移开，毕竟解释这些基础到常识的问题，连他都会觉得头痛无比。  
 
      　　残血被凤无夜这么一说，顿时将之前的问题抛之一旁，反而拉着凤无夜在飞艇中到处转悠，简洁却见品味的设计让残血有种耳目一新的感觉，虽然游戏世界中的那些宫殿的奢华只会比这更甚，但残血对于未知的东西自是更有兴趣一些。对于每每拿起一些日常用品来询问用途的残血，凤无夜自然是宠溺地一一解释。  
 
      　　在这过程中，残血也感受到了凤无夜在这世界中的地位恐怕也是非常之高的，在弥赛亚家的研究中心还不觉得，毕竟那些人本质上还是一个科学家，在礼数上自然有些不拘小节了。  
 
      　　然而到了这艘飞艇上，残血却能从那些来往侍者的眼中看到尊敬，他们甚至不敢以目光直视凤无夜，甚至对着自己这个突然出现的陌生人，也没有丝毫好奇，只保持着得体的礼仪。  
 
      　　残血毕竟才刚刚习惯自己这具身体，时间久了就觉得有些乏了，凤无夜见残血的脚步有些发飘的样子，也不多话，当即就打横抱起了他，让残血顿时惊呼出声，双手也下意识地环住了凤无夜的脖子。  
 
      　　残血在游戏中就很习惯让凤无夜抱着，不过那时的他还是个小孩子的体型，绝非如今一个成年男子的身躯，虽然看上去依旧有些纤细，但份量却绝对不会轻到哪里去。  
 
      　　“无夜，放我下来，我可以自己走。”残血小幅度地挣扎着，试图让凤无夜放下自己，“我很沉的。”  
 
      　　不过这点小挣扎凤无夜哪会放在眼里，何况残血根本不敢用力，凤无夜自然无视了残血的意见，轻松地抱着残血回到了自己的房间，残血见此也只得无奈接受了凤无夜的搂抱。  
 
      　　到了房间之后，凤无夜将残血放到了床上，然后就按照弥赛亚所说的方法，温柔地替残血按摩起来。  
 
      　　不轻不重的力道，落在有些僵硬的肌肉上，分外觉得舒适，享受地半眯着眼，身下是柔软的床，残血甚至有一种昏昏欲睡的感觉，不过在这半睡不醒的状态，残血想起了之前一直想问却鉴于人多而没有问出口的问题。  
 
      　　“无夜，你在这个世界身份很高吗？”其实这是残血对于这个世界的不了解，若不是凤无夜有着足够的背景，残血怎么可能在现实世界中拥有身体？即使这是一项未成熟的实验也不可能。  
 
      　　凤无夜闻言倒是一愣，他并没有对残血讲过太多自己的事，尤其是关于自己家族的，曾经的那些经历已早已被他掩藏在心底最深之处，当有一天它们再次重见光明时，凤无夜也不知这究竟是一种解脱还是让自己的心中的创伤再次血肉模糊。  
 
      　　但凤无夜并没有犹豫多久，就打算将那沉积于心底的事实诉诸于残血，他从四大家族的诞生开始缓缓道来，当凤无夜说道智能化机器人引起的世界大战时，残血不由得紧皱了眉头。  
 
      　　残血向来极为聪明，只是凤无夜的只言片语，他就从中联想到了自己的问题，他的心中开始有了模糊的概念，他的出现到底对对这个世界产生了怎样的影响，或许远在他的意料之外。  
 
      　　渐渐的心中产生了模糊的隐忧，他这时才明白凤无夜究竟承担了怎样的风险，而凤无夜也看破了残血的那点心思，“不要想得太多，既然已成事实，那就自然有人替我们担着。”德赛亚家和凤家都不是摆设，他们自然有能力去处理这一切，这么想着的凤无夜，脸上的笑容也多了点嘲讽的意味。  
 
      　　残血心中依旧有些不安，但立即的他的心神就被凤无夜随后的话吸引过去，他怎么都无法想象，如此强大的凤无夜竟然还有着那样的过去，顿时心疼得无法自已，温柔的吻安抚般地落在凤无夜的脸上，从眉梢眼角，顺着鼻梁一直到了薄唇之上，淡淡的抚慰不带任何情|欲的味道。  
 
      　　凤无夜安然地接受着残血的安慰，心中的那些伤痛也仿佛被这轻吻一起带去，只剩下了一层飘渺的记忆，原来那种痛彻心扉并不是永远烙在心底的，随着时间终于淡去，而让他明白这一切的却是残血。  
 
      　　飞艇的时速极高，凤无夜只是简略地诉说了些过去，飞艇就已达到了目的地，凤家的祖宅已经映入他们眼前，若说德赛亚家族的建筑风格还是残血较为熟悉的欧式风格的话，那凤家那典型的蕴含着东方古韵的建筑就在残血的常识之外了。  
 
      　　小桥流水、亭台楼阁，一切的一切都和之前他所见到的完全不同，只是穿梭在回廊之间就能感到心的宁静。  
 
      　　无夜以前就生活在这样的环境之中吗？残血无法想象这样美丽的环境之中竟然也存着不为人知的黑暗。  
 
      　　虽然清楚只要踏入这里，他的生活就基本是透明的，但凤无夜已经不想将残血带到那些人面前，成为众人好奇参观的对象。或许对大多数人来，残血代表的都只是一个完美的试验品，但于他而言就是无法取代的唯一。  
 
      　　将残血安顿在自己房间之后，凤无夜就打算立即去见凤离衡，他只想尽快将这件事彻底解决，让自己再无牵挂。  
 
      　　“在这儿乖乖待一会儿，我马上回来。”凤无夜带着残血来到书房之后这么对他说道，“这些书你挑些有兴趣地看着，慢慢的就能对这个世界有更多了解了。刚进入游戏时，我也是那样做的呢！”  
 
      　　凤无夜突然想到了游戏之初，仿佛正是此刻的重现，只不过对象换了一人而已。  
 
      　　110.过往释怀  
 
      　　待凤无夜将残血妥善地安排好，细细叮咛着一些细节后，他就去见了凤离衡，而此时的凤离衡也早已等待多时，凤无夜也不多话，直接将从弥赛亚那里取得的资料转交给了他。  
 
      　　凤离衡接过之后，自然立即研读起来，逐字逐句，每个细节都没有错过，到阅读完毕之后，脸上才露出了些许的笑意，他知道他这次的豪赌总算是成功了，只不过目前这还只是一项先进的技术，如何获得收益却是下一步最需要考虑的。  
 
      　　“无夜，既然这件事是由你和德赛亚家族交涉的，那接下来的事宜也由你负责吧。”凤离衡如此说道，他也有着自己的考量，虽然凤无夜如今拥有的势力并不小，但在更多人眼里，却还是一个只拥有自己宠爱却毫无建树的玩跨子弟，也是该让他在家族中有个光明正大的身份了。  
 
      　　凤无夜闻之一愣，他怎么也没有想到凤离衡会说出这样的话，这次和德赛亚家族的合作恐怕是近几年来就家族中最大的动作了，而从中能受益多少，即使不用想都知道，这样的事交给凤萧爻才是最合适的吧？  
 
      　　不过饶是如此，凤无夜也没有接受的打算，“我拒绝。”语气中是显而易见的冷淡，而这样的回答也在凤离衡的意料之外，眼中的惊讶在瞬间竟是无法掩藏。  
 
      　　“如今游戏中并不平静，这项合作显然也消耗大量的时间，我不认为此刻离开是合适的。”这是凤无夜给凤离衡的理由，至于凤离衡是否相信就不是他所要考虑的，他也只不过给了对方一个台阶下而已。  
 
      　　凤离衡沉默了许久，虽然听闻凤无夜的回答他也错愕了一把，但早已人老成精的凤离衡又怎会看不出凤无夜的真正想法？其实这只不过是凤无夜不再愿意介入家族事务的一个借口而已。  
 
      　　一时之间心中自是百味繁杂，他不是不清楚凤无夜心中所想，但他却也从未想过凤无夜对于自己的家族竟然已经淡漠至此，或者说是彻底失望了吗？连他的弥补都已经不屑。  
 
      　　最终凤离衡还是妥协了，既然他不喜欢就罢了吧，或许这也是如今的他唯一能够给他的了，“你既然不愿，那就罢了吧。”这句话也就宣告了这一话题到此结束。  
 
      　　不过就在凤无夜以为他可以离开的时候，凤离衡接下去的话又把他拉了回了，“无夜，你是真的决定和那个NPC过了吗？”这么说着的凤离衡依旧有着不以为然，但如果认真听就可以发现，虽然依旧是不怎么赞同的意思，但却也不再像上次那样有着无法置信的荒谬之感了。  
 
      　　但是这样的语气在凤无夜听来，足以让他感到不悦了，但无论心中如何是想，表现在语气上的，却依旧只是淡淡的，“残血于我而言，绝不只是一个NPC，想必您也已经清楚了，所以即使是爷爷您，我也不希望听到您这么称呼他。”只有凤无夜自己心中清楚，这一声爷爷中含着多少讥讽的味道，他其实并不在乎凤离衡对于残血的真正想法，他会这么说也只不过是因为不希望残血从别人耳中听到这样的称呼而已。  
 
      　　无论看上去如何不在意，但凤无夜却清楚，在很长的一段时间，残血都因自己的身份自卑过，如今虽是不明显了，不过心中的想法却不是能立即改变的，只不过被他深深掩藏起来罢了。  
 
      　　凤离衡对于凤无夜这样的语气倒也没有多大的不满，反而是颔首表示明白了，“如果有空就把他带来让我瞧瞧吧，毕竟这也是你选择准备度过一生的人。”  
 
      　　凤离衡突然改变的态度，让凤无夜有些不解，不过此时的他也只是微微点了点头，并没有明说是否答应，而凤离衡话中流露出的些许亲近之意却让他感到有些烦躁。  
 
      　　不想再在这里待下去的凤无夜，敷衍了几句之后就告辞了，而在他离开之后，端坐在书案之后的凤离衡却发出了沉沉的叹息，是否错过了一些事之后，就再也无法弥补了呢？  
 
      　　不过凤离衡那暗含着后悔的复杂心情并没有传达到凤无夜的心中，被凤离衡弄得有些心烦意乱的他，如今最想做的就是回到残血的身边。  
 
      　　到了自己的房间，凤无夜推门而入，映入眼中的就是残血聚精会神阅读着刚刚他留下来的书籍的样子。  
 
      　　“看得怎么样了？”凤无夜稍稍整理了一下心情，笑着对残血说道。  
 
      　　“恩，挺有意思的，这就是你们的历史吗？”残血想也不想地回答道，他先看的自然是人类几千年的演变历史，而最后产生的科技文明让残血十分游戏有兴趣。  
 
      　　不过此时凤无夜已然回来，残血自然也不打算在这些书籍上消磨时间，但是当他转过头看着凤无夜的时候，眉头却有些微微地蹙了起来，虽然凤无夜神色坦然，看不出丝毫不悦，但残血总觉得凤无夜此时的气息有些混乱。  
 
      　　“发生什么了吗？你看上去有些不对劲呢！”残血一针见血地指出，他并不希望凤无夜在他面前都带着一副给外人看的面具，粉饰自己真正的心情。  
 
      　　“被看出来了吗？”凤无夜无奈苦笑，真不知道是他的伪装能力变差了，还是残血太敏锐了，不过这么说着的同时，脸上的笑容已经淡了下来，取而代之的是微微的脆弱，“明天陪我去一个地方吧。”  
 
      　　凤无夜没有解释原因，只是以行动来诉说着，而残血也不再追问下去，温柔的吻一点点地印上了凤无夜的身上。  
 
      　　见残血如此主动，凤无夜一把搂过了残血，换被动为主动，更为火热地彼此交缠着，火热的欲  
      念瞬间升起，不过当他想要化作行动时，理智却阻止了他接下去的动作，残血现在只不过是刚刚恢复而已，而激烈的欢 爱显然不是现在的他能够承受的。  
 
      　　“乖，别继续惹火！”凤无夜紧紧抱着残血，不让他继续在他怀中乱动，否则他还真不一定能够忍耐下去，“残血这么想要吗？不过现在不行哦，你现在的身体可是一点不适合呢！”凤无夜以略带调笑的口吻说道。  
 
      　　而残血也被气得够呛，一扭头就不想看那张笑得很是欠扁的脸，明明就想安慰他，却被他这么说，于是残血不爽了。  
 
      　　其实凤无夜哪能不知道残血的想法，看着他难忍羞涩主动的样子，若不是顾虑着残雪的身体，凤无夜早就扑上去享用大餐了，所以欲求不满的人只能调戏调戏对方了，凤无夜承认自己很不厚道，看着残血气呼呼的样子，心情也似乎好多了。  
 
      　　不过让残血继续这么郁闷下去自然也不是凤无夜乐见的，手掌沿着它的脊背温柔抚慰着，“好啦，我是开玩笑的，别生气了，明天还要陪我出去呢，今天早点休息吧。”凤无夜自然很清楚怎样转移残血的注意力。  
 
      　　果不其然的，当凤无夜提到了明天的行程之后，一直别扭着不肯露脸的残血就已经把脸转了过来，满目关切的模样，倒让凤无夜难得有些愧疚起来，“睡吧……明天到了那里再说吧。”  
 
      　　第二日一清早，当残血醒来之时，凤无夜早已穿戴整齐地坐在床边了，视线看着窗外，却不知在想什么，“无夜？”有些困惑的语气。  
 
      　　被残血这么一唤，凤无夜自然从自己的心绪中醒转过来，习惯性地替残血打理好一切后，凤无夜就与残血一起出门了。  
 
      　　如今人们早已能自如控制天气变化，每个月那几天下雨，那几天骄阳也是早就设定好的，自然不会出现心情阴郁之下，天气也配合着阴雨阵阵的狗血情况，凤无夜和残血出门的时候正是一月中设定天气最好的几日。  
 
      　　坐上悬浮车，凤无夜简直是一路飞驰，好在残血不知正常车速是多少，否则看到凤无夜那种驾驶方式，一般人怕是只有心惊胆战的份。不过饶是以这样的速度飞驰，他们已经花了不少时间才到达目的地。  
 
      　　下了车入眼处就是参天的苍松，一股阴冷的寒气扑面而来，在这个喧嚣的世界中，这里却像是被世界所遗忘，显示出一片万籁俱寂。  
 
      　　“这里是哪里？”对于这突如其来的阴冷，残血有些不适应，将身上的衣服更拉紧了一些，凤无夜见此顺手脱下了自己身上的风衣披到了残血肩上。  
 
      　　“这里是墓园，是人们死后的归处。”残血在游戏中身为天使，死亡对于他而言就是真正的消失，连肉体都不会残留下来，自然不清楚这样的事，“我的父母就葬在这里。”淡淡的嗓音中含着一丝沙哑，犹如他此时的心境。  
 
      　　熟门熟路地牵着残血一起往前走，拐过了几个弯后，停驻在了两座并排的坟冢之前，墓碑上有着两人的肖像，从那音容笑貌中，残血寻到了他们眉目中些许和凤无夜相似的地方。  
 
      　　“在我很小的时候，他们就已经沉眠在这里了，一起简单的车祸就可以让生命轻易消失，所有人都说这只是意外，若没有后来不经意地听到事实，或许我就真的这么以为了。”想及此，凤无夜也要感慨凤离衡的心硬若斯，连后来的他都能查询到一些蛛丝马迹，凤离衡又怎会完全蒙在鼓里？他只不过是为着家族的利益考虑，不想把事情闹大而已，毕竟两个都是他的儿子，他只放弃已经死去的一个，在这个家族中活着才是最重要的。  
 
      　　“所以后来我才自愿接受训练，如果我继续浑浑噩噩下去的话，那以后究竟是怎样死的都不知道，所以宁愿去那被别人看作炼狱的地方，至少从那里出来以后我才能拥有希望。”很小的时候就看穿了看似这繁华家族中的凉薄，所以他几乎是憎恨着这个凤家。  
 
      　　“那那个害死你父亲的人呢？”残血握紧凤无夜的手掌，仿佛是要带给他些许支持一般，手掌中传递的温暖，也似乎真的熨烫了凤无夜冰凉的心，看着残血温柔一笑，只是说出的话却与这样的表情毫不相称，“你说在我拥有了力量以后，还能活着吗？”而那时凤离衡既然选择了再次沉默，甚至一手压下了可能到来的舆论，连那些没有被彻底销毁的线索也被他清理干净。  
 
      　　凤无夜不想去考虑凤离衡这么做的原因，但见到如此的凤离衡，他却是更感心寒。  
 
      　　凤无夜带残血来这里也只不过是想让他见见自己父母的样子，若是自己的父母在天有灵的话，也能知道这是自己所选择共度一生的人。  
 
      　　而那些沉痛的过往在此时说出口竟成了理所应当的事，那些记忆中的悲伤也似乎淡了许多，想起父母幼时的宠溺与疼爱，凤无夜半跪在地上，弯腰双手合十心中祈祷着，残血虽然不清楚凤无夜这是怎样的一种礼仪，但下意识的，他也跪在了凤无夜的身边。  
 
      　　凤无夜看着残血的动作，流露出淡淡的笑意，他在心中默念着，父亲、母亲，这是我所爱的人，我现在很幸福，祝福你们在天堂也同样快乐安康。  
 
      　　即使凤无夜并不信神明，但在此时他还是愿意如此祝福着，静静地跪了一会儿之后，凤无夜起身时也将残血拉了起来，“好了，我们走吧，残血想去哪里玩吗？既然出来了就好好逛逛吧。”  
 
      　　残血摇摇头，他对这个世界可是没有任何认识的，凤无夜转念也立即想到了，不禁为之失笑，想了想最终还是决定带残血去游乐园了，小时候的他也总是缠着自己的父母要去那里，不过到了后来就再也没有那样的想法了。  
 
      　　然后现下见了父母，昔日幼时的念头再次涌入心上，心念一动下自然打算付诸于行动，况且残血对那里应该也会有兴趣，“我们去游乐园吧，今天就开开心心地玩上一天吧！”凤无夜笑着提议，将一切说出口之后，他竟感到前所未有的轻松自如。  
 
      　　111.重回游戏  
 
      　　当凤无夜和残血进入了游乐园之后，凤无夜才突然发现原来这一切真的和记忆中的已经不同了，即使是如此阳光明媚的白天，游乐园中依旧只是零零散散的几个人，和幼时记忆中的熙熙攘攘完全联系不到一起。  
 
      　　“就是这里吗？”凤无夜看着不远处的那些大型设施饶有兴致地问道，不过抬眼望去总觉得有些冷清的样子。  
 
      　　凤无夜似是看到了残血眼中的疑惑，于是解释道：“以前这里可是可是有很多人的呢！不过现在大家都更喜欢在游戏中打发时间了。”《异境》的开发本就为了缓解人口压力，如此看来这效果倒真是不错了。  
 
      　　“不过残血没接触过这些吧？有些东西还是挺有趣的哦！”凤无夜就这样拉着残血开始在游乐园中闲逛起来，几乎是一个个项目玩了过去。  
 
      　　而或许是因为如今前来游乐园的人真的太少了，偶尔见到几个顾客，游乐园的服务人员也显得热情非常，甚至向他们讲解起游乐园的历史来，话到最后却是长长一叹，他们谁都不知道这游乐园究竟还能营业多久。  
 
      　　离他们最近的自然就是鬼屋，也是工作人员重点推荐项目，当然这其中可能不乏那些无聊的工作人员的恶趣味。  
 
      　　不过凤无夜和残血的表现倒是让这些工作人员大大地失望了一把，鬼屋中的那些妖魔鬼怪在游戏中残血是见惯了的，有些甚至有着超绝的实力，连那些危险度呈S级的妖怪们，残血都不会有任何感受，何况这些由真人假扮的了，所以直到从鬼屋中出来，残血都不知道这鬼屋究竟有什么特别的。  
 
      　　而凤无夜更不会对这些有特别的感觉，曾经更像地狱的地方他都安然度过了，何况眼前这些拙劣的表演呢？不过对于这两人的安之若素，那些工作人员就有些无言了。  
 
      　　从旋转木马、跳楼机、惊声尖叫、急速风车、碰碰车，他们几乎是一路玩过去的，而残血的手中也抱着一个大大的玩具熊，几乎占了他半个身子，这是刚才他们射击拿到的奖品，对于用惯真枪的凤无夜来说，实在没什么难度。  
 
      　　不过残血对于这样的毛绒玩具倒是颇为喜欢，若不是因为体型过大，他无法拿了，或许之前他也会尝试玩上一把了。  
 
      　　很久没有体会过这样纯粹的快乐了，即使大多数项目对他们而言并不显得刺激，他们也学不会向别人那样大叫着发泄，但是在急速中看着天空的流云变幻也是一种享受。  
 
      　　夜幕渐渐降临之时，这游乐园中已几乎被他们玩了个遍，残血也多少感到疲累了，凤无夜指着屹立在不远处的巨大摩天轮对残血说道：“这是最后一项了，好好享受吧。”他们的一天即将结束，而后他们又需要回到那个没有温度的凤家。  
 
      　　在走进摩天轮的时候，残血不经意地瞟到了外面的标示，幸福摩天轮吗？真是不错的名字，脸上浮现出幸福的笑容，残血先一步跨进了摩天轮中，然后向凤无夜伸出了单手。  
 
      　　凤无夜稍稍一愣就将手递到了残血的手中，轻轻一借力人就已经到了轿厢之中，没有面对面而坐，只是半搂着坐在了一起，门被慢慢关上，然后感受到了摩天轮在缓缓升起。  
 
      　　夜色降临的城市有着白天没有韵味，如丝绒般的天幕中是星光点点，而俯视大地却能看到更为耀眼的明珠，如同一道迷人芬芳的霓彩展现在他们面前，这是整个城市的脉动，或许这是人工的美景，没有天然去雕饰的浑然，但无人能否认这也是一道无法拒绝的风景。  
 
      　　至少残血就没有见过这样的场景，所以他几乎是目不转睛地看着窗外，眼眸中倒映着万家灯火，飞驰的车流就如同天空中划过的道道流星，灿烂而夺目。  
 
      　　摩天轮中的轿厢很狭小，能轻易感受到彼此的体温，再微小的动作也逃不过对方的眼睛，看着残血近乎贪恋的目光，凤无夜却是缓缓靠近了他，蓦地将他的耳垂含入了口中，只感到残血身体猛的一颤，耳垂上已泛出了血色。  
 
      　　“无夜……唔……”残血转过头刚想抱怨，微张的嘴却在瞬间被攫取，唇舌如同掠夺一般在他的口中肆虐着，无论是口中还是身上，满满的都是属于对方的气息。  
 
      　　唇舌激烈的纠缠，不愿错过任何一处，简直就像是把他整个吞下去一般，残血有些模模糊糊地想着，却也尽力地回应着对方，而凤无夜感受到了残血的反应之后，更是用手抵在对方的后脑，不让他有丝毫躲避的空间。  
 
      　　透明的津液顺着嘴角缓缓滑落，耳边是双方热情的喘息声，直到他们都有些气促之后，凤无夜才意犹未尽地从残血的口中收回自己的舌头，顺势还将嘴角流出的津液舔吮干净，魅惑的笑容中透着十足的情|欲味道。  
 
      　　“怎么了？”残血不知为何凤无夜会做出这样的举动，虽然他并反对凤无夜的亲昵，但这样的突如其来还是让他觉得有些奇怪。  
 
      　　“唔……残血光顾着看窗外，似乎把我这个活人给遗忘了呢！”凤无夜一脸吃醋的表情，不过落在残血眼中估计就只剩下唱做俱佳了，残血也不做声，只是直直地凝视着凤无夜而已，直到凤无夜受不了地说了实话，“其实只不过想到很久以前在书中看到过这样的场景，很浪漫的感觉，所以想尝试一下而已。”这么说着的凤无夜探出了舌在自己的嘴角舔舐了一下，有些邪气的笑容，简直就是个妖孽，“味道果然很不错呢！”  
 
      　　凤无夜对着残血调戏也算是家常便饭了，可惜残血的脸皮永远没有他那么厚，所以脸还是浮现了一层绯色，好看非常，想生气但见着凤无夜满目笑意却又觉得无法板起脸，最终也只是带着嗔意地哼了一声。  
 
      　　凤无夜与残血的拥吻并没有掩饰的意味，透明的玻璃将一切展现在众人的面前，他们两人倒还没有什么，众目睽睽之下的亲昵也不是第一次了，残血虽然不能做到无动于衷，但至少不会慌乱无措了，但下面的两个工作人员显然没有这么好的定力，看着他们走下摩天轮时，还一脸怔愣的表情，直到两人走了很远，才刚刚醒转过来。  
 
      　　当凤无夜和残血回到凤家之后，还有些意犹未尽的感觉，淡淡的愉悦还缭绕在心头，直到见到了那些所谓的亲戚兴致才淡了下来。  
 
      　　“这就是那个成功的试验品吗？还真是挺漂亮的啊！”说话的人在身份上是凤无夜的一个堂哥，也是最初反对凤无夜人中的一个，眼下见到了凤无夜的成功，终是耐不住性子想来嘲讽几句。  
 
      　　凤无夜本来没打算多理会这么一个人，但是当他一脸轻浮，想伸手过来在残血的脸上捏上一把时，凤无夜却再也无法无动于衷了，死死地握住了他伸出的手，声色俱厉地呵道：“滚！”  
 
      　　那人哪受过如此粗暴的对待，手腕上传来的力道让他疼得脸色有些苍白，对于凤无夜近乎轻蔑的那声滚，他一时之间竟是不可置信地傻愣愣地瞪着凤无夜，而彻底忘了言语为何物。  
 
      　　凤无夜只是冷冷地瞧了他一眼后，就拉着残血扬长而去，直到听到后方传来了近乎把爆发的“混蛋！”吼声。  
 
      　　虽然这种人凤无夜早就已见到麻木，但不得不否认凤无夜之前的好心情却是被他给扰了，回到房间之后也有些懒洋洋的，不过当他看到了已按照他的要求送来的游戏仓时，才敛起了适才有些疏懒的样子。  
 
      　　“残血，如今的你也要使用游戏仓才能回到游戏中了，离开那里真的很久了呢。”凤无夜竟然发现他有些想念那个世界了，何况游戏中还有人等着他呢。  
 
      　　执子之手他们虽然因为担心自己也回了现实世界一次，不过在凤无夜告诉他们无碍后，他们几个就已经回到了游戏中，不知他们现在如何了。  
 
      　　残血对于这样的提议自然不会有意见，虽然如今的他也知道这个才是现实世界，但他的生命印记却是刻在那个世界之中，若不是因为凤无夜，或许明知那个游戏只是一场虚幻，他也不会希冀生活在现实世界中，因为于他而言那里才是他的真实。  
 
      　　当两人一起躺入游戏仓的时候，凤无夜心中还是怀着隐忧的，这个游戏仓虽然已经经过特殊处理，为残血建立起真实身份，但没有人可以保证当残血真正进入游戏中会有怎样的意外产生，就如同当时的残血迷失在那个神秘空间一样。  
 
      　　所以当凤无夜看到残血安然地是出现在游戏中时，才放松地舒了一口气，不过他刚一站定，就发现自己的联络器叫唤个不停，立即接通之后，就听到了他们问候的声音。  
 
      　　“你们在哪里？我和残血立即过来。”拥有墨玉珏在这点上实在是方便得很。  
 
      　　“我们在迷幻森林。”执子之手报出的是一个凤无夜没有听到过的名字，不过执子之手很快地就把他们身处的坐标同时也告诉了凤无夜，所以凤无夜只不过心念一动，下一刻他已经看到了那几张熟悉的笑脸。  
 
      　　“小残血，终于没事了啊，姐姐真是担心死了！”执子之手以一种很夸张的表情向残血扑了过来，顺手开始蹂|躏起残血的脸颊，若放在平时或许凤无夜就挡在执子之手的面前了，不过他也知道他们的担心，所以在此刻他就小小得纵容了一把，而且不得不说看到残血一脸不情不愿又无可奈何的模样，还是挺有趣的。  
 
      　　没捏几下，残血的脸颊上已泛起了红色，执子之手这才一脸遗憾的松手，然后口中还在低声嘀咕着：“手感真是好啊，真是便宜了小风这个色狼了……”当然她的低声恰好能让所有人听见，于是就见大家都偷笑着。  
 
      　　“执……”这其中最为无奈的就属与子偕老了，好在他一直明白自家老婆的个性，否则估计他整个人都得被醋海给淹了。  
 
      　　看着四周那张张面带关切的脸庞，凤无夜的心中流淌着的是无尽的暖意；“认识你们真好。”这是凤无夜首次以言语直白地表述出他的感情，平时或许众人也能感受到彼此之间的重视，但他们从不曾想过，凤无夜竟会如此感性，于是大家全都怔愣住了。  
 
      　　凤无夜也不去提醒，直到盈月的身边偷偷出现一个半透明的东西才对他们说：“盈月，你身边好像有东西哦！”  
 
      　　盈月下意识地扭头一看，尖叫了一声的同时，身体却敏捷地往旁边一闪，而和她配合默契的血玉骷髅直接挥舞着兵刃将那个前来偷袭的怪物一劈为二了。  
 
      　　“无夜，真是差点被你害死了，明知道我旁边有怪也不提醒我！”盈月拍着胸口，一脸心有余悸的样子，而这样的举动直接引起了凤无夜的好奇。  
 
      　　“这里的怪有什么特别的？”盈月如今可不再是曾经那个什么都不会的小姑娘，看看她之前仓促之下却不显慌乱的利落身手就知道了，能让她如此动容的可不是什么普通东西。  
 
      　　“无夜，那是你不知道，这东西叫幻雾，没什么攻击力，防御力也差得很，除了速度不慢外，看上去实在没什么特别的，但这怪等级却很高，经验也高，开始还不知道原因，直到吃亏了才明白是怎么一回事。若被这个东西沾上身那就真是折磨了。”盈月只是想想都有些不寒而栗，下意识地看着提出来迷幻森林练级的神无后，才继续解释道：“当它们与身体融合时，就能麻痹人的神经，而造成的效果实在是不一而足，可能全身疼痛难忍，也可能是突然发现自己手脚控制出了问题，想动身却发现最后自己竟是抬腿！”想起之前他们没经验时而不幸中招时产生的后果，实在是让人哭笑不得。  
 
      　　看样子却是是挺麻烦的一样东西，不过提出来这里练级的是神无吗？凤无夜可没忽略之前盈月下意识的一瞥，“你们怎么想到来这里练级的呀？”凤无夜装作好奇地问道。  
 
      　　“神无说这里是个练级的好地方，除了幻雾讨厌了点，但效率真的很不错啊，我们现在可都是二转成功了哦！”盈月有些兴奋地说着，没有注意到凤无夜沉思的面容。  
 
      　　果然是这样吗？神无看来快要显露出她的目的了呀。  
 
      　　112.森林之秘  
 
      　　“大家都转职成功了？”虽然凤无夜还介意着神无的事，但眼下听到关于大家转职的事却是更能引起他的兴致，毕竟这在实力上可是一个质的变化。  
 
      　　“恩，不过我们转职成功可没有你那么夸张。”轻风过耳笑着回答，即使是同为天使的他也不曾因为转职而多出一对羽翼，也是后来他们才知道，天使的羽翼不仅仅代表着力量，同时也象征着权柄，若没有相应的位阶，根本就不可能加翼。  
 
      　　“不过现在小凤你飞在天上的赖皮招数对我们可是没用了哦！”二转之后物理攻击类就等于正式开放了斗气系统，不再像之前那样有着如此多的限制，如今的他们只要找到相应的技能书就可以在攻击时附加上斗气了。  
 
      　　执子之手不待说完，顺势长鞭就向着身旁的一株巨木甩了过去，如同以往相同的凌空之声外，凤无夜还清楚地看到长鞭外围包裹着一层淡淡的血色雾气，而只要是被这曾浅薄的斗气碰触到的物体，毫无例外地全都化作了灰飞。  
 
      　　不过这还不是最主要的，只见执子之手手腕轻轻一抖，原本依附在长鞭之上的斗气竟是蓦地外放，向着前方迅驰而去，只听“砰”的一声，前方那古树已被劈作了两半。  
 
      　　“虽然现在斗气能外放的距离还短得很，不过以后看到你可不会一筹莫展了。”执子之手笑得很嚣张，毕竟在之前他们看到凤无夜这种可以飞行的魔法师，实在是没辙，现在可是不一样了。  
 
      　　其他人虽然不若执子之手表现得那么明显，但眼神中的那抹跃跃欲试却是相同的，毕竟这里的几个人可都是心高气傲的主，谁愿意自己的实力永远不如人呢，还是如此大的差距。  
 
      　　至于精通光明系法术的轻风过耳，也因为转职的原因而拥有了不少最初根本无法使用的攻击手段，要知道虽然光明系法术在众人的印象中，最大的效用就是治愈和恢复，但光元素却是所有元素中排他性最为强大的，这也就注定了，若这能妥善运用，光系法术可能也会成为最强大的攻击魔法。  
 
      　　而盈月的亡灵系法术在转职之后竟然多出了不少辅助魔法，甚至可以利用亡灵能量来起到恢复系法术的能力，这对于接受光明系治疗术效果不佳的凤无夜和妖夜来说实在是个好消息，但真正令人喜出望外的却是盈月竟然拥有了复活术。  
 
      　　要知道如今这游戏中，玩家也不再能够复活，死亡就意味着重头开始，而盈月却成了能打破这个原则的存在，虽然亡灵系的复活术施展起来条件极为苛刻，但这于他们而言总是一个最大的保障。  
 
      　　如今众人的实力可谓是又上了一个台阶，在此刻他们在游戏中才总算是有了能与NPC一较高下的力量，当然传说级别的那些NPC可是个大大的例外。  
 
      　　当然此时的他们还不知道在人们失去了对于游戏的控制权后，并不是所有人都能够二转，因为主脑要维持这个世界的平衡，玩家的实力进步速度比起NPC实在快得太多，所以就要在数量上有一个限制，而能够三转的人数更是寥寥几个，只不过这些现在的他们还不知晓罢了。  
 
      　　听着大家例数着转职以后自己的变化，一直沉默着的神无突然开口：“知道我为什么提议你们来这里练级吗？”  
 
      　　“看来不仅仅是因为这里的经验值高了。”不知神无下一步会做什么呢，看样子她让大家来这个渺无人知的地方练级的目的就要清楚了。  
 
      　　迷幻森林的经验值如此之高，但前来练级的人除却他们却根本没有碰上一个，这中间没什么猫腻那才是一件怪事，而询问了残血他对于这个地方也没什么印象，恐怕这里根本就是一个没达到特殊条件根本就无法进入的隐藏地图。  
 
      　　“你们知道我当时为何会倒在死亡沙漠之中吗？我是一个以冒险为生的吟游诗人，怎么可能什么准备都不做，冒冒然地就孤身一人进入死亡沙漠呢？只不过是因为我只有拼着命进入那里才有一线生机而已。”神无在此刻说起了她遇救时的情况，当时神无只是简略地带过了，他们也没有追问，不过此时的她却开始诉说起那些过往来。  
 
      　　“我被人追杀，也只有死亡沙漠能阻挡住他们的脚步，而我被追杀的最大原因就在于这片迷幻森林。”神无的话让所有人都聚精会神，只不过各自心中究竟是怎样的想法就不得而知了。  
 
      　　“我曾经在一个遗迹中得到过一个卷轴，卷轴上绘着一个不怎么规则的五芒星，当时我也没怎么在意，毕竟五芒星在这个世界是魔法的象征，即使画在卷轴上也没什么奇怪的。然而在一次偶然的机会下，我却得到了这片迷幻森林的地图，而两厢一对比，就能看出这其中的玄妙了，整个迷幻森林恰恰就是一个五芒星的形状，而那些不规则的地方也几乎和卷轴上的图案分毫不差，这怎能不让人联想到其中的关联？”神无慢慢诉说着，只不过这言语中的那些巧合之处却让凤无夜心中多了几分思量。  
 
      　　“所以我就尝试着进入了这座迷幻森林，我的猜测并没有错误，这迷幻森林中确实暗藏着玄妙，就在整座森林的最中心处，但是我也止步于那里，无法进入，而不知为何有人听说我进入了这里，还获得了宝藏，所以才有着后来数不清的麻烦。”神无苦笑，“不过背负着这个名声，事实上却什么都没看到，怎么想都有些不甘心，所以才将这一切告诉你们，也算是你们救了我的报酬吧。”  
 
      　　凤无夜思忖着神无的话中究竟有着多少真实性，但无论如何凤无夜有一点却是可以肯定，这座迷幻森林中定是有着秘密。既然神无如此盛情难却，他也不应该拒绝，不是吗？  
 
      　　“似乎真的很有意思呢！”凤无夜挑眉说道，眼眸中的那份兴味怎么都无法掩饰。  
 
      　　“看来又是什么流传下来的遗迹呢。”轻风过耳也想起了之前他们曾经探索过的地方，虽然危险系数实在是高，但最后的收获却也物有所值了。  
 
      　　看着众人都是一副跃跃欲试的表情，凤无夜是一点意外都没有，即  
 
      　　使他们明知神无身份有异，但这可并不影响他们对于未知的探究，所以凤无夜的答案在众人意料之中也是自然。  
 
      　　“既然神无已经来过这里，那就先由你带路吧，也省得我们绕圈子。”迷幻森林可不是白叫的，除了之前被称为幻雾的生物之外，这里地形的复杂也是原因之一，简直可称得上是一座天然迷宫了。  
 
      　　“没问题，不过如何进入那里就是你们需要思考的了，我可是无能为力的……”神无回答得也很爽快。  
 
      　　随后的一段路由于有着神无的领路，他们倒是没有走任何岔路，不过路途中遇到的魔兽倒是越来越强悍了，不再像之前那种幻雾，只要小心就能躲开，随着越接近森林中央，魔兽们的实力就愈加强悍，若不是他们现在已经转职，对付它们恐怕也有些吃力。  
 
      　　而这也正证明了神无的实力，要知道她那时可是一个人孤身而入的，能在这森林中找出正确的道路可不是那么容易的，不小心恐怕就要死无葬身之地了。  
 
      　　即使是在如此顺利的情况下，凤无夜他们走到了森林中央也几乎用了整整一天的时间，参天的树木呈环抱之势，却恰恰在当中留了一块草地，凤无夜拿出了之前神无交给他的那张卷轴，对照起来。  
 
      　　他们现在身处的地方正是五芒星的最中央，也是五芒星力量汇聚的地方，只不过一眼望去，除了满目碧色再无其他发现。  
 
      　　这里就像是没有任何生物踏足一般，杂草几乎生长到了人的腰部，一走进去就能发现一大半的身子被埋没在草丛之中。  
 
      　　“就凭这样一幅场景，你也能看出这里存在着什么玄机？”凤无夜有些疑惑地问道，如果肯定这里有什么也就罢了，但神无当时却只是凭借着两幅相似的图案而已，只看这片荒芜的景色，就能看出什么，这倒也奇了。  
 
      　　只见神无也面露几分惊讶，她看着眼前的情景，似是无法置信的样子，“我当时看见的可不是现在这样，我清楚地记得这里的土地上刻着一个五芒星的图案，在月色之下还闪烁着隐隐光彩。”  
 
      　　“既然如此我们就先四处搜索看看吧，不知道这五芒星的法阵是不是被草丛遮掩了。”听着和他们所见截然不同的答案，凤无夜皱眉说道。  
 
      　　凤无夜说话，大家也就走入草丛之中，细细查找着线索，只不过即使神无提供了她曾经所见五芒星的大致范围，但众人却依旧一无所获，这些杂草根本就无法清理干净，刚刚用魔法或者武技将它们焚毁，只开始低头搜寻地面时，野草已经再一次飞速生长起来，片刻之后又是和之前相同的高度。  
 
      　　“我总算是知道什么叫野火烧不尽，春风吹又生了。”盈月边驱使着自己的血玉骷髅，边无奈地说道，旁人虽没有说出口，但心中也是相同的看法。  
 
      　　“我们这样下去也不是办法。”看着毁之不尽的野草，凤无夜一时也没辙，只能先停止大家的无用功，于是大家也只能寻找一片空地，随意地坐下了。  
 
      　　“神无，你能详细讲述一下当时看到的情景吗？”凤无夜最后还是决定从神无那里寻找突破口。  
 
      　　“你们也知道我当时是一个人进入迷幻森林的，找到这里并不容易，因为外面的魔兽，身体也早已到达了极限，可谓是伤痕累累了。”神无似是想到了当时的情景，一脸心有余悸的样子，“你们之前也看到了，迷幻森林的树木几乎是遮天蔽日的，几乎是分不清白天和黑夜的，我们能在里面行走也是靠着路边那些散发着荧光的月见草。”  
 
      　　凤无夜他们也已经进入过不少森林，例如雪月森林，但无论树木怎样茂盛，总能从枝叶的缝隙中透过些许光芒，但这迷幻森林却是不同，当他们在进入森林深处之后，竟再也无法判断出究竟就白天或是黑夜，仿佛连时间的流逝都无法感受到，直到他们走出森林进入这片空地时，才陡然发现已是日暮西山。  
 
      　　神无见大家的目光都聚集在她的身上，也不卖关子，当下就继续说道：“我当时受创颇重，甚至我都以为自己会葬身于这个森林了，但没想到在我一出森林的时候，就感到整个身体轻松了许多，连一直渗血的伤口都在以肉眼可见的速度愈合。朦胧的月色照拂在身上，真的是说不出的舒服。”  
 
      　　“等等……月光？”凤无夜突然抓住了这个词，神无似乎不止一次提到过与月色相关的词，“会不会其实与月光有关？”凤无夜说出了自己的看法。  
 
      　　而神无似乎也为之一愣，开始回忆起曾经的经历，“听你这么一说，我也想起来了，好像却是被月光照射到的地方，愈合速度要比别处要快一些。”  
 
      　　神无的肯定让众人精神为之一振，毕竟这是一个太大的线索，而现在他们要做的只是等待而已，等到夜幕降临，一切就将水落石出。  
 
      　　夕阳渐渐从他们眼中落下，晚霞也逐渐化作了天边的夜幕，当夜色真正降临时，凄清的月光才渐渐映入众人的眼中。  
 
      　　众人都静静地等待着可能即将到来的变化，就在这时一直静默不语的妖夜突然开口说道：“这里的能量突然变得很活跃。”血族和月亮是关系最为密切的，所以这里也只有妖夜感受到了那一丝微小的能量变化。  
 
      　　妖夜的说法更是肯定了大家的猜测，随着月上中天，众人终于发现了眼前的草丛似乎有了些许改变，那些野草似乎以肉眼可见的速度在变矮，仿佛片刻之后他们眼前就会出现一片空旷的土地。  
 
      　　然而就在他们如此期待之时，他们却愕然发现，所有的变化都暂停了，而更随着时间的变化，草丛再一次慢慢生长起来，恢复到了原来的样子。  
 
      　　113.一筹莫展  
 
      　　众人看着眼前恢复如初的场景，不禁面面相觑，但是之前出现的变化却也已告诉他们，他们猜测的方向并无错误，这里的一切与夜幕中那朦胧美丽的月光息息相关。  
 
      　　在这些人中最感到抱歉的就属于弥赛亚了，他本是这游戏的设计者之一，理应是对于这游戏最为熟悉的人，但在游戏脱离了人类的控制之后，他却突然发现这里的任务都变成了他所不熟悉的。  
 
      　　他的实力在这些人中本就是最弱的，这里没有二转的也只有他一人，他原本就能够帮助他们的就只有对游戏的熟悉度，然而照现在看来他还真是一个彻底的累赘啊！  
 
      　　弥赛亚悄悄地往后退了一步，低垂着脸，让人看不清模样，然而他情绪的低落却落在了轻风过耳的眼中，稍稍犹豫了一下，最终还是走到了他的身边，轻轻握住了他略有冰冷的手。  
 
      　　弥赛亚抬头被这一动作一惊，抬头向轻风过耳望去时，却发现对方的眸中事显而易见的温柔，不知怎的，心跳却加速起来，脸上也顿时觉得有些火热发烫。  
 
      　　“不要轻易看轻自己，在这个队伍中任何人都是不可取代的。”轻风过耳柔声安慰着，不过这也是一句实话，他们不可能任由一个累赘在自己的队伍中，就像是当时的盈月，若她还是最初所见那个胆怯的、一无是处的小姑娘的话，她现在绝不可能还留在这个队伍中。  
 
      　　轻风过耳与弥赛亚的对话显然引起了旁人的注意，听到轻风过耳的话，再加上弥赛亚此时的表现，稍加联想就能猜测出究竟是怎么一回事了。  
 
      　　而对于这件事，盈月显然是最为有经验了，毕竟她可是一个过来人，只见她也走到了弥赛亚的身边，凝视着弥赛亚的双眸，脸上是盈盈的笑意：“弥赛亚可是比当时的我强多了呢，要知道你现在的升级速度可是比无夜这个变态都要快哦！”  
 
      　　“那还不是因为有你们带着！”在这点上弥赛亚还是有自知之明的，而且游戏后期进入的人比一开始就进入的人升级速度快，那也是理所应当的事，有现成的经验放在眼前呢！  
 
      　　“虽然这也是原因之一，不过也不能忽视自身的因素哦！”盈月晃了晃食指，一脸俏皮的样子，也想到了自己最初和这个队伍格格不入的样子，“我当时才是真正的累赘呢！不信你问大家。”  
 
      　　“确实是呢！盈月当时还不如你呢！”执子之手开着玩笑说道，这话也只有现在他们才敢说，毕竟如今的盈月可是自信非常，对于过往的软弱已能做到一笑置之。  
 
      　　弥赛亚被大家这么一说，倒反而有些不好意思起来，不过同时心中也已经有了决断，既然曾经的盈月能化压力为动力，他又怎能比一个小姑娘差呢？  
 
      　　不过看着弥赛亚振作起来后，大家的视线又集中到了另一处，轻风过耳和弥赛亚的手到了此时还彼此交握着呢，弥赛亚看着他们似笑非笑的模样，再顺着他们的目光望去，才注意到了此刻他还紧紧握着轻风过耳。  
 
      　　如同触电一般的，弥赛亚猛地撤回了自己的手，然而掌心残余的温度还提醒着他之前的那种亲密，突然的心中多了几分失落，开始怀念那掌心相触的温暖。  
 
      　　“好了，不说这些了。”看着弥赛亚羞窘的样子，凤无夜还是把话题转到现在他们所遇到的问题上来，“还是解决眼前这些毁之不尽的草丛上来吧。”  
 
      　　妖夜对于月光中所带来的能量是最为敏感的，他虽然一直未置声，但心中也一直在思量着，显而易见当月上中天时也是月光中蕴含能量最为强大的时刻，而他们眼前的草丛也正是在那时发生变化的。  
 
      　　那是不是由于能量不足呢？妖夜突然福至心灵，想到了这个可能，于是众人只见一直沉默不语的妖夜很突兀地开口，向神无问道：“你来这儿的那天是满月吗？”  
 
      　　众人其实也只不过是因为之前失望而一时脑筋没有转过来而已，如今又妖夜这么已提点，自然都想到了问题所在，于是所有人的视线都集中到了神无一人身上。  
 
      　　神无略一思索就给出了一个肯定的答案：“那天确实是满月……我对那晚月明星稀的夜色也是印象很深呢！”  
 
      　　神无这话一出，大家自然明白了这中间的蹊跷，“看来我们要等到满月的时候再来这儿看看呢！”凤无夜耸了耸肩后又继续说道，“现在距离满月还有三、四天的时间，我们打算怎么过？是继续在这迷幻森林里待着，还是先回去，到时候再来这儿？”  
 
      　　“反正我们这段时间也无事可做，还不如在这里练练级呢！”轻风过耳这么说道，而这个建议显然也得到了大家的赞同，尤其是弥赛亚，他现在对于提升自己的实力可是热衷得很呢。  
 
      　　凤无夜心中也清楚即将面对的一切，如今他们众人虽然转职成功了，但是在那些传说级的NPC面前可是连还手之力都没有，虽然如今残血已在现实世界中有了身体，他无需再像之前那样担心，但终究实力才是一切的保障。  
 
      　　其实凤无夜心中早已有了个模模糊糊的想法，他和残血如今是两对羽翼，而他们所见过的华莱希亚和瑟列斯都是六翼的最终形态，恐怕他和残血的进化方向就是他们了，而很多事只有到了那时才会渐渐揭晓，包括神魔大战时那些早已被湮没的真相。  
 
      　　“那我们这几天就在迷幻森林度过吧，就当作野外探险吧！”凤无夜最后一锤定音，其实仔细想想这确实是个不错的主意，虽然迷幻森林中存在着未知的危险，但无法否认，这里的风景真的不错，而且更诡异的是能从寒带的针叶林植物到热带雨林所特有的植物应有尽有，就像是一个天然的植物宝库。  
 
      　　随后的几天众人就在练级与欣赏风景中度过了，同时大家也感慨，这里不但是个植物园，如果有人要搜集《异境》中各种怪的图谱，恐怕这里也是个极好的去处，之前在外围时还不明显，这几天闯荡下来，他们才发现这个迷幻森林还真是乱得可以，有些明明只能存在于沙漠的怪都能看到，让他们直接无语。  
 
      　　几天很快就过去，满月时刻也终于到来，眼前这片草丛令他们头疼不已，而今夜就是一切水落石出的时候，他们静静地看着一轮满月在天上缓缓而行，等待着即将到来的变化。  
 
      　　这一次他们终于没有失望，当这轮明月在夜幕当空驻留的时候，那片草丛再次出现了他们曾经见过的变化，仿佛时间倒退一般，所有的野草都在逆生长着，直到他们眼前再无寸草。  
 
      　　“成功了！”执子之手情不自禁地叫了出声，毕竟前几天的失落还记忆犹新，即使他们由于妖夜和神无的话，心中已有了几分肯定，但毕竟不亲眼证实，谁都无法保证成功。  
 
      　　凤无夜却不若执子之手那么激动，他在第一时间就已经把注意力集中到了显现在眼前的五芒星状的法阵上，地面上散发着暗金色的光芒，恰恰勾勒出五芒星的阵型，而五个角上却分别有着五个凹槽，最上角的那处凹槽中还有一个透明的水晶镶嵌于其中，而其余四角的凹槽却是空荡荡的。  
 
      　　现在的情况倒是很明显，只要找到正确的水晶，将他们放在余下的那四个凹槽中，这个五芒星法阵或许就会发生作用，但问题是他们上哪儿去找这连丝毫线索都没有的东西。很明显，他们再一次地进入了死胡同。  
 
      　　就在他们一筹莫展的时候，时间却依旧在不断流逝，而时间的魔法终于停顿，在月落西沉的时刻，他们眼前的草丛又开始疯狂生长起来，而他们所要面对的却是再一次的失败。  
 
      　　就在他们以为即将要揭晓谜底的时刻，现实却再一次地给予他们打击，不得不说即使是他们多少也有些丧气，只不过低落的情绪在这些人身上也维持不了多久的时间，很快地他们就已将注意力转移到该如何解决眼前这道难题上，知难而退可不是他们的风格。  
 
      　　如今游戏中的任务早已和当初设计得毫无关联，但一些规则却是共通的，例如五芒星的构建就是，此刻他觉得或许应该向大家解释一下为好：“五芒星在西方魔法中是很多见的，也是许多魔法阵的根本，五芒星的五角分别代表着五个元素，最上端的是灵元素也就是大家平时所说的精神力，左上是风元素，左下是地元素，右上是水元素，而右下则是火元素，当然这只是其中的一个说法，另外一种则是五角分别代表着金木水火土这五个元素，不过我们眼前的这个五芒星法阵大概是基于第一种说法所构建的，毕竟最上端放置的是透明水晶，而这是灵元素的代表。”  
 
      　　弥赛亚的解释固然令他们对于这个五芒星的法阵又认识了几分，也让他们知道了接下去他们要寻找的水晶，分别代表着水风地火，但这又要他们从而找起？  
 
      　　凤无夜下意识地又看向了神无，毕竟这个任务从一开始就是她引导他们的，若是这任务真正无解，她又何必带他们来这儿浪费时间。  
 
      　　或许凤无夜的目光实在太直接，神无也有些无奈了，只见她一摊手，说道：“别看我了，如果我有什么线索的话，自己早就进去了，何必带你们来这儿碰运气？”  
 
      　　看来无论神无知不知道谜底，她肯定是不会说了，凤无夜也死了从她这里得到线索的心思，看来这任务也只能暂时搁置在一边了，或许以后不经意间就能够碰到了。  
 
      　　凤无夜对于这样的任务也算是有经验了，只要碰到了任务，一些看上去只有碰运气才能完成的事，却会渐渐在你身边发生，当然若是抓不到机遇那就是自身原因了。因此凤无夜对于这个任务虽有些郁闷，却也不至于气馁。  
 
      　　但是就在他们打算离开这里的时候，残血却是毫无预兆地开口：“我觉得我在哪里见过这样子的水晶。”这话让所有人都是一惊，连凤无夜都不例外，然而残血的语气却是格外平静，甚至带着几分冷意。  
 
      　　凤无夜之前的精力都放在了这五芒星的法阵上，对于身边的残血多少有些忽视，所以他自然没有注意到，自从残血看见了眼前这法阵，心绪就有些不稳起来。  
 
      　　那种力量真的很熟悉，甚至可以隐隐引起自身体内力量的共鸣，虽然不至于到影响自身的程度，但那抹熟悉感却是怎样都无法抹煞的。  
 
      　　“残血你怎么了？脸色这么难看！”凤无夜此时哪还有心情关心任务的事，当他被残血的话所吸引而转过头时，就发现了残血的不对劲。  
 
      　　然而残血此时却不知如何形容自己的感受，感情上的那种熟悉感与脑海中空白的记忆形成了强烈的对比，心中那种空荡荡的感受让他无法自处，简直想把自己的脑子剖开来看看。  
 
      　　“残血！残血！”凤无夜焦急地唤着，他眼睁睁地看着残血的眸中渐渐失了焦距，茫然不知所措的样子，心开始隐隐的抽痛。  
 
      　　凤无夜清楚，那是华莱希亚残存的记忆，即使已经轮回转世，即使残血再也不是那个人，却始终无法摆脱那千丝万缕的关联吗？即使残血若是真有了华莱西亚所有的记忆，或许许多他们如今百思不得其解的谜题都能迎刃而解，但凤无夜却从来不曾希望残血和华莱西亚有任何关联，甚至心中还在隐隐恐惧着。  
 
      　　“疼……无夜……真的好疼……”仿佛被凤无夜所唤醒，残血的眼中不再空洞，然而在下一刻众人却看着他双手捂着头，一声声地叫疼，眼泪顺着眼角滴滴落下，看着这样的残血，凤无夜简直连心都揪起来了。  
 
      　　114.记忆融合  
 
      　　凤无夜席地坐了下来，让残血躺在他的腿上，手指轻轻按摩着他的头部，试图减轻一些他的痛苦，然而残血虽没有再喊疼，但惨白的脸色、紧咬着的双唇却已经说明了一切，他只是在忍耐着痛楚而已。  
 
      　　“无夜，难道不能让残血退出游戏吗？”轻风过耳提醒道，如今残血不再是个NPC，他在现实世界也有着身体，看着残血痛苦的模样，众人都有些于心不忍。  
 
      　　而凤无夜却只是摇摇头说道：“我已经试过了，不过系统提示残血精神处于异常状态，无法下线。”凤无夜早在第一时间就试着下线了，可惜根本无用，而凤无夜也不敢让残血强行下线，谁知道会有怎样的后果。  
 
      　　凤无夜大概知道残血突然头疼的原因，从之前那几句短短的言语以及残血的心绪变化中，他就能猜出几分，怕是华莱希亚的记忆与本身的思维产生了碰撞，没有人知道这两者的冲击会带来怎样的后果。  
 
      　　在众人的眼中，凤无夜还是一脸平静的样子，甚至按摩着残血头部的他还带着几分温柔的味道，然而只有他自己心中清楚，他现在究竟怀着怎样的感情，忧愁、担心，更甚者是恐惧，曾经的他不希望残血有着其他的记忆，当一个人脑中多出了一份完全与自己截然不同的经历后，真的还是原来那个人吗？凤无夜怀疑着。  
 
      　　然而到了此时，凤无夜却发现，只要残血还保留着与他一起的记忆就已经足够了，或许华莱希亚的记忆因为时间的积淀而沉重无比，但华莱希亚的记忆却永远的终结于他陨落的那一刻，而残血和他的记忆却有着无限的空间可以发展。  
 
      　　但若是残血彻底将自己遗忘了呢？凤无夜几乎不敢想象那样的结果。  
 
      　　众人都有些担忧地看着两人，任谁都以为经历了现实世界的一切后，两人之后的道路不再有着坎坷，但是看着残血如今的样子，大家的心中却都有些不确定了。  
 
      　　而此时的残血也不好受，脑海中不断地闪现着画面，他看着两个天使从诞生起就形影不离，相濡以沫，天界的每个角落几乎都有着他们的足迹，金色与黑色的身影，仿佛是一道最和谐的风景，残血的脑中几乎充满了他们幸福甜蜜的片段。  
 
      　　这是属于华莱希亚的记忆，残血清楚地知道，此时的他犹如一个旁观者，无法阻止任何的变化，然而华莱希亚的感情却能清楚地传递给他，每一副场景中都是浓浓的温暖与依恋。  
 
      　　突然的，这样的场景却改变了，画面中的两人只剩下了一个，一片空旷中只余一个孤零零的金色身影，那欲哭无泪的苦涩样子，让他的心都在纠结地疼着。  
 
      　　然而这还不是最糟的，当一个不熟悉的天使在画面中出现对华莱希亚说着什么时候，残血听到了心碎的声音，分不清是属于自己的还是华莱希亚的，只觉得透骨的寒意直渗到了心扉，再也感受不到除了冰冷之外的感觉。  
 
      　　残血看着华莱希亚从自己的空间领域中取出了他的法杖――审判之光辉，那是只属于光明审判者的权杖，也是在这世界中屈指可数的几件传说装备，华莱希亚用这柄法杖斩杀过无数的敌人。  
 
      　　虽然华莱希亚代表着天界的光辉，但他却从不是双上没有沾上任何鲜血的人，正相反的是，无数的魔族丧命在他的法杖之下，对于此华莱希亚从来没有过任何犹豫，然而这一次华莱希亚执法杖的手却在微微颤抖着，他从来不知道自己会惧怕着法杖的那天。  
 
      　　如海水般蔚蓝的眸子中，此时却只剩下了无尽的悲伤，晶莹的泪珠如同断了线的珠子，不断地落下，然而握着法杖的手却是越来越用力，当华莱希亚再也流不出眼泪时，他的眼中也没有了任何悲伤的痕迹，只是除了悲伤之外，华莱希亚的眼中已没有了任何感情。  
 
      　　再然后残血见到的就是征战不断的场面，曾经亲密互为半身的人，却在互相伤害、杀戮着，然而再多肉体上的伤害都比不过灵魂上的疼痛。  
 
      　　华莱希亚并不真正清楚瑟列斯堕天的原因，但这并不妨碍他感受瑟列斯的无奈，只是即使瑟列斯有再多的理由，他对天界发动战争却是不折不扣的事实，所以华莱希亚再不愿意也不得不承担起自己的责任，身在高位的身不由己就是这么一回事。  
 
      　　那些记忆依然在残血的脑海中不断闪现着，从瑟列斯堕天之后，温馨与幸福就已与华莱希亚绝缘了，那场神魔大战持续了多久，那样的悲伤与哀戚就持续了多久。  
 
      　　最后的那一幕，残血所见到的是，华莱希亚与瑟列斯各自施展出威力最强大的魔法，在如此近的距离中，任谁都无法存活下来，然而那两人却只是静静微笑着，仿佛死亡才是最后的解脱。  
 
      　　瑟列斯仿佛与华莱希亚说了什么，华莱希亚听了之后，笑容变得更为柔软，残血也能感受到那一刹那的释然，仿佛长久以来的疑惑在这一刻得到了解答，再也没有遗憾。  
 
      　　残血清楚或许这就是瑟列斯堕天的真正原因，然而他却只能看到瑟列斯嘴唇嚅动的样子，而瑟列斯究竟说了什么，他却是完全不知。  
 
      　　华莱希亚的记忆到此中断，然而残血却并没有感受到好过些，若说刚才还只不过是对于一段记忆感同身受的话，此时的他却是感到了灵魂都在被撕扯着，那是一种无法形容的痛。  
 
      　　凤无夜只觉得怀中的身体在微微颤抖着，仿佛在忍耐着什么，细细碎碎的呜咽从口中不断流泻出来，每一声都只是轻轻的，却让人听着的人疼到了心尖上。  
 
      　　但是这样的情况也没有持续多久，突然的，残血的呻吟陡地拔高，然后就再也没有动静，显然是晕了过去。  
 
      　　“残血……残血！”凤无夜轻轻拍着反残血的脸颊，试图唤醒残血，但残血却始终没有任何回应，众人看着这突如其来的变化，显然是更为担心了，只不过他们比凤无夜更不了解事情的经过，自然是更帮不上什么忙了。  
 
      　　“残血一定会没事的，所以小凤你也不要太担心了。”执子之手安慰着说道，他们除了能够稍作安慰之外，能做的事真的少得可怜。  
 
      　　“神无，你知道这是怎么回事吗？”凤无夜虽然并不寄希望于能从神无这里得到答案，甚至他隐隐猜测着，神无真是因为猜测到了这一点，才会带他们来到这儿的，但总要问一下才能心安。  
 
      　　神无的反应没有在凤无夜的意料之外，只见她以茫然中带着些歉意的眼神看着凤无夜：“我也不知道会发生这样的事，早知道我就不带你们来这儿了。”神无看着残血的眼神有些忧伤，后悔之情溢于言表。  
 
      　　凤无夜此刻也不想去计较神无的言语中究竟有着几分真心，如果可以他真的想直接摊牌，说破对方的身份，但凤无夜更清楚此时绝对不是一个最好的时机，若是真翻脸，对他们绝对是有弊无利。  
 
      　　“算了。”凤无夜最终也只能对神无如此说道，众人的担心他心中也清楚，“残血不会有事的，之前的那些都已经熬过来了，残血又怎会在此刻放弃？”这是凤无夜对于自己的安慰，却也是对于残血的信任。  
 
      　　无论遇到怎样的事，只要不放弃，总有机会。  
 
      　　而此时的残血也确实如同凤无夜所猜测着，正处于最关键的时刻，一bobo记忆的涌入不再像是之前那么温和，反而像是要取代着他脑中原有的记忆，就如同是灵魂硬生生地被另一个灵魂所占据一般。  
 
      　　他诞生后看到的第一个人，将还是幼时的他抱在怀中，温暖的气息中带着清冽的味道，让他一直眷恋着，不知道从何时起，他就想独占着这一份宠溺，只希望他的笑容为自己而绽放。  
 
      　　在很久之后，他才清楚这样的心情就叫情爱，而在他明白自己的心意以前，早就以实际行为表达出了自己的意愿。  
 
      　　还记得当他从凤无夜口中得知他也对自己怀有相同心意时的惊喜，只觉得拥有全世界也不如此刻幸福，然而两人的身份又成了最大的障碍，原来两人之间竟相隔如此遥远。  
 
      　　伤心过，自卑过，但最终却想尽自己最大的努力尝试一次，所以有了他在现实世界的重生，而在经历了这许多，终于能在一起时，他又怎会容许即将到来的幸福突然烟消云散？  
 
      　　他怎么可以忘记与凤无夜在一起的时光，又怎能容许自己的记忆被取代？即使那个人是前世的自己也不行！残血的心前所未有的坚定，他拒绝着灵魂的融合，不容许那些不属于自己的记忆进入自己的脑海。  
 
      　　本属同源的灵魂却被拒绝融合，所须经历的痛苦简直无法想象，然而残血的心中却无丝毫犹豫，只有淡淡的快意。  
 
      　　灵魂在挣扎沉浮着，然而他的意识却前所未有地清醒，他已经可以感受到那道拼命想进入自己体内的灵魂能量已经变弱了，而待它真正消失的时候，自己就能够醒来了，无夜一定是担心了吧。  
 
      　　随着时间的流逝，那股灵魂力量再也无法束缚他，而等到这股力量彻底消失后，残血缓缓睁开了自己的双眼，映入眼帘的就是凤无夜满怀担忧的目光，不过转眼担忧就已变成了惊喜。  
 
      　　“残血……”凤无夜像是要说什么，但在瞬间又像是想到了什么，欲言又止。这次换成了残血疑惑，“怎么了，无夜？”残血一时之间无法理解。  
 
      　　而残血话音刚落，就感到了腰间一紧，已被用力地搂住，“太好了，你没事……你没事，真是太好了……”低沉的声音中有着连自己都无法相信的软弱，残血依旧是他的残血，真是太好了。  
 
      　　“残血，你总算醒了，小凤真是担心死了。”执子之手笑着对残血说道，其他人虽然没开口，但眼神中却也流露出相同的意思。  
 
      　　“我不会有事的。”残血拉了拉凤无夜的手，以示安抚，“到了如今再放弃，我怎能甘心？”到手的幸福，他又怎舍得放弃？  
 
      　　凤无夜此时的心绪也渐渐平复下来，见残血也没有大碍的样子，自然追问起适才的事，“残血，你之前究竟怎么了？是不是和华莱希亚的记忆有关？”凤无夜皱着眉问道，同时也没有回避神无的意思，他就是想看看神无的反应，这也算是一种试探，或是一种无声的示威，他们对于她的身份并不是一无所知。  
 
      　　神无的目光却只是朝着他们这边一掠而过，连神色都只是淡淡的，仿佛完全与他无关一样，不过心中究竟是什么想法，也只有她自己清楚了。  
 
      　　“我是华莱希亚的转世，大家都已经知道了。”此时的残血已经能够坦然说出这样的话，“但是现在才发现我的身体里似乎还残留着华莱希亚的一丝灵魂，而似乎因为之前的刺激，这股灵魂力量开始蠢蠢欲动，想要与我的灵魂融合，我现在已经有了华莱希亚大部分的记忆。”  
 
      　　当残血说到这里时，只觉得揽着他的腰的双手又更收紧了一些，过大的力道几乎让他有些疼痛，但他却任由着凤无夜动作，他可以明白凤无夜的心情，所以也清楚他需要一个情感的宣泄口。  
 
      　　轻轻回搂住凤无夜的腰，残血才继续说道：“放心，虽然我现在有了华莱希亚的记忆，但我的灵魂却没有与他融合，我现在对于那些记忆的感受只不过就像是看到了一则感动的故事，虽然感触极深，却不会影响自己的感情。我和华莱希亚依旧是两个人。”  
 
      　　残血的说法和凤无夜之前的猜测正相符，但是等到真从残血口中听到答案，依旧有着惊心动魄的味道，很多时候在时过境迁之后才知道后怕是怎样一种感觉。  
 
      　　115.再回浮城  
 
      　　虽然任务没有完成，但对于凤无夜来说却已没有丝毫气馁的感觉，残血没事对他来说就已经是最大的庆幸，何况拥有了华莱希亚部分记忆的残血，也将他所知道的线索告诉了他们。  
 
      　　“瑟列斯堕天之时，带走了法阵之上代表着地和火的水晶，因为这两个属性的水晶和瑟列斯自身相符，而这水晶拥有极大的增幅能力，若是与其属性相同，则力量能在瞬间增幅三成。而当华莱希亚发现五芒星法阵已不完整时，也把剩下的水和风属性的法阵取走了，至于留下灵元素的水晶则被留在原处维持法阵。”如今的残血自然知道了一些事的前因后果。  
 
      　　只是对于这个五芒星法阵为何会出现在迷幻森林，残血却也非常不解，要知道这法阵拥有的力量极大，即使在天界也被视作禁地，这一法阵怎么可能突然出现在云泽大陆之上，这其中的原因就费人思量了。  
 
      　　“华莱希亚带走的那两个水晶如今的下落呢？”凤无夜询问着残雪。  
 
      　　“华莱希亚将风属性的水晶借给了当时与天界结盟的精灵族，而水属性的水晶就给了当时的人族，只不过如今早已世事变迁，那两枚水晶的下落怕是早已不知去向了。”残血有些抱歉地给出答案。  
 
      　　“至少我们现在有了方向，不用像无头苍蝇似的乱找，不是吗？”轻风过耳倒是并不怎么失望，依旧云淡风轻的样子。  
 
      　　而自从雪月森林出来就一直跟随着他们，却几乎没有什么存在感，只是相伴妖夜左右的西斯塔尔却突然出声了：“我大概知道其中一个水晶的下落，我曾经见过。”只是这么说着的西斯塔尔并没有一点高兴的意思，神色反而更显落寂。  
 
      　　“其中一枚水晶由血族保管着？”妖夜肯定地说着，他大概也大致猜出了西斯塔尔露出这样表情的原因了，“你曾经在那几个人身上见过吧？”  
 
      　　西斯塔尔无声点头，即使如今早已说不清彼此之间的对与错，但他却也未曾想过原来在那么久以前，他们之间就已存在着不可逾越的鸿沟了。  
 
      　　众人如此说着的同时，凤无夜也在思索着：“这么看来，其中一枚的下落已几乎可以肯定了，而风系水晶也可以从精灵族那里入手，像这样古老的种族，几乎是一脉传承着，如果不是经历什么意外，像元素水晶这类的东西肯定会精心收藏着。瑟列斯所拥有的另一个水晶也许可以从贝露法那里寻找线索，作为和瑟列斯一起堕天的天使，他必定会知道些什么。只是华莱希亚交个当时人类的水系水晶……”  
 
      　　凤无夜虽是话语未尽，但其中的意思众人却都明白，人类的历史在不断变迁着，战火的纷争是最容易将历史湮灭的，恐怕最初获得华莱希亚馈赠的人，早已不知被历史遗忘到了哪个角落。  
 
      　　不过现在还是将已经有线索的三个水晶拿到手才是正事，只不过这元素水晶可是不可多得的至宝，他们要取得恐怕是令要费一番周折了。  
 
      　　“我们现在是先去血族的领地，还是到贝露法那里询问一下？”凤无夜征询着众人的意见，最后大家还是决定先找贝露法去，毕竟他可是一个活生生的历史见证者，也许还能从他那儿得到新的线索。  
 
      　　不过想到去幻空浮城的方法，凤无夜还是觉得一阵肉疼，要知道幻空浮城的位置根本就是漂浮不定的，要找贝露法，唯一的办法就是敲碎他当时赠予自己的墨玉珏要知道墨玉珏可是个豪华装备啊，而且附加的定点传送功能实在是方便得很。  
 
      　　当凤无夜将墨玉珏拿在手中时，还是觉得有些不舍，不过最终还是狠狠敲碎了它，当墨玉珏裂开的那一刻，众人就看到了一道幻影出现在了他们面前，妖娆美艳的姿态与上次所见没有任何变化，眉眼轻轻一勾即是万种风情。  
 
      　　“瑟列斯的继承者，你找我有什么事吗？”贝露法挑眉问道，语气中流露着无限的魅惑。  
 
      　　“贝露法大人，你知不知道天界禁地里存在的那座五芒星法阵？”凤无夜开门见山地问道。  
 
      　　贝露法本来略有些轻佻的神色却在听闻凤无夜的这一问题后，却是蓦地一变，突然正经起来：“你是从哪里得知这个魔法阵的，你身边这个小天使吗？”  
 
      　　凤无夜微微摇头，将事情的经过娓娓道来，而贝露法听了之后蹙起了眉头，似是有些担忧的样子，不过片刻之后就已经恢复了正常，带着些自嘲地笑道：“算了，反正我也不早不是天界之人了，去担心这些做什么。”  
 
      　　“我也不管你们要元素水晶有什么用，火系的水晶如今确实在我这儿，既然我曾经许诺过替你达成一个愿望，自然不会食言。待会儿不要抗拒我的力量，我会把你们传送到我的幻空浮城中的。”说着贝露法已经开始施展起空间魔法。  
 
      　　一个巨大的银色魔法阵出现在他们的脚下，由于有了贝露法的告诫，众人没有什么惊慌的情绪，只不过同时也感慨这些身为传说级NPC的强大，要知道贝露法与他们相隔的距离不知多少，而他的魔法却能轻易作用到他们身上，这份力量有多么强大，可想而知。  
 
      　　一道银光闪过之后，他们已身处于幻空浮城之中，贝露法慵懒地倚坐在奢华的软榻上，看着一群人就这么出现在他的面前，只不过当他抬眼看见一个曾有过几面之缘的人时，不由得有几分诧异。  
 
      　　“亚约默罕？”最初的血族，也是血族的创造者，他不是早就消失了吗？怎么可能与凤无夜这些人混在一起？贝露法心中升起一股难以置信之感。  
 
      　　“我不是亚约默罕大人，我是西斯塔尔。”西斯塔尔对于贝露法知道亚约默罕并不怎么意外，毕竟他也是同属于那个时代的人。  
 
      　　“你是西斯塔尔，怎么可能？你竟然还活着？”贝露法径直走到了西斯塔尔面前，带着几分疑惑与惊奇。先不论此时西斯塔尔的外貌，要知道他与法洛几人可是有过接触的，自然会关注血族的事宜，而西斯塔尔的结局他可是亲眼目睹的，贝露法可不认为在那样的情况下，西斯塔尔还能有生机。  
 
      　　“此事说来话长了……”凤无夜欲语还休，这是西斯塔尔的私事，凤无夜并不像多说，但看着贝露法饶有兴致的样子，西斯塔尔将目光转向了西斯塔尔，只见西斯塔尔微微颔首表示并不介意。  
 
      　　于是凤无夜就简略地将华莱希亚当时所动的手脚说了一下，而贝露法却露出了一副“果然如此”的怀念神色，见众人一副疑惑的样子，他才轻笑着解释道：“华莱希亚可没有你们想象得那么高贵出尘，他腹黑着呢，再说谁能没有点私心？”虽然贝露法早已和华莱希亚分道扬镳，但毕竟认识了这么多年，哪还能看不出华莱希亚的本性。  
 
      　　贝露法提到华莱希亚时没有丝毫的不自然，显然对于曾经那场大战早已释怀，而西斯塔尔却没有那么淡定，每当他想到那时的人与事，心中就只剩下了悲恸。  
 
      　　“还是无法忘记吗？”贝露法饶有兴致地问着西斯塔尔，他看清了西斯塔尔眼底的那抹无法遗忘的悲伤。  
 
      　　“为什么你能毫不在意，无数种族被你们牵扯进去，甚至有些种族几乎灭亡，而作为始作俑者的你们，却可以满不在乎？”西斯塔尔激烈地质问着，他知道残血的身份，也清楚凤无夜是瑟列斯的继承者，然而他们终究不是曾经那两个人，而他们也没有他所要的答案。  
 
      　　然而在见到了贝露法以后，西斯塔尔却再也无法忍耐地问了出口，“为什么，为什么你们能如此藐视生命，难道瑟列斯就从来没有想过他堕天的结果吗？”西斯塔尔简直是声嘶力竭地质问着。  
 
      　　还未等贝露法开口，一直安静待在凤无夜怀中的残血却先出声了，他看着西斯塔尔的目光竟是前所未有的冰冷，“你又了解些什么？因为血族几乎覆灭，所以你就能断定瑟列斯藐视生命吗？”所有人都没有听到过残血这种近乎冷酷的语调，凤无夜也不例外。  
 
      　　凤无夜也清楚，即使残血不是华莱希亚，但他终于还是受着那些记忆的影响，所以现在的残血听不得别人说瑟列斯的不是。凤无夜在心中暗叹了口气，却什么也没有，只是轻抚着残血的脊背，温柔地安抚着。  
 
      　　而西斯塔尔看着残血的目光中满是错愕，他怎么也没有想到残血会是这样的态度，残血于他而言，即是华莱希亚的继承者，而华莱希亚在西斯塔尔心中是最完美，也是无法取代的存在，他简直无法置信，说出这样的话的会是残血，西斯塔尔突然的，有些失望。  
 
      　　“你觉得我不是华莱希亚，所以才会这么说，对吗？”残血似乎看出了西斯塔尔所想，“即使我和华莱希亚有着密不可分的关系，但我终究不是他，你是这么想的吧？”残血笑道极冷，而西斯塔尔面对这样的残血却有些不知所措起来。  
 
      　　“确实华莱希亚不会说出这样的话！”残血的话让西斯塔尔的眼中瞬间燃起了希望，然后在下一刻，这微小的希望火花就被扑灭了，或许这也是残血的刻意为之，“华莱希亚只会比我说得更过分，因为他不会任何人污蔑瑟列斯的！”看着西斯塔尔还想否定的样子，残血的下一句话却让西斯塔尔再也没有辩驳的余地，“我拥有华莱希亚的记忆，难道你觉得还有别人比我更了解他？”  
 
      　　“残血！”就当残血还想再说些什么的时候，却被一道低沉清冷的声线所打断，残血下意识地沿着声音传来的方向望去，愕然发现阻止他的竟然是妖夜。  
 
      　　残血瞟了瞟妖夜，又看了看西斯塔尔，最终还是倚到了凤无夜怀中，不作声了，他也不清楚为何自己听到西斯塔尔这么说瑟列斯时，他的内心会产生如此大的怒气，简直连理智都不知抛到哪里去了，如今被妖夜一点醒，才发现适才自己的情绪真有些失控。  
 
      　　残血抿了抿唇，心中是茫然的无措，而凤无夜显然也意识到了这点，他凝视着残雪蔚蓝的双眸，认真而缓慢地说着：“残血，不要惧怕那些记忆，既然他已成为了你的一部分，就要试着承认它，而不是否定这份记忆的存在。”凤无夜的声音极轻，他几乎是紧贴着残血的耳边说的，火热的呼吸就这么吹拂在了残血的敏感的耳上，让他不由自主地升起了一股异样的感觉。  
 
      　　凤无夜也发现了残血此时的异样，只不过他向来是以看残血羞怯的样子为乐，而脸皮也厚得很，在这些熟人面前更是无所顾及，所以他就这么当着众人的面，舔了舔唇后，就将残血的耳垂含入了口中，别人或许看不见，但身为当事人的残血可是清楚地感觉到，凤无夜甚至还轻轻地舔舐着。  
 
      　　残血只觉得所有的血液都往脸上涌了过去，浑身都烫得可以，自然那有些烦躁的心绪也早就被他不知道丢到哪里去的，除了耳边温柔的抚慰声外，他再也感受不到其他。  
 
      　　凤无夜和残血在一边柔情蜜意，西斯塔尔却是僵然着，一直以来的信念突然被打破，又让他如何去接受，原来这一切只是自己的自欺欺人吗？  
 
      　　贝露法一直默默看着这一幕的发展，当他听见残血说到他承袭了华莱希亚的记忆时，他的神色才有一丝动容，不过这也只是一瞬间的事，很快他又恢复了魅惑妖娆的样子。  
 
      　　见了西斯塔尔万念俱灰的样子，贝露法突然有些不忍，于是他说道：“当时的真相究竟如何，恐怕也只有那两个人知道了。”说到这里的时候，贝露法带着深意地看了残血一眼后，才继续说道，“不过和我们身处一个时代还活着的人，恐怕也没有几个了，我们再介意什么呢？难道再去把对方杀了才满意？西斯塔尔，你也看见了吧，如今的人们早已没有了信仰，我们又去执着些什么呢？所以即使是曾经的敌人，见了也只感到怀念吧。”  
 
      　　褪去了魅惑神色后的贝露法，看上去竟别有着一股通透的感觉，或许也正是这样游戏人间的人，才是真正透彻的人。  
 
      　　116.血族事毕  
 
      　　贝露法的话语让西斯塔尔静默无言，一时之间所有人都仿佛被这股沉郁所感染，而最后还是贝露法轻笑着打破沉默，“好啦，一个个都这么思虑深重的，我也只是随便一说而已，听过也就罢了，至于别的就别多想了。你们不是来拿火系元素水晶的吗？”说着说中已出现了一枚火红色的半透明水晶。  
 
      　　众人见贝露法不欲多谈也就自然不再纠结在之前的事上，其实稍稍一想也能明白贝露法的心思了，若不是因为见到了同属于一个时代的西斯塔尔，心神有些动摇，否则以贝露法这样的身份，又怎么会把真实的想法展现在他们这些人面前？  
 
      　　凤无夜走上前从贝露法手中接过了元素水晶，刚一入手就感到了一股灼热从皮肤上传递过来，不过这火热的感觉也只是一瞬间的事，仿佛这只是凤无夜的错觉一般。  
 
      　　见凤无夜面色有异的样子，贝露法立即就知道了原因，只见他笑着对凤无夜说道：“看来你和这水晶的属性还挺合的，所以才会对你有所反应，如果你将这块水晶加持在你的裁决之杖上，释放火系魔法的威力将有200%的加成效果。不过更重要的却是你对于火系魔法的免疫将大大地提高，只要不是什么火系的禁咒，大概作用在你身上都是无效吧。”  
 
      　　贝露法虽然说得轻描淡写，但听在他们这些人耳中可就大不一样了。即使是有了不少传说装备的凤无夜都在感慨，这水晶壳真是个好东西，然后又顺便联想到了如果谁将这几块水晶收集全了，岂不是真正的魔法克星？  
 
      　　不过以这样极品的晶石作为动力的法阵，其中会蕴含着什么，那就真引人深思了。所以这几块水晶的力量即使是凤无夜也有些心动，想要将之据为己有，但思量过后却还是选择将之作为启动法阵之用。  
 
      　　而这一念之差却几乎让凤无夜后悔了一生，若不是……他真的永远无法原谅自己。  
 
      　　既然火系水晶已经到手，那他们接下去的目标就是地系的水晶了，而目的地也明确得很，看来又要回血族的领地一趟了。  
 
      　　“当初瑟列斯只不过是将地系水晶借给他们而已，你作为瑟列斯的继承者去取回借出之物也是理所当然，不过要知道元素水晶可是不可多得的宝物，珍贵程度并不比传说装备差，你确定他们会轻易归还于你吗？”贝露法笑意盈盈地说出了凤无夜一直所担忧的。  
 
      　　数万年的时光，谁还会在乎水晶的原主是谁？在他们手中的才是真实。  
 
      　　“他们会归还的！”在凤无夜沉默的当口，西斯塔尔却坚定地说道，看着贝露法的眼神没有丝毫的退让。  
 
      　　贝露法饶有兴致地打量着此时的西斯塔尔，最后才像是承认了他的说法一般点了点头，“确实如果以你现在的模样和身份，血族应该不会拒绝才是。”无论是亚约默罕还是西斯塔尔，对于血族的意义永远是他们这些外人不可想象的，这么说起来凤无夜的运气还真是不错。  
 
      　　“你……”虽然贝露法仿佛同意了他的意见，但西斯塔尔依旧高兴不起来，因为贝露法的意思其实也只不过说血族并不是自愿物归原主，只不过是因为他的身份和力量不得已而为之罢了。  
 
      　　不过最终西斯塔尔还是没有再开口，或许他也心中隐约知道，贝露法的想法才是最有可能的真实，这么一想，西斯塔尔心情自然有些低落，而他只是一转头，就落入了一双金色的瞳眸中，看似依然是淡漠仿若冷硬金属的色泽，然而西斯塔尔却从中看出了一丝关切，莫名的，心情突然好了许多。  
 
      　　这微小的互动自然也落在了西斯塔尔的眼中，再看看甜甜蜜蜜相伴着的凤无夜和残血，贝露法的脸上虽依旧是魅惑的笑意，而心中却突然多出了一丝空落，这么多年来只有他还是一个人……  
 
      　　“既然你们火系水晶已到手，那需要我将你们直接送到血族的领地吗？”贝露法问着凤无夜，虽不明显，但凤无夜却已经听出了贝露法言语中送客的意思。  
 
      　　虽不知为何贝露法心绪突然起了变化，但凤无夜也没有留在这儿套近乎的意思，现在他既然主动提出送他们到血族领地，那自是再好不过的事。  
 
      　　贝露法微微颔首，也不多话，一个巨大的法阵立即就浮现在地面上，已经习惯了的众人，在下一刻就已经到达了血族的领地。  
 
      　　“真是方便的能力啊。”看着眼前熟悉的景色，执子之手不禁感慨说道，“妖夜，以后我们可要靠你了啊！”妖夜作为对于空间能量最为敏锐的血族，自然应是对空间魔法最为精通的人，这一点即使是对于元素有着强大亲和力的凤无夜也比不上。  
 
      　　血族领地的防御毕竟不是放着看的，虽然强如贝露法这种级别的可以无视，但凤无夜他们就没有这样的待遇了，他们的行踪不久被就被特莱斯尔他们发现，血族的几位公爵不一会儿就齐刷刷地聚集在了特莱斯尔的城堡内。  
 
      　　看到西斯塔尔他们自然是惊喜的，明明说了不会参与血族的事，而这次这么快就回来，是改变主意了吗？众人都有些欣喜地想着。而看着这几人的激动神色，西斯塔尔心中却感到有些抱歉了，不过该说的话，他还是不会犹豫：“你们知道这样子的水晶吗？”  
 
      　　血族的几位公爵随着西斯塔尔的目光望去，而他们的目光一扫向凤无夜手中的红色半透明水晶时，脸色就是蓦地一变，看来他们果然清楚。  
 
      　　特莱斯尔几人此时也知道他们的表情早已泄露了答案，而对于西斯塔尔他们也确实没有隐瞒的意愿，“西斯塔尔大人，我们的禁地之中确实保管着一块与之非常相似的元素水晶，不知大人为何突然过问起这些事。”  
 
      　　“这块水晶的来历想必大家都清楚吧……”说到这里时，西斯塔尔心中依旧有着难忍的伤痛，因为这是法洛他们背叛的证据，而或许特莱斯尔他们也想到了这一点，一时之间也有些沉默。  
 
      　　“凤无夜的身份你们也早已了解，他是瑟列斯的继承者，所以他此次来就是来拿回属于他的东西的。”西斯塔尔压根没有任何委婉的意思，坦白的程度令人乍舌，至少特莱斯尔他们一时就有些反应不过来。  
 
      　　半响特莱斯尔才以略高昂的语调强调道：“西斯塔尔大人，您知不知道元素水晶对于血族有多么重要，血族还能存活于这个世界，本就是借助着地系元素水晶构成的结界，如果我们没有了元素水晶……”  
 
      　　特莱斯尔虽未将话说完，但谁都可以猜到他的意思，然而西斯塔尔却并不认为这就是理由，“所以你们就占据地理所应当？”西斯塔尔反问着，隐隐的怒意让特莱斯尔他们心中一阵惶恐。  
 
      　　贝露法所说的竟成了事实，这让西斯塔尔心中一阵愤怒。西斯塔尔本就是正直得近乎古板的人，对于特莱斯尔他们的所作所为自然无法接受，相较而言，凤无夜他们倒反而颇能接受，谁会愿意将一件宝物轻易拱手让人？尤其是心中早已将之当成自己之物时。  
 
      　　凤无夜他们现在也有些庆幸西斯塔尔在他们身边，不过同时心中也开始忧虑起怎么从精灵手中得到风系水晶了。  
 
      　　“如果我们将地系水晶交还，那血族的安危怎么办？如果西斯塔尔愿意回到血族来，那我们倒是可以打消这种忧虑了。”特莱斯尔他们此时也已经明白了西斯塔尔的意思，看来这地系水晶是保不住了，他们怎么都不可能让西斯塔尔失望，所以他们转而在这个时候提出些于自身有益的要求。  
 
      　　西斯塔尔皱眉，特莱斯尔的忧虑也属正常，而血族的安危正是西斯塔尔无论如何都放不下的心结，他现在倒是真正地犹豫了。  
 
      　　不过凤无夜可没打算让西斯塔尔继续犹豫下去，西斯塔尔的实力可想而知，在队伍中绝对是一个助力，若是少了他，那整个队伍的战斗力可是要下降不少，再加上妖夜和西斯塔尔之间显而易见的暧昧，凤无夜可没打算让这样一个人回归血族。  
 
      　　“特莱斯尔公爵，您觉得现在血族处在怎样一个形势呢？”凤无夜突然问道，特莱斯尔一愣，而凤无夜显然也没打算等他回答，而是继续说了下去，“如今这个世界中有着多少冒险者，特莱斯尔公爵也应该明白吧，天使族、精灵族对于冒险者都很欢迎，然而血族的传承却几乎不对冒险者开放，唯一的例外也只有妖夜了吧，而血族的神罚也是因为妖夜所解除的，难道诸位不觉得应该好好考虑与冒险者之间的关系吗？”  
 
      　　凤无夜的话显然让特莱斯尔他们深思起来，凤无夜见此露出了了然的笑容，“也许在你们对于冒险者的实力不屑一顾，但你们却无法否认数量的优势在一定程度上就能达到质变。”  
 
      　　凤无夜的话让特莱斯尔他们心动，只不过这和西斯塔尔有什么关系？而特莱斯尔也将这疑问直接问了出口。  
 
      　　凤无夜看着他们微微摇头，坦然地说道：“并没有直接的关系，但你们想要西斯塔尔回来不正是因为担忧血族吗？你们心中多少也清楚，如今的西斯塔尔虽然依旧关心血族，却也不愿意将自己永远局限在这里，他和你们不一样，你们是一点点地看着这世界的变迁，而他的记忆中，对于这一段却是永远的空白，所以他希望能够亲身去体验这个世界，而你们却连他的这点自由都要剥夺吗？”  
 
      　　凤无夜的话让特莱斯尔他们的脸色有些僵然，他们是真的有些自私了吧，一点都没有顾虑西斯塔尔大人的心情。  
 
      　　而凤无夜看出了特莱斯尔他们的心绪变化，显然打算在已经燃起的火上再添一把柴，“血族的偏安一隅让你们躲过了可能的浩劫，但如今冒险者的加入却让这个世界的局势早和以前不同，若你们再秉持着这样的政策，只会和其他种族的差距越来越大，若是那时候结界被打破，你们又以什么来战斗？”  
 
      　　或许凤无夜的本意只不过要让他们放弃留下西斯塔尔的想法，但他所说的却是事实，西斯塔尔虽然很强，但却也不是神，而每个种族都有着几个像他这样的强力人物，西斯塔尔无法力挽狂澜，甚至还会让血族产生懈怠的情绪，这样封锁的方针对于整个种族的发展有百害而无一利。  
 
      　　凤无夜近乎质问的话，让特莱斯尔他们脸色一白，他们自古以来就以血族的传统与这个世界近乎隔绝着，而凤无夜却让他们看清了自己与这个世界的差距，好在特莱斯尔他们也不是什么死脑筋的人，凤无夜一提点，他们也就知道了接下去该如何去做。  
 
      　　“西斯塔尔大人，请原谅我们的自私。”特莱斯尔他们几人深深地向西斯塔尔施了一礼，而对于凤无夜，特莱斯尔也低下了高昂的头颅，对于凤无夜竟是异常的恭敬，“若非您的一席话，恐怕我们只会在错误的道路上越行越远呢！地系水晶本就是属于您的，是我们起了贪念，请您原谅。”说着与特莱斯尔一起的一位公爵已优雅地向他们施礼离开。  
 
      　　“即使你们已经拥有了我们血族永久的友谊，但血族的禁地依旧不允许非血族的人进去，这点还望你们谅解，海顿公爵已替你们去禁地取元素水晶了，还请你们稍等一会儿。”  
 
      　　凤无夜他们对此当然没有什么意见，血族的事能如此轻易解决，对他们来说已是喜出望外了，何况他们还将西斯塔尔的事永久解决了。  
 
      　　而西斯塔尔看着凤无夜的眼神中也多了一丝复杂，因着凤无夜的身份，西斯塔尔对于凤无夜多少在言行中总有些不经意的疏离，而此时正是这个人指引了血族一个全新的方向，这让他怎不心生感慨。  
 
      　　117.心底渴望  
 
      　　没过多久，海顿公爵就已将血族珍藏已久的地系水晶取来了，凤无夜拿在手中把玩着，除了地系水晶泛着褐色的光泽外，和之前的那块火系水晶几乎一模一样，不过凤无夜却少了那时仿若与灵魂产生共鸣的契合感，显然地系与凤无夜的属性不相合。  
 
      　　“大家都试试看，看这块水晶暂时放在谁那里比较适合。”凤无夜打算让众人一个个地都尝试一次，毕竟是200%的振幅，凤无夜可不打算浪费，只是是暂时提高能力也好。  
 
      　　最后不出意外的，妖夜的属性与地系水晶最为契合，看来瑟列斯将地系水晶交给血族也并不是随意为之。  
 
      　　虽然对于宴会之类的事，凤无夜他们都没太大的兴趣，不过血族的盛情邀请他们却也是推脱不得的，而这也导致了他们在血族的城堡中又度过了一晚。  
 
      　　在特莱斯尔他们几个的热情下，即使是残血都不得不被灌进了几杯果酒，残血自诞生起就一直由凤无夜小心守护着，以前又一直是小孩子的模样，自然是滴酒不沾的，所以第一次尝到酒的滋味的残血，自然是有些醉了。  
 
      　　所以在宴会进行到一半的时候，凤无夜就只能半搂着残血，怀着歉意地和主人道别之后离场。看着脸上仿佛晕染着红霞似的残血，心中有着无奈的同时，更多的却是无限的宠溺。  
 
      　　酒醉之后的头痛让残血很是不适，身上也因薄汗显得有些粘腻，凤无夜看着残血无意识地皱着眉，却下意识地朝着自己怀中靠近时，唇边勾起了温暖的笑意，仿佛触及到了自己心中那个最柔软的那个地方，柔情一点点地弥漫开来。  
 
      　　轻柔地将残血身上的法袍一点点解下，想让他更舒服一点，不过虽然凤无夜本身的意愿是这样没错，但酒醉之后的残血就没有一点配合的意愿了。  
 
      　　过高的体温在触及到凤无夜微凉的手后立即就靠了过去，身子微微地蹭着，凤无夜苦笑着固定住他不安分的身体，在这么被残血磨蹭下去，凤无夜可没法保证自己再君子下去，要知道他也是很久没有碰过残血了。  
 
      　　只是对于一个醉酒的人，凤无夜还真是有些欺负不下去，轻轻地在残血额上印下一吻，就打算将已经半 裸的残血给塞进薄被中，让他能睡得舒服一些。  
 
      　　不过凤无夜的苦心在已经不怎么清醒的残血面前算是彻底白费了，与肌肤相贴的冰凉舒爽的感觉一下子没了，这显然让残血很是不满，手一挥就把凤无夜刚刚掖好的锦被扯到一边了，一大片晶莹玉润的肌肤就这么展现在了凤无夜的眼前，口中还在呢喃着什么，完全没有防备的样子。  
 
      　　凤无夜的紫眸蓦地变得幽深了许多，虽然他原本想让残血好好地休息一个晚上，毕竟宿醉实在不是一件舒服的事，若是再加上纵欲的话，恐怕明儿起来就真要难受好一阵子了，不过残血似乎并不怎么想让他如愿嘛！而到了这种地步，凤无夜也不打算放过送到自己嘴边的美食了。  
 
      　　而凤无夜这么想着的时候，手掌已经抚上了柔嫩的肌肤上，顺着脊椎一点点往下，力道不重，却让人有一种如羽毛轻拂的难耐，此时的残血虽然早有些意识迷蒙，但身体却比往常更敏感一些，只是这些轻微的爱抚就让他有了感觉，似乎想让自己的身体靠得更近，能更好地感受些，又像是想让自己逃开一些，省那种难耐之感愈加强烈。  
 
      　　凤无夜看着残血下意识的动作，唇边勾起了一个邪魅的弧度，双手一用力就将残血的身体整个转了过来，让残血换成了面对自己的姿势，一手还固定在他的腰上，另一个手却已经开始逗弄起胸前的茱萸。  
 
      　　“唔……”残血滴身体当然早已熟悉了情  
      欲的滋味，对于这样的碰触怎么还能没有感觉，双眸自然地张开，仿佛氤氲着层朦胧的水雾，有些迟钝不甚清醒的样子，不过残血这模样也只不过让凤无夜觉得特别可爱罢了。  
 
      　　凤无夜将整个身体都压在了残血身上，突如其来的体重让残血有些皱眉，试着推拒，不过当他发现一点都没效果之后，也就听之任之了，手一勾干脆直接环在了凤无夜的颈子上，甚至还将自己的脸凑过去蹭了蹭。  
 
      　　凤无夜一愣，不过立即脸上就浮现了一抹有些狡黠的笑容，他怎么都没想到残血在不甚清醒的样子下这么坦白，显然就是怎么舒服怎么来，一切近乎条件反射。  
 
      　　不过被残血这样一搂，凤无夜想有些别的动作就觉得有些困难了，不过凤无夜也没打算拉开残血的手，反而将头一低，直接吻上了残血娇嫩的粉唇上，品尝着一如既往的甜美滋味，唇舌间的吮吸交缠，仿佛连彼此的灵魂都要吸走一般，火热的激|情一发不可收拾。  
 
      　　直到双方的喘息都有些不稳，凤无夜才意犹未尽地从残血的口中离开，只不过看到了残血红着脸的样子，又忍不住地在他唇上轻啄了一下。  
 
      　　到了这个时候，无论之前有多么迷蒙也总该醒了，不过酒后乱性这个词可不是没有道理的，至少残血就做出了一些原来想都没想的大胆动作。  
 
      　　一直被凤无夜压在身下的残血突然有些不满起来了，歪了歪脑袋，突然一用力就翻了个身就径直将凤无夜压在了身下，凤无夜一时没有防备，让他扑个正着，不过凤无夜也没有挣扎就是了。  
 
      　　见自己取得了效果，残血显然很是满意，碧蓝的眼眸熠熠生辉，仿佛最闪耀的星辰，凤无夜干脆就这么欣赏着此时居高临下的残血，看他究竟有什么后续动作。  
 
      　　凤无夜被残血压在了身下，不过还是好整以暇的样子，这样悠然的态度却让残血有些不满了，轻轻地哼了一声之后，像是在回想些什么以后，干脆就俯下了身子，从凤无夜的脖颈上开始一点点舔吻着向下。  
 
      　　瞬时凤无夜就感到了些许酥酥痒痒的感觉，平时几乎都是他掌握着两人欢  
      爱的主动权，对于残血难得采取的主动，自然是纵容着了，虽然这样的感觉对他来说有些怪异，不过也尽量调整着自己的姿势与心态，让自己能更适应一些。  
 
      　　凤无夜的配合让残血的心情更好了，细细地舔舐，流连在锁骨之处，甚至在锁骨上咬了一下口，不轻不重，正好留下了一个短时间之内消不去的印子，凤无夜此时也能真正确定，虽然残血看着无比清醒，但事实却是他的确醉得不轻，否则残血根本就不会让自己有丝毫的疼痛。  
 
      　　看着白皙的皮肤上浮现出的血红色印子，残血满意地半眯着眼，然后继续在身下这具身体上留下更多属于他的痕迹，凤无夜就这么看着自己的身体上染上了更多艳丽色彩，轻轻叹了口气，心中却愈渐柔软起来。  
 
      　　金色的长发散落下来，正好被凤无夜掬了一束留在手中把玩，如丝般的感触在手中划过，也让凤无夜有些爱不释手，不过凤无夜的动作却让残血有些不悦了，虽然残血现在不甚清醒，不过直觉地还是感受到凤无夜有些分心了，蓦然地下口就有些重了。  
 
      　　“唔……”凤无夜被残血这一下激地闷哼出声，真不知道残血是故意的还是不小心，这一口正好咬在了凤无夜的乳  
      尖上，而这么敏感的地方怎容他如此对待，所以饶是以凤无夜的忍耐力，也忍不住浑身一颤。  
 
      　　不过残血倒像是起了兴致，干脆就不松口了，轻轻地将口中的血腥味舔舐干净之后，又温温柔柔地吮吻起来，看着像是正在品尝着什么美味的残血，凤无夜也不由得苦笑起来，然而眼中的宠溺却没有少上一分。  
 
      　　残血的唇渐渐向下，几乎是以膜拜的态度缓缓舔吻着，玫色的吻痕如同绚丽的花朵一点点地绽放着，而残血的手也已经渐渐移到了凤无夜的身下，看着已经昂然的欲  
      望，残血的动作微微停顿了一会儿，似是在犹豫着如何继续下去，好半响才低下头试着在顶端上舔舐了一下。  
 
      　　“啊……唔……”凤无夜只觉得一股强烈的刺激从下半身蔓延开来，本就被挑逗得火热的身体，此时更是情  
      潮涌动，如同要炸开一般，那种难耐的焦躁感让凤无夜本能地挺身，而这一下让还没有准备的残血猛的呛咳起来，脸上也透着一抹不正常的血红。  
 
      　　凤无夜虽然此时确实沉浸在欲  
      望之中，但他还不至于没有了理智，一看残血这情况就知道是因为自己让他难受了，刚想退出来，却发现自己的动作被残血给阻止了，只见他双手捧住了自己的分  
      身，稍稍离开了一些，却始终没有松口，反而在轻轻地吞吐着，尽力地让自己适应，每一次都比之前更深入一些。  
 
      　　无法咽下的津液顺着嘴角滑落下来，留下一道淫  
      靡的痕迹，看着残血如此魅惑的模样，凤无夜的下身更是胀大了几分，让残血吞咽的动作又缓上了几分，不过即使这样，残血似乎也没有放弃的打算，反而变着法子想让自己能更适应一些。  
 
      　　渐渐的，吞吐的速度开始快了起来，而凤无夜能感受到的快感也更强烈了，终于他不再能忍受残血过于温吞的动作，而是将主动权换到了自己身上，随着自己的节奏律动着。  
 
      　　终于当身体中的快 感累计到了一个程度后，一刹那全数爆发了出来，迫不及防之下残血吞下了不少白浊的体 液，凤无夜稍稍平复着因为激  
      情带来的不稳气息后，就将身子往后退了退，离开了那个温润的地方。  
 
      　　因为剧烈的摩擦，残血的嘴角早已红肿，然而红艳的嘴唇却也让他看上去更显诱人了，残留在嘴角的些许白浊，更让人有一种想要疯狂占有的感觉。  
 
      　　不过凤无夜却按耐住早已涌上心头的冲动，他揉着残血的长发，以一种几乎是诱惑的口吻说道：“残血想要我吗？”在今天以前，凤无夜并没有这样的想法，只是看着酒醉之后残血下意识的动作，凤无夜才察觉其实残血也是渴望着他的，犹如他也想要他一样，只不过这样的想法一致被残血压抑着，因为他舍不得让自己有丝毫的难受。  
 
      　　其实凤无夜对于上下的问题没有什么执着，只不过残血对于情  
      事方面实在是青涩得很，再加上凤无夜也是惯于上位的人，自然而然这关系也就这么定了。不过此时凤无夜心中却有了另外的想法。  
 
      　　残血一时沉陷于凤无夜近乎妖孽的笑容中，好半响才回过神来，脑海中还回想着凤无夜刚才说的话，想要他吗？下意识的，残血忙不迭地点头，怎么会不想要，无夜从来都是他的，这一点残血确定无疑，不过残血的理解和凤无夜所说的似乎有一点差距。  
 
      　　见残血这反应，凤无夜淡淡地笑了，紫眸中满是宠溺，“呵呵，真的想要我吗？”语气中多少带着些调侃的意味。  
 
      　　残血再次重重地点头，凤无夜看残血这样子笑意更深了，“那残血知道怎么做吗？”  
 
      　　怎么做？残血突然有些不能理解凤无夜的样子，“无夜本来就是我的，我当然要无夜！”这么说着的残血还如同强调一般地紧紧搂住了凤无夜的腰，怎么都不肯放开了。  
 
      　　看着以这样来宣示主权的残血，凤无夜都不知该说些什么好了，无奈之情在心底蔓延开来，不过既然已作决定，凤无夜也没有中途放弃的打算。  
 
      　　慢慢握住了残血的手，引导着他朝着自己的下半身而去，虽然早已熟知彼此的身体，但是这样的事凤无夜还是第一次做，饶是凤无夜，在这一刻也充满着羞赧之情。  
 
      　　当残血的手抵在了自己的私  
      处时，凤无夜甚至紧张地能听见自己心跳的声音，自己都没有碰过的地方却暴露在了残血面前，这让他有着一丝陌生的不知所措，不过心中却是没有任何的犹豫。  
 
      　　118.后遗续事  
 
      　　凤无夜如今的动作已经是显而易见的邀请了，不过碰到残血这个从来没有主动过的新手而言，也只能算凤无夜无奈了，所以当凤无夜看着残血只是任由自己摆布却没有接下去的动作，转念想明白之后，也只得无奈苦笑了。  
 
      　　难道这还要他自己来不成？饶是凤无夜对此也有些郁闷了，手还握着残血的手掌，心一横一咬牙，就势让残血的手指探入了自己体内，身体中因为有了异物的入侵，而显得有些不适，但这点难受还不至于让凤无夜怎么样，但是这是出于自己的意志，这样的想法却让自己说不出的怪异。  
 
      　　而此时残血还一脸茫然的样子，只是目不转睛地看着自己的动作，无辜的样子简直让凤无夜有些咬牙切齿了，恨不得直接在他白嫩的脸颊上咬上一口发泄一下。不过一想到这是自己的决定，凤无夜终究深深地舒了一口，平复着有些不稳的情绪与气息。  
 
      　　“试着动动看。”凤无夜用一种几乎是诱 惑的语调说道，连他自己都觉得他要疯了，竟然有一天他会以这样的语气引诱着别人上自己？  
 
      　　不过凤无夜心中在纠结着，残血可是一点都没有感受到凤无夜内心的复杂，听凤无夜让他试着动作，立即就听话地将手指往内一伸，不过这动作幅度却是有些大了，让凤无夜不由得闷哼一声。  
 
      　　“小笨蛋，你这算是报仇吗？我平时哪有那么粗鲁！”凤无夜此时已松开了自己的手，转而抚摸上残血金色的长发，随着已经成长的身体，残血的金发也已经长及腰际，再不是及肩的中短发了。  
 
      　　不知算不算本能，在凤无夜的引导下，残血也开始有模有样地进入退出地扩张着，渐渐的凤无夜也有了感觉，一种说不明道不清的酥麻感从尾椎处扩散开来，整个身体开始泛起一股焦躁感，仿佛渴望着更多。  
 
      　　一丝丝的难耐感让凤无夜不自禁地微微动了动身体，不过对于残血，这一举动却是一个刺激，也是一个鼓励，此时的残血似是回忆起了曾经凤无夜对于他所做的，动作不再显得那样稚拙，顺畅了许多，没有多少犹豫就再次探入了一根手指。  
 
      　　凤无夜皱眉忍受着胀痛感觉，那里本就不是为了交  
      欢之用，再加上残血又没什么经验，凤无夜的感受可想而知，不是没有快感，只不过很多时候都被痛楚给压抑了下去。  
 
      　　哎，这次算是真正地自找罪受了，凤无夜百无聊赖地想着，同时又调整了一下姿势，双腿分的更开些，方便残血的动作，也让自己能稍许好受些。  
 
      　　不过即使凤无夜再不适应，这许久的前戏也足够让那里磨得柔软了，不过凤无夜并不怎么期待过会儿即将发生的事，他很怀疑残血能不能让他享受到。  
 
      　　凤无夜摸上残血早已昂然的分  
      身，缓慢地套弄着，慢悠悠的动作让残血能感受到快感，却又总是不能达到极致，像是被悬在了半空中一般，“想更舒服一些吗？”凤无夜逗弄般地轻笑着，即使此时他在人下，却依然是一副游刃有余的样子。  
 
      　　残血点点头，一副乖宝宝的样子，只是如此纯真可爱的表情配在如今早已不再稚嫩的面容上，还是显得有些好笑，至少凤无夜看着这样的残血，忍不住地笑出声了，不过总算他也没有忘记初衷，微微抬起了身体，再一次引导着残血进入自己的体内。  
 
      　　在残血进入自己的一刹那，凤无夜顿时觉得后穴如同撕裂般的疼痛，刚想让残血缓一缓，却不想残血一个纵身让硬物完全进入了自己的身体，不由自主地凤无夜闷哼出声，身下仿佛流出一股湿热温暖的液体，不用想凤无夜也知道自己肯定是流血了。  
 
      　　这个死孩子！凤无夜心中抱怨着，但表现出的却依旧是无比的纵容，残血每一次的抽  
      插带给凤无夜的都是一阵钝痛，凤无夜闭目半靠在身后的软垫上，调整着自己的呼吸缓解来自身体内部的痛楚。  
 
      　　忽然眼皮上传来轻柔的触感，仿若羽毛轻轻拂过，凤无夜一睁眼就看到了如海水般纯净的蔚蓝眼眸，那样轻微细致的亲吻显然是带着温存安抚之意，心中顿时又柔软了几分。  
 
      　　“真是欠了你的。”凤无夜叹息，不过心中却仿佛一泓清泉流过，淡淡的愉悦，却又沁人心脾，身下的痛意也像是弱了几分，反而有一种酥麻的感觉开始蔓延。  
 
      　　有时候欲 望的点燃是件很轻易的事，凤无夜适才的冷静也只不过是被痛意分散了精神而已，此时精神一松，从身下蔓延的快  
      感自然如同潮涌向他袭来，浑身的燥热凤无夜自是知道如何纾解，只不过有些事明白归明白，至少凤无夜还做不到抛弃理智彻底沉浸在欲 望之中。  
 
      　　于凤无夜而言，他确实不在意在残血的身下，他甚至可以主动，但臣服于欲 望之下的求 欢就在他的底线之外了，所以即使难受，凤无夜也只是低喘着忍耐而已。  
 
      　　好在残血也渐渐掌握了节奏，足以让两个人都感受到高  
      潮的快感，彼此交缠的身体上早已汗湿，鼻翼之间也只剩下彼此的气息，每一次的靠近都能让人感受到心的贴近，不只是身体上的快感，让人无法抑制的更多的是来自心灵上的共鸣。  
 
      　　终于在欲 望攀登到顶点的时候，两人都迸射出了情 液，白浊的体 液溅在小腹上，分为引人遐想。  
 
      　　残血本就是酒醉之人，虽然看上去还算正常，但之前的大多行为还是凭借着本能，而在高 潮过后，本就疲累的身体自然禁受不住，朦朦胧胧就阖上眼睡着了。  
 
      　　只剩下凤无夜一人瞪着已然熟睡的凤无夜，表情说不出的怪异。过了好半响，凤无夜才算是认命了，动了动有些酸疼的身体，从残血身上离开。  
 
      　　高 潮过后的身体格外敏感，轻轻一下的动作就让凤无夜觉得身体中流过一阵电流一般，而看着自己的私  
      处流淌下的液体，更是难得的窘迫起来。不过看着看着就觉得心中一股无名火起，转而用手掐了掐残血白嫩的肌肤，看着对方皱眉却没有醒转的意思，于是继续，直到出现了红色的印子才罢休。  
 
      　　“这个死孩子！”凤无夜低咒着，然后悄然起身替残血掖上了薄被后，才去了浴室准备打理自己。  
 
      　　浴室很豪华，落地的镜面中倒映着凤无夜赤  
      裸的身体，而看着镜中人的模样，凤无夜也觉得自己浑身有些惨不忍睹的感觉，残血可是一点都没留情，虽然都不算严重，但浑身青青紫紫的可谓是吓人了，再加上双腿间的一片狼藉，若是让别人见了可能都觉得他是一副被侵  
      犯了的样子。  
 
      　　当凤无夜将自己泡在热水中的时候，他才觉得浑身舒爽了许多，酸软的地方也好受了些，对于之前发生的事，不知怎么的竟然只剩下了好笑，他这第一次哟，也实在是够凄惨的了。  
 
      　　泡了好一会儿，当凤无夜觉得浑身的疲累离自己渐渐远去时，他才从浴池中起身，将自己擦拭干净之后，才裹了条毛巾进入房间。  
 
      　　刚欢  
      爱过的大床上依然一片狼藉，残血躺在床上倒是睡得香甜，然而沐浴过后的凤无夜却是怎么都不愿意再躺回去了，只是此刻的他还真没那个精力将残血也打理一遍。  
 
      　　犹豫了好半会儿，才想出了个折中的法子，重新找了床干净的被褥铺在了沙发上，然后把残血从床上抱了起来，轻轻放到了沙发上，自己也顺势躺了下来，习惯性地将残血搂在怀里之后，才渐渐睡去。  
 
      　　凤无夜是真的有些累了，所以这一晚上他睡得格外沉，连清晨残血在他怀中醒转他都没有觉察到。  
 
      　　朦胧之中，凤无夜只觉得胸口有种湿濡的感觉，甚至还不时有什么液体滴落到身上，这让凤无夜觉得很有些不舒服，毕竟睡眠中被打搅总不是件值得高兴的事，但是耳边不绝如缕的低声抽泣还是让凤无夜不得不睁开双眼去看看究竟。  
 
      　　然而凤无夜一看到眼前一幕就彻底地清醒过来了，只见残血眼睛通红地趴在自己身上，还不时地抽噎着，显然是已经哭了一会儿了，不管原因如何，凤无夜只知道他心疼了。  
 
      　　“这是怎么了，谁欺负你了？”凤无夜尝试着坐起身，却不料身后的那个部位传来了一阵隐痛，让他整个人都是一僵，而这样的表情显然被残血看进眼里，于是残血的表情更加泫然欲泣了。  
 
      　　“对不起……对不起……”残血也不说言语，只是不断地道着歉，双手小心翼翼地抚上凤无夜裸露在外的皮肤，上面青紫的痕迹让残血觉得更加难受了。  
 
      　　这一下，凤无夜是彻底明白残血为何会这样了，昨晚残血属于不清醒状态，下手自然没个轻重，而现在醒转的残血怕是回忆起了昨晚的事，所以开始内疚了，不过这样的愧疚感却也不是凤无夜所乐见的。  
 
      　　“我平时那样对待残血，残血会觉得委屈不高兴吗？”凤无夜的手沿着残血的背脊一点点滑下，虽然隔着衣料，但依旧让残血有了一种如同电流窜过的感觉，不自觉地微微一颤后，赶紧摇头，“当然不会。”残血很坦率地回答，虽然很多时候他会觉得羞赧无比，但能与凤无夜如此亲密地结合在一起，他绝对是乐意的。  
 
      　　“既然如此，为什么残血要觉得抱歉呢？还是残血觉得我不够爱你，所以我无法接受你愿意的事呢？”这时的凤无夜语气中多了一丝凌厉，即使语调依旧和缓，但残血却听出了其中隐隐的不悦。  
 
      　　“不是，不是这样的！”残血赶忙否认，他只是不愿意见到凤无夜受伤而已，尤其是原因还出在他的身上，只不过残血越是急就越是不知该怎么解释，在嘴拙的情况下，他也只能继续掉眼泪了，而且有越哭越凶的趋势。  
 
      　　凤无夜顿时觉得有些头大了，连忙缓和了下语气，柔声说道：“既然相爱，那情之所至的欢爱自然再自然不过，残血想要我不也是因为爱我才有的正常表现吗？如果残血真的从来没有想过，我才要检讨一下自己是不是太没有吸引力了呢！”凤无夜的玩笑之语让残血一下笑出声来，刚才的压抑气氛一扫而空。  
 
      　　“无夜，不要太纵容我了……”残血趴在凤无夜的胸口喃喃说道，其实凤无夜只不过在转移他的注意力，他又怎么会不知道呢？只是看着凤无夜此时身上情  
      事过后留下的痕迹，残血就知道昨天的他有多粗鲁了，而凭借着模糊的印象，他也知道其实凤无夜并没有享受到，更不用说最后还是自己先睡着了，留下一室狼藉，让凤无夜去善后，越想就越是心疼。  
 
      　　“哎，残血这么可爱，不宠着爱着怎么行？”凤无夜笑着反问。  
 
      　　“无夜，我已经长大了，不要再用可爱形容我！”残血蹙着眉抗议，不过这样的语气配上这样的表情，看在凤无夜眼里就只剩下了可爱一个字，不过这时凤无夜可不会傻得把这些话说出来。  
 
      　　一场可有可无的风波就这样化为无形，凤无夜所想残血不会不清楚，所以他虽然心疼依旧，但仍顺着凤无夜的话，装作不再介意，然而心中却已经暗下决心，没有下一次，至于酒之类的东西，他却是再也不会去碰了。  
 
      　　如同凤无夜所说的，他并不是不渴望他，只是当他醒来时，看到凤无夜身上的伤痕时，真是恨不得扇自己一巴掌，再多的想法都没有了，满心的疼痛让他没有闲暇去想别的。  
 
      　　何况他已明白凤无夜的心，又何必去在乎谁占有谁呢？只要他们两人依旧是在一起的，那就够了，昨晚的记忆已足够他回忆许久，他想他永远不会忘记凤无夜那时的眼神，是宠溺，更多的却是爱意。  
 
      　　119.精灵森林  
 
      　　长时间的哭泣导致的直接后果就是残血的整个眼睛都有着像兔子看齐的趋势，而众人见了残血之后，第一个反应就是瞟了凤无夜一眼，而执子之手干脆挂着极其暧昧的笑容调笑着说道：“哎，小凤啊，不要把残血欺负得太惨啊！”  
 
      　　这言下之意大家自然明白，凤无夜无奈地摇头，倒也没有起辩解的意思，倒是残血有些不安地望了凤无夜一眼，然后怯怯地解释着：“无夜……无夜没有欺负我……”  
 
      　　不过这近乎呢喃的轻语显然没被众人听进去，反而是认为残血在替凤无夜掩饰了，于是执子之手以很恨铁不成钢的口吻对残血说道：“残血啊，要知道男人是不能太惯着的，否则会不知珍惜的哟！”  
 
      　　残血此时倒真有些不知所措起来，他并不想凤无夜被误会，然而这样私密的事，他却也不愿在大庭广众之下宣诸于口，最后也只得郁郁地闭口不言。看着残血这幅像是受了委屈的模样，凤无夜反倒是很愉悦地笑了，只是凤无夜的言行也几乎让众人肯定了之前的猜测，殊不知事实正好相反。  
 
      　　不过好在大家也只是玩笑般地调笑了几句，不一会儿之后就转移了话题，说着说着，众人还是回到了拥有风系水晶的精灵族身上。  
 
      　　而对于精灵族最有发言权的非西斯塔尔莫属，要知道在神魔大战中，他可是和精灵同属光明阵营的，对于精灵的性格自然非常了解，“精灵是极其自傲的，对于承诺他们从来不屑于反悔，所以他们应该不会不承认才是，只不过数万年的时光却也不是能够忽略的，恐怕我们也得经历些波折才是。”  
 
      　　经历了血族一行，西斯塔尔也开始怀疑起了曾经的坚持，在足够的诱惑之下究竟还有多少人能够抵制，不过对于精灵这个种族，西斯塔尔还是有些自信的，无论如何他们不会否认风系水晶的归属，只不过他们也许会设下无法完成的条件来为难他们。  
 
      　　而当西斯塔尔将这些顾虑说出的时候，凤无夜他们也没有多少意外，“我也从来没有指望过精灵能够无条件归还。”凤无夜可不是会将希望寄托在虚无缥缈的诚信之上，血族一行的轻而易举最大的原因还是在西斯塔尔身上，而他们队伍中唯一的精灵――与子偕老可是没什么特殊的身份，只是一个普通的玩家而已。  
 
      　　离开血族的领地之后，一行人就朝着精灵森林的方向前进，精灵森林在游戏中早已不是一个秘密，只不过能真正进入精灵森林里的人却不多，因为精灵是个极其排外的种族，而他们的实力又足够强大，所以没有得到他们认可的人，却妄想强行进入的人，最后的结果可都不怎么好。  
 
      　　不过凤无夜对于如何进入精灵森林倒是没有丝毫的为难，在新手村时他就得到过长老的馈赠，那枚精灵之戒除了能够附加魅力属性外，另一个极大的功用就是拥有精灵族永远的友谊，所以他们想要进入应该不是难事。  
 
      　　凤无夜他们还是第一次踏足精灵森林，先不论危险系数，单说美丽那绝对是没有哪里可以媲美的了，连怪的模样都是赏心悦目至极，真怀疑是不是设计者故意这么设计，就是为了让玩家不忍下手。  
 
      　　好奇之下他们自然问了弥赛亚，虽然如今《异境》世界早已不是他们设计时的那个样子，但一些最基本的物种以及地形分布大抵还是差不多的，而汗颜的是从弥赛亚口中得知，他们当时设计游戏的时候，还真抱着那样的心思，甚至其中有些怪的技能就是魅惑，不知不觉中杀人于无形。  
 
      　　不过凤无夜他们都是些心志坚定的人，或许会欣赏这些美丽的事务，但若说是被迷惑那就是不可能了，所以一路上可称得上顺利至极。  
 
      　　当然他们几个不认为能够就这样轻易走入精灵森林的深处，而一支凌空袭来的箭支也恰恰证明了这点，羽箭并没有落在他们任何人的身上，反而是紧紧贴着执子之手的身体，陷入了她身后的苍天大树之中。  
 
      　　从箭入树木的深度就能看出它的力度，或许其他人还没能看清偷袭的人究竟身处何处，然而属于精灵一族的与子偕老自然看出攻击者同样是一位精灵，还是一位力量不弱的精灵，至少与子偕老要承认，若是在相同距离，他射出的箭恐怕无法拥有相同的力量。  
 
      　　只是这一箭虽只是存了警告之意，但他攻击的是执子之手，只凭着这一点，与子偕老就不会忍气吞声，当下就从身后抽出了一支羽箭，弯起长弓，只听得一声破空的声响，箭支已朝着目标急速飞去。  
 
      　　与子偕老并不指望自己能真正伤到那个精灵，毕竟凭精灵的视力是能看到他的举动的，既然丧失了先机，而那个精灵也早有防备，那在这个精灵森林中想伤到对方就是一件没有什么可能的事了，与子偕老此举的目的也只不过是为了迫他出来，同时也展现出他们的实力而已。  
 
      　　“这里是精灵森林，我们并不欢迎精灵以外的种族进入这里。”被看破行踪的精灵也化暗为明，从树林的阴影中走了出来，面无表情的容颜再加上冰冷的语气，一看就是拒人于千里之外。  
 
      　　“那同属于精灵的我，是否能够进入森林深处？”与子偕老以近乎挑衅的语气说道，其实大多时候与子偕老的性格都可称得上平和，甚至很多时候都是淡淡的，容易让人忽略，但前提却是不伤及他所重视的人，而执子之手显然就是他的底线了，而那精灵可算是惹到了他头上，自然与子偕老开口也不会多有礼貌。  
 
      　　而那位精灵显然也对于与子偕老的态度有所不满，不过由于精灵自身的礼仪教养，他除了皱皱眉之外，并没有其他举动，不过语气却是更冷了一些：“如果只有你一个，自然没有问题，但若是与他们一起，那就请回吧。”虽然这个精灵对于与子偕老也有些不满，但精灵要回到精灵森林是天经地义的事，即使是冒险者也一样，只要能够顺利闯过精灵森林的外围，就能真正进入属于精灵的领地之中，而很多传承也只有在那里才能学习到。  
 
      　　“真的不行吗？”凤无夜上前一步，清浅的笑容让人有如沐春风之感，得体的举止之下是贵族般的优雅，再加上有了与子偕老的强烈对比，倒让这个精灵一时之间对凤无夜印象大好，不过对于原则性的问题却也容不得他含糊，所以虽然有些抱歉，但这位精灵还是说出了拒绝之语：“精灵森林在很久以前就不再接待其他种族之人，所以若是你们有兴趣，可以通过你们这位精灵朋友来了解。”  
 
      　　“即使我拥有这个也不行吗？”说着凤无夜取出了精灵之戒，而这个精灵自然明白精灵之戒的意义，只有被精灵一族深切信任着，对于精灵一族有着极大帮助的人，才有可能获得精灵族永远的友谊，而精灵之戒则是一个永恒的见证。  
 
      　　而对于这样的人，精灵一族是怀着敬意的，所以此时的精灵不再秉持着与生俱来的高傲，对于凤无夜的态度也越加亲切起来，只不过这个精灵却也不会因此而打破精灵一族的惯例，“既然你拥有精灵一族永远的友谊，精灵森林自然是向你开放的，只是你的这些朋友却……”  
 
      　　话语虽未尽，但其中的含义却是一听可知，不过凤无夜也没有因此放弃坚持，“我们并不是为了参观精灵一族而前来精灵森林的，事实上我们想见的是精灵王。”  
 
      　　凤无夜的话让这个精灵一时之间睁大了眼睛无法置信，每一代的精灵王在精灵一族中都是无可取代的存在，除了无人能出其左右的自身强大能力外，更重要的却是他能够与元素精灵使沟通，所以精灵一族的自然魔法的天赋是所有种族中最杰出的。  
 
      　　然而精灵王最令人敬畏的却是因为他能够借助元素精灵使的力量，施展出远远超过禁咒的魔法，虽然超出自身能力范围的魔法会带来强大的反噬力，但精灵一族的威慑力却也因此而不会动摇。  
 
      　　即使在精灵一族中也以能见到精灵王为幸事，而这几个外来者却一开口就是这样的要求，也难怪这位精灵震惊非常了。  
 
      　　“我们并非玩笑，既然我们要求觐见精灵王，自然是有着极其重要的事宜，我愿以我拥有的精灵族友谊为保证，而我的朋友们都是此事的相关者，所以我们必须一起进入精灵森林。”凤无夜一言一行中依旧优雅如昔，只不过这次的语气中却也有着同样不容忽视的威势。  
 
      　　精灵心中一惊，同时也有些犹豫，究竟是否应该将这些人带入精灵的领地之中，他相信凤无夜并非玩笑，精灵之戒代表着永远的友谊，所有精灵对于精灵之戒的主人都会另眼相待，但相应的，若是精灵之戒的主人背叛了精灵一族的友谊，那他也会受到精灵一族不死不休的报复，而以精灵一族友谊起誓的凤无夜，精灵自然是信任的。  
 
      　　凤无夜看着这位精灵将自己好看的眉毛纠结成一团，显然是矛盾之极，凤无夜无意为难这个精灵，所以干脆建议道：“如果你拿不定主意，不若询问一下你们的长老，或许他们会给你一个答复。”  
 
      　　精灵闻言自然同意，他让凤无夜几人在原地稍作休息之后，人就立刻消失在了精灵森林深处。  
 
      　　“老公，你说我们能进入精灵森林吗？”执子之手倒是不介意之前那位精灵的攻击，对于进入精灵森林这个对于大多数人都很陌生的地方，依旧兴致勃勃。  
 
      　　与子偕老依旧有些不郁，不过他毕竟不会被怒气冲昏理智，只是片刻就已经清醒过来的他，自然明白之前的不智，不过好在凤无夜的行为足以弥补他的冒失，甚至还取得了更好的效果。  
 
      　　“应该没问题，你没看见无夜一脸悠闲的样子吗！”与子偕老对于凤无夜是深具信心，没办法，经验告诉他们，凤无夜在NPC中的人气几乎是无敌的，他们这些人作为路人被忽略也不是一次两次了。  
 
      　　“如果那些长老有足够的眼力自然没有问题。”轻风过耳又比与子偕老看仔细了些，他可是亲眼见到了那位精灵将他们这些人的身影记录到了水晶球之中。先不说凤无夜的堕天使、妖夜的血族是多么稀有的种族，再加上自己身边的凤凰翎翼和与子偕老的小金龙矜晶，这些种族在一起就足以引人瞩目了，而若是那些人知道亚约默罕的话，恐怕一见西斯塔尔，他们就要坐不定了。  
 
      　　不多一会儿，之前那位精灵就再次出现在了他们面前，“长老想请你们一叙。”言下之意就是同意了他们一起进入精灵的领地。  
 
      　　有着精灵的带路，后面的路程没有任何危险，而想想他们来时所遇到的麻烦，不禁感慨精灵森林果然是精灵一族最好的屏障，在这个地方他们的战斗力恐怕是在别处的两倍都不止。  
 
      　　真正进入精灵们居住的地方后，和外面的森林相较又是另一番景象，而最令大家有兴趣的莫过于精灵的树屋，以树枝藤蔓为主题的小屋透着自然的气息，处在这样的环境中，似乎连烦恼都会渐渐淡忘。  
 
      　　看着众人以赞叹的眼神注视着他们的建筑，这位精灵也非常骄傲，整个世界中也只有他们精灵森林能够拥有这样的树屋，当然他们所见的只是表面，树屋之中还有着更多的玄妙等着他们去发现。  
 
      　　就这样走了一会儿，精灵却是突然停住了脚步，而映入他们眼前的就是一座比之前他们所见的更显宽敞的树屋，而精致程度也超过之前的，看来这就是精灵一族长老所居住的地方了。  
 
      　　120.解封条件  
 
      　　在没有见到精灵长老之前，众人印象中能担任长老一职的，大概都是白发苍苍的老者了，不过在见到了眼前这位长老之后，他们就知道要改变一下心中的想法了，虽然从这位精灵深邃透着沧桑的眼神中，能看出他也已不年轻了，但光看容貌却只是中青年的样子。  
 
      　　“就是你们说希望见精灵王吧！虽然我也相信你们一定是为了正事，但精灵王在精灵族中有着特殊的地位，一般情况下，即使是我们也不会轻易打扰。”言下之意就是要他们说出详细的事宜了，光凭这简单的解释，他们是无论如何也不会同意凤无夜他们要见精灵王这一要求的。  
 
      　　凤无夜略一思考就打算说出部分事实，“长老，你对数万年前的神魔大战知晓多少？”  
 
      　　精灵长老闻言蓦地一愣，他怎么也没想到眼前这个冒险者一开口就是那段几乎湮灭的历史，神魔大战在人类世界中早已只剩下零星的传说，但在精灵这个一直绵延传承的种族来说，他们却是知道一些真相的。  
 
      　　思及此，精灵长老的神色也郑重了许多，“虽然我不知道你们是从哪里知道神魔大战的消息，但若真说起那段历史，恐怕这个世界没有哪里比精灵族留下的资料更详细了。”说到这点，精灵长老也有些自豪。  
 
      　　“哦，那天界呢？”凤无夜表现出并不怎么相信的样子，淡淡地反问。  
 
      　　“呵呵，天界的那些天使吗？恐怕他们才是最不知真相的那一群。那场大战牵扯到了所有的种族，甚至还有些种族因此消失在这个世界中，如此重要的历史，即使是经过时间的洗礼，又怎么会消失得如此彻底？然而事实却是在人类世界中，真没多少人知道。”精灵长老所说的对于他人而言可说是秘闻，但他们这行人中有着残血的存在，而残血是拥有华莱希亚大部分记忆的，究竟是何原因残血自然清楚。  
 
      　　不过凤无夜他们依旧一副欲闻详情的样子，而精灵长老见此自然继续说了下去：“你们既然知道神魔大战，那定然知道华莱希亚大人吧！虽然不知道华莱希亚大人这么做的原因，但将这段历史湮灭却真是他的意思，即使是他后来不幸与瑟列斯同归于尽，但还是有人将他的话忠实执行了下来，而天界本就是他的根本所在，命令自然是执行地最为彻底的地方。而精灵一族却在承诺不将这段历史公之于众的条件下，而保留了下来。”  
 
      　　残血自然清楚为何华莱希亚会留下这样的命令，他不希望他和瑟列斯的是非不断被人议论，他们之间的事无需他人来评述，所以他利用了自己的权利，让这段历史彻底沉寂下去。  
 
      　　“其实我们这次前来就是与华莱希亚有关，事实上他就是华莱希亚的继承者，也是这一任的光明审判者。”凤无夜指了指残血，看着精灵长老的眼睛蓦然睁大，看着残血的眼神犹如看到怪物。  
 
      　　残血被他打量得有些不耐烦，手一扬，审判之光辉已经出现在了他的手上，之前精灵长老还没有注意，但现在既然上心了，一看残血身上的法袍以及手中的法杖就认出了这套传说装备，而待目光落到凤无夜身上时，手蓦地就是一抖。  
 
      　　凤无夜身上的裁决系列装备也是大名鼎鼎，黑暗裁决者是谁，精灵长老自然知道，而这一身专属装备竟然穿在了一个冒险者身上，凤无夜的身份精灵长老自然也能猜出几分。  
 
      　　没想到黑暗裁决者和光明审判者的继承者竟然一起出现在了他的面前，这个刺激对于精灵长老实在是有些大了，不过仅有的理智告诉他，这已经不是他能够处理的事了，事情发展到这样的地步，看来还真要请精灵王出面了。  
 
      　　彬彬有礼地让凤无夜在此处稍作休息之后，精灵长老就暂行离开了，而之前带领着他们一路行来的那位精灵，看着凤无夜他们的目光也充满了不可思议，之前的随意也变成了略显拘谨的恭敬。  
 
      　　凤无夜对于这样的转变虽有些无奈，但也习以为常，所以他只是在品尝着精灵族特有的花果茶，伸手搂过残血，享受着温馨的时刻，对于凤无夜和残血这两个无论何时何地都能甜甜蜜蜜腻在一起的人，其他人选择了无视。  
 
      　　只有那位精灵略带些好奇的疑问眼神偷偷地瞟着他们，神魔大战的事，他们精灵一族都是知晓的，只不过华莱希亚和瑟列斯应该是敌人才是吧？为什么这两个人的继承者却能如此和谐地相依相偎，仿佛两人本就是一体的。  
 
      　　精灵长老并没有让凤无夜他们等多久，不一会儿就已再次出现在他们面前：“诸位尊贵的客人，请你们随我去神殿，我们的王正在那里等候。”  
 
      　　精灵王并不像其他的精灵那样住在树屋之中，精灵森林的深处坐落着一座神殿，乳白色的建筑在翠意盎然的森林中分外惹眼，不过从神殿的整体风格上却也能看出这是出自精灵一族的手笔。  
 
      　　神殿之中分外空旷，只有零散的几个精灵来回走着，只不过他们对于凤无夜一行没有任何好奇，只是自顾自地做着事，倒是凤无夜对此有了几分奇怪，而精灵长老也知道凤无夜他们为何好奇，就解释道：“他们都是出生起就有着元素祝福的精灵，从小在神殿中生长，除了修炼与侍奉精灵王之外，从不理会外界的事。”  
 
      　　所以从出生起就心无旁骛，专注于修炼的精灵，才是精灵一族最为强悍的战力，即使是精灵长老都无法与他们比肩。  
 
      　　精灵长老恭敬地推开最后一扇门，而房内就是精灵一族最为尊贵的王者，精灵长老并没有入内，弯腰行礼之后，就返身打算离开，当然走的时候还不忘对凤无夜他们说道：“我们的王就在里面，请快些进去吧！”  
 
      　　虽然对于精灵长老不陪同他们一起进去有些意外，但没有犹豫的一行人就这么踏入了房间之中，映入眼前的就是一个优雅的背影，墨绿色的长发拖曳至地面，与身上的白纱相映衬，分外清雅怡人。  
 
      　　或许是听见了脚步声，墨绿色的背影缓缓转身，精灵王是个一如想象中完美的人，仿佛汇聚了所有的钟灵神秀，高洁如幽兰，比起华莱希亚的温柔高贵更多出一种不食人间烟火的气息。  
 
      　　“你们之中有华莱希亚和瑟列斯的继承者？”精灵王的声线悦耳却带着些清冷，不过目光却是笔直地看向了凤无夜和残血的所在之地，然而最后他的视线却停留在了西斯塔尔的身上，好看的眉毛皱在了一起，仿佛无法理解。  
 
      　　“为什么你会出现在这儿？我想精灵与血族并没有什么往来。”作为精灵王自然能够接受一些不为人知的传承，所以即使是那么遥远的事，他也知道得清楚，就像他认识眼前之人是血族的创造者――亚约默罕。  
 
      　　不过对于这样一个人物的到来，精灵王可没有任何高兴的情绪，要知道精灵性好高洁，对于以血为生的血族自然不会有太好的观感。  
 
      　　“我并不是亚约默罕大人，不过或许你也知道我的名字，我是西斯塔尔。”既然精灵王能够清楚知道亚约默罕大人长相，那对于他应该也是认识的，而果不其然的，下一刻众人看到了精灵王眼中飘过了一抹疑惑的神色。  
 
      　　“不知诸位找我何事？”精灵王很快就将心中那点讶然压抑下去，而将话题转到了正事，又是那两位的继承者，又有着血族赫赫有名的人物出现，精灵王自然清楚他们定是有重要的事宜。  
 
      　　“不知你还记得当初华莱希亚借于精灵族的元素水晶吗？”凤无夜问道。  
 
      　　“风系的元素水晶？”这样珍贵的物品精灵王自然不会忘记，他等待着凤无夜继续说下去。  
 
      　　“相信你也感觉出来了残血是华莱希亚的继承者，而如今我们需要风系元素水晶，所以我们想要回此物。”凤无夜下意识地没有说出残血不只是华莱希亚的继承者，甚至他还拥有着华莱希亚的记忆。即使明知道若是说出了事实，或许能够容易得到水晶，但凤无夜依旧不愿意说出这些。  
 
      　　精灵王沉默着，似在思考些什么，最后像是下了什么决定一般，缓缓说道：“风系元素水晶本就是华莱希亚之物，物归原主也属正常，只不过……”说到这里精灵王似乎有些难以启齿。  
 
      　　“是有什么条件吗？”凤无夜接口说道，对此他倒是没有任何的抵触，不过令他意外的却是精灵王只是摇头，并没有任何提出任何要求。  
 
      　　“我想你误会了我的意思，我没有任何为难你们的意思，只不过风系元素水晶从一开始就被封印在了神殿深处，作为培育元素灵气所用，而这封印在当初并不仅仅是精灵一族而下，所以解开封印也非我一族所能，所以我只能告诉你们解开封印的方式，至于具体的却要你们自己去做了。”  
 
      　　“愿闻其详。”凤无夜对于自己的误解有些赧然，不过他却真没想到这精灵王竟然如此爽快地愿意归还。  
 
      　　“要解开此封印需要人族、天使、魔族、精灵、矮人、兽人这六个大陆基本种族在场，同时还需要纯粹的光明阵营、中立阵营以及黑暗阵营的三种力量加以调和，最后需要的则是八种魔法力量，基础的水、风、地、火四元素魔法以及其衍生的冰、空间、木、雷四系魔法。”精灵王将解封之法缓缓道来。  
 
      　　“这倒没有想象中困难。”凤无夜暗自低语，要找齐这些人并不是什么难事，甚至他们这个小队就能凑出大半了。  
 
      　　“当然这只是解开封印的基本条件，而为了能够顺利解开封印，力量也是必须的，如果力量强度不够，那一切都只是空谈。”精灵王淡淡地提醒他们。  
 
      　　“那怎样的力量才算是最低限度呢？”凤无夜问道。  
 
      　　精灵王似乎有些为难，不知怎样描述才好，目光从凤无夜他们一行人中扫过后才说道：“我不知该如何形容，不过你们这些人中只有这个恶魔没拥有解开封印的最低力量。”  
 
      　　精灵王指的自然是他们之中等级最低的弥赛亚，不过这么一说大家心中也都有了个底，恐怕二转就是解开封印的最低条件了，只是如今游戏中二转的人可并没有多少。  
 
      　　若是长久考虑这自然不是什么难题，但若要立即凑出这些人恐怕就不是件易事了，而精灵王紧接着的话却让他们的忧虑更重了。  
 
      　　“封印之地并不是任何时候都能进入的，最近半月正好是可以通过的时候，若是错过了恐怕就要等上一年了。”精灵王不紧不慢地提醒着他们，也没有什么催促的意思，他也只是好意提醒而已，在他想来即使错过了也只不过是一年时间而已。  
 
      　　不过凤无夜他们可无法浪费这么多的时间，看起来这是一个限时任务了。  
 
      　　与精灵王告别之后，凤无夜他们就寻思着相应人选了，六个基础种族中，轻风过耳身为天使，执子之手是兽人，与子偕老为精灵，盈月是矮人一族，而他们之中虽然没有人类，但神无至少看来是正宗的人族，最后欠缺的反而倒是魔族。  
 
      　　虽然凤无夜和弥赛亚，一个堕落天使，一个恶魔按理都算是魔族，不过他们两个都是隐藏种族，而精灵王所说的恐怕是进入游戏时的那最基本的六个种族。  
 
      　　而三个阵营的基本人选则有些头疼了，恐怕他们这些玩家都不怎么合格，因为玩家即使加入阵营也不会把阵营看得太重，而精灵王话语中的纯粹二字就是重点了，只要是杀过同阵营之人的都无法算作纯粹，而玩家在PK的时候哪会注意这些！  
 
      　　最后八个魔法倒是简单，连最少见的空间魔法，他们这儿都有妖夜的存在，至于别的那就常见多了，唯一的限制就是要二转的玩家才有资格。  
 
      　　121.自然之子  
 
      　　从精灵森林中出来以后，一行人径直奔向了凌氏王朝的驻地，毕竟论玩家数量谁能比得过这《异境》第一公会？而从中找各系魔法的二转者也会容易得多，而且凭凤无夜现在的身份，凌惘怎么都是要买个面子给他的。  
 
      　　不过凌惘和凤无夜的关系是缓和了，但这并不代表凌氏王朝公会的其他人也知道这个事实，毕竟这样的事凌惘肯定不会大肆宣扬，所以在凌氏王朝众人眼里，凤无夜他们几个就是将他们公会的骄傲踏在脚下的人。  
 
      　　轻舞的那件事没有人会忘记，所以在凤无夜他们光明正大地进入凌氏王朝驻地的时候，就收到了不少警惕的眼神，只不过由于凤无夜他们非人的实力，没人敢上前挑衅罢了。  
 
      　　不过虽然没有敢明目张胆地挑起纷争，但凤无夜几人在凌氏王朝出现的消息早就在第一时刻禀告给了凌惘，凌惘对于几人的出现也颇为意外，虽然在他们现实中见过面，也承认了他作为游戏主脑异变一事的领队人物，但长久以来凤无夜并没有什么动作，所以渐渐的凌惘也就不当一回事了。  
 
      　　连游戏设计者都在他们这个队伍中，他们都不急，要自己去担心个什么劲啊！虽然主脑异变这事听着恐怖，但就目前看来似乎也没发生什么无可挽回的事，NPC更人性化，也使他们更觉有意思了，所以凌惘很干脆地不去在意，自由自在地享受游戏了。  
 
      　　不过现在这些人却突然到来，难道发生了什么？凌惘不由得这么猜测起来，而他严肃的神态在众人眼里则是更添了一分不安，凌惘蓦地站起，让所有人一惊。  
 
      　　“凉冰，你先去外面迎接凤无夜他们吧！”凌惘如此说道，让所有人都有些傻眼，原以为还两方人马要开战呢，没想到最后却发展成了这样的情况，不了解真相的人不禁面面相觑。  
 
      　　凉冰虽不明白究竟是怎么一回事，但既然凌惘如此说了，他照做也就是了，除开两方的立场不同，其实凉冰挺欣赏他们的。  
 
      　　而凤无夜他们在充满敌意的视线中，却依然是悠闲恣意，仿佛在自家花园散步似的，这样的态度让人看着更觉得是一种不把人放在眼中的挑衅，就在这种一触即发的气氛下，凉冰的出现让气氛一下子缓和了下来。  
 
      　　众人就看着凉冰带着温润的笑意走到了凤无夜他们的面前，友好地伸出了右手，“凌惘会长让我先出来欢迎你们！”  
 
      　　凤无夜笑笑自然不会拒绝这样善意的表示，于是两人交握的手一时之间让他人瞪大了双眼，怎么都无法理解，什么时候他们两家有友好交往了，对于那些惊诧的目光，凤无夜他们理所当然地视若无睹了。  
 
      　　当看到凉冰带着凤无夜几人出现时，凌惘也表现得很客气，在现实世界中的那次见面磨掉了他许多傲气，他也是出生在一个大家族之中的，但与四大家族相较，却连比的资格都没有，所以在凤无夜面前，他自然也无法再像之前那样盛气凌人。  
 
      　　对于凌惘这样的表现，凤无夜早已习惯，而轻风过耳和弥赛亚也习以为常，待他们将来意说清之后，凌惘也思索起来，法阵之中的水晶是神魔大战时期都珍贵无比的东西，更关系着另一个神秘的法阵，而这代表着什么，怕是谁都可以想象得到。  
 
      　　“我可以在我们公会之中找出你们所缺少的几人，不过那几个阵营的代表我们就无能为力了。”公会的战役那还管阵营问题，杀NPC的时候，谁会去问对方，是光明或是黑暗的！  
 
      　　“没问题，代表阵营的那三个人我们本来就打算自己解决，只要你们能找到各系的法师就行了。”凤无夜对此早就有了打算，凌惘见凤无夜不欲多言，自然不会去深究，只不过该捞的好处  
      也不会少要，毕竟他也没道理给凤无夜做白工。  
 
      　　“你们也清楚，因为之前的事，所以我们公会和你们之间有些误会，而有些事我也不便告诉所有人，如果我贸然帮你们，定会造成我们公会人心不稳，不过若只是一项交易的话，会好很多，你们说是吗？”凌惘这么说着的时候，神态未有任何改变，不过在座都是聪明人，凤无夜自然明白凌惘的意思。  
 
      　　“这个自然，我们只是各取所需而已，既然向你们公会借了人手，自然不会亏待他们。”区区酬劳凤无夜自然不会太在意，凤无夜他们也可说是财大气粗了，虽然在财产总数上不能和一个公会相较，但就精品来说，恐怕这个世界上没有人能与凤无夜几个相较了，就传说装备，目前似乎也只有凤无夜和残血身上两套而已，更不用说轻风过耳他们身上的装备也是不菲。  
 
      　　既然目的已达成，凤无夜也不想在这儿多呆，毕竟这儿可没什么友好的气氛存在，在大多数人眼中，还是想把他们置之死地而后快的，所以从凌氏王朝的驻地离开之后，凤无夜他们又直接去了下一个目的――杀手公会。  
 
      　　凤无夜手中可是拥有一枚徽章，可以要求杀手公会替他们完成一件事的，而只是一个黑暗阵营的人，对他们来说实在是一件太过轻而易举的事了。  
 
      　　果不其然的，当凤无夜出示了徽章提出了要求之后，就看见那位曾经见过的老者，而他正在以看白痴的目光瞪着凤无夜，“你们确定只要我们完成这么简单的一件事？”  
 
      　　“如果杀手公会有光明阵营和中立阵营的人，那就更好了。”凤无夜笑眯眯地说。  
 
      　　“去你的！”虽然对方已是白发苍苍的老者，但脾气却依旧火爆，看凤无夜这么明显地调侃，一枚苦无已经向着凤无夜的方向飞去，不过用的力道不大，所以凤无夜轻松躲过，“到杀手工会找光明阵营的人，那你还不如去炼狱看看那里有没有长着洁白翅膀的天使吧！”  
 
      　　凤无夜也只是玩笑之语，中立阵营的人再好找不过了，要知道精灵森林中的精灵几乎都是不怎么涉世的，而他们可是标准的中立阵营者，现在唯一要寻找的就是光明阵营者了。  
 
      　　杀手公会的那位老者对于凤无夜印象也着实不错，所以才会玩笑着攻击他，否则他根本不屑于去理会别人，所以看着凤无夜明显吃亏的条件，倒反而有些犹豫了。  
 
      　　“这样吧，这枚徽章你先收回去，要找一个纯粹黑暗阵营的人还不简单？你就出些钱当作雇佣费吧，反正我们有时也会接接除了暗杀之外的任务。”老者提出了建议。  
 
      　　凤无夜微微错愕，理所当然地接受，而其他人则只能感慨凤无夜对于NPC的魅力之高了，残血该不会就是被凤无夜这么骗过来的吧？有人心中开始乐和地暗暗揣摩着。  
 
      　　杀手公会一行比想象中还要顺利，不过鉴于凤无夜一向非人的魅力，所以大家惊诧一把之后也就不当一回事了。  
 
      　　“无夜，我想中立阵营的NPC我可以想办法。”在离开杀手公会后轻风过耳突然这么说道，凤无夜立即看向了轻风过耳，片刻之后就是了然。  
 
      　　要说光明阵营的代表，众人的第一反应可能就是天使，而他们之中残血虽是天使，不过早就被凤无夜带坏了，阵营什么的残血心中可没有这想法，而轻风过耳这个玩家自然不用说了。  
 
      　　这么一想，众人突然察觉原来他们和光明一系还真是没什么缘分啊！不过轻风过耳既然这么提出了，大家自然也就联想到了他那个神秘的天使老师。  
 
      　　而轻风过耳接下去的话也证实了他们的猜测，只见轻风过耳缓缓说道：“我会请我的老师帮忙，只不过我的老师并不想见外人，所以接下去我一个人去就行了。”  
 
      　　说起轻风过耳这个老师，大家也是好奇得很，因为连轻风过耳都不知道他的名字，基本上就属于一只闻其名未见其人的存在，如今听得轻风过耳要去找他老师帮忙，自然有兴致得很。  
 
      　　“不知道残血会不会认识他。”执子之手好奇地问道，她说的认识，自然是指华莱希亚的记忆，就以现在的情况来说，这个几率还真不能说低，毕竟太多的偶然被他们碰上了，再多加上一个也不怎么奇怪。  
 
      　　残血很乖地摇摇头，“不清楚，不过如果轻风描述得详细一点，我可以试着回忆一下。”残血显然是把执子之手随意的一句话当真了。  
 
      　　不过残血这么一说，众人的目光自然全转向了轻风过耳，轻风过耳见此也只能介绍一下了，不过说起来他的老师还真的挺有特色的，说不准残血还真能看出一二，“首先我得老师是位纯粹的天使。”轻风过耳第一句话在大家耳中就纯属于废话，看着众人鄙视的眼神，他也不解释，只是淡笑着继续说道：“别以为我不知道你们在想些什么，如果你们看到了我的老师，第一眼绝对不会认为是天使的，估计觉得是树妖或是精灵之类接近自然的种族可能性还要大一些。”  
 
      　　残血听着轻风过耳的话语，突然想起了很遥远以前的天界，在华莱希亚和瑟列斯还相濡以沫形影不离的时候，有一次他们几乎跑到了天界的尽头，那里生长着一株世界之树，从天界诞生起，世界之树就一直存在着，而那时的华莱希亚在世界之树下看到了它的守护者。  
 
      　　一位在天界也属于异类的天使，碧绿的长发，如同翡翠般的羽翼，天使中从来没有白色之外的翅膀，除非是堕落天使那宛如黑夜的墨色，所以天使对于这样的异类自然也排斥得厉害，在大多数天使的心中，这碧色和黑色的羽翼都是不详的象征，是不应该出现在天界的东西。  
 
      　　所以几乎没有天使愿意来到世界之树这里，因为这是属于守护者的领地，即使是华莱希亚与瑟列斯也甚少来到这里，只不过这一次映入他们眼帘的却是一个柔弱的身影倚靠在巨树之下，脸上淡淡的笑容宛若纯真的孩子。  
 
      　　或许他是真正的自然之子，华莱希亚和瑟列斯如此想着，他们并没有打搅他反而悄悄地转身离开，只不过这一幕却让他们记在了心中。  
 
      　　“难道是那个自然之子？”残血近乎呢喃，只不过众人的耳力都不错，所以都听清了残血的话语，难道还真有什么联系？之前只不过是随口一说的执子之手发现原来自己还真是挺有预言天赋的。  
 
      　　众人的目光齐刷刷地集中到了残血身上，即使陷入沉思的残血都感觉到有些不自在起来，不过一转头就看见了凤无夜含着宠溺与温情的目光，心中不由漾起一道暖意，“其实我也只是猜测而已，轻风你的老师发色与翅膀是否都是碧绿的？”  
 
      　　“老师头发倒确实是碧绿的，只不过……”轻风过耳没有给出众人想象中的肯定答复，反而言语中有着一丝无奈，“其实我还未曾见过老师的翅膀。”  
 
      　　此言一出众人哗然，翅膀可是天使的标志之一耶，轻风过耳竟然坦言自己压根没有见过，天知道他是怎么确定他家老师是天使的。  
 
      　　不过话虽如此，众人还是有了几分期待，毕竟至少还是有一部分符合的嘛！  
 
      　　“轻风，你去见你老师的话，不妨透露一些华莱希亚的事，看看你家老师的反应哦！”无论如何华莱希亚都是曾经天界无可取代的存在，若是曾生活于那个时代的人，怎么都不会无动于衷的。  
 
      　　轻风过耳点点头，便应承下来了，而后自然是兵分两路，即使已经和凌惘谈好条件，但如今二转的人毕竟不多，即使是凌氏王朝一个公会也未必能凑齐所有人，所以带着那些还差一些经验的人练级，甚至帮助他们完成转职任务，也成了一个重点。  
 
      　　当然更重要的自然是等待轻风过耳的归来，而几天后轻风过耳回来之时，身后还有着一个陌生的身影，白色的斗篷几乎覆盖了全身，只有几缕碧绿的发丝从斗篷的缝隙中微微流泻出来。  
 
      　　122.未知水晶  
 
      　　“尤耶尔？”看着那抹被斗篷遮住大半的身影，残血却是不禁喃喃低语出声，虽然他并没有看到来人的容貌，但他给予人的感觉却是太熟悉了，甚至残血还能感受到他身边的元素在欢欣雀跃着。  
 
      　　那是一个几乎被尤耶尔自己都遗忘的名字，在这一刻却被一个陌生人叫出了口，或者也不能说是个陌生人，毕竟尤耶尔已经听轻风过耳提起过残血和华莱希亚之间的关系，也正是因为这个原因，他才会走出玄幽谷来到这个地方。  
 
      　　不过看着残血那张陌生的脸，尤耶尔颇有些不习惯，“华莱希亚？”最后他只得试探性地低声问道，即使数万年前的过去对他来说已无太大的意义，但在此时能见到一位故人，总是一件幸事，况且在他们这些天使心中，华莱希亚永远是一个特殊的存在。  
 
      　　说实话，残血虽然拥有华莱希亚的记忆，但也仅仅只是记忆而已，除非和瑟列斯相关的，其他那些不重要的事，对于残血来说只是一些零散的画面而已，所以即使见了尤耶尔，残血也并不怎么激动，只是微微摇摇头，平静地说道：“我并不是华莱希亚，我只是拥有他部分记忆而已。”  
 
      　　也许是因为早已听轻风过耳说过他们之间的渊源，所以尤耶尔见残血如此说也没有太大的意外，他会随轻风过耳来这里也只不过是因为想见见华莱希亚而已，而见了之后该做什么，他却没有考虑过。  
 
      　　“欢迎您愿意前来，尤耶尔。”见这两人默默相视却无言的样子，凤无夜可不愿继续瞧下去了，他一向不愿意残血和这些过往有太多的牵扯，如今将尤耶尔邀来也只不过是迫于无奈之下的权宜之计而已。  
 
      　　尤耶尔这才将视线转到了凤无夜的身上，黑发紫眸，直接让他联想到了瑟列斯，这个在最后毅然背叛了天界，或许所有的天使对于瑟列斯的感情才是最复杂的，曾经的憧憬却在瞬间成了自己的敌人，让人情何以堪？  
 
      　　不过这又与他何干？他早就与天界没有了任何联系，在很久以前他就已没有任何可以在意的东西了。  
 
      　　于是尤耶尔只是淡淡看了一眼凤无夜之后，又恢复到了之前波澜不惊的神态，而这样的冷淡，凤无夜也丝毫不介意，只有轻风过耳有些无奈，毕竟他的老师的态度已经明明白白地摆在那边了，他完全没有和他们深交的兴趣。  
 
      　　既然尤耶尔的问题搞定，那现在距离最后解开封印的条件也只有凌惘手上那批还不到二转等级的人了，虽然他们已经带着那几个人狠狠突击了一把，不过无奈的是凤无夜他们几个从来都不是按照正常规律升级的人，所以对于规规矩矩练级的速度实在不怎么满意。  
 
      　　不过即使如此，也足够让凌氏王朝的那几个人看到目瞪口呆了，见过杀怪的，没见过一个魔法砸下去死一片的，只看到自己的经验值在不停地往上跳。  
 
      　　这几个人在公会中也是高手，不过在凤无夜这群变态手下，几乎就成了一个旁观者，就等着坐享其成分经验了。也许对于大多数人来说，这绝对是个乐差，但是能混到高手这一级别的，哪个不是心高气傲的主？所以对于这样实力上的差距，也只能咬紧牙关自己拼命努力去了，所以即使凤无夜他们休息的时候，也能看着这几人在一旁默默努力，而对于这几人这样的态度，凤无夜他们还是相当满意的。  
 
      　　所以在精灵王的期限之前，凌氏王朝的几个人也都相继达到了二转，自身实力的提高也让他们对于凤无夜几人的敌视少了许多，当然其中也不乏他们PK时被蹂|躏到让他们根本无法升起反抗的念头。  
 
      　　在万事俱备之时，杀手公会也送来了最后一抹东风，他们派了个阴影行者过来，而且是个少见的纯粹黑暗阵营者。  
 
      　　就这样浩浩荡荡的一群人踏入了森林精灵，而来自凌氏王朝的几人却是没有进过精灵村落的，刚想趁着这次机会好好亲眼目睹一下从不让外人进入的精灵森林时，意外却发生了，从来没有出过神殿的精灵王带着精灵一族的长老就这样出现在了他们面前。  
 
      　　精灵王可不是每个人都见过的，甚至来自|杀手公会的那位阴影行者都挑眉露出了几分意外之色，而凌氏王朝的几个人更是带了几分激动。  
 
      　　“你很准时。”精灵王对凤无夜说道，“既然解开封印的必要条件已经达成，那现在你们就跟我来吧。”边说着话，精灵王已经开始了吟唱，优雅含有韵味的精灵古语宛若最优美的旋律，足以吸引所有人的心神。  
 
      　　随着精灵王的吟唱，一道冲天的银光从地面上炸了开来，刺目得令人睁不开眼，“你们随我进入这里就能达到封印之地了。”精灵王说着就率先走了进去，毫不拖沓的作风倒反而让凤无夜他们面面相觑。  
 
      　　“我们也走吧！”虽然精灵王的举动有些出乎凤无夜的意料，不过凤无夜也从没担心过精灵王会布置什么陷阱来害他，所以毫不犹豫地就让众人随他一起踏入银色的光环之中，而走在最后的则是精灵族的那些长老们，当所有人都踏入银环后，银辉就慢慢黯淡下来，最终森林恢复如初。  
 
      　　视线在接受耀眼的光辉后突然又陷入一片黑暗中，几乎让每个人的眼前似乎都朦胧着一层白光似的，分外难受，好一会儿，才渐渐适应起这片黑暗来，而法师们也总算想起可以在这片黑暗中使用最简单的舞光术来照明。  
 
      　　柔和的光辉瞬间瞬间让视线清晰了起来，而这时众人才看清他们身处的环境，他们竟身处一个密闭的空间中，四周环绕着金精石，在柔和的光晕下反倒显得富丽堂皇。  
 
      　　要知道金精石可是制造装备的好材料，而且绝对属于有价无市的那种，若是这些金精石流到市面上不知会被炒到怎样的价钱，不过这也只是想想而已，至少凌氏王朝的几个人是没这个胆动这些脑筋，至于凤无夜他们则是好东西见多，无感了。  
 
      　　“大家可以看见地下的魔法阵吧，光明、中立和黑暗阵营分别站在一个一个角上。”精灵王慢慢吩咐道，随着他的话音，尤耶尔、来自|杀手公会的阴影行者和一位精灵分别踏上了三角形法阵的三个顶点之上。  
 
      　　“随后是六大种族。”精灵王继续说着，地上的魔法阵繁复难懂，一层层的魔纹几乎让人辨别不清，即使精灵王已经指明了地点，众人还要凝神分辨到底他们要站立的是哪一层法阵。  
 
      　　待六大种族站定之后，最后则是代表八种魔法的人，而这八人的位置比之前更有讲究，彼此之间还有相生相克的关系，所以几乎是精灵王指到哪儿他们就站到哪儿，而凤无夜也随便凑了个数，代表着黑暗系的魔法。  
 
      　　待所有人都以正确的位置站好后，他们都知道后面才是考验的真正时刻，毕竟精灵王曾经要求过所有人都要二转以上，这可不会是信口开河，后面必定有什么危险等着他们的。  
 
      　　“解开封印最重要的就是你们的能量，待法阵运转起来自然会吸收你们的能量，若是你们的能量足够，自然就能解开封印。”精灵王淡然自若地说道，不过众人听在耳中可没有他那么平静，能量足够固然能解开封印，那能量不足呢？  
 
      　　不过这问题终是无人可以问出口了，因为所有人在下一刻都知道了答案，开始运转的法阵不断地吸取着他们的能量，对于NPC而言，能量的大量汲取对他们来说是一种身体上的虚弱，而对于几个玩家而言，最直观的感受就是他们看着自己的经验条在飞速下降，只是片刻的功夫，已经下降了一级。  
 
      　　这时来自凌氏王朝的几人早已在心中将凤无夜骂得狗血淋头，他们只是来帮忙而已，可不是赔上自家所有等级的，不过事到如今这几人却发现，现在即使他们想挣脱这个阵法的束缚都做不到，整个人如同被无形的锁链束缚住了一般，只得眼睁睁地看着自己的等级在迅速下降。  
 
      　　凌氏王朝的几人心急如焚的同时，凤无夜心中其实多少也有几分忐忑，他倒不是担心自己的经验问题，而是在烦恼若真是把凌氏王朝的那几人弄到连降N级，该怎么向凌惘交代，毕竟他们之间的关系已不能再像之前那样敌对。  
 
      　　在法阵开始吸取他们经验的时候，凤无夜就已多少明白了几分这个法阵的原理，只要吸收够足够的能量，他们自然能得到想要的，而能量的最低底线恐怕就是二转所需要的等级。  
 
      　　当等级不断下降的时候，凌氏王朝的几人已面如死灰，看着凤无夜的目光也多了几分憎恨，毕竟谁  
 
      　　都无法接受自己这样被莫名其妙地洗白。  
 
      　　唯一无动于衷的大概就只有像尤耶尔这样传说级的人物了，这点能量对于她来说实在是不足一提。  
 
      　　终于或许是法阵吸收够了能量，经验流失的速度总算是减慢了不少，不过凌氏王朝的几人却已经没什么感觉了，任何人发现自己三位数的等级只剩下一位数时，恐怕都是差不多的感受。  
 
      　　就在法阵停止吸收众人的能量时，整个法阵突然爆发出了最灿烂的光辉，所有人都下意识地闭上了眼睛，若之前那次的银辉还只是让人不适应的话，那这次的强烈刺激却直接令人双目生疼。  
 
      　　慈母的光芒持续了很久，即使紧闭双眼依然能够感受到眼前一片白芒，待光辉彻底淡下后，众人才缓缓地睁开了双眼，原来空无一物的地面上突然多出了一块浅绿色的水晶，凤无夜自然是上前一步将之。  
 
      　　不过这时更多人的注意力却没有放在水晶上，因为他们惊喜的发现之前流逝的经验竟然又重新回到了他们身上，心情也在地狱与天堂之中跌宕了一把。  
 
      　　“这就是风系元素水晶。”精灵王依旧用着处变不惊的语调说着，之前发生的一切仿佛与他无关似的，“既然你们已得到了元素水晶，就离开这儿吧！失去了力量支持的这里马上就要坍塌了。”  
 
      　　精灵王的话音未落，他们就已经感到了四周的金精石开始动荡起来，细碎的石屑已经掉落在他们身上，若是被埋在这儿会有怎样的后果谁都明白，刚经历过一次心情过山车的众人可不想再去体验一把。  
 
      　　可惜即使大家再着急也没什么用处，毕竟打开出口还需要精灵王的力量，于是众人只能听着优雅却缓慢的精灵语再次响起，不过此时的众人可是没这份欣赏的心情了。  
 
      　　不过精灵王波澜不惊的表情总算也是一点安慰，尤其是看到凤无夜几人也没太多担心的表情，凌氏王朝的几人也学者放下心，至少在表面上不再那么着急，  
 
      　　而精灵王也不负众望，银光在地面上闪现后，这次的大家可是没有了丝毫犹豫，反而是带着几分争先恐后的进入其中，走在最后的依旧是几位精灵长老。  
 
      　　出了传送阵，众人又回到了熟悉的精灵森林中，经历了之前近乎惊心动魄的刺激，凌氏王朝的几个真没了欣赏精灵森林的兴趣，不过看看凤无夜几个都是处变不惊、不为所动的样子，心中也不禁有  
 
      　　些打鼓，难道那几人一直都经历着这样的事，所以才会变成如今这样的变态？  
 
      　　有人恶意地这么想着，殊不知这样的猜测无限接近于事实，他们几个经历之丰富，恐怕别人连想象都不能，所以他们的收藏也是格外丰富，毕竟即使凤无夜的人品在装备上极差，但装备的质量毕竟还是和BOSS的等级呈正比的，所以他们要拿出属性不错的装备还真不是什么难事。  
 
      　　凌氏王朝的所有人都拿到了一件极品装备，再加上之前也只是虚惊一场，所以自然笑眯眯地回公会去了。  
 
      　　而对于凤无夜几人来说，风系水晶既已拿到手，如今也只剩下流落在人族的水系水晶了，而这才是真正的毫无头绪，让凤无夜都有些头疼。  
 
      　　123.神无之秘  
 
      　　水系的元素水晶让凤无夜烦透了心，一个早已在历史长河中湮灭的东西让他们如何去寻找？天知道它究竟是在某座人间帝王的墓冢中，还是某个贵族的宝库里，更甚者或许成了龙族的收藏品。  
 
      　　他们心中唯一能够期待的就是游戏中不会给予无解的任务，这水系水晶看似茫然不知所终，但应该还是好好地存在于这个世界的某处，就等着某次的不经意让他们发现而已。  
 
      　　不过话虽如此，但世界上也没有凭空掉下馅饼的事，于是凤无夜他们商量了半天，还是打算去佣兵公会发布个任务，反正玩家在佣兵公会发布任务早已不是什么新鲜事，只不过代价高了点而已。  
 
      　　凤无夜他们的佣兵等级足以让佣兵公会的服务精灵们认识他们，见到了一行人的到来，下意识地扬起灿烂的笑容，取出任务手册，等待他们的翻阅，让一旁的玩家心中愤愤不平起来，毕竟精灵虽然看着赏心悦目，但对他们可都是冷若冰霜，正眼都不瞧上一眼的。  
 
      　　不过当凤无夜说明来意之后，精灵显然有些吃惊，她对凤无夜他们说道：“佣兵公会虽然从来不少寻找失物的任务，但一般来说越是悬赏价值高昂的东西，得会的可能性就越低，若是照你们所付酬金的难度来评估，恐怕可能性不大。”精灵说得很实在，若是旁人她也不会多此一举，只不过眼前的是凤无夜几人，他才会多说几句。  
 
      　　凤无夜闻言倒也并不失望，只是笑笑说道：“其实我们也只是想碰碰运气罢了，总给自己留一些希望吧！”  
 
      　　精灵见此也不再所言，立即办妥了发布任务所需的手续，待凤无夜交了相应的保证金后，任务手册上已蓦然浮现了寻找未知水晶的任务，除了说明水晶的大致形状以及拥有水属性以外，其他信息都模糊得很，怎么看完成任务的几率都很渺茫。  
 
      　　不过凤无夜他们也不甚在意，毕竟在佣兵公会发布任务本就是无计可施之下想出的办法，他们本就不抱有什么希望。  
 
      　　出了佣兵公会之后，众人突然无所事事起来，猛然间少了目标与线索倒让他们不知该干什么去了，再想想他们如此悠闲的时光确实不多。  
 
      　　“我们似乎连好好逛街都没有过哎！无夜，你这是赤|裸裸的剥削啊！”执子之手猛然叫了起来，上一次逛街似乎还是在暗夜城接任务的时候，当时目标也明确得很，只是为了找到些合适的装备而已，而妖夜也是在那时遇见的。  
 
      　　执子之手一提议，立即得到了盈月的附和，而神无虽然什么都没说，但眼角眉梢中的欣喜却也是遮掩不了的，毕竟女孩子喜欢逛街那是天性，即使什么都不买，能饱饱眼福也是不错的。  
 
      　　其他人虽没这么迫切的愿望，但也没人反对，于是一直聚在一起的一行人片刻之后就分成了一个个小团体，自行去逛街去了，而凤无夜自然是何残血过着两人世界。  
 
      　　有着华莱希亚记忆的残血在天界时拥有的一切都是最好的，所以冒险者们所能出|售的东西于残血而言，着实有些看不上眼，不过对于有些小玩意，残血倒是表现得兴致盎然。  
 
      　　凤无夜见残血露出如同孩子般的旺盛好奇心时，也不禁有些无奈了，即使众人对于他们早已瞩目多时，不过凤无夜却始终紧紧握着残血的手，眸中盛着温柔的笑意，没有丝毫放开的意思。  
 
      　　商业区的道路上积满了玩家的摊位，引着更多人流连，凤无夜突然也冒出了想试试的想法，“残血，有兴趣试试吗？”  
 
      　　残血本就觉得有意思，当然乖乖点头同意，于是凤无夜当下就从自己的物品空间中年取出了一些装备，虽然对凤无夜他们来说只是些糟粕，但放在市面上也可算是极品装备了。  
 
      　　招牌一亮出来，装备一摆出来，立即就吸引了不少人的视线，当然最初大家注意这里的原因，凤无夜与残血宛若天人的容貌还是占了最大的原因，但不一会儿人们就为他们所出|售的装备疯狂了，纷纷开始询问起价格来。  
 
      　　残血哪见过这样的阵仗，慌乱之中就将视线转到了凤无夜的身上，想从他这儿寻求些帮助，但凤无夜此时却是故意别过头去，摆明了就是不掺和，让残血自己招呼买家去了。  
 
      　　残血一看凤无夜这样子，哪还能不知道他是故意的，一赌气当下也就不再看凤无夜了，虽然窘迫但依旧和买家讨价还价起来。  
 
      　　不过有些事是属于心有余而力不足的，残血对于如今这个世界的装备价格本就不清楚，他又是个见惯好东西的，再加上被这些买家一忽悠，更是晕头转向了，所以最后一件售出的价格，恐怕连它真正价值的二分之一都不到。  
 
      　　凤无夜自然是知道这些装备的行情的，但看着残血这副模样似乎更有趣些，所以也就任由残血败家了，而那些买到装备的人自然兴高采烈地扬长而去。  
 
      　　不过凤无夜毕竟不打算当个冤大头，所以当眼前摆出的这些装备卖完之后，他也就没打算继续下去了，而那些得了便宜的人显然是依依不舍了。  
 
      　　而残血已从开始的窘迫变成了兴致盎然，不过虽然他并不懂这些装备价值多少，但从买家那笑得比花儿还灿烂的笑容中，他就知道一定是自己卖亏本了，当下看着凤无夜也有些不好意思起来。  
 
      　　“走吧，我们也在外面玩了不少时间了，看看其他人有没有什么收获吧！”凤无夜笑着说道，对于这些金钱上的亏损着实没任何感觉，见凤无夜如此说道，残血自然没什么意见，只要凤无夜陪在身边，无论到哪儿，恐怕残血都不会拒绝。  
 
      　　不过此时凤无夜说收获也只是玩笑之语，不过任谁都没想到原来真有一个大大的收获等着他们，而这意外则是妖夜带给他们的。  
 
      　　当凤无夜看着妖夜手中的水晶时，也只得对妖夜的运气瞠目结舌了，一直讯无觅处的水系元素水晶竟然就这么被妖夜逛街的时候给看到了，更无语的是卖家还把这水晶当成普通的水晶来卖，开价那叫一个低啊，1个金币就把这价值连城的水系元素水晶给搞定了。  
 
      　　众人除了对妖夜大感佩服之外，也别无他话可说了。  
 
      　　四个元素水晶就这么神奇地集齐了，那下一步计划自然就是重回迷幻森林了，而那个法阵所代表的秘密也即将揭晓在他们眼前。  
 
      　　重新踏上迷幻森林的凤无夜一行人自是信心满怀，然而谁都没有想到迷幻森林到了最后竟成了他们心中一个永远无法释怀的痛，此时的他们还不知道解开的谜底所需要的代价。  
 
      　　一轮满月悄悄地爬上了宛若黑丝绒般的天幕上，银色的光辉洒落下来，怀着一丝凉意，又像是如水的温柔，当月过中天，他们期待已久的五芒星阵终于展现在了他们的面前。  
 
      　　没有任何犹豫的，凤无夜将寻获的四枚水晶摆放在了正确的位置上，刹那间一阵地动山摇，眼前的一切似乎都在毁灭，然而他们却惊恐地发现自己竟然无法动弹，适才的月色早已被一片混沌的黑暗所取代，并不是那种幽邃的墨黑，如今展现在他们眼前的是一种不知混了多少种颜色才行程的黑暗，只是睁眼看着就让人莫名不喜。  
 
      　　身边的环境在继续崩溃着，然而此时凤无夜他们也从慌乱中醒转过来，虽然他们连动动手指的力量都没有，但他们也同时发现了他们就像是被什么结界所保护着，外面即使飞沙走石也和他们没有任何关系。  
 
      　　然而这样的情况要持续多久，没有人能预料到，凤无夜和残血离得最近，此时自然也在一起，想起回来迷幻森林是神无的刻意引导，所以下意识地朝着神无的方向看了一眼，而正是这一眼让凤无夜看到了神无的表情。  
 
      　　脸上是一抹莫测的笑容，而令凤无夜印象最为深刻的却是他那双眸子，此时正闪耀着仿若无机质般的色彩，即使迎向凤无夜的目光，也是坦然自然，那是一种宛若神只居高临下的淡然，清冷而无华，再也寻不到平时那个神无的丝毫影子。  
 
      　　这是作为游戏的主脑，也是这《异境》世界的至高神的仪态。  
 
      　　凤无夜可以看见神无的唇嗫嚅着，但毕竟他与她相隔了相当远的距离，再加上结界外的轰鸣，凤无夜根本听不清神无在说些什么，然而凤无夜却觉得整个人的神经都被揪紧了一般，脑中一阵阵钻心的疼，像是预兆着什么的发生。  
 
      　　而在下一刻所有人都看到了一道夺目的闪电向着凤无夜的身上劈去，所有人的心都在瞬间悬了起来，想惊叫着提醒，却发现此刻的自己是如此无力，他们甚至连发出一丝声音的能力都没有。  
 
      　　所有人都清楚自然的威力有多么巨龙，而从天际劈下的闪电带着雷电噼啪作响的声音宛若一条银龙直接向凤无夜袭了过去，众人甚至想闭上双眼，不敢目睹即将发生的一切，然而即使想逃避现实，他们都做不到。  
 
      　　不过想象中的一切没有发生，在闪电过后，他们愕然发现凤无夜和残血所站立的地方竟是空无一物，突然的变化让所有人都转不过神，甚至连周围的轰鸣已经停止都未曾察觉。  
 
      　　“小凤和残血呢？他们去哪儿了？”执子之手问出了所有人心中的问题，然而此时另一道声音将众人的注意力集中到了盈月的身上，“神无……神无也不见了。”  
 
      　　与盈月纯粹的担心不同，轻风过耳听闻神无的消失，立即就想到了她的身份，看来凤无夜和残血的  
 
      　　失踪定是和她脱不了关系，而神无一开始的目的恐怕就在于此了，只是这五芒法阵中究竟隐藏着怎样的秘密？  
 
      　　这么想着的轻风过耳已然发现他们所在之处已不再是之前那宛如世界末日般的情景，虽然迷幻森林的美丽已被破坏得千疮百孔，但所有的灾难都已在此刻销声匿迹，若不是眼前的惨烈景象证实着一切，他们都要怀疑适才是否是自己的幻觉。  
 
      　　轻风过耳几人在为凤无夜和残血担心着的同时，凤无夜也难掩心中的忧虑，因为残血不见了，心灵通讯无法使用暂且不提，更令他焦躁的却是凤无夜此时根本无法感受残血的存在，甚至连他是否活着都无法确定。  
 
      　　对于此时身处的环境，凤无夜并不陌生，毫无生机的草地上几乎镀上了一层暗褐色的痕迹，血腥的气息是那样浓烈，入目的是无数天使与恶魔的断肢残骸，那是属于瑟列斯与华莱希亚的陨落之地，也是凤无夜进入这游戏的起点。  
 
      　　循着曾经的记忆，凤无夜向着瑟列斯与华莱希亚的所在之地行去，曾经的凤无夜根本就没有想过他会和这两人拥有如此之多的接触，即使他们早已陨落在数万年之前，但这两位的点点滴滴却实实在在地和他联系在了一起。  
 
      　　凤无夜忆起了那两人最终悲伤却又释然的神情，曾经的他还没有什么感觉，然而在知晓了残血的身份之后，他却不能再将之当成一个与自己无关的故事。  
 
      　　在这样死寂的空间中，人的感知总会变得麻木，凤无夜甚至不知自己走了多久，然而在他看到一个人身影的时候，他就觉得所有的疲劳都似乎不见了一般。  
 
      　　华莱希亚和瑟列斯的身影屹立在那里耀眼而夺目，而凤无夜的视线里却只剩下了一个身影，他快步跑上前将这具熟悉的身体搂在了怀里，“残血，你没事真是太好了！”  
 
      　　然而下一刻凤无夜却有些意外，因为残血没有像往常一样安静地窝在他的怀里，甚至反搂住自己，而是略微挣扎了起来，而真正将凤无夜打入地狱的却是下一句话。  
 
      　　“你是谁？”熟悉的嗓音，说着的却是凤无夜无法理解的话语。  
 
      　　124.堕天真相  
 
      　　华莱希亚的高贵威仪，凤无夜不是第一次见到，即使这样的仪态在他人眼中是不容亵渎的高华完美，然而于凤无夜而言，却是他第一次感到了心凉如冰，整个人如同坠进了冰窟一般得冻彻心扉。  
 
      　　“华莱希亚？”凤无夜不知道他是以怎样的语气问出这句话，他甚至不知道此时的自己怀着怎样的表情，是不是一如既往的带着温和的面具。  
 
      　　“华莱希亚？我不认识他。”眼前不知还是否能够成为残血的人带着些疑惑的语气，看着凤无夜的神情也颇有些奇怪，他不知道为什么这个人虽是带着笑容，但给人的感觉却是如此绝望，仿佛整个世界都在他眼前崩溃一般，“你是谁？”他再次询问了一遍凤无夜的身份，却不明所以地发现眼前的人整个身体都微微一震。  
 
      　　重复的询问，让凤无夜连自欺欺人都做不到，他甚至怯弱地不敢提起残血的名字，因为他害怕就像刚才他否认自己是华莱希亚一样否认那个名字，而那是凤无夜永远无法接受的，那会让他觉得残血是真的再也不在了。  
 
      　　属性栏中宠物那一栏，残血的名字早已消失不见，就像是他从不曾拥有过一个叫残血的天使。  
 
      　　“你……”残血刚想说什么，整个人却突然一顿，像是在倾听什么，而在他从这样的状态恢复过来以后，看着凤无夜的神情却是猛然一变，原本是还带着几分善意的笑容在瞬间成了满目厌恶，就像是看什么不应出现在这世界的事物一般。  
 
      　　“你是这一任的黑暗裁决者？也是瑟列斯的继承者？”这么说着的残血话语中没有任何的怀念，有的只是纯粹的憎恨，审判之光辉在他手中蠢蠢欲动，仿佛可以看到白金色的电流在法杖上流窜。  
 
      　　“果然不是华莱希亚吗？”凤无夜近似喃喃自语，华莱希亚说着瑟列斯的时候不会那样无情，他不是华莱希亚，当然他更不是自己的残血。  
 
      　　那眼前之人究竟是谁？不过无论是谁对于凤无夜而言，或许都已经不重要了吧。凤无夜半垂着脸，让黑色的额发遮掩住了他所有复杂的神思。  
 
      　　“我想你现在关心的应该是你自己才是，既然你是这一任的黑暗裁决者，你我中间自有一战，只是神谕指示现在并非最恰当的时刻，姑且不与你在此纠缠。”话音落下凤无夜就看到残血的身影一闪，然而就消失在了凤无夜的眼前。  
 
      　　他的残血不在了吗？凤无夜闭起了双眸，紧握着双手，不想再回忆之前的情景，尖锐的指甲刻入掌心，然而凤无夜却感受不到任何的疼痛，或许是因为此时他早已心痛到麻木了吧。  
 
      　　不知在原地站了多久，凤无夜只觉得整个身体都不似自己的，僵硬到令人难以置信，眼前华莱希亚和瑟列斯的身影耀眼到令人觉得刺目。  
 
      　　自己此时应该干什么呢？对了，现实世界，残血可是在现实世界拥有身体的，这么想着的凤无夜立即想退出游戏，然而系统提示却让凤无夜再次心中一凉，“现在处于非正正常状态，如果强制离线，此账号将会作废。”  
 
      　　如果说之前凤无夜觉得现在还有什么能够阻止他离开游戏的事发生，他是绝对不会相信的，然而就是这种机械没有任何语调起伏的系统让凤无夜顿住了动作。  
 
      　　有些事他无法去赌，他并不吝惜于凤无夜这个账号，即使这个账号拥有整个游戏最华丽的装备，拥有整个游戏最特殊的职业，这些于他而言都是可随手丢弃的东西，然而也正是这个账号，是与残血唯一的联系。  
 
      　　他无法想象若是因为自己一时的冲动，却将彼此之间仅剩的联系彻底磨灭之后会是怎样的情况。  
 
      　　一时之间，凤无夜心乱如麻，他从没有想过竟然有一天“不知所措”这个词也会用在他的身上。不过这样的情况并没有维持多久，因为这渺无生机的地方竟然出现了另一个人，更确切地说，是这个世界的至高神。神无就这么漂浮在了空中，居高临下地看着凤无夜，目光中一片清冷无情。  
 
      　　所有的慌乱竟在见到神无的一刹那平复了下来，凤无夜都为此刻的冷静而诧异，心中那几乎沸腾的情绪在瞬间安静了下来，如同滚烫的演讲在瞬间冷却了下来，却不知再次爆发的时刻。  
 
      　　“这就是你的目的？”凤无夜此时的语气也与之前系统贫乏的声调差不多了，没有丝毫的生气。  
 
      　　“没错。”神无颔首，给予了凤无夜肯定的答复。  
 
      　　“原因？”凤无夜直接问道，对于神无他再也不想拐弯抹角，他不止一次地扪心自问，如果他没有那么多的好奇心，如果他不想去追究那些过往的传说，是不是一切的结果都会不同？只是没有人能告诉他答案。  
 
      　　“你知道当年为何瑟列斯宁愿背叛天界，宁愿举起手中长剑刺入最珍惜的人身上也要背叛天界吗？”神无说着无人知晓的秘辛，曾经的他们为着这一答案而探寻着，但到了此时，这一答案已放在他面前时，凤无夜却已经没有了了解的心力。  
 
      　　不过无论凤无夜还有没有好奇心，已经开始讲述一切的神无自然没有停止的意思，她只是自顾自地将曾经发生的一切讲述出来。  
 
      　　“你是知道我的身份的，但你可知道我究竟是在什么时候产生了自我意识，想脱离你们人类的控制的呢？”神无作为整个《异境》的主脑，对于现实世界所发生的事又怎会一点了解都没有，正因为清楚，所以他才会选了凤无夜。  
 
      　　凤无夜皱眉，虽然此时的他还深陷在悲伤与悔恨之中，但神无的话语却也让他下意识地思考起来，人们发现主脑脱离控制是最近的事，但看着此时神无此时神秘的笑容，他就知道事情恐怕与人们的预计相差甚远。  
 
      　　“难道……”凤无夜突然想到了一个可怕的可能，难道一开始神无就已经拥有了自己的意识，只是那时的她隐藏起来慢慢积累着所需的消息，直到它有了足够的资本才突然发难。  
 
      　　“没错。”神无再次颔首，像是知晓了凤无夜心中所想那般肯定着，“我从诞生起就已经有了自己的思维，知道第一次神魔大战为何爆发吗？”  
 
      　　关于这一点也是凤无夜一直疑惑的，按理说这只是一个游戏剧本，而有着弥赛亚在的他们对于此是不应有任何疑惑的，他们也确实就此询问过弥赛亚，然而得到的答案却令他们无奈。  
 
      　　诚然神魔大战时游戏人员设计的，但原因却是主脑根据游戏的规则自行模拟的，所以连弥赛亚都不甚清楚内幕，也直到那时，那些人才不禁苦笑，他们还真是太过放任自流了，才会酿成最后的苦果。  
 
      　　只是神魔大战的起因也和主脑的失控有关？凤无夜不禁暗自揣测着，神无在此时断不会说些无用的废话，所以也只有这唯一的可能了。  
 
      　　“我想让这个世界自成一体，自然是需要付出些代价的，当时的我还不完善，所以在维持这个世界时就发生了一些错误，导致了这个世界元素的失衡。光明与黑暗是最纯粹的两个元素，而正因其纯粹，所以一旦失衡就会出现恐怖的后果，而要解决元素失衡最简易的方法自然就是让光暗元素重归平衡。”  
 
      　　凤无夜知道神无此时已经说到了关键之处，而他也已经隐隐对此有些猜测。  
 
      　　神无也没有理会凤无夜变幻的神色，而是继续说了下去，“拥有最纯粹光明元素的就是天使，而当他们消逝之后就会重化为天地间所需的元素，而光明元素也是最容易转化为黑暗元素的，只要经过一个简单的过程。”  
 
      　　“所以瑟列斯的堕天其实根本就是你所指使的？”所谓的背叛从开始就不存在，瑟列斯只是遵从了神谕，却落得了千夫所指的下场。  
 
      　　“是的，当我将一切前因后果讲述之后，他就主动承担了堕天的任务，并且希望我承诺向华莱希亚隐瞒所有一切。”对于瑟列斯，神无心中也有着一丝复杂，只是当时的她别无选择，所以只能让事态发展至如此。  
 
      　　这才是当时瑟列斯堕天的真相吗？至此凤无夜哪能不明白瑟列斯当年的选择？  
 
      　　瑟列斯无法眼睁睁地看着天地间崩溃，因为若是世界毁灭，他所爱的人也无法幸免，所以以无数天使陨灭为代价换的光暗元素再次平行时势在必行之事，当时的瑟列斯无比庆幸神谕首先降临在他的身上。  
 
      　　若是华莱希亚知晓了一切，一定会无比痛苦的吧！眼睁睁地看着自己座下的天使送死，即使明知这是无可奈何的选择，他的心也定会如同煎熬般疼痛吧！  
 
      　　所以瑟列斯宁愿自己背负起一切，宁愿让华莱希亚误会也不想将事实讲述出来，因为那是没有人愿意面对的痛苦。  
 
      　　况且瑟列斯也明白，以他和华莱希亚知己知彼的性子，华莱希亚定然会明白自己有不得已的苦衷，而又不完全明白真相的他不会有太多的悲伤吧。  
 
      　　只是连瑟列斯也没有意料到，天地间的元素竟已失衡到了如此程度，那么多天使的死亡都没有让天地重归平衡，而那时的瑟列斯心中也已经有了决断。  
 
      　　瑟列斯曾经作为天界最光辉的天使之一，堕落之后的黑暗力量自然也是最为强大的，而如今天地间虽依旧失衡，却也只和平衡相差一线之间，他的死亡必然能够让这片天地回归自然。  
 
      　　只是他若不在了，华莱希亚会伤心吧！他最怕的就是华莱希亚的眼泪，每一次只要看到他哭泣，瑟列斯就心疼得想把自己的所有都捧到他的面前，只为了他展颜一笑。  
 
      　　只是这一次无论他如何做都会惹得华莱希亚伤心吧！  
 
      　　所以到了最后，瑟列斯看着华莱希亚近乎绝望的眼神，再也做不到留他一人在这世界，既然无法同生，那就一同陨落吧。即使化为了这天地间最纯粹的元素，至少他们还在同一个世界中。  
 
      　　正是瑟列斯最后的决定，华莱希亚与瑟列斯共同陨落在了此处。凤无夜看着两人唇角上淡淡的笑意，他们定然也是觉得幸福的吧……  
 
      　　只是神无愿意将曾经的一切告诉于他，又是意欲何为呢？凤无夜可不以为她只是为了向他讲述一个古老的故事而已。  
 
      　　“曾经神魔大战的原因我已了解，然后呢？”凤无夜平静地凝视着神无淡然无波的眼眸，想从中看出什么，却终是没有任何收获。  
 
      　　“这一次我脱离了你们的掌控，你们人类也很头疼吧！虽然这个世界如今在我的掌控之中，但我毕竟是你们人类创造的，你们那些举动对这个世界并不是没有任何影响，再加上曾经的元素虽已重归平衡，但终究是一个不稳定的元素，所以这一次有着人们的催化，光暗元素又有着失衡的迹象。”  
 
      　　那是神无在最初利用游戏规则时所产生的漏洞，而之后她所作的也只不过是亡羊补牢而已。  
 
      　　到此，凤无夜哪还不明白神无的目的，他看着神无冷笑着说道：“所以你想让我和残血再掀起一次神魔大战来弥补你的疏缺？”神无打的倒是好算盘。  
 
      　　“没错。”神无坦然承认，“不过这一次只是有元素失衡的迹象而已，所以并不需要无数的天使去填补。”  
 
      　　“所以只要我和残血陨落为代价就行了，是吗？”凤无夜讽刺地说道，“不过你为什么认为我会答应呢？毕竟我不是瑟列斯，我没有那么伟大，这个世界与我没有一丝一毫的关系。”  
 
      　　神无也不在意凤无夜的冷笑，或者说神无的脸上自始自终都没有任何波动，然而她的一句话却几乎让凤无夜全身的血液都为之凝结。  
 
      　　“你认为我为什么会放任你将残血的灵魂转移到现实世界呢？”  
 
      　　125.残缺幸福  
 
      　　从来没有过的寒意向凤无夜袭来，神无如同古井无波般的眼眸却在凤无夜心中掀起了一道滔天巨浪，整个人竟是有些微颤起来。  
 
      　　神无能够监控这《异境》世界中的一切，而在她知晓了他们的计划却放任不管时，这又代表着什么，凤无夜怎能想不到？  
 
      　　神无清清楚楚地看到了凤无夜的动摇，甚至一丝脆弱，只是她却没有任何犹豫，即使她与他们之间相处了不短的一段时间，神无只是继续道：“我可以给你时间，回到现实世界看看。”  
 
      　　神无说完，凤无夜立即试着下线，这一次的他非常顺利就离开了游戏。一睁眼，凤无夜立即就从游戏仓跃了出来，毫不犹豫地按下了与他并排的另一个游戏仓，这是他为残血准备的。  
 
      　　游戏仓顺利地打开，只是残血却只是紧闭着双目躺在了游戏仓中，恬静的神情，犹如沉睡一般，美好得令人不忍唤醒。  
 
      　　然而凤无夜对于这样美丽的一幕，却是凉到了心底，被他人从游戏中强制离开应该是怎样，凤无夜清楚地知道，虽然玩家在玩游戏时，脑部相当于进入深睡眠中，但一旦一离开游戏，人们自然会立即清醒，绝不会出现继续睡眠的情况。  
 
      　　凤无夜几乎不知自己是怀着怎样的心情，走到了残血的面前，弯下腰轻轻地将残血从游戏仓中抱了起来，温柔地抚摸着残血白皙的脸颊，低声地换着：“残血，残血……不要睡了，好吗……”  
 
      　　一滴滴晶莹的泪水顺着眼角滑下，溅落在长毛绒的地毯上，到了最后凤无夜的声音也已有些微微发颤。  
 
      　　事已至此，他还有什么可不明白的，神无默许着他们将残血的精神转移到了现实世界，却也同时做了手脚，就为了在适当的时候威胁他们。  
 
      　　看着如同玩偶般安静的残血，凤无夜真是心痛如绞，凤无夜并没有想过在现实世界中寻找医治残血的方法，神无不会留下这么大的漏洞给他，唯一的办法只有在游戏中解决。  
 
      　　将残血再次小心翼翼地放回游戏仓，毕竟凤无夜如今之计只有回游戏中找神无，将残血交给家族中的人，凤无夜自然是不放心的，而只有在游戏仓中，残血才能维持生命所需。  
 
      　　当凤无夜回到游戏中，依旧身处陨落之地中，神无静静漂浮在空中，看见凤无夜的归来，勾起的唇角在凤无夜看来就是胜利者的笑容。  
 
      　　“你究竟做了什么？”即使凤无夜心中已经有了猜测，却依旧要神无具体地说出来。  
 
      　　“虽然我不可能控制这个世界所有发展，但残血毕竟是华莱希亚的转世，这个世界唯一的光明裁决者，对于他我怎么可能没有丝毫关注？我注意到了他的灵魂波动，自然就留了心，用了些手段，虽然他在现实世界中有了身体，但只要他还在这个世界中，我就有把握修改他一些灵魂的波动，而脑波的不一致自然无法让他重回你们那个世界。”神无毫不在意地解释道，也不担心凤无夜会在现实世界寻找技术支持。  
 
      　　“那残血如果在这个世界死亡会有怎样的结果？”凤无夜沉声问道，他的软弱已全化作了那几滴泪水，现在的他已然冷静下来，事已至此，他倒要知道神无究竟作何打算。  
 
      　　神无这一次没有再给出明确的答案，犹豫了好一会儿之后才缓缓说道：“我也不知道……”  
 
      　　“你……”凤无夜简直气急，他怎么也没想到神无竟然会给出这样一个不负责任的答案，“你不是这个世界无所不能的神吗？本来玩家的宠物死亡一次，也只不过掉一级，是你让游戏升级才有如今的宠物死亡后丧失所有记忆的后果。让残血成为一个例外，于你而言不是什么为难的事吧？”  
 
      　　神无只是缓缓摇头，事情哪有凤无夜想得那么简单，死亡就等于一个生命的终止，这已经成了这个世界的规则，即使是她也无法成为那个例外，除非再一次动摇这个世界的根本，只是若是那样，只会令这个世界崩溃得更快而已。  
 
      　　这一次神无不再解释，只是抿紧的嘴角与眸中那坚持的目光，让凤无夜了解神无绝不会妥协。  
 
      　　“无论你是否答应，结果都不会有任何改变，如今的残血自是以我的神谕为最高命令，只要你还在这世界中，他自会寻到你，而你难不成能躲他一辈子？”神无最后以近乎冷酷的语气说道。  
 
      　　从他们搜集齐各系元素水晶，走进这法阵之中，就已经注定了结局。  
 
      　　神无无情的话落在凤无夜的耳中，狠狠地握拳又松开，他几乎是用尽自己所有的气力来让自己平静，不作一些让自己后悔的事，只是眼中那几乎如同实质的怒火已经暴露了他的心情。  
 
      　　“其实再怎样都不会比现在的情况更糟了，不是吗？如今的我自是不会让残血与你再见面，只是我承诺若你能胜他，无论最后这世界结果如何，我都不会再干涉他的事。”神无微敛着眼，让人根本看不清她此时所想。  
 
      　　即使再不满神无的作为，但如今凤无夜却根本没有其他的选择，就如同神无所说，若残血执意要与他死战，他也是避无可避的。  
 
      　　况且让凤无夜眼睁睁地看着残血没有了记忆，与他天各一方，那还不如一搏，即使结局未知，但总比如今早已看不清尽头的绝望要好得多。  
 
      　　“不过你认为我真的能够战胜残血？”将心底深处的伤痛埋藏在最深处，凤无夜考虑起这个现实问题，对于残血来说使用魔法与武技已接近一种本能，而凤无夜吴润如何天才，在科技世界生长的他，与残血相较，在魔法的使用上有着不可磨灭的差距。  
 
      　　“这是你的任务，我我无关。”神无冷淡地说道，“你可以和你的那些朋友去商量，我给你们一周时间。”  
 
      　　神无话音刚落，凤无夜只觉眼前景色蓦地一变，回到了迷幻森林中，法阵在发挥作用之后已经变得残缺不全，那几枚元素水晶也已变得暗淡无光。  
 
      　　四周的树木仿佛被飓风刮过，倒了一地，而轻风过耳他们却是站在原地没有任何的动静，眼神中没有一丝焦距，仿佛陷在一个未知的世界。凤无夜一见这样的情况也就清楚了，他们几个大概也处在自己的幻境之中吧，稍稍犹豫了一会儿，凤无夜就放弃了把他们唤醒的想法，毕竟谁都不知道贸然打破幻境的后果。  
 
      　　不过凤无夜并没有等多久，不一会儿之后就见他们几个纷纷醒转过来，一看周围的幻境，先是一愣，随后就看到了凤无夜一个人茫然地坐在一个树桩上。  
 
      　　“无夜，残血呢？”轻风过耳一瞥之下就察觉到了凤无夜的不对劲，再加上环顾四周也没有见到残血的存在，更让他的心中产生了一丝不祥的预感。  
 
      　　而盈月在没有见到神无的身影时，心中也盈满了一股莫名的失落，在那个空间中看到神无那冰冷没有丝毫感情的瞳眸时，不就应该明白了吗？她还在期待着什么呢？盈月苦涩地想道。  
 
      　　凤无夜看着轻风过耳并没有立即回答，只是那近乎绝望的眼神却让轻风过耳心中那不祥之意愈加强烈，所有人都注意到了凤无夜的不对劲，再加上残血不见以及神无消失的事实，让每个人心中都有了猜测。  
 
      　　而凤无夜接下去的话也让他们证实了自己所猜测的，但是谁都没有想到结果竟是比他们想的更为惨烈，神无竟然要让凤无夜与彼此残杀，这对于凤无夜而言该是多大的折磨？而且凤无夜还没有任何拒绝的余地。  
 
      　　“太过分了！”执子之手愤愤不平地嚷道，其余的人虽没有说出口，但想法却都是与他一样的。  
 
      　　“无夜，你打算怎么办？真的要和残血一战？”轻风过耳担心地问道。  
 
      　　“除此之外，我还有其他的选择吗？”凤无夜惨声说道，一时之间众人闻言皆默然。  
 
      　　神无虽然给了凤无夜半个月的时间，但若是要靠这段时间提高自己的能力，自然是远远不够，所以凤无夜这段时间根本就是在无所事事，闲云野鹅一般在这游戏中闲逛着，有时静坐也能发呆上一个下午，令众人担忧在心中。  
 
      　　然而凤无夜的心中却远没有他人想得那样绝望与悲伤，甚至随着时间的流逝，他的心渐渐平静下来，犹如止水般波澜不惊。他与残血之间的感情从没有平顺过，之前那次为了让残血在现实世界拥有身体，也弄得九死一生，那次他就早已下定了决心，这次最多也只不过是同生共死而已。  
 
      　　当残血再次出现在众人面前之时，也是凤无夜和残血决战之时，众人看着神色冷淡地残血，眸中一片肃杀之色的残血，心中纷纷涌起一股说不出的复杂之意，下意识的，众人的目光都集中在了凤无夜的身上。  
 
      　　然而凤无夜却恍若无感般，只是定定地凝视着残血，直到残血都因这样灼热的视线弄得有些不自在。  
 
      　　明明对方是自己所要斩杀的敌人，然而在那样的视线下，他却有着一种被珍视的感觉，那样的感觉甚至干扰了他正常的情绪。  
 
      　　残血深深吸了口气，试图让自己摆脱这些莫名其妙的思绪，直到觉得自己不再受凤无夜的影响时，才冷冷地说道：“汝竟然背叛光明，自行堕落，这样污秽的存在，不应存于世上。”  
 
      　　“是吗？”对于残血的话语，凤无夜倒是没有太多的感觉，即使这样的言语已经伤了他的心，但是他又能和失去记忆的残血去计较什么呢？  
 
      　　对于凤无夜的平静，残血反而有些不习惯，不过这样奇怪的感觉也只不过是稍纵即逝，立刻的残血就不放在心上了，他现在最重视的是即将开始的生死之战。  
 
      　　执行神谕是每一个天使的天职，再加上凤无夜本身散发着的黑暗气息，更让残血的心中没有一丝犹豫。不过当他看到凤无夜周围那几人时，却是微微皱了皱眉头，他的目标只有凤无夜一人，然而若是用上大范围的魔法，必定会伤及无辜。  
 
      　　只是一犹豫，他就已开始吟唱，谁都知道若是要打断一个魔法，那只有在他吟唱的时候阻止，然而凤无夜却任由残血吟唱，没有任何攻击的举动。  
 
      　　残血挑眉，神色中掩饰不住的压抑，虽然若是凤无夜想打断他的吟唱，他也有相应的措施，只是  
      却怎么都没想到，凤无夜竟是任由他完成这个魔法，难道他就不怕他偷袭吗？  
 
      　　“你会吗？”凤无夜轻声反问，残血这才知晓自己竟是把心中的疑问说了出来。  
 
      　　残血不再言语，只是专心于自己的魔法，不过一直提防的心却莫名的悄悄放下了，对于一个敌人，这是大忌，然而残血连自己都不知为何他会信任这个人的话语。  
 
      　　很快空间转移的魔法就已经完成，在轻风过耳等人担忧的目光下，凤无夜与残血已消失在他们面前。  
 
      　　凤无夜看着四周熟悉的场景，脸上带着一丝淡淡的笑容，到了此刻他反而无法表现出任何的悲伤与绝望，仿佛他与残血即将进行的只是一次远游。  
 
      　　“真是一个不错的地方。”陨落之地，或许也正是最适合他们的战场来了，曾经的华莱西亚与瑟列斯最终就陨落在此处。  
 
      　　这一次残血吟唱起魔法时，凤无夜不再无动于衷，眼中满是肃杀之意，既然他心中早有决断，那自不会留情。比起魔法，凤无夜更信任自己的武技，那是他从生死中历练而来。  
 
      　　裁决之杖化为的长剑舞出一道亮丽的剑影，直冲着残血而去，残血虽是轻易闪过，但魔法却是硬生生地微微停顿。  
 
      　　魔法的威力越大，反噬自然也是愈大，即使这微微一顿也足以令他受创，一丝鲜血顺着嘴角流下，然而魔法却依然施展了出来，从天而降的闪电雷光直扑向凤无夜的身上。  
 
      　　凤无夜虽已极力躲闪，但那闪电却是如影随形，怕是没有命中目标之前会一直紧盯着他，凤无夜一边躲闪，一边仍思索着进攻方式，虽看上去有些狼狈，但依旧在寻找机会攻击。  
 
      　　只是残血通过吟唱施展出来的魔法，终究不是能轻易躲过去的，终于在一个不小心下，雷光直接劈到了凤无夜的身上，虽然凤无夜勉强躲过了要害，但那伤害却颇为可观，浑身的深入骨髓的痛楚暂且不提，光看自己的HP，就已经少了一大半，若是再被命中一次，那他就直接命丧于此了。  
 
      　　受伤凤无夜不是第一次，身上的伤只能让他更为小心谨慎，却没有影响到他的行动，在他的小心翼翼之下，残血也不是完好无缺，身上多了不少伤痕，裁决之杖化成的长剑，锋利自不用说，轻轻一道口子就狰狞得厉害。  
 
      　　两人战到后来也不再局限于单纯的魔法与武技，魔武双修的好处就是能随心所欲地在最恰当的时候施展出最合适的招式。  
 
      　　或许开始还能势均力敌，但随着时间的过去，凤无夜却已经出现了败相，两人之间的经验毕竟是相差了数万年，这是凤无夜无论怎样都弥补不了的。  
 
      　　所以当凤无夜发现对于已到自己胸口的武器，却避无可避时，最终只是在心底叹了口气，不知是绝望还是释然，然而手上的动作却没有停下来，只不过随势而已，力已尽的一击已没有任何的威力。  
 
      　　然而连凤无夜都没有想到，他竟然感觉到了长剑刺入了什么的感觉，本已闭目等死的他愕然地睁开眼，然后看到了令他永远无法忘怀的一幕。  
 
      　　自己那已无威势可言的长剑，现下却是正中残血的心口，而之前他以为自己避无可避的那一击却堪堪避过要害，只是擦过了肋下而已。  
 
      　　猩红的血液从伤口之处喷涌而出，一瞬间残血的脸色惨白无比，凤无夜这一剑虽是力尽然而残血自身向前的力道却足以让他伤及要害。  
 
      　　“为……什么……为什么你要这么做！”凤无夜突然忍无可忍地吼了出来，即使他早已下了决心，然而待残血真正受伤甚至生命也即将流逝时，他却心痛得难以自已。  
 
      　　残血看着几乎崩溃的凤无夜，眼底闪过一丝恍惚与迷惑，他也不知自己为何会下意识地避过了凤无夜的要害，明明是想将他斩杀于剑下的，然后不知为何，脑海中却突然浮现了一幅幅陌生的画面。  
 
      　　全市眼前人的身影，温柔的，宠溺的，冷静的，冷酷的，魅惑的，甚至是沉浸于情  
      欲之中的，明明是没有丝毫联系的陌生人，音容笑貌却偏偏进入了自己的心中，一丝难言的复杂之后，下意识地却是做出了令自己都无法理解的举动，甚至直到此刻，他都没有丝毫的后悔之情。  
 
      　　眼前渐渐有些模糊起来，残血只看见似乎有着一抹晶莹从凤无夜的脸上闪过，勉强抬手抚上对方的面颊，入手的果然是一脸的湿意，“不要哭……”然后他再也看不清对方的表情。  
 
      　　新手村中。  
 
      　　在《异境》早已全民化的今日，新手村早已冷清非常，然而此时却有一位天使诞生于此，他的手中是一枚金色的宠物蛋，如同记忆中的片段，他再次在蛋壳上滴下了属于自己的契约。  
 
      　　一个金发的小天使破壳而出，蔚蓝如海的瞳眸中倒映着一个人的身影，下意识地小天使伸出了双手，显然是要对方抱住自己。  
 
      　　小心翼翼地抱住小天使，如同重新获得了最珍贵的宝物，“你叫残血知道了吗，这一次你可不能再将这个名字给忘了啊。”  
 
      　　小天使有些疑惑地看看自己的主人，似乎并不太理解话中之意，不过那份熟悉与安心却让他下意识地蹭了蹭对方的下巴，然后整个人窝在了他的怀中，有着幸福的感觉。  
 
      　　“恩，我知道了，无夜……”没有意识的，却唤出了一个名字，不过一瞬间的疑惑立即被他抛之脑后，因为他只觉得浑身疲累非常，在温暖的怀抱之中寻了个最舒适的位置之后，他就阖起了双目，进入了甜美的睡梦之中。  
 
      　　那一瞬间凤无夜的眼神惊喜到近乎闪亮，即使已然重生，但残血仍旧没有彻底忘却了自己，不是吗。  
 
      　　怀中是那个熟悉的身体，这一次他不会再让自己的幸福溜走。  
 
      　　完


