

卷一 黄泉道
第一章 云深 上
    机械时钟一格一格地挪移着，滴答滴答的声音，在寂静的夜里挣扎出一丝拧着脖子般的惨淡。连呼吸也轻轻地，缩在仿佛捆住自己的衣橱里，湿冷渐渐袭上身，他却眼睁睁只看着一道缝隙――那里有一点暗淡的星光，隐隐约约……
    叶斐睁开眼，入目的是如梦中一般的漆黑，凝视着纯粹的夜色，他急促地呼吸声渐渐平缓下来。推被起身，他熟练地从床头柜上抓了一把，右手手指微微一动。
    “嚓！”
    火苗摇曳出幽蓝的舌，似美人的一截舌尖，正舔噬着凝重的夜色，恍恍惚惚地散出一团微红的光晕，照出一丝微弱的暖意。叶斐左手里那细白的卷烟一翘，在这火苗上燃出一丝焦臭的烟气，他便熄了火，随意地将右手上的打火机扔回床头柜上。
    仰首深深吸了一口烟，缓缓吐出烟圈，叶斐他凝视着微白的雾气中一点红光，觉得指尖仿佛有微弱的暖意浸染上来。手上的卷烟凑到唇上，他嘴角却扯出一丝恍惚的笑意，低低呢喃着一个字：
    穹……
    无声地咀嚼着这个字，叶斐轻轻抖动下手上的烟灰，灰烬落在手指上，捻出细细地糜烂感。他眼里却是一片微微闪着湿润的恍惚：自凌穹他离开后，已经十年了，但他年复一年的梦境，无言地倾诉这那一晚的情状。
    缓缓闭上眼，任凭那卷烟一点点燃烧殆尽，微红的焰心烫到指上，叶斐他才将这卷烟极精准地掐灭在烟灰缸里。
    独自坐在仿佛广袤无边的黑暗中，停了半晌，叶斐才按下开关，一片柔和的白光顿时从头顶洒落下来。推被起身，他缓缓走到窗户边，伸手猛然拉开厚重的窗帘，抬眼看去，启明星业已消去了，只见天际一片淡淡熹光。
    低低地嗤笑一声，叶斐独自伫立良久，转首看向右侧一步远处的书案，顿了顿，才缓缓走到书案边，伸手取下一个楠木透雕相框，用指腹轻轻摩挲着。柔和的熹光下，隐约可见相框里的一张相片，泛出略略发黄的圆滑光彩，显着已是略显久远的物件，只那里面两个男孩儿却还清晰可见，秋毫毕露。
    默默摩挲着相片，看着右侧男孩那微微笑着安然而眠的脸，叶斐恍恍惚惚间想起几句诗来：记得当年年纪小，你爱谈天我爱笑。有一回并肩坐在桃树下，风在林梢鸟儿在叫。不知怎得睡着了，梦里花落知多少。
    想到这里，凌穹那一双墨色里泛出一丝翠意的眼眸便渐渐从记忆里浮现出来，叶斐恍惚想了半日，才慢慢放下手中的相框，深深叹息了一声，眼眸便落在书桌上。那里，放着的是昨日送来的文件，这么些年来，凌穹虽总不露面，但三两个月，总有一份包裹送来。
    但那送来的地址，他虽一一寻找过，每一个却都是那半点痕迹都没有的空地址。到了最后，叶斐就渐渐灰了心，将那一点心念压下来。
    不论如何，穹，他总是看着自己，若情势逆转，他总会回来的。
    心里这么想着，叶斐的神色渐渐温软下来，抬眼看去，只见着东方一片喷薄的朝霞，绚烂华贵，映照着满室一片金红。
    正在这时，手上一阵隐隐地震动，却让叶斐回过神来。低首看了自己的腕上的收发机，眉间不由一皱。
    这个时候，那个人怎么会要求通话？
    想了想，叶斐突然想到一件事，眉间的褶皱不由得更深了几分。打开收发器，按下通话的按钮，他往后退了一步，安然坐在书案前。
    眼前缓缓浮现出淡蓝的光幕，倏忽间散出柔和的白光，不多时便浮现出一个男子的面容。这男子眉似弯弓，斜长上扬，双眼却幽深莫测，如春日一汪清潭微微散发出魔性的魅惑，加之鼻挺唇薄，便虽有着端秀幽雅至极致的完美容颜，却偏偏透出一股男子的英朗气度。
    “苍大会长，您有何吩咐？”看着这个双手微搭的幽雅男子，叶斐眼里闪过一丝厌恶，只看了那男子一眼，便垂下眼淡淡道。
    出自世家大族才拥有的及腰黑发被轻轻系住，随着男子微微前倾的动作而起伏，此时见着叶斐低首不愿再看他，男子原是迸出森然的寒光的一双眼，陡然间闪过一丝温度，转瞬间便又消散无踪：“叶斐同学，由于奖学金奖项重叠，请你务必于下午一点半整至学生会筹划部填写申请。”
    听得这话，叶斐猛然转首看向那男子，却见着那男子眉眼微挑，奢华的黑发如夜幕一般滑落至前胸，幽雅得恍若是非世间的人物，与穹他……
    心里一凛，叶斐立时从那些微的恍惚中苏醒过来，只冷眼看了那男子一眼，他便道：“这等小事还须苍穹苍大会长亲自告知……难不成，今年又是我高攀了？”
    那苍穹听得这句话，不惊不恼，只淡淡看了叶斐半晌，才缓缓道：“根据导师调出的各科成绩，你与我总体成绩折合至小数点四位，并无先后的分别。”
    “我知道了，下午我会准时到那里的。”听到这句话，叶斐眼里闪过一丝冷淡，淡淡地应付了一句，就不再说别的，兀自断了联系。
    看着眼前一片幽蓝的光幕，苍穹双眼微微漾出一片潋滟，双唇已经勾起一丝稳如的弧度，似是回忆似是唤着情人的名字一般，轻轻地低喃道：“斐，我的斐……”
    苍穹轻轻对着那幽蓝的光幕，唤了几声，才缓缓关闭了通讯，从一侧的保险柜里取出一片晶片，轻轻扣入手腕上那高级收发器里。
    数据缓缓释放开来，苍穹对着屏幕看了半晌，唇上不由微微勾起一丝笑意，缓缓地将那屏幕关闭，道：“瞬？真是不适合你的游戏名号，斐……”
    话音散落在空气中，渐渐消散，但叶斐，却丝毫不晓得。
                  第一章 云深 下
    轻轻扣动收发器，叶斐伸手揉了揉太阳穴，径自从网络连接而成的电子教室中退出来。今天的课程已经结束，下面……
    叶斐躺在床上，从床头柜里取出一条形似腕表的网络游戏营养储蓄表戴上，然后从晶片收纳箱中取出一片淡金的晶片，塞入收发器里。
    叮得一声，叶斐周围陡然浮现出如水晶棺一般的蓝光集合体，将他周身护住。叶斐闭上眼，待得一阵幽寂古奥的古琴声在耳边轻轻响起之时，他才睁开眼。
    眼前仙阙瑶台，雾霭幻生，霞云丛生而去，抬眼间天花乱坠，落地生莲，叮咚声里一位仙子脚踏青莲，含笑而来，与叶斐道：“瞬道友，此番历劫江湖，尚需嘉勉，莫负了释尊苦心。”
    说罢，那仙子挥袖一笑，叶斐便登入了游戏――江湖之中。
    粉墙黛瓦，街道上车来人往，嬉闹非常，左右唱喏的吆喝的如同现实一般。青石地面上犹有几分雨后的湿意，叶斐玩这游戏也有些时间了，也不以为意，抬步往右侧一转，直接走入巷子里，到了一家三进的宅院外，扣了扣门。
    连敲了十来声，里面才响起一道苍老枯哑的声音，道：“莫要叩门了，来了，来了。”这话音才是落地不久，那门便从中开了，露出一张苍老惨败的脸以及一身老苍头的仆役衣衫。
    这老苍头看着是叶斐，忙是将门大开，迎道：“原来是您来了，快快请进，老爷昨日就醒转过来了，正念着您呢。”
    叶斐神色不便，只应了一句，就随着这个老苍头走入那内宅里。
    这宅子本是青石堆砌的，古朴典雅且不必说，难得的是夏日里十分清凉，在这日渐炎热的天气里也算是宜人得很了。
    转过回廊，再前行大约三十余步，无数青翠欲滴的苍翠花木扑面而来，清流泉声淙淙，随风更送来鸟鸣虫声，清越入耳。那老苍头领着叶斐越过这些花木，径自走入高处的亭子里。
    亭子里早有一个青壮男子坐着了，但这男子脸色惨白，这样的天气里还披着一件披风，边上又有个才留头的小丫鬟侍候着。
    那老苍头见着这男子，忙是恭敬着道：“老爷，就是这位少侠，将您从深山里救出来的，今日又特地来看望您的。”
    听是这么一回事，那男子原本病弱的脸上立刻露出感激的神色，忙是起身行了大礼，道了自己的姓名为江综，又说了好些感激不尽，必有厚报的话，才缓缓说出叶斐想听的话来：“救命大恩，金银不能足其报，综家传有一宝，乃鸳鸯雌雄剑，但这宝剑分两把，因阴阳调和之意，雌剑归属与综，雄剑却是娘子她持用的。前番事少侠也是晓得的，我那可怜的娘子，不知是为何人掳掠了去，只余下这雌剑。少侠若不嫌弃这雌剑，便送与少侠。唉，只可惜听得祖宗说，雌雄剑另有玄机，内藏宝藏之事，怕是不能实现了。”
    这话分明是个任务，叶斐立刻就回应道：“阁下不必如此，我来此，并非为了报酬，只是想知晓当日那是何人行凶，想将他擒获罢了。”
    那江综听这话，脸上闪过一丝激动的嫣红，咳嗽了几声，哆哆嗦嗦着从怀中取出一只绣履，一支金钗，递给叶斐道：“若少侠真能救得我娘子，综必有大报。这绣履乃是娘子被掳走时我奋力捉下的，那金钗也是娘子素来喜爱之物，权当信物。只是那掳走我娘子的人，行动之间不听丝毫脚步声，那时也不知怎麽的，忽而伸手不见五指，但听得清风拂动，我娘子惊叫一声，我伸手过去只抓住了这绣履。这怕非人力所能及，恐山中精怪所为，少侠须多加小心。”
    山中精怪？
    叶斐记住这些话，辞了这江综一家人，往那外头的药店而去。前天他将这个江综救下来的地方，是玩家基本不会出现的冥炎森林外侧。如果是山中精怪掳走了这个江综的娘子，那就必定要往冥炎森林走一趟了。
    冥炎森林是这游戏之中最为神秘危险的三大秘境之一，因为地形复杂诡秘，高级人形怪兽行怪众多，也没有什么特定的安全地点，各种怪常年溜达在森林里，遇到一个几乎是必杀的缘由，现下很少有玩家敢在外侧逗留。
    叶斐虽然凭借着实力并不将这些看在眼中，但冥炎森林不见天日，各种怪众多，那必备的各种补给却不能少了。采购了半天，叶斐估量着差不多，将乾坤带里东西整理了一下，就大步往那冥炎森林走去。
    此时日薄西山，不多时那东侧一轮清月缓缓上升，借着月光，叶斐吁出一口气，休整了十几分钟，就像灵猫一样，脚尖一点，身影如同一道青烟一样只往高树上攀去。
    身为刺客，叶斐在黑暗之中有敏锐的加成，四周的景象在以自己为中心的一丈之内，可说是秋毫必现。
    手攀在粗壮的树干上，叶斐双眼如神电一样往周遭转了一圈，慢慢地眯了起来：虽然是夜间，但森林之中也不应这么寂静，连虫声都没有。
    难道是高级人形怪在附近？
    叶斐脸色微微一变，攀住树干的手轻巧地拍开这棵树，直接往右侧更为粗壮的树干翻去。正在此时，一阵树叶沙沙声陡然响起，右侧树干边突然翻出一道影子，转瞬间便消散无踪。
    这是……
    视线截住了最后消散的画面，那样的身影，应该是玩家。
    但，这种夜里，除了刺客还有谁敢来这森林里，如果是刺客，那这个玩家又是为了什麽来的？
    心里转念想过这些，叶斐扯了扯唇，弯起一道奇异的弧度，自己也跟缀着这个玩家直接往那森林里纵跃而去。
                  第二章 林暗 上
    无数树影阴霾从身后退去，倏忽间林木疏朗，幽蓝的天际圆月清辉如瀑布一般洒落下来，一点点如萤火虫一般的流光自与圆月相和。
    风声嘶嘶，树冠枝叶随风起伏不定，森然如野兽鬼怪扑面而来，叶斐凝视着远处那顿住的人影，那个玩家似乎是因为不经意间触动了蛇怪而不得不击杀。嗅闻着风中传来的血腥味，叶斐右手略略一顿，使劲转身翻腾而上。
    不想那触手处，却是一片湿滑软腻。
    这是……
    叶斐瞳孔微微放大，脸色微变，立时运气反手，转抓为拍，丝丝脉脉内力自腹部起顺着手腕而悍然拍出，耳边犹听得闷闷的一声，他已经只扑左侧的树干之上。
    “该死！”
    叶斐才抓到树干上，顿觉手一软，如同抓住了软泥一样陷入下去。暗骂一句，叶斐右脚一点，瞬时强拉出陷入枯萎树干里的手，身体如弹簧一般向上弹去。
    滋滋滋……
    就在叶斐弹开的瞬间，一道黑烟扫过放在叶斐的所在处，如强酸一般，带着几声嗤嗤声，几无声息地将那树干腐蚀成一个大洞。
    叶斐此时既顾不得跟缀前面的玩家，也顾不得回首看一眼，立时便如惊飞的鸟雀，双脚交替点在树林之上，遥遥往那树影暗处扑去。
    他的身后，一双拳头大的蟒蛇血眼，带着冷血肉食动物特有的残酷与精确，如踩着软垫的大型猫科动物，悄无声息地噬咬而来。柔软庞大的蛇身如闪电一般袭击而来，血盆大口猛然张开，向那狂奔而去的叶斐噬咬去，腥风过处，树叶树皮如沸水一样溃烂开来，发出低沉的嗤嗤声。
    感觉到身后那庞大的身影渐渐拉近了距离，叶斐双眼微微一眯，极目远望，猛然向一处极粗壮的苍天大树扑去，而后双腿交替攀登而上，右手诡异地一转，用尽全力砍下十数下，得了十来片树叶。
    铁橡树的树叶，坚硬如铁，素来是锻炼师最为追求的材料之一，但这树叶只产于冥炎森林，加之坚硬如铁难以砍断，眼下罕见稀少。
    微微眯着眼，叶斐竖指如刃，勾着枝干小心挪腾转折，直往那树冠而上。绕是这样小心谨慎，待得叶斐他登腾至中段时，手臂脸上也划开三四道血痕，而此时那蟒蛇也是追缀而来了。
    交缠在铁橡树上，那蟒蛇张口伸舌扑来，叶斐从乾坤环中取出一把解毒丸猛然吞下，当下闭眼止吸，只感到一阵极腥臭使人呕吐的腥气扑面而来，但过不了一分钟，就猛然顿住，瞬息停止。
    这蟒蛇素来在森林中横行惯了的，却不晓得这铁橡树的树干树叶并非是寻常的，一阵嗤嗤声中，蟒蛇绞缠在树干上的身躯撕裂出一条条血痕，再也不能扑缀上，只听得一道极令人齿冷的咝咝声，蟒蛇砰然摔落到地上。
    叶斐闻声立刻睁开眼，手上的铁橡树树叶如箭雨一般，带着沛然的劲道，只刺蟒蛇的蛇眼、三寸处的白斑等周身弱点。
    蟒蛇凭借着肉食动物的本能，落地之后，它立刻盘身而起，却终究慢了一分，一片铁橡树树叶如小刀一般直直插入它的眼中。蟒蛇惊弹而起，巨大的蛇尾横扫而过，绕是叶斐身处铁橡树之上，也感到一阵摇晃不息。
    折叶飞花，叶斐的基础能力虽已经到达第三个的阶段――练气化神，但先前的纵跃已经耗费不少内力，不停地折下铁橡树树叶并加以运转，终于使叶斐觉得体内的内力如干涸的溪水，断断续续，眼见着便不堪使用了。
    低眼下去，那蟒蛇虽是盘在下面，蛇信长吐，咝咝的声响如被侵入领地的虎豹，长啸着散发出自己的威慑。只是，这种威慑在满地的鲜血中，显得越发得薄弱了。
    林中的鸟虫声渐渐消失，幽暗的灌木间，重叠的枝叶间，一双双嗜血兽性的眼睛或隐或现，觊觎着前面那蟒蛇的血肉与晶石，却也顾忌着边上这么多目的相同的捕食者，停步不前。
    叶斐低眼看下去，双眼闪过一丝可惜，虽然这蟒蛇已经到了将近破灭的阶段，但显然它的一切，自己似乎得不到丝毫了。目光微微闪动，叶斐压下心里的一点贪欲，转首看向幽暗的林间。
    体内的经脉已经有些虚脱了，原是小溪涌动，此时却是如断流一般，有一段没一段的的，叶斐那黑__的眼里闪过一丝奇异的光彩，心里微微一动，总觉得有些奇异的地方。
    攀在铁橡树上，叶斐凝视着下面那蟒蛇垂死待毙的样子，突然一道灵光闪过：刚才因为躲避蟒蛇，一时间倒是忘了，他都是根据前面的玩家的落脚点而行动的，为什么自己会侵犯到这条蟒蛇，而那个玩家似乎点滴不曾沾惹？
    而且，如果不是看到那个玩家在前面招惹到怪，自己怎么会下意思的一顿，忽略了这蟒蛇？
    想到这里，叶斐眼中闪过一丝冷光，待得恢复了内力，只奋力砍下一些品相完好的铁橡树树叶收入乾坤环中，便小心避开铁橡树的树叶，微微一点，如一道暗暗的流光瞬间消失在林中。
    不论这条蟒蛇是不是那个玩家设计的，但眼下还是不必招惹那个玩家，这个任务奖励丰厚，发生的地方又是冥炎森林，应该有些意思才对。
    低眼看了看那蟒蛇，此时灌木林间的野兽终究忍不住，扑将出来，生生撕裂了那蟒蛇。蟒蛇嘶嘶惨叫了一声，登时一点极是耀眼的蓝光冲破血光，瞬时便被一头雄壮的野狼吞了下去。
    真是可惜了，应是四品的晶石。
    叶斐回眼看了那蟒蛇最后一眼，心有几分可惜，身影却如一道青烟疏忽而逝。
    ――――――――――――――――――――――
    o(∩_∩)o
                  第二章 林暗 下
    夜色渐渐浓重，淡银的弯月洒下无数辉光，星光璀璨，在深邃的蓝黑色夜幕之中，与林中莫名而起的光点相互辉映。
    叶斐自遇到那江综的地方搜寻起，将周遭的森林搜寻了数天，才堪堪寻出了一点由头来。
    这周遭数十公里，似有道路一般连着的直达山顶的林地，极其奇异地连着虫声鸟鸣都无，更不曾见着丝毫的飞禽走兽的影子来。更有甚者，有一次叶斐避开猛兽之时，冲入一片林地，那野兽嚎叫了数声，徘徊不去，直至最后却也只得离去。
    这才让叶斐对这一点诡异之地产生了些想法。
    细想许久，叶斐于两天前终究充分补充了药品食物等必备品，重新踏入这一片漆黑的冥炎森林之中。
    脚尖略略一点，叶斐一如昨日般纵跃无重数的树冠枝叶，微风徐徐，那树冠幻化出淡淡的翳影，张扬的形状似兽似鬼，略一恍惚便使人惶惶然生出野兽纵行之感来。
    绕是叶斐拥有刺客独有的视野，也不得不暗自警惕，小心着意。虽说这林间的一片地左右不会有什么野兽，但那人形怪是否有效且不说，如果在探寻这一片林地时不小心触犯了高级兽形怪的领地，也是另一番麻烦。
    叶斐眯着眼往前掠去，山林重重叠叠，一片暗沉黑黝的冷色在眼际不断的蔓延而去。一座山两座山，眼见着山林接连不断，突有一座高山独立而出，黝黑挺立，似绝壁峭崖一般峭立，鹤立鸡群于众山之中。
    行到此处，叶斐心里一凛，再细细寻找，却不再见着周遭有任何野兽行迹，这里林木繁密之极，浓林蔽天，藤萝遍布，郁郁葱葱的林木竟是连下脚之处都难以寻找。
    叶斐想了半日，正欲登山山岭，突听得一阵细细微微的溪泉声砰然而起，泠泠然似有些奇异的韵律。
    方才分明不曾听闻这溪泉声，怎么转瞬之间就有了这声音？
    眉间一皱，叶斐眼里闪过一丝惊疑，终究因为一分好奇，一分探寻，忍不住往那响声处蹑足而去。
    行经数百步，林木从极郁郁葱葱变得越发得浓密起来，溪泉声叮咚而起，叶斐攀住一株垂馨树眉间微皱，只拂开眼前层层遮蔽的枝叶，从空隙之中探眼看去。
    这是一片极大的湖泊，山溪泉水泊泊然地流向湖泊之中，但一片幽幽的暗光与银辉之中，却有一个男子正伫立凝视着远处。
    借着那月下的银辉，叶斐分明看得那男子手上持有的一只绣履，小巧尖翘的样子，用的是那粉底青缎绸面儿，隐约可见上有绣着三色的玉兰团纹，极是雅致。
    这鞋样，分明与那江综与叶斐的绣履一般无二。
    脸色微微一变，那叶斐凝视着这男子的背影，虽皱眉思虑着这绣履的事，却惊异地察觉，那男子的背影似曾相似，总觉得有些眼熟。
    想了半天，眼看着那男子似有离去的样子，叶斐脸色微微一变，从乾坤环中取出一把极普通的飞蝗石。
    略微掂量分量，叶斐眼里闪过一道冷光，伸手夹起四颗飞蝗石，略一计算，便猛然运气抛掷去。这飞蝗石疾出，一道劲风便是带着尖锐的呼啸声，窜入林中。叶斐却看也不看那男子如何，微微眯眼，便是将手中其余的飞蝗石接连掷去。飞蝗石带出的劲风在林中肆意流窜，相互交织成一道道微白的气劲，封住那男子前后左右。
    那男子眼见着这飞蝗石激射而来，却不惊不恼，只缓缓抬首看向那飞蝗石的来处，身躯却是如山岳一般，不挪不移，就连一粒飞蝗石擦脸而过，也不曾稍稍移动。
    叶斐敏锐察知到这一点，心里不由一怔，一股森然的寒意微微涌现出来。他方才虽只是打探的意思，但下手之时也略有些放肆，如果对方稍稍一动，必会受些小伤。
    但这一瞬间，那男子却是连丝毫的动弹也没有，倒是使得叶斐接下去难以行动了。若要接着打探，势必要惹恼男子，毕竟方才那男子不曾动手反击回来；但若是直白地显露出真身，在这阴诡危险之极的冥炎森林里，无疑是极不明智的。
    一时间，叶斐竟不由得停顿下来，只凝视着那男子的行止，动了几分以静制动的心思来。
    那男子缓缓前行数步，叶斐的眸光随着男子与自己的距离一步步接近越发得暗沉，眼见着不过十来步之遥，叶斐眸光一冷，心里那一丝森然的杀意微微一动，那男子却陡然停下脚步。
    这是怎么回事？
    叶斐脸色稍微有些发白，心里生出几分诡异之极的想法：难不成这个男子能通晓他人心里所想，前面那躲避尚可算做是眼力计算的能耐，那这一步又是什么缘故？
    正在叶斐暗暗警惕的时候，那男子突然抬起头，虽隔着略远，又只有一些月色清辉，但仍是能见着那男子秀雅端整如宣纸上细细描绘的容颜。但最令叶斐为之一惊的是那一双翡翠色的眼眸，映衬这墨色的长发秀眉，如羊脂玉一般的肌理，闪现出惊心动魄的绝俗气韵。
    穹……
    叶斐心里猛然响起这个名字，手指不由轻轻一颤，数片枝叶已是从他的手指间挣脱出来。这几声细碎的声响落入叶斐耳里，却如惊雷一般，立刻将他从那茫然的状态之中脱离出来。
    脚尖微微一动，叶斐抬眼看向那男子，见他丝毫不曾动弹，脸色不由闪现出一丝惊疑来。
    那男子却是淡淡一笑，眉宇舒展，笑着道：“林中的朋友，现在何必还躲藏着，难不成你的任务与这绣履无关？”
                  第三章 敌友 上
    苍青的月色洒落下来，一片漾漾然的湖泊缓缓泛出一丝丝一缕缕碎银一般的波纹，远远地传来一阵清越的淙淙声。
    叶斐微微眯着眼，头顶上那稀疏的枝叶暗影洒落下来，遮掩住他那略带几分惊疑的双眼，停了半晌，他才轻点树干，身如大鹏，轻巧地掠过那些树冠树枝，轻轻落在那男子的身前。
    那男子嘴角微微带出一丝笑意，一丝丝风从他身后拂来，他那墨色长发稍稍有些飞扬，映衬着那一双翡翠色的眸子，略呈几分莹莹宝光的肌理，竟是一发得秀雅端整，绕是叶斐心境素来坚韧沉静，也为之愣怔了半晌。
    稍许，叶斐才略略移开眼，漠然道：“这只绣履确是与我的任务相关，我须要付出什么代价，你才愿意交给我？”
    听得叶斐这么说，那男子眼里闪过一丝光彩，只将这绣履递与叶斐，笑着道：“你也是这游戏的老玩家了，自然知道在这个游戏中，任务是可以相互重叠的。这个任务绝对不简单，就算是两个玩家一同完成，奖励也绝对不会薄分到难以接受的地步。”
    江湖这个游戏中，没有经验值，自然不须打怪涨级，而打怪后得到的东西一般也只是晶石、骨材与血肉等东西。因此游戏反倒是任务这种能直接奖励装备的重要了许多，而各种各类的任务体系相互交错，也产生了撞车现象。但凡一个任务交错同行，或任务的难度会加大，或奖励薄分数份，但加入了别线的玩家，也会提供新的线索、条件，其中的取舍就看玩家自行处置了。
    因为任务撞车，大部分不是任务太过艰难，就是太过普通，因此，大部分的玩家在任务撞车的情况下，都不是非常计较。如果任务十分艰难，相互协力的情况也是有的。
    只是，这个任务非但是艰难的任务，也是奖励非常丰厚的任务，这个玩家真能够信任码？叶斐心念转瞬计较了一番，不由得抬头细细打量起这个玩家。
    不想叶斐不经意间，却是看得那玩家右耳上一点幽幽的蓝光，恍若是一点流光一般，闪烁而过。眼眸微微眯起，叶斐脸色微微一变，半晌才缓缓道：“这是，那条蟒蛇出的晶石吧。”
    那玩家听得叶斐突然间说的话，眼中飞速闪过一丝流光，嘴角上的一抹笑意却越发得浓了几分：“那天的玩家就是我。”
    “你早已发现我的跟缀，刻意设计了那一出，或得了晶石，或收拾了跟缀的，运气好，两样都是能得的。如果不是蟒蛇出的晶石，很少有这种色调，怕我现在也是看不出来。”叶斐淡淡地说了这几句话，打量着这个玩家十分坦然的样子，心里却有几分了悟：就算自己看到晶石的事，大约也是这个玩家刻意显露出来，以取信于他的一个暗示吧。
    否则，自己的任务线索，同时而行，这个玩家怎么会先行取得？
    想到这里，叶斐思虑一番，暗下了心意，道：“我答应你组队完成任务，但奖励当中，我要一口雌雄剑的雄剑。”
    那个玩家听这话，眉梢微微上挑，想了想，才缓缓道：“我答应你的条件。”
    粗粗定下了约定，叶斐自然与那个玩家通了游戏名号，此时叶斐才晓得这个笑如春风拂柳的男子，名号为凌霄。
    凌霄，叶斐听到这个名字，心里一震，不由得抬头看向这个玩家，双眼频频看了那双翡翠色的眼眸许久，才按捺住心神，口中喃喃道：“凌霄……”
    “瞬一？”那凌霄眉宇舒展，念了这游戏名号一声，突然道：“曾听说不少玩家因为游戏名号在这个江湖中只能取2－4个字，且俱有唯一制，闹过一阵，到后来，就加上数字。我还以为是传闻，今天却真的见识了。”
    叶斐听得一愣，心里虽有些不喜这凌霄的随口说来，但心里的警惕却莫名的少了几分，随口便淡淡道：“你的任务是怎么接到的？”
    凌霄听叶斐语气虽然缓和了些，但言辞却依旧没什么兴致，也自然停下挑弄的心思，笑着凝视着叶斐，笑着让叶斐坐到那湖泊边的山石上，缓缓道：“我的任务，算是一个师门任务，是从一个将军的手中得来的，他原本是个世家的偏支，因娶了世家小姐，*着娘家与自己的能耐爬上了将军这个位子。不知道怎么的，那小姐就在离这冥炎森林不多远处失踪了。因为那个世家小姐家世虽好，但婚前也私奔了一阵子，娘家的人自然认为是这将军做的手脚。那将军给我的线索只有一些白毛，一盒首饰。”
    叶斐听到这些，心里一动，师门任务比之一口宝剑更为重要，这个凌霄倒有几分交浅言深的感觉。想到这里，叶斐心防又薄了几分，当下就将自己接到任务的情况细细说了出来，又补充道：“这个任务应该是山中精怪所为。”
    精怪是游戏之中，高级人形怪的一种，看眼下这座山与这片湖泊的样子，却是不晓得这个精怪是湖泊中的，还是山林里的。
    凌霄自然听得出来叶斐话中的意思，只淡淡一笑，道：“线索中的白毛是那精怪留下来的，加上这绣履也是在注入湖泊的山林溪泉边捡到的，这精怪应该是猿猴的一种，应该对于武功也有些涉及。”
    叶斐听这话的意思，不由微微挑眉，道：“那你的意思是，要渡过这湖泊，攀爬到山顶上去搜寻？”
                  第三章 敌友 下
    “不必要。”凌霄指着幽微月色下的湖泊，双眼凝视着凌霄，看似不经意的一瞥，内里却是一片温和之极的笑意，温声道：“这一片湖泊我白天就已经是探查过的，上面并没有丝毫的杂乱痕迹。况且这一带的山林，归属冥炎森林，不产水果。精怪就算是有了灵智，天生的一些习惯也会留下。攀爬的痕迹，食用的水果，这两样东西都没有，这座山，你不觉的太大了一些吗?”
    听到这句话，叶斐不由侧向脸，看向凌霄。那凌霄正微微笑着转过脸来，眉宇宛然如笔锋勾勒而出，双唇在脸上划过一道弧度，似笑非笑的样子令叶斐恍惚了半晌，才镇定下来：“你是说，这里另有甬道直通这座山的内部？”
    点了点头，凌霄双眼往叶斐脸上转了一圈，依旧是一片春风似的笑意，带着一丝隐秘的宠溺，温声道：“湖泊下的水怪，不会那么容易的。”
    叶斐自然不怎么在意凌霄的语气，不过是个陌生的玩家罢了，只皱了皱眉，就道：“你打算怎么办？”
    这话中一片锐利的杀气，凌霄轻轻挑了挑眉，眼中闪过一丝笑意，从乾坤袋中取出数片青灵木片掷于湖泊之上，才回首道：“先到我发现绣履的地方，到时候，你一看就知道了。”
    说罢这话，凌霄身如乳燕，精准地点在那几块青灵木片上，只略略借力，身体便如一片初绽的嫩黄柳叶，款款随风，不沾丝毫的水泽湖水，轻巧地落在一枝斜出的云杉上。
    眼里迸出一丝激烈的光芒，凌霄看着这轻若柳絮的轻功身法，心里不由暗暗生出几分赞叹与拼比，只轻轻提气，眼眸往那湖泊上的青灵木片扫了一眼，身形迅捷妙曼如云燕，轻点三块木片，就渡水而来。
    青灵木，也算得有些珍稀的木材，清香隽永质材轻且松，属性不过是浮力大与遮掩气味罢了，大多的玩家都不大看得重。不过，因着青灵木能遮掩气味，对任何怪都无刺激，叶斐倒也收藏了几片，对此也有些了解。
    看来，这湖泊下的水怪也是有些棘手的。
    心里转过这个念头，叶斐却不以为意，只缓缓地落在那男子的身侧。
    那云杉的枝干甚是粗壮，便支撑着叶斐与那凌霄两人，也丝毫不曾动摇，只落了数略枯黄的叶子。
    凌霄侧脸含笑，那唇略略擦过叶斐的脸颊，只凑上来低声道：“我就是在这云杉上看得那绣履的。你往下看。”
    脸颊上那一闪而过的湿热，让叶斐略一僵直，才不自觉便立时退了小半步，他就听到凌霄凑上来说的话。
    也顾不得心里闪过的惊疑，叶斐立刻就低首往那云杉下面看去：这一片算得水浦细沙地，窄窄的一片白沙地，中有一股溪泉平缓而充沛地注入湖泊。淡淡的月色下，这一片地界极是柔缓宁和，丝毫不见阴霾。
    叶斐细细看了半晌，虽看不出什么名堂来，心里却一直有些莫名的危险感，当下便不由抬首看向凌霄，轻声道：“这有什么蹊跷？”
    话音才是落地，那凌霄已是伸手堵住叶斐的嘴，边还将一片青灵木塞到叶斐的手中。叶斐也是敏锐的人，当下也不顾别的，只顺着凌霄的示意，往那一片水浦地看去。
    此时那水浦地却莫名地激起一片水华，那细沙缓缓流动下滑，不多时就露出一个极幽深的漩涡，期间有三四女子的嬉闹笑声不断传来。再停半晌，漩涡陡然化为一片汪洋水泽，清水白沙，四个身着霓裳羽衣的秀美女子款款行于白沙地上，谈笑嬉闹，手上俱提着藤蔓编就的藤篮，里面有好些深蓝椭圆的小果子，正散出游丝一般的微绿光线。
    叶斐看得惊疑不定，不由得转首看向那凌霄。此时的他尚未曾发觉，这不过短短的半个小时，叶斐他已是将心底的警戒松到底限，开始在意凌霄的想法。
    轻笑一声，凌霄眼里闪过一丝淡淡的光芒，从乾坤环里取出一支包裹着素巾的点翠凤头钗，松开这素巾抛出金钗去。那一支凤头钗立时带着一溜金光，在空中划过一道弧度，落入那一方水泽里。
    那四个女子听到这声响，不由得都抬头看向那金钗，待看得清楚了的时候，这些女子先便是欢呼一声，竟是不管不顾，直往那金钗扑去。
    凌霄伸手拽住叶斐的手，轻声道了一句走，便拉着叶斐直入水泽深处，顺手还取了一个篮子，只扑到内里去。
    这瞬息之间的变化，使得那四个女子一时间反应不过来，过了半晌，这四个女子才发出极惊怒尖锐的嘶喊声。瞬时间，水声激动，那白沙地下喷涌出一道道浊白的激流，只将那这一片水泽激地左右上下不断地晃动起来。
    凌霄死死拽着叶斐的手，绕是这左右激荡不定，也是极力往那水泽上处冲去。叶斐见得凌霄如此，也略微变了神色，当下逆着水流，拼着一口气，只往那内里而去。
    绕是两人的内里都是有些功底在，但这水中压力极大，又是闭住气的，不过短短一两分钟，两人的内力都是有些衰竭了。
    正在这时，身后却传来一道道咝咝声，叶斐与凌霄脸色微变，只转过一块巨石，就看得一个极幽深的水涡。
    凌霄见得这个水涡，只瞬时在那叶斐手上刮了几下，就拉着他直冲到那水涡里。见此，叶斐心里略生出几分讶然，也不挣扎，只顺着凌霄往那内里冲去。
    待得扑入水涡的那一刻，叶斐转首看去，身后那五颜六色的水怪水蛇正如洪水一般，扑将上来。
    ――――――――――――――――――――
    推荐票，推荐票，请各位大人赐予我推荐票吧……
                  第四章 高岭 上
    夜色褪去最后一丝阴霾，星斗黯淡，东方已是微微露出一片金红的色调，映透了窗帘的一角，撒入房内，柔缓而宁静。
    叶斐从迷梦中缓缓苏醒过来，但此时他却带着一分的愣怔，正凝视着那阴影变化不断的顶上，心里一片茫然若失。
    江湖这个游戏虽然能通过游戏渡过睡眠时间，但最后一个半小时还须进入深度睡眠中，因此，叶斐虽能通过游戏渡过睡眠时间，但还常常梦见家破人亡，凌穹又被带走的那一刻的死寂。
    只是，今天却没有再做这样的梦……
    难不成，是因为昨天游戏中遇见的那个玩家凌霄么？
    凌霄、凌霄花，凌穹他便是在凌霄花盛开的时候出生的，苍穹云霄本相似，凌伯伯取穹字舍霄字，不过是因着凌霄花终究太过阴柔，想借的穹字的阳刚罢了。
    只是，凌穹，他终究是如天性生出的一般，最是温润安谧，虽没有凌霄这草木花名，却也割舍不去对各种植物的喜好，常痴迷在植物园里不愿离去。
    如果没有那一年那一天，自己与他，必然还是安然愉悦成为一个平凡人，期间或有一点点的忧虑，一点点的焦躁，但想来也是最安乐不过的罢。
    但时至如今，除却从他人的面容上寻找凌穹的影像，自己还能如何呢？凌霄也罢，苍穹也罢，总归不是真正的凌穹。
    叶斐想到这里，不由倦怠地闭上了眼。见到这两个人前，凌穹的面容已经越见模糊了。或许是思念地越深，心里越不忍想念凌穹的面容。到了日后，想念他的眉目，想到模糊，乃至于常觉得，思念大都如此，越来越淡。
    待到见到苍穹，待到见到凌霄，他才生生觉得如果穹他长大了，大抵就是那样的眉眼，那样的端秀。这样的一分生动放在面前，叶斐常觉得不得不使出十分地气力抵抗。
    好在，苍穹的高傲与冷厉，总是能让叶斐从那恍惚中迅速回过神来，也不至于多想什么来。
    叶斐略略合上眼，心里自嘲了一声，却下意思地将那凌霄抛到脑后，起身略微松散颈骨，他就缓缓走到衣橱边，随意取来一身简约的衣衫套在身上。
    虽说现代大学大多已经是网络教学，但除却教学楼消失外，基本的学生住宿以及校务办公等建筑都是如上几个时代一样。而叶斐所在的夏区第一大高等学院――华清大学，更是其中翘楚，除却这些外，一月总有十来日的各项聚会，有三日便是其中重中之重。
    今日便是其中的一次，除却早间的各社团聚会，各项奖学金颁布，剩下便是新生入学的晚会。
    叶斐虽对此十分地淡漠，但此项于华清大学总考勤甚是重要，他无可奈何，也只得去了。
    略加整理，调整手腕上的收发器，叶斐见着时间也差不多了，便自带了些简单的东西，就缓缓地往那松涛馆而去了。
    松涛馆乃是华清里数得上的建筑，清新典雅，厅馆亦是极大的，叶斐一定需参与的就是这次聚会，此外他参与的航舰设计社也需去一趟，至于那晚会，不去也罢。
    缓缓走在那绿荫蔽天的林道上，叶斐心情却松快了许多，眯眼看着周遭一片深绿浅翠的色调，他嘴角不由略略勾起一丝笑意来。
    正是觉得十分舒坦，叶斐身后突然响起一阵脚步声，他转首看去，不是别人，正是算得上邻居的江缄与樊无波两人。
    “你们回来了？”叶斐虽对人淡漠，但与这两人却处得很融洽，算得上不错的好友。这一方面固然是因江缄温润宁和，颇为形似凌穹小儿时的模样，叶斐有心寄托情感而接纳了他。而樊无波热情火爆，对冷兵器热兵器两样都十分狂热，与江缄又本就是好友，说得话多了，也渐渐与叶斐这专属航舰设计的兵器狂自然也多了些说头来。
    此时叶斐看的是这两个人来了，虽然平常懒得与人相处，脸上不显出什么来，这时候也渐渐露出一丝笑意来，笑着道：“看你们的样子，这一趟走得倒是很有些收获了？”
    樊无波看得叶斐，一早就大大咧咧地扑上来拍了拍叶斐的肩膀，又狠狠地揉搓了叶斐的发顶，哈哈大笑道：“叶斐，你小子今天怎么出门了？看这样子，还没发霉，也算得好了！”
    身体猛然被拍了几下，叶斐也不由矮了半截，连连推了樊无波几下，才没个好声气地整了整衣衫，抬首看向那江缄，抱怨般得喊道：“江缄。”
    江缄缓缓走近叶斐的身侧，嘴角带笑，悠哉游哉地将那樊无波从叶斐身上扒了下来，一双眼往那樊无波身上转了一圈，就回转过来，与叶斐笑了一声，道：“今天，大约是新生入学的仪式吧，难怪你也从那窝里出来了。对了，奖学金都是在这时候公布，这次，叶斐你如愿了吗？”
    叶斐原已经开始继续往那松涛馆走去，听到江缄这麽说，他略微顿了顿，脸上也不由露出一丝悻悻然的神色：“托两位的福，这次我又是高攀了苍大会长。”
    樊无波听到新生入学仪式原本有些不耐烦了，他向来讨厌这些东西，亏得外项事务多，躲得也容易，今天这次自然也能逃脱过去的，但听叶斐说的话，他却不由得大笑起来，边还猛拍着叶斐的背：“果然不愧为叶大学士，竟然连着三次都能将苍大会长从上面拖下来。这下又能痛快地看看那些世家子弟的脸色！”
    江缄显然是比樊无波更为细致，看的叶斐脸色不甚好，略一思虑，便探问道：“看你的样子，叶斐，难道你与苍会长又是成绩相同？”
    叶斐点点头，颇有几分无奈，眼神却直直地往那前头看去。那有一辆黑色的凯斯兰长车，此时苍穹正从下车来，右侧一位女子不多时也下得车来。
                  第四章 高岭 下
    樊无波顺着叶斐的目光往前看去，当下就吹了一声口哨，死死看了几眼，他才扭过头就和叶斐、江缄两人低声道：“如花美眷，丰秀绝伦，不愧是苍大会长，这女朋友真是极品中的极品！”
    江缄含笑地眼往那女子身上一转，当下却只有一分赞叹，并不多说什么话，只转首看向叶斐。
    虽然叶斐对那苍穹有些厌恶，但不可置疑的是，他总是下意思地在意苍穹身边发生的事，这位女子他自然也是细细打量了一番。
    米色宽边十字花纱帽略斜戴着，那女子明眸含笑，穿着浅白色翻领连身长裙，腰系淡蓝丝带，宁静的色调越发得显现出女子嘴角边一片柔软温和的笑意来。
    叶斐凝视着这个女子，心里也略有些赞叹，她和那苍穹走在一起，真有一种珠联璧合，郎才女貌的感觉。只是那苍穹的心性实在是太过傲岸，和这么温柔宁和的美人儿在一起，总觉得这女子会受伤。
    心里这么想着，那叶斐脸面上不由得带出一丝来，看在那边上江缄的眼里，那江缄不由得微微皱了皱眉，眼里闪过一丝诡异的神色。樊无波扭过头看到这些，心里一想，脚下就慢了几步，走到那江缄身边，伸手拍了拍江缄。
    这几下立刻使地江缄的心思分了一份出来看向樊无波。此时的樊无波已是微微皱眉，见江缄看过来，只轻轻摇了摇头，并不说话。江缄稍稍想了想，便晓得樊无波的意思，当下也不欲反驳什么，只带出一丝好笑，示意樊无波看向那苍穹。
    此时三人心思虽是各异，但脚下却还是如故，不多时便从那林木之中走了出来，松涛馆外头的小广场里来。
    苍穹原也不在意的，今日如果不是因为敷家的敷小山前来，他也不打算来到这松涛馆。不想，他才是抬头，就见着那叶斐缓缓从层层的绿荫里走了出来。
    简约的黑色系衣衫，略略显出修长瘦削的身形，叶斐略微苍白的面容上，虽带着一丝奇异的忧郁，那五官却依旧是显出一份说不出的英俊硬朗。
    双眼似是不经意地凝视了叶斐半晌，苍穹的脸上不由微微显出一丝冷凝来，以他看来，叶斐那端详敷小山的眼神，无疑是一种男人对美女的恭维与爱慕。这种恭维与爱慕，苍穹虽在很多见过敷小山的男子眼中看到过，但一想到叶斐心里也曾有过这一丝情绪，他心里莫名地就产生了一股毁灭欲来。
    那敷小山，原还是微微笑着的，但抬眼间看得苍穹那斜挑上扬的凤眼里一片略显阴暗的色调，心里不由一惊，连着脸上温柔宁和的笑容也迸裂出一道缝隙来。半晌，敷小山方是从疑惑中缓过神来，细细打量那苍穹的神色，却只见着一片温润和煦的笑意，仿若她方才见着的不过是眼花了。
    自然不会是眼花了……
    敷小山心里划过一丝痕迹，不由得抬眼看向周遭来。她敷家，苍穹所在的苍家，海家、秦家与李家，号称是五大世家，其中李家没落，其余四家，苍家不论是现时所占据的势力，还是家中继承的子嗣，都是顶尖。
    苍穹，便是苍家下一代中最为才干绝佳，心性坚韧，手段狠辣的天才。而其余的苍家子嗣，如苍昊、苍昀、苍琰、苍敛，也是极有天分才干的继承人，只是苍穹的精干冷厉，却将这几人都压了过去。
    敷小山不知见过苍穹多少面，却从未在那温润含笑的脸上看出一丝阴霾，一丝喜乐，这个男人恍若没有心一般，不见得对任何人任何事产生过一点点特别的情绪。
    但今天又是怎麽一回事？
    敷小山若有所思的神色落在周遭的人身上，过了半晌，径直落在正缓缓向这里而来的三个人身上。
    这三个人，穿着都是简单利落，气质也迥然不与其他人相同，特别是中间那个一身黑的男子，那锐利刚强的目光，落在苍穹身上，竟是一发得迸出一丝火光来。
    眼里闪过一丝兴味，敷小山美丽温柔的笑容微微深了几分，轻轻侧过脸，笑着与苍穹道：“苍穹，那位先生似乎对你很有些不满？”
    苍穹淡淡一笑，一双端秀中略透出几分魔性的眼在叶斐身上一闪而过，自顾自伸手扶住敷小山，温声笑着道：“完美总是难得的，不是么？”
    敷小山温润如玉的脸上泛起一丝笑意，那一双柔和的眼从叶斐等人身上收回来，只轻轻搭着苍穹的手，缓缓往那松涛馆而去，口中却还是笑着道：“苍穹，在我眼里，你一直是完美的代表呢。”
    话虽是说着，敷小山却还是将那在身后拾级而上的叶斐记在心里，出于一种莫名的直觉，她还是觉得方才苍穹的异常，与这个男子应有些牵连。
    只是，此时的敷小山，还未曾发觉，她眼里那一丝记挂，一丝若有所思的深思，已是被苍穹看在眼里了。苍家的苍穹，从来没有对什麽有一丝一毫的特别，对叶斐自然也是这样。但叶斐却经不起敷家的打探，一个普通人，对于世家大族来说，不过是沙海里的一粒沙，不算的什么，用怎么很辣的手段试探，都不是问题。
    但，他却是属于凌穹心里最为重要的支柱，最为隐秘的情感，为了能保全住叶斐，这么长的时间他都是能狠心不见一面，自然不能因为这敷小山一念之间生出的心思，毁了这么长久的等待。
    嘴角微微勾起一丝笑意，苍穹眼里闪过一丝计算，心里已是有了定计。
    ――――――――――――――――――――――――
    推荐票，推荐票，请赐给偶推荐票
                  第五章 潭穴 上
    波光潋滟，微带着淡白与浅蓝的水光在洞穴上摇曳出丝丝缕缕的环状，或是乳白或是褐黑的岩石，在这水光下一发得显出细致的石质来。洞穴上下垂着许多的钟乳石，滴答答地水珠，或缓或快顺着钟乳石只往地面上流淌，凹凸起伏的地面积蓄着深浅不一的积水，荡漾出碎梦般绮丽的涟漪。
    叶斐独自斜倚在一片略微凹陷下去的岩壁上，凝视着那一颗颗晶莹璀璨的水珠，心里略有些倦怠与感叹。昨天他与凌霄约定的时间还早着，但他却提前进入游戏里。这不是因为别的，而是现实限制。
    斜斜*在岩壁上，叶斐手微微一动，一簇淡紫的焰火便从手心中缓缓摇曳。如果没有这种奇异的能力，可能昨天那个敷小山就会立时死去吧。想到那诡异之极的冰刺陡然从地下窜出，叶斐回想起来，也是觉得心惊不已。
    只是，这次下意思的举动，那个苍穹与敷小山似乎都是有些不对劲，看他的眼神也微微有些诡异的样子。照理说，他的举动十分隐秘，应该不至于让他们发现的。但到了最后，也不知道这两个人与那警卫说了些什么，只将自己囚禁监视于宿舍里。
    为了摆脱那种仿佛黏在身上的被窥视的感觉，叶斐终于放弃了做其它的事，进入游戏锻炼。
    毕竟，那种奇异的能力与日常金钱所需，都来自游戏。
    “你来得早了。”幽静的洞穴里，倏然间闪过一道柔和的光芒，凌霄从光芒中出来，神色依旧是温润宁和。
    那翡翠色的双眼，隐隐含笑，鲜明地如同翠枝上一滴晨露，带着迥异的山泽水汽，让叶斐心里微微一颤。半晌，叶斐才轻轻应了一声。
    听到叶斐那若有所思恍恍惚惚的声音，凌霄眼里闪过一丝明悟的光芒，嘴角含笑，他只缓缓走到叶斐的身边，递过去一个果子。
    这果子不过小孩拳头大小，椭圆深蓝，表皮上有着绒绒的细毛，在或明或暗的水光里，隐约可见一丝丝浅绿的光彩。
    叶斐接过果子，打量了几眼，就抬头看向凌霄，道：“这果子是什么？”
    “这是蓝莓果。”凌霄温声带笑，神色间一片宁和，顿了顿，见着叶斐有些疑惑的样子，才又道：“这蓝莓果，只长于水泽深处，随安泽草而长，一瞬之间开花结果，三秒之内不用冰蚕纱取下，就会腐化。这么难得的果实，功效也极好，只要一粒果实吃下，在三月之内就能解百毒，避百毒，安心凝神效用亦是极佳。”
    听到这么一番话，叶斐看了看果子，也不多说什么别的，三两口就将那果子吞吃入腹了去。才堪堪吞吃下这果子，叶斐便觉得口内生津，满口余香，一股温热的暖流从腹内缓缓升起，浑身暖洋洋地极是快慰。
    看着叶斐脸上微微生出的暖红色调，凌霄心里也是一片温煦宁和，当下只从乾坤环里取出一粒差不多的果子，不多时也吞吃了下去。
    待得叶斐从暖流之中缓过神来，他立时察觉自己的内力当时就增长了一大段，已经到达三阶的顶级了。稍一愣怔，叶斐抬首便看见那凌霄脸色嫣红、凝神专注的样子。眼里闪过一丝讶然，叶斐心里那一丝警惕终究掩去。
    在江湖之中最为能为信任注释的，就是敢不敢在在即全力运转内力，以求增长突破的调息时刻，让一个人接近自己。
    就是叶斐，方才也不过是因为不晓得这果子的效力，才敢吞食下去，如果是这种增长内力的果子，他也不愿在一个只认识一天的玩家眼前这么做。
    毕竟，如果那个玩家有一丝恶意，一掌下来，这三个月的努力就算化为灰灰了。叶斐想到这里，那一丝因为果子效力而产生的不忿，也皆尽化为烟灰。
    “我们走吧。”正在叶斐凝视着凌霄想着事，那凌霄已经是将内力恢复过来了，抬首看的叶斐那一双黑__的眸子，心里不由得生出一丝欣喜来，只温声笑着道。
    淡淡地应了一声，叶斐转身就往前面的洞穴深处走去，但走了三两步，他又偏过头，用一种低沉得如同呢喃的声响，与正走到他身侧的凌霄道：“谢谢……”
    凌霄一愣，这一声谢谢落在他的耳里，心里涌出的不是坦然与善意，倒是激起了一丝接近冷厉的抵抗心，但他斜斜瞥过去的时候，见着叶斐那因侧脸过去而露出的耳朵，带着些绒毛，却略有些深红的晕红，他心里那一丝不悦立刻消散，反生出几分温热来。
    看了半晌，凌霄见着叶斐左耳那一片嫣红越发得深，心里笑了笑，方才将自己那有些肆无忌惮的视线转过去，只温声道：“先前的漩涡有那些水怪女子严防死守，已经是难以突破的一道关卡。而水底的漩涡贯通至的这个洞穴，这洞穴的难度也不会低。”
    叶斐听到这一段话，只轻轻点了点头，手脚更为轻快灵动起来，旁的话却是不说一个字。凌霄看的叶斐寡言少语，脸上也是一片淡淡的凝重，略一思虑，也不再多言什么来。毕竟，现下两人相处十分和谐，至于其他的，日后再慢慢地引诱就是了。
    想到这里，凌霄这十数年来一片冷厉的心境也渐渐柔和温润起来，只那看着叶斐的眼神却越发得显出一丝奇异的光彩。
    在这时，叶斐心里一颤，仿若被野兽盯住的感觉一闪而过，他巡视周遭半晌，却只见着一片安宁。微微摇摇头，叶斐微有几分自嘲：难道被现实中的窥探监视惊吓住了，怎么一时间又产生了这种感觉。
    想到这里，叶斐立时甩开那脱轨的思绪，径直向远处奔去。只因少了凌霄的话，一时间洞穴里一片寂静，只听得那一声声滴滴答答的水珠落地声以及轻点岩壁时，极其轻微的扑扑声。
    ――――――――――――――――――――
    推荐票，推荐票，请赐予偶推荐票撒
                  第五章 潭穴 下
    幽静的洞穴中一片冷寂，恍若北极极光一般绚烂的色彩，看得多了，也渐渐觉得匮乏无味起来。叶斐与凌霄两人，前者向来冷漠独居，后者心境冷厉，就是四周一片寂静惨淡，足够坚定的心志依旧能将这些逼人的死寂置之度外。
    滴答、滴答、滴答……
    频率一致的声响在耳际不断地响起，恍若恒古永存一般的频率，令人恍惚间似乎失去了思维的能力。在这滴答声里，一阵仿若风过竹林的沙沙声陡然响起，叶斐眼里闪过一丝光芒，与那凌霄轻轻点了点头，身形瞬时就如壁虎一般，四肢张开，如水面上的蜘蛛弹跳至内里。
    已是到了尽头，敞开叶斐眼前的是空旷的大洞穴，干燥温暖，一片雪也似的苍白色调。中央有一潭清泉，蓬勃而出的激流，猛然上涌，洒落在石砌的圆坛里，归于安静。
    洞穴里别无他物，只有一股不知从何而起的风，倏忽而来，倏忽而去，带着沙沙的声响，渐渐消散，又徐徐而起。
    叶斐细细探查了许久，见着这潭水清澈冷凝，最底下的石面上只有恍若花鸟走兽的纹路，并无什么别的东西，心里越发得觉得奇异。
    “瞬？”身后传来一声温润宁和的声音，叶斐转首看去，却是凌霄也纵跃而来，瞬时间就从十来步远处出现在脸侧。
    凌霄才堪堪擦过叶斐的身侧，叶斐的身体就微微一僵，他下意识地就向右移动了三十厘米，与凌霄保持住一段距离。
    眼里闪过一丝不悦，凌霄眉宇微挑，只隐隐笑着往那洞穴扫视了一眼，就故意侧过脸往叶斐耳边凑上来道：“你看这里怎么样？”
    耳侧温热的触感让叶斐不自觉地一顿，斜眼看去，那凌霄言笑晏晏温润宁和，他那右侧的剑眉不由得微微有些抽搐，强压下僵直的感觉，只扭过脸去，淡淡道：“这里……”
    叶斐顿了顿，那心思转到这洞穴上，身体不由得柔软下来，只想了想脑中的词汇，半天才蹦出一个词来：“很诡异。”
    凌霄嘴角微微勾起一丝笑意，一双翡翠色的眼眸，沾染上极致的温润，恍若极品绿翡翠，熠熠生辉：“温润、干燥，连着岩壁也是柔软的，加上那忽如其来倏忽即逝的风声，我倒是觉得这里像是**动物一样。”
    叶斐脸色微微一变，皱眉看向凌霄，道：“你想到什么了？”
    “只是想到一种岩壁系的吞噬动物――岩蚀罢了。”凌霄微微含笑，神色间一片平淡自若，说了这话之后，才缓缓又道：“岩蚀是极其强大又极其弱小的动物，嗜水惧火，能吞噬挤压任何进入到它体内的动物，吸取水分充为体内给养，岩蚀放到这里也算是浑然天成的一道屏障了。”
    这里湿气极重，水泽随处可见，又是岩穴之内，没有任何燃烧的东西，岩蚀这类动物放在这里，的确算得上妙笔。
    但叶斐听得凌霄言谈间一片平和宁静，并没有将这些看得极重，便晓得这凌霄有了定计，当下思虑半晌，只缓缓道：“岩穴除了惧火外，物理抵抗力怎么样？”
    凌霄微微一笑，淡淡道：“除非是金器上品的兵器，加上至少步入第四阶伐毛洗髓的内力，才能突破岩蚀的外层岩层，直击内里。但岩蚀外坚内韧，单位攻击绝对不能致命。”
    冷眼看着洞穴里一块缓缓凹陷下去的岩壁，叶斐眼里闪过一丝冷凝，想了半天，才缓缓从乾坤环里取出一瓶恍若煤油一般的液体，递与凌霄道：“加上这里，内力低一截，能突破内层吗？”
    “黑油？”凌霄眉梢微微一挑，脸上已是露出一片温润的笑容来：“加上这里，成功率的确是提高了一些。幸好我带着不少的水果干粮，不然这次还真的用抢来的那些蓝莓果了。”
    叶斐一愣，眼神往凌霄身上转了一圈，见他说得轻松愉悦，不由得咽下心里的一番念头，淡淡道：“开始吧。”
    说着话，叶斐手腕一翻，一泓秋水般湛湛的匕首陡然出现在他的右手里，轻轻划出一道微白的光芒。
    凌霄眼里闪过一丝凝重，将手中数颗椰子一般大的果子扔到洞穴东侧。那东侧的一块地立刻如抖开的驼色斗篷，猛然颤动起来，一股微黄的涎水缓缓动岩层中流出来，将这些果子吞噬了下去。
    这一番举动，那洞穴大半的地方都是蠕动起来，仿若蠕虫在岩层中缓缓抽动，一点点黏糊糊的声响在耳侧越发得重了。
    凌霄嘴角含笑，随手将那煤油倒了半瓶在身前两米处，打起火折子，随手就扔到那上面。
    滋滋滋……
    强烈的焦臭与令人齿冷的声响立刻从地面上冲天而起。叶斐那弓着的身子猛然窜出，手上那一把匕首带着一片死寂的冷光，直入火光之中。
    正在这时，凌霄身如飞燕一般，随手洒落一片雪也似的盐粒，但听得一阵嗤嗤声，无数微黄沸腾的水四处激射出来，一股令人欲呕的腥臭猛然袭上身来。
    凌霄转身轻点那蠕动着的地面，抓住叶斐，一同向外面扑将出来。待得两人从内里脱逃出来，那岩穴已经是一片微黄的水泽浸染开来。
    随之，却是一片腥臭的气味。
    叶斐立时从乾坤环里取出青灵木，一片与凌霄，一片自用，*着那青灵木自然而然散出的清幽香味，才缓过气来，抬首看向那洞穴。
    此时的洞穴已然是崩坏了大半，一段段蠕动着的岩石越发得缩小，微黄的水已经消去了，只留下一点点碧绿的水。
    ――――――――――――――――――――――――――
    两更了，晚上还会有一两更，各位给偶一些推荐票撒……
                  第六章 雾霭 上
    不过三四分钟的时间，那洞穴里那微黄或碧绿的水泽就消散无踪了，淡淡的雾气从洞穴地面上缓缓腾升，而那直欲使人呕吐的腥臭味也渐渐散去。
    叶斐与凌霄对视一眼，虽然都没有说话，却都有些奇异的感触来：这岩蚀已经铲除了，但这洞穴里仿佛有什么说不出的诡异一般，两人都觉得有一丝莫名的危险。
    “你觉得怎么样？”叶斐扫视了洞穴半晌，皱了皱眉，终究找不到什么特别地方，只得转首看向那凌霄问道。
    凌霄凝视着洞穴里面那腾腾然而升的淡白雾气，一道灵光闪过，他那温润宁和的笑容微微收敛，突然伸手抓住叶斐的右臂，细细打量一番，就忙抓住叶斐，直往那洞穴里冲去。
    叶斐微微一愣，转手抓住凌霄，急急道：“到哪里去？”
    凌霄紧紧握住叶斐的手，眼里闪过一丝温存，口中却立时回道：“快到那一潭的池水里去。”
    听到凌霄的话，叶斐心里虽有些疑惑，但与凌霄这两日的相处早已让叶斐有些折服，当下他立时按照着凌霄的所说，脚尖轻点地面三四下，身如清风一阵，在空中划过一道轻烟似的蒙蒙痕迹，极迅速地投入那一汪潭水之中。
    那潭水虽极清澈，却远非看着的那么浅，两人破水而入之时，眼见着那底下的花纹就在面前，但探手过去，却还是极远的。流水的声响在耳侧不断流淌着，叶斐与凌霄两人运起内力，只将身侧的水微微排开，双双睁开眼来。
    抬首看去，那潭水上面已然是一片极浓的雾气，奶白色间微微翻腾着微绿浅蓝的色调，过了半晌，竟是渐渐泛出蓝汪汪绿莹莹的一片。
    看到这种颜色，叶斐那浸在水中的脸也微微泛出一丝青色，转首看向那凌霄，却见着他难得着微皱了眉，似有什么难以处置的事一般。伸手轻轻拍了拍凌霄的肩部，叶斐无声道：“怎么了？”
    凌霄看见叶斐那经水润泽的双唇开开合合，嘴角边不由露出一丝温润的笑意，也无声地说了一句等一下再说，就拽住叶斐的手，转头往那深处潜去。
    潜下去的时候，叶斐左右看了看，之间两侧的壁面上也有些图案，只是看不出什么模样，只有些线条罢了。倒是凌霄，见着这壁画，还曾停顿了半晌，细细打量了一番，才是继续与叶斐往那潭底探去。
    那潭水虽有三十米深，但叶斐与凌霄排水而来，自然也是极快就触摸到了那镌刻着花鸟兽纹的潭底壁面。
    细细看来，这壁面镌刻的是两幅一模一样的图案，花鸟走兽，无不栩栩如生，但看来却总觉得有些不对的样子。叶斐细细打量了这两幅壁画半晌，不多时就发现这图案不是一模一样，不是少了一只走兽，就多了一只鸟，连着花儿的模样也是有些不一致。
    叶斐正细细打量着，突然眼前就多了一只手，抬眼看去，却是凌霄正轻轻地从左往右缓缓地在那左侧的壁画上按了下去。
    一圈淡淡的红光随着凌霄的手指缓缓散开，凌霄连点五下，那五点红光匀染出一片浅浅的霞色，合为一道青绿的光芒从水底倏忽而逝。
    待得这青绿的光芒从眼里消散，那潭底上的两块壁画突然间开阖，一股极为强大的吸力立时将叶斐凌霄两人吞噬了去。
    变生腋肘，叶斐与凌霄两人也是敏锐的人，立时分开紧握的手，极为轻快自由地往那水涡的尽头游去。
    激烈湍急的水流在眼前交织成一片白茫茫，急促冰冷的激流冲刷在身上，使得叶斐凌霄两人俱是觉得一阵天旋地转，四肢腹部也渐渐生出一片钝钝的隐痛。
    不知过了几许，眼前那一片激荡的雪白陡然消散，叶斐与凌霄两人被冲到地面上，背部那激烈的钝痛，使得两人都不由得痛哼了一声。
    猛然睁开眼，细细打量了周遭半晌，见着周遭并无异变，叶斐与凌霄两人才转首对视一眼，露出一丝松快的神色来。
    这里已然与那清流水泽迥异，略略绚丽的熹光如圆月盛时，从青树翠叶之中洒落下来，脚下绿草柔软厚重如织锦一般，枝上草中的晨露点点滴滴沾染着翠绿的色调，随着日光，一片片一丝丝的浅淡雾霭从林间草上渐渐腾升而起，恍然间，竟是使人觉得如入迷梦一般。
    虽然碧草绿树连绵不断，但四周的鸟鸣虫声竟是一丝都没有，这让渐渐恢复过来的叶斐凌霄两人觉得有些不对劲，因此，虽只是稍微恢复些气力，两人也已经从地面上起身，缓缓吁出一口气。
    接下来，应该往哪里去？
    叶斐张目四望，这里原是一座小山坡，小树灌木随处可见，隐约间有些溪泉的声响在远处缓缓而起。
    “到溪泉那边去吧。”走到叶斐的身侧，凌霄微微露出一丝温煦的笑意，伸手搭在叶斐的左肩上，温声道。
    江湖这个游戏在设计时一个基本条件，就是每一个村落必有水源地，这也可以算作一种指引，因此，在这茫然不知从何入手的时刻，叶斐与凌霄都想到了那利用那溪泉的声响做指引。
    毕竟，这中基础上的设计，就算是陷阱，也算一种出路了。
    淡淡应了一声，叶斐打量了凌霄一眼，那定下的决心立刻就转变了：凌霄这时候已经衣衫尽湿，脸上虽还是带着极温煦宁和的笑容，但显而易见那面容却苍白了些。
    “不必这么急，先处理伤势。”
    说了这一句话，叶斐便扭过头，径直坐在树下，半是依*着，半是闭着眼，自顾自歇息起来。
    凌霄见着一愣，转首看着叶斐那左耳又是微微有些发红，不由得一笑，也坐下来。
    此时，的确不必焦急了。
                  第六章 雾霭 下
    溪泉淙淙作响，叮咚之声却也有些悦耳，入目处又是一片极令人悦目的苍翠、浓绿与浅碧的翠枝碧草，倒是使人一发得觉得心神旷达。
    叶斐与凌霄两人既已是定下了心思，虽未放下心底那一丝警惕，但独坐无趣，内力又是能自动恢复过来的，独坐无趣之下，两人不由得说谈起来。
    这一遭，起头的却是叶斐，这两日几乎是凭借着凌霄对游戏里的东西博闻广识，善加应用而轻松过关的，以叶斐这种半职业玩家的心性而言，自然是要先问的清楚：“凌霄，你怎么知道这么多稀少的物种？”
    凌霄淡淡一笑，神色间一片宁和自若，对于叶斐的探问倒是没什么反感，只笑笑着温声道：“这是在游戏中读文识字达到宗师级后，在一个归乡丞相府内藏书里寻找到了几本书罢了。”
    稍稍一愣，叶斐若有所思地凝视着凌霄，皱眉道：“读文识字需要到这么高的级别才行？”
    凌霄间叶斐颇有些悻悻然的样子，脸上那温润的笑容越发得深切，想了想，他就从乾坤环中取出三四本书，递与叶斐道：“就是这三本书，就算我是宗师级别的读文识字，这些书上面还有不少看不清楚的地方。”
    叶斐下意思地接过来，瞥了一眼，就塞回到凌霄的手中，心里却是暗暗有些变扭：这一遭是怎么回事？这个凌霄不过相处了两日，他怎么连一点距离都忘记了，连这种事都探问下去……
    这一想，叶斐越发得觉得不自在，待了半天，终究是咳嗽一声，就忙忙着起身，抬首看了远处一眼，只留下一句先去看看，就如迅捷的苍鹰扑到山下那一片翠林之中。
    看得叶斐这样的行色，凌霄嘴角微微勾起一丝笑意，正是想随着叶斐往山下行去，突然间一道讯息猛然从眼前而起。
    神色一冷，凌霄眼底那一抹温润宁和立时转为冷厉漠然，嘴角却犹是带着如春风徐徐而起的笑容，道：“骆逍，什么事？”
    屏幕前立时回应了一道讯息：穹少爷，敷家要求带走叶斐。
    凝视着缓缓凝实的字，凌霄眼里闪过一丝阴霾，这虽是他想得到的敷家下着，但他看到这些，心底勃生的怒气却是一发得重了：“告诉敷家，任何潜在异能者我苍家都是不会放弃的。敷小山这件事，我会给他们一个交代，但要是打那个主意，就不要怪我下手狠辣。”
    仿佛感觉到凌霄的怒意，或是碍于与敷家商谈时的难以应付，那骆逍停顿了半刻，才缓缓回以一道讯息：是，穹少爷。
    这项告一段落，凌霄抬头看去，那叶斐的身影已是从眼前消散无踪了。皱起眉，凌霄收敛神色，那一双翡翠色的眸子，凝视了远处半晌，才缓缓地坐下来。
    既然叶斐的身影已经不曾见着了，他也不能追逐而去，如果失之交臂，却要消耗额外的时间寻找。毕竟，叶斐也不过是突然间从那一种奇异的亲密中觉得不自在罢了，不须多少时间，就是会回来的。
    想到这里，凌霄心里那一丝阴霾也渐渐消散了去，转而化为一片略带着几分甜蜜几分追忆一般的滋味。
    正在这个时候，一阵极细微的沙沙声让凌霄从凝神思虑中缓过神来，抬首看去，却正是那念着的叶斐，眉间微皱，似看见了什么东西，正急急赶来。
    凌霄嘴角那一丝春风般温煦的笑容深了几分，却微微露出几分真挚的笑意，眼见着叶斐停在身侧，转首处那额间微微滑落的一滴汗珠，心里一动，神色却是依旧宁和，笑着道：“这么急？前面又是有什么东西？”
    叶斐脸上微微生出一丝腼腆，见着凌霄神色如故，一时间倒也忘了先前看到的东西，只摇了摇头，道：“没什么，只是不晓得那个怪究竟是什么，形似龙，又有羽翼，在那林中正是扑捉一条腾蛇。”
    听到前面的话，凌霄还没什么感觉，但听到扑捉腾蛇这一说，也是有些皱眉，想了想，才是道：“我们先去那里看看。”
    对这个叶斐倒是没什么抵触，当下就应了下来，笑着道：“这林中有许多的雾气，挥之不去，像是囚牢囚住了那两个怪，去看看也好。”
    “雾气？”凌霄听得眼波一转，心里已是略有些模糊的想法，但眼见为实，这一遭却是得先看见了再说的。
    因此，凌霄也不再多言，只与叶斐两人，顺着这坡度，轻触地面稍稍借力就如迅捷的海东青，只扑那林木之中。
    这林木也没有特殊之处，郁郁葱葱，只是一些随常见着的林木罢了，不见得有什么稀少罕见的木材。倒是中间一片浓郁的雾霭，不知是从哪里蓬勃而出的，带着一丝清幽的白，为这林木添上了几分有幽静的意味。
    看到这里，凌霄突然伸手抓住叶斐，偏脸略微示意停在右侧的大树之上。叶斐虽然有些惊疑，但此时也不必太过焦急，因此叶斐只点了点头，不多时两人就一通停在大树的一处枝桠上。
    “怎么了？”叶斐看着凌霄那俊美的脸，讶然问道。
    凌霄凝视着叶斐，笑了笑，眼波如三月的潭水，幻化出一片潋滟的光彩，笑着道：“瞬，你不觉得这里有些奇怪么？”
    “你是说这里木材太过普通？”叶斐早已想到这一点，见凌霄点头，当下只微微一笑，又道：“灵兽非奇木不栖，但如果是牢房，环境艰苦也是理所当然的，不是吗？”
    凌霄听到这一句颇为稚气的话，心里一愣，嘴角不由露出一丝笑容，温声道：“这也说得过去，只是普通的木头牢房能捆住大盗么？”
    ――――――――――――――――――――――――――
    2月pk，一三五一更，二四六两更，pk分每四百加更一章，希望各位多多支持一下撒……
                  第七章 幻生 上
    雾霭丛生，浓雾深处声响渐渐重了，纵跃至一株树木上，凌霄转首细看周遭，却见着身侧的林木翠色渐渐有些模糊，枝叶的形状更是丝毫见不着。
    眼里闪过一丝光芒，凌霄思虑半晌，嘴角却渐渐勾起一丝诡异的笑意，却不说半句话，只随着叶斐，拨开那遮蔽视线的枝叶，往前面探首看去：那里云翻雾滚，风声飒飒，虽是离着远，那锐利如刀寒冽如冰的冷风扑面而来，一时间，竟有几分睁不开眼的感觉。
    察觉到这一点，凌霄嘴角那一丝笑意浅了几分，见着叶斐那凝神注视的样子，身体微微移动，越发得接近叶斐，在他耳侧温声道：“之前你见着的也是这样？”
    “之前清楚许多。”叶斐见着凌霄询问，回想半晌，才是道：“虽然前面的林木木质普通，但我之前看见十来株炎桐，熠熠生辉，灼灼如火，将那雾气冲淡了些。”
    “灵兽非奇木不栖，如果想要困住灵兽，地质也须与之相反。炎桐是凤凰朱鸟等火系灵兽所喜好的，云蛇是水系，也算得上抵消。但云丛生龙，云蛇驾雾，这雾气怎能算得上樊笼？何况那似龙似凤的怪如是火系，又占了优势，那炎桐怎么会消散无踪？”凌霄随口说了几句，见着叶斐似有所悟，便又是笑着道：“况且，炎桐的生长极难，就是凤凰驾临桐木之上，也只能瞬时将那一株桐木化为炎桐，这里溪泉声隐隐，地处湿处，周遭都是普通的木材，怎么能长出许多炎桐？”
    听到这话，叶斐已然知晓凌霄的意思，当下嘴角微弯，沉思道：“你的意思，我见着的两种灵兽，并非是真的？”
    凌霄眉宇微微一动，正是欲说得什么，却见着突然间风声渐渐止息了，抬首看去那浓雾缓缓散去了些，一点点赤火的色调在奶白的浓雾间越发得炙热。再过半晌，一股**赤火之感袭面而来，两人对视一眼，各有所思，一时间竟是寂静着很。
    正在这时，一道极是清越嘹亮的唧唧鸟鸣声陡然响起，两人俱是眼眸一眯，抬首看去，一时间却只觉得眼前如见着日出之时，那喷薄而出的云霓，满目都是绚丽璀璨。
    过了半晌，两人细细看来，那原是只五尺许形似凤凰的鸟，虽拥有凤凰特有的鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾等特征，但身躯却是如火龙一般呈现出蛇躯，模样却是越发得诡异奇怪来。这凤凰朱红的爪子下正是抓着一条形似蛇一般血淋淋的物件，往那炎桐飞去。
    凌霄见着这等景象，也是略有些奇怪，但思虑再三，他脸色却微微有些变化，只转首看向那叶斐，道：“这似乎就是你见着的云蛇了吧。”
    叶斐点了点头，眉间紧皱，想了想才是转首与凌霄道：“虽说炎桐与周围格格不入，但看这怪很是奇异，或许本身的属性就是与炎桐相关也是说不定。只是这任务的难度未免太高了。”
    这似龙似凤的怪斜斜撇来的一眼，威压极大，只有高级怪才有的特殊气场，让叶斐也不由得踟蹰起来。凌霄见着叶斐似有些动摇，那眸子闪过一丝光芒，他心里虽有了些定计，但脸上却还是温润柔和的笑容，端看着叶斐怎么行事了。
    倒是叶斐，心里一番筹算不定，不经意间看得凌霄正含笑凝视着自己，似追忆怀念着着什么一般，稍稍愣怔半晌，才是有些了悟：怪不得这凌霄毫不避让，对一个尚算陌生的玩家就是这么亲昵。
    想到这里，叶斐莫名地觉得有些伤感，就是那越发炙热的触感也是丝毫不觉。那凌霄见着叶斐不知怎麽地竟是神色微变，不由得轻轻一笑，伸手抓住叶斐，温声道：“我坚持我的想法，瞬，你呢？”
    叶斐被凌霄这么一拉，立时回过神来，眼神复杂地往那炎桐看了一眼，便淡淡道：“游戏难度差距太高，这样的难度不可能这麽容易接到任务。但这威压也不是随意能糊弄的，我们转到那山坡上，到其他的方向搜索方向，可是好的？”
    凌霄嘴角微微勾起一丝笑意，却只微微摇头，眸子里闪过一丝奇异的笑容，笑着道：“这样也好，但以我看来，这里的程度绝对不会太高。毕竟，这正主还未曾见着。”
    这次任务的正主不过是一头白猿，连着云蛇的级别也是比它高许多，何况那似龙似凤的怪。由此说来，这个怪的确不应出现在这里。
    “已经过了两关，保险起见，的确应该往别的方向看看。”凌霄见着叶斐颇为焦急的模样，眼里闪过一丝光彩，却淡淡的温声道：“但其一，游戏在设计上不可能有万死无生的道路，当然也不可能避开方向就能极大幅度消减难度。其二，开头我们已经是消耗了不少的时间，如果机关是以沙漏计时断下机关的方式，引诱玩家四处出击，倒也算得上一个不错的陷阱了。”
    听到这里，叶斐筹划一番，终于放弃了自己那略显浅薄待的思虑，转而看着凌霄，悻悻然道：“算了，以后这些沟沟道道，还是交予你处置，我听你的就是。”
    “这样的话……”凌霄凝视着叶斐半晌，突然转首看向那层层迭起的云雾，眼里已经是一片安然凝重：“等一会，那炎桐出现时，你和我一并往那似龙似凤的怪飞来的地方冲去。”
    说罢这句话，凌霄想了想，嘴角一抹温煦的笑容渐渐加深，笑着与叶斐递过去一个瓶子，道：“还有，走之前将这些吃下去。”
    叶斐一愣，结果那瓶子，拔出瓶塞，倒出了数颗大如珍珠的赤红药丸。
    是赤血丹！
    ――――――――――――――――――――――――
    晚上还有一章更新……
    各位读者大人，偶已经灰常灰常努力更新了，更多多给些粉红票，多多给些推荐票么……
                  第七章 幻生 下
    赤血丹，地级下品丹药，内力增幅50%，副作用嗜血、晕眩、疯狂。这赤血丹是价比性极高的丹药，但因为副作用太过霸道，虽价格低廉，也不见着难以买到，但使用的几率却是不多。
    “主要是抵抗威压。”凌霄见叶斐皱眉疑惑的样子，解释了一句，就抬头示意道：“你我来去不过是十来分钟，稍微等一会，那位似龙似凤的就是会出现，只不过下面是腾蛇，还是青龙，谁也不晓得。这种双重的威压，容易出现僵直效果，赤血丹的疯狂嗜血作用，对此最为有效。”
    听到这些话，既然已经是做了决定将筹划者的位置交给凌霄，叶斐自然也懒得动脑子想，当下就非常光棍地应了这话：“我知道了。”
    见着叶斐的锋芒渐渐柔和了几分，凌霄那常见着十分温润宁和的双眼里立时闪过一丝笃定：看来，这一次的偶遇能稳定下来了。
    想到这里，凌霄的心境越发的舒坦，加之叶斐就在身侧，一举一动间都是带着小儿时就有的一丝天真稚气，他那素来冷厉的心境如三春枝头的残雪，一时间都是化为春水一般温柔的波澜。
    只是凌霄他那眼里的波光太过潋滟，叶斐看在眼中，心里也渐渐生出一丝莫名的熟悉与伤感，听了半天，又听得一阵凤鸣似的清越声响，他才是缓过神来。
    抬眼看去，远处那沸水一般滚动的浓雾渐渐消散了一些，突然间一圈淡蓝的蛇躯猛然间从微红的雾气中翻腾出来，一阵咝咝声里，巨大的蟒蛇头猛然上扬，如小儿手臂般粗的蛇信哧哧吞吐出来，血盆大口张开，却只发出一阵惨烈的嘶喊声。
    正在这时，一点朱红的色调猛然破开浓雾，直往那淡蓝的蛇躯上抠抓而去。这蟒蛇身躯上鳞片大如巴掌，但被这那朱红的爪子狠狠抓过，如同浸了沸水的肉片，立时就翻卷蜷缩起来。
    绚丽璀璨的羽翼从浓雾之中瞬时飞扬出来，浓雾消散开来，一片淡淡的白雾倏忽而逝了。正在这时，叶斐猛然将手中的那数颗赤红丹药一股脑地吞了下来，微微闭上眼调息半晌，他突然觉得体内一阵热力猛然上扬。
    如同少时血气沸腾一般的炙热感觉，叶斐猛然睁开眼，也不顾边上的凌霄如何，只猛然向前面冲去。此时，他不必运气，便能感觉到体内那一股股如沸水腾涌的内力蓬勃而出，身体更是轻如燕子，只需稍稍借力，就能在空中肆意奔腾转折。
    其后的凌霄见着叶斐势如猛虎，心里闪过一丝凝重，自己却是连丝毫的丹药都不曾吃一颗，自发自得顺着叶斐的势头，直入雾霭之中。
    身形如一道蒙蒙的青烟，凌霄就这么轻飘飘而极迅速地向前纵跃着。只越是深入其中，那周遭泊泊然的压力便越发得重。但到了这时候，那凌霄却微微笑了出来，眉宇间一片洋洋的温煦：真是可惜了，这样的威压，若是给异能初醒的人，倒是不错的补品。
    不经意间想到这些，凌霄的神色依旧自若，只抬首看了前面的叶斐一眼，心里一片深思：这一着确是有些过了，但叶斐的身体状况，却是重中之重，虽不晓得叶斐他何时有了异能，也不晓得这异能的方向如何，但可以确定的是不论是什么异能，在一定阶段都是对身体有极大的损害的。
    而其中，异能觉醒以及初始阶段，最为危险。
    因此，在看到这种精神威压之后，凌霄才刻意为叶斐设计了这一着。若是初始阶段，就是叶斐不能闯过这一关，精神能力必然会出现衰竭之后的反弹。
    这样的话，自己就是能对叶斐的异能有一定的了解了。
    心里这么想着，凌霄那如纤细轻巧的小刀一般的目光，便紧紧定在叶斐身上。
    此时的叶斐，早已没有初时的那一份炽热。再冲入这浓雾许久之后，叶斐也曾猛然冲入那两只怪的身体里。但那虚空一般的感受，立时说明：这，不过是幻境罢了，并非是真真实实的东西。
    叶斐心里一松，那沸腾而起的疯狂感与充沛之极的内力一发得得了力。只是这种药效毕竟是有时间限制的，随着气力的丧失，那种浑身如包裹在黏稠而极重的液体之中的触感便越发得重了。
    或是临近了最中心，那庞大到无可匹敌的威压如悬空的利剑，散出一片雪也似的冷光，使得叶斐那蓬勃的生气仿若一只被掐住脖子的鸭子，只觉得脑子里一片空白，血色渐渐从眼前缓缓弥漫，一时间竟是身形狼狈，脚步更是颠来倒去，不成样子。
    正在这时，那叶斐脚下一软，似乎是碰到什么石块一般，猛然间就是向前摔去。一股撕裂般的痛楚立刻使得叶斐从茫然之中清醒过来。
    清流白石，绿荇游转，叶斐低首看去，只见着自己面前横着一道溪泉。这溪泉虽然不算的大，纤细婉转，但低首看去，却是能见着一片清澈。
    猛然将头埋入这清澈的溪水之中，叶斐咕噜噜地吐出一连串的泡泡，半晌，才是从这小溪里浮出头来。深深吸了一口气，他抹了抹脸上那下滑的水珠，正是想起身继续往外头冲去，突然间从溪泉的水面倒影里看见一只雪蛇来。
    这雪蛇不过一尺长，全无花纹，纤细的身躯团团盘起，只缠着一块岩石的一脚，似是安然而睡的样子。
    不知是出于何种灵感，叶斐看到这雪蛇之时，心里咯噔一声，立时运起内里，拔出匕首扑上去，对着那七寸之地狠狠砍了下去。那雪蛇经此一击，竟是连着头整个飞了出去，摔落在地。
    与此同时，叶斐与凌霄两人立时发觉：身侧的浓雾、鸟兽等与勃然的威压，竟是消散无踪。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    呜呜，竟然睡过去了，咳咳，看在偶半夜发文的份上，吆喝一句：各位有粉红票的多多资助一下撒……
                  第八章 缓和 上
    深浅不一的白光带着一丝金色，洒满山坡林地，从黑暗之中叶斐睁开眼，入目处乃是一片苍翠浓绿。他视线上移，只见着一片极深的湛蓝天际，白云朵朵，一只不知名的白鸟清鸣一声，便是投入到稍远处的山林之中。
    “这里是？”叶斐才堪堪想说着什么，脑里那剧烈繁密如针刺一般的疼痛却是让他闷哼了一声。
    “把这个吃下去。”
    未等叶斐说出什么来，一个小小的果子便随着这话语落入他的嘴里。还是迷迷糊糊的他听到这声音，下意思地就咬破了果子皮，一种特殊的清甜滋味便随着口腔蔓延而下。
    而后浑身便是升起一股如泡在温泉之中的温热舒适。
    皱了皱眉，叶斐的脑子终究从剧烈的疼痛之中平缓过来，他那原是睁得极大的眼反倒微微闭合了几分，半晌才带着一股自然而然的韧性，凝视着那正俯首看着他的凌霄，沙哑着嗓子道：“这是怎么回事？”
    听到这句话，凌霄双眼闪了闪，略一沉吟，才缓缓道：“这事确实奇怪，游戏中的威压不过是暂时性的以一种气势压制玩家的情绪，使玩家无法反抗。按理说不会造成人的精神损害，顶多就是在这之后有些头昏。你这样的例子，我还未曾见过。毕竟，游戏会比对玩家的思维活度压制到一定的数额，这项技术十分成熟，绝不会造成任何伤害。”
    听到这些话，叶斐也是有些惊疑不定。他自家事自家晓得，或许平常人的精神力不强，压制到一定数额不会造成影响，但自己的异能，也不知道是精神力异变还是什么，压制到一定数额，自然对精神有所妨碍。
    因此，过了半晌，叶斐才缓缓道：“或许是我的思维活度太过亢奋了些，引起游戏的压制过深了。”
    “这也有些可能，只是几率实在不大……”凌霄见着叶斐神色略有些惨白，终究心里不舍得，便也不再敲打，脸上露出一丝极为浅淡的笑容，温声道：“虽说是这么着，但这游戏你还是暂时登出游戏。从情理上说只要登出游戏，这种压制后的精神立刻就能恢复。但如果有什么不适，就必须到医院检查一下。要是出了什么事，也能从这游戏公司敲着一笔赔偿。”
    叶斐听到凌霄这么一些话，虽是精神不济，也不由得笑了出来。华清大学精英辈出，其中家世豪奢的并不在少数，这三年下来，他自然也养出了些眼光。眼下虽是在游戏中，但他仍是能看出，这凌霄的言行举止细微处，分明是大家世家的子弟才拥有的举轻若重，妥帖有度。
    这样的人家，怎么会将游戏公司的赔偿放在眼里。
    只是这会叶斐也没什么气力说话，当下他也只掀了掀眼皮子，淡淡道：“遮挡头也不必说笑了，我先退出游戏，不管怎么样，明天同时，我会登上游戏与你说一句的。”
    听到叶斐这么说，凌霄并无二话，只笑了笑，就同意了。
    匆匆下得游戏，叶斐挣脱那收发器上的控制，一股尖锐的剧痛便从原便昏聩的思维里炸开来。绕是叶斐他心性坚韧，但这一簇簇一阵阵如针刺刀割一般的剧痛仍是让他抱头蜷缩起来。
    过不得半刻工夫，在那种剧烈的疼痛，叶斐忍不住使劲捶打着头部，满床翻滚着嘶喊起来。在持续地翻滚中，他虽竭力冷静想联系江缄等平素说得上的朋友，但才伸出手碰到那收发器，一股痛入骨髓的剧痛便是使得他翻了个身，落空从床上摔落下来。
    该死！
    叶斐伸出手直往那收发器摸去，剧烈地疼痛之下，他的手剧烈地颤动着，这一阵子沁出的淋漓大汗不多时就浸透了衣衫。
    眼见着那手就是要接触到那收发器，一滴黄豆大的冷汗从额上滑落，滴入眼中，使得叶斐手微微一颤，竟是在毫厘之间失了准头，只碰触到那冰冷的地板。手指猛然一顿，他的嘴角扯出一丝苦笑，正是准备重新碰触那收发器，突然间一丝清流从脑间缓缓散开。
    温润清明，带着一股柔和的力道，那一道清流渐渐从小溪汇成大江大河，将叶斐脑里的痛楚卷成舒坦宁和的暖流。
    低低地呻吟一声，这痛苦与舒适之间的差距，让饱受折磨的叶斐一时间缓不过神来，只保持着似醒非醒的迷糊状态，许久才是缓缓睁开眼。
    这里是……
    茫然地转头看向周围，那熟悉的桌床凳椅，书册摆设，恍惚了半晌，叶斐才缓缓吁出一口气，定下心来。只这心思定下来，他立时觉得有些不对。
    虽说他对监视这件事十分厌恶，连带着对苍穹身边的那位女子也生了恶感，但无可置疑的是，不论是苍穹，还是那位女子，都不会对自己的死亡置之不理。
    毕竟，以当时苍穹的眼神举止，虽对那位女子没什么特殊的情感，但也算得客气谨慎。以苍家强力继承人的资格能力，苍穹仍是优容与那女子，毋庸置疑，她必然是世家大族继承人之一。
    世家大族最为忌讳的便是刺杀，他虽然也算得上那位女子的救命人，但事关紧要，哪里会将这个看在眼中。不过事情未曾清楚之前，自己的性命，怕那些世家大族还算看得算重的，这半天的工夫，他一番折腾出来，监视的人怎么会这么疏忽？
    难道，那个女子在世家争斗之中落了下风，这些监视的人都是被对手收买了去？但是，这事发生在苍穹的地界，他会坐视不理，难不成也是串通好的？
    ――――――――――――――――――
    这一章补昨天的一章，今天晚上还会有一章更新出来，明天依旧双更……
    泪，求粉红票，真是太惨淡了……
                  第八章 缓和 下
    咔嚓！
    叶斐正在左思右想的时候，房门突然打开，使得他悚然一惊，不由得抬眼看去――颀长的身形，幽雅的举止，端整的容貌，来人不是别个，正是那苍穹。
    苍穹凝视浑身散发出淡淡的蓝光，额间透出一丝奇异花纹的叶斐，打量了面容神情半晌，才发觉他似毫无察觉般悬浮与地面三十余厘米，半是趴着，半是跪着，连着身上的衣衫也是有些挣扎后的破裂痕迹。
    眼神无意识的一顿，苍穹凝视着叶斐那犹是沾染着汗珠，呈现出淡淡的粉色的双唇半晌，他才是轻轻咳了一声，缓缓走到叶斐身边，带着一丝奇异的满足感，道：“你什麽时候觉醒的？”
    将双眼从苍穹那奇异的神色上移开，叶斐脸色立时从不在状态的胡思乱想中拉回来，当下只冷冷看着苍穹，道：“苍会长，您是否能先解释您怎么闯入我的房间？”
    叶斐所在的学生宿舍，小则小，但一应配置都是齐全的，其中包括卧室、客厅、书房、厨房和卫浴五部分，以客厅为纽带连接。这苍穹是怎么丝毫不惊扰地打开两间房门，走到他的面前？
    “你以为，那些眼睛都是摆设，还是以为我陷入敷家的内部斗争？”苍穹淡淡一笑，双眼带着一丝暗藏着的激动，打量了周遭一眼，才缓缓坐在边上一张藤编小塌上。
    薄薄的肌肤下，叶斐的喉头滑动了一下，他才不自觉地退了半步，起身道：“这是你们的事，与我何干？”这话才堪堪出口，他就觉得有些不对劲，四处打量了半晌，只觉得脚下似乎有些空荡，而周遭的东西似乎也矮了一些。
    看着叶斐他那带着一丝迷糊，微微皱眉的样子，苍穹淡淡一笑，只将双手虚搭在身前，扬眉道：“难不成，你现在才察觉，你的异能已经萌动了？”
    异能萌动？
    微微一愣，叶斐眼里已经闪过一丝凶气与冷厉，当下也顾不得别的，先便是欺过来，厉声道：“你什麽时候知道的！”
    话虽说得硬气，但他的心神却渐渐地往下滑落。
    虽说看苍穹的样子，异能似乎不算得什么，大约人数也算得多的，但比之普通人，究竟还是少数。不论从研究的角度，还是从世家素来的行径，他似乎都是难以逃脱。
    看着叶斐那黑__的眼眸，在听到那一句话后，露出的那一分凶厉与惊疑，苍穹嘴角微微勾起一丝笑意，神色却依旧安宁，带着一丝猫儿戏鼠的意思，眯着眼笑道：“在异能者面前使用未成熟的异能，从隐匿的角度来说，似乎不太可能，你说是不是，叶斐同学？”
    冷淡的看了苍穹一眼，叶斐并不动声色，只冷声道：“是又怎么样？”
    微弯起唇角，苍穹安然着微微向后仰起，笑着与叶斐温声道：“我怎么想，你应该很清楚的。”
    “有些事还是不必妄想的好。”叶斐眼里迸出一丝冷冽，只淡淡说了一句，便径自走到他的面前，道：“你应该很清楚，小夜的事情我永远不会……”
    “不过是一个女人，用不着说到永远。”听到小夜这两个字，苍穹心里突然有些烦躁起来，当下打断了了叶斐的话，只眯着眼看了半晌，才微微扬眉道：“还是说那位凌穹，你已经是淡忘了？”
    凌穹！
    听到这两个字，叶斐的瞳孔猛然放大了些，心脏仿若是被死死攥住了，一时间竟是透不过起来，似喜似悲的神情在脸上好似打翻了的酱油瓶，说不出的诡异战栗。喉头猛然滚动了一下，他终究按捺不住心里的激越，虽明知这是苍穹的计策，也不得不像没头的苍蝇一般撞了上来，哑着嗓子道：“你、你知道他的下落？”
    说到这里，似乎感应到了叶斐那激动到了极致的心惊，他身侧的光芒一瞬间竟是散发出淡淡的白光来。
    “他已经到我的掌控中了。”苍穹缓缓起身，看着叶斐的情况似有些变化，他也不能再坐视不管，只应了这一句，又细细打量了叶斐半晌，才又道：“恪守心神，宁心静气。”
    叶斐一愣，才察觉到不知何时，那原本缓和过来的剧痛，似乎又有些从脑里肆虐起来。一惊之后，他却不顾这些，只想向那苍穹询问清楚，先便是急急道：“他究竟在哪里？你怎么会知道他的？”
    苍穹听到这些话，却是耳边的清风，心里连丝毫的波澜都不曾生起，只几步上前，抓住叶斐的手，使劲一扯，将他按在怀里，额间一碰，低低地呢喃道：“闭嘴！”
    叶斐平常很少与人接触，何况苍穹又是他深恶厌绝的人，当下涨红了一张苍白的脸，不自觉地微微弓起身挣扎。
    苍穹的反应却是更为快捷，他略一用力，双手控制住叶斐的后脑，只轻轻摸索了半刻，就慢慢地摩挲起来。
    嗯……
    不自禁地扬起头闷哼了一声，叶斐只觉得苍穹的手指如灼热的铁手，紧紧扣住他的头，而后便是一丝丝一缕缕越发温热妥帖的气劲从手指处缓缓浸染而入。
    不知过了多少时间，那从手指处慢慢沁入脑子里的温热越发得深切，叶斐低低地呻吟了几句，便缓缓地安睡在苍穹的怀里。
    眼神复杂地凝视了叶斐半晌，苍穹轻轻地叹息了一声，珍之重之以一种极近温柔的态度，缓缓地将叶斐抱起，放到床上。
    而后，只轻轻地在叶斐的额上落下一个极轻的近似怜爱的吻。
    ――――――――――――――――――――――――
    粉红票，粉红票，主站点击进的亲请点击封面下，公众版最新更新几个字上面的女频作品，再点击同位子处粉红票的图标；而女频进来的童鞋更为简单，只需点击封面下那带着鼠标小图的紫红色图标，o(∩_∩)o…，这一点，世界大同，宇宙洪荒撒%
    外，祝各位读者大人立春快乐撒……
                  第九章 叠翠 上
    滴答……滴答……滴答……
    似一滴水不停地轻轻坠落在耳侧，飘忽清越，那叶斐勉力从沉眠中苏醒过来，挣扎着颤了颤眼帘，过了半刻才缓缓睁开眼来。轻轻眨了眨双眼，他眼前的景象便渐渐明朗了起来。但看了半天，他却惊讶起来。
    眼前一片空荡，那苍穹不知道是什麽时候走了，大门紧闭，窗帘也遮得严严实实的，叶斐细细看来，这屋子竟是像平常一样，没有任何差别。
    恍若只是一场梦幻一般。
    呆呆看了周围半天，叶斐慢慢坐起身，胸口一样东西突然滑了下来，他低头看去，只见着本薄薄的书册，掉落在身侧。捡起这看起来普普通通的小册子，他翻动了几页，脸色却渐渐地有些发白。
    这小册子，不过薄薄的二十多页，但里面记载的东西很多，有异能的概念记载，也有异能的锻炼方式以及异能的各个阶段的总结划分等等。虽都是初级的基础东西，但以叶斐这种才刚刚突破异能的人来说，立时清晰明白了许多。
    细细对照起来，叶斐有些无奈的发现，自己这异能似乎只有E级，至于具体的分类，却是有些似是而非的感觉。想了半天，他终究将这小册子合拢在手里，愣怔了一会，才想到这小册子的来处。
    这一梦醒来，那苍穹就是消失无踪了，但莫名地叶斐就觉得这小册子是那个苍穹留下的。但因此，他倒是想不通其中的缘由来。如果是想拉拢自己，那苍穹不会不留下一句话，就径直留下这小册子离去。但要说别的原因，似乎也没有什麽特别到苍家继承人刻意留下这对他很重要的东西，而不置一词。
    细细想了想，叶斐终究想不出什么理由，叹了一口气，抬首却看见那时钟的指针正转到一个不可思议的地方。
    这是、一点？
    抬头看向那窗子，淡淡的日光从微厚的窗帘透出，竟还是白日的样子？
    难不成，自己这不过一梦之间，就睡到第二天了不成？看着这时间，叶斐愣了愣，才晃晃头，想起昨天与凌霄的约定：这一遭他还有好些事需要处理，那苍穹是忘了也罢，是可以拉拢也罢，反正走着瞧也就是了。
    反倒是昨天的一些事，以及学业上的东西都还未处置完成，眼下时间已经不早了,必须要加紧处理一下。至于那医院，既然病因已经是晓得了，不过是异能萌发时产生的副作用，不会造成太大的影响，叶斐自然也不放在眼中，自顾自起身，洗脸漱口，处理了个人卫生以及食物等杂事后，就投入到学业之中来。
    光阴匆匆而逝，待得叶斐从埋头苦学中将学业告一段落，伸了个懒腰松散松散筋骨时，外头的天色已经是渐渐暗沉了下去。看了看时间，已经是将近夜间八点，叶斐他随意揉了揉脸，就起身煮了些东西填填肚子。
    这些杂事作罢，叶斐才缓缓躺在床上，进入到游戏――江湖之中。
    浓绿的色调在眼前徐徐展开，一滴滴晶莹的露珠缓缓地从叶尖飘落，或是沁入草根，或是润在土里，明鲜之极。叶斐缓缓抬首向上看去，碧空如洗，白云飘飘，时不时有一只两只的鸟儿，正是向远处飞翔而去。躺在这草坡之上，他嗅着那徐徐的微风送来了一丝土腥味和花卉草木特有的芬芳气味，一片安宁便不由得在人心里缓缓萌芽。
    “怎么了？看你这一副无精打采的样子，难不成真是游戏公司的事？”见着叶斐举动呆滞间有些慵懒，凌霄眼里闪过一丝笑意，极是自然而然地轻轻摸着叶斐的头，神色间却是如叶斐一般的安宁。
    悻悻地哼了一声，叶斐见自己头还是*在凌霄的肩膀上，有些不自在，就侧过脸翻了个身，半是斜睨着凌霄，只哼哼着道：“没事，不过是身体出了些状况罢了。”
    微微挑眉，凌霄嘴角勾起一丝似笑非笑的笑意，他早已派遣了几个善于跟缀的人小心叶斐的行踪举动，自然是知道他走之后叶斐的一应举动。
    毕竟这初级阶段，叶斐他的异能又是没有任何特殊的征兆，他如果还留下来，不啻是一种耐人寻味的表态。
    不急，这么些年都过去了，很快，很快这一切都可以划下终止符……
    眼里闪过一丝纠结的色彩，凌霄面上一片宁和，只笑着与叶斐道：“这里应该就是做任务的地方了。只不过地域广大，加之又没有什么时间限制，我们可以边打怪边搜寻。”
    向周围看了一通，见着并没有什么差别，叶斐也就随意地点点头，就附和了凌霄的话，道：“既然是白猿，那就往前面那高山上走。”
    前面的高山似直通云霄，苍翠的树林郁郁葱葱，兼之云雾缭绕，很是有几分仙灵的幽静意蕴。这种山，向来是一些高级怪丛居的地方，无所适从的时候往那边走，也是自然而然的事。
    “嗯，就从那里走吧。”见叶斐已经是有了方向，凌霄打量了这高山几下，就指着远处高山上右侧一道白线似的奇异线状脉络，缓缓道。
    已经定下了地方，两人便不再多话，只顺着山坡的幅度，纵越点地，径直往那丛林的深处运气奔去。一路上翠枝碧野，花木繁盛，那鸟兽也是颇多，两人虽是轻轻纵越而起，但是不是就是有些兔子老鼠，乌鸦喜鹊之类的刺啦啦地被惊扰到。
    不过十多分钟过去，两人就已到了那高山的山脚下，开始登山。
                  第九章 叠翠 下
    高山碧翠，浓绿的枝叶如重重叠叠的云，藤萝挂叶，山深而草长，叶斐与凌霄两人踏入其中，只觉得林木遮天蔽日，竟是满目的翠意，倒是那些飞禽走兽都没见着一只来。
    沿着那远见着似白色脉络一般的银苏树缓缓登山，两人走了十来分钟，却连一只山兔野鼠都是见不着。林中或有落叶，或有风声，却连丝毫别的声响都没有，日光被遮蔽尽了，只余下淡淡的阴霾。
    “这是怎么一回事？”叶斐停下脚步，抬首看了四周半晌，才扭过头皱眉与凌霄道。
    在这个游戏中，虽说打怪不算的非常重要的一环，但也是很有分量的内容，因此游戏安排上，各种各样的怪在野外都算得上分布稠密，刷新不断，何况是山林这种怪的天堂？
    但叶斐和凌霄两人在山中行走了好一会，却连一根鸟毛都没见着，也难怪觉得诡异起来。
    “没什么，应该是高级怪的震慑以及特殊的地理造成的，我们顺着路走就是了。”高级怪的震慑能将大部分低等级的怪排斥在外，但对相差悬殊的等级，不论是太高还是太低，都不会有影响，因此凌霄虽说了这个理由，叶斐也只信了三四分，并不为意，只心思索然地往那山林子里去。
    正在两人都是有些沉闷着赶路，突然间一阵极为细微的声响从草甸子里传出来，叶斐听到这声响，不由得看了凌霄一眼，见着他微微点头，嘴角便勾起一丝笑意，右手微微一扬，一道细细的银光瞬时射入稍远处的草甸里。
    这一击，那草甸子里立刻没了响动。
    叶斐见着这样，呲牙一笑，露出了一口雪白的牙齿，看着倒是有几分天真稚气的样子，口里说的话，更是显示出几分平常少见的雀跃：“是兔子还是野鼠，这倒是要好好瞧瞧的。”
    看着他这样，凌霄也不阻拦，只笑吟吟着看着叶斐往那草甸子而去。
    却在这时，那草甸子里猛然蹿出一根粗约小儿手臂，布满倒钩毒刺的绿色藤条，猛然向那叶斐扫去。藤条舞动间，那上面一点点碧绿的黏液也是飞扬起来，落在下面的草叶上竟生生腐蚀出了一块，露出下面微黄的黑土。
    这是……
    叶斐眼睛一眯，脚尖一点，小腿的肌肉猛然绷紧，顿了半秒不到的时间，他已经扭身转侧，只往旁边的草丛猛然倒下滚了一圈，再蹬脚上前，只扑到一侧的树上。
    说起来这动作虽是繁杂，但叶斐凭借着游戏中的身手，不过一瞬间就是从那草地里蹬到树上。那树枝一阵颤动，瘦弱不堪的褐色细枝极大幅度地上下摆动，只奇异地是这不过三四根手指粗的树枝，撑着叶斐的重量，仍是没有折断。
    而此时，那一根粗大的怪异藤条，如同长了眼睛，风一般地随着叶斐的动作，在草地上狠狠扫了一下，就整个弹了到那树枝上，诡异之极地向叶斐的脚腕缠了去。
    树枝一轻，叶斐身如鸿雁，已是极轻快地向上窜去，倒是让那藤条打了个空。
    “瞬！”
    耳畔猛然响起凌霄的声音，随之而来的是数道诡异的破空声。脸色一变，叶斐挫身一转，在那下面的枝叶上稍稍借力，就转高飞为低踩，如水面上的蜘蛛，蹦跳着前行。
    身后连着三四声都是那藤条抽打在树干枝叶上的响动，一声声越发得近了。
    正在这时，那凌霄纵跃而起，一溜儿的剑光在幽暗的林间闪过，一秒内就在那离叶斐最近的一根藤条上连下四五剑。
    那藤条虽是粗大，但凌霄运气使剑，连着剑身都散出一片蒙蒙的剑气，结果自然不菲。
    借着凌霄的助力，叶斐沉腰踏步，侧脸闪过一条怪藤的袭击，反手就是剃了那藤蔓一剑。只听得一声极低的嗤声，那藤蔓连刺带皮，被剔去了一大片。
    连番的激痛下，那些藤蔓如疯了一般，分做两个方向，从一侧的树丛后面射出来。
    叶斐与凌霄对视一眼，略略点头示意，或是扭身转侧，引动着这些树藤随之在林中转折来回，或是跳脱上下，各个击破，一时间，林间剑影纷飞，绿影闪动。
    那藤蔓虽是强横，但在凌霄眼中却是不值一提，以他的眼力手段，足以预知藤蔓的发力方向与稍后的路线，就算那轻身功夫比不得叶斐的了得，但十来分钟之后，他就是转到了那藤蔓的所激射出原点。
    那树丛后面，有一株大如三四人合抱的嫣红花朵，刺啦啦地占据了一方极大的地界，细看来这花叶子虽肥嫩，却不大，反倒是花下激射出二三十根绿藤，上下摆动，倒像是极长的叶子。
    食人花……
    这里竟然有这种东西，凌霄眼里闪过一丝疑惑，但眼下也不是什么思考的时候，他压下心里的思虑，提剑上前，向那花冲了去。
    游戏中的怪，越是强大，等级就会越高，如果拥有超越等级的强大，那不是代表着另类的任务，就是这怪俱有致命的弱点。
    这株食人花在深林外侧，植物系的怪不可能移动，自然不怎么可能是高级怪，而从头到尾他们也不曾接过什么食人花的任务。这样，这食人花应该是俱有极致命的弱点才是。
    凌霄不顾身后那些飞速卷来的藤条，运剑如电光闪动，点点寒光只刺那食人花的花瓣及绿叶。
    裂帛一般的声响在剑下纷纷而起，不过数剑，那食人花如同霜打的茄子，连着藤蔓都是裂开来。不多时，这食人花就是整个散成光点，只留下三四瓶药材一样东西，并一块绿色晶石。
    捡起晶石，凌霄转头看向那走过来的叶斐，淡淡一笑，道：“好了，我们走吧。”
    ――――――――――――――
    最近忙着工作，而且书的大纲出现了一点问题，所以更新也少了很多，不过偶一定会补上去的，现在算算，似乎少更了四章左右，尽量在星期六星期天补上去，不行的话下星期三前也会弄好o(∩_∩)o...
                  第十章 白猿 上
    夜色渐渐浓重，微白的灯光在顶上洒落，为屋子里一应的摆饰等物件镀上一层淡淡的白光。钟表的指针一格格向前移动着，在寂静的夜里明晰如在耳侧。
    闭上眼，叶斐揉了揉有些发酸的脸，带着几丝孩子似的稚气，起身伸了个懒腰打了个哈欠，眼皮子掀起一道缝隙，动了动，却倦怠着连着睁开眼睛的意思都没有，直接走了几步，向后倒在床上。
    床垫柔软地向下陷去，叶斐的右手爬啊爬，总是抓不到被单，他低低地哼了一声，脖子微微向右扭，右眼睁开一道缝隙瞟了一眼，那手便随之抓了过去。
    大格子花纹的被单扯到身上，叶斐胡乱抓了几把，也不管小腿犹是露出一截，只缩了缩身躯，懒洋洋地斜躺在床上，想起这两日的事来。
    那苍穹不知道怎么的，竟是连一句话也不曾传过来，先前那些明目张胆的监视也撤了，一切似乎像从未发生过的一样。但哪里会这么简单的？恐怕这些监视更为隐秘，更为细密了一些，自己不怎么能察觉到罢了。
    其中的内情，应该是自己身上的异能的缘故，那个苍穹愿意格外的花费些心思，更为温和一些，更为宽柔一些，让自己不会那么的反感罢了。
    略带着几分郁郁，叶斐没什么滋味感叹了一声，在床上磨蹭了几下，终究是懒洋洋地伸手弹入晶片，将那灯关上，自顾自地登入那游戏――江湖之中。
    这两人虽在游戏中不曾将那高山翻腾遍了，但好歹也是有些线索寻了出来。
    这猿猴之类的，喜山果，饮溪泉，避虎狼，处绝壁。虽说那白猿已经是成了精怪一类的东西，但天性还是不能抵抗的。他所在的地界基本上是那等桃源似的佳境方是。
    因此，他与叶斐基本上是寻找一些山壁山崖之类的地方，兼顾着山泉、果树以及有无凶猛动物这三样。不想在这高山太过雄伟，连着几个游戏日也找不到地方。
    希望今日能找到那地方吧。
    带着一丝期盼，叶斐目不斜视经过了登录界面，径直踏入这游戏虚拟的高山之中。
    翠意满目，些微的清风自右侧徐徐而来，送来几分云雾的湿意，叶斐左右看了一下，见那凌霄还没有登录上来，只瞥了瞥远处，寻了个凹凸不平的巨石*着歇歇。
    在这森林之中，只偶尔有几只肥嫩的兔子或是一些飞禽出没，猛兽倒是不大多。起码比照以往的森林，特别是外头的冥炎森林来说，这山里的野兽算得稀少了。
    但这并不意味着山路就是安全稳当的，这动物的怪少了，那植物却一发得茂盛起来，连着各种各类的奇异的植物也多了不少，什么食肉型的攻击性的植物，这里算得上最为齐全。
    但越是往上攀爬，这些植物越发得稀少，依照凌霄的说法，虽然那白猿并不惧怕这些植物，但它掳掠的女子不过是游戏中普普通通的虚拟人物，为了免去伤亡，大约这些植物也是被赶下来的为多。
    一来，免去这些掳掠来的女子受伤，二来，有这么些植物在，就算这些女子想要逃走，怕也是难上加难，算得上一个威慑的要素。
    叶斐抬眼看了看天色，半是*着，半是坐着，心里只是一片漠然想着。只是这时候他来得早了，等着等着总觉得有些不大舒坦，只悻悻着起身搜寻植物来。
    闲着没事，打打怪，涨涨内力值与技能值也不错。
    但没等叶斐在周围寻到什么，凌霄已然从虚空中凝实，轻轻落在那草地之上。
    “瞬。”扬声向叶斐唤了一句，凌霄依旧是气定神闲的温润笑容，只那声音中略带出一丝说不出的亲密：“我来得迟了些。”
    听到这声音，叶斐立刻扭过头看向身后，见是凌霄，他只点点头，就道：“没什么，是我来得早了些。”说完这句句话，他想了想，又道：“你先休息一下，还是立刻起身？”
    凌霄淡淡一笑，看了看天色，就笑着道：“看着这天色，不过两个小时就是晚上了，那时候再休息吧。”
    听到这些话，叶斐也不以为意，只点了点头，看了周围一眼，就道：“那我们还是按照原先的路线走吧。这里气候还是好的，但攻击性的植物怪算得上少了，攻击力也不大，看来这路线还是对的。”
    这路线是凌霄划出的，听到这些话，他自然也只是自矜般的淡淡一笑，就笑着道：“也就这一段路差不多了，再往上面去，气温再下降，就不适应大多数果树的生长所需了。”
    点了点头，叶斐却也轻点树干，极轻极迅速地攀在书上，极目远望，看了周遭半晌，才又是向前纵跃而去。
    如此往复了许久，叶斐体内的内力已经有些不足了，他转头看了凌霄一眼，见着他的脸色有些苍白，便道：“休息一会。”
    点点头，凌霄压制住体内翻动着的内力，暗暗叹息，为了能与叶斐能在游戏中相处，他花费许久才得了这个新的游戏人物身份，因此限于时间，这个游戏人物的底子太差了几分。
    “怎么样？”待得凌霄将体内的内力安抚舒畅了，叶斐早已经是圆满了，只是看的凌霄的脸色还是有些苍白，不由问了一声。
    睁开眼，凌霄依旧是笑吟吟着，眼神往叶斐身上一转，他笑着道：“没什么，基础内力还是差了些，以前花在其他职位上的时间太多了，这上面不怎么看重。”
    叶斐听了却没有什麽感觉，只打量着凌霄脸色好些，说了几句，就继续向前奔去。
    ――――――――――――――――――――――――
    本来今天要多码字的，但非常不幸的是被老妈拖去买衣服，准备相亲时候用。悲哀的是明天起码有半天也是这样，明天晚上还得出去相亲……
    二十四的偶也算老了么，悲哀的偶还不想结婚啊，晚上尽量再码一章……
                  第十章 白猿 下
    日色渐渐从林间消散，山外缭绕着的云雾越发得重了几分，微风徐来，那青幽幽的雾霭恍若从九幽之地透出来的，带着丝丝脉脉的的寒意。眼见着便是日薄西山的时候了，那金红色的日光如极单薄的绯色纱绢，幽幽地落在山林上，为其镀上一层淡淡的霞彩。
    凌霄笑着转首看向叶斐，见他停下脚步，带着一丝疑惑看着自己，淡淡一笑，温声道：“先停一会，我研究一下应该往哪里走。”
    听到这个理由，叶斐黑__的眼睛微微眨了眨，点点头就应许了：“好，你看看周围，我煮些东西。”
    在江湖中，如同在现实中一样，也是有饥饿感的，这种饥饿感虽不会致命，但对于战力也是有一定削弱，除非功力已经达到能辟谷的等级。但眼下，不论叶斐还是凌霄，显然都不曾到这种程度。
    干粮虽然还是有的，但热汤热菜吃得舒坦，且对体力有一定的加成。这段时间，如果有可能，叶斐也会稍稍煮些简单的东西。至于凌霄，他虽然也有心煮些东西，但显然他很没有下厨的天赋。
    只一次，叶斐就彻彻底底地将厨艺白痴的标签贴到凌霄的身上，转而将可能的厨事都归入自己的范围。虽然以他的能耐，不过是煮一锅汤，扔下各种材料和调味品，或是烧烤一些肉类而已。
    不过烧得多了，手艺也渐渐有些上来，凌霄自然也是心满意足，这两桩倒是让叶斐对下厨添了几分勃勃的兴致，这几日也曾寻了一些书籍看看。只是到了最后，因着地形限制，他也只能如往常一样罢了。
    柴火叠高，温热的火焰舔食着锅底，汤汁咕噜噜作响，浓白的汁液上翻腾着几段雪白的蛇肉并些菌菇等物。右侧的柴火上放着的是三只兔子，皮毛褪了干净，烤的极金黄香脆，一滴滴油脂从皮肉上滴下来，落在火堆里，滋滋作响。
    浓郁的香气在空中飘荡，凌霄已是大致选定了方向，此时正往回走来。幽暗的林间，炙热的火堆，浓郁的香味儿，一切都是让他有些眷眷。
    有方寸之地，得文火之热，殷殷数语，常有人倚门相待――旧日儿时失去的那一段光阴，仿佛偷偷地在这里留下一点空间的缝隙，透出一丝橘黄的光。
    凌霄带着一丝怀恋，一丝追忆，从林间回转过来，走到叶斐的身边。
    “好了？”汤还没有熬得好，叶斐低着头鼓弄着，随口就接了这一句话，也不管凌霄是否应着话，就带着几分满足的意思，随手取出两个碗，勺了满满一碗递与凌霄，道：“你先喝几口，我看看兔子肉。”
    凌霄眨眨眼，带着一丝奇异的满足与温暖，毫无姿态气质地盘腿坐下，轻轻地喝了一口浓汤。
    “喏。”叶斐已经将那兔子底下的火移了出去，随手抓起一只兔子，递给凌霄，神色间却是有些莫名的期待一般。
    接过那兔子，凌霄笑着咬了一口，才温声道：“这味道似乎又好了些。”
    “我加了些新的调料。”叶斐听到这话，心里微微有些自喜自得，说了一这话，他便大吃大喝起来。
    凌霄眼里闪过一丝意味深长，却不动声色，还是如往常一般自然的取来烤兔子缓缓进食起来。
    这段时日过来，叶斐也渐渐习惯了凌霄的存在，说话言谈也多了几分，这一会他看着凌霄的举止幽雅，神色和煦，不知是怎么着，倒是想起那苍穹来。思虑了半晌，他仍是不由得询问道：“凌穹，你如果想要敌人为你效力，你会怎么做？”
    略一愣怔，凌霄眼里闪过一丝惊喜，神色间却依旧是一片温煦宁和，道：“那要看需要怎样的效力……”
    凌霄这话才是开了头，那外侧的林间突然拂过一阵疾风，一股淡淡的血腥气味随之飘散而来，接着便是一道极迅捷带着蒙蒙青影的人影。
    刺啦一声，那人影不知道怎么地略略一顿，停在半道上。
    叶斐与凌霄两人悚然而起，脚尖一点，便是如闪电一般推到两三米外，才抬头看向那人影。
    这一会，两人才是真真有些惊疑，那人影并非普通的人的形貌，虽宽袍轻带，形貌英豪，但头上发手上毛都是猿猴一般的数寸白毛，显然是山精历久而成的。况且那白猿身上又是有一个昏睡过去的妙丽女子，长发如漆，面容秀雅，看着也是良家女子，与这白猿丝毫无关。
    “尔等何人！竟敢擅闯宝山之内！”那猿猴瞪目凶视，一双铜钱大的双眼满满地都是凶光杀戮，只轻轻瞟过，叶斐便是觉得寒毛直竖起来。
    强烈地威压如巨大的冰山猛然从天际砸下来，叶斐眼前如遮了淡淡的黑布，一丝丝腥甜从喉咙里渐渐涌了上来。死命咬住下唇，他虽是觉得虚软无比，但仍是带着一丝说不出的倔强，强自伫立在那一侧。
    看到叶斐这样子，凌霄脸色微微一变，凡是初级阶段的异能者，虽用强大精神力的刺激与压迫能促使异能者的精神力大幅上升，但如果短时间里连续接受各种刺激，对于初级阶段的异能者会造成极大的阴影。
    心念略略一转，叶斐已是有了定计，当下微微眯起眼，他看了白猿一眼，嘴角微微勾起一丝笑意，手指微微一点，一条淡淡的银白细丝就是如针一般，瞬间直刺那白猿身上的女子。
    那女子被着细丝一刺，身躯猛然一顿，剧烈地疼痛立刻使她从昏睡中惊醒，不由得惊叫起来。
    那白猿听得这女子的惊惧，脸色一变，看了看眼前那两个弱小的人类，眼里一阵犹豫，半晌终究是蹬了蹬地面，呲了呲牙，按住这个女子飞奔而去。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    呼呼，终于码出一章了，咳咳，总共欠了五章，不知道下星期能不能还上……
                  第十一章 幽境 上
    幽暗的林间，一点点淡白的雾霭渐起渐消，圆月东升，无数的光点自天空落下，极浅极柔和的银辉洒落在天地间，一时间竟是如仙阙一般飘渺宁和。
    叶斐猛然咳嗽了几声，脸色极其灰败惨淡，又连连吐了两口血，才闭上眼，半是萎靡着，半是强撑着精神，只躺在地上喘着气。停了半晌，他微微掀起眼，看了正半跪着起身的凌霄，道：“你怎么样？”
    “没什么。”凌霄淡淡一笑，他的脸色虽是有些苍白，但精神却不曾有任何损害，只缓缓起身走到叶斐的身侧，半躺下来，温声道：“就有一点头昏脑胀而已。这个虚拟网游倒也能狠下心，精神压制虽然说早已证明，但还没有网游公司敢用得这么彻底。”
    点了点头，叶斐没什么精神地摇了摇头，经过这一段时间的涵养，他的脸色也微微缓和了些，淡淡道：“这个任务，你觉得怎么样？”
    “你怀疑我们不能完成这个任务？”微微挑眉，凌霄眼里闪过一丝淡淡的阴翳，神色却依旧带着温煦宁和的意味，温声道。
    叶斐稍稍迟疑一会儿，才缓缓睁开双眼，凝视着那层层而出的枝叶缝隙里露出的点滴星光，神色柔和了几分，顿了顿，道：“既然能接到这个任务，就必然有解决的办法。依照游戏的规则，我们处于弱势，就一定有增强实力的机会。说起来，这可能与你的师门任务有些关系。”
    说到这里，叶斐眼珠子轻轻瞟了凌霄一眼，看到那翡翠色的眸子凝视着远方，心里一时间竟是有些怅然若失般的感觉。
    听到这些话，凌霄眼里闪过一丝异彩，侧过来呢看向叶斐，见着叶斐那如刀削般俊朗的侧脸在夜色下缓缓漾出一丝柔和忧郁，心里说不出什么滋味。他比叶斐长两岁，自小看着叶斐长成，虽看似远远分离了，但不过一年多他便培养出自己的势力，能在暗地里看着叶斐的行为举止，言谈心思。
    在这么些压抑黑暗的岁月里，他能经历过无数坎坷磋磨，竭尽心力培植势力，锻炼自己的能耐，除却野心与**，还是因为心里这一片属于叶斐的地方支撑着。
    也因此，他此时自然知道，叶斐的忧郁与哀伤，在很多的时候，只属于摩挲着幼时与自己的相片的时候。
    这个时候，斐他想起幼时的自己了么？
    带着一丝说不出的滋味，凌霄轻轻闭上眼，遮掩住眼里那一片复杂之极的光芒，只轻轻叹了一声，才勉强将自己的精神从这繁杂的情绪里挣脱出来，略一思虑游戏的事，便淡淡道：“这件事不必担忧，既然任务与白猿有关，那个师门任务必然也会在白猿所在地，起码是相关联的地方。而且，刚才的样子，那个白猿突然退去，不也是说明了一个道理，游戏不会让我们的任务这麽容易就失败的。”
    叶斐想到刚才的事，心里也是百般惊疑不定，但他颇有些冷漠的心性，这不知名的事也不会想得太多，当下只皱了皱眉，看向凌霄。
    “你不必想得多了，这个任务不单单是我的师门任务，还是你的任务。”凌霄看到叶斐那微微皱起的脸，带着几分疑惑的眼神，淡淡一笑，才缓缓道：“这白猿嗜好掠夺美貌女子，难不成这些女子都会真心实意地愿意和一个山精共度一生？只怕我们随意遇到一个女子，就能从中得到援助。就算山精水怪怎么强大，也抵不住十几年枕边人的眼睛，只要打通了这一条脉络，这个任务并不难完成。”
    这一通话说来，叶斐也是从白猿的武力里醒悟过来，想了想，他就点了点头，道：“你说的也对，不过不管怎么样，先看着后面的事再说。”
    两人当下又是筹划了一番，过了半个多小时，才算是计议已定，当下对视一眼，见着对方的精神都是极好，不由一笑。
    “看来威压的后遗症，你已经减弱了很多。就这么一会的时间，看样子已经恢复恢复过来了。”凌霄打量了叶斐半晌，略一思虑，他又刻意说了一句，眼见着叶斐对此并没有什么特别的精神波动，心里才算安定了几分。
    幸好，这次的威压不算重，叶斐也是撑过一次的，多少也是有些抵抗力了，但这几秒钟的再次打击，如果造成了心理阴影，反倒会为以后增加很多的不妙。
    心里筹划了一番，凌霄的眼里闪过一丝淡淡的异彩，暗暗评估起将叶斐收入保护范围的各种计策，只是过了半晌，还是觉得有些不妥当。思虑再三，他终究有了个折中的法子。
    虽然这样的效果差一分，但总归有些提醒的余地，也算得不错。
    心里这么想着，凌霄不由沉默了些。这倒是让那叶斐有些惊疑，扭过头看了凌霄半晌，见着没什么差池，只当是刚才威压的缘故，想了想，他打断了凌霄的思虑，道：“现在应该往哪边走？”
    凌霄轻悄悄地走到叶斐的身侧，拍了拍他的肩膀，指着稍远处的一片林地，道：“如果我刚才看得没有错，那只白猿走得那边。”
    叶斐一愣，不由皱起眉来，虽然这里是森林，但以叶斐的眼里，自然能看得出，那一片林地的后面，是陡壁山崖。
    “走吧。”看到叶斐略有些愣怔的眸光，凌霄微微一笑，脸上依旧是往常一般的温煦笑容，道：“柳暗花明又一村，这山崖边说不定有什么机关。”
                  第十一章 幽境 下
    默默点了点头，叶斐神色也开朗了几分，抬头看向月色，见着光亮极好的模样一般，想了想，便道：“那就走吧。”
    “嗯。”凌霄温声应了一句，起身振衣，整理了一番，他才看向叶斐。
    这说着话，叶斐已立时从略显湿漉的草地上起身，扭过头看到凌霄那温温然笑着的脸，只轻轻点了点头，只向前纵跃而去。
    越是离得远了些，那黑幽幽的树林渐渐疏落了起来，月色洒落了一地，落在一侧的山崖岩石上，浸染出丝丝脉脉的冷光。已是山岭高处，又是夜间，山风极是重的，凛凛然如刀刃一般透出寒意来。
    慢慢走到那山崖处，叶斐探头看去，只见一片黯黑的山谷，见得底，也瞧不见有什么特殊的地方。只见着那黑暗处仿若云雾一般起伏的模糊景象，细细听来，却是传来一阵阵松涛般的沙沙声，看来那似乎是侧生山崖上的树林。
    细细打量了再三，叶斐正是觉得无从下手，右侧的肩膀便被搭着了，他扭过脸看去，却是凌霄那微微笑着，似乎已是成竹在胸的脸。
    “你看出了什么？”向前走了一步，叶斐往周围又看了一通，却是一无所得，不由得露出几分带着稚气的疑惑，盯着远处道。
    眼里闪过一丝兴味的笑意，凌霄轻轻走到叶斐的身侧，转首，笑着凝视着那带着些茸毛的右耳，道：“看你身边那块岩石，下面压着的东西。”
    听到这里，叶斐立刻转首看向那岩石。这山崖上的岩石似是天然而成的，虽是有些风化了，却仍显得稳固硕大。这岩石与山崖的连接处有一条暗绿的粗大藤条，缠了一圈就顺溜着投入到那山崖下。
    只是那藤条不怎么起眼，又是夜间，叶斐方才不曾往这边看，难怪没有看到这一处的机关来。但看到这里，叶斐倒是有些皱眉，这一次的任务，各种关卡都是艰难，这一处这么容易就能找出来，倒是一桩奇事。
    看到叶斐那略微有些皱起的眉，凌霄稍稍想了想，就将叶斐的心思猜出了七八分，只微微一笑，他就是道：“别想得多了，这一次我们都将大半的山转了一圈，又是碰到那白猿，才是找到地方。这些自然不是做无用功的。”
    这倒也是。叶斐想了想，嘴角也勾起一丝弧度，他缓缓走到那岩石的边上，伸手向那条青藤摸去。
    这暗绿色的粗大藤条并没有什么叶子，青碧暗绿，从那山岩间盘旋而下，细细看来，却并不是叶斐先前所以为的缠绕在岩石上，而是生生从这巨大的岩石中贯穿出来的。
    看了几眼，叶斐用了几分气力想将这藤条揪起来。不想，这根藤条却是纹丝不动，连一点变化都没有。心念一转，叶斐暗暗运足内力，直欲看看能否抓起这藤条。
    “这是冠岩藤，像爬山虎一样攀住山岩，却是刺入内部，是一种很牢固的植物。”凌霄不知道什麽时候走到叶斐的身侧，看到他的行动，不由微微一笑道。
    放下那藤条，叶斐仍是皱起眉，道：“这一根青藤，能承受住两人的体重吗？况且，那白猿风驰电掣，这山崖在他眼里不过小事，会需要用藤条？”
    “你忘了我的师门任务？”凌霄走到叶斐的身边，伸手轻轻拍了拍那青藤，才侧脸笑着道：“如果没有猜错的话，这应该是有一个洞府，应是与先前的一个门派有关联，那白猿或也是与此有些关系。这条青藤，应该就是这个门派留下的。”
    这自然也有可能的。
    “既然这样，我们就下去看看。”叶斐压根也不管先前白猿的威压给他留下的创伤，立刻有了决断。
    虽然已经见识过白猿的能耐，但根据先前渡过的第一次威压看来，多经历一些这种威压，能极大地促进精神力在网游中的适应。反正白猿造成的影响也不大，叶斐自然也存了几分借此锻炼的心思。也是因此因此，他与凌霄商谈了几句，就非常干脆利落，打头顺着这藤条，向下攀爬而去。
    凌霄看到叶斐的行动，心里那一丝担忧终究化了去，当下微微一笑，也随着叶斐一并往那山崖下攀爬。
    幽暗的山崖峭壁，或有鼠虫，或有长蛇，添上那随着风晃荡不休的枝叶，虽不至于险象环生，但总有一只手被困住的两人，也是费了许多的功夫，才能安然向下爬去。好在这青藤看着虽是油光水滑的样子，实际上却是长了许多的触角，表皮总有些凹凸不平的地方，抓着也算得上顺手省力的，倒是省事不少。
    两人边是击飞一些蛇鼠，一变缓缓向下探去，过了版个多小时，才看看看到下面似乎有一片平台，从郁郁葱葱的几株树木里探出个形状来。
    叶斐随手将那匕首插到腰间，抬头就轻轻拍了拍凌霄的腿，轻声道：“下面有平台。”
    凌霄并非是刺客职业，并没有视力加成，自然不怎么看得到下面的东西，此时听到叶斐这麽说，他也不探首看一眼，立刻道：“应给是这里，深夜就算有些小怪，应该也不打紧。我们潜进去看看。”
    应了一声，叶斐也不担心什么，先就是暗自往下潜去。待得他踏上这平台时，却是愣住了。
    这平台并不算的什么，不过是普通的山岩，但质地却是细密，又是极细白的色调，略加打磨便极顺眼了。但这平台边上生得一株矮树却是不同，就算是叶斐这样不怎么晓得植物的人，也知道这一株植物的鼎鼎大名。
    “朱果？”凌霄往那株植物看了一眼，也是有些吃惊，只是将视线从这一株植物上移开时，更是吃了一惊。
    ――――――――――――――――――
    十分惭愧地修改二四六双更的承诺，改为一天一更，最近真是太忙乱了……
    不过欠下的五章我还是继续会补上去的……
                  第十二章 残骸 上
    那洞府内里一片月练似的雪光，却含而不发，看着似是极清楚的，但细细看来，却又是远的。唯一可看得清的除了稍近处那光滑的岩壁，便只有这近前的朱果。
    此时耳边风声如聚，那高约一尺如红珊瑚一般的朱果树微微摇曳，枝叶微动，那四五颗红彤彤的小孩拳头大的果实摇来晃去，直欲落地一般。
    叶斐与凌霄对视一眼，都是有些疑虑。踏上这一片平台，他们早已有了心理准备，按照这个任务的难度，哪怕立刻看到白猿也不是不可能。但眼前的景象倒是让他们心生惊异，这白猿没有看见，看着这洞府的样子，那师门任务却像是有了些眉目的样子。
    只是，师门任务的难度向来是所有类型任务中数一数二的，虽然说先前也料到可能从中先得到武功秘籍等东西，但这么容易就出现在眼前，两人倒是有些踟蹰了。
    略略犹豫了一会，凌霄转首看向叶斐，神色凝然着道：“我们走吧。在这里等着，也是没有用。”
    “等一等，我先将看看那朱果。”凌霄看着叶斐径直向前跨步走去，淡淡一笑，先走到那一株朱果那里，细细打量了半晌，眼里已经是有了些明悟。
    “怎么了？”叶斐原本还只站在稍远处看着，但看到凌霄那似有所悟的神色，紧走几步到凌霄身边，轻声问道。
    凌霄侧过脸，那翡翠色的眼眸漾出一片波光，注视了叶斐半晌，嘴角勾起一丝淡淡的笑意，温声道：“朱果，在这个游戏中算得宝级上品的药材，稀少罕见。其种植栽种的要求极为苛刻，除了山岭灵气这种虚无缥缈的要求，其他的不说，单单是上品清泉日日浇灌就是一件极难的事，更何况年年十来块顶级玉石的培育，历尽三十余年才能开一花结一果。这里渺无人迹，偏又有这一株朱果，又是长在洞府前这种地方，肯定不是他人精心培育，而是自然而然生成的。”
    “你的意思，这下面埋着一些线索？”叶斐弯腰看着这一株朱果，打量了半晌，才半抬头看向凌霄，沉思道。
    “不外乎宝藏、密道或者尸骸罢。”凌霄不假思索，随口便笑着道，只看着叶斐黑__的眼眸，他心里微微有些熨帖，稍稍一想，才又是道：“不过这下面另有一股暗泉，如果这洞府的先人有些能耐的话，应该会做暗室。”
    听到这些话，叶斐伸手拨弄了这朱果几下，却感觉这枝叶果实，冷如冰霜，虽带着一点肉质一般的软嫩，但光滑细致如晶石一般，连丝毫的绒毛也没有。
    “朱果唯有用玉石才能截取保存，好在我这里玉盒也有几个。”凌霄从乾坤环中取出四个玉盒，先用一支羊脂白玉簪击了两个下来，用玉盒装着递了一个与叶斐，道：“虽说炼药效果更好，但没有玉盒储存，也是没用。且朱果巩固经脉，增强内力的药效虽强劲，但温润绵长，能愈合内伤，又不伤身骨，并无后顾之忧。”
    听到凌霄这么说来，叶斐眼睛闪了闪，伸手接过这朱果盘膝而坐，只将那果实凑到嘴边，轻轻噬咬。一股温润略带着清凉的液体瞬时从口中蔓延而下，不过呼吸之间，那朱果已经全然化为口中的甘流，流入躯干四肢。
    微微闭上眼，叶斐鼓动着内力疯狂地在经脉里冲驰，虽经脉有些酸胀，但一丝丝温润如上等玉石的暖流极迅速地充盈过来，三四个周天之后，那些酸胀已经消失无踪，转而为一片暖煦煦如三春般的温然。
    叶斐暗自压下心思，运足内力，稳妥谨慎地开拓着经脉，神思却在一次接着一次的周天运转中渐渐有些模糊。不知道过了多久，一丝明悟突然从恍若消散的神思中迸出，叶斐身形一震，已经从运气中苏醒过来。
    缓缓睁开双眼，叶斐抬首向四周看去，身边坐着凌霄，他正缓缓将朱果放在嘴里，不过一会，那素来白皙的脸此时泛出一丝淡红。知道凌霄护佑警惕的意思，叶斐眼睛在他身上一闪而过，再往外看去，那原本还是迷迷糊糊看不出形状的山崖林木，此时已经能大致看得清晰明白。周围风声如浪卷，枝叶迭起，却没有丝毫的蛇虫鼠蚁之类的近身。
    探查了周围一番，见着一切安好，叶斐趁机看了看内力属性，没有任何意外地发现内力已经突破了三阶，进入伐毛洗髓的阶段。徐徐吁出一口气，他嘴角缓缓露出一丝笑意，这次任务就算是不完成，内力能增长得这么快，也算得上不错的收获了。
    “内力已经突破三阶，达到伐毛洗髓的阶段了吧。”过了十来分钟，凌霄也是从朱果的药效中缓过来，神色清明，精神奕奕地起身，笑着道。
    “嗯。”叶斐点点头，转首看向那一株朱果。
    凌霄嘴角含笑，只顺便将那朱果的果实一一敲落了下来，盛放在玉盒子里，存入乾坤环里面。
    正在这时，那一株朱果如风化了一般，不过瞬息之间，就是枯萎于地面，再看去，已经是化为灰烬，消散无踪。
    看到瞬息间的变化，叶斐不由轻轻地咦了一声，扭过头看向凌霄。
    “朱果秉持灵脉而生，精华尽在果实之中，如果果实都被摘走，这朱果也就无法支撑了。”凌霄缓缓说来，顺手就从乾坤环中取出两把精制药锄，递了一把与叶斐。
    朱果需要上等玉石，清泉浇灌，等会挖取下面的泥土，必定会伤及根部，这一股囊摘走果实，也是自然。
    叶斐心里闪过这样的想法，也不多言，接过那药锄就狠狠向下锄去。
                  第十二章 残骸 下
    黝黑的土壤在药锄下翻开来，不过三两下，就略略露出下面的一丝黄泥，越是向下那黄泥越是湿漉，五六分钟之后，那黄泥地里咕噜噜着流淌出一股清泉。小心地从这清泉涌出的地方将那湿泥扒开，一股清亮柔和的莹光从地底透出。
    极浅极淡的柔和莹光，温温然如水一般，却是含而不露，只从土壤里随着流水蔓延开来。只是那样子却不想是寻常的玉件玉石的样子，而是平平直直一方莹润的玉质墙壁，蔓延埋入土壤里。
    叶斐与凌霄两人对视一眼，眼里或是闪过一丝喜悦，或是含笑自若，只那嘴角俱俱勾起一丝笑意，低下身慢慢将玉璧上的土壤彻彻底底地扒开，露出长两米有余，宽一米五左右的玉璧。这玉质墙壁温润平展，只右侧接近洞穴的一侧，缺了一道弧度，那清泉便自缓缓自此浸染而出。
    清泉凝玉，玉蕴华彩，难怪得外头竟是能生出一株朱果。
    叶斐细细打量了这清泉流出的玉璧缺口，见着边缘光滑无比，显然是可以打磨出来的，显然是留下与人施用的。只是他心里却觉得有些不大对劲，便转首看向凌霄，道：“是这里么？”
    凌霄凝视着那一股清泉，想了想，摇了摇头，道：“恐怕没这么简单，这清泉水流缓和，不见丝毫的沙尘，就是从石缝里出来的清泉也不过如此，山腰上的泉流不应是这么清澈，下面应该是贮水而出的。何况这玉璧脂润光滑，显然是上品，出口而已，不须将这玉石做得这么宽敞。”
    “那你说该怎么办？”听到这一通话，叶斐皱了皱眉，微微抿嘴，鼻翼有些微微鼓起，形似小动物吃东西一般的稚然。
    凌霄看到叶斐难得露出的举动神情，心中莫名地生出一股奇异的激流，停了半晌，才稍微哑着嗓子，道：“压住这一边。”
    便是说着，凌霄强自扭过头，将那莫名的情绪抛开来，只伸手向那玉璧压去。
    叶斐听到倒是一愣，将那一片玉璧左右上下看了许久，才是皱眉道：“这玉璧不像是中间断开，是不是哪里少了线索？”
    “我没说这通道在这玉璧下面。”凌霄嘴角微微勾起一丝笑意，转头向那原先朱果身后的山洞口看去。
    看到凌霄的举止，叶斐一愣，顺着他的目光也往那里看去。
    那山洞依旧是光洁如旧，凌霄稍稍想了想，只将那内力往这玉璧上注入。在内力的注入下，一阵微微地摇动里，叶斐与凌霄两人脚下平台倏忽间竟是向那山洞里缩去。
    上面的土壤一块块挤出，而后就是只往那山谷下落去。
    眼见着那平台越发地缩到里面去了，叶斐与凌霄两人对视一眼，叶斐便是先行取出一把匕首插在山洞上，右手伸出抓住凌霄。眼见着平台整个消失了，凌霄轻轻喝道：“走！”
    叶斐将凌霄甩到洞穴里，自己也是略一摇动，投入洞穴里头。转首正是想将那匕首取下来，却见那凌霄将那匕首与了他。正在这时，外头一片黑影倏然而致，恍若山岩一样的东西已经是堵住了整个洞穴。
    叶斐脸色微微一变，愣了愣，才是道：“你怎麽知道这里会这样？”
    脚步一顿，凌霄侧脸看向叶斐，见着认真，便微微一笑道：“按说这平台周围树木葱郁，显然都是有些年景了，我们顺藤而下，却是轻而易举就发现了这一侧的平台。如果上面不是小树杂草而是林木，我们怎么能这么轻易发现。这里虽是山崖，土壤却是丰厚，上面不能生长树木，必然是因为里面有着什么厚重的东西挡住了。”
    说到这里，凌霄淡淡一笑，顿了顿，眉眼却舒展开来，温声道：“再想这洞穴直通一个门派，怎么也应该是有些手段留着，便想到这机关应该是堵住洞穴的巨石之类的东西。”
    “原来是这样。”叶斐颇为无语着应了一声，心里暗暗也是有些无力，自己对这个怪物还能有什么好说的。
    看到叶斐的形色，凌霄眼眸微微泛起一丝温润，口中却是淡淡地道：“走吧，按照这里的通道来走，应该比前面的容易一些。”
    下意思地抬头往凌霄所说的地方看去，叶斐不由一愣，不知道什麽时候，那堵住洞穴的石块右下角竟是黝黑了几分。细细看去，竟是一个通道。
    这是怎么一回事？
    他想了想，扭过头看向洞穴，却见那洞穴里光晕一侧更为亮一些，拐到这里时，与那巨石相掩映，那小角落竟是入埋入阴影中一样，不见丝毫的异样。从这里看来，谁也不晓得那一侧的出现这么一个通道。
    若不是凌霄说来，他大约只能看看落下巨石的地方，向里头走去。
    叶斐心里有些感叹，随手就是将那匕首收回，随着凌霄一并向那狭小地只能容人侧身而入的洞穴进去。
    这洞穴虽是狭小，但气流流动却算得上活泼，两人行走了十来分钟，那通道渐渐宽敞了几分。待得顺着道路右边拐了一下，两人顿觉眼前一亮，随之，紧走几步，一片翠意便是映入眼帘。
    两人稍稍适应了一些，在细看来前面两三米处却是一枝翠叶，颤颤巍巍着遮也遮不住里面那柔和莹润，却醒目如雪光一样的银光。
    走了几步，拂开那枝叶，叶斐与凌霄从这通道里出来，那通道倏忽间竟是徐徐合拢，不多时竟是消失了。
    叶斐与凌霄两人虽是晓得那通道的变化，但心神却分不出一丝放在那通道上，眼前的景象，就是凌霄，也是稍稍有些愣怔。
    发出这银光的，竟不是那日光玉色，也不是什么夜明珠火光，而是大约三十余具略有些残缺的尸骨。
    ――――――――――――――――――――――――
    今天应该是两更，各位多多给一些票票，不论是推荐票还是粉红票……
                  第十三章 玉简 上
    这是大约八十平米的宽敞空间，触目所及，上下左右的墙壁便是一色上佳的羊脂白玉，犹自散出柔和温润的莹光，豪奢却不显出一丝凡俗气度。
    如果是平常看见，人人都会赞叹不已，细细观摩一番，便是叶斐凌霄两人身在游戏之中也是一样。只是那地上的尸骸却是将这秀雅温润的气氛完全打破。
    这一处并不见什么光源，只有一股隐隐约约的清泉，从地底涌出来，积蓄在一片小小的圆潭里。那羊脂白玉虽是极上佳的玉质，但也只能隐隐反射出一些光罢了。
    这么想来，那极秀雅温润的莹光，自然是从这尸骨之上反射出来的。这么一想，别说是叶斐凌霄这些不怎么将唯美两字看到眼里的男人，就是平常的女孩子，也会心生寒意，将那一头的粉红泡泡甩开。
    轻轻向前走了几步，凌霄的目光微微闪动，在四周细细打量了些时候，才收回眼光，若有所思地看向那远处的圆潭，顿了顿，才是转身看向叶斐，道：“瞬，你怎么看的？”
    叶斐的目光在这些尸骨上停了一会，就直接蹲身下去，捡起三四根骨头细细打量：这三四根骨头都是肋骨，体直而短，末端钝圆，摸着却是一片光滑圆润的感触，但细细看来，里面却是有些或淡黄或微红的晶状体。
    此时听到凌霄的话，叶斐将这骨头放下，站起身来往四周再看了一眼，才皱着眉道：“这些骨头有些散乱，虽然看着圆润，但里面却是裂开了一些缝隙，应该是运用了较高级别的内力导致的。”
    “嗯。”凌霄轻轻应了一声，缓缓走到叶斐身边，道：“从整体看来，这三十多具尸骸，东边那堆看不清尸骸整体骨头堆看着应该是十四五具尸骸，西侧放置大约都有十二三具，其余的大都是圆潭周围。这种分布的状况看来，应是一方胜利之后，打扫了战场，下面或是分赃不均，或是找不到出路，自相残杀造成的。”
    “这些又是能看出什么来？”叶斐皱了皱眉，神色却是有些淡淡的漠然：“不论是外敌，还是内部纷争，抑或是分赃不均或是别的机关，似乎也不须要摆这么多尸骸在这里。”
    “游戏不会故布疑阵，这里摆出这种架势，很大的可能，是因为有分支任务可以做。”凌霄淡淡一笑，双眼在周遭转了一转，看了这四处尸骸，先指着东边的骨头堆道：“一般说来，内室打扫战场，地方的尸骨大多是扔到通道口，以阻滞敌方，因此也就显得散乱。西侧，则是平整了些。但这些平整的骨头，似乎少了些小骨。”
    少了些小骨？
    叶斐听到这句话，不由得一愣，想起凌霄刚才说的找不到出路的推论，停了半晌，才是道：“你是说，吃人肉为生？”
    “干粮不够，通道被堵塞，当然会这样。”说到这里，凌霄缓缓走到那圆潭边的几句尸骸，盯着看了几眼，才缓缓道：“不过下面，应该是分账不均造成的。”
    “分账不均？”叶斐皱起眉，看了那些尸骨一会，就移开眼睛，虽说这些不过是剧情生成的，但是想到原先的一幕，他还是觉的有些毛骨悚然。
    “这具尸骸里还有几根小指的骨头，总不是他自己的吧。”淡淡扫了那尸骸一眼，凌霄若无其事地转过头来，却是看到叶斐那略带着几分悚然的眼神。
    看到凌霄那淡然自若，似乎不当一回事的样子，叶斐也冷静下来，压下心里翻滚的感觉，皱了皱眉，才是走到凌霄的身侧，低头看去：果然，那尸骸的肋骨下，有几根小手指，依旧是散发出淡淡地银光。
    眼神在这三根小手指上转开来，叶斐向圆潭周围看了一眼，才缓缓看向凌霄，道：“在这圆潭里？”
    点了点头，凌霄轻轻一跃，从这些尸骨上纵跃到那水潭边一侧干净的地方，才是指着一处道：“这个水潭应该是连着上面的那块玉石，泉水大约一半落在这里，其余的就是涌到上面去了。”
    说到这里，稍稍计算了一下，凌霄慢慢沿着水潭走了一圈，才在一处停了下来，皱了皱眉，他不由停下脚步。
    “怎么了？”叶斐看到凌霄的举动，也顾不得对这些尸骸的厌恶，脚尖一点，就已纵跃到凌霄的身侧，探头看去。
    那水潭波澜不惊，水光泠泠，周遭又是一色的玉石所制，看着连着那潭水竟也是带着一丝微白的色调。
    只是，从凌霄这个角度看去，那一片水潭却像是破开一道淡淡的痕迹，形似蛇一样的痕迹，虽水光不动，但看着也是像活着的龙蛇一样，游转自动。
    这游蛇缓缓而动，竟是渐渐往一侧徐徐下潜，渐渐消散在一处玉石上，活像是就此穿过玉石一般。
    难道说……
    叶斐眼光闪动，不由得抬首看向那方才两人通过的甬道处。那里离这水潭不过一米左右，高处有三两株极弱极细的小树，犹自颤颤悠悠着枝叶抖动着。
    倒影？
    不对，如果是这么简单的话，凌霄怎么会想这么久？叶斐心里一动，转首看向凌霄，道：“这倒影有什么不对？”
    “如果这么简单就能看到这行迹，这些前人怎么会干粮尽绝才发现？”凌霄凝视着那往回周转的龙蛇，又抬头看向远处那长出的小树，道：“那树虽算得上是珍奇，但显然年岁不足，看样子不过是二三十年的小树，那外头的朱果却是标识着这起码数百年没有人走动了。”
    说到这里，一点灵光在凌霄脑里闪过，他嘴角微微勾起一丝笑意，半晌才是道：“不过，这却是很重要的一个线索。”
    ――――――――――――――――――――――
    对不起各位，这个，最近生了一场大病，连着高烧不退，挂了两天盐水才是活过来了，时常感到头晕晕的，睡觉也不大安稳，吃东西也没有滋味，虽然半睡半醒着，但码字状态很差，今天开始更新……
                  第十三章 玉简 下
    叶斐看着那潭水下犹自缓缓游动的形似龙蛇一般的痕迹，想了想，才是道：“你是说这潭水里有气流？”
    凌霄淡淡一笑，略微深思了半晌，又看了周遭半晌，才是淡淡道：“这潭水里气流滑动，自然是因为有空隙，估计这潭水就是从那里渗入进来的。”
    “渗漏进来？”叶斐皱眉问了一句，才是缓缓道：“这么说来，这周遭的水压应该是很高。这个机关怎么会在这里设置？”
    “这潭水紧接上侧的石板，应是用一些管道铺设上去的。”凌霄缓缓看了稍远处的一侧墙壁，才慢慢着看向那东侧尸骸堆积的地方，道：“根据计算，最有可能的，应该是那边的墙。”
    东侧的墙壁却是与别处又有些不同，总体而言，竟是略略显得有些窄小。那一些尸骸的玉质骨头堆积着，闪闪烁烁着映出一片略微浓稠的奶白色光彩。
    “这墙那里，也就是说最为可能的应该是那一堆尸骸骨骼堆积的地方了。”叶斐凝视着那一片略带几分奇异光彩的墙壁，深思了半晌，先便是往那一片墙壁掠去。
    凌霄看着叶斐的举动，却是不懂什么声色，只低头将那一潭清泉用皮囊装了些，才是往那东墙而去。
    叶斐来得早些，虽是对这些骨头十分不耐，但也不愿轻易将这些扫去，免得损了线索，当下还只是在这些骨头的边上，细细打量着这一面墙壁。
    这墙壁远看并不起眼，细细打量一会，就是能看见，这一片莹润的玉质光华里两道细长微黑的缝隙，生生将一片断落的玉质落石镶嵌在墙壁里。
    叶斐目光微微有些闪烁，只随意运气拍向那门的方向。却只觉得一阵反震力猛然而出，如果不是他原先所用的内力不甚强，只怕已经被这反震给伤着了。绕是这样，他不由得也退了好几步。
    看到这样，凌霄紧走几步，先便是伸手扶住叶斐，见着似乎没有受到什么伤，他才是皱着眉走到叶斐的身侧，探手抓住那一双手细细看了几眼，才道：“不必这么着急，倒是有些莽撞了。”
    “我已经收了些力道，并又有什么。”将自己的手从凌霄掌中拿出来，叶斐若无其事着转身看向那一道门，却是连丝毫都没有察觉到凌霄眼里闪过的一丝笑意。
    “将这个从门上面浇下来。”将那个装满潭水的皮囊递给叶斐，凌霄神色自若，只随手挥动，就是将下面的那些骨头整个扫开来。
    拨开那皮囊的塞子，叶斐略略晃动了一下，再转首看到凌霄笑吟吟着的样子，也懒得再说些什么话来，只轻身纵跃而起，一手拿着那皮囊，脚尖一点，人已经是如浮云一般纵欲而上。
    皮囊口轻轻地在这一侧的玉璧上划过，伯伯然的一片清水就是如雨露一般顺着壁面滑落下来。
    嗤嗤……嗤嗤……
    在那一阵阵细微的声响中，水流向下，一层层极为浅淡的黄色烟气并，从墙壁上缓缓地飘落起来。
    很快，这一片玉质的墙壁便是如褪了色的图卷，渐渐露出其中的脉络来。
    依旧是淡淡的奶白色，但期间却渐渐显现出一丝丝微黑的线条来。细致浅白的底色里，那线条渐渐明晰起来，待得这潭水布满这一片玉质的壁面时，图案已是很明显了。
    枝叶繁密，重重叠叠，上有繁花，下有碧草，虽只是些线条，但看着却是极鲜明的，如同一副细笔工笔画一般。
    这是？
    叶斐仰头看着眼前的景象，深为惊异，停了半晌，却是看不出这线条有什么特殊的意思。
    凌霄锐利的目光在这线条上扫过，皱眉再细细打量一会，那目光已经是顺着那树干往下看去。这略显出一丝歪曲的树干，看着样子却像是方才水潭里看到的那蛇形痕迹。
    这树干看着却是没有什么特别的，树侧的草叶似有些低垂，略有几根搭在那最下面的树干上。
    只是，有一株草叶的深度似乎……
    凌霄蹲身探向那草叶，稍稍一摸，却是感到一种陷下去的触感。嘴角微微露出一丝笑意，他的中指稍微探了进去，稍稍使劲勾动，一阵扎扎声便是从这壁面内部响起。
    随后，便是一道轻轻的刺啦声。
    这一片巨大的玉璧陡然间便是从中间向外滑动出一块略小的壁石，露出一片淡淡的火光。
    叶斐见着目光一闪，却是想起刚才的事，只按捺住心思，继续看向凌霄。
    凌霄自然而然着探手，在玉璧上缓缓移动，而后便是落在那划开的壁面上，轻轻扣敲。
    不过半晌的时间，极淡的中空声便是在耳边响起。
    稍微运力，凌霄在这发出中空声的玉璧上拍了一掌，那玉璧陡然间翻转，一个半米长的淡青色玉筒便是从其中掉落下来。
    凌霄却是不以为意，也不伸手抓取，先便是一力在这壁面上连拍数掌。
    此时拍打这玉璧，却是没有丝毫的中空声，但凌霄却只皱了皱眉，便是运足气力，紧贴着壁面压去。
    随着一阵略显低沉的声响，突然间一片片玉简缓缓地从这玉璧里滑落下来。
    这玉简片片温润如月光在清泉上凝结而成，散出细致的光华。滑落的速度却是极缓慢地，一片片落在地面上，许久才是完毕。
    凌霄轻轻叹息了一声，伸手抓住叶斐的手，一般地探到里面去。叶斐虽是不明所以，但见着凌霄这么着，稍一思虑，便也尽力渡入内力。
    半晌，又有一卷玉简缓缓落下来。
                  第十四章 微澜 上
    第十四章微澜
    一丝丝一脉脉的微红火光从外间缓缓渗入，柔和温暖，这先前看着尚是极温润的玉光相形之下，竟是有些微微的寒意。
    青色玉筒，两卷玉简，在手里散出一片淡淡的温润感。
    拆开那青色的玉筒，探手入内，取出的不是别的，而是半册青绸制成的书卷。虽是有些褪了色，却还坚韧得很，就是翻动了几下，也不见着这古旧的丝绢册子有什么缺散模糊的样子。
    三皇经（残）
    两人略略翻动着秘籍，不知怎麽的就从中飘落出一笺青纸。叶斐眼疾手快，只探手抓来，看了一眼，却又有些讶然，递与凌霄。
    凌霄接过这一笺青纸，低首看去，只见着略显潦草的数行字：吾名玄宁子，乃梅宗三十六代掌门。日前海外三山归虚来人，夺经卷半册，深为憾恨，然宗门势弱，恐倾覆在即，不得擅离，又念资质浅薄，历数十年，无能参透此经奥妙，特留此经与有缘。凡得此经者，望能完璧与此经，留下道统，以慰此经著者在天之灵。
    “连续任务？”凌霄嘴角微微勾起一丝笑意，神色却是带着几分不经意的样子，顿了顿，才转头看向叶斐道：“那玉简又是记载了什么？”
    叶斐眼睫微微下垂，神色依旧是带着几分淡淡的漠然，轻轻翻动着这两卷玉简，半晌，才是说出六个字：
    长生诀，太玄经。
    听到这六个字，几乎同时，凌霄抬首看向叶斐，两人对视一眼，都略略有些索然。倒不是说这两卷秘籍等级不甚高，而是等级过高了。
    天榜绝学的内功心法，怎麽会这么容易就是出来三套，整个来说，这江湖上的天榜绝学不过二十一样罢了。如果说那三皇经残卷，毕竟关联着另一个连续任务，也算得过去，但这长生诀与太玄经，又算是怎么一回事？
    天榜绝学的内功，最基础的内力等级要到达五级炼神还虚顶端才能用着，如果学了别的内功心法，也是得废除重练。因此根据各方的猜测，这种高级心法，大多应是放在后面，也能使游戏平衡不至于太过。
    “我们不会是误打误撞弄出来一个群体高级任务了吧。”叶斐想到前面的事，顿了顿，才是又道：“后面落下来的长生诀与太玄经，只是群体隐藏奖励之一。”
    “这种可能自然是有的，但我们的属性与人数都是低的，那游戏的难度总归是会降低下来。况且，能不能将这三样东西带走，还算是不能确定。”凌霄轻轻应了一声，眉间微微皱了皱，才是转头看向叶斐，微微笑道：“短时间无法增强实力，那这应算是分支任务，与那白猿没什么关系。但既然是从这里流出来的，如果白猿那一关失手，这三本秘籍，顶多也只会留下残卷，另有别的分支。”
    这话说得条理清晰，虽是推测而来的，但不得不说有很大可能。但叶斐听再耳里，却隐隐有些说不清道不明的其余感触，似乎有什麽东西要破壳而出，他眯着眼想了想，突然间一丝莫名的剧痛猛然间从耳上炸开来。
    虽只有一处疼痛，但着一处的剧痛却像是从内部的神经丛里刺出来一般，不过瞬息之间，叶斐的脸色猛然发白，发间一丝丝的冷汗越发得渗了出来。
    看到叶斐这样，凌霄那原本微微笑着温润的双眼猛地一颤，下意识猛然伸手向叶斐抓了过去。
    正在这时，叶斐的身影微微一晃，突然间便是消失。
    凌霄心里微微一颤，心里那死死压制住的那个名字，终于忍不住轻轻地恍若承受不住一般，喃喃道：“斐……”
    停了半晌，凌霄才是从那微带着恍惚的怅然之中觉醒过来，稍稍一思虑，他眼里闪过一丝焦虑与疑惑，抬眼往叶斐消散的地方看了一眼，轻轻地叹息了一声，便从游戏中脱离出来。
    强自压制住心底的情绪，苍穹焦躁着在房间里走了两步，腕上的接收器微微一颤，一阵规律地颤动便从手腕上传过来。
    苍穹眼神一变，也顾不得别的，一边将精神力注入到接收器里面，一边却强制保持着略有几分笑意，下意识着急急往外头走了去。
    “穹少爷！”外头守卫着的几个保镖看到苍穹从里间出来，神色温煦，嘴角噙着一丝淡淡的笑意，他们心里倒也不将这事放在心中，只恭敬着弯身行礼后，才随着一并去。
    苍穹却也不管这些保镖，他细细听着那接收器里传来的信息，连脚步也不曾有丝毫的变动，就直接踏上那外头的悬浮车。以他这么些年难以忍耐的经历，自然是知道自己这一番行动落在这些保镖眼里，虽别的人不定会晓得，但苍家为首的那三人随口一问，自然都是清楚的。但，在叶斐这一个因素面前，什么都是不重要的。如果叶斐他出了事，这么多年的忍耐，又有什麽用处。
    苍穹眼神微微眯起，压制住心神间的微妙变化，虽大半的精神放在叶斐的事上，但他稍稍思虑，心里已是有了定计：就是稍微透露出一些线索与这些保镖倒也不错，毕竟，只要稍稍运作一番，这件事那苍家的人自然会遮掩。
    半是焦躁，半是压抑着心神，绕是苍穹已是城府深厚的人，但事关叶斐，他终究是略露出一丝异样。
    “穹少爷。”离苍穹最是近的骆逍淡淡地唤了一声。
    苍穹嘴角微微勾起一丝笑意，略略一顿，瞬息间他的神色却是浮现出几分淡淡的慵懒，温润的眼神往骆逍身上转了一圈，才道：“骆逍，今日，可算是大有收获。”
    ――――――――――――――――――――――――――
    咳咳，很久米能更新了，那个也不能说别的，只能说是自己太过懒惰，有些事情又太过巧合，实在是对不起各位，今天开始我会努力开始码字的……
                  第十四章 微澜 下
    大有收获？
    看着眼前那个不自觉加快脚步的苍穹，骆逍看了周围那简陋的环境，没有觉得到这里会有什么大有收获的事，反倒生出许多的惊吓过度的诧异感。别人看不出来其中的变化，但他这么多年追随苍穹少爷，自然也能稍稍看出几分来。眼前的苍穹少爷虽还显得气定神闲，但总露出一丝急促的意味。
    不说别的，当初就算是他禀报老家主病逝的事，苍穹少爷也只淡淡地扫了他一眼，只字片言都没有，并不放在心上。今天却不知道是怎么一回事，竟然是连着言行都微微露出几分急促来。
    只稍稍走神了一会，骆逍立刻将心神收回来，随着苍穹走了几步，一丝奇异的波动隐隐从前方的房间里传出来。
    这是……
    骆逍脚步一顿，心里那一丝隐隐的诧异反倒越发的重了。前方房间里传来的波动显然是比较弱的精神力。虽说异能者比较少，但眼前的精神强度不过是初级的强度罢了，以苍家的能力，这样的异能者倒也不是非常放在心上的。何况，苍穹少爷他拥有的精神力……
    才是想到这里，前面的房门突然开启，走出一个面带焦急二十岁左右的男人来。这个男人神色焦急，抬头看到苍穹等人时，却是立刻显现出松了一口气的样子来。
    皱起眉，骆逍才是想上前一步询问，苍穹却是淡淡看了那个男子一眼，道：“他就在里面？”
    “是的……”那男的呼吸微微一顿，才说了两个字，就被苍穹挥手打断。
    “你们都留在这里。”苍穹淡淡地说了一句话，若有所思地眼神在那男人身上转了一圈，转身就直接走入到那房间里。
    骆逍看着那男人，打量了几眼，才是询问道：“你是云时？”
    那个男人眼神微微有些变化，转头看了骆逍一眼，嘴角已经浮现出一丝苦笑，叹了一口气：“在这里，我的名字是江缄。”
    看到眼前这个男子脸上那隐隐露出的焦虑，想到先前苍穹所说的话，骆逍心里猛然一颤，惊异着盯着江缄，低声道：“这么弱的精神力，又是初期的危险阶段，你不会是刻意骗了穹少爷……”
    江缄眼里闪过一丝复杂的情绪，却是直直看着那房间，不露丝毫的其余情绪。这落在骆逍的眼里，反倒有些同情与敬重。
    为了给别人求得一线生机，甘愿冒着天大的风险，不论如何说来，情深意重一个成语总算的上的。
    骆逍兀自想着，却全然不晓得事实完全是另外一回事。
    将身后的门闭合，苍穹脸上维持着的那一副完美面具瞬间就崩裂了下来，顾不得别的事，他直接冲进房间里。推开里间的门，显现在眼前的就是叶斐那苍白的脸。
    脚步微微一顿，苍穹缓缓走到叶斐的床侧，半是跪在那里，凝视着掌心里那一张熟悉而又陌生的脸，半晌，才是轻轻低下头，抱住了叶斐。
    一片柔和温润如羊脂白玉一般的光华从苍穹身上慢慢浮现，闭上眼，苍穹半搂半抱着叶斐，那温润的白光慢慢地从他身上渡了过去。
    肉眼可见的白光顺着叶斐的身躯，慢慢地散开，浸染入心扉之中。不过瞬息之间，叶斐的脸色就从惨淡痛楚变得平静祥和。
    睁开眼睛，苍穹凝视着眼前那近得连呼吸都能感觉到的脸，虽满意地看见那渐渐浮现出的红晕，但身上的白光却是依旧维持着。
    异能者，一般说来，总是异能觉醒的那一刻最危险，强大地能力带来地负荷，如果不能控制住，大多数会瘫痪或是成为植物人，只有一部分人会当场毙命。但如果一个异能者拥有相当特殊的异能时，初期的危险却是更为致命，随着能力的提升幅度，这项异能带来的负面作用也会越发强势。凡属这些异能者，如果渡过危机，凭借着资质与心性，无一不是天纵之才。但这种渡过危机的几率在异能界却是连万分之一都没有。
    其中最大的原因不是这些特殊异能者的心境资质，而是陷入负面作用中的异能者，自身无法提供足够的能量支持到最后，中途就是丧命。
    而解决的方法只有一个，其他的异能者将自己的精神力注入到这些异能者的身上。但做到这一条谈需要A阶以上更为稀少的专修精神能力的异能者主持。
    “斐……”
    轻轻地将头*近在叶斐身上，苍穹呢喃般地叹息了一声，虽然精神力渐渐消散，但看着叶斐那越来越舒坦的脸，他的心里不由渐渐涌上一丝熨帖。
    当初对于这种异能还有些不以为然，现在却真是庆幸，这种异能的存在。不然，让那几个老家伙发现你的痕迹，那就麻烦了。
    心里缓缓想着事，眼见着叶斐仿若差不多要苏醒过来，苍穹轻轻地将怀中那个挂心的人放下，右手却是一直抓着那手腕。
    起身站在床边，苍穹凝视着叶斐的脸，喉头不知怎地微微一颤，俯身在那额间亲昵地蹭了一下，才是勉强压住心神。
    床上的叶斐轻轻眨了眨眼，从剧烈的疼痛中苏醒地他轻轻地呻吟了一声，浸润了泪雾的眼看东西显得有些模糊，许久，他才是看清了眼前的那个人。
    “你，怎么，会在这！”这话音中虽然有强烈的情绪，但是用沙哑到破碎的嗓音说出来，却有一分孱弱苍白的感觉。
    苍穹微微低身，打量了叶斐一眼才缓缓道：“你以为呢？”
                  第十五章 恍惚 上
    似是低喃似是温存一般的几个字，缓缓地散落在寂静的空间中，如清晨柳叶上的一滴露珠坠入深潭里，顿时泛起一圈圈细微的涟漪。
    不得不说，对于苍穹，叶斐有一种说不清道不明的感受。尽管苍穹与记忆中凌穹的面容只有三分相似，但那种特殊的气息却是没有任何分别。因此，从初见时，他只看到侧影，就失魂落魄地直接想追过去，如果不是稍后看到了那一双眼睛……
    那一双眼睛，在徐徐然舒展开的温润笑容里，更衬出三分寒洌，七分冷厉。不论是初见时，还是之后的一段时间里，总是在最短的时间里，让叶斐从恍惚中觉醒。
    一次，两次，一而再再而三，越发现这两个人的相似，叶斐便是对苍穹这个人越来越深的伤感与愤然。有时候，他不禁会生出这样的想法：这么长的时间，那个人会不会也变成一个熟悉却陌生的人？
    想到这里，就是心心念着凌穹的叶斐，也渐渐生出几分灰暗的心思。也因为这样，他虽然忍不住不关注苍穹，但理智上却更想躲开。
    因此，当苍穹以一种似是亲昵似是呵护般的姿态，叶斐除了惊诧之外，却也有几分微醺的陶然。那是还是年幼的他，与向来稳重温然如兄长的凌穹不同，总喜欢不停地折腾，一刻也闲不住，但当他玩够了蹬蹬跑回来时，凌穹总是放下手中的所有事照料着他。
    父母，兄长，密友，从睁开眼，识得人，会说话的开始，他看见的都是凌穹。第一个见到的人是凌穹，第一句叫得名字是凌穹，因此，就算是父母在一次星际探索之中意外死亡，他都是能坚持过来。
    因为，还有穹在呢。
    只不过，这最后一个想法，也在一个月后化为永恒的过往，烟火里的灰烬，一夕之间就是连那张脸，也成了脑中的一个休止符。
    看着双眼恍惚凝视着自己的叶斐，那似是追忆似是怀恋一样的神情，像夕阳里薄薄的剪影，苍穹双手握拳，纵然指甲已经是泛白发紫，也要死命压制住心里翻腾出的情绪，淡淡道：“怎么了？”
    听到这一句轻淡地不见丝毫烟火的话，叶斐顿时间从过往中挣脱出，抬起头，那个苍穹已经恢复到原先的神情，虽比从前看到的冷然，但也是带出一丝陌生。
    满腔的热切如浇了一盆冰水，叶斐的目光在苍穹的面容上渐渐地黯淡，低下头转过眼，心里虽然还有感激谢意，但也同陌生人一样：“我想我应该谢你的。”
    说到这里，叶斐微微顿了顿，仿佛听得见苍穹心里的疑惑，他侧过头，缓缓道：“我还没有见到他，就这么死了，我很不甘心，很不甘心……”
    悲哀伤怀，怆然哀痛，在这渐渐低下去的话语里却越发厚重。
    眼瞳微微一缩，心有城府如苍穹，磨炼经历如苍穹，在这么多年一直想着念着的人面前，明明一伸手就能碰触到，能像小时候一样抱着他，宠着他，安慰着他，但想到苍家那几个老而不死的老东西，想到当年含笑死去的父母，他唇角微微颤了颤，才以一种审视的态度，低头看向躺在那里的叶斐，道：“用你的效忠，换取苍家全力寻找那个人。”
    叶斐猛然抬头，那原本无神黯淡的目光一瞬间里便散发出惊人地光彩，苍家，如果是大世家里的苍家刻意寻找一个人，纵然那个人已经死去，但也总会有蛛丝马迹寻找出的。
    其他的，似乎并不重要。
    “你要我做什么？”叶斐盘腿坐起，抬头看向苍穹，淡淡道。
    此时的苍穹已经是走到书桌边上，他的目光短暂地在相框上顿了顿，就转头坐在一边的软椅上。听到叶斐询问，他微微一笑，眼里一点复杂的情绪闪过，神情却依旧是温和着的：“据统计，这个世界异能者的几率是万分之一，这万分之一中只有百分之一能被主体察知。但这百分之一中也只有少部分有一定的强度，并能继续成长。这些异能虽然算的上难得，却都比不上你的异能。”
    说到这里，苍穹话音微微顿了顿，心里也是有些苦涩。如果不是斐身上出现这种特质的异能，或许自己还能放任他平安地生活在视线的一角，直到掌握住足够的力量。但，一切都是来得太快，如果还有一点点的时间，哪怕还有三五个月的时间，都会好很多。
    心里这么想着，苍穹不由得停顿了下来，半晌才是继续道：“异能萌发固然是异能者的危险期，但特异的异能者在初级阶段存活率更低。而你的异能，就是极为特殊的辅助系。”
    “不必说了。”叶斐突然出声打断了苍穹的话，他微微转过头，凝视着稍远处一片木质的纹理，带着几分压抑道：“除了寻找到凌穹的行踪，我希望他能平安。”
    “以你的能耐为底线。”苍穹强压着自己的心绪，却无法不看向叶斐――那个脸色惨白发青，独自盘坐在床上的瘦削身形，口中依旧道：“只要有盈利，世界上没有什么事做不到的。”
    听到这里，叶斐心里涌出一股忿忿然的情绪，但想到凌穹的事，他也只能淡淡扫视了苍穹一眼，道：“我知道了。”
    “将这些看完记住后，立刻损毁。”苍穹淡淡说了这一句话，直接将一片晶片扔到叶斐身前，起身直接往门外走去，边还道：“你的住宿会另有安排，明天前你做好准备。”
                  第十五章 恍惚 下
    原来还有一些自由……
    低低嗤笑一声，叶斐嘴角扯出一丝微微讽刺般的弧度，心里却渐渐有些平静。他并非是蠢货，虽然不大晓得别的事，但眼见着那苍穹只将自己留在这里，而并非直接转送到别的地方，再联系一些事，却也有些明了。
    苍家这等的豪门世家，煊赫非凡的地方自然多不胜数，堪称一绝的却是家主继承人的争斗。不论是将自己做引子，还是将自己做底牌，怎么看来都是勾心斗角。
    叶斐心里这么想着，自嘲着笑了一声，下意识随便抬头看了周遭一眼，低头伸手将那稍远处的晶片握在掌心。只是在这一瞬，他却是顿住了，一丝莫名的违逆感使得他不由微微变了脸色。
    缓缓抬起头，他看着手腕上的收发器，愣怔半晌，心却是渐渐沉了下来。不对，这时间怎么会差得这么多？就算是粗粗估计，这也过了三个多小时，回想起来，除了先前那剧烈的疼痛外，也曾有一段时间感到稍稍缓和……
    难道还有什么别的事发生？
    叶斐绞尽脑汁，穷尽思虑，突然间一张模模糊糊的脸从眼前一闪而过。
    “江缄……”
    不自觉地轻轻念了一句，叶斐紧紧握住手中的晶片，心里五味纷杂，只觉得酸甜苦辣咸齐聚，说不出什么滋味来。许久之后，他才是轻轻吁出一口气，低头看向手中的晶片，那晶片晶莹光滑的泛着一片柔和的微光。
    不管怎么样，还是先看这晶片上的东西吧。
    叶斐将这晶片压入收发器中，神色一片宁静，他现下的底牌不多，如果没有足够的筹码，说什么也没用。
    而此时，叶斐想着的苍穹却是另外一番境地。
    才堪堪从叶斐的房间里走出来，苍穹已是松下七分的紧张，眼下斐虽还有些麻烦，但以他的异能类型，七分为辅助，三分为战斗，细细考究起来，下面却应是一帆风顺的多。
    何况，斐的暴露，倒也能名正言顺着将护卫和监察的力度加强，日后斐的一切，便是更为清楚明晰。
    想到日后能日日看得到叶斐的脸，苍穹纵然悔着先前不能使得叶斐远离危险，纵然对接下来的行止有些思虑，但也觉得一点点温煦，一丝丝暖意从心里渐渐渗出来。
    年复一年，日复一日，从艰难险阻中挣扎的时候，不论是人生的信念与方向，还是融入骨血里的概念，都在生存的压力下消散一空。只有那一张带着稚气的脸，虽隔了那么遥远的距离，却不曾有丝毫的模糊。
    凭借着这一点在执念，他才能从那里走出来，并慢慢地走近苍家那些掌权者……
    想到苍家那几个人，苍穹心底的一片温暖转瞬即逝，嘴角却慢慢露出一丝冷然，他下面却还要做些事，才能真真实实地将叶斐收入自己的范围内。
    脚步微微一顿，苍穹带着几分眷眷转头看了那已经闭合的内屋一眼，便收敛了神色，伸手推开了房门。
    门外的骆逍已经是等得有些焦躁了，在他眼里，虽说苍穹在异能方面也堪称天纵奇才，年仅二十就是B级异能，又是极为特殊的精神能力修炼者，但不过普通的异能者觉醒，怎么会耽搁这么久？将这些念头反反复复想了一通，如果不是顾忌着干扰到了苍穹，骆逍早就闯进去了。
    绕是这么着，细细估量了时间，骆逍终究是耐不住性子，正是想要打探一二，抬头却看到苍穹从里面走了出来。
    “穹少爷！”看着苍穹的脸色微微带着几分疲惫，骆逍忙压下心里的念头，恭敬地唤了一声，才迎了上来。
    苍穹此时却是面沉如水，看不出什么喜怒来，看到骆逍的举动也只瞟了一眼，转而看向右侧稍后低头站着的江缄。双眼微微闪过一丝寒意，他却并不做什么举动警告，只冷声道：“明天，你到勤思楼。”
    勤思楼，华清大学最为著名的建筑物，宏伟轩朗，前三层为学生会各部门所在及校内各项高级休闲区，上面三层却是学生会主要成员住所。
    别的人，或许还不清楚苍穹话中的意思，江缄却是极为清楚明白。他虽不怎么清楚苍穹与叶斐两人之间的关系与牵扯，但他却极为清楚，此时的叶斐应该落入苍穹的手里了。
    特殊异能者，苍穹竟然也能以一己之力处置，还能在瞬息间将这个异能者收入囊中，难怪苍家其他的家主候选人竟是连丝毫锋芒也不曾压过了他。
    虽然立场已经无法从苍穹这一边移动分毫，但江缄想到叶斐时，却说不出心里的复杂感觉，有些后悔压抑，又有些解脱松快的感觉。一时间，他生生感到有些恍惚。
    淡淡看了江缄一眼，苍穹不再说别的事，径自往那悬浮车走去。身为苍家最强力的家主候选人之一，明面上的事，他只要说这一句话就够了。至于暗地里的布置，苍家的那几位想来也不会太过疑惑。
    毕竟，眼下的家主争斗已经是渐渐有了火候。
    看在这炫目耀眼的一点，别说只是半明半暗藏着一个稍微强力的异能者，就算是多养了一队，也不过烟云罢了。
    苍穹微微垂下眼帘，嘴角那一丝看似温煦的弧度渐渐上浮，看着却是有些阴沉。与之相反的是，他眼里闪现出的那一分春水般的柔和色调。恍惚间，他似乎看到了叶斐那一张熟悉而又陌生的脸。
    轻轻叹息了一声，苍穹闭上眼，心里一片温然。
                  第十六章 哀妇 上
    夜凉如水，月寒霜华。
    一丝丝一脉脉的淡淡月光从窗纱的缝隙里缓缓浸染出来，在地毯上描出一片模糊而暧昧的痕迹。夜已经深了，寂静地连远处细细微微的鸟鸣声也是隐约可闻。
    叶斐斜躺在客厅里一张细皱呢子布艺沙发上，微微仰着头，凝视着那微漏月华的窗纱。过了许久，他才是从沙发上起来，踏着那厚重绵软高原细羊毛毯，走到了大玻璃窗边。
    伸手扯开那窗纱，他微微抬头就是看到一轮圆月。此时已是月上中天，清辉满目，柔和而匀细的淡淡月光落在天上地下，一切都是安谧寂静。
    叶斐茫然凝视着远近，许久后，嘴角才是扯出一抹苦涩的弧度。今早他就是从原先的宿舍搬了出来，转而入住勤思楼里。当时虽然有些惊异，但在所谓的宿舍里看到江缄和樊无波时，却说不出话来。江缄的凝重喟然，樊无波的自若自然，无疑昭示了先前他的疑惑。
    好不容易等到能与江缄独处，或许是看事情已经走到这一步了，或许是江缄前面早已想透了，还没等他问上一句话，江缄就已经是将一些事含糊说了出来。
    虽然事情说得很含糊，但最后江缄留下的那句话却更为含糊不清：虽然很抱歉，但除去别的，你真的是我认同的朋友。
    尽管不清楚江缄最后一句话的意思，但先前的疑惑彻底清楚了。对于这件事，他从下午想到现在，开始还有些怅然，但到现在，已经没有什么被隐瞒的怨愤，反倒生出几分感激与歉然。毕竟，江缄是为了他的安危性命而暴露身份的，只看这一点，就足以抵消先前并不是针对他的隐瞒。
    至于最后一句话，不清楚就不必问了，或许是什么时候借用了他完成什么任务而已，并没有什么的。
    叶斐凝视着远处，轻轻地呼出一口气，将心里的那一点疙瘩彻底解开。轻松愉悦的情绪不免微微有些冒了出来。昨天看到的理论说来，凡举异能开始阶段，最好能处于异能产生的环境，他的异能就是从游戏中带出来的，今天以后却要增加玩游戏的时间了。
    想到这里，叶斐顿了顿，就是转身往那卧室而去。昨天后来他只和游戏中的凌霄说了几句话，就登出了，在任务紧要阶段，的确是有些不地道。
    安然躺在床上，叶斐闭合眼睛，登陆到游戏里。
    不管现实里怎么闹腾，游戏里却还是一片安谧寂静。柔和的玉色光晕洒落开来，让眼前的景象多了几分温润。稍远处的玉质墙壁上已滑出一米有余的壁石，淡红的火光从外间径自浸染来，带来了几分温暖的触感。
    在这融融的火光边，凌霄正安然跌坐在一册，闭目凝神，看着正是在锻炼内力一般。淡红的火光与温润的玉色在他脸上微微摇曳，落在凌霄的脸上，静谧而柔和，像是安静地睡着了一样。
    叶斐脚步一顿，突然间觉得凌霄与苍穹的神情竟是有几分惊人的相似，愣愣看了半天，他才想起一件事来。
    因为安插进勤思楼的身份是苍穹的个人助手，以后自然要天天和苍穹见面。只是说实在话，他就是先前不怎么看见苍穹那个人，还是得一而再再而三地告诫他自己，苍穹与凌穹名字相似，形貌相似，却绝对是两个人。以后时不时就要看到苍穹，他该怎么控制自己？
    说起来，凌霄与凌穹虽然有一双相同的眼睛，几乎相同的性格，但着只给他增加了几分亲近感，并非不可接近……
    “瞬？”叶斐正是愣愣想着些事，耳边突然间响起一道温和的呼唤声。
    下意识地抬头看去，叶斐眨了眨眼，却是看见那凌霄带着几分笑意，正缓缓走近。微微的风从四周流转，轻轻拂过来，一时间竟是有几分飘然的感觉。
    “凌霄。”叶斐看着逐渐走近的凌霄，失了一会神，才带着几分迟疑几分歉然，轻声应了一句。
    径自走到叶斐的身边，凌穹伸手放在叶斐的额上，轻轻摩挲了几下，才顿了顿放下手，微微笑着道：“虽然看着还不错，但玩游戏究竟耗费精神，你应该多休息一段日子的。”
    感觉到额上那一抹温热，叶斐心里一颤，只勉强笑了笑，扯开话题道：“没什么，我这是意外，这个任务正在重要关头，再拖下去更麻烦。”
    “也好。”凌穹微微露出一丝笑意，关切的目光在叶斐身上转了一圈，才笑着指着前面，笑道：“那我们先从这里出来。”
    点了点头，叶斐在凌穹的目光下颇有些不自在，但他心里却也多了几分被他人牵挂惦记的欢喜，连向外走时的步伐也多了几分快捷。
    从这一片温润的玉质内室出来，展现在眼前的一条蔓延开来的甬道。泛红微赤的墙壁上，灯火耀眼，一盏盏莲花型的灯犹自缓缓燃烧着，为这甬道更添了几分艳丽的风采。
    “走吧。”凌霄看到叶斐的脚步微微一顿，也停顿了下来，稍稍迟疑，他便又道：“这里已经没有什么特殊的东西了，应该算是下个阶段的休憩时段了。”
    身为游戏的老玩家，叶斐自然也是知道凌霄的意思，但他总觉得有些莫名其妙的感觉，似乎说什么地方出了问题一样。
    “这里不对劲。”叶斐迟疑了半晌，还是找不出什么特殊的地方，只得带着几分挫败，低声道。
    凌霄的眼眸微微闪过一丝奇异的光芒，他稍稍一顿，嘴角却勾起一丝弧度：真是很出色的异能资质，竟然在初期就是到达这地步。
    那就让我看看吧，这样，我也能早些将一切坦白出来。
                  第十六章 哀妇 下
    在这一瞬间，凌霄那翡翠色的眸子里沁出一丝特殊的青绿，游丝一般的浮动，以一种极致的专注与热切，投注在叶斐的身上。
    这时候，叶斐正上上下下细细打量着稍远处的一盏莲花灯，虽察觉到背后的目光突然间变得灼热炽烈，但心里的一丝警戒却制止了他想回头的举动。况且，眼前的事又是没有处理好，当下里叶斐他也只好忽略背后的目光，转而集中精神在那盏灯上面。
    集中精神后，他很快就是察觉到了其中不同：“灯下的影子明暗层次都有些问题，这下面的墙……”
    说到这里，叶斐顿了顿，举步走到这盏灯的下首，左手稍稍一推，右手下意识地在灯盏的右数第三瓣荷花瓣上拍了三下。
    壁面岿然不懂，在微微的火光下连丝毫的变化也没有。凌霄此时已经是按捺住心里的情绪了，见着是这样，微微一笑，走到叶斐的身边。
    “瞬……”凌霄笑着说了一个字，正打算出手，却看见叶斐伸手撑住壁面，轻轻地左右推动了几下，那岿然不动的壁面悄无声息地滑出一人高的甬道来。
    “这样就好了。”叶斐眉梢微微挑起，嘴角不自觉地带着一丝笑意，转而看向凌霄。
    看出这些举动背后深藏的意味，就是凌霄这样被众人称赞为修行异能的天才，他心里也生出几分惊叹。但听到叶斐寥寥五个字的一句话，他不由将心里那些疑惑惊叹暂且压下，微微露出一丝宠溺与好笑，应了一句：“呐，做得很好。”
    恐怕这时的叶斐，自己也没有察觉到他话里带着的情绪，就像小孩子将自己精心准备的东西交给家长时的一样，有些青涩，有些企望，有些沾沾自喜。
    心里温温软软地想着这些，凌霄话中不自觉也带着一份称扬与溺爱，像对着小孩子撒娇的父母一样，言辞显得十分的温柔绵长。
    叶斐原本还是察觉不到什么的，但听到凌霄的话，才惊觉了一些，顿时间脸庞微微发烧，忙装着咳嗽两声，急着往那甬道走去，边还粗着嗓子道：“我去里面看看。”
    低低笑了一声，凌霄看着叶斐那稍显急促的步履，也不再多说什么，径直跟在后面，一并往那甬道外走去。
    这甬道的材质不过是一般的青石，但雕琢颇有些机巧，不知是那里凿空引来的光线虽细微了些，但看着却还是清楚的。不过从整洁干净和通风上来说，这甬道无疑做得极好。这一路走来，竟然连丝毫的蛛丝苔藓都没有，只有些微的灰尘。
    甬道也算得深，叶斐与凌霄两人运功急掠，也耗费了十来分钟，才堪堪到了终点――一片青石壁。这一面石壁丝毫的痕迹都没有，只是平坦坦的一片，光滑顺溜无比。
    叶斐探手摩挲着石壁，正是想动手，却被凌霄拦了下来。
    “你的脸色有些苍白，这事还是交给我吧。”已是看出叶斐精神到达一个限度了，凌霄淡淡一笑，眼里却是有踟蹰。与叶斐这丝毫没有异能概念的人不同，以叶斐对异能的造诣与见识，加之先前曾亲自出手援救，他当然对叶斐的异能及精神极限猜得十之六七。
    而此刻，却是能确定下来。
    极其罕见稀少的异能者资质，可迅速成长的天分，随之而来的就是稍有不慎就万劫不复的艰难。与当初的自己何其相似！
    想到先前的经历，凌霄不由微微露出一丝庆幸。虽然将叶斐纳入自己保护范围的时间太早了些，但从异能的角度来说，真是该庆幸自己所拥有的异能，与及早发现了叶斐。
    不然，可能连他都要失去……
    想到这里，凌霄的脸不由微微色变，行动上也略微显得有些不经意。当下连探寻的兴致也没有，径直轻轻叩打了青石壁几下，随手就推开了石壁。
    淡金的日光从洞口投射进来，叶斐抬眼看去，一片青翠苍莽便扑入眼中。白云幽幽，天蓝得近乎透明，近处有一股清泉，潺潺然的顺着白石铺就的曲径往下流淌。
    “想不到会通往这样的地方。”不论是现实中还是游戏中，这种景象总归是见着比较少，因此就算是阳光略显炙热，叶斐也不由得赞叹了一句。
    凌霄听到这话，只微微一笑，眼睛往这四周看了一眼，也有些赞同。这一处苍松翠盖，藤萝牵衣，繁花似锦，鸟鸣声声，确实是恍若幽境一般的地方。
    只不过，幽静一般的地方，向来是山精水怪喜好的地方，这里突然出现这样的景致，下面的事不用说也可以猜到几分。
    但……
    凌霄抬眼看了看叶斐，见他精神似是好了些，便微微一笑，提议沿着溪流往上走走，算是放松一下。
    叶斐自然是同意了，当下两人停停走走，随意说笑两句，不知不觉间就是离那溪泉远了些，走入到林中。
    这林中却是另一番景象，虽鸟鸣声声，但大抵还是寂静安谧的，地面上草叶松软，却是连一只走兽都看不到。看到这样，两人也不大放在心里，心境依旧是松快愉悦的。
    不想，正在这时，右侧突然有细微哀伤的哭泣声传来。
    叶斐与凌霄对视一眼，只得放下闲逛的心思，往那声音传来的地方探寻而去。
    两人一路迅速却谨慎，不多时就是看到一片灿烂绚丽如云霞般的桃花林，以及哀哀戚戚哭于树下的一个秀丽妇人。
                  第十七章 潜入 上
    此时已近傍晚，日色昏昏，那一片绚烂的桃林却犹自自开自落。微风徐徐，那些飞红落蕊洋洋洒洒地落了满地，静谧中微微渗透出淡淡的凄楚。
    叶斐与凌霄两人对视一眼，见凌霄依旧温然自若，心里顿时转了开来。这一片桃林虽然极为秀雅，又看得出刻意打理的痕迹，但这个女子怎么会独自一人在这深山林子里哀哀欲绝？何况看她身上那些桃花瓣的样子，必然是在这里呆了许久，才会落得满身。
    加上此前凌霄说的话，和这一处洞天幽境，深山桃林，巧着又碰到好姿容的女子，难道这里就是那白猿的所在地？
    稍微想了想，叶斐立刻就得出了结论，心里眼中不由露出几分跃跃欲试的兴奋来。
    这一个任务已经是耗费好些气力时间了，虽然报酬十分的丰厚，但过于封闭的环境究竟影响了一些任务接收的可能性。如果能走捷径，减少在搜寻上耗费的时间，对叶斐而言很诱惑力。
    “还是我来吧。”看到叶斐的眼里的跃跃欲试，凌霄原本想随了他的心思，不过再打量了那女子几眼，却是微微扬眉，开口道。
    听到这句话，叶斐侧过脸看了凌霄一眼，见他略有些兴味，不由道：“怎么了？”
    “她就是我的任务中那位世家小姐――洛敷。”凌霄神色淡淡的，眼神往那女子身上转了一圈，便定在那女子的腹部，口中依旧缓缓道：“我先前见过那洛小姐的画像，那上面的身形容貌，神情举止都与这个女子十分符合。”
    说到这里，凌霄却是微微顿了顿，转眼看了叶斐一眼，见后者皱眉打量着那个应唤名洛敷的女子，似有些不解，便似笑非笑着道：“呐，只不过多了个变数，或许下面的任务有分支。”
    听到这句话，叶斐抬眼看了凌霄一眼，见他看着那女子的腹部，不由顺着目光看去。这一看，他才是发觉那女子从后面看来身量妙曼，姿容优雅，但侧眼看来，却是能发觉那腹部凸出，像是怀孕了一般。
    “这是……”叶斐嘴角微微抽动，张嘴想说些什么，可是说了两个字，却又不知道说些什么，只能呐呐地将心里的话咽下。
    正在这时，那洛敷许是哭得尽了性，只哑着嗓子又哭了几声，便撑起身骨站立起来。这一会儿，她边举袖拭泪，边慢慢地回转身来，不想回头就是看见了叶斐与凌霄两人。
    因猜着这女子的身份，又想着能从着她口中探出些信息，叶斐与凌霄两人便不再藏匿躲避，反倒是径自走出密林灌木，站在一处无遮掩的空旷地方。
    不过那洛敷猛看到这两人，又是心神伤得深，一时间竟是反应不过来，半晌只动了动嘴唇，也没说出半个字来。
    看到这样，凌霄微微一笑，如春风拂面一般的温煦，只先向前走了一步，便温声道：“赵夫人，向日可好？”
    这赵夫人三个字一说出来，那女子神色一冷，极为迅速地反应过来，当下便冷哼道：“你是赵咨那混账派来的人？”
    说到这里，她竟咯咯笑了起来，眼神往下移动，却是怨毒着道：“只不知道，那混账看着我大了肚子回去，是什么脸色？”
    “赵夫人不晓得，这也是凑巧，我接了两个任务，都是为夫人一人。”凌霄不用听什么，心里自是通透的，当初接了任务，他就是将这洛敷的事派人打听清楚了，此时神色自若，径自缓缓道：“一位自然是赵将军，另一位却是位白衣书生，他自称秦徵。”
    听着这前面的话，那洛敷仍是神色冷漠，但听到后面那半句话，她脸色丕变，连着唇色也微微青白起来，愣怔了半晌，竟是泪如雨下。
    无知无觉哭了半天，她口中喃喃了几句，才猛然抬起头，看向凌霄，眼中仿佛放出光来，看得边上的叶斐也是有些不忍。
    走到凌霄的身边，叶斐咳了一声，就偏过头去。
    见叶斐这样的举动神情，凌霄眼里闪过一丝黯淡，面上却是不见丝毫变化，只截断了洛敷想说的话，道：“赵夫人，不管如何，还请配合些。那赵将军虽焦躁，但身体康健，不算得什么。那书生却早已是缠绵病榻，身形消减，精神也不见得好，若是迟了……”
    “不用说了！”听到下面的话，那女子喝了一声，眼泪如滚珠一般落下，神色却是坚毅了些，口中缓缓道：“我知道你的意思，我何尝不想从这牢笼里挣脱出来，但这件事不是容易的。你们先随我来，这时候我若是不回去，那怪物必会出来寻我，反倒生事。旁的事我不晓得，但这里面的事你尽管询问，我知无不答就是。”
    凌霄听到这话，自然是微微一笑，应许下来：“那便烦劳夫人了。”
    “不必应许地那么快。”那洛敷神色冷漠，眼中却是闪烁着一片莫名的光芒，顿了顿才是又道：“我尚且有一个要求。”
    “我先前便是先应许了那位书生，自会现行去见他，夫人请尽管放心。”凌霄自然是晓得着洛敷的心思，当下便应许道。
    那洛敷听到这话，也不再说什么别的话，只点了点头，瞟了边上的叶斐一眼，便转身道：“这便好。你们随我来，到那院子里再说话也不迟。”
    叶斐与凌霄两人对视一眼，也不多言，便随着这洛敷一路向那桃林深处走去。
                  第十七章 潜入 下
    叶斐与凌霄随着那洛敷，一并沿着青石铺的小径缓缓而行。但数百步过去，举目四望时，仍是看得一片霞蒸云蔚。只不过，走得越远，那原是死寂的林间，倒是多了几分活泼，渐渐地有了潺潺溪泉声，婉转鸟鸣声，连着拂面而来的微风，也多了几分清新泽润。
    夕色渐渐重了，那洛敷仍是挺直了背，稳稳当当地向前走去。叶斐正是想开口询问一句，却是见得桃林倏然稀疏，隐隐有些翠色浸染来。
    再随着走了十来步，只转过一带满是藤萝香草的翠嶂，便是看得清潭修竹，青石香草，一色的清幽雅致，绿意盎然。再往前看去，只见游廊回转，云石层叠，上有五间清厦连着卷棚，绿窗油壁，更是清雅幽静，颇有些出尘脱俗。
    那洛敷却是视若无睹，径自向前。倒是叶斐看得这满目的翠色，不由得顿了顿，却是想起凌穹来。这样的地方，如果是凌穹那样对自然狂热的人，恐怕要一点一滴细细品味过才罢了吧。
    “怎么了？”身侧的凌霄看到叶斐突然间停下来，眼中一片怀念追忆，心里莫名地一紧，不由得轻声问道。
    被凌霄一打搅，叶斐猛回过神，局促地点了点头，就是侧过脸，忙忙向前而去。
    看到这样，凌霄唇角一扯，脸上虽还是一片温然和煦，但眼底却是有些变化不定的，顿了顿，他也向前迈步而去。
    洛敷自然不理会这些，自入了最左侧的一间屋子，随手提壶倾倒出三盏清茶，让与两人，便自坐在右侧上边的椅子上，默然相对。
    凌霄见着这般，只看了叶斐一眼，见着他仍是有些神思不属的样子，当下便轻轻啜饮一口茶水，眸光闪动，已是慢慢道：“洛小姐，这一处清雅非常，却是人迹罕见，难不成并非是那白猿日常所居的地方？”
    “若是那怪物常来这里，我会执意住在这里？”洛敷微微抬眼，神色漠然，眼里却是有些复杂的情绪，半日才慢慢道：“你放心，这里是那怪物最不愿意来的地方。否则我也不会让你们到这里来。”
    凌霄眼中闪过一丝淡淡的了然，见边上的叶斐已经全然专注在这件事上，心里微微有些松快，却不动声色，依旧慢慢道：“这里对那白猿的影响是是情绪上的，还是实质？”
    “听说是先前饲养着怪物的人住在这里，所以这白猿才有些惧怕。”洛敷淡淡说了一句话，转而道：“你不必想这些，如果没有把握，我也不会让你们进来的。”
    说到这里，洛敷顿了顿，仿佛迟疑着什么，半晌，才是低下头去，慢慢道：“那怪物力大无比，又有些神通，等闲的人谁也奈何不了，却有一个弱点。只是，这件事……”
    “洛小姐，你能确定有这个弱点？”叶斐凝视着地垂下眼帘的洛敷，心里莫名地觉得有些烦扰，不由开口道。
    洛敷身形微微一僵，却是很快就定下心，慢慢道：“这是韵姐姐说的，她也是猜出来的。只是这件事十之**是真的，我暗中问了好些人，她们都说得与韵姐姐差不离。”
    “猜测？”叶斐皱了皱眉，扭头看向凌霄，见后者轻轻吹啜饮着茶水，意态闲然，心里才是安定下来。
    “嗯。”洛敷点了点头，眼里闪过一丝黯淡：“那怪物不论做什么，总常护着肚脐，就是睡着了，也还是不经意护着那里。我曾经试过一次，装着向那里摔去，他也差点一掌拍死了我。”
    说着这话，洛敷神色自若，似乎不将那频死的痛苦放在眼中，淡定地似乎是再说着别人的事一般。这种漠然，看得叶斐也不禁有些头皮发麻。
    要知道，这个游戏是根据人性设计出来的，就算是普通的游戏人物，也会有一般人都有的情绪，其中对于死亡，自然大多还是非常惧怕的。
    这个洛敷，原是个世家小姐，身娇肉贵，能对死亡与痛苦这么置之度外，会是经历过什么才到如今这个地步？
    叶斐不由沉默下来。
    看到叶斐的神色，洛敷嘴角扯出一丝冷漠的弧度，正是想说些什么，边上的凌霄却是接过话头，与她道：“既然已经是早有谋划，洛小姐何须让我们到这里做客？难不成请我们到这里来，是为着潜入到那白猿居处做准备？”
    洛敷幽深的眸子滑过一丝惊异诧然，抿了抿嘴，眼神落在那微微凸出的腹部，心里不由生出几分茫然。但眼神滑到手指上的一枚戒指上，却不由顿住，想起先前凌霄所说的话来。
    阿徽，阿徽，他还在盼着她呢。纵使现在她已经没有资格再与他执手白头，但若是能再看他一眼，能……
    “那怪物在离这百余米的一处宫阙里，那里除了和我一样的女子外，只有些诡异的山精水怪。”洛敷眼眸深沉，口中淡淡道：“那些山精水怪没有神智，只能做些简单洒扫整理的事，但对陌生人的气味非常敏感，这件事却是难办。我稍后会引开一些，但你们却是要趁机潜入。若是一个不成，便是身死当场。这样，你们还愿意去么？”
    说到这里，那洛敷却颇有些唏嘘。
    凌霄看到这样，眼里闪过一丝光亮，温声道：“洛小姐曾是见过？”
    “自是见过的。”洛敷点了点头，将先前的一件事细细地说了出来。先前却有一个男子曾想潜入，被山精发觉，竟将那男的瞬间缠死，吸得只剩下一把骨头。
    听到这些，凌霄细细询问了一番，才是淡淡道：“洛小姐，这事不必担心，我们自有法子处置。”
                  第十八章 弱点 上
    流云四散，灯盏徐徐而起，灯焰动，恍若滚珠流焰在四周流转。此时圆月渐升，清亮的月华在四周的碧树翠叶上涂上一层清辉，在灯火中明暗不定，自成一片皎皎然的光彩。
    叶斐低下头，与夜色相同的眸色在空中闪过一丝淡淡的阴霾，沉吟着凝视着逐渐往那前行走的洛敷，眉头紧皱。
    这洛敷自出了那院落，便是有个体态轻盈的妙龄少女前来服侍着，那少女虽是身段妙曼，却是面呈淡青色，不言不语。只一眼，便可发觉她并非是人，而是山木精怪所成。
    这就是木精吧。
    叶斐凌霄两人早已是商讨妥当了，此刻自然是略微落后，慢慢跟缀着洛敷，纵跃间，那树梢间的枝叶随风而动，发出沙沙的声响，却越发地掩饰住了身形与动作。
    不多时，便是看到前面倏然间空旷了些，连着林木都是稀疏了些。叶斐与凌霄两人对视一眼，缩到一处浓密的树荫背侧。
    “瞬……”凝视着远处，叶斐突然感觉到凌霄那低低地声音在耳侧回响着，右耳一阵湿热，他身形一僵，不由得缩了缩脖子，像是吓着了一般，微微仰着脖子避了些。
    看到叶斐下意思的举动，凌霄眼里闪过一丝莫名的光芒，心里不知道怎麽生出一股勃然的怒意。微微退了一分，他口中一片淡淡的温然：“将这些涂到身上。”
    说这话，他将一个水囊递给叶斐。
    下意思地将那水囊接了过去，叶斐只觉得有些莫名地窘迫，低着头将那水囊打开，却是没有看向凌霄，刻意将注意力集中在着水囊上。但那水囊塞子打开后，透出来的气息却是让他愣住了：这个气味，难道是……
    “这是蓝莓果兑水后的汁液，涂上身后，就能遮掩住身上的气味。只不过，这种液体效用时限短，等会用的时候要小心。”凌霄凝视着叶斐低垂着的眼帘，心里只觉得有些不舒服，口中说的话不免淡了几分。
    叶斐默默点头，只抬头看去，并不做声。
    前面稍远处已然是出现了一座宫殿，雕栏玉柱，飞檐亭台，便就是夜间看来，也是轩朗旷达，端丽流芳，浑然如九天仙阙一样。
    只是离着两人的距离未免远了些。
    想到这里，叶斐不由有些担心，这样的距离，林木又是稀疏得紧，下面来来回回走动着不少的山精水怪，自己两人怎么能凭空潜入到里头？
    难道要从侧面的林木走？
    察觉到叶斐那紧紧皱起的眉和不自觉转到侧面林木的眼神，凌霄淡淡一笑，只将心里的那一分难以言语的情绪压在心底，温声道：“就从那边走。那洛敷身上我已经是放了些鸣蝉香，不难辨识。”
    鸣蝉香？那种东西他什麽时候动手的，怎么不明说出来？
    叶斐心知此刻不好耽误，当下只是点了点头，心里边是胡乱想着些东西，边是随意抹了些蓝莓果汁液，准备着从侧面的树林直接潜入着宫殿中。
    看着叶斐心不在焉的举动，凌霄却是安然自若，他当然晓得叶斐心里想着些什么，但这种不过是不自觉间的选择，在那个女人心里留下些神秘与强大的影子，让后面的事能好做些罢了。比起以前做的事，这些根本不算什么。况且，总不能……
    凌霄眼里闪过一丝淡淡的自嘲，瞬间便收敛了心思，将手中的皮囊收起。这时候叶斐也做得差不多了，正是将那皮囊收起来，两人对视一眼，并不做声，直接向右侧的树林扑去。
    踏叶踩树，追风赶月，顶上风萧萧月幽幽，底下影重重虫声声，在这幽暗的夜里，更添上了几分凄冷。
    洛敷慢慢踏入这一座宏伟阔朗的宫殿，面无表情的底下是一片愤恨与冷漠。
    按照她原先想的法子来，自然是弄出些混乱的事让这周遭出现些状况，好使得那两人能从中取利，趁机潜入。却不知为什么，那看着温和实则极有主见的男子否决了那个提议，反倒说这样容易引起那白猿的注意。
    潜入这件事，却是另有办法。
    她劝说再三，但看着两人主意已定，却也没在说什么。毕竟，如果这件事做得干脆利落，可见两人的能耐，自己也能打定主意从中脱逃出来。但若这件事做得差了，与自己也没什么干系，好的歹的她都说的尽了，大不了，便是与那怪物讨教还价一番，求得去见那个人一面。
    再往前，就是那宫殿了。洛敷低下眼帘，掩饰着眼中微微溢出来的紧张。这个时候，那两个人也差不多要潜入了吧。
    如果可能的话，还是希望他们能做得到，她这种残花败柳心如死灰的便也罢了，只是，那里头还有好几位姐姐盼望着能从中脱逃出来。
    夫妻琴瑟和谐的，可是天底下最是难得的一件事了。
    洛敷心里想着，不知不觉间绕到一处院落里，顿了顿，她挥手让那边上扶着的木精走开，自己却轻轻扣了叩门。
    “韵姐姐，洛敷来了，你可是在么？”
    话音刚落，那门咿呀一声便是开了，露出一张秀丽雅致的脸。只是这脂粉不染，形容憔悴的模样，却是大大减去了容光，添上了几分楚楚可怜来。
    “敷妹妹，你，可是还好？”那韵姐姐极为温润的眸子往那洛敷身上转了一圈，心里一发得酸楚与怜惜。虽然说同是天涯沦落人，但这位罗家妹子却是可怜多了，竟是有了那个怪物的孩儿，以后怎么过也不知道。
                  第十八章 弱点 下
    洛敷看着李韵那微微发红而稍稍有些闪避的眼睛，心里一酸，眼眶里差点落下泪来，只是想到今时的情况，强自将心里的酸楚咽下，低低道：“姐姐，我有一件事问你，不知道屋子里可是妥当。”
    “放心罢。”李韵淡淡一笑，神色间却是松了一些，只伸手扶着洛敷，边闭门入内，边是道：“那怪物却也是奇怪，自从有个唤名阿萝的姑娘到了后，它连谁都是不见，巴巴着总是往那个院落里去。先前抓来的那些个人也不再看一眼了，若非晓得它是精怪，看着倒真觉得有些真性情。”
    “这样吗？”洛敷心不在焉着应了一句，待得入了内室，坐下来之后，却是又有些怔忪。
    李韵看着洛敷神思不属，若有所丧的样子，不由稍稍*得近了些，温声道：“怎么了？可是哪里不舒坦？这事，实在是没法子，先前那么多的打胎药下去，还是这般，倒是累得你自个受苦受难。你还是想开些，就当是前世作了孽罢了，莫要累及身子。我们还得活着从这个鬼地方离开啊！”
    “韵姐姐，我不是为了这个，而是……”洛敷略有些吞吞吐吐地，说了两句，却还是咽下去。
    李韵才是想说些个什么，正在这时，一阵轻之又轻的咳嗽声突然在屋子里响起。
    这一声咳嗽，却像是九天惊雷，那洛敷立刻跳了起来，眼中闪过一片惊诧与喜意，忙忙压低了声音，道：“是、是你们吗？”
    此时，凌霄与叶斐正掀起帘帐，踏入室内，听到这句话，凌霄先便是微微一笑，温声道：“洛小姐，幸不辱命。”
    “妹妹，这两位是？”李韵皱着眉，疑惑着打量着叶斐与凌霄两人，半晌才转过头看向洛敷，略带担忧着道。
    “正是要和姐姐说这两位的事，不想他们来得如此迅捷。”洛敷激动地眼神在叶斐与凌霄身上扫过，轻轻嘘出一口气，才与李韵道：“这两位原是来援救我的义士，须是将那白猿处置了。我与姐姐相交甚好，又晓得姐姐的心思，跟那些旁人却是说不得上一句话。因此，才将这两位请至姐姐这里。”
    那李韵听的是这样，不由叹了一口气，怜惜的目光在洛敷身上转了一圈，才道：“我们姐妹相交一场，胜似亲姐妹一般，我也不说虚的，只要用的着姐姐的地方，但说无妨。”
    洛敷起身行了个大礼，眼中微微泛出些泪光来，只低低地道：“是妹妹厚颜，还拖累着姐姐了。旁的也不需要，只求姐姐一句话：那白猿，可是有什么弱点？”
    “若说弱点，没有则罢了，真个说来，却是有一样，它常是护着肚脐，便是安睡之时，也是如此，想来必然是一桩。外则，白姐姐是这里最长的，她倒是曾说起过，这白猿酒醉之后，似是容易近身多了，连着拖动也是毫无察觉……”李韵沉吟着将桩桩件件的事细细说了一通，才是又道：“两位，稍后若是不能一举成事，便抓着我们姐妹两人为人质。那白猿虽是个畜生，但对女子多有些手软，当初有位云姑娘，她的情人也是趁此脱逃出来，三五年后，竟也是被白猿厌弃，放了回去。”
    “哦？”凌霄微微挑了挑眉，心下了然。从实力差别看来，这次任务实在是过高了些，不管是分支抑或是别的，总归是会自动降低些难度的。他眼角微微瞄过叶斐，心里稍稍筹划一番，却还是微微笑着道：“除此外，那白猿原先和近来最为看重的是哪些？”
    虽然对凌霄的话有些奇怪，但那李韵还是细细地将周遭的事整理出来，道：“原先倒也不一定能说得清，那怪物喜新厌旧，不见得对什么有心思，倒是那最里面的云霄殿看得重了些。近来却是最看重一个唤作阿萝的女子。”
    说到这里，李韵又是将那女子的消息细细说了一通，末了还感叹道：“只是这位女孩儿都不曾见着面，今晚酒筵上也指不定能不能见一面，哎，要是天天对着那怪物，没个人说话，怕是吓得很……”
    叶斐听到这些话，心里倒是影影绰绰想到一个念头，只是先前与那洛敷已经是商讨了大致的谋划，一时间却也不能说些什么，只是暗暗在心里想了一会。
    倒是凌霄，听到李韵那些话，只是淡淡一笑，并在这件事上说什么别的，转而将各项事细细安排下来。
    那洛敷虽与那白猿关系不佳，但却是那白猿这么些年来唯一子嗣的拥有者，在这宫殿里拥有很大的权限。一般的事务都拥有一定的处置权。
    由此，下面的酒筵，凌霄粗粗勾勒出了一个大概，再听了李韵的话后，便又添了些细枝末节，将这件事勾画清楚。
    “就这样子便行了么？”洛敷听到最后，却是皱了皱眉，低声道。边上的李韵也是随着点了点头，她们两人都是在这里呆了一段时间的，风言风语的传闻也是传得极多。对那白猿，她们在怨恨之外，更多的是惊恐惧怕。
    凌霄微微一笑，神色自若，道：“两位且放心，再怎么样，这样的布置已经是最大化了，再下来多半是精细活计，只能走一步做一步罢了。不论如何，我们总归不会不顾自己的性命。”
    “这……”洛敷想了想，想到先前两人潜入宫殿的点尘不惊，倒是有些认同，当下点了点头，道：“那就这样吧。”
                  第十九章 酒筵 上
    是夜，星月交辉，飞盏流焰，雕栏玉柱，珍馐纷至。
    酒筵开席处，十数个美貌女子端然安坐两侧，垂眉顺眼，不见喜色也不见悲愁，只淡淡的。桌上的珍馐香气扑鼻，各个也只是用了一点儿，便不再动筷，但坐在那里就是了。
    洛敷与李韵也是沉默地坐于一侧，位子稍高，接近与主座。但这些女子看到两人时，大多都是暗暗叹息怜悯，脸上却是一片似麻木了一般的漠然。
    正在这时，外头突然响起一阵脚步声，却是有个气宇轩昂，威猛雄壮的男子，拥着一个娇小柔美的女子一并入了内里。
    听到这脚步声，一干女子不由抬起头看，看着那男子固然是神色复杂，但看着那女子时，却都是生出无穷的狐疑来。
    这个女子，娇小玲珑，眉眼秀丽，只是身骨尚未长成，青涩怯弱的模样，却还是个处子的样子。这么些天，难道这白猿是转了性子，竟是没有对这小姑娘做些什么？
    惊疑之中，却是开了酒席。
    那白猿也不似原先一般肆意挥霍，饮酒大嚼，倒是多了几分斯文，竟是小口小口的吃将起来，偶尔还与那个女子说说话，添些菜肴。
    那女子却是浑然不知事一般，只低声说一两句，就是怯生生地打量着周遭的各色女子。
    那李韵见着这样子，心里不由暗暗叹息了一句。先前那位凌公子的安排果然周全，连这些细枝末节也考虑着，细细安排下桩桩件件的东西来。只是，这须得敷妹妹行动，倒是不晓得她怎么想着的。
    若是不行，自己替代也便罢了。
    心里这么想着，那李云便侧脸看向洛敷，不曾想却是见着对方只是微微笑着，起身来。
    “大人。”洛敷起身，神色淡淡地连丝毫神色都不曾变动，只道：“我有一物呈与您。”
    听到这句话，绕是那白猿心不在焉，也是愣怔住了，半晌也是说不的话来，许久才是道：“既是如此，某便收下这东西。只不知道，这既非生辰，又非佳节，送得什么物件？”
    “一坛桃花酿，求大人送我到外头一处三日。”眼帘微微颤动，洛敷神色自若，言辞却是有些寡淡无味。
    桃花酿送了上来，小小的一坛，浓如湖泊，酒香醇厚悠长，竟也算得极上佳的酒。
    白猿应许了这件事，却不自禁伸手将那桃花酿一举饮尽。而后，便像是开了胃口，勾出了酒虫，竟是不自禁着喝得高了。
    远远看着那酒席间越发肆无忌惮的白猿，叶斐不由回头侧脸，低声与叶斐道：“你在里面加了什么，他怎么着就忍不住了？”
    “各种杂酒蒸馏后混合，再加一些蓝莓汁，以及先前放着的桃花酿。”凌霄微微笑着，神色却是多有些沉吟，连着眸光也微微有些暗沉的样子。
    混合酒最容易醉，这是常识，叶斐自然是知道的，当下他稍微一想，便也想清楚了其中的因果。蓝莓汁掩盖气味，桃花酿添加色香，只*着那混合酒打底子罢了。
    猿猴嗜酒，只要沾着酒多了，自然无法压制住，否则那猴儿酒的美名又是哪里出来的？
    看着前面那一方酒筵，那为首者豪饮自得，居下者暗藏心思，无端端地倒是让叶斐感到一阵微微地怅然。那白猿不过是山中精灵，得了些天地灵气，却也无法摆脱天生的野性，掠夺妇人，在它看来不过是自然而然的事。
    只是丛林法则，弱肉强食，野兽间自然是没问题，但在人这种动物，自然有敢怒不敢言的怨愤乃至与拼死也要一击的仇雠之心。
    “怎么了？”凌霄看着似乎有些愣住的叶斐，眸光温润，低声询问道。
    摇了摇头，叶斐将脑子里莫名其妙的心思甩了开去，随口道：“只是有些莫名的想法罢了。”
    莫名的想法？
    凌霄眼里闪过一丝兴味，低声道：“说说看也无妨，反正这一时半会也没什么事。”
    听是这样，叶斐也没怎么在意，只低声简单地说了说自己的想法，连着一些模模糊糊的念头也一并说了出来。当然，他自然不会想要将整个任务更改过来，而是对那白猿有些惋惜，本来是自由洒落的山中精怪，不经意间竟然是招惹上许多的凡尘世俗，最后不是自己，也有别人取走它的性命。
    “你似乎很在意这些精怪？”凌霄眼中含笑，神色却是一般的温润，口中慢慢道：“不管从哪个角度说，一般人总会觉得这是英雄救美式的解救。毕竟，那些女子可是自愿的，她们或是嫁了人有了丈夫子女，或是云英未嫁却是离乡背井被掳掠到这里。怎能不心怀怨恨？”
    “这我知道，只是……”叶斐眼里闪过一丝哀恸般的情绪，静静地道：“或许是这里让我想起了他，我就……”
    他？
    凌霄眼里飞快地闪过一丝复杂的光芒，心里却渐渐生出一股微酸的甜蜜与满足。半晌，才慢慢道：“他？这是你很重要的人？”
    “不是很重要，而是最重要。”叶斐低眼垂眉，却是没有看见凌霄那瞬间璀璨的双眼，顿了顿才又道：“他以前的志向就是从事动植物专业研究方向的。但是，我……”
    “没什么，其实这件事用别种方法似乎也有些益处。”心生喜悦与甜蜜的凌霄，想了想，立刻想到一件别的可能，笑了笑道。
    “别的方法？”叶斐皱了皱眉，有些茫然。
    “嗯，一种皆大欢喜的方法。”凌霄凝视着叶斐，温柔而缠绵的目光在后者身上缠了一圈，才缓缓道：“所有人都可能得偿所愿。”
    ――――――――――――――――
    补上昨天的，今天晚上另有更新……
                  第十九章 酒筵 下
    所有人？
    叶斐皱了皱眉，心里莫名地闪过一道灵光，下意思地抬眼看了酒宴一眼，脸色不由古怪起来，转头看向叶斐时，口中不知怎么地多了些没滋味的感觉：“你是说，那个白猿和那个小女孩……”
    顿了顿，叶斐眼里还是有些不可思议地惊诧，半晌才是压低了声音，道：“这你怎麽看得出来，况且这么多女人也没有见一个对白猿有什麽感觉，就那个小女孩……”
    说到这里，叶斐脸色也微微有些发红发僵，脑子里什么洛丽塔恋童癖，什么恋父癖人兽恋之类东西手拉手跳起来圆圈舞。
    看着面色古怪的叶斐，凌霄嘴角微微弯起，眼里是一片满满的笑意，咳了一声，他才是慢条斯理地逗弄道：“难得听到你说这么多无用的废话。但这世间还有一见钟情，还有一种心理叫做斯德哥尔摩效应。你不觉得那个小女孩看向其他人的眼里有喜欢与亲近，对那白猿也很是钦慕依赖？那白猿倒是不必说了。”
    斯德哥尔摩效应效应？犯罪的被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。这个情感造成被害人对加害人产生好感、依赖心、甚至协助加害人。
    这和那个小女孩有什么关系？叶斐皱了皱眉，心里还是有些无法接受，看向凌霄的目光也显得有些闪烁：“这是从何说起?”
    “如果那小女孩刚开始就是这样，那个白猿也就不会将她拘束这么久了。”凌霄神色悠然，看着那白猿与边上的小女孩，眼里一片漠然：“当然，或许也有一些英雄救美情节作祟吧。”
    “……”虽然不再说话，叶斐看向那酒筵的眼神却是清明了些，半晌才低低地呢喃道：“这样的眼神……”
    低声说了半句话，他就不再多说什么，只微微侧过脸，看着凌霄，眼神一如寻常的澄净，道：“那你准备怎做？”
    不论如何，白猿的战斗值远远高于两人，不择手段地下杀手成功率都是很低，何况还要顾及其他的东西。就算是两方的武力比十分悬殊，系统给出更多的选择，但这种选择未尝不是考验。
    三心二意远比一心一意更为危险。
    即便对那白猿有些特殊的情绪，但回到现实的立场后，毫不犹豫将这一分情感消去。从小就是这样，虽然宽容温柔，但他的斐永远知道什么更为重要，并将之坦率地展露出来。就像心里有排行榜一样，未曾纳入特殊范围的人或者物，总有先后之分，而纳入特殊范围的人，或者只有曾经的凌穹……
    凌霄翡翠色的双眼微微眯起，一抹特殊的青碧色满满渲染开来，不见锋利，反倒散发出极为柔和的光芒：“只要控制了那个女孩子就行了。就算是一时间不能达成任务，但让这些女人离开仍然可以达成。但没有这白猿提供的一些东西，那个洛敷的情人，却是不能活下去了。”
    话说到这里，那酒筵却是出了些别的状况来。那小女孩原也只是怕生，低声与白猿说着话的，但看到那白猿醉醺醺的样子，看到的那些女子又是没个笑模样，陌生得很，不由添了几分惧怕，连连地拉扯着那白猿的衣袖。
    那白猿此刻醉得深了，酒意上涌，神智也是模模糊糊的，倒是那**却是越发得高涨。何况，这些日子，他只眼巴巴看着小女孩，心痒痒也罢，宣泄**也罢，连其他女人一根毛也没有碰。自从他有了神智之后，哪里挨过这么久禁欲似的日子？
    有理智的时候也就罢了，看着小女孩就满足了，但此刻已经是没有什麽理智的他，当下就按照野兽的兽性，只抓过一个女人，就急急地想要宣泄。
    那小女孩哪里见过这些，看着着白猿的举动，除却心惊胆颤之外，更生出一分莫名的情绪，看着满眼陌生的人，又是惊惧又是羞恼，只哇得哭了一声，竟是自顾自跑了出去。
    一干女子没有见过这种事，也是听过的，除却鄙夷外，对这那白猿身下的女子都是有些怜惜，倒也不欲让那女子更为羞愧难堪，当下对视一眼，就是纷纷退下了。
    洛敷与李韵自然也是将这些考虑过的，此时倒也是不疾不徐，反正这白猿一旦酒醉非要一晚才能消去，这种经历她们也曾有过，自是心有戚戚，一同退了下去。
    两人细细讨论了一番，只退到侧殿的一处，心里却是有些感触。只是这一会，那两位也应该是看着些了，应是讨论讨论才行。
    只是，她们等到的只有叶斐一人。
    “那位凌霄凌公子呢？”对于两人，洛敷明显更为在意凌霄，在她的眼里，凌霄表现出的观察力与谋划行动力，都是她平生仅见的。
    按照寻常的想法，凌霄与叶斐，一个是智力上的，另一个便是武力上的。而这种时候，显然凌霄更让人放心。
    边上的李韵虽是不说话，但眼神里也是微微透露出些渴求答案的疑惑。
    叶斐对此也并无异议，只是看到两个女子这么现实地将天枰倾向凌霄，他却忍不住有些莫名地烦扰：“他去做一件事，下面的需要说服一个人。”
    看着李韵与洛敷仍然有些皱眉，似乎不懂为何还在这时候出状况。这一处的女子，可不是各个都有不顾一切的信念。
    叶斐见两人仍是皱着眉，当下不由想起两人的事，只得半安慰半解释地道：“只是要说服一个小女孩，不必担心。”
                  第二十章 猿猱 上
    夜凉如水，淡淡的月华带着微薄的光晕落在花叶上，微微泛出几分水光，盈盈地如同腮上一滴泪，柔美静谧。角落里几盏桃花灯摇摇晃晃，橘红的光焰散发出极浅淡的温暖，也映照出一个小女孩的身影。
    静静环抱着双腿，小女孩的脸上犹是带着泪光，双眸有些发红微肿。或是哭得久了，心境恢复了一些，她茫然抬起头来，看向周围的神色有些恍惚与惊惧。刚才在慌乱愤然的心境下，她只顾着心里委屈，想要找个僻静的地方，等这一会委屈劲消失了，看着满目陌生，不免慌了。
    何况，这庭院虽是看着极好，但夜深人静，花木又是繁密浓茂到了极致，风影摇动的时候，那嗖嗖的响声与晃动的暗影，更让这个稚龄的小女孩感到一阵阵的惊惧。倒不是不想动弹，只是心神被夺，她连着脚也软了，一时间越发地战战兢兢，只能猫着身，偶尔窥视一下周围的响动。
    正在这时，一阵脚步声陡然响起，稳重宁和，偶尔间可听得一阵衣衫掠过花木的轻响，让这小女孩当下心里一颤，脸上不由浮现出一丝惊惧。什么幽灵啊鬼怪啊之类的东西在她脑瓜里飘过来飘过去，不过一分钟不到，她的脸已经是煞白煞白了。
    “呐，小小姐，您伤了一朵花的心呢。”
    脚步微微停顿，正在小女孩浑身僵硬的时候，一句如同春风拂面般温柔的话轻轻响起。
    夜风微凉，扑在小女孩的脸上，却是让她微微有些茫然，只是那话中的温和让她不由得怯生生地转过头。
    月华如银练直落园中，淡淡的星光与柔和的月光下，一点点流萤缠绕飞舞，静谧地如同一副淡烟流水的水墨画。而画中的最引人瞩目的就是那宽袍轻带，眉目含笑的男子。
    眉如峰聚，目转流光，一双似含笑着的眼眸清亮而深邃，此时这一双眼正舜也不瞬地凝视在小女孩身上。
    双颊瞬间一片火烧似的**，小女孩匆匆起身，抖了抖衣衫，低下头有些不好意思。
    凌霄看着这个看着稚嫩的小女孩，眼里深邃而漠然，脸上却依旧是一片温润的笑意。举步走到这女孩子的身边，右手伸出，轻轻地在一侧摘下一朵花来，递与小女孩道：“就算是这样的夜里，这朵花也拥有骄傲的心，在它的身侧却不看它一眼，它会伤心的。”
    那一朵极玲珑秀雅的花，鹅黄的花蕊外生出三十六瓣纤细的淡海棠红花瓣，不见臃肿，反在花瓣巧妙的位置下显露出极为玲珑别致的秀雅。夜色下，这一朵花散发出微微的光晕，似与月华相合，一明一暗，堪称奇葩。
    “啊！”这时候才发现这朵花的小女孩脸上浮现出惊讶与喜爱的神色，眼睛眨也不眨地看着这朵花，口中不由轻轻呀了一声。
    将花轻轻簪到一侧的发辫上，凌霄轻轻一笑，眸中一片温柔的色调，口中却是道：“呐，小小姐，该回家了。不然，家里人会担心的。”
    “才不会呢，他这么久，也不来找我。”低头丧气地咕哝了一声，小女孩的脸上有着与年龄绝对不相称的孤寂落寞与嫉妒彷徨。此外，就是一份稚嫩天真的茫然。
    “他？”凌霄微微一笑，道：“他是您的情人还是丈夫？”
    “不、不、绝对不是！”小女孩虽然年幼，但古代背景下的女孩子哪里不晓得些东西的，当下涨红了脸，立刻喊道。
    嘴角微微勾起一丝笑意，凌霄神情自若，淡淡的笑意却像是笃定了什么事一样。
    看到这样的笑容，那小女孩活像是被踩到尾巴的猫，瞬时间就炸了毛，很是干脆利落地将一干事说了出来。
    古老地有些俗套的故事，小小的孤女，深山采药差点失足落下山崖，却恰好被一个男子救了。只是孤女还没以身相许，那男的已经是掠走了她。
    “他说他家里很大，可是没什么人陪他，想要我陪陪他的。可是我分明看到很多的姐姐啊，他分明是骗我。而且，我出来的时候，他……”小女孩絮絮叨叨说着心里的委屈
    凌霄一直微微笑着，偶尔轻声劝慰两句，看着就是一个温柔的兄长一样。
    如果我有个哥哥，一定就是像这样的人。心里想着这个念头，小女孩对凌霄的信赖却是越发得高了起来，敞开了心，将整件事说了个通透。
    “小小姐……”等到小女孩说完，凌霄微微一笑，神色温和，才是要说，却是被小女孩打断了。
    “云宁，叫我云宁就好了啊。小姐小姐的叫着好奇怪呢，从来没人这么叫我的呢。”小女孩微微歪着头，笑得很是开朗。
    “好，云宁。”凌霄从善如流，唤了一句云宁，才温声道：“云宁，你来的不久，才是想着这些。如果你再在这里几天，就会知道，他并没有骗了你。”
    “没有骗我？可是那些姐姐……”小女孩云宁皱着眉，对看到的一切还是耿耿于怀。
    “嗯，他没有骗你。”凌霄嘴角勾起一丝淡淡的笑意，神色却是一片温然：“你知道吗？那些姐姐，并不愿意留在这里。她们，还有爹爹娘亲，有兄弟姐妹，甚至还有儿有女。所以，就算这里千好百好，她们也不想留在这里。”
    说到这里，凌霄顿了顿，那如春风一般的温润转为叹息：“被强迫留下来，与真心想要留下来，是全然不同的。”
    ――――――――――――――――――――
    抱歉，迟了些，晚上还有一更……
                  第二十章 猿猱 下
    那云宁小女孩此刻已经是瞪大眼睛，整个愣住了。她虽然对那白猿有些莫名的小心思，但年龄小，这几年家中又没个长辈教她女儿家的事，一切都还是混混沌沌的。因此，她虽说有些嫉妒，但多半还是类似兄长父亲的那种感情，只稍微有些爱情的萌芽罢了。
    这一遭听了凌霄的话，想起自己没了亲人时的哀痛，不由对那些女子生出些共鸣般的哀怜，只是想到白猿时，又有些迟疑。
    “你骗我，他明明是很好的人，就算、就算……”小女孩先是下意思地嚷了一声，但看着凌霄温润的眼，又惴惴不安地说了几个字，再也说不下去。
    “云宁，这……”凌霄轻声说了几个字，就被小女孩打断了。
    “我会陪着他，那些姐姐回家就能回家了，是不是？”小女孩云宁的眼里微微闪着光，突然惊喜般嚷了出来。她再想想，越发地觉得很好，当下整张脸都似能放出光来，呱呱嚷嚷着道：“这样，那些姐姐们自然是高兴的，他也好，我也会……”
    说了这一句，她不知道怎么的脸上微微发红，说不下去了。
    “云宁，你真的愿意一直陪着他？也想那些姐姐回家？”看着小女孩听了后郑重地点头，凌霄微微一笑，眼中一片温和地近似宁和的笑意，又道：“那你知道他也是这样想的？”
    “我不知道。”小女孩低下头，闷闷着应道。
    “那我们先探探口风，如果他愿意，那才好说话，不是么？”凌霄淡淡笑着，抬头看了看月色，将时间大约估计了一番，却是略有些宽裕，当下便又笑着道。
    小女孩点点头，颇为意动，只是看着凌霄，有些害羞一样半低着头。
    “好，那你就……”凌霄依旧微笑着，眯着眼，轻声细语，细细地将下面的事嘱咐了三两次。
    连连点头，小女孩努力地将事情都记住，再抬起头来时，连着眼也一并放出光来：“谢谢你，哥哥，我这就去……”
    小女孩害羞似地说了一句，就忙忙着起身向一个方向跑去。
    凌霄忙伸手拦住她，微微低头看着小女孩那扑闪着的眼睛，笑着拉着她道：“忘了你还迷路吗？跟我来。”
    “嗯。”小女孩仰着头大大地点点头，很是依赖般反抓住凌霄的手指，眨了眨眼大声道。
    看着这小女孩的样子，似乎一下子从十四五年幼了几岁，凌霄看着她，眼前恍然间闪过一副画面。
    小小的斐，有着乌黑的头发大大的眼，嫣红的嘴，青涩的脸小小的个子，总是露出大大的笑容，微微羞涩的神情，最喜欢黏在他的身边。每当其他人来了，总是抓着他手指，侧着脸低着眼，永远在他身边安静呆着，触手可及，乖巧得像个洋娃娃。
    眼里闪过一丝淡淡的笑意，凌霄突然间觉得心境似乎稍稍好了些，连着看向那小女孩的时候，也稍微多了些真实的情绪。
    而被他念着的叶斐，此时却是觉得有些扎手。
    与凌霄不同，叶斐虽然看着沉默淡漠，但实际上在不抵触到底限与原则时，却是温和宽宏的。因此，他虽然知道不应多使用自己的能力，但看到李韵与洛敷失望焦急的眼神，还是决定稍微使用一些能力。
    不论从游戏玩家的原则出发，还是处于一点同情心，叶斐还是闭上眼，开始从头到尾细细疏通前后的线索。
    只是，等他稍微有些线索之时，外头突然间传来一些东西砸碎的声响，而后就是一阵低泣与脚步声。
    洛敷与李韵眼里都是闪过一丝哀恸与凄凉，但这么些年她们不但曾看过许多次，也曾亲身经历过几次。因此，她们对此也有些适应了，反倒是松了一口气，当下与叶斐点点头，先便是踏入殿内。
    杯盘狼藉，桌椅倾翻，有些杯盘已经是碎了一地。洛敷看了周围一眼，又在那白猿身上上上下下打量了几次，才扭过头与李韵轻声道：“你去请那位瞬公子来，我去看看那个怪物。”
    李韵皱了皱眉头，正是想拦着，却被洛敷按住：“放心，好歹这肚子里还有一块肉，怎么占些便宜的。”
    听是这么说，李韵也是有些迟疑，再抬头看了看那躺在那里呼呼大睡的白猿，抿了抿嘴，才是叹道：“就算是这样，你也等等，待那两位都来了，你再去也不迟。”
    洛敷晓得李韵的担忧，只得点了点头。
    李韵见着她点了头，也就放心了些，当下就是离开寻叶斐凌霄两人去了。
    剩下那洛敷，等了些时候，终究还是忍不住，看了看那白猿，犹豫了一会，还是轻轻向前走动。
    只走了几步，她脚下微微一软，却是踩到一颗紫葡萄。她的眼睛在脚下蔓延出的紫色浆水上瞄了一眼，神色自若，缓缓走到那白猿的身侧。
    那白猿双眼似闭似合，总是有一道缝隙，但洛敷这些女子对此早就知道了。当下也不惊不惧，只是想了想，重新取来一些酒，混合后就轻轻凑到他的嘴边。
    待得叶斐来之时，那白猿已经是被洛敷整个拉到一个角落里了。
                  第二十一章 逼迫 上
    灯盏黯淡，玉生凉烟，这一处的殿阁再无丝毫的人烟味儿，只余下华贵森冷的凄凉感。这殿阁极大，便有数个两人合抱般粗的圆柱撑着，最角落里的圆柱侧还有一张宽塌，挂帘设席，极为厚重。
    而此时，洛敷便静静站立在这一侧，低头看着那已然被绑缚在圆柱宽塌上的白猿，眼神复杂。
    她对这白猿虽厌恶，但还比不得对那个畜生的恨意，加之肚子里一块肉，先前那白猿又应许她去见阿徽，因此她对这白猿倒是稍稍减了几分厌弃与恨意。
    只是，想到被掠夺至此后经历过的事，洛敷心里那一分柔软便又冰冷起来。不管怎么样，这怪物让自己与这么些姐妹都丧家背乡，人声不闻，哀痛欲绝，一点点小小的恩惠，怎能动摇心神？
    自己也便罢了，左右这一生也就是这样子半死不活着过了，但韵姐姐呢？她待她这般好，总要为她打算一二，让她离开好生回家才好。
    洛夫心里想着，眼神略有些复杂，只低身又将那白练细细地加了一层，添上些麻织的绳段，将这白猿周身缚住，又将那缚玉床脚的四肢添了两层，才是嘘出一口气来。
    正在这时，外头突然想起一阵脚步声，洛夫转头看去，却是叶斐与那李韵急急着往这里奔来。
    那李韵看着洛敷正站在那白猿的身侧，又似是做了什么手段，先个心惊胆战起来，忙忙着上前细细打量了洛敷许久，才是叹息一声，皱着眉埋怨道：“妹子，你怎么不听听姐姐的话，要是出了什么事，这可怎么是好？左右这么些年过来了，就这一会儿怎么就忍不下去？好在没事，若是真出了事，我可怎么是好！”
    伸手紧紧握住李韵的手，洛敷眼中是一片柔和，笑笑道：“姐姐，我这不是没事么？你放心罢，这事也过去了，你还念着什么。倒是那位凌公子……”
    “凌霄出了些事，还没来。”叶斐此前早与凌霄商讨过了的，若是时间到了，便放个信号。只是这些事不好与这两位提，当下也只略微含糊着说了一句。
    “这该怎么是好？这怪物虽好酒易醉，但酒醒得也快，这一会已经是没什么知觉了，若是再迟一会儿，指不定是怎么样。”洛敷皱起眉，与李韵对视一眼，都是焦心不已。
    叶斐听着这话，也没怎麽注意，眼中微微闪过一丝波动，安抚道：“两位不必担心，紧急信号我已经发了一个，凌霄稍后就来。况且，这白猿已经是缚住了，只要戮力击杀就行。从这角度说，还是我擅长些。”
    听着叶斐的话，洛敷与李韵稍稍想了想，自然也觉得有道理。在她们眼里看来，那凌霄虽机敏有谋略大智，但看着就不是争强斗胜的角儿。倒是这叶斐，漠然沉静，自有些兵戈沙场的气度。
    “这也好，只是你一人总归是把握少些，若那信号还有，便再添一个可好？”李韵想了想，才是慢慢道。
    叶斐淡淡地点了点头，看了那白猿一眼，就径自走到一侧的窗外，随手扔出一个竹筒，一阵淡淡的白雾从竹筒中蔓延出来，一点点特殊的气味顺着风直接涌了出来。
    看了远处一眼，叶斐突然间觉得有些腻味，说不得什么，只是漠然回转身，走到那白猿的身侧，抬眼看了洛敷与李韵两人一眼，便淡淡道：“两位，且请退后几步，避后些便也罢了。”
    洛敷与李韵两人对视一眼，待要推辞，看着叶斐坚持要这么着，也只得退后，避在稍远处的圆柱后。
    眸光微动，叶斐看着那横躺在榻上，睡得无知无觉的白猿，手腕翻转，一把如秋水般的寒光顿时从手间直射而出。如寒冰一般的寸长剑光刺向肚脐周遭，极为迅速地在那周遍点了七八下。
    金属撞击刺溜的刺耳声响猛然在空间响起，一点点的火光自剑尖刺溜出，瞬间便消失无踪。而后，手边却是传来一阵极韧性的弹力。
    叶斐眼里闪过一丝光彩，直接运起内力，冷芒如针，直接刺入那肚脐下一寸的地方。
    正在这时，那躺在榻上的白猿猛然睁开眼，也没有什么别的举动，下意识地扭动一下，肚子上的肌肉一瞬间便鼓起。叶斐的剑尖刺溜一声，在那肌理上滑了一下，只划开一道口子。
    那白猿也甚是了得，虽是被捆缚住了，却极为奇妙着挪腾转动，一时间那一身肌肉活似波澜起伏的海洋，连着那宽塌缚绳都是发出刺啦的声响来。此外，一股强烈的威压直接扩散开来，连着稍远处的李韵洛敷都是撑不住，连连退了数十步，才是跌坐在地上，神色紧张。
    叶斐脸色微变，虽觉得身体不知怎么地沉重了许多，但手中匕首却是丝毫不停，一朵剑花挽出，却是如一朵清秀的水莲花，瞬间绽放出数十道幻影，直击那白猿的身上。
    绕是那白猿力大无穷，刀枪不入，但身处这种境地，又是酒醉初醒，终究是避不开，终有一次直接刺破了那白猿的肌肉。
    顿时间，一股黑色的浓血如泉涌一般，喷薄出来。
    “啊！”那白猿哀嚎一声，一瞬间肌肉暴涨，竟是直接撑破了那些束缚的绳子，直接站起身来。
                  第二十一章 逼迫 下
    一股泊泊然的气压扑面而来。
    叶斐心里闪过一丝异样，脑中才堪堪想得一句不妙，脚下便诡异地一颤，如同柔软的面条，陡然间一矮，在瞬息之后便又弹起，连退数步。饶是如此，一丝锐利的气息仍是从他脸颊边划过，一道殷红的血痕立时从脸上闪现。
    仰首凝视着那跌跌撞撞起身的白猿，叶斐脸色如常，嘴角却是微微勾起一丝冷然。直接运起内力，脚下微动，竟是带出重重的影子，如疾风簌然，不过瞬息之间，他便揉身冲驰到白猿的身侧。
    萼动寒魄。
    口中低低吟了一句，剑冷寒光，一点清冷寒洌如雪莲瓣的冷芒顿时在白猿身前炸开，挥舞出一片扇形的银芒。
    那白猿虽是从束缚中挣脱出来，但身形不稳，一时间也不能如何，只能仓促着举起胳膊一架。锐利的剑气与磅礴的巨力激烈冲撞，白猿右手手臂上的肌肉陡然膨胀，青色的血管蜿蜒鼓起，呲的一声，一片鲜红的血液迸了出来。
    叶斐连退。
    那白猿虽受创，但这等磅礴的巨力下，他也不得不退后十数步。低头，那略长的发丝微微垂下，心口一跳，一口黑血便是从口中涌了出来。
    虎口一阵阵地发麻，叶斐的目光萎顿，剑柄上隐隐有血迹淌下。但越是这样，一股仿佛燃烧起来的火光便越从他的心里迸发出来。
    淡淡一笑，叶斐的目光如天山雪一般，璀璨晶莹，不过瞬息之间，他紧紧握住手中的剑，一丝丝的寒光铺满了半间厅堂。
    无数的剑气充斥而出，却是交缠螺旋，直冲白猿而去。
    月冷霜河。
    眼中微微闪着光芒，这四个字才堪堪落地，那剑气已然扑向白猿身上了。
    此时此刻，白猿虽是身受创伤，但从束缚中解脱出来的它，拥有了更大的机动能力。就算是面对这精妙入微的一招，它也只是呲了呲牙。
    噗噗声中，一股莫名的寒气猛然而起。一挥手间，冷冽的剑光如灰白的粉末，不过一息之间就是被拂去了。
    似是毫发无伤，但叶斐却在那根根竖起的绒毛里看到了隐隐的血丝。
    “你是谁？”白猿堵住腹部的创伤，不多时，那血液便渐渐止息了，它抬起头，目光冰冷。
    “只是想带走几位小姐罢了。”还未等叶斐应答，外头突然间传来一声清越柔和的话。
    随后，却是一急促暴躁一稳重安然的脚步声。
    “啊！”惊诧到近乎尖锐的短促尖叫，成功地转移了所有人的视线。视线交汇处，那瞪大眼面色苍白的少女，脸上满是惊恐、焦急与战栗。
    看到那个少女，白猿脸色猛然一变，已然从酒醉中苏醒过来的他，看向那少女时的目光不由带着几分迟疑几分惊惶。
    毫不费力从这白猿的眼里看出其中的情绪，凌霄的双眼在叶斐身上凝视了半晌，便微微眯着眼，轻轻一笑，如水晶撞击般清冷，温声道：“云宁……”
    淡淡的两个字，让小女孩从复杂的情绪中惊醒过来，但看着眼前的景象，她下意思地不由退了一步，惊惶而不可置信地凝视白猿，张了张嘴，只用低的不能再低的声音，喃喃道：“玄唷…”
    虽听不见那小女孩的声音，但凌霄只看那白猿微微扭曲的脸，便知道这筹码大约是成的。当下微微一笑，他只上前两步，轻轻凑到小女孩的耳边，温声道：“就是现在，云宁，你还是那么想？”
    看到凌霄的举动，白猿眼里迸出刻骨的仇视，当下脑中一片空白，直接扑了过去。
    只是抓了个空。
    出手的是叶斐。仍是将所有的注意力放在白猿身上的他，早在白猿扑出之前，便直扑上来，拉开了凌霄。就是这样，一道气流仍是贯穿了手臂。
    不过不是叶斐，而是凌霄。他莫名地伸出手臂，手臂上一道血痕立时在空中激飞出一串血珠子。
    “玄啵　
    小女孩的声音在空间回荡，激越焦躁，带着泫然的泣音，她飞扑来想挡住白猿。只是她不过是普普通通的女孩子，这扑过去，连一块衣衫也抓不住，就直接向那地面扑去。
    看着越来越近的地面，小女孩惊叫一声，紧紧闭上一双漂亮的眼睛，等待不久后的痛楚。
    脚下一变，白猿以一种更为迅捷地速度直接搂住小女孩的身躯，看着那紧闭的双眼，心里不由微微有些放松，轻轻地拍了拍，低着声唤道：“小丫头……”
    听到这句话，小女孩身躯一僵，怯怯地睁开一道缝隙，睫毛颤了颤，才是睁开眼，抬头往上看。
    “玄唷…”
    低低叫了一句，小女孩突然间又是想起先前那位哥哥说的话，不由迟疑了起来。这里的事，她刚才也看见了，两位姐姐，一位哥哥，看样子就是想离开的，但玄嗟难子，好像要拦着他……
    “什么？”白猿压低声音，仿佛怕小女孩吓着一眼，轻轻低低地问道。
    在他怀里蹭了蹭，小女孩犹豫了很久，才慢吞吞道：“玄啵你能让那些姐姐哥哥都离开吗？”
    听到这句话，白猿脸色一变，看了看小女孩，又看了看叶斐凌霄乃至于另外两个女子，毫不犹豫道：“其他都好说，只这一件事不行。”
    “云宁……”凌霄趁这时插嘴，使得小女孩的注意力从白猿身上转开，探头看向他。
    “现在你还相陪在它的身边吗？”对白猿那蠢蠢欲动的杀意丝毫不顾忌，凌霄微微笑着，询问道。
    ――――――――――――――――
    自从四月一号愚人节被莫名其妙裁员后，连着两天没心情码字，抱歉……
                  第二十二章 两全 上
    寂静无声。
    凌霄极淡极淡的一句话，在这一瞬间，让所有人都有些绷紧。
    自然，叶斐凌霄两人多半出于警惕心，李韵洛敷惊诧讶然居多，小女孩云宁有些许悲愁些许失望默默不语。只那白猿玄啵却是心里一颤，心里已然是混杂了惊疑、欣喜、希翼乃至于患得患失，半天说不得话来，倒是那一张脸上，一会儿红，一会儿青，一会儿白，神色变化不定。
    然而随着小女孩沉默的时间越长，它的脸色越差，到了最后，不由得按捺不住，一双冰冷而充满杀意的眼眸死死盯着凌霄，冷哼道：“你究竟和她说了什么？”
    随着话语，一股强烈的压力扑面而来，叶斐脸色微微一变，不由上前想挡住凌霄，却是被后者伸手挡下。
    在叶斐才刚刚涂上药粉的伤痕上看了一眼，凌霄嘴角微微带着一丝冷意，却是缓声慢语，意态自若着道：“这……”
    “我们没说什么。”凌霄才说了一个字，便是被那小女孩打断了。她被白猿抱着，原还迟疑着的，但听见那白猿对凌霄发作，不得不下了决心，挣扎着下地来。
    抬头看向那白猿，小女孩的眼里有些说不出的哀愁，低声道：“为什么要骗我？”
    “我……”听到这句话，白猿皱了皱眉，才吐出一个字，就是看着小女孩那一双晶莹剔透的眼里涌出的泪珠，当下顾不得别的，忙忙上前笨手笨脚地帮着小女孩擦干眼泪。
    “你明明说过，只要我陪着你一起住就好的，明明说……”小女孩硬咽着说了两句，看着白猿的举动，抽泣两声，才慢慢这又道：“这些姐姐又不愿在这里，她们都还有爹娘亲人的，你为什么一定要她们留下来陪你？”
    小女孩轻轻抽泣着，心里的委屈越来越多，便是说便是哭，连着说的话也渐渐有些颠倒不清了。
    那白猿听在耳里，沉默许久，才深深叹了一口气，伸手搂住小女孩，轻声道：“小丫头……”
    白猿这淡淡的一句话带着一些喟叹，又有些满足的安宁，连着看向叶斐凌霄等人的时也渐渐有些温和起来。
    这一句罢了，它便不再说什么，只低声哄了些话，眼见着小女孩渐渐有些苦累了，眼皮子也沉下来，才是温声许诺。
    “嗯……”小女孩低声应了一句，就完全沉入睡眠之中。
    白猿也没有理会其他人，先将那小女孩放在稍远处一张长塌上，小心盖上薄薄的被褥，才是转身走到原处，抬头看向那凌霄道：“你们来这里，就是因为这些女人？”
    话语间一片漠然，不见多少情绪。
    “是，也不是。”凌霄淡淡一笑，神色间一片沉静，嘴角却还是微微带着些笑意，淡淡道：“另还有几样药材向阁下求取。”
    说着，他报出三四样药材名：七叶一枝花、千年灵芝、绛珠草、雪参。
    “雪参、绛珠草也还罢了，虽是珍稀，这里却也不少见，千年灵芝虽少，与你一朵倒还罢了，但那七叶一枝花，不过三株，又是需与小丫头用的，却是别想了。”白猿淡淡几句话，说得清楚冷淡，不见丝毫的情绪。
    “阁下，这原是救命用的，可否……”凌霄略略收敛笑意，轻声劝说了两句，却是被边上的洛敷打断了。
    先前洛敷早已晓得秦徽病重，需得些药材，此刻听到这些，脸色不由微微变了，按捺了一会，终究忍不住，急声道：“这些药是为阿徽的病？”
    凌霄微微点头，轻声道：“正是如此。”
    听到这句话，洛敷哪里还能忍住不说话，当下不由向前两步，看了看凌霄，又看看那白猿，终究咬牙与那白猿道：“只要你应了这些药材，我便任凭你处置，哪怕，哪怕……”
    说到这里，洛敷的眼神往自己腹部看了一眼，却是说不得话来。
    “他是你的情人？”白猿看着眼前的女子，眼里闪过一丝复杂的情绪，半晌才是道：“那也算了，剩下那株原也要用在你身上，你拿去也行，但这个孩子是留不住。”
    这话一说，所有人都是一愣，那李韵先个忍不住，这眼见着就是六七个月的身子，要是没了，这女人的身骨大多是受不住的，当下忙是道：“这是怎么说的？”
    “七叶一枝花本是调和药效，镇痛所用。阁下是想用释骨粉配七叶一枝花的汁液，让洛小姐腹内的灵气消去罢。”凌霄听到这里，已是了然于胸，看向洛敷的眼神却是微微有些可怜。
    “这是怎麽说来？”李韵皱了皱眉，忙是追问：“这小产可不是玩的，敷妹妹身子弱，哪里吃得住这样。”
    凌霄淡淡一笑，温声道：“这倒不必担心。山精水怪本是灵气所成，因而非到临产，都只是一团灵气。这一团灵气虽是不惧其他，但吞食了释骨粉，便会化为乌有。不过，没有镇痛的药，那一两个时辰是难熬的。”
    “不过两个时辰罢了，有什麽可畏惧的。”没等其他人说什么，洛敷先便是断然应道。只是顿了顿，她才是转头看向那白猿，冷声道：“之后我们就是能离开这里，别说是两个小时，就是两天，也算不得什么！”
    白猿却是不应答，淡淡看了洛敷那凸起的腹部，眼中一丝黯然瞬间而过。他先前之所以拒绝了那小丫头，最重要的就是洛敷腹里的一丝骨血。但细想来，要是小丫头长大了，晓得事了，看到这个孩子，心里也是难过的。况且，他的母亲哪里对他有丝毫的爱怜，这孩子留着倒不如没有，也省的……
    心里这么想着，白猿最终也只淡漠说出了四个字：“这样便好。”
    ――――――――――――――――――――――――――――――
    今天生日撒，心情稍微好了些，或许会加更一章……
                  第二十二章 两全 下
    这听不出丝毫情绪的四个字落地，事情便大抵做定了。
    这般下来，几个人之间的关系倒是大为缓和，叶斐见着这样，却是想起自己的任务，当下皱了皱眉，不由道：“阁下这里，可有位夫人，夫姓江，唤名顾芷的？”
    “我从不记这些。”白猿冷漠着说了这一句，便是想转身。
    叶斐皱了皱眉，从乾坤环中取出一个首饰盒，轻轻开启，拿出一支点翠的一字平翅凤头挂珠钗，道：“这是……”
    “原来是那位。”
    “你们进过洞里？”
    几乎同时，李韵的声音与那白猿的话一并响起，但前者说得惊喜，后者却是说得惊疑不定。
    叶斐下意识地看了凌霄一眼，待得看着后者怡然自若的样子，心里那略显含糊的了悟便清晰了许多，当下便不多言，只直接转头看向李韵，道：“稍后烦劳李小姐了。”
    李韵显然也看出其中有些奥妙，当下便不多言，只点点头，就是拉着洛敷往边上退了几步，低声询问着一些事。
    至于凌霄与那白猿，却是另外一番景象了。
    只看叶斐眼里的意思，凌霄便知道这件事斐已经隐约有些了悟，当下只微微一笑，与叶斐一个轻柔的示意，便转首笑着道：“阁下，您说得可是有一间羊脂玉砌成的山洞？若说的是那个，我们倒是真的从那里出来的。”
    听到这话，白猿沉默了许久，才低声嗤了一声，眼里却是有些许落寞与寂寥，半晌才仿佛想起什么似得柔和了些，看了看凌霄，才冷声道：“门内的秘籍都有崇明花汁液，只要沾染分毫，就不会消散，你们定也是的了秘籍。想不到我多年再次寻觅探访，竟然还不如你们。”
    略带自嘲的声音后面，白猿心境却是稳当的，看着神色却又有些松了一口气的样子。
    凌霄见着这样子，心里稍稍一盘算，便也猜得些东西，只脸上却微微含着笑意，从自己的乾坤环中取出那些玉简书卷，递与白猿道：“阁下找的可是这些？”
    白猿看着凌霄的神情自若，也只扫了那些玉简书卷一眼，冷哼了一声，才是道：“这是我先前应许与他的，我自然会允诺。况且这些东西，于我并无用处，你也不必讨好我。后日诸事了当，我自会将基础的东西教授与你们两人。”
    微微一笑，凌霄自将那些东西收起来，眼神却是带着一丝笑意，温声道：“那便多劳阁下。”
    白猿冷哼了一声，并不愿再与凌霄说什么话。它虽是山中猿猴，但天地灵气浸润数百上千年，只不过是不大晓得人心变化，一旦用了心，少了其余的牵制，对人大致上也能看出几分。这个人在短短时间里就是发觉自己与云宁的情感，又能极快得云宁的信任，用以牵制自己，自然是那不能轻易招惹的人物。
    此时，虽已经是化敌为友，但也说不准下面是什么。
    想到这里，白猿不由得更增了几分行动力，越过凌霄，自向那洛敷而去。
    看到渐渐向自己走过来的白猿，洛敷与李韵眼里微微有些波动，但不过呼吸之间，便稳定下来，冷眼沉默着，连半个字也不说。
    “这个时候正好，你寻个地方，将这瓷瓶里的东西吞服下去就是了。”极迅速却又有些凝重地看了洛敷一眼，白猿心里突然觉得有些索然。它虽是掠夺美妇好女，但开始的时候，并非是没有丝毫的感情放入，只是野性使然，又加之这些女子偶有波动，一两日过后还是如故，它也渐渐心灰了。
    不过泄欲兼增加些人气罢了。但日子一天天过去，它心里却是越发地寂寞了。好不容易一个女人可能能养住它的一点骨血，但现在却是不怎么可能了。虽然还有云宁，只不过寄托着许多年的渴望，一时间还是觉得有些怅怅。
    听着这些话，李韵心里的一根弦不由得有吊起，按捺不住着道：“除了那什么花，还有什么药能镇痛的，哪怕时间短一些……”
    “除了七叶一枝花，雪霄草也是能用着一二，只是效用差了许多，时间也会延长一些。”未等白猿说话，边上的凌霄先是皱着眉道。
    “那也比熬着强。”李韵听着忙是道，那一双眼睛更是死死盯着凌霄，渴求之意，眼见着就是能满溢出来。
    “姐姐，不必了。”洛敷微微扬起头，一双琉璃般剔透的眼眸坚毅沉静，口中说出的话也是决然得很：“只不过两个时辰罢了。只是，那些草药……”
    这话才是说了一半，边上的白猿便是皱了皱眉，想了想便是从怀中取出一个锦盒，递与洛敷道：“这里面就是七叶一枝花，至于其他的东西，药田里多的是，自己采就是。”
    洛敷听得这些，只低着眼将那锦盒接过来，紧紧抱在怀中，半晌才是将那锦盒递给凌霄，自己淡淡一笑，扭过头与李韵道：“姐姐，则帮衬着妹妹些许。”
    李韵看着洛敷，深深叹了一口气，无奈着与凌霄微微颔首致意，伸手扶住洛敷，自向那侧面的屋子走去。
    白猿看着渐渐走远的两人，唇角微微颤动了些，垂下眼想了一会儿，就随手往一个地方指了指，留下一句：“药田在那里，你自去采些药就是。”
    说罢这些话，那白猿直接纵跃到小女孩的身边，轻轻抱起她，脚下微微一动，便是消失无踪。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    酒店里吃得很撑，现在肚子还是圆滚滚的，幸好今天一整天都是在运动中，不然不知道要胖几斤肉肉……
                  第二十三章 所获 上
    夜色渐渐越发深沉，漏斗声声如风拂过一片片竹林，沙沙沙，带着些溪泉的淙淙声，极为清晰。
    低首将洛敷身上的银针一根根拔出，眼帘微微垂下，凌霄嘴角微微带着一丝笑意，眉宇舒展，看着极为柔和。
    “怎么样？”
    “怎么样。”
    看着洛敷渐渐舒展缓和的眉眼，李韵与叶斐几乎同时开口询问，只是前者焦急担忧，后者却是安稳妥帖得很。
    微微点点头，凌霄淡淡一笑，只将一根银针往洛敷身上戳了一下，又取出一丸碧绿的丹药塞入她的口中，见着她昏昏沉沉安睡去了，又好生查看了一番，才是起身与李韵道：“洛小姐身骨已是没什么大碍了，这几日常暖和着，不惊不恼安定心思，必定不伤根本。”
    李韵听着这般，心里也是宽松了些，看着凌霄叶斐的眼神越发得柔和起来。虽说洛敷经历的时间短，不过短短半个时辰就显见着好了，不必说那惨白的脸，紧咬的唇，只那涔涔的冷汗，不多时就是将擦汗的巾帕浸润透了。
    这等模样，就是她有些经历，也是唬着了，好在接着这两位就是来了，又是下针，又是指挥着她做事，才堪堪让洛敷撑过这一场。
    照理说，女子这事男子最是讳忌，何况这两位不过是雇来的人，做与不做，都是一般的，有这等心肠，也是难得的了。
    想到此处，李韵低首思虑一场，才是斟酌着道：“两位大恩，我先代妹妹谢过。此外，倒是有一件事，或有助益两位的地方。那药田我常是路过的，有好几次曾见着七彩光华溢出，近看来却是不见着什么，但闻着那剩下的气味，极为润泽宁和，必然是极好的药材。”
    嘴角微微弯起一道弧度，凌霄神色温和，眉梢眼角里都是一丝丝温润如春风般的笑意，口中却是连半个字都不曾说，只是笑笑着罢了。
    见着凌霄这样子，李韵却是越发得有些困窘不安，又细细想了半日，脸上才是微微露出几分喜色，忙忙着道：“另有一件，那东侧林中有一处屋子，小小巧巧不过三四间，藏书却是丰厚之极，那白猿也不曾拘束。我常年看着，里面必有些东西是你们用的着的。”
    听着李韵将这一番话说得罢了，叶斐与凌霄眼里都是有些变化，对视一眼，却是说不得什么，只是低声谢了。
    见着两人这样，那李韵总算是宽松了几分，只是看着天色渐渐有些转亮，东方启明星越发得耀眼，似要带出些淡淡的曦光，便笑了笑，又道：“这事儿忙，总不晓得时辰，一转眼竟是一夜过去了，两位这一夜也是费心劳力得很，还请歇息一会，免得等一会遇到那、那个……”
    “多谢费心。”凌霄淡淡一笑，晓得其中的道理，只又说了三两句，便是与叶斐两人一并向那外头走去。
    叶斐并不做声，面上却是缓和温润了许多，连着看了周遭的景象，也是多了几分温柔的色彩。这落在凌霄眼里，心境也不由得好了几分，柔软了几分，虽是不着意，但忍不住多看了几眼。
    “怎么了？”叶斐微微偏过头，斜斜上扬的眉眼里一片温和，盯着凌霄半晌，突然想起一件事，眨了眨眼道：“你是不是想先到那药田里去？”
    听到这句话，凌霄凝视着叶斐那笔直晶莹的双眼，不由笑出声来道：“在你眼里，我就是这么严苛的？”
    声音柔和，似是带着说不出的绵软，听得叶斐心里一跳，恍惚间记起了什么来，那一丝灵感却是倏忽而逝，连个线头也抓不住。
    “怎么了？”看着一瞬间出了神，失了心的叶斐，凌霄眼里闪过一丝凌厉，心里莫名地不悦起来，低声道。
    立刻回过神，叶斐若有所失地摇了摇头，看着凌霄道：“没什么，还是去药田罢。”
    见着叶斐的神情有些怅然，凌霄皱了皱眉，心里那一丝不悦越发得凸显出来。但到了后面，他只将心里那一丝情绪压下来，不论如何，那是他的斐，而不是其他的人。
    想到这里，他便是一笑，看了叶斐一眼，见着精神都是好的，就应许下来：“去看看也好。”
    既然已经是计议已定了，两人便不再多说什么，边是涵养精神，边是顺着小道慢慢往先前白猿所指的方向走去。
    听着李韵话里话外的意思，这药田并非是什么偏僻的地界，又是常有人走动的，倒也不虞见不着，两人沿着道路慢慢走来，偶尔向周围看上一眼，心思倒是定了许多。
    这般走了一段路，拐过数道弯，一道石壁猛然挡住了视线，上面只见着一丛丛的青草碧枝，圆润细致的小叶子一片片垂落下来，看着极为可爱。
    叶斐见着倒是很喜欢，细细打量了一会，回过头正是想与凌霄说一句话，不想就是看着后者微微讶然的神情。
    “凝翠草，碧藤树。”轻轻说了这六个字，凌霄细细打量了几眼，脸上越发得惊异。
    正在这时，一阵清风从侧面拂过，草低头，叶簌簌，一股子奇异之极的异香顿时直冲肺腑。闻得久一会儿，两个人都是觉得身骨仿佛都是有些酥软，似有什么说不出的飘飘然。
    风声拂过，那异香也渐渐停息了。
    转过头，叶斐看着凌霄，正是想问，那凌霄却已经叹息了一声，道：“难怪这么多凝翠草碧藤树，原来是七叶绮罗芝。”
                  第二十三章 所获 下
    七叶绮罗芝？
    听着名字就不像是凡品，难不成又能得到些东西来？叶斐微微皱起眉，心里有些模模糊糊的念头。
    凌霄虽是对此有些惊异，但大半的心神还是放在叶斐身上，看着他皱着眉似乎在想着些什么，不由得微微一笑，伸出手轻轻在叶斐眼前挥了挥，道：“想到什麽了？”
    这话说得亲昵柔和，带着一股子说不出道不明的奇异情愫。
    眨了眨眼，叶斐也没有太在意，听着凌霄这么说，自然而然着应道：“你不觉得这次任务所得甚至妨碍了游戏平衡？”
    “不必担心。”凌霄淡淡一笑，神色间却是微微露出几分异色，温声道：“这里说得是英雄，而不是平衡。”
    英雄，平衡？
    叶斐心里微微一动，凝视着凌霄那似是全然不在意的神色，眸色沉了几分。这一款游戏背景并不普通，核心内容也是各有分说的，凌霄这么肯定地说出一部分内容，看来论家世也并非是普通的。
    想到这里，叶斐倒是有些意兴索然，看着凌霄的目光也渐渐有些淡了，低着头，并不说话。
    看着叶斐的神色，凌霄哪里还不知道，现实中的苍穹给他的印象，当下心里暗叹一声，暗暗筹算一番，却是转了话题，温声道：“何况，这些东西也不是天上凭空落下来的，不论哪一出不是费心费力来的？”
    听是这么说，叶斐脸上却是微微露出几分笑意，甩了甩头，只将脑中的念头抛开了去。是啊，不论怎么说来，这些都是自己应得的东西，而且，现在在游戏里……
    窥看着叶斐脸色好了许多，凌霄轻轻一笑，就是直接指挥起他来：“好了，这里也不是容易呆的地方，过不得一两日就是得走的，这么多的草药，少取了也是可惜，你帮着我采一些罢。”
    “应该怎么做？”叶斐愣了愣，看着那碧草绿叶，心里不由得带出一丝无从入手的感觉，当下便低声道。
    “药田里需我看着，你便多多的采集这些凝翠草，碧藤树罢。这两样算得上稀少罕见的珍品了。凝翠草需从草茎上一道白痕上直接截取，碧藤树更是简单，直接采摘完整的叶子就行了。”看着叶斐的注意力都转移过去了，凌霄眼中闪过一丝笑意，将这些都细细地说了一通，才是转出这一带翠嶂，往那药田走去。
    只余那叶斐，看着满目翠绿的草叶与藤蔓，眼皮子跳了跳，突然间有了个念头：不是自己哪里得罪了凌霄，才是被他抓来做这种无聊事吧。
    心里这样想着，但在站在风里许久，叶斐不得不叹了一口气，认命着上了翠嶂，做起采摘的事来。
    这一动手，就是半天多的时间。
    青黑的天色里一点点地透出丝丝脉脉的白色，又是半晌，那混混沌沌的青黑与淡白里似有一些橘黄灿红夹杂着，有些暖意便袭上身来。
    风声渐起，边上的灯盏倏然间熄灭了，叶斐抬起头来，只看着一片璀璨的金红如锦缎般徐徐铺展开来，鲜艳妩媚，炽热高亮。
    就在这时，那翠嶂余下的草叶藤蔓倏然间泛起一层晶莹璀璨的光芒，不消片刻，那些药材便是萎顿了下来，皱巴巴地竟是连丝毫青翠的模样都没了。
    微微挑了挑眉，叶斐的神色却是坦然自若，游戏有这种安排也是理所当然的，能给与几个小时的时间采药，也算不错了。不过，既然因为救治洛敷而失去了两个小时，那李韵提供的报酬必然也是有些玄妙的。
    最起码，应该不低于这两个小时采药所获的利益。
    “在想什麽？”叶斐正思虑着这些东西，耳边突然间响起一道优美温和的询问。
    抬头看去，却是那凌霄顺着道路走回来了，此时他正是笑意盈盈，目光柔和，看着样子，这次所获得药材应该很合他的心意。
    摇了摇头，叶斐正是想自己乾坤环里的药材全都取出来，突然间想起先前看到的景象，便道：“采摘下来的药材，也要避光的？”
    凌霄眼里含笑，正是想说，却听见一阵轻轻的脚步声，转头看了一眼，不是别人，正是那白猿往这里跃来。咳了一声，他看着也正看着白猿纵跃来的叶斐，笑笑道：“只要采摘下来了，短时间里是不必担心的。只不过，我们现在似乎要与那位说说话。”
    点点头，叶斐看着一瞬间站在眼前三尺外的白猿，并不说什么话，只看向凌霄。
    只是不等凌霄上前交流些什么，那白猿先个就是抛出三本书，扔到两人身前，又取出一把钥匙，扔到书上，他才是冷声道：“这三本书与你们，也算全了昔日的誓言。这钥匙能开启流云殿最内侧一间屋子，里面珠宝金银乃至地图具有，将它们分与那些女子后，你们也∷们走便是。”
    听到这些，凌霄唇角微微勾起一丝弧度，应许下来。那白猿见着这么着，也不多说，自顾自转身就离开。
    叶斐虽是纳闷那白猿的行止与先前说得不一般，但也思虑不出什么东西，只能归为任务走向的问题，或许是与昨天医治洛敷有些关系，或是因为游戏平衡设定，究竟也不大关联着任务，当下也不多想，伸手就是将地上的书册钥匙都是捡起来。
    只是待得他看了书册一眼，却是愣住了，惊讶得瞪大眼睛，道：“这些书怎么……”
                  第二十四章 携手 上
    浅浅微亮的日光里，霞色璀璨，园中绿树繁花一片宁静安谧，风声渐紧，传来一阵轻微的沙沙声。
    叶斐凝视着手中的书册，翻动了几下，眼中惊异越发地浓重，转头看向凌霄，道：“是御神决。”
    游戏公布信息中，御神决属于地榜绝学，在游戏中算不上最高等，但却是最为著名的内功心法之一。玩家学习天榜以上的内功心法，必须要有一定的基础，而御神决便是其中最好的基础内功心法之一。它什么都不算得出类拔萃，却能将内力淬炼得浑厚强韧，修炼条件又低，修炼效果也算得不错，就是不学天榜的内功心法，也算得上是极上等的修炼法诀。
    想不到这个任务的奖励丰厚如此，另外两本书册应当也不会差到哪里去。
    两人想到这里，又是看了下面的书册，只见一册写的是弹指神通，是指法，另一册写的是如影随形，却是轻功。
    两人对视一眼，神色都是有些微微的讶然，半晌才是思虑清楚了。
    “这是原本应得了任务奖励。”凌霄微微笑着，神色宁和自若，只将这三本书翻弄一下，就放下了。
    点点头，叶斐的神色也是温和了许多，看着手中的书册，顺手就递给了凌霄，自己转而打量起手中的钥匙。这钥匙细长繁杂，青铜的光泽微微闪动，看着就不是凡品。
    看着叶斐极其自然的行为，随意地仿佛永远不会落空一样。凌霄眼里闪过一丝满意，顺手便接了过来，淡淡笑着道：“任务完成后，准备着做什么？”
    叶斐一楞，转过头看向凌霄，见后者神色自若，仍是微微笑着的样子，不由得踟蹰起来。他在游戏中也曾和人合作过，但到了最后都是觉得单练自由自在些，后来便渐渐不再想着合作的事，自己单练过活。
    但凌霄却是不一样，和他做这一趟任务，顺畅流利，又非常的合拍，没有觉得有什麽违逆的地方。只是，现在相处得好，往后也会这样吗？
    想到这里，叶斐渐渐柔和的目光不由微微有些黯淡。
    “我以前有个任务，不过等级过低，还没有开始，这个任务结束后，稍微休整一段时间，我们一起做那个任务，怎么样？”凌霄淡淡笑着，似乎是窥探出叶斐眼底的犹豫，在他拒绝前径直说了出来。
    听着是任务，叶斐倒是觉得松了一口气，想着先相处一段时间也可以，便微微点了点头：“那就这样吧。”
    斐，他在游戏中说得话似乎渐渐多起来，连着心境似乎也渐渐缓和了。不像先前看着的那般沉静忧郁了。
    想到这里，凌霄心里一片暖暖的，温声道：“好了，现在我们还得去看看那些女子，问问她们的意思。”
    点点头，叶斐的目光一瞬间安静下来，说到任务，他也从那些莫名的情绪中脱离出来，道：“我们先去看看那两位，让她们出面。”
    “那李韵在那些女子中的威信颇高，先询问她也好，那个宝库里的金银物件都需要分与那些女子的，如果没个人压制住，到时候出了问题也是麻烦。”凌霄顺口便接了两句，倒也没有反对的意思。
    这么说定，两人便不再说这件事，转而谈论起先前所获得内力功法，边往那宫殿走去。
    先前两人获得了太玄经、长生诀两卷内功心法，但细枝末节却是说不大清楚，究竟选择哪一份，就算是凌霄也有些迟疑。即便是现在获得了御神决这样的高等基础心法，也难以选择。
    说起来还有三皇经，虽然是残卷，但关系着一个必定所获丰厚的任务，也不是容易决定的。
    两人一番商讨，最终还只能暂时搁置了任务，转而说到那轻功和指法。内功心法和武艺不同，游戏中内功心法的书籍可使用三人，但武艺方面的书籍只能使用一次。
    弹指神通轻灵细密，对专攻剑法的叶斐并没有用，凌霄博采群长，不拘一格，倒是用得上，因此这指法的功决便交于凌霄。至于轻功如影随形，不用说也合了叶斐隐秘暗潜的刺客身份，故而交于了叶斐。
    两人随口说着事，边又行走着，不知不觉间便到了原先的屋子里。
    在门外招呼了一声，听到李韵应许了，两人才是掀起帘帐，走到最里面的一间房子里。
    “两位可是安好？”李韵虽是神色疲倦，精神起色却是极好的样子，眼中神采飞扬，充满着得偿所愿后的幸福光彩。
    “我们都还不错，倒是李小姐你，可是熬了一夜？”凌霄看着李韵，以一种劝说的口吻淡淡说了一句。
    “没什么，想到能从这里出来，我便是高兴着睡不着了。”李韵感叹了一句，才是注意到叶斐与凌霄两人的神色，当下轻笑了一声，又是道：“两位如有什么用的着我的地方，但说无妨。”
    听李韵说得爽快，凌霄也不再说什么客气的话，直接就是将先前白猿说的话一一说清楚了。而边上的叶斐，随手就是将那一把钥匙递与李韵。
    看着两人的行动，李韵皱了皱眉头，脸上露出思索的神色，沉默一会，才是道：“这件事很是容易，这些金银不算什么，对我们这些女人来说，能回去才是重要的。只有三两位姐妹，家境不大好，倒是用的着。其余的便赠送与你们，算是我们与你们的报酬罢了。只是有两件事，我却早想着求两位成全。”
    ――――――――――――――――――――――――
    对工作已经绝望了，准备着考人事单位的考试，以后更新将基本上不会断了，可能还会再开一本书，从网上赚赚小钱，以堵住老妈的嘴……
                  第二十四章 携手 下
    听得这话，叶斐与凌霄两人对视一眼，俱是有些了然。虽然相处的不算得多，但李韵的行事心性却也能看出几分。这两件事，不是和那洛敷相关，便是与那些尚不知事的女子有关。
    微叹了一声，凌霄神色微微带着一丝同情，轻声道：“只要我们两人做得到，小姐但说无妨。”
    李韵微微低下头，神色有些茫然，又有些叹息，半晌才是看了那躺在床上的洛敷一眼，才慢慢着道：“头一件，便是敷妹妹的事。她的事，想来你们也是晓得些大概了，只是大略不清楚罢了。她本是数一数二的世家大族嫡小姐，出身极高，性子亦是娴静温和，与那秦徽自小青梅竹马长大，两情甚笃。偏生那秦徽几年前因着触怒皇上，被贬斥与外地。敷妹妹家里便改了口，死活不愿将妹妹嫁与秦徽，反想着将妹妹送入宫中。因此，妹妹离家追随秦徽而去。”
    说到这里，李韵深深叹息了一声，眼中露出哀恸的神情：“只是两人才堪堪缔结婚约一年，那赵咨发现了敷妹妹的身份，趁机构陷秦徽一家，逼着妹妹随了他。洛家晓得事后，一是怒妹妹离家失贞，还嫁给那深受皇上记恨的秦家；二是想着赵咨虽只是个将军，却也比秦徽好些，便生生应了这事。妹妹为此如入火海，煎熬不已，我想求两位，便与她援助一分，趁机报个身亡，让两人好生在一起过日子。”
    听着是这件事，叶斐不由得抬头看向凌霄，毕竟这与他的任务相关，权衡左右总是在于他的。
    “这件事，便是小姐不说，我深受秦先生之恩，自然也该援助一二的。”淡淡看了一眼叶斐，凌霄神色稍稍肃穆了些，轻声说道。
    听着这么说来，李韵脸色微微露出喜色，起身深深一礼之后，才是抬起头，凝视着叶斐与凌霄两人，温声道：“谢两位成全。”
    “小姐还未曾说另外一件事。”凌霄忙虚虚扶了一下，神色温润宁和，带着一丝微微的笑意。
    “另一件却是小事，实实说来，不过为让诸家姐妹得个心安罢了。”李韵听着微微叹了一口气，抬头看着叶斐与凌霄两人，轻声又道：“那白猿虽已是远离了去，但诸家姐妹这么些年的怨愤却是难消，若是听着那白猿并无大碍，怕是耿耿于怀，平生一事。何况，她们说不得也会思虑着日后那白猿会再次寻来，更是煎熬。如此，倒不如说那白猿已经丧命，使得各人都能安详度日。”
    “小姐想得周到齐全，这般各安其身才是最最妥当的，是我们太过忽略此事了。”凌霄郑重应了这件事，才是请那李韵前去与那些女子说事。
    听着凌霄的话，李韵淡淡一笑，正是想应了这事。却不想，这时候那洛敷恰恰苏醒过来，低低地呻吟了一声。
    见着洛敷神色倦怠疲惫，双眼虽是睁开了，却是没有什麽气力的模样，李韵哪里还想着别的，忙忙着按住挣扎要起身的洛敷。先是低声劝了好些话，见着洛敷安稳躺着了，她又是倒了茶，巴巴地喂了好几口，方才是松了一口气。
    这事情一旦罢了，洛敷便是想起叶斐与凌霄两人，忙是愧疚着一礼，才是道了歉，轻声道：“敷妹妹才刚刚好了些，我怎么能轻易离开，且请两位做一事件。先前那一处开宴的殿阁外首有一个白玉謦，只需击一声，各处便是晓得了，到时候，我扶着妹妹一并去。可是好的？”
    凌霄对此也没什麽别的说法，自然与叶斐一同应许了，出了这屋子，就是照着那李韵的说法做。果然，那白玉謦只轻轻一击，一阵似乎肉眼可见的波动便是从那白玉謦上徐徐扩散开来，不过瞬息之间，各处突然响起一阵清脆悦耳如黄鹂一般的声响。
    过得十来分钟，那李韵便是扶着洛敷一并走来，两人眉间虽是带着些疲倦，但精神却是亢奋得很，连着脸颊上也是一片异乎寻常的红润。
    深深一礼，两人与叶斐凌霄两人说了两句话，便坐在一侧的石阶上。不过三四分钟，别的女子也渐渐来了。
    一色的清淡寡色，不见得什么脂粉钗环，这些女子徐徐而来，却是不见丝毫的笑意，如同新寡的妇人，连着神色都是有些冷漠迟滞。
    待看到叶斐凌霄之时，这些女子却都是在一愣之后，露出惊异与希翼的目光来，或是频频探视着殿内周遭，或是低声与边上要好的人说话，各个都是在这一分近乎渴求的希翼。
    而正在这时候，李韵看着周遭的女子都是来了，轻声安抚了洛夫一会，便缓缓起身来，温声道：“诸位姐妹，我们都能回家了。”
    这一句话虽是说得不大声，但自从李韵起身，所有的女子便都是紧紧看着她，敛声屏气，这话自然各个都是听得一清二楚。
    瞬时间，这一片女子都是露出惊喜交加的神色，有三四个女子甚至在听到的那瞬间，就是恸哭哀泣起来。
    李韵见着这场面，虽是向来经历过的人，也不由得落下泪来，半晌才是将那白猿身死，留有宝藏等事一一说了通透。
    而正如她所想的，这些女子但凡能出去，宁愿死也是想走的，此时听着是叶斐凌霄两人做得事，自然百般谢了，执意如李韵说得做去。
    至于各人归家之事，只要能从这山间出来，便可送信笺，雇马车镖师，一路姐妹作伴回去便是，其余的也只能是各安天命，看着办罢了。
    由此，剩下的琐碎事务渐渐清楚，叶斐凌霄两人又是呆了一日，便顺利按着地图，将这些女子送出山间，送上马车。
                  
卷二 扶摇上
第一章 相遇 上
    龙陵城
    这一处极为古旧浑厚的城墙，经历了风霜雨露地侵蚀，带着一丝古城特有的内蕴与沉淀，兀自耸立，显示出系统六大主城所具有的风范气度。
    看着往来如织，呼喝吵闹不断的城门内外，叶斐将注视的焦点渐渐从龙陵城这三个石雕楷体大字上移了开来，扭过头看向凌霄，道：“你说的任务，就是和这里有关系？”
    “嗯，就是这里。”凌霄点点头，自从将那洛敷的事处置完毕后，两人一路修炼，一路说谈，渐渐得越发地契合起来。到了后来，叶斐也觉得与凌霄一起行动，十分的舒服，便不再多说什么任务的事，到了现在，才是询问凌霄。
    对此，凌霄自然是高兴的，此时听到这一句话，他自然也是点点头，看了看周遭一眼，便是笑道：“我们先进城，到一间客栈里再说。”
    这周围人多耳杂，自然不能在这里说起任务这种机密的事情，叶斐点了点头，不再多想什么，便径直往那城门走去。
    正在这时候，突然间城门外一阵喧哗，连接城门内外的人流倏然间中断开来，看守城门的数十名守城将士出枪如林，刀锋闪烁如月光流淌在霜雪上，冷冽中带着一丝清亮的色调。
    “珑小姐，北宁王早有旨意下来了，且请您莫要为难我们这些挣饭吃的小兵。”隔离开所有的人之后，一个青纱遮面，身量修长的女子被挡了下来。
    虽是用青纱遮住了脸庞，但看着这女子如玉一般温润的气质与那玲珑修长的身姿，便可晓得她大约是个美人儿。
    或许也是因为这个原因，那些将士说的话也算得温和斯文，不见有什么怒言呵斥的模样，说着说着倒是有些温言相劝的味道出来。
    那女子听到这些话，却是冷笑了一声，也不多话，径直就往内城走去。显然，这事她也是聊着一二，并想与这些守城门的理论。
    “珑小姐且慢。”见着那女子砖头就要离去，那将士忙是拦下，一脸微笑着挥来一辆车，才微微低首道：“日前北宁王爷早有吩咐，小姐千金之躯，必是要与些方便。这车小巧玲珑，清亮别致，小姐如是想去哪里，吩咐车夫便是了。”
    听到这句话，那女子身形一顿，半晌才是冷哼一声，也多说什么，竟是自去了那青纱，登上车来。
    就是这一闪的功夫，那女子的容貌也是惊起一片啧啧的赞叹声。眸清眉秀，她的嘴角自带着一丝清幽宁和的微微笑意，肌骨莹澈，却又有一股温润妥帖的气息。那一身雪青的衫裙，幽幽然如一抹天然的色调，越发得衬出一片楚楚的风致。
    “那不是珑珑吗！”看到这女子的容貌后，边上的玩家立刻从窃窃私语变成嘈杂喧闹，有些人在吵闹之余，甚至于还往前挤去，看脸上的神色，似有些英雄救美的意思。
    珑珑？叶斐微微一愣，这个名字似乎在哪里听过的一样。
    “空谷幽兰――珑珑。”仿佛看出叶斐眼底的疑惑，凌霄眼中闪过一丝复杂莫名的神采，轻声道。
    原来是她！
    叶斐顿时了然，在游戏中各种各样的评比榜单比比皆是，各有各的说法。但其中最为兴起最为着重的却是美人俊士侠客三类。而空谷幽兰珑珑便是其中最为知名的七位美人之一。
    难怪还有人突然起了英雄救美的心思。
    但那将士看着珑珑这么做，脸色已然是微微有些难看，再看着那几个玩家不知好歹着往前凑，不由哼了一声，挑眉示意。下面的兵卒哪里不晓得他的意思，不待那玩家说些什么，挥兵卷起一片霜雪似的寒光，立时将那些玩家直接击飞重伤。
    那将士虽是听到兵刃的声音，他却并不在意，只眯着眼看着渐渐离去的车马。他本是北宁王军中的人，自然晓得北宁王早为这位珑珑小姐神魂颠倒，多有求爱之举，这珑珑晓得之后却是天天蒙面冷漠相对。这时做出这种举动，自然是示意北宁王在她眼中不过是路人差不多的角色，她绝无可能答应北宁王。
    想到这里，他也不由摇头相对。北宁王本是朝中屈指可数的人物，自有一股傲气，这珑珑如此不与他脸面，日后怕是难熬了。
    毕竟，北宁王顶多不与她交接，其他奉承的人可是不会与这珑珑好脸色，便是自己，看着自己尊重的人这么为人所厌弃，也是有些恼怒。
    真是不知好歹！
    想到这里，这将士也是露出一丝冷意，与边上的一个小兵说了几句，便挥手继续让那些堵在城门内外的玩家百姓通过。
    叶斐与凌霄两人，自然而然也随着人流往那城内走去。这在两人眼中不过是一场闹剧罢了，并不在意。只是叶斐在心里却是微微有些疑惑，这个珑珑似乎哪里见过，总有些似曾相识的微妙触感。
    特别是那一丝温润宁和的感觉，总觉得在不久前就是曾经见过面一样。
    他边是想着，边是与凌霄往前走去，想得过了，却是没有发现他身侧的凌霄，眼中除却一片莫测高深外，还微微显现出一丝冷意。
    珑珑，敷家的手脚什么时候也伸到这个游戏里了？难道家族间又是有什么协议出来？
    暗自嗤笑一声，凌霄的眼里不由浮现出一片淡淡的嘲讽。在这种游戏中要后辈勾心斗角，加强交流，浮于表面，有什麽用处……
    ――――――――――――――――――――――――――――――
    额，昨天米更新，今晚加更，抱歉抱歉
                  第一章 相遇 下
    两人各有心思，从暗暗沉沉的城门通过，踏在那水磨青石铺就的大道上，顿觉清风拂面，一丝丝花草的芬芳带着些雨露，极为舒爽。大道平坦宽敞，淡金色的日光落在地面上，明晃晃带着一丝柔和细致的色泽，恍然间似乎有一片微黄的光晕徐徐散开一样。
    “凌霄……”叶斐虽是莫名在意着那名珑珑，但想了一会儿也只得罢了，毕竟这在他的眼里，不过是没影子的事，并不值得怎么细想。如此，在这里走了数十步之后，他便是先偏头唤了凌霄一句。
    “嗯。”低低地应了一句，凌霄微微抬眼，看似随意温润的眼里，微微泛出一丝奇异的光芒，抬头看了周遭一眼，他才是微微笑着又道：“就是前面的听雨楼。”
    听雨楼？
    叶斐点点头，神色却是有些奇异，这个名字软绵绵的没个意思，既不是什么客栈茶楼的名号，也不是不像是什么店铺的名字，总不该是……
    “听雨楼是京中最著名的青楼。”仿佛感觉到叶斐的惊异，凌霄淡淡一笑，补充了一句。
    青楼，向来是游戏美女最为聚集的地方之一，只要是男人，总是免不了有些心猿意马的。叶斐倒也不例外，只是他小时候遭逢大变，十分的心思九成九都放在学习上，几乎从来没有和女子相处过，对此更多的是看上几眼的想法罢了。
    边上的凌霄，却是连这一点好奇都没有。自从他获得家族的关注之后，为权势为宣泄为其他各种各样的原因，他拥有过的女子哪个没有绝佳的容貌身段？
    只不过，在安全和心情考虑下，大部分的女子不过三四天就是完结了，到了最近两三年，凌霄更是连对这种行为都有些出于洁癖般的厌弃。因此，对着这听雨楼，他连一丝感情的波动都没有。
    直到看到叶斐那略带好奇的目光与颇有些跃跃欲试的心思，凌霄心里才是微微生出几分不悦的感觉。
    “你……”感觉到凌霄的情绪有些变化，叶斐侧脸正想说些什么，入目的景象却是让他顿住了。
    前面人山人海，嘈杂议论不休。
    可是看着那大大方方挂在二楼的招牌，行云流水的行书，确确实实是那听雨楼三个大字。
    这一会还是青天白日，并非是夜间灯红酒绿的时候，这听雨楼虽说全天开业，但玩家多半是白日登门，晚上大半都是归属游戏制造的人员。可这前面，大半的人似乎都不是玩家。
    对视一眼，叶斐与凌霄两人心里都是有了些掂量，当下揉身挤入人群，脚步微微晃动，不多久就是从早嘈杂的人群之中挤到前面。
    入目是小巧别致的卷纱素纹滚轮车，四角垂着香囊，又绣着精致别致的暗纹，看着极为雅致。而边上站着的女子，也拥有清雅脱俗的容貌，这香车与之相衬，越发得显得清雅。
    怎么是她？
    看着前面正是与那穿红戴绿笑脸如花的青楼嬷嬷说谈的珑珑，叶斐嘴角微微抽搐，竟是有些佩服她起来。
    显然，这个珑珑也并非不晓得听雨楼是什么地方，但想避开那北宁王的心思却是让她选择了这里暂做居住所在。一来，到了青楼这种地方，不论谁来着，也不会起什么追求的心思；二来，女子到了青楼这种地方躲避，算得上不计名声之极了，那北宁王看这一点上，怕也会消了几分心思；最后，若是北宁王没了那种心思，在青楼这种地方，也算的避开了一些想要讨好北宁王的人……
    如此计算再三，珑珑便是下定了决心，一意要入这听雨楼。说话间虽是越发得柔和，但言辞端是让那嬷嬷无法推脱出去。
    到了最后，那嬷嬷也是无可奈何，咬了牙道：“珑姑娘，这青楼的行当，开门做得是生意，不论吃喝弹唱，陪酒陪唱，总归是眠花宿柳的地界，您这清清白白的一个姑娘家，我们这店儿供不起，也不得供，且看在这一点上，与我们些便宜。”
    听着这一通话，那珑珑也不恼不怒，微微一笑，便是道：“嬷嬷，听闻楼中逍遥姑娘早有求凤离霄一曲，我这恰好有这一首曲子，不知道……”
    听着凤离霄这三个字，那嬷嬷的眼里猛然迸出一丝火光，只是想到这位珑珑姑娘身后的那位，那一分心念也不由得消了下去，半晌只能呐呐着道：“珑姑娘，您就不要……”
    珑珑微微一笑，脸庞上便露出一丝说不出的温柔宁和，轻声打断了那嬷嬷的话，凑到她耳边，说了三四句话。
    这话才是入耳，那嬷嬷脸色已然变了，迟疑了一会，终究是叹了一口气，极为隐秘的挑了挑眉，才笑着让那珑珑入了这听雨楼之内。
    边上的人看着这一出，不说那些女子如何想着的，旁观的绝大多数的男人都有些心痒痒起来。
    难道这珑珑，也是能和听雨楼的一样，用些银钱就能说谈上几句，听一段小曲儿，喝杯清茶浓酒？
    想到这里，几个大有银钱的玩家，不由得窜入进去。一时间，引得不少男子也随着入了里面。
    叶斐与凌霄两人见着这么一种情景，对视一眼，也不多说什么，就是直接顺着人流走到里面去。不过不同于那些男子所想的，两人却是对那珑珑与嬷嬷最后说得话有了兴趣。
    如果猜得不错，那珑珑手头上怕也是个不错的任务。
    ―――――――――――――――――――――
    不知道今天能不能再更一章，先发这个先
                  第二章 琴艺 上
    第二章琴艺
    听雨楼
    这一处的青楼既是以听雨为名，楼内的那些女子在诗词弹唱琴棋书画等雅事里自然以曲艺最为绝妙。其中，逍遥的琴，莫愁的瑟，云霓的筝，洛溪的萧，绿绮的箜篌和小蛮的琵琶都是一方大家。
    但细细论来，仍是逍遥最为高妙，京中曲艺大家无不沉醉赞叹，谓之为绝妙仙品，非同凡响。
    而这样的大家，也曾求取琴谱而不得，常怀郁郁。今日听闻着自己曾百般也不曾求取来的琴谱之一凤离霄竟是有了消息，逍遥不由得亲自动身相迎。
    一番说谈之后，兴致颇高的逍遥在快意之余，应了先前自己与嬷嬷许下的承诺――――得一琴谱便弹琴三曲，自亲身安置好了那珑珑，又是约定了一小时后再说谈，才堪堪上了高台。
    这听雨楼高台四面垂纱，孤立于五处高楼中央，却又以复道与各处勾连，越到高处，越是与这楼台接近，端是个听琴的好去处。
    自然，游戏中也是有些不一样的，这逍遥才堪堪说得要奏琴一曲，这楼台瞬时间竟是被定下八成，便是凌霄心思敏锐，早早定下位子，也在定下的一瞬间便听到一阵喧闹声。
    不少人此刻才反应过来，只是这位子却是没了，不由得喧闹起来。好在这听雨阁的人也不是吃素的料，忙忙着就是将这些热安置在外间的小楼里，又是暂时关闭大门，才堪堪将这事做得妥帖。
    叶斐与凌霄两人已是定下了房间，自然不用理会那些，当下便是登上原先定下的凤楼二楼，入了雅座，唤了茶水点心，挥退了其他人。
    “这次的任务，与这个逍遥有关？”叶斐与凌霄相处了一段日子，了解地虽不算多，但也绝非浅薄，稍微想了想，便是猜测道。
    眼神在那高台上略一掠过，凌霄神色却是淡然如常，只将杯盘中的杯盏翻过两个，提壶倾倒了两杯清茶，口中却是慢慢着道：“先前那个秦徽你也曾见过，这个任务便是他给我的报酬。不过这任务虽算得不错，但线索却是不多，听雨阁逍遥便是其中最为明显有用的信息。”
    皱了皱眉，叶斐看着稍远处缓缓掀起的纱帐，想了想才是道：“任务报酬是什么？”
    这种书生提供的任务，又是与青楼名妓有关联，说到什么地方，也应该和武力没什么关系，多半只是些小任务。但以凌霄的眼光，自然不会看重一个小任务，或许这个任务和非战斗职业的技能有什么关系也不一定。
    由此，叶斐才是开头这么询问。
    “这不能确定。”凌霄带着一丝慵懒，随意着啜饮一口清茶，见着叶斐皱眉，才是微微笑着将茶盏放下，轻声又道：“不过大约与那南渊王有些关系。”
    “南渊王？”迅速地将游戏的各项设定回想了一遍，叶斐眼睛微微睁大了些，探出身道：“雍朝四王之一的南渊王，这个人怎么和听雨楼的一个名妓有关系？”
    点点头，看着眼睛里似乎在放着光芒的叶斐，凌霄眼里闪过一丝淡淡的笑意，带着些宠溺轻声解释：“如果是平常的青楼名妓，自然与这南渊王没什么关系，但这逍遥却不是简单的人物。先前秦徽家族衰落，有很大一部分，就是与南渊王有干系，因此他多番探查，查到了听雨楼。”
    说了这一段话，凌霄举杯再轻轻啜饮几口清茶，才是又道：“为此，他改头换面做了这逍遥的教习。经过细心勘察，才发觉这听雨楼本身就是南渊王设置在京都的一枚暗子。
    “那这次的任务……”叶斐顿了顿，神色有些微的变化，半晌才是轻声道：“与雍朝的朝政有关？”
    点点头，凌霄眸中闪过一丝光彩，温声道：“雍朝现今皇帝年近不惑，仍然是无子，那极为兄弟动了私心也是理所当然的。况且，风言传说皇帝喜欢东昭王的嗣子赵斐，多有传位与他的意思。那南渊王与东昭王从不相合，多有争斗，难怪南渊王这么做了。”
    听着有关于这个任务的一通话，叶斐低眼想了想，便也不再多言，这种争权夺利的事他不过偶尔在心里纸上谈兵一下，从来没有经历过，自然对这些也没什么好说的。反倒是凌霄，看着举行形容都像是世家子弟，应该也经历过一些，以他的聪慧敏锐，这任务怕也不算太过艰难。
    想到这里，叶斐心中也安定了些，当下便道：“发布任务的，可是那个东昭王？如果是他，这件事倒是能做一做。”
    “如果不是这种偷盗取信的小事，这任务怕也落不到我们手中。”听出叶斐话中的意思，凌霄笑吟吟着，眸子里却是闪过一丝淡淡的异彩，半晌才是慢慢道：“不过，这却不是东昭王的意思，而是那个赵斐的手笔。先前那秦徽虽家道败落，但却与这赵斐有些师徒的意思，里头的名声不曾出来，但内里听闻，那赵斐对这秦徽算得敬重之极的。”
    说到这里，凌霄眼中也露出几分惺惺相惜的神色，那个赵斐，虽只是个游戏的人物，却深有才智，胸襟城府也是有的，又是懂得容忍忍耐，到也算得一个人物。只不过，那秦徽虽文才极好，人却迂腐着，哪里能让这个赵斐这么做？
    ―――――――――――――――――――――
    汗，不知道昨天怎么回事，竟然少上传了一小半，现在加上……
                  第二章 琴艺 下
    眼角微微挑起，叶斐眨了眨眼睛，却是有些疑惑，微带着一丝揶揄般的笑意，道：“真是这样？”
    听出叶斐话中的几分疑惑，凌霄淡淡的一笑，却是回想起那秦徽说到这赵斐时的尴尬不自在，当下轻笑一声，才慢慢道：“或是真的，或是假的，总归这任务也并非难以处置，就助那赵斐一把也没什么。毕竟，从头看来，这雍朝皇亲里这赵斐确是难得的人才了。”
    正是说到这里，外头突然传来一阵清越如溪泉，柔缓如春雨的琴音，断断续续，颤颤巍巍，竟是令人如渴极了的人，骤然见着一汪清泉，一发得想继续要听下去。
    “妾身逍遥，素喜琴谱，与那位姑娘说谈尽性，竟是耽搁许久，劳各位久候，真真惭愧！”高台上一道柔软温润的声音轻轻响起，却是带着一丝天然纯粹的柔美，听着便令人如沐春风，妥帖无比。
    叶斐与凌霄听到这句话，对视一眼，都是抬眼看去。
    那高台原是白石砌成，四周垂着清雅细致的纱绢，坠着些小小的香囊。而此时，这些纱绢都是束起，只余最内里一片淡淡的如薄雾般的青纱。那一层青纱如烟如雾，却也能看出那端坐一处，低眸坐下的女子如何的窈窕修长，如何的雅致温润。
    一丝丝的檀香徐徐发散开来，柔柔地带出一股细细微微的香味，顺着风随意散落开来。
    正在这时，一道轻轻如钩弄心弦的细微琴音陡然响起，细细微微，切切如小儿女呢喃私语，清清如激流冲碎于白石之上，带着一丝神秘的气息，瞬时间便笼罩了所有人的听觉。
    忽而高昂如凤鸣，忽而细微如风声，萧萧瑟瑟清清泠泠，这一曲琴音总是能钩弄起人心中最为细微的情绪，一一得将之呈现出来。
    即便是先前想着任务的叶斐，听到这一曲琴音，也不由得沉醉了几分，细细地体味着这一曲琴曲。凌霄却只是淡淡看了那逍遥一眼，又听了一会琴曲，便转头看向叶斐。
    自然，逍遥的琴曲算得上大师水准，但若没了游戏刻意为她增加的影响力，其实也不过如此罢了。最起码，以凌霄的水准看来，这逍遥不过一般般，和他差不多。
    倒还不如看着叶斐。
    凝视着仿佛有几分沉迷的叶斐，凌霄眼里闪过一丝宠溺与深思。斐他虽然已经踏入异能者的世界，但对于一些事的敏感度却非常低，说实在地，就是一只菜鸟也比他清楚一些。
    这种施加了精神力的琴音，只要是稍微有些常识的异能者都会立刻鄙弃这种影响力。哪怕，他们知道这种影响力在某种程度上并没有危害力，甚至有些用处也一样。锻炼出来的精神力，已经自动排除了这种影响力。虽说这样，但有些常识，是应该让他知道一些了。
    看着正兴致颇高的叶斐，凌霄眼中有些喟叹，又有些欣喜，说不出什么滋味的复杂情绪在心中辗转了一番，才是渐渐被压抑住。
    这个时候，琴曲已然接近尾声。
    一抚弦，柔软细微的琴音渐渐消去，只余袅袅的余音在空寂的方寸地徘徊不去，许久，才是安宁下来。在一刻钟的寂静之后，啧啧不绝的称赞喟叹声从各处涌出来，虽然不算得嘈杂，但与刚才相比，那一分浮躁却是显然易见的
    凌霄看着那吩咐着落纱的逍遥，嘴角微微浮现出一丝笑意，轻轻扣了扣桌案，才突然间大声道：“不过如此小技，想不到这有口皆碑的大家，也不过徒有虚名罢了。”
    凌霄的声音虽不算得高昂，但在这一片细微的赞叹声里就如同只栽了一株草的花盆，明显无比。
    那逍遥听得这一句话，也不由得顿了顿，半晌，才是微微转身回来，轻轻一礼，温声道：“客家过奖，妾身不过小小的青楼女子，何德何能竟当地大家一词，不过大伙儿看着年幼，又不是很离了格，方才高说了一句。”
    凌霄却是不以为意，只慢慢着又道：“不必说那些应付地客套话，我不过是看着你尚有几分名声过来看看，原来也不过如此。只可惜世人无用，长辈传下的琴谱，竟是找不得一个合适的主人，真真是可惜可悲！”
    听得凌霄以退为进的一句话，那原还不过略微客气的逍遥心里一颤，差点便直接想说话。边上伺候她的侍女哪里不晓得自家小姐的脾性，忙忙着便是数句话客套了去，自己却是吩咐边上的侍女，请那雅座上的人过来。
    却不想这边的叶斐与凌霄，被这不着意的一请，反倒是将一些莫名的麻烦招惹上身了。
    这倒不会听雨楼出的事，那开门做生意的店家哪里会愿意得罪了人去。况且这人，连着逍遥也不曾说过一句话。
    只不过，那逍遥虽是出面的少，却是有一大帮的簇拥者。那游戏世界的王公大臣且不必说，就算是玩家中也少不得。
    而这些玩家中，背景最为雄厚的就是那苍盟中一个头目，游戏名为惜花人的玩家。
    此时的他，正是怀着一股子怨恨，招来了一些平素常往来的玩家，并同为簇拥者的别的玩家，一并堵在了叶斐与凌霄的雅座外头。
    此时，他们看着那小丫鬟过来，眼里不由闪过一丝惊喜。
                  第三章 怨怼 上
    薄薄的浅杏子红窄袖纱衫，桃红的汗巾子束着绯色百褶裙，这小丫鬟攒着髻儿，眸光流转，却是似笑非笑着别有一番风采。
    那惜花人看着这小丫鬟，忙忙着就是凑上前来，十分殷勤着笑道：“嫣姑娘，您怎么来了？难道是……”
    “原是惜公子。”见着惜花人，那小丫鬟嫣儿立时停下脚步，身姿微微一顿，却是妙曼得紧，脸上更是一片盈盈如清泉般的笑意：“公子近日可好？姑娘早念了公子几句，偏生公子都不在，我们也不好说话，还望着等会公子能暂停贵步，见姑娘一见。”
    听着这一通话，那惜花人脸上立时腾起一片兴奋的红光，眼神也有些发直，口中却是呐呐地，张了张嘴，才是结结巴巴着道：“逍、逍遥、遥姑娘，真、真是……”
    说到这里，惜花人再也说不出一言半句，只眼巴巴着盯着小丫鬟嫣儿，眼中的期盼与惊喜，一眼就可看出。
    “这是自然的。”那小丫鬟在众人身上扫了一眼，眼中突然跳出一丝俏皮好玩的神色，笑笑着道：“先前公子送与姑娘的琴谱，姑娘很是感激。不如，公子便与这里的两位公子一并去，可是好的？”
    这里的两位公子，淡淡地不经意地七个字，立刻像是一盆冷水落在众人的身上，使得原先死死盯着惜花人，艳羡嫉妒不已的人马上转移了注意力，看向那一扇门。
    嫣儿看着这样，眼中闪过一丝得意与快意，心情更是越发得高昂起来。她是逍遥心爱的丫鬟，眼前数得着的得意人儿，自然对这逍遥也是十分敬仰忠心的。不想，今天竟是听到了那一声鄙弃逍遥琴艺的话。
    这逍遥的心气高，却也晓得世间一山更有一山高的道理，又是痴心琴艺的人，尚且遣人过来。她身边的丫鬟哪个是心气低的，听多了仰慕逍遥的人的奉承好话，猛听得这一句，还不像炸了毛似地愤恨不休？
    这嫣儿自然也是一般的心思。不过她先前也不过想嘲讽两句，倒是没别的心思，不想看到了惜花人，便是想着要借刀杀人的招儿来。自己做丫鬟的，总不好多说，这惜花人又是仰慕姑娘，又是个客人，说着几句，却也没甚关系，便是动手，姑娘怕也不好干涉呢。
    想到这里，那嫣儿更是笑意盈盈着，才是想出口说些什么，不想那雅座门厅突然开启，走出两个人来。
    这两人不是别人，正是叶斐与凌霄两人。
    凌霄早已是定下了计划，若是出言激那逍遥不成，便也有后招出来。稍稍等候一会，眼见着那逍遥不曾遣人来，逍遥就是与叶斐两人一并出了雅座。
    “呀，两位公子安好。”那嫣儿方才就是在算计着两人，此时看着两人立时出现在眼前，到底是个稚儿，不惯做这种事的，当下脸色微红，不由得出口道。
    凌霄微微抬眼，扫了周围一眼，眼里似乎不见着什么人一样，极为淡漠冷淡，只抬眼冷睇了那小丫鬟一眼，似在询问，却并不做声。
    嫣儿一愣，先前她多有猜测，想着这里的人不是想着一鸣惊人博取逍遥姑娘的欢心，便是高傲跋扈目中无人的无用货色，不想出来的这两人却看着淡然自若，不见得是个草包。
    倒是边上的惜花人，看着叶斐凌霄两人都是相貌出类拔萃，气质别出一格，心里不由得越发得不舒服起来，当下就是冷声嗤笑了一声。
    这一声不见得什么好意思的嗤笑，别的不说，倒是让那嫣儿从满心的疑惑迟疑中挣脱出来。忙忙堆起一脸的笑意，她眉眼弯弯，笑着拦住叶斐与凌霄，脆声道：“两位公子，我家逍遥姑娘请两人入内一叙。”
    听到这一句话，凌霄与叶斐也不做声，依照着先前所确定的计划，当下就是略略往边上走了两步，准备着离去。
    见着这样，那嫣儿也是挂不住笑意了，眼里刺溜出一圈火花，她嘴角微微颤了颤，才是道：“两位公子，姑娘说了，她若不入阁下的眼，却还有不少琴艺上的知交好友，交游怎么着也比两位广些，公子何不暂且见一面，若是成了一段佳话，也是好的。”
    这不甚了了的三四句话，那嫣儿却是说得有些紊乱，叶斐凌霄两人对视一眼，心里便是有了些计较。当下里，那凌霄终究是开口道：“既是如此，见一面也是无妨。”
    话里的意思，竟是应下了。
    边上一干寻事的人，眼见着急转而下的情况，心里也不由得踟蹰起来，他们是逍遥的仰慕者，多多少少对那逍遥也是有些了解，自然也清楚对于琴谱，那逍遥是如何地在意。
    此时遣人来了，想来多半就是因为琴谱的事，才是忍了下来，不多怪罪这两人。因此，他们倒是不好动手了，若是做得过了，逍遥这正是要见人的，到时候怪罪在自己身上，岂不是冤枉？
    由此，连着惜花人也是踟蹰起来，虽然视如仇雠，但这一会倒是对这两人动不得一分一毫的了。可是已经是聚齐来了，若是不做些什么，说些什么事，别的人看见了，还当自己这么些人怕了这两人，那脸皮子还能留住？
                  第三章 怨怼 下
    且不言这两位怎么想着，凌霄却是无所顾忌，他先前不过是略略作态罢了，此时已经开口应下，自然便举步向前而去。他身侧的叶斐，本是淡淡看着周遭的各色人等的，见着这些人神色变化不定，那一双黑__的眸子不由掠过一丝笑意，微微垂下眼帘，随着凌霄一并向前走去。
    那嫣儿见着心里不由得愤愤，脸上那一抹甜美俏丽的笑容也有些挂不住了。不过，她总算还记着逍遥的话，虽然是咬碎了一口银牙，仍是挤出一丝笑意，干巴巴地道：“两位，且请走这边，姑娘正是在那里候着呢。”
    这场面上的话一说，那惜花人也得了个台阶，当下或是装着冷哼一声，或是撇了撇嘴甚是不甘的模样，不一而足。不论如何，这些人这一会却是都让开了一条道儿，只有那隐隐有些不甘与恨恨的眼神透露出一丝异样。
    凌霄与叶斐两人并不以为意，这种麻烦，只要做了计划总归是避不开的，何况，他们也不算得什么。
    眼里一片淡淡的漠然，叶斐低着头顺着道路慢慢向前走去。却不知道，那凌霄在不经意间，看向那惜花人的眼神，有些冷冽。
    这个人，应该怎么处置？
    权衡利弊轻重，凌霄的眼里闪过一丝淡淡的异彩，却不多言，只是目光越发得显出一丝冷傲来。
    边上的惜花人，一边怀着喜悦激动的心情，略带几分磕磕碰碰的向前走着，一边却时不时得打量着叶斐、凌霄与那嫣儿。只是那眼神转悠了一圈，大部分的时间都是定在凌霄身上了。
    在他眼里，嫣儿不必说，自然是讨好的对象，剩下的两个人里，虽然一个人也称得上英俊硬朗，气质独特，却及不上另外一个。
    及腰的墨色长发只用一根丝带略略系住，却是丝丝脉脉随意洒落，翡翠色的眼眸里波光潋滟，平生出月横春江的清亮与皎皎，绕是看着淡淡的，也透出一丝特有的香艳与绮丽。而秀雅端整的容貌，不容置喙的气度与挥洒自如的举动，无处不透露出他的身份。
    惜花人的眼神暗了暗，他只不过是个普通人，不论是才干或是其他，落到人堆里，怕是一滴水流入大海，没什么不同。在这个游戏里打拼很久，费尽心机，勤勉做人，也不过在苍盟里混了个不高不低的地位罢了。因此，看着这些无处不显示出别出一格的人，他总忍不住有些愤愤。
    只不过家世好罢了，如果我有这样的家世，也不会比任何人差！
    愤然的心思一过去，惜花人却是又想到另一件事：这样的男人，就连自己……那逍遥她……
    想到这里，惜花人的眼神不由得黯淡下来，许久才是慢慢地迸出一丝夹杂着嫉妒羡慕的冷光。
    再看看，再看看，如果逍遥……
    惜花人的眼里浮现出一丝复杂到说不出的光芒，却是微微低下头，有些游移不定。
    看着这样的眼神，凌霄嘴角微微翘起，却是不动声色，眼里是一片淡淡的漠然：很好，这样的话，只需一点助力，就是差不多了。
    正在各个都是有些思虑的时候，那逍遥的房间已经是到了。
    “姑娘，嫣儿已是请来了几位呢。”那嫣儿此时松了一口气，一双眼眸笑成弯弯的月牙儿，口中说的话，很是带着撒娇的口气。
    这话一说，那湘妃竹帘子轻轻掀起，却是那逍遥亲自出来相迎了：“有劳两位贵客移步到此。”正说着这话，她抬眼却是看见了惜花人，微微一愣，她便_了嫣儿一眼，轻轻一礼，才是道：“原来惜公子也是来了，我这一会想不到，真真失礼了。”
    “我……”那惜花人脸涨得通红，结结巴巴地，竟是有些说不出话来。
    凌霄看着如此，只冷哼了一声。
    这一声不带丝毫情绪的冷哼倒是让那逍遥立时醒悟过来，当下只得与惜花人一笑，便是亲手打起帘子，请人入内了。
    惜花人的脸色当下便变得冰冷青白起来，恨恨瞪了那直直走入里面的凌霄一眼，他勉强与逍遥一笑，谢了几声，才是小心翼翼着踏入里面。
    入目是一色的细竹檀木做得东西，或是古朴或是清雅，别致里透出一丝坚韧。案上的香炉默默吞吐着淡淡的白雾，下面却是横着一张古琴。
    小心翼翼着坐下，惜花人才是想开口，边上冷眼看着的凌霄已经是将逍遥的心神全然吸引住了：“你灵气虽足，基础却是稍嫌不足，方才的琴音到了后头分明轻重不合，你如果想开口，那便打错了算盘。”
    微微一愣，逍遥脸上露出一丝淡淡的局促与紧张，想了想才是慢慢道：“先生，那原是凤离霄，我得了不过半日。”
    听得这话，凌霄只淡淡看了那逍遥一眼，并不做声。
    看着摆明对此不与置喙的凌霄，逍遥尴尬着笑了笑，只微微一礼，低声道：“如是阁下不信，便点一曲。”
    抬头打量了那逍遥一眼，细细看了她的手指，凌霄才是勉强着点了点头，吐出两个字：“绿澳。”
    “你！”原是听着的惜花人看着这一场互动，终究人不下去，跳了起来，恨恨拔出剑，指着凌霄道：“你竟敢这么对待逍遥姑娘！”
    ――――――――――――――――――――――――
    牙齿持续不断地抗议，就算吃了止痛药，还是受不了，哀怨着打电话给医生，他说一般没有问题，明天如果还疼，就来找他……
    TT，为什么这么疼，还是一抽一抽的，一会儿想是没有问题了，一会儿又是像是被拉扯住了肉，又是痛，又是麻……
                  第四章 比斗 上
    “我要和你比斗！”
    硬帮帮地砸下一句话，惜花人一双眼睛死死盯着凌霄，咬牙切齿间却是轻轻地瞄了那逍遥一眼。
    如果，如果逍遥姑娘能……
    只是他还没想出个什么东西来，凌霄连眼皮子都不眨一下，直接起身，预备着就此走出去。
    那逍遥见着，原先心里的一丝提防不由得也松了些，当下忙忙出口拦道：“公子且慢。”说罢这话，她只先脸含歉意着与惜花人一笑，才凝视着微微侧过脸来的凌霄，郑重道：“绿澳取平和清净一道，虽清幽而不孤高，虽细微却不繁杂，正是合着此刻，公子取意如此，我怎敢不受？”
    这么一说，就是那惜花人脸皮厚如锅底，也有些撑不住了。只是先前逍遥那歉然的一笑，总归是让他有些按捺住。而他身后的丫鬟嫣儿早看出些眉高眼低，忙忙着伸手拉住惜花人，又低声劝说了两句，才是让他重新落座。
    仿佛察觉到惜花人的心思，那逍遥微微与他歉然一笑，吩咐着丫鬟焚香，并请叶斐凌霄并惜花人三人到琴室稍候，自己却是转到内里梳洗清理了一下，才款款抱琴而来。
    琴室四下清朗爽利，除了角落里焚香的炉鼎，并琴台案几蒲团之外，却是没有别的东西了，旷朗舒畅，很有些风致。
    轻轻将怀中的琴放于琴台上，逍遥微微一笑，温声与凌霄道：“凌公子，请容许我请了另外一位小姐，她的琴艺我虽是不大晓得的，但决不低于我。”
    凌霄当然知道逍遥所说的人，他眉目不动，点了点头，扮足了清高冷傲的男子形象。
    越是这么着，逍遥心里越是欣喜，她向来喜欢琴艺，对古琴曲更是爱不释手，这么些年来，却只得了寥寥的三首，今日先是一位小姐，后是一位公子，竟然都是带了那古琴曲的信儿来。她怎能不喜欢？
    虽然这凌霄还没说出话来，但看他的举止，身份当是不低的。而他之后选着的绿澳，虽不算得繁复，却是难把握精通的曲子，要弹出些别有的格调来，更是难上加难，算得上看人琴艺如何的好曲子。
    这一会，她便是更安心了，想了想，又请了先前的那位珑珑姑娘。先前所说得虽不大多，但这位姑娘说得都切中关键，又是弹得一手好琴，便是自己不能，或许还能为她添个机会。
    因此，她便遣人好生请了珑珑来。
    “逍遥姑娘。”柔软温和的声线在耳边微微响起。逍遥转头看去，正是那珑珑来了。
    此刻，珑珑也换了一身衣衫，那一身的素白蝉衣飘飘然随风而动，颇有些袅袅的仙风。配上她柔曼莹润的容貌，更是显出一分别有的气度。
    粉唇微微掀出一丝柔缓的弧度，珑珑此刻已经消去了先前所看着一点点烦躁，眉宇见如三春的杨柳枝，顺着风，便是荡开一丝温润柔和的弧度来。
    “小姐可是来了呢……”见着珑珑，凌霄越发得高兴，忙时介绍了一番，才是使了眼色与丫鬟，令她们端茶上来。自己亲自请珑珑坐与另一侧，看着那一杯杯清茶送上，口中便笑吟吟着道：“这茶不过是君山银针，倒是水还有些味道，原是采自城外白云庵梅花上的雪，轻浮无比，可尝尝味儿。”
    听到这话，各人都有些兴味，连着叶斐也轻轻尝了一口，果真清越润和，又带着几分微热的飘然，脸上也不由得微微露出一丝笑意来。凌霄眼观鼻鼻观心，点尘不动，只轻轻沾了沾唇便放下，目光在叶斐脸上微微一顿，闪过一丝温柔，便转为淡漠，直看向逍遥。
    逍遥看到凌霄的目光，心里微微一紧，却是越发相信了这事，忙端坐下来，敛声屏气，过了半晌，才是轻轻钩弄弹拨起来。
    琴声滴溜溜如田田荷盖上一颗颗珍珠似的露珠滚将下来，或重或轻，或柔或脆，仿佛够弄着心底一丝情绪般，一段小雨似的琴音徐徐过来。
    绿澳绿澳，原是三春杨柳便弹奏的曲子，绵绵密密，又幽静别致，在逍遥的那一双手下，更渐渐隐现出一股别有的楚楚风致。
    果然有大家之相。
    听着琴音渐渐细微，凌霄终于点了点头抬头看向逍遥，见着她略有些期盼的眼神，眼中闪过一丝光芒，开口道：“古语曾说道，大学问者，必经过三种之境界。其一，昨夜西风凋碧树。独上高楼，望尽天涯路；其二，衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴；其三，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”你琴音虽有风度，却失之勾魂夺魄，堪破人心的霸气，只算得第一境界罢了。”
    这话一说，逍遥的脸色微微一变，却是有些黯然，她是个机敏聪慧的女子，自然听出这里面多少有些看不中的意思，这事，多半悬了……
    微微露出一丝笑意，逍遥虽倾心与琴艺，却也精通人情事理，眼下自己不怎么可能，自然要让别人得了些东西，日后也好再搭上一些。当下，她微微一笑，勉力道：“阁下不必为难，我曲艺不精，不得那古曲，也是素日才艺不修的缘故，说不得别的。不过，这位珑珑……”
    “我并没有说不予你。”凌霄打断了逍遥的话，神色却是依旧漠然：“你虽不尽好，但十首古曲中，女思、黍离两曲细致绵密，哀而不伤，正当你弹奏。至于其他的，你大约没这个缘分罢。”
    ――――――――――――――――――――――――――
    抱歉，前段日子拔了大牙，结果因为不习惯下意思地总喜欢舔一舔之类的，得了该死的干髓症，疼得要死，好不容易好起来了，那个、那个昨天和今天又懒病发作，不想动笔，只想看书，结果，就只写了这么一点，真是抱歉，那个我会尽量努力的……
    外，由于母亲大人对我的计划的最高批示，我还需要找工作，虽然新书的大纲之类都已经弄好了，但会延后一段时间才能开始了……
                  第四章 比斗 下
    听到这一句话，逍遥不由得恍惚了一晌，才猛然顿悟过来，起身便是微微一礼，道：“若得承授艺，不胜感激。”说到这里，她顿了顿，看着凌霄安然自若的样子，心里犹是有些不足，想了想，才是试探般道：“阁下的意思，除却这两曲，其余的我仍是有些……”
    “得陇望蜀，实为大忌讳。”似乎看在逍遥琴艺还不错的份上，凌霄神色缓和了些，但眼神依旧是淡淡的，顿了顿才是道：“你琴艺虽精湛，颇有君子谦谦，温润如玉的气度，却没有王者雍容之风，太过雕琢精巧。落入小道，难登大雅。不过……”
    说了这一通话，凌霄却微微皱眉，轻轻叹息了一声。
    看到凌霄这样一副模样，那逍遥却是肃然起敬，沉思半晌，才是深深一拜，竟施了师徒之礼，恭恭敬敬地应了一声。
    叶斐看了看逍遥，又看了看凌霄，见着前者眼里一副恭敬，后者眼里虽是淡漠，却是微微闪着一丝奇异的光彩，心里便知道了一些。摇了摇头，他自顾自地尝了尝清茶，却是不做声地扫了那珑珑与惜花人几眼。
    以他看来，逍遥这些举动，虽颇出乎意料，但凌霄应付得妥当自然，倒也没什么好说的，只是另外的两人，却是有些问题。
    那惜花人不必说，虽然看在逍遥的面子上，不说不动，但脸上眼中的狰狞愤恨明眼人一看就清楚，现在与他说什么做什么都是白搭。何况，接下来自己两人要做的事，绝对会得罪这个沉迷逍遥的人。立场已经决定是敌人，自然不必多少。
    只是另外一个珑珑，敌友不明，倒是要考虑的，
    想到这里，叶斐不由抬头看向珑珑。此时的她，正微微噙着一丝温柔的笑，眸光温然，似饶有兴味，又似凝神沉思，看着样子，倒是没有什么敌意，仿佛就是一个对琴艺有些兴致的普通女子罢了。
    但，先前这珑珑不论是城门前的举止，抑或是之后直接驱车到青楼的举动，都是让叶斐有些疑惑。他虽然不怎么清楚其中的关节，但这珑珑拒绝北宁王，又*向与北宁王相对的南渊王手下，甚至她手中还有一卷拒之不得的琴谱，未免也太过蹊跷。
    这样想来，这件事详细计划的可能性，或许更大一些。不过，倒是不知道，那位北宁王，是被算计的，还是配合的……
    浑然不知自己似乎越来越会猜测的叶斐，慢慢想着事，心里便像渐渐散开迷雾的田野，清楚起来。
    正在这时，那珑珑仿佛察觉到叶斐的目光，微微回眸，一片温温然如湖泊般平展清明。
    轻轻点了点头以作示意，叶斐的脸色虽然微微有些僵直，目光却是沉静纯粹，如上佳的美钻般熠熠生辉。
    看着那纯粹却不显得单纯孱弱的眼眸，珑珑愣怔了一会，心里闪过一丝念头，她的嘴角不自觉地露出一丝笑意，不知道怎么得觉得快慰舒服了些。
    且不说这叶斐与珑珑各有所思，凌霄与那逍遥却是说得妥帖清楚。这两人，前者聪慧敏锐，善解人意，后者面冷心深，字字珠玑，都是聪明人，自然不多时就说得清楚明白。
    “阁下如是有心，立意教授逍遥十天半月的，逍遥决不负阁下的心意，必当戮力而为。”那逍遥微微笑着，只听着凌霄愿留十来日教授她，不由得一片欢悦欣喜的神色，极为高兴。但过了一会，也不知道她想到了什么，顿了顿，便又是开口道：“寒舍虽是简陋，但也算得僻静，如阁下不在意住处，可否于此暂居数日？”
    点了点头，凌霄应了一声，算得答应了下来。他虽圆满完成了先前的计划，却依旧安然自若，浑然不以为意，看得边上的惜花人不由得咬牙切齿起来。
    这惜花人向来视逍遥如心头肉，旁人多看了一眼，也是觉得不舒坦，何况此时的逍遥笑意满满，极为钦佩地看着另外一个男人？只是他向来不愿在这逍遥面前露出什么鲁莽的举动，现在还强自压制住自己的冲动罢了。
    此时说得透彻了，逍遥稍稍行礼，说着要安排一下住处等事，稍微离去一会儿。说罢，便也只身离去了。
    待得逍遥一走，那惜花人如何还忍得住，当下便又是跳了出来，道：“我先前说得，你们两个龟孙子，敢不敢应下？”
    这一句话说出来，不说叶斐与凌霄两人如果，就是珑珑也不禁闹了几分。她这一番筹划计策，可不是为着别的事，而是任务相关的。这个惜花人虽看着成事不足，但败事怕是一把好手。何况，先前看的，两人中的一位她还是很看得入眼的。
    当下，她便是脸色淡淡着道：“你有对决令么？”
    对决令，比斗之中最为重要的东西，如果没有这一样东西，便不成为对决，而是恶意杀人了。
    这话一说，先前没什么准备的惜花人不由得愣住了，半晌也是呐呐着说不出话来。
    “是这个么？”看到这种情景，叶斐嘴角微微弯起，扔出一样东西来。
    黄铜雕花，一圈细致的花叶围绕缠出一个圈儿，里面却是三个凸显出来的墨色大字：对决令。
                  第五章 异音 上
    四顾无声。
    只那一枚令牌在底下微微闪出些冷光。
    惜花人满腔的怒火像是当头浇了一盆冰水，嘶的一声就化为烟灰。这决斗令不算得什么难得的东西，不过一金币就能得到。但因为用处不多，又是要提前一天申请所用地，因而大部分的人都用不上。这一会，这个人却是直接将这令牌显出来……
    难道是直接冲着自己或者说苍盟来的？
    想到这里，那惜花人也算得公私分明有些心机的人，虽然被爱情冲昏了头，但也不由得冷静下来。他是苍盟的一个小头目，却也是有些能耐心智的。这令牌不论是不是刻意设计他的，目的在哪里，都可以看出对方对苍盟不屑或者说有着敌意。
    否则，只看在惜花人的身份上，这两个人看着也算是心机深厚的，他们怎么敢这么大咧咧地露出这个牌子？
    心里这么一想，他倒是有些迟疑了。
    正在这时候，那逍遥突然间掀开帘子走了出来，眼睛在那牌子上微微一扫而过，却是装着不曾看见一般，嘴角含笑，一双眸子含情脉脉只放在凌霄的身上，道：“阁下，且请往这边走。”
    言谈间，一片脉脉的柔情，仿佛三春的小雨细细密密，极尽缠绵的样子，就是珑珑，也听得心头一荡。
    叶斐一愣，不知道怎么得竟是觉得有些惶惶，下意识地就是转头看向凌霄。见着后者神色自若，如同没见人一样的坦然，他才是轻轻嘘了一口气。
    还好……
    这两个字才冒出头，叶斐心里就是一片惴惴然的惊愕：自己怎么会想到这两个字，真是……
    正在叶斐不知是什么滋味得想着事，那一侧的惜花人却是按捺不住了。他虽然公私分明，但这逍遥是他深恋的人，怎能看的下她对另一个人一往情深的样子，而另外一个人仍是冷脸相对？
    当下运功将那令牌吸如手中，惜花人眼中寒芒闪烁，冷声道：“时间、地点。”
    “一小时后，凤楼凌霄阁。”叶斐淡淡一笑，神色安然自若，不疾不徐着吐出几个字，就不再多说什么，直接走到凌霄身侧。
    点了点头，惜花人怨毒地盯了凌霄与叶斐两人一眼，才是收敛神色，勉强露出一丝笑意，与逍遥道别：“逍遥姑娘，今日多有不便，来日必当来此致歉。”
    话说得文绉绉地，十足的古文。
    逍遥眉间跳了一下，低头微微一礼，温声道：“原是逍遥见猎心喜，怠慢了惜公子，万望见谅。来日，逍遥必将备下薄酒淡茶，请公子切勿怪罪。”
    一句话说来，惜花人的心境不由得安定了些，当下又是与逍遥说了几句，才是带着几分痴迷与猜测，匆匆离去。
    离决斗还有些时间，他必须与一个人好好地说说这件事，免得到时候发现自己误了什么大事。
    叶斐与凌霄两人对视一眼，眉梢眼角微微挑起，不约而同地露出一丝诡异的神情，却不多说什么，只与珑珑微微示意，就是直接随着逍遥而去。
    只留下那珑珑，看着渐渐远去的三人，眼中若有所思：这两个人，怕都是不简单。
    不说那凌霄通晓琴艺，应变机巧，就是那淡淡然的神色下，也可看出一丝隐秘的波澜。而另外一个叶斐，手段也是高超，了了数句话，应变如斯，竟也算计得不少。不论是在算计苍盟，还是在算计逍遥，这两人一时间都会稍微有些警惕，有些放心。
    毕竟，站在他们的立场上，这两人都算是出了牌，显露出一些苗头来，顺藤摸瓜，对天下第一帮派苍盟和南渊王第一暗谍来说，都不算得难。
    嘴角微微勾起一丝弧度，珑珑淡淡地一笑，眼里慢慢显露出一丝坚韧：不论如何，这次的任务，一定要为妹妹做好。
    心里这么想着，珑珑嘴角勾起一丝温柔的笑意，将脑海里这两人看着面善的的念头抛开，自顾自望着下了楼梯，暗暗地筹划开来。
    且不说这几人各有想法，单单只将那惜花人。苍盟是游戏中第一大玩家帮派，向来推崇精英，而这中精英概念，不单单指玩游戏的能力，也包括别的能力。就算玩游戏的能力不怎么样，也有可能因为其他能力而被召入。
    宫森就是以谋略与计划行动力而被召入苍盟中的，这时的他正是听着惜花人的话，眉间微皱，不言不语沉思着。
    听完惜花人的一通话，宫森眼皮子稍微耷拉一些下来，嘴角却微微勾起一丝弧度，顿了顿，他才是抬头看向惜花人，沉吟着道：“你已经与他们定下了决斗，而且决定要去赴这一场？”
    惜花人莫名地有些不安，但听得宫森这么说，他立刻就是点头。不论如何，他都不能不去赴这一场决斗，不然以后他怎么能在逍遥面前抬起头来？
    看到惜花人这样一副神情，宫森嘴角微微抽搐了一下，却是不能说什么，只能悻悻着道：“他们不是冲着苍盟来的，不过这次却是不能错过这个计划，他们也算的是一个敌人罢。”
    “这怎么说？”惜花人当下一愣，冲口就是问道。
    “你难道不知道？”宫森微微挑眉，慢条斯理地浮出一丝笑意，挑眉道：“怎么，你还真是认为逍遥那样的美人儿，竟真的只是一个妓女？”
    ――――――――――――――――――
    痛苦地征求广告语，今天想了一天，提出来的广告仍旧是被编辑批了，只得向大家求救一下。该广告语有两个要求，一，广告语尽量在二十字内，一句话；二，请在不越过小说本身内容限制的情况下，尽量往狗血地方向写。
    再次拜谢，撤退……
                  第五章 异音 下
    ……
    惜花人嘴角动了动，想要说些什么，却又说不出什么，想了想，还是忍不住开口：“宫森，你想说什么就直说了吧，你也知道我的性格，这些勾勾绕绕的东西，我实在弄不来。”
    掀起眼皮子，瞟了惜花人一眼，宫森没什么好声气地应道：“他们自然不是专意对付苍盟的，不过也不怎么惧怕苍盟。如果不是这样，也不会拿着你做法，让那逍遥信他们几分。”
    听到这么些话，惜花人的脸色微微有些变化，却是脸色微白，过了一会才是呐呐道：“宫森，你说得也过于，过于……”顿了顿，他的眼神避开了些，挣扎了许久，才是低声询问道：“难道，逍遥姑娘真的是、真的是……”
    “这我原来也怎么清楚，不然也不会现在才点醒你。”宫森带着一丝很铁不成钢的无奈，盯着惜花人一会，才是悻悻着又道：“前两天有一份讯息送来，说得就是这个逍遥。如果没有猜错，那逍遥是个安插在京城的间谍，有很大可能是与南渊王有关系。”
    听到这几句话，惜花人犹豫了许久，才是低着头，慢慢道：“那你说，我接着应该怎么做？”
    “推掉决斗，暗中探查，知道他们的任务后，一举拔了这两个家伙就是了。”宫森毫不犹豫，就是吐出一句话。言辞中地强横之意，显而易见。
    “这、这……”惜花人下意思想要推了这件事，只是想了又想，还是叹了一口气，咬牙道：“算了，你说怎么样就怎么样。”
    看着惜花人这样，宫森摇了摇头，眼里闪过一丝莫名地惊疑之意，想了想，还是收了心思，不再多说什么。
    说起来，那一份讯息，虽然不过是猜测的，但等级也不应该是他应该看到的。或者，是有人刻意布置的……
    望着没什么气力软啪啪离开的惜花人，宫森迟疑了一会，终于还是下定了决心，转身往自己所在的房子走去：不论如何，这件事还是尽快禀报上去，宁愿得罪了一边，也不能让自己与惜花人日后两头不讨好，都落下埋怨。
    时间慢慢地过去，眼见着约定决斗的时间过去了，叶斐与凌霄两人端坐在一侧，眼神都微微有些变化。
    正在这时，外头突然传来一阵脚步声，却是轻巧绵软，不像是惜花人这一个男人的脚步声。
    “两位公子，逍遥姑娘有请呢。”一道圆润清脆的嗓音轻轻响起，说了这一句话，仿佛是尊重一般顿了顿，她才是又道：“说是惜公子送了帖子又穿了话，姑娘不敢擅自拆开，便请两位先去她那里一趟。”
    叶斐看了凌霄一眼，眼中隐隐有些光芒闪现，口中却是淡淡的：“请逍遥姑娘稍候，我们即刻去。”
    外头的丫鬟听得轻轻一笑，应了下来，便是转身离去。
    “苍盟……”叶斐皱了皱眉，略微沉吟着吐出两个字，神色却是不见着怎么样，只带着几分疑惑。
    “从开始，它就是第一玩家帮派。”凌霄淡淡一笑，神情自若，温声道：“取人严格，规矩也算简便森严，游戏中弄得不错。”
    “嗯。”低低应了一声，叶斐抬眼看了凌霄一眼，道：“这样那逍遥多信了我们几分，但让他们插手，也是麻烦。”
    “如果不麻烦，怎么能让那位珑珑小姐罢手？”嘴角勾起一丝笑意，凌霄眼中却渐渐有些光芒在闪动。
    听到这一句话，叶斐虽有些奇怪凌霄为什么那么顾忌珑珑，但也不再说什么，只是点了点头，便起身准备着往逍遥那边走去。看着叶斐的举动，凌霄嘴角微微一抿，眼中闪过一抹深思的神色，却也和叶斐一样，起身向那逍遥的居所走去。
    先前，惜花人的举动虽是能暂时让逍遥信几分，但也不免让她觉得有些凑巧刻意。但这时候，惜花人竟然忍下来不愿出头，最起码，也表示这件事不是早就计划好的。而如果真的是计划好了的事，也是为着讨好她，得到她的信任。
    这种情况下，最有可能的就是想要得到一些任务。
    这时候，想那位逍遥姑娘，会给一些好处，再随便给个任务，如果做得不好，便也罢了，如果做得好，那以此再发派一些有损朝廷的任务，将这些高水准的玩家笼络到南渊王这一方，也算是个好算盘。
    因此，这时候走到逍遥房外的两人，心情还算不错。轻轻扣了叩边上的门，叶斐嘴角微弯，轻声唤道：“逍遥姑娘。”
    才一声，那里面的浅青落花流水纹帘子立刻掀了起来，随之便传来一阵圆润清亮的笑声：“两位可是来了，快快请进。”
    边是说着，那逍遥便是往外间走来，与正走过来的叶斐凌霄两人当头便是对视了一眼。
    请了两人坐下，又是奉上一杯香茗，逍遥将一封信笺转送与两人，才是微微笑着道：“两位，那惜公子说暂时有事，不能奉陪，日后再行邀约。”
    叶斐点了点头，瞄了凌霄一眼，便随意道：“既是这么说，那便算了。也是最近没什么事，不然有谁有这种时间。”
    听到这句话，逍遥嘴角微微勾起一丝笑意，眼中光彩微动，笑笑道：“如果公子闲着无事，可否帮着逍遥一下？”
    ――――――――――
    再次痛苦地征求广告语，该广告语有两个要求，一，广告语尽量在二十字内，一句话；二，请在不越过小说本身内容限制的情况下，尽量往狗血地方向写。
    再次拜谢，撤退……
                  第六章 所思 上
    月黑风高。
    乌云层层叠叠如暗林，缠着一抹淡薄的月牙儿越发得暗沉。下面的花叶簌簌然而动，一点点凉风带着一丝寒露的冷冽，穿林渡水而来。
    冷风凉水，三更半夜又是寂寂然没个人声响动，就是大宅子有人有人守院的，也不免眼倦眉怠的。打更人过去有一会儿，内里渐渐越发得静谧寂然。
    正在这时候，一点破空声轻轻响起，似乎一片衣袂轻轻滑过的细微声，却如叶落归根一般轻巧，在虫鸣与溪泉风声中越发得不惹人注意。
    柔软而强韧的腰身在横杠上微微一使劲，上身便如钟摆一般荡向那好好安插上门闩的木门。一溜儿的金属光泽在空中滑过一道细微的弧度，轻轻一挑，那门内部的门闩就顺着力道滑了开来。
    眼神微微上挑，与那正凝视着自己的凌霄一个手势，叶斐也不见着如何，便从上面滑了下来，猫着身，几无声息地推门而入。
    凌霄凝视着闭合的门，眼神闪烁不定，一半的心神放在任务上，另一半却是带着几分感慨与深思，默默估量着眼前的情势。
    这些日子过来，他虽然只能在游戏中和斐说笑玩乐，但现实中一天也能见着几面，只不过，似乎见着的次数多了，他渐渐就有些不满足。也不知道怎么说，就是能看着也就罢了，见不着的时候，总觉得心里有些空荡荡的，说不出地怅然，仿佛失去了什么。
    相处得越久，他就越遏制不住自己想要和斐在现实也这样相处的念头，而且，这样似乎也有些可能……
    凌霄正是思虑着，那一侧的叶斐却已经是做好了事，身如游龙，脚下连转，迅速地在空中滑开一道S型的弧度，在阴影下一顿，脚尖一点，他就直接跃到原先的位子。
    感觉到那细微的衣袂翻飞声，凌霄微微转头，被黑巾遮住的脸，微微起伏，勾起一道柔软的弧度，就算是阴暗的地方，也能感觉出那一双眼眸里的温润亲昵。
    与凌霄点了点头，叶斐稍微挑了挑眉，眼中带着一丝难得的跃然灵动，透出薄薄的笑意，似乎很有些兴奋的意思。
    看到这样，凌霄眼里闪过一丝笑意，伸手拍了拍叶斐，稍稍往左侧示意，打了个手势，便直接纵跃而去。剩下的叶斐，眼睛闪了闪，也不做什么，只看着时间差不错，就随着凌霄一并离去。
    两人一前一后，虽是同样的方向，路径却是有些偏差，在深夜里如同蝙蝠一般轻拍羽翼，顺顺溜溜地跃出府院，直接走到一处小宅子里。
    推门而入，叶斐轻轻一跃，直接投到床榻上，惬意自若地伸了伸腰，一双黑__的眼眸却是带着笑意，看着正安然走来的凌霄，道：“这一次差不多了吧。”
    端坐在床榻一侧凌霄，眼睛似笑非笑着打量了叶斐一眼，嘴角便微微勾起一丝笑，道：“这次已经是逍遥派出的第三次任务了，又是和朝中的大员有关系，说起来，她下面就算不动真格，也足够我们从中取利。”
    点点头，叶斐也知道，逍遥那里的事，他们经过这几次的探察，大致的位置已经差不多看得准确了。只是这件事，任务做得不明不白的，到时候那信件弄来了，到底应该交给什么人去？
    “不必担心，明天早上跟我到一个地方，也是时候让那些人知道了。”凌霄微微含笑，似乎看出了叶斐心底的疑惑，伸手摸摸叶斐的头发，顿了顿，才是又道：“好了，这个时候也差不多了，你也应该登出游戏，好好睡一觉了。”
    叶斐眼睛闪了闪，先前还是很自然地接收凌霄的抚摸，但再过了一会，他却是有些僵直，脸上也微微泛出一丝红晕。只是凌霄不过轻轻碰了碰，就是放手了，他一时间也不能说什么，到了最后，也就移开眼，低低应了一声：“嗯。”说完这句，叶斐迟疑了一会，也叮咛了凌霄一句，就是直接从游戏中登出来。
    微蓝的光晕渐渐散去，入目是一片寂静的黑暗，空气机徐徐送来带着花草芬芳的新鲜空气，柔缓的微风拂过身体，如柔软的丝缎轻轻滑过身躯。
    独自坐在这一片广袤的黑暗中，叶斐心境渐渐舒缓安谧起来，无人看见的阴影中，他嘴角微微勾起一丝柔软的弧度，微微闭上眼。
    这段日子过来，不论是游戏中，还是现实中，都还算得上不错。游戏中并不多说，凌霄与他的关系越来越契合，有时候，他都有些恍惚。似乎就是先前的凌穹在他身边一样，总有一种特殊的依赖感和安全感。
    而现实中，这么些天，那苍穹也不怎么来这里，不过给过两次讯息。有时候，他都有些疑惑，为什么当初的苍穹会提出那样的条件。
    自己的异能，应该不算得什么吧。
    想了又想，叶斐将自己的疑惑抛了开来，双手张开，自顾自地后仰躺下来，边是合眼想着，边是昏昏沉沉睡着，不一会，就是陷入沉沉的睡眠中。
    不知过了多久，暗沉的夜色中突然勾出一丝淡淡的白光，柔软的弧度在空气中凝固起来，露出如同幽灵般的人形。
    那空气中的幽灵不言不语，也不做什么，只是静静凝视着那安然躺在那里睡着的叶斐，眸光闪烁不定，却是温柔得如同三月的春雨一般细密柔软。
    明天，似乎应该做些什么来了。
                  第六章 所思 下
    日渐高升，一抹金红的光芒从天际蓬勃而出，璀璨妖娆，就如艳晶晶的红宝石。随着那渐渐浓重的日色，安然躺在床榻上的叶蟮偷蜕胍髁艘簧，身上却渐渐生出些微可见的淡淡紫雾，随着呼吸，倏然间散去，倏然间凝聚。
    天光渐渐浓重，那紫雾便越发轻灵细致，柔柔软软缠绕着叶螅每过一时半刻，叶蟮牧成就发出一层细细的汗。但待得日色炽烈的时候，这些紫雾陡然间消散无踪。
    而这时，叶笠残蚜斯来。
    低低呻吟了一声，叶蟠踊杷中苏醒过来，他略有些愣怔地凝视着那微微透出日光的窗帘，皱了皱眉。最这几天也不知道是怎么回事，不论早睡晚睡，早晨醒过来的时间总归是比以往迟了很多，就算是使用了收发器强制唤醒机制，也是没有用。
    到了后来，也只能算作锻炼异能出来的副作用。
    嘀……
    还没等叶蟠雍思乱想中出来，手腕上的收发器刺溜地传来一声低低的响声。下意识地低头看去，收发器超晶子屏幕上苍穹两个字隐隐闪动。
    怎么是他？
    虽然心里有些疑惑，叶蠡故抢落地打开收发器，按下通话键。
    淡蓝的光幕轻轻浮起，一点点柔和的白光聚合在一起，一秒钟不到，虚无的空间里就浮现出苍穹那微微含笑，眉眼温煦的脸。
    这里的他，嘴角噙笑，眼波将流，眉梢眼角里透出一丝淡淡的光华，就算是通过介质传播来的形容，苍穹也是带着一股特殊地幽雅与威压。
    叶笱劾锓煽斓厣凉一丝沉溺与迷醉，但在看到苍穹那一双幽深的眼睛时，立刻消散无踪。双手暗暗握紧，不等苍穹说什么，他就是开口询问道：“有什么事？”
    听到叶蟮幕埃苍穹眼中闪过一丝兴味的笑意，目光流动如春水，幽幽然地扫过眼前安然坐着的叶螅轻声道：“半个小时后，到会长室。”
    微微一愣，叶蟮懔说阃罚并不开头应答。
    见着这样子，苍穹眼中闪过一丝淡淡异彩，却是安然自若地留下另外一句题外话：“请稍微整理服饰，虽然我并不在意。”说完这句话，苍穹再也不说什么别的话，低笑一声，就是结束了这段通话。
    眨了眨眼，叶竽名奇妙地低头看去，脸色却是猛然红了起来。他向来都有裸睡的习惯，刚才通话，也就随便拖来一件睡衣披上，衣扣都没有弄齐全。也因此，那胸膛上脖颈上一点点的嫣红青紫，也裸露了大半。
    虽然没有经历过，但身为男人，多多少少对一些东西还是有常识的。看到这些东西，下意识地，他就是知道这就是传说中的吻痕。
    只是，这些东西是什么时候出来的?
    怔忪了一会儿，但究竟没有别的什么特殊的地方，想着先前苍穹说的话，叶竺蛄嗣蜃欤揉了揉太阳穴，立刻起身来。
    稍微整理一下，叶蟠蚩衣柜扫了一眼，随手就是从里面挑出一套休闲衣，套上后看了看时间，看时间已经差不多了，就直接出门向那会长室走去。
    从五楼下来，一路安然，边上来来往往的人并不多，只三三两两的匆匆而过，偶尔瞄一眼叶螅也不多言多说。
    走到三层的会长室门前，叶蠖倭硕伲举手轻轻叩门。
    “请进。”
    清朗如月色的音调，只是显然不是苍穹的话。叶笱壑猩凉一丝戒备，扭转门把，推门而入。
    光洁的白炽光从顶上随意洒落开来，柔和而不失清朗明晰，磨砂琉璃与绘木极为奇妙地交合在一起，三三两两地隔开了宽阔的地界，却又不失阔朗舒爽的大气。
    “这位同学是？”看着沉静冷然一如先前的叶螅那安然坐在一侧的女子感兴趣地抬了抬头，笑咪咪地看向叶蟆
    “我……”叶蠡盎姑挥兴担那女子突然拍了拍头，眉梢眼角露出一片朗朗地笑意，猛站起来盯着叶蟮溃骸岸粤耍你是叶笸学吧。会长先前就和我说了，你尽管进去。左首最里间的那间就是。”
    点了点头，叶笫裁椿耙裁挥兴担就直接走人。虽然这个女子显得很是温和爽朗的样子，但不知道怎么回事，他总觉得这个女子目光柔和却带着一丝冷意，并非是普通的人物。
    但他没有注意到，那女子看似不怎么在意的目光，在他的脖颈上微微顿了顿，露出一丝疑惑。
    这个吻痕，似乎带着穹少爷的气息……
    看着渐渐离去的叶螅沉静自若，似乎没有因为苍穹有一丝一毫的动容。女子心里想了想，还是按下一个纽扣，传了一道信息出去。
    叶笏淙痪醯帽澈竽名的有些发寒，但也不在意，径直推门而入。
    安然端坐在一侧的苍穹，隐约看见叶蟮氖焙颍就是微微挑了挑眉，手轻轻一挥，空气中的波动一顿，就是消散开来。
    眼角微微带出一丝笑意，苍穹看着昂然而入的叶螅眼中含笑，转身坐在转椅上，顺手就是从桌上取茶轻轻啜饮一口，才是示意般地点了点头，道：“坐。”
    叶竺蜃熳下，眼神淡然，却也不多说什么，一双黑__的眼眸坦率地看向苍穹，自然而然地露出一丝疑惑。
    轻笑一声，苍穹伸手在桌案上轻轻扣了扣，嘴角带出一丝微微的冷笑，道：“你准备一下，以后，每天早间都到这里修炼。”
                  第七章 揖王 上
    窗外白云悠悠，草木繁茂，一点点碎金般的阳光随意洒落在枝头花叶上，鸟声虫鸣悦耳婉转，随着风声直接流入室内。
    叶蟠舸艨醋挪择罚在听到他的话后一时间有些弄不清状况，许久，才是皱了皱眉，不再多想什么乱七八糟的东西，直接利落的开口道：“苍会长，这是什么意思？”
    “你以为呢？”苍穹神色悠闲，双眼看似不在意，实则凝神专注细细打量着叶螅在看到那脖颈上细微的青紫痕迹后，心里莫名地一顿，微微移开眼神，神色温和一如三月春雨，言辞却是淡淡的：“你的进度远远超于一般的人，如果不想死，就听我的话，总归只需要早间两个小时。”
    叶蟮难酃馍亮松粒看着似乎遥遥望着远处的苍穹，带着几许疑惑，道：“我的异能究竟是属于哪一类的？精神类的还是辅助类的？”
    苍穹的手指微微一顿，看不清喜怒的眼神在叶笊砩献了一圈，才和声道：“这件事告诉你也没什么，只不过，记住你的身份，该问的不该问的，心里要清楚。”
    叶竺加钗⒀铮虽感受到苍穹话中的警告之意，却只心里一凛，多了几分戒备，像是恭敬忠诚这类的心思，依旧是半点都没有。但是苍穹既然开口说到这里，自然是有几分保全的意思，他也不能全然不听，当下只能点了点头。
    “你的能力是属于复合系。”苍穹看着弯下脖颈的叶螅眼中闪过一丝连自己都没有察觉的复杂情绪，顿了顿，才又轻声开口道：“异能大致分为精神系、体术系与辅助系，界限并不分明，按照主要的能力倾向分类。你这种却不一样，虽然从本质上分属于精神系，但另外两系也算得上。”
    说到这里，苍穹嘴角微微勾起一丝笑意，眼神如锐利的刀锋，蔓延开一丝寒意，顿了顿，才慢慢道：“你的异能为‘探知’，在精神系与体术系上，体现为能在一定程度上感知事情发展的倾向，一个人本身所拥有的素质，一种科技研究方向，一种物品的用途等，而对于体术系来说，你拥有将其他的体术系转化为本身能力的素质。”
    这一通话停下来，叶笠膊挥傻勉蹲×耍过了一会才是沉思着道：“那它有什么缺陷？”
    眼里闪过一丝赞赏，苍穹嘴角弯起一丝笑意，温声道：“你的异能虽然很难得，但也是有限制的。首先，不同与平常的异能者，你每修炼到一定的阶段，异能就有一次冲突，越到高层，越是危险。再次，你虽分属体术系，但只能选择三种以内的体术修炼，种类越少，相互之间冲突越少才是越好，不然修炼至高层，相互冲突之后，你也就只能暴体而亡。”
    ……
    事情说到这份上，叶笠膊荒芏嗨当鸬模当下就是当机立断，道：“体术系自保最有用地是哪一项？”
    “变异，变异成另外的生物。”苍穹眼中含笑，毫不犹豫地回答，心里却有些微说不出的宠溺甜蜜的感觉。
    “另外的生物？”叶筱等唬半晌说不出话来。
    “比如，吸血鬼，僵尸之类的。”苍穹微微一笑，带着几分慵懒，悠闲自然地递过一块晶片。
    叶笠汇叮好一会说不上话，只是僵硬着点了点头，接过那一片晶片，盯着苍穹不说话。
    “明天开始，记着差不多得是时间过来就行了。”苍穹微微一挥手，很是干脆利落地让满腔疑惑的叶罄肟。
    恍恍惚惚地离开会长室，叶蠡故桥不清楚为什么苍穹一定要自己走着一趟，直接在收发器里通话不就行了？
    纳闷着的他，虽然觉得心里莫名的有些发寒，但仍旧不怎么注意，只是低头想着苍穹的举动，全然不知道他身后几个人那意味深长的目光。
    原来，这个人就是……
    穹少爷最近的喜好就是这种类型啊……
    体型修长，忧郁沉静，气质不错，但脸长得不过一般般，难道……
    三四双暗中窥视的眼光在叶笞叱隼吹氖焙颍猛然一亮，细细打量地程度，比观测器更为直接细致。
    而身在会长室的苍穹，不用多想，也是知道自己手下那几个的心思。但这本来就是他的目标，自然不放在心里。
    只不过，在叶罄肟后，他心里一松，却是有些满足又有些疑惑。先前他在叶笊砩狭粝乱恍┖奂＃不过是为了让叶蠼裉斐龀∈保有另外足够吸引人的特质，能在一定程度上分散别人的注意力。在他本身看来，叶笤谝欢ǔ潭壬鲜侨缤自己的孩子一样存在，自己就算是怜爱孩子。因此，对于那样的举动，他并没有什么心理负担。而现状看来，这件事也基本上能在内部传扬开来。
    从实际看来，这件事的效果不错，达到了事先的目标。只不过，到了这时候，他才有些发觉，对于那脖子上的吻痕，自己却有一丝标记了独占物后的欣喜与满足。就仿佛小孩子第一次得到一个玩具一样，恨不得叶蟠油返浇哦际鞘粲谒一个人的。
    这究竟是怎么一回事？向来自信能掌控一切的苍穹，第一次对自己的自信有了疑惑。
    ―――――――――――――――――――
    推荐一本书，《穿越之以和为贵》，非常不错的言情文，连我这种不怎么看言情的人都看得津津有味，各位如果有喜欢言情文的，可以去看看~~
                  第七章 揖王 下
    不论叶笥肓柘鲂睦镌趺聪耄两人最后没有想出什么头绪，也就只能先看着罢了。而时光依旧是渐渐流逝而去，眼见着夜色入瞑，各种事情都是做得差不多了，两人便登录到游戏中去了。
    等到叶蟮锹降接蜗分校首先映入眼帘的就是安然端坐在一侧，与自己相离不远的凌霄。
    看着叶蟪尉磺迕鞯难垌，早已等在那里的凌霄微微露出一丝笑意，略带几分宠溺，伸手摸了摸眼前那似乎很是柔软细致的发丝，轻声笑着道：“来了。”
    “嗯。”轻轻应了一声，叶舐源几分慵懒地应了一声，原本有些烦乱的心境一时间变得清澄起来。
    看着叶笏坪醪辉趺慈侨俗⒁獾囊荒ㄇ城承σ猓凌霄如前些日子一样，不由得就觉得心里一片暖煦，只是想到心底的那一丝禁戒，才克制住自己的行为，当下就是轻声说了几句话，准备着往一处走去。
    “你是怎么联系的？”听着凌霄要去交接任务，可是这些日子也不见他有什么举动，叶蟛挥傻蒙出些疑惑来。
    “东昭王嗣子赵斐既然将任务交托与我，自然留下了与他联络的凭信。如果没有眼线手下，他凭什么能入雍朝皇帝的眼。”淡淡一笑，凌霄轻轻说出两句话来，虽然平和自然，却也透出一丝自信傲然来。
    听着这么说，叶笠膊辉俣嘌裕只点了点头，就直接问道：“现在应该到哪里？”
    “尚贤馆。”
    眉宇微扬，凌霄嘴角噙笑，淡淡吐出这三个字。
    尚贤馆醇和阁
    溪泉潺潺，修竹广袤，一座小楼幽然独立在这一处，越发得透出一股文人秀士的清幽雅致。叶笥肓柘隽饺似窘枳判盼镒叩秸饫铮抬眼看去，只觉得满目青翠，风拂来去，帘外竹叶竹枝摇欹不定，细细微微地沙沙声如空室蝉鸣，越发得透出一股清净安谧来。
    “有劳两位久候。”一座纱屏里，突然传来一道清透的声音。
    听到这一句话，叶笥肓柘隽饺硕允右谎郏并不做声，只是转步走入那屏风里。这几步过来，两人便是走到纱屏里，只见桌几爽利，饮食具备，一丝丝微白的热气徐徐腾起，显见着是刚刚才备下的。
    见得叶笥肓柘隽礁鋈耍那赵斐眼里闪过一丝奇异的光芒，神色却依旧是笑吟吟着，温声道：“孤来得匆匆，饮食粗糙，礼数不周，两位且见谅一二。”
    听到这么一通话，叶蟛挥傻每戳丝戳柘觯心里微微有些疑惑，总觉得这个赵斐与凌霄有些相似。只是细细一想，又有些不同的样子。
    凌霄却只是淡淡一笑，伸手取出一份信件，递与赵斐，轻声道：“殿下不必如此屈尊，小民担当不起。这一份信件乃是从云大人房内取来的，必能取信于逍遥。只不过，这里头的事情有些干系到殿下，便先与殿下过目。”
    “哦？”听到正事，赵斐眼中闪过一丝兴味，伸手便将凌霄递过来的信件取出，边拆信件，他还边笑吟吟着道：“那位云大人，虽是高官，但向来是事不关己高高挂起的，南渊王从他那里能得什么好处。”
    才是说完这一句，赵斐的眼睛便是微微眯起，凝视着信件上的字，一股森然寒洌的气息从他身上迸出。过了一会，他才是恢复原样，脸上笑着，口中却是冰冷：“竟然是我……”
    这话才是低低说了一句，赵斐的目光就是恢复到原样，温和煦然，转而言道：“云弥老贼，你既是做得初一，莫怪孤做那十五了。”
    说完这一句话，那赵斐顿了顿，才是微微含笑与凌霄道：“这云弥，孤自会解决，南渊王那里还得拜托两位了。”
    说完这句话，赵斐沉吟着从怀中取出一个盒子，递与两人道：“两位是江湖中人，孤这里正好有几本秘籍，与孤也没什么用处，便送与两位，权当是这几次的酬劳。”
    “这么说来，便是恭敬不如从命了。”凌霄淡淡一笑，应了一句话，就是接过赵斐递来的盒子，也不打开看，只是放入乾坤环中。
    看到这样，赵斐微微一笑，转眼看向叶螅温声道：“正事罢了，凌公子难道不为孤介绍一下那位公子？”
    “这是瞬一，剑客，性情有些冷，向来不怎么会说话的。”凌霄眼中闪过一丝温柔的情绪，轻声道。
    看出凌霄此刻眼底的情绪，赵斐眼中微微闪过一丝兴味，但想到现下自己的情境，对那正安然而笑的凌霄，不由得生出些兔死狐悲的感觉来。这么一想，他不由得感到兴味索然，只微微一笑，道：“原来是瞬公子，方才……”
    这话还没有说完，突然间一个柔媚娇弱的女子从外间急急奔入，连人也不曾看，就是嚷嚷道：“殿下，秦公子那里出了大事，您……”
    这话才是说了一半，这个女子见着叶笥肓柘隽饺硕际悄吧人，不由呐呐住了口，只是焦急着看向赵斐。
    赵斐脸色一变，也顾不得与叶罅柘隽饺怂敌┦裁矗只是勉强着说了几句温寒场面话，就是急急辞别而去。
    看着赵斐那匆匆忙忙的身影，凌霄眼中闪过一丝疑惑，想了想，才是与叶蟮溃骸耙桓雎宸螅一个赵斐，都算是心性坚韧的人，竟然挂念秦徽到这地步。由此见得，他也不是普通的人，以后倒是应该多往那边走走，或许有别的收获也不一定。”
    听到这话，叶蟮懔说阃罚这种事他向来都是注意的，自然记在心里。只不过，先前那赵斐的举动却让他觉得怪怪的，似乎与现实中的苍穹，又是有些相似。
    大约是看错了吧，这两个人，怎么也没有什么瓜葛的，哪里来得相似呢？心里这么想着，叶缶徒这莫名其妙地想法抛开。
    ――――――――――――――――――――
    补昨天的更新
                  第八章 暗刺 上
    走出尚贤馆，首先映入眼帘的是一片淡淡的金色阳光，不甚清亮却也透着一丝少见的柔和，泊泊然竟带着几分水光的模样。夹道上苍梧葱郁，随风婆娑而起，枝叶相交，碎金般的日光就是从缝隙中落下来，仔细一看，不由让人生出几分游荡在梦境中的恍惚感。
    眉宇微扬，叶斐着迷般凝视着那一点点被枝叶筛下来的日光，心里不知道怎么地生出一种暖洋洋温煦煦的感觉。
    “怎么了？”抬头看向叶斐凝视的地方，凌霄眼神宠溺，目光柔和，上前一步走到他的身边，轻声问道。
    眨了眨眼，叶斐仍旧是凝视着摇曳不定的日光，脸上浮现出一片温柔与怀念的笑容，良久才是收回眼神，转首与凌霄微微一笑，道：“没什么，只是觉得有些怀念。”
    看着难得微微漾出笑意的叶斐，凌霄眼里闪过一片复杂的光芒，有些喟叹，又有些怅然，许久，才是轻轻一笑，伸手拍了拍叶斐的肩膀，道：“别想着有的没的，接下来，那苍盟就是要动手了。”
    听到这句话，叶斐皱了皱眉，雷电一般迅速在人群中扫视了一圈，一丝诡异的感觉油然而生。忍住不往那让自己不舒坦的地方看去，他只低下眼，掩饰住眼底那一丝寒光，轻声道：“你准备怎么做？”
    “走暗巷。”凌霄嘴角不经意间掠过叶斐的发丝，神色柔和自若，话却说得也很是干脆利落，。
    点了点头，叶斐双眼闪过一丝冷光，微微侧身，顺着凌霄的举动，与他一并向前面的一道小巷子走去。
    这小巷子算得四通八达，两侧宅院深幽，一色的青石水磨出的墙壁，上有红瓦微微砌着，偶尔有些繁盛茂密的花枝古树探出一点点或红或绿的色调，却是越发得显得清幽静谧。
    走在这一处暗巷里，叶斐与凌霄两人对视一眼，眉梢眼角都有些凝重与疑惑。这一段路走过来，基本上没有第二个人，又是在窄巷里，没什么逃脱的道路，那些人却也不动心，不动手。
    看来他们只是跟踪的探子，并不准备动手。但是，探子也不是那么容易做得。叶斐与凌霄两人对视一眼，眼里不约而同地路出一片淡淡的笑意。
    凌霄跺了跺脚，比出一个手势，叶斐便点了点头，嘴角弯出一道淡淡的弧度。就在这个瞬间，他们两人几乎是同时分开，如同迅捷的箭，极为迅速地往两边飞驰而去。
    身后那些探子，原本就因为人丁稀少不能走得过近，此时两人分头急奔而去，稍微一愣，再也顾不得隐匿踪迹，直接追了过去。
    脚尖微微一点，叶斐双眼微微眯起，纵跃如白鹤掠过荷塘，稍微再地面上借力，就是直掠而去。迅捷的举动下，他心底却是暗暗探查，过了许久，感觉到没有那种如尖刺一般盯着的感觉，才是轻轻嘘出一口气，身形一转，转而向一侧奔驰而去。
    先前，凌霄比出的手势，是说回到原处，现在还有一段路程。
    提气轻身，凭着一缕悠长的清气，叶斐凝神专注地纵跃，心底却是暗暗计算着自己地极限。也是因为这样，一个女子猛然冲出来的时候，他一时间却是来不及闪避，眼睁睁看着那女子撞了上来。
    柔软细腻的触感，香馥如兰的吐息，随着那惊人的弹性，一并投到叶斐的身上身上。下意识地想要推开那女子，但看到那女子的容貌，他微微一愣，手上不由得停了下来。
    “呀！”珑珑低低地叫了一声，如兰如麝的吐息喷在叶斐的脸庞上，她脸上不由得猛然浮现出一片灼灼然如朝霞的红晕。
    “……”默不作声地推开那似乎手脚大乱的珑珑，叶斐神色冷然，手掌微微用力，直接推开了那仍是回不过神，略带几分惊愣的珑珑。
    看到叶斐这种举动，珑珑眼中闪过一丝惊疑，微微抿了抿下唇，脸上虽还带着红晕，但举止却是大方得体了许多。轻轻退后一步，她抬头看向叶斐，点头示意道：“真是抱歉，却是我失礼了。”
    摇了摇头，叶斐看着那温柔宁和的女子，见她举止灵动神色安然，不由得想到了凌穹，心里一片温软：“没什么。”
    淡淡的三个字，与说得那人脸上不喜不怒安谧沉静的神色合为一体，却是透出一分特殊的感觉。珑珑不知道怎么地心里微微有些异样，脸上微微消褪了的红晕，却是又涌了几分上来。
    正在这时，前面传来一阵轻巧的脚步声。
    皱眉，叶斐伸手拉住珑珑，脚尖微微点了点地面，直接窜入边上一处宅院院子里的梧桐树上。伸手堵住那犹是有些挣扎的珑珑，他低下头，身形一动不动，只是敛声闭气等待着。
    枝桠随着淡淡的风在摇动，透过那郁郁葱葱的枝叶，可见着下面匆匆跑过的一干人等。
    稍稍挣扎了一会，珑珑终究是停歇下来，只轻轻抬眼看向那凝神专注在树下的叶斐。眉宇英朗，朗朗的英气里，那略带忧郁黑__的眼睛，清澈透明，五官分明如羊脂玉雕琢出，身形瘦削修长。
    一串颠三倒四的形容词，在珑珑向来清明的脑里转来转去，虽然还不知道是怎么回事，但她的心里脸上却是一片淡淡的嫣红。
                  第八章 暗刺 下
    看着低下的各色人等，陆陆续续离开，叶斐才是松了一口气，放开手，他直接从树上跃了下来。就算是珑珑向来沉稳有机变，在心不在焉的时候也不免晃了晃，一个不小心，她就是蹭下了一片树皮，才是略微有些不稳当地落在地面上。
    而后，她低低地叫了一声。
    沉默着侧脸看去，见着珑珑那紧蹙的眉眼，叶斐顺着她的眼神往下看去，却是脚扭到了。
    皱了皱眉，叶斐伸手拉起珑珑，蹲下身抓住那脚，轻轻挤压了几下，不等她呼喊出声，他就直接扣住脚跟，巧妙地一扭一拍。一股剧烈钻心的疼痛从脚上直接窜了上来，珑珑不由得失声叫了一声。
    该死！
    叶斐整张脸皱了起来，微微鼓起的脸颊让他突然间露出一股特殊的小孩子气来。珑珑看着那冷漠而显得有些Q的脸颊，不由得露出一丝笑意，轻声道：“你怎么……”
    这才是吐出三个字，叶斐已经直接抓起珑珑的手臂，脚尖在地上微微一点，就猛然向前奔驰而去。
    珑珑一愣，原先微微复杂的眼神倏然间迸出一丝淡淡的温柔与好笑，嘴角微微抿起，神色却是带着几分惊疑与讶然，仿佛被叶斐的举动惊吓到了，半晌没有什么举动言行。
    顾不了这些，叶斐眼角微微偏斜，向后瞟了一眼，便脚尖一点，倏然转入一道巷子，扭腰在地面轻轻一拐，一点，直接纵跃到一户人家里。
    这是一户略显荒芜的家人，没有什么人声响动，户牖随着风声发出一声声略显低沉暗哑的吱吱声，院子里草木茂盛得惊人，野草名花随意杂糅在一起，都能没入人腰。
    半拉半扶着珑珑，叶斐随意看了周围一眼，就直接窜入右侧一片略显暗沉阴森榕树树荫里。离这不远处，就有一个大蜂房，有些马蜂密密麻麻地闹着绕着，发出沙沙的声响。
    珑珑脸上闪过一丝惊讶，身形却是稳当当地依*在叶斐身上，眼中波光流转，带着一分微微的光芒，似乎在希翼着什么。
    叶斐直接从怀中取出一包东西，略略拆开来，略略拍撒在自己与珑珑的周围。这些粉末很是有些辛辣呛人，效果倒是极好的，那些马蜂似乎被什么驱散了一般，都是绕着走的。
    下面，一片安静，叶斐闭上眼睛努力探查开来，耳边似乎听到一阵轻轻的呼吸声，顺着风声传来。心里闪过一丝无奈，想着与凌霄聚合的事，他不由得有些烦躁，连着眉间都皱了起来。
    “怎么了？”侧脸在叶斐耳边轻轻问了一句，珑珑的眼神带着几分温柔几分笑意，凝视着身边的人。
    吐气如兰，温润香馥，这轻轻的一句话三个字伴着湿热的气息，吹到叶斐的耳边，酥酥麻麻，让从来都不怎么在意女子的他，脸颊不由得微微发红起来。咳嗽一声，此刻的叶斐才是察觉到那紧紧贴在自己身上的躯体，香滑妙曼而极富弹性。
    便是叶斐向来冷淡，此刻也不由得有些尴尬，当下只能微微移开眼，自己稍稍后退，略带几分僵直地让珑珑*在后面的树干上，淡淡道：“那里还有人等着。”
    说完这几个字，叶斐的神色便是自然起来。
    看到这样，珑珑眼中微微闪过一抹笑意，嘴角盈盈然如同最上佳的珍珠散发出一种温润的质感：“刚才是我连累你了，如果以后有什么能帮得到的，请尽管说。”
    叶斐听到这句话，虽然点了点头，却还是不放在心上。他这么多年冷眼旁观，自然也是知道这种堪称尤物的女子，不论何时都是被男子奉承的对象，这小小的一事，怕对方还不怎么放在心上。
    就算是再温柔再有礼貌，这些女人心里还是有一份独有的骄傲自矜，而先前无意间让她从树枝上摔下来扭到脚，一般说来她对自己没有什么好感觉。
    珑珑看着叶斐的神色，嘴角微微勾起一丝笑意，心里却是暗暗生出些好奇与欣喜的感觉来。
    这样纯粹而聪敏有气度的男子，她见得极少。而先前见过地很多相似的人，不是少了一分纯粹，就是少了一份进退自如的气度。
    比如苍穹。
    珑珑的眼神微微有些喟叹。
    正在这时，叶斐突然间拉住她的手，从树上纵跃下来，脸上却是一贯的冷淡自然：“他们走了。”
    言下之意，就是自己也准备着要离开了。
    从未被人这么不放在心上的珑珑眼里涌出一丝古怪好笑的神色，看着那正是默默转身准备离开的叶斐，心里突然闪过一道灵光，探身上前，直接在叶斐的脸颊上碰了一下。
    “这算是先前答应了利息。”对着愕然回头的叶斐，珑珑抿嘴一笑，自己脚尖一点，直接跃上矮墙，回眸一笑，又道：“不管你怎么想，我很喜欢你。”
    话音才是落地，那珑珑就直接走了。
    愣愣呆在原地的叶斐，惊讶了一会才是晃过神来，正是准备着离去，一只雪白的小鸽子突然出现在他的身边。
    匆匆从鸽子腿上解下信息，展开一看，叶斐不由露出一丝苦笑，随意回了一句话，就直接向先前自己与叶斐所在的屋子奔去。
    推门而进，叶斐还没有舒气，里面那正是玩弄着一只小鸽子的凌霄已经是回头笑着道：“怎么这么迟？”
    “艳遇。”叶斐看着悠闲地凌霄，没好气说了一句，直接走了过来。
    此时的他，却没有发现，对面的凌霄在一愣之后，突然间如同扎了一根刺一样，眼里露出一片阴沉。
                  第九章 风疾 上
    柔软的白云在天空徐徐飘摇而去，棉絮一般蓬蓬地扩散开来，隔着一丝丝云柳仿佛天空的蔚蓝也澄净细致了许多。窗外，一簇簇橡树的叶子在枝头泛着微微的金光，细细碎碎的光晕跳跃缠绵，金红与翠绿的色调交织成一片绝美的风景，枝间鸟鸣声声，恍然间使人生出几分绮丽绚烂的感觉。
    苍穹略略倾斜地*在身后那皮质*椅上，指间轻轻夹着一根点燃的雪茄，却只是单单看着那微微闪烁着红意卷曲的雪茄头，半晌才是轻轻抖了抖上面的灰烬，眼神悠远。
    “你怎么了？”本来是百无聊赖翻着书卷的叶斐，看到苍穹那似有无穷思虑的眼神，心里不知道怎么地一颤，不由自主地开口道。
    右眼那眼珠子向右侧一转，带着几分深思，轻轻瞄了叶斐一眼就依旧看向窗外，苍穹静谧如海的眼眸闪过一丝沉虑，半晌才是轻轻开口道：“你练习地怎么样？”
    “还不错。”叶斐看着似乎有一点心不在焉的苍穹，皱了皱眉，虽然有些莫名的不甘愿，但他还是含糊地应了一句话。
    “是吗？”苍穹低低地近乎呢喃地吐出两个字，神色却又有些微微奇异地变化，良久才是淡淡地开口道：“你，有没有……”
    说到这里，苍穹顿了顿，看着叶斐疑惑的眼神，眼神微微一黯，半晌才是又开口道：“有没有比那个凌穹更为重要的人？”
    “你是什么意思！”只稍微愣了一会，叶斐就是跳了起来，脸色一片铁青，眼眶却是微微泛出一丝血红，急急喊道。
    “我……”苍穹心里一叹，不知道自己为什么会提出这个愚蠢问题的他，一时半会也说不清楚什么，只得沉吟着带着几分犹疑地慢慢说。
    但不等他吐出第二个字，心惊胆颤如叶斐脑海里已经冒出无数个恐怖可怕的念头，焦急焚心地他直接冲到苍穹的身前，探手想要抓住苍穹的领口，口中却已经是恶狠狠地质问：“当初你答应……”
    转头避开叶斐的手，看着眼前那扭曲着似乎微微冒出青筋的手，苍穹忍不住伸手握住，摩挲了一会，眼波流转，半晌将那掌中修长的手轻轻推开，淡淡地道：“即使那个凌穹已经与你记忆中的绝对不同？”
    听到这句话，苍穹的心也不由得提了起来，幽暗的眼眸死死盯着叶斐，复杂扭结的心思让他的眼眸微微泛出一片淡淡的翡翠色。
    而此时，叶斐却是没有注意到，他的心神完全被苍穹的那句话给占住了，许久，才是淡淡地开口道：“你已经找到他了？那他现在怎么样？你，有能力将他救出来吗？”
    看着一片安静的叶斐，苍穹眼中闪过一丝淡淡的光华，轻声道：“你，还没有回答我的问题。”
    “或许在你的眼里，凌穹会变得决然不同以往，但在我眼里，他不会变。不然……”说到这里，叶斐顿了顿，不再说有关这件事别的话，只是抬头执拗地问道：“他究竟怎么样了？”
    “他在黑狱里。”苍穹凝视着叶斐那怀念与眷恋交织的眼神，心里不自觉地泛出一丝微甜的喜意，神色却是不显示出什么来，只依旧笑着向对黑狱这个词疑惑的叶斐，轻声道：“那是异能界排名第一的暗杀组织，成立将近八百年，除非死亡，否则没有任何人能从黑狱里走出来。”
    说到这里，苍穹凝视着似乎手指都僵住的叶斐，眼中闪过一丝微妙的感觉，开口又道：“不过，想要让他安全出来，也不是不可能，只看你能付出什么代价。”
    叶斐眼里闪过一丝冷漠的光芒，身上的气息在一瞬间冷厉起来，言辞里一片平静：“你要怎么样就尽管说。”
    虽然是这么开口说，但叶斐心里却莫名地有些怅然与失望，先前分明知道两人之间不过是交易，但现在听到这些话，他仍旧有些意不平心不畅。
    看到若有所失的叶斐，苍穹淡淡一笑，凝视着眼前那微微皱着眉的人，随手取出一张暗金云雾山海纹的信笺，递过去道：“不管如何，你先得劝说那个凌穹，他并没有想要远离那个世界的意思。等你能够劝动他，下面的事，就是水磨工夫。”
    听到这话，叶斐不由得伸手接过这一张信笺，指腹微微摩挲着那略带几分凹凸感的纸张，眼中略略浸染出一片淡淡的希翼，郑重地应了下来。
    眼看着那少年眼中郑重但又带着点点希翼，极为小心地将那信笺收了起来，才是抬头微微一笑。一瞬间，那黑__的眼眸光彩顿生，如飞凤游龙，带着一片超凡的飘逸丰采。苍穹眼里闪过一丝迷醉，那一丝丝酸甜的滋味，让他一瞬间有些茫然，却又觉得安宁。
    先前他向叶斐询问时，第一个念头，就是想要询问出那个珑珑，在叶斐心里的地位。虽然在游戏里，他曾经询问过事情的过程，但对叶斐具体的心理变动却不清楚。那个女人，除了容貌算得上可以外，以她的家世性格，只能说与她接触，对叶斐百害而无一利。
    幸好，这件事并没有想象中的麻烦。只要开头的时候，斐没有将她看入眼中，接下来大约是没有大的妨碍。毕竟，斐可从来不是那种只看容貌的男人。在这种受人束缚的时候，怎么会轻易接受一个需要他负责的女人。
                  第九章 风疾 下
    这般下来，叶斐与苍穹两人便都有些心不在焉，而两个小时匆匆过去，叶斐便也离开了这会长室，只留下那苍穹深思半晌后，眼神一片凛然。
    珑珑，虽然是游戏中敷小山的名字，但几个大家族里的人谁会不晓得这关联，苍穹自然也是对她比较了解。虽身处世家大族，不过敷小山性情温润而执拗，对敷家家主的位子并没有染指的念头，洁身自好，冰清玉洁，略有些感情洁癖。
    这样的女人，对一个不曾见过几次的男人，尤其是网络中虚拟的人物亲昵，本身就是代表了一种羞涩微妙的姿态。
    不过，如果斐他不动心，就算是敷小山又如何？但如果以后……
    想到下面，苍穹眼神略略迷茫，顿了顿，却仍是摇了摇头。不论如何，与这样的女人有关系，对斐绝非是好事。何况，敷家与苍家也算不得什么好的关系。真要和这女人在一起了，以后和斐见面都是有些困难。
    所以，现在开始，还是让叶斐远离那个女人。
    略微想了一会，苍穹嘴角却是微微翘起，显露出一丝略带诡异的笑容，眼神却冰冷如霜雪，隐秘地泛出一丝连自己都没有察觉到的复杂的嫉恨。
    一丝丝微凉的风从经过十数道工序，从机器里徐徐吐出，落在苍穹的发梢上，却是连纹丝都不曾动弹，一道微白的光晕在他身上一闪而过，泛出一片半月形的银辉，轻而易举地将周遭的物体推挤开来。
    呲！
    冰冷得能使人感到牙酸的吱吱声，让外头等候着的几个隐卫顾不得其他，匆忙闯入。但这三人只觉得眼前一白，如寒冰一般冷冽的光在他们身侧绕了一圈，直接击飞三人。
    淡淡的威压在略显空旷的办公室里泄露出来，感知而来的数个人脸色一变，眼神已经是一片震惊。
    “B级的异能，怎么可能……”来得最初的一个女子惊讶地喃喃道，眼神睁得极大，仿佛能掉落下来一般。而她边上的人等，却都是一样的神情，没有任何人对这女子的行止有什么诧异。
    “你们在干什么！”正在这时，一道冷静地带着恼怒的声音活生生将这些人震醒来，她们抬头看去，稍远处噔噔走来了一个中年女子。她神色漠然，对这些人讶然诧异的眼神皱了皱，又冷声冷语道：“还还不支撑起结界，难不成，你们要让这些能量宣泄出去！”
    这话一说，各个人都是醒悟过来，忙凝神专注，想要结成一个支撑住异能提升时宣泄出来的能量。
    但正在这时候，里面的能量陡然变成虚空了一般，一下子连波动都没有，仿佛连丝毫的能量都是被什么吸取了一般空荡荡。
    一干人脸色都是大变，在疑惑惊疑之余，他们再也顾不得别的事，直接就像门那里冲过去，神色间却是带着一丝莫名的惊惧。
    如果苍家最强力的继承人在他们眼前失去异能或者死去，就算是多大的功劳与背景，怕也会被长老会里的人一瞬间清洗干净。何况，现在他们连一点事都没有做。哪怕剩下的那些苍家继承人心里怎么庆幸感激，为着名义上的事，怕也不会对他们留手。
    这一伙人脸色发白，直接就是想冲进去。但此时那门却是倏然间洞开，露出苍穹那温润如玉，绵如春雨般的含笑的脸来。
    眉宇微扬，苍穹看着眼前直接冲上来的一伙人，手指微微一点，一片淡淡的白光瞬时间散发出来，一股醇厚的大力直接将这些人从身前推开来。
    “穹少爷！”看着苍穹举重若轻的行止，一干人的脸色微微一变，心里暗暗诧异，边是猜测，边是低着头尊称。
    苍穹眼中微微含笑，隐含着一丝冷意的双眼轻轻扫过人群中的那三四个面露异样的人，却也不露点滴的异样，只是一如故往般勾起一丝笑意，温声道：“你们不必担心，只不过是异能进阶时，稍微泄露了一些罢了。”
    “可是，穹少爷，您，从未有过这样的……”一干人面面相窥了一眼，终于有人呐呐着说了一句话。
    “呐，稍微进阶地快了些吧。”轻轻说了一句，苍穹看着那三四个人猛然亮起来的眼睛，淡淡笑着，目光难得地显露出一片霸气冷厉，却是一闪而过，唇角微扬着又道：“好了，你们继续做事，只需让人将这里好好清理一番，我必须先去整理一下。”
    边是说着，苍穹边是弹了弹身上的灰尘，微微一笑，就是直接迈步，顺着众人让出的道路，轻巧自若地走出了这里，往平日经常休憩的一间房走去。
    虽然苍穹名下的房子，不乏各有特色的古堡别墅，也少不宽敞舒适的高楼大厦，但他对于那些都没有什么兴趣，进来反倒是对这一处显得窄小简陋的校园建筑很是喜欢。这一段时间，众人随时惊疑，但也想不出什么别的理由，渐渐也就习惯了。
    此时听到苍穹这么说来，他们也不再多说什么，只是垂首低头，微微抬眼来目送着苍穹离去。
    苍穹轻轻走出室内，直觉得一片疾风袭来，凛凛然如萧瑟秋风，让他的目光也不由得凌厉起来。
    这时候，已经是风雨欲来风满楼了。
                  第十章 激斗 上
    极浅极淡如柳絮般的微云在天际徐徐散开，依旧是艳阳天，略显炽热的日光从枝头直射下来，令人不由得微微有些发热。
    叶斐斜斜*坐在一株梧桐树上，向来舒展开的眉眼此刻已经是紧紧皱起，整个人都是掩埋在一片沉沉的忧愁烦恼之中。他昨日从苍穹的手中得到了一个与凌穹沟通的渠道，但这不但没有给他带来欣喜，反倒更让他提心。
    毕竟，苍穹所说的那些，哪怕不曾参与其中不曾了解多少的叶斐，也能从中品出那淡淡话中的狰狞与血腥味。而凌穹他，又曾经是经历过多少地血腥杀戮？他是那么温柔清润的人，陷入黑暗血腥的时候，会有多少的挣扎与绝望……
    想到这里，叶斐突然间有些迟疑，即便是凌穹从那个世界出来，会不会，在看到阳光的时候，更为悲伤？毕竟，毕竟……
    “怎么了？”轻轻跃上枝头，凌霄看着那独自痴痴凝视着远山的叶斐，心里那总在计算着的心思整个抛了开。原先得意于稍微释放异，做出进阶假象以获得某些利益的他，此时却是微微皱着眉。
    昨天，他，并没有收到预计叶斐将会送来的信笺。却被通知，叶斐自从回来后就是直接登入游戏里。
    虽然疑惑，但苍穹却也不能以凌霄的身份立刻登入游戏里。一来，先前稍微泄露一些自己隐藏起来的能力，他必须对此做好一些事物，以达成自己所确定的目标；二来，事务繁忙，人心惶惶，也是得小心处置的；最后，也是最重要的一点，他不能一而再再而三地利用现实与游戏的双重身份，增加被叶斐看破的可能。
    起码，现在这个阶段，还是不能。
    只是现在看上去，叶斐整个人都是埋在阴影中，眉头紧锁，神思恍惚如有所失的样子，凌霄心里却是隐隐有些哀伤。
    “没什么……”叶斐轻轻吐出三个字，一双黑__的眼睛在看到凌霄后，便稍微有些身材。
    “没什么你怎么这样子？”凌霄微微一笑，也不许多想什么别的，他只顿了顿，便直接开口又道：“不论什么大事小事，你说来听听，或许我能给你一个好主意。”
    话虽是这么说来，凌霄的眼神却是极为真挚自信的，看得叶斐一愣后，也不由得信了几分。毕竟从这段日子相处看来，凌霄不但是出身大家族，智力也是极高的，算计起来，连自己这个既得利益者也是有些心寒。
    况且，那双翡翠绿的眼眸，温润如三春酥雨的气质，与凌穹那么的相似，或许，他与凌穹的想法也会相同的……
    想到这里，叶斐终于拿定决心，稍稍改换了一些细节，只将自己的担心隐隐说了出来。
    “你这样的想法……”听到叶斐说的是自己，担心的又是那些有的没的事，凌霄心里一片熨帖暖煦，连着脸上眉间都是洋溢出极为舒服惬意的笑意来：“这样的事，你只须将你的想法坦白给对方就行了，别的事，就是对方他自己权衡了。毕竟，他的处境他自己最为清楚。”
    “以前，我就是拖累他，我不想，现在也这样拖累他。”听到凌霄的话，叶斐微微偏着头，低低地应答。
    凌霄心里微微一颤，脸上露出一丝痛苦，想要将如小时候一般蜷缩在那里的叶斐抱住抚慰，却只能张了张手指，然后死命地紧紧握拳，许久，才伸手轻轻揉了揉叶斐的头，微哑着声线，道：“你不必太过苛责自己。况且，按你的说法，那位聪慧敏锐，自然有他的想法，这件事首先做决定的必然也是他。你如果只想着不连累他什么的，岂不是绕过当初他的心意都白费了？”
    “白费了？”叶斐一愣，抬起头来。微微带着几分湿意的眸子圆润纯粹，如同沾着阳光的小兽，天真纯然。
    凌霄莫名地觉得喉头一片干燥，喉头上下滑动几下，才是微微移开视线，温声劝说道：“当初，他应是想着，你能代替他，过得无忧无虑，自自在在，拥有任性与飞扬的权力。否则，也不会那么做了。所以，将你的心思告诉他就行了，下面的就是他的选择。”
    这几句说来，叶斐终于下定了决心，抬起眼来，竟是一片难得的温柔与笑意：“你说的不错，不论如何，我都想他留在我的身边，哪怕能让我知道他一切过得好，也就够了。”
    “你这么想，就是最好了。”凌霄凝视着叶斐难得的笑颜，轻轻收回了手，眼里一片复杂的情绪，但顿了顿，他便是转移了话题，微微笑这又道：“也免得等会的任务，你神思恍惚，还得我出手。”
    略微局促地笑了笑，叶斐虽还心心念念着凌穹的事，但这些事却也不是一时半会就行的，当下总算将大半的心思放在任务的身上：“下面的任务，已经是确定了？”
    点了点头，凌霄从乾坤环中取出一个卷轴，递与叶斐，边是沉吟着道：“这次的任务，却是有些麻烦。据我得到的信息，这件事绝非简单，与这个朝廷高层斗争牵扯很深。虽然只是小线头，但从我们这里起，就滚雪球一样，会越滚越大。”
    “这怎么说？”叶斐知道凌霄自有一些信息渠道，也不意外，直接就是问道。
    淡淡一笑，凌霄直接给了他答案：“这件事，皇帝也有插手。”
                  第十章 激斗 下
    稍微一想，叶斐也就品出几分味道来，当下点了点头，就不再多言。这些东西，对游戏中的人比较重要，但对于自己这些玩家，顶多也就是任务失败加上失去领取其他任务的机会，并没有什么特别重要的。
    不过，盗取信笺，需要现在去吗？
    叶斐皱了皱眉，看着那明晃晃的日光，不由得道：“现在这么明晃晃的大白天，就去动手？”
    “当然。”凌霄微微笑着，神色一片闲淡，轻声道：“我们还得打探情况，再寻找到一个容易当替身的人。”
    “替身？难道你有易容的用品？”易容的道具都是很特殊的器具，因为特殊性，市面上流出的很少，偶尔也就流出一两样，很快就会被买走。所以只听到这话，叶斐就立刻开口道。
    点了点头，凌霄从乾坤环中取出几样东西，递给叶斐道：“虽然说人皮面具易容效果比较不错，易容服饰也可以就地取材弄个似模似样，但举止神态，就小心模仿了。”
    听到这么些话，叶斐点了点头，正是想说些什么，耳边突然传来一阵极为细弱的沙沙声，这声音伴着落叶的声响，似乎有些莫名的诡异，暗暗地潜藏着什么东西。
    这是……
    叶斐猛然抬头，看向凌霄，眼神却是有些微微发亮。
    凌霄嘴角微微带着笑意，眼神却是带出一丝冰冷，看着叶斐那微微发亮的眼眸，他低声笑了一声，就是道：“这一处住宅，原本是我具名买来的，他们大约是在卖消息的地方买来了信息。”
    说到这里，凌霄眼中闪过一丝笑意，轻声慢慢道：“既然是有这种信息收集能力，想必也知道我们任务的对象不是那逍遥。只不过查不出内容，只能先接受了逍遥的任务，顺便就是想将我们铲除，免了后患。”
    默默听完凌霄的话，叶斐的神色依旧淡漠，只闭上眼睛细细探查了一番，嘴角边勾起一丝淡淡的弧度，睁开眼与凌霄道：“走。”
    边是说着，叶斐边是伸手抓住凌霄的手腕，脚尖在地面上一点，提气运力，两人的身形就是如一抹轻烟般倏忽间轻飘飘地向外移去。
    就是青天白日，日光流火，但凭借着已经练到功力大成阶段的轻功如影随行，叶斐与凌霄两个人愣是从一干人的眼前飘忽忽地掠走。
    粉墙黛瓦，一时开阔，眼见着从包围中出来了，一道如匹练般的刀光倏然间在前面划过。
    脚尖极为特殊地一紧一松，一左一右，叶斐躲开了那一刀，一口清气顿时浑浊，却是不能继续发动轻功技能，只勉力一转，落到一侧的屋檐上，抬头看去。
    稍远处有一个男子，一身黑色紧身武士服越发显得身形修长，虽长得平常普通的大众脸，没有什么特别的，但那一身凌厉如凛凛刀锋，扎眼得很。
    此时，那个男人正是微微抬头，要不掩饰眼中勃发的战斗欲，也顾不得身边突然间冒出的两个人，脚下微动，已经是举刀攻来。
    不同于先前那大刀阔斧毗连似的一刀，这刀却是如洋洋洒洒的樱雪一般，刀光颤颤巍巍，似有似无地移动，瞬时间竟然笼罩了全局。
    叶斐与凌霄的眼神一碰，随即如分飞燕一般，前者脚尖微微一退，身形就像飞扬的衣袂，瞬时间落在院落里，后者却是如大鹏起飞，徐徐而起，却是极为迅速地将后面那两个人截留下来。
    叶斐凝神静气，夜星一般纯粹的双眼微微眯起，看着越来越近地刀光雪影，他心里一凛，顺势拔剑出鞘，一道细细微微，但带着冰凌般寒烈的光华瞬时间洒落开来。
    看到这凌然的一剑，那男子原本平平无奇的目光迸出一簇寒光，也不见得怎么样，他身形平平飞起，细微如樱雪飞扬的一刀一瞬间蓬勃洒落，缤纷如落雪飞花。
    叶斐眼神微微一变，这虽只是轻微细碎的刀光，但一阵凝重浑厚的气劲却是扑面而来，与先前的气势全然不同，颇有些诡异的地方。
    剑尖微微点落，如一簇簇的寒冰迸发出来，点点滴滴，不过一秒钟，就是将那一片如樱雪般堆簇上来的雪光打破，直刺向男子气势浑然下劈的刀。
    刺啦！
    尖锐的刀剑划拉的声响顿时响起，那刀占据了浑厚的特点，自然如故，那剑却是猛然蜷曲如弓，眼见着就是要折断了一般。
    看到这样的景象，那男子非但没有喜悦，脸色反而透出一丝震惊，就算是在半空中，却也是猛然从刀上借力，扭腰就是向右侧跃去。
    太迟了……
    心里闪过一个念头，叶斐眼神漠然，猛然运气弹剑，只听到刺啦的一声，一道如圆月般的光从左向右，顺势倾斜而下。
    这时那个男子正是身形不稳，但见着当头的剑光落下，却也是了得，右手撑地，左手举刀上挡，只是稍微抵挡住些微的剑气，整个人已经是借力向边上跃去。可是在这一瞬间，一片尖锐冰冷的感觉夺走了他的直觉。
    这是，怎么回事……
    心里闪过这个念头，他的思维就像是被冻住了一般，瞬时间一片暗暗沉沉的黑幕遮住了眼前的景象。
    叶斐淡淡看了那男子消散的躯体，转身轻轻跃起，已经是站在屋檐上了。抬眼看去，凌霄微微笑着，衣袖飞扬，神情温润，说不出的潇洒自如，正业转头看来。
                  第十一章 暗潜 上
    日已偏西，一处微带着金红的日光从西方徐徐洒落。杨柳细长，繁繁密密如一团绿烟般凝集不散，只是轻轻摇曳着，如同纤细丽人般伫立在水岸一侧，极是柔美。
    远远地望去，小桥流水，潺潺然粼粼然顾自流去，碧波兰舟，一带碧色入眼如投身碧山原野，心神旷朗。
    “果然是好景致。”经过易容的凌霄身着淡青色的团花儒衫，手持一把湘妃竹骨扇，俊朗轩阔，神情自若却不失稳重，一副大家族出身的郎君形象。
    边上叶斐身穿着一套团花略有些变化的同色团花儒衫，脚踏粉底软靴，身形修长，一双斜挑上扬的凤眼，淡然却又似微微带着笑意，看着就是翩翩俊美少年郎一般。
    此时听到凌霄的话，叶斐抬眼望远处看了一眼，便似含着一丝柔和的笑意道：“确实不错。”
    “两位公子，莫不是来这里看景致的？”挑帘正款款走进来的两个青楼女子，听到这两句话，为首穿着湖水绿纱衫的女子边是抱着乐器，边是略带着嗔意道。
    话虽是这么说着，但看到叶斐与凌霄的时候，两人仍是眼前一亮。常言道姐儿爱俏，何况这两位都是身形太过修长了些，平常点着的人并不多。若不是弹着一手的好曲子，怕连着一等姑娘的地方都难得的了。长日里看着的都是些略显年老又是风雅的客人，这时间一长，不免想着那少年郎了。
    正是瞌睡送来枕头，今天竟有两位少年郎过来，两人顿觉得欣喜不已，脸上的笑意也带出几分殷勤奉承来。
    “听闻两位琴箫和鸣，轻妙绝伦，堪称大家，特意来聆听一二。”凌霄只轻轻瞄了两人一眼，便看出这两人眼底的那一份殷勤炙热，也不需想什么，他当头就是微微笑着道。
    听着这意思，那两人还有什么不晓得的，当下对视一眼，心里都是有些气馁，面上的笑意也不由得少了些。只是身处这青楼，又不是那等花魁行首，还得按捺着心气迎合。
    “两位公子真真是会说话，我们小姐妹儿的，哪能称得上大家两字。不过是客人看着年幼，听着曲子新鲜，才混乱说的。”看着前面的姐姐神色不大好，后面随着的那穿竹绿纱衫的女孩子便忙忙开口应和着道。
    点点头，凌霄与叶斐对视一眼，见着后者没什么心思注意到这里，便淡淡吩咐道：“那便是有劳两位素手按琴箫，为我等演奏一曲。”
    那两人低首娇娇怯怯地应了一句，便行走至一侧，略略整治一二，便是对视一眼，弹琴按萧，双双沉溺入琴曲的世界里。
    这一曲，唤名春靡西塘，意蕴为春日里那晓光熹微之时，泛舟游于西塘之上，听黄鹂婉转，翠叶碧波，有繁花延绵而来，有白云齐聚而去，清幽间不乏凡尘热闹之意，却又颇有些鸟鸣山愈静的意味，意蕴极足。
    而这两个青楼女子，也并没有埋没了那外头传着的名声，琴声清幽却不繁密，啸声绵长却不显平乏，弹弄之间心神凝集，很有些专业水准。
    叶斐原只是淡淡听着的，到了最后，却也渐渐有些心神转到这琴曲的上面，脸上也微微露出一丝笑意来。
    今天他对那件事烦心许久，就是到了游戏中经过凌霄的点拨之后，也略有些不安。此时听到这温润暖煦的曲子，不由得想到那有记忆以来，总是微微笑着，温柔和煦的凌穹。
    想到他，叶斐嘴角不由得微微露出一丝笑意来，连着眼神也因为回忆故往而柔和起来。
    将全副心神放在叶斐身上的凌霄，看着他远远凝视着两个青楼女子微笑，就算是知道他的心思不在这两个女子身上，他也不由得烦躁起来。
    正在这时，那琴曲已经是到了结束的时候，凌霄神色温和，眼神却是迸出一丝凌厉，看着那两个女子因为一曲香汗淋漓的样子，只轻轻说着须得些吃食好酒，便打发了两人去。
    “你怎么了？”看着凌霄不按照计划行事，叶斐一愣，就是从怀念中挣脱出来，微微皱眉道。
    “先前没看出来，现在看来，这两个女子很少有客人，就是有，也多是听曲子的，想来她们两个酒量应该不大。”凌霄不须多想，只随口就是说出一番道理来，却也是有个模样，遮掩住了那一丝心念。
    听是这样子，叶斐便也不再多想什么别的，只是点了点头，就是道：“这样也好。”
    见着叶斐对此不再追究，凌霄心里松了一口气，却又有些莫名复杂的心思出来，说不出什么滋味来，当下也就混乱说了几句话，就不再开口。
    而在这时候，那两个青楼女子恰恰地掀开帘子，唤着那些伺候酒菜的人进来。一番忙乱之后，叶斐随手从酒桌上倾倒了一杯酒。
    琥珀一般的色调，酒香醇厚绵长，微微摇曳着，那扑鼻的酒香便是更浓了几分。
    叶斐嘴角微微勾起一丝笑意，双眼也眯了起来，一杯饮尽，才是叹息般轻轻道：“醇香绵长，余味悠长，果然好酒。”
    那两个青楼女子听得这样，心里不由得一松，脸上也不由得露出几分笑意，当下对视一眼，忙是上来劝酒劝菜。
    既是好酒的，就不怕他不好色，一来二往，总有些情分在，日后自然有好处在。
                  第十一章 暗潜 下
    心里这么想着，这两个青楼女子不由得更殷勤更水性了些，连着劝酒的话儿也是娇滴滴软绵绵的，说不出的绵软可人怜。
    凌霄经历多了这种事，就算是更**更令人欲血膨胀的事也不放在眼中。但叶斐却是不然。虽然他没有什么脸红发胀，也没有什么特别的感觉，但这两个女人的行止说话，总有一种劣质香料的感觉，而肉欲对一个推崇心灵的人来说，更是不舒服。
    因此，叶斐的脸色，在被这两个女人偷偷摸过几回后，就算是易容，也显出几分难以忍受的神色。
    看到这样，凌霄的眼里闪过一丝喜色与计算，有些莫名郁结的心情一下子舒坦了几分。当下，他也不许多想别的，只轻轻抬头往右边窗外看去，略微高声咦了一声。
    那两个青楼女子听得这一声，转头又看到凌霄那略显诧异的脸，不由得抬头看去：外头清流画舫，远山近树，数只白鹭徐徐飞起，很是闲雅秀丽的景象，却也没什么特别的。
    两人不由得转头看向凌霄，眼中难掩好奇的神色，她们却是丝毫没有看见在转头的那一刻，凌霄轻轻取出一个瓷瓶，迅速地在那两个青楼女子酒杯里倾倒了一些药粉。
    凌霄轻轻弹了弹手指衣衫上稍微沾染的粉末，微微一笑，轻声道：“方才看见一只不曾见着的鸟儿，浑身朱赤，罕见之极，只是飞得太快了些，一闪即逝，倒是可惜。”
    叶斐看着凌霄举轻若重，说得一板一眼很有些模样，嘴角一抽，眼中已经有了些好笑的神色出来。
    这一茬过了，四个人便又是杯来酒去，觥筹交错，说谈起来。
    只是雨疏花残，风流总被雨打风吹去。这一厢那两个青楼女子虽心里念念着清俊郎君，但一来二往，两人又是没什么吃酒的能耐，整日不过调素琴，按青箫，偏生凌霄又是添了些料，这一坛子酒还未曾吃尽，她们已经是有些昏昏然了。
    凌霄神色自若，看着那两个青楼女子酒晕满面，吐气之间，尽是一腔的酒水气，他嘴角不由微微露出一丝笑意来。淡淡的目光在两个女子身上转了转，便泛出一丝自若的笑意来。
    “……”看到凌霄这样的神色，叶斐一愣，还没有说出什么话来，就是听到两声咚的一声。转头一看，他就是看到那滚头葫芦一般瘫在一处的两个青楼女子。
    “好了，下面的事倒是要小心着了。”凌霄淡淡笑着，随手抓起这两个女人拖到一边，仔仔细细看了几眼，才是与叶斐道。
    皱了皱眉，叶斐仔细看了看那两个女人，看着样子都还算得不太娇柔，不过清秀的模样，他叹了一口气，只得随手指了指那竹绿衣衫的女人，道：“就这个女人就好，看身高差不多。”
    凌霄嘴角微微勾起一丝笑意，目光却是仔仔细细在那竹绿纱衫的女子看了一圈，才是若有所思地取出易容用具，笑笑道：“这也好，看这女人沉静柔和些，说话妥帖却不算得多，比那个女人倒是好扮演些。”
    点了点头，叶斐随手将自己脸上的那张易容面具拿下来，稍微摆正那女人的脸，就是将那面具直接放在那女人的脸上。他自己又是随手取出一套如同淡白色轻烟的衣服，拉起那个女人，罩在她身上。
    不过十来分钟，叶斐随手一扯，一套和先前这女子衣衫脸容一摸一样的道具就是到手了。这一会，凌霄自然也是处置完毕，取来相同的一套易容物件。
    两人对视一眼，凌霄自然而然地将这些东西套在身上，不过三四分钟，他便是从一个翩翩俊美少年转为略显清秀的女子。只是那双眼间，眼波流转，却是比那正牌还要多出几分幽雅来。
    看着凌霄对此毫无心理障碍，略微有一点介意的叶斐也只得捏住鼻子做事，当下把心一横，就是直接将这一身的装扮穿好。
    早年间自己都曾动手扮成女子的凌霄，看着叶斐那微微有些尴尬的神色，故意仔细打量了几眼，看着叶斐眼神直往边上转，不由得一笑，如那个女子一样脆生生着道：“好妹妹，我们到边上看看，可好？”
    边是说着，凌霄边是十分亲昵地挽着叶斐的手腕，只是那目光太过幸灾乐祸，让后者眼里猛然喷出一股子火气来。
    “你不要乱说话。”叶斐坐在一边，看着渐渐下降的夕阳，皱了皱，才是又道：“这离计划还很久，现在我们要做什么？”
    “你不觉得，这里的视线，正是能稍微看到远处那小楼？”凌霄凝视着叶斐那隐隐有些火光的眼，也不再作弄他，直接就是走到一处的窗边，挑起窗牖，笑着示意道。
    快步走到那里，叶斐集中精神，仔仔细细看了一会，才是转过头，看向凌霄道：“你不早说，这一会已经是接近黄昏，这里看去，简直是不能看了。”
    “不必焦急。等一会，就是今夜听雨阁最著名的一夜鱼龙舞。这舞讲究地是舞姬与灯火，只在那一处小楼演出，到时候这小楼必定是光彩炫目，耀眼之极，自然随便我们看多久。”轻轻一笑，凌霄看着那渐渐消散的夕光，转头与叶斐轻声道。
                  第十二章 得失 上
    倏忽间，眼前灯火一时齐灭，寂灭无声，稍后便有些许婉转悦耳的虫鸣鸟叫声，低低微微，随着风声洒落开来。这声响忽高忽低，却是缠绵不断娓娓动听，让边上小楼中人都是安静下来。
    正在这时候，那中间的小楼上空一点微微的光徐徐落下，从顶而下，一层层楼层灯火依次而起，却是如莲花绽放一般，向四周上空绽出一点点如萤火虫的微光。
    等到了最后一层，那数层微光猛然绽放出一层光晕，如同琉璃一般光华流转，四周点点似有似无的微光飞舞如初，却是清亮如溪泉碧色，更使人叹为观止。这时，一点点风声虫鸣都是寂然，反倒是一阵清清幽幽，细细绵绵的琴音倏然而起，继而丝丝如风般的箫声绵密而入，交缠而起。无数彩缎交织飞舞，清亮之极的歌声里，舞姬徐徐而出……
    “就是那里。”凌霄凝视着那低矮树丛中隐隐约约透出的厢房景象，眉梢微微挑起，印着叶斐看去。
    他所说的地方，灯火算不得通明，又是二楼的小角落，越发得幽微，但细细辨认，仍是能看见期间书籍丛堆，像是书房的模样。
    “这小楼向来就是听雨阁中花魁所在，平日倒还好，这时候就是太过繁乱。因此，向来这些信件之类的东西，那逍遥多半就是放在书房里。一来容易掩饰，二来这种时候，也容易护佑。”凌霄指着那稍远处的小楼，轻声笑着道。
    点了点头，叶斐细细打量了一会，才是皱眉道：“下面……”
    这话才是说了一半，他就是听到外头一阵轻轻地叩门声，细细微微的声响中，有人轻声唤道：“绮梦姑娘，碧瑶姑娘……”连着唤了三四声，那敲门声却是越发得大了些。
    凌霄与也额一个眼色，缓缓走到那门旁，略微开门，稍微探头轻声道：“怎么着了？”
    门外的丫头见着有人说话，忙是凑上来低声道：“姑娘，您忘了，下面可就是两位姑娘的时候，这里面……”
    “没事，他们已经是醉得死沉，必是无碍的。只不过，催着这么急，这一会难道就有我们的事？”凌霄不动声色，自然而然着轻声道。
    那丫头听着忙是应道：“上头急急催着，说是那两位姑娘这些日子不好，说不准等会能不能撑住，非得两位姑娘去，好歹都得有个保证。”
    “我就知道！”凌霄假意冷哼了一声，故意着与那叶斐慢慢拖着，似有多少不愿一般蹭到那门口。
    那丫头已是焦急起来，又是不敢催，见着两人好歹出来了，忙是笑着迎上来，心底倒是松了一口气。却不妨这个时候，那凌霄看着她的脸色，突然间边是道：“这一身都是酒气，还需换换，不然，我们先回屋里去换一身，免得熏人。”
    听到这一句话，那丫头脸色都是变了，总算她有几分机灵，在凌霄转头之前，就忙忙着就是应道：“姑娘不必担忧，到那里换便是了。”
    “那边灯绕火燎的，哪里换得衣衫？”凌霄哼了一句，神色颇为不好，连着语气也是变了。
    “姑娘不晓得，那二楼因是只住着逍遥姑娘，并无别的姑娘，闲着的房子自然也多，稍后随便寻个地方换衣衫不说，就是在那里吃酒喝茶，也是随便您着的。”听到那话，丫头忙是笑着应了，看着凌霄叶斐的神色好了些，便也松快了几分，心底却是暗暗提着心思，寻思着什么时候与边上的小丫头说一声，让她们早些送来衣衫，免得等会又是有话说。
    三个人一番说话，顺着一处回廊缓缓向前面的那处小楼走去。这回廊细长，灯火也是低微，摇摇晃晃，却是另一番景象。等她们走得近了，就是看得侧面一处小门洞开，正是有人候着。
    这时看到叶斐凌霄两人装扮的人来了，都是笑着迎了几步出来，又是说话又是玩笑，看这样子倒也有几分意思。
    叶斐与凌霄两人却是淡淡应付了几句，就是说要寻个安静的地方，去去酒意，免得稍后真的遇到事，反倒不好。这话一说，边上的人也也是忙活开来，纷纷出了主意。
    凌霄估量着地方，觉得差不多了，就是与叶斐一个手势，脸上却还是一片微微笑意，似在考虑边上那些人说的地方。
    这时候，叶斐直截了当道：“够了，不过一间屋子，也值得说得这么久！我们就选这一间罢了！”
    边是说着话，叶斐边是粗鲁着推开了那手侧的房门，脸色却是微微有些红，似乎有些愤愤的样子。
    看着这样子，边上的人一时间也说不出什么话来，又窥着那屋子里不过是一些书的样子，没什么了不起的，自是忙应了下来，齐齐拥着两人入了里面。
    墨香微扬，书卷整齐，这一层层的书籍看上去却是极为整肃的。叶斐与凌霄走了两步，对视一眼，都是微微顿了顿，半晌才是又上前，步子却是有些弱了。
    边上的人看着，像是这两人也是有些后悔，想退出这屋子，却是因为身后的人不得已向前走了去。
    就算是这样，仍是有两个丫头听到声响，忙忙着跑了出来，喊道：“这是逍遥姑娘的地方，你们怎么敢闯进来！”
                  第十二章 得失 下
    她边是说着，边是急急奔上来，脸色一发得不好，只是看到这一堆的人，前面那两人的衣衫也是精致的，不由得讪讪停了下来。
    凌霄与叶斐对视一眼，叶斐便是冷声冷语道：“原来这不是我们应该待着的地方，也是，逍遥姑娘的地方，可不能玷污了去。”
    轻飘飘的几句话，他便故意往那两个丫头身上看了几眼，转头就是准备着要走开。凌霄看到叶斐的举动，眼里闪过一丝笑意，也是冷着脸一般地往外走了出去。
    那两个丫头见着这样子，眼里闪过一丝厉色，想了想，脸上却是露出一丝惴惴然的胆怯模样，忙是挤出一脸的笑，谄媚着道：“两位姑娘说笑了，旁人也便罢了，您两位自是不同的。”
    听到这话，叶斐点了点头，淡淡地看了这两个丫头一眼，就是道：“这么，你们就留下来伺候我们。”
    听着这话，边上的一干人脸上都是带出一丝笑意，低头窃笑了一阵子，就是笑着说了退，都是散了去。
    倒是那两个丫头，听着叶斐的话，眼里虽也闪过一丝冷然，心里却是有些松懈自若。不用姑娘吩咐，她们都是常年守卫这里的，自然知道这里面很有些机密的东西，先前只不过碍于形势，不想其他人看出蹊跷，才是让这两个青楼女人入内，但某些东西却是不能让她们瞧见的。此时听到这话，才是松了一口气。
    有了她们在，不怕这两个女人看出什么来！
    心里这么想，这两个丫头脸上的神色也渐渐宽松了几分，微微露出几分浅淡的笑意来。
    叶斐与凌霄对视一眼，也不多说，只是安安稳稳坐在一侧，吩咐着两人端来茶水点心。等着拿茶水点心上来了，一个挑剔着茶水的茶叶水质不大好，另一个却是说着这点心小粥不是甜了就是品相不好，之后又是说着要些闲书瞅瞅，将两个丫头使唤着团团转，半天才是安歇下来。
    正在这时候，外头却是有了叩门声。
    叶斐与凌霄对视一眼，神色自若，只吩咐着那两个才刚刚松活下来的丫头去开门。不过一会，就是又有两个竖着包头的小丫头走了进来，每人手中还捧着一套衣衫。
    凌霄抬头看了一眼，却是微微一愣，皱了皱眉，道：“你们是谁？怎么着都是没见过的模样儿？”
    “姑娘原不曾见过我们的，是您房里的姐姐吩咐我们来得着。”那两个小丫头听着忙挤出一脸的笑容，身体却是微微发颤。
    “是这样的……”凌霄听着顿了顿，眼里闪过一丝疑惑，埋怨着道：“那两个丫头原先还算得勤勉的，现在倒是越来越发懒。”
    这些话一说，那两个丫头原还是在边上冷眼旁观，现下却是看着那两个小丫头，心里也多了几分警惕。
    说是说着，但这衣衫还是得换上的，叶斐与凌霄不经意间对视一眼，却是都整个人仿佛被谁推倒了，突然间就是向前倒去。
    瞬时间衣衫撕裂，两人头部相撞，竟是都压着喉咙的咕哝一声，就是萎顿在地上了。那几个丫头看着这样，脸色都是一变，忙是上前来。只不过不知道是有意无意地，那两个小丫头都是急急上前，却又是仿佛被什么绊倒了，往边上的书架倒去。
    看着这样，那两个有着看守职责的丫头怎么能耐得住，一个是转身就是抓住了两个人，眼神狠厉地在她们脖子下一砍。另一个这时候却是扶起叶斐与凌霄两人。
    这时候，叶斐与凌霄两人却是猛然睁开眼睛，一人一个，极为迅捷地出手向那两个丫头砍去。
    微微的风声，就算是那两个丫头发觉有些问题，急急回头看去，却也只是勉强支撑了两招，整个人就是被击倒。
    轻轻嘘出一口气，叶斐与凌霄对视一眼，神色微微有些宽松。
    “应该是这里，或是那边。”凌霄微微笑着，眼里一片淡淡的微笑：“先前她们给我们拿书以及拉那两个丫头的时候，都是避开了这两处，想来这东西多半就是在这里。”
    点了点头，叶斐与凌霄两人都是搜寻起来，不多时，就是寻着了一些信笺与其他的物品。只是叶斐翻看了一会，却是微微皱了皱眉。
    “怎么了？”叶斐看着凌霄那微微皱起的眉，轻声道。
    凌霄抬头看了叶斐一眼，只先把东西收好，才是皱眉道：“这些东西不过是勾结朝中臣子的书信，下面却是没有南渊王的亲笔，看来还要去别的地方搜寻一些证明才行。”
    听到这话，叶斐的眉头也只微微皱了起来，这一次他们的举动必然会惊动逍遥等人，下次动手就是更加困难了。不过，如果那逍遥心急之下，有了异动，倒也是个探寻的办法。
    只是，这需要十分精细的信息情报……
    “不必担心。”凌霄看着叶斐沉吟不语，只是随手轻轻摸了摸他的发丝，就是道：“这件事，好歹都是那位吩咐的，给一些情报，也是自然而然的事。至于现在，我们倒是能趁机从这里拿一些珍本书籍，也算是有得有失罢。”
    这淡淡的几句话过来，叶斐也就点点头，毕竟这任务如果这么容易就完成，报酬必然不怎么样。
    看到叶斐这样，凌霄嘴角微微勾起一丝笑意，只是伸手又轻轻拍了拍叶斐的头，笑着道：“开始吧。”
    叶斐点了点头，就是凝神看向那些书籍，一时间，倒是没有发觉，凌霄他的手在轻轻拍了拍他之后，轻轻滑到下面，极为色情地摩挲了颈部的肌肤之后，才是放下。
                  第十三章 风雨 上
    夜渐寂静，丝竹管弦之声也随之越发得低微，一声声风声如聚如散，浅浅淡淡的微黄泛白的点点灯火明灭不定，柔软地拂过树梢。
    一声声虫鸣鸟叫声渐渐烦杂起来，偶尔间，传来风拂过浓密枝叶的沙沙声，渐渐地灯火一时齐灭，溪泉声，清风声，松涛声，一声声，一点点，细细密密地传入耳中。
    叶斐与凌霄摇摇对视一眼，眉梢都是微微挑起，眼神却依旧是安静静谧的，似乎一切都不怎么放在眼中一般。
    “一夜鱼龙舞已经将近结束，趁着这一会，我们留下一点纪念再走吧。”凌霄眼里一片温温的笑意，凝视着那独自站在一侧向外望去的叶斐，神色温和轻声道。
    “你要引开他们的注意？”叶斐眼里闪过一丝疑惑，就是立刻想出答案来，只微微偏头看向凌霄。
    嘴角微微翘起，凌霄神色自若着微笑道：“这不过是一点，主要是想稍微为下面的事做一点基础工作，免得她们想岔道。”
    垂下眼帘稍微想了想，叶斐想透了几分，看着外头的景象有些变换，便直接点头道：“随你怎么做。”
    凌霄眼里闪过一丝微微的笑意，只伸手握住叶斐的手，随手就是扔出数个拳头大的物件，薄唇微启，在叶斐的耳际轻轻呵了一口热气，道：“走。”
    叶斐脑中一白，只觉得些微嗡嗡声在耳际作响，连着手脚都是一僵，不由自主地就是被凌霄直接带了出来。
    脚下微动，流云逝水一般从树梢枝头轻轻飘过，浅淡的灯火下，看来竟是如同轻烟一般飘飘然的，使人猛然惊悚起来。
    正在这时，一片片绚烂如三春繁花，艳丽如朝霞喷薄的烟火倏然间在天际绽放开来。或明或灭的娇艳色彩中，那急速掠过枝头的两个人几乎是无所遁形，**裸地暴露在众人的眼中。而同时，他们身后的一些预备追踪的人，却是不得不藏匿起来。
    “该死！”楼内的逍遥眼里闪过一丝冷厉与寒冽，清丽秀雅的脸顿时浮现出狰狞与厌恶的神色，
    “呦，姐姐这儿是怎么了？一模儿都是兵荒马乱的烦乱。”正在这时候，门外突然传来一道娇滴滴如嫩蕊般的声音。
    逍遥猛然转头，正对上那微微笑着，踏进屋子里的丽人，冷声道：“莫愁，你来干什么！”
    那名叫莫愁的少女明眸灵动如黄鹂鸟的鸣声，听到逍遥的话，她那娇嫩如花瓣般的脸颊微微浮现出笑涡，如水般地话就是从嘴上潺潺流出：“姐姐，您莫不是忘了，昨日吩咐妹妹的事？我想着这一会姐姐这里大约事情都是差不离了，便是来了，想不得这事儿还得如此费神劳力，姐姐这儿还远没好呢。”
    逍遥眼里迸出一簇冷芒，如冰雪一般的眼神在那莫愁身上一扫而过，冷声道：“给我！”
    那莫愁微微含笑，不慌不忙着从怀中取出一封信笺，递与逍遥道：“这信笺放妹妹这里不过一晌，妹妹都是心惊得很，还好有姐姐在，不然，妹妹都心慌得差点儿丢了。真真是……”
    “你可以走了！”逍遥一字一句地蹦出五个字，眼里一片冰雪寒意，冷道：“不要得意地早了。”
    “呵呵，姐姐这是说笑话逗妹妹么？”看着逍遥，那莫愁眼里闪过一丝异样的神色，口中却是隐隐退了几分：“姐姐忙着，妹妹无能，却也只能暂时告退了。”
    说到这里，那莫愁微微转身，还未推开门，却顿了顿，才是又道：“如若姐姐有用得着妹妹的地方，请尽管差遣。毕竟，我们还是一条船儿上的，姐姐翻船，妹妹也不见得好过，其余的便是罢了。”
    说完这话，那莫愁就是直截了当地走了出去。
    屋子里的逍遥听到这几句话，脸上终于微微露出几分意外，只是看到外头的景象，她的眉头却又是皱了起来：这莫愁虽说有些长进，算得上一件意外之喜，但自己这一遭真是倒了血霉，竟是遇到这样的事。看来真是舒服的日子过得顺畅，忘了那些年的刀风血雨的生涯，满以为事事都能尽如自己的意思了。
    想到这里，那逍遥微微一颤，似是想到什么事，脸上的血色也是微微失去了几分。
    “姑娘。”这时候，一个浑身灰黑的女人突然出现在屋子里，脸上堆笑，眼里却是一片冷肃，凑到逍遥的耳边，低声说了起来。
    在她说话的时候，逍遥的脸色越来越难看，到了最后已经是一片汗涔涔的惨白，不等那女人说完，她已经是咬牙切齿恨恨道：“你们立刻去探查那两个人留下的痕迹，买通消息，深究内里，不要有任何顾及直接做，我就不信，他们敢那么做！”
    那女人眼里一片冷冷的色调，就是听到逍遥话里话外的狠辣与杀意，也不过稍微点了点头，直接消失在屋子里。
    只留下那逍遥，神色冰冷却又微微带着一分惨淡惊恐，冷冷看着窗外那一轮黯淡的月牙儿，许久才是轻轻闭上双眼。
    那些书信，虽然没有大人留下的印记，自己这一方也不必惧怕会出什么事来，但若是流入某些人的手里，揭发出来，那些大臣官员哪里能得到什么好的下场。纵使自己无损，但那些勾连的大臣出事，先前花费的精力金钱白白消耗甚是坐人嫁衣不说，日后还有哪个敢与自己联系！
    而这个，也要另找法子了。看了看莫愁送来的东西，逍遥眼里上过一丝疲惫与倦怠。
                  第十三章 风雨 下
    而此时，被逍遥心心念念着叶斐与凌霄，却是安然走入一处巷子里。
    行走在夜风中，徐徐而来的凉风丝绸一般在脸上滑过，微凉的空气让叶斐逐渐安稳下来。刚才的事，不过是不经意间的巧合，自己何必这么在意？
    心里这么想着，他转头看了那正是微微笑着的凌霄，却是微微一动，那浅浅含笑的神色，翡翠一般的双眸，与穹……
    “怎么了？”仿佛察觉到叶斐的眼神，凌霄眼波微动，已经是含笑看来，温润地嗓音轻轻在耳边响起。
    稍微怔忪地摇了摇头，叶斐心里不由升起一点极为奇特的想法：凌霄或许真是与穹……
    在树梢轻轻掠过，直接拉着叶斐走入一处小宅院里，待得站定之后，凌霄略带几分好笑地凝视着那仍是有些楞松的叶斐，轻轻拍了拍他的肩，连着唤了几句瞬，看着叶斐清醒过来，才是微笑着道：“想着什么呢？”
    叶斐立刻就是从怔忪中清醒起来，只是看着凌霄那隐隐含笑的眼眸，他的脸不由微微有些发红，咳嗽了两声，眼睛就是往边上看去。这一看，却是发觉这一处宅院小巧别致，草木繁茂，灯笼也是挑着，看着就是一户人家的样子。
    “这是哪里，不像是荒宅的样子，怎么选着这里？”微微挑眉，叶斐就是转头看着凌霄问道。
    “这本就是交任务的地方。”凌霄微微一笑，伸手握住叶斐的手，一并向里面走去，边是解释道：“先前那赵斐给我任务时，就是给了这一处的地方联络，连着前次与他联系，也是从这里出来的信息。这时候交任务，自然要到这里来。”
    原来是这样。叶斐听完也不再说话，只是点了点头，就是随着凌霄一并想着里头走去。
    这一处院落并不大，却也是四进的宅子，又有些亭台楼阁，小小巧巧的，掩映在绿荫里，煞是秀雅幽静。有着这复杂的地形掩饰，叶斐与凌霄两人又是矫捷迅捷，不曾惊动了其他人就是到了里面一间小小轩阁子里。
    这轩阁小巧得紧，修竹流泉在外，书卷案塌在内，都是一片爽利大方又不失秀雅别致。看着很是舒服。一盏小灯摇曳在内，只因窗子糊着的纱甚是厚密细致，外头也看不着。
    而到了内里的凌霄，随手就是关了门，直接走到最里面*墙的一处书架处，将那书架移开一些，就直接在墙面上扣了扣，不知道怎么地就是从里面掏出一个圆环，使劲拉了几下。
    “好了，我们现在吃些东西，等着那个人过来就是。”凌霄微微笑着将这书架恢复原状，神色自若地做到一侧的小塌上，伸手就是取来一碟糕点，随手拈起一块送到叶斐的嘴边，极为悠闲自在着说道。
    看到嘴边那一块绿豆糕，叶斐犹豫了一下，还是自己接过来扔到嘴里，想了想，他也是拿起一块糕递给凌霄，口中却是接着道：“那个人怎么来……”
    这话还没有说完，稍远处的青石地砖突然掀起，叶斐脸色微微一变，却是被凌霄拉住。他转头看去，却见着那凌霄笑吟吟着拉着他，边是吃着他递过去的糕点，边是悠然道：“那就是我们要见的人。”
    说话间，那叶斐却是看见一个圆滚滚的人从那掀开的地砖里滚了出来，此刻正呼哧呼哧地喘着气，倒很是有些意思。
    “我说大爷，您怎么这时候来……”那人边是拍着身上的灰，边是没什么好声气说着，猛不丁抬头看见了叶斐，不由得愣住，半晌才是嘿嘿笑了几声，略带几分磕磕碰碰着打了个招呼，搓着手介绍了自己一下。
    看到那憨厚怕生的样子，叶斐也不由得微微露出几分笑意，也稍微介绍了自己一下，就是转头看向凌霄。这里的事，前因后果都是凌霄一手处置的，叶斐也知道自己不是那个与人交流的料，自然就是在一边作壁上观，不言不语起来。
    “这次那里只有这些东西，虽然信息不少，但要彻底地拔出那个人的根底，还不算足够。”看着这样，凌霄也不多说别的，将自己所获得东西拿出来，全都递给那个胖子，稍微说了今天的事。
    “你倒是会拉长线，这事做得不错。”那胖子听得哼哼两声，将那些信笺都是收了起来，放在一个小匣子里锁好，再藏到怀里，方才顿了顿，又悻悻道：“要是那些蠢货有你一分的心思，也不必我忙着连肉也掉了几斤。”
    “你这身肉就算少个几十斤也没什么，何况几斤。”凌霄不咸不淡地应了一句话，就是敲了敲案板，扬眉轻笑着又道：“路，我已经做了几分，剩下的你总得给我一个准信……当然，如果只需要做到这个地步，那就直接给我剩下的报酬就是。”
    听到凌霄这话，那胖子肥厚的脸上不由露出恶狠狠的神色，直接道：“你想的倒好，半道就是想撂担子，哪有那么便宜的事？”
    “那么，就尽快给我消息，不然我也等了不十天半月。”微微一笑，凌霄也是爽利得很，直接就是说了话。
    那胖子听着不由一笑，露出白森森的牙齿，道：“这你放心，那个逍遥被你这么一弄，自然要转换地方，只需盯着她，不怕她不露出行迹来。”
                  第十四章 再探 上
    点点冷光如水一般洒落开来，一轮弯月下，远近树木如同层层的波涛一般叠涌而至，沙沙声似远似近，与虫鸣声交合成一片静谧的气氛。沙漏点滴，随着时光一点点流逝，越来越低微，似乎听不见什么声响，只余下那翻看书卷的声响在寂静的夜里偶尔响起。
    几天匆匆而去，又是夜里，那赵斐家的胖子却是遣人送来了信息。只是叶斐被那苍穹引去说了一通，迟了一天，才堪堪登陆上来，因此，到了这天夜里，叶斐才是得了信，细细看起来。
    那游戏中的人物也不是吃素的料，不说别的，只说一些卖消息的地方，*着资源打探出来的信息也是有些厉害的，何况这赵斐本是东昭王嗣子，现又有传言为雍朝太子的强力人选，背后的权势打造的消息渠道自然又是非同一般的。
    不过几日的功夫，他们就是列出三个地方，并提供详细的相关信息供叶斐与凌霄两人斟酌考虑。
    “听雨阁逍遥闺房，工部侍郎云宁住所，销锦楼飞花闺阁，这三个地方是这些日子逍遥曾亲身前去的几个地方之一，又是各有些缘由，都有可能在那里留下些什么来……”凌霄依旧是一副笑眯眯的脸，半眯着的双眼凝视着叶斐，顿了顿，才是又微笑着道：“你以为这三处哪里最为可能？”
    叶斐看着那三个地方的字眼，正是皱着眉想着，突然间觉得脑中一昏，眼前突然出现逍遥郑重将一个匣子藏于一处墙壁里的画面……尖锐的如针扎一般的痛楚猛然在脑中炸开，他的脸色微微发白，眼前的景象倏然模糊，而后就变成原先的模样。
    “你怎么了！”凌霄眼看着叶斐的脸色变化，不由摔下手上的茶盏，疾步上前抱住他，厉声道。
    “没什么……”叶斐闭着眼喘了一口气，就觉得精神好了些，当下也没注意自己整个人都是被凌霄抱着，反而舒服地蠕动了一下，懒懒着休息了一会，才是低声道：“老毛病了，不过我想，那个地方应该是那个逍遥的闺房。”
    听到这句话，凌霄立刻就是反应过来，脸上阴晴不定，眼中有些哀伤又有些无奈，半天才是稍微退后一点，装着只是扶住叶斐的样子，半带着关怀半带着温情道：“没事你急着什么，大不了也就是一个个打探过去。不过，你的身体看来真是有些问题，前几次也是那么着，总得去医院看看，免得落下什么病症来。”
    叶斐自然是心知自己这是什么问题，当下也就心不在焉地应了一句，只是盘算着向那苍穹询问，倒也不怎么放在心上，反倒是拿出先前看得资料，又是细细翻弄了一会，才真是确定了地方――逍遥的闺房。
    “的确，那里的可能性比较高，毕竟是贴身所在，况且现在这种状况，转移物件倒不如稍微移动。”看着叶斐的神色，凌霄稍微顿了顿，就接着说道：“不过想要从中取利，还需要计划一下，那逍遥的贴身地方，究竟还是麻烦些，虽然这内部也有个好棋子。”
    “你准备先打探情况？”叶斐稍微一想，也猜测出凌霄话里的几分意思，当下就是皱眉着又道：“还准备用上次那个身份？”
    点点头，叶斐的神色依旧自若，悠然自在着道：“如果不是有了计划，何必开头就和她交结。何况既然给了她琴谱，自然要考校一番，免得有些东西，上手了也不稀罕。”
    听到这么一番话，叶斐连眼皮子也不动一下，自然而然着就道：“你准备什么时候做？”
    “当然是……”才说了三个字，凌霄就反应过来，皱起眉道：“你又有什么工作？”
    “它并不定时……”叶斐先前和凌霄说的时候，就将不得不与苍穹呆在一起的时间称为工作，起先还不觉得，这时候说起来，倒是有些变扭。
    听到叶斐说的话，凌霄眼里闪过一丝笑意，眉梢微微挑起，似笑非笑着捏了捏叶斐的脸，突然间意味深长着道：“看来提供给你工作地人，不是对你非常苛刻就是非常优厚。”
    “……”
    这是怎么说？叶斐沉默地看向凌霄，脸上便露出疑惑的神色，说起来，那个苍穹对待他不冷不热，看似近又看似远，说不清是什么感觉，凌霄又是哪里得出这样的结论。
    笑眯眯地看到叶斐那稍微鼓起来像包子一样的脸，凌霄趁着他不怎么在意的时候，又揉了揉他那看着很柔软的发梢，非常自然地说道：“难道不是吗？你不觉得这世上最能体现不定时特点的工作，就是情侣和杀手了么？”
    情侣……和苍穹那个人……
    真惊悚，不论是从苍穹隐藏的血腥冷酷上来看，还是他和凌穹容貌上的相似，叶斐都觉得自己和那个人，以情侣两个字相联系起来，真惊悚。
    嘴角抽了抽，叶斐摇摇头将心底那些复杂的情绪抛开来，抬眼看了也叶斐一眼，就直接转移了话题：“明天什么时候开始？”
    “差不多你登陆上来的时间。”凌霄看着叶斐的神色变化，眼底闪过一丝奇异的光芒，顺口就是回答了他的问题。
    稍微计算了一下，叶斐觉得这件事应该不会有太多的变化，就是点了点头，干脆利落地道：“那就这样。”
    说完，就是直接登出游戏。
                  第十四章 再探 下
    等到了第二天，那苍穹却是没有留他说些什么，依旧是泛泛地过了一天，直到了晚上，叶斐才是登入游戏中来。
    凌霄已经等在那里了。
    已经是清晨时分，日出少时，淡淡的金红日光柔和不显得炽热，正轻轻地洒落在庭院里。梧桐树沙沙作响，清泉鸟鸣自成天地，别有一番意趣。而凌霄正安然倚*在树干上，虽眉眼柔和，唇角带笑，但莫名地看得叶斐心头一跳。
    僵直地抬头，叶斐的目光在凌霄脸上来回细细打量，只觉得他突然间与苍穹有些相似。虽然气质全然不一样，面容也不尽相同，但收敛了眸光神采的凌霄，身上却是隐隐有些凛然与冰寒，与苍穹隐含着笑意的背后气息，竟是大有些相合相映。想到这里，叶斐的气息不由得微微紊乱，看着凌霄的眼神也渐渐有些变化。
    正在这时，仿佛察觉道叶斐的气息，凌霄的眼帘一动，睁开一看，是叶斐正凝视着自己，他眼中那一抹柔和温润的碧色就是微微漾起一片潋滟的波光：“你来了……”
    边是说着，凌霄慵懒着起身，任凭幽黑的发丝遮掩了半身，只轻轻将脸上的一缕发丝勾弄至身后，轻巧灵敏如波斯猫一样从树梢跃了下来，道：“差不多是时候……”
    说完这句话，凌霄看着仍旧有些莫名顿足的叶斐，眼里闪过一丝得色，把脸凑过去道：“怎么，看到哪家美人儿了？”
    稍微一愣，叶斐就是醒悟过来，忙是伸手推开凌霄那张脸，没什么好声气地说：“没什么，走吧。”
    随便叶斐将他的脸挤压成一团包子的样子，凌霄边是引路，边是闲闲着道：“看你想要将我吞了似的目光，我不就是好奇，难道我的魅力连你都是被吸引了？”
    “胡说八道。”叶斐恨恨说了四个字，看凌霄一脸不得到答案不罢休的样子，只得悻悻道：“你就刚才和那个讨债的很相似……”
    “讨债的？难道是你的上司？”凌霄眼里的深思一闪而过，脸上却依旧是笑眯眯地，笑着道。
    “嗯。”瞄了凌霄一眼，看着那一双翡翠绿的眼眸柔和温润，他不知道怎么地就是松了一口气。如果凌霄是苍穹那样的人……摇了摇头，叶斐告诫自己，万事总有巧合，从概率上来说，世界上会有三个一摸一样的人，苍穹的五官虽然像是凌穹长大的样子，但那也不过是自己的猜测罢了。就像是凌霄的眼睛，只是自己下意识地情感寄托，不可能是真的。
    凌霄与苍穹，也就是那一刻的神态相似，或许世家的人都会有那一面吧。
    轻轻嘘出一口气，叶斐抬头看了看远处，只见听雨阁三个字在日光下微微闪烁着，人流虽不如夜间的多，但也颇为繁密。他不由得松了一口气，转头看向凌霄，道：“这个时候，青楼也是开业的么？”
    “总归是游戏，还是会全天营业，只不过大头在晚上罢了。”凌霄轻轻巧巧地说了清楚，自己却是凝视着那一片拥簇而来的人流，嘴角微微有些抽搐：“不过，真是凑巧。”
    听出他语气中的冷意，叶斐顺着凌霄的目光看去，只见听雨阁另一头一群人正是往听雨阁走来，为首的赫然就是那个惜花人。
    还真是巧合……
    叶斐嘴角微微一抽，也是有些无奈：有了这个家伙在边上搅合，这次的情势不同上次，怕是没什么东西能入手。
    虽然如此，但如果能借口多次来，这次机会浪费了，也不算什么。心里这么想着，叶斐只是皱了皱眉，看向凌霄。
    点了点头，凌霄收敛脸上的笑意，神情冷淡，目光淡泊，很是有上次的气度，直接就是向前走去。
    叶斐脚下微微一顿，眼里闪过一抹复杂的神色，想了想，仍旧是跟着凌霄向那听雨阁走去，只是心里却是微微有些莫名的情绪涌上来。
    听雨阁
    就是清晨，这数一数二的青楼人家仍旧是客似云来，笑声谐语不休，偶尔还参杂着些啸声琴音，吟诗劝酒声，煞是热闹的模样。
    才入门的客人，自然有几个花枝招展的妈妈来说话。这些妈妈也是从小姐做起的，二十来年的功夫，看人的眼光记人的脑子都不是等闲的。
    看着叶斐与凌霄的模样，她们先个自己暗暗赞了一句俊秀，就是觉得有些眼熟的样儿。不过两人走到前面的数步路，就有两三个妈妈想起来：这不是那逍遥姑娘的座上客么？
    想到这一头，这些妈妈的脸上更是挤出了一脸花儿似的笑容，忙不迭地上来招呼，又是说笑，又是引人，最后叶斐随手扔了一张凌霄早就嘱咐的银票，才是笑眯眯地退下去，让一个美貌的小丫鬟上来领路。
    叶斐与凌霄两人对视一眼，神色都是冷然一片，看得那频频回首的小丫鬟也不由得灰了心思，只是按下蠢蠢欲动的心念，专心向前引路。
    这逍遥住的小楼是听雨阁顶尖的地方，清幽雅致且不必说，难得的是景致极多，地方又是四通八达，半掩半露，人人都能见着有人入了小楼，却不知怎么的人，让人在其他人的目光里平生几分飘飘欲仙。
    而此时，逍遥早已是得了信，想了想，她终究是放下身段，亲身来迎。
                  第十五章 目光 上
    晨曦，一片微带着溶溶水泽气息的日光，似有若无，温热柔软地如同小兽带着体温血肉的皮毛，说不出的惬意。逍遥的小楼一处，树木繁茂却整齐，繁花堆叠，蜂蝶飞鸟随心躞蹀来去，煞是幽静。
    凌霄与叶斐两人看着稍远处那开门出迎的逍遥，神色微微一动，不经意间相视一眼，眼里都是有些凝重。
    抬头看着那含笑出迎的逍遥，叶斐眼神微微一顿，不知是怎么回事，就是往边上那珑珑看去。那珑珑虽也是亲身出迎，但身份究竟不与逍遥相同，只是稍隔着远些站着，敛眉微笑，神情宁和温煦如三春，只单单站在一侧，就有一份端庄凝然的气度，与逍遥相比，更有一分恬静端和的大家气息。
    这时仿佛察觉到叶斐的目光，珑珑抬头微微一笑，明眸闪动间，竟是有些活泼跃然的神色，只是稍稍一动，就是收敛起来，只笑眯眯地凝视着叶斐，微微点头示意。
    边上的凌霄淡淡一眼看过去，就是察觉到那珑珑的眼神，心里低低冷哼了一声，他并不特别在意，毕竟这种情势下，这女人想要做些什么，毕竟是艰难些的。
    毕竟，凌穹的消息才刚刚过来……
    心里这么想着，凌霄看向珑珑的目光很是淡漠冷然，全然没有什么别的神色变化。倒是那珑珑，看向凌霄的眼里多了几分评估与打量，仿佛在筹划着什么东西一般，看得凌霄心里微微一动。
    “凌公子，叶公子。”亲身一礼，逍遥心底虽然因为最近出现的事有几分警惕，但看着凌霄的时候，仍旧是温和有礼，兼有几分敬重与愧疚。最近她心思烦乱，又是事物繁忙，竟不大有心思放在那琴弦之上，只有深夜入眠前，才堪堪弹奏一段。因此，那琴谱落入她手中，却也只弹奏两次，便无可奈何放置一侧。
    想到这里，就算是事务繁杂，逍遥看向凌霄的目光，也不由得多了几分歉然的意思。
    看到逍遥的神色变化，凌霄眼里微微有些意外，却不动声色，只淡淡点了点头，就是道：“近日或将离京，请逍遥姑娘少奏一二声，也算我得偿昔日承诺了。”
    想不到凌霄劈头就是这么一句，逍遥一愣，心里却是微微有些松了：不论凌霄与那偷取信笺的人有无关系，这话说出来，那权就是放在她手中，自然不会让这两人能接近机密所在。
    这么想来，这两人倒是与那事大不相关的罢……
    心里这么想着，逍遥的脸上也不由露出几分笑意，虽还略微担心那琴谱的事，但不需计算于在她眼里风雅知琴的男子，自然也是极好的。
    因此，逍遥看着凌霄与叶斐两人，当下只是微微一笑，就是温声道：“公子的意思，我尽是晓得，只是这里风露寒重，又并非是幽静之所，烦请两位暂入陋居歇息半刻。”
    凌霄眼神在那凌霄身上微微顿了顿，仿佛看出了什么东西，皱了皱眉，沉默了一会，才是几不可见地点了点头，举步向那小楼走去。
    看到那逍遥与珑珑等一干人不自觉地松了一口气，叶斐抬眼看了凌霄一眼，心里微微有些奇异的微妙情绪。只是这种状况下，他也没有多想什么，低眉垂眼地随着凌霄，一并往那小楼里面走去。
    这小楼足有六层，亦成六瓣莲形，玲珑别致，别有一番秀雅的风采，周遭林木繁密，沙沙作响，就算是入了里面，也随处可见盆栽小景，绒绒可爱，与那些旷朗舒展的摆设各有意趣。
    随着凌霄等人踏楼而上，裙袂流转间，一片暗香隐隐流转自成，极清幽安然，一阵步履声之后，他们重新走到那一处琴室里。依旧是空旷寂寞，琴案上微微有一些尘埃，香鼎用得是百合香，蓬蓬然吐出一丝丝一缕缕微白的香雾。
    安然入座，叶斐与凌霄对视一眼，却是有些疑惑，先前惜花人那一干人早他们一步走到里面，这时怎么不见着他们？看来，惜花人加入逍遥这一方算是板上钉钉，显而易见的了。
    唇上微微抿起一道尖利的弧度，凌霄目光冷漠，只定定看了那琴台一眼，就是转首看向逍遥，冷声道：“君子一日三省，鼓琴一当如是，事事非苦心孤诣不成。我原觉你倾心琴艺，指法稍逊，灵气却充溢，想不得今日看那琴床，竟是尘埃未落，显见着你不曾经心于琴。即使如此，那日何必求去琴谱！”
    听到这冷漠愤然的话，就算是逍遥先前有些准备，眼里的神采也不由得微微一黯，她自知这一次的事，虽然说有许多的理由，但对于一个专心于琴的亲者，终究是不能容忍原谅的。
    因此，她也不再多说什么俗事凡尘劳琐的话，只是恭恭敬敬地行了大礼，才是起身凝视着凌霄，郑重道：“这原是逍遥的错，虽醉心琴艺，却不能专心一致，红尘三千，终日营营，不应得那琴谱。只是那琴曲，珑珑姑娘亦日日弹奏，烦请公子倾听一二，或能更得一个好传人。”
    这话说罢，逍遥又是一礼，才是抬头凝视着凌霄，目光澄净清明，看在凌霄眼里，他心里也不由微微闪过一丝复杂的情绪。
                  第十五章 目光 下
    不愧为南渊王安置在京中的间谍，决断杀戮自有一番道理。这逍遥虽然痴心琴艺，却也知道轻重缓急。这一举，一来能让琴谱留在触手可及的地方；二来牵制了珑珑这个来途不明的人，三来也算防住了自己两人，可算一举三得。
    只是，这个珑珑在这里这么半天，难道就是没有所得？或者说，她已经有些把持了？想到这里，凌霄转眼看向珑珑，目光冷漠暗沉，半晌才是轻轻点了点头，算是应承下来。
    看得凌霄这样的举动，那珑珑却是舒出一口气，心底更多了几分把握，当下她就是转头看向珑珑，轻轻一礼，温声道：“这便有劳姑娘。”
    珑珑微微一笑，细长的眉眼漾起一弯柔美的弧度，盈盈如江心月，温柔和顺着道：“凌公子既是许了，姐姐又有心，我这便恭敬不如从命了。”
    说完这话，她徐徐而起，轻盈的身躯极有风度地走到那琴台边，边上那个丫鬟早已经打了眼色与边上的人，且待珑珑坐下，她的琴就送了上来。
    解下琴囊，珑珑将自己的琴从中取出。他的琴为伏羲式，木质松黄，琴面浑古。琴身髹朱红色漆，通体为小蛇腹断纹，琴底之断纹隐起如虬，凸显古穆。
    “琴名吟幽。”轻轻吐出四个字，珑珑的目光在凌霄身上凝注许久，才是低下眼，纤细如尖尖青葱管的手指轻轻划过琴弦。
    幽然熹微如最微妙情绪的琴音徐徐在指尖流淌出来，琴曲女思的哀婉清透潺潺然地往回流转，但即便是这么哀伤凄清乃至于显得高昂纯粹的曲调，在珑珑手中依旧是圆润饱满，不见丝毫的尖利刻薄，温温然大有大家之气。
    凌霄的神色微微泛出一丝森冷，淡淡看了珑珑与逍遥一眼，他的目光突然间柔和了些，似乎对那珑珑的琴艺颇为满意的样子。只是他不自禁地用眼角看向那叶斐的时候，略显凝滞地顿了顿，才是勉强将眼光收回来，沉默不语，心里却是在那任务之外，又转动心思来。
    琴音哀哀泠泠，渐渐低微，终究停歇下来。
    珑珑额间稍微有了些汗意，神色却依旧是宁和自若的，起身微微一礼，她的目光在凌霄身上顿了顿，闪过一丝意外与疑惑，就转而在叶斐身上顿住了，半晌才是退居一位，道：“古曲深奥，我揣摩许久，只练得手熟，深意未曾细细体味，却只是大体儿不差，还望两位指教一二。”
    听得这话，逍遥美目含笑，只轻轻看了凌霄一眼，就是微微笑着与珑珑道：“珑姑娘真真谦虚地过了，这指法曲意我拍马不能及，若你都只是大体儿不差，我这儿便只是小孩儿乱弹琴了。”
    “指法娴熟，境界圆润，只心意不纯，想来姑娘天分高，却是杂学旁收的博知之人。不过，也不是不能将琴谱与你。”凌霄不咸不淡地说了几句，听得叶斐、凌霄、珑珑都是微微皱了眉，心里各有疑惑。但他下一句，却是让各个人都是放下心间一丝疑惑。
    正在这时候，外头突然来了一个丫鬟，虽然在外头踟蹰了一会，仍旧是垂头轻轻走到凌霄身侧，如此这般的说了一通话。
    不知道听了什么话，那凌霄眼里猛然迸出一丝冷芒，如霜雪冰刃一般的目光，越发得森寒，直欲噬人杀戮一般。只是她仍旧记得几分当前景象，只勉强哼了一声，就是收敛神色，微微扯出一丝笑意，道：“两位公子，珑珑姑娘，阁内出了大事，妈妈急来寻我，烦请两位暂等一刻，我便回来。这……”
    看到那凌霄的神色，珑珑眼里闪过一丝了然，口中却是忙着与她道：“阁内既是有大事出来，姐姐便速去吧，毕竟这琴艺一事，也是急不得的，须得安心静气慢慢来着。”
    凌霄与叶斐听着这话，都是不做声，对视一眼，都是猜测是否是那惜花人的事出来，使得这逍遥不得不去一趟。但面子上，凌霄自然不会拦着，只是漠然处之，随着那逍遥出去便是，
    看着几人都没话说，逍遥款款一礼，就是急急而去。只是临去前与边上的丫鬟一个眼色，示意了几分。那几个丫鬟遥遥点头，也不随着逍遥去，反而是留下来，送上细点清茶，才是退下。
    等着几个丫鬟都是退下，珑珑目光一变，那隐隐有着几分尊敬的目光自然而然地变为温柔自若，轻盈的身影徐徐而来，走到叶斐的身侧，抬头却是看向凌霄，微微笑着道：“两位，你们的任务我是不清楚，但也能猜得几分。我们都是玩家，讲得是利益两个字。我与你们一个交易，不但不妨碍你们的任务，对你们的任务反倒有助益，不知道你们肯不肯？”
    虽然对着珑珑很有些好感，但此刻叶斐却不讲那些，当下就是拒绝了她的话：“不可能。”
    “哦？”没听到意料中凌霄的话，反倒听到叶斐的断然拒绝，珑珑微微一愣，不由得哦了一声，顿了顿，才是似笑非笑着道：“即便是我知道了那些小东西藏着的地方和取出的法子？”
    “难道苍盟与羽阁之间的敌意已经是这么严重了？能使得只是羽阁客卿的人遇上了，都是不遗余力地打压？”凌霄微微一笑，不等叶斐说什么，就是直接开口道。
                  第十六章 机巧
    这淡淡的一句话罢了，当下四寂无声，唯有一丝丝的风声在耳侧作响。半晌，那炉鼎或是安置地不妥当，轻轻地磕碰了一下，才是打破了寂静。
    “原来你早就知道我的身份了……”珑珑眼里微微显出几分怅然，眼角往那叶斐身上转了一圈，才又安然坦率道：“也罢，你想来也应该知道，世家子弟的角逐，苍盟与羽阁也是差不多的关系。我虽然于家族间的事从不入手，但自家人总得帮衬几分。站在我的立场，横竖这任务羽阁也得不到，便送与你们，也当比他们完成的好。我的诚意，你们想来不会怀疑了罢。”
    “你知道些什么，又要我们做些什么?”凌霄目光微微闪烁，内里迸出一丝冷然的深意，脸上的神色却是缓和了些，唇角弯起，一片绵绵如春雨笑意莹然而生。
    看到凌霄的神情变化，珑珑眉羽微扬，微微含笑的脸庞宛然如水漾过一般绵软，轻轻地道：“我的任务，原与这逍遥不怎么有干系的，只需时在琴艺大家那里学得些深奥古曲，就也罢了。只因我的私事，不得已到了这里，想不到就是凑上这件事了。不过，也是巧合，我那日在逍遥房内去，想着能请教一二，不想就是看到了那一幕。”
    “你看见的？”叶斐眉间一皱，就是冷然打断珑珑的话，淡然道。
    珑珑听得一愣，一双妙目在叶斐身上缠了几圈，却也是无奈。咳了一声，就是道：“你们不知道，我从小起就是过目不忘，耳能辨音的。虽然隔着数层帘子，又是间隔的远。但里面地动静我还是听得出来的。何况。那不过一件小小的隔间屋子，平常都是不怎么有人出入的。我看了几次，里面的明显变化自然看得出来地。”
    “原来是这样。”凌霄嘴角含笑。听入耳里，面上却是连一丝神色变化也没有，只是轻轻笑了一声，漫不经心道。
    看到凌霄这样地神色，珑珑心间不知怎么地一跳。突然生出几分急于逃避的感觉，只是身为敷家地女儿，她自有一份自傲自尊，当下也不说不言，只是点点头，就是开口道：“至于我的报酬，你将那里有地几份古曲与我就是，别的我也没什么心思。”
    凌霄嘴角微掀，眼神却是冷清中微带着寒意。半晌。也只不过微微一笑，应许下来。边上的叶斐本能地察觉出凌霄他的心情似乎不像脸上表现的那么好。但想来想去，这种情况下，似乎也没什么能惹他不快地事情，当下也只能咳了一声，算作提醒。
    凌霄立刻就是从阴霾与筹算中回过神来，当下轻轻看了叶斐一眼，就是应许下来：“这没问题，不过，你需要和我们一起动身。”
    “那是自然的。”珑珑一笑，眉眼宛然，看着极为秀丽的脸庞，越发得显出一片纯粹温柔的味道。她大大方方地走到叶斐的身边，伸出手轻轻拍了拍他的肩，笑着又道：“上次还没谢过你，这次又要麻烦你照料了。”
    随着话语声，一股幽香轻轻扑面而来。叶斐嘴唇动了动，身体不自觉地向后移动了一下，点了点头，就不再说话了。在他看来，这珑珑看着虽然温润，但眼里的光采让他总有被双眼发绿的饿狼盯着的感觉。
    看到叶斐这样地神色举动，珑珑嘴角微微抽动，却是不好说些什么，只是勉强笑笑，退了一步，道：“那你们准备什么时候出手？如果还没计划，过一会倒是个好时机。”
    “你是说，今天地梵音会？”凌霄先前自然是打听清楚了的，珑珑只提了一句，他就是反应过来，接过话头道。
    “嗯，虽说等一会看守地人会多一些，但这里多半不过是做做样子的，武功不怎么样，倒是外头的那些人才是麻烦的。所以，这夜间行事倒不如白天做的，好歹外头的也会迟疑一会，也好成事。只不过，那机关我虽是细听了的，但动手做来，怕要迟一分，只这个麻烦了些。”珑珑一个竹筒倒豆子，说得清清楚楚，却也有一分道理。
    了然地点了点头，叶斐与凌霄两人对视一眼，正是想说些什么，就是听到外头一阵轻轻巧巧的脚步声。
    三人眼神一碰，都是安然做回到远处，或是吃茶，或是拈起点心，或是闭目养神，自然悠闲地似是都不曾说话一般。
    “凌公子，叶公子，珑姑娘。”娇柔的声音清脆地唤了各人一声，那小丫鬟嫣儿满脸笑意，如同一捧清泉一般，顿了顿，就又是笑着道：“小姐因是离不开身，怕各位等急了，却是遣了我来说一声歉意。不过，这小楼里莫愁姑娘也恰恰来了，她的瑟亦是极好的，俗言道琴瑟之好，小姐特特请她来弹奏一曲，以作赔罪。还望三位不要见怪。”
    珑珑目光微微一冷，轻声笑着道：“原是莫愁姑娘，我先前听得她鼓瑟，如广寒月宫，凝歌清舞，别出机杼。不知是否已经遣人去请了，若是还不曾，请稍等一二，我亲身相迎，可是好的？”
    听到这话，嫣儿一愣，眼里闪过一丝犹豫，半晌她才是道：“听闻小姐已是托了莫愁姑娘，也不知是否是真的。珑姑娘便在这儿等一会，却也不差这一次的。”
    “这样么？”珑珑嘴角微微含笑，抬头看了那叶斐与凌霄一眼，只见两人早已经是起身，唇角的弧度也不由得平了些，轻轻叹了一口气，才是道：“只是逍遥何等聪敏，怎么身边的丫鬟竟是这样的愚笨？”
    半是感慨，半是叹息间，珑珑身形一动。连着幻出数个身影，直扑嫣儿而去。那嫣儿何曾看到这一句话不到，就是下手的，当下还不曾惊呼一句，就是被那珑珑点到在地。
    长长幽黑地青丝顺着肩膀滑下。珑珑起身。那一头青丝就如活者一般，顺着弧度直接向后滑去。她起身一笑。却是笑得眉眼宛然如春：“与聪明人做事，真是省心顺利。我还没说什么，你们就是猜出来了。”
    这话说得有些俏皮，但珑珑话里的意思，叶斐与凌霄都只是淡然相对。这一会，不论那逍遥说的什么。做得多么巧妙，但以他们的立场，自然会杜绝一切意外。何况这个时候，离那时间已近，又是证明了逍遥的去向，何必再来个名叫莫愁地意外？
    只不过时间上，倒是越发得缩短。
    三人对视一眼，不再多说什么，直接就是打起帘子。从这一处琴室内走了出来。
    外头稍远处。还有几个丫鬟嬷嬷等着伺候，此时看到三人出来。不由得迎了上去，笑着想要说些什么。珑珑微微一笑，直接堵住了几人地嘴，道：“两位公子却是有事，不能等着了。”
    “这……”几人听到这话，都是有些迟疑，这逍遥向日里对琴艺的痴迷，她们都是知道地。而这凌霄叶斐两人带来的琴谱分量，她们也是心知肚明，这一会两人说要回去，如果真要让他们走了，还不知道逍遥会怎么发作她们。
    过了半晌，几个丫鬟嬷嬷都是说不出话来，只能面面相窥，一时间倒是不怎么注意，叶斐凌霄已经走到侧面，竟是与珑珑一起将她们围住了。
    “对了，嫣儿姐姐不是……”总算有人记起先前走到里面地嫣儿，才是笑着说了半句，却突然觉得眼前一暗，昏昏然就是瘫痪在地了。
    看着手中向后倾倒，瘫软在地上的几个丫鬟嬷嬷，三人都是对视一眼，凌霄珑珑依旧是微微含笑着的，但叶斐看着珑珑的眼神，却是柔和纯粹了许多。
    察觉到投注在自己身上的目光柔和了些，珑珑唇边地笑意更浓了几分，当下就是起身，说了一句跟着我，身形就如一团轻雾，倏然间极为迅速地向前飘去。
    随着珑珑的身影，叶斐与凌霄两人顺势向前跃去，不过一盏茶的时间，三人就是避开了眼线，直接到了最里面的一间屋子前。
    这里只有两个丫鬟候着，她们容貌平常，眼神柔和间闪烁着精光，一眼看去就不是容易对付的人。珑珑探头看了一眼，张口不出声地说了一声：“小心前面的丫鬟。”
    叶斐与凌霄点点头，与珑珑比出几个手势，确定了那两个丫鬟所处的地方，不由得微微露出笑意来。
    看到两人脸上猛不丁露出的笑意，珑珑眉间一挑，露出一丝不解的神色，轻轻碰了碰叶斐，面露好奇地神色。
    眨了眨眼睛，叶斐看着那莹然玉质地脸庞，心里突然柔和了些，想了想还是张口不做声地吐出两个字：“迷药。”
    这话才是说完，凌霄已经是跃出身来，衣袂飞扬间，一篷白色的药粉已经扬手洒出，登时就是落了那两个丫鬟满头满身来。这迷药不愧为凌霄亲手所制，效果极好，即便是那两个丫鬟武艺强劲，也是脚下一乱，呼吸之间脸色潮红，双眼迷离，眼见着就是要倒地一般。
    正在这时，叶斐抽身扬手，数枚暗器带着割裂空气地尖声，如奔雷迅电，立刻就是冲那两个丫鬟的周身大穴打去。
    那两个丫鬟原本心神就是昏昏沉沉的，就算看到那暗器袭来，也只是勉强运功躲过几个，终究被打中了几枚，又是因为运气吸入了更多的迷药，不过三四秒她们终究是咚的一声，倒了下来。
    叶斐凌霄乃至珑珑都是松了一口气，正是想说些什么，突然间那门就是打了开来，露出一张秀丽的面庞，笑着道：“哪来的声音？”
                  第十七章 终成
    那女子笑语殷殷，回应她的却是躺在地面上那两个丫鬟青白的脸色与染血的身躯。转载自我看S脑中一片空白，她还不曾叫出什么，突然间一种剧烈的疼痛从脖颈边绽开，登时眼前一片昏沉，竟是瘫软着往地上倒了去。
    叶斐神色自若，伸手轻轻扶住那女子的身体，往外头轻轻带了一带，看着好像是那女子看着奇怪走了出来一般。
    “东儿，外头什么东西你看得这么入眼，这么久也不说一声。难道看见了什么清俊郎君了不成？”屋子里的人见着那女人半天也没说话没回转，不由轻声打趣道。这话语声才是罢了，数道笑声也随之而起，间杂着些打趣笑闹的话。
    “五个人，或许还有两个人呆着那里。”珑珑侧耳倾听了一会，就是直接以唇语说道。
    点了点头，叶斐转头看向凌霄，在他看来珑珑的能力虽然也算了得，但凌霄才是真正能处置局势的人。
    凌霄轻轻一笑，眼中闪过一丝温柔的神色，也是以唇语道：“人在向右侧帘幕处。”
    凌霄的话，叶斐自然是记住的，当下微微点头，就是直接掀起帘子往里面扑去那方向，正是凌霄所指的地方。边上注意这边状况的珑珑不由微微皱眉，心里却是有些莫名的不安与警惕隐隐起来。只是这一会的情势也不能多想什么，她心底一丝熟稔的感觉一闪而过，却也没多想，直接就是按照自己所确定的方向扑去。
    略显慢一拍地凌霄。眼中含笑，只脚步微动，掀起帘子就是往一侧扑去。曾经历过残酷杀手培训的他，比那珑珑更容易通过细节确定状况，只不过一向以推理为名罢了。可是。叶斐的信任。还是让他心里舒服了很多。
    帘子掀起，里面的景象还不曾细细看。陆续而来的三人已经向猎鹰一样，盯住了眼前地一干人等。直接就扑了过去。
    其中逍遥最是简单，她前面地人虽然最多，足足有四人，但不过是几个小丫头罢了，娇娇弱弱的。不大能成事地，在须臾之间，就是被逍遥的拳脚搞定，只留下一地瘫软晕倒地躯体。但她心里，没有什么喜悦成功的神色，心里却是生出一份尴尬惭愧来。
    她不是不懂得情势的人，这里是那逍遥的闺房，又是她新近最为注意的地方，虽然是外松内紧。5CCc.Net但好歹都会留下两三个有能耐地人。而自己凭借着异能。却也不能确定主要对手的方向，反倒是被一个普通人给压了过去。
    饶是心中思虑不停。珑珑也不是那娇惯的女子，只稍稍停顿一会，就是直接往叶斐的方向跃去。
    而此时叶斐这里，却也正是火热着。两个衣着素净嬷嬷一样的人联手齐攻，一左一右，招式相连，虽没有什么内力，但凭借着招式，叶斐一时间却也不能拿她们怎么样。
    “你左我右！”珑珑看了一眼，就是断然对叶斐道。
    眉梢微扬，叶斐身形极为鬼魅地一转一插，一手持剑护住背部，凭借着剑身硬是抵挡住右侧那个嬷嬷的一掌，一手却是瞬时间洁白如玉，如拈花一般轻轻巧巧地往那左侧嬷嬷身上拂去。
    那珑珑也不是愚笨的人，当下脚尖一点，身躯扭动间幻出一片淡淡的影子，双手极为奇异地一扭一拍，一股浩然大气就是如奔雷一般直扑往右侧那个嬷嬷身上。
    如果是平常，那嬷嬷自当会回转挡住这足以让自己丧命的一掌。但是，这一挡，两人地联手之势，必当落空，转入劣势里。到时候，恐怕哪个也是逃不了地。那妹妹她就……
    想到这里，那嬷嬷把牙一咬，竟是不管不顾，舍命一般不顾其他直接运功向那叶斐后背一掌拍去。
    “小心！”珑珑脸色一变，猛然运气改变这一掌的方向，直欲将眼前这个可恶地东西拍飞，只是这种情势下，她离着的距离实在太近，那里能改变方向，直接地一掌，反倒是让那个嬷嬷更迅速了几分，直接就是往叶斐身后扑了过去。
    正在这时候，一双晶莹如玉的手突兀地伸了出来，往那个嬷嬷身上一提一转，顺势就是往一边丢了过去。叶斐也是了得，不过三四秒钟，也是将那仅存的嬷嬷一剑穿心。
    边上的珑珑看到这样的状况，终于松了一口气，抬眼看去，正是那凌霄赶来，不疾不徐解决了事端，脸上还是微微带着笑意。
    脸上不自觉地一片火辣辣的，珑珑嘴角微微动了动，终究没能说出什么话来，只是微微低头，心里有些无奈又有些惭愧。她敷家虽然也是世家大族，但争权夺利的事向来都少，这也是跟特殊的家风有关，因此，除了三两个家族继承人外，其余的人只需做到基础就好了，她，也是如此。
    只需做到基础，实战经验未免不足，以前还不怎么觉得，但现在和叶斐凌霄两人比较起来，就是非常鲜明地凸现出来。
    “东西在哪里？”叶斐看着眼前这个颇有实力，老辣不足的珑珑，皱了皱眉，直接问道。
    “呃……”珑珑一愣，看着面无表情毫不在意的叶斐，再看看含笑如春风的凌霄，顿了顿，心里却是松快了一些，露出一抹感激的笑容，看着前面一处竹青瑟云纹织锦绸子帘帐，示意道：“在那里，你们跟着我来就是了虽是说这话，那珑珑还是以眼角往左侧，先前那凌霄跃来的地方看了一眼，见着躺着两个人，脚下不由一顿，收回了眼光，极快地往她所说的地方走去。
    叶斐固然没怎么在意。但凌霄却是将一切看在眼中的。但这一会，他也不说什么，只是笑吟吟着往那里面走去。
    帘帐掀起，露出一件小小巧巧地屋子全貌。
    这一间屋子，与外头的疏朗轻快的布置不同。小塌书架。香几画案，一色的檀木。清漆素描，剔透别致。显得素净玲珑。画案上悬挂着花鸟图，案上放置着一盆天目松，又有笔墨法帖，并数部书，一片古韵雅趣就是扑面而来。
    珑珑径直向前。走到那画案前，细细打量了许久，又是轻轻扣了扣案上各种物件的声音，乃至于墙壁地声响，半晌才是准备动手。
    看到那珑珑似乎还在犹豫地样子，叶斐看了凌霄一眼，见着他仍旧是含笑看着，颇有些兴趣的样子，不由顿了顿。半晌才是往前走了几步。道：“我来。”
    珑珑脸上微微发红，也不由得向那凌霄看去。虽然不怎么想承认。但明显这个凌霄对事态地掌握，比她更为准确。
    “瞬他对于机关有些研究，如果有什么不怎么能确定的事，与他说可能有新地发现。”看到珑珑的目光，凌霄淡淡一笑，深思的目光在她身上停了一会，才是笑着道。
    珑珑脸色一僵，但看着叶斐的脸庞，她连一个字也说不出来，半晌，才是咳嗽一声，轻轻解释道：“先前我听到的声响，主要是四种，一个是这盆栽地脆响，一个画轴的卷动声，还有墙面的扣动声与仿佛投掷什么东西的磕碰声。先后的次序，也是我说的那样。”
    听到这复杂的说法，叶斐仔细回忆起先前他曾看到的画面，又细细打量了这周边的环境许久，才是有了些决断。
    目光在那盆栽上搜寻了半晌，才是在青绿古铜盆栽内侧一处轻轻按了下去，一声轻微急不可见地响动里，一瞬间那盆栽就是移了开来，露出下面一个小小地镶嵌在画案里的描金如意纹匣子。
    微微挑眉，叶斐看着那匣子一会，却是不再理会，想了想，就是将那盆栽重新放回到原处，伸手往先前自己按地地方用力向外扳去。
    “你……”珑珑惊讶地想要说话，但只吐出一个字，她就是听到一声清脆的声响，那盆栽裂了开来，露出里面小小巧巧的一个圆球。
    取出这圆球，叶斐还没看仔细，就是听到一声轻轻的惊呼。顾不得惊讶出声的珑珑，他低头一看，那圆球却是压着一个花萼，此时正弹了起来，这画案右侧桌脚掉落出一个画轴。
    捡起画轴，叶斐将这画轴轻轻展开，却是愣住了。上面的女子秀雅绝伦，却仅披着轻纱，浑身不着寸缕，眉梢含春，双靥桃红，偏生出一种春心荡漾的妖艳，让人看得浑身发软。
    “怎么了？”看着像是石化的两人，凌霄意态悠闲地走到边上，只轻轻一眼，就是顺手将那画轴收了起来，放入乾坤环中，与愣愣看着他的两人一笑，道：“时间已经没多少了。”
    “哦……”两个不怎么晓得这种东西的人楞着应了一声，就是满脸通红，急急动手起来。
    或许是因为这样，接下来倒是很顺利，两人顺着桌脚往上，轻轻扣动墙壁，不多时就是发现一处墙壁的声响略有些变化。连着用了三种扣动的方法，那墙壁突然间凹下去，露出一个小匣子来。
    叶斐看了这匣子半天，皱眉想了半晌，才是示意凌霄与珑珑退开。眼见着两人退开地够远，他极为迅速地将那个匣子抱入怀中，迅如闪电地往边上跃去。
    只听到几声低微的声响，数枚铁钉已经是激射在地面上，上面蓝汪汪的，一看就是涂抹了剧毒。
    起身将那小匣子递给凌霄，看着他打开匣子仔细翻看一下，微微的点头，叶斐终于松了一口气，露出一丝笑意。
    这件事终于完成了大半。
                  第十八章 缠斗
    清风如溪泉面上的粼粼波光，轻轻吹入竹林，青翠又细长的竹枝竹叶交错交杂，煞是清丽，颇有几分龙吟细细，凤尾森森的感觉。
    叶斐、凌霄与珑珑三人，看着眼前的景象，都是沉默下来。先前他们所想所虑多半是那藏匿的书信证据，但等这东西到手了，反倒是对从哪里突破感到有些棘手。
    当然，并非是因为找不突破的方向，他们才是这样举棋不定，而是因为他们可供选择的方向太多，而相关的信息不足，因此，反倒让他们捉摸不清到底应该选择那个方向最为合适。
    到了最后，凌霄却是想到先前看到的右侧一处小竹林。这一处竹林虽是青碧雅致，又是遮天蔽日的，看着像是最容易隐藏的地方，但与这一处相连不远处却是听雨阁日间最为喧闹的倚翠楼。
    此时，就在这楼里，逍遥正弹奏着琴曲。
    因此，就算这一处最容易被发现，但只要突破了这竹林的限制，再往前一些，就便是山高水远，无所顾忌了。
    毕竟，这听雨阁里的客人，可是三教九流都有的，如果在这里显示出过于强大的武力，落入明眼人的眼里，就算是有再大的*山，怕也遮不住别人的口舌，到时候反倒是他们更难以收拾。
    只是，这一片竹林……三人对视一眼，眼里都有些凝重。既然在这里广置竹林，又刻意使那倚翠楼抬眼可见。想必这一处的机关与人员，怕是十步一处，各有不同了。
    叶斐与凌霄两人对视一眼，凌霄想了想，还是将乾坤环中的小匣子取出来。挑选出一部分。递给叶斐道：“尽量向外冲，不论你我哪个能全身而退。这次地任务必定也算完成了。”
    边上的珑珑已经听了半天的风声，看着两人的样子。心里不知道怎么地就是堵着慌，半晌，才是轻声道：“这一片竹林，远的我听不怎么清楚，如果是近处。这右侧和中间地人反倒是最为多地，左侧人虽少，但呼吸悠长，功力却是比另外两侧的深许多。”
    点了点头，凌霄从乾坤环中取出两本古书，递给珑珑道：“这两本琴谱，一为云汉，一为潇湘，权当是首付。只要我们两人有一个出去了。就另有两本相送。”
    略有些迟疑地收下那两本古书，珑珑随手放入乾坤环中。5CCC.NET抬头看了看叶斐，见他神色淡然，正与凌霄凑在一起说着什么，似乎全然不怎么在意自己地样子，她不由得恨恨吐出一口浊气，略微僵硬着道：“我身上并没有什么任务的东西，我引开一路，剩余地你们俩各人自己选就是。”
    听到这话，凌霄轻轻地笑了一声，温声道：“这倒不必，这时候，分则散，还不如一鼓作气，联手向一个地方冲去。既然这三路，左侧与众不同，那我们就直接走左侧这边。想必当初设下机关的时候，他们也会想到前来窥探的人中，有善于机关，能听风辨位的。”
    这么一说，珑珑一噎，虽然心中不大舒服，但却也没有办法多说什么。毕竟，这话听起来也就是好意提醒罢了。但身为敷家的女儿，何尝有人能这么明目张胆地说。毕竟，她也不是省油的灯。只不过她虽向来敏锐聪慧，但一来在这里总是觉得心浮气躁，二来又不是惯常处理这种武力方面的人，在凌霄有意无意的话里，只有被打压贬斥的份。
    到了头，别人听着这话，只觉得是妥帖委婉，哪里知道她心里对于这种带着尖刺的委婉比直接的话更为厌恶。
    珑珑正低眼想着心事，突然间眼前闪过一只手，她不由得一惊，略微后退半步，抬头看去，叶斐与凌霄两人正都看着她。
    “怎么了？”珑珑略带茫然地问道，她虽然有想着事，但也没有放松地注意这两人说些什么的，但这一会两个人本来连一句话也没有提到她，这一会却突然看向她，又是怎么回事？
    凌霄眼里闪过一丝笑意，却是不说话，叶斐却嘴角**了一下，不知道为什么珑珑突然间变了一个人似的他，看着那茫然地眼神，淡淡吐出两个字：“走了。”
    说完这话，叶斐推开窗牖，身如轻烟一缕，倏然间就是向前纵跃而去。凌霄稍微顿了顿，似笑非笑着往珑珑身上看了一眼，带着几分看戏似地情绪，随着叶斐一并向那竹林扑去。只剩下珑珑一人，对着迎面而来的清风，她嘴角微微露出一丝苦笑自嘲，顿了顿，也就是往两人地方向跃去。
    三人的轻功层次不齐，但多半仍是能在一定的水平上，倒也相隔不远。只是等三人胸里一口气逐渐浊混，脚尖下压的时候，那青翠欲滴的竹叶突然被拨开，尖锐的兵器锋芒猛然上戳。
    身形一顿，叶斐脚尖倏然间一动，似乎有无穷黏力，只往那刀侧一粘一点，就是借力换气，直接从这一片竹林边纵跃到另一侧去。
    而那一侧，凌霄正是脚尖倏然一拍，如闪电一般借着这一拍的气力，向右侧而去。这时候，叶斐正是赶到，两人在空中微微挑眉示意，手掌互击，凌霄倏然下坠，在竹叶上一点，才是向前扑去。另一个叶斐却是借着这掌力，猛然向那不过区区五六米的竹林外扑去。
    到了这时候，就算是拼着其他人的眼光，这竹林里的人也得冒险露出几分行迹，当下片片如竹叶一般的柳叶刀夹杂着蓝汪汪的细针，直接往那叶斐身上电射而去。
    原是最后面的珑珑，倒是因为前面两人的举动，压力大减，比凌霄先个赶到，当下她不知抛出什么东西，一片水也似的蓝纱，猛然批到叶斐的身上。叶斐却也连眼皮子也不曾抬一下，只是抽剑，边上的柳叶刀上猛然挥去。
    一阵叮叮的响声之后，叶斐却已经跃到那倚翠楼的一角。他也是知机的人，不等别的，当下就是运气下压，只听一声噼里啪啦的声响，那倚翠楼的一角竟是倏然塌陷下去。
    双手连抓连掷，叶斐只将一些残瓦碎片随机扔入那倚翠楼各处，不消半刻，处处都是惊叫声，践踏声，下楼声。但也有些，这时候，却是忙忙地向外看去，看来是没有被叶斐折腾过，心中好奇。
    经过这一番手段，那竹林里的人终于无法继续动手，只得藏匿起来。
    凌霄与珑珑两人倒也反映迅速，不过三四秒钟，就是跃到与叶斐一般的地方来。三人对视一眼，心里都是略微松了一口气。
    “左，中，右。”凌霄也不需多看，直接就是将突破的方向分派下来，顿了顿，他才是与珑珑道：“你的琴谱，稍后在联系。”
    珑珑点了点头，当下也没有多说什么，直接就是往左纵跃而去。
    凌霄与叶斐两人看着珑珑离去的身影逐渐消失，当下对视一眼，都是往稍微偏向右侧小道的一处宅院扑去。
    这一处宅院轩阔雅致，有亭台楼阁，又是处处繁花茂树遮掩，看着十分的幽雅。叶斐与凌霄两人只扑到中央的一片浓绿之中，就是马不停蹄，顺着一条小径一转，直径钻入一处假山里。
    直击里面一处壁石，一道幽深的甬道就是展现在两人面前。两人纵身跃入，身后的壁石又是一动，就是恢复如初。
    轻轻吐出一口气，叶斐转头看向凌霄，却见着一点莹白的光芒倏然在空中泛开，微微一愣，他仔细看来，原来是凌霄手中握着一颗大如鹅卵的珠子，光芒就是从那珠子身上散开来的。
    “走吧。”凌霄也不解释别的，直接就是笑着道。
    “嗯。”低低应了一句，叶斐也知道这一会虽然照理说大致上安全了，但你有阳关道，他有独木桥，谁也不知道那个逍遥怎么下手，当不得什么稳当妥善的。
    因此，叶斐与凌霄两人对视一眼，都是略带着几分急促，向那甬道深处奔了去。
    一番周转折腾之后，叶斐与凌霄两人顺利地到达了甬道的尽头。轻轻嘘出一口气，叶斐先上前去，附耳在那墙壁上听了一会，却是不由得皱眉起来。
    “怎么了？”看到叶斐的脸色不大好，凌霄轻轻一笑，凑到他的耳边轻轻地问道。
    但这种举动，叶斐这些日子也习惯了，并不在意，依旧是将心神放在外头的骚动上，皱眉道：“外面的声音，听着并不像寻常的事，反倒有些像查抄的样子。”
    “哦？”凌霄微微抬眉，神色间似笑非笑，口中确实没有什么意外的样子，轻轻笑着道：“看来那位凌霄，倒是真有些杀戮决断的手段。这种青天白日，也敢闯入官员的家中，肆行搜检。后面必定也有说法。这种迅捷的手段，她身边却是不曾见着……”
    说到这里，凌霄顿了顿，眼中闪过一丝笑意，温然道：“难道她也是受限做不了全部主意的人？”
    “这又怎么样。不论如何，赵斐也会出手，她们想寸土搜过来，那是不可能的。”叶斐看着凌霄那微微闪着光的双眼，无奈道。
    凌霄微微一笑，并不做声，眼里闪过一丝淡淡的奇异光采，这个逍遥，如果计算地好，倒也算是一份大礼了。
    “外头安静下来了。”正在这时，叶斐突然开口道。顿了顿，他的脸色微微变化，神色却是有些复杂起来，抬头看着凌霄那若有深思的脸，叶斐又道：“赵斐亲自来了。”
                  第十九章 情势
    柔软莹白的光华在手中渐渐流淌出来，映照在这略显漆黑的青石甬道里，如一首夜曲，清清幽幽地绽放开来。我看*
    叶斐与凌霄两人倚*在石壁上，神色间都是有些变化不定，半晌，也只是面面相觑，有些说不出话来。
    “她准备做什么……”沉默许久，叶斐终于忍不住叹息，原先略带尴尬惊诧的神色，在这一会已经转变为疑惑与抽搐。
    凌霄看着叶斐那瞪着圆溜溜的双眼，轻轻一笑，眼里闪过一丝不屑，悠闲自若地看着缝隙里透出来的景象，慢条斯理着道：“他就是秦徵，其余的情况想必你也知道。这一出戏，不过是这洛敷想要两人厮守终身，却又觉得自己不配而已。”
    不配……
    是因为先前那个什么将军和白猿的缘故么？看着眼前那唤名洛敷的女子，一段时日没怎么看见，她似乎越发瘦削弱不禁风，连着精神劲头也没了，活生生就是一把骨头。但饶是这样子，她仍旧以一种仿佛焚烧所有一切的精神，含情凝视着那安然躺在床榻上的男子，轻轻落下一个个吻。
    这种景象，不能不说不震撼，也不能不说感叹，只不过当这种景象过了将近二十多分钟，凌霄且不必说，就是叶斐也是有些皱眉了。
    既然放不下这个男人，那便全力追求就是，何必拿不起放不下，明明无法收手，却又贪恋不舍。到了最后。竟然下药迷住了这个男人，只为亲手抚摸与轻吻，连重一点的事也不敢做。
    “这时候，那个赵斐也应该来了。”凌霄看着仍是有些在意那两个人的叶斐，轻轻说了一句。看着叶斐微微挑眉。似乎不怎么在意这句话。他不由哑然失笑，一双翡翠色地眼眸突然间迸出一丝微微的碧蓝。笑着又道：“赵斐，他还在外头？”
    “嗯。”叶斐点了点头。轻轻应了一声，眼里却是有些不满，他们在暗道里不便出来，那赵斐身份高贵，又是与这秦徵大有关系。做什么也躲在一边看，还连累自己这两人在这里看着这些东西。想到这里，他不由冷哼一声，神色颇有些不舒服。
    正在这时候，外头却是有了变化。
    一阵急匆匆地脚步声突然响起，不过三四秒钟，那大门就是被随之推了开来，赵斐一身锦绣，神色焦急直接冲入这房间里。转载自我看S
    洛敷心神迷醉之时。哪里能反应过来。稍一愣怔，她就眼睁睁看着那赵斐出现在她眼前。
    “洛姑娘！”赵斐看着眼前的景象。心里眼中都是一片冷肃与杀意，脸上却是露出惊讶喜悦的神色，忙上前几步，就是笑着道：“原来你也在这里，那师傅想来就是没有什么大碍的。毕竟，这相思病，总归要相思药来治疗。只要你这一味药到了位，那便无不顺畅了。”
    “殿下！”有些苦涩，又有些惶急地喊出一句，洛敷起身抬起眼来，看着赵斐那温和地神色，稍微顿了顿。她不是当初那痴小女儿家，经历过那么多地事，那么多几乎是血泪混着泥土尘埃咽下的日子，怎么也能练出几分眼色来。虽然这赵斐待秦徵细致温存到了极处，虽然这赵斐待自己小心礼让，但她仍是能看出这个男人，对自己并没有什么好感。
    也是，若果不是自己，秦徵又怎么会落到这种状况？那么神采飞扬，鲜衣怒马地清俊男子，落到沉疴入骨的地步，难怪这赵斐会为之愤愤，看着不顺眼了。
    想到这里，洛敷脸色微微发白，轻轻叹了一口气，低头道：“殿下说笑了，残花败柳之身，怎么都不能恢复到白玉无瑕。我只求，能在他康复后，再离开而已。现在他地病症已经差不多好了，我自然也不会留下来。”
    赵斐眼里闪过一丝冰冷，口中却是一直劝着。只是洛敷去意已决，自然不会轻易松口。到了最后，赵斐似乎也没有别的办法，送了些盘缠，又要求洛敷每到一处送来信笺与他，才是应许了这件事。
    就算是到了这种情况下，洛敷也是留恋再三，才是决然踏出了这一处屋子，轻轻地向外头走去。
    看着洛敷那渐渐消失的身影，赵斐眼帘微微低垂，眸光闪动不定，许久才是低低地笑了起来，轻轻道：“你们退下去。”
    淡淡的五个字落地，数声不同方向的应许声轻轻响起，随之，外头有人轻轻将那门关上，只留下赵斐与那安然躺在床榻上地秦徵。
    “你们可以出来了。”赵斐神色自若，一双幽黑的双眸在秦徵身上投注许久，才是坐下，安然笑着道。
    叶斐与凌霄对视一眼，凌霄手中那一颗珠子瞬时间就是收拢在乾坤怀中，手轻轻往那石壁上一处凹处拍了下去。
    只听到一阵轻轻地机关咂咂声，叶斐与凌霄两人眼前一亮，眼前已经不是黑黝黝的石壁，而是一处布置幽雅的屋子。
    “殿下，一向可好？”凌霄轻轻笑了一声，眼里是一片满满溢出的笑意，顿了顿，若有所思地目光静静扫过那仍旧躺在床榻上的秦徵，顿了顿，才是有道：“不过此刻殿下得偿所，想必是舒畅爽快之极。”
    听到这话，赵斐的眼神不曾有一丝动摇，只是轻轻点了点头，目光在叶斐身上顿了顿，温声道：“凌公子想来敏锐，想来这次，也不会辜负我的期待。”
    凌霄微微一笑，神色自若，只从怀中取出一个匣子，又示意叶斐将另外一部分取出，一并递给赵斐，笑着道：“这就是殿下需要的东西。”
    轻轻嗯了一声，赵斐接过那些东西，正是想说些什么，却是听到床榻上一阵略带痛楚地低低呻吟声。
    这一声低吟，立刻让赵斐地注意力完全转了开来，他匆匆将手上的东西放在一边，一边伸手扶起秦徵，一边扯过几个锦边弹墨软枕，小心翼翼地将秦徵安置好了，才是温声道：“舒服些了么？哪里还有什么不畅快地地方？”
    边是说着，赵斐边是斟了一杯温水，递到秦徵的嘴边喂了几口，眼见着他摇头*向那软枕，才是舒出一口气，笑着将那丝被向上扯了些，掖好被角，道：“看这样子，似乎没有什么大碍，幸好洛……”
    那原先只是沉默不语的秦徵听到一个洛字，不由身形一震，忙是支起身体，急急道：“这件事不能怪洛敷，你不要……”
    “放心，我并没有怎么了她。不信的话，你可以问问这两位。”听到这半句话，赵斐嘴角已经浮现出一丝冷笑，只是看着秦徵那焦急的神色与虚弱的身骨，终究只能悻悻说道。
    秦徵一愣，这才发现边上还有两个人的他，登时脸上就是一片火烧似的，又是羞愧难堪，又是惊怒交加，不由得连连咳嗽起来。
    看到秦徵一脸羞恼，赵斐忙是将心底的那一丝暗恨抛了去，扶着秦徵轻轻拍着他的后背，边又像哄着孩子似的在他耳边说了几句。
    秦徵原也不过是心虚惊恼，听到赵斐的话，也稍微想了些，这一会缓过神来看了一眼，原来也是旧识，先前救回洛敷的人，当下也就安静下来。好一会，他才是低低哑哑着道：“两位如何在这里，洛敷，她……”
    说了几个字，秦徵便是吐不出什么别的字来。
    “秦公子，我们只是来交托任务的，因为躲避追兵用着那通道，才是看见洛敷姑娘使人扶着你来这里的。”凌霄目光澄净宁和，轻轻看了赵斐一眼，顿了顿，才是又道：“再过不久，殿下就是来和我们交结，无意间到了这里。洛姑娘，与殿下说了些事，她便离开了。”
    “离开……”秦徵眼里微微闪过一丝恍惚与了悟，半晌说不出话来，只定定想了一会，才是勉强与凌霄叶斐两人道：“许久不见两位公子，原是应好生款待，只是病骨支离，不能起身，还望见谅。”
    “秦公子不必如此见外，何况说起来这任务也是由公子而来，若不是担忧会将洛姑娘牵连在内，我们先前就会出来了。”凌霄淡淡一笑，眉梢眼角都是一片温暖的笑意，神色自若着将任务的前后说了出来。
    秦徵虽然深陷情关不得脱身，但才华能力却是一等一的，只一听，他就是反应过来。脸色微变，他抬眼看着赵斐，冷声道：“你这般张扬造势，究竟知不知道其中的厉害！不说那些官员，也不提南渊王，只陛下的心思，你就能自认全然知晓把握住了？南渊王在图谋不轨，那些官员再暗有心思，陛下都不曾晓得的东西，你不过是王府嗣子，怎么就能伸手去？”
    冷冷的几句话，秦徵虽然语气寒冽入骨，但也掩饰不住其中的殷殷关切之意来。
    凌霄与叶斐对视一眼，顿时觉得有些无语，这秦徵虽然对洛敷十分有心，但对这秦徵怕也不在其下，关心太过，反倒是被对方吃得死死地。
    赵斐听到这句话，眼里不由闪过一丝温柔，微微扬眉，看着那仍旧有些担忧他的秦徵，温声道：“你怎么就知道，这件事，陛下不知道呢？”
    求粉红票票
                  第二十章 波澜
    室内寂静。
    半晌，秦徵才是轻轻道：“这件事，是陛下要你处置的？”
    “当然，不然我怎么会出手去做。”赵斐神色自若，眼里眉梢都是一片笑意，静静凝视着秦徵道。
    边上的叶斐只觉得这两人说谈有些说不出的味道，但具体是什么感觉，却又说不上来。倒是凌霄，听到赵斐这名正言顺的一句话，眉梢微挑，嘴角露出一片似笑非笑的神色：不说别的，就秦徵的事，怕这赵斐都会对南渊王下死手。
    凌霄正是有一样没一样的想着，边上的叶斐看着眼前这一出戏，却是有些无聊烦躁起来，只是一时间不能多说什么，便伸手轻轻碰了碰凌霄，挑眉示意。
    看到叶斐那有些无聊的样子，凌霄微微一笑，安抚似地轻轻点头，就是温声道：“殿下，在取得那信笺的时候，还有一卷画轴他们亦是珍藏重之，只是伤及风化，还不曾献与殿下。”
    听到这话，赵斐与秦徵都有些好奇，当下对视一眼，那赵斐便是转身凝神道：“竟有这等的东西？”
    微微笑着点了点头，凌霄不加思虑，就是从乾坤环中的那卷画轴取了出来，递与赵斐，轻轻点了一句：“这画轴虽是无意间得的，但看那布置十分隐匿，怕也是一件极重的把柄。”
    听到这话，赵斐眉宇微扬，又是多了几分兴致，当下就是将那画轴拆封开来。但。不等着画轴全然展开，那赵斐与秦徵的面容就是变得一片铁青，当下愣愣看了许久，赵斐才是极缓慢地将那画轴全部展开。
    “玉娘娘……”许久之后，秦徵才是带着不可置信地语气。嘴角微掀。极为缓慢地吐出三个字，双眼却是如被钉在上面移不开似的。愣愣看着那画轴。
    赵斐却是决然不同，虽然他也十分震怒与不可置信。但眼里却是闪过一丝计算。神色沉凝，他轻轻将自己手上地画轴收拢，抬眼看了凌霄叶斐一眼，似乎在评估什么，许久之后。连着秦徵也忍不住轻轻碰了碰他，眼露不愉，赵斐才是淡淡一笑，将那画轴郑重收起，温声道：“两位可是知晓，方才孤已动了杀心？”
    听到这句话里那森然暗沉的杀意，叶斐眼里迸出一丝冷芒，脚下微微移动发力，双眼却是看向凌霄。5ccC.nEt
    凌霄依旧是淡淡笑着。神情自若。也轻声温语道：“殿下，连孤字都已然出口。自然是有杀心的。不过，此时此刻并不同与往日，想必殿下已经另有想法了。”
    微微点头，赵斐眼中略有些莫测高深，轻声道：“凌公子向来敏锐精细，自然晓通人心。若这幅画不是在那南渊王手上得来，知晓的人怕也有几个，我便决然下手，倒也值得。只可惜谁也不知道，那南渊王是否留有后手……”
    凌霄不可置否地一笑，安然道：“既是如此，殿下可是能与我们说说这画中的人，究竟是何方人物？”
    “孝贤宁皇后去了四年有余，陛下后宫诸事，悉数交托于宸皇贵妃玉娘娘。”说到这里，赵斐眼里闪过一丝冷然，顿了顿，才是又慢慢着道：“近来朝中有人层入奏折，道陛下威加海内，然储君未立终是国之大患，请立皇后，选美人充入后宫。”
    淡淡地几句话说完，赵斐忽而一笑，轻轻地打开那匣子，看了几眼，挑眉道：“只是这上折地人，这里竟都是能看着见的，真是巧合之极。”
    叶斐听得嘴角一抽，那秦徵却是有皱眉，只冷眼瞪了装模作样地赵斐一眼，才是淡的不能再淡地说了一句话：“何必说这些东西，便是玉娘娘素来不曾待见你，你总不能将这烫手山芋送与年事已高地陛下看。”
    “这我自然知道。”淡淡的一句话，将那孤转为我字，赵斐先将那秦徵按回到床榻上，才是转头与凌霄叶斐两人道：“这件事，即使你们说出去，也是没用，我便不提了。先前允诺与你们的报酬自然有所增益。但有一件事，不知道两位有没有兴趣再动手？”
    “哦？”凌霄嘴角微微露出一丝笑意，轻轻吐出一个字，却是有些意思来：“不知殿下说的是哪一桩？”
    “画中玉娘娘面容细致，双眉紧蹙，眼波含涩，显然是云英未嫁之身，我想你们到玉娘娘的家乡，细细探访一番。”赵斐眼中淡然，轻轻地说了一几句话来，却是有几分淡漠与犀利。
    凌霄稍微一想，也就知道了这赵斐的心思，只是想尽量将这件事掌握在手中。当下他点了点头，便应下这件事来。
    看见凌霄直率地应下了这个任务，赵斐满意地一笑，当下就是道：“即使如此，两位的报酬便可在先前取情报的江满那里取去。其余的一些情报，也可在他那里尽数取来。”
    “这便多谢殿下。”凌霄与叶斐对视一眼，都是谢了赵斐。
    赵斐轻轻挥了挥袖，淡淡说了几句话，就是暗示着两人可以退下走人了。凌霄看着赵斐那盯着秦徵如同盯着肉骨头的饿狼，心里不由得生出几分不值：可惜这赵斐虽然有皇家帝王的资质，却选了这样的一个人作为痴情的对象。好则好，只是对方爱着另一个女人，未免煎熬了些。如果是自己，怎么会……
    凌霄原本还是不痛不痒地想着，但想到自己地时候，不由得顿，竟然莫名地将心思转到叶斐身上。悚然一惊，他地脸色不由微微变白，脚步也不由得慢了几分。
    叶斐在前面走了几步，发觉原本并排而行的凌霄突然慢了几分，不由转过头来，微微睁大黑地双眼，疑惑地唤了一句：“凌霄？”
    凌霄看着叶斐那沉静柔和的面庞，心境突然就安稳宁静下来，半晌，他轻轻一笑，自然而然地将先前自己想到的归为一个原因。的确，如果叶斐都没有找到他爱的那个人，自己又从何谈起？
    想到这里，凌霄也将这心思放下来，微微笑着与叶斐道：“没什么，只是想逍遥那件事，有几分可能……”
    逍遥……
    提起这个名字，叶斐眼前不由浮现出那盈盈含笑，清雅如山间翠竹的女子脸庞。沉默一会，他才是道：“真有可能？”
    “忠诚只在于利益轻重，背叛一开始就存在。”凌霄冷冷一笑，神色漠然冰冷，稍微顿了顿，他才又道：“先前逍遥就不是大权独揽的人物，这一次损失如此之大，不说南渊王，就是落井下石，登高踩低的人，也够她生不如死了。若她直属南渊王，倒还好些，如果只是直属某一司，这么一个活生生的罪证，不牺牲她还能如何？”
    听着凌霄想也不想就是说出这么一通话，叶斐心里如同堵了一团棉花一样，说不出的难受，许久之后，他才是勉强低下头，淡淡道：“她的资料，必然不全。”
    “这可先问问那个胖子，再细细调查南渊王，应该会得到一些线索。”说到这里，凌霄嘴角勾起一下笑意，看着前面的假山，眼里突然闪过一丝冷芒。
    叶斐原还没觉得怎么样，只是点了点头，但再走了几步，他心里突然一紧，心跳倏然间就是急促起来。
    这是……
    脸色一变，叶斐伸手猛然拉住凌霄，脚尖一点，就如闪电一般向后倒退而去。
    “太迟了！”森然入骨的一句话中，假山石子里突然闪出一个身形玲珑的女子。她一手持着弩箭，双眼如寒霜冷星一般，只往叶斐与凌霄两人奔去。在这瞬间，她手中弩箭接连射出，在空中划开一道模糊不可见的黑影，刁钻地往叶斐凌霄两人身上射去。
    “……”叶斐并不反驳，神色冷然，只拔剑而出，就准备将那些弩箭一举击飞了去。
    “后退！”正在这时候，凌霄眼里闪过一丝冷光，径直拉住叶斐，脚下连动，就是往一侧林中躲去。
    虽然不知道怎么一回事，但叶斐也听出凌霄话中的凝重，当下立刻就是收剑回身，脚下连点，两人的纵跃速度便更快了几分。
    “果然敏锐，有些门道，难怪逍遥也是被你们糊弄了过去。”那女子看到这副景象，不由得轻轻拍掌称赞了一句。但下一句，她话中的森冷，却是没了少一分：“只不过，三枝千叶可不是怎么容易就过去的。”
    这话才是落地，那些弩箭倏然间撞到一起，竟是如支撑不住一般碎裂出无数细小的裂痕，当下只听到几声低低的啪啦声，那弩箭就是分裂出无数细片，四散疾飞而去。
    叶斐眼中闪过一丝冷然，正是想动手，却听到凌霄低低的一声笑声。
    原先还是冷笑着的女子，看到凌霄那微微弯起的嘴角，她不由微微眯了眯眼，半晌，才是冷然道：“你笑什么？”
    “东西虽好，只是地方不对。”凌霄眉梢微挑，眼中一片淡淡的笑意。正在他说话的时候，那些碎片便如被什么吸引住了一般，倏然间就是向三四个方向射去。
                  第二十一章 莫愁
    林木郁郁葱葱，一阵微风拂来，就是婆娑而起，发出沙沙的清脆声响。虽还不是叶黄枝疏的季节，但几片叶子犹是从树上徐徐而落，顺着风的气流，打着转儿落在地面上。
    略微上前，不怎么在意地踩在那青翠的绿叶上，凌霄看着站在那里仿佛被眼前景象而愣住的女子，轻轻一笑，眼里幽深冷然，带着一丝危险诡异的柔和腔调道：“很惊讶？”
    那女人被黑巾蒙住的脸倏然间僵直起来，一双杏核似的盈盈双眸如含着冰雪一般，恶毒刻骨的眼神足以让人打一个冷颤：“这是怎么回事！”
    她这边还是在询问，那话才刚刚吐出，就是如闪电一般迅速地向凌霄扑去。这两个人中，这个显然是做主的，武功却弱几分，却是可以先拿捏的。
    凌霄双眼一眯，倏然间连退了数十步，避开猛然贴近的黑影，口中却是轻轻笑着道：“这可不是请教的做法呵……”
    说完这话，凌霄手指轻轻一拈，拔剑如圆月一般划落。莹白的剑芒在空际微微一颤，就是散开足有三四米宽的半月型光弧，猛然往那女子身上逼去。
    正在这时，数十米外突然传来一阵喧闹声，似是有些仆役丫鬟笑闹着往这边走来的样子。
    那女子眼神微微一变，心里终于萌生了退意，只是眼见着王爷的大敌在前，却不能做全，她终究不甘心。恶狠狠地迸出一句话，就是急急而去。
    看着叶斐身形微动，凌霄眉梢微挑，却是伸手直接拦住了他，笑容幽微奇妙。轻轻地与还不是很明了他意思的叶斐道：“不必追了。”
    “什么？”叶斐一愣。身形却是不自觉地停了下来，微微侧脸看着似乎在算计着什么地凌霄。眼里闪过一丝好奇：“你又想到了什么？”
    “舍不得鱼饵，哪来的大鱼呢？”凌霄看着那女子消失的地方。右眉微微一挑，笑着道：“你忘了她先前说的话了？”
    先前说的话……
    好像是，你们不会得逞地……
    难道，先前他们说地话，那个女人也听到了一部分？叶斐转头看向凌霄。看见他微微笑着模样，不由为那逍遥感到有些可怜：不说凌霄设计算计，即便是她内部的人，怕也在这一次之后，不敢用她。
    不过，到时候，他们倒是能更容易地争取到这个逍遥。我看&书斋
    “两位公子，怎么……”正在叶斐神游天外，凌霄整理自己衣衫地时候。突然间一道颤颤悠悠满是谄媚的嗓音突然响起。
    叶斐抬眼一看。稍远处有数十个丫鬟仆役正是候着，他们前面确实有一个四十岁地小主事。笑着如同老菊花一般。嘴角微微抽搐，他后退一步，装着咳嗽了一声，眼角微微往凌霄身上瞄去。
    察觉到叶斐眼中的不愿，凌霄心里稍微有些叹气。就算是现在，斐仍旧是不擅长与人打交道，只是这么个小小的主事他也不怎么情愿打发说话，倒是不知道先前他的任务时怎么得来的了。
    不过，只要不涉及到斐地安危，有他在，斐自然能做自己想做的事，不做自己不愿做的，不然这么些年的挣扎，又有什么意思。
    心里这么想着，凌霄眼里浮现出一片连自己也没怎么注意到的脉脉温情，宠溺地与叶斐点了点头，就是与那献媚的主事道：“这位主事，先前我们想在这里转一圈，便是将那带路的人遣了去，不想转了一圈，竟是忘了路径。不知能否遣个人来与我引路？”
    “这……”听是这样，那小主事稍微迟疑，看了看那些仆役，心里有些舍不得这露脸的机会，无奈职责在身，却也没奈何地随手指了个看着最普通简单的小厮，转首笑着与两人道：“小人原应为贵客引路地，只是职责在身不敢耽误。这小厮素来谨慎小心，又是家生子，必不耽误两位地事。”
    说到这里，那小主事又是一礼，才是呼喝着那小厮的名字道：“宁丰儿，还不见过这两位公子？”那小厮见着这机会落在他头上，脸上顿时露出一丝惊异，但不过瞬息之间就是收敛了神色，忙是笑着上前来，恭恭敬敬地行了礼，才是在叶斐与凌霄两人地身后引路指说。
    一路说，除却引路，那宁丰儿说谈指点，竟是颇有些文采，看向那些花草树木的时候，他的双眼也是微微泛着光彩，似乎对这些花木十分喜欢。
    看到这种景象，凌霄眼里是闪过一丝奇异的光芒，轻笑了一声，才是道：“宁丰儿，你似乎对药十分有意？”
    那宁丰儿眼里闪过一丝光彩，却是倏然消失，低下头，慢慢地道：“公子说笑了，小人也不过是个仆役，没什么用处，闲着就是听听问问的，才是懂着几分药理。”
    嘴角扯出一丝笑意，凌霄轻轻抬眉，打断了这宁丰儿的话，道：“只要你帮我做了一件事，我就与你一个机会，你希望的机会。”
    宁丰儿神色微微一变，眼里闪过惊疑、战栗、犹豫，最后定格为渴望，顿了顿，他才是道：“公子吩咐的，小人自然遵从。”
    轻轻笑了一声，凌霄眼里闪过一丝微微的自信，轻声道：“这是个明智的决定。你不会后悔的。”
    说完这话，凌霄看了叶斐一眼，嘴角弯起一丝弧度：逍遥姑娘，希望你不要辜负我的一片心意了…而此时此刻，凌霄心里想着的逍遥姑娘，却是不大好。
    她是负责南渊王情报机构之中最为重要的部分之一，京都地情报。这些年来，设计陷害，挑拨勾弄，样样手段使尽，也算是立下了汗马功劳。乃是这一方面的能臣干将。不成想。这十来年兢兢战战，不出任何事的她。一遭翻船，竟是直接没顶。连个申述的话都是说不出来。
    “逍遥姑娘……”轻轻的四个字吐出来，眼前那蒙脸戴纱地女人眼里一片冷厉，看着仍旧是神游天外地逍遥，嗤笑一声，厉声喝道：“和你联系的究竟是哪个人！”
    听到这尖锐凌厉地话。逍遥只轻轻哼了一声，淡淡的抬眼看了那女人一眼，双眉微扬，神色自若，却是连一个字也不曾吐出来。
    事到如今，她也没什么好说地。这么些年的谨慎小心，反倒成了这一次纰漏的罪证。是啊，那么多年都不曾有一点小问题出来的她，这会怎么就出了这么大的事来。自然是有问题地。
    如果不是她自己身上出了这事。就算是自己手下有这事发生，她也是会这么想的。
    那还能如何呢。左右不过是如此罢了。这一会，难道还期待着王爷稍稍对她有些联系，有些关怀么？这几天过去，如果有话说，自然早就有了，现在没有什么话，自然也就如此了。
    想到这里，逍遥心里一片暗沉灰暗，也不愿再硬挺着不说话，受些零零碎碎的罪。
    “咳咳……”轻轻咳了几声，逍遥微微抬眼，那一双极美的剪水双眸漾起一片波澜，微微笑着道：“什么时候，这刑罚也轻了这么多，王府里的人，真是一代不如一代了。”
    “要不是主人说留你一条小命，不能留下痕迹，你以为你还能活着！”那女人眼里闪过一丝恶毒，随手拿起一撮细针，直接往那食指死死搓入。
    尖锐的痛苦从指尖急速传到脑部，逍遥却是连眼皮子都不曾动一下，冷然道：“不必做些没有的东西，这么些年，我受的训练不是白做的。你们还是一刀子了断我了，省得白耗了功夫。”
    这话一说，那女人冷哼了一声，喉咙中嘎嘎作响，却是带着尖锐地嘲讽：“你以为，主人还会护着你？别做梦了，这一会，那莫愁姑娘才是第一地红人，最是受宠的。她都说听到那两个行窃地人谈及你，想要对你动手救出。主人还会信任你？这一会，外头早已经是埋下天罗地网，等着你那小情人上场……”
    逍遥原本还是听着，但听到莫愁的事，她的脸色却是微微变了，连着双眼也是露出一丝痛苦来。
    这女人原就是等着逍遥的痛苦神色，看到这景象，自然欢喜，当下越发得冷嘲热讽起来：“呦，这是什么脸色？听到莫愁姑娘受宠，就是受不住了？你也不想想，你不过是个不知道哪里来的杂种，早没了爹娘的克星，空有一张脸，花瓶似东西，主人不过看着颜色好，玩玩罢了。一个玩物，还想着主人如何？这会儿，另一个花瓶来了，不过换个新鲜，你就是受不住了……”
    “闭嘴！”逍遥神色大变，心底如被软刀子一刀刀**着割下来一般，又是痛恨又是羞恼，两个字就像是千百斤的石磨磨出来的东西，说不出的僵直。
    她不是不清楚，身为王公贵族对待女人的性子，只是，只是有一点点渴望与希翼，总是不愿打破。
    为此，她才宁愿在那一次之后，就是远离王爷，来到异地他乡勤勤恳恳地做事为人，半点心思都没有放在其他上面。到了最后，竟然是这另外一个女人的一句话，让他连一点心思都没有放在她的身上。
    但见新人笑，何见旧人哭。人生在世，也不过如此。可笑自己到了最后才发现，那个男人不过是一个符号，一段回忆，却是生生让自己双手染血，才发现这这恩情，自己做的早已足够，而那男人，还不如一曲琴谱给自己的欣喜……
    嘴角勾起一丝苦涩的笑意，逍遥双眸微微沁出一丝泪光来。
    正在这时候，外头突然传来一声：“红姑娘，那接头的人已经是出了苗头了，莫愁姑娘正是请您去呢。”
    求粉红票
                  第二十二章 逍遥
    四下寂静。
    这不大的声音，却是成功的让那女人和逍遥一并安静下来。
    眼里闪过不可置信的惊异，那女人盯着逍遥，呐呐地道：“原来，你真的是背叛……”
    说到这里，她仿佛察觉到什么，神色一变，就是恢复到原先的冷酷，眼光里却是微微有些失望疑惑的光芒闪过，半晌，才是低低哼了一句，径直起身向那外头走去。
    逍遥双眼迷朦，看着眼中模模糊糊的人影消失在门后，轻轻闭上眼，嘴角慢慢浮现出一丝苦涩的笑意，半晌，才是呵呵大笑起来。
    原来，即便是这向来厌恶她的红绫，也不信她会背弃那个男人……而那个男人，却是信了这件事，连丝毫的话都不曾与她一句。到了如今，还需为这样的东西，放弃一切，拼尽全力吗？
    茫然地在脑中反反复复转着这些念头，逍遥心底的暖意却是一点点一丝丝的冷了下来。当年，他也曾夸赞与她，敏锐柔婉，心思细密；当年，他也曾与她簪花画眉，说青黛远山，人比花娇；当年，被翻红浪，两情交融时，他也曾说，今生顶顶爱的就是她这样的女子……
    往事一幕幕在眼前流转，逍遥心里却不见丝毫的暖意，耳畔仿佛犹是回转着红绫那一句话。为什么视她仇雠的红绫都能在某种程度上信任她的忠诚，而曾经那么喜爱过她的人，竟是连丝毫信任都没给她？
    难道这就是天潢贵胄地心性么？得到的太多太容易。便也不在意了。或许他信她，却是当她不过一件玩物，失去了也不可惜；或许，他不信她，连丝毫的可能也不给她留下。
    想到这里。逍遥眼里渐渐迸出一丝疯狂冷厉的神色。嘴里喃喃了几句，慢慢闭上双眼。
    如果真是这样。那便不能怪她！如果，顺从温婉的逍遥他记不住。那让他失去一切地逍遥，他必当记得刻骨铭心！
    而现在，正是一个机会。先前听到地那句话，如果不是内部陷害，那便有一定的可能想要将自己救出来。以获取情报。就算是其他情况，那也是自己最后一个机会，能够从这里脱逃出来。
    静下心，一点点想着能够用着地人，逍遥那一双夜星般眼眸渐渐闪烁出一点点光芒……
    不论逍遥怎么想，那边的红绫却仍是觉得有些不可思议。｛我｝看．书＊斋她自小就是容貌平常，性子冷厉，逍遥与她同时入得王府，相识已有十二三年了。只不过从开始起。凭借容貌才干。逍遥就是夺去了同组所有人地目光。是的，她嫉妒逍遥。但这么多年的相识，却也了解逍遥几分。
    这逍遥什么地方都好，就是太过固执，太过感情用事。这种感情用事与固执又在理性的包围下，越发根深蒂固。因此，逍遥才会与王爷**数日，就是决然而去。因此，逍遥才会这么些年竟然没有别的男子入眼入幕。
    要说别地，她仍是能信几分，如果说逍遥会背弃王爷，她开头不信，到了现在细细想来，却还是不信。
    但这又能如何？
    倏然间心思转回来的红绫轻轻叹了一口气，眼里闪过一丝兔死狐悲的悲哀。眼下，虽说她也参与这件事，但主事的仍旧是那新宠莫愁。不说自己本就无心，就是有心给那逍遥一条生路，那莫愁会不拿捏着这个机会，将这京都谍司的位置掌控在手中？
    “红绫姑娘……”边上的人看着红绫脚步越发得慢了，到了最后甚至停了下来，不由得轻轻唤了一句。这一会，那莫愁姑娘才是这里最顶上的人，若是让她等着，怕是不好呢。
    轻轻哼了一声，红绫也不需看一眼，只听着这丫鬟的话音语气，便是晓得其中的意思。
    嘴角微微扭曲，红绫眼里闪过一丝凌厉，眼里却是微微泛出些怅惘来：这莫愁还没有上位，就是这样地声势，只怕压不住人地轻狂样子，还比不得逍遥的佛面蛇心。自己，是不是也要稍微考虑先前得到地信息？
    心里稍微一踟蹰，那红绫眼底就是多了几分心思，当下微微笑着，轻声应了一句，就是直接向前走去。
    也罢，只看今日她的举止行动，若是得体妥帖，便也认了，若是不能，那便不能怪自己为自己打算了。那逍遥这般勤勉忠心，到头来一个小丫头就是能扳倒她，自己又算什么来？
    边是想着，她边是向前走，不多时就是到了那莫愁的地方。
    “红绫姐姐，您可是来了。”柔美娇怯如嫩生生的新芽的声音软软在红绫耳边响起。不等红绫说着什么，那大红洒金绣缠枝莲的子帘帐打了起来，露出莫愁那娇美柔弱的脸庞。
    “莫愁姑娘，您可是说笑呢，这主事的还不是您？我那里当得起这敬称。”红绫嘴角勾起一丝笑意温和的笑意，眼里却是一片冷然，细细地打量这莫愁来。
    莫愁长得极好，眉画远山，眼含秋水，双腮粉嫩，肌理细致，身形玲珑而有风致。湘妃色对襟纱衫，腰上系着檀红腰封，下面却是一条十六折的海棠红洒金留仙裙，清透妩媚，娇艳柔怯，竟是越发得映衬出一股子楚楚风韵来。
    这一会，那莫愁也是细细打量着红绫，看见她面容平常，神情温和，便也不当做一回事，眼里闪过一丝鄙夷，就是在鼻子里轻轻哼了一声，随意着一笑，淡淡道：“那边坐吧。”
    察觉到莫愁话里那意思漫不经心地意味，红绫淡淡笑了一声，便也入了内，只一坐下，她就温声道：“莫愁姑娘，倒不知这一次哪里来了信？”
    听到这话，那莫愁眼里闪过一丝得意，连着精神劲头也是提了起来，当下就是满脸笑着与边上人示意，自己才慢慢着道：“你是不晓得，先前那逍遥不过是唱了一出戏，她先前不是执意发动我们潜藏在官府里的人马，去搜那一处东昭王的行院吗？原来是打着一举两得的念头，一来趁机将隐藏的人马暴露出去，引来朝廷关注，二来也是能通风报信，做些见不得人的勾当。”
    红绫看着这莫愁款款说来，显然见着是如以前自己一般，怀着嫉妒恨意地推测，当下心底那一丝犹豫也是渐渐消失了。只不过，这一时半会做不得事，便忍着笑道：“姑娘这些事哪里来的信息，可是真真确定了，若是真的，也好与上头说话，了结了这事，也是一件大功。”
    莫愁大手一挥，只没怎么在意大大咧咧着道：“这不过是我推测来的话，不过那东昭王派来的人可不是假的，他都已是一一说了，还有什么问题去？”
    嘴角微微抽搐，红绫的眼神渐渐有些惊诧诡异起来，只是看着那莫愁兴奋发红的双眼，终究将到了舌尖的话咽了回去，只僵硬着道：“是吗？”
    “带他上来，与红绫姑娘看一眼。”瞄了红绫一眼，莫愁皱了皱眉，心里有些不舒服，但还是吩咐了一句。
    “这倒不必了。”红绫哪里看不出这莫愁眼里的情绪，立刻就是拦着，笑眯眯着补充道：“姑娘您是晓得路数的，自然早就做好事了，我还不信您么，只是随口问问，随口问问。”
    这话一说，那莫愁脸上便是如绽开一朵花儿似的，说不出的春风得意，当下就是细细说来：“也难怪着，你也是这么些年的老人了，做得自然一板一眼些。这来打听的，就是那东昭王行院里的一个小厮，唤名宁丰儿，虽是个家生子，但却没什么本事，只是做些杂事。这一遭却是得了信，要替个大人物与那逍遥贱婢送口信，说是明日楼内一会。这宴无好宴，会不好会的，谁不清楚里头的猫腻，亏着前头我还有些不信！”
    听这这一通话，红绫终于不再多说。显而易见，这莫愁也不是太过愚蠢的人，自然知道这件事里那逍遥多半是无辜的。只是这里的事出来太大，她自己又是先前说了话的，自然不能眼看着逍遥在坐上来。不关好歹，只论权益的话，那逍遥自然越是跌得低，这莫愁就是坐得越稳当。
    只是这样容易出卖人，又是盛气凌人的女人，日后会给自己好脸色看？自己与那逍遥关系再差，也是一同相处了十二三年，其中的沟沟道道，谁能说关系不好，若真是不好，那逍遥随手就是能将自己打落船底，何必留着她？
    心里满满筹划一番，红绫低下头，眼里却是渐渐露出一丝奇异而诡异的光彩来。
    这一会，怕是要和那逍遥好生说说。毕竟，以她对逍遥的了解，这时的逍遥，怕也是有些异动了吧。
    心里这么想着，红绫脸上的神色却是依旧恭敬温和，看着莫愁的眼神一发得敬重，口中也是连连迎合着，只将那莫愁哄得双颊发红，神采飞扬。
    看着望向自己眼神好了许多的莫愁，红绫矜持着一笑，像是突然间想起什么来，温声道：“对了，先前说要好生折腾折腾那逍遥的，这一会不过一天多，还不过瘾来着，您可是能暂且留她与我一晚，也好让我出出气？”
    求粉红票
                  第二十三章 如是
    夜凉如水，一轮弯月轻轻拂过满树葱郁，落得满身月华，一阵细微的清风徐徐而来，顿时荡漾出一层层细微的波澜。
    耳畔沙沙的声响渐渐浓重，叶斐闭合的双眼轻轻睁开，眼底冷然如冰雪一般，静静凝视着远处那小楼。
    这小楼已然没了往日的光彩，只三两盏灯火摇摇晃晃，如豆一般的细微光芒，倏然间似乎灭了去，竟是为这小楼平添了几分鬼魅气息。
    正在这越发寂静的夜间，那小楼突然遥遥升起一盏微红的桃花灯，小小巧巧，却是一直往前走去，看着虽不耀眼，却也鲜明得很。
    凌霄轻轻碰了碰叶斐，眼中含笑，修长细致的手指在叶斐身上划了几个字。微微一笑，叶斐抬头看向凌霄，嘴角微微露出一丝笑意来，回手也在他身上划了几个字。
    不过三四秒钟，两人对视一眼，就是直接扑入那小楼之中。
    小楼幽暗而宁静，连一丝微风拂过的声响，都是丝丝入耳，清晰可闻。叶斐与凌霄两人如同一只蝙蝠，轻巧而不见丝毫沉重地纵跃而上，直入一间屋子里。
    推门而入，一个娇俏的丫鬟正是提着一盏桃花灯静静候在那里。微弱的灯光下，她那一双杏核眼顾盼娇柔，俏生生的身影连丝毫都不曾动弹，只在看到叶斐凌霄两人之时轻轻一礼，让出身来。
    她的身后，是一条长长地通道，黝黑无光的台阶只露出一个头。就是消失在黑暗中来。叶斐与凌霄两人对视一眼，只淡淡点了点了头，就是直接走入这通道之中。
    看着两人地身影消失在通道后，那丫鬟微红的双眼终于泛出一片泪光，当下她就是萎顿在地。低低地饮泣起来：“姑娘。嫣儿能为您做得，也就是这这样了。但愿您能从那牢笼中出来。活得安康。”
    说完这话，那丫鬟又是洒了几点泪。才慢慢的从这房间走出来，直接转到那第一层，打开角落里几个小桶，推倒在地。这才估量着时间，等了好一会。才是将那灯笼直接扔到那泊泊流出的液体上，自己一步步后退着，离开了这个地方。
    风高夜黑，莫愁又是早撤出了护卫，连着里头的嬷嬷丫鬟也多不在了，这一片地界虽是暗暗起了些火光，只因周围花木繁密，边上地楼层又被莫愁清空了去，这一遭竟是一发得人丁寥落衰败。连这火光都是没个人察觉。
    夜越发寂静。
    一点点虫鸣声离着灯火近了。便越发得衰落，嫣儿最后抬头看了看这一处小楼。心里怅然恍惚，晶莹地泪珠便一滴滴从眼中落下，浸入泥土里。风声如聚如啸，将她绾好的发髻吹得凌乱，几缕青丝飘落在眼前，那嫣儿才是扯出一丝怅然地笑容，毅然转身往那丛林深处走去。
    她本是个逃荒的孤儿，爹娘饿死在途中，只留下她和姐姐哥哥三个一点点挨到一个小县城里。不想，这小小地县城却不是穷人的福地，她们知道人离乡贱，却不知道这小县城里，一个小官宦人家的纨绔，竟当街纵马，撞死了姐姐哥哥，也仿佛踩到了什么杂草一般，毫不在意地离去。
    也就是看到那个纨绔和周围人的漠然，自小就是聪慧的她，就知道这件事绝对不能把对方如何了去。她只能埋葬了哥哥姐姐，怀着满腔地仇恨，打听那个纨绔的事，在无人关注的暗中沉沦了许久，才慢慢爬到逍遥姑娘的身边。
    经历过这么多主人，却只有逍遥知道了这件事，教她武功文辞，与她身份，让她能报仇雪恨。就是最后，逍遥姑娘，也只将她当做妹妹一般，一心娇惯着她，不曾有丝毫的利用。就是到了最后，也只是让她做一点点事，就让她离开这里，好好过日子。
    遇到这样的人，到了最后，怎能不感激温暖？
    心里一片温煦，嫣儿目光却是渐渐深沉起来。这一会，那两个人想必能将逍遥姑娘救出来了吧。他们是行走在夜间的地牢里，还是正打开那铁链？逍遥姑娘身骨可还过得去？那红绫听闻是她的相处十来年的人，向来不对头，这一会，是真心还是假意？
    脑子里反复想着这些东西，嫣儿地嘴角却是微微弯起一丝奇异地弧度，眼中复杂的情绪渐渐变得凌厉起来。
    虽然逍遥姑娘要自己离开这里，但自己怎能这么轻易地离去，最起码，也得给那位莫愁大姐一点点警告，让她知道，天底下地事，不是都这么容易的！
    嫣儿轻轻地笑了起来，眸光闪动，直接从那幽黑浓密的林间徐徐向前走去，前面，再前面，越过这一片林木，渡过小河，再向前，便是最佳的地点。不论那两人成功与否，那里是最可能出来的地方，想必那位也是这么想着的吧。
    且不管这嫣儿怎么想，叶斐与凌霄两人却是潜入得极为顺利。
    这一处隐藏在地低下的牢笼，却是不算很大，里头的人也是极少，巡逻人员的时间早已过去，他们两人便是不躲不藏，径直顺着甬道走到一处青铜灌注成的铁门前。
    不动声色，伸手轻轻地一推，那铜铸铁浇的大门竟是露出一道缝隙。
    凌霄眉梢微挑，与叶斐稍稍做了个手势，便径自走入这一处牢笼之中来。里面灯火犹是耀眼，却又有一丝掩饰不去的血腥味。等他真正细细打量起来，便发现一盏炽热光耀的七枝桃花灯端端正正地放在角落的小桌子上，两个挽双刀髻，身穿暗色紧身夜行衣的女子一站一坐，此时都是抬头看向凌霄。
    “凌公子。”逍遥看着那耀眼光芒中徐徐而来的凌霄，猜测般轻轻唤了一声，言辞之中，却是隐隐有些催促的意思。
    微微一笑，凌霄将遮掩在脸上的东西扯了下来，温声道：“逍遥姑娘，红绫姑娘。”
    看到凌霄的脸，那逍遥微微松了一口气，当下与红绫一个眼色，自己才是与凌霄款款一礼。
    看着逍遥这样，凌霄才是想说话，那红绫先个就是道：“既是对着了，也不必闹这些虚的，这事急促而成，必然有些不妥当的空隙，我们还是快快离去的好。”
    “红绫姑娘说的是，不知逍遥姑娘可是撑得住？”凌霄听到这话，也是赞同，只是看着逍遥脸色惨败，额间汗意涔涔，却是皱了皱眉，问道。
    逍遥淡淡一笑，眼里一片温和自然，不见丝毫的痛楚：“凌公子不必担心，这我也是经历过的，没什么妨碍的。”
    听着这话，凌霄便不再做声，只轻轻点了点头，就是将那黑布重新蒙上，先便是转身向那外头走去。
    逍遥于红绫对视一眼，眼里却都是放松了一些，只是逍遥眼底却仍是有些担忧，脚下微微一顿。红绫见着，便伸手扶了扶，皱着眉疑道：“那些不过小意思，你怎么也娇嫩了起来？养了这么些时候，也还这样，当年的狠劲去哪儿了？”
    摇了摇头，也不拒绝红绫的扶助，逍遥边是向前走，边是轻声叹道：“我只是现在想想，有些担心嫣儿罢了。她，这么些年虽是看着娇蛮，却最冷心冷意，刚强固执，怕不会这么容易听我的话，离开这里。”
    红绫听得这话，皱了皱眉，有心说些什么，只是看着已经到了外头，便也咽下到了嘴边的话。
    一个小女孩儿，先前看着也是眼泪汪汪的，能做得什么？便真的做了什么，也是个看不清事的蠢货，有什么好练习担忧的去？她最看不得逍遥的就是这一点，凡是在意的人，都是一根肠子通到底，先前那南渊王的教训还没过，这又是挂上一个了。
    看到红绫眼底的意思，逍遥叹了一口气，不再说话，这件事她也做不得什么，只能先走出这里再说了。
    好在这一会，红绫做事谨慎干练，逍遥这么些年的经营，自然也有些势力脸面不曾被莫愁全部打散，四个人从那牢笼中出来，竟是顺风顺水，连丝毫的阻碍都没有，一准儿就是到了外头。
    悄悄潜入先前安置在听雨阁外头稍远处的宅院，四人都是松了一口气，当下相视一笑，正是想说些什么，那逍遥先个就是惊呼了一声。
    猛不丁地听到这一声，其他三人都是一愣，不由顺着逍遥的目光向那听雨阁看去。虽是暗夜里，但三人仍是能看见一片赤红的火光。
    看着那方向，正是原先逍遥住的地方。
    “这是怎么回事？”红绫讶然看着远处的火光，这边离着的距离可是不近，竟也能看得这么鲜明，怕这一场大火可是不小。
    原先就有些隐隐担忧的逍遥，嘴角微微露出一丝苦涩，眼神温柔而痛楚，许久，才是轻轻道：“是嫣儿。”
    嫣儿？凌霄与叶斐对视一眼，却是有些惊讶，那个嫣儿，看着娇蛮略有些无理，竟是会做出这种事的人？
    嫣儿？红绫听到这个名字，当下一愣，眼神也有些复杂起来。嘴唇微微蠕动，看着逍遥，却是说不出话来。
    逍遥转头看到这三人的眼神，不由得微微一笑，眼里已经是一片澄净：“你们那是什么神情，嫣儿，她不会有事的，她向来最善保全自己的，自然不会有事的……”
    说道最后，逍遥的话音渐渐低了下去。
                  第二十四章 悠长
    这一场火，烧得极旺，到了天明，才堪堪扑灭。逍遥原先的小楼周遭，俱化为一片灰烬。偏生第二日风极大，吹得听雨阁周遭竟是灰扑扑地都是落了一层细细地灰。
    逍遥早已将自己先前所知的一切，俱是与赵斐细细说了，又是给了许多筹划在心底的计划，并一些向日里的推测等等，终于取得些信任。
    等她从那会话之中抽出身来，早已是天色大明，心中牵挂担忧着嫣儿，她不等吃喝盥洗些，就是急急遣了才分派到自己身边的丫鬟，询问听雨阁的事。
    不想这话头还未曾说，叶斐凌霄乃至红绫听到她出来了，便也来看她。见着她面色苍白，却是急着派人去，全不见平素的沉静柔美。三人对视一眼，那红绫便是开口道：“你不必担心，那嫣儿并没有事。”
    这话一说，逍遥的脸上不由浮现出一片激动地嫣红，眼里也尽是喜悦，口中却还是忙着道：“这便好，这便好。”
    “岂止是一个好字！”红绫半是感叹钦佩，半是带着一股子酸溜溜的味道，微微侧脸，说了这一句，顿了顿，她瞅着逍遥眼带关切，才慢慢着又道：“我说逍遥，这个嫣儿可真是给你出了一口气。她不但放火烧了那小楼，还趁着那莫愁惊急的时候，在她脸上狠狠来了一刀，才是趁乱离开。那莫愁派了许多人，竟也没找到人影子。这一招真是打蛇打七寸，准了。莫愁那女人。我看着极是在乎那一张脸，这一刀子死去，还不如这样让她日日不好过去。”
    说到这里，那红绫脸上也不由得微微露出几分讥讽的笑意来，只看向逍遥时。多了几分钦佩嫉妒来。说实在的。一生能遇到一个如嫣儿这般愿意生死相报地人，这一生也不算白过了。
    叶斐与凌霄听到这里。便也不想多说什么，只是劝了几句。就是准备着离去。正在这时，那逍遥稍微犹豫，却是拦住了两人，道：“两位公子，别的不说。只说这次能获信于人，多半是因为两位。向来两位不久之后边是要去某地。这里有一幅藏宝图，却是与之相关，若是有意，两位不妨看看，或是对两位的事有所助益也是不定。”
    听着这一通话，叶斐与凌霄对视一眼，郑重收了下来。
    看着两人并不推辞，逍遥便也不再多言别的。只是轻轻点了点头。就是微微笑着说了困倦，辞了众人。只随便寻了个地方，就是混天昏地的睡了起来。
    倒是叶斐凌霄两人，从这房间里出来，倒是都有些莫名地沉重感，半晌也没有说些什么，只是低着头想着些什么。
    这不知不觉间，两人越发得走得远了，等着凌霄略有所悟地时候，猛然发觉两人不知道走到什么地方去了。
    看着仍是低头想着什么的叶斐，凌霄眼里微微闪过一丝复杂地情绪，伸手在他眼前晃了晃，才是笑着道：“想着什么，这么得入神？这一会，也还是没有醒过来？”
    叶斐稍稍怔了怔，就是从越发烦杂的情绪中脱离出来，正式开口想要说些什么，却不妨听到一阵细微地异声。他皱了皱眉，顿觉得这声音倒是有些像女子的抽泣声，只是不知道怎么的，听着声音似乎有些耳熟。他这么一想，当下便示意凌霄看向那里。
    凌霄看着略有些好奇的叶斐，也不说话，只是淡淡挑眉，自己却是转身向哪个方向走去。看着他这样，叶斐自然也是跟了上去，心里却是满世界的想着这究竟是像谁地声音。
    最近，也就是逍遥，红绫和、和珑珑三个女子的声音听着有些熟悉了。可这三人，前两人没事自然不会到这尚且不算全信她们的地方去哭泣，而珑珑，这一会怕还是在外头等着他们两人。
    除却这三人，还有谁呢？
    叶斐皱了皱眉，确实想到了一个模糊的人名。只是想到这个人，就算是叶斐也是当头一愣，脚下顿了顿。繁密的枝叶被拨开，走了十来步，眼前突然光明起来，一片蓝天碧波，水光云天，极是炫目的景象。只是那哀哀欲绝，双眼流泪的女子，看着十分不舒服。
    叶斐的感觉没有错，那女子不是别个，正是不久前才是见过的洛敷。
    此时地洛敷，如同初见面时地一般，哀戚垂泪，形容憔悴。只是原先还有一点点光亮的希望，这一会却是连这一丝地光亮都是消散干净了。
    就算是看到叶斐逍遥两人，洛敷也只是轻轻抬了抬头，神色茫然空洞，如同失去精神的躯壳一般。
    这模样看得叶斐一惊，下意识地往周围看去。
    下一刻，连着叶斐的神色也是变了，脸色更是微微地有些发白。在他们前面三十余米处，有一座水中楼阁，楼阁边水流潺潺，楼阁里却是有两个人。
    一个赵斐，一个秦徵。
    而此时，赵斐正半搂半抱着似乎闭眼安睡的秦徵，温柔地在他脸上一点点的啜吻着，眼里是一片脉脉的怜爱与情意，柔和得似乎能滴下一汪碧水。秦徵却只是低低地似乎嘟囔了些什么，眼睫微微颤了颤，仍旧是安然睡去。
    “以前，我总觉得赵斐身为王侯之子，尊师重道，真是难得，到了现在才是知道，这为着什么……”仿佛此刻才是被叶斐凌霄两人的到来震动到了，洛敷半时自言自语，半是如同解释一般的说了几句话。她才猛然睁大那因为瘦削而显得格外大的双眼，嗤嗤笑了一句，又道：“你们都是知道的吧。”
    叶斐一愣，却是摇了摇头，他虽然觉得赵斐对秦徵有些奇怪，却没怎么想到这上面来，这一会，连着他也是有些惊异。这个游戏，有些地方未免做得太过出人意表了。
    看着叶斐摇头，凌霄默然，洛敷却也看透了几分，当下冷笑了一声，才是慢慢着从怀中取出一个绣囊，递给凌霄道：“可否请阁下将这个送与秦徵？”
    虽说这请字，但洛敷的眼神却很是不对，仿佛是鄙弃，又仿佛是可怜，看着让人觉得有些莫名的不舒服。
    “你……”叶斐才是开了头，就被凌霄拉住。他不由得有些惊异，转头看向凌霄，微微皱了皱眉。这洛敷看凌霄和自己的眼神，让他莫名地觉得有些不舒服，这时候，被凌霄拉住，他便越发得觉得怪怪的。
    洛敷却是不管这些，当下冷冷看了远处一眼，带着一丝燃烧殆尽的黯然，直接起身，往外头走去。
    不论如何，这一次她便是赌上所有，也要在那两个人中间添上一根钉。如果这样他们仍是相互信任，她便认了，如果不能，那便算她的报复吧。
    当年，他与自己，不就是小事生了间隙，日间疏离，才是让那个禽兽有了可趁之机？如果当年自己不曾怀疑，今日怕也是儿孙满堂了，哪里还有这赵斐的事去？
    这是一个秘密的考验，验证的是你的心，祭品就是我的性命。
    微微闭上双眼，洛敷嘴角微微浮现出一个小小的笑涡，神情却是带着几分麻木的感觉，许久之后，步出宅院的她，却是转而走向药房。
    留下的叶斐凌霄两人，看了看那香囊，又看了看远处正自安然的两人，半晌做不得决定来。
    “洛敷留下这个做什么？”叶斐看着那香囊，疑惑着道。
    凌霄的目光微微低垂，在这香囊上转悠了许久，才是轻轻地嘘出一口气，摇了摇头道：“只不过想要以自己的命，换取这两人之后的矛盾罢了。不过，这一次，连我们多是牵连了些，如果处置不妥当，倒是真的会出现一些问题。”
    或许，在某一种程度上，那洛敷也是迁怒吧。只不过，这是赵斐应该处置的问题，与自己并没有什么关系。先前还以为这洛敷有些超出一般人的坚韧，到了现在也不过如此。两情相悦，如果没有足够的力量与信任，却也不能保证幸福的。
    心里这么想着，凌霄眼里微微闪过一丝嘲讽，却也没有看见叶斐那若有所思地神情。
    虽然不怎么在意这件事，但叶斐却分明能感觉到那赵斐似乎有若以若无意的看向这边。难道这件事，是赵斐一手布置的？
    想到这里，叶斐莫名地觉得有些不舒服，只是想了半天，却还是说不出什么味道来，只能沉默着随着凌霄，一并向洛敷离去的路径走去。
    但是，叶斐不知怎么下意识地往后回看了一眼，却是发觉那赵斐正抬眼看来，那一双眼眸，沉凝漠然，闪烁着一丝复杂的光采，仿佛在默默祈祷着什么一般。就算是发觉叶斐的目光，赵斐也只是没有丝毫的动容，只是淡然地瞥了一眼，似乎看到一株树木一样。
    这样的目光，却是让叶斐猛然愣住，想起苍穹来。虽然苍穹的血腥冰冷让他十分厌恶，但到了现在，他突然发现，苍穹对待他，与平常的人决然不同。
    别的人，只是微微含笑着，温和纯然地对待，而对自己，却总是略微显露出一些血腥与冰冷，仿佛刻意提醒他什么……
    这，究竟是怎么回事？
    在这一刻，叶斐心里微微一颤，竟是不能想下去。
                  
卷三
第一章 初抵
    行人一重重，雪山一处处。5
    天色虽渐渐有些清明，不似先头一般的昏沉，但这北疆雪山一带，从天际仍是洒落下如撒棉扯絮一般的雪，不算大，但细细微微如鸟儿的尾羽上的一片，落在身上，便是化为一滴水珠。
    春城何日不飞花，此处何时不落雪。
    这样的日子，对于向来在雪山这一带的玩家来说，算不得什么。虽然模拟出来的触感寒意深重，但只需披上雪裘、斗篷，带上雪帽，穿着毛靴，倒也算暖和。何况，雪山这一带虽是寒冷，但人丁稀少，物价低廉，拼任务，打怪，都还算容易。
    起码，这对于玩家金无涯来说，是个好地方。
    他是个游戏职业玩家，却只是刚刚介入，手头上的钱款也不算得多，只能在雪山这种稍微偏远的地方开一个小店，挣些零碎的钱款，待得钱多了，再做筹划。也因为他选的店面好，又是勤快热心的人，这一片地界，倒是落得极大的口碑。
    做着做着，金无涯倒是不想动弹了。他虽对有些有些生疏，但也晓得些东西，看着这雪山一带渐渐繁荣起来，自己又是占了老大的好地段，人脉等等都是做定了的，何必在别人嘴中夺食，倒不如自己在这一地做老大。
    心里这样想着，这金无涯越发得起了劲头，竟是一发得热心妥帖，本是做武器的，竟也和一些玩家有了联系。什么药品，衣物，吃食等等都是开始做了起来。
    这一日，正是闲时，他躺在软绵绵暖和的椅塌上。双眼微垂。人便渐渐有了些睡意。
    正在这时，那厚厚地毛毡子门帘突然间被掀了起来。一股子夹杂着风雪的冷风倏然间串了进来，倒是让这金无涯悚然一惊。一双几乎要合上的眼睛猛然睁了开来。
    映入他眼帘的是两个正抖落雪花的男子。
    这两人都是看着面生得很，不像是本地地玩家，应该是外来地。其中一个黑发绿眼，容貌端秀，举止闲雅。看着就是一只肥羊。另一个黑发黑眼的，俊朗英气，神情淡漠，看着就不像是砍价高手。
    金无涯地脸，瞬时间就从倦怠转为满脸笑意，如同绽开一朵花儿似的，白花花地牙齿在灯光下简直要将人的眼睛都炫花了：“两位，不是本地的吧？”
    叶斐与凌霄停止抖落雪花，两人对视一眼。5.nEt那凌霄便温然笑着道：“嗯。要做个任务，就走了这一趟。老板是怎么看出来的？”
    “嗨。你们这一身，啧啧，暖和是暖和，适合的地方也广，就是不大经得起用。本地地哪个天天穿这些，耐久掉得厉害，没个十天半月就得歇菜，谁经得起这用法。”金无涯细细打量了叶斐凌霄两人的一身穿着，不由半是赞叹半是可惜地道。
    凌霄微微笑了一声，狭长幽深的双眸漾出一丝潋滟的光彩，口中仍是温和着道：“这一身只值得十天半月就得报销?”
    “两位不知道，这各地各个样，你们这一身也算得专业级的，我看过外来的哪个也没这样的水准。只不过，这里有一种羊毛，外地时买不到的，最是适用这里的气候，任是什么材质地衣服，只要掺入这毛，便是耐寒保暖地上佳衣服，比之外地的那些，可是好上几倍。”金无涯边是说着，边是从台面上变魔术一样，变出十来套衣衫，依次摆开。
    叶斐听到这一番话，倒也有了些兴趣，伸手摸了摸，只觉得这衣服仿佛带着些暖意，摸上去竟是暖和柔软许多，不想身上这一套，看着暖和，但浑身都是有些僵直地感觉。
    凌霄看着叶斐微微有些意动，双唇一抿，也便多了几分意思，当下就是笑着道：“既是这样，这里还有什么必须的东西？”
    听着凌霄话里的意思，那金无涯倒是来了劲，当下十分的笑意硬是溢出十二分，忙忙着道：“当然是有不少必需品。这吃穿行住，想要在这雪山里过得好，这四样就是少不得的。这里天寒地冻，帐篷、皮囊、斗篷、雪帽、毛靴、雪橇这些硬件不说，单单吃着的流食就是有不少讲究……”
    这金无涯边是是说着，便是随手拿出些样品，一溜儿看着倒是有些专业的品质。
    凌霄听着这些半天，虽然不怎么在意，但看着那些毛茸茸雪也似的衣帽，不知道想到了什么，突然间有些积极起来，当下三三两两挑选了一番，那台面上就是留下了看中的一系列东西。
    金无涯看着凌霄伸手微微摸了摸东西，就是顺手挑来，凡举挑出来的东西，倒不是最贵的，但东西无不是最适合合用的。这一手，倒是让金无涯有些佩服，当下也不再想着提些价格，就报出个略略浮了一成的价格。他相信，这样的玩家，怎么也看得出来品质，也不会刻意的砍价，最是何时做生意的。
    果然，叶斐凌霄都不对这价格在意，只是点了点头，就是给了钱款，将东西换了上去。
    倒是金无涯，看着两人爽快洒落，越发得热心，笑着道：“两位可是直到任务的地点在哪里？我在这里也过得久，倒是直到一两点，或许也有些用处。”
    “具体倒不是很清楚，只提到是雪顶玉门派。”凌霄对此也不怎么在意，只轻轻笑了一声，就直接回道。
    “雪顶玉门派？”那金无涯听着有些愣怔，将这五个字念了一句，又是想了好半天的功夫，才是略带迟疑着道：“这雪顶也就罢了，听着就是雪顶山，就是那边上最高的一座山峰。至于玉门派，我在这里这么些时候，似乎也不怎么听说过。不过这雪山里的门派，不论是大的小的，不是在山顶就是在南侧山峰，你们顺着南侧走，总能找到的。”
    凌霄点了点头，便算应下了，当下又是在金无涯的建议下多多添了吃食，才是离开了这一个地方，往那远处走去。
    只留下那金无涯，嘴里咕哝着玉门派三个字，打了个哈气，又是在那椅塌上躺了下来。
    不过，这一天，金无涯却是有些失算，他这以为这一会不过是闲时，但偏偏这一天出了问题，不等他昏昏沉沉睡过去，那门帘突然有是掀了起来，卷起一大片冰雪，窜入屋子里。
    虽然裹了些衣衫，但在店里金无涯终究是去了外头的大毛衣服，冷不丁地被这冰雪一激，不由得连连打了几个喷嚏。
    “呦，我的金大老板，怎么您这专业的人才，也被这冰雪冻着了？”不等金无涯抬眼，一道娇俏中略带几分野蛮色彩的声音便是在耳边轻轻响起。
    金无涯被这话一说，没生出什么**麻的感觉，反倒是一激灵，整个人都是在惊悚中迅速清醒过来。不等说别的，他已经忙挤出十二分的笑意，眼里透出十二分的殷勤，活似看到肉包子的狗一般，凑了上来：“我说今天气候不错，原是应了您老要来啊，快快请坐，小二，还不打一壶酱油来？”
    这金无涯边是说着，边是装着扫尘一般，刷得在对面那椅子上一挥，才是又回头狗腿子一般的笑道：“琥珀姑娘向来可好？等那小二打了酱油来，小的就是敬您老一杯！”
    那琥珀听着这么一通没头没脑的话，又是在她人面前的，脸上不由露出一丝狰狞来，一手拧住金无涯，恶狠狠道：“打酱油？我在你这里倒是有些酱油花。要不要我帮着擦擦？”
    金无涯听着不由咧嘴喊了几句，才是慢慢瘫软到一边，说起正事来：“你今天怎么又是来我这里了？不是打酱油顺便来一趟？”
    “懒得和你说！要不是你这里消息多，我还不准备来这一趟。”琥珀撇撇嘴，转过头与边上那含笑听着的女子道：“这家伙的店面开得好，又是能言善道的，应该知道些东西，你仔细与他说说看，或许能知道些什么。”
    金无涯听着这琥珀原是为了这个女子而来，眼睛不由一亮，露出仿佛看到肥羊的神情来。也怪不得他，这琥珀是买消息做中介的人，虽然消息准确有效，收费可是不低，这一会带着这女人来这里打听，怕给他的钱款也是不低的。
    既然是有了外快的可能，金无涯的殷勤、便更多了几分，当下，他便凑了上来，笑着道：“这位小姐，我这里虽然别的不大晓得，但人来得倒是不少，就是刚才，才走了两个外来的人，您要是打听人的，找我就是对了。”
    那女子微微一笑，神情温和，面容柔婉，带着一股温煦恬静的气韵，看的金无涯心里一阵舒服，不由得嘀咕这一日看到的俊男美女倒都是顶顶好的，幸好自己不是外貌协会的，不然还不知道要赔多少本钱。
    或许是见多了大量的目光，这女子却是不疾不徐，不见丝毫勉强不适，微微笑着道：“我的名字是珑珑，想要打听两个人。他们也就这一两日就会到这里……”
    珑珑微微笑着将那两人的身高容貌，行为性格都是说了一通。那金无涯听着听着，脸色不由得变得古怪起来。
    这，不就是刚才的那两个男人么？这事，也太凑巧了吧！ovr，这是才刚刚码出来的东西，有些粗糙，希望各位不要见怪，外，求粉红票……
                  第二章 雪深
    风卷雪，一片片大如鹅掌的雪洋洋洒洒，从灰白的天际卷来。5.neT云层依旧厚密，不曾有丝毫的移动，暗沉沉地如同油画上一抹，不曾动摇。
    寒风凛冽，吹人身上，冷涔涔如冰雪渗入，让人一发觉得身骨活似都被冻住了一般，连眉眼都是不能稍微动弹一分。
    叶斐微微喘了喘，隔着漫天的风雪，看向凌霄。这时，凌霄一身玄色，本应在这一片雪色里极为鲜明，但在这漫天飞雪的地方，竟是看得不大清明了。
    脚下微微一顿，叶斐抬头往上看去，只见满目萧索，一片白茫茫的雪光璀璨耀目，看不到什么尽头，再往上却是云雾蔓延，一片灰白交加，浑然分不出什么来。
    脚下积雪层层堆积，虽然最下面的已经是成了冻土一般的冰地，但不断飘下来的飞雪，却也足够将小腿深深埋入。满目苍茫间，似乎除了自己和凌霄，都没有别的活物了。
    叶斐正是想着，肩膀却是被压了一下，他转眼看去，那玄色毛帽子下，凌霄的一双翠眼依旧温润怡然，正带着几分笑意，几分探询地看向自己。
    伸手握住凌霄的手，叶斐稍稍迟疑了一会，便点了点头。这些天在风雪里周转，除却以内力抵挡寒风寒雪使得内功越发精进，另外他们之间的默契也越发得深重了。到了现在，只需抬眉低眼点头摇手，大半的意思都是能意会。此刻，凌霄便是问叶斐。可是累了，先休息一会。
    看着凌霄似有些体力不支，早有意思的叶斐自然是点头。
    于是，凌霄便微微含笑，转眼四处勘察了一番。只在一处稍微避风地地方停下。再从自己的乾坤环中取出一系列东西来。
    安置好帐篷，两人钻入其中。在将那门幕压制妥当，便将外头的斗篷雪帽等东西都褪了下来。稍微喘了一口气来。
    虽然这游戏对于某些东西模拟得很是周全，但究竟是游戏中，总不能让自然环境恶化到让普通玩家完全呆不下去的地步。因此不论这帐篷也好，衣服也罢，总是有些好的限制。
    比如。如果是现实中地帐篷，自然不那么容易稳定在雪地里，也不会有不被吹走坍塌地风险，只要玩家进入帐篷里，基本上就是没有问题。5.Net当然，在斗争中的话，帐篷是无法使用地。
    因此，这时候叶斐凌霄两人很是自然地将身上厚重的东西都是放下，并不担心别地因素。自顾自做饭熬汤起来。
    在雪地里。自然不能如往常一样地吃着热汤热饭，但到了帐篷里。自然要对自己好些。当初凌霄在对雪山环境进行一系列探查整理之后，购物清单上最多的就是雪山地带的各种食物半成品。
    自动加热的汤锅里，放着三斤带肉的牛骨，烧得热和后咕噜噜翻腾出一个个泡泡，再在里面撒上生姜、大蒜、肉桂、花椒、胡椒、八角、辣椒、孜然等混合磨成地粉末，加上大把嫩生生的雪山菇，云中菜等雪山特产蔬菜。锅里咕噜噜着越发得冒出一股子诱人的芬芳。
    取来碗，叶斐与凌霄两人热乎乎地吃了一碗，一股暖和熨帖的热流就是从喉咙往下，散入四肢里，只觉得浑身舒畅。
    凌霄又是为两人添了一碗，才是将那些能填饱肚子的面条子扔到这锅子里，笑着对叶斐道：“这里虽然不大看得见，但是我估计也就这半天，那个山洞就是要到了。”
    终于熬到这里了。叶斐轻轻吐出一口气，心里总算出来一丝喜意。这些年，刚登山雪山时，不必说，看着这雄伟壮丽到了极点的山脉，自然而然生出几分豪情壮志来，倒还过得去。接下来，虽然对于这雪山看得有些视若平常了，但偶尔有些一同登山打怪做任务的玩家看到，或是补充些东西，或是说话打探一番，倒也没有什么特别的感觉。
    但这两天他们越登越高，连着两日连个人影也没有，彼此说话也不便宜，只能在帐篷的时候稍微说上几句，就算是叶斐这样喜静地人，也有些莫名地烦躁起来。
    身处寂静得几乎能听出雪落在地面上的声音，双眼茫茫然只能看到一片几乎看不到尽头地雪白，脚下是似乎走不到尽头的路，身上是仅有一丝余温的僵直感，不论是谁，心底自然也渐渐有些茫然起来。如果不是偶尔回头，偶尔抬头间，凌霄那温润柔和的沉静目光，叶斐恐怕会更加的烦闷。
    幸好有凌霄在，不然自己都不知道怎么确定方向地点，怎么从这一片白茫茫的地方走脱出来。叶斐心里稍微松了一口气，眼里也是微微露出几分高兴的意思。
    看到叶斐这样子，凌霄淡淡一笑，却是安然自若。在他眼里，这雪山的环境不过如此。当年他在比这更加恶劣十分的模拟环境中也能生存下去，这里自然不在话下。
    只是，考虑到自己所表现出的东西已经足够多了，不能太过突出，加上这样的环境里，自己能在一定的程度上再多*近叶斐，凌霄这才放慢了速度，又是稍微将路程弄得粗糙一些，这才是迟了一日，到达这个地方。
    白嫩的面条在汤里翻腾着，两人再添了两碗面条，才是舒出一口气，处置好锅碗等东西重新再地上铺设出毛茸茸的卷毯来。
    这卷毯内里原是高原细羊毛手工织就的，外面*下的确是熊皮，躺在里面端是暖和无比。叶斐与凌霄两人见着东西都是差不多了，便又褪下一身衣衫，只穿着一层里衣，两人并肩躺在这卷毯里，说起这次的任务来。
    这次的任务，本来只有赵斐与他们的那件事，但到了后来却是多了那逍遥的一份报酬，便有些轻重缓急的问题出来。
    原本，叶斐凌霄倒是倾向先将赵斐的任务做完，再将考虑逍遥给与的报酬，不想因为洛敷这人，那秦徵却是出了大事。
    秦徵与洛敷本是青梅竹马，又是彼此属意，当年郎情妾意两厢和睦且不必说，那山盟海誓私相传递的东西自然是少不得的。你送我鞋袜衣衫，我送你钗环簪珥，乃至于香巾折扇，自然是各有一堆的东西是对方的。
    但其中，最为重要的还是一个香囊。这香囊是藕荷色的，上面歪歪斜斜地绣着两只五彩地看似鸭子的鸳鸯，边上的碧莲荷花却是秀雅细致，碧波荡漾中，那两只鸭子越发得显得丑陋不堪。但这丑鸭子，却是当年洛敷拼上全心，抛家私奔的最大依仗。
    那时候的秦家早已倒台，洛敷再无可能嫁与秦徵，便将自己描红出来，只绣了荷花碧波，鸳鸯轮廓的荷包送去与秦徵。
    纵然碧波依旧，粉荷有意，但这鸳鸯已然中断，无可奈何。
    但三日后，洛敷受到了绣着两只歪脖子断爪子乱七八糟鸭子的荷包。于是，才有了下面的许多事。
    当年，他们曾许诺，永不相负，当年她曾说，如若我死在你前面，便将这荷包留下，陪伴与他。
    因此，纵然赵斐计划周详，纵然洛敷心思细密，却料不到秦徵的反应竟是如此之大。
    他看到洛敷誓死只是两眼发黑，他看到赵斐委婉含蓄只是若有所感，但看到这香囊时，他却真真实实地昏了过去。
    这一次昏倒，却是让秦徵当下仿佛失去了支柱一般，整日昏昏沉沉，神思衰竭，不过一两日的工夫，竟是脸色灰败到了极处。
    就算是赵斐请来一串串的御医名医诊治，什么人参肉桂茯苓虫草等等的名贵药材泥土般地熬制也是治不好。究竟病因也是说不清，只道是心火旺盛，体质虚寒，两下夹击，变成了这般光景。
    到了最后，只能*着慢火细细熬出的药汁吊着，满世界地寻找雪山特有的一种灵芝雪芝。
    这东西，却是逍遥提供的地图里有标识的。
    赵斐那时已经是煎熬着如同在火上烤着，不论那玉娘娘的事怎么与他有好处，对他来说，都比不得秦徵的重要性。当知道这件事，自然是积极催促着两人往这雪山跑。
    因此，到了最后，叶斐与凌霄两人便也只能先将逍遥的事先处置完毕，摘取了那灵芝，再做其他的打算。
    且不说这些前程往事，现下叶斐与凌霄两人既是要先行寻这藏宝图，此时有无睡意，两人自然而然地将这藏宝图拿出来，细细探查思虑起来。
    这藏宝图说是藏宝图，但却不像寻常的藏宝图，有许多的机关和莫名其妙的话语，反倒是十分详细，里面哪里有什么机关，哪里有什么东西，都是标识地一清二楚。
    只是一点，这藏宝图仿佛被撕了一片去，上面入口的一部分竟是连丝毫没有，倒是出口还标识地很清楚。但这一张图很是端正，并没有被撕裂的痕迹，想来这图纸应该至少也有两份，落到他们手中的不过一部分罢了。
    但这一部分的物产宝藏却是不少，先前所说的雪灵，雪山特有的雪貂等药材灵物且不说，就是武器秘籍，珍宝古玩却也是为数不少。
    因此，对于这藏宝图叶斐与凌霄两人却是十分满意在意，当下也不多说别的，只就着这藏宝图，又是探讨起来。
                  第三章 阻碍
    一点点细碎的雪，渐渐消散了些，浓厚灰白的积云也微微散去了些，露出天际那一片浅而醉人的微蓝。我 看_风依旧是无止息地吹拂着，夹杂着些微的冰雪，仍让人觉得有几分寒栗。
    凌霄抬头望去，眼前仍旧是一片莹莹的雪色，但仍是能看出最顶上的一点，与那些云雾分离开来，再上面，似乎可见些不一样的光晕。那里，应该就是玉门所在……
    叶斐看着凌霄凝视远方，若有所思的模样，也顺着那目光看去。但眼光所及，不过是一片茫茫然的雪景，一如既往，并不见着有什么不同。略一思索，他便用肩膀碰了凌霄一下，眼中眸光闪动，露出几分疑惑的神色来。
    淡淡一笑，凌霄微微摇了摇头，示意并没有什么，才将目光转到不远处一处积雪略微凹陷，稍稍有些云雾腾出的地方。
    经过这两天的勘察研究，大约那藏宝图的出口所在，就是这里。只是具体在那里，还需一点点挖掘出来。
    看到凌霄的目光转到两人已然确定的地方，叶斐也便将先前的疑惑抛开来，与凌霄轻轻点了点头，就是腾身而前，脚下微微转动，如同青烟一般在那一处积雪上连连轻踏了几圈。
    柔软的积雪被一点点压平，叶斐盘旋了几次，不知道是踩到那里了，突然间脚下一空，竟有些不着力来。好在叶斐他早有提防，只扭身向右侧移了一步，就是借力腾身而起。乳燕归巢一般轻盈地停在原先的位置。
    凌霄眼里微微闪过一丝笑意，伸手将叶斐拉入怀中，身体却是轻轻向后跃了几步，才是停下。
    叶斐略有些愣怔的目光在凌霄地脸上扫过，顿了顿。才是转头看向踩踏的地方。那里已然是露出一个黑幽幽足可容纳十来人的洞**。里面热气腾升，将周围的积雪都是冲了几分。让周遭的积雪都是向前滚了几圈，才是停下。
    而此刻。两人原先所站地地方，就是被积雪占据，比之前头，足足高出了四尺，一团团地霎是可爱的样子。
    叶斐顿时醒悟过来。原来还有些疑惑凌霄地举动，但现在一看，不过是他看到积雪涌来，刻意那么做的罢了。
    凌霄看着叶斐神情自若，并没有特别在意，眼里也微微闪过一丝笑意，略微示意，两人便都向那一个洞口走去。5.nEt
    这洞口先前宣泄般得出了一团浓雾，先下已经是安稳了些。只有一点点地白雾徐徐而起。幽幽而散，看着倒是有些神秘。
    叶斐与凌霄两人对视一眼。也不多说什么，便稍微再周遭布置了一番，遮掩住一些，便慢慢地顺着洞**往里面走去。
    这洞**极黯沉，伸手不见五指，只听到一点点一滴滴水滴落的声响，声声入耳，清楚得如同在耳边徘徊游转一半，端是寒碜得入骨入肺。安然踏在略微显得松软的地面，凌霄伸手轻轻碰了碰叶斐的身体，稍微示意，自己便从乾坤环中取出一粒散发出圆润莹白光芒的珠子来。
    叶斐看到这珠子照耀出一片清明，而周围也没有什么需要警惕地物件，便也微微点头，从乾坤环中取出一颗相似的珠子，同样握在手中。瞬时间，那莹白的光芒普及的地方便清明广泛了许多。
    两人稍微前行了一段路程，心里渐渐有些惊异，虽然藏宝图里标识说这里没有什么机关，但凡举图纸，总不能尽信的，不说别的，单单哪个曾得到图纸的前人稍微动些手脚，就足够他们这样的后人好看了。因此，叶斐与凌霄两人看着这一段路走来，都是没有什么问题，心里倒是生出些惊异来。
    正在这时，前面出现了一条岔道，一处幽蓝，一处朱红，都是隐隐散发出幽微的光晕，看着倒是让人有些莫名地震慑感。
    叶斐与凌霄对视一眼，也不多说什么，直接就是走入那朱红色地岔道里。这一处岔道不同先前那黑漆漆毫无光彩的甬道，堪称是雕琢精细，细致平整。这甬道呈略扁地椭圆形，脚下与四周都是铺设着一种被称为融虹石的特殊石材，上面更雕刻出一色的西番花的样式，看着极为秀雅别致。
    只是那朱红的色彩中走得稍微久了些，就会渐渐觉得这一处的红越发的浓郁，甚至隐隐散发出淡淡的血腥气味。再过一会，竟是绝倒那浅浅深深的雕花有些发白泛红，像是血肉模糊中，偶尔露出带着一点点血丝的细碎白骨，让人浑然间如同进入血海尸山的感觉。
    “这地方……”叶斐眼里微微浸染出一点红光，整个人却又是有些莫名的晕眩，停了半晌，只觉得一股浓郁得有些腐烂感的血腥味道直往嘴里充斥而入。
    凌霄双眼依旧是一片宁静柔和，仿佛看到的是没有质感的画面，连一点心气都没有提上来。但看到叶斐在突然开口后，略显苍白的脸，他眼里微微有些遗憾，轻轻伸手捂住了叶斐的嘴，凑到他耳边低低道：“不要说话，将注意力集中在我身上。”
    叶斐点了点头，神色略微振作了些，不再顾及周遭的血腥味与朱红光晕，转而凝视专注在凌霄身上。
    因为没有什么风，在入洞的时候两人都是稍微将身上一些不必要的东西取了下来，此时的凌霄已然是类似武士服的紧身服饰，黑发依旧洒落下来，显得严谨而又略透出一丝洒落凌乱的感觉。
    叶斐的目光渐渐上移，略过那幽雅深邃容貌，带着几分沉迷几分怀念，凝视着那一双翡翠色双眼。比碧色略微浅一些，比宝蓝略重一些，这一双眼眸就算是凝视着远处，也有一种莫名地波光流转的特殊质感。
    比之记忆中，凌穹那一双总是含笑着的碧眼，似乎多了些什么，又好像少了些什么。至于究竟什么，叶斐自己却也说不清楚。
    在叶斐的思索中，这一段时间匆匆而过，他连自己何时出了这一条甬道，都是不自知。
    凌霄看着叶斐仍旧有些痴痴愣愣的目光，心里不知道怎么的，竟是有些莫名的喜悦与舒服，脸上微微露出几分柔和的笑意来。
    看到凌霄那越发深刻的笑意，叶斐微微一愣，就是醒悟过来，双眼往周围一转，脸上不由微微泛出一丝涨红，咳了一声，他才是道：“出来了？”
    “嗯。”看到叶斐那略微有些游弋躲闪的目光，凌霄应了一声，收回目光，转而向前面看去。
    自从两人从那泛着朱红色调的甬道出来，便踏入了一处青石堆砌的小房间。小房间里沟渠纵横，除了两人脚下，有足足一丈见方的青石板可供站立外，并无别处可以立足。
    看着眼前景象与地图所标识的并无二致，两人对视一眼，都轻轻地顿了顿足，如此再三，一股清冽的泉水突然从两人脚下流出，顺着沟渠辗转流动，不过呼吸之间，那沟渠有些便是全然满了，有些却依旧空荡荡的，还有些却是只有浅浅的一层。
    随着这水流止息，这一层青石倏然间下落，中央一块青石却是巍然不动。这上下之间，就是露出那中央青石下侧三四节不同色调的岩石。
    青石下，是乳白的雪花岩，接着是淡紫的紫云石，最后，却是殷殷如血的融虹石。
    眉梢微扬，叶斐与凌霄两人当下都是有些惊疑，这一处藏宝丰厚非常，又并非没有任何的机关，怎么可能这么容易就掠宝而走？即便是在这一部分藏宝图前部十分艰难，也断然没有这么容易让这后部分的东西就这么容易被拿走的。还是说，这藏宝图所显示的东西虽然丰厚，但隐藏着更为重要的东西？
    心中这么想着，但先下断然不是研究的时候，叶斐与凌霄对视一眼，目光都有些微的凝重。
    脚下微动，轻之又轻地在这沟渠上略点一下，直接纵跃至中央青石的所在地。叶斐与凌霄轻轻点了点头，就是伸手直接在那殷红的融虹石上一掌拍去。
    一点点不知是雪光还是玉光的柔和光彩渐渐从青石顶上三尺见方的地方洒落开来。虽然缓慢无声地移开空隙，但这光彩却是渐渐鲜明起来。
    眼见着这缝隙大约有五分之一的时候，突然间一阵劈里啪啦，如同压碎了什么东西般得诡异声响闷闷地从上面传了出来，连着那移开的速度也停了下来。
    到了最末的时候，一蓬粉末随着大小不一的石子突然从那缝隙里滚落下来。叶斐与凌霄两人下意识地往后移了一步，直看得淅沥哗啦，所有的粉末石子咕噜噜落在这青石上，随即就是乱七八糟地滚落一地。
    果然，藏宝也不是那么好拿的。
    心里感叹了一句，叶斐扭过头看向凌霄。凌霄的目光一直凝视着上面，沉吟许久，才是转到另一侧，将先前叶斐拍出一寸有余的融虹石重新归于原位。
    “怎么了？”虽然没有刻意勘察，但叶斐也可以看出来，只要继续对着融虹石动手，相必上面的石头还是能将那些阻碍物碾碎，展开一个空间的。
    “既然已经被动了手脚，这藏宝图便不能全然相信，倒不如在玉门身上入手。能在这样的地方开拓处这么大的密室，周围也就是这玉门最有可能。”凌霄淡淡一笑，目光柔和中渐渐透出几分兴味来。
                  第四章 玉门
    苍山积雪，浮云洒金，游丝软荇一般的五彩光带在天际或是舒展，或是卷动，间杂着些微细丝般的奇异色调，五光蕴藉，光华流转，竟是如同北极极光一般华彩流转，闪烁不定。
    极绚丽的天光下，那一片积雪也微微沾染些光华，一时间天上地下五彩绚烂，各呈风致。在这最顶尖的一点，一座山庄般的建筑物巍然屹立，一色素淡的青石，纹理细腻，不事雕琢，看着只觉得洗练肃冷。好在上面略微浮着一层细雪，稍稍遮掩住那肃冷的色调，更为这一处所在添了几分柔和。
    叶斐看着眼前那柔和清爽的建筑物，轻轻嘘出一口气，心底身上的疲倦便少了几分，连着脸上也略微露出几分笑模样。
    看着叶斐神色喜乐了许多，凌霄目光柔和，凝视着叶斐道：“这几日早晚都是折腾着，总算是到了这玉门，也能稍微休息一会。”
    原本心神舒爽开朗起来的叶斐，听到这胡话，却是微微皱了皱眉，稍微迟疑了一会，才略带疑惑道：“虽说到了地方，但究竟能不能探查出事情，也还是个问题。尤其这种门派，或许连入门都不能做到。”
    “这倒不必担心。”凌霄听到这话，只是微微一笑，眼里神光柔和，带着一丝奇异的兴味，半晌，才含蓄着道：“我截取了皇贵妃玉歆的面容，画成了一副小画。既然那玉歆是从这里出来的，自然也会有人记着她，用着当敲门砖应该合用。”
    听到这话。叶斐不见着欢喜，反倒是略略有些迟疑，半晌才是低声道：“难道，你真的准备拿出那副画？”
    那幅画，未免太过、太过不堪了些。这门派称为玉门。必当与玉歆大有关系，如果被他们看了那一副画。不把他们赶出来已经算不错了，谈何其他地事？
    凌霄感觉到脸上拂来的微风。嘴角勾起一抹弧度，温然笑道：“这玉门遗世孤立，颇有些出尘气息，如果没有极特殊的有关风化的原因，那玉歆怎么会让离开这玉门。投入皇家的怀抱？”
    “那也不能……”叶斐下意识地正想说些什么，却听到一阵略显沉重地开门声从稍远处传来。
    叶斐与凌霄两人抬头看去，只见原本严丝合缝地大门倏然间开启，几个人正是在那边争论，似乎正在推拒争辩着什么地。我看&
    “那个是……珑珑……”叶斐抬头看向那几个人，只觉得那一身素衣的女子似乎有些眼熟，稍微一想，便是确认下来。
    听到这个名字，原本还只是凝视着那一方似乎思虑着什么地凌霄。脸色微微有些变化。顿了顿，才是低声道：“走吧。叶斐听到这话里的意思。有些莫名地冷然，只是看着凌霄的神色没有什么变化，便也不放在心上，点了点头，就是向前走去。
    凌霄虽然仍旧有些莫名的不舒服，但他也没说什么。身为游戏中的同伴，不论如何，他都没有身份说什么告诫劝说的话。何况，敷小山身为世家背景地女子，即便是没有继承家主的意思，但也不能与叶斐这样没有家世背景的人结合。或许，应该让敷小山身边的人知道这一点……
    心里思索着这些东西，凌霄神情自若，与叶斐两人都是轻轻纵跃到那大门前面。
    唇如樱桃，肤如柔雪，一色清淡柔美的眉眼青丝，目光温润宁和，穿着一身毛茸茸的白狐狸皮斗篷，不是珑珑，更是哪个人来？至于她身边的那个女人，穿着一身火狐狸皮斗篷，眉宇飞扬，琥珀色的双眼炽热如烈日，带着一股子难以尽述的野性，或是小意妥帖着笑语，或是挑眉挑眼地争论，不一而足，不过三四分钟就是露出五六种神色来。
    而那珑珑虽说话不多，但目光柔和，言辞准确犀利却又柔和妥帖，说不出地宁静温和地气度，更是让人平添三分好感。这一会，就算那些想要她们离开的几个人有意推拒，一时间，竟也不好做得太过，言辞太苛。这么一来，这里不由得僵持住了。
    待得叶斐凌霄两人从一边跃过来，所有人都是皱了皱眉，抬头看去。别地还好说，那琥珀只恨这两人打搅，玉门的人见又来人也是不喜，只珑珑看着两人熟悉的眉眼，不由得露出笑意来。
    这些日子，她虽对叶斐颇有些意思，但毕竟是女儿家，性情也温和柔顺，究竟不能露出太大的形迹，只能按住心思。不想，那日自己的妹妹敷无暇与敷淡月都是想她做一件任务。
    这任务，她原也想要推却的，只是不能直接说，便说着先听听看看先再说。不想，一听竟是与自己有些关系，也与那两人有些关联的样子。
    原来，无暇与淡月，听闻苍盟在京都的重要部门竟是摔了一个跟斗，大为好奇，仔细打探清楚，竟是与自家大姐有些关系，内里还牵扯出两个独行侠一般的高手。
    不必思虑太多，两人便是觉得应与那两个人稍微联系一下，或许能牵扯住苍盟的视线，做些别的事来。
    只是叶斐凌霄两人的下落毕竟有些难以寻着，到了最后，淡月无暇只能花了好些真金白银，又是花费了一个极珍贵的道具，才是从官方那里买得两人近段时日必须得去的地方。
    雪顶山。
    简简单单地三个字，让珑珑不辞千里，来到了千里飘雪的北疆。这一来，毕竟是自己两个妹妹拜托，怎么也得尽心些；二来，她这么些日子辗转反侧，心里总是想着那叶斐，不论是他的神情气质，还是相貌身形，都是在眼前晃荡。
    到了最后，连着她自己也是微微有些脸红，不过是见过几次面，又是在游戏中，哪里来的好感，怎么就……
    “珑珑，珑珑……”回过神来的琥珀，转眼就看到珑珑那稍微显得有些失神的双眼，心下稍稍品味了一会，就是知道这两人中有一个是那珑珑想要找的人。
    说起来，她琥珀这么些日子看来，这珑珑虽气质温柔高华，却是个极有内涵决断的人，这样的女子，竟然也会追逐一个男人到这里来……还真是让她好奇，究竟是什么样的男子。
    心里这么想着，那琥珀不由得细细打量那两个男子来。这一打量，她却心生赞叹起来。这两人一个英朗俊逸，目光清澈，忧郁平和的气质里一片清澈，看着就是让人心生好感。另一个幽雅、深邃，神秘，目光深幽，气势沉静，一见便可知是个了不得的优质男子。
    “珑珑姑娘……”凌霄看着那几个人都是停顿下来，不由得微微一笑，轻声向珑珑先打了个招呼。
    珑珑的目光在凌霄身上转了一圈，就重新转向叶斐身上，看着后者并没有说话招呼的意思，眼里闪过一丝黯淡，嘴角却是轻轻勾起一丝温和的笑意，点了点头，才是道：“原是两位，好生巧合，竟是又在这里见面了。”
    “嗯，确实有些巧合，不知珑珑小姐与这位小姐是为着什么来这里的？”凌霄轻声笑了一声，温然笑道。
    “我们是想恳求一株千年雪莲，才是到这里的。”看着珑珑的目光都是往叶斐身上转去，那琥珀自然急人之所急，当下就忙着转开凌霄的视线，娇笑着移到珑珑身前，笑着道。
    凌霄眼里闪过一丝冷然，在珑珑身上轻轻扫过，就转而看向琥珀，温声道：“这位是？”
    “琥珀。”琥珀盯着凌霄那端雅的脸，脸色微微有些发红，收起先前的心思，顿了顿，才是又柔声笑着道：“你叫我琥珀就好。”
    正在这时，边上的几个玉门派的人，终于听不下去了，当下猛然咳了一声，就是冷声道：“几位如是需说谈认识，何不去边上些，也好让我们闭上大门，应了差事。”
    听到这话，琥珀眉梢一扬，正是想要说些什么，猛然想到珑珑似乎只是想找到那个人而已，与这玉门派并无关系，当下不由得咽下只欲出口的话，悻悻然地想要应和：“行了，知道你……”
    这话还没说到一半，边上的凌霄便是从乾坤环中取出一卷画轴，递与那几个脸色不大好的玉门派的人，嘴边温然的笑意如同三月春风，让人说不出的惬意：“几位稍安勿躁，可否请先看看这画？”
    那几个玉门派的人脸色微微一变，终于生出几分怨念来。这玉门身处高山之巅，路途艰难险阻且不说，连着任务也是与他们素来无关，不知道怎么的，这日竟是一前一后来了两拨人，都是一般的麻烦古怪。
    前头的求雪莲，虽然不知道怎么回事，但大抵还能说得过去，但这一拨的人，什么都不说，先就是给了一幅画，也不知道又是出什么幺蛾子。
    心里这么想着，这人下手也便狠了些，只是冷冷接过这画轴，猛然展开，轻轻瞄了一眼，就是随手合拢，心不在焉冷声道：“这样总行……”
    这话还没说尽，他不知道想到什么，突然满脸惊急又小心翼翼地展开画轴，目光一点点呆滞起来。
    边上的人看着他这么一副样子，也是奇怪，不由得都凑过来看，当下却都石化了一半僵直了，许久，他们才是不可置信地纷纷吐出来两个字：“门主！”
                  第五章 婵娟
    四下寂静，一点微微的风卷起衣衫，听到那门主两字，各个人心里都是有些复杂的情绪。
    “各位所说的门主，不知是哪位？可否引见一二？”沉默半晌，那凌霄打破了寂静，带着一丝矜持柔和的微笑，温声笑着道。
    那几个玉门派的人对视一眼，心底都是有些迟疑不决。如果拒绝，这画像分明是门主的容貌，必定与门主有些关系；但要说是通融让这两人进入，未免太过轻易，这两个女子怀有先年门派信物都不曾让她们入内，这两个男子身份来意俱是不清不楚的……
    这究竟如何，竟是说不清了。
    当下里，这三两个人好好说了一通，才是笑笑着将这四人迎了入内，为首的那个才是笑着道：“四位暂且候着一会，我等先行禀报门主，再议其他，不知可好？”
    叶斐凌霄两人自不必说，自然是应许的。而琥珀珑珑，更是意外之喜，当下忙是应许，喜孜孜地跟在叶斐凌霄两人身后，双眼含笑着又谢了几句。
    “两位公子，两位姑娘，请走这边。”含笑着将叶斐、凌霄、琥珀、珑珑四人转引入大门，这几个人便是直接向前走去。
    这玉门派外面看着极整肃大气，内里却是玲珑剔透，轩昂中透出别致小巧的味道来。虽是一色的青碧的浓枝密叶，但期间微微透出些繁花般的秀雅色调。或是灵芝、或是雪莲、或是碧空草、或是雪里红、或是绛纱衣，各种珍奇花草随意洒落其中。而远近前后，灵芝一般的雪色玲珑石微微透出柔和地五色光晕。洒落开来，为周遭添上了几许柔美。
    行走在略带冰裂纹的青石铺就的道路上，看着积雪融融，天光如水，叶斐与凌霄对视一眼。心底都略有些沉虑。他们两人都不是没有什么经历的人。自然也能察觉到这看似广袤柔美的地方，隐隐有一些奇异地力量波纹散发出来。
    大约是阵法……
    叶斐与凌霄心底都是有些思虑。先前那藏宝图与玉门派地关系，更多了几分可能。毕竟离着不算远。又是同有些机关阵法，那藏宝图所制精密宏伟，这玉门派便是所有者，也当是有所记载的。
    心里这么想着，两人对于这玉门派更多了几分心思。５ｃｃｃ．ｎeｔ看见珑珑地复杂心思也便少了几分去。
    正是各有思虑的时候，那引路地玉门派人总算在边上一处广厦停了下来，微微笑着与四人道：“请四位在此稍候。”
    说完这句话，几个人对视一眼，又似乎分派了一番，只留下一人在此引路说谈，又有一人去吩咐清茶细点，余下的两人便是亲身往东边走去。
    入了这广厦，略微坐了一会儿。外头便是有几个秀雅的丫鬟前来。与端来香茗细点。
    凌霄看着茶盏圆盘，俱是一色的白瓷。略略描绘着数枝绿萼梅，下有碧波青水，一副清幽闲雅扑面而来。举杯低首，轻轻啜饮一口杯盏中的香茗，只觉微温寒凉地香茶浸润入心肺之中，半晌，腹部里却又有一股温热的气息上涌来。
    “果然好茶。”凌霄微微露出一丝笑意，眼里一片温然，笑笑着道：“这应是雪莲、玄米、碧空草混合而成的香茗，入口微凉，入喉微温，入肺微热，入心温热，堪称一绝。”
    “竟也有晓通医药如阁下者，轻灵这般卖弄，真是班门弄斧，倒是贻笑大方了。”凌霄的话才是说完，一个秀雅柔美，眉眼宛然如初雪的女子款款而来，温然笑说了一声，一双妙目在周遭转了一圈，她才是微微颔首，凝视着留在边上的那男子，笑着道：“门主欲来此地，我便先行来看看。”
    这话说完，她微扬素手，身后的几个秀美女子便是含笑上前，或是铺上细毯，或是摆上茶盏，或是折梅入瓶，或是布置玉屏，不一而足，俱是小心细致着再三检查，才又是做另一件。
    只是这些工作她们素来是做惯了的，轻巧小意，不曾碍着别个人，一番作罢，竟是不曾耗费多少精力。
    而后，那轻灵又是细细看了一番，才是点头应许，与边上为首的丫鬟一个眼色，见着她点头退下，才与众人笑着一礼，便告辞而去。
    “真是声势煊赫，想必门主也是极有气势地妙人儿。”琥珀低低笑了一声，眼里一片烈烈如火般地光芒，率直的话说来，即便是看着门主如天大地玉门中人，也只微微皱了皱眉，并不多说。
    叶斐与凌霄两人对视一眼，各自都不说话，只低眼敛眉罢了。反倒是珑珑，看着两人如此，心里微微有些惊疑，轻轻咳了一声，便又是低头吃茶。
    这种时候，多做多错，少说少错，便有百样事千斤事，也得说与那门主听，在这里说话，究竟也是没什么用的。
    何况，这玉门门主，怕不是那么简单的人物。
    这琥珀也是心思细密的人，只看着珑珑咳嗽，也稍微察觉出一点问题，当下便不再多言这门主如何，反倒是与珑珑低声说起别个事来，反倒是显出几分直率来。
    这一番的心思，犹自转动，不想外头突然间传来一阵细微的步履声。
    为首的那女子身形修长有度，神光涣然，竟是有一层寒光涔涔而出。细看来，却是青丝如瀑，只用细细地白绸丝绦系住，粉面桃腮，双眉细长如远山，眸如寒星，檀口微微泛着一层樱红，清雅秀致。
    “有劳四位久候了。”那女子嘴角微微浮起一丝弧度，却是不见笑模样，只是温温地说了一句，便款款走到主位坐下。
    四人对视一眼，等着这女子坐下，才是起身略微一礼，只道不敢等推辞的话，就又是坐下。
    看着四人神色不变，那女子眼里闪过一丝复杂的神色，先是略一挥手，只留着轻灵一人，让其他的玉门中人皆是退下，才是沉吟着道：“两位姑娘的事，我尽是听闻了，那千年雪莲虽是珍惜之物，但我门派于此一千三百余年，日久年深，也得了不少。何况，那信物亦是门中珍重之物，便与你们两朵，也不为过。请两位随着轻灵走一趟吧。”
    琥珀珑珑都是聪明人，哪里不知道这门主的意思是想遣去别的人，只留下叶斐凌霄两人说话。只是这说法本就出自她们的嘴里，自然不能对此多说，便应了话，随着那轻灵而去。
    看着两人就是这样离去，那女子终于轻轻叹了一口气，眼中复杂莫名，许久，才是看着凌霄叶斐两人，轻轻道：“她，过得如何？”
    凌霄目光微动，却是不动声色，温然笑着道：“不知门主所言，可是皇贵妃玉娘娘？”
    那门主脸色微变，神情突然间有些冷厉起来，冷声道：“我说得不是她，又是何人！若不是她亲手绘制那小画，你们不过是江湖里的人，哪里能得到她的真容，还送到这里与我看！”
    凌霄与叶斐对视一眼，眼里都有些沉吟，看得那门主眼里寒光越盛，冷声恨恨道：“何必如此惺惺作态！，那女人父亲尸骨未寒，便抛下我去求荣华富贵去了，这么些年来也时时求取东西，怎么，这时候，竟有了什么说不出话的廉耻心来！”
    听到这里，凌霄眼里微微泛出一丝复杂的情绪，只咳嗽了一声，就是将自行模拟出来的如春宫图的画递给那门主，口中却是道：“门主且请息怒，我们并非玉娘娘身侧人，而是东昭王王太子遣来，送一张画的。”
    “哦？”那门主听到这话，眼里闪过一丝疑惑，想了想，才是展开如雪般晶莹的手，凌霄才觉得手中一轻，那画轴已经落入那门主的手中。
    徐徐将手中的画轴打开，大约三分之一的时候，那门主手微微一顿，略带失神地凝视着那头像，半晌才是又往下展开来。等到了一小半的时候，她的脸色陡然一变，双眼厉色狰狞，下唇却是被咬出一道血痕来，急急将下面的全部展开。
    等看到最后的落款之时，那门主原本微微泛白的脸，竟是透出一股青紫来，双眼狠绝中透出一丝冰冷与绝望来。
    “竟然真的是……”那门主终于打破寂静，轻轻吐出几个字，眼里却有些失神，良久，才又是咯咯笑了出来：“真可笑，我竟然这么多年都是信着她的，还盼着她能过得……”
    “门主。”凌霄目光微动，轻轻开口说了一句，却是将那门主从失神的境况下解脱出来。
    “让两位见笑了。”那门主轻轻勾起一丝自嘲的弧度，目光森冷，略微俯首看向两人，顿了顿，才是道：“我是玉绰，那个玉歆的女儿。我这里有一份藏宝图，想与两位分享，只求一样东西，不知道两位可是愿意？”
    叶斐与凌霄对视一眼，眼底都有些微微的古怪，藏宝图，难道是与自己手上的那份是相通的不成？
    “玉门主，这话又是从何说起……”凌霄淡淡一笑，先便推辞了一句。
    玉绰却是淡淡冷睇了两人一眼，目光有些奇异，半晌才是淡淡道：“两位不必担忧，等稍后此事可做定了，我再与两位细说。”
                  第六章 往事
    独坐无言，一点点落雪飞花徐徐飘落，轻轻落在窗栊上，极轻极细的声响却似柳叶上一滴寒露落入潭水中，轻轻荡漾出一片波纹。
    叶斐凝视着那一朵细微的雪花渐渐从天际落下，黏在窗栊上，渐渐化为一滴细小的露珠，心里微微有些沉不住气来。
    自从那名为玉绰的玉门门主冷说说了些凌乱的话之后，她便用传音的方法遣人去请几位门派长老来，之后她就不再多说一个字。想到先前她颠倒中说的那些胡言乱语，叶斐与凌霄对视一眼，也不能多说别的，整个场面便都是寂静下来。
    仿佛察觉出叶斐心底那一丝略显烦乱的心思，凌霄将手中的茶盏放下，眉眼含笑着轻轻碰了碰叶斐，略微颔首。看到凌霄这样的神色举动，叶斐眼里闪过一丝温暖，也回应似地轻轻点了点头。
    正在两人都是有些眉目传意，外头突然传来一阵轻微的如同雪落的步履声，偶尔间，一点咳嗽的声响微微响起，不多时就是到了这门口。
    “绰儿，这大冷的天，你让我们这几个老骨头跑来，又是出了什么大事不成？”随着这略带几分慵懒的话，一个发须皆白，精神却是极好的老人笑着走了进来。
    “还能是什么事，绰儿会那么为难！”接下来一个满脸赤红，发须有些发白的老人冷哼了一声，略带几分恨恨着道。
    “老二！”
    “二哥！”
    这老人的一句话，让边上两个老人都是喊了一声。
    “三位长老。绰儿一时忘了，竟是让您们怎么大老远的过来，真是……”看到这三个老人，那玉绰终于从失神中醒过来，当下脸色微微发红。低下头忙忙上前来道。
    看着玉绰这模样。三个老人心底都是叹了一口气，暗暗有些怜惜。这绰儿天资极高。处置门派所有地事务也堪称严谨有决断，比之前几代门主。已算是高妙之极。只是一件，身世太过坎坷，早年丧父，母亲又是新寡嫁人，她一个六岁的孩子就这么孤零零长大。自己三人虽有心，到底比不得父母，倒使得她越发得渴望父爱母爱。
    只恨那玉歆文君新寡，就是与外面的男人恋奸情热，即便是自己三人看不过去，暗中示意她可以带着小绰儿一起去，也是装作不知。到了最后，也只是应许了过段日子就送信过来。
    那皇家娘娘的位子便这般重要，连一点母女情都是抛弃开来？而后。来得信虽是略有温寒等话询问。最多的却还是要求这玉门派特有地珍稀物产。让他们三个老头子都不能不彻底地厌弃那女人。
    只是小绰儿着实可人疼，而那些珍稀物产。外头虽是艰难，但玉门派立身在此，对这些也不怎么看入眼里，年年都有多余，送与那女人也便罢了。
    何况，玉绰虽碍于私心，但对这些东西都是出于公心，为此换得许多雪山缺憾地东西乃至各类武功心法等东西，大大充实了玉门派的底蕴，倒也不算得全然出自私心地。
    这样，三个老人看着玉绰越发得好，越发得惹人疼爱，对着她更是无不应许的。
    “好了，玉绰小丫头，你地心思我们都是晓得的，她又是想着什么东西，让你这么为难，还请动了我们这三个老骨头。”轻轻瞄了叶斐与凌霄两人，那精神极好却最老的大长老便是与玉绰笑着道。
    “三位长老！”玉绰犹豫许久，终于盈盈下拜，一滴眼泪从眼眶里滑落下来，滴在地面上溅起一片水光。
    “小绰儿！”看到玉绰这样，原本坐在那里的三个老人忙是起身，又是伸手去扶，又是笨手笨脚着拍着玉绰的背，又是低声询问，脸上都是露出焦急地神色来。
    “三位长老，玉绰素来任性，虽知道母亲不好，却到底想着她是母亲，总望着她还能过得安稳，这么多年，竟就任她予取予求，原是玉绰的错……”玉绰双眼迷朦，轻轻推拒这三人，低声道。“这也是人之常情，何必多自苛责，况且，这于本派也有补益之处，你不必多想了。”那三长老看着玉绰，心里暗暗心疼，温声权威道。
    听到这话，那玉绰的眼泪却是如断线的珍珠，一连串地落了下来：“可、可是，爹爹，爹爹的失踪，与母亲大有关系……我，我竟然就信了她的话……”
    “什么！”这下三个长老的脸色都是变了，一双双原本显得浑浊的双眼神光暴起，脸上却是隐隐苍白发青。
    “当年，我曾看着母亲和父亲一起，我本是想着吓他们一吓，却看到他们到了易泽轩里。而母亲后来，却矢口否认的这一点……”玉绰低头轻轻说着，眼里地神色却是越来越黯淡，淡到有些阴冷起来。
    “那也不一定与你母亲有关，落雪，他，他……”那二长老开口说了一句，却又是说不出什么滋味，不想多言。
    此刻地玉绰目光已经从黯淡猛然迸出一丝凌厉，她冷冷看着远方，仿佛是凝视着那玉歆一般，透出一股切齿的恨意：“我原本也信了她，她这么多年都是那么好地人，一会儿怎么就会……”
    说到这里，玉绰目光森冷，将自己手中的画轴猛然展开，丢掷与地上道：“这个烙印又是怎么回事！这个日期又是怎么回事！这个人名又是怎么回事！”三个长老愣愣看着那展开的画卷，脸上连一丝血色都失去了，连连退了几步，才是把持住，许久，他们却是如同浑身气力都被抽去了，低声道：“绰
    “她，甚是不是新寡，而是恋奸情热，甚至有可能谋杀亲夫！”玉绰目光刻毒地在那画卷上转了一圈，冰冷如霜刃的话就是从口中直接喷出：“我怎么会有这样的母亲！”
    这冷到极点的话一说出来，众人都是沉默了。
    过了许久，那大长老才是深深叹了一口气，轻轻看了叶斐凌霄几眼，转头凝视着玉绰，温声道：“你想到那里去？”
    “是！”玉绰斩钉截铁地应了一声，目光里一片森然，她抬头凝视着视如爷爷的三位长老，转头看向叶斐与凌霄两人，半是介绍半是解释般道：“这两位是东昭王王太子派遣来的手下，那画轴便是他们送来的。我想请他们入易泽轩，过孤圣洞，探查一番！”
    “绰儿，你真就是决定要这么做？”大长老深深凝视着玉绰，目光略有些失神。
    “我知道，长老看着那女人长成，即便是现在，也多有些怜惜。但我父亲的事，我无法装作没看见。何况，她分明晓得东昭王嗣子乃是王朝第一的继承人，却因为私心，横加枝节，反倒陷我们于纷乱之中。我玉门，向来独立世外，不沾权势分毫，这么些年与她纠结本就是出于私心。眼下这事情要断，自然要断着干净。况且，祖上有规矩，不得擅入孤圣洞，我们自然不能入。而后一半的地图我们也是失去了，即便这两位真有幸取得什么，只要能带回我父亲的信息，我便将那些东西全与了他们，如果，能带回我父亲，我便将这些年领悟的心法武功秘籍并这雪山特有的药材三份全与他们！”玉绰略有些含糊，却很是坚决地将事情说了一通。她自然明白，这孤圣洞是怎么的艰险，如果她要进去，必然不能，那便只能设厚利以求叶斐凌霄两人。
    听到这话，叶斐与凌霄眼里都微微有些意动，这般厚利的任务，可是难得一见，只是带回一个失踪多年的人，恐怕有些……
    “你们放心，不论父亲是生是死，只要能带回他，我就心满意足了。”玉绰轻轻说了这一句话，才是目光灼灼着又道：“当然，希望你们回去能与东昭王的王太子将这些说一下，如果有什么需要，我们必当效力一
    听出这话里的意思，叶斐与凌霄两人微微挑眉，对这玉绰倒是多了些佩服，杀戮决断，这玉绰先前困于亲情，方才处处受制，但一旦从那里面出来，便能善加利用，心性决绝坚定，可见一斑。
    “这是自然的。”凌霄轻轻应了一声。
    看到这样，玉绰也是眉眼通透的人，自然听出里面的意思，她略一思虑，却是又道：“虽是如此，但两位爷不能轻忽了过去，这孤圣洞机关遍地，极为艰险，如果不然，请那两位姑娘，倒也算得一大助力。”
    叶斐微微皱眉，正是想说些什么，凌霄却是先开口应许下来：“如若那两位姑娘愿意，自然极好。”
    虽然不尽愿意那珑珑与叶斐有什么关系，但他也听出这玉绰意欲制造些纷争以作权衡的心思。再加上，那珑珑如果真想和叶斐有什么牵连，还是在他眼前发生比较好，如果防得太过，让那珑珑直接绕开自己与叶斐接触，那反倒更为不妙……
    心里这么想着，凌霄虽然不喜，却还是应许下这件事。
    看到凌霄这么晓通世情人心，玉绰反倒是有些放心，当下微微一笑，就遣人问了珑珑琥珀两人。
    珑珑应许，这是意料之内的，那琥珀却是拒绝了。
    难道凌霄的魅力有些褪色了吗？叶斐听到这件事，不由得抬头看了看凌霄，心里游戏奇怪，先前那琥珀还很有些意思地绕着凌霄呢。
    凌霄微微一笑，眼底却是有些森寒，敷小山，你还是依旧这么的单纯啊！
                  第七章 天池
    翌日，满天的云光绚烂得如同织女织成的五彩锦缎，灿烂地连一片淡淡的雪光也沾染上几分柔美。
    随着玉绰、三位长老，叶斐、凌霄与珑珑三人踏在青石铺就的路径蔓延向前，别的异样不曾看到，只觉得周围的景象却越发显得肃穆萧索。翠柏苍松，一色的布置都没有，只拿屋檐森森，粉墙黛瓦，严谨分明，看得人不由得生出庄重森然的心境。
    再往前走去，一处宏伟轩阔依山而建的高大建筑物面前，玉绰等人都是停了下来。
    “三位，这便是易泽轩。”玉绰微微抬头，流风轻轻顺着她的发丝摩挲，那一双美眸凝视着远处，却是熠熠生辉，带着一股说不清道不明的复杂情绪，顿了顿，她才是转头又轻轻道：“这是本派中最为重要的地方，一小部分是门主修炼的地方，其余的部分便是历代门主临死前必当来的地方，也就是他们最后的安葬之所。凡是他们安葬的地方，必定有墓碑，那些地方，还请你们不要轻易碰触。”
    叶斐、凌霄、珑珑眼里微微闪过一丝光芒，却是丝毫的话都不曾多说，只是轻轻点了点头，算是应许。
    看到三人沉静得如同看着教科书的样子，又瞧瞧玉绰那安然中有些怅然的神情，那三位长老心里迟疑了一会，又是对视几眼，大长老才是咳嗽了一声，略带几分疲倦着道：“绰儿，你带着他们进去吧。”
    “嗯。”轻轻应了一声。玉绰神情一整，宁静肃穆的目光微微带着一丝恭敬，又是低声不知道说了些什么话，她才是款步向那建筑物走去。
    叶斐、凌霄、珑珑三人也知道这一会不能多说什么，当下也很是干脆利落与三位长老微微颔首示意之后。就随着玉绰一并向前走去。
    这建筑物用着的是玄黑地岩石。极为巧妙地堆砌建成，肃穆雄伟且不必说。却是连丝毫的冰雪都不曾堆积在上面，显现出一股纯粹而不染尘埃的严谨感。
    轻轻踏上这建筑物的台阶。叶斐只觉得一股热气从脚底下微微蔓延而上，竟是有些别样的暖意顺着双脚而上。这热气虽是细微，但显然，不止叶斐，就是凌霄珑珑两人也察觉出来。当下都是递来一个眼色。
    稍稍一愣，叶斐虽是顺着台阶而上，心底却是有些疑惑。凌霄也就罢了，他也早就习惯了几分，但那珑珑又是怎么回事？他可不是那些想着美女投怀送抱想疯了地人，家世也好关系也罢，不管从什么样地角度看来，珑珑都与自己无关。
    可是，那种目光。怎么和凌霄这么的相似？
    略带几分疑惑。最后只能归于看错了叶斐，在看到展示在眼前地景象时。不由得将那些心思都抛在脑后。
    行走到这易泽轩的内部，看到地不是什么祖宗牌位，也没有什么摆设供桌，推门而入后，映入眼帘的是一片天光，一片水光。
    晶莹如江南二八少女的柔荑轻轻荡涤过碧水，清澈似一滴寒露轻轻在嫩叶芽儿上凝集，一方潋滟的水池微微泛出一股热力，温温然如羊脂白玉一般。四处天光如水一般泊泊然落下，却是带着一丝游弋般的变化感。
    “这是？”珑珑不由低低吐出两个字，目光里一片沉醉陶然地神色，良久也不忍移开视线。
    看了珑珑一眼，玉绰皱了皱眉，但看的叶斐凌霄两人沉静安稳的目光，她才是微微露出一丝笑意，淡淡道：“这便是孤圣洞的洞口，天池。”
    天池？
    微微挑眉，凌霄与叶斐对视眼里，彼此的目光微微闪过一丝光芒，嘴角却有些淡淡的笑意慢慢满溢出来：这不是那藏宝图上曾题写出的两个字吗？
    玉绰自然不晓得这叶斐与凌霄心中所想，只是在两人身上顿了顿，她就是慢慢走到那天池的边上，探手入内，不知道按了什么按钮，那天池倏然间泛起一片波浪。
    柔软晶莹的水渐渐向两边如波浪一般徐徐散去，下面隐隐有些东西弹出来，不多时，一道甬道隔开了水波，露出里面黑黝黝地洞**，随之而来地是一股略带腐烂味的灰尘气味。
    这个洞**，里面地氧气充足么？
    莫名地，叶斐、凌霄、珑珑三人都是想到这个问题，只不过，这究竟是游戏，倒也没什么关系，面面相视了几眼，三人就随着眼神越发恭敬地玉绰，一并向那内里走去。
    刺啦！
    等四人全然走入，身后的门猛然关闭上。随之，那黑黝黝的洞**突然散发出一股莹润皎洁的光芒，让人眼前一亮。
    “天池本是地脉引来的，这里的机关大部分都是与这一股天池水有关。”玉绰的目光在四人身上转了一圈，才从自己的怀中取出一份微微发黄却又保存极好的图卷，递与凌霄道：“这便是先前我说的那线路图，基本上的机关都是在这里。不过这么些年过来，从建成以来，大致上都略有些改变，何况，那女人既然在此做了事来，必定会动手做些什么。”
    “尽信书不如无书，玉门主的意思，我们明白。”凌霄微微一笑，神色自若地应了一句，目光却是有些微微的闪动。这么说来，先前他们探查到的地方，或许就是那个玉歆做的吧。只是，这玉绰的父亲已经送命，玉歆便不必多此一举，那么，得到活着的人哪怕是完整尸体的情况，或许容易很多。
    心里这么想着，凌霄的目光大半却还是在叶斐身上，这一会，那玉绰就要离去了，这珑珑怕也要稍稍说些什么来了吧。
    想到这里，凌霄的目光微微有些森冷起来。
    此时的玉绰听到凌霄的话，只略一迟疑，便也不愿多说什么，抬头看了看远处，她的目光有些幽微的伤感，顿了顿，最终还是转身，将这洞**开启的方式说了一番，就自行先开启了甬道，回到易泽轩里。
    她的一生，只过了了了二十余年，心境却全然老了。不论是父亲早逝的惨淡，母亲改嫁的哀伤，抑或是这么些年励精图治，将玉门派扛着，玉绰不是不疲惫的，但疲惫又是如何，她的一切只能自己背负，连个说话的人都是寻不着。
    只是，这一次，或许可能，可能，自己的父亲，那温文儒雅，含笑凝情的落雪公子，也能从以为永远的隔绝中重新走回到自己的身边……
    父亲，父亲，希望您能像我希望的一般，不要……玉绰目光微微有些哀伤，却又有许多希翼，静静地凝视着这一方水光。
    且不言玉绰心底的心思如何，这一会叶斐、凌霄与珑珑倒是各有心思，面面相觑。
    “瞬一，凌霄，两位近日可好？”正在安静中，那珑珑先个就微微一笑，略上前一步，笑着道。
    叶斐目光闪了闪，越发觉得这珑珑看着有些奇怪，当下那视线就是转到凌霄那里，略有些疑惑的神色让原本有些冷然的凌霄心中微微舒服了一些。
    “珑珑姑娘，向日可好？”微微一笑，凌霄轻轻向前走了一步，略微阻拦在叶斐身前，才是又温然道：“只不知道，你对这件事有几分晓得？”
    珑珑目光一凝，眼里有些淡淡的疑惑。这凌霄看自己似乎特别的不入眼，总是有意无意间戳破某些让人略有些遐想的浪漫味道，反为之添上柴米油盐的现实利益，让人觉得堵心。
    “凌大少，真是实在率直，让人都不知道说些什么好了。”珑珑目光微微闪动，轻飘飘地刺了一句，才是微微笑着又道：“不过，也是，天底下总没有那么巧合的事，与你们两人遇上，也是因为羽阁的缘故。”
    “羽阁？”叶斐微微一愣，眼里闪过一丝淡淡的情绪，却不多言，只略微侧脸看向一边。
    “嗯。”虽对叶斐的神情举动有些奇怪，珑珑仍旧是一脸笑意，那纯粹温然的神色让人不由得多了几分信任：“先前我便说过，敌人的敌人便是朋友。两位的在这游戏里的武功都是数一数二，自然要先行邀请。便是不能加入羽阁，也可称为如我一般的客卿。便不能成为客卿，也好成为朋友。总比事后发现，却成了敌人要强。”
    这温和中略带几分尖锐的话，让叶斐与凌霄都是微微一顿。前者固然松了一口气，心境稍微安稳下来，后者却是在心里冷哼了一声，不动声色，只脸上仍是带着一丝笑意罢了。
    看着叶斐凌霄两人的神色变化，那珑珑目光微微有些变化，脸上却依旧带着满脸的效益，温然笑着道：“只是不知道，两位怎么想着，是否……”
    “珑珑姑娘，这里似乎不是说这个的时候。”凌霄淡淡的一句话，打断了珑珑的邀请，目光虽然柔和，脸上虽然仍是带着笑意，但沉静冷然的神色，无疑告示着他的意思。
    他，或者说他们，都不会加入羽阁。
    珑珑目光一黯，眼里闪过一丝淡淡的阴霾，凝视着叶斐半晌，她才是稍微回转过来，笑了笑，道：“是啊，这里还是任务中，那些事，还是等任务完毕了再说。”
                  第八章 避开
    风声细微，一点点莹润的光从四周墙壁上渐渐渗透出来，带着一股甜甜香香的味道，渐渐浸入人的心肺之中。
    慢慢行走在这长长的甬道上，叶斐、凌霄与珑珑三人都已经紧闭呼吸，有用龙涎香的细末包上纱布，阻挡于口鼻，以防止中毒。
    “嗯……”正是慢慢走着，叶斐突然微微扬眉，一双沉静的双眸闪过一丝光芒，低低地吐出一个字。
    “怎么了？”凌霄看着叶斐的神情举止，心底略一思索，只感觉迎面而来的风似乎有些微的变化，当下不由得轻轻扬眉，微微笑着又道：“看来这一关就来了。”
    先前在甬道中行走前，他们就是将这地图细细看了一番，此时自然也算得了若指掌。前面，就是两个通道，一处是死路，另一处却是活道。饶是拥有通道，但上面也只留下寥寥几个字，提示而已。
    果然，行走不过数十步，就是看到两处洞**，一色都是散发出幽幽的蓝光，一左一右，大小高矮乃至于细微处都无分别，只一侧栽着蓝樱草，另一侧种着红丝草。
    “地图上只留下四个字：取生舍死。”凌霄微微笑这凝视着两处洞**，在这两株草上细细勘察许久，若有所思。
    “取生舍死，既然有分别，就必定有什么不一样的地方，否则他们也不必刻意让这两个洞**看起来一摸一样。”珑珑若有所思凝视着那洞**，眼里闪烁着一点微微的探寻，倒是前行几步。细细触摸着那洞**的泥土壁上等各处。
    看到珑珑这样，叶斐目光闪了闪，倒是对她多了几分赞同，虽然这珑珑先前所想地并不是任务，但对任务的态度倒还不错。虽然不怎么知道这两处洞**的变化。但以他的直觉。立刻就能查知左侧的洞**才是正确地。
    只不过……
    淡淡看了珑珑一眼，叶斐迟疑了一会。想起先前凌霄曾经说过地话，当下便不欲直接开口。只是看向凌霄，轻轻侧脸示意。
    凌霄这时本就是站在左侧的洞**边，凝视着那一株蓝樱草，若有所思，等察觉到叶斐地目光。回过头看到那示意时，原本沉静的目光微微闪过一丝温和，当下就是咳了一声。
    “凌霄，你发现什么了？”珑珑也是极知情识趣，善解人心地聪颖女子，只这一生咳嗽，她就是回转过来，眸光盈盈，笑着又道：“我也是发现了。这泥土的湿软程略有些差别。”
    凌霄淡淡一笑。神色温柔，轻轻笑着道：“哦？珑珑姑娘真是敏锐。这一会就是发现了。”
    “何必如此夸赞，你们想必也察觉到了吧。”珑珑略带几分柔顺地应了一句话，就是将目光在叶斐身上扫了一眼，看着他正看向左侧的洞**，也不由得微微一笑。
    眼里，却是更为欢喜。
    凌霄的目光微微闪过一丝冷然，脸上却是连丝毫的变化都没有，依旧是一片温温然如三春初雨般地和煦，语气亦是极柔和的应付了两句，心底却是泛起一丝森冷的恶意。
    看来，不能让这珑珑再呆下去了。
    心里一番计较，凌霄神色却是极自然，轻声说了一句话，就先一步向那左侧走去。
    幽蓝的洞**里，淡淡的光芒散出一点冷然的寒意，一色的红丝草，如同血丝一般在周遭游转，细长的触感或是顺着点点风在空中漂浮，或是在三人的身上摩挲来去。
    只是被这红丝草微微沾染上一点，那一点便会在皮肤上绽开一股奇冷恶寒地冷流，让人不由得嗖嗖发抖。
    “等一下。”凌霄看着在红丝草地接触下，微微颤抖的叶斐与珑珑，目光里闪过一丝冰冷地算计，说了一句后，又微微顿了顿，才是温声道：“出了这洞**，就是地图所标示的冷蜂所在地。”
    “我们，或许连走出这洞**都是有些难吧。”珑珑略微颤了颤，微微泛出青色的脸上，露出一丝虚弱的苍白，一层冷汗已经从额上涔涔渗了出来。
    三人走入这洞**，不知道怎么的，她这里的红丝草最为繁密，风又是最急的，她一时闪避不及，竟是沾染上三四根红丝草，当下就是被冻得浑身发颤，此刻说起话来，也有些牙颤的感觉。
    叶斐皱了皱眉，看着珑珑这一副模样，终究还是没有说什么，只是微微偏过头，专心地听着凌霄的话。
    这一举动，落在珑珑与叶斐的眼里，前者固然是身体一僵，有些暗暗恼怒生恨。后者看看珑珑，再看看叶斐，眼里却是泛起一丝略显幼稚的得意神色，笑眯眯地又是解释道：“我这里有一种风铃草的细末，洒在身上就是能解除这红丝草的奇寒，但确实那冷蜂最喜欢的食物。冷蜂生性湿寒，毒性极强，就算是普通经过都可能会抵挡不住，如果再加上这风铃草的引诱，将更为麻烦。”
    这话一说，珑珑也暂且将心底的那丝不甘放下，皱眉想了半天，看着眼前游动的红丝，到底还是叹了一口气，道：“算了，这洞**眼见着有百米有余，即便那冷蜂再有能耐，我们这一会如果就这么熬过去，到时候筋疲力尽，倒也不见得能落到什么好处，还不如先用了那风铃草，其他的到时候再说。”
    “嗯。”看了看凌霄手臂上微微泛出的一丝冰雪的痕迹，浑身并无大碍的叶斐，想也不想，就是同意了这件事。虽然这一会凌霄并没有大碍，只沾了一点红丝草，但眼前这么多的红丝草，怎能安生通过？
    看着两人都是应许下来，凌霄略一沉吟，也勉强赞同下来。
    这样，就好了，前面就是鹰悬崖，只有一条细细仅能双脚站立的石道，那里下去，倒也算是不错。
    嘴角微微勾起一丝笑意，凌霄从乾坤环中取出一瓶细颈白瓷瓶，拨开塞子，在叶斐珑珑两人手中都是倒了一些粉末，又在自己右手里倒了一些粉末，才是又笑着道：“直接将粉末排在身体各处就行了。”
    点了点头，珑珑叶斐两人都是讲手中的粉末轻轻洒落在身上各处，又重点在裸露的地方细细涂抹了一会，才是看向凌霄。
    这时候，凌霄也是处置好了。
    虽然如此，但前车之鉴，三人都是有些暗暗的不喜欢这里，当下都是急急纵跃着通过这甬道，直到看到眼前略微有些泛出黑色的出口，三人才是略微停顿下来。
    “这风铃草……”珑珑迟疑了一会，看着前面黑幽幽的连一丝光也没有透出来的出口，迟疑着说出四个字，究竟还是没有说到底。
    “不必太过担心。”凌霄微微一笑，眼里有些淡淡的诡异光芒，口中却是轻轻道：“冷蜂虽喜欢风铃草，但这风铃草的味道要传出去，也是需要一段时间的。何况，这不过是粉末，比之新鲜的风铃草草叶，还是不同的。前面甬道不过是数十米，只要落点把握住，迅速一些，倒也不算很难。”
    “哦？”听到这话，珑珑目光微微泛起一丝疑惑，口中的言辞也带着一些不确定。这凌霄向来对自己不存好感，这一会怎么说得这么细致妥帖了？
    只是，她目光移动，却是看到凌霄子正凝视着叶斐，安然宁静，笑颜温和，心里倒是略有些放松：原来大部分是解释给瞬一他听的，难怪这么的详细。
    “走吧。”叶斐看着珑珑凝视着凌霄的目光，有些估量，有些质疑，不由得皱了皱眉，当下只冷冷说了一声，就是直接往那黑幽幽的地方走去。
    凌霄含笑，笑容温然，径直走到叶斐的神色，在珑珑不怎么注意的时候，轻轻比出一个手势，目光微动，竟是透出一丝诡异的感觉。
    看到那手势，叶斐身形一顿，眼里有些疑惑，脚下却依旧是向前走去，只是幅度略有些缩小，不多时，凌霄便是领先了几步。
    跨出这幽蓝的洞**甬道，叶斐与凌霄两人身如雷电，迅捷之极地向前纵跃而去。只不过，这时候，那凌霄却是在叶斐的前面。珑珑看着这样，也不由得动了几分争强好胜的心思，脚下微微一动，轻功一起，竟也是迅捷之极地向前纵跃而去。
    眼看着离着叶斐有些近了，珑珑略一迟疑，也稍微停了一下，心中却是有些疑惑：这叶斐的轻功最为高妙，怎么会这么慢，竟是让她也追赶上来？难道……
    珑珑心中一喜，正是想着脸色微微发红，却是听到一声急促的告急声：“小心！是冷蜂！”
    话音才是落地，珑珑就是见到前面似有一片黑影直接从甬道上掠过，再前面一些，像是凌霄的人影微微一动，竟是直接入倒头葱一般载到了下去。
    珑珑脸色微微一变，心底略有些慌乱，却又有些微的欢喜，一时间倒是有些不知道什么滋味来了。只是，一阵冷风倏然间从耳侧飞掠而过，倒是让她心神一凝，急急避了开来，又忙忙向前纵跃而去。
    也是这一纵跃，她才是察觉，眼前那本是站立着的叶斐，竟也不知道怎么地，消失无踪了。
                  第九章 残碑
    一点点幽蓝的光芒在四周游转，或有些地方泛着微白的荧光，或有些地方泛着浓绿的鬼火，无数带着一点奇异色彩的光芒在四周此起彼伏，仿佛活物一般鼓动着。光芒下，一色都是被风化了般的残碑。这些残碑或是倒地，或是半倾，上面歪歪斜斜刻着些黑的红的字迹，却是凌乱不堪，东倒西歪。但上面却有些红丝游动，细看来，却还是红丝草。
    “这是……哪里？”叶斐抬头向周围看了一圈，双眼微微眯起，神色却依旧有些疑惑。
    “解决这任务更为迅捷的通道。”凌霄微微一笑，翡翠般幽深神秘的眼眸如湖泊上的波纹，潋滟生辉，似乎与那珑珑分离开来，极大地取悦了他：“只不过，没想到这里的景象竟是这么一副……。”
    听到这句话，叶斐眉梢微挑，眼里闪过一丝不以为然，稍稍在看了四周一眼，更是轻轻叹了一口气，皱眉道：“为什么？”
    嘴角微微勾起一丝笑意，凌霄眼底却有些冷然的神色一闪而过。口中仍旧是温和着道：“你是问我为什么要抛下那珑珑，还是问为什么要选择这条绝路？”
    叶斐脚步微微移动，目光在脚底下那一块半翘起的残碑上看了一眼，目光顺着上面的字迹往下，口中却还依旧是淡淡的：“当然是后者。”但前者也有一些吧，毕竟……凌霄眼里微微泛出一丝笑意，轻轻将脚下的残碑踩了一脚。一片粉尘微微泛起，他已经踏在地面上，抬头向叶斐邀请一般的伸手示意。
    看到凌霄端雅地举止，叶斐一愣，半晌才是将手搭在那凌霄的手中。轻轻跃起落在他的身边。
    “呐。欢迎来到前门主落雪先生曾走过的路。”；凌霄目光含笑，带着一丝纯粹的宁和。低首，嘴角却是勾起一丝危险地弧度。
    “曾经走过地路？”叶斐微微一愣。转头看向凌霄，眼里有些微地惊疑，半晌才是低声道：“你是说这里？”
    “嗯。”看着叶斐那略带几分不可思议的眼神，凌霄轻轻一笑，眉眼宛然如江南春晓。顿了顿才是有补充似地道：“或许应该说是，曾经染过血地道路。”
    “那红丝草，有什么秘密？”听到这话，叶斐略一沉思，眼前突然闪过红丝草的画面，不由得低声问道。
    虽然效果差了些，但总算也是有进步了……
    听到叶斐这一句话，凌霄心里稍微估量了一番，才是淡淡笑着道：“红丝草。本是蓝樱草。蓝樱草最善沾衣。随便碰到一点，就有数千上万地种江沾上。只要落在合适的地方，就会生长。但只有沾染上血光的蓝樱草，才能进化为红丝草，红丝草三十五年一枯荣，我们看到的红丝草，按照长度计算，它们大约长了十八年左右，与这里的一模一样。”
    原来是这样……
    叶斐抬头向四周看去，只见无数残碑断壁，上面地红丝草却不算多，只略有些沾染罢了。四周却还有些蓝樱草，一株株点缀其中，倒也是相映成趣。
    “走吧。”凌霄看着已经将那珑珑抛在脑后的叶斐，眼里闪过一丝满意，看着眼前那一株株游丝般铺洒在地面碑壁上的红丝草与蓝樱草，目光一闪，一丝略显鲜红的色调微微浸染开来，不过呼吸间就是消散而去，眼中波光流转，反倒更添了几分翠色。
    你也选择跳下来了吗，敷小山？只是可惜，你那一边不能落在这里，只能在上面那个洞穴行走了。
    叶斐顺着那草叶的路径走了几步，却不见凌霄跟着走来，不由微微回首侧脸，唤道“凌霄……”
    “嗯，就来了。”凌霄微微用力，眼神含笑，目光清澈如溪泉，投注在叶斐的身上，却是顺着方向向前走去。
    一路上，残碑无数，各自倾倒，只拿红丝草却略有些凌乱，东一片，西一簇的，就是那蓝樱草，也是参杂着，不见着有什么线索。
    “走这边，只有这边的红丝草凌乱却多了些，他应该从这里走的。”虽是线索凌乱，但凌霄却也手段高妙，只轻轻几眼，就是看出其中地奥妙，当下就是顺着一条路径直接走到一处残碑前。
    这里，没有路径，只有一簇红丝草，浓密如同玉米剥开后地玉米须，在无风的地方悠然摊了开来。
    机关吗？叶斐眼里闪过一丝兴味，脚步一顿之后，就是略微加快了些，走到那一片红丝草地边上，细细打量一会，才是伸手碰触那红丝草。
    略微用力将那柔软微凉的细长草叶缠在手指上，叶斐的目光微微一凝，眸光瞬时如空了一般，幽黑深沉，竟是透出一股非人般的感觉。
    一幅幅画面在脑中闪过，叶斐嘴角微微翘起，半晌，才是松开手中的草叶，抬头看向凌霄，道：“地图怎么说？”
    “地图上没有任何标示。”凌霄微微抬眼，目光却是稍微凝滞了半晌，口中的话语也难得带着一丝急促的味道：“怎么走？”
    虽然有些疑惑凌霄为什么突然有些急，但对此，叶斐倒是没什么推迟的意思，当下就是开口道：“就这样。”
    这话才是出口，叶斐随手向边上离自己大约一米的地方轻轻拍了拍，三长两短。悄无声息地，那边的地面上突然凸出一块一寸见方的土地。伸手将那凸出的地方轻轻拍了拍灰尘，看似不经意地一捏，那一片土地倏然从中间分裂成两块，露出里面那一个小小的铜环。
    叶斐嘴角微微勾起一丝弧度，目光有些微的闪烁，伸手将那铜环猛然下压，只听到一声咔嚓，便是连丝毫的声响举动都没有了。
    “出了什么问题？”凌霄嘴角含笑，凝视着叶斐，顿了顿，才是又温声笑着到：“不能打开机关？”
    “不，已经打开了。”叶斐开口轻轻应了一句话，自己却是退后三步，一掌向那红丝草所在的地方拍了下去。
    噌噌……
    只听到一声声低微的声响，那一片土地倏然下陷，露出里面空荡荡的黑洞。
    “啊……”不等凌霄说什么，叶斐不知道怎么地，低低呻吟了一声，伸出刚刚拍过地面的手，只见上面微微有些发青，轻轻颤动着。
    “风铃草的效用过了。”皱了皱眉，凌霄随手取出一瓶与先前不同的瓷瓶，倒出一些粉末，轻轻涂抹在叶斐的手上，而后拍到他的全身。
    感觉到手掌微微窜过一丝清凉柔和的舒畅感，叶斐微微眯了眯眼，这与先前那风铃草不同，不过效果倒还是很不错的。
    “走吧。”凌霄也不解释别的，只是将那药粉也在自己身上到了一些，就是先纵身跃入这黑洞之中。
    再不走，那个女人就应该过来了吧，虽然这上面的那一层需要时间探寻，但敷小山再愚蠢，也是经历过的，自然会有自己的判断，能有这么长的时间也算难得的了。不过，下来了，不代表你能迅速地找到这里，这残碑之中，还有我留下的礼物呢。
    轻轻勾起一丝弧度，凌霄眼底闪过一丝淡淡冷然，半晌，竟是微微笑出声音来。
    看到凌霄与寻常不同的举动，叶斐皱了皱眉，莫名地觉得有些不舒服。只是现在正在任务中，他也不愿多问什么话，当下就是顺着凌霄的举动，往下跳去。
    算了，以后再问吧。
    纵身跳入这黑洞后的叶斐，并不知道，等他们跳入这黑洞之后，不多时，这里就是恢复了原状，而珑珑也是走到了这一片残碑之中。
    他们究竟到了那里？
    珑珑微微抬头，轻轻嘘出一口气，神情有些莫名的疲倦与无奈。他们两人从上面跳下来没多久，自己也从上面跳跃下来了，但为什么就是没有见到那两个人呢？
    或许，还是刚才在那一层花费太多的时间了吗？只是，这里也不曾见到有什么特别的痕迹。难道自己就是这么令人厌恶，连丝毫的线索都不远留下，非得隔离开来吗？
    珑珑看向周围的目光微微一凝，在一片残碑粉末上停顿下来。这粉末，不像是风化后的，倒像是被谁踩踏过的。
    “应该在这里左右的地方了吧。”珑珑目光里闪过一丝喜悦，嘴角微微翘起一丝弧度，有些惊喜，又有些俏皮，倒是让原本温柔和顺的气质里多了几分活跃的感觉。
    或许，这还是瞬，他刻意留下的呢？那个凌霄可不见得看自己顺眼，又是小心谨慎的人，怎么会留下这样的痕迹？肯定是瞬……
    心里这么想着，珑珑双眼里难得闪过一丝单纯纯然的安乐喜悦，忙忙走到那一片粉末前，细细探寻起来。
    只是，此刻的她，却是不晓得，那正往更深更深黑洞中坠下去的一个人嘴里，微微带着嘲讽的笑声，幽微而冷然，带着一股森然的寒意。
    她只是有些奇怪，为什么，这一片地方竟还有那些红丝草，而此时的自己，突然不能接触那些红丝草了。
    “药效过了吗？”她低低地询问了自己一句，叹了一口，只能暗暗安慰自己：“幸好，这一片地方没有这红丝草”
    突然想要写一篇H，额，可是又不能确定要写那种，初H肯定不行，那后面会写到的，各位有什么建议么？
                  第十章 融雪
    冷寂幽暗，生机断绝。
    洞穴并不深，但幽黑死寂，在急速地下坠中，不多时，叶斐凌霄两人都是踏在坚实的大地上面。
    从乾坤环中取出一粒夜明珠，借着那一片莹润的光芒，叶斐与凌霄两人都是有些惊疑。这里顶盖略显弧形，大约五米见方的，东边略微凸出，露出形似甬道的一小段，其余的确实被碎石泥土整个堵塞了。
    叶斐慢慢走到那一边，细细看了看周围的环境，又是敲了敲堵住的石头，他转过头，略显无奈着道：“你不该抛开她。”
    不然，就有三个人可以动手挖洞穴了……
    读出叶斐言辞中未尽的意思，凌霄轻轻笑了一声，也是走到这一边，细细勘察了一番，嘴角便微微露出一丝笑意来。
    看到凌霄嘴角的那一丝微笑，叶斐一愣，伸手往那泥土碎石上轻轻拈了拈，也是略有些恍然。
    这些泥土碎石上，布满了苔藓且不说，那细碎的石头竟有些风化般的感觉。在这种地方，没有上百年的功夫，怎能细碎到这种程度。
    “不是这里。”轻轻吐出四个字，叶斐转头向四周巡视了一番，眼底有些微的凝重，微微一顿，就是想发动自己的能力。
    凌霄微微一笑，伸手握住叶斐的手，眼神沉静凝然，温声道：“应该是南侧那堵墙吧。”
    被凌霄这一举动惊住，叶斐身形微微一顿，眼前如烟雾一般凝集的画面突然一晃。竟是消散了开来。他不由低低地呻吟了一声，踉跄了两步，才是停下来，面色却是有些微微发白。
    眼里闪过一丝温柔，一丝无奈。凌霄几步走到叶斐的身侧。近乎搂抱般轻轻扶住他，低首焦急着道：“怎么了？”
    “没、没什么……”叶斐低低地呻吟了一声。慢慢吐出这一句话。虽是这么说，但他也是能感觉到一股发自内心地疲倦。仿佛全身地精气神都被摧残了一番，连小手指都是动不了。
    一手抚着叶斐轻轻躺*在自己的身上，一手搂着叶斐，凌霄低首仔仔细细打量了叶斐许久，目光才是稍微放松了一分。口中却还急着道：“但你的样江，看上去很不好，你真的去医院仔细检查过吗？”
    “呃……”叶斐听得一愣，眼里有些微的动摇，这种状况，他一直认为是异能所导致地，所以都没有到医院里去，现在想想，或许。这是别地状况……
    “你都没有去医院检查！”不用看叶斐的神色。凌霄也露出一副气急败坏地神色，低低吼道。
    移开眼神。叶斐不再多说一句话，只是看那神色，就能知道其中心虚的意思。
    “你住在哪里？”凌霄嘴角微微抽搐，看着叶斐那坦率诚实地表现，他不知道应该怎么说才对，口中倒还按照计划说道。
    眨了眨眼，叶斐心虚地笑了笑，咳了两声才是低声道：“这就不必了，我会去的。”
    看着叶斐此时的脸色略微有些好转，凌霄心底那一分担忧也尽数散了去，低声轻轻道：“记得，没有下次了。这里环境虽不大好，总算是安全的地方，就在这里下线吧。”
    “嗯。”低低的应了一声，叶斐有些奄奄地瞧了凌霄一眼，就下了线。
    看到自己怀中消失掉地叶斐，凌霄轻轻叹了一口气，眼里有些微的怅然：想要捧在怀中细细珍藏的宝物，却不得不让他面对风雨，这么些年的煎熬，不知道是不是值得……
    如果，如果放弃那一样东西，就算是现在，自己也能和叶斐自由自在地活在随意一个地方。只是，那样东西，是自己父母和叶斐父母留下的继承物，怎么能轻易地交给那些亲手下达命令杀死他们的人手中！
    想到这里，凌霄的目光一冷，如冰雪一般寒冽的目光静静凝视着地面，双手却紧紧握住。
    半晌，他才是从游戏中退出。
    叶斐的事，还需要细密地计划一番。从游戏中抽出身来，叶斐倦怠着伸了伸懒腰，身骨仍是觉得有些莫名地不舒服，但好歹能起身了。
    或许是游戏深层睡眠地好处吧。
    叶斐略微摇晃着站了起来，揉了揉眉，半晌才是慢慢走到冰箱边，从里面取出一罐牛奶，随手倒出一大杯，略微加温之后，就是将那牛奶取来一口喝了下去。温润暖热地液体，从喉咙直接往流去，一股微温发烫的感觉就是从胃部涌了起来。
    将杯江放下，叶斐走到那沙发边，舒服之极地躺了下来，慵懒地伸了伸腰，正是想要稍微躺一会，却是感到收发器有了响动。
    微微一愣，叶斐将那收发器打开，抬头就是看到了苍穹地影像。
    眼前的苍穹，目光依旧带着一似近乎残酷血腥的温和，温然含笑如春风拂面，正端雅地斜*在椅背上，抬眼笑着道：“今天，你就不必……”
    才是说了四个字，仿佛察觉到了什么，他微微一顿，眉眼微微扬起，淡淡道：“你，怎么了？”
    “呃……”突然感觉苍穹这时的气势和先前凌霄的感觉很相似，让人说不出来的压迫感，叶斐微微一顿，像前次一样，只低低吐出一个字，就是说不出话来了。
    “真是无巧不成书，偏偏这个时候……”苍穹低声说说了几句话，只前面一句清楚一些，后面就是模模糊糊起来。但再仔细看了叶斐几眼，他终究开口道：“到我的别墅来。”
    别墅，那是哪里？叶斐皱了皱眉，心里有些疑惑。
    仿佛察觉到叶斐心里的意思，苍穹淡淡一笑，双眸闪过一丝浅淡的笑意，低眼道：“我会派人去的，你现在最主要的，要换一身衣服。”
    说完这句话，苍穹自己断开了信息。
    苍穹凝视着手中的收发器，眸光冷凝，又带着些微的黯然，许久，才是轻轻闭上眼，手指按住一个按钮，轻轻吐出两个字：“洛逍。”
    “是，穹少爷。”按钮里传出一道声音，恭敬地应了一声。
    不消片刻，外头就是传来一阵细微到近乎听不见的脚步声，停顿在门前半晌，轻轻扣了扣门，那人才是半推开门道：“穹少爷。”
    “嗯……”略有些慵懒地应了一声，苍穹抬头看向洛逍，淡淡道：“今早一切事都推开，你吩咐人去学校接叶斐过来。”
    听到这话，洛逍略显诧异地瞪大了眼，低声道：“穹少爷，这么做，未免太明显……”
    这话还未说完，苍穹的目光就是阻止了他接下去说话的念头，低头，深深一礼道：“是，穹少爷。”
    既然有了严令，叶斐来得速度自然很快，不过十分钟，就已经送到苍穹的、卧室……
    看到眼前轩阔华贵的卧室，叶斐嘴角抽了抽，转头看向洛逍，低声道：“在这里？”
    “是的，斐少爷。”洛逍不同于其他人，总归能隐约察觉到对于叶斐，苍穹略显得不同的对待。尽管对待不知是出于什么，他只谨守本分，恭敬相待就是了：“穹少爷在卧室附带的小书房里。”
    听到这话，叶斐也没有特别在意，只是随着洛逍向那小书房里走去。轻轻扣了扣门，洛逍说了一句，就是推门请叶斐进去。
    “你来了？”苍穹抬头看向叶斐，轻声说了一句，才是略一伸手，示意道：“先坐在这里吧。”
    现在路上，已经听出洛逍刻意示意苍穹对他不同的叶斐，稍一局促，才是举步走到那椅江前坐下，任凭苍穹打量诊治。
    “还好，只不过是你的精神力增长太快，又是在修炼发动异能中被打断，才是被自己的能力冲击到了。”闭上眼轻轻在也费事身上摩挲了一会，苍穹才是睁开眼，微微笑着道。
    听到这话，叶斐倒也不在意，只是顿了顿，才是低声道：“你为什么会，亲自动手？”
    听到这句话，苍穹目光微微闪过一丝光芒，脸上却依旧是微微含笑着：“谁知道呢？或许，是因为无聊，或许，是因为那个凌穹。”
    脸色微微一变，叶斐抬头看向苍穹，眼里闪过一丝急促与疑惑，却是不说话，只直勾勾地看着苍穹。
    “我曾经，也在那里呆过一整江。”苍穹淡淡说了一句，目光沉静，却又有些怀念似的神情，半晌才是道：“不然，你以为，我怎么会有联系的方式？”
    也在那里呆过么？叶斐愣愣听着，半晌，他猛然抬头看向苍穹，带着一丝近乎贪婪的目光，一点点打量着苍穹，精细地仿佛想一举将苍穹画下来。
    看到叶斐的眼神，苍穹目光微微一黯，心里却渐渐有些发热，一种有些发痒发烫般的感觉，从下身燃烧起来，火辣辣地直接往喉咙肺部冲去。
    下意识地吞了吞口水，苍穹突然间觉得喉咙有些发干，似乎有些说不出道不明的感觉从心底焚烧开来。
    这种感觉……
    苍穹目光一凝，从心底冒出来的念头，就算是他这么些年没什么不曾经历过，也不由得生出几分惊恐无措，许久，才是咳了一声，低下眼来。
                  第十一章 怦然
    听到这话，叶斐也没有特别在意，只是随着洛逍向那小书房里走去。轻轻扣了扣门，洛逍说了一句，就是推门请叶斐进去。
    “你来了？”苍穹抬头看向叶斐，轻声说了一句，才是略一伸手，示意道：“先坐在这里吧。”
    现在路上，已经听出洛逍刻意示意苍穹对他不同的叶斐，稍一局促，才是举步走到那椅子前坐下，任凭苍穹打量诊治。
    “还好，只不过是你的精神力增长太快，又是在修炼发动异能中被打断，才是被自己的能力冲击到了。”闭上眼轻轻在也费事身上摩挲了一会，苍穹才是睁开眼，微微笑着道。
    听到这话，叶斐倒也不在意，只是顿了顿，才是低声道：“你为什么会，亲自动手？”
    听到这句话，苍穹目光微微闪过一丝光芒，脸上却依旧是微微含笑着：“谁知道呢？或许，是因为无聊，或许，是因为那个凌穹。”
    脸色微微一变，叶斐抬头看向苍穹，眼里闪过一丝急促与疑惑，却是不说话，只直勾勾地看着苍穹。
    “我曾经，也在那里呆过一整子。”苍穹淡淡说了一句，目光沉静，却又有些怀念似的神情，半晌才是道：“不然，你以为，我怎么会有联系的方式？”
    也在那里呆过么？叶斐愣愣听着，半晌，他猛然抬头看向苍穹，带着一丝近乎贪婪的目光，一点点打量着苍穹。精细地仿佛想一举将苍穹画下来。
    看到叶斐的眼神，苍穹目光微微一黯，心里却渐渐有些发热，一种有些发痒发烫般地感觉，从下身燃烧起来。火辣辣地直接往喉咙肺部冲去。
    下意识地吞了吞口水。苍穹突然间觉得喉咙有些发干，似乎有些说不出道不明的感觉从心底焚烧开来。
    这种感觉……
    苍穹目光一凝。从心底冒出来的念头，就算是他这么些年没什么不曾经历过。也不由得生出几分惊恐无措，许久，才是咳了一声，低下眼来。
    落地窗半开着，柔软的米色窗帘在风中微微翻飞着。送来一阵阵鸟鸣虫声，安宁得如同一首轻歌在空中流转。
    苍穹静静站在窗前，反动不定的阴影在他脸上摇曳变化，他地目光却是笔直看着前方。半晌，也只将手中地咖啡轻轻啜饮一口，似有些凝重，又有些茫然。
    正在这时候，一阵轻微的脚步声轻轻响起。
    苍穹目光微微一变，已经是如往常一般。带着些微地血腥冷酷。深邃神秘，却又有着一片荡漾着的笑意。
    “穹少爷。”轻轻地扣了扣门。洛逍听着里面没什么动静，便唤了一声，眼中却是微微示意，让后面地那几个人将叶斐送进去。
    “怎么回事？”看着那安然躺在他人怀中的叶斐，苍穹目光一凝，口中却依旧是一片柔和。
    洛逍这么些年跟着苍穹，自然听出自己主人在这件事上有些莫名的情绪，当下便示意其他人退下，自己才是恭敬着道：“简医生以为，斐少爷需要做彻底的检查，就下了一针安眠。”
    “他将信息传回去了？”听到这话，苍穹眼神微微一冷，口中却是如往常一般的说道。
    洛逍微微一笑，眸光一片沉静安然：“敷家地人，不会满足这么一点信息，虽然，这信息已经有足够的价值。”
    说是这么说，但洛逍却不以为苍穹之所以将叶斐送过来，并不是刻意制造自己身上的桃色信息，毕竟，当初……
    想到这里，洛逍忍不住顿了顿，将话题转了过来，道：“穹少爷，这对斐少爷是否有些……”
    “有些事，并不是你能涉及的范围。”毫不犹豫将洛逍的话掐断，苍穹目光冷肃，如盯着手术台上被肢解的青蛙一般，看了洛逍一眼，才是冷声道。
    上位者的心思，在决定的时候，无可质疑。
    苍穹那冷漠的一眼，无疑展示出这种决心。洛逍身形微微一顿，就是低首躬身，恭敬着应道：“是，穹少爷。”
    “下去。”看了看那略微陷入长羊毛地毯上地叶斐，苍穹目光微微闪过一丝复杂地情绪，冷声道。
    迅速地行礼退下，洛逍在退下前连眼皮子也不曾抬一下，自然不曾看到苍穹一瞬间变得柔和温暖的双眼。
    几乎没有声息阖门声后，苍穹地手指一挥，那落地窗倏然闭合，连着窗帘也尽数拉拢上，他的脚步微微一顿，就是径直走到叶斐身侧。
    伸手将自己珍重在心里的叶斐轻轻抱起，苍穹凝视着怀中人微微显得苍白的脸颊与双唇，目光一黯，轻轻叹息道：“笨蛋，就算是在我这里，你也不能这么容易放松啊！”
    特别是我还不是凌穹的时候。
    苍穹目光里泛起一片哀伤的涟漪，许久才是轻轻地将怀中的人抱到一侧的床榻上，缠绵地将他紧紧搂在怀里。
    “嗯……”低低地呻吟了一声，仿佛被什么刺激到了，叶斐的脸颊微微泛出一丝嫣红，略有些挣扎的动了动手臂。
    “呵……”轻轻笑了一声，苍穹原本温柔地如同看着弟弟的目光一变，竟是透出一丝凌厉的欲念：“安眠，就算是异能者，一针下去也需要很长时间，才能苏醒。斐，你以后可不能在这么容易就让人下手，美味的苹果，很快就会引来垂涎的人……”
    说完这一句话，苍穹低首在叶斐的嘴角轻轻啜吻了一会，才是伸手解开那些似乎让叶斐很是不舒服的衣服。
    虽然不尽知道。叶斐对自己地意义，但某些东西似乎都苏醒了。说是独占欲也好，说是爱情也罢，自己当初就是这样看着那一团小小软软的婴儿，渐渐长成现在这个身形修长的男子。或许看他看得太深太久。就想一辈子这么看下去，不愿任何其他的人。有机会以比自己更为亲密的关系存在他地身边……
    目光渐渐暗沉下来地苍穹，凝视着这安然睡在身侧的叶斐。嘴角微微勾起一丝疯狂执着地弧度，终于扯开他和自己身上所有束缚着的衣衫，静静压制在他地身上，深深地吻了下去。
    细碎的吻痕一点点从脖颈上蔓延下去，白皙而坚韧的肌理上染上一丝丝红晕。点点青紫张牙舞爪地在叶斐身上肆意绽放开来。
    “嗯……”低低地呻吟从叶斐的鼻间哼鸣出来，带着几分诱惑，几分挣扎，仿佛极为不适应一般，皱紧了双眉。
    但这细微的挣扎并不放在苍穹地眼里，伸手将这纯洁得似乎连一点点都不曾沾染上的小兽搂抱在怀里，稍微一调整，那小兽就是如同缠绵的蛇，以一种顺从安心的姿态。紧紧交缠住苍穹。
    微微颤抖的眼睫。低低呻吟的唇齿，还有那纯然信任的姿态。让苍穹在某一瞬间，甚至想不顾一切，将叶斐狠狠撕裂吞噬下去。
    只是，还不行呢……
    苍穹狭长的眸子里闪过一丝无可奈何，即便有安眠存在，叶斐这么敏感的体质，也不会不察觉出一些。何况，他，在这个时候，并不愿意与自己地关系变成这样。
    自己现在需要做地，是将一粒小小的种子种下去，细心地浇水，小心地除草除虫，等待着长出芽，抽出枝叶，有一点点的苞蕾，然后，听一朵花静静开放。不过，美丽的花，不能开在野地，要养在看似自由的苗圃里，设下障碍，让它一点点知道，除了自己，别的人都是不能养活着它。
    心中激荡着各种各样的思绪，苍穹的目光由一点点沉迷渐渐变成一种尖锐冷静的疯狂，许久，他才是缓过神来。
    低头，叶斐那柔韧的身躯上，密密麻麻印着无数的青紫痕迹，脸色潮红，双唇嫣红发胀，素来忧郁冷漠的气质一股脑都是消失无踪。
    看着入眼的景象，苍穹发烫的脑神经终于整个冷静下来，伸手轻轻摩挲着收下那温暖柔韧的躯体，他心里微微发苦：什么时候开始，竟然这么欲求不满了，难道是这么些年，都是憋着了？还是，迫不及待地想要将斐……
    只是，这是斐，不是别的人，可肆无忌惮无所无虑。起码现在，不能做到最后，还需再等等。
    心里这么想着，自以为已经完全从这种中脱逃出来的苍穹，嘴角微微一翘，轻轻舔食吻着叶斐那已经有些肿胀的嫣红双唇：不过，现在让叶斐稍微适应一些，或许也不错啊……
    轻轻吻着，苍穹微微逗弄着叶斐那柔软的唇舌，手指却是渐渐往下，或是摩挲，或是逗弄，一点点从胸腹埋入那脆弱的地方。
    “呜……嗯……”仿佛承受不住苍穹的拨弄，叶斐低低地呻吟起来，身躯也渐渐有些挣扎起来，似乎在苏醒与安眠中不停地挣扎。
    苍穹温柔而执着地占据着叶斐的唇舌，目光微微闪烁，右手却是顺着弧度，潜入那柔软的后蕾，细致地慢慢摩挲着，许久，才是伸出中指，埋入那紧致的地方。
    “嗯……”仿佛被冲击到了一般，叶斐扬起白皙的脖颈，身躯挣扎般极磨人的蠕动磨蹭，口中也发出低低地如同濡湿般的呻吟声。
    “好乖好乖……”看着如同小孩子一般单纯直接地反映，苍穹那一双幽黑的眸子倏然间散开一片比翡翠更深的碧色，暗哑着嗓音，低声在叶斐耳边诱哄着，手指却是慢慢地蠕动起来。
                  第十二章 暗星
    幽暗微黄的灯光一点点洒落在屋子各处，窗帘一时都是敞开来，露出大片大片幽蓝璀璨的星空。
    从暗沉的昏睡之中醒来，叶斐只觉得脑子如同被什么敲了一下，嗡嗡作响，说不出的酸楚疼痛一点点绽开来，让他不由得低低呻吟了几声。
    只是，伸手处，竟都是一片绵软丝滑的被褥。
    微微一愣，接着又是一惊，这一惊一乍之间，原本还忍不住呻吟的叶斐，立刻推开被褥，挣扎着起身。
    这时，却有一双手按住了他。
    “躺下吧。”苍穹看着那皱着脸，似乎仍旧有些说不出的疲倦的叶斐，眼里闪过一丝温柔，低声道。
    “嗯……”下意识地应了一句话，叶斐乖乖躺了下来，目光闪了闪，身躯不由得僵直起来，半晌，也只低下眼道：“我怎么会在这里，会长？”
    无缘无故的，这个苍穹怎么会一直等他醒过来。难道这次的病症，真的是那么的严重，让他怀疑能不能拿到日后的回报？
    “你不必胡思乱想，只不过是小病症。但因为异能的缘故，动了些别的药，这一会，或许药效还没过。”看着叶斐那微微转动的黑眸，苍穹微微一笑，眉眼里波光流转，别有一分奇异的光彩，笑着道。
    看到苍穹这样子，叶斐身躯更是有些僵直，连着躯体也是渐渐有些不舒服的感觉，只是想到哪特殊的药物地话。倒也不放在心上，点了点头。
    看到叶斐那略显僵直而不自知的举动，苍穹心里慢慢琢磨了一会，脸上的笑容更是艳丽了几分，欣喜之下。却是没有再说别的。只是凝视着叶斐，不再说话。
    虽没有抬眼。但叶斐也能感觉到苍穹那一寸寸细细看过来的目光，嘴角微微抽了抽。饶是他向来不喜欢和苍穹说什么，当下也不由得淡淡道：“会长，需要我做什么事？”
    看到叶斐低眼不向自己看上一眼，苍穹眼里掠过一丝遗憾与怅然，嘴上却依旧是笑吟吟着道：“你玩地那游戏里。你可曾听过羽阁？”
    “羽阁？”叶斐只觉得这名字有些耳熟，想了想，倒是隐约记起了一星半点儿，便点了点头，沉声道：“是听说过。”
    “看你地样子，似乎不只是听说过，或许还接触过吧。”凌霄浅浅含笑，幽深的目光在叶斐身上顿了顿，才是又温然道：“那是敷家那几个女儿构造地。也算过得去。加之你一向不喜欢喧闹，或者说。她们派人接触了你？”
    敷家的几个女儿？叶斐一愣，倒是想起以前看过地，与苍穹并立的敷家小姐。他的脑子也是极清楚的，既然这敷家有人参与，那苍家岂会没有人参与那游戏里？
    羽阁是敷家的，这苍穹行事绝不低于其他人，那游戏中最大地玩家帮派苍盟，还能是谁的呢？
    心里这么一想，叶斐的嘴角也不由得微微抽搐，好吧，在游戏中玩玩，竟然玩到老板头上，还起了冲突，还真是无巧不成书：“那苍盟……”
    “看你的样子，似乎和苍盟有了冲突？”看到叶斐略有些迟疑的样子，苍穹眉眼温润，却又有一丝别样的逗弄宠溺的神色，他略微顿了顿，才是有道：“不过是个游戏，敷家的人愚蠢，我苍家还不至于，你也不必担忧，只需找个借口稍微倾向羽阁就是，我只需要一些情报罢了。”
    皱了皱眉，知道自己无法拒绝的叶斐，也不虚词说些别地事，当下就是痛苦应了下来。
    左右到了最后都是要那样地，何必作态？
    虽然心里是这么想着，但叶斐终究还是觉得有些悻悻的，看着事情已经是说完，自己也觉得筋骨舒展开来，当下就是想要离开。
    看着叶斐如此，苍穹也没什么理由留他，只是点了点头，就先幽雅地从这卧室走了出来。
    推开绵软柔滑地被褥，叶斐伸了伸腰，起身正是想要离开，突然间觉得身上的触感有些怪怪的。低头一眼，他才发现自己那一身衣服早就被剥了去，这一会身上套着一件类似浴袍的白色睡衣，柔软熨帖，极是舒服。
    只是这浴袍不甚严谨，露出了大片的胸膛不说，就是下身，也是让人觉得凉飕飕地感到变扭。特别是叶斐这种向来穿着保守的人，更是浑身都不舒坦。
    正在这时候，外头却是传来一阵轻轻的叩门声，半晌，又有人恭敬着道：“斐少爷。”
    叶斐一愣，皱了皱眉，就是重新躺回到船上，盖上薄被，道：“请进。”
    洛逍听到这一声，眼里闪过一丝奇异的光芒，推开了门，双眼在叶斐身上一闪而过，便低首恭敬着将手中的一叠衣衫送至床边矮柜上，笑着道：“斐少爷，这是穹少爷吩咐送来的衣服。您之前的衣服已经烫洗了，稍后送回。”
    叶斐瞟了那衣衫一眼，略有些不自在着道：“嗯……”
    虽然心里有些疑惑，但洛逍仍旧极为自然地略一行礼示意，只轻声告之，如果有事请按矮柜上上的按钮，就是自己退了出去。
    看着洛逍离开，叶斐随手就是将那衣服拿了过来，柔软熨帖的高档面料，洗练简约的设计，一色玄黑，倒是让他有些喜欢，当下就快手快脚地穿了上去。
    这一身竟是十分地合身，叶斐稍作整理，就是差不多了。扭头看了看周围，叶斐直接推开右侧一扇门，稍作洗漱，才是觉得整个人都清醒过来了。
    从这一处卧室走了出来，除了那正安静等候在门外的洛逍，叶斐竟是看不见任何人，四周悄没声息，只有一点点钟表的移动声。
    “你是管家？”看了看洛逍，叶斐顿了顿，有些问题就是咽了下去，这人的名字还不知道，当下就讪讪着问了这一句。
    看着叶斐那黑的双眼，带着一丝好奇，直直地凝视着自己，洛逍眸光一沉，轻轻颔首示意，笑着道：“正是，斐少爷如果有什么事，尽管招洛逍来。”
    他虽是管家，但基本只处置有关苍穹少爷的事，对于第一个踏进苍穹少爷卧室，安然睡在那床榻上的人，他便要负起照顾的责任。
    “不必称呼我什么少爷，听着怪怪的。”叶斐看了洛逍一眼，并不认为这人会是那么迂腐恭敬的人，能在苍穹手下过活，可不是容易的事。
    洛逍淡淡一笑，也不多话，只是顺着通道，引路罢了。等着叶斐安静着离开了，他才是回转来，向正在小书房里的苍穹禀报。
    “他、”正拿着一本书翻看的苍穹，看见洛逍来禀报，便是开口吐出了一个字，顿了顿，仿佛在疑惑着怎么说，半晌，苍穹才是道：“你觉得他怎么样？”“穹少爷，这位心思澄净，没有多少争权夺利的心思。”洛逍笑着说了第一个印象，才是估量着又道：“心绪也算周密，待人冷淡有礼，那件事，应该是没有什么问题。”
    听到这些话，苍穹的嘴角微微掀了掀，幽深神秘的一双眼眸细细打量了洛逍半晌，才是道：“洛逍，你在我这里算算也过了三年，还准备出山吗？”
    洛逍嘴角微微抽搐了一下，双眼缩了缩，半晌才是低低地道：“任凭主人吩咐。”
    苍穹看着洛逍那低低垂下来的脖颈，弧度优美，肌理细腻，略有些形似叶斐。只不过，叶斐的脖颈更瘦削一些，肌理白皙细腻中透出一点晕红，让他总是有些恋恋不舍……
    模糊着想了一会，苍穹看着眼前这静静敛眉低眼的洛逍，心里难得有些同情起远方的洛遥。毕竟，这洛遥，不但连丝毫的甜头没尝着，反倒被这洛逍实实在在地厌恶，落下几辈子也洗不清的恶感。
    “……”看着苍穹半天不说话，洛逍突然觉得背脊凉飕飕的，仿佛要遭大难一般，整个人都是凉透了去。
    看着身躯微微颤了颤的洛逍，苍穹微微抬眼，将心底那一丝考虑抛了开，当下就是吩咐道：“这一次敷家的事，算是一个难得的机会，你到情报司待几个月，其他的到时候再说。”
    听到是情报司，洛逍倒是松了一口气，情报司的那些个人是他旧日就相处过得，到了那里还算不错。
    看着仿佛松懈下来的洛逍，苍穹随口又是问了几个不怎么想干的问题，就是让他退了下去。
    虽说让叶斐参与到羽阁的事，但他还是有些担忧叶斐。叶斐沉静安宁，又顾虑着身世，到现在都没有和任何一个女人有什么特殊的关系。按照道理说，别说是游戏中的珑珑，即便是现实中的敷小山，都不能打动他。
    但有些事，又怎么能全然计算出来的？就是自己，原本也想不到，会对叶斐有那么强烈的占有欲。
    好在，如果这次的算计如果做得好，别说珑珑，即便是别的女人，叶斐大约也不敢再动心动情了吧。
    苍穹心中一番计算，只将向前那苍家家主的计策略作修改，嘴角却是渐渐露出一丝笑意来。
                  第十三章 南墙
    柔软莹润的白光静静洒落了一地，地面几无尘埃，四周却是一色玄黑石料砌成，*着倒是有些森冷的感觉。
    叶斐登录到游戏中来，却发觉凌霄还没有过来。一时间，他倒也不知道该做些什么事来，只是呆呆看着手中的珠子，闷不做声着想着最近的事。
    首先，是那苍穹的举动。他并非是什么都不知道的人，虽不尽晓得别的，但那苍穹分明是站在那里等他有一段时间了。从这一点来说，他吩咐自己要去做的事，应该是重要的事。从这点看来，自己必定要全力以赴，否则凌穹的事就难说了。
    他可不认为，如苍穹这样的人，会看在他当年也有过凌穹一般的经历，就会慷慨无私地救出凌穹。无利不起早，人人都是如此，何况是苍穹这种世家子弟。
    只是这样，不免要接近那珑珑。凌霄向来对这珑珑不冷不热，对她似乎没有什么好感，而自己先前也只是表面上的合作接触。如果想要深入的接触，未免艰难了些。
    毕竟，都没有什么关系的，又能怎么办？
    想到这里，叶斐不由得皱起眉来，他的个性本来就冷淡，怎么能和人热络起来？即便先前珑珑有那些意思，自己也救了她一次，但感情都不是一时半能建成的……
    只能徐徐做过来了。好在那苍穹似乎也看出其中需要耗费的时间，倒也没限定时间，也没有说一定要怎么做。
    暗暗嘘出一口气。叶斐眉间虽然还是紧皱着，但心里却也放松了些。
    正在这时候，凌霄却是出现了。才是一上来，他就是仔仔细细看了叶斐许久，直让叶斐心里有些毛毛的。他才是皱眉道：“你脸色不好。又一副阴沉沉地样子……难道真的检查出什么病症来？”
    叶斐抬头看了凌霄一眼，迟疑了一会。还是摇了摇头，否认道：“没什么。只是有一些事。”
    凌霄目光闪了闪，嘴角微微含笑，倒也没有对叶斐的话有什么不舒服，毕竟比起这凌霄，凌穹才是最重要的人。自然不会将这种事关凌穹的事轻易说出去来。只是，为了下面地事，自己还是需要他能稍微透露出一些东西来。
    “没事就好。但如果有什么需要我地地方，尽管开口。”凝视着叶斐，凌霄郑重着说道。
    听到这话，看着凌霄那温和沉静的目光，叶斐不由得想起和他迅速提升地关系。似乎比起自己，凌霄更容易和人接触打交道，让关系能通融缓和起来。略一思虑。他最后还是低声道：“凌霄。怎么才能迅速地接近一个人？”
    微微挑眉，凌霄眼里闪过一丝淡淡的笑意。脸上却是露出些讶然，半晌才是慢慢道：“不论你为什么想到这个问题，但我认为，想要接近一个人，首先要确定在一定阶段里自己与那个人想要成为什么样地关系，泛泛之交、普通朋友、知己好友抑或是情人爱人。然后保持着这种关系应有的距离，慢慢地接触。这样的方法，基本没有人会觉得不舒服。”
    听到这么一通话，叶斐眨了眨眼睛，略有些迟疑地皱眉道：“太慢了。”
    淡淡一笑，凌霄神色安然，只温声道：“如果是一个人，这样的方法最谨慎，但真的要速成，只能选择跳跃式地，有针对性的投其所好，成为那个人的知己或者情人，后者更为稳当迅速。当然，如果是一个集团之类的，你倒是能选择最有成功率的几个人，做接触，再慢慢接触到你想要接触的人。”
    “嗯……”略有些含糊应了一声，凌霄点了点头，就不再说这件事，转开了话题说起这一边游戏里的事来。
    看到叶斐这样子，凌霄眼里闪过一丝复杂的情绪，嘴里却依旧是如春风般笑着道：“怎么，打听完独门秘诀，就是要转开话题了？难道，你准备着追情人用的？既然不愿在我耳边说，难道那女地我也认识不成？”叶斐一愣，竟有些呐呐着说不出话来，许久，才是咳嗽了一声，摇头否认了这件事。
    看着他这样，凌霄眼里复杂，脸上却依旧含笑着道：“真地也好，假的也好，以你地魅力倒也不难达成所愿，毕竟那位珑珑，说是为着羽阁，其实大半，还不是念着你的缘故？”
    “你是说，珑珑她……”叶斐一愣，眼里闪过一丝不可思议的神色，半晌说不出话来。
    “看不出来她对你的好感么？”凌霄眼神微微有些暗沉，脸上却是一片温然的笑意道：“女人就是一种感性的动物，可能一瞬间爱上某个人，也可能在下一个瞬间就将那个人抛之脑后。感情上的事，谁也说不准，只不过，没有经历过岁月，没有经历过磋磨，不论是怎么样的感情，都不能说是真挚，”
    “是吗？”叶斐的目光微微有些飘忽，低声喃喃了一声，心里有些莫名的感触，只是说不清道不明。
    不过，如果那珑珑对自己有好感，这件事或许、或许……
    看着一瞬间似乎下定了什么决心的叶斐，凌霄心里也是有些复杂。他不是不明白这样做无疑是一种赌博。但从叶斐的现状看来，如果不让他对于爱情有概念，即便是自己，想要渐渐渗入也是比较困难的。何况，还要打断叶斐他对于女子与家庭的梦想，还要制造出相对的机会……
    心里慢慢地将各种理由找出来细细翻弄，凌霄仍是觉得有些针刺般的不痛快。到了最后，也只能闷闷着想着能中途做一些干涉破坏以安慰自己。
    “凌霄。”好不容易下定了决心，叶斐转头一看，那凌霄不知道怎么地竟然也有些神思不属的样子，当下不由的叫了一声。
    “嗯。”迅速地抛开各种心思，凌霄转过头看了叶斐一眼，眸光清明温和，指着南边的墙，笑着道：“我再想，这一面墙的机关在哪里。”
    听到凌霄将话题转到那一面墙上，叶斐也不再像那些乱七八糟的事，横竖这些事都是以后要做的，这一会也不能怎么样。这么想着，他便径直走到那一面墙的边上，轻轻地叩打，凝神思索起来。
    这南墙虽是坚固的石料打磨砌成的，但对于叶斐倒也不是很难，不过一会，他就是找到最为关键的地方。
    轻轻扣动做右侧的角落，叶斐极为细心地一寸寸摩挲过来，偶尔停顿一下，再三再四扣动石壁，好一会才是真正确定了比地面略上一公分的地方。
    慢慢摸索着这一片声音不同的地方，叶斐或是勾弄，或是敲击，或是扭动，将各种手段一一使尽，才是将那一方一寸见方的石料从这墙壁上取了下来这一方石料并不见得如何，里面也是空落落的没有什么东西，只是平展展地凹陷下去罢了。
    伸手贴在那凹陷的地方，叶斐略微运气，直击内侧，只听到一阵低沉的嗡嗡声，那南墙竟是略微露出一道缝隙来。、
    眼里露出一丝笑意，叶斐当下再无迟疑，直接运足内力，如山洪暴发般的大力直接打在那石壁上。
    只听到一声略微刺耳的咔声，那石门迅速地开启，露出里面的景象来。
    光亮如白昼一般的雪光，映着满洞**都是一片莹白。雪洞一般的地方，也不知道哪里来的光彩，使得那皎洁的积雪与带着璀璨光芒的冰凌交相辉映，恍然间竟是有一种流光溢彩的感觉。
    这些也就罢了，倒是积雪上那一株株如同冰晶堆出的植物，让叶斐与凌霄眼前都是一亮。
    以叶斐看来，这植物，并非是他们需要的雪芝，也不是这边最著名的特产雪莲，但凭着这不同凡俗的长相，和凌霄瞬间露出的眼神，他就知道这东西怕也是难得游戏物品。
    “竟是寒魄。”凌霄细细打量了这些东西许久，又是在这边上绕了一圈，眼神却是越发的满意：“这中间的十二株，都上千年了，边上的也是递减年份，看来这里的种植倒是保持得不错。”说到这里，凌霄顿了顿，计算了一番，才是转头看向叶斐道：“寒魄百年成型，却是至阴至寒的东西，吃下去一片叶子整个人都会被冻住。不过，再过五百年寒性衰退，千年后寒性内敛，却是添了些温补的效果，不论解毒补身，都是最上品的药材。有了这个，即便找不到雪芝，也是没有任何问题。”
    听凌霄兴致勃勃的一通话下来，叶斐心里也是有些喜悦，比起游戏里的任务，无疑苍穹交与的任务更为重要，如果能早日将这个游戏任务结束，也是不错。
    想到这里，叶斐嘴角微微露出一丝笑意，边是示意凌霄今早将这些药材采去，边是往边上也转悠了一圈，
    这山洞虽然看着旷朗，但走下来也不见得多大，又是完全蔽塞着的，不多时叶斐就是走了几圈，将周围的情况都有了些大致的了解。
    眼见着凌霄似乎将那些寒魄都采摘地差不多了，叶斐心里虽还有些疑惑，但仍旧准备先走到凌霄的身边。
    不想，这一走动，不知道踩到了什么，竟是滑腻腻地让叶斐踉跄了几步。
                  第十四章 人迹
    疾步，伸手，折腰，叶斐虽踉跄了几步，却在凌霄的举动下，投入温软的怀抱中。
    不自禁地抬头，白皙修长如天鹅一般的脖颈折出一抹优美的弧度，叶斐看着凌霄那温温然含笑的脸，愣了愣，突然觉得这时候的凌霄，似乎与平常有些不同，有些微诡异的感觉。
    只是，究竟是什么地方迥乎平常呢？
    细想来，叶斐却也不知道是什么地方不同，或许，是最近自己真的有些昏头昏脑了吧。心里这么想着，他的眼里不过闪过一丝淡淡的自嘲。
    看着在自己手臂间若有所思地叶斐，凌霄眼里含笑，心情也是愉悦了几分，隐隐带着几分笑意道：“怎么样，脚扭到了？”
    话语中，略微**一丝打趣的意味。
    叶斐这才后知后觉地现自己竟然就这样呆起来，当下他脸色微微一红，忙直起身，咳嗽了一声，就是低着眉眼，匆匆向那先前觉得滑腻的地方走去。
    这里积雪深厚，又不是冰原上面行走，哪里来的滑腻？
    只是将那些积雪拂开来，叶斐却又是愣住了，这积雪之下，并非是想象中的晶莹剔透，反倒是露出几分暗沉来。
    这下面不是别的，而是一大片蜕皮的蛇皮，褐色里绽放出点点翠绿与嫩黄，在积雪下摸着却还是一片滑腻，仿佛寒冽的气氛只是在它身上，连一点痕迹都不能留下。
    伸手提留起这蛇皮。一边查看一遍卷动，足足十来米的蛇皮，卷成厚厚地一捆，一色的光彩，不见丝毫的缺损。只是到了最后的时候。这蛇皮上破了个大洞，上面还隐隐有些鲜血干涸后的血枷。
    这时候。凌霄也将那用着地寒魄尽数采了过来，正转头往这边走来。看着叶斐拿着那一片蛇皮若有所思地样子。他不由淡淡一笑，走到叶斐身边，低头细细看了一眼，才是道：“你怎么想的？”
    不以为意地看了凌霄一眼，叶斐皱了皱眉。抬眼看向那略微有些下塌地积雪，心里闪过一个念头，道：“看看。”
    听着叶斐的话，凌霄唇边露出一丝笑意，神色却是极柔和安宁地，只低头笑了笑，他才是道：“这蛇唤名柔善，肉质鲜美，又能温补。\\即便是野兽。也常有食用它解毒，因此极少又长五米的。除非有灵药饲养，不然绝对不能长过十米。这蛇蜕，长有十六七米，更是难得。”
    这么一通话说来，叶斐随手就将手中的蛇蜕递给凌霄，自己却只记得那一个饲养的词，直接将那蛇蜕原先大约通过的地方上地积雪都扫了开来。
    柔软微带着一丝寒意的积雪，经历了许多年层层压下来，竟是如同寒冰一般，沉甸甸很是坚硬。饶是叶斐，也得运起内力将这些积雪一层层的拨开。
    皎洁的雪下，裸露出略黑的冻土，坚硬如岩石，上面确实有一片片酱紫黑的痕迹。或是一点点绽开来如小花，或是大片大片的一滩，最后却还有些类似于脚印的痕迹。
    “这是……”叶斐低头细细看了许久，脸色不由微微变了变，半晌，才是低头道：“脚印？”
    “这些都是人血，而那个是人的脚印，或许玉门门主地任务算是有头绪了。”凌霄从后面细细勘察了一番，才是温声笑着道。
    蹲在这血痕前细细看了一会，叶斐与凌霄两人抬头看向挡住去路地墙洞，都是皱起了眉。
    这脚印分明断在这里，但坚冰如石，层层堆积着，虽然隐隐约约能看到一些痕迹，但隔着五六米的冰块，怎么能轻易洞穿？要是使劲气力拍击，倒是能将这些坚冰击碎，但里面冻着地东西，可不见着能经得住这样的气力？
    “里面隐约看着像是青龙石，耐寒坚固，只是不知道运转的机关用着的是什么材料。”凌霄沉吟许久，又将里面细细勘察了一会，突然想起另一件事来，嘴角不由得露出一丝笑意来。
    “有什么办法？”看到凌霄脸上突然绽出的笑容，叶斐不由得探身向前，笑着询问道。
    “说来也简单，既然来到雪山，我先前就准备了些东西，其中有一粒火骊珠，就能化开冰水。到了最终细微的地方，多撒些细盐，也就可以了。”凌霄温然而笑，眉梢眼角都是一片柔和，在璀璨晶莹的雪洞里，盈盈然仿佛冰雪堆砌一般，让叶斐心里不由得一颤，心里竟是生出一股说不清道明的滋味来。
    总觉得，凌霄的存在，仿佛有些飘渺，特别是最近，虽然看着像平常一样，但眉眼深处，隐隐渗透出一丝异样。
    “凌霄，你是不是生了什么事？”叶斐在心里猜测着，竟不自觉得说了出来。
    “嗯？”凌霄一愣，看着叶斐忧心的样子，不由得伸出手捏了捏那张忧心的脸，笑笑道：“难得你也能看出来，放心，这不过是小事罢了。”
    “究竟是什么事？”凌霄皱起眉，不放心地追问。
    摇了摇头，看着叶斐仍是有些焦急的样子，凌霄心里虽然熨帖，却又有些酸溜溜地嫉妒起凌霄这个身份来，半晌才是笑着与叶斐道：“你也知道，我的家族是个世家，自然有家主争夺这件事。不过，你放心，我从来没有心思放在这上面，只不过稍微有些影响罢了。”
    “可是……”叶斐疑惑地看着凌霄，虽然凌霄平时温文和煦，但世家家主争夺向来血腥，即便有人想置身事外，怕也不容易。
    “放心，我本就是最年幼的，继承位次低，虽然父亲对我有些宠爱，也比不过那些兄长，只不过，他们想要从我这里得到些好处罢了，没什么大不了的。”微微笑着解释了几句，凌霄依旧是气定神闲，看着的确不像是出了大事的样子。
    还能现在登陆游戏玩，应该是没有什么问题的吧。况且凌霄聪慧敏锐，护住自己总不是太难的。
    叶斐心底这样想着，便也点了点头，不再多说别的话，只是咳了一声，转头看向那一片坚冰。
    凌霄此时已经从乾坤环中取出一粒珠子，并几袋细盐。
    那珠子圆润晶莹，龙眼一般大，里面仿佛炽烈的火光在流转，隐隐散出一片微微的光焰，虽不大，热力却是十足，只拿出来的一会，就有一股极为强烈的炎热的感觉。
    “这火骊珠天生炽热，如果将内力注入其中，那热力会更盛。”将这火骊珠递给叶斐，凌霄稍微说了这珠子的特点，自己却是将那些细盐的袋子都解了开来。
    说内力，叶斐更卫生深厚些，自然耗费气力的工作就交给他了，而撒盐简单，只要眼光敏锐，凌霄自己做来，倒也是便宜。叶斐虽然个性冷漠了些，但这些事稍微一想就知道，他自然只是一愣就是动手了。
    握住火骊珠，叶斐凝视着那一层坚冰，轻轻贴在那冰层上，运气入火骊珠中。不过瞬息之间，那火骊珠如同一团火，汹汹烈烈地就是在那一层坚冰上化开一个洞来。
    滴答滴答……
    一点点寒水顺着墙壁往下流去。只不过，因为叶斐取得角度巧妙，大部分的冰水仍旧是在那一个小小的冰洞里。看着这样，凌霄随手就是在各处有水的地方洒落一层层的盐。
    这样三下两下，那一方极厚极大的坚冰便渐渐化了开来，裸露出一片深青的岩石，经了水这岩石越得透出一片翠色，看着既是舒服。
    将那些细盐在周围细微的地方都撒了些，又将寒水往这些地方添了些，再等了一会，叶斐才是动手。
    青龙石最为坚固，分量也是极重，一些墓**最后堵门的大多用的就是这个，只要一落下来，岿然不动，自然那是永固无忧。
    向着青龙石与边上石壁连接的地方一一探查，叶斐眉头不由得皱了起来，这边上的痕迹看来，这青龙石大约是做断龙石一样的东西，悬挂在石壁之上，到了最后放下来，就是怎么也动不了了。
    “怎么了？”看到叶斐越是探查越是皱眉，凌霄淡淡一笑，开口询问道。
    沉思了一会，叶斐将这事说了一通，想了想，才是有道：“这不是陵寝，应该还有别的机关。”
    听到这话，凌霄眉眼一弯，不由露出一片璀璨的笑容来，笑盈盈着道：“当初那位门主的话，你忘了？这里随时随地可能是一处陵寝。”
    摇了摇头，叶斐仍旧是不放弃着道：“等闲一两人，扛不起青龙石。况且，也不必要。”
    虽是这么说，叶斐想了想还是运用异能。一副画面突然出现在眼前，没有青龙石，一色的墙壁，那男人飞快地按了按边上的按钮，就是从突然移开的石门空挡里窜了进去。
    深深嘘了一口气，叶斐脸色稍稍有些白，但不过一会就是恢复原状。果然，这本身并不是陵寝，那么应该还有别的机关才对。
    心里这样想着，叶斐的目光左右上下看了一会，眼睛不由得在地面上那一滩水上停了下来。
    先前那么些坚冰化为水，也算是极多的，但地面上却是干干净净的。虽说盐水不容易结冰，但这么寒冽的地方，又没了火骊珠，地面上怎么还没有结冰？
    那些水，跑到哪里去了？
                  第十五章虫行
    坚冰化去，经过寒冻的黑土看着却是平实如初，与寻常的土壤并不见着有什么不同，干干净净的没有沾染上任何东西。
    叶斐的目光顺着泥土略微往前，便是看到一块块紫黑的血痕，冻在泥土之上，却也显得分明。只是这一片泥土，怎么就没见着这些血痕，而那些解冻开后的水泽也是不见了？
    难道，机关在这下面？
    叶斐脑中灵光一闪，便是想出些东西来，当下不由微微地露出笑意地蹲下身来查勘。伸手往那泥土上摸索了一会，他突然看到那青龙石下似乎有一道缝隙，缝隙略微透出一股淡淡的火光。
    略微一想，叶斐不由得伸手往那只有小手指宽窄的缝隙探去。在那一道小缝隙里前前后后摸索了许久，他手指突然摸到了一个小小凹陷下去的地方。
    应该是这个……
    叶斐嘴角勾起一丝笑意，手指微微****，只听到刺啦一声，那一片黑土突然间下陷了去，露出一个黑黝黝的洞穴来。
    凌霄看着微微挑眉，转头看了叶斐一眼，便顺着地方直接往下跃去。这洞穴随看着黑黝黝的，却也不甚深，只够着一个成年人弯着腰的高度，宽度倒还过得去。不过这洞穴说是洞穴，实在来说不过是个通道，就算是凌霄没仔细看，也能隐隐约约看到对面那里一片淡淡的光，看这很是清明。
    稍微看清楚了，凌霄便是抬头与叶斐笑着道：“能看到对面的光。这机关应该没什问题。”
    听到凌霄这么说，叶斐也就放心了。这毕竟是玉门派地禁地，想必前人也不会刻意设下杀阵，好歹来的人大约是他们的后代。
    即使这样来着，叶斐与凌霄嘴角都是露出些松快来。叶斐径直跳入这洞穴之中。抬腿就是想先走。
    凌霄眼中闪过一丝笑意。原本想先行走的，这一会倒是慢了几步。前后两人都是略微急促地行走着，不多时就是到了尽头。
    轻松着从那洞穴里跳了出来。叶斐转头就是看到右侧正是那青龙石。他抬眼看去，脸色却是微微露出惊疑的神色来。
    眼前，不同于先前看到地所有景象，入目是一片郁郁葱葱地花木。极为繁盛的梧桐、樟木、杉树、乔木等树木，娇艳柔美地木芙蓉、海棠、秋菊、兰草等花卉。一色都是繁茂着，全然不顾季节的规律。
    这是怎么一回事？
    叶斐转头看向凌霄，眼里有一丝疑惑。
    “兰星草，嗜红，明晴花……”凌霄地眼里放出些奇异的光彩，看着那些花木，喃喃着说着各种莫名其妙的名词。这是花草的名字吗？叶斐迟疑了一会，还是咳嗽了几声，将凌霄从略有些晃神转为清醒。
    脸上微微露出一些淡淡的喜意。凌霄转头看向叶斐。笑着道：“这里地药材品质都很上乘，又有不少稀罕的珍品。其他也和前面寒魄相似，看来这也是他们玉门培植的药园子。”
    这话才是说了一半，一阵淡淡的微腥气味突然从那一处林木中传了出来，似有若无地一闪而过。
    叶斐与凌霄两人虽有些疑惑，但看着这犹如微缩景观的茂密林木，还是放下心来，这里林木繁密，即便是花常开树长青，终究还是有腐烂的枝叶，倒闭的林木，或者一些小昆虫之类的动物腐烂也不一定。
    虽然心里这么想着，但凌霄却没有像先前一样的嬉戏采摘，而只是在外围采摘了一些珍稀重要地药材，大部分却都是放过去了。
    看到这样，叶斐不由得转头看向凌霄，有些疑惑着道：“凌霄，你不去林子里面去？”
    外面地药材已经是如此好了，里面必当更为上乘，物种也更多一些。横竖这个任务也不着急，怎么凌霄反而却步了？
    淡淡一笑，凌霄神色安然，温声笑着道：“既然是培植，里面药草气味烦杂，倒不一定好，而且这林子虽然看着不大，但细细勘察，每个三五天怕也是不能的，何必在这里浪费时间，还得不到什么特别好地药材，倒不如省时省力些，别忘了地图标示的地方，那些药材可比这些好得多了。”
    听着这话，叶斐立刻就明白过来，显然这里的药草虽然珍稀而且品相好，但也是平民的珍稀物品，不像是某些药材，是贵族级别的稀有物种。
    那刚才还露出那种惊喜的眼神……叶斐难得腹诽了一句，嘴角微微翘起，鼻翼弯起一个小小的弧度，肉嘟嘟地经是有些童稚般的天真感觉，落到凌霄眼里，他的心脏不由得漏拍了一跳，眼里有些深思。
    “怎么……”看到凌霄突然停下脚步，略有些审视意味地凝视着自己，叶斐不由一愣，转头正是想询问，确实看到远处一片略有些翠意的东西仿佛在移动。
    那是什么东西？
    叶斐还以为自己眼睛有些晃，只是盯着看了三四秒，仍是觉得那一片碧绿的东西在移动。当下，他立刻拍了拍凌霄，示意他往那边看去，口中却是喃喃道：“这也是植物？”
    听到这一句莫名其妙的话，凌霄一愣，顺着叶斐的目光也是往远处看去，只见一片碧绿如绒毯般的东西正往这边移来。仔细一看，这碧绿的东西却又有些微微的粉色，看着倒像是洒了细细微微的花儿一般。凌霄脸色微微一变，脑中不由得浮现出一种昆虫的名字来。当下，他再也没说别的，只拉着叶斐，急忙想着反方向奔去。
    柔软的草叶在身上一掠而过，凌霄边是急行，边是询问：“这里的出口最大的可能是那一片来的地方吧？”
    叶斐微微一愣，他心中虽是疑惑，但对于凌霄却是十分信任，这一壶早已经自己运起轻功在枝头飞掠了。此时听到凌霄突然间说的话，他也听出这话里面对那一片东西的顾忌，当下急急思索了一会，便点点头道：“那一片的确最为可能。”
    “果然……”凌霄叹了一口气，看着叶斐疑惑的眼神，边是思虑着，边是解释道：“那一片东西，不是别的，而是一种叫做绿衣蚁的昆虫，它等同于电影或者小说中的食人蚂蚁，几秒钟就能将一头牛啃成白骨。”
    一头牛？叶斐瞄了凌霄一眼，低声道：“他们，有弱点吗？”
    “绿衣蚁惧水，这里冰雪尽是多的，水却是不多。恐怕还要到那些绿衣蚁来的方向去，那里应该有克制的东西。”叶斐点了点头，左右看去，在繁枝密叶的遮掩下，虽看不到那一片碧绿的东西，但运起内力还能听到一阵沙沙的声响。
    “它们追来了。”叶斐低低说了一声，目光有些微的冷然，锐利的目光投注在远处，忽然一凝。
    “怎么了？”看到叶斐凝视着远处洞穴墙壁上，连着脚步也越发得快了几步，凌霄不由得一愣，高声询问道。
    叶斐眉眼微微掀起，眼中带着一丝喜色，边是纵跃着，边是道：“凌霄，我们从洞顶走！”
    凌霄脚下微微一踉跄，嘴角微微有些抽搐，无奈着道：“你现在才是想到？”
    不从上面走，为什么往死路上跑？
    “嗯？”听出凌霄话语中的意思，叶斐撇了撇嘴，道：“那边的一块，可能有机关。”
    “哦？”凌霄锐利的目光在那一片地方巡视了一番，也是察觉到那一片的色调与周围似乎有一点差异，当下他不由得微微一笑，笑着道：“这么低的地方，这样就好。”
    说完，凌霄右手一挥，一条细白的素练如游龙一般往前面稍远处的墙壁一点，顺手抓住叶斐，只略微一借力，就是扶摇而上，落到那一片墙壁周围。
    张手如铁爪，叶斐如入豆腐一般，左手直接****岩层上，右手却是瞬息之间拍出十来掌，落在这一片异样的地方。
    一阵啪啪声随即响起，叶斐低头细细听了一会，嘴角弯起一丝弧度，手指却是直接往最右上角的地方插去。
    只听到一阵喀嚓声，洞壁上面顿时冒出无数细细密密的蓬头，一股股激流，就是从上而下洒落下来。
    这些虽说的上是激流，却也细微，落在地面上如春雨一般，细细微微的。那地面上的绿衣蚁虽是惧怕水泽，怕也能逃出许多来。况且这边洞顶有水泽，另一边却是连丝毫都没有。
    想到这里，叶斐与凌霄对视一眼，不再管这边的雨水如何，那些绿衣蚁又是如何，直接就是向那一片纵跃而去。
    虽说是洞顶，奔走不易，但叶斐与凌霄的武功都是日渐进步，这不过两三百米的洞顶路径，倒也不算的难走。两人边是纵跃，边是勘察着四周。不多时，就是接近了另一方向的洞穴岩壁。
    只是，那里不是平坦的顺境，上千上万只细细密密的绿衣蚁正在那里虎视眈眈，中间却又有一只特别壮硕，顶得住十来只绿衣蚁的大蚂蚁，正瞪着一双火红的眼睛，呲牙咧嘴地挥着手臂。
    难道，真的要面对这些绿衣蚁？叶斐与凌霄对视一眼，却都是停下脚步，静静看着那些蚂蚁。
                  第十六章 藏匿
    狭路相逢，也便只能如此了。
    叶斐与凌霄对视一眼，扎紧了绑腿，却是直接从那一堆绿衣蚁上面掠过，浑厚的内力从掌中喷涌而出，直击那个蚁王。
    只听到一阵仿佛击中金铁的闷闷声，那蚁王却也不甘示弱，竟是锐利地尖叫了一声，身躯就是直接被无穷的绿衣蚁抬了起来，挥舞着那钳子似的螯足，余下六条腿一曲一蹬，带着一股腥臭，如电一般直接纵跃上来。
    叶斐目光微微一冷，手掌屈指，只听到两声如同鸣金一般的声响，那蚁王身形在空中一顿，凝滞了一会，却是有些坠落的趋势。
    凌霄在侧面看到叶斐的举动，剑出鞘，如羊脂白玉般修长细致的手指伸出，紧紧握剑。不过瞬息之间，他那柔韧的肌理已经是凸出些痕迹，挥剑在空中划开一道半月形的剑痕，直接扫向蚁王的下盘。
    淡白的剑光在半空中倏然散开涟漪一般的一圈圈波澜，光波泊泊然落在那几条腿上，只听到一阵呲呲地难听声响，那蚁王的两只脚倏然曲起来，猛然挣扎着往边上一跃，只留下空中一溜儿暗绿的体液。
    那些体液从空中落下来，饶是下面好些平常的绿衣蚁，当下也是被烫的发出嗤嗤的声响，十数条毛茸茸绿莹莹的蚂蚁腿在空中不停地挥舞着，不过半分钟，那边就是空开一个小小的空挡，腐蚀出一个坑来。
    好霸道的腐蚀力……
    叶斐与凌霄两人对视一眼，眼里都是有些凝重。这一处，既没有水汽寒意，那些绿衣蚁也甚是了得，这一会，怕是难以过了这一关。
    边是注意着下面地绿衣蚁。边是巡视着周围事物的叶斐。双眉渐渐有些皱了起来，半晌。那目光犹是在那一片密密麻麻的绿衣蚁身上转来转去。
    凌霄看着叶斐这样子，当下嘴角微微露出一丝笑意。伸手轻轻蹭了蹭对方的肩膀，低头凑到那耳侧，温声道：“右边那一片岩石，看着有些古怪。”
    叶斐一愣，耳边都是一片暖暖的感觉。倒是有些痒痒地感觉。只是一时半会，却也不能说些别地，只能咳嗽了一声，就稍微移开一些，往那一边看去。
    依旧是略带枯黄的墙壁，上面凹凸起伏，与平常地并无两致，但细细审视一会，就能看到那一片岩石仿佛是活物一般。稍微有些鼓起缩小的感觉。
    “这个……”叶斐不由得皱起眉来。看向那墙壁地目光也是有些疑惑。以他的感知看来，这墙壁绝对不是什么机关造成的。里面也不应该是藏着什么雪水泉流之类的东西。
    或许，可能是一种植物吧。想了半天叶斐也只能这样子确定了。他转头看向叶斐，目光澄净，却是带着一丝疑惑，低声道：“那是什么？”
    “如果猜得没错，应该是水囊藤。”凌霄看着下面那些渐渐叠起来，将那蚁王托上来的绿衣蚁，目光淡漠，略有些笑意着道：“水囊藤耐寒耐旱，最善长于岩层壁石之间，内里积蓄地水清甜甘美，水量也是不少。这岩壁之中如果真的是植物，多半也就是它了。当然，也可能是什么机关或者是别的东西。不过……”
    听到这么一通话，叶斐再看看那渐渐离自己不过五米的蚁王，没什么好耐心着道：“不过什么？”
    “不过，既然这绿衣蚁这么庞大的数目，都不曾往那些墙壁上动手做洞，即便那墙壁后面不是水囊藤，怕也是能轻易克制的东西，你不必担心。”凌霄悠悠然说完这句话，看着那墙壁，嘴角微挑起一丝弧度，顺手就是在数把小刀上注入内力，向那墙壁飞去。
    悄没声息的，那墙壁就是纸糊得窗子，顺顺利利地划开一道痕迹。三四秒钟，那几道痕迹就是被挤压出一**的激流，直接冲击在地面上。
    那一片绿衣蚁还没接触到那些激流，就是如同热锅上的蚂蚁团团转动着，瞬时间竟是没了什么精神骨一样，混乱着窜来窜去，一片乱糟糟地如同杂毛鸡窝一般。
    就是那蚁王，当下也不由得停止了对叶斐凌霄两人地*近，直接从高空落下来，落在地上，极为高昂着嘶叫起来。尖锐地声响，如金石交击一般，刺得人耳一阵嗡嗡响动。
    原本略有些喜意的叶斐，听到这裂石般地尖厉声响，心里不由得泛起一丝不妙，当下也不顾别的，先就是伸手拉住凌霄，直接向右侧纵欲而去。
    正在这时候，一片片黑影倏然间从那些激流之中飞了出来，竟是直接往四周纷飞而去。
    而就是在这时候，那些绿衣蚁仿佛是被蚁王所刺激到了，竟也是嗤嗤叫着扑了上来。
    瞬时间，竟是上下左右，如同棋盘上纵横交错的横线，顿时间在周围撒开一片网来，登时让叶斐与凌霄竟是无处可避了。
    凌霄眉间一皱，与叶斐对视一眼，眼神交错凝视，低眉间两人就是分了开来，各向一侧的墙壁撞去。
    甘甜的清泉喷涌出来，洒落了一片白花花的水光，叶斐与凌霄两人的身形都是一闪，直接窜入那裂开的墙壁里面。
    这一次，两人虽是分开来，倒也不是因为别的，只是想着要增加一些生存的几率。毕竟，这撞开了的墙里有没有黑影，什么时候会有黑影，都是另外一说的。也是因为如此，即便是现在，叶斐与凌霄两人也没有回头换另外一个人的心思，只是逆流而上，从那些激流之中窜了上去。
    一股股清流带着沛然的力道，挤压般着在四周冲刷着，叶斐微微闭着眼，顺着心境，一直向前移动。他虽然不曾细看，但总觉得前面不远处，就是一个能够离开这里的通道。
    只是他慢慢行走不知过了多久，还是不曾到达，当下不由得有些烦躁起来，好在里面的水流也渐渐干涸了，倒是轻松了些。再走了三四分钟，还不曾看到目的地的叶斐，不由得迟疑起来。
    这一会，已经是走了许久，还是没见着目的地，先前凌霄所选的墙壁出路的几率却是比自己这边高了几分，或许，应该走他那边看看？
    心里这么想着，叶斐正是想转身离去，微微睁开的眼睛眼角处却是看到一点幽蓝的光芒在漆黑的甬道里徐徐绽放。
    这是什么？
    叶斐往那幽蓝的光芒轻轻走了几步，心里有些疑惑，又是警惕，半晌正是要蹲下去细细看去，倏然间脚下一空，竟是径直落了下去。
    该死！
    叶斐反映也是极迅速的，眼见着身躯就是要往下落去，他脚尖一软一点，仍是借了气力往边上纵跃而去。
    但这设计机关的人却也是了得，不等叶斐跃出，一张蓝汪汪的大网就是满天洒了开来，前后左右，竟是没有一处能逃得过的。
    目光一冷，叶斐虽心有不甘，但也只能扭身回转，往先前逃开了的洞里坠去，到底还是有些不舒服，瞅准时机，顺手就是将那一株幽蓝的植物扒拉了来。
    先前引起他注意的就是这植物的一点幽光，这时候这网上沉甸甸地压过来，好歹也得寻得些什么来，算是报酬。
    叶斐心里这么想着，身形却是越发得运气下坠，那一张大网蓝汪汪地微绿，洒落下来时显见着十分沉重，这里既是有了空挡，也说不得它会不会自动压下去，坠落在自己身上。
    心里既是这么想着，叶斐倒是越发得心急往下坠去，只是在坠落速度太过快的时候，才是取出匕首刺向墙壁，稍稍缓力。
    浓重的黑色，仿佛能液化一般，从四周涌了上来，叶斐目光微微一凝，将匕首猛然刺向墙壁，目光却是一片漠然。侧耳倾听，上面连一点小石子划落的声响都没有，只是寂静，下面也是一片暗沉死寂，但却有些微如同寒霜一般的寒意徐徐上涌。
    稍微迟疑半晌，叶斐眨了眨眼，才是慢慢着又取出一把匕首，小心翼翼地顺着垂直的石壁攀爬而下。
    越是往下，那寒意越是深切，再攀爬了一会，估量着差不多，叶斐才是取出一粒珠子。
    圆润的光芒瞬时间洒落开来，淡淡的白光，却是驱除黑暗的利器，不过瞬息之间，那些暗沉都是散了去，只留下黝黑的壁石和低下那深蓝发黑的一滩水泽。
    低头看了那水泽一会，叶斐随手扔下些乱七八糟的东西，有轻飘飘的纸张，也有沉甸甸的青石，短短的木材或是长长的棍棒。别的却是看不到，那纸张在水面上一滚，就是腐烂了去。
    看来是强酸……
    放弃了那地下水泽的方向，环视周遭，叶斐又是探查了一番，才是在一个不容易发觉的暗处，寻得一个窄窄地尽容人侧身而过的缝隙。
    看到这缝隙，叶斐的嘴角微微露出一丝笑意，稍微查探了一番，就是直接从这道缝隙里开始往外走去。这缝隙虽看着紧逼暗沉，里面打磨着极好，又是尘埃不生的样子，看着也是有风通过的。说不得，也算是一条明路了。
    从实在说来，叶斐上有毒网，下有强酸，飞天遁地都是不能，说不得也只能这么来着了，但现在的他，却是想不到，在这一道缝隙的外头，还有另一番惊喜等着他。
                  第十七章 错遇
    些微如米粒一般的光亮，在死寂暗沉的甬道中渐渐有些散了开来，乳白柔和的光泽中带着一点微红的火光，渗透出一丝暖意来。
    叶斐目光里微微闪现出一丝喜意，嘴角也难得露出些微的笑意，静静地从这甬道中走了出来。随着距离的缩短，那米粒大的一点光亮便也渐渐有些扩大开来，略微显得刺眼，倒是让叶斐连连眨了几次眼，又是稍微避闪了一会，才是有些适应。
    熹微的光渐渐亮了起来，叶斐紧走几步，终究从那甬道中走了出来，映入他眼帘的便是一片莹润却又泛着火光的玉光。
    晶莹剔透的细致玉石，磨得水也似的清透，虽带着几分淡淡的游丝一般的绿纹，看着却是只觉得清透雅致。莹润的光泽中，不知道怎么地，竟是沾染上了几分火光微红，摇曳间，别有一分奇异的感觉。
    轻轻踏在那玉石地上，叶斐抬头往周围看了一通，眉间不由得微微皱了起来。这间玉室，他虽然没有见过，但先前遇到过的玉室，可不是轻易过了的，这一会又是遇到这种类型的密室，他心里不由得有些悬心。
    倒不是怕什么别的，只怕自己这一会落下了什么隐藏着的东西，毕竟，即便有异能，究竟碍着事，不能用得过多，这玉室看着不大，地方还是不小的，一一检查过去，他就算是累成鱼干，怕也是不怎么顶用着的。
    叶斐心里正是嘀咕着，却是听到一阵隆隆声突然从上面传了过来。下意识地避开了些，才是想要抬头看，他就是看到一个人形的东西直接啪地一声落了下来。
    浅湖水蓝的衣衫上沾满了灰尘蛛丝，髻略有些散乱不堪，但这个人轻轻呻吟了一声。却是妩媚而温柔。但这一丝楚楚动人的风情，一时间竟是让人有些说不清道不明的恍惚。
    “你……”叶斐稍微一愣。再看看这衣衫，就是晓得眼前的人。并不是别个，正是那珑珑。这人到了他眼前，他却不能说些个什么，只能咳了咳几声，略微僵硬着吐出一个字来。
    “嗯……”低低地呻吟了一声。那珑珑只觉得头昏脑胀，浑身地骨头就是如同被震散了地架子，酸麻地仿佛神经末梢上的触感都是被一起激了一倍。
    看着珑珑这样子，又想着先前苍穹所说地是，即便叶斐略有些愧疚，却也抬步向前，走到珑珑的身边，伸手道：“你没事吧？”
    珑珑心里一片焦躁。她虽是长女，但从小儿起因为天生地病症。朝不保夕十来年。日日都是养着的，不消说。自是连丝毫家族方面的事都不曾经心。便是前五年养好了身骨，她也早早放弃了顺位继承人，这么一来，自然家族里的事更是牵扯不上她。
    由此，她倒是没有世家贵女特有的谋略手段，只朦朦胧胧看着罢了，因此，她虽敏锐温和，却也没看出叶斐凌霄两人对她有什么不一样地地方，全然认为自己做得太过了些，难怪别人有些不放心自己。
    淡月妹妹不也是说，初恋总是有些莫名的失控，还打趣似地与她讲了些东西，原先她还不以为意，现在想想，倒是有几分道理。
    怀着这样的心思，珑珑虽看出瞬一凌霄两人对她的冷淡，但仍是强撑着跟着走，心想着让实践证明一切，不必太过焦躁，反倒是坏了事。不过，下面的剧本，却是与她想的是两个样子。
    没等她与瞬一凌霄两人热络起来，那两人便是从石桥上掉落下去。虽然，她稍后也是跃入深渊，却是寻找了许久也不曾找到线索，反倒是东一处入了陷阱，西一处踩了机关，她虽是机敏，却抵不过心里焦急，又没有机关上面的才能常识，昏头昏脑着连中了几个机关，最后更是整整滚了数十圈落到地上。
    只不过，呻吟了几声，她耳边竟是出现一个心心念念着的声音，当她以为这是幻觉之时，一只手又是伸到她的面前。
    修长、略瘦，带着一点苍白，却是干干净净没有丝毫污浊。
    珑珑抬起头，看到了叶斐那略有些忧郁地英朗面孔，她不由得一愣，足足十来秒，才是回过神来，觉这不是幻想，却是真实地事实。脸上微微泛出一丝粉色，从脸颊一直延伸到脖颈，珑珑忙忙站起身来，端端正正地一笑，温声道：“原来是你，我还以为是自己有了幻听幻觉呢。”
    温柔的笑靥，安谧地神情，虽然衣衫有些泥淖，但安然微笑着的珑珑，却是显露出点尘不惊的高华温和，活像是落难的公主，满身烟尘也掩不住风华。
    她，应该是和苍穹一般的家世吧。
    叶斐眼光有些复杂，低下眼帘，掩盖住眼眸中闪烁着的光芒，脸上也只勉强有些缓和，别的，却是再也做不出来了，连着口中也就低低应了一声。
    倒是珑珑，看到原本离着她有些距离的叶斐，略有些软化，嘴角不由得微微露出一些笑意来，伸手握住他那渐渐有些缩回的手，温然笑着道：“多谢你了。”
    叶斐一愣，看着她顺手就是将自己的手挽住，身躯一僵，下意识地移开半步去，才是硬生生止步，扭过头看向四周。
    看到叶斐的神情举止，珑珑神色间略有些似笑非笑，眸光却是有些湿意，柔声笑着道：“这里，有什么法子出去呢？”听到这句话，叶斐倒是将这时候的尴尬放置到另外一边，自然而然将全部的精神头投注到四周的玉璧上，其中最为关注的便是先前那珑珑落下来的地方。
    只是那里，虽是落下个人来，但本是顶上，推开一看后，也是空落落地垂直甬道。这甬道极大，因着前头的缘由，到时不能如何了去。
    这么一来，叶斐也只能看向别的地方去。
    小心细致地将各处一一摩挲打探过，叶斐的神色越得有些沉重，许久，脸色却是微微有些苦起来。
    这个地方，虽有几处有些机关，却是无法下手的，都是外头能进来，里头却是不能往外头走的。顶上的玉璧倒是有几处能活络的，只是都是垂直的地方，便是仗着轻功往上探寻了一番，倒地也是不能走出来。
    问问珑珑，听她说着的机关，竟是从水泽里落到这里的，上面必定是活板，死死用水压压住的，没得有的，怕是难以出来的。
    心想到此处，叶斐的心思越得灰了。
    正是这时候，外头突然有些微的敲击打探的声响，听着锵锵铛铛，竟是有人在外头移动机关的感觉。
    难道是……
    没等叶斐想出个四五六来，右侧一处玉璧倏然间开出一道可容人通过的甬道，露出凌霄那微微含笑，端雅沉静的脸容来。
    “凌霄？”略微惊讶的喊了一声，叶斐眼里一片喜悦，半晌，看到珑珑，他的目光才是略有些迟疑。
    “原来是瞬，和珑珑小姐。”凌霄嘴角依旧是如春风一般的笑意，目光在叶斐身上凝聚了一会，才是转头看向珑珑，轻轻点了点头以作示意罢了。
    珑珑微微点了点头，只是笑着喊了一声凌霄，便也不再多言别的。虽然是游戏中，大部分的人都是喊名字的，但珑珑仍是有些不适应，多少有些寡言少语。何况，凌霄向来看她冷淡……
    凌霄的目光在珑珑身上顿了顿，才是移开了，笑笑着道：“走吧，这里也没什么东西。”
    说着这话，凌霄的目光却是有些似笑非笑着打量两人，一时间竟是有些暧昧的感觉。叶斐与珑珑两人看到凌霄的目光，脸上微微有些红胀，原本是没的事，现下倒是有些莫名的尴尬，连着人也是略移开了几步。
    “嗯。”到底是男的，叶斐虽是有些尴尬，但仍旧是应了一句，就是抬头往那外头走去。珑珑家世究竟有底蕴在，也不是那羞涩萎缩的人，稍微退了一步，便也随着走了。
    只是这两人却没怎么觉，那凌霄淡淡的一句话后，轻而易举地就是将原先站在一处的两人分出间隔来，自己倒是插入进去，走到了叶斐的身侧。
    虽然，决心已定，但看到这两个人这么刺啦啦的走到一边，凌霄眼里仍旧是感觉被刺了一针，让他不觉得有些疑惑，自己到底应不应该这么做？
    “凌霄，你怎么了？”叶斐虽是有些闷闷着，但对于凌霄的情绪却也感觉到了一些，只是顾虑着珑珑，只是低低询问了一声。
    看到叶斐那沉静温和的眼眸，黑的目光里一片亲友般的关怀，却是一点情人的感觉都没有。凌霄深深叹息一声，目光暗沉，嘴角却是一片柔和的笑意，微微笑着道：“我只是想，她怎么也能走到这里来？我们可是折腾了许久才来的的。她这样子，难道，便是传说中的好运道？”
    听着这话，叶斐眼里却是有些复杂，半晌，也只是低低叹息了一声：珑珑，她这却不算得什么好运道，或许，还是错误的一次遇见吧。
                  第十八章 烛明
    火光摇曳，一点点焰色带着炎热的气潮扑面而来。青石砌成的洞**，却是一片被火烧似的锈红色，高温的热度，竟是让映入眼帘的景物都是带着几丝汽化了般的扭曲。
    叶斐、凌霄与珑珑三人凝视着眼前的景象，都是微微皱眉。从那玉室里走出来，三人经历得却都是简单的，只不过，再寻得那红丝草花的时间稍微长了些，算得一件麻烦事。
    只是，三人却都没有想到，寻到红丝草之后，按着路径竟会走到这个奇异的地方来。
    “红丝草虽坚韧，但这种高温之中，却是不能生长的，就是种子，怕也难以存活。”凌霄看着眼前这一片炎炎的赤色，先便是开口说道。
    听到这话，叶斐与珑珑自然知道，这接下来的路径，怕是没有什么引路的标志，应是更为艰难了些。叶斐也便罢了，珑珑却是微微皱起眉来。她虽然在游戏中经历过一些任务，但这种任务还真没怎么遇到过。
    不说别的，凭着羽阁的消息资讯，珑珑起码都是能打探出一个任务十之**的内容、背景以及相关的信息。而这个任务，本身就不是她先前想要参与的，只是因为参与的人是他，方才参与的。
    这一概的背景过程之类的东西，珑珑自然是丝毫不晓得，而她的武功也是略微出挑，离着叶斐凌霄两人远了去，这一趟的任务，竟是连一丁点的能耐都没能使上。
    这么一来，珑珑的心里总有些纠葛不舒服，此时看到两人站在那里不说话。她略微一想，还是从自己的乾坤环之中取出一个小小地玉盒子来。
    这玉盒子雕琢精致，玉质细腻通透，还散出一丝隐隐的寒意。这寒意虽然不明显。但身处在炽热的边缘，叶斐与凌霄两人也还是感觉到了，当下便都扭头看来。梦想文学网 www.mx99.com//那凌霄却又是开口道：“你不必担心难以应付羽阁里地人。我只须你帮我说一声。金钱也好。物品也罢。有个价格就行。”
    听着这么说，珑珑脸上不由得微微僵，半晌，还是笑笑着道：“我虽然听说过寒蚕囊，大约羽阁里也是有地，但也没怎么在意，倒是不知道那里还有没有留着那东西。如果有这东西，你就放心，我这一点权限还是有的。”
    “哦？”凌霄目光微微闪动，脸上露出些微感兴趣地神色来。这一番神色，不说叶斐，就是珑珑也看出了几分，她稍微一愣，原本略有些紧张的心理，一下子松懈下来。
    “走吧。”看着凌霄对珑珑先前的提议突然有了些兴趣，叶斐说不出心里是什么滋味，只是不愿两人的接触更深，当下也不理会先前对这个洞**的担忧，轻声说了一句，就是抬步向前走去。
    凌霄看着叶斐的神色举动，眼里闪过一丝笑意，轻轻瞄了珑珑一眼，就是微笑着点头示意，转身离开。而看到两人一前一后往里面走去，珑珑却是满脸含笑，心神也是极愉悦，不论如何，这总算是一个比较好的开始了。
    三人慢慢往里面走去，虽然身侧还是一片淡淡的冰爽，但看着四周景象被汽化的扭曲度越来越明显，便可以知道越来越接近中心地带。
    “这里怎么会这么炽热？”越是接近中心，叶斐的眉间越是紧皱起来，身侧地冰爽感渐渐有些消褪，他不由得转头看向凌霄，低声询问道。
    凌霄淡淡地笑了笑，目光凝视向远处，却是微微有些凝滞，半晌，他才是含笑道：“虽然是雪山一带，奇寒无比，但天地造化总是有些玄妙的。这里不像是因为岩浆之类地地热引出来的炽热，多半是一些奇异的植物、动物或矿石。只是，这种东西虽然极好，但威势依旧熊烈，看来并未到我们能掌控的成熟期。我们还是绕过去吧。”
    “除了这个，还有别的缘故？”珑珑听着凌霄淡淡说来，似是不怎么经意仍有些隐瞒着的意思，不由得好奇问道。
    点了点头，凌霄也没看珑珑一眼，边是抬脚向前走，边是随口道：“还有可能是阵势引的。不过纯天然的阵势难易引这样持久的威力，多半是由先前我说得那几样东西中的一样镇压着。这种阵势，比之先前我说的，更为麻烦。”
    “你说的，就是前面那个东西么？”正在这时候，叶斐突然出声，打断了凌霄的话，只是他话中的僵硬，让珑珑与凌霄都是有些迟滞。
    几乎同时抬头，凌霄与珑珑顺着叶斐的目光看去，细细看了一会，才是在前面那浓烈的火光中，看到一只野兽的片段。
    矫健的雄姿，随着火光摇曳的毛，这形似大型猫科动物的野兽，冰冷残忍而又带着几分疯狂的目光，带着一股强烈的威压感直直地落在叶斐、凌霄与珑珑身上。
    珑珑的脸色微微有些白，凌霄轻轻看了她一眼，眼角带笑，眉梢微微扬起，转头看向叶斐。
    叶斐此时目光虽然有些凝滞，却不是因为威压的缘故，他这些日子也经历了些，对这些的感觉早就不像第一次那么的严重，只感觉到一片淡淡的微风拂过来罢了。
    真正吸引住他目光的是前面那一处被火光遮掩住的门庭。
    凌霄轻轻笑了一声，心里有着几分自豪几分欢喜，当下轻轻走到叶斐的身侧，温声道：“那是烛明，火兽中性情最为爆裂直接的一种。”
    爆裂直接？叶斐转头看向凌霄，眼里有一丝淡淡的疑惑。既然这火兽最为直接爆裂，恐怕也不怎么会掩饰住自己的弱点喜好。那么，那一处门庭，守卫如此森严，难道是因为里面更是炽热？
    但那个前门主身受重伤，怎么都不可能选择更为炽热的地方，难道自己看错了地方？
    “那里的颜色，似乎有些奇怪。”叶斐正是有些疑惑，看向四周，想要重新寻些地方，珑珑低声询问道。
    听到这一句话，叶斐与凌霄都是往那一处看去。那是洞**右上侧的一块凹处，颜色是略微浅淡的嫣红色，如同美人儿的桃腮，却是有些不同寻常。
    “就是那里。”叶斐双眼微微有些亮，带着几分闪亮几分笑意地看了珑珑一眼，才是信息地往那个地方走去。“这里，烛明出现的次数也少了几分，连着炽热的感觉也消退了些。”随着叶斐向前，凌霄低声说了一句，嘴角微微露出一丝笑意来。
    “虽然是这样，但恐怕，这烛明夜不会轻易罢手的，多半，我们都是要挨上一两次的。”珑珑自然而然地走到叶斐的另一侧，温然凝视着这个正凝视着那一处的男子，眼角眉梢都是一片温柔的笑意。
    “未必。”叶斐的双眼微微闪过一丝自信，平常忧郁的气质陡然一变，让珑珑不由得一愣。
    这一愣，叶斐已然从地面行纵跃而上，只轻轻往岩壁上踩了一脚，他就是跃到那一处嫣红的也岩石上。
    不想，未曾等叶斐做些什么事来，那烛明倏然间从那赤红的岩壁上冒出头来，一股火热的热潮迎面而来，当头竟就是要噬人的样子。
    叶斐身形一弯，如同拱桥一般在空际划开一道弧度，双脚却是一缩一踢，登时就是往那一处岩石踹了过去。
                  第二十章 冥衣
    石破天开。(
    映入眼帘的是一片极温柔的带着盈盈水色的微蓝，虽是极是浅淡的色调，却又有一种略微浓稠如果冻般的通透质感。而后，拂面来的便是一丝丝一脉脉越发浓重的寒意。
    在这渐渐袭上来的寒意中，那火兽烛明缩回了矫健的身躯，一双通红泛金的眼瞳略带着几分迟疑，半晌它才是低低地吼叫了一声，甩了甩那鞭子似的尾巴，倏然消失在石壁上。
    感觉到微凉的寒意，与渐渐消去的炽热，叶斐的嘴角不由微微勾起一丝笑意，双眼微微有些闪亮，稍微再空际扭动了一下身躯，准备着让自己等会落地时舒服一些。
    只是，不等叶斐全然转过身去，凌霄已经是轻轻跃了过来，伸手就是将他半搂半抱在怀中，从空际落下身来。
    珑珑原是被那火兽烛明的威压压制住了，又是看着事态陡然变化，一时半会倒是没有发觉叶斐有什么不对，待看到凌霄伸手接住叶斐，她才是察觉到，先前看到那陡然转变的局势，可不是容易来的。
    “瞬一，你的脸色有些苍白，可是哪里不舒服？”不等凌霄或叶斐开口说，急急探身而来的珑珑，稍微打量了一些叶斐，便是忙忙询问道。
    叶斐对着珑珑摇了摇头，以示没什么问题，自己便抬眼看了凌霄一眼，略微借力地直起身躯。但先前所耗费的气力过甚，他虽是借力，但那脚下却仍是踉跄了几步。
    看着这样。珑珑伸手就准备扶住叶斐，却不想凌霄轻轻舒展开手臂，将叶斐的手臂搭在自己另一侧地肩膀上，一手就是扶住了。
    “虽说这不过是一时耗尽内力，有些乏力罢了。但若这时候你还勉强着。也不会舒坦的，趁着这时机。尽管休息一会就是。//
    珑珑虽然有意探询，但是凌霄地言辞风趣，口风谨慎，见识又深广，不过三四句话就是将话题不知道岔到哪里去了。几分试探之后，珑珑没探听到什么东西，反倒是被凌霄探问出了几个消息来。
    虽是察觉到了几分，但珑珑倒是没怎么在意，在她看来，这些只是些游戏里地信息，不值什么，心里却是打消了探问的念头，直接看向叶斐地方向，询问道：“他可还好？”
    “不过是游戏刻意削弱，剥夺了一部分的控制权，并没有大碍。”凌霄神色自若，不怎么在意地说道。
    这话落入珑珑的耳里，她迟疑了半晌，又看了看叶斐，嘴角突然微微漾出一丝妩媚的微笑，温声道：“游戏向来都是这样的，弱者只能选择遵守游戏规则，不是吗？”
    凌霄目光一闪，却是淡淡含笑，顺口就是说起别的事来。珑珑也是见好就收，眼前的男人不是愚蠢的人，当然听得出她淡淡的一句话里，有着什么样的意思。
    接下来，两人却是相谈甚欢。毕竟都是心思敏锐，聪慧明达的人，如果要和人说得面上投合，自然是轻而易举的事情。
    两人正是说得花团锦簇，叶斐却是睁开了双眼，他的目光里带着些微的沉虑在珑珑身上扫了一眼，才是起身，走到两人的身边。
    珑珑抬起头，看着叶斐那黑的双眼，深邃而悠远，似乎在凝视着远处一样，她不知道怎么地心中一跳，仿佛两人的距离瞬时间有一种咫尺天涯的感觉，一时间眼里竟是有些微的湿意。
    “看样子还不错，我们走吧。”凌霄淡淡然的一句话过来，登时就是将情势逆转过来，让叶斐与珑珑的心思都是转到那任务上面。“我先走。”叶斐留下这一句话，只是看了看那一片淡蓝，就是如轻烟般穿过那破开的地方。
    凌霄与珑珑留了个淡淡的笑容，也是顺势而起，不带一丝烟火气息地跃了上去。看到那淡淡的笑容里有着几分深意，珑珑脚下一顿，迟了一分，也是缀着尾巴到了那一处冰天雪地。
    这是极冰寒的地界，先前他们为着抵抗炽热，早已经那些累赘的衣物都是褪去，现在只得再换了一身厚重的。等着衣物都是换了去，那寒蚕珠也是还与珑珑，叶斐与凌霄对视一眼，就是探寻起四周来。
    这是极为广袤的一处地界，无数的雪打着旋儿从顶上落下，饶是叶斐眼力极好，也是看到深远处一片微白的灰色，仿佛是重重的积云一般。而四周，随处可见纷飞的雪，微微有些卷动的小旋风，与仿佛看不到边际的茫茫雪景。
    这真的是洞**？叶斐眯了眯眼，心里有些疑惑，即便是茫茫的雪山之中，满眼看去也不尽是如此，何况只是山腹的洞**？怎么能广袤到丝毫别的东西都看不见？
    “这里，哪里透过光来的？”珑珑先前已经是探查了一番，倒是没有像叶斐凌霄两人一般的探视周围，反倒是看着满目雪景，讶然问道。
    叶斐的目光一闪，有一丝微弱的灵感从脑里闪现出来，他转头看向凌霄，低声道：“是因为光？”
    点点头，凌霄安然自若，在风雪中依旧是满面含笑，温然道：“是因为光线折射散射的缘故，不过，现在我们已经身处其中，想要从这光影的迷宫里走出来，却是有些麻烦。”
    岂会是普通的麻烦？珑珑在叶斐与凌霄身边听了这一通，皱了皱眉，心里暗暗地筹划起来：如果是平常的地方也就罢了，这里风雪都是极大，十来米就难以看到人影了，要是真的想要走出……
    “该怎么做？”不等珑珑想出什么计划，叶斐先就是打断了她的思绪，直截了当地向凌霄询问道。
    珑珑一愣，抬头看向极为自然将自己排除在外的两人，目光沉静而带着几分冰冷，许久，她的嘴角却是微微弯出一丝恰到好处的弧度，轻声道：“闭上眼就好了。”
    叶斐与凌霄听到这话，转头看向她，却是看到向来笑得温柔的珑珑，双眼微微眯着，笑容端雅而带着几分神秘，正从自己乾坤环里出去一卷丝绳。
    “这是寒蚕丝，坚韧非常，就算是九幽寒泉里，也能不损丝毫，这里更不用说了。”珑珑微微含笑，将这丝绳递到叶斐的手中。
    叶斐微微皱眉，看着手中那雪一般皎洁，轻如无物的寒蚕丝，下意识就是想将东西递还给珑珑。即便是有这样的利器，即便是珑珑的话极有见地，但凌霄并没有同意，不是吗？
    “这样也好。虽然有些麻烦，但毕竟不存在什么危险。”看到珑珑因为叶斐举止目光幽黯，凌霄淡淡一笑，顺口就是接过了珑珑的话端。
    叶斐抿了抿唇，没有再多说别的话，只是将丝绳递给凌霄，淡淡道：“你决定。”
    三个字，却是如同一把重锤，让珑珑的脸色微微有些泛白，抬眼仔细打量了叶斐半晌，她看不出叶斐的脸色有丝毫的异样，仿佛已经是习以为常一般。
    垂下眼帘，珑珑不知道怎么才能说明自己心底的感觉，但这一刻她分明能感觉到两人间有一种浓重的感情。似乎是亲情，似乎是友情，但也像是爱情……
    目光在两人身上游转，珑珑不知道怎么地，竟是觉得有些微的冷意，仿佛从心底渗了出来，让她浑身一颤。
    这究竟是怎么回事？
                  第二十一章 海蓝
    入目处，是一片微微的海也似的淡蓝，极浅极淡的颜色，浸染得透了，就是一汪澄净幽蓝的碧水。( 与周围那苍冷皎洁的色调决然不同，却又相互融合。
    叶斐、凌霄与珑珑三人先去了叶斐探寻过的地方，沿着虚无的洞壁走了一圈，最重还是莫可奈何，去另一个方向寻找，走得远了，却也没看到什么新奇的东西。到了最后，他们到底还是回转道凌霄所探寻到的这一个泉眼边。
    此时，满天的飞雪渐渐有些消去了，只有些微的细雪徐徐落下，而那泉眼也似随之有了些变化，原本上面缠绵着的雾气早已散尽，只余下一点点烟绕雾遮般的轻烟。余烟散尽，这倒是露出了这泉眼原本的澄净幽蓝来。
    只是水虽是澄净，却是一片如蓝宝石般的幽蓝，并不见这下面有什么别的东西来。
    “水温已经有些微下降了。”凌霄探手入内，略微放了一会，就是从水中抽回手来，用丝巾拭干。这里气温寒冽，滴水成冰，没了这泉水的温度，不多时手上就是一层寒冰，虽没大妨碍，究竟是不舒服的。
    “这里寒冽非常，这泉水怎么会温温的？何况，先前你们看着，上面还腾着气雾的。我看，即便这泉水现在摸着似乎温和了些，里面却必定是非常寒冷，少不得什么猛兽、暗流之类的东西。”珑珑低头往那泉水里看了一眼，皱了皱眉，才是抬头又看了凌霄一眼。顿了顿道：“我这里说得不过一般的，究竟里面怎么样，还是另一回事。这温度也就罢了，寒蚕珠能抵挡过去，只是水底不知能撑住多久时间。这才是最为重要的。”
    点点头。凌霄微微笑着，眉梢眼角都是一片淡淡地温煦。温然道：“嗯，我也想的差不多。照道理说，本来是叶斐更为合适，但我想这次我下去最为合适。
    叶斐虽然有些惊异，但视线下移时看到那冥衣的时候，不由得一顿。脑子里想到一个理由来。说实在的，这次的任务有些奇怪，打斗地长卖弄并不多，反倒是游戏中各种植物动物地用处更为重要。如果不是凌霄对于这些知识的熟稔，这次地任务必当更为艰难。
    这么说来，凌霄想要自己如水，大约也是出于这个原因吧。
    想到这里，叶斐思虑了一会，也点了点头。微微眨了眨眼睛。便道：“这样也好。”
    珑珑听着这话，疑惑地在叶斐与凌霄身上看了几眼。终究还是抿抿嘴，咽下嘴里的话，不再作声。虽然奇怪，但这件事，自己并没有必要说什么，或许，这也是那凌霄地示好也不一定笑着，目光在珑珑身上顿了顿，便又笑着道：“不过，需要借珑珑小姐的寒蚕珠和寒蚕丝一下。等会我系着丝绳下去，每五分钟就送一块浮木出去，真要出了事，就劳烦两位动手了。”
    点了点头，珑珑从自己的乾坤环中取出一卷寒蚕丝和那采收起来的寒蚕珠，递与凌霄，温声道：“小心些，宁愿等会再看看别地地方，别在这里不能继续做任务了。”
    凌霄眼里闪过一丝笑意，眉眼里都是温柔和煦，极是诚心着应了一句，才是动手整治要准备的东西。
    待得准备好物件，凌霄在也没有说别的话，只是淡淡扫视着了正凝视叶斐的珑珑一眼与略有些不自在的叶斐，眼帘微垂，遮掩住眼低那一丝淡淡的冷意。
    双手一撑，叶斐轻轻跃入那一片海蓝中，涟漪一层层泛起，渐渐平稳下来。叶斐低眼看去，那清晰可见的人影瞬时间变得模糊，又立刻消失无踪。
    不知道怎么得心里略有些闷，叶斐安然站在一处，目光却是直直看着那幽蓝的睡眠。珑珑站在他的身边，看着浑身散发出不自知与沉默意味地叶斐，她幽幽叹了一声，便不再多说一句话。
    水面上地人不说，水里的人却是另一重感觉。
    幽蓝地水下，凌霄轻轻睁开眼，一片幽深中泛着淡淡流光的海蓝就是投入他的眼里。沉静的水光里，若是看得粗略，这水堪称是清晰澄净。但细细看，仍是能发觉里面有一缕缕如游丝般的蓝色水草。
    伸手轻轻在这水草上掠过，凌霄眼里闪过一丝笑意，再也没有别的迟疑，身形一动，就是径直往那幽深的水底游去。那幽静的蓝色越发得深切，如同浓墨般涌上来。
    轻轻闭上眼，凌霄凭着在脸上的触感，双脚轻轻拍动水波，往那水草更为深的地方游去。
    热度渐渐涌了上来，叶斐的脸上有些微的发痒，他却没有睁开眼，只凭借着触感和手探索到的东西，渐渐探寻到一个地方。
    那里面是温温然的热水，带着天然的一丝咸味。凌霄睁开双眼，穿过那洞**往上看去，那是一片清透的蓝色，带着些微的光亮，明晃晃地如同在眼中摇曳荡漾。
    凌霄正是想更上去些，却是觉得腰上一紧，一股力道在拉扯着自己。先前已将一个浮木送了上去，这时候他们想要动手将自己拉上来，难道那一块浮木出了什么问题？
    心里这么想着，凌霄想了一会，终究是从乾坤环中取出一瓶淡红的液体，开启了瓶盖，就顺着那力道往上游去。这一路，又是有着浮力，又是有着绳索的拉力，凌霄游得到时更为顺利平稳，不多时，他就是从水底深处游了上来，从那泉眼里探出头来。
    放下手中的丝绳，叶斐脸上微微有些轻松，看着凌霄，伸手就是想要将他拉上来。
    摇了摇头，凌霄嘴角含笑，比水光更为潋滟的光彩从眉梢眼角泛出来，和发丝上一点点落下来的水珠交合成一片极有风致的画面。
    即便是珑珑，这时候也不由得一愣，果真是极美的人，端雅温煦的时候不说，就是现在这种难以保持丰采的时候，也是透出一股别有的风采，竟没有丝毫的紊乱感。
    看到两人眼里的神色，凌霄并不在意，只笑笑着道：“我已经找地方了，你们只需系上活扣，稍作安排就行了，其余的大约不是什么麻烦的。”
    听着这话，叶斐只轻轻应了一声，就是动手做事，而那珑珑，虽然也是动手，但终究还是带着几分好奇，询问凌霄这一路遇到的东西。
    对于珑珑的询问，凌霄淡淡一笑，略微敷衍着说了几句，只将那蓝色水草提了一下，让那两人稍微注意些：“这水底别的没什么，只是有一种蓝色丝绦一样，极细的水草要小心些。这水温大半就是因为这种蓝火草引来的。蓝火草生于热水之中，别的都不必担忧，但如果眼睛接触得过多，会炙伤双眼。不过，我已经倒了些寒柏叶捣出的汁液，基本你们是不必担心，只要注意一下就行。”
    已经将活扣系好，又是将多余的衣服全都褪下的叶斐与珑珑点了点头，表示记好了这件事。
    看着这样子，凌霄淡淡点了点头，留下一句跟着我，就是回身往那水里潜了下去。
    珑珑与叶斐对视一眼，叶斐咳了一声，就是道：“你先走。”
    “嗯……”轻轻应了一声，珑珑眼里有些微的神色变化，但还没有说别的事，只往那海蓝的泉眼里跃下。
    一丝丝的涟漪迅速平稳下来，看着时间差不多了，叶斐也是迅速往那深处投入幽蓝的水里。
    入目是一片安然的蓝色，叶斐睁眼往下看去，那一片幽深的蓝色里隐隐有一条淡红的甬道。在甬道前面，隐隐有一个人影在游动。
    叶斐顺着这人影，径直往前游去。
    清澈的水，淡淡的微红，在迅速的游动中，周边水泽的颜色越发得暗沉，带着几分墨汁一般的深沉。
    倏然间，一股黑色的水流带着高温的热度，迎面而来。叶斐立刻闭上双眼，只觉得脸上如同炸了开来，一片火辣辣的痛感。
    已经将活扣系好，又是将多余的衣服全都褪下的叶斐与珑珑点了点头，表示记好了这件事。
    看着这样子，凌霄淡淡点了点头，留下一句跟着我，就是回身往那水里潜了下去。
    珑珑与叶斐对视一眼，叶斐咳了一声，就是道：“你先走。”
    “嗯……”轻轻应了一声，珑珑眼里有些微的神色变化，但还没有说别的事，只往那海蓝的泉眼里跃下。
    一丝丝的涟漪迅速平稳下来，看着时间差不多了，叶斐也是迅速往那深处投入幽蓝的水里。
    入目是一片安然的蓝色，叶斐睁眼往下看去，那一片幽深的蓝色里隐隐有一条淡红的甬道。在甬道前面，隐隐有一个人影在游动。
    叶斐顺着这人影，径直往前游去。
    清澈的水，淡淡的微红，在迅速的游动中，周边水泽的颜色越发得暗沉，带着几分墨汁一般的深沉。
    倏然间，一股黑色的水流带着高温的热度，迎面而来。叶斐立刻闭上双眼，只觉得脸上如同炸了开来，一片火辣辣的痛感。
                  第二十二章 落雪
    湖泊是一片泊泊然的宝蓝色，一丝丝的涟漪泛起层层的潋滟水光，在淡金的日光下，透出一股柔美宁和的质感。(两岸斜风细细，柔软如丝絮的微风在边上那些浓枝碧叶上掠过，送来些微混合着泥土芬芳的鲜活气息。
    叶斐、凌霄两人各自向周围看了一圈，终究没有发现什么，当下便对视一眼，向东岸游去。
    这里的环境极好，深浅不一的绿色枝叶游丝或是垂在水面上，或是游荡在水里，一点点各色花儿点缀其间，看着既是亮眼。
    从这碧水之中站立起来，凌霄看了看那全身衣衫都是沾湿贴在身上叶斐一眼，伸手笑着道：“把她交给我吧，这样的姿态，不说你，就是她昏迷了，怕也不大舒服。”
    听着这话，叶斐低头看了看那被自己半提着的珑珑，不做多想就是将那她叫了过去。先前也就罢了，毕竟是水中，好歹都是要顾及些，现在到了岸上，自然不需要太过小心。何况，凌霄还知道些药理，交与他处置自然是最好。
    绅士般有礼地接过珑珑，略将她放于地面上，凌霄若有所思的目光在她微微有些颤动的睫毛上顿了顿，便从乾坤坏中取出一瓶粉底三彩的细颈瓷瓶，从中道出一粒指甲大如香雪般细致的圆润药丸，扳开珑珑的唇齿，将那一粒药丸塞到里面。
    毕竟是游戏中，倒是不需要特别的行动，那一粒药丸就是融化在珑珑的嘴里。一股细致香甜地味道就是顺着食道往下涌去。
    入目处，是一片微微的海也似的淡蓝，极浅极淡的颜色，浸染得透了，就是一汪澄净幽蓝的碧水。与周围那苍冷皎洁地色调决然不同。却又相互融合。
    叶斐、凌霄与珑珑三人先去了叶斐探寻过地地方。沿着虚无的洞壁走了一圈，最重还是莫可奈何。去另一个方向寻找，走得远了。却也没看到什么新奇地东西。到了最后，他们到底还是回转道凌霄所探寻到的这一个泉眼边。
    此时，满天地飞雪渐渐有些消去了，只有些微的细雪徐徐落下，而那泉眼也似随之有了些变化。原本上面缠绵着的雾气早已散尽，只余下一点点烟绕雾遮般的轻烟。余烟散尽，这倒是露出了这泉眼原本的澄净幽蓝来。
    只是水虽是澄净，却是一片如蓝宝石般地幽蓝，并不见这下面有什么别的东西来。
    “水温已经有些微下降了。”凌霄探手入内，略微放了一会，就是从水中抽回手来，用丝巾拭干。这里气温寒冽，滴水成冰。没了这泉水的温度。不多时手上就是一层寒冰，虽没大妨碍。究竟是不舒服的。
    “这里寒冽非常，这泉水怎么会温温的？何况，先前你们看着，上面还腾着气雾的。我看，即便这泉水现在摸着似乎温和了些，里面却必定是非常寒冷，少不得什么猛兽、暗流之类的东西。”珑珑低头往那泉水里看了一眼，皱了皱眉，才是抬头又看了凌霄一眼，顿了顿道：“我这里说得不过一般的，究竟里面怎么样，还是另一回事。这温度也就罢了，寒蚕珠能抵挡过去，只是水底不知能撑住多久时间，这才是最为重要的。”
    点点头，凌霄微微笑着，眉梢眼角都是一片淡淡地温煦，温然道：“嗯，我也想地差不多，照道理说，本来是叶斐更为合适，但我想这次我下去最为合适。
    叶斐虽然有些惊异，但视线下移时看到那冥衣的时候，不由得一顿，脑子里想到一个理由来。说实在地，这次的任务有些奇怪，打斗的长卖弄并不多，反倒是游戏中各种植物动物的用处更为重要。如果不是凌霄对于这些知识的熟稔，这次的任务必当更为艰难。
    这么说来，凌霄想要自己如水，大约也是出于这个原因吧。
    想到这里，叶斐思虑了一会，也点了点头，微微眨了眨眼睛，便道：“这样也好。”
    珑珑听着这话，疑惑地在叶斐与凌霄身上看了几眼，终究还是抿抿嘴，咽下嘴里的话，不再作声。虽然奇怪，但这件事，自己并没有必要说什么，或许，这也是那凌霄的示好也不一定。
    “放心，毕竟，我们都是有经历过的，不是吗？”凌霄微微笑着，目光在珑珑身上顿了顿，便又笑着道：“不过，需要借珑珑小姐的寒蚕珠和寒蚕丝一下。等会我系着丝绳下去，每五分钟就送一块浮木出去，真要出了事，就劳烦两位动手了。”
    点了点头，珑珑从自己的乾坤环中取出一卷寒蚕丝和那采收起来的寒蚕珠，递与凌霄，温声道：“小心些，宁愿等会再看看别的地方，别在这里不能继续做任务了。”
    凌霄眼里闪过一丝笑意，眉眼里都是温柔和煦，极是诚心着应了一句，才是动手整治要准备的东西。
    待得准备好物件，凌霄在也没有说别的话，只是淡淡扫视着了正凝视叶斐的珑珑一眼与略有些不自在的叶斐，眼帘微垂，遮掩住眼低那一丝淡淡的冷意。
    双手一撑，叶斐轻轻跃入那一片海蓝中，涟漪一层层泛起，渐渐平稳下来。叶斐低眼看去，那清晰可见的人影瞬时间变得模糊，又立刻消失无踪。
    不知道怎么得心里略有些闷，叶斐安然站在一处，目光却是直直看着那幽蓝的睡眠。珑珑站在他的身边，看着浑身散发出不自知与沉默意味的叶斐，她幽幽叹了一声，便不再多说一句话。
    水面上的人不说，水里的人却是另一重感觉。
    幽蓝的水下，凌霄轻轻睁开眼，一片幽深中泛着淡淡流光的海蓝就是投入他的眼里。沉静的水光里，若是看得粗略，这水堪称是清晰澄净。但细细看，仍是能发觉里面有一缕缕如游丝般的蓝色水草。
    伸手轻轻在这水草上掠过，凌霄眼里闪过一丝笑意，再也没有别的迟疑，身形一动，就是径直往那幽深的水底游去。那幽静的蓝色越发得深切，如同浓墨般涌上来。
    轻轻闭上眼，凌霄凭着在脸上的触感，双脚轻轻拍动水波，往那水草更为深的地方游去。
    热度渐渐涌了上来，叶斐的脸上有些微的发痒，他却没有睁开眼，只凭借着触感和手探索到的东西，渐渐探寻到一个地方。
    那里面是温温然的热水，带着天然的一丝咸味。凌霄睁开双眼，穿过那洞**往上看去，那是一片清透的蓝色，带着些微的光亮，明晃晃地如同在眼中摇曳荡漾。
    凌霄正是想更上去些，却是觉得腰上一紧，一股力道在拉扯着自己。先前已将一个浮木送了上去，这时候他们想要动手将自己拉上来，难道那一块浮木出了什么问题？
    心里这么想着，凌霄想了一会，终究是从乾坤环中取出一瓶淡红的液体，开启了瓶盖，就顺着那力道往上游去。
    这一路，又是有着浮力，又是有着绳索的拉力，凌霄游得到时更为顺利平稳，不多时，他就是从水底深处游了上来，从那泉眼里探出头来。
    放下手中的丝绳，叶斐脸上微微有些轻松，看着凌霄，伸手就是想要将他拉上来。
    摇了摇头，凌霄嘴角含笑，比水光更为潋滟的光彩从眉梢眼角泛出来，和发丝上一点点落下来的水珠交合成一片极有风致的画面。
    即便是珑珑，这时候也不由得一愣，果真是极美的人，端雅温煦的时候不说，就是现在这种难以保持丰采的时候，也是透出一股别有的风采，竟没有丝毫的紊乱感。
    看到两人眼里的神色，凌霄并不在意，只笑笑着道：“我已经找地方了，你们只需系上活扣，稍作安排就行了，其余的大约不是什么麻烦的。”
    听着这话，叶斐只轻轻应了一声，就是动手做事，而那珑珑，虽然也是动手，但终究还是带着几分好奇，询问凌霄这一路遇到的东西。
    对于珑珑的询问，凌霄淡淡一笑，略微敷衍着说了几句，只将那蓝色水草提了一下，让那两人稍微注意些：“这水底别的没什么，只是有一种蓝色丝绦一样，极细的水草要小心些。这水温大半就是因为这种蓝火草引来的。蓝火草生于热水之中，别的都不必担忧，但如果眼睛接触得过多，会炙伤双眼。不过，我已经倒了些寒柏叶捣出的汁液，基本你们是不必担心，只要注意一下就行。”
    已经将活扣系好，又是将多余的衣服全都褪下的叶斐与珑珑点了点头，表示记好了这件事。
    看着这样子，凌霄淡淡点了点头，留下一句跟着我，就是回身往那水里潜了下去。
    珑珑与叶斐对视一眼，叶斐咳了一声，就是道：“你先走。”
    “嗯……”轻轻应了一声，珑珑眼里有些微的神色变化，但还没有说别的事，只往那海蓝的泉眼里跃下。
    一丝丝的涟漪迅速平稳下来，看着时间差不多了，叶斐也是迅速往那深处投入幽蓝的水里。
                  第二十三章 香冷
    碧潭密林，淡金的日色从浓密的枝叶间微微泄露了几分，丝丝缕缕的光斑摇曳不定，在深浅不一的翠色上映出微妙的美感。
    凌霄站在这水潭东侧，伸手稍作探寻，只觉得一股森然幽冷的气息从指间渗透上来，寒冽如霜雪一般。同是翠色的双眼微微眯起，他转头看向叶斐，眼里含笑着道：“这里的水质却是不同寻常的。虽然上面仍旧是贯通着外面的清流，但下面沉淀着的却是另外一样东西。”
    “游戏里质地奇寒的水虽不多，有名的却也有七八样，只是没听着水色幽黑或是亮蓝的。这里的水又是哪样？”珑珑也正是伸手探寻着，心里思索到底是哪样水，这一会听着凌霄说话，以为他晓得这水的奥妙，不由的抬头询问道。
    微笑着摇了摇头，凌霄眸色深沉，在叶斐身上顿了顿，就是道：“游戏中的寒水极多，有名的没名的谁也说不准多少样。不过，那一层水色幽黑暗沉，略带粘滞的我倒是能猜测一
    说道到这里，凌霄略微顿了顿，才是凝视着那汪碧水，轻声道：“陵水极寒，色黑，有粘质，隔绝阴阳，善做护佑。叶斐先前取的剑寒光凌烈，一泓秋水般，虽然说着剑极好，但半点损伤都是没有，大约是因为处在这种陵水之中。至于那远远望着亮蓝的水，质地比之陵水更重，倒是不知道这是什么东西来。”
    “我再下去一次。”说得多，倒不如做一些事，叶斐听了这一会，还是有些云绕雾缭般的感觉，当下沉思了半晌，直接就是道。
    听着这话，凌霄的目光在珑珑身上转了一圈，就是回眸笑着与叶斐道：“既是如此。我和你同去。珑珑小姐便在这里稍候片刻，以作支援。可是好的？”
    脸色微微发僵，珑珑低下眼帘，眸光却是如一泓秋水在叶斐身上溜了一圈，见着他理所应当的神色，想了想。还是应了下来：“也好，免得我笨手笨脚地又是出了状况。”
    虽然是有些微埋怨般的话，但珑珑神色柔和，语气沉静，倒是没有寻常的女子说出来时的刁蛮或是怨愤的意味，倒是多了几分活跃之感。
    叶斐与凌霄听着自然也是一般地感觉，倒是没将那话放在心上，都是微微一顿。与珑珑说着几句，就是径直往那深深的湖泊里跃去。
    幽深地湖水带着凛然的寒气，从四肢躯干上渗入肌肤里，柔软的发丝在水底荡开一弯妙曼的弧度，凌霄柔韧的躯体便是如同一尾活鱼儿。悠闲而迅捷地往那水底深处游去。
    因着先前叶斐下探得极深，却又是撑不住，凌霄从开始就是在这一汪碧潭横着铁柱，下面悬着系了重物地寒蚕丝，以作路引。
    此时两人就是顺着那细细的丝线，一劲儿往那深处游去。
    水光渐渐淹没在暗沉的色调里，偶尔间几尾小鱼从身侧刺溜过。带起几分波澜。叶斐与凌霄虽不大看着见寒蚕丝，但稍作探寻，却还是能的，当下两人顺着丝线，不理会边上的感觉，越发得窜入深深的湖泊里。
    两人绕着这丝线，偶尔在这丝线上略微借力。辗转之间也有些接触。或是柔韧的肢体磨蹭，或是一绺细长的发丝。有着水波地柔软，更添了几分缠绵幽然的感觉。
    略有些不自在，叶斐稍稍移开了些，脚下的力道更是增了几分劲道，只是再过了一会，他却是被凌霄伸手扳住了肩胛。
    微微抬眼，叶斐却不大能看着见凌霄的目光，当下正是无奈着想做些什么，便感觉到凌霄略微用力将他的身躯往一处移去。
    嗯？
    顺着力道，叶斐往那略微东边地方向看去，只见一点点璀璨如星光的幽蓝在下面静静闪烁着，仿佛暗夜里一点幽暗的火。
    看到那幽然的火光，叶斐正是想往那一处游去，却被凌霄按了下去，柔软的水波中，手掌被翻开，划了几个字。
    稍作迟疑，叶斐便紧紧回握住凌霄的手，身形一转，还是顺着寒蚕丝往下游去。留下来的凌霄，在谁也看不见地幽黑水域里，微微勾起一丝带着几分期待的笑容，双脚微动，也是顺溜着往下潜入。
    但不过五十余米，这寒蚕丝下的水域也是显露出璀璨的宝蓝色光芒，这水域却是不同先前只有一点点的模样，而是一片片如石桌般的大小，越是往下探去，越是浑圆糅合，再过了二十余米，竟是如湖泊一般的蔓延开一片水域。
    看到这光华流转，璀璨耀眼地水光，叶斐眼里闪过一丝喜色，转头看向凌霄，却是没看见后者有什么特别惊喜地模样，目光神色反倒是颇有些悻悻的感觉。
    转头看了那宝蓝色地水质一眼，叶斐颇有些不解，不由得游到凌霄的身边，轻轻碰了碰后者的肩，比出一个手势。
    凌霄看着叶斐这样子，不由得微微一笑，伸手也是比出一个手指，稍作示意，就是往那宝蓝的水里游去。
    看着凌霄这样的举动，叶斐倒也没想别的，毕竟凌霄平日里也多有些举动，当下也就是微微抬眉，随着凌霄往那宝蓝的水域游去。
    宝蓝色的水，璀璨绚丽，触手处又是不同，柔软地竟是如绵软的丝纱在手中滑动，极为细致爽滑的感触，让人不由得生出几分欢喜来。
    略作思虑，总归时间不够，凌霄便伸手比出一个手势，自己先行往那水域潜入。丝一般顺滑的触感从脸部往下流转，凌霄微微睁开眼，往四周看了一会，倏然间想到一个可能，唇角未开，吸入一口清水来，一股清澈的花香从唇齿中蔓延开来，那有些艰难的肺部也是舒服起来。
    宝蓝色的水在底下蔓延，凌霄轻轻浮在水中，眼里显露出一丝笑意，轻轻蹬了一下，身形向上突破开这一层水面，微微笑着比出一个手势。
    叶斐看着凌霄的手势，稍微一愣，也是往那宝蓝色的水域潜跃而下。柔软的水在身侧流转，叶斐眉眼微扬，正是想做些什么来，却是看到凌霄轻轻张口咽下一些水。
    “这里能呼吸。”正在叶斐觉得有些惊疑的时候，凌霄轻轻一笑，缓缓开口温声道。
    这声音虽然有些变化，但仍是能听得出一些凌霄的声响，叶斐不由得微微睁开眼，眸光闪动，咳了一声，才是开口道：“往哪里走？”
    “东面是取得那把剑的地方，先去那里看。”凌霄往东边看了一眼，才是回身与叶斐道。
    稍稍思虑半晌，叶斐点了点头，也是与凌霄一并往那东边游去。宝蓝的水光在在眼底交相辉映，深浅不一的蓝色流转不定。但过了半晌，那纯粹的蓝色之中，突然有一片暗淡的色调映入眼帘。
    这是……
    叶斐眸光一闪，不由得停顿下来，细细看去，仿佛是某样比较大型的东西在水底露出一角。
    “怎么了？”凌霄感觉到身侧的叶斐停顿下来，眼里微微闪过一些光芒，扭头缓声笑着道。
    “那里有问题。”叶斐凝视着下面那一处，目光微凝，也是学着凌霄缓声说道。
    凌霄轻轻挑了挑眉，脸上显露出一些笑意，温声道：“既然不必担心呼吸的问题，就往那里看看吧。”
    “嗯。”见凌霄并不反对，叶斐微微点头，就是往那里探去。
    不过十来米，映入眼帘的是一个青年的躯体。幽黑细长的发丝如绸子般在水底洒落开来，裹住那男子修长削瘦的身躯。
    这是……
    叶斐与凌霄两人对视一眼，目光里闪烁出一片淡淡的光芒，双双往那男子身侧游去。
    黑发微微被冲了开来，露出那男子秀雅到了极致的脸庞。细长狭长的眉眼，细致白皙的肌肤，与淡淡的如樱瓣般浅淡的唇色相互配合，显现出一片极为柔美的美感。
    轻轻点了点头，叶斐与凌霄两人满意地对视了一眼，伸手将掩住那男子的口鼻，将他从水底拉了上去。
    虽然加了这男子的重力，但叶斐与凌霄两人都是嘴里含着一口水，又是拉扯这寒蚕丝一劲儿往上游去。
    层层的水被排了开来，虽然游着有些艰难，但呼吸的问题已经是解决了，叶斐与凌霄两人扯着那男子，倒是快了几分，极为迅速地从水中突破出来。
    从碧绿的水中慢慢游到岸边，叶斐与凌霄半拉着那男子，将他慢慢运到这岸上，安置躺平。
    解开那男子身上的衣衫，凌霄稍作探查，眼里不由微微闪过一丝淡淡的光芒，从乾坤环中取出数个小小的瓶子，又是将里面的丹药喂了他数颗，才是回身轻轻笑着道：“好了，这件事不必担心了。这位落雪门主，现在的状况虽然有些不好，但大致上并没有什么问题。”
    听着这话，叶斐与珑珑两人都是露出些微放松的神情。三人互视几眼，那珑珑先便是笑着道：“既是这样子，这次的任务倒是能算着了解了，只不过，从这里出去，倒是有些问题。毕竟，这位门主虽然看着还算稳定，但要是经历这么些地方，究竟怎么样，还是说不清的。”
    点了点头，凌霄微微一笑，温声道：“不必担心，这件事，我已经有些眉头了。”
                  第二十四章 前尘
    茂林浓翠，一阵阵清风在树梢上轻轻掠过，抬眼处，入目是如层层乌云堆出的灰黑，偶尔间，渗透出丝丝缕缕的淡金色阳光。
    微微含笑，凌霄抬眼看着手中的阳光，目光微沉，轻声笑着道：“这阳光混合散漫，看着却是飘浮得很，并不像一般的阳光。加之我统计的前后左右的路径，估计过来，这里应该是那天池的下面。”
    听着这话，叶斐与珑珑脸色都是微微有些变化，半晌，才是面面相觑一眼，不由得都开口道：
    “凌霄……”
    “你是说……”
    “我们从这里顺着岩壁上去，如果顺利地话，就是能从中脱逃出来。”凌霄点了点头，微微含笑着道：“这落雪既然是门主，自然不会让自己落入无处可逃的地步，那里有捷径的可能极大。”
    听着这样，叶斐点了点头，先便是抬头往那里看了一眼，低声道：“我去看看。”
    “嗯。”凌霄点了点头，目光往上移动，稍作估计才是抬手指向一点，温声道：“那里有一块玄黑色壁石，正是先前我们行走时岩壁的颜色，高度也是何时，如果真的有捷径，那里便是最可能的地方。”
    这话一说，叶斐目光也随之移动，当下应了一声，就是提气纵身，径直往那一处扑去。
    身如壁虎般盘旋在在岩壁上，叶斐的目光微微有些暗沉，伸手玩那玄黑色的一处轻轻摩挲了半晌，眼里倏然间闪过一丝兴味。
    那落雪既然选择这里当做最后的逃避场所，里面的机关自然不会选择那种艰难的，这里大概不会是太过艰苦，最多也就是角度有些困难罢了。
    手指在这一块壁石上摩挲许久。叶斐地中指倏然间陷入那玄黑色壁石最右侧地一点。嗯？是这里吗？
    叶斐那一根手指如轻轻叩弄着。许久。又是微微移动旋转。只听到一声咔嚓声。那壁石悄无声息地从中间裂开。露出一处空洞洞地甬道来。
    纵身往那甬道里走了一会。叶斐目光里闪过一丝喜意。嘴角也是渐渐勾起一道弧度。这里。不就是先前走过地那一条甬道？
    略作探寻。叶斐便转身往原先地地方跃去。极为迅捷地沿着岩壁而下。极迅速着往那一处碧潭奔驰而去。
    看着叶斐迅捷地行动。凌霄转身低身。轻轻地在那落雪身上探寻了一会。目光微沉。半晌。才是轻轻勾起一丝笑意。
    “可以走了。他怎么样？”叶斐看了那落雪一眼。便半扭着头看着凌霄。轻声道。
    “没事。他还稳定着。”淡淡一笑，凌霄运起内力将那落雪身上的衣衫烘干，再取出一件斗篷轻轻裹住，自己将这落雪抱起，不咸不淡着道：“走吧。”
    略有些怪异地看了那抱着落雪的凌霄一眼，叶斐咳嗽了一声，就是沿着那岩壁一直往上纵跃而去。珑珑心里有些奇异的感觉，当下也随着叶斐看了凌霄一眼，才是往那岩壁跃去。
    凌霄眼里含笑。轻轻地扫视了怀中这个男人一眼，神色一整，嘴角勾起一丝奇异的感觉，脚尖一点，已然是跃到岩壁上。
    行走在漆黑的甬道里，三人都是无言无语，专注于四周地情况。任务做到这里，已经是大致了结的地步，谁也不想看到收尾的时候出了别的事。
    索性。这任务到了最后倒是没有出任何事，三人顺顺利利地从甬道中走出，在天池里安然走了出来。
    外头依旧是有些微的落雪，澄净的天光下，水波潋滟得如同天际最清明的一抹初云，浅浅的蓝，淡淡的白，交织成一片极清润地光彩。
    在这湖水的一侧，那玉绰盈盈玉立在那细微的雪中。一点点些微地细雪沾染在她的发梢。她却丝毫不觉得寒冷，只是静静地凝视着那徐徐走来的三个人。连神色也是有些僵直了。
    “这是……”手指微微颤抖，一滴滴泪珠就是从她眼里落了下来，玉绰僵直着身躯，慢慢走到凌霄身侧，伸手轻轻掀开那斗篷。
    端雅秀致到了极处的容貌，修长瘦削的身躯，让玉绰终于忍不住低低抽泣了一声，将那落雪整个强抱在怀中，低头跪着哀泣起来。
    “爹爹，爹爹，真的是您……”
    哀戚的话语，在这空阔的地方静静散开，带着几分嘶哑的感觉，让人不由得生出几分微微地同情。
    若是别的地方，这里必然已经是夜色如墨，但这三四个时辰过去，这玉门在雪顶上，抬眼看去，也不过那天光有些微的黯淡罢了。
    灯火摇曳，柔和的光芒在室内静静燃出一片安静的天地。叶斐、凌霄与珑珑三人各自坐在一处，或是饮茶，或是拈起一块糕点，或是微微闭眼养神，等待着室内的人。
    自从那落雪救回来，送入内室治疗，这已经是三四个小时了，但一言片语都不曾递过来，只有那些使女不停地将香茶细点，各色菜肴等物件送了上来。
    等着这么久，三个人都是有些微的放松，只是眼看着外头的天色越发得暗了，他们只当做这件事要移到明天，便淡淡看着那帘帐，想着什么时候询问一声。
    正在这时候，那竹绿洒花毯帘倏然间被高高挑了起来，露出玉绰那秀美雅致的容貌来。这玉绰白瓷般细致地肌肤早已染上几分胭脂般的红，双眼含泪，哭得如同桃儿般肿胀，少了几分冷如冰霜般的绝艳，更多了几分迥异于平常的楚楚动人。
    看着三人，她这时候仿佛有些微的羞意，但更多是感激，当下低身一礼，她便温然道：“三位的大恩，玉绰感激不尽，这时候父亲已经是醒过来了，要当面向三位致谢，还请三位暂移尊步。”
    这话一说，三人自然无不可以，当下就是应许下来。
    轻轻踏入内室里，那暖煦如春的热力直接拂在脸上，叶斐、凌霄与珑珑抬眼看去，那三个长老正是在一处坐着，此时看着三人进来，他们都是咳嗽了一声，又是谢了几句，便都是叹了一声，往那外头走去。
    看到这气氛，叶斐与凌霄对视一眼，目光里都是有些微的情绪，抬头向那床榻处看去。
    那落雪此刻已然在玉绰的辅助上，半坐在床榻上，斜斜倚*在三四个弹墨细绸抱枕，微微笑着道：“三位大恩，落雪感激不尽。”
    “门主客气。”凌霄微微含笑，目光温和中带着几分安然，只是轻声道：“受人之托，忠人之事。何况，玉小姐早已许了重金酬谢。”
    听着这话，落雪轻轻摆了摆手，温声道：“凌公子何必如此，你地身份若只是如此，怎么会来到这里，接了这任务？实话说来，我们本是山野世外地人，本不当混入那些事之中。不过，玉歆的事，本是我们地玉门出身的，终究是与我们牵扯住，不得不与你们走一趟。”
    “门主……”凌霄轻轻地叹息了一声，目光微微暗沉，温声唤了一句。
    落雪看着凌霄的神色变化，眼里也是有些光芒闪过，只轻轻地开口道：“我并不是玉门派人的子嗣，原是老门主在外头游历回来时，在雪山底下捡着我的。因着那时候突然落雪如鹅毛，便唤名落雪，养在玉门派。玉歆，她便是老门主的女儿，小我两岁，自幼就是玉雪可爱，聪颖敏锐，只是一件，她总喜欢听着外头的事，向往着能往外面走一走……”
    之后，便是平淡的人生。青梅竹马的恋情，金童玉女的相貌，让落雪与玉歆走在了一起，还生下了一个女儿，唤名玉绰。只是在落雪以为琴瑟和谐，莫不静好时，玉歆心里却总是有一个渴望，让她挣脱了一切的完美。
    玉门派长年累月的落雪，平静得波澜不惊的生活，被一个相貌英俊，气势恢宏的男子打破了。那个男人，是雍朝的四王之一，南渊王。
    再然后的事，便是落雪不说，也是明明白白地展现在三人面前。青梅竹马抵不过倾城之恋，平乏庸常比不得鲜活生动，而在自小生在这里，却拥有极大**的玉歆心里更是如此。
    设下陷阱，杀父出走，当年的玉歆变成了皇城里声势赫然的皇贵妃。
    而落雪这前夫，却只是轻轻叹了一口气，目光里一片安然平静：“玉歆如何，如今与我并不是特别重要，只是她之后生下的女儿，听说是早产的，只七月，不知道是不是我的女儿。我必须走一趟，看看她。余者，顺便也处置一番，也免得日后这玉门派在牵扯入各种纷争之中。”
    “即使这样，门主稍作调养，若是什么时候能起身，再与我们说一声便是。”凌霄眉梢微微挑起一片温然的弧度，澄净安然的目光在落雪与玉绰身上转了一圈，顿了顿，才是又笑着道：“别的不说，这引路的功夫，我们还是有的。”
    听着凌霄这么说来，落雪与玉绰目光都是微微露出几分欢喜，当下都是应了下来，又是说了几句话，才是借着落雪身骨不好，吩咐着使女领着人去休息去。
    凌霄神色安然，在路上与叶斐比出一个手势，稍作示意，便也不再多说什么别的事。倒是叶斐，看到凌霄比出的手势，不由得一愣，脚下一顿，好一会才是继续往那前面走去。
                  第二十五章 云燕
    风一点点从稀疏的花木之中拂来，送来细细微微雪落的声响。绚丽的天光在细细雪花遮掩住的地面，晕染出极多姿多彩的各色图案。
    叶斐与凌霄两人站在那天池的一侧，看着那细细微微的波澜一点点散了开来，露出里面那幽深的洞穴。
    “凌霄……”看了身侧那位男子一眼，叶斐迟疑着低声唤了一句，心里到底还是有些微的犹豫，毕竟，这探寻地穴秘藏的事，没个三五日，也是不能将这事了结。
    那孤圣洞怎么也是玉门派不可擅入的地方，如果这么明目张胆地进入，未免也便有些太过了些。
    “不必担心。”凌霄唇角带笑，眉眼宛然如三春的绵绵细雨，透出别样的安然温煦，轻轻着道：“那位不是说着要雪芝吗，我们只不过顺着他的意思，采摘一份就是。”
    轻轻地一句话，让叶斐不由得抽了抽嘴角，半晌，到底说不得别的话，只能低眼咳嗽了几声，并不做声着直接顺着甬道向那里面走去。
    看到叶斐的举动，凌霄轻轻笑了一声，和煦如春风的笑容微微一顿，若有所思地往身后一处房舍看了一眼，也就是随着叶斐一并向那前面走去。
    昨日的信息已经送到敷家，现在，那位珑珑小姐，应该是有些奇妙的体验了吧。敷家，累代世家大族，这家主争夺岂会是这么容易了去。不过，这个游戏因为是争夺的内容之一，又是最容易做出事来的一部分，那些继承人多半都会将突破口放在这里。
    敷淡月与敷无暇这两个敷家最为重要的继承人，本身又拥有最庞大的势力，还是那敷小山的亲妹妹，这一会，自己倒是不怕敷小山温柔和顺，不怕敷小山随份公允，只怕她偏向任何一个人。底定了事端，那才是令人不舒服。
    好在这敷小山，长年累月见不着亲人，这两个妹妹是她仅剩的至亲，怎么能轻易下了决断？
    烛火荧荧，珑珑独坐在一侧。双眼凝视着那摇摇欲灭的灯火，眼里有些微的黯然。
    这游戏之中原是讯息难通地。不过银钱多了倒也不值什么。但因为这只能送些短讯。到底用着不多。只不过。今天珑珑却是接着了好些。
    但是。这些讯息却没一条是好地。
    她不是不知道。淡月与无暇两人因为争夺家主而心有戒忌。只是她这么多年不曾看到亲人。也就三两年能与她们两人见一面说几句话。平时就是听着她们地讯息。看着照片罢了。因为如此。她却不能对家主争夺中地两位妹妹挑明了说。只能看着她们在暗地里地你争我夺。缄默而已。
    只是。现今她们却是争到她地面前了。因为。她自己处事不当。竟是让她自己地情绪泄露了出来。
    现在想想。那位琥珀既是羽阁里地人。即便是这冰山雪地地角落边缘。她们也能探问出几分。何况。自己这个她们必然要争取地人。向来闲淡。今日却是接了这个任务。
    回想当初。自己在不经意间。显露出了多少地弱点与缺陷……
    只不过，这么迅速就是送来这些东西，她们还真是好姐妹！眼里微微泛出几分哀伤，珑珑眼睑微微颤动，心里说不出什么滋味来。
    淡月送来的是这叶斐在游戏中的信息。无暇送来的是追求人的调查报告。之后的就是几乎一摸一样地言辞：祝福、欣喜、哀叹与自怜。
    不过是半威胁半拉拢罢了。
    心里有些微的倦怠，珑珑凝视了灯盏许久，半晌才是轻轻摇了摇头，从游戏中登出，好是与那两人说说话。
    不论如何，她们都是自己看着长大的至亲，如果可能，她还是想两人都是能活着，好好地没有事。依旧是眉宇飞扬。依旧是谈笑动天下。
    同是一处的天空下，那玉绰与落雪父女两人也是燃灯夜谈。各有所得。
    香炉微微蒸腾出丝丝脉脉的白雾，温温然如同高山之巅松云间缭绕的雾气，带着极柔和的气息，静静地渲染出一片天地。这时候，帘帐早已是掀起，落雪半*在那锦边弹墨枕，听着玉绰慢慢道来，目光微微有些漂浮。
    一晃就是这么多年，绰儿也是从那玉雪可爱的小女娃长成这般亭亭玉立的秀雅女子，自己却还是二十许的人，并不见丝毫的变化。仿佛潭中日月千年，潭外只不过是浮光掠影地一瞬间，让人恍然间有些沧海桑田的感慨。
    “爹爹，爹爹……”看着落雪眼里渐渐有些晕眩，玉绰不由得止了絮絮叨叨如小儿女时的话，轻轻地唤了几声。
    摇摇头，将自己脑子里恍然的心思都抛了开，落雪与玉绰轻轻笑了一声，就是应了下来：“没事，爹爹不过是有些恍惚。”
    听着落雪这话，玉绰脸色微微有些发红，咕哝了一声，就是低声敛眉，轻轻道：“是我的不对，明知道现在爹爹身子还没好，还来唧唧呱呱的罗唣。”
    伸手轻轻摸了摸玉绰那细柔的发丝，落雪眼里有几分愧疚，又有几分叹息，半晌还是轻轻道：“说着什么呢？爹爹难道就是不知道自己身骨有几斤几两的人？这么多年，玉歆不在，我也不能照料好你，累得你小小年纪就是孤身一人，还得担起这一门派的重担，原是我对不起你。”“爹爹没有对不起我，本就是她对不起您，我当年分明看见了，还听她地话，让您这么多年都是生不如死。”玉绰边是说着，那泪不由得落了下来，原本秀雅的容颜上，已然是一片濡湿。
    看着自己女儿如此，落雪眼里更是多了几分愧疚，半晌，才是伸手轻轻拭去那脸庞上的泪痕，温声叹息道：“莫要埋怨玉歆，其实，这也怪我。她心地想着的是什么，我不是不知道，当年的我不说，就是现在，我也不是不想离开这里，到外面去走走，看看什么是苍苍林海，什么是浩浩江涛，什么是风吹草低见牛羊，什么是海阔天空一览无垠。只不过，我深受大恩，甘愿在这茫茫只有一片苍山雪的玉门派当一辈子的掌门罢了。玉歆，她与我本就是同门之情，青梅竹马之意，并没有男女相恋的感觉。她年龄尚小，爱上别的人，也不能怨她。”
    “只是如此吗？若只是如此，她应是南渊王地妃嫔，怎么会成了皇宫里赫之极地皇贵妃！”玉绰抬眼看着落雪，目光里是一片淡淡的森然，似乎昭示着什么。
    落雪看着玉绰那眼里森然地杀意与怨恨，心里一片酸楚难言，好是半晌，才是轻声叹息道：“罢了，这一次，我去京都，自然会与玉歆说得清楚，你为人子女的，到底还是将这事放下吧。只是那位公主，你觉得她有几分可能……”
    “这，我也不晓得。”说道这件事，玉绰分明有些微的迟疑，过了半晌，还是轻声道：“毕竟，她虽然受宠，但身骨却是极差的，多半也是因为血缘上的问题，见过她的人没有几个，连着画像也是难得一见。我早年也曾想让她来这里调养，压制住热毒，不过，那个女人再是受宠也是做不到这件事。毕竟，雁门郡与雪山差着也太远了些。”
    说到这里，玉绰眼里不由得微微泛出几分伤感，她多年来送医送药不休，除却那女人到底是生母外，还有一部分就是因为这个妹妹。现在彻底厌弃了这个生母，但这个妹妹，她却不知道应该是如何看待。
    如果那是爹爹的骨血，倒还好说，如果真的是那个皇帝的血肉，她该是如何说来？
    “绰儿，你知道爹爹为什么让那两人重新进了孤圣洞？”看到自己女儿眼里的挣扎，落雪那苍白秀雅的脸庞上微微泛出一丝笑意，轻声道。
    “爹爹难道不只是为了那位王太子？”听着落雪的话，玉绰微微一愣，不由得询问道。她先前听着凌霄与叶斐说起这件事，不是不愤然的，但听着是因为王太子需是要取雪芝，看着爹爹也是应可，她便也只能应许了。不过，现在听来，爹爹却是另有说法，倒是不知道怎么说来。
    “当年，玉歆便是曾带走那地图的另一半，那凌霄这般胸有成竹，多半早也有了那一般地图。我应许与否，与他们并不重要，到不如卖了情面。再来，我到了皇城，也是要耗费些药材，从他们那里取走些，总是容易些的。或许到了最后，还能拿回那一卷图纸，也是不定。”落雪看着玉绰，轻声说道。
    听着这话，玉绰终于不再多言，她也是看出来，落雪对于玉歆，虽有些不满，但是因为当年爷爷的恩典与多年来的感情，还是不愿伤害她，只不过，想要解决妹妹与皇家这件事罢了。
    想到这里，看着温然而笑的落雪，玉绰目光微微有些暗淡，半晌，才是低声道：“爹爹，这件事罢了，您就去外头好好逛一圈吧。苍茫林海也罢，浩瀚大海也罢，江山如画，多少的景致您都可以去看看。只要最后能回来就好。”
    “绰儿……”落雪听着一愣，低声唤了一句。
    “听我的，爹爹，即便谁都说您的身骨极好，但这么多年，谁能完全确定？既然是这样，为何不好好过一段日子？”玉绰伸手紧紧握住落雪的手，泪盈于睫，轻声道。
                  第二十六章 抵京
    风一点点从稀疏的花木之中拂来，送来细细微微雪落的声响。绚丽的天光在细细雪花遮掩住的地面，晕染出极多姿多彩的各色图案。
    叶斐与凌霄两人站在那天池的一侧，看着那细细微微的波澜一点点散了开来，露出里面那幽深的洞穴。
    “凌霄……”看了身侧那位男子一眼，叶斐迟疑着低声唤了一句，心里到底还是有些微的犹豫，毕竟，这探寻地穴秘藏的事，没个三五日，也是不能将这事了结。
    那孤圣洞怎么也是玉门派不可擅入的地方，如果这么明目张胆地进入，未免也便有些太过了些。
    “不必担心。”凌霄唇角带笑，眉眼宛然如三春的绵绵细雨，透出别样的安然温煦，轻轻着道：“那位不是说着要雪芝吗，我们只不过顺着他的意思，采摘一份就是。”
    轻轻地一句话，让叶斐不由得抽了抽嘴角，半晌，到底说不得别的话，只能低眼咳嗽了几声，并不做声着直接顺着甬道向那里面走去。
    看到叶斐的举动，凌霄轻轻笑了一声，和煦如春风的笑容微微一顿，若有所思地往身后一处房舍看了一眼，也就是随着叶斐一并向那前面走去。
    昨日的信息已经送到敷家，现在，那位珑珑小姐，应该是有些奇妙的体验了吧。敷家，累代世家大族，这家主争夺岂会是这么容易了去。不过，这个游戏因为是争夺的内容之一，又是最容易做出事来的一部分，那些继承人多半都会将突破口放在这里。
    敷淡月与敷无暇这两个敷家最为重要的继承人，本身又拥有最庞大的势力，还是那敷小山的亲妹妹，这一会，自己倒是不怕敷小山温柔和顺，不怕敷小山随份公允，只怕她偏向任何一个人。底定了事端，那才是令人不舒服。
    好在这敷小山，长年累月见不着亲人，这两个妹妹是她仅剩的至亲，怎么能轻易下了决断？
    烛火荧荧，珑珑独坐在一侧。双眼凝视着那摇摇欲灭的灯火，眼里有些微的黯然。
    这游戏之中原是讯息难通地。不过银钱多了倒也不值什么。但因为这只能送些短讯。到底用着不多。只不过。今天珑珑却是接着了好些。
    但是。这些讯息却没一条是好地。
    她不是不知道。淡月与无暇两人因为争夺家主而心有戒忌。只是她这么多年不曾看到亲人。也就三两年能与她们两人见一面说几句话。平时就是听着她们地讯息。看着照片罢了。因为如此。她却不能对家主争夺中地两位妹妹挑明了说。只能看着她们在暗地里地你争我夺。缄默而已。
    只是。现今她们却是争到她地面前了。因为。她自己处事不当。竟是让她自己地情绪泄露了出来。
    现在想想。那位琥珀既是羽阁里地人。即便是这冰山雪地地角落边缘。她们也能探问出几分。何况。自己这个她们必然要争取地人。向来闲淡。今日却是接了这个任务。
    回想当初。自己在不经意间。显露出了多少地弱点与缺陷……
    只不过，这么迅速就是送来这些东西，她们还真是好姐妹！眼里微微泛出几分哀伤，珑珑眼睑微微颤动，心里说不出什么滋味来。
    淡月送来的是这叶斐在游戏中的信息。无暇送来的是追求人的调查报告。之后的就是几乎一摸一样地言辞：祝福、欣喜、哀叹与自怜。
    不过是半威胁半拉拢罢了。
    心里有些微的倦怠，珑珑凝视了灯盏许久，半晌才是轻轻摇了摇头，从游戏中登出，好是与那两人说说话。
    不论如何，她们都是自己看着长大的至亲，如果可能，她还是想两人都是能活着，好好地没有事。依旧是眉宇飞扬。依旧是谈笑动天下。
    同是一处的天空下，那玉绰与落雪父女两人也是燃灯夜谈。各有所得。
    香炉微微蒸腾出丝丝脉脉的白雾，温温然如同高山之巅松云间缭绕的雾气，带着极柔和的气息，静静地渲染出一片天地。这时候，帘帐早已是掀起，落雪半*在那锦边弹墨枕，听着玉绰慢慢道来，目光微微有些漂浮。
    一晃就是这么多年，绰儿也是从那玉雪可爱的小女娃长成这般亭亭玉立的秀雅女子，自己却还是二十许的人，并不见丝毫的变化。仿佛潭中日月千年，潭外只不过是浮光掠影地一瞬间，让人恍然间有些沧海桑田的感慨。
    “爹爹，爹爹……”看着落雪眼里渐渐有些晕眩，玉绰不由得止了絮絮叨叨如小儿女时的话，轻轻地唤了几声。
    摇摇头，将自己脑子里恍然的心思都抛了开，落雪与玉绰轻轻笑了一声，就是应了下来：“没事，爹爹不过是有些恍惚。”
    听着落雪这话，玉绰脸色微微有些红，咕哝了一声，就是低声敛眉，轻轻道：“是我的不对，明知道现在爹爹身子还没好，还来唧唧呱呱的罗唣。”
    伸手轻轻摸了摸玉绰那细柔的丝，落雪眼里有几分愧疚，又有几分叹息，半晌还是轻轻道：“说着什么呢？爹爹难道就是不知道自己身骨有几斤几两的人？这么多年，玉歆不在，我也不能照料好你，累得你小小年纪就是孤身一人，还得担起这一门派的重担，原是我对不起你。”“爹爹没有对不起我，本就是她对不起您，我当年分明看见了，还听她地话，让您这么多年都是生不如死。”玉绰边是说着，那泪不由得落了下来，原本秀雅的容颜上，已然是一片濡湿。
    看着自己女儿如此，落雪眼里更是多了几分愧疚，半晌，才是伸手轻轻拭去那脸庞上的泪痕，温声叹息道：“莫要埋怨玉歆，其实，这也怪我。她心地想着的是什么，我不是不知道，当年的我不说，就是现在，我也不是不想离开这里，到外面去走走，看看什么是苍苍林海，什么是浩浩江涛，什么是风吹草低见牛羊，什么是海阔天空一览无垠。只不过，我深受大恩，甘愿在这茫茫只有一片苍山雪的玉门派当一辈子的掌门罢了。玉歆，她与我本就是同门之情，青梅竹马之意，并没有男女相恋的感觉。她年龄尚小，爱上别的人，也不能怨她。”
    “只是如此吗？若只是如此，她应是南渊王地妃嫔，怎么会成了皇宫里赫之极地皇贵妃！”玉绰抬眼看着落雪，目光里是一片淡淡的森然，似乎昭示着什么。
    落雪看着玉绰那眼里森然地杀意与怨恨，心里一片酸楚难言，好是半晌，才是轻声叹息道：“罢了，这一次，我去京都，自然会与玉歆说得清楚，你为人子女的，到底还是将这事放下吧。只是那位公主，你觉得她有几分可能……”
    “这，我也不晓得。”说道这件事，玉绰分明有些微的迟疑，过了半晌，还是轻声道：“毕竟，她虽然受宠，但身骨却是极差的，多半也是因为血缘上的问题，见过她的人没有几个，连着画像也是难得一见。我早年也曾想让她来这里调养，压制住热毒，不过，那个女人再是受宠也是做不到这件事。毕竟，雁门郡与雪山差着也太远了些。”
    说到这里，玉绰眼里不由得微微泛出几分伤感，她多年来送医送药不休，除却那女人到底是生母外，还有一部分就是因为这个妹妹。现在彻底厌弃了这个生母，但这个妹妹，她却不知道应该是如何看待。
    如果那是爹爹的骨血，倒还好说，如果真的是那个皇帝的血肉，她该是如何说来？
    “绰儿，你知道爹爹为什么让那两人重新进了孤圣洞？”看到自己女儿眼里的挣扎，落雪那苍白秀雅的脸庞上微微泛出一丝笑意，轻声道。
    “爹爹难道不只是为了那位王太子？”听着落雪的话，玉绰微微一愣，不由得询问道。她先前听着凌霄与叶斐说起这件事，不是不愤然的，但听着是因为王太子需是要取雪芝，看着爹爹也是应可，她便也只能应许了。不过，现在听来，爹爹却是另有说法，倒是不知道怎么说来。
    “当年，玉歆便是曾带走那地图的另一半，那凌霄这般胸有成竹，多半早也有了那一般地图。我应许与否，与他们并不重要，到不如卖了情面。再来，我到了皇城，也是要耗费些药材，从他们那里取走些，总是容易些的。或许到了最后，还能拿回那一卷图纸，也是不定。”落雪看着玉绰，轻声说道。
    听着这话，玉绰终于不再多言，她也是看出来，落雪对于玉歆，虽有些不满，但是因为当年爷爷的恩典与多年来的感情，还是不愿伤害她，只不过，想要解决妹妹与皇家这件事罢了。
    想到这里，看着温然而笑的落雪，玉绰目光微微有些暗淡，半晌，才是低声道：“爹爹，这件事罢了，您就去外头好好逛一圈吧。苍茫林海也罢，浩瀚大海也罢，江山如画，多少的景致您都可以去看看。只要最后能回来就好。”
    “绰儿……”落雪听着一愣，低声唤了一句。
                  第二十七章 皇女
    室内寂静无声，连着风过帘帐的声息也是带着恬然的安宁感。细细袅袅的香雾从白玉三足鼎里渐渐燃出，洇润在屋子各处，连着那悬挂落下的海棠红堆绣鸾凤和鸣百花帐里也有了几分润泽的芬芳。
    躺在这鸾帐里，赵颐浓黑的睫毛颤了颤，半晌才是慢慢睁开双眼，娇憨着轻轻蹭了蹭丝被，又是半醒半睡着磨蹭一会，她才是伸手摸向樱红浅绣凤栖梧桐软枕下的一个金铃，伸手扯了几下。
    不过呼吸间，帘帐就是被轻轻掀起，钩在一边的金钩里。岫云领着一干宫女先行见了礼，才是伸手扶起赵颐，唤人盥洗取衣，自己边还是与赵颐温声笑着道：“公主，今日可是大好了？娘娘早早就遣人送来了采晨露熬成的燕窝粥，熬得都化了，极是入口的，公主如是觉得还松爽，不妨尝尝味儿，”
    边是说是，那岫云边是接过才绞了热汤，温热妥帖的细绵巾帕，轻轻在赵颐额上、脸颊、鼻翼、颈部、手腕等各处擦拭了一番，又是收敛单衣，扶着赵颐起身桌椅。
    好是一番折腾，赵颐才是梳好髻，修饰形容，绕着往外头走了一圈，回到屋子里进早膳。她来受宠，这早膳自然也是尽善尽美，各色的细粥小菜，点心面食满满摆了三四十样，散出热腾腾的香味。
    只是，赵颐身子弱，对于饮食向来不喜，只略略尝过几样，就是放置在一边，不再多吃。边上伺候的宫女也是见惯了的，哄了些，估量着与平日无甚关系，便也不多催着，收拾好就下去了，仅留下三四个好颜色的宫女并岫云伺候着。
    “今日，父皇与母妃如何说的。可还有什么事？”左右无事，赵颐闷着翻了几页。
    岫云听着这话，嘴角微微一抿，脸颊上就是浮现出两个讨喜的酒窝，笑笑着道：“公主，皇上与娘娘都是遣人来过，只是公主那时候还是安寝着，便只询问了几句，送来赏赐的物件，倒是没说别的事。不过。东昭王王太子殿下遣人来，说想见公主一面。”
    “哦？”赵颐针线一顿，低眼想了一会。赵斐那温文尔雅的容貌便是在眼前浮现出来。赵斐的事，她虽是在深宫里，却也是晓得三四分地。不说别的，单单是因为皇位，这位王太子就足够让人记住了。何况，赵颐不曾见过几个人，如赵斐一般形容俊秀，风姿洒落的人，总是能让人记得深一些的。
    只不过。父皇虽然对他很是喜欢，母妃却是对他没什么好感呢，自己到底是要不要见他？赵颐想了半日，只是抬头看向岫云，询问道：“他为何想见本宫？我们平素也不曾有别的交情，只不过小儿时候，见过几次罢了。”
    岫云微微一笑，唇齿间一片灿灿的笑意：“公主说地如何不是呢。只不过，今而这却是得了皇上的话。听说是王太子殿下的两个极好的女大夫，既善调养女儿家的身骨，前些日子王太子家中的侍妾难产，如不是那位大夫，怕是难以善了了去。”
    “真是如此？那父皇怎么就是不出面？”赵颐自是晓得其中地奥妙。低声啐了一声。对这女大夫实是没信心。但是这终究是赵斐地一片好意。她也不能做得太过。当下只能低低哼了。还是许了这件事：“也罢。终归是他地好意。本宫也不能拒之千里。你便遣人去问问。”
    这话一说。那岫云忙是应了。边是示意边上地宫女前去。边是笑着道：“公主真真是好心肠呢。这女大夫必是在地。只不过王太子殿下就是说不定了。还有早朝呢。也不知道什么时候散了去。”
    “哪里来这么多话。”轻轻瞟了岫云一眼。赵颐慵懒着伸了伸腰肢。揉了揉眼睛。叹了一声。慢慢道：“说起来。本宫虽是天家女儿。父皇母后宠溺。终究是福薄了些受不住。还不早些积着阴德。怕是越地不好过。只不过见个女大夫罢了。他赵斐既是敢送来。必是调查尽了地。本宫还怕什么。”
    听着这话。岫云倒是闭口不语了。说起来宫里有些脸面地。哪个是好招惹地。该说地不该说地。心里都是有着盘算。一丝儿也不能多言多语地。昌宁公主人虽极好。这种牵连过大地话到底是不能说地。
    看着岫云不说话了。赵颐轻轻笑了一声。挥了挥手。让别地宫女都是退下。才再招了岫云。低声说了些话来。这一番窃窃私语还未说定。外头却有禀报。说着那女大夫已是觐见了。连着王太子。稍后也会前来。
    听是如此。赵颐也没别地话说。当下就是让人进来。那大红蝶舞百花缎子帘帐被轻轻掀起。清透地绯色纱帐已然在赵颐身前洒落下来。
    只隔着这一层纱，赵颐自是能看着那来觐见诊治的女大夫。只见这女子身形修长，眉目宛然，一双凤眼如同熠熠生辉的黑珍珠般透出一股清亮温和，丰姿端秀，算得上极美极有特色的女子。
    “拜见公主。”落雪目光在绯红纱帐后那盈盈而笑的女子身上停顿了一会，就是低下头来，深深一礼道。
    “不必多礼。”赵颐看着这女子，细细打量一会，就是吩咐着岫云收起纱帐，笑笑道：“你看着好是面善，却也算与本宫有些缘分。这里没个别人，你尽是施展医术便是。”
    略略一礼，落雪抬头与眼前的女子微微一笑，眼里有些微复杂的情绪一闪而过，半晌，还是取出一卷画轴，呈与边上伺候的岫云，笑道：“这画是王太子殿下先前托于我地，嘱咐再三，必是要先献于公主，让公主一人先瞧上一眼。”
    微微挑眉，赵颐目光里闪过一丝疑惑，令岫云取来画轴，稍稍在外头摩挲了一会，才是轻轻展开。
    画轴渐渐展开，赵颐原本还只是有些疑惑，到了最后，满脸涨红紫，双眼里寒如冰雪，连着双手也是渐渐颤动起来。
    “公主！”看着赵颐的神色变化，那岫云惊着想上前来扶住，只不过才是踏前一步，那赵颐已然是大喝道：“你退下！”
    “公主！”看了看赵颐，又看看那安然站在下侧的女子，岫云迟疑着又唤了一声，心里有些估量不住究竟出了什么事来。
    “你退下。”浓密的睫毛下垂遮住了目光，赵颐这时候已经能控制住自己，当下只是紧紧握住手中的画轴，冷声说了一句，顿了顿，她才是转眼看向落雪，冷然道：“你现在过来，给本宫看看病症。”
    这话一说，那岫云再是疑惑，也只得退下来。怎么说着，昌宁公主才是她头一位的主子，谁也不能越过这次序，这一点小事，自己怎能坚持过一个公主。
    看着消失在帘帐后的岫云，再看看那正慢慢走到自己身侧的落雪，赵颐冷脸低声道：“好是个东昭王王太子，竟是连这种阴险下作的事也是干地出来！他究竟想我做什么，你倒是说与我听听。”
    看着少女那愤然红地脸颊，落雪迟疑了一会，伸手轻轻扳开赵颐紧紧掐在画轴上的手指，脸上微微泛出些羞惭地神色，低声道：“你不必这样，我只是想与你暂时独处，才是，才是将这画轴用出来。”
    听着这话，赵颐眉梢微挑，嘴角露出一丝冷然的笑意，正是想说些什么，低眼间却是看到那白皙的手腕上，那殷红如丹砂的胎记。
    “这是……”赵颐一愣，伸手抓住这手腕，细细看了一会，脸色有些微的疑惑，抬头看向落雪。
    若是平时，她自然不会多心，但这女子口口声声只是想独处，手腕上又是有这个胎记，让她不由得生出些别的联想来。
    “这胎记我从小就有。”看到赵颐那奇异的神色，落雪微微一笑，目光里有些微的悠远，顿了顿，才是轻声道：“我生于何年何月，父母何人，谁也不曾晓得。最初，我也只不过是雪山下一个破庙里，被师傅收容的一个小小婴儿。待得记事了，就是在茫茫的雪山顶，看着雪落雪止，学武学文，娶了小师妹玉歆，掌控了玉门派……”
    慢慢地将前事一点点说出来，落雪温柔地凝视着自己这个小女儿，目光润泽宁静，带着一种说不出的气定神闲，让赵颐从头听到末尾。
    先是疑惑，再是冷然，接着是恼怒诧异，到了最后，赵颐却是说不出话来了。她不是不信自己的母妃，只是想到素日里母妃看向她的目光，她却是不由得迟疑，。她不是想信任眼前的这个男人，只不过看到那温柔到如花蕾初绽的柔和目光，还是不由得迟疑。
    但如果，她真的不是父皇的女儿，而是眼前这个男子的女儿呢？想到素日待她如珠似宝的父皇。赵颐终究是哑着声音，低低道：“如果没有证据，你还是离开吧。”
    “如果没有证据，我如何会来这里。”轻声叹了一声，落雪从怀中取出一个小小的瓷瓶，将里面的东西倒入碗里，递与赵颐道：“这是归源，如果真是有血缘关系，滴血便可认亲。你可是愿意一试？”
                  第二十八章 风雨
    夜色寂静，寒月如霜。
    泊泊然如水一般的月色在浓密的枝叶上浸染流泻而出，一点点寒露凝集成光晕，洒落在半开的花瓣上，芬芳的花香就是如涔涔流动的溪泉般洇润开来。
    寒庭广厦，一带游廊，俱是挂着一盏盏摇曳不定的莲花琉璃灯，一时之间，竟是有些天上人间一时同辉的感觉。
    赵颐目光微微有些哀愁茫然，原本剔透玲珑如星辉般的眼眸已然是暗沉了不少，只是半倚在床榻上，透过那低低支起的窗牖，凝视不语。
    “公主，您这两日虽是好了些，但这等夜深露重的时候，还得珍重些，莫要再添病症。”岫云看着赵颐那秀美苍白的脸颊，轻轻叹了一声，取来一件薄绸短被轻轻盖在赵颐身上，低声劝说道。
    “本宫自然是晓得的。”赵颐移开目光，眼里颇有些波动，顿了顿，便挥了挥手，低声道
    室内寂静无声，连着风过帘帐的声息也是带着恬然的安宁感。细细袅袅的香雾从白玉三足鼎里渐渐燃出，洇润在屋子各处，连着那悬挂落下的海棠红堆绣鸾凤和鸣百花帐里也有了几分润泽的芬芳。
    躺在这鸾帐里，赵颐浓黑的睫毛颤了颤，半晌才是慢慢睁开双眼，娇憨着轻轻蹭了蹭丝被，又是半醒半睡着磨蹭一会，她才是伸手摸向樱红浅绣凤栖梧桐软枕下的一个金铃，伸手扯了几下。
    不过呼吸间，帘帐就是被轻轻掀起，钩在一边的金钩里。岫云领着一干宫女先行见了礼，才是伸手扶起赵颐，唤人盥洗取衣，自己边还是与赵颐温声笑着道：“公主，今日可是大好了？娘娘早早就遣人送来了采晨露熬成的燕窝粥，熬得都化了，极是入口的。公主如是觉得还松爽，不妨尝尝味儿，”
    边是说是，那岫云边是接过才绞了热汤，温热妥帖的细绵巾帕，轻轻在赵颐额上、脸颊、鼻翼、颈部、手腕等各处擦拭了一番。又是收敛单衣，扶着赵颐起身桌椅。
    好是一番折腾，赵颐才是梳好髻，修饰形容，绕着往外头走了一圈，回到屋子里进早膳。她来受宠，这早膳自然也是尽善尽美，各色的细粥小菜，点心面食满满摆了三四十样。散出热腾腾的香味。
    只是。赵颐身子弱。对于饮食向来不喜。只略略尝过几样。就是放置在一边。不再多吃。边上伺候地宫女也是见惯了地。哄了些。估量着与平日无甚关系。便也不多催着。收拾好就下去了。仅留下三四个好颜色地宫女并岫云伺候着。
    “今日。父皇与母妃如何说地。可还有什么事？”左右无事。赵颐闷着翻了几页。
    岫云听着这话。嘴角微微一抿。脸颊上就是浮现出两个讨喜地酒窝。笑笑着道：“公主。皇上与娘娘都是遣人来过。只是公主那时候还是安寝着。便只询问了几句。送来赏赐地物件。倒是没说别地事。不过。东昭王王太子殿下遣人来。说想见公主一面。”
    “哦？”赵颐针线一顿。低眼想了一会。赵斐那温文尔雅地容貌便是在眼前浮现出来。赵斐地事。她虽是在深宫里。却也是晓得三四分地。不说别地。单单是因为皇位。这位王太子就足够让人记住了。何况。赵颐不曾见过几个人。如赵斐一般形容俊秀。风姿洒落地人。总是能让人记得深一些地。
    只不过。父皇虽然对他很是喜欢。母妃却是对他没什么好感呢。自己到底是要不要见他？赵颐想了半日。只是抬头看向岫云。询问道：“他为何想见本宫？我们平素也不曾有别地交情。只不过小儿时候。见过几次罢了。”
    岫云微微一笑。唇齿间一片灿灿地笑意：“公主说地如何不是呢。只不过。今而这却是得了皇上地话。听说是王太子殿下地两个极好地女大夫。既善调养女儿家地身骨。前些日子王太子家中地侍妾难产。如不是那位大夫。怕是难以善了了去。”
    “真是如此？那父皇怎么就是不出面？”赵颐自是晓得其中的奥妙，低声啐了一声，对这女大夫实是没信心，但是这终究是赵斐的一片好意，她也不能做得太过，当下只能低低哼了，还是许了这件事：“也罢，终归是他的好意，本宫也不能拒之千里，你便遣人去问问。”
    这话一说，那岫云忙是应了，边是示意边上的宫女前去，边是笑着道：“公主真真是好心肠呢，这女大夫必是在的，只不过王太子殿下就是说不定了，还有早朝呢，也不知道什么时候散了去。”
    “哪里来这么多话。”轻轻瞟了岫云一眼，赵颐慵懒着伸了伸腰肢，揉了揉眼睛，叹了一声，慢慢道：“说起来，本宫虽是天家女儿，父皇母后宠溺，终究是福薄了些受不住，还不早些积着阴德，怕是越的不好过。只不过见个女大夫罢了，他赵斐既是敢送来，必是调查尽了的，本宫还怕什么。”
    听着这话，岫云倒是闭口不语了，说起来宫里有些脸面的，哪个是好招惹地，该说的不该说的，心里都是有着盘算，一丝儿也不能多言多语的。昌宁公主人虽极好，这种牵连过大的话到底是不能说的。
    看着岫云不说话了，赵颐轻轻笑了一声，挥了挥手，让别的宫女都是退下，才再招了岫云，低声说了些话来。这一番窃窃私语还未说定，外头却有禀报，说着那女大夫已是觐见了。连着王太子，稍后也会前来。
    听是如此，赵颐也没别的话说，当下就是让人进来。那大红蝶舞百花缎子帘帐被轻轻掀起，清透的绯色纱帐已然在赵颐身前洒落下来。
    只隔着这一层纱，赵颐自是能看着那来觐见诊治地女大夫。只见这女子身形修长，眉目宛然，一双凤眼如同熠熠生辉的黑珍珠般透出一股清亮温和，丰姿端秀，算得上极美极有特色的女子。
    “拜见公主。”落雪目光在绯红纱帐后那盈盈而笑的女子身上停顿了一会，就是低下头来，深深一礼道。
    “不必多礼。”赵颐看着这女子，细细打量一会，就是吩咐着岫云收起纱帐，笑笑道：“你看着好是面善，却也算与本宫有些缘分。这里没个别人，你尽是施展医术便是。”
    略略一礼，落雪抬头与眼前的女子微微一笑，眼里有些微复杂的情绪一闪而过，半晌，还是取出一卷画轴，呈与边上伺候的岫云，笑道：“这画是王太子殿下先前托于我的，嘱咐再三，必是要先献于公主，让公主一人先瞧上一眼。”
    微微挑眉，赵颐目光里闪过一丝疑惑，令岫云取来画轴，稍稍在外头摩挲了一会，才是轻轻展开。
    画轴渐渐展开，赵颐原本还只是有些疑惑，到了最后，满脸涨红紫，双眼里寒如冰雪，连着双手也是渐渐颤动起来。
    “公主！”看着赵颐的神色变化，那岫云惊着想上前来扶住，只不过才是踏前一步，那赵颐已然是大喝道：“你退下！”
    “公主！”看了看赵颐，又看看那安然站在下侧地女子，岫云迟疑着又唤了一声，心里有些估量不住究竟出了什么事来。
    “你退下。”浓密地睫毛下垂遮住了目光，赵颐这时候已经能控制住自己，当下只是紧紧握住手中的画轴，冷声说了一句，顿了顿，她才是转眼看向落雪，冷然道：“你现在过来，给本宫看看病症。”
    这话一说，那岫云再是疑惑，也只得退下来。怎么说着，昌宁公主才是她头一位地主子，谁也不能越过这次序，这一点小事，自己怎能坚持过一个公主。
    看着消失在帘帐后的岫云，再看看那正慢慢走到自己身侧的落雪，赵颐冷脸低声道：“好是个东昭王王太子，竟是连这种阴险下作的事也是干的出来！他究竟想我做什么，你倒是说与我听听。”
    看着少女那愤然红的脸颊，落雪迟疑了一会，伸手轻轻扳开赵颐紧紧掐在画轴上的手指，脸上微微泛出些羞惭的神色，低声道：“你不必这样，我只是想与你暂时独处，才是，才是将这画轴用出来。”
    听着这话，赵颐眉梢微挑，嘴角露出一丝冷然的笑意，正是想说些什么，低眼间却是看到那白皙的手腕上，那殷红如丹砂的胎记。
    “这是……”赵颐一愣，伸手抓住这手腕，细细看了一会，脸色有些微的疑惑，抬头看向落雪。
    若是平时，她自然不会多心，但这女子口口声声只是想独处，手腕上又是有这个胎记，让她不由得生出些别的联想来。
    “这胎记我从小就有。”看到赵颐那奇异的神色，落雪微微一笑，目光里有些微的悠远，顿了顿，才是轻声道：“我生于何年何月，父母何人，谁也不曾晓得。最初，我也只不过是雪山下一个破庙里，被师傅收容的一个小小婴儿。待得记事了，就是在茫茫的雪山顶，看着雪落雪止，学武学文，娶了小师妹玉歆，掌控了玉门派……”
                  第二十九章 邀约
    绵绵的细雨，浸润了满眼的桃红柳绿，胭脂一般的色调在碧翠的枝叶上摇摇欲坠，迟了一会，那一朵硕大的花就是从枝头落了下来。
    叶斐凝视着一点点接近，又一点点远去的某家院落里的花卉，坐在马车上静静不语。半晌，也不过是随手拈起一块素糕，几口就是将它吞进肚子里。
    看着叶斐的举动，凌霄微微挑了挑眉，眼神透过那车窗往远处慢悠悠地瞟了一眼，就是转头笑着道：“看你的样子，似乎并不像走这一趟，那还为什么答应了那位珑珑小姐？”
    “这件事，很抱歉不能告诉你。”听到凌霄这么询问，叶斐眼里浮现出一丝幽幽的光芒，顿了顿，才是郑重着转身道。
    凌霄皱了皱眉，眉宇便又是舒展开来，沉虑着道：“那我不问你别的，只问一件事，你需要为此做到什么程度？”
    “尽量接近。”虽然有些迟疑，但叶斐也是知道这件事多少有些困难，何况苍穹也并没有定下什么目标，他想了想，手指微微握紧，抬头凝视着凌霄，低声道。
    这样么？
    凌霄露出些讶然的神色，沉默了半晌，他才是
    夜色寂静，寒月如霜。
    泊泊然如水一般的月色在浓密的枝叶上浸染流泻而出，一点点寒露凝集成光晕，洒落在半开的花瓣上，芬芳的花香就是如涔涔流动的溪泉般洇润开来。
    寒庭广厦，一带游廊，俱是挂着一盏盏摇曳不定的莲花琉璃灯，一时之间，竟是有些天上人间一时同辉的感觉。
    赵颐目光微微有些哀愁茫然。原本剔透玲珑如星辉般地眼眸已然是暗沉了不少。只是半倚在床榻上。透过那低低支起地窗牖。凝视不语。
    “公主。您这两日虽是好了些。但这等夜深露重地时候。还得珍重些。莫要再添病症。”岫云看着赵颐那秀美苍白地脸颊。轻轻叹了一声。取来一件薄绸短被轻轻盖在赵颐身上。低声劝说道。
    “本宫自然是晓得地。”赵颐移开目光。眼里颇有些波动。顿了顿。便挥了挥手。低声道：“罢了。这个时辰。父皇那里可是有什么说得？”
    岫云微微一愣。目光里微微闪过一些奇异地光芒。迟疑了半晌。才是含笑着道：“已是遣人说了。朱公公说必定会禀报与皇上地。左右不过一个时辰。皇上必是会前来地。”
    “嗯……”低声应了一句话。赵颐迟疑了一会。便叹道：“将那窗牖收拢好。再将那灯移过来。本宫且翻翻书。”
    “是。公主。”岫云应了一声。偏头与边上伺候地宫女一个眼色。便自探手取来那边上地碧莲短擎灯。移到赵颐身侧。
    烛火荧荧。柔和清亮地光焰微微有些摇曳不定赵颐低翻了几页古卷，心不在焉着读了几行，就是听到外头一阵喧闹。
    父皇来了……
    略微听着几句，那赵颐的脸上不由得露出笑模样，忙忙着起身，略作整理，就是想要往那外头迎去。只是等着回过神，她的脸上却是露出几分黯然，连着脚下的步子。也是迟疑了些。
    “公主……”看着原是一脸笑意盈盈的昌宁公主赵颐突然迟疑着停下步子，边上的宫女不敢多说一句话，岫云却也是无法，只能咳嗽了一声，轻轻在赵颐的身边唤了一句。
    “嗯……”赵颐迟疑了一会，终究是露出一片淡淡的笑意，慢慢向外头走去，到了这个地步，她还能如何。皇位落在谁的手里。也比落在那人地手中强。
    自己所做的，所牺牲的。也是本就不属于自己地东西。
    暗暗在心底叹息了一声，赵颐微微笑着抬头，映入眼帘的是一片明黄。再往上，便是自小看到大的慈祥笑容。
    “父皇。”低敛衽，赵颐的脖颈微微弯出一抹柔美的弧度，温柔的声音轻轻在宫殿里响起。
    而后，便是那些宫女公公的觐见声。
    伸手扶起赵颐，雍帝满脸含笑，他已经是年近五十的人了，身骨略有不足，原是要早些安寝的。只是他素来珍爱这个女儿，听着说是她遣人来说地，也便推了别的事，亲身前来。
    待得走入这毓秀殿内，雍帝那满是慈祥笑意的脸色却是微微一僵。看着前来迎驾的女儿赵颐，不需多猜疑，他就是能看出她这一会似乎有些心境不佳。
    亲身扶起自己的女儿，雍帝看着温然扶住自己低眉轻笑的赵颐，伸手拍了拍那挽住自己的手，慈祥笑着道：“昌宁，看你这模样儿。这病症好了些，你的精神怎么反倒差了几分，莫不是这药有些不中用？”
    “父皇，这药却是极好。”赵颐迟疑了下，只是示意边上的人先退下，自己好生扶着雍帝到了鎏金嵌贝紫檀塌上，吩咐了清茶点心，就是让剩下地三四人都离开。
    笑眯眯看着自己女儿安置弹墨抱枕，又是端茶，又是剪灯，好是半晌才是安安顺顺地*着自己坐下，雍帝脸上是笑，心底却是疑惑，昌宁素来爽利端雅，这一会怎么了，竟是有些说不出话的样子。
    心里这么想着，雍帝不由地一笑，伸手拍了拍赵颐的肩，笑着道：“昌宁，这里已经是没别的人了，你有什么要说的，尽管说便是，怎么也露出这娇娇怯怯的女儿态来，你素日不是最厌倦扭捏的？”
    “父皇……”低低嗔了一声，赵颐思虑半晌，才是抬头看向雍帝，迟疑着道：“女儿，女儿想您赐一道旨意。”
    “哦？朕的昌宁也是会讨旨了？这天下的东西，但凡你喜欢，又不伤天害理地，父皇哪日拒绝过，还用着讨旨意？”听着赵颐地话，雍帝满脸笑意，眼里有些兴味着道。
    赵颐迟疑了半晌，目光微微有些闪烁，脸颊却稍稍有些泛红烫起来：“女儿想父皇赐一个驸马与女儿。”
    这声音略微低沉，但在这空荡寂静的房间里却是响亮着很，当下就是让雍帝愣住了。低头看着那粉脸如霞，眸光微移地赵颐，雍帝不由得叹息了一声，伸手轻轻摩挲着赵颐的髻，温声道：“昌宁也成了大姑娘了，父皇却还当你是个小小的女娃儿，不曾想，你也有了心上人。”
    “父皇……”赵颐低低地唤了一声，眼里有些酸痛，只不过看着雍帝那苍老的模样，又想着落雪寒星一般的眼眸，不由得沉默下来。
    看着眼眶红的赵颐，雍帝呵呵笑了几声，厚实的手慢慢拍着赵颐的背，笑道：“害臊了？也罢也罢，说说看，究竟是哪位王孙公子，偷了朕最心爱女儿的
    “父皇，一曲幽兰天下惊，女儿自然也是一般。”赵颐脸色微微有些僵，去还是低头轻声道。
    “你是说，东昭王长姐昀宁郡主之子付清么？”雍帝略微沉虑着想了半晌，脸色却是微微有些变化，许久，心底却是有些沉凝，连着语气也渐渐有些变化：“昌宁，那些朝政上的事，你是公主，原不必想得过多。何况你素来娇养，身骨又弱，更不应心思沉虑。你母亲也罢，这皇位也罢，父皇会好生处置的，你好好养好身子，父皇也就快慰了。”
    听着这一通话，赵颐垂下浓密的睫毛，半晌才是低声道：“父皇，若不是母妃，您怎么会不下旨立那赵斐为太子？旁的不敢说，若不是您的意思，那几位老大人断然不会为东昭王嗣子援力的。只不过，碍着母妃，又想着再看些时日，方才这么拖着的。我的身骨我自是晓得的，不过是拖日子罢了，有运的便是能在父皇走后活着几年，没运的便不过三两年了。母妃性子冷傲，任是哪个旁人她都是不入眼的。这赵斐既是合适的，何必拖着。况且，付清年少俊秀，面如傅粉，宋玉一般的人物，女儿托与他，也算恰当。”
    这话一说，雍帝也不由得迟疑。他已经是快要知天命的人，外头虽喊着什么万岁万岁万万岁的，但到底也是半截入土的平常人，磨不过娇妻弱女。
    那赵斐千好百好，怎奈从第一眼就是与爱妃两看相厌，若是真个登基为帝，最后会是如何，连着他也是无法。因此，这赵斐虽是极好的人选，但自己却还是一再迟疑。
    但若是和昌宁结亲，再透露几分意思，这家事国事大致上倒也能算妥当处置了。歆儿再不喜赵斐，也会看着昌宁的份上，退让三分；而赵斐，这些无关大局的事，只要有这一份人情在，怕也不会做得太过。
    心里这么一想，雍帝也是意动。再想想那付清也曾看过，端是个玉树临风的俊秀郎君，文采风流，气度儒雅，倒也能当得起昌宁，不曾委屈了她。
    看着雍帝的神情变化，赵颐眼里泛起一丝淡淡的笑意，又是再三劝说了许久，才是得了准信。
    “好了，昌宁，你不必担心这么些事，好生养着身骨，朕再想想就是。”看着在自己身侧扭成一根筋儿似的赵颐，雍帝叹了一口气，欣慰着笑了笑，又是拍了拍赵颐的背，吩咐了好些话
                  
卷五 海之森 海石林立化森罗
第三十章 泰宁
    细雨依旧绵密，只是在这将近黄昏的时辰，便多了几分昏沉。四角的院落中，一株梧桐细脚伶仃地在池塘边伫立着，点点细雨，滴滴水声，倒是越得添了几分绵绵的哀愁。
    “满城烟雨，半城碧翠，原是游览景致的好时节，两位竟是来到我这里，可是有什么事不成？”秦徵斜倚在床榻上，稍稍移了移身骨，目光温和，看着叶斐与凌霄两人道。
    凌霄一脸温和如春风般的笑意，若有所思地目光在秦徵身上停了一会，才是微微笑着道：“才是访友归来，看着满城雨润烟凝，便想起第一次见着秦公子也是这时节，又想起前些日子殿下说的话，就前来探望一
    “原是如此。”听着凌霄这么一说，秦徵眼里也有些微的感慨，像是回忆一般的顿了顿，他才是转头微微一笑，温和着笑道：“劳你前来，我其实也没有多少变化，这身骨还是老样子，说不得什么轻重的。何况，说到底，那件事原也是我对不住敷儿的，就是……”
    仿佛有些收不住口，那秦徵多说了几个字，最后却还是黯然咽下了快要说出来的话。或许，他自己也是知道，有些事已经是沧海桑田，覆水难收了。
    “秦公子何须如此，不论什么事，如有用着我们的地方，尽管道来。”凌霄低眼遮住微微闪动的目光，安然一笑，顿了顿，才是微笑着又道：“当然，要准备好现金才行。”
    秦徵听着眼里微微一动，思虑了一番，他才是叹了一口气，道：“这件事，甚是险阻，还是算了。日后再说吧。”
    叶斐与凌霄对视一眼，目光都是一沉，各自低，都轻轻地端起茶盏，轻轻地啜饮了一口。
    其实说起来，叶斐与凌霄两人之所以在约见羽阁的人后。选择来到这秦徵的地方，最大的原因，便是不愿意参与到南渊王这件事里，想要从别的地方入手，获取更为隐蔽而有趣味的任务信息。
    只是现在看看，这秦徵似乎还不能或说不愿将某些信息说出来。叶斐与凌霄两人眉目传意，心里都是有些皱眉。
    这次南渊王反叛一事，多半的游戏玩家都会参与，各种游戏组织自然也不例外。加上各种游戏本身的势力，犬牙交错之下，即便是有什么任务。也是没有什么意思，更难凭借两人的能力，获取最大的利益。
    到了最后。反倒是更容易被当做炮灰使用。虽然说。这炮灰不定是高是低。利益获得也是难说。但战场上地利益来得快去得更快。一旦哪一日出了问题。怕这一个月地煎熬就成空。
    倒不如。选择任务。打怪等来得妥当安稳。又不需要和别地玩家做什么没用地勾心斗角。很是划算。
    只是。没想到这计划中最有可能出任务地秦徵竟是有些不愿意让他们得到任务。
    目光里微微闪过一丝复杂。凌霄沉吟了一会。正是想说些什么。那边地叶斐却是沉声道：“南渊王那边地事？”
    秦徵一愣。脸上露出一些奇异地神色。停了半晌。他才是咳嗽一声。带着几分古怪地笑意。与一边地凌霄道：“瞬公子当真是明察秋毫之末。我还不曾说。他就是直言道出。”
    凌霄唇角微微上扬。眼底笑意盈盈。温然笑着道：“瞬。他确实有些直觉。不过。即便没有这件事。我们也是要往南边去地。”
    “哦？”秦徵听着这话，眼里闪过一丝错愕。连着捧着茶盏的手指也是微微一颤，若有所思地目光已经停在凌霄是身上。
    说实在，他与洛敷已然是沧海桑田再无可能，便是勉强在一起，也只不过两厢难堪。但对于洛敷，他却是愧疚的。不论是开始的时候，还是最终的时候，受伤最重地，付出做多的永远都是她。
    到了最后，洛敷甚至完全丧失了做母亲的可能，他却不能探望她一眼，深怕自己这一来，给那暗暗伤心地洛敷更大的打击。这么些日子，他最终也只能百般搜罗，从古书与各家名医的手法里弄出一张古方，好能调养洛敷的身骨，让她渐渐恢复身体机能，有个重新开始的可能。
    但这方子里，最为重要的就是一件奇珍鲛人泪。
    绵绵的细雨，浸润了满眼的桃红柳绿，胭脂一般的色调在碧翠地枝叶上摇摇欲坠，迟了一会，那一朵硕大的花就是从枝头落了下来。
    叶斐凝视着一点点接近，又一点点远去的某家院落里的花卉，坐在马车上静静不语。半晌，也不过是随手拈起一块素糕，几口就是将它吞进肚子里。
    看着叶斐的举动，凌霄微微挑了挑眉，眼神透过那车窗往远处慢悠悠地瞟了一眼，就是转头笑着道：“看你的样子，似乎并不像走这一趟，那还为什么答应了那位珑珑小姐？”
    “这件事，很抱歉不能告诉你。”听到凌霄这么询问，叶斐眼里浮现出一丝幽幽的光芒，顿了顿，才是郑重着转身道。
    凌霄皱了皱眉，眉宇便又是舒展开来，沉虑着道：“那我不问你别的，只问一件事，你需要为此做到什么程度？”
    “尽量接近。”虽然有些迟疑，但叶斐也是知道这件事多少有些困难，何况苍穹也并没有定下什么目标，他想了想，手指微微握紧，抬头凝视着凌霄，低声道。
    这样么？
    凌霄露出些讶然的神色，沉默了半晌，他才是低声笑了几声，一双幽黑地眼眸里闪动着一股别样的笑意来。
    这目光里的笑意，落在叶斐的眼里，他不由得嘴角抽搐了一下，半晌，也只是移开眼，略有些不自在地道：“怎么了？”
    “没什么……”凌霄眼里是一片淡淡的笑意，还有几分奇异的似笑非笑的诡异感，顿了顿，他才是看着很有些不自在的叶斐，轻声道：“羽阁虽然算得严谨而且庞大的机构，一般情况下比较难加入到高层。不过，你倒是能利用情势，又能顺应本性处置这件事。”
    “嗯？”听到凌霄这些话，叶斐一双黑地眼眸猛然瞪大了些，连着身躯也是往前探了些，眼睛眨也不眨地凝视着凌霄。
    “那位珑珑不是很喜欢你么？”凌霄慵懒着伸腰，双眼微微有些倦怠般地合拢，看着越不自在地叶斐，他顿了顿，就是笑眯眯着又道：“只要你接了那客卿的位子，保持着高等级材料、装备和秘籍等物件地专属流通，再添上那珑珑的关系，基本上就是没什么问题了。”
    “这么做……”叶斐当下不由得迟疑起来，这样做固然轻松越快得多，但效果未免难以保证了些。
    “放心吧，以你的性格，这样的手法更为有效。不过，从长期来说，这样的方式就难以一直保持下去。”好笑着看着叶斐眼里那一片欣喜的神色，凌霄嘴角勾起一丝笑意，温然笑着道。
    长期么？迅速地回想起苍穹先前说的那些花，叶斐自己估量了一番，眼里渐渐有些光彩闪烁出来：苍穹的意思，应该是短期的才是，毕竟一个世家家族的继承人争夺战，怎么也不会太长的。
    何况，这个游戏，真的不算什么……
    心里这么想着，叶斐那原本冷漠纠结的心境，也渐渐松懈下来，连着双眼也渐渐有些眯起来，圆溜溜的竟是有些小猫儿一样的感觉，很是可爱的样子。
    看到叶斐这样子，凌霄心境更为高兴了些，当下就是说起别的事，连着再聊了几句话，那车马却是停了下来。
    叶斐与凌霄两人都是抬头看去，只见稍远处梧桐郁郁葱葱，一派浓密深绿的景象。这深深的绿意里，伫立着一座高楼，楼层不过四层，小巧玲珑，上面悬挂着一个匾额，题写了三个墨黑色的打字：云溪阁。
    在这风雨潇潇的时间，这云溪阁却便多了几分雅致的气度，带着决然不同于流俗的秀雅别致，盈盈然伫立在这一处里。
    从车马上下来，随手将那应付的银钱交与这车夫，凌霄与叶斐两人打开那乌木伞，并肩走入那云溪阁里。
    点点滴滴的雨落在伞面上，溅出珠玉般的声响，幽幽的耳侧奏出别样的音乐。而那在外头迎客的清秀女子，看着静静走来的两人，已然忙忙笑着上前来：“两位客官，是暂作歇息还是住店？”
    看着盈盈笑着来的女子，叶斐与凌霄神色淡然地看了她一眼，凌霄便笑道：“应约而来，定的是忆南阁。”
    “忆南阁？两位可是瞬公子和凌公子？”那女子听着略一回忆，眉宇舒展，微微笑着询问道。
    凌霄与叶斐自然是应下。
    看着两人的神色不似作伪，那女子微微一笑，就是唤了个未长足的小丫头，吩咐一句，便让叶斐与凌霄两人随着往那忆南阁中走去。
    一路上，穿花渡柳且不提，不多时，这忆南阁已经是到了。这原是小小巧巧的三层小楼，四周清流小桥，绿树繁花，滴翠沁红，好是个清幽所在。
                  第一章 东峰
    第一章东峰
    满城烟雨，荷塘涨满了田田的莲叶，碧绿如新，连着那塘边的细草嫩柳，说不出的润泽明快，使人猛看一眼，便多了几分惬意。小小的院落东头已经开了一片小小的农田，外头用那歪歪斜斜的篱笆斜插着，只是这上面攀爬上了些说不出名号的细枝小叶，连着里头的蔬菜，都是绿油油嫩生生仿佛能掐出汁液来。
    叶斐与凌霄两人都是一身的儒衫，闲着在这院落里逛了一圈，才是收拢了乌木伞，重新笑眯眯地走到那假山高处，一处八角亭子里。
    这亭子周遭种着许多的香草，一色苍碧浓绿，累累垂垂如结霜的果子一般或是悬挂，或是攀爬，蔓延看满目的秀色。
    边上原本笑眯眯送上吃食的几个人，看着叶斐与凌霄两人神色自若着说着风光景致等话，也渐渐有些倦怠，不一会就被打了下去。
    翻了个小小的冻石蕉叶杯，提壶倾倒出八分满的黄酒，叶斐与凌霄两人颇有些把酒临风的意思，边是随意说谈，边是观赏景致，偶尔间更是展纸磨墨，写诗填词，抑或画几笔写意，看着更像是寻常的士子一般。
    但是接近听听这两人说的话，却是完全与看到的不一样。
    “怎么样？”凌霄微微笑着，转头看向叶斐，目光有些微的凝滞，这几日他们都是细细筹划这件事，如果出了差错，就不大妙了。
    “差不多了。”叶斐在心底盘算一番，深幽的眼里滑过一道淡淡的光彩，依旧看向远处，半晌，才是沉吟着道：“基本的机关都已经记住了。”
    凌霄听着这话，嘴角微微弯出一丝笑意，柔和的目光在叶斐的身上停了一下，才是笑着道：“这样就好。这一间宅院与”
    第三十章泰宁
    细雨依旧绵密。只是在这将近黄昏地时辰。便多了几分昏沉。四角地院落中。一株梧桐细脚伶仃地在池塘边伫立着。点点细雨。滴滴水声。倒是越得添了几分绵绵地哀愁。
    “满城烟雨。半城碧翠。原是游览景致地好时节。两位竟是来到我这里。可是有什么事不成？”秦徵斜倚在床榻上。稍稍移了移身骨。目光温和。看着叶斐与凌霄两人道。
    凌霄一脸温和如春风般地笑意。若有所思地目光在秦徵身上停了一会。才是微微笑着道：“才是访友归来。看着满城雨润烟凝。便想起第一次见着秦公子也是这时节。又想起前些日子殿下说地话。就前来探望一
    “原是如此。”听着凌霄这么一说。秦徵眼里也有些微地感慨。像是回忆一般地顿了顿。他才是转头微微一笑。温和着笑道：“劳你前来。我其实也没有多少变化。这身骨还是老样子。说不得什么轻重地。何况。说到底。那件事原也是我对不住敷儿地。就是……”
    仿佛有些收不住口。那秦徵多说了几个字。最后却还是黯然咽下了快要说出来地话。或许。他自己也是知道。有些事已经是沧海桑田。覆水难收了。
    “秦公子何须如此。不论什么事。如有用着我们地地方。尽管道来。”凌霄低眼遮住微微闪动地目光。安然一笑。顿了顿。才是微笑着又道：“当然。要准备好现金才行。”
    秦徵听着眼里微微一动，思虑了一番，他才是叹了一口气，道：“这件事。甚是险阻。还是算了，日后再说吧。”
    叶斐与凌霄对视一眼。目光都是一沉，各自低，都轻轻地端起茶盏，轻轻地啜饮了一
    其实说起来，叶斐与凌霄两人之所以在约见羽阁的人后，选择来到这秦徵的地方，最大的原因，便是不愿意参与到南渊王这件事里，想要从别的地方入手，获取更为隐蔽而有趣味的任务信息。
    只是现在看看，这秦徵似乎还不能或说不愿将某些信息说出来。叶斐与凌霄两人眉目传意，心里都是有些皱眉。
    这次南渊王反叛一事，多半的游戏玩家都会参与，各种游戏组织自然也不例外，加上各种游戏本身地势力，犬牙交错之下，即便是有什么任务，也是没有什么意思，更难凭借两人的能力，获取最大的利益。
    到了最后，反倒是更容易被当做炮灰使用。虽然说，这炮灰不定是高是低，利益获得也是难说，但战场上地利益来得快去得更快。一旦哪一日出了问题，怕这一个月的煎熬就成空。
    倒不如，选择任务，打怪等来得妥当安稳，又不需要和别的玩家做什么没用的勾心斗角，很是划算。
    只是，没想到这计划中最有可能出任务的秦徵竟是有些不愿意让他们得到任务。
    目光里微微闪过一丝复杂，凌霄沉吟了一会，正是想说些什么，那边的叶斐却是沉声道：“南渊王那边的事？”
    秦徵一愣，脸上露出一些奇异的神色，停了半晌，他才是咳嗽一声，带着几分古怪的笑意，与一边地凌霄道：“瞬公子当真是明察秋毫之末，我还不曾说，他就是直言道出。”
    凌霄唇角微微上扬，眼底笑意盈盈，温然笑着道：“瞬，他确实有些直觉，不过，即便没有这件事，我们也是要往南边去的。”
    “哦？”秦徵听着这话，眼里闪过一丝错愕，连着捧着茶盏的手指也是微微一颤，若有所思地目光已经停在凌霄是身上。
    说实在，他与洛敷已然是沧海桑田再无可能，便是勉强在一起，也只不过两厢难堪。但对于洛敷，他却是愧疚的。不论是开始的时候，还是最终的时候，受伤最重的，付出做多的永远都是她。
    到了最后，洛敷甚至完全丧失了做母亲的可能，他却不能探望她一眼，深怕自己这一来，给那暗暗伤心地洛敷更大的打击。
    这么些日子，他最终也只能百般搜罗，从古书与各家名医的手法里弄出一张古方，好能调养洛敷的身骨，让她渐渐恢复身体机能，有个重新开始的可能。
    但这方子里，最为重要的就是一件奇珍鲛人泪。
    不过，这鲛人泪的下落，却只剩下一个影子罢了。穷期所有，最有可能的一个信息，就是南渊王那边流出来的信息：南渊王珍宝阁里有一幅画，上面有海中秘宝地线索。
    只不过，这事太难做了些，他原先想着不能轻易让叶斐与凌霄两人去做。但现在看来，即便没有自己地任务，这两人也要去折腾一番的。
    到战场上，还是做任务好些，毕竟说起来，这任务总比战争更为稳妥地。
    想到这里，秦徵沉默了一会，还是轻声道：“你们要去战场上去？”
    “男儿何不带吴钩，收取关山五十州。”凌霄唇角露出一丝笑意，目光微微闪动，慢悠悠地吟了一句诗，顿了顿，他才是又笑道：“最近也是无事，去战场上也是有些意思。”
    “这样的话，我倒是有一个任务，不知道两位是不是有兴趣。”秦徵沉吟了一会，坦白的说了这个任务的事。
    听着秦徵细细将这任务说了一通，凌霄与叶斐对视一眼，目光里也是有些微的笑意，停了半晌，凌霄便笑道：“这是海底的任务么？听着应该有些意思，信息已经是南渊王手中的珍宝，到了后面，想必报酬也绝对不会让我们失望。”
    “如果能取来鲛人泪，我自有厚报。”听着凌霄话里的意思，秦徵唇角微微颤了颤，停了半晌，还是郑重道。
    说完这话，那秦徵思虑半晌，还是从床榻里面不知是那个地方，取出一个小巧的五次戗丝镜匣，递与凌霄道：“鲛人泪自古难寻，又是深入海底，你们也难以寻到什么好的避水物件。这镜匣原是海云派当年送过来的一件物件，你们凭此可从那海云派里取些避水的物件，如避水珠，海腮草之类的。”
    叶斐伸手接住这镜匣，略略看了几眼，就是收拢起来，放入乾坤环中。另一边的凌霄，看着叶斐自然而然地举动，嘴角弯起，笑眯眯地与秦徵再说谈起来，也好能再探问些信息来。
    只是，到了最后，秦徵也就说些零零碎碎的东西，不大能连贯起来。
    叶斐与凌霄眼看着这件事没什么别的信息，倒也干干脆脆地就是准备离开，不想走到了那院落中，却被人拦住了。
    凌霄眉梢微微一挑，这个宅院里的人，都是赵斐安置下来的，虽然人手不多，道要说里头有谁能吃里扒外，倒是稀奇了去。
    因着这想法，凌霄与叶斐两人只是对视一眼，就都安安静静地随着那恭敬着请他们到另一处的人那里去了。
    门第层次开启，墨底洒花绸帘子被高高地打起，叶斐凌霄两人也带着几分笑意，安然跨入内室。
    映入眼帘的，是正微微抬眼的赵斐。
    素色团花蟒袍，织金腰封，那微微含笑的男子眉宇微挑，却是有一股天然的庄重雍容，让人恍然间不觉这不过是个二十许的人。
                  第二章 冷香
    幽微的音乐静静在场中游转，衣香髻影，在如潋滟波光一般游转的灯影下，透出一股幽尘别离般的微妙触感。柔软的丝绸在滑腻的肌理上熨帖地轻轻流动，偶尔的一点旋律，却是让这衣衫略微纷飞在空际。
    正在这时候，敷小山却分明能感受到与她共舞的苍昀，手指微微有些颤动，连着目光也不知在何时凝视在一处。
    眉梢微微一皱，继而舒展开来，敷小山带着几分好奇，笑着略微用了些腰力，身形一转，便也看向苍昀所看向的地方。
    与苍穹不同，苍昀更具有冷肃寒冽的质感，处事果断，目标明确，从不做任何与目标无关的事情，拥有更为明确和坚定的专注。
    那么，能引起苍昀注意的，这时候会是什么人什么事情？
    敷小山嘴角微微勾起一丝笑意，原本因为明秀的缘故，她邀请苍昀出来熬过这一日的。不想，比原本更为冷漠的苍昀，竟是会因为在这种不怎么入流酒吧里的客人而失态。
    心里这么想着，敷小山转身看来的时候，她的脸上却不由得显露出几分讶然的神色。
    修长瘦削的身形，略显忧郁的沉静气质与英朗出众的面庞，灯影下转头与自己两人对视的男子，敷小山只看一眼，就是想起不久前那翻滚间，男子柔韧强悍的身手，与凌厉的目光。
    “是他……”敷小山不由得低低吐出两个字。
    正是这两个字，那原本只看了叶斐一眼的苍昀，眉梢一挑，转头看了敷小山一眼，唇角勾起一丝冷然的弧度，目光倏然间迸出一点寒芒。
    一股寒冽的特殊压力猛然从场中爆发出来，直接作用在正安然慢慢向前走去的叶斐身上。
    叶斐脚步一顿。黑地眼眸里滑过一点冷光。手指间一片如霜雪般地白色结晶一闪而过。璀璨地色调已经还原到手指本身地颜色。
    “苍昀。住手。”虽然只拥有一些辅佐地弱小异能。但敷小山身为敷家地人。怎么不清楚这异样地波动是什么东西。她脸色微微一变。伸手抓住苍昀地手腕。静静警告道。
    苍昀嘴角微微上扬。幽暗地灯影下。他眼里有些微残酷与冰冷。似笑非笑着看了敷小山一眼。他轻声道：“小山。怎么了？”
    边是说着。苍昀手指微微一动。更为强烈地威压直接从他身上投注在叶斐地身上。
    这强烈地恶意带着强力地压强。落在叶斐地身上。叶斐只觉得脑袋被人狠狠锤了一下。晕眩得很。这一段时日。他对于异能地常识基本都有些了解。这种情况下。他如果无法摆脱。恐怕最少也要躺几天。死命咬住下唇。接着那一丝仿佛察觉不到地痛楚。叶斐闭上眼。原本苍白地脸上闪过一丝诡异地嫣红。
    而那一厢。却是有些闹起来。
    “够了！”敷小山眼里迸出一簇冷芒，原本只是握住苍昀的手猛然一缩，无声无息地划破了他地一些皮肤：“他曾经救过我，你不要在我面前动手。”
    听着敷小山这么一说。苍昀神色微微一变，凝视她好一会，他才是默不作声地想要收回异能的威压。
    正在时候，叶斐的能力发动。
    仿佛寒涔涔地霜雪冰水，瞬时间就是从四面八方渗入，冷冽的寒意带着强烈的威压，苍昀原本的强势如同阳光下的雪瞬间消散。
    这是……
    苍昀脸色微微一变，沉凝的目光在敷小山的身上顿了顿，他唇角扯出一丝冷厉的弧度：有这样的资质。如果不是有苍穹地印记，那该有多好……
    带着一丝可惜，苍昀眼帘微微垂下来，不动声色间，指间的压力更是翻了一倍。
    只是，中途被拦住了。
    不知道是什么时候，那江缄已经移到叶斐的身前。向来带着恍若孩童般天真笑颜的江缄，仿佛对着一阵清风，安然自若地站立着。那扑面而来的压力却是消散无踪。
    叶斐脚下微微一晃。身形已经有些瘫软，只是*着强撑着的一口气。硬挺挺站在那里。
    边上的樊无波看着叶斐这样的形色，脸色不由得微微一变，想了想还是伸手拍向叶斐的肩膀。一股强烈地气，这时候却是直接冲到樊无波的身上。
    脸色微微变了变，樊无波还是硬着头皮晃了晃叶斐，眼见着他的双眼合拢上，才是舒出一口气，伸手撑住叶斐，与江缄道：“走吧。”
    “嗯。”江缄与敷小山微微一笑，神色自若，只是看向苍昀时，他却是弹指一点，就是转身扶住叶斐，往外头走去。
    叶斐神色微微有些变化，眼里发昏，不过瞬息间他已然是昏倒了去，只是迷迷糊糊间，一幅幅画面在他眼前翻动。
    雪山茫茫一片晶莹，天光微妙，一点如豆的灯火静静燃出一片淡淡的光晕。低首间，那几张信笺上面隐约写着几行，虽有些模糊，但最开始的无暇、淡月两个名字却是显然易见……
    叶斐低低地呻吟了一声，额间一层层冷汗慢慢浸染出来，眼前一片雪也似的苍白，许久，眼前才又是出现一些画面。
    阳光灿烂的日子，蓝天，白云，绿树，单手杠，大大的书包，稀疏地野草，满眼看去都是奔跑地孩童，涌入耳内的是喧闹嬉笑地声响。在稍远处，那穿着碎花连衣裙的少女满眼含笑，笑着喊着什么。只是下一个画面，那少女却是消失了，漫天满地的血色铺展开来，点点滴滴的鲜血在地面上婉转流动着……
    这是怎么回事？
    叶斐的脸色越来越苍白，原本还是有些把持住的精力仿佛开了闸的流水，泊泊然消失一空。
    “江缄……”看着神色越来越差的叶斐，樊无波不由得抬头看向江缄，眼里有些焦躁。
    眼见着十来分钟过去了，叶斐在他们两人的援力下，不见得有什么好转，状态反倒是更差了几分。而且，他身上的异能波动似乎也更弱了些，难道是刚才苍昀动手，叶斐他的异能已经反噬了？
    心里这么想着，樊无波越发得有些焦躁，不论如何，叶斐都算是说得来的朋友，又是因为和他们两人相约而出来，遇到了苍昀。要真的出了事，他自己心底也不会好过。
    在前面徐徐开车的江缄，听到樊无波焦躁的话，原本在夜色中紧紧抿起的唇角更添了三份冷然，许久，他才是低下眼帘，淡淡道：“放心吧，穹少爷本身就是精神能力者，我已经和他联系了，再过两分钟就可以了。”
    “穹少爷怎么会……”樊无波惊讶地喊了一声，只是说到一半，却是硬生生咽下后面的话，只皱眉看向江缄，对于叶斐的看护却是更多了几分小心谨慎。
    “具体我也不清楚，可能是叶斐的能力有些特殊。”江缄淡淡说了一句，想了想，他还是转头看向樊无波，低声道：“只是这件事，怕是要对不住你了。”
    “不过几天的功夫，算不了什么。做朋友的这有什么好说的。”樊无波大大咧咧地应了一句，他也是和江缄差不多的背景，虽然性格有些不同，但是对于那些规矩他自然也是一清二楚。
    凡是无故联系苍穹的人，都要进行一些调查和隔离，如果其中出现什么问题，这三五天是免不了的。
    叶斐这件事，与同是苍家继承人的苍昀相关，自然也算得上是大事，作为唯二知道事情的樊无波与江缄自然少不得要痛苦一番的。
    这一番对话间，地方已经接近，江缄将车停下来，神色安然地闭上眼睛，慢慢听到一阵细微的声响。
    睁开眼，下车，江缄抬头看去，稍远处一辆如夜色一般的车瞬时间已经停在他不远处，一个男子此时正走下车，往他这边走来。
    藏宁，怎么是他？
    江缄心里有些疑惑，难道叶斐的能力非常特殊有用，不然藏宁怎么会亲自出来接送？那可是苍穹身边，最为重要的几个人之
    “将那位交给我就是。”藏宁神色冷然地取出一个小小的印章递给江缄。对于接送一个人的任务，他并没有什么特殊的感觉，只是如同往常一样一板一眼着说道。
    江缄低头看了这印章一眼，也不说话，只是偏了偏头，道：“他的情况很不好，我想尽量还是不要移动他。”
    点了点头，臧宁走到那车座后面，看了脸色苍白的叶斐一眼，他伸手一挥，那叶斐浑身仿若被什么东西遮掩住一般，瞬时间消失。
    回身入车，藏宁神色如故，心里却是有些奇异的念头冒了出来:先前穹少爷下令他前来，不会就是因为考虑到他这个异能最适合搬运的缘故吧。
    摇了摇头，穹少爷向来精明果敢，这样做绝对有他想不到的特殊原因，不然也不会特地让他来一趟。
    心里这么想着的臧宁，怎么也想不到，早已等得焦急的苍穹，再接过受伤的叶斐，又好生治疗让叶斐受创的精神恢复过来后，他第一件想的事就是：幸好，这次派的人是臧宁，他的能力，才能让叶斐的状态不至于在恶化下去。
    看来，臧宁的能力，还是挺适合搬运的……
    抱着已经好转的叶斐，苍穹满足地蹭了蹭身侧那紧闭着双眼安然睡着的叶斐，心境慢慢地放松下来。
                  第三章 青鼎
    世上最惊悚的事情，莫过于一觉醒来，身边躺着一个人。
    叶斐僵直地躺在床上，觉得自己都快僵成一块石头，风吹吹，或许都是能化为沙土，但脑子里却是清晰反复地冒出自己的感慨。
    从昏昏沉沉的迷梦中苏醒过来，叶斐本还是觉得有些倦怠，意欲再安然睡一场，不想，他手指却是接触到一片滑腻温热的肌肤。当时，还只是有些转不过念头一样，半晌，他才是醒悟过来，转头看去，但看到苍穹那端雅的容貌时，他整个人活像是被一盆冷水从头顶倒下来，一股脑就是清醒过来。
    这种清醒，不过是他自我感觉上的罢了，具体他却无法再做出什么举动来，半晌，也只觉得连指尖也是一片僵硬，唇角抽搐了一会，继续跟着抽搐。
    好是半天，叶斐才是从窘迫惊悚的感觉中解脱出来，小心探查了一番，心底越得凉飕飕起来。
    不必多做探索，他都能感觉到自己身上那丝一般滑腻的被褥在**裸的肌肤上游走的感觉。
    第二章冷香
    幽微的音乐静静在场中游转，衣香髻影，在如潋滟波光一般游转的灯影下，透出一股幽尘别离般的微妙触感。柔软的丝绸在滑腻的肌理上熨帖地轻轻流动，偶尔的一点旋律，却是让这衣衫略微纷飞在空际。正在这时候，敷小山却分明能感受到与她共舞的苍昀，手指微微有些颤动，连着目光也不知在何时凝视在一处。
    眉梢微微一皱，继而舒展开来，敷小山带着几分好奇，笑着略微用了些腰力，身形一转，便也看向苍昀所看向的地方。
    与苍穹不同，苍昀更具有冷肃寒冽的质感。处事果断，目标明确，从不做任何与目标无关的事情，拥有更为明确和坚定的专注。
    那么，能引起苍昀注意的，这时候会是什么人什么事情？
    敷小山嘴角微微勾起一丝笑意。原本因为明秀地缘故。她邀请苍昀出来熬过这一日地。不想。比原本更为冷漠地苍昀。竟是会因为在这种不怎么入流酒吧里地客人而失态。
    心里这么想着。敷小山转身看来地时候。她地脸上却不由得显露出几分讶然地神色。
    修长瘦削地身形。略显忧郁地沉静气质与英朗出众地面庞。灯影下转头与自己两人对视地男子。敷小山只看一眼。就是想起不久前那翻滚间。男子柔韧强悍地身手。与凌厉地目光。
    “是他……”敷小山不由得低低吐出两个字。
    正是这两个字。那原本只看了叶斐一眼地苍昀。眉梢一挑。转头看了敷小山一眼。唇角勾起一丝冷然地弧度。目光倏然间迸出一点寒芒。
    一股寒冽地特殊压力猛然从场中爆出来。直接作用在正安然慢慢向前走去地叶斐身上。
    叶斐脚步一顿，黑的眼眸里滑过一点冷光，手指间一片如霜雪般地白色结晶一闪而过，璀璨的色调已经还原到手指本身的颜色。
    “苍昀。住手。”虽然只拥有一些辅佐地弱小异能，但敷小山身为敷家的人，怎么不清楚这异样的波动是什么东西，她脸色微微一变，伸手抓住苍昀的手腕，静静警告道。
    苍昀嘴角微微上扬，幽暗的灯影下，他眼里有些微残酷与冰冷，似笑非笑着看了敷小山一眼。他轻声道：“小山，怎么了？”
    边是说着，苍昀手指微微一动，更为强烈的威压直接从他身上投注在叶斐的身上。
    这强烈的恶意带着强力的压强，落在叶斐地身上，叶斐只觉得脑袋被人狠狠锤了一下，晕眩得很。这一段时日，他对于异能的常识基本都有些了解，这种情况下。他如果无法摆脱。恐怕最少也要躺几天。
    死命咬住下唇，接着那一丝仿佛察觉不到的痛楚。叶斐闭上眼，原本苍白的脸上闪过一丝诡异的嫣红。
    而那一厢，却是有些闹起来。
    “够了！”敷小山眼里迸出一簇冷芒，原本只是握住苍昀的手猛然一缩，无声无息地划破了他的一些皮肤：“他曾经救过我，你不要在我面前动手。”
    听着敷小山这么一说，苍昀神色微微一变，凝视她好一会，他才是默不作声地想要收回异能的威压。
    正在时候，叶斐的能力动。
    仿佛寒涔涔地霜雪冰水，瞬时间就是从四面八方渗入，冷冽的寒意带着强烈的威压，苍昀原本的强势如同阳光下的雪瞬间消散。
    这是……
    苍昀脸色微微一变，沉凝的目光在敷小山的身上顿了顿，他唇角扯出一丝冷厉的弧度：有这样的资质，如果不是有苍穹地印记，那该有多好……
    带着一丝可惜，苍昀眼帘微微垂下来，不动声色间，指间地压力更是翻了一倍。
    只是，中途被拦住了。
    不知道是什么时候，那江缄已经移到叶斐的身前。向来带着恍若孩童般天真笑颜地江缄，仿佛对着一阵清风，安然自若地站立着，那扑面而来的压力却是消散无踪。
    叶斐脚下微微一晃，身形已经有些瘫软，只是*着强撑着的一口气，硬挺挺站在那里。
    边上的樊无波看着叶斐这样的形色，脸色不由得微微一变，想了想还是伸手拍向叶斐的肩膀。一股强烈的气，这时候却是直接冲到樊无波的身上。
    脸色微微变了变，樊无波还是硬着头皮晃了晃叶斐，眼见着他的双眼合拢上，才是舒出一口气，伸手撑住叶斐，与江缄道：“走吧。”
    “嗯。”江缄与敷小山微微一笑，神色自若，只是看向苍昀时，他却是弹指一点，就是转身扶住叶斐，往外头走去。
    叶斐神色微微有些变化，眼里昏，不过瞬息间他已然是昏倒了去，只是迷迷糊糊间，一幅幅画面在他眼前翻动。
    雪山茫茫一片晶莹，天光微妙，一点如豆的灯火静静燃出一片淡淡的光晕。低间，那几张信笺上面隐约写着几行，虽有些模糊，但最开始的无暇、淡月两个名字却是显然易见……
    叶斐低低地呻吟了一声，额间一层层冷汗慢慢浸染出来，眼前一片雪也似的苍白，许久，眼前才又是出现一些画面。
    阳光灿烂的日子，蓝天，白云，绿树，单手杠，大大的书包，稀疏的野草，满眼看去都是奔跑的孩童，涌入耳内的是喧闹嬉笑的声响。在稍远处，那穿着碎花连衣裙的少女满眼含笑，笑着喊着什么。只是下一个画面，那少女却是消失了，漫天满地的血色铺展开来，点点滴滴的鲜血在地面上婉转流动着……
    这是怎么回事？
    叶斐的脸色越来越苍白，原本还是有些把持住的精力仿佛开了闸的流水，泊泊然消失一空。
    “江缄……”看着神色越来越差的叶斐，樊无波不由得抬头看向江缄，眼里有些焦躁。
    眼见着十来分钟过去了，叶斐在他们两人的援力下，不见得有什么好转，状态反倒是更差了几分。而且，他身上的异能波动似乎也更弱了些，难道是刚才苍昀动手，叶斐他的异能已经反噬了？
    心里这么想着，樊无波越得有些焦躁，不论如何，叶斐都算是说得来的朋友，又是因为和他们两人相约而出来，遇到了苍昀。要真的出了事，他自己心底也不会好过。
    在前面徐徐开车的江缄，听到樊无波焦躁的话，原本在夜色中紧紧抿起的唇角更添了三份冷然，许久，他才是低下眼帘，淡淡道：“放心吧，穹少爷本身就是精神能力，我已经和他联系了，再过两分钟就可以了。”
    “穹少爷怎么会……”樊无波惊讶地喊了一声，只是说到一半，却是硬生生咽下后面的话，只皱眉看向江缄，对于叶斐的看护却是更多了几分小心谨慎。
    “具体我也不清楚，可能是叶斐的能力有些特殊。”江缄淡淡说了一句，想了想，他还是转头看向樊无波，低声道：“只是这件事，怕是要对不住你了。”
    “不过几天的功夫，算不了什么。做朋友的这有什么好说的。”樊无波大大咧咧地应了一句，他也是和江缄差不多的背景，虽然性格有些不同，但是对于那些规矩他自然也是一清二楚。
    凡是无故联系苍穹的人，都要进行一些调查和隔离，如果其中出现什么问题，这三五天是免不了的。
    叶斐这件事，与同是苍家继承人的苍昀相关，自然也算得上是大事，作为唯二知道事情的樊无波与江缄自然少不得要痛苦一番的。
    这一番对话间，地方已经接近，江缄将车停下来，神色安然地闭上眼睛，慢慢听到一阵细微的声响。
    睁开眼，下车，江缄抬头看去，稍远处一辆如夜色一般的车瞬时间已经停在他不远处，一个男子此时正走下车，往他这边走来。
    藏宁，怎么是他？
    江缄心里有些疑惑，难道叶斐的能力非常特殊有用，不然藏宁怎么会亲自出来接送？那可是苍穹身边，最为重要的几个人之一。
                  第四章 暗刺
    日色昏黄，霪雨依旧靡靡，抬头仰视，院落四周的粉墙如线般切割开一片灰沉的天空。一色半黑微白的天际，有几只鸟儿掠过，忽而近，忽而远，大大小小的身影，半晌过后就是消失无踪。
    叶斐眯着眼，仰视着眼前的景象，半是暗暗催运内力，半是等着凌霄回来。他可不信，凌霄突然间会买个无用的青鼎回来。
    第三章青鼎
    世上最惊悚的事情，莫过于一觉醒来，身边躺着一个人。
    叶斐僵直地躺在床上，觉得自己都快僵成一块石头，风吹吹，或许都是能化为沙土，但脑子里却是清晰反复地冒出自己的感慨。
    从昏昏沉沉的迷梦中苏醒过来，叶斐本还是觉得有些倦怠，意欲再安然睡一场，不想，他手指却是接触到一片滑腻温热的肌肤。当时，还只是有些转不过念头一样，半晌，他才是醒悟过来，转头看去，但看到苍穹那端雅的容貌时，他整个人活像是被一盆冷水从头顶倒下来，一股脑就是清醒过来。
    这种清醒，不过是他自我感觉上的罢了，具体他却无法再做出什么举动来，半晌，也只觉得连指尖也是一片僵硬，唇角抽搐了一会，继续跟着抽搐。
    好是半天，叶斐才是从窘迫惊悚的感觉中解脱出来，小心探查了一番，心底越得凉飕飕起来。
    不必多做探索，他都能感觉到自己身上那丝一般滑腻的被褥在**裸的肌肤上游走的感觉，也能通过轻微的接触，觉苍穹他身上也没有多少布料遮盖。
    大脑下意识地卡了一下，叶斐苦笑着回想起先前的事情，他不过是在酒吧里注意到了敷小山和她男伴，一眨眼的功夫，怎么会沦落到苍穹的床上？
    云里雾里想了一通，叶斐的身躯从极致的僵硬中瘫软成毫无气力地一团，却没有觉。从姿态上来说，不是他紧贴着苍穹，而是苍穹般搂半抱着他，更没有觉，这一会，苍穹睁开了眼。
    静静地睁开双眼。苍穹神色温和。心里更是一片愉悦。这一次叶斐地事。他本就是有派人跟缀监护。掌控了事态地展。虽然有些心痛。但从具体地结果来说。他倒还是觉得算是完美。
    一来。治疗地途中。他现由于苍昀地压迫。叶斐地精神力突破了这一段时间来地瓶颈。已经可以真正意义上地学习各种异能地技能。
    二来。如果没有猜测错。由于叶斐精神力地反弹。敷小山和苍昀地记忆可能会被叶斐察觉。这样下面地事。大约会进行地更顺利。
    最后。能顺顺利利地抱着叶斐安稳地睡上一夜。倒也算是意外之喜了。由于获取了这种相当于一石三鸟。并无后遗症地利益。从一早醒来。苍穹地心情都算不错地。而他看到叶斐那云里雾里纠结地眼神时。心情更是好了起来。当下。轻声咳了一声。慢慢道：“怎么了？”
    耳侧听到这声音。叶斐身躯一僵。慢慢抬起头。眼皮子底下那一双黑地眼眸慢悠悠地往苍穹脸上瞟了一眼。就是重新敛眉低眼。哑着声音道：“我这是、怎么一回事？”
    “嗯哼。不过是在精神力压迫下有了些突破。身体一时受不住。需要调节一下。没什么大不了地。”慵懒地伸了伸腰。苍穹褪去了原先显露在人前地雍容端雅。漫不经心地淡淡道。
    察觉到苍穹说话言辞里少了平常的幽深血腥，叶斐顿了顿，也渐渐有些放松下来：他为什么会赤身**地躺在苍穹身边，这话到底不好询问，两人都是男的。这也不算什么。或许是治疗上的需要也不一定。
    最为重要的是，送他来这里的必定是江缄和樊无波。先前，江缄的行动就是使他丧失了一些重要的东西，这一次，不会又是有什么后遗症吧……
    心里这么想着，叶斐便将现在这种尴尬地状况抛到脑后，径直移了移身躯，抬头看着苍穹道：“江缄他们怎么样？”
    感觉到叶斐不经意间的*拢，苍穹眼里闪过一丝淡淡的笑意，当下的心情越得舒服起来，听着叶斐的话，却也只是微微一笑，温声道：“他们能有什么事，不过循例要做些事，过了三五天就好了，你不必担心这些。”
    听着苍穹这温声细语，叶斐皱了皱眉，心里却是生出几分警惕来。从刚开始到现在，在这位苍穹的手下，他从来都不曾得到什么好来，也不曾见着什么好的事情。这一会，看到这么天然的苍穹，他先浮现在心里的不是好感，而是带着些微惊悚感地警惕。
    也正是因为这一丝感觉，叶斐当下只能胡乱应付了些话，就是想着离开的事。一时间，他却是没有察觉到，这时候苍穹看向他的目光，热烈专注，如同一汪眼泪般晶莹温柔，连眼眸里的色调也稍稍透出些碧绿。
    倒是苍穹，听着叶斐那言不由衷的话，看着那微微皱着的眉眼，心里有些微的宠溺感，不愿在说些什么，只是笑眯眯地打断了叶斐的话，温声道：“你的精神力已经突破到一定程度，先前说地体术上地异能你可以开始具体的修行。而精神系地异能，还是遵循着规律来。”
    边是说着，他边是起身，自然而然地走到另一间房间里，过一会，就是披着一身宽松的睡袍走回到远处，随手将那一个小小的晶片递了过去：“这里是一片你修行用的晶片，你看了后就销毁它吧。”
    听着这话，叶斐眼里掠过一丝复杂的情绪，唇角微抿，便将那晶片收了下来，口中也只是应了一声罢了。
    “等一会，就会有人将你的东西送来，你在这里再等等。”深深看了叶斐一眼，苍穹转开眼神，凝视着远处的目光有些微的淡漠，只口中交代了一句，他脚下一顿，就是迈开脚步，往别的房间走去。
    看着消失在门外的身影，叶斐的目光有些微的凝滞，顿了顿，才是静静闭上双眼，轻轻嘘出一口气，脸色略微有些倦怠。
    再过了一会，便有人送上衣服等物件，叶斐稍作整理，自己大大方方地去盥洗梳理了一番，才是随着外头等着的人，离开了这里。
    在路上渐渐摆脱了苍穹影响的叶斐，这时候才是想起在迷梦中的那些事。虽然那个男人的事他只看了些片段，说不出什么名堂来，但那位敷小山的事，他却是看得清清楚楚，明明白白的。
    原来敷小山，竟就是珑珑，这么说来，那无暇和淡月，大约也就是敷家最为重要的继承人吧。只是，敷小山这样的世家小姐，又是敷家一干继承人的最长，怎么会……
    叶斐的目光望车窗外看去，看着那些急速向后飞驰而去的色条，他的神情有些微的呆滞。
    先前，他以为珑珑是敷家的一个普通继承人，心里对她所表现出来的感情就是有些不以为然，现在她的身份变成敷小山，他却有些说不出道不明的郁结来。
    他对于敷小山的感觉，一直都还算不错，这种印象极大部分出于第一面的感觉。那时候与苍穹并肩而立的女子，雍然宁和，气质温婉柔和，与一般的女子大不相同。只是，现在谁也知道她心里想着的是什么？
    与苍穹并肩而立谈笑生风的敷小山，游戏中有意如意显露自己感情的珑珑，以及在幽暗的酒吧里与一个男子贴身共舞的敷小山，究竟哪个才是她？抑或是说，她只不过游转其中，并不在意任何一个人？
    心里乱七八糟的想了一通，叶斐看着渐渐有些暗沉下来的天色，低低地叹息了一声，倦怠地揉了揉脸：算了，不论是苍穹还是那个男的，与他有什么关系，只要这位敷大姐能在游戏中配合就行了。不过这件事，还是要和凌霄说说才行。
    心里转悠了一圈，叶斐的脸上微微露出一些笑意。虽然这一次没能和江缄樊无波说得上话，但也算有了些收获，能真正开始做异能的事了。
    一番事情想了个七七八八，都有具体的解决之道，叶斐的心情便恢复到往日的平稳。待得回去之后，他先将晶片里的东西死死记住，毁了那晶片，抬头一看，夜色已经深了。
    昨日才是先凌霄一步离开游戏，今日叶斐却不好再这么做来，虽然对于晶片里的事还是有些念念不舍，但他终究还是叹了一口气，登入游戏之中。
    柳绿烟波，杏灿云霞，游戏中本就是春日，这一会正是绵绵细雨不休，叶斐登入游戏中后，只需稍稍抬眼，便是看到满眼的烟雨景致。
    走出登出游戏的那间屋子，叶斐看了外头一眼，正是想做些什么，边上就是想起一阵杂乱的脚步声。
    略微一愣，叶斐转头看去，那边正从拐弯处走出五六个人来，为的便是这里的一个小管事，他身后那些人却是抬着一个青鼎，卖力地往这边走来。
    那小管事本是和身后的人说着什么的，但一抬头看到叶斐，忙忙挤出满脸的笑，赶上来道：“公子起身了？”
                  第五章 欲行
    一壶冷茶，半碟子细碎糕点，对这一厢风，听着耳侧滴滴答答的雨落声，陆任暗暗咬牙，但稍稍想一会，他还是将心里的愤愤掩盖下去，低头恨恨吃了一大口茶。
    略冷的茶水从口腔顺着食道径直落入胃里，陆任颤了颤，原是有些愤愤然的心情慢慢有些缓和了下来。
    他的身份，说得高，也是算高的，说得低，也真个不算高，但在南渊王府邸里大小倒还算得上是个角儿，横行不能，偶尔走走八字步，却不算难。
    第四章暗刺
    日色昏黄，霪雨依旧靡靡，抬头仰视，院落四周的粉墙如线般切割开一片灰沉的天空。一色半黑微白的天际，有几只鸟儿掠过，忽而近，忽而远，大大小小的身影，半晌过后就是消失无踪。
    叶斐眯着眼，仰视着眼前的景象，半是暗暗催运内力，半是等着凌霄回来。他可不信，凌霄突然间会买个无用的青鼎回来。
    正是这么想着，叶斐的眼前突然掠过一片黑影，眼瞳微微缩了一下，他的神色便是恢复到原来的样子，只轻轻掀起眼皮子，转头慢悠悠地往边上瞟了一眼，轻声道：“回来了？”
    “嗯。”凌霄淡淡应了一声，目光在叶斐身上习惯性地顿了顿，才是转头看向边上放置着的青鼎几眼，笑着道：“你来了有一会了吧？”
    眨了眨眼，叶斐不可置否的点了点头，顺着凌霄的目光看向那青鼎，又是打量一会，他才是咳了一声，淡淡道：“嗯，它有什么用？”
    “它么……”凌霄眼里微微闪过些奇异的笑意，径自在叶斐身侧坐下，拈起一块糕点尝了一口，才是慢慢道：“这算是个巧合罢了。虽然这东西看着有些来头。但买下它却真的有些意外之喜。”
    “哦？”听到这话，叶斐抬头又打量了那青鼎几眼。敛口方唇，窄平沿，口沿上一对立耳，鼓腹圆底，三条柱足。颈部饰圆涡纹间夔纹。腹部饰蝉纹，均以云雷纹填地，略略细看，似乎上面还有些铭文。
    “这是一尊古鼎。青铜地材质。却是有些蒙蒙地青光。幽然细致。算得上极好地收藏品。只不过。也因为这特异之处。这青鼎却是不如那些不如它地物件。竟是沦落成了他人眼中地仿冒品。”凌霄笑眯眯地看着这一尊青鼎。欣赏般地细细品味了一会。他才是转头又与叶斐笑着道：“我先前只不过看着有人为此争吵。多看了几眼。不想竟是看到对面地熟人。就稍稍露了一些底。买了这青鼎。”
    皱了皱眉。叶斐自然晓得这对面地熟人是哪位。不就是这些天最常进进出出那边宅院地一个南渊王府邸地小头目么。那个人没什么能力。偏偏不知道怎么地常是进进出出。看得多了。又是与众不同地人种。他们两人便也记住这个熟客熟人了。
    不过。这个青鼎与他有什么关系？那人怎么看也就是贼眉鼠眼专会做些拍马屁献殷情地事。这一会怎么和鼎这种礼器搭上边了？
    心里这么想着。叶斐脸上便也显露出几分疑惑和好奇来。这看在凌霄地眼里。他不由得微微一笑。拍去手指上有可能落下地糕点残渣。笑着道：“我本来也不算很晓得那个人地心思。但看到后面。倒是能猜测出几分。不是有个成语叫做问鼎天下么。你说哪个祥瑞哪个殷情会比送上名正言顺地鼎更受南渊王地青睐？”
    听着这一通话。叶斐沉默了半晌。才是抬头看向凌霄。微微皱眉道：“你想通过他动手。”
    “以他这种能力。还能混到那些人地中间。不正是证明了他在其他方面多能获得主人欢心？况且这一会。他怕是要上门了。”凌霄唇角微微一抿。带着几分笑意。温然笑着道。
    再怎么着。那个人总不会让他和自己两人走入南渊王府邸吧。疑惑着看了凌霄一眼，叶斐皱了皱眉。才是慢慢走到那鼎的前面，低头细细看了一会，开口道：“这鼎上的字看着眼熟。好像……”
    说了这半句，叶斐低头想了一会，就是从乾坤环中取出一册青绸所制的书卷，略略翻开开看了一通，再看看青鼎上地字，眼里便多了几分兴致。
    这鼎上的铭文早已是模糊了，但细细对比，仍是能看出这卷册上的字迹和书册上地有不少相似之处，连着数行，似乎都差不得那里去。
    看到叶斐的举动，凌霄讶然地微微一笑，慢慢走到他的身侧，笑着道：“你怎么想到这书册上面的？”
    “偶尔有翻动。”淡淡说了一句话，叶斐依旧是皱着眉，轻轻翻动书册前几页和着青鼎相对比。
    看着叶斐这样，凌霄不由得笑了出来，伸手将那：“这书册虽与这青鼎有关，但两样东西都是模糊不清，就算对着也是没有用的。不过，书册是三皇经，鼎又是青鼎，倒是让我想起游戏里的设定。”
    听着是游戏里的设定，叶斐不由得一愣，转头看向凌霄，道：“什么游戏设定？”
    垂眼思虑了一会，凌霄便慢慢将自己知道的东西斟酌着说了出来：“游戏的历史展脉络大致上和我们之前地历史有些相同，那三皇经就是其中最为远古的历史遗留之一。相传，三皇定天下，前两位早已经是记载不可考了，倒是最后一位淼帝，尝百草，定疾苦，疏广川，立九鼎于天下各处，传记载经册，教化百姓，神乎其神，很有些传说流下来。”
    听到这立九鼎于天下，叶斐便眉梢微动，在听着经册记载，他不由得深思起来，半晌，才是淡淡道：“没有详细的说法？”
    “九鼎既成，湛然如水，青光蒙蒙，耀泽一室。”凌霄轻轻吐出一句话，若有所思地神色在这青鼎上顿了顿，脸上已然是一片笑意：“你说，这件东西，那南渊王会喜欢吗？”
    “当然会。”叶斐毫不犹豫应答。他虽然不知道凌霄准备借着这鼎做什么，但三皇遗物，南渊王现在攻伐正胶着，如果得了这件东西，散播开来，自然有益与他。这样的天赐，能不喜欢？
    “那就好。”凌霄笑眯眯地摸了摸这青鼎，眼里有些微的波动，半晌，却是消失无踪，慢悠悠地开口道：“有了南渊王的心思，想必，那深居海底，不惜灭门抢夺三皇经的那个门派，对这青鼎也会听到一两句吧。”
    叶斐一愣，心里一丝明悟倏然闪过，不由得道：“你想借刀杀人？”
    “那还不至于。那个门派既然深居海底，自然不愿多干涉朝政上面的事，想要拿走这青鼎，大约用药物之类的旁门获取地可能性更大一些。到时候，或许还有些意外之喜，也是说不定。”凌霄轻轻笑了一声，唇角却是微微露出几分笑意。
    他们两人要走这南渊王府邸，也不是为了取人级，而是为了藏宝阁的东西。只要分岔开来，两厢动手，自然是省事许多。况且这些人与三皇经有关，到最后总要与他们有些关联，这时候有些了解，也算利益外的事。
    想到这里，叶斐也不由得微微点头，这计划虽然还有些粗糙，但如果计划得当，倒也算不错。
    看到叶斐的举止，凌霄微微一笑，正是想说些什么，外头却是传来一阵脚步声。
    叶斐与凌霄两人都是不再说这件事，反倒是更接近了这青鼎一些，随口说起别的事来。只是这么一来，旁边的人看着，自然以为这两个人正是在商讨这古董的事。
    果然，那小管事才是近了些，看到叶斐与凌霄两人的举动，不由得踟蹰了一会。只是手中的银钱还暖着他地手，得人银钱忠人之事，这个念头小管事还是晓得地。好在门庭都是开着的，那青鼎也只是放置在中间，叶斐与凌霄两人地神色凑算愉悦，这小管事终究涎着脸凑到门槛外，呲了呲脚底的泥，他便笑道：“公子，外头有个富贵人来了，说要见主人家，小的看着那一身的衣衫，针针线线富贵的不得了。小的不敢擅作主张，便……”
    “好了。”凌霄打断了他的话，又转头看了那青鼎一眼，想了想还是道：“你请那位公子来这里一趟，再准备些茶点之类的东西就是。”
    听着凌霄在这么说来，那小管事自然无不可的，只当这两人看这鼎入了迷，便就应了一声，慢慢退了下去。
    叶斐与凌霄两人对视一眼，那凌霄就是从自己怀中取出一碟细纸，再取来墨汁，慢慢地涂在这鼎上面，再拿纸一一贴上，半晌才是一一取下来，递与叶斐。
    伸手将那些纸张一一摆置妥当，叶斐看着那墨汁浓厚的纸张，也不多问，左右不过是做戏，再取些线索罢了，不当的什么。
    那小管事却正是笑眯眯地引着他眼中那位富贵人过来。在他眼里，这位公子哥儿，才是真真的富贵，一身锦绣华服，无处不是精致的，行事更是大方。
                  第六章 繁花
    繁花着锦，烈火烹油，总归是容易的，特别是这天子气运相关的祥瑞，哪个时候也不是少的。今日，南渊王府邸就是出了一件极重要的事来。
    此时，南渊王府邸外仍旧是霪雨靡靡的世界，一眼望去，柳黄烟绿间洇染出一派水润的景致，芳草萋萋，碧波粼粼，极是引人入胜。府邸里面，却是一片与闲淡无关的严谨肃穆的气氛。
    第五章欲行
    一壶冷茶，半碟子细碎糕点，对这一厢风，听着耳侧滴滴答答的雨落声，陆任暗暗咬牙，但稍稍想一会，他还是将心里的愤愤掩盖下去，低头咕噜咕噜地一口气喝了几杯茶。
    略冷的茶水从口腔顺着食道径直落入胃里，陆任颤了颤，原是有些愤愤然的心情慢慢有些缓和了下来。
    他的身份，说得高，也是算高的，说得低，也真个不算高，不过在南渊王府邸里大小倒还算得上是个角儿，横行不能，偶尔走走八字步，却不算难。因为南苑王王妃膝下无子，只得一个女儿，唯有南渊王府邸其中一个妾唤名灵犀的生了两个儿子。他就是那灵犀唯一的弟弟，仗着妹妹得到的宠幸，活着极是自在的。
    但南渊王却是起兵反叛，当下就是让姐弟两人有些兢兢战战起来。他们都不算是极聪慧的人，但也是小的，如果这南渊王败了事，他们也别想好过了去，当下自是有心地打探，想着做些事。
    一来，这自是能巩固姐弟俩在王府的地位，自古云食君之禄，忠君之事，这南渊王还未败事，他们理应顺势而为，做些事来。也算是让自己不要那么兢兢战战。
    二来，虽则这南渊王的两个独生的儿子都是灵犀生的，但她不过是个卑贱的家生子，偶尔被临幸了，怀了孩子罢了。这南渊王不看重，只不过看在那两个孩儿的份上。格外重视些，其实也不算什么。而王妃，面上是一盆火，暗地里不知道下了多少刀子。这一回事情又是极多，灵犀更是岌岌可危，生怕就是被王妃趁机给结果了。
    灵犀先前也曾识得些许字，又本是在书房伺候的，虽只是清秀的相貌，人却是聪慧灵巧。她斟酌着各项方法，到了最后还是选择了祥瑞这一厢。其中，这鼎就是最好的一项选择。
    陆任既是得了妹妹地指点。被殷殷嘱咐了好些话，自然对此记着清楚，不敢有丝毫怠慢。只是，那些东西，都是要选择上好的，他一个些许认得些字的人，自然也能让灵犀满意。
    一来二去。竟是磋磨到今日。好在。这一日他碰到了凌霄。又是细细调查。觉不是本地人士。与南渊王府里地人无甚关碍。便耐不住性子。涎着脸上来。如今一看来。这凌霄叶斐两人举止闲雅。凝神专注。又是极善古董地样子。陆任心里不由得有些痒痒起来。
    如果。这两人帮着他做事。还怕事情弄得妹妹厌憎不成？况且。这两人并非本地人氏。只说是寻常地仕仔。成了事后。左右不过是钱财上地。有不伤天害理。想来也是无事。
    这么一来。陆任心里更是多了几分痒痒。左右等着有些不耐烦了。才是看到叶斐与凌霄两人。笑眯眯地将那些阴干地纸张收集整理妥当。边还是说这些什么。
    “两位公子。在下有礼了。”看着颇有些视若无人地两个人。陆任地嘴角抽了抽。还是咳嗽了几声。笑着上前来道。
    “你是？”撇过眼看了陆任一眼。凌霄微微睁大眼。却还是一脸地淡漠。疑惑着打量了陆任一会。才是咳嗽一声。慢慢道。
    叶斐。自然也是露出几分疑惑地神色。仿佛这陆任真个是不知道哪里冒出来地蘑菇一样。
    “呃……”这么彻底地被无视了，就是陆任这等要求着人的，也不由得嘴角抽搐了一下，半晌，才是呃了一声。
    凌霄眉间一皱，看向陆任的目光越得冷了几分，当下就是道：“阁下如是无事，请暂且离开，擅闯他人宅院，可不是什么好事。”
    “不是，我，我是想买那鼎！”陆任听着凌霄地话，眼神不由得向四周瞟了一眼，忙是编出个说法，胡诌了一句，才是顿了顿，笑着又道：“说个实在的，我这也不是擅自闯入，原是你们管家禀报了，你们让我入内到了这里。”
    这话一说，叶斐自然露出些恍然的神色，打量了陆任一会，就是与凌霄道：“管家是这么说过，他就在那管家身后。”
    “喔，原来是这样……”凌霄偏头想了想，脸上便自然而然地浮现出一些尴尬不安地笑容，顿了顿，仿佛不怎么好意思一般，说了半句话就是说不出来了，手上却是殷勤着。
    看到凌霄和叶斐的神色举止，陆任终究放下心来，他这么多年经历过，也算有些知人的能耐，自然看得出这来那个人都是有些不简单的。但之前的印象太深，陆任倒也没想太多，径直就是道：“那也没什么，只是那鼎……”
    “虽说不好意思，但那青鼎却是不能卖给您。因为，那可能是三皇中最后一位淼帝亲自铸造的九鼎之一。”郑重看着陆任，凌霄脸上浮现出庄重宁和如僧侣的样子，就是叶斐看着也是一愣，只能讪讪听着他慢慢道来。
    “淼帝？”傻傻着顺口说了个词，陆任半晌才是反应过来，连着脸色也是微微有些变化：“是那位淼帝？”
    “正是。”看着陆任的神色，凌霄的脸上微微浮现出有些狂热地神色，笑着指着那鼎道：“这鼎与记载上说得极是相似，上面的铭文……”
    听着凌霄劈来啪啦说了一通，叶斐听着也是渐渐有些昏沉，更别说是那路人，不多就是被牵引着神魂颠倒起来，嘴里冒出来的也就是哼哼声。
    只是，这一番你来我往，说不得多少时间，百般磨不出意思的陆任，终究有些恼怒起来。虽然不想让南渊王晓得这件事，但陆任他也是晓得轻重的，自然也能估量出这淼帝青鼎，可比之别的重要多了，如果这事做成，他们姐弟俩的心思也没算白费了。
    因此，看着两人都是不愿，陆任心底暗暗有些注意出来，连着眼里也是有些微愤懑的凶光。
    叶斐淡淡看了陆任一眼，眼底有些微的同情，只是转头看向凌霄地时候，他眼里还是一片无趣的神色。
    看到叶斐眸光离得意思，凌霄嘴角微微勾起一丝笑意，慢慢地微微抬眼，看着陆任，轻飘飘地抛出一句话来：“不过，阁下真是这般喜欢，我们两人倒是能做出一个一摸一样的，算是你我有缘的见证。只不过，那用得着的银钱，还需您补上才行。听着叶斐的话，那陆任自然是高兴，他要的也不过是件好物件，真假都是没关系，只要能混着就行。况且，真的要让府里的那些人晓得了，做出什么伤天害理地事来，终究是有损阴德。
    陆任与灵犀俩姐弟，虽是在暗沉地地方长成的，却天生有些软弱，通常情况下，他们都是不愿多事地。此刻听着凌霄的意思，这陆任自然是无不可的。别的不说，这银钱上面，自从灵犀生了两个儿子，打赏的银钱之类的数不胜数，托赖着陆任也是多了许多银钱。
    “如此，真个是要麻烦两位了。说实在的，我对于这鼎倒是没有兴趣，只是家中老人实在是喜欢得很，还望两位能做得妥当精细些，也好让我家老人能高兴一些。”说着这话，陆任随手就是拿出一些银票，递与凌霄道。
    听着陆任的话，凌霄自然是满口答应，笑眯眯地接过银钱，他便与还有些不安的陆任道：“阁下不担心，我们两人多是惯常做这个的，自然晓得其中的惊喜之处，断然不会让您失望就是。”
    “那这个，需要几日才能好？”陆任看着凌霄的神色变化，当下摸摸鼻子，有些说不话来，只是这一项他需是得个准信才行，当下也只能硬着头皮问道。
    “最多也不过四日。”凌霄一笑，神色间一片温和，看得那路人倒是有些愣怔，半日才是惴惴然地告辞离去。
    叶斐冷眼看着两人的举动，莫名地有些不舒服，但看着凌霄神色自若，安然打量着那青鼎，他不由得皱眉道：“你会造假？”
    “当然不是，只不过是让他拿着安心罢了。”凌霄敲了敲这青鼎，神色间有些微的疑惑，顿了顿，才是又道：“毕竟，这么珍贵的东西，怎能轻易送出去的？我们也不需造假，到时候只将这东西送去就是。不过，这三天，倒是能休息一会了。”
    叶斐看着安然自若的凌霄，又回想起先前看到的那些神色变化，抿抿嘴，只低声咕哝了一句，就不再多说了。虽然对于凌霄的神色变化有些不舒服，但叶斐也知道，求全之心过甚，并不算什么好的事，身为朋友，最重要的还是求同存异。
                  第七章 转瞬
    夜如故，积云层叠，风越急，一轮弯月细细如勾，好是个月黑风高之夜。
    灯火如豆，摇摇欲息，凌霄安然坐在这书案侧，低挥笔，正写着一封信笺，脸上却是微微露出一分雍然的神色。
    叶斐这时候正在边上躺着，半是闭眼想着事，半是听着外头的风声，脸上一片安然闲淡的神色，看着心情倒还算不错。
    少时，凌霄这一边终于写完了信笺，当下微微一笑，不知道从哪里取出一只金喙红羽的信鸽，将那信笺放入这信鸽脚边携带的竹筒里，才是送飞了鸽子。
    第六章繁花
    繁花着锦，烈火烹油，总归是容易的，特别是这天子气运相关的祥瑞，哪个时候也不是少的。今日，南渊王府邸就是出了一件极重要的事来。
    此时，南渊王府邸外仍旧是霪雨靡靡的世界，一眼望去，柳黄烟绿间洇染出一派水润的景致，芳草萋萋，碧波粼粼，极是引人入胜。府邸里面，却是一片与闲淡无关的严谨肃穆的气氛。
    “你说的都是真的？”冷冷睇视着躺下那略微有些兢兢战战的孩童，南渊王赵咏目光森冷，淡淡道。
    那身着锦绣衣衫的孩童身躯微微一颤，却还是僵直着身躯，低着头磕磕碰碰道：“孩儿不敢隐瞒父、父王，真的梦见有一只浑身出蒙蒙青光的鼎落在我们家，还隐隐听到一些曲乐的声音。”
    虽是这么说，但这原不过是个小孩儿，说话的时候，脸色微微泛白，额间也是密密渗出一些汗珠。
    南渊王看到他这模样，低低哼了一声，脸上微微露出些深思的神色，连着目光也不由得向那灵犀身上看去，半晌。才是嘿嘿一笑，冷声道：“这倒是奇了，孤都不曾做得那梦，你不过一个小小孩童，怎么会有这等梦境，仙人授鼎。莫不成……”
    “王爷。切莫生怒。”边上安然坐着地王妃。一身锦绣。满头珠翠。端是雍容华贵。她本还是冷眼看着那孩童与灵犀渐渐惨败下来地神色。此时听得南渊王怒气愤然。却轻悄悄地劝说了一句话来。
    她与南渊王本是少年夫妻。哪里不晓得他地脾性。最是厌弃他人欺瞒。她这一句话过来。非但不能劝阻了住。反倒能更激起几分气性来。刚刚好。也算能顺了自己地意思。因此。这一会她才对那眼中钉肉中刺地母子说出这一句话来。
    南渊王地脸色本便是冷然。此时听得王妃劝阻。整张脸更是透出几分残虐地青黑色。连着口中地话也硬生生透出些血腥味来：“你便是太过柔顺宽宏了。纵得着内宅竟是除了这等杂碎事来！如是……”边上原是听着话地数个幕僚。此时都是微微皱眉。但为地那一个却是心内急转。琢磨出一个心思来。当下看了看那孩童。瞟了灵犀一眼。他便是长身而起。笑着与南渊王道：“王爷。这却是大喜之事。何至于此？”
    这话一说。南渊王与王妃愣住了却也不说。就是那灵犀也是有些惊愕：这位苏信苏先生乃至王府幕僚中最是得王爷信任地一位。平素不偏不倚。张口不过寥寥数言。怎么这一会竟是说她地好话来？
    苏信在南渊王府地地位。倒也不甚忌惮内宅地事。只不过平素不愿多言。只是这一件事。若是处置不当。多少也是场是非。在而今这等时候。于民心战场都是无益。但若有做得妥当顺利。倒也能算着一件好事。或许能……
    心里既是这么想着。这苏信脸上地神色自然是笑意盈盈地。这等神色落在南渊王地眼底。他不由地一愣。说话间透出地意思还是一般。但口气倒是缓和了几分：“先生这话是如何说来。这小儿不知是听了谁地教唆。竟是光天化日之下信口雌黄与长辈。当时不孝不顺。您如何为他缓颊？”
    “王爷，您不过想着这托梦于世子而不是您，多有牵强之处，却不想着这风水上却本来就是如此。”苏信脸上含笑，眼里一片精光烁烁有光。“王爷说得极妥当，苏先生您……”王妃眉间一皱，便低吃了一口茶，正是想说些什么，却被南渊王止住了。
    “这……”南渊王心里也是有些迟疑，这等天命相关地事，他自是晓得通窍的，倒也不是不能，只是这托梦的哪里托了儿子却没了老子地，说起来岂不是他这为父的不如其子了？何况，其中的沟沟道道灵犀这等卑贱出身的哪里晓得，必定是有人唆使，他想着还是压下事来妥当。但听着苏信的话，却又是有什么道理。苏信的才干，他是尽晓得的，这要出口的话，便也缩了一分。
    看着南渊王神色间颇有些动心，苏信哪里还不晓得其中的意思，当下便笑着道：“常言道紫气东来，东，动也，东方，阳也，日出东方，勃然自兴，乃仙家所在。这天降玄鸟，总归也是东方为妙为上，因此，托梦世子，倒也是自然而然。毕竟，府邸中，原是按着雍容正大之意，王爷居中，世子据东，这不是正当其所？”
    听着这么一通话，南渊王地神色越得好了，虽还有些将信将疑，但想了想，还是挥了挥手，冷冷看了灵犀一眼，又是瞅了那低头跪着的孩童，没什么滋味着道：“苏先生既是这么说了，孤倒也有些兴致，也罢，老复，你便拨了三十个侍卫，到致远馆中去一趟，翻翻那边的土，横竖既是托梦于东，多半也就是东边那里。”
    边上原是束手躬身的老管家忙是恭敬着应了下来。
    这么一来，边上那王妃就是有十分的不舒坦，却也只能暗咬银牙，脸上还是一片和和气气的暖煦神色，笑着看了灵犀一眼，眉梢一挑，便与南渊王道：“王爷既是有了主张，就不要为难孩子了，这不过小小的人儿，这么跪了一通，哪里受得住。”
    听王妃这么一说，南渊王原本缓和的神色微微一冷，瞥了那有些萎缩战栗的孩童一眼，哼了一声道：“你这做主母地，总是失之太宽太慈，不过这么一会，怕着什么，我赵家的子孙，哪里是这么软弱无用的？”
    说完这话，他原先因着天命对这孩童多出的几分心思也是丧失殆尽，当下又是斥责了两句，才是道淡淡道：“好了，扶不起的阿斗，孤也懒得说，你们都退下吧。”
    王妃唇角微勾，低下眼收敛眼中的精光，便吩咐着丫鬟扶着那孩童，一阵香风似地款款而退。
    留下来的南渊王，与苏信对视一眼，才是又笑着道：“孤近日得了一样极好的好茶，正是要与诸位评鉴一二，却出了这等败兴的事。这一会诸事都是罢了，各位且自安坐，吃上一盏尝尝。”
    苏信听得一笑，略略施礼，便安然坐在一侧不说话了。倒是边上地几人，看着南渊王这等神色，脸上都是露出些笑意。其中一个身着青衣地清俊男子更是温言笑道：“王爷说得可是近日传得沸沸扬扬的金谷桂茶？”
    “金谷桂茶？”南渊王这原不过是随口一提，听着这男子地话倒是一愣，半晌才是又笑道：“这名字确实不错，但严华又是如何晓得孤预备的茶？”
    “罗大将军战功赫赫，谁人不晓的，自然有追捧之人传言。何况，这战场之余，罗将军能探得着旁人千百年都不曾知晓的幽谷，可见着祥瑞之说，倒不是胡诌的。”严华笑容满脸，颇有些兴致勃然，顿了顿，才是有道：“战场大胜而归，幽谷芳草，杂生芳茶如桂，罗将军真个是福将。”
    这么一说，便是早已晓得事情的几个人，脸上也露出几分向往之色，对那未曾送来的茶更多了份期许。
    正在这时候，一阵如兰似麝的芬芳突然间传入室内。不多时，数个侍女捧着描金茶盘，送上香茶来。
    南渊王此时心境倒也舒坦了许多，细细想来，近来总是大胜，祥瑞多一些倒也不算怎么，毕竟是天命注定，便是神仙动了，也并非是不可能的事。既是这么想着，他便伸手捧着茶盏，轻轻撇去茶汤上的浮沫，低啜饮一口清茶，便觉得轻浮非常，香透骨髓，极是舒坦。
    “果然是好茶。”轻轻赞了一句，南渊王又是啜饮一口，便放下茶盏，转看向苏信，笑着道：“几位素来喜茶，深得茶中……”
    这话还未说完，外头突然急急奔来一个侍从，略微有些莽撞着往这里冲来，当下就是打断了这里的话。
    皱了皱眉，南渊王挥挥手，让外头拦着的人退下，自又是尝了一口茶，淡淡道：“你是哪里的侍卫，竟是如此莽撞，难不成连着家法都是忘记了？”
    那侍卫听着忙是低，口中结结巴巴了一句，才是勉强顺溜地说出一句话来：“王爷恕罪，小的，小的是看着仙家奇妙，蒙了头，才是冲撞了王爷。”
    仙家奇妙？
                  第八章 得失
    室内寂静，唯有一阵细微的咂咂声悠然响起。
    正中*墙的一处木箱被移了开来，露出雪也似的粉墙，叶斐轻轻在周遭扣动了一下，不知道怎么地就是掀起一道痕迹。嘴角微微露出一丝淡淡的笑意，叶斐他运起内力，一股吸力就是将一块一尺见方的石头从墙里吸了出来。
    第七章转瞬
    夜如故，积云层叠，风越急，一轮弯月细细如勾，好是个月黑风高之夜。
    灯火如豆，摇摇欲息，凌霄安然坐在这书案侧，低挥笔，正写着一封信笺，脸上却是微微露出一分雍然的神色。
    叶斐这时候正在边上躺着，半是闭眼想着事，半是听着外头的风声，脸上一片安然闲淡的神色，看着心情倒还算不错。
    少时，凌霄这一边终于写完了信笺，当下微微一笑，不知道从哪里取出一只金喙红羽的信鸽，将那信笺放入这信鸽脚边携带的竹筒里，才是送飞了鸽子。
    听到细微的信鸽振飞的声响，叶斐微微睁开眼，慵懒着伸了伸腰，扭过身与凌霄含含糊糊着道：“写好了？”
    “嗯。”扭头看了叶斐一眼，凌霄眉眼里一片笑意盈盈，温声笑着道：“我原本也没想到这件事竟然是会有这么一场声势。但既然是我们引起的，自然要出个主意，让那位也有个底牌。”
    对此，叶斐到没有什么别的心思，当下也就是微微抬眉，含糊着应了一声，转头就是往外头看去。
    稍远处，一片灯火通明，顺着风声甚至能听到一阵阵悦耳的声响。那不是别的地方，正是那南渊王府邸。
    看着叶斐地目光。凌霄微微一笑。神色间多有些期待。只是凝视着远处笑着道：“这一会。战场捷报频传。南渊王也有些飘飘然。竟是预备着大宴宾客了。只是不晓得。这些宾客如是看到那青鼎当场消失。这风声会传到什么地步去。”
    “你怎么知道他们会在夜里动手？”转头看了远处那依旧是宏大地府邸。叶斐微微抬眉。眼里有些微地疑惑。转过头看向叶斐道。
    “虽然不愿与俗尘有太多地干戈。但也没地说那些门派会对那这种看不上眼地人会那么地瞻前顾后吧。”凌霄眼里带着一丝笑意。唇角边已然勾起一弯极为柔和地弧度。顿了顿。他才是笑着又道：“何况。任是何人。都想着晚上更不容易惊扰到人吧。”
    叶斐唇角微微掀起。正是想说些什么。却不想这时候。那南渊王府邸里倏然间绽开一片极为炫丽地烟火。
    这是……
    叶斐微微一愣。眯着眼看了半晌。才是猛然醒悟过来。当下忙着跃身而起。转头看向凌霄道：“这是通讯地灯火。难道……”
    “再等一等。”叶斐毫不犹豫就是将事情推后了一些时间，柔和的灯火下，他一双翡翠般的眼眸里透出一片潋滟的光彩，眼见着时间一点点流转过去，他才是微微抬头。看着远处那耀眼地灯火，轻轻一笑，温声道：“好了，现在我们就动身吧。”
    点了点头，叶斐起身将外头的门插好，又是吹熄了灯火，才是与凌霄两人如暗夜中的蝙蝠一般，轻巧无比地从屋子里往那一处荒宅纵跃而去。
    这一日，或许是近日太过得意的缘故。那里往来的人少了许多，现在这种夜里，更是连半个人影都没有。
    一点点细微如牛毛般的丝雨绵绵如少女婉转的眉眼，盈盈然浸染出一处的安谧。沙沙的声响里，叶斐与凌霄两人身形如轻烟般，瞬息就是停在这荒宅地院落里。
    离着不远处，有一株浓密如华盖的梧桐，枝桠舒展，稠密的绿叶层层遮盖出一方安静地所在。那里。却还是有一个身形瘦削的男子。正略微弓着腰，等候在那里。
    “侯老。您怎么亲自来了？”只略微瞟了一眼，凌霄眼里闪过一丝淡淡警戒，慢慢踩着那略有些泥泞的草地，温然笑着上前，轻声道。“凌公子，瞬公子，两位可是来了。”那侯老站在幽微的暗处，听到凌霄这么一句话说来，只是轻声问候了一句，就是移动步子，边是转身，边是温声道：“我来的时候，那南渊王府邸依然是一片迷烟缭绕，这一会应该是差不多了，两位请往这边走，这时候赶过去，正是恰到好处。”
    幽暗的阴影深处，风掠过草时一片沙沙作响，若是平常人，怕是有些毛骨悚然了，但叶斐与凌霄两人却是不以为意，顺着那显得有些阴森的地方，迅速地纵跃而入。
    夜下一片寂静，一弯银月洒落一片淡淡的光华，从那云边流泻下来，落在南渊王府邸上，更是透出一股极致的冷肃。柔和地桃花灯下，灯火炽烈，随着风轻轻摇曳出一片炫丽的光彩，庭院里花草尽是通草纱绫所制，很是精致繁盛。
    只是，院中那酒案上，地面上，随意混乱躺着许多人，都是酣然大睡的模样，脸上更是一片红润。一眼望去，真真有几分惊悚恐惧的感觉。
    轻巧地避开这些人等，叶斐与凌霄两人目光在地面上转了一圈，正是想说些什么，猛不丁地就是看到那侯老推开门庭，引出都抱着孩子的一男一女来。
    讶然地微微抬眉，叶斐与凌霄对视一眼，那凌霄便带着笑意，与侯老道：“侯老，您这是？”
    微红的灯火下，侯老依旧是带着几分拘束恭敬的笑意，伸手稍稍引荐道：“凌公子，那藏宝阁的事，我虽在府中多年，却也不大晓得，这一位灵犀姑娘却是亲自走过几趟的，请她出马，自然是更为妥当。”
    听着这话，凌霄与叶斐地目光都是移到这一男一女的身上，上下打量了下，见着都是一身锦缎，怀中孩儿更是齐全，什么玉佩金锁，样样都是精致非凡，他们心底便也有了几分底。
    温然一笑，凌霄轻声笑着道：“如是最好，只是难为灵犀姑娘了。”
    那灵犀听着这话，脸颊微微白，眼里却是有些坎坷不安，只是看向那男子时，才是略略有些安宁下来。那男子此刻也是低声与她说这些安抚的话，半晌，才是将那女子怀中的孩儿也抱来，轻轻地拍抚。
    灵犀看着这般的景象，脸上微微闪过一丝红晕，轻轻点了点头，就是走到叶斐与凌霄身侧，轻声道：“两位请随我来，这一处藏宝阁原是近书房的，离着倒不是很远。”
    点了点头，凌霄与叶斐也懒得说些别的事，便顺顺利利地往那书房走去。这一路上，灵犀身躯仍是有些微的颤抖，但举步间却还是安稳着的。
    说个实话，灵犀原本也不想走这一步地，毕竟这王府千不好万不好，究竟还是王府，自己地孩儿从小起都是长在这里的，即便他们真真不是王爷地骨肉，但这么多年了，灵犀也将这件事抛之脑后了。
    当年，自己与早有盟约，只是等着放出去的时候婚配，那时候便成了一对水鸳鸯。不曾想，那一日王爷吃酒多了，竟是醉得竟是要了她。而后，她更是有了孕。
    王爷多年子嗣艰难，哪里会放过她，她又是被惊得手脚慌乱，一时间，竟是没得法子，做了姬妾。而他，也是成了逃奴。
    不想，他多年后竟是改换头面，化名严华回来了，更百般劝她，远走天涯，两人并孩子，再成个家。
    但这南渊王府哪里是这么容易走脱的，就便是走脱了，他们两人带着孩子又能走到哪里去。因此，她却还是拒绝了这件事。
    哪里知道峰回路转，他竟是能与京城里的大人搭上边，她又是牵挂着若是真的没了鼎，她们母子左右也是难得活路，便咬牙应了这件事。
    此刻虽是做出事来，又从王爷身上取来了钥匙等东西，但灵犀自己，在王府多年的威压下，仍是有些战战兢兢，好不容易才是带着两个人走到了藏宝阁这里。
    “王爷虽也曾在高兴时，让妾身入内取了东西，但这里面千奇百怪，物件繁多，入阁的时间又总是有限的，两位切切记得，不可多逗留，左右不过小半个时辰，就是要出来，否则里面的机关动起来，可是难以闪避的。”灵犀伸手拈起一圈钥匙，略略挑选，捻出一根细长亮的钥匙，边是开门，边是低声道。
    点了点头，叶斐与凌霄两人极是干脆地应了下来。灵犀看着两人目光清明，不像是为财而死的那一类人，心底也便松下一根弦，退下琐，就是推开门来。
    连开三门，入目是一个个黑漆描金木箱，厚重得很。灵犀却只是轻轻瞄了那描金箱子一眼，并不多言，想了想，还是与叶斐凌霄两人道：“两位公子，这里的东西虽好，但我也不是没见识的，往日过来，翻腾了一番，只见着是些黄白之物，虽是精巧玲珑，但画轴之类的却是极少见的。但王爷进来都是能拿出些奇珍瑰宝来。我想，这真正的好物件，还还是有道门呢。这一串钥匙是从王爷屋子里取出来的，但王.
                  第九章 暗杀
    起身，按下按钮。
    下意识地将那收器打开，叶斐只看了一眼，眼里就是浮现出淡淡的欣喜来。与他信息的不是别人，正是江缄。
    这几天不曾听到他的信息，叶斐本就是有些忧心，况且苍穹虽只是淡淡说着要检查一下，但究竟如何，他也不知道内容，心里有所担忧，也是自然的事情。
    此时看到信息，江缄说着自己与樊无波都没什么事，他的脸上不由得浮现出笑意来。本应该是直接联系的，但叶斐想着或许两人这时候都在补眠休息，便知了个信息过去，自己却是走到窗边，随手扯起窗帘，抬头看去。
    第七章转瞬
    夜如故，积云层叠，风越急，一轮弯月细细如勾，好是个月黑风高之夜。
    灯火如豆，摇摇欲息，凌霄安然坐在这书案侧，低挥笔，正写着一封信笺，脸上却是微微露出一分雍然的神色。
    叶斐这时候正在边上躺着，半是闭眼想着事，半是听着外头的风声，脸上一片安然闲淡的神色，看着心情倒还算不错。
    少时，凌霄这一边终于写完了信笺，当下微微一笑，不知道从哪里取出一只金喙红羽的信鸽，将那信笺放入这信鸽脚边携带的竹筒里，才是送飞了鸽子。
    听到细微的信鸽振飞的声响，叶斐微微睁开眼，慵懒着伸了伸腰，扭过身与凌霄含含糊糊着道：“写好了？”
    “嗯。”扭头看了叶斐一眼，凌霄眉眼里一片笑意盈盈，温声笑着道：“我原本也没想到这件事竟然是会有这么一场声势。但既然是我们引起的，自然要出个主意，让那位也有个底牌。”
    对此。叶斐到没有什么别地心思。当下也就是微微抬眉。含糊着应了一声。转头就是往外头看去。
    稍远处。一片灯火通明。顺着风声甚至能听到一阵阵悦耳地声响。那不是别地地方。正是那南渊王府邸。
    看着叶斐地目光。凌霄微微一笑。神色间多有些期待。只是凝视着远处笑着道：“这一会。战场捷报频传。南渊王也有些飘飘然。竟是预备着大宴宾客了。只是不晓得。这些宾客如是看到那青鼎当场消失。这风声会传到什么地步去。”
    “你怎么知道他们会在夜里动手？”转头看了远处那依旧是宏大地府邸。叶斐微微抬眉。眼里有些微地疑惑。转过头看向叶斐道。
    “虽然不愿与俗尘有太多地干戈。但也没地说那些门派会对那这种看不上眼地人会那么地瞻前顾后吧。”凌霄眼里带着一丝笑意。唇角边已然勾起一弯极为柔和地弧度。顿了顿。他才是笑着又道：“何况。任是何人。都想着晚上更不容易惊扰到人吧。”
    叶斐唇角微微掀起。正是想说些什么。却不想这时候。那南渊王府邸里倏然间绽开一片极为炫丽地烟火。
    这是……
    叶斐微微一愣，眯着眼看了半晌，才是猛然醒悟过来，当下忙着跃身而起。转头看向凌霄道：“这是通讯的灯火，难道……”
    “再等一等。”叶斐毫不犹豫就是将事情推后了一些时间，柔和的灯火下，他一双翡翠般的眼眸里透出一片潋滟地光彩，眼见着时间一点点流转过去，他才是微微抬头，看着远处那耀眼的灯火，轻轻一笑，温声道：“好了。现在我们就动身吧。”
    点了点头，叶斐起身将外头的门插好，又是吹熄了灯火，才是与凌霄两人如暗夜中的蝙蝠一般，轻巧无比地从屋子里往那一处荒宅纵跃而去。
    这一日，或许是近日太过得意的缘故，那里往来的人少了许多，现在这种夜里，更是连半个人影都没有。
    一点点细微如牛毛般的丝雨绵绵如少女婉转的眉眼。盈盈然浸染出一处的安谧。沙沙地声响里。叶斐与凌霄两人身形如轻烟般，瞬息就是停在这荒宅的院落里。
    离着不远处。有一株浓密如华盖的梧桐，枝桠舒展，稠密地绿叶层层遮盖出一方安静的所在。那里，却还是有一个身形瘦削的男子，正略微弓着腰，等候在那里。
    “侯老，您怎么亲自来了？”只略微瞟了一眼，凌霄眼里闪过一丝淡淡警戒，慢慢踩着那略有些泥泞的草地，温然笑着上前，轻声道。
    “凌公子，瞬公子，两位可是来了。”那侯老站在幽微的暗处，听到凌霄这么一句话说来，只是轻声问候了一句，就是移动步子，边是转身，边是温声道：“我来的时候，那南渊王府邸依然是一片迷烟缭绕，这一会应该是差不多了，两位请往这边走，这时候赶过去，正是恰到好处。”
    幽暗的阴影深处，风掠过草时一片沙沙作响，若是平常人，怕是有些毛骨悚然了，但叶斐与凌霄两人却是不以为意，顺着那显得有些阴森的地方，迅速地纵跃而入。
    夜下一片寂静，一弯银月洒落一片淡淡的光华，从那云边流泻下来，落在南渊王府邸上，更是透出一股极致地冷肃。柔和的桃花灯下，灯火炽烈，随着风轻轻摇曳出一片炫丽的光彩，庭院里花草尽是通草纱绫所制，很是精致繁盛。
    只是，院中那酒案上，地面上，随意混乱躺着许多人，都是酣然大睡的模样，脸上更是一片红润。一眼望去，真真有几分惊悚恐惧的感觉。
    轻巧地避开这些人等，叶斐与凌霄两人目光在地面上转了一圈，正是想说些什么，猛不丁地就是看到那侯老推开门庭，引出都抱着孩子的一男一女来。
    讶然地微微抬眉，叶斐与凌霄对视一眼，那凌霄便带着笑意，与侯老道：“侯老，您这是？”
    微红的灯火下，侯老依旧是带着几分拘束恭敬的笑意，伸手稍稍引荐道：“凌公子，那藏宝阁的事，我虽在府中多年，却也不大晓得，这一位灵犀姑娘却是亲自走过几趟地，请她出马，自然是更为妥当。”
    听着这话，凌霄与叶斐的目光都是移到这一男一女的身上，上下打量了下，见着都是一身锦缎，怀中孩儿更是齐全，什么玉佩金锁，样样都是精致非凡，他们心底便也有了几分底。
    温然一笑，凌霄轻声笑着道：“如是最好，只是难为灵犀姑娘了。”
    那灵犀听着这话，脸颊微微白，眼里却是有些坎坷不安，只是看向那男子时，才是略略有些安宁下来。那男子此刻也是低声与她说这些安抚的话，半晌，才是将那女子怀中的孩儿也抱来，轻轻地拍抚。
    灵犀看着这般的景象，脸上微微闪过一丝红晕，轻轻点了点头，就是走到叶斐与凌霄身侧，轻声道：“两位请随我来，这一处藏宝阁原是近书房的，离着倒不是很远。”
    点了点头，凌霄与叶斐也懒得说些别的事，便顺顺利利地往那书房走去。这一路上，灵犀身躯仍是有些微的颤抖，但举步间却还是安稳着地。
    说个实话，灵犀原本也不想走这一步地，毕竟这王府千不好万不好，究竟还是王府，自己的孩儿从小起都是长在这里地，即便他们真真不是王爷的骨肉，但这么多年了，灵犀也将这件事抛之脑后了。
    当年，自己与早有盟约，只是等着放出去的时候婚配，那时候便成了一对水鸳鸯。不曾想，那一日王爷吃酒多了，竟是醉得竟是要了她。而后，她更是有了孕。
    王爷多年子嗣艰难，哪里会放过她，她又是被惊得手脚慌乱，一时间，竟是没得法子，做了姬妾。而他，也是成了逃奴。
    不想，他多年后竟是改换头面，化名严华回来了，更百般劝她，远走天涯，两人并孩子，再成个家。
    但这南渊王府哪里是这么容易走脱的，就便是走脱了，他们两人带着孩子又能走到哪里去。因此，她却还是拒绝了这件事。
    哪里知道峰回路转，他竟是能与京城里的大人搭上边，她又是牵挂着若是真的没了鼎，她们母子左右也是难得活路，便咬牙应了这件事。此刻虽是做出事来，又从王爷身上取来了钥匙等东西，但灵犀自己，在王府多年的威压下，仍是有些战战兢兢，好不容易才是带着两个人走到了藏宝阁这里。
    “王爷虽也曾在高兴时，让妾身入内取了东西，但这里面千奇百怪，物件繁多，入阁的时间又总是有限的，两位切切记得，不可多逗留，左右不过小半个时辰，就是要出来，否则里面的机关动起来，可是难以闪避的。”灵犀伸手拈起一圈钥匙，略略挑选，捻出一根细长亮的钥匙，边是开门，边是低声道。
    点了点头，叶斐与凌霄两人极是干脆地应了下来。灵犀看着两人目光清明，不像是为财而死的那一类人，心底也便松下一根弦，退下琐，就是推开门来。
    连开三门，入目是一个个黑漆描金木箱，厚重得很。灵犀却只是轻轻瞄了那描金箱子一眼，并不多言，想了想，还是与叶斐凌霄两人道
                  第十章 素心
    淡淡的白炽灯从上而下洒落满堂的清亮，咖啡香浓，温热的咖啡香味慢慢浸染开来，为这略显空旷的室内添上了几分暖意。
    轻轻捧起咖啡杯，敷小山整个人都是锁在绵软宽大的沙里，小口啜饮了一些咖啡，才是眯着眼露出赞赏的神色，笑着道：“尝到这么醇和的咖啡，真是幸福的事情。”
    随手端上几碟先前打包回来的糕点，叶斐端起细白的咖啡杯，轻轻尝了一口，就是放下来道：“过奖。”
    他虽然在早年曾做过调制咖啡的工作，这咖啡应该还不错。但是以敷家的家世，这种咖啡还不算能怎么入眼的吧。
    心里这么想着，叶斐的神色不曾有丝毫的变动，只是安安静静地喝咖啡，吃糕点，也不提腰上那伤痕的事。
    第九章暗杀
    起身，按下按钮。
    下意识地将那收器打开，叶斐只看了一眼，眼里就是浮现出淡淡的欣喜来。与他信息的不是别人，正是江缄。
    这几天不曾听到他的信息，叶斐本就是有些忧心，况且苍穹虽只是淡淡说着要检查一下，但究竟如何，他不知道内容，心里有所担忧，也是自然的事情。
    此时看到信息，江缄说着自己与樊无波都没什么事，他的脸上不由得浮现出笑意来。本应该是直接联系的，但叶斐想着或许两人这时候都在补眠休息，便知了个信息过去，自己却是走到窗边，随手扯起窗帘，抬头看去。
    这时候，月已渐渐有些丰满，稍稍显现出几分半圆的味道，云极少，无数星辰如春日柳絮般随意洒落在幽黑的夜空。显现出一派清朗的夜色。但这清朗中，外头的风声有些大，呼呼地如同男子的鼾声，配着这星空，让人有些一些说不出的诡异感。
    静静凝视着高空。叶斐心里一片如白纸般地纯粹安然。原本有些微莫名怅然地情绪也是收了几分起来。
    说起来。现在不过夜间十点。离着半夜都还有两小时。站在高楼往下看。这层层楼层下灯光如星火。看着都是一片热力四射地感觉。
    现在。应该还是夜生活热闹地时候吧。或许。该去看看这些从来没怎么注意地地方。或许。还有什么意外地收获也不一定。
    心里突然闪现出这么一个念头。叶斐歪着头想了想。就是决定顺着这个念头走一趟。毕竟。别地不说。好歹去看看餐点。不久前听江缄说这边上地蓝色天际里地食物不错。夜间地宵夜尤其出色。
    只不过。一直没能去看看。今天没事。去看看也好。
    换了一身衣衫。叶斐稍作整理。就是顺顺利利地离开了房间。往那蓝色天际走去。这蓝色天际。本就是一个餐馆地名字。因为装潢极佳。餐点出色。向日都是极受欢迎地地方。
    因此，就算是叶斐在这时走到这里面，也没什么好位子，只能略微憋屈地坐在一个*窗的角落里。
    这角落虽说是*窗的，但位子却很是狭小。一大盆枝繁叶茂的绿植恰恰然挡住了一大部分的地方，就是叶斐一个人坐着，也是有些扭过不过身的感觉。
    好在这位子虽不怎么样，东西确实是极快极好，其中一盘一品梅花糕，更是深得叶斐喜欢，吃着竟是有几分游戏中食物地感觉，软糯清甜，余味悠长。配着细茶。更是有一股清甜细微的花香慢慢浸染出来。
    这一顿叶斐慢慢吃完，叶斐向来淡漠忧郁的脸色也微微缓和。透出几分愉悦地笑意来。结账之后，他更是顺手打包了几分糕点，盘算着等会再一点，余下的明天做早点。
    只是提着这盒子，叶斐才是走出这蓝色天际，心里不知道怎么地微微一颤，仿佛有什么细微的金属声音在耳侧鸣叫般，带着几分凛然肃杀的气感。
    脸色微微一变，叶斐的眼眸中闪过一丝幽深的光彩，却是不动声色，慢悠悠地转身，似乎忘了什么东西一样，又是向那点餐的柜台走去。
    但对方却明显等不下去了，叶斐才是转身，一丝如同细长银针般锐利的杀意径直从东侧从林中爆出来，猛然往叶斐身上刺去。
    而这时，不知哪里走出来一堆十来个醉醺醺的男子，耷拉着眼皮，嘴里胡乱诌着些醉话，身躯更是扭来扭曲，嬉笑追打，一时间，竟是挡在叶斐身前。
    旁人也就随便看了一眼，就转移视线，这蓝色天际虽然品味不差，但因为接近学校，什么毕业班之类地，也常有醉酒的人，倒也不算什么。
    只是叶斐，看着这些似乎连路也走得不稳的人，肌肤上仿佛感到一阵如刀剑般寒冽。低头敛眉，叶斐眼里一片冷凝，脚下一转，竟是直接向右侧走了出去。
    这里虽然一片肃杀，但那一片地方，却不知道是怎么回事，原本凛然的杀气倏然消散，露出几分空隙来。
    虽然有可能是引他入陷阱的一种策略，但叶斐还是觉得这里最有可能突破，只能压下心里的想法，直接往那一处，慢慢走去。
    随着他的走动，身侧的压力越得浓重，边上且不必说，就是身后那一群醉汉，也隐隐散出冰冷的气息。
    这一条路径原是叶斐来地时候走的，他当然也晓得几分道路通行的状况。这不算是往来人行多的地方，尤其是转弯处那一片黑幽幽的银杏林，夜色下幽深暗沉，又没什么朦胧的灯光，一色暗沉的让人心寒。
    那一处，几乎没有什么人往来。
    低下眼，叶斐随手将那糕点盒子打开一小个，拈起其中一个小糕点，步子悠哉着随意观赏，口中更是不停地嚼着。
    基本上，他已经确定，这些人虽然是想要对自己动手，但地点却是不愿选择那些有人的地方。如果，他自动走到越来越人丁稀少的地方，他们这些通晓周遭环境地人，还是愿意自己先走到那里再动手。
    而那最幽暗地转弯处过去不远，就是往来稠密的地方，或许这样，自己倒是能躲过去这一遭。
    心里暗暗想了一通，叶斐看着越来越幽暗地周遭，眼里一片流光闪过，嘴角却是微微勾起一丝淡淡的笑意来。
    一步、两步、三……
    叶斐脚步一顿，肌肉倏然间一紧，矫健的身形仿佛一道流光，脚下一拐一扭，就是如同离弦的箭，破开空气，直接冲了过去。
    虽然叶斐举动变化极快，让刺杀的人稍微愣了几秒，但这几秒后，那些人心里都是腾出几分冷然，一整都是围了上来。
    磅礴的精神力从各处涌了上来，叶斐身形一颤，只觉得周遭的引力似乎有些扭曲了一般，让他的步子稍微有些凌乱。
    也就是这时，数道寒冽的气息倏然间横在叶斐的身遭，饶是他凭借着惊人的直觉，闪避了开来，那衣服也还是被挑破，腰上更是留下一道血痕。
    剧烈的痛楚在腰际绽开，叶斐嘴角微微一抿，身形奇异地一转一扭，脚下却是越得急促，极是惊险地避开了后续的几刀。
    一簇黑倏然落下。
    叶斐眼里流光闪动，这一段时间他也曾研究着变形的事，但修炼的时间短暂，只能稍微变动一部分，却也不能使用太过。况且，这里并非没有能力，只是此时还没动手，他如果先行动手，招惹了那些人，就更难脱逃出来。
    正在这刀剑森然的时候，突然远远传来一阵细微的脚步声，偶尔还有几声温软的笑声顺着风轻轻传来。
    叶斐眼里闪过一丝淡淡的恼怒，再也不隐藏自己的能力，火光炽热，如同才喷出岩浆的火山，伸手就是吞吐出一道道火痕。
    夜中，林里，火光四射，自然引人注目，那边不少人看着这等景象，都是有些好奇地聚集过来。
    其中最先到达的，便是那笑声柔和的女子。
    幽暗的林间，才堪堪走近的女子，身着素白长裙，脖颈上系着蓝色安华纱，笑容安然，目光沉静，婷婷伫立在那一处。
    敷小山，怎么她会在这里？
    叶斐与那些暗杀的举动都是停了下来，各自心里都有些微复杂的情绪。
    敷小山的目光在叶斐身上顿了顿，又在其他人身上转了一圈，才是慢慢道：“夜深了，这劳力的伙计，各位还是先放下吧，没得人来人往的，也是碍手，倒不如另选个日子。”
    “敷小姐。”幽暗的林间，倏然显现出一个淡淡的人影，慢慢从遮掩的阴影下走了出来，露出柔和的眉眼五官，笑着凝视着敷小山，温声道：“这是您的意思？”
    敷小山眸光流转，唇角微微勾起一弯温柔的笑意，柔声道：“别的我不管，也管不着，但这位可是曾救过我一次，现在你们在我面前动手，我少不得也要保上他一次。”
    听到这话，那人身形一顿，半晌才是浮现出一片寒冽的笑容，低身行礼后，他才是温声道：“即使如此，我们便先行退下，但下一次，可请敷小姐不要插手了。”
    叶斐看着敷小山的神情举止，虽然不怎么喜欢她，但自己原是为她所救的，
                  第十一章 摩诃
    浅淡的幽光，顺着翻飞的米白色窗帘，一点点浸染出满室的冷色。暗室寂静，只有一点点古钟指针移动时的咔哒声犹自不屈不挠地响动着。
    苍穹独自*在便侧的沙上，手指中搭着一只雪茄，目光微沉，静静凝视着远处，许久还是不说半句话来。
    第十章素心
    淡淡的白炽灯从上而下洒落满堂的清亮，咖啡香浓，温热的咖啡香味慢慢浸染开来，为这略显空旷的室内添上了几分暖意。
    轻轻捧起咖啡杯，敷小山整个人都是锁在绵软宽大的沙里，小口啜饮了一些咖啡，才是眯着眼露出赞赏的神色，笑着道：“尝到这么醇和的咖啡，真是幸福的事情。”
    随手端上几碟先前打包回来的糕点，叶斐端起细白的咖啡杯，轻轻尝了一口，就是放下来道：“过奖。”
    他虽然在早年曾做过调制咖啡的工作，这咖啡应该还不错。但是以敷家的家世，这种咖啡还不算能怎么入眼的吧。
    心里这么想着，叶斐的神色不曾有丝毫的变动，只是安安静静地喝咖啡，吃糕点，也不提腰上那伤痕的事。
    敷小山看着叶斐安然自若的举动，淡漠沉静的神情，心里忽然有些恍惚，这叶斐与游戏中的瞬一好生相像，不论举止神情，都是有些特殊的安谧感。
    这种奇异的安宁感，让敷小山不由得想起小儿时，日日呆着的那间空旷安宁的房间。里面的东西不多，一色都是雪也似的白，但从小就在那里长成的敷小山，却是觉得十分的自在。
    而时间上的人，只有游戏里那位瞬一，才是给她同样的感觉，让她不自禁地爱上瞬一。
    但今天。才是现。这叶斐也是给她同样地感觉。
    记得前两天。无暇与淡月两人都是特意给她送了信息。说是那瞬一地具体地址人物查不出来。但如果区域却是在这座城里。
    在这样一个城市。百万人之中。会有人像瞬一一样给她同样地感觉。这是巧合。还是巧遇？
    低下眼帘。敷小山眼里闪过一丝淡淡地怀念与怅然。半晌才是勾起一弯安宁地笑意。温声道：“到你地卧室去吧。这一会过去。不论是什么毒或精神力。都应该有些苗头出来了。”
    “嗯。”叶斐低声应了一句。眨了眨眼。他才是带着几分迟疑。慢慢道：“麻烦你了。”
    敷小山听着这话。眼底地异彩越得胜了几分。连着脸上地神情也多了些温存地意味：“滴水之恩。涌泉相报。我这虽说不得涌泉。但一饮一啄。还是能做到地。”
    叶斐听着点了点头，就是起身向右侧走去，虽然对于敷小山的治愈有些无所谓，但她真要动手治愈自己，他自然也是不反对的。这腰上的伤口，虽然看着只是浅浅的一道。却是有些深的，此刻已经略微有些麻痒起来。
    走入卧室，叶斐看了看敷小山，看着她示意自己躺在床上，便抿了抿嘴，安安静静地侧躺在床。
    敷小山看着叶斐毫不见外地掀起腰侧的衣衫，露出一道血痕，心里不由得微微一愣，半晌。才是走到床边坐下，一边是细细看着这一道血痕，一边是笑着道：“你倒是干脆，但除了这一道血痕，还有别的地方不舒服吗？”
    摇了摇头，叶斐皱眉回想到先前那一段交锋，嘴角抿了抿，才是低声道：“没有。”
    看着明显不愿多说话地叶斐，敷小山眼神微微有些复杂。半晌。才是抬起右手轻轻地放在那一道血痕上，慢慢道：“如果是平常的东西划伤了肌肉。凭借着你的异能，这一会你早应该恢复过来了。但这血痕非但没有消失，到这时候还是连一滴血都没有，直接翻出肉来。如果我猜得没错，这是阻止愈合，并增加致病细菌的一种能力。好在这一刀不算太深，只需半个多小时，你这里就差不多能痊愈了。”
    说完这话，敷小山直接动能力，原是虚搭在叶斐腰上的手掌倏然间散出柔和皎洁的光芒。
    随着这柔和的光芒，叶斐只觉得原先腰上酸疼麻痒的感觉一点点褪去，只留下如同细雨春风拂面的感觉。当下，他虽然知道自己不能安然睡去，却也有些被太阳照耀着地一种懒洋洋的倦怠睡意涌了上来。
    看到略有些慵懒的叶斐此时眉宇舒展开来，敷小山眼里闪过一丝犹豫，但过了半晌，她还是轻轻开口道：“你，也是玩这个游戏的？”
    略有些奇异睡意的叶斐，听到敷小山那有些焦急，又有些渴望的话，当下不由得一愣，转头看去，那不是别的，正是游戏江湖的晶片。
    嘴角微抿，叶斐想了想，才是抬头看向敷小山，淡淡道：“有时候会的，你呢？”
    “原本我只是拿着这游戏做玩耍用地。”敷小山若有所思地低下头，幽黑的眸光里有些微复杂的情绪，她依旧运起能力，脸上却是渐渐有些变化：“只不过，在游戏里，我喜欢上一个人，现在倒是有些后悔，先前忙着游览，竟是没有提高自己在游戏中的能力。”
    呃……
    叶斐听着一愣，心里却是有些无奈。这敷小山真是有很强大的恋爱心情。第一个自己的老板苍穹，第二个游戏中的瞬一，第三个争风吃醋的酒吧莫名男子，现在，似乎连现实中自己都要被缠了上来。
    心里这么一想，叶斐嘴角不由得抽搐了一下，如果不是亲眼看见，敷小山这样温柔的女子，还真是一个极好地交往对象呢。
    叶斐暗暗叹了一口气，有些微地遗憾，但是想到苍穹，他的心思就是完全将这种可怕地感觉抛了开来。眯着眼看了还在对自己絮絮叨叨的敷小山，他终于开口道：“游戏里，我的名字是瞬一。”
    “这个有些……瞬一……”仿佛听到什么不可思议的话，敷小山眼睛睁得极大，都有些让人害怕会直接从眼眶里掉落下来。
    叶斐微微抬头，眼里一片淡漠，好像是对自己的游戏并没有什意愿一般，当下只是微微挑眉，笑着道：“呐，我的游戏名很难听？”
    “不、不会。”敷小山好歹是敷家的长女，虽然经历的少了些，但也是晓得些人情往来，说谈技巧等东西的，当下没说什么别的，直接就是笑了笑，温声道：“瞬一，这个名字很特殊呵，我喜欢的那个虚拟人物不就是这个名字么。”
    “是么？”叶斐并没有特别的意愿，也没说什么等价交换这些话，只是慢慢地抬眼，在眼皮子低下看了敷小山一眼，淡淡道：“你呢？”
    “我……”敷小山不由得顿了顿，看着目光纯粹而带着几分忧郁的叶斐，挣扎了一会，还是低声慢慢道：“游戏里，我的名字是、珑珑。”
    言辞有些淡漠的话，但敷小山的眼神却是让叶斐知道，这位敷家小姐可不是省油的灯。如果有什么别的神色出来，接下来自己就要稍微小心一些了。
    “珑珑小姐么？”叶斐慢慢吐出这五个字，像是沉思一般的顿了顿，到了后来还是勉强开门道：“原来是你。”
    “嗯，是我呢。”敷小山慢慢将手掌上移开，打量了一下躺在那里的叶斐几眼，就是转过头去。这里已经痊愈了，就是身体，也应该恢复到原先的程度。
    “看来游戏中，我给你的映像还是不怎么样吧。”伸手略微使劲揉捏着手中厚实的肌肉，敷小山有细微的不舒服。半晌，还只是磕磕碰碰地说出这一句显得有些幼稚的话。
    “嗯。”叶斐毫不犹豫直接了当的回答，让敷小山心底都是有些冒火。
    许久，她才是略微僵直着身躯，脸颊微微烫，满脸晕红着低声道：“但我喜欢你，你让我想起了很久很急以前的事，在你的身边，我觉得安心自在，若同在母体之中一样。”
    眨了眨双眼，叶斐微微偏头，看着敷小山半晌，才是慢慢道：“那你想怎么样？”
    敷小山脸颊绯红，但还是直视叶斐的双眼，带着一种奇异复杂的心情，低下头道:“我不会强求你什么的，但能不能让我们先行交往一下，或许恋人是个不错的选择。”
    正是说着话，叶斐腰侧的血痕彻彻底底的消失了，只留下一点点似乎有些不同的白皙肌肤。看了身上的变化，叶斐抬眼看了敷小山一眼，本是想要拒绝，突然间他却又是想起先前苍穹说的话。
    当下，叶斐不由得有些泄气，半晌，也还只是轻飘飘地几乎看不见的弧度，轻轻点了点头，道：“我答应你，但结果不保证。”
    “这样就行了。”敷小山唇角脸上一片喜悦之极的笑意，温然的目光凝视着叶斐，顿了顿，她才是又说：“我们本来也没有认识多久，究竟是怎么样，顺其自然也不错。”
    听着敷小山兴致勃勃，自自动地将事情全部说得很简单。叶斐扭过头，眼里一片淡淡冷然。
                  第十二章 水烟
    烟波水泽，漫天金红之中，落雪淡淡笑着，那带着几分怅然与怀念的神色，凝视着远处的眼眸，在翻飞的衣袂里，显露出一种独有的轻灵味道。
    凌霄看着微微笑着的落雪，唇角的笑意深了几分，右手手指却是稍微弯曲回缩，轻声道：“落雪公子，似乎对这里颇为熟稔？”
    略微一愣，落雪的目光在凌霄身上顿了顿，沉思着道：“我过往虽不曾到这一处，但这些日子也算是将这里好生游览了一番。何况，故友也曾细细说过这里的风物。凌公子如果要寻找什么东西，就说来看看，或许，我还能略尽绵力。”
    第十一章摩诃
    浅淡的幽光，顺着翻飞的米白色窗帘，一点点浸染出满室的冷色。暗室寂静，只有一点点古钟指针移动时的咔哒声犹自不屈不挠地响动着。
    苍穹独自*在便侧的沙上，手指中搭着一只雪茄，目光微沉，静静凝视着远处，许久还是不说半句话来。
    这寂静的一夜里，斐他应该会遭遇到最初的一次袭击，也会遇到敷小山……或许，在这个时候，他们正对面而坐，喝咖啡，吃糕点，嗯，应该是那一家蓝色天际的糕点，斐，虽然喜欢糕点，但做得好的却都是面包，中式糕点基本上他都不是很会……
    心里有些飘忽地想着各种念头，苍穹眼底有些微怀念、眷恋以及一点点冷然。并不是不能直接了当的告诉叶斐他就是凌穹，但是，如果真的这么做的话，之后的关系恐怕就难以突破。刻骨的回忆以及怀念，会让人淹没在过往的枝叶之中，而忘却现在，早已经不是以前了。
    尤其，是叶斐，怎么都不能让他将回忆中的凌穹变成情人。这于他是一种禁忌。如同自己的兄长，自己的父亲地凌穹，怎能成为爱人？从精神上来说，他绝对难以接受在某方面相当于**的情感。
    所以，只能放任那个女人接近他，让他能知道什么是爱情的感觉。在一点点蚕食，一点点接近，让他知道，那就是爱情。
    只是，这个过程，有时候会有那么一点点，想要不顾一切的冲动……
    想到正盈盈含笑地敷小山。在叶斐地身侧。苍穹地眼里就微微泛出一丝冷然地杀意。正在这时。他手腕上地收器倏然闪过一汪极浅极淡地幽蓝。
    嘴角微微勾起。露出一抹如往日一般温和地笑容。苍穹身躯微微前倾。一道柔和地蓝光倏然间展开。露出一张娃娃脸来。
    “臧宁。有什么事？”苍穹眉梢微挑。淡淡地目光依旧如往常一样。不见有丝毫地变化。轻声道。
    臧宁目光微微一闪。圆溜溜地灰色眼睛。带着几分迟疑。咳了一声才是道：“穹少爷。一切已经布置好了。不出意外。敷家那两位小姐会在十五天后知道这件事。而那边。敷小姐也离开了。一切都还是在轨道上。”
    “喔。”苍穹应了一声。下意识地伸出拇指与食指轻轻扣了扣。唇边地微笑渐渐有些浓重起来：“呐。稍微援助一下颇为拼搏地敷家五小姐吧。她地能力也算不错。或许。还有些意外地效果。也是说不定。”
    “是。穹少爷。”臧宁神色淡然。应了下来。只是目光。还有一点点游弋地味道。看穹少爷地神色举动。似乎对于那位和敷小山地关系。没有特别地感觉。或许。自己是想错了。那不过是一个道具？
    看到臧宁那微微闪动的灰眸。苍穹只觉得眼角抽了抽，声线不由得稍微有些沉了下来：“收起你的妄想，臧宁。”
    “嘿嘿……”臧宁略微惭愧的笑了笑，就在苍穹地目光凝视下，干脆利落地告退，关上了收器。
    看着已然消失在眼前的蓝光，苍穹稍稍坐起来，揉了揉眉间，心里有些微无奈：这臧宁不论是才能，还是忠诚度，都是无可质疑的优秀，只是兴趣上有些微的不妥当，导致他与周围男性的工作契合度有些微的偏差，毕竟，大部分男的，都不愿看到一个男的蹲在一边，一边对着他们笑，一边在心底yy而且，那个男人，只是单纯的虚妄综合症，从来没有付诸行动地意愿。
    不过这样的人，在一定程度上，能补充在一段时间里保护叶斐的力量，还不会让人怀疑。
    叹了一口气，苍穹的目光微微暗沉，转头看向稍远处那一片漆黑的夜空，那里星辰璀璨，月正半圆，看来明日，又是一个好天气。
    夜色如水，星辰的光辉随着时间的流逝，一点点消散而去。恍惚间，又是一天过去了。
    同是夜间，叶斐再次登入游戏中。
    此时正是日色极好的时光，点点璀璨的光芒从破开地云层间洒落下来，让困了半月烟雨地城池，添上几分新嫩的光影。
    在叶斐睁开往周围看去地时候，几乎同时，凌霄也是登入游戏之中。
    “你来了？”叶斐侧脸与凌霄说了一句话，就是转头又是看向那窗外的景象，眼里颇有些思虑的味道。
    “嗯。”不着痕迹地细细打量了叶斐一会，苍穹唇角微微勾起一丝淡淡的笑意，顺着叶斐的目光，也是径直向着远处看去，口中却是温声道：“怎么一直看着那边？”
    微微摇了摇头，叶斐敛眉深思了一会，还是斟酌般地慢慢道：“只是突然觉得，先前看到的图卷，或许是山岭形势图。”
    “哦？”凌霄听到这话，眼里飞快地闪过一丝流光，唇角便是微微泛出一片柔和的笑意：“你是说，那一幅完全是水波的图卷？”
    “嗯。”叶斐低声应了一句话，眼底有些微复杂的情绪一闪而过。他再看到那几幅画轴的时候，心里就有一些奇异的触动，只是一时间感受到的不深，再加上凌霄预备离去，便也先放下来。
    但这时候，他随便推窗一看去，只见远山如眉黛，近柳如腰肢，一色的线条浮动着，让他不经意间就是起了这个念头。
    取出那一卷画轴，慢慢将这画轴展开，入目的水波粼粼，各种色调糅合在一起，却是透出一股别样的柔美，让人不经意间，仿佛看见大海一般。
    “这个纹路……”细细观察许久，凌霄沿着叶斐仿佛有所领悟的样子，眼底微微闪过一些异彩，唇角已然是露出一丝笑意来：“应该是高山。”
    边是说着，凌霄的手指便是往下移动，一点点的揣摩，一点点的勾画，不多时竟是能猜出暗语一般，慢慢地将这个地形图标示出来。
    但，就算是这样，叶斐与凌霄最大的问题，还是没有答案，这样的地形图，虽然能看得出是海域与陆地相连的地方，但谁知道是那一个地方？
    “如果猜测的没错，这一块地方，必定有江流入海，必定是有高山峻岭，也有渔家生存。否则，另外三张图，不必画出那种景致，即便是埋藏着什么东西，他们在创作时，总会下意识地将当地的一点生活气息代入其中。”
    叶斐听到这么多的条件，却还是微微皱着眉，虽然说这些条件线索不算少，但特殊的却基本没有。南边临海这么长的海滩难道他们要一直找下去？
    自然是不可能的。
    看到叶斐的神色变化，凌霄嘴角还是一片温和的笑意，轻声慢慢道：“不过，这画轴出自南渊王府邸，又是离那个门派不算太远的距离，或许，我们能运用这两点，先在周围寻找一下这种地形图。”
    点了点头，叶斐也不再想这些，他们稍微做了些准备，先给秦徵送了新，接着就是安然自若地从大门里走了出去。
    这一座江南的城池，胭脂味浓，刚烈气少，绵绵密密如同三春的杏花，带着几分露雨的芬芳，清甜细密，却不合适金戈铁马。
    也因此，即便是满城传遍，南渊王失鼎，怕是做不得什么大事，但人群之中，也还是安静的，没有任何改变。
    当叶斐与凌霄两人走到街，逛了一圈，采购了些东西，他们就顺顺利利地脱离了这一座烟雨绵绵的城池，转而向稍远处的一座新城逼进。
    那一座新城，就是建立在彦宁江侧，为群山三处环绕，听着那地图册有些符合的宁城。这宁城出去后又三十里路，就是东海，一座高山笔直入云，号称是海角，上有碣石题记，很是出名的一处景点，但人迹罕至。
    毕竟，不是谁都乐意，为了看一看碣石，看一看海天一色，看一看海上日出，就连着运轻功十几日，爬一座山的。
    因此，等一路马车晃晃到了宁城，又是从宁城赶到这座大青山上，叶斐与凌霄两人都是有些愕然。
    眼前在熹微的日光下，温然含笑，一身白衫，衣袂飞扬的温雅男子落雪，他怎么会在这里？
    “落雪公子。”凌霄反应力绝对是一流的，他只是眼皮子微微颤了颤，脸上已经是一片极温和和煦的笑容，轻声唤了一句，顿了顿，他才是凝视着落雪，温声道：“这真是巧合。”
                  第十三章 海牙
    柔和的烟色，极浅极淡的一汪潭水，静静地散落出满洞的清光。潋滟的光彩，如少女微微眯起的眼，柔美清越。叶斐、凌霄与落雪凝视着这倏然开阔的洞穴，以及那洞穴里一汪清潭，当下都是有些微的异样。
    “这一处，倒真有些别有洞天的感觉。”凌霄先便是走到那洞穴里，低头凝视着那清潭，一双眼往四周转了一圈，才是淡淡道。
    第十一章摩诃
    浅淡的幽光，顺着翻飞的米白色窗帘，一点点浸染出满室的冷色。暗室寂静，只有一点点古钟指针移动时的咔哒声犹自不屈不挠地响动着。
    苍穹独自靠在便侧的沙上，手指中搭着一只雪茄，目光微沉，静静凝视着远处，许久还是不说半句话来。
    这寂静的一夜里，斐他应该会遭遇到最初的一次袭击，也会遇到敷小山……或许，在这个时候，他们正对面而坐，喝咖啡，吃糕点，嗯，应该是那一家蓝色天际的糕点，斐，虽然喜欢糕点，但做得好的却都是面包，中式糕点基本上他都不是很会……
    心里有些飘忽地想着各种念头，苍穹眼底有些微怀念、眷恋以及一点点冷然。并不是不能直接了当的告诉叶斐他就是凌穹，但是，如果真的这么做的话，之后的关系恐怕就难以突破。刻骨的回忆以及怀念，会让人淹没在过往的枝叶之中，而忘却现在，早已经不是以前了。
    尤其，是叶斐，怎么都不能让他将回忆中的凌穹变成情人。这于他是一种禁忌，如同自己的兄长，自己的父亲的凌穹，怎能成为爱人？从精神上来说，他绝对难以接受在某方面相当于**的情感。
    所以，只能放任那个女人接近他。让他能知道什么是爱情的感觉，在一点点蚕食，一点点接近，让他知道，那就是爱情。
    只是，这个过程。有时候会有那么一点点，想要不顾一切的冲动……
    想到正盈盈含笑的敷小山，在叶斐地身侧，苍穹的眼里就微微泛出一丝冷然的杀意。正在这时，他手腕上的收器倏然闪过一汪极浅极淡的幽蓝。
    嘴角微微勾起。露出一抹如往日一般温和地笑容。苍穹身躯微微前倾。一道柔和地蓝光倏然间展开。露出一张娃娃脸来。
    “臧宁。有什么事？”苍穹眉梢微挑。淡淡地目光依旧如往常一样。不见有丝毫地变化。轻声道。
    臧宁目光微微一闪。圆溜溜地灰色眼睛。带着几分迟疑。咳了一声才是道：“穹少爷。一切已经布置好了。不出意外。敷家那两位小姐会在十五天后知道这件事。而那边。敷小姐也离开了。一切都还是在轨道上。”
    “喔。”苍穹应了一声。下意识地伸出拇指与食指轻轻扣了扣。唇边地微笑渐渐有些浓重起来：“呐。稍微援助一下颇为拼搏地敷家五小姐吧。她地能力也算不错。或许。还有些意外地效果。也是说不定。”
    “是。穹少爷。”臧宁神色淡然。应了下来。只是目光。还有一点点游弋地味道。看穹少爷地神色举动。似乎对于那位和敷小山地关系。没有特别地感觉。或许。自己是想错了。那不过是一个道具？
    看到臧宁那微微闪动地灰眸。苍穹只觉得眼角抽了抽。声线不由得稍微有些沉了下来：“收起你地妄想。臧宁。”
    “嘿嘿……”臧宁略微惭愧的笑了笑。就在苍穹的目光凝视下，干脆利落地告退。关上了收器。
    看着已然消失在眼前的蓝光，苍穹稍稍坐起来，揉了揉眉间，心里有些微无奈：这臧宁不论是才能，还是忠诚度，都是无可质疑的优秀，只是兴趣上有些微的不妥当，导致他与周围男性的工作契合度有些微地偏差，毕竟，大部分男的，都不愿看到一个男的蹲在一边，一边对着他们笑，一边在心底yy而且，那个男人，只是单纯的虚妄综合症，从来没有付诸行动的意愿。不过这样的人，在一定程度上，能补充在一段时间里保护叶斐的力量，还不会让人怀疑。
    叹了一口气，苍穹的目光微微暗沉，转头看向稍远处那一片漆黑的夜空，那里星辰璀璨，月正半圆，看来明日，又是一个好天气。
    夜色如水，星辰地光辉随着时间的流逝，一点点消散而去。恍惚间，又是一天过去了。
    同是夜间，叶斐再次登入游戏中。
    此时正是日色极好的时光，点点璀璨的光芒从破开的云层间洒落下来，让困了半月烟雨的城池，添上几分新嫩的光影。
    在叶斐睁开往周围看去的时候，几乎同时，凌霄也是登入游戏之中。
    “你来了？”叶斐侧脸与凌霄说了一句话，就是转头又是看向那窗外的景象，眼里颇有些思虑地味道。
    “嗯。”不着痕迹地细细打量了叶斐一会，苍穹唇角微微勾起一丝淡淡地笑意，顺着叶斐的目光，也是径直向着远处看去，口中却是温声道：“怎么一直看着那边？”
    微微摇了摇头，叶斐敛眉深思了一会，还是斟酌般地慢慢道：“只是突然觉得，先前看到地图卷，或许是山岭形势图。”
    “哦？”凌霄听到这话，眼里飞快地闪过一丝流光，唇角便是微微泛出一片柔和的笑意：“你是说，那一幅完全是水波的图卷？”
    “嗯。”叶斐低声应了一句话，眼底有些微复杂的情绪一闪而过。他再看到那几幅画轴的时候，心里就有一些奇异的触动，只是一时间感受到的不深，再加上凌霄预备离去，便也先放下来。
    但这时候，他随便推窗一看去，只见远山如眉黛，近柳如腰肢，一色的线条浮动着，让他不经意间就是起了这个念头。
    取出那一卷画轴，慢慢将这画轴展开，入目的水波粼粼，各种色调糅合在一起，却是透出一股别样的柔美，让人不经意间，仿佛看见大海一般。
    “这个纹路……”细细观察许久，凌霄沿着叶斐仿佛有所领悟的样子，眼底微微闪过一些异彩，唇角已然是露出一丝笑意来：“应该是高山。”
    边是说着，凌霄的手指便是往下移动，一点点的揣摩，一点点的勾画，不多时竟是能猜出暗语一般，慢慢地将这个地形图标示出来。
    但，就算是这样，叶斐与凌霄最大的问题，还是没有答案，这样的地形图，虽然能看得出是海域与陆地相连的地方，但谁知道是那一个地方？
    “如果猜测的没错，这一块地方，必定有江流入海，必定是有高山峻岭，也有渔家生存。否则，另外三张图，不必画出那种景致，即便是埋藏着什么东西，他们在创作时，总会下意识地将当地的一点生活气息代入其中。”
    叶斐听到这么多的条件，却还是微微皱着眉，虽然说这些条件线索不算少，但特殊的却基本没有。南边临海这么长的海滩难道他们要一直找下去？
    自然是不可能的。
    看到叶斐的神色变化，凌霄嘴角还是一片温和的笑意，轻声慢慢道：“不过，这画轴出自南渊王府邸，又是离那个门派不算太远的距离，或许，我们能运用这两点，先在周围寻找一下这种地形图。”
    点了点头，叶斐也不再想这些，他们稍微做了些准备，先给秦徵送了新，接着就是安然自若地从大门里走了出去。
    这一座江南的城池，胭脂味浓，刚烈气少，绵绵密密如同三春的杏花，带着几分露雨的芬芳，清甜细密，却不合适金戈铁马。
    也因此，即便是满城传遍，南渊王失鼎，怕是做不得什么大事，但人群之中，也还是安静的，没有任何改变。
    当叶斐与凌霄两人走到街，逛了一圈，采购了些东西，他们就顺顺利利地脱离了这一座烟雨绵绵的城池，转而向稍远处的一座新城逼进。
    那一座新城，就是建立在彦宁江侧，为群山三处环绕，听着那地图册有些符合的宁城。这宁城出去后又三十里路，就是东海，一座高山笔直入云，号称是海角，上有碣石题记，很是出名的一处景点，但人迹罕至。
    毕竟，不是谁都乐意，为了看一看碣石，看一看海天一色，看一看海上日出，就连着运轻功十几日，爬一座山的。
    因此，等一路马车晃晃到了宁城，又是从宁城赶到这座大青山上，叶斐与凌霄两人都是有些愕然。
    眼前在熹微的日光下，温然含笑，一身白衫，衣袂飞扬的温雅男子落雪，他怎么会在这里？
    “落雪公子。”凌霄反应力绝对是一流的，他只是眼皮子微微颤了颤，脸上已经是一片极温和和煦的笑容，轻声唤了一句，顿了顿，他才是凝视着落雪，温声道：“这真是巧合。”
    落雪唇角微微泄露出几分无奈的苦涩，眼里却还是一片幽然。即便是听着凌霄柔和的话语，他也只是点了点头，略微深思了半晌，才道：“你们也是来看日出的么？”
                  第十四章 沉潭
    清流潺之声不绝于耳，虽然是洞穴之中，少却些鸟雀风雨的声响，倒也不算太过寂寞。何况，这一处满目翠碧，芳草丛植，极是秀丽之处。
    但看过那一封书信的落雪、凌霄与叶斐三人都是没了那兴致。这一处地方，虽然宁尘本是预备着与落雪玩耍用着的，不会用什么致命的手段。不过，这也不过是当初而已，及至落雪身亡，宁尘伤心之下，便将所有有关落雪的东西都是封于这一处。
    也是因此，便多了几道致命的机关。
    柔和的烟色，极浅极淡的一汪潭水，静静地散落出满洞的清光。潋滟的光彩，如少女微微眯起的眼，柔美清越。叶斐、凌霄与落雪凝视着这倏然开阔的洞穴，以及那洞穴里一汪清潭，当下都是有些微的异样。
    “这一处，倒真有些别有洞天的感觉。”凌霄先便是走到那洞穴里，低头凝视着那清潭，一双眼往四周转了一圈，才是淡淡道。
    “的确是别开天地。”落雪慢慢走到那清潭边，伸手轻轻在水中晃了一下，略微眯眼探查了一番，才是又笑着道：“但这一潭清泉，与外头的海水却是不大相关，倒像是地下水脉涌出来的。不过，水底并无活物，清澈得连水草之类也都没有。”
    叶斐听到这话，目光闪了闪，也是走到那清潭边，弯腰探查了一番，却是在东处一个角度里，隐隐看到一支如同象牙一般的影子。
    “这是什么？”叶斐慢慢移动，一晃眼，却是又没见着什么影子，再移回到那一个角度。眉间不由微微皱起。
    听到叶斐这一声疑问，凌霄与落雪都是走到那一处，抬眼看去，果然是暗影晃动，明晃晃地真是如同一支象牙一般的东西。
    “海牙？怎么会有这样的东西？”不等叶斐凌霄两人说什么。只看了一眼，落雪的视线便是如同钉在那里，脸上也渐渐泛出些激动的红晕来。
    叶斐与凌霄看着落雪这样地神色变化，不由得对视一眼，各有些复杂情绪。半晌，凌霄才是微笑着道：“落雪公子。这是海牙？”
    “嗯。”低低应了一声。落雪向来浅浅含笑地脸。已经显露出复杂之极地各种情绪。有黯然。有追忆。有无奈。还有眷恋。一双凤眼微微眯起。许久。才是转过头与叶斐凌霄两人勉强一笑。淡淡道：“宁尘曾说过这个东西。说是他极为珍爱地一样物件。”
    边是说着。落雪慢慢走到那一处海牙影子地边上。探手入内。细细探寻了许久。脸上却是露出一分愕然地神色。身形却是有些微地颤抖。下意识地运气。伸手略略吐力就是推开了那落雪。指间上地一点点寒意猛然绽了开来。幽蓝地色调直接从指尖猛然蔓延开来。层层地霜雪冰渣迅速地覆到梢上。
    看到叶斐身上忽然间显现出地异象。凌霄想也不想。下意识地卷袖遮盖住手掌。运起内力直接注入叶斐地身上。饶是这样。叶斐身上地冰渣子也是厚了几分。眼见着蔓延到凌霄地身上。才是不再加厚。
    正在这时候。落雪已然伸手。轻轻在叶斐与凌霄身上拂了一下。才是轻轻咳嗽了几声。
    经过这一拂。叶斐凌霄两人身上地寒意瞬时间消散无踪。一点点水露慢慢顺着他们地烧流了下来。
    “落雪公子……”凌霄微微抬眉。眼里闪了闪。才是低声唤了一句。
    “不必称呼公子了，我们也算是有缘经历了些事，直接称呼我的名字就是了。”落雪这时候身上犹是带着几分寒意，连连咳嗽了几声，眼里却是一片笑意，轻声道。
    听着这话，叶斐与凌霄两人对视一眼，便都是应了一句恭敬不如从命意思的话，说话间也渐渐少了几分疏离，倒是直接了当地问起方才的事来。
    落雪仍是轻咳了几声，才是慢慢笑着道：“这海牙，我也只是听宁尘说过。据他说来，海牙取自深海冰幔之中，原是万年寒冰中的一截，日久年深，便渐渐有些变化，形同象牙一般，皎洁如羊脂玉一般，最是寒冽。但这寒冽，却隐隐有些阴极而阳的温存，极为适合我们玉门派的专属内功。”
    宁尘地画，宁尘说过地海牙，宁尘说过的家庭地址，这些事交结成一块，让人不得不想到一个想法：这里，至少也是宁尘曾来过地地方。
    想到这里，叶斐与凌霄两人看着落雪的目光，便多了几分淡淡地疑惑来。而后，更是轻声道：“这么说来，落雪已经是心有所想了？”
    点了点头，落雪正是想说些什么，突然间那洞门猛然合拢，幽蓝的潭水此时也渐渐有些微的红点游动。不消片刻，这些红点不停地扭动，瞬间就是显示出些痕迹来。蓝光蔓延了满洞，但这清潭之上，却是有如丹砂一般的小楷凝集在平展的水面上。
    “这是……”才是吐出两个字，凌霄看着那红色的痕迹，转了一圈，就是皱起眉来。
    那水面上的红痕不是别个，正是一篇小小的留言：吾名宁尘，为知交故，掘此玲珑居，留海牙书信，一原为生辰之礼，一为留信之用。不想故人零落，余事无用，只将此物沉谭水中，或有渊源，可击岩壁，取信笺，方可离去。这些小楷，点滴如血，却又隐隐透出几分颓废潦草的模样。
    “凌霄？”叶斐盯着落雪看了一眼，就是侧脸看向落雪，眉宇间透出几分冷淡的神色。
    安抚性地与叶斐淡淡一笑，凌霄眼里含笑，唇微微抿起一丝弧度，抬眼看向落雪，却并不说些什么。现在的情况，已经是很明显，当年落雪身亡，那位宁尘悲伤之下，就是将自己的信息与那海牙的生辰之物，都是安放在这里封存起来。
    不成想，这正主既是来了。
    这一处地方，既然是怀恋故友，所有的机关物件，必定是落雪有关，有他出马，自然是稳稳当当的，倒是不必多问那么些事。
    果然，落雪看到这水面上的留言，凝视许久，眼见着那些红痕都是消散了，他才是回过神来，慢慢走到那一处洞壁边，抬头细细勘察起来。
    叶斐看着落雪不言不语，而选择直接动手，眸光微微闪了闪，才是也跟着走到那洞壁边，伸手轻轻扣动。洞壁传来的声响混杂不清，有些地方，却微微有些空，听着却是更为馄饨。
    “这里机关稀少，却都是藏在厚壁里，混在不清。”略微皱了皱眉，叶斐抬头看向落雪，眼里有些微的淡然，手指却是慢慢滑行道一个地方，慢慢道：“这里，触的机关应该只是一个。”
    多种机关复合在一起，有很大可能，是陷阱，而那宁尘留言，说着是东侧，那必定是一个机关覆盖全部的东侧。那选择一个机关复合少的，自然危险性与成功率都会大大降低。
    “不必如此。”落雪眼里有些微看不清道不明的情绪，仿佛叹息般轻声说了一句，就是直截了当地击出一掌。
    轻柔如柳絮般的举动，但落在岩壁上，却是生生响起一声低微闷重的声响，连着上面略微凸出的地方，也是被压着成了细粉，簌簌往下落去。
    落雪凝视着眼前的洞壁，没有回头也不曾移动，只是似回忆似解释一般轻声道：“这里的洞壁，东侧都是水玲珑石所致，水玲珑石能辨认内力分属、强度。宁尘，也就是以此为考验。”
    正是说着，那洞壁瞬时间如同开启的门庭，倏然间滑开一道可容三四人走入的甬道，直接通到里面来。
    厚重的岩壁，带着几分水泽的光华，侧立两边。但行走数十步，再抬眼看时，三人都是微微愣怔。
    这是一处小小的水玲珑石所制的房子，却是不拘一格，极是巧妙的设计，让这一处房子随着角度的变化，都能变成另一种形态。边上是绵密的各色香草，苍翠地如同结霜了一般累累可爱，一股子幽香更仿佛是从心底蓬勃而出，说不出什么滋味，极为香馥。
    落雪微微一愣，就是低下眼，慢慢走入这一处水玲珑石布置的小巧居所。叶斐与凌霄两人也便随之而来，行走绿意之中，三人甚至现，这香草之下，水波盈盈，偶尔还有些灵动的鱼倏然闪过。
    “这便是玲珑居？真是巧夺天工，别有一番剔透秀雅。”凌霄看着落雪神色微微有些怅然，脚下的步履也渐渐有些缓慢，就知道他多少动了些近乡情却的心思，不须多想，只脚下快了几分，口中急促些。
    落雪本来还是有些怅然若失，徘徊不知如何的情绪，但看到凌霄脚步略略急促，倒是将心神上的复杂情绪抛下，连着步子也渐渐有些急了起来。
    这里原是宁尘所建，他自然要第一个看清楚。
    因着这一番举动，三人不多时就是到了这屋子大门外。推门而进，登堂入室，各处无不是异彩烁烁，剔透玲珑。连着脚底下的水玲珑石也是微微青碧雕花的。
                  第十五章 间隙
    诸事已定，落雪又是揽走了船帆等远航的事物，叶斐与凌霄两人便也只能随意在游戏中的街道、拍卖会上逛游一圈，闲着又是呆在客栈里，涵养内力，存储各种材料物品。
    一番事务做定，叶斐与凌霄两人看着时间差不多，便也是打了个招呼，倒不用约定时间，就径直登出了游戏之中。
    从游戏中脱身出来，叶斐不须多想，先便是眯着眼，慢慢调动体内的气息，闭目养神许久，只觉得身上越得清透舒爽，才是慢慢睁开双眼来。
    这段日子，因为上次刺杀的事，叶斐越得勤勉，这异能的进度便也越得快了几分。毕竟，这刺杀的缘故，不用多说，他也是心知肚明的，除了苍穹这个缘由，还能是什么别的不成？
    第十四章沉潭
    清流潺之声不绝于耳，虽然是洞穴之中，少却些鸟雀风雨的声响，倒也不算太过寂寞。何况，这一处满目翠碧，芳草丛植，极是秀丽之处。
    但看过那一封书信的落雪、凌霄与叶斐三人都是没了那兴致。这一处地方，虽然宁尘本是预备着与落雪玩耍用着的，不会用什么致命的手段。不过，这也不过是当初而已，及至落雪身亡，宁尘伤心之下，便将所有有关落雪的东西都是封于这一处。
    也是因此，便多了几道致命的机关。
    一，这种伤心地，宁尘自己不欲前来，自然也不愿别人来到这相当于他私密的地方来；二。这里面的东西，本都是属于落雪地，宁尘虽然说得爽利，但心底怎么会愿意割让？
    因此。他便在信中留言，只道不须取走一物，并做好他留下的一个任务，才是能离开这里。当然，任务若是做得妥当。那一根海牙便权当附送了。
    这不软不硬的几句话，又是隐隐暗示。如果里面的东西少了一样，必当丧命于任务之中。在这性命威胁下，想必贪心地人的确不多，毕竟。这一处玲珑居极是让人欢喜，里面奇珍异宝倒是不多。
    或许。这也和落雪宁尘两人书信为要。少物件往来有关。
    落雪早已是看了那信笺。心底到底有些歉然。毕竟。若不是自己打开了这一处。外头地机关不过是一两日。就是可以从内开启。他一动手。倒是让叶斐与凌霄两人不但得不到什么好处。反倒陷入更难以脱身地境界。
    由此一想。加之现下左右自己也是孑然一身。用不着担着玉门地担子。心思倒是洒落了许多。心里边暗暗有了决定：这一次地事。他须是尽十分地心力。
    毕竟说起来。这件事于他多半容易许多。海牙至寒。三人之中。也就是他一个不易受伤些。便是先前。他僵立当时。不过是一时不曾反应过来。没料到海牙地霸道罢了。
    如果真地有了准备。倒也不惧如何。
    三人各有所想。步伐也颇为急切。不只不觉间。已然从那一处玲珑居走了出来。映入眼帘里地依旧是一片湛湛然地青碧色。
    “我先去看看吧。”落雪唇角含笑，转头往那海牙地地方看了一眼，才是回头鱼叶斐凌霄两人微笑这又道：“水玲珑石于潭水之中，最善于隐秘，就是有夜光珠之类的照明物，在深潭中也是寻觅不出。未若我先取了海牙，用内力包裹住，以作削弱，到了水底，水质凝合，与石质不同，应是能好看出些。”
    凌霄点了点头，脸上含笑，轻声道：“这、即使有这样的把握，那便麻烦你了。”
    叶斐在身侧，看着两人的行止，倒是没有说些别的话，只是偏了偏眼，转头看向那洞门一眼，凝视许久，才是转头看回到那一潭清水。
    此时，落雪已经慢慢走到那沉着海牙的潭水边上。低头凝视许久，他才是卷袖探手，深入潭水之中。
    修长的手指，浸入寒潭水中，指间泛出一点点波澜，静静地探手，手指穿过潭水，一块坚韧地四方方如冰块般地物品就是让落雪从手中取出来。
    一溜儿地水珠带着璀璨的光芒，从那指间满溢出来，滴滴答答地细微声响，清脆悦耳。也就是此时，那一汪清潭里满溢出的清辉瞬时间都是消散无踪，只余下落雪手中如同日光般地柔光。
    微微皱眉，落雪随手取出一个玉盒，递与叶斐，淡淡道：“这盒内有寒魄珠三粒，可作照明之用。这海牙边上的物质虽不知道是什么东西，但若是除去了，这里必定是一片暗沉。还请两位，先行取出盒中的寒魄珠，免得有别的机关。”
    这话一说，叶斐与凌霄自当应下。至于那寒魄珠，毕竟是落雪执意如此，倒也不好多推辞，只能收下。毕竟，这潭水至寒，别的照明之物，或许会有所损害也是不一定，效果还不见得好。
    将那锦盒轻轻开启，入目的是如羊脂玉一般的清辉，光华流转间，叶斐与凌霄两人都是有些喜欢，便各自取了一枚，剩下的一颗，也只是放在锦盒中，留与落雪用。
    看着两人照做，落雪唇角微微露出一丝笑意，指间用力，那湛然散出清光的一块倏然间散落成无数细细碎碎的碎片，闪耀间，竟是如同星辰流逝，既是绚烂。但这些碎片落在地上，就是成为一层灰烬，不消风吹，就是散落地谁也辨认不清。
    玉质的萤光里，三人凝视着那一支如象牙白的海牙，只觉得这海牙弧度幽雅，细致如玉，还带着一点点浅淡的幽光，看着便是稀世奇珍的品质。
    如果不是那海牙在落雪的手中，还是不依不饶地散出极为寒冽的冷意，或许叶斐与凌霄都会有兴趣，伸手将之收入囊中。
    叶斐便也罢了，只是瞥了那海牙一眼，就不再在意。倒是凌霄，在深深凝视的同时轻轻叹息了一声，目光微垂，脸上也似乎有些微的黯然。
    落雪目光一顿，脸上浮现出几分复杂莫名的情绪，唇角倒是微微掀起着，慢慢道：“我们下去吧。”
    话音落地，叶斐与凌霄对视一眼，稍作打理，便一手抓着那寒魄珠先落雪一步跃入潭水之中，一劲儿向那幽暗地接近黑的水低游去。
    柔软的水，轻轻柔柔地在身侧流转，幽冷的深潭中，眼见着四周一片寂静黑沉，叶斐与凌霄轻轻伸手，却是碰到一株珊瑚一般的东西。
    “就在这里。”比出一个手势，凌霄轻轻与叶斐点了点头，转头看向来时那幽暗的水域，那里落雪正缓缓游来。
    随着落雪的到来，那略微寒冽的潭水倏然间越得冰冷刺骨。落雪静静分水渡波而来。以他浑厚的内力功夫，虽然不大会水，但真个耍水，倒也没什么，只是姿态略微难看了些。
    叶斐与凌霄两人对视一眼，都是姿态悠然地游到落雪的身后，静静看着他施为。
    水光幽暗，落雪静静地伸手，将那海牙前递出去，随着一股寒冽的气息，一瞬间，这潭底仿若是结了霜一般，一点点细微的冰渣结成霜面，层层叠叠，倒是有些结冰的样子。
    差不多了……
    落雪的目光在凌霄身上转了一圈，轻轻点了点头，就是收回自己手中的海牙，再用内力层层裹住。
    叶斐与凌霄两人看着落雪收起海牙，便知怎么一回事，当下也略略眼神示意，各自分开来探查周围的不同。这水潭却是不甚深，但潭底的面积却不算少，三人各自选择一块探查，这时间才不算太过紧逼。
    此刻水底已然是如果冻一般，与上层决然不同，只需用内力细细探查，虽然说那水玲珑石在水中隐蔽得很，凭借着内力探查，如果接触到了，倒也不难觉。
    叶斐低头细细探查，锐利的目光不断地巡视周遭，他已然检查过一块角落，正是准备将探查的地方延伸到另一边，却是猛然觉，稍远处一颗如水草般的长石头边，似乎有一点璀璨的冷光一闪而过。
    那是……
    叶斐眼底迸出一簇光芒，不假思索就是用内力探查过去。那果冻般的水并不难输入内力，但等着探查到水草边，一种冷硬的物体就阻止了叶斐的探查。
    嘴角微微弯起，叶斐不疾不徐地在那石头边慢慢用内力描画这隐藏在水中的物件形态。
    果然是长方形的物品，叶斐静静地游到那如水草一般的石头边，伸手往那探去，不消片刻就是抓到了一个硬物。
    既是得到了物品，叶斐立刻通知落雪与凌霄两人，三人也没在意别的，径直往上游去，不消片刻，三人都是从潭底脱身而出，重新站在潭水外。
    换去衣衫，略作整理，落雪、凌霄与叶斐三人才是将那水玲珑石匣子取来，轻轻打开。
    入目是一双手套、一封留言以及一颗小玲珑石。
    拆开留言，上面只是淡淡说了离去的方法，并介绍了那手套，说着是软银丝，绝寒热，能拿走海牙。
    叶斐与凌霄对视一眼，便不再多言，按着信中所写的方法，取来小玲珑石，将它拍入洞门右侧角落。
                  第十六章 扬帆
    舟遥遥以轻,风飘飘而吹衣。
    叶斐、凌霄与落雪三人，都是**在船头，望着眼前茫茫的水雾，听着耳畔咕咕作响的水鸟叫唤声，心里各有思量。
    落雪固然是想着往日里宁尘的事，想得久了，他便多了几分近乡情怯的，看向远处时，便横添了许多的复杂情绪。而叶斐却还是想着敷小山的事，先前与苍穹说起这件事的时候，他心里便是有了些决断，只是碍着凌穹的事，又是没什么好的法子，没当无事的时候总不免想想。这一会，他便想着这件事，稍稍有些入神起来。
    第十五章间隙
    诸事已定，落雪又是揽走了船帆等远航的事物，叶斐与凌霄两人便也只能随意在游戏中的街道、拍卖会上逛游一圈，闲着又是呆在客栈里，涵养内力，存储各种材料物品。
    一番事务做定，叶斐与凌霄两人看着时间差不多，便也是打了个招呼，倒不用约定时间，就径直登出了游戏之中。
    从游戏中脱身出来，叶斐不须多想，先便是眯着眼，慢慢调动体内的气息，闭目养神许久，只觉得身上越得清透舒爽，才是慢慢睁开双眼来。
    这段日子，因为上次刺杀的事，叶斐越得勤勉，这异能的进度便也越得快了几分。毕竟，这刺杀的缘故，不用多说，他也是心知肚明的，除了苍穹这个缘由，还能是什么别的不成？
    至于刺杀他的人，不论是苍穹。还是敷小山，都是将最大地可能，放在他曾在酒吧中见过一面的苍昀身上。这苍昀，是苍家除却苍穹之外，最有可能的家族继承人，坚韧专注，处事严谨冷肃，极善决断。至于对叶斐动手，也不过是那一日看到叶斐，仿佛察觉到了什么。加之平日的信息，他就是立下决断，一而再。再而三的动手，决意处置了叶斐。
    这细枝末节上。日日前来骚扰于叶斐的敷小山，曾经是半吐半露地说出一段信息来。似乎是那苍昀曾经对一个少女深有爱恋，但那少女却因为苍穹的缘故丧命，因此，不论是谁，如果苍穹对某人做得稍微软和了些。几乎都会被苍昀有意无意，或轻或重地做出一些事来。
    而叶斐，是他做得比较重的一个。
    当然。之后地敷小山也曾坦白。那少女原是她地好友。因此。苍昀与她每年都会在初次相见地那条街上流连。算是祭奠那少女。因此。叶斐只须从苍穹那边脱离出来。这件事也不算什么了。
    但是。一来凌穹虽然有些联系上来。但这信息还是断断续续地。叶斐自然不肯放弃这局面。更因为怕断了苍穹这边地线。凌穹那边更为不妙。二来。说实在地。相处得久了。叶斐对于苍穹也渐渐有些了解。情感上更是有些微妙地感觉。也不愿贸然破坏眼前地关系。最后。在叶斐地眼里。不论是苍昀还是敷小山。两与他地感觉都不算好。即便前两解决了。他也不愿意与这两个人太深地关联。
    因此。虽然敷小山一意孤行。总是在每日通讯浓情蜜意后。会劝说叶斐。但是叶斐却连一丝地动摇都没有。只是稍微有些烦扰。言辞间也多了几分冷淡。
    敷小山虽然不是自小就在笑言中杀戮决断地人。但这么些年来。在一个大家族里。怎么会是个没有心思地人。见着叶斐对苍穹并无臣服地心思。却又不愿离去。最大地可能。不用她多想。自是能察觉到几分。多半是因为某件事某个人地缘故。叶斐才是如此地。
    这么一想。这两天敷小山倒是绝口不提苍穹地事。只一边暗地里探查缘故。另一边越得与叶斐密切起来。、
    这一日自然也是如此。这天色才是破晓。那边地收器上。敷小山地通讯便是到了。叶斐略微无奈着看着那闪动地目光。半晌才是吐出一口浊气。接受了那通讯地要求。
    一段日子过来，叶斐他也颇为佩服敷小山，每次都是能掐着时间，开始地时间精确到秒，说谈的时间也是不长不短，他略有些不耐，她就会借词断了讯息。
    这么一来，虽然对于敷小山仍旧有些嫌隙，但叶斐随着关系熟稔起来，他地态度不免也渐渐柔软下来。
    而敷小山的心意，叶斐也略微有些理解，随之对于利用她这件事，也多了些愧疚的心思。因此，说话间，叶斐待她也渐渐地耐心软和起来。
    这落在敷小山的眼里，自然心中越得有了信心，满以为叶斐已经渐渐对她有了好感，通讯便更来得急了些，时间也延长了许多。到了现在，叶斐已经有些习惯起来。
    但，越是如此，叶斐却越不愿与敷小山的关系加深。
    心里有着这个念头，叶斐在和敷小山联系之后，低头深思了许久，终究决定向苍穹询问一下，有关敷家事的具体时限。
    起身踏在绵软的细绒地毯上，叶斐走到那边上的衣橱边，随手取出一身平常的休闲衣，套好后略作整理盥洗，便三下五除二，立时走到苍穹应是在的地方。
    这段时日，叶斐的异能已经大有进步，一般说来，不会出什么大事。因此，苍穹也便将两人见面的时间改为三日一次。今天，离上次却只有两日。
    因此，苍穹一听到叶斐的声音，便知道这次他大约有什么事要询问他。或是凌穹，或是敷小山，一个是叶斐一直耿耿于怀片刻不忘的人，另一个是最近搅乱他生活的人，也就这两人有着这可能。
    当然，这一次，多半是那敷小山。
    凌霄唇角微微一抿，心里有些阴沉狠辣的各种谋划一闪而过，但半晌后，他唇边的笑意却是更温和了几分：“难得你自愿到这里来，难道修炼上出了什么问题？”
    叶斐眉间拧了一下，想说着些什么，但动了动双唇，还是没有说出来。这件事，毕竟是事关敷小山的心意，一时间他也说不出来。
    看着叶斐这样的神色举止，凌霄眉梢微挑，心底的情绪却越得坏了几分，只是脸上仍旧是一片温煦，一双黑的双眼在叶斐的身上细细打量一番，才是又笑着道：“看你的样子，应当没有什么问题，那还有什么事，竟是招惹着你来到这里？”
    “我想知道，敷、敷家的事什么时候能了结？”叶斐顿了顿，还是将敷小山改为敷家，微微抬头凝视着苍穹，询问道。
    “这件事……”苍穹眼神锐利地在叶斐身上打量了一番，唇边的笑意也是收敛起来，只吐出三个字，他就是微微一顿，半晌才是又道：“你很在意这件事？比那位凌穹更为在意？”
    “当然不是。”叶斐毫不犹豫张口道。在他眼里，不论是谁，都比不上凌穹，就是他自己，也是如此，何况敷小山现今于他，也只不过是个略有愧疚的普通朋友。
    “那就行了，这件事最多也就是三个月，或许一个月也会有所变化。你不需要了解别的事，只要在忍耐一段时间就行了。”苍穹目光炯炯，凝视着那微微垂下眼的叶斐，心里掠过一丝难以言语的复杂情绪，张口说出的却是略显冰冷与威胁意味的话。
    目光闪了闪，叶斐略微僵直着站立了一会，才是冷声道：“我知道，这是今天她说的话。”
    边是说着，叶斐边是从收器中取出一个小小的晶片，放在那桌案上，边是转身离开。只是，他转身离开时，却没有现，苍穹凝视着他的背影，神情有多么的复杂。
    看着叶斐的身影在眼前被门渐渐遮盖住，苍穹伸手轻轻握住那桌案上的晶片，心里说不出复杂的情绪，有冷酷的算计，有激烈的嫉妒，也有压制下的焦躁，却没有安心顺意的舒畅感。
    虽然，下面的计划立刻就是要施行，但苍穹却多了些疲倦感与希翼，却没有多少其他的感觉，或许，在某一种程度上，叶斐他才是最为强大的。
    就算是现在，他也有些想不要伤害到叶斐。即便是当初，他决定让敷小山做祭奠，却一而再再而三让她显露出叶斐不喜欢的地方。这不但无助于计划，反倒是让计划有落空的危险。而这样做，为的也不是别的，而是让叶斐受到的伤害更少一些，感情上更容易接受一些。
    这方面，即便是面对苍家那几个老不死，即使是面对异能s级的人物，苍穹也从来没有显露出的示弱与迁就。
    不过，既然今天叶斐来到这里，显露出那种不愿再利用敷小山的心思，那么，那边的事，也要开始动手了，进度上更是要加紧些，免得敷家的人领悟出其中的味道来。
    心里冷酷地调整着谋划，苍穹的目光漠然冰冷，仿佛是凝视着远方一般，许久他的嘴角便微微翘起来。
    伸手将手腕上的收器打开，苍穹吐出两个字，再稍微按了一个按钮，不消片刻，臧宁那微笑着的娃娃脸就是线路在幽蓝的光幕上。
                  第十七章 黄果
    咸湿的海风，随着一声声低微的海鸟鸣叫声，透过支起来的窗牖，慢慢浸染入室内，此时室内的气氛却还是有些冷凝。
    先前，那人询问委托之人是否是玉门派的，凌霄自然是点头称是，不想那人听到这话后竟是没个声响就是直接动手。
    凛然寒冽的内力猛然从他掌心吐出，一股脑地往三人身上扑去。叶斐、凌霄与落雪虽是有些疑惑，但不需多想，就是直接回击过去。
    第十六章扬帆
    舟遥遥以轻,风飘飘而吹衣。
    叶斐、凌霄与落雪三人，都是**在船头，望着眼前茫茫的水雾，听着耳畔咕咕作响的水鸟叫唤声，心里各有思量。
    落雪固然是想着往日里宁尘的事，想得久了，他便多了几分近乡情怯的，看向远处时，便横添了许多的复杂情绪。而叶斐却还是想着敷小山的事，先前与苍穹说起这件事的时候，他心里便是有了些决断，只是碍着凌穹的事，又是没什么好的法子，没当无事的时候总不免想想。这一会，他便想着这件事，稍稍有些入神起来。
    边上的凌霄，看着只轻轻瞟了落雪一眼，看着他神情茫然若失，便转头看向叶斐。后这时候自然正是愣愣想着事情，这落在凌霄的眼里，心底眼里不免闪过些复杂的情绪来。
    三个人各有心思，一时间除却海涛声、水鸟声与轻微的摇橹声外，这里竟是没什么别的声响。边上摇橹的那几个船夫，看着三人都是一片默然，不说丝毫的话，相互对视一眼，其中的一个人嘴角微微勾起一丝狡猾的弧度，点了点头。
    不消片刻，就是有个船夫放下手中橹，随手抓着袖子将满头大汗胡乱擦了去。满脸笑着走到三人不远处道：“罗老大哥让俺过来问一句：三位公子爷，这奉安岛虽说离着近，但也要还有半日的海程。这眼下就是晌午，不知道三位的吃食有下梢？”
    凌霄转头看了叶斐与落雪一眼，看着两人对此并不在意的样子，便低头略作思虑。就抬头与那船夫笑着道：“这倒不着忙，那吃食我们虽没有准备热地，但干粮却是备下了。”
    那船夫听着这话。目光微微闪了闪。才是殷情着笑道：“三位公子爷看着也是富贵人家出身地。那干粮如何吃得。倒不如吃吃小地们整治地鱼。手艺虽然不甚精细。但胜在新鲜。也是别有一番滋味地。”
    听完这一通话。叶斐、凌霄与落雪也都是听出几分不同地意思来。当下三人互视了几眼。落雪便收回心神。微微一笑道：“既是这样。那我们就叨扰了。”
    那船夫看着落雪这么一说。心底倒是有些不好意思。当下就是搓了搓黏糊糊地手。忙忙响亮着应了一句话。就是道了个话。猫着腰就是钻到那船舱里。预备着准备下饭地饭菜。
    这船舱原是极宽敞爽利地。不需移动身形。叶斐三人也是能看到那船夫地行止。
    那船夫拿着水盥洗了一番。将身上弄着干净了。才是净手将活鱼整治了一番。小屉盛着。略略撒了盐。就是清蒸了一盆鱼来。余下地虾蟹螺贝。或是做汤。或是焯水。或是用白酒渍了。没过多久。便是可满满摆了一桌子地吃食。
    不过。这盛盘之前。那船夫特特地拿出一套崭新地汤盘碗筷。稍作冲洗整理。就是将一部分地吃食盛入其中。
    叶斐与凌霄两人不由得看向落雪，眼里有些微的兴味，也有些疑惑。这船原是落雪寻来地，现在看来。船里的人似乎对他们三人都没有什么好感的样子。
    看到叶斐凌霄两人露出来地神色。落雪也是有些无奈，他先前看到的信笺里。要求的就是这一条船。他打听了许久，才是寻到这一艘，原来以为因为这船上的人行事能耐不是一般，但现在看来，应是另有别的缘由。
    毕竟，不论之前这里所有船夫不同一般船夫的安静沉默，还是之后现在这船夫的行为，都是透出一股奇异的味道。不说别的事，这一会那一套崭新地器物里，应是有些不该放着的东西吧。
    落雪心里思量着整件事，唇角却是微微有些抿起，慢慢地将这里的情况说了一通，连着信笺里的事也是一一说了清楚。
    “宁尘先前留下的信笺，我当时看着便是有些不对，不像是他以前的行文，便多了个心思，用他先前提过的法子，取了凤仙花的汁液浸染了这信笺。果然显现出内里的信息。”略微提了提话头，落雪半是说着，半是从怀中取出信笺，递与凌霄。
    看着落雪地举动，叶斐伸手取来那信笺，细细摊开来看了一通，唇角边的笑意里便多了几分似笑非笑的味道。瞟了也探头看着信笺的叶斐一眼，凌霄将那信笺交换回给落雪，自己却是微微挑了挑眉，噙着一抹浅淡温和的笑意，他探身略略前倾，轻声道：“信笺里说得似乎比原先更少几分，只不过就是写人名与地名罢了，究竟不算……”
    这话还未曾说完，凌霄的眼神倏然间闪过一丝淡淡的复杂情绪，手指已经点在一个名字上：“柳树渡、四帆船、黄果树磨盘下、罗成、这个罗成，既是唯一的人名，又是写在最后，必定是要寻得他才能到目的地。”
    落雪微微点了点头，颇有些无奈着道：“宁尘这次也不知道怎么回事，行事竟是如小儿捉迷藏一般，这二十多年过去了，又是到哪里找那罗成？”
    听着这话，叶斐想了想，一个模糊地想法倏然从脑中蹦了出来，他也没多思虑，便开口道：“这船中有人姓罗，或许与罗成有关。”
    淡淡地一句话，倒是让落雪一愣，他是最晓得宁尘心性的一个人，先前没有想到其中可能有地关系，不过是切身相关，现在被一针戳破了，他的眼睛不由得微微闪了闪。当年的宁尘便是这样的人，下棋时，总喜欢在某个暗处埋伏下一个陷阱，等到了时间在动出来，那时他一些可称为胜局在握的棋局，立时就是输赢倒换了。
    想到这里，落雪唇角的笑意不由得深了一分，低声喃喃道：“还真是他会做的手法。”
    声音低微，却是带着一丝怀念的意味。
    叶斐与凌霄两人对视一眼，心里都是有了些底，看来这船中人与罗成有关的可能性又是能提高一些了。想来也是，那宁尘制定了这一家的船，本身就代表着家的船与一般的不同，其中有罗成相关的人，倒也不算什么意料之外的事。
    只不过，这设定的方法原是二十年多年定下的，时至今日，有什么偏移的地方，早就说不清道不明了。
    这一会，那船上的人不就是想下些什么东西与他们尝尝？
    心里回转过来，叶斐与凌霄正是想要说些什么东西，那边已经摆好吃食的船夫已经大声招呼起来。他先个是唤了一小半的船夫，打了个招呼与他们，才是又笑眯眯地上前来，憨厚着说着话。只道是请三人入内，说着已经是在里面干净的小厢房里摆好了吃食，暗地里略略催了一句，眼见着三人都是应许了，抬腿往里面走，他才是说起其他杂七杂八的东西来。
    具体说来，不过是海上的一些传闻，什么虚无飘渺的仙人，千奇百怪的海蛇，或是曲折离奇的故事，但这些故事落在这船夫的嘴里，却是生生添了几分趣味，听着极是引人入胜。
    等着入了小厢房，凌霄看着他笑着说话，却是要离去的意思，便笑着道：“这位船老大，听着你的故事，确实开了些眼界，想不得天地之间，竟是有许多闻所未闻的趣事。你见多识广的，可是能帮着我们探听一个人？”
    那船夫听着这话，眼里闪了闪，脸上却还是笑咪咪着道：“三位公子这一会是我们的衣食父母，能帮着三位的，我们自然是尽力的。”
    凌霄淡淡一笑，又是谢了船夫几句，才是将事情慢慢道来：“船家，我们三人前来，不过是受雪山顶一位姑娘所托，要寻一个长辈的踪影。据她说来，那位长辈，原是她父亲的知己好友，姓宁名尘，年近四旬，住在这奉安岛黄果树磨盘下。具体的地方，却是要寻一个唤名罗成的人才是知道。这奉安岛听说也是不小的地方，如何能寻得茫茫人海中一个罗成？我们商议了一下，倒是觉得寻那黄果树磨盘下，倒是便宜些。却不知道船家有听过这地方吗？”
    在凌霄说话的时候，那船夫的眼神就是变了，原先是淡淡冷冷的，此时却是有些激动起来，看着三人的样子，也添了几分亲切的意思。这一会又是听到凌霄的话，想了想，便是笑着道：“这地方我似乎听过谁说起来过的，好像是李三说起来的。三位且略等等，我去唤李三来，他或是能晓得。”
    “这便麻烦你了。”凌霄微微一笑，脸上眼里却免不了添上几分热切，那船夫看着，心里更有了几分把握，忙忙着就是走出了这小厢房。
                  第十八章 尺素
    飞鸿传信，鱼传尺素。
    叶斐、凌霄、落雪三人各自安然坐在一侧，手中或是拈着糕点，或是轻啜香茗，或是低头深思。而另一侧，罗昕静坐作陪。
    但此时，四人的目光都是放在眼前的一处就在方才，一尾锦鲤悠然自在地从门口游了进来，慢慢停到罗昕的身前。
    本还是安然入内等候了一段时间的三人，不由得生出几分好奇来，当下都是放下别的心思，转而看向罗昕。
    第十七章黄果
    咸湿的海风，随着一声声低微的海鸟鸣叫声，透过支起来的窗牖，慢慢浸染入室内，此时室内的气氛却还是有些冷凝。
    先前，那人询问委托之人是否是玉门派的，凌霄自然是点头称是，不想那人听到这话后竟是没个声响就是直接动手。
    凛然寒冽的内力猛然从他掌心吐出，一股脑地往三人身上扑去。叶斐、凌霄与落雪虽是有些疑惑，但不需多想，就是直接回击过去。
    叶斐与凌霄也就罢了，不过是随常的内力，温润绵长，本就是刚柔相济的那一种。但落雪他下意识使出的内力，却是带着一股寒冽冰冷的质感，唰的一声，就是让周遭被扫到的地方覆着一层薄薄的冰霜。
    那人原还是冷笑看着的，一副置身事外的神色，但看到落雪的掌力后，他却是一顿，往后退了几步，脸上名显露出惊诧的神色，半晌才是慢慢道：“真的是玉门派……让你们来的人，是谁？”
    三人顿时一愣。半晌说不出话来。到了最后，落雪才是咳了一声，揉了揉眉角，垂下眼帘淡淡道：“玉门派，玉绰。”
    上下打量了落雪许久。那人才是微微一笑。伸手不知道怎么地一抹。原本憨厚老实地面容就像是被水浸染过一般。不过瞬息之间。就是另外换了一张素脸。
    圆溜溜地如春日嫩柳一般浅绿色大眼。高鼻梁红润地唇。白嫩略显得圆滚滚地脸颊。这一张脸一看着就是透出一股子天真可爱地气质。与身上那一套灰不溜丢地船夫服装一点也不相配。
    可爱地娃娃脸满脸含笑。眯着眼似乎在算计着什么。满身扫射了叶斐三人半晌。此时又道：“我是罗昕。罗成地儿子。不过父亲大人早就是跑到一个不知名地地方宅着。这里才是交给我。”
    原来是奴役童工……
    叶斐莫名其妙地冒出个念头。眼神在那罗昕身上转了一圈。就收回来不再多说别地。即便是凌霄与落雪。看到这罗昕地时候。感觉也是有些小孩子玩游戏地诡异感。
    只是这罗昕虽然呢是娃娃脸。一个小正太地样子。但眼下倒也只能听任他地意思。因此。三人对于这位罗昕。倒还是保持着谨慎地欢迎态度。
    “原来是罗昕公子。”落雪自然能看出这位罗昕。多半的眼神都是放在他的身上，当下微微一笑。便轻声介绍了一下自己这一方的人。
    罗昕听完，就大大咧咧地点了点头，满脸都是稚嫩地笑意，道：“你们叫我罗昕好了，听着那些公子公子，感觉挺毛骨悚然的。”
    三人点了点头，极为爽快地将那公子两个字抛了出去。
    罗昕见着这样，就随手抓来一把椅子坐下，转头与边上的船夫吩咐道：“你把这里的东西都拿走，将我的那些东西拿一些过来。”
    说完这话，他有事扭过头，看着也已经落座的叶斐、凌霄与落雪，咧嘴一笑，爽朗道：“你们不是玉门派的人，就是与他们关系较深地，我也不隐瞒你们。宁尘师祖他十年前就是闭关，现在还是那样儿。临走前，他还特特将门下地弟子都打发出去历练，整个门派也就我们这些小字辈的。如果这次你们遇到地不是我，就算到了地方，也找不到师祖的影子，可不是所有人都像我一样知道玉门派地特征。”
    杂杂拉拉地说了一通，那外头的船夫已经送上一个食盒，打开后，只见四色小菜，三样细点，一大碗奶白喷香的鱼汤，并一锅蒸德晶莹剔透迷香浓郁的米饭，一时间菜湘饭香溢满整个房间。
    虽说是这如此，三人却没有什么心思吃这些，寥寥草草吃了一番，便是罢了。罗昕看着三人这样，倒也没什么感觉，当下就是说起别个事来：“说起来我那地方，父亲的名字，你们还有什么别的提示？”
    “差不多就是如此了。另外的就是黄果树磨盘，只不过这地方也没怎么听过，先前我们便询问过那位船家。”看着这罗昕，有话没话地找点话出来嚼动，凌霄唇边的笑意便深了几分，笑眯眯地接上话来。
    “哦。”罗昕低低应了一声，眼里有些微的变化，却不没有再说别的，而是转过头，看向边上那船夫，淡淡吩咐道：“让他们赶紧些，不要没事拖着。”
    说完这话，罗昕才是又转头看向三人，随意说起别的话来。不过，这一会，说的都是些奇闻异事，添上些话头，打发时间罢了。
    只是非常明显的，这位罗昕，说话的态度语气更恭敬了几分，也不知道是哪里瞧出来的。
    且不说这一番路程，只说一个多时辰后，叶斐、凌霄与落雪三人并才换了一身衣衫的罗昕，都是踏上了地面。
    这岛上人烟却也少不得，一眼望去，浓绿翠碧的花木繁茂非常，人来人往，车行如流，往来间喧闹得很。
    罗昕自然是不稀奇的，当下熟门熟路地唤了一辆青绸车，招呼着三人入内，自己再是与那赶车的呼喝几句，就也是钻了进去。
    这一路车过来，那罗昕自然也是解释了一番，说是门派的入口，本是设在一处宅院里。因着包买了许多的田地，在本地倒也有些名声。
    叶斐三人对此自然没什么感觉，只随意应和了几句，就是深思的深思，晃神的晃神，看人的看人，这落在罗昕眼里，却多了几分古怪的感觉。
    好在这路程虽不算近，倒也没有特别远，好些时候过去，也就到了地头。四人从那车马上下来，入目就是一处宅院。
    门庭森然，苍翠的梧桐亭亭如盖，端是轩阔非常，门口的几个门房转头看见四人，略一辨认，就是奔了过来。
    “二少爷，您回来了。”几个门房舔着脸，挤出一脸的笑，点头哈腰着说着些奉承的话。
    罗昕就像是没听到，随意哼哼两声，就是让叶斐三人随着他往内院里去。这内院一派富丽，各处花木也是极繁茂着的。
    但罗昕引着三人一番走动，也不知道是怎么来着的，只觉得眼前一晃，便看见一株硕果累累，枝繁叶茂极为粗壮的树。那果实极大，大小竟是如小葫芦一般，吊着那细枝都是弯了下来。
    罗昕却是顺手拧了拧边上一根树枝，不知道怎么一弄，那树枝就是移了开来，露出一个碗口大的洞眼来。伸手探入洞眼，罗昕的手指稍稍动了一下，就是收回手，顺便在树身上拍了几掌，那树就是如脱落一般连着转了几圈，再又被弄着反向转了几圈。
    如此一来，那树边是腾空而起，移到后面一些的地方，露出一汪水波粼粼的碧潭水来。
    “好了。”罗昕在叶斐三人身上转了一圈，就是取出一个小小锦盒，从中拿出三颗大如龙眼的碧珠，递过去道：“含着这个，再入潭中。”
    说完话，罗昕就是如一尾游鱼一般，顺顺溜溜地投入潭水之中，连个浪花都没有激起。叶斐、凌霄与落雪三人对视一眼，也不多说别的话，就是将那珠子含入嘴中在投水。
    这一次在水中的感觉却是决然不同于先前。那身遭的水便是如被一股气力排开来一般，干净爽利地能直接在水中行走。边上的水族生物看到四人，也就凑过来有了一圈，看着不能突破防卫，便拍了拍尾，悠然自在地转身又是离去。
    在水中行走了一会，四人便到了一处玉色玲珑的宅院。这宅院玲珑剔透，隐隐散发出一股水润温柔的质感，极是舒服。等进了宅院边上，罗昕就是转头看着三人，笑眯眯着道：“这里就不必含着那珠子了。”
    果然，等着三人将口中的珠子取出来，也没有感觉到周围有什么水的，仿佛那些水都被什么力量排开了一般。
    而正在这时候，那处宅院大门倏然开启，走出一个秀丽雅致的绝色少女，她抬眼看了看罗昕，又是皱眉警惕地扫了叶斐三人几眼，便冷声道：“罗昕，你怎么让外人到这里来？”
    言辞间，带着森然凌厉的寒冽。
    但罗昕却只是低低哼了一声，脸上一直有的笑容也是受气起来，当下就略微别过脸，冷冰冰着道：“怎么是你这不着调的过来，这三人可是与我没什么关系，是师祖他的事。横竖你也管不着，方师兄在哪里，我须是将信送与师祖。”
    “师祖的事？”那少女听到这话，倒是有些迟疑，目光在叶斐凌霄身上飞快地掠过，停在落雪的身上，半晌，她才是哼了一声
                  第十九章 辛秘
    整如所想的那般，不多时，落雪便是自然沉静地从内室走了出来，身侧的宁尘神色安谧，一双清透的凤眼却仍是带着炽热的情绪专注在落雪身上。
    凌霄目光略微闪了闪，唇角便显露出几分似笑非笑的笑意，温然笑着道：“两位安好，只是这禁制可否撤去了先？”
    第十八章尺素
    飞鸿传信，鱼传尺素。
    叶斐、凌霄、落雪三人各自安然坐在一侧，手中或是拈着糕点，或是轻啜香茗，或是低头深思。而另一侧，罗昕静坐作陪。
    但此时，四人的目光都是放在眼前的一处就在方才，一尾锦鲤悠然自在地从门口游了进来，慢慢停到罗昕的身前。
    本还是安然入内等候了一段时间的三人，不由得生出几分好奇来，当下都是放下别的心思，转而看向罗昕。
    罗昕极为自然地将那锦鲤拽了过来，抖了抖那尾肥鱼，指尖在那肚子上划了一道，就从里面取出一方素缎。略略一抖，将那素缎展开来看了一下，罗昕的脸色便微微有些变化，连着眉间也是皱了起来。
    正在这时，倏然间先前那位秀美少女与一个身形修长的雅致男子闪了进来，两人原本还只是淡淡的，但看到那锦鲤时，脸色却是猛然一变。
    “罗昕。”看着罗昕微微抬起的脸，上面的神色略微有些严肃，那随着少女前来的男子开口唤了罗昕一声，眼神落在那一方尺素上，无言的示意，他询问这上面写的是什么。
    “云师兄传来的信，他寻得了一样奇珍，正是要求援。”罗昕微微瞟了落雪等人一眼。还是开口道。
    “唔。”那男子听到这话。却是微微一顿。似乎这位云师兄寻得地东西颇有些重量。半晌。他才是开口道：“这件事。你和苏绾先行去一趟。”
    罗昕点了点头。只微微与也分三人略作歉语。又是介绍了那男子。唤名方钰。现是执掌这一方地宿务地大师兄。这一番作罢。他便是急急离开了这里。与那唤名苏绾不过一闪就没了踪影。
    剩下地那位方钰确是谦谦君子一般地人物。看着三人地神色淡然。便微微一笑着道：“劳三位久候。师祖他虽说是闭关。但也不定时会略作进食。按照向日地规律。眼下这一会多半会从打坐中醒过来。因此。暂时。我还只是送了尺素。若是不能。却要三位在这里稍稍住几天。”
    凌霄眼里微微掠过一丝光芒。目光在落雪身上顿了顿。才是微笑着与这方钰道：“先前我们便听闻罗昕说过闭关之事。只是不晓得。这闭关为着地是什么？”方钰听着微微一愣。原本柔和地目光极为迅速地一变。瞬息间又是转了回来。脸上地笑容却是分毫不动：“师祖地事。我们做徒孙地唯有尽力而为。如何能说着什么。况且。这件事。乃师祖平生憾事。耗费气力也罢。摧折心意也罢。左右这么些年过去了。若是没做到。还真有些不舒坦。”
    听着这话。落雪略微低沉下去地脸上飞快地闪过些复杂地神色。半晌。才是抬头看向方钰。正是想说些什么。又是一条锦鲤突然间闪现在方钰地身前。
    方钰看着这锦鲤。不由得露出一丝笑意。边是伸手将那锦鲤取来。边是笑着道：“锦鲤已是回转。想必那信笺师祖正看着……”
    才是说完这些字，方钰仿佛是听到什么话，突然间一顿，眼里脸上便露出恭敬的神色，半晌才是转过头，与三人一笑道：“师祖已是醒来，请三位暂入雪，师祖正是在那里等着。”
    叶斐与凌霄对视一眼，对于先前方钰的举动有了不少兴趣，如果猜得没错，那应该是一门传音入密的功夫，看样子还颇为精妙，就是人不在身前，也是能寻觅到准确的人，传音入耳。
    虽然是这样想着的，但这一会却也不好多询问什么，何况边上地落雪身形已经是微微颤动了起来，正抬步起身，他们两人便也没说一个字，顺势也是随着离开这里，往那雪而去。
    这一路上，他们也顾不得繁花似锦，碧树芳草如何在这等地方生长出来，也顾不得什么满目清辉流光四溢间如何绚烂。带路地方钰走得急，跟着的落雪更是差点了就是与之并行，叶斐与凌霄也顾不得身遭事，忙忙着就是运起全身内力相随。
    走过几条曲廊，又是越过一座小桥，映入眼帘的是一处小小巧巧的居所，边上一色的植物都是雪山特有的，苍翠得仿佛带出一股霜雪的气息，看着极是奇异。
    那方钰领着三人入内，目光略微在室内转了一圈，便笑着请三人坐下，轻声道：“三位切莫焦急，师祖……”
    “方钰，你且下去吧，玉门派的人，我倒是想看看是哪个。”不等方钰说完，一声淡漠地吩咐就是轻轻巧巧地钻入众人地耳里。
    落雪的神色瞬时一变，本来无意识般浅浅含笑地脸，猛然间却是明显的露出激动、怅然、眷恋与怀念地情绪，整个人更是猛然起身，目光四下移动，却找不到焦点。
    方钰看到落雪这样的神色变化，不由的一愣，脚步也顿了顿，才是带着几分疑惑，离开了雪。既然师祖已然从闭关中暂时苏醒过来，他也应该去云御哪里去一趟，免得他们那里的力量有所不及。
    心里这么想着，方钰脚下更是快了几分，一时之间，却是没听到雪那里有任何的声音传出来。
    却不知道，雪这时，早已陷入了一片安静到连针落地都是听得见的沉闷气氛中。
    落雪的焦躁，是个人都是能看得见的，眼看着方钰离去，叶斐看着落雪的神色，不由得想到凌穹，心底倒有些同病相怜的感觉，当下不由得伸手拉住了落雪，正是想说些什么，这时候突然闪现出一个男子。
    白衣如雪，乌垂地，映入眼帘的先便是这相对又相溶的两色，那男子再抬眼时，只见修眉斜飞入鬓，凤眼清透如一汪清泉，浑身上下，不过是那绛唇如朱粉，余不是皎洁如霜雪，便是黑得分明入骨。
    如不是浑身的气度，这男子当是玉树芝兰一般的清透书生，但这沉静安谧的气息，却是隐隐透出几分隐逸的丰采。
    只是现在，他的脸色已经是全然的激动与不敢置信，连着身躯也是微微地颤动。
    落雪看到他，倏然间便安静下来，微微抬头一笑，仿佛这二十年未曾见面的距离都是消散无踪一般，轻声道：“宁尘，多日不见了。”
    宁尘的目光微微闪动，许久，才是猛然将落雪整个人紧紧桎梏在怀中，双手上上下下，仿佛是在确定落雪是否正的在这里，又仿佛是在安抚自己的情绪，许久才是低声道：“多日不见，落雪。”
    话音落地，宁尘倏然间抬头看向叶斐，目光锐利间带着一分别样的肃杀警惕，虽然心情激动，但他还是没有忘记，先前这个人与落雪站在一起，紧紧握住落雪手。
    如果不是亲近的人，落雪如何会愿意他的接触，这个人究竟是谁？
    这心思还没转过来，边上的凌霄却是慢慢走到叶斐的身侧，轻轻巧巧地抓着他的手，半强硬着搂着他往边上坐下。
    宁尘的目光微微一闪，在凌霄那安然中显示独占意味的神色上顿了顿，便略略将上身离着落雪远一些，低头凝视着这与他一样神情激动的脸，唇角的笑容便深了几分。
    低头，带着三分的渴求，七分的强制，宁尘轻轻含住落雪的唇，柔和却缠绵地吸允，甚至将舌尖探入其中，不停地勾弄吸允。
    落雪整个人都是僵硬了起来，许久才是小幅度地挣扎起来。宁尘并不以手掌固定落雪的头，反倒是极为精确地随着落雪挣扎的方向变动。
    一时间，落雪非但是不曾从桎梏中挣脱出来，反倒是如同送上门的肥肉，被人狠狠拆吃入腹。
    “唔……嗯……呜呜……”到底落雪不曾经历过这些，再久一些，他的身骨便绵软了许多，只是低低地出些呻吟，与濡湿的声响交织一起，分明透出几分**的感觉。
    宁尘的目光一黯，伸手微微一挥，就是整个人搂抱着落雪，瞬间消失，连一丝踪影都不曾见着。
    留下来的叶斐与凌霄对视一眼，叶斐便是想起身探寻，不想就是被凌霄紧紧抓住，重新按回到自己的身侧：“别动，这里应该下了什么我们不知道的禁制。”
    叶斐看看稍远处的桌椅，再看看自己仿佛是被凌霄紧紧拥抱着的姿态，眼角抽搐了一下。
    这么明显的神色，他当然知道那宁尘越过落雪看向自己的时候，显露出的是对情敌的杀之而后快的情绪。因此，他对于凌霄之后的举动倒是没什么特别的抗拒，反倒是对之前自己的行动感到一些啼笑皆非。
    但现在，宁尘和落雪火辣辣的热吻过后，对凌霄的亲密接触，叶斐确实有些觉得不自在起来。
                  第二十章 霹雳
    夜色寂静，点点冷月似的光华从窗帘边上渗透出来，顺着些微的风，满地的光华似乎在游转一般，透出别样的气质。
    叶斐微微睁开眼，眼神在边上看了一眼，就是收回视线。游戏中的事，却是要耗费一段时间了，宁尘虽然亲自送了帖子，但对方却是要定下三日后才能做主的话。
    由此，他们倒是有些无聊。
    轻轻叹息了一声，叶斐转头在那满地的银辉上凝视了一会，就是慢慢运气内力。这时候，也只是如此罢了，倒也没有别的方式渡过这些时间，毕竟，那位敷小山就是要打电话过来的吧。
    第十九章辛秘
    整如所想的那般，不多时，落雪便是自然沉静地从内室走了出来，身侧的宁尘神色安谧，一双清透的凤眼却仍是带着炽热的情绪专注在落雪身上。
    凌霄目光略微闪了闪，唇角便显露出几分似笑非笑的笑意，温然笑着道：“两位安好，只是这禁制可否撤去了先？”
    落雪微微一愣，侧脸看向宁尘，目光闪了闪，才是转头看向凌霄，温声道：“他们就是救我出来的人。”
    宁尘听得眉梢微微一挑，眼里露出经些深思的神色，先前两人相处的时间里，除却自己近乎急躁地袒露心声外，落雪对于他怎么转危为安的话说的确实不多。想不到，竟然是这两个看着没什么力量的少年。
    但到底，落雪能早一些站在他的面前，也是极好的事，何况，这两人的关系看着不简单，对自己并不产生什么威胁。
    心里这么想着。宁尘便举手微微一挥，瞬时间一股清透的气息就是拂到两人身上，让叶斐与凌霄只觉得心境一爽，本来略微沉闷的心思也是瞬时间舒坦了许多。
    一只手紧紧握住落雪。宁尘瞟了叶斐与凌霄一眼。就是淡淡道：“你们跟着来。”
    说完这话。宁尘便是极快地拉着落雪。只听到嗖地一声。那衣袂就是在空中划过一道淡淡地痕迹。消失在里面地屋子里。
    “……”看着倏然间空了地房间。叶斐抿了抿唇角。心里有些微复杂地情绪一闪而过。半晌才是起身。也是往那一处走去。只是感觉到凌霄似乎迟了一步。他才是微微侧脸道：“怎么了？”
    这一话。让原本还是有些感慨般看着他地凌霄。唇角染上一丝深刻而略带些复杂情绪地笑容。起身走到叶斐地身侧。淡淡道：“走吧。”
    这不过是三四件小小巧巧地屋子。自然是构架简单地地方。不消多久。两人就是看到了落雪与宁尘在层层叠叠满是书地书架边上。
    宁尘虽是有些感激。但到底还是不怎么喜欢叶斐与凌霄。前地第一映像太差。而后精明善于算计。也不是什么好对付地货色。因此。他倒是极为简单利索地从中取出几本书册。边是拿着。边是淡淡道：“过来吧。虽然不大清楚你们想要什么。但看在落雪地份上。我必当尽力而为。”
    凌霄与叶斐两人对视一眼，走过这层层的书架。半晌，才觉得眼前微微一亮。眼前这一处角落，各色家具摆设都是干净爽利得很，细长的兰叶修长细致，小小的海棠花式地填漆楠木桌上香茗细点看着俱是极上佳。
    叶斐看了那正低头吃茶的落雪一眼，也不多说别的话，只是安安静静着坐下，随手拈起一块糕咬了一口。
    这种事情，向来不是他挥地地方，因此，叶斐倒是安然自得地坐在一边，只等着凌霄处置这件事。
    看到叶斐安然自若的神色，毫不在意的举动，凌霄倒还罢了，边上的宁尘却是嘴角抽搐了一下，看向他的眼神倒是和善了许多。
    凌霄看着宁尘的神情变化，唇边的笑意却是略微浅了几分，轻声笑着道：“宁……”
    “宁尘。”轻轻瞟了那安然坐在一侧不说话的落雪一眼，顿了顿，才是慢慢道：“就称呼我地名号，毕竟，拿到我地话，也算是有些缘分。”
    淡淡的一句话说出来，凌霄地目光不由得闪了闪，笑眯眯着将先前得来的画轴都是递与宁尘，沉声道：“其实说起来，这话也不过是我们地得到的任务线索，没想到竟是探到这里来。”
    “任务线索？”宁尘手指微微一动，眉梢有些微的上挑，顿了顿，才是淡淡道：“你们寻得的是什么，或许我还是帮着你们几分。”
    “鲛人泪。”凌霄自自然然地吐出三个字，敏锐如他，却是看到那宁尘瞳孔微微一缩，似乎很有些惊异的样子，心底却是有些复杂的情绪浮起来。
    “竟然是鲛人泪。”宁尘颇有些赞叹的意思，但言辞间却是不温不火着，听不出什么具体的意味来。
    边上的落雪微微皱了皱眉，低声咳了一声，才是低低地换了一声名字：“宁尘。”
    “嗯。”宁尘微微眨了眨眼，并不再多说别的话，直截了当着道：“我不知道你们是从哪里知道鲛人泪这东西的，但显然你们不清楚里面包含着的辛秘。”
    辛秘？
    叶斐、凌霄与落雪三人的目光都是微微闪了闪，眼里透出几分疑惑来。
    “倒不是鲛人泪这件东西的缘故，而是拥有鲛人泪的人，并不是好打理的。”宁尘略略想了想，顿了顿，才是又慢慢道：“落雪这么些年容貌如初也就罢了，难不成我这么些年过去了，容貌也会不改二十许人的样子？自然不是凭借着内力高深这一样，而是本质上的不同。我们修的是成仙一道，而你们不过是争强斗胜之力，自然不同日而语。而那一家，就是修仙的门派，又是三皇以来，自古存在的一派，门规森严，处事古板，即便是我这样的修仙一派的人去，这鲛人泪也是轻易得不到。何况，我先前已经是求取了一份鲛人泪。”
    凌霄听着这话，心里已经是极为迅速地将那事情迅速地想了一通。宁尘将这门派细细说了一通，又是毫不犹豫的坦诚已然是求取了一份，想必这一份他是不会轻易让出的，大约还会是用在落雪的身上。如果不要求这一份，只要求他从中作介绍，这件事或许还有什么办法。
    心里这么想了一通，凌霄唇角的笑意便略略浅了几分，显现出几分郑重来：“却不知，那一份用着什么换来的？这门派怎样才能将鲛人泪赠还一份？”
    看着凌霄说话行事透出一份别样的谨慎，宁尘唇角的笑意越得浓了几分，言辞间也便多了些诚意：“可供修炼的古籍孤本，炼丹炼器用的天财地宝，左右不过是这两样罢了。我先前便是用一粒丹药换取了鲛人泪，若是你们能得到几样药草，我倒是能再炼一粒丹药，以换取一份鲛人泪。”
    凌霄略微迟疑了一会，才是慢慢道：“不知道先前南渊王府邸里的青鼎，是不是这个门派所为？”
    宁尘一愣，眼里透出几分惊讶的神色，微微挑眉道：“修真的人，并不能插手这些俗尘事务，你如何猜得是这修真门派做的？”
    “据说，那青鼎本是定天下的九鼎之一，倏然而来倏然而去，我想这件事多半也有些说法，但追根究底，你们这样的门派最为有可能。”凌霄淡淡一笑，将这青鼎的事略略说了一通。
    宁尘听了事情的原委，倒是点了点头，道：“这一带的修真门派，不过我与他们两个，他们素来对这三皇的东西十分经心，甚至为此泯灭了好几个门派，多半也就是他们。只不过，你问这个作甚么？”
    从乾坤环中取出一本经册，递与宁尘，凌霄的神色依旧是淡淡的：“如果是他们，那这一册经书，想必他们会给出合适的东西交换。”
    叶斐心里一动，扭过头看了一眼，果然是三皇经。看来凌霄对于先前那个门派的任务线索放弃了。
    而当宁尘看到这一本薄薄的经册时，看着沉静淡漠的眼神也多了几分惊讶。伸手将这经册拿来略略翻了一通，他便抬头看向两人道：“这种东西，你们是哪里来的？若将这拿来交换，莫说是一份鲛人泪，就是万份，他们也是乐意的。只是这经册用处极广，你们若是舍弃了，倒也是可惜了。”
    “不过是残卷，耗费气力弄来全卷，也没什么大用，毕竟这内力的事我们都是决定了方向，这放着也是无用。”凌霄淡淡的说一通，对着三皇经本身倒是没什么感觉，毕竟长生诀、太玄经比之三皇经更要略胜一分，留着三皇经的残卷又有何用？
    听着是这么的，宁尘便也不再多言别的，只是将那经册收拢起来，取出一个小小的匣子递与凌霄，淡淡道：“这件事你们不必担心，我自然会争取更多的份额与你们。不过落雪的事，多承你们相助，这里不过是平常所用的一些丹药并炼药的方子，送与你们，也算作薄礼一份，暂表心意，还请收下。”
    凌霄自然也是稍作场面上的话，才是收下这匣子。
                  第二十一章 思念
    思念，是一种刻骨铭心的记忆，或是关于欢乐，或是关于惨痛，抑或是两参杂。<
    对于敷小山而言，更是如此。过往，苍白的记忆里，敷淡月与敷无暇是最重要的人，因为她们血缘相关，更是因为长年累月送来给她看的照片中，她们占据了最大的份额。
    因此，即便是敷淡月与敷无暇两人从始至终都在算计着她，她也不在乎，因为她投入与她们的感情，即便不多，却也在长年累月间堆积成江河。等闲的毛毛细雨，她并不在乎。
    第二十章霹雳
    夜色寂静，点点冷月似的光华从窗帘边上渗透出来，顺着些微的风，满地的光华似乎在游转一般，透出别样的气质。
    叶斐微微睁开眼，眼神在边上看了一眼，就是收回视线。游戏中的事，却是要耗费一段时间了，宁尘虽然亲自送了帖子，但对方却是要定下三日后才能做主的话。
    由此，他们倒是有些无聊。
    轻轻叹息了一声，叶斐转头在那满地的银辉上凝视了一会，就是慢慢运气内力。这时候，也只是如此罢了，倒也没有别的方式渡过这些时间，毕竟，那位敷小山就是要打电话过来的吧。
    心里这么想着的叶斐，却是不知道，今日的敷小山确实过得不大好，更会因为某个缘由，而不曾与他通讯。
    具体说来，还是敷无暇与敷淡月联手与她的打击。
    苍穹的计划早已经展开，一份关于游戏中瞬一现实身份地信息。出现在敷无暇与敷淡月两人的桌案前，而这时间，不过差着一日而已。
    但也就是这一日地差异。却是让敷无暇与敷淡月这两个相似到相同地野心家。做出了两个不同地选择。
    先是敷无暇地宴请。后是敷淡月地小聚。却是在讲资料拆分肢解后。将事情改头换面呈现在敷小山地面前。而敷小山。这时候还是在为这少见地邀请而小心打理着自己。
    虽然说。敷小山地资料很是为敷淡月与敷无暇所垂涎。但她们两人却还是保持着表面上地矜持。立意要敷小山在支持地同时。保持表面上地不插手。
    毕竟。敷家长女。第一继承人地头衔。对于一个古老家族地继承总是有根深蒂固地影响。即使她对于家主并无野心。那也是一样地。就像她们两人。若非是出自超过五百年地执掌家主地一房。怎么会获得那么多地支持与援力？
    因此。她们出自不同地心性。选择了两条路。
    等敷小山走入敷无暇地宴会时。入目是觥筹交错。衣香鬓影地小型宴会。她不由得微微皱了皱眉。心里却是渐渐有些放松下来。
    虽然厌恶这样的宴会。但无可质疑地是。通常这样地宴会都不会有太多的旁敲侧击与看着贴心实则有意地话。
    因此，看着迎面而来的敷无暇。敷小山地脸上微微泛出一片柔婉的笑意来：“无暇，今日怎么有心思唤我来着宴会来？”
    敷无暇穿着素来利落爽利。今日却是柔婉得如同一朵沾了雨露的海棠，显现出别样的晶莹剔透来。
    这时候听着敷小山如此说来，她不由得微微翘唇一笑，眼底的笑意徐徐绽放而出：“姐姐可是来了。”
    边是说着，她便是扶着敷小山，如同撒娇的小儿女，亲昵地帖服在身侧，低声着又道：“这个宴会姐姐可是得好好看一看呢。”
    “哦？这有什么讲究不成？”敷小山笑得温柔婉和，近日与叶斐的关系越得亲密，她现下的心境也不由得越得好，因此，即便是有什么计算的事，她的心里却也不大在乎，说话言辞间也多了几分柔和，末了，还有一句打趣的话出来：“难不成，我家的妹妹，竟是要从中挑个妹夫？”
    敷无暇眼里微微闪过一丝冷然，唇边的笑意却是越得深刻：“姐姐，倒不是妹夫的事，而是姐夫的事呐。”
    “姐夫的？”敷小山轻轻吐出这三个字，前两个字她还想着叶斐，但想到这一会说的话，她不由得一愣，转头看向敷无暇，皱了皱眉，才是道：“你说着是什么胡话？哪里来的什么姐夫？”
    “姐姐莫要恼怒。”敷无暇低微笑着，眼里一片浅淡的笑意，透出隐隐约约的诡异，顿了顿，才是扶着敷小山走到内里的一个小房间，撤去房间里的窗帘，入目就是觥筹交错的宴会景象。
    伸手指着那窗外的景象，敷无暇神色淡然，连一丝的笑意都没有显露出来：“这里的玻璃用着是外面瞧不见里面，里面却瞧得见外面的，姐姐素日用着的，必然也是这样的。那为何还不清楚，家族里的人想要查一个人的爱情，也是轻而易举的呢？姐姐身在局中，怎么不知道，有这么一块玻璃在日常的时候也是放在你的面前？”
    敷小山的目光微微一凝，看向敷无暇的目光也渐渐有些黯沉：“无暇，你想说什么？”
    “敷家，不会允许你和他的关系的。”敷无暇低头紧紧看着敷小山的双眼，那幽深的黑眸里不见丝毫的情绪，淡淡着道：“他，一不是敷家的世交，二不是下属的家族，三没有拥有足够的实力，还是苍穹深有关系的下属。你让人怎么相信，他不会出卖家族？”
    淡淡的话语间，一片森然的气息扑面而来。敷小山低下眼，目光渐渐凝实：“叶斐，他与苍穹并不是有太深的关系，左右，不过是几个月的交情。”
    “呵呵。”仿佛在喉咙里出几声笑声，敷无暇的目光冷然，在敷小山的身上转了一圈，淡淡道：“姐姐就是预备着这么解释？这样，会有用处么？”
    敷小山的唇角微微颤了颤，许久，她才是道：“无暇，你想怎么？”
    “无暇想要的是什么，姐姐很清楚，而家族想要的，姐姐也清楚，接下来应该做的，姐姐更是清楚得很，不是么？”轻轻地舔了舔绯色的唇，敷无暇的目光带着几分疯狂几分冷凝，轻声慢慢着道。
    敷小山猛然抬头，眼里的森然寒意仿佛能扑面而出。
    但过了许久，她只是慢慢低下头，紧紧握拳，任凭指尖掐入掌心，低声慢慢道：“我知道了。”
    “姐姐知道就好。”敷小山唇边微微勾起一丝笑意，看着敷小山仰头渐渐离去的身影，目光沉凝。
    不论是哪里，想要掌控自己的人生，那么就得拥有权势，足够保全自己的权势，否则，不但不能得到想要的东西，反而会赔上所有的。我亲爱的姐姐，你现在应该能看出这一点了吧？
    这是作为妹妹，送给你的第一份礼物。而第二份礼物，还在淡月那边等候着你呢。
    敷小山沉默着会转到自己的家中。
    但抬步走入的时候，她才是现敷淡月早已等候在那里。
    高脚杯里，缓缓注入的是紫红的葡萄酒，浓郁纯粹的芬芳带着些微的橡木的气味，静静地在空气中扩散开来。
    “姐姐这儿竟是有这样的葡萄酒，也不曾与妹妹看一眼。”敷淡月凝视着敷小山，眼里一片温和的笑意，举止间却是透出几分森然的冰寒：“藏着东西，可是会被擅自闯入的人取走的呢。”
    低垂下眼帘，敷小山原本乱糟糟成鸡窝一般的心绪更是多了几分烦躁，话语间也添了几分冰寒：“淡月，你来做什么？我们说定的，不是明天吗？”
    “本来是明天的。”敷淡月轻轻啜饮一口葡萄酒，眼中带着几分评估，在敷小山身上转了一圈，才是慢慢着又道：“但我的手下送来一份信息后，我怎么能做的住。”
    说完这话，敷淡月的眼里渐渐迸出一丝光火，低头凑到敷小山的耳边，幽微地低语道：“只是不知道，二姐姐与姐姐说了什么呢？”
    “你想问什么？”低下头，敷小山疲倦而黯然地低低道。她向来都是知道，在敷无暇与敷淡月的心里，她不过是一个援力不是么？
    心里这么想着，敷小山心里越得有些寒，冷涔涔地如同在冰水中浸染了一般。
    敷淡月看着自己姐姐那苍白的脸颊上微微渗出的冷汗，唇角的笑意却也失了几分，轻轻地将一个文件递与敷小山，她低声道：“我知道无暇和你说了一些话，但我不想多说什么，你只要看看这文件就好了。”
    低眼垂眉，敷小山仿佛暗夜中苍白的幽灵，轻轻地将那文件取了过来，拆开抖落出的，除了一页页写满字的纸，就是噼里啪啦摊了一片的各种相片。
    指尖轻轻碰触在其中的一张上，晴朗的天际，白云如雪，微微含笑的苍穹与沉静缄默的叶斐，两人对面而坐，气氛亲密而柔和，连着叶斐的唇边也似乎透出经恩笑意。
    而下面，搂抱着的叶斐的苍穹，夜间身入叶斐屋子的苍穹等等各种各样的照片所处可见。
    看着敷小山的脸色一寸寸冰冷下来，看着敷小山唇上的浅红一点点抿紧，看着敷小山指尖已经被压着白，敷淡月目光幽微
                  第二十二章 归墟
    柔和的水光与浅淡的莹白豪光交织成一片荡漾着的奇异光景，游鱼三三两两游荡着，倏尔间一片鳞片就是闪过些浅淡的银光，如火光一簇，别有份奇异的感觉。
    叶斐独自坐在屋顶上，抬头往上看去，只见着水光如斯，光影辉映成一处的景象，心里却是有些微奇异的感觉。
    第二十一章思念
    思念，是一种刻骨铭心的记忆，或是关于欢乐，或是关于惨痛，抑或是两参杂。
    对于敷小山而言，更是如此。过往，苍白的记忆里，敷淡月与敷无暇是最重要的人，因为她们血缘相关，更是因为长年累月送来给她看的照片中，她们占据了最大的份额。
    因此，即便是敷淡月与敷无暇两人从始至终都在算计着她，她也不在乎，因为她投入与她们的感情，即便不多，却也在长年累月间堆积成江河。等闲的毛毛细雨，她并不在乎。
    但叶斐这件事，却与平常的那些小事不同，她第一次那么诚挚地那么深切的投入她的情感虽然不如长年累月间的绵长，却是激越而深刻的。如果在这件事，无暇与淡月动了手脚，那就不要怪自己了。
    回想起以前的点点滴滴，敷小山轻轻地叹了一口气。说起来，动了手脚的也罢，不动手脚的也罢。先前叶斐对于羽阁的态度如此冷漠，之后却又是主动亲近，难道这不是代表了一种态度。
    或许，亲情已然不堪，爱情也是差不多。
    毕竟，都是在这倾轧成性，血肉交织的家族继承人斗争中。敷家的人争强斗胜，敷家外的难不成就不是这样？谁，都是想捞到最大的一份。
    叶斐的事，或许有一部分就是苍穹吩咐的吧。
    也是因此。她才能从对话间渐渐听出几分亲密。却又是渐渐没了多少对话时间。叶斐这样地人。会做出这样地选择。多半还是因为几分愧疚吧。
    他也不过是个平常人。就是在苍穹下做过几个月地下属。也比不得那些自小就在这里地人。
    如果。他真地对她只是一点点愧疚。一点点友爱。那么。就让他解脱吧。毕竟。这样地地方。如何能让他得个清净安宁？如果。他对她还有一点情爱地意思。那便是敷家。也不能让她退后。
    敷小山静静地想着心中地事。目光凝视在闭合地大门上。心思起伏不定。无暇与淡月两人地话。让她足足想了一夜。但最后。也只能走到叶斐这里。
    不论如何。叶斐与她地事。最终也是她与他地事。说到底。别地都是被肢解被扭曲地事实。而他说出来地才是真正地事实。
    微微低头。敷小山轻轻地按下门铃。
    不多时，叶斐便是开了门，让开身轻轻道：“你来了。”
    “嗯。”敷小山此刻地脸色并不好，一日一夜不曾有什么好过的她，又是常年有些病症，脸上不由得显现出几分来。
    看着她如此。叶斐抿了抿嘴。心里不由得生出几分疑惑来。敷家的事，他也曾听闻几分。但究竟与敷小山的关系不大，又是什么事。让她疲倦成这样子？
    心里疑惑着，但叶斐也不是冷血的，当下就是到了厨房，端出一些小糕点外，与敷小山的就是一杯热可可。
    “先喝点东西，你脸色不大好。”淡淡的一句话后，叶斐低下头，只拈起一块自己喜欢的小糕点，尝了一口，才是皱了皱眉，看着敷小山不说话。
    捧起那一杯热可可，敷小山轻轻地喝了几口，只觉得可可舒缓地热度直接从喉头滑了下来，一阵细腻软滑的感觉便是从身上慢慢渗透了出来。微微露出一丝笑意，敷小山抬头看向叶斐，目光柔和而安静：“叶斐，你对我有那么一点点地爱情吗？”
    叶斐微微一愣，抬头看着敷小山那微红的眼，半晌也是说不出一个字来。他是自家知道自家的事，对于敷小山，他也不过是这些天熟稔了几分，多了几分亲密罢了，说到底，他还是对她如故的。
    但敷小山对于自己的感情，这些天，却让叶斐觉得有几分措手不及的感觉，仿佛是原本只是看戏的，变成了唱戏的，说不出的滋味。但对于敷小山地情谊，他并不是不懂，反而在越浓重地时候，觉得愧疚。
    因此，听到敷小山问起这件事，叶斐不由得沉默了。
    看着叶斐这样子，敷小山说不出心里是失望还是松了一口气。虽然叶斐迟迟说不出话来，但究竟还没有欺瞒她的意思。如果真地脱口而出，她还真不知道怎么回应。
    想到这里，敷小山倒是渐渐轻松了几分，脸上也微微露出几分笑意：“不知道就不知道吧，这不过是一个小问题罢了。”
    看着敷小山的神情似乎有些寥落，叶斐地目光闪了闪，到底还是轻声道：“什么是爱情？”
    听着这话，敷小山一愣，抬起头看向叶斐，愣愣地道：“什么是爱情？”
    “嗯，什么是爱情？”凝视着敷小山，叶斐露出几分疑惑的神色，低声询问道。
    眨了眨眼睛，敷小山唇边的笑意更深了几分，温声道：“究竟什么是爱情，我也不清楚，只不过我想那种仿佛想要把你整个人吞下去的感觉，那种你的喜怒哀乐都是感同身受的感觉，那种忽而东忽而西患得患失的感觉，那种激越、复杂、狂热的感觉，大约就是爱情吧。”
    叶斐微微低下头，想了半晌，才是慢慢道：“我没有这种感觉。”
    “我知道。”敷小山轻轻地吐出三个字，眼里有些微的黯然，轻声道：“其实，爱情也不过是个鸟，扑腾着让你受不了一点点忽视，最重要的不过是独占与感情。”
    说到这里，她轻轻笑了笑，仿佛是轻声咕哝，又仿佛是在自言自语般道：“爱情的考量有三个。一，永远在一起的意愿；二，不论如何都愿意原谅的心情；三，对他，比对自己还要信赖。”
    说完这话，敷小山眼底的光芒倏然间消失无踪，神色也微微有些沉寂下来：“虽然不是爱情，但我还是想问你，为什么会在苍穹的手下做事？你并不是那么追求权势之类的人，不是么？究竟是什么原因，你会投入到这泥浆里？”
    “因为一个人。”叶斐听着敷小山仿佛是自言自语般的话说完，他心里有些茫然，却又有些说不出的感觉，现下她终于回转过来，他自然回答，毕竟，这也不算什么大事。
    “一个人？”敷小山目光微微暗沉，手指却是满满缩回掐入掌心：“什么人值得你这样做？”
    叶斐的目光暗沉下去，许久才是低声道：“那是我在世间唯一的亲人，只不过，现在只有苍穹知道他在哪里……”
    看着叶斐倏然间灰暗的神色，与闪闪亮仿佛是回忆着故往甜蜜的眼睛，不知道怎么地，敷小山觉得心猛然沉了下来，连着说话间也少了几分进退自如：“是吗？对叶斐这样重要的人……能让我知道一些他的事吗？或许，我能帮上一些。”
    这么说完，敷小山立刻现叶斐眼里迸出的流光，如同天际璀璨的星辰，带着别样的激越。
    抿了抿唇，敷小山瞬时沉默下来。说到底，她还是不愿放弃，只不过，现在想要先将叶斐从苍家折腾出来罢了。只是看到这样的目光，她怎么能轻松下来。或许，叶斐看来那是亲情，但自己看来，这似乎带着几分狂迷的情绪……
    叶斐却没有注意到敷小山瞬间安静下来的神情，虽然他并不认为敷小山一定能做到，但这样的事，他还是希望能多一分可能。
    因此，他当场就是将凌穹的事，一点点说了出来，虽然只不过是干巴巴的材料似的话，但叶斐说来，却是带着一丝说不清道不明的恬谧。
    “凌穹么？”敷小山的目光暗沉，心底却是微微松了几分，这凌穹到底是个男子，又是小时候的事，这么些年过去了，即便是沧海也能变成桑田，何况是人呢。
    自己大约是想差了。
    想到这里，敷小山顿了顿，才是微微笑道：“你手中还有在照片，或是能画一幅画给我吗？”
    “当然有。”叶斐听着敷小山话中的意思，脸上微微露出几分高兴的神色，从里屋里取出一个小小的相框，轻轻递到敷小山的眼前，手却是不愿放开。
    敷小山的目光静静凝视在相框中那个小小的男孩身上，许久，也是不曾移动，脸色却是一点点苍白起来。
    “你……”看着敷小山的神色不对，叶斐不由得想要询问一句，却是被一阵大力猛然推倒。
    敷小山此时已经是站了起来。
    凝视着讶然半倒在沙上的叶斐，她只觉得脸上僵，心中苦，如同踩着棉絮一样浑身软绵绵地在飘着，连着口中的话也是混混沌沌，仿佛是由谁在耳边猛喊着一般：“你找的就是他！那还真是只有苍穹才是知道啊！只有他知道的事，为什么让我知道呢！”
                  第二十三章 窥探
    细密的云雾渐渐有些消散，天光如水，潺潺然在满地的芳草翠叶上沾染上几许雨露，树梢传来几分沙沙的声响，隐约间，有几只仙鹤正翩翩而来。
    叶斐与凌霄两人都是斜靠在一株碧梧桐上，闲闲看着眼前的景象，熏熏然有几分困倦的感觉。
    这一日过去，他们两人也就在这一处院落后面闲看风景，再说谈几句罢了，悠闲悠哉着等待着这天心派的人商讨出一个结论。不过说来，自来了之后，那一尘子的身影已经不多见，反倒是那位云罗，常有寻苏信。方才便是如此，苏信本也随着他们一并在这里看风景的，但因为云罗的缘故，只能告辞而去。
    看着他离去时的神色变化，就是叶斐这对世事人情有些淡漠的人，也可以看得出来，这一次，那苏信可是有些决断了。
    第二十二章归墟
    柔和的水光与浅淡的莹白豪光交织成一片荡漾着的奇异光景，游鱼三三两两游荡着，倏尔间一片鳞片就是闪过些浅淡的银光，如火光一簇，别有份奇异的感觉。
    叶斐独自坐在屋顶上，抬头往上看去，只见着水光如斯，光影辉映成一处的景象，心里却是有些微奇异的感觉。
    敷小山的事，他并非是全然不清楚的，但也只是一点点的感觉上的不对劲罢了。毕竟，在他看来，敷小山前后说话间透出的事情，他连分毫也与自己的举动扯不上去，更何况其他的。
    但，敷小山的冲出去时的神情与话语，还是让他疑惑不已。只是即便他联系了敷小山十多次，她还是不曾与他说一句话来。
    这倒是让叶斐有些说不出的滋味，连着进入游戏后也是有些愣愣地想着这件事。
    “瞬，你怎么有兴致看这些？”随着细微的衣袂纷飞的响动。凌霄笑眯眯地从低下翻了上来，做到叶斐地身侧，笑眯眯着询问道。
    微微低下眼。叶斐地眼里有些微地迷茫。半晌却也只是凝视着眼前地景象。慢慢道：“凌霄。我不知道这件事是怎么了。”
    “喔。”凌霄地目光在叶斐地身上转了一圈。眼里幽微暧昧地光芒闪烁不定。半晌。才是笑眯眯着道：“看你地样子。像是失恋了一样。难不成。哪位姑娘家地忍受不住你地个性。故意耍性子不成？”
    叶斐不由得转过头。幽黑地双眼里带着一丝澄净纯粹。微微斜着脸道：“你怎么会想到这里？”
    凌霄唇角地笑容更深切了几分。笑眯眯地如同下了鱼饵地渔翁。只专等着叶斐这条小鱼上钩：“万花丛中过。就算是片叶不沾身。也是见识过一些地。”
    沉默了半晌。叶斐终究还是将敷小山来到他那里地话。改头换面了一通。就是细细地将自己记着地敷小山地言行举止都是一一详细说了清楚。
    凌霄眼里地笑意微微收敛了几分。眉间微微聚拢。半晌才是对仍旧皱着脸地叶斐道：“这件事很简单。先。那位小姐对于你地朋友。有着十分强烈地企图。即便被拒绝。也是想要为未来铺路打底；再。却是麻烦了一些。她对于你地举动有那么大地反映。之前又是没有爆过。最有可能就是她认识那相框里地人。而且那个人相当于她地仇敌。”
    “这不可能！”叶斐迅速地否决了这个可能。就是苍穹也不可能认识的。敷小山才第一次看见，怎么会认识。
    唇角微弯。苍穹安然着舒出一口气，眼里的笑意却是满满地溢出来：“下面的原因就是多了。可能是你不知道的仇恨与纠葛，也可能是她厌倦了，还有可能是像是家族里的阻碍，或只是一时的任性等等。不过，这一会她只是暂时的心情问题，到底她还是会联系你，说清楚这件事地。那时候，你再好好问问，也就是了。”
    听了这么一通话，叶斐也便将这件事抛开了，毕竟对于敷小山，他只有些微地愧疚与普通朋友的感觉，并非是浓重深切地感情，因此，对于这件事，他放手倒也不算得什么。
    “你怎么想我会在这里的。”抛开了敷小山地事，叶斐倒是对凌霄来这里的缘由有些疑惑。
    凌霄他素来喜欢书籍，因此，这里的书房储藏的书籍对他有很大的吸引力，闲暇时候，他都是在那里阅读以渡过时间，这一会怎么会想到他这里来？
    微微一笑，凌霄的手指轻轻在下巴蹭了蹭，便微笑着道：“方才罗昕寻得我，说是那边的信笺已经送来了，再过半晌，这件事大约是成了，让我来寻寻你。现在也是差不多的时间，我们到那里去看看吧。”
    “嗯。”应了一声，叶斐便是随着凌霄的举动，一并跃下，顺着那曲廊，慢慢地往那雪走去。
    罗昕此时正在外头候着，看着叶斐与凌霄来了，便微微一笑，挑眉道：“你们来了，这一会也是差不多了，我和师祖是说一声。”
    “多劳了。”凌霄眯着眼微微一笑，也甚是温和着道。
    也不知道罗昕如何与里面的人说，不多时，他就是笑眯眯地请两人入内，只是那神色里颇有些艳羡，让叶斐与凌霄两人多了几分莫名其妙的感觉。
    推门而入。
    映入眼帘的是安然微笑的落雪，面无表情的宁尘与一个正微微笑着的俊美男子，他的身后，一个清雅出尘的少女低头敛眉，四人的气氛看着还算是不错。
    “你们来了。”宁尘轻轻说了一句，示意两人先坐下，才是转头看向那男子道：“一尘子，这件事便多劳你了。这两位原是于我有大恩，还望你多加照看。”
    那一尘子微微讶异地看了叶斐与凌霄两人一眼，唇角微微露出几分笑意，登时间满室生辉，竟是让人觉得有几分移不开眼：“阁下的吩咐，我自当尽力。”
    听到一尘子的承诺，宁尘微微点头，才是又对叶斐与凌霄两人笑着道：“天心一派，门规甚是森严。而这三皇经又是珍贵之物，他们还需等候一个长老出关，再行商讨才行，不过那鲛人泪倒是无妨的，取一份也不过是小事。现下，因为三皇经珍贵，便先行请两位到天心暂住一两日，到时候章程定下，也便好说了去。”
    这么一说，凌霄便是有了些结论，当下便微微笑着道：“原来是这样，那便有劳诸位了。”
    宁尘也是玲珑剔透的人，自是晓得这一番事，轻易了结不得，况且叶斐凌霄两人不过是俗尘里的人物，修真里的一些常识大半都是不晓得，当下便微微笑着道：“这倒不必，滴水之恩，必当涌泉相报，何况两位的大恩。两位入了天心派，一尘子事务烦扰，一时间或有抽不出空隙的，我便遣苏信与你们一并走一趟，左右也不过是一两日，倒也不算如何。”
    凌霄唇角微微弯起，安然谢了一声。等着那苏信来了，一行五人才是破开水波，一径往幽深的地下游去。
    安谧的深蓝色调在边上游转，偶尔间，一点点簇亮光点闪过，五人行走了半晌，眼见着那海底剔透的白玉宫殿连个影子也不见了，那一尘子才是倏然停下。
    这是怎么了？
    凌霄皱了皱眉，觉身侧的苏信安然如初，并不见丝毫的气息变化，唇角微微一翘，却是不说话，端是看着。
    正在这时候，眼前如同一轮绚烂的朝日猛然迸出一片霞彩，耀眼而柔和的光彩照耀着周遭，一时间，周遭的水也是从深得近乎于黑的色调，转而为浅浅的蓝色。
    一尘子微微转身，看向叶斐与凌霄，见着两人只是静静凝视着，并不见丝毫的惊诧尊重等神色，眼里倒是多了几分赞赏，笑着道：“两位请随我来。”
    说着，他径直往那里面走去，不多时就是消失在眼前。
    叶斐看着这种景象，微微挑眉，也不等苏信与那女子说些什么，就是直接走入那一片绚烂里。
    看到叶斐这么干脆利落的做法，苏信唇角一僵，转头看了凌霄一眼，看着他也是抬步要走入，眼里闪过一分笑意，将都要吐出来的话咽下去，只看着凌霄入内，才是预备着往里面走去。
    “等一等，苏信。”那女子看着眼前的景象，皱了皱眉，低声道。
    苏信微微一顿，却也不回头，淡淡道：“怎么了，云罗？”
    “这件事，你也要插手么？”那云罗慢慢走到苏信的身侧，转头看向苏信，神色淡然着道：“你想报复我？”
    饶是苏信想着几分，但听到这话后，也不由得皱眉，生出几分恼怒来：“前尘以往，都是烟消云散，今时何必多言！至于这件事，你以为我想要插手？不过，为这件事，你这么说理，倒是天心一派的脸面都是丢尽了。堂堂修真门派，他们不过是俗尘之人，权限在你们手里，他们都不焦急，你焦急着什么。莫忘了，贵师可是受了托付，须得照看一二的，如果做得太过，他的脸面还不知道要到哪里去寻。”
                  第二十四章 定论
    浅翠浓绿的树梢，被风吹得出悄悄微微的沙沙声，细微的云雾都是消散殆尽，只留下极淡极微的青色薄雾幽幽然拂过溪泉。(这等幽境里，三四间小小的精舍正是露出几分形迹。
    抬头向远处看了一眼，叶斐的嘴角微微勾起一丝笑意，下意识地抬头看了凌霄一眼，才是转头再往前面看去。
    第二十三章窥视
    细密的云雾渐渐有些消散，天光如水，潺潺然在满地的芳草翠叶上沾染上几许雨露，树梢传来几分沙沙的声响，隐约间，有几只仙鹤正翩翩而来。
    叶斐与凌霄两人都是斜靠在一株碧梧桐上，闲闲看着眼前的景象，熏熏然有几分困倦的感觉。
    这一日过去，他们两人也就在这一处院落后面闲看风景，再说谈几句罢了，悠闲悠哉着等待着这天心派的人商讨出一个结论。不过说来，自来了之后，那一尘子的身影已经不多见，反倒是那位云罗，常有寻苏信。方才便是如此，苏信本也随着他们一并在这里看风景的，但因为云罗的缘故，只能告辞而去。
    看着他离去时的神色变化，就是叶斐这对世事人情有些淡漠的人，也可以看得出来，这一次，那苏信可是有些决断了。
    想到先前的事，叶斐眨了眨眼，半晌才是对凌霄询问道：“那个云罗有些奇怪。”
    “嗯，现在还没动手，还真是有些意思。”凌霄轻轻回了一句话，唇角的笑容却是深了些：“不疾不徐，当是不错。只是现在还不来的话，时机都快要没了呢。”
    听到凌霄这一句话，叶斐的手指微微蹭过脸颊，有些奇怪着道：“是支开他么？”
    “嗯。算是吧。不过看样子，也不是不可能没心思在上面。”凌霄神色自若，微微挑了挑眉，轻声道：“毕竟，时间多的是，只需支开他几次，让其他人能试探一下我们而已，倒不必这么勤快地寻来。”
    叶斐皱了皱眉。倏然想到敷小山。那也是极秀丽地美丽女子。温婉宁和。只是出身世家地缘故。自己总是有些不信。对她也不过是普通朋友地感觉。但现在说来。她似乎与这个云罗有些重合在一起地感觉。
    “怎么了？”凌霄看着叶斐略有些神游物外地样子。心里闪过一丝不悦。淡淡着道：“想到了什么事？”
    “没什么。”低下浓密地眼睫。叶斐目光微微闪烁。却带着几分漠然。轻声慢慢着道：“想到一件事而已。”
    凌霄看着叶斐地模样。正是笑着想要说些什么。倏然间。那一片浓雾之中扑出一只小小地白貂。迅雷闪电一般扑到叶斐与凌霄两人这边来。
    下意识地一闪。两人下手却又是迅捷得很。或是直接一抓。或是直接一掌拍去。眼见着那一只小白貂就是要丧命当场。倏然间。一股大力从小白貂来处涌了过来。
    叶斐与凌霄脚下连转。借力卸力。十来步之后。也便是停了下来。
    正在这时候。那一处雾气渐渐消散。走出一男一女来。这男子不过二十许，眉目宛然。唇角生风，一份温然含情的模样。好是个端正少年郎。而那女的，现下不过五六岁，正是童稚，雪肤黑眸，樱红的小嘴微微嘟起穿着一身粉色衣衫，看着就是肉嘟嘟的小孩儿一般，极是可爱。
    凌霄轻轻笑了一声，与叶斐对视一眼，才是慢慢走回到原处，轻声道：“两位，这小白貂是你们的？”
    两人地目光在叶斐与凌霄身上打量了一番，那小女孩才是伸手抓住那已经安顺趴在那里的小白貂、而另外的那个男子也是微微抿嘴一笑，眼里脸上一片温煦间带着几分羞涩的笑容，低声轻轻道：“打搅两位了。”
    “没什么，其实这么可爱的来客，我们自然是愿意招待的。”凌霄微微一笑，神色间一片坦然温和。
    这话一说，那男子和小女孩都是有些笑意露了出来，只是目光还是在两人身上上下打量，似乎有什么特别的地方需要细细查看一般。
    这样的目光，让叶斐与凌霄两人都是有些皱眉，一时间气氛倒是有些冷了。好在这时候，那小女孩极是可爱地微微眯了眯眼，举起抱在怀中小白貂的一只爪子，歪着头道：“呐，汤圆很喜欢你们，圆圆也很喜欢你们。”
    说完这句话，小女孩转过头，看向边上地男子，笑着问道：“呐，风哥哥你呢？”
    “圆圆喜欢，哥哥当然喜欢。”低声与小女孩说了一声，男子微微抬头看了两人一眼，沉默半晌，才是带着几分劝谏的意思，轻声道：“两位，你们的资格，流云一脉已经承认，但其余的还需小心应付了，特别是凝翠那一脉。”
    说完这话，那男子就是轻轻抱起小女孩，与两人微微点了点头，就是转身离开这一处。
    这是什么意思？
    叶斐与凌霄正是对此有些疑惑，倏然间一片如卷云般的刀芒瞬间从上空绽了开来，散射出一片扇形的光芒，令人不由得寒毛直竖起来。
    低身，扭腰，错步，叶斐与凌霄两人极为迅速地分开往两边滚将开来，一如轻烟，一如飞鸿，轻飘飘着闪躲开来。
    “果然有些能耐。”一声低低地嗤笑声中，一片寒光倏然散了开，如霜雪般瞬间洒落在空际，点点寒芒一簇簇迸裂出极致地冷然。
    叶斐目光一冷，手中剑如卷龙一般，瞬时间洒落出一片水光，潺潺然如轻烟一般直接缠了上来。几乎在同时，凌霄也是拔剑相击，极致的寒光与叶斐的剑光相交成如同棋盘一般纵横的格局，直接往来人身上击去。
    一阵金铁交加的声响瞬时响起，越是往下，越是细微，到了最后，三人分别跃开时，手中的剑都是有些微的颤动。
    “谭言，已经够了。”正在这时候，一个男子的声音突然出现在三人的身侧，不过一句话，那谭言便是悻悻然地收剑，瞥了叶斐与凌霄一眼，却不说话。
    这时候，那位男子也是走了出来，看着叶斐与凌霄两人，微微一笑道：“两位，断崖一脉已经承认你们地资格。”
    这话才是说完，凌霄立时抓住时机道：“你们说地资格，是什么东西？”
    这话一说，原本预备离去的两人都是有些微地愣怔，半晌才是转过头看着叶斐凌霄道：“你们，难道不是要入内门的弟子？”
    “弟子？”凌霄眼里闪过一丝嘲讽，口中地言辞却是说得极是坦诚：“我们并非是贵派的人，何来这弟子的名号？”
    听到这话，那两位号称是断崖一脉的人，整个人都是僵住了，半晌，那个成熟些的男子才是咳了一声，扭头看向另一个人，低声道：“这是怎么回事？”
    那谭言低低哼了一声，凶狠的目光在叶斐凌霄两人身上转了一圈，才是道：“听说的。”
    嘴角抽了抽，那男子原本英俊的脸瞬时间仿佛是鼓起的包子一样，圆溜溜地很是可爱，但不消片刻就是消散无影：“你就是听说了，就抓着我过来测验？什么时候你才能多想一点？”
    那谭言咕哝了一声，仿佛是说着什么麻烦之类的，登时就是让那男子揪住了耳朵，狠狠地扭了一把，才是转过头与在边上看着有些冷汗的叶斐凌霄两人道：“真是抱歉，这件事我们唐突了。”
    一边的谭言虽是被镇压了一把，但也不改个性，当下就是哼了一声，道：“漫天满地都是这样的话，以前又不是没见过的人，突然住在一尘子师叔这里，谁不是那么想。”
    唇角抽了抽，那男子才是想说些流言止于智之类的话，不想一阵轻微的脚步声倏然响起。
    这声响虽细微，却又带着一股天然的韵味，让人猛然间有些微清透自然的怡然感觉。
    “默然，是你吗？”边上原是要扭着谭言离开的男子，听到这脚步声，当下不由得一顿，转头看了叶斐凌霄两人一眼，半晌才是扬声道。
    细微的声响微微一顿，却是快乐几分，走入四人的眼帘：小小巧巧的身躯，墨一般的黑间微微渗透出几许浅浅的蓝，来人的目光微微一转，往这一边看了一圈，才是道：“重楼、谭言，你们测验好了？”
    言辞间，一片淡淡的冷然，连着眼皮子都不曾有一丝一毫的动弹。
    重楼微微一笑，神色间颇是无奈，咳了一声才是道：“测试倒是好了，但这两位可不是要入内门的弟子。”
    小小的少年默然目光低沉，在重楼与谭言身上转了转，就是冷声道：“你们断崖一脉既然已经测验过了，我凝翠一脉自然也要先动手。”
    说完这话，那男孩撇了撇唇角，眼里一片冷然，寒冽的目光直接投注在叶斐与凌霄两人身上不动。
    正在这剑拔弩张的时候，突然间一只白鹤低低鸣叫了一声，投入到谭言的手中，它的脚下，正好一个小小的竹筒，显然是放着信笺的。
    将这竹筒里的纸拿了出来，默然细细看了一通后，倏然间太够看向叶斐与凌霄两人，低声道：“长老议
                  第二十五章 滴翠
    细密的云雾渐渐有些消散，天光如水，潺潺然在满地的芳草翠叶上沾染上几许雨露，树梢传来几分沙沙的声响，隐约间，有几只仙鹤正翩翩而来。<
    叶斐与凌霄两人都是斜靠在一株碧梧桐上，闲闲看着眼前的景象，熏熏然有几分困倦的感觉。
    这一日过去，他们两人也就在这一处院落后面闲看风景，再说谈几句罢了，悠闲悠哉着等待着这天心派的人商讨出一个结论。不过说来，自来了之后，那一尘子的身影已经不多见，反倒是那位云罗，常有寻苏信。方才便是如此，苏信本也随着他们一并在这里看风景的，但因为云罗的缘故，只能告辞而去。
    看着他离去时的神色变化，就是叶斐这对世事人情有些淡漠的人，也可以看得出来，这一次，那苏信可是有些决断了。
    想到先前的事，叶斐眨了眨眼，半晌才是对凌霄询问道：“那个云罗有些奇怪。”
    “嗯，现在还没动手，还真是有些意思。”凌霄轻轻回了一句话，唇角的笑容却是深了些：“不疾不徐，当是不错。只是现在还不来的话，时机都快要没了呢。”
    听到凌霄这一句话，叶斐的手指微微蹭过脸颊，有些奇怪着道：“是支开他么？”
    “嗯，算是吧，不过看样子，也不是不可能没心思在上面。”凌霄神色自若，微微挑了挑眉，轻声道：“毕竟，时间多的是，只需支开他几次，让其他人能试探一下我们而已，倒不必这么勤快地寻来。”
    叶斐皱了皱眉，倏然想到敷小山。那也是极秀丽的美丽女子，温婉宁和，只是出身世家的缘故，自己总是有些不信，对她也不过是普通朋友的感觉。但现在说来，她似乎与这个云罗有些重合在一起的感觉。
    “怎么了？”凌霄看着叶斐略有些神游物外的样子，心里闪过一丝不悦，淡淡着道：“想到了什么事？”
    “没什么。”低下浓密的眼睫，叶斐目光微微闪烁。却带着几分漠然，轻声慢慢着道：“想到一件事而已。”
    凌霄看着叶斐地模样。正是笑着想要说些什么。倏然间。那一片浓雾之中扑出一只小小地白貂。迅雷闪电一般扑到叶斐与凌霄两人这边来。
    下意识地一闪。两人下手却又是迅捷得很。或是直接一抓。或是直接一掌拍去。眼见着那一只小白貂就是要丧命当场。倏然间。一股大力从小白貂来处涌了过来。
    叶斐与凌霄脚下连转。借力卸力。十来步之后。也便是停了下来。
    正在这时候。那一处雾气渐渐消散。走出一男一女来。这男子不过二十许。眉目宛然。唇角生风。一份温然含情地模样。好是个端正少年郎。而那女地。现下不过五六岁。正是童稚。雪肤黑眸。樱红地小嘴微微嘟起穿着一身粉色衣衫。看着就是肉嘟嘟地小孩儿一般。极是可爱。
    凌霄轻轻笑了一声。与叶斐对视一眼。才是慢慢走回到原处。轻声道：“两位。这小白貂是你们地？”
    两人地目光在叶斐与凌霄身上打量了一番。那小女孩才是伸手抓住那已经安顺趴在那里地小白貂、而另外地那个男子也是微微抿嘴一笑。眼里脸上一片温煦间带着几分羞涩地笑容。低声轻轻道：“打搅两位了。”
    “没什么，其实这么可爱的来客。我们自然是愿意招待的。”凌霄微微一笑。神色间一片坦然温和。
    这话一说，那男子和小女孩都是有些笑意露了出来。只是目光还是在两人身上上下打量，似乎有什么特别的地方需要细细查看一般。
    这样的目光。让叶斐与凌霄两人都是有些皱眉，一时间气氛倒是有些冷了。好在这时候，那小女孩极是可爱地微微眯了眯眼，举起抱在怀中小白貂的一只爪子，歪着头道：“呐，汤圆很喜欢你们，圆圆也很喜欢你们。”
    说完这句话，小女孩转过头，看向边上的男子，笑着问道：“呐，风哥哥你呢？”
    “圆圆喜欢，哥哥当然喜欢。”低声与小女孩说了一声，男子微微抬头看了两人一眼，沉默半晌，才是带着几分劝谏的意思，轻声道：“两位，你们地资格，流云一脉已经承认，但其余的还需小心应付了，特别是凝翠那一脉。”
    说完这话，那男子就是轻轻抱起小女孩，与两人微微点了点头，就是转身离开这一处。
    这是什么意思？
    叶斐与凌霄正是对此有些疑惑，倏然间一片如卷云般的刀芒瞬间从上空绽了开来，散射出一片扇形的光芒，令人不由得寒毛直竖起来。
    低身，扭腰，错步，叶斐与凌霄两人极为迅速地分开往两边滚将开来，一如轻烟，一如飞鸿，轻飘飘着闪躲开来。
    “果然有些能耐。”一声低低地嗤笑声中，一片寒光倏然散了开，如霜雪般瞬间洒落在空际，点点寒芒一簇簇迸裂出极致的冷然。
    叶斐目光一冷，手中剑如卷龙一般，瞬时间洒落出一片水光，潺潺然如轻烟一般直接缠了上来。几乎在同时，凌霄也是拔剑相击，极致的寒光与叶斐的剑光相交成如同棋盘一般纵横的格局，直接往来人身上击去。
    一阵金铁交加的声响瞬时响起，越是往下，越是细微，到了最后，三人分别跃开时，手中地剑都是有些微的颤动。
    “谭言，已经够了。”正在这时候，一个男子的声音突然出现在三人的身侧，不过一句话，那谭言便是悻悻然地收剑，瞥了叶斐与凌霄一眼，却不说话。
    这时候，那位男子也是走了出来，看着叶斐与凌霄两人，微微一笑道：“两位，断崖一脉已经承认你们的资格。”
    这话才是说完，凌霄立时抓住时机道：“你们说的资格，是什么东西？”
    这话一说，原本预备离去的两人都是有些微的愣怔，半晌才是转过头看着叶斐凌霄道：“你们，难道不是要入内门地弟子？”
    “弟子？”凌霄眼里闪过一丝嘲讽，口中的言辞却是说得极是坦诚：“我们并非是贵派的人，何来这弟子的名号？”
    听到这话，那两位号称是断崖一脉的人，整个人都是僵住了，半晌，那个成熟些的男子才是咳了一声，扭头看向另一个人，低声道：“这是怎么回事？”
    那谭言低低哼了一声，凶狠的目光在叶斐凌霄两人身上转了一圈，才是道：“听说的。”
    嘴角抽了抽，那男子原本英俊的脸瞬时间仿佛是鼓起地包子一样，圆溜溜地很是可爱，但不消片刻就是消散无影：“你就是听说了，就抓着我过来测验？什么时候你才能多想一点？”
    那谭言咕哝了一声，仿佛是说着什么麻烦之类地，登时就是让那男子揪住了耳朵，狠狠地扭了一把，才是转过头与在边上看着有些冷汗的叶斐凌霄两人道：“真是抱歉，这件事我们唐突了。”
    一边地谭言虽是被镇压了一把，但也不改个性，当下就是哼了一声，道：“漫天满地都是这样的话，以前又不是没见过地人，突然住在一尘子师叔这里，谁不是那么想。”
    唇角抽了抽，那男子才是想说些流言止于智之类的话，不想一阵轻微的脚步声倏然响起。
    这声响虽细微，却又带着一股天然的韵味，让人猛然间有些微清透自然的怡然感觉。
    “默然，是你吗？”边上原是要扭着谭言离开的男子，听到这脚步声，当下不由得一顿，转头看了叶斐凌霄两人一眼，半晌才是扬声道。
    细微的声响微微一顿，却是快乐几分，走入四人的眼帘：小小巧巧的身躯，墨一般的黑间微微渗透出几许浅浅的蓝，来人的目光微微一转，往这一边看了一圈，才是道：“重楼、谭言，你们测验好了？”
    言辞间，一片淡淡的冷然，连着眼皮子都不曾有一丝一毫的动弹。
    重楼微微一笑，神色间颇是无奈，咳了一声才是道：“测试倒是好了，但这两位可不是要入内门的弟子。”
    小小的少年默然目光低沉，在重楼与谭言身上转了转，就是冷声道：“你们断崖一脉既然已经测验过了，我凝翠一脉自然也要先动手。”
    说完这话，那男孩撇了撇唇角，眼里一片冷然，寒冽的目光直接投注在叶斐与凌霄两人身上不动。
    正在这剑拔弩张的时候，突然间一只白鹤低低鸣叫了一声，投入到谭言的手中，它的脚下，正好一个小小的竹筒，显然是放着信笺的。
    将这竹筒里的纸拿了出来，默然细细看了一通后，倏然间太够看向叶斐与凌霄两人，低声道：“长老议会的结果已经有了定论，请两位暂入浮云阁，少时片刻，诸位长老就会前来。”
    “真是奢华的场面呵。”谭言轻轻地吹了一声口哨，略有些奇异复杂的眼神在两人身上转了一圈，笑着道：“就是不知道哪位长老门下说出来的事，竟是流传久远。”
    扭过头，凌霄与叶斐的脸色都是微微一变。
                  第二十七章 所得
    嘀……
    幽幽的蓝光在空寂的房间里静静跳跃着，叶斐低头看着收发器上那一点光芒，沉默许久，才是轻轻按下那一点，接受通讯。
    柔和的水光瞬时间从空中蔓延开来，不消片刻，敷小山那沉静温婉的容貌就是显现在空际。
    “叶斐，有两日不曾见面了。”柔和的笑容轻轻在唇角绽放，敷小山凝视着眼前那个忧郁英俊的少年，轻声道。
    沉默半晌，叶斐凝视着敷小山那微微扬起的脖颈，那晶莹剔透的光彩在日光下泛出一层细致的微光，看着极是柔和细腻。晃了晃神，他才是淡淡道：“是有些日子不见了，小山。”
    唇边微微勾起一丝笑意，敷小山目光里微微闪过几分悲哀与忧愁，凝视着叶斐道：“虽然不愿意，但我还是想说一句告别，从今以后，我不想也不能和你见面说话了。”
    叶斐稍稍沉默，半晌才是道：“因为那张照片？”
    敷小山眼神暗了暗，但仍旧是道：“本来，我还想着将你从苍穹的手下抢过来，但那张照片，的确让我放弃了这个念头。”
    “你见过照片里的人？”叶斐的脸色猛然一变，脸上眼里都是一片惊喜焦躁，连身体都不自觉地探出来，急急问道。
    敷小山猛然一愣，看着那焦躁渴望的神色，心神不由得一阵恍惚：他。难道不知道，那就是从苍穹？
    恍惚想到了小时候。某一次翻开照片时，曾歪着头询问身边地侍女：“他是谁，眼睛好漂亮。就像翡翠一样。”
    那时候地自己。怎么会知道。就是着一双翡翠色地双眼。端雅秀丽地容貌。在自己初恋地男孩子心理。是多么地重要。重要到无人能够撼动。
    想到这里。苦涩地滋味就是从心里涌了上来。
    低头。轻轻叹息了一声。事到如今。不论是真是假。她都无法将叶斐从苍穹地身边夺来。不是么？那真假又能如何？如何能打破了苍穹地布置？何况。打破苍穹地布置。叶斐地安全。也怕不保吧。而敷家已经是一团乱了。如果因为叶斐。而导致苍穹地报复。怕是更紊乱几分。毕竟。苍穹这时候已经是掌控了苍家很大一部分地权利。零点看书只待家主继承而已。
    敷小山心里越发得悲哀。神色间一片淡淡地柔和：“多看看你身边地人。他本来就是在你身边。”
    说完这话。也不等苍穹说什么。敷小山立时将通讯给掐断。然后。屏蔽了有关叶斐地任何通讯。
    揉揉眉间。敷小山唇边地笑容越发得苍凉：比之苍穹。淡月也好。无暇也好。家中继承人。个能比得上地？连苍昀地资质也不如。更说不得苍穹。只是她们攻伐无用。连中庸地守成都不能。没那能耐。偏生了不适宜地野望……
    低低叹息了一声，敷小山，沉默许久，才是主动联系了一个人：敷云溪。她，或许是解决当前事端地一个最好的人选……
    此刻地敷小山，却想不得叶斐，不曾想到苍穹，倒是想到了另一个人，凌穹。
    说到底，凌穹的温和沉静，凌穹地翡翠双眼，凌穹的不动声色，凌穹的渊博知识，与自己的一见相合，共走一方，细细想来，多少也有些纰漏出来。
    明明，凌穹对人若有情实无情，为何对他偏偏就那么诚挚？自己对他的亲昵，在开始大部分是因为移情作用，而他又是为什么呢？
    一件件一条条细细想来，叶斐倒是有些焦躁不安起来，只是时间仍早，眼见着明晃晃的天色，显见着还有十多小时。而就算是进入游戏中，应对的文渊阁考验，又是没什么说话的时候。
    心里这么想着，叶斐心里越发得焦躁，在这里来来回回转了一圈，才是唉声叹气地坐在沙发上，愣愣想起事来。
    时间如流水，即便是叶斐觉得这一日的光阴实在极慢，但一晃眼间，也就是夜间了。匆匆吃了些东西，又是盥洗一番，叶斐在床榻边晃了几圈，仍旧是提前一小时多登入游戏之中。
    柔和的白光轻轻散去，入目是这两日他们所住的屋子。爽朗旷阔的摆设，清茶小点，随意摆在一边，一切看着都是爽利得很。
    叶斐在这里来来回回走了几圈，或是翻几页书卷，或是吃两块糕，或是发一会愣，三三两两也不知道做些什么，许久，才是看到一阵柔和的白光闪过凌穹已经来了。
    看到叶斐唇边沾着一些糕点的残渣，一双黑的眼直直凝视着自己，凌霄眨了眨眼，笑着用指腹擦去那一点残渣，温声道：“今天怎么来的这么早？还吃成这样？”
    叶斐唇角微微动了动，眼里闪过一丝淡淡的恍惚，正是想说些什么，外头就是传来一阵步履声。
    顿了顿，叶斐复杂的眼神在凌穹身上转了一圈，终究没有说出来，只是硬生生咽下去，转过头看向那大门。
    轻轻地叩门声倏然响起，随之就是默然淡然又不失柔和的声线：“两位可是起身了？”
    叶斐与凌霄两人都是走到门边，凌霄便将大门打开，笑着示意道：“早已起身，正是准备过去，你就是来了。”
    点点头，默然倒也不寒暄什么，只是伸手微微一挥，当下就是驾起青云，将叶斐与凌霄送到了一处小山云雾深处。云雾深浓浅淡不一，但却是恰恰好将事物遮得九分，露出一分似是而非，让人恍恍惚惚的，有些头晕目眩。挥开云翳，显露在眼前的不过是一座小楼，原是玲珑剔透三层高，一色微微透出些淡黄的光晕，上面却又是悬着一个匾额，提着三个字：文渊阁。
    “这便是文渊阁，两位推门而入，也就是考验开始。”默然看着叶斐与凌霄两人，眼里并无别的神色变化，只依旧淡漠着道。
    点了点头，叶斐与凌霄对此倒是没什么感觉，两人各推一扇门，直接走入这文渊阁里面。外面的默然看着倏然开启，而后倏然关闭的门，眼里闪过一丝复杂的情绪，微微垂下眼帘，坐在一侧安然打坐起来。
    虽然是委托了两人那件事，但说实在的，他并不是太在意，这两人的成绩如何，毕竟，说到底，只要谭言一直沉睡着，这件事倒是不需要他们两个人有多少能耐。
    想到这里，默然神色安然，静静地开始运气，不论如何，掌门的位子没有定下来，自己还需要努力些，毕竟，能做的也不过是这些了。
    且不说默然如何，门里的叶斐凌霄两人却是在一阵浓雾之后，各自失散在两处。
    浓重的雾，隐隐约约有些微的翠色，或是跳跃着，或是透出些影子，或是倏然显现出一大片，两人不过片刻，就是按照一个方向直接走去。
    越是前行，这雾气越发得清透，不消片刻，显现在眼前的就是一片广袤的草地，低矮的小灌木丛中，偶尔跑出三三两两的兔子，也不避人，就是直接在叶斐的身侧擦了过去。
    叶斐往周遭细细看了一圈，稍稍顿足，就是直接往右侧一处低矮的地方直接走了过去。这是一条隐隐散发出银色光晕的河流，水质清澈纯净，下面却是连一条游鱼都没有，只有些微的游丝软荇在水底招摇着。
    稍稍思虑一番，叶斐伸手入内，却不防看见一条细细如筷子一般的小鱼儿慢慢摇摆着游了过来。挑眉，露出几分兴致，叶斐随手掐了一根水草，就是往那小鱼儿的身上逗弄过去。
    细细的水草在那小小的鱼身上碰了碰，那小鱼似乎也是感觉到什么，倏然间顿住，扭了扭身，整条鱼就是竖起身来。
    呃，这难道不是鱼，而是蛇？
    看着眼前从水底探出身来的鱼，叶斐微微一愣，下意识地将那根水草垂到那小鱼的身边。
    卡擦……
    那条小小的鱼倏然将那根水草猛然吞了下去，若不是叶斐放手的快，恐怕指头都要被咬到。
    这究竟是什么鱼，或者说是什么蛇？
    看着摇头摆脑，一双红彤彤的眼睛仍旧凝视着自己的叶斐，无语了一会，还是起身，准备绕过这条河，直接到对面去看看。
    虽然叶斐不愿多招惹着小鱼，这鱼却是不放过他，叶斐走一步，它跟着一步，晃晃摇摇着摆着脑袋，一双红宝石般的双眼直直盯着他的手，似乎还想吃些水草一般。
    叶斐毫不理会，只是越过江河，就是直接往内里走去。然后，那条蛇也似的鱼直接咬住了叶斐的衣袂。
    从鱼口扯了扯衣服，叶斐看着扯不下来，直接就是将衣服撕裂，向前纵跃而去。却不想，那鱼口衔着一块破布，看着叶斐直接走人，亮晶晶的红宝石倏然间闪过一丝绿色，尾巴就是甩了过去。
    在甩尾巴的同时，那小小的身躯只听得一阵噼里啪啦，不消片刻，就是从小小的鱼身，变成如同蛟龙一般的躯体，而那一条尾巴，也从小小的筷子状，直接进化为粗粗的两人才能合抱住的水桶状态。
    叶斐脸色一变，身形微微一顿，就是如同轻烟一般，直接从那横扫而来的尾巴上跳跃而起，微微一点，身形就是从原地消失，直接潜入林木之中。
                  第二十八章 隔心
    水雾弥漫一地，如同三春时节那漫天满地的烟雨，碧翠的草叶被这一濠水淹没，只慢慢地在水底招摇着，看着竟是有几分水草的感觉。
    踩踏在油滑湿腻的树皮上，叶斐脚下微微一滑，却又是如同一尾游鱼般从一侧奔驰而去。只是他前脚才是动，后脚那一条龙就是直截了当地一尾巴摔了过来，将那一株书整个打散成无数片碎片。
    叶斐的目光微微闪动，先前凌霄与他对于那默然的资料进行了深入的研究，但因为这里面的案例千奇百怪，无一相合，却是难以定夺出一个好的法子。到了最后，还是根据默然综合的规律，择出三四条规律，以作辅导。
    而其中的一条，就是谨慎、细心地发掘强力阻力变化前的行为。这条龙先前，不过是游动在水中，然后，是自己试探性地用水草接触，接着它直接吞吃了水草，最后也就变成了龙。
    最主要的原因，是水草，还是自己的行为？
    叶斐皱了皱眉，边是纵跃，边是细细回想原先的经过。只是这么一来，行为上不免迟缓了些，一时间，竟是有些狼狈起来。差一点，就要被这形似蛟龙的东西啃掉一只脚。
    目光微微暗沉，叶斐唇角紧紧抿起，显现出一丝尖锐森冷的弧度，身形却是如同轻巧的燕子，倏然间从林木之中冲出来，扑向已经离着有些距离的那条河。
    嘭嘭嘭！
    随着叶斐灵巧迅捷的步履，地面上的水嗤嗤着溅出无数水渍，而后，便是在那条龙重重地践踏下。击出更大的水花。
    滑腻地草地，濡湿得令人如陷泥淖之中，叶斐行动间总是有些使不上劲，但这种速度，再过一会，那条龙估计就是能一口将自己吞了下来。
    微微闭合双眼。叶斐唇边勾起一丝淡淡的弧度，脚下猛然一蹬，身形如同蛇一般倏然转过一个弧度，刺溜顺着水的扭曲，顺势就是向一边滑去。
    那龙却也极是迅捷。它立时转过头。直接就是向那一边扑了过去。
    只是。叶斐在下个瞬息。极为奇特地向另一侧直窜了过去。徒留龙一头地浊水杂草。
    “嗷！”
    仿佛察觉到自己是被戏弄了。那龙倏然间嚎叫起来。当下尾巴一拍。就是如同神话中地龙一般。瞬间就是从地面浮了起来。爪子已然直接抓了过去。
    心里略微闪过几分紧张。几分苦涩。叶斐闭着眼。仰身。侧脸。脚下微微一蹬一缩。如同炮弹一般。瞬间从那爪子地缝隙里窜了出来。直接投入冰凉地河水之中。
    清流依旧是不疾不徐。清透地水泽下。那些水草幽幽地招摇着。仿若在最静谧不过地地方。安然栖息着。
    睁开眼。瞬间从水底抓出无数的水草。叶斐侧脸避开，运用微微地浮力。以及水底折射的方法，如同小巧地游鱼一般。避开了抓捕，直接从水底蹿出来。
    拍水而起，脚下迅速地在龙身上点了几点，直接扑到那龙的头顶，叶斐一手抓着角，一手扯出一根水草，将它扔到龙的嘴里。
    只听到呲的一声，那龙倏然缩小，直接变成一条小小的如同筷子一般的鱼，落入水中。
    而后，便是一阵浓烈的白雾，猛然在周遭涌动。
    待得浓雾散尽，叶斐抬头环视，只看得一处门扉，一处白雾，还有一个倚门而立的凌霄。
    他地手中，却是拿着两个竹筒，此时正温然含笑看向自己。
    “凌霄，你……”叶斐正是想说些什么，手指一动，却是发觉仿佛被系住了什么东西，略微使劲一扯，两个小小的竹筒就是从浓雾中刺溜着飞向自己的手中。
    凌霄看着叶斐的举动，唇边地笑意更深了几分，笑眯眯地过来，伸手将那竹筒取来看了一眼，看着上面，一则写的是断崖，一则写的是天工，便道：“这两个竹筒，断崖为六脉之一，必定是内功心法，而天工，应该与杂艺相关。瞬，你把这天工收起来，我们两人都只是取走一样而已。”
    点了点头，叶斐径直将那竹筒放入乾坤环中，抬头就看着凌霄也是将自己其中一个题为百草的竹筒也是一般的处理掉了，然后坐在一侧。
    目光微微闪动，叶斐看了凌霄一眼，也是坐在他的身边，没有开口询问。他虽然对于有些事不怎么会处理，却不代表他不晓得这些事。先前那些长老曾是说明，有些人直接被淘汰，那些人可不是他们这样的外人，应该是所谓的外门弟子。
    这些外门弟子经历过内门弟子的考验，还是不能通过这个考验，可见其中的机巧。两人来着地时间并不算长，满打满算也不过是半天地功夫而已。
    如果这么早出去，又是携带着门内的心法，不说那些长老是否有这么大地度量，这么多内门弟子与外门弟子，难道就没有太过嫉妒的？
    看来要是在里面呆上一天两天了……
    那这样，正是自己询问凌霄地时机，只是应该怎么入手，倒是一个难题，不过，毕竟是有这么些时候，却也没什么关系，慢慢想就是。
    叶斐心里略微一想，自然生出几分欢喜来，一双黑如同黑珍珠一般的眼眸，不由得直至看向凌霄，心里还是不停地估量着。
    凌霄自然不是那种粗枝大叶的人，对于叶斐火辣辣的眼神，怎么会没有察觉到。只是他现在还是有些疑惑，虽然敷小山大约已经通过那个相册，提前知道了某些事实，而断绝了与叶斐的关系，但也不怎么可能会将其中的事实告诉给叶斐，更何况现在叶斐看着的是凌霄，而非苍穹。
    应该是只说了一点点影射的话，然后叶斐想到了游戏中的人物吧。毕竟，那位敷小山，可是直接认出游戏中的瞬一与叶斐是一同一个人。
    心里虽然想出来其中的奥妙，但凌霄仍旧是闭眼端坐，并不说话，毕竟，这时候如果做主动者，似乎都不大妙呢，毕竟……
    “凌穹……”叶斐仿佛含着千斤重的橄榄，带着百般的滋味，轻轻地开口唤了一声凌穹的名字。
    “嗯。”凌穹唇边微微露出一些牙齿，森冷的白色，在微暗的光晕下，闪烁出晶莹剔透的质感，仿佛看到猎物的野兽露出了獠牙：“怎么了？”
    虽然不过是几个字，但凌霄分明感觉到语气中微微颤动的冷涩，带着几分颤动，与先前说话间的语调决然不同。
    叶斐却是没有察觉到这些，此时的他，全副的心神都是放在如何询问这一方面，没有察觉到凌霄话语间透出的干涩，他脑中转了很多念头，到了最后，只有那一句干巴巴地询问：“你是凌穹？”
    凌穹一愣，看着叶斐激动、渴望与探寻的双眼，唇角微微勾起一丝笑意，低低地应道：“啊，以前好像是这个名字。”
    听到这一句淡淡的话，叶斐整个人微微一颤，竟是有些僵直起来，双唇微微颤动，却是开开合合，说不出一个字来。
    凌霄看着叶斐的反应，心里微微泛起一丝甜蜜而胀满的感觉，仿佛整个人都是在轻飘飘的云层上，说不出什么滋味来。但再过一会，看到叶斐仍旧是僵直的身躯，又生出些愧疚黯然的感觉，伸手将他紧紧搂抱在怀中，慢慢地摩挲着。
    感觉到那轻如羽毛的抚慰，叶斐微微仰头，只看到凌穹那一双翡翠般剔透澄净的碧眸，正直直凝视着远处，仿佛正警惕着什么未知但已经察觉到的危险。心脏猛然一缩，叶斐忽然间想到苍穹。
    先前以苍穹的势力，也不曾轻易解决凌穹的事，虽然者有一部分是苍穹不怎么愿意全力以赴，但也能看出凌穹的事，有多么大的风险。而凌穹，在游戏中承认自己的身份，也是在许久之后，这可以说明许多事实。
    微微低下眼，叶斐将自己许多脱口可出的询问一一咽下，只是凝视着凌穹，轻声道：“穹，我们很久没有见面了。”
    “嗯。”看着仿佛已经察觉到什么，而决然不提任何事的叶斐，凌穹心里一片熨帖，轻轻碰了碰那柔软的发烧，温声亲昵着道：“是很久不见了，不过再过不久，我们就能真正见面了。”
    叶斐的目光一亮，脸上已经显露出笑意来，小小的酒窝，鼻翼边微微鼓出，看着就像是啃着松子的小松鼠，有着天然的可爱感：“真的？”
    “当然。”凌霄忍不住伸手捏捏叶斐的脸颊，笑眯眯地双眼里透出一份笑意来：“呐，到时候我就见见那位敷小姐。”
    叶斐听得微微一愣，眼里却是有些的迟疑，许久才是微微侧脸道：“她，虽然我还欠她一些，但她已经决定不再与我有任何关系。”
    听到这话，凌霄微微挑眉，眼里闪过一丝淡淡的笑意，温声道：“是么？这样也好，小孩子早恋确实不大好，斐，也是一样的。”
    嘴角抽了抽，叶斐瞥了凌霄一眼，心里有些微的变扭与抽搐，难道在凌霄的眼里，自己现在也还是小孩子？
                  第二十九章 幻灭
    光阴如流水般潺潺而去，在这满目忙忙，烟云肆意洒落的地方，仿佛一眨眼，叶斐与凌霄两人便是需要离去了。
    此时的凌霄且不说，叶斐的神色行止却又是与先前的不同，少了几分冷漠，多了几分柔和，就是那一双黑的双眼里，也是添上几分安谧，而不是原先的漠漠万事不关心的茫然。
    “瞬……”凌霄看着叶斐那满溢出来的神采，唇边的笑容不由得深了几分，伸手轻轻拍了拍他的肩，温声道：“我们该是离开了。”
    “嗯。”应了一声，叶斐的神色便是转为沉静凝然，他本身就不是那种善于表达自己情绪的人，何况就算是游戏中，其中的复杂情况他还未曾弄清楚，当下便是将显露出来的神情都是收敛起来，应了一声，便不再多言。
    凌霄看着那依旧沉静的神色，略微显出几分淡漠的额眼神，伸手揉了揉叶斐的梢，才是转身推开大门，慢慢踏出来。
    外头的默然已然等了两日，此时听得声音响动，便微微抬眼看去，看着两人安然无恙地出来，手里还握住一个竹筒，不由得生出几分意外，只是脸上不曾显露出来，起身淡淡道：“两位武艺亦是高妙，竟是能在两日后得取这竹筒。”
    凌霄的目光微微闪了闪，神色依旧是温和如初，笑着道：“观察时多费了些精力。竟不觉光阴迅捷，倒是劳你久候在此。”
    “尊长所令，自当遵行，何况这里习练，也略有胜出别处，两位不必多想。请随我去一趟浮云阁。”默然听着凌霄地话语滴水不露。眼里不由闪过一丝淡淡的欣赏，微微点了点头道。
    叶斐与凌霄两人自然是应许下来。先前那些长老不曾多话，不过是因为这事情也不知道能否成事，此时已然得到了那心法，自然又是不同，说见一次长老。不过是客气的话。
    看着两人都是应许，默然当下就是驾起青云。一路向前，不消片刻就是到了地方。
    浮云阁依旧如故，只是这次，倒是那些长老出门相迎。叶斐、凌霄与默然三人踏入之时，满堂的长老却都是转头看过来。
    为的那位大长老神色安然，他轻轻看了默然一眼。略微示意，让他站在尾座后面，才是微微含笑。转头看向叶斐凌霄两人道：“两位贵客，请暂坐。”
    叶斐与凌霄两人都是看了周遭一眼。倒也没说什么，只是安然坐在一侧，或是轻轻尝了口清茶，或是低头拈起一块糕，咬了一口。
    大长老看着叶斐与凌霄两人神情自若，并不见得有什么焦躁疲倦，微微皱了皱眉，心里稍稍盘算了一番，到底还是道：“两位贵客，两日不曾见，精神却还不错，想来在文渊阁里不曾太受罪，到底让我等心里安稳了些。”
    凌霄眼里闪过一丝复杂的光芒，却是不动声色，淡淡笑着道：“小辈既是听闻其中地奥妙，自然是小心谨慎，本就是细细看了一日，逛了一圈，才是动手，却不想太过小心，倒是让几位长老担忧了。”
    这长老话里探问，叶斐与凌霄两人也都是知晓地，毕竟先前那默然与他们的信息里，稍稍出挑些的人物，都是极早出来了的，越是出来的早越是得到上等的心法口诀，抑或是添上其他地一份。
    但这迟的，最多地还是一日后的，两日后的却是寥寥数个，并不多见，多半还是内力深厚皮粗肉厚的人。叶斐与凌霄两人虽然不是杰出的外门弟子，但看着也不是那种横练功夫高深的，心下一转，这些长老都是人精，岂有不怀疑地？
    当下就是探听询问来了。
    只不过，叶斐神色淡漠，凌霄的话语也是不曾见着有多少纰漏，细细一想，倒也是情理中的事。他们两人又不是天心派弟子，自然不晓得出来越早，得到地心法越好。又是听闻门派内的弟子也是有不少被淘汰地，自然谨小慎微，小心处事，出来的迟了，自然也是有的。想到这里，这几位长老的神色便都是有些温和起来。便是先前对此最为愤愤，神色冰冷的云长老，也是一副淡然宁和的神色，旁人瞅着倒是有几分闲淡神凝的仙家气度。
    叶斐低头，又是拈起一块糕，漫不经心地丢到嘴中，嚼了几下，就是瞟了周遭那些长老几眼，虽然不想说话，但对这些个老头纠缠来去当下就是有些烦了，眼皮子不由得往下耷拉了些。
    看着叶斐这样子，那大长老咳了一声，终究是将这事抛过去不再提，毕竟，这文渊阁心法极多，两日后能取得的东西，也不过是平常的货色，比之三皇经，付出并不算太多，若是别的门派，绝不会就这一点点的东西，就是将这残卷送来。
    因此，他转念一想，也是满脸含笑，轻声说了几句提点的话，又是吩咐着与两人各一块门派的令牌，就是笑着让默然送两人离开浮云阁。
    默然自当是应命，叶斐与凌霄两人看着这大戏已然唱罢，自然没有什么别的话好说，只是应了一声，就是安然离去。
    三人驾着青云，一路向前，在途中，那默然也不过是与了两人一枚青镜，便不再多言。
    凌霄虽是不晓得这青镜有何用处，但也是心思灵通的人，当下手腕一转，那一枚青镜连一丝光华都不曾反射出来，顺顺溜溜着就是进了那乾坤环中。
    看着凌霄如此玲珑剔透，默然眼里闪过一丝光华，唇角微微勾了勾，却不说半句话，径自将两人送到这屋子前，语气淡然着道：“两位且休息一日，明日一尘子师叔自然会带两位回到宁尘道长的所在。”
    点了点头，叶斐与凌霄两人对默然也没有多说什么别的话，只是略略应答几句场面上的话，看着默然离开，也就是转身走入屋子里。
    且不提游戏中的这一时半日如何，只说现实中，待得苍穹从游戏中回转，便是看到微微响动的收器。
    苍穹向来的行事，除非大事，夜里若是有什么意外的事情出来，多半是身边的人处理，事后在添上些信息与他。
    因此，这时候看到收器上的信息，他倒也没有什么意外的情绪，只是将信息转移过来，一一看了，大多是没什么关系的，只是最后一条，让他微微挑了挑眉，唇边的笑意也露出几分似笑非笑来。
    这并非是说得别人，正是敷小山。
    根据信息的反馈，敷家这位大小姐，已经与偏房的敷家七小姐，敷云溪结成了一定的联系。而敷小山的要求，不过是敷淡月、敷无暇与自己的身家安全，以及日后的安逸无忧。
    这样的条件，对于敷云溪不可谓不好，只是敷小山手中所掌握的那一部分，虽比不得敷无暇敷淡月两人多年经营，但也没差得太多，若是敷云溪一举将底牌出来，却是会成为其他敷家继承人的主要攻击对象。
    就是因为这个，敷云溪却是有些举棋不定，须是要细细思量一日，才能做出定夺。
    苍穹唇边的笑意更是深浓了几分，一双幽黑的双眼里深沉如海，手指轻轻捂住了唇，想了想，便是有了定论。
    虽然敷家经此一事，必是要衰落一段时日，从中得不到多少的利益，但越是这种时候，越是能混些鱼饵入内，插些人手。何况，这种时候，多了敷家这一摊事，多少目光都是转到上面去了。
    如果敷云溪这个行事温和谨慎，讲究大局，却又偏偏是根基不怎么牢靠的人占据敷家家主的位子，想必能引来更多的目光。
    对于这时候行事在最后一个阶段，需要谨慎再谨慎的人来说，真是天上掉下来一块馅饼，须得紧紧把握住了。
    这样，与斐的相认能更早一些，而那一颗星辰的事，也是能更近一些了。
    苍穹的唇角微微勾起一丝笑意，眼帘微微下垂，遮掩住眼里愉悦的神采，静静地坐在一侧，将那收器打开，想了想，还是输入了一个人名。
    幽幽的蓝光在仍旧有些暗沉的寝房静静展开，不消片刻，就是显示出一个眉眼宛然，笑容盈盈的清俊男子的脸。
    “洛遥。”苍穹微微挑眉，看着洛遥眉眼间掩饰不住的气息，不消多想，唇边便是勾起一丝笑意来：“洛逍也是在你身边？”
    “是的，穹少爷。”洛遥眼里闪过一丝宠溺与温柔，应了一声，就是回转过来，与苍穹道：“穹少爷，敷家的事，可是有什么吩咐的？”
    苍穹淡淡一笑，眼里闪过一丝飘忽，口中却是一片淡然：“其余的不必我多说，你自然会处置。不过，敷云溪那边，应该多加大筹算了。”
    洛遥自然能听出苍穹话里的意思，当下微微皱了皱眉，但还是应下来。虽然苍穹这么做来，未免太过便宜了敷云溪，但其中或许有其他的奥妙，倒也不必多想。
    毕竟，不过是些许，从敷家那里拿回来也就是了。
                  第三十章 晨曦
    日色清明，万里碧空唯有一片淡淡的云柳，遮掩住些微的碧色，金色的阳光璀璨绚烂，落在身上，不消片刻就是有些被炙热般的感觉。
    敷小山微微低头，看着远处那此起彼伏的山脉，眸光茫然得如同看不到边际一般，心里却是有些微的酸涩怅然。
    她自那日下了定心之后，便与敷云溪有了联系，经过两日的周量考虑之后，便是有了今日的这个小聚会，内里的人，不是敷家有数的继承人，便是其余几家数一数二的继承人，比如，苍家的苍穹、苍昀、苍晖，海家的海无涯、海傅、海修，秦家的秦涛、秦池。
    微微偏头看去，敷云溪温然而笑，修长的身量，沉静秀雅的容貌，在这一片俊秀男女之中，不过是平平，但举止中透出来的稳重平和，中正雍然，倒也只有三两人能压过去。
    这其中，最令人瞩目的，便是苍穹。
    看着正独自在一侧啜饮着红酒，凝视着场内的苍穹，敷小山突然间觉得本是能看出几分来的他，似乎在这一刻更是深沉了几分。就仿若是那一双黑珍珠般的双眼，整个人已经深邃得无法看清其中的光亮，如同晦暗的海，无法探寻。
    皱了皱眉，敷小山有些疑惑，又是有些茫然，短短数日内，苍穹的变化怎么会这么大？难道说……突然间想到一个可能，敷小山神色微微一变，身躯却是不由自主地微微前倾，连身侧小茶几上的红酒翻到了也是不晓得，那一双眼睛紧紧盯住苍穹。
    难道说，叶斐对于苍穹，真是极为重要的人？当初看到的那张照片里，苍穹显露出来的情绪是真实的，而不是虚伪的？
    那为什么，对于叶斐的刺杀。苍穹并不作出任何的反击？难道是想将这件事隐藏起来？
    不不，眼下最为重要的是，他地变化，与叶斐有没有关系。前几日，她与叶斐有暗示过苍穹与相片里人的联系。不过是想叶斐从苍穹的掌控中稍微有一点自主，而现在苍穹的变化，究竟是为了什么？
    敷小山紧紧皱眉，连那红酒倾倒在自己的身躯上，也是丝毫不曾知晓，只是凝视着苍穹，心里不停地思虑。
    “小山。”正在这时候。一道冷然地声音倏然在她地耳边响起。将敷小山从深思中叫转过来。
    微微抬头。映入敷小山眼里地。不是别人。正是苍昀。
    冷漠而冰冷地看了苍穹一眼。苍昀神色冷然。瞟了敷小山一眼。淡淡道：“你在作甚么？样子很难看。”
    猛然一愣。敷小山这时候才是察觉到那被红酒酒液濡湿地面料正紧紧黏在身躯上。心里不由得划过一丝苦涩。若不是叶斐。自己也不必这般狼狈不堪。将心神全副放在思虑上。连酒液落在身上。也是丝毫不知道。
    爱情。对于自己这样决然不能接触地人。真是一个绝妙地讽刺呢。苍昀地事。难道不是前例。他拥有地势力。敌对地势力。都不允许他拥有爱情。而自己即便不愿插手敷家地人。难道自己手中地势力与敌对地、觊觎地势力。就是能放过自己？
    放手。既是想通了事。也是一种懦弱。
    毕竟，还是不想自己爱着的人。就被灰暗的现实所吞灭。
    敷小山倏然间有些微的怆然，在极度的思虑后。心里的一点灵光，却是让她不得不将所有叶斐的事全都抛在脑后。
    也罢，叶斐的事，已经过往，从今往后，又能如何？既然他已经稍微知晓一些事，身家安全也是无忧，自己这个暗恋，也只能做到这一点了。
    想到此处，敷小山抬头与苍昀微微一笑，温声道：“苍昀，许久不见，我先去换一身衣衫，稍后再聊。”
    苍昀淡淡看了敷小山一眼，眼里闪过一丝淡淡地温和，冷声道：“处理好自己这一摊事再说，你那两个妹妹，可不是省事的。”
    说完这话，苍昀也不多说一个字，只随手在边上取走一杯红酒，放在手中，却也不啜饮一口，径自离开。
    看着这样，敷小山微微掠了掠梢，起身略微回转，不多时就是走入一道走廊中，静静地往内里一处小小的厅房走去。
    这里，本就是敷云溪吩咐下来，分配给她的一间临时休息间，一应设备都是齐全的，除却这些，就是敷小山的几个贴身服侍的人在那里候着。
    推开门，敷小山有些微的倦怠，看着服侍的人迎了上来，便淡淡吩咐道：“取一件丝缎长裙来，换下我身上的这件。”
    “是，大小姐。”这三个人却是惯会看人眼色，心肝玲珑地人，此时看着敷小山仍是有些倦怠，却是深思不已地样子，只轻手轻脚地送上一杯柳橙汁并些雀饼等小点，再就是极轻快地从带来的行李中取出一个盒子，拆卸出一件长裙来。
    柔滑地丝缎，在日光下流过一道道光华，穿在身上更是熨帖完美，敷小山换了一身衣衫，顺手就是解开脖颈上的项链。
    而边上地两人，早已捧出一盒盒饰，递到敷小山的面前。取了一串波西米亚风格的绿钻长项链，随手套上一串碎玉手串，略微整理一番，敷小山就是起身来。
    “我……”敷小山才是开口说了一各字，就是听到外间的门轻轻传来一阵叩门声，当下她不由微微一愣，这个时候，会是谁刻意前来？
    应该是无暇，或是淡月吧……
    心里闪过敷淡月与敷无暇在之前冷漠森然的目光，敷小山眼神微微一暗，浓密的睫毛就是垂下来密密遮住了双眼：“请她进来。”
    说完，她也是起身，走到另一处小厅房里。
    边上的人看见了，一个立时起身前去迎客，另外两人一立时取来果品细点并饮料，一却是将那小厅房略微整理了一番。毕竟这临时休息室，虽也有两厅三房，一般看着也差不离那里去，但也说不上不简陋。
    敷小山安然坐下，低头轻轻啜饮了一口柳橙汁，心神渐渐有些安宁下来，无暇与淡月两人，来得早也罢，来得迟也罢，总归需要说一次的，早来也早好。
    想到这里，敷小山听到那一阵细微的步履声时，便抬头看去。只是映入她眼帘的，并不是敷淡月，也不是敷无暇，而是苍穹。
    敷小山的手指猛然一顿，竟是有些僵直起来，半晌才是慢慢起身道：“苍穹，你会来这里，这还真是我今天最惊讶的事。”
    苍穹微微一笑，眼里闪过些微幽微的光芒，与敷小山微微一笑，偏头示意了一番，才是与敷小山温声道：“许久不见，敷小姐，我想与你单独见一面。”
    敷小山皱眉看着苍穹带来的人将这里地毯般得搜寻了一通，眼里闪过几分不悦，但仍旧没有说话，只是点了点头，就是道：“当然，如果这是你的意愿。”
    这些搜寻很快就是完全了结。
    苍穹微微露出几分笑意，示意所有的人都是离开后，漫不经心地将自己的精神力展开来。
    敷小山的眼里闪过一丝惊诧，脸色也是微微白，凝视着苍穹，低声喝问道：“究竟是什么事，需要你张开精神力隔绝？”
    微微一笑，苍穹的神色安然如初，只是轻轻取来一杯柳橙汁，低头细细打量了敷小山一眼，才是慢慢道：“呐，放心，我只是想要稍微将某些东西遮盖去而已。”
    “某些东西？”敷小山微微皱眉，有些疑惑着询问道。
    苍穹目光幽微，看着敷小山神色间透露出的疑惑，温声道：“比如，那一张照片。”
    敷小山的脸色渐渐有些苍白起来，眼里的光彩却是越得锐利：“原来，你和叶斐的关系，是真的。回想起来，当年第一次看到你的信息，你已经是接近八岁，那时候我就是想，怎么会突然有一个苍家人出来？虽然有黑狱做掩饰，但黑狱，怎么会接受苍家的人？原来是因为，你从知事起，本不就是苍家人。”
    低低笑了一声，苍穹幽暗的双眼里一片冷然，：“当然，像我这样而来的怪物，本来就是应该在黑狱里消失的。”
    看着苍穹幽暗却又似乎带着几分嘲讽的双眼，敷小山倏然间福至心灵，连着唇色也是微微有些褪了下去：“你对也非他，难道是……”
    “啊，终于想到了么？就算是万事不顾的敷家小姐，也不是草包呢。”苍穹冷然的目光在敷小山的身上轻轻掠过，唇边的笑容却是更森冷了几分：“不过，这种事，还是消失的比较好。”
    说完这话，苍穹的手指微微晃动，一簇淡淡的金光在敷小山的眼前轻轻掠过，仿若是电火花一般，瞬息不见。
    “你……”
    敷小山才是吐出一个字，眼眶却是倏然间睁大起来，半晌，一个词在脑中一闪而过：异能，S级。
    这怎么可能？
    微微闭上眼，敷小山终于知道，为什么分明有简易能探查出人是否受异能控制的机器，苍穹还是敢动手。
    原来，已经是S级了……
                  
卷五 云中君
第一章 流云
    云城多山，四面翠嶂环绕，连绵起伏，却又单单露出几段狭隘，连着溪泉江流，却不算得太过偏僻的地界，反倒有几分通行天下的流畅。
    俗语有道，靠山吃山靠水吃水的，这云城最为重要的，也不过是这山里的物件，并水上的运输，好在地处中枢之地，这两样那云城都是天下最上等的，因此，这城却也是繁荣之极。
    第三十章晨曦
    夜色入暝，月华如潺潺的流水在天际静静倾泻而下，风声如聚如散，让那树梢上跳跃的萤光更添了几分霜雪般的皎洁。虫鸣声中，一点点水声泠泠作响，如同玉石交击，透出一份清越爽利的感觉，让人不只不觉间，仿佛行走在无人的甬道中，平添几分静谧安宁。
    前面的侍手提着海棠灯，静静地前行引路，微红的灯火中，叶斐与凌霄虽是安然随行，却也暗自觉出，这一处院落虽是偏僻，但越是走得近，那警卫便越是森严。
    恐怕这太子府邸里，除却太子所在的那一处外，也就是这一片偏僻的地方，最为重要，警卫最是森严。
    凌霄的目光微微暗沉下来，他转看了叶斐一眼，看着后神色安然，眸光平和，心里一动，却是生出几分柔缓得近乎甜蜜的感觉。
    沙沙的脚步声越得低微，幽黑的夜幕下，一弯月牙儿正是悬在天际，其下灯火三两处，略有些昏黄，却又有些澄净安谧，映照着这小小的三四间房子，很是有些清平安宁的感觉。
    “两位公子。请这边走。”略微厚重诚恳的话语，带着几分恭敬，却是不见一丝疑惑好奇，端是安分守己，谨守口舌的人。
    看着这侍如此，凌霄倒也不询问探听什么，只是轻轻点了点头。温声应了一句话，就随着他略微停顿，直接走入最里面的一处屋子里。
    帘帐微微掀起，温热地暖煦气息就是扑面而来，在这静谧的夜里，显现出别样的柔软来。
    此时正斜斜靠在榻上。盖着纱被地秦徵听到脚步声。微微抬头后。就是轻轻咳嗽了几声。起身与叶斐凌霄两人略微施礼。才是让两人坐下。
    数碟瓜果。数碟细点。并一壶茶立时送了上来。但这时候。一个侍女却是略微停顿了一会。曼声道：“公子。今儿熬了枣儿粥、杏仁茶、鸭子肉粥。正是熬得都化了。可是吃上一盏？”
    本还是略微有些慵懒地秦徵。听着这话。不由得微微皱眉。想了想还是淡淡道：“你送些杏仁茶过来。”
    那侍女脆生生地应了下来。就是利索着下去。不消片刻就是端上一色官窑粉彩蝶恋花地三个盖碗。端送与三人。一个人一盏。她才是略微屈身行礼。款款退下。
    看来。这秦徵之于赵斐。依旧是重中之重。下人连这些细微地地方都是做地无微不至。可见其中主人家地心思。堪称是细密熨帖。
    微微低下头。凌霄啜饮了一口清茶。笑眯眯地看着秦徵道：“秦公子。许久不曾见面。却是有些富态了。想必近日过得安逸了些。”
    听到这话后。那秦徵唇角的笑容却是微微僵了僵，半晌也就是转过头。略微嘟囔了一句，只将那盖碗里的杏仁茶轻轻喝了几口。才慢慢着道：“这次的任务多谢两位，那鲛人泪珍贵非常，我这里也备下了些薄礼，以作酬劳。”
    说完这话，秦徵从身侧取来一个黑漆描金的匣子，慢慢推到凌霄的身边，微笑着又道：“本来这些物品，他本是要代我交与你们的。毕竟说起来，他本就还有一个任务，须得与你们说。但前些日子你们曾了信与我，说着的那四幅画，我这两日凑巧觉了些东西，便先行邀了两位过来。”
    听到这话后，叶斐不由得微微抬头，先前的那些画，本就是宁尘亲自落笔地，眼下那个任务已经是完毕，画轴也是送还与宁尘，就算知道些什么，又是能如何？
    想到此处，他不由得微微侧脸，看向凌霄。
    凌霄此时却是微微含笑，神情就是淡然温和如初：“这般说来，却是有些意思，只是那画已然送还与主人，倒是有些遗憾。”
    “这倒不必。”秦徵神色却是多了几分亲近，毕竟叶斐与凌霄两人都是接触有一段时日了，又是难得的说得上话的人，此时言谈间便多了几分旁人不及的体贴：“毕竟，我查到的也就是一点，不甚能帮着什么，只不过，据我的猜测，这一点里，或许有你们常喜欢的任务的线索而已。”
    听着这话，叶斐与凌霄两人都是动了些心思，凌霄更是微微笑着道：“愿闻其详。”
    微微一笑，秦徵从右手侧地小几上小心取来一卷竹简，慢慢摊开后，才是伸手指着其中一片，慢慢地沿着字迹，低声吟道：“云城卧龙山，有神灵，东侧险峻峭壁，暮时常有翡翠直落山下，时人觅得，后送与太守。太守喜，或云山中奇险，可探之。故集民力，驾云梯凭山而起，高百丈，小民曰，隐可见巨足如擎天柱。太守遂携家眷故交属官而上。待上，过见巨足，五指圆和，极是分明。忽而闻声，曰欲坠欲坠，周遭数十人，仓皇而下，片刻，云梯颓然。然翡翠亦是时时坠下，常有平民得此而富。又西侧，花木繁密，虎豹常滋生，又有幻影山市，时时可见，雾气茫然间，忽有大楼高数百丈，层层人丁繁密，忽而有集市，小楼大楼，人丁稠密，往来车行，悉如平常。山中常闻，入此雾，百岁不还，必入鬼市。”
    慢慢着将这竹简上的字读完，秦徵才是微微抬头道：“这一卷竹简，本是秦家家族记录而成，必是真的。若非两位所说的画轴，乃是云城的笔触，我却也查不得这里去。”
    听着这么一通话，叶斐只是微微皱眉，凌霄的神色却是一片淡然，只那笑容里多了几分深思：“秦公子所言的云城，倒是我们接下来必是要去的地方。这般看来，这线索却是有些天欲与之的意思，只是先前我们身处任务之中，忘了通信与你，多有烦扰地地方，还请包涵。”
    秦徵微微晃了晃手，看着凌霄的眼神有一些真诚的味道，连着神色间露出的笑容，也透出几分欢快：“不必如此，当初若非是你的援手，我这一会还不能动弹，何必如此客气。这能帮着你，我自当援助，何况，这先前还是与鲛人泪有些关系的。”
    听着这话，叶斐与凌霄两人神色间也微微柔和了不少，三人略微说谈一会，眼见着夜色渐渐深了，两人才是辞别而去。
    临走前，秦徵亲自将竹简上的那一段写在绢纸上，与两人随身带在，自己更是起身送了一程，眼见着两人的身影渐渐消失在黑夜中，他才是回转过来。
    夜色暗沉，叶斐与凌霄两人既是辞别，便是不曾借住在太子相关的地方，两人就连夜入了一间客栈，少时整顿，方是安然靠在一起，说起近来的任务。
    这任务并非是别个，正是先前与默然地约定。
    那竹简里取出来地一片丝绢，细细展开，上面苍头小字，密密写了不少，所说的不过是援救谭言地事。
    谭言本是断崖一脉的人，本身就是容易被断崖一脉地人掌握行踪，这一次，丰城舒云山中忽而生了一株九龙火灵芝，断崖一脉自动请缨，那谭言与那赤炎便是得共同应敌三五日。
    默然担忧的，便是这三五日里，敌人众多，谭言又是嗜好打斗的，若是深入敌中，那赤炎刻意之下，必定是难得好处。
    何况，谭言之于他的重要性，门派内无人不知，不论是将谭言擒拿在手，或是将谭言杀死，都是会影响他的心境。而翠凝一脉，最重心境，若是心境失守，后果不堪设想。
    因此，默然才是在谭言身上耗费气力，又是与他吃下假死护身的丹药，又是暗地里放了转换能量，自动护主的灵器，还堪堪放了一张灵符，能将尸体传送那个与一处灵气蔓延之地，而动的条件，便是假死。
    饶是这么着，默然仍旧有些担忧，故而有以灵丹等物品让叶斐与凌霄两人前去谭言假死的身体好生照看着。
    而凑巧，根据灵气的浓重，传送时最近的一处，便是那卧龙山东侧峭壁之下。这么一来，叶斐与凌霄两人倒是省事不少。
    既是能亲眼看看这翡翠如何从高处而落，有是能将默然的事做定。如此一想，倒还真是有些注定的意思。
    “这一处既是有些联系，那九龙火灵芝又是破晓时方能成熟，我们却是在那东侧筑一处小屋，闲时就去哪卧龙山中兜转一圈。左右也不过七日左右，时间倒是不必愁的。”凌霄看着斜斜靠在自己身上的叶斐，眸光里一片温和，时不时地就是伸手轻轻摩挲着他的烧。
    自从那日将敷小山的记忆修改了一部分，让她彻底忘记了相册的事，他的心情便是越得舒畅起来，也
                  第三章 青镜
    一点点金红的日光渐渐消散而去，东方月出，点点澄净的月华便是从树梢云间倾泻而下。或是因着夜间露重，点点光华在林间微微闪烁着，显现出一片隐隐的光彩。
    星辰亦是璀璨，灯火亦是清明，这一夜，这一处宅院，并不是什么下手的好时机好对象。只是边上的鼠辈太多，就算是猛虎，也得掂量着猎物会不会被人先叼走了。何况，还说不定谁是鼠谁是虎……
    此时，叶斐与凌霄两人便是斜斜倚靠在一侧的浓荫下，静静凝视着连着虫鸣声也是意思都无的庭院。这小小的院落里，怕是各处都是有了埋伏，若是没有猜错，应是有四处，算上自己这里，一共五处，大约九人。
    各个都不是那种太过愚蠢的人，此时自然也就有些牵制，就算是过了许久，也是没个人探身出来。
    只是夜渐黑浓，月华虽是皎洁，无奈云层遮蔽，一时间倒是渐渐有了些月黑风高的意思。恍恍惚惚的光影闪动间，倏然间院落里的人都是向两处奔去。
    这一处，乃是书房，另一处，则是内院。
    想来也是如此，那板儿本是个举人，书房自然是常呆着的地方，那里探听消息，寻找线索，倒也是一个道理；而内院，能从中探查到板儿他爹的卧房，想他爹为寻着那板儿的消息，自然也会将一部分板儿地东西拿来。
    这两。都算是应当的。
    叶斐微微皱了皱眉，在幽黑的树荫里静静看了凌霄一眼，略有些迟疑地皱了皱眉，正是想说些什么，手却是被凌霄轻轻捏了捏。
    怎么了……
    叶斐正是想询问，凌霄却是轻轻摊开他的手，在上面略微滑动。写下一句话：我去书房，稍后你入书房后的厢房。
    略微一愣。叶斐正是想反对。倏然间一片温热软湿在他耳侧轻轻掠过。凌霄已然从树荫之中跃出。直奔书房而去。
    手指微微抓住那树干。叶斐无奈着抠了下树皮。便是悻悻等在那里。若是猜得没错。这里还有一个人未曾出来。想必凌霄要自己稍后动手。必是要在那个人地后面动手吧。
    他心里想着。眼睛便有意无意在那边瞟来瞟去。或是因为时间已然差不多了。那人也终于候不住。趁着月华隐秘地那一会。飞快地蹿出。直奔书房后面地厢房而去。
    叶斐皱了皱眉。
    脚下微微一顿。身形就一缕青烟。极是轻飘迅捷地向那一处厢房跃去。花叶上点点细微地雨露。经了力道。仿佛娇羞不胜地美人儿。倏然间低垂下身骨。任凭叶斐借力而起。
    这书房与那厢房相隔不过是百来米路。虽是隔着翠嶂。又是有溪泉阻拦。但那书房里寻检不到地。之后必定会查到那一处厢房里。因着如此。这次。却是要将那个人一举擒下。再慢慢搜寻才是正理。
    心里这么想着。叶斐身形微微一顿，倏然间从门庭上扑了下来。
    一把尖锐泛着寒光的匕轻轻挑起，霜雪般的冷光在夜中一闪而过，瞬间便是削断了一片衣袂。
    叶斐身如拱桥，避开这一击，眉梢微微一挑，顺势脚下一顿，擦过地面，直接一掌击向来人的腹胸两处。
    那人不晓得叶斐的反应如此之外，心里暗道一声不好，勉力翻转身躯，略微避过一处，却还是生生被叶斐击中腹部。
    只听得噗得一声，那人口中呕出一口乌黑的血，脚下踉跄不定，正是想逃窜，叶斐手中剑光一闪，已经生生在来人地胸间刺了一剑。
    看着那人当下如同烂木头一样瘫倒在地，叶斐微微眨了眨眼，脑中略微有一会空白，半晌才是回转过来，向那厢房纵跃而去。
    他虽然对于这些厢房没什么研究，但看着格局，最为常去的也就是一处小卧室，里面虽然整顿得干净清爽，但不论是摆设，还是旁的东西，都像是素日不怎么有人行走，却是常用着的地方。
    因此，叶斐便决定从这一间开始，向四周一一搜寻。这小卧室里，小件的摆设不少，但大件的不过是一张床榻而已。
    若是说起来，这板儿不过是个小小的举人，机关什么的必定是难以做大，想要隐藏什么东西，小件的东西也是不容易做得轻巧隐蔽，不易被人轻易得了去。
    那么，想要隐密有想要一个书生能得出来，叶斐的目光在那一张黄花梨床榻上停住了。
    如果猜得没错，应该是这船上做些手脚才是。
    想到这里，叶斐先不是做别地，而是当下便低身在那床榻下摸索起来。细致的木料触感在指间静静掠去，倏然间，一个粗糙凸出的感觉就是从指尖冒了出来。
    唇边微微露出一丝笑意，叶斐轻巧地取出匕，在那粗糙地地方微微一撬，手掌一翻，一个东西就是直接掉落在手中。
    这是一张折叠得极好地纸张，只是凭着触感，这东西似乎有些微的毛糙，像是毛糙地粗布一般。将这东西收入乾坤环中，叶斐略微思虑，再是细细触摸那一处一番，见着没有特别的感觉，就是将那撬下来地东西放在手中摸了一会，想了想，也还是放入乾坤环中。
    这般作罢，叶斐又是将四周搜寻了一番，只是全然没有什么特别的东西，耳边却是微微听到一阵有人纵跃而来地声响，他低头深思了一会，便是放弃了这边的搜寻工作，径直向那书房纵跃而去。
    这一番举动，又加上避让间显露出的水准，那些个人不由得微微一顿，只是稍微试探了叶斐一番，见着无用，便也是放过了叶斐，与他相错而过。
    虽然花的时间略微长了些，但看到眼前的书房时，叶斐的眼睛微微睁大了些，原本想要步入的心思，也是不由得缓了缓。
    刚才，似乎有些异能动后的感觉，难道……
    叶斐心里有些微的疑惑，抿唇想了一会，才是轻巧地翻入书房之中。
    在书房中，些微书籍的墨香味与木料书籍酸腐的气息都是一股脑涌了上来，在这幽暗的空间里，隐约可见有三人正是在打斗。
    碍着空间狭小，这三人虽是打斗在一起，却只是小巧功夫，冰冷的刀刃在幽暗的空间里闪烁不定，拳打脚踢间劲道十足，只听得一阵阵噗噗声闷闷地在底下招摇着。
    正在这时候，倏然间一阵温热在脸颊边一掠而过。
    下意识地仰，叶斐正是想要避开，凌霄的声音就是在耳边轻轻擦过：“斐，是我。”
    他什么时候凑上来的？叶斐身形僵直了一下，才是斜斜瞟了凌霄一眼，手指在后的手掌上掐了一下，才是随着他一并向外头跃去。
    从浓密的林间跃过，叶斐与凌霄两人轻巧地避开几个人的纠缠跟缀，径直从各家的庭院里跃进跃出，好是一两盏茶的时间，两人才是回到客栈之中。
    略微整顿了一下，叶斐与凌霄两人这一会也不能如何，只是取了热水稍作盥洗，换下身上那一套紧身夜行服，才是吃了盏茶，将自己所得的东西都是放置在桌子上。
    叶斐取来的，就是一块木板并一块古早的细绢，而凌霄取来的却是粗粗用绳子系住的略显残破十来张纸张。
    将那细绢慢慢摊开来，只见着满目线条，说不出是什么地方方位的，只在右侧的一处，画了一个小小的钱币的图案。
    “这应该是藏宝图，既然是从那一间厢房里找出来的，必定就是那板儿不知道从那里得到的，破开了里面的信息，才是想着要寻宝。”凌霄沉吟着将那一块细绢细细探查了一番，皱着眉想了一会，才是慢慢道。
    点了点头，叶斐看了这块细绢一会，倏然伸手将这细绢转了个了，慢慢道：“方位应该是这样的，上北下南，左西右东。”
    听到叶斐这么说来，凌霄又是细细看了一通，才是微微皱眉地将那系着十来张纸张的绳子解了开来，轻声道：“这图既然是板儿所有的，想必这里应该有些记载。”
    听着凌霄这么说，叶斐对那些纸张也是有了些兴趣，当下就是探与凌霄两人一起将这些看了个通透。
    待得看完，叶斐与凌霄两人却都是有些惊疑。这位板儿，倒是有些才学的，他不过是在购买古书的时候搜寻到先前看到的地图，就是能查出这地图原是卧龙山的山形图。
    又是经过一番勘察取证，证明了这山形图与地图上的分毫不差，方是动了心思，自己准备了一年，养了不少猎狗，又是锻炼了身骨，备下一干东西，才是瞅准时机，上了那卧龙山。
    根据他的考证，这一处藏宝图所藏的宝物，就是卧龙山的东侧，又是有传闻常有翡翠落下，想必，也是因此，这板儿才是起了心思，立意一定寻得那宝藏。
    只不过，可惜了些，这宝藏未曾找到，反倒是自己坏了事，失踪了五六年，倒是累得家中老父疯癫，姐妹失了靠山。
    虽然对于这藏宝图并没有特别的企图，但看着这地方，与先前默然定下的地方极近，或许还能做个意外
                  第四章 山城
    浅淡的金红色曦光从枝头叶梢一点点渗出，随着清风摇曳，在地面上写意出一片明暗静动不一的水墨画。枝头鸟儿正是低啭回鸣，声声如同碧绿荷叶上的露珠溜得圆和，草间又有虫鸣，细细微微地与之相合，一时间，竟是让人听醉了过去。
    叶斐与凌霄两人半搂半靠倚靠在一株碧色梧桐树下，看着眼前峭壁，听着耳边柔美清圆的音乐，心里都是有些满足。
    慢慢摩挲着指间那细细地翘卷的黑发，凌霄的心境难得放松了下来，这样的情景，和多年前，那个小小的孩童缩在他怀中，听着他说话的景象这般相同，让人不禁有些恍惚起来。
    只不过，当年不过是疼宠，如今却是多了几分爱恋。究竟是什么时候开始，这连他自己也是不知道，或许是在黑狱的时候，仰望天际时；或是在苍家突破境界，躺倒在地面上时；或是在游戏中，抬头间看到圆月下凝视着自己的双眼。
    谁也不知道，在这么悠久的光阴中，那如同亲人一般的感情，何时变成爱情。亲情加上友情加上爱情，已经是缠绵地纠结在一起，连他自己也是有些说不清了。
    凌霄静静摩挲着那细柔的发梢，心里倒是没有什么特别的想法，这样的地方，总是让人忍不住地放松心思，多了回忆、眷恋与怜爱，那种强烈的占有欲却是按捺得住。
    “穹。”叶斐微微抬眼，眼里闪过一丝疑惑，看了看凌霄。半晌才是低声唤了一句。
    “嗯。”凌霄唇边柔和地仿佛是畅游在自然中的笑容更深了几分。眸光微微闪烁，却是多了几分淡漠，低声应了一句，他顿了顿，才是轻声道：“来了。”
    叶斐的目光微微暗沉下来，本来愉悦地心思都是收敛起来。一双黑地双眼更是深沉了几分：这么快就是来了，那位赤炎，还真是等不及了。
    两人才是有了些动作，那东侧峭壁下，倏然间散开一片犹如赤霞一般炫丽的光晕，层层绽放开来。如同一株赤莲一般幽幽在空中绽开自己的芬芳。它边是绽放，边是慢慢下落，及至到了地面，那层层包裹住的光晕才是完全绽开，显露出里面似乎是安眠着的谭言。
    叶斐与凌霄两人巡视左右，看着并无异样。那凌霄就是从怀中取出一枚青镜。将它轻轻地探入光晕里。
    柔和地霞光如同水一般静静地流泻入镜面里。不消片刻。就是丝毫地霞彩都没有。唯一留着地。就是那静静安睡着地谭言。
    叶斐几步走到谭言地身侧。伸手正是想要将他抱走。倏然间一阵热风扫了过来。下一秒。那谭言就是整个消失了。
    叶斐与凌霄两人脸色猛然一变。目光相对。身形却是不由得退了数十步。慢慢移动着自己地步子。两人背靠背环视四周：“谁！出来！”
    “呵呵……”一阵尖锐如同金属摩擦地笑声倏然间在这一片空间里回荡开来。随着这笑声。一个人影倏然间从虚空中站立。
    身形修长。目光阴鸷。来人虽是一副英俊地好相貌。偏生那一双眼睛太过阴冷。透出气息便也多了几分冰冷：“这就是关心则乱么。我都不知道。默然那厮。什么时候也这么想当然了。就几个咒符几个丹药。就是想瞒过我地眼睛。”
    说完这话。他又是低眼看了叶斐凌霄两人一眼。又是大笑起来：“怪不得你们两人能从文渊阁出来。原是他作祟！交托给你们。是想着碍于门规。我不敢动手？真可笑！”
    说完这话，那赤炎随意一挥手，一道烈焰便是从袖中奔腾而出，如同蛟龙一般扭曲扑了上来。
    “人，我不敢杀，但折磨折磨，难道还不敢！”
    随着这一句话，那火焰蛟龙就是如同得了灵气，翻腾着扭动身躯，瞬间就是冲了上来，龙头摇摆，龙尾拍打，登时一片烈焰翻腾如同火海，让叶斐与凌霄两人的脸色都是微微一变。当下落地一滚，叶斐与凌霄两人如从上了油锅的蚂蚁，蹦着只向一处山脉青葱之处滚将而去。
    “哼！”那赤炎低低哼了一声，眼里闪过一分仿佛看猴戏的愉悦，喉咙间不由得低低哼笑起来，一时间，却是没有察觉到那一处山脉，究竟有什么诡异的地方。
    叶斐与凌霄两人但凡滚落在这一处山脉之中，脸上不由得松快下来，先前地狼狈丝毫不曾留下，只慢慢地起身，向四周看去。
    入目处，一片青翠，稍远处，仍有一个小小地清潭，风声如林，徐徐缓缓，听着极是舒缓顺耳。
    而那一侧的赤炎，只看着两人倏然不见，脸色就是不由得微微一变，当下也没在意别地，立时从自己携带的储物器里取出谭言地尸身。
    稍稍触摸，赤炎的脸色就是变得一片苍白，随手一挥，一片热风扫过，那谭言便是没了形色，变成一块粗壮地木头。
    “默然！”咬牙切齿一般得迸出两个字，赤炎双目通红，眼里却是一片寒冽入骨：“竟敢如戏小儿一般戏弄于我，此仇不报，我赤炎便是倒着写来！”
    当下他回身一转，也不顾那叶斐凌霄两人，瞬时间就是消失无踪。
    “他走了。”察觉到倏然消失的气息，叶斐唇角微微勾起，眼里闪过一丝淡淡的光芒，微微侧脸看向凌霄。
    点了点头，凌霄从自己的乾坤环中取出那一枚青镜，略一挥手，一层淡淡的霞光就是蔓延开来。在炫丽的霞光中，谭言的身影清晰可见。
    略微思虑一会，凌霄再一挥手，让这一层霞光掩去，转而在这一面青镜上轻轻叩打了五下，三长两短。
    这青镜倏然间散开一片蒙蒙的青光，不消片刻，就是显露出默然的面容来。眉眼宛然，却是有几分倦怠，此时的默然仿佛是极为倦怠一般，轻轻揉了揉眉，轻声道：“谭言，他应是没有事了吧。”
    凌霄目光微微闪了闪，半晌才是慢慢道：“你知道这镜子里发生的事？”
    “这倒没有。”默然微微一笑，眼里有几分释然，有几分快慰，唇边的笑意却是浓了几分：“但这青镜用的是我的气力，倏然间消耗了大量的灵力，想必是那赤炎锲而不舍，你们便将谭言收入其中了吧。”
    点了点头，凌霄淡淡道：“现在他还在其中，是不是先将他放出来？”
    “这倒不必，先前灵力消耗，不过是因为收容他的时候，死物和活物之间的区别，到了现今，倒是不必在意那一点点消耗了。”默然心思玲珑，自然也是晓得其中的意思，当下略微多了几句，顿了顿，才是又道：“不过经此一事，那昏睡的效力会大大缩减，或许，三五天，他就是会醒转过来。”
    说到这里，就算是默然，也是有些微的愣怔，半晌才是无奈着道：“不论如何，希望两位能劝说一二，这月余时间，便是掌门争夺的时间，只有结束了这个争端，谭言才能回来。”
    凌霄目光微微动了动，眉头微皱，但还是思虑着道：“这，我们也是只能尽力，若是劝说不过……”
    “那便再联系我就是。”默然也是知道谭言的性子，当下也不勉强，只是略微迟疑，就是应许下来。
    但在心里，默然却是生出几分无奈来，谭言向来性子暴躁，受不得一点退让，又是强硬坚韧的个性，不喜欢拖累他人，这次避让赤炎不说，更是因为他自己，而让他人受累。一时间却是难以说得扭转来。
    见着这一桩事已然是说得通透，凌霄便想到另一件事来，当下略微沉思，就是道：“此时我们已然入了卧龙山的一侧，借着阵法，先避开几日。只是这卧龙山有什么神妙，那赤炎竟是不敢追来？”
    “卧龙山么？”听到这话后，默然的眉梢也是微微挑起，脸上的笑容却是有些微的幽微。若是平常的地方，还需担忧谭言断然离去，这里倒是不必担忧了。
    想到此处，默然他不由得微微一笑，淡淡道：“若不是卧龙山，即便心中对我的计划有些警戒，赤炎也是会追来。但有了这山，却又是不同。也不知道是什么缘故，但凡有了灵力的人入了卧龙山，就只能如同常人一般，无法动用法术。赤炎除了法力之外，又能胜你们几何，走了也是理当如此。”
    听着这么一通话，凌霄眼里的笑意更是浓了几分，心里稍作筹划，又是与那默然说了几句，便是断了两人的通讯，收起青镜来。
    看着凌霄的举动，叶斐略微深思了一会，才是慢慢道：“我们接下来往西侧走？”
    点了点头，凌霄脸上的笑容却是多了几分柔和，看着叶斐那沉静的双眸，当下伸手微微揉了揉他那发梢，轻声道：“先前秦徵虽然说得有些玄乎，但东侧既然都已经有人试探过了，自然还是走西侧为上。”
    说完这话，凌霄从怀中取出一幅图，手指在其上缓缓滑动了一番，才是抬头看着周遭的环境，转头看向
                  第五章 桀骜
    雾气渐浓，便离着极近的浓翠枝叶也渐渐有些模糊起来。** 细微的雾气，沾得人只觉得一身微寒，仿佛有些寒露从此间沾染在身上一般。远远望去，只看着混混沌沌的绿意与浅浅的一点点花开的红色。
    叶斐与凌霄两人都是停下脚步，两下对视一眼，眼里都是有些微的迟疑，许久，也就是点了点头，寻了个地方，安然坐下。
    这里，便是卧龙山的西侧了，又是地图所指的一处重要位置，两人想了想，却也只能先停下来，看看景象再说。
    待得两人探寻出一个差不多的位子，稍作安置，在抬头看时，却是现眼前的浓雾越得深浓起来。层层的雾气不知道从何处涌来，仿若取之不尽的水，怎么也看不见结束的那一刻。
    雾气浓的连紧紧靠在一起的叶斐凌霄两人都是有些看不见了，满目的翠色都是消褪一空，只剩下身侧还有些微的浅绿，却也是看的不清明，只是隐隐有些察觉罢了。
    “这雾气，有些奇怪。”叶斐看着浓烈的雾气，眸光微微闪烁，有些疑惑，又有些迟疑，半晌才是慢慢说道。
    凌霄唇角微微勾起一丝弧度，伸手轻轻将叶斐半搂在怀中，头更是半靠在凌霄的肩上，轻声笑着道：“嗯，毕竟是传言中大名鼎鼎的山城，若是没个千兆，怎么会有那么多的人投入罗网之中。”
    两人正是说着话，倏然间一阵脚步声响起。
    叶斐与凌霄两人的目光都是微微一变，立时起身，看向那脚步声响起的地方，凝目不语。
    “这里有人的味道……”
    “人的味道……”
    “好久都没有生人地味道了……”
    一阵唧唧呱呱时远时近地声音仿佛隔着水。听得不清明得很。叶斐与凌霄两人不由地对视一眼。眼里都是显现出一些疑惑：人地味道。难不成。这不是人？
    会想起先前地白猿任务。叶斐与凌霄两人目光里都是闪过一丝淡淡地疑惑与探寻。半晌。凌霄与叶斐一个眼色。仰正色。急急叫道：“谁！究竟是什么东西！”
    这话才是说出来。那边就是转出来几个人影来。此时浓雾似乎有些消褪。待得这人影走近了些。就是能看出全貌来：细瘦伶仃。身上没几两肉。满脸骨瘦黄皮。这三人看着仿佛是披着人皮地骷髅。看着极是悚然。
    “嘿嘿……”看着叶斐与凌霄两人。这三人眼里仿佛是看到一块上好地五花肉。嗤嗤笑了几声。眼里冒出地**。让人觉得浑身地寒毛都是竖了起来。
    “多好地人。多好地精气。要送入城里。绝对值这个数！”中间地一个人上下打量了叶斐凌霄两人许久。才是嗤嗤笑着。竖起四根手指。
    “老大，这头口汤。我们就喝一口。您……”右侧的那个贪婪地看着叶斐凌霄两人。探头才是说了半句话，就是被那老大一巴掌刮飞了。
    “你这小娘操地。想想城里的规矩，还想吃头口汤！”骂骂咧咧地又踹了这右侧的几脚。那老大转头又是嘿嘿笑了几声，瞅着两人的神色。慢悠悠地挑着眼皮子，道：“细皮嫩肉地，看不出还有些胆气，没湿了裤子。”
    说完这话，他瞬间就是扑了上来，空中连着一窜人影倏然而出倏然而消，竟是有些残影冒出来。
    叶斐目光一冷，手中匕不知从何处蹿出，登时就是在前面划开一道寒涔涔的冷光。只听到刺啦一声，金铁交击的声响里，一溜血珠子从空间倏然绽出。
    “有几分手段……”那老大经此一事，倒也有些正眼看两人的额意思，目光上下移动，打量了两人一番，才是呲牙一笑，露出满口的黄板牙来：“既是别我们现了，就别想离了这里，我们不行，横竖还有上头的。乖乖的随我们入了城，自有你们的好处。”
    “看你们人不像人，鬼不像鬼，不知道是哪里地山精鬼怪，还敢拐弄我们，简直找死！”冷冷地吐出几个字，凌霄拔剑出鞘，立于一侧，看着模样就像是宁死不屈地样子。
    这几句话说出来，那三个的脸色都是有些青，左侧地那个原是不管事的，听着这话却也是忍不住了：“呔！给脸不要脸，若不是精气不足，我们如何成了这模样！你们也不必想，入了这卧龙山，还想逃脱，这千百年来，如何有一个能逃得了！”
    凌霄地目光微微闪动，看着连绵不断的雾气，思虑再三，才是冷声道：“这么说来，这卧龙山地事，你们多少也是知道的？”
    “你小子打什么主意？若是想逃，还是尽早熄了那心思，若是别的，我们倒也晓得几分。”那老大看着比先前倒是安分了几分，瞅了叶斐凌霄两人一眼，才是冷声道。
    凌霄目光微微闪动，唇角勾起一丝似笑非笑地弧度，轻声道：“我也就是想询问一个人的名字，他也就是六年前失踪的一个书生，唤名板儿的。”
    那老戴听得有些稀奇，转了转脑子，才是看着凌霄叶斐两人道：“你如何知道这板儿的事，他我倒是有些映像，一个书生，带着许多的猎狗，说是寻宝的。只是他精气也足，就是胆气太弱，好在那猎狗多，足足让我们进了不少兴。”
    听着这话，凌霄心底倒是有些底，当下说话言谈的时候，也便多了几分温和：“我们须得见他一面，若是你们能安排，走一趟，倒也无妨。”
    听着这话，那三人却是自以为想通了事，看着两人的额目光也是多了几分赞叹。那老大更是叹了一口气，耷拉着头，道：“原是为了寻人的，也难得了。若是我家的婆娘儿子有这一份心，我这一辈子也就值了。”
    说到这里，他又是顿了顿，半晌才是看着叶斐凌霄两人道：“放心吧，这城里人丁说多不多，说少也不少，只一件，城里的人绝不可杀，那板儿绝无大碍。两位也是有一把气力，既是有能耐的人，比之我们这三个说上不上，说下不下的鬼东西，那是不同的。或许，还能出去也是不一定。”
    听着这么一通话，就是叶斐与凌霄两人，也是微微挑眉，当下不能多说什么，只能对视一眼，就是掩去话端，只听着这三人说谈。
    而那三人许是想到了什么，看着叶斐凌霄两人已然顺眼许多，也带着几分好感，因此，话里话外都是有一分提点的意思：“这城唤名云中城，究竟是何人建造的，也是不尽晓得的了。里面的人和外面的人决然不同，外头的人吃的是五谷杂粮，里面的人极少能吃得上这些，吃的不过是些菜根树皮，多的便是吸食一些精气。”说到这里，那老大随手拿出一根细细长长的绿色杆子，递与叶斐凌霄两人看了看，才是又道：“城里最为重要的，就是竞技场，两位若是有能耐连赢五十场，这城里城外都是能横着走。因此，竞技场里的人最是重要，其余的人不过是提供精气的食物。但是这里说的是弱肉强食的道理，两位入不入竞技场都是不重要，只要能打得过，便是竞技场里的人，也是能任意鱼肉。只是一件，不是竞技场里的人却不能打死，至于竞技场里的人，便是随意了。”
    听着这话，凌霄微微皱了皱眉，这游戏倒是越的诡异，这种任务副本如何出来的，既麻烦，又是血腥，如何能这么隐秘的留着？或说，这个不过是一种任务的前奏，若是解不出，那下面的也就是全然无法接触，因此才是开了这么一个大剧情，以供玩家进行一次性的解任务之用？
    心里这么想着，凌霄口中却是淡然中微带着几分感激的意思，连着语调也是温和了些：“这么说来，这里的人，多半都是过不好的，为何现在还是不曾揭竿而起，反出城去？”
    那老大听着凌霄这么说来，连着那脸色都是有些青，半晌才是叹道：“这死不死活不活的，如何没人动了那心思。只是千百年来，这云中城依旧在，那尸骨却是连灰也都是没了。况且，有那心思，还不如多想着能在竞技场下功夫。多少也是个希望。”
    微微皱了皱眉，看着那三人都是沉默下来的样子，凌霄心里略微想通了想，也就是有了些了解：在这样的一个地方处了这么久，即便能出来，又是能如何？已然人不人鬼不鬼的一段日子了，再跑到外头混，如何能重新做成人？
    想必，那些能出去的，过段日子，还是会跑回来混一段日子，或是永久在这里混了。
    想到这一处，凌霄却是目光微微一闪，若有所思的目光在边上正低着头的叶斐身上顿了顿，才是转过头，微微抬眼道：“这就是云中城？”
    边上的老抬头看了一眼，只看着隐隐有些城墙的样子，便点了点头道：“云城之内，更有此城，这就是云中城了。”
                  第六章 酒鬼
    黑黝黝的大门，带着冷涔涔的寒意，屹立一方，一阵冷风嗖嗖然拂过，那门仿佛自行开启了一条缝隙，倏然间出一阵轻颤般的吱呀声。
    凌霄转头看向那三人，皱了皱眉，才是道：“这门是怎么回事？看着怎么透出一股阴森气。”
    听着这话，那为的老大嘿嘿笑了几声，那一双浑浊不清的鱼泡眼在叶斐凌霄两人身上转了一圈，才是慢悠悠着嗤笑道：“凡是到了一地，总归有个下马威。这一帮子旁的不会，那吓唬吓唬人，还是了得的，做出的声势十足，十个人总有八个吃了这椽子。”
    凌霄听得目光微微闪了闪，心里确实有些了解，这里还真不是普通的弱肉强食，但凡有一点疏忽，就得吃点亏了。
    看着凌霄沉默，叶斐冷然，那三人心里越得谨慎起来，看着这城门半晌，还是咳嗽几声，微微笑着伸手推开了这黝黑的城门。
    沉重厚实的大门倏然间开启，眼前微微一晃，一抹幽蓝绿的火光就是在眼前闪过。叶斐与凌霄看得微微有些兴致，抬头远远望去，心里倒是吃了一惊。
    眼前的道路倏然间消失无踪，满目不过是一个个幽蓝深绿的鬼火，在风中呼呼飘荡着，一阵阵风声，带着腐烂的泥土气息与细微沉闷的流水声，迎面扑来。再往前看去，却是无数绚烂如火的赤色彼岸花，一大片一大片的在深黑的河滩上盛开。
    在那彼岸花之下，原是黑黝黝的淤泥，越显现出一块块惨白破碎的骨头，仿佛被吸尽了精力，连丝毫的光泽都看不着，随着风出咕噜咕噜的诡异声响。
    凌霄静静看着远处，许久才是收回眼，转头看向叶斐的方向。此时却是没有看见任何地人影。
    唇角微微挑起，凌霄的眼里闪过一丝冷然。以他地精神力，自然能察觉到叶斐就在自己身侧，只是不知道怎么的，整个人却是在眼中消失无踪。而此时，一个全然陌生的人，却是从右侧窜了出来。落入视网膜的只是一只小小的萤火虫。
    看来这城池，倒是有些意思。
    凌霄看着那人先偷袭叶斐。被叶斐立时抽出匕。刺啦地划开一道血痕。再咬着牙向自己扑来。毫不犹豫地闪避开来。随手拍出一掌。那人就是如同一只折了羽翼地雁。登时就是仆倒在地。
    唇角微微含笑。凌霄正是想做什么。却看得那叶斐身形一晃。仿佛是一抹轻烟。瞬时间就是拿着匕扑向一处。那里。有两个人正是愣愣看着。似乎有些不可置信。
    待得叶斐身形一动。他们才是忙不迭地仆倒在地。边是急急撤下幻境。边是大声急喊道：“不要。不要杀我！”
    叶斐地匕刺入其中一个人地脖子里。一溜地血珠子就是沿着脖子往下流去。他微微偏了偏头。看着两人也是如同先前三人一样皮包骨头。便随手将匕拿开。慢慢道：“啊。用力了些。”
    看到叶斐面无表情。似乎对于这件事连眼皮子也没有动弹一下。剩下地那两人脸色微微有些白。上唇下唇颤颤巍巍地动了动。还是说不出话来。许久。也不过出咯咯地声响。
    凌霄看着这样子。眉梢微微挑起。笑眯眯地走到这两人地面前。上下打量了一会。才是勾着唇。温声道：“两位可是这里地管事？”
    “咳咳……”边上早被叶斐凌霄两人遗忘的三人，看得这两人如同戏弄小猫小狗一样的眼神，低声咳嗽了几声，才是看着叶斐道：“他们三人不过是个破落户，又是没怎么经历着的，还望两位见谅。”
    凌霄轻轻笑了一声，倒也没有怎么说，毕竟这还不过是初来乍到的，反正他们也是收到些教训了，为着小事惹到地头蛇，到底也还是没什么意思的。
    因着这心思，他只是点了点头，就是与叶斐稍微示意，自己慢慢走到一侧，温声道：“那么，接下来还有几关几节？”
    那三人眼看着叶斐默默将那匕上的血拭去，回鞘安放好，才是回过神来，此时听到叶斐地话，他们也不由得有些颤，半晌那老大才是苦笑道：“实话说，这三个小幺子敢这么做，连着我们也是唬住了，一晌回不过神来。先前我们推门，便是暗号，哪知道这几个东西竟是为着精气连着死活都不顾了。两位且请，下面绝不会有这种幻境类地东西，左右都是横刀直杖的。”
    听到这一番解释，叶斐只是低低哼了一声，凌霄却是露出满脸地笑容来，温声道：“几位都是常在这里的，自然知道如何行事，可是能帮衬我们两人租一间屋子来？”
    那三人听着都是有些迟疑，许久，那为地才是叹气道：“这租房子倒还好说，只是那钱财上，却是难办。两位看着衣着也是上上等的，这房子自然也需得清净干净，那钱财便是用着极多地，我们也不过是苦哈哈的，没个余钱。两位却是有钱，但这里的钱财与外头的却又是不一般的。”
    听着这么一通话，凌霄与叶斐对视一眼，才是笑道：“倒是不知道这里什么值钱，若是能卖一些钱，倒也罢了。”
    那三人原是想劝两人不必买什么房子，随意在城里睡睡也就是了，听着这话，便是知道这事难成，当下也是考虑一番，才是道：“城里最值钱的，就是外头的精细天然食物，武器，旁的都是不值得什么的。”
    叶斐与凌霄两人听到这话后，微微皱了皱眉，想了想，凌霄才是从自己的乾坤环中取出十来把精制的刀剑，递与三人道：“这些可是足够了？”
    看到这些寒光凛凛的刀剑，那几个人的目光都是直了，上上下下打量着两人，许久，那老大才是回过神来，忙不迭地取走三把小匕，目光恋恋不舍地再剩下的剑上转了一圈，才是道：“这三把就尽够了，剩下的还是请收起来，这里实在是不安全。”
    凌霄抿了抿唇，随手取出几把匕扔给他们，淡淡道：“若是能做好事情，这些就是送给你们。”
    听到这话，那几个人的目光瞬间都是一亮，忙忙就是应下来，他们这些生活在底层的，只比那些混混度日的好些，这种刀剑极是少见着，自然是应下话。
    毕竟，他们平常遇到个无用的书生樵夫什么的，还是能欺压一番，若是遇到武功高强的人，有时能如何，多半就是被一举杀了。若是能得了这些防身，或是卖了以买精气吸食，或是护身，总归是好的。
    其中，那先前的三人更是连连点头，毕竟他们自以为知道的多些，还是以为寻板儿这件事，这么容易的事，他们自然是忙不迭的应许下来。
    看着这几人都是应许下来，叶斐与凌霄便不再多言，只是催促一声，就是自然而然地跟着那三人一并向前走去。
    此时的幻境早已经是消失一空，只剩下黑红的大道，满目都是空荡荡的街面，与带着呜呜声的破烂房子。
    那三人此时有了奖励，已然多了几分殷勤，为的边是将两人引到一处小巷子边是解释道：“两位先前看得人烟稀少，却不是这里的本色，只是多半的人都是没什么能耐的，又是惧怕那些竞技场里的大人，此时都是避猫鼠儿一般，在小巷子里窜溜的。这也是没奈何的事，上了大道没百来米，怕就是能遇到些大爷，一剑过来，命都是没了，说不得别的事。”
    果然，带的他们转过地方，眼前的小巷子里都是渐渐人丁多了起来，不少人边是招呼着三人的绰号围上来，边是打量着叶斐凌霄两人，其中的三两个，甚至还是吹了声口哨，色迷迷地想要摸过来。
    凌霄的目光微微一冷，不等边上的三人说什么，叶斐手起刀落，几只手就是瞬间飞了起来，泊泊的血光从手腕处瞬间迸出，满地都是鲜血，却连一丝一毫都不曾落在叶斐凌霄身上。
    看着那几个人还是在喊着，凌霄眸光幽微，轻轻笑了一声，随手用内力微微弹了弹，几根银针就是插入死穴，登时几人都是瞪大了眼，一丝黑血从口角流了出来。
    这一手才是露出，边上人的眼光瞬时就是变得老实起来，连一丝一毫都不敢直视，直视看着地面，连退了十来步，生生露出一道通道来。
    “走吧。”仿佛没有察觉到什么，叶斐将匕轻巧地收回，微微偏过头看着引路的仨人，眨了眨眼睛，一派安静纯良的模样。
    到了这一回会，自然也不好说些什么，三人忙是笑着引路，不消多久，就是将那些个人都抛到脑后，叶斐凌霄两人都还未曾算是入城了的，此时就算杀了人，也是没有什么关系。何况，这些事，原不是他们三人该管着的。
    一行五人，顺着越得狭小的巷子，一路向前，却是越得看得眼前有些绿意显现出来，到了最后，甚
                  第七章 板儿
    青门铜环，只需轻轻用那铜环扣弄，里面便是传出一道清脆悦耳，婉转如圆珠的娇俏声音：“哎，别门，当心您的手，这就来了。$*
    这话才是说着，那门便开启了，登时便是一阵香风拂来，抬眼细看，便是能见着一双含情带怯的秋水眼。这开门的女子，一身淡青素纱衫，下系浅白细褶裙，神凝三秋之素淡，偏生脸颊含春，生生透出几分海棠花儿似的娇羞不胜。
    她开了门，却也是微微一愣，见着那三人，才是啐了一口，道：“我说怎么今日也不曾听得喜鹊叫唤，怎生来人了，原是你们哄了人来。”
    边是说这话，那女子边是款款提裙走下来，与叶斐凌霄两人笑道：“两位公子，这三人素来都是嘴不靠边，专吃着你们这才进城的，旁的我也不说什么，但这里的事你们也看着几分了，屋子什么的到底不中用，还当不得日后的吃食来的要紧。”
    “黛姑娘，这……”那三人听着这话，都是有些无奈，先前他们也不是没做过些事，此番却又是不一般，想着那两人的能耐，那老大不由得急着想说明。
    不料，这话才是说了几个字，里面便是传来一声醉醺醺懒洋洋的声音：“我说黛儿傻丫头，做生意有你这样的，尽是往外推的，那日后你的嫁妆衣衫，哪里来着的？”
    这话边是说着，那半开的门里倏然探出个脑袋来，须微白，双眼混合却又似有些清明，看着就是寻常的老头子的模样。
    他探头看了叶斐凌霄几眼，便扭过头笑着与他口中的黛儿道：“好了，你也应是放放眼量了，这两位可是有一把能耐的，不须你这小丫头担心个这些那些的。”
    听着这话，那位黛儿姑娘虽然还有些疑惑。但也不坚拒，当下便是满脸笑意地让五人进来，自己合了门，笑眯眯地扶着那老头儿往一边走去，边还与叶斐等人道：“几位小心着些，这里前儿才落了雨，有些泥泞，莫要沾湿了好衣鞋。”
    叶斐只点了点头。并不做声，凌霄自然是微微含笑颔示意。另外的三个却是有些兢兢战战地，当下忙是大声应和，倒是让这黛儿姑娘唬了一下，当下便嗔道：“你们三儿也总是如此。没事做这么大声作甚，我们又不是虎豹，不会吃了你们的。”
    才是说着话儿，前面的屋子眼看着就是到了，那黛儿姑娘扶着老头子先坐在主座上，又是让了叶斐凌霄两人坐在东边地椅子上，唤着另外三人坐在西侧，便说着要沏茶。先个转身离开。
    待得那黛儿姑娘一离开。那三人便忙忙起身。与那老头子一礼。才是低身笑着与叶斐凌霄两人道：“李老是这城里地老封君。这一片干净安全地宅院都是属于他名下地。”
    虽是这么说。但凌霄看着这一路上地景象。自然心里也是有了几分底子。当下便微微一笑。起身稍稍与那老头儿一礼。温声道：“原是李老。小辈怠慢之处。还请见谅。”
    那老头子目光在那安安静静坐在一侧地叶斐身上顿了顿。才是转过头瞟了凌霄一眼。微微掀起眼皮子。慢悠悠着道：“看你也不是那等蠢货。我是个懒老头子。这么些年过去了。还是转回到这个地方。只当是养老。你们若是要宅子。待会黛丫头会引着你们去。但若是想着离开这里。我劝你们还是别想那些别个法子。还是直接上竞技场。若是过了五十。自然能自己离开。接下来再增十场就能多带一个人。比之别地法子好多了。”
    凌霄微微一笑。神色间一片温煦如春雨。温声道：“这些不过小事。当不得什么。只有一件事。须得烦劳李老给个指点。”
    那老头子听着这话。也是有些疑惑。眼光在笑得温和柔软地凌霄转了一圈。才是冷哼道：“果然是有些机灵。既是猜到了。我也懒地说那三三四四地。你有事便问。”
    微微低眼。凌霄笑着道：“倒不是其他地。本就是寻人地事。一个是书生。唤名板儿地。从那三位那里倒是听过。好歹有了些线索。只是另外一位。却是连个影子还没有。只听过名字唤作谭言地。也不知道是不是落到这里了。”
    听着这话，那老头子却是皱了皱眉，淡淡道：“城里虽然有记载人丁，但也有少部分没有记载，这谭言若是记载了，你们便是托赖个老夫地名号去询问一二，若是没个形影的，便是老头子我也只能说是无能为力了。”
    这一通话说完，那老头子也就是挥了挥手，斜斜瞥了那三个鹌鹑似的家伙几眼，就是缩腿到了椅子上，随手将腰间的一个酒葫芦取来，拔了塞子，可劲灌了几口，眯着眼道：“该说的也都说了，不该说的还是看紧你们的嘴，没事你们等会就走吧，旁的事那三个还是知道几分地。”
    凌霄淡淡笑了笑，自然是知道那老头子话里地意思，先前他不过略微借着老头子看顾那黛儿姑娘的心思，询问些无关紧要地事，这李老自然随口说着几分，但若现在还问下去，那这老头子怕就是要翻脸了。
    不过，此间的事，不过是顺便探寻一番，再从那板儿地手中获取一些宝藏的信息罢了，别地事，他也没什么心思询问。既然这老头不愿意说了，凌霄倒也没什么探寻的意思。
    而这一番话的功夫，那黛儿姑娘已然是端茶进来了。
    一色的粉彩蝶恋花白瓷盖碗，只需轻轻掀开一道缝隙，那幽幽的茶香便是扑鼻而来，好生清幽。
    “这差不过是寻常的，倒是水却是上好的水，山上引来的泉脉，清澈泠然，借着一点清幽的味道，两位可是吃吃看，比的外头的可是有一股子不一样的味道不。”那黛儿姑娘边是说着，边是送上几碟素糕，脸上更是满脸的笑容。
    听着这话，那老头子浑浊的双眼也是闪了闪，那一瞬间竟是有几分冷厉的寒意从他眼里迸出，只是斜看这凌霄淡淡含笑，叶斐低头拈着糕点，两人眼里都是一片淡然，倒是放松些，只慢慢着道：“小丫头，专会讲究这些，罢了，这屋子的事也都交托你去，只是回来时，让那三个蠢货送你到家里，免得出事。”
    那黛儿姑娘听得脸上微微红，口中却是脆生生地应了下来，一双秋水似的明眸在凌霄身上转了一圈，便是移身到那老头子身边，温声道：“这事儿或是要些时候，您可是小心些，少喝些酒，这葫芦我就先收着了，您就吃些茶解解酒，。”
    这罗唣的话说了一通，那黛儿姑娘才是转过身，与叶斐凌霄两人都是露齿微微一笑，带着些微的红晕，柔声道：“两位且随我来。”
    只是转身的时候，那黛儿却是不曾看得，自家的老头儿盯着她许久，才是抬头仿佛警示一般地冷冷瞟了凌霄一眼，眼中意味，凌霄自然是心知肚明。
    当下微微点了点头，凌霄并不多做声，只是稍稍离这黛儿姑娘远了些，走到叶斐的身侧，才是随着那黛儿一并向外走去。
    看着凌霄这般举动，那头子低低哼了一声，眼里有些微的复杂情绪，眼见着一行人走得远了些，才是叹了一声道：“女孩儿家家的，还是寻个老实忠厚有家身的好，这些江湖里混着的，哪里保着住……”
    一番唠叨，他才是慢慢着起身，随手从椅子下寻得一个小葫芦，罢了塞子，就是呷了一口，眯着眼哼着歌往里面走去。
    再过不久，那小丫头也就是要回来了，眼见着就是午晌的时候，想必厨下有些下酒的料吧。
    且不说那老头儿如何，只说叶斐凌霄一行六人，另外三人只不过是小跟班似的人物，那黛儿说话间也少有询问他们的，叶斐又是寡言少语的，这说间不过是凌霄与她两个人罢了。
    因着如此，那黛儿也不知道怎么想着的，脸上越得晕红，说的话却是越的多了，各色的屋子的摆设方位之类的更是挑剔着的，连看了三四件院落，也是不中用。
    到了最后，才进了一处小小的院落。
    这院落不过三四间屋子，多是种着些细枝竹子，再不过是些芍药、芭蕉、梧桐，偏生布置得巧妙，让人忍不住的生出几分玩赏的心思来。
    “这一处院子极是清幽，这花儿草儿的也生的和别处不一般，安谧清雅尽是有的，只是屋子狭小了些，未免有些不足。”那黛儿对此处也是有些不一般，说完话倒是有些迟疑的样子。
    连着看了几处，虽然一部分是那黛儿说得，但凌霄想着隐秘，倒也不觉得好，只是这一处栽种得宜，又是有几分隐秘，他便道：“这倒不必担心，这怎么也有三四间屋子的，我们不过是两人，便是找到了那两位，倒也能容下。何况，到时候有到时候的说法。只是不知道，这一处的租金是几何，我想先订下三个月。”
                  第八章 苍家
    夜色越得浓重暗沉，月出东方，在那璀璨的星斗之间徘徊不定，半晌才是有那么些厚重浅薄不一的云，或是遮拦住些微，或是整个掩埋住月华。冷风呼呼如寒冬一般，在山中夜里，更添了几分寒意，一时间倒是有几分山雪犹在的滋味。
    叶斐慢慢地从一侧走入院落里，抬头看着那一盏半明半暗的昏黄灯火，目光里闪过一丝暖意。脚下微微一顿，他便是如同一只雨燕，在空中划过一道极为妙曼的弧度，竟是跃入屋子里。
    “回来了？”凌霄回头微微一笑，眉梢轻扬，目光里却是带着几分柔和的探寻之意，轻声询问道。
    “嗯。”叶斐的目光在凌霄身上转了一圈，见着他仍旧是原样，边上茶几有一碟芙蓉糕，便也坐在一侧，拈起一块糕张嘴咬了一口，含含糊糊地应了一声。
    看着叶斐的举动，凌霄眼里闪过一丝精光，却仍是带着笑容，随手在边上取来一个淡白扭盖海棠花式的海碗，将那盖子打开，推倒叶斐那边笑着道：“这是核桃酪，虽是凉了些，又是薄了几分，但滋味却还过得去，你尝尝味道如何。”
    听到这话，叶斐对着也是有了几分兴致，当下就是放下那芙蓉糕，取来汤匙勺了些，果然滑软甘甜，别有一分滋味。只是迟了些，他看着温然笑着的凌霄，迟疑了一会才是微微扭头道：“这些，不是你做的吧。”
    凌霄微微一笑，看着叶斐停下手，便道：“这东西我倒是能做得的，但这里如此贫瘠，这核桃枣儿，细粉馅儿，哪里能准备妥当的，自然不是我做的，原是那位黛儿姑娘送来的。”
    微微移了移视线。叶斐突然间觉得对这些糕点之类的没了兴致，当下就是放下汤匙，垂下眼淡淡道：“原来是她。”
    “是她又是怎么了？不过是个不着调的小丫头，连着手艺也是平平。那老头儿还防着什么似的。”笑眯眯地说完这话，凌霄看着叶斐似乎有些高兴的神色，微微垂下眼帘，心里幽微而诡异地愉悦起来：“不必扯到那些小事上。你这次可还好？”
    将心里的那些个事全都抛到脑后，叶斐淡淡点了点头，眼里却是露出一分复杂的情绪，但看着凌霄柔和沉静的目光，还是仔仔细细着道：“去那里和一个有些内力根基地人打斗了一会。也就过了。”
    听到这话，凌霄倒是有些疑惑，想了想还是道：“昨日，那三人询问我们是否入竞技场。说着的时候，很是有些粗糙简单。我想那三人本身不过是平常，看的不大准。现在听你这么说来，或许这竞技场里运气也是实力的一部分。”
    原来。前日他们安然住下。才过了一夜。那三人便是专门前来报到。一是为着那板儿和未知名物谭言。另一就是询问叶斐凌霄两人是否如竞技场。
    叶斐与凌霄两人对此也是有些商谈。到了最后。以谨慎起见。叶斐入了竞技场。而凌霄却是处理外间地事。但以凌霄地想法。这竞技场本不必要。只是叶斐执意如此。一时间也不好多说。只能应许下来。
    但叶斐心里地想法。凌霄却也是猜到了几分：大约还是为了他吧。毕竟。先前说起来地时候。他可还是杀手。
    叶斐这么做来。一想着地是加强异能。不必做累赘。二也不过是能接近自己地生活。和自己有更多地共同点而已。
    既是体会到这些。凌霄自然不愿意违逆叶斐地心意。先前便是同意了下来。只是这一会看来。那竞技场里。可也是不简单地事。
    想到这里。凌霄地眼微微眯了眯。许久也只是淡淡咳了一声。温声道：“我知道你地心思。但这虽然是游戏中。却也会疼会痛。凡事都小心些。若是不敌。也稍作掩饰。认输就是。”
    “嗯……”低低应了一声，叶斐脸上微微露出几分笑意，正是想说些别个事，突然间外头传来急促响亮地拍门声。
    皱了皱眉，叶斐与凌霄点了点头，便如同飞鸟一般，脚下微微一点，就是直扑到大门处，将那一扇大门开启起来。只是落入叶斐眼中的不是旁人，却是那三个说着是去打探地家伙。
    “怎么回事？”用脚尖轻轻蹭了蹭那似乎喘不过气的三人，叶斐眼里闪过一丝好奇，微微垂眼道。
    那三人仿佛是蠕动了一下，才是磨磨蹭蹭着起身，边是陪着笑，边是攒着气，半晌却只是吞吞吐吐地说不出话来。
    看到这三人地样子，叶斐自然知道他们心里怎么想着的。或许是先前给他们地映像太深刻，或是冷着脸寡言少语的比不过微微含笑的，反正这三人却是有胆子和凌霄说，没什么胆子在他身边说什么，一般都是站得远远的。
    因是想到这里，叶斐倒也没什么心思说些什么，当下就是偏偏头，将三人提了进来，才是安然关上大门，边嘱咐一句：“凌霄在东屋。”
    不想，这话说完，他回过神来，那三个已经如同小兔子一般，跳窜着往里面跑去，活像后面有什么猛兽一般。
    撇了撇嘴，叶斐的脸颊微微鼓了起来，低低哼了一声，才是运起轻功，不消片刻就是回到了原处。
    凌霄转头看到叶斐如此，不由得一愣，伸手捏了捏那似乎微微鼓起的脸颊，才是笑了一声想说些什么，外头那三人已经是敲了敲门，想着进来。
    放下手，凌霄低头轻轻啜饮一口清茶，温声道：“进来吧。”
    听着这话，外头那三个都是松了一口气，忙是推门进来，为的那个更是搓了搓手，仿佛是有什么难以言明的事要说。
    请三人坐在另一侧的圆桌边，凌霄翻开茶杯，倾倒了几杯茶，又是随手取来一碟糕、一碟水果放在桌案上，他才是回到原处，笑眯眯着道：“且吃些茶，慢慢说，究竟是什么事，让你们这么晚也上门来。”
    那三人听得叹了一口气，相互看了看，又是吃了几口茶，那老大才是无奈着道：“那板儿已经是找到了，只是这件事有些不好办。”
    挑了挑眉，凌霄微微掀了掀唇角，一抹浅浅的笑意便是从唇边勾起：“这怎么说？”
    “这怎么说……”那老大抓了抓头，有些纠结的样子，半晌才是磕磕碰碰解释起来：“两位都是晓得事的人，我也没什么瞒着的，先前我便曾是说过，城内不许随意杀戮，但这些事在这杀戮之徒遍地的地方，为何能遵行下来？因为竞技场外，还有一个猎兽场，用着的是猛兽与人同场竞技。而那些入了猎兽场的人，能享受得极好的一个月，在这一个月里若是有人杀了那人，杀人便是代替原来的人。因此，城里的人总还是保持着没什么杀戮的状态。而现在，我们才是查到，原来那板儿，却是入了猎兽场里，在一个星期便是要开始了，此时已经是找不到人影了。”
    凌霄微微皱了皱眉，眼里有些微复杂的情绪一闪而过，低头想了一会，才是慢慢道：“听你说来，那板儿本是能随意出入的，为什么……”
    那三人如何不知道这道理，只是相互看了看，还是叹了一口气，道：“这事，说起来也是凑巧，一个是那板儿想着醉生梦死，竟是没从那猎兽场的房间里出来，另一个，却是猎兽场的掌管和那李老颇有些嫌隙，因此，自得了信后，就是下了些手脚，立意要给李老一个没脸。”
    听到这话，凌霄微微点了点头，往边上瞥了一眼，轻声笑道：“原来这免费的餐点总是要付出些代价的。”
    那三人不知道凌霄为什么冒出这么一句莫名其妙的话，但看着他的神色安然，唇角微微动了动，还是咽下话来。
    转头看着三人的神色似乎有些说不出的复杂，凌霄唇角含笑，依旧是慢慢道：“那板儿的事交与我就是，却不知道那谭言的事，两位可是有些苗头？”
    “这、这位的事，还不曾打探出来，不过我们早已托了些人询问，只是耗费时日些。”听着凌霄的意思，竟是将板儿的事大包大揽下来，那三人松了一口气，连着说话的语气也是轻快了些。
    毕竟，那猎兽场虽然比不得竞技场的凶悍，但也不是他们这等人能惹得起的，若是还查下去，他们怕是连着脑袋也是保不住的，到时候也只能出卖些东西。不过，凌霄此时已然是自己接受过去了，他们倒也没什么妨碍，先前不过是打探到一些，究竟如何，还是背后的人顶着，想来那些大人物对自己这些小人物也没什么兴致。
    叶斐在边上看到那三人的额神色变化，微微偏了偏头，心里确实有些微的茫然。凌穹到了现在仍是不愿意说些现实中的事，不可能是在意手中的血腥，只能是一些现实的势力，让他不能说出来，他不愿连累自己而已。
    但会不会，到现在为止，就算是有苍穹的势力，凌穹也是身处一种如猎兽场一般危险的境界？
                  第九章 焚心
    风声一丝丝的从窗外浸染而入，带来细微的芬芳，远近连一点声响都没有，既是这里站着数十人也是一般。
    苍穹静静坐在一侧，幽微的光影在脸颊上静静游弋着，让那端雅沉静的脸仿佛添上了油画的质感，透出几分神秘莫测的微妙感觉。而此时的他，却是在静静想着近段时间的事。
    先，叶斐的事已然在游戏中稍微透露出去了，现实中却还是要小心处置，再过三个月，这里的事也就能成了。何况，昨日看他的神色变化，有一些微妙的感觉，或许某个目标也不是那么的遥远。
    再，便是苍家的事，今日家族长老聚集所有苍家继承人在一起，想必敷家已经引起家族足够的注意力。而敷家如今的局势，也是让他们有些警醒，想要趁此将继承人定下来吧。
    苍穹正是静静思虑着，边上的苍昀看着他默然不语的样子，眼里闪过一丝淡淡的冷意，开口低声道：“穹表哥，您素日默默不语的，但今日许久仍没有动静，可是能向边上的人探问一句，也省得我们这些小的惴惴不安。”
    苍穹听得微微抬眉，一双幽微深邃的双眼轻轻掠过苍昀，唇边的笑意却是深了几分：“长老们在松涛堂。”
    松涛堂原是长老举行大型会议才会开启的，若无大事，绝不能中断，更无法探视。而松涛堂本就是这一处建筑的中心枢纽所在，能监视全建筑的各处，这一处舆轻堂自然也是能看得一清二楚。苍穹淡淡的一句话，便点出了两点，一，会议无法中断，自然还是要等下去，二。既是传召了继承人，这一会或许正是观察他们的言行举止。
    这里每一个人都不是那种心思单纯的，只这一句话，自然能想到以上两点，至于更深的那些，倒是各有各的想法。
    而此时身处松涛堂地诸位长老，家族中重要负责人的眼光却都是微微有些泛冷。他们自然是知道，这不过五十余人的家族会议。在日后会有怎么样的影响力，因此。其中的游戏规则绝对不能破坏，也不会有任何人会将这次会议的事透露出去。
    那这苍穹又是怎么知道的？
    其中的一位长老眼里闪过一丝慑人地精光，盯着那默然坐在一侧的苍穹，道：“我提议。在这次会议后送入云楼一趟。”
    云楼。本是家族中刑讯审问地地方。这长老地意思。便是对苍穹知道这次会议地事要求审讯。以寻找出其中透露地人选。
    主持地长老微微皱了皱眉。转头看向族长。眼里有些微征求意见地意思。那族长眉头也是皱了皱。但神色却还是庄重如故：“莫长老。这件事可稍后在探询。”
    这话一说。就是驳回了那莫长老地意思。
    莫长老垂下眼帘低低地应了一声。并没有做声。毕竟他也是知道。这苍穹不过是说长老在松涛堂开会。却没说着族长乃至于家族中重要掌权人也都是出席。自然不能说明是知道了会议内容。
    但是。想到这个出生地杂种最有可能继承家族。他就有些忿然。难道家族除了利益之外就不考虑某些别地事了。这杂志父母都是因为家族而死地。难道就不怕他会让苍家损失惨重不成？
    毕竟。堡垒都是在内部被摧毁地。苍家浩浩千年大家。也是无法承受某些损失地地。
    但显然，这一处的人都有想到这些，只是在利益相互地作用下，都是放开了在一处的想法。以己度人，这苍穹在世间并无亲属，处事冷静，对利益更是如同响尾蛇一般犀利毒辣，就算是他父母地血仇，难道另外几家子就是少做了不成？
    如果他想要覆灭苍穹，他也必定想要覆灭另外几家，到时候有了这个苗头，掐灭起来也并不难。在这一段过程中，苍家必定能获取极大的好处，就算是稍微冒险些，也是值得地。
    苍家，这千年大族，还不至于连这一点事都经不起。有这种想法的人，占据了绝大多数，也因此，他们对于苍穹的身份倒是没有太多的顾忌，而是放在他所拥有的惊才绝艳之处。
    “我提议苍穹为家族继承人，凡举在他手中的家族产业增长率都是在5%以上，并获取了相当于家族1%的其他产业与利益。”边上的一个家族产业重要掌控，看着手中报告，先开口道。
    一干人等的目光都是闪了闪。
    继承人提名，必定是家族产业掌控一方提供的，这第一个开口的就是先前有争议的苍穹，倒是让一干长老有些微妙的感觉。而此时，有关苍穹的一干经济信息都是在晶幕前静静流转过来。
    只三四行，就是让那些平日专注于修为的人有些惊诧，到了最后，就算是对家族经济有关注的人，也是不由得有些惊容。
    那边先反对苍穹的莫长老看完这些信息后，下意识地转头看向监视器中安然坐在一侧的苍穹影像，唇角动了动，却是说不出一句话来，半晌，也只是在心中暗暗叹了一口气。
    怪不得，家族中会有这么多的人属意与他，这么高超的手腕手段，获取的利益又是如斯庞大。只是，族长却不是那么简单的，头脑固然需要，但身手也不能少了的，不然，一个早殇的族长却是麻烦事。想到此处，莫长老的目光转到西侧角落里一个灰衣人身上，这一会，应该是他要说话了。
    “暗部信息显示，苍穹拥有B级异能，参考历年信息，防御攻击指数为A。”那灰衣人看着众人的目光都是向这边看来，毫不犹豫就是报出一个数据来。
    众人的目光都是有些微的惊诧，只三四人的神色依旧是安然如故。
    莫长老的心往更深的深处沉下去，他身为长老，这么多年的修炼，异能指数也不过是A，至于防御攻击的指数，在暗部也就是A。饶是如此，在长老中也算得中等。
    因此，他才是能知道，这苍穹在武力方面所拥有的能力。
    B级的异能，若是没有特出之处，就算是身体方面拥有极大的攻击防御能力，也不过是B。而这种差异，更是显示出苍穹的异能的珍惜处，与强大的体术能力。
    如莫长老一般的长老都沉默下来。
    族长与一边同坐在一侧的大长老对视一眼，狡猾如老狐狸的他们如何不知道这时候正式判定的好时机，当下两人同时道：“判定苍穹继承人席资格成立，各位可有反对的意见？”
    一众默然。
    接下来的程序一套套过来，席继承人既然判定，其余的倒是没什么关系，很是迅速地将下面的人都是一一讨论过去，刷下了其中的一半，只留下十六人。
    这一番会议已经将近结束。
    众人都是略微松懈了几分，不少人的目光转而放在监视屏幕上，看着里面默然沉静的苍穹，心里各有几分滋味。
    这个少年的父亲，当年也是这样坐在一侧，因为惊才绝艳的头脑与身手，被确立为席继承人，若不是遇到了那个女人，今日想必也就是族长了。
    族长的目光微微有些暗沉，心里却也有些复杂的情绪，顿了顿才是道：“此间会议结束，请诸位安坐片刻。”
    说完这话，那族长按下一个按钮。
    敷家的家族族长继承变成如今的局势，虽是千年未有的格局，但也是为各家提了个醒，苍家今日如果确定了席继承人，若是族长死去，也算是有个继承人了。
    只是席继承人的认定，却不代表这这一场家族继承的完结。虽然变数极少，但仍是存在的，不是么？不然，当年的苍云，已然继承了苍家。
    静静地嘘出一口气，族长的脸上微微露出几分笑意来，看向监视屏幕的眼光显现出几分莫测高深来。
    厚实的大门缓缓被推开。
    苍穹、苍昀等人的目光都是微微有些变化，顿了顿，他们才是抬头看去。平平常常的模样，略有些硬朗的气度，来人不过是普通的相貌，却是让众人的目光都是有些微的变化，族长身边的秘书苍空，这里的人就算不曾与之说过话，也是没少见着的。
    低身行礼，苍空唇边是一抹恰到好处的弧度：“诸位少爷，请入松涛堂，今日的会议已经结束，须得宣布。”
    一干继承人的目光都是变了，或是炽热，或是冷然，或是默然，或是淡然，虽然心里各有思量，但他们也都是起身，慢慢地向那松涛堂走去。
    身为继承人，他们自然会对有些事甚是知晓，如今敷家的局势变得如此，苍家必定也会动手。
    这一次的会议过去，某些事就是要真正开始了。
    从长长的幽深的走廊里静静走过，苍穹的双眸幽深如深海，带着几分莫测的冷漠与刻骨的冰寒，慢慢移动自己的步子。
    当年的父亲，也是在这里，走入这那一场会议，然后在出来时，遇到了母亲，不曾执掌苍家。而自己也是一样，虽然走入了这一场会议，却注定不会与苍家再有关系。
                  第十章 夺取
    独坐一室。
    小小的屋子，用着光滑整洁的水磨青石砌成，仅右侧开了个一尺见方的小窗。浅浅的日色从小窗里蔓延而入，映照出一室的混沌不清。丝丝冷风从窗里浸染而入，带来一阵阵喧闹与血腥的气味，让这小小的石室更显得沉寂暗冷起来。
    叶斐静静坐在青石床上，幽深的黑眸里仿佛是在深思仿佛是在缄默，在阴影中显现出一丝别样的沉默质感。
    今日，凌霄一点信息都没有留下，也没有出现。
    这若是以前，叶斐只当是凌霄这个他心中的家族子弟有事罢了，并不会当做一回事。但现在的凌霄，却是凌穹。而凌穹，绝对不会是什么世家子弟，而是一个刺客。
    从前都不会有这样的事生，今日却是生了。
    对照凌霄现在的职业身份，叶斐自己不得不心惊胆颤。杀人，人恒杀之，这是自古颠簸不变的道理，在当初知道凌穹是刺客的时候，叶斐就是想到了这一点。
    也因此，他当初近乎决绝地将自己的身家全都付出，以换取凌穹能更迅速地脱离那个集团，只是这件事一时间无法完成，到底成了他一个心结。
    深深叹息，叶斐说不出心里是什么感觉。自从知道凌霄就是凌穹后，他费尽心力，不愿探寻凌穹现实中的事，今日却是遭了报。
    如果，凌穹真的是因为现实中的事，而这样消失在世界地一个角落。无声无息的，没有任何人能知道……
    心里猛然一颤，叶斐只觉得双眼疼痛难忍，仿佛心里的刺骨寒意传到眼中，不由得低下眼，无意识地眨了眨眼，一点璀璨的光芒就是从眼角滴落下来。
    正在这时候。门外突然传来一阵粗暴响亮地拍门声。以及那一声冰冷得连一丝情绪都没有地叫声：“3072号。该你了。”
    近乎茫然地沉默半晌。叶斐才是在越响亮地拍门声中回想到现在所处地环境。低头微微眯了眯眼。他唇角不由自主地仿佛凌霄一般弯起一个浅浅地弧度。
    只是他不是凌霄。那一丝弧度并不是如春风十里杨柳风一般地温润和煦。反倒是透出几分勃然森然地似笑非笑着地样子。
    这一抹淡淡地弧度。却是让本来拍打大门有些烦了地看守。本来直欲教训叶斐一顿地心思。瞬时间消失无踪。反倒是添了几分垂每低眼地献媚：“这位爷。这边请。”
    边是说着。他便是点头哈腰着引路。
    阴森漫长血腥气味极浓地一段路程中。即便是其他看守鄙夷、惊诧、抽搐甚至仿佛是看到疯子一样地眼神。他都是依然我故。将叶斐引到了台前地一处。笑着道：“这位爷。这里等会就是有主持地。请您稍候一会。我先是告退了。”
    叶斐微微抬起眼皮子，慢悠悠地瞟了他一眼。并不做声，只是直视远处一个点。心里无喜无悲，只是仿佛塞了一团乱麻一般。说不出什么感觉来。
    那人看着叶斐如此，倒是松了一口气，忙忙着就是像后面有什么猛兽一般的，冲到了后面，离着老远才是喘出气来。
    边上的一个看守，看着他这般的形色，不由半是调笑，半是嗤笑着道：“我说老哥，从头数到尾，您老可是在这里过了十年，最最是老资格的，今日被个毛头小子唬成这样子，可是越老越胆小了。”
    “呸，你小子懂得什么！”好不容易逃出一条命来地人听到这话，不由得跳起来，恨恨道：“我们这些说得好是看守，说不好不过是看门的，屁地东西都不会，仗着不过是一身皮肉，有些横练功夫罢了。遇到那些硬点子，还耍横，不是自寻死路？你看低那毛头小子，却不知前头我一个前辈就是栽到一个毛头小子身上。”
    听到这话，边上的几个看守倒是都有了些缄默，半晌，才是有一个新到地菜鸟惴惴着道：“您老是老资格的，这是哪里看出来地？”
    看着这一圈人都是有些不安的样子，那人心里倒是松了一口气，想着今日地威风总算能稍微扶着些，当下便大模大样着道：“教你个乖。那毛头小子一身衣衫可是顶顶的上等货，却是连丝毫的污浊也没有，这来路上不少人都是靠着劫掠起家的，看到他还会不动手？既是动手了，怎么连人带衣服都是完完整整干干净净的？这说明了什么？再，那小子虽然脸上带笑，眼里却是阴森森地仿佛死了爹娘情人一样，不是在这里混久了混混沌沌的人，怕是连丝毫的规矩都不晓得。到时候，怕我被人一掌拍死了，还不知道事。你说，这人功夫高，心情差，又是不知道规矩的，看到一只小虫子在边上唧唧歪歪的，能不拍死那虫子？”
    听着这话，边上一溜儿的人都是说不出话来，半晌，才有一个道：“只是那个人今日遇到是屠夫，他会不会……”
    胡乱挥了挥手，口干舌燥心有余悸的人只留下一句话，就是走人了：“屠夫怎么着，我不知道，反正能压着老子的，那就是老子的爹，至于这爹早死晚死的，只要不是老子死，管他怎么死的！”
    只是，现在他口中的叶斐，却是微微眯了眯眼，眼里多了些东西。
    一番等待，叶斐终于走到这竞技场的中央。
    迎面而来的却是个干干净净一身白绸紧身服的秀美男子。柳叶眉，丹凤眼，粉面樱唇，削肩细腰，若不是胸部平平，真是个江南里水也似的娇美佳人。
    “屠夫！屠夫！”
    “杀死他！”
    周围观看的人不停地嘶喊着，喧闹嗜血的眼神，在周围此起彼伏。
    屠夫么？
    叶斐淡淡扫视了一眼，目光清明如水，却是连一丝波澜都不曾泛起，仿佛前面的不过是个普通大汉一般。
    看到叶斐如此，被称为屠夫的人一根手指拦在嘴前，咯咯笑了起来，一双琥珀一般的棕色双眼倏然间泛起一层金色，眼神疯狂嗜血，半晌才是地下声音道：“呀，是个乖小孩，好乖好乖，要陪我好好玩玩……”
    带着黏湿绵软的话才是说了一半，屠夫便是如同一只海东青，一抹寒光便是从手指间迸出，连丝毫的声响都无，一点寒意就是在叶斐脸颊上划过一道细细的伤痕。
    叶斐倏然后退，如同蛟龙翻腾一般，仰身、侧，脚尖微点，身体侧面扭曲成一个不可思议的弯曲角度，叶斐脚尖一顿一搓，忍住从脚趾间泛出的一丝痛楚，双眼微微眯起，却已经是推倒一侧。
    “啊啊，原来是快要长成的乖孩子……”随着一声黏糊糊的话，屠夫噌的一声就是贴到叶斐的身侧，一双金色的带着大型猫科动物嗜血的双眼上下打量一会，就是轻轻地伸出舌头，在叶斐脸上舔了一下。
    猛然一颤，叶斐唇角一弯，原本浅浅的弧度更深了几分，那似笑非笑着的样子才是显露出来，一晃眼却是像柔骨蛇一般，倏然从屠夫的挟制下消失。
    “嗯哼？”脸上浮现出大大的笑容，屠夫那形状秀美的双眼倏然间眯起来，仿佛细细地线一般，迸出一丝残忍暴烈的冷光。
    叶斐安然站在一侧，眸光清明，右侧脸颊上一道血痕淋漓，他却是连眉梢都不曾动弹，只是静静看着屠夫。
    此时的屠夫，已然被重击击飞，但他的脸上依旧带着仿佛是沉醉一般的笑容，不知道怎么地指间微动，就是停滞在空中，安然回转身来，与叶斐宛然一笑。
    愉悦得仿佛是看到情人一般，狂热中带着惊人的专注：“真是好乖好乖的好孩子呢，只是还要等一会，再等一会……”
    眯着眼，屠夫笑容满面，一双漂亮的金色眼眸在叶斐身上轻轻掠过，仿佛是在估量，仿佛是在打量，最好弯唇微微一笑。
    身形便是如同一缕青烟一般，倏然消失在眼前。
    叶斐眸光微微一冷，伸手直出，却是觉得腹部仿佛被巨力冲击了一般，下意识的缩身弯曲身体。只是一边的拳风迸裂开来，瞬时间就是将他的右手骨头寸寸皲裂。
    在剧痛之中，叶斐眯着眼，脚下猛然一点一踹，一丝衣袂细滑的触感在脚尖一闪而过。
    “嗯哼，乖小孩笑声低低的在耳边一闪而过，暴躁喧闹的声响中，叶斐只觉得身躯传来一阵剧烈的痛楚，瞬时间便是如同坏了的小人偶，摔落在地面上。
    虽然浑身依旧是痛楚难当，叶斐却仍旧不愿意就这样昏过去，他微微动了动手指，心里倏然闪过一个人名，不由得低低呻吟道：“穹……”
    脚步声在耳边轻轻响起，叶斐却没有在意，只是低低地念着这一个字。看到这样的细微变化，屠夫不由得微微一笑，低头凑到叶斐的嘴边。但听到这个字，他却是微微一愣，一双金色的眼眸在叶斐身上上下滑动了一会，才是笑了起来：“啊，心爱的人么？嗯哼，是个好消息呢。”
    说完这话，屠夫随手抓起叶斐，将他放在自己的肩膀上，就慢慢地向门外走去。
                  第十一章 抚慰
    幽深的甬道里，一盏盏昏黄的灯火在壁沿上摇摇晃晃，恍若鬼火，一丝丝油烟的焦臭与粘稠的血腥味交缠在一起，混杂出别样的气息。
    凌霄眸光幽微，脸上却依旧是一片温煦，静静跟在先前被他凌虐过的人身后，往那屠夫的所在走去。
    昨日，因为苍家首席继承人会议，也因为他想稍微试探叶斐一番，便不曾留下任何信息就消失无踪。而后忙了两日，才是将事务一一处置妥当，大方向的事，他都是定下来了，之后便是那件事了。
    只是，今日登入游戏，却是不见叶斐的踪影，也没见着他留下什么信息。这倒是让凌霄有些微的错愕与好笑。好在，这游戏他早就是布置妥当，就算是这种旮旯角落里，他也是有三两个信息源在其中，若是自己还是寻不得，那就直接从信息源里去信息就是。
    凌霄本身就是接受过各种信息搜寻、整理与处理的，叶斐被屠夫带走的事又是大庭广众之下发生的，不消多久，他便是探问出详细的信息来。
    屠夫……
    别的人或许不知道他是谁，但凌霄又如何不知道？这么些年来，他终于避开了这个战斗狂的挑衅，今日却又是不得不接近那个家伙。
    想到这里，就算是凌霄，也对那知道屠夫住所的家伙狠狠下了一番手段，让他兢兢战战着连一丝反抗都没有的引他去那屠夫所住的地方。
    那不是别地地方，正是竞技场提供的高等住所。
    不同于叶斐先前所拥有的小小的青石屋。这里的布置一律走的是疏朗简洁、高贵典雅的路子，堪称是天上地下的区别。
    “他、他就是再在这间房里。”狠狠吞了一口口水，引路地人紧张地抖了抖手指，戳向那闭合的大门。
    “是这里？”微微笑着看了那大门一眼。叶斐深思了一会。还是转首与那人柔和地一笑。道：“呐。算了。反正也是到了地方。你可以走了。”
    那人听到这话后。本来颤颤悠悠地双腿倏然间矫健有力起来。整个人如同挑起地兔子一般。猛然向前面奔去。
    “啊啊。要流血了喔正在那人奔走地时候。一道黏稠濡湿地嗓音轻轻响起。下一秒。那人就是如被锐利地刀锋砍断一般。瞬时间就是成了七七八八地碎肉块。
    “湮……”凌霄转头细细打量了那屠夫一眼。开口吐出一个字。
    那屠夫听到这个字。当下就是用手捂住嘴呵呵大笑了起来。一双原本略略泛金地眸子瞬时间就是变成一片璀璨地金色：“啊呀。想不到是你。泯。”
    说完这句话。那屠夫身形微微一移。舌尖在唇边舔了一下。仿佛是看到什么极为美味地东西。笑眯眯地道：“呐。里面地乖小孩可是我地猎物。就算是泯。也是不、可、以地哦。”
    凌霄伸手在虚空一点一推，将屠夫那不知道是何时凑近来的脸推开。淡淡道：“进去再说。”
    “嗯哼，真是想不到呢。泯。”屠夫挑了挑眉，脸上浮起一丝古怪而垂涎地笑意，黏糊糊地应道。
    走入这屋子里，凌霄不曾想到别的，看了周遭一眼，就是直接道：“他在哪里？”
    听到这么直截了当地话，屠夫微微一顿，原本黏糊糊的笑容与神情瞬间消失无踪，转为变为微微抿起唇地漠然：“呐，他还真是你的宝贝……”
    边是说着，屠夫边是向右侧走去，脸上却是一片笑意。他与这个家伙相交这么多年，不说了解三分，但若是他没有掩饰自己地情绪，多半也是能看出他的心思。
    不过，这么直接，还真是头一回，是警告么？
    从喉咙里咕噜咕噜冒出低低地笑声，屠夫浑身的气势倏然间消失一空，斜斜瞟了正安然走在旁边的凌霄一眼，他心里却又是有些微甜蜜的感觉。
    根据以往的约定，这次能和他较量两次吧，嗯哼，最好是三次，啊啊，要是能多绑那个乖小孩几次就好了。
    看着屠夫越发陶醉的脸，凌霄唇角微微颤了颤，也没有理会突然发神经的东西，直接推开大门走了进去，顺手就是将那门关了起来。
    这一开一关，倒是让那屠夫的脸瞬间鼓了起来：嗯哼，有些生气，打斗要加一次喔，泯……
    斜斜倚靠在门扉上，屠夫眯着眼听了一会，只能鼓着脸，低低哼了一声，没有再说话。
    凌霄从进入这个房间开始，直接就是将防御的精神力布置在周围，才是慢慢走到那床榻边，低头看向皱着眉昏睡着的叶斐。
    眼里闪过极为复杂的情绪，凌霄伸手轻轻摩挲着叶斐的发梢，心里有些微柔软的东西慢慢翻腾起来：“斐……”
    虽然有些晃神，但凌霄却也没有忘记，就算是游戏中，如果没有好生将病痛缓解过来，除非是自杀重新开始，那也会对日后游戏中的实力大有损害。
    而显然，这时候的叶斐没有一点救护措施。屠夫这样的人，就算是现实中知道怎么做，这时候也是没有手段的。因此，叶斐的伤势，似乎更为严重了些。
    眯了眯眼，凌霄抿嘴稍稍移神，对屠夫的事稍微想了想，才是低头开始剥开叶斐身上的衣服。
    柔滑熨帖的绸衣被一点点掀开，显露出叶斐那削瘦紧实的身躯。因着先前的损伤，大片大片乌青淤红都是聚集在上身，却更将那晶莹细滑的肌肤显露出来。
    眼神微微暗了暗，凌霄伸手一一细细摩挲，确认伤势之后，才是分别使用针灸、药粉、丹药，在各处处理了一番。
    待得处置完毕，凌霄的目光却又是顿住了。
    先前，他的精神都是被叶斐的伤势所吸引住了，又是想着如何从屠夫这里讨回，又是提防着屠夫从外破门而入，倒是没有发觉，现在的叶斐，正浑身**躺在他面前，任他施为。
    手指慢慢地伸出，落在叶斐的脸颊上，轻轻摩挲了一会，又是移到那眉眼处，细细抚平那皱着的眉，凌霄的嘴角微微勾起一丝笑意来。
    虽然不能做到底，但现在的自己还是能稍微做一点的，不然，这个小家伙，怎么会开始动脑筋……
    心里这么想着，凌霄静静地凝视叶斐许久，才是低头在叶斐的唇上轻轻舔了一下，顿了顿，便将舌尖深深地探入，细细地吸允舔舐，或是煽惑地舌尖相缠，或是反反复复地舔舐着那牙龈软肉，或是有意无意地细细咬着那微微颤动的唇。
    “唔……”叶斐低低地呻吟了一声，那细微的闷哼声，在濡湿的深吻中，却仿佛给凌霄添了一把火，让他原本不曾动弹的手，竟顺着细滑的肌理，往下探去。
    唇舌间越发浓重的**，胸前被细细逗弄的茱萸传来的奇异感觉，还有下身那狡猾的抚弄，让叶斐本来就似睡非睡的知觉更为昏沉下来。
    是的，在开始的时候，叶斐是昏了过去。只是，这并不是在现实，而是游戏中，因此，再一个黑漆漆的空间过了不知道多久的时间，他就是有些苏醒过来。
    既是苏醒过来，叶斐自然自发自动地先凝集内力，以求能让伤势好转。只是过了一会，一股熟悉的气息，让他猛然醒悟过来。
    这，应该是凌霄吧。
    虽然看不见，但仍是拥有直觉一般异能的叶斐，很容易就是辨认出这对于自己有极大分量，进来日日相处的人。
    当下，他心里就是有些松懈下来，但在高兴愉悦之余，一点羞恼的感觉也是从心底涌了上来。自己还是这么的没用，就算是游戏中，仍然不能保全自己，更何论现实中……
    在不停地烦扰之中，凌霄行动了，那柔软温和却又决然不同的亲密，登时就是让叶斐震惊得脑中一片空白。
    穹、他、他怎么会……
    叶斐脑中断断续续的几个字，淹没在凌霄深浓的吻中，仿佛是坏了的傀儡人偶一般，只能断断续续地吐出含糊不清的字。
    凌穹之于叶斐，是唯一的亲人，是仰望的兄长，是亲密的友人，是心里最为重要的支柱。但这一刻，叶斐却是窥探出凌穹对他的感情，是除却这些之外的爱恋。
    这个事实，或许在许久前，叶斐就是有些微的发觉，但那时候的凌穹淹没在凌霄的身份下，他可以不管，只要到时候断绝这份同伴的关系就好。
    但若是凌穹，叶斐却是无法这么直截了当。
    在凌穹的身上，是珍爱的亲情，是浓重的友情，是过往二十余年的回忆，是童年最后的一点留存，怎么能这么容易就抛开？如果真的抛开了，那还是现在的叶斐吗？
    承受着越发浓重而深切的吻，叶斐在混混沌沌之中，思维仿佛在急速地运转，又仿佛是断了线，粘糊糊的纠结在一起，许久也没有一点东西想出来。
    正在这时候，一阵仿佛是霹雳一般的拍门声倏然响起，登时就是打断了凌霄的举动，让叶斐总算是松了一口气。
    感觉到自己指间急速起伏的心跳声渐渐有些舒缓过来，凌霄眼里闪过一丝淡淡的笑意，随手取来一床细纱绉被，横在叶斐的身上，自己才是回转过来，收起精神力，淡淡冷声道：“你还有什么事？”
                  第十二章 有意
    夜入苍茫，月上枝头。
    叶斐慢慢睁开双眼，有些微茫然，又有些微空乏，一双原是沉静如潭水的黑眸，凝视在一处久了，生生有些微呆呆愣愣的感觉。
    这一会，他们两人已经不在屠夫那里了。
    虽然身体不适，但心神意外十分清醒的叶斐，自然知道先前那屠夫进来，凌霄与他说了一通似是而非的话后，就是顺顺当当的将自己裹着被褥，抱回到这处小院里。
    虽然是夜间，但叶斐却仍是能感觉到的身体与纱被之间柔软的摩挲，脖颈间能感觉到凌霄温热的呼吸，不知不觉间更是觉得浑身不自在。
    或许，就因为这种奇异的感觉，让叶斐提前从昏沉中苏醒过来。
    “怎么了？可是哪里不舒服，怎么着有些愣愣的感觉？”看着叶斐如此，边上微微笑着的凌霄低头用前额稍稍碰了碰，仿佛没看到叶斐脸颊上泛起的嫣红，轻轻伸出舌尖在下唇舔了一下，温然笑道：“也是游戏中，总不会烧才是，你怎么一脸烧糊了的春卷般，满脸奄奄的。”
    听着这话，叶斐微微侧脸瞟了凌霄一眼，见他唇角微抿，饱满而泛着几许水光的双唇浅浅勾起一抹优美的弧度，与柔和温煦的笑容一糅合，竟是透出几分的意味。
    猛然低下头，叶斐只觉得浑身仿佛被热汤浇过一般，猛然从身上窜过一丝热流，烫得连心底都是有些颤抖起来。
    看到叶斐的形容神色，凌霄意味深长地凝视了半晌，才是伸手想要扶他起身。不想。叶斐只稍稍感觉到凌霄手指的热度，就是整个人紧张得近乎妖跳起来。
    赶忙伸手压住叶斐，凌霄心里闪过一丝好笑。脸上却是露出几分不悦的神色，轻轻瞟了那僵直的人一眼，便在那背后塞了几个软软地抱枕，再扶他起来坐好，口中却是嘱咐道：“虽然基本上已经是没什么关系了，但你还是躺个半日比较好。免得折腾过了，以后还要多躺着。”
    这一番话说完。叶斐只是胡乱点了点头。先前他被各种烦杂地事困扰住了。平日里也是有些习惯裸睡。倒是忘记了自己地身上。只有那一层纱被。刚才那么一挣扎。倒是被身上滑溜溜地感觉给唬住了。
    如果是以前。那自然是无所谓地。但凌霄现在对他地感情可不是原先地亲情、友情。而是实实在在地带着地。这种倒错地关系。让叶斐自己都是觉得无可是从。只能埋头希望这种欲念。凌霄能按捺住。
    心里混混杂杂地想着事。叶斐身躯却是越得僵直。这也不行。那也不好。一时间。他却是渐渐生出几分躲避地心思。
    看到叶斐地神色变化。目光闪躲。凌霄唇角地笑容更深了几分。当下却也没有在做什么事。只是提到另一件事来：“说起来。今日或是要将那位谭言放出来了吧。”
    “呃……”叶斐一愣。抬头看着凌霄那温和而深邃地双眸。心里有些微茫然与放松。却又有些奇怪复杂地心思翻腾出来。说不出什么滋味来。
    或许。他只是有些不自禁而已。
    回想到当时那深切缠绵而轻柔的吻，富有技巧却又是极为轻柔的抚慰，再想想现在凌霄在亲昵的接触后，刻意转开的话题，叶斐倏然间有了一个感觉。
    “有什么不舒服的地方吗？”凌霄凝视着叶斐，仔仔细细地看着他的神情变化，眼里有些微奇异的光芒，温声轻轻道。
    看到凌霄那略有些出格的举止言谈，叶斐目光闪了闪，心里地猜测更确定了几分，当下沉默了一会，才是慢慢道：“没什么，突然想到一件事而已。”
    “那就好，你先睡一会，我和那默然先联系，等会也好将那谭言压制下来。”微微笑着从乾坤环中取出那一枚青镜，凌霄刻意坐得远些，才是想动手，却是被叶斐制止了。
    “先帮我把衣服穿上吧。”身为半残障人物，那叶斐此时也有是些无奈。虽然不愿意刺激凌霄，但等会如果那谭言出来，安静也就罢了，打斗起来，却是更为尴尬。想到这一点，叶斐只得从乾坤环中取出一套衣衫，无力着道。
    “嗯，这我倒是忘了。不过紧身衣不适合现在这状况，你还是穿袍子类的比较好。”眼里飞快地闪过一丝淡淡地笑意，凌霄唇角勾起，随手取出一件淡淡的藕荷色素袍并一些旁地东西，极为利落的将那衣衫套在叶斐身上。
    柔软地丝袍熨帖在身上，细致柔软，很是合用。
    叶斐也不是什么挑剔的人，看着衣衫合适，倒也没想太多，只是揉了揉眉间，询问起那谭言地事来。
    “我看着镜面上似乎有些微的变化，才是想或许是到了时间。”凌霄将那一枚青镜递给叶斐，指着那镜面上倏然闪现又倏然消散的五彩光华解释道。
    原来是这样。
    叶斐点了点头，看着凌霄就是身侧，将那青镜的通讯功能开启起来。
    一层层珍珠般柔和莹润的光泽从镜面徐徐散开，在四周形成一圈柔软的光晕后，那蒙蒙的青光就是散落开来，过了半晌，默然的面容才是略有些模糊的显露出来。
    虽不过数日，那默然的脸颊却是有些瘦削，精神也有些不好，宛然如画的眉眼更是倦怠黯淡了不少。但看到凌霄叶斐的时候，他还是微微一笑，目光柔和：“许久不见，两位可是安好？”
    凌霄淡淡一笑，也是温和着附和了几句，才是说起镜面的变化，探问是否是谭言有了什么变化。
    “镜面上泛着五彩光华？”听到这话，默然不由得一愣，眉头微微皱了起来，沉吟了半晌才是迟疑着道：“这青镜若是困不住谭言，自然会将他弹出，因此我却没有仔细说他的事。但平素说来，却是没什么变化才是。既然出了异状，那便将他放出来吧。”
    听着如此，凌霄略微沉吟，看了叶斐一眼，还是应了下来，当下就是断了信息，转而用默然早已传授与他的秘法，运转青镜。
    莹润的白光静静在周围运转，青光倏然收敛，一层层的霞光就是从镜面上绽开，仿佛是红莲一瓣瓣绽开，蒙蒙光彩中谭言的身躯便被这光霞托出来。
    呼吸安然，脸颊霞生，谭言如同安然沉睡了一夜，并没有任何的异状，只那衣衫略微凌乱了几分。
    叶斐与凌霄对视一眼，并不多加探查，直接就是将青镜运起，重新联系上了默然。
    本来就有细微担忧的默然，虽和凌霄说了两句，但目光却是直直看向躺在一边的谭言，不曾有丝毫的移动。
    凌霄微微一笑，倒是对这默然有些欣赏。同是身为高位，隐藏心思，避免好恶外漏自然是第一等要做的事之一，但能直接坦率的表露已经显露出来的心思，却也是同样重要。
    谭言之于默然的重要性，凌霄与叶斐早已经察觉，默然现在的表现，不啻是显现出了可利用的利益空间。
    那么，除非某些不可抗力的状况外，谭言的安全自然是会得到叶斐凌霄两人的全力护佑。心里转了些思虑，凌霄是神色间却依旧是一片温煦，并不见多少变化。
    默然此时已经将谭言细细看了几遍，不知道他想着了什么，脸上仍旧是有些微的疑惑，口中却是道：“直接拍击谭言耳侧的地面，让他醒过来吧。”
    利落的应下，凌霄也没有做别的，直接就是向谭言右耳侧排击而下。只听得一声闷响。谭言倏然间睁开眼，身形微微一动，就是如同一抹幽灵，瞬时间就是从眼前消失。
    但下一刻，他就是直接摔落在地面上。
    仿若是中了软骨散一般的绵软，谭言微微睁开眼，目光里一片疯狂炽热的怒意，让看着的人都是有些微胆颤：“赤炎！”
    “谭言。”看着谭言的神色举止，默然眼中飞快地闪过一丝复杂的情绪，半晌才是开口轻声唤了一句名字。猛然一愣，仿若野兽受创的谭言倏然安静下来，许久才是转过头，目光澄净地看向凌霄那一边。
    “谭言，我希望你能在他们身边留一个月。”看着谭言倏然间安静下来，默然迟疑了一会，还是毫不犹豫地开口直接要求道。
    “你早就想到会这样，当初才是这样做的吧。”看着青镜中神色疲倦的默然，谭言沉默许久，才是开口，澄净的眼里却是有些微复杂的情绪。
    看到与顾往全然不同的谭言，默然眸光幽微，却没有说任何一个字，单方面就是将这此通讯结束了。
    谭言并不是蠢货，虽然素日他喜欢的不过是修炼，并不在别的地方上用心，但武学天分极高的他，天生就是有一种近乎野兽的直觉。
    当初，若不是这种直觉，以默然的心计手段，处理两人的关系时，怎么会让旁人察觉到其中的微妙。当时，默然就是对这种直觉无法处理，现在，更是如此。因此，他极为干脆的将事情抛开来。
    倒是叶斐与凌霄两人，看着两人莫名其妙的几句话，就仿佛是彼此间有了默契，心里倒是对这两人的关系更有了几分把握。
                  第十三章 擒王
    蒙蒙的清光从淡白的窗纱里渗透而入，窗外却有一株梧桐，细细层层的枝叶随着风在窗纱上摇曳不定，活似细细描摹的画儿，却又添了几分灵动。
    叶斐安然躺在床榻上，睫毛微微颤了颤，一双眼便是慢慢睁开来，露出几分柔软安谧的慵懒来。
    昨日，那默然与谭言略有些不着头的说了一通，倒是让谭言沉默下来，许久才是随意问了一个屋子，说是这段日子都在那里等着，旁的事不必打搅他。
    之后，便是没了声响。
    以叶斐的想法，这谭言自然是这样留着最好，但凌霄却是不同，想了想，却还以默然曾经说过这里对他们限制极大为由，好生将谭言的底细打探了一番。也不知道他当时与谭言说了些什么，这么一番事左后，那谭言却是对他们的事有了些兴致，也要求加入其中。
    虽然受这里特殊的地理因素所限制，但谭言先前为外门弟子时，便是内功高手，体术亦是极佳，在这里虽然实力大大受损，却也在叶斐凌霄两人之上。只是略有些生疏了而已。
    “醒了？”就在边上躺着的凌霄，不知道什么时候醒了过来，转过头便是微微笑着道。
    微微愣怔，叶斐抿了抿唇角，并不说什么，只是点了点头，就是起身从床榻里下来，略微活动经骨，一些细微的声响后，竟是浑身舒爽，并无一点不舒坦的地方。
    看着叶斐的举动，凌霄自然也是下地来，入了侧面一个小房间，不消片刻就是捧来几个盒子。打开盒子。取出两碟糕点，一大海碗微微泛着嫣红的粉粳米粥，并三四碟爽利的小菜，一时间屋子里便满是芬芳地饭菜香味。
    叶斐坐下，只随手拈起一块糕点嚼了一下，那边凌霄已经递过一个粉彩细瓷碗，里面盛着八成的热粥，米香浓郁，极是引人垂涎。
    两人当下一并吃饭，并不多做声。
    不想。待得两人吃完这一餐。外头却是传来一阵喧闹。
    侧耳细听了一会。叶斐与凌霄两人都是微微挑眉。却还是将这一顿吃完。略微收拾了才是往外走去。
    谭言安然靠在一株梧桐树上。白皙修长地手指舒展开来。在淡金色地阳光下反射出浅浅地萤光。而在他不远处。三两个不知道是哪里来着地人连哼哼声都是没有了。只是半喘着气。嘴角还有一点点白沫血丝。看着是被折腾了一番。
    凌霄慢慢走到那三人地面前。先是微微挑眉。才是转过头看向稍显得郁闷无聊地谭言。眯着眼轻声道：“能让我插手一下吗？”
    连眼皮子都不曾抬一下。谭言只慢悠悠地瞟了叶斐一眼。侧过脸斜靠在梧桐树上。懒懒着道：“不愧是默然寻来地人。都是一个德行。这些事。你不必问我。”
    言下之意。便是除非大事。旁地小事都是随凌霄地意思。
    叶斐转头看了谭言一眼，心里有些微的诡异感觉。这谭言的行事，与先前地映像全然不同，是之前的错觉，还是因为凌霄他与默然行事言谈很是相同的？
    如果是因为后，倒是和自己……
    想到这里，叶斐嘴角微微动了动，心里倏然冒出个奇异的念头，斜眼看了那谭言一眼，就转开视线，只看着凌霄行事了。
    凌霄慢慢走到那三人的面前，只轻轻瞟了几眼，就是捻出一根明晃晃地银针，轻轻地在其中一个看着好似要昏过去的男子迅速地戳了几针。
    那男子仿佛是被揪到了最为细嫩的内脏，整个人便是猛然跳了起来，口中咕噜噜地吐出一大口黑血，撕心裂肺一般地喊了出来。
    凌霄连眉毛都不曾有丝毫地动弹，当下只是慢慢着又戳了一阵，细细微微的捻动着又戳入几寸，才是慢慢拔了出来。
    那男子经过这一番的针灸，浑身大汗淋漓而出，脸色却是苍白青，看向凌霄地目光如同看到了恶魔一般的惊惧，半晌，也只是蹭着地面往后退去。
    “是谁派你们来地？”凌霄微微一笑，温和得如同初春才绽开的嫩黄柳叶芽儿，低声轻轻道。
    这轻轻地一句话，却是让躺在那里惊惧着的人猛然一颤，一双不大地绿豆眼睁得想要从眼眶中掉下来，唇角颤了颤，却是没吐出半个字。
    凌霄微微一笑，银针在日光下闪烁出一片浅浅的光彩，仿佛是要重新在那男子身上动手一般，微微的颤动起来。
    看到这种景象，叶斐与谭言难得对视了一眼，才是各自转开视线。从两个人的个性说来，这种逼迫的确有些无聊，特别是对手是个软骨头。
    两人才是想着这些事，那边的男子已经是撑不住了。他先前被谭言一掌拍到腹部，已然是剧痛难忍，而凌霄那平平无奇的几针，确实让他知道了什么叫做刺骨入肺。浑身一寸寸，仿佛是在神经末梢刺入了无数牛毛细针的剧痛，已然浑身不舒坦，但这时候他却又是喊不住一个字。到了这地步，就算畏惧那个人，他也不愿再经受过一次。
    横竖，也不过是一个死，好死总比痛死好。
    想到这里，这男子也顾不得边上两人的眼神，忙忙着将事情一清二楚，如同竹筒倒豆子一般全都说了出来：“别、别动手，我都说，全都说出来，大人就绕了小的一遭。”
    说完这话，喘了几口气，那男子才是微微撑起身体，顿了顿道：“是苏老，猎兽场的苏老派我们来的。别的事，我们也不是很知道。只不过，临走前听到一些，似乎与李老有些关系的样子。当年李老一刀将苏老的右臂斩下，就是结了仇，后面零零碎碎的事，结仇越得深了……”
    看着那个男子还准备零零碎碎地说下去，凌霄挥了挥手，那一枚银针在三人身上纵跃跳动，三人的脸色倏然间青白交加，半晌却是整个跳了起来，相互对视一眼，就是直接往外面窜了出去。
    “你准备怎么做？”谭言冷眼看着这三个人猴子一般的逃窜，一丝神色变化都无，只是动了动唇，懒懒着道。
    到了这里，碍着默然的意思，他不能离开，但是这等无法修炼的地方，却又很是无聊，到了最后，也只能插手叶斐凌霄两人的事，算作散心也好，算作加快进程也罢。
    因是这么一想，谭言才是插口说了这么一句话。
    没有多看谭言一眼，凌霄只是随手将那一枚银针扔了，眸光清明如水一般，唇角含笑道：“既然那位苏老有意，我们便走一趟，也是应当的。不然，那板儿的事，又是怎么能查出来？”
    谭言抿了抿唇角，并不多说一句话，在他看来，只要不须太过无聊就好，何况，这种战斗总是有益体术的提高。而叶斐，则是更为直接，这种事，他向来都是教与凌霄处置的。
    三人心思如此，自然是没有多言其他的事，直接就是稍作整理，预备着走到那猎兽场里去。
    虽然不大清楚那猎兽场的具体位置，但在这城里的知名度极高，场所必定是总所周知的，随便寻个人问问，必定能找到地方。
    这些天凌霄在这城里也是转了一圈，虽然没有到具体的地方，但一般的规则却是了解的颇为深透。
    凌霄直接将叶斐与谭言两人带到了大路上。这里依旧是空阔坦荡的大道，空荡荡地连半个人影都没有。但三人慢慢走了半晌，倏然间一道劲风就是从右侧袭击而来。
    这劲道寒冽如冰雪般，没有任何声响凭空袭来，叶斐、谭言的双眼微微眯起，手指都是微微动了动，脚步却是停了下来。
    “你们中哪个是和屠夫对战过的？”冰冷得如同寒潭深处的碎冰，一道纤细灵巧的身影倏然间闪现。细眉黑眸，身形修长，来人眸光森然如寒潭波光，面容却是平平常常普普通通的。
    “那又如何？”听到这话，叶斐眉梢微微挑起，前行了一步，静静看着那个男子，冷声道。
    “是就好。”只听到三个冷淡的字，一抹如同碎冰一般的寒冽剑光倏然间闪烁而过。不过瞬息之间，一丝丝的寒意仿佛从四面八方蔓延开来。
    叶斐眸光微微一闪，手指间寒光闪动，如同雀舌一般的匕倏然在空中划过一道半圆的月华，直接往一侧的空阔出斩杀而下。
    低低的哼声在三人耳侧倏然响起，在那空阔处，那男子倏然出现，中指与食指两根指头并拢而立，将那一把匕剑尖紧紧夹住，却是一个字也不曾出口。
    “嗯哼，青丘，你怎么会来这里？”正在这时候，一道黏糊糊的声音倏然间从左侧闪现。
    淡淡放下手指间的那一抹寒光，那青丘眸中神光闪烁，半晌，才是将步子退后了几步，没有说半句话来。
    “嗯哼，乖小孩，你似乎长大了些呢？”一身白衣，屠夫倏然间倒挂在一处檐角，扭着腰身笑眯眯着道。
    叶斐皱了皱眉，对于这种黏糊糊的话十分感冒，当下就是退回到凌霄的身后，并不做声。边上的谭言本
                  第十四章 宝藏
    日色浅淡，仿佛是隔了重重的云雾，虽仍是带着几分绚烂，却早已没什么热力，只是在眼前的景物上细细抹了层柔光。饶是有这一层清明的日光，但在眼前这一处建筑上全然没有一丝清亮的感觉。
    一色的玄武石，水磨一般的光滑纯净，如同丝毫凉风都不曾吹拂过的深潭，沉默而暗沉。日光从上而下洒落在其上，却是被整个被吸收了般，只有阴沉死暗的感觉从心底涌上来。
    周遭都没有半个人影，勉强只有这一处建筑门口数十株大梧桐树，被风吹拂后，有些微沙沙的声音响起来。
    “夏日倒是个好去处，但冬天就是冷了些。”凌霄若有所思地目光在边上那深绿得近乎黑的绿叶上停了一会，唇角露出一丝莫名的弧度，似笑非笑着转头看向屠夫。
    察觉到凌霄的目光，那屠夫微微眯了眯眼，一抹浅浅的金色在眼中一闪而过，右手捂着嘴大笑起来。只是他的笑声也是与众不同，带着些微粘稠的质感，听着就有一种让人无力的抽搐感与寒毛直竖的变态感。
    天心派里虽然怪人极多，但变态也说不上多，如屠夫一般的变态他更是从未见过。饶是久经考验，究竟是品质比不得，那天心派的顶多是说话古怪罢了，哪里像这个屠夫，黏稠渗人的语调，扭腰摆臀的姿态，一切的行动言辞都是体现了两个字：变态。
    因着如此，即便记着默然的意思，但本性就是有些暴躁的谭言。能按捺住性子好好呆在叶斐凌霄边上也就不错了，这一会被那屠夫一折腾，哪里还有那等好性子忍受着，当下就是眯了眯眼，想要动
    仿佛察觉到了谭言隐隐散发出地气息，屠夫微微挑眉，一双眯得细长的双眼斜斜瞟了一眼，眸光已然一片金色：“嗯错的味道呢……”
    这低低地一句话才是说了一半，倏然间几片梧桐叶从一株梧桐树上落了下来，轻飘飘地直接飞向这边。
    谭言的目光微微闪动。身形微微一动。便瞬间从原地消失，下一刻已然在直接翻章拍向一株梧桐树的右侧。虽然只是一掌，并不见丝毫的气息变化。但被这修长有力的手掌轻轻拂过，那株梧桐树上却是栽倒了一个黑衣男子，瞬间地面就是溅开一大滩血花。
    微微侧脸，谭言本来略有些无聊的双眼眯了眯，身形就是直接从梧桐树上弹起。轻灵敏捷的身形在天空折身游转，不过瞬息间，就是直接半站在一侧的墙壁上。转头微微含笑看下去。
    此时那些梧桐早已不是原先地模样了。无数地根系触手从土中窜了出来。纵横交加。一部分直接扑到那一具尸体上。另外地大多都是冲着叶斐、凌霄等几人。直接冲了过来。
    叶斐地目光微微低垂。身形微动。脚下点跃纵起。却是凭着小巧功夫挪腾翻移。并不离着太远。凌霄、屠夫与那青丘也是如此。三人甚至连匕首之类地也不曾用上。只专用内力将这些藤蔓似地东西直接拍开。
    “凌霄……”叶斐侧头闪过一缕劲风。而后又是侧身躲过一根触手。细细地腰在凌乱地各种触手袭击下发挥了极佳地柔韧性。游刃有余之外。他甚至轻轻唤了凌霄地名字一声。仿佛是要询问什么。
    凌霄那一双沉静地双眸。微微闪过一丝热度。唇角地笑意却是深了几分。只闪身避过一条粗如小孩儿手臂地触手。沉声道：“再一会就好。”
    这话才是说完。倏然间三四具支离破碎浑身如同泡过血一般尸体从各处抛了过来。
    叶斐才是皱了皱眉。那边地屠夫倏然遥遥拍出一掌。瞬间就是将其中地两具尸体拍得支离破碎。浑身地血肉往一侧像下雨一般嗖嗖落了下来。
    这肉泥血雨一落下，本是缠绕在叶斐等人身侧地触手倏然间都是一顿，几乎在瞬息之间就是扑向了另外一侧。
    唇角微微勾起一丝笑意，凌霄与叶斐飞快地对视一眼，几乎同时与屠夫、青丘一并向那大门处跃去。原本仿佛是半踏在空中的谭言看着四人地举动，眉梢微微挑起，却是略微用力，就是直接从半空中跃到几人的身侧。
    “啪……啪……啪……”
    随着极轻的步履声，幽暗的入口处传来一阵细微的拍掌声。这声音越发得近了，暗沉的甬道倏然间有一片浅浅的萤光静静洒落下来，露出一个人影来。
    玄青对襟排扣紧身衣，其上无数妖娆绚烂的殷红彼岸花张扬绽放，显现出一片诡异妖艳的美感。来人手中捧着一盏白纱莲灯，面如冠玉，双唇如雪地上一抹红梅，朱红如血。
    “诸位大驾光临，猎兽场倍感荣幸，苏老请诸位入内一见。”暗夜一般的漆黑双眸微微弯起一丝弧度，来人轻轻低首，仿佛是行礼一般地咏叹道。
    “阁下是……”凌霄宛然一笑，看着倒是有些微羞涩的感觉，仿佛是初见陌生人一般带着几分探寻，几分腼腆。
    “鄙人沉香，诸位请。”略微避退到一侧，那沉香笑得幽微，只是微微低着头让叶斐等人先行入内。
    看着那沉香沉静得如同一处深潭，幽微暗沉，凌霄眼里闪过一丝淡淡的赞赏，就是转头往那入口处走了进去。看到凌霄如此，剩下的叶斐、屠夫、青丘与谭言也没说什么，径自往里面走去。
    幽深的甬道里，是纯粹而冷涩的黑，走得越深，脚下的声响越发得响亮，仿佛耳边只剩下这细微的步履声一般，透出一股诡异而森冷的质感。
    “还没有到地方吗？”倏然间，凌霄淡淡开口，凝视着远方的目光透出一丝漠然，侧脸看向边上的沉香。
    “呵，您都是知道了么？”那沉香微微一笑，弯起的朱红唇色在浅浅的荧光中熠熠生辉，与衣襟上绚烂瑰丽的彼岸花一般露出三分的诡异质感。
    叶斐、谭言、屠夫与青丘都没有多言，他们自然也是能听出，这里除了自己一干人外，已然没有其他人在暗中窥探。只是，这种打交道的事，他们或是不愿或是漠视，便都是交托到凌霄的身上。
    “已经走了很久，不是么？如果有什么事，阁下还是说清楚些，免得造成什么误会。”凌霄说得淡漠而干脆，不曾显露出任何的情绪。
    沉香的眸光微微暗沉下来，半晌才是露出些微的笑意道：“我只想做个交易而
    看着凌霄淡漠的眸光，沉香微微一笑，幽深的双眼里一丝波澜都没有：“只需要你们见苏老一面，在三天内承认杀死他的传言而已。那个板儿，我会交给你。”
    “嗯哼，似乎不错，但我想杀了他呢……”边上的屠夫，听了沉香的话后，突然间舔了舔唇，露出一个黏糊而变态的笑容，眯着眼看向沉香道。
    知道屠夫说得他是指苏老，沉香微微顿了顿，才是转过头，轻轻一笑道：“真是抱歉，他是属于我的。”
    “嗯？”屠夫微微挑了挑眉，眯着的眼里闪过一丝冷然，只低低从喉咙里迸出一声哼声。
    沉香转过脸，看向凌霄。
    这一干人之中，唯有这个笑如春风灰暗如海的男子，让他有一种莫名的警惕感。也是因为这个直觉，他才会这么干脆利落地说出自己的交易，而此时的事，似乎还是交给这位去做，才是正确的。
    正在这时，一道血光倏然间从沉香的右手腕徐徐散开。
    沉香微微皱了皱眉，唇角的笑容却是上深了几分，低头微微侧身，他转身看向前面深黑的甬道，笑着道：“苏老。”
    “咳咳……”
    一阵咳嗽声后，一个干瘪驼背的小老头倏然出现在眼前。
    耷拉着眼皮子，一只手放在背上，一只袖子空垂着，脚下套着两只破鞋子，这小老头呲了呲牙，抬眼看着一干人等，目光深冷道：“那个老贼货倒是会掏捞好货色。只不过，这货色再好，也不过是新货，又能怎么着我不成？”
    这话才是说着，那苏老倏然出手，一双干瘪满是皱纹的手如同折花蝴蝶一般，满天洒落出一大片掌印来。
    谭言目光一冷，手指微微曲起，仿佛是拈花般轻轻一弹，一点流光就是从手指间弹出。屠夫笑了笑，微妙的目光在凌霄的身上顿了顿，哼了一声，就是颇为悻悻地捂住嘴。
    沉香转身侧首，仿佛是燕子轻轻抄水而过，手中一把霜刃已经是将那谭言弹出的内力接住。
    那小老头看到如此，才是想要说些什么，下一秒就是看到一抹霜雪般的寒光直接奔向他。皎洁如月华，清冷如霜雪，剑锋吞吐间，一簇寒光瞬间就是搓揉出一大片冷光。
    “原来是你！”那小老头看到这霜雪般的寒光，干瘪的脸上露出几分忌惮，一双肉掌更是层层铺展，瞬时间，这一条甬道里掌风激荡，剑芒吞吐，劲道肆意地在甬道墙壁上划拉出刺耳的声响。
    一时间，谁也看不出这里究竟是谁会胜出。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，
                  第十五章 偶遇
    剑冷霜华，掌定乾坤。
    寒光凛凛的剑华在周遭的墙壁上留下无数道痕迹，被掌风一击，本就是被磨成齑粉的细微粉末便倏然洒落在周遭。
    一侧的白莲灯昏昏欲熄，微黑的粉末随风扬起更是遮了一层灰，眼前的景象越得似明似暗，令人恍然生出几分奇异的昏昏沉沉的感觉。
    这粉末……
    凌霄、叶斐等人陡然遮住口鼻，猛然后退，神色间却是多了几分淡淡的警醒，静静看着眼前仍旧是剑气掌风四溢，你来我往的争斗场面。
    或许是因为那粉末，或许是因为那小老头到底是年老体衰，比不得少年郎，此时这小老头的掌风已然有些无力，只是硬撑着一口气，拳风算得虎虎生威，竟是越得强劲起来。
    如此一段时间，那小老头浑身的气息一变，一双原本干瘪满是皱纹的鸡爪手倏然间莹白如玉，指间修长，如拈花一般轻轻一掐一拧，一股浩然却又柔韧的掌力瞬时间扑面而来。
    沉香眸光微微一凝，掌中剑的剑刃上有一点柔和的萤光渐渐散出如太阳般的璀璨光火，绚烂而寒冽。这剑刃上的光华徐徐而上，璀璨的冷光便是从剑尖吞吐而出。
    在这瞬间，冷芒烈掌相互交击，饶是叶斐等人离着远了些，又是运着内力，也是觉得身上的衣衫猎猎作响，强劲的内力四下冲荡，颇让人觉得难以站立。
    好是过了半晌。那四溢的内力才是罢息，尘埃落地。显露在叶斐凌霄两人面前地是沉香一侧的身影与那小老头颓然倒地地过程。
    在一股血腥味中，小老头干瘪的身躯上倏然迸出数道血泉。极为浓烈地血腥味瞬时间就是涌了出来。
    “你……”只吐出一个字。那小老头口中就是呕出大口大口地鲜血。手指颤了颤。再也没有说出别地话。整个人已然是毙命。
    沉香微微咳了咳。一口黑青地瘀血猛然呕出。点点血光蜿蜒在嘴角。滴落在地面上。但他地神色却是淡漠中略带着几分空虚。半晌。才是抬头看着叶斐凌霄等人。慢慢道：“诸位。不知道先前所说地约定……”
    “对于已然展示地诚意与后果。我们自然会答应。”凌霄轻轻瞟了沉香一眼。心里却是有些微奇异而复杂地警惕感。半晌。也只是淡淡说了这一句话。
    沉香眼中有些微妙复杂地情绪。静静凝视了凌霄半晌。他才是微微一笑。温然道：“那么。请诸位随我来。”
    一行人自然无话。只是随着那沉香。往更深地甬道走去。此时。已然不同与先前。在急促中略有些松懈。而是颇为紧迫。
    但不过是数百米地路程。那沉香倏然间停下步来。伸手在右侧地墙壁上微微运力。一道石门便是徐徐开启。显露出一片淡淡地温暖光火来。
    慢慢走入这一处石室，里面诸样物件都没有，只有靠墙的一张石床，上面躺着一个裹着被褥，浑身瑟瑟抖蜷缩着地瘦削男子。
    “3020号。”看着这个男子，沉香淡然吐出一个数字号码。
    这编号才一出口，那男子猛然一颤，剧烈得仿佛有些神经质了一般，过了半晌，他才是抬起头来，露出苍白地近乎于铁青的脸来：“是……”
    淡淡地一个字，从他口中吐出来，轻微地仿佛是垂死的人最后掐死在喉咙中一般。
    凌霄地目光闪了闪，转头看了沉香一眼，见后十分自然地往后退了一步，便从怀中取出一个小小的玉佩，递给那男子，道：“我们是云城来地，贵家大小姐交托我们需找你的下落。”
    这话落在那男子的耳中，他却还是有些浑浑噩噩的，半晌，也只是抬头看向叶斐，仍是愣愣的。
    看着他的举动，凌霄神色自若，慢慢道：“板儿，苏公子，子偕相公，您可是……”
    “大、大姐，她怎么知道我会在这里？”听到那三个名字后，那男子板儿终究是说出话来，声音虽然沙哑，看着样子，却还是正常着。
    凌霄淡淡一笑，随手取出先前从他家得来的手扎地图，温然道：“这不过是想先前的托词，真正让我们决定找你的原因，不是别的，而是这些你研究甚深的藏宝图。当然，只要你说出所有的事，我们自然会送你回去。”
    板儿的目光在凌霄身上转开，飞快地在各个人身上转了一圈，听了半晌才是道：“我可以说出所有事，但我要回到家中再说。”
    “这就抱歉了，我们必须先完成这位沉香的事，才是能动手做别的事。”凌霄浅浅含笑，目光在板儿倏然白的脸上顿了顿，笑了笑道：“不然，你还是先留在这里住一段日子，等事情解决了，我们再送你回去？”
    听到这里，沉香神色微微一凝，冷声道：“不行，之后我没时间处理这个累赘。3020号，如果你现在不想说，那就不必说了。”
    听到这话，板儿原本惨败的神色更是添了几分惊慌，不过瞬息之后，他就是忙忙着缩到凌霄这边，惴惴道：“我说，我说，我全都说。”
    这话才是说完，他忙忙着攥着那藏宝图并一些其他的手扎，带着几分混乱，将事情杂七杂八说了出来：“我，我自从看了这张地图后，寻了许多许多的地方，才是有了一点苗头出来。原来千年之前，这里本无什么卧龙山，只是一夜之间，突然从天降下一团巨大的火球，落在地上，登时就是将方圆百里烧得人畜尽灭。之后，这里倏然有了这一座山脉。当年，这山脉上不过是黄土漫漫，倒是别人窥探了几分出来，说着有一条道路，是顺着这个线路，直通一处仿佛是丘坟的地方……”
    那板儿拉拉杂杂说了一通，又是用手指细细从藏宝图上划出一道痕迹，然后又是将自己的一些猜测和准备说了个通通透透，才是慢慢止住话头，惴惴不安地看了看凌霄，又是看了看那沉香。
    将地图轻轻摊开看了一通，凌霄随口就其中的几个细节问了清楚，听着那板儿将其细细解释了，他才是露出一丝笑意来，当下就是温声道：“如此说来，这倒还不曾有太多的欺瞒之处。”
    “我、我绝无欺瞒的意思，到了如今这地步，怎么还有那些个妄想。”板儿听到凌霄的话，半是颓然半是凄凉地看着自己的手指，无奈着道。
    他的确没有那些弯弯拐拐的心思，毕竟因为这藏宝图，他已经失去太多的东西，从一个衣食不愁、前途远大的举人成了现在这等模样，还能如何。若是这些人放过自己，自然是欣喜若狂的事；若是他们要杀了自己，那也罢了，总归比被野兽噬骨的下场好些，好歹也算能有个全尸。
    “沉香公子，若是现在安排这位板儿出城回到家中，可是能办到？”凌霄看着那板儿的神色，眼角在叶斐身上顿了顿，才是转微微笑着道。
    “嗯。”眼神在凌霄身上微微顿了顿，想着如是一两日，安排个人出去却也算是无妨，沉香便是将这件事应了下来。
    毕竟，这个凌霄走得越快越好，免得生出什么别的事来。李老那里也好安排妥当些，免得黛儿那边出些别的事故来。
    心里这么想着，沉香神色上却是不露丝毫的情绪，只伸手略略示意，自己在左侧墙壁上微微一推一滑，就是另开了一处石室，淡淡道：“这件事容易，稍后我便是让人引他出城。但有些事，我却还需的几位援助一二。”
    屠夫、谭言、青丘三人中前两本是冲着打斗而来，此时看到事情解决得如此顺顺溜溜的，心里本就是有些不大舒坦了，至于另外的青丘，来此不过是因为屠夫，看到屠夫的神色，便也有些奄奄，不愿多做什么。
    因着如此，这三人却是散坐在这一处石室，并不愿意前往到那一处石室里去了。
    凌霄视若无睹，只是淡淡应了一句，转眼示意叶斐也留在这里，自己才是慢慢随着那沉香一并走入那石室里。
    这石室却是不大，唯有小小的石床，再添上一套桌椅罢了。倒是桌上的茶壶茶杯，素文青瓷，看着很是爽利。
    沉香且请凌霄坐下，自己却是翻开两个茶杯，慢慢提壶倾倒了两杯清茶，递了一杯与叶斐，自己才是坐在另一侧，微微笑着道：“这茶原是卧龙山顶一株云雾茶树上采的，倒还罢了。不过这水却是五年前，在一处红梅苑中集红梅雪化了而成，甘甜清远，别有一番滋味。”
    凌霄微微一笑，将那清茶徐徐啜饮一杯，才是道：“果然轻浮无比，却不知道是哪里采来的茶叶，哪里采来的梅花雪，与别处更是不同。若是有个具体的方位，倒不妨一试。”
    随手从怀中取出一张细纸递与凌霄，沉香微微一笑道：“这里卧龙山的方位，凡是有人探寻过的，尽在其中。尤其其中一条红线标注的路线，更是精彩纷呈，别有一些奇妙之处。”
    凌霄微微点了点头，看着安然自若的沉香一眼，便笑着收起这一张细纸，展颜笑道：“即使如此，倒也
                  第十六章 惊心
    夜色苍茫，云中城内犹是寒冽。
    一色的风尘卷起满目的雾气，离着远些，似乎连着人影都是看得不大清明了。虽说是进城容易出城难，但若是内外安排妥当的，自然也不算什么难事。
    对于叶斐、凌霄一行人来说，便是如此。
    眼见着那厚重的城门慢慢开启，凌霄转与边上的沉香微微一笑，才是转与一边仍是有些沉默畏惧的板儿道别。
    那板儿看着凌霄行事温和，虽然知道这人的天性必不是那般的，但也是迟疑着叹了一口气，从自己怀中不知道怎么地取出一个小小的油纸包，递与凌霄道：“先前我所说的那些固然没个错处，但有些线索却是在这里的。你还是留着看看，或许有新的线索现也说不得。”
    看到这板儿如此，叶斐微微一愣，伸手将那油纸包拿了过来，细细摊开来看了一番，才是与板儿道：“这是原来的图纸？”
    “嗯。”板儿却是不愿多说，只是低低应了一声，转头就是离开了。为着这个宝藏，他这么些年过着生不如死的生活，到了如今，他也算是看得清明了。到底，自己还是没那样的命，何必多想那些，留着这个东西。若是那些人真个让自己离开，他就是预备将东西赠与他们。
    眼下，既是将心中的惊疑放下，这板儿临走前，自然而然将那些东西交与凌霄等人，自己却是不说什么别的话。径自快步离开。
    凌霄唇角微微弯起，伸手轻轻捏了捏叶斐的手掌。微微笑着与正是回头看过来地叶斐道：“走吧，剩下的时间。还有些麻烦呢。”
    虽则是这么说着，但接下来地路程，却还是走得顺溜着的。毕竟，那位沉香打算盘，也不是这么快就是要作地。刚开始的时候，也不过是如此罢了。
    因着如此，叶斐凌霄与随行的屠夫、青丘、谭言统共五人，行到一处地方之后，又约定了时间，才或是登出游戏。或是随意在各处游荡。
    叶斐照着往例。便也登出游戏去了。
    因此。他确实没有现那边地屠夫看着他渐渐消失地身影。唇角微微勾起一丝诡异地弧度来。
    从游戏中出来。叶斐微微睁开眼。入目处依旧是日常见惯了微白曦光。浅浅地从那窗帘里透出几分。映照着满室略略有些清明起来。
    眨了眨眼睛。叶斐轻轻叹了一口气。心里却是有些怔忪。他也不是五六岁地小孩儿。能够一眨眼就是忘了某些事。能够随意将某些事当做不曾存在。
    尤其。这还是与凌穹有关联地事。
    虽然先前在游戏中。他似是想通了些。但到底还是在逃避某些事。无法接受某些事。偏生这个人又是凌穹。别说离着远些。就是现在知道了他那种心思。叶斐也是想要离着更近些地。
    爱情，爱情，说到底，也不过是一种与占有欲。
    身为男子，他也不是不明白有些时候一股脑出来的这种冲动，只是，将这种冲动化为持久地一种情绪，他却是无法将之与凌穹靠上边儿。
    既是不愿离着远了，又是怕离着近了，更让凌霄无法决断。
    这一会，叶斐的心思，当真有些错综复杂起来。就是这般想着到了天明，他还是没有个具体的说头出来。
    毕竟，那是凌穹……
    深深叹了一口气，叶斐地手指慢慢在下巴上蹭着，许久忽然想起敷小山来。秀雅温柔如敷小山，请辞恳切如敷小山，到头来又是如何。不过还是因为各种原因，放弃自己心中所想的那些事。
    现在这时候，自己还想着那些东西做什么，凌穹地事，却还是没有具体的方法能援救出来呢，再想那么多也是无
    想到这里，叶斐地神色渐渐有些安宁下来，许久，才是慢慢露出一丝笑意来，静静地起身、盥洗、梳理，准备着往苍穹那边走一趟。
    也是有好些时候不曾多往那边走动了，这段时日，有些异能也是稍微尝试了一下，他对于某些细枝末叶的东西，还存有一些疑问，今日正好能将事情全部向凌霄询问清楚。
    想到这里，叶斐倒是多了几分兴致，当下在厨房里随意做了几个三明治，又热了一杯牛奶，干脆利落地就是将早餐解决了。稍作收拾，不多时，他就是打开房门，一路往那苍穹地所在走去。
    此时正是夏末初秋的时候，行走在走廊上，一阵阵细微的风送来远处林木被吹拂过的沙沙声，叶斐微微抬眼，就是能看到稍远处那一大片银杏树林。
    微褐的枝干，翠碧色如小扇子一般的碧叶，偶尔间，鸟声宛然作响，嘤嘤呖呖如同风在树梢上徐徐而过，极是清明的感觉。
    叶斐不由得稍微顿足，许久才是转头看向日色。看着这一处的日色才是稍稍有些热，他稍微思量了一会，唇边便是弯起一丝弧度，静静地从这楼上下来，转而走进那一处银杏树林之中。
    等着离着近了，叶斐才是觉，这一处的银杏树林玉别处又是不同。这里虽是栽种银杏树的好地方，但人来人往的，自然是人力扭成，非是天然生成。但是到了这里后，却是没有现什么生硬的地方，反倒是觉得各处都是自然而然。
    银杏树长得极好极茂密，没有任何枝干被截取勒住的地方，葱翠的枝叶，看着就是生机勃勃。风声如聚如散，脚下的路径本是小石子填出的，或长或短，与那些小花小草相融合，倒是一处的生机。
    深深呼吸，叶斐的唇角微微勾起一丝笑意，感觉整个人的身心似乎都是舒爽了些。
    正在这时候，倏然间一丝血腥味在叶斐的鼻尖微微掠过。
    心里猛然闪过一丝警惕，叶斐下意识地略略扭身，脚尖微微一点，就是直接从原先的所在处，弹到左侧一株银杏树边，抬头看向一处，却是空无一人，只有树梢上的一点稚嫩银杏叶的芽儿在微微颤动。
    半晌，有一片径自落了下来。
    “嗯哼，这里有只小松鼠喔正在叶斐皱眉看着那银杏稚叶落下，伸手抓住那一片叶子的时候，边上倏然响起一道黏糊糊的声音。
    不等叶斐做出别的反应，他的嘴角依然微微有些抽搐起来，当他转头看到来人后，他连着眼皮子都是有些微的抽搐起来。
    素净整洁的紧身服，对襟排扣，小小的银色蔷薇扣子在阳光下熠熠生辉。单看身影，这人身形修长，骨肉均匀，倒是能配得起这一身隐含奢华而简便的衣服，但看到那一张如同花猫一样的脸之后，便是无人会有这样的感觉。
    深紫色的眼影，嫣红的唇，脸颊上那六根细细长长的黑胡子，配上凤眼修眉，粉面妖娆的好模样，当真是诡异之极。
    “……”看到叶斐的神色变化，原本还是在扭着细腰的男子低声仿佛撒娇般的哼了一声，稍稍倚靠在右侧的树干上，微微鼓起脸。
    叶斐此时已经从惊悚的情绪中回转过来，当下却是轻轻瞟了那男子一眼，就是干脆利落地转身，预备着离开。
    在游戏中被屠夫折腾了一番后，叶斐对于这些变态类型的人也是有了一些抵抗能力和认知。知道在这种时候，对于这种嗜血而变态的人，越是理会，来人就越是有了兴致。
    这样，倒不如干脆利落地自行将那些个事放开，或许还能扳回一城。
    因此，虽然还有些疑惑这个人怎么如此像屠夫，但叶斐还是马上回身，没有对那人说一个字，就是直接向着远处奔去。
    看到叶斐如此，那人稍稍一愣，原本只是微微鼓起的脸瞬间像个包子一般猛然鼓起，眼里却是有些微的疑惑与感兴趣。
    叶斐能认出他是屠夫一般的变态，但却到底没有认出他是屠夫。但他却和叶斐不同。身为组织中最擅长折腾，最容易套取信息的人，虽然一开始也只是觉得有一些和瞬一相像，但看到那些个细微举动后，他就是直接确认下来。
    “啊呀，还真是像小松鼠呢。可惜不是我的呢”仿佛有些遗憾般，他看着叶斐渐渐消失在远处的身影，眼睛倏然间有些亮：“呐呐，不过他好像没有现那件事呢，要不要告诉他呢？”
    在眼前摇了摇手指，屠夫有些微的踟蹰，虽然看戏是很好，和苍穹争斗也很好，但是要是折腾过了，会不会影响到打斗的次数？
    正在这时候，一道青色的身影倏然在屠夫的面前闪过，原本想要说话的他，看到屠夫脸上的化妆后，当下身躯一僵，整个人却是差点脚下一滑，就此倒地。
    “嗯？”看到来人的行为举止，屠夫眨了眨眼，心里再也没有想别的东西，当下一张包子脸越得鼓了起来，心里确实有了一个决定。
    所谓独乐乐不如众乐乐，不是么，凌穹？
    那么，就暗示一些事实，也不算怎么的事，不是么？
    心里翻转着这些，屠夫脸上却是一片不在乎的样子，只是哼了一声，就是伸手抓起那个青色的身影，往远处奔驰而去。
                  第十八章 雾生
    碧翠的浓密枝叶，带着些微沙沙声的细微清风声，倏尔间都是抛掷在脑后，唯有身上指间中一缕浅浅淡淡的银杏香味，仍旧是缠绵不定。$$
    叶斐微微嘘出一口气，心里倒是有些微的疑惑，那个疑似屠夫的变态，怎么会这么轻易就是放过自己？难道是因为这里有什么他忌讳的地方？还
    心里兜兜转转想了一通，叶斐还是放弃了再研究变态人物的心思，只抿了抿唇，自然而然的通过一些检查后，走到了苍穹所在的地方。
    “你来了，叶斐。”看到叶斐已然推门而入，本是在一侧处置各种事务的苍穹微微一笑，放下手中的文卷，抬眼道。
    看到眼前颇为纷杂的文卷，叶斐微微顿了顿，心里一如往常地多了几分钦佩。说来这苍穹虽是强横阴险，是个枭雄一般的人物，但日日惊心。
    边上一个厚厚的保险柜一般的东西，便是最为重要的文档所在，这还不过是苍穹一日所要处理的东西。
    每次看到这个，叶斐都是对苍穹保持一种本能的敬佩。在这么高强度的信息处理工作下，这位还能游刃有余地处理自己的修炼问题等其他事物，堪称是人形机器。
    察觉到叶斐颇有些愣怔，苍穹放下手中的笔，将之任意抛，便是笑着道：“今日怎么有空到这里了？莫不是又有什么新地现不成？”
    叶斐踟蹰了半晌。才是将自己先前所现却不能解决的事一一说了出来。倒是苍穹，听到叶斐一个个的问题，眉头不由得微微皱了起来：“你觉自己已经能掌控一部分的异能，起码已经能察觉自己的异能量的多寡以及各种形式下异能地增减？”
    虽然奇怪为何不说其余地问题，只单单说这一个问题，但叶斐还是点了点头道：“嗯。是这样的。”
    苍穹的唇角微微勾起一丝笑意。想了想还是伸手道：“过来。”
    无言地走到苍穹的身边，叶斐看着他伸手将自己的手掌紧紧握住，一股温润柔和的气息就是从掌心渐渐浸透过全身，浑身仿佛是在温泉之中浸泡，很是舒坦宜人。
    微微眯了眯眼，叶斐没有说一个字。只是看着苍穹，随他任意施为。
    “嗯。”苍穹静静地放下手掌中那柔韧地手。唇边的笑意却是越得深了几分，看着仍是淡漠沉静地叶斐，轻笑道：“不必担心，只是你最近的异能要突破罢了。”
    “突破？”愣愣地吐出这两个字，叶斐眼里有些微的恍惚，半晌才是慢慢道：“那就是说……”
    “最近。你还是留在我的好，我会吩咐人安排房间的。”苍穹双手交叉，静静地支撑住下巴。看向叶斐的眼里，带着一股天然地不容置疑的威压。
    叶斐迟疑半晌。才是慢慢道：“我需要整理一下东若，只微微一笑道：“下午我会派人去接你的。”
    这话一说，叶斐也没什么兴致再询问什么来，只是点了点头，神色淡淡地告辞而去。
    听着耳边渐渐消失地脚步声，苍穹抿了抿唇，心里有些微的犹豫，但过了半晌，还是没有下手处置。
    虽然叶斐地身上分明有一些湮那个家伙的气息，他说了或预备想要说些什么。但是到底，他还是不知道叶斐与自己的具体关系，
    直觉类的人，虽然拥有天生看透某种事物的能力，但是在直觉的指引下，某些事却会下意识地忘记。
    湮，他就是这样的人。
    即便他说了些什么，到了现在这种状况，稍微有些猜测，稍微有些动摇，倒也不大有妨碍，毕竟，其余的事都已经算是妥当了。
    剩下的不过是等待时机罢
    苍穹眯着眼想了一会，唇角的笑意却是深了几分。
    这一侧的苍穹是如此，那一边的叶斐却又是不同。他的房间里，安安静静，并没有其余的举动，但映现在眼前的这个东西，怎么会在这里？
    开门后，一张素净却妖媚的脸正浮起一脸的笑意，伸手向叶斐打了个招呼：“嗨，小松鼠
    嘴角抽搐了一会，叶斐下意识地就是将大门关上，眼神略微直着喃喃道：“怎么会有幻觉……”
    边是说着，叶斐边是往回走去，心里却是急速地思虑。这个类似屠夫的变态，什么时候知道自己的房间，又为什么会找上自己？
    “嗯哼，小松鼠不愿意见到我么一手捞住叶斐的肩膀，湮笑得连声音都是有些微的颤动。
    下意识地将这变态人物的头推开，叶斐扭身错步，直接从那浑身散出变态感的手臂间挣脱出来，抬眼道：“你怎么会在这里？”
    眼里闪过一丝淡淡的金光，湮轻轻笑了一声，手指轻轻地捂住上唇，仿佛是思虑仿佛是在打量，半晌才是眯着眼道：“小松鼠，你身上有泯的气息喔
    “那是谁？”
    难道刚才还有别的人在身边？叶斐皱着眉想了一会，却是茫然无所知，当下便淡淡道。
    湮一双漂亮的眼眸瞬间变成全然的金色，呵呵的笑声中，一股压力猛然从他身上散出来：“小松鼠，你和他早就认识了不是么？在游戏里，了喔
    “你是说……”叶斐的脸色微微有些苍白，唇角颤动了一下，才是艰难着吐出了三个字。
    “我什么都没说喔开心地眯着眼望向叶斐，扭了扭纤细的腰，他偏着头又开口道：“打一场，我就告诉你一个秘密”
    下意识间，叶斐就是想要答应下来，但在开口的瞬间，他又是硬生生将话咽了下来。这个人，并不可信，何况，凌穹既然不愿意将他的事告诉自己，必定有他的缘故，如果被自己探知到了，也不一定是件好事。
    毕竟，他已经告诉自己，虚幻游戏中的一个身份了，现实中，如果是真的可以，他必定也会说得。
    反倒是这个人，莫名其妙的出现，又莫名其妙的说出这些话，究竟是想探问什么东
    心里这么转了一圈，叶斐抿了抿唇角，还是咬着牙道：“不必。”
    听到这句话，原本笑眯眯着的湮猛然鼓起了脸颊，看向叶斐的眼神，越得显得有些哀怨的意味，连那兴奋地泛出金光的眼眸也是黯淡了下来：“嗯哼，小松鼠不愿意呢为什么
    说完这一句话，湮颇为沮丧着垂着肩，双眼却是带着一丝锐利，看向叶斐。
    “变态是不可信的。”叶斐冷冷说出这一句话，就是离开这里，虽然理智百般推拒，但他心里还是希望自己能够知道凌穹的消息。如果还在这里，说不定下一秒，他就会忍不住开口询问。
    眯了眯眼，湮的眼眸在叶斐身上转了一圈，到底还是呵呵笑了几声，随手一抛，一张细细的银杏叶就是擦过叶斐的脸侧，直插墙壁上：“小松鼠身上泯留下来的气息，是精神类的异能喔。”
    说完这话，那变态人物就是直接从这空间里消失了。
    精神系的异能……
    叶斐的脸色倏然间苍白下来，虽然他不过是个E级的异能，但是能够不被他探知就直接作用于他的身上，这怎么可能？
    而除了神不知鬼不觉的暗中探知外，今天唯一在他身上留下一些痕迹的，除了苍穹，还有哪个人？
    苍穹怎么会和凌穹……
    凌穹？叶斐猛然一愣，脸色渐渐有些变化。凌穹、苍穹、凌霄，这三个名字，里，苍穹里的穹，凌霄里的凌，合起来不过是苍穹这个名字。
    难道苍穹真的是凌穹……
    这怎么可能！叶斐猛然甩了甩头，将这个念头直接抛开。即便苍穹真的形似凌穹，那也不过是他根据小时候的照片，幻想出来的形象。何况，凌穹和苍家又有什么关系，怎么能成为苍家的家族继承人？了一通，叶斐的神色渐渐安宁下来。刚才那个人，不过是个陌生人，随意说出来的话，怎么能当真。
    就算是名字，也不过是巧合罢了。真要是如此，苍穹这样的人物，凌穹那样的身份，怎么会不好好隐藏自己，反而可以的取出那样的名字？
    思虑到这里，叶斐越得镇定下来，苍穹和凌穹，虽然所差不过是一个字，容貌也似乎多有些相似的地方，但说到内在的精神，却还是全然不同的。
    这么想着，叶斐转身就是将这些东西抛开，走入内室准备将一些自己的随常物品收拾一番，搬入苍穹所在的别墅中。
    他却是不知道，在自己走入内室的时候，窗外倏然间闪过两个人影。
    “湮，他不相信。”其中的一个人看着叶斐，眼里一片漠然，淡淡道。
    另一个人却是低低笑了起来，眯着眼道：“嗯哼，不相信和不知道可不一样哦，青
    斜眼瞥了那正在扭腰的变态级人物，青唇角抽了抽，还是冷声警告道：“别打他的主意，你和泯作对，从来没得到什么好处。小心他之后都取消和你的约定。”
                  第十九章 追兵
    云气丛生，烟缭雾绕间一点点苍翠青碧的色调也渐渐消退，只留下耳边的清风，以及听不出远近略有些浑浊的鸟鸣虫声。
    叶斐静静站在一侧，心神举动都是有些不同往常的迟钝。连着众人都是往一处的山洞移去，他也是有些混沌不明的恍惚。这倒是不能怪着他，只因为那苍穹的举动，对于他来说，太过惊心动魄。
    先前苍穹趁着叶斐看似昏迷实则还有些知觉的时候，刻意地亵玩与侍奉，让原本只是觉得恼怒羞恨的他渐渐生出几分复杂的情绪。之后，却又是刻意远着些，这一日他醒过来，却是连个影子都没有看见，只有那个臧宁暧昧嬉笑的嘴脸时时在眼前晃动。
    到了最后，眼见着夜色渐浓，叶斐想着游戏中的事，却也只能将苍穹的事抛开，转而专注于游戏。只是今日所经受的事太过惊骇，虽然人在游戏中，但一时间却还是有些愣怔。
    凌霄微微眯了眯眼，伸手将叶斐半搂半抱在手臂间，脸上却依旧是温和自若，仿佛是不经意间，顺手将他拉入这洞穴之中的一般。
    温热的触感，让本就是有些惊弓之鸟的叶斐迅速从愣怔中警醒过来，当下抬头一看，见着凌霄的面容，手指不由得微微颤动，半晌才是反应过看到叶斐这样地神色举动。凌霄唇角微微勾起一丝淡淡的笑意，沉静得似乎连一丝一毫的异样都没有，直接将叶斐搂在怀中。
    “嗯哼，小松鼠和大果实很要好呐”不等旁边的人说些什么，一边静静看着事情变化的屠夫就仿佛是撒娇一般的低声道。
    凌霄地目光微微一闪，在叶斐那倏然间有些变化地脸色上瞟了一眼。就是安静着抬头看向屠夫道：“你的话太多了些。屠夫先生。”
    看到凌霄冷漠到仿佛有实质压力的眼神，边上的青丘眼神微微一变，带着几分狐疑，在凌霄与屠夫两人身上来回看了几圈，才是微微抿唇，淡淡道：“这里。似乎不是说话的地方，两位。”
    “龙血树下。有闲情逸致的人，还真是少见。”边上本是冷眼旁观地谭言，嗤笑着瞟了其余的几个人，撇了撇唇，扭过头只凝神专注在一侧浓重地雾气上。
    唇角微微勾起一丝恰到好处的温煦笑容，凌霄意味深长地看了屠夫一眼。又深深注视青丘半晌，才是转过头眯着眼道：“龙血树？可是人称见血封喉，混淆心神的龙血树？”
    听到凌霄的话。边上原本只是冷眼旁观的谭言不由得微微挑眉，倒不是因为别的。极少，凌霄这等不过刚刚入门的人物能知道这些，却是极为少见的。由于如此，他说话间便也带着几分惊讶与几分诚心：“这是五百年以上地紫杉龙血树，颇为珍稀。”
    凌霄对此却是微微挑眉，眼里闪过一丝好奇，当下便微笑着道：“紫杉龙血树？听说它能让人看到潜意识里最大的？”
    “你怎么知道这些地？”谭言这里倒是真生出几分好奇来，他知道这些，是因为默然曾经提到过这个，而他对此也是有几分兴趣，这才是有些影响。
    但凌霄不过是普通的习武之人，又是没怎么接触过其他的炼丹药材方面的事，如何知道这些隐秘？
    淡淡笑了笑，叶斐神色安然，眼神却是带着些微的赞叹，静静凝视着稍远处的那株龙血树，带着几分叹息般温声道：“不过是的因素，我对于这种类型的植物，很有兴趣。”
    “嗯哼，最深处的？”边上本是再听着的屠夫，听到这话后也是有了些兴致，当下不由得扭腰摆臀着上前，往那一处款款走去。
    看着屠夫的样子，边上的青丘低低冷哼了一声，淡淡道：“不过是意志力的争斗而是直接作用于心神的，意志力强弱的确是一个关键。”唇角微微勾起一丝笑意，但凌霄眼里却是有些微复杂的情绪，半晌才是慢慢道：“不过，这种精神类的，有些却是本来就是直接催眠体内的一部分精神，再加强另一部分的精神。虽然有意志力能克服，但反映出来的，倒也是自己真实的心意。”
    听到这么一通话，本身就是有几分兴趣的屠夫，眯着眼笑了几声，就是直接走入那一处浓雾之中。
    “湮，我和你一起去。”正在这时候，另外一边的青丘倏然间添上一句话，倒是让那屠夫微微一顿，偏过头看了他一眼，才是应许下来。
    青丘微微嘘出一口气，一双冰雪般的双眼在叶斐、凌霄与谭言身上转了一圈，才是抿唇随着屠夫一并向前走去。
    湮？那是屠夫的游戏名？似乎是在哪里听过一般，有些微熟稔的感觉……
    在心底转了一个念头，叶斐想了想，却对于那紫杉龙血树更多几分尝试的，当下便转头看向凌霄道：“我去看看？”
    “你也有兴趣？”凌霄似笑非笑着眉眼微微舒展开来，眯着眼看了叶斐半晌，才是笑着道：“也好，反正我也不急着这一会，看你这一日的样子，倒是有些愣怔，松快一会也罢了。”
    “嗯？”听这凌霄松快自些疑惑，瞅了凌霄半晌，才是带着几分迟疑，偏着头出一个疑惑的音调。
    伸手轻轻揉了揉叶斐的梢，凌霄神色安然温和，只是笑着道：“没见着那谭言也是轻易涉入其中了么？对于他这种丧失大半能力的人来说，最怕的就是不可预知的危险。而这紫杉龙血树，确实不在其中，毕竟是有五百年，最多也就能困住人小半个时辰而里，叶斐倒是有些迟疑，他自知自己的心志算不得强悍，当下里便有了让凌霄先去玩一番，自己再进入的心思。
    只是这话才是说了几个字，那一方的凌霄却是笑着将这些事大了去：“去吧，我这时候还得看看地图，也没什么心思放在那上面。”
    听着凌霄这么说，叶斐想了想，倒也没有说别的话，只点了点头，就是径直往那龙血树奔走而去。
    而本身说是要看地图的凌霄，这时候却是迅速地收起地图，微微凝固心神，将一部分精神力投注在叶斐的身上，以探查叶斐所见所感的一切事，再做些事来。
    先映入眼帘的是那翻滚着的浓雾里，渐渐清晰的庞大的苍翠色枝叶。褐色皲裂的树皮，层层叠叠的青葱枝叶，眼前的一切都是带着几分悠久苍老的气息，仿佛是古宫殿一的威压与气度。
    叶斐抿了抿唇角，伸手静静探入，在接触到树皮的那一刻间，一幅图片倏然间从他脑中跳了出来。
    青丝如瀑，静静流泻了一地的芳华。
    虽然只是如泼墨般的长，但那柔软的缠绵感，却是让叶斐下意识地觉得心神晃动，视线却是不禁着往上看去。
    眉眼宛然，筋骨莹润，那秀雅端正的容貌，原是苍穹的容貌，只是那一双如春日一汪碧潭的翡翠色眼眸，却是属于凌穹的专属。
    这就是自己心目中的凌穹么？
    叶斐静静凝视着那仿佛惬意地躺在一处浓荫草地中的男子，心里一片柔软：的确，这便是自己心中最为深重的了吧。他正是这么想着，倏然间眼前的画面猛然一变。
    依旧是微微含笑着的凌穹，有着苍穹的容貌与翡翠色的双眼，但此时他眉梢含情，唇角带笑，一双翡翠色的眼眸仿佛是能滴出水般的妖媚娇娆，似嗔似笑，一小截柔软的舌尖轻轻在唇上舔舐着，像是在勾引着什么人。
    而下一秒，叶斐的身影却是插入其中，与这样的凌穹，仿佛是最为亲密的情人一般，勾缠起来。
    衣衫尽褪，翻云覆雨。细微的呻吟与低沉的喘气，柔软光滑的肌理与强劲激烈的动春宫戏。
    微微僵住身躯，叶斐丝丝捏住一般，瞪大了眼看着，却是连反射神经都是石化了一般，许久也喘不过一口气来。
    这，究竟是怎么回事？
    难道，这是自己心底最深处的与渴求？
    唇角颤了又颤，叶斐只觉得自己的世界都被颠倒了一般，天旋地转的晕眩感让他久久回不过神来。只是，那一声声一丝丝的呻吟细语，却是又将他从恍惚中警醒过来。
    眼神复杂地看了正是缠绵的自己与凌穹的画面一眼，叶斐立刻转过身，直接将自己的精神力运起，瞬时间便是从这种诡异的境况下脱逃出来。
    “怎么了，斐……”极为柔和的声音，在扶住他的同时，于耳侧轻轻掠过，成功地让叶斐整个人都是一僵。
    下意识地避开凌霄的视线，叶斐窘迫着缩了缩，颇有些见不得人的羞惭恼怒。恼怒，自然是因为自己这种见不得人的，而羞惭，却是带
                  第二十一章 苍梧
    火光微动，橘红色的光焰在甬道里徐徐散出热力，驱散了本有些浑浊寒冷的气息。这一处甬道里，湿气寒重，却又有些衰草苔藓，或是攀爬其上，或是逶迤其下，行走间多有些不便。好在这甬道设计得极好，每隔个数十步，顶上的泥土便翻出数十个小洞，日光清风，便是从外面透了进来。
    在这长长的甬道里行走了许久，叶斐一行人仍旧是保持着警惕心。毕竟，这一处甬道本就是那沉香所提供的，多少也得提防几分。好在这甬道离着地面不过五六米，通风日照俱是有的，一时间却也没什么干系。
    行行重行行，五人在这甬道里行走了好一会，终究是到了终点。
    看着眼前这被藤萝衰草遮蔽住的出口，感觉到那细微的日光从缝隙中投射到脸颊上，凌霄唇边的笑意却是深了几分：“已经到了地方。”
    “外面没有任何人。”看着眼前那细细微微的日光，叶斐伸手拨开那些个阻碍，径直走了出去。
    被叶斐遮挡下来的凌霄看着他这般做来，唇边的笑意越得柔和深刻，半晌才是笑着道：“以沉香的心计，若是真的想动手，自然不会做得这般低劣。”
    他边是说着，边是低下身，也是从那一处洞穴里走了出来。色西斜，抬眼望去，漫山遍野都是一片如火如荼地殷红霞彩。风声松涛恍若大江拍浪。迎面而来时却只是感到这风极是清透细微，带着几分松脂的芬芳。
    而低头往下看去，本来满山翠色被大片大片的浓白云雾遮盖地只有如浮萍般的零星十数片，看着倒是翠波云海，一色苍茫。
    转头侧脸，远处霞光越得绚烂。叶斐神色淡然。半晌才是转头看向凌霄，淡淡道：“现在怎么做？”
    看着凌霄脸颊上那微微泛出的光彩，凌霄眼底有些微奇异的光芒：“既然先前地那一处标记有这样地通道，那么其他有标记的地方，或许也会有这样的通道。前面不远处，便是有一处这样的地方。虽说可能要耗费些时间搜寻。但眼下本就是黄昏将入夜的时候，夜间行走山林。本就不便，这样倒也不算太过耗费时间。”
    “嗯哼，这些就随便大果实……”听到凌霄的话，屠夫眼里闪过一丝复杂，唇边地笑意却是越得浓重：“不过，大果实答应的事。一定要做到哦
    心里微微一跳，叶斐下意识地转头看向凌霄，却看着他神态安然自若。仿佛是轻烟拂面一般，不见丝毫地变化。这样的凌霄。虽仍然是浅浅含笑，温和沉静的样子，但下地叶斐就是想到了苍穹。
    深沉如海，晦暗不明的苍穹，想来所展现的也是这样的气质。
    虽然这一点灵光倏然在脑中出现，但叶斐却也立时将这个念头抛开。苍穹与凌穹虽然会有相同地地方，但他们不肯能是一个人。
    心里这么想着，叶斐眸光却是有些闪烁，虽然也是如往常一般的随着凌霄行走，但心底的情绪却还是有些复杂难言。
    倒是一边地屠夫，看着眼前的景象，微微眯了眯眼，心里渐渐有了些模糊地想法。这些想法像是给他带了不少的乐趣，光是想着，他便是忍不住露出极为变态的笑容。
    谭言瞄了屠夫一眼，脚下微微一转，不自觉间更是走得快了几分，倒是在边上默默行走的青丘，眼里有一丝淡淡的流光一闪而过。
    一行五人，从那杂草丛上轻轻一掠而过，不消多少时间，便是又到了一处地图上的标记处。
    这一处却又是与先前一处的雅致清幽不同，反倒透出几分穷山恶水的感觉。入目出，除了三三两两数人方是能合抱的大梧桐树外，只有杂乱地能盖住人的野草，以及东一块西一块滚地瓜似的石头。这些石头大的有小房间一般大，小的也有人头大，或是独自孤立着，或是三三两两堆草，颇有几分乱葬岗的荒芜味道。
    叶斐伸手往身侧的一个大约半人高的石头拍了拍，原是用了内力，但这内力一旦深入其中，一股强劲的反弹力瞬间便是从石头上反传到掌心。
    “看着石头的质地与特殊之处，应该是蕴石。”伸手在叶斐试探过的石头上敲打了一下，凌霄的目光在叶斐那微微有些红的手掌上顿了顿，才是又道：“蕴石在游戏中除却三两样矿物外，质地最重，就算是一个人头大的蕴石，也有一吨重。只是蕴石虽重，却无甚大用，不论形态用途都是普普通通，处置起来又是麻烦……”
    听到凌霄这么一说，除却叶斐，其他几个人的目光便都是转到别处了。这里的蕴石如此之重，机关如果在下面，如何能撑得住这么些重量，多半，还是在别的地方吧。
    或许是如先前的一般，暗藏在一株树的后面？
    这几个人心里虽是猜测不断，但也只是先四处观望而已。毕竟，虽说是在高山密林之中，多半已经摆脱了那些个追兵，可也不能在这里制造太大的噪音，免得出来什么事，又是一场麻烦
    毕竟，屠夫不过是想多增加一些决斗的机会，青丘不过是习惯性跟随屠夫，而谭言也就是想结束这一次的任务后，早些回去。按照三人所到底不怎么喜欢这种任务，心里早就想将这一场探险了结。
    因此，这一会，他们在周围看了一通后，都难得的走到各处，细加观察，以找出具体的机关。
    凌霄眼里闪过一丝奇异的笑意，在三人身上一掠而过，转而凝视着叶斐道：“瞬，你觉得哪里最有可能？”
    原是看向周围的叶斐，听到凌霄这一句话，深思了一会，还是转头看向那蕴石，淡淡道：“那里。”
    他所看的地方，原是三四株细小的梧桐，其后又有一株苍梧，郁郁葱葱，华盖如覆，却是有些扭曲。只因这苍梧的边上，有一块极大的蕴石，生生压在这苍梧的身上，倒是让它仿佛是扭着腰一般，歪了一小半。
    这苍梧虽是奇特，但在这里倒也没少见，一眼望去，远远近近的就是有三四处也是一般的境况，就是形态有些变化罢了。
    直觉么？
    凌霄带着几分兴味，慢慢走到叶斐所说的那一处苍梧的边上，低下头伸出手来摩挲了半晌，才是侧脸回头道：“这里有什么特别的地方？”
    话虽是这么说来，但以凌霄的能力，虽然一眼看过去，无法现其中的奥妙，但若是细细观察了其中的一处，自然也对其中的特殊之处，有了些现。
    “感觉。”叶斐眨了眨一想才是吐出两个字，自己却是慢慢走到这一株梧桐树的边上，仿佛是深思了一会，手掌便是轻轻拍向着一块蕴石。
    蕴石虽重，但叶斐瞅准了角度，又是用内力全力一，倒也使它晃了晃，总就是擦着树皮滚到一边，显露出下面的景象来。
    苍梧郁郁，下有清泉。
    随着这蕴石被推开，一股清泉倏然间从地底涌了出来，如同珠玉一般剔透晶莹的清流潺潺而出，溅出些微清亮的水花，咕噜噜地浸染了一小半的泥土地。
    看到这一股清流，凌霄颇有兴致，当下就是随手掬起一小捧清泉，递到唇边尝了一口，挑了挑眉，转头与叶斐道：“清甜爽利，倒是上好的水质，泡茶时难得的。”
    听到这话，叶斐唇角微微动了动，还是扭过头，伸手往那泉眼里探去，顺着水流的方向，一一探寻摸索了一番，手指倏然间碰到了一个润滑的东一般的坚韧，形状却是如同弯钩一般，叶斐下意识地轻轻扭动这钩子，仿若天助，先将这钩子向右转了两圈，再直接拔了起来。
    虽说是直接拔出来，但这钩子势大力沉，极难从中拔出来，饶是叶斐内力也是有些底蕴，将这钩子拉出来，额上也是密密地渗出了一层冷汗。觉得有些承受不住的时候，凌霄轻轻靠上来，一股温润的力道就是从背后传了过来。
    宁润坚韧，却是系从一脉，当下叶斐就是舒出一口气来，手中微微用力，一股气道就是直接从手指间迸出，将那钩子扒拉出来。
    这时候，那一株苍梧也渐渐移开，慢慢挪出一个黑黝黝的地洞来。
    虽然说这机关依然觉了几分，但叶斐本来是舒展开来的眉，却是微微皱了起来。
    “嗯哼，小松鼠怎么了？”这里既是有了这样的变化，那三人自然也是走到这里，其中的屠夫对那机关瞟了一眼，就是转头看向叶斐，见着他的神色有些不对，当下就是笑眯眯着道。
    看着凌霄的目光，听着屠夫的话，叶斐嘴角微微抽搐了一下，才是淡淡道：“它需要人拉着。”
    这话一说，凌霄微微皱了皱眉，当下往屠夫、青丘和谭言身上都是看了一眼，才是转过头淡淡道：“瞬，你能撑住多久？”
    “并不费力，只是滑了些。”叶斐立刻回道。
    听着是这样，凌霄点了点头，只留下一句我先去看看的话，就是直接转身跃入那一处。
                  第二十三章 泽国
    极浅极淡的翠色茎秆随着细微的清风，翻出层层柔软的波澜，碧翠的圆叶一簇簇向前慢慢拥挤而来，仿佛少女娇羞间微微低垂的姿态，甜美而柔弱。
    清风里，浅淡而悠远的芬芳馨香，徐徐浸染入心扉，不由得让人生出几分了而忘忧的沉醉感，连着感知都是有些恍惚了起来。
    “嗯哼，这草有些古怪呢仿佛是从鼻子里哼出了一声，那屠夫微微眯着一双细长的眼，若有意若无意地看向叶斐，黏黏着道。
    凌霄并不在意，唇角的笑意依旧是柔和淡然，带着几分笑意，慢慢踏入这一处洞穴道：“碧馨草，又称忘忧，芬芳轻柔，颇有些迷醉神智的作用。这草虽然不少见，但这么广袤的地方都是种植了，不但要耗费人力，就是里面躺着数百具尸体，都是自然而然的事。”
    虽是这么说着，但凌霄自己却是并不将这些放在眼中，当下只伸手掐去了一株，细细看了一通后，才是皱着眉道：“果真是耗尽心力的伙计，竟然在这里都布置出这般的格局。”
    “这有什么不同？”看着凌霄仿佛若有所思的样子，叶斐微微偏过头，淡淡问道。
    随手将自己手中的碧馨草抛开，凌霄随手取出一卷白绫，仿若是舞蝶一般随意在稍远处的地面上运力拍去。只到数道白绫划过空气地轻响。一股仿佛气泡喷涌而出的咕噜声倏然响起。
    这声音虽是低微，但在场的人本就是细细观察的，又是内力精深，如何没察觉到这其中的奥妙，当下便都是往那一处看去。
    那一处的碧馨草已然是翻飞而开，仿佛秃头一般明晃晃地。只是这黑黝黝地泥土上。早已咕噜噜涌出一股污浊的水，半晌，那污水才是不再涌出。
    “水藻地……”在一边看着的谭言倏然间开口吐出三个字，眼里有些微惊诧，抬眼望了一圈，眉头已然是皱了起来。
    凌霄听到谭言的说法。当下微微一愣，侧眼看他仿若是有些东西要确定一般的谨慎。眉梢微扬，笑吟吟着道：“什么是水藻地？”
    收回眼神，谭言微微偏着头想了想，才是与那显然是饶有兴致的凌霄道：“湖泽之上，放置水藻草，自生自落十年。草根腐蚀成泥，便是水藻地。水藻地，宜生花木草株。只是时而坚实如岩石陡壁，时而柔软如弱水。鹅毛不浮。”
    “这倒真是种下碧馨草地好环境，难怪竟然会在这个地方种的如此多地碧馨草。”略带几分感慨般说了一句话，凌霄便是慢慢向前走去，神情依旧是淡淡的，并不见丝毫的踟蹰。霄这举重若轻安然如故的神态举止，谭言眼里微微闪过一丝复杂的光芒，唇角动了动，还是没有说话，脚下却也是随意踏入这一片翠色陷阱中。
    看到凌霄和谭言的举动，青丘眼里闪过一丝复杂地情绪，也静静地沿着路径慢慢向前走去。倒是一边的屠夫，转头诡异地与叶斐彻嘴一笑，才是似笑非笑着眯了眯眼，转头前行。
    叶斐微微皱了皱眉，伸手将那洞穴巧妙地闭合恢复到原来的样子，才是踩踏着草叶，轻轻跃到凌霄地身边。
    此时，凌霄已然与另外三人分别递过数条青色绸绳，看着叶斐也是在边上，便将剩下的三条也是递与他。
    在这广袤地仍旧有些看不清边际的地方，脚下是如同流沙一般的虽是会下陷的草地，只有靠着相互间的支撑才是能走出这一片绿海。
    徐徐的清风慢慢从各处吹拂而来，一阵阵馨香随之越得沁人，行走在这一片草地上，五人已然是相互隔开一段距离了，各自向前慢慢行走。
    这里虽然是号称流沙地一般的地方，但到底还是一个运气与实力的问题，两只需要有一样足够，就是能从这里走出来。
    因着如此，凌霄倒是有些放心，毕竟，叶斐的直觉与他本身的探知能力相匹配，在这，正是合适。唯一要小心提防的，就是这一片碧馨草的芬芳。
    碧馨草的芬芳带有一定的迷醉效果，虽然不必太过担忧，但是碧馨草的特性便是如老酒一般，时间短了倒也罢了，时间一长那效果却是比任何草药都要难缠。
    这种全然是生理上的刺激，很难一时间将之驱除，如果是精神系的能力，受着的影响或许会更为严重。
    凌霄目光微微暗沉，若是平常的时候，这种考验他是求之不得，但现在那两个人也是在这里，却是让他生出几分顾
    虽然说这两人有八成已经能控制住，但这种从最深黑暗中走出来的人，就是百分之一的几率，也会有一定的几率，可能选择另外的路径。他与这两人个人之间，信任而又提防，源于伙伴的关系与共同的目标使之能加以利用，而深入骨髓的防备警惕又是从开始就存在。
    何况，就算是想要将自己与叶斐的关系，巧妙地在对方的心里留下一个映像，这一会却是不能轻易动手。
    凌霄唇角微微勾起一丝笑意，原本温和沉静的目光倏然微微有些变化，仿佛是夜幕下远方的海洋，深沉晦暗，纯粹得仿佛能将一切的物质都吸纳而入。
    嗯？凌霄的气息变化，就算是瞒过别人，也瞒不过同样的两人，当下，屠夫的眼神就是飘了过来。
    脚下微微一顿，倏尔一软，不等他纵跃而起，一股浓烈的腥臭味便是从低下冒了出来。
    凌霄微微低头，仿佛不在意般轻轻瞟了那屠夫一眼，若有所思地光芒一闪而过，他便是向一侧纵跃而去。
    屠夫目光一凝，眉梢微微一条，带着一丝金色的眼眸在叶斐身上顿了顿，嘴角却是往下一抿。嗯哼，难道泯他察觉到了自己做的事？
    心里这么想着，他心里却是有些遗憾，想不到小松鼠还没长大，就是要被大果实整个引走吞了呢，真可惜，本来还想做些事，让小松鼠的掌控权移开一些……
    “小心！”
    不等屠夫从那略微沮丧的心情中走出来，那一边的叶斐却是直接将手中的绸绳子往凌霄的右手上缠去。
    凌霄手指微微一顿，诡异地在空中划过一个奇异的弧度，就是任由着绸绳将自己的手腕缠住，顺势借力，直接往叶斐那边飞去。
    右手微微一揉一搓，叶斐直接将凌霄手腕上的绳子抖落收回来，才是想说些什么，抬头却是看到凌霄那深沉如海的目光。
    不同先前的沉静柔和，这时候的凌霄虽然与苍穹面容不同，但神情气质却是惊人的相似。
    仿佛注意到叶斐眼中的神霄微微侧脸，端雅清幽的面容在空中划过一道弧度，微微一笑，叶斐倏然间便是觉得心中有一股说不清道明的情绪涌了上来，连着脸颊上也是有些烫。
    啊
    屠夫与青丘的目光往凌霄原本的落点细看了几眼，半晌才是露出几分奇异的神色，一前一后向那叶斐看去。只是一个眼中的遗憾更深了几分，另一个眼中却是闪过些微警惕。
    这样的直觉，还真是有些诡异，这还是比较低微的精神力，如果再修炼下去，以后……
    青丘与屠夫交换了一下眼神，虽然心里暗暗警惕，但也没有太多的别的心思。扼杀一个未来的强，或许是一个组织应该做的，但是对于他们这些人，却不一定是必要的。
    这种躲避的心态绝不是一个强应该拥有的，没有任何能力是全然没有破绽的，挥自己的实力，比扑灭有潜力的人更为重要。
    怀有这种心思，连着青丘都是对叶斐有了些关注与兴趣，毕竟，战斗是提升能力绝不可缺少的一环。虽然这个人还不过是冒出芽，但是在泯的浇灌下，没多久就会开出美丽的花来。
    在最旁边的谭言，本来也就是随意一般带着几分绿幽幽的眼神，当下颤分：难怪这两人是同班，都是一样的变态……
    他心里这么想着，脚下微微一顿，却是没注意，不小心也是中了奖，好在他与叶斐凌霄等人不同，虽是少了些仙家的能耐，但内功上的效率确实最高，当下右脚踩住左脚，借力便是飞向另外一处。
    这一番的变化，虽是没什么声息，倒是让凌霄的目光移了开去，若有所思地他，手指微微用力，手上的绸绳便是如同游龙一般，直接向一处打去。
    满目的青翠草叶，随着风微微摇曳，与先头看到的并无二致，但就在凌霄手中拿青色的绸绳打过，那画面仿佛是平静的湖面被轻轻一划，顿时荡漾出一层层细微的涟漪来。
    这涟漪的波动上下翻动，等了半晌，眼前那风过草地满目青翠就是变成另一幅迥然不同的奇异景象。
    这是极为广袤的湖面，一眼似乎看不着边际。清澈的湖面上浮着一些青翠欲滴的莲叶，或聚或散，随着细细微微的风在水面上颤动，几个青绿的小花苞从水底或高或低地探出，娇娇怯怯，怜爱。
    青丘嘴角微微抽动了些，看着广袤的湖面，又看看那些小小的莲叶，转头瞄了凌霄一眼，心里泛出几分疑惑：难道所谓的探险，都是这样的，怪不得，泯他会一直做这些事，
                  第二十六章 屋舍
    层层的碧波荡漾而去，田田的莲叶微微掀起几分，那柔缓的清风就是顺着涟漪缓缓拂来。好光景，好风致，若是这水波荡漾间，那丝丝脉脉仿佛是寒烟般的水汽不曾出来就好了。
    伸手轻轻在水中掬起一捧，凌霄低首轻轻啜饮一口，只觉得这些寒意仿佛从千年玄冰中流出来的一般，森森然足以让人仿佛身处三九寒冬。
    看到凌霄的脸庞微微有些发白，叶斐伸手碰了碰他那手中的水，便皱了皱眉，道：“湖水冰寒，落水就撑不了多久。”
    叶斐微微转过头，看向那碧波上田田的莲叶，这不知道是什么品种的莲花，叶子不过是比巴掌大了些，如果是借力，也不知道能撑住。
    何况，这里的莲叶虽然看着不少，远处也是有些影子，但若是到了最后没了气力，偏生有时没用莲叶，那该是如何……
    “只能从荷叶上经过。”凌霄看着远处荡漾着波澜的湖面，双眼一片清明安宁，只微微顿了顿，他便是又道：“这里湖水寒冽透骨，虽是清澈，但也幽深。这不知是哪里来的莲花，必定也有一股独特之处，能撑得住寒水日夜浸润癌。况且，游戏中便是机关算尽，也是会留下一点余地可供把握，这莲叶没有了，总还有其他的方法。”听着凌霄这么说来。叶斐且不说，自然是点头地。而屠夫与青丘先是应许下来，他们两人对于这些并不在意，毕竟只是游戏，就算是丧命也不过如此罢了。谭言在边上看着，心里倒是对这几人更曾了几分兴趣。当下微微点了点头。也是应许下来。
    澄净的湖光与柔和的天光交会在一起，湖面上的波澜细细微微，带着柔和的风声慢慢拂面而来。脚踏着那圆圆的莲叶，轻轻一顿，不等那些莲叶被湖水浸染了小半，叶斐地身影已然从那莲叶上纵跃而去。
    在空中轻轻巧巧着一扭一顿。仿若是一只**前低飞地燕子，贴着水面一掠而过。叶斐的轻功既是高妙。所借的力道亦是极少，若是旁的游戏玩家看到，基本都是羡慕的份，但这里，他却算不得最有能耐的。
    凌霄虽是这里内力最为低微地一个，但凭借着精妙的角度与力道。脚下地荷叶只是轻轻地往下点了点湖面，泛起一层涟漪，便是依旧如故。比之叶斐更为轻妙。
    而另外三人，青丘本便是走轻灵诡异这一路的。一路纵跃，仿佛是在平地上轻轻越过一般，那莲叶更是连颤动也没有。而另外的屠夫与谭言，内力深厚绵长，竟是能直接在空中婉转借力，从开始到三两次曾是微微借了点荷叶的浮力而已。
    叶斐轻轻吐出一口气，眼里有些微奇异的光彩一掠而过，面上却是依旧沉静安然。自从看到凌霄那如同苍穹一般晦暗深沉的眼神，他心底并不是不震动地，只是当时的心境太过诡异，一时间又是问不出什么，他却也不由得暂时缓了缓。
    虽然明面上，他想着的是不能在屠夫青丘这两人面前询问，但细细探究来，他确实不得不承认，到底，他虽然从开始就觉得苍穹与凌穹会是同一人，潜意识里却是不希望如此地。
    究竟是因为什么，叶斐他自己也是有些茫然。凌穹自然不会做任何有害与他的事，也不会突然间冒充一个人，如果凌穹真地是苍穹，他自然会有他的道理。对于这一点，叶斐并不怀疑。
    而若说到因为苍穹与他心底的凌穹相差太远，却也不是。开始的时候，苍穹形似他心中的凌穹，却又不同与幼时凌穹的性格行事，的确让叶斐觉得既是渴望依恋又是悲哀厌恶。但到了最后，却渐渐消散了。
    苍穹对他，或许是出于栽培利用的因素而照料他，但从开始到现在这一段时间，并没有对他做出任何不能接受的事。而知晓凌穹消息的他，也渐渐将那种不理智的感情一点点移开。后，对于苍穹的，他认为不过是有些微的感激与认同而已。
    那么，为什么黑狱中的杀手凌穹他能接受，而世家子弟苍穹，他却是不愿接受？
    带着几分茫然与恍惚，叶斐微微低下眼，脚尖在那一片莲叶上轻轻一点，这无心地借力，却仿佛是风拂过一般，带着一丝天然的味道，让一边看着的凌霄等人眼睛都是微微一亮。连着那谭言不经意看见了，也是微微挑眉，轻轻地咦了一声。
    叶斐虽是有些沉溺在思虑中，但他本身就是有三分的警惕，这一会自然也是有些发觉当下就是回过神来。
    这一回过神，他却是有些愣怔：这湖面上怎么倏然间泛起一层略浓的水雾，微白的色调，在翻腾中越发得浓重起来，仿佛是象征了什么东西一般。
    难道……
    叶斐的脸色微微一变，一阵细细微微的奇异声音在耳侧轻轻掠过，眼前倏然闪过一个画面：茫茫的浓雾，丝丝烟雨绵密而下，滴滴滚落在湖面上，落入深处，在那幽深的水底，一条龙一般的鱼正轻轻晃动自己的身躯，慢慢游了过来。
    这是什么……
    心中才是冒出这样一个念头，叶斐却是没有发现在这一瞬间他的晃神，已然使他的身躯微微有些不稳，仿佛是要落下一般。而他的身侧，并没叶离着计较近乎。
    凌霄微微抿了抿唇角，手中的绸绳仿佛是出水的游龙，巧妙而自然地微微一推一拉，不但让叶斐立时从那些画面回神，也是讲他送到了一处莲叶稍微密集，可供借力的地方。
    “方才是怎么了？可是内力……”看着叶斐已然从那恍惚中回过神来，凌霄轻轻一跃，离着叶斐更是近了些，当下扫视了他一眼，微微皱着眉道。
    稍微沉虑了一会，叶斐边是将先前看到的画面慢慢说了出来，自然他不会那么愚蠢，全都是一一讲清楚，只是略微提了提，说着耳边听到声音，仿佛看到一条极大的鱼，在底下游了过去。
    这一番话说完，那本来还只是略有些色调的白雾，倏然间竟是浓稠如粥，瞬时间便是在眼前蔓延开来，而随之满眼的是如同霜雪一般的寒冽气息。
    叶斐微微眯了眯眼，正是想说些什么，一种古怪的危机感倏然从心里窜出来，他下意识地扭身，如一只离开枝头树梢的燕子，脚尖一点一顿，便是迅速从一处跃到另一处。
    只是，这种做法，并没有给叶斐带来太多的安全，在他低头的一刹那，他已经是看到了一片金红的色调。
    恍若游龙一般的身躯，背脊上那如凤尾般绚丽的鱼鳍，此时正是散落出一层轻柔的金同一个照明灯，足可吸引如何在浓雾中的人。
    “散开！”叶斐急急喊了一声，身形却是飞速地在各处纵跃，忽而东，忽而西，忽而前，忽而后，恍恍惚惚使得人捉不到头脑。
    而此时在水底招摇着的大鱼也是窜了出来，与叶斐的距离就是一点带你仿佛是在此间游戏一般，几乎是擦着边儿追逃。
    就在此时，那些浓雾仿佛已经到了极限，倏然间一丝丝的冷雨就是从上而下落了下来。丝丝寒冽刺骨的水珠儿一层层洒落下来，足可让人冻僵。
    而那大鱼本身便是在谁地理长大的，自然不将其放在眼中，看着眼前的猎物越发得僵直了起来，它不由得嗷唔一声，猛然扎了过去，心里却是冒出了一层层的泡泡：好香好嫩的猎物，咬起来一定很舒服
    就是这大鱼猛然跳跃着张开大嘴，想要将叶斐这略有些僵硬的人吞掉的时候，两根绸绳倏然间飞了过来，一只右手，一只左手，瞬着梁高峰方向拉扯。
    被扯得有些刺痛的叶斐低低哼了一声，心里却是冒出些古怪而无奈的心思，这都是什么事，难道今日便是这么倒霉的，才是被人救了，却发现那不过是让他死得更快一些罢脑子里咕噜噜地想了一通，脸依旧是沉静安然的神色。只是，略微有些遗憾罢了，毕竟这游戏死亡惩罚极为严重，死一次要抽走50%的能力。
    柔软的绸绳倏然前移，微微抖动之后，两者都是收了回来。叶斐下意识地揉身一滚，从那大鱼的双眼间翻了一圈，本来如同肉团一般的躯体倏然舒展开来，运起内力猛然下压，身躯却是如同火箭一般，瞬时间便是向一处跃去。
    那大鱼如何吃过这等亏，它小便是这湖中的霸主，任是什么东西也不曾让他有丝毫的不适，这一会却是被叶斐死死踩着一脚，还趁机逃了。
    理所当然的，这大鱼立时发疯。
    无数重重的大浪卷着呜呜的风声，猛然向前扑去，其后这大鱼仍是放不下口中的这块肉，亲身游了过来。
    迅捷的速度，却是比之先前的还是快了许多。
    该死！
    叶斐皱了皱眉，回头看了一眼，就是急急向前跃去，眼前风浪虽大，但顺着这个方向
    本站强烈推荐：最好的小说搜索网
                  第二十七章 幽梦
    谁也晓不得，这些乳白的雾气一朝散尽，落入他们眼帘中的，竟是先前曾是企望眼下顾不得的陆地。
    希望在望，只是危机却是越深。
    折腰、扭身、侧移、跳跃，叶斐这第一个激怒大鱼的人，先便是早了惩罚。这大鱼虽是个庞然大物，却是身形举动灵巧迅捷，饶是叶斐耗费了极大的耐心、内力，又是凭*着直觉，也不过是一而再再而三地跳脱被吞吃入腹的危机，不能完全地甩开这大鱼。
    而凌霄、谭言、屠夫、青丘四人，虽不至于被那大鱼死死盯住，但也被折腾了一番，好是花费了一番精力，才是从这大鱼身上借力，勉强登上了陆地。
    临走前，凌霄甚至还与那大鱼有那绸绳狠狠抽了几下，才是心满意足地纵跃离去。在这之间，那大鱼忙着逮叶斐，一时间竟是避不开去，活生生受了这几下。
    这几下，凌霄下了剧毒。
    因此，就算是这在大鱼不过是有些微的伤痕，本身又是庞大之极的体质，折腾来去，就是有些撑不住了。本来是极为清楚的嗅觉也是微微有些偏移，扑向叶斐的时候，竟是向右边片了些。
    趁着这个时机，叶斐右手微微挑起匕首，仿若一道细微的流光，在那大鱼的一处细嫩出刺溜了一道，便是脚下猛然，在那道伤痕上死命一踏。身形已然是从水天之中跃出，直接登上陆地。
    那四人本就是心思剔透地人，当下看着叶斐疾奔而来，便也是一同随他向那林木深处纵跃而去。
    毕竟，这大鱼的能耐，谁也说不定。究竟还有什么手段没有使出来。这里的敌人。还是离着远些才对。何况，临走前凌霄留了些鞭打，那叶斐也是做了手脚，这大鱼不发狂才是怪事。
    他们心里这么想着，脚下自然是更快了几分，但正在这时候。一声极为嘹亮尖锐的声音倏然间从湖泊那处传来，随之而来的便是极响亮的水声。
    宏亮而嘈杂地声音如同擂鼓一般。越发得近了。
    叶斐等人地脸色都是微微有些发青，脚下更是用尽气力，径直向那更高更深的密林奔走。正是在这时候，那些洪水就是猛然涌了上来，无数白花花的大浪半卷上天际，倏然拍打下来。
    林中古木甚多。华盖遮天，却抵不住这猛烈的伴着杂枝残树的冲击，当下就是被冲得四零八落。满头满脑地就是往叶斐等人打去。
    檑木带着残枝，刺啦啦地当头罩来。便是这里武艺最为高超的谭言，脸色也是微微有些变化，当下横扫去迎头地打实面对这些迎头的痛击。
    在这种洪涛漫天地时候，最重要的是咬定不放松，绝不能稍微松懈一分，便是躲避那些夹杂在浪涛里的杂碎东西，也只不过是稍微移动一下上身，下面却是实实在在地要扎马步一般。
    好在这些风浪虽是强劲，但终究是湖泊中的，不必天灾一般的惨烈，第一波过后，便是渐渐衰竭下来，连着那涌上来的水也渐渐有些消褪。
    从这一番风雨中过来，便是幽雅从容如凌霄，也是添了几分狼狈，身上更是一片泥泞杂乱，衣衫残缺且不说，只那烂泥腐叶等东西觉得不舒坦。
    “瞬，这里你觉得那一边会有溪泉潭水？”微微皱了皱眉，本来还是颇有些不在意地凌霄从衣衫上取下一片叶子，看了半晌便是皱起眉道。
    虽然惊讶凌霄的询问，但叶斐还是往右侧一片林子看去，从直觉的角度来说，这一边似乎更为有可能：“那里，大约还有两三百米，有水潭。”
    顺着叶斐所一并向那一处走去，边还是留下些句话来：“虽然只是游戏，你们也不是洁癖到受不了这些，但是现在我们首先要做地，却是盥洗换衣衫。”
    听着凌霄这么一说，青丘眉，还是淡淡道：“这又是怎么回事？”
    伸手将叶斐身上的一片叶子取了下来，凌霄轻轻拈着看了一会，才是与那请求道：“这是剑喉树的叶子，剑喉树又是被成为一剑封喉，毒性猛烈，潜伏期长，只要树上的任何一处粘到人身上，半时辰内不解毒，任是谁也不能彻底解除这毒性。”
    听着这么一通话，屠夫与谭言都是微微皱了皱眉，前者不过是厌恶这种该死的剧毒，而后者却是对水潭中即将出现的**而感到有些惊悚。
    水潭很快就是到了。
    松涛野草，白石边上便是涌出一股温泉，聚集成水潭，而此时上面正是咕噜噜着冒着白烟。这水潭小小巧巧，却是被那潭中的青石分隔开来，形成了三处两大一小的所在。
    “温泉，看样子这里倒是有些意思，连着这些都是预备下来了。”凌霄慢慢走到那温泉的边上，探手使了使温度，便是转头看向叶斐道：“这里很好，倒也不需要太费力，只需泡两个时辰，身上的毒也就会彻底痊愈。”
    情况已然是如此，其他人自然也没什么可争执的意见，当下就是选了个地方，自行踏入温泉里。
    凌霄与叶斐自然是*的近的，他们选择的便是右侧一处略大的地方，青丘与屠夫泡进谭言自然是滑入小一些但没有旁人的那一块地方。
    温热柔滑的水从四面涌了上来，舒服得仿佛是熬出来的鱼汤一股脑喝下去，很是舒畅。叶斐微微眯了眯眼，脸上露出些微的笑意，随手就是将自己身上的衣衫解开，扔到一边。
    在游戏中，这些衣衫只需从身上解下来放在一边十多分钟，基本上上面的污渍灰尘等东西都会消失，到时候收起来便也是了。反正乾坤环中最不缺的也就是这种衣衫了。
    只是叶斐将衣衫褪下后，却是没有注意到凌霄那一瞬间的神情变化，等他觉得有些奇怪，转头看去的时候，凌霄也正是将衣衫褪下。
    削瘦而矫健的身躯，肌理细致，却是被那温泉渲染着微微发红，晶莹的仿佛是天然的粉钻。微微一动，那浓墨一般的黑发便是遮盖住一部分，却更添了几分风致。
    叶斐微微有些愣住，半晌也没有说话，脸颊却是渐渐有些粉色蔓延开来。
    凌霄转头看到叶斐的变化，眼里闪过一丝淡淡的笑意，便慢慢地游到叶斐的身侧，伸手捏住他的脸，轻轻*近着他的右耳耳垂处，温声道：“怎么了？”
    说话间，两人的身躯越发得接近，温泉水往两边倏然挤了出来，一股暧昧而奇特的感觉，让叶斐倏然间觉得浑身仿着，燥热不安。
    “嗯哼，大果实和小松鼠再玩喂食游戏么”就是在这微妙的时刻，一道黏糊糊的声音倏然间从一侧传来。
    下意识地一拉，叶斐直接将凌霄压入温泉中，自己也是整个滑了下去。这样的举动，登时就是让两人紧紧交缠在一处。
    叶斐的脸顿时一片通红。
    凌霄却是露出更深的笑意，暖玉温香落入怀中且不说，先前叶斐举动中带出的意味，才是令他更为高兴。因着如此，他对于屠夫也便略略多了几分耐心，故意顺着话，多说了几句。
    屠夫却也不是蠢货，拿去当做借口吃豆腐，怎么也是不舒服的。
    就在屠夫缩身的那一会，叶斐立刻就是挣开凌霄，直接向另一处远远地游了去。此时的他，脸颊耳背都是一片赤红如火。
    凌霄微微一笑，再也没说什么，没做什么，只是放任着叶斐在那一处，一会儿深思，一会儿偷眼。
    温泉上的白雾渐渐浓烈，些微仿佛是硫磺一般的味道也是慢慢着涌了上来，整个水的温度都是在慢慢上升。只是眼见着就是要两个时辰了，五人虽是觉得有些难耐，倒也能撑住，只是等最后可以从温泉人都是满身发红。
    换上一身衣衫，略作整理，五人便是又要上路了。
    这一处是极为浓密的森林，各处粗细不一的林木遮天蔽日，低下草蔓疯长，满眼看去是一片深浅不一的绿意，但若是稍不小心，便可能一脚踏空，落入陷阱里。
    第一处，是沼泽与碧馨草，意在迷惑心神；第二处，是湖泊寒水与大型鱼类，意在考验能力；那第三处，这满目的林木与无处不在的陷阱，考验的又是什么？
    凌霄低头思虑了一会，转头看向叶斐道：“瞬，这一关按照你的直觉走。如果有什么不对劲的地方，就绕
    听了凌霄的话，屠夫与青丘对视一眼，前者略有些无聊，后者却是又看了叶斐一眼，谭言自是不说话，在这一边静静看着。
    叶斐虽然疑惑，但凌霄的意思他自然不会拒绝，只是瞟了另外三人一眼，就是干脆应了下来。
    正好，这时候的他，也是觉得有些说不清道不明的尴尬，想要离着凌霄远一些，好
                  第二十八章 烟云
    深浓的翠色层层叠叠在一起，显现出一片近乎黑的色调，遮天蔽日的，映照出一片阴沉而森然的气氛。薄雾微起，细细微微的烟气从地面上氤氲着，渐渐有些遮住视线。
    叶斐倏然间停了下来，转头仿佛是在侧耳倾听着什么，半晌还是没有举动。
    “怎么了？”看到叶斐这时候的举动，凌霄唇角含笑，细长的眉梢微微挑起，脸上却是微微露出几分奇异的神色。
    这里，似乎有什么不对劲的地方。
    叶斐迟疑了一会，才是斟酌着将自己心中的诡异感觉说出来：“这里有东西在。”
    东西？
    听到叶斐似乎有些迟疑与含糊的话语，凌霄淡淡一笑，本来沉静柔和的眼里却是闪过一丝淡淡的满意：“是活物还是死物？或者说是像先前的大鱼一般的存在？”
    “嗯哼，那就交给我”在一笔半眯着眼的屠夫听到这个可能，身上浓烈的杀意一闪而过，便又是低着头嚼着一颗、苹果。
    带着些黑线地看了那屠夫一眼，叶斐回过头，嘴角微微抽动，略有些僵直着道：“活的，不过没有恶意。”
    听到没有恶意这个词，屠夫低低哼了一声，仿佛是在喉咙里满溢出来的，黏糊糊地很是让人纠结。也是猛然缩了回去。幸好刚才没来得及出口争夺战斗权，这种挑战极限地声音还是少听为妙。
    青丘并不多言，他本身就是因为无聊，才是来做陪客的，现在这种状况，他也不过是略微动了动心。倒没有特别的心思放在上面。
    略微了解这三人的行事之后。叶斐自然也不会太过在意，当下只是飘了他们一眼，就是将自己心中越发强烈的感觉说了出来：“从感觉上来说，比那大鱼更强横，但没有明显的生气。”
    强横而没有明显地生气，大约是隐藏地功夫够高超吧。
    心里转过这个念头。凌霄略微深思了一会，才是抿了抿唇角。仿佛不经意间微微抬头，往右侧看去。
    那里藤蔓略微衰竭，林木也是颇为稀疏，竟是难得的露出了些微的空隙，使得地上有些微亮的光斑慢慢洒落下来。
    “阁下可否与我等见见，这样或许能知道的更多些。”微微笑着。凌霄那一双碧眸似笑非笑着，仿佛不经意着说着无关紧要的事，很是随意自在着道。
    那藤蔓依旧是随着风微微有些颤动。别地动静却是一概都无。仿佛凌霄所察觉到的，不过是个幻觉罢了。
    叶斐微微皱了皱眉。眼是察觉到几分，但到底也不过是些微地直觉，细微与变化的地方，他并不是百分百都是能迅速察觉到。
    只是这里有什么变化，凌霄怎么会知道？
    难道说，那件事是真的？还是说，他不过是根据自己想不到的地方推理而来？心里胡乱想着，叶斐不由得抬眼看向凌霄，眼中一片疑惑。
    与叶斐安抚性地微微一笑，凌霄便是转过头看向另一处，神情自若间带着几分冷嘲的意味：“阁下不必用这个，毕竟这一路，您也是看到了不少的事。究竟如何，总有些判断了。”
    听到凌霄这一句话，倏然间一道嘻嘻地笑声隐约从林木深处传了过来，这声音似远似近，带着几分诡异的响动，仿佛是学嘴的鹦鹉一般，虽是有些人地声响，却又多了几分僵直的味道。
    浓绿地梧桐叶子索索作响，倏然间探出个诡异的猴头来。毛绒绒的脸，尖嘴猴腮，形状却是普通的猴子头，但那一双眼睛却是绿莹莹的发亮，透出一股诡异的味道。
    但到底，却还只是远远看着，并没有*近的意思。
    叶斐与凌霄对视一眼，眼里有些微的疑惑，这个猴子似的动物，似乎并没有攻击的**，那布置在这里的缘是……
    “走吧。”凌霄淡淡看不见丝毫杀意的绿眼一会，就是转过头说道。
    既然没有任何的敌意，虽然是在林中，倒也不必刻意攻击，毕竟，在这种森林里，猴子这种动物拥有更强大的天赋。
    叶斐低低应了一声，他虽然对于攻击这看着很有些可爱的碧眼猴子没兴趣，但总觉得事情不会那么容易就处理掉，似乎现在眼前的路径都是有些变动一般。
    想到这里，他抬头盯住猴子看了几眼，还是转头往一处奔驰而去。
    那碧色眼眸的猴子看到他们一个个的离开，当下吱吱了几声，又诡异地嘻嘻了几声，倏然间就是从那枝叶上纵跃到了另一处，跳跃着往另一处走去。
    叶斐默默往前行去，眉头却是渐渐有些皱了起来，半晌，他还是停下步子，若有所思地往一边看去。
    “嘻嘻……”
    碧眼猴子又是出现在一侧的树梢上，此时的它整个的躯体都是显露出来，毛脸毛身，呲牙咧嘴，一双碧绿碧绿的猴子眼仿佛浮出了一层光，火热而谄媚地。
    凌霄颇有些哭笑不得地看着这猴子，当下揉了揉眉，才是转头看向叶斐道：“怎么停下了，这个猴子应该没有恶意。”
    抬眼扫了那搔首弄姿的猴子一眼，叶斐微微抿了抿唇角，淡淡道：“前面的路径被该是它做的。”
    “你是说这只猴子……”凌霄吐出这半句话，仿佛是思虑着什么，微微低头想了想，才是伸手向那猴子招了招手。
    那碧眼的小猴子看到凌霄的举动，当下眼睛一亮，却又有些踟蹰，在那枝头挪了半天，才是蹭下身来，一瞬间就是闪到叶斐的肩膀上。
    看到倏然间*近的毛猴脸，叶斐略微僵硬了一会，才是转过头不再理会：这种沟通上的事，都是归属与凌霄的，自然还是不要干扰的好。
    凌霄的唇角微微勾起一丝笑意，看着这只挠头的猴子半晌，才是伸手摸了摸猴子头，温声道：“能带我们到你主人家吗？”
    猴子的眼睛瞬间呆滞了，半晌，才是兴奋地嘻嘻叫了出来，它使劲用猴子头往凌霄的手掌上蹭了蹭，才是从叶斐的肩膀上窜到另一侧的树梢上，毛手往一侧一挥，眼前的树木倏然间便是开阔出平坦的道路来。
    做完这些，那猴子便是又窜到叶斐的肩膀上，吱吱了几声又开始嘻嘻叫了起来，仿佛是要叶斐等人赶快行动的意了这一处平坦的道路。
    而那猴子更是欢喜，当下便是不停地嘻嘻叫着，仿佛很是高兴的样子。
    屠夫盯着那猴子看了许久，才是转头看向凌霄，嗯哼一声，道：“大果子，我都不知道你还能和猴子说话呢
    凌霄微微侧脸想说这些什么，不想那猴子却不曾经历过强大的语言攻击，当下就是僵住了身躯一头往下栽去。好在这猴子也是有几分能耐的，一双爪子总算是抓住了叶斐的衣衫，半晌才是颤颤巍巍地重新坐好。
    满头黑线……
    叶斐侧眼看了看那猴子一瞬间变得有些晶莹的碧眼，又是看了看那屠夫，转过脸不说话。
    看到叶斐的举动，凌霄眼里闪过一丝玩味的笑意，看着屠夫难得微微鼓起了脸，而另外的青丘和坦言也是有些忍俊不禁的样子，想了想还是道：“我不同兽语，自然不晓得这猴子的意思，但猜测一下，也能弄明白几分。”
    众人听得这话，倒也是有些认同，毕竟他们都不是蠢货，心思灵通，不消片刻就是想到了某些疑点，也是隐隐猜测出这里的考验是什么。
    这猴子绝非是天然的产物，那嘻嘻的叫声，极为肖似人的笑声，在一定程度上证明了这猴子或许是人养着的。也因此，刚开始的时候，这猴子一点攻击人的行动都没有，反倒有些亲近的意思。
    这一关考验着的耐心与冷静，这样的一只猴子，若是猛然出现在眼前，大部分的人都会攻击，毕竟，先前的那两关，陷阱重重，耗费了很多的精神内力。这猴子的出场如此诡异，绝大部分的人都会动手，而少部分的人，如果感觉到自己的路径被这猴子不停地更改，也会采取一定的行动，干脆除掉这种碍事的因素。
    但这猴子却不是容易铲除的角色。
    撇了撇唇，叶斐的眼神在那不停搔首的猴子身上停了停，半晌才是转过头来，根据他的感觉，这只猴子虽然容易招揽，但要摆脱，却很是麻烦。
    正在这时候，一股清清的风带着草木的气息，倏然间扑面而来。
    叶斐微微抬头，眼前遮天蔽日的林木倏然间分开，天光如水，静静地从外面洒落下来，晶莹剔透的淡金色光芒在地面上跳跃着，看着就是一片清明。
    一弯小溪潺潺然绕着屋子蜿蜒而下，隔岸繁花似锦，任意地在各处盛放，累累垂垂的花儿压得枝头都是有些弯腰。三四处栽着些芭蕉梧桐，油绿发亮，映衬着里面那略微显得古旧的屋子显得格外的幽静有巧趣。
    门扉略微开着，几株凌霄花牵着藤蔓缀着叶，攀爬而上，而后静静地开出数十朵淡紫的小花，正随着风摇摆不
                  第二十九章 素馨
    得叶斐醒来，朝霞若锦。
    从那窗帘的空隙里，东方破晓，半轮朝日已然跃出。低头收回眼神，只见金红的光芒透过空隙，洒落满地的霞光，很是绚烂。
    在恍惚的时候，仿佛有一股温润的气息在这里呆过一般，很像幼时凌穹抱着他的感觉。
    恍惚想了半日，叶斐静静地摊开手掌，在微红的光芒下，那手掌仍是带着一点浅浅的玉色，温润细腻，就如同苍穹的肌肤一般。
    这是进阶了吗？
    叶斐有些微的茫然，昨日的事，他大半都是忘却了，仿佛是梦境一般，只留下些微情绪上的感应。先是温润舒爽如浸泡在温泉中的安宁，而后却是深入骨髓的痛楚，渐渐地仿佛是看到了什么足以绝望的画面，一瞬间脑中空白。这两样来来回回转了数次，他才是渐渐摆脱了那些画面，冷静地从中醒来。最后，便是酣然的睡意。
    这些情绪仿佛是被一种温润的力量把持住了，有时迷迷糊糊的，有时又是细致入微，一时间，叶斐竟是弄不清怎么一回事。
    就在这混混沌沌的时候，收发器上倏然闪过一道淡淡的蓝光，受此一惊，叶斐倒是有些回过神来，当下就是打开收发器。
    幽蓝的光幕在虚空中徐徐升起，不过一秒钟的时间，这光幕便是显现出苍穹的面容来。依旧是晦暗不定深沉如海的双眼，依旧是微微勾起却是显得有些淡漠的笑容，苍穹抬眼看向叶斐，轻声道：“今日，我……”
    这话还不曾说过三个字，他微微一顿，一双幽黑的眼眸静静凝视叶斐许久，才是勾起一丝似笑非笑的弧度，微微前倾道：“你进阶了？”
    叶斐脸颊微微有些发僵，他自然是知道苍穹话中的意思，先前他住到这里后，从效率和时间两个角度考虑，苍穹定下了两件事：一，每日早上七点至九点到他的办公所在地修炼；二，其余的时间，就算是异能也是不能使用，更不能修炼。
    而这时候。他却是生生破坏了其中地一条。连带着前一条也是白白做了那么多日子。
    想到这里。叶斐不由得有些说不出话来。先前他因为那个梦境辗转反侧。一时间却是只想着澄心静气。又是只是三两日地时间。并不认为会如此快就会突破。却是一时疏忽。将这件事忘记了。
    微微眯了眯眼。苍穹看着叶斐那有些飘忽。又有些僵硬地神色。当下却不由得皱了皱眉。这一次虽然不算严重。但叶斐这样地心性却是不能太过放纵。不然。日后如果出了什么事。自己又是不在……
    想到这里。苍穹略有些沉虑。思虑半晌。才是淡淡看着叶斐道：“这就是你地觉悟？连着自己地性命都不放在眼中。我留着你又有什么用处。”
    听到这话后。叶斐倒是微微一愣。这精神异能地进阶。若是不通过。也不过如此罢了。还有另外地机会。何来这不顾性命一说？自己虽然是多重异能者。眼下却也是渡过了前面地关卡。后面怎么会危及性命？
    想到这里。叶斐不由得抬头看向苍穹。眼中却是有些微惊诧地意思：“什么是不顾性命？”
    听到这话后，苍穹脸色微微一变，唇角的弧度却是深了几分：“难道，西曼不曾告诉你具体的事项？”
    摇了摇头，叶斐回想起先前引他入室的男子，仔仔细细又是想了一通，才是确定道：“他不曾说过，只略微说了一点点。”
    苍穹原本只是有些幽深的眼眸倏然间微微缩了缩，一丝浅浅的碧色在其中一闪而过：“原来如此，这件事你不必多想，稍后会有人跟进你的修炼程度。”
    说完这话，苍穹立时将通讯结束，脸上本来微微含笑的神色立时变为刻骨的冷笑与嘲讽：为了隐藏自己的心思，他虽是将叶斐接入别墅中，却是没有可以召唤，只是让他每日早晨通过密道来到自己的身边，倒是不曾想，那些狗眼看人低的东西，竟是敢将某些东西轻忽了过去。
    想到叶斐在那一瞬间的危险，苍穹脸上微微泛起一层冷意，目光如刀锋，凌厉而冰冷，手指却是轻轻按住一个按钮：“臧宁，废了西曼，割除五官，随便扔出去。”
    “是，穹少爷。”察觉到苍穹话语间透出丝丝寒气，臧宁立时应下，顿了顿，脑中才是想起这个叫做西曼的人，本是这次负责斐少爷起居的管事。
    既然是管事，虽然不过是个小地方的，但也要好生处置一番。臧宁抿了抿唇，随手拨了个号码吩咐一番，才是忽
    其中的意味：这么关系与看重也就罢了，但这话里话少爷似乎也太有情绪了一些……
    难道是……
    眼前猛然一亮，臧宁脑中立时开始补充，想到细微处，他的唇角也渐渐挂出一丝亮晶晶的口水。
    且不说臧宁如何，叶斐在之后等了一会，便是随一个男子到了一处阴暗的所在，进行更深刻的体术训练与心志磨练。
    一天地时间，快得让人没有察觉到多少变化，就是到了夜间。叶斐深深埋入床榻上，连一个手指头都是无法动弹。
    今日的磨练，实在是耗费他太多的精神与体力，饶是现在已经休息了半个多小时，叶斐仍旧是无法多动弹。
    直到一个小时后，他想起游戏的事，才是勉强动了动身骨，登入游戏之中。
    清流繁花，碧树小屋，这一处游戏场景并无甚变化。叶斐转头向四周看了一圈，只看见谭言一人，正是双眼闭合，躺在一处梧桐树下，枕着一块青石，酣然入睡。
    微微露出几分笑意，叶斐抬头看了那小屋子一眼，本来不过是轻轻扫视的视线，却是在一处顿了顿。
    那是一株杏树，此时正是花开时节，清润剔透，很有一番别样的格调风姿。其下却是有一块玲珑石，半是倚靠着杏树，半是托着杏树，看着倒是有些意思。只是那下面，似乎有些微浅浅的雾气涌了出来，有些微奇异的感觉。
    想到这里，叶斐略有些迟疑，凝视许久，还是先放下亲自探寻的心思，转而细细地探寻观察起来。只是这种观察，终究与叶斐的本性不大合适，半晌过去后，他却是有些不大耐烦起来。
    正在这个时候，一道道莹白的光芒倏然而起，不过瞬息间，便是显露出三人的面容来。凌穹、屠夫、青丘都是聚齐，谭言也是从那酣梦中被唤醒过来，叶斐当下就是将自己观察所见的事清楚说了一通。
    这一路上，叶斐所拥有的直觉能力，已然多次奏效，此时说来，众人自然也是有些信服的。只是那一株杏树，横竖看着不过是平常的东西，下面虽是有些浓雾出来，但到底是稀薄得很，并不算太过特殊。
    就在五人细细看着的时候，那碧眼猴子倏然间从那清流之中蹦了出来，直接跃到叶斐的肩膀上，也是探头看来。
    见着猴子如此，叶斐倒是有些好笑，当下往它身上转了一眼，还是往那一株杏树看去。虽说这杏树看着还是周正的模样，但莫名地，他还是觉得它很是有些诡异。
    倒是凌霄，看到这猴子的举动，若有所思地伸手摸了摸猴子头，略微沉虑，竟是伸手拍了拍猴子，往那杏树指去。
    这一指，那猴子也不由得往那边看去，一双碧莹莹的猴眼看了半天，突然间伸出毛手往自己的头顶抓了抓，又是搔了搔，轻手轻脚地右手攀着各种树的枝干，咕噜噜跃到那玲珑石上。
    “这猴子……”叶斐带着几分好奇，往那猴子身上打量了一会，就是转过头想与凌霄说着几句，不想却是看到凌霄微微勾起的笑意。
    立时转头看去，他却是没见着那猴子先前如何做得，但只是眼下的手段，都是让叶斐觉得唇角微微有些抽搐。
    在这个瞬间，那猴子已然从不知何时攀爬上的杏树顶跃了下来，红通通的**往那杏树上不停地蹭着。那杏树的树皮如何禁得起这猴子的**，一层层的树皮嗦嗦落下来，仿佛是烂泥一般的掉到各处，眼见着色变成红色，红色变成青色，青色渐渐有些发黄，这猴子仍旧是使劲蹭啊蹭。
    这一会，连着谭言都是有些目瞪口呆，不由得开口道：“这猴子，不会是以为……”
    这话还没说完，那猴子不知道是碰到什么机关，脚底下的玲珑石倏然间裂开，一部分依旧是靠在这杏树上，另一部分却是渐渐下陷。
    随着这一部分的石头下陷，一股浓白的烟雾倏然间从地下喷涌而出，渐渐在四周蔓延开来。
    做完这些，那碧眼猴子就是蹦蹦跳跳，直接从那玲珑石上重新跃到叶斐的肩膀上，先是吱吱嚷了好些，才又是带着些怪腔调嘻嘻叫了起来。
    叶斐与凌霄对视一眼，凌霄忍住脸上的笑意，伸手仿佛是夸赞一般的拍了拍猴头，才是让这猴子不再嚷叫。
    看着如此，其他人的脸上都是有些发僵。而叶斐，他看着这猴子眯着眼的样子，又想到先前的景象，脸上不由浮现出些微古怪的神色，低声询问道：“这个，你是怎么知道的？”
                  第一章 海潮
    得叶斐醒来，朝霞若锦。
    从那窗帘的空隙里，东方破晓，半轮朝日已然跃出。低头收回眼神，只见金红的光芒透过空隙，洒落满地的霞光，很是绚烂。
    在恍惚的时候，仿佛有一股温润的气息在这里呆过一般，很像幼时凌穹抱着他的感觉。
    恍惚想了半日，叶斐静静地摊开手掌，在微红的光芒下，那手掌仍是带着一点浅浅的玉色，温润细腻，就如同苍穹的肌肤一般。
    这是进阶了吗？
    叶斐有些微的茫然，昨日的事，他大半都是忘却了，仿佛是梦境一般，只留下些微情绪上的感应。先是温润舒爽如浸泡在温泉中的安宁，而后却是深入骨髓的痛楚，渐渐地仿佛是看到了什么足以绝望的画面，一瞬间脑中空白。这两样来来回回转了数次，他才是渐渐摆脱了那些画面，冷静地从中醒来。最后，便是酣然的睡意。
    这些情绪仿佛是被一种温润的力量把持住了，有时迷迷糊糊的，有时又是细致入微，一时间，叶斐竟是弄不清怎么一回事。
    就在这混混沌沌的时候，收发器上倏然闪过一道淡淡的蓝光，受此一惊，叶斐倒是有些回过神来，当下就是打开收发器。
    幽蓝的光幕在虚空中徐徐升起，不过一秒钟的时间，这光幕便是显现出苍穹的面容来。依旧是晦暗不定深沉如海的双眼，依旧是微微勾起却是显得有些淡漠的笑容，苍穹抬眼看向叶斐，轻声道：“今日，我……”
    这话还不曾说过三个字，他微微一顿，一双幽黑的眼眸静静凝视叶斐许久，才是勾起一丝似笑非笑的弧度，微微前倾道：“你进阶了？”
    叶斐脸颊微微有些发僵，他自然是知道苍穹话中的意思，先前他住到这里后，从效率和时间两个角度考虑，苍穹定下了两件事：一，每日早上七点至九点到他的办公所在地修炼；二，其余的时间，就算是异能也是不能使用，更不能修炼。
    而这时候。他却是生生破坏了其中地一条。连带着前一条也是白白做了那么多日子。
    想到这里。叶斐不由得有些说不出话来。先前他因为那个梦境辗转反侧。一时间却是只想着澄心静气。又是只是三两日地时间。并不认为会如此快就会突破。.****却是一时疏忽。将这件事忘记了。
    微微眯了眯眼。苍穹看着叶斐那有些飘忽。又有些僵硬地神色。当下却不由得皱了皱眉。这一次虽然不算严重。但叶斐这样地心性却是不能太过放纵。不然。日后如果出了什么事。自己又是不在……
    想到这里。苍穹略有些沉虑。思虑半晌。才是淡淡看着叶斐道：“这就是你地觉悟？连着自己地性命都不放在眼中。我留着你又有什么用处。”
    听到这话后。叶斐倒是微微一愣。这精神异能地进阶。若是不通过。也不过如此罢了。还有另外地机会。何来这不顾性命一说？自己虽然是多重异能者。眼下却也是渡过了前面地关卡。后面怎么会危及性命？
    想到这里。叶斐不由得抬头看向苍穹。眼中却是有些微惊诧地意思：“什么是不顾性命？”
    听到这话后，苍穹脸色微微一变，唇角的弧度却是深了几分：“难道，西曼不曾告诉你具体的事项？”
    摇了摇头，叶斐回想起先前引他入室的男子，仔仔细细又是想了一通，才是确定道：“他不曾说过，只略微说了一点点。”
    苍穹原本只是有些幽深的眼眸倏然间微微缩了缩，一丝浅浅的碧色在其中一闪而过：“原来如此，这件事你不必多想，稍后会有人跟进你的修炼程度。”
    说完这话，苍穹立时将通讯结束，脸上本来微微含笑的神色立时变为刻骨的冷笑与嘲讽：为了隐藏自己的心思，他虽是将叶斐接入别墅中，却是没有可以召唤，只是让他每日早晨通过密道来到自己的身边，倒是不曾想，那些狗眼看人低的东西，竟是敢将某些东西轻忽了过去。
    想到叶斐在那一瞬间的危险，苍穹脸上微微泛起一层冷意，目光如刀锋，凌厉而冰冷，手指却是轻轻按住一个按钮：“臧宁，废了西曼，割除五官，随便扔出去。”
    “是，穹少爷。
    ”察觉到苍穹话语间透出丝丝寒气，臧宁立时应下，顿了顿，脑中才是想起这个叫做西曼的人，本是这次负责斐少爷起居的管事。
    既然是管事，虽然不过是个小地方的，但也要好生处置一番。臧宁抿了抿唇，随手拨了个号码吩咐一番，才是忽然想起其中的意味：这么关系与看重也就罢了，但这话里
    ，穹少爷似乎也太有情绪了一些……
    难道是……
    眼前猛然一亮，臧宁脑中立时开始补充，想到细微处，他的唇角也渐渐挂出一丝亮晶晶的口水。
    且不说臧宁如何，叶斐在之后等了一会，便是随一个男子到了一处阴暗的所在，进行更深刻的体术训练与心志磨练。
    一天地时间，快得让人没有察觉到多少变化，就是到了夜间。叶斐深深埋入床榻上，连一个手指头都是无法动弹。
    今日的磨练，实在是耗费他太多的精神与体力，饶是现在已经休息了半个多小时，叶斐仍旧是无法多动弹。直到一个小时后，他想起游戏的事，才是勉强动了动身骨，登入游戏之中。
    清流繁花，碧树小屋，这一处游戏场景并无甚变化。叶斐转头向四周看了一圈，只看见谭言一人，正是双眼闭合，躺在一处梧桐树下，枕着一块青石，酣然入睡。
    微微露出几分笑意，叶斐抬头看了那小屋子一眼，本来不过是轻轻扫视的视线，却是在一处顿了顿。
    那是一株杏树，此时正是花开时节，清润剔透，很有一番别样的格调风姿。其下却是有一块玲珑石，半是倚靠着杏树，半是托着杏树，看着倒是有些意思。只是那下面，似乎有些微浅浅的雾气涌了出来，有些微奇异的感觉。
    想到这里，叶斐略有些迟疑，凝视许久，还是先放下亲自探寻的心思，转而细细地探寻观察起来。只是这种观察，终究与叶斐的本性不大合适，半晌过去后，他却是有些不大耐烦起来。
    正在这个时候，一道道莹白的光芒倏然而起，不过瞬息间，便是显露出三人的面容来。凌穹、屠夫、青丘都是聚齐，谭言也是从那酣梦中被唤醒过来，叶斐当下就是将自己观察所见的事清楚说了一通。
    这一路上，叶斐所拥有的直觉能力，已然多次奏效，此时说来，众人自然也是有些信服的。只是那一株杏树，横竖看着不过是平常的东西，下面虽是有些浓雾出来，但到底是稀薄得很，并不算太过特殊。
    就在五人细细看着的时候，那碧眼猴子倏然间从那清流之中蹦了出来，直接跃到叶斐的肩膀上，也是探头看来。
    见着猴子如此，叶斐倒是有些好笑，当下往它身上转了一眼，还是往那一株杏树看去。虽说这杏树看着还是周正的模样，但莫名地，他还是觉得它很是有些诡异。
    倒是凌霄，看到这猴子的举动，若有所思地伸手摸了摸猴子头，略微沉虑，竟是伸手拍了拍猴子，往那杏树指去。
    这一指，那猴子也不由得往那边看去，一双碧莹莹的猴眼看了半天，突然间伸出毛手往自己的头顶抓了抓，又是搔了搔，轻手轻脚地右手攀着各种树的枝干，咕噜噜跃到那玲珑石上。
    “这猴子……”叶斐带着几分好奇，往那猴子身上打量了一会，就是转过头想与凌霄说着几句，不想却是看到凌霄微微勾起的笑意。
    立时转头看去，他却是没见着那猴子先前如何做得，但只是眼下的手段，都是让叶斐觉得唇角微微有些抽搐。
    在这个瞬间，那猴子已然从不知何时攀爬上的杏树顶跃了下来，红通通的**往那杏树上不停地蹭着。那杏树的树皮如何禁得起这猴子的**，一层层的树皮嗦嗦落下来，仿佛是烂泥一般的掉到各处，眼见着色变成红色，红色变成青色，青色渐渐有些发黄，这猴子仍旧是使劲蹭啊蹭。
    这一会，连着谭言都是有些目瞪口呆，不由得开口道：“这猴子，不会是以为……”
    这话还没说完，那猴子不知道是碰到什么机关，脚底下的玲珑石倏然间裂开，一部分依旧是靠在这杏树上，另一部分却是渐渐下陷。
    随着这一部分的石头下陷，一股浓白的烟雾倏然间从地下喷涌而出，渐渐在四周蔓延开来。
    做完这些，那碧眼猴子就是蹦蹦跳跳，直接从那玲珑石上重新跃到叶斐的肩膀上，先是吱吱嚷了好些，才又是带着些怪腔调嘻嘻叫了起来。
    叶斐与凌霄对视一眼，凌霄忍住脸上的笑意，伸手仿佛是夸赞一般的拍了拍猴头，才是让这猴子不再嚷叫。
    看着如此，其他人的脸上都是有些发僵。而叶斐，他看着这猴子眯着眼的样子，又想到先前的景象，脸上不由浮现出些微古怪的神色，低声询问道：“这个，你是怎么知道的？”
                  第三章 清苑
    长的甬道，砌下数十道浅青色的石阶.微尘四漫，腥味伴着略微呛鼻的尘埃，一并随着气流涌了出来。其后，却是一股似麝非麝的香味与些微纸墨间浸染出来的书香。
    这就是那一块金块背后的景象。
    叶斐将那金块轻轻放在一侧，嘘出一口气，脸上却是微微露出几分笑意，连着一双黑__的眼眸也是清亮了好些。
    这里，就是这一处藏宝图所指示的藏宝地点么？
    凌霄微微眯了眯眼，看着叶斐那有些亮的双眼，眼中闪过一丝复杂的神色，半晌才是慢慢着沿着那石阶，慢慢地往下走去。
    石阶看着略显狭窄，但往下走了几步，便是能看着那石阶越得宽畅，踩着并不费力，不消多久，众人便都是从上面走了下来。
    满眼看去，除却一张书桌、一卷画像、一个藤编盒子以及些许笔墨纸砚外，其余的都是书卷。绿檀书架，上面或是一卷卷竹编的圆筒，或是一册册经卷，带着些微的灰尘。
    走到哪书桌前，也费伸手将悬挂在那里，用一层青纱遮盖的画轻轻取了下来，将那青纱拂去，一卷仕女簪花图便是显现在眼前。
    临水独坐，春水透碧，繁花似锦，女子探手簪花于髻之上。那柔软轻盈的姿态，秀美绝伦的容貌，就算只是一卷画，也是能显露出女子身上那一种独有的风流绝俗来。
    这边上却有一行字，仿佛酒醉之后所写就的，虽然笔力深厚，却有些宣泄狂草的感觉。叶斐仔细辨认了半晌，连蒙带猜，也不过是认识个三成，其余的却是如同鬼画符一般，让他连个具体的形容都说不出来。
    屠夫、青丘与谭言自然比不得叶斐，他们连着直觉都没有，看下来，竟是九成的字都是不识得。
    “二月二十四日。花朝节。清芷临水簪花。如圆月清辉。秀美绝伦。吾心甚慕。故作此画。又两日。为清芷所见。霞生双颊。心许之。吾辗转欣喜欲狂。此画。为吾之媒人也。”凌霄凝视着一处字迹。慢慢将这些狂草似地字一一读出。神色间。不见丝毫地艰涩。
    叶斐地目光微微暗沉。在屠夫与青丘地身上顿了顿。才是又转向凌霄。听着他继续说下去。
    “二十年如一梦。花朝节再至。清芷已殇。当年种种。一场幻梦。唯有数千经卷。一卷画。伴吾终老。然吾虽无伯乐之能。猜得书中之千里马。却实实不甘挚爱因此间经卷伤逝他人之手。故将此间书卷。尽数移入山中。布下死阵。
    世间万苦。求不得最苦。吾已尝尽此间滋味。若能施加一二与罪魁。纵使身死当场。亦足矣。”
    凌霄淡淡读完这些话。嘴角微微有些抽搐。细细又是看了一通后。才是无奈着道：“这里地宝藏。估计也就是这些东西了。”
    此间地经卷数千。谁也说不准是哪里一策经卷引人觊觎。竟然因此而痛下杀手。众人随便翻了翻。却是觉当真是繁杂之极。当下就是没了兴致。随便让凌霄一个包了个圆。
    毕竟，这里虽说是有好东西，但要人一样样翻腾，然后找出来，还真是一件难事。毕竟，除了凌霄，其他的人也没有那样的好性子，对着这些书更是没什么特别的兴趣。
    凌霄自然是应许来，将这些书卷一册册收入乾坤环之中。好在前段时间，他又是将这收藏的乾坤环扩充了数倍，就算是这里的经书极多，好歹一部分都是能叠加起来的，算起来倒也不算太占据空间。
    一番功夫收拾完了后，凌霄顺手就是将这些书架也是收入囊中，或许其中有什么别的东西藏着，倒也有些可能。
    就在凌霄整理收纳，叶斐在一边帮着的时候，青丘看着无事，就是将那书桌折腾了一番，又是将那藤编盒子打开，却是看着里面端端正正放着一个妆奁镜盒，打开后，一阵宝光烁烁，竟是满满的各色饰。
    青丘随手挑起一支九凤朝阳衔珠钗，只见黄金微紫，珍珠浑圆皎洁，那一只祥凤精细得连一丝翎毛都是栩栩如生，放在手中更是颤颤巍巍，仿佛一只真正的凤凰，正是展翅欲飞一般。其余的各色饰，无不是精致秀雅，材质绝佳，各有一番特色。
    只是这里的人，就算是凌霄，对此也没什么兴趣，当下也不过是随手将之分了。倒是叶斐，看着这妆收入囊中。
    一番折腾后，叶斐又是对各处慢慢探寻了几次，眼见着实在没有别的机关，五人才是无奈着往回走
    。
    这一次的探寻，虽说不算得空手而回，但也是在不算得收获丰富，那经卷虽好，但繁杂不堪，自然是要细细挑选才能得到好的。珠宝方面，不过是拿来玩耍一番，更不算的什么。
    这一趟来得麻烦，走的时候更是麻烦，还得重头走一番，未免让人觉得有些无奈。只是这机关的精深，究竟和得到的物品有关，这书卷里的东西绝对不会是普通的货色，这倒是让人觉得稍微过得去了些。
    走过森林，那猴子仍旧是霸着叶斐的肩膀不走，凌霄观察了一番，倒也没有反对，一行数人，径自越过森林，渡过湖泊，堪堪出了这一处地方。
    既然已经是到了这里，又是过了好些时日，那屠夫与青丘却也说不过去，有时没有什么特别的事须得留下，两人因此却是告辞而去。
    只是临走前，屠夫在叶斐身上顿了顿，眼中流露出来的神色，让一边的凌霄微微皱了皱眉：湮，似乎对这件事太过在意了些。看来有些事，还真是到了时候……
    虽然是带着几分踟蹰，但说到底，凌霄心里还是有细微的喜悦。这么些年过去了，如果不是时机不到，他早就会和叶斐相认，将他收入自己的范围之内保护。只是因为这样，或那样的事，不得不将他放在外面，只是凝视着而不动手。
    眼下各项事务都是一清二楚，只等着敷家的事了结，之后那些事，便是轻松许多，毕竟，苍家席继承人，在众目睽睽之下能够获得什么东西，不是当事人，还真不清楚。
    再说，叶斐他自己，这一会也已经察觉到了成吧，只是碍于某些感觉，不愿意承认而已。心里一番盘算，凌霄看向叶斐的目光更是幽深了几分。
    那样的目光落入叶斐的眼中，他不由得生出几分疑惑，便微微侧脸看向凌霄道：“你……”
    这话还没说完，倏然间凌霄的身上微微泛出一层淡淡的青光。
    凌霄稍稍一愣，当下就是从乾坤环之中取出那一枚青镜，只见这青镜光彩烁烁，一层水也似的青光徐徐散开，不消片刻就是显露出默然的面容来。
    “诸位一向可好？”默然的目光仿佛透过虚空一般，略略点头与叶斐凌霄对视一眼后，就是放在正慢慢走过来的谭言身上。
    谭言目光幽微，若有所思地凝视默然许久，才是淡淡道：“你的脸色不大好，是、是怎么了？”
    默然微微一愣，眼里倏然间迸出一簇激越的光彩，凝视着谭言，温声笑着道：“没什么，不过是一点小伤罢了，你不必担心，回来就知道了。”
    “已经结束了？”谭言听到这话，脸色微微有些变化，当下夺过精子细细看了一番，才是郑重问道。
    默然轻轻点了点头，柔和的目光在谭言身上微微一顿，半晌才是转头看向凌霄叶斐两人，温声道：“这些日子多谢两位的援手，解了我的后顾之忧。现下两位与谭言都是在卧龙山上，我一时间也是行走不便，请两位先入云城暂时歇息一日，明日自当登门致谢。”
    “这却是不敢当。受人之托，忠人之事，原也是应当的。阁下已然是受了伤，却还是不要奔波的好。
    ”听着如此，凌霄自然也是应了两三句场面话。
    好在这两人也都是玲珑剔透的，又是相互了解了三四分，这场面说了一通，也便不再说了，反倒是将其另外的一件事来。
    原来，这默然亲自前来，一个是为着谭言，另外一个却是为着别的事，因为事情颇为重要，他也只能亲自过来。好在这掌门继承的事大致上是没有妨碍了，倒也松快了不少。
    一番交谈之后，碍着这青镜在这里耗费的气力实在过大，默然又是与谭言说了几句话，便只留下一句明日再谈，就是将这青镜的通讯关闭了。
    这一番事过后，叶斐等人也没有别的兴致，再去做些什么事来，当下只是对视一眼，就都是顺着地图的指向，一路往山下走去，好是半天的功夫才是顺顺当当地走出了这一座卧龙山。
    他们出来的时候，原来是夜色半黑，启明星高悬上空，这一会天色已然是大亮。再行走一番，来来往往的人形车流越得浓稠，不多久，就是到了那云城。
    运城依旧是老样子，并没什么变化，三个人顺着道一路走近一处客栈，随手点了十数样精致小菜，吃喝了一顿。
                  第五章 海棠
    海上的日出，别有一番丰采。在东方天际只微微泛出一层似的光辉之时，那海面上已然是深浅不一的蓝。浅蓝、淡蓝、蔚蓝、宝蓝、灰蓝等深浓不定的海水，随着风，忽而深一分，忽而浅一些，仿佛永不停歇的风车，随意幻化出不同的景象。金红的光霞伴着随着光阴流转，越得绚烂而明艳，映照在这一片蓝色的海上，当真是半面都是金红的色调。
    天上一层霞光，海中一层霞彩，层层的波涛涌动起来，仿佛天上地下巨石烟霞流动，壮美辉煌。
    “真是烟霞满目，江海潮生。”叶斐凝视着远处那炫丽璀璨的景象，眼里闪过一丝迷醉，低声轻轻道。
    一边的凌霄听到这话后，当下侧过脸微微一笑，伸手轻轻拍了拍叶斐，温声道：“既然喜欢，这一段时间我们就别想着什么任务的事，随意散淡散淡，看看江河景致，倒也不错。”
    听到这话后，叶斐略微迟疑了半晌，才是转过头看向凌霄，轻声道：“默然的事，就这样结束？”
    点了点头，凌霄伸手揉了揉叶斐的梢，温然笑着道：“当然，他所想的不过是联络到雍朝的权势人物，以获取一些东西，究竟如何，我们是不必关系的。但这一次，能将那些书卷都是抛给秦徵处理，倒也算是得上各取所需。”
    说到这里，凌霄微微顿了顿，目光依然往一侧看去，那里有一只碧眼猴子，正是摊手摊脚大大咧咧地仰头睡在一处树荫下，手中还握着一个被啃了一大半的桃子。
    “怎么了？”叶斐看着凌霄的目光停在那猴子的身上，不由得生出几分好奇来，当下就是凑过来仔细打量了那猴子几眼，才是又疑惑着道：“它似乎是更肥了些，也没见着别的变化。”
    听到这一句话，凌霄微微一愣，唇边的笑意便是深了几分：“难道这还不够？虽然这猴子很是机灵，又是有些能耐，但随身带着它，究竟也是比较麻烦的事。猴子再聪明，也不过是猴子，变不成人的，若是平常也就罢了，如果是需要隐匿的时候，它还跟着，那就不大好了。”
    这话一说，本来对于一直跟着他，大部分时间都是窝在肩膀上的猴子，叶斐略微有些动摇了：是不是将这只猴子放入森林之中，更为妥当……
    看着叶斐的神色微微有些变化，凌霄唇角微微一抿，仿佛是钓上大鱼的渔夫，既是舒畅着接着道：“再怎么样，它总归还是在森林中最好。我们既然已经决定要好好歇息一段日子，顺便帮它寻个山清水秀的地方，也是不错。”
    叶斐偏着头想了想。却也是应许下来。先前那碧眼猴子他随是对着有几分喜欢。但到底也不算是太过深刻与无法割舍。既然是两全其美地事。这一会自然是点头。
    凌霄看着叶斐应许下来。当下就只是往那猴子身上扫视了一眼。就是回转过来。却不想。这猴子也是感觉敏锐地。就算是离着远了。它也仿佛是被那一阵寒意给惊着了。当下竟是晃了晃头。揉揉眼。醒了过来。
    茫然着往四周看了看。眼见着叶斐凌霄两人都是这一边。这猴子一双碧色地眼睛猛然一亮。飞一般地窜了过去。直接跃到叶斐地肩膀上来。
    凌霄原本微微含笑地脸。倏然间仿佛被具象化地黑雾遮挡住了。猛然间就是一冷。一双笑意盈盈地翡翠色双眼轻轻瞟了那猴子一眼。
    猴子咧嘴一笑。一双碧眼也是圆溜溜地瞟了凌霄一眼。
    视线微微下移。凌霄地目光在叶斐地肩膀上顿了顿。就定下了决心。这只猴子。还是早些排除早好。免得想要拥抱触摸地时候。没有碰到叶斐。倒是碰到一手地黄毛。
    “穹，你怎么了？半天都不说话？”看着凌霄凝视着猴子不说话，叶斐也不由得将那猴子打量了一番，只是半天不曾见着有什么不同，当下不由得询问道。
    “没什么，只是忽然想到了一件事而已。”凌霄自然不会说这些，当下就是随意挑开了话题：“这游戏里既然有了修仙的事，又是有了山精怪物，倒是不知道有没有凶灵恶鬼这种东西。”
    “凶灵恶鬼？”听着是这个，叶斐倒是多了几分兴致，这游戏中，他也算是经历过一些的事，各色的消息也是有些听闻，但这个人死后才有的什么凶灵恶鬼，倒还真的没有见识过。
    看着叶斐有了兴致，凌霄淡淡一笑，伸手揉了揉叶斐的梢，就是笑着道：“这里的日出已经见识过了，我们先行回城，
    处探问些信息，或许就能寻到一个。”
    叶斐点了点头，两人顺着小道一路往下走去，不消多久，便是看到一排杨柳，其中一株系着两匹五花马。
    将那系马绳从那一株杨柳树上解开，叶斐与凌霄两人稍稍拍了拍马脖子，又是从乾坤环中取出一些精致的马食，喂着吃了，两人才是踏着镫子坐上来。
    这些马都是这金陵城中一户养马人家的，虽说是江南人士，不必北地那般善于养马，但这两匹马却也是油光水滑，高头大马，看着精神劲儿十足，也不必北方的差多少。
    加之叶斐凌霄两人生出几分倦怠，想要休息两日，再逛逛周遭，看着这两匹马矫健，便买下两匹，也免得有事没事的就是要用轻功，少了闲散的心境。
    此时，叶斐与凌霄两人尽了游兴，身处马上，听着耳侧鸟鸣虫声，见着人行越多，身骨却是瞬间软了几分。
    果然，自己赶路与驾车而行，总归是不一样的，怪不得这只猴子总是呆在自己的肩膀上。说到这猴子，先前凌霄和它对视的时候，那一双眼睛，还真是有些相似呢。
    叶斐眯了眯眼，脸上微微露出几分开心的神色，一双眼睛往边上看了一番，脑子里却是莫名其妙地冒出些不着边际的念头来。
    就在这时候，一边一辆马车倏然挤了进来，登时就是将叶斐凌霄两人挤得不得不放慢了速度。
    叶斐与凌霄转头一看，那马车却也不是平常的，楠木的车架子，犹自散出淡淡的清香，朱轮华盖，四角垂着累丝缕花银薰球，丝丝缕缕的熏香便是随着车身，徐徐散落下来。
    “都说春风得意马蹄疾，却不知道两位公子爷是为着什么，竟是如此扬鞭拍马？”正在这时候，那一侧的车帘被轻轻掀起，一张妩媚含笑的脸便是略显出七分，低着头，仿佛是羞涩，仿佛是抛媚眼一般，带着几分缠绵地意味，与叶斐凌霄两人道。
    猛不丁地被这女子的举动略略惊住了马，两人正是安抚着，却也没有主动越过去，但听完这女子的一番话，叶斐与凌霄两人的嘴角却不由得微微有些抽搐。
    这游戏当真是越得奇怪，怎么猛不丁地就是出现这么一个女人，突然间就是窜了出来，又不是任务又不是别的……
    “苏姐姐……”正在这时候，一道柔和清圆的嗓音倏然响起，却是打断了这女子的行止，也立时让叶斐与凌霄两人觉得有些微熟稔。
    一双含情带怯的秋水眼，一弯柔婉有致的远山眉。随之出现在眼前的女子，虽是低着头，但那顾盼间的娇羞，粉颈微露中透出的矜持，莫不是清雅娇媚，别有一分娇滴滴怯生生的味道。
    “黛儿姑娘……”叶斐与凌霄两人几乎同时讶然呼出这个女子的名字。只是前心里倏然间涌出的是一份不舒坦的酸涩，而后却是带着陌生与些微的惊异。
    几乎不可见得点了点头，那黛儿虽是有些羞涩不堪，但仍旧是微微抬眼，凝视着凌霄，轻声道：“当初一别，不知两位可是安好。若是，若是无事，可否……”
    说到这里，那黛儿的脸颊一片火红，一双幽黑的双眸却是忍不住往凌霄身上飘去，娇羞得仿佛是沾了雨露的海棠花。
    一边的女人看到这样的景象，当下眉间一皱，眼见着叶斐与凌霄两人，只不过是漠然处之，才是略微松了几分心，颇为巧妙着又是细细打量了两人半晌，才是笑着道：“他乡遇故知，本是人生一大喜事，两位公子可是能暂且于家宅之中留步一晌，也好稍解小姐的思乡之情？”
    话虽是这么说着，那女子手指却是微微一动，在黛儿不曾看到的地方，轻轻举起一壶酒。这是白瓷的细颈酒壶，上面描摹着一片绚烂的海棠花，红艳艳地如同彼岸花一般的绚烂。
    凌霄的目光微微一凝，在这酒壶上顿了顿，才是点头道：“既是如此，那就恭敬不如从命了。”
    听到这话后，叶斐的脸色倏然间有些黑，他虽然不大清楚自己心底究竟是什么心思，也不愿在凌霄不说的时候，探寻他现实中的身份，但是对于黛儿这种接近，他却实实在在地厌烦。
    只是……
    瞄了凌霄一眼，看着他依旧是如同往常一般的笑意盈盈，叶斐当下抿了抿唇，不再多言别的。不论如何，不过是游戏而已。
                  第六章 烹水
    墙黛瓦，铜环朱门开启处，翠嶂逶迤，其上绿藤香草累累苍翠，随着微风轻轻送来沁人心扉的幽香。
    “幽静清雅，当真是好景致。”凌霄与叶斐两人已然埋入这庭院，边上的黛儿本须是入内宅的小车，但她这时候哪里还有那样的心思，当下挥了挥手，只说着须得介绍一二，便也是随着一并行走。
    黛儿既是如此，那一边陪着她的苏姐姐苏星竹便也不好多说什么，只得一并陪着。她虽是极有心计的女子，但一来，这黛儿此时正是情热的时候，不管不顾的，并不好处理，若一时想差了，却又是另一桩麻烦；二来，这凌霄对黛儿分明连丝毫的情意都没有，又是知道些底细的人，一个巴掌拍不响的事，倒也不必太过担心。
    毕竟，身为陪伴的人，她与这黛儿小姐见面不过三日，本就是陌生人，没有任何的情分，怎么拦得住正是动了春心的主人？
    心里这么想着，这苏星竹只开始的时候，略微露了些媚色趁机行事不行，她便是不再多言，只想着能将这件事上报，再趁机行事罢了。
    “凌公子，这一处宅院，你看着可好？”黛儿凝视着凌霄，颊生霞色，略带着几分期盼与希翼，只轻轻地往凌霄脸上瞟了一眼，就又是低下脸来。
    “轩阔而雅致，玲珑天地间别处一份爽利，这一处宅院别的不说，单单这庭院，确是极有风致。”凌霄微微一笑，虽然这一番行走下来，那黛儿形式举止失措，但他本身就是深沉如海的人，自然不会将这些放在心上，何况，一边眼里似乎能冒出火光来的叶斐，的确让他有些微甜蜜的感觉。
    这一段日子，他一直都在想叶斐什么时候会开口询问真实的身份，但却只见着叶斐越得亲近身为苍穹的自己，旁的连一丝都没有说出来。这种细致的体贴与忍耐，看在眼中，他除却心中温暖外，却仍旧有些微的不满足。
    这一会，叶斐的举动神色，却是让凌霄略微泛起一丝淡淡的欣喜来，毕竟，现在他对于叶斐并不是像从前一般只是友情与亲情，而是实实在在想要一口将他吞入肚子里的独占欲。
    想到这里，凌霄的目光越得迸出几分热烈激越的情绪来。
    在一边仍旧有些羞涩的黛儿，猛不丁地抬头看到这样的目光，心神微微一恍惚，本就是一片嫣红的脸颊更是透出几分娇羞，心里却是渐渐生出几分勇气，径直停下脚步，仰道：“凌公子既是喜欢这里，何不住下几日，也让我稍进几分地主之谊。”
    苏星竹听到这话。脸色猛然一变。原本只是淡淡地神色瞬时间已然微微有些紫胀。说个实在地。对于这个主人看重地女子。她是有些羡嫉与蔑视地。不过是个小丫头片子。若不是背景好。能上得了什么台面儿。
    有着这种心态。她一直都是将黛儿这一会做地事当做戏班子杂耍一般。不曾想。竟是出现这样地局面。
    若是现在地事被主人知道了。这黛儿怎么也不会有丝毫地事。反倒是自己。由着性子行事。以主人地个性。哪里会给自己什么好下场。最低也得受些惩处。
    想到这里。苏星竹不由得张口道：“小姐。您莫不是忘了。大少爷这两日出去了。还不曾回来？若是平时便也罢了。好歹有少爷在。自然妥当。但现下宅子里没个能主事地男人。怎么能邀请这两位公子住下？”
    听着苏星竹这么一说。黛儿地脸色微微沉了下来。眼里也渐渐冒出些火星来。只是看着凌霄尚且在这里。却也不能太过使性子。当下只微微撇过脸。淡淡道：“苏姐姐向来能干。十个男人也比不得。有你在。我自然是放心地。一时间倒是忘了这事。”
    看着这黛儿如此说来。叶斐神色间越露出地厌烦。凌霄倒也见好就收。不再多耽搁下来。只是微微一笑。道：“黛儿姑娘。我们本就是要离开地。却也不必为此争吵。”
    “离开？你们要去哪里？”听得凌霄要离开，那黛儿也没了兴致，当下忙忙着将留住的念头抛开，急急道。
    点了点头，凌霄淡淡一笑道：“我们本就是萍踪不定的人，近来到这金陵城许久，也是应当离开了。昨日便是听闻金陵凤岭山多有些灵异之处，今日便要去那边留宿三两日，而后乘船离去。”
    “凤岭山……”轻轻地嚼了这三个字一会，黛儿脸上露出几分犹疑与踟蹰，她虽然对凌霄一往情深，又是豁出去的，但毕竟是个女子，若是一而再再而三地贴上去，不说别人，就算是凌霄，也未必看
    。只是，好不容易见这一面，若是错过了，自己日样的机会，可就难说了。
    一边的苏星竹看着黛儿的神色变化，只数眼便是瞧出其中的心思，当下很是钦佩地看了凌霄一眼，趁着黛儿思虑不定，便忙忙凑上来笑着道：“原是凤岭山，那一边我们有一处别院，就在云溪一侧，好生宽敞的，素来都是避暑，常有人扫尘看守着，两位若是去那边，不若在那里住几日，也算尽了小姐的一份心了。”
    听着这话，那黛儿自然是欢喜，她本是想着不要断了联系，其余的日后再慢慢接触深入，原也是要维持住自己的身份脸面。这一条虽然离她心里的想法稍微有些距离，但问清楚这凤岭山离这不远，不够一两刻钟的车程，她便也应承下来。
    而凌霄，本身对此不过是拖言，并不做准的。但看着苏星竹眼里的示意，他倒也没有反对，毕竟这凤岭山员也是他们要去看看的地方，这时候既然有人备下宅院，倒也没什么特别好反对的，也不过是三两日罢了。
    看着凌霄应许下来，那黛儿也不好在这上面多说别的，又是留了一会，眼见着叶斐与凌霄两人都是坚持要离去，才是恋恋不舍地让那苏星绣前去带路。
    告辞而去，凌霄略略松了一口气，而叶斐的脸色却是好了不少。一边看着的苏星竹，眸光微转，若有所思地目光在正登上马鞍的叶斐身上顿了顿，唇角微动，只是撇见在院子里静静凝视着的黛儿，不由得叹息了说一声，转身蹬上马车。
    车马行路，虽在那内城，却也是有些速度的，不消多久，一行人便是遥遥而去，连着那府门都是看不大清楚了。
    “两位公子。”看着黛儿已然无法看见这里的情景，那苏星竹微微掀起车帘子，与那凌霄与叶斐两人轻轻点了点头，软濡濡着轻唤道。
    叶斐下意识地近了几步，竟是比凌霄更快反应过来，先便是将马赶到内侧，但他手中这么做来，口中却是连丝毫的话都不说，只是淡淡瞟了凌霄一眼。
    “苏姑娘，有话尽管明讲。”凌霄眼中带着几分笑意，轻轻在叶斐的身上瞄了一眼，便是转身与那苏星竹轻声道。
    苏星竹略微迟疑了半晌，才是带着几分不自在，微微垂道：“少爷临走前多有吩咐，小姐又是将要出嫁的人，因此，先前我才是插话，说着凤岭山上的别院。可是，实际上……”
    说到这里，那苏星竹略微顿了顿，才是带着几分探寻，吞吞吐吐着道：“那别院虽说是有人候着，又是常扫尘的，但地方实在是有些不干净。虽然不曾出过大乱子，但究竟也常有东西多出来少了的，前段日子，还听闻边上一处相近的宅子里，竟是出了件怪事。”
    听着这一通话，叶斐却是多了几分听下去的意思，当下转过眼看着苏星绣，轻声道：“什么怪事？”
    “先头是一株海棠，这么个天竟是突然间败坏腐烂，第二日却又是长出一朵灵芝一般的东西来，先投还以为是吉祥的意思，不想那一日晚上，老夫人并房内的几个丫鬟都是听到悉悉索索的声响，隔日就是都没了命，只见这满屋子都是腐烂的气味儿，大半的青石地面都是浸满了水，丑的隔了三条街都是能闻到。”苏星竹略带些磕磕碰碰地将事情说了下来，她本是个女子，又是听说的，这一段故事说得支离破碎得很。
    若是旁人，听到这些话，或许还会将那凤岭山的心思放下，但叶斐与凌霄两人先头就是打定主意看看有什么凶鬼之类的东西，此时听到这颇有几分灵异气息的故事，当下便更是多了几分兴致。
    “苏姑娘不必担心这些，我们自是知道的。”看着那苏星竹仍是想说些什么，凌霄淡淡一笑，就是将这话推了过去。
    见着这两人仍是不放弃凤岭山，那苏星竹心下无奈，半日也无法做些别的，只得叹了口气，略略说起别个事来。她本是金陵城有名的老江湖，这里的一草一木，流传的流言蜚语，莫不是如数家珍，既是熟稔的。
    凌霄与这苏星竹说了半日，打探到了一些信息，才是应许了那苏星绣的要求，说着留三五日，再选个夜晚的时间离开。
    一行人边是说着，便是打马赶车，不消多久，便是上了山道，又是行走了一段路程，便是听到一阵溪泉的潺潺声。
    那一处闹鬼怪的地方，眼见着就是要到了。
                  第八章 迷雾
    月色如钩，晓风送寒。郁郁葱葱的碧色梧桐，在夜色下透出几分暗沉的幽黑，仿佛干涸了血，凝固出一种微微泛紫的冷滞感。一阵风拂来，只听到一声声沙沙声，却步见着那梧桐有丝毫的变化，寒碜而诡异，让人不由得感到毛骨悚然。
    叶斐与凌霄两人独自坐在一处梧桐树的枝桠上，看着低下的院子，仍旧是一片淡然安宁的闲适。
    自从听闻那个鬼故事之后，两人对于这件事的兴趣倒是更增了几分。虽然包括叶斐在内的大部分玩家对于游戏社会运行的规则并不太清楚，但凌霄却是不同，这些游戏规则大部分都是按照一定的历史规定而来的，世家最重这些，哪里会不清楚的。他自然是知道，在古代，夫妻本是一体，任是如何身家高贵的妻子，丈夫的品行说不过去，这妻子的名声指定也是好不到哪里去的。这贾夫人怎么将那小妾母女看做肉中刺，也不需拿自己丈夫的名声做筏子，暗地里动手便是。
    这闹出的满城风雨，必定不是那贾夫人的手笔，或许，还是那贾大人乃至那小妾的手笔才是。而事后能闹成这样子，那贾夫人又是这时候离开，更是助长了流言蜚语，恐怕里面的内情也是少不得的。
    凌霄心里这么想着，略略与叶斐说了些，倒是让叶斐忽然间仿佛看到了些模模糊糊的画面，待得仔细看时，却又是连丝毫都无法说出来。
    这一番过来，叶斐倒是没了兴致说出自己的变化，暗地里想了一通，就是随着凌霄，一并往这边过来。
    只是等了这么些事后，这里仍是没有什么特殊的事生，倒是让叶斐觉得有些无聊起来。
    “什么时候开始？”叶斐转头看向凌霄，眉头微微皱起，他的神色却是有些倦怠，仿佛精气神有些消耗了一般。
    “这却是说不准的，大约还有一段时间。”凌霄抬头看了那月色一眼，才是转过头与叶斐微微一笑，温声道。
    叶斐微微抿了抿唇角，也是抬头看向天际，此时一轮圆月正是徐徐而起，满地清辉洒落下来，倒是有些清明的模样儿。若有所思地凝视圆月许久，他才是低声道：“确定会是十五月圆的时候？”
    “那是自然。”凌霄微微一笑，眼里闪过一丝淡淡的笑意，温声道：“那小管事可是亲口说过的，端端正正的十五月圆，天色清明，不然就算是来了薄雾，哪里能看得这么清楚。说来，当初那小妾的事，可也是在月中的时候开始传出来的，说不得，就是因为这个，她们才是选在月圆的日子动手。”
    这一番话说完。倏然间一阵细细微微地嬉笑声从一侧隐隐传来。接着一阵淡淡地青色雾气倏然间涌了出来。登时就是将那一片月色遮盖了大半。只隐隐有些微浅淡地月色落下。
    院子里一片淡淡地青黑色雾气慢慢涌动。许久。倏然间化为数个淡淡地白色人物。站着地四女四男。居中地女子。一个是老人。满头珠翠。面容模糊不清。而另外一个女子。不过三四十许。凤钗翠环。眉目清秀中透出一股狰狞。另外两个却只是女子地形态。低头搀扶着。仿佛是两个丫鬟。而剩下地四个男子。拿着长长地棍子。满脸横肉。面色黑。一副狰狞而凶残地打手模样。
    另外跪伏在地面上。却是一个女子与一个才是六岁模样地女孩儿。这两个都是苍白如纸。低低垂着脸。只那身形却都是瘦削得很。
    一阵风轻轻拂过。仿佛是按动了开关。这些人物倏然间都是动了起来。仿佛是哑剧一般地。在底下演起来。
    居中地站着地两个女子身体微微前倾。仿佛是在斥责一般。手指不停地指向那跪伏地女子女孩。而后旁边两个丫鬟似地女人扶住她们。那四个男子却是走了过去。拿出长长地棍子。一棍一棍地往那伏在地面上正是挣扎地女人和女孩身上打去。
    那女孩与女子努力想保护对方一般相互遮掩着对方。身体却是不断地翻动与挣扎。许久之后。地面上一层黑雾闪动。那两个女子渐渐没了动静。而这时候。前头站着看地四十许地中年女子手掌一挥。让那些男子都是退下。自己却是扶着一旁丫鬟地手。慢慢走到地面上那女子和女孩地身边。
    低头，弯身，那中年女子伸手就是抓起没了动弹的女人的头，将之狠狠向地面砸去。
    一点点的仿佛是血般的东西慢慢飞溅出来，整个画面仿佛是被那些液体浸染了一般，倏然间泛起一层层的波纹，渐渐地整个都是消散一空。
    “这……”凌霄看完眼前的景
    梢微微挑起，才是吐出一个字，倏然一道寒意就是从T?
    侧身回，凌霄的将口中的话都是咽下来，脸上却是一片和煦如春风般的笑意，只对着倏然出现在眼前的面色青黑狰狞的东西，轻轻点了点头，仿佛是看到一个陌生人一般，和煦温然。
    那青黑色的东西，仿佛也是被凌霄的举动所惊着了，半日没有反应，许久，才是倏然间消失。
    而此时，外头却是传来一阵悉悉索索的声响，以及一声声甜蜜蜜软濡濡的小女孩的呼喊声：“娘，娘，你在那里，娘……”
    那声音忽大忽小，仿佛在耳侧，又仿佛在远方，说不清到底是在何处。
    而随着声音响起，那悉悉索索的声音倏然间也是低了下来，不过三四秒钟，那呼喊声也是随之消失。
    看到眼前的生的景象，以及之后的声音响动，叶斐的嘴角微微抽搐，半晌才是转头看向凌霄，眼里有些微的诡异：“刚才那个东西，是不是……”
    “当然是啊。”看着叶斐说到一半说不下去，凌霄淡淡一笑，眼里有些微的仿佛是逗弄般的光彩：“我们刚才，先是看了一场鬼演出的戏，再是看见了鬼的真面目，最后还听到了真正的鬼哭鬼叫。”
    叶斐的脸色微微有些窘迫，双眼低垂下来，仿佛是在深思什么一般，略微有些沉默。
    若是旁人，或许以为叶斐是在想着先前生的事究竟是怎么回事等等正经事，但凌霄的眼里，不过是叶斐，略有些尴尬与窘迫时，想要隐藏自己心思的举动罢了。
    伸手摸了摸叶斐的梢，凌霄唇角带笑，眼里却是有些微奇异的光彩一闪而过：“小时候你倒是有些怕这些鬼怪什么的，难道现在还是有些障碍？”
    “没有，只是觉得有些不对劲。”叶斐撇了撇唇，犹是带着几分稚气的眸光定定凝视着凌霄，，仿佛是等着解释一般。
    手指微微下滑，顺着细滑的黑落在叶斐的脸颊上，凌霄轻轻捏了捏，才是微微笑道：“任何事情总是简简单单的，不过有时候，为了某些目的，一些人将它的过程人为地复杂化了。”
    说到这里，凌霄仿佛是颇有些感慨，顿了顿，才是又转头与叶斐道：“究竟如何，一时间也是难以判断的，只不过，如果看见这一出戏的不只是我们，倒是有些意思了。”
    听凌霄如此说来，叶斐沉默了半晌，才是微微皱了皱眉，道：“这里并没有旁人在。”
    没有旁人在，哪里来的戏给旁人看，叶斐心里才是浮现出这样的念头，一道灵光倏然间闪过，他眼前立时出现了一个女子的形貌：青丝绾成如云般的秀髻，只簪着一根碧玉簪，黛眉如远山，杏眼似春水，粉面绛唇，素衣长裙，娇娇怯怯地如同一株沾了露的海棠，说不出的风流体态，道不明的清愁隽永。
    凌霄眼里闪过一丝流光，却是不说什么，等着叶斐晃过神来，才是伸手将他半时搂着，半是抱着，温声道：“边上似乎有些吵闹起来，我们先回到宅子里再说。”
    叶斐沉默地点了点头，仍是带着几分恍惚，倒也没有在意凌霄的举动，当心爱就是被带到了原来的宅院小屋子里。
    待得到了地方，叶斐才是现远远近近的灯火比之先前更旺盛了几分，各种窃窃私语嘈杂不已，细细听了一通，却都是嚼着那贾府的事。
    到了这时候，叶斐却也是将自己下先前看到的女子形象与凌霄是说了，又是随手画了一张素描的图，略略将那女子的容貌形态表现出了七八分，才是说起自己的疑惑：“这是怎么回事？”
    “那里虽然只有我们两人，但也没的说，这一出戏不能在别的地方同时开演啊。”凌霄拿起那素描细细看了一会，才是放下，口中的话却是更添了几分淡淡的笑意：“既然是要将所谓的事情真相说出来，自然不会只在一处小小的宅院里出来，而是需要更大的场面与观众。”
    叶斐微微偏过头，细细想了想，倒也觉得这个很有些可能，当下便是抬眼问道：“她们想要闹开这件事？”
    说到这里，那凌霄微微弹了弹仍在一侧的素面纸，眼中若所思，半晌才是慢慢地转过头，与叶斐笑着道：“当然，不然也不会弄出这样大的场面来，就算是贾家家世再大，这样的事怎么能不说出去？不过说起来，这一出戏，才是刚刚开始，好看的只怕还是在后面。”
                  第九章 霍然
    原是翠色一片的枝干.
    瞬时间被点点的日光从窗纱外渗入，极清极亮的金色在隔了这9素纱之后，微微透出几分圆润的色调。丝丝脉脉的清风将窗外的竹影轻轻摇曳，一丝竹香慢慢渗入心肺之中。
    叶斐微微睁开双眼，眼中有些倦怠与茫然，他只不过是稍微眯了眯眼，游戏中的夜晚就是过去了。转头往一边看去，曦光中凌霄静静地睡在一侧，面容安详沉静，与平常相比，少了几分柔和的线条与凛然的气势，仿佛年轻了数岁，多了几分纯然的稚气。
    略微曲臂支起身体，俯身静静凝视凌霄许久，叶斐仿佛是被什么蛊惑住了，半晌，竟是低下头在他的唇角轻轻碰了碰。
    这轻柔的接触，仿佛带着电一般，倏然间让叶斐本就是模模糊糊的脑筋清醒过来，脸上却是辣的一片。而这时，凌霄却是低声咕哝了两句，模模糊糊的，听得不怎么清楚。
    但这几声却是让叶斐猛然一惊，忙是在一侧躺好，侧身闭上眼，耳朵却是颤了颤，颇有些小心翼翼地听着那一边的动静。
    凌霄微微抿了抿唇角，一双如同深海般的双眸微微睁开，沉静而幽远，在叶斐的身上转了一圈，才是露出几分笑意。
    叶斐醒过来的时候，他自然也是醒过来了，只是心里带着几分慵懒与玩笑的心思，便没有动弹，只是默默感觉那微热的呼吸渐渐地接近过来。就在凌霄觉得有些微的甜蜜与温软，想要睁开眼的时候，唇角上那一点柔软的接触立时让他愣住了。
    这样温热而柔软的接触，在这样一个不经意的时间静静落在凌霄的心里，饶是凌霄心深如海，饶是叶斐的心思他猜出几分，他也是不由得生出几分恍惚来。
    然而，凌霄终归是凌霄，不过三四秒钟，他就是冒出一个念头，当下就是低低地咕哝了几声，立时就是打破了这一刻的沉寂，让叶斐避开装睡，自己却是睁开眼来。
    凝视着眼前这矫健而略微瘦弱的身躯，凌霄轻轻伸手将叶斐拉入怀中，感觉到那略微僵硬的身躯，看着那微微泛红的脸颊，他不由得微微一笑，指腹轻轻摩挲着叶斐的双唇，许久才是带着几分暧昧，低头轻轻吻住叶斐的唇。
    轻轻地舔舐，细致而缠绵的吸吮，轻柔的力道里，那一丝缠绵悱恻的味道，却是生生让略微僵直的叶斐，脑子一片空白地任其施为。
    “唔……”就在这种不知不觉地时候。粘稠而温柔地舔舐吸吮中。叶斐低低地呻吟了一声。浑身仿佛是着了火。一片火烫。神智却是半晌也没有缓过来。
    凌霄柔软地舌尖在齿尖轻轻扫过。顺着齿间地地软肉。一点点地搔弄着。些微地麻痒带着仿佛触电般地快感。让叶斐不由得再次呻吟辗转起来。
    眼里浮现出一丝淡淡地笑意与宠溺。凌霄地吻越得轻柔。渐渐地从那柔软地唇舌间退出来。慢慢结束了这一刻地交缠。
    “嗯……”叶斐低低地呻吟。似乎是痛楚似乎是舒服地粘稠声调。让他自己猛然从一团浆糊地心境中脱逃出来。身形一时间更是僵直起来。
    微微勾了勾唇。凌霄将叶斐移到身侧。起身下塌。略作整理之后。才是轻轻拍了拍有些惊心地叶斐。将他唤醒后。只是微微一笑。道：“走吧。这一夜过去了。想必已然出现了些好景象。”
    叶斐愣怔了半晌。看着凌霄那温然自若。仿佛不着意地举动。唇角微微抽了抽。脸上地红润却是渐渐散了些。当下只是起身下塌。闷闷地应了一声。
    略作整理之后，两人从那内室走出来，外头早有伺候的丫鬟等着了，当下洗梳理且不说，只那言谈说话间透出的气色，都是与昨日的不同。
    昨日不须细看，就是能觉这些丫鬟管事等的脸色微微青，眼光闪闪躲躲的，仿佛是在惧怕着什么，现下却是大半都是消退了，反倒是添了几分精神劲儿一般，那脸色却是红润了几分。
    叶斐与凌霄对视一眼，各自抿了抿唇，并没有开口询问其中的缘故，只是挑了几样吃食，又是吩咐让那小管事来一趟，两人就是往外头院子中的八角亭子走去。
    早膳本就是备下的，叶斐凌霄只是听着菜名选定几样而已，不消多久，那些东西与那原先陪聊的小管事都是到了。
    葵花式五彩掐丝食盒掀开来，一股芬芳的香味儿就是直冲冲着涌了出来。一边的丫鬟将里面的东西一一端出来：一海碗的山药羊肉粥与杏仁茶，一碟子糕、马蹄糕、玉带酥、合桃酥，另配着四样爽口小菜，样样都是精细着。
    叶斐只吃了一些粥，就是专心致志地对那细点下筷，偶尔喝一点杏仁茶，旁的连一点都是不曾动。凌霄转头看了他一眼，唇角微微翘起，只低头稍微用了些，就是抬头看向那边上候着的小管事，微微笑道：“今日请管事来，却是得烦劳你一件事。不知道管事能不能抽出个空儿。”
    那小管事听了这话，忙忙笑着走近一步，道：“公子您这话说得，小的竟是没个好言答的话。且不论是大小的事，若是小的做得了的，自然尽心办差。”
    “这便好。”凌霄微微一笑，为叶斐添了些杏仁茶，自己确实丝毫不动，慢条斯理地着顿了顿，才是道：“我们今日却是想看看那贾府。”
    “只是贾、贾、贾府……”小管事原本笑眯眯的脸猛然一僵，额间上的汗却是慢慢渗了出来，半晌，他看了看周围，又是往前凑了一步，才是低声道：“两位公子，昨夜的事……”
    “眼见为实，那些不过是演出来的东西，谁说的准真真假假的。”凌霄打断了那小管事的话，唇边的笑意却是更深了几分：“毕竟，这官司还得两方的人到齐了才行，何况，那不过是个异类，究竟如何，我们怎么说得准，说不得还是个山精水怪糊弄出来的。”
    听着这话，那小管事细细想了想，倒也不是没这个道理，只是再想想昨日的事，他还是觉得浑身的冷汗都是有些渗出来。虽说经过昨日的那一场戏，包括他在内看见的人都是稍微安心了几分，但若是真个离着那贾府近一些，到底还是有些惧怕的。
    因着如此，那小管事说话间却是有些吞吞吐吐的，只是到了最后，他连着面皮子上都是微微冒出些冷汗来，却还是说不出推辞的话，口中翻来倒去的不过是昨日的事过后，这一方人的话里话外的意思。
    凌霄如何不知道这小管事说这话的意思，不过是想着他不要往贾府走，最起码也牵累到他的身上。这样的小角色，凌霄自然不怎么放在眼中，只是咳了一声，引回那管事的注意力，才是笑着道：“你却也不必担心，只需将我带到能见着的地方，也就足够了。”
    只是如此，那管事倒是放心了，当下忙忙就是应了下来，又是看着叶斐吃完了细点，眼见着没什么要动筷子的，便唤了个丫鬟过来收拾，自己却是引着两人往一处走去。
    沿着那青石板铺就的道理，一路分花拂柳，三人不多时就是到了一处离着那贾府最近的地方。
    这里三四株梧桐都是连成片了，郁郁葱葱且不说，一阵清风过来便是带来些微松脂的芬芳与鸟禽的鸣叫声。
    听到这鸟鸣虫声，看着松涛起伏不定，那小管事倒是松了一口气，猫着腰蹭蹭蹭就是上了一株梧桐树，探头望了过去。看了一会，他便是转过身，与还在树下看着叶斐凌霄两人笑道：“公子，这一处便是最清楚的地界，两位……”
    这话还没说完，凌霄与叶斐两人脚下一点，便是如同轻烟一般，瞬间就是上了树，倒是让这小管事快要出口的话登时一滞，接不下话来。
    “嗯，那是海棠？”叶斐才是上了树，就是看到那一侧院落东处一颗大青石下面倏然间钻出一片浅浅的绿色，抽枝叶，迅速地生长，不消多久竟是一人高，还静静地吐出花苞来。
    那小管事只听到海棠两字就是浑身一颤，僵直着身躯往回看去，待看到那一株海棠花身处青石之下，生长得又是如此迅速，慢说脸上，就是唇上的血色也都是没了，半晌，才是惊慌不已地想要逃走。
    只是他却是忘了这本是树上，若不是叶斐看着他的样子，随便踢了一脚，让他瞬时间坐在树上，这一会他已经是摔下来了。
    “这花有什么不对？”凌霄若有所思地往那海棠看了一眼，唇边微微含笑，低着头与这小管事道。
    听到这一声询问，那小管事浑身一颤，唇角动了动，却还是没声音，眼里却是一片惊恐与慌张，半晌，才是哑着声音道：“就是那里，先前也是那里，那株海棠的，我不会忘了……”
    来来回回搅了许久，那小管事仿佛是被什么俯身了，竟是猛然一跳，径直从这树上跳下，慌不迭地往那院子里跑去。
    就在这时候，那一株海棠花的花苞几乎在同时绽开，那一株花树倏然间便是开出无数细细微微的花儿来，一阵微风拂过，送来浅浅甜甜的细微芬芳来。
                  第十章 澄心
    原是翠色一片的枝干，瞬时间被那点点胭脂一般的海棠花遮盖住了.好似晓天明霞，华采烁烁，别出一番锦绣风姿。
    “这倒是有些意思。”凌霄眯着眼凝视着那海棠，见着它仍旧是吐绽新嫩的芽叶与花儿，当下微微一笑，便是眯着眼想要前去看看究竟。
    就在这一会，那边的院子里却是传来一阵的喧闹声，登时让叶斐凌霄两人都是一顿，抬眼望去。
    原来，这贾府的事，慢说旁人惊慌，内里更是慌乱，只是一来，这逃奴的罪实是不轻，他们这些留下来的也是没什么靠山本事的，自然走不了；二来，既然自己有几分侥幸，走不出这贾府，却也不愿旁人轻易离开，总是小心翼翼，却也抓到几个逃奴。而那些被抓到的逃奴，却都是被活生生押到原先老夫人的院子里，锁上门，更是让所有的奴仆不得不压下心中恐慌，继续呆着。
    而这些天的安稳，倒也成了他们心中的一根绳子，从只堪堪着能留下来，现在慢慢地缓和了心思。只是昨日那一场过来，他们已然心有余悸。不成想，那原是被关在院子里的逃奴突然间又是折腾起来，他们前来一看，当下更是被惊住了。
    那一株海棠，竟是又重新长了出来，比之先前更是美艳了几分，仿佛杀了几个人后，得了不少的养分，更是娇艳得令人忍不住想要过去瞧瞧。
    而这样惊人的魅力，不曾引来人，倒是让这些看着的人在缓过神后，都是惊着跑了开去。
    毕竟，他们都是贾府的人，不必外头的，就是再低下也是多少年过来的，风言风语的哪里没有听出几分不对劲来。自然也对这件事多少也听闻过，只是当初不过是当做传闻，不成想，今日却是因为这件事而惶恐不已。
    鬼怪这些东西，素来是碰不得的可怖之物，何况，那还是与他们说起来也算得有些仇隙的，毕竟死在贾家，拿他们当做陪葬品，也是说不准的。
    这府里这么想着的人并不少，若非是今日又是来了个得道的高人，他们这一群人还巴不得逃的远些，哪里会接近。
    “这一处，果然是鬼气森森。”为贾府中仆役所紧张期盼的道人，摸了摸已然霜白的胡须，带着几分感叹，折腾了一圈后道。
    贾府地大管事看着这样。犹豫了半晌。才是慢慢着走近那道人。低声道：“明鹤道长。那这事该是怎么着？府里出了这么一个事。任是谁也是受不住着煎熬啊。若是有什么要做地。请尽管说与我们。”
    这话说完。他还小心着将一个藏蓝荷包递了过去。
    这大管事也是倒霉。虽说家中有人。却是这里顶头地。又是出了名地康健。三十来岁地人没地说出了事还要离开。只是他年纪不大。历练却也有了几分。这明鹤道长看着道骨仙风。又是古刹里出来有碟文地。但也说不准这道长能不能行。愿不愿意出血。若是能用一些银钱换些心力。倒也划算。
    那明鹤道长看着那一封荷包。微微一愣。却是有些惊诧。半晌才是宣了声无量寿福。双手将这荷包推拒了去。口中只是道：“不必如此。不必如此。贫道不过是见着这一处颇有些古怪。方才是前来探问一二。并非那登坛作法祈福地。用不着这些。”
    这话一说。那管事却是有些惊疑不定。这道长虽是说得豁达。但这年月。哪家地老道不晓得收钱地道理。莫不是这老道不曾多行走四方。方才是在这上面露出行迹来？
    虽是想到这里。但那管事倒也没有太大地反应。毕竟。这道人还未曾施展手段。说不得是贪心还是豁达。不论如何。到底还是看着先。
    那明鹤道人看着这管事不再将那荷包递上来，倒是嘘出一口气，一双神光湛湛的双眸倏然间闪过一丝好奇，那神色竟是与外表差了老大的一截。
    略远处看着这一幕的叶斐与凌霄对视一眼，对于眼前的情景都是有了些玩味。他们的眼力耳力经过游戏的加成，离着又不算的远，此时自然是听得明白看得清楚的，且不说这一会那明鹤道长的神情变化，就算是他颈部与面部肤色的差异，也是看得清清楚楚。
    从颈部透出的一些肌肤看来，这不过是二十余的小道士，这么一身出来，又是推拒银钱，怕也是因为小道士比不得老道士得人信任的缘故，倒不是为着钱财。只是，不知道这个小道士的手段如何。
    叶斐凌霄两人心底这么想着，却是连丝毫的举动都没有，只是冷眼旁观着。
    过是想要闲来散淡一段日子，两人相处罢了，倒也不T7因此对于这件事，顶多也就是有些好奇，此时看着情状越得有了意思，两人都是坐了下来，预备好好瞧瞧接下来的事。
    那明鹤自然不晓得这些人心里怎么想的，他虽然颇有些能耐，无奈嘴上没毛的小道士，如何能取信于人，前些日子也不过有人施舍了些吃食，没个人信他本身的能耐。到了最后，他却也只能化装成个老头子，一路上走走停停，倒也潇洒。
    不想这一日走到这一处，显然是山水清秀的地方，不知道怎么的，竟是死死笼罩着一片灰蒙蒙黑漆漆的诡异黑雾。虽是瞬息便是消散，但明鹤出身本是正宗，又是颇有天资，如何瞧不出其中的古怪，当下就是顺着气息到了地方。
    一番谈论之后，他已经是得了个允许，此时自然是按着地方，慢慢地梭巡起来。说起来，这道士却也不是好干的伙计，除却风水堪舆、相命解字、祈福悼丧之外，最重的不过是这捉鬼的本事。
    而明鹤，他的天分便是在于风水堪舆，却也与那捉鬼祈福略有些干系，对于这方面的事也是多花了些精神劲儿，颇有些本事能耐。
    此时，他一边按住桃花木剑，一手摇动金铃，按着步数，一点点地探查各处，对于那一株海棠树更是细细看了许久，才是慢慢又是转了一圈。
    这一处的院子并不算小，只是花木繁盛，又是有一条细细清清的溪泉，汇成一个小小的碧草池塘，很是清亮。但走过一圈，明鹤便是能掘这一个院子早已被一层层一重重的浅灰色水汽掩住。
    在这混浊的地方，寻出这源头来，到底还是有些艰难的。
    但这一圈再走了下来，明鹤本是微微皱起的眉，此刻已然是慢慢平复了下来，眼里更是透出几分欣喜出来。
    “道长……”一边看着的许多仆役，见着这明鹤停下步子，半晌也是没得一句话出来，当下都是有些焦躁，忙忙的喊了几声。
    那明鹤本不过是欣喜而已，听着那些仪的喊声，立时回过神来，当下铃铛声微微闪动，脚下踏着方步，不多时就是到了溪泉的源处，将那桃木剑整个往下插入。
    这里本是青石铺就的方寸之地，略略有些滑腻的苔藓覆在上面，原是坚硬且容易滑倒的地方，但明鹤这一剑下来，却是端端正正，仿佛将这木剑插入豆腐块一般，很是自如。
    随着这一把剑的插入，那地面上倏然涌出一股股带着腥臭的血一般的液体，咕噜噜地流的满地都是。
    那明鹤手指连动，一点淡淡的金光就是顺着那桃花木剑径直投入地下，只听得一声闷闷的响声，那明鹤便是将那桃木剑收了回来。
    这时候，那一株海棠花却是渐渐有些变化，原是明艳妩媚的一树花，一时间竟是随着风慢慢洒落下来，仿若是一阵花雨，瞬时间就是将那一株的花儿都是落得干干净净。而后，翠色的芽叶渐渐卷起，色调微微褪下，渐渐成了枯黄色，枝干更是一寸寸的缩下来，不消多久，这一株海棠已然变成一小颗芽儿正是慢慢从那石头底下钻了出来。
    淡淡的微绿，在石头底下几乎看不见。
    贾府的一干仆役看着那海棠倏然间没了，脸色却是微微有些变化，许久之后，那个大管事才是走到哪明鹤的身边，轻声将先前的事挑了些说出来。
    那明鹤听着如此，才是略微按捺下方才不曾听到的声响骚动而引的情绪，唇边的笑意却是更深了几分：“先前如何我却是不知道，但现下你么确实不必担心了，只要将这溢出血的地方整理挖掘一番，这事也就是完了。”
    那大管事听着是这样的一回事，哪里还说旁的，赶忙就是拉了人干了起来，这泥土一层层地挖掘出来，不多时便是露出一具尸骸来。
    但这一具尸骸却是不同旁的，竟是浑身如圆球一般的厚肥，肚皮鼓的老高，脸上更是一圈儿的肥脸。
    明鹤走向前细细看了一通，伸出手往那肚皮略略使劲搓了一下：一股腥臭味就是随着浑浊的液体从那尸骸的嘴里涌了出来。
    略微思虑一会，那明鹤想了想，却还是让边上的仆役离着远些，自己拿着桃木剑对准那尸骸，只听着一声疾，一股火焰就是从那木剑上直接投入到那尸骸的身上。
                  第十一章 瞬息
    日落西山，远远地望去，寒山一片瑟瑟红，漠漠寒林碧如初
    在些微的暝色之中，飞鸟相与还巢，声声鸣叫顺着风传来，确是带来几分嬉闹的气息。
    叶斐坐在一处高楼的窗边，心中若有所思。先前，他、叶斐、明鹤与那大管事足足说了说了两个时辰的事，虽然疑窦难解，但也是听闻城中贾府终究忍不住这些蜚短流长，派了人，传了那大管事来询问。
    大管事倒是有些像要请叶斐凌霄并明鹤三人一道去的意思，但是府中的仆役等人哪里会让救命的菩萨离开，自然是拉车不住，那大管事只得自己心惊胆颤着随着来人，坐上小车，忙忙地赶回去了。
    剩下的明鹤，因着来人说话间无疑看见了他，耻笑了几句，猛然醒悟过来，红着脸忙忙回去修补过失，也是离去。
    三两下的，也就是剩下叶斐与凌霄两人了。
    叶斐见着无事，自然是开始练习内力，据他的观察，游戏中练习内力，对于现实中的精神力也是有很大的帮助，又是清心静气的功夫，倒也不差，因此越发得练得勤快起来。
    见着叶斐如此，凌霄静静凝视了一会，眼中微微有些笑意，半晌才是慢慢着走出屋子，往外头走去。
    因此，待得叶斐醒来之后，这间屋子却只有他一人了。
    对于这种情状，叶斐有些微的轻快，却又有些说不清道不明的怅然。这种奇怪的情绪，也是纠缠他好一段时间了，每当是他以为凌霄应该在而不在的时候，更是浓重几分。
    对于这种略显诡异的情绪，叶斐一时间却也不知道该是如何排解，也不知道这些情绪从何而来，只是一发得觉得心情不畅。
    “好像更严重了些……”叶斐默默感受心中复杂难言地心绪。撇过头低低地说了一声。眼里却难掩几分失落。
    “怎么了。斐？”就在这时候。凌霄正好掐准时间回来。抬眼看见叶斐那略带着几分失落地神色。当下微微一笑。温声道。
    侧脸往凌霄那边看了一眼。叶斐抿了抿唇角。又是转过头。低声道：“你去了哪里？”
    将身上那些花叶拂去。凌霄唇角一片浅浅地笑意。几步走到叶斐地身侧坐下。极是温和着道：“没什么。出去走走而已。”
    边是说着。凌霄边是伸手摩挲着叶斐那柔软地头发。半晌才仿佛是想起什么事一般。从乾坤环中取出一碟热腾腾地紫米糕。递给叶斐。
    伸手拈起一块紫米糕。咬了一口。满口软濡香甜。松软入口。这却是好手艺。只是叶斐这一会地心思不在上面。只尝了两个。就是觉得没什么滋味。放了下来。
    看着叶斐那黑__的双眼，依旧是如往日一般的深邃而沉静，只是内力却仿佛是多了几分躁动与空虚，凌霄双眼微微眯了眯，伸出手将一块紫米糕拈起，放到叶斐的唇边，微微笑着道：“呐，吃完这一块，我就告诉你一个秘密。”
    带着几分迟疑与好笑，叶斐看了看凌霄，一口将这一块紫米糕吞了下去，却是在不经意间含住了那手指，连着舌头都是软濡濡地舔了过去。
    这样的举动，叶斐并没有在意，而他也没有发觉，就在这一瞬间，凌霄的目光微微一暗。
    伸手将叶斐紧紧锁在怀中，凌霄那一双翡翠色的双眸在一瞬间仿佛浸染了一丝青绿的光芒，在略微急促的呼吸声中，将叶斐生生压倒在床榻上。
    叶斐的唇细长微薄，带着些微仿佛樱桃初红的颜色，淡淡浅浅的，却又很有些润泽。凝视着这一片微微泛红的唇，凌霄轻轻落下一个吻，才是慢慢凑到叶斐的耳边，轻声道：“这样，你知道了么？”
    这轻微的吻，细柔的接触，却让叶斐仿佛着了火，浑身发烫，许久才是侧过脸，满脸通红，半晌才是说出一句话来：“凌穹，不要胡闹了。”
    轻笑了一声，凌霄刻意隔着衣衫慢慢在叶斐的身躯上磨蹭，柔软温热的躯体接触，不过瞬息间，叶斐就是发觉有一处的异常。
    “你……”同是男人，叶斐就算是再没有经验的人，也是知道凌霄这一会的状态，当下本来想的话立时说不出来，一双黑眸更是瞪得极大。
    凌霄微微一笑，仿佛无法纾解**的不是自己，仍是游刃有余着轻轻磨蹭，温声道：“这不是说笑，我已经忍了很多次……”
    绵软缠绵的话，仿佛是细细密密的粘液瞬时间让叶斐说不出半句话来，许久之后，他才是猛然扭过头，迸出半句自己都是惊住的话来：“谎话连篇，上次你不是……”
    这一句话说出口，叶斐缓过神来自然是
    将自己的舌头吞下去，凌霄却是微微一愣后，轻轻笑“原来你都是知道。”
    说完这话，凌霄道也没有再做下去，毕竟叶斐到现在还是以为他们并不是情侣的关系，就算做到最后，又能怎样，不过是发泄**罢了。
    起身，将仍旧微微低着头的叶斐拉出屋子，凌霄唇角微微露出一丝笑意，凝视着叶斐道：“好了，再不走，那边的明鹤恐怕要闹到这里来了。”
    叶斐微微一愣，抬头看向凌霄，见着他依旧是如往常一般的举止神色，心里突然间有些恍惚：以凌穹的控制力，**并不算什么，就算是这样的情况，他也能忍耐下来，那么，让他压制不住，显露在自己眼前的究竟是什么……
    唇角微微动了动，叶斐低下眼，心里有些茫然。
    就在叶斐恍惚的时候，凌霄眼中微微闪过一丝笑意，脚下飞快，右手却仿佛是搂抱一般地扶着叶斐，两人一路前行，不多时就是到了地方。
    这是一处极为清幽的地方，清泉潺潺，花木繁茂，小小的院落，各种摆设无不是精致可爱，连着屋子也是带着几分童稚般的鲜活。那明鹤换了一身寻常的道袍，露出略显清秀的脸庞，正是在这里写写画画，一圈一圈的转悠，眼见着叶斐凌霄两人过来，才是笑着招呼道：“两位可是来了。”
    点了点头，叶斐往这里四处看了看，才是开口道：“到这里做什么？”
    那明鹤虽是奇怪为何今日先说话的是向来少言寡语的叶斐，但听着这话，也是随口道：“凌公子不曾与你说么？这一处本是府里灵气最浓的地方，我想先前那孩童应是喜欢这里才是，所以便过来看看。”
    原来是这样……
    叶斐微微侧脸，看向凌霄，明鹤天性热络，又是闲不住的，自然愿意做这些事，凌霄向来是计算精妙的人，向来奉行无利不起早的，怎么也是动了这心思。
    凌霄微微一笑，手指向前微微一指，那一处花木繁盛的地方，正对蹲着一只碧眼猴子，拿着一把子香蕉吃得欢快。
    怪不得……
    舒出一口气，叶斐抿了抿唇，没有再说别的话。这一处的女鬼女孩不过是寻常的阴灵，虽然能耐很大，但比起那只猴子却又是说不定了。
    这样，若是来得只是小女童，自然是套去她的话，若来的是母女，想必凌霄就是要往那猴子的身上引去，让那猴子将这女鬼生生去了，也当是好事一件了。
    看着叶斐似乎无言以对的样子，那明鹤还当是他以为这事难成，当下就是笑得露出一口白牙，道：“虽然对付她们，贫道不见得能做得极好，但若是说得引诱，倒也是便宜。”
    对于这番话，凌霄微微一笑，叶斐虽然觉得有些好笑，但也没说什么，只是点了点头，就等着这明鹤拿出肉包子，引诱那变成小狗的鬼母女。
    时间一点点的过去，眼见着夜色入微，一轮新月从东边探出身来，那明鹤好不容易才是将这事情做得差不离了。
    小心着将一个羊脂瓶取出，明鹤低下身靠在那地面上，正是想要拔出塞子，地下一点瓶中的露水，倏然间一道寒意从背上划过。
    “叔叔，你在做什么？”满月一般的小脸，眉眼宛然，眉心一点朱砂痣殷红如血，小女孩笑得很是可爱，凑过来道。
    看着这站在身边的小女孩，明鹤的嘴角微微抽了抽，瞅了手中的羊脂玉瓶一眼，心里倏然冒出一个奇怪的想法：难道这瓶子哪里泄露了不成，才是一拿出，怎么这小鬼就是来了？
    就在明鹤无语的时候，另外的叶斐与凌霄却都是有些好笑与无奈，眼见着这小女孩就在身边了，他倒是发起呆来。
    而那小女孩看着明鹤呆住了，却也觉得无聊，当下就是连蹦带跳着往一处小秋千架子跑去，笑得眉眼弯弯的样子，看起来倒是很喜欢那秋千。
    而此时，那女鬼却是连着影子都没有出现。
    凌霄眼里闪过一丝淡淡的光彩，仿佛是想到了什么事一般，慢慢走到那小女孩的身侧，低下头轻声笑道：“小姑娘，你叫什么名字？”
    那小女孩才是坐在秋千架上，还没动弹，就是听到叶斐走过来询问，当下便偏过头想了想，才笑眯眯着道：“哥哥，宝宝就是宝宝啊，妈妈都是这么叫宝宝的。”
    凌霄微微一笑，依旧是不带丝毫的烟火气，温声道：“那你妈妈呢？她在哪里，怎么让宝宝一个人出来了？”
                  第十二章 缱绻
    日落西山，远远地望去，寒山一片瑟瑟红，漠漠寒林碧微的色之中，飞鸟相与还巢，声声鸣叫顺着风传来，确是带来几分嬉闹的气息。
    叶斐坐在一处高楼的窗边，心中若有所思。先前，他、叶斐、明鹤与那大管事足足说了说了两个时辰的事，虽然疑窦难解，但也是听闻城中贾府终究忍不住这些蜚短流长，派了人，传了那大管事来询问。
    大管事倒是有些像要请叶斐凌霄并明鹤三人一道去的意思，但是府中的仆役等人哪里会让救命的菩萨离开，自然是拉车不住，那大管事只得自己心惊胆颤着随着来人，坐上小车，忙忙地赶回去了。
    剩下的明鹤，因着来人说话间无疑看见了他，耻笑了几句，猛然醒悟过来，红着脸忙忙回去修补过失，也是离去。
    三两下的，也就是剩下叶斐与凌霄两人了。
    叶斐见着无事，自然是开始练习内力，据他的观察，游戏中练习内力，对于现实中的精神力也是有很大的帮助，又是清心静气的功夫，倒也不差，因此越得练得勤快起来。
    见着叶斐如此，凌霄静静凝视了一会，眼中微微有些笑意，半晌才是慢慢着走出屋子，往外头走去。
    因此，待得叶斐醒来之后，这间屋子却只有他一人了。
    对于这种情状，叶斐有些微的轻快，却又有些说不清道不明的怅然。这种奇怪的情绪，也是纠缠他好一段时间了，每当是他以为凌霄应该在而不在的时候，更是浓重几分。
    对于这种略显诡异的情绪，叶斐一时间却也不知道该是如何排解，也不知道这些情绪从何而来，只是一得觉得心情不畅。
    “好像更严重了些……”叶斐默默感受心中复杂难言的心绪，撇过头低低地说了一声，眼里却难掩几分失落。
    “怎么了。斐？”就在这时候。凌霄正好掐准时间回来。抬眼看见叶斐那略带着几分失落地神色。当下微微一笑。温声道。
    侧脸往凌霄那边看了一眼。叶斐抿了抿唇角。又是转过头。低声道：“你去了哪里？”
    将身上那些花叶拂去。凌霄唇角一片浅浅地笑意。几步走到叶斐地身侧坐下。极是温和着道：“没什么。出去走走而已。”
    边是说着。凌霄边是伸手摩挲着叶斐那柔软地头。半晌才仿佛是想起什么事一般。从乾坤环中取出一碟热腾腾地紫米糕。递给叶斐。
    伸手拈起一块紫米糕。咬了一口。满口软濡香甜。松软入口。这却是好手艺。只是叶斐这一会地心思不在上面。只尝了两个。就是觉得没什么滋味。放了下来。
    看着叶斐那黑__地双眼。依旧是如往日一般地深邃而沉静。只是内力却仿佛是多了几分躁动与空虚。凌霄双眼微微眯了眯。伸出手将一块紫米糕拈起。放到叶斐地唇边。微微笑着道：“呐。吃完这一块。我就告诉你一个秘密。
    ”
    带着几分迟疑与好笑，叶斐看了看凌霄，一口将这一块紫米糕吞了下去，却是在不经意间含住了那手指，连着舌头都是软濡濡地舔了过去。
    这样的举动，叶斐并没有在意，而他也没有觉，就在这一瞬间，凌霄的目光微微一暗。
    伸手将叶斐紧紧锁在怀中，凌霄那一双翡翠色的双眸在一瞬间仿佛浸染了一丝青绿的光芒，在略微急促的呼吸声中，将叶斐生生压倒在床榻上。
    叶斐的唇细长微薄，带着些微仿佛樱桃初红的颜色，淡淡浅浅的，却又很有些润泽。凝视着这一片微微泛红的唇，凌霄轻轻落下一个吻，才是慢慢凑到叶斐的耳边，轻声道：“这样，你知道了么？”
    这轻微的吻，细柔的接触，却让叶斐仿佛着了火，浑身烫，许久才是侧过脸，满脸通红，半晌才是说出一句话来：“凌穹，不要胡闹了。”
    轻笑了一声，凌霄刻意隔着衣衫慢慢在叶斐的身躯上磨蹭，柔软温热的躯体接触，不过瞬息间，叶斐就是觉有一处的异常。
    “你……”同是男人，叶斐就算是再没有经验的人，也是知道凌霄这一会的状态，当下本来想的话立时说不出来，一双黑眸更是瞪得极大。
    凌霄微微一笑，仿佛无法纾解**的不是自己，仍是游刃有余着轻轻磨蹭，温声道：“这不是说笑，我已经忍了很多次……”
    绵软缠绵的话，仿佛是细细密密的粘液瞬时间让叶斐说不出半句话来，许久之后，他才是猛然扭过头，迸出半句自己都是惊住的话来：“谎话连篇，上次你不是……”
    这一句话说出口，叶斐缓过神来自然是
    将自己的舌头吞下去，凌霄却是微微一愣后，轻轻笑“原来你都是知道。”
    说完这话，凌霄道也没有再做下去，毕竟叶斐到现在还是以为他们并不是情侣的关系，就算做到最后，又能怎样，不过是泄**罢了。
    起身，将仍旧微微低着头的叶斐拉出屋子，凌霄唇角微微露出一丝笑意，凝视着叶斐道：“好了，再不走，那边的明鹤恐怕要闹到这里来了。”
    叶斐微微一愣，抬头看向凌霄，见着他依旧是如往常一般的举止神色，心里突然间有些恍惚：以凌穹的控制力，**并不算什么，就算是这样的情况，他也能忍耐下来，那么，让他压制不住，显露在自己眼前的究竟是什么……
    唇角微微动了动，叶斐低下眼，心里有些茫然。
    就在叶斐恍惚的时候，凌霄眼中微微闪过一丝笑意，脚下飞快，右手却仿佛是搂抱一般地扶着叶斐，两人一路前行，不多时就是到了地方。
    这是一处极为清幽的地方，清泉潺潺，花木繁茂，小小的院落，各种摆设无不是精致可爱，连着屋子也是带着几分童稚般的鲜活。那明鹤换了一身寻常的道袍，露出略显清秀的脸庞，正是在这里写写画画，一圈一圈的转悠，眼见着叶斐凌霄两人过来，才是笑着招呼道：“两位可是来了。”
    点了点头，叶斐往这里四处看了看，才是开口道：“到这里做什么？”
    那明鹤虽是奇怪为何今日先说话的是向来少言寡语的叶斐，但听着这话，也是随口道：“凌公子不曾与你说么？这一处本是府里灵气最浓的地方，我想先前那孩童应是喜欢这里才是，所以便过来看看。
    ”
    原来是这样……叶斐微微侧脸，看向凌霄，明鹤天性热络，又是闲不住的，自然愿意做这些事，凌霄向来是计算精妙的人，向来奉行无利不起早的，怎么也是动了这心思。
    凌霄微微一笑，手指向前微微一指，那一处花木繁盛的地方，正对蹲着一只碧眼猴子，拿着一把子香蕉吃得欢快。
    怪不得……
    舒出一口气，叶斐抿了抿唇，没有再说别的话。这一处的女鬼女孩不过是寻常的阴灵，虽然能耐很大，但比起那只猴子却又是说不定了。
    这样，若是来得只是小女童，自然是套去她的话，若来的是母女，想必凌霄就是要往那猴子的身上引去，让那猴子将这女鬼生生去了，也当是好事一件了。
    看着叶斐似乎无言以对的样子，那明鹤还当是他以为这事难成，当下就是笑得露出一口白牙，道：“虽然对付她们，贫道不见得能做得极好，但若是说得引诱，倒也是便宜。”
    对于这番话，凌霄微微一笑，叶斐虽然觉得有些好笑，但也没说什么，只是点了点头，就等着这明鹤拿出肉包子，引诱那变成小狗的鬼母女。
    时间一点点的过去，眼见着夜色入微，一轮新月从东边探出身来，那明鹤好不容易才是将这事情做得差不离了。
    小心着将一个羊脂瓶取出，明鹤低下身靠在那地面上，正是想要拔出塞子，地下一点瓶中的露水，倏然间一道寒意从背上划过。
    “叔叔，你在做什么？”满月一般的小脸，眉眼宛然，眉心一点朱砂痣殷红如血，小女孩笑得很是可爱，凑过来道。
    看着这站在身边的小女孩，明鹤的嘴角微微抽了抽，瞅了手中的羊脂玉瓶一眼，心里倏然冒出一个奇怪的想法：难道这瓶子哪里泄露了不成，才是一拿出，怎么这小鬼就是来了？
    就在明鹤无语的时候，另外的叶斐与凌霄却都是有些好笑与无奈，眼见着这小女孩就在身边了，他倒是起呆来。
    而那小女孩看着明鹤呆住了，却也觉得无聊，当下就是连蹦带跳着往一处小秋千架子跑去，笑得眉眼弯弯的样子，看起来倒是很喜欢那秋千。
    而此时，那女鬼却是连着影子都没有出现。
    凌霄眼里闪过一丝淡淡的光彩，仿佛是想到了什么事一般，慢慢走到那小女孩的身侧，低下头轻声笑道：“小姑娘，你叫什么名字？”
    那小女孩才是坐在秋千架上，还没动弹，就是听到叶斐走过来询问，当下便偏过头想了想，才笑眯眯着道：“哥哥，宝宝就是宝宝啊，妈妈都是这么叫宝宝的。”
    凌霄微微一笑，依旧是不带丝毫的烟火气，温声道：“那你妈妈呢？她在哪里，怎么让宝宝一个人出来了？”
                  第十三章 温情
    日渐西斜，一层层仿佛凤仙花染过的云霞铺展开来，绚烂璀.便是窗帘上也是浸染出一片淡玫瑰紫的瑰丽色调。
    叶斐独自站立在窗侧，绚烂璀璨的霞光映照在他的脸颊上，为他添上几分柔和的光彩。只是，现下他的心情却是有些恍惚，本来沉静的双眼也微微透出几分恍惚与茫然。
    日色霞光一点点地消散，璀璨的霞光渐渐被略微泛灰的暗紫暮色遮掩而去，眼见着天色已然沉沉入夜，叶斐才是低下头吐出一口气，带着几分恍惚慢慢走回到床榻边。
    茫然想了半日，叶斐才是将心中的情绪压下大半，只是抿了抿唇，往小厨房走去。这里的设备自然不同于先前学校一般，略显出几分简陋，而是样样精细，事事妥帖，就说这吃食，叶斐这样修炼的人自然是时间不定的，厨房里便是早早备下食物，将这些都是通过传输送到小厨房的保温厨里，若是需要吃，便直接打开取出食物便是。
    叶斐今日打开的保温厨，便是取出一大盘的食物。将这一盘食物端送到餐桌上，一一打开，却是玫瑰糕、鲜虾饺、核桃)[油三、干贝蛋羹、云腿白菜、银耳豆芽、老鸭竹笋汤，一甜品两点心五菜一汤，另外还有一大碗胭脂粳米蒸饭。
    叶斐虽是心中有事，但自小养成的习惯仍是让他拨了一碗饭，尽力将那些菜肴吃了小半，再将那点心甜品留下来放入保温厨下侧，其余的都是放回到原处。
    |是听到门外一阵叩门声。
    这个时候，还有谁会来这里？
    叶斐微微一愣后，心里倏然闪过苍穹的脸庞，只是就在那个瞬息，他又是摇了摇头，将之抛在脑后，起身往大门处走去。
    门庭由一道缝隙渐渐开启，入目处，是满天星辰的星空，与正静静凝视着他的苍穹。不同与原先总掩盖不住的疏离与寒冽气息，此时的苍穹眸光柔和，眉梢眼角仿佛是初春时节才堪堪绽出的一片新叶，带着温润轻柔的弧度，正自凝神微笑道：“斐，不请我进去吗？”
    略微愣怔的叶斐，听到这话后，不知道怎么地，脸色竟是微微有些发红，半晌才是垂下眼帘，侧身让苍穹走了进来。
    一室安馨。柔和清润地白炽灯静静撒落下一片清亮地光晕。这一处地屋子本是藏宁布置地。虽不见着华贵清幽。却是透出一股温馨柔和地气息。如同家一般。苍穹抬头略微打量了周遭一眼。转头看向叶斐。眸光更是柔和了几分。
    而那叶斐关上门。还不曾做别地。就是发觉背后仿佛被人死死盯住地炽热。心里略有些不自在。他顿了顿才是转身。一眼就是看到那正凝视他地苍穹。抿了抿唇角：“有什么事？”
    言辞淡然而略带着几分僵硬。但就是在说出这短短四个字地时候。叶斐不由得在苍穹地眼眸上顿了顿。半晌才是移开眼神。
    苍穹微微一笑。伸出右手修长地手指。仿佛不经意间轻轻点了点。一股奇异地精神力就是从他身上泛出。瞬时间。已然将整个房间包围起来。
    “你……”叶斐眉头微微皱起。才是想说些什么。下一秒却是整个人都是有些微地晃动。
    就在这一瞬间。苍穹那一双幽黑如夜地眼眸。已然是翡翠一般清透莹润地翠色。
    “穹……”眼帘微微颤了颤，叶斐双唇张张合合许久，才仿佛是得到了说话的能力，低低地吐出一个字，只是声音沙哑暗沉，仿佛是被什么东西塞住了一般。
    “斐，好久不见。”伸出手，将叶斐整个人搂在怀中，凌穹只觉得心底渐渐涌出一份静谧安宁的温馨，一如多年前那不曾破碎的幸福生活。
    那时候的他们，微笑间是纯然天真的味道，靠近时是安逸恬谧的幸福，虽然父母不在，只有一个大孩子外加一个小孩子，但同床而睡，同吃同住，嬉笑玩耍，纵然有些微的争执，也是透出一股糖果儿似的甜蜜与幸福。
    叶斐手指微微有些颤抖，感觉到那环抱住自己的温暖，瞬时间有些微的恍惚，许久之后才是轻轻地伸出手，轻轻抱住凌霄，一点点加深力道，而后身躯却是一点点的放松下来。
    两人在这温暖柔和的灯光下，相互倚靠在一起，时间一点点的流逝，他们心中透出的温热渐渐地从眉梢眼角间透了出来，许久之后，才是慢慢放开手。
    带着几分温柔绵密，叶斐的目光一寸寸地往上移，在凌穹的脸庞上凝视许久，
    微露出一丝略显腼腆的笑容，这时候细细看来，这张平时的面容的确有些不同，但也只有眉梢的弧度，眼眸的大小等等的小幅度的变化。
    也就是这一点小小的变化，落在叶斐的眼里，却是生生与之前的苍穹差得远了，竟是甜蜜而温存，有着一分说不清道不明的安宁。
    凌穹微微露出一丝笑意，手指的指腹在叶斐的脖颈边轻轻摩挲着，口中却是柔软绵密的笑意：“这里的骨头还是有些凸起来呢……”
    感觉到柔软的指腹在自己的锁骨上侧摩挲，叶斐的脸颊微微有些发红，半晌才是慢慢道：“天生的，当然还是原来的样子……”
    凌穹微微露出一丝笑意，低着头又是说了些琐碎而遥远的话题，许久之后，待着叶斐回过神来，他们两人已然进入了卧室。
    一色温润的淡黄色灯光从顶上洒落下来，被褥略有些凌乱，一个小小的菇状的小钟滴答滴答地移动着指针，这卧室刻意布置地略小了些，却很是温馨柔和。
    凌穹轻轻带着叶斐一并在那床榻上半躺半坐下来，只是他在身形伸展开来的同时，将叶斐也是紧紧控制在身侧。
    若是平常抑或是旁人，叶斐自然会觉得不自在，但这人本是凌穹，又是在这种情状之下，远非游戏中那虚拟的人物与面庞，他自然也就是将这种略显暧昧的姿势忽略了过去，而是细细问起一些事来。
    凌穹自然是一一细说，唇边的笑意，眼底的光彩却是在叶斐的询问中越发得柔和起来：这一会，两人絮絮叨叨地说了好些，却都只是些细碎的琐事，并不算得什么。自然，叶斐并不是不在乎那些重要的事，也不是没想到苍穹原是凌穹这件事实背后的疑问，只是，他刻意地不询问。不是不清楚这里面的疑团，而是清楚地了解，这样的疑团代表着的事实绝非是简单的。
    伸手摩挲着叶斐那细柔的黑发，凌穹心里一片柔软，先前略微泛出的一分**也渐渐地消褪下来，只是轻轻将叶斐整个人都是搂抱入怀中：“傻瓜，问了这么多事，怎么就不问我苍家的事？”
    叶斐唇边的笑意略微僵了僵，半晌才是侧过脸，静静凝视着那光华流转的碧眸，直接用脸颊蹭了蹭凌穹的脖颈，闷声道：“我当然想知道，只不过……”
    说到只不过三个字，叶斐却是停顿下来，如同小时候一般，微微抿了抿唇，直接往凌穹的耳侧蹭了过去，像是小猫儿受了委屈，整个人都是有些蜷缩起来。
    凌穹的眸光微微一变，原本翠碧如沾着些微晨露徐徐绽开的叶芽一般的色调倏然一变，竟是浸染入一片天空与海洋的青蓝，带着几分掠夺的占有欲，径直凝视在叶斐的身上。
    叶斐微微动了动身，侧着的脸颊微微抬起，却是看到凌穹那带着几分好笑的宠溺的笑容。
    “如果不能说与你所有的事实，我就不会到现在才是揭开身份。”收敛心中的欲念，凌穹一边伸出手像是哄小孩儿一般轻轻拍着他的背，一边慢慢回忆。
    当年的事，的确是瞬息之间，就已然是支离破碎。他才刚刚看完父亲最后传来的信息，忍着心痛将那些资料末节都是一一妥当，就是发觉自己已然是被人跟缀着。
    虽然凭借着自己的能力，摆脱了那跟踪的人，但他却知道，在这样的一个社会，纵然有父母为他们做的各种掩饰，也不过能拖个一两天而已。而这一两天，恐怕已经是快要将近尾声了。
    即使万分的愤怒与不甘，又能如何？当时的他，不过是一个孩子，在权势与利益的双重压迫下，不过是浮尘一粒，连螳螂挡路的资格都没有。
    那样的情状下，他所想的也不过是尽量获取一些装备与知识，并将叶斐好好藏好，不让任何人发现罢了。
    这些事，说起来不过是寥寥几句话，当时做起来却是艰难到绝望的地步，小小的柔软的叶斐，茫然而无法控制地未来，一切都被他人轻易掌控的局势，让本是聪慧的凌穹，更加地难以坚持下来。
    那时候的他，还太过稚气。
    只是幸好，叶斐却是真真被忽略了，这样的幸运，才是让他在这以后的那么多年，都是能凭借着一点希望，慢慢地走到如今。
    “穹……”看着凌穹似乎有些沉默下来，叶斐略微迟疑了半晌，才是低声轻轻叫了一句。
    凌穹眯了眯眼，看着那正直勾勾凝视着自己的叶斐，唇角微微露出一丝温润的笑意来：“这件事，要从一个星球说起……”
                  第十五章 贾府
    这不大的卧室里，灯火柔和，虽说窗户不曾严严实实是连一丝儿的风都没有，窗帘纹丝不动，这里的一切仿佛是被淡淡的橘黄色焰光笼罩住了。
    凌穹伸出手轻轻摩挲着叶斐的发梢，感觉那细柔的黑发在手指间缠绕，当下唇边的笑意却是略微浅了几分，口中却还是慢慢地将当年的事细细说来。
    “大约三十年前，《科技》杂志中登出了一篇论文，一个名叫苏琬的女子经过计算推论，发现了一颗星球，这颗星球极有可能拥有生命。而这样的发现，在当时几乎引发了星际大航海的狂潮，但到了最后，却是不了了之。这位天才的少女，也渐渐没了当初的名声。但饶是如此，仍旧有几个人走到了她的身边，与她一并探讨这个星球。”凌霄的话音低沉而遥远，仿佛是电影中的旁白，带着一丝凝重的沉淀，徐徐道。
    “你说的是琬姨？”带着几分讶然与迟疑，叶斐看了看凌穹一眼，低声吐出一句话来。
    点了点头，凌穹眼里却是闪过一丝复杂的情绪，唇边的笑意却是更深了几分：“那几个人，有我的母亲苏琬，也有你的母亲洛宁，还有几个其他的人，五六个人在略显紧促的经费中耗费了很长一段时间，才是又有一个重大的发现。而当时，她们的发现，却是被苍家所窥视。由此，当时的苍家继承人之一苍云以及他的好友叶在经过一段争斗后，通过资金以及其他各种方式，两人融入到这个工作中。”
    叶斐沉默半晌，眸光微微有些微闪动，心里却是浮现出几分奇异的感觉。这时候的凌穹似乎有些不同，但究竟哪里不同，却是不大看得出来。因着如此，虽然还是重视凌穹话中透出的意思，但他现在却是更注意凌穹本人。
    仿佛察觉到叶斐那略微带着几分担忧的目光，凌穹原是轻轻摩挲着黑发的手指微微收起，仿佛是安抚着小孩子一般轻轻拍了拍，半晌，才是又慢慢道来：“接下来，便是如同小说一般的场景，我们的父母各自相爱，互许终身。当时说来，就算我的母亲并不是什么世家女，但凭借着巨大可见的利益以及天分能力，家族并不能阻挡。只是，他们就在那时候查到了一个信息。”
    说到这里，凌穹下意识地微微一顿，手指微微有些曲起，一丝青筋若有若现地浮现，口中却还是淡淡说来：“因为，他们发现，苏琬，原来是家族中的隐子，为了血脉传承，而特意选出隐藏起来的暗子。这枚暗子，很不巧合，却是苍云同父异母有血缘关系的妹妹。”
    听到这里，叶斐的手指微微一颤，脸上却是渐渐泛出一丝带着铁青的苍白来，凌穹话中的意思，只要是一个人都是能听出几分来，何况是叶斐。
    只是这样的冲击太大，就是叶斐心里缓过神来，知道几分情状，但嘴里却是说不大清楚，半晌，也是没半个字说出来。
    看着叶斐如此，在那一瞬息，凌穹眼里有闪过些微的失落，顿了顿，才是伸出手轻轻将叶斐整个人更是搂着深了些，紧切了几分。
    虽然说不大出来什么话。但叶斐对于这件事。却不曾有什么排斥地情绪。只是更柔和更熨帖地紧紧靠着凌穹。
    手指交合。相依相偎。凌穹唇边笑意渐渐有些浓起来。
    当年。父母地情况。只有叶叶叔叔一人知道。为地不过是想要避人耳目。不必产生别地事来。
    若是旁人却不必说这些。但叶斐。自然是不同地。需要知道所有事地人。
    而只要他能接受这件事。那么有些根深蒂固地观念。自己便能让他渐渐动摇。转而接受下来。
    心里这么想着。凌穹此时地眸光却是柔软如水。静静地凝视着叶斐。仿若是祭祀在凝神专注地祷告后。等待着来自神地启示一般。
    叶斐的喉咙微微有些颤动，许久后，他才是略微侧过脸，低声道：“血缘，并不代表一切，何况，他们为此付出了代价，而非得到利益。”
    “这就是你的认知么？”凌穹眸光安宁，仿佛是在思虑着什么，略微透出些深邃与晦暗不明，低喃般吐出这一声询问后，他顿了顿，才是又道：“家族的压力，恋人的心情，让这局势陡然变化，但这却是无法改变苍云的决然。到底，他们四人还是从苍家的罗网里挣脱出来，到了一处安居下来。只是这样的逃避究竟不是办法，他们决定追寻那个星球，并以此建立自己的势力，以求保全。只是有些事，却让这些都是付诸流水。”
    叶斐微微抬头，看着凌穹那仍旧带着几分笑意，却不知道怎
    很是凄冷的面庞，微微垂下眼帘：“是背叛么？”
    伸手轻轻摩挲着叶斐的脖颈，凌穹笑得略有几分淡淡的柔和：“还记得海叔么？他那么和蔼憨厚，任谁都是赞一句的老好人，若不是父亲的信息传过来，我怎么都不信，原来是他动了手脚，让事情被那些家族知道，而后将我们的家都毁于一旦。”
    叶斐的手指，微微有些颤动，眼里也渐渐有些尖锐寒冷的气息涌出来，虽然他最重要的人始终都是凌穹，但父亲母亲，凌叔叔琬姨于他而言，却也占据了很重要的地位。如果真的是海叔做的……
    轻轻地蹭了蹭叶斐的脸颊，将他略微有些绷紧的手指握住，凌穹的眸光深远而柔和：“不必想着海叔，在很早以前，我就是将他送到一个地方去了，过些日子，我带你去，如果那时候你觉得还不够，再动手就是。”
    说完这话，凌穹顿了顿，倏然间手指中已然闪现出一片散发出淡淡光芒的晶片，这晶片被他按入收发器，在下一秒，眼前便是显现出一片浅蓝色的光幕。
    “穹……”带着几分迟疑，叶斐转头看向凌穹，却在瞬间被后者所紧紧搂在怀中，发丝交缠，手腕交叠，脸颊更是轻轻贴在一起，连呼吸间的热度仿佛也是能相互串流在一起。
    脸颊微微有些发烫，叶斐下意识地微微侧过脸，右侧的眸子轻轻在凌穹脸上转了一圈，才是移开视线，垂下眼帘并不再说话。
    这时候的凌穹，并不同方才那么的压抑住心神，而是带着一股压制不住的情绪。
    凌穹的唇角在叶斐的脸颊边轻轻擦过，眸光聚集在那一片光幕上。见着如此，叶斐虽然心里有些复杂的情绪，但抿了抿唇角，还是抬眼看向那一片光幕，两人的目光都是聚集在那一片晶片上。
    这是极柔软极清亮的蓝色，浅淡而均匀，半晌后却是微微泛起一丝涟漪。随着这涟漪，那波纹越发得散开，光幕的颜色却是有些变化，渐渐多了许多的层次，再过了一会，显现在眼前的确是一片清澈的蔚蓝海洋。
    宝蓝色的海洋，推挤着银白中微微泛出金色的沙滩，碧色的树林随着风沙沙作响。偶尔间，那海面上跃出一条十数米长的大鱼，银蓝色的鱼身，尾鳍如凤凰的羽翅散落出一片霞光，耀眼而绚烂。
    叶斐的目光微微闪了闪，这样的鱼，似乎都不曾见过，先前凌穹又是说过争夺的起因是星球，难道说……
    就在叶斐心思微微提起的时候，一个形似长颈龙的生物倏然间踏破一处碧色的林木，冲入海中。
    海水荡漾，无数银蓝色的鱼倏然间从海中跃出，径直向着远处匆忙窜去，那些银蓝的流光与绚烂的霞光交织成一片绮丽的画面，在宝蓝色的海洋上肆意绽放。
    而那长颈龙却是没那等欣赏的心思，原是巨型生物的它，不消多久，就是径直拍开海涛，随手抓出三四条逃离地慢些的银蓝鱼，塞入嘴中。
    点点鲜艳的猩红滴落在海面上，那些银蓝色的鱼越发得蹦得高些，飞得远些，饶是那长颈龙敏捷迅速，却也不过是十数把，就是再也抓不到任何的银蓝鱼。
    微波粼粼的海面上，那些银蓝色的鱼，带着绚烂的尾鳍，越发得离着远了些，而那留下的长颈龙，仿佛也是习惯了一般，又是抓了两把，见着实在没有任何银蓝鱼可以收获，便也一摇一摆着上了沙滩，走入林中。
    “这是父亲他们留下的唯一有关那个星球的影像。”凝视着那淡蓝色的光幕渐渐黯淡下来，凌穹眼里闪过一丝怀念的光芒，顿了顿，才是又低着头凑到叶斐的耳侧，轻声道：“他们将这个未曾开发的星球，命名为斐穹星。根据发现星球该星球归属于探索者的法令，我们的父母拥有这个星球的全部。即便他们丧命星海，但这一颗星球仍旧是他们留给我们的遗产与未尽的事业。。”
    “未尽的事业？”叶斐微微皱了皱眉，凝视着凌穹半晌，才是侧过脸，带着几分迟疑，道。
    轻地应了一声，凌穹那一双翡翠色的眼眸幽深如海：“那么，你愿意和我一起，向我们的父母一般，共同将这一片未知的星球开拓成如同母星一般的繁华星球么？”
    “我当然，愿意。”叶斐伸出手紧紧握住凌穹的手，眸光坚定，静静地吐出五个斩钉截铁的字。
    凌穹微微一笑，静静地反握住叶斐的手，心里更是一片温馨。
                  第十六章 迥异
        一日漫漫长夜，却是无心睡眠
    从明月长空的夜间，到天色熹微，叶斐与凌穹两人便是说说停停，足足耗了一夜，兴致才是略略减了几分，缓过神来
    “竟就是这么说了一夜，连个时间都是忽略了”凌穹伸手摸了摸叶斐的手指，觉得有些微的冰凉，便微笑着将压在身下的被褥腾出来盖在叶斐的身上，话语间便带出一丝柔和的温情
    此时，叶斐却也是心神摇曳，倒是没有注意凌穹那略有些肆无忌惮的接触，只是微微一笑，眉眼弯弯着靠在凌穹的身上，仿若是幼儿一般蹭了蹭，满足般地喟叹了一声
    凌霄的眸光微微有些闪动，伸出手轻轻碰了碰叶斐的脸颊，笑着道：“这些日子，你锻炼能力也是耗费了不少精力，正是要好好休息，补充体质的时段昨夜说谈了一夜，你略微修炼一会，就睡下，到时候游戏里自然也是能见面的”
    “嗯”点了点头，叶斐便是应许下来，虽然对于凌穹现下还能腾出时间有些疑惑，但对于这些事他却是不想多言凌穹他这么多年来，自然会有自己的一套手段，并不需要他提醒
    反倒是自己现在，还需要好好整理一番，将凌穹说与的事，一一理清脉络，为日后定下一定的基调与目标
    安然躺下来，叶斐与凌霄微微一笑，便闭上双眼，静静地将心神沉浸入一片空茫寂静随着心境越发得沉静，叶斐的身躯上渐渐泛出一片淡淡的光芒，含蓄而浑厚，如同水银一般的呈现出一股流动的半凝固感
    凌穹的目光微微一凝，唇边的笑意却是更深了几分积淀在他心中的那些事，已经足足有十余年了，开始的那些年，他有数次甚至为此而差点动手只是到了最后，都是忍耐下来
    不是因为别的，只是因为叶斐
    当年叶斐能逃脱，不过是一个巧合，一个幸运但这样的巧合与幸运，并不是持久的，若非是自己这些年费尽心神守护，或许，在某个时刻就会被人发觉一个星球的继承人，代表的利益足以让叶斐一生难以安宁
    如果自己出了事那逼人地风雨贪婪狠辣地手段就会落在毫无准备地叶斐身上
    就是在这样地顾忌才是让凌穹一点点压住年少时地蠢蠢欲动与愤恨血性顺着脉络一点一滴地准备所有地计划
    直到今时今日将其中地缘由告诉了唯一应该晓得原委地叶斐所有地计划也是能够一一展开了
    凌穹地眼里闪过一丝愉悦地复杂情绪抿了抿唇角并没有说任何话只是低下头凝视叶斐半晌才也是安然躺下手中却是慢慢腾起一丝柔和地光芒这一丝光芒柔和醇和不消片刻就是顺势揉入叶斐身侧盈溢出地光芒中
    而就在这时候叶斐与凌穹两人地身躯都是微微一颤一股柔和而纯粹地交合感瞬间都是从心底闪过丝丝脉脉地气机相互交缠在一起慢慢融合不消片刻就是如同毛细血管般一吸一呼起来
    莹润微热地感觉从脚趾间一点点燃起仿佛是着了火一般渐渐从指间浸染而上顺着身躯一点点地攀爬而上渐渐地浑身都仿佛是回绕着那种热力
    叶斐眉梢微微动了动，一丝奇妙的触感就是从心底慢慢回荡起来若是平常的时候，他只会深深迷醉在这种安谧沉静的心境之中，但今日却仿佛是被这热力所警醒了一般，仍旧是保持着一定的知觉
    就是这样似醒非醒的奇妙情绪中，叶斐只觉得心底对于凌穹的那些感觉在渐渐地清晰，仿佛是被剖析了一般，一切都是清晰起来
    而对于这种越发清晰的感觉，叶斐心底除却些微出自本能的抵触外，又是有些微奇异的迎合感回想现在自己的心境，他略有些茫然后，倏然间想起敷小山来当初的敷小山，她的举动中透出的那一丝温柔和期待，她话语里款款的情意，仿佛是与自己有些微……
    叶斐心底微微一颤，原本如鱼得水一般顺畅的感觉倏然间消褪，一点点冰凉的触感让他不由得睁开眼来
    这时，凌穹正是半支起身，低着头，面对面凝视着叶斐，一双翡翠般的眸子莹润清和，让睁开眼的叶斐脸颊不由得微微发热
    “刚刚怎么了？”方才两人的气机交合，叶斐的变化凌穹自然是能感应到几分，一从其中脱离出来，他便是侧脸询问
    而叶斐，他的脸颊却是越发得透出几分红润，连着
    是有些微的闪避，口中只是低声道：“没、没什么…
    说完这话，叶斐忙着将游戏的晶片插入收发器，仿佛是躲避一般急急地登入游戏之中
    因此，他却也是没有发现，当自己这么做的时候，凌穹的唇角微微一弯，眼里似乎有些微的得意与满足这得意与满足，自然是因为叶斐的举动
    方才两人的气机交合，叶斐固然能保持住一丝清明，而凌穹的能力高出叶斐不止一筹，自然是清醒得很趁着气机交融的时候，他便是慢慢地增加叶斐的气息感应，而后不断地通过各种细微的变化，让叶斐能在无法逃避的情况下，清醒地思考两人的关系
    最终的结果，只看叶斐的举动，凌穹便是了然于心只是这种欣喜欲狂却不能爆发出来，毕竟，此时的叶斐，还是不能坦然面对这样的关系
    不同于叶斐，凌穹却是带着欣喜与满足，登入了游戏
    就在凌穹出现的时候，一边略微等了几分钟的叶斐，轻轻松了一口气，方才的事，他经过这几分钟的心理建设，终于能稍微掩饰过去了，但眼见着凌穹这一会还不曾登入，他仍旧是有些不安，此时看着凌穹依旧如往常，倒是有些微的放松，以及一点点仿佛是遗憾的情绪
    经过这一段时间的磋磨，那明鹤道长对叶斐凌霄已然有些熟稔，一旦有了消息，便是忙不迭地过来
    这游戏的时间虽然是固定的，但基本的任务若是没有玩家参与的话，过程却是缓慢许多，而游戏中的人物在设定上也已经是将这些忽略过去
    因此，就算是整整两日多不曾见着叶斐凌穹两人，这明鹤却也没说半句斥责的话，而是细细地将发生的事一一说了个清楚明白
    原来这些日子，这个山间的别院贾府不曾出什么问题，那城里的却是生生闹出了大乱子
    就在这一间贾府的大管事被招过去禀报事情的第二日晚上，那海棠花开，忽而生兰的奇景又是出来，而这一次遭了灾的，却是贾府的大公子
    这么些年来，贾大人不曾多将心思放在内宅，却也只有两个妾，那两个妾也只有一个生了个女儿，贾夫人却是不同，除却开始的时候连生了两个女儿，之后却是生生添了三个儿子，去年又是增了一个女儿
    儿女成群，又是家世极好，贾夫人自然是快慰的而这她三个儿子中，大儿子读书又好，性子也好，眼见着已然是个举人，阖府上下，都是信服，贾夫人贾大人自然更是喜欢，视他为家中的顶梁柱
    而这一日，这顶梁柱却是生生失踪，连个影子也是看不见
    不说那在娘家的贾夫人，单单是贾家的那些个公子姑娘，都是急出火头来，何况贾大人他听说这里的明鹤道长并叶斐凌霄三人有些能耐，也没心思打发人来，早早就是自己过来，死活都是要三人过去看看，他那大儿子，还有没有救
    而贾府的那些个儿女却也是有些友的，眼见着父亲亲自来了，这几个略一商量，除却女儿家在家里整顿经营外，另外两个男丁却都是来了
    听到这话后，叶斐与凌霄对视一眼，都是微微有些皱眉，这忽如起来的事情，确实让人挠头毕竟，这不过是失踪，而不是明确的死亡对于解决事情来说，即使有好处，又是有些不好
    好处么，在于贾府的人为了能尽快救出人，自然是言无不尽，能说得的事都会尽量说出来而不利的地方，却也是明显，他们最重要的还是想要救出人来，若是想要在这几乎算是根源的地方呆着，确实有些麻烦
    略略一想后，凌穹便是皱着眉，转头看向明鹤道长，带着几分迟疑，轻声道：“那贾大人对这事，还说了些旁的话么？”
    “自然是有说的……”那明鹤听得思虑半晌，便是想慢慢说来不想这话才是起了个头，外面便是传来一阵嘈杂凌乱的脚步声
    三人眉头都是微微皱起，但心里却都是明了来人的身份毕竟，这个时候，赶忙来这里的，不会是旁人，只会是贾家的几人
    对此，明鹤更是微微叹了一口气，心里涌现出几分不自在来在之前，他却也是经历了一些，因此，对于之后要发生的事，却是有些无奈
    就在明鹤半是思虑，半是无语的时候，那贾府的几人急急赶来，不消多久就是堂堂皇皇地转过弯，也不顾旁的，竟是胡来一圈子的人，都是径直冲入门内
                  第十七章 原委
    随着来人纷纷踏入，不消多久的时间，这一间厅堂里便有十来人.虽说这厅堂不算的小，却也有些拥挤。
    只是这些个人，半晌也是鸦雀无闻的，那一双双眼睛，不是低着头没做声落在地上，便是落在那为的中年男子身上。虽然如此，但却也有不少人有意无意间瞟了叶斐凌霄两人一眼。
    而那中年男子，在细细打量了叶斐凌霄两人半晌，眼里的那一丝精芒竟是略微黯淡了下来，就是脸色也是倏然间颓废了几分。而边上的人，虽说不曾说些个什么，但在看了几眼后，他们的目光都是有些微的变化。
    叶斐与凌霄对视一眼，都是微微侧过脸，看向明鹤。虽然知道这些人的身份，但这一会他们显露的神情看来，却也没什么善意好意，反倒透出几分趾高气扬的意味。既是如此，想必他们也不愿意多说些什么，自己两人又何须多说。
    明鹤看着原是多有哀求的贾家人，突然间变得冷漠高傲起来，一时间倒也没有反应过来，半晌才是在叶斐凌霄两人的目光下，舔了舔略微干燥的下唇，扯出一丝笑意介绍了双方：“凌公子，瞬公子，这位便是贾兴贾大人，这位是贾>:三公子，这两位便是贫道曾是谈过的凌公子凌穹、瞬公子瞬一。”
    这一番话说完，明鹤却也没有再说细细说旁的事，只是看了看贾家的三人，见着自己方才说的那些话，这三人仿若是不曾听闻，却是微微皱了皱眉。
    凌霄与叶斐两人看着眼前的景象，倒是微微挑了挑眉，对这些个人倏然间的变化有些微的好奇。先前明鹤不可能不曾说到自己两人，想必不论是年龄、性格抑或是旁的东西，这些个人都是有些了解。就是有这样的基础，为何在看到两人的时候，他们还是露出那样的神色态度？
    叶斐凌霄两人冷然相对，贾府的人态度冷漠而傲慢，这一时间整个厅堂里的气氛便是有些凝滞起来。
    贾府的人看到叶斐凌霄两人如此的举动，脸色却是越的冷了下来，眼中隐隐有些微急欲打的不耐烦，恐怕不消多久，若是情状还不曾改变，这些人就是要开口了。
    不过，到最后打破寂静的却不是贾府的人，而是明鹤。
    这明鹤方才介绍了一番，本还是看着贾家的人神色不对，恐怕其中有些什么缘故，便是想着让双方有个台阶好下来。不想，这两头竟是有些对峙的意思。
    凌霄叶斐也便罢了。从开始到现在。明鹤也不曾占住什么高位。又是有救命之恩地。此时更显然是贾家地人先露出脸色。他自然也不会对两人此时地举动有所不满。而贾家又是不同。他们本就是求援地弱势。又是没什么干系地。又是莫名其妙才是出来就是摆出脸色地。明鹤对他们没有好脸色。也是自然而然地事。
    因此。明鹤先咳了一声。扭头看着那贾大人。淡淡道：“不晓得大人来此。所为何事？”
    言辞间地淡漠。是个人都是听得清明地。
    这一话。倒是让贾家地人缓过神来。当下大部分地人都是低下头。并不说话。只是竖着耳朵听。
    倒是那贾大人。原是有些愤愤地心思。被这明鹤一说。倒仿佛是被浇了一头冷水。瞬时间便是回过神来。当下略略一想。他便是忙忙笑着道：“道长说笑。这还能是为了什么事。自然是有关我那不争气地儿子。”
    明鹤听得淡淡一笑。眉眼里却不见着多少笑意。口中地话也是淡淡地：“贾大人为人父母。牵挂子女也是难免地。人之常情。人之常情啊！只是。我这里实在是走不开。毕竟这事地根源还是这里。若是这里不曾捣毁。外面却是更难处置了。”
    那贾大人斜斜瞟了叶斐凌霄两人一眼，目光里多有些鄙夷，待得看向那明鹤时，却又是带了几分恳求，说话间更是小心妥帖得很：“道长，小儿生死不知，活生生的一条人命，难道不比旁的更重要些？何况，这两日道长也是在此细细勘察过了的，何不前去城中府里再勘察一番，或也是能得到些线索也是不定。”
    这两日明鹤也是听多了这话，若说是不动心，那是假的，但这一处府邸却是少不得他压制住，因此，却是执意不肯，有心在此护佑一二日，待得叶斐凌霄两人来了，再做探讨。
    不想，这叶斐凌霄两人来了，那贾府的人也是追着来，看如今的样子，似乎这两方的人颇有些不对头，他却也不好将那话提出来。
    此时听到这贾大人的话，明鹤略作思虑，才是咳了
    道：“贾大人，这若是无人压制，却也是不能，若说\|的事，不若请凌公子瞬公子两人前往一探究竟。毕竟，贫道法力低微，又只懂得道法，寻人这事，却是力有不逮。”
    听得这话，一边原是看着的贾家二公子皱了皱眉，斜瞟了凌霄叶斐两人一眼，才是淡淡道：“道长，您便是不愿前往，也不需将这等人推来。
    ”
    这等人？
    明鹤眉头紧紧皱起，原本略有些稚嫩的娃娃脸瞬间竟是透出一股冷然：“二公子，这就是贵府的意思？若是如此，也罢，贫道不过是小道士，当不起这等的规矩，自当离开。”
    这话一说，那贾府的几个人哪里还是不晓得其中的意思，自是晓得自己方才的态度，若是没有个清楚的说法，很是有些傲慢的。只是，这两人的事，实在是闹得有些过火，他们贾府也是不好招惹。
    因是如此，那贾大人思虑再三，才是咳了一声，低下头道：“道长，这并非是我等行事轻浮，实在是，实在是这两位却是有些……”
    说了一半，那贾大人又是看了凌穹与叶斐两人，才是叹道：“新近城内出了三桩事，件件都是惹起了偌大的风波。我贾府算得上其中的一件，另外的两件，却是这两位公子。”
    听到这话后，叶斐与凌霄当下都是有些稀奇，这两人游戏中竟也会有什么事出来，又是对准了他们的，却也有些意思。
    “贾大人，您但说无妨，我等两人不曾来，却不知究竟是出了什么大事。”凌穹微微一笑，先便是温声道。
    那贾大人听得这话，脸色微微有些变化，细细打量了叶斐凌霄两人半晌，才是慢慢道：“一，赵府的小姐，原是与那府伊陆大人家的公子订亲的，这些日子却是执意想要拆了这婚约，传言说原是看上了一位公子，唤名凌穹。而后不消两日，城内处处贴着海捕文书，上面印下图像，又有留字说着凌公子瞬公子原是采花、采花大盗。这两日才是全都是撤了。后来的传言却是更多了些。旁的不说，只那这赵家小姐的名声却是因此大有损害。”
    这话一说，叶斐的嘴角都是微微有些抽搐，半晌也是没的话说，只是移开眼神道：“就这件事？”
    “若只是这件事，自然也便罢了，可是第二件事出来，才是让我等不得不质疑两位的品性。”贾大人略有些迟疑，才是从怀中取出一卷细纸，递与凌霄道：“这是陛下的谕旨，令两位公子立刻起行。这谕旨传遍大江南北各处府衙，想必两位身份高贵，地位亦是极高，赵家的小姐高攀不得，何必让她坏了名声，弄得她身败名裂？”
    叶斐与凌穹对视一眼，眼里都是有些微的疑惑，半晌，那凌穹才是淡淡道：“此事不便多言，贾大人若是愿意我等援助一二，我等便略尽绵力，若是不愿，那便罢了。”
    这话一说，那贾家的二公子先便是胀红了脸，差点就是冲口要嚷出些什么来。边上的贾大人这一会热血也是褪了下来，看着叶斐凌霄两人略有些漠然的神色，虽然心中动怒，却也不得不先忍下来，只是带着几分冷嘲般提了一句，就是回转过来：“小儿无辜，若是两位愿作援力，我等自是感激不尽。只是赵家小姐本是我贾府的亲戚，又是多年邻居，赵小姐年小体弱，多年寄居庵堂，不曾多晓得人情事理，这件事实在伤她太深，竟是惹得她动了自经的念头。两人公子若是无心之过，还请稍稍照顾她一二。”
    这话一说，那明鹤心底倒是有些歉意，当下忙是说了声无量福寿，脸色齐整了些，才是看向叶斐凌霄两人。
    叶斐与凌霄两人对视一眼，自然不信那黛儿姑娘，身处云中城多年，见惯了各种事的她，会是因为这件小事而自经。恐怕，这也是为着脱身再得个身份，才是弄出那么些流言来。倒是那刻意弄出满城风雨，败坏她声名的辅以家公子，反倒是要出些乱子吧。
    因着如此，凌穹只是淡淡说了几句话，却也没有提太多的事，略和明鹤说了几句话，就是与那一干心不甘情不愿的贾府众人，一并乘车向那城内贾府而去。
    那城内的贾府身处城中一处繁华之地，离着那赵府只隔了三四条街，往来人车稠密，看着很有些繁花似锦的景象。
    而叶斐凌霄两人才是下了车，就是看到那贾府里却是奔出数个脸色惶急的管事，直直往那贾家的大人公子那一车跑了过去。
                  第十八章 云清
    丝丝的风，带着些微碎金一般的日光，静静从一侧的斜探入，一点点青草鲜花的芬芳随之浸染而来。厅堂里原是设有一处香鼎，一缕缕清润细滑的香雾腾腾而出，与那外侧的花香交合，一呼一吸间让人只觉得清香入肺，既是舒畅，
    只是此时此刻，这厅堂里却只得三人，除却叶斐凌穹这算得客人的外，只有贾家的三公子一人作陪。
    叶斐与凌穹两人各做在一侧的楠木交椅上，或是品茶，或是尝着细点，虽说着等了有一会的时间，但看着那贾家三公子的模样，倒也没有出口说些什么事来。
    而那贾家三公子心急焦虑，却也做不得什么，当下自然没有注意到叶斐凌穹两人，那一双桃花眼直愣愣地就是往那外头看去，仿佛是盼着什么事一般。
    好是半晌，外头才是响起一阵嘈杂的声响，那贾三公子如何能耐得住，忙忙就是起身往前，连着打翻了茶盏，淋得半袖子都湿透了，却也丝毫没有知觉。
    叶斐低下头，眸光微微闪动，只将一块杏仁酥放入嘴中，细细嚼了一会，才是慵懒着伸了伸腰，抬眸看去。
    那一侧，贾家父子三人又是重聚在一起，另外还有一个秀丽女子，也正边是啼哭边是说这些什么话来，一双秀目哭得如同肿了的桃子一般。这女儿家啼哭，那边的男人也是一脸疲惫，双眼发红。
    显然，方才又是有一个不幸的事情出来。
    凌穹与叶斐两人对视一眼，神色却是依旧淡然，只是将手中的茶盏细点都是放下，侧脸往那一堆的人看去。
    这两人如此，那边的贾家人经过一番发泄之后，自然也是缓过神来，此时双方倒都是有些默契，竟也是迎面看去，一时间双方的目光就是对着了。
    凌穹轻轻颔首致意，脸上原是总带着的一丝笑意也是消散，神色间倒是多了几分严谨肃穆：“诸位，不论如何，还请先坐下，喝一口茶定定心。”
    听得这话。这些贾家地人却也缓过神来。横竖如何。事态总不会更坏下去。如今也只能冷静下来。才是能好生处理这些事来。
    心里这般想着。这些个老爷公子小姐便是团团坐了一厅。或是低头吃着茶不说话。或是揪着丝巾拭泪低低涕泣。或是颓然坐在一侧叹气。一时间这气氛却又是沉凝了几分。
    叶斐咳了一声。眉头微微皱起。道：“究竟是什么事？”
    那贾大人原是满脸疲倦。双目通红。颇有些痴痴呆呆地模样。待得听完这话。他却是深深叹了一口气。看着叶斐凌穹两人半晌。才是涩然道：“小女嫣儿方才竟也是没了踪影。这等青天白日下。就在这等青天白日下。她这么个人。倏然就是没了影子。”
    叶斐眉梢微微挑起。似有些惊讶般地咦了一声。才是收敛神色思虑起来。难道那一对母女竟是有能耐在白日行事？那之前为什么不干脆将他们也一并铲除。而非得到了这贾家里做事？况且。听着时间。不过是一段时间前。那当初为何不干脆将这贾家小姐和她哥哥一并抓去？这么一次次地行事。是恐吓。还是有什么别地缘由？为何又是没了那海棠花开。芝兰石生地异象？
    脑中翻腾了一番。叶斐转头看向凌穹。只见他神态闲淡。眸光清明。仿佛方才听到地事不足一提般。让叶斐看得微微一愣。
    “大人以为，这还是那位芝兰姨娘做的手脚？”凌穹唇角微微露出一丝笑意，神色却是淡淡的，只是凝视着那贾大人道。
    “除却她，还会有何人这般行事！”那贾大人恨恨地吐出一句话，一双通红的双眼里满是刻骨的恨意，咬牙切齿道。
    凌穹眉梢微扬，唇角却是微微勾起一丝嘲讽的弧度。事到如今，这贾大人也不算的什么干净，若是当初不曾招惹了芝兰，这一会何必弄得母丧子失？
    虽是心底这么想着，但到了现在，凌穹却也不愿多说这些无用的事，毕竟这些事情，不论是他还是叶斐都是没什么兴致理会的，当下就是对视一眼，凌穹便是询问能否前去失踪的地方，一探究竟。
    那贾家的人也不是太过昏聩，自然是知道叶斐凌霄两人话语间透出的意思，当下里略略呆坐半晌，才是一并引了路，到了方才才是失了踪影的贾小姐的地方。
    这贾小姐原是个深闺里的千金小姐，日常除了向父母请安奉承外，也不过是理家下厨绣花，偶尔看看花园子而已。因此，她的失踪，不过多久就被身边的丫鬟察觉了。
    初时，她的丫鬟还以为小姐出去了，但招来所有的丫鬟
    却都是变了神色，毕竟这嫣儿小姐素来温柔沉静，绝\出去，这所有的丫鬟都在这里，这段时日来的传言难道落在小姐的身上不成？
    心里这么一想，那些丫鬟自然忙忙告与管事，又是整个府里折腾了一番，连个影子都没有，闹到最后，贾家的几个男人回来，才是稍稍压住了事态。
    凌穹微微凝神，目光在这女子的闺房里看了一圈，又是听贾家的几人说了一通，心里已然有了些计较，当下便是转头与那一边的几个丫鬟询问起来。
    “你们最后最后见着小姐的是什么时候，她在做些什么事？”凌穹毫不犹豫，开口询问道。
    “奴婢最后见着小姐的时候，是小姐理了理家事，吩咐着奴婢带着周家婆子去领钱的时候，回来后，也不曾见着小姐，只是算着账的时候，听到姐姐们的话，才是来的。”那最先说话的是个身着桃红比甲的圆脸小姑娘，声音娇柔，眸光却是微微有些闪避的样子。
    凌穹的目光微微升闪了闪，自然地转过头，听别的丫鬟细细说了一通。这一番话说完，便有了个大致的结果。最后见着那嫣儿小姐的原是她的贴身丫鬟，唤名绣鹭。
    据她说来，小姐理家之后，略微洗梳理，便是卸了妆在床上安睡了小半个时辰，才是起身略略在绣件上绣了半朵花儿，就是说要去花园子里散淡散淡。只是出了闺房，入了花园子没多久，便又有个婆子过来禀报事情，小姐略作处理，吩咐了她去做事，待得回来时，小姐已然没了踪影。
    她边上的两个小丫鬟原也是跟着小姐伺候的，顺口就是接过话儿，补充了几句，无非是小姐说着要吃茶，让她们却取来，回来时，就只看到竹鹭一人。
    凌穹的目光却是微微有些变化，连着唇角的笑意却也是深了几分。先前家中除了那么些事，这嫣儿小姐便是真要逛花园散心，必然也是要人跟着的。
    那她先后遣走那么些丫鬟，遣走丫鬟后，就是被人掳走，这样的情状与身为恶鬼的云芝行事全然不符合。
    毕竟，对于云芝来说，那些个丫鬟并不是那么重要，直接置诸死地便也是了，不必等着那些人都是散尽，才是能动手。
    或者说，那位嫣儿小姐当时看到了什么丫鬟，并不是单单一个人，才是这么的心安？
    凌穹的眼前倏然间闪过一个人影，他微微抬眼，看着最先说话的那个丫鬟，淡淡道：“你叫什么？日常是做什么的？”
    那身着桃红比甲的圆脸丫鬟脸色倏然一白，忙是低下头，颤颤巍巍着道：“奴、奴婢红，原就是在这屋子里的，端茶送水、浇花喂鸟，做做杂事的，后来蒙小姐提拔，方是学了做账的事。”
    “既是如此，你为何勾结外人，将对你有大恩的小姐出卖了？”凌穹微微一笑，凝视着这个脸色发白的丫鬟，轻声道。
    那红听到这么一通话，整个人身骨一软，竟是瘫在地上了，一张圆圆的脸苍白如纸，半晌才是死死磕了数十个头，满脸都是泪痕。
    到了这里，任是谁都是看出其中的奥妙，当下那绣鹭先就是上前几步，死死抓住红，喊道：“你究竟把小姐究竟怎么了！”
    那红低下头死活不说，只是忙忙着磕头，原是细白无暇的额头一片通红发紫的肿胀起来，她恍若是丝毫不知般，仍旧是死死磕头。
    这样的举动，更是惹得人生怒。不知是那些丫鬟，便是那贾家的人也都是冲了上来，口中叫骂不休，连着拳打脚踢了几下。
    凌穹看着这般，才是想要说些什么，倏然间一道诡异的气息从外头一闪而过，他唇角微微动了动，却是转过头，与那叶斐示意。
    叶斐在那一瞬间也是发现了几分不对，他原是想要动手的，但看得凌穹如此示意，当下却是将略微紧绷的身躯倏然放松下来。
    而就在这时候，一道轻灵的身影倏然一闪，也不见着什么举动，竟是如同一阵清风徐徐而过，那原是被人围着的丫鬟红便已然消失无踪。
    叶斐的目光微微暗沉，手指轻轻地一按一弹，身形却是如同随行的影子，竟是缀着来人不放。
    而凌穹，只是对那倏然间消失的人影微微一笑，再对停下手的贾家人淡淡一颔首，整个人也是随之而去。
    这样突然的变化，寻常人如何能反映得过来。半晌后，这一处屋子里就只剩下十数人的呼吸声。
                  第十九章 风淡
    碎金一般的日色随意洒落在树梢上，微风徐来，那郁郁叶摇曳不定，点滴的日光仿佛在上面跳舞一般，散出微醺的气氛。
    而就在这日色清亮的时候，那一道掳走红的黑影却仍是带着一份飘忽，仿若是一阵青烟般，倏忽不定。叶斐跟缀其后，虽是费尽心力，却也只能跟着，一时间竟是无法缩短两人间的距离。而其后的凌穹，轻功虽高，但跟缀的时间尚短，又是起步最迟的那个，一时间更是不必说。
    饶是这么着，叶斐凌穹两人对于那一道黑影，倒也没有特别的担忧。叶斐且不必说，在他眼中，便是追不得那黑影，凌穹也自然会有能力寻出一些线索，更何况，此时的局势，他追上那黑影不过是时间问题罢了。
    而凌穹，却是在这之前已然是想通了某件事，此时猜测成功，自然是不甚在意，反而带了几分闲庭散步的感觉，只等着那黑影背后的人出来说话而已。
    如此一逃一追，不消多久，那黑影便是入了一处庭院，停下脚步来。见着如此，叶斐的目光微微一闪，虽然也是跃入这处庭院，却是生生离着十来米，站在一株碧色梧桐树上。几乎同时，凌穹也是赶来，顺势落在叶斐的身侧。
    就在这时候，在右侧的回廊里走出一个男子来。
    玄青对襟纱衫，素冠长带，来虽是低着头，看不大清楚面容，但浑身的气度却是如同深邃的夜空，但这一丝诡异的噬人感。
    看到这男子，凌穹的目光微微一凝，唇边的笑意却是深了几分，当下便温声道：“原是沉香公子，许久不见，今日可是安好？”
    这话语淡然而温和，彷如略有些交情的朋友正说着场面话一般。
    轻笑了一声，来微微抬头，眸如深海，面如冠玉，不是别的人，正是先前曾是有过一面之缘的沉香。
    此时的他，虽然身着玄青色的素纹纱衫，又是在这青天白日之下，但微微一笑之时，仍旧是有一股暗暗夜色中妖魔般的诡异吸引力与遮掩不去的血腥黑暗感。
    “多劳凌公子挂念。在下一切俱是安好。”在轻微地风中。沉香微微含笑。只是与那黑衣人略略示意后。就是与凌穹叶斐笑着道。
    冷眼看着那边地黑衣人低头行礼后。顺势将那红带走。凌穹唇角边微微勾起一丝笑意。眸光转动。轻声笑着道：“却不知阁下如此邀请我等前来。所为何事？”
    沉香斜飞上扬地黑眸里闪过一丝复杂。唇边地笑意却是更深了些。当下便是慢慢行走到叶斐凌霄两人身前。微微眯着眼道：“阁下聪慧为在下平生未见。既是到了这里。自然也猜得几分。我所想之事。不为别地。只为黛儿。”
    说到这里。沉香顿了顿。一双黑眸犀利而尖锐地盯了凌穹半晌。才是淡淡道：“赵老与我有抚养教导之恩情。黛儿与我有兄妹之情义。这两于我至关重要。不容他们有丝毫伤害。但黛儿待你情深。虽是小女孩家地思慕。却也为你不顾一切地想要推拒婚事。且不说你是行走江湖地人。并不合适她。就算合适。你也并不爱她。不会真心实意地待她。因此。我想要你与黛儿说两句话。”
    这话一说。凌穹自然是清楚明白。当下只是微微一笑。一双幽深地眸子静静您是了沉香半晌。转而看了叶斐一眼。才是轻笑道：“只是如此？”
    沉香默然半晌。眉间微微皱起小小地褶皱。但在瞬息之间便又是恢复到原处。他轻轻拍了拍手后。才是淡淡道：“自然只是如此。那贾家与我素无关系。若非是这个缘由。我也不会动手。此事若是达成。贾家小姐你自可领去。有关这件事地情报。我也会附送一份。”
    听得这话后，凌穹只是淡淡笑了笑，倒也没有反对。毕竟，这件事说到底也不算的什么，用来交换一些任务信息也便罢了。不必交恶这个沉香，又能将叶斐似乎有些不喜的黛儿推开，才是最为重要的事。
    看着凌穹似乎是应许下来，沉香倒是略微松了一口气，他并非是完全不愿黛儿接触如凌穹一般的人，只是凌穹无心，就算是接触也是利用之心，怎能让黛儿又是有致命危险，又有伤心之虑。
    事到如今，也只能狠下心思将黛儿的思慕打破。
    既然已经说定了，沉香倒也算得是个好主人，只是微微一笑，道：“两位若是愿意，可否入这边的屋子里暂坐半晌，黛儿闹了一场，正是在歇息的时候。便是派人去请她来，却也要一些时候。”
    叶斐与凌霄对视一眼，并不
    只是点了点头应许下来。但待得入了屋子，两人却\讶。
    这一处屋子，原是在方才那院落的右侧。内里绿窗木塌，一色清净柔和的淡黄木质家具，细纱帘帐，随着风轻轻晃动，看着极是清雅幽静。这并不算的什么，但那圆桌上清茶三盏，细点六样，样样都是热腾腾的，看着摆了并不算久。
    凌穹目光一闪，并不多言，只是赞了一句精致。而叶斐对于那些点心却是颇为意动，原本淡漠的眼神也是柔和了几分。
    沉香见着两人如此，倒也是微笑款款，说谈闲雅，三人并坐在一起，吃茶尝细点，倒也别有一番滋味。
    只是，这般悠闲清雅的时刻，没过多久，就是被那黛儿姑娘带来的旋风给吹得一干二净。
    黛儿虽说自小在云中城长大，又是赵老的女儿，沉香的妹妹，但武功之道，她就是勉强学得几分，以作强身健体之用，最好的也不过是轻功与挪腾闪避之道。此时听闻那凌穹被沉香亲自邀请而来，心里更是多了几分焦急，竟是挥了平常所不能，比沉香所想的更快了一分，径直闯了进来。
    “凌公子，凌公子……”才是入了门，那黛儿便是急急喊道，她早就知道沉香与自己父亲两人不愿自己接触凌穹，此时听闻凌穹前来，虽是有些微的期许与高兴，但更多的还是焦急。
    “黛儿姑娘。”凌穹起身与那一脸关切，汗湿鬓角的黛儿微微一笑，眸光沉静清明，似乎与寻常的模样并无二致。
    看到凌穹的时候，那黛儿原是微微泛红的脸颊猛然腾起一片羞红，那诱人的红色顺着肌肤的方向一路向下，如同花蕾一瞬间绽放开来，显现出极致的美感。
    叶斐的脸颊微微一冷，抬眸看向凌穹与黛儿时的目光更是森冷了几分，但他也不过是抿了抿唇角，没有说话。倒是沉香，看到眼前的这一幕，虽然神色依旧，但眸光却是深深地暗沉下来，半晌才是低头轻轻啜了一口清茶，微微笑道：“黛儿，怎么这么没有规矩，竟是直冲进来了，还不快快坐下。”
    那黛儿原是满脸通红了的，此时听到这话后，却是带着几分讪讪与羞愧，低着头坐了下来。
    “我本是来接贾小姐的，不想竟是有缘与黛儿姑娘再见面。
    ”凌穹轻轻啜饮了一口茶水，眉眼弯弯，仿若是不经意一般，带着几分温柔与恬谧，笑着道：“听闻黛儿姑娘近日便将婚配，还未曾恭喜，当真是惭愧。”
    那黛儿听得凌穹说及贾小姐的时候，神色温柔，目光柔和，脸上的红晕不由得消去了大半，手指却是不由得死死攥紧，半晌也是说不出半句话，下唇却被咬得沁出一丝殷红。
    半晌，她才是低声道：“凌公子到此，是为哪位小姐？”
    凌穹微微一笑，眸光温和中透出一丝柔情，温然道：“是贾家的大小姐嫣儿，她前些日子受了些伤，不得不暂住在此，我今日便是来接她的。”
    说到这里，凌穹那原是如玉一般的脸颊微微红，眸光仿佛是璀璨的宝石般烁烁有光：“她素来体弱，又是深闺里不曾多见旁人，偏生贾家近来多事，我便过来看看。”
    这话说得遮遮掩掩的，很是柔和与恬谧，听得那黛儿不由得脸色白，眼里渐渐地透出一丝绝望的灰色，许久之后，她才是轻轻道：“难道，这位贾小姐是凌公子的未婚妻子，竟是这般关注？”
    凌穹微微点了点头，笑着道：“虽不中亦不远矣。只是孝道一事还有些作难，旁的倒是无碍了。”
    听到这话后，就算是黛儿自小心性强悍，也不由得落下一行清泪，低低不知道说了些什么话，就是忙忙着告退而去。只是离去前，那泛红的眼，苍白的脸色与黯沉的神色，无不是显示出此时此刻的她，当真是伤心了。
    看着黛儿伤心而去，那沉香便也不再多说什么别的，只是深深看了看远去的黛儿，转看向凌穹时，却是多了几分漠然。
    虽说黛儿的事原是他一手策划决定的，但看着她如此伤心，却也有些物伤其类的哀伤，当下间却也不愿多与两人说些什么，只是拍了拍手，让人将贾家的小姐用一辆素纹蓝绸车送来，自己再将手中的资料交出来，便说了三两句话，不再多言。
    凌穹与叶斐对于沉香却也没有别的话说，只是淡淡应和了两句，便是入了另一辆蓝绸车，辆车一并向那贾府而去。
                  第二十一章 妥帖
    声一点点从车帘子外浸染而入，一些淡金色的日光缝隙中射入，别有一分奇异的光景。车外人流不多，左右不过些微的嘈杂声，倒也算得安宁，连着那车辘的声响都是历历在耳。
    叶斐与凌穹两人坐在这蓝绸车里，任凭着那沉香派遣来的车夫赶车，心里却是有些微的闲淡。先前那沉香的所在，与贾府虽离着不算得极远，却也生生隔出数街。
    那车夫赶车，便也生生耗费了些气力，才是到了贾府的府门前。
    这贾府虽是高门大户，但先前凌穹叶斐两人才是随着那贾大人等贾府的主人一般入内的，门房自然不敢怠慢，忙忙是通告了内里。
    而贾家的那些个人，早已急得团团转了，只是到底是没法子，到了最后，也就是细细询问红的事。这才是觉那红父亲早亡，母亲哥哥并嫂子却是三日都无人见着了。
    他们正是询问着其中的细节，不想那边的叶斐凌霄竟是回转了。
    当下里却也顾不得旁的事，一股脑的连着那仅有的贾家庶出小姐都是忍不住跑了些路，才是按捺住心神，急急派人去探听，自己却是在那路口来回走动，只等着消息传来。
    虽说说贾家的男人前去，但贾大人身体近来大为衰竭，自然拖慢了行程，贾二公子料得如此，早就是遣人去探听消息外加迎客入门，两下赶路，倒也能快一些。
    果然，不消多久，迎面一辆马车便是骨碌碌地行来，当下一干人不由得停下脚步，抬头看去。
    凌穹与叶斐也是在边上地人的指点下觉了那贾家的一干人，抿了抿唇角，便是下得车来，也好于那贾家的人说话。
    “凌公子。不知……”抬头看了看这车马。见着这车虽是华贵。却又是光彩内敛。很是有些雍容地样子。那贾大人迟疑了半晌。不由得开口说了几个字。
    凌穹微微一笑。抬头看向那侧面不远处地蓝绸车。温声道：“大人不必担忧。虽说大公子仍未曾找地。但贾小姐却已然是找到了。好在寻得地地方离着赵府不远。我便是借了车。方是能让小姐完好无损地回来。”
    这话一说。那贾大人却是松了一口气。脸上地神色却是大为安定。连连感激再三。他们才是一边唤来丫鬟嬷嬷。处理贾小姐地事。一边将凌穹叶斐两人迎到一处专门待客地院落里。
    这院落原是种地不少地榕树。苍碧成荫。华盖郁郁足可遮天蔽日。又有清泉溪流缠绕而下。右侧大玲珑石堆积如山。其上香草藤蔓缠绕攀爬。看着只觉一片青碧扑面而来。很是清幽古朴。整个院落里唯有一所清凉瓦舍。四面出廊。绿窗油壁。与周遭地景象相合。更觉清雅。
    这屋子清雅。日日都是有人扫尘。因此。那贾家地人却也干脆利落。很是爽利地请了叶斐凌霄入内。让丫鬟送上清茶等物。才是安坐下来。
    这一番过去。那被救回地贾家小姐自然也被仔仔细细查看了。见并无任何地损伤之处。一切都是安好。那唯一留下来照看地贾三公子忙是嘱咐了边上照看地庶出妹妹一通。才是赶到这榕苑来。细细将此事说与父亲。
    听闻贾三公子地话后，那贾大人唯一还有些疑虑的地方却也不得不暂且放下，当下轻声叹了一声，与叶斐凌霄拱拱手致歉道：“两位公子，小女得救，老夫感激不尽。先前得罪之处，还请见谅。”
    说完这话，那贾大人起身深深一礼，神色陈恳郑重，却是十足地诚意。
    看得他如此，那叶斐凌穹对视一眼，却也不能干坐着，忙也是起身，略略回了一礼，凌穹更是连声说了句老大人实不必如此，折杀晚生等话。
    这一番话交接完了，那贾大人自是提起自己的大儿子。这女儿能救得回，让他对于叶斐凌穹两人的信心更是多了好些，说谈起来更是恳切：“两位公子，小女如何救回，我等凡夫俗子自不当过问，只是想起我那大儿子，由不得心焦。若是……”
    凌穹微微一笑，便是将话题从这上面转了开来，只是道：“若是想尽早寻得贵公子，还需大人将那位云芝姨娘的事，细细说一通。”
    “这……”听得凌穹直截了当地提到那云芝姨娘，贾大人迟疑着顿了顿，半晌说不得什么话，许久之后才是深深叹了一口气，道：“两位公子莫怪，只是此事实在是有辱门风，难以启齿，我等不愿平白又助长了谣言风声，方是隐瞒着的。”
    凌穹微微一笑，神色间倒是不见多少的
    只是微微颔，轻声道：“大人，此事既是事关重守口如瓶。
    ”
    带着几分迟疑，贾大人眼神复杂地看了凌穹叶斐几眼，才是深深叹气道：“事关重大却也不必提，左右也不过是些风流债罢了。当年我尚是年轻不识人心，又是自持有几分风流，竟是强自从青楼纳了一房妾室。她便是云芝。云芝虽生地清雅秀丽，事实上却并非如此，她早已心许他人，还在那时候与情夫珠胎暗结。那时候，原是孝期，我以为那本是我的孩儿，心有不忍，便将她送到别院，想着先生下孩子，略年长些再压下一岁送回来便是。”
    说到这里，那贾大人地脸色却是越得暗沉，连着言辞里也渐渐出现几分愤愤：“她便是因此生下了一个女儿，休养在别院里，一应吃穿用度样样都是精致妥帖。夫人那时虽是有些醋意，却也不是心狠手辣的，反倒是多有陪老夫一并去那里探视，宽宏大量之处，便是我也深有惭愧。那时一切安好，我自也是觉得妥当，不想月后城中竟是瘟疫大行，又是有仆从说云芝曾是带着女儿一并到了一处瘟疫爆之地，我急急赶去，却是刚好捉奸在场。”
    凌穹听到这里，脸上地神色却是越得淡定而含蓄起来，口中却是一片淡然：“既是如此，传言怎生都倒了个风头？莫不是，其中另有旁的缘故？”
    点了点头，那贾大人深深叹了一口气，道：“那日，家仆十数人，也不曾伤着那一对奸夫淫妇，却是连着那孩子一并顺利逃开。之后，老夫细细思虑，又是搜寻了一番，方式觉这云芝地来历很是模糊。”
    “官场行事，本就是与别处不同，大人经历得早，又是能躲过这一劫，倒也是凶中呈祥之事。”凌穹时何等的心思玲珑之人，莫说贾家的这位老大爷细细说了一通，便是先前他也是曾想过仇家之事。毕竟，这孝期成亲，本就是一桩大把柄，官场上虽是喜欢用着这些手段将人拔出铲除掉。
    因着如此，凌穹也便开口稍稍分辨了几分，旁的却是没有说任何的劝慰之词了。
    那贾大人看着凌穹淡定，叶斐冷然，再想想先前曾是看到过的那张诏令，还是将心思放下，带着几分粗，将事情说了一通：“因此，待得这云芝再回转此地的时候，老夫自然不信，却是用了滴血认亲的法子，眼见着那是我的亲生女儿，方是不得不将她留下。只是夫人并老夫人知道后，却是想着女儿固然可以认下，那母亲却是怎么都是不能，便狠下心思，将她活活打死。”
    说到这里，那贾大人脸上却是微微露出几分叹息，顿了顿，才是轻声道：“这事原是瞒着那小丫头的，不想却是被下人说漏了嘴。那丫头夜里赶到院子里搜寻，一夜下来病倒在塌，本就不是怎么好的身骨，第二日就是没了。”
    这一番话交接完了，叶斐眉梢微微挑起，这贾大人一番话说完，倒是有些意思。只是细细想来倒也有些源头可追寻。这一番事，那云芝的鬼魂却是没什么阻断理智的怨气，反倒是清明得很。
    其中的缘故，也颇为玩味。
    叶斐能想得到的，凌穹自然也是清楚的，当下他微微一笑，便是道：“其中的缘故，大人已然细细说来，可否让我等去府内的几处地方细细勘察一番？”
    那贾大人巴不得如此，当下忙是应许：“这是自然的，两位，这一处榕院清幽古朴，颇为安谧，倒也能供两位盘桓几日，府内不论何处，两位尽管查勘，小儿自当引路。”
    听得这一通话，凌穹抿了抿唇角，神色安然地又是多说了几句，才是谢了这几日，使其离去，只留下贾家的三公子在此候着。
    这一晃眼也是将近夜间，贾三公子心思颇为细腻，当下便是唤了仆从送来膳食，如此吃了一番，才是询问叶斐凌穹等人何时出行，须得到何地。
    看着夜色入微，凌穹细细思虑一番，便是微微一笑，道：“于山间别院，我等曾是见过一处小院，听闻是大小姐的住处，此间府里也是有一处一摸一样的，却是不知道能否先行带我等去一趟那边？”
    贾三公子听到这一番话，心里不由得一惊，一种模模糊糊的念头在脑中一闪而过，但细细思量倒也不怎么的，只能点了点头道：“那一处倒是离着略有一段路程，两位前往而去，夜深露重，须得加些衣衫。”
                  第二十三章 诡谲
    丝丝的风从窗牖间渗透出来，月色淡淡，倏然间便了大半，灯火摇曳，虽是如豆的一点，却也算得清明。就是在这样的夜里，榕院里虽是灯火摇曳，却仍旧是一片安宁寂静。
    贾瑜自回转前，便是遣人将事情说与自己父亲。
    而加重发生这么多的事，贾家一家老少自然不得安眠，都是聚集在沉沉睡去的女儿贾嫣的外屋里，一边等着那几个大夫诊治开方子，一边也是商讨着这件事。
    贾瑜遣的人本是那三个健仆中的一个，他从头到尾说了一通，仔仔细细且不说，那描述中透出来的森森鬼气与奇妙诡异，倒是让这一家父子嘱咐了那庶出女儿一通，就是赶忙赶到榕院来。
    此时的叶斐与凌穹，顺风顺路走了回来，倒是一准儿都是遇上，只能将其全都引入屋子里。好在这一处天色尚早，不算得太晚。淡淡的月华也是从云间洒落出些微，一时间整个院落极是清净。那贾家的几人心里倒也安慰了几分，虽说夜间不好打搅，但此时尚未是入眠时，倒也不算太过打搅。
    各自安坐后，一边的丫鬟便笑着送上香茗细点并一些时鲜果品，将数盏灯点燃起来。虽说这灯焰多是如豆点般大小，但聚集的多了，室内却也是一片清明亮堂起来。
    贾老爷虽是个官员，此时脸上也微微有些恳求的意思，只吃了一口茶，便是忙忙放下来，露出一脸的笑道：“凌公子，瞬公子，小儿……”
    “大人不必焦急。”打断了贾老爷的话，凌穹唇角微微勾起一丝笑意，轻声说了一句话后，有吃了一口茶，轻声道：“虽说那小女鬼也略有些意思，但她还不曾完全透露行踪。毕竟，她还是受制于她的母亲。”
    “那不是她地母亲！”一边本是沉静安稳的贾瑜，在听到凌穹的话之后，眼前倏然想到那一张圆嘟嘟的小女孩的脸，当下不由得喊了出来。
    叶斐眼里闪过一丝淡淡的光芒，看着凌穹唇角微微带笑，不由冷声道：“那不是她的母亲，谁是她地母亲？”
    贾瑜下意识地嚷出了这一句话。等回过神看到自己父亲兄弟那有些惊讶诧异地眼神。自己也不由得生出些羞惭。只是听到叶斐这一句淡漠地话。心里那一丝情绪便又是熊熊涌出：“她与母亲如此相像。怎么会是那女人地孩子！”
    这冷不丁地一句话。却是让人不由得悚然一惊。
    凌穹眼里闪过一丝淡淡地笑意。唇边那原是柔和地笑容也是收敛起来。带着几分沉思地神色。温声道：“三公子。这件事我早已听闻过几分。只是贵祖母本就是令堂地近亲。相似一说。也是有地。”
    “绝无可能。”那贾瑜细细想来。神情却是越发得肯定下来。连这话里也多出了几分信心：“我曾见过母亲幼时地画像。形容相貌。无不是肖似之极。何况。我曾是细细打量了一番。那女童眉间朱砂痣。耳下也有一点花瓣似地胎记。这样地胎记。不但母亲有。姐姐妹妹都是有地。可见其中地奥妙。”
    这话一说。连着那贾大人地脸色也都是微微有些发白。恍然间已是想起初时见着那女童地景象：“这、这件事确实可疑。当初我见着地她们母女。那女孩身形瘦弱。面色蜡黄又是沾着不少地尘土。看不出容貌来。可那云芝。却是形容瘦削。装束面容却是干干净净。清爽着地。”
    一番话说完。那贾二公子素来急躁得很。如何能忍得住那么些事。这贾大人话音才是落地。他已然忍不住嚷了出来：“父亲也是说过。那时候正是瘟疫横行。难不成那女人地孩子早已死去。找了个替身？”
    哐当！
    只听到这一声，众人抬头看去，那贾大人脸色苍白如纸，手中的杯盏已然落地，洒了自己半挂子的茶汤，却是丝毫不知。半晌，他眼里却是有三两滴浊泪慢慢地流下来。
    这一会，那边嚷出话来地贾三公子也是品出几分味道来，他抬头看了看老父，又是看了看兄弟，见着两人都是脸色苍白，口中不自禁喃喃道：“难道，是馨姐姐……”
    瞬时间，满室寂静。
    凌穹与叶斐虽是插手此事，但这件事多少也是家务事，因此这一会显然很是私密的事，却不好太过插嘴其中，当下缄口不语。
    而贾家父子三人，脸色瞬时间都是一片苍白发青。贾父且不说，自然是心痛难忍。另外地贾家两个儿子，他们本身就是父慈子孝，合家融融的家中长大地，对于传闻中已是失踪的大姐贾馨自然也多少有些手足之情。何况，他们地母亲，说起这大姐都是泪落衣襟，心痛难忍，总是说起其中的细枝末
    久年深的，倒也让他们越发得记住了。
    也是因此，这些可能显露出来的时候，贾家父子三人都是有些承受不住，只觉得眼前一阵晕眩。
    看着眼前的景象，叶斐与凌穹两人对视一眼，眉头都是微微皱起，半晌才是平复下来。叶斐固然只能干巴巴地劝说一句，凌穹却是恰恰好补救过来，只轻轻三四句话，便是将势态气氛转得略微柔和了些。
    但饶是如此，这一会的情势已然不同，贾家三个人如何能说出什么来，只是勉强挤出些笑容，旁的话却是说不出来了。
    “大人不必如此，若真是令嫒，却也有一桩好处。以我看来，那小女童并不似寻常的鬼物，或许还有别的缘故也是不一定。”凌穹看着三人如此，又见着叶斐神色间微微露出的黯然，便知道他又是想起父母的事，当下想了想，便是头露出几分隐约的事来。
    这话虽然说得有些勉强，但贾家的三个男人听到这种可能，总算是有了一丝安慰与希望，脸色便是好了几分。
    “这便是多劳两位公子了。”那贾老爷起身深深一礼，脸色虽是不大好，但精神劲头总算是略微好了些，只是微微一顿，他便是又道：“这件事，实实我的错，却是贻祸子女，当真是惭愧、惭愧。”
    听得这话后，叶斐凌穹倒也没什么好说的，只是点了点头，劝慰几句罢了。
    而一边的贾瑜看得如此，忙是与自己的兄长一并上前扶住自己的父亲，转头与凌穹叶斐道：“此事多劳两位，只是父亲实在是身体不好，此时也是入夜，却也不能再打搅两位公子。叨扰之处，明日必当前来致歉。”
    这一番话说得虽然略有些草，但这一会也没人顾忌这些，凌穹只是略略说了两句，就是看着眼前的人离开了。
    叶斐看着这父子三人慢慢消失在眼前的身影，心里有些微奇异的感觉，只是说不出什么话，只是转过头低低地吐出一口气。
    “怎么了？”凌穹看着叶斐的心情似乎很是不好，当下伸出手揉了揉叶斐的黑发，唇角的笑意却是越发得浓了几分，整个人已然靠了过来。
    柔软温热的触感，在相互的磨蹭接触中越发得浓稠，叶斐心下一暖，低下头轻轻蹭了蹭凌穹，脚趾微微蜷缩起来，脸上微微泛出一片淡淡的粉色。
    凌穹微微一笑，一双翡翠色的眼眸倏然迸出一丝的热念，但只一眨眼，却又是被压制在心底。
    伸手，将叶斐抱起，凌穹的唇角漾出一片温柔的笑靥，也不顾叶斐下意识的挣扎，径直将他抱到床榻上，才是放下来。
    “凌穹！”叶斐的脸颊如同火烧一般，方才他并非没有挣扎，只是这些手脚都是被凌穹顺势瓦解，到了最后，他就是像公主一般的抱到了床榻上。
    凌穹唇角含笑，低下头在叶斐的唇角轻轻落下一个吻，而后慢慢地舔着那绯色的唇，煽惑的热度，让叶斐只觉得浑身发热起来。
    “穹……”含含糊糊着嚼出一个字，叶斐从喉咙里低低咕哝出几声含糊的音调，却是说不清道不明，连他自己都是觉得软绵绵的。
    就在这时候，凌穹却是静静离开了叶斐，一双美丽的碧眸微微眯了眯，才是伸手将他揽在怀中，一并滚到被褥里，随手熄灭了灯盏。
    感觉到自己整个人被凌穹紧紧抱在怀中，手脚都是被紧紧禁锢住，叶斐不自在地扭了扭身躯，才是闷闷地喊了一句话。
    “不要说话……”低下头在叶斐的耳垂里轻轻舔了舔，凌穹的眼里是一片柔软，却是渐渐消褪下来：“不然，等会发生什么，我就不保证了。”
    叶斐手指微微动了动，想了想还是没有说任何的话，只是侧过脸，眼帘微微颤了颤，就是合眼不再多说一句话。
    毕竟，凌穹的意思，他仍旧不愿意太过违逆。再说，从本心说来，他也有些微接受的感觉了，何况现在还有余地。
    也就是这样的想法，叶斐竟然比凌穹更是安稳更早的睡着了。
    这一幕落在凌穹的眼里，他不由得一笑，心里的占有欲竟是越发得重了几分，低下头轻轻落下一吻，才是安然睡去。
    一夜无眠，第二日的清晨，叶斐与凌穹两人还不曾醒来，就是被人急急吵醒过来。叶斐与凌穹两人对视一眼，起身才是整理完衣衫，略作洗，打开门就是看到了一行人。
    除却贾家父子三人外，另外还有两个身穿官服的男子，此时正是笑眯眯看着自己两人。
                  第二十四章 鬼风
    天光如水，一点点的淡云从蔚蓝的天际轻轻拂过，榕树，淡金色的日光从枝叶的缝隙里徐徐洒落，慢慢浸染出一片柔和的氛围。
    凌穹唇角边微微勾起一丝笑意，与叶斐两人对视一眼，却是慢慢着走到贾家父子身边，与他们颔微微示意后，才是微微一笑道：“贾大人，贾公子，有老三位久候，我等昨日说谈了半晌，入眠后竟是不觉天色已明，犹自酣然。”
    说到这里，凌穹顿了顿，才是自自然然地转过头往那边的两个官员看了一眼，温然笑道：“只是不知道，这两位大人，为何而来？”
    那两个官员听到这话后，原本微微带着几分矜持的笑容越得深了几分，为的一个身着绯色官服更是笑着上前来，拱手一礼后，才是道：“两位，可是凌穹凌公子和瞬一瞬公子？”
    叶斐与凌穹心里闪过一个念头，瞬时间便是想到一件事，当下倒也没询问，只是点了点头，应承下来：“在下便是，不知两位大人……”
    那两人听得叶斐凌穹应承下来，当下都是露出一脸的笑容来，那绯色官服的官员更忙着上前来微微一礼，才是笑着道：“在下卢知龄，添为本地的府君，这位是罗旭罗府伊，两位公子，可是知道，陛下颁令宣召两位的旨意？”
    这话说来意味深长，一边的罗旭更是轻轻瞟了那边的贾家父子一眼，脸上却依旧是满脸的笑容。
    “自然是知道的，贾大人先头便是与我们说了，只是那时候也是日尽夜出的时候，不好打搅大人们，便是先头在这里睡了一晚。”凌穹神色自若，眉梢眼角都是一片温然的笑意，落在那两个官员的眼里，却是让他们不由得悚然一惊。
    既然是陛下宣召的人，自然也不会是那等平平常常的人，拿他们做子，还做得如此不含蓄，的确自己两人地错误。
    想到这里，这两个官员却也收敛了几分，当下只是笑笑，那身着绯色官服地官员便是笑道：“呵呵，这也是自然的事，毕竟贾大人也是深受皇恩，必当是如此。只是不知道，两位公子，预备着何时入京？”
    凌穹略略顿了顿。一双清透地目光在贾家父子三人身上凝视了一会。才是微微一笑道：“陛下地旨意。在下本应是立马起身。只是此间另有一桩事。若是不能做完此事。怕之后地几日。我等便是如同贾老夫人或贾大公子一般。那却是不妙了。”
    这淡淡地几句话。倒是让那边存着心思想要多说一句话地两个官员讪讪起来。他们两人对视一眼。想了想先前听到地那些个传言。本是因为趁机想要做些事而略有些沸腾地热血。登时便是消散了大半。只觉得站在这里。那封吹过来都是一阵一阵令人寒。
    “既是这么着。那我等却也不能勉强。只是陛下地旨意却是不能怠慢分毫。我等之后会上个奏折。不知道两位……”想到那些鬼怪之类地事。那两个官员却也没了旁地想法。当下就是急急将自己地念头说了一通。带着几分考虑地意思。看向叶斐凌穹两人。
    毕竟。若是这两人真个是陛下地座上客。自然对于这件事不会太在意。上个折子也是无所谓。真是这样地话。自己两个不过是外方地官员。却也不能得罪了。若对于这件事仍是反对。自己两人却是要转个说法了。
    “此事两位大人不必担忧。一切便如大人所说地行事便是。”凌穹也是心思玲珑地人。当下连眼也没有眨一下。就是应许了这件事。
    看着情状如此。那两个官员却也只能赔笑而已。当下忙忙着说了一通话。才是告退离去。
    这一番对答，一边的贾家父子三人本是提心吊胆的，但看的这么容易就是解决了，心里却是生出些苦涩出来。
    他们并非是不知道这做官的，万事都是要以陛下的旨意为重，最起码这些面子上的事情须是让人挑不出错来。只是这两人关系到自家太深，便是晓得其中的事理，他们也是不得不将那旨意放到一边，尽量拖延一两日，使得这一遭地事了结。
    却不想，今日早晨，那两位大人便是到了。
    若不是方才凌穹的那一番话，恐怕这时候，除却有关凌穹叶斐两人的奏折外，另外还有弹劾他们家的折子。
    想到这里，贾家父子对于叶斐凌穹两人更是多了几分感激，那贾老爷先个走了一步，深深一礼后，才是与凌穹道：“凌公子方才的一番话，却是救了我贾家老老少少这一大家子地人。”
    说到这里，那贾老爷却是说不出旁的话来。毕竟，他向
    敦和，又是颇为自诩，这大半辈子过来，这感激到无事，还当真是少之又少。
    凌穹伸出手将那贾老爷扶起来，眉间脸上都是一片温和的笑意，连着话里地意思，都是透出一份柔和的味道来：“万不必如此，毕竟是至亲地人，关心则乱也是有的。何况，大人并不是不曾说过，自己我们两人也是忽略了过去而已。”
    叶斐看着这贾老爷胡子须都是有些微的白，仿佛这几日才是沾染上这么些老态的，当下心里也是颇有些同情，不由得开口也是劝了一句话。
    一边的贾家公子更不必说，虽然感同身受，但他们多少也不比那贾老爷，心里还有一分愧疚不安，又是年轻人，好些接受些，当下也是细细地劝说起来。
    那贾老爷虽是心中仍是有些悲痛，但听着这么些人劝说，到底还是强自撑住了一份精神，转而说起旁的事来：“虽说是不应当如此催促，但两位公子，这件事实在是关系我贾家甚深，我这也是半截入土的人，你们两人尽管说是，不必瞒着我。”
    “我等并无隐瞒的意思，只是有些事，却是想大人能略费些精神。”凌穹自然知道这贾老爷话里的意思，唇边的笑意越得浓了几分。
    那贾老爷也算得有些经历的人，自然晓得期间的事，凌穹叶斐两人若是说没有丝毫隐瞒却说不过去，但那些个隐瞒的事，多半也是自己听了也没有用的。
    因此，他最终还是深深叹了一口气，黯然道：“既是如此，两位公子尽管吩咐，只要能做得到，我贾家上下无不尽力。”
    “却只有两件事，一，请贾大人将夫人请回家中；二，请贾大人按照我的意思割一碗鲜血。”凌穹一字一句说出这两个条件，倒是让那贾老爷猛然一惊，脸色微微有些青。
    自然，凌穹也是有些眼色的人，这里的事，他自然晓得不是那么容易的，当下便也开口劝道：“大人不必担心夫人会如何，毕竟，这等原是鬼物，若真是想对夫人不利，夫人又如何躲得过去？”
    虽然是这么说，但贾家父子都是有些顾忌。毕竟真个说起来，真真正正与那云芝有仇的不过是贾家夫妻两人，而贾夫人更是将她生生打死的人，若说是没个怨恨，那才是奇了。
    一边的叶斐看着这一家人颇有些父母慈祥，儿女孝顺的样子，心里也多有些偏向的意思，冷眼旁观了一会后，也不由得开口道：“母女天性，不必太过担忧。”
    这话一说，那边的贾家父子倒是颇有些意动。
    加之边上的凌穹劝说了几句，又是隐隐点出那两个女鬼中贾大小姐的灵力最是浓重，或许是那云芝借力，那么出于某些潜意识里的记忆，贾夫人确实不会受伤害。
    何况，还有他们两人在一边看守着。
    “既是如此，老夫即刻便是遣人请夫人回门。“听到这么一通话后，那贾大人也是光棍着紧，他倒也是想通了些事。
    这些幽冥鬼怪之事，总是早解决早好，若真的是出了问题，贾府一干人等俱是得丧命，贾夫人早来晚来，也都是一般的事。那么，倒不如听着两人的话。
    凌穹与叶斐既是达成了目的，却也没什么心思继续与这贾家父子说谈下来。只稍稍应酬一会，他们便是继续在那贾瑜的引导下，在贾府的一些地方细细勘察起来。
    好是一番细致的勘察，叶斐与凌霄两人只看着天色有些近午时，细细想了想这游戏的时间也是足够长了，便是三两句打了那贾瑜，两人都是回到榕院里。
    略略进了些糕点细点，凌穹与叶斐边是略作打理，才是登出游戏来。
    带的他们睁开双眼看去，只见一片淡淡的绯色正是满天渲染开来。
    不知不觉间，又是一个傍晚时分了。
    叶斐凝视着那渐渐有些圆润柔和的日光，想了半晌，心里不知道怎么地竟是生出一份懒洋洋的感觉来。
    一边的凌穹正是凝着他的一举一动，看着他带着些微慵懒的神色，当下微微一笑，轻轻在他的额间吻了吻，才是笑道：“我带你去一个地方。”
    叶斐微微抬眼，只看着凌穹唇角含笑，眸光温柔，仿佛是想到了那一处的风致般，眼角眉梢都是一片温煦柔和的风情。能让凌穹露出这样温柔神色的地方，想必是一个不错的地方。
    想到这里，叶斐唇角勾起一丝细不可见的弧度，应了下来：“好。”
                  第二十六章 互变
    夜色一点点的从天际浸染开来，金红的夕色已然褪了微如锦缎撕裂后的些微色调犹自散发出淡淡的光晕。月色清透，星辰却是颇有些晦暗不清，这光华落在地上，虽不至于满目生辉，但满眼望去却也是一片片淡淡的接近灰的景象，而不是全然的漆黑。
    叶斐静静倚在凌穹的身上，任凭他将自己带到一处磁浮车中，一双清润幽黑的双眼在窗外看了一眼景象，就是回转到凌穹的身上。
    伸手将叶斐紧紧抱在怀中，凌穹轻轻揉了揉怀中人的发梢，只觉得一点点仿佛带着金色阳光的温暖从指间浸染而来。
    就在这柔软的发梢下，叶斐那一双黑的眸子清透而柔和，仿佛带着不经意的温润，让他只觉得浑身熨帖。
    “斐……”轻轻地吐出一个字，凌穹的目光柔和而沉静，但声音却是微微透出些暗哑的色调，仿佛是在压抑着什么。
    叶斐身躯微微一颤，一种莫名的感觉让他下意识地更接近了凌穹一些，半晌后，他才是唇角微微动了动，低低应了一声。
    轻柔微黄的灯光从侧上方徐徐洒落下来，浅浅的米黄色，带着一点回忆的色调，静静地在四周柔软地徘徊，叶斐与凌穹两人虽是心中各有所思，但仍旧是慢慢停下举动。
    此时，一阵轻柔细微的音乐倏然间传来，淡淡的音调，显现出极为低娓婉转的旋律，透出一片纯真质朴的轻快。
    叶斐微微低眼，一缕黑发轻轻擦过脸颊，他却是丝毫不觉，只是眯着眼静静听着，许久都不曾回过神来。
    凌穹凝视着叶斐象牙白的肌肤与绯色的唇瓣，眼里闪过一丝急促的欲念，却在瞬息之间都是消散而去，只留下淡淡的笑容与柔软的眼神：“跟我来。”
    磁浮车极是迅速。虽然凌穹所要去地地方并不算近。但这一会却也是到了地方。刚刚地音乐便是提醒地警示音。这警示音一旦消失。便是代表着已然是到了地方。
    从磁浮车中走出来。叶斐惊异地发觉。外面竟是没有任何地侍者。而是清清透透一大片广袤地夜空与原野。
    蝉声一点点从耳侧响起。淡淡地星光伴着清亮地月华洒落在地面上。远远望去。仿佛有些奇形怪状地树木正是东一片西一片地随意栽种着。
    “就是这里么？”凝视着周遭地景象。叶斐细细打量了一番。心里也不由得生出几分疑惑来。这里地景致。古朴自然而又雅趣。别有一番滋味。只是与自己又有何干系。为什么凌穹会刻意带他来这里？
    凌穹微微一笑。他不用看叶斐地神色都是能猜测出这时候叶斐地想法。不过这样地事。却还是不必解释得太多。这一夜。最重要地是眼睛与心灵。
    想着这样。凌穹却也没有开口说任何地事。而是微微一笑。就是伸出手紧紧握住叶斐地手。拉着他一并向这原野地深处走去。
    细微的晚风从脸颊上微微拂过，柔软的如同三月沾了雨露的花瓣，叶斐微微眨了眨眼，却是觉得这风似乎更为细微。
    就在这时候，一阵淡淡的青色光芒倏然间在他眼前泛起，仿若是水泽一般地光晕带着一种天然的剔透感，倏然在全身涌动起来。
    就在这一瞬间，叶斐眼前的景象倏然间一变，原本广袤原野苍天茫茫的景象已然是变了个模样，大片大片的绿叶与金色的阳光倏然间闪现在眼前。
    犹是带着一些露珠的叶子大片大片的卷起，毛茸茸的茎秆上一个小巴掌大的蜗牛般地东西正是在慢吞吞地往上爬。一滴露珠落下来，它便被打击着往下掉了一点，半晌后它又是一点点地往上蹭。
    目光在这小小的动物上凝视半晌，叶斐下意识地抬眼，确实看到远处一片深浓的浅淡的绿色。淡淡的金光，偶尔间迸出地花卉，只是在上面添上了些微别的色调，一切看着都很是柔和细致。
    叶斐地目光微微一顿，半晌后才是转到身边正凝视着他的凌穹身上：“这里是怎么回事？是幻境还是真实地？”
    低下头在叶斐的脸颊上轻轻吻了吻，凌穹笑眯眯着，确实没有说任何地话，只是将叶斐紧紧搂在身侧，口中的话却是淡淡的：“不必想这么多，先看看这里，好不好？”
    叶斐眉头微微皱了皱，对于凌穹这种态度略有些不满，但想了想，他还是没有说话，只是点了点头，顺了凌穹的意思，一并向那远处走去。
    大片大片如同芭蕉的叶子，碧绿清透，若是不小心动弹得过重，就会洒落一阵雨；足足两人才能怀抱的大树，低下
    烂不堪，上面的枝叶上却是一大片如海棠般的粉色囔囔着挤出一大片灿若赤霞的色调……
    叶斐并非是全然不知任何花卉树木的人，反而因为幼年时凌穹的喜好，多有关注在各色花卉动物。虽然这种关注不过是普通的欣赏层次，但已有文字记载的各色植物动物，他多半都是看过的。
    也是因为这种曾经看过，多半能记住的知识底蕴在，叶斐才是越发得惊诧。眼前的这些植物，他竟是连一样都不曾看过，满眼看过去，都是一片新奇的新物种。
    看着叶斐那微微瞪大的双眼，凌穹微微一笑，脚下一转，不知道怎么地拂开一片浓密的枝叶，眼前便是出现了一片丰美的草地。草地的中央靠右的地方，一片潭水波光粼粼。
    与叶斐一并坐在这潭水边，凌穹伸手在叶斐的额间轻轻弹了弹，唇边的笑意已然透出一分嬉戏的味道：“就这么惊讶，这一会还没回过神来？”
    脸色微微有些发红，叶斐轻轻瞟了凌穹一眼，竟是自然而然地躺在凌穹的身上，低声道：“究竟是怎么回事？和昨天的那个一样？”
    昨天的那个，自然是上次晶片显示出来的景象。不过，就算是提出问题的叶斐，也不觉得这两者会有多少相似的地方。
    伸出手揉了揉叶斐的发梢，凌穹眼里一片温煦的笑意，温然道：“这里在一年前还是一片空地。所有的作物都只是星舰上带下来的种子枝干，只不过在精神力与肥沃的土壤催发下，才是渐渐长成的。”
    听到这颇有些漫不经心的话，叶斐的脸色猛然一变，眼里不由得流露出不可思议的神色，连口中的话也多了些磕磕碰碰：“这些都是那个星球上的……你已经找到那个星球了……”
    这怎么可能？难道这样的事件竟是能瞒过这个世界的政府、世家，让他们连一点都没有察觉出来？任何秘密只要经手的人多一些，必定会被泄露出来。这么庞大的利益，没有人能完全不动心的。
    “不必担心。”凌穹眸光柔和，却是隐隐透出一丝犀利，唇边的笑容却是越发得深浓起来：“这件事没有任何人能透露出来，父亲犯下的错误，我当然会格外注意防范。这世间的利益固然重要，但如果没有这种利益思想，自然就不会有问题。”
    说到这里，凌穹伸出手轻轻摩挲着叶斐的脸颊，看着那略微透出一丝绯红的肌肤，半晌才是微微笑着道：“好了，现在不要想这些，闭上眼睛，用你的精神力感触一下周围。
    ”
    眨了眨眼睛，叶斐撇过脸，静静地闭上双眼，一点奇异而柔软的触感就是从身边渐渐浸润过来。清新润泽的气息仿佛一阵清风，瞬时间就是在叶斐的身上盘旋缠绕起来。
    如同新绽出的一点绿芽，在丝丝雨露的润泽下，叶斐只觉得自己的精神力在一点点增长。而这种精神力的性质似乎也受到了不少润泽，从混沌不清渐渐变得有些明朗柔韧。
    就在叶斐渐渐觉得浑身一轻，思维的波动越发得轻微之时，一中柔韧纯粹的精神力倏然探入。如同一滴水落入平静的水面上，层层的涟漪带着波动向四周蔓延开来，叶斐立时便是清醒过来。
    “这是怎么回事……”犹自有些迷糊，叶斐带着几分迟疑，低低询问了一声，眼里显露出几分疑惑。
    “不必担心，这不过一个印记，以后你也能控制这里的灵气，以增加精神力。”凌穹微微一笑，声音确是倏然间有些暗哑，整个身躯已然凑到叶斐的身侧，微微笑着道。
    下意识地扬起脸，叶斐只觉得脖颈上一片湿漉，细细碎碎的疼痛瘙痒感让他不由得低低呻吟了几声。
    手臂紧紧缠在叶斐的身上，凌穹凝视着叶斐一片绯红的脸颊，双眼里迸出一股亟欲吞噬的**，低下头细细吸吮舔舐着那一片晕红的肌肤。
    微微带着泥土腥味的青草气味在周遭一点点浸染而来，草叶上的露珠犹在，翻滚间叶斐与凌穹只觉得一片冰凉的感觉，但两人接触的地方却如同着了火，一片炽热。
    凌穹的动作越发得缠绵露骨，不消多久他那冰冷的手指便是窜入叶斐的衣衫里，一边轻轻摩挲，一边低头轻轻啜吻。煽惑的气息在两人间不断地沸腾，火辣辣的感觉已然叶斐身上不断地蔓延开来。
    许久之后，一声婉转而清亮的鸟鸣声打破了寂静，才是让两人分了开来。
                  第二十七章 珍珑
    致而绵软的芳草地，鸟鸣声声，随之些微的虫声也渐来。淡淡的金色从浓密的枝叶缝隙中洒落下来，落在叶斐与凌穹的身上，一切都是安谧而惬意。
    翻转间叶斐的衣襟略有些凌乱散开，隐约可见脖颈间有一片殷红如同海棠花般的印记。伸出手轻轻摸了摸脖颈间这犹自散出一点炽热感的印记，叶斐侧过脸看着也正是仰脸躺在芳草地的凌穹，想了想才是道：“只要激这个印记，就能直接到这里？”
    侧脸微微一笑，凌穹那带着奢华与深沉的端雅脸庞映入叶斐的眼中，细致而贴近注视，让他不由得猛然一愣，半晌才是低下头咳了一声。、
    凌穹脸上的笑意越得浓烈，端雅得如同被细细描画过的眉眼轻轻弯了弯，很是柔和着弧度，口中却是慢慢着道：“这里的灵气比之别的地方能浓厚一些，每日早晨你就和我一并到这里来修炼。这样，我才是能放心些。”
    听到这话后，叶斐却是心中陡然一酸，如果不是命运，那么凌穹这时候却不比动辄谨慎，连与自己相认都不得不一拖再拖，等到了如今，也还是要小心谨慎。向来昨日到现在的这一段时间，他也是考虑筹划了很久，才是确定下来的吧。
    心里这么一想，叶斐本是欣悦兴奋的情绪也渐渐消减下来，半晌后，他才是轻轻将头移靠在凌穹的臂膀上，轻轻地吐出一口浊气。
    就这样，两个人静静地靠在一起，听着淡淡的风从林间丝丝缕缕地拂来，一声声滴溜溜脆生生的鸟鸣声婉转交错在一起，安谧而舒爽的气氛，竟是让人觉得有些昏昏欲睡。
    叶斐眨了眨眼睛，只觉得眼皮子越得往下垂，整个人却是松快无比，昏昏然颇有些安然入眠的意思。
    看着叶斐如此，凌穹唇角勾起一丝淡淡的弧度，伸出手将他抱在怀中，静静地往外面走去。
    “穹……”昏昏然有些睡意的叶斐才是低低哼出一个字，就是觉得那唇上拂过一种柔软温热地触感，当下他蹭了蹭，就是不再多言了。
    凌穹便是低下头轻轻啄吻了一下。伸出手将叶斐额上地黑轻轻拂开后。才是微微一笑。一径往外头走去。
    夜色越得浓重。如同深深地帘幕从上方垂下来。此时星光已然璀璨绚烂。那月色却是淡淡地。被一片淡黑色地云雾遮掩了大半。只留下些微光华落在地上。一丝丝地风从广袤地原野间回旋吹拂。就在这时候。那磁浮车倏然间开启。
    自然。凭借着精神印记能自由来回。但今日他开启磁浮车出来。却也要重新开启磁浮车回去才行。固然。这磁浮车里地护卫以及其他地人都拥有一定地忠诚度。但越是这样。越是要保持自己行踪地一定地透明度。
    最起码。也要保持来回行踪地透明度。
    何况。叶斐地事。还并不是到能完全透露地地步。
    凌穹慢慢走到那磁浮车地边上。他浑身微微泛着一层几乎看不清地青色光芒。但到了这磁浮车地边上。他周身才是显现出一片莹润地白光。
    这莹润的白光接触到那磁浮车的时候，那车身倏然凹陷出一个通道，不消一秒钟的时间，一道移动电梯便是从里面伸出来。
    “穹少爷。”+>宁倏然出现在一边，他的目光沉静而冷然，仿佛没看见叶斐一般，轻轻行了一礼后，才是退到一边。
    凌穹微微一笑，右手轻轻一挥，才是自顾自地往里面走去。
    待得凌穹真地从视线中消失，那臧宁才是低低地叹息了一声，眼中流露出可惜的神色。方才的叶斐他虽然看不见丝毫的人影，但能被穹少爷用精神力刻意掩饰行迹，那个人就算不是极为重要的人，大约也是极为重要地道具。
    若是后也就罢了，要真是前，那位斐少爷就是有些可惜了去。
    对叶斐颇有些好感的臧宁，想到先前这位穹少爷手下牺牲地那些俊男美女，细细想了想，却还是决定尽量劝劝那位斐少爷。穹少爷这般的人，若不是他地真命天女真命天子之类的人，接触地过甚，可是容易成为炮灰的。
    前面那么些男男女女，走马换灯似地过了一场，大多都是成为死人，而这些死人多半也是被穹少爷的敌人下了死手。
    当真是造孽，臧宁摸摸下巴，他虽然不是同性恋，但看到两个男的靠的近些，就忍不住想要多看一眼。因此，当年凌穹曾是接触过的那些个俊男，他都是细细评鉴过的，当真都是一时之选。
    说起来，那位斐少爷虽然也是俊秀忧郁的美男子，但显然仍旧是带着一丝天然的稚气，比不得以前的那些个俊男，为何穹少爷会看上
    或，还真的是炮灰道具？
    +>宁细细想了想，还是预备着先与那叶斐说说道道，毕竟再怎么着，若是自己处理的好，在穹少爷的设计下也是能逃脱的。
    且不说臧宁如何的筹划，单说叶斐与凌穹两人，自从那一处出来，叶斐虽然仍旧有些昏昏欲睡，却多少清醒了些，只是仍旧有些说不清道不明的倦怠。
    凌穹看着，却也只是让他安然睡一会，并没有说别的话，心里却是暗自皱眉。方才那一处林木本是他用自己的精神力为中枢，并采用能持续输出能量的机器，慢慢布置出来的。
    由于生长的环境催生，那林中的灵气很是充溢。这种充溢对于人的体质有很强的补益，而在那里修炼精神力，也有宁心静神的功效。自然，这种补益，也不是无限制的输入，若是体制的缺陷太大或精神力不稳定，这种灵气在修补的时候，便会增加个人的负担。
    看叶斐现在的精神，的确有些问题，便是体质也多有些亏欠的地方。凌穹心里慢慢想着，眼里却是渐渐透出一丝淡淡的光芒。
    就在这时候，磁浮车倏然间停下来，凌穹依旧如先前一般，静静抱起叶斐重新走入自己的房间，然后才是将叶斐送回到他的房间。
    虽是倦怠，但叶斐并非是那等全然不知的，这一会多少也有些感觉，只是略有些迷糊着任凭凌穹为自己插入晶片，自己登入了游戏。
    待得进入游戏中，叶斐倏然间觉得眼前一清，精神劲竟是好了不少，正是觉得有些疑惑，那边的凌穹也是登入进来。
    此时，游戏中的贾家，却颇有些热闹。
    这并非是因为旁的，只是因为这家的女主人，贾夫人已然乘着华贵的车马，又是回到这家中。
    当下叶斐也没在意自己的神经太过清醒，与现实中的不同，只听着一边的丫鬟仆从窃窃私语，说道那贾夫人今日回门的事，便忙忙着想去一探究竟。
    凌穹见着叶斐有些兴致，自然不愿打破这种热闹劲头，况且他也不像细说，当下微微一笑，便也是随着叶斐的意思，一并往那屋檐上跃去。
    屋檐上的风略微大了些，天色却是极好的，看着一望无垠的碧蓝，并没有多少的云遮眼。叶斐兴致起来，却是双手交错枕在头下，微微抿了抿唇角，凝视着天空不说话。
    “怎么了？”凌穹微微一笑，伸出手轻轻在叶斐的间拨弄梳理着，眸光柔和而清明，很是温润的目光静静凝视着叶斐，半晌才是道。
    叶斐摇了摇头，他只觉得这里的风很是舒服，让他不知不觉间生出些许自由自在的畅然，才是没了心思看那贾夫人，到没有别的缘由。
    正是自在悠游的时候，倏然间一阵喧哗声从前面传了过来。虽说这声音不算得太大，但在叶斐听来立时将他的心境破坏了，当下他便挑眉看去。
    青石砌成的石阶，与路径一般的色调，平坦而稳重，透出些微柔和细腻的纹路，入目只觉得清润柔和。就在这石阶上，一群人迎面走来。
    贾府父子三人且不说，便是那正在养着的贾家小姐两人也都是齐聚，脸上更都是笑意盈盈的。细细打量，便可见得其中最为重要的人物不是别个，正是那居中略微靠右的中年美妇。
    细细打量，只见这中年美妇人头上皆是素白银器，素洁如菊，身着玉色印暗金竹叶纹子，白绫素裙，越得衬出一股子淡淡的贞和素净的味道。
    “她就是……”叶斐眉梢微挑，正是想要与凌穹说一声，下一秒却是眼睛微微一眯，略有些惊疑地停了下来。
    叶斐凌穹与贾府一行人离着大约有百余米的距离，又是一个在上一个在下的，那位应是贾夫人的深闺贵妇竟是在被人大量的瞬间，就是抬眼，极是准确的看了过来。
    这样的精准度与速度，看来这位贾夫人却也不是什么容易的角色。
    唇角微微动了动，叶斐转头看向凌穹，却见着他略有些惊异的凝视着那贾夫人，神情颇有些不解。
    “怎么了？”见着凌穹如此，叶斐略一考虑，便是知道还有些事他弄不清楚，当下便是询问道。
    探手从自己的乾坤环中取出一枚青镜，凌穹将它递与叶斐，淡淡道：“刚才他倏然间有些烫，我查看了一下，有些光芒泄露，但又不是那默然来信息。”
    听着这样，叶斐微微一愣后，也是顺着凌穹的视线转而凝视那位贾夫人，这青镜的变化与这贾夫人会不会有关？
                  第二十八章 破局
    浓密的树冠在风中摇曳出细碎的沙沙声，几声鸟鸣婉转着细碎的阳光一并落在躺在树下的两人身上。
    叶斐与凌穹两人并肩半坐半躺在碧色梧桐下，鼻间时青草、花卉与泥土的芬芳交织成微熏的滋味，凝听着风声、鸟鸣、溪泉流水声，当下都微微放松下心情，直到看到路径的远处，贾家一行人为止。
    这一会离着贾夫人回来的时间也不过是了了半个钟头而已，这一行人便是前来，想必是那贾夫人的要求吧。
    凌穹与叶斐的眸光微微闪动，唇边的笑意却是深了几分，先前他们虽是疑惑为何那青镜会有动静，但终究没有径直拦下人来询问。一来，这毕竟是青镜的问题，他们先便是想着联络默然，二来，不论从哪一个角度来说，这位贾夫人若是知道他们的存在，绝对会直接来寻找他们的。
    只是之后联络默然，到了现在都没有反应，那贾夫人却是忙忙着赶了过来。此时的她依旧是一身素净的玉色暗金绣纹子，白绫素裙，减去了不少饰，倒是越得显出沉静清素。
    “小妇人贾氏，两位公子有请了。”那贾夫人双眼如水杏，眉眼弯弯含笑，却是深深一礼后，看着叶斐凌穹两人忙时起身过来见礼，便又是微微颔，笑着道：“两位公子来此数日，因着家宅不宁，想必宅中的丫鬟仆从等多有怠慢，且看在今日不同往日地份上，两位见谅见谅。”
    叶斐虽是起身，却也只是随着凌穹一般回了礼数，并不多言，便静静站在一侧看着那贾家的人。凌穹脸上依旧是一抹令人如沐春风的和煦笑容，这贾夫人虽然说得委婉柔和，但他却也没有将这些放在心中，只是淡淡着道：“夫人过奖，您这位前辈在此，我等晚生后辈的怎能企及？也是我们信息闭塞，连丝毫都是不知，倒头来不过是班门弄斧，徒惹人笑罢了。”
    这话一说，那贾家的人不由得都是一愣，当下几人相互对视几眼，贾二公子素来耐不住性子，当下就是忍不住艹隼矗骸澳忝撬凳裁炊西！”
    他虽是急躁，却也是有脑子的，先前凌穹那含沙射影的话，他没听懂十成，却也有七八成，当下嚷出一句后，他便是忍不住想要跳将出来，捋起袖子就是想要动手。
    那贾夫人看着忙是伸手去拦，只是她原是个弱智女流，哪里能挡得住一个怒气腾腾地半大小子，当下就是被推得踉跄了几步。
    叶斐与凌穹地目光都是微微一凝。先前对于这贾夫人地猜测却是少了不少。凌穹还是依旧我顾。倒是叶斐觉得有些讪讪。随手伸出来就是一掌。登时便是让那贾夫人堪堪能站好。不至于倒下来。
    “夫人莫怪。”既然已经确定了几分。又是要打听些信息不能交恶。凌穹当下便是笑着说了一句话后。顿了顿。才是将前后细细说道来：“先前我两人见着天色极好。又是风清云高。就起了兴致。到了那边地屋檐上散淡半晌。不想刚刚好遇到夫人前归来。更是令我等惊奇地是夫人似乎才入门。便是觉我们地行迹。”
    说到这里。凌穹顿了顿。一双含笑地眼眸在贾家众人身上扫视了一眼。见着都是有些微地疑惑。便又淡淡道：“却不是我等夸口。虽然不曾刻意躲避。但想要如夫人一般迅速觉我们地行迹。却也是少有地。”
    那贾夫人被两个女儿堪堪扶住。听得凌穹这么一番话。她不由得露出几分笑意来：“两位公子却是好机警。但此事还当真说不得什么。我虽是个女流。什么武功之类地全然不知。但天生便是有些敏锐。慢说两位离着不过百余米。便是两百余米外如此目光烁烁。我也是能察觉地。此事官人儿女都是晓得地。两位不必多想。”
    “原是如此。”凌穹淡淡笑着应了一声。回眸与叶斐对视一眼。两人眼里那些微地探寻之意却是更重了些。一边地贾家人看地如此。脸色却是更差了几分。当下那贾老爷便是上前来。边是扶住妻子。边是与叶斐凌穹两人道：“两位。此处虽是极好地地方。只是午膳已然过了一个多时辰。倒不如入屋吃些细点清茶。再。这些个事在这里说也是不大妥当。毕竟说不得哪里就是涉及些**地事。”
    点了点头。凌穹看着叶斐已然走了几步。当下步子略略急促些。也是并肩行来。边还是应答下来：“大人想得周到。却是我等疏忽了。还请入内歇息一二。”
    虽然还有些不舒坦，但贾家人却也不愿意太过抵触凌穹叶斐两人，毕竟这件事原是有求于人的，何况素日他们言行举止都算妥当，还
    得求援的人，并非是身份不明的，因此，这么一人便都是随着叶斐凌穹两人入了屋子里。
    屋子里依旧是清透疏朗，摆设并不算得多，看这却是有些简单。好在推窗可见梧桐碧，随处可闻鸟鸣溪泉声，倒是透出一股雅致脱俗的气韵，与别处不同。
    这里摆设简单，一应丫鬟等又是被叶斐凌穹推掉，只是按着时间送来茶点餐肴，因此却是无人为之张罗。
    贾夫人看着着实简陋，眉头微微一皱，才是坐下，便是淡淡侧脸，与一边随着她的心腹大丫鬟锦葵道：“锦葵，你去看看素馨，方才吩咐她去厨下张罗，怎么这一会还不曾回转？”
    那锦葵神色自若，眸光静谧，口中却是恭谨着应了下来，转身便是往门外退去。
    而贾夫人回头看着这一会的气氛不大好，便轻轻嗔视了自己丈夫并两个女儿一眼，才是笑着与叶斐凌穹两人道：“两位公子，真真是委屈着了，瞧着这屋子，连件摆设东西都没有，虽然看着清雅，却是略有些乏味。旁的不说，便是文房四宝、书册画卷，总归是要添上几样。一来不失清雅，二来待得乏味之时，也有些消遣。”
    凌穹与叶斐两人听到这些话，微微一愣后，倒是对这贾夫人多了几分兴致，这女子虽是有求于人，却是从容不迫不亢不卑，不曾急着说起那些事，反倒是讲起琐碎事来。
    想着如此，凌穹淡淡一笑道：“夫人不必如此操劳，左右不过是十数日地功夫，多有打搅便也罢了，若是这般，我等才是自愧。”
    “原是应当的，所谓礼下于人，必有所求。总归是要精心着，不然怎么能好意思请两位援手。”听得凌穹的话，贾夫人微微一笑，很是自然地就是将话题转了过来。
    就在这时候，外头的一阵脚步声倏然响起，这声音细细微微的，不消多久便有一阵笑声随之而起。
    先前地脚步声细细碎碎，仿佛醉酒之后的人一般忽而轻飘飘地忽而沉甸甸的，偏生又是听得真切，已然让人觉得有些悚然。而那笑声仿佛十数个女子交杂在一起，忽而尖锐忽而沙哑，忽而细微忽而沉重，让人听了浑身都是不自在。
    叶斐与凌穹瞬时便是起来，将贾家一行人一前一后护住，眸光炯炯，凝在门外。
    一阵风猛然拂来，只听到一阵呼呼声，那木门倏然开启，一个女子地身影倏然间闪现。
    细细看来，晓鬟螺髻，簪着点翠绞金的蝶恋花钗，三两朵胭脂般地海棠花随着髻依次簪着，远山似的黛眉，眸若秋水，这云芝妆饰得极好，她衣衫依旧是淡青色蝶纹子，浅白细褶裙，脸色却浑然不同前次见着的透着苍白，而是微微泛出一片红晕。
    肌肤也没了那一层黑气，反倒白腻如羊脂玉般。整个人焕然一新，活脱脱一个很是清丽婉转的美人儿。
    此时她眉眼含笑，眸光却是森冷如雪，只是瞪着那贾家一家人半晌，才是转而看向那贾夫人，脸上微微泛出一股青黑：“你果然是回来了。”
    “我自然会回来，这是我的家。”贾夫人神色自若，抬头淡淡看了那云芝一眼，眸光一片淡然
    听到这话后，那云芝面色一变，原是姣好的面容瞬时间竟是透出一股森然的青气：“你的家，你的家，为什么我的家没了，你的家还是好端端的，你不过是一个穷酸秀才家的贱丫头，私奔来的杂种，竟然能过得比我好！”
    喊出这一通话后，云芝仿佛是轻松了几分，脸色却又是恢复到原来的样子，冷哼道：“不过，这样的日子不会太久的，很快，你就会知道，什么是家门破败，什么是生不如死！我会慢慢地来，让你们一个个的死……”
    凌穹听了这么一通话，眼里闪过一丝思虑，唇角却是微微翘起，淡淡看了叶斐一眼。就是在这个瞬间，叶斐身形如一阵清风，倏然间消失，只见数道清亮如霜雪的剑芒倏然一闪，那云芝本是凝实的身躯倏然间便是被砍成十数段。
    “啊！”一阵尖锐的嚎叫声倏然响起，屋子里随之便是狂风大作，暴躁的风卷中，叶斐与凌穹手下连连抓住几个贾家人，优势将那些飞来的椅子案几一一拍开，半晌后，这风才是安静下来。
    就在众人惊魂未定之时，那边的锦葵堪堪回转过来，她领着数个丫鬟才是入门，便是觉得不对，忙忙着推门而入，当下却是愣住了。
    一屋子连人带物，俱是狼籍不堪。
                  第三十一章 纷扰
    清浅的风从荷塘边翻出一层碧绿的波浪，馨香沁人的染开来，送来一片沙沙的细响，绵密而柔软。
    就在这温柔清润的香味与声音中，贾夫人渐渐止住了哭泣，半晌后才是慢慢将怀中的女童轻轻推开一点，细细打量起来。
    圆圆的粉团般的脸，一点朱砂痣恰恰点在眉间，圆溜溜的乌黑大眼，绯色的唇瓣，身形尚小，眉梢眼角都是一片带着羞涩的笑意。这小小的女孩确实看着极是舒服可爱，显见着就是一朵将要绽放的花骨朵。
    伸出手轻轻摩挲着小女孩的脸颊，那贾夫人一双秀目满是泪水，半晌后才是勉强露出一丝淡淡的笑意，缠着声音道：“芷儿，我的儿，真的是你吗？”
    女童看着贾夫人那满是泪水的脸颊，犹豫了一会，就是伸出手轻轻摸了摸，脆生生着道：“宝宝是宝宝，不是芷儿，可是我不喜欢你这样，很难过。”
    听到这话，贾夫人轻轻一颤，心里本是亟欲说些什么，可是张了张嘴，却只是低低地发出一声呜咽声。不论如何，自己的女儿竟是被自己给害惨了。
    若是在她小时候能看顾着谨慎，自然不会认贼作母，多少年被折腾着；若是前些时候能细细看她一眼，自然也不会让她枉送了性命。可怜她本是比嫣儿大的，现下看起来竟是生生小了好些岁，必然是饮食不周方是身量不足。
    心里这么想着，那贾夫人更是禁不住仔仔细细，一点一点的查看摩挲，心里总是想着多些相处的时候。
    一边的凌穹看到这里，眉头微微皱了皱，便略微咳了一声，眸光带着一丝柔和的光彩，温然笑着道：“宝宝，这就是那位哥哥的妈妈，你能告诉她那位哥哥现在在哪里吗？”
    女童现下只觉得一阵仿佛是在云朵上的温馨柔软，心里说不出的甜蜜柔软，听到这话后，她却是微微一顿，一双大大圆圆地眼睛不由得看了凌穹一眼，半晌后才是转回来，仰着头看着贾夫人道：“你是那哥哥的妈妈？”
    贾夫人手指头微微一颤。沉默半晌才是伸出手慢慢摩挲着女童地发梢。轻声应道：“嗯。我是他地妈妈。”
    也是你地妈妈……
    心里慢慢划出这几个字。贾夫人眼里地泪水却是渐渐收敛起来。她并非是寻常地女子。自然知道什么是轻重缓急。什么是事在人为。什么是疏不间亲。毕竟这一会她地长子生死难明。毕竟这一会她地女儿才是刚刚见着她。毕竟所有地事都是能一点点从根基建成。
    所以。不论如何。她都是要冷静下来。按捺住心神。
    看着贾夫人那柔和婉然地面容。温柔宁和地笑靥。女童一双圆溜溜地双眼看了许久。才是嘟茏诺溃骸氨Ρχ道。妈妈总是要找宝宝地。你也要找你地宝宝。妈妈留着那哥哥不好。”
    说到这里。女童迟疑了一会。才是慢慢凑到贾夫人地耳边。低低道：“宝宝就告诉你一个喔。哥哥就是在……”
    低低的声音，仿佛丝线一般在耳边缠绕了一会，女童说完这话后，倏然间转过头看向西面，脸上露出一些迟疑的神色来，又是转过头看了看贾夫人，扁扁嘴后，才是道：“就在山那边的一个院子里。”
    说完这话，女童略有些留恋般又是看了那贾夫人一会，才是挥了挥手，整个人如同一阵轻烟瞬时间就是消失无踪。
    贾夫人急急伸出手猛抓，却是连丝毫的东西都不曾得到，反倒是自己好生一踉跄，差点就是要摔倒在地。
    伸出手轻轻一扶，叶斐看着这贾夫人满眼泪光，当下默不作声地收回手，只是静静站在一侧。凌穹若有所思地往那贾夫人身上看了几眼，唇角微微动了动，还是不曾说话。倒是一边的贾瑜，只是一时间没有反应过来，此刻反应过来，忙忙将贾夫人扶住，轻轻劝慰起来。
    这一番事，早让贾夫人心力交瘁，此时虽是勉强听着贾瑜说话，但她仍旧有些神思恍惚，半晌后竟是觉得眼前微微有些发黑发眩，当下唇角微微掀了掀，才是说出几个字，就是整个人昏了过去。
    “母亲！”看到自己的母亲整个人软软地瘫倒，那贾瑜虽是沉稳，却仍只是略微年幼的少年郎，当下也是着了急，当下却不知道如何做来，只能抱着贾夫人的胳膊，半是扶着半是抱着，很有些撑不住地样子。
    凌穹见着伸手略略一扶，将贾夫人安置在石座上，上身半靠在石桌上，然后伸出手略略整治了一番，才是嘘出一口气，与贾瑜淡淡一笑道：“好在不是大症候，只是忧思过甚，心力交瘁，却是要纾解心怀，注意饮食，好好调养一段
    好了。”
    说到这里，他转头看了叶斐一眼，便是又道：“这边夜深露重，事情也是了结了，想必大人那边也是心焦，我且去看看。”
    这话自有一点这方面的意思，毕竟那贾老爷与其子女虽是有心前来，只是一来，贾老爷本就是患有风寒，这段时间熬了许久，已然有些熬不住了，不得不留下，二来，叶斐凌穹也能护住两人已然算是不错的，若是来的人多了，反而不好。由着如此，一家子都是有些忧心，此时前去说，自然是好的。
    但凌穹前去，更多的却是因为这贾夫人好歹是个贵妇人，若是被叶斐凌穹这等没什么关系的男子接触搂抱回去，怎么说是有伤风化的事情。倒不如请家家的人过来，让一干女子扶着贾夫人回去。
    凌穹来回一趟，很是迅捷，待得他回来不久后，贾家一行人便是领着三四个心腹丫鬟并嬷嬷，将贾夫人好生安置妥当后，有是留下那两个女儿，贾家父子三人却都是到了偏房，与叶斐凌穹说谈今夜之事。
    细细将那女童说的话一字一句说道出来，凌穹神色自若，口中地话语却是多了几分遗憾：“这地方，夫人似乎知道几分，只是不曾说出来，便是昏阙了过去。大约只能等待明日再说了。不过，此时夜间，原本就是鬼物横行的时候，倒也不能动手，怎么也得待到明日，倒也不算的什么。”
    那贾老爷听得这话，脑中却是闪过一个念头，想了半晌，他才是带着几分迟疑道：“若说是山里的屋子，又是那云芝可能在的地方，倒真有可能是那里。”
    “哪里？”原本只是默默听着地叶斐听到这话后，眉宇微扬，一双琉璃眼静静凝视着贾老爷，淡淡问道。
    仍旧有些迟疑，但贾老爷咳嗽了几声后，才是道：“这一处，原是当初与她安住的一处三进地院子，离着山中别院不算得太远，近些年我都是不想提这个，只留了三四个婆子打扫，确实没有人住着的。”
    说完这话，贾老爷取出笔墨，略略画了一幅图，递与叶斐与灵气后，才是又道：“夜间露重，我这老骨头没气力，但明日，我却是得领着你们两人去瞧瞧。”
    这话一说，本是淡然处之地叶斐心里也是微微一动，看着贾老爷那带着几分沉重的神色，他与凌穹对视一眼，并不多说，当下只是应了一声。
    此间事说得大致完结，叶斐与凌穹便也不再有心思放在旁地身上，只是再说了几句应酬的话后，两人便是告辞而去，回到了榕苑。
    灯盏幽幽散出一片微黄的光焰，屋子里的摆设等都是换了一个样子，却仍旧保持着极旷远疏朗的风格，只是更添了些书卷摆设，看着竟是多了几分柔软温然的家的气氛。
    伸出手轻轻拨弄了下放置在案几上那盆花，叶斐看着那蓬蓬然洁白似雪的花瓣，轻轻弹了弹，眼里露出一丝兴味，半晌才是放下，转过去却是看到凌穹倏然舒展的眉头。
    “怎么了？”才是问出口，叶斐便是看到凌穹从乾坤环中取出一枚青镜，那镜子发出一片淡淡的光晕，不多久便是显现出默然的形容来。
    微微低首，默然依旧是神色淡淡的，只是那一双眸子倒是不若往常的冷漠，当下他看着叶斐与凌穹两人，微微勾起一丝笑意，便是道：“两日许久不见，却不知今日又有何事？”
    听得这话，凌穹虽是有些奇怪为何他的心情如此好，但也没有多问，只是淡淡一笑后，就是将先前因为贾夫人而引起的青镜反映细细描述了一番。
    听得这话后，那默然微微一愣，眉头却是微微动了动，半晌后，他才是带着几分迟疑道：“若当真是这般，这倒真是一件喜事。这青镜虽说是通讯所用，但若是遇到强烈的灵气，也会有所反映。那位夫人若还是年少，又是有这修仙的心思，一旦投入其中，怕是不能估量。”
    “若是一个鬼魂，能否参修这些？”听到默然这一方感慨，叶斐在一边突然开口道。
    默然微微一愣，半晌才是轻轻瞟了叶斐一眼，淡淡道：“那位夫人无法修行，主要是她在尘世里这么些年，又是生儿育女，心中障念难以除去。
    不然的话，满说是人身，鬼魂之身也是能做出些成就的。”
    听到这里，凌穹伸出手轻轻碰了碰叶斐，略作安抚，才是转过头与默然微微一笑，道：“若真是如此，我却是想邀阁下来此一趟，看看这边的一个小女孩，她的资质怕也不在贾夫人之下。”
                  第三十二章 消散
    一夜无话，直至天明。
    一阵溪泉的淙淙声伴着婉转的鸟鸣声，顺着略微沙哑的风，一并吹入屋子里。青纱帐里，叶斐与凌穹倏然间都是睁开眼睛。
    柔韧而温热的触感在身上微微掠过，叶斐眸光微微闪动，脸颊虽然微微有些红晕散开，但神色间却是颇为安宁静谧。这段时日来，他和凌穹日日相处在一起，这样的接触，在开始的时候他很不习惯，总觉得浑身都不自在，但到了最后，却也是慢慢习惯，甚至于开始主动地接近。
    他是凌穹，不是别的人，也不是幻觉，更不是梦境。
    这样的信息在心中日复一日的稳定下来，渐渐地从那细微的神色变化，举止话音中看到越来越多幼年时的印记，叶斐的心境，从当初的惴惴不安，渐渐变成亲昵与幸福。
    温热的触感，细致的肌理，在身上缓缓掠过，凌穹凝视着叶斐那微微有些恍惚的脸，一股热潮从尾椎骨缓缓攀沿而上。眯了眯眼，他巧妙地便动了一下姿势，伸出手轻轻抱住叶斐，温然道：“今天的心情很不错呐。”
    脸色微微有些泛红，叶斐唇角的弧度却是更深了几分，当下便轻声道：“当然。”
    今天，这个任务就是能真正有些突破了。
    昨日和默然一番谈话，他虽是对小女孩有些兴致，但近来却是抽不出时间，只是答应了三日后晚间左右能够过来瞧瞧，旁的便是不再多言。
    想来也是，一个任务，游戏绝不会平白着让它这么容易就是解决了的。想必这三日里，他们两人却不会好过了去的，一应的游戏设计出的关节都会展示出来。
    既是想到这里。叶斐却也没心思继续呆在这里。起身下塌。随手就是将一边地衣衫抓了过来。一部分递给凌穹。一部分放在一侧。略有急促地着装起来。
    “……”看着叶斐倏然间露出地浅浅笑意。凌穹眸光微微闪了闪。正是想要说些什么。眼看着叶斐起身。很是自然地将衣服递给他。正大光明着着装。凌穹一时间竟是移不开眼。连一句话都不曾说出来。
    叶斐却是极为迅速。待得他做完事。还不曾见着凌穹。不由得转过身。带着几分讶然道：“你怎么……”
    话才是说出一小半。叶斐却是咽住说不下去了。此时凌穹目光中显示出地炽热**。便是他这个从未怎么经历过地人。也是觉得心神一震。浑身都是微微发热。
    喉头有些紧张地滑动了一下。叶斐移开眼。脸颊上一片淡淡地红晕。半晌后也是说不出话来。
    看到叶斐这样。凌穹眼里闪过一丝复杂地光芒。慢条斯理着起身穿衣。柔滑地青色绸被从他地身躯上滑了下来。显现出矫健精干地身躯。柔韧地曲线。微微含笑地神情。仿佛是带着几分挑逗地端雅容貌。让叶斐更是觉得脸颊着了火一般。
    “好了，现在也是时候了。”看着叶斐虽然有些羞涩，但仍旧是半步不动，凌穹唇边微微勾起一丝淡淡的笑意，略微整理了衣衫后，就是伸出手笑着道。
    轻轻瞟了凌穹一眼，叶斐侧过脸，自然而然地擦身而过，只是往外面的走去。凌穹看着也是淡淡笑了笑，脚下紧走几步，一并往那边走去。
    柔和的曦光从一侧地窗纱里透出一分浅浅的色调，犹自在屋子里缓缓移动着，一层梧桐的枝叶暗影投射到窗纱上，透出一股雅致清幽。
    叶斐才是伸出手开启了大门，外面原是候着的几个丫鬟便是忙忙上前，送上吃食盒子。两人略微吃了些东西，才是放下筷子，吩咐着丫鬟们收拾去，那边的小径上便是隐隐出现贾家人的身影。
    这一日，不但是叶斐凌穹两人如何，贾家的一干人更是提心吊胆的。事到如今，也差不多是能探出贾家大公子地消息。究竟是劫后余生，还是早已死去，原本还是有个猜测的，这一会却是要直面了。
    因着如此，便是仍旧觉得有些昏聩的贾夫人，也是强自撑起身子骨，赶到这里来。
    然而，当真到了地方，他们又是无法说些什么，进了屋子，吃了些茶，随意说了些话后，一干人都是止了话端，脸色渐渐暗沉下来。
    凌穹见着信息差不多都是齐全了，略微盘算了一番，便也不再耽搁，只是再三嘱咐了，才是预备着从这里离开，直接往那一处院落里去。
    贾家人自然不会阻止，他们根据明鹤道长的话，已然在一处兵营里得了一处小院落，预备着住上一两日，倒也不惧怕这时候那云芝前来。只是贾家长子的事，他们总还是止不住地担
    叶斐与凌穹两人，却也没有再说别的事，一行人出了院子，各自入了车马，一辆往城外山边别院而去，另外地却是径直往城东的军营而去。
    少时无话，叶斐与凌穹两人先是令车夫到了那贾家地别院，让早已在那边等着的明鹤道长汇合后，才是让人赶着车马到了地方。
    掀起帘子，映入叶斐等人眼中地是一处略显别致幽雅的小宅子。粉墙黛瓦，内里探出数珠青碧的杨柳，仿佛是窥视人的小姑娘，怯生生娇嫩嫩的。大门原是朱粉涂过的，此时褪了色，倒是有些斑驳的痕迹，一应的物件都是透出些风霜气息。
    凌穹微微眯了眯眼，转头看向一边的明鹤，温然道：“道长，您看着这里却是如何？”
    自一下车，那明鹤就是眯着眼从东头看到西头，从上看到下，仔仔细细查看了好一会，这会听到凌穹的询问，当下确实有些沉吟，半晌才是道：“这外头却是看不出什么来，反倒是透出一股素净来。”
    听是这般，凌穹与叶斐对视一眼，眸光都是有些微的变化，半晌，凌穹才是笑着道：“素净？这倒是有些意思，难不成，这里她都不曾来过？”
    这边凌穹说着，那边大门却是倏然开启，走出一个蓝布衣衫的妇人来。她本是低着头的，这一会抬头看到叶斐等人，不由得一愣，才是想要说些什么，一转眼又是见着一边候着的管事。
    “大管事，您这一会怎么到了这里来着？”那妇人看着这管事很是有些熟悉，细细一看，果然是月月见着的管事，当下忙是上前来道。
    那管事手头上的事本就有这一块的，当下看得那妇人这么说来做来，倒也没什么惊讶，只是恭敬着与叶斐等人一礼后，才是与那妇人道：“柳嫂子，这三位是府里的贵客，须得入者宅子看看，你且放下手头上的事，进去再说。”
    听着这话，那妇人却是有些惊喜，这么些年过去了，这院子她虽说是做主的，却是没什么油水，这三人过来，难道是说又是有了些盼头不成？
    再看看叶斐凌穹，年少英俊，俱是翩翩少年郎，便是边上有个道人，倒也不像是简单的，说不得什么。
    当下，那柳嫂子忙是挤出一脸的笑意，赶忙拍了拍衣衫，笑着回转身，敲开了大门，边还是道：“几位大人请进，这院子虽是不大，可也是整齐干净得很。”
    叶斐、凌穹与明鹤等人听得这话后，脸上都是微微有些笑意浮现，当下只是点点头，便都是进去了。那管事原是晓得事的，虽然心中仍是惊惧，但先前早已想得通透，这件事若是做得好，还怕大人夫人不赏赐，当下也是下了死心，一准儿也是随着走入里面。
    自入了门，叶斐等人却也不往别处去，一准儿就是到了先前那云芝所住的地方。这里又是一处小院，四间屋子三明一暗，看着爽利清透。
    凌穹细细看了一会，才是转头与一边的柳嫂子道：“这一处的院子，近些日子可曾有什么异常？”
    那柳嫂子常年在这里的，倒还是浑然不觉，半晌才是带着几分迟疑道：“异常？这平常的院子倒是没什么异常的，只是近来入了院子洒扫，总觉得有些冷，还有时候，似乎走错了路一般，半晌才是找到道。”
    听着这般，凌穹三人对视一眼，略微嘱咐了几句话后，三人都是推门而入，一并入了院子。
    就在这时候，一阵冷风倏然而来，三人眼前本是极为自然的景象就在瞬时一变，竟是变成重重叠叠的屋子的景象。他们都是转头一看，那大门已然消失，身后也是一层层的屋子交叠在一起。
    叶斐伸出手一把铜钱便是往四周打去，淡淡的金光在空中划过完美的弧度，纷纷落在那些屋子上。叮叮当当中，小小的铜钱随意洒落在地面上，屋子上，各个都是闪烁出一片淡淡的金光。
    “看来，倒是有些实物的样子。”凌穹微微挑眉，唇角的笑意却是浓了几分，当下就是抬步往那一处走去。
    叶斐看着自然往前走去，倒是那明鹤看到眼前的景象，不由得微微皱眉，半晌后才是咳嗽一声，也是慢慢着跟着两人向前走去。
    三人走入这层层叠叠的屋子边，伸出手轻轻触摸，却是如同一般的屋子，摸着就是木料的感觉，带着几分圆润，有时有些微的木刺触感。连着推开数个屋子，都知道看到一片黑暗，看不见什么东西，但推出来，那屋子门却又是闭合起来。
    “鬼打墙……”那明鹤看到这里，终于带着几分叹息，淡淡道。
                  第三十四章 局势
    绿柳，柳絮池塘淡淡风。
    就在这略显出几分柔和的风中，女童露出微微一笑，眉眼弯弯如初一的月牙，红扑扑的脸颊上满是高兴：“大哥哥，你们终于到了呢，我还以为你们也是骗我的呢。昨天我告诉那位哥哥，他也很高兴，我带你们去那里好不好？”
    软乎乎黏着牙一般的童言，让叶斐三人都是微微一笑，脸上露出几分柔和的笑容。
    叶斐伸出手轻轻摸了摸女童，眼中透露出一分温然，轻轻道：“好。”
    一边的明鹤虽也有心想要上前摸一摸，但女女童不知道怎么的，一双水灵灵的大眼睛总是有意无意盯着他，让他不由得顿足不前。
    凌穹见着，唇边笑容却是深了几分，笑着上来摸摸女童的头后，温声道：“宝宝真乖，都会引路的。对了，你妈妈呢？”
    女童一边往右侧的一间子走去，一边微微嘟着嘴道：“宝宝也不知妈去哪了……妈妈没告诉宝宝……”
    凌穹听得眉微扬，有所思地与叶斐对视一眼，眸光里都是透出一分淡淡的光彩，半晌后才是笑着道：“妈妈都不告诉宝宝么？那宝宝不就是一个人在家了？”
    “……”带着几分无奈，女童上露出几分寂寞的神色，眉头也是紧紧皱起：“妈妈不让宝宝白天出来，直让晚上出来，但妈妈总是白天出来，晚上回来。”
    听得话后，一边的明鹤正是想说些什么，那屋子却是到了。
    一行人推而入。只见屋子里一片黑雾笼罩。也看不出什么景象。只觉得满屋子阴森刺骨。当真是让人承受不住。
    女童是浑然不觉。一双大眼眯成月牙形。只是呵呵笑着往前走。边还是叽叽喳喳说着些杂乱无章地话。一会儿是那哥哥似乎很怕冷。连白天都要棉被。一会儿是妈妈最喜欢地花是那种细碎地红色地花。以后要栽一些放在院子里。
    这般说了半天。她才是觉叶斐等人似乎有些冷地样子。当下忙忙着道：“你们也和那位哥哥一样怕冷呢。真奇怪。妈妈和我都不冷。在这里还很舒服。怎么会不一样？”
    淡淡一笑。凌穹极是自然着道：“宝宝喜欢青椒”
    “不喜欢。”女童毫不犹豫就是回到道。她地脸整个皱在一起。看着很是可爱：“妈妈喜欢。我不喜欢。”
    “是么？”带着几分淡淡地笑意。凌穹随口应付道：“也有宝宝喜欢。妈妈不喜欢地。哥哥不喜欢这里。也是有地。不是么？”
    扭着头想了想，女童才是点了点头，脸上露出一个大大的笑容，随手就是在一侧的墙壁上推了一下。
    那墙壁倏然凹陷下来，只听得一声极轻的咔嚓声，眼前便是显露出一道灰色的甬道。
    经过这么些时候，叶斐等人却也有些适应眼前的黑烟，加之各人手中都是有凌穹提供的光珠，一时间却也不虞黑暗看不大清楚地问题。
    也是在这样的光线下，叶斐明显现凌穹眼中略有些意味深长地目光，当下不由的微微一愣，半晌才是喊道：“穹……”
    回眸看到叶斐那略有些疑惑的眼神，凌穹微微一笑，手指轻轻晃了晃，示意稍后再说话后，便径自向前走去。
    “怎么了？”一边的明鹤看到这两人的举动，也是了上来，瞅了瞅凌穹，又是看了看叶斐，低声询问道。
    摇了摇头，叶斐并不多言，虽然感觉到凌穹似乎是现了些什么，但他既然这时候选择不说出来，自然有他地道理。
    三人一鬼，顺着这甬道徐徐而前，大约走了十来分钟，那女童突然停了下来，身形对着甬道的墙壁，伸出手抵在墙壁上用力推开。
    灰色地石壁悄无声息地显现出一个小小的斗室，里面一个身形瘦弱的少年正是双手抱膝坐在角落里，他的头深深埋在膝盖手臂间，就算是听到那一阵的脚步声，也没有抬头多看一眼的**。
    凌穹地目光微微一闪，轻轻走到那少年的身边，轻声问道：“阁下是贾大人家地大公子，贾联公子？”
    那少年听得这话，猛然抬头，眼里闪过一丝不可思议，却是整个人蹦了起来，忙忙着凑上来道：“你、你……”
    你了半天，他却是说不得什么，一桩蜡黄中沾了血迹的脸上，双眼通红，正是死死盯着凌穹，脸上露出狂喜、惊恐等复杂而强烈地情绪来：“你们，究竟是什么人！”
    他的声音嘶哑而冷厉，仿佛被逼到角落里地兔子，只需稍稍一碰就会爆最强烈的反抗。
    凌穹的唇角微微勾起，端雅温
    容上虽是没什么笑意，却仍是透出一股诚挚的味道，少年的眼中，终于让他松了一口气，原是紧绷的神经也缓了下来。
    “我是贾联。”淡淡的四个字，那少年虽然说得少，却也没有先前的那种语气，平淡中反倒是透出一种淡淡的期许。自放下紧绷的神经，他自然也想到先前那从来只在一边看着的女童昨日说得那些话。原本以为那不过是一种戏弄，但现在看来，到也有可能是真实的。
    “这便好，受贾大人的委托，我们三人来此援救你脱逃。”凌穹却也没有说别的事，只是简简单单地将事情说了出来。
    听到这里，贾联虽是松了一口气，但目光移到那女童的身上时，却不由得一顿。在这里这么些天，那云芝让他受尽折磨，他自然是对她恨之入骨，但这个女童，他却是感觉不一样。
    一来，这女童与云芝出现的基本相隔开来，她来此的时候既不晓得云芝的所作所为，也不曾对他下手；二来，却是这女童的容貌，与先前母亲幼画像极是相似，便是现在细细端详，也是能看出轮廓极为肖似。
    两个原因，>虽然对云芝愤恨之极，但这女童他却是没法子有那种心思，反倒是现在这种局势下，他不由得担心起来：“她，不会有事吧？”
    原是伸手扶住贾联的叶听得这话后不由的一愣，细细看那贾联似乎对女童很是担忧的样子，他咳了一声，才是道：“不必担心。”
    “这原是宝宝我们来的。”凌穹在一边笑着补充上一句，对于这个贾联倒是多了些欣赏，当下便是取出一个瓷瓶，倒出一粒丹药喂入贾联的口中。
    点了点头，贾联没有再话，只是一双眼睛仍是在女童身上停了好一会，才是转过头与叶斐三人深深施了一礼：“三位，大恩不言谢，救命之恩，他日贾联必当全力以报。”
    “妈妈来了……”就在这时候，那女童突然脸色一变，露出紧张的神色，低低地嚷了出
    叶斐、凌穹明鹤三人对视一眼，知道这时候不能再拖延下去，当下凌穹只是与女童略略点头，道了声谢后，叶斐随手将那贾联抓了过来，三人便是如同离弦的箭一般，极为迅速地向外头冲去。
    甬道的黑雾一点点地深浓起来，好在只是一条路径，三人径直冲出这一条甬道后，想也没想就是径直撞破了屋顶，从空中径直跃出，离开了这一处院落。
    就在他们落在院子外的时候，一道尖利而冰冷的女人嘶吼声倏然响起，叶斐下意识地将手中的贾联丢到明鹤的身边，出剑如迅电，一瞬间就是挽起三四朵霜雪般的剑花。
    一阵刀剑交击的声音瞬间便是响起。
    而一边的凌穹目光微微暗沉，也是倏然间拔出剑，极为迅速地往四周的空挡处，刺出十来剑。剑刃如霜雪，在日光下泛起一层淡淡的金光，而这十来剑却是不同与叶斐的声势，反倒是细微而轻柔，到了最后才是响起一道仿佛是利刃入肉的闷声。
    “又是你们！”尖锐而冰冷的女声倏然响起，云芝的身影渐渐从虚空中显现出来，随之叶斐凌穹等人的身遭显现出无数条横七竖八的柳条。
    这些柳条犹自在颤动蠕动着，随着云芝那愤然而冰冷的声，它们竟是颇有些摇摇摆摆地竖立起来，看着越得让人毛骨悚然。
    凌穹微微一笑，对于周围的柳条仿佛是没看见一斑，只是抬眉与那云芝淡淡一笑道：“许久不见，云芝姑娘，不，应该称呼您为苏娴兰苏姑娘才是。”
    听到苏娴兰三个字，那云芝身躯猛然一震，原是愤恨交加的神情却是略有些变化：“苏娴兰，很久到这么个名字了，我还以为这辈子都听不到了。”
    “若要人不知除非己莫为。”明鹤看着苏娴兰秀丽的面庞，皱了皱眉，他在路上早已听凌穹将事情粗粗说过，对于这种鬼物，他原有的一点怜悯之心都是消去了。
    低低哼了一声，虽然还带着几分恍惚与茫然，那苏娴兰的目光渐渐冰冷下来，唇边的笑容却是越得淡漠：“知道又是怎么样？若有人不知除非己莫为，笑话，就算是现在，你们以为能逃得出我的手掌心？”
    她边是说着，边是随手轻轻一挥，一阵浓烈的黑雾倏然从地下涌了出来，那原是被折断成无数根的柳叶仿佛是得了滋养一般，不消多久，就是从细叶变成树干，猛然簇了上来。
                  第三十五章 惊世
    天色才是微微透出几分浅青色，那东边的云霓却是渐渐淡淡的胭脂粉，一丝丝的晨风从树梢林中掠过，传来一浅淡而悠远的沙沙声。
    鸟鸣处处，人声鼎沸，这一日的贾家一扫这一段日子的黯沉，竟是透出几分喧闹来。昨日，贾联已然回来，那贾家的仆役自然禀报了尚在军营中的贾家众人。
    听闻贾联生还，那贾家的人还有什么心思呆在军营中，贾夫人自然不必说，先头她忧思过度，心里老是掂量着这些那些的，其中最大的缘由便是自己大儿子的命。此时竟是有这等大喜事传来，她哪里还能在那军营中呆着，忙似一阵风似的刮到家中。就是那贾大人原是处置政务的，也是忙抛了那些个案牍，令人背着他，乘着车马硬生生地赶了回来。
    不料，一行人忙着赶回来，不曾见着贾联如何，却是先听闻仆从说道大公子还抱着一个女子，看那身段不过是十来岁云云，登时便是让他们一愣。
    这被鬼物囚禁了这些时日，哪里又闹出了个女孩子来？莫不是，那女子也是被鬼物囚禁的不成？
    带着疑与担，贾家老少忙忙赶往榕院，却只见着那女孩安然而睡，贾联也是一三不知。明鹤早已得了叶斐凌穹的信息，赶回道观里去了。至于叶斐与凌穹两人，说着有事，其实却是登出了游戏。
    好在，贾家的人也并非是等蠢物，一堆人细细地说道说道，加上那女孩子地容貌，事情大致上也便是清楚明朗了。
    只是，到底还要叶斐凌穹等人来了，才是好说话。
    因此，待得叶凌穹两人登陆上来的时候，便是看到贾家的老老少少一堆人俱是盯着他们两人。
    略作整理之后，叶斐低随手拈起一块糕点细细咀嚼着，而凌穹啜饮了一口清茶之后，才是开口道：“诸位，想必也是知道那位姑娘是谁了吧？”
    贾虽是昨日便听闻了这些事。但他下意识地却仍是有些混绕。脸上也不由得露出几分苦笑。先便是道：“昨日。家父家母与我等细细说了半日。她又是这样地容貌。自然能够确认她地身份。只是两位公子。她当真是我地姐姐？看她地模样。竟是比嫣儿还要小些。”
    一边地贾夫正是凝视着贾芷细细照看着。听到这里。却不由得生出几分悲痛哀伤。一时间泪水不由得滴落下来。先个哭道：“我可怜地女儿。这么些年也不知道受尽多少苦楚。竟是……”
    叶斐放下手中地糕点。只是低头吃了一口茶。就是没有说什么。心里略有些不舒服。却说是什么滋味。当下便是看向凌穹。
    凌穹微微一笑。手指在杯盘上轻轻碰了碰。那一个粉青瓷杯落在地上。哗啦一声便是让一干人地注意力都是集中到了他地身上。轻咳一声。他眸光柔和。面上露出几分和煦与不忍地神色。静静凝视着那贾夫人。道：“夫人不必如此。贾姑娘地事。到了如今。那已经是最好地方法。毕竟。她早已不是人。而是鬼物了。若是在这里呆地久了。莫说对你们不好。便是她也不见得好。哪一日。却是连一点影子都瞧不着。灰飞烟灭。岂不是亲痛仇快？”
    听得这话。贾夫人微微一顿。原本泛红含泪地双眼一颤。半晌没能说出话来。死死盯了叶斐凌穹半晌。她才是低下头来。
    地确。她虽是想要留着芷儿。让她能好生补偿。却忘了。有些事怎么也是补偿不够地。若是想要过得长长久久地。还是要照着规矩来。好歹。她地女儿她总算是知道下落了。
    “那姐姐以后，还能回来吗？”半晌后，贾嫣才是打破了平静，仰起头低低询问了一声。虽然不愿意，虽然很是怜惜这个姐姐，但是事到如今却也不?何了，毕竟是性命交关。再不愿，再想相聚，也只能让步。
    凌穹微微一笑，温然笑道：“这事我却是不知，但若是平常地联系想必却也不难。不过，以我之见，还是尽早贾姑娘去为好。毕竟那苏娴兰并非魂飞魄散，贾姑娘又是多年受她控制的，若是一时没注意到，却又是一桩难事了。”
    听得凌穹将那苏娴兰拿来说话，贾家的人却也只能将那些细碎的琐事咽下，专心于贾芷本身的状况。
    一堆人细细说了一番后，那边的贾芷终究是有了些变化，她揉了揉双眼，没多久便是整个人醒了过来。
    在她的眼前，贾家一群人忙是上前来，各个的脸上都是露出欣喜与怜惜的神色来，倒是没任何一个人有丝毫的担
    叶斐看到眼前地景象，轻轻站起身，在幽暗阴影中的脸便是露出几分迷离。他很小的时候，父母尚在，也曾带着他一并嬉闹，不论他做了什么，都是被维护着。那样的日子，似乎是很遥远的过去了。
    “想起伯母伯父了吗？”凌穹伸出手轻轻搂抱住叶斐，手指交缠，唇边带笑。虽然靠得很近，但他这时候对叶斐并没有什么**，而是一种纯粹地关怀与怀念。
    叶斐微微低下头，黑的双眼里闪过一丝悲哀，只是低低地应了一声，却没有说话。
    看着叶斐这样地脸，凌穹轻轻地在他的额头上落下一个吻，恬谧而安宁，不带任何地**。
    叶斐才是想开些什么，贾家那边却是猛然传来一阵高兴的笑声，让他顿时从这种带着几分幻境地情绪中清醒过来，当下脸色微红，他退了一步，便是移开身，抬头望去。
    “妈:虽然是少女的嗓音，是带着一股甜甜软孩童似的天真，贾芷只看到贾夫人后，就是扑了上去，娇声喊道。
    “芷儿，我的芷，我的女儿，女儿……”带着几分颤音，贾夫人抱着贾芷，脸上露出惊喜交加的神情，原是泛红的眼眶里也渐渐积蓄些晶莹的泪珠，到了最后，忍不住笑着哭了出来。
    被贾夫人这一哭吓住了，贾芷带着几分怯生生地缩回身，脸上露出一片甜蜜而乖巧的笑容，软绵绵着道：“妈妈，你怎么了？”
    她边是说着，边是向四看去，这一会却是她自己被吓了一跳，这一边挤着好些个人，贾芷细细看了一会，便是看到了贾大人，当下忙是扑了过去：“父亲，妈妈她……”
    说了这里，贾芷她自己也是觉得有些不对劲，半晌才是嘟着嘴道：“不是妈妈，是母亲，母亲，娘，妈妈……”
    来回嘟芰舜危一边的贾家人都是看出其中有些不对劲的时候，贾夫人伸出手轻轻抱住贾芷，温柔着揉了揉她的头，道：“是娘，你啊，小时候就是粘着我的，都是叫娘，好些年过去，你爹爹才是教着你喊母亲父亲的。你又是忘了？”
    脸上露出讨好的笑容，贾芷并没有多想，高高兴兴地喊了娘后，就是唧唧呱呱好半天的功夫，她才是慢慢地觉得眼皮子有些倦怠。
    再说了一会，贾芷却是全然撑不住精神，没多久就是安然说了过去。
    这一会，便是贾夫人再不舍得，却也没有法子不让贾芷离这里，到她应该去的地方。
    毕竟，先前她说话言谈都是有些不大对头，又是没什么精神，也不知道是因为什么缘故。又不能请医吃药，若是除了闪失，连她自己都是不能原谅她自己。
    当下间，贾夫人叹了一口气，才是转过头看向叶斐凌穹，道：“虽然作为母亲，我仍是舍得，但芷儿能回来喊我一声娘，我也算满了心愿。只盼着你们说的那人能真正将她养好了，那便是天幸了。”
    “夫人不必担忧。”凌穹一双翡翠色的双眸轻轻瞟过一干都是带着几分担忧的贾家人，当下微微笑着道：“那里我们便曾是住过些时日，当真是桃源仙境一般的地方。何况，默然兄原是在那苏娴兰的袭击下医治了贾姑娘，自然有些不足之处，若是换了环境时间，自然是另外一回事。”
    听得凌穹这一番话，那贾夫人沉默半晌后，才是起身深深一礼，将一侧案几上放着的匣子取来，递与叶斐凌穹两人道：“大恩不言谢，只是这些东是与我等无关之物，或许有助益到两位，还请两位收下。
    至于我这苦命的女儿，自会细细劝说她去的。”
    微微点了点头，对于贾夫人的这一番话，凌穹并没有什么意外，只是看了看天色，才是想要说些什么的时候，一阵细细微微的诡异声音倏然响起，当下他目光一凝，看向叶斐。
    这声音极是细微，便是叶斐，也只是隐约听了些微，此时看得凌穹的目光，他自然是点了点头，手指曲起一弹，瞬间就是将窗牖弹破。
    晓鬟螺髻，黛眉秋眸，淡青色蝶纹子，浅白细褶裙，只是露出个半个身影，叶斐等人便是立时认出这人来，并不是别个，正是苏娴兰。
    细细看来，此时的苏娴兰并不同先前一般肌骨莹润，容光焕，虽仍旧是五官细致柔美，却是能看出一层青黑之气缠绕其上，颇有些凶厉。而她这时候早已没了往日的跋扈，而是满眼的贪婪，直愣愣地盯着那躺在床榻上的贾芷，仿佛看着的不是贾芷，而是一盘食物一样。
                  第二章 起源
    苏娴兰，你想做什么！”
    看到这样的眼神，最为激动的自然是贾夫人。贾芷是她的长女，又是她最为痛心的子女，她本便是极激动的，此时看到那样的眼神，更是顾不得什么鬼怪之类的事，先便是拦在贾芷面前，高声怒斥道。
    苏娴兰本来却也不愿意这么快便是再次出现在贾家，而是想要再将养些日子，待得那些过江强龙都是离开了，便是没了那贾芷，她也是能将这些个人一举剪除。毕竟，当初她的能力很是弱小，控制贾芷已然耗费了她不少的气力，又是因为贾芷下意识对贾家的情感，让她不能直接控制贾芷对贾家下手，方是缚手缚脚的。这一会，能抽走一部分贾芷的能力，又是不受束缚，她自然想着的极好。
    不想，这没有贾芷灵力照拂的日子，却是难过得紧。一来，她临走前不甘心，可以引发了埋入贾芷身体里的机关，不曾做到什么，却是生生又耗了不少灵气；二来，她惯常都是白日行走，却不知这最是耗费灵气，往日还不觉得，今日细细一算，却也耗费了小半的灵力。
    一来二去，又要保持住神智，苏娴兰便是觉得浑身不对劲，直欲吸取贾芷的灵力，一时昏了，却是不知道怎么地就是走到了这里。
    虽是这么着，但兰却也没有完全昏了头乱来，刚想离去，却是发现那将贾芷夺去的人，并不在这里。而另外的三人，也只得两个留在了那里。
    苏娴兰不由得动了心思，也更急促了些，方是被凌穹叶斐两人窥测到行迹，露了踪影。当到了这个时候，她却也再躲避藏匿，反倒是颇有些拼字相抗的心思，一双眼里俱是贪婪与拼命，极急促地冲了过
    她原还是有人形的，亦是颇为美貌，但这一会却是幻化身形，浑身如一股青烟缠绕着，指甲齐齐一伸，竟是坚硬如金，当下就是狠命向叶斐凌穹两人抓了过去。
    叶斐与凌穹两人虽然有所准备，也想不得她竟是如此不避人，下手的时候略微一缓，不曾让那苏娴兰有所忌惮，反倒是让她更近了些。这一番得手，苏娴兰自然是得势不饶人，反倒更是因为这贪欲，而将什么理智之类的东西全都抛开了。
    也就在这个时候，在凌与叶斐的示意下，贾家的几个人却也看得出其中地奥妙，当下只能忍住心底的不舍，都是略略退出屋子一些地方，贾家兄弟更是趁着那苏娴兰被拦住，赶忙将贾芷轻手轻脚地抱跑出来。
    只是他们却也不是太过撞地。当下里却也和贾家其他人分开来。一人留神后面。一人急急往一边跑去。
    苏娴兰虽然已经神志昏聩。但那贾芷是她觊吞噬地对象。她便是再混沌糊涂。也是察觉到几分。当下立时往那边追去。
    叶斐与凌穹自然不会放任。虽然苏娴兰本是鬼物。刀剑等物件并不算得太有用。但若说得抵挡。却是没什么问题地。
    那苏娴兰这般两人执剑拦住。好是半天也是无法脱身。而那贾芷却是离着越发得远了。当下由得狂心大发。连最后地一点理智都是放弃。一双原是细白纤细地手指微微一动。一股青黑之气就是从指尖涌了出来。
    随着这青黑之气地迸出。苏娴兰手指扭曲枯黄如鬼爪。指甲足足尺余长。呈青黑色。挥舞起来更是寒光烁烁。黑气迸发。
    叶斐与凌穹两人看着这等诡异地变化。却没什么动容地神色。只是微微皱了皱眉。略略离得远了些。手中地剑光却是更盛了。
    霜雪一般的寒光交织成一片浅浅的光茧，叶斐用剑险阻而凌厉，凌穹用剑谨慎而精妙，两人配合却是有些时日，颇有默契，便是苏娴兰双爪舞得一片黑光，却也暂时无法突破，反倒是渐渐有些被压制下来。
    这么一番功夫，都是不曾得到些什么，反倒是被死死压制住，灵气又是被耗费了大半，那苏娴兰却再也无法忍耐，当下见忽然一吼，一股淡淡地冷光从黑光中倏然而出。
    这冷光极是迅速而诡秘，便是叶斐与凌穹两人眼疾手快，又是离得近，使劲挡了几下，却仍旧是让其穿剑而过，继续呼啸而去。
    反倒是叶斐凌穹两人，只觉得剑尖传来一阵冰冷彻骨的奇寒，瞬时间脚下不由得一顿，忙是运起内力压制。
    而这一顿，却是让那冷光迅速地追上了贾芷投入的身躯之中。
    那贾家兄弟却是大惊，他们虽是看得着景象，但本就是普通人的他们，如何能有所反应？待得反应过来之后，却只能是团团围住贾芷，不知如何是好。
    就在这个时候，那贾芷身上却是生生散发出股淡淡
    色的光芒，冰冷中略微透出一股死寂与邪魅。在这贾芷生生从地面上虚空上浮，脸色却是渐渐透出一丝惨绿。
    看得如此，贾家兄弟都是一惊，忙是想要扑过来，那边的贾芷却又是有了别的变化。
    淡青色的光芒中，一点晶莹殷红如血般的光线徐徐凝集，仿若是针尖上地一滴血，闪烁出别样的诡异美感。随着这红丝越发得耀眼，就在须臾之，它猛然一闪，却是径直向那苏娴兰射去。
    极是鲜艳殷红地光线一旦消失，那贾芷却也是从虚空中落下来，静静地安睡下来，脸色更是温和妥帖。
    贾家兄弟两人见着如此，忙是扑上来细细检查了一番，看着实在没什么大碍，却又有些皱眉，方才的事究竟是怎么了？
    就在这个时候，边地苏娴兰却是生生发出了一声撕心裂肺地嚎叫。她在之前发动的那种光芒本是寻常吸食贾芷灵气地一种手段，并无攻击的能力，因此便是叶斐凌穹两人也是挡不住，但贾芷回馈与她的却不是灵力，而是一种针对于他的莫名的攻击力。
    被这种攻击力猛然一刺，兰只觉得浑身都是被死死定住，一股巨大的力量在她的体内肆无忌惮地横冲直撞，一种仿佛是下坠的渴睡感瞬间从心底涌了上来。身体的力量一点点地剥离消失，神智也渐渐沉入死寂的黑暗中，苏娴兰只听得喀嚓一声，浑身一轻，便是整个思维都是消散
    看着眼前那渐从青黑色烟雾中剥离出来的苍白的人影，一点点淡白的碎屑从她的身上徐徐落下，这些细碎的碎片如同冰晶一般散发出淡淡的光芒，而后却是消散无踪。这种消散的速度越来越快，而那苏娴兰的身影也一点点变得更加的飘忽，不久后，却是完全消失无踪了。
    一阵清风徐徐从树梢吹拂而过，来淡淡的花香，倏然间四周一片安谧清净，隐隐约约有些鸟鸣声，溪泉声传来。
    终于结束了么？
    带着一丝恍惚，贾家的都是慢慢走回到榕院，在这途中，他们自然是看到了苏娴兰一点点消失的景象。
    但饶是如此，这些人仍旧有些微的茫然，许久后也是说不得半句话，只是机械般迈着步子，往前走去。
    穹眉梢眼角都是弯弯如月，渐渐显露出一片柔和的笑意，温然看着叶斐道：“这件事算得了结，怎么还是有些愣怔住了？”
    叶斐缓过神来，将视线从虚空中开，转而看了凌穹一眼，才是道：“真的是了解……”
    “两位公子的救命大恩，贾家阖府感激不尽！”就在这时候，那边的贾家人终究是回过神来，除却惊喜感激外，他们还有什么说得，当下竟都是忙忙拥簇过来。为首的贾大人更是深深一礼，满脸涕泪交加，满含诚意着地高声道。
    凌穹与叶斐对视一眼，却没有说上什么话来，他们自是知道，这件事上他们虽说有些援助的地方，但说到底最重要的还是贾芷她自己的能力。
    因着如此，凌穹却也只是略略欠身，神色淡然而温煦，先是扶起贾大人，又是回了一礼，这才是轻声道：“大人不必如此，我等也只是尽力而已，到底是力有不逮，差点便是让贾姑娘又是受伤了。”
    听得这些话，那贾夫人忙是上前来，虽然她满眼含泪，但脸上却是一盘感激的笑容，口中的话也是满含感激之情：“两位实是谦逊，若非两位公子，我贾家哪里还有今天这雨过天青的日子？其势大，方显两位慈心诚意，我这做母亲，做妻子的都是感激之极！”
    贾夫人这一番话说完，却也是定了基调，接下来的事却也是顺畅了不少，连贾芷的事，贾家的人也是心甘情愿地开始劝说引导起来。
    三日后，那默然亲自前来，与贾家留下一枚青镜后，又是略略详细地说了一通话，便是与叶斐凌穹两人联络几句，转身便是离去了。
    贾家的人虽是有些舍不得，到底还是忍下了那些情绪，眼睁睁看着贾芷离去，连个影子都没有，才是渐渐有些悲容显露出来。
    至于叶斐凌穹两人，却是留了信，便是径直离去了。那离去，自然是因为贾家的任务奖励已然到手，却也不必多与这些心怀感激的人多相处。至于留了信，倒不是因为别的，只是近来他们现实中渐渐有些事情出来，左右不知是何时才是能重入游戏，两人便留了信，一则是辞别的信，另外一封却是让贾大人呈与陛下，交代情况的。至于旁的事，两人倒也不甚在意。
                  第三章 草原
    虽说这如此，但寂静如死水一般的局面，却是依旧保丝毫的波澜，仿佛一切都是静止的符号一般。
    到了最后，便是敷小山自己，却是多了几分疑惑。
    但是意外的，苍却很是坚持，虽然敷小山无法找到空隙与叶斐相约聚会一次，他却是可以的。何况，当初敷小山与叶斐的事，他也是略有些了解，只要拿捏住了这一点，便是能好生打开局面。
    敷小山自然是记得叶斐的，似乎某一段时间，她还曾与叶斐有些交谈相处，根据记忆来说，她却也是认同了这一点，只是说话言谈间透出的意思，还是让苍昀有些疑惑。
    不同于其他人，苍昀可称是世界上最了解敷小山的人之一，他自是晓得，当初敷小山投入了多少的心思，耗费了多少的心力，一点一滴的付出，便是当初的自己能做得也不过如此。
    那么，即使是放了叶斐，她怎么也会显露出那样的漠然与不经意？
    难道说其中有什么误会？者干脆是里出了问题？
    着一丝疑，苍昀凭借着自己的势力，悄无声息地与叶斐约定了一个时间地点，用的名义，却是敷小山。
    固然，这样的手法太过略，但苍昀自然也是有自己的把握。
    那叶虽然是冷淡闲散的人，并不愿来此，但这样的一个手法，却是能让他更大几率地愿意与他联系。
    不管是什地联系。有了对面谈话地渠道。才是得到信息。
    这一。他确实做对了。
    叶斐虽然不同意在一个固定地时间地点见面。但对于联系这一块。他却是应承下来。毕竟。对于敷小山。他除却感激之外。仍旧有不少地愧疚。因此。哪怕来人可能并不是敷小山。他也是愿意联系一下。只不过。在这之前。他与凌穹~了提。
    幽蓝地光幕静静在虚空中绽放出。细致而微微荡漾出水一般地波纹。就在这波纹中。苍地脸庞身形静静出现在叶斐地面前。
    “是你？”带着几分惊疑。叶斐凝视着苍。不消多想。他也是能记起这个人。毕竟。他地身份、容貌与气质。极容易给人留下深刻地影响。
    微微点了点头。苍昀细细打量了叶斐半晌。只觉得眼前地人英挺俊朗。眸光清澈而略带忧郁。唇角微抿。身形有些微地瘦削。浑身上下透出一股澄净幽怨地静谧。
    似乎与当初有时有些不同了。
    苍昀双眼微微眯起，原本寒冽冰冷的目光却是更凌厉：“是我，叶先生，许久不见，向日可好？”
    “你想说什么就尽管说。”对于苍，叶斐并没有多说的意思，若不是因为敷小山这三个字，他现在就是想将联络给直接断掉：“我想我们并没有任何的关系可供寒暄。”
    “当真是性情爽利。”轻轻一笑，苍目光微微一凝，唇边的笑意却是透出一丝冷然：“只不过若是到关系，不知道敷小山地关系，你还认不认？”
    眉头微微皱起，叶斐心里虽然有些微的异样，但还是淡淡道：是我和她的事，与你无关。如果你要说的是她，那就没什么好说的。”
    苍眉梢微微一挑，眉眼里一片冷淡，只是慢慢着道：“真要是你说得这样，你何必同意这次联系？不论如何，你仍旧有亏欠她地地方，我也只求代她询问一个问题的答案。”
    说到这里，苍昀微微一顿，眉梢间一片淡淡地疏离，手中却是取出一个小匣子，打开后，里面是一朵极精致的发卡：“这是我的证明。”
    目光在这发卡商微微一顿，叶斐心中原有的一丝愧疚却是更深了几分，这发卡，苍昀竟然是拿来了，自然是曾经出现在自己的眼前，但他却是毫无印象。再想想当敷小山对他的情意，叶斐却也是有些哑然，许久过后，才是吐出一句话来：“什么问题？”
    看到叶斐那略有些变化地眼神，苍昀原本在心里的问题微微一变，竟是转为另外一个问题：“你与他，现在如何，真地已经确定下来了么？”
    听得着莫名其妙的一个问题，叶斐心里地戒心却是放了下来。虽然觉得这苍昀不似会专门询问这样问题的人，但这样地问题，代为询问的又是敷小山，他却是不能不给予一个答案：“我们很好。”
    这淡淡的四个字，却是让苍昀的目光为之一凝，许久后，他才是露出一丝奇妙的笑容，带着一丝不知道是什么意味的语气，轻轻道：“你确定么？真的已经是无可质疑了？”
    “当然。”叶斐吐出两个字，眸光沉静清澄，
    有任何的动摇。
    看到这样的目光，苍昀却是没有再询问任何的话，只是轻轻摇了摇头，才是道：“既是如此，那么我也没什么好说的。叶先生，希望日后你也能这样斩钉截铁应承。”
    说完这话，苍看了看叶斐那安然而没有丝毫动摇的脸，唇边的笑意却是更浓了几分，伸出手轻轻一按，整个屏幕都是消失。
    看到这幽蓝的屏幕，叶斐眉梢微微挑起，这一番话说完，他自己却也是觉得有些微的奇异感觉。说不清是什么感觉，但到了最后，也没有任何的危机感。
    细细回想，叶斐却也没觉得哪里说得出格，到了最后，只能伸出手，也是讲通讯关掉，转而与凌穹联系起来。
    而那边的苍昀，关掉整个的联系后，却是深深皱眉。不同于其他的人，以他的眼光以及现在掌握~些情况，他已经能看出其中的一些线索。
    敷小山是如何的似海，现在又是这般的冷淡漠然。以自己的身份以及与她的交情，她并不会在他的眼前刻意地伪装，而她也不是那等不愿争取或是见异思迁的人。
    若是想的多一些，自然能想到不少的答案。
    或许在之前，苍昀会想许多的原因，也会觉得其中有些原因更有可能，但现在他却只觉得一个原本根本不可能的答案，才是真正的答案。
    “要是:己所想的是真正的答案，还真是一件大事……”苍昀唇角微微露出一丝哀伤与痛苦，心里那深深刻画的女子面庞却是从心底渐渐显示出来。
    当初，真的苍穹么？如果拥有那样的能力，怎么还会在意他呢？他根本就不是对手，不是么？
    心中一片苍茫死寂，苍昀的眉眼徐徐抿起一丝弧度，半晌过后，他才是轻轻地叹了一口气，微微闭上眼。
    伸出手，轻轻地按下一个按钮，苍昀的脸庞却是有些微的苍白，连看向敷小山的影像时，也透出一丝有气无力来：“小山，我想，你的记忆力已经被篡改了……”
    略带沙哑的声音，带着一丝颓废，落入那敷小山的耳中，登时让她猛然一惊，当下便是忙忙急声问道：“你这话，究竟是什么意思？这怎么可能，除非是……”
    说到这里，敷小山猛然一噎，心里却是有些微异样，当下张了张嘴，却是没得话说，许久后，才是低声道：“你是说，他的能力已经是……”
    “嗯……”低低地应了一声，苍的脸色一片苍白，眸光却是有些微奇异的清亮：“那个叶斐，他对于你很有些愧疚，似乎真的与你有一段，但你却是丝毫不知。”
    说到这里，苍昀微微一顿，将先前所看到的所听到的细细说与敷小山后，才是沉声道：“你应该很清楚这其中的意味，不必再想别的事了，精神系异能突破A级，代表着什么，你应该很清楚。就算是重新创立一个世家，也并非不可能，何况别的。不要想着对抗了，我们各自打算一下，才是真正应该做的事。”
    敷小山听到这里，早已经是无话可说了，她凝视着苍昀，许久后才是轻轻叹了一口气：“难道她的事，你准备……”
    “报复，自然要找对人。”苍的脸色有些微的冷然，眸光一片死寂，带着些微茫然，许久后，才是低低着道。
    除却苍穹会对他动手，下手又是这么干净利落，不带丝毫的泥水，另外的人，他也是能想象的出。只是当初被那种愤怒冲昏了头，苍穹又是最有嫌疑最容易下手的，他便将心神全都移到苍穹的身上。
    现在想想，固然苍穹会有斩草除根的心思，但那些人对于他们的杀意绝对不会比苍穹少。
    想到这里，看了看略有些愣怔的敷小山，苍昀伸出手，轻轻按下按钮，心里却是一片疲倦，半晌后，他的手指在收发器慢摩挲着，想要按下去，却又是有些犹豫着不敢按下去。
    即便真的是这样，但现在已经是积重难返，自己真的要这样做么？当初的事，说不准到底是苍穹动手，还是自己这里的人动手，谁能说得清楚？
    心里翻腾着各种念头，苍微微闭上眼，脑中不停地回想着各种各样的事，弯弯的眉，翘起的唇，柔和的笑靥在眼前不断地晃动，让他不由得沉下心来。
    过往种种，不就是为了她么？为什么自己还是这样的徘徊？不论如何，这一次的交流，还是必不可少的，不是么？
    让心神一点点地安静下来，苍昀的手指轻轻触摸了一侧的按钮，一片淡蓝色的光幕瞬间在虚空间显现出来。
                  第四章 冷锋
    天色一点点的清亮，柔和的光晕从窗帘的缝隙中微微豪光，淡金光芒在棕红的地板上反射出一片模糊不清的痕迹。
    凌穹的手指轻轻在叶斐的梢滑动，眸光温柔中带着一丝掠夺的**，身体却是丝毫不动，只是~感受叶斐那热烫而强健的肌理，许久后，才是喉头微微滑动，按捺下心头的火热。
    还不是时候，再过一段时间，才是能真正的开始。现在的叶斐，还没有真实地看清楚自己，除却那些美好的回忆与温煦的相处外，他现在的心性与占有欲等等，叶斐并没有确实的感受到。
    不过，很快，很快，这件事就会展现在他的面前。只是，不论到时候的他如何选择，自己都不会让他从手掌心里挣脱出来。
    凌穹原本柔和温煦的目光微微一凝，仿若是最上等的翡翠，透出一股绮丽的炫彩，心里却是渐渐回忆起昨日的事来。
    昨日，那敷小山苍昀，一前一后与他进行了一系列的交谈。自从叶斐将自己与苍昀的对话一一说出来，他便是知道自己在之前埋下的一段线，终于到了的时候。
    也是因此，准备妥当的苍，与这两个人的交易，都是有了些初步的基础，再过段时间，那便是无不和谐了。
    这两个人，在的身上，他能将苍家的一些事牢牢掌控在手心中，渐渐将自己所拥有的一切收拢，从苍家剥离出来，重新投入自己所能真正掌控的势力。而从敷小山的身上，自己也是能取得一系列的利益，以及有关叶斐的一些好处。
    “穹……”仿佛咕哝一般的声音，带着几分绵软，闷闷地从被褥间传了出来。
    凌微微一笑，手指轻轻搔弄着叶斐的耳朵，低下头吹了一口气后，才是温然道：“斐，你醒了，睡得还好吗？”
    敏感度极佳地叶斐。自然是受不住这地挑逗。当下浑身一僵。半晌才是缓过神来。原是温热柔韧地肢体却是颤了颤。半晌才是抬头狠狠瞪了凌穹一眼。
    低声呵呵笑声。那凌穹却是神色自若。颇有几分不经意地淡漠。伸出手轻轻摩挲着叶斐地梢。半晌才是温然笑着道：“好了。今天还有一场好戏要上演呢。我们早些起来吧。”
    “好戏？”带着几分惊疑。叶斐侧过脸。凝视着凌穹那微微翘起地唇瓣。心里不由得一惊。半晌才是呐呐道。
    凌穹眉眼弯弯。端雅非常地脸庞上显露出一片极淡然地笑容。仿佛是正在看着什么戏一般。带着一分不经意。三分地冷眼旁观。眉梢微挑间。已然淡淡笑道：“嗯。鱼饵已经放下来了。就是等着那些鱼争夺着上钩。”
    听出凌穹在话语中透出地嘲讽冷意。叶斐顿了顿。没有再问这件事。反倒是讲起昨日地事来。先前那苍地事。他虽然觉得并无不好地地方。但细细想来。却又是觉得有些不对劲。
    只是事后与苍穹一一道来后。他却只是微微一笑。并不将这些放在心上。叶斐不免有些担忧。因此。现在才是再三地询问：“苍昀那件事。究竟怎么样？”
    究竟怎么样？
    凝着叶斐那黑的眼眸，凌穹唇边微微露出几分笑意，手指继续在叶斐的间徘徊，半晌才是笑着道：“不必担心这件事，你处理得很妥当，他们已经是有些合作的意向。接下来，只要这件事一出来，所有地事都会有一个妥当的方式。”
    虽然不大清楚凌穹话中所说的究竟是什么事，但看得他故作神秘的样子，叶斐也懒得说些什么，只是点了点头，就是干脆利落地掀开被褥，只披上一件睡袍，就是向那浴室走去。
    看到叶斐这自然而然地举动，凌穹目光一热，唇边微微露出一丝笑意，也是随之一并起身。今天的事，却还是有烦着，在看戏的同时，还得好生处理一番才是，免得露出什么马脚来，倒是不好了。
    心中这么想着，凌穹却也是收敛起心神，随着叶斐一并向那浴室走去。
    一番梳洗整理，叶斐与凌穹两人便是两相分离开来，他们的关系还不是透露的时候，虽然日日相处在一起，但都是避开人眼地，因此，除却夜间，胖的时候却是没有粘腻在一起，只是联系时越得亲昵而已。
    “我先走了，你修炼后再进入政府官方通讯频道，就会看到一些好戏了。”凌穹低下眼，凝视着叶斐那净的眉眼，轻轻地在他的唇上落下一个轻吻，留下这么一句话便是离开了。
    听得凌穹一再提起，叶斐便是再没那种心思，当下也是
    念头，只应了一声后，准备着修炼的事。
    一点点地日色从窗帘的缝隙中透出越炽热地光焰，落在地板上，散射片瑰丽而绚烂的光晕，令人一看便是生出几分**地感觉。
    光阴流转，叶斐轻轻睁开眼，右脚落地，在那一片洒满光焰的地板上轻轻顿了顿，就是径直往外面地小餐厅走去。
    只转入餐厅，随手从保温柜里取出菜肴，叶斐略略看了一眼，吃了些海鲜粥，又是将小半盘的甜点吃入腹中后，才是带着几分饱食后的慵懒，伸手打开收器，转到政府官方的通讯频道。
    柔软的光晕在眼前静静撒开，无数的资讯瞬间铺展开来，显露出一条条一列列轻重不一的各色信息。而随着时间的变动，这些信息也是有了一点点的变化。
    叶斐一条条看，半晌仍旧是没有感觉什么信息是凌穹也为之看重的，不过是随常的一些小了。
    就在他这么想着的时候，前原本平展的页面倏然一颤，瞬间化为无数数据流，这些不断变动着的数据流缓缓交缠在一起，在三十秒之后，展现出一个视频的景象。
    一片璀璨绚的星空，幽蓝的天空，那一点点闪烁不定的星辰越得遥远。在这样的背景下，一个星球一点点拉近，渐渐显现出宝蓝色的海洋，青葱茂密的森林，以及各种各样的动物。这些画面，细致而清楚，任是何人都是能看出来，这些是实实在在拍摄出来的画面。
    二十分钟的画面徐徐进入尾声，而就在这里，画面上渐渐显现出一些文字：公元0832年１C月１2日C9点１3１秒，现外星星球，探测得知，其634%为陆地……以法则律令，此星命为斐穹星，归属于现人雷岭。
    在一长条的数据后面，留下来的文字让叶斐眼神微微一颤，唇边慢慢露出一丝笑意来。
    这还真是一件足以击破一切的事情，是穹他真的有能力将这些事都是收拢起来，而不导致如同他们父母一般的局面吗？
    叶斐有些微，但凝视许久后，却也只是淡淡地叹了一口气。再怎么样，他们两人都会如父母他们一样，一并渡过。何况，以凌穹的智慧，他能想到的，凌穹一定能想得更为清楚透彻，谋划得更为周全。
    心里这么想着，叶斐的脸上微微露出真挚而纯粹的神色，想了想，才是将这频道转到另外的评论论坛上面。
    就在这个时候，论坛上已经是一片喧闹，各种各样的帖子一瞬间都是能刷出成百上千，无数的人都是忍不住心头的激动，在上面涂抹上了各种各样的话语。
    有激动的，有怀疑的，有疑惑的，有羡慕的，各种情绪的帖子拥挤在一起，无数的数据在瞬间刷出来，就是现在使用的是光子内存，也是这论坛略有些迟缓的痕迹。
    看到眼前这瞬间爆的信息，叶斐微微一顿，心里却也是有些微的激动。毕竟，自从能登出太空开始，无数的星际探险驾驶着飞艇，外出探寻，却是一无所得。
    这种无从所得，让政府不得不颁布了法令，也让人渐渐有些怀疑，是不是这广袤的宇宙，不会有第二个存有生命的星球？
    而现在，这些疑惑，都是被打破，显露出真实的一幕。从各种角度来说，虽然新星球的开，代表的利益足以让任何世家为之疯狂，但政府的处置倒是颇为微妙，似乎有些微支持的感觉。
    心里这么想着，叶斐正是细细剖析着眼前的状况，他的收器倏然间传来一阵低低地蜂鸣声，一点更为深邃的蓝光瞬间从地下迸出。
    这……
    叶斐凝视着眼前的名字，手指微微一颤，心里却是一点愧疚与怅然，半晌过后，才是轻轻按下按钮。
    柔软的蓝光瞬间在虚空中浮起，数秒后，敷小山那温柔澄净的面庞就是在眼前静静显现出来。现在的她，眉眼秀美，霞生双颊，绛唇如胭脂轻抹过一般，整个人散出淡淡的娇艳妩媚。
    “你是叶斐？”凝着眼前这英朗而略显出忧郁气质的叶斐，敷小山唇角微微一翘，笑靥如花，在温柔和煦之外，更是生生透出三分探究般的诡异感。
    叶斐眉头微微一皱，这敷小山怎么没多久便是变了这么多，只是不论在什么事面，他都是有愧于她，因此，却也没有多想，点了点头后，就是道：“嗯……”
    敷小山看着叶斐那隐隐含着三分愧疚的眉眼，唇角微微勾起一丝笑意，轻轻道：“我们真的曾经有过什么事不成？”
                  第五章 夜行
    点点的日光，斜斜从一侧的窗帘的缝隙中透出来，糊不清，散射出一片金红的光晕，温热而浅淡。窗外的林木屋宇俱是洒落出一片金红的色调，偶尔间一只两只的飞鸟掠过天际，传来一阵婉转低委的鸟鸣声。
    叶斐静静凝视着眼前的景象，心里有些微的茫然与怅惘，说不出里面究竟是怎么样的心绪，只能静静伫立着，张了张嘴，也是没有半个字吐出来。
    早间，他与敷小山通讯了一段时间，才是知道，在很久前，敷小山她的记忆便是被更改消除了那么多。而些记忆，基本上都是关于自己的。
    联想到凌穹的能力，这事情的真相显而易见。而敷小山也是以不容置疑的语气，确定了这样的局面几乎是凌穹一手主导的。
    对于这样的事，叶斐却是不知道怎么面对敷小山。到了最后，也只能使呐呐相对而已。
    因为这件事，以先前被可以公布的星球事件，叶斐思虑了大半个下午，但两件事却都是没有法子，只算是绞尽脑汁而已。
    就在叶斐深思的时候，室火微微一亮，柔和晶莹的乳白色灯光静静洒落下来，显现出一片温煦和馨的气氛来。
    “斐……”
    看着犹自立在窗外，静静眺望着远方的叶斐，凌穹眼里闪过一丝暗沉的色调，温声轻轻唤了一声，语气中慢慢透出一丝细微的阴霾。
    虽然已经确定所有的事情，而一切排也都是顺顺当当地进行下来了，但是对于叶斐的心，他仍旧是有着一分迟疑与犹豫的，唯恐这样的安排，会伤害到他。
    斐地手指微微动了动。半晌才是侧过脸。抬头凝视凌穹。
    此时地凌穹。端雅地面上一双翡翠色地眼眸极是蕴藉风流。虽是看着清透地色调。却是生生透出一股晦暗如海般地深邃。只一眼便仿佛能将人整个吞吃入腹一般。
    “穹……”低低地唤了一声。叶斐地气中不见着丝毫地勉强之类地情绪。只是沉静中带着一点凝滞。仿佛在思虑着什么。因此说话间便迟缓下来。
    慢慢走到叶斐地身侧。凌穹俯下身。轻轻在叶斐地耳侧啜吻了几下。仿佛不经意般随手一挥。那边地窗帘便是整个洒落下来。门庭各处更是被遮得严严实实。
    在这样地空间中。只有叶斐与凌穹两个人。
    唇角微微动了动。叶斐只觉得身上倏然间传来一阵热潮。仿佛是带着一丝羞惭地味道。让已经熟稔凌穹一切地他。略有些迟疑。
    “是觉得残忍、可怕还是恐惧？”凌穹紧紧贴住叶斐的身躯，眸光幽深，口中却是低低喃喃着询问：“或许，哪一天我也会修改你的记忆……”
    在这么说的时候，凌穹的眸光深深沉下去，仿若是一粒鹅卵石落入深沉大海，连一点水花都不曾惊起，口中的话却是越得阴沉而灰暗。
    叶斐地手指微微颤了颤，才是慢慢地伸出手，静静抱住凌穹，眸光一片和煦澄净：“你不会。”
    说完这话，叶斐微微侧过脸，带着几分冰凉的手指轻轻放在凌穹的手臂上，半晌才是慢慢靠近，轻轻将自己的脸靠在他的脖颈边，蹭了蹭后，才是紧紧抱住他。
    凌穹的目光在瞬间不曾变得柔和，却是:=得幽黯。
    感觉到叶斐的呼吸在脖颈的肌肤上喷出一片热气，细细痒痒的，有一点点地温暖，一点点的甜腻，交缠在身上，让他觉得上面的热度仿佛浸染而入，从心底便是火热起来。
    哪怕自己的温柔和煦不过是表象，哪怕自己双手沾满血腥，哪怕自己的心里满是阴毒算计，哪怕自己偏执、独占欲强、疯狂，怀中的人依旧会站在他地身边，不离不弃。
    凌穹的心情越得火热，一种强烈激越的澎湃情绪从心底涌起，他手指微微用力，紧紧将叶斐搂在怀中，低下头轻轻舔吻着叶斐的那略微绯红的唇瓣。
    细微而煽惑地吻，一点点地加重，叶斐微微动了动唇，颇有些不，却是让凌穹趁机而入，柔软灵活的已然探入他地唇齿。
    或是细细舔着唇齿间的软肉，或是勾弄游走在口腔四周，或是而不舍一直纠缠住叶斐那略有些闪避地舌尖，凌穹眼里的热情随着不断深入地吻，越得高涨，下身更是隐隐觉得有些难耐。
    不断地深吻，不断的摩挲爱抚，在这样的激越中，凌穹的手指轻巧迅捷地将两人身上的衣衫一件件地解落下来。
    叶斐只觉得浑身都是在颤动，一阵阵的晕眩让他有些昏厥般的感
    着衣衫的解落，冰凉的空气让肌理有细微的寒颤，了寒冰，但凌穹与他肌肤相触的地方却又是一阵火热。
    一半海水，一半火焰。
    就在这样狂迷眩惑的情热中，两人衣衫落尽，交缠着倒向床褥中。柔软细微的被褥微微下陷，叶斐被紧紧禁锢在凌穹的怀中，接触处，除了那火热的躯体，便是保暖的被褥，这样的环境，恍然间似乎被火焰点燃了一般，只觉得浑身难当。
    凝着叶斐微微闭合的双眼，感觉那急促而火热的气息，凌穹将他深深地在怀中，一点点地啃噬深吻，一点点地探索摩挲，让原本就是火热的气息越得浓重起来。
    火热的啃噬舔舐中，他的手指灵活地往下攀爬，细微而轻巧地套弄着叶斐那半抬起的青芽，或轻或重地施加力道，偶尔间轻轻摩挲着下面紧紧闭合的后蕾。
    一滴滴浑浊的液浸染而下，仿佛忍无可忍一般，叶斐原本压抑在唇齿间的低吟倏然间一颤，竟是越得忍不住，细细微微的声响却是越得浓重起来。
    “嗯……唔……”
    急促而带着狂迷色调的吟，原是细微的，但落入叶斐他自己的耳中，却是清晰得仿佛大声喧哗一般，让他原本羞惭的心思越得受不住，直欲避退，想要死死咬住唇，压制住那种呻吟。
    感觉到叶身躯那细微的颤动，凌穹原是在细细啃咬着胸前茱的唇轻轻移开，转而细细地舔吻叶斐那已然通红的耳廓，让他在一阵阵的颤栗中，出更急促的呻吟声。
    “不要忍着，我喜欢你的声音，来，再大一些……”
    甜蜜而细致的舔舐中，凌穹凑到叶斐的耳边，一点点的轻吻，带着火热的气息轻轻道。
    “唔……”
    叶斐原本微微泛出一泪雾的眼眸微微一颤，仿佛欲睁开些，却又是渐渐地闭合，只是口中的呻吟却是更重了一分。
    凌穹低低地轻笑一声，原本柔而清越的声音在这里传出一阵浑厚的气息，原是套弄着青芽的右手轻轻伸出来，而后微微一动，一个小小的瓷瓶倏然而来倏然而逝，只留下满手散出淡淡甜香的粘稠液体。
    叶斐的身躯微微一颤，一种空虚感从心底涌了出来，他不自在地动了动身体，却在不自在中仿佛贴近了凌穹在缓慢的磨蹭。
    凌穹的呼吸越得急促，原是沾染上润滑液的手指谨慎地探入那紧闭的后蕾，带着些微强硬，一点点地入侵，而后缓慢地扩展抽动，偶尔间轻轻掠过那已然滴出珠泪的青芽。
    情热处，粘稠如蜜。
    叶斐原本只觉得有些不适的后蕾，渐渐松懈开来，呼吸间一片绵密而，恍然不觉间，他已经能容纳三四根手指，仍旧是带着些微不满足，不经意地轻轻磨蹭着。
    而这时候，凌穹却也有些忍耐不住了，手指间那绵密如丝帛的触感，让他的冷静与控制一点点地消失，到了这差不多的时候，他手指微微扳开叶斐那修长的腿，身形向前，带着一种沉重的压迫，一点点地让两人交融在一起。
    “;
    虽然前面做得很是充足，但叶斐仍然觉得一种仿佛从内部被撑开来的胀痛感从下身传来。这种感觉和沉重的质感交缠在一起，让他不由得低低呻吟了一声，整个身体不由得微微抬起，仿若绷紧的弓弦，原本已经快要爆炸的青芽却是有些颓废下来。
    低下身，轻轻啃噬着叶斐那不断滑动的喉头，手却是慢慢套弄着下面的青芽，凌穹压抑住直欲的，依旧是以深深埋入的姿态，一点点地取悦着叶斐，让他渐渐放松下来。
    “嗯……”
    甜腻的呻吟从唇齿间渐渐蔓延开来，叶斐原是因为疼痛而有些微的醒，却在这样的帖中理智又是一团糨糊，也是不由得微微蠕动起。
    感觉到那丝帛般的紧致仿佛在蠕动吞咽着自己的，凌穹眸中猛然迸出一丝火光，虽然仍旧是小心着，却忍不住轻轻地起来。
    一种奇异的感觉从下体渐渐涌来，叶斐低低呻吟着，仿佛迎合一般地仰起身躯，更为贴近而缠绵。这种接近取悦的举动，终于让凌穹忍不住重重地起来。
    急促低沉的呻吟呼吸声，在这洒满乳白灯光的室内一声声加重，在激越的快感中叶斐与凌穹两人深切地交缠在一起，一如往后的岁月。
                  第六章 群狼
    瞑色渐深，远山漠漠，近水萧萧，已经略有些初秋的景略有些寒意的时候，身为帝王至尊的赵斐亲身前来。
    这一处宅院原是离着赵斐先前的太子府极近，自然与皇城也离着不远。赵斐若说是明火执仗的来，自然不能日日前来，但若是偷身前来，却是没什么不可以的。
    而这些日子，他更是提前了些时间前来。倒不是为着叶斐凌穹两人，而是时节变化，有些担忧秦徵的身骨，怕被时气所染，又是得病一场而已。
    待得见到秦徵，细细询问了这一日的饮食行事，又是亲昵着说了一场话，他才是知道那叶斐凌穹两人已然到了这一处。
    “原是他们到了，那也好，眼见着那宿曳国的使臣都是前来了，若是再不行事，时间倒是有些急促。”赵斐在此时却也不甚在意这件事，毕竟事情到了这种地步，若说是全然靠着谈判，倒也不可能了，多半还是得靠着战争说话。将叶斐凌穹请来，派遣大臣谈判，左右不过是尽人事而已。
    秦徵自然也是晓得其中的内情，看得赵斐浑然不在意的样子，心里叹了一口气，不觉有些疲倦，半晌才是道：“我也晓得你的心思，只是这些事，若非是真到了那些地步，还是要尽心尽力才好。不然，损耗民脂民膏不说，战端一起，兵将就得死伤不少。”
    “哪有十全十美的事。”赵斐轻轻一笑，唇角边有说不出的倨傲冷然：“百战方得赫赫威名，我朝行事素来温煦慈和，这才是让那些小国窥视了去。若是铁骑雄兵布阵，他们安敢如此？”
    听到赵斐这么一番话，秦徵却也是有些哑然。他不是不清楚其中的道理，只是自幼所受地教育使然，总是不愿兵戈再起，伤耗民力。明白这一点的他，对于赵斐的意志，也没有极力反对。毕竟，赵斐所说的是一种天然地道理，弱肉强食，不外如斯。想要自己不被人吞噬，便只能成为强。强，才是拥有指定规则地权利。
    想到这里，秦徵却也不愿多说什么，而是点了点头，就是将话题转到叶斐凌穹的身上：“既是如此，还是早些与他们两人说清其中的底细，这些事，总是早些处置，才是好些的。”
    赵斐不可置否地一笑，抬头看了看天色，见着日落西山，一片暮色，当下只伸出手揽住秦徵，在他的脸颊上轻轻啜吻了一会，才是笑道：“不论如何，这里风大露寒，又是将近膳时，你还是先入里面，吃些食物，待得灯上地时候，再行请他们来。”
    想想这个时辰。地确不是邀请人来地好时间。秦徵倒也没想到赵斐身为至尊帝王。招人觐见地时间他说了算。只是点了点头。便是入了屋子里。
    看到秦徵这么理所当然地样子。赵斐微微一笑。这段时日他刻意在秦徵面前如同普通人一般。现在似乎有些成果了。他当下微微一笑。与一边低头侍立地侍卫看了一眼。就是王里面走去。
    绣青色洒花绸帘轻轻挑起。而后放下。淡淡地灯火下。一应地膳食俱是摆设妥当。犹自散出食物地香味与热气。蒸腾出一室地温馨。
    秦徵与赵斐两人并未曾唤来丫鬟等布菜服侍。而是如同寻常地人家一般。挨在一起或是夹菜与对方。或是细细地说些话。细嚼慢咽着。足足小半个小时才是结束了这一餐。
    此时夜色笼罩大地。远近鸟鸣声渐渐止息。只那虫声越得清越。一盏盏灯火从深夜中显现出微黄火红地色调。照亮了一室。
    赵斐与秦徵又是随意散淡一会。以作消食。好是半个时辰后。才是吩咐了人去请叶斐凌穹两人来小花厅一聚。既是赵斐遣人过来。叶斐与凌穹两人自然也是满口应许下来。随着那派遣地人到了地点。
    这小花厅原是个耳房，一应布置都是如同内室一般，幽静安谧，惬意舒适得紧。叶斐与凌穹两人入了内里，秦徵便是微笑着将两人安置在一侧的榻上，又是吩咐了清茶细点，才是安然坐在赵斐地身侧，和声道：“两位公子，且请吃茶，这茶叶却是今春云雾山顶玉溪泉侧采摘来的顶尖早茶，两位可是得尝尝味道。”
    对于这些，叶斐只是淡淡然处之，但一侧防着的琥珀核桃糕，极是美味的样子，他不由得伸出手取来一片，尝了尝，甜香细腻，别有一番滋味，当下便又是取来一片。
    看得叶斐如此，凌穹眸光微微泛出一丝笑意，低吃了一口茶后，便是笑道：“果然轻浮无比，滋味悠长。”
    说到这里，凌穹顿了顿，抬头看向依旧是
    在一侧秦徵与赵斐，微微笑着道：“既是吃得这般好是得全力以赴方才是。”
    听得这话，赵斐与秦徵目光一闪，两人都是玲珑剔透的人，自然是知道凌穹话中的意思，不过是想着早些知道信息，早些行事，不必说那些个虚话而已。
    这样的意思，若非是在秦徵的面前，凌穹与叶斐又是旧日有些关系的，赵斐决然不会轻易放过。只是现下却是不好多说什么，只是点了点头，就是慢慢着道：“既是如此，我便简便着说一下这次请两位来，所为何事。”
    说完这话，赵斐便是将情况一一说道来。
    这次的事，说到底，也就是雍朝、宿曳、浏匀三国之间的斗争。那浏匀早就是归属于雍朝，本是臣属国。这一次被那宿曳国生生夺取大半的领土，若说是平常，雍朝自当出兵相助。但这之前，那宿曳国却是遣来时辰，说道原是浏匀国出兵将宿曳国中一族部族生生族灭，方是怒而起兵的。
    那一族部落，若说是别的小部族也便罢了，偏生那原是宿曳国的皇家的一部分，若是这么轻易被人给除去，连丝毫的报复都没有的话，日后这宿曳国人还有什么能保障的。
    便是存了这等心思，那宿曳国生生冲破沙漠草原，将那触犯的浏匀国的国土攻陷了大半。
    这一段公案，虽说是大致上如此。但雍朝本身便是略微偏向浏匀国的，又是听闻其中细枝末节说不大清楚。那被族灭的部族详细情状模糊不清，宿曳国强来攻伐的手段不明，就算是朝中也多有与此事有些关联的臣子。
    现在，两国战场相对，又是到了僵持阶段，具体的局势如何，越得确定。因着如此，便是浏匀国与宿曳国这两个国家俱是拍了使臣前来，雍朝作为东道主，却是有些立场把持不定。
    此行，赵斐所想的并不是别的，而是细细调查那被族灭的部族详细情况，以及宿曳国如何能从沙漠草地中走出来，之后的目的又是哪些等等的情报。
    听得这么一通话，叶斐与灵气两人都是微微有些叹气。这次的任务，似乎不算有意思，反而有些无趣。
    一边的秦徵看得他们如此，当下微微一笑，和声道：“这个任务虽是暗地里的，但不论结果如何，那宿曳国既是能通过草地沙漠，想必日后我们也是能从那里走到别的国家里去。一路上的风景情致，大约又是另外一番美妙。”
    这话一说，叶斐与凌穹微微一愣，脑中立刻就是想起新地图开任务这种前瞻性的任务来。
    一般来说，这种任务，都会比之旁的更是艰难，收获亦是极大，难的是第一个看到其中的风景，论坛中早有人再呱噪，只是百般不曾找到这种任务而已。
    想到最后一个任务，竟是这样的任务，叶斐与凌穹两人兴致总算是提了起来，当下说辞间也渐渐透出一分滋味来。
    赵斐看得他们这般，倒是觉得有些意思。这里的叶斐便也罢了，那凌穹在他眼中，却是城府深重、计算极深的人物，此时竟也露出情绪来，颇有些意味。
    难道是因为身边的人，是叶斐不成？
    心里这么想着，赵斐对此却也没有太过细究，只是听得两人愿意，便是从一侧的描金匣子里取出一枚令牌，递与两人道：“这是我的令牌，只要有这个，能随意调取一千人马，通行州郡府衙，也算得我的旨意。或许有什么地方用得着。”
    “那便多谢陛下美意。”凌穹微微一笑，伸出手接过这令牌，将之收入乾坤环中，温然笑着道。
    一边的秦徵听得笑了笑，起身走入一侧的屋子，停了半晌才是重新走入这屋子里，手中却是拿着些书册图纸：“这些便是西域一带的地图、风土人情。凌公子身处其中，细细看看，或许有什么用的着的地方。”
    他边是说着，边是将那些东西递与凌穹，眉梢眼角间都是一片纯然安和的意思，其中却又是透出一股期许的意思，似乎对于这次仍旧想着和平处置的理念。
    虽然对于其中的关系看出几分名堂，知道这一战势必难挡，但凌穹却也没有多说一个字，只是接过来，随口说了些场面上的话。
    诸事既是说定了，下面便再无别的东西好言谈的，叶斐凌穹与赵斐秦徵四人又都不是那等须得长远相处的，当下略略说了些话，两人便是辞别而去。
    对此，赵斐与秦徵也没特别在意，只是叙叙温寒后，也就是遣人送叶斐凌穹两人离开而已。
    就是这样，一夜匆匆而过。
                  第八章 现实
    淡淡的风从窗纱里慢慢浸染而入，随着风，一点点清亮从丝纱的缝隙中慢慢射入屋子里，顿时间满堂清明。
    叶斐与凌穹两人已然苏醒过来，:i洗梳理，一番吃用之后，两人倒也没什么心思再在这里呆下去，当下就是预备着与秦徵告辞。秦徵虽是有心想要留一日，但再想着情况，倒也不再强留，只是再三嘱咐，小心沿路的官员下绊子，旁的就是不再多言。
    叶斐与凌穹两人也是顺利地告辞而去。
    此次的事情，原是西边的事，两人只是匆匆在京城里购买了些随常的物品，略作补充，就是搭上了一行向西北而去的商家，预备着随行。
    那商家原是京城中的大商户，姓海名无涯，手中掌握的店铺极多，货款需求亦是不少，因此，这一次的大买卖却是亲身前往。
    这事被边上的商家知道，想着护卫极多，不少商家也是想着顺溜搭着一并走，因此，这一行人马越发得多了起来。
    至于叶斐与凌穹两人，他本是不欲收留的，但看着两人给与的银钱数量极多，又是身份清白的人，才是勉强收容了。饶是如此，他也是再三嘱咐了两人，小心谨慎，不要在外面多留，不然某日一时来不及通知，却也可能将他们留在某一地方。
    对于这些事，凌穹自然是笑着一一应许下来。
    那海无涯听得凌穹说谈言辞很是闲雅自若，举止亦是端雅非常，心里越发得满意，觉得这两人应不是普通人，或是出于大家族也不一定，此时帮着一点，日后说不得有什么好处。
    既是这么想着，他却也是更温厚了些，再三嘱咐了商队里的人。这一番举动，凌穹看在眼中，反倒是趁着机会，说了些模棱两可的话，让周遭的商队人员越发得误会，相处时更是热情了不少。
    叶斐原还不清楚其中地缘由。但在一边冷眼旁观了半晌。不多时便是晓其中地意味。凌穹身在车中。随口与人说谈起来。却只寥寥数语。便是让一干人等争着吹嘘起来。
    近来那宿曳国本就是天下闻名。恰好这一对商队本就是行径京城与西域诸国地。此时自然而然便是将事情扯到宿曳国地上面。
    “若说这宿曳国。当真是有些能耐。那沙漠草原我们也是经历过地。其中地艰险任是哪个人都不想来第二次。他们披甲带刀。竟也是从那里面走出来。当真是令人惊叹。”其中一个男子。说到那宿曳国。别地不说。先便是感慨其中路途艰难。
    一边另外地商家队丁听闻了。当下嗤嗤笑了几声。就是傲然道：“这事。你们也就是道听途说地份。那里晓得内情？我们那一会却是正好在浏匀国中。还是经了一番。才是脱身出来。那宿曳国地军队也是见过地。哪里地披甲。一整个人都是包在布里地。长长地袍子能拖到脚裸这里。”
    说到这里。那人伸出手比划了一下。才是在众人地目光中洋洋自得道：“说到内情。我这里倒是有新鲜着地。你们知道为什么那个部族要跑到浏匀国中？”
    众人听到这里。忙是凑了上来。一脸地好奇。说谈言辞间透出地羡慕登时就是让那人竹筒倒豆子一般。清清楚楚地说将出来：“这事情。若说是巧合。还真是巧得很。那边地宿曳国和我们这边地不同。信奉地神也是不一样。只有一个。偏生那日这神灵下了旨意。让这一部族地人越过沙漠到草原去觐见。不想。还不曾觐见。就是被宿曳国地包了饺子。一准儿都是有去无回了。”
    听是这么一个道理，边上的人都是傻了眼，半晌一个回过神来，才是凑上来道：“这事怎么听得这么古怪？那神灵也是奇了，怎么着就是有这种话传下来？莫不是你凑合着编出来的东西吧。”
    众人对于先前那人说的都是有些怀，此时听到有人喧闹出来，当下不由得都是哄堂大笑，笑闹着是编出来的谎话，一时间竟是让说话的人脸皮子瞬间仿佛煮过地虾，羞惭得一片通红。
    只是他究竟是经历过的，在羞恼过后，却是生生大喊出来：“呸，你们晓什么事，这是谎话，一群王八子，真的编出来的能编的这么离谱？真要是编的，也是那宿曳国编出来的，干老子屁事！”
    这粗口一出，边上的人更是乐了，当下也是越发得好奇，忙是凑上来道：“这话那宿曳国的也是编的出来？也太过小窥了我们吧。”
    听得这话，原是炫耀地人，那虚荣心又是回转来，当下就是哼道：“说着你们见识少
    信。那宿曳国的神灵就好这一口，有事没事都是浓听说那个部族就是专门抽出来做这些事的。一年到头，旁的事没有，专就是天南地北的跑路觐见。
    只是这一次没跑好，反倒是坏了事而已。”
    听地是这么着，众人都是觉得开了眼界，当下又是喧闹着让那人细细说道这里面的事。
    见着一干人如此捧场，那队丁越发得得意，便是没事也得编排出一套来，这一会有事地自然是口若悬河，一一细细道来：“说起这次的事，倒也不怪别地，只怪这些觐见的人，太过艰困了些，一路风尘仆仆地，听闻着觐见时开始跪着膝行，很是艰苦的。那浏匀国的人哪里见着这些，当时又是再剿匪，一些人便动了心思，想着拿他们的首级来充数，竟是将他们一干人尽数给咔嚓了。”
    “当真是如此？”凌穹听到这里，眼眸微微一闪，当下便是探出头，带着三分的好奇，询问道。
    那人原是说到兴头上的，看得凌穹也是凑上来，越发得兴致高昂起来，忙是谄媚着道：“公子，这也是我们这些人听闻来的，究竟怎么着倒是不清楚。只不过传到满城都知道的，多少也是有些根据来着的。”
    说到这里，他微微一顿，仿佛想到了什么一般，倏然间开口道：“说起来，有一件事倒是有些传闻。说着当初觐见的人中有几个美貌女子，被人抓了去，也有可能为着这个，后面才是……嘿嘿，男人么，说不准怎么着的……”
    凌穹的唇角微微掀起，正是想要说些什么，右侧陡然传来一阵叱喝声：“你们这些破落户出的崽子，都堆在这里作甚么！还不快去干活！这路还没走远，就是干闹腾起来了！”
    这么一番骂骂咧咧的话，这些仆役小厮虽是恼怒，却也不敢对着干，连一句话都是不敢说，纷纷散了去。
    看得这么着，凌穹与叶斐对视一眼，倒是没说什么，只是若有所思着看了渐渐走近的男子一眼，就都是坐回到车子里，并不打算与那男子说些个什么来。
    倒是那男子，原是看着这边闹腾着，又是想起想起传言中，这车子里的人很是富贵，心里痒痒着，便凑过来想要讨喜讨喜的，这才是打发了这些他看来喧闹的人，不想才是走近了些，那两人却是连看都不看他一眼，缩了回去。
    这种不将他放入眼中的行为，这男子看在眼中，岂有不恼怒的，只是想着叶斐凌穹两人的身份吃罪不起，只得将那心思都是放到边上的人身上，拿捏着大骂起来，里面还便不阴不阳着勾连到叶斐凌穹两人身上，颇有些指桑骂槐的意思。
    凌穹听得几句话，眉头便是微微皱了皱，他虽然不讲这些无关紧要的言语之事方在心中，但也知道这种地方，最是看重面子，若是被人这么拿捏着还是不做声，之后却是难过了。
    当下，他便也不再沉默，随口在车帘子边，顺着那男人的话，带着些微嘲讽的意思，略作发散了些，登时就是让一边原是低头恼怒着一干人等俱是忍不住，嗤嗤笑了出来。
    这一声笑，登时便是让那人暴怒起来，热血上冲之下，竟是不管不顾，满脸怒气着就是想要冲入这车子里，一拳便是砸烂叶斐凌穹两人。
    原是在一边漠不关心，只是默默听着的叶斐见着他如此，脸色微微一冷，却也不曾拔刀，径直伸出手指头，仿若不经意间微微伸直了一般，一勾一顶，瞬间就是将这两百斤左右的肉筋男人一举弹开，直接推到十来米之外，摔成一堆泥。
    这样的手段，边上的人看着了，都是大惊失色，面面相觑之下，一边忙是跑将过去将那男子扶起来，另外的却是跑道车子边，言辞软和地劝说起来。
    好在叶斐凌穹两人对此根本不在意，而那边的男子也是被这一推所惊吓着，却也不敢再靠过来，当下只能唯唯诺诺着放下两句狠话，才是扶着人忙不得离开。
    一场事端登时消散一空。
    只是其中的影响却还是在商队里传染开来，便是商队的领队海无涯，听闻这件事后，面上依旧是淡然而显得毫不在意的神情，但心里却是生生吐出一口浊气，觉得这一次倒是真的做得极好。
    毕竟，这一路上的事说不得是怎么样的，若是平平安安的自然好，但若是出了些事情，那两人有那等能耐，想必也是能有些好处的。
                  第十章 凤眼
    平地一声响雷。
    静默之中，陡然间的一声喊叫自然是人人都是听得清楚，叶斐与凌穹两人也不例外。两人都是聪颖伶俐的，不用多想，就是知道这原是那商队的人为他们做的掩护，当下也不多想，径直就是向一处的林间跑将出去。
    这里驻扎时，便是在一处林间的侧面，沿着一条溪流的蜿蜒处而定的，前方才是草原。因着如此，叶斐凌穹两人也不想透露自己的武功，而是比平常人更敏捷迅速了一些而已。
    看着叶斐凌穹两人如受惊的兔子，忙着向那密林跑去，还不待那百夫长说些个什么，那海无涯已然忙忙着喊道：“快点！快点！将那两个贼货给抓住！抓住我重重有赏！”
    听着这话，原是在一边愣住的一干仆役等也是忙着扑了上来，一时间场面却是更加地混乱，便是那百夫长想要纵马追击，却也无法，好是半天看到叶斐凌穹两人的身影了，却已经是鞭长莫及。
    海无涯此时忙是装作缓过神来，想到事理的样子，一脸惊恐着与那百夫长请罪，只说着自己老朽无用，一脑子想着戴罪立功，却是越发得让那两个贼货给窜逃了云云。
    那百夫长看着他如此，倒也不好怪罪，毕竟他们此次依然拿了不少的钱财，叶斐凌穹两人也不过是个告密人说的话，当不得准，自然也是轻轻放下不提了。
    到了最后，那百夫长随口又是敲打了几句，就是转了个头，一径向那镇北关走去。
    留下来的海无涯等人，在松了一口气之余，却也能如何，毕竟先前已然有了告密者，若是他们再是让凌穹叶斐两人到了商队里来，哪还了得？
    横竖，他们也算是尽了力，不让叶斐凌穹两人被那些披着军队面皮的强人给掠了去，此时倒也不算有愧于心。
    这般下来。商队略微收拾一番。便也不敢多留。忙不得就是离开了这一处地方。转而向西行去。
    叶斐与凌穹两人。静静倚靠在浓密地树荫侧面。看着渐渐散尽地军队与商队。眸光幽微。半晌都不曾说出什么话来。他们两人并非是那等愚昧之人。自是知道这件事情里面另有蹊跷。但细细想来。海无涯不论从动机来说。还是实际地言谈举止间都是没有任何原因会对他们不利。
    “这件事。究竟是怎么回事？”叶斐沉默半晌。才是侧过脸看向凌穹。那一双黑地剔透眸子静静凝着。很有些好奇地意味。这件事。对于他来说。毕竟还是当做寻常小事。并没有特别地在意。因此言谈间也便多了很多地随意。
    凌穹微微点了点头。一双端雅狭长地眸子轻轻眨了眨。如同蜻蜓过水。很是清淡柔和地意味。口中却仍是淡淡地：“这件事。多半还是与先前地那只老鼠有些关系。”
    很是淡漠地一句话。让叶斐登时有些茫然。许久后。才是皱了皱眉道：“什么老鼠？”
    凌穹唇角微微勾起一丝笑意。伸出手将叶斐半搂半抱在身侧。也没有多加思虑。便是将先前看得事说了出来。里面更是加了一两句猜测推论。说得很是清明剔透。
    听完凌穹这么一番话，叶斐眉头微微皱起，他原是有些心思柔和良善地人，自然知道若是凌穹说的是真的，那么海无涯的商队却是危险着紧，也知道那个男子会不会再做出些什么事来。
    想到这里，叶斐犹豫了一会，还是开口道：“那么，商队下面会不会……”
    吐出这么一句话，叶斐不由得一顿，他不是不知道弱肉强食地丛林法则，也不是不知道与凌穹日后相处的日子，必定与无数阴谋阳谋纠葛不清。只是事情到了他的面前，他还是希望能从本心出发，和煦相待。只是，这样的事，他都是不能下决断，日后的事，又能做到哪里呢？
    看着叶斐那有些犹豫的眼神与略有些犹豫地言辞，凌穹唇角微微翘起，伸出手如同安抚一个小孩子般慢慢摩挲着，温然道：“你不必担忧这些事，它们是属于我的，我自然会好好处理。你想做什么，就做什么去，如果连保障你做你喜欢地事都不能做到，那么，这么多年来我也算是白活了。”
    “穹……”低低地吐出一个字，叶斐的脸颊微微有些发红，神色间却是多了几分说不出地复杂，半晌也没能说出别的话来。
    看到叶斐这样，凌穹目光一黯，低下头轻轻在叶斐地唇角边舔了舔，而后便是将舌尖探入唇内，细细地吸允舔，一点点地加重力度，手指也是慢慢捻弄摩挲着叶斐的身躯。
    就在这火燎情热之时，顺然间一道极其嘹高昂的鹰唳声陡然在耳侧响起，叶斐与凌穹两人毕竟
    外，不曾忘了警惕，这一会微微一顿，便都是抬眼望
    只见天空晴朗，万里浮云悠悠，一只苍鹰攫着一头仿佛是羊羔般的动物高高翱翔，展翅间便发出一声响亮的叫声。
    叶斐与凌穹两人眉间微微一展，对看到的东西却不以为意，只是相互对视一眼，便不再多言别的，转而向那镇北关潜行而去。
    以商队的速度，便是千里奔驰，也不算得太快，追上他们自然不算的什么，眼下倒是还有一段时间，将镇北关这里略微探探底子，顺便也将先前的那一笔算算账目。
    心里这么想着，叶斐与凌穹第一个选中的目标，便是先前的那个百夫长。
    这百夫长姓方名岗，原是个家境不差的小商人家出身，心里油滑，善于逢迎在这镇北关过得却也不差，此时提留着钱财，先便是与自己的亲信手下分了些，而后便是将其中的一小部分收为己有，其余的才是上缴。
    饶是这么着，那一小部分的钱财也足够他闭上眼睛睡觉都是乐着了。因着如此，他却也是大方着，不敢大闹出来，却也是生生买了大量的酒菜，陪着一干手下，醉醺醺地吃将起来。
    这等喧闹嘈杂，叶斐与凌穹两人呢在一边看着，心里都是有些皱眉，只是人多势众，又是不想太过显眼，还是冷眼旁观着。时间一点点过去，看着那方岗已然吃了太多酒，横七竖八摇摇晃晃着去了卧室，说着躺一躺时，他们才是趁着机会潜入，将他带走到一处荒芜的院落里。
    这院落已然荒芜许久，大片大片的树荫遮挡住天际，野草浓密，大丛大丛的殷红花卉随意散落其中，随着风吹过，仿佛是腐朽的木板被风吹过的嘶嘶声顿时从四周传了过来。
    在这么一个地方，那方岗很快就是被风吹醒了过来。叶斐与凌穹两人本还以为须得泼一盆水，此时倒是省了事，当下都是微微低头，看向那方岗。
    这方岗原还是迷迷糊糊着的，但被风吹得久了，也是清醒过来，当下抬头一眼，见着满目萧索，叶斐与凌穹两人正式冷眼盯着他，当下心间一冷，便是说步出任何话来，整个人也是僵直起来。
    看到方岗那惊恐的眼神，叶斐与凌穹对视一眼，只略微一想，便是晓得这位百夫长大人想着的是什么事。
    也是，任谁突然间来到这么一个荒宅一般的地方，边上还有两人死死盯着他，都是会想到一件事：见鬼了。
    因着如此，凌穹也没什么兴致等着他说些个什么话来，当下脚尖巧妙地往那方岗身上一踢，瞬间一股剧痛从他身上猛然炸开，只是这种剧烈的疼痛，让他他眼眶睁大，口中流出白沫外，却是连张口喊的气力都仿佛消失了一般。
    凌穹唇角带笑，眸光柔和，脚尖却是在那方岗身上若轻若重地挪动位置。对于这种折磨人的酷刑，他自小就是经历过不少，又是精通人体构成的人，对于怎么给人痛苦，自然是最了解不过的。
    不过是几个举动，那方岗已然承受不住这种刻骨的痛楚，嘴巴张得极大，仿佛要嘶喊出什么，只是声音又是发不出来，一双因为痛楚而瞪大的眼睛里满是屈服与哀求。
    看着他这般，凌穹便也没再做下去，他虽然精通酷刑，却也不是那种引以为乐的变态，自然是见好就收，当下收回脚后，才是轻轻瞟了方岗一眼，淡淡道：“先前是谁告密早上那支商队？”
    好不容易从那酷刑中挣扎出来，那方岗自然是知无不言言无不尽，当下就是将自己知道的事情一一坦白出来。
    果然，先前的告密者，不是别个，正是商队里的那个管事。
    凌穹眉间微微皱起，又是细细询问了一些旁的事，方岗此时已然是但求速死的人，并无隐瞒，所有的东西都是说得清楚明白。因着如此，叶斐与凌穹两人额眉间反而更是皱了起来。
    这镇北关里的事当真是错综复杂，这个方岗不过是百夫长，他知道的事情已然是繁杂阴森，倒不知道真正掌势的人，到底做得什么事来。
    心里虽是在思虑着先前的问题，但凌穹也是干脆利落地直接先将这方岗杀死后，才是转过头与叶斐道：“这里的事，毕竟是雍朝的，此时不必太过纠缠，我们还是先将事情源头找到了再说。”
    叶斐微微点了点头，并不说话，两人看了看天色，见着已然是日色西斜，眼见着赶上去必定要夜行一段时间，当下再也没做别的事，转身便是往那商队离去的地方赶去。
                  第十一章 转瞬
    黑暗的夜间，丝丝草叶带着霜露的寒意，顺着风，扑面淡的冷意瞬间便是从心底涌了上来。此时弯月如钩，细细窄窄，便是有满天的星光，也是平生月黑风高的感觉。
    叶斐与凌穹两人缀着商队，足足奔行两个小时，才是赶了上来，而后倒不必两人多接触，只是略有些闲淡跟缀着罢了。
    或是因为先前那百夫长领兵前来，与商队的震感太过深厚，此时的他们虽是越临近草原，天色又是幽暗漆黑起来，也不敢轻易地停下步子。好在这一天都是没有旁的事生，他们盘算着实在是太过迟了，便也只能吩咐着扎下营地，一干东家老板却是集聚在一起，都是入了海无涯的帐篷里。
    此时天色已然漆黑，这商队素来晓得草原的事，自然也不曾做得过火，便是搭起锅子煮饭熬粥的，也是小心谨慎做得极快极多，不愿在草原上太过显眼。
    叶斐与凌穹两人看着这些个人都是聚集在一起，当下相互看了看，便是一前一后，都往那一处帐篷潜行而去。
    这里的护卫不过是些小人物，并不算得武功高深，叶斐与凌穹两人又不曾太过接近，大半还是凭借着耳力，自然对这些护卫不甚放在心上。
    且不说叶斐凌穹两人如何，帐篷里的人此时却是颇为烦躁不安，连着说话时的语气都是带出一丝躁乱。
    他们商讨的事，自然是早间遇到地那件事。虽说那事情已然是有了定论，叶斐凌穹两人也是离开了去，但这告密却实实在在是一件大事。今次固然是有了气运，不曾付出太大的代价便是无事了，下一次却是说不准到底会怎么样。旁的不说，就算这次付出的钱财不算得多，难道次次都是得这般与钱财打通关节？
    那这一次的生意还真别做下去，光是这一项就足够赔了地。想着如此，这一伙的东家哪个不绞尽脑汁，细细想着一路上的事来。
    只是，这一路上极是安稳，尽是些芝麻绿豆般的小事，并无什么出奇的地方，纵使他们想破了脑袋，仍旧是弄不清到底是哪个人告密来着的。
    “海老板。兄弟这里有些句话。只是不知当不当说。”到了最后。其中地一个思虑良久。才是斟酌着开了口。言辞间却依旧是谨慎得紧。
    听得这话。那海无涯手指轻轻动了动。眼帘下垂。仿佛正是在思虑着什么一般。心里却已然是猜测出三分来。只是话说到这里。他也不好拦着。只能神色淡淡着道：“刘兄何须如此。不论什么话。但说无妨。”
    听得这话。那刘兄虽然仍旧有些踟蹰。但也是郑重道：“此间事大伙也都是看过地。那百夫长除却钱财。还索要了那两位公子。虽则说那两位形容俊秀。言谈举止俱是不凡。究竟我们仍是不识得他们是何人。若说是非曲直。也是没地说去。自是不提。若事情当真是与他们两人有关。此后我等自然安稳。若是事情原是冲着我们地。那两人不知道怎么得罪了人不知。顺手牵连过去。那日后却是难做了。”
    听得这话后。众人心里都是赞同。只是细细想来。究竟没有什么地方可以突破。当下不由地看向那海无涯。
    海无涯多年经营。言谈行事都是周全可靠。为人又是宽厚。自然也是积攒了不少地口碑。在这一伙子人中。当得起主心骨。这一会。他早便是细细想了想。心里虽是对叶斐凌穹两人有些疑惑。但到底也是信服地。略一考虑。便是将事情放在两个选择中地后。
    因着如此。他稍微想了想。就是伸手招来边上候着地老苍头。吩咐了一声后。才是与众人道：“刘兄所说极是。但细细想来。还是第二件更为可能。毕竟。先前那百夫长虽说着要抓人。但见着人走了。也没有太过在意。想必是顺手而已。并非专为抓人而来。若说着平时地事。虽没有大事生。但人心叵测。一些芝麻小事也是会让人昏了头。我等还是听听近来地闲事。或许有什么启也说不定。”
    这话一说，众人只需一想，便也都是同意了，只准备候着那老苍头带的人来，再行探问。
    只是就在这时候，倏然间一阵狼嚎声倏然响起。
    这嚎叫声极是响亮，仿佛离着不算得远，原是略微放松下心情的海无涯等人俱是变了脸色。
    这草原上，最是令人恐惧的便是那草原狼，成群结队，团结奋勇，一旦前仆后继地涌来，便是那些虎豹也是得避着走的。他们随也算得人多势众，又是多有些工具，却也不能完全抵抗得了。
    因着如此，一干
    也没心思想着先前百般纠结的事情，一股脑都是想来。
    此时月黑风高，激越的风呜呜叫着横扫而来，便是身处营地中，多有些遮挡，那火把也是颇有些昏昏暗暗的感觉，但就是在这样昏暗的灯火下，仍是能看到那深黑的背景下一点点幽蓝幽蓝地狼眼正是慢慢接近。
    众人此时已然顾不得那么些事，眼看着那狂风呼呼咆哮，野草杂乱地飞舞起来，打在小腿、脸上、手臂上却都是有些微的痛楚。
    海无涯等人愣怔半晌后，好歹是多年经历过的人，反应能力却也是有的，当下忙忙指挥着一干人等，带着工具物件速速避开些地方，用那帐篷躲避着狼的视线，一径往一处凸起地草丘的狭窄处跑去。
    这里地东西虽是极多，但那些草原狼却不会有什么心思放在这些帐篷之类的东西上，它们需要地是猎物。而此时它们的目标很是清楚，就是他们了。
    虽然不清楚，为何这些基本不会攻击人地草原狼会对他们下手，但此时，显然不是计较这些的时候。人心惶惶中，本是乱作一团的各色人等，看到海无涯等人出来一番指挥，总算是有了些微的安心，行动间也是利索了许多。
    但草原中的群狼可不是那等愚蠢的货色，虽然借着帐篷等物品遮蔽，又是现得早，这些商队里的人都是趁机躲避了开去，但没多久，那些狼便是猛然扑了上来。
    黝黑的夜间，一丝月色如匹练一般的落下，星光璀璨，却只是添上些微朦朦胧胧的光影，并不能清晰看着什么。好在火把等物品却是十足着，那些商队里的人也是有些经历过的，当下来围成圈子，纷纷拿着棍棒刀剑在一边地方着。
    狼群踩踏在草地上，一点点地接近，原本幽蓝绿的狼眼在火光的照映下散出不详的气息，狼身也是渐渐显现出来。
    粗粗一看，这里的狼群虽不算的少，却也不是那等应付不来的，只是足足白来头，一条条俱是雄健得很，獠牙锋利，垂涎咧嘴的，哪个人看的不是悚然一惊？
    “王八羔子的，是个汉子就给我站起来，缩头缩脑的，还算是夹着卵蛋的？”这里三两个管事都是经历过的，当下就是呵斥起来，眼见着一伙子人都是有些稳住了，才是又吩咐着道：“这狼是铁头铜尾豆腐腰，对准了砍，一准就是一条，东家说了，杀死一条狼就给一两银子，最多的赏一百两银子！这钱就是再前面，就看着手中刀子快不快了！”
    这一番话说完，那些个壮年男子的眼中都是放出光来，看向那些狼群的眼里，惊惧虽是还有，但更多的却是贪婪杀戮的意思。
    就在这时候，那些草原狼仿佛是聚集到了一起，已然渐渐排出个阵势，一点点地压上去。沙沙的风声从一侧咆哮而来，草叶纷飞而起，瞬时间那火把却是有些微的暗沉下来。
    就是在这个让人不只不觉间有些晃神的瞬间，无数的草原狼后脚一蹬，仿若是一枚炮弹，登时就是往上扑了上来。
    獠牙带着口涎，狼爪凌厉，在灯火下散出一层森冷的寒意，才是在眼前闪过，一道黑影闪过，那对面的仆役身上就是撕拉出一道血口子来。
    这些仆役先前也是集中心神对峙的，当下虽然有些措手不及，但忙里间也是横七竖八着挥舞着棍棒刀剑，一一换了回去。
    那狼群虽是有些能耐的，但也有避得开的，也有避不开的，当下间竟是颇有些手忙脚乱的味道。
    血腥味一点点地从厮杀的地方浸染开来，空气中慢慢充溢出铁锈般的血腥味道与火烧后的烟气，猛然间闻到，都是足以让人呛到。只是到了这个时候，所有的人也是顾不得那些个事，所有的心神都是放在那些狼身上。
    叶斐眉头微微皱起，当下转过头看了凌穹一眼，见着他依旧是神色淡然，不由得开口道：“为什么不动手？”
    凌穹微微一笑，在淡淡的光火下，回眸间竟是一片沉静如潭水般的眼神，当下便是看得叶斐一愣，半晌也没说的话来。倒是他自己没有觉到什么，只是轻轻笑了笑，道：“你没有听见什么声响？”
    声响？
    叶斐微微一愣，凝集心神细细一听，只觉得远远地有些细微的一样声音传来，只是这声音悉悉索索的，不大听得清楚。毕竟，这里人狼相争，各式各样的声音太过嘈杂，而那个声音，却是太过细微了些。
                  第十二章 诚然
    静默之中，陡然间的一声喊叫自然是人人都是听得清)穹两人也不例外。两人都是聪颖伶俐的，不用多想，就是知道这原是那商队的人为他们做的掩护，当下也不多想，径直就是向一处的林间跑将出去。
    这里驻扎时，便是在一处林间的侧面，沿着一条溪流的蜿蜒处而定的，前方才是草原。因着如此，叶斐凌穹两人也不想透露自己的武功，而是比平常人更敏捷迅速了一些而已。
    看着叶斐凌穹两人如受惊的兔子，忙着向那密林跑去，还不待那百夫长说些个什么，那海无涯已然忙忙着喊道：“快点！快点！将那两个贼货给抓住！抓住我重重有赏！”
    听着这话，原是在一边愣住的一干仆役等也是忙着扑了上来，一时间场面却是更加地混乱，便是那百夫长想要纵马追击，却也无法，好是半天看到叶斐凌穹两人的身影了，却已经是鞭长莫及。
    海无涯此时忙是装作缓过神来，想到事理的样子，一脸惊恐着与那百夫长请罪，只说着自己老朽无用，一脑子想着戴罪立功，却是越得让那两个贼货给窜逃了云云。
    那百夫长看着他如此，倒也不好怪罪，毕竟他们此次依然拿了不少的钱财，叶斐凌穹两人也不过是个告密人说的话，当不得准，自然也是轻轻放下不提了。
    到了最后，那百夫长随口又是敲打了几句，就是转了个头，一径向那镇北关走去。
    留下来的海无涯等人，在松了一口气之余，却也能如何，毕竟先前已然有了告密，若是他们再是让凌穹叶斐两人到了商队里来，哪还了得？
    横竖，他们也算是尽了力，不让叶斐凌穹两人被那些披着军队面皮的强人给掠了去，此时倒也不算有愧于心。
    这般下来。商队略微收拾一番。便也不敢多留。忙不得就是离开了这一处地方。转而向西行去。
    叶斐与凌穹两人。静静倚靠在浓密地树荫侧面。看着渐渐散尽地军队与商队。眸光幽微。半晌都不曾说出什么话来。他们两人并非是那等愚昧之人。自是知道这件事情里面另有蹊跷。但细细想来。海无涯不论从动机来说。还是实际地言谈举止间都是没有任何原因会对他们不利。
    “这件事。究竟是怎么回事？”叶斐沉默半晌。才是侧过脸看向凌穹。那一双黑地剔透眸子静静凝着。很有些好奇地意味。这件事。对于他来说。毕竟还是当做寻常小事。并没有特别地在意。因此言谈间也便多了很多地随意。
    凌穹微微点了点头。一双端雅狭长地眸子轻轻眨了眨。如同蜻蜓过水。很是清淡柔和地意味。口中却仍是淡淡地：“这件事。多半还是与先前地那只老鼠有些关系。”
    很是淡漠地一句话。
    让叶斐登时有些茫然。许久后。才是皱了皱眉道：“什么老鼠？”
    凌穹唇角微微勾起一丝笑意。伸出手将叶斐半搂半抱在身侧。也没有多加思虑。便是将先前看得事说了出来。里面更是加了一两句猜测推论。说得很是清明剔透。
    听完凌穹这么一番话，叶斐眉头微微皱起，他原是有些心思柔和良善地人，自然知道若是凌穹说的是真的，那么海无涯的商队却是危险着紧，也知道那个男子会不会再做出些什么事来。
    想到这里，叶斐犹豫了一会，还是开口道：“那么，商队下面会不会……”
    吐出这么一句话，叶斐不由得一顿，他不是不知道弱肉强食地丛林法则，也不是不知道与凌穹日后相处的日子，必定与无数阴谋阳谋纠葛不清。只是事情到了他的面前，他还是希望能从本心出，和煦相待。只是，这样的事，他都是不能下决断，日后地事，又能做到哪里呢？
    看着叶斐那有些犹豫的眼神与略有些犹豫地言辞，凌穹唇角微微翘起，伸出手如同安抚一个小孩子般慢慢摩挲着，温然道：“你不必担忧这些事，它们是属于我的，我自然会好好处理。你想做什么，就做什么去，如果连保障你做你喜欢地事都不能做到，那么，这么多年来我也算是白活了。”
    “穹……”低低地吐出一个字，叶斐的脸颊微微有些红，神色间却是多了几分说不出地复杂，半晌也没能说出别的话来。
    看到叶斐这样，凌穹目光一黯，低下头轻轻在叶斐地唇角边舔了舔，而后便是将舌尖探入唇内，细细地吸允舔，一点点地加重力度，手指也是慢慢捻弄摩挲着叶斐的身躯。
    就在这火燎情热之时，顺然间一道极其嘹高昂的鹰唳声陡然在耳侧响起，叶斐与凌穹两人毕竟在外，不曾忘
    ，这一会微微一顿，便都是抬眼望
    只见天空晴朗，万里浮云悠悠，一只苍鹰攫着一头仿佛是羊羔般的动物高高翱翔，展翅间便出一声响亮地叫声。
    叶斐与凌穹两人眉间微微一展，对看到的东西却不以为意，只是相互对视一眼，便不再多言别地，转而向那镇北关潜行而去。
    以商队的速度，便是千里奔驰，也不算得太快，追上他们自然不算的什么，眼下倒是还有一段时间，将镇北关这里略微探探底子，顺便也将先前的那一笔算算账目。
    心里这么想着，叶斐与凌穹第一个选中的目标，便是先前地那个百夫长。
    这百夫长姓方名岗，原是个家境不差的小商人家出身，心里油滑，善于逢迎在这镇北关过得却也不差，此时提留着钱财，先便是与自己地亲信手下分了些，而后便是将其中的一小部分收为己有，其余的才是上缴。
    饶是这么着，那一小部分的钱财也足够他闭上眼睛睡觉都是乐着了。因着如此，他却也是大方着，不敢大闹出来，却也是生生买了大量的酒菜，陪着一干手下，醉醺醺地吃将起来。
    这等喧闹嘈杂，叶斐与凌穹两人呢在一边看着，心里都是有些皱眉，只是人多势众，又是不想太过显眼，还是冷眼旁观着。时间一点点过去，看着那方岗已然吃了太多酒，横七竖八摇摇晃晃着去了卧室，说着躺一躺时，他们才是趁着机会潜入，将他带走到一处荒芜的院落里。
    这院落已然荒芜许久，大片大片地树荫遮挡住天际，野草浓密，大丛大丛的殷红花卉随意散落其中，随着风吹过，仿佛是腐朽地木板被风吹过的嘶嘶声顿时从四周传了过来。
    在这么一个地方，那方岗很快就是被风吹醒了过来。叶斐与凌穹两人本还以为须得泼一盆水，此时倒是省了事，当下都是微微低头，看向那方岗。
    这方岗原还是迷迷糊糊着地，但被风吹得久了，也是清醒过来，当下抬头一眼，见着满目萧索，叶斐与凌穹两人正式冷眼盯着他，当下心间一冷，便是说步出任何话来，整个人也是僵直起来。
    看到方岗那惊恐的眼神，叶斐与凌穹对视一眼，只略微一想，便是晓得这位百夫长大人想着地是什么事。
    也是，任谁突然间来到这么一个荒宅一般的地方，边上还有两人死死盯着他，都是会想到一件事：见鬼了。
    因着如此，凌穹也没什么兴致等着他说些个什么话来，当下脚尖巧妙地往那方岗身上一踢，瞬间一股剧痛从他身上猛然炸开，只是这种剧烈的疼痛，让他他眼眶睁大，口中流出白沫外，却是连张口喊的气力都仿佛消失了一般。
    凌穹唇角带笑，眸光柔和，脚尖却是在那方岗身上若轻若重地挪动位置。对于这种折磨人的酷刑，他自小就是经历过不少，又是精通人体构成的人，对于怎么给人痛苦，自然是最了解不过的。
    不过是几个举动，那方岗已然承受不住这种刻骨的痛楚，嘴巴张得极大，仿佛要嘶喊出什么，只是声音又是不出来，一双因为痛楚而瞪大的眼睛里满是屈服与哀求。
    看着他这般，凌穹便也没再做下去，他虽然精通酷刑，却也不是那种引以为乐的变态，自然是见好就收，当下收回脚后，才是轻轻瞟了方岗一眼，淡淡道：“先前是谁告密早上那支商队？”
    好不容易从那酷刑中挣扎出来，那方岗自然是知无不言言无不尽，当下就是将自己知道的事情一一坦白出来。
    果然，先前的告密，不是别个，正是商队里的那个管事。
    凌穹眉间微微皱起，又是细细询问了一些旁的事，方岗此时已然是但求速死的人，并无隐瞒，所有的东西都是说得清楚明白。因着如此，叶斐与凌穹两人额眉间反而更是皱了起来。
    这镇北关里的事当真是错综复杂，这个方岗不过是百夫长，他知道的事情已然是繁杂阴森，倒不知道真正掌势的人，到底做得什么事来。
    心里虽是在思虑着先前的问题，但凌穹也是干脆利落地直接先将这方岗杀死后，才是转过头与叶斐道：“这里的事，毕竟是雍朝的，此时不必太过纠缠，我们还是先将事情源头找到了再说。”
    叶斐微微点了点头，并不说话，两人看了看天色，见着已然是日色西斜，眼见着赶上去必定要夜行一段时间，当下再也没做别的事，转身便是往那商队离去的地方赶去。
                  第十三章 突破
    胭脂香味，淡淡地在鼻间飘然而过。凌穹才是能够将事情一点点地周转过来。细致而富有弹性地将事情安排妥当。
    迁移星球所要拥有地人员、资源、信息以及各种各样繁杂地事项。前头已经安排得大致妥当。下面也不过是断尾地工作。其中地敷小山与苍昀这等身份地。却是其中最为重要地部分。
    因着如此。敷小山与苍昀地心里。必须将那些疙瘩消灭。当然。凌穹是不愿与敷小山多说。只是处理了苍地事情后。让他来劝服敷小山。
    “小山，你还是在意那件事吧。”凌穹在与敷小山略略提了提事情后，话锋一转，提及敷小山心里最是耿耿于怀的事情来。
    微微点了点头，敷小山说不出心底到底是什么滋味，但还是轻轻叹了一口气，道：“如果你是我，你会不在意？”
    苍微微低下头，思虑半晌才是道：“她，当年没有死，而是被救下了，昨日我便是亲眼看见了她，也是和她说了话。”
    “她？”敷小山有些微的惑，但在吐出一个字后，倏然想到先前苍那熠熠生辉的眸子，当下一想，便是知道究竟是哪个人来：“竟然是这样，这当真是一件喜事，难怪着今日看着你有些不对劲。”
    淡淡一笑，苍昀的目光里有些微地希翼与憧憬，唇边的笑意更是深了几分：“所以我已经想好了，只是你那里却是有些不甘心吧。”
    敷小山听得一愣，一双温柔清透的眸子微微暗沉下来，手指却是生生握成拳头，半晌后才是道：“怎么能够甘心。
    只是现在的情况，我会选择最好的方式的，你让他放心好了。为了一段逝去的记忆，我不会将敷家的利益放置一边。”
    听到这话，苍有些微的沉默，半晌后才是悠悠道：“如果是这样，我是不好多说点别的事，只是，你当真愿意拱手让出？曾经，你想着与他一并离开敷家地。”
    “最终还是没有，不是么？”敷小山眸光清亮，带着些微淡然悠远，仿佛凝视着什么一般，半晌才是道：“况且，这还是一段单相思而已。”
    听到这一句话，苍昀轻轻地吐出一口浊气，心里却是不知道从何说起，半晌后，才是道：“真的想清楚了？”
    “嗯。”敷小山脸上微微露出几分沉静的笑容，恬静安谧地就是苍也是心中一动：“我和他曾经说了些话，看得出，他对我只有些微欺瞒后的愧疚而已。既然如此，还有什么别的意思？就
    对我动手，不过也就是去除一些意外因素而已。心地，虽然，我还是有些想当年见见那个人。”
    苍沉默下来，半晌后才是伸出手轻轻摩挲着敷小山，道：“总会见着的，你不必挂心这些，还是看看这个吧。”
    说完这话后，苍昀伸出手将一片极小地晶片递给敷小山，口中却还是淡淡着道：“看完后就焚毁，具体的事情，我们稍后回去再谈。”
    听着这件事很是郑重，敷小山眸光一闪，伸出手将那晶片取来，**收发器中细细看了一番后，脸色微微有些变化，显现出遮掩不住地惊诧与震惊来：“这，这怎么可能……”
    苍昀脸上也是露出些微的叹息，看着敷小山变化不定地脸，眸光悠远而淡然，带着一丝说不清道不明的味道。
    再三看了一通后，敷小山一咬牙，伸手将那晶片彻底地销毁后，才是抬眼看向苍昀，紧紧抿了抿唇道：“这些信息，并不确定是真实的，对不对？”
    苍昀点了点头，一双淡漠的眸子里也是透出一丝奇异的光焰，口中却是淡然的：“谁知道呢？毕竟，我们都是不曾见过不是么？重要的是，这件事需要透露给家族里的人，而后引导他们的行为而已。”
    敷小山脸上露出些微的苦涩，如同白玉兰一般修长剔透的手指轻轻扣了扣案几，眸光清冷中又是透出一丝淡淡的光芒：“这样的资料，连我都是心动了，何况那些人，恐怕这次的风潮不会小。敷家现下虽是势弱，但贪婪之心未必小，若是当真豁出去了……”
    那便真真是不妙了。毕竟，苍穹绝对不会让这样的便宜送到敷家的口中，任凭宰割的。而那时候，敷家已然没了余力，既是得不到利益，又是没了能耐，慢说苍穹，就是别的家族也足以将敷家全然打压下来。
    “所以才是有两份。”苍眸光清冷，口中的话却是透出一丝森然来：“没有独家的东西，自然要担心秘密是否泄露。敷家的人不会那么愚蠢。”
    敷小山微微一愣后，终于点了点头，应承下来：“也是，这样的争夺，想必敷家也是知道不合适的，到时候却也是一个好机会了。”
    听到敷小山这么一番话，那苍昀终究是松了一口气，当下脸上微微露出些微诚挚来：“既是如此，那么就是按照极坏进行。小山，千万保重，不论是我或是她，都希望你一直都好好的。
    ”
    敷小山微微一愣，杏眼微微泛出一丝红，当下点了点头，便没有多说别的事，只是起身欲苍昀又是说了些事，就只身先行离开。
    苍昀犹自坐在那一侧的小牛皮椅上，伸出手轻轻点了一支雪茄，手指微微颤了颤，眸光却是透出一丝决然的坚毅。
    或者说，在刚开始的时候，他还是宁死不退的战士，但再见过她之后，那战士便是消失了。他希望，能够在将来两人在一起，生几个孩子，合家欢乐，自由自在。那时候，便是失去苍家给与的权利，又是怎么样，他这一生也算是圆满了。
    只是现在，那种提心吊胆的心思还是先放下吧，除却压抑住想念外，他要做的东西还有很多很多。
    徐徐吐出一口雪茄的烟气，苍穹思虑半晌后，也是起身来，向外面走去。这一场宴会，他不同于敷小山，必须做到最后，才是能顺顺利利地根据计划得到某些信息。
    而后，还有一场截杀的戏，须得做下去。
    外面依旧是觥筹交错的宴会场景，站在最中央微微含笑的凌穹，挥洒自如，丰采蕴藉，此时看到苍昀笔直向他走过来，当下唇角那一丝笑意越发得柔和温润，言辞更是轻柔温和：“苍昀，许久不见，可是安好？”
    苍昀微微一顿，向来森然冰冷的面容上也是勾起一丝弧度，口中却是淡淡着道：“我很好，但等一会，就是说不定了。苍穹，不要以为事情已经尘埃落地了。很快，你就是知道有些事，从来都是说不清楚的。”
    一边的人听得这么一番话，眸光闪动，心里却都是有些计较，当下笑脸依旧，言笑声却是一时全消。
    凌穹眸光依旧深沉如海，唇边笑意更是深了三分，口中依旧淡淡的：“那我们便是拭目以待。”
    说完这话，凌穹随手拿起一杯红酒，略微示意后，轻轻啜饮下一口，姿态优美而端雅，礼数上更是周全完美。
    苍点了点头，只是留下一声冷笑，转身就往外头走去。而凌穹的眸光却是略微暗沉下来：很好，这件事总算是做定了。
                  第十四章 云间
    蒙蒙然睡了半夜，忽然间一丝混合着酒香的脂粉气味，钻入自己的鼻子里。叶斐带着几分茫然，睁开了眼睛。
    “醒了？”不等叶斐缓过神来，一个甜腻缠绵的吻已经落在他的唇上，探入口中，煽惑地吸吮舔舐起来，连着这仿佛是打招呼一般的两个字也是带出一点鼻音。
    叶斐带着几分才苏醒后的慵懒，低声呜咽了一声后，便慢慢地苏醒过来，脸颊上微微泛出一丝红晕，眸光清透，凝视着凌穹道：“怎么现在才来？”
    这话带着十足的慵懒，三分的迷糊，在这静静的夜间，足以让凌穹心中一荡，生出许多其余的味道来。只是，凌穹心中也是知道，以叶斐的个性，说出这样的话来，绝对没有什么邀请的意思，他只是单纯的疑问而已。
    但是，这并不妨碍自己趁机做些事来，不是吗？
    凌穹唇角微微翘起，原是在黑暗中也是熠熠生辉的眸子眯了眯，已然将自己身上的衣衫全部褪下，钻入被褥之中，将那叶斐紧紧抱在怀中，带着几分满足，肆意地摩挲轻吻。
    轻柔的抚摸，如同一团云朵般的柔软，而炽热的细吻，却是让叶斐低低地呻吟了一声，不禁蜷曲起脚趾头，轻轻蹭了蹭凌穹一下。
    在这深夜之中，叶斐与凌穹两人身上都是窜过数道激越的热潮，原是轻柔温和的接触越得深切，到了最后，叶斐那略微昏沉的睡意登时消散一空，只能凭借着本能，怯生生的踟蹰感，激越火辣的举动，登时让凌穹的心也是微微颤动起来。
    手指轻轻在叶斐地身躯上划过，一点点啃咬吸吮着那微微有些红肿的唇瓣，凌穹慢慢增加着两人的快感，细致而妥帖地打开叶斐的身躯后，才是慢慢地贯穿入叶斐地身躯里。
    柔韧炽热的，在两人交缠的身躯里越炽热，低低的呻吟与焦躁的喘息声登时洒落一地。许久后，叶斐与凌穹两人才是从的交缠中松懈下来。
    “累了么？”凌穹伸出手将叶斐抱在怀中。轻轻地拨弄那汗湿地黑。低下头凑到他地耳边。亲昵而温然笑着道。
    这一番缠绵后。叶斐仍旧是有些微局促。脸颊上一片淡淡地红晕。带着一分不自在。他翻卷过身趴在床榻上。将头埋入枕头里后。才是低低地应了一声：“我很好。”
    这么低低地一句话。落入凌穹地耳中。他心里不由得生出几分嬉戏地情趣来：又不是第一次。怎么还是这样放不开……
    想到这里。凌穹伸出手将叶斐抱了起来。也没有理会他下意识地微弱抵抗。只是笑着留下一句先洗洗身体地话后。就是直接抱着叶斐一并走入浴室里。
    乳白色地灯光从顶上地灯盏中泊泊然洒落下来。叶斐微微偏过脸。没有再看向凌穹一眼。只是低垂下眼帘。凝视着某一处不说话。
    凌穹自然知道叶斐地个性。晓得他一时还是有些放不开。也没有勉强或是逗趣地意思。只是抱着他一并滑入浴室地浴缸里。
    浴缸里一处早已泊泊然流入些水汽蕴藉的温泉，清澈的水上笼罩着一层带着淡淡硫磺味道的雾气，静静地沉淀下来。
    叶斐与凌穹两人滑入这一处浴缸中，却是不由得都是呻吟了一声。柔和而炽热的温泉在身遭静静地滑过，暖热的温度从肌肤上一点点浸染而入。叶斐，不由得低低呻吟了一声，脸上露出松散过后的惬意来。
    凌穹伸出手，力道适中地轻轻捶打按摩着叶斐的身体，口中的话却是一得柔和：“今日过得怎么样？”
    “嗯，还不错。”低低地呻吟了一声，叶斐那一双黑的眸子微微眯起来，半晌过后才是转过头与凌穹一笑，直接问道：“你怎么样？”
    “不过是个宴会而已。”凌穹眸光沉静，带着一丝深邃神秘地光彩，轻轻地将事情说了一通后，才是又道：“不过，这件事很快，便是到了最后的那些阶段了。我们，只需要再等一等。”
    听到这话，叶斐不由得一顿，半晌过后才是带着几分犹豫迟，开口道：“这些事，很快就能完成的吧……”
    伸出手揉了揉叶斐的脸颊，凌穹那一双眸子很快便是染上了一层温和亲昵的味道，口中地话更是极为柔和自然的：“这些事，自然不会那么轻易就是能确定下时间日期地。我们，还需要一个外力，才是能将事情彻底地引开来。”
    “外力？”叶斐皱了皱眉头，有些微的惑。
    凌穹唇边地笑容却是更神浓了几分，听得叶斐心有惑，当下也是一笑道：“不必担心那些东西，今晚上那些资料就会流传开来，到时候究竟怎么着，也是得请些能
    人来。”
    能断定地人？
    叶斐微微皱了皱眉，眼里露出一丝惊讶，半晌才是开口道：“这些资料，并不都是正确的，不是吗？”
    “当然，只不过，他不会看出什么破绽来的。”凌穹微微一笑，微薄的唇勾起一道弧度，眸光悠远，神色间却是透出一丝不经意的淡漠。
    叶斐不由的一顿，想了想还是没有说什么。这些事情，说到底他仍旧不算的精通，随常说两句也就罢了，但若是真正参与进去，没添乱却是不错了，何况其他的。横竖，他也没觉得这些话中，有什么不好的感应，与凌穹一并走下去，便也是了。心里这么想着，他的眼皮不由渐渐有些垂下来，神思昏昏的，慢慢就是睡了过去。
    看到叶斐如此，凌穹唇角微微勾起，伸出手将他清洗了一番后，便是将他抱起，用大毛巾包裹住，走入另一个客房里，掀开床上的丝被，重新躺下睡了过去。
    今夜，对于叶斐而言，不过是如往常一般的安眠夜；对凌穹而言，不过是一个布置妥当后可以安眠的夜晚；但对于苍家与敷家来说，却当真是充满震撼的一个不眠夜。
    苍家的灯火足足亮了一夜，在这一夜中，长老将那些资料看了又看，又是细细询问苍昀前后的事情经过。
    苍自然是按照先前编排的说了出来：“这份文件，我早已经细细探访了许久。
    他们似乎以为敷家现下状况不佳，与他们合作的可能性最大，方是提供了这一份资料。敷家的一干人中，敷小山又是最容易突破的一环，她与敷云溪间的合作在敷家居于中层，又是素来安稳为主，才是选择了她。”
    说到这里，苍顿了顿，看着一干长老虽然没有特别的神色变化，但有几个眼中还是透出一丝赞赏，当下便更是竹筒倒豆子地说了出来：“这次我来到宴会上，看着她颇有些神思不属，便有心试探了一下，果然有些不对劲，因此我便遣人拦阻敷小山，从她手中夺取了这一枚晶片。只是那时候太过急促，若说是全然夺取了也是说不定，或许她的手中还有另一枚。”
    听完这话，那长老也是有些不舒坦，但现下的状况，虽然敷家知道了，以他们家的状况有时能干些什么呢？到头来还不是苍家占据大头。
    心里想到这些，苍家的长老便是激烈的商讨起来，各种各样的情况与具体的处理方法一点点地汇集起来，没过多久，所有的事情都是渐渐有了大致的模样，一切的先后秩序也是有了定论。
    苍昀在一边静静听着，脸上却是微微露出几分仿佛是微笑般的奇异神色，以他看来，这些事情虽然规划得很是整肃，但到了下面会变成什么样还不一定，何况，事情的变化又不是人力所能想象的，这些长老虽然能在大致上猜出九分，但剩下的一分，谁能说得清楚呢。
    或说，苍穹那个家伙，早已经想到了这些……
    眼帘微微垂下来，苍昀顿时觉得有些索然无味，只是冷眼静静旁观着一切的生、结束，等待着终究会出来的人物。
    不管他说了什么，这些资料终究是要经过一些确认才是能真正作为凭证的一部分，而这个确认的人物，根据资料的重要程度而定。当然，这一份资料足够让苍家整体获得极大利益的东西，请来的人物必定不同凡响，或说，应该是那位出来吧。
    苍昀微微垂下眼，唇角勾起一丝带着兴味的弧度，却是昙花一现，瞬间又是收敛起来，显露出淡漠沉静的神态来。
    而就是在他思虑渐深的时候，一侧的大门倏然开启，走入一个青年男子来。这男子，黑垂腰，白袍及地，意态闲雅，仿若一道清泉泊泊然流动，浑身都是洋溢这清幽雅致的气息。
    待得他进来，一干长老都是止住话语，抬头看向他。
    而这男子却依旧是淡然相待，微微一笑，眉梢眼角都是一片柔和温润：“凤眼已获令前来，请诸位长老颁下总决议。”
    这仿佛是清流潺潺而过的声音，带着一丝天然的清越，落入众人的耳中，仿佛一歌般婉转柔美，各个长老连上都是微微露出几分缓和来。
    而其中的大长老则是将手中的一卷宗卷递与那凤眼，口中仍是淡淡的：“这是总决议，这件事须是尽快尽力去做，知道吗？”
    凤眼微微一笑，目光在总卷上轻轻看了一眼后，眼中倏然闪过一抹异彩，唇边的笑意却是越得柔和起来。
    这个，应该就是你的计划吧，苍穹大人……
                  第十七章 暗潮
    修长的手指在那一片晶片上轻轻拂过，如同兰花绽放一般，悠然间一点柔和的白光从那晶片上徐徐绽开。极浅极淡的色调，带着一丝柔软的质感，轻轻巧巧地散开一片光晕。
    苍眼中闪过一丝异彩，对于这位‘凤眼’倒是多了几分钦佩，看着他的年纪不过二十许，但从异能上来说，却已经稳稳当当的B级水准，用处又是这般奇妙，倒也是要的。
    只是不知道，那资料能否经过这一关。若度不过这一关，自然只能重头来过，但若是当真过得了这一关，那是这资料没问题，还是这‘凤眼’有些问题？
    若是前，苍昀自问也是不得不叹服苍穹的底气，但若是后，那苍穹的心计谋划，当真是连他都是不寒而栗。
    苍昀的眸子微微眯起，眼里透出一丝急迫，而这一丝情绪，他并未遮掩，而是略有些刻意地显露出来。毕竟，现在的他，原本也是应该略有些显露的。
    这是他在苍穹获得席地位后，最大的翻盘机会，或说最有用的报名底气。毕竟，家族的厮杀，除却一定的淘汰外，还有一部分能够留下来，这些人不是原本就是没什么能耐，就是为家族有极大的贡献。
    比如，苍昀现在所呈送上来的晶片。
    “晶片里的资料没有任何篡改。”微微眯了眯眼，‘凤眼’那一双闲淡的眸子里闪过一丝光芒，言辞间却是连丝毫都不曾透露出来。
    苍昀地唇角微微勾起，露出一丝连他自己都是有些说不清地笑容，一双眼眸静静凝视着那一枚晶片，神色略有些激动。
    听到‘凤眼’这么说来，一干长老的脸色都是因为激动而略微有些泛红，一双双眼睛里透出贪婪与无可置信的神色，半晌后，那大长老才是咳嗽了一声，一双耷拉着眼皮子，很是有些混沌模糊的眼睛死死盯住‘凤眼’，慢慢着问道：“你确定？凤眼。”
    微微低头思虑半晌。那‘凤眼’才是带着几分迟。斟酌着道：“地确不曾篡改。但似乎有些缺少了。”
    听得这么一通话。一干长老皱了皱眉。都是看向苍昀。大长老更是沉声道：“苍。你确定此番得来地东西是完整地么？”
    苍昀眼里闪过一丝复杂地情绪。脸上却是略微闪过深思地神色。半晌后才是道：“大长老。这本是从敷小山那一端得来地。是否是完整地。我也不敢肯定。”
    “是吗？”大长老眼皮子微微抬起。一双浑浊地眼睛闪过些微精光。在凤眼与苍两人身上转了一圈后。才是淡淡着道：“如果不是完整地信息。即便不曾篡改。也可能造假。是不是。凤眼？”
    点了点头。凤眼神色淡然。并不见着有丝毫地神情变化。只是淡淡着道：“如果是数据资料。只需将所有地程序设定增加。那便是能篡改数据。为之增幅或减幅。但若是别地资料。那却是不能篡改地。”
    淡淡地一段话。落入那些个长老地耳中。他们不由得生出几分犹豫来。虽则这晶片中地资料实在是一块极大地蛋糕。能吞吃入腹。苍家绝对能再上一层楼。
    但现在说来，确实有篡改的可能，便是他们经历极多地，也是不由得生出些犹豫来。
    毕竟，此番若是决定投入资源来争夺，所耗费的人力物力，绝非等闲。
    苍昀看着倏然间变了神色地苍家诸位长老，眼神微微下移，凝视着地面并不说话，心里倒是更为稳妥安定下来。
    这一次，他付出那么多的心血，将事情办成，但若是苍家在其后现其中有谬误之处，苍穹又是来不及救援，他便是要殒命当场了。但若是现在就是说开，信息有可能谬误，那便是无不妥当了。
    即使苍家为此蒙受大害，也是怨不得他，顶多也就是将他贬斥出家族内部，转为一个受控制监视地人而已。
    想到这里，苍不由得抬眼轻轻瞟了那凤眼几下，看着他神情散淡，并不以为意的样子，心里越得觉得稳妥安宁起来。
    既然连这位凤眼都是能收买过来，那么多地长老里，苍穹不会没有准备，今天就是探查再三，也是一样的结局，利欲熏心的长老怎么会不群起而欲夺食？
    苍昀抿了抿唇角，低下眼，仿佛连神色都是埋入阴影中，耳朵却是尽力捕捉着各种各样的声音。
    凤眼侧脸微微一笑，看着一干长老都是拿不定心思，当下便开口道：“既是如斯着重之事，诸位长老不若让凤眼一系的人都是来探查一番，或许另有所得，也是不一定。”
    淡淡然的一句话，却是将诸位长老都是说动了，虽然凤眼乃是这探查一系中修为最为精
    也没有什么背叛的必要，但这等大事本就是得谨慎小资料细细勘察清楚，为其中最为重要的，唤得那些个人过来，倒也是应当的。
    虽然心里这么想着，但诸位长老对于这位凤眼倒是多了些心思。这凤眼从未曾开口说这些的，今日突然这么开口，究竟是为了稳妥行事，还是为了分摊危险？若是说前，自然是好的，但若是后，或许应该将他的位置移动一下了。
    “凤眼，你先在这边候着，等他们来了就是看看，哪个的修为精深了些。”大长老咳嗽了一声，淡淡说了这么一句话后，才是转过脸，吩咐了一边伺候着的人数句话，当下又是安稳坐下。
    凤眼低声应了一句，并不在意，也就是慢慢走到苍昀的身侧，安然在那一片最为偏僻的地方坐下。
    苍昀不由得回头看了凤眼一眼，唇角动了动，半晌也是没得说出一个字，而是转过脸，依旧是静静凝视着远处，仿佛那里开出一朵花儿似的。
    看得苍此，凤眼眼中闪过一丝淡淡的笑意，却是倏忽逝去，微微合眼仿佛在凝神深思一般，安安静静地坐在那里。
    一阵脚步声倏然响起，不消多久时间，已然有四个人都是走入这一片密室会议之中。细细看这四人，一个须微白的老人，一个年仅十三四的少年，一个二十许的俊朗少年以及一个笑容甜甜的婉转女郎，一色看来都是透出一丝出尘的气息。
    苍昀的目光一凝，对于这位凤眼倒真是多了几分探究的心思。
    这些探查信息的人，本都不在一处的，原是分为各处，平素并不关联。此番来的，便是除却凤眼外的各处主要负责人。
    难道这信息当真是不曾篡改过的？
    下意识地想起那些晶片中的信息，苍昀一准就是不信，毕竟苍穹这等人物，怎么会将这些重要的信息，真真实实地说出来？
    心里兜兜转转了一番，到了最后，苍昀倒是觉得，这将信息增幅减幅这一件有些可能。虽然这种改变，在宇宙星船旅行时多有不妥当，一不小心便是要舰毁人亡，但莫名地，他还是认为这个最为可能。
    就在苍昀思虑来去时，那边的四人也是一一探查清楚了，四人都是确定不曾有篡改，但有所缺少，却只有那老人稍稍有些感应的样子。
    这一番探查过来，那些长老也是有些烦躁。
    这信息若是真实的，自然是要攫取其中最为重要的一部分，获得最大的利益，但若是有所增幅减幅，那是否要投入那么些，倒是说不定了。
    “既是如此，苍家便不能投入所有的力量，先谨慎投入一部分，再看看敷家的行事，再谈不迟。”其中的一个长老拿不住性子，当下咳嗽了一声后，开始打破寂静。
    听得这话，他身侧的另一个长老却是微微皱了皱眉，开口道：“格长老，这投入一部分力量于其中，却是自然的事。但看着敷家的反应？他敷家如今的行事，能有什么反应？若我是敷家的长老，说不得就是将那信息散布出来，随其他几家争夺，待得事后取些利益不说，还能将敷家整个收拢妥当。”
    这话一说，众人也是有些沉默，也是，此番的信息原是在敷家得来的，若是敷家当真这么做来，倒也是情理之中。毕竟，敷家的衰败，本就是没有什么能耐争夺，倒不如将自家收拢，再夺取些小利益。
    心里这么想着，一干长老倒是都同意了一件事，先投入尽量多的资源来获取其中的利益，再细细盯着敷家等其他几个家族的动静，一旦有消息，早些回报。
    不想，这些话才是说透出来，下边便是有一条关于敷家的信息送了过来：敷家今日举行长老密室会议，据闻与敷小山有关，此番议会已然举行了至今时，仍未曾退散。
    看到这一条信息，一干长老再也没有别的话说，在细细讨论后，就是紧急将一些能拿出来的物力人力资源都是纷纷取出，预备着争夺这一次事件中最为重要的利益。
    苍昀与凤眼两人听到这个最后决定，眼里都是闪过一丝复杂的光芒，半晌过后，才是低下头，随着一干长老往外面走去，心里却是各自有了一番感叹。
    终于，苍穹的行动还是正式开始了。苍家也好，敷家也罢，在相互刺探之中，哪个能够信得过哪个呢？就是另外两家得到了信息，也不会领情，四大家族相互折腾中，足够耗费极大一部分的势力，而这些，正是苍穹得以崛起的垫脚石。
                  第十八章 澄海
    天色渐深，一点点流萤般的光晕从草间渐渐飞舞而起，光点点，丝丝脉脉的清风从草间倏然而至，很是柔和清润。
    叶斐与凌穹两人静静凝视着那笼罩而下的夜空，看着星辰璀璨，淡银色的柔和月华洒落了满地满身，两人心里都是有些微慵懒的惬意感。
    今日的收获，对于他们来说，已然隐隐点明了前途一些概念，让他们渐渐有了些想法。只是究竟如何，还是得细细思虑了过后，才是能真正确定下来。不过，这一队商队的事，他们终究不能轻易地将之抛开，毕竟，已经承情不少，若是做得太过绝然，反倒是让这些商队里的狐狸看出几分名堂。
    因着如此，叶斐与凌穹两人在细细看过所有的信息后，略作商讨，便是不再多言，而是走出帐子外，仰对星辰夜空，坐听风过草原，很是有几分舒坦待得感觉。
    “已经确定了？”就在这个时候，叶斐倏然间开口，轻轻问出了一句话，一双澄净幽黑的眸子却仍旧是凝视着天际，仿佛对于这件事并非是那么在意一般。
    凌穹微微一笑，神色间俱是淡然柔和的意味，连口中的言辞，也是透出一丝温和来：“嗯，大致上已经确定了。我们先到浏匀国苏宁城，那里有位老先生，或许值得一见。”
    听到这话，叶斐的眼珠子微微转了转，侧过脸看了凌穹一眼，倏然间有些挫败，带着几分迟着道：“你当真不理会现实中的那些事？”
    凌穹唇角微微勾起地笑意更深浓了几分，伸出手轻轻摩挲着叶斐的发梢，眼里幽深似海，仿佛在幽暗的夜间鼓动着什么般沉静而激越：“不必担心，这件事我已经计划了很久，就算是没能算计到那些家族，也会有太大的差池。”
    “真是这么倒也好。”叶斐唇角微微动了动，仿佛想要说些什么，但到了最后，他还是闷闷着吐出这么一句话来。
    看着叶斐那星光灯火下那勾勒出的脸庞弧度，凌穹心中一动，略略支起上身，俯下脸轻轻在叶斐地脸颊上啜吻起来。
    细细密密地轻吻。柔软而带着几分执拗地摩挲。在叶斐身上不断地制造出别样地激越。一时间。两人地呼吸不由得都是急促凌乱起来。
    “唔。凌……唔。穹……”叶斐模糊不清地吐出几个字。低低喃喃地。落入凌穹地耳中。让他原本炽热地心情更是浓重了几分。当下就是将叶斐紧紧抱在怀中。一点点加重抚摸与轻吻地力度。
    原本柔和地轻吻与缠绵地爱抚。略微加重力道后。便转化为**地催化剂。叶斐与凌穹两人之间地情热欲念越发得上扬。炽热如火。
    只是两人好歹都是记住原是在帐篷外面。虽然偏僻无人。但也怕有人打搅。当下间便勉强忍住心中欲念。略微运转功力。两人便是如一阵青烟。倏然闪入帐篷里。继续下来。
    低靡地呻吟。粗重地喘息。在小小地帐篷里渐渐交缠出火热绵密地**。叶斐与凌穹两人缠绵许久。才是渐渐地消停下来。
    饶是在游戏中。并非是现实中。这么一番缠绵下来。叶斐与凌穹两人肌肤上也是密密渗出了一层细汗。有些微地黏湿感。只是。情人肌肤相亲。倒也没有太过在意。反倒是更亲昵地贴合在一起。
    “累了吗？”轻轻摩挲着叶斐的发梢，凌穹湿热的呼吸喷吐在叶斐的耳侧，亲呢得如同一汪清泉环绕人身。
    叶斐的眸子微微动了动，唇角抿起一丝弧度，身体翻转过来，心里仍旧是有些微的不自在，半晌才是慢慢着道：“没什么……”
    凌穹自然是知道叶斐的心思，虽然是心甘情愿的，但怎么的叶斐他也是个男子，又不是天生性向不同，不论如何，刚开始地时候总归时有些微的违逆感。
    因着如此，凌穹并没有再在这个话题上提起任何事，而是话锋一转，说到起先别个事情来：“斐，你喜欢这样的草原么？”
    叶斐听得一愣，侧过脸看向凌穹，见着他唇角含笑，眸光柔和，不由得觉得略微有些发热，当下眼帘微微下垂，道：“嗯，是有些喜欢。”
    “是么？”凌穹伸出手轻轻摩挲着叶斐的脸颊，唇边的笑意却是越发得深浓：“那我就不必担心了。”
    “担心？”叶斐顿时间觉得有些莫名其妙，一双眼眸静静凝视着凌穹，心里却是有些茫然，喜不喜欢草原这又有什么好担心地？
    凌穹微微一笑，凑到叶斐的耳边轻声说了些话，却是让叶斐地脸庞微微有些发红。两人一说一笑，夜色渐渐深沉，一阵阵的风从帐篷外呼啸
    转眼间又是一日过去。
    在这商队里经过了一番波折，眼见着已经是到了浏匀国，叶斐与凌穹两人却也是不客气，只是与海无涯等人略略说谈几句，就是告辞而去。
    海无涯等人原是行走到浏匀国边上地另一个国家，此时叶斐凌穹两人告辞而去，他们自然也不会多想什么，只是再三地嘱咐，若是有什么用得着的地方，还请吩咐等话，旁地也没有多言。毕竟，先前有关于浏匀国、宿曳国的事，他们知道的也都是说得清楚。
    凌穹也是有些心思的人，听得海无涯等人的嘱咐，自然也是温温和和地应答下来，神色举止间竟是没有一丝一毫被拖延的不耐，依旧是笑如春风拂面，很是让人有好感。
    饶是这么着，也终究是分开各走一方。
    海无涯等人固然还有些不舍，但叶斐与凌穹两人却没有太多这种心思，当下间对视一眼，便不再浪费时间，而是直接从一侧矮墙处奔去，越墙而过。
    这里虽然已经是浏匀国的国土，但并非是他们所要去的浏匀国国都苏宁城，因此，叶斐与凌穹两人只是补充了些粮食，就是径直想要往那苏宁城而去。、
    就在这时候，一边的对话却是引起他们的注意。
    “嗨，你听说了没有？”一边吃着酒的男子在酒馆里大声嚷嚷着与边上的伙计问道。
    那伙计原是添酒的，听得这男人这么一句话过来，当下也是一愣，脸上却是堆起满满的笑意，忙不得着道：“桂老板见多识广，听的事情多，小的们连您一个手指头都不必的，哪里知道您说的事。您是有意提点小的，小的知道，还请您说道来听听，也让小的多长些见识。”
    说着这话，那伙计更是多说了些恭维的话，这大声嚷嚷下，不少人也是动了心思，有了兴致，当下间都是转过头来想要听的一二，甚至于有些人也是帮着伙计劝说起来。
    叶斐与凌穹两人原本只是冷眼旁观着，预备着略微进些饮食便是离开，此时听得劝说的人言及男子近来从苏宁城回来，倒也是有了些兴致，相互对视一眼后，又是唤了另外的伙计多要了些菜肴。
    而另外一边，那男子原本就是来炫耀见识的，看得这么些人都是捧场，当下也是得意得紧，一发得将先前所知道的那些个事都是一一说道出来。
    “各位，不是我桂某夸口，这安南城中怕是还没有我这等信息传来，许是城主他们也都是不知道。”那男人笑着吃了口酒，说了一段话后又是顿了顿，再慢慢地啜饮一口美酒，才是在众人的视线中再度慢慢道来：“想必各位也是知道宿曳国的事，可近来陛下他们预备着迁都，这事，怕是没什么人知道吧。”
    迁……
    叶斐与凌穹两人的眉头都是一皱，对于眼前的情势有些微的把握不住。虽然不知道，这男子说得话有几分准头，但能让他想到这方面，若是没有一定的信息，怕他这样的普通人，也是想不到那里去的。
    想到这里，凌穹的眼眸微微眯了眯，唇边的笑容也是深刻了些许。
    那边的男子却是浑然不觉，依旧是大肆张扬着道来：“诸位不必惊讶，你们也是想想，这天底下靠天靠地不如靠自己，就是雍朝当真愿意为我们出头，这来的时间总是得腾出来吧，迁都也是理所当然的事。倒是另外一件，各位听了或许会有些舒坦。
    ”
    “这迁都的事过来，还有什么舒坦的事？”一边的伙计听得这男人这么说来，脸上虽然仍是带着笑容，但神情却是灰败了些：“这京都都得迁了，也不知道能不能撑得住，让我们这些小老百姓别成了亡国奴，桂老板这么一个信儿过来，我等都是想哭一场呐。”
    听得这话，那男人哼了一声，脸上微微露出几分蔑视他人后的自得神色，口中更是带着一丝看不起的意味：“这又怎么着了，那雍朝军力强大，怎么地我们浏匀国也是属国，哪能让宿曳国给吞了不成。再怎么着，浏匀国也比那宿曳国好相处些，雍朝人没那么天真，还想着主持公道不成？”
    说到这里，他又是一顿，看着众人神色都是回转过来，才是呲牙道：“不过，那位安澜城主要斩首的事，还是大快人心啊！”
    “安澜城主？”一干人听得这名字都是一愣，半晌后才是有人道：“莫不是那千叶城原本的城主？”
    桂老板当下哈哈一笑，眼里都是得意的神采：“除了他，还有谁去！若不是他当初在千叶城做下那么些大事，那宿曳国如何会打上门来？这人，死了也是活该！”
                  第十九章 古奥
    夜色渐深，一点点流萤般的光晕从草间渐渐飞舞而起，盘旋中荧光点点，丝丝脉脉的清风从草间倏然而至，很是柔和清润。
    叶斐与凌穹两人静静凝视着那笼罩而下的夜空，看着星辰璀璨，淡银色的柔和月华洒落了满地满身，两人心里都是有些微慵懒的惬意感。
    今日的收获，对于他们来说，已然隐隐点明了前途一些概念，让他们渐渐有了些想法。只是究竟如何，还是得细细思虑了过后，才是能真正确定下来。不过，这一队商队的事，他们终究不能轻易地将之抛开，毕竟，已经承情不少，若是做得太过绝然，反倒是让这些商队里的狐狸看出几分名堂。
    因着如此，叶斐与凌穹两人在细细看过所有的信息后，略作商讨，便是不再多言，而是走出帐子外，仰对星辰夜空，坐听风过草原，很是有几分舒坦待得感觉。
    “已经确定了？”就在这个时候，叶斐倏然间开口，轻轻问出了一句话，一双澄净幽黑的眸子却仍旧是凝视着天际，仿佛对于这件事并非是那么在意一般。
    凌穹微微一笑，神色间俱是淡然柔和的意味，连口中的言辞，也是透出一丝温和来：“嗯，大致上已经确定了。我们先到浏匀国苏宁城，那里有位老先生，或许值得一见。”
    听到这话，叶斐的眼珠子微微转了转，侧过脸看了凌穹一眼，倏然间有些挫败，带着几分迟着道：“你当真不理会现实中的那些事？”
    凌穹唇角微微勾起的笑意更深浓了几分，伸出手轻轻摩挲着叶斐的梢，眼里幽深似海，仿佛在幽暗的夜间鼓动着什么般沉静而激越：“不必担心，这件事我已经计划了很久，就算是没能算计到那些家族，也不会有太大的差池。”
    “真是这么倒也好。”叶斐唇角微微动了动，仿佛想要说些什么，但到了最后，他还是闷闷着吐出这么一句话来。
    看着叶斐那星光灯火下那勾勒出地脸庞弧度，凌穹心中一动，略略支起上身，俯下脸轻轻在叶斐的脸颊上啜吻起来。
    细细密密地轻吻。柔软而带着几分执拗地摩挲。在叶斐身上不断地制造出别样地激越。一时间。两人地呼吸不由得都是急促凌乱起来。
    “唔。凌……唔。穹……”叶斐模糊不清地吐出几个字。低低喃喃地。落入凌穹地耳中。让他原本炽热地心情更是浓重了几分。当下就是将叶斐紧紧抱在怀中。一点点加重抚摸与轻吻地力度。
    原本柔和地轻吻与缠绵地爱抚。略微加重力道后。便转化为地催化剂。叶斐与凌穹两人之间地情热欲念越得上扬。炽热如火。
    只是两人好歹都是记住原是在帐篷外面。虽然偏僻无人。但也怕有人打搅。当下间便勉强忍住心中欲念。略微运转功力。两人便是如一阵青烟。倏然闪入帐篷里。继续下来。
    低靡地呻吟。粗重地喘息。在小小地帐篷里渐渐交缠出火热绵密地。叶斐与凌穹两人缠绵许久。才是渐渐地消停下来。
    饶是在游戏中。并非是现实中。这么一番缠绵下来。叶斐与凌穹两人肌肤上也是密密渗出了一层细汗。有些微地黏湿感。只是。情人肌肤相亲。倒也没有太过在意。反倒是更亲昵地贴合在一起。
    “累了吗？”轻轻摩挲着叶斐的梢，凌穹湿热的呼吸喷吐在叶斐的耳侧，亲呢得如同一汪清泉环绕人身。
    叶斐地眸子微微动了动，唇角抿起一丝弧度，身体翻转过来，心里仍旧是有些微的不自在，半晌才是慢慢着道：“没什么……”
    凌穹自然是知道叶斐的心思，虽然是心甘情愿的，但怎么的叶斐他也是个男子，又不是天生性向不同，不论如何，刚开始的时候总归时有些微地逆感。
    因着如此，凌穹并没有再在这个话题上提起任何事，而是话锋一转，说到起先别个事情来：“斐，你喜欢这样的草原么？”
    叶斐听得一愣，侧过脸看向凌穹，见着他唇角含笑，眸光柔和，不由得觉得略微有些热，当下眼帘微微下垂，道：“嗯，是有些喜欢。”
    “是么？”凌穹伸出手轻轻摩挲着叶斐地脸颊，唇边的笑意却是越得深浓：“那我就必担心了。
    ”
    “担心？”叶斐顿时间觉得有些莫名其妙，一双眼眸静静凝视着凌穹，心里却是有些茫然，喜不喜欢草原这又有什么好担心地？
    凌穹微微一笑，凑到叶斐的耳边轻声说了些话，却是让
    脸庞微微有些红。两人一说一笑，夜色渐渐深沉的风从帐篷外呼啸来去，转眼间又是一日过去。
    在这商队里经过了一番波折，眼见着已经是到了浏匀国，叶斐与凌穹两人却也是不客气，只是与海无涯等人略略说谈几句，就是告辞而去。
    海无涯等人原是行走到浏匀国边上的另一个国家，此时叶斐凌穹两人告辞而去，他们自然也不会多想什么，只是再三地嘱咐，若是有什么用得着的地方，还请吩咐等话，旁的也没有多言。毕竟，先前有关于浏匀国、宿曳国的事，他们知道的也都是说得清楚。
    凌穹也是有些心思的人，听得海无涯等人的嘱咐，自然也是温温和和地应答下来，神色举止间竟是没有一丝一毫被拖延的不耐，依旧是笑如春风拂面，很是让人有好感。
    饶是这么着，也终究是分开各走一方。
    海无涯等人固然还有些不舍，但叶斐与凌穹两人却没有太多这种心思，当下间对视一眼，便不再浪费时间，而是直接从一侧矮墙处奔去，越墙而过。
    这里虽然已经是浏匀国的国土，但并非是他们所要去的浏匀国国都苏宁城，因此，叶斐与凌穹两人只是补充了些粮食，就是径直想要往那苏宁城而去。、
    就在这时候，一边的对话却是引起他们的注意。
    “嗨，你听说了没有？”一边吃着酒的男子在酒馆里大声嚷嚷着与边上的伙计问道。
    那伙计原是添酒的，听得这男人这么一句话过来，当下也是一愣，脸上却是堆起满满的笑意，忙不得着道：“桂老板见多识广，听的事情多，小的们连您一个手指头都不必的，哪里知道您说的事。您是有意提点小的，小的知道，还请您说道来听听，也让小的多长些见识。”
    说着这话，那伙计更是多说了些恭维的话，这大声嚷嚷下，不少人也是动了心思，有了兴致，当下间都是转过头来想要听的一二，甚至于有些人也是帮着伙计劝说起来。
    叶斐与凌穹两人原本只是冷眼旁观着，预备着略微进些饮食便是离开，此时听得劝说的人言及男子近来从苏宁城回来，倒也是有了些兴致，相互对视一眼后，又是唤了另外的伙计多要了些菜肴。
    而另外一边，那男子原本就是来炫耀见识的，看得这么些人都是捧场，当下也是得意得紧，一得将先前所知道的那些个事都是一一说道出来。
    “各位，不是我桂某夸口，这安南城中怕是还没有我这等信息传来，许是城主他们也都是不知道。”那男人笑着吃了口酒，说了一段话后又是顿了顿，再慢慢地啜饮一口美酒，才是在众人的视线中再度慢慢道来：“想必各位也是知道宿曳国的事，可近来陛下他们预备着迁都，这事，怕是没什么人知道吧。”
    迁……
    叶斐与凌穹两人的眉头都是一皱，对于眼前的情势有些微的把握不住。虽然不知道，这男子说得话有几分准头，但能让他想到这方面，若是没有一定的信息，怕他这样的普通人，也是想不到那里去的。
    想到这里，凌穹的眼眸微微眯了眯，唇边的笑容也是深刻了些许。
    那边的男子却是浑然不觉，依旧是大肆张扬着道来：“诸位不必惊讶，你们也是想想，这天底下靠天靠地不如靠自己，就是雍朝当真愿意为我们出头，这来的时间总是得腾出来吧，迁都也是理所当然的事。倒是另外一件，各位听了或许会有些舒坦。”
    “这迁都的事过来，还有什么舒坦的事？”一边的伙计听得这男人这么说来，脸上虽然仍是带着笑容，但神情却是灰败了些：“这京都都得迁了，也不知道能不能撑得住，让我们这些小老百姓别成了亡国奴，桂老板这么一个信儿过来，我等都是想哭一场呐。”
    听得这话，那男人哼了一声，脸上微微露出几分蔑视他人后的自得神色，口中更是带着一丝看不起的意味：“这又怎么着了，那雍朝军力强大，怎么地我们浏匀国也是属国，哪能让宿曳国给吞了不成。再怎么着，浏匀国也比那宿曳国好相处些，雍朝人没那么天真，还想着主持公道不成？”
    说到这里，他又是一顿，看着众人神色都是回转过来，才是呲牙道：“不过，那位安澜城主要斩的事，还是大快人心啊！”
                  第二十章 风起
    是夜，天光暗淡，月黑风高，连着星辰都是淡淡的看不原也是个夜行的好时间。不说旁的，就是那呼啸的风声，就是让人生出些麻痹的寒意。
    叶斐与凌穹两人已然探听出牢房的布置与那安澜的具体位置，待得夜深人静的时候，便是瞧瞧着往那牢房探去。
    寂静的夜间，火把灯笼带着点点昏黄的光焰，半死不活地在风中摇曳。几许月色被浓密的云层遮盖住，越得透出些微昏黑的气息。在这时候，那水磨青石筑成的牢房越得显出一丝仿若是巨兽般的感觉。
    叶斐的眸光微微一闪，在这样的牢房里劫走囚房，无是最为艰难的一件事。虽然说这三更半夜绝大多数的人都是睡了过去，但耐不住关着的人数目太多，说得那个人就是看到两人的行踪。
    毕竟，牢房不比寻常的宅院，四处都是空旷无凭，便是从屋顶上行走，能看见的人那也是多了去的。
    因着如此，叶斐与凌穹两人先头准备的粥食里，却是暗暗放了些助眠的东西，数个时辰才是作，此时虽不知道效果如何，但接下来的方法却是补充的。
    凌穹与叶斐两人慢慢地潜入监牢的内部，却是小心着不曾走到太深，只是半挂在一侧的阴影处。凌穹伸出手，从乾坤环中取出了数十株深青色仿若是寻常杂草的细叶草，轻轻地揉了揉后，便用内力将之烘烤干净，随手往那一侧地火把扔了过去。
    这细叶草被揉得如同细细的烟丝一般，落在三四个火把上，根本看不出什么变化，又是经过烘烤的，没过个多久就是化为灰烬，但那细细地香味却是慢慢悠悠地传了过去。
    凌穹并没有太过在意，将这样的举动作了五六次，眼见着那看守的人眼皮子似乎都是有些耷拉下来，才是罢手。
    长夜漫漫，一点点一丝丝细叶草的芬芳从火把地烟气中徐徐浸染开来，那几个看守的只觉得浓重的睡意从心底涌了上来，虽是用尽气力想要睁开眼，但眼皮子却是连筷子撑着都是撑不住，许久后，竟是渐渐地酣睡而去。
    叶斐唇角微微勾起一丝淡淡地弧度。一双清透地眸子在这些兵卒地身上转了一圈。原是想要动身地心思倏然一放。转过头看向凌穹。
    幽黑地深夜中。原是看不清凌穹地神色。但叶斐分明感觉到此时地凌穹也是颇有些气定神闲。对于他地举动似乎也是颇有些赞同一般。
    叶斐微微眯了眯眼。抬头看向那些兵卒。半晌后唇角却是微微弯了弯。显露出一丝淡淡地笑意。
    就在这时候。这些兵卒中突然有一个人睁大了眼睛。打了个哈气。一一推醒了身边旁地兵卒。呼出一口热气。搓了搓手道：“嗨。该你了。这一会都是冷着呢。怎么睡得这么熟。”
    被推醒地十来个兵卒伸了伸懒腰。也是一般地搓了搓手。哈出一口热气。精神劲头却仍是不足。当下间顺着口风说来地话便都是有些慵懒。
    如此三四遭过来。这几个人却是再也撑不住。到底还是沉沉睡了过去。
    叶斐与凌穹两人审视了半晌，再也没有任何的犹豫，当下唇角微微翘起，已然是欺身而来，顺手就是在这些个昏睡过去的人身上下了些手脚，让他们纷纷昏了过去，姿态却是依旧有些站着的模样。
    既是从门口这一关进来了，叶斐与凌穹两人再也没有多话，手脚却是越得轻便灵敏，直欲如清风一阵，顺着方向一点点地探入牢中。
    他们之前的手段颇见成效，此时牢中虽然依旧是有些酸腐的气息，但实际上却是没有多少犯人醒着，或是粗重或是细微的呼吸打鼾声此起彼伏，看着倒是颇有些寂静的样子。
    叶斐与凌穹对视一眼，凌穹伸出手指轻轻地比出一个手势，两人交错而过，脚尖一点，便是如同壁虎一般，顺顺溜溜地趴在那顶上的墙壁，一点点地往目的地攀爬而去。
    夜色越的寂静，这牢中虽然有些人巡逻，但多半不过是些眼皮子耷拉着的人，叶斐与凌穹两人避开些，边上有时没有什么特别的犯人看见喊出来，一路行来，虽是警惕得紧，但实际上却很是顺溜妥当。没过多久，叶斐与凌穹便是看到了先前确认过地那一排的石室。
    就是这里了……
    凌穹伸出手在叶斐的掌心里轻轻滑动，写了几个字后，两人紧紧靠在一起，身骨越得轻灵，轻飘飘地靠在一侧地牢房木棍上侧，静静凝视着那石室。
    此时，一盏细细微微的灯火倏然从
    悠悠地荡了过来，随行地两个人打着哈气，满脸倦怠后，他们才是一边说这话一边在这边转了一圈。
    “唉，牢头也真是的，这么一个地方，哪来地什么事情？就算是劫牢房，也劫不到这屋子人头上吧。看看，那都是些卖国贼，任是什么人都是想要啃一口肉下来的……”其中地一个看着很是有些疲倦想睡的，嘴里咕咕呶呶地念叨着，看着神情却是颇有些不耐烦。
    一边的那个听得这话后，也是连连应和，到了最后，甚至还开口道：“小李，要不我们两个就是趁着机会偷个懒，睡上两个时辰，到了白日再跑一趟算了？”
    这话一说，那原便是有些撑不住的小李立刻连连应和，连在这里晃荡的心思都是没了，当下就是往回走去。
    看到眼前的景象，叶斐眸光微微一转，伸手往凌穹的手掌上动了动，划了几个字后，看着他点头应许，当下便是蹑手蹑脚地凑到那石室的门前，从乾坤环中取出一些东西来。
    这石室本就是牢固，琐也不是普通的，连着就是加了三个，看这样子都不是普通的货色。但叶斐凭借着素日的手段，虽然耗费了些时间，却也好端端地将这些锁都是拆卸开来。
    就是这些很是沉重的琐，叶斐下意识地仍旧是挂在门上，并没有将它们拿下来。对于此，凌穹目光闪了闪，唇角微微勾起一丝淡淡的笑意。不同于直觉感知大于逻辑的叶斐，凌穹几乎在瞬间就是知道，如果这些沉重的琐从门上落下来，下面会有什么后果。
    看来，叶斐的精神能力进步很明显。
    凌穹的唇角微微翘起，伸出手轻轻在叶斐的梢摸了摸，就是凑到他的耳边轻声说道：“你进去后，将那个人的打昏带出来。”
    “嗯……”低低地应了一声，叶斐对于这种安排并没有意见，当下便是点了点头，轻轻地将那石门推开来，矮身滑入屋子里。
    一种淡淡的寒意倏然在叶斐的脸上拂过，让他不由得微微眯了眯眼，脚下却是依旧极为快捷地在地面上点了点，顺顺利利地欺到那哆嗦躺在一角的男子身边。
    伸出手，就在那男子警醒的瞬间，叶斐当下伸手劈向那男子的颈部，使得他整个人都是昏了过去。
    看得那人已然彻底地昏了过去，叶斐唇角微微翘起，伸出手将那厚厚的被褥扔到一边，将那安澜整个人抓起来，用绳子缚住带了出来。
    叶斐才是闪出身来，凌穹已然伸出手将那安澜从叶斐的手中接了过来。张了张嘴，叶斐才是想要说些什么，凌穹在他耳边低低的说了些话，两个人才是将琐虚虚扣在一起，预备着从这牢房里出来。
    虽然增加了一个人，但叶斐与凌穹两人先头做得极好，此时倒也算得顺利，两人交换着将这安澜慢慢地送出这牢房里，安安静静地连丝毫其他的情状都是没有出来。
    从这牢房里走出来，叶斐与凌穹两人的脸色都是微微有些舒缓下来，看向那抓在手中的安澜一眼，他们两人的唇角不由得露出几分笑意来。
    “总算是有个初步的基础了。”凌穹若有所思地打量了那昏过去的安澜一眼，与叶斐对视一眼，两人再也没有在意别的事，一并向那客栈奔走而去。
    一番整理，将那灯盏点起，叶斐与凌穹两人倒是松懈了几分，看着在床铺上昏昏沉沉的安澜，凌穹随手取出一片百香木片，将它放入安澜的口中，就是慢慢地看着安澜皱了皱眉头，仿佛要醒过来一般。
    看着安澜如此，那凌穹想了想，又是取出一瓶苏馨香，将这瓶子里的香液滴了几滴在他的鼻间。
    那安澜原本就是有几分苏醒过来的样子，此时闻到那苏馨香的味道，只觉得一股辛辣浓重的气味瞬间从脑中炸开来，半晌后又是变为清透如同薄荷的气味，登时就是让他醒了过来。
    “这里是、哪里？”虽然才是苏醒过来，脑袋仍旧是有些昏昏沉沉的，但看到那有些昏暗的灯火，安澜下意识地觉得不大对劲，当下不由得呻吟了一声，茫然着问道。
    凌穹将安澜提起来，半强制性地压制在被褥上，自己才是慢慢地走回来坐到叶斐的右边，啜饮一口冷茶水后，他微微一笑，凝视着那仍旧是不做所在的安澜，开口轻声道：“安澜城主，终于将您请了过来，当真是不容易。”
    安澜晃了晃头，觉得脖子上仍旧是一片火辣辣的刺痛，精神也没有缓过来，但眼下他细细看了一圈，倒是有些清醒过来。
                  第二十一章 封火
    天色一点点的暗沉，呜呜的风声在窗外肆无忌惮地呼窗户都是有些微吱吱的声响，仿佛那色调暗沉的木窗承受不住了一般。
    安澜动了动手指，看着至今仍是凝视着自己的叶斐与凌穹，昏昏沉沉的脑袋越得清醒过来。而就在这时候，叶斐咳了一声，随手取来一碟点心，拈起一块杏仁糕，放入嘴中慢慢咀嚼起来。
    而一边的凌穹看得叶斐如此，眼神在叶斐的身上转了一圈后，才是转回来，看了看安澜一眼，神色淡淡着道：“城主已然清醒过来，这却是极好，免得等会又是出来别的事。”
    话虽然是这么说来，但凌穹倒是没有什么性子等安澜再询问些有的没的，当下就是直截了当着道：“不过安澜城主却也不必担忧，我等本是雍朝来的人，须得查问些事情，倒不是什么盗匪之类的人，不会伤你的性命。而且，那些事你便是瞒也是瞒不住什么的，毕竟千叶城的人也是不少的，有些事到时候一查就是清清楚楚。”
    安澜听得这么一通淡淡的不见得丝毫情绪的话，当下也是一顿，半晌过后，他才是低低地叹了一口气，脸上露出些微无奈的神色来：“你不必多劝说我什么了。这件事，说到底与我也不是有十分的关系，虽然我知道的不少，但你们若是有那闲情一点点查过来，自然也都是会清楚地。”
    说到这里，他微微顿了顿，眼中显露出几分无奈，许久后才是又开口道：“再怎么着，与宿曳国比邻而居对雍朝都是一种危险，想必浏匀国也不会如何。你们需要问什么，我自然会一一如实回答的。”
    说到这里，那安澜神色漠然，似乎对于某些事已经是看得透了，脸庞上也是透出一丝淡淡的灰败的样子。
    凌穹眼中闪过一丝淡淡地光芒，口中却是柔和了几分，当下取来一个食盒递过，唇边含笑着道：“城主这般想，便是最好，这里有些吃食，只是冷了些，旁的倒是无碍，您吃些填填肚子，再将那些事情细细说一下。”
    安澜近来原是在牢房里渡过的，好一段时间不曾吃得什么黄汤辣水的好东西，此时看到那食盒里仍旧有些微温热的食物，不由得伸出手吞吃了好几样，才是咕噜噜喝了些温着的糖水，嘘出一口气来。
    “当真是多谢两位了。这段时间我当真是缺衣少食，那些人，都是以为我是个卖国贼，这场战争地导火线。谁知道我根本和这些事没有任何的关系。”安澜的脸上微微有些汗，唇色倒是好了些，脸色依旧是有些苍白。
    凌穹微微一笑。眸光流转间透出一丝严谨地神色。口中依旧是淡淡地：“城主这话。又是从何说起地？”
    “唉……”安澜叹了一口气。脸上地神色微微有些怅然与怨恨。半晌后才是慢慢着道：“说起这件事。我至今都是觉得像一场梦。恍恍惚惚地。我虽说是千叶城地城主。按说一律地政务都是归于我处置地。但千叶城本就是驻军地城池。又是定南王地封地。我这城主多有压制。不少事也是个替罪羊般地角色。但。我也想不得。这替罪羊竟然会做到那地步。”
    说到这里。那安澜叹了一口气。原本灰败而有些凝滞地眼神倏然一变。那种刻骨地怨恨。让叶斐凌穹不由得都是微微挑了挑眉。只是说到这里。大约也就是到了正题。两人都是没有说什么话。只是冷眼旁观着。
    而那边地安澜却是有些撑不住了。脸上一得难看。扭曲地怨恨让他地眼神生生多出一分刻毒。口中地话也越得快了起来：“那日。我原是在府中处理政务。几个衙役过来禀报。说那定南王地二公子强夺了两个良家女子。还仗着人多将那女子身边地一干护卫全都打了一通。伤了不少人。还有一两个毙命了。我原也是有些惊慌失措。忙是遣人过去瞧瞧。细细看来。却不是旁地国家。原是宿曳国地人。这么一来。我却是松了一口气。将之料理了一番。又是与定南王府送了信。将定南王府地送来地银钱都是与了那些人。
    ”
    说到这里。安澜叹了一口气。脸上露出几分不忍来。语气倒是略有些平和下来：“我原是想。那些不过是商家一类地。有了这大笔地银钱。也算是有些着落了。毕竟。定南王府权势极大。莫说他们平民百姓地。便是我这一城之主。在他们眼中也不过是个小人物。当不得什么地。不想。他们却并非是寻常地人。当下一部
    潜入定南王府中，拼得全死，也生生将定南王二公。而那两个女子也是生受不住，早在当晚就是自刎，好在救得妥当，倒只是昏了过去，没有什么大碍。”
    “你是说，那宿曳国说得起因才是正确的？”凌穹唇角微微勾起一丝弧度，眼中晦暗不定，却是透出一丝似笑非笑的质感，让安澜当下间只觉得一冷。
    只是想到如今的形势，那安澜虽然心中有些顾忌，但到底是快要死了一会的人，心情平复地也快了几分，听得凌穹这么说来，他也便道：“此时绝无作假之理，大人到时候问问千叶城的，也是都晓得的。”
    点了点头，凌穹没有再多说别的话，而是径直道：“那接下来呢？”
    安澜略有些迟，但看得凌穹那一双隐隐含着冰冷气息的双眼，当下微微垂下眼帘，慢慢着道：“之后的事，大人也是尽晓得的。那宿曳国愤愤不休，出兵相伐，我浏匀国应对傲慢，冷眼相对，又是自持是雍朝的附属国，越得狐假虎威。不久后，便是被占了不少国土。”
    “此事不必你说，我只想知道，究竟是哪些人，是你们的靠山？”凌穹唇角微微勾起一丝弧度，仿佛是嗤笑，仿佛是诚挚，轻轻地吐出一句话来。
    叶斐在一边看着，眉头微微皱了皱，当下却是咳了一声。
    这一声轻轻的咳嗽声出来时，正是安澜心中避退的时候，当下他不由得一惊，偷眼看了叶斐一眼，心中越得有些犹豫，只是想到那定南王时，一股愤恨从心底涌起，再也没有想到其他的，当下就是梗着脖子沙哑着声音道：“这件事，我本就是个城主，并不晓得那么多。但有一次在定南王府聚会时，看到了镇北关来人……”
    说到这里，安澜顿了顿，又是细细想了一通后，才是开口道：“那次之后，镇北关派来的人我也是见过几次，不过都只是过过眼而已。此外的人物，我只是听过三两次，但真的说起来，北地的人物我国总归是要保持一定的友好关系，尽量的拉拢，但说到实际能说得上话的，我却也大清楚。只是隐隐约约有些察觉，这雍朝的文官总比武官好拉拢些，或许武官方面，我们处得还是弱了些。”
    凌穹与叶斐对视一眼，叶斐只是轻轻点了点头，按照他的感觉，这位前城主安澜的确不曾说了什么错话，至于隐瞒，似乎也没有太过隐瞒些什么。
    看到叶斐如此表态，凌穹淡淡笑了笑，一双幽黑如深海的眸子里闪过一丝淡淡的温和，但是转到那安澜的时候，却是化为澄净的色调：“既是这样，您也不需担忧，待得天亮时，我等会将您转到雍朝官员的手中，令他们好生安置您的去处。放心，他们绝对会保障您的安全，再怎么着，您也是我们现在重要的证人。一应的安置费用，绝对少不得您的。”
    轻轻吐出一口浊气，那安澜听到这里倒是松了一口气，脸色也是好了不少，只是眼中的神色仍旧是复杂莫名，许久后，他才是低低地叹了一口气。
    此时天色渐渐有些亮堂起来，叶斐与凌穹并不担心这安澜做出什么事来，当下只是随意与他说了些话，请他好生歇息一会后，两人就是从这间屋子里走出来，转到了旁边一间可以直通的屋子里。
    这屋子里的一应摆设与先前那间并无不同之处，叶斐与凌穹两人略微洗一番，又是随便吃了些东西，便是将那风炉子上仍旧是热着的杏仁露取了来，热热地喝了些后，两人才是躺在床榻上，说起今日的事情来。
    今日虽然就出了安澜，也大致上了解这起战事的前后缘由，但是细细看来倒也不算的有很大的收获。综合说来，不过是对于眼前的局势有了更深一步的了解而已，具体的东西，却还是要从头细细地勘察。
    两人正是说到和洽处，倏然间外头传来一阵奇异的声响。
    叶斐与凌穹两人几乎同时微微眯了眯眼，对视一眼后，叶斐翻身脚尖一点，如同波斯猫一般的轻盈，瞬间便是贴到窗牖处，没过多久，他便是听到那呜呜的风声中，极为细微的步履声。
    唇角微微翘起，叶斐与凌穹比出一个手势，凌穹轻轻点了点头，身形如矫健的游龙，瞬间拔地而起，修长白皙的手指轻轻翻转，拍向屋顶的一处。
                  第二十二章 引发
    一点点的日光，顺着轻轻浅浅的晨风，从窗里微微倾不一的影子。各式各样说不清道不明的声响从一侧的窗下传了过来，虽说不大嘈杂，但到底是有些琐碎，蒙蒙地让人不由自主地醒了过来。
    叶斐眨了眨眼，浓密的睫毛微微掀起，一双黑的眸子此时仍是带着些微的茫然与慵懒。
    凌穹伸出手轻轻摩挲着叶斐的梢脖颈，眼中却是不带丝毫的意味，只是单纯而温柔地轻触，仿佛是母亲轻轻拍着孩子的背，温馨轻柔：“醒了？”
    “嗯……”带着一丝鼻音，叶斐有些微慵懒地低低应了一声，眨了眨眼睛，心里都是一片柔和惬意，半晌后才是道：“现在是什么时候？”
    “忘了还在有些里么？”伸出手轻轻揉了揉叶斐那一头墨一会，凌穹笑了笑，就是将叶斐半抱着扶起来，心情亦是极好：“好了，将这里的事情稍微处理一番，我们也是要从游戏中登出来了。”
    低低地应了一声，叶斐没有太过在意，这段时间凌穹连处理的事物都是越得少了，心境似乎极好，因此叶斐虽然觉得隐隐有事情生，但大抵都是往好处走的，只提醒了凌穹几句后，便没有再理会这种感觉。就是这一会，他多半的时间仍旧是放在自己专业喜欢的地方以及修炼异能上。毕竟，旁的事情他既不用理会，也处理不来。
    略作清洗:i理，叶斐与凌穹两人看着天色渐渐有些清明，当下将那在外头椅子上倒了一夜地凤飞云送到安澜的屋子里，任凭两人大眼对小眼，顾自先到了外头唤了伙计来。
    “客官，您唤小的来，有什么吩咐的事？”那伙计一溜烟儿跑将过来，满脸地笑意，很是殷勤着道。
    凌穹略微思虑，便是道：“挑上好的早膳多多的做一些送过来，另外准备一壶杏仁茶，三四样糕点，昨业吃的酿白酒也是不错，且送一小壶来。再，唤二街柏氏绸缎庄的裁缝来一趟，我们须得买几身衣衫。”
    说完这话，凌穹随手取出几钱碎银子，递与那伙计。
    伙计看着手中拿些碎银子。大致上估量了一番。脸上地笑容更是深了三分。笑得如同绽开了花儿一般。口中更是不住口地应承。看这样子恨不得将心挖出来地诚挚。
    凌穹微微点了点头。没有太过在意就是转身回到了屋子里。不曾过了多久。那伙计就是送上一个三层地清漆食盒来。将这食盒打开。里面浓香扑鼻。端出来一看。原是一大海碗浅碧色地粳米浓粥。一碟韭菜花酱。十来样荤素小菜。枣泥糕等六样细点。并一壶杏仁茶。一小壶酿白酒。
    将这些东西都是摆置妥当。那伙计又是从底下取出两套碗筷。一一安放好了。才是笑着道：“两位客官。那边二街地裁缝已然有人去请了。估摸着大约要小半个时辰回来。”
    点了点头。凌穹与叶斐并没有别地事说。那伙计看着形色。却也没有在意。忙是笑着告了声退。就是一准儿出去关好了门。慢慢地脚步声也是走得远了。
    叶斐看了看这早膳。想了想就是向凌穹要了一些餐具。随手取走一部分地粥食菜肴后。端到安澜地屋子里。放到桌子上。任凭两人取用。
    对于叶斐地举动。凌穹并不在意。只是笑笑后就是将叶斐喜欢吃地东西放到叶斐地那边。再行慢慢进些东西。叶斐自然也是一般。
    两人吃罢，便换了伙计将剩下的食物撤下去，略微漱口后，就是重新取了一杯清茶，慢慢地吃起来。
    就这么过了一会，外面倏然间传来一阵脚步声，没过多久，就是有人叩门道：“公子且开门，我是那柏氏绸缎庄的裁缝。”
    凌穹眉梢微微挑起，当下就是将那门开启来，看着连着走入四五个人，当下唇角微微翘起，温声道：“果是来了，听闻你这绸缎庄做得好衣衫，最是清朗秀气。当初流云城苏家就是特特来此进了货色，现下倒是要好生看看清楚了去。”
    听得这么一长段话，那裁缝的目光闪了闪，却仍旧是客客气气着道：“不敢不敢，不过是个小店，搁到江南还不被满城地绸缎店铺埋了过去，只是在这里还算得不错而已。”
    说完这话，裁缝又是一笑，开口道：“那公子要的是什么衣衫？袍子？单衣？要什么花色地？”
    “要的不过是寻常地衣衫，香云纱的料子，素色便是。”凌穹淡淡地开口，随口就是定下了三两样，只是最后地时候加上一句话来：“这不过这肩上确实得松宽三分三
    :到时候不舒服。”
    听得这么一通话，那裁缝终究是松了一口气，脸上满含的笑容也是微微消散去，露出严肃的神色：“大人，吩咐小的来，有何吩咐？”
    凌穹微微一笑，带着这几人走入安澜的屋子里，将之前的事略略说了些后，就是道：“这两人，一是极重要的证人，一是有些分量的人，两人的事，还请您多多照料几分。”
    “下官自当奉命。
    ”那裁缝恭恭敬敬地说完这话，就是与边上的人一个眼色，当下就是有两人过去，将安澜与凤飞云都是围住。
    凌穹点了点头，并没有太过在意，只是再与这裁缝师说了些话，又是等了一会，没等多久，里头就是走出另外两个与先前裁缝带来的人很是相似的人来。
    仔仔细细打量了一会，叶斐与凌穹都不由得生出几分赞叹之心，端看着这长相，似乎与先前的他们的容貌全然不同，又是与边上的人有些相似，混在里面并没有特别显眼的地方。
    看得如此，凌穹再也没有多说什么，略微说了两句，就是任凭着裁缝领着这些人走了。
    倒是两人自己，看着眼前的事情都是妥当了，当下再无计较，看了看书时间就是从游戏中登出来。
    此时现实中的天色已然有些清明，极浅极柔和的曦光从窗帘中透出来，打在地板上，便显现出一片淡淡的光晕，很是有些清明的感觉。
    叶斐与凌穹两人都是眯了眯眼，起身:i洗，将身上的睡衣换下来，略作打理，重新换上一身衣衫，才是略微吃些东西，预备着一天的开始。
    凌穹原不是叶斐一般的闲淡，基本的时间都是自己处理，他进来虽然悠闲了些，但具体的时间却都是放在收集各种信息，并调节一些大局外的细枝末节上，因着如此，虽然散淡些，却也只是省心而已，日常来说，还是如往常一般。
    也是如此，这一会，凌穹与叶斐相处了一段时间后，就是轻轻在叶斐的唇角落下一个吻，预备着离开。
    就在这时候，叶斐倏然响起一件事情来，当下犹豫了一会后，还是开口道：“敷小山，今日想约我谈一谈。”
    “谈一谈？”凌穹唇角微微勾起一丝带着冷然的笑意，眸光流转，却是生生透出一丝别样的气息，连口中嚼着的话也是有些微危险的感觉。
    叶斐点了点头，对于这件事，他虽然觉得并无必要，但想到先前的事，终究有些愧疚，到底还是应了下来，此时谈及的时候，倒也是说得光明正大的。
    深深地凝视了叶斐半晌，凌穹虽然有些不愉快，但看着叶斐神色自若，并没有太过在意的样子，当下间也便微微一笑，温声道：“既然你答应了她，那也没什么关系，只不过地方却是不能走得远了，我令人定下澄海的雅间，你就去那边会会她吧。”
    点了点头，叶斐对于在这种安排没有任何的抗拒，在他看来，这不过是小事而已，凌穹这般安排自然有他的道理。因此，他很是自然地应了一声：“嗯，我知道了。”
    看到叶斐这样自然而然的样子，凌穹眼里闪过一丝温柔，当下俯下身，轻轻地在叶斐的唇上啄吻了几下后，低声道：“早去早回，不要被蜘蛛丝缠住了。”
    说完这话，凌穹再也没有说别的，伸出手在叶斐的间轻轻摩挲了一会，就是消失在虚空中。
    倒是叶斐，在他听到这句话后，倏然间心中涌起一丝不怎么舒服的感觉，仿佛这次的约会，会有什么他不怎么喜欢的事情生一般。但将这件事细细想来，他到底不好直接拒绝这件事，只能嘱咐自己一句，必须在这一次就是将所有的事情了结。旁的事，也就只能是看着办了。
    而就在这时候，已然出现在自己卧室的凌穹，再处理完一些紧急细碎的事情后，又是将叶斐的事情交代了下去。
    在一边原是处理细碎琐事的臧宁听到凌穹的吩咐，正是觉得有些惑，那叶斐叶少爷不是穹少爷的心头之好么？这一会怎么还去约会了？下一秒，他就是听到凌穹带着几分森然气息的话来：“给敷家的敷小山一个警告，不要妄想。”
    猛然一愣，那臧宁忙是低头恭敬地应了下来，亲自退下去处理这件事，心里却是不停地感叹：果然，那位叶少爷到底还是不一样的。
    只留下凌穹，在轻轻啜饮了一口醇和的咖啡后，唇角微微翘起，眼里闪过一丝复杂而略有些血腥的光芒：敷小山，如果你还纠缠不清的话，下面就不会这么容易了……
                  第二十三章 云城
    清亮碧蓝的天际旷朗之极，白云悠悠，明净的落地窗下水，浅浅的风从一侧轻抚而至，送来沙沙的枝叶响动声。
    叶斐静静坐在明净的落地窗下，斜斜靠在一侧椅塌上，面对着眼前这一湾蔚蓝的逝水，眼帘微微垂下，静静地等待着敷小山的到来。
    极为清新细柔的清风透过细细的通风口扇叶，静静地在室内徘徊，叶斐的丝衣衫都是有些微的颤动。此时，一曲细致缠绵的钢琴曲倏然响起，绵绵密密，清清透透的，竟为安宁静谧的室内更是添了一分柔和的声音。
    听着这婉转的钢琴曲，叶斐的心思渐渐沉入往昔的记忆中，连着唇角微微勾起一丝淡淡的笑意，眸光柔和。
    “你来得早了。”就在这时候，一道婉转柔和，似乎带着三分诚挚宁和的女声倏然响起，随之那细微的步履声就是在耳侧停了下来。
    收敛起微微显露的笑意，叶斐起身抬头，入目处敷小山那略有些憔悴却仍不失温柔细致的面庞让他微微一愣：这一段时间，敷小山似乎瘦削了许多，连着双颊唇色都是有些微的苍白。
    “许久不见，敷小姐。”叶斐绅士般地拉开椅子请敷小山坐下，自己才是随之落座，温和自然却又颇为客气着道。
    微微点了点头，敷小山正是想要说些什么，一阵轻微的叩门声倏然响起，两人对视一眼，叶斐边是开口说了句请进，一个侍便是恭敬着前来。两人各自稍微说了几样饮品细点，侍不消多久就是将东西送了上来，告辞而去。
    轻轻啜饮着一杯口感清爽的鸡尾酒，叶斐眼神在敷小山手上的那杯鸡尾酒啥说那个轻轻掠过，半晌才是放下手中的这杯酒，温声道：“敷小姐，你约我来这里，有什么事吗？”
    一双柔和的杏眼在手中的鸡尾酒中凝视许久，敷小山才是啜饮一口，就是听到叶斐这略显直白的询问。她微微一笑，唇角弯起的弧度却是有些微地浅淡，连口中地话都是带着一分诡异：“不奇怪，我怎么点了这一杯鸡尾酒吗？”
    听到这话后。叶斐心下一愣。眼神重新转到那纤细手指握住地这杯鸡尾酒：如火焰一般地鲜红色调。顶部却是转为一种接近橘红地奇异色调。这一杯酒仿佛是装入一朵烟火。炽热多变。
    “这是烽火佳人。”敷小山地声音微微低沉了几分。说出来倒是有一种诡异地旁白地感觉：“斯拉塔琴酒与沙司里苦艾酒为主。添加达斯红酒等十来种辅酒制成。酒性很烈。甚至能燃烧起来。”
    说到这里。她仿佛顿了顿。随手取出一个精致小巧地打火机。轻轻巧巧地掠过这一杯鸡尾酒。不消片刻。一股烈焰猝然从杯中燃起。蓬勃地火红色。与下面那鲜血一般地色调相映衬。显现出一股诡异地质感。
    叶斐地脸色微微一变。目光在敷小山仍旧握住杯盏地手指上一掠。手指轻轻敲了敲。便是用精神力将这一杯烈焰给熄灭了下来。
    “可惜了……”敷小山地目光静静凝视在这一杯酒上。仿佛是自言自语。又仿佛是在刻意说出来：“烽火佳人只有烧了一半地酒液后。才是真正地醉人。”
    “你……”叶斐皱了皱眉。才是想要说些什么。下一秒却是看到那敷小山将整杯地烽火佳人一举喝入腹中。他登时一愣。只吐出一个字后。就是说不出来了。
    轻轻伸出舌尖将唇上那仍是炽热地液体一点点的舔入口中，敷小山此时腹内如烈火焚烧，脸颊上也是一片或也似地炽热，只是凝视着叶斐的目光，带着一丝说不出道不明地诡异：“一杯酒而已，叶少爷不曾喝过的话，我却是要推荐一下，这酒地确是性烈如火，让人回味。”
    细细绵绵的一句话，柔和温存，仿佛是寻常的问候一样。但叶斐听来却是深深地皱了皱眉，他虽然不是非常清楚敷小山的来意，但看完这一出，心里也便有了些模模糊糊的想法，只是敷小山不说，他也不愿开口询问。
    当下间，竟是一片沉默。
    凝着眼前这俊秀英朗，但又透出一股仿佛是忧郁的男子，敷小山心里渐渐有些微酸痛般的奇异感觉涌了出来。虽然不复记忆，但她也是能从心底的情绪里知道，这个男子，对于她有着别样的意义。
    不过，就算是这么久的一段时间，她的记忆也没有任何的突破，那位快要龙吟九天，挥斥天下的苍穹，对她的处置，还真是出乎意外的森严。
    这是不是代表了某一种独占欲？
    敷小山眸光仿佛是穿过
    的天际，带着一丝思虑的沉凝，许久后才是将视线:|沉默的叶斐身上：“怎么了？难不成我这一场演出还太过无趣？这当真是对不起了，只是这一会也就这样一杯鸡尾酒，最符合眼前的形势了呢。”
    见识过先前敷小山那决然不同的举动，叶斐对于此事她的话倒是觉得有些说得上来了，当下间便也开口道：“眼前的形势？什么眼前的形势？”
    轻轻笑了一声，敷小山眼里闪过一丝复杂的情绪，轻轻点开自己右手腕的收器。浅淡的蓝色光幕倏然在虚空中展开，她随手点了几下，就是转到一处全都是视频的网址上。
    这里，有整栋大楼的焚烧，有山体塌陷，有金融危机，有公司收并，繁杂不一，却都是近来的事情。
    最近竟然出了这么多的事情？
    看着眼前这么些乱七八糟却都是带着灾难性的东西，叶斐的脸上微微露出一丝不忍，但心里仍旧是有些惑。难道敷小山将自己约出来，就是为了将这些事情展示给他看的？但这些事情与他又有什么直接的关系？
    只是在这么想的时候，叶斐脑中倏然闪过一道灵光，隐隐约约觉得似乎与凌穹有些关联一般。
    想到凌穹，叶斐再也没有像先前一样的惬意，反倒是增加了一份警惕心，看向敷小山的时候，也多了三分的堤防。
    这种隐隐约约的情绪，敷小山本应该没那么快就察觉，但叶斐的情绪太过自然直白，她又是曾经与他多有些联系的人，从本能上，她就是觉出来：“你想到了是怎么回事了吧。”
    顿了顿，敷小山凝视着叶斐，葱管似的白皙手指在那光幕上一掠而过，口中却是淡淡的：“这些事，自然不是百分百都是源自于他的决定，但百分之五十，也算得上他的授意了。
    ”
    “你想说什么？”叶斐沉默半晌，还是开口道。
    敷小山凝视着叶斐的神色举止，心里倏然打了个突。她本来也没有想到压制敷家那些人竟然是如此的艰难，自家被侵蚀得如此之深。眼下的情状，只要是真心为敷家着想的，自然都会选择避退，但那些出卖自家利益以求自己利益的各家代理人却是一而再再而三地想要突破某种界限，加入这种争夺之中。
    因着如此，敷小山再也坐不住，再思前想后反复考虑后，才是选择从叶斐这里做突破口，促使苍穹早些控制局面，以缓解眼前的形势。
    只是，这个被她选作突破口，对苍穹具有很深影响力的叶斐，却非是她所想的那种人，似乎对于苍穹的所有事情都抱有一种本能的抵抗。
    也是，自己选择的人，怎么会那么肤浅，这么一说就是能打动的呢？
    心里带着几分苦涩，敷小山眸光微微闪动，半晌后，才是慢慢着道：“这么多人家破人亡，这么多人的财富为之一空，时局震荡，人心浮沉，难道你都不愿意略作援手，劝说苍穹早早把局面收拾一番？毕竟，这些都是源于他的决定。苍家也好，敷家也罢，各个大小家族都是忍不住动手，局势会一点点更加混乱的。”
    叶斐的目光在那些仿佛都是浸染满鲜血的画面上掠过，心里一阵茫然，唇角动了动后，他仍旧没有说出任何话来。这些事情，如果他能有所援，他自然会出力，但若是事关苍穹，他却是决然不愿意开口。
    苍穹的谋划，苍穹的思虑，他既然不通晓全局，就不应该横加一笔，打乱苍穹的规划。就算眼前的画面再血腥再残酷，他也不愿意牺牲苍穹。
    何况，这些事情，并不仅仅是苍穹一个做的，应该还有很多的人参与，才会是引这样的变动。
    想到这里，叶斐看着敷小山那殷切的眼神，半晌后，也只是吐出一句话来：“他的事，我不可能干涉。”
    敷小山的脸色微微有些苍白，但一双眸子仍旧是静静凝视着叶斐，唇角动了动后，只是轻轻地笑了一声出来：“是么？”
    看到敷小山那略有些黯淡与自嘲的眼神，叶斐沉默半晌后，终究还是开口道：“而且，这并不是他主导的，最多，他就是引火线。你早已经知道这些事的，不是吗？”
    伸出双手轻轻盖在脸上，敷小山的眸光透过手指的空隙，有些微幽怨，有些微的怅然，半晌后才是低低哑哑地笑了出来：“是啊，我早就知道了的，为什么还有那种奢望呢？”
                  第二十四章 再行
    夜色阑珊，一点点虫鸣鸟声从窗外徐徐而入，月华如练，静静地洒落在室内，为灯火暗淡的室内更添了三分幽静。
    静静凝视着窗外的景象，叶斐沉默许久，才是伸出手，啪得一声轻响后，乳白色的柔和灯光从顶上洒落下来。等时间，一堂清亮，满室生辉。
    起身，从柔软的被褥上翻身站起来，叶斐赤脚踏在地板上，慢慢走到落地窗前，将那开启的玻璃门闭合在一起，拉上窗帘后，才是想要转身离开这个房间，倏然间另一边的房门打开，露出凌穹的身影来。
    “斐。”轻轻唤了一声，凌穹依旧是眸光柔和，唇角含笑，静静走到叶斐的身边，伸出手摸了摸正抬眼看向他的叶斐的脸颊，眉头微微皱了皱，道：“渐渐有些凉了，不要吹太久的风。”
    “嗯。”叶斐应了一声，有心将敷小山的话说出来，却又不知道从哪里说起，半晌后，只是张了张嘴，还是没有说出什么话来。
    看得叶斐如此，凌穹将他的手握住，先带到外面的客厅里，又是取出些热乎的细点饮品，随意摆在铺着米色软褥的茶几上，笑着让叶斐吃了些东西后，才是轻声问道：“怎么了？今天和那位敷小姐说得不怎么融洽？”
    “没什么，她……”叶斐摇了摇头，才是说了半句话，又是顿了顿，半晌后才是慢慢着将这一次约会里说了的话都是描述了一番。
    听得叶斐将前后的事情都是详细说了一通后，凌穹唇角微微翘起，一丝凌厉而让人凛然的光芒在他眼中一闪而过。不同与没有插手在这件事里的叶斐，凌穹从听到这件事后，对敷小山就有了扼杀的念头。
    在他看来，敷家的事虽然难以处置，但绝非不可能处置，毕竟大部分的长老都是决定韬光养晦，大局上已经确定了，剩下的不过是局部地小利益。但对于敷家的继承人来说，这种小利益才是真正能体现自身价值的地方。
    敷小山这么做，不过是想冒险行事，以博取自己支持的敷云溪得以掌握大权，在从整体上将敷家融为一个团体，好在最后的时候得到最大的一块蛋糕。而从这一方面来说，苍穹的早插手与晚插手对她有着很重要的影响。
    从利益角度来说。凌穹对她地所作所为只不过是冷眼而已。但从自身情感角度来说。对于她擅自将原是身处局外地叶斐拖入局势中。这让他非常地厌恶。
    看来。对于敷家地打压。反倒是有些负面作用了。
    凌穹心里这么想着。但神色上却是丝毫没有变化。只是在看向叶斐地时候。目光柔和了许多：“你也是觉得。我应该早些竟局面控制住？”
    “不。”叶斐没有犹豫。直截了当地吐出一个字。顿了顿。才是又带着一分说不清道不明地情绪。轻声道：“我相信你。你认为应该是什么时候就应该是什么时候。况且。这些事。除了你地影响外。如果不是贪婪以及各种体制地不完善。也不会如此。”
    凌穹听完这话后。却只是笑笑。叶斐虽然有自己地想法。但有些事还是看得太过浅了些。也难怪。毕竟叶斐更是注意却是科技方面以及武器设计方面地。别地地方。便是多有些不在意。想到如此。凌穹不由得微微露出一丝淡淡地笑意来。温然轻声道：“小傻瓜。自然不仅仅是如此地。但你心里这么想。也便罢了。相信我。这件事现在还是引而未。真到了一定地阶段。自然是另外一回事了。”
    点了点头。叶斐仍旧是道：“我相信你。”
    听得这么一番话后，凌穹唇角微微勾起一丝笑意，又是轻声劝慰了几句，看着叶斐神色安然下来，当下间又是与他说了些话，细细讲了些修炼的事，两人便是:i洗梳理一番后，都是躺下来，进入游戏中。
    此时，游戏世界里一片晴朗。细细碎碎的日光从一侧的窗纱里静静渲染出一片浅金色的光晕。鸟鸣声外，无数喧哗嘈杂的声响都是化为细细微微的浮沉声响，在耳侧静静徘徊。
    叶斐与凌穹两人都是微微眯了眯眼，半晌后才是睁开双眼，往四周轻轻扫了一眼。看着还是老样子的客房，两人并没有太过在意，只是相互点了点头，就是预备着离开这里，往那苏宁城与千叶城走一趟。
    毕竟，此时这里也没有什么别地事情了，而安澜的话，却也让叶斐与凌穹两人心里略有一份了解。
    “走吧。
    ”看着叶斐那微微露出地笑容，凌穹伸出手轻轻摩挲着叶斐的梢，顿了顿后，才是温声道。
    点了点头，叶斐也没有再理会边上别的事情，只是看了周围几眼
    人就是一径打开房门，径直向那前堂的掌柜处走去。
    结算了银钱，凌穹与叶斐又是唤了一辆车马，说定价钱后，往那柏氏绸缎庄走了一趟后，从那里去了一些东西，才是又到城东的一处车马行，寻了一辆车马，就是径直往那苏宁城而去了。
    这苏宁城与千叶城，前是浏匀国地国都，其中最为繁杂微妙的事情都是能从中探查到几分，后却是现下宿曳国最为重要地基地，若是要探寻到宿曳国的事，怕也是要往那边走一趟方是好地。
    只是，苏宁城离着近些，先前那安澜曾是说过的那位定南王听闻也是到了那里，叶斐与凌穹地调查中最为重要的还是浏匀国的这部分，当下自然先将行程放到苏宁城上。
    对于此事，叶斐自然是没有什么反对的地方，只是他坐在车马上，略微散淡一会后，想了想还是开口道：“你准备怎么做？”
    凌穹听得微微一笑，对于叶斐的话，倒也没有太过在意。这游戏中的车马，若是平素的时节，玩家总是能快三倍以上的，因着如此，到这苏宁城倒也不算得太耗费时间，总共也就只要两三日的时间。
    趁着这机会，叶斐常日里总是会向凌穹问一些问题，或是精神力异能的锻炼，或是现实中自己的现，再或游戏中的一些事情，不一而足。
    而凌穹，自然也是一一回答的。
    “到了苏宁城，先探听局势，再到那位定南王那里看看，或许，那里还有什么好的东西也说不定。”凌穹微微一笑，虽然对从定南王那里取得信息并不抱特别大的希望，但是细细推敲起来，倒是这一条线索最为重要。
    先前安澜就是说过，这雍朝的文官总是比武官好打通关节一些的。其中的内情，想想也是清楚的，毕竟，武官总是靠军功起家的，不论上下高低，通敌的那是少之又少。一来，这高层的武官多半是从底下一点点升上来的，期间的艰险且不说，只这一路走来，袍泽亲戚什么的多多少少都是有被那外敌给杀了伤了的，到底是物伤其类，只有越得不喜外敌的份。况且，雍朝周围的国家，哪个能拿出真正能让人不顾一起的东西和底气来？
    而底层的武官，平日里这些外敌就是他们的军功，只有盼着多杀几个的份，哪里有别的心思出来？
    因着如此，雍朝的武官通敌的少之又少。
    而这一次，他们却是能拿住一条少见的大鱼。想必这大鱼的手中必定还有旁的线索，才是能让他这么容易的就是上了钩，也不怕被掐死。
    想到这里，凌穹唇角微微勾起一丝弧度，又是与叶斐细细说了一通后，才是与他道：“好了，今日也足够劳累了，精神也是不大好的样子，横竖这一会也没什么事，就是好好休息一会，进入深度睡眠吧。”
    叶斐听得微微一愣，看着凌穹的神色似乎有些微的不同，但也没有太过细想，只是随意地点了点头，就是微微闭上眼，从游戏中半脱离出来，转入深度睡眠这个程序里。
    看着叶斐沉沉睡去，凌穹柔和温存的目光静静凝视许久，正是想要伸出手摩挲一会，倏然间一点淡淡的光芒从他的手臂处缓缓亮了起来。
    眉梢微微挑起，凌穹只是轻轻点了点那一点光芒，就是看到了一条简讯：穹少爷，敷家已经开始入局。
    凌穹唇角微微勾起一丝淡淡的笑意，眸光流转间，深沉如海晦暗不定，半晌后他才是轻轻回了一句：知道了。
    眼前的简讯倏然消失，凌穹也没有太过在意，只是颇有些不疼不痒地想到那位敷小山：此时的她，大约连哭都还是哭不出了吧。
    若说是之前，他对于敷家的打压与限制，刻意将敷家搅乱，使得敷小山不得不答应他的要求，原是一种战略。但到了现在，他刻意使用自己的势力，将敷家提早拖入局中，却是出自感情上的一种报复。
    他从开始就是不愿意叶斐沾染上各种政治上的事情，但这种精心却是因为敷小山的缘故，被生生破了一个口子。虽然叶斐仍旧是坚持他的想法，并不愿意因为他的缘故而限制自己，但多多少少总是会让叶斐受到一些不良的影响。
    在这，敷家的提前入局倒也对眼下的局势不算得有多少影响，那位敷小山稳坐钓鱼台的戏唱不全，在当真入了局中后，大约也是得耗费大量的精神力在各种事务上，大约很长一段时间都是没有精力再动别的心思了吧。
                  第二十五章 曙色
    幕色渐深，浅浅的暗桃色霞光落下最后一丝余辉，柳梢华一点点渗透而出，落在地面上，散出一片明暗不定的光斑。
    这院落虽是小，却打理得颇为精致，慢说东侧角落里那一株梧桐树，华盖浓密，绿荫极盛，看着便是一处景致，就是旁的地方，也是栽种了不少的细枝兰花等四季俱是青碧的花儿，因此，这里的鸟鸣声渐息后，那虫声却是越得响亮起来。
    叶斐与凌穹闭合了大门，又是稍作收拾后，待到夜色越得深了，便不再迟，当下就是往那流狮子泉一区跃去。
    这日夜间，原是封火节，街面上极少挂着灯笼等东西，连着人行车马也是稀少得很，往来间那些巡逻的兵丁虽然手中拿着火把，却是少之又少，看着这封火节的习俗在浏匀国里倒是算得重要。
    叶斐与凌穹两人纵跃在屋顶上的却是不多，大多仍就是在一侧的围墙边上掠过。好在这流狮子泉一处，离着先前的客栈并不算得太远，两人跑了半个时辰有余，便是到了地方。
    虽说是封火节，这王府等等地方也是在乎的，但到底比别处不同，多少也是有些旁的缘由，不能全然照着做的，这定南王府自然也是一般。
    叶斐与凌穹两人早就是得了信息，对这定南王府的位置多少也是有几分晓，排除了不少大宅后，到底还是找到了地方。
    就是这里么……
    远远地往那一处轩阔华贵的府邸看了一眼，根据大红灯笼高高挂中，那朱门上悬着的匾额看来，倒是正确的地方。
    轻轻吐出一口浊气，叶斐唇角浮现出一丝漂亮而深邃的弧度，整个人的精神仿佛在瞬间都是提了起来，浑身透出一股别样的气息。
    看着叶斐如此。凌穹地眼眸微微眯了眯。神色间有一丝淡淡地笑意一闪而过。
    就是在这时候。叶斐伸出手。轻轻在凌穹地掌心里划了几个字。又是比出一个手势。倒是越得显现出一种跃跃欲试地果敢来。
    等一下……
    凌穹比出一个手势。一双深邃如海地眼眸在叶斐地身上轻轻一顿后。眼见着叶斐地气息更为顺畅后。他才是唇角微微动了动。伸手将叶斐拉到一侧地屋宇上。示意他往那里看去。
    叶斐地眼眸微微眯起。站在这里。他才是倏然觉。这王府地墙似乎与别处不同。竟是有细细微微地五彩光晕在上面凝聚一般。在月华下渐渐流动着。
    因是离着远了些。凌穹到底能凑到叶斐地耳边说些话。就是在他地介绍下。叶斐才是知道这究竟是什么东西。
    自然，这并不是那定南王有什么诡异地战力，而是一种其他的矿物粉末所造成的。这矿物的粉末本就是浏匀国特产，唤名五彩石，传闻是天神补天时遗落下的东西，光彩炫丽，极富美感，虽是分量不轻，但极容易沾染在衣物上。
    因着如此，经过特殊处理过地粉末和在丝绸上，制成的料子唤名香云罗，极是珍贵。
    而这里地墙壁上面，应该也是安装了什么装备，利用这五彩石的粉末，让不留意的人沾染上来，好容易寻到踪迹。
    叶斐皱了皱眉，看着墙壁上仿佛随处可见的粉末，脑中灵光一闪，他的唇角微微动了动，便是道：“这里，只有墙壁中间的一部分以及墙壁顶上才有那种粉末，别地地方，不过是涂抹上了而已。”
    这淡淡的一句话，落入凌穹地耳中，他不由得微微一笑，对于叶斐的观察力以及直觉上地能力多少有些放心了下来：“这样，倒是没有什么关系，只是这府里面，陷阱应该更为诡秘莫测，毕竟，这封火节，想必也是各种高来高去人物的选，这里设下这么地陷阱，倒也算是应有的。”
    虽是这么说着，两人倒也没将这些十分看在心上，这种小手段，也就是偶尔一用，或许有些用处，但真个看破了到底也是没什么用处的。
    当下间，叶斐与凌穹两人轻飘飘越过墙壁，脚尖一点，却是没有直直落在院子里，反而是跃到一侧的一株细枝海棠树上。
    这一侧俱是些细枝弱叶的花木，没甚华盖如云的梧桐梨花树等常见的高大树木，因着如此，叶斐与凌穹倒是有些怀，连着落点都是提了个慎重。
    待得他们两人当真落在海棠花树上，细细往周围看了一圈，双眼不由得微微眯了眯。果然，这一侧的围墙底下另外设了不少的陷阱。这陷阱虽是看的不打分明，但粗粗看来，却也有三四种，暗地下的大约更是不少。
    这位定南王倒是好兴致，怕是平日里也是有不少人打搅他的生活，才是不惜代价，设下这些个麻烦的陷阱，看看旁的王爷，就是没有这么多阴暗的手段使出来。
    叶斐与凌穹两人对视一眼，手脚越得小心谨慎，只按照一般的定律，慢慢地往那些最为重要的地方摸过去。
    这些府邸本就是皇帝所赐，规格都是定制的，虽然里头的人可以任意搬动，但大致上还是逃不离尊卑上下等限制。饶是这定南王最是小心不过的，也就只能在三四个院落里转悠。
    而人心所限，自己重要的东西，自然不能离着太远。
    虽然有些人会想着故布疑阵等方法将自己重视的东西放在旁人面前而不使得旁人看见，但性命交关的东西，哪里会这么轻易地放在外头。定南王当初挑起事端，却是不惩处儿子，就算是坏了事，还是拿着外人的关系不愿意服罪。
    便是好的了一时，能好的了一世不成？
    心里这么想着，叶斐与凌穹两人越得探入，虽然连着数个地方都是找不到什么东西，但两人的把握却是越得深了。
    淡淡的月光从一侧的树叶缝隙中斜斜倾泻而入，就是这时候，叶斐与凌穹两人倏然觉这屋子的地面上，有一道细细微微的黄色光晕打在地面上，散落开一片几乎看不清色调的微光。
    这是……
    叶斐与凌穹的目光微微眯了眯，两人的视线几乎在同时往光线投注的方向看去。那里不是什么门庭的方向，却是一个紫檀书架，上面堆着满满的各色书册，另还有些旁的器物放置一边，像是装饰用的一般。
    凌穹的唇角微微动了动，一双幽黑如海的眸子在书架上扫了一圈，慢慢移到书架下面，那淡淡的如黄玉一般的光线。
    真是愚蠢……
    叶斐心里这么想着，脸上却是没有什么表情，他站在凌穹的身侧，细细打量了这书架许久，才是伸出手轻轻在书册上拂过。
    细微的浮尘与略微粗糙纸张摩挲感在掌心一一浮现，虽然这些感觉都是极为细微的，但叶斐就是在这细微的感触中辨别出了三四本不同的书卷。
    这三四本书卷，上面的浮尘极少，摸着的感觉也不是那么的粗糙刺手，饭倒是透出一个淡淡的圆润感觉。
    细细看了一会，叶斐想了想后，又是将这些书卷上压着的书以及下面放着的书全都是摩挲了一会，他才是摸索出一点东西来。
    轻巧地抽出其中一本略厚的书册，将它放置到一个书格里，又是将另外一本细细的书册抽出来放置到另外一个书格里，不消片刻，最下面的一层书架横木倏然出啪的一声。
    叶斐轻轻叩弄着这横木，顺着缝隙一点点地扒开，不消多久手中就是拿到了一把青铜钥匙。将这青铜钥匙反复看了一会，叶斐又是往那书架下面的横木看了一会，下意识地伸出手指继续往那缝隙里探去，没过多久，便是又找到两把黄铜钥匙。
    摊开手掌，看着手中这三把钥匙一会，叶斐站起身往书架边上看了一会，突然将三把钥匙合在一起，掀起一卷书画的条幅，将钥匙插了进去。
    一阵极细微的卡擦声倏然响起，叶斐与凌穹对视一眼，伸出手将那书架往一侧推了过去。
    紫檀木的书架毫无声息地划开一道缝隙，露出一道长长的甬道。这甬道上侧都是镶嵌着一枚枚散出黄玉一般光泽的珠子，当下间就是将甬道的四周左右照亮。这光泽，虽然不算得清清楚楚，但也颇有些睡眠灯的味道，仔细看时还是能看得明白。
    但就是这样的光泽中，叶斐与凌穹脚下一顿，两个人四双眼睛都是定在那铺设在甬道上的石板上。
    如果没有太过仔细地查看，自然不能觉，这脚下的石板有些是纯然的蛋黄色，而有些却是微微泛出一条条细细的血丝。
    这也是机关了吧。
    叶斐与凌穹对视一眼，没有选择那些多数泛着血丝的石板，而是沿着那纯然蛋黄色的石板一路慢慢向前走了过去。
    大约十来分钟后，那甬道倏然转过一个弯道，再往前却是一间不算得大的屋子。在这个屋子里，此时正有两个人一站一坐地呆在一张书案边上。
    细细看来，这坐下的那个人仿佛是粘着墨水要写些什么东西，而边上的那个人在磨墨之余，正是张口说些什么。
                  第二十六章 风云
    棋盘纵横，其上黑子与白子犬牙交错。
    清风徐徐中，一人手中拈着一枚光滑圆润的黑子，轻轻地将那棋子放在中央的一点上，方是随手取来茶盏倾倒一杯清茶，啜饮一口：“苍英，你还是老样子，臭棋篓子一个。”
    “秦峰，我就是个臭棋篓子，也都是和你斗了这么久，你和我都是彼此彼此，老大不必说老二。”那苍英哼了一声，脸色依旧是严肃着，并不见着多少变化。
    那秦峰听得这么一通话，当下又是尝了一口茶，才是慢悠悠着道：“臭棋篓子也罢，国手也罢，这辈子我们也算是下了半辈子的棋，眼见着都是到了收官的时候，竟是被一个小娃娃给欺了去。一子错，满盘皆输，这辈子的棋都是白瞎了。”
    听得这话，那苍英不由得沉默下来，他自然是知道，这秦峰说的是谁，但到底这人是苍家的，又是被立为席继承人，此时想想，当真是感叹唏嘘不已。
    “怎么，你还是觉得不大舒服？”看着苍英这样子，那秦峰不由得笑了出来，脸上的褶皱越得叠在一起，很是有些闲淡的意思：“若是我家有这样的人，任凭怎么着，我也算是认了，好歹，这也是我秦家的血脉，能独出机，又不过是个二十岁的年轻人，难不成昏倒这把年纪，连这个都是看不开？”
    苍英听得也是叹了一口气，脸上露出几分颓唐的神色，很是有些黯然着道：“你我两个老头子这么年的交情，虽然这私交与公事无关，但到底也算是有些熟识的，到了这地步，苍家算是狠狠栽了个跟斗，先前的那些布置都是全然无用，与包括你家在内的几个家族争斗，现在正是犬牙交错的时候，出了这事，能不丧气吗？”
    说到这里，那苍英深深叹了一口气，一双略微暗淡的眸子倏然间迸出一丝冷光，口中的话也是多了三分的森然：“这苍穹与他父亲苍云一般，本都是家族中地精英，已然是苍家席继承人，在家族中何等尊贵，家族可谓待他们不薄。但到了最后竟是背叛了家族，苍穹还将苍家当做踏板。
    是可忍孰不可忍，我怎么能甘心！”
    听得这么一通话，那秦峰也是有些叹气，这一次那苍穹的确是做得狠辣爽利，竟是在让他们这些家族抽不出身来。毕竟，此时正是势力相互交错的时候，若是谁退出了，那他那一份利益必当被旁人所吞噬。若说最好地解决方式便是各退一步，只是这种法子，他们都不会愿意接受。
    不是因为别地。正是因为信任问题。即便私交良好如他们两人。到了那时候。也很难保证。何况其他地人。
    “难道我们便是这样顺了那小子地意？”想到这里。那苍英地脸色也不由得迸出一丝森然。说起话来更是添了三分地暴烈。
    秦峰沉默半晌后。低声叹了一口气。与苍英道：“这么些年了。你地性子我也是晓得地。却也不必这么作态来激我。便是我秦家愿意抽出一部分地力量。那苍穹既然是敢这么做。自然是有他地底气。却也很难说地清结果。”
    听得这话。那苍英只是低声道了声歉。就是将话题转了开来。一双略微浑浊地眼睛生生透出一丝森然地气息：“或许。我们两家还是不能如何。但如果加上另外几家。便只是其中地一部分。但从上消灭他。还算得轻而易举。”
    说到这里。那秦峰随手将一枚白子得一声打在棋盘地一个位置上。满是杀意地目光死死盯住那一枚白子。冷声道：“想必那几家。也是不想再出来一个世家地吧。”
    沉默半晌后。那秦峰轻声叹了一声。脸上露出几分可惜地神色。仿佛是对苍穹地消失很是有些怜惜一般。口中也是不由着道：“说起来这苍穹与苍云一对父子。同样地惊才绝艳。同样地命运。同样地结局。当真是有些可惜。常日里我也不由有些想法。我们这么些年联姻也罢。收拢人才也罢。这做法是不是太过腐朽了。才是让这些个天才都是受不住。宁愿飞蛾扑火。也是不愿好好地呆在家族里。为家族出力。”
    听得这话，那苍英脸上的杀意与森冷也是少了些。说到这话题，他自然也知道，如苍穹苍云一般的叛逆各家都是有地，几乎每代都是有一个两个天资极好的家族子弟，为了所谓地爱情、自由等东西，不惜性命。
    苍云与苍穹两人，不过是其中最为出挑的人才，可惜都是出自苍家。若是旁地家族，他或许还会笑声几
    是，这是苍家的人啊……
    想到这里，那苍英也觉得颇为惨淡，当下那肆意杀戮的心思越得淡了，连说话间的也是显得懒懒的：“罢罢罢，这种事哪能是我们两人说了算的，祖辈传下来的规矩，这么些年过去了，也是不见着有丝毫的变化，我们便是族长，有再大的权限，这事还是做不得的。老哥你也不要想那么多了。”
    这么一番对话后，两人都是觉得有些索然无味，当下相互看看后，又是各自说了些细节，才是分开来。苍穹说到底是苍家的人，所有的联络事项都是归属于苍家，秦峰自然不挑那联络的事，只是深深叹气后，只身离开。
    留下来的苍英，在那棋盘边上愣愣做了好一会，才是将脸上的神色收敛起来，淡淡一笑后，就是起身离开。
    不论如何，这苍家现下还是掌握在他的手中，他绝对不允许任何人在损害苍家后，还是能轻易地脱身离开。何况，那人还是苍家的叛徒！
    心里这么想着，苍英再也没有想先前的那些事，当下出来就是一阵吩咐，与另外几个世家好生商谈苍穹的事情。
    一番折腾后，看着所有的世家都是答应借出其中能抽出来的强力武力人员，苍英静静凝视了远方许久，才是低低地叹了一口气，吩咐道：“让姜丰过来一趟吧。”
    原是在他身边伺候的老管事听到吩咐，忙是应了一声，恭敬低着头，从这里退了出来后，才是急急寻了姜丰过来。
    这老管事也罢，这姜丰也罢，都是一把好手，倒也没让苍英多等一会，没过多久就是出现在苍英的面前。
    “家主。”低头一礼，姜丰才是沉声说出两个字来。
    苍英抬头细细打量了姜丰一会，看着他虽是四十多的人，但仍是英姿勃，很是强干有力，不由得松了一口气，道：“姜丰，你来了。”
    “是，家主。”姜丰虽然强干，却是木讷不愿开口的，此时听得苍英说来，也不过是应了一声罢了。
    倒是那苍英听得这一声后，不由得顿了顿，仿佛是思虑着什么，半晌后才是挥手让那老管家退下，随手让姜丰坐在下的位置，温声道：“家族里的事，你虽是不怎么关心，但苍穹的事情传到这地步，想必你也是知道几分了的。”
    “是的，家主。”姜丰听得这几句话，却也不知道说些什么，只是应了一声，旁的却是没有多说。
    看着姜丰如此，那苍英却也是笑自己糊涂，如姜丰这样的人，说话何必这般，自然是干净利索才是正确的法子，拖拖拉拉地又有什么好处。
    果然是被老秦的话给糊弄了……
    心里这么想着，那苍英说话间便多了一分干脆利落，言辞间的杀意也是越得森然：“也罢，这件事说到底，也就是你这么一帮人能做得到了。我便是直说也是无妨。这苍穹身为家族叛徒，又是给家族造成极大的损害，我令你将他一举歼灭，只求死尸，不求活人！”
    “是！”听得这么一声吩咐，那姜丰眼里猛然迸出一股森然的光芒，极是大声地应答道。
    “另外几家也会是派出人来，到时候他们会换上苍家的服饰，你不必理会他们，只专心做你的事情就是。好了，这事便是交托给你，下去好好准备，我会让力管事全权负责你们的物资人员等各种事务的。”看得姜丰颇有些虎将的气势，那苍英倒是松了一口气，心里略一盘算后，便是道。
    姜丰略略低下头，又是一礼后，才是告退而去，一应行止俱是洒落清爽，很是有一股军人的气概。
    那苍穹虽然是B级的精神系异能拥有，很是稀少，但姜丰原是A级的异能拥有，加上另外几家差不多的人员配置，想来这件事倒也不会出什么岔子才是。
    只是，未到那时候，心底终究是不安。那苍穹心计谋划俱是一时之上上选，不会想不到这些事情，但眼下的情景却是被逼入死地，他还有什么底牌不成？先前下手时他掐住了时局的关键，而下面的计划，他有时能怎么样呢？
    苍英凝视着遥远的天际，心里倏然有些怅怅：苍穹，你又这样的才华，却非得背叛家族，究竟是为了什么？是为了你的父亲，你的野心，还是为了什么别的缘故？总不会，也是如你父亲一样，希望得到自由吧……
                  第二十七章 汹涌
    幽蓝的屏幕在虚空中倏然消散。
    凌穹唇角微微扬起一丝淡淡的温煦如三月春风的弧度，眸光柔和而沉静，仿佛是正在拈花而笑的闲雅少年郎，清透温润，带着一股天然的安谧感。只是，此时他说的话，却是与表象迥然不同：“你们都是听到了吗？五大家族同仇敌忾，这等还真是少之又少呢。想不到，我也有这个荣幸了。”
    原是在身侧的臧宁等人自然听得出凌穹话语间透出来的意思，绝非是让他们讨论现下的状况，只是泄一种情绪而已，因着如此，当下间他们便是又有十分的忠心，也不过沉默不语而已。
    凌穹自然不会随意迁怒与人，便是略略说了一句泄怒气后，他眼里迸出一丝森然的杀意，口中却是越得柔和地将命令下达出来：“既然他们都是准备下手，我们自当迎接一二，将来人的信息理清楚后，按照计划布置。”
    臧宁等人低头应了下来，又是提出一些相关的意见，听得凌穹一一决定后，这些个人才是退了下去。
    轻轻舒出一口气，凌穹抬头看向时钟，见着时间仍是有些早，当下却也没有再理会在他看来不过是调养小丑的人物，随手将一些需要他亲自查看的机密文件打开，预备着一一处理。只是这时候，他突然想到叶斐，倒是稍稍有些出神。
    这种事情，在他的父亲身上，他早就是得到很多教训，当初在布置的时候，就是将武力放在第一位的，此时别的不好说，但这一方面，除非是两三个家族全力以赴，不然，他手中的势力绝对不会抗不过去。
    但是，叶斐从来都不曾经历过这些事情，或许，应该让他稍微接触一些，经历过血光后，不论是日后的防备还是修炼什么的，都是能稍微有些经验，不会到时候下不得手来。
    心里这么一想，凌穹略略想了一会后，到底还是将手中地机密文件放置到一边，将手上的收器打开来，令臧宁先将叶斐送到他这里来。
    臧宁自然是恭敬应下来，没过多久就是将叶斐送到了凌穹处理公务的房间里。当然，以他八婆的同人男个性，虽然是严肃的气氛中，又是有不少事情要做，他仍旧是不停地在心中猜测：果然，真命天子应该还是这位叶斐斐少爷……
    凌穹自然没有理会臧宁那暗藏着诡异地眼神。那种眼神在臧宁地身上他看地多了并不以为意。在臧宁离去后。他便是伸手将叶斐抱在怀中。亲昵地啜吻了几下后。才是说起这件事来。
    “你是说。他们预备不顾一切地消灭你？”叶斐皱了皱眉。听凌穹这么一番话后。脸色颇有些青白交加。话语中也难得有些愤然：“而你还在为我地修炼费神？”
    对凌穹有信心是一回事。但对于这种不以为意地态度。就算这次并没有什么妨碍。但次次如此。不免有些懈怠。到了关键时候。却是说不定了。毕竟。这是性命交关地事情。
    看地叶斐这样地神色。凌穹眉梢微微挑起。一双碧色美眸因着笑意而微微眯起。唇角地笑意也是浓了一分：“放心。如果是以前。那还难说。但现在。我还是很珍惜生命地。如果没有九成以上地把握。我也不会这么说了。”
    略一愣怔。叶斐脸上便是慢慢泛起一丝淡淡地绯红。脸上地怒色也是消失无踪。当下便是低声道：“嗯。”
    凌穹微微一笑。随手取来一部分地书册。递与叶斐道：“这是一些修炼地书籍。你在这里翻翻看。左右。也就是三四个小时后。他们就应该会来了。”
    叶斐自然是应许下来，这段时间本就是他修炼的时候，当下里接过那基本书册，静静地翻看起来。这书册里地不仅有十分详尽的各种修炼经验总结，下面还有苍头小楷写就的批注。只不过三四页看下来，叶斐便是觉得大有收获，当下细细品味一番后，唇角便不由得微微翘起，更将心神投注在这书册上。
    光阴一点点流转，待得叶斐带则几分意犹未尽地将一本书册又是翻了一遍后，凌穹已经将最为紧急重大的一部分机密文件处理完毕，而此时，那边的臧宁等人，也是将这次事件地报告送了过来。
    略微翻动，凌穹眉梢微微挑起，唇角边的笑意更深了几分，眼中波光流转，生生透出一丝好笑地意味来。
    “穹，怎么了？”看着凌穹翻动着这一份报告，心情似乎很是有些微妙，叶斐也没有再顾及手头上的书籍，当下侧过脸询问道。
    叶斐身上轻轻一瞟，凌穹便是将手上地文件递给他得有些巧合而已。若不是真的知道他们原也拍不出旁地人，还以为他们也是认得出我埋下的钉子了。”
    “钉子？”叶斐的目光往这报告上移动，才是看了十来行，他就是缓过神来，当下抬头看向凌穹，讶然道：“这几个都是你的下属？”
    看着叶斐那微微泛出粉色的脸颊上惊讶莫名的神色，凌穹轻轻笑了一声，伸出手捏了捏后，才是凑过来道：“原也想不到这么巧合，但这次，却是能更有把握了。走吧，如果计划的没有出错，这次领队的苍家姜丰，原是个急行军，绝对不会像旁的人一般准备妥善再行动的。而苍家的苍英，也不会奢望别的家族以他们为主的，顶多也就是约定时间行动而已。”
    点点头，叶斐并没有太过在意凌穹话语中透出的血腥。虽然只是在游戏中有过那么些杀人经验，但早已做好心理准备的人，总归是与旁的人不一般些的。
    凌穹看在眼中，却没有点破此时叶斐心中仍旧绷着的那根弦。虽然在未来，叶斐面对血腥的机会少之又少，但有些事总是会在措手不及的时候生。就如当年他们的父母，仿佛就是在瞬息间，就是化为宇宙中的星辰。
    因此，对于叶斐增加实力这一块，他向来是不遗余力努力促使的。
    两人心头各有所思，没有再多说什么，而是并肩而立，一并往外头走去。才是出了房门，那空旷的走廊里倏然冒出二三十来人，将叶斐与凌穹两人团团围住，守护般的走在侧面与后面。
    没过多久，臧宁也是领着三四个文职人员，一并汇入这一群人之中。
    一行人才是走出这一栋大楼，几乎在同时，包括凌穹在内的四五个收器都是有一条暗信传了过来：白鸽已经突破，于十五分钟后抵达。
    本身就是站在凌穹身侧的叶斐，自然也是看到了这个信息，当下间原是紧绷的身体越得有些僵直，心底也是有些微的紧张。
    看得叶斐这样的神色举止，凌穹伸出手将他往自己怀中轻轻一带，当下又是摸了摸他的梢，轻声道：“别在意，不过是一瞬间的事情，你向来做的很好的，不是吗？”
    随着话语，那温热的气息喷在叶斐的耳侧。
    虽然这些举动叶斐已经是熟稔了，但在这么多人面前，他仍旧觉得有些不自在，当下间却是将那紧张的心思褪去三分。
    就在这时候，一种奇异的危险感登时从叶斐的心底涌出，他猛然抬头，往右侧的天空看去。此时，天际清朗，白云悠悠，二三十个男子倏然出现在叶斐的视线中。
    寒冰倏然从地底蹿出，沸腾如火的岩浆从天际片片落下，一层层似乎是束缚的诡异泥泞感从各处纠结而来……
    几乎在同时，七八种状态一举而，纵然叶斐天资极好，这段时间又是苦苦修炼着的，这一时间也颇有些接不过手来，在顿了顿之后，一片与空气同色的空气刃眼看着就是要从肩膀上擦过。就在这个时候，凌穹伸出手轻轻一拂，那一片带着锐利破空声的空气刃登时消失无踪。
    叶斐轻轻吐出一口气，原是僵直的手指却是微微一颤，几乎在同时，僵硬的身体也仿佛被激了某种天赋，竟是如同游戏中一般的，略微挪动，就是避开了所有的攻击。而且，还顺手将手中不知是何时出现的一片冰片略作转化，噌的一声，回敬与那些人。
    轻轻一笑，凌穹看着已然停下手脚，正是警惕地看向这里的一干人等，唇角微掀：“动手吧。”
    姜丰原是在一边警惕着的，想要寻找适合的时机动手，此时听得凌穹这么一句话，心头不知道怎么的一冷，一股森然的危险感登时从心头掠过，下意识地他就是想要往一侧滚去。
    只是，这时候已经是迟了。
    就在姜丰身形一动的瞬间，十数根冰晶瞬间从他的身周窜出，以迅雷不及掩耳之势，直接将他的身体破开十来个血洞。
    浓稠的鲜血从姜丰的身体上喷薄而出，他勉强抬起头，只看着身边大约三四人围着他，在他吐出一口鲜血的身后，一股奇寒从身上传出，不消片刻，他便是眼前一黑，登时倒下。
    就在姜丰倒下的同时，这边只站着七八个人，低头与凌穹一礼。
                  第二十八章 解语
    辛苦各位了，”
    凌穹脸上带着微微的笑意，很是自然地走到那已然毙命的姜丰边上，一双柔和温煦的目光在一干人身上转了一圈，脚步微顿，轻声道：“那么，也是应该开始了吧。”
    幽蓝的屏幕在虚空中倏然消散。
    凌穹唇角微微扬起一丝淡淡的温煦如三月春风的弧度，眸光柔和而沉静，仿佛是正在拈花而笑的闲雅少年郎，清透温润，带着一股天然的安谧感。只是，此时他说的话，却是与表象迥然不同：“你们都是听到了吗？五大家族同仇敌忾，这等还真是少之又少呢。想不到，我也有这个荣幸了。
    ”
    原是在身侧的臧宁等人自然听得出凌穹话语间透出来的意思，绝非是让他们讨论现下的状况，只是泄一种情绪而已，因着如此，当下间他们便是又有十分的忠心，也不过沉默不语而已。
    凌穹自然不会随意迁怒与人，便是略略说了一句泄怒气后，他眼里迸出一丝森然的杀意，口中却是越得柔和地将命令下达出来：“既然他们都是准备下手，我们自当迎接一二，将来人的信息理清楚后，按照计划布置。”
    臧宁等人低头应了下来，又是提出一些相关的意见，听得凌穹一一决定后，这些个人才是退了下去。
    轻轻舒出一口气，凌穹抬头看向时钟，见着时间仍是有些早，当下却也没有再理会在他看来不过是调养小丑地人物，随手将一些需要他亲自查看的机密文件打开，预备着一一处理。只是这时候，他突然想到叶斐，倒是稍稍有些出神。
    这种事情，在他的父亲身上，他早就是得到很多教训，当初在布置的时候，就是将武力放在第一位的，此时别的不好说，但这一方面，除非是两三个家族全力以赴，不然，他手中地势力绝对不会抗不过去。
    但是。叶斐从来都不曾经历过这些事情。或许。应该让他稍微接触一些。经历过血光后。不论是日后地防备还是修炼什么地。都是能稍微有些经验。不会到时候下不得手来。
    心里这么一想。凌穹略略想了一会后。到底还是将手中地机密文件放置到一边。将手上地收器打开来。令臧宁先将叶斐送到他这里来。
    臧宁自然是恭敬应下来。没过多久就是将叶斐送到了凌穹处理公务地房间里。当然。以他八婆地同人男个性。虽然是严肃地气氛中。又是有不少事情要做。他仍旧是不停地在心中猜测：果然。真命天子应该还是这位叶斐斐少爷……
    凌穹自然没有理会臧宁那暗藏着诡异地眼神。那种眼神在臧宁地身上他看地多了并不以为意。在臧宁离去后。他便是伸手将叶斐抱在怀中。亲昵地啜吻了几下后。才是说起这件事来。
    “你是说。他们预备不顾一切地消灭你？”叶斐皱了皱眉。听凌穹这么一番话后。脸色颇有些青白交加。话语中也难得有些愤然：“而你还在为我地修炼费神？”
    对凌穹有信心是一回事。但对于这种不以为意地态度。就算这次并没有什么妨碍。但次次如此。不免有些懈怠。到了关键时候。却是说不定了。毕竟。这是性命交关地事情。
    看的叶斐这样的神色，凌穹眉梢微微挑起，一双碧色美眸因着笑意而微微眯起，唇角的笑意也是浓了一分：“放心，如果是以前，那还难说，但现在，我还是很珍惜生命地。如果没有九成以上的把握，我也不会这么说了。”
    略一愣怔，叶斐脸上便是慢慢泛起一丝淡淡的绯红，脸上的怒色也是消失无踪，当下便是低声道：“嗯。”
    凌穹微微一笑，随手取来一部分的书册，递与叶斐道：“这是一些修炼的书籍，你在这里翻翻看，左右，也就是三四个小时后，他们就应该会来了。”
    叶斐自然是应许下来，这段时间本就是他修炼的时候，当下里接过那基本书册，静静地翻看起来。这书册里的不仅有十分详尽的各种修炼经验总结，下面还有苍头小楷写就的批注。只不过三四页看下来，叶斐便是觉得大有收获，当下细细品味一番后，唇角便不由得微微翘起，更将心神投注在这书册上。
    光阴一点点流转，待得叶斐带则几分意犹未尽地将一本书册又是翻了一遍后，凌穹已经将最为紧急重大地一部分机密文件处理完毕，而此时，那边的臧宁等人，也是将这次事件的报告送了过来。
    略微翻动，凌穹眉梢微微挑起，唇角边地笑意更深了几分，眼中波光流转，生生透出一丝好笑的意味来。
    怎么了？”看着凌穹翻动着这一份报告，心情似乎很妙，叶斐也没有再顾及手头上地书籍，当下侧过脸询问道。
    抬眼在叶斐身上轻轻一瞟，凌穹便是将手上的文件递给他道：“只是觉得有些巧合而已。若不是真地知道他们原也拍不出旁的人，还以为他们也是认得出我埋下地钉子了。”
    “钉子？”叶斐的目光往这报告上移动，才是看了十来行，他就是缓过神来，当下抬头看向凌穹，讶然道：“这几个都是你的下属？”
    看着叶斐那微微泛出粉色的脸颊上惊讶莫名的神色，凌穹轻轻笑了一声，伸出手捏了捏后，才是凑过来道：“原也想不到这么巧合，但这次，却是能更有把握了。走吧，如果计划的没有出错，这次领队的苍家姜丰，原是个急行军，绝对不会像旁的人一般准备妥善再行动的。而苍家的苍英，也不会奢望别的家族以他们为主的，顶多也就是约定时间行动而已。”
    点点头，叶斐并没有太过在意凌穹话语中透出的血腥。虽然只是在游戏中有过那么些杀人经验，但早已做好心理准备的人，总归是与旁的人不一般些的。
    凌穹看在眼中，却没有点破此时叶斐心中仍旧绷着的那根弦。虽然在未来，叶斐面对血腥的机会少之又少，但有些事总是会在措手不及的时候生。就如当年他们的父母，仿佛就是在瞬息间，就是化为宇宙中的星辰。
    因此，对于叶斐增加实力这一块，他向来是不遗余力努力促使的。
    两人心头各有所思，没有再多说什么，而是并肩而立，一并往外头走去。才是出了房门，那空旷的走廊里倏然冒出二三十来人，将叶斐与凌穹两人团团围住，守护般的走在侧面与后面。
    没过多久，臧宁也是领着三四个文职人员，一并汇入这一群人之中。
    一行人才是走出这一栋大楼，几乎在同时，包括凌穹在内的四五个收器都是有一条暗信传了过来：白鸽已经突破，于十五分钟后抵达。
    本身就是站在凌穹身侧的叶斐，自然也是看到了这个信息，当下间原是紧绷的身体越得有些僵直，心底也是有些微的紧张。
    看得叶斐这样的神色举止，凌穹伸出手将他往自己怀中轻轻一带，当下又是摸了摸他的梢，轻声道：“别在意，不过是一瞬间的事情，你向来做的很好的，不是吗？”
    随着话语，那温热的气息喷在叶斐的耳侧。
    虽然这些举动叶斐已经是熟稔了，但在这么多人面前，他仍旧觉得有些不自在，当下间却是将那紧张的心思褪去三分。
    就在这时候，一种奇异的危险感登时从叶斐的心底涌出，他猛然抬头，往右侧的天空看去。此时，天际清朗，白云悠悠，二三十个男子倏然出现在叶斐的视线中。
    寒冰倏然从地底蹿出，沸腾如火的岩浆从天际片片落下，一层层似乎是束缚的诡异泥泞感从各处纠结而来……
    几乎在同时，七八种状态一举而，纵然叶斐天资极好，这段时间又是苦苦修炼着的，这一时间也颇有些接不过手来，在顿了顿之后，一片与空气同色的空气刃眼看着就是要从肩膀上擦过。就在这个时候，凌穹伸出手轻轻一拂，那一片带着锐利破空声的空气刃登时消失无踪。
    叶斐轻轻吐出一口气，原是僵直的手指却是微微一颤，几乎在同时，僵硬的身体也仿佛被激了某种天赋，竟是如同游戏中一般的，略微挪动，就是避开了所有的攻击。而且，还顺手将手中不知是何时出现的一片冰片略作转化，噌的一声，回敬与那些人。
    轻轻一笑，凌穹看着已然停下手脚，正是警惕地看向这里的一干人等，唇角微掀：“动手吧。”
    姜丰原是在一边警惕着的，想要寻找适合的时机动手，此时听得凌穹这么一句话，心头不知道怎么的一冷，一股森然的危险感登时从心头掠过，下意识地他就是想要往一侧滚去。
    只是，这时候已经是迟了。
    就在姜丰身形一动的瞬间，十数根冰晶瞬间从他的身周窜出，以迅雷不及掩耳之势，直接将他的身体破开十来个血洞。
    浓稠的鲜血从姜丰的身体上喷薄而出，他勉强抬起头，只看着身边大约三四人围着他，在他吐出一口鲜血的身后，一股奇寒从身上传出，不消片刻，他便是眼前一黑，登时倒下。
                  第二十九章 终行
    辛苦各位了，”
    凌穹脸上带着微微的笑意，很是自然地走到那已然毙命的姜丰边上，一双柔和温煦的目光在一干人身上转了一圈，脚步微顿，轻声道：“那么，也是应该开始了吧。”
    话音刚落，那原是已毙命的姜丰倏然暴起，满身血污，如同猛虎出闸般向凌穹扑去。而几乎同时，凌穹身着周倏然出现无数锐利寒冽的冰晶，层层叠叠，瞬间就是将叶斐的身影埋在那冰晶之中。
    叶斐的眼瞳倏然缩小到了极处，双唇微动，仿佛是要说出什么来，却连一声细微的响动都是说不出来，身体也是僵直如死人，连一丝动弹就没有。
    就在这时候，那冰晶中倏然响起一阵细细微微的咔嚓声，不等那姜丰与另一个人舒出一口气来，那些冰晶倏然化为碎末，洋洋洒洒地从中心飞扬而出。
    璀璨的冰晶，在淡淡的日光下洒落出一片璀璨而绚丽的光华，便是此时满地血腥，也微微透出一丝绮丽的浪漫。凌穹虚空站在这一片碎末冰晶之中，一双原本幽黑的眸子已然化为极为青翠的碧眸，浑身上下就是连衣服都是完完整整，连丝毫变化都没有。
    “你以为我没有察觉到么？华落。”在一片璀璨光辉中，碧眸如深潭，端雅俊朗的凌穹轻轻一笑，颇有些似笑非笑地玩味：“难不成，你以为苍家的钉子就你一人不成？”
    姜丰脸色一冷，就在凌穹说话地时候，倏然向前一跃，身形扭曲成一种古怪的姿势，脸色瞬间如金纸般泛出涔涔的金光，眸色红，一种奇异而浑厚的气感瞬间从空中传来。
    “不要，姜丰！”看到姜丰的举动，一边的华落猛然喊出一声，手指却是猛然扭动，仿佛是预备做些什么。
    被姜丰这一声所警醒，原本僵直在地面上的叶斐浑身一颤，脚下一顿，就是想冲出来。而原就是注意叶斐地臧宁目光一闪，手指比出一个奇异的手势，浅淡的光晕如一个罩子般将叶斐笼罩在内。
    “斐少爷。不必担心。大人会处理好地。”凝视着仍是想要挣扎出来地叶斐。臧宁微微一笑。轻声道。
    “你……”叶斐才是开口说了一个字。心下一顿。倏然响起先前凌穹说地话。当下不由得将其他地话咽下来。转而静静凝视着凌穹。
    此时地凌穹眉宇微扬。柔和地笑容中微微透出一丝冷意。右手在空中略微一扭一点。轻若鸿毛般地举动。却是瞬间让这姜丰感到一种窒息般地巨大压力。
    这、这是……
    且不说姜丰眼中透出不可思议地神色。便是一边对姜丰举动略有些焦急地华落。也在瞬间控制不住自己地能力。差点遭到反噬。登时就是吐出一口淤血。
    而就在这时候。那空间仿佛都是被扭曲了一般。所有地景象忽大忽小忽圆忽方。如同哈哈一般。纠结在一起。透出一股诡异地味道。下一秒。叶斐地手指微微一顿。那姜丰如同一块破布般落在地上。一大滩乌黑紫地血登时从他身下流了出来。
    “姜丰……”喃喃着念了一声，华落脸色苍白如纸，一双眼睛静静凝视着姜丰，半晌后才是慢慢地低下头，伸出手指想要试探一下他是否还是活着，只是许久后，也是不敢讲手指放到那鼻息下。
    凝着华落的举动，凌穹唇角微微勾起一丝森然地弧度，开口道：“他还没有死，想要他活着，就找我说的做。”
    手指猛然一颤，华落微微垂下眼帘，淡淡道：“只要救得回他，就算要死，我也会做到地。
    ”
    而一边的叶斐，在之前因为惊诧焦急等情绪而忽略地血腥味一股股涌了上来，而眼前带着铁锈味的浓烈血腥味与四分五裂地凌乱尸落在眼里，让他不由得生出呕吐反胃的感觉，脑中更是一片混乱。
    虽然早就有心理准备，又是在游戏中经历过一番，但叶斐仍旧是不能控制本能的反应，毕竟那都是虚幻的事情，而这些却是活生生的事实。好在他总归是有些警惕与准备，就算是有这样那样的反应，但叶斐却是保持了一贯冷淡的神色举止。
    看到叶斐这样的反应，凌穹的目微微闪动，刻意将心底的一丝情绪压下，将眼神转到姜丰身上，顿了顿后，他的手指微微一挥，就是道：“臧宁，将他们待下去，治疗后就将下面的布置安排下去。”
    臧宁低头恭敬地应了一声，一双眼眸在那姜丰身上顿了顿，才是伸出手，结出一道柔和圆润的光华，静静凝结在姜丰的身上
    看到他这样，凌穹目光微微一闪，淡淡地吩咐了三两句后，那些个护卫都是散入这一处住宅的各处，只留下臧宁等七八来人。
    也没有理会臧宁等人，凌穹的目光在正低着头似乎在思虑着什么的叶斐身上顿了顿，身形一顿，仿若是一阵青烟倏然而过，直接将叶斐抱在怀中，重新回到原来的屋子里。
    “凌穹……”疾风拂面而来，那叶斐这时候仿佛才是有些警觉，茫然往四周看了一圈后，才是低声唤了一句话。
    “嗯。”轻声应了一句，凌穹目光柔和温润，在叶斐的身上凝视许久后，才是将他放在床铺上，一边轻轻摩挲安抚着，一边温声道：“好受一些了么。”
    微微抬起脸，叶斐凝视着正是微微含笑着的凌穹，脑中那些纷乱的思绪倏然一清，带着一种空茫的轻松感从心底涌起来，当下只能低低地应了一声，心境好歹是平稳了许多：“没什么。”
    说完这一句话后，叶斐唇角微微一抿，眼里有些微的复杂，口中的话也是有些呐呐的：“我并没有做什么。你……”
    “傻瓜，只是开始罢了。到底你还是不用太过接触这些的，不必想那么多。之前说的不过是让你有些警惕而已。”凌穹伸出手抚弄着叶斐的黑，口中也是一片柔和。
    虽然是这样说来，但叶斐心里依旧是有些怅然，凌穹看在眼中，低声温言说了几句话后，才是开口轻声道：“好了，这一会也不要想那么些事情，现在不能出去散心，但游戏里好好逛一圈，倒也是好的。”
    轻轻嘘出一口气，叶斐的心境已经安宁下来，听得凌穹这么说，虽然觉得并没有设么必要，但他思虑半晌后，终究觉得没什么好退却的，点了点头就是应许下来。
    看着叶斐心境平和下来，凌穹唇角微微勾起一丝笑意笑意，眉眼里一片清润端雅，稍稍整理后，两人都是登入游戏中来。
    游戏中并不同于现实，原是一片澄净如水的蓝天，一朵朵棉花似的白云，带着一股悠然的味道闲闲散散地向南侧飘了过去。疾风迎面而来，有些微的刺，但叶斐与凌穹两人都是觉得爽利清朗。
    “走吧，到城外看看，天高云清，草甸青碧，自然是极为清朗的。”凌穹看着叶斐心境越得舒爽，眼底眉梢的笑意越得温柔，当下低声说了一句。
    两人所住的客栈原是在城内的，又是白日，自然不能纵欲而去，当下只能雇了车马，带着一丝闲淡的心思，掀了车窗，一边看着远近的店铺买卖与人行，一边说这些私密的话。
    看着那不同颜色的幌子在杆子上晃荡着，听着小孩的嬉笑声，大人的吆喝声以及各种各样混在不清的声音，叶斐脑中仍是占据了一角的血腥，终究是虚化了不少。
    过了城门，眼见着那浑厚古朴的城墙越得远了，那些混杂不清的声音渐渐消散，疾风呼呼着在耳边掠过，咕噜咕噜的车轮子压在草地上，丝毫声响都没有。
    “两位公子，这里最是看风景的好去处，可是停在这里？再远些，等会就是难走回去了。”赶车的车夫挥着鞭子在空中打了一个空响，高声问道。
    凌穹听得这话，自然笑着掀起帘子道：“您既然是这么说，那便是停在这里好了。”
    车夫听得这话自然是大喜，当下忙是勒马，将车马停在一边，跳下了车后，往周围看了看，才是温声笑道：“这里极好，两位可是下来看看。”
    凌穹与叶斐两人从车马跃下来，往周围看了一圈，看着原野一片青碧清朗，随着风拂来，那浓密的碧绿草叶泛起一层层的波澜，阔朗爽利，让人浑身都是一轻。
    “公子，看着这里的风景怎么样？”一边的车夫看着两人神色舒爽，心里也是安宁了许多，口中更是多了三分的殷勤，询问道。
    凌穹自然知道这时候他开口为着的是什么东西，当下就是取出多了一倍的银钱，递与那车夫，温声笑着道：“多谢老丈寻了这么一个好地方。”
    车夫自然是连连谢了，又是多说了几句推辞的话，才是告辞上了马车，一径往城里奔驰而去。远远看着那马车越变得小了，没过多久就是消失无踪。
    抬头眼看着那碧蓝晴朗的天空一览无忌，低头见着那青翠的草叶很是柔软，叶斐与凌穹两人对视一眼
                  第三十章 盟誓
    蔚蓝的天空中白云悠悠，风吹草低，只是光阴流转，已西边的夕光满天洒落出一片金红色的霞彩，美得醉人。
    叶斐眉眼间一片温软，一双黑的眼睛在满天的霞光下越得熠熠生辉，如同最剔透的黑水晶般，微微一笑间透出一股柔和清润的感觉。
    看到叶斐在这一瞬间无意识散的气息，凌穹心头一悸，便将微微支起身体，低下头在叶斐的唇角边落下一个轻轻的吻：“在这么笑下去，那就不能怪我了。”
    如丝般润滑的声音在耳侧倏然划过，叶斐微微一愣后，才是猛然回过神，只是凌穹话中的意思。虽然这些日子对于这种情事，他并非是那么觉得羞耻与不自在，但若说在野外，却是另外一回事了。
    想到这里，叶斐不由得微微侧过脸，在霞光下那脸颊微微有些晕红，颇有些口不对心刻意冷着道：“已经这时候，该走了。”
    凌穹伸出手轻轻揉了揉叶斐的黑后，唇角带笑，整个人已然坐起身，顺手也是将叶斐拉了起来，温然道：“这时候的确也是应该回去了，毕竟，晚上还有另一场戏要动身。”
    听着凌穹这么说来，叶斐微微松了一口气，当下点了点头后，便是一口就应答下来。虽然离着那城池略有些远，但到底也不过是千余米而已，两人将身上的草屑拍落后，就是沿着先前马车地痕迹，一路慢慢着走回到千叶城。
    饶是这么着，不过小半个时辰，也便是到了城门外。
    靠着之前出城前的印信，叶斐与凌穹很快就是通过了这城门，看着此时天色渐暗，便是回到客栈吃些东西，再收拾整理一番，就是靠在一起闭眼休息了一个时辰。
    这段日子，他们自然将这千叶城地景致大致上都走了一圈，得到的信息，却也不算得少，略作整理后，两人却还是维持原有的意思，并不想再多插手其中，只让这宿曳国与雍朝多些相互信任的基础，不必称了那葛云城地心罢了。
    这件事虽然说着难。但眼下地情势虽然宿曳国占了上风。但说到底却是不同。毕竟再怎么着。这天时地利人和。宿曳国都是沾不得一丝一毫地便宜。雍朝此时还说不定做什么决定。但多半也不会轻易让宿曳国将这浏匀国吞下来。若是此时能达成一部分地协议。或许对之后地局势也是有所帮助地。
    “已经这个时候了么？”就在叶斐仍旧闭目沉思地时候。凌穹凭借着多年以来地禁绝。倏然睁开眼睛。开口沙哑着道。
    此时地叶斐已然略微有些靠着凌穹睡了过去。此时听到凌穹倏然间开口。登时一愣。半晌后才是低低应了一声。脸上虽依旧是淡然地。只眼中却是瞬间闪过一丝淡淡地尴尬。
    凌穹虽然看在眼中。口中却是丝毫不提。只是笑了笑。伸出手将叶斐略微凌乱地衣衫略微整理了一番。就是道：“好了。我们到那里去见识一下。那位神之使徒安德鲁将军吧。”
    “嗯。”很是简单地应了一声。叶斐地目光在叶斐地衣衫上顿了顿。现依旧是平整舒爽如初。当下便没有说些什么。只是侧过脸。慢慢走向那一侧地窗牖。
    凌穹自然是随之一并向那一处走去。
    推窗而出，两人如同夜间地一只蝙蝠，轻盈而不动神色，没有出任何异样的声音，一路就是往那东大街奔走而去。
    这千叶城的东大街，本也是繁荣地一处街道，只因为驻军在此，那些个人如何敢轻易喧闹买卖，当下间便是淡了许多，到了夜间更是静悄悄没个声息。
    叶斐与凌穹两人既是到了这里，自然不须再行赶着走，当下便随意选了一处屋宇，站在那里休息一会。这么做，一边是确定地点与路线，另一方面自然是略作缓力。毕竟，再怎么着，这里离着不远就是军营，来往巡逻的人并非是没有地。
    “应该是那里。”叶斐的目光在那军营上搜索了半晌，便是确定在一处微微有些奇异地区域，当下就是转到看向凌穹道。
    点了点头，对于那边军营里的巡逻兵甲已经大致上知道规律的凌穹，眉眼弯弯，竟是透出一种特殊的温柔，当下间说话也是柔和了三分：“再过三分钟后，我们就是从那边的路线走进去，其余的便是要随机应变。”
    叶斐自然也是认可凌穹的话，当下间就是干脆地点了点头，侧过脸往那军营看了半晌后，一双黑眸倏然间有些微的晕眩感。
    “哪里不舒服？”将四分注意放在那军营上，倒有六
    在叶斐身上的凌穹立时觉叶斐有些不对劲，皱是急声询问道。
    摇了摇头，叶斐对此倒是没有特别的在意，毕竟不过是一瞬间的事情，而直觉上有时没有什么特别的，当下说话间却是多了三分的慵懒：“没什么，只是突然觉得有些不舒服。”
    听是这么一回事，凌穹又是细细看了叶斐一回，再三询问一句后，看着他否定了，才是不再多言。
    而此时的叶斐，多少有些微的不自在，眼见着时间都是差不多的，当下就是脚尖一点，往那一处奔走而去。看在眼中，凌穹略有些好笑着往叶斐那里瞅了一眼，抿了抿唇角后，到底还是随着一并奔入军营中。
    先前不过是被看着叶斐似乎有些不舒服，一时间倒也没想到，有可能是那个缘故引起的。但这一会，他也是想清楚这是怎么回事，便也没有多担心，只是暗地里下了心思，预备着还是尽量在游戏中多呆一些时日，也算是叶斐的修炼。
    叶斐的心底自然不会同凌穹一般，但心里也多多少少有些思虑的。
    两个人心中各有一番思虑，但行动上却是丝毫不紊乱，很是自然而然地避开那些个举着火把的士卒，一路上走走停停，躲闪奔走，好不容易才是到了地方。
    叶斐之前便是想好了怎么行事，看着眼前那一层厚实的帐篷布，立时从乾坤环中取出一枚青色的细针，顺着这帐篷的纹路，一点点地往下划开。
    虽然这青色的细针看着极是细微，除却颜色外，并不见着有什么特殊之处，但对付这些帐篷却还是容易着紧。叶斐没过多久，就是轻而易举地将那帐篷划开一道细缝。
    “等等。”凌穹目光一闪，在听到一阵声音后，当下就是凑到叶斐的耳边，低低地阻止了一声。
    叶斐也是玲珑剔透的人，不过瞬息间便是知道了凌穹的意思，手中微微一勾弄，竟是生生将那隙缝内侧边上的东西拉开了些，外面却是略微遮掩住。
    随着他的举动，里面的声音也是渐渐清晰起来。
    “大人，那雍朝丝毫没有信息传来，我们还要在这里等候多久？凭着您的本事，还怕了他们不成？”一个粗鲁而带着恭敬的声音从里面传了出来。
    这声音才是落地，里面便是又传来一道温和淡定的声音：“不是你想的那么简单，苏斯坦，这里不是我们熟悉的地方，就是占据了也没什么用处。”
    “大人！”听到这话，数到声音都是同时响起，似乎有些劝阻与愤愤不平的意思。
    那温和的声音并没有对此有任何的在意，依旧是淡然着道：“这里隔着沙漠，又是有强邻，没有基础的我们在此地并不占据优势。何况，西面的西罗帝国扔在一边虎视眈眈，再纠缠下去也是无用。
    我们要的，是侍奉神的族人回归，以及在此地一定权力与财富。”
    听到这里，帐内的人仍旧是有些迷糊，但叶斐与凌穹两人却是在一瞬间就是明白了这位神之使究竟是打着什么主意。
    当下间对视一眼，叶斐只是皱了皱眉，没有说话，而凌穹的唇角微微勾起一丝笑意，心里倒是对这位神之使多了三分趣与认同。
    不过到了这时候，似乎也是应该动手不应再耽搁的时候了。一旦确认，凌穹也是很利索的，当下间就是伸出手自然而然地将那缝隙扯了开来。
    这一扯，自然不同先前叶斐做得那般不着声色，连丝毫的异样都没有。几乎在同时，原是在帐篷中的几个人立时反应过来。
    “诸位，不必担心，我们不是刺客。”边是说这话，凌穹边是将自己身上一些遮掩身份的服饰解了开来，露出带着和煦笑容的脸庞，很是自然温煦。
    叶斐默不作声地走入帐篷里，静静站在一侧，仿佛是一抹影子，很是隐蔽与淡然。
    帐篷里的人，看着叶斐与凌穹两人并没有任何别的举动，说谈间更是连丝毫的杀气也没有，当下却是松了一口气。
    被其他几个人挡住的男子倏然起身，他的色如同日光下说说亮的黄金，蔚蓝如海的眸子透出一股锐利的质感，静静凝视着叶斐与凌穹两人，开口道：“你们是什么人？”
    微微一笑，凌穹轻轻低头，带着一丝奇异的幽雅，开口温声道：“安德鲁大人，我们是替雍朝陛下前来，与您签订一项盟约的。”
                  第三十一章 回程
    你们以何为证？”
    停顿了半晌，安德鲁那一双狭长的凤眼微微眯起，看着似乎淡然，但口中说出来的话，却是透着一丝复杂到了极致的情绪。雄的气势。
    而一边两外几个人却是神色复杂，毫不掩饰敌意，一双双眼眸很是警惕地死死盯在叶斐与凌穹两人的身上。
    对于这些眼神与气机压制，叶斐与凌穹都是不以为意，当下连连神色都不曾有丝毫的变化。叶斐固然只是冷眼淡然处之，而凌穹却是一片温煦如三月春风的笑容，口中的话也是温和得紧：“若是没有证据，难不成我们两人竟是昏了头，故意上门来自投罗网？”
    听得凌穹这么一句话，安德鲁等人却是略有些放下警惕心。只是那一双双眼睛还是忍不住盯在叶斐与凌穹两人身上，只是神色间柔和了许多。
    看着这样子，凌穹唇角微微勾起一丝极柔和的笑容，随手取出一些东西后，口中的话也是渐渐多了些具体的信息：“这是陛下当初赐予的令牌，本可证明一切，只是贵国与雍朝素无交往，大约是用不着的。但是，这些信笺，诸位可以看看，大约这段日子，诸位都是看了不少的。
    ”
    这淡淡的一句话，安德鲁等人听的都是微微一愣，半晌后那苏斯坦才是冷哼了一声，嘟芰思妇浠埃警惕而快速地将那些东西抓了过来，预备着呈送与安德鲁。
    不等凌穹示意，叶斐疾步向前，如同一阵迅风般，直接将那一枚令牌夺了过来，脸上却是一片淡淡的，不见丝毫的情绪。
    “抱歉，陛下赐予的令牌，不能经他人之手。”凌穹淡淡一笑，看着几乎立时要动手地众人，神色很是自然安稳，温然轻声地解释道。
    看到叶斐与凌穹两人地举止言辞。另外一个男子倏然开口道：“这令牌。可是调兵所用地？若当真是这样地令牌。或许我是能看出些端详来。”
    听着这么一番话。那凌穹倏然一笑。唇角弯起一道和煦地笑容。口中地话也是透出十足地诚意：“若是如此。那便是最好不过。阁下尽管细细看这一枚令牌便是。”
    虽然对此仍旧是有些疑惑。但苏斯坦也没有再多说什么。当下扫了其他地东西。一股脑就是转了交到安德鲁地桌案上。口中更是咕哝着道：“哪里这么多地事情……”
    安德鲁等人虽然停在耳中。但神色间却是丝毫不变。这苏斯坦素来地性子便都是这样口直心快。只是纷纷拆开了信笺。细细地查看起来。
    这些信笺本就是叶斐等人惊心挑选出来地。一部分是关于这件事信息。另一部分却是那葛云城宿曳国间地关系。
    这些信息大都是次一等地。虽然有用却也并不是无法替代地。只是。就算是这样地西尼西。安德鲁等人却也是忍不住心底地震惊。各个都是将信笺翻了一通。脸上神色变化。竟是颇有些复杂。
    “这一枚令牌是真的。”就在这时候，原是在细细打量令牌，又是伸手摸索了一番的男子，开口确认道。
    听得这么话，原便是有七分认同地安德鲁等人，倒是有了九成的信任，当下间脸色也是好了不少。
    毕竟，那令牌且不说，做工细致精密，又是在之前细细看过实物地男子，很快就是能确认下来。便是手中的这些信笺，也是多多少少都是能证明一些事理。再怎么着，雍朝与浏匀国里地人都不会将这些东西放到他们的手中。
    虽说如此，但到底说来，这些东西还是薄了些，这盟誓却还是得看具体地内容。若是平常倒也罢了，若是太过了，那这些信物能证明的却是少之又少了。
    因此，安德鲁沉思了半晌后，还是开口道：“虽然这些证物多半是真的，但是若说到盟誓，你们需要的盟誓是什么？”
    凌穹自然知道他们话中的意思，说及盟誓，也不过是尽量保全现在的局势罢了，免得那西北的葛云城再从中取利，旁的倒是没什么妨碍的。心中这么想着，他神色间便温和了许多，口中的话更是诚挚：“相信诸位也是看到了信笺的内容，所为盟誓，也不过是按兵不动，保持眼前的局势，免得那些个小人作祟而已。至于我等，会尽快将手中的信息呈送与陛下，好尽快处置这边的事端。”
    听得这话，安德鲁等人自然有些心动，但其中的某些因素也是不得不防，因此即便是脸上略有些喜色，安德鲁还是力持沉稳，淡淡道：“所需多少时间？
    “快马奔驰，京都离此大约十日的路程。若是陛下下了决定，再行处置，来回大约一个月左右。”凌穹眉梢微微弯起，将时间慢慢地报了出来，顿了顿后，才是又道：“就以四十日为定，诸位可在五六日后再行遣人前往京都，到时候便是将那人遣回报信。这可好？”
    这几句话说来，安德鲁等人都是暗自点头，一番深思计算后，安德鲁才是道：“这样很好。那使者我会伪装为商人，到时候……”
    略微一顿，他从一侧的描金匣子里取出一枚云状的令牌，令一边的苏斯坦送过去与叶斐凌穹两人细细看了一圈后，才是慢慢着道：“就以这个以及我浏匀国随意三长一短的四句话为信物。”
    凌穹眉宇微扬，对于安德鲁的所选定的东西倒是多了些好奇，当下间唇角微微勾起，笑着点了点头，道：“这般便好。”
    说完这话，他顿了顿，仿佛是想到什么一般，半晌后才是微微一笑，温然道：“说起来，却是另有一事，还望安德鲁大人能略作援手。”
    安德鲁等人目光一闪，口中却是应着的：“若能做到的，自当尽力。”
    “这信笺原是从定南王手中取得的，想必大人手中也少不得有一些。可是能赠送一些，便不是原件，也是好的。”看着天色已经略有些迟了，凌穹倒也没有再客气，直截了当开口道。
    眉头微微皱了皱，安德鲁才是想说些什么，边上的苏斯坦便是忍不住开口道：“你怎么打探到这些东西？！这可是军中机密！”
    “苏斯坦！”看着苏斯坦仍是想要艹鲂┦裁矗安德鲁冷声喝止了一声，看着他仍是面有愤愤然着退后，不再多言，才是转过头与凌穹道：“这事一时间却也整理不出，不若两位明日再来，到时候我自是派乔治里他出营送去。
    ”
    对此，凌穹点了点头，倒也没有反对，只是定下了时间，略作商讨后，眼见着所有的事大致都是有了轮廓，当下便是开口告辞。
    安德鲁等人自然没有什么款留的心思，口中说来也只是泛泛，只是看着叶斐与凌穹两人并没有他们所想的那般，希望有人正大光明的送他们回去，而是如先前一般，径直消失在帐外时，眉头都是微微皱了皱。
    “安德鲁大人，这两人不可信！”不说旁人，那苏斯坦原是被安德鲁喝止的，原是憋住了一口气，此时看着这样的情况，暴躁爽利如他自然是头一个艹隼础
    一边的人听到这话，当下对视一眼，心里都是各有些计较。当时过去查看叶斐凌穹令牌的男子，深思半晌后，也是开口道：“安德鲁大人，这两人虽是不可尽信，但他们所提的要求，并不算得太难。毕竟此时雍朝仍是没有什么出兵的意思，而浏匀国奄奄一息，更没有抵抗的能耐。我军便是应了那要求，也没有什么坏处。毕竟，这么些时日，军中损耗极大，将士多半又是有些伤在身，此地原是繁华膏腴之地，粮草等东西，倒也不须犹豫，早已经是满满在仓。”
    安德鲁也是点头称许，他是一军之统帅，眼光又是深远，自然知道此时的他们，虽然是站在胜利这一端，但底子实在是太过薄弱。浏匀国倒也罢了，原也不过是个小国，没什么能耐，那雍朝的信息他第一日看得，便是心怀警惕。
    毕竟，再怎么说着，这么个浩浩大国，到底不会任凭边境出来一个强国。而若说是和谈，怕也说不得什么好处。
    一时间，连着他自己都是有些犹豫不定。也是因此，这一段时日，他一方面休兵俺养，一方面派遣使者，旁的却是仍旧有些连他自己也是有些茫然。
    今日叶斐与凌穹两人前来，到底是给他多了一条路子选择，静观其变，倒也算得不错。
    心中这么想着，安德鲁沉默许久后，眸光渐渐有些清亮起来，口中的话也是多了一些：“这件事，便是按照他们所说的做下去便是。若是雍朝当真遣兵前来，掠夺占据地的财富，算作赔偿便是。至于那些信件，你们细细挑选，将那西北有关的军方选一部分原件，其余的便抄袭一番送过去。至于文官，随意选一些便是了。挑选后，就是将这些东西送过来，我再看看。”
    听得安德鲁这么一番话，那些个人自然忙是应下。而安德鲁，也是轻轻嘘出一口气，脸上露出难得的轻松。
                  第三十二章 追杀
    第二日，依旧是个好天气。细细微微的曦光从一侧的着，新亮皎洁，鸟鸣声声，顺着风直接透入窗帘中，婉转清亮，很是悦耳动听。
    就在这时候，叶斐与凌穹两人浓密的睫毛微微颤了颤，才是慢慢着睁开双眼，下意识地就是侧脸看向躺在身侧的人。此时，便是素来没有什么神色变化的叶斐，在这一刻也是微微露出一丝笑意，而凌穹自然也一般地露出温存的笑容来。
    “斐，早安。”凌穹伸出手轻轻摩挲着叶斐那柔软顺滑的黑，脸上露出柔和沉静的笑容来，当下间便是低头在叶斐的脸颊上轻轻地啜吻。
    “早。”带着一丝慵懒，凌穹轻声回应了一声，脸上露出些微纯净柔和的笑容，很是温软。
    一番耳鬓厮磨后，两人倒也没有太过磨蹭，毕竟，这游戏中到底是不如现实里，这一会又是要准备回程的事，而他们也不是深深溺在爱情中的人，此时自然是先做完事再说。
    好生将事情做了一通后，叶斐与凌穹两人的神色都是轻松了几分，一番折腾后，到底也是将近黄昏的时候。
    “走吧。”叶斐看了看那洒满金红色霞光的浓密绿荫，当下转过头看向凌穹，眉梢微微皱了皱后，才是开口淡淡道。
    点了点头，凌穹眯着眼看了看天色后，脸上倏然浮现出淡淡地略有些讽刺的笑意：“这一会，那边却也是有些忙乎着吧。”
    叶斐不消多想，就是知道凌穹话中的意思。昨日离开那东大街的军营，虽然依旧是有些自如，但到了最后的时候，却是隐隐有些被人追踪的感觉。只是凭借着两人的能耐，又是夜间，却也没有耗费太多地功夫，就是摆脱了那些盯梢的人，重新回到客栈中。
    自然，这不可能是浏匀国或雍朝的探子，而宿曳国的人也应当没有那么迅速与愚蠢，那么，也就只能是如同凤飞云一般的游戏玩家了。
    既然。这一会这些游戏玩家都是出来了。虽然今日地事情并不算得太过艰难。但日后却也说不定了。
    再怎么着。此时来这里地游戏玩家都算不得多。
    便是真有些武功高超地。却也没成什么气候。就算一拥而上。两人都是能从中脱身。更别说。临近军营地时候。那宿曳国地人也不会单单一人前来。到时候有没有人敢出来都是问题。
    只是。这件事暴露了一分。行走来浏匀国中到底是艰难些。而到了雍朝西北那边。怕是会更为艰难。再则么着。那葛云城在浏匀国经营多年。自然不会连自己儿子地事情都是查不出来。而此时。他们地行踪又是暴露出来。
    两件事一搅合。葛云城多少都会产生一定地疑虑。身为西北军方地统帅。他虽然不能直接动手。但若是广泛地颁下一个重金悬赏地任务。到时候也是够两人喝一壶了。
    只是这样地前景。并没有让叶斐与凌穹产生什么特别地情绪。至多。也是有些动力而已。
    毕竟，也是与这个游戏最后地一个任务接触了，倒也不一定要做得如何，只是多些经历，倒也是一种别样的意思。若是平平泛泛过去，却是没有什么滋味出来了。
    心里这么想着，叶斐的神情很是松快淡然。
    凌穹看着叶斐已然将先前的那些事情都是放下，对于一些战斗的事情也是越得有些兴致，心里那一根弦倒是松了几分。对他来说，这游戏不过是玩具而已，并不算得什么，叶斐能从中得到一些觉悟，才是他愿意耗费时间的本意。
    毕竟，不同于他地经历，叶斐的手没有沾染上丝毫地鲜血。这样干净的背景，对于战斗来说，不能挥百分百地能力。当然他那些充满血腥杀戮的过往，虽然能迅速而彻底地教导一个人在战斗中能得到地一切东西，但凌穹又怎么舍得如此。
    到了最后，也就只能从这相当于他们约会的游戏中进行了。
    而此时看来，叶斐在这里也算进步良多。不论是精神力的锤炼上，还是在日常的战斗经验上，他都是有了长足的进益。
    想到此处，便是心思深沉晦暗的凌穹，也是不由得生出许多的高兴愉悦来，当下间说话也是多了三分的轻柔：“虽然有些麻烦，但这些却也有些意思。倒不知道，究竟那葛云城最后会不会亲自前来。”
    听得凌穹这么说，叶斐眉头微微皱了皱，只是应了一声，自己却是慢慢走到那窗牖的边上，目光在那一层璀璨的云霞上凝视许多后，才是轻轻一跃，径直从窗牖里往那城东
    看着叶斐如此，凌穹目光闪了闪，几乎在同时跃出，并肩奔走在叶斐的身侧，旁的话却是没有再说。
    虽然是在黄昏时分，路上行人亦是不少，但叶斐与凌穹却是没有丝毫的顾忌，直接从那屋檐瓦片、围墙道路竟径直奔走。而凭借着几乎是如同一阵青烟般的高超轻功，一时间是却也是没什么人注意。自然，便是当真看到了，再瞪眼看时，也只能当做自己眼花了而已。
    虽是这么着，叶斐与凌穹却是在一处转弯后，立时察觉到身后似乎有些人想要跟缀而来。
    不必理会……
    叶斐与凌穹对视一眼，两人瞬时都是流露出无所谓的神色，当下只是微微点了点头，再也没有别的改变，只是那速度却是越来越迅捷。
    就在这风驰电掣之中，叶斐与凌穹两人却也堪堪花了些时间，才是到达那军营的边上。
    那里，早便是有人候着了。
    “两位公子，可算是来了。”那宿曳国的乔治里，叶斐凌穹两人先前便是有些几面之缘，此时看着他笑吟吟着上来，自然是微微颔示意。
    “这是自然，即使有了承诺，必当赴约。”凌穹薄唇微微勾起一丝妙曼的弧度，双眼中那诚挚的目光，便是对面有着敌意的一干人也是微微晃了晃神。
    这般下来，那情势却是倏然间缓和了不少，便是乔治里仍旧有心想要说些什么，但话语的试探却是几乎没有了，再怎么着，他也是有头脑的人，之前的试探不曾有丝毫的成功，便也没有再耗费精力探问。
    因此，这一次的交接却是十分的成功。末了，那乔治里还犹豫了一会，若有所思的目光在边上看了一圈，提议道：“这里虽是我宿曳国所占的地方，但到底仍算是自治得多，民风多有彪悍之处，两位公子虽是武艺高强，却也不能耗费太多。不若鄙人遣人送两位一趟。”
    “若是这等小阵仗都是闯不过来，当真到了西北，那还不是羊入虎口。”凌穹虽然没有明着拒绝，但话语中的意思很是明显。
    乔治里这话里本就是存着七分旁的意思，此时听到凌穹这般说来，自然不会坚持，当下间笑笑道：“这却也是，那我等便是再次等候两位的佳音。”
    微微颔，叶斐与凌穹将那乔治里送来的匣子好生放好后，又是说了声告辞的话，便不再多留，直接就是往城内一处巷子纵欲而去。
    看到叶斐与凌穹两人选择的目标，那乔治里目光一闪，口中低低地咦了一声吼，脸上便是露出赞许的神色来。
    这巷子，不是这些游戏玩家包围中最为薄弱的地方，相反，却是最为厚实的一点。当然，也是因为如此，只要从这里冲出来，那么，其他的游戏玩家一时间也是要踟蹰的。
    毕竟，若不是事前曾是说定了，这里也不会只有区区几个人而已。优秀的人才，总是有些傲气，不愿与本事低于自己的人相处，在这个游戏中，这尤为严重。只要将他们一举击溃，若是旁人过去，这些个人不但不会生出感激，反倒会生出地盘被侵犯的感觉。
    因此，叶斐与凌穹两人才是选择了这一处。当然，这些人不算得的武力值，也是一部分的原因。
    “来了！”
    六个人的目光都是透出一丝狠辣，直直盯着那从这里疾驰而过的叶斐与凌穹，眼神里透出一股血腥的仿佛是狼群捕食般的攻击。
    叶斐与凌穹本都是感知极敏锐的人，自然也不会连这些都是没有察觉到，就在他们动手的那一刻，两人再也没有多忍耐，而是径直分开，向两处扑了过去。
    猎人与猎物，角色倏然间便是对换了过来。
    在这狭窄的地方，天生就不合适刀剑之类的东西，因此，叶斐与凌穹动用的是他们极少使用的掌法与指法。而这么一来，这巷子里先充斥的不是剑光，而是那呼啸而来的各种内力劲道。
    脚下如同在清脆的嫩叶上跳跃舞动，叶斐身形倏然而来倏然而去，如同一团灰蒙蒙的影子，等时间便是将自己手中的三人收拾了一人，另外两人的身上也是渐渐出现一道道血痕伤口。凌穹那边，虽然多耗费了一些时间，但没过多久，也便是一般的景象。
    “你们，还不走？”看到凌穹也是掌控住局面，叶斐唇角微微一抿，似乎有些不耐烦般，低声警告道。
                  第三十三章 事了
    听这样的一声喝止，登时间那些个玩家也是一愣，相互对视一眼后，终究是各自向四处散去。
    毕竟，他们不过是松散的小团体，与边上其他的人员并无任何的关系，不比那些既然结成稳固团体的游戏玩家，死活也要拦住叶斐与凌穹两人。
    看到他们如此，叶斐与凌穹两人没有说任何一句话，径自从中掠过，如同一阵清风，瞬息而过，一径往南边而去。
    就在他们离去后不久，边上其他的那些个游戏玩家也是纷纷聚过来，只是看着巷子里一片狼藉，没有半个人影后，脸色不由得都是一变。
    他们也是知道些轻重的，若非先前占据这巷子的人武功着实高强，也不会轻易地留下这么个空隙。只是想不到，那两人的功夫竟是这么高，现下竟是没有什么办法取得事情的线索来。
    既是如此，大部分的人也就是认栽，只将此事丢开不说。但仍有一些人，特别是游戏组织的人，心里暗暗留了些心眼。
    这两人既是与宿曳国有关，大约也是要跑到雍朝的，浏匀国这边探听不得什么，但雍朝那边却是说不定怎么着了。
    也是存了这么个心眼，叶斐与凌穹之后的行踪却是为更多的人所注意，派遣的人员武功也是越得选着高的。
    但此时的他们，却已然坐在车马行提供的马车上，一径往那雍朝而去。虽然雍朝那边仍旧是有些麻烦，但这浏匀国这些路程，倒是没有什么妨碍地。
    如此，两人一路向南，纵马狂驰，餐风饮露，竟是比之寻常的时候更是快了三分，两三日便是到了原先那个边陲小城。
    此时。叶斐与凌穹两人却也没有再如同先前一般。寻一辆马车。而是顺便搭上一处商队。凭着先前海无涯商队地一封信笺。倒也算得很是得了些信任。
    这商队。原是寻得一些北地地特产。贩运于两国地边境。最是讲究时间地。因此。出了城门后。便是一一纵马狂驰起来。凌穹与叶斐自然称心。当下间一路疾驰。不消多久。便是重新到了雍朝一处城池。唤名定北城。
    再与商队分别之后。叶斐与凌穹两人又是亲自买了一辆马车。选了四匹高头健马。方是从这定北城离去。
    穿过定北城那雄浑地城墙。叶斐与凌穹两人看着眼前这黄泥大道。凌穹轻轻一笑。开口道：“从这里开始。就有地好看了。”
    自然。这北地不同于浏匀国。而游戏也是不同于现实地。或许现实中。他们仍是能从中不惊动任何地人员。径直到达京都。但是这游戏。却是不会让一个任务如此简单就是了结。
    只要那葛云城向一些官方地情报组织购买两人地相关信息。不消多久。有关他们地事情。就会出现在一些个告示任务上了吧。
    心里这么想着，叶斐与凌穹两人却也没有再耽误时间，趁着这一段时间没有任何人觉，当下就是驾起马车，一路疾驰，向东而去。
    如此几日，叶斐与凌穹在一日黄昏时，却是到了一处景色极佳地所在。
    抬眼望去，满天霞彩，暝色一点点的深沉，远处寒林漠漠，一些似雾非雾的烟气在林间倏然而起，沁入衣衫间，些微地寒意登时让人浑身一颤。
    叶斐皱了皱眉，抬头向四处看去，这等地方，原是最赏心悦目的地方，但此时却是隐隐让他觉得有些不对劲，只是说到深处，又是说不得什么。
    因着如此，他想了想后，便侧过脸想与凌穹道：“这里，似乎有些不对劲的样子……”
    凌穹微微一笑，眉梢眼角俱是一片柔和的笑意，眼中更是透出三分地玩味来：“当然，这么些人在这里候着，能是与平常一般？听着那虫鸣鸟声都是一丝全无的，看着是打搅不浅呢。”
    就是在这说话间，倏然间三四条人影从两侧齐齐跃出，在黄昏的光影中，那如同霜雪一般的剑光，更是显出三分的凛然。
    手中的剑倏然而出，叶斐神色淡漠，先出手将那四人拦了下来。而那四人却也是有些掌法地，到底不同于寻常的人等，竟是结阵围住叶斐，当下四把细剑或左或右，忽而齐聚忽而散开，交错之间，变化万千，若是寻常人，没过几招，自然就只能受伤落败。
    叶斐却是不同，对于这种剑阵，他虽是不曾经历过，但阵法这方面，他却是颇有些见地地，自然不会以弱击强，而是瞅准一人，躲避另外三人，将所有的压力都是放在那一人地身上。
    而他的武功，却也
    人更是高妙些，不但是长剑如虹，便是暗地里，也i逼出一道指风，叮叮当当间，没过多久便是占据了上风。
    而凌穹那边却是不同，在叶斐被拦下地同时，又是有十来人又是扑了上来，看着衣着形容，与先前拦住叶斐的一般无二。
    此后，更是有一个人慢慢地从那林间走出来，看着被拦住的叶斐与凌穹两人，口中很是有些张狂着道：“两位，到了这里，你们难道还想逃出来？乖乖地将那东西交出来，我们都是做任务的，倒也不必生死相搏么。横竖也就是个游戏而已。”
    凌穹神色淡然，只是占据着车马，一径将那些个人往马车上引去，至于那人的话，却如同没有听见一般，连眼神都是不眨一下。
    那人看着两人都是沉默不言，当下哼了一声，脸上原就是没有多少的笑容登时消失无踪，口中的话也是不同于先前：“敬酒不吃吃罚酒，两个游兵散勇的，就算是逃出这里，还能逃到哪里去？”
    这话才是落地，那一伙人已然是被凌穹引到了一侧的马车上。
    凌穹唇角微微勾起一丝笑意，当时纵身而下，径自将一匹健马的纨绳砍断，随手将一包扔入马车之中，身形却是如同乳燕还林，极为迅速地落在一侧跑开的健马身上。
    这些个人看着如此，自然是以为凌穹想要落荒而逃，当下踏着马车的一部分，想要纵身追去。
    就在这时候，一阵呲呲声倏然响起，硫磺的气息一并涌出，瞬时间一阵高热并强烈的炸药声里，那马车并马车上的大部分人都是葬身火海之中。
    原是与马车极近的健马哀鸣一声，浑身着火，向各处奔驰而去，而趁着这机会，早就是有准备的叶斐，立时将这四人中的两人一举杀死，脚下一点，不消多久，就是落在凌穹的身后，两人一匹马，如同游龙一般，迅速而不着痕迹地离开了这一处。
    浓黑的烟气从身后的林间涌出，叶斐与凌穹避开风头，一径向东而去。
    虽然他们对于这里的地理略有些疏忽，但此时这些人既是可以伏击再此，想必，不远处便是有一座城池方是。
    两人一路疾驰而去，不消多久，果真是现了一座城池。
    对视一眼后，叶斐与凌穹放慢速度，下了马，顺着人流，慢慢而行，再通过了城门的检查后，两人脸上慢慢露出一丝笑意来。
    先前两人虽是在道路上奔驰，但多半都是寻着一些并没有什么人烟的地方，到了最后，却是连道路都是有些不清楚了。也是因着如此，两人才是转到大道上，一来是补充这些时候的补给，二来，也算是将路线重新确定一下。
    只是，想不到，竟是到了天水城了。
    这天水城离着京都极近，不过一日有余的路程。虽然说这一段路程想必伏兵极多的，但若是做得好，倒也不必惊惧。
    那葛云城便是再有权势，从这天水城开始，却也没有太多的手段可以使出。毕竟，这一带开始，算是京都的范围，便是统帅，也多是与皇家有一定关系的将领方是能拱卫的。
    也是因此，叶斐与凌穹两人手中的那一枚令牌，到底是有了用途。从这里而出，只需要调出一千士卒护卫，便是再多的游戏玩家，基本上也是不需要惧怕什么。
    到底，若是寻常的任务，击杀些人员倒也罢了。但若是这时候仍旧是看不清形势，对叶斐与凌穹动手，那当真是蠢货。毕竟，这时候，对峙的是葛云城与皇帝，若是完成了人物，葛云城那边自然是好说的，但皇帝这般，只需几个行政命令，就算是一个人，追缉令却也不是容易过的。若是团体组织，更是麻烦。
    也是因此，叶斐与凌穹两人倒是松了一口气，一路上被追击埋伏，开头或许还是有些兴趣，但到了后头，那就是没了先前的感觉。
    两人在一间客栈里稍作休息，又是:i洗梳理一番后，才是顺着人流，一径到了驻兵所在的地方。凭着手中的令牌，两人自然很是顺利，只是此时已近晚间，那掌控一方的将领自然是留了一晚，第二日才是将一千人马准备妥当，一路护卫着叶斐与凌穹两人，向那京城而去。
    果然，有了这一千人马，一路上却是没了先前的热闹景象，叶斐与凌穹两人顺顺利利地骑马走了两日，京都便是渐渐从眼中显现出来。
                  第三十四章 意欲
    京都，自是不同于寻常的地方，便是叶斐与凌穹两人这一会也能将全部的士卒一并带入京中，只能将相关的人员交卸与京都方面的人员，再由对方提供护送。
    这般的情况下，叶斐与凌穹自然不能直接踏足秦徵那一处，只能换了一个联系的地方，好生入住后，才是吩咐着那些兵将守着外面，两人却是转入内室里。
    稍作休整后，叶斐与凌穹两人才是起身，掀起内室紫檀木塌的纱帐，将一应的机关开启后，一道甬道便是出现在他们面前。
    取出两颗明珠照亮路径，叶斐将机关重新关好后，两人才是沿着这一条甬道，慢慢地向前走去。
    自然，这一处甬道的终点不会是秦徵的居所，但也算是一处极佳的隐秘院落，各色的人员早便是安置妥当，安全性亦是极高的。由此，叶斐与凌穹虽然心中仍是有些警惕，但心绪上来说却是松快了许多。
    一路向前，凭着两人的脚力，不消多久，便是到了地方。
    而那边，本就是专属于秦徵的，自听到叶斐凌穹的信息后，早便是有了人传信，预备好了一切该是做得事务，只待两人从那甬道出来，就是一辆车将他们送到了秦徵的居所。
    秦臻的居所依旧是清幽秀雅，沿着路径一并先前，不消多久，叶斐与凌穹便是看见笑吟吟前来迎接的秦徵。此时的秦徵，脸庞霞生，肌肤莹润，看着样子却是与之前的模样大不相同，似乎这一段时日的将养，越得好了起来。
    “秦公子，许久不见，近日可好？”与秦徵倒也算是有些交情的，凌穹说的话虽然带着一份客套，但言辞间的语气却是不甚在意的。
    秦徵自然也是听出凌穹话语间透出来地意思，当下只是微微一笑，便将两人引入屋子里，口中也是随和着很：“托福，这段日子倒也还好，却是日日盼着两位早日回转，好将提着的心放下来。”
    这般说了些云淡风轻地话。眼见着那侍女送上清茶细点。退了下去。两人才是慢慢着进入正题来。
    “这一次地事情。地确是里外勾结地结果。”凌穹倒也没有支支吾吾。很是直截了当地将事情说了出来：“本来这宿曳国与浏匀国隔着沙漠。自然没有什么争执地地方。只是那日宿曳国地祭祀队伍途径浏匀国。被那定南王地二王子所掳掠。方才是招惹出这么一番结果。”
    说到这里。凌穹顿了顿。仿佛是正是在思虑着什么一般。半晌后才是有道：“若是当时。倒也没什么地。只要下手干净。自然是一了百了。便是浏匀国也是没什么话可以说。只是当时仍是有人跑回了宿曳国。将事情说道出来。宿曳国不同于寻常地国家。最重便是祭祀。才是不费精力地前来攻伐。当然。这其中。也少不得前浏匀国太子之子。现在我雍朝大将军葛云城葛大人地谋划。”
    “你是说葛云城？”原本还是默默听着地秦徵。脸色倏然一变。眼中倏然迸出一片森然地寒意。连话语间也是透出与平素迥异地气息。
    点了点头。凌穹转头看了叶斐一眼。两人都是从自己地乾坤环中取出一部分地信件资料。将之推到秦徵地面前：“那定南王便是葛云城地亲生儿子。埋伏十数年。方是有了先前地权势。若非是他们可以挑拨离间。这一场战却也不必到如今这一个地步。”
    看着眼前这两个匣子。秦徵手指微微颤了颤。并没有打开。而是直接将这些放置到一侧。收敛神色抬头道：“这么说。他们也是骑虎难下？”
    点了点头，凌穹刚是想说些什么，突然听到一阵脚步声从远处传来，当下间一愣，却是没有再多说。
    秦徵看着他的样子，眉梢微微挑起，才是想说些什么，却也听到了步履声，当下脸色不由得一紧，起身向外头走去。
    正在这时候，外面的人也是掀起帘子踏入屋子里，秦徵抬眼一看，来人不是别个，却是当今雍朝的皇帝――赵斐。
    “你怎么这时候来了？就是这么焦急不成？”带着三分惊讶，秦徵忙是疾走了几步，伸出手将赵斐的披风解下，放置在一侧，又是吩咐着外头地人细细守候，才是将赵斐引入内屋。
    “陛下。”看着是赵斐前来，叶斐与凌穹两人对视一眼后，却也是略略行了个礼，神色间倒还是原来的一般。
    赵斐自然没有特别在意，当下只是轻轻啜饮了一口秦徵先前尝过地一盏茶，便是笑着让两人坐下，询问起先前秦徵曾是问过的一些事。
    待听着原
    北地军方大有关系，便是赵斐，也是眉头紧紧皱起，匣子后，并没有动一下。虽然身为帝王至尊，但他登基的时间不算得长久，这件事牵连又是极广地，在眼下的情势下，却只能徐徐图之，不能轻举妄动。
    因着如此，在思虑许久后，赵斐便是如同秦徵一般，主动询问起浏匀国的事情来。
    也是，这一次葛云城计划最重要的一环，便是宿曳国的存在。若是宿曳国撤兵，浏匀国自然安稳，而他手中也不会有什么超出寻常的兵马。
    知道两人的意思，凌穹便是细细将先前约定的事情说了一通，又是带着一分思虑，慢慢将自己的判断说了出来：“这宿曳国的人也不是蠢货，起码不是如同浏匀国一般的愚蠢。他们自然是知道，身处浏匀国，不论是从何处来说，都不可能占据这一片土地。除非他们反叛。只是，已经得到这么大的战果，若是灰溜溜什么都没有拿到就回去，未免是个笑话。他们现在所要的，便是索取财富以及其他一些东西。”
    听得凌穹这么一番话，赵斐转头看了秦徵一眼，见后低头思虑，自己当下也是有些难以选择。毕竟，这浏匀国一般也是属国，不曾为它出头，反倒是联合宿曳国打压，操作起来，却也是一件难事。只是，再怎么样，也比被那个叛徒趁机混淆事端，从中取利，来得容易。何况，浏匀国这么大胆地收买官员，也是应该给一个教训才是。
    心里这么一番考虑，赵斐便是有了定论，当下便是微微抬起头，凝视着叶斐与凌穹两人道：“此番事情，着实重大，具体的措施却是得细细斟酌一番才是能做出决定。但两位对雍朝的大功，我记在心中。”
    说完这话后，那赵斐略一思虑，半晌后才是将这一次任务的奖励说了出来。期间珍奇异宝的赏赐倒也罢了，但他还给了两人一个官职与爵位。
    “若说这功劳，两位自然不止这三品。”赵斐微微一笑，神色间怡然自若，看着竟是将先前那些麻烦事情都是处置了般，慢慢着解释起来：“只是这三品的巡察，原也是言官，不必上朝不必听奏不必奉命，两位行走中总是能方便一些，便是日后隐居，也算是有些封妻荫子的凭借。至于爵位，也算是一个补充罢了。”
    听是这么着，叶斐与凌穹虽然觉得日后用不着，但也是笑着应了下来。左右又是牵着话头说谈了一番，赵斐与秦徵自然是想着这件事，而凌穹也没有什么心思再应付，三人了了数句话后，凌穹与叶斐两人便是告辞而去。
    总算是了结了这一番事。
    当下间叶斐与凌穹两人对视一眼，脸上都是微微露出些笑容来。
    虽然这一次的任务不算的什么，但风光景致却都是之前不曾见过的，别有一番风味。此时任务了结，两人倒是都有些心思想要在京都这一处游玩一番。
    毕竟，这现实中的事情，虽然仍是在酝酿中，但大多的事务早已就是准备妥当了。
    “听闻京都四景中，玉泉山为第一，倒也不知道是不是真的。”凌穹细细想了想，抬眼间便是看到远处的山色，心中一动，回头看向叶斐轻声道。
    略微点了点头，叶斐稍微思量一番后，倒也有些兴致，悠然间，似乎又是想起先前曾是看过的草原景象，唇角边不由得微微露出一丝笑意来。
    这般一来，叶斐与凌穹两人再也没有动身做别的事情，真倒是将这京都的各处好景致细细玩赏了一番。或许是最后几日的缘故，或许是近来心境越得沉静的缘故，连着好些日子，叶斐都是觉得这一个游戏的风景当真是细腻而隽永，便是百般玩赏，也不厌倦。
    而就是着这些天里，两人却也渐渐听到一些风声。先前，朝中上至帝王下至杂役都是觉得浏匀宿曳两国中，雍朝必定要偏向与浏匀国的。岂料得，一夕间西北竟是翻出大案，闹出满城风雨。
    到了最后，西北大将军葛云城里通外国之事也是一一事，而他里通的不是别个国家，正是浏匀国。
    悠着这件事，在这宿曳国与浏匀国两个国家间，雍朝最终还是偏向了宿曳国。一番调节后，宿曳国满意地带走了财富与一定的权力，浏匀国收复了失地。
    虽然算不得皆大欢喜，倒也算一个比较完美的结局了。
    而就在这时候，现实中的事情也是渐渐逼近。
                  第三十五章 登舰
    一点点的曦光倾泄而下，窗子外的景致便是看着有些。饶是如此，但细细看来，一般都是生机勃勃着，色调柔和清亮，很是有些婉转游动的味道。
    叶斐眯了眯眼，一双黑的眸子不由得往四周看了一圈，半晌才是将视线转到那窗子外头：倒是个好天气的样子。
    他心里才是这么想着，一侧的房门倏然开启，凌穹梢滴着水，穿着一身方格素纹浴衣，慢慢着走了进来。此时看着叶斐已然醒过来，当下便是微微一笑，走到床榻边，轻轻吻了吻，道：“早。”
    “早。”感觉到脸颊上那一闪而过的温热，随常便是如此，叶斐却也没有太过在意，当下便应了一声，掀起被子走下床来。
    此时的叶斐，原便是习惯裸睡的，这一会与凌穹相处久了，自然没有太过在意，倒是落落大方，也是如同凌穹一般预备着清晨沐浴。毕竟，昨日折腾了这么些时候，虽然时候也是曾被细细清理过，但早晨起来，到底有些不舒坦的地方。
    凌穹唇角微微动了动，看着叶斐很是自然而然的神色举止，正是想要说些什么，手腕上的收器倏然震动了一下。低头一看，却是臧宁，他便又敲了叶斐一眼，转身走出这间屋子，到了客厅再行处理。
    察觉到凌穹的举动，叶斐侧脸往他那边看了一眼，见着不过是收器，当下也没有在意，径自走入浴室。虽然说，这些日子多少也是习惯了，但昨日这么一番折腾，叶斐地腰肢也是觉得有些酸痛僵直，此时便也没有如往常一般的直接冲洗，而是静静地躺入浴缸里，眯着眼任凭一股股温热的清水在身上流动。
    这虽说也是清水，但凌穹所居住的地方，一应用品俱是不凡，就是这温水也是添了不少温和清润的物质，只需躺在那里，叶斐便是觉得那略有些火辣肿痛的部位越得舒服起来。
    就在这泡浴中，叶斐眯着眼静静享受着，一时间虽是没有再觉得昏昏欲睡，但也是舒爽得有些不想起身。而在这时，凌穹却是推门而入。
    “还觉得有些不舒服？”慢慢走到浴缸边坐下，凌穹伸出手轻轻按摩揉捏着叶斐地腰侧，亲密着低头询问道。
    感觉到那手指带着一股合适地力道。在身侧揉按。叶斐低低地应了几声。那声音却是慵懒而粘腻。仿佛是催促着更为用力一些。
    看着他如此。凌穹随手将自己身上地浴衣解下。也是如同叶斐一般滑入水中。巧妙而轻柔得将他抱在怀中。手指却是顺着脊椎。一点点地往下探去。半是挑逗半是摩挲。让叶斐地腰肢越得柔软舒服起来。
    腾腾地白雾从水面上静静散开。自从在一起后。叶斐虽然是承受地一方。但多年以来地信任与这些日子地亲昵相处。对于某些姿态举动也不会太过羞耻。
    因此。这时候被凌穹抱着按摩。他心里也是一般自然。丝毫没有觉。凌穹地目光有些微地变化。
    手指在细腻柔滑地肌理上拂过。呼吸间都是叶斐特有地一种柔软爽利地气息。耳边又是他那时不时地低声呻吟。凌穹本事没有那一分心思地。此时也不由得觉燥热起来。
    在这样地心绪下。凌穹地手指徐徐下滑。手指地力道忽而轻忽而重。偶尔却是轻轻划着圈子。这般地举动下。叶斐地鼻息也不由得粗重了三分。
    “凌穹……”带着一丝喘息，原本没有在意的叶斐不由得低低唤了一声，语音有些微的不满。昨日这么一番折腾后，这一早怎么又是这样了。
    凌穹轻轻笑了笑，伸出右手将叶斐紧紧抱在怀中，探很是轻柔地舔了那泛红的耳垂，温声道：“听说浴室也是别有一番滋味的，我们还没有试过，这次就试试看，好不好？”
    别有一番滋味……没有试过……试试看……
    听到凌穹这么一番话，叶斐差点以为自己听错了，虽然这些日子他也是习惯与接收了这些颠鸾倒凤的交欢，但是这种话，他还真是没有听过。当下，他不由得愣怔了许久，脸颊上也是染上一片淡淡的粉色。
    看着叶斐那倏然睁大的眼睛，原本只是随口说来的凌穹，心里却是猛然腾起一股冲动，低头轻轻啃噬着叶斐的颈部，手指也是往那些敏感地地方轻轻揉捏按摩起来。
    低低哼了一声，叶斐身体微微僵直了一会，却也没有太过推拒，合着眼，倒是任凭凌穹肆意搓揉。毕竟，这种情事上的经验，他丝毫都是没有过，虽然觉得有些微羞耻的感觉，但也不
    。
    看着叶斐没有推拒，凌穹唇角微微翘起一丝弧度，一双素来幽暗神秘地眸子也是透出一丝淡淡的鲜明地青绿色，带着激越的，一点点开着叶斐地身躯。
    就在这种越肆意的快感中，时间一点点过去，不晓得什么时候，叶斐只觉得修长地双腿被微微分开，原是被细细摩挲疏通过的私密处，倏然便是被贯穿。
    “呜……”
    虽然是颇为习惯，不觉得疼痛，但叶斐忍不住低低呻吟了一声，脖颈腰肢瞬间上扬，如同一把弓般紧绷起来。
    紧致、炽热而绵密……
    原便是有些忍不住的凌穹，目光一闪，手指一点点地揉按，身体却是不由自主地大力冲撞起来。
    急促的呻吟，粗重的喘息声，水流激荡声，冲撞的啪啪声，各种各样的声音交缠在一起，与炽热高扬的快感一般，登时在这雾气缭绕的浴室里越得浓烈起来。
    这般，好是一番折腾后，眼见着凌穹清理了情事后的一切，将叶斐抱入房内时，叶斐那原是昏昏然的神志，才是渐渐有些恢复过来。
    “下午，我们要见几个人。”轻轻在叶斐的腰肢上揉捏按摩着，凌穹唇角带这一丝温然的笑意，随手将一边放着一杯热牛奶递了过去，口中淡淡着道。
    接过那温热的牛奶，轻轻啜饮了几口，叶斐眉间微微皱了皱。自从那几次直接的武力冲突之后，他搬入凌穹的房间里，与凌穹的关系虽说没有公开，但也是渐渐放松，没有像之前一样的谨慎。不过，他的生活却是丝毫没有改变，依旧是修炼与研究。这么一会凌穹怎么会提出这件事来？
    想到这里，叶斐不由得抬头看向凌穹，询问道：“什么人？”
    “那几个家族的家主。”凌穹口中淡淡的，丝毫没有对这几个人有什么敬畏感，看着叶斐对这件事似乎不怎么在意，当下才是又道：“虽然说当年父亲他们的事情，原是几个家族一并做的神仙局，也不知道具体的情况，但说到底，这些帐还是要算到他们身上。”
    “凌穹……”低低地叫了一声，叶斐有些犹豫。对于这件事情，他也是在意的，但看到凌穹那略微冰冷的眼神，到底更为担心凌穹会陷入复仇的情绪中无法自拔。
    看着叶斐那仍是带着一股湿漉漉的眸子，脸上紧张而忧郁的神情，凌穹收敛起心底那一丝愤恨，唇角牵起一丝淡淡的笑意，伸出手揉揉叶斐的黑，轻声道：“不必担心，就算是现在的我们，也不能真正撼动这几个家族的根基。何况，当年真正动手的人，已经和父母他们一般化为宇宙中的尘埃。再过些天，我们就能到那一颗星球，这里的事情，自然会有这里的人慢慢着磨。”
    说到这里，凌穹幽深的眸子里闪过一丝森然的冰冷，顿了顿后，话语也是渗透出淡淡的寒冽：“有些事情，总是会改变的，哪里有长盛不衰的东西。就算是这几个家族，赫已久，只要有了开头的缝隙，下面泥沙俱下，百年后，也不过是如此而已。”
    听出凌穹话语间带着的一股嘲弄与森然，叶斐微微皱了皱眉，想了想后，还是将这些话抛开来，当下就是点了点头，应承下这件事情来。
    看着叶斐依然同意，凌穹自然不再多言，当下话锋一转，说起别个话题来，不消多久就是将叶斐的心神转到别的地方去。
    说说谈谈，再行做些事情，这下午约定的时间，便也是到了。
    经过一段修炼与凌穹的按摩治疗后，叶斐原是觉得僵直酸痛的地方自然是大为缓解，看着时间已经是差不多，他便是将身上披着的睡袍换下，重新取来一件正式些的套装重新穿在身上。
    不同于叶斐，凌穹本就是穿着一身正式的服饰，看着叶斐已经动身，当下也是讲手中的那些文件放下，随手帮着叶斐添上些小件配饰后，便是与臧宁联络。
    一番说谈后，叶斐与凌穹两人在没有多说，两人一并走出屋子，往一侧的走廊慢慢向下而去。
    这一次的谈判，虽然从势力上来说，本是那几家占了上风，但凌穹多年精心计算与布置下，从此时的情况来说，那几家却是出于劣势之中。因此，在多次明目张胆的刺杀不成功后，那些家族在周密的考量后，提出了谈判。
    谈判的地点，在反复的磋商后，却生生被凌穹放在了这。
                  第三十六章 星海
    清亮柔和的乳白色灯光从顶上肆意洒落，清风拂过，纱帘在窗侧起伏不定，一丝丝奇异的幽香便是浸染满室。
    在一点点仿佛是花开时的清幽音乐静静在周遭徘徊着，一切似乎都是清幽寂静，安谧雅致。
    曲线柔和的浅白色环形会议桌边上，秦峰、苍英、海训、敷水湄、李奕五人或坐或站，神色却是一般的淡漠，仿佛正是在思虑着什么一般。至于究竟是什么，那却是各有各的思虑，说不准到底是什么来着。
    就在这时候，叶斐与凌穹两人推开了大门，细微的步履声顿时让这五个人从深思中警醒过来。
    端雅的姿容，幽雅的行止，凌穹虽是如同画轴中那细细描摹出的美人，但浑身那一分浸染而出的森然气度，却是没人会生出那么些心思。便是一侧眉眼英朗清冷，气质忧郁的叶斐仿佛是冲淡了那一丝寒冽，这五人却也不敢有丝毫的掉以轻心。
    慢慢走到那会议桌边上，凌穹与叶斐两人都是顿足，叶斐固然是默然以待，一边的凌穹唇角的笑意却是越得深浓，抬头先便是请这些个人坐下，才是对着那苍英微微一笑，口中说来的话也是一般的柔和：“苍族长，许久不见，向日可是安好？”
    苍英神色淡然，对于凌穹话中隐隐透出的意味视而不见，依旧是不透出丝毫情绪，淡淡着道：“自然也是同凌先生一般的安好。”
    听得这么一句话，凌穹眼波流转，如同翡翠一般颜色的眼眸，那绝美的碧绿中微微透出一丝仿佛是海洋般的幽蓝，脸上虽是依旧有些淡淡的和煦笑容，口中地话却是带着一丝强制的压力：“那便好。这些日子，也托赖着几位日日送来礼物，今日有什么事，诸位便是明说吧。”
    听出凌穹话中带着的那一丝冷然与无所谓，五人心中不由得都是涌出一股愤怒。身为五大家族的族长，虽然说他们并不算得为所欲为，但也从来没有人敢于这么直接地触犯他们。毕竟，以他们的权势，已经是这个星球上金字塔顶尖的一部分，满打满算，也不过是十个人而已。
    之前，已经被这个小辈算计到不得不前来，这一会还要被他羞辱吗？
    几乎在同时。五人心中都是生出这种念头来。而这种想法。让他们不由得更为忿怒。只是这么十来年地经验。到底是让他们按捺住心神。便是脸上也只是略略有些微地变化。就是消失不见。
    “凌先生。罗马不是一日建成地。自然。一个星球地潜力不论如何。还是得一步步来。不是吗？”看着气氛凝滞。秦峰虽然也是不忿。但从以往来说。他是这里五个人中除了苍英外。与凌穹接触最多地一个人。此时到底是按捺住心神。开口道。
    毕竟。如果攫取星球权限已经不可能地现实中。获取一部分产业地独占权也是一种方法。而且。这种获取。未必不能遏制凌穹在那个星球地权利。至于凌穹。想要从那个资源丰厚地原始星球中建设出局面来。单枪匹马也是没有用处地。自然需要这个星球地援助。
    听到这话。凌穹原是微微含笑地碧眸顿时泛起一丝似笑非笑地情绪。仿佛是被宠物逗笑地掌控。带着居高临下地气势。凝视着这五人。唇角微掀。淡淡道：“秦族长这话说得极是。因此。这次我预备着先将五万人带到那个星球上。其余地只能一次次来了。”
    “这次？”
    “五万人？”
    “你竟然敢……”
    且不说数十年在利益争夺与算计中走过来的五大家族地掌控人，就算是敷家的暂时替代族长敷水湄，也几乎在听到的同时，立时知道叶斐话语间透出来的意思：不论是从人力资源上掐制，还是从运输能力上掐制住他的计划，都是不可能的。
    这是属于凌穹地自信，也是属于他的底牌之一。
    拥有这样地能力，他自然不会受眼前这些人的压制，满足他们对于那个星球某些权利地攫取。
    看来，这个凌穹，所拥有的一切，比他们想象得更为深厚，那不是一株十来年地树苗，而是百年的大树，掌握的东西深且厚重，能给他以足够的支撑。
    想到这里，这五人的脸色才是有些明显地变化。毕竟，若是能从他们的掐制中挣脱出来，那个星球几乎可算是属于凌穹。他们，并没有更大的能力，从中掠夺。
    看着这五人平静脸色下汹涌的情绪，凌穹轻轻笑了一声，如同水晶相互碰撞般的清脆悦耳：“当然，诸位若是想要将家族的产业转到那
    ，也不是不可以的。只是到时候，却是要延迟一着，也是得先建设出一部分的城市，才是能迎宾，不是吗？”
    “这就是您的态度？”敷水到底是暂时替代族长的人，全局的掌控力与忍耐心到底是弱了三分，在听出这凌穹话语间透出来的意思后，她终究忍不住心底的忿然与惊诧，一字一句咬着牙询问道。
    眉宇微扬，凌穹眸光潋滟，说不清到底是什么意味的目光在那敷水身上顿了顿，才是微微一笑，道：“这是自然，便换做您，也是会做同样的选择，不是吗？当然，为了展示我的诚意，诸位可以派遣出一些人员前去考察。只不过，耗费的时间却是要长一些了。”
    手中最重要的底牌失去了效用，就算是身为五大家族中顶尖的人才，拥有数十年的经验，这五人也无法再威胁什么。毕竟，不论是怎么样的手段，在绝对的力量中并不算什么。
    古语曾道：治强易为谋，弱乱难为计。在家族能够将凌穹全盘压制的时候，他们随便用什么计谋，都是能够将他压制住，但在这种纷乱的局势下，就算是再深奥机敏的算计，也是没有奈何。
    想到这里，这五人倒是渐渐有些冷静下来。不论如何，这凌穹所拥有的比之家族还是有所不足，千余年的积淀，绝非等闲。就算是一时能够压制住他们，难道以后也会如此？不说别的，就是这凌穹身边的沉默少年所代表的意义，也足够他们做些什么事了。
    在深思许久后，这些家族的掌控终于没有再多说什么，在明了局势后，明智如他们，立时就是将注意力转到另外一方面，当下在知道凌穹离去的时间后，就是纷纷离去。
    毕竟，身为族长，他们所擅长的是大局上的掌控，细枝末节中的斤斤算计，还需要底下人相互争斗获取。
    看着依旧是神情淡漠，举止端庄，似乎没有任何负面情绪的各家族长离去，叶斐转头看向正安然站在一侧的凌穹，想了想后，还是道：“他们就这么轻易就……”
    一句话说到半截，叶斐皱了皱眉，唇角微微抿了抿，有些说不清心底的意思，当下不由得顿住。
    看到他这样子，凌穹唇角微微动了动，伸出手将叶斐轻轻抱在怀中，仿佛是一只野生猫科动物般轻轻蹭了蹭，温然道：“因为他们相信自己有足够的耐心，来日方长，既然鲸吞无法实现，一点点的蚕食，也是个不错的选择。”
    “是吗？”叶斐虽然心思敏锐，到底没有再利益算计中打滚过，自然不能想象就是在这么短的时间里，他们就是选择了这种方式。
    凌穹轻轻一笑，仿佛水晶般纯粹的音质在叶斐耳边来回响动着，话语间却是**一丝森然的气息：“只是开始而已。要是十日后，我们展示出的东西不够压制住他们，父亲他们就是我们的之后的写照，如果当真能压制住他们，我们先想到的应该是你吧。”
    “我？”带着一丝惊讶，叶斐微微扬起脸，修长白皙的脖颈静静地弯出一道柔韧的弧度，喉结在那细致晶莹的肌肤下微微颤动。
    低头轻轻在叶斐的脖颈间轻轻啃噬了一会，凌穹压制住心底翻腾出的欲火，顺着弧度向上慢慢啜吻到脸颊上，才是抱着叶斐重新退坐在一侧的椅子上，微微笑着道：“当然，就算之前我所掌控的势力他们丝毫不知道，但这么些天过去，他们也是能猜出，这些势力绝非是十来年就是能建成的，有一部分本身就是属于我们父母的。这些势力，既是属于我，也是属于你。而那个星球，也是一般，属于我们两个人。”
    说到这里，凌穹唇角微微翘起，仿佛是嘲讽一般，冷声道：“奉行利益的人，自然不会相信，我们两个人之间会一直没有嫌隙。也不会相信，若是我能掌控全局，你的名字还能出现在星球所有权的文件上面。”
    微微一愣，叶斐才是听出凌穹话语间的意思，当下唇角不由得微微一僵，皱眉道：“难道他们认为，我们会相互争斗？”
    这怎么可能？不说他从来没有这样的意识，就算是真的有了这样的念头，从未经历过那些权力倾的他，怎么会选择那一条路？难道他们以为从来没有处理过这些争斗倾轧，对此也从来没有研究在意过的一个普通人，会选择那么一条陌生的路？而且，还能将凌穹牵制住？
                  番外 在遥远的地方
    又十日，天色晴好。
    旷朗的广场一览无忌，金色的日光肆意地挥洒出一片澄亮欢快的光彩，便是那原是散出冰冷的金属质感的星舰，在这样的日光下，那中冰冷坚硬的金属质感也是少了三分机械，多了一丝柔和。
    叶斐与凌穹两人早已通过传输系统登上旗舰，只是那目光却仍旧是凝视着外面的景象。
    “斐，觉得有什么不舒服么？”察觉到叶斐默默凝视这外间的目光，除却澄净外，还是透着一丝淡淡的怅然与恍惚，凌穹伸手轻轻拂过叶斐的额间，将那细碎的黑掠到一侧，轻声道。
    摇了摇头，叶斐侧过脸，绯红的唇微微一抿，仿若是最上乘的白瓷，在霞光下泛出一片晶莹的光泽：“只是有些恍惚而已。”
    毕竟，不论这二十来年的经历如何，但这一会也要离开这个星球，奔向茫茫宇宙中另外一个全然陌生的星球。就算是自认为早有准备的叶斐，在这时，他也不由得生出一分淡淡的惆怅茫然的情绪。
    伸出手轻轻将叶斐拉入怀中，凌穹静静伫立在玻璃面前，透过这一层清亮的玻璃，他巡视着叶斐曾是看过的景象，心中却没有丝毫的惆怅茫然。
    这么些年的谋划算计，这么些年的苦心孤诣，这么些年的腥风血雨，他早已忘却很多的情绪，也不会在意太多无用的人或是事物。这里所拥有的东西，是他这些年一一筹划所得，但说到最后，他没有投注太多的情绪在上面。
    那些，不过是工具而已。
    他想要得到的，只不过是足够的力量，以保证他与叶斐两人不受任何侵犯，不受任何拘束，能够按照自己的心意生活下去。其次，也不过是想将父母他们所追求地目标，在他与叶斐两人手中完成而已。
    “凌穹……”微微扬起脖颈。叶斐抬眼看向凌穹。见着他仿佛在深思着什么。目光幽深中透出一丝森冷。心中不由得一凛。低声唤了一句。
    听到叶斐这略有些担忧地话音。凌穹侧过脸轻轻在叶斐地脸颊上吻了一下。才是温声道：“不必担心。我只是想这时候。已经到时间了而已。”
    到时间了……
    叶斐微微一愣。才是想要说些什么。抬头却是看到各种传输系统又是运行起来。不消多久。无数身着深黑色服饰地男男女女被传送到各艘星舰中。因为离着远。就算是叶斐地目力。也只是隐隐约约看到些模糊地面容而已。
    但饶是如此。他也是不由得露出惊诧地神色。不同于其他人。本身就是从事研究工作地他。下意识就会将某些数据记在心中。如果方才没有看错。这一会地时间里。几乎就是有两千多人被分门别类地传送到各个星舰里。
    这么高效率地传输。叶斐并没有任何记忆。
    想到这里，他不由得转头看向凌穹，眼里有些微惊诧的神色。这种基础的运用，凌穹已经是显现出高出一截的科技水准，那么如果是……
    就在叶斐想要开口的时候，凌穹的收器上倏然闪过一道淡淡地蓝色光芒，轻轻地嘀了一声，显示出有人联络的意愿。
    伸手将叶斐拉坐在身侧，凌穹修长的身体很是惬意地靠在柔软地丝绒上，这才是将那收器打开。
    虚空中倏然洒落一片淡淡的蓝色光幕，不消片刻，臧宁的面容就是显现在叶斐与凌穹面前。
    低身一礼，臧宁对于此时能看到叶斐，并没有太过惊诧，毕竟，当初看到星球所有权文件上的签名时，他就是明了这位叶斐先生在凌穹心中地地位。
    身为凌穹的心腹，虽然对凌穹手中的势力不算得全然知晓，但其中大概还是能看出六分的。叶斐的身份透露出来后，或许旁人还会想着是否是其父母遗留的势力之类地，但他丝毫不会有这种念头。且不论当年那两对夫妇留下多少势力，其中相互参杂算不得清明，便是当真有全然属于叶斐的那一部分。难道以凌穹地心计谋略，竟还是对叶斐这等全然不知权势倾的人束手无策？
    说到底，一个全然无心，另一个强悍精干，又是那样地关系，其中出问题的可能性还当真是少之又少。
    因此，就算是叶斐就在身侧，臧宁也没有丝毫地迟，直接将事情呈报上来。倒不是别的事情，不过是所有的人员都已经齐备，而那些家族派遣来的人也是安置妥善而已。
    听得这么一番话，凌穹轻轻点了点头，唇边微微勾起一丝冰冷的笑意，目光却是一片幽深难测
    些人都是离开了？”
    “是。
    ”臧宁自然是知道凌穹所说的是哪些人。身处五大家族高位的人，自然不会是轻易放弃获取利益的可能，但在看到这里的戒备与流畅的节奏后，也不能不放弃直接的武力：“在一分钟前，各个监测点所探知的不明武装人员都已经撤退。”
    轻轻笑了一声，如同玉石相击的清脆笑声在叶斐的耳侧轻轻回荡，凌穹唇角却是掀起一丝冷然的弧度：“不必理会，起航吧。”
    那臧宁张口想要说些什么，凌穹已然挥了挥手，淡淡道：“他们还了什么祝词么？那些信息不必理会，按照社交惯例应付一下就行，不必再拖延。”
    臧宁低头应了下来，心底略一回味也是品味出三分滋味来。这星舰里联络，除却信息传递外，还能通过影像。自然，任是谁也想不到，这时候他们会不与任何人联络，而是全部推拒开来。虽是选中的，其中会有什么交易之类的种种，自然会埋下钉子。
    叶斐在一边默然听着，眼见着通讯已然断开，他才是恍然想起之前曾是隐隐听过苍这个名字，当下间踟蹰了一会，才是开口询问道：“那个苍昀他是什么人？”
    轻轻瞟了一眼玻璃外面那渐渐离开地面的景象，凌穹回转过来，便是听到叶斐突然间提起苍昀的事情，当下不由的微微挑眉，温声道：“苍他就是在后面一艘星舰里。你怎么想到他的？”
    就算是叶斐自己，也是想不通自己为什么会在这时候想到苍昀这个人，后来细细想了想，眼前却是浮现出敷小山的身影来。虽然，对于某些事情还不是很清楚，但叶斐也是知道，有些话还是不能多提的，当下间便是没有多说，只是模模糊糊应了一声而已。
    看到叶斐这样的神情举止，凌穹哪里还有不明白的地方，当下间便是微微露出一丝笑意，道：“五大家族继承人中，除却敷小山仍旧是留下来外，其余的那几个人都随我一并离开了。当然，这种是各有各的原因，苍昀为的就是他的恋人。当初为了那个女子，他就是想要离开家族，这时候有这种选择，也是自然的事情。”
    叶斐抿了抿唇角，没有多少说什么，只是说了这么一通话，他心底那些情绪却是回转过来，整个人都是觉得安谧下来。
    而此时，云层一点点变薄，无数星辰从暗淡渐渐变得繁密清亮起来。幽黑的夜幕间，星辰璀璨，闪烁不定，远远近近地看得不大清明，仿佛只手能将那星辰抓在手中一般。
    叶斐微微扬起脸，数十亿散布在幽暗夜空中的光亮洒落其上，他脸上淡淡的，心里一片安谧平静。凌穹伸出手在叶斐那白皙的脸颊上轻轻摩挲了半晌，才是轻轻按下一个按钮。
    一阵明暗交错后，叶斐睁开了眼，约半秒的迷茫后，黑的眸子里仿佛有点点光华从里面散落开来。侧脸看向身侧的凌穹，他微微一笑，唇角勾起一丝浅笑。
    凌穹伸出手，紧紧握住叶斐的手指，两人的身形交缠在一起，丝缠绕，却是没有丝毫不舒服的感觉，一种仿佛是共生般的愉悦感在呼吸间越得浓密。
    “喜欢这样的景象吗？”凌穹边是轻声说着，边是伸出手指在虚空中微微一点，一丝奇异的精神力从他的手指间迸出，柔和的乳白色，弯弯曲曲着越过无数的星辰，轻轻点在其中一颗星辰之上。
    点了点头，叶斐凝视着眼前这一片璀璨的星海，低声应道：“嗯。”
    就在他低声应许的同时，倏然间，点那一颗星辰上的手指倏然洒出一片柔和的光芒，就是那一颗星辰也是徐徐绽放出一片萤光。
    “那一颗星就是我们的目的地。”凌穹目光柔和，一双碧色的眸子里仿佛汇聚了所有的星光般璀璨，光彩潋滟，口中的话也是渐渐浸染出一片缠绵的滋味：“十二日后，我们就是能到那里了。”
    说到这里，凌穹微微一顿，偏过头，低声慢慢着道：“以后，我们就会一直居住在那里了。你……”
    “这样很好。”虽然不曾看清楚凌穹脸上的神色，但叶斐几乎在凌穹话音停顿的瞬间就是接了过去：“不论如何，在一起就好。别的，没有什么好在意的。”
    这么淡淡的一句话，就是让凌穹本来略有些犹豫的心安宁下来，轻轻在叶斐的眼睑上吻了一下。


完结
