
不爱皇城

作者有话要说：

请大家给予我！！！日更的动力！！！！！！
本文借用了天堂2的诸多背景，但是千万不要拿来当攻略看，死了号不关我的事－ －
　　打开电脑，戴上耳麦，进入游戏，选择服务器――第82服务器
　　
　　皇权ONLINE只是一款很普通的3D游戏，放在众多网络游戏中算不上特别起眼。当年要玩这个游戏的原因，只不过是抽到游戏公司派发的黄金公测光碟，才抱着试一试的心态进来的。
　　
　　距离现在，已经三年多了，三年，再好玩的游戏也是会腻的，但是一个游戏能让人坚持下来，并不在于游戏的本身，而是游戏里的人。而我留下的原因，恰恰也是因为人。
　　
　　上线的地方是皇城内殿。上次高层会议结束后就直接在皇家会议厅下线。结果今天一上线，发现意外的人齐。
　　
　　迅速扫了一眼在场众人。皇家亲卫队，皇家骑士团，皇家直属盟员。除了学院没毕业的成员，几乎全员到齐了。
　　
　　“没迟到吧？”我问。昨天赶作业赶得太晚，一觉睡到大中午，早已过了会议时间。
　　
　　“你还记得今天要上线啊，都迟到一个小时了。”【皇家】骑士团团长[低温烫伤]说道。这是一个很沉稳的声音。带着微哑，十分性感，让不少女人为之疯狂。可惜，对于陌生人，尤其是陌生的女人，他向来是冷冷淡淡的。
　　
　　“既然人来了，开始会议吧。”【皇家】老大[替天行房]淡淡地说道。那人一身王朝法衣，坐在镶金的皇座上。威严十足。
　　
　　众人默契地安静下来。一般会议都是由替天行房主持，按照惯例，都是由老大先讲话，才到自由发表议论的时间。
　　
　　“等会，贵宾到了，小善，去开门。”
　　
　　“是。”皇宫钥匙只有三个人能拥有。[替天行房]手上一把，我手上一把，还有一把是由骑士团团长[低温烫伤]保管。平时是开着的，只有开会的时候是关上的。颇有关门放狗的气势。
　　
　　殿门打开时，一个女人带着一队人马走进来。穿着很正式，她是一只白精灵，白色礼服配着白皙的皮肤。优雅而高贵。
　　
　　“欢迎丁丁小姐的到来，美女一到，蓬荜生辉啊。”替天站起身，走下王座相迎。我和低温烫伤也紧跟在后。替天是我们的老大，在外人面前，自然得给他撑场。而且我对他，是深深的信服的，无论是在组野队或者跑任务。只要替天盟里喊一声。我都就会立刻出现。因为我练的是辅助职业，常被盟员戏称作[替天的御用辅助]。
　　
　　“替天盟主，久仰。”丁丁伸出手。与替天交握。作为日月芳华的盟主，丁丁的举止大气而得体。
　　
　　“骑士长，久仰。”丁丁又向低温伸出手。虽然只是游戏里的人物做动作，但低温烫伤还是有些不太情愿。相识四年，大家都知道低温有些抵触女人。曾经有人不知死活地说低温肯定是被女人深深的伤害过。被低温以全服最可怕的杀伤力一招秒倒。之后再也没有人敢当着他的面提这件事了。
　　
　　在低温烫伤勉力一握之后，丁丁满意地笑了。
　　
　　“那么，我们开始谈吧。”
　　
　　我心里闪过一丝不快。像【皇家】那么大的血盟，若非要分出一个等级的话，最大的无疑是公认的老大[替天行房]，其实就到我，亲卫队队长，再下一级是[低温烫伤]，骑士团团长。然后就是直属血盟的高层，亲卫队，骑士团，普通成员。
　　
　　论职业，我尚且比骑士团团长还要高一级，论地位，怎么说也尊称皇家公爵。她越过我而直奔低温，是否有什么深刻含义。顿时，我对这个女人的好感度降了好几度。
　　
　　“相信大家都知道，如今黎明联军和黄昏联军势均力敌。黎明军占有皇城亚丁，港口城市卢云，以及高达德，修加特四城。黄昏占有经济名城奇岩，另外还有欧瑞，古鲁丁，狄恩四个城。而大陆九个城池中最后一个城，水城海音斯，则是被中立联盟的占领。我们想称霸全服，首先要做的，就是壮大自己的实力。所以我想邀请中立联盟中实力最强大的【日月芳华】，加盟黎明联军。”
　　
　　日月芳华这个盟，正如亚丁服无人不知黎明【皇家】，黄昏【血色】一样。【日月芳华】也是闻名全服的大盟。一个中立盟凭自己的实力，在如今黎明黄昏混乱中占领海音斯，其实力不容小觑。如果能拉笼到日月芳华，黎明军的实力无疑更加强大。
　　
　　“替天盟主，你没有想过，【日月芳华】并入【皇家】这个可能？”
　　
　　此话一出，全场骚动。原先的构想，只是想把日月芳华拉笼到黎明联军中，所以才召唤全员到场欢迎，以表重视。没有人想过，日月芳华肯并入皇家，那意味着整个82区内，再也不会有日月芳华的盟标出现，丁丁这一提议，无疑让人兴奋。尤其是一心想称霸的替天行房。
　　
　　“我没有想过。”替天微笑着说道。不愧是替天，即使所有人都知道他心里早已乐翻了天，但是表面上他依然可以保持他的风度。
　　
　　“那么现在开始想吧。”丁丁也颇有霸气，她不急不慢地与替天谈判，几乎很少有女人能做到这一点。这个女人很有味道，也怪不得日月芳华中那么多群下拜臣了。
　　
　　“你想要什么？”替天曾经说过，天下没有白吃的午餐，如果是朋友对你好你大可接受。可问题是他和丁丁并不熟。
　　
　　“我要――”丁丁看了看我，“我要[善解人衣]公爵手上的徽章。”她的声音甜甜的，听在我耳中，却尤其刺耳。－－－－她要的是皇家亲卫队队长的位置。
　　
　　两个血盟合并，丁丁屈于人下，要这个一人之下万人之上的位置，无论从哪个角度来说都不过分，毕竟她的身后有那么大一个血盟要照顾着。如果没有相应的地位，如何能让她的盟员在新盟中立足。她的要求一点也不过分，我心里清楚得很，但是却感到不舒服。因为，她踩到我的雷了。
　　
　　我冷笑不止，这个女人有野心，也有手段，但是他也不想想，我和替天从一级开始就认识了.......
　　
　　“这有什么问题呢。”替天笑道。“小善，你先去直属血盟那里呆一阵。”
　　
　　耳麦里替天沉沉的声音，我听得很真切。他说――你先到直属血盟那里呆一段时间。
　　
　　“那我要呆到什么时候？”我问道，可问完之后我就知道自己犯傻了。自己有什么？说得好听点就是血盟的元老。可是人家背后有一个血盟，一个城，你的背后有什么？那台电风扇？
　　
　　“小善，配合下。”替天用密语打了一行字过来。
　　
　　配合，三年来我配合你还不够吗？我根本不想练主教，打不能打，逃不能逃，遇到危险只能白白让人给砍死，但是替天说队伍需要，所以我练了。“配合？你哪次开队，走任务需要，我不是立刻出现的？这么绝对的配合，难道你还认为我不够配合你？”即使那时我正在副本，正在做任务，宁可中断，也会响应他的号召。
　　
　　“好，既然你不愿意，我也不逼你，如果以后你不愿意做的事情，都可以拒绝。我不喜欢秋后算帐……”替天密语，只有我和他能看到。但是被刺痛的心，却只有我自己能感觉到。
　　
　　“你没有逼我，因为你根本不用逼我。错在我，错在我从来都不会拒绝你。”我无力地笑了笑，有些认命：“这一次，也不例外。”
　　
　　“谢谢。”替天行房领会到，我是同意了，才关掉密语。转而用所有人都能听见的声音说道：“小善同意用亲卫队队长的位置，来欢迎得日月芳华的加盟。小善，你来说两句吧。”
　　
　　我深呼吸了一口气，调整了一个麦克风，越过替天行房，走到丁丁面前，“丁丁盟主，我衷心地希望你和你的日月芳华，能给皇家带来最后的胜利。也算对得起我的退让了。”
　　
　　“会有那么一天的。”丁丁笑道。
　　
　　摘掉胸口的公爵徽章，递给丁丁，转过头，面对替天，右手抵在心脏的地方，微微鞠躬，郑重对替天行房行了个告别礼。
　　
　　“再见。”我的王。
　　
　　然后鼠标单击[退盟]
　　
　　血盟频道变成了灰色，再也看不到他们的任务讨论，也许第二天论坛就会有八褂。说我任性，说我贪权。我都不在意了。随他们怎么说去吧。老子不干了！
　　
　　原本坐着的盟员有不少都站起来，我直接把号使出宫殿。从亚丁广场下走下。走出皇城大门。就在城门口，我翻出物品栏，看见有一个巨大炮竹，上次替天塞给我的。一直没机会放。心情更是不爽了。
　　
　　“小善！”突然公共频道有人在叫我。我看了看，竟看见替天行房亲自追出来。不由自主地想到：原来我混得还不算太差。要走了老大还会追出来。也算值了。
　　
　　“还有什么事吗？”
　　
　　“皇家公爵这个身份对你来说，真那么重要？失去他你就要离开？”
　　
　　握着鼠标的手有点颤抖。重要的不是公爵的徽章，替天，你懂不懂。“别让我讨厌你，替天。”
　　
　　“你倒底在闹什么别扭，你忘了我们是怎么走到今天的？现在，皇城就在脚下。他是我们的。你却要走？”皇城，代表着皇权。却不是我想要的。
　　
　　“他有多富丽堂皇都跟我没关系。”
　　
　　你终究是不明白，我爱的不是皇城，而是.....
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　[img]bahc_1.jpg[/img]
　　
　　
附带一张皇座图




图片而已

　　
●九大城池●
　　皇城亚丁
　　[img]tpey_2.jpg[/img]
　　港口城市卢云
　　[img]tpey_3.jpg[/img]
　　经济名城奇岩
　　[img]tpey_4.jpg[/img]
　　古鲁丁城
　　[img]tpey_5.jpg[/img]
　　古鲁丁村庄
　　[img]tpey_6.jpg[/img]
　　水城海音斯
　　[img]tpey_7.jpg[/img]
　　狄恩
　　[img]tpey_8.jpg[/img]
　　欧瑞
　　[img]tpey_9.jpg[/img]
　　高达德
　　[img]tpey_10.jpg[/img]
　　修加特 暂缺 ＝＝ 
　　
　　[img]tpey_11.gif[/img]
　　
　　●MV欣赏●
　　
　　


　　
　　[img]tpey_11.gif[/img]
　　
　　




黄昏邂逅

　　下了游戏，感觉有点心灰意冷，倒在床上，暗骂自己窝囊。不就一个游戏吗？自己怎么就那么傻当真了。
　　
　　暂时还不想上游戏，百无聊赖在官网上转了两圈，突然看见网络商城那有一个增值服务。点开进去，转换服务器，改名，换性的。什么服务都有，就是没钱而已
　　
　　换个名字要五千点点卡，换个服务器要五千点点卡，整整一万点卡，够我玩一年了。还真是坑死人不偿命。
　　
　　我不知道当时我是怎么点下那两个增值服务的。可能是当时心情不好的关系吧。替天心情不好就去砍怪，低温心情不好就去砍人。我那是怪也砍不动，人也杀不了，心情不好却只能购物，结果购了之后心情更差了。一万点卡啊.......
　　
　　选择转到77服，没有别的原因，只是随手一点就点到这个而已。系统提示问我要换什么名字。头疼得很，直接打上：人道毁灭。便进入了游戏。
　　
　　明明是一样的场景，一样的NPC，但是77服给我的感觉依然是很陌生。不知道是不是从公爵突然变成了流浪者的关系。
　　
　　上线的地方是说话之岛，我足有三年未曾回过来的地方。记得初进皇权，我和替天，低温，在说话之岛上相识，他们两个都接了新手的旅游任务，而我却只会打怪，他们又刚好一起旅游到了说话之岛。找我问了一下岛上的路，我直接带他们去了。就这么认识了。
　　
　　20级的时候。第一次转职任务也是三个人一起跑的。我和低温都是路痴，所有任务路线都是由替天带路。然后替天说，建立一个血盟吧。我们那时很性情相投，当然是欣然同意了。三个人中替天的方向感最好，所以盟主之位便给他了。那时的我，做梦也没有想到我们可以入主皇城。
　　
　　很多新人都不知道，【皇家】血盟以前并不叫皇家，而是叫【人道毁灭】。直到两年前入主皇城，替天才花了几千点把血盟的名字改成了【皇家】。他是高薪白领，这点小钱不会放在眼里。而真正闻名全服的，的确是【皇家】。已经没有多少人会提起以前的那个名字了。
　　
　　初来77服，对于这里的战况并不是很了解，82服绝对是【皇家】当家的，黄昏军虽然一时半会灭不了，但实力的确不如黎明联军。
　　
　　到自由市场逛了逛，发现了一件非常郁闷的事情。77服的物价比82服便宜。我在82服能卖到高价钱的东西在这里却只能卖七成。
　　
　　翻出包包，选了一个16级的红色搜魂石，扔在头顶上，摆摊。
　　
　　搜魂石是用来点武器属性的，不同颜色的搜魂石可以点出不同的属性。而且等级越高的武器，所要求的搜魂石等级越高。自然也越贵。
　　
　　这块搜魂石本来是给替天准备的，昨天刚做好，还没有来得及给他。不过他应该不稀罕的吧。反正他有钱，自己去市场收一个就好。
　　
　　“甩卖红16。”我才坐下喊了一句。便有一个黑精来走到我的摊边。
　　
　　[形而上学]：红16怎么卖？
　　
　　[人道毁灭]：六千万。
　　
　　[形而上学]：六千万？你自己留着吧。
　　
　　这人的语气真冲。我也不爽了。买不起就别来丢这个人，还男人呢？就算真没钱也不用摆出一副穷酸样吧。瞧他那身装备等级应该还不低，都穿上S级的衣服了。
　　
　　他还没走远，就在我旁边的摊位上。估计还在讨价还价。他不会是人妖吧。
　　
　　[甜甜小可爱]：帅哥，那个，六千万太贵了，能不能便宜点嘛，人家囊中羞涩。
　　
　　我看了看屏幕中那个跟我说话的女白精灵，这一只更绝，王朝法衣。跟替天行房一个等级的装备。老子才穿黑水法袍呢，她来给我叫穷。不过，我这人吃软不吃硬。我偏就吃她这套。
　　
　　[人道毁灭]：好吧。
　　
　　[甜甜小可爱]：谢谢帅哥。
　　
　　刚交易完，MM走了，我打开队伍信息，看看有没有野队。长年跟盟队，已经很少组野战队了。不过众所皆知，战盟混出来的人，操作都比中立盟的强。因为打架的时候，容不得发呆。而且反应要绝对迅速，还要整队配合。
　　
　　才刚想出自由市场，突然又被人叫住。就是刚刚那个剑刃舞者。拿着一把发红光的双刀，在自由市场里十分显眼。不，是碍眼。
　　
　　[形而上学]：等等。
　　
　　[人道毁灭]：有什么事？
　　
　　[形而上学]：卖给我就六千万，卖给别人就四千万？
　　
　　[人道毁灭]：我又没说不能讲价。是你自己不还价。
　　
　　打完一句话，我便走出自由市场了。有点解气了。
　　
　　突然看见有一个准备要地狱的队伍要人。队伍最低限制是78级。而主教却只要到76。才进去就被组上了。
　　
　　但是也十分郁闷地发现，那个形而上学，也在队伍里面......真衰，但是半路退队又显得我好像怕了他似的。所以我还是留下了。我的主教皮不厚，但是我脸皮厚。
　　
　　[形而上学]：发呆主教自动退队了哈。
　　
　　靠，什么东西。不就没卖给你石头吗？我包里还有一颗石头，本来如果他好好说话，老子三千万卖给他都没问题。反正我用不上。但是这人。啧啧啧。给我七千万我也不一定卖给你。
　　
　　[人道毁灭]：人齐了就集合吧。
　　
　　跑这种人理论是没有用的，我直接叫集合，练不练级随他，我还要冲80级呢。而且还要去地狱收集王朝材料。
　　
　　直接在古鲁丁城镇传送到地狱边界岛。亚丁大陆有四个岛，除了说话之岛我很少去，其他的岛屿我几乎都呆过一段时间。神岛76级的时候去的。地狱边界岛也是76就来混了，反正有生命均衡，技术过关的话绝不会死人。龙岛烧团的难度比较大，所以78才能去。我现在都79了。正在努力打材料做王朝法袍。等到80级就能穿了。
　　
　　人集合得倒是挺快。而且看那盟标，竟然都是一个盟的。而且下面标着[阵营：黄昏阵营]。觉得有点物是人非。
　　
　　以前在82服，是打死不跟黄昏的人相往来的。现在直接跑去跟黄昏的人组队。此一时彼一时了。还以为是野战队。没想到遇到人家黄昏军的盟练。
　　
　　[我是精华]：地狱大平台和小平台都有人。
　　
　　[人道毁灭]：魔法阵人少。
　　
　　之所以提议魔法阵，是觉得他们既然是一个盟的，而且又是战盟，技术和配合度方面应该不会太差。那么灭团的机率就低一些。
　　
　　替天行房不上线的时候，我都是跟盟里的人去混地狱。一般是去魔法阵。那是的经验高。但是常常会和黄昏联军撞车。抢地盘肯定要开打的。清人和反清都要耗上不少时间。但论练级人数来说，还是魔法阵的人少一点。当然，要是近战队伍就更好了。直接开进钢铁城。那里的经验可是相当可观的。
　　
　　[形而上学]：那去魔法阵。
　　
　　形而上学一语既出，全员准备。战狂拉了一个[风之疾走]，歌唱风灵，舞跳幽灵。隐身起跑。加状态的时候能看到他们的血盟名字－－－－－－【狼窝】。尤其是看以形而上学的社会地位竟然是城主。看来77服黎明黄昏也打得挺激烈。
　　
　　整个服务器就只有九个城。所以城主自然只有九个。尤其是亚丁皇城的城主死亡是不掉经验的。号称不死城主，全服就只有一个。
　　
　　虽然会有人觉得不公平。但是游戏的名字是【皇权】。当然要维护王者的利益。如果不然，谁还那么努力想当占据皇城。又有谁会千方百计想守住皇城。创业容易守业难。替天那样做也无可厚非。只不过我恰好成了他脚边的绊脚石而已。
　　
　　站在魔法阵的通道口上。
　　
　　形而上学一声：“状态。”
　　
　　战狂拉了一圈，十分迅速。我的主教也有状态。[狂战士魂]和[}化之w]。和战狂的状态一起上的。长达三年的操作经验，上状态一定要快而且要及时。外加给每个人一个[贵族祝福]。这个状态是能让人死了被复活后其他状态不会消失的。只有贵族才能加。
　　
　　[夏树泽]：你是贵族?
　　
　　鉴定：上面那句是废话。我原来不知道除了贵族能加贵族的祝福还有别的能加？
　　
　　[我是精华]：厉害，能触发这个隐藏任务的人每年只有一百个而已。
　　
　　是的，贵族任务每年只派发一百分。完成这个任务的人可以得到一个[爱的召唤手镯]。名字非常恶俗，用处也不大。可问题就在于这手镯有一对。一只不可交易。另一个可以给别人。而且可以随时把对方召唤在身边。就算对方在战斗中，许多召唤职业不可召唤的地带。拥有这个手镯的人就可以召唤。就连尸体也可以召唤到身边来。我以前就常常把替天召唤到身边再复活之。
　　
　　[形而上学]：啊啊，为什么我就没有那个狗屎运。
　　
　　“......”这人讲话能不能换一种表达方式。虽然我触发任务那会的确是走了狗屎运。打有大BOSS[巴温]的小儿子[哈里夏]的时候那么多人一哄而上。但那个任务就掉到我包里。当时还被人泄愤地杀了七次。 ＝ ＝
　　
　　[人道毁灭]：人品问题。人和人，就这差距。
　　
　　[形而上学]：靠。
　　
　　[夏树泽]：报告，前主有敌人。是跑是打？
　　
　　[我是精华]当然是打。黎明阵营那些人越来越嚣张了。再不挫挫他们的锐气，还真以为自已是黎明了？
　　
　　[夏树泽]：没错，我还张学友呢。
　　
　　[形而上学]：好，召龙洗歌舞。再同步起。多唱一个风暴之歌。弓手准备好，先杀奶妈。
　　
　　我虽然知道打架都要先砍会加血加状态的。可是不知为什么，每次听到领头的这么喊，我混身的鸡皮疙瘩啊。仿佛在听到敌人在对岸也说了句：先杀奶妈一样。
　　
　　

作者有话要说：每集备注－－－－－－

剑刃舞者－－－－所属种族是黑精灵，辅助型战士。跳舞能给全队成员加攻击力（代表人物：形而上学）

剑术诗人－－－－所属种族是白精灵，辅助型战士。唱歌能加全队成员加防御和抗性。与剑舞在队里并称歌舞

主教－－－－－所属种族是人类，是加血技能最强大的职业。（代表人物：人道毁灭）

术士－－－－－所属种族是人类，魔法属性是火（代表人物：替天行房）

战狂－－－－－所属种族是半兽人，加状态的职业，特点是全队加状态

里面的黑精灵，就是剑刃舞者的形象




背叛黎明

　　本来好好的练级又成了黎明黄昏之争，这也是这么多年来为何中立的叫苦连天的关系。黎明黄昏人强马壮，难免霸道些。抢中立地盘清场杀人的事无论是黎明黄昏，谁都干过。不过听说77服比较特别。黎明联军的老大看上了一个中立盟的女人，下令黎明全军不可以主动性地对中立动武。黄昏自然不肯吃那个亏，经一番讨论之后也下达了命令，不可以主动性地对中立动武。黄昏自然不敢烂杀中立，如果烂杀了，会导致更多人弃中立而奔黎明军。在这种时候和任何一个极有可能成为朋友的陌生人为敌，是不理智的。
　　
　　不过即使77服相比82服要缓和些，但依然无法改变中立对黎明黄昏联军的看法。我记得曾经在论坛上看过一张贴子。一个中立的练级被黎明军清场。队里刚好有黄昏联军的成员，然后又结集了一群黄昏联军的过来。两军开战。下面的中立人士冷笑着回了一贴：狗咬狗，打得好。
　　
　　不过霸权之下，谁又在乎那些。在战盟眼里，说他们是狗咬狗的中立联盟，也不过是微不足道的蚂蚁罢了。
　　
　　[夏树泽]：不好，对方叫人来了。
　　
　　[形而上学]：继续打怪，等人来了再说。
　　
　　我一言不发，盯着他们状态和血条。在我的眼里，他们现在就是狗咬狗。77服的黎明黄昏打架不关我的事。但是不幸的是，我在黄昏军的队伍里。只负责保住我队友的命。如果他们现在把我踢出队伍。我绝对不会管他们的死活。
　　
　　[提示]：形而上学获得王朝法衣碎片
　　
　　碎片！我看了看包包，24个碎片，苍天无眼，怎么掉到那厮的包里了。虽然这东西扔到商店也卖不了多少钱。也就两万左右。但是对我来说却是重要的材料。但是叫我去问他要，又实在拉不下这个脸。
　　
　　算了，还是等我80级再说吧。还有11%的经验。
　　
　　打了不过20分钟，黎明军的人结集了三队人马过来。看上去都挺牛。可惜，我别的胆没有，打架却是从来没怕过。每次打架攻城战我都是被替天预定的，前进后退全听队长指挥。
　　
　　[形而上学]：跑位，主教看好血，长老看好蓝，游击战。
　　
　　夏树泽的弓手射程很远，远远看见对方过来，他就先射杀对方的弓。他是这个队伍的主力，所以看也没看先跟对方弓手杠上了。边射杀边跑，剑术诗人和剑刃舞者沿着两边开跑。长老跑中间，三个弓手呈三角形跑位。
　　
　　我始终跑在三角形的中间。拯救依然是给自己套上。
　　
　　[人道毁灭]：长老先看看血。速度减缓一点。拉近距离。射不到了。
　　
　　我脱离三角架阵势。给对方的主教和长老消状态。状态一旦被消，20分钟内则无法再加上。加施法速度和跑步速度的状态被消除了，我看他怎么加上血。
　　
　　[人道毁灭]：射杀对象多一个，对方的舞。
　　
　　剑舞的舞蹈，可以加攻击速度。
　　
　　[形而上学]：.......
　　
　　[夏树泽]:好样子，原来主教除了加血还能干别的啊。
　　
　　废话，主教控制很重要的吧。当然领导上的控扬，而是行为上的控场。
　　
　　[形而上学]:好，灭了一队，如法炮制。速度解决，以防他们改变战略。
　　
　　[人道毁灭]：兵来将挡，水来土掩。
　　
　　PK也就那回事，技能繁多，但是要运用灵活。而且要反应迅速。
　　
　　就在其他队伍的人想复活灭掉的那队的主教和长老时。形而上学立刻发布号令：“别让他们死灰复燃，杀奶妈。”
　　
　　[人道毁灭]：杀他们的舞攻击减三分一，杀舞。
　　
　　[形而上学]：......
　　
　　[我是精华]：老大，你别，总部呼叫集合。开会了。
　　
　　[形而上学]：听到了。回程。
　　
　　长老使用了一个队伍回归术，全体回程了。回归的地点是古鲁丁城。因为在82服，古鲁丁是黄昏的地盘，去地狱我们一般都不会在古鲁丁传送。在水城海音斯也有一个传送点。因为所有的传送费都会入帐到该城的血盟中去。所以海音斯的收入颇为可观。那丁丁盟主虽然是个女的，但也算一方富婆了。
　　
　　回到城内，他们便不在说话了，估计在血盟频道里说去了。非血盟的人是无法看到血盟频道的对话的。
　　
　　[人道毁灭]：既然不练了，我退了。
　　
　　帮他们打架是一回事，不在其位不某其职。既然战斗结束自然分道扬镳。
　　
　　只是没想到[形而上学]会密我，“你技术不错，有没有兴趣加入狼窝？”
　　
　　[人道毁灭]：没兴趣。
　　
　　[形而上学]：为什么？我们虽然不是黄昏的领头军，但是也占据了卢云城。不是小盟。
　　
　　废话，战盟的攻击力就在于人数和装备。城战和势力靠的就是这两样。技术要求挺低的。只要有一两个能顶得住台面就行了。以往的城战混水摸鱼的家伙不少就是因为【皇家】的骑士团能打能扛。皮十分厚。
　　
　　但是我不想进中立盟倒是真的。中立盟太弱小了，除非77服还有一个【日月芳华】，我倒是不介意进去呆呆。
　　
　　但是这里的黎明联军和黄昏联军我两边都没兴趣，还是继续当流浪者算了。刚跟黎明打了一场架，看来命中注定我和黎明联军无缘了。但是黄昏我也没兴趣。尤其是那个形而上学。进他的盟，我疯了我。
　　
　　我并不是天生的好战份子，但是这个游戏练级已经引不起我的兴趣了。城战和要塞战才是有趣的事情。尤其是看见几队人马结集在城门外沿之时。又不由想起当年皇城插旗的辉煌。还有替天说过要一统全服的豪言壮语。
　　
　　传送到卢云城，没事的时候我总喜欢呆卢云的，82服卢云是黎明军的。但是在77服，卢云却是黄昏军的。站在这里有一种陌生的感觉。陌生的不是场景，而是人。
　　
　　跑到港口那钓鱼，时不时有人从身边跳水而过。要不是游戏，我真怕他们吓跑我的鱼。
　　
　　半个小时过后，钓到不少鱼，换鱼票卖钱。跟着战盟是不愁没级练的，战盟都是盟练的多，而且配合默契，占据的地盘又好，所以升级根本不是问题。我几乎不混野战队。【皇家】没队的时候就跑到河边钓鱼。可以换鱼票扩充仓库。替天的仓库和道具栏都扩充满了，渔票都是我给他的。我自己的都没有扩充满。
　　
　　以前有人跟我说过，对人不要那么毫无保留。你给的越多，他越不懂得珍惜。果真不假。
　　
　　钓了一会觉得没意思，其实钓鱼挺无聊的。以前能坚持，是因为替天某一天抱怨说仓库又满了。从那以后我就不停地给他送渔票。正如他打副本打到我需要的装备，总会拍下来然后送给我。也从来不提钱什么的。
　　
　　如果不是曾经那么要好，在最后离开时我根本不会觉得心痛。
　　
　　半个小时后，我在自由市场里转，我的王朝法袍还差一颗碎片。这一次回城，形而上学肯定把那东西卖商店了。他又用不着，而且留着也没用。看来我注定要自己再去打。王朝鞋收一个成品算了。如果不是衣服太贵我才决定做的。
　　
　　转了两圈，买到了一只鞋子，仓库里头，手，脚都有了。皇权里，只有套装才会有增强效果。比如法袍是加施法速度的，加魔法威力的。不同的法袍还有不同的功效。比如我身上穿的这件黑暗水晶法袍。简称黑水。就是加施法速度的。长老身上穿的那套威严法袍。是加回蓝速度的。
　　
　　怎么办，还差9%就到80级了。如果练一个通宵的话，很快就可以穿王朝了。就差那么一块碎片。诅咒形而上学上厕所掉坑里。
　　
　　[如花]：81级的副本缺个主教！
　　
　　才出自由市场，就看见有人喊话。这个名为欲界的副本一天只能打一次。但是不知道是谁发明了一种玩法。恶意刷副本。我就看见过有的人一天到晚不练级专门刷副本。刷一天也能升个几点。
　　
　　先进队，就被组上了。主教好找队伍，以前他们都说我平时替天不在的时候也不去找队，实在是浪费。其实不然。每个星期每个玩家。只有40个小时的野外时间。如果用完了40个小时，这个星期就别想上游戏了。这也是游戏公司防止玩家过度沉迷而定的。
　　
　　所以我不会把野外时间这么浪费掉。只不知为可，本能上不想在替天叫我去练的时候告诉他，我的野外时间没有了。
　　
　　进了副本，我不由滴了一把汗。这个队长[如花]，是个破坏者。破坏者所属的种族是半兽人。粗犷而庞大的半兽人。单单是给人的感觉就是力量型的。只是为何偏偏取名[如花]。还真能恶搞。
　　
　　战狂上状态，我补[狂战士魂]和[灵魂净化]，根本连叫都不用叫。状态好，歌舞起，破坏拿把长枪直接上去扫平一楼的群怪。
　　
　　破坏者的血是最难加的，当他开狂击的时候，要保持他的血量不超过三分之一。如果加急了，就会冲掉他的技能。因为狂击这个技能当血量超过三分之一的时候，是没有用的。但是如果加得不够快。他又会挂掉。
　　
　　我不止一次骂这个职业废，婆婆妈妈的开打前还要给他压血。所谓压血就是让同队的队友来打他。打到他的血量只剩三分之一的时候，他开狂。我记得最搞笑的一次，是低温在一次欲界副本中给一个破坏压血。因为攻击力太可怕，把破坏给打死了。全队人都辶恕
　　
　　刷副本刷了三点经验，队伍就散了。我看着经验条上[94%]的长度。有点郁闷。明天吧。这时传来一条密语。
　　
　　[密语][形而上学]：来练级吗？地狱。
　　
　　我咬咬牙，虽然不知道这家伙怎么的就把我的名字给记住了。才一起练过一次，不用记得那么清楚吧。
　　
　　[人道毁灭]：去。
　　
　　[密语][形而上学]：我组你。
　　
　　[人道毁灭]：好。
　　
　　[提示]：形而上学邀请你加入血盟
　　
　　我想也没想就点了同意。结果，令我非常郁闷的事情发生了。
　　
　　[血盟][形而上学]：欢迎新成员
　　
　　别人邀请进队伍的对话框是：XXX邀请你加入队伍。
　　
　　两字之差，误入狼窝。
　　
　　[人道毁灭]：.......
　　
　　

作者有话要说：每集备注：有个小孩问我，皇家是不是很穷，还要渔票来扩充仓库。说明一下，扩充仓库只能用渔票。有钱都不行＝ ＝

长老－－－－－－－所属种族是白精灵，专门给人回蓝的职业。红代表血条，蓝代表魔力值

附带一张形而上学的形象＝＝
[img]bplm_12.gif[/img]




物是人非

　　从男爵又变成了伯爵，狼窝的直属血盟成员。我咋觉得我的命运是一波三折，折了又折。
　　
　　血盟频道里挺热闹，查看了一下血盟信息，也是个有城池的盟。不过占的不是皇城亚丁，而是港口城市卢云。卢云伯爵，这称号还不赖。为此我决定暂时不退了。刚跟黎明结了怨，如果我现在跑去中立盟，可能会给人家带来灭盟之灾的。这个游戏里，强强才能对抗，而弱势的中立血盟却只能仰人鼻息。
　　
　　82服就曾经有个血淋淋的例子。一个中立血盟的人抢了战盟一老大的老婆。结果被整个黎明联军宣战了。在野外见一次杀一次，杀到对方迫不得已把血盟给解散了，黎明联军才罢体。我无数次觉得这个游戏不应该叫【皇权】，应该改成【强权】才对。
　　
　　卢云也是个颇为热闹的城市，因为[欲界副本]就在卢云桥头。每天都有不少人聚焦在桥头刷副本。造成交通堵塞，每次通行过桥的路总会有那么一点卡机。
　　
　　[形而上学]：人道，你有耳麦吗？
　　
　　[人道毁灭]：没有麦克风。有耳塞。
　　
　　往日攻城战都是在TS（多人语言聊天软件）上，由盟主做总指挥，各小分队执行总指挥。所以盟主和小分队的队长必须准备耳麦，其他人有没有麦都无所谓。
　　
　　[形而上学]：这是我们的TS地址，你上来一下。
　　
　　这个人还真奇怪，在陌生人面前和在血盟成员面前完全不一样。尤其是在血盟频道里说话的时候，还一本假正经的。
　　
　　戴上耳麦，便听到一个十分暖和的声音在说话:今天晚上。黎明黄昏之战，我们【狼窝】和【血洗江山】负责守卢云城。现在安排一下工作。
　　
　　我有些意外，这个[形而上学]的声音，出乎意料，用非常好听来形容也不为过。
　　我的前女友有恋声僻，据说当初她接受我的表白的原因是因为我的声音让她很陶醉。我实在哭笑不得。
　　要是她听到[形而上学]的声音，我可不敢保证她会不会直接扑上去。
　　
　　[蹲在路边]：怎么又是【血洗江山】？他们那个盟，全是近战高攻，根本没多少法师。很多地方都要法师来守的，我们这边法师人手也不够啊。
　　
　　[趴在床上]：而且他们那边跟本不听指挥，我操了，怎么把他们配给我们。我宁可找个中立盟合作也不想要【血洗江山】。
　　
　　[人道毁灭]：那个......
　　
　　[风飘飘]：老大，到时侯我要跟你一块。
　　
　　[形而上学]：反正你级别不到78，也不能跟法师。就进弓队吧。
　　
　　皇权里的所有职业都是到78级算是基本毕业。因为白精灵的长老，到78级会有一个技能，[水灵预言]，黑精灵的席林长老，78级也有一个预言技能，[风灵预言]，而人类拥有预言能力的，是人类的先知，[圣火预言]。有这三大预言，队伍的攻击力是番了一倍。所以风飘飘的白精灵长老，70级，在攻城战中是不能混主力队的。因为用处不大，一个队伍的限制人数是9个人，放她进去也是占位置。反而会让有用的职业没法进来。
　　攻城中虽然也有不少等级和装备都处在低端的人士。不过那些都是凑人堆的数。主力才是重点。
　　
　　[人道毁灭]：呃......那啥
　　
　　[风飘飘]：我要跟你的弓队！
　　
　　[形而上学]：好吧，反正你也是混饭的。
　　
　　[风飘飘]：嘿嘿，太好了，我就知道老大最好了。 
　　
　　坐在电脑前我郁闷了。根本插不上话不说，首先是对77服的战况不了解，其次是对这个血盟的管理方式不了解，而且还是新来的，说话没份量。也许这也是我不愿意离开【皇家】的原因吧。
　　
　　在【皇家】，无论什么事情，我总能说得上话，那种被人重视的感觉，谁也不能说无所谓，男人都是自尊心。何况没有人希望会被无视。
　　
　　看这盟的人抢风飘飘，我觉得有点奇怪，她也不过是个70级的长老，有什么好抢的。要混饭就扔到人堆里给她混，放到主力弓队那？这不是给敌人砍的份吗。
　　
　　不过看见其他人都挺吃她这套，我也没啥好说的了。我个人比较喜欢御姐，比如，【日月芳华】那个盟主。想在想起来，那女的也太够味了。而且丁丁小姐的长老，绝对是一流的操作。跟他组过队的人都对她的技术没话说。想到这里，我似乎又看到了替天领导的主攻法师队伍更加强大了。
　　
　　突发其想一下，要是【狼窝】和【皇家】对上，根本就只有挨打的份。不过还好，这两个血盟一个天南一个地北。打不到一块。
　　
　　[形而上学]：各位，【血洗江山】的老大上线了。据根地集合，开分工会。
　　
　　我闲着无聊，跑去接了个制作礼服的任务。这个任务平时没有多少人接的，因为太麻烦，而且要的材料太多。单单是金属线，就要六千条。
　　
　　但是结婚的时候，一般都是穿礼服进教堂，而且每逢[皇权]举行什么活动，也可以穿上晃晃。很拉风。因为成本不低，而且还要算上人工费用。自由市场上每一套礼服都挺贵。
　　
　　当然还没有贵到我买不起的地步，众所皆知，混战盟最容易赚钱。如果能混上服务器的当家战盟，那就更不用说了。只是这种东西，我喜欢自己做。自己做的礼服，穿在身上的感觉，跟买下来的不一样。
　　
　　[提示]与亚丁皇城的饰品商人阿兰西斯交谈。
　　
　　我没想到我这么快就再次回到皇城，物是人非，也许就是这种感觉。所有NPC头上戴着的标志，不再是【皇家】血盟的盟标。而是一个陌生的盟标。
　　
　　哥特风格建筑依然华美而绚丽。却不是我的城。
　　
　　[提示]与亚丁城镇的礼服侍女雷卡交谈。
　　
　　[提示]取得家族印章
　　
　　[提示]将家族印章交给高达德温泉地带的杰雷米。
　　
　　皇城的音乐，很优雅，我坐在长梯上，看着下面的广场。有不少人围在中心塔边，准备进入奥林匹克大赛的会场。
　　
　　周围的人来来往往，我突然觉得没了热情。我唯一想守护的，已经不需要我了。
　　
　　[形而上学]：人道，你在哪里？都在等你呢。
　　
　　我看着屏幕上那行密语，竟然觉得有一丝地感动，仿佛心中最柔软的地方被触动一般。有人在等，总是让人觉得心暖的。
　　
　　[人道毁灭]：在，亚丁。
　　
　　[形而上学]：你跑去那里干嘛？都说要开会了，快来。
　　
　　[人道毁灭]：我他妈的鬼知道你那破根据地在哪个角落啊！
　　
　　[形而上学]：呃，不好意思，忘记告诉你了。不过我们血盟是有根据地的，你最好买个根据地返回卷。这样回程就直接回到根据地了。
　　
　　废话，我都玩了三四年游戏了，难道这还不知道。不过在皇城呆得太久了。皇城有特权，可以直接传送到皇家议政厅。那些那么废的根据地返回卷。我包里早八百年代绝迹了。
　　
　　[人道毁灭]：算了，不用预我的份了，开打的时候再随便给个队伍混吧。
　　
　　[形而上学]：开什么玩笑！你要跟我一队的。负责守城门的。
　　
　　守城门？不是吧。那么主力的部队，好吧，简而言之，应该是：那么容易死的地方。
　　玩皇权的人未必知道。但是混战盟的人肯定都知道。每次打城战，城门和城外是打得最激烈的。其次才到通道战，最后的防线是城堡大厅。装备不好皮不厚容易挂的，最好不要到城门去乱晃。死了就不是主教的错了。
　　
　　[人道毁灭]：我是新人。
　　
　　[形而上学]：人人平等。
　　
　　我更想说的是，城门守队都有一个70级的长老当混混......难道不会让我以为，他是不想守住城吗。城破几乎没什么悬念了。
　　
　　[人道毁灭]：.......
　　
　　进到他们的根据地。这个游戏的自由度还算是比较高的，根据地可以自己设计。屋里颇为温馨。就一张椅子，盟主[形而上学]坐在最上面。看上去还有模有样的。其他人都像难民似地，席地而坐。根本没有队形可言。哪像皇城会议，每次都整整齐地站成方块队形。单是气势上就压死人的那种。
　　
　　[形而上学]：夏树，弓队归你指挥，守通道，还有内厅。近战跟我到城外抵抗。我们盟里的法师队可以分成六队。三队守通道和内厅，三队守城门和城外沿。另外城角的看台上有两个位置，四个白精灵法师轮流上岗，给靠近城门的敌人放水爆。没有蓝了就下来让长老回蓝。回满再上去。给你们分配两个专用长老和席林长老。
　　
　　看台......是说那个小小的空间。城门上方有两个t望台，就是俗称的看台。一边一个。平时只能站一个人。通常血盟都会把全盟最强的法师放上去。向下方的敌人发起群攻。简直就跟机关枪似的。一扫过来倒了一大片。
　　
　　不过看台旁边还要有一个舞蹈，一个长老，外加一个主教护驾。状态要足够齐全，才能确保火力够足。
　　
　　这两个位置是攻击力十分强大的位置。而占了地利，如果再加上人和。靠近城门的敌人，血薄一点的，肯定死无全尸体。
　　
　　曾经替天就在那个位置站过。而我便是他身后护驾的那个。那时低温负责守通道过道。传说那只能用一句话来形容：一夫当关，万夫莫开。
　　
　　其实那两个t望台有个小小的空子可以钻。以前和替天低温天天研究城战，发现了不少系统没有顾及到的空子。这些人，如果把这种聪明和毅力放到现实生活中。肯定不会是穷人。
　　
　　这时又走进来几个人。头上顶着【血洗江山】的盟标，血淋血淋的。
　　那个老大的ID就叫[专业路过]，是个人类，但是看不出是什么职业的。因为他没有出手，完全是看不出属性的。
　　
　　[阵营频道][专业路过]：各位好，我是血洗江山的新任盟主。
　　
　　[血盟频道][夏树泽]：上次听说血洗江山的老大换人了。换的怎么是他？
　　
　　[血盟频道][形而上学]：你认识他？
　　
　　[血盟频道][夏树泽]：上次跟了个野战队去地狱大平台，他也在。那时他还只是个中立小盟的成员，没想到才短短一个月，他就成了【血洗江山】的盟主了。不知道什么来头。
　　
　　[阵营频道][专业路过]：小树！原来你在呀。来亲亲。
　　
　　[血盟频道]......
　　
　　一片沉默。
　　
　　　
　　




卢云城战

　　一切安排就绪后，场面有点哭笑不得，众人吃饭的吃饭，洗澡的洗澡，下午八点准时上线，战争要一直持续到晚上十点。两个多小时，所以准备必须充分。比如眼困的最好在旁边放一杯咖啡。
　　
　　整个根据地大厅没剩多少个人了，但是奇怪的是，【血洗江山】的盟主[专业路过]却没有想走的意思。
　　
　　[夏树泽]:你不用回去安排队伍吗？
　　
　　[专业路过]：那个不急，小树，我们不如来讨论一下护城河的桥头攻守阵势吧。
　　
　　[夏树泽]：桥头是你们的事，我守通道。有什么好讨论的？
　　
　　[专业路过]：啊，不对呀，我明明叫形老大把你分给我的啊。
　　
　　夏树泽暴走，“形而上学，这是怎么回事。”
　　
　　形而上学无辜地说道：“一盟之主流着鼻涕眼泪跟我要人。我怎么忍心拒绝。”
　　
　　夏树泽更加郁闷地说道：“我操，两滴眼泪就能把你给收卖了？还搭送鼻涕。”
　　
　　形而上学本来不郁闷都被他讲得郁闷了：“你不要那么恶心行不行。”
　　
　　某位专业路过同学只能在同盟频道里喊夏树泽的名字。可惜许久无人应答。因为夏树泽正在血盟频道里和形而上学打得火热。
　　
　　六点的时候，开始点将。我被形而上学拉进队伍。他的主力队站在前头。其他人排发阵势。看不出来平时懒懒散散的，上到战场还真有摸有样的。
　　
　　[队伍][形而上学]：怎么样，我们血盟不赖吧。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：勉强凑合吧。
　　
　　[队伍][心似]：凑合？黄昏联军就属我们【狼窝】战斗力最强了。
　　
　　我可以想像得出黎明军有多差了。
　　
　　[队伍][那一夜不是我]：举手，我有疑问。
　　
　　[队伍][形而上学]：批准。
　　
　　[队伍][那一夜不是我]我是刺客啊，刺客啊，皮最薄的刺客啊。为什么我要在这里守城门。
　　
　　[队伍][形而上学]：夜老大，全服谁人不知道你的刺客杀人最强。你看看你的PK值，都排上全服最高的了。
　　
　　[队伍][我是精华]：是呀夜老大，不用担心蓝不够的问题，技能尽管轮流放。
　　
　　刺客这职业，估计天生是用来杀人的，尤其是在敌人背后捅刀，致命伤害能达到4000。弓手的致命伤害也就6000。但是换个角度想，弓手的攻击速度太慢。刺客用的匕首攻击速度是最快的。连刺两刀相当于弓手发一箭的时间。可能还要快。如果突然人品暴发，两刀都致命，那基本没什么活路了。
　　
　　这个血盟精英多，但是普遍攻击力却不容乐观。队伍配置参差不齐。弓手居多。法师就十个人，而且攻击力还不是十分高的那种。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：我想问，就凭这种实力，你们也想守城？
　　
　　[队伍][那一夜不是我]：这小子是谁？
　　
　　[队伍][形而上学]：才进盟不久，技术过硬。
　　
　　[队伍][那一夜不是我]：硬？技术硬也不用这么傲吧。JJ硬不硬？
　　
　　靠。我敢说【皇家】血盟里绝对没有敢这么对我讲话。
　　
　　[队伍][形而上学]：夜老大，这孩子脸皮薄，你别吓着他。
　　
　　[队伍][那一夜不是我]：嘿嘿。
　　
　　这个队伍九个人，配置还算可以，属于暗杀组的。加蓝的白精灵长老一个[我是精华]，加状态的半兽人战狂[温柔的兽]，舞蹈，就是盟主[形而上学]，剑诗是[卖唱的]，主教是我，拯救主教[人道毁灭]。还差四个打手都是刺客。其中似乎就属[那一夜不是我]最有声望。连[形而上学]都叫他夜老大了，这人不知道是什么来头。
　　
　　开打了，所有人头上都出现了联盟的盾牌，黎明和黄昏之战打了三年，都不见消停。男人嘛，都好战，就连我这个手无缚鸡之力的主教都喜欢打架。
　　
　　金钱，荣誉，名声，城池，皇权！
　　
　　是男人都想得到，霸权之下必有勇夫。但是如果为了这些东西而失了心，就很容易失去一些重要的东西。那是我没有对替天说出口的劝告。
　　
　　城门上沿，所有弓都排成一行，辅助号站在后面护航。加状态的时候，合种颜色的光圈齐齐起来，场面十分壮观。
　　
　　战争一触即发，我站在传送师身边，只等[形而上学]一声令下，近战便被送出城。
　　
　　TS已经打开，只能听见守城的两个联盟盟主的声音。
　　
　　[形而上学]：弓手和看台的法师准备。只要他们靠近射程，立刻开炮。不要让他们靠近城门。
　　
　　[专业路过]：小树小树，到我这里来，一会你要保护好我哦。盟主死了会很丢脸的。
　　
　　你已经很丢脸了。
　　
　　[形而上学]：战鼓起，近战队伍，出城！
　　
　　[专业路过]：血洗的所有人，出城迎战。一会城门如果不幸破了，不要恋战。速度回防，守通道。辅助们，要保护好我家小树树哦。
　　
　　.....同样是盟主，咋差别就这么大.....
　　
　　[同盟频道][夏树泽]：专业路过你给我闭嘴。
　　
　　顿时，同盟频道里七嘴八舌都是笑声，【血洗江山】的人呼声普遍是：老大加油~然后【狼窝】的普通呼声则是：小树树你就从了他吧。
　　
　　实在是......我可不可以提醒一下，现在是在战斗.....
　　
　　城门上是雇佣的NPC弓手，城门前是两盟近战队员。
　　
　　[同盟频道][形而上学]：我们的口号是！
　　
　　[同盟频道][专业路过]：是什么？
　　
　　众：“......”
　　
　　[同盟频道][形而上学]：宁可错杀一千，不可放一个人过桥！
　　
　　[同盟频道][专业路过]：哦，原来是这样。
　　
　　整个电脑屏幕已经被我喷满了水。呛死我了。
　　
　　[同盟频道][形而上学]：对方进攻了。阿德，你带骑士队先上。夜老大，偷袭对方弓手就交给你了。看台上的法师，注意了，一个倒了另一个接着上。不能断。不要放靠近城门。
　　
　　[同盟频道][那一夜不是我]：交给我吧。
　　
　　骑士这个职业发展前途很大，因为职业本身的防御就很高，如果能把攻击练上去。根本就是一个高攻高防的不死职业。[低温烫伤]是我见过的最强大的骑士。
　　
　　一开始[那一夜不是我]就玩偷袭。但是不幸的，被两个弓手盯上了，两只弓一起向他发炮。他一个瞬间转移移到对手背后，然后放了一个[背刺]，也只能秒一个。另一支箭已经向他发过来了。
　　
　　[队伍频道][那一夜不是我]：主教，呆了？加血啊。
　　
　　看见没有人给他加血，就剩一点点血皮的时候，用了一张祝福的返回城卷，一秒回城了。
　　
　　[队伍频道][那一夜不是我]：靠。
　　
　　[队伍频道][人道毁灭]：哈哈，你的JJ不是挺硬的吗？怎么？顶不住了？
　　
　　[队伍频道][那一夜不是我]：小子你带种。
　　
　　[队伍频道][形而上学]：别玩了，出来干架。
　　
　　[队伍频道][那一夜不是我]：你说他有仇必报看来不假啊。
　　
　　[同盟频道][形而上学]：看台的法师没蓝了就换人，出来让长老回蓝。
　　
　　[同盟频道][形而上不]：你们两个别玩了，都是一个盟的，有什么事打完了再说，闹什么闹。
　　
　　我愣了，刚指挥完同盟攻战，就接着处理队里的矛盾。没有来得及换频道说话。结果小内战摆上台面了。
　　
　　[同盟频道][夏树泽]：谁闹矛盾？
　　
　　这下事情更大条了，在家里闹就算了，还让【血洗江山】的人知道了。
　　
　　[同盟频道][专业路过]：不是吧，这种关头同盟闹矛盾？这就不应该了。
　　
　　[同盟频道][那一夜不是我]：没事，你们打你们的。只是个人问题而已。
　　
　　[同盟频道][形而上学]：不要分心。搞什么。
　　
　　搞出事的人不就是你吗，如果不是你用错频道，能让那么多人知道？
　　
　　[同盟频道][人道毁灭]：好了，不要吵了，这场仗打完我自动退盟。
　　
　　在战斗的重要关头退盟，怎么也说不过去。
　　
　　[同盟频道][风飘飘]：要退怎么不现在退。
　　
　　[同盟频道][人道毁灭]：现在人员都分配好了，守城的主力队突然少个主教，从哪里挖一个来补空缺？我还没想过乱你们阵脚呢，你们就想先自乱阵脚了？而且还有，看台的守备战略就不对，就两个法师顶个屁用。
　　
　　[队伍频道][形而上学]：那要怎么守？
　　
　　论守城，【皇家】的战略首屈一指，人多，财粗，简直是坚不可摧。
　　
　　[同盟频道][专业路过]：不如这样吧，人道毁灭，我跟你换换位置吧。
　　
　　[同盟频道][人道毁灭]：你是主教？
　　
　　[同盟频道][专业路过]：不是换现在队伍的位置，我听说【狼窝】直属队没位置了，我想进又进不了，不如这样，你退出来，把那个位置让给我。然后我把我这个位置让给你。我们互换^^
　　
　　[同盟频道]一片沉默......
　　
　　我嘴角尤其抽搐得厉害。如果我没记错的话，[专业路过]同学，你那位置是盟主吧。
　　
　　[同盟频道][夏树泽]：我反对！

作者有话要说： 专业路过的职业的大头变种猫＝ ＝

[img]lycz_13.jpg[/img]




乌龙闹大

　　黄昏时分，夕阳悬在远方的山顶，久久未曾沉下去。黎明首领站在千军万马前，和黄昏军对垒。
　　
　　对方的军容挺气势。可能是我知道黄昏军的老底的关系吧。我总觉得77服的黄昏军实在是不成气候。当然像这种不成气候的联军竟然还能战据皇城，我觉得黎明军更让我鄙视了。
　　
　　只见对方首领[黎明所在]一挥长刀。千军万马便从上往下冲下来。
　　
　　[同盟频道][形而上学]：放箭！杀！保护桥头！
　　
　　高坡上全是黎明军，冲下来并不集中，而且很分散。所以才不会有人把法师扔到外城来守。但是艰难的还不是现在。要护住城门，要打击的不会是前面冲锋的这些。
　　
　　[那一夜不是我]借着弓手进弓的空当，照例篡到敌人身后执行背刺。这过这次他可没有再死掉。我和他息战后，他的血条总是满满的。
　　
　　平原上打得很激烈，突然一具尸体对我说话。
　　
　　[死啦死啦]：好心的主教，麻烦你复活我一下。
　　
　　我看了看旁边的无盟男尸。
　　
　　[人道毁灭]：你是谁？
　　
　　万一复活到敌人的尸体，可不是我愿意看到的。
　　
　　[形而上学]：他是路过打酱油的。拉他起来吧。
　　
　　[死啦死啦]：对呀，我是来看城战的，只是不幸被打到而已。
　　
　　把他拉起来，他更绝，把放在一边，就地摆摊，商店上还写着：提供红药蓝药，观战群众，请别打我。
　　
　　我有些无语，在82服到现场观战的人挺少，因为打得太激烈的话极有可能会误杀。杀红眼的时候只要看到头上的不是自己联盟的标志，就杀无赦。哪里还管那么多。
　　
　　不过每逢城战，都会有不少人围在中继塔前看现场直播。但是也有人会嫌视角狭隘，而直接跑到战场上现场的。
　　
　　这场面十分混乱，混乱到无语的地步。有杀人的，有调情的，还有纯属看戏的。这都什么事呀.......
　　
　　[同盟频道][形而上学]：他们的座龙队伍下来了。城门法师准备群攻。
　　
　　我拉远视角看了看，对方二十条座龙从上往下冲过来，吼叫连天，踏在地上溅起尘埃无数。气势压死人。
　　
　　相对于其他队伍的主教，我可辛苦多了，小一点的主教就是混，所有的攻击力都分摊开来，不像我混的这一队，所有攻击力都集中攻打。
　　
　　座龙袭击是非常可怕的，那条龙撞到人身上基本是一啃就倒。城门是有血的，但是十来条座龙撞下来，铁门都要破了，何况还是木门。
　　
　　[同盟频道][形而上学]：杀他们的龙，不要让他们召唤龙。城门附近的人，清掉。
　　
　　但是打了40分钟，城门还是破了。形而上学当机立断。立刻在同盟频道里喊话：“敌人进城了，内城守备准备。”
　　
　　[同盟频道][专业路过]：小树树~我们并肩作战吧。
　　
　　[同盟频道][夏树泽]：你养了只破猫能干什么，少碍事。
　　
　　补充说明，专业路过的职业是召唤系，比较中庸的职业。不过，养猫男的最终召唤，国王猫非常酷就是了。
　　
　　[同盟频道][专业路过]：我好伤心。
　　
　　[同盟频道][幼儿园老师]：盟主老大，敌人要过通道了，麻烦你认真点好不好？
　　
　　[同盟频道][专业路过]：啊？要过来了？血洗江山的人注意了，来增援通道，全部进来，堵通道！
　　
　　所谓通道战，根本没有技术可言，完全是凑人堆，一条通道，进去就是大厅。攻城方只要能进入大厅，在大厅的旗坛上插上自己血盟的旗，就可以获胜了。但是插旗的过程是不能打断的。足足要插五分钟。如果五分钟内被打断了。要重新插。所以插旗之前，必须确保大厅里全部都是自己人。
　　
　　插旗之后还要守旗，守到战争结束。一年前82服的皇城之战，我们【皇家】守旗足足守了一个小时。敌人想反扑，已经力不从心了。整个城里不容许一个敌人的存在。见一个清一个，全部把人给清出城去。
　　
　　一场城战，一个城几度易主也不为少见，看的只是谁能笑到最后而已。
　　
　　城外战缓和了一些。轮到抢城门和抢通道。坐有电脑前我有些兴奋了。通道战是最好笑的。当你看到两队人在通道上全凑成了堆。我不让你过，我偏要过。就像小时候听到那个山羊过独木桥的故事一般。
　　
　　就在双方僵持不下之时，被雇佣的NPC派上了用场。NPC的攻击很高，而且打人很准。硬生生把黎明军副退回去。一转眼，就看见那个[死啦死啦]也站在不远处。头上还顶着那句“观战的，不要打我”。
　　
　　但是可惜的是，混战之中一放就是一群攻技能，所以非常惨绝人寰地，一具男尸诞生。
　　
　　[同盟频道][形而上学]：打他们扛旗的！别让他们进大厅。盯住那个破坏者。
　　
　　激战持续了一个小时又40分钟。还有20分钟，如果能守住这20分钟不让他们插旗，那卢云城就算是守住了。
　　
　　我今天算是见识到了，这场战斗唤醒了我的原始记忆，这种战斗模式，【皇家】已经摒弃很多年了，打得十分辛苦，但是如果他们能运用到82服的战略。很多细节上可以处理得更好。那就不会打得那么辛苦了。
　　
　　但是算了，77服黎明黄昏之战关我毛事。战事结束后拿到我的那颗碎片然后退盟，完事。
　　
　　最后五分钟，众人坐在大厅中，攻城站进入了尾声。众人坐在大厅上开始修整。
　　
　　[血盟频道][我是精华]：你说黎明军的人还会不会来？
　　
　　[血盟频道][夏树泽]：还有五分钟，能干嘛？安了。
　　
　　[血盟频道][风飘飘]：打得真累，每次城战都跟世界末日似的。
　　
　　[密语][人道毁灭]：形兄，你有王朝法衣的碎片吗？
　　
　　[密语][形而上学]：有，你要多少片？
　　
　　[密语][人道毁灭]：一片就好，多少钱？
　　
　　[密语][形而上学]：一块碎片而已，扔商店也就二十万，客气什么。
　　
　　[密语][人道毁灭]：那谢谢了。
　　
　　没想到这个形而上学还挺好说话。当然，前提是对自己血盟的人。
　　
　　他走到我跟前，跟我交易，把那颗我窥视很久的碎片交易给我。
　　
　　[密语][形而上学]：你是不是想退盟？
　　
　　他倒是看出来了。
　　
　　[密语][人道毁灭]：是呀，我脸皮没那么厚。这里不适合我。
　　
　　[密语][形而上学]：其实他们只是嘴巴坏，没有恶意的。而且他们都是开玩笑的。
　　
　　[密语][人道毁灭]：玩笑不是重点，只是在我感觉不到善意的情况下还开这种玩笑，就不是那么中听的了。
　　
　　五分钟过后，这一个月的攻城战宣告结束，卢云城依然是【狼窝】的。
　　
　　不过对此我并没有觉得特别高兴。仿佛不关我的事一样。也许是我依然无法融入这个新的血盟。无法把自己当成【狼窝】的一员。所以无法体会他们的喜悦吧。
　　
　　就是因为没有把【狼窝】当成自己的家，所以在攻城战中亦是心不在焉的。还有心思跑去复活一些无关紧要的人。还有心思去分析这个服的实力分布。
　　
　　[密语][形而上学]：是不是【狼窝】让你失望了？
　　
　　听他这么问，除了感叹他的细心之外，还有一点感动。一盟老大说这种话，十分难得，冥冥中放低了自己的姿态。这会让人有一种错觉。被人重视的错觉。
　　
　　[密语][人道毁灭]：是。
　　
　　我这人不会拐弯抹角。从来是有什么就说什么的。这个血盟让我失望。但是错的并不在他的血盟本身，也许是出自我自己的身上。我无法融入他们。他们也没有真正接受我。那么，我还有留下来的必要吗？
　　
　　[密语][形而上学]：哪里做得不好？请指点。
　　
　　[密语][人道毁灭]：首先近战战士不要蒙着头就冲，比如CK，他的移动速度不是一般的快，万一加血的跟不上他的速度呢？何况主教要顾及的是整队人的血。哪容他一个人逞英雄。还有，长老除了回蓝之外，还有加血也是他的工作。虽然我网络还挺好，但是万一是别的主教卡机了呢？长老是不是不用动了？今天那一夜不是我，我没给他加血是有点故意。但是在以前，就算我一时没来得及加上。队里的长老也会补上一口。不能说队里有主教，长老就只管看蓝就是了。那是业余长老会做的。
　　
　　[密语][形而上学]：但是今天你没给他加血，这样不好，很容易会让队友失去对你的信任的。你闹脾气就不加血，以后和你组队是不是要顾及一下你的脾气。
　　
　　我想了一下，他说的也不是没有道理，也许是以前的处境太过于顺意了，替天天生有一种气势，别人不敢在他面前乱开玩笑。而我常常跟在他的身边，也没有多少人敢开我的玩笑。
　　
　　[密语][形而上学]：而且你有心思不止一次去复活那个过路的死啦死了，怎么就能坐视那一夜死掉？
　　
　　[密语][人道毁灭]：是我考虑不周。我道歉。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：那一夜不是我同志，今天攻城我不应该为自己一时不爽就坐视你阵亡。对不起。
　　
　　血盟频道里本来很多人讲话，这下却安静下来了。
　　
　　[密语][形而上学]：你这人就是这么直来直往的吗？不爽就不加血，公开道歉也这么干脆。
　　
　　我想这件事也应该可以了结了吧。我都公开道歉了还能怎样。这事虽然是那一夜开始有点玩笑不中听，但我报复得的确有点过头了。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：算了，我不像你那么小气。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：那么，感谢各位的照顾，我退了。
　　
　　[密语][形而上学]：等一下，刚才专业路过的话，你没当真吧。
　　
　　[密语][人道毁灭]：没当真。
　　
　　就算他愿意，他的盟员未必愿意。又不是什么低级的中立小盟。联军的血盟。盟主换人又不是儿戏。
　　
　　[密语][形而上学]：那就好，留下吧，
　　
　　[密语][人道毁灭]：我想你们不会有人想我留下的。再见。
　　
　　真奇怪，对形而上学的排斥不知为何，已经渐渐感觉不到了。但是对于【狼窝】这个血盟。除了对形而上学，夏树泽，我是精华有好感之外。其他人我已经无力了。何况今天还发生那件事。当时我还没想太多，就是单纯地不爽他而已。看来我这个主教真的被替天给惯坏了。完全没医德。
　　
　　门铃突然响起。我有点不情愿地离开电脑，起身去开门。
　　
　　“小飞，哎呀，幸好你在。”我姐姐是急性子，做事情风风火火的。连按门铃都比一般人按得有气势。
　　
　　“什么事？”让开身子放她进来。随道去倒两杯水。
　　
　　“姐要出差半年，我那游戏号，你帮我照看。”
　　
　　“什么游戏？”将水递过去，她随手接过，又放到桌面上，原来她不渴。
　　
　　“【皇权】啊，当初还是我把你拉起来的，你这个白痴咋就没跟我对对号就跑到别的服去了，你在哪个服我记不住。对了，我有个姐妹今天六月要结婚了，和她游戏里的老公。”
　　
　　“哦。”没什么好奇怪的，这个游戏很邪门，它出名的地方除了场景美丽之外，还外兼撮合了很多对情人。许多玩家都是因为游戏中相识，然后走到现实，。所以里面的婚姻系统，十分特别，还有严格。一旦结婚了，就不可离婚，除非有一方删号。我欣赏这种认真。所以虽然有婚姻系统，但是真正结成夫妻的人却不多。
　　
　　“这是账号，密码，二级密码。点卡还有半年。”
　　
　　“行，有空我帮你练练。”我喝了一口水，转念道：“出差回来记得给我带礼物。”
　　
　　“知道了，哪次不给你带。对了，不单单要练级，还要替我管管血盟。”
　　
　　“呵，看不出来你还是个盟主呢。”
　　
　　“何止啊，你自己上号看看，77服，黎明军首领，[黎明所在]！名字酷吧。”
　　
　　“噗.......”没忍住，一口水喷出来。




黎明所在

　　太神了，在高坡上对垒的时候我咋没看出来那是我姐。
　　
　　第二天上游戏，终于把王朝法衣做好了。穿在身上很帅气。这套王朝法套的原材料我收集了很久。当年在82服刚开奥林匹克大赛的时候我就开始收集了。收集到今天，才算收齐。一套衣服市价十亿，我用时间来换。能穿上王朝，也算是一种圆满了。
　　
　　现在是处于没有血盟的流浪贵族状态。这名头听上去听落泊的。
　　
　　才走出城，突然被人攻击了。
　　
　　[黑色幽灵一号]对您造成3100伤害。
　　
　　奶奶个熊的，一招吃掉我一半血。拉个大红，边给自己补血。还好我的状态还在身上。神权，灭了他。出乎意料的是，三下把他放倒了。不是我的神权厉害。而是他就站在那里让我打还不还手。生生让我给打死了。
　　
　　我还想问问他是不是神经病，但是很快我就知道原因了。
　　
　　[黑色幽灵二号]对您造成了5030伤害。
　　
　　[提示]玩家[人道毁灭]死亡一次
　　
　　[提示]王朝上衣掉落在地。
　　
　　[提示]黑色幽灵二号捡起王朝上衣。
　　
　　靠！有没有搞错。
　　
　　皇权里，杀了人就会变成红名。红名的玩家被杀就会机率性地暴装备。意思是说，我入套了。刚做好的王朝上衣没了。
　　
　　奶奶的，掉什么不好，又掉上衣，最难做的就是上衣。我收集材料收集了半年多啊......
　　
　　欲哭无泪地躺在那，连收尸都懒得了。刚去给自己倒了杯水。却看见一个人坐在我旁边。
　　
　　[那一夜不是我]：被杀了？
　　
　　[人道毁灭]：哎，我刚做好的王朝上衣，被暴走了。
　　
　　[那一夜不是我]：就你这小样还能杀人？
　　
　　[人道毁灭]：没见过暴力主教？
　　
　　[提示]玩家[那一夜不是我]对您使用了祝福复活。
　　
　　我一愣，祝福复活卷，市场上卖四百万的。他竟也舍得用在我身上。
　　
　　[人道毁灭]：谢谢。昨天在战场上把他恶整死了，他竟然以德报怨？倒让我觉得自己是不是小气了。
　　
　　[那一夜不是我]：没事，你的装备被谁抢走了？
　　
　　[人道毁灭]：一个叫黑色幽灵一号的先打我，我反击结果把他给打死了。红名后另一个叫黑色幽灵二号的把我给秒了。装备就这么暴的。
　　
　　[那一夜不是我]：被人整了。
　　
　　[人道毁灭]：呵呵，是啊。
　　
　　[那一夜不是我]：你这人怎么呆呆的，这时候还能笑？
　　
　　[人道毁灭]：除了认命还能怎样。虽然可以凭运气打对手一两下，但是辅助就是辅助，永远不可能成打手。
　　
　　[那一夜不是我]：我还以为你有多狠呢。竟然敢眼睁睁看着我死也硬是不给我加一口。原来只能整自己人。
　　
　　[人道毁灭]：呵呵。
　　
　　[那一夜不是我]：呵个屁，没听出来我在鄙视你吗？
　　
　　我听出来了，但是被暴走的装备已经令我傻掉了。
　　
　　[人道毁灭]：那个黑色幽灵一号二号是什么鬼东西？
　　
　　[那一夜不是我]：是一个专门的杀手盟。我们玩游戏是为了争霸，他们玩游戏只是喜欢杀人。
　　
　　[人道毁灭]：这么变态。
　　
　　[人道毁灭]：我先下线了，今天谢谢你了，一夜兄。
　　
　　[那一夜不是我]：等等，你看你没有盟才容易被人欺负。还是去找个盟呆着吧。
　　
　　[人道毁灭]：我不太会和别人相处。我怕又令大家不快。
　　
　　[那一夜不是我]：哈，原来是个内向的小子。没事，怪不得处理人际关系完全是按照自己的心意来。
　　
　　[人道毁灭]：不然呢？
　　
　　[那一夜不是我]：你还是学生哥吧。只有学生哥才会那么单纯。
　　
　　[人道毁灭]：刚毕业。
　　
　　[那一夜不是我]：以后出去工作你就知道了，你这么直的，不行。如果有一天，你能和一个你明明很讨厌的人笑着说话，那才说明你成熟了。
　　
　　[人道毁灭]：你是说你现在就是这样？
　　
　　[那一夜不是我]：好心当驴肝肺。去找个血盟呆着吧，战盟最好，如果【狼窝】不是你的选择，或许你可以去【血洗江山】混混。
　　
　　[人道毁灭]：再说吧。
　　
　　[那一夜不是我]：现在的娃儿啊，这么冷淡。
　　
　　[人道毁灭]：没有，我在想，这游戏玩了三年了，真的那么好玩吗。
　　
　　当初留下是因为有兄弟在游戏里，现在连兄弟都没有了，号又练得这么高，究竟值不值得继续。
　　
　　[那一夜不是我]：现在的年轻人，遇到一点挫折就想放弃了？
　　
　　[人道毁灭]：昨天攻城是我的错。说实话那时我没把自己当成是狼窝的人。可能是对前的盟感情太深了。
　　
　　[那一夜不是我]：陈年老账就不翻了。现在有什么打算？
　　
　　[人道毁灭]：做了半年的衣服被抢了，肉痛肉痛的，还没什么打算。
　　
　　[那一夜不是我]：老子刚刚把王朝匕首给点暴了，都疼到骨髓里了。
　　
　　[人道毁灭]：哈哈，果然听到别人比自己凄惨，心里舒服好多。谢谢你的安慰。
　　
　　[那一夜不是我]：什么安慰。我是说真的。我的匕首.....
　　
　　[人道毁灭]：那还真是挺惨的。
　　
　　[那一夜不是我]：专业路过来了，你要不要进【血洗江山】？
　　
　　说实话我对专业路过的印象挺好的，倒是不介意进他的盟混混。
　　
　　[人道毁灭]：好吧。
　　
　　才刚说完，没多久就跳出一个对话框来－－－－－－
　　
　　[提示][专业路过邀请您加入血盟]
　　
　　点击确定。
　　
　　[血盟][专业路过]：这位就是昨天攻城战中的没医德主教！
　　
　　[血盟][我是大佬]：欢迎！！
　　
　　我晕，没医德还那么受欢迎？
　　
　　[血盟][专业路过]：听说你被黑色幽灵开红了？
　　
　　[血盟][人道毁灭]：是呀。在想着怎么整他们呢。
　　
　　本来被开红就被开了吧，没什么大不了的，又不是没被杀过，混战盟在野外遇到敌人偷袭是很正常的事情。但是被恶意暴装备，就太损了。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：我先下线了。
　　
　　关了游戏窗口，拿出姐姐给我留下的号，打开。
　　
　　老姐的号是个白精灵法师，性别是母的。我为物品栏下方那笔钱深深的震惊中。
　　
　　真有钱啊......
　　
　　同样是81级的法师，如果拿这个号去和替天的人类法师PK，哪个胜算大些呢。
　　
　　[血盟][路边的便便]：美女，你终于上线了。不要生气了，下次我们一定把皇城攻下来。
　　
　　[血盟][饭团]：是呀，芳姐，下个月的攻城战我们倦土重来。
　　
　　我嘴角抽了抽，你们这两个能不能不要同时出现.......
　　
　　[血盟][黎明所在]：那个是下个月的事情，你们有谁知道黑色幽灵是一号二号这两个人？
　　
　　虽然知道自己的姐姐十分女王，可没想到，竟然女王成这样。如果丁丁盟主站在她面前，估计还要逊色一筹。
　　
　　因为上线的地方就是古鲁丁城堡里。议事大厅聚集了不少人。奇怪，都不用去练级的吗？
　　
　　[血盟][饭团]：知道，自称专业杀手，除了杀一些小号还有杀几奶妈，别的干不成。
　　
　　[血盟][黎明所在]：各位如果看见黑色幽灵以及他的同伙，麻烦告诉我一声。
　　
　　[血盟][路边的便便]：怎么了？
　　
　　[血盟][黎明所在]：私人恩怨，没事。我自己搞定。
　　
　　有姐姐这个号，杀人简直是义如反掌。不过姐姐的血盟竟然打不过黄昏，太奇怪了点。
　　
　　[血盟][饭团]：说说什么事，用不用跟他们宣战？
　　
　　[血盟][黎明所在]：这样不好，他们只不过是惹到我而已，没必要把你们都牵扯进去。
　　
　　[血盟][路边的便便]：什么话，芳姐的事就是我们的事。对【幽灵】血盟宣战吧。
　　
　　[血盟][饭团]：芳姐，看见他们了，在亡却平原的大坑里。不过有黄昏军的人。我们要怎么办？
　　
　　[血盟][黎明所在]：给我状态。找个小长老跟我走。
　　
　　抄起家伙，拖着盟里介绍的大长老，就往亡却平原走去。一路跑到大坑时，觉得场面，是不是有点奇妙。
　　
　　形而上学，夏树泽，我是精华，那一夜不是我，专业路过。都在。
　　
　　就是暴我装备的那两个人，被困那里。皇权的系统，如果处在战斗状态，是不能关游戏的，除非强行关电脑。这时候突然跳出两个公告。
　　
　　[公告]：【狼窝】对【幽灵】单方面宣战
　　
　　[公告]：【血洗江山】对【幽灵】单方面宣战
　　
　　[公告]：【黎明之眼】对【幽灵】单方面宣战
　　
　　最后一个宣的是我，恶意暴别人装备是可大可小的事，但是不巧，我没有息事宁人的打算。打架就要堂堂正正，我不喜欢玩阴的。
　　
　　[黎明所在]：把你们抢到的王朝上衣还来。并且解散血盟。
　　
　　[黑色幽灵一号]：嘿，三位老大真巧啊。
　　
　　[黎明所在]：巧你妈，废话少说，浪费我的点卡。还还是不还。一句话。
　　
　　[密语][形而上学]：老婆，你来干嘛？
　　
　　[密语][黎明所在]：你在叫谁？
　　
　　[密语][形而上学]：叫你。
　　
　　我忙翻开姐姐的社会属性那，社会关系那一栏，竟然写着：丈夫－形而上学。
　　
　　有没有人告诉，为什么我老姐是黎明军的首领，他的老公是黄昏军的主力啊.......

作者有话要说：白精灵女 王朝法衣形象
[img]lmsz_14.gif[/img]




抢攻地龙

　　皇权的结婚系统，非常严格，结婚要经过试练，还有可能是不成功的，但是一旦结婚成功，则不可离婚，除非删号。
　　
　　我满腹疑惑却不能问。暂且放下这件事，但是另一件事却不得不问。
　　
　　[黎明所在]：你来干嘛？
　　
　　[形而上学]：他们抢走了我一个朋友的东西。
　　
　　[黎明所在]：正巧，我这边情况也一样。
　　
　　[黑色幽灵一号]：两位老大，我发誓，今天我只抢了一样东西。
　　
　　[黎明所在]：废话少说，王朝上衣，还来，绕你不死。
　　
　　[黑色幽灵二号]：今日不死不代表明日不死，总要一死的。
　　
　　[黎明所在]：没有讨价还价的余地。灭盟还是还东西？自己决定。
　　
　　[黑色幽灵一号]：如果我还了你，是不是会撤销宣战？
　　
　　[黎明所在]：只要以后你不惹到我黎明军的诸位兄弟，自然不会宣战。
　　
　　被一个战盟宣战是很惨烈的事情，被整个联军宣战，则可以称之为惨绝人寰了。无论哪个练级点。只要遇见顶着黑色幽灵盟标的人，杀无赦。
　　
　　在77服还好，如果是在黎明黄昏杀红眼的土匪作风盛行的82服。中立血盟如果被宣战的话，就连跟他组队练级的队友也一起杀。完全孤立，赶尽杀绝的残酷。
　　
　　所以在82服，中立盟根本不敢惹战盟的人。如果中立盟有盟员要跟战盟的干架的话，常常会因为不连累血盟而退盟，再以自己的名义去找战盟中人单挑。
　　
　　[黑色幽默一号]：还给他吧。
　　
　　[提示]：[黑色幽默二号]请求与您交易
　　
　　[提示]：答应交易
　　
　　[提示]：[黑色幽默二号]交易给您王朝上衣，确定交易
　　
　　[提示]：您确定交易。
　　
　　点中他，随手扔给他一个[冰之霸权]，再接着一个[水之暴破]，秒之。
　　
　　[黎明所在]：我们走。
　　
　　长老施一个[队伍回城术]，双双回城。
　　
　　撤销宣战，其实也是有原因的，我终不是真正的[黎明所在]，黎明只要能在我姐回来之时保持原样就好了。
　　
　　根据地，有不少人聚集在一块。
　　
　　[血盟][饭团]：老大。还是这么帅。
　　
　　我知道他说的是我姐的号，的确很帅，武器是精练过的，衣服是满防，首饰是全BOSS首饰。那杀伤力，太帅了点。比起我那个只能杀小号的奶妈号......哎，不提也罢。
　　
　　[血盟][路边的大便]：老大，黄昏的[形而上学]找。
　　
　　他来干什么？还有，知道黎明所在和形而上学是夫妻的人有多少？
　　
　　[血盟][黎明所在]：放他进来。
　　
　　根据地门一开，形而上学带着专业路过进来。
　　
　　[专业路过]：黎明盟主，刚才我们问过黑色幽灵。他们说那件王朝上衣被您拿走了。
　　
　　[黎明所在]：是在我这里。
　　
　　[专业路过]：不知道黎明盟主是不是认识人道毁灭？
　　
　　[黎明所在]：不认识。
　　
　　就算认识也不告诉你，现在是在【黎明之眼】的根据地，昨天攻城战中，有不少人看见城门口的那个主教[人道毁灭]，也就是本人我。如果被黎明军的人知道黎明的首领为了黄昏的人出手了，那姐姐的盟员会怎么想。
　　
　　[专业路过]：是这样，那件王朝上衣本是黑色幽灵从人道毁灭身上抢来的。人道毁灭是我的盟员。作为盟主，有必要为他拿回属于他的东西。希望黎明盟主高抬贵手。
　　
　　我没想到[专业路过]平时一副蠢样，在黎明军面前却是有模有样的。如果不是我混过他的阵营，还不知道如今这个装模作样的养猫男的真实德性。
　　
　　我把上衣交易给他，也许是直觉，我觉得他会把衣服转交给我。
　　
　　[形而上学]：如果你信不过，我可以做担保。
　　
　　[专业路过]：不必了，她把衣服给我了。
　　
　　[黎明所在]：即使是为了盟员，但这里始终是黎明军的地方，送客。
　　
　　所谓送客，可以在根据地管理员那里选择驱除非血盟成员。把所有非血盟成员都扔出门外。
　　
　　两人被强送出去后，众人戏是看完了，也不去练级，就围在根据地里面不知道干些什么。
　　
　　看着老姐包里的全BOSS首饰套。我在考虑，是不要开始弄BOSS首饰了。
　　
　　[饭团]：老大，这黄昏是越来越猖狂了，竟然连我们的根据地都敢闯。
　　
　　话虽这么说，但是他们闯黎明总部，却是为了我的主教号拿回衣服，让我有一点点感动。
　　
　　[泪华]：芳姐，地龙准备苏醒。
　　
　　[黎明所在]：召集人马。
　　
　　[饭团]：是。
　　
　　皇权里的地龙，是皇权里的五条巨龙中的地龙。居住在安塔瑞斯的巢穴里，从奇岩城传送点进入。
　　
　　但是每次要进那个洞，都要做任务。打一次做一次任务。任务的报酬道具是一颗传送石，只有拥有传送石的人，才能进去地龙的房间。
　　
　　这只大BOSS是皇权里目前的三大BOSS之一。也是每次苏醒之时，黎明黄昏必抢的BOSS。
　　
　　到安塔瑞斯洞，这里已经聚集不少战盟的人。这种大BOSS，中立血盟的人是连看也看不到的。全都是战盟包揽。
　　
　　任务还没接到，洞口已经开火了。选中黄昏军中穿法袍的人，专门开炮。
　　
　　法师打架，靠的就是速度，偷袭并不可耻，相反，却是先发制胜的必要保证。
　　
　　[同盟][黎明所在]：黎明军的人注意，以队伍为单位接任务，接完就全齐体跑路。没接到任务的清掉黄昏的人。
　　
　　[同盟][风之守护]：哈哈，老大好帅。
　　
　　[血盟][黎明所在]：战士掩护接任务的队伍。其他人没接任务的都去接。占房间。中立的，黄昏的，清掉。
　　
　　[血盟][饭团]：老大，你接了没有，我们接完了。
　　
　　[血盟][黎明所在]：没有。
　　
　　[血盟][泪华]：老大，我们这队接完了，就差你一个。
　　
　　泪华是队里的长老，看上去应该是长年跟着姐姐的固定长老。技术不错。打架也很利落。姐姐这个号的号召力太强大了。几乎是一呼百应。
　　
　　[血盟][黎明所在]：这就接。
　　
　　[提示][地龙的出现]任务书说明：为了得到安塔瑞斯的巢穴所需的传送石。必须完成这个任务.......第一个要寻找的人：象牙塔的教师凯安娜。
　　刚想走开，对话框便传来某人的密语。
　　
　　[密语][形而上学]：女人，你想钱想疯了？
　　
　　[密语][黎明所在]：何解？
　　
　　[密语][形而上学]：不说一声就开火，想把黎明军和黄昏军之间搞得更僵吗？
　　
　　[密语][黎明所在]：本是敌人，开火有什么不对。有本事叫你们黄昏的是让道。我不打。
　　
　　[密语][形而上学]：黎明和黄昏只不过是在游戏里，相当于踢足球各站球场一边而已。还不至于这么深仇大恨吧。
　　
　　[密语][黎明所在]：难道抢BOSS还要友谊第一,BOSS第二？
　　
　　[密语][形而上学]：那到不是。但是游戏里也不用搞得像个土匪一样吧。
　　
　　我有些愣住了，他的管理理念，跟替天的完全不一样。在82服，替天绝对是土匪头目。但是不说替天不讲理。而是82服的黎明黄昏的人已经打到红了眼。替天不能示弱，如果他不强盗，黄昏军的人就会反压住黎明军。我已经习惯了82服的铁血政策。对于敌人，【皇家】几乎是实行三光政策。
　　
　　[密语][黎明所在]：打得激烈点不是更有趣吗？
　　
　　[密语][形而上学]：你什么时候变成好战份子了？
　　
　　[密语][黎明所在]：本来就是，你和我结婚的时候难道不知道你的老婆是什么样的人吗？
　　
　　我真的好奇，这风马牛不相及的两个，究竟怎么结成夫妻的。太神了。
　　
　　[密语][形而上学]：大姐，两年前情人节，游戏搞活动，说是在那天结婚的人可以选择一个永久性被动技能。我发誓当时真的只是跑任务经过你身边。就被你骗了婚。你可知道，这些年来我背着个已婚男人的名号，有多影响桃花运，对其他众MM只能看，却不能追。葬送一生幸福。你拿什么来赔给我？
　　
　　[密语][黎明所在]：原来是这样，你还挺可怜的。
　　
　　我那老姐啊......竟然干出拐带良家男子的事情来。
　　
　　[密语][形而上学]：你也觉得你对不起我了吧。这次的地龙让给我们吧。
　　
　　[密语][黎明所在]：一事还一事，事关【黎明之眼】的利益，不能因为个人之私相让。
　　
　　[密语][形而上学]：女人，你还真不可爱。
　　
　　[密语][黎明所在]：老实交待吧，不是说能选择一个永久性的被动技能吗？你选了什么。别告诉我你没得选。
　　
　　结婚是两个人，既然老姐的技能栏里多了一加施法速度的被动技能，那么她家相公，形而上学肯定有。
　　
　　[密语][形而上学]：呃，加血的上限而已。
　　
　　靠，怪不得打不死。血厚着呢。太无耻了。不过姐姐也太......那啥了吧，为了区区一个加施法速度的技能，竟然随地就拉一个人结婚。怎么连敌人也拉来。
　　
　　[血盟][泪华]：芳姐，全员进入龙心。黄昏军的人正在靠近龙心。
　　
　　[同盟][黎明所在]：全力阻拦，争取在地龙苏醒之前把所以黄昏军的人和中立的赶尽杀绝。清点一下队伍。34个队伍，小队长点进去。
　　
　　[同盟][风之守护]：头，上TS吧总指挥吧。
　　
　　啥？TS？那不是明摆着告诉别人我是冒牌的吗。不成。
　　
　　[同盟][黎明所在]麦坏了。
　　
　　[密语][形而上学]：女人，你是铁了心要抢是吧。
　　
　　[密语][黎明所在]：BOSS第一，友谊第二，何况你还是敌对阵营的
　　
　　这话是老姐出差前交待后事的时候说的，不是我说的，我只是单纯地认同而已.......女王铁一般的命令下来了，BOSS一定能抢就抢。绝不让给黎明军一个子。
　　
　　[同盟][黎明所在]有没有人能拉我进洞啊，谢谢！！！
　　
　　这些人估计是打上瘾了，连大头目都不顾了。




倚天屠龙

　　安塔瑞斯洞中心，还没有进房。黎明黄昏的人打得火热，我给自己倒了杯水，看戏。
　　
　　[形而上学]：时间准备到了。
　　
　　[黎明所在]：速度清掉。主教活用全盟复活技能啊。
　　
　　这时专业路过也跑进来了。
　　
　　[专业路过]：形老大，这次就算了吧。看在那件王朝上衣的份上。
　　
　　过了好一会，形而上学才说道：“我们走。”
　　
　　不一会儿，黄昏阵营的人都撤得差不多了。我有点奇怪。77服的BOSS是怎么分配的？在82服绝对是武功解决。尤其是三大BOSS，黎明军都会在刷出前的30分钟集合。然后清场。
　　
　　但是黄昏这次撤走，十分意外，本来以为还要打得更火热些呢，却因为专业路过一句话，全部撤走了。
　　
　　事情发展到今天，就算我再怎么厚颜无耻，也觉得不好意思了。他们撤走是因为我把王朝上衣相让了。但是那件王朝上衣始终是我的东西。我把他让回给自己没什么不对。竟然赚了一个人情。
　　
　　进到有安塔瑞斯洞，200个人全部到齐。下至52级的小号，上至80+的大号。
　　
　　[血盟][黎明所在]：所有队伍都分配好了吗？现在不是攻城，先知去弓队，战狂跟近战队。召唤自己找好队伍。尽量分配平衡。
　　
　　[血盟][饭团]：报告，我们队没有主教。
　　
　　[血盟][黎明所在]：我们靠后点，不要上去引到地龙。
　　
　　[血盟][黎明所在]：等级低的，皮薄的，还有队里没有主教的，尽量后退些。
　　
　　[血盟][泪华]：阿芳，你也是，别乱跑。
　　
　　[血盟][黎明所在]：好。
　　
　　耳边不停地有人喊，出来了出来了。然后游戏的屏幕开始晃动，一条巨龙从洞里走出来，伴着龙吼。惊天动地，洞口晃动了不少碎石掉下来。
　　
　　[血盟][饭团]：好大，三年过去了，这龙怎么没一点减小体积的趋势。
　　
　　[血盟][路边的大便]：我敢说，我比他还大，你们可以想像一下。
　　
　　[血盟][黎明所在]：恶心，死一边去。
　　
　　[血盟][泪华]：大便你再说下去小心老大秒了你。
　　
　　[血盟][黎明所在]：能不能别提那名字。
　　
　　众人打闹完后，血盟的成员在TS上播放了军队进行曲。就是每次放运动会的时候一直诉的那个音乐。
　　
　　[血盟][饭团]：加油！！！战士门，上啊！！
　　
　　[血盟][黎明所在]：法师们边跑边打，不要扛。
　　
　　我们就只有地龙的脚指头那么大，这么大的BOSS，谁扛得起，就是把低温烫伤拉来，被地龙啃几下也肯定死。
　　
　　[血盟][黎明所在]：把地上的人复活起来。先知没事就坐地上回蓝。
　　
　　我点中地龙，给他不停地放冰之霸权。不幸引来BOSS仇恨，往我这边跑了。
　　
　　[血盟][泪华]：第一队弓箭手，万箭齐发！
　　
　　顿时间，几个高攻的弓箭手纷纷靠近，射杀。破坏也上前补刀。
　　
　　[血盟][泪华]他过来了，芳姐，快跑。
　　
　　持续了将近半个小时的狩猎，地上的人死了大半。主教一个全盟复活把人给复活起来了。主教的复活术几乎都用在全盟复活上了。因为一时总会有很多人倒下。
　　
　　巨龙巨爪踩到之处，必死无疑。
　　
　　几队弓箭手终于把地龙的仇恨引开，地上喊：“999999”的人不计其数。
　　
　　[血盟][黎明所在]：把人拉起后就要把状态补上，别刚起来又死了。
　　
　　[血盟][泪华]：芳姐，地龙又盯上你了。快跑吧。
　　
　　我靠，虽然我姐这个号很绚丽，也不用一直盯着我吧。如此，单单逃亡都跑死我了，哪里还有空档向他发起攻击。
　　
　　[血盟][泪华]：芳姐，绕圈跑，弓手集中场中央。
　　
　　除此之外我还能有别的选择吗？
　　
　　[血盟][黎明所在]：为什么我要做骑士做的事情啊！
　　
　　这些人，竟然把法师当骑士操，法师的血又少，防御又低，就是攻击力高而已。我根本扛不住啊。
　　
　　[血盟][黎明所在]：快点拉仇恨，我跑得好累。
　　
　　[血盟][路边的大便]：老大，谁让你的攻击最高。
　　
　　弓手团里不知道谁暴了他一箭，巨疼的那种，致命之击。终于把地龙的仇恨给拉走了。
　　
　　[血盟][饭团]：弓手们散开！
　　
　　刚才结集成堆的弓箭手齐齐跑散开，若堆在一起，巨龙一脚跺下来。全军覆没了。
　　
　　累死我了，就原地坐下，这时泪华跑到身边，给我回蓝。回血。
　　
　　刚才多得他一路跟着我跑，一边给我加血一边护送我跑。这个男长老的技术还真是没话说。太有安全感了。
　　
　　这次总算有惊无险。有技术这么强大的长老在，我的动作也大胆许多。
　　
　　在蓝和血都回满之后，又想上去调戏一下BOSS。
　　
　　[血盟][饭团]:老大你就别去捣乱了。
　　
　　[血盟][路边的大便]：是呀，虽然你攻击高，但是每次引来BOSS的仇恨追杀，又要整盟的人护架。这不是添乱吗。
　　
　　[血盟][黎明所在]：那我技能不放那么频繁。
　　
　　就是偶尔给它一下，应该无伤大雅吧。作为盟主，怎么好意思不出力就在旁边看。
　　
　　[血盟][饭团]：那您老人家，悠着点放技能。
　　
　　[血盟][黎明所在]：知道了。
　　
　　随手又扔了个冰之霸权。
　　
　　[提示][魔法致命攻击！您给地龙202670伤害。]
　　
　　“......”
　　
　　“......”
　　
　　如果这不是游戏的BUG，那就是我人品暴发了。二十万伤害。这个世界太疯狂了。
　　
　　姐姐的白精灵法师，武器是被动狂热，俗称狂热法师。
　　
　　于是，地龙的铁爪再次扑向我。我和BOSS的梁子算是结大了。
　　
　　[血盟][饭团]：老大你好威武，怪不得以前你常常说你可以单挑地龙。
　　
　　我那个冤枉，说这话的是我老姐，不是俺。
　　
　　再次在宽大的地龙房间里的绕圈圈，结果地龙以牙还牙，也给了一个致命攻击。一命呜呼......
　　
　　[血盟][黎明所在]：终于解脱了
　　
　　挺尸在地上，我松了一口气，被这么大个BOSS追杀，压力不小。
　　
　　[提示][成剑对全体盟员使用复活术，是否同意复活]
　　
　　[提示][泪华对您使用了祝福复活卷，是否同意复活]
　　
　　我微微一愣，主教全盟复活，如果不是在攻城状态的话，只能回复70%的经验。但是泪华使用的祝福复活卷，却是完全不掉经验的复活。祝福的复活卷市价四百万，不算很贵。但是如果一对比，并不便宜。普通的复活卷，市价也才四百块。
　　
　　但是[泪华]在这种情况还，比我还在意[黎明所在]的经验，是不是太极品了一点。
　　
　　但是如果经验不升反减，我怕老姐会直接拿把菜刀劈了我。有祝福复活当然祝福。
　　
　　[血盟][黎明所在]：谢谢。
　　
　　[血盟][泪华]：对我，你永远不用说谢谢。
　　
　　我手一抖，杯子直接掉到桌面上。倾倒一桌子水。忙扯过纸巾擦干。
　　
　　[血盟][饭团]：哇！！！！泪华兄，你终于忍不住了.....
　　
　　我急急忙忙翻出手机，长途，忍了！
　　
　　“喂？弟弟啊。”姐姐的声音响起，可以听得出她那边的吵杂声。
　　
　　“姐，有人向你表白了，咋回答。”
　　
　　“打发了，天天有人跟我表白，难道还要老姐我一个个去回复？”
　　
　　姐......你牛。
　　
　　“那我要怎么跟他说？”我对这种事可不在行。自己回绝女生是一回事，帮老姐回绝男人是另一回事。而且我对这个泪华，印象还挺好的。
　　
　　“就跟他说，不要迷恋姐，姐让你吐血。”
　　
　　“.......”
　　
　　在洞里进行了一个小时的艰苦奋斗，我不再出手引发地龙的仇恨，竟然也顺利搞定了。虽然平均每个人死了一次。但是战果显著。
　　
　　狩猎大BOSS结束后，分配物品的程序应该是一样的。
　　
　　[密语][泪华]：你主持一下拍卖会。帮我拍一个地龙项链。
　　
　　这个地龙项链是留给我的主教用的。我那主教号就差个地龙项链，也全BOSS首饰了。混战盟除了时常要打架到处有敌人之外。最大的好处就是赚钱容易，拿到BOSS首饰的机率相比中立血盟，要容易很多。
　　
　　我怎么说也是个亲卫队队长，如果不是地龙项链实在太抢手，我口袋的钱实在不够拍下来。所以才一直拖到现在。看见老姐的包里，简直算个富婆了。而且我了解我老姐的脾气。对自己人，尤其是亲人，从不吝啬。
　　
　　为了确认，我还是给她打了电话。
　　
　　一天之内连续两次接到同一个人打来的电话，女王她有点火了。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“是这样姐，我就差一条地龙的项链。刚用你的号打完地龙，能不能顺便用你的号拍下来。”
　　
　　“我77服，你82服，你拍下来能用得着吗？”
　　
　　“我转到77服了呀，你不知道？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“哦，我没告诉你嘛，你当然不知道。”
　　
　　“靠。”
　　
　　“行不行一句话，老姐。”
　　
　　“你拿我的号在盟里出个价，没人敢抬价。”
　　
　　......老姐，你在血盟里究竟是怎样的存在.......
　　
　　“谢谢老姐，那喊多少？”
　　
　　“市价40亿，自己人一般拍到三十亿左右，你出二十亿就好了。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　上题答案：如同女神般存在.......
　　
　　挂掉电话，看见[泪华]请求与我交易。同意后，竟然看见他把一个地龙项链交易过来了。也没等我把钱递过去，就直接点了确定。
　　
　　[密语][黎明所在]：多少钱拍下来的？我还给你。
　　
　　[密语][泪华]：二十亿而已。不用客气了。
　　
　　......
　　
　　二十亿而已，我有点想哭了，一个破破烂烂的【黎明之眼】，竟然有人对堂堂【皇家】亲卫队队长说，二十亿仅仅是“而已”......
　　
　　难道我就真的那么穷？
　　
　　[密语][黎明所在]：你就出二十亿是么？有人加价吗？
　　
　　[密语][泪华]：没有
　　
　　[密语][黎明所在]：为什么？
　　
　　这个首饰的属性十分好，全职业都有用，我便不信二十亿能拍下来。
　　
　　[密语][泪华]：以前盟里的兄弟哪个被欺负了，你都是第一个抄家伙去报仇的。你要的东西，兄弟们自然会相让。
　　
　　老姐你很有混黑社会的天份......




黄昏密会

　　单凭泪华可以随随便便地送我老姐一颗二十亿的项链。我觉得这个男人对我老姐应该是认真的。这个游戏仅仅是去年的记录，撮合有情人就有上百对。记得去年有情人节，近两百人在浪漫之都海音斯集体记念爱情。游戏的GM（GameMaster 游戏管理员的缩写）应众多玩家需求，在8点的时候播放了结婚进行曲。
　　
　　据说是全服性的，82服举行的时候，我和替天还有低温都是单身，但还是跑到现场去观礼了。十分壮观，以及，美好。当时所有的新娘都穿着白色的礼服，新郎穿的是燕尾服，十分西式的婚礼。海音斯的大教堂难得暴满。
　　
　　我想到很久没有上我的主教号了，从老姐那拿了那么多好东西。用游戏的邮件打包送到我的号里。然后【黎明之眼】跟所有人道了别。下线去了。
　　
　　上线的地方是野外，就是上次死了之后没有回程的地方。刚点回程。就看见黑色幽灵的人经过。
　　
　　冤家路窄。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：晚上好，各位。
　　
　　[血盟][专业路过]：人道，你人现在哪？
　　
　　[血盟][人道毁灭]：青天草原，上次挂掉的地方。
　　
　　真背，早知道当初先把号开回城去，竟然在野外。皇权的系统，在城里是不能进行攻击的，除非攻城战状态。
　　
　　[血盟][专业路过]：你的王朝上衣，拿回来了，你在欧瑞城的仓库等我。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：好，谢谢。
　　
　　虽然衣服是我自己拿回来的，但专业路过也出自一翻好意。这句谢谢谢当说。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：对了，我在上线的地方看见黑色幽灵一号。
　　
　　[血盟][专业路过]：我派人过去接你。
　　
　　我耸耸肩，就站在原地不动了。我倒不是怕他们，经过王朝上衣一事，他们应该知道，战盟的人不好惹。尤其是盟主十分爱护盟员的战盟。【皇家】如是，【狼窝】如是，【血洗江山】亦然。【黎明之眼】更不用说了。老姐那作风......
　　
　　[血盟][人道毁灭]：那倒不用，谅他们也不敢怎么样。
　　
　　我就站在那，慢慢回程。结果回到一半，竟然被他一招打断。
　　
　　[人道毁灭]：妈的，你他妈有病。
　　
　　是他们先抢我的东西在先，老子还没跟他们计较，这会倒是爬到头上来了。
　　
　　[黑色幽灵一号]：小白脸，你倒是挺招人疼啊。
　　
　　[人道毁灭]：......
　　
　　[黑色幽灵一号]：如果人道大人您老人家有空的话，可以看看BBS上的自由论坛。会有很好玩的东西哟。
　　
　　知道他不敢动我，我便安心回程了。
　　
　　[人道毁灭]：专业路过准备到了。你是要在这里陪我坐会？
　　
　　[黑色幽灵一号]：哈，您老慢慢享受。
　　
　　说完他一个一秒回城，不见了。趁着回程的空档，翻开BSS来看。
　　
　　其中有个贴子十分火。点击率很秒刷新增加得很快，标题很惊竦。
　　
　　[黎明联军的首领黎明所在，为奸夫讨公道。]
　　
　　内容大致上说，[黎明所在]和[形而上学]有着夫妻关系。但是[黎明所在]红杏出墙。喜欢上了[人道毁灭]，当[人道毁灭]被暴装备之时。[黎明所在]只身前往讨回装备。不惜以血盟名议挑起战争。
　　
　　当时的场面据说是夫妻两大打出手，仇恨深深深几许，龙洞会战。[形而上学]撒军相让BOSS。悲情丈夫容忍妻子。
　　
　　而此事的主角[人道毁灭]却并未露面。
　　
　　疑团重重，重重疑团。[人道毁灭]究竟何人？竟劳三个战盟老大为之倾巢而出。
　　
　　下面的讨论的一堆堆。黎明的人也有，黄昏的人也有。乱作一团。
　　
　　当然讨论的重点自然是，为何黎明的首领会和黄昏军的主力血盟盟主是夫妻关系。
　　
　　有人不信，当然，若非亲眼所见，我也不信。
　　
　　后来越闹越大，有好事者翻出皇权的结婚登记记录，确定了两人确实是夫妻关系。
　　
　　而此时黄昏同盟频道也炸开了锅。
　　
　　[同盟][专业路过]：这是真的吗？形老大。
　　
　　[同盟][形而上学]：说来话长。
　　
　　[同盟][专业路过]：也就是说是真的咯。
　　
　　[同盟][形而上学]：嗯。
　　
　　听形而上学这语气，十分无奈。
　　
　　[同盟][专业路过]：我的妈呀。形老大，我们玩这游戏也有三年了。黎明所在是什么样的人你又不是不知道。彪悍得完全不像女人。有多少人怀疑她是人妖，你知道不。
　　
　　我一看那对话有点郁闷，我姐不是人妖......她是女的，练的也是女号。
　　
　　[同盟][形而上学]：也没有你说的那么夸张。
　　
　　[同盟][那一夜不是我]：现在说这些有什么用，这游戏变态的系统，只能结婚不能离婚的。难道你想让老形删号？
　　
　　众人沉默了。估计是头一次那么恨游戏系统。
　　
　　但是！我靠，这些家伙，把我姐当什么了！
　　
　　[同盟][人道毁灭]：说什么呢，黎明所在哪里配上不他了？
　　
　　[同盟][专业路过]：人道，你到了没有。
　　
　　[同盟][人道毁灭]：来了。
　　
　　来到仓库，专业路过果然在，把王朝上衣交易给我。
　　
　　这件衣服绕了一圈，几经人手，终于回到我的手中。命运真是坎坷。
　　
　　[密语][专业路过]：据我三年的观察和了解，[黎明所在]只会替她血盟的成员出头，这次却帮你去抢衣服。你跟黎明所在，有什么关系？
　　
　　......
　　
　　我一时不知如何回答，姐姐，亲生的姐姐。能这么说吗？如果我这么说，他们会怎么想？我是黎明军派过来的奸细？
　　
　　我并不想和他们敌对。形而上学，那一夜不是我，专业路过。他们都是有意思的人。虽然是一盟之主，冥冥中也带着一些霸气。但是他们对血盟的人很好。我很久没有这种感觉了，自从【皇家】变质以后。已经找不到家的感觉了。我对它的依恋，也许是因为呆了三年的关系，就算人情再冷，也是自己呆了三年的窝。看着它成长至今的成果。他的一切成就有我的一份力。所以才会那么不甘，那么不舍。
　　
　　可是【狼窝】呢？【血洗江山】呢？若是说这两盟的盟主，为人来说，比较真实。舍得用心待人。没有替天圆滑，当然也没有替天细致。
　　
　　[密语][人道毁灭]：她是我姐姐，亲生的姐姐。
　　
　　[密语][专业路过]：那你以前是黎明联军的吗？
　　
　　......
　　
　　这个更不好回答了，我以前的确是黎明军阵营的，但是那是在82服。
　　
　　[密语][人道毁灭]：是
　　
　　[密语][专业路过]：所以那一天的攻城战，你才会那么随意吗？你想偏帮黎明军。却又不想做得太明显。
　　
　　这对话如果继续下去，我是不是成了间谍了？
　　
　　我不想说我是来自82服，那样会牵引出许多问题，然后演变成没完没了地逼问。我不想对外人提太多以前的事。
　　
　　[密语][人道毁灭]：没有，我没有偏帮黎明军。
　　
　　[密语][专业路过]：为什么你没有入【黎明之眼】？而是进了【狼窝】。
　　
　　[密语][人道毁灭]：进【狼窝】是被强行拉进去的。如果你非要这么逼问下去的话，我有权保持沉默。
　　
　　[密语][专业路过]：我知道了，是人都有不想说的事情。用人不疑疑人不用。我也不想质疑你些什么。但是你的姐姐是黎明军首领。以后黄昏和黎明肯定会有很多地方是敌对的。到时，你要怎么决择呢？
　　
　　[密语][人道毁灭]：你说了那么多，无非是想让我退盟而已。我也没赖着。
　　
　　【皇家】我都舍得退了，何况是呆了不到一天的【血洗江山】
　　
　　[密语][专业路过]：别！我不是想让你退盟，手悠着点，别乱点。
　　
　　我一时糊涂了，他到底想搞什么飞机。
　　
　　[密语][专业路过]：上TS吧。我们聊聊一些，重要的事。
　　
　　[密语][人道毁灭]：重要的事？
　　
　　打开TS，才进房间就被他们拉进密室。房间上了锁，感觉很猥琐。
　　
　　[形而上学]：来了？
　　
　　我有些意外，除了【狼窝】的几个高层，【血洗江山】的盟主，还有几个没见过的人。
　　
　　[形而上学]：听专业路过说，你是黎明所在的弟弟？
　　
　　[人道毁灭]：你们现在是想要分尸？
　　
　　怎么搞得像三堂会审似的。
　　
　　[形而上学]：没那么严重。
　　
　　[人道毁灭]：那你们想干嘛？
　　
　　现在的形势很严峻，我是自己一个人站在这边，而对面，他们全站成一排。
　　
　　[形而上学]：自77服开服以来，黎明和黄昏一直在明争暗斗。已经渐渐趋于白热化了。我从前任盟主手中接手黄昏，说实话我不排斥打架。但我不喜欢天天打，时时打，看见就打。玩个游戏好像有人挖你祖坟似的。
　　
　　[人道毁灭]：也没有沦落到挖祖坟那么惨绝人寰，皇权一共13个服务器。每个服务器都在打。每个战盟都想成为服务器的霸者。没什么大惊小怪的。
　　
　　[形而上学]：但是中立血盟越来越无法立足于服务器之间。等到所有人都被逼走了，只留下自己人玩有意思吗？
　　
　　[人道毁灭]：你的担心完全属于闳擞翘臁８嫠吣悖不可能。就算中立血盟的人走光了，你的对手没有走。那这场战争就有必要打下去。
　　
　　[形而上学]：战争？这只是游戏。
　　
　　[人道毁灭]：是游戏，也是战争，这并不矛盾。
　　
　　【皇家】里所有人，都是游戏战争的狂热爱好者。在刚踏入82服时萌芽，在看见亚丁之城之后，彻底暴发。
　　
　　亚丁之城，被誉为皇权世界的万城之城，整个亚丁王国的首都，亚丁的城堡和城镇从外观上，便足以让所有血盟盟主为之暗暗立誓。城堡中心的花园和机关众多但华丽异常的内城，使得亚丁城堡天然有着帝王的威势和耀眼光华。
　　
　　作为万城之城的亚丁在82服开服两年，一直昂然矗立于纳尔赛湖之上，恭候各血盟前来挑战最为尊贵的荣耀。其两年前一直都是被NPC所占领着。直到，【皇家】进驻。成为所有服务器中第一个占领皇城的血盟。
　　
　　其中不乏黄昏联军处处阻挠，还有中立血盟的隔岸观火。但是77服的皇城亚丁，仅仅被黄昏联军打下来一次。一个月后因为无力镇压黎明军，皇城又被NPC占据了去。77服的黄昏军，没有82服的黎明军强势。
　　
　　依然记得当年，【皇家】入主皇城那天，就在亚丁广场上，系统让[替天行房]宣告血盟的宣言。
　　
　　那人豪言壮语依然回荡耳边，他说：“我们将来，不再是战盟，而是一个强大的国家。”
　　
　　而反观如今77服，皇城依然是无盟之城。如果没有足够强烈的战争，那就没有人能够拥有它。
　　
　　[形而上学]：我真好奇你玩皇权的理念。
　　
　　[人道毁灭]：我更好奇你那么天真的想法黄昏军怎么也能在77服占据皇城。虽然只有一个月。
　　
　　[形而上学]：看来我们的政见不一致。
　　
　　[人道毁灭]：是从来没有一致过。
　　
　　[形而上不]：看来专业路过的提议，不太可能实现。
　　
　　[专业路过]：没有试过怎么知道。
　　
　　[形而上学]：我觉得他会把黄昏联军变成战争狂人。
　　
　　[专业路过]：但是他是唯一的突破口。
　　
　　[人道毁灭]：请问，你们在密谋些什么吗？
　　
　　为什么我一句也听不懂。
　　
　　[专业路过]：我们想跟黎明军讲和。缔造一个和平之服。
　　
　　[人道毁灭]：你在开玩笑？！
　　
　　和平之服意味着什么？绝对不是意味着和平，而是大混战。假设黄昏不想争霸，也假设黎明不想争霸，那么一直被压制的中立呢？难道他们不想扬眉吐气？一直被战盟包揽的BOOS，开打前将不再是黎明黄昏之战。而是整个服务器所有血盟的抢争战。
　　
　　[形而上学]：没在开玩笑。
　　
　　[人道毁灭]：那城池要如何划分？BOSS要如何划分？利益面前没有人会让步。人总是不会知足的。
　　
　　[形而上学]：这个问题本不是问题。九个城，黎明黄昏分占八个，留一个给中立。
　　
　　[人道毁灭]：你以为是小朋友分苹果啊。还一人一人，多出来的给老师？
　　
　　[形而上学]：69服有个先例。黄昏阵营的人号召自由，坚决不让黎明联军统一69服。得到挺多响应。但是后来，把黎明军压制下去之后，黄昏也走上了称霸之路。民心丧尽。
　　
　　[人道毁灭]：废话，哪个血盟掌权，就有权利横。游戏世界就这样，强权就是真理。
　　
　　[人道毁灭]：名声你想要，权利你想要，金钱你也想要。但是人又岂会有完美的。得到一些东西，就必须失去一些东西。
　　
　　【皇家】得到了权利和金钱，却落下个铁血土匪的骂名。因为他可以施展小恩小惠给中立，却不可能分摊一丝利益给对立战盟。
　　
　　[形而上学]：你不想试试吗？从来没有过情况。黎明黄昏约定和平条约。
　　
　　[人道毁灭]：那是战盟处于低迷期才会有的情况。
　　
　　[专业路过]：要怎样，你才能劝动你姐姐和我们谈判。
　　
　　原来是在我姐姐那里碰了钉子，跑来找我拉线。
　　
　　[人道毁灭]：这么说，你们找过我老姐？
　　
　　[专业路过]：是
　　
　　[形而上学]：哎......
　　
　　[人道毁灭]：她怎么说？直接拒绝了？
　　
　　[形而上学]：她只给了一句话，就一杆子打翻一船人了。
　　
　　[人道毁灭]：她说了啥？
　　
　　[形而上学]：男人的话如果靠得住，母猪都能上树了。我说你姐是不是被男人伤害过。
　　
　　.......
　　
　　[形而上学]：也不对呀，只有她伤别人的份，哪有人能伤得了她。
　　
　　[人道毁灭]：你不是被她强拉着去结婚的无辜路人甲吗？怎么好像很了解她似的？
　　
　　[形而上学]：就是交手也交了三年多了，她那说风是风说雨是雨的德性，在战盟里谁不知道。
　　
　　[形而上学]：对了，你怎么知道我是被你姐姐强拉着去结婚的？我可从来没有对别人说过......
　　
　　糟！

作者有话要说：皇城外城
[img]hhmh_15.gif[/img]




拭目以待

　　[人道毁灭]：我姐跟我说的，还能怎么知道。
　　
　　[形而上学]：你真不能帮一下忙
　　
　　不是我不帮，而是我压根就觉得这是一件很荒谬的事，而且幼稚。
　　
　　[人道毁灭]：不想打架，为何进战盟？
　　
　　[形而上学]：跟战不战盟其实没关系。是这样，我想离开这个游戏了。想在临走之前，跟大伙见个面。但是专业路过他们说，想重组一个77服。现在知道我跟黎明军的首领有着挂名夫妻的关系。想顺便约她出来。有些重要的事情要商量。
　　
　　[人道毁灭]：你们一群男人约我姐，不会是想对她不利吧。
　　
　　[形而上学]：你想太多了吧。到场的人又不单单是黄昏联军的人，黎明的高层也会去。当然，你也可以来。
　　
　　[人道毁灭]：为什么想离开？
　　
　　[形而上学]：没什么，腻了而已。也许会换一个游戏吧。
　　
　　最高的装备有了，舞蹈78级也算毕业了，但是他的舞蹈都练到80级了。首饰估计也是极品的BOSS的首饰了。最重要的是，游戏只是游戏，腻了可以抛开，不需要特别的理由。玩了三年，也够久了。一个战盟未必能在服务器鼎盛三年。
　　
　　记得[那一夜不是我]曾说过，77服在两年前就有一个战盟统一过服务器。一个血盟占据了服务器的八个城，并独吞了皇权的三大BOSS。太强大了，过度的强大过后必是灭亡。当血盟的核心毅然放弃皇权，转战下一个游戏之时。曾经的盟友为了吞食战果，走向了分裂。造就了今时今日，敌营有朋友，同盟有矛盾的尴尬局面。
　　
　　[人道毁灭]：放得下吗？
　　
　　[形而上学]：没有什么可留恋的。乐趣也不剩多少了。留下做什么。
　　
　　[人道毁灭]：你的血盟，不打算管了？
　　
　　[形而上学]：黄昏联军并不如表面上看上去那么团结。也许像黎明军那样也好，【黎明之眼】主事，其他血盟附属。相比之下，黄昏阵营就比较散了。黄昏阵营各血盟盟主都是男人，除非黄昏阵营也能出个[黎明所在]这种万人迷。所以暗地里争权，都在你看不见的地方。作为联盟的主要战斗力。【狼窝】已经被虎视耽耽很久了。这么说你听得明白吗？
　　
　　[人道毁灭]：你等等，不要刷屏。字太多了。
　　
　　[形而上学]：.......
　　
　　他不再说话刷屏了。等我看完之后，只觉得头晕。倒是可以总结出来了。如果同盟不是几个相识的朋友一起的话。就必须要一个强大的盟主才能支撑。[替天行房]的强大在于他本身的行事作风，足以让每个人心甘情愿地跟随。而[黎明所在]......我咋觉得爱慕者居多。
　　
　　[人道毁灭]：你的意思呢？
　　
　　[形而上学]：【狼窝】的人只是喜欢PK，如你喜欢战争一样。血盟里都是配合默契的打架攻城的好手。虽然是黄昏的主力，但是却不想被卷进权利之争里面。
　　
　　[人道毁灭]：真是异类。
　　
　　我笑了笑，说道，不是批评，也不是嘲笑，只是陈述事实而已。不过也没什么可意外的。他们不喜欢争霸，却热衷于尽全力收集上等装备。以及PK。拿人试技能。
　　
　　[形而上学]：而且[黎明所在]怎么说也做了我挂名老婆三年。她可是风云人物。如果能见上一面，也不枉我在皇权里走一趟了。
　　
　　[人道毁灭]：我帮你问问。问到了给你回复。
　　
　　[形而上学]：好。
　　
　　离开电脑，感觉有点累。77服比82服更复杂很多，虽然黎明黄昏的对立来说，82服要打得更惨烈些。77服趋于平淡。看得出来黎明和黄昏仇恨不足。可能是双方高层里都有很多是认识的。如果说唯一能做到狠绝的人，似乎只有我姐姐，[黎明所在]。
　　
　　看见姐姐不在Q上。只好拿起电话打给她。
　　
　　“喂？”姐姐接电话的速度向来很快，当然，挂得也很快。她的记录是接电话到挂电话，一共两秒，中间还夹着三个字－－－－－－打错了。
　　
　　“老姐，你老公想见你。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“形而上学。”
　　
　　“那是谁？”老姐还真的一口茫然地问道。
　　
　　“......”我无力地握了握电话：“老姐，你不会连你游戏里的老公都不记得了吧。”
　　
　　“不认识。”
　　
　　“我晕，你整天跑去攻他的城，竟然不认识卢云城主！”
　　
　　“哦。有点印象了。”
　　
　　“......”
　　
　　“那个，77服网友见面会。叫你定时间。”
　　
　　“我有说要办网友见面会吗？”
　　
　　“没有，但是所有人都想办，所以看女王您的时间。”
　　
　　“六月一号下午六点。T市埃米尔饭店。我姐妹的婚礼。刚好，叫上他们。反正以前也见过。估计她的游戏好友也能凑上几桌，别忘了让他们准备红包。”
　　
　　“儿童节？”
　　
　　“这才叫有创意。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　“还有事没？”
　　
　　“没了。”有也暂时想不起来了，已经被儿童节给雷到了。
　　
　　“嘟嘟嘟嘟......”
　　
　　看见电话的忙音，我欲哭无泪，温柔这个词，果然跟老姐沾不上边。而且，红包？当然，参加别人的婚礼当然要封红包。但是......从老姐口中说出来，怎么感觉怪怪的。
　　
　　[人道毁灭]：还在吗？
　　
　　[形而上学]：在，问了吗？
　　
　　[人道毁灭]：六月一号下午六点T市埃米尔饭店。记得带上红包。
　　
　　[形而上学]：红包？
　　
　　这位仁兄还一脸茫然地样子。
　　
　　[人道毁灭]：参加别人的结婚典礼封红包也是应该的吧。
　　
　　[形而上学]：哦，会的。
　　
　　突然，同盟发生了一些骚动。
　　
　　[同盟][专业路过]：小形，黎明军[泪华]约你出城。
　　
　　[同盟][形而上学]：泪华？不是整天跟在黎明所在身后的那个长老吗？我跟他不熟啊。
　　
　　[同盟][那一夜不是我]：人家指命来找你。快点出去。别让别人说我们【狼窝】的盟主是缩头乌龟。
　　
　　那时我和形而上学是蹲在一起的。两个号就这么面对面地蹲着。这样才有谈话的感觉。
　　
　　[同盟][形而上学]：那个城？
　　
　　[同盟][那一夜不是我]：皇城。
　　
　　[同盟][形而上学]：收到。
　　
　　他起身，出了仓库。我跟了上去，顺便给了他一个[风走]，让他跑得快些。
　　
　　其实倒是不知道有什么事会发生，只是单纯地想去看热闹而已。
　　
　　而来到现场之后，不由感慨，原来跟我一样八褂的人还挺多。
　　
　　[泪华]：形而上学，我以私人名义向你个人提交战书。你接不接受？
　　
　　汗，我以为他要交的不是战书而是情书呢。直到看完后面的字才恍然大悟。
　　
　　[形而上学]:理由。
　　
　　不是以【黎明之眼】的名义向【狼窝】提交战书，而是以个人名义，也就是说要解决的是他们个人的问题。
　　
　　[泪华]：奥林匹克赛事。我们PK。如果我赢了。你删号。
　　
　　[形而上学]：拒绝。
　　
　　我也觉得应该拒绝，长老和舞打架。舞蹈稳输。骑士还不一定能在奥赛里打赢长老。
　　
　　[泪华]：那我们赌。下个月的城战，黎明和黄昏，究竟谁能夺下皇城。
　　
　　[形而上学]：赌注？
　　
　　[泪华]：你删号。
　　
　　形而上学估计郁闷了，“怎么又是删号，我这号踩到你狗尾巴了？”
　　
　　[泪华]：你这号，占据了一样本不该属于你的东西。
　　
　　[形而上学]：所以？
　　
　　[同盟][夏树泽]：白痴！这有什么好问的，显而易见泪华喜欢黎明所在。而你却占着那个不该属于你的位置。
　　
　　[同盟][那一夜不是我]：我觉得，事情如果有发展下去，极容易演变为，情杀。
　　
　　[同盟][专业路过]：长老PK很厉害的，普通骑士都不够长老打。
　　
　　[同盟][人道毁灭]：只是夏树，为什么你要在同盟频道说而不是在血盟频道说？
　　
　　同盟频道，意味着整个黄昏阵营联盟都能看到。而血盟频道，只有本血盟的人才能看到。顾名思义，队伍频道我就不解释了。
　　
　　[同盟][夏树泽]：某人一直在问后续，两边回话有点麻烦。
　　
　　[同盟][专业路过]：果然还是我家小树体贴。
　　
　　[同盟][夏树泽]：闭上你的嘴！
　　
　　[同盟][人道毁灭]：原来是情敌找上门来单挑了。不过的确没有见过这么彪悍的奶妈。佩服佩服。
　　
　　我对泪华的好感，来自于他对姐姐的态度。
　　
　　[同盟][夏树泽]：你倒底是帮哪边的？
　　
　　[同盟][人道毁灭]：我也很担心形老大的处境啊。
　　
　　[同盟][那一夜路过]：好假。
　　
　　[同盟][专业路过]：同感。
　　
　　[同盟][夏树泽]：你是来看戏的吧。
　　
　　[同盟][人道毁灭]：哈哈，被看穿了。
　　
　　......
　　
　　[形而上学]：好，我们就赌。如果下个月黎明夺下皇城，我删号。如果我们赢了，你把身上的衣服扒下来给我。
　　
　　[人道毁灭]：哎哎，男人吃起醋来果然很可怕。
　　
　　[泪华]：下个月六月一号晚上八点，战书已下，我们，拭目以待。
　　
　　[形而上学]：好的。
　　
　　[人道毁灭]：哈哈哈哈，有趣有趣！
　　
　　众：......
　　
　　我当然知道为什么形而上学的战书能接得这么干脆。也许六月一号攻城那天，黎明和黄昏的高层，都不会出现在服务器上。我也，拭目以待......




初次见面

　　两个星期，很快过去。每天跟着[专业路过]他们去地狱混经验。我的主教号也算圆满了。战盟练级就好在配合默契。这样不容易团灭。只要不死，就是效率。
　　
　　形而上学依然得过且过，这个队伍竟然细数起来还是挺固定的，基本上半个月来天天腻在一块。专业路过是最多话的，一旦有机会就缠着夏树泽。夏树泽不止一次耻笑专业路过是混饭的。有他没他都一样，但是某人的脸皮厚，可以把折损听成表扬。
　　
　　聚会的事情已经跟血盟的人说了，黄昏除了【狼窝】和【血洗天下】高层会到场之外，还有其他主要血盟联盟的盟主也会去。两个主要战斗力都挥师下线，黎明军看上去似乎胜算很大。
　　
　　六月一号这天我没有上线，来到埃米尔饭店已经差不多到时间了。T市最具风情的饭店。车停靠在停车场后，我一边给姐姐打电话，一边走向电梯。
　　
　　“等等。”
　　
　　正想按下七楼，便听到一个男人匆匆赶来。等他钻进电梯，才合上门。
　　
　　他靠在墙边喘气，看样子跑得很急。
　　
　　“几楼。”
　　
　　“七楼，谢谢。”
　　
　　“同一层。”我微微一笑，按下“7”
　　
　　“这么巧，你难道也是去参加婚礼的？”他看了看我，愣了一会，突然吼道：“我是一匹来自北极的狼！”
　　
　　“啊？”我看了看他，想确定一下他是不是从某个地方逃跑出来的特殊人群。看见他一脸期待地看着我，似乎在等我说什么似的。
　　
　　“北极没狼。”
　　
　　“竟然对上暗号了，你的哪只！”
　　
　　暗号？我还真不知道有这个东西，只是陈述一个事实而已。
　　
　　听他这么一提，我倒是想起来了，形而上学！
　　
　　上次在TS上听过他的声音，印象挺深的。声线属于暖声调，微带磁性，听起来很舒服。千万人中能凭声音寻找出他来，便是形而上学。
　　
　　对他的身份猜测了几分，我不由地打量起他来。长得还挺正派，眉目端正，没有什么歪风邪气的感觉，而且穿着西装，也不显突兀。应该是有很多工作经验的白领或者蓝领。
　　
　　因为没有一个刚出校门的大学生能穿上西装。没有那种沉稳的气质与西装相配，是穿不了那衣服的。
　　
　　以前一直在想，替天行房应该是很合适穿西装的，低温烫伤应该也很适合，如果能搭上一副墨镜就更好了。
　　
　　他被我看得不好意思，轻轻别过脸：“你看着我干什么。”
　　
　　“没，只是有幸能目睹形老大的风采。当然不能错过。”
　　
　　“哈哈，我猜，你是人道毁灭。”
　　
　　“哎？为什么这么猜？”
　　
　　“感觉吧。我能感觉出来。你是人道毁灭。”
　　
　　“呸，难道你还有女人的第六感？”
　　
　　“男人的第六感也是很准的。”
　　
　　“确定？敢不敢赌？”
　　
　　“敢赌。”形而上学挺了挺胸膛，坚定地说道。
　　
　　“你赢了。”
　　
　　电梯门一开，我走了出去。
　　
　　“哎，你真的是人道毁灭？”他疾步跟上来：“你一向这么直接的吗？”
　　
　　“直接？”
　　
　　“啊，没什么，只是看见你的动作举止，总是不带犹豫。”
　　
　　“你也不像婆婆妈妈的人啊。”我转过头，有点郁闷地发现，比他矮半个头。这让我有点不爽。
　　
　　目光堆在他的脸上，便撞见了一个傻冒得可以的大男人。他面带微笑，脸上还有两个酒窝。十分可爱。
　　
　　“你竟然有酒窝。”而且还挺深的酒窝。
　　
　　他蓦地收住笑容，干咳了两声，酒窝便不见了。他也换了一张严肃的脸。
　　
　　电话的响声打断了我们的对话。
　　
　　“喂？姐，在哪？”
　　
　　“七楼最里的那间大厅？哦，知道了。”
　　
　　回过头，便看见他假装正经的表情，有点忍俊不惊了。
　　
　　“走吧，迟到了。”
　　
　　他没说什么，跟在我的身边，半步之遥的位置。他的身上有一种很奇特的气质，很温和，不似我的锋利。
　　
　　推开门，竟然发现挤满了人。
　　
　　“小飞！这边。”
　　
　　大老远看见姐姐在招手。微笑着走过去，姐姐的朋友，怎样都要给面子的。
　　
　　“姐。”
　　
　　“伴娘沈芳，你叫沈飞。”形而上学在我耳边轻声说道。
　　
　　“你倒会举一反三。”
　　
　　“过奖。”
　　
　　来到我姐面前，在姐姐的安排下，坐上了离麦克风最近的那桌。形而上学绅士地站着，彬彬有礼地问：“我可以坐这一桌吗？”
　　
　　姐姐看了他一眼，“当然。”
　　
　　“谢谢。”动作优雅地拉开椅子。坐下来。不经意间我撇到他纤长的手指。十分有艺术气息。
　　
　　我姐转身前多看了他两下，无疑，仅仅是拉椅子的动作，竟然能做得像个王子一样，能让我老姐多看两眼，可见这个家伙也不是印象中的一无是事处啊。
　　
　　“各位，各位，这场是我们的第二场酒席。到场的，都是我和冬妮的朋友。我和冬妮，是在游戏里倾心。在场的很多来的朋友，相信都是游戏里说过话但没见过面的，一会我们重新认识一下。我这人，不太会讲话，总之，感谢各位的到来！”
　　
　　热烈的掌声响起，我的目光不由瞄向我姐，看形而上学的样子，应该是胸有成足了。现在才六点，还有两个小时，皇城之战就要开始了。不知道的在七点的时候就应该召集兵马集合了。
　　
　　“炎老大，新娘今天可是请我来做司仪的，你不要抢我的工作。”
　　
　　“哈哈，行行行，司仪小姐，请。”
　　
　　姐姐走上舞台，面带笑容，对着麦克风说话。平时就是个一等一的美人，今天化了妆，还穿了礼服。更加夺目。
　　
　　“大家傍晚好！今天，我们欢聚一堂，共同来见证，炎华老大与其夫人泥鳅小姐婚礼的喜庆。相信我们都是带着共同的夙愿来到这里，祝福这对新人美满幸福，白头偕老，大家说对不对？”
　　
　　“对。”能说不对吗，被打死都有可能。
　　
　　“那是谁？”我撞了撞身边的形而上学，问道，目光投向了新郎官的身上。
　　
　　他顺着我的目光看去，知道我问的是谁了，便答道：“以前77服的老大。在带领【炎火】一统77服之后便退出游戏了。后来他的几个手下闹分裂。结果【炎火】四分五裂之后。就宣布解散了。现在的黎明和黄昏都是从【炎火】分裂出来的。”
　　
　　“哦？你也是？”
　　
　　“我？我们【狼窝】一直是中立盟，一直坚持中立，被【炎火】压制了足足一年。后来才加入了黄昏阵营。”
　　
　　“原来如此。我姐也是？”
　　
　　“黎明所在？他以前是【炎火】的第二把手。多少人传闻她跟炎华老大是一对。她为了避嫌，退出了【炎火】，还带走了一部分人。但是一直是【炎火】最有力的同盟。后来【炎火】分裂了，她就带着【黎明之眼】加入了黎明阵营。”
　　
　　“真复杂。”
　　
　　“现在看来，不像是那么一回事，黎明所在明显和炎华和泥鳅大姐关系都很铁。”
　　
　　“我姐姐不会去做第三者的。”
　　
　　“那可不一定，炎华老大长得还不赖吧。多金又有钱。”
　　
　　“你在，吃醋？”我取笑道。
　　
　　“笑话，我干嘛要吃醋。”他瞪了我一眼说道。
　　
　　“我姐姐怎么说也是你的结拜夫妻。现在你看见她了吧，人长得特别漂亮吧。是不是爱上她了，却发现她心里其实已经有了别人。所以你特别难受。”
　　
　　“你的脑袋进水了。”他伸手敲我的头。
　　
　　“哎，我又不是笑你，喜欢我姐的人多了去了，多你一个不多。你用不着不好意思。”
　　
　　“是的话我会承认，但问题是真的不是。”
　　
　　他认真解释的样子特别可爱，让我忍不住想逗他。
　　
　　“真的不是？我姐长得那么漂亮，你真的没有心动？”
　　
　　我把他拉过来，小声地问道。
　　
　　他看了我一眼，突然笑了，“其实呀，我觉得你比较赏心悦目。”
　　
　　还没有来得及反击。就听到泥鳅小姐用极甜美的声音说道：“我为大家介绍一下我的游戏友。劲舞团的兄弟姐妹们，挥挥手，有些我在视频上见过的，有些没见过的，记得一会要报ID给我听哦。”
　　
　　“皇权我很久没玩了，挺怀念以前的日子，这里有来自皇权的朋友吗？”
　　
　　我抓起形而上学的手，往高处举。远处有一桌人看见我们两个举手，竟然纷纷走过来。
　　
　　“你好，能不能换一个位置，我们的党组织在这里。”
　　
　　结果不稍一会，一桌人都围满了人。严重超载，但没人有挪桌的意思。无奈只好给拥挤的这一桌加点碗筷。
　　
　　坐下来后，竟然有一分钟的沉默。沉默过后，众人才笑起来。
　　
　　“我说，在座的都是黄昏阵营的吗？有没有黎明军的？”形而上学问道。
　　
　　“没有吧，我可没有通知黎明军。”一个看上去挺阳光的男人说道。一身衣服尚且穿得不如形而上学稳重。我还在猜测他是谁，却见他微微一笑：“我是专业路过。”
　　
　　“啊，你？”旁边一位看上去很冷淡的人指着他，惊讶得半天说不上话来。
　　
　　专业路过一看，眼睛就跟黄鼠狼看见鸡似的，双眼发光。“小树？”
　　
　　“滚。小心我废了你。”
　　
　　“嘿嘿。比我想像中还要帅啊。”专业路过满意地盯着夏树泽。
　　
　　“你怎么想像他的？”旁边一伴稳重的大叔级人物问道。声音如雷贯耳，就跟领导讲话似的，冥冥中带着些威严。
　　
　　“嗯，我想像中的......吊角眼，柳字眉，樱桃嘴.....”
　　
　　“小树，冷静，饭店的碗不能砸呀，要赔钱的。”
　　
　　我无奈地撮着碗里的豆腐。这群人，还真能搞。
　　
　　“起初接到电话的时候，我还以为是黎明所在要结婚了呢，原来只是当伴娘外加司仪。”形而上学看了一眼跟在新娘身后忙忙碌碌的黎明所在。轻声道。
　　
　　“很庆幸？”
　　
　　形而所在皱眉看着我，“我说你怎么就那么肯定我喜欢你姐姐？”
　　
　　我打了个哈欠，“想离开游戏之前，唯一想见一下面的人，难道不是重要的存在？”这还用猜吗？我断定这家伙肯定暗恋我姐。
　　
　　“哎，不跟你说了。”
　　
　　“黎明阵军那边你怎么跟他说的？”
　　
　　“我说，七点，T市埃米尔饭店，黎明所在的婚礼，如果有胆，就来参加吧。”形而上学把玩着手里的杯子，笑道：“我不就是漏打了两个字而已。应该不会发生什么意外的。”
　　
　　黎明所在主持的婚礼。
　　
　　“呵，你当初还不是也以为是我姐姐的婚礼吗？”
　　
　　形而上学看着我，笑道：“那是因为，我有公爵殿下在，永远都不会吃亏的。”
　　
　　“嗯？”公爵，挑起我的记忆，皇城封候时的辉煌，光彩盛年中的礼花，皇家公爵......
　　
　　“女王的弟弟站在我这边，我就稳赢。”形而上学笑得很骄傲，让我有一种错觉，他很高兴我是站在他这边的。
　　
　　“不知道泪华是哪个城市的，坐车到这里一个小时算不算远？我是六点钟的时候给他留的信，就在对面的网吧。”
　　
　　形而上学一副做了坏事的得意。我则一副看戏的兴奋。
　　
　　“那今晚八点的攻城战，怎么办？黄昏阵营的各血盟老大都聚在这里了，黄昏军谁指挥攻城去？”
　　
　　“黎明阵营的老大不也在这？她的助理估计也没有心思去攻城的。”形而上学胸有成竹的说道。
　　
　　“先吃饭，吃饱了看戏才看得舒服。”我动了动筷子摧道。
　　
　　“呵。”
　　
　　众人正吃得津津有味，除了[专业路过]，[夏树泽][那一夜不是我][风飘飘]之外，还有别的黄昏血盟的代表也来了。但是我不认识，所以将之无视掉了。
　　
　　说到这里我又觉得好笑，刚才听形而上学说黄昏高层开会的时候。有的血盟盟主抽不出时间过来参加谈判，便想在血盟里面找个代表来参加。那些人听说可以见到黎明所在，抢着要说要去。甚至有以死威胁的。
　　
　　我觉得有点不可思议：“太夸张了吧。”
　　
　　“77服的男人个个都像狼一样，不夸张。”他说。“你会这么平静是因为你是她弟。”
　　
　　“然后呢？这些人，就是存活下来的人？”我用眼神环顾了一下四周。问道。
　　
　　“后来，说是[黎明所在]的婚礼，去的人都要封红包。就刷去一大半了。现在来的这些，是宁可封红包也要见美人一面的人。”
　　
　　“看来我姐还真是红颜祸水啊。”我感慨万分地说道。
　　
　　突然头顶被人重重打了一下，我抱着头喊疼。一回头就看见姐姐带着十分“温柔”的笑容站在我的身后。




四方会谈

　　“弟弟，你有脸说我是祸水呢？”
　　
　　“刚才有人在说话吗？”本就拥挤的一桌又放多了一张椅子。姐姐也不介意挤，坐进来。
　　
　　新郎和新娘一桌桌地敬酒下去，要到最后才到我们这一桌。但是姐姐坐在我身边令我混身不自在。因为她的戾气太重，我依然可以想像她拿着他的王朝钉锤一挥死伤一片的情景。
　　
　　“你说，今天你们约我出来，有什么事啊。”随手给自己倒了杯水，动作十足流氓气，却又不显得粗俗。美人果然是美人，连大大咧咧都不显得失礼。
　　
　　“其实也没什么事。”
　　
　　“相识三年，聚一聚也是应该的。”
　　
　　姐姐瞄了他们一眼：“相识三年？有两年都在打。”
　　
　　“.......”
　　
　　“姐，这是你老公，形而上学，打个招呼吧。”我也懒懒地看了他一眼，既然场面已经乱成这样了，我也不介意再乱一点了。
　　
　　“老公？不认识？”姐姐看了形而上学一眼，评价道：“不过，长得还行。没我弟弟帅。”
　　
　　“谢了哈。”我无奈地说道。如果这算是夸奖的话。
　　
　　“久闻黎明盟主盛名，今日一见，果然闻名不如见面。”形而上学彬彬有礼地问好。
　　
　　“哈，小子说话中听。”
　　
　　“.......”
　　
　　我和这家伙刚见面的时候，他说话可冲着呢，没想到还挺会说话的。当然，也许对像是美人的关系。就像当年我没把那颗搜魂石卖给他而是卖给一个女人一样道理。
　　
　　“不知道当年【炎火】的旧部还剩下多少。”姐姐突然说道。
　　
　　“可惜【炎火】的旧部大多去了黄昏阵营，我和夏树不就是。”专业路过说道。果然是网络和现实总是有差异的。这个家伙此时看上去怎么又是一本正经的。
　　
　　“你想怎么个重组法？”姐姐就坐在形而上学身边。问道。
　　
　　“半年后那个消息你听说了吧。如果我们不合作，根本没有胜算。”形而上学说道。
　　
　　“哈哈，也许双黎明合作，你们可就稳输了。”
　　
　　“这也是我们最担心的。”专业路过说道。
　　
　　我一个字也没听懂，只闷头吃菜。
　　
　　“你看这样行不行，【血洗江山】的盟主由人道毁灭来做，我进【狼窝】。黎明盟主你的看法呢？”专业路过说道。
　　
　　“你们黄昏阵营重组，关我什么事。我们黎明军是不可能重组的。”姐姐回答得很坚定，
　　
　　“半年后的大浩劫，相信黎明盟主应该知道了。我们只是想打听打听。黎明盟主，有何意向？”
　　
　　“你们想跟我们合作？”
　　
　　“当然，如今77服的黎明和黄昏，以单独地力量来说，绝不足以对抗他们。只有合作。我们才不会毁灭。”
　　
　　“也行，当然，那也只限于半年后，这半年里，我们依然是敌人！”姐姐笑了笑：“攻城战我可不会手软。”
　　
　　“那是当然。BOSS第一，友谊第二吧。”形而上学有点讽刺地说道。
　　
　　“那我先去招呼客人，你们自便。”说完便飘走了。
　　
　　我严重觉得这些人是被骗来的。但是既然他们要聚，也不关我的事，我跟这事横竖都扯不上关系。我是新人，对于黄昏各盟老大并不了解。
　　
　　“吃菜吃菜，别浪费了。我们可是封了红包来的。”
　　
　　“对。”
　　
　　“......”这些人，还真是挺不计较的。
　　
　　“我们黄昏阵营战斗力上感觉依然很不足。需不需要重组一下。”
　　
　　“我提议，【血洗江山】换盟主。”
　　
　　“为什么？你才上任多少天啊。”夏树泽问道。
　　
　　“我工作刚上轨道，还有很多事情要做，我怕忙不过来。上线时间不稳定。而且攻城战都在八点到十点间。我女朋友老喜欢那个时间段拖我去看电影。”专业路过为难地说道。
　　
　　“你有女朋友？”夏树泽问得有些不自然。嘴角抽了抽，感觉有点异样。
　　
　　可怜专业路过没有看出来，“刚交往不久，人还不错，就是麻烦了点。”
　　
　　形而上学插了一句：“女人都很麻烦。”
　　
　　“谈正事吧。你们血盟的人对新盟主有什么要求吗？”那一夜不是防止他们把话题越扯越远。
　　
　　“他们说他们要个女盟主。”专业路过无力地说道，“奶奶个熊的，我盟里全是男的，哪来的女盟主。”
　　
　　“就不怕他们跑去投靠黎明军去？”形而上学无力地问道。
　　
　　“所以，都是一群狼一样的单身汉。我觉得嘛，要么江山和狼窝合并。要么让人道做盟主。”
　　
　　“为什么呀，莫名其妙。”才进去没多久就做盟主。我有病？讨打呢。“不做。”
　　
　　“主要是黄昏阵营是实行联合制的，不像黎明军的一统制。有时候黄昏军要开会，我赶不上，你看上去挺闲的，就替我管管咯。”专业路过无奈地说道。
　　
　　归根结底，还是要去谈恋爱了吧。众人心思一致，只是碍于夏树泽在场，所以没有说出来而已。
　　
　　“我可以做盟主助理，你不在的时候，我可以帮你开会，帮你主持攻城。但是，盟主这个位置，我是坐不得滴。”
　　
　　“好！有你帮我，【血洗江山】肯定会然后成为一支强大的军队。”
　　
　　我不置可否地笑了笑，他们的目标，只是让血盟成为一支强大的军队。而替天行房一开始订下的目标却是，让血盟成为一个国家。
　　
　　“我们相识也有三年了，还是头一次聚会。”
　　
　　“是哈，游戏里个个都是帅得掉渣，看见真人还真不是一般的猥琐。”
　　
　　“游戏里帅得掉渣那是人家模型做得好。”
　　
　　众人你一句我一句开始聊，从游戏聊到现实。从老婆聊到儿女。竟然也不冷场。
　　
　　我并不是很擅长交际，而且又与他们不熟，一时间也插不上嘴。只好自顾自地吃菜。倒是形而上学，不时会跑来和我搭几句话。我也是有句应句。并不显得很主动。
　　
　　八点多的时候，众人还在想着，要不要到附近的网吧继续攻城战。虽然集体放黎明的鸽子很好玩。
　　
　　只听砰一声响，大门打开。所有人都转过目光。
　　
　　一个英俊的男人气喘呼呼地站在门外。
　　
　　“先生，您这是？”
　　
　　“沈芳小姐。”
　　
　　众人一转头，看向我姐。
　　
　　那男人走到我姐面前，表情十分丰富，当然，难过似乎是占主要。
　　
　　“我只想，在你结婚之前，见你一面。我是泪华。”
　　
　　我姐瞪大眼睛，傻了。
　　
　　我也傻了，不可思议地看了看形而上学。
　　
　　“他真的追来了。”
　　
　　“表白也够简洁，很帅。”形而上学给于肯定的评价。
　　
　　“太酷了。”我几乎要为他鼓掌了。
　　
　　“你说我姐这算不算，一笑倾城？”泪华连城都不打了，千里迢迢赶过来。
　　
　　形而上学看了看我，“如果我遇到喜欢的人，也会不惜为她倾城。”
　　
　　“你也来喝喜酒。”我姐有些呆滞地问道。
　　
　　我倒，竟然愣了半天才冒出这么一句。
　　
　　“对不起，忘记准备红包。我......下次补上。”
　　
　　哈哈，这两人也太逗了。
　　
　　“泪华先生，你不向新郎问好吗？”形而上学喊道。我心下无力，这人绝对是有意添乱的。
　　
　　泪华看了看四周，似乎没有发现和我姐特别靠近的男人。所以有点茫然了，倒底哪个是新郎。
　　
　　“你就是泪华？”炎老大走过来，冲他伸出手，“我是炎华。”
　　
　　“老大？”泪华惊讶地叫了一声之后，便有些绝望地握上那只手。
　　
　　“呵呵，炎华和黎明所在以前绯闻传得很厉害。看来泪华一直都是在意的。”专业路过笑道。看来他是知道内情的人之一。
　　
　　“对象是老大的话，我输得心服口服了。”惨然一笑，他的胸膛依然挺得很直。说话也没有失却风度。
　　
　　“输？你输我什么了？”
　　
　　泪华看了一眼沈芳，那一眼深情，搞得我混身起鸡皮疙瘩。形而上学竟然很镇定，还看得津津有味。严然对他一手促成的局面很满意。
　　
　　“有老大照顾你，我也放心了。”
　　
　　“呸，你在乱想些什么呀。”一时在旁边保持沉默的泥鳅大姐跳出来骂道。
　　
　　“哦，我还以为你是来干嘛的。原来是来抢伴娘的。”
　　
　　“伴，伴娘？”
　　
　　我姐姐笑得乱没形象地直接倒到椅子上了。
　　
　　“你不会以为是我要结婚，才千里迢迢跑来的吧。”
　　
　　“是形而上学托人给我发的邮件。”他看了看周围，“我本来也不信，但是今天攻城战黄昏阵营所有老大都不在线，你又不在。我才......”
　　
　　“哈哈哈哈，太好玩了。”形而上学终于笑出声来了。众人也跟着笑了。泪华此时应该是逅懒恕Ｃ孀永镒尤丢光。
　　
　　“她还问人家要红包，哈哈哈哈，太搞了。”我拍着桌子笑得肚子痛。
　　
　　“那边那个还说下次补上。我不行了。太好笑了。”形而上学的反应跟我一样。
　　
　　“......”泪华脸一红，二话不说，拉着我姐就往外走。
　　
　　“沈飞，你今天晚上别想回家，小心我把你拖出去弄死。”
　　
　　“......”对于老姐被拉走之前的威胁，绝对不能无视的。虽然不至于被她弄死，但是半死不活也是很受罪的。
　　
　　“不用怕她，我开有房间，你今晚可以住我那。”形而上学拍拍我的肩：“哥罩你。哈哈，那两个人太搞了。”
　　
　　“......”
　　
　　我出来只带了够搭公车的钱，如果不去和他挤，我就只能露宿街头了。在这流感盛行的关头，露宿街头是十分不明智的。




酒后之言

作者有话要说：那啥，已经是大重修了，似是而非的某些小问题请看观们当小说看就好了！！＝ ＝再改我就崩溃了！！！！
　　才走出饭店，众人说不尽兴，非要拉着我看看这城市有什么好玩的，其实我想说，我也是第一次来T市啊，新郎才是这个地方的东道主。
　　
　　“我也不认得路，我只认得这附近有一间网吧。”
　　
　　“走，通宵去。”
　　
　　“你明天不用上班？”
　　
　　“我请了今天和明天的假。”
　　
　　“你的精力还真是十足。”众人约好去通宵，眼看时间也才9点，攻城战似乎还有一个小时。
　　
　　“你打算去哪？”形而上学走在我的身边问道。
　　
　　“我老姐住他朋友那，我本来可以也寄住在那的，结果她不让我住，只好睡公园了。”
　　
　　“反正无家可归，一起去网吧玩玩。”
　　
　　“也好。”
　　
　　一伙人又风风火火地奔向网吧，现在只是黄昏的几个高层见面，还不算很正式。所以也随意些。
　　
　　“你看个个都穿便服，就只有你穿西装过来。”因为和形而上学走得近，自然讲话也只得对他讲。
　　
　　“他们是来蹭饭吃，我是来见挂名老婆，当然要给个好印象。”形而上学回答。
　　
　　“哈哈，看你这样子，也不像上班族啊。”
　　
　　“我自己开工作室，自由一点，你呢？”他穿西装的气质，来自于他的举止很得体，而且身材一流，就像是一个衣服架子。这种人，穿什么都好看。
　　
　　“我？大四实习阶段。学设计的，没着落呢。”以后可能也开个工作室什么的吧，接接单子没有固定的上下班时间，也算自由职业。
　　
　　“要不要来我们工作室？”他问。
　　
　　“嗯？”他这么问我倒有点意见。
　　
　　“狼翼工作室，主要是承包栏目包装，影视后期......”
　　
　　狼翼工作室我听过，在我们这个领域很有名的，里面的人都是人才，似乎任何软件都能找一个精通的高手来。
　　
　　“我去。”里面的高手众多，要是能有这个机会跟他们讨教，必会一生受益。
　　
　　“我们在W市租了一间写字楼，你介意到外地工作吗？”
　　
　　“不介意。”
　　
　　“是这样，这个工作室是我们几个人一起办的，他们都在W市租房子。”
　　
　　“还要租房子。”一般的公司都会有员工宿舍，有三人一间的还有八到十个人一间的。虽然说宿舍里配置挺齐全，但我的确不想跟太多人挤一间房。
　　
　　“我在那边也是一个人租房子，如果你不介意的话，和我合租如何？二房一厅的，房租我们分摊好了。”
　　
　　“好啊。”跟他一边聊一边走，不知何时，已经跟大伙们走散了。车水马龙的街，T市的夜生活挺热闹啊。
　　
　　“我们到t望塔顶去晒月光吧。”
　　
　　“我还以为你想奔月呢。”
　　
　　登上T市的t望塔，心情蓦然开郎，很久没有站在这么高的地方，看城市的夜景了。
　　
　　“我以为只是上来看夜景，你竟然还带了酒。”
　　
　　“古人都会把酒言欢，我们也可以来个举杯邀月。”
　　
　　“你武侠剧看多了。”我躺下来，这样子看星空，更加深邃，周围没有建筑物高过这塔顶，看久了仿佛自己就在星际中一样。这种感觉让人恐惧。
　　
　　“看武侠剧总好过看狗血青春偶像剧吧。”形而上学开酒，扔给我一罐。
　　
　　“我不喝酒。”我将酒放在一边，说道。我自知酒量不好，而且是极度不好。每次喝醉后就不知道发生什么事了，醉醒后更不知道发生什么事了，但是看到周围的反应，好像发生很大的事情一样。
　　
　　“别扫兴，要知道，工作室那群家伙，个个都是酒神再世。你连一杯都喝不了？准被他们灌死。所以你最好练练酒量。”
　　
　　“啊，可能是我酒品不好吧，我已经被禁酒很多年了。”
　　
　　“这里没别人，就算你酒后跳脱衣舞，我也不会告诉别人的。”
　　
　　形而上学打开盖子，举罐过来，“干。”
　　
　　我认命地拧开拉环，“盛情难却，干。”
　　
　　双双喝下一口，我已经觉得有点头晕了。安静地躺下来，天上好多星星......比刚才还多。
　　
　　“写字楼还有几件单子没有处理，我明天就得回去了，你要不要和我一起。”
　　
　　“明天？好啊，我明天早上去收拾行李。”
　　
　　“沈飞，你还不知道我的名字吧。”
　　
　　“都忘了问了。”
　　
　　“林广，记住了。”
　　
　　“记住了，进狼翼工作室，需要准备什么东西吗？呃，比如，以前的作品之类的。”
　　
　　“你的手机号，给我这个就好。”
　　
　　摸摸口袋，把手机掏出来。
　　
　　“怎么突然要开工作室，找间公司呆不是更好？有福利。”
　　
　　“公司一个月的工资也就三千，我们工作室接的单子最多的一个月，每个人可以拿到上万。我当然跳槽。”
　　
　　“原来你在公司呆过。”
　　
　　“我一毕业就被公司录用了，只不过早上老是起不来，迟到要被扣工资。结果扣来扣去，我都没钱交房租了。”
　　
　　“呵。”大城市的工作节奏太快，像我这么懒散的人跟不上他们的步伐。没想到形而上学，呃，林广，也不喜欢太框框条条的日子。“原来你进过正规公司。”
　　
　　“嗯，精专的方向是特效。你呢？精专哪个部分的？”
　　
　　“学校的课程多，什么都学，没一门精的，不过目前来说，我最有兴趣的，应该是FLASH吧。挺好玩的。”
　　
　　“不错啊，你可以专攻这个，二维也很有市场的。”
　　
　　“你们工作室有没有电脑，用不用带过去。”
　　
　　“我们都是有两台电脑的，写字楼放台式的，因为配置高又比相同配置的笔记本便宜。屏幕的色调也比笔记本好。在家可以用笔记本。”
　　
　　“电脑寄过去吧。”
　　
　　“你人先去那边安定下来，再让家人把电脑寄过去也成。”
　　
　　我点点头，但是我随口接了一句暴冷的问题，让他无语到了极点。
　　
　　“你怎么会想到在W市发展？”
　　
　　“我大学是在W市读的，W市的环境来说比我家乡的环境好多了。绿化很好，噪音污染也没那么严重。城区不允许鸣喇叭的。”
　　
　　“早听说W市环境好了，房价应该很贵吧。”
　　
　　“合租的话，一个月五百块。接两个单子就能赚回来了。”
　　
　　“你不想在W市买房子？”W市的房子太贵，我看看自己这身料又觉得买房子是十分遥远的事情。
　　
　　“想啊，正在看了，反正现在可以分期付款。”
　　
　　“也是，有个房子方便取老婆。”不过我想形而上学完全不用担心。他的性格也不算差，样貌又属上乘，气质好，讨老婆应该不算难。
　　
　　“你不想买房子吗？”
　　
　　“我当然想，最好是三房两厅一卫的。但是没想过要在W市买。”能在W市买到房子，估计要奋斗10年。房产被炒得太离谱了。
　　
　　“不用多久，我就可以有钱首付了。”
　　
　　“咦？那你买了房子不和我合租了我住哪？”
　　
　　“住我家不就成了。便宜点租给你一间卧室。”
　　
　　“呵，也不错。”
　　
　　“把酒喝完了，我们回去睡觉吧。太晚了。”
　　
　　“要喝完啊......”我酒量真的不昨滴。极容易醉，我怕我喝完这罐酒会立刻睡死，到时候岂不要麻烦他把我搬下楼去？
　　
　　拒酒的男人显得有点不够干脆，我只好硬着头皮把酒喝光了。喝完之后还不致于立刻有事，但是坐电梯的时候就不行了。晕得厉害。
　　
　　“喂你不是吧，这点酒也能醉？”
　　
　　“嗯。”沿着电梯差点想倒下。一双强有力地手及时的拉住我。才不至于软到在电梯里面。
　　
　　之后便晕晕沉沉地睡去了。第二天是在他下榻的酒店醒过来的。一睁开眼睛就看到他死死地盯着我。十分诡异。
　　
　　“看着我干嘛？”
　　
　　“你昨天......说的可是真的？”
　　
　　“我昨天......说了啥？”我应该没说要去刺杀哪国总统这种话吧.......
　　
　　“呵，没什么，你什么时候方便动身。”
　　
　　“现在动身吧。既然找到工作了，尽快起程也是应该的。”
　　
　　“你的行李不用拿？”
　　
　　他还记得我不是T市的人。
　　
　　“我叫我姐打包寄过去。我去打个电话。”
　　
　　“好。我去联络他们几个。既然是一起来的，也应该道个别的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　我拿起电话就躲到窗边。
　　
　　“喂？老姐！我昨晚喝醉了。”
　　
　　“喝醉了！！！”老姐的声音突然拔高，吓我一跳。
　　
　　“妈！弟弟昨天晚上喝酒了！！”
　　
　　我晕，用得着闹得全家都知道去吗，我应该没做什么事吧，看形而上学比我还镇定的样子，我应该没做什么惨绝人寰的事啊。
　　
　　“儿子，你你你你，我不是告诉过你在外面不要喝酒吗！！”
　　
　　“盛情难却啊，你们倒是告诉我，我为什么不能喝酒？”
　　
　　电话那头似乎在抢电话，老姐的声音再次响起。
　　
　　“弟弟，你还记不记得你10岁那年第一次喝醉之后你对爸爸说了啥。”
　　“不记得。”那么久远的事情我怎么可能记得。
　　
　　“你对你爸说你是红孩儿，雷死全家。你爸当时想啊，你要是红孩儿他不就是牛魔王了。所以打死不承认你是红孩儿。你就死缠着老爸，非要他承认不可。”姐姐的声音。
　　
　　“对呀，如果他承认他是牛魔王，那就是在外面包有情妇。我非拔了他的皮不可，他敢承认吗？”妈妈的声音。
　　
　　“你第二次喝醉你对妈妈说你是秦始皇。妈妈当时死也不认，你就死缠着非要妈承认你是秦始皇。但是弟弟啊，如果妈真承认你是秦始皇，那你说爸爸是异人还是吕不韦啊？”姐姐的声音。
　　
　　“你个死小子每次喝醉都闹得鸡犬不丁的，但是遭殃的都是别人。”妈妈的声音。”
　　
　　“你第三次喝醉是在18岁那年，你对我说你今生非我不娶，还说得跟真的一样，害得你老姐我鸡皮疙瘩掉了一地。结果你醒来后什么也不记得了！！”
　　
　　“......”我看了一眼在那里收拾行李的形而上学同志。我昨晚，有没有对他说了啥......　　　




首次合作

　　再次上游戏，在线人数依然很多，玩收费游戏的人大多都是有收入的工薪一族。或者是大学生一族。
　　
　　刚上线人差不多集合了。我还没反应过来发生什么事，那头同盟频道里已经吵开了锅。
　　
　　[同盟][那一夜不是我]：你们血洗江山的人到齐没有。
　　
　　[同盟][幼儿园老师]：专业路过他今天陪女朋友回娘家看准岳母。说这次攻城战由人道毁灭指挥。
　　
　　[同盟][形而上学]：好，既然人上线了，集体亚丁城外激战平原！
　　
　　[同盟][人道毁灭]：攻城？这次又是攻什么城呀？
　　
　　[同盟][形而上学]：就是开服以来只有炎火血盟占据过有那个城。
　　
　　皇城！77服的皇城对于82服来说，更加珍贵，因为这个服的皇城自开服以来只有炎火血盟占据过，炎火散伙后，皇城再次被NPC占领，直到黄昏联盟再次攻下，不到一个月，又失了城。
　　
　　[同盟][形而上学]：这次我们黄昏血盟从激战平原攻皇城东门，黎明联军会从光荣平原攻打皇城西门，皇城中央广场会师。点将！
　　
　　所有血盟都排成之块阵，各盟盟主就站在每一个方块阵之前。
　　
　　我们血盟专业盟主不在，他老人家临终有令，我被推上了方块以外。
　　
　　[同盟][形而上学]：狼窝，队伍配置好了没有？哪个队伍还缺人的。
　　
　　[同盟][风飘飘]：我们的巫师队，缺个先知。
　　
　　[同盟][形而上学]：弓队带战狂上路，先知去巫师队。
　　
　　[同盟][那一夜不是我]：报告，老大，我们的队伍，少个主教。
　　
　　[同盟][形而上学]：主教？我有御用的，人道，过来。
　　
　　......如果我没记错的话，我不是狼窝的.....
　　
　　[血盟][幼儿园老师]：代理盟主啊，你人要是过去了，谁指挥我们攻城？
　　
　　[同盟][人道毁灭]：猪，专业路过不在，我代指挥，过不去。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：还有队伍缺主教没？
　　
　　[同盟][形而上学]：你们那边差不多每次攻城队伍都是配备好的，上线也稳定，没缺，不用怀疑了，你是多余的，过来吧。
　　
　　[同盟][人道毁灭]：靠！
　　
　　[提示][形而上学邀请您加入队伍]
　　
　　[提示][您同意了形而上学的组队邀请]
　　
　　[队伍][人道毁灭]：说实话吧我现在还没明白发生什么事。黎明军在对面的光荣平原？
　　
　　[队伍][形而上学]：我们在演习啊，经过这次合作，希望能够化解黎明和黄昏的恩怨，同心一致，对付即将到来的强大敌人。
　　
　　我更糊涂了。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：强大的敌人？还是即将来到的？
　　
　　也就是现在没到来，是谁？
　　
　　[队伍][形而上学]：这么大的事情你不会不知道吧。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：什么事？
　　
　　[队伍][那一夜不是我]：很明显，此人的确不知道那么大的事。
　　
　　......
　　
　　[队伍][形而上学]：要合服了，你竟然不知道！
　　
　　合服！！这句话如同晴天霹雳，打得我脑子一片空白。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：什么合服？
　　
　　[队伍][形而上学]：前段时间已经说要合服了，但是还没有公布要把我们77服合到哪里去。但是，最近已经有结果了。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：要和哪个服合?
　　
　　[队伍][形而上学]：77服合到82服，以后称82服。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：什么！！！！！！！！！
　　
　　老子花了一万点卡才转过来的，天杀的游戏公司一声不响又把我送回去？还我一万点卡！！！
　　
　　[队伍][形而上学]：因为82服的战盟，黄昏已经彻底灭亡了，黎明阵营占据皇城已经有一年，如果一个服务器没有战争，会衰竭的。所以才把我们服的转过去。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：为什么是77服！
　　
　　为什么不是63服，为什么不是58服，为什么偏偏是77服。
　　
　　[队伍][形而上学]：你说得对，每个血盟都有支撑起一个血盟的信念，才能凝聚成员。我们狼窝练级队就是PK队，人员少，但是装备精良。绝对要做联盟中的主要战斗力。
　　
　　[队伍][那一夜不是我]：人道，你的信念是什么？
　　
　　[队伍][人道毁灭]：在战争中享受游戏的乐趣。
　　
　　[队伍][夏树泽]：果然是战争狂热爱好者。不过血洗江山那一伙人都是这样，除了专业路过。所以他提拨你做盟主也不是没有道理的。
　　
　　[队伍][形而上学]：但是如今77服的所有战盟，都找到了一个共同的信念。
　　
　　[提示][黎明所在加入了队伍]
　　
　　晕......
　　
　　[队伍][黎明所在]：嗯？在说血盟信念？现在我们的共同目标，就是不让皇家重现统一全服的梦想。
　　
　　我心里一堵，也许中立血盟的人不会理解，战盟的人是多在意荣耀。皇家为了证明自己才是真正的万王之王，可以前前后后筹备了三年之久。成为万王之王，就是皇家血盟的绝对信念。面对如此强势的一个血盟。软弱一点的血盟根本没有立足之地。
　　
　　但是，我真正在意的，似乎不是这个。我怎么也想不到，我也与他为敌的一天。但是，无论从哪方面出发，我对替天，都拒绝敌对。
　　
　　三年，我足足在他身边站了三年，我怎么可能站在他的敌对战场上与他对恃。甚至还成为他称霸之路上的绊脚石。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：这个队伍的配置能打吗？
　　
　　[队伍][形而上学]：我刚刚才想到，这个是盟主队伍。这个便于全局指挥。
　　
　　[队伍][那一夜不是我]：那你把其他盟主加进来，我去跟城门队。
　　
　　[队伍][夏树泽]：我去路弓队。
　　
　　[队伍][形而上学]：辛苦两位了。
　　
　　两个退出队伍后，又有几个人加入了队伍。所有运筹决策，全在这个队伍频道里进行。
　　
　　[队伍][黎明所在]：我们那边准备完毕。形老大，风车老大，你们呢？
　　
　　[队伍][风车]：我以为黎明盟主会叫形老大管老公呢，怎么叫得这么见外。
　　
　　[队伍][黎明所在]：免了，我跟他不是很熟。
　　
　　[队伍][形而上学]：还真是一点面子都不给啊。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：我给你面子就行了，姐夫。
　　
　　[队伍][形而上学]：哈哈，乖。
　　
　　[队伍][黎明所在]：死小孩，乱叫什么。
　　
　　[队伍][形而上学]：8点了，NPC开始就位了。干活干活。
　　
　　[队伍][黎明所在]：不愧是皇城，城门上的NPC比其他城池多好几倍。密密麻麻的排得滴水不漏，不知道要损失我多少兵力才能扛下来。
　　
　　[队伍][形而上学]：NPC攻击力强，血又厚，要小心应对。你们那边够兵力吗？
　　
　　[队伍][黎明所在]：骑士和破坏者的血厚，防御高，我让他们掩护辅助开座龙撞城门。
　　
　　[队伍][形而上学]：你们也吩咐下去，带有龙的辅助去撞墙。龙的防御高。近战团除了刺客之外，尽量过桥。
　　
　　[队伍][黎明所在]：光荣平原出现了几个师的NPC近战兵。
　　
　　几个师......是不是夸张一点啊。也就几百个NPC而已，让破坏拿长矛来扫，一扫能杀几个了。
　　
　　[队伍][形而上学]激战平原的近战卫城NPC也出现了。
　　
　　[同盟][人道毁灭]：各位各位，每个人都背一点蓝药和红药，给辅助减轻点负担。长老和席林没事就坐下来回蓝。加血的活交给主教。长老和席林看好主教的血。
　　
　　[队伍][形而上学]：人道，你带人你们盟的去打一队，你们血盟都是近战居多。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：知道了。
　　
　　[同盟][人道毁灭]：血洗江山的跟我来，打东面出来的卫兵。
　　
　　只要看见是同盟的，我都随手给他们加一副状态。突然看见[风飘飘]一边跑一边在头上顶一窜“999999”后面还追着三个卫兵。
　　
　　也顺手给她加几口血。随后在世界频道里说：“跟好自己队伍，别乱跑引到NPC。”
　　
　　看看周围，似乎没有人注意到这边。只好将那三只NPC发呆，然后带着风飘飘跑开。
　　
　　[风飘飘]：为什么你对他们施展发呆可以让他们发呆。我的发呆没用？
　　
　　[人道毁灭]：因为我的魔法攻击力已经达到一千八百多了。
　　
　　[风飘飘]：厉害！我的才九百多一点。
　　
　　我看了看他的装备，无语，C级的武器。我都拿S级武器了。正在努力找材料做伊克斯手杖。这个手杖跟姐姐身上的那个王朝钉锤是一个级别的，但是魔攻比王朝钉锤高一点。我这人对其他事情不怎么执着，但是对于身上的装备，向来只追求最好的。
　　
　　[人道毁灭]：回去你的队伍去吧，别想在我这混水摸鱼了。
　　
　　[风飘飘]：刚认识的时候觉得你挺少话，而且挺高傲的，没想到你是个好人。
　　
　　[人道毁灭]：.......
　　
　　[风飘飘]：那一会，皇城议政厅见。我还没见过皇城的议政厅长什么样呢。应该很宏伟吧~
　　
　　皇城，议政厅啊......
　　
　　

作者有话要说：攻城战插图
[img]schz_16.jpg[/img]




皇城激战

　　激战平原战火连天，辅助们念咒语的声音还在刀剑相击的声音，不绝于耳。红色和蓝色的光交织，有不少人召出座龙，蓄势待发，准备撞击城门，可是城门上的弓箭手没有消灭干净，只能冒着生命危险顶着插进骨肉的箭，过桥。
　　
　　[队伍][形而上学]：卫兵消灭干净了，不知道等一下还会不会刷。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：卫兵是半个小时刷一次，如果能在20分钟内抢到城门，他就不会刷了。
　　
　　[队伍][黎明所在]：好像有那么一回事，我只是不知道隔多久才刷而已。弟弟，你怎么那么清楚。
　　
　　[队伍][风车]：你不会是NPC派来的间谍吧。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：......
　　
　　[队伍][形而上学]：好吧，吩咐下去，全体过桥。
　　
　　又是人堆战术，一堆人过去，所幸城门处都是弓箭手，不过t望台上的那两个魔法师需要处理掉。要是被他们一炮下来。伤害上千的。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：全体过桥，我们血盟有没有骑龙的？
　　
　　[血盟][幼儿园老师]：骑龙的队伍归到骑龙队那，准备和他们一起撞城门。
　　
　　[血盟][人道毁灭]:等待号令
　　
　　[队伍][人道毁灭]：血洗江山准备就绪。
　　
　　[队伍][风车]：大风车准备就绪
　　
　　......
　　
　　黄昏各盟准备就绪后。黎明那边也准备夺桥。
　　
　　[队伍][形而上学]：拉开距离，冲锋！
　　
　　[血盟][人道毁灭]：血厚的近战队伍跑前面，散开走位，辅助跟紧。冲！弓手和魔法师跟在后面掩护。
　　
　　看见所有黄昏标志的人都冲上去了，血洗江山的人不愧是好战份子，辅助都没几个，魔法师则是完全没有。全是弓手和近战。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：打皇城，肯定会有意外，不知道这次的意外会是什么。
　　
　　[血盟][幼儿园老师]：什么意外？
　　
　　[队伍][形而上学]：那个鬼鬼祟祟的NPC是干什么的？
　　
　　[队伍][人道毁灭]：传令兵，传令兵离开战场之后，会沿着野外一路跑，一路上如果遇到什么首领，都会带过来。
　　
　　[队伍][形而上学]:什么首领？
　　
　　[队伍][人道毁灭]：就是狩猎首领啊。
　　
　　[队伍][黎明所在]：那不就是BOSS？
　　
　　皇权的BOSS挺多，虽然有名的就是三大BOSS，但是因为其他的小BOSS掉的东西都不值钱，所以已经很少有人有兴趣去狩猎。一般是低级的血盟为了刷血盟荣誉值才会召集一血盟内部的人去狩猎。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：是。
　　
　　[队伍][形而上学]：我晕，一排弓手NPC都没有搞定，再来几个BOSS岂不死定了。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：所以应该在他们离开战场之前把他们截杀。
　　
　　[队伍][形而上学]：不早说！
　　
　　[队伍][黎明所在]：不早说！
　　
　　[队伍][人道毁灭]：我早就说了呀。
　　
　　这两夫妻真逗。
　　
　　[队伍][形而上学]：大姐，你那边也出现了？
　　
　　[队伍][黎明所在]：嗯，我让泪华去把人给截杀下来了。
　　
　　[队伍][形而上学]：我叫那一夜不是我他们去。
　　
　　突然前方一阵喧哗，我调视角，向不远处看去，只见夏树泽开了阻击，战位十分了得，他的弓可能强化过射程，射程比其他人还要远。他偏偏就站在NPC弓手射不到他的地方，向城门上方开箭。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：好帅。
　　
　　不愧是黄昏的主要战斗力狼窝。拥有全服全强的弓手和全服最强的刺客。怪不得形而上学说打架攻城不能少的就是这两个人。
　　
　　不由想起当年，替天也说过，打架攻城必少不了我。现在想起来总觉得有点憋气。
　　
　　[队伍][形而上学]：呵，是啊。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：怎么你的手下都那么帅，就你最没用。
　　
　　[队伍][形而上学]：剑舞这个职业就这样呀，我想厉害也厉害不起来呀。
　　
　　没想到这人还真没追求，一般男人听到这么说都会不服气的吧。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：你还真没追求。
　　
　　[队伍][形而上学]：不是没追求，只是不会强求，这世上有些东西属于你的就是你的，不是你的要学会放手。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：还真不知道那些高手是怎么跑到狼窝的，不会是被你强拉进去的吧。
　　
　　[队伍][形而上学]：我这盟主其实跟跑腿的差不多了。盟里都是兄弟，只不过在外人面前会给我点面子叫声老大而已。登记攻城，抢攻要塞，哪次不是叫我去。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：你怎么把你自己说得像便利贴似的。
　　
　　[队伍][黎明所在]：他就是老好人一个，被人占了便宜去也笑得像个傻子一样。
　　
　　[队伍][形而上学]：哪有，在同盟面前可不要乱讲，免得损我形象。
　　
　　[队伍][黎明所在]：原来你还有形象。
　　
　　看着他们斗嘴，我一时插不上嘴，便不再说话。
　　
　　过了一个小时，桥头已经攻占了。城门摇摇欲坠。几条龙的攻击力也挺震撼的。看见几个女人坐在龙上，撞到门上十分不要命......女人打起架来果然狠。
　　
　　“城门开了！！”
　　
　　[队伍][形而上学]:黎明大姐，我们这边门打开了。
　　
　　[队伍][黎明所在]：不错，我们这也差不多了。
　　
　　[队伍][形而上学]：我们内城见。
　　
　　[队伍][黎明所在]：好，内城见。
　　
　　[同盟][形而上学]：进城！
　　
　　狼主一声令下，全部进城。我也跟着血洗江山的人冲进去。他们是主攻队伍，最先入城的就是他们。但是才进去，大家都傻站在那了。
　　
　　[血盟][幼儿园老师]：不愧是皇城......
　　
　　宏伟的皇城，皇城自开服以来便是所有血盟盟主虎视耽耽。尤其是那一座华贵的皇宫大门，金黄色尽量贵气。只有我知道，那条过道两边都站满卫兵，一盟之主带着亲卫队队长，走过长阶的气势。身后是骑士团团长护驾。那种气势，那种感觉，就像毒品一样让人上瘾。
　　
　　但是，现在似乎不是这个问题。而是......
　　
　　[同盟][形而上学]：晕，怎么会有那么多BOSS在这里啊？
　　
　　[同盟][黎明所在]：同晕，怎么连巴温和地龙都在啊。
　　
　　[同盟][风飘飘]：啊~~~~札肯，那个是札肯船长。好帅啊~
　　
　　[同盟][路边的大便]：不见多怪！
　　
　　[同盟][风飘飘]：干嘛，船长比你帅多了，你这陀便，真碍人眼球。
　　
　　[同盟][饭团]：说什么呢，我家便便最可爱了。
　　
　　我快受不了了，当初在黎明之眼的时候看见这两只在那里乱闹。我都有点反胃。想不到离开了黎明之眼还能再次看见此二人同时出现。
　　
　　[同盟][形而上学]：两位哥哥，你们能不能不要同时出现。
　　
　　[同盟][黎明所在]：这个对提高大家的免疫力十分有用。
　　
　　[同盟][那一夜不是我]：呸，大便，你还记得我吗？
　　
　　[同盟][路边的大便]：记得，你不就是无缘无故看见我就杀的那个破刺客吗。
　　
　　[同盟][那一夜不是我]：不是哦，我杀你是有原因的哦。因为看你的ID不顺眼。
　　
　　[同盟][形而上学]：行了大家不要吵了，先把这一城的BOSS搞死再说。
　　
　　[同盟][那一夜不是我]：形老大，你真猥琐
　　
　　[同盟][形而上学]：你不要曲解我的意思！！！
　　
　　[同盟][饭团]：你你你你，抢走我们老大就算了，竟然连BOSS都不放过！
　　
　　......我严重怀疑这群男人是欲求不满。虽然男人十个有九个半是色的，但是色得那么猥琐还真是少见。
　　
　　[同盟][泪华]：胡说什么呢，时间不多了，还不打BOSS！
　　
　　[同盟][黎明所在]：开始吧，时间不多了。
　　
　　攻个城都这么多灾多难，刚才肯定漏杀了一个传令兵。没想到让他凑到这么多个BOSS。
　　
　　[同盟][那一夜不是我]：骑士，破坏者，上！
　　
　　炮火重开，我跑到姐姐那里，姐姐那个号的攻击力太恐怖了。我觉得她尽早会拉到BOSS的仇恨。她再怎么彪悍也是我姐，把她交给其他他人我总觉得有点不放心。
　　
　　跑着老姐到处跑，她果然很招怪疼，才一炮，就惹得巴温老总追着她满街跑。
　　
　　我追着她加血，场面十分滑稽。
　　
　　[同盟][黎明所在]：我叼你们，傻站着干嘛，帮我引开它们！
　　
　　[同盟][饭团]：老大，三年来我们打过的BOSS，哪个不是对你一见钟情三年痴心不改。
　　
　　[同盟][黎明所在]：怎么，在说风凉话？活腻了！
　　
　　令我惊讶的是，泪华突然跑进来，疯狂地给我老姐加血。明明血是满的，他也一直在补。这不是故意惹怒BOSS吗。
　　
　　不一会儿，巴温老总就把目光集中到泪华身上，血薄攻击高的姐姐终于脱离险境。
　　
　　这次轮到泪华被追了。泪华把怪拉离黎明所在，而且是有多远拉多远，远到真正想打BOSS的人追都追不上。
　　
　　[队伍][形而上学]：啧啧啧，这也太夸张了吧。
　　
　　我站在我老姐身边，已经傻了。一个长老竟然跑来挑怪......
　　
　　[队伍][人道毁灭]：不夸张！只有他才是我认定的姐夫。你尚且差一点。
　　
　　[队伍][形而上学]：我差哪里?




激战平原

　　内城场面不是一般地混乱，众人看见狩猎的BOSS就一窝蜂地冲上去，结果忽略了一个问题，造成了很严重的后果。
　　
　　皇权里有设定，玩家不得高于或低于狩猎BOSS的级别8级。皇城战中也一样，所以在攻城战中，有作用的不单单只有大号，级别低的小号也是有用武之处的，这也符合了一个血盟级别差的现实问题。
　　
　　但是，也许他们不知道，攻城战中的BOSS狩猎限制，跟平时的限制是一样的，只见[那一夜不是我]非常帅气地一刀划向一只40级的狩猎BOSS，结果伤害很大，当然，我是指[那一夜不是我]的伤害。他，华丽丽地......石化了。
　　
　　[队伍][形而上学]：很糟糕，那一夜说，石化惩罚是一个小时。
　　
　　“......”
　　
　　众人无语了，一个小时？攻城战都结束了。
　　
　　[队伍][黎明所在]：太乱了，没有布署好。
　　
　　[队伍][形而上学]：叫大家上TS。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：来不及了。
　　
　　没有确切的战略布署，没有统一的指挥，人员分配不均匀。果然，一次实战所有的弊端都可以轻易看出来。
　　
　　[队伍][形而上学]：TS上说
　　
　　[血盟][人道毁灭]：所有人，上TS。
　　
　　戴上耳麦，里面的吵杂声给我一种久违的感觉。离开皇城的那一天，也是在这么夹杂着各地口音的TS上，最后一次听到他的声音。
　　
　　“大家好，我是形而上学。今天大家损失都很严重，是我们战略上没有作细密的安排，是我们几个的失误，各盟主清算一下，还能战斗的兵力还剩多少?”
　　
　　我算了一下，根据每个队伍的小队长报到的情况，游戏升级后每个队伍可以容纳十个人，还能战斗的队伍有五个，即代表，我们血盟100个人挂了一半。
　　
　　心里有数之后，我才点按键排麦。前面排麦的盟主汇报完毕，才轮到我说话。
　　
　　“血洗江山，还剩50生还者。”
　　
　　眼看时间过去，还剩20分钟就要结束了，每场攻城战只限时两个小时，即使是皇城，也不会多给你一秒。相同的时间里打别的城池也许可以打下来，但是皇城的难度比其他城市要高许多。
　　
　　没有血盟占领的皇城，固若金汤。有血盟占领的血盟，竖不可摧。
　　
　　且不说城堡内机关重重，地势险要，而且对于没有考察过皇城内的机关和关卡的人，无法躲避。
　　
　　攻皇城，如果人数无法达到上千，那就要配合默契，而且队伍配置要十分精妙，外加上强大的指挥官。
　　
　　而82服的【皇家】，具备了上诉所有的条件，才能把皇城收入囊中。
　　
　　而如今77服的黎明黄昏大联合，人数也达到上千了，缺少的是配合。当攻打的是一个城的时候，指挥权要集中，不能你一句我一句。虽然所有盟主都组成一个队伍这个方法很讨巧，这样配合，如果命令能够传得到下面的话。也是可以的。
　　
　　只是黎明所在太过于彪悍与强势，是黎明联军的绝对领导，但是黄昏军这边，形而上学虽然是主战力，却无法完全代表黄昏。
　　
　　“这样怎么搞？我们连攻下皇城的实力都没有，怎么跟【皇家】打？”风车盟主说道。
　　
　　“我提议，黄昏和黎明，合并。”形而上学说。
　　
　　“先把人马全部带出城，顶BOSS的顶不住了。”我说道。因为我郁闷地发现顶BOSS的活都是我们血盟的人干，牺牲也是我们血盟的人。
　　
　　“出城BOSS就不追了吗？”有人问道。那人我不认识，进来连名字也没改。只以游客的身份。
　　
　　“不追的。”当年【皇家】打皇城也不是一次就打成功的，而是失败了无数次才才打下来的，摸索到的攻略不少，但只存于皇家内部持有。命令是一层一层下达的，底层的人根本无法知道具体的部署情况。有的甚至只要跟着跑就是了。
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“我猜的。”
　　
　　“先别问了，大家先把盟员给撤出去。在城外休整。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　时间不够，奇迹不会轻易出现，十分钟根本不可能避开众BOSS的攻击而直击城堡。十分钟根本不可能打破城内所有的关卡，清理掉城内所有的机关。
　　
　　坐在城外的激战平原，这次黎明和黄昏都在混坐在一起。地上不断有尸体叫唤救命。让人汗颜的是那个每次攻城都跑到现场看直播的[死啦死啦]也躺着。顺手把他拉起来，转身回到血盟聚集圈里。
　　
　　众人一时无语，兴致勃勃地来，结集在城外的时候队伍是多么地壮观，两个小时后全是蓝空血半的残兵，颓废地坐在一圈。
　　
　　时间到，只见系统消息出现在屏幕上：
　　
　　[系统公告][黎明之眼，狼窝，血洗江山，风车......皇城攻城战宣告失败，皇城依然是游戏NPC占领。欢迎下次再来^^]
　　
　　“操，谁设定的游戏公告，怎么看着让人这么火大。”
　　
　　“嗯，很有幸灾乐祸的味道。”
　　
　　对于这个能气死人的系统公告，我已经见怪不怪了，【皇家】那会，是看见一次这个提示，就越激动，最终化悲愤为力量，把皇城打下来的时候，游戏提出让替天说说想法之时，那人在那个血盟的BBS上的置顶贴上，写了这么一句：“皇城已被我们占领，系统大神，欢迎下次再来^^”当场笑趴一群人。
　　
　　也许别人看不懂那句话里所含的幽默，但是我们【皇家】的人都懂，而且十分解气。尤其是最后那个笑脸的符号，苦战了两年多，终于可以以牙还牙了。
　　
　　“气死老子了！”
　　
　　“呵呵。”我十分大度地打了两个乐呵呵的笑声上去。
　　
　　“笑毛。”
　　
　　“看多了就习惯了。”第一次看见的时候，也是这么气的。但是这句话不是每次攻城结束的时候都会出现的，只有超过上千上人参战的皇城攻城战，失败的时候才会出现这句话。也许以前他们召集来攻皇城的人没有达千字数。所以没有看见罢了。
　　
　　“怎么说得好像你常看见似的。”
　　
　　我不说话了，说多错多了，说实话【皇家】最后一次和皇城的NPC对决已经是两年前的事情了，之后都是跟来挑战的血盟打。说实话，前来挑战的血盟比NPC，和众BOSS联合，容易对付得多。
　　
　　而且【皇家】占领皇城后，还可以出钱买NPC来替自己守城，钱越多，能雇佣的NPC越多。替天那人缺什么都不可能缺钱，而且又肯大方地往游戏里砸钱，【皇家】里有钱的兄弟也不少，多多少少大伙损上一点。还有平时血盟一起打BOSS，系统额外奖励荣誉值，或者金钱。自从【皇家】的荣誉值达到能收上千人之后，就把平时狩猎BOSS系统奖励的钱直接扔进血盟资金里面。似乎以前血盟资金入帐和出帐都是我打理的。每天都会列出明帐，放到血盟消息里面。我走之后这事应该落到低温手上了吧。因为有权利看资金帐目的除了盟主以外，就只有亲卫队队长和骑士团团长。我觉得替天不会给丁丁管帐的，虽然他吞了82服最大的中立盟。但替天那个人不会轻易相信别人。我和低温他也是相对于其他人来说，比较相信的两个而已。
　　
　　“现在怎么办？”我赶紧转移话题。
　　
　　“我觉得上次见面的提议，有实施的必要。”
　　
　　“血盟重组？怎么个重组法？”
　　
　　“把血盟一体化，我们两个阵营的人合起来，怎么说也能达一千五。一个盟主主政，几个副盟主辅政如何？”
　　
　　“谁主政？”
　　
　　我刚在TS里把名字改好，看见这个问题，便回答：“黎明所在。”
　　
　　形而上学跟着道：“同意。”
　　
　　“没意见。”
　　
　　“支持。”
　　
　　黎明所在有点为难，“本来黎明和黄昏的矛盾就很多，假如可以合并成一个盟。就会变成一个巨大的血盟，这么大个血盟。那么多的矛盾。这不是把我拉到枪口上吗。”
　　
　　我觉得很多人现在心里想的都是：大姐刀枪不入，跟金刚似的破坏力。这事推给她是最合适不过了。
　　
　　形而上学说道：“小利益上的冲突容易化解。他们之们的仇也不是什么大不了的仇。不就是被杀了几次，又杀了别人几次。战盟里哪个打手手上没有一两条人命。像人道毁灭辅助都能杀人。男人嘛，不打不相识。”
　　
　　那一夜不是我的声音最好认，老沉又富有磁性，十分动听，“没有绝对的朋友，也没有绝对的敌人，我们之间只是小利益上的冲突，但是一旦合服，跟82服就是大利益上的冲突了。”
　　
　　“这么说来，合并似乎也不是没可能。”
　　
　　众人一讨论，觉得合并似乎并不是很难，只要每人都退一步，不要死死地抓住手中的权利不放。
　　
　　“如果合并，所有黄昏军都进黎明阵营那边吧，毕竟黄昏阵营政权比较分散。”
　　
　　“黎明盟主，我觉得还存在的问题就是，黎明联军方面，会不会排外。”
　　
　　黎明所在笑道：“我有一个办法。把所有人都混编到各个分队去。谁也没法排谁了吧这样。”
　　
　　“红豆黄豆绿豆黑豆全捣成一锅，再分出红军黄军绿军黑军？”
　　
　　“如果合并重组的话，我们77服的血盟就两千人次了。超过两千人的血盟可以建立六个分队。人员怎么安排？”黎明所在提出她的疑问。
　　
　　超过两千人的血盟可以建立六个分队，超过一千人的血盟可以建立三个分队，我离开时【皇家】的时候，【皇家】还没达到两千人，所以只有亲卫队，骑士团，直属队。
　　
　　对于血盟来说，两千人是一个分水岭。
　　
　　黎明所在正色道：“今天的攻城，身为主力的，形而上学，还有人道毁灭，敌人攻到眼前了还聊家常！你们可知罪！”
　　
　　“臣等知罪。”我和形而上学非常非常默契地回答道。连我自己都惊讶，纯属意外，没想到他会配合。
　　
　　“既然知罪，怎么分配人员这件事就交给你们下去办。明天我要看方案。如果这件事办好了，就当你们戴罪立功。”
　　
　　虽然只是小问题，但我十分顺口地问了一句，“如果办不好呢？”
　　
　　“你明天不是要上火车了吗？你的PSP机是不是不想拿了？”
　　
　　“我一定把事情办好！！”我肯定地说。
　　
　　明天要动身去W市，行李是姐姐和妈妈给收拾的。她要动手腿太简单了。我惹不起，躲总行了吧。
　　
　　“你明天过来我们再讨论方案吧。”形而上学十分体贴地说道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　城虽然没打下，对于我来说是习惯了，皇城不是那么容易打下的，以前失败了几百次了，如今不过失败一次，对我来说也不算什么。
　　
　　几乎一开始就能预见到了，皇城从建城开始，就发出了声明，只有真正的王者之师，才能征服这座万城之城。而如今这支没有绝对指挥的队伍。要打下他几乎很难。而且刚才打BOSS的时候，双方都顾忌着不肯先出手，因为黄昏一旦扛上了BOSS，黎明就极有可能趁着黄昏拖住BOSS的时间先冲进皇城内堡。反之也一样。
　　
　　77服前景堪忧，虽然两个阵营合并是一个契机，但是要跟【皇家】，我没有把握。不是我贬底77服抬高【皇家】，【皇家】的实力是官方都认可的。没争议性，绝对王者。只是我不知道，日月芳华的加盟，是令【皇家】更团结，还是会分裂。我已经很久没关注82服的情况了。不得而知。如果影响是积极的，那么我们，如果选择和【皇家】敌对的话，我们会有很长一段时间，无法在合服后的服务器立足。但是如果选择归附【皇家】的话......
　　
　　合服的日子一天天接近，我的气闷就一天天加重。对于【皇家】，我拒绝敌对。但是如果叫我归附，又似乎没有什么理由能令我回去。
　　
　　“有什么问题明天上线再说，散会吧。”
　　
　　77服第一次国共合作攻城战宣告失败。
　　
　　血盟频道里传来一个悲惨的呼声，成为了此次战役的终曲。
　　
　　[同盟][那一夜不是我]：各位，我还在石化中啊，谁来救救我啊！！！！




血盟重组

　　W市相对我S市来说，繁华得多。这里的普遍工资高于其他城市，但相对的消费也高于其他城市。我第一次出门就到离家这么远的地方，妈妈肯定不放心的，硬塞给我两千块钱被我扔了一半回去。我是出来赚钱的，又不是去度假。没必要问家里拿那么多钱吧。
　　
　　形而上学到车站接我的时候开着一辆电动车，让我嘴角不由抽了几下。我的行李全拖运，说是会跟着快班一起到站，结果一去问，人家说明天才到。幸好我身上背着行李包，装有一些随身带的东西。
　　
　　“我先带你回我的公寓吧，坐了那么久的车，也累了。”
　　
　　我点点头，坐上他的电动车，觉得特别别扭。因为我妈去买菜的时候，也是开这种车......
　　
　　“你不是月薪上万的吗？至少也搞辆摩托车吧。电动车，那不是妇女的玩意吗。”
　　
　　“乱讲，社会主义人人平等，怎么男人就不能开电动车？”林广有模有样地扔了一个安全帽给我。还真是......妇女到尽点。
　　
　　“兄弟啊，这车，我妈去买菜的时候才会骑的。”
　　
　　“你爸没骑过？”
　　
　　“我爸骑自行车的。”
　　
　　“......”
　　
　　他租的公寓环境不错，在W市的丽城小区，最便宜的租金一千，两房一厅，还是熟人价。跟着他走进电梯。
　　
　　“可惜他这房子不卖，不然我就分期付款买下来了。”
　　
　　“这小区的房子看上去挺高档的。”
　　
　　“是不错，而且室内构造也很独特，室内设计专业的最喜欢这个小区的房子了。因为有很大的设计空间。”
　　
　　“室内设计，我也有学过几个月。”
　　
　　“.....你老姐不是说你是读广告专业的吗？”
　　
　　“是呀。但是学校课程有安排，也不能不学吧。”
　　
　　“你们学校真奇怪。会什么软件？”
　　
　　“3D,FLASH，Premiere AfterFX。有挺多的，杂乱杂乱的。”
　　
　　“会建模吗？”
　　
　　“会。”建模是最基础的，谁不会啊。有
　　
　　“除了接单之外，我们工作室想做一部自己的动画片。前期工作已经完成了。人物精模也差不多了，场景很差很多。你除了接单之外能不能帮建一点。当然你不愿意我也不强迫。这部动画片没有人投资的。完全是自己人制作。”
　　
　　“做来干嘛？”
　　
　　“如果这部动画能赶上国际水平，很有可能可以到美国深造学习。如果有幸能被美国的公司看中，那就更好了。”
　　
　　“你们野心还挺大。”
　　
　　“这不是野心，只是被市场所逼，这个行业的人越来越多，如果不能越来越强，最终只会被埋没。”
　　
　　”你能在游戏里有这么大的野心就好了。”
　　
　　“原来是和工作室的人一起玩皇权的，现在他们都转战别的游戏了。一起玩游戏的朋友走了，也没多大意思。”
　　
　　“也是。”我本来都快觉得这个游戏没意思了。如果不是一时没有感兴趣的游戏。
　　
　　“到了。”
　　
　　跟着他走出电梯，拐角他拿出钥匙，随便递给我一把，“这钥匙没法配的，收好。”
　　
　　这都什么年代了，防盗门的钥匙还不能配？
　　
　　进去后才发现，装修得还不错，设计也很温馨，更重要的是！比我的房间整齐多了。
　　
　　“我以为会看到一个乱窝。”
　　
　　“我一向有收拾房间的习惯。”
　　
　　“想不到你还是个居家好男人。”
　　
　　“我一向很会照顾人。”
　　
　　“那你女朋友肯定会很幸福的。哎我住这里不会妨碍你约会吧。”
　　
　　“不会。我没有女朋友。”
　　
　　“万一以后有了呢？”
　　
　　“也不会带回家的。你放心住吧，哪那么多废话。”
　　
　　走进自己的房间，对于房内的设计还挺满意。“这房子里的摆设不会是你设计的吧。”
　　
　　“学室内设计的朋友帮忙设计的。”
　　
　　“果然是专业人员比较强大。”比我这个只学过一个月的业余汉强多了。无论是建筑学，人体工程学，都十分到位。有效地利用空间，设计空间，让房子的每一个可利用的空间都可以充分地利用，而且还不显得拥挤。
　　
　　“装修这个房子所用的材料他都是用进货价算给我的，真正的物有所值。”
　　
　　“你同学吗？”
　　
　　“都在W市念大学，不过是在游戏里面认识之后才出来见面成为朋友的。”
　　
　　“看看还有什么需要的话，到下面的超市买就好了。品种还是挺齐全的。网线也有了。”
　　
　　先把行李放下，把手提电脑拿出来。他出去倒水。等我把网线接好了，他捧着两杯水进来。
　　
　　“你的行李是寄到哪里的？”
　　
　　“家用物品寄到你给的这个公寓的地址，电脑寄到了写字楼。”
　　
　　“一会有人打电话过来我陪你去拿。”
　　
　　我觉得挺安心，一个人在外地工作，有人这么热心地帮忙，让人觉得心暖。
　　
　　打开电脑，茶水还是热的，喝了一口便放到一边。打开文档开始准备姐姐派发的任务。
　　
　　“六个分队，没有等级区别平起平坐的。感觉有点像一个皇帝外加六部尚书的感觉。”
　　
　　“黄昏阵营战盟有四个大盟，如果一盟一队，还空出一队的位置，就算黎明所在能把黎明之眼分面两队刚好给我们凑成六队人。可是也无法融合。”形而上学说道。
　　
　　“不知道【皇家】的人员分配是怎么分配的呢。或许可以借鉴一下。”
　　
　　“【皇家】人数不够两千，只能分三个队，亲卫队，骑士团，直属高层。直属高层团是【皇家】以前的旧盟友组成。在皇家没有成为首屈一指的战盟之前，也不过是个中立血盟。后来因为要扩展，才分建两只卫队。旧血盟盟员直接蹲在高层议政团。后来参加的都分到两个卫队里面。他那个不能参照，毕竟人家一开始就有一个核心政权，便我们如果要合并，原来大家都是平起平坐的......”
　　
　　“你知道得倒是挺清楚。”
　　
　　“啊......我也是听人家说的。”只是说了血盟组构而已，应该不算泄密吧。我自我安慰道。
　　
　　“有什么启示吗？”
　　
　　“你都说要把所有人都混作一团。那便混了再分吧。你看这样行不行。皇权里面的职业大体分为六个系派－－－－弓箭手，近战打手，魔法师，召唤系，歌舞辅战。辅助”
　　
　　“你的意思是，弓团，近战团，巫师团，召唤团，歌舞团，辅助团。刚好六个。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“不知道行不行。那每个团的团长怎么调出来？”
　　
　　“这个就是联盟盟主的事情了。”我打开QQ，把方案传过去。
　　
　　暂时的方案就是这些，重组之后队员之间的矛盾不是一两天可以解决的。那些事情以后再说了。男人之间的恩怨，可以通过打架而建立，也可以通过并肩作战而消减。
　　
　　上了游戏，黎明所在已经发出了合并邀请。就等各愿意合并的血盟签下同意书。
　　
　　没有用一个小时的时间。黎明之眼就超过了两千人。而各人头上的盟标，也消失了。连带着黎明之眼的盟标，也不见了。
　　
　　[血盟][黎明所在]：现在宣布两件事。77服所有战盟重组，按职业分成六个队。大家看见血盟信息了吗？就是那个。
　　
　　老姐的办事效率果然很强大。方案才上去，她通过了就直接把队伍的名称都改好了。
　　
　　[血盟][黎明所在]：我们的TS号是有：XXXXX每次攻城打要塞之前请打开TS,不说话也可以听指挥。
　　
　　[血盟][黎明所在]：现在我指命，夏树泽是弓团团长。如果有反对意见。可以提。
　　
　　[血盟][专业路过]：我申请进弓团！
　　
　　[血盟][黎明所在]：你是召唤猫，进什么弓团。驳回。
　　
　　我无语了......真受不了这个人。竟然还是血洗江山的盟主。可能是他最有时间打理盟务的关系吧。还有组织搞活动也积极点。才被推上去的吧。
　　
　　[血盟][黎明所在]：专业路过，召唤团团长。
　　
　　[血盟][夏树泽]：就他那松松垮垮的德性？
　　
　　[血盟][黎明所在]：但是他对刷盟分很在行。
　　
　　[血盟][黎明所在]：歌舞团团长，形而上学。有没有反对意见？
　　
　　血盟一众人都说没有。挺少见的。
　　
　　“你人气倒是挺旺的啊。”
　　
　　“平时多帮他们忙，关键时候兄弟们总是很给面子的。”
　　
　　“你倒是会做人。”我淡淡地说道。没什么反应。
　　
　　[血盟][黎明所在]辅助团团长，泪华。有没有意见？
　　
　　[血盟][泪华]：给人道毁灭吧。他是主教，攻城战中比长老重要多了。
　　
　　一般血盟集体复活都是主教做的，控场也是主教控。长老只是从旁协助。
　　
　　[血盟][黎明所在]：那就人道毁灭。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：啊，还是泪华吧。我没有经验。
　　
　　[血盟][黎明所在]：少来，你没经验。我看你对皇城的情况比我们都清楚。
　　
　　那是因为在【皇家】呆过。在其位，谋其职，为了守护他的城，每一场战役，我都对各地的机关考察记录过。但问题是77服的这伙人，内城的BOSS都搞不定，根本连过机关的机会都没有。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：如果其他人没有意见的话.......
　　
　　毕竟来这里这么久，也没什么大建树，突然成了六王之一，是不是有点......
　　
　　[血盟][风飘飘]：我没有意见。就人道大哥吧。
　　
　　[血盟][黎明所在]：好，近战团团长，风车。
　　
　　[血盟][风车]：做为一个骑士，愿意为各位公爵效劳。
　　
　　众人笑了，这个骑士倒是挺绅士。不过如果论安全感，还是低温烫伤高一点。那人平时不怎么讲话，但是有他在，怪是不会去攻击别人的。全部他拉走仇恨了。
　　
　　[血盟][黎明所在]：至于巫师团......
　　
　　[血盟][黎明所在]：饭团。
　　
　　血盟人太多，黎明所在直接委命。虽然说只有团结，才就让血盟变得更强大，但是我却觉得，强大是团结的重要前提。因为强大，才能有一种可以依靠的感觉。
　　
　　[血盟][黎明所在]：好了，新的血盟重建完毕，希望大家齐心协力，我们血盟的盟誓是：在我们存在的地方，绝不容皇家独大！




全盟训练

　　行李到的时候，形而上学陪我下去拿。跟门卫阿叔混了个脸熟，我没想到的是，他把电动车的钥匙也给了我一条。
　　
　　“你就不怕我携车潜逃吗？”
　　
　　他只是笑笑，“不怕。”
　　
　　“......”我抖了抖，这人不是变态了就是神仙下凡。
　　
　　“我佩服你！”把行李拖进电梯，他打电话叫了外卖。
　　
　　“佩服我？佩服我什么？”
　　
　　“起初我还一直提防着，你突然这么热心是不是不怀好意。我现在觉得我拐骗你的可能性高于你拐骗我的可能性！！”
　　
　　“我看人一向很准的。你不是包藏祸心的人。”
　　
　　“知人知面不知心。你又怎么能保证你看人一定准。”
　　
　　他倒是很自信，“看到你和你姐姐相处的样子，我就知道，你一定是在一个幸福美满的家庭出生。”
　　
　　我点点头，我家不是很有钱，只是一般的小康家庭。但是我却没什么不满。我这人不贪心，知足者常乐，对于我这个家，我已然没有什么好抱怨的。怕老婆的爸爸，嗦兼有点神经质的妈妈，强势的姐姐。
　　
　　“你别告诉我，你是那什么，父母离异家庭，或者，那什么家庭暴力家庭出生的。”
　　
　　“那倒没有，我16岁就离开家门自己出来闯了。可以说什么工作都做过。对于怎样分辩好人坏人，难不倒我。”
　　
　　我有些惊讶。16岁，16岁的时候我在哪里。好像还在高一的课堂上睡觉。抱着《亵渎》《搜神记》等奇幻读本，日以继夜品读。每周周六都会到网吧通宵玩CS，魔X。
　　
　　16岁，刚开始看毛片，还是被宿舍的室友拐骗进家里一起看的。16刚才开始住学校，16岁以前念的学校都是离家里特别近的。睡觉吃饭都是回家的。
　　
　　其实我这个人很简单的，别人对我好，我就对别人好。重情重义是每个英雄好汉必备的品德，我虽不是英雄，至少也算得上是个好汉吧。
　　
　　回到公寓，他替我打开箱子，把衣服一件件拿出来，挂进衣柜里。我有些不好意思，怎么感觉一直都是他在照顾似的。
　　
　　“好了好了，我来吧。”再往下翻就是内裤了.......
　　
　　“外卖来了，我去拿碗，你收拾好了就出来吧。”
　　
　　“好。”我应完，把衣服塞好，便坐在床上，姐姐说过，一个成熟的男人，总会知道怎样体贴和照顾人。形同学应该就是这种人吧。他很温和，当然是对自己人的时候。但是对于敌人，他却不见有多客气。就像在自由市场初遇时一样。
　　
　　想不到在外地工作还有住上公寓，月薪还不低。一个月前听到我一个校友没毕业就被深圳的公司直接招去了，实习期月薪就有两千了。我们班的同学有不少羡慕死。但是我却不急。我们这行，只要精一门，肯定有饭吃。
　　
　　对于自己的好运，总有点还在做梦的感觉。
　　
　　“小飞，出来吃饭了。”
　　
　　我蓦然一颤......走出房间，就看见他已经张罗好了。我只需坐下来，就可以吃了。
　　
　　“呃。”我有点不习惯。混身不自在。对我好的人很多，无论是在学校还是家里。但是一个尚且还算陌生的人突然对我那么好，我觉得有些，非奸即盗的感觉。
　　
　　“怎么？”
　　
　　“只是奇怪，你为什么对我这么好？”
　　
　　“因为我喜欢你啊。”
　　
　　“咳！”一口饭喷出来。我......
　　
　　“呵呵，真是个单纯的孩子。”
　　
　　“我靠，谁让你才吃饭就讲这种恶心扒拉肉麻兮兮的话。”
　　
　　以前在【皇家】的时候，也常常被一些猥琐老男人开玩笑。而且句句不离黄。还戏言过我和替天有奸情云云。结果替天出现问了一句：“我来了，你们在聊什么？”众人就会十分默契地沉默下来。
　　
　　“习惯就好了。”
　　
　　在皇家呆了三年我都没习惯到哪去，这叫我怎么习惯。怎么就不见传我跟某位美女有JQ，我对盟里的女号还算好啊。怎么大家都很有默契地把她们都配给低温烫伤了。
　　
　　“应该是无视才对吧。”我翻了个白眼。
　　
　　“对了，黎明所在说，中午12点有全盟训练，全盟一起过钢铁任务。说是可以锻炼配合度还有训练”
　　
　　“那吃快些吧。”
　　
　　合并后的黎明之眼，实力强大许多，连带着我也有信心了。一个血盟如果有让人可以留下的理由，让人可以为了他的强大而冲锋陷阵的理由。那么现在的黎明黄昏合盟都具备了。
　　
　　即使是为了我姐姐，形而上学，现在真心想交的朋友。既然大家都那么有信心。如果我再灰心下去，实在很打击另人的积极性。
　　
　　而且现在也是六王之一，的确该干点什么，否则就太对不起大家一直以来对我的不嫌弃。
　　
　　一上游戏，新军光景一片好。原来穿破衣服的穷人也在其他人的帮助下换上了比较好的衣服。那是大号以前穿过的，有些都留着，但是没有多大用，就便宜一点卖给级别低的人。
　　
　　顿时间士气大增。原来攻城小号都是混着过的，现在都派上用场了。自然高兴。参加攻城战即能代表可以获得荣誉值。一定的荣誉值可以换取一些市场上无法买到的东西。
　　
　　[血盟][黎明所在]：好了好了，各位。现在试试组队看看，方不方便。
　　
　　[血盟][形而上学]：三弓一猫一歌一舞一状态师一个长老一个主教，报名从速。
　　
　　[血盟][黎明所在]：不能靠人情拉人。开组队房间。弓团的基本配置如上。弓手结集，歌舞找到自己的队伍。队伍配置完就关房间。每个小队长要反应迅速点。
　　
　　[血盟][饭团]：巫师团配置，两个巫师，一马，一歌一舞一席林一长老一个主教。开房。
　　
　　血盟众人开始嚷嚷着开房了开房了，谁谁你快进我的房，我要关房门了。猥琐的话语不断刷屏。饭团兄估计满脸汗了。自己无心之言，引发了血盟里猥琐大叔们的热烈响应。
　　
　　不一会儿，整个血盟竟然奇迹般地组完队了。而且还挺快的，配置也算完善。而我并没有加入任何队伍。
　　
　　[血盟][黎明所在]：上TS，TS上我设置了只有我能说话。都听指挥。如果这次能过了这个钢铁任务。合服后我们就先攻下钢铁城！
　　
　　钢铁城，据说是两个月后的合服，新开的地图，必须从地狱伤痛大地穿梭而过。途中怪物凶狠，而且分布密集。都是主动怪。
　　
　　钢铁城外，只有完成任务的人，才能进城里面打怪。钢铁城内的怪级别很高，当然更让人期待的是，钢铁城里住着的一个大BOSS,不知何时苏醒。
　　
　　皇权的三大BOSS，札肯船长，巴温皇帝，地龙。
　　
　　在不久的将来，新的章节来临之后，将是又一个大BOSS觉醒的时候，也就是神话传说中的神人巴列斯。
　　
　　在游戏背景神话里面，巴列斯是一个强大的人类魔法师，他用毕生的精力研究所有魔法师都不曾涉猎的黑魔法。取得了伟大的成就。
　　
　　芸芸众生，造物者能记住的事物又有多少。但是这个巴列斯，却能让破坏之神格兰肯记住了。
　　
　　有神话里有提，所有的人类都是格兰肯创造的，曾经被神遗弃的物种，在上巨人的时代，人类一直都是被奴役的，低贱的生物，所有的种族都看不起人类这个种族。
　　
　　但是他们没有放弃希望，而是在种种的挫折中慢慢地成长起来。成为今日亚丁大陆上唯一的强者。
　　
　　巴列斯对他唯一的弟子哈汀曾说过一句话：人类，因为弱小而团结，因为强大而反目。
　　
　　所以他虽然是个人类，却从来没有教过任何一个人类，他的黑魔法。除了他唯一的弟子。但是最后，哈汀还是背弃了他。巴列斯，是个连神都刮目相看的人类，其实，也不过是个孤独的游者罢了。
　　
　　今日的77服，因为弱小而团结，如果他们能打败【皇家】，会不会因为强大而反目。曾经的【炎火盟】的结局，有目共睹。
　　
　　[密语][黎明所在]：弟弟，新军才开始，你有时间整理一下血盟的帐目吗？
　　
　　自古以来，一个大的血盟，帐目是最难管的，这个工作也是最让人头疼的。通常聪明人都是避之而唯恐不及。又有哪个怨大头会上去包揽这种事。
　　
　　[密语][人道毁灭]：姐，你又不是不知道我最烦这种繁琐的事情的
　　
　　。
　　
　　[密语][黎明所在]：你不管，谁管？
　　
　　[密语][人道毁灭]：你去跟泪华说一声，他肯定会答应你的任何要求的。
　　
　　[密语][黎明所在]：不能因为明知他不会拒绝我而把所有事情都扔给他做啊。
　　
　　想不到老姐也有善解人意的时候。
　　
　　[密语][人道毁灭]：好吧，我管。
　　
　　推来推去也烦，反正有经验，顺手接下了。以前【皇家】的帐也是我管的。现在不知道是谁在管【皇家】的帐呢？




以黄制黄

　　钢铁任务，只有过了78级的玩家才能接，整合血盟后黎明所在开始分派任务。级别高的有盟友必须把没毕业的盟友，在三个月内带到78级，如果有心，肯定没有问题。
　　
　　而所有78以后的盟友，此时都集中到地狱岛入口，整军待发。地狱门口周围的练级队伍估计被吓坏了，一直在世界频道追问发生了什么事。
　　
　　“又有盟战？”
　　
　　“这里又没有城池。”
　　
　　“不对，那不是形而上学吗？黄昏的老大之一。怎么进了黎明军了？”
　　
　　“不会是叛变了吧。”
　　
　　“有内幕。”
　　
　　我觉得，战盟的存在，有时候是给中立聊八挂用的。皇权里有句很经典的话，代表了皇权中大部分人的想法：不怕事乱，就怕没戏看。
　　
　　[血盟][黎明所在]：第一步，找XXXX，做过的人带路。没做过任务的跟大众走。
　　
　　我很快开始跑路线，说实话地狱这边我也不是很熟。虽然玩这个游戏也有三年多了，但并不代表我能把所有地图都跑完。而且某些地图还需要做任务才能进去的。
　　
　　而钢铁城，恰是我没有完成的任务之一。我的任务栏里很多未完成的一次性任务。我这人性子就是慢悠悠的，做事喜欢一步步来。很多任务我一个辅助是无法独立完成的。只能等到有人要做的时候再一起。皇权三年，大大小小已经完成的任务，我自己无法独立完成的都是替天召集皇家的人帮忙一路带做完的。钢铁任务因为跑任务的地方是怪多而且怪凶的地狱。所以那时我才不急于做。
　　
　　地狱绿洲的结界门口，我看着那个NPC，点他都有点手软了，这个任务就是这里，卡了我一年多。这个NPC阶段是必须每个人独立完成的。如果接任务的人是一个队伍，NPC也会把整队人都分配到不同的空间去执行任务。
　　
　　[队伍][形而上学]：你怎么也在这？
　　
　　[队伍][人道毁灭]：这话是我问你才对吧。
　　
　　[队伍][形而上学]：我被卡在这里过不去。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：我也是，但是形同学，你非得在这里跟我说话吗？
　　
　　[队伍][那一夜不是我]：什么状况？
　　
　　[队伍][形而上学]：不然呢？难道打电话？哦，没事，他就在我隔壁房间。
　　
　　[队伍][那一夜不是我]：你们同居了！关系什么时候这么铁的我竟然不知道？
　　
　　[队伍][形而上学]：他是我老婆。
　　
　　[队伍][那一夜不是我]：你老婆不是黎明所在吗？小心人家吃醋。
　　
　　[队伍][形而上学]：黎明老婆红杏都出到省外了。
　　
　　[队伍][黎明所在]：无语，我怎么找不到路了。
　　
　　[队伍][泪华]：你在哪里？我去找你。
　　
　　[队伍][黎明所在]：伤痛二楼，你不用做任务吗？
　　
　　[队伍][泪华]：我的任务不急。
　　
　　[队伍][形而上学]：真是甜到腻啊......
　　
　　[队伍][人道毁灭]：真酸啊......
　　
　　[队伍][形而上学]：老婆你吃醋了吗？
　　
　　[队伍][人道毁灭]:你在叫谁？
　　
　　[队伍][形而上学]：你。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：我不吃醋，亲爱的。我不在意你的过去，因为我知道，你的现在是我的。
　　
　　我闷笑，面不改色地和形而上学唱双簧。我不是夏树泽，想看我的笑话，我先恶心死你们。
　　
　　[队伍][形而上学]：嗯嗯，你果然是明白我的。嘴一口。
　　
　　[队伍][夏树泽]:你们恶心够了没有。
　　
　　[队伍][专业路过]：老婆，不用羡慕他们，我们也可以......
　　
　　[队伍][夏树泽]：你他妈哪只眼睛看见我羡慕他们！
　　
　　果然是脸皮薄的家伙，怪不得专业路过这么喜欢逗他。
　　
　　我刚开始也没有那么厚的脸皮，不过是在【皇家】的时候被大叔们拿来开涮得多了。渐渐也习惯了成年男人之间直接的玩笑话，才敢这么反击回去。
　　
　　面对调戏，要反调戏回去。
　　
　　面对猥琐，就要更加猥琐。
　　
　　遇到变态，就比变态还要变态。
　　
　　这一招是老姐亲传的。传说当年老姐才上初一的时候，班上的小混混下课时把她堵在门口，劈头就说了句：“做*爱吗？”曾经就有很多女同学被他们吓跑过。只有我老姐十分镇定地回了一句：“脱裤子吧。”惊倒一众不良少年。所以彪悍当以彪悍制，以黄制黄以暴制暴才是真理。
　　
　　[队伍][形而上学]：怎么不进去？
　　
　　[队伍][人道毁灭]：在抽关卡。
　　
　　[队伍][形而上学]：你都站这老半天了，还没抽到？
　　
　　这个环节是让做任务的玩家自行抽签，以抽到的级别来定关卡的难度。我就是不明白我一年来12次抽关卡，都是抽中双S级最高难度的关卡。这次如果再抽到SS级的，我就直接放弃了。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：我先去网站测试一下我今天的运气，再抽签。
　　
　　[队伍][形而上学]：我抽到了B级的。运气不错。我等你抽完了一起进去吧。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：你不知道，这个关卡成心跟我过不去。我抽了12次每次都抽到S级的或者是双S级的。
　　
　　[队伍][黎明所在]：你是说那里？我当年抽到直传卡，连闯关都不用就直接过了。
　　
　　[队伍][形而上学]：果然是人品问题啊。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：连老天爷都重色轻友！！
　　
　　[队伍][形而上学]：我给你力量。道道，勇敢地抽吧！
　　
　　[队伍][人道毁灭]：你站我旁边我觉得我的运气肯定不会好到哪去。
　　
　　跟NPC对话后，我随便点了一个数字。
　　
　　[提示][您抽到的是D级关卡，确定通关吗？]
　　
　　[队伍][人道毁灭]：哟，没想到你还有那么点用。我抽到D级的。
　　
　　[队伍][形而上学]：看吧，有我在，你不会走衰运的。
　　
　　点击确定后，又跳出一窜提示：[您得到一对戒指，请你把其中一枚戒指交给你最重要的人。]
　　
　　最重要的人？应该必须是游戏里的吧。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：姐，我最重要的人是谁？
　　
　　[队伍][黎明所在]：别问我，我怎么知道啊。你刚不是叫老形管亲爱的了吗？
　　
　　[队伍][形而上学]：什么事？
　　
　　[提示][您请求和形而上学交易]
　　
　　[提示][您交易给形而上学一只连心戒]
　　
　　[密语][形而上学]：这是？
　　
　　[密语][人道毁灭]：戒指，接。
　　
　　他接过戒指之后，我才能回去交任务。我可没有想太多，他的号就在我旁边，除了给他难道我还特意把我姐叫来，或者我跑去我姐那，然后再回来接任务吗？
　　
　　[提示][请邀请接过您的戒指的人与您一起过任务。]
　　
　　我心好奇怪，传说这个任务不是只能单独行动吗？先不说啥，先发出邀请。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：系统说，你收了我的戒指，就要和我一起过任务。
　　
　　[队伍][形而上学]：那就一起做吧。
　　
　　[队伍][那一夜不是我]：啧啧啧，当然是一起做，一个人能做得起来吗？
　　
　　[队伍][黎明所在]：拜托，队伍里还有女的在哎，你就不能文明点？
　　
　　[队伍][专业路过]：女的？在哪里？
　　
　　[队伍][黎明所在]：想死就直接点，过来我给你一炮。
　　
　　[队伍][专业路过]：呵呵，不用了。我在这呆着就好。
　　
　　开玩笑，她那攻击力随便一招就引BOSS的，打在人身上不是可以秒杀了。
　　
　　和形而上学进了任务副本。跟靠门口的NPC要了一套任务。开始往里面走。
　　
　　[队伍][形而上学]：这地方怎么充满悲剧色调。
　　
　　[队伍][那一夜不是我]：说明你们两个注定悲剧收场
　　
　　[队伍][形而上学]：乱讲了吧，我们这么恩爱，你说是不是啊老婆。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：是是是。
　　
　　我郁闷了，这些家伙有什么时候可以正经点。天天贫嘴，也不会腻的吗？
　　
　　懒得争辩，越争辩就越是容易给人看笑话。越紧张地反驳，这些人就越是喜欢逗你。夏树泽就是个经典的反面教材。
　　
　　一路走过，有怪冲来他一马当先，冲得那个英武啊。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：我说你就不能悠着点，明知是怪堆你也照冲！？你这是在考验我的技术还是想显示你的英武？
　　
　　[队伍][形而上学]：我怕时间不够。
　　
　　这个任务是有时间限制的，半个小时，如果在半个小时内不能完成任务的话，只有从头再来。
　　
　　我有点后悔了，他虽然是高攻舞蹈，但是因为职业限制，再高攻也不过是辅战。跟真正的战士没法比。早知道我应该把那一夜不是我叫来。把戒指给他的。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：够的够的，慢慢来。
　　
　　我跟在他后面掐好距离，他冲锋起来太恐怖了，我怕靠他太近会引到怪。在我力所能及的距离内跟随他，给他加血。这才是保证队伍能顺利前进的保障。
　　
　　[队伍][那一夜不是我]：老形，别太猛了，你看你老婆都叫你慢点。
　　
　　......幸好我没把戒指给他......




杀了我吧

　　在他冒死过五关斩六将之后，我跟着他过关也算顺利通关。
　　
　　而且他的认路本事，实在堪称一绝。我曾经在这种地图迷路迷了半天。没办法，我和低温的认路本事，虽然不想承认，但是，曾经的亲卫队队长和骑士团团长，的确是路痴。
　　
　　[队伍][形而上学]：到了，不知道这里是不是最终NPC。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：不知道。
　　
　　我把号开向前，那个NPC套着面具，有几分冷酷，而且不知为何，他总给我一种很残忍的感觉。
　　
　　[人道毁灭]：我已将我最重要的人带到您的面前。伟大的神人巴列斯。还需要我做些什么？
　　
　　[巴列斯的使者]：请你把他杀了。
　　
　　什么？他都准备81级了，这时候把他给杀了，那他这个级别的经验可就清零从来了。开什么玩笑。
　　
　　[队伍][形而上学]：他说了什么？
　　
　　[队伍][人道毁灭]：你呢？使者跟你说了些什么？
　　
　　[队伍][形而上学]：他跟我说，如果我有一颗钢铁一样的心，就把你杀了。
　　
　　呵，这年头连NPC都会挑拨了。人和人的关系，果然容不得一点利益参杂。利益，可以让人从敌人变成朋友，也可以让人出卖朋友。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：是不是说，在这里，我们之间必须有一个人，要死。而死掉的那一个，等于放弃了这次任务。
　　
　　[队伍][形而上学]：PK吧。谁赢谁输也没有怨言了。
　　
　　PK，虽然这个提议看似公平，虽然听上去很公平，其实一点也不公平。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：舞蹈，是打不过我的。
　　
　　舞蹈没有瞬间转移的技能，没有致命的攻击技能，他的攻击输出只是靠持续性的高攻。用来辅助战友打怪PK还可以，上主战场，胜算不大。
　　
　　[队伍][形而上学]：开始吧。
　　
　　我无奈，给自己加了一套巫师状态，转换神权。神权之下，我也算得上是半个巫师了。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：开始吧。
　　
　　队伍里面没有人说话了，似乎都知道这边发生的事。
　　
　　[队伍][黎明所在]：弟弟，想好再动手。
　　
　　我本来已经想动手了，但是姐姐突然说话，我却卡住了。竟然会下不了手。说话说我想杀的人，除了替天和低温我是打心里下不了手之外，其他人若是惹到我，则杀无赦的。但是现在，就在这里，我对形而上学，却下不了手。
　　
　　虽然杀了他，也不过是掉经验，又不是现实中真的杀人，咋听之下都会觉得没什么大不了的。但是一个号对于一个资深网虫来说，就像一个朋友。对待自己的号，即使不能说像对孩子一样对待，至少也该像个已有物。自己的东西，除非不要，不然也容不得别人抹黑。
　　
　　[队伍][那一夜不是我]：哎，黎明大姐，你不要妨碍人家献殷勤啊。
　　
　　[队伍][专业路过]：原来如此，杀吧杀吧，人道，不用客气。
　　
　　[队伍][夏树泽]：啧啧啧，我想帮你讲话都难了，形老大，你自求多福吧。
　　
　　[队伍][黎明所在]：原来如此，那你杀吧。
　　
　　我靠，被他们这么一说，我怎么杀啊。杀他，不就代表我们之间有什么，不杀，好像又代表我们之间也有什么。简直是跳进黄河都洗不清了。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：都给老子闭嘴！！形而上学，动手吧!
　　
　　[队伍][形而上学]：好。
　　
　　他亮出武器，开始跳舞。我早已变换成神权模式。
　　
　　点中形而上学。施以神圣惩罚。
　　
　　[提示：感受到专注之舞]
　　
　　[提示：感觉到神秘之舞]
　　
　　[提示：感觉到女妖之舞]
　　
　　施法速度提升30%，魔法攻击力增加30%。魔法致命率增加.....
　　
　　这哪里是战士用的舞蹈！这舞是给巫师用的。这里一个战士系一个巫师系。这舞，分明是给我用的！
　　
　　[提示]：您给形而上学5000伤害。
　　
　　我停下手，因为他突然给我加了施法速度，我刚才想停都停不下来。他的血不见了四分之一。我毕竟不是真正的巫师，他又是重装战士。我姐姐可能还有秒他的可能。我却不能。
　　
　　但是如果他只是一直站着不还手，还给我跳巫师之舞。四招之内，必诛之。
　　
　　[队伍][黎明所在]：HOHO，专注舞，神秘舞，女妖舞。这不是给巫师用的舞吗？
　　
　　[队伍][那一夜不是我]：哟，现在才发现。
　　
　　不在同一个空间，即使是同一个队伍，也不能感受到舞蹈。但是却能在状态栏上看见他们的舞蹈状态。
　　
　　[队伍][专业路过]:老形，你果然深得我真传！
　　
　　[队伍][夏树泽]：加油形老大！！我支持你！！
　　
　　[队伍][黎明所在]：你们确定不是来添乱的？
　　
　　众人你一句我一句，我一咬牙，你自己送上门来给我砍的，我可没让你白白送死。
　　
　　最后一招过去。
　　
　　[提示][队员形而上学死亡]
　　
　　我回去跟NPC交任务。一直都是默默地完成。接下来的事情比我想像中还要顺利。杀了他，我们的任务戒指都消失了，他手上的，我手上的。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：谢谢。
　　
　　[队伍][形而上学]：不谢，只是，你能不能把我拉起来。
　　
　　给他施了一个复活术。终结了这次的钢铁之旅。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：你的任务呢？
　　
　　[队伍][形而上学]：失败了。只好一个星期后再接。
　　
　　[血盟][黎明所在]：死亡回廊那附近的BOSS，大家合力去清掉。刷一点盟分，我们去把所有的血盟被动技能都学了。
　　
　　血盟技能，会出现在所在盟的所有盟友的被动技能里面。每学一个技能，都要消耗一些道具和盟分。而这些道具，只能通过狩猎BOSS而得，盟分也是狩猎BOSS和打要塞，攻城得来的。
　　
　　血盟里的人有以级别差异去狩猎不同的小BOSS。这些BOSS掉的东西不值钱，所以很少有玩家会组织去狩猎。
　　
　　看着他们忙上忙下，我交了任务却感觉心情不是很平静。走出房间，去客厅倒了杯水，想敲他的房间门。却意外地发现门没锁。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“没事，只是觉得，大家住同一个屋檐下，你帮了我这么大的忙。我应该当面跟你说声谢的。”
　　
　　我把水递过去给他。突然觉得挺感动，他这人真好。在现在这个社会，能找到这么好的人，已经很少见了。
　　
　　“小事而已。上回你说过你会建模的。”
　　
　　我点点头。上大学那会，学的东西很多，我就对建模和FLASH有兴趣。建模速度一天比一天快。
　　
　　“这个是我们工作室想凭自己的力量做的一部片子。准备拿去昂西国际动画展参赛。现在人物已经初定了，我们去实地考察的人员也准备回来了。到时你帮忙建一下场景模型吧。”
　　
　　我接过他从柜子里抽出的一叠资料。
　　
　　“《邂逅*楼兰》?”
　　
　　“嗯。如果这部剧是几个一起合作的。本来没想过要把你拖进来。但是如果你有兴趣，不防试一下。”
　　
　　“昂西国际动画展我知道。只是没想过它会跟我沾上边而已。”
　　
　　“工作室里也有人不是专攻影视动画这行的，以前有人进来，又被别的公司招聘去了。很多都是做游戏这个行业的。
　　
　　“我也没想过做影视。主要是不赚钱，而且商业化成功的例子太少了。”
　　
　　“呵。看来很多人都是抱这种想法。”
　　
　　“我觉得现在也挺好，工作室，接接单单，累的时候自己给自己放假。挺舒服的。”
　　
　　“是呀，你又不想买房。当然没我辛苦。”
　　
　　我干脆坐到他的床沿上，“谁说我不想买。”
　　
　　没房子能讨得到老婆吗这个时代。虽然现在我还不想结婚，男人当以事业为重。以我姐姐的说法，男人有了事业，还怕讨不到老婆吗。
　　
　　“那你加油。”
　　
　　“对了，上次听说你想离开皇权。”
　　
　　“嗯，工作室的朋友叫我去他们那。”
　　
　　“现在呢？还是决定要走吗？”
　　
　　“暂时又不想走了。”
　　
　　“就是啊，看得出来你和那一夜还有夏树泽不是挺好的吗？你舍得游戏里的兄弟?”
　　
　　“不，因为我找到了留下来的理由。不是因为他们。”
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“不告诉你。”
　　
　　“切。”
　　
　　他突然指着屏幕，“你的号，就快被怪K死了，你不去处理下？”
　　
　　“靠，谁那么缺德把怪引到我身边！”
　　
　　地狱的都是主动怪，玩家只要靠近某个特定的范围，就会被围击。
　　
　　“我帮你清掉，你回去给我加血。”
　　
　　“好。”快速冲回房间。连坐都没坐下就给他加血。因为加得太急，又把怪的仇恨拉到自己的身上了。
　　
　　[队伍][形而上学]：别加太急，我没那么容易死的。
　　
　　话说这么说，但是我却不能让他再在我的面前死一次。一次也不想。
　　
　　以前我加血从来都掐好间隔时间和距离的。不会引仇恨。但是今天一时情急，竟然忘记了加血忌讳手忙脚乱。我已经很久没有手忙脚乱了。
　　
　　[队伍][那一夜不是我]：那不是你老婆紧张你吗。
　　
　　[队伍][夏树泽]：不愧是老大。人道那个家伙加血总是慢慢来的。看的人心急得要死但人就是偏偏死不掉。原来冷血主教也有紧张的时候啊。
　　
　　[队伍][专业路过]：老形，你这哪里是学我，分明是青出于蓝胜也蓝啊。
　　
　　[队伍][形而上学]：去去去，你怎么能跟我比。我们两这叫缘分，你们两那叫孽缘。
　　
　　[队伍][专业路过]：你就知道编排我。
　　
　　[队伍][夏树泽]：专业，你上次不是陪女朋友去见家长了吗？过关没？不会是人太猥琐吓到人家岳母大人了吧。
　　
　　[队伍][专业路过]：别提了。岳母大人首先问我有没有房子。我很老实地回答了有。然后她问我多少房多少厅。我很老实地回答了一房一厅一卫。她嫌小了。然后就这么给吹了。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：那你女朋友可比我老姐差太多了。
　　
　　[队伍][夏树泽]：哼，他也不比泪华好。
　　
　　[队伍][专业路过]：呜呜呜，小树，连你也嫌弃我.....
　　
　　[队伍][形而上学]：就你那人品，活该被人嫌弃。
　　
　　[队伍][专业路过]：你人品好？你人品好能让黎明所在跟别人跑了？
　　
　　[队伍][形而上学]：我只要人道。其他人我都不要。人道你是我的最爱。
　　
　　我汗颜，虽然说网上和网下是两个不同的人。但是这家伙在网上也太肉麻了点吧。要是我定力差一点，都有点招架不住了。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：我太感动了。最爱。
　　
　　[队伍][夏树泽]：少恶心人了你们两个!
　　
　　[队伍][那一夜不是我]：根据我的观察，人道是以身相许了。
　　
　　[队伍][黎明所在]：不是吧弟弟，别中了他的苦肉计！
　　
　　[队伍][形而上学]：喂，什么苦肉计，说得也太难听了吧。
　　
　　[队伍][黎明所在]：弟弟，听姐的，这小子老是披着一张羊皮，其实他骨子里是头狼！你可要小心了！
　　
　　他是狼又怎么滴，难道我会是羊吗？我就算是羊，也是聪明的喜羊羊。想调戏我，也不想想我在【皇家】可是被调戏大的＝＝
　　
　　[队伍][形而上学]：.....至爱，该洗澡了。我给你放热水。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：好的，至爱，别放太热，现在大热天的，有点温度就好了。
　　
　　[队伍][形而上学]：知道了至爱，我会先试好水温的。
　　
　　[队伍][夏树泽]：好恶心啊！！！我快受不了了。
　　
　　[提示][夏树泽退出了队伍]
　　
　　[队伍][专业路过]：我追寻我的至爱而去了，你们继续。
　　
　　[提示][专业路过退出了队伍]
　　
　　[队伍][那一夜不是我]：我不走，我看戏。
　　
　　[提示][那一夜不是我被黎明所在踢除出了队伍]
　　
　　[队伍][黎明所在]：其实我想说，我混身鸡皮疙瘩快掉光了。
　　
　　[提示][队长黎明所在退出了队伍，队伍解散]
　　
　　树倒猢狲散，我觉得我跟形而上学是不是做得太过了，竟然把全队的人都恶心跑了。
　　
　　至此，77服的形而上学和人道毁灭从此背负了一个“77服最能恶心人的强人”的名号。闻名BBS。

作者有话要说：附一张皇城皇座图
[img]bahc_1.jpg[/img]




脚踏两船

　　[血盟][那一夜不是我]：钢铁城谁去？
　　
　　[血盟][黎明所在]：完成钢铁任务的同志请跟着那一夜，进钢铁城开路。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：敢情我是开路的？
　　
　　[血盟][黎明所在]：刺客榜上你第一，你不开路谁开路？
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：那弓手榜上小树也第一啊。
　　
　　[血盟][夏树泽]：夜叔叔，你好意思让小弟弟上去送死呃。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：开路就开路。你去哪?
　　
　　[血盟][黎明所在]：我们去龙岛。
　　
　　突然收到姐姐的组队邀请，想也没想同意了。发现队伍竟也差不多组齐了。
　　
　　形而上学，饭团，泪华，还有那个每次攻城都跑来发死人财的死啦死啦。原来他是个剑术诗人。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：哎，人道你有队伍了？
　　
　　[血盟][人道毁灭]：嗯，跟姐姐一起。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：我靠，黎明大姐你也太不够意思了吧。人道都完成钢铁任务了你还跟我抢人！
　　
　　[血盟][黎明所在]：什么我跟你抢人，弟弟本来就是我的。我用得着抢吗？
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：卑鄙啊卑鄙，你那破龙岛随便哪个主教不行。干啥要全盟级别最高的，太浪费了！！
　　
　　[血盟][黎明所在]：如果你只看中他是全盟级别最高的主教，那他跟你组队就太浪费了。
　　
　　[血盟][形而上学]：泪华兄，你不出面帮你老婆？
　　
　　[血盟][泪华]：反正人道在我们手里，那一夜兄不过是呈口舌之快而已。
　　
　　[血盟][形而上学]：一点即中，一针见血。泪华兄果然是不鸣则已，一鸣惊人呐。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：我靠，老形，想不到你是重色轻友的人！
　　
　　[血盟][形而上学]：哎，没办法，因为我跟黎明在一组里面啊。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：更无耻，脚踏两船，姐弟都要。
　　
　　[血盟][形而上学]：喂喂喂。
　　
　　有点无语了，此大叔不是一般地猥琐。
　　
　　[队伍][黎明所在]：别理他，我要在合服之前练到83级，形兄你也是，83级会有个狂战士之舞，无论是战士系还是巫师师，都可以用。如果加上先知的狂战士魂，相当于两个狂了。
　　
　　[队伍][形而上学]：嗯。人道好像要到83吧，有庄严献身。
　　
　　[队伍][人道毁灭]:庄严献身？我练到81就可以庄严献身了。
　　
　　[队伍][形而上学]：那是83的技能，你81怎么练？
　　
　　[队伍][人道毁灭]：我有本81级的庄严献身。
　　
　　[队伍][形而上学]：10E的那本，你是有钱人。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：不是，是别人送的。
　　
　　[队伍][黎明所在]：别人送的？呵呵，弟弟，送你书的是男的还是女的？
　　
　　[队伍][人道毁灭]：男的。以前血盟的兄弟。
　　
　　[队伍][黎明所在]：兄弟？只是兄弟能送你那么贵的东西？
　　
　　[队伍][饭团]：道道，那么贵的东西你也心安理得地收了，你和那个人，应该很要好吧。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：嗯。很要好。
　　
　　要好到三年游戏生涯几乎是天天跟他粘在一块，要好到我的号的密码他知道，他的号的密码我也知道。要好到......他打到什么东西首先会想到合不合适我用。如果合适我用都会给我留下，如果我们都用不上才会拿去卖掉。要好到，连现在我都觉得心疼。
　　
　　[队伍][形而上学]：进去吧。
　　
　　船已经开到龙岛边了，岸上有许多人，正想进去的看见我们来了，也不敢冒然而入，而是先等我们进去了他们才敢尾随而来。
　　
　　[队伍][黎明所在]：瀑布边没人。我们过去。
　　
　　汗，你来了，有人都跑掉了......
　　
　　[队伍][泪华]：歌舞起。
　　
　　死啦死啦开唱风灵之歌，增加全队的移动速度，形而上学跳幽灵之舞。全队隐身前进。
　　
　　一个月没来龙岛，岛上的气氛感觉陌生许多。很久没有来了。以前天天跟着替天在龙岛烧怪。我离开时他都差不多83了，以他那练级狂的速度，现在应该有84了吧。
　　
　　[队伍][黎明所在]：歌舞站好位，骑士去吧。
　　
　　跟黎明所在组一块的，肯定是实力组，这个骑士的技术看不去不错，跑得老远拉血也掉了那么一点。
　　
　　回来时带回了一大车的恐龙。数量之多世间罕见。我以为除了低温没人敢这么拉法。没想到在这里还能遇到一个。
　　
　　向前跑几步，拉好距离均衡加血，再群加。然后回来巫师们开始放群攻魔法技能。烧怪，经验哗啦啦地。
　　
　　在众多练级法中，烧怪是升得最快的。当然也是最要盘的。因为一队人可以吃很多怪，如果队伍一多，很容易造成抢怪现像。以前在82服，中立的烧龙队伍常常会被战盟的人把龙全拉走。也是敢怒不敢言。
　　
　　[队伍][黎明所在]：配合得不错。
　　
　　[队伍][泪华]：我也准备出长老的祝福了。
　　
　　长老的祝福，类似于主教的庄严献身。只不过主教的庄严献身是能给全队人一起满血满蓝的。而长老的祝福却只能给一个队员回满蓝和血。当然，唯一的好久就是长老这个技能可以五分钟用一次，而主教那个只能20分钟用一次。
　　
　　血盟频道里不时传来那一夜大叔的猥琐话题，还有不少附和者。看来黎明之眼以前因为有黎明所在在，所以不敢怎么造次。现在身上的猥琐因子全被那一夜大叔给激发出来了。
　　
　　[血盟][泪华]：那一夜，钢铁城是不是怪特别好砍啊？你看上去很闲的样子。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：也不是，只是我们这主教的蓝老是不够。所以前进的步伐也慢。
　　
　　[血盟][黎明所在]：我们在烧龙，不能分心，你再吵我就派人把你奸杀了。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：来吧，黎明大姐你太热情了。
　　
　　[血盟][形而上学]：你个色猪。想死吗。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：我啥也没干呀。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：骑士回来了，你们能不能消停一回。
　　
　　眼看着骑士把所有的怪都挑拨过去，巫师们才敢烧，我才敢加血。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：哟，变得贤惠了。
　　
　　那个嘴贱的，要不是看在他是刺客榜上第一的人物，我真想把他给杀了。
　　
　　被他说得没法回嘴，我选择无视。
　　
　　点燃一根烟。吸了一口才发现没有烟灰缸。随意抽了张纸，存放烟灰。
　　
　　一直烧到晚上8点，才散队。我的级别也差不多到81了。那本庄严献身的技能书。一直存放在包里。虽然77服感觉不错。这里有姐姐，有形大好人。但是有时候真的觉得自己挺冲动。如果当初没有一气之下退盟，没有一气之下换服务器。也许就不会遇到形而上学。得失之间我不想去衡量。只是没有后悔过便是了。
　　
　　老姐说得对，宁可坦然地承担悲剧，也不要想着后悔。因为那只会让自己更难过而已。
　　
　　队伍解散的原因是因为形而上学要去做饭。我把号扔在市场挂卖东西。随便跑到他的房间。
　　
　　玩他的号。先是查看他的仓库，把所有的生命之石都拿出来。然后拿去铁匠那里，开始精练他手上的双刀。
　　
　　我手上的神秘钉锤精练出来的效果是队伍回归术。这个技能是长老的技能。我去救人最郁闷的事情是把人拉起来后没法及时逃跑。所以才花了6亿金币练了这个技能。
　　
　　结果不知道是他的号人品好还是怎么的，竟然才花了五百万就练成了一个被动清醒技能。这个也是长老的技能。可以减少施展技能所消耗的蓝。如果加上长老的清醒状态。他跳舞几乎可以说是不用蓝的。
　　
　　他煮好饭叫我，我才离开他的电脑。饭厅和厨房是连一块的。坐在他的对面。突然有种家的感觉。而不是单纯的职工宿舍。
　　
　　“想不到你会做饭。”
　　
　　“我16岁就出来闯荡了。一开始可不是都有钱天天到外面吃的。”
　　
　　“嗯。厨艺不错。”虽然不比家里的那三只，但作为一个男人能下厨，还能煮成这样，已经算不错的了。“怎么会想到去做饭？”
　　
　　“你不觉得在外面，天天有个人陪自己吃饭，也是一件很幸福的感觉吗？”
　　
　　“说起来，你都没有跟我说过你家里的情况。”
　　
　　一直以来受他的照顾，对他的事情却一无所知，感觉有点惭愧。
　　
　　“我是私生子，妈妈是外地来W市打工的时候认识我爸爸的，那时的爸爸已经是有妇之夫了。可想而知了。”
　　
　　我低下头吃饭。我的家庭算是幸福的了，也怪不得家人把我惯得这么任性。我原来都不知道，直到遇到他，我才发现自己真的挺自私的。至少我不会主动地对一个人这么好。
　　
　　我这人很简单，人对我好三分，当以七分报。人对我三分脸色，我就装作不认识他。报不了仇我无视总行了吧。
　　
　　“那你妈妈呢？”
　　
　　“他把我送回老爸家之后就不知去向了。失踪了六年了。人海茫茫，我想找也不知怎么下手。”
　　
　　“你老爸呢？”虽然我觉得这么问，他心里可能不好受。太唐突了吧。这么问起别人的私事。而且我们之间好像也不是很熟的样子。
　　
　　“老爸给了几万块钱，把我赶出家门了。就在16岁那年。”
　　
　　我一时不知该说什么，我不擅长安慰人。
　　
　　“一切都会好的吧。”
　　
　　“是呀，一切都会好的，我想要的也不多，我只想拿下昂西国际动漫展的奖。即使是入围奖，我也甘心了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“妈妈是个舞蹈老师，她的艺术气质非常好，最喜欢楼兰文化。我给你看的剧本。楼兰女王在城楼上跳舞的动作，全是我根据妈妈的舞姿K的。”
　　
　　“如果这是你的梦想，我会助你一臂之力。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　突然觉得有点好笑，便真的笑出声来。
　　
　　“怎么？”
　　
　　“我以前总在想，梦想真的是一种很幼稚的东西。现在物欲横流的社会。就连我们的艺术导师，也要我们的作品往商业化发展。我只是没想到还能找到一个有梦想的人。”
　　
　　“是不是想起小学的时候，曾经说过梦想要当科学家这种话。”
　　
　　“是啊，结果到了高中就被物理给打败了。还科学家呢。”
　　
　　“呵呵。”他给我添了一碗饭，重新坐回对面。其实饭桌很小，不过挺温馨的。“在游戏上，没有给你造成困扰吧。”
　　
　　“你是指，你叫我老婆这件事？”我直接问道。
　　
　　他可能没想到我这么直接，愣了一下，还是老实地点点头，“黎明所在和泪华的事情高层的都知道，但是黎明所在和我是夫妻关系整个77服的人都知道。”
　　
　　“可是你拿我来当挡箭牌也太奇怪了吧。流言能少？”要找也要找个女的吧。
　　
　　“挡箭牌？你当是就是吧。”他无声地笑了笑。怎么看怎么诡异。




发烧的人

　　今天是七月的最后一天，一件很诡异的事情发生了。我千年不烧的体质，竟然破天荒的发起高烧。我晃着头，跟着他们下副本。我姐姐差点死掉。
　　
　　[队伍][黎明所在]：弟弟，你今天不在状态啊。怎么了？
　　
　　[队伍][人道毁灭]：我可能......发烧了。
　　
　　[队伍][黎明所在]：发烧了！！那你在干嘛？
　　
　　[队伍][人道毁灭]：我在忍啊。
　　
　　[队伍][黎明所在]：忍个头！！你是猪啊。怪不得爸妈都不支持你到外地工作。你怎么一点常识也没有！！发烧了就应该吃药睡觉！！至少也要多喝开水！
　　
　　[队伍][人道毁灭]：哦。
　　
　　头还真有点发晕得厉害。主教号早已经练到81级了，庄严献身也学了。只是形而上学的剑舞还没有练到83，姐姐也到83了。不过也不见形而上学紧张过。对于练级，他好像不是很在意似的。哪似我身边见识过的升级狂。
　　
　　散了队，我还跑去仓库挖东西，因为玩了这么多年，有时候什么东西都喜欢往仓库扔，到现在我都不清楚仓库里有什么了。久不久回去看看，总能发现自己喜欢的东西。
　　
　　[血盟][黎明所在]：人道毁灭！你怎么还不下线，皮痒了！
　　
　　皮痒你也打不到.......但是我可不敢说出声。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：就下，就下。
　　
　　刚下线，就传来门开的声音，应该是他回来了。步伐有些不稳地走出房间。他刚换好鞋，我就直接倒在他身上了。
　　
　　“喂，你干嘛。不要非礼我啊。”
　　
　　我差点被他气得吐血。“有没有，退烧药。”
　　
　　刚说完，一只手便抚上额头。冰冰的，感觉挺好。
　　
　　“烧成这样应该去看医生。如果我不回来，你是不是打算烧死算了。”他的声音听起来有点气急败坏。
　　
　　“我没有，力气了。”全身乏力，靠在他身上。
　　
　　“沈飞？”他拍拍我的脸，我不耐烦地甩开，手还没有举起来，又垂了下去。“你等等，我打120。”
　　
　　“你有，毛病，啊。不就是，发个烧吗。打什么120，闪开。我自己，去，医院.....”
　　
　　推开他，想开门，可他抓住我的手太用力，竟怎么也甩不掉。
　　
　　“我陪你。”他反手将我扶起，身体偏过一边，让我整个身子的重量全压到他身上。
　　
　　去医院的路上，我抱着他的腰，那辆老爷电动车的颠簸让我觉得想吐。风吹到头上更痛了。
　　
　　天杀的林广，你怎么就连打的的钱都省成这样。有那么急着买房子娶老婆吗。靠，痛死我了。
　　
　　“冷就抱紧我。”他转过头对我说道。
　　
　　废话，我怕我会掉下去。不过，这猪：“看路。”
　　
　　“哦。”他一只手握车，一只手握上我搂在他腰间的手。阵阵温暖传来，可我咋觉得混身寒毛直竖。
　　
　　“你握着就好，别摸，毛骨悚然的。”
　　
　　他笑了笑，回答得倒挺爽快：“好。”
　　
　　但是为什么还在摸......
　　
　　在医院吊点滴。闲着无聊，他就坐在身边。
　　
　　“感觉好点了吗？想吃点什么？”
　　
　　“啊，好多了。想吃云片糕。”
　　
　　“你就不能吃点正常的？这地方哪里有云片糕给你？”
　　
　　“那随便点什么吧。”我闭过眼，坐在椅子上专心看电视。医院的电视一点都不好看。真的，还不如回去玩游戏。
　　
　　“算了，你别走了，唱歌给我听吧。”
　　
　　“你！不是开玩笑？”
　　
　　“没有。”闭了闭眼。他的声音自从在TS上第一次听到，就一直觉得很好听，有催眠作用。我现在感觉不舒服是因为医院打点滴这里，实在太吵了。
　　
　　“那你就是脑壳烧坏了。”
　　
　　“不唱算了，肩膀借我靠靠，我好困。”
　　
　　“真难伺候。”他叹了口气，把肩膀伸过来。让我枕在上边睡着。
　　
　　“嗦什么呢。”
　　
　　“没啥。”
　　
　　终于安静了，安静得我难得好眠。醒来的时候已经是傍晚，是林同志把我给摇醒的。
　　
　　晕晕沉沉地坐在他的电动车后面，实在寒酸，不过感觉还不错。
　　
　　回到家，是他一路抚着我进房间，连灯都没有来得及开。直接进房间。我脑袋一重，整个人跌倒在床上。头冒金晶之际，一个重物就这么压上来。
　　
　　“哇靠，好重。”清醒了一下头脑后才发现是他。
　　
　　“累死我了，把你搬上搬下的，我没力气了。让我躺一会。”
　　
　　“你别躺在我身上啊。猪一样重。”
　　
　　“我动不了呀。”
　　
　　“你耍什么流氓。动不了是吧。”我伸出手往他大腿上狠狠一掐。
　　
　　“哇。痛痛痛。”他跳起来。这下可动得了了吧。
　　
　　有拼命地平复呼吸。刚才被他压得有点呼吸困难。
　　
　　“饿了没有？”他也不在意，就在我旁边躺下来。
　　
　　床是双人床，两个大男人挤也不是很拥挤。我懒得理他，由着他躺下。
　　
　　“饿了。”
　　
　　“饿了也忍着。”
　　
　　“你欺负病人。”我哭笑不得。
　　
　　“瞧你这小脸蛋，明明就写着欺负我吧欺负我吧字样。还能怪我欺负你啊。”
　　
　　“你！”我直觉想挥拳头，可是肚子却不争气地“咕咕咕”叫着。我一瘪，不好意思了。
　　
　　“真饿了？我去叫外卖。”
　　
　　废话啊，难道我还能假饿。
　　
　　睡到天晕地暗的时候，却被人搅了好梦。
　　
　　“起来，小飞，吃饭了。你饿着不行。”
　　
　　“啊，留明天吧。”
　　
　　“啥？还能留明天？不成。起来。不起来我就抱你进饭厅了。”
　　
　　“有种你就抱。”懒得理他，搅我好梦。
　　
　　身子一轻，我十分不耐烦地睁开眼，对上他似笑非笑的脸。
　　
　　“你你你干嘛。”
　　
　　“抱你去吃饭，随便再帮你洗澡。”
　　
　　“等等等等，我自已会走。”我算怕了他了。真恐怖......
　　
　　终于被放下来，脚还是有点软。但是我那是看见他才觉得脚软的。
　　
　　“算你狠。”
　　
　　“哎，我都是为你好，怎么讲得我好像在虐待你似的。”
　　
　　我有点不好意思，抿抿嘴，慢腾腾地坐到椅子上。
　　
　　“这就是外卖？”这得多贵啊，鸡汤，猪肉香肠饭。这一顿能顶我吃三顿的钱了。
　　
　　“多少钱啊？”
　　
　　“怎么又跟我谈钱。这么见外？”
　　
　　“也不是。只是，老是麻烦你，还要你掏钱。我......”
　　
　　“谁让你是我老婆。我只得认命了，是吧。”
　　
　　“那我就不客气了。”我拿起食具开始动手。
　　
　　说实话真的饿了，但是睡眠和食物，我一直以来都比较偏向于睡眠。这也许是长年玩游戏而导致睡眠不足的原因吧。
　　
　　这一场烧来得快，去得也快，第二天便退烧了。但他还是不放心，老是逼我吃药。烦得我直接想把他扫地出门去。
　　
　　对于林广，我少了一份戒心，多了一分好感。
　　
　　我生病的一整天，他帮我完成了两个单子，钱却不肯拿一分。我突然觉得很奇怪。他对我这么好对他有什么好处？我身上并没有可以供他图利的东西。
　　
　　“形老大，我很想问你一个问题。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你怎么不买辆车？”
　　
　　“我们有车啊。干嘛还要买。不能浪费钱。而且养车太贵了。”
　　
　　“是，电动车也是车。”有无语地笑了。
　　
　　“赚钱虽然不难，但也要有个长远的打算。我打算先买房子再买车。如果连自己的窝都没有。做什么都觉得没法展开手脚。”
　　
　　“也是。”买房子，对我来说还是太遥远了。“不过你16岁就出门打拼了，还没有能买到房子吗？”
　　
　　“除了工作之外还要交学费呢？哪有那么容易省得下来。”
　　
　　“挺佩服你的。”
　　
　　“你别笑话我。”
　　
　　“谁笑话你，你的生命力绝对比小强还要强。”
　　
　　“如果这是夸奖的话......”
　　
　　“真的是在夸你啊。”
　　
　　“呃，不用客气。”
　　
　　“你还需要多少年能买到房子，预计。”
　　
　　“一年吧。能省下来的都省了。工作室其实不过是给刚出学校没多久还没有找到工作的学弟学妹一个暂时的栖身地。”
　　
　　“工作室会解散？”
　　
　　“没有长久的存在的。何况当初也不过是兴趣爱好凑在一块。等到他们要养家糊口的时候，自然会想要找一份体面的工作。而在工作室所积累的经验，将会是他们去公司应聘的强力底牌。你也一样。”
　　
　　“你也该想想将来了，男人怎么能这么得过且过？”
　　
　　“我？我无所谓啊。”典型地胸无大志。不过我觉得人就这一辈子，只要过得开心，也不逛人间走一趟了。扬名立万或是遗臭万年好像跟我都没关系。咱就甘心做社会主义大事业下的那只小蚂蚁。
　　
　　“哎，当真是家庭教育的问题。你没有生活压力，所以才会这么单纯。”
　　
　　“不过你说得也对，人活着总要有点追求的。”我赞同他的看法。只是我们追求的东西不一样罢了。
　　
　　“嗯。其实我的追求也不高。事业，爱情，只要拥有这两样东西。我就满足了。”
　　
　　“你的事业，是什么？”
　　
　　“拿昂西国际奖。那是送给妈妈的礼物。”
　　
　　“然后，才会想爱情。”
　　
　　“爱情，我也在追求。”
　　
　　“咦？你有喜欢的女孩子了？我怎么没有注意到你平时有跟什么女孩子来往？”
　　
　　他一脸无语地看着我，“那是因为我喜欢上的人不是女孩子。”




关于表白

　　“原来你是同......哎，我理解你。”我警惕地看了他一眼。等一下，不会吧。
　　
　　“你你，该不会......那个，想告诉我......”
　　
　　他手托着下巴，笑得一脸和蔼，“我们交往吧。”
　　
　　那表情，那动作，就好像在说，你去洗碗吧。
　　
　　有那么随意的吗......
　　
　　“你是而已！我又不是！！”我扔下碗筷，吼道。哎哟，头又开始晕了。气晕的。
　　
　　“你不是？你不是你干嘛亲我？还肯承认是我老婆。”
　　
　　“游戏上，谁会当真啊。说说而已啊。还有，我什么时候亲过你？”
　　
　　他深深地看了我一眼，“那晚，你原来只是开玩笑的吗？”
　　
　　那晚？
　　
　　“......哪晚？”
　　
　　“你竟然忘记了。亏我还当了真。”他一脸难过地看着我，导致我心头的罪恶感无限扩大。
　　
　　“对对，对不起。我......”我咋滴真完全没印象。
　　
　　“可怜我的初吻......”
　　
　　“那个，真的很抱歉，我我......”我也不知道说啥了。我没遇到过这种情况啊......
　　
　　我连女孩子的唇都没碰过，这会怎么把人家的初吻给抢了，还是个男的。
　　
　　“我说，你一男人，这个，没关系的吧。”不用计较这么多的吧。又不是失身......
　　
　　“可是你害我喜欢上你，你却告诉我你只是开玩笑而已。你是在玩弄我的感情吗？”
　　
　　“啊？”我直冒冷汗。更糟糕的是，被一个男人表白，我竟然没有恶心的感觉，难道长年在【皇家】被拿来开玩笑已经形成了免疫？
　　
　　“原来你为我做了这么多，给我找工作，供我房子租，全是因为喜欢上我了。”
　　
　　“不然你以为我是做慈善事业的？”
　　
　　“......”我咋有点，上当受骗的感觉。
　　
　　“算了，我不勉强你。是我领错情会错意。我......”他疲惫地闭了闭眼。不动声色地收碗。
　　
　　“......”人生啊，还真是从乌龙中渡过......
　　
　　“那现在怎么办？”有些尴尬，有些踌躇，说倒底除了我错吻他我也没干啥让他喜欢上我的事。但是感情这东西没由来的。当然这句话是借用姐姐的话。我不懂那东西。如果说是好感的话......替天......我倒是挺有好感的。可那也不算吧......
　　
　　“能有怎么办。我追你呗。”
　　
　　我目瞪口呆地看着他，我......我耳朵没毛病吧。我听到了啥......
　　
　　“你不用紧张，就当是有人追你就好了。哪天你觉得我适合了，就和我交往吧。”
　　
　　这好像是很正常的恋爱流程......但是我咋觉得很别扭。
　　
　　“你，确定？”
　　
　　“确定。”
　　
　　“那好吧，你来给我说说，你啥时候喜欢上我的，喜欢我哪点，以及，准备怎么追我？”
　　
　　“啥时候喜欢你的，这么深奥的问题我怎么会知道。”
　　
　　“......”
　　
　　倒底是谁不认真啊........
　　
　　“不过如果问我喜欢你哪点我知道哦。”
　　
　　“.....快说！”咬牙。这家伙欠抽。
　　
　　“你的嘴巴。吻起来特别甜。”
　　
　　“恶.......”差点连隔夜饭都吐出来了。
　　
　　忍了半天，才平复下来。他已经傻了。
　　
　　“你......真好玩。”
　　
　　“靠。”
　　
　　好玩，你想玩？我就陪你玩。反正正无聊。
　　
　　“那你打算怎么追我啊。”翘起二郎腿，看着他收拾房间。
　　
　　“其实，我知道你什么也不缺。我一时也不知道怎么追你。要不这样吧。如果你以后有什么搞不定的事情。尽管来找我，我无条件帮忙。”
　　
　　“呵呵，真的......”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我刚接了一个项目，是东海小区要搞建筑动画。你帮忙建一下模型？”
　　
　　“......他出了多少钱？”
　　
　　“三千。分镜已经递给我了。你看看。”
　　
　　他拿出一叠纸，看了看，皱眉：“打算多少个人做？”
　　
　　“一个人做啊。”
　　
　　“你疯了，这个项目正常点需要人手10个。那样的话三千也太底了。平分开来也就每个人三百。但是如果一个人做的话三千还算过得去。他有说什么时候交货吗？”
　　
　　“一个星期后。”
　　
　　“你是猪。你确定你一个星期之内能把这个项目做完？”
　　
　　“不是还有你吗？我分你一半钱。一起做吧。”自从进了工作室，我也接了两个单子。价钱还过得去，基本上我觉得在这干活挺有意思的。没有固定的上班下班时间。不用早起。时间随意。当然也导致我因为赶工严重睡眠不足。
　　
　　“你这个白痴，你也不看看这个项目的难度有多少。你看看这里这些建筑。地型，都那么复杂。你去过东海视察没有。两个人做工作难度太高了，三千报酬也太低了。”
　　
　　“你骂我。”我直直地看着他，死死地盯着他的眼睛。我这人有点倔。小时候因为同学说，不可能一直看着别人的眼睛不移开目光。可我偏不信。以前和女同学斗对视。没人能比得过我，她们放电也电不到我。
　　
　　这位形而上学同志明显被我的直视给看得不好意思了。
　　
　　“我没有骂你。”
　　
　　“我听见了。刚刚你还说想追我。”
　　
　　形而上学一你无语，指着我，颤抖地说道：“我突然发现，你很无耻。”
　　
　　“过奖。你倒底要不要追我啊。”
　　
　　“追。”形同学回答得很老实，也很坚韧。我对他的承受能力，佩服了一下。
　　
　　“够义气。我们开工吧。”我凑到电脑前就打开3DMAX。
　　
　　“......”
　　
　　一个晚上通宵，我把手提搬到他房间，两个人就并排做着。开始按照分镜开始建模型。
　　
　　“累不累？我去给你泡杯咖啡。”接到项目的时候有点兴奋过头，因为前面两个单子的报酬并不是很高，也就七百多。但是我却接得很兴奋。可能是活了这么多年，第一次靠自己的手赚到钱，感觉很兴奋。
　　
　　我不像他，16岁就能靠自己赚钱了，我的生活费一直都是家里给的。所以这个月的收入，是我长这么大第一次赚到钱。接单的时候有点得意忘形了。一时间也没考虑报酬和人力的比例问题。
　　
　　“家里没咖啡。如果你累了先去躺一躺吧。有些模我们还是做不过来，他给的资料太少了。明天我们去东海亲自考察一下。”
　　
　　“嗯。先把这一带的建完。”
　　
　　结果三点钟的时候，我体力不支，直接趴倒在他的床上了。我躺下的时候，他还窝在电脑前。
　　
　　本来想合一下眼，就起来一起动工。可惜我这一睡，就睡到第二天九点。醒来的时候他躺在身边。
　　
　　坐起来，随手拍醒他。
　　
　　“多少点了。”
　　
　　他也是半醒未醒地，摸着床头的手机，眼睛睁得很痛苦，“九点。”
　　
　　“还早。”我又倒下去了。
　　
　　但是我倒下去后他却起来了。我挣扎着想跟他一起起床。却被他按回床上，“你再闭一会眼，我去准备早餐。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　他走出房间门后我还是起来了，九点，对于正常的上班族来说还是迟到了。不过幸好我这也算是自由职业，有单子在身的时候自然要赶。没单的时候自然是想怎么睡就怎么睡。干我们这行的就这点不好。忙的时候天昏地暗，闲的时候人可以发芽。
　　
　　打开电脑，发现模型建了大半，而且大多是他做的。他昨晚到底多少点睡的啊。
　　
　　整理了一下模型，再核对了一下分镜。完全符合，而且有一些我没有留意的细节问题他都注意到了。不愧是多年工作经验的老手。看来我还有待努力啊。
　　
　　“去洗洗脸。吃完早饭我们去东海看看。”
　　
　　“嗯。”东海，传说中的W市旅游胜地。但是因为没有什么附带的娱乐效应，一直都是以风景著称，所以收入并不高。这个开发商想东海开发成休闲商业小区。倒也算是个不错的想法。
　　
　　“东海要起商品房。我跟那里的老板约好了时间。明天他会带我们一块去看看。如果能讨到便宜。这个项目做得也算值了。”
　　
　　“讨便宜？”要从商人身上讨便宜，我自认没那个本事。我知道自己没有那么精明，而且社会经验，几乎是零。不被人占便宜都算万幸了。
　　
　　“嗯。看看他能不能便宜一点卖给我一个套房。”
　　
　　对了，他一直在赚钱买房子。奋斗了那么多年，看上去积储也差不多了吧。
　　
　　“你还真是无时无刻都在想着房子啊。”
　　
　　“我的追求很多，为了完成我的所有目的，我一直都在努力。”
　　
　　这难道就是传说中的，积极的生活态度？这么看来我好像挺消极的。生活没追求。
　　
　　“嗯，你的生命力，很像小强。”我突然想到拿到的那些图纸。“说起来，我都没有见过海。”
　　
　　“一会就圆你心愿。”
　　
　　“吃饱了。”
　　
　　“你下去拿车，我洗完碗就下去。对了，海边温度有点差异，我多穿什衣服。”
　　
　　“嗯。在夏天准备结束之前能看一次海，也算是一种幸运了。”
　　
　　他一边收拾碗筷，听了我的话，顿了顿，“夏天就要结束了。”
　　
　　“嗯。我先下去拿车了。”
　　
　　“我很快下去。”
　　
　　秋天就要到了，那意味着，合服的日子也越来越近了.....下次见面，他还能认出我吗？




血盟新名

　　坐在电动车后面，依然有种嘴角想抽搐的感觉。买菜阿妈才会骑的东西，这男的怎么骑起来那么舒坦。还一边骑车一边打电话。
　　
　　“喂，程经理吗？嗯，我是银翼工作室的负责人。不，价钱既然讲定了我们不会反悔。只是想到现场看一下，嗯。好，十五分钟到。嗯。再见。”
　　
　　我坐在他后面，凑个脑袋伸上去，“没啥问题吧，其实，如果价钱不合适，我们可以不接啊。”
　　
　　“我们工作室的宗旨，不是每个单子都接，但是一旦答应接了，除非客户改价格毁约，否则我们是不会推的。”
　　
　　他把我的手扶到他的腰间，“抱紧了。”
　　
　　然后，加速......
　　
　　“喂喂，小心开车啊，一车两命啊。”
　　
　　“还有十五分钟，我们抄近路。”
　　
　　抄近路......结果心惊胆颤了一路，终于安全上垒，我下车的时候有点脚软。
　　
　　看着某人气定神闲地下车，看来他经常干这种事。
　　
　　“程经理。”
　　
　　“银翼林先生？”
　　
　　“是。”
　　
　　“请跟我来吧。”
　　
　　跟着程经理绕了一圈东海新区，我拿着软尺开始量房子的尺寸。我怎么觉得，我在干啥呀，老子是主攻FLASH的，为毛现在连室内设计室外设计都要做。郁闷。
　　
　　我在这边忙上忙下，他在那边和经理交流，我觉得肯定会提想八折买房子的事－ －
　　
　　理完房子的尺寸，拿着速写本，把房子的主要特征都画下。等到聊完了“正事”，便走过来。而那个程经理却没有跟上来。
　　
　　“速写不错。”
　　
　　“过奖。”我收起画本，“忙完了？”
　　
　　“嗯。我们去海边看看。”
　　
　　我想了很久了，他推着电动车，我在一边画景。一路走一路画过去。直到阵阵海风吹来，我才把本子收起来。
　　
　　湛蓝的海，站在沙摊上才发现，真正的海和在照片上看见的，感觉完全不一样。水天一线，原来便是这般。
　　
　　闭了闭眼，感受着这无与伦比的感观冲击。
　　
　　“去走走吧。”
　　
　　沿着海岸线散步，他指了指不远处的高楼，“看那一排房子。150平方米的。猜猜多少钱。”
　　
　　“这一带是全国有名的一线风景区，应该很贵，四千一平方？”
　　
　　“是八千一平方。”
　　
　　我已经傻掉了，房价涨得这么离谱，普通平民男人估计别想娶老婆了。以现在很多女人嫁男人要以房子优先考虑的情况来看。
　　
　　“150，八千，一百二十万！！实用吗？可别因为海潮影响室内空气的潮湿度。”
　　
　　“离海不是很近，也不是很远，距离刚刚好，不会有多大影响。W市的房价被炒得太贵了。程经理卖给别人可是要一万四一平方。”
　　
　　我斜了他一眼，“你不会被人给坑了吧。”
　　
　　“所以我还没决定，走，我们去看看房子的结构。再决定买不买。”
　　
　　就这么被他拖着走，我心里那个郁闷啊，你买房子，拉上我做什么。
　　
　　新楼还没建好，只有地基，不过看房子的格局，倒是挺合理的。厨房就在挨进门口的地方，再进去就是饭厅和客厅，两厅相连。客厅的阳台完全可以形成一个厅了，因为阳台很大。远远眺望，还能看见海。位置非常赞。
　　
　　卫生间有两个。一个主卧室两个次卧，三房两厅的房子，房间和客厅都很大。一个房子里面休闲区和工作区分得很清楚。
　　
　　“这个户型图，我怎么觉得很熟悉。”我思索着。还真觉得在哪里见过。
　　
　　“写字楼吧，天显的电脑。”
　　
　　“对对对。银翼里还有人管室内设计的？”
　　
　　他笑了笑，“那些都是不想按时上班的人。”
　　
　　看来银翼虽然名为工作室，可我怎么觉得他的实力，已经相当于一间公司了。而且还是极为综合的一家公司。据我见识到的，写字楼里忙什么的都有，给别人做制作广告后期的有，栏目包装的有，做网页片头的有。这会连设计房子都......相当无语。
　　
　　“精英集中营啊。”
　　
　　“是呀，就是把你这个呆瓜收进来还得我来收拾残局。”
　　
　　我知道他是指这个楼盘做建筑漫游这件事。
　　
　　“话说你真有一百万？”我怎么看他都是穷不拉叽的。还骑电动车，也算是电车男的一类。竟然有一百万。
　　
　　“我看起来很穷吗？”
　　
　　我重重地点点头。何止穷，简直跟乞丐似的，不过穿起西装来还挺有风味。不过我知道，他整个衣柜就一套西装。我都不忍心吐槽了。
　　
　　“嘿嘿，放心，我就是穷得要去卖血，也不会让你吃苦的。”
　　
　　“我有说要你养吗？笑话。”我忙别过头，感觉宓摹
　　
　　“你看，这一间靠近客厅的这间，用来做书房，这间，用来做客房。”
　　
　　我抚了抚脑袋，“看来我得先在W市另找房子租了。”
　　
　　“为什么？你不和我一起住？”
　　
　　我傻了？“你不是说这间是客房吗？哦，原来你叫我住客房。租金多少？”
　　
　　这么贵的房子，租金肯定不便宜......怎么算也不可能有五百块一个月，外加免费的厨师和全职清洁工。现在租的房子里，家务活都是他一手包揽。偶尔和他一起去买菜而已。我算了下，两个月来，我好像就扫过一次地。真造孽.......
　　
　　“你想得到美，住客房。”
　　
　　我死死地盯着他，这家伙倒底在想什么。我怎么越听越糊涂。不会要我睡沙发吧。
　　
　　“你和我一起，睡主卧。”他说完把我往怀里一搂，就这么亲了下来。
　　
　　我可能是傻掉了，竟然没有推开他。突然有一种暖暖的感觉。直到他把舌头伸进来。我才推开他。
　　
　　粗粗地擦了擦嘴，“谁，谁要和你一起睡，我有答应和你交往吗？再吻我我就揍你了。”害得老子心跳得那么快。不过是玩玩而已，我才不要当真的同性恋。
　　
　　可我话刚说完，又被他拽着脑袋强吻了一计。
　　
　　作案完毕，他笑得一脸恶心，“打死也要亲。”
　　
　　“......”算你狠。
　　
　　回到家里面已经是下午的事情了，中途还顺道去买了晚上的菜。把今天弄回来的资料拷进电脑里面。开始整合。
　　
　　一忙又忙个天昏地暗，好不容易才等来吃饭这一小段的休息时间。吃完饭过后我们都要赶工了。
　　
　　“喂，说真的，要不把客房给我住吧，房间太久没人住，会有霉味的。”
　　
　　“不给。”人啃下一口饭回答得特别坚决。
　　
　　“你倒底还要不要追我啊。”
　　
　　“要。”他回答得很快，但是之后便又非常无语地看着我。
　　
　　“房间要合理利用。”晓之以情动之以理。
　　
　　他想了想，“要不买套两房两厅一卫的吧。省点钱下来我们买车。我觉得你好像对我的电动车有意见很久了。”
　　
　　“......”你才知道。“不好！那我们岂不是不可能分房住了。”
　　
　　“好好好，就买两房两厅的。”
　　
　　“......你欠抽是不是。”
　　
　　“到底是我买房子还是你买啊。”
　　
　　“你倒底要不要追我啊。”
　　
　　“......”他咬牙切齿了一会，才挤出一个字来：“要。”
　　
　　完胜。
　　
　　“不过我还是要买两房两厅的。”
　　
　　“......”
　　
　　“又不可能有孩子是不是，多一个房间也是浪费。”
　　
　　我听了有点不舒服。“你真不打算，结婚了？”
　　
　　“我是认真的。”
　　
　　“啊？什么认真的。”
　　
　　他恢复一脸正经的表情看着我，让我倍感压力。
　　
　　“我是认真地想和你过一辈子。”
　　
　　我一时傻了。和他呆一块真的很开心，而且有一种幸福的感觉。可我不知道我是不是喜欢他。而且，我也不知道我能不能义无反顾地和他在一起。
　　
　　“我想想。”
　　
　　他微笑着点点头，我先把碗给洗了，你去忙吧。
　　
　　脑袋有点混，坐在电脑前我动也没动，只看见软件里的帧条不断循环。
　　
　　其实说真的，据我所知我认识这个圈子的人也有几个，但就是没见着有哪对能走到最后的。一开始谈得那么欢，还不是要走向婚姻。认真，有必要吗？
　　
　　把项目完成之后正好赶上交差的日子，拷进U盘里面，他给程经理送去。钱已经汇进帐户里了。我松了一口气开始登游戏。
　　
　　才进去，觉得特别兴奋。
　　
　　[血盟][黎明所在]：弟弟，老形呢？我们烧龙去。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：他上工去了。烧龙，我双开他的号。
　　
　　[血盟][泪华]：双开？你主教也敢双开？
　　
　　[血盟][人道毁灭]：有什么关系，他舞蹈就站那跳舞。
　　
　　[血盟][黎明所在]：那你开过来吧。
　　
　　打开他的电脑，登舞蹈。两边跑，终于把两个号拖到龙岛了。
　　
　　其实也不是不能组别人，只是一般都会组认识的人，这样可以把号都带起来。
　　
　　只是我才走了一个星期不到，咋感觉77服又换了一副光景似的。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：现在黎明之眼局势如何？
　　
　　[血盟][黎明所在]：还好，我听官方说，我们血盟人太多了，要弄成分盟形势。现在你是黎明军六盟主之一咯。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：那你哩。
　　
　　[血盟][黎明所在]：我？饭团把巫师团交还给我了。
　　
　　你还真是无论走到哪里都不怕没饭吃呀......
　　
　　[血盟][人道毁灭]：那磨合得怎么样了？
　　
　　[血盟][黎明所在]：本来练级攻城打架的默契是有了，但是却为一个问题争执不下。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：什么问题？
　　
　　[血盟][黎明所在]：合服，官方说可以提供我们合过去的血盟一次免费改名的机会。82服皇家是黎明阵营的，那我们肯定会是黄昏阵营的。那么黎明之眼这个名字不能用了。而且我这个黎明所在怕是要改成黄昏所在了。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：难听。
　　
　　[血盟][黎明所在]：你想死是咩。不过我也不会改名成黄昏所在的。的确很难听。
　　
　　......你自己也觉得难听还骂我－ －
　　
　　[血盟][人道毁灭]：那结果呢？
　　
　　[血盟][黎明所在]：自然，新的血盟名称已经报上去了。等到合服之后，就更换了。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：叫啥？
　　
　　[血盟][黎明所在]：踏平皇家
　　
　　.......

作者有话要说：当你们觉得小形和人道配的时候 － －我就让游戏合服。大家来说说看，他们配不配？不配的话我写到他们配为止，再合服＝＝




重返82服

　　结果房子依然是三房两厅的，因为程经理很遗憾地告诉他，那边没有两房两厅的房子。笑得我......但是很快我就笑不出来了。
　　
　　“这两个同样大小的次卧室。一个用来做书房和办公用的。另一间用来娱乐打游戏上网聊天用。”
　　
　　“太浪费了吧。”
　　
　　“不浪费。你想啊，要是你忙的时候我正闲着，我好意思就在你旁边玩游戏吗？”
　　
　　“我忙的时候你敢闲着？”
　　
　　“哦不是，那我忙的时候你闲着，你好意思在我旁边玩游戏吗？”
　　
　　“很好意思。”
　　
　　“你去死。”
　　
　　“你到底要不要追我啊。”
　　
　　“追。”他一把扑过来，“你再问我这个问题我就把你掐死。然后自杀。”
　　
　　被他掐得差点断气，他才松开手，我的电脑自从搬到他的房间之后就再也没有搬回去我房间了。有时候和他一起赶项目，不得不说，他的工作经验丰富的确是我的强大后盾。
　　
　　“房子啥时候起好啊？”我揉着脖子，坐回电脑前。刚完成了一个项目我们才有空闹一会。
　　
　　“那栋要到明年，我们不急，等你事业成功了，我们再搬新房当庆祝。”
　　
　　“我的事业都不知道何年何月才能成功呢。”
　　
　　“冬天结束之前。”他拉开抽屉。“这是你画原稿吗？”
　　
　　我看了看，这不是我夜来无人的时候随手画了一下而已。剧本就是他的那个《邂逅 楼兰》。不过人设是我重新设定了一下。不要他原来的那个样式的而已。
　　
　　“我随手画画而已。”
　　
　　“你是想做成FLASH吗？”
　　
　　“二三维结合吧。难道你想做成最终幻想那种风格？”我不是很赞同这种风格。
　　
　　“其实吧，制作精不精良不是最重要的，而是片子必须带有民族性的东西。这们才能赋予内涵，不能因为商业化而抛却艺术性。”
　　
　　他点点头，“这么说你已经开始做了？”
　　
　　“我做了个样片，三分钟而已。”
　　
　　“样片呢？”他整个人凑过来。
　　
　　我突然觉得心虚。我是没经过他的同意就擅自用他提供的资料和提材。应该不会被......杀人灭口那么严重吧。
　　
　　“我只是做来自己看的，没别的意图。”
　　
　　“样片。”他眯了眯眼，整个人压上来，“不说我就吻你咯。”
　　
　　“在F盘，隐藏文件里。”我咽了咽口水，椅子就要倒了。
　　
　　“乖。”他低头就是一计亲吻。
　　
　　我呆了，“你！！”
　　
　　“我只说不说我就吻你而已，后面还有一句，说了照样吻。”
　　
　　“我要杀了你。”
　　
　　他一边架开我，一边开文件，整个样片都是运用二维贴图法，虽然是用3D做的，但是看上去却像二维动画一样。是因为贴图和材质的关系。
　　
　　“不错啊。没收。”
　　
　　我耸耸肩，反正是做着来玩的，收就收吧。
　　
　　“对了，今天黎明之眼有人叛变，你姐说上去清杀。”
　　
　　“哦。”大屠杀。司空见惯了。平时退盟还没什么，但是罪无可恕的是怂恿别人退盟。若是中立血盟还没关系。但是77服现在正是面临大敌之际。这个时候搞分裂，无疑跟藏*独分子一样可恶。
　　
　　登上游戏，打架这事我老姐最喜欢拖上我。也不知道为什么。也许是我的装备和级别挺能唬人的。
　　
　　[黎明所在]：黑色幽灵，我真后悔让你们进来。昨天打地龙你们偷掉的装备，最好给我一件不剩地吐出来。
　　
　　[黑色幽灵一号]：黎明大姐，你有什么证据东西是我们拿的吗？
　　
　　[黎明所在]：有截图，就在血盟的BBS上，自己去看。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：晕，我竟然一直没有留意这些人渣怎么混进黎明之眼来了。
　　
　　[血盟][黎明所在]：你认识他们？
　　
　　[血盟][人道毁灭]：我刚来的时候他们就设计暴我装备。我还是用你的号去把装备讨回来的。
　　
　　[血盟][黎明所在]：怎么不早说。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：小事而已。有什么好说的。
　　
　　[血盟][黎明所在]：既然早有过节，放通缉令吧。
　　
　　说完啥也不说，冲着那一号就开炮。一记冰之爆裂，直接把人给秒了。可怕的攻击.......
　　
　　我非常好心地给黑色幽灵一号施了一个复活术。他竟然傻乎乎地站起来了。结果黎明所在又一记冰爆。再秒一次。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：哈哈，走了。
　　
　　[血盟][泪华]：你弟弟还真会使坏。
　　
　　[血盟][黎明所在]：这傻小子平时看上去傻傻的，一玩到游戏阴毒得很。
　　
　　我欲哭无泪，不要用这么难听的形容词来形容我吧。
　　
　　[血盟][形而上学]：你们在哪呢？我83级了，那本狂暴之舞的书在哪里弄啊？
　　
　　[血盟][人道毁灭]：打奥赛混点去。用奥林匹克点卡换。
　　
　　[血盟][形而上学]：哦。
　　
　　结果那个就坐在我旁边的形而上学，真的把舞开去打奥林匹克赛去了。
　　
　　[血盟][黎明所在]：哟，舞男你也毕业了。
　　
　　[血盟][形而上学]：大姐......我可不可以你叫白妖。
　　
　　[血盟][黎明所在]：想死吗？好久没有去玩奥林匹克赛了。我们也去混混。
　　
　　血盟一片寂静，她去混，别人还有活路吗......
　　
　　结果天意弄人，黎明所在和形而上学在第一场非同职业赛上就遇上了。当然是输得连内裤都不剩了。
　　
　　之后他连打九场，就连输九场。但因为输了还是会有奥林匹克点卡送。所以他就像小强似的，越输越去打。越去打输得越多。
　　
　　“你在干嘛？”他凑个脑袋过来问。
　　
　　“钓鱼啊。”
　　
　　“你说我有什么办法能赢一场。”他郁闷地看着我，“玩了三年游戏，结果一场也没赢过。”
　　
　　“你真可怜。”我瞄了他一眼，“你的职业限制，如果你能赢，那只有一种可能。那就是你遇到的对手也是剑舞，或者是剑歌，工匠，先知，其他职业。基本上你没什么胜算。”
　　
　　“那我怎么就没遇到以上职业呢？”
　　
　　“因为以上职业不会傻不拉叽地明知打不赢还跑去丢人。”
　　
　　竟然是，他这个剑舞跑去打奥赛，是件很傻的事情。
　　
　　输的人虽然也能拿到点，但是没有赢的人多，而且脸上也挂不下。身为男人，丢不起这个脸。不过我挺佩服他的，竟然还不止一次去丢人。
　　
　　“道道，小飞，亲爱的。”
　　
　　“恶。”我忍住想吐的冲动。
　　
　　“去帮我打吧。”
　　
　　＝＝.......
　　
　　“你好意思哦，我只是个奶妈。”
　　
　　“我曾经就输在一个主教的神权下。神权之下，主教也是半个巫师了。”
　　
　　“......”十分无奈地看了看他：“你要的书叫啥。”
　　
　　“狂战士之舞。”
　　
　　我直接把号开到奥林匹克管理员那，给他换来一本。
　　
　　交易给他的时候，他呆了，“这本书要好多奥点，平时不见你去打奥赛啊。哪来的？”
　　
　　“天上掉下来的。”
　　
　　“又想忽悠我。”
　　
　　不过是以前在82服的时候常打，而且赢的次数还不少，所以才有这么多点而已。书我本来也想换的，可惜每次替天都快我一步，在我换书之前先把技能书交易给我了。导致我的奥点都没有用武之地。
　　
　　他赢得更多，82服全职业赛冠军。他的奥点多得用不完，拿书的时候我也没多大愧疚。他那号就是用来赚钱和做苦力的。
　　
　　“拿走吧，学好了给我跳个舞。”
　　
　　“......”
　　
　　“不用太感动。”
　　
　　“你果然是爱我的，小飞。”我只觉眼前一黑。一个庞然大物就这么扑上来。
　　
　　“形而上学！！你想干嘛。”
　　
　　“报恩啊，我以身相许。”
　　
　　“鬼要你那破身子。”我晃了晃脑袋，看见姐姐在呼叫了。
　　
　　“盟主老大叫了。起来起来。”
　　
　　整理好衣服，重新坐回电脑面前。
　　
　　[血盟][黎明所在]：弟弟，现在交给你和老形一个任务。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：嗯？啥任务？
　　
　　[血盟][形而上学]：我有预感，你交的任务一般都不是什么好差事。
　　
　　[血盟][黎明所在]：HOHOHO，不要这么说嘛，怎么说我们也有三年的夫妻名份，我不会害你的。
　　
　　[血盟][形而上学]：谁会信啊。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：你们夫妻的事情一会再讨论，我问第二次了，什么任务。
　　
　　[血盟][黎明所在]：咦？你口气很冲啊。是不是工作不顺心了？形而上学，你欺负我弟弟了是不是。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：黎明大姐，我只闻到一股酸味。
　　
　　[血盟][黎明所在]：哦，原来是吃醋了。放心，你姐姐最疼的还是你的。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：大姐，哎......我不说话了。老形，你可要悠着点，别假戏成真了。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：什么假戏成真？
　　
　　[血盟][形而上学]：哦，什么事也没有。黎明前妻，任务是什么？
　　
　　[血盟][黎明所在]：小样，别忘了，皇权里的夫妻系统可是只能结婚不能离婚的，除非删号。你想甩掉我，删号啊。
　　
　　[血盟][形而上学]：简直是毁我一世清白啊......
　　
　　[血盟][黎明所在]：好了不废话了。我派你和道道去82打探情况。给我一点有用的资料。不要表面上谁都看得出来的那些。
　　
　　[血盟][形而上学]：这有什么难的，去82服开个小号就能打探到了。只是为什么是我们两呀？
　　
　　[血盟][黎明所在]：你的舞也出狂暴了，圆满毕业了当然要把队里的舞蹈的位置留给别人。道道也出庄严献身了。对于主教来说也是毕业了。当然是你们去。血盟还需要把别的主教的级别给提上来。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：我不去

作者有话要说： ＝ ＝看来他们还不是很配，我继续磨.......




皇家卧底

　　形而上学的卧底形象
　　[img]hjwd_17.jpg[/img]
　　
　　人道毁灭的卧底形象
　　[img]hjwd_18.jpg[/img]
　　
　　建新号的时候，我坐在电脑前可谓绞尽脑汁。这个任务是不执行不行。女王一句：“不去也得去。”就直接把我踢过来了。
　　
　　“你选择什么种族？还是黑精灵？”我问道。
　　
　　“半兽人。”
　　
　　“......”
　　
　　我也从善如流了，反正也只是卧底号。等到合服了，正号转过来，这个卧底号可以彻底废了。一想到合服，我就有种想炸游戏公司的冲动。我的一万点卡啊......
　　
　　“起什么名字好呢？”我看了他一眼。惊了。“[那一夜不是我]？你这不是恶意栽赃吗？”
　　
　　“懒得想名字了，就用他的，反正要在合服前删号的。”他已经建好号了，新的人物已经出现在兽人村庄了。
　　
　　我跟进，“等等我啊。”随手打上新的名字。进去。不一会儿，两个兽人就出现在同一个场景内了。
　　
　　一只叫[那一夜不是我]，另一只叫[那一夜就是我]......
　　
　　形而上学转头看了看我，“你还不是一般地可爱.......我越来越爱你了。”
　　
　　“你简直是专业路过的翻版，不，比专业路过还要肉麻和厚皮。”这么直白的话竟然脸不红心不跳地说出来。
　　
　　“你的脸皮也没小树薄。”
　　
　　“哪有，我可是时时刻刻都在不好意思呢。”
　　
　　“没看出来。”他很快说道。
　　
　　我怒了。“你还要不要追我啊。”
　　
　　他无力了。“追，走吧。”
　　
　　“去哪？”
　　
　　“去给【皇家】送盟分去。”
　　
　　血盟的盟分，是可以提升血盟的总体实力的东西。据我所知的数据，一级的小号进血盟，40级毕业后可以给血盟增加500盟分。39级进盟的号，40级毕业后可以给血盟增加50盟分。号越小的时候进盟，毕业后给血盟带来的盟分也就越多。
　　
　　除此之外还有带队去狩猎BOSS，攻城战，要塞战。系统都会根据难度的大小送盟分。怎样提高盟分，专业路过就是这方面的高手。
　　
　　“怎么又不走了？”我看了半天，他的号还是没动。我直接转过头问就坐在身边的他。
　　
　　“我在看82服的BBS。好像发现有趣的事情。”
　　
　　“嗯？”每一个服务器的BBS都是独立的。只有在这个服的人才能看到这个服的BBS。所以各服之间的消息几乎是断开的。从不来往。
　　
　　“你看血盟BBS的置顶贴。”
　　
　　我一看，心头泛起一阵凉意。
　　
　　“几个月前的贴子，现在还一直置顶。”
　　
　　我心情有点复杂，打开里面看内容的时候，越往下看就越觉得心情难以平复。
　　
　　BBS置顶贴：[皇家盟主替天行房与亲卫队队长丁丁公爵的婚礼] 作者：替天行房
　　
　　一楼（替天行房）：我将与有日月芳华盟主丁丁小姐结为夫妻，日月芳华与皇家从此一家。兄弟姐妹们不分你我。共同完成我们的建国大业。我在此宣布。证婚人：善解人衣。但是因为小善现实中有事要忙，暂离皇家一段时间。小善回来之时，便是成婚之日。
　　
　　二楼：（烈日使者）：你这么说是什么意思？那个善解人衣如果再也不回来，难道要我们丁丁姐等你一世，你以为你是谁呢？又不是真的皇帝。
　　
　　三楼：（卖冰棍的怪叔叔）：吵什么吵，小善和替天三年兄弟，他结婚当然想小善也回来参加。你在这里喊毛喊。
　　
　　四楼：（柔月使者）：卖冰棍的，说话别那么冲。替天这么说明摆着不想跟我们丁丁姐结婚而已又想独吞日月芳华。想得到美。
　　
　　五楼：（卖冰棍的怪叔叔）：日月芳华算个毛，不合就算，你以为我们稀罕，一个两个操作技术这么差。
　　
　　六楼：（烈日使者）：想PK吗？
　　
　　七楼：（低温烫伤）：都别吵了，你们谁还有小善的好友名单，看见他上线就在盟里说一声。
　　
　　八楼：（卖冰棍的怪叔叔）：没有了。低温，你的好友名单里他也不见了？不会是删号了吧。
　　
　　九楼：（丁丁）：删号？不会吧，79级的主教，全服都没几个。他舍得吗？
　　
　　十楼：（烈日使者）：以前他的名字在前一百强里面的，可是现在等级排行榜里都没有他的名字了。
　　
　　十一楼：（低温烫伤）：气头上没有什么事是干不出来的。
　　
　　此楼是血盟的BBS里最高楼，一直翻下来可以看得出来，我最初走的那时候皇家的确闹了一会。但是渐渐的，两盟在争吵越来越少。竟然也磨合起来了。或者说，替天正在一步步施行他的并吞计划。
　　
　　形而上学一边翻贴，一边惊叹：“这个善解人衣看上去好像是皇家的高层啊，不过看上去好像是退盟了。”
　　
　　“嗯。”我懒懒地回答了一声。替天发的每一个贴子我都有注意。
　　
　　“这个替天行房明显不想跟丁丁结婚啊。还拿善解人衣来当挡箭牌。啧啧，这招真高。”
　　
　　“......”我完全不知道怎么接他的话了。也没心思应付他了。
　　
　　“不过这事也太好笑了，这贴子从五月份一直挂到现在，那个善解人衣还真的一直没出现。他们两个竟然就这么耗着没能结婚。笑死我了，万一善解人衣死了，他们是不是要打持久战？”
　　
　　我的拳挥过去。
　　
　　“哇，你干嘛打我。”
　　
　　谁叫你咒我死了。“我高兴。”
　　
　　他突然撞了我一下，“看看全职业排行榜，那个替天行房是第一位的。他是个人类法师吧。第二位是低温烫伤。啧啧啧，不愧是皇家。不过这个血盟也太霸道了些，82服的几乎没有看见黄昏的影子。已经被灭绝了？”
　　
　　“嗯。幸好黎明所在已经号召起77服团结成一个阵营。”以替天的手段，肯定会派人到77服打听情况。搞不好开始做动作了。
　　
　　“间中间，谍中谍，我觉得我们黎明之眼是不是也应该小心替天派过来的间谍？”我以我对替天的了解，漫不经心地提醒道。
　　
　　“有道理，回头跟他们讲讲。我们现在应该想的是，有什么办法能够混进皇家。在这种节骨眼上，他们不会乱收人的吧。”
　　
　　“有办法，冒充皇家的刷盟分的小号。”
　　
　　“......”他看了看我，冒出一名:“你真阴险。”
　　
　　“靠，还不是跟你学的。”他好像忘记了他现在冒充的正好是那一夜不是我的名号。我还稍作改造了一下，他竟然连改都不改就直接搬来用。谁更无耻啊。
　　
　　“走吧，在哪里找人？”
　　
　　“直接闯进根据地说话去。”我先行一步，主要是他动作太慢了。
　　
　　“......你疯了，喂，等等我。”
　　
　　他在我旁边喊着，驱号向前。
　　
　　“我说你这样乱跑，你知道皇家收新成员的根据地是在哪吗？”
　　
　　“每个城都设有点啊。”
　　
　　“每个城都那么多根据地，你知道是哪个？”
　　
　　“卢云城应该是彩虹源泉礼堂。”应该没记错吧，我管理帐目的时候，每个城池的根据地主人每个月都会给城主上交租金。卢云的根据地挺好外租的。因为靠近高级练级点。
　　
　　卢云城没有收租的根据地是彩虹源泉礼堂。因为是皇家在卢云设的办公点。最重要的是，以前卢云城，是替天送给我的城。卢云公爵。而高达德是低温烫伤的。高达德骑士。其实说是送城，也不过是替他管城而已，名义上的城主依然是皇家的盟主。只不过下一级的管理人员是我和低温罢了。
　　
　　“这个替天行房也真奇怪，他看上去似乎是想找那个善解人衣的。既然以前是同血盟的，不可能没有手机号吧。”
　　
　　“可能是那个善解人衣是双卡双待，不想让他们找到所以把游戏专用的那张卡取消掉了也说不定。”
　　
　　形而上学转头看了看我，“你知道得倒挺清楚啊。”
　　
　　“我猜的。”我说完不由地回想。我的另一张专存游戏好友的手机卡放在哪里了。里面存着替天，低温，还有怪叔叔的。还有很多很多皇家里的好友的。可惜那一日把卡拆出来后......现在已经忘记把卡塞去哪了。也许早已经扔了。
　　
　　“你先进彩虹源泉礼堂帮我们办入盟。我去去就来。”
　　
　　“你去干嘛？”
　　
　　“我去找点东西。”我记得那张电话卡里还有一百块钱预存话费。那是临别前的一个晚上，攻城战我睡过头，替天打电话来催找不到人。是因为我的电话欠费了，所以一口气帮我存了一百块钱话费进里面。那时候我在心里偷笑不已，可就是没敢说出来。那时候传我和替天是玻璃的绯闻已经沸沸扬扬了。要是我再不知死活地说出来。怕是闹腾得更厉害了。我不想给他添麻烦。
　　
　　找了好久，我几乎是翻箱倒柜了，可惜还是一无所获。
　　
　　“你在找什么？”
　　
　　“一张手机卡。”
　　
　　“手机卡不是在你的手机里吗？”
　　
　　“不是那张......”蓦地停下动作。我在干什么？找到了又有什么意义。以替天的为人，走掉的人他从来不会挽留的，以前多少人背离皇家出走皇家。替天还不是眼都不眨一下。
　　
　　“算了，不找了，入盟了吗？”
　　
　　“进根据地之后好像有一个皇家的高层在。”
　　
　　“是谁？”
　　
　　“低温烫伤。”
　　
　　原来是低温。想到那个少言的男人。那也是我的好兄弟之一。
　　
　　“他说了什么吗？”
　　
　　“他说我们两长得丑就算了，还裸奔，皇家不收。”
　　
　　“......”

作者有话要说：最近太多留言说我是受了＝ ＝我不高兴，不让人道见替天了。除非你们说我是攻。我就让他们见面＝＝快点说，绝焰是攻！！！！！！！！！




替天行房

　　电话卡注定找不到了，一般我的东西不见了，只要超过一个月，我完全不会记得放在哪里了。
　　
　　“算了，不找了。”应该是扔了吧，可惜了那些话费......
　　
　　重新走回电脑前面，我们两个的半兽人号已经被逐出卢云的皇家根据地了。看着两只兽兽蹲在门口，我忍不住想嘴抽。
　　
　　“走吧。不收就算了。”
　　
　　可能最近这局势，皇家也不敢乱收人了，不过其实收人也无所谓，只不过为了避免不必要的麻烦，皇家现在也是多一事不如少一事而已。低温这么做也无可厚非。
　　
　　形而上学晃着那一夜不是我的名号，四处对美女说好话，实在无耻到极点。我点击他的号，自动跟随。
　　
　　“带好我跑，别把我卡在哪块石头那了。”这自动跟随也有不好的地方，就是不会自动拐弯。要带跑的人程直线跑。
　　
　　“知道了。”看来他常干这种带人跑的事情。我也无视掉那两个新号了。打开BBS继续打探情况。我在想，回去要怎么禀报给姐姐听。
　　
　　关于皇家的战略布署我是知道的，但是我不会说的，无论是什么原因。我曾经对替天说过，我跟你，拒绝敌对。
　　
　　我没想到的是，他竟然找的人是丁丁。来到水城海音斯，形而上学把两个号拖进日月芳华的根据地。
　　
　　[那一夜不是我]：我们想入盟，有人在吗？
　　
　　这时丁丁正好在，白精灵长老，已经穿上王朝法袍了。看上去混得不错。头上戴着天使翅膀的头饰。我对她的印象，都停在几个月前她一身白色礼服进入皇家内殿的情形。
　　
　　[丁丁]：多少级？
　　
　　[那一夜不是我]：美女姐姐！好漂亮。
　　
　　[丁丁]：真是，游戏白精灵不都长这个样。
　　
　　[那一夜不是我]：可我就觉得你特别漂亮。应该是气质问题吧。
　　
　　我瞄了他一眼，不由摇头叹气：“世风日下啊世风日下，无耻啊无耻。”
　　
　　[丁丁]：啧，嘴甜的家伙。
　　
　　[那一夜不是我]：哎？你不信？真是太打击我了，这年头说真话还没人信了。
　　
　　[丁丁]：......
　　
　　接下来我和他收到了邀请入盟的申请。我想也没想就答应了。这个血盟也真壮观。新章开启之后，血盟也开始分等级了。以皇家的实力，拿个十级盟没有问题。但是这个日月芳华，也差不多能拿八级这样了。黎明之眼，估计也可以拿个十级血盟吧。因为人多，而且还有专业路过带头刷盟分，但是综合实力......
　　
　　[那一夜不是我]：美女姐姐，我们去练级了，盟里有没有美女可以带带的？
　　
　　[丁丁]：日使者，你去给他们编外让他们尽快40级吧。
　　
　　想让我们尽快40级？不过是想要盟分罢了。
　　
　　[那一夜不是我]：姐姐，你不去吗？
　　
　　我看着他一声一声姐姐地叫，整个寒毛直竖，恶不恶心啊这人。
　　
　　[丁丁]：我还要跟替天去烧龙，先给你们每人一百万吧，等到毕业了再发钱。
　　
　　[那一夜不是我]：哇，一百万，谢谢姐姐，我都没有拿过那么多钱。
　　
　　我用一种看外星人的眼神看着他，一百万，对于新手来说算多，但是对于一个80级的号来说，跟一块钱没啥区别。这人倒是会装。
　　
　　[丁丁]：这里有一些装备，先给你们拿去用吧。
　　
　　[那一夜不是我]：姐姐你真好，收我做小弟吧。
　　
　　[丁丁]：哈哈。好啊。
　　
　　我已经到了口吐白沫的地步了。
　　
　　“你真恶心。”
　　
　　“没办法，皇家防范太严，潜不进去就拿丁丁入手。这种位高权重的女人，最喜欢收小弟。”
　　
　　“你是在暗指我姐姐吗？”
　　
　　“以前的黎明之眼整个血盟都是你姐的小弟，这个丁丁，差远了。”
　　
　　“......”真的是这样的吗？
　　
　　拖着日使者打蜘蛛，打蚂蚁，打豺狼。都是些低级到不能再低级的小怪。对于82这个老服来说，这种地方几乎没有人来。想起以前我们刚玩这个游戏的时候，这些地方到处都是要。抢怪杀人事件那是家常便饭。
　　
　　“你在干嘛？”打得懒懒散散的，都不知道死多少次了。日使拉人都得得不耐烦了。
　　
　　“在和丁丁聊天。”
　　
　　“真猥琐。”
　　
　　他看了我一眼，只是轻轻笑道：“眼下82服的情况，分裂皇家，可以从很多方面入手。”
　　
　　“嗯？”我不相信，皇家屹立于服务器三年不倒，叫我怎么相信他能从很多地方分裂皇家。“说说看。”
　　
　　他倒了杯水，抱着胳膊慢条厮李地说道：“首先，是替天和丁丁的婚事。皇家如果没法吞掉日月芳华，多多少少都会减损一点实力。而那个丁丁也不是容易骗的。替天不想跟她结婚，却想吞日月芳华，这是显而易见的。”
　　
　　我点点头，表示赞同，因为皇权里一旦结婚，便不能离婚。替天不喜欢丁丁，他喜欢这个游戏。所以他不愿意拿这场不可离的婚姻来开玩笑。那么丁丁呢？她应该是喜欢替天的吧。只不过喜欢，而又有所保留。
　　
　　“如果你是丁丁，你会怎么做？”
　　
　　“他要日月芳华，便送给他。”我想也没想便喃道。等我反应过来的时候，才发现，竟然老实地把心中所想都说出来了。
　　
　　“所以说你傻，人家对你好一点，你就毫无保留掏心掏肺。”我一时无法辩驳。我没有继续说下去的是，替天对我，也很好，好到让我觉得对他毫无保留也是值得的。
　　
　　“你不会明白，替天他有一种魅力，让很多人都想呆在他的身边，为他做事的魅力。这也许是跟他的现实职业有关。”
　　
　　“他的现实职业？是什么?”
　　
　　“市领导。”具体是什么职业我就不太清楚了。似乎还挺大。
　　
　　“嗯，我还有一个问题想问你。”他突然靠近过来，“你怎么知道的？”

作者有话要说：－ －两千字好多呀........大家说是不是。这个，文得慢慢看，一下子太多字，不好消化。摸摸众小受~~~

－－－－－－－－－总攻大人留




设计反间

　　我一时语塞，关于每个人现实中是干什么的，一般都不会向外人提起，除非是特别熟的人。
　　
　　我傻了，竟然把这个给说出来了。以前皇家血盟三巨头，替天行房，善解人衣和低温烫伤。善解人衣是将要毕业的大学生大伙都知道。不然也不会小弟弟小弟弟地叫个不停，而且还外加调戏和传绯闻。
　　
　　替天行房现实是干什么的，一直都是几个高层心照不宣的事情。更神秘的是低温烫伤。没有人知道他是干什么的，就连和他最好的我和替天，都不知道。
　　
　　“猜的啊，刚才你看见低温烫伤了吧。那个传说中的骑士长什么个性？”
　　
　　“是个人物。”那一身顶级的行头，还有名字时时都是血红血红的。天下谁人不识君。
　　
　　“这种人物，甘心臣服于替天手下，你觉得替天又是怎样的人物？”
　　
　　形而上学直点头称是，“有道理。”
　　
　　我松了一口气，虽然很牵强，不过他应该也想不到我就是善解人衣。
　　
　　走了一会，这里的一切都太熟悉了。就连随便走几步遇到的ID，都算得上是熟人。
　　
　　“我们还是回去吧，皇家的战略布署不是随便查查就能知道的。而且善解人衣已经被成功离间走了，替天不可能再和低温闹翻。如果你想离间他们，不太可能。”
　　
　　形而上学摸着下巴，“这个善解人衣对于替天来说，也很重要，他都能被离间走，那低温，没有什么不可能的。”
　　
　　“不行。”我果断地反对道。他们都是我的兄弟，无论如何我也不想看见他们闹翻。“非要离间的话，还不如离间皇家和日月芳华。他们本来就存在矛盾。”事到如今，我只能对不起丁丁姑娘了。三年的交情，如果替天和低温都闹翻了，那我们三个之间，算什么？笑话吗？
　　
　　“也对。”日使者早已经将两个傻乎乎的小号给抛弃了。整个豺狼军营就只剩两头兽。
　　
　　游戏而已，如果因为一个游戏而丢掉一个兄弟，太傻了。虽然有的时候很多事情都无法控制，不得不走向分离。
　　
　　过了几天，级别一直没上去，因为形而上学所有的时间都用来奉承丁丁去了，探得不少内部消息。女人啊，就是耐不住哄。竟然就这样，就把三个月前她如何逼走善解人衣的事情说出来了。而且其中还带着炫耀的成份。
　　
　　是值得炫耀。替天盟主为她舍弃兄弟，还不够拿来炫耀吗？而我却是越听越火大。
　　
　　[血盟][丁丁]：替天是真正的王者，而王者，利益总是先考虑的事情。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：那你怎么不要骑士长的位置？
　　
　　[血盟][丁丁]：低温那个人，不好惹，只要去皇家打听打听，就知道善解人衣不过是个没出社会的大学生。他能起什么风浪。低温不一样。皇家里几乎没有人知道低温是干什么的，那个男人虽然寡言，但是很多事情他都看在眼里，只是不说而已。要是他存心报复，我会很麻烦的。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：原来是这样，好复杂。低温和善解人衣交情不差吧，他能任由你把他兄弟的位置给拿了去？
　　
　　[血盟][丁丁]：替天想做的事，无论是善解人衣，还是低温烫伤，都无法阻止。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：可是我觉得.......他好像没有诚意和你结婚。大姐你真的喜欢他吗？
　　
　　[血盟][丁丁]：你问这个干嘛？
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：我只是在担心你，这种男人心机那么重。我怕你会吃了他的亏。
　　
　　[血盟][丁丁]：他心机重难道我就很好骗？
　　
　　你现在正在被骗，我捂头无语。这女人太极品了。我都替他担心。形而上学这头狼啊.......
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：那也不是，可是你看啊，整个皇家都对他服服贴贴的，你把日月芳华也贴进去。我怕你到最后什么都没了。
　　
　　[血盟][丁丁]：放心，我会有所保留的。如果他敢跟我闹翻。但是现在他不敢。77服的强敌就要来了。在他灭掉77服的敌人之前，他还不敢把我怎么样。他不肯跟我结婚，可能只是有喜欢的人或者现实中有老婆才顾忌而已。
　　
　　“这么看来，她可比善解人衣聪明多了。”
　　
　　我不服气，竟然说我比不上一个女人，“我就觉得善解人衣比她好多了，居心不良，心怀叵测，如果77服合并的血盟都带有她这种想法，77服哪有那么容易就能达成统一。”
　　
　　“的确不能，现在也还没有可以说绝对一统了。77服现在能够统一，是因为高层的意识达成一致。小小有矛盾都迅速解决。才没有引发大问题。”
　　
　　但是我没有想到的是，几个月过去了，皇家竟然还没有吞下日月芳华，看来这个丁丁也不是省油的灯。
　　
　　“我觉得替天行房，善解人衣，低温烫伤，丁丁这四个人，肯定有某些纠结。”
　　
　　“关善解人衣什么事？人都失踪几个月了。”
　　
　　“那可不一定，你有没有想过一种可能。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“可能。善解人衣被替天行房派出去了也说不定。”
　　
　　“派出去？”这人是不是广告策划多了，头脑风暴暴过头了。想像力真丰富。
　　
　　“很明显，替天迟迟不肯和丁丁结婚，很明显是为了保住皇家亲卫队队长的位置，搞不好，还是为了善解人衣而留的。”
　　
　　“会吗？”不知为何，心头泛起一阵喜悦。
　　
　　“我先回77服跟黎明所在商量对策，你先在这里打听打听，今晚的攻城战，我带他们过来看看皇家的战斗力。
　　
　　“......”
　　
　　形而上学倒是阴损，这两个号练到15级就停在那不动了。据说要到77服合过来后再放进77服去。盟分怎么着也得给自己的血盟留着。
　　
　　我也回到77服，继续打我今天没有打的欲界副本。
　　
　　重新进入服务器，血盟里还是那么热闹。
　　
　　[血盟][风车]：人道也回来了。
　　
　　[血盟][黎明所在]：老形，不愧是人精，这个主意可行。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：什么主意？
　　
　　[血盟][黎明所在]：反间计。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：反间？反间谁？
　　
　　[血盟][黎明所在]：当然是反间替天行房和丁丁。他们两个处于要合盟又合不成的矛盾期，反间他们最好。替天行房少几百兵力，对我们来说不是坏事。如果能把丁丁拉拢到我们这边，那就更好不过了。
　　
　　我皱皱眉，打从心底不希望丁丁过来。
　　
　　我给姐姐发去密语：[如果你要拉丁丁进来，我就走人]我绝对不会再让她第二次抢走我的东西。尤其是旁边这个家伙对丁丁又捧又夸的。看着都让人觉得心烦。
　　
　　[密语][黎明所在]：为什么？你和丁丁有过节？
　　
　　过节大了！但是我就是善解人衣这件事情，我并不想让第二个人知道。如果姐姐知道了，她肯定会想要到利用我善解人衣的身份。到时候我更加进退两难。而且我一旦跟她说了，便不能保证这个秘密不会流传出去。要保守一个秘密最好的办法就是一个人也不说。我就是这么绝对的人。
　　
　　[密语][人道毁灭]：我看那个女人不顺眼。
　　
　　[密语][黎明所在]：弟弟！玩个游戏把绅士风度都丢光了！
　　
　　[密语][人道毁灭]：老实说娇滴滴地跑来哄我给装备的女孩子我还真不讨厌，但是我讨厌为了达到自己的目的可以加害于别人的女人。
　　
　　[密语][黎明所在]：她赶走的是善解人衣，挑拨的也是替天行房，关你什么事？
　　
　　[密语][人道毁灭]：是不关我的事，我只是对她这种行径感到不耻而已。
　　
　　[密语][黎明所在]：你的气生得完全没道理。就好比我们现在跟皇家是敌对，我们千方百计想要挑拨替天和丁丁，想分化替天和低温。难道你也生气？
　　
　　我一语塞，果然，立场不同而已，如果我不是善解人衣本人，别人根本不会为这件事而感到生气。
　　
　　[密语][人道毁灭]：有第一次就会有第二次，万一哪天他跑来离间你和泪华怎么办？
　　
　　[密语][黎明所在]：我很放心，她离间不了。我相信泪华不会背叛我的。
　　
　　我很想反驳，相信，人的相信根本比不过利益。那天皇城内殿，我又何尝相信过我所遇到的。曾经我们好到有装备一起用的地步。好到我的仓库里会突然少了把武器，那个人无辜地跟我说，帮我点武器的时候点暴了我也没有想过要责备他。好到我的自由传送书没有了随口就问他要，要得心安理得的地步。
　　
　　可是，相信了，所以到真的发生了，才会觉得震惊以及难以接受。
　　
　　[密语][人道毁灭]：总之有她没我。
　　
　　[密语][黎明所在]：那好吧。我怎么会为了一个陌生人而不要亲弟弟。
　　
　　[密语][人道毁灭]：果然还是亲生的好。谢谢你，姐姐。
　　
　　虽然那人口口声声说把我当弟弟，可惜......终究不过是说说而已。果然血缘关系让人安心。
　　
　　

作者有话要说：叹气，啥时候V不确定，不过肯定会V的，早晚的问题＝ ＝众小受们脱光了听本攻传召－ －

[img]sjfj_19.gif[/img]




皇家内哄

　　秋天来了，冬天的脚步近了。懒懒地窝在被窝里，我废了。
　　
　　今天刚上游戏，服务器里沸腾了。这伙人真是鸡血。我一直都觉得77服的这伙人个个都是抽筋型的。不过我呆得也算挺开心的。感觉每次上线，都会被气氛所感染。男男女女都闹腾得厉害，下流的表白到处乱飞。竟然还有女人调戏我的，真是世风日下。
　　
　　[血盟][黎明所在]：弟弟，我到84级了，你快练。我做了两件披风，给你留了一件。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：小主教求组混－ －
　　
　　84.....我疯了我，现在才81出头。就算飞速练级也要三个月才能升到84。
　　
　　但是老姐有命，自当遵从，我扛着钉锤就开始了练级，刚到龙岛上练了一个小时，形而上学走进我的房间：“血盟高层刚才开会，你怎么没来？”
　　
　　“嗯？开什么会？”
　　
　　“开……”形而上学顿了一下，露出一个有些苦恼的表情，“也不是很么大不了的事情，你不来正好也躲了清净。”
　　
　　我耸耸肩，认同了形而上学的话。不过接下来几天，我确定了他们有什么事情瞒着我。无论是形而上学还是老姐，所有人都在计划着什么，可只有我被隔绝在事外。郁闷是有点，但也有些轻松，毕竟，每次血盟高层聚会谈论的焦点都是如何对抗皇家，而那显然不是我愿意面对的。
　　
　　但一次次的被排除在外，就算再迟钝也意识到了不对，我蹲在龙岛的时候，一会有人发来私聊，或者是安慰，或者是试探，让我疲于应付，我烦的要死，可是退出游戏又不知道干什么，干脆重新上号。不过这次却是登陆了那一夜就是我。
　　
　　兽兽刚上82服，就听有人在说61级到78级的人到席林封印之地集体，日月和皇家联合盟练。那一夜这十五级的小号显然是不在盟练的范围之内的，可是看见盟频道里说皇家那边低温和替天也会去，不知道怎么回事，等我反应过来的时候已经传送到席林封印之地了。
　　
　　我果然还是放不下我的兄弟们……
　　
　　去看一眼吧，看看他们好不好？
　　
　　朝集合地点走的时候正好碰上了丁丁，我学着形而上学的猥琐地吹捧了丁丁两句，说自己是好奇来见见世面。丁丁倒是也够大姐，还安排了几个人保护我这个小号。
　　
　　这个时候，低温烫伤和替天行房来了。
　　
　　屏幕里，我的兽兽傻傻的站着，屏幕外，我傻傻的坐着，看那熟悉的两个人。丁丁、替天、低温站在中央，三个人周围空出了一片不小的区域，这画面让我熟悉又陌生，不久之前也应该是三个人的！
　　
　　突然，低温挥舞着闪烁妖艳红光的遗忘之剑，朝着……呃，我的方向来了一下――更正一下，不是我的方向，就是我。当我醒悟过来的时候，兽兽已经躺在地上了。
　　
　　刚才热闹异常的学盟频道瞬间安静了下来，紧接着丁丁的话出现在了屏幕上。
　　
　　[同盟][丁丁]：低温烫伤！你干什么？
　　
　　虽然是文字，但是也能感觉出丁丁激动。
　　
　　[同盟][低温烫伤]：奸细。
　　
　　低温还是那么言简意赅，我倒是没有被杀的不忿，毕竟他说的是实话，相反，我很好奇，低温到底是怎么认出我的真实身份的？
　　
　　[同盟][那一夜就是我]：我就是个围观的路人而已啊，大哥，就算我丑点，但是反应不用这么激烈吧？
　　
　　我好心逗他，便打上一行字。
　　
　　[同盟][低温烫伤]：几天前我见过你，还有一个叫那一夜不是我的，刚进游戏就能一路找到皇家的驻地申请入盟，你们不是新手。皇家进不了，之后又进了日月芳华，88服两大血盟，这说明你们都知道，非常的有目的性。
　　
　　难得低温开始会开口解释，一下子在外人面前说这么多话，难为他了。
　　
　　[同盟][丁丁]：难道这游戏不许练小号吗？
　　
　　我没说话，倒是丁丁抱打不平。也是，我和老形现在是她血盟的人。也算是她的小弟，她自然要罩着。
　　
　　[同盟][低温烫伤]：既然有经验，为什么到现在这个角色只有十五级？而且一身商店里的破烂白装？
　　
　　[同盟][丁丁]：他专心练大号，疏忽了小号不行吗？
　　
　　[同盟][低温烫伤]：那么，你的大号是谁？
　　
　　[同盟][丁丁]：无关他的大号是谁。低温烫伤，你处处针对是什么意思？你看我不顺眼你就直说啊。
　　
　　丁丁气势汹汹地说道，看来平时吃过低温的暗亏不少。
　　
　　我觉得我的心态完全变态了，竟然能一边喝着形而上学给我泡的热奶茶，一边看我的兄弟和一个女人吵架。而且吵架的原因就是我。我竟然能如此淡定。
　　
　　[同盟][低温烫伤]：看你不顺眼？别抬举了你自己，我根本没把你放在眼里。
　　
　　低温烫伤这句话说得重了。丁丁在电脑前肯定气得吐血。他是他内敛的男人，突然这么大火气，难道这几个月，他们相处得并不愉快。
　　
　　[同盟][替天行房]：都别吵了，犯得着为了一个小号闹翻脸吗？难不难看啊。
　　
　　[同盟][丁丁]：你偏帮！
　　
　　[同盟][替天行房]：无理取闹。
　　
　　替天何时这么不分轻重了？这么多人面前，丁丁怎么说也是一盟之主，竟然这么公然地指责她有意要闹。看来他还不完全是偏帮外人的。
　　
　　[血盟][丁丁]：替天行房，你发那个血盟公告不是无理取闹？你要等善解人衣回来才肯举行婚礼，我看你是根本没有想和我结婚的意思。
　　
　　[密语][那一夜不是我]：哟，挺热闹。
　　
　　[密语][那一夜就是我]：你什么时候上来的？
　　
　　[密语][那一夜不是我]：你在哪里，这么出神，连我来了都不知道。
　　
　　[密语][那一夜就是我]：看见了吗？82服三个老大在吵架。我在看现场直播。
　　
　　[密语][那一夜不是我]：在哪在哪？
　　
　　[密语][那一夜就是我]：席林封印，不过你来的话要做好被杀的准备。因为我已经挺尸了。
　　
　　[密语][那一夜不是我]：可怜的孩子，让哥来安慰你。
　　
　　[密语][那一夜就是我]：你还是先安慰一下你的丁丁大姐吧。他跟低温吵架了。
　　
　　[密语][那一夜不是我]：什么？我还没挑拨他们呢，就开吵了？有没有搞错。
　　
　　......这家伙的思维方向倒底是从哪里出发的。
　　
　　[同盟][替天行房]：我好像说过很多次，你不要老拿这个来借题发挥。
　　
　　[同盟][丁丁]：借题发挥的是你吧。我们日月芳华还没过去呢，你就偏帮旧盟的人，要是我们真的过去了，还有位置站吗？
　　
　　[同盟][低温烫伤]：你是什么东西？兄弟们打拼的时候，你还被一群男人养着呢。一来就把小善逼走。看见你站我旁边我就不舒服。
　　
　　我一时愣了，低温原来说起重话来这么能打击人的。捧着热乎乎的奶茶。心暖了。其实事情过了那么久，我已经淡定了。从一开始的气愤，到现在的淡然。如果没有这件事，我也不会认识形而上学。那一夜不是我，专业路过，夏树泽这些人。现在回来，看见他们并没有忘记我，也算是一种安慰了。
　　
　　[同盟][丁丁]：呵呵，逼走他的，不是我，是替天行房。
　　
　　[同盟][替天行房]:闹够了没有。低温，退下。
　　
　　[同盟][低温烫伤]：是。
　　
　　他回了一个字，然后原地下线了。我傻掉了，这男人还是这么干脆。估计一会这边的事完成了，替天会打电话过去让他上线。这种相处模式，我已经习惯了，甚至有点怀念。
　　
　　[同盟][替天行房]：你是谁的小号？专业路过？形而上学？还是人道毁灭？还是，黎明所在本人？
　　
　　我手一抖，呆了。

作者有话要说： ＝ ＝小受们，本攻想泛懒了............速速进房安慰我 

星期五三更.......知道代表啥了吧＝ ＝摸摸众小受




谁是卧底

　　[密语][那一夜不是我]：我先回77服一趟。
　　
　　他知道了。替天是打算将矛盾摆上台面了吗？
　　
　　[同盟][那一夜就是我]：为什么说我是他们中的一个。
　　
　　[同盟][替天行房]：那一夜不是我，77服CK榜榜首，在77服合盟前是【狼窝】的高层。现在是黎明之眼近战团的团长。我说得没错吧。
　　
　　[同盟][那一夜就是我]：你怎么知道的？
　　
　　[同盟][替天行房]：就只有你们会派间谍？你当我替天行房是什么人。
　　
　　我叹了口气，替天不愧是替天，老奸巨滑。我觉得我还是担心形而上学他们这边多一点吧。
　　
　　[同盟][替天行房]：那一夜不是我敢用真身来试探我们。不就是看看我会不会知道77服首席CK的名字罢了。那么，你是谁？
　　
　　[同盟][那一夜就是我]：不愧是替天。不过你也别高兴得太早。你们的同盟把你们82服的情况都透露得差不多了。
　　
　　[同盟][替天行房]：我期待着，你们打算把得到的信息，怎么利用。
　　
　　[同盟][那一夜就是我]：那么，祝你好运。
　　
　　我心里憋得难受，他以前何尝肯对我这么说话。虽然是对我是指手划脚的，但是却带着对弟弟的亲腻，哪里像现在这样。让人磕得难受。
　　
　　下了线，回到77服，血盟里已经闹开了锅，形而上学带回来的消息，无疑指明了一点，皇家在77服也设有眼线。但是却不知道是谁。本来还算快乐的气氛，一下子变得沉重起来。
　　
　　[血盟][风车]：合服这件事是五个月之前就传了。虽然我们现在才派人过去打探消息，比皇家足足晚了几个月。
　　
　　那是因为你们以前不团结，还有谁会顾及到皇家那边。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：五个月前，我们这里的号大多数都是从两年前玩在一起的。
　　
　　[血盟][泪华]：人道不是五个月前突然冒出来的吗？以前本服前100强根本没有他的名字。
　　
　　[血盟][黎明所在]：说什么呢？怀疑谁都不许怀疑我弟弟。他那个人蠢得像头猪，傻乎乎的，间谍这种事情跟他扯不上边。
　　
　　[血盟][形而上学]：我也相信不会是人道。
　　
　　[血盟][泪华]：我没有怀疑他的意思，只是觉得奇怪而已。
　　
　　我静静地看着，没有说话，估计有人看到我上线了，说话也开始吞吞吐吐起来。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：有什么怀疑就说吧。信不过我我退盟就是了，不用你们老是感觉养了一只老鼠在家一样，不得安宁。
　　
　　[血盟][黎明所在]：不许走。我打死也不信你是间谍。现在大家都在，正好可以说清楚。
　　
　　[血盟][那一放不是我]：大家都是嘴里都说不相信人道是间谍，但是心里怎么想的大家不用说也心知肚明。
　　
　　[血盟][专业路过]：不然干嘛开会的时候专门避开人道。在这里谁都怀疑过他，谁也别想独善其身。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：呵，原来是这样。
　　
　　怪不得个个都疏远我呢，原来都怀疑我是间谍了，我他妈间你们什么了！
　　
　　[血盟][人道毁灭]：别怪我多嘴，整个血盟里面谁都有可能，而且黎明之眼的高层人员名单，也不是什么秘密，只要参加过几次城战，难道还不能知道哪个兵马归谁指挥吗？
　　
　　众人一致沉默。
　　
　　[血盟][风飘飘]：我相信人道大哥。
　　
　　我一时间有点感动，风飘飘真的是个挺可爱的女孩子，我不过是救过她一次，她就能把我当自己人看了。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：现在没有人说不相信他。
　　
　　也没有人说过会相信我。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：我什么也不想说了，我只说一句话，如果以后我背叛了你们，我就删号。你们可以把我这句话截到BBS上，让整个服务器的人做见证。
　　
　　我气得牙痒，一气起来就容易把话说绝了。
　　
　　[血盟][专业路过]：先别吵了。你看看你看看，替天行房不过是一句话就把我们弄得鸡飞狗跳的。大家先冷静下来。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：替天有手段，但未必皇家里个个都有他的手段。只要间谍不是替天本人，还是可以找出来的。
　　
　　[血盟][夏树泽]：我能问人道一个问题吗？
　　
　　[血盟][人道毁灭]：你问
　　
　　[血盟][夏树泽]：我记得五个月前你是被老形拖进狼窝的。五个月以前，你是哪个血盟的？
　　
　　[血盟][人道毁灭]：你这么问即是怀疑我了？既然怀疑我退团就是了，反正我问心无愧，面明一开始也是你们拉我进来的。我从哪里来是我个人的隐私。
　　
　　我不能承认我就是善解人衣，如果他们知道我是，指不定会逼问我关于皇家内部的事情。比如买来守城的NPC兵力多少。哪个城布置有的兵力又有多少。我离开了皇家是私人原因。但却不代表我会给皇家添麻烦。
　　
　　如果他们真要打，就光明正大凭实力打。他们哪一边按实力来取胜了。我也无话可说了。
　　
　　[血盟][形而上学]：别冲动，我相信你。
　　
　　怎么听都觉得有点勉强。我干脆地下线。跑去打麻将。
　　
　　形而上学进到我房间的时候，就看见我兴致缺缺在摸麻将。
　　
　　“阿飞、”
　　
　　“干嘛。”我的声音很低，心情不好，不想大声说话。
　　
　　“不要因为游戏而影响心情。来喝杯热开水。”
　　
　　我接过，捧在手里并不喝。
　　
　　“你在游戏里是不是间谍跟我都没关系，我喜欢现实中的你。”
　　
　　我把杯子放下，“请问，你这叫相信我吗？”
　　
　　“可是你什么都不说，这样怎么能消除别人对你的怀疑？”
　　
　　我不说是因为不想左右难做人，虽然现在境地已经差不多了。
　　
　　“你要我说什么？”我会选择性地跟你说。
　　
　　“比如，你在遇见我之前，是哪个血盟的。”
　　
　　“我是从82服转来的。这个答案你满意吗？”
　　
　　“现在我不跟你开玩笑。”
　　
　　“我没跟你开玩笑。我就是五个月前打82服转过来了。花了老子一万卡转过来的。奶奶的还玩不到半年竟然又被送回去。”
　　
　　我看了看他，“反正我压根就没有触入过你们，不是吗？你们要怀疑，都非常有默契地一致怀疑我。我始终是个外人。”
　　
　　形而上学叹了口气：“我一直都想把你拉进我们之中来，如果不是你太骄傲。”
　　
　　“骄傲？我有什么本钱骄傲啊。”我的骄傲早就在离开皇城的那一刻碎成粉末了。
　　
　　“给你做盟主，你不稀罕，做了六王之一，你也没见有多稀罕。好像随时都可以让位似的。你这种不在意。会让我们感觉到你随时都可以走一样。很潇洒，却也让人不安。”
　　
　　盟主?六王之一？还真没什么好稀罕的。曾经血盟地位，是全服一人之下万人之上我还没稀罕过。
　　
　　“今晚是我们攻蜂窝要塞的时间。希望你能上线。”
　　
　　呵，还说六王之一呢，今晚有要塞战我估计是最后一个知道。
　　
　　“好了我先去洗澡，一会给你调好水温。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　直到浴室的水声响起，我才潜进他的房间去。游戏竟然还开着，看来我的运气不差。翻看刚才我下线后的聊天记录。
　　
　　[密语][那一夜不是我]：老形，你这么护着他，是玩真的？
　　
　　[密语][形而上学]：什么真的？
　　
　　[密语][那一夜不是我]：当初我们只是打赌你能不能收服他而已。
　　
　　[密语][形而上学]：是呀，事实上我收服了，你输给我的小巴项链，很好用。
　　
　　[密语][那一夜不是我]：我知道你人缘好到掉渣，但你也不用收服个人收到同居去吧。
　　
　　[密语][形而上学]：正好工作室里有个人要进正规公司了。我也不过是顺水人情招揽个人进来而已。总得包吃包住吧。
　　
　　[密语][那一夜不是我]：说实话吧老形，我们认识也快有五年了。你倒底是不是认真的。我看那学生哥挺单纯的，你这种老狐狸如果不是认真的就别糟蹋人家了。
　　
　　[密语][形而上学]:跟他在一起挺舒服的。我喜欢他这个人。
　　
　　[密语][那一夜不是我]：那随便你，不过我看得出来他不是个执着的人，你慢慢磨吧，可别到最后只有你一个人在那里一头热。
　　
　　[密语][形而上学]：是呀，这还真有点麻烦。他那个人说得好听点是拿得起放得下，说得难听点就是凉薄。
　　
　　[密语][那一夜不是我]：你自己知道自己事，不要让自己受伤就好了。如果他是直的，你就别搞了，喜欢上一个直男，有得你罪受。
　　
　　[密语][形而上学]：应该不算完全是直的，我拜托你们的事，准备得怎么样了？
　　
　　[密语][那一夜不是我]：我们会帮你的。合服后先攻哪个城？
　　
　　[密语][形而上学]：这个，再说吧。
　　
　　“你在干嘛？”他披着一件毛毯出来，看见我窝在他的电脑前。便问道。
　　
　　“在玩你的号啊。”
　　
　　“去洗澡吧。水温刚好。”
　　
　　“哦。”
　　
　　在门口擦肩而过，我突然抬起头问他，“你觉得，整个黎明之眼，谁最有可能是间谍？”
　　
　　“......”他不语。
　　
　　我笑了笑，耸耸肩道：“连我自己都觉得我最有可能。”毕竟，我是外人。　

作者有话要说：为了某人答应给俺滴长评，俺忍痛三天更一万六.......大出血呀........乃们谁还有长评的都砸过来安慰我吧........没有长评短评也行，短评也没有？没关系，我虐低温去。

低温：为何是在下？
某焰：挖鼻。谁让你的人气已经旺过正牌男主了。
低温：......那有何办法让你放过我不？
某焰：除非文下的小受们说想扁你。
低温：.......你确定你不是在虐我？




我是卧底

　　因为间谍一事，闹得人心惶惶。我知道所有的证据都是指向我的，但是因为姐姐和形而上学的关系，又不敢明说。但我心里依然觉得不舒服。
　　
　　但是虽然很多人怀疑是我，但苦于没有证据，何况我确实是来自皇家。但是并没有把这里的任何情况报备给皇家听。而且我也不是为了间谍而来的。
　　
　　为了避嫌，高层开会我也不去了，TS坚决不上。帐我也不管了，直接扔回去给泪华。他不是爱我老姐吗？那帮老姐管帐去吧。
　　
　　我这人有点极端我承认，得到相应的信任我做事绝对是尽心尽力的，若是得不到信任我会走得很干脆。如果哪天我想离开黎明所在，即使是不舍得，即使会难受，我也会走得出来，我当年能走出皇家我就能走出这里。
　　
　　本来是人不犯我，我不犯人，可惜天不随人愿，我没惹天，可天偏偏和我过不去。
　　
　　离合服还有三天，77服的BBS就在今天闹开了锅。缘自于BBS上的一张贴。
　　
　　标题是：[内鬼是人道毁灭]
　　
　　接下来是一张截图。是组队信息的队伍截图。上面赫然是我和替天行房还有丁丁，低温还有几个皇家高层一个队伍。
　　
　　下面的楼砌得很高，大家各抒已见
　　
　　[黎明所在]：这是什么？
　　
　　[风飘飘]：好像是，人道毁灭和替天他们曾经一起组过队。
　　
　　[黎明所在]：我当然知道。我只想问这图是哪来的。
　　
　　再看看发贴人，ID是[袖舞添香]。看上去不像是随意取的马甲。
　　
　　[那一夜不是我]：这是个很严重的问题。
　　
　　[形而上学]：这是个阴谋。
　　
　　[黎明所在]：查一查，血盟里面有没这个叫[袖舞添香]的。
　　
　　结果众人去查了查，竟然发现果真有此人，但是没有在线。
　　
　　[专业路过]：这事太突然，各位先不要乱想啊。
　　
　　高层们都不能确定，怎么可能让下面的人不乱想。除了这几楼估且还能看得入眼，其他人的回贴，惨不忍睹。
　　
　　有说要对我下通杀令的，有说踢我出盟的，甚至还有扬言把我杀回到一级的。
　　
　　我抱着胳膊看着那幅图。我的号.....穿越了？
　　
　　[血盟][人道毁灭]：形而上学，该你表现了，你还要不要追我。
　　
　　我一句话崩出来，结果盟里的气氛有点怪怪的。
　　
　　[血盟][风飘飘]：人道大哥。那张图。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：我也不知道。不过我知道这世上有一个软件叫PS。或者，现在82服也有一个名叫人道毁灭的人也说不定。
　　
　　[血盟][饭团]：老大，我们刚去查过了，82服没有叫人道毁灭的。
　　
　　我有点火大了，怎么玩个游戏也能遇到这种破事。栽赃？我人品有那么好吗？每次都是我中奖。谁干的。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：反正不关我的事。
　　
　　[血盟][形而上学]：我相信你，小飞。
　　
　　[血盟][黎明所在]：还有我！谁也别想动我弟弟。当心我翻脸。
　　
　　[血盟][泪华]：所在，我知道你护短，但是这时候不要出来添乱，有些事情还是说清楚比较好。
　　
　　[血盟][形而上学]：现在这是怎么了？人是我带进来的，有什么事情冲着我来。人道毁灭是我罩的人。怀疑他不如怀疑我吧。如果人道退盟的话。我跟着一块走。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：你不用这样。这事本来就不关我的事，怎么能为了这么莫须有的东西连累你。
　　
　　[血盟][形而上学]：没有什么连累不连累的。
　　
　　[血盟][黎明所在]：对啊，我弟弟要走了，我也走，盟主这个位置让给那一夜当好了。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：我不做！别扔给我！
　　
　　[血盟][黎明所在]：在这里您老的年纪最大，大家都敬你一声老大，我退位。这个位置当然由你来坐。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：你这不是把我往浪尖上推吗？这个节骨眼上大姐你就别闹了好不好？
　　
　　[血盟][专业路过]：这姐弟两怎么脾气都那么像，易冲动，总是把义气放在第一位。这时候如果逞义气不是添乱吗？
　　
　　[血盟][夏树泽]：那是大姐直率，哪似有些人，嘴里一套做一套。
　　
　　[血盟][专业路过]：在说我？
　　
　　[血盟][饭团]：很明显他在说你。
　　
　　[血盟][专业路过]：这又关我什么事啊？我只是叫大家冷静不要吵了而已。还有低下瞎起哄的那些，都给我闭嘴了哈。想把事情越搞越乱吗？
　　
　　[血盟][夏树泽]：哦？你也怕乱？你不是最喜欢添乱的吗？
　　
　　[血盟][专业路过]：你这家伙最近怎么对我说话总带刺啊？
　　
　　[血盟][夏树泽]：没有的事，你错觉而已，我跟你不熟。
　　
　　[血盟][黎明所在]：都给我闭嘴，吵什么吵，不要扯开话题。现在的问题在于这张图，肯定是造假的。
　　
　　[血盟][轻飞]：老大，这图好像不是P的，确确实实是截的。
　　
　　我知道是截的，背景和图相触得很好，PS技术再高，以我和形而上学学过这方面的技术来看，肯定能看出破绌，但是很遗憾，没有，如果是抠图层合成的图，多少都会带点白边。但是这张图没有。用放大镜放大了放大，都还是没有。
　　
　　我淡定地喝着热奶茶，看热闹。
　　
　　[血盟][黎明所在]：弟弟你出来说句话。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：说什么？
　　
　　[血盟][风车]：没话说吗？
　　
　　[血盟][人道毁灭]：我觉得我说了之后，会加深误会。
　　
　　我的见解很简单：五个月前的皇家血盟里，没有一个叫人道毁灭的人。
　　
　　[血盟][风车]：什么意思？
　　
　　[血盟][人道毁灭]：我只能说，那张图里的那个人道毁灭，不是我。
　　
　　这群人啊，单纯得可爱，有什么矛盾都摆到台面上吵。哪似以前的皇家，有矛盾都是在暗地里斗，都不敢斗到替天面前。
　　
　　[血盟][风车]：你有什么证据可以证明不是你吗？
　　
　　[血盟][人道毁灭]：好像你们也没有证据可以证明那个人就是我吧。五个月前，还是遥远的82服。这种造假很容易造的。
　　
　　但是有什么用，只我知道是造假的，别人可能会认我为是在狡辩罢了。
　　
　　[血盟][黎明所在]：总之这件事情，等合服再查清也不迟。
　　
　　自己一个召唤座狼，在羊圈和羊纠结。现在大家都有心结。他们在这个服务器，无论是对手，还是朋友，也算相知多年了。但是我这个号算是比较陌生的，而且级别还那么高。难免会遭人怀疑。
　　
　　这会血盟里有人叫我我也不应了。看来退盟是迟早的事了。只是有点舍不得......形而上学。
　　
　　系统消息：11月1日合服，皇权系统升级。游戏将做以下更改：
　　
　　1.盟主以下可设置副盟主。副盟主可拥有城。副盟主人数限三人。
　　
　　2.一切好友联系表全部清零。
　　
　　3.可以有一次重新给宠物命名的机会。
　　
　　4.玩家的婚姻关系解除，可重新结婚。
　　
　　5.增加师徒系统，所有职业78级出师。
　　
　　“咚咚咚。”
　　
　　“进来。”
　　
　　这个屋子里，除了他不会有人进来了。
　　
　　“什么事。”
　　
　　“这个，给你。”
　　
　　他将一个盒子送到我面前，我带着满腹疑惑看着他，打开盒子。
　　
　　“限量版的皇权之戒！”这东西我记得是去年出来的。才出九十九对。才一天就被一抢而空。价格分几个层次，因为材料也是分几个层次的，其中白金戒能卖到一千。也不知道是多少K的。最便宜的就是银戒指了，卖两百，我当时只能买得起银的，可惜抢不过人家。直到现在都没有见游戏公司再出产了。不愧是限量版的。
　　
　　我记得替天和低温都抢购到了一对白金的。只有九对的白金戒指，竟然有一对被形而上学抢到了。我突然觉得他好神。
　　
　　“送给你。”
　　
　　游戏公司出产的戒指，不比正牌公司出产的名贵，但是对于同玩游戏的人来说，却有着特殊的意义。
　　
　　“你知道这代表着什么吗？”
　　
　　“你最喜欢皇权里哪座城市？”
　　
　　我想了想，回答。“海音斯的海灯，海音斯的喷泉。海音斯的海港。”
　　
　　他又从怀里掏出一封信，我不知道是什么。看见他执意要塞给我，我便拆开来看。呆了。
　　
　　“这是，周老爷子的邀请函！”
　　
　　“嗯。他答应给你做一个月的辅导课。”
　　
　　刚才游戏里的不快完全被抛之脑后了，周老爷子是我们这个圈子的神人。曾经是大学教授，退休后看心意收学生。老爷子脾气十分古怪，而且很大，生气了指着你大骂并不是什么出奇的事。他最出名的一门课程，那就是镜头运用。虽然只是一门课，但是要知道，无论是电视剧，电影，动画片，广告短片，一切跟多媒体有关的东西，都少不了镜头运用。
　　
　　他的门生还有国际知名大导演，但是就算再怎么国际知名，对周老爷子依然是尊重有加。如果他的门生拍出一部烂片，最怕的估计不是社会舆论，而是周老爷子是臭骂。圈子里的人都敬重地叫他一声老爷子。
　　
　　“学费......多少。”我拿着邀请函，小心翼翼地问道。其实就算多少钱我也会想办法凑的。毕竟机会难得。
　　
　　“学费多少都跟你没关系。怎样，高兴吗？”
　　
　　“你怎么办到的？周老爷子怎么会知道我？”
　　
　　“我拿你做的那部东西寄给老爷子看了。他说你的镜头感很好，只是缺乏专门的指导。他给你指导一个月，能不能脱胎换骨得看你自己。”
　　
　　我一个激动，用力地拍他的肩：“我不会吊以轻心的，啊哈哈哈哈哈哈。”
　　
　　形而上学嘴角抽搐了一下，“你表达高兴的方式可真直接。”
　　
　　等我笑完了，才记得回来追问一个重要的问题：“你认识老爷子？”
　　
　　他笑了笑：“我是老爷子的学生中最不争气的一个。别的都混出国外了。只有我还在这里为买房子而日夜奔波。”
　　
　　“没有的事，银翼工作室，在这个圈子里也算如雷贯耳了。”
　　
　　“感动吗？”他伸出手在我面前晃了晃。
　　
　　“感动。”我点点头。我的事业能这么顺利，其实一直都是他在护航，如今还给我铺路，如果没有一点感动，我便是铁石心肠了。
　　
　　“爱上我没有？”
　　
　　“......”

作者有话要说：大家来投票~~~谁最有安全感（可多选）

1.形而上学
2.人道毁灭
3.低温烫伤
4.替天行房
5.那一夜不是我
6.泪华
7.专业路过
8.绝焰焚天

擦泪，我承认是我恶趣味了，大家快选8吧^^

＝＝断网了一天爬上来，竟然发现，没有多少个人选我T T，呜呜呜，我不高兴了，虐儿子们！




两家对抗

　　被众人期待已久，我怨恨已久的合服，终于来临了。合服当天82服简直是人山人海。不知道谁想出的馊主意，竟然一来到就搞军事演练。雷到我无语。
　　
　　地点就在光荣平原，所有城池除了亚丁皇城依然归【皇家】所有，其他的城池一度成为无盟之城。由NPC占领。一场激战蓄势待发。这些好战份子个个都热血沸腾起来。当然，如果不是发生那件事的话，我想我也会热血的，可惜，我现在对哪个血盟都没热情了。
　　
　　当【踏平皇家】的盟标出现在光荣平原上时，世界频道炸开了锅。就是【皇家】的盟标上面加一个大叉。老姐这也针对得太厉害了点＝＝
　　
　　路人甲说：“看来77服有备而来呢。”
　　
　　路人乙说：“踏平皇家全体加入了黄昏阵营了，看来，有得打。”
　　
　　路人丙说：“我听说踏平皇家的大盟主是个美女。
　　
　　路人丁说：“82服的三大美女变成了四大美人了。皇权出产。”
　　
　　说起来我很久没有参加高层加议了，都不知道怎么配合了。整个平原，十分沸腾。皇城城门外，【皇家】一干人等带着他们的同盟日月芳华，从桥头一直蔓延到平原，排例整齐，装备精良，阵容强大。
　　
　　【踏平皇家】这边也不赖，老姐原来的名字[黎明所在]因为加入了黄昏军，所能改了名，看到那个名字，我额头上不由滴下一滴汗－－－－－[为民除害]。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：终于见识到皇家的真面目了，不愧是一统82服的王者血盟。
　　
　　[血盟][为民除害]：霸主拉一圈状态，示威。
　　
　　[血盟][泪华]：芳芳，你这ID起得，也太......
　　
　　[血盟][专业路过]：哈哈，大姐这ID起得好。
　　
　　我沉默着，号跟在老姐后面，自那次和高层吵架之后我就很少发言了，而且练级也不练了。没事就跑到水城去钓鱼。
　　
　　[袖舞添香]没有再上过线，血盟里面的人也没有踢他。一旦踢了，就更加渺茫了。
　　
　　[为民除害]：替天盟主，久仰。
　　
　　[替天行房]：黎明所在小姐吗？怎么换了这个名字？为民除害，谁是民，谁是害？
　　
　　[为民除害]：与我敌对的，都是害虫。
　　
　　[替天行房]：呵呵，你就喜欢直率的人。
　　
　　[低温烫伤]：那一夜兄，又见面了。
　　
　　[那一夜不是我]：是呀，又见面了。话说你是谁？
　　
　　[低温烫伤]：几天前你变成半兽人裸奔进我们皇家的根据地，很有个性啊。
　　
　　[那一夜不是我]：是吗？我怎么没印象，可能是你太渺小了吧。
　　
　　[丁丁]：我靠，你真的是内奸！人渣，败类！
　　
　　我喝着水差点没吐出来。
　　
　　[那一夜不是我]：关我毛事。我操，你再乱骂人我奸了你。
　　
　　[丁丁]：你！呸！是谁跟在老娘背后姐姐长姐姐短的。你敢赖帐，我可有截图的。
　　
　　我摸摸下巴，这两个人吵起架来还真是惨绝人寰啊，我觉得自己真是，太他妈文明了。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：这是怎么回事？
　　
　　[血盟][人道毁灭]：你的号穿越了而已。
　　
　　[血盟][形而上学]：其实，我在82服做间谍的时候呢，懒得起名字，那时候又突然想到大哥你，所以借你ID来用用。不过你放心，我已经把号删掉了！
　　
　　众：“......”
　　
　　我嘴角抽了抽，差点被空气噎死。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：我靠，你这混小子，下次我去W市出差的时候别让我逮到你。
　　
　　[血盟][形而上学]：哦，我只不过借这件事来说明一件事而已。看来我和替天的想法想到一块去了。在合服之前82服这里出现了一个那一夜不是我。如果级别够高的话，弄个那一夜不是我和替天一起组队的图是有可能的。你们说对不对。
　　
　　[血盟][为民除害]：有道理。
　　
　　[血盟][形而上学]：所以问题出在[袖舞添香]，估且不知道他是谁的马甲，但是这个号是替天的爪牙无疑。
　　
　　我摸了摸脑袋，替天的爪牙......如果我现在站在替天身边，那么这个词肯定是送给我的了。不由觉得好笑。
　　
　　[血盟][专业路过]：好了，闹了也闹够了。只是一场误会。
　　
　　只是误会，但是会怀疑第一次，就可以怀疑第二次。我何尝不想融入他们，姐姐拉我管帐，我管好了，我敢对天发誓我没贪污。他们找人去烧龙。我也没推托。只是没有表现出对地位的在意而已。但是并不代表我不在意和他们之间的友谊。
　　
　　也许时间真的很重要，跟他们在一起的时间，毕竟还是还短。而且平时又少说话，又不愿意向他们展现真实的一面。没有给他们了解我的机会。
　　
　　[为民除害]：替天行房，你够贱，竟然耍阴的！
　　
　　[替天行房]：美女，大家彼此彼此而已，不要把话说得那么绝。
　　
　　在我看来的确是彼此彼此，不过我老姐那个性，即使是耍阴谋，也一副理所当然，大义凛然的样子。实在是......
　　
　　替天把黎明之眼的高层搞得鸡飞狗跳。形而上学也把低温和丁丁的矛盾扯出台面。大家都玩阴的，刚好扯平，谁也怪不得谁。
　　
　　“哎，真头疼。”
　　
　　[密语][替天行房]：这位小兄弟，是什么时候开始玩游戏的？
　　
　　我一愣，怎么突然来找我啊？我站的位置不显眼啊，姐姐的后面站着六个人。我就蹲在角落那里。他怎么会注意到我。
　　
　　[密语][人道毁灭]：三年前。
　　
　　[密语][替天行房]：三年前就开始用这个ID了吗？
　　
　　[密语][人道毁灭]：嗯。
　　
　　[密语][替天行房]：谢谢告之。
　　
　　[密语][人道毁灭]：不谢。
　　
　　我回完话才发现不妥，那个，不会被老大截图吧。然后那件没完没了的卧底破事，肯定又跟我不清不楚了。
　　
　　想想似乎有一点眉目了，两年前的【皇家】血盟，其原血盟名不正是【人道毁灭】么。我改名字的时候根本就没想过会回来，就随意取了这个名字。没想到今天还能让他给看见了。
　　
　　系统消息：【踏平皇家】正式向【皇家】宣战
　　
　　系统消息：【皇家】接受宣战
　　
　　我呼了口气，这下子，头更大了......不过宣战了有一个好处，就是被敌人杀死，所掉的经验，会很少。但是如果没有宣战，就杀起，那么死亡掉的经验会多很多。
　　
　　当然，也有一个坏处，那就是，既然是宣战了，就是全盟性的战争了，走到哪里，无论是练级还是副本，还是跑任务。只要撞见了，都可以大开杀戒。不用考虑个人之间是否存在仇恨。只要看见敌盟的人，就杀。原因很简单，因为是敌人。
　　
　　示威也示过了，军力也演练过了。接下来.....该下线吃饭了。
　　
　　“阿飞，我先去做饭，你替我去开一下会。”
　　
　　“哦。”
　　
　　我包着棉被，十分没形象地跳到他的房间。刚好是踏平皇家的几个高层组了队，在队伍频道里开小会。
　　
　　[队伍][形而上学]：我是人道毁灭，形而上学去做饭去了。叫我来跟你们说一声。
　　
　　[队伍][那一夜不是我]：不要那么见外，之前是我们不好。你别放在心上。
　　
　　[队伍][专业路过]：哎，我都不知道该说什么好了。弟弟，你别太在意，我这里有个小奥的耳环，送给你。当陪罪。
　　
　　[队伍][那一夜不是我]：我这里有把王朝钉锤，也送给你。
　　
　　[队伍][夏树泽]：我这把龙之弓，也送你当陪罪吧。
　　
　　我黑线。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：神经，我一个主教要你的弓干嘛？
　　
　　[队伍][夏树泽]：呃，那我送你一顶兔耳朵吧。戴在头上很可爱的。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：......死
　　
　　[队伍][为民除害]：好了，弟弟，气消了吧？
　　
　　[队伍][人道毁灭]：我没那么记仇。
　　
　　这些人还真是爽快，这么直接的交往方式，容易吵架，也容易合好。不过也干脆，不必小心翼翼的。
　　
　　看见他们塞给我的礼物，顶个十亿了。正好，用不着我拿去卖。完全没有不好意思的感觉，看来我的厚颜无耻已经被形而上学传染到人神共愤的地步了。
　　
　　[队伍][那一夜不是我]：我想问你们每个人一个问题呵，都要老实回答。
　　
　　[队伍][专业路过]：我有预感，狗嘴吐不出象牙。
　　
　　结果专业路过的召唤兽。可爱的国王猫，死了......想也不用想就知道是谁干的。
　　
　　[队伍][那一夜不是我]：专业，你跟你女朋友什么时候结婚？
　　
　　[队伍][专业路过]：结毛婚，不结了。
　　
　　[队伍][那一夜不是我]：夏树泽同志，你上次好像问过我要给女朋友买什么礼物。
　　
　　[队伍][夏树泽]：啊？我什么时候。
　　
　　[队伍][专业路过]：什么！小树你有女朋友了？骗人骗人骗人。
　　
　　[队伍][夏树泽]：恶心，你给我闭嘴。
　　
　　[队伍][专业路过]：小树，你凶我。55555555
　　
　　黑线，又来装无辜，可惜他那人品，怎么装都不像了。
　　
　　[队伍][那一夜不是我]：阿芳姐，你来说两句吧，你现在最高兴的事情是什么？
　　
　　[队伍][为民除害]：我终于跟形而上学离婚了！
　　
　　突然一个人影闪过，形而上学挡在我前面，过了一会儿走开，潇洒地走开，屏幕上留下一行字－－－－－－－－－－－
　　
　　[队伍][形而上学]：我终于不再是有妇之夫了！

作者有话要说：虽然是一次更三章，但是要记得每章都留爪哟＝ ＝一会再发剩下的

大家说阿芳姐像总攻还是替天老大像总攻，哈哈................




高层会议

　　合服的第二天，血盟里面开始讨论一个很严肃的话题。虽然很严肃，但是，经这群人口中说出来，估计也严肃不到哪去。
　　
　　[队伍][为民除害]：大家都知道了。我们血盟可以选出三个副盟主。副盟主也拥有城，但是因为权利放宽，所以要求的忠诚度也相应要高。副盟主没有经过盟主同意擅自退盟，号的级别会清成零。而且一旦被踢出血盟，级别减半。当然，装备什么的不会掉。所以一旦做了副盟主，要做好心理准备，不能卖号，不能退盟，最重要的是，不能背叛。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：知道，我随意。谁做我都没意见。
　　
　　一来我也没打算走，二来如果有一天老姐要到踢我出盟的地步，这游戏我也不玩了。
　　
　　[队伍][形而上学]：泪华兄占一个位置吧。
　　
　　[队伍][为民除害]：泪华，你觉得呢？
　　
　　[队伍][泪华]：其实现在关心的不是这个问题。
　　
　　[队伍][为民除害]：那你关心的是什么问题？
　　
　　[队伍][泪华]：我关心的是，你什么时候愿意和我举行婚礼。
　　
　　[队伍][为民除害]：......
　　
　　[队伍][那一夜不是我]：哦哦哦，对对对，这个问题很严重。
　　
　　[队伍][为民除害]：我想，在水城举行婚礼。
　　
　　[队伍][泪华]：好。
　　
　　看来我和姐姐的眼光都差不多，这么多个美丽城池，富丽堂皇的亚丁皇城，古色古香的奇岩城，宁静美好的狄恩城......我们偏偏看上水上都市海音斯。
　　
　　[队伍][那一夜不是我]：这事好办。我们要攻的第一个城，便是水城。水城原来是日月芳华的，攻城战的时候我们应该是和日月芳华抢吧。
　　
　　[队伍][泪华]：那一夜兄，原来你也想先攻打水城啊。
　　
　　[队伍][那一夜不是我]：其实我更想攻城高达德城的。
　　
　　[队伍][人道毁灭]：为啥？
　　
　　[队伍][那一夜不是我]：据说那个城以前是低温烫伤的。
　　
　　“......”我斜了形而上学一眼，“真作孽啊。”
　　
　　“收拾东西了，不然赶不及下午的火车。”
　　
　　“收拾什么，给我捡几件衣服，再把牙膏牙刷塞上。就可以走人了。”又不是搬家，不过是去J市而已。一个月的时间很快过的，就当出差了。
　　
　　“J市的天气比这里冷多了，你至少要带三件大风衣。”
　　
　　“哦，那你塞吧。”如果塞得进的话。
　　
　　“啧，你这行李箱怎么这么小。我去拿我的那个给你。”他说完便走了出去。我回过头来，重新看电脑屏幕。
　　
　　一回头便看见一个系统公告
　　
　　[血盟通告]：【皇家】血盟盟主[替天行房]正式任命[低温烫伤]为副盟主。
　　
　　原来的高达德城是低温管没错，但是名议上的城主依然是替天行房。如今低温已然能算是正式的高达德的城主了。
　　
　　城主，和其他高层最重要的区别在于，可以乘坐飞龙。一切拥有座龙的城主都可以将座龙进化城飞龙。在天上飞行。但是必须完成一个任务。龙岛的任务。
　　
　　皇家的副盟主会是低温，这几乎没什么悬念的了，如果当年善解人衣还在，那么第二个副盟主是善解人衣，也没什么悬念。
　　
　　[血盟通告]：【日月芳华】并入【皇家】血盟。恭喜皇家血盟人数超越两千。
　　
　　[血盟通告]：【皇家】血盟盟主[替天行房]正式任命[丁丁]为副盟主。
　　
　　看来系统升级，让替天如了愿。副盟主虽然说是位高权重，但是却是死死地被盟主控制住。而且还不用和她结婚。
　　
　　“收拾好了。走吧。我送你上车。”
　　
　　“不知道还能不能买到坐票。”
　　
　　“买什么坐票，你以为J市在家门口啊，软卧。”
　　
　　“哎？”
　　
　　“车票，拿着拿着。算了还是我保管吧。你个大头虾，一会没上车就弄丢了。”
　　
　　“你怎么出远门就像去打酱油一样。”
　　
　　“多跑几次就习惯了。”他看了看我，“你还是别跑了，免得被我拐了我都不知道到哪把你给找回来。”
　　
　　“走吧。”
　　
　　出了门，我们两个人一人抬一个箱子，难得这次他终于肯打的了。终于不用坐他那辆电动车了。
　　
　　还有10分钟进站。
　　
　　“你不一起去？好看看你的恩师啊。”
　　
　　“我不去，我怕遇到一个人。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“我的小师妹，她也住J市，以前没出国的时候老喜欢往老爷子那跑，现在不知道回国没有。”
　　
　　“你的，风流债？”
　　
　　“我是无辜的。”还举起手掌说道。
　　
　　我鄙视了他一番之后，上了火车。
　　
　　“到那边记得给我打个电话。”
　　
　　“哦。”
　　
　　车上，我握着手机，还没抓稳，就收到形而上学发过来的短信。
　　
　　“老爷子的家你能找得到不？”
　　
　　“应该，能找到吧。我那号你帮我照看着。帐号和密码我发给你了。”
　　
　　“好。你记下你包里有哪些装备，不见了可不准怀疑是我拿的。”
　　
　　我都没有这么想过，我那号自从离开82服之后就把密码改掉了。若是不改，替天也能上我的号。对于信任的人，我不会计较那么多。而如今，我相信他。
　　
　　“你如果敢拿我就切你JJ。”
　　
　　“......死相~”
　　
　　我的手抖了抖......手机差点掉到地上。这王八，没事就喜欢雷我。
　　
　　发了一会短信，他怕我的手机没电，就没有再给我发短信了。这一路闲着实在无聊。
　　
　　我想了一下，又给老姐发了一条短信，“老姐，你们的婚礼什么时候举行？”
　　
　　老姐给我回：“官方刚出的政策，给黎明阵营开放的城是高达德城，修加特城，卢云城，欧瑞城，给我们黄昏阵营开放的城是古鲁丁城，狄恩城，因纳得立城，水城海音斯。皇城封印。
　　
　　“皇城封印？”
　　
　　“嗯，据说为了平衡黎明阵营和黄昏阵营的势力。”
　　
　　然后官方就发战争横财。呸，这游戏公司就会赚钱。
　　
　　“原来如此。你们加油。我去一趟J市，一个月之后回来。”
　　
　　“嗯，我们先去打下水城有，等你回来，你是主教，可以充当司仪了。”主教，在皇权中是神的使者。在教庭中有着最高的地位。
　　
　　“嗯。好。我的号给形而上学管着。等我回来，可别让我看见你们已经被替天灭盟了。”
　　
　　“乌鸦嘴，那个男人虽然很强，但是想灭我们，也不是那么容易的事。”
　　
　　“那你们慢慢打吧。”我淡定了。
　　
　　坐了8个小时火车，我觉得我混身骨头全都散架。下了车，就差没趴下了。
　　
　　给老师打了个电话，打电话的时候我有点激动。第一次去见大师，很怕自己失礼。接电话的人是他的助理，按照助理先生的指示，寻找公车。
　　
　　结果让人非常郁闷。因为老人家喜欢清静，所以住的地方有些偏僻。偏僻到要几度转公车，转得我头晕脑涨，又不好意思打电话给助理先生。结局就是，老子迷路了！！！
　　
　　说是迷路也不尽然，就是不知道哪路公车可以把我送到目的，助理先生说205路和44路都到，可是这附近的站牌，都没有205和44路啊......
　　
　　拿起手机，打电话给形而上学。
　　
　　“喂，舞男，我到了。”
　　
　　“到了？见到老师替我问声好。”
　　
　　“我站在马路上，不知道身在何处。”
　　
　　“......你的意思是，你把自己给弄丢了？”
　　
　　“点头。”
　　
　　“......你是猪。”
　　
　　“......杀了你。”
　　
　　“......打的过去。”
　　
　　“......问题是我没看见有的士。”
　　
　　“你迷路迷到哪个角落去了！！！”
　　
　　“这站牌，好像是去XX山风景区的路上。”还好现在是早上。要是晚上可就麻烦了。这J市的秋天跟W市的冬天似的。
　　
　　“......你牛B。”
　　
　　“谢谢夸奖。”
　　
　　“你先想办法到一个可以说出准备地点的地方。我叫人去接你。”
　　
　　“哦。”抓抓头，这地方还真偏僻。穷乡僻野的，还真的挺难找路。
　　
　　突然手机又响起，是一个陌生的号码。要是以前，陌生的号码我都不会理会的，但是现在，山穷水尽的，估且破例一次。
　　
　　“喂？你好。”
　　
　　“喂，是沈飞先生吗？我是林师兄的师妹钟怡，能不能告诉我，你先在的具体方位。”
　　
　　乖乖，哪里来的甜心，这声音跟移动客服有一拼。收起猥琐的心思，正了正声音。
　　
　　“嗯，XX山风景区XX乡站点。”
　　
　　“好的，半个小时之后到。”
　　
　　“半，半个小时！”
　　
　　“其实我也挺好奇，这里跟锦绣路一个东一个西，你这站坐得可真有点远。”
　　
　　“......我等你。”
　　
　　挂了电话，我就这么蹲在路边。天杀的形而上学，什么都给我塞就是没给我塞点吃的。
　　
　　钟怡，钟怡，怡即美好，声如其名，美好啊。
　　
　　抱着背包，坐在行李箱上，背后是良田美景，前面是沙尘滚滚。咋看之下，坐在路边的我，总有点傻。
　　
　　戴上超大的耳麦，将耳朵盖住，拉一根天线出来，这个是耳麦式的收音机。很古老的东西，那还是以前考英语四级的时候，要求自备的收音机。我懒得出门，有几个学弟上门推销，就直接买了一副。
　　
　　每次戴上，都被宿舍的损友戏称作天线宝宝。之后还一传十，十传百，宓剿馈
　　
　　“MUA，MUA~”我回过神来，原来是我的手机在响。才拿出来，它却停了。
　　
　　“沈飞，师弟。我也是周老爷子的学生，算是你的师姐，幸会。”
　　
　　我一抬头，呆住了，“学姐？”
　　
　　“啊？你认得我？”
　　
　　“T大48届校花。刚听到名字的时候我还没反应过来。没想到真的是你。这个领域可真小。”
　　
　　“呵呵，原来是校友，我就说嘛，我们学校尽出人才。你是49届的还是50届的？”
　　
　　那是，T大怎么着也算得上是个名校。
　　
　　“50届。比你低两届，常在校友拍的视频里看见你当女主角。”
　　
　　“呵呵，拍得很烂吧，肯定要被学弟学妹们当作笑料了。”
　　
　　“没注意，他们只注意到，女主角很漂亮。”
　　
　　“呵呵呵呵，真没想到，会在这里碰到校友。外面冷，上车吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　我刚进学校的时候，因为去迟了，本专业的宿舍已经没有空房了，只好安排我到别的专业那，跟大三的师兄挤。那时候他们谈论得最多的，就是他们48届的校花。所以我对这位学姐略有耳闻。也多得他们每次撞见总会想办法上去搭讪，所以这校花我自然是认得的。
　　
　　“学姐你跟林广，很熟？”
　　
　　“呵呵，师兄是个很厉害的人呢。”
　　
　　“的确。”我在他的工作室才短短几个月，感觉比我在学校里学到的还要多。
　　
　　“听说你是他的工作室的，奇怪，他从来没有介绍他工作室的朋友来给老师指导的。”
　　
　　“呃，估计是怕我技术太烂了坏了他工作室的名声吧。”
　　
　　“说笑了，怎么可能。”
　　
　　“......”难道我要告诉他，因为他在追我？开玩笑。

作者有话要说：来猜猜踏平皇家的三个副盟主是谁！！

猜对的！！！！！！！！没奖＝＝




水城城主

　　老爷子是个十分风趣的人，虽然已经是大师级的人物，但是面对求学的学生，没有什么架子。我也很快进入状态。毕竟我不是来追星的，即使眼前这颗星是许多国际知名导演的恩师。我对他也是打从心里带着某种敬畏。
　　
　　在我求学的这个月里，形而上学很少打电话过来，就连我打电话过去，他也是没说两句就挂掉了。反而跟钟怡学姐聊得挺欢。
　　
　　顿时觉得特别气闷，我没有把手提扛过来，结果游戏也没得上。我终于知道什么叫做专业的训练了。每天不用干别的什么体力活。就是看片子。
　　
　　一个90分钟的片子，在老爷子的指导下，能看上4个小时。甚至让我郁闷的是，老爷子每次给我放片，目的是为了让我看镜头运用。但是我很自觉得，每次都只关注片子的故事情节。
　　
　　将近半个月的毒害之下，我终于练就了邪功。终于能忍住看电影不看情节了。简直是折磨。
　　
　　在我基本上了解，怎么样的镜头，可以让观众看起来舒服，什么样的画面，让观众看着觉得难受。也终于明白，像《变形金刚》这种好莱坞大片，也存在镜头错误。太神了。
　　
　　“这孩子可比林小子乖巧多了。”某次老爷子无意的评价道。
　　
　　“不是吧，他不像是调皮的人。”现在才突然发现，形而上学似乎有与他年纪不相符的稳重。通常二十六岁这个年纪，多少还是会带着些轻浮。可是林广却不然，他对他的人生，一清二楚。他做每件事似乎总是有目标的，不像我总是混混沌沌的，完全没计划。
　　
　　而且我能走到今天，似乎一直有他在牵着线。指引我的线。
　　
　　“你的天份不比他差，但是比之他，却缺乏一样东西？”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“干劲。”
　　
　　“......”我低头不语，算是默认了。
　　
　　“一个成功的人，一定要有坚定的意志，林小子拥有这一点。只要是他想达到的目的，就一定会做出十二分的努力。”
　　
　　“那他为什么愿意依然在幕后？”这个圈子的人都知道银翼工作室，但未必都知道银翼的老大叫林广。
　　
　　“不是所有人的目的都是名利双收的。”
　　
　　只是因为目的和别人一不样，所以高手也甘愿平凡。只是，为什么？
　　
　　“你呢？你的目标是什么？”
　　
　　“我的目标，就是为了林广能完成目标。”也算我还他一份人情吧。毕竟他帮了我这么多。如果不能还他人情，总觉得有所亏欠。
　　
　　“没有想过国际知名吗？”
　　
　　“呃，我只是个平凡的人。”
　　
　　“原来如此。怪不得林广跟你投缘了。”
　　
　　我皱皱眉头，不明所以。
　　
　　“希望你能一直保持这份简单。”
　　
　　“呃，其实每个人都很简单啊。”
　　
　　老爷子听了，笑着拍拍我的肩膀。这只是苦中一点甜而已。接下来的日子，再到了魔鬼培训时期。以至于我觉得半个月结束辅导之后，会不会变成一个疯子。
　　
　　这天钟怡学姐请客吃饭，我难得放松一下，便由她带着去饭店吃饭。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“不愧是大师。”我由衷地说道。
　　
　　“学到剪辑了吧。这部东西你拿去试剪看。”
　　
　　接过来的是一张刻录碟，“这是什么？”
　　
　　“老师叫我给你的。自拍的一部视频。以不同的剪辑方式剪出不同的艺术效果。命题分别是：幸福/悲伤/压抑。”
　　
　　“好。”
　　
　　“听说你和林广一起合租房子。”
　　
　　“嗯。怎么？”
　　
　　“我跟你打听个事。”
　　
　　“......”我以沉默示意她继续说下去。
　　
　　“林广他有女朋友没有？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“回答得这么快，那就是真的没有了。”
　　
　　“学姐，你这么问会让我想入非非的，你不会是对他......”
　　
　　“那倒不是，我只是想知道他跟别的女孩子交往是不是连亲吻都不会而已。”
　　
　　“咦？我好像听到了不该听的东西。”
　　
　　“我们分手有三年多了，刚听到他打电话给我我还很惊讶呢。他没有跟你提过吗？”
　　
　　“没有。”分手三年，那意味着什么？他跟女人交往过，他不是GAY。
　　
　　可是，他不是GAY干嘛把我拖下水。还好饭已经吃得差不多了，否则我还真是连饭都吃不下了。
　　
　　回到去我打开电脑，把学姐给我的视频放出来。看到画面中的两个人就像啃了一个青蛙进嘴一样。严重不舒服！！！
　　
　　那是一片田野，乡间小路，一男一女，意境很好。男的长得很英俊，同住一间屋子那么久，我当然是觉得他长得很好看的，正如那场婚礼他冲进电梯那时一样。
　　
　　因为要剪片，要研究每一个镜头的运用，一段视频我只得不停地看不能地反复不停地去研究。
　　
　　越看越难受。
　　
　　忍不住打电话给他，“林广！！”
　　
　　“啊啊？怎么了？”
　　
　　“你他妈要不要追我啊！！”
　　
　　“要。”一如既往的干脆。
　　
　　“嗯。我知道了。”
　　
　　“喂喂喂.......”
　　
　　“嘟......”
　　
　　熬过了一个深秋，拜别了老师，我在冬日里返程。学到不少东西，回想起形而上学给我的分镜表，这才发现他真的是个很厉害的人。他安排的每一个镜头入镜和出镜都非常顺。完全不会感觉到突兀。
　　
　　回到他合租的公寓，我拼命地按下门铃，门打开了。
　　
　　“我们交往吧。”我盯着他，认真地说道。
　　
　　只是没想到，那人听后没有惊喜，没有高兴，什么表情也没有，只是伸个手过来，摸摸我的额头。
　　
　　被我一掌拍开：“我靠。”
　　
　　把行李拖进去。安静地收拾行李，将衣服搬出来，放好到衣柜里去。
　　
　　才站起来，就被人有从后面抱住。脑袋靠在耳边，声音伴着二氧化碳窜进耳朵里，“你刚才说的，是真的？”
　　
　　“真的。”
　　
　　“你回答得这么直接，我怎么感觉有点假。”
　　
　　我气极，回过头盯着他，“你倒底要怎样。”
　　
　　“至少，该表现出害羞一点吧。脸不红心不跳的。”
　　
　　我思索了一会，“害羞是什么东西？”
　　
　　“......”
　　
　　在我离开的这段时间，他已经把他的电脑搬进我的房间里了，我有一种，掌握他的生杀大权的感觉。要是惹我不高兴了，我就把他关在门外，不让他进来玩游戏。哈哈哈哈哈.......
　　
　　“表情这么阴险，在打什么坏主意？”
　　
　　“没事没事，刚下车，很饿了，搞点吃的过来。”
　　
　　“早就准备好了，你怎么不打电话过来我去接车。”
　　
　　“接什么，等你来接车我早回到来了。麻烦。”
　　
　　“是吗？可我听说有人迷路迷到郊外去了。”
　　
　　“......”这家伙和前女友倒是相处得挺好啊。
　　
　　打开游戏，我眼睛都瞪直了，“这个......”
　　
　　水城海音斯上空，升起了【踏平皇家】的盟旗，音乐广场中央，用金币排成的爱心形呈现，而我的号，一上线就在爱心的中央。而且爱心的中间，写着几个大字。“道道道道我爱你。”吐血三升。
　　
　　形而上学不慌不忙地上线。不一会儿，他的号也出现在我的身边。与往日不同的是，两个号都穿着晚礼服。
　　
　　打开我的号的属性，已经惊呆了。
　　
　　人道毁灭，社会阶级：城主。占有城，水上都市海音斯。血盟地位：【踏平皇家】副盟主。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：我的号又穿越了？
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：穿毛越，大主教，以后盟里的兄弟要举行婚礼你可得做我们的专用司仪啊。
　　
　　再看看【踏平皇家】的信息：10级盟，战争状态，与【皇家】宣战中。占有城池古鲁丁城，狄恩城，奇岩城，水城海音斯。
　　
　　“行啊，都打下来了。”
　　
　　“没有皇家的干扰，当然可以打下来。不过皇家比我们早一个星期打下他们黎明阵营的四个城。”
　　
　　现在【踏平皇家】的总盟主是[为民除害]，三个副盟主分别是[泪华][专业路过][人道毁灭]。
　　
　　[为民除害]要了古城，我记得老姐说过他喜欢古城的古老。[泪华]掌管奇岩城，[专业路过]掌管狄恩城，而水城，则是由我管。
　　
　　“我说，我怎么成了副盟主了？”我压根没想过我能当副盟主。
　　
　　“这座城，是我送给你的礼物。”
　　
　　“你不用这么夸张吧。”我吓傻了。如此狗血乱飞。
　　
　　“哎，早知道你在进门之前就答应跟我交往了，我就不用在广场中央摆字了，好丢脸。”
　　
　　“原来你也知道什么叫丢脸啊。”我快速地把地上的金币收拾起来。可惜每一颗金币的数值都只有一个金币。“你应该多放点钱的。”
　　
　　“......”
　　
　　“这本是属于你的城主之位，让给我，别的兄弟没有意见？”毕竟我自知人缘不是很好。而他不一样。
　　
　　“这个城，就是兄弟们拼死拼活抢下来的，为了达成我的心愿。”
　　
　　[血盟][饭团]：人道城主，黎明的替天特地来道贺。




身份暴露

　　这话一出来，所有人都跑过来质问了。
　　
　　[血盟][为民除害]：老弟，你跟他认识？
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：有戏。
　　
　　......
　　
　　不理会这群唯恐天下不乱的家伙，劲自走出神殿。城内只有他一个人，他看见我出来了，便走上台阶。
　　
　　[人道毁灭]：感谢替天盟主的到来，令此地蓬荜增辉了。
　　
　　[替天行房]：祝贺人道城主，小小礼物，不成敬意。
　　
　　[提示][替天行房交易给您一件金星披风]
　　
　　[提示][交易成功]
　　
　　金星披风，84级玩家才能使用的装备。而且这件披风还是治愈披风。有强化治愈能力的作用。一切治愈系的职业都能使用。
　　
　　只是84级，似乎太遥远了一点。我现在才81级。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：泪华，专业路过，他给了你们什么？
　　
　　[血盟][泪华]：什么也没有。
　　
　　[血盟][专业路过]：他只给了你。
　　
　　我沉默。替天行房！！你这不是明摆着告诉别我是间谍吗！！□裸的陷害。
　　
　　[人道毁灭]：替天盟主，这礼物为何只给我一人呢？
　　
　　[替天行房]：你说呢。
　　
　　然后唰地一声，不见了......
　　
　　[人道毁灭]：人呢？
　　
　　[形而上学]：变成蝴蝶飞走了。
　　
　　噗.......
　　
　　替天行房也真会给别人惹麻烦，我就不明白了，他怎么就专盯上我了。是认准了我进入踏平皇家的时间不长，跟他们有隔阂还是怎么滴。
　　
　　“小形，如果有一天你觉得我可以利用，会不会利用我？”
　　
　　“不会。”
　　
　　他微笑的脸一如既往。给人一种不真实的感觉。
　　
　　“既然我们交往了，我想我应该对你坦诚的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我不是间谍。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“但我是善解人衣。”
　　
　　“......”他有些惊讶地看着我，之后又想了一想，便了然了。
　　
　　“你明白以上两句话的含意吗？”
　　
　　“明白，你就是替天一直在等的那个卢云公爵善解人衣。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“但是你却不是替天派过来的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“事实上替天并不知道你就是善解人衣。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　他哭笑不得，“怪不得，怪不得对于77服的一切你都不在意。原来是这样。”
　　
　　我不再看他，继续看电脑屏幕。我明知道替天是故意的，但是他这番举动，的的确确让血盟的人开始动摇了。
　　
　　其实我觉得他离间我，还不如去离间形而上学。我敢肯定若是我退了血盟，踏平皇家也不会有什么变化，除了我姐和形而上学会有反应，其他人估计眼都不会眨一下。
　　
　　但是形而上学不同，只要是他离开了，那么一定会有一群兄弟会跟着他走。对于血盟的团地，肯定是一个重创。
　　
　　“不过话说回来你花一万点卡转去77服干什么？还不是要转回来。”
　　
　　“我靠，你存心搓我痛处是不是。我的一万点卡.......”
　　
　　“......你是猪。”
　　
　　“你倒底要不要追我啊！”
　　
　　“乖，你已经是我的人了，别闹。”
　　
　　“呸，我可是随时可以分手的。咱们丑话可说在前头，分手的时候，我们可要好聚好散。”
　　
　　“我不是死缠烂打的人。”他笑着回答道，随手就把我搂过去。我整个人重心不稳，脱离了椅子，就摔到地上。
　　
　　幸好冬天穿的衣服多，不然非得摔出淤青不可。
　　
　　“你干嘛！”
　　
　　“我是无辜的，我只是想抱抱你而已。”
　　
　　“我靠，你连抱人都不会！”
　　
　　他无辜地看着我，我粗声粗气地吼道：“过来，爷教你。”
　　
　　结果他整个人扑过来，抱了个满怀。
　　
　　“......你这是抱儿子还是抱玩具呢？”
　　
　　“抱，我的男朋友。”
　　
　　“男朋友，这名号爷喜欢。哈哈哈哈。”
　　
　　“我们来亲嘴吧。”
　　
　　“不亲。”
　　
　　我一把推开他，重新握起鼠标。
　　
　　“我觉得这替天现在肯定是怀疑你了。”
　　
　　“可能吧，皇家以前在未占皇城之前，血盟名称叫人道毁灭。”
　　
　　“你一开始怎么不说。”
　　
　　“我不说，是因为不想向你透露【皇家】的信息。我虽然离开了皇家，但是却不是因为矛盾冲突，他们和我有着三年的兄弟情义。我不想背叛他们。也不想背叛你们。所以我才一直忍住没说。谢谢你的城，这个水城，我很喜欢。但这城主，却是做不得的。”
　　
　　“但是黎明和黄昏大战在即，到时，你怎么办？”
　　
　　“照办，我只是个小人物，起不了关键作用。”
　　
　　我密语姐姐把水城城主的位置转回去给形而上学。姐姐不同意，在我分析了一下利害关系之后，再加上替天有意试探，他的试探成了针对。害我越发无法在血盟中立足。
　　
　　“也好，是我疏忽了，一直拉你往高层推，给你增加压力了。”
　　
　　“没啥。”
　　
　　“我们去看电影吧。”
　　
　　“.....”这猪的思维是不是转得太快了点。
　　
　　“我说的，是去电影院看。”
　　
　　“看什么？”
　　
　　“《变形金刚3》今天W市电影院首映。”
　　
　　这事我倒是听过，只是票太贵，排队又麻烦，所以我一直在等网络上有清晰版的再看。
　　
　　“你什么时候买的票？”
　　
　　“上个月订的。”
　　
　　“上个月！上个月我还没答应跟你交往吧。老实交待吧，你打算跟谁去看的。”
　　
　　“没啊，我对你的心苍天可表，日月可鉴。”
　　
　　“......”这人脸皮可真厚，要是我脸皮薄一点，可就吃不消了。
　　
　　电影院门前已经很多人了，说起来挺怀念的，我已经有很长一段时间没有进电影院了。自从有了电脑以后，基本上就是宅在家里或者宅在宿舍。听别的哥们说，有不少女生喜欢我，但听到我是宅男之后，非常自觉地死心了。导致我郁闷了四年多。
　　
　　进去后，非常幸运地坐到了第三排的位置。
　　
　　“牛B啊，这位置不错。”
　　
　　“那是，托朋友给订的票。”
　　
　　我突然想起，周老爷子的门生，似乎有国际知名导演。混迹美国电影界的肯定也有。他那朋友，不会是那边的吧。
　　
　　“你的朋友可真是五花八门啊。”
　　
　　“这就是交际广的好处。”他摸摸我的头：“你还有得学呢。”
　　
　　“切。”
　　
　　电影开场之后，整个电影院都安静下来了，周围的都是情侣，要么就是成群结伴的好友，我们两个大男人，属性有点奇怪。
　　
　　开映了，我一直看着镜头，啧啧称奇“这个镜头用得好。主角的位置很显眼，但是又不显得背景突兀，构图太漂亮了。”
　　
　　“这个工业特效做好得,greeble插件运用得不错。”
　　
　　“啧，出镜和入镜切换得漂亮。啧啧，这个构图很壮观啊，大小相宜。”
　　
　　“那就是强大的CG效果了。这么宏大的背景，其实只是一个摄影棚而已。”
　　
　　我点点头，表示知道的，当初老师给我们放《斯巴达300勇士》和《蜘蛛侠》的拍摄内幕的时候我见识过了，太厉害了。
　　
　　“这个地方他竟然用全景，我还以为会用特写。”
　　
　　“全景好......”
　　
　　“......”
　　
　　我们在这里讨论得津津有味，结果旁边一MM不耐烦了。
　　
　　“你们到底是来看片的还是来评片的！评片回家去评，用得着花那么多钱来电影院看首映吗？”
　　
　　很显然，我和形而上学都没有和女人争论的习惯。他是绅士风度，我是懒得计较。
　　
　　电影放完之后，我有一种彻底被解放的感觉。
　　
　　“挺好看的。”
　　
　　“......”刚刚一直在分析镜头，已经忘记看情节了。这难道就是职业病？
　　
　　“一起去拿车。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　停车的地方有点远，我觉得很有趣的是，电影里面一般说要去拿车。拿的都是小轿车。可这形而上学去拿的车，却是电动车。呵呵。
　　
　　去到停车场，看见一群人围着我们唯一的交通工具鬼鬼祟祟不知道想干什么。
　　
　　“你们对我的车研究了半天，研究出什么没有？”形而上学抱着胳膊彬彬有礼地问道。
　　
　　“这车，你的？”
　　
　　“是我的。”
　　
　　“废话，他刚才都说了是我的车了，你们的智商竟然低成这样。连话都听不懂。”
　　
　　那伙人左右看了看，撤退了。我们顺利拿了车，我坐在他的身后。
　　
　　“奇怪了，就你这辆破铜烂铁，还有人能看上。”
　　
　　“我的荣幸。”他笑眯眯地开动。
　　
　　晚上的街上不是很多人，尤其是这条街也不是主要的商业街。电影散后就没有多少人了。就算有，也是过往的机动车辆，行人甚少。
　　
　　经过小巷口的时候突然几个人窜出来。细看之下，不难发现正是刚刚偷车未遂的那几个人。
　　
　　“有事？”
　　
　　“把身上的钱拿出来。我们不想伤人。”
　　
　　这年头还能遇到这么低级的抢钱的，也只有这种偏远的街道才会发生了。
　　
　　“我身上，只有够我们两个吃个夜宵的钱。”他老实地回答道。
　　
　　我点点头，强调一个他说的是实话。对于正在努力省钱买房子的男人来说，大手大脚花钱是不可能的。形而上学这人我多少了解，毕竟一起呆了那么久。他手头不算宽裕，但是绝不小气。而且交际广得让我想都想不到，有些事情他甚至只要出个面，就可以做到，完全不用像别人一样需要砸大把大把的钱进去。
　　
　　“小子，在耍我们？”
　　
　　“哎，我说你们又不信，只好跟你们走一趟了。”他示意了一下旁边的小巷。转过头对我说：“在这等我，无论听到什么声音，都不要进去。”
　　
　　说完就想下车，被我拽住胳膊。
　　
　　“别担心，很快解决。”
　　
　　看着他跟着一群人走进深巷，不时传来殴打和惨叫声。我忍不住将车停靠在一旁，探头往深巷里看情况。
　　
　　才探出个头，他已经走出来了，拍了拍有些凌乱的衣服，笑得如沐春风：“走吧。”
　　
　　“......没闹出人命吧。”衣服完好和惨叫连连。这对比太鲜明了点。
　　
　　“应该没有吧，我下手一般都分轻重。”他认真地思考了一会，不太确定地说道。
　　
　　“......”
　　
　　他转过头，微笑着对着巷子里说道：“我们先走了，很晚了，你们也快点回家吧，外面危险。”
　　
　　“......”我觉得我们还是快点走吧.......
　　
　　

作者有话要说：也许有人会疑惑，道道为啥会自爆，原来在77服的时候打死都不说，现在竟然这么轻易地就说出来了。这其中真意.....啊哈哈哈哈哈哈.....




替天不死

　　“你怎么会打架？”回到家，看见他也累了，明明打得很吃力，偏偏死要面子，要不是靠在他背后听到他的呼吸不些不稳，我还以为他真是什么武林高手呢。从药箱里拿出铁打酒。
　　
　　“我没事。”
　　
　　“没事？”把他的手拉过来，将衣袖抽上去。一大片淤青。
　　
　　“哎，轻点轻点。”往他的手上搓药，疼得他鬼哭狼吼了一番。
　　
　　“我正奇怪了，你怎么办到的，伤得不轻啊，竟然还能保持衣冠整洁，害我以为你真是武林高手了。”
　　
　　“其实，开打前我先把外套给脱掉了。”
　　
　　“......”
　　
　　他看了看我，笑道：“以前自己出来赚钱做生活费，难免会遇到一些社会败类。言语不和只好打了。”
　　
　　“如果看见对方有刀，你要记得跑。”
　　
　　“嗯。”搓完药，我收拾了一下，去给他倒一杯热开水。
　　
　　“老形啊。”
　　
　　“在。”
　　
　　“我咋觉得莫名其妙啊。你什么时候开始打我的主意的。”
　　
　　“......你说话能不能用点正常的用语。”
　　
　　“快说。”难道不正常吗？我觉得我的问句没有语病啊。
　　
　　“什么时候开始的，我也不知道，什么轰轰烈烈的爱情在这和平盛世咱就别想了。只是因为跟你在一起时很幸福，我只是单纯地想和你在一起，这算不算理由？”
　　
　　我听了还真有那么一丁点感动，一丁点而已。
　　
　　点点头，“算。”
　　
　　他笑眯眯地靠过来，“那个，人家说英雄救美人，美人是不是应该以身相许来着。”
　　
　　“以身相许？难道我不是已经把你给收了吗？”
　　
　　“你把我的心给收了，顺便把我的身体也给收了吧。”
　　
　　我上下打量了他一下，“没几两肉的，不要。”
　　
　　“......我伤心了。”
　　
　　“那就让他伤着吧。”
　　
　　“......”
　　
　　皇权中的龙岛，一向是高攻法师练级的好去处。也是战盟巫师团打架的胜地。我的一日城主也过足了瘾，已经把位置让回去给形而上学了。而我埋在踏平皇家里面，做个小小的无权主教。原来的六个队伍分成了三个团。歌舞团和辅助团合成一队，由形而上学主管。我就混在形而上学的亲卫队里面。
　　
　　龙岛这地方很大，但是说大也不大，因为一旦有战盟来占地方的时候，怪往往是不够的。船从古鲁丁港口出发，驶向恐龙岛。船上装载着一村人浩浩荡荡地前进。不是去烧怪的，而是先去干架的。
　　
　　龙岛是战盟练级的必争之地。从来没有先来后到的说法，抢地盘才是王道。以前在皇家的时候，哪次不是人一来到，别人就会自动放出黄金烧怪点出来。霸道到惨绝人寰的地步。
　　
　　[血盟][形而上学]：哎哎哎，天天都是龙，我现在看见恐龙我就想吐。
　　
　　他从80级升到83级，都是在龙岛渡过的。也难怪他会有恐惧症。但是他不知道的是，我是从76级到80级也都是龙岛渡过的。龙岛啊龙岛，允许我风中凌乱一会。
　　
　　[血盟][为民除害]：探子来报，皇家的人很卑鄙地守在岸边，扬言不让我们上岸。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：那可真是个悲剧。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：人道，那个替天不是对你另眼相待吗？你去把他给色诱了吧。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：那一夜大叔，你对低温不是挺感兴趣吗？你去把他给收了吧。
　　
　　[血盟][专业路过]：哎哎，皇家咋没高层看上我，我可以以身相许的
　　
　　[血盟][为民除害]：你想死吗？我现在就可以成全你。
　　
　　[血盟][夏树泽]：路过，看这边。
　　
　　[血盟][专业路过]：啊！我的猫，难道社会没有教过你要爱护小动物吗！！
　　
　　[血盟][夏树泽]：哦，原来那是你的召唤兽，我以为是怪物呢，不好意思，射死了。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：那真是个悲剧。
　　
　　[血盟][专业路过]：人道毁灭！你想死！
　　
　　[血盟][人道毁灭]：我想死你也杀不了我，你够我PK吗？
　　
　　[血盟][专业路过]：你一个奶妈，口气倒不小，擂台，去不去！
　　
　　[血盟][人道毁灭]：你起来来龙岛吧，我一会P完你直接去烧龙，你爱哪去哪去。
　　
　　[血盟][专业路过]：你等着！！小树，你要不要去？让你见识一下我的英雄气概。
　　
　　血盟一众人狠狠地抖了几下。
　　
　　[血盟][夏树泽]：不去。
　　
　　真直接＝＝
　　
　　船还没有靠岸，远远就能看见皇家的人已经把桥头给占满了，一下船肯定挨打。
　　
　　[血盟][为民除害]：弟弟，看好我的血。
　　
　　给她套了个拯救状态。手放好在键盘上，主教的快捷键我已经用得烂熟了。基本上巫师打架加血是来不及的，常用的办法就是复活和拉人。尤其是姐姐杀人一招秒的，加血也加不及。
　　
　　[血盟][为民除害]：辅助加状态，歌舞同步。
　　
　　我们这边歌舞已起，岸上也能看见白色和红色的剑在头顶旋转。
　　
　　两军对垒，一触即发。一冲上岸，双方就开打起来。替天行房是个死灵法师，平时并不召唤死尸，所以有很多人都误以为他是大法师。死灵法师跟大法师虽然都是人类的法系。但是不同的是，死灵法师是隐藏职业。
　　
　　整个大陆来说，死灵法师比贵族还少。网上卖死灵法师号能卖个几万。有钱人......
　　
　　死灵法师，是杀不死的，传说中的隐藏职业，跟别的人类法师不一样。这也是替天会被称为“不死法师”的原因。
　　
　　果不奇然，姐姐的高攻是全服出了名的，PK榜首席法师，但是杀替天，却连续好几炮都杀不死。而且替天的的攻击也不底，一招吸血鬼之爪，就爪去了姐姐一半血。还不时放沉默术，封锁住姐姐的魔法攻击。白法师是法师，封锁住了魔法攻击等于等死。因为他的物理攻击很废材。不过幸好有我在。而且姐姐本身的抗性也强，我在他被沉默的时候抛个净化，让姐姐可以自如地放技能。还要记得补血。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：姐姐，跟我来。
　　
　　[血盟][为民除害]：去哪？
　　
　　[血盟][人道毁灭]：你没看见替天打不死吗？
　　
　　[血盟][为民除害]：对，我靠了，骑士都没他那么硬。我这里就快蓝空了，都没看见他有倒下的迹象。
　　
　　一个高攻法师很厉害，一个能打能抗的法师更厉害。姐姐的法师虽然高攻，但也有着其他法师的弱点，那就是血薄。替天就不一样，他的攻击也不弱，也许没有姐姐暴击得厉害，但是他的皮很厚。原因，只有一个。
　　
　　[血盟][巫师甲]：老大，我中了替天行房的群体魔力禁制咒。魔法攻击力掉低了60%
　　
　　[血盟][巫师乙]：我也是，妈的，掉低了60%，还能打吗？这攻击就跟战士的魔攻差不多了。
　　
　　巫师系的物理攻击力有多废，那么战士的魔法攻击力有多废，可想而知。
　　
　　[血盟][为民除害]：嗯？群体魔力禁制咒？什么东西？我怎么没中？
　　
　　[血盟][人道毁灭]：你中过了，我给你解了。歌手，唱净化之歌。
　　
　　[血盟][死啦死啦]：哪里来的净化歌？
　　
　　[血盟][人道毁灭]：剑术诗人83级的终极歌，可解除队伍一切负面状态。
　　
　　[血盟][死啦死啦]：我才79级。
　　
　　......我无语了。难道血盟里就只有打手练到高级吗？歌舞虽然只是助攻，但是也很重要啊。
　　
　　[血盟][为民除害]：该死的，他这大法师是怎么做的，放负面状态竟然一放就是一群的。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：所以，烧龙有他更安全快捷。
　　
　　以前烧龙的时候替天是不烧的，专门给怪放负面状态。减低怪物的防御的，束缚恐龙不让他乱跑的。再加上我专业加血，一队人不吃不喝烧上一个月也不是问题。
　　
　　而且城战的时候，替天这个死灵法师，无论走到哪里都是个恶梦。见神封神，见鬼封鬼，巫师弓手被他整死了好几批。
　　
　　[血盟][为民除害]：娘的，这个变态，怎么会放缠缚术。那不是霸主的技能吗？
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：这个家伙穿的是金星套装，说明他至少有84级了。大姐，你的白法师是不是到84也能这么厉害。
　　
　　姐姐现在84级。
　　
　　[血盟][为民除害]：毛，84级的白法师的技能我看过了，没这么牛B的，人类法师的我也看过了。也没这么变态的。
　　
　　[血盟][专业路过]：对于这个替天行房，我研究了一下，他的名字只出现在等级总排行上，法师排行里没有他的名字。
　　
　　那是因为替天的职业不属于法师行列。
　　
　　[血盟][为民除害]：我靠，他简直像个怪物。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：嗯，打替天行房就要像对待大BOSS一样去K他。
　　
　　这话不是我说的，是已经灭迹的82服黄昏阵营的人说的。
　　
　　[血盟][形而上学]：如果不是他的职业问题，会不会是武器精练出来的技能。
　　
　　[血盟][为民除害]：不会，武器精练的技能，不可能像他这样能连续放。会有冷却时间的。
　　
　　一个小时过去了，因为替天坐阵，【踏平皇家】没有讨到便宜，反而死伤严重。当然【皇家】也有伤亡。只是没有我们这边严重。
　　
　　这是光荣平原示威后的第一场有双方盟主都有出面的战役，实力差距看出来了。
　　
　　按队伍配置来说，练级队和PK级是不一样的。巫师练级不需要先知。但是PK的话，最好带上个先知。因为先知有两个状态对于巫师来说非常有用。
　　
　　[血盟][饭团]：老大，现在怎么办？
　　
　　[血盟][为民除害]：撤回城里。奶奶的这里太危险了。
　　
　　“......”不愧是老姐，能进能退。
　　
　　一伙人风风火火地上了船。我放了一个庄严献身。泪华给我添满血。放结界。巫师顶在船头，向岸上开炮，形而上学一边开船一边跳舞。辛苦他了......
　　
　　待到众人顺利离开【皇家】的攻击范围，才松了一口气，开始整队。
　　
　　[血盟][饭团]：呼，太刺激了，不愧是皇家。
　　
　　[血盟][路边的]：啊，好好玩哈。好久没有打得这么爽了。那个替天到底是什么做的，竟然打不死的。哈哈。
　　
　　我黑线，这是输了一场战争的人应该说的话吗......
　　
　　[血盟][专业路过]：咦咦咦？人道毁灭，我到龙岛了，你人呢！
　　
　　众：......

作者有话要说：
回贴这么少＝＝我淡定了，明天不双更了.......




如果分开

　　专业路过同志被无情地殴打致死，临死前扬言，做鬼也不会放过我。
　　
　　基本上我觉得我挺无辜的，我们都看血盟频道了，谁让他光顾着和夏树泽在队伍频道里掰，一直不看血盟频道。才导致错过了重要信息。
　　
　　他顶着那么大一个【踏平皇家】的盟号出现在【皇家】面前，不被砍才怪。而且双方都宣战了。这战争就更加明朗化了。
　　
　　当他死回卢云城的时候，还哭闹个不停。一群人全把他给无视掉了。
　　
　　[血盟][专业路过]：人道毁灭，PK台！！过来
　　
　　我无奈，在根据地加了一套状态。随便带上形而上学。
　　
　　来到PK台，没想到会引起一干群众围观，头上顶着的个性签名十分一致：“惨无人道地围观”
　　
　　[血盟][专业路过]：哇，你卑鄙，竟然带个舞蹈来！
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：专业同志，你好歹也打手，跟奶妈PK，你好意思。
　　
　　[血盟][形而上学]：我只是来给道道加油的。你无视我就好了。
　　
　　[血盟][专业路过]：你个重色轻友的，你确定你不会给他跳巫师舞。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：没有舞，我也能收了你。
　　
　　[血盟][专业路过]：啊呸！出来吧，我的小猫！
　　
　　这是专业路过每次召唤召唤兽的口号，虽然已经被鄙视了很多次了，但是他坚决不改。
　　
　　[血盟][夏树泽]：带头鄙视
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：跟着鄙视
　　
　　[血盟][形而上学]：鄙视+1
　　
　　[血盟][为民除害]：终极鄙视
　　
　　[血盟][专业路过]：欺负我的全部掉厕所！
　　
　　虽然我只拖了形而上学过来，但结果一众人等都来了。让我更奇怪的是，站在PK台上，专业路过拖着他的国王猫。说实话这只猫挺酷的，尤其是那严肃的脸，但是和专业路过的人品完全不匹配。
　　
　　[血盟][泪华]：哈哈，是不是有热闹看了？
　　
　　[血盟][为民除害]：嗯，人道和专业PK。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：三局两胜！！！开始！
　　
　　[血盟][形而上学]：真的不用我跳舞？
　　
　　[血盟][人道毁灭]：不用，这小样，收拾他很容易。
　　
　　[血盟][专业路过]：靠，你小子狂了是不是。
　　
　　[血盟][形而上学]：亲爱的加油！我录下你的英姿。快快快，收了他。
　　
　　[血盟][专业路过]：重色轻友！！
　　
　　[血盟][人道毁灭]：啊哈哈哈哈哈哈，亲爱的，MUA~
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：我靠，你们快点开始吧，少在那里肉麻了。
　　
　　[血盟][夏树泽]：等等，有人来了。
　　
　　夏树泽话说得太晚，我和专业路过已经动手了。他的国王猫一上来就给我放凯旋斩。我给自己套了个拯救，然后给他的猫施了一个解除状态，消掉猫身上的一切强化状态，然后再来一个[遣返]。把他的猫送到外太空去了。给自己补一口血，满血。我的加血技能十分强悍，主要是因为我的武器加了圣灵之石。已经练成了一把稀有武器了。加了圣灵的武器，是可以加治愈效果的。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：专业路过，没了猫，你是圆是扁还不任我捏。
　　
　　不过国王猫的力量果然强大，被他啃一口不见了我三分之一血。要是再被它多啃几口，我可就要归西了。
　　
　　[血盟][专业路过]：不带你这样的，呜呜呜，我可怜的猫。小树，安慰我。
　　
　　[血盟][夏树泽]：不安慰。
　　
　　众：......
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：三局两胜哈，还要不要来。
　　
　　[血盟][专业路过]：我不来了，我会记住下次不跟辅助打架。竟然有个该死的[遣返]技能。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：切，没戏看，人道，跟我PK。
　　
　　我找死，跟刺客PK。
　　
　　[血盟][形而上学]：喂喂，你好意思吗？刺客榜上排名第一的来欺负奶妈职业。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：呵呵，我很好意思。怎样，人道，敢不敢？
　　
　　[血盟][人道毁灭]:来就来。
　　
　　[提示：您接受了那夜一的单挑申请]
　　
　　我知道刺客有一个招试是瞬间转移到敌人的背后，然后行[背刺]杀伤力加倍。我已经打定主意一开始就转过身去。这样就可以与他面对面。
　　
　　谁知道不管用，他用了瞬间转移后给我施了个[欺诈]，我中招，不得不背对他。结果他给我来了一招致命的。一招秒了。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：......亲爱的，他欺负我!
　　
　　[血盟][形而上学]：乖，我帮你鄙视他。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：......
　　
　　[血盟][人道毁灭]：你就只能鄙视他而已吗？去，帮我把他PK下来。
　　
　　[血盟][形而上学]：你这不是为难我吗？舞蹈只是个混饭的职业啊。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：没志气！
　　
　　[血盟][形而上学]：做人，要低调.....
　　
　　[血盟][为民除害]：低调？那是什么东西？
　　
　　[血盟众人]：大姐，请你无视这个词吧，这个词永远跟你扯不上关系。
　　
　　就在众人蹲在PK台下面聊天说笑的时候。不时有人也技痒了，上台找人切磋去。
　　
　　我姐姐就搞笑了，她往台上一站，说了句“找人PK”。
　　
　　众人心里一致想到的是，她是找人来试招的。跟她PK，不等于找地龙PK吗？
　　
　　[血盟][泪华]：晕了，我怎么觉得皇家的替天好像对我们人道同志特别上心啊。你看，他来了。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：什么？他人不应该在龙岛烧怪来这里干啥？
　　
　　[血盟][形而上学]：阴婚不散的，跟我抢男人，本拉登我都照K。
　　
　　我汗，我知道你现实中拳头厉害，可你游戏里就是一个卖艺的。
　　
　　[血盟][泪华]：好样子，去K他。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：老形你加油，我看戏。
　　
　　[血盟][形而上学]：看毛戏，你给你跳舞，去，帮我杀了他。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：我？不是吧，他是不死怪物哎，这事大姐都搞不定，我怎么搞啊？
　　
　　[血盟][形而上学]：有道理。所以你要去调查一下，这个死灵法师是什么性质的职业。查到了回来报告给我。给你三天时间。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：我就是个苦力！帮你追男人还要帮你去调查情敌。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：什么情敌，别乱说，我跟替天是
　　
　　心下一惊，手快按了回车。后半句话及时地刹车了。
　　
　　但是，前半句也足以让人想入非非了。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：哎哎哎？有戏
　　
　　[血盟][专业路过]：看戏
　　
　　[血盟][形而上学]：都闭嘴。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：好吧，我不说话。
　　
　　血盟这下安静了。奇怪的是，连我老姐那性子竟然都不敢吱声了。
　　
　　[密语][人道毁灭]：老姐，怎么不说话了？
　　
　　[密语][为民除害]：老形生气，没看见吗？说个毛话
　　
　　我纳闷了，我老姐啥时候学会审时度势了？
　　
　　[密语][人道毁灭]：你的魔法攻击力全服第一，怎么会怕他生气。
　　
　　[密语][为民除害]：越是看似无害的人，越不能惹。
　　
　　[密语][人道毁灭]：不明白。
　　
　　[密语][为民除害]：知道什么叫凝聚力吗？游戏号不用有多厉害，这完全取决于个人的人格魅力。
　　
　　[密语][人道毁灭]：不懂。
　　
　　[密语][为民除害]：不懂，我跟你说，形而上学如果走了，这个血盟就等于散了一半。
　　
　　[密语][人道毁灭]：不懂。
　　
　　[密语][为民除害]：他很低调，但是对于一个血盟来说，他最优秀的地方，就是知道怎么留住人心。你不是也被他留下了吗？
　　
　　[密语][人道毁灭]：我明白了。
　　
　　他不是很有钱，但总能给予最有用的。
　　
　　[密语][为民除害]：明白就好，话说你跟替天是怎么回事？
　　
　　[密语][人道毁灭]：没怎么回事。别问了，烦着呢。
　　
　　[密语][为民除害]：好我不问，你记得给我稳住形而上学。他们那伙人以前毕竟是敌对的。不要让他叛变。
　　
　　[密语][人道毁灭]：用不着你嗦，我又不是为了你们能留住他而跟他在一起的。
　　
　　[密语][为民除害]：在一起？什么意思？你们.....
　　
　　[密语][人道毁灭]：是啊是啊是啊，老子刚和那家伙确立了情人关系！
　　
　　[密语][为民除害]：你疯了。你知道你在说什么吗？
　　
　　[密语][人道毁灭]：我没醉，当然知道我在说什么。
　　
　　[密语][为民除害]：不行！我不同意！
　　
　　[密语][人道毁灭]：你凭什么不同意！
　　
　　[密语][为民除害]：我是你姐！！
　　
　　[密语][人道毁灭]：这事轮不到你管，我欠他太多了。不得不还，我会和他在一起，直到他厌倦了我为止，除非他主动提出分手，我不能主动提出来的。
　　
　　[密语][为民除害]：你想死！这事不成！你欠他什么我替你还。要多少钱？
　　
　　[密语][人道毁灭]：不是钱，他为我在这个领域赚的名气你能还？他给我一个拜周老爷子为师的机会你能还？他教给我的专业知识你能还？
　　
　　[密语][为民除害]：当初就不应该让他带你走。
　　
　　[密语][人道毁灭]：这事我有分寸，我不后悔跟他走。认识他，我少走几年弯路。
　　
　　[密语][为民除害]：弯路？你现在整个人都弯了！
　　
　　[密语][人道毁灭]：反正这事你不用管了。我会处理。
　　
　　[密语][为民除害]：你喜欢他吗？你问一下你自己的心，是不是真的喜欢同为男人的他！
　　
　　[密语][人道毁灭]：我不知道。
　　
　　[密语][为民除害]：不知道？！不知道就给我离开他。
　　
　　[密语][人道毁灭]：不行。
　　
　　如果我现在离开他，他会难过。我不想看见他难过。
　　
　　[密语][为民除害]：固执！白痴！笨蛋，我不管你了。
　　
　　[密语][人道毁灭]：不管就不管。
　　
　　[密语][为民除害]：你真是气死我了！如果你说你是真的喜欢了，我还可以考虑为你说两句话。在爸妈面前，但是你连自己的感情都不知道就和他在一起。你简直是任性妄为到了极点！
　　
　　[密语][人道毁灭]：谈恋爱而已，又不一定要结婚，你年轻的时候就没谈过恋爱？那时候你有想过会和那个男人在一起一辈子？
　　
　　[密语][为民除害]：不是这个问题，而是你一旦弯了，要掰直的可能性会非常小！一次错，就是错一辈子了。
　　
　　[密语][人道毁灭]：随便。
　　
　　[密语][为民除害]：你能不能认真点?
　　
　　[密语][人道毁灭]：我一直都是认真的。
　　
　　[密语][为民除害]：你的意思是，你和他在一起，是为了等他主动提出分手，然后你全身而退，当什么事都没有发生过一样。然后自动他人情，这叫认真？我呸！
　　
　　[密语][人道毁灭]：你讲话能不能斯文点。
　　
　　[密语][为民除害]：老了，粗鲁这毛病改不掉了。
　　
　　[密语][人道毁灭]：......
　　
　　[密语][为民除害]：别怪老姐没提醒你，以后出了事你可别哭。
　　
　　[密语][人道毁灭]：如果我哭了这双眼睛挖出来给你行了吧！
　　
　　[密语][为民除害]：行，记住你今天说过的话！
　　
　　[提示][盟员为民除害下线]
　　
　　我松了一口气，一回头，形而上学就站我身后，目光看着电脑屏幕。

作者有话要说：其实我是亲妈＝＝




不见家长

　　气氛十分不对头，他的沉默无疑让空气都变得压抑。
　　
　　“出来吃饭吧。”
　　
　　“哦。”
　　
　　关掉游戏，跟他走进饭厅，桌上全是我爱吃的菜，其实不止今天，在以往的很多天，饭桌上基本都是我爱吃的菜。
　　
　　“喝点汤，暖暖胃。”
　　
　　看着他乘过来的汤，我轻轻地接过，一口一口放进嘴里，咽下的是他的心意。哥喝的不是汤，是爱情。（＝＝）
　　
　　我不说话，他也不说话，越发压抑了。
　　
　　“开诚布公吧！”我一口喝完汤水。怒道。
　　
　　他歪了歪头，笑笑，“不急，慢慢说，看你嘴角都沾了渣。”
　　
　　一只大手伸过来，粗鲁地用纸巾擦着我的嘴角，明明并不是很温柔的动作，却给人一种温柔地感觉。
　　
　　“别对我那么好了。”我怕分开的时候会难过。
　　
　　“你刚才说，只要我不主动提出分手，你就不会离开我？”
　　
　　我以为他会生气，但是他没有，我点点头。“的确这么说过。”
　　
　　“那好，那只要你不主动提出分手，我就不离开你。”
　　
　　我那句话的意思是，我不会主动提出分手，那他这句话的意思是，他也不会主动提出分手。那岂不成了一个恶性循环？
　　
　　“你那么好，迟早会遇到比我更好的，你也值得更好的。”我撮着手里的筷子，心里十分不痛快。
　　
　　“我不要好的，只要对的。”他说得云淡风清，还不时给我碗里添菜。
　　
　　“哎，作孽啊，没想到你爱我这么深。”有心里一高兴，就开始得意忘形了。
　　
　　“哎，没办法，难得遇到个跟我一样脸皮厚的。”
　　
　　“......”奶奶的，你追老子就是因为老子脸皮厚！“我们，真的要谈恋爱？两个男人谈恋爱，应该干什么？”
　　
　　“能干什么，嗯.......接吻是必须的，上床是肯定的。”他说得十分，理所当然。
　　
　　“上床？太快了吧。”我听得十分，心惊胆颤，事实证明我还是很纯情的。
　　
　　“不快，我觊觎你的身体很久了。”
　　
　　“还是再等等吧，我害羞。”我十分害羞地说道。
　　
　　“害羞＝＝那个词跟你有关系吗？”
　　
　　“我现在正在害羞啊。没看见我脸都红了吗？你看，你看。”我凑到他面前，指了指有点红的脸。
　　
　　“......那是被冻红的吧。”
　　
　　继续坐回位置上，吃东西。然而我突然想起一件事！
　　
　　“惨了！我好像答应了一个学弟下星期回学校给他的广告展作评委。”
　　
　　“好啊，翅膀长硬了，评委？”
　　
　　“要不要一起去？”听出了一股酸味，只好讨好地问道。
　　
　　“要去。”他这才满意地笑了起来。
　　
　　我擦了擦额头滴下的冷汗，这个人，还真是死要面子。
　　
　　坐在快班上，我心里还是有点怕怕的，这次回到S市我甚至连老姐都没敢通知。刚跟她吵了一架，现在要是出现在她面前，被扯断耳朵都有可能。
　　
　　“紧张？”他握住我的手。幸好旁边那一对已经睡着了，看不见这边相握的手。
　　
　　“如来佛祖，玉皇大帝，齐天大圣，请保佑我这次回家不会遇到我姐。”
　　
　　“怎么说得她好像瘟神似的。”
　　
　　“她不是瘟神，是煞星！”整天都是凶巴巴的，从小到大就没看见过此女人有过害羞的一面。除了一胸大和长发，基本上没有一点女人的特点。
　　
　　“她只是关心你。”
　　
　　“我知道，但关心太过就成了约束。”我也有24多岁的人了，算起来只比老形小两岁。凭什么他做事总能独行独断，我做事就非得一群人在旁边叮嘱着。这件事可以做那件事不可以做。
　　
　　“哎，真是身在福中不知福。”
　　
　　“你帮哪边的？我这里在为我们的将为努力争取，你在那边说风凉话？小心我废了你！”
　　
　　“好好好，我不说。无论什么压力，我跟你一起面对。”
　　
　　我满意地点点头，“幸好我们出生得迟，现在社会对同性恋已经开放很多了。要是以前，我们可能已经被抓去浸猪笼了。”
　　
　　“哈哈哈哈。那样也不要紧，化蝶双飞嘛。”
　　
　　“化蝶跟浸猪笼有毛关系？”
　　
　　“没关系。”他磨擦着我的手背：“阿飞啊，你说，我们结婚好不好？”
　　
　　“结婚？如果党同意的话.......”
　　
　　“我们可以在游戏里面结婚。虽然是虚拟的，但也算一个仪式吧。”
　　
　　“皇权出了男男结婚的系统了吗？我怎么不知道？”
　　
　　“你可以拿你那个主教号去变性嘛。”
　　
　　“呸，你怎么不拿你那舞男号去变性。”我想掐死他。
　　
　　“人类的男号长得那么猥琐......女号好看多了。”
　　
　　“女号？大妈身材，原来你喜欢那种。”
　　
　　“阿飞，无论你是胖是瘦是高是矮我都不会嫌弃你的。”
　　
　　“牛∩僖我英俊潇洒人见人爱花见花开。多一分嫌胖，少一分嫌瘦。不偏不倚刚刚好。轮得到你嫌弃吗？”
　　
　　“这是在说谁呢？我咋不认识？”
　　
　　“靠。”
　　
　　车到了S市之后，两人身上带的东西不多，只背了个包和几件换洗的衣服。
　　
　　“小飞啊，你不觉得有家不归住旅馆，很浪费钱吗？”
　　
　　“我出租金好了。”这人，真受不了，为了买房子用得着这么个省法吗。
　　
　　“不是租金的问题。我们的问题，迟早要跟家里人说的。”
　　
　　“我能不能，不说啊。”他扯着我向前走的动作，我下意识挣脱后退。
　　
　　“别那么龟毛行不行。你这么大一个人了，他们还能打你不成！”
　　
　　“哪里用打啊，我老爸只要给我瞪一个眼神，我就缩墙角了。”
　　
　　“......你是小学生吗！”他拖着我往前走。
　　
　　“别扯我，要去你自己去。”
　　
　　“我自己去？你还说要跟我一起面对呢。”
　　
　　“啊啊？我有说过这句话吗？”
　　
　　“算你狠。”
　　
　　就在僵持不下之时，“MUA~MUA”的电话铃声响起，算是打破我们之间的僵局吧。
　　
　　接开电话，原来是学弟来电了。
　　
　　“阿飞学长。你现在到哪里了，我们七点开场。”
　　
　　我抓起形而上学的手机看了看时间，五点。
　　
　　“我们吃个饭就过去。今天我带了个朋友来，你给我预留两个位置。”
　　
　　“好。麻烦你了。”
　　
　　挂了电话，看见他老大不高兴地抱胸看着我。
　　
　　“先吃饭，OK？”我无奈地说道。
　　
　　“OK。”
　　
　　地点我选在我的母校对面的小饭店。叫了两锅瓦锅饭。寻了个角落的位置，坐好等吃。
　　
　　“阿飞啊，我们背着一包行李。不方便进去吧。”
　　
　　“不要紧，先到我宿舍放包。”
　　
　　我现在可是实习学期，宿舍已经清空了，不能住人，但是可以存放行李。
　　
　　“你不会想今晚我们两个住你宿舍吧。”
　　
　　“要住你自己一个人住吧。没床没被的，灰尘满布。”
　　
　　“是呀，还是住家里好。”
　　
　　“不。”主要是，我还没想好，要怎么面对。太急了不好。
　　
　　“你怕什么？”
　　
　　“你急什么？”
　　
　　我发现我跟他说话，速度总是这么快的。快到根本想都不用想就能把话题顺下去。
　　
　　“我们之间的障碍物太多了，要一次踢除太麻烦，所以只好一个一个来。”
　　
　　我想抽他，“那你现在想踢的第一个障碍物是什么？”
　　
　　“你姐姐。”
　　
　　“第二个呢？”
　　
　　“你爸爸。”
　　
　　“第三个呢？”
　　
　　“你妈妈。”
　　
　　看来我们之间的障碍物好像确实挺多的啊。我用筷子头插住他的手。
　　
　　“啊，你谋杀亲夫。”
　　
　　“再叫，再乱叫我就把你先奸后杀杀了再奸奸了再杀再奸再杀奸奸杀杀。”我狠狠地地说道。
　　
　　“......”
　　
　　“你直接说是我家人不就好了。你家那边呢？难道就没有人反对？”说起来我觉得挺奇怪。为什么我完全不害怕林同志他家里人反对?而且我感觉这事似乎完全轮不到我害怕他就能把一切搞定。
　　
　　他一向可靠。
　　
　　“我家里人？呵呵，他们找不着我。”
　　
　　哦，我倒是忘了，他16岁就离家出走了。可怜的娃，缺乏社会的爱啊。
　　
　　“收起你那眼神。别想些乱七八糟的东西。”
　　
　　我不屑地切了一声，继续吃饭，不想就不想。
　　
　　“你先走，我结帐。”平时都叫他掏钱，我有些过意不去。都是男人，我也有请客吃饭的权利吧。
　　
　　“呵，行，成全你。”他拎下所有东西走了出去。我打开钱包。说起来我很久不用钱包了。平时不出远门，钱直接往怀里拽。去J市那回也没带。这个钱包是很久以前的，今天偶然找出来的，就把钱往里一塞，背出来了。
　　
　　付了钱，我发现在夹层里找出一样东西。扯出来一看。竟是一张电话卡。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　“可能是以前在S市的电话卡，应该没钱了吧。”
　　
　　“我试试。”他说完便扯了过去，拿出自己的手机，换卡。查了一下话费。他一脸不赞同地看着我。“败家子，卡里还有20块钱电话费。从你离开算起，当初这张卡应该还有100多电话费的。你竟然就不用了。”
　　
　　“忘记了。”那么久远的事情。我怎么会记得。
　　
　　他还在翻看手机，我都不知道他翻看什么。我扯着过过马路，进学校。跟个导盲犬似的。
　　
　　“对了，你刚说的我们之间的障碍物，除了我的家人，还有吗？”
　　
　　“还有一个。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“替天行房。”
　　
　　我顿了顿脚步，回过头看看他，他晃了晃手里的手机，屏幕对着我，上面赫然是我存在电话卡上的电话簿。刚好选中的那行字：“替天老大”。
　　
　　“哦，我想起来了，这张电话卡就是替天给我存了一百块钱话费的那张。”
　　
　　“哦，原来你们的感情这么好啊。”形而上学笑了笑。将手机收回。拨通了电话。
　　
　　我心下一惊，“你干嘛？”
　　
　　“打电话给有替天行房啊？”
　　
　　“你打电话给他干啥？”
　　
　　“说你被我绑架了，看他会不会拿钱来赎你。”
　　
　　我大惊：“这跟打110有什么区别！”替天是在公安局里干活滴呀
　　
　　=================有空再回来收捡一下因替天职业引发的血案=================

作者有话要说：人在外面，冒死上网，关于替天的职业，老实说我不想改，因为我玩的游戏的确有公安干部也在玩。只不过是小城市的干部而已，说大不大说小也不小。至于替天同志的官职大小。我问了血盟里的人了，那位老大有30+，但是不到40，处级滴干活>




皇家邀请

　　他看上去无害，其实力气大得很，我抢了许久都抢不回手机，心里急坏了。
　　
　　过了一会儿，他看着我，脸上带着贱笑：“通了。”
　　
　　我一下子虚下来了，脑袋缩了又缩，转身想跑，却被他拎住后领，扯回来。
　　
　　“不急嘛，那么久不见，来打声招呼啊。”还把电话放到我耳边来。我此时真想掐死他一了百了。
　　
　　“喂？喂？”浑厚的声音响起，听到他的声音，我只觉特别怀念。可惜，我已经再不可能回皇家了。
　　
　　“小善？”
　　
　　被点名了，我身子一僵，认命地接过电话：“老大。”
　　
　　“这半年你到哪去了！”替天老大那极具威严的声音，震得我耳膜都快裂了。
　　
　　“我，我去实习找工作。”
　　
　　“找到了吗？”
　　
　　“找到了。”被吓得心跳加速。好不容易平复。
　　
　　“就你那懒懒散散的德性还有公司要？”
　　
　　“喂喂，本少爷走到哪都是人才！”明明他比我还要懒，还好意思说。每次把号扔在龙岛，人就不知道跑到哪去了。整个队伍在烧怪，他那个号纯属混饭一样放在那里混经验。什么活也不干。就是打架他特别上心，练级就是力不从心。
　　
　　“你找工作用得着消失得那么彻底吗？QQ不见你上，电话也打不通，游戏更不用说了，你的号都不见了。”
　　
　　“我去了外地，换了手机。”妈的，我明明是因为生气而出走的，被他这么一句，我偏就是没胆说我生气了。
　　
　　我在这边说得正欢，形而上学那猪在一旁不停地骚扰我。我一边挣开他一边还要应付替天老大。
　　
　　“工作安定了就回来游戏吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“我知道你生气，半年了，气也该消了吧，皇家的大门永远为你开着。”
　　
　　“……”
　　
　　“你不回来我都不放心把号放那了。这些主教都照顾不好我的号。”
　　
　　“……”我想踩死他！！他那号放在那里混验就算了，还偏不肯放到角落去。说什么蹲角落有损一代盟主的形象，我呸死他。结果我要给巫师另血给骑士加血还得时不时照顾一个他这个混饭的。
　　
　　“人呢？睡着了？”
　　
　　“你以为我是你吗！！打着怪都能睡着！！”我吼道。曾经那三年里，有一次，不记得具体日子的一次。我差一点就升下一级的时候，他带我去野外练级。练着练着号就不动了，我以为他卡机了。不停地给他加血，给他无敌，结果因为他太久不动，两个号都……免费回城了。（省下回城卷死亡回程称免费回城……）
　　
　　结果过了不久他才上来，就给我来了那么一句：“不好意思，刚才睡着了。”
　　
　　我想暴打他……如果不是念及袭警是件很大条的事，才没有动手……
　　
　　“呵呵，你还记得啊。什么时候回来？”
　　
　　“我不回去了。”我低声说道，形而上学站在一旁微笑着看着我。让本来还有点的犹豫我，顿时坚定起来。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为，我现在在我爱人的血盟里。”
　　
　　“……”
　　
　　他的沉默让我觉得有点慌，忙接着道：“我不会将皇家的机密透露出去的。你放心。”
　　
　　“你真的，不回来？”
　　
　　“对不起。”这一次，我走得有点远了，“我回不去了。”
　　
　　挂了电话，跟他走进学校里，实习半年后回来，还真有点怀念，以后不知道还有没有机会再回到这里。
　　
　　“心情不好？”
　　
　　“还不都是因为你！！我不明白为什么，你非要逼着我面对！”
　　
　　“我只是闹着玩的，别当真。”
　　
　　“闹着玩？所有我不想面对的事情都被你扯到我面前来，当我不得不直视。”
　　
　　我真的很想掐死他算了。祸害！
　　
　　“作为一个成熟的男人，就要学会面对所有不想面对的问题。我知道你心里有千千结，替天行房这个结，是不是解开了？人，是不是也舒畅多了？”
　　
　　“呸。”轻轻地舒了一口气，舒畅说不上，反而千万般思绪涌上心头。
　　
　　“看你也累了，我们去放松一下吧。你们学校的礼堂在哪里？”
　　
　　这次应学弟的邀请来参加广告展，地点就是学校礼堂。我带着他进去，已经看见门口聚集了不少学生了。
　　
　　我拔打学弟的电话，说我已经到了门口，他便说要来门口接我。
　　
　　周平平是个很干净的小伙子，混身散着艺术气息，穿着上十分有特色。
　　
　　“学长，你可来了。这位是？”
　　
　　“你好，我是银翼工作室的负责人，林广。”
　　
　　周平平一愣，伸出的手都有点颤抖。我无语地耸耸肩，在我们这个领域，无人不知银翼工作室。
　　
　　“学长，你好厉害，竟然给我们挖到这么好的评委，我爱你。”
　　
　　“评委，不是我吗？他只是陪我来而已。”
　　
　　“哎，有银翼工作室的老大在，评委哪轮得到你啊。不过学长你放心，我有给你安排了前排的位置。”
　　
　　“我弄死你，个臭小子，我千里迢迢赶来竟然碰见你这狼心狗肺的东西。”
　　
　　“嘿嘿，学长，评委这活不是人干滴，我这么爱你，怎么样舍得看你辛苦。”
　　
　　“滚远点，那你当初找我来的时候怎么样没见说爱我。”分明是在打形而上学的主意。谁 让他挂着个银翼老大的名头，果然非比寻常。
　　
　　“林先生，请问如果您在场上看见有合意的作品，会不会邀请我们的同学进入您的工作室呢？”
　　
　　他笑了笑，“银翼工作室，准备要解散了。”
　　
　　“为什么？工作室办得那么好。”
　　
　　他只是摇头不语，周平平也没有再问下去，引我们到第一排，等待开场。
　　
　　“要解散了？怎么没有听你说过？”
　　
　　“我早就跟你提过，只是你一直没放在心上。”
　　
　　“打算什么时候解散？我是不是可以拿遣散费的？”
　　
　　“你想得到美。”他的手伸到下面，狠狠地掐了一下我的大腿，生疼生疼的。
　　
　　“君子动口不动手呀。”
　　
　　“我可没说我是君子呢，这世上有谁是真君子，你的那个替天老大？也是个伪的。”
　　
　　“干嘛又没事针对我老大。”我不满地皱起眉头。
　　
　　“看，一提到他你就变脸。”他无奈地说道。
　　
　　“你怎么样这么小心眼啊，怎么样会怀疑到我跟老大，人家那是政府官员，思想正直，是受过党训的，你以为他可以像我们这样，要咋滴咋滴啊，和个男人谈恋爱也不会有到上级批评。”
　　
　　“纪律上他是不可以，但是谁会知道他心里是怎么想的？”
　　
　　“你的想法好邪恶。”我嫌弃地看了他一眼。
　　
　　“好吧，不说你，他跟那个低温烫伤，真没啥？”
　　
　　“替天和低温的感情比和我的还要好。他们认识更久一些。”
　　
　　形而上学忍住没翻脸，因为这附近有照相机，多少要顾及一点形象。若是他的不雅照被放到大学生BBS上，那可好笑了。
　　
　　“不是吧，在血盟BBS上看，替天好像对善解人衣很好，但是对低温烫伤，好像很……”
　　
　　“严格，对吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我说你这人是不是太八褂了。为什么你不说替天和丁丁有一腿。”
　　
　　“明眼人都能看出来，替天对低温和你，是当自已人看，对丁丁却是对待外人的态度。我干嘛要把她扯进去？她在我眼里，连个角色都算不上。”
　　
　　突然他的屁股抖动了一下，摸出手机，一脸黑线。我夺过来一看，竟然是替天的电话。我记得他还没有换卡，那么此时他的手机的一切电话，都应该是来找我的。但是我还没有来得及接听，他又把电话抢了回去，示意周平平他要出去接个电话。
　　
　　我忙跟着他出去。赶上他时我气结。
　　
　　那厮正用他那暖暖的可pimei话务员的声线，温柔地对着电话说着：“您所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。Sorry! The subscriber you dialed is busy now, please redial later……”
　　
　　“形而上学！”我黑着一张脸死死地看着他。他讪讪地把电话递给我。
　　
　　“我，我回去做评委了。”临转身还被我踹之一脚，方解气。
　　
　　“老大,还有事吗?”
　　
　　“哦,没事,我刚才忘记跟你讲一声而已，皇家聚会，地点在A市，问你来不来。”
　　
　　“可是......”我已经离开皇家有半年多了。
　　
　　“低温他说想见一下你，还有卖冰棍的那个家伙。来不来？我报销车费。”
　　
　　其实我更想问的是日月芳华的人去不去。
　　
　　“哪天，我看一下我用不用上班。”
　　
　　“这周星期六。”
　　
　　“好吧。”我回答完之后，又不由骂自己了，果然，我还是这样，无论什么时候，我都很难拒绝替天。游戏里回不了皇家那是因为有形而上学牵绊着，但现实生活中却不一样。
　　
　　“对了，你刚才喊什么形而上学的？这名字很耳熟啊。”
　　
　　




主动献吻

　　挂了电话，我看了看屋子里面，广告展已经开始了，时间也才到七点，我把形而上学拿走的手机卡换回来，放到我的手机里面。才走进去。
　　
　　“还在生气啊？开个玩笑而已。”
　　
　　“你以死谢罪吧。”我横了他一眼，说道。
　　
　　“我怎么舍得你难过。”他知道我不是很生气，又开始犯厚皮了。
　　
　　“滚。”
　　
　　为什么我发现我和他之间的对话，都是肉麻到极点的，但是却两个人都不曾脸红心跳的。
　　
　　广告展办得挺好，形而上学打分也打得认真，因为介绍的时候只介绍了他，毕竟他挂着知名工作室老大的牌子。我坐在一边变成了单纯的贵宾。
　　
　　进行到一半，周平平潜下来，跟形而上学说：“林先生，对于我们这个广告展，一会你能上去说两句吗？”
　　
　　形而上学自然不会拒绝，微笑着点点头，我看着那个面具似的笑容，觉得似乎已经离我很远很远了。记得初相识之时，他便是带着这种笑容来看我的。可如今，越来越多别的情绪了。
　　
　　“别讲得跟个讲座似的，简练点。”我怕他应付不来，出口关心道。
　　
　　“我像罗嗦的人吗？”他倒是自信得很。
　　
　　“像。”我是诚实的人。
　　
　　“我废了你。”
　　
　　“你敢！要不要跟我在一起啊！”
　　
　　“要。”他一脸哀怨地看着我，把头缩了缩。
　　
　　“乖。”如果不是人太多，我还真想伸手过去摸摸他的头。
　　
　　“......”
　　
　　广告展结束后，周平平说有宴会，地点就在学校的餐厅，要了几打啤酒，一群人围作一团。
　　
　　意外地看见几个学妹竟然变得成熟了，而且打扮得挺漂亮。看见我来了，好像很兴奋地叫了我一声学长。听在耳里特别舒畅。
　　
　　“学长，最近过得好不好？”
　　
　　“挺好的，你们呢？课程还顺利吗？”
　　
　　面对帮我打过饭的学妹，我还是打心底喜欢她们的，尤其是圣诞节还能收到一些小礼物，虽然不是很贵重，但是我还是挺珍惜她们这份心意。
　　
　　“顺利，不过学长你实习了也不回来看看我们。我们好伤心呢。”
　　
　　“改天请你们去外面大吃一顿当赔罪。”
　　
　　“呵，怎么敢让学长破费，火锅就好了。”
　　
　　“这么替我省钱呢。”她们还是那么体贴。
　　
　　突然大腿一阵刺痛，原来是被形而上学掐了一下。
　　
　　我转过头瞪他，我的眼睛在说：“你干嘛！”
　　
　　他用眼神回答我：“让你勾三搭四。”
　　
　　我无语，他对我怎么一点安全感也没有，我看上去像风流的人吗？明明是很纯情很专一的。找个时间跟他说明一下好了。我说了要跟他交往就不会脚踏几船了。
　　
　　而大学生涯中，这些学妹平时没少照顾我，这回请她们吃顿饭也不过份吧。用得着这么大惊小怪的吗？
　　
　　“学长，工作的感觉怎么样？我有点怕怕的。”
　　
　　“是呀，我都没有出去工作过。”
　　
　　“以平常心对待就好了，不要看那么多办公室斗争的言情小说。”我好心劝道。
　　
　　“我才不看那东西呢，我看耽美小说。”
　　
　　“那是啥东西？”我看了看她们。
　　
　　她们只是笑，却没有回答我的话。
　　
　　“林广，你这方面比较广，看看能不能介绍她们找到好点的工作。”
　　
　　我的要求是不是过份了些。我还犹豫着要不要问，但是他像是没有觉得我的要求过份似的，看着学妹们，“你们把你们的作品源文件发一份到我的邮箱里吧。我替你们修改修改，拿去任何一家工司应聘，只要会说话一点，进公司应该不是问题。不过我也不用担心你们的口材了，看阿飞被你们哄得那么疼你们。”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　看着学妹们脸红了一阵，我顿时对形而上学无语，我脸皮厚可以顶住他说的那些出格的话，学妹们毕竟是女孩子，叫她们怎么好意思。
　　
　　学弟们开始恶意灌酒，中国人的酒局有一种恶习，不把人灌醉誓不罢休的。我喝不得酒，抽烟也只是偶尔抽一两根，形而上学不抽烟，但是他能喝酒。
　　
　　“学长，来，祝你事业有成。”一杯。
　　
　　“学长，我都没有敬过你酒，这一杯你无论无如也要赏脸。”又一杯。
　　
　　......
　　
　　我觉得要是被他们一办敬下来，我能长趴不起了。形而上学接过酒，代我喝下，已经被灌了好几瓶了。我怕他喝出问题，便寻了个借口，拉着他走了。
　　
　　临走时跟她们交换了手机，她们送到校门口，突然一个学妹悄悄递给我一张小纸条，微笑着和我道了别，然后回去了。
　　
　　跟形而上学走在人行道上，我拆开纸条来看，不由莞尔。
　　
　　“是什么？”
　　
　　“情书。”我乐滋滋地将纸条收进口袋里。
　　
　　他的语气却微带好笑：“瞧你乐得。”
　　
　　我只笑不语，青春啊，已经远去不再回来了，昔日校园生活，现在回到母校，竟然有点怀念。
　　
　　路灯下，我停下脚步，突然想起一件事情：“今晚我们住哪？”
　　
　　“你家。”
　　
　　“我要住旅店。”
　　
　　他耸耸肩，非常帝王地回了一句：“我不住。”
　　
　　“那你睡街边吧。”他有点醉，走路有些不稳。我无奈地将他扶住。一步一步在路灯下走。
　　
　　“你舍不得，呵呵。”
　　
　　“舍不得个毛。”我掐他的手。
　　
　　“呵呵，你这人，就是这么可爱，嘴里说舍得，其实还是没法把我扔一路边的不是？”
　　
　　我看了看天空，想到今天是星期四，后天就是星期六了。
　　
　　“我后天要去一趟A市。跟你说一声。”
　　
　　“去A市，干嘛？”
　　
　　“去参加一个活动。”
　　
　　“你有什么活动我不知道的。”
　　
　　“你不知道很正常嘛。嗯，反正我跟你说过了，到时你别说我没跟你说过啊。”
　　
　　“用我陪你去吗？”
　　
　　“不用了，我又不是小孩子。”
　　
　　可能是我的语气中带着些许不耐烦，所以他不再强求，“那你多带点银子，注意安全，我回W市等你。”
　　
　　“嗯。”想叮嘱他几句，又发现他不单止能把别人照顾很好，自己也不用别人操心，一时也不知道该叮嘱他什么了。
　　
　　这一次，我们终没有回家，首先是他醉得虚脱了，已经没有力气再把我给拖回家。其次是我换回了这张手机卡，但是姐姐并不知道我换回了原来的卡，所以电话没能打进来。最后，我终于逃过了一劫！万幸.......
　　
　　把他扔在旅馆的床上，我打开手提，插好网线。登游戏。
　　
　　[血盟][为民除害]：你可上来了！打你电话为啥不接？
　　
　　[血盟][泪华]：我手机没电了。
　　
　　我起初吓了一跳，后来看见原来说的不是我，松了一口气。
　　
　　[血盟][为民除害]：没说你，我说我弟。
　　
　　[血盟][泪华]：......我也有两天没上游戏了呀
　　
　　[血盟][为民除害]：哦？是吗？哦，原来如此。
　　
　　[血盟][泪华]：伤心了......
　　
　　[血盟][为民除害]：人道毁灭！别装死！回答。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：我，出差了。电话漫游，所以拆了卡。
　　
　　[血盟][为民除害]：出差？你能出毛差？现在人在哪里？
　　
　　[血盟][人道毁灭]：在......A市。
　　
　　[血盟][为民除害]：那你呆在那里不要动，星期六皇家在A市聚会，你混进去看看。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：啊？不是吧，你们的恩怨还要扯到现实中去？
　　
　　我心里是老大不爽了，为什么间谍这种事情又摊到我身上。
　　
　　[血盟][为民除害]：因为你在A市啊。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：那请问，我要去干啥？杀人灭口？
　　
　　[血盟][为民除害]：就凭你？给你两个选择，一是拍替天的照片回来。截下头PS到裸男身上，二是把低温烫伤和丁丁脱光了扔上床去。看看替天有什么反应。
　　
　　[血盟][泪华]：会不会阴损了点。
　　
　　[血盟][为民除害]：有吗？
　　
　　我擦了一头汗，我的妈妈啊......要是我真按姐姐说的去做，我才是傻的，我还不想去坐牢呢......
　　
　　[血盟][人道毁灭]：不干。
　　
　　[血盟][为民除害]：你反了你！
　　
　　[血盟][人道毁灭]：姐拜托你正常一点行不，你有本事你去拍哩。形而上学喝醉了，我下个副本就要睡了。
　　
　　[血盟][为民除害]：哦对了对了，你和形而上学那件破事。我不会同意的。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：你不同意就不同意，关我屁事。
　　
　　屏蔽了血盟消息，阻止了姐姐的密语，眼不见心不烦。她怎么就不明白，我顶着多大的压力才决定和形而上学在一起，她非旦不理解，还落井下石。我承认她是因为关心我，但是按照她的这种关心并没有从我的身上出发，而是她自以为是的认为这种就是关心，却不知她无形中已给了我不少压力。所以我此时不想面对她。
　　
　　“原来你去A市，是为了参加皇家的聚会啊。”他一把搂过我，将我拖上床去。
　　
　　“喂喂喂。有话好说......”他不是醉了吗？怎么还没睡。又偷看我的血盟对话，下次我一定要记住看看身后有没有人再打字。
　　
　　“竟然背着我偷人，是不是要惩罚一下。”
　　
　　“......可我真的想去。”趴在他身上，我也不动弹，任他搂着。
　　
　　“呵呵，想去就去吧，我逗你而已，以后想干什么就干什么，不用那么顾忌我，我不想束缚你。”他笑道。
　　
　　“嗯。”我的确太顾忌他了，常常有种喘不过气的感觉。但是他的纵容又让我轻松不少。如果他一直说不许这样不许那样的话，估计我做事就会畏首畏脚的了。不过现在似乎相反了，他越是纵容，我就越肆无忌惮了。
　　
　　“你不想我陪你一起去，我在家等你。”
　　
　　“真乖，赏一口亲亲。”我低下头轻轻啄了一下他的唇，正想离开，却被他拉下脑袋，他的吻强势地袭来，撬开我的唇瓣，直捣进来。满嘴的酒气。
　　
　　心里松了一口气，本来以为他不放行，我就把他敲晕了自己跑到A市去。那样的话，还真有点偷情的感觉＝ ＝
　　

作者有话要说：　　在思考着，要不要把小形拉去参加皇家聚会^^




车站相遇

　　在A市的火车站下了车，一身的行装全是形而上学打点的，他把我送到车站就没再跟上。
　　
　　坐在窗边探出头望，他就站在原地轻轻地向我挥手，突然间感觉到一阵心暖。不知道为何，在生活中的细微动作，他都能让我觉得温暖。
　　
　　直到列车走远，我才把头缩回来。我突然有点感慨，我是不是中邪了？十个小时的列车，只因为他一句话，我还真的去了。摸摸额头，确定了一点就是，我没发烧。
　　
　　“MUA~MUA~”电话铃响起，举起手机一看，是形而上学的。
　　
　　“喂？”
　　
　　“想你了。”
　　
　　“......”我盯着电话一阵无语，这人还真是一成不变的直接，还带着一点肉麻。
　　
　　“兄台，我们才分开，10分钟。”
　　
　　“一分钟不见，如隔上千年。何况现在都有一万年了。”
　　
　　“呵呵，我困了，睡了。”
　　
　　“嗯。去到那边，记得给我打电话报平安。”
　　
　　“嗯。”带着敷衍的回应了一声，觉得有些迷茫。甜言蜜语说出来太容易了，尤其是我和他都是脸皮极厚的人，再肉麻的话说出来就跟聊天气一样。只是，究竟有几句是真的。
　　
　　躺在软卧上，把玩着手里的游戏机，手提电脑没有带过来，只好将就着玩手机游戏。
　　
　　车里没有一个人是认识的，自己一个人上路的感觉，竟然有点轻松。跟形而上学在一起是舒服的，因为他的见识广，常常能从他的口中了解到一些我不曾知道的东西，可谓受益匪浅。但是有时候觉得还是有压力，我感觉到，他的关心，太浓了。也许他也感觉到我的心烦了吧，才肯放我一个人出来透透气。
　　
　　“MUA~MUA~”电话声起，我意外的发现，竟然是低温烫伤打过来的。说不出的高兴。
　　
　　“喂？低温。”
　　
　　“反应快了啊，以前都要响上十声的。”
　　
　　那是因为我摸不到电话而已，而现在电话就握在手里，怎么同呢。
　　
　　见我不答，他又说道：“什么时候到？我去接你。”
　　
　　低温和替天都是A市的，看来这次聚会少了不低温出力，做后勤。
　　
　　“只有你一个人吗？”
　　
　　我还以为替天会来接车呢。
　　
　　“你的意思是，想让替天开警车过来接你吗？”
　　
　　“......不用了。”汗，虽然这辈子没坐过警车，但是目前也不想坐。
　　
　　“失望了？逗你而已，我和替天一起去接车。”
　　
　　“......警车？”
　　
　　“如果你特别要求的话，我跟领导反应一下。”他口中所说的领导，自然是指替天。那是我们对替天的另一个别称，除了叫他老大之外，有时还会直接叫领导。
　　
　　“不用了！”我忙道：“是你开车还是他开车？”
　　
　　“当然是我开，他开？见识过马路杀手没有？替天就是。”
　　
　　“有那么夸张吗？马路杀手。”
　　
　　“嗯，本市的所有交通事故，一百起中有一起是他引发的。你说他算不算马路杀手。”
　　
　　这我倒是第一次听说。低温在陌生人面前很少话，但是我们在游戏相识三年，也算是兄弟了，他对着我，话也多些。
　　
　　“阿峦，跟谁打电话？”这个是替天的声音，离得有点远。
　　
　　“小善。”低温离开电话说道。
　　
　　“嗯？他什么时候到？”
　　
　　“明天凌晨四点。”
　　
　　“那我下了夜班可以直接去接人了，你三点五十到队里接我。”
　　
　　“好。”低温的语气带着一些无奈。
　　
　　我就更好奇了，现在都差不多是晚上了，他们两个凑在一块......吃晚餐？
　　
　　我把行李箱放在里面，然后睡下去了，如果是我自已收拾行李，根本不用那么麻烦，钱包和手机往口袋里一兜，就可以去任何地方了。
　　
　　列车越靠近A市，我越觉得不安。说实话相识三年，因为我要上课，而且平时暑寒假家里又不放我去远行，所以在大学之前我还没有出过省。不过因为玩游戏，认识了不少外省的朋友，聚会却是一次也没去过。皇家的聚会这也是三年来的首次，说不紧张是见鬼，听那两人的声音，一个铿锵有力，一个低沉浑厚，我常常会想，拥有这种声音的人，纠结长着怎样的脸。
　　
　　突然想到一个很郁闷的问题，如果替天问及我游戏何去何从，我要咋回答.......
　　
　　我还没有想好怎么回答，A市已经到了。下了车，已是凌晨四点，下车的人很多，但是人多也只限于车站，出了站，人潮散去，角落睡着几个人，因为人声沸腾，有几个已经睡过来了，灰暗的眼睛看过来，我一时觉得难受。以前没有注意到，出了社会才发现，社会底层的人还是很多的。不由感慨我的出生，虽然不是大富大贵，但也算是挺好的了。不由想起形而上学，他当年无家可归的时候，有没有睡过街头。
　　
　　“MUA~MUA~”电话铃响，按下接听。
　　
　　“喂？小善，到了吗？”这回是替天打的电话。
　　
　　“嗯，刚下车。”
　　
　　“你在车站等我，不要乱走动，晚上那边不太安全。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“阿峦，加速。”
　　
　　“坐稳了。”
　　
　　之后就听一点零碎的声音，电话他也没挂我的，但是我很想告诉他，电话漫游.......
　　
　　背着一个旅行包，刚想把手机收进口袋，突然一阵风闪过，手上一痛，已然空空如也。
　　
　　“我的手机！！”
　　
　　拔腿就追，可惜才跑了几十跑，就喘得不行，果然是平时不运动的结果。
　　
　　“我靠，别被我抓到你，我挖你祖坟！”不行，挖祖坟是体力活，“剥光了扔到街上示众。”
　　
　　喘着气，走回到车站，坐在楼梯中央，有点手足无措的感觉。还好身份证还放在背包里，手机是用我自己的身份证开的户，若是那个小贼拿去做案，岂不连累我？
　　
　　我心疼的不是手机，那个破手机用了三年了，我早想换了，如果他肯停下，我还真想跟他商量商量，把电话卡留下来给我，手机拿去吧。因为我所有的号码都存在那张SIM上。
　　
　　报警吧，看了看周围有没有公共电话，突然一辆红色的法拉利出现在面前，吓我一跳。
　　
　　一个男人走下来，身上干净整齐的西装，十分惹眼，他的气质让人心折，不同于形而上学那一身温和的气质，如果说形而上学让人第一眼看见就忍不住亲近，那么这个男人则让人看见却只会想到欣赏，而不会想要去称兄道弟。

作者有话要说：我是制服控啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~PS，猜猜下车的人是谁~~~~~~~~




无证驾驶

　　我看了许久，却不敢冒然上前问话，虽然直觉告诉我，他们应该是我要等的人，但是，万一弄错了，脸可丢大了。
　　
　　这时又一个人从前座走出来，还一边听着电话，身上穿着军用大衣，看上去十分暖和啊......肩头还挂着警衔，不会真的是警察来巡夜吧，但是那个开车的却不像警察。
　　
　　“怎么，打得通吗？”
　　
　　穿军用大衣的男人摇摇头，环顾了一下四周，正好对上我的目光。一时间相对无言。
　　
　　我还是走近一点，希望能听到他们说什么。碰巧听到这一句，好像给别人打电话没人接。
　　
　　“请问......”我背着个大包包，壮着胆问道。“是警察先生吗？”
　　
　　那个穿军用大衣的男人点点头。
　　
　　“那个，我想报警......”
　　
　　“......”
　　
　　“......”
　　
　　“报警不会打110吗？”西装男子侧着身子，问道。
　　
　　“我的手机被人抢走了。”我无辜。
　　
　　“......”
　　
　　“......”
　　
　　“那边有电话亭。”
　　
　　“电话亭下有个乞丐，扰人清梦是不对的。”
　　
　　“......”
　　
　　“......”
　　
　　他们倒是挺默契，连无语的表情都同出一辙。
　　
　　“算了，报警也麻烦，还要回去做笔录。那警察大哥，借问声，离这最近的网吧怎么走？”
　　
　　“网吧？转角就是。这么晚了你被偷了手机还想着上网？”
　　
　　估计他把我当成网瘾少年了......
　　
　　“不是，我是过来找人的，现在手机丢了联系不上，只好去网吧了。”
　　
　　“找人？这么巧。”西装男人侧了侧身子，说道。
　　
　　还真别说，他的声音，有几分耳熟。
　　
　　“善解人衣？”
　　
　　“是。”
　　
　　威严的声音一响，我立刻反射性地回答。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　
　　我摸了摸后脑勺。
　　
　　“哎，还真是迷迷糊糊的，我是替天。”
　　
　　“我是低温。”
　　
　　“老大！！我可找到你了！！果然处处都能感觉到我党的温暖啊！”
　　
　　“上车吧，吹了那么久冷风。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　来的时候，替天是坐前坐的，我坐到车后座之后，他也跟进来，陪我一起坐后面
　　
　　“老大你真的三更半夜来接我，果然靠得住。”
　　
　　“我一向靠得住。”替天接过低温递过来的水，转递给我。
　　
　　“是是是，说起来这么晚了，你们怎么凑一块的？”
　　
　　“老大让我三点去局里接他下班，我只好过去了。”
　　
　　“为什么老大叫你三更半夜开车过去你也肯呢？”越想越不对劲，我估计是被形而上学给传染了。
　　
　　“因为他扣了我的驾照，我能不去吗？我可不想被吊销驾照。”
　　
　　“老大。你又欺负低温了是不是。”
　　
　　“没，谁让我一坐上车就听到这小子骂警察。”
　　
　　“......”低温大哥，我也帮不了你了。
　　
　　“借口，你不过是想让我给你做免费司机而已。”
　　
　　“我跟你说过多少次，在市区开法拉利跟马路杀手没区别，你老不听。”
　　
　　“马路杀手是老大你，我的技术过硬，不会发生撞商店的事情。”
　　
　　“老大，公报私仇是不对的。”
　　
　　三个人在车上吵吵闹闹，车不是很大，所以感觉大家都靠得很近。时光仿佛回到了一年前的日子。合服风波还没有到来之时，我们这伙人在人后就是这么个闹法。只不过是在人前我们总会默契地给替天老大这个总盟主撑场，才不会乱开玩笑。
　　
　　“对了，找个便宜一点的旅馆给我就好，不要太贵的。”
　　
　　“你的工作是不是不理想啊？生活这么拮据？”
　　
　　我汗，替天老大，你，想太多了......
　　
　　“我要赚钱买房子。”
　　
　　“刚出来工作就想买房取老婆了？”
　　
　　“也不是，我觉得，有自已的房子比较安心。”
　　
　　不知为何，我还是觉得两个男的不可能就这么过一辈子的，以形而上学的能力，以后肯定是前途无量，我是他一手带上来的，他很厉害我知道，但是究竟有多厉害我就不得而知了，因为我所有不会的东西，只要一问他，他都能给予准确的答案。
　　
　　虽然他说过他不会主动提出分手，可是当今社会，谁会把海誓山盟当真，就连离婚都轻而易举，何况是情侣分手呢，再何况，还是同性情侣。
　　
　　“不如住低温那吧。他那里有间客房。不用租金。”
　　
　　“嘿嘿，那好。”省下我的租金。“对了老大，你怎么会亲自过来，不是说要值班吗？”
　　
　　“嗯，我要回家洗个澡补眠，老了，身体不行了。”
　　
　　“嗯，那你回去休息吧。”低温直接催道。
　　
　　将替天送回家，我有些惊讶了，竟然也是住商品房小区的，而且小区的建设好像还不错。然后低温把我运到他们家，我更惊讶了，替天他住的是A市的东边，低温住的是西边。不过替天下车之后，低温就仗着是晚上，开始飙车。那车速，加到217。
　　
　　“你，就不怕撞到人？”
　　
　　“我绕路高速走，不怕。”
　　
　　“......”宁可绕路高速走远路也不愿意在城区走近路。“你不觉得，很浪费油吧。”
　　
　　“车买来就是为了开得爽的。”
　　
　　他说得理所当然，我扶额。败家仔！
　　
　　他车住的是15楼，幸好有电梯，我最讨厌爬楼梯，我记得我跟老妈回老家探望亲戚的时候。那个小镇的楼房起得太贱了。国家规定八楼以上的楼房必须装电梯，结果无论我走到哪一处，楼房都是最高八楼。而我那个亲戚，非常不幸的，住的正是八楼。
　　
　　房子布置得很漂亮，设计也很合理，三房两厅，我就不明白，为什么现在的人买房子都喜欢三房两厅的，形而上学还要三房两厅两卫的。
　　
　　“挺干净呀。”
　　
　　“都有请钟点工来打扫。”
　　
　　我还以为是他打扫呢。
　　
　　“要不要先洗个澡？”
　　
　　我点头。
　　
　　“我给你放热水。”
　　
　　结果泡沐的时候，发现没毛巾......
　　
　　“低温，给我搞条毛巾过来。”
　　
　　“哦，我看看塞哪了。”
　　
　　结果他找毛巾足足找了二十分钟，我一个澡洗了一个钟头。
　　
　　“啊欠！”鼻子痒痒的，水温虽然不低，但是洗久了还是会觉得冷。而且我的体质是畏寒型的。
　　
　　“感冒了，我这没感冒药。我给你下去买吧。”
　　
　　“行了，三更半夜的，哪个药店开门给你。去睡吧。死不了。”
　　
　　突然有点不习惯，以前在家里，形而上学都是样样打点好的，那个人啊，无论是生活能力还是工作能力，都跟超人似的。现在出门在外，没他在身边打点，老是会在一些细节问题上吃苦头。
　　
　　“那你好好休息，明天下午六点聚餐，然后去娱乐城舞会，你坐了一天的车了，去休息吧。”
　　
　　“哦。”
　　
　　一觉睡到下午，起床的时候低温已经起了。窝在书房里打游戏，我洗涮完毕就坐到他旁边去，看着他们在打BOSS了。
　　
　　这个BOSS是亡者森林的吸血鬼王，因为是个野外的BOSS，所以任何人都可以靠近，黎明军打着的时候，黄昏军来捣乱了。这是必然的，不过来的人中，并没有发现我姐。倒是看见那一夜不是我了。
　　
　　“替天呢？没在游戏？”
　　
　　“估计没起床。”他看也不看我，问道：“饿了没。”
　　
　　“饿了。”他在打BOSS，无法分神。我也不打扰他。
　　
　　“如果你能回来就好了，这些主教的磨合度不够，打手都放不开。”
　　
　　“我靠，你们当然是想放得开，累死累活的还不是我。”这些人就只顾着自己打得爽，哪里顾得了我看他们的血条看得心惊胆颤的。
　　
　　“给予同情。”
　　
　　“滚。”我把他拍起来，“去给我弄点吃的。我饿了。”
　　
　　“嗯，等我打完了这个BOSS分完钱我开车带你下去吃。”
　　
　　“你不会煮？”
　　
　　“我怕不合你胃口。”
　　
　　我也不想麻烦他，开法拉利的人，我怎么觉得他跟厨房沾不上边。
　　
　　“那下去吃吧。”
　　
　　“叮咚。”
　　
　　我看他正忙着玩游戏，便去帮他开门。结果发现来的人正是替天。
　　
　　“吃了饭没有？”
　　
　　“没。”
　　
　　“一起去。”
　　
　　“好。”我转过头吼道：“低温，老大请吃饭，换衣服跟上。”
　　
　　“来了。”里头的声音转过来。
　　
　　“老大你是怎么过来的？”我把他引起来，边问，难得我们几个还是单身汉，不过老大也那么大岁数了，应该可以娶老婆了吧。
　　
　　“公车。”他回答。
　　
　　“你没车吗？”这倒奇了，领导会没车？
　　
　　“我有车。”
　　
　　“没驾照？”
　　
　　“有驾照。”
　　
　　这我就想不明白了，有车不开坐公车过来，过瘾呢？
　　
　　“只不过那驾照是我的而已。”低温边穿衣服边走出来。“可以走了。”
　　
　　我擦汗，这么说昨晚他是无证驾驶.......不过还好还好，不是酒后驾驶。
　　
　　车开到市中心，车速已经保守很多了，似乎只要有老大坐在车上，低温的车总不会开得太快。
　　
　　“对了低温，前段时间我记得你好像还在看越狱，出到第几集了？”
　　
　　“我很久不看了，不太清楚。”
　　
　　“为毛？”
　　
　　“越了四季还没越成功，看得都想直接保释他出来算了。”
　　
　　“......”

作者有话要说：那个＝ ＝我好像没说替天和低温配一对，乃们那么激动做啥，俺突然觉得不用那么早决定比较好。所以替天的CP还有待考究。

基本上俺还是很尊重民意的，乃们还有机会上书进言。俺会酌情处理，哦呵呵呵呵呵呵..........

PS:形而上学打了上百个电话都打不通........啊哈哈哈哈哈哈.........

美图欣赏
[img]wzjs_137.jpg[/img]

[img]wzjs_138.jpg[/img]

[img]wzjs_139.jpg[/img]

[img]wzjs_140.jpg[/img]




丁丁出现

　　低温开车陪我兜了一圈A市，广场很宏大，绿化得很好，听他们说，这里早上和晚上都会有不少人出来散步，可惜现在已是午后，只有树木孤寂。
　　
　　“走，我们去逛逛商城。”
　　
　　“逛商城？老大你可真有兴致。”我以为男人都不会喜欢逛商城的。
　　
　　“你难得来一次，做为老大总要送点什么作纪念吧。”
　　
　　我摸了摸口袋，“那我是不是也要回赠一份礼呢？”
　　
　　替天无奈地笑笑，“我尽地主之宜，你随意。”
　　
　　“那走吧。”
　　
　　龙王商城具说是A市最有名的商城，因为商城里面货物繁多，而且质量也有保证。在替天的带领下前进。
　　
　　“看上些什么没有？”他停下，我也跟着停下。
　　
　　我摇摇头。似乎没有什么特别想要的。
　　
　　“难得可以吭老大一回，可不要太客气了。”低温在旁边怂恿道。
　　
　　我汗，他们还把我当成是处处要问家里人要钱的大学生。我已经有工作收入了，只是看起来不太像而已。
　　
　　“就这个吧。”我指着一个手机挂件说道。
　　
　　“对了，你的手机丢了，要不要在这里买一个？”低温说道。
　　
　　我摇摇头，还是回到W市再和形而上学一起去买吧，形而上学会讲价，跟他一起去买东西，看着他讲价，觉得好神奇。在这里，替天明显不会讲价，低温就更不用说了。
　　
　　“买什么，前几天局里缴了一批贼赃，手机都有十几个，一会你去我那随你挑。”
　　
　　“......”
　　
　　“......”
　　
　　两滴大大的汗从我和低温的额头上滴下来。
　　
　　“老大，这是不是应该物归原主比较好？”
　　
　　“我们也想物归原主啊，问题是没有人报案。归谁去？”
　　
　　“......”无言以对。
　　
　　“算了，你还是给我买个挂件吧，我不喜欢拿二手手机。”感觉跟买黑车一样，心里总有点疙瘩。
　　
　　“喜欢哪个？”
　　
　　一低头就看见一个围着围裙的古代小兵，不由想起形而上学围围裙的样子，有点好笑。
　　
　　“就这样了。”
　　
　　“又是兵？”替天叫售货员把那个东西拿出来包好。给了钱，走人。
　　
　　“哈哈。”听到老大这么说，低温笑了起来。
　　
　　“发生什么事？”我莫名。
　　
　　“你不知道，有个人送了老大一个QQ秀，警察套装的衣服。老大收到后你知道是什么评价吗？”
　　（附带一张传说中的QQ秀图）
　　[img]ddcx_150.jpg[/img] 
　　
　　我摇头。
　　
　　“一看就是个新兵蛋子，瞧那眼睛还会乱瓢。”
　　
　　“噗，哈哈哈哈。太有才了，谁送给你的。”我差点没笑死。
　　
　　“一个朋友。”
　　
　　看老大那郁闷的表情，实在是，太好笑了。
　　
　　“还要什么吗？”
　　
　　我摇摇头，除了一部手机，我好像真的没有什么特别需要的了。
　　
　　“那走吧。”
　　
　　“哎等等，难得我来一次，也送们一份礼当作纪念吧。”
　　
　　“也无防。”
　　
　　我自然知道替天是不缺什么的，低温亦然，我摸了摸身上拽着的两千块钱，可千万不要挑太贵的，火车票要好几百的。
　　
　　“就这个吧。”替天随意一指。
　　
　　我愣了一会，那是一对小巧的音箱，没有低音炮的，只有两个喇叭。
　　
　　“我怎么也想不明白，你家怎么会缺这个？”
　　
　　“给我的手提电脑用的，手提电脑那个喇叭声音太小了，听得不舒服。”
　　
　　我明白了，付了钱，将一对小小的音箱递过去。小也好，方便携带嘛。
　　
　　“低温呢？我也给你送一件礼物吧。”
　　
　　低温伸手往袋子里一拿，拿走了一只。“不用麻烦了，我正好也缺个喇叭。”
　　
　　“......”替天有点郁闷地看着他，“你不是吧，一对喇叭你也要拿走一只？”
　　
　　低温看了看手里的喇叭，他拿的是不能调音量的那一只副的。
　　
　　“小善远到而来，我也不好意思让他破费，你就将就点吧。”
　　
　　“......你想吊销驾照吗？”
　　
　　“我的驾照拽在你手里三年，跟吊销没两样了。”
　　
　　我越听越奇，呵呵，这两个人，真好玩。
　　
　　“走了，别笑得跟傻子一样。”低温瞄了我一眼，说道。
　　
　　“走吧，我们去三楼挑部新手机。”替天让售货员多给了一个袋子，扔给低温，便说道。
　　
　　老大还是这么细心和体贴，这样低温就不用一个人抱着一个喇叭走路了。挽回不少形象。
　　
　　“不用了吧。我没想过要买手机，所以身上没带那么多钱。”
　　
　　“你住的是W市吧，那里的手机可比我们A市的贵多了，你确定你要回去再买？”替天说道。
　　
　　“真的？”
　　
　　“不信我带你去看看。”他推了推我，往电梯走去，“不够钱我贴，当送给你的礼物行不行？”
　　
　　低温在一旁添油加醋：“干脆叫老大买个新的送你好了。”
　　
　　“也行，我就怕小善觉得不舒服而已。”
　　
　　“那怎么成！”一来觉得太贵重，又不是上演偶像剧，动不动就送辆车，送部手机。二来知道是替天付的钱，我选手机的时候肯定不好意思选贵的，即使看中了喜欢也不能选。
　　
　　“我说成就成，难道要我用手铐把你铐上去？”
　　
　　“......得，民不与官斗。”去看看也好，到时我说一款都看不上，他也不可能强买送我不是。
　　
　　“这才乖。”
　　
　　由于我的有意推托，逛了一圈都没有挑到，理由都是外形我不喜欢。
　　
　　低温有点好笑地说道：“差不多所有手机的外形你都看过了，难道你想要六角形的？”
　　
　　“饭局的时间就要到了，我们走吧。手机什么时候买不是一样，我又不急。买了也要等回到W市才能办卡。”
　　
　　“那好吧，你真不敢要我局里缴来那些？有几部还是挺新的。”
　　
　　“......您还是自己留着吧。”我对他无语了。
　　
　　看看天色已渐暗，我已然决定明天就回W市去。最衰就是丢了手机。所以没法打电话去给形而上学。没办法，所有电话号码都存在那手机那，我懒惯了，打电话都直接从电话簿里找，哪里用自己动手拨号，再者从小到大我就只背得自己的手机号。而以前都是形而上学打电话给我的，我哪里用得着记他的号码。现在这情况，好像只有上游戏和QQ才能联络到。对了，QQ！
　　
　　“低温，你的手机能上QQ吗？”
　　
　　他直接递过来给我。点开他的GPRS，登录我的Q
　　
　　他竟然没在线？给他发了留言过去：“手机被抢，人还键在，勿担心。”
　　
　　聚餐的时候人来得还不是很多，皇家血盟里的ID有一千多个，平时活跃的就有好几百。现在来的人也就几百。场面十分火爆。
　　
　　我和低温不善交际，整个场面都是替天撑下来的。他的风度和谈吐，让人折服。自带一股特有的威严，也许与他本身的气质有关。
　　
　　众人酒喝得很凶，估计今天晚上的舞会还没进行，已经趴下一半了。不过也好，给替天省点开支，我在心里呼喊他们喝多点吧，快点醉倒吧。最好都回去休息。
　　
　　低温撞撞我，“替天极有会被灌醉的趋势。你去顶一顶。”
　　
　　我一想不太妙，他可是主角，倒下了还得了，我们都是靠他罩着的配角而已。
　　
　　但是没办法，谁让他是最大的那个，底下人敬他酒如果不喝，别人会说他端架子。
　　
　　“大家尽情吃喝，我跟老大去布置一下今晚的会场。”我走上前去，一把扯过替天。
　　
　　“这位是善解人衣。”
　　
　　“哦~~~不愧是御用牧师，这么体贴呢。”
　　
　　“这里还有最后一杯，你代老大喝了我们就放你走。”
　　
　　这些人，真会添乱，不由想起老姐老妈和老爸的反应，外加因为喝酒误事不小心勾搭了个形而上学，我实在不敢再喝酒了。
　　
　　“我，我不会喝酒，家里不让喝。”
　　
　　“哈哈，果然是小弟弟，你多大了，家里说什么就是什么。不成的，这杯你不喝，我们就不放行。”
　　
　　我看了看老大，“好！今天我是舍命陪君子了！”
　　
　　“舍命，用得着那么夸张吗？”他笑了笑，并在不意。
　　
　　我扯下替天的衣领，凑到他耳边说道：“老大，我酒品不好而且一杯倒，一会我喝了酒，你要把我弄给出去！最好把我单独关起来。哦还有，我喝酒后说的什么话你都不要当真。”
　　
　　“喂，倒底喝不喝啊，说什么悄悄话，说来我们听听。”
　　
　　我气极，这些人，又拿我来开玩笑。
　　
　　“你们干杯我随意。”
　　
　　“不能随意，一杯见底。”
　　
　　“对，一杯见底。”
　　
　　我无语问苍天，我好像没跟他们结仇吧，怎么一个两个非跟我这杯酒过不去。
　　
　　一杯饮尽，替天顺着我刚才放的台阶，与众人道了别，把我拎走了。
　　
　　走出饭厅我松了一口气，低温那个家伙也狡猾，竟然能被他跟出来了。而且我没记错的话，他可是一杯酒也没喝，难道就因为他板着张脸别人不敢跟他接近的缘故？
　　
　　“老大，你饿不饿，一直被人灌，都没几粒米下肚。”
　　
　　替天微微一笑，我怎么也没有想到，他的目光怎么会那么柔和，柔和中带些威严。
　　
　　“不饿，你们呢？”
　　
　　“你刚才被灌酒那会，这只小猪一直在吃，他怎么可能会饿。”低温鄙视地看了我一眼。
　　
　　“我这不是吃饱了才能解救老大于水火之中啊。”我转头不满地看了他一眼：“你还敢说，竟然见死不救。”
　　
　　“呵呵，你想上演美男救英雄，我去凑什么热闹啊。”
　　
　　“怎么你也跟他们一块胡说。”
　　
　　不知为何，我在形而上学面前脸皮厚比城墙，但是在老大面前却不敢造次。
　　
　　“好了，我们先去娱乐城。”
　　
　　“等等，酒劲上来了，麻烦先带我去醒一下酒。”我一阵晕眩，方知不对头。“一会无论我说什么，你们都不要信。”
　　
　　娱乐城里，包厢里面头只有三个人，我，替天，低温。
　　
　　“他醒了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　又一个男人走进来，笑了笑，便坐到替天身边去了，“小善，猜猜我是谁？”
　　
　　我不满地看着他，他的语气怎么感觉像在说，小朋友，过来，叔叔给糖吃一样。
　　
　　“不猜。”爱说不说，反正我不想知道。
　　
　　“还是这么冷淡啊，我是卖冰棍的。”
　　
　　“怪叔叔！”我叫了起来，“原来你真的是怪叔叔啊，我还以为你是怪阿姨呢。”谁让他有时候会说出很雷人的话，尤其是调戏血盟里的人时，男人女人都被他调戏过。
　　
　　“呸，谁告诉你老子是女的。”说着还作势想过来打我。低温不动声色地拦在我面前，我躲在他后面笑得狂妄。
　　
　　“我记得你曾经说过想给替天生孩子的。”当时还雷倒一群人，不过那时候，替天不在。
　　
　　“哦？此话当真？”替天抱着胳膊，微笑看着他，压力......那绝对是一种压力。
　　
　　“善解人衣，不要以为老大罩你就嚣张！要是老大这么罩我，我肯定......”
　　
　　“肯定怎么？谦虚吗？”这个词从来跟这群人没关系，包括替天，也不知道谦虚为何物。
　　
　　“我肯定比你更嚣张。”他以一种极抽的姿势说道。
　　
　　“......”
　　
　　三个人的小包厢又多了一个人，突然外面一阵喧哗。
　　
　　“发生什么事？”我奇怪地问道。
　　
　　“我去看看。”冰棍兄说道。
　　
　　不一会儿他回来了，带来了一个，让人不知该哭还是该笑的消息。
　　
　　“报告老大，外面来了一个超级美人。”
　　
　　“游戏ID是？”替天问道，仿佛他关心的并不是来的人是不是美人，而关心的是游戏的ID是不是他认识的人。
　　
　　“她说她叫丁丁。”

作者有话要说：我觉得我更得是不是太快了点－ －干脆换成两天一更吧，大家正好喘喘气。




厕所风云

　　丁丁？我对此人的感觉，很复杂。我还没有想好要用什么心情去面对她时，人已经来到我们包厢了。
　　
　　“皇家三巨头，感情还是那么好啊。”
　　
　　这个女人，长得是不错，不过我怎么左看右看上看下看，比起我姐，就是差那么一点点。
　　
　　“丁丁小姐，请坐。”替天让了让位置，让她坐进来。
　　
　　结果不让她进来还好，让她进来直接坐到我身边来了。淡淡的香水味有些勾人。
　　
　　那群狼都以羡慕地目光看向这边，丁丁落落大方地对着众人说道：“大家好，初次见面，我是丁丁。”
　　
　　“......”我再次对她无语。
　　
　　“我去一下洗手间。”我站起来，从低温身边出去。没眼看。
　　
　　“等等我，一起。”低温站起身，走了出来。
　　
　　我回过头，看到替天直瞪眼，只觉好笑。人是因为他的魅力无边引过来的。这种场面当然由他收拾。
　　
　　“你就这么把老大丢在狼窝里了？”我对低温说道。
　　
　　“我不喜欢和陌生人靠太近。”他无奈地说道。
　　
　　对了，我记得他并不喜欢接触女人，甚至有点抵触，一直不知道什么原因。
　　
　　“对了，低温，我可不可以问你一个问题。”
　　
　　“嗯？”他面无表情地看了看我，示意我问。
　　
　　“袖舞添香是谁？”
　　
　　“.......”低温看了看我，“你是怎么得知，袖舞添香这个ID的。”
　　
　　“老大无意中提过。”我心里一阵内疚，这个问题问出口时，我才发现，我的心，已经在不知不觉中，离皇家远去了。
　　
　　“是吗？”
　　
　　我心下一跳，他是不是看穿了什么。
　　
　　“撒谎骗人，你的道行还不够。”
　　
　　有一时只觉窘迫。低下头。
　　
　　“替天问过你现在在哪，你说转服了，既然现在都冰释前嫌了，转回来吧。”
　　
　　我十分为难，就在走廊那来回打转，这件事一时不知道从何说起。
　　
　　“皇家副盟主的位置，有一个是你的。”
　　
　　我摇摇头，“不是地位的问题。”
　　
　　“那是什么问题？”低温眼睛转了转，“不会是像刚才你说的那样吧。”
　　
　　“停！无论我刚才说了什么，你都不要信！我喝醉了就会胡言乱语的。”
　　
　　“是吗？可是我觉得你说的是真的啊。”
　　
　　“我说了啥？”
　　
　　“你说，你不回去，替天就不会跟丁丁结婚，为了这个理由，你打死也不会回去的。”
　　
　　“噗！我真有说那么小孩子气的话？”
　　
　　低温点点头。我扶额，这下，脸丢大了.......
　　
　　“你本来就不成熟。”
　　
　　“我去厕所面壁去。”
　　
　　“......”
　　
　　转个弯推开门就是厕所，我和他关排站着，面壁如厕......
　　
　　“你也真是的，也不看看替天哭笑不得的脸，都拿你没辄了。”
　　
　　“没风度的不止我一个人吧。”我记得某人还当着人家的面说过，我根本没有把你放在眼里，如此嚣张的话。
　　
　　低温正欲说什么，这时有人推门进来，一看之下，是替天。
　　
　　“我说老大，上个厕所开小个小差还要来查房？”我无语。
　　
　　“没办法，被逼得太紧，只有男厕所她跟不进来。”
　　
　　“噗。”
　　
　　“噗。”
　　
　　结果变成三个人排排站了。
　　
　　替天突然问道：“我说小善，你今天说因为不想我和丁丁结婚就不回皇家，就太赌气了。她都追到现实中来了，她想干什么我还能不知道。今天看见她本人，长得还不错。”
　　
　　“长得不错你干脆娶他回去算了。”
　　
　　“那不行，我一把年纪了，哪里能娶人家。正想拉拢你们两个配一对呢。”
　　
　　我吐血，“老大！你哪根筋搭错线！要我跟她？我宁可娶芙蓉姐姐。”
　　
　　“小善啊，你把你个号变性成女号吧。”
　　
　　“为毛。”人类的女号，那身材太妇女了，跟我的形象完全不符。
　　
　　“你变成女号跟我的号结婚吧。”
　　
　　“呃呃呃呃哈！！！？”我完全忘记了此处是厕所，深深地呼吸了一口气－－－－－好臭。
　　
　　“这样我省下不少麻烦了。”
　　
　　“那日月芳华呢？不吞了？”
　　
　　“现在都合成一个血盟了，以后黎明和黄昏就只有两家，他们除非能进黄昏联军，中立，根在82服根本无法立足。因为所有的黄金练级地点，都被两个联军占领了。她有本事带着她的人走，进皇家的机会就只有一个。以后，不会再有。离开了，就别想回来。”
　　
　　“只不过你承诺过要娶丁丁，不可以食言这个问题而已。”我接下他的话。
　　
　　“哎，头疼。”
　　
　　“老大，我觉得奇怪的是，当年她只说只要我交出亲卫队队长的位置，她就把日月芳华并入皇家。怎么变成要结婚了？”
　　
　　“可能是觉得亲卫队队长的位置来得太容易了吧。所以想得寸进尺。”
　　
　　“靠！”气死我了。“可是皇家的规矩是擅自退盟的永不录入。”
　　
　　“规矩是死的。哎，看你磨磨蹭蹭的样子，就是不想回来了。是不是认识了新的朋友？”
　　
　　“不是不愿意帮你，老大，只是这件事也太强人所难了点。”
　　
　　“如果你的主号实在走不开，就开个小号来吧。你走了之后帐目我都不放心给别人管，我自己又没时间管。”
　　
　　“......”
　　
　　“低温。”推给低温
　　
　　“他是懒得管。”
　　
　　“我才不去变性。要不老大你去变性嫁给我，我还可以考虑考虑。”
　　
　　“那怎么成，想我堂堂黎明之首，怎么可以变成女号。”
　　
　　“我就能变？想我常常皇家公爵。变了性人家怎么叫，女公爵。难听死。不干。”
　　
　　低温扶额忍不住插入，“两位老大，你们不要在厕所讨论这么劲暴的话题成吗？”
　　
　　“没办法，只有这里能谈，在游戏上又找不到小善他人，而且他的电话也很难打通。”
　　
　　“怎么会？”其实我还真想出去了，这厕所的味道......
　　
　　“半年，我给你打了四百个电话，上千条短信。你看见的有多少条。”
　　
　　我张张嘴，一时不知该说什么好。
　　
　　“哎，算了，我说过我不再逼你了，既然你不愿意，就算数吧。”
　　
　　“我......”我差点就想答应了，可是突然脑海里出现形而上学的样子，想说的话，又止住了。
　　
　　“等新的游戏出来，我们一起过去，皇权这，也没什么意思了。”
　　
　　“啊？皇家要撤出皇权了吗？”
　　
　　“还不急，为民除害刚向皇家宣战，不容皇家重现一统全服的梦想。如果皇家这时候撤了，他们会以为，我们是怕了他们。”
　　
　　“哦。”
　　
　　姐姐啊......你造的孽......
　　
　　“走之前，也要挫一挫黄昏军的锐气。”
　　
　　真阴毒.......
　　
　　“我们回去吧，我有样东西要送给你。”
　　
　　“啊欠！！！”正在我们想出门之际，一个不属于我们三人的声音响起。
　　
　　糟！如果刚才的对话，被其他人听见，有点麻烦。皇家那么大，不可能确保个个都是心向皇家的。替天也只能宏观上控制。
　　
　　“谁？出来。不出来我杀人灭口了。”我踢了踢厕所门。
　　
　　“好汉饶命。”门打开时，我僵硬了一下，“怎么是你？”
　　
　　形而上学！
　　
　　（小形Q版＝ ＝ ）
　　
　　“高速公路的分叉路上接到你的留言。本来要去B市的，就岔到A市来了。”
　　
　　“这位是？”替天看了一眼形而上学，问道。
　　
　　“哦，公司的朋友。”我的眼神到处瞟，没敢看他。
　　
　　“只是朋友吗？”
　　
　　“好了，我们回包厢坐吧，这位仁兄看上去被熏了挺久。”低温憋着笑，说道。
　　
　　“小善，这人可靠吗？”替天低声凑到我耳边问道。
　　
　　我点点头，刚才的对话要是在皇家传出去，那替天辛辛苦苦建立起来的形象，就会受到损害。
　　
　　“他是特地来找我的。”我再一次重申道。着重表明了，他不是专门来偷听我们谈话的。
　　
　　“既然是小善的朋友，一起吧。”
　　
　　形而上学受到邀请，点点头跟着我们出去了。回到包厢之时，丁丁还坐在那。替天和低温先入坐。形而上学就坐在我旁边。
　　
　　“兄弟贵姓？”
　　
　　“林。”形而上学挨我很近，而且因为是冬天，我的手总是冷冰冰的，他发现后总是习惯用他的手来给我取暖。这回他突然把我的手拉过去，我吓了一跳，下意识地挣开。
　　
　　“兄弟玩皇权吗？”
　　
　　“玩的。”
　　
　　“他刚玩不久，才十几级，还没上手。”我心跳得厉害，故意撞了撞他的手臂，希望他可千万不要把他的游戏ID给报出来啊。
　　
　　“老大，一直坐在你身边的这个小伙子是谁啊？今天晚上全程都是老大招待，哪个大人物呢。”
　　
　　“大家好，我是善解人衣。”我有点不好意思地站起来，跟众位兄弟打了一下招呼。
　　
　　“怪不得怪不得，原来是替天老大的御用牧师。”
　　
　　“哦，明白明白，替天老大的小宠啊。”
　　
　　“谁，谁说的。”小宠，也不看看我浑身的鸡皮疙瘩。
　　
　　“老大，我拿了相机来，你要不要跟你家小宠合照一张？”
　　
　　“我也要我也要。”形而上学兴奋地凑过来。
　　
　　“......”
　　
　　“哎，你就让这两位公认的爱侣合照一张吧。”
　　
　　“什么公认的爱侣啊，小善的爱人是......唔唔唔。”
　　
　　我用酒灌他，塞住他的嘴。
　　
　　“胡说什么！你们可别忘了，当年他可是已经退出皇家了，皇家有规定，擅自退盟者，永不录入。”丁丁怒了，也是，很多人都以为她跟替天是一对。
　　
　　低温笑了笑，把替天推到我身上，“不在一个盟又怎么了？无论走到哪里，自已人就是自己人，不会改变什么的。”
　　
　　“要拍了要拍了，林先生，麻烦你坐过旁边一点，拍到你了。”
　　
　　“你不会把镜头拉大吗。”形而上学口气不善地说道。
　　
　　“呃，呵呵，他这相机没有你的那个那么先进。好了好了，坐过去一点。我跟老大拍一张。”
　　
　　“......”我不想把场面闹得太僵。
　　
　　“哦，对了老大，现在小善都回来了，你跟丁丁小姐的婚礼什么时候办呢？”哪个反骨仔问的。操。
　　
　　“黄昏未破，何以为家。灭了黄昏血盟再说。”
　　
　　“黄昏算什么？那个女人竟然大言不惭把血盟名字改成了踏平皇家。靠，什么东西。”
　　
　　我皱眉，那个女人是我姐。
　　
　　“那个女人算什么，要搞垮他们黄昏还不容易，只要搞掉了形而上学，黄昏血盟就散了。”丁丁说道，一派专家的样子，好像对于局势，她很了解似的。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“黄昏阵营里有一半人是跟着他的，之所以会和[为民除害]合作，全是卖他的人情而已。”
　　
　　“你倒是知道得清楚啊。”
　　
　　“那当然，我有号扔在黄昏阵营那边呢。皇家的间碟情报，都是我管。”
　　
　　这个女人倒底在炫耀什么？当年皇家的财政还全归我管呢。皇家的兵力调动还全归低温管呢。当然我们全都归替天管＝＝
　　
　　“哦？形而上学？不就是那个整天跟在女人后面的舞男？”
　　
　　我转头看了看形而上学发黑的脸色，我拍拍他的大腿，冲他摇摇头。
　　
　　他看着我，面色有点复杂。我从来没有见过他这么生气的脸。
　　
　　“叫你别来的，哎。”
　　
　　结果我这句话不说还好，一说他更气了，“我来还不是为了.....”他边说着边掏口袋。之后我已经被替天拉过去了。
　　
　　“小善，送你一样东西。”
　　
　　一个盒子递了过来，我打开一看，最新款的诺基亚智能手机！
　　
　　这礼是当面送的，如是我当面拒收，那就是不给面子，唯有微笑着接下。而且老大送出的礼，收下也不能退的。我突然恨他为什么那么大方了。如果他能像形而上学那样省一点.......
　　
　　“哇，老大和小善果然有一腿。”
　　
　　而对这些人当面胡说八道，我向来是无视的，三年了，如果还不能习惯这些人乱调戏，我早就气绝身亡了。
　　
　　“善解人衣公爵，我怎么看你都像被人包养的MB啊？”
　　
　　“你说什么呢你！”我还没有开口，形而上学首先气愤地拍案而起。“不要侮辱我的人，否则，女人我也照样打。”
　　
　　我忙拉他坐下，“形而.....咳，小林，别冲动。”
　　
　　整个场面安静下来，他一身煞气看起来很吓人，丁丁已经被吓傻了，眼泪水在眶里打转，忍得很辛苦才忍住没流下来。
　　
　　“你，你凶什么凶啊。我又不是故意的。”
　　
　　“无论是故意还是有意，伤害确实是造成了。”他板着的脸，一本正经以说道，完全没有妥协的意思。
　　
　　“好了好了，丁丁带回来的情报还是很珍贵的，我们接下来想办法怎么利用这些情报来对付黄昏军。丁丁，辛苦你了。”替天忙出来打圆场。
　　
　　“对对，我们还是想想怎么整那个姓形的吧。”
　　
　　“能怎么整？发S级通缉令，见一次杀一次，杀到他掉内裤为止。”
　　
　　形而上学没说什么，只是定定地看着我。我紧闭着嘴巴，闪躲他的目光。
　　
　　“不过他那身装备，暴出来也不值几个子。”
　　
　　“暴发户而已，看他那手下那一夜不是我的装备都比他好。”
　　
　　“那一夜不是我。不是合服前来我们这里当间碟的那个裸男吗？”
　　
　　“哈哈哈哈，舞男和裸男，他们不会有一腿吧。估计是夜夜缠绵的那种。”
　　
　　“原来是死玻璃。”
　　
　　我一向都是知道的，这些人口无遮拦，而且血盟里一向言论自由，就连替天的玩笑都有人敢开，何况是贬损敌营呢。我现在只希望形而上学能忍住，如果他现在说出来了，极有可能成为众矢之的。那时候可不是我想看到的局面。
　　
　　他霍地站起来，脸色黑成一片，方圆十里内都能感受到他的怒气。
　　
　　抓起桌上的酒瓶，狠狠地砸到地上。“纾　彼榱艘坏夭ＡА６《∠诺弥蓖后躲。
　　
　　“我就是形而上学，有本事，就把我杀到零级。我等着。”说完大步迈了出去。他走过的地方，众人身动给他让出一条道来。
　　
　　我愣了好久才反应过来，忙起身追出去。
　　
　　“形而上学。”他在气头上，可依然是用走的，我是跑的，追上他很容易。“形而上学。”
　　
　　终于扯停他的脚步，我喘了口气说道：“他们就是这么口无遮拦的，你平时脸皮不是特厚的吗？怎么被这么说说就生气了？”
　　
　　“呵呵，你被人说我会帮你出头，那是因为我爱你，我时时都想护着你。但是我被人说的时候你却只会扯着我让我别发作。你不觉得，我很像一个傻子吗？”
　　
　　我急了，“那怎么同呢，他们说的是游戏里的形而上学。如果在会场上你的身份穿帮了。会成为众人攻击的目标的。”
　　
　　“如果你肯为我说一句话，我就是成为枪靶我也敢扛！那些人是你的兄弟，那我是你的什么？别人开你和替天的玩笑，你无所谓，替天叫你变性相嫁这种话都说得出来，你敢说你们之间没什么？”
　　
　　“行了，这么鸡毛蒜皮的事，你不跟来就什么事都没有了，生什么气呀。”
　　
　　他冷笑着点点头，从口袋里掏出一部手机，竟和替天送我的是同一款式。市价将近三千的新款手机。
　　
　　“我得知你手机丢了，便想在第一时间给你送部新的。不巧，看来我和替天的眼光都一样，竟然能同时看上一样东西，他送你的手机，两千九百九十九。不便宜，你可要好好珍惜了。”
　　
　　他猛地一转身，狠狠地把手机扔出马路，一辆车行驶过，轧碎了。
　　
　　

作者有话要说：回望一下，今天更了五千－ －明天更一千刚刚好。




老形走了

　　泪水飙下来的时候根本没有反应过来发生什么事，也无暇去擦拭，突然听到杂乱的说话声渐近，我不想被人看到，便拔腿就追，大老远看见他上了出租车，我知道我该喊住他的，可是我喊不出声来，车渐渐开走，我在后面追逐，无论怎样使尽全力，也追不上。周围有没有出租车经过我不知道，因为我已经慌到不知怎么想办法了，只一心想着要追车。
　　
　　追过桥之时，我已经感觉到头晕目眩了。喉咙干干的，脑袋还晕乎乎的。可能是一路吹了不少风的关系。扶着桥头的栏杆，气喘嘘嘘，看着前方，他的行踪已经远去，追不到了。
　　
　　用力的抹去脸上的泪，我没有哭，没有.....“形而上学，你还要不要追我啊。”
　　
　　不知在桥头站了多久，直到腿麻了，我才转身打的去低温家。我按下门铃，原以为他不会在家的，没想意外地看见门开了。
　　
　　“我来拿我的东西。”
　　
　　“要回去了？不多玩两天。”
　　
　　“没心情。”
　　
　　“你和形而上学......”他看了看我面色不善的脸，问了一半就不再问了。我知道他想问什么。
　　
　　“他是我男朋友，我现在在黄昏军里。”
　　
　　收拾了一下衣服，来的时候只一个包，回去的时候也依然只有一个包。
　　
　　“用告诉替天吗？”
　　
　　“随便你。”我已经，没有力气去管了。
　　
　　我长长地呼了一口气，脚步显得有些疲惫。
　　
　　“要不要我送你？”
　　
　　我摇摇头，“让我一个人静静吧。”
　　
　　一个人默默地上了公车，一个人默默回程。坐在火车上我一夜未眠。窗外可以看见远处的山峦，阴沉沉的一片。
　　
　　回到W市，回到这半年来我一直当成家的地方。他没在，屋子里显得冷冷清清的。
　　
　　“你不用紧张，就当是有人追你就好了。哪天你觉得我适合了，就和我交往吧。”
　　
　　“啥时候喜欢你的，这么深奥的问题我怎么会知道。”
　　
　　“我是认真地想和你过一辈子。”
　　
　　“这座城，是我送给你的礼物。”
　　
　　“你被人说我会帮你出头，那是因为我爱你。”
　　
　　没有了，什么也没有了，将行李包随意地往沙发上一扔，直接走回房间，我的电脑不知不觉已经放在他的房间有一段时间了。以前旁边坐着个人的时候，总嫌他吵，现在那人不在身边，又觉得冷清了，我还真是扭曲。
　　
　　[血盟][为民除害]：弟弟，你上来了？
　　
　　[血盟][人道毁灭]：嗯，形而上学呢？
　　
　　[血盟][为民除害]：我也不知道，他昨天问了我皇家聚会的场所之后，就没见上过了。怎样，昨天有什么收获没有？
　　
　　[血盟][为民除害]：我不想再提了，你不要问。
　　
　　[血盟][为民除害]：那走，副本去。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：不去。
　　
　　[血盟][为民除害]：那去练级？
　　
　　[血盟][人道毁灭]：不去。
　　
　　[血盟][为民除害]：我靠，你哪都不想去，上游戏来干嘛？
　　
　　[血盟][人道毁灭]：哎，今天没心情，你们去玩吧，别管我，心烦着呢，一会不小心得罪你又喊个不停。
　　
　　[密语][为民除害]：跟形而上学吵架了？我就知道你们不会有结局的，分手吧。
　　
　　[密语][人道毁灭]：你不要那么说行么？你知不知道我会难受的。
　　
　　[密语][为民除害]：好吧好吧，我不打扰你了。
　　
　　她果真没再打扰我，但是我突然想起一件事。
　　
　　[密语][人道毁灭]：姐，把形而上学的号码给我。
　　
　　[密语][为民除害]：你没他号码？
　　
　　[密语][人道毁灭]：以前存手机里，手机丢了，没了。
　　
　　[密语][为民除害]：138XXXXXXXX
　　
　　[密语][人道毁灭]；哦，没事了，你去忙吧。
　　
　　[密语][为民除害]：你不是吧，手机丢了你连我的号码也丢了，你怎么不问我的啊。
　　
　　[密语][人道毁灭]：哦，那你的手机号也拿来吧。
　　
　　[密语][为民除害]：你竟然敷衍成这样，呜呜呜呜，姐姐伤心了。
　　
　　[密语][人道毁灭]：......再见。
　　
　　[密语][为民除害]：哎，开个玩笑而已，记好了，134XXXXXXXX
　　
　　之后他跟人下副本去了，没有空再来和我说话，我也乐得自在，闷着一口气，一个一个任务地跑。把所有的一次性任务都跑完后，我身上竟然又多了几千万。以前觉得很不耐烦做的任务，这回我全做下来了，自己一个人在羊营里神权单练，听见羊营的BOSS刷了，我立刻赶去。那里黄昏黎明军的人已经打起来了。抢BOSS的人还真多。
　　
　　我点中那个BOSS，给它加了个狂战士魂，还有拯救，能让BOSS原地复活一次。还给BOSS加了力量强化，保护盾。
　　
　　这些增益状态一般都是给队友加，以加强队友的攻击力的。现在我全给BOSS加了一次。虽然我能加的状态很少，但是添麻烦，也够用了。不时还给BOSS补几口血。
　　
　　导致在场打BOSS的人外加打架的人死伤更加严重。
　　
　　“他个B的，那个主教在干嘛。给BOSS加血，还让他暴动了。”
　　
　　“你他妈吃饱了没事干啊。”
　　
　　“没看见这边已经够乱了吗？”
　　
　　我当然知道，所以才想让场面更乱而已。
　　
　　“那个是形老大的小宠。”
　　
　　我盯准了说话的人，狠狠地给他送了一记[神圣惩罚]。在皇权里，人类的魔法属性是火，白精灵的魔法属性是水，黑精灵的魔法属性是风。所以三族的状态师的最高增益状态，人类先知的[圣火预言]，白精灵长老的[水灵预言]，黑精灵席林的[风灵预言]。而作为辅助的人类主教，就没有先知拥有[圣火预言]那个优势了，但是主教有攻击技能，属性是神圣。攻击力一般，要杀死人难，要一招秒更别想，但是独独对一种职业，具有天生兢它的作用。那就是属于黑暗属性攻击的死灵法师。全服不出10个人的职业。
　　
　　“人道毁灭，你无不无聊啊。”
　　
　　“我就是无聊啊。”不无聊来这捣乱干嘛。和我姐下副本不是更赚钱?
　　
　　“你无聊回家拉屎去，跑来这撒什么野。”
　　
　　“我一个辅助能撒什么野？”我无所谓地回敬道。
　　
　　我以前是呆过皇家，但也只有几个兄弟是铁打的交情，对于其他广大蚁众，老实说我也没认识几个。我现在呆的黄昏，也是除了几个经常和老姐一起玩的，我也不认得其他人。现在中立太弱，我想逗他们也禁不起吓，只能拿这些人来玩了。
　　
　　“不玩了，我走了。”一秒回程，武器精练出来的技能。凡事有个度，一会闹到我姐那，她难做不说，一边要护我一边还要废力气来骂我。
　　
　　重新来到PKC，翻翻包里，竟然有一颗红色搜魂石还没卖。便摆出摊来。依然是喊价六千万。
　　
　　其实半年后的皇权，物价已经开始下降了，尤其是搜魂石掉得厉害。我手上这个搜魂石是16级的，现在市价都是卖四千万，我喊出六千万就没想过会有人会来买。
　　
　　我只是，在等人。等那个让我心乱如麻心烦气燥却一走了之的人。
　　
　　[密语][那一夜不是我]：六千万？你自己留着吧。
　　
　　我一惊，待到看清屏幕之后，有点泄气。
　　
　　[密语][人道毁灭]：原来是你啊。
　　
　　[密语][那一夜不是我]：我知道你等的人不是我，我记得你以前有东西都是扔给形而上学帮转卖的，从来不会自己来蹲市场。
　　
　　[密语][人道毁灭]：来挖苦人的就麻烦站远一点。
　　
　　[密语][那一夜不是我]：那倒不是，你想不想知道形而上学在哪？
　　
　　[密语][人道毁灭]：想。
　　
　　[密语][那一夜不是我]：他说朋友拉他去玩[遗忘大陆]去了。
　　
　　[密语][人道毁灭]：ID是什么？
　　
　　[密语][那一夜不是我]：傻大木
　　
　　[密语][人道毁灭]：谢了。
　　
　　怎么听起来那么像萨 达 姆啊?

作者有话要说：道道能不能把小形拖回皇权来，且听下回分解－ －




铁幕降临

　　
　　电话打了半天，总是回复关机，我无奈，只好去下载[遗忘大陆]客户端。
　　
　　跟工作室的人打听了一下，也没有人知道他在哪里。我问及这个屋子不是他的家吗？他们竟然全部都知道，这房子只不过是租来住而已，新家那边还没起好，他不可能搬过去住的。那他人会在哪。
　　
　　能找到他人的电话我都打了，找人的时候才发现我对他的资料掌握得如此之少。除了工作室的人，还有游戏里的那几个，依然一无所获。看来聚会的事情他没对别人说什么。
　　
　　我放下手机，有些颓然了，这个屋子，从来没有让我觉得这么冷清过。他该不会想分手了吧，这突然而来的念头让我感到心慌。但是他并没有说过要分手，分手二字他没有提。
　　
　　遗忘大陆的客户端下好了，我急急冲进去，想建号，却又在想名字的时候犹豫了一会，终于在上面打上“傻大木”三个字。
　　
　　[提示][该名字已经被使用。]
　　
　　我一惊喜，难道他真的在这里？确定之后我又开始想我游戏ID，想了想直接打上[啊啊啊]，性别取了个女，我玩游戏从来不玩人妖号，这回为了找人，破例一回了。
　　
　　成功进入游戏，对于这个游戏根本不了解，随便选了个国家，选便选了个职业，便进去了。一进去就去翻遍BBS上有没有关于他的买卖信息。结果郁闷地发现，没有。
　　
　　刚建的小号，只会上下走路，什么技能什么职业特性的，都不曾了解。
　　
　　突然看到世界公告消息：天宁国和南遥国在新月平原开战了。我看了看我自己的资料，正好，我是天宁国的。只是，新月平原往哪走？这里不像皇权，每个城市都有固定的传送师，只是传送要钱而已。
　　
　　“请问，新月平原怎么走？”
　　
　　他看了我一身光，才一级，没钱没装备的，按照我长年玩游戏的经历，这时候应该是在新手场那里打一些低级的怪，或者跑一跑任务，
　　
　　“你先上马车去永泽城，然后一路往北，最顶的那个传送洞直接能就去新月平原的。”
　　
　　“哦，谢谢。”
　　
　　马车.....这游戏还真先进。还能坐马车。
　　
　　但是去到马夫那我就郁闷了，我没钱.......想我在皇权怎么算也是个富翁，来到这里竟然成了一穷二百的穷光蛋。
　　
　　只好跑步上去，这个游戏是2D的，打怪是回合制，打人是混战式。而且没有绝对安全的地方，城里都可以打架。不像皇权，根据地是安全地带，不允许恶意PK的。而且不是本血盟的人进根据地，会被清出来。而且根据地内有祝福复活技能，所以根本不会有的闯进根据地杀人的情况出现。要是你闯进去，被杀的人可以在根据地原地复活，而杀人者就惨了，若是血盟的人关上根据地的门，那凶手只有被束手就擒的份。
　　
　　传送过去就是新月平原，才站到传送阵里，系统会自动给你传送过去，不用点击传送到哪，也不用钱。传送阵是个洞，站在那里等传送，有一种掉进洞里的感觉。
　　
　　才传过去就卡机。号停在那里不动了。原因是太多人了。这个游戏的帮战也让我恶寒了，不像皇权里是整个平原的跑，很有打仗的感觉。冷箭与暗炮齐发。死也死得光荣。但是这里不一样。这群人的战场全集中在传送阵这里。而且敌对双方就在原地乱哄。传送过来练级的人被误伤到的不少。好在我才一级，处于系统保护的新手状态，五级以下都有，新手保护状态的好处就是别人无法恶意PK。如果放在皇权里来解释，就是回避率百分百。别人打不着我，但是相对的，我的攻击力......也杀不了人。
　　
　　“我靠，谁杀我？”一人吼道。
　　
　　“晕，卡死了，奶奶的，还让不让人过去啊。”此人说出了我的心声。
　　
　　“杀吧杀吧，全死光最好，清出一条路来。”十分赞同这位仁兄的意见。
　　
　　“我操，谁杀死我老婆的！陪一个给我！”老婆还能陪的？
　　
　　“我把自己陪你给你吧。”这年头彪悍的女人看来还是挺多的。
　　
　　“多少级？50级以下的不娶。”这人真渣，他原来那个老婆竟然能受得了。
　　
　　“呸。”
　　
　　“我们是一个国的，你干嘛打我？”这个乌龙闹得有点大了。
　　
　　“抱歉，我这是群攻技能，除了队友，其他人都会被殃及。”理由还冠冕堂皇的？
　　
　　我看着看着差点想喷水。笑死我了这群猪。
　　
　　因为卡机却不了了，我继续耐心地翻看BBS，刚好发现最新一张交易贴：[求购剑灵上衣 作者：傻大木]
　　
　　我立刻在下面跟了贴[我有货。]
　　
　　[傻大木][多少钱？]
　　
　　[啊啊啊][你给价。]
　　
　　[傻大木][五千金卖不卖？]
　　
　　[啊啊啊][成交，我在新月平原，你过来。]
　　
　　[傻大木][新月平原？那不是天宁和南摇在打吗？]
　　
　　[啊啊啊][嗯，他们打他们的。我在悬崖边等你。]
　　
　　[傻大木][那你等等，我就来。]
　　
　　看着还卡在那里的号，我努力地点，用力地点，差点没把鼠标给点烂了，终于把号开出了人堆。这里凑人堆跟皇权一样让人觉得哭笑不得。
　　
　　走到悬崖边的时候，看见他早已在那里等了，国籍是海洛国的。属于海国，其他我就不得而知了，我来之前没看过游戏资料。
　　
　　[傻大木][一级的号，你真的有货？]
　　
　　[啊啊啊][我是特地来找你的]
　　
　　[傻大木][我认识你吗？]
　　
　　[啊啊啊][我是想来问你，你什么时候回家。]
　　
　　[傻大木][啊？什么莫名其妙的？]
　　
　　[啊啊啊][那个，皇权很多人在等你回去。]
　　
　　过了许久，都不见他应答，我以为他不会回答我的话了，当我着急于怎么才能拖住他之时。他终于回话了。
　　
　　[傻大木][我不回去了，我记得我早就说过想离开了。]
　　
　　我心里憋得难受，他以前，从来不曾以这种语气对我说话的，除了刚开始在自由市场相识的那一次。
　　
　　[啊啊啊][多可惜啊，都练到81级了。]
　　
　　[傻大木][那我有时间把号卖了，估计也可以卖上个几千块。]
　　
　　[啊啊啊][这个游戏不好玩。]
　　
　　我实在想不到要怎么才能让他回来了，什么借口都不成理由。
　　
　　[傻大木][......皇权就好玩？]
　　
　　[啊啊啊][好玩啊，以后我陪你去下副本，你缺什么装备跟我说一声我帮你弄。你的武器我帮你精练出的省蓝的技能。我还可以帮你把他强化他的神圣属性强化到300。]
　　
　　[傻大木][原来是人道。]
　　
　　现在才听出来是我吗？
　　
　　[傻大木][强化到300没必要，我的攻击强化多少都是那样了。]
　　
　　[啊啊啊][那，我把钱都给你，你想买什么就买什么。]
　　
　　[傻大木][没有什么特别想买的。我也不随便拿别人的钱。]
　　
　　[啊啊啊][有50亿呢，你真不要？]
　　
　　[傻大木][沈飞，你够了没有，我和你在一起那么久，什么时候问过你要一分钱！]
　　
　　我当然知道他没要过，反而平时出去吃饭什么的大多数都是他掏的钱。
　　
　　[啊啊啊][可是，我想不到有什么理由能让你回来。]
　　
　　[傻大木][我真是被你气死了。你就不能说点别的？]
　　
　　[啊啊啊][消气，消气，拍拍背~]
　　
　　[傻大木][......]
　　
　　[啊啊啊][那要怎样你才肯回来。]
　　
　　我已经不知道该怎么挽留了，我不是很会哄人，不似他们嘴甜似蜜，我们家就只有我的嘴不行，我姐别看她一副大老粗的样子，哄起人来，能把人给捧上飞去的。
　　
　　[傻大木][其实我觉得吧，我这么生气，至少也要气个一年半载的，这么容易被你哄回去，我岂不是很没面子。]
　　
　　靠，操，奶奶的，找抽呢。知道这人好面子，老子忍了。
　　
　　[啊啊啊][那大爷你开个条件吧。]
　　
　　[傻大木][后天是黄昏和黎明开战，争夺皇城，你不觉得你可以做点什么吗?]
　　
　　[啊啊啊][呃，我一个奶妈能做什么？连城主都不是了。]
　　
　　[傻大木][不如让我们睹一把。]
　　
　　[啊啊啊][睹什么？]
　　
　　[傻大木][如果后天的攻城，黄昏能拿下皇城，我就原谅你。]
　　
　　[啊啊啊][啊？]
　　
　　后天？就凭现在的黄昏？不是开玩笑的吧。
　　
　　[傻大木][就这么定了]
　　
　　[啊啊啊][没得，商量？]
　　
　　[傻大木][没得商量。]
　　
　　[啊啊啊][好，成交！！]
　　
　　老子豁出去了！
　　
　　

作者有话要说：众位爱卿~~~有没有想我~~~~~我爱你们，给我贴吧~~~实在没话说向我表白也可以>< 

PS一句，我咋觉得小形刚刚显露他凶残的一面之后，这么快又把他抽风的一面原形毕露鸟＝＝汗.......

预告：黎明和黄昏巅峰对决
[img]tmjl_188.jpg[/img]




抢攻皇城（一）

　　82服无论是BBS还是市场，都开始沸腾了，因为今天晚上8点，是黎明和黄昏两个阵营争夺皇城的决战之日，值得庆兴的是，形而上学回来了。是回到游戏，而不是回家。
　　
　　形而上学的回归，让那一夜不是我惊讶了好久。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：哟？上次不是说再也不回来了吗？我还想打你的装备的主意呢。
　　
　　[血盟][形而上学]：嗯，我只是回来参加这个城战而已。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：啊？什么意思？
　　
　　[血盟][形而上学]：没什么意思。集合吧。
　　
　　自从上次吵架之后，老姐如果能不让形而上学和我呆一块就不让我们呆一块了。这会我号还没站稳，就被她拉进队伍。
　　
　　换作以前，形而上学肯定会来抢人的，但是这次，他没有说什么。确切来说，从上线到点军，他都一直没理我。
　　
　　[密语][人道毁灭]：你跟什么队？
　　
　　[密语][形而上学]：那一夜的刺客队
　　
　　[密语][人道毁灭]：哦，那你要好好保护自己。
　　
　　[密语][形而上学]：不是只有你一个人会加血。
　　
　　[密语][人道毁灭]：哦。
　　
　　我咽了咽口水，稳住心神，开始认真的对战。
　　
　　黎明军在光荣平原那里会师了，而黄昏军的军队全摆在激战平原。一个城东一个城西，谁先进内城，谁就取得了先机。
　　
　　[血盟][为民除害]：都上TS。
　　
　　戴上耳麦，TS房间被姐姐调成了管理员模式，全场只有他一个人能发言。其他人如果要交流，就在游戏的队伍频道打字。
　　
　　[管理员][为民除害]：近战上，弓箭手拉好距离，射城门上的弓手。还和t望塔的魔法师。魔法师助攻。
　　
　　[管理员][为民除害]：还有哪个组没有加血的辅助的说话了。一会不不要乱了。
　　
　　一番人员调动之后，基本上都定好了。其实这种人员分配基本上平时练级都知道了，血盟里来来去去都是跟那几个人组队，固定队伍挺多的，所以一到攻城战，基本上直接找平时练级的几个熟人一块就好了。
　　
　　整个军队，错乱地堆在激战平原前，我和姐姐站在山坡上，远处就是皇城西门，那屹立于城中央的皇家权杖，十分的恢弘。足以让这片大陆上所有的血盟盟主为了得到他而浴血奋战。
　　
　　形而上学的先锋队伍就在军队的最前端，他头上那把红色的剑，能令我一眼就看见他。歌舞一向是混战中最显眼的，因为唱歌跳舞时头顶上总会顶着两把白色和红色的剑。剑术诗人的剑是泛白光的，剑刃舞者的剑是泛血光的。绝对能让敌人只一眼就能注意到。
　　
　　[系统提示][皇城攻城时刻开始！]
　　
　　[管理员][为民除害]：冲！
　　
　　血盟频道里，形而上学喊了一声：“歌舞起。”就看见激战平原上空旋绕着几百把红白不同颜色的剑。霸主拉起整个血盟的状态，只要是在场的血盟成员，都能感觉到霸主的状态。战狂补状态。
　　
　　形而上学那一组最先冲的锋。激战平原战争正式拉开了序幕。
　　
　　[管理员][为民除害]：座龙，撞城门。
　　
　　这回我们人多，完全可以凑人堆，骑龙的法师召唤出座龙，撞向城门。[为民除害]召唤出座龙，进化进飞龙。
　　
　　进化后的飞龙比座龙要大上几倍。扑腾着翅膀，在激战平原的高地山破上，背对着夕阳，在视觉是上个冲击。
　　
　　[管理员][为民除害]：给我状态。
　　
　　所有状态都给她加上，一个不差，她坐上飞龙，一飞冲天。速度比座龙快一点。她拿捏好速度，距离控制得非常好。
　　
　　飞上城门之时，向下面发出群攻技能。扫平靠近城门的一那一片弓手。但是因为缺蓝，不得不降落，而泪华早已等在下方，给她补上蓝。
　　
　　蓝满后再次起飞。城门附近的NPC因为被为民除害清去了不少。让座龙撞城门的时候提高了不少安全度。
　　
　　我召唤出座龙，跑下去。到接近城门的地方下龙。
　　
　　看着那座城门的血条。城门虽然不会反击，但是他也是有血量的，而且每个城的城门血量都不一样，皇城的城门的血量......之所以叫皇城，可想而知了。
　　
　　[管理员][为民除害]：城门准备破了，大家速度集合城门，人道庄严，准备冲。
　　
　　我早又站在桥头，只等所有人都拥挤过来。我看着人都差不多了，才点下使用[庄严献身]的技能。整个血盟，在我附近的人，满血满蓝。
　　
　　[血盟][泪华]：83级的主教就是牛。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：我才81
　　
　　[血盟][泪华]：我说的是主教83级的技能果然牛。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：进去吧。
　　
　　破坏和骑士首当其冲，这两个职业皮最厚，防御最高。面对内城上万NPC近战兵马。众人那是热血沸腾了。
　　
　　守城的NPC分有很多种，弓箭手，法师，近战战士，唯一庆幸的是没有加血的NPC。但是相对的，所有NPC的血都很厚。
　　
　　[管理员][为民除害]：抓紧时间。清掉。抢在黎明军之前进入城堡插旗。
　　
　　所谓插旗，每一个血盟在城战时都会有一面代表血盟的旗帜。由血盟盟主持有。而每个城都有一个城堡，城堡进去就是内殿，而从楼梯走下去，有一个地下室。地下室里并不是阴暗而简陋的那种，相反，那是一间十分富丽堂皇的房间。金壁辉煌，中间有个祭坛，只要把旗插进祭坛中央，并且守住旗坛直到攻城结束，那么这个城才能正式算是血盟拥有。
　　
　　姐姐在整个血盟的军的后方发起群轰，清掉前方队伍开路时遗留下的来的单个敌人。
　　
　　形而上学带领着前方队伍，一直跑在最前面，竟然也不见推延速度。
　　
　　我跟在姐姐后面，不时使用血盟全体复活。控场战场后方。死掉的人前面冲锋的队伍里的主教无暇拉起，我在后面收拾尸体，然后就一起跟队。也算召集了不少残兵。
　　
　　最让人头疼的是极为分散的弓箭手NPC，他们分布得并不规则。在我军捣乱对方的队形之后，更是混乱成一片。导致我方时不时会有人遭遇冷箭。
　　
　　进城堡和进内城不一样，进内城有两个门，而进城堡，只有一个门。那个门，就是黎明和黄昏必争之地了。
　　
　　[管理员][为民除害]：辅助掩护队伍全力前进，把怪拖去城堡门前再清。
　　
　　这样倒不失是一个好办法，这样就能防止皇家在赶在我们之前先清掉那上万只NPC，占先机，占城堡大门。
　　
　　只是也极有可能会被皇家所利用。如果我们把所有的敌方NPC拖过去了，而皇家没有到，他们只会在远处就手傍观。还有一种极坏的可能就是皇家已经进城堡了，而我们身后的这堆NPC会是我们抢城堡的障碍物。
　　
　　我没有想到的是，情况超出我的想像。我们到的时候，皇家正在城门附近与NPC打得火热。
　　
　　那边的NPC还没有搞完，我们又拖了一堆过去。悲剧了。场面非常热闹。本来两大阵营对战变成了三方大混战。黎明军，黄昏军，NPC守城军。
　　
　　这场攻城战，比预料中还要乌龙。在我的印象里，姐姐的血盟似乎老是搞乌龙事件。让人宓貌恍小
　　
　　再看一眼这堆人的ID，替天竟然已经靠在城门的角落处了。那是个死角。如果掐不对位置，是没有办法攻击到他的。而能攻击到他的位置，都有人守着。皇家的人在撞城门。
　　
　　姐姐别提有多着急了，皇城就在眼前，却眼睁睁看着皇家抢先一步靠近了城门。
　　
　　[管理员][为民除害]：大家尽量往城门挤。
　　
　　[血盟][专业路过]：都往那挤？会卡机的大姐。
　　
　　[管理员][为民除害]：对哦，专业路过，放你的猫去啃一下替天。
　　
　　结果专业路过照做了，可惜，替天那边的防护太密，猫还没到就被对方的主教遣返到外太空去了。
　　
　　[血盟][专业路过]：我恨主教！
　　
　　没办法，这里每一个技能都有相克的技能存在，所以只要灵活运用，打起来还是有得打的。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：派几个人和我一起去抢城门。
　　
　　说完给自己套下个[拯救]，向城门冲去了。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：你跑那么快干什么？你没看见城门那都是皇家的人吗？
　　
　　[血盟][人道毁灭]：所以才要清掉。不清掉我们怎么进城？
　　
　　[血盟][夏树泽]：我去，等等我。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：要去的人跟紧我。
　　
　　当我发现不少人向我靠过来之时，我才动身向城门靠近。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：我看一看替天的魔法阵。
　　
　　死灵阵地，六角形保护状态，城门是死角，现在守着他的人有五个。周位有不少人是后备的顶替员。最好找他们跑位没有那么快能顶上的那个角度。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：不要对低温烫伤出手，他的防御很难破。看那个主教，血最薄，先杀了他，我冲过去顶他的位，你们掩护我，掌握好节奏，让我能在别人抢位之前先抢到位。
　　
　　[血盟][专业路过]：你要深入到敌人后方？不是吧。我怎么不知道你还能有董存瑞炸暗堡的精神。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：顾不上了。快。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：连平时最懒散的主教都热血了，老子也豁出去了。
　　
　　我身上背了100根祝福的羽毛就往前冲。祝福的羽毛，那是在官方商场上买的维生素物品。能让人不掉经验原地复活。
　　
　　以前我都舍不得买，因为不便宜，但是现在不一样了。有了这东西，就等于给了我多几条生命。为了达到某个目的，我气得他连三千块的手机都给砸了，那几根羽毛的钱，我还不至于吝啬。
　　
　　[管理员][为民除害]：弟弟你跑过去干啥？
　　
　　我没空回答她，TS上她设置给我们说话的权利，而此时我的手全放在技能的快捷键上了。
　　
　　被杀了，站起来立刻补贵族的祝福，确保身上的状态不断。继续跑位。如此重复。被杀了十几次。我乃不停地向替天的死灵法阵冲去。
　　
　　[血盟][形而上学]：人道毁灭你干嘛？回来！
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：酷耶，一个奶妈竟然这么直冲进敌阵。
　　
　　[血盟][专业路过]：他果然是我见过的最暴力最变态的奶妈了。
　　
　　守着死灵法阵的人中，有弓箭手，有法师。我身上就那点血。根本顶不住一箭暴击。所幸我有祝福的羽毛。天使会祝福我的。
　　
　　在弓手和法师的攻击所及的路途上，我很轻次地被杀了。因为祝福的羽毛，我原地复活了，而且满状态复活，迅速给自己加上贵族的祝福，继续靠过去，如此重复几次之后，在于混乱的战场，我竟然有幸能得皇家死灵守卫阵的人盯上了，最后的路程几乎是举步维辛，几乎是才站起来就会受到攻击，全身被插了十几把箭，跟个箭靶似的，我玩皇权这么多年，只除了当年10级的时候在兽人被射了那么多箭之外，身上从来没有这么凄惨过。
　　
　　中途有一次没有来得及补上贵族的祝福，就被杀死了，身上的状态不幸被清空。防御和移动速度减少一半。皇家的人要杀我就更容易了。毕竟奶妈的防御本身就不厚，何况还没有防御的增益状态。
　　
　　想补状态又被打断。时间无多，皇家的人已经开始撞墙门了。要是他们先进城，就占了绝对优势，以皇家的实力，这座城只要是他们先进城，就稳拿下了。
　　
　　我不能做什么，我不能打，也不是城主，没有指挥权，但是我这个号有自己的高级的优势。而且我一向很善于利用各种技能。
　　
　　死亡次数已经积累到43次，皇家依然不见手软。射杀得依然干脆。就在我顶着无数次死亡惩罚准备接近死灵法阵的时候，低温出手了。
　　
　　对我施了一个[恐惧]，我中招，立刻被反弹回去。再次远离了替天的死灵法阵，刚才的43次死亡全成了无用功。
　　
　　但是我没有想过就此放弃，既然人回来了，就重新补了一次状态。准备再次向他们跑去。
　　
　　[血盟][形而上学]：人道，别去。

作者有话要说：我在想＝＝是不是准备可以完结了这文，望天.........




抢攻皇城（二）

　　我回过神，他已经站在我旁边了，不止是他，已经不少人集中过来了。守城的NPC被清得七七八八了。剩下一些小兵小将留几个队伍专门清理就好。打外围足足花了一个小时，看上去皇家的速度也只比我们快10分钟。但是已经占了很大的上风了。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：来不及了，城门就要破了。我必须过去。
　　
　　[管理员][为民除害]：城门还剩一点血。大家集合，别让皇家全占了城堡我们才进去。到时想抢更是难如登天了。
　　
　　她话才说完，所有人都冲过去了。我混在人群在依然被人敌人盯着。可能是刚才送死了太多次了。
　　
　　[血盟][专业路过]：人道，你非要接近替天想干嘛？
　　
　　[血盟][人道毁灭]：主教有一个解除风之疾走的技能，可以减除别人的移动速度，而且20分钟内无法补上。
　　
　　[血盟][泪华]：如果替天能跑慢一点，那就意味着皇家插旗的时间会来得更晚一些，而我们能得到更多的时候与之抗衡。
　　
　　[系统提示][皇城城堡之门已破]
　　
　　[提示][你对替天行房的死灵法阵施以群体速度禁制结界]
　　
　　果然，替天的移动速度就在我施法的一瞬间，慢了下来，他的身边任何一个人都跑得比他快。
　　
　　[世界][低温烫伤]：......
　　
　　[世界][卖冰棍的怪叔叔]：老大，你跑起来的样子怎么那么像便秘？
　　
　　[世界][替天行房]：人道毁灭暗算我，把他给我杀了。
　　
　　[世界][低温烫伤]：是。
　　
　　低温烫伤冲过过来，刚才的死灵法阵显然他也中招了，跑步有些缓慢。我给自己加上[风之疾走]和[狂战士魂]，这两个状态都是增加移动速度的。打不过，我就跑。当然我是往外城。低温烫伤量他也不敢追太远。
　　
　　果然，没过多久，低温就折回去了，估计是替天下令让他不要追了。
　　
　　[密语][形而上学]：现在在哪？
　　
　　[密语][人道毁灭]：城门，休整中。
　　
　　[密语][形而上学]：......其实，你不用这么拼命地去送命。我没想过让你去送死......
　　
　　[密语][人道毁灭]：只要你回来。
　　
　　[密语][形而上学]：呵，臭小子，你就不会服个软说几句软话，偏选择这么激烈的方式。
　　
　　[密语][人道毁灭]：要么不答应，答应了就要做到。既然答应了跟你赌，而我又那么想赢，总要做些什么。
　　
　　因为明白，一个人换游戏可以换得很轻易，因为游戏没有责任，而换个伴侣也可以换得很容易，在一起是因为幸福，如果不幸福，现在是不会有情侣会在一起的。当然现在为了许多乱七八糟的理由结婚的大有人在，却不包括我。
　　
　　家里人对我好，是因为我是他们的家人，父母给钱我用，除了我是他们身上掉下的肉之外，还有法律规定的抚养责任。形而上学没有责任对我好，我就是再怎么无知，也不会心安理得地享受别人的好而希望别人一直对我这么好。这对形而上学不公平。
　　
　　[密语][形而上学]：打赌的事情，就算了吧。
　　
　　[密语][人道毁灭]：那你什么时候回家
　　
　　[密语][形而上学]：过段时间吧，我们正好可以冷静一下。
　　
　　我没有再回话，转过视图，直接住城堡内部冲。
　　
　　走廊处，塞满了人，挤人堆挤得十分抽搐。一半是黎明军的人，一半是黄昏军的。当然里面的是黎明军的，正堵在走廊处，不让黄昏军的人过去。而外面的黄昏军却是拼了命地想进去。双方就像两只山羊过独木桥一样。各不相让，亦僵持不下。
　　
　　[管理员][为民除害]：快打，占领走廊后还要守地下室。时间无多了。
　　
　　歌舞的红白剑交错，在上空徘徊，风火水三系法师轮流放炮，召唤物也来捣乱。长老不停地加蓝。我跑过去再次庄严献身，这是游戏的BUG，本来庄严献身只能给队伍使用。但是现在却是整个血盟都能感受到效果。趁这个BUG没有改掉之前，我当然乐得自在。
　　
　　一时间回廊的我军，血满蓝满。士气大振起来。
　　
　　突然瞧见对方也有主教使了庄严献身的技能，这下双方有得搞了。
　　
　　前方是密密麻麻的人堆，幸好我的电脑是专门搞三维这一块的，要是配置再差点，估计没戏看了。看不少人被卡掉线就知道严重了。
　　
　　跑到人群中献身之后，迅速退回到安全点。恢复体力。
　　
　　[血盟][形而上学]：风飘飘，去给人道补状态和血。
　　
　　[血盟][风飘飘]：嗯。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：不用，多一个奶妈多一点安全感。我补点东西就过去。
　　
　　祈福30秒，回蓝。主教祈福的时候是不能被打断的，所以那边兵慌马乱，我只好站远一点祈福，免得被打断了就全功尽弃了。
　　
　　[系统提示：皇家进入地下室]
　　
　　皇家已经进入地下室了，实力摆在那里，果然......不行么。
　　
　　[血盟][专业路过][我们也有人进入地下室了，被清出来了。]
　　
　　[血盟][夏树泽][大姐你人在哪里？快进去啊。]
　　
　　[管理员][为民除害]：皇家派了一队人专门来围杀我，一被复活就被K死，就像刚才人道一样。我复活到城外去了，就来。
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：没时间了，快跑，替天开始插旗了。
　　
　　[血盟][饭团]：我们的长老没蓝了。
　　
　　[血盟][泪华]：祈福被打断了，蓝回不上。
　　
　　回廊的尽头，皇家来了不少援兵，堵得越来越严密了。
　　
　　我转过身就往回跑。
　　
　　[血盟][风飘飘]：人道，你去哪里？
　　
　　[血盟][形而上学]：怎么了？
　　
　　[血盟][风飘飘]：人道往城外跑了。
　　
　　[血盟][人道毁灭]：形而上学，对不起。
　　
　　爱情与友情，我分得清，但是，都不能背弃，如果注定要背叛，就背叛得彻底吧。
　　
　　[血盟][形而上学]：......够了人道，我已经不生气了。
　　
　　游戏，只是游戏而已......这个世界是虚拟的，但是每个人都放入了感情。
　　
　　[提示：皇家血盟开始插旗]
　　
　　[血盟][专业路过]：看来我们还是不行。
　　
　　我的号已经放在城外了，打开包包，装备好手镯。打开技能。点击[爱的召唤]
　　
　　[提示：您对你的贵族好友替天行房进行了召唤]
　　
　　替天老大，对不起，让你为难了。

作者有话要说：

我不说话了＝＝默默地写下去.......写到所有人都抛弃我为止......就算你们不喜欢两主角我还是要写下去的，因为，我要给他们一个交待.......




战事落幕

　　[提示][替天行房同意了您的召唤]
　　
　　一眨眼的时间，他已经站在我面前了。我心里一时间变得很复杂。对于他会不会答应召唤而来，我并没有抱太大的希望。我没想到他竟然真的来了。
　　
　　贵族手镯是成对的，主镯在我手上，不能交易，副镯在替天手上，只能经由我的手交易。他除了把手镯还给我，不可能再交易给别人。而我的，除了自己能拥有，再也不能有别人。
　　
　　城战的时刻，敌对的双方是不能密语的。也不能组队。所以我们说话，只能在世界频道上说。
　　
　　[替天行房]：你真的是......
　　
　　[人道毁灭]：我是。
　　
　　与此同时，血盟里面炸开了锅......
　　
　　[血盟][专业路过]：神呐，替天行房不见了！
　　
　　[血盟][那一夜不是我]：难道蒙主召唤去了？
　　
　　[血盟][夏树泽]：不会是掉线了吧。
　　
　　[血盟][风车]：皇家那边也开始乱了。看来没有人会想到替天会在插旗的时侯突然掉线。
　　
　　[管理员][为民除害]：难道是他们那边突然停电？好莫名啊。
　　
　　我着他们的对话，心中泛起一股强烈的不舍之情，但还是忍住了，断然按下了[退盟]。血盟频道变成了灰色。
　　
　　[替天行房]：你这是在做什么。帮了黄昏军之后又退盟，以后黎明军想杀你你就连个强大的后盾也没有了。
　　
　　[人道毁灭]：老大，为什么要来，你在插旗。
　　
　　我答非所问，他在插旗中肯答应我的召唤，已经让我惊讶得神经失调了。
　　
　　[替天行房]：我为什么要来，你一走就是半年，好不容易回来了也不跟我相认。还骗我说你不玩皇权了。结果却被我发现你到了敌军那，我当然要来质问你倒底在搞什么鬼。今天还给我弄了个减移动速度的状态。害我被人血盟的人说跑起路来像便秘。你该当何罪！
　　
　　[人道毁灭]：我......
　　
　　这时候，离攻城结束还有10分钟。系统却已经传来了喜讯。
　　
　　[系统提示：恭喜踏平皇家占领皇城。踏平皇家成为皇城的统治者]
　　
　　心像被什么东西揪住了一样，难受得厉害。
　　
　　[人道毁灭]：老大，对不起。
　　
　　心里酸酸的，皇家的实力，这个皇城绝对是他皇家的。如果不是我从中作梗，皇家就不会没有插旗的人，而被我姐姐占了旗坛。我们终于还是走到了这一步。
　　
　　[替天行房]：哎，除了这一句，你就没有别的可说的吗？
　　
　　[人道毁灭]：除了道歉我想不到还能说什么。
　　
　　[替天行房]：皇城是我们皇家的，任何人都拿不走。除非我不要了。
　　
　　替天变了，如果是以前，如果是以前，他肯定会不顾我的召唤，先插旗，插完旗之后会回头骂我，关键时刻捣什么乱！
　　
　　[人道毁灭]：这是我最后一次任性，唯一一次背叛。以后，不会再有了。
　　
　　一次的背叛已经让我觉得难受至极。
　　
　　[替天行房]：小善，不要删号！把名字改改，回皇家吧。
　　
　　在做出背叛之前，我已经想好了下场。老大果然知道我公开背叛的下一步，就是删号了。
　　
　　[人道毁灭]：我回不去了，呵，回不去了。俗话说的好，金钱债好还，人情债难还。
　　
　　何况我欠他的还不单止是人情债，还有情债。他的爱情，叫我如何还。
　　
　　[替天行房]：是因为他吗？形而上学。你就是为了他，才阻止我插旗的？你们认识多久？我们认识多久？你可以为了他这么做，就不能为我留下？
　　
　　面对这并不算来历的质问，我庆幸，还好只是打字，如果是打电话，我不知道我的喉咙还能不能发出一个音节来辩解。其实也无需辩解，事实本是如此。
　　
　　[人道毁灭]：是的，老大，对不起。老大你能来，我很高兴的，真的很高兴。我高兴的不是黄昏得到了皇城，而是因为你来了。
　　
　　这样，我对这个游戏，也没有什么可遗憾的了。
　　
　　[系统提示][离攻城结束还有五分钟。]
　　
　　[人道毁灭]：老大，你过去吧，他们那边还在打。皇家实力还在。估计现在依然是占上风的。
　　
　　一次插旗成功乱不代表就占有了城，直到十点钟攻城战宣告结束的时候，哪个血盟的旗帜留在旗坛上。那才算是最后的赢家。
　　
　　给替天解除了风锁的负面状态，补上一个风之疾走。然后把身上所有的装备都脱下来，扔在地上。如果和他交易，我想他是不会收的，扔在地上如果他不捡，别人就会来捡。
　　
　　[替天行房]：我可以让你做皇城的城主，能不能留下来。
　　
　　[人道毁灭]：我爱的不是皇城。
　　
　　点了一下[退出游戏]，下线了，
　　
　　再回到有情登录框之时，我选中人道毁灭这个人物，点下了删除。
　　
　　闭了闭眼，调整了一下情绪，有些茫然若失。这个主教陪伴了我三年，虽然一开始我并不是很想练主教，但是玩着玩着。对这个号也有感情了。关掉游戏。
　　
　　连续工作了两天，接了一个单子，拿到了几百块钱的收入。又开始泛懒了。到网上找找有没有什么新的游戏可以玩。
　　
　　但是逛玩整个hao123的游戏导航网。也没有发现有什么游戏能引起我的兴趣的。
　　
　　外面的开门声响起，我疑惑地走出去。正好看见他在门口换鞋。他显然也看见我走出来了。其实他离开也没几天，而我却觉得我们已经有好几年没见了。
　　
　　“皇家赢了。”
　　
　　“我们输了吗？”我叹了口气，老大不愧是老大。
　　
　　“在攻城战中你退出血盟你知道这代表什么吗？”他有些无奈地走进来。站到我面前。
　　
　　“背叛者。”这个是相当忌讳的，在重大事件的时候选择退出，那种背叛会召来血盟的全服通杀的。
　　
　　“替天一消失你就退盟，他的消失是不是和你有关？”
　　
　　“是我把老大弄走的。还有，我删号了。”
　　
　　他捂着额头，一脸哭笑不得的样子，让我有点心慌。我是不是，又做错事了？
　　
　　“你觉得，我会为了得到某样东西而利用你吗？”他问得有点苦涩。
　　
　　“你觉得，我是真的很在意黄昏军是不是可以得到皇城？”
　　
　　“我什么时候逼过你，你又为何非要这样来逼你自己？”
　　
　　听到他一连窜的反问，我傻了，“你是说，我们的打赌，你只是随口说说而已。”
　　
　　“我只是想彼此有个台阶下而已。我想要的从来都不是那些。你究竟明不明白！”
　　
　　“你不说我怎么会明白，你们一个两个，心思都转好几个弯的，还要别人猜，烦都烦死！”我郁闷地说道，声音有点大。
　　
　　“我只是要你一句话，一个确定而已。你给得太多，那会成为我们之间的阻力。阿飞。你那时为什么这么拼命？只是想倾尽自己的一切，还给我人情吗？你就这么不想欠我，这么想解脱我吗？我束缚到你了？”
　　
　　“我，不是，我。”我当时只想着要怎样做他才会高兴。我能为他做什么。其他的事情，我没有深想。
　　
　　他无力地摇摇头，走回房间，有些颓然地坐到床上。
　　
　　究竟要怎样相处，才不会有问题，究竟要怎样地爱你，才是对的方式。
　　
　　“看来我们一开始方向就是错的。”形而上学叹道。
　　
　　我还想说些什么，突然电话响起，他拿起电话一看就匆匆走向阳台。
　　
　　我呆呆地站在那里，不知如何是好。我背叛了朋友，删掉了游戏号只为赎罪，但是我却没有看见他开心的样子。
　　
　　过了十几分钟，他才回来。看了我一眼。有些痛心地说道。
　　
　　“因为我的说话不当，让你不小心当真了，还失去了皇家的友情。我很抱歉。这件事算是我的疏忽了，从今以后，你也不用觉得你欠我什么了。为你做过的事，都是心甘情愿的。你为我做的，我也会记在心上。游戏上我会删号，要走，一起走吧。”
　　
　　我张了张嘴，很想制止他继续说下去。但是他没有给我开口的机会。
　　
　　“刚才我的父亲打电话过来，说我同父异母的哥哥酒后驾车，出车祸死了。要我回去一趟。他们似乎有备而来，说是已经找到我的妈妈了。所以我，不知道什么时候能回来。哎。”
　　
　　“银翼工作室昨天解散了。如果你想去找公作，这里有一封介绍信，可以让你顺利进去的。这间房子的房租我已经交到三月份。我想你新年肯定要回家过年的。年前年后是找工作的最好时机。你自己把握了。”
　　
　　我接过他递过来的介绍信，讷讷地问：“我们要，分手了吗？”
　　
　　“我先处理家里的事。摆平那边后我会去找你。如果那时候你还没有情人。我们再从新的起点上重新开始。”
　　
　　“那如果一年后你有了另外的喜欢的人呢。”有急问。
　　
　　形而苦涩的笑一下：“那就不找了吧。”
　　
　　我僵住了，他看见我被打击到的表情，露出苦恼却又安慰的表情：揉揉他的头：“你果然还小，不明白什么是爱情。哪有那么容易爱一个人忘记一个人的。”

作者有话要说：[img]zslm_216.gif[/img]小声：不是悲剧.......再小声：弃文的亲们请悄悄走吧，不要特意来告诉我一声弃坑了，我不想知道.......[img]zslm_217.gif[/img]




免费服开启

　　就近新年，W市的房租也准备到期了，我卷起包袱回家，工作室解散后，每个人都找到了一份不错的工作，偶尔开开工作室的群，还可以看到他们聊及各自现在的情况。只是形而上学的头像一直是暗的。
　　
　　他有那么忙吗？忙到连QQ都开不了？
　　
　　回到S市，来接车的是爸爸，不知道哪里借来的奇瑞QQ，看上去让我恶寒不已。
　　
　　“回来了？怎么胖了？”
　　
　　我无力，“老爸，这是父亲该说的话吗？你竟然质问我为什么会胖了！”
　　
　　“我工作的那些年，都瘦得剩皮包骨了，退休后才发福的，你小小年纪怎么也发福了？”
　　
　　“大吉大利，你不要乱诅咒我！”我身材是很标准的，只不过以前是偏瘦而已。我要是敢发福，老姐不踩死我才怪。
　　
　　“怎么东西这么少？”
　　
　　“棉被什么的都捐给十字会了，还有一些衣服，电脑卖掉了。还有那个手提电脑的配置也太低了，也贱价卖了。就剩这么些了。”
　　
　　“要买新电脑了？这次是要手提还是要台式的？”
　　
　　“手提吧，打算找份稳定的工作，进游戏公司一般都不用自己带电脑的。买台手提留平时用。”
　　
　　“明天爸爸陪你去电脑城看看？”
　　
　　“也好。”
　　
　　“打算买多少钱的，爸爸明天去银行取钱。”
　　
　　我笑笑：“你还当我是小孩子呢，我有钱。不用你的。”
　　
　　“你有钱？在外面工作，减了房租和伙食，你还能剩多少。”
　　
　　我拿出存折看了看，递给他，“爸，这些钱给你。”
　　
　　爸爸伸出一个手接过，看了看，有些吃惊的表情，我能从后镜看到。
　　
　　“六个月四万。不错呀，你平时不吃的吗？”
　　
　　“房租每个月四百乘以六。就二千四，至于吃.......你不是说我胖了吗？”
　　
　　“你自己把握就好，这些钱你还是自己留着吧。没钱以后怎么养老婆。这年头，没房没车没钱，找老婆难找的。”
　　
　　“钱赚了就有，这些是我的第一笔工资，特得存下来给你的，你不要，是嫌我给得少吗？”
　　
　　“说什么屁话。哎，爸收下就是了。”
　　
　　我开心地笑了，其实我早就想好了第一笔工资要拿回来给家里的。老爸虽然嘴里说不想要，其实他的高兴我是能看出来的。
　　
　　“爸，要不以后我不卖房了，赖在家里住算了。你看家里又不是没房间。”
　　
　　“说什么呢，你愿意，你媳妇还不愿意呢。你妈跟我也不愿意。年纪人终究有年纪人的世界。”
　　
　　“要不我不娶了吧，那么麻烦。”
　　
　　“你不娶？你自己生个孙子给我抱也行。”
　　
　　我底下头，捂着额头，搓了又搓。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“哦，没事。只是有点累。”
　　
　　“回去吃个饭洗个澡，再睡一觉就好了。你妈估计做好饭了。”
　　
　　“好久没有吃到妈的手艺了。”
　　
　　“不要太拼命，钱是赚不完的，身体要紧，家里又不是贫困家庭。你想要什么跟爸说一声。”
　　
　　我轻轻地笑了，“你怎么老当我是小孩子，我都大学毕业了还管你要钱，你愿给我还不好意思拿哩。”
　　
　　“你们两姐弟，都不愿意拿我们的钱了，我们也老了，也用不了多少，只好给孙子用了。”
　　
　　我下意识不想跟他谈这个问题，转而问：“姐姐在家吗？”
　　
　　“在，好像准备要结婚了。”
　　
　　“结婚？这么快？”怎么以前一直没有听她提过。
　　
　　“快什么，她也有27了，女孩子家的到28再不嫁就成剩女了。”
　　
　　“跟谁结？”
　　
　　“她公司的老板，新年前就辞职。”
　　
　　结婚跟辞职，怎么好像扯不上关系啊。我很想知道我现在还在地球吗？
　　
　　“呵呵。”
　　
　　“嗯？”他突然笑起来让我觉得很诡异。奇怪地看着他。
　　
　　“稳重多了。”
　　
　　我摇摇头，不算吧。如果我足够稳重，处理事情就不会这么糟糕了。
　　
　　回到家已是傍晚，才进门，气氛有点异样。
　　
　　“小飞回来了，来来来来。坐。”
　　
　　姐姐也张罗着，我奇怪的是，坐在姐姐身边的这个女的是谁？
　　
　　“弟弟，这是姐姐的学妹，叫唐瑞。瑞瑞，这是我弟弟，沈飞。”
　　
　　“唐小姐好。”
　　
　　“呵呵，你弟弟可真客气。”
　　
　　“呵，我弟弟可不像外面的那些流氓男生。”
　　
　　“嗯，气质很干净。”
　　
　　敢情我是挂在市场上的猪肉？还气质干净，姐姐倒底想干嘛。
　　
　　“呵呵，一会吃完饭，你们出去走走。广场刚建好，听说很漂亮。”
　　
　　“有游戏里的建筑漂亮？”
　　
　　“游戏里再怎么漂亮也是虚的，正如游戏里的感情。”
　　
　　我冷笑，“那你和泪华那个，也是虚的？”
　　
　　“沈飞，你是想让我搓穿你吗？”
　　
　　“随便你，我也不怕你什么了。”
　　
　　原来豁出一切之后，便是这么肆无忌惮的。
　　
　　唐瑞已经被我吓到了，估计我姐跟她介绍的时候，肯定是说我脾气好，对亲近的人特别好。
　　
　　“哎，执迷不悟。”
　　
　　“不要老拿出一副自以为是的表情出来，唬谁呢，你曾经说过你不会和一个自己不喜欢的男人结婚，你不是会对婚姻妥协的人，宁缺勿滥，宁可孤独终老也绝不将就。那么我就必须？已所不欲勿施于人。我是你弟弟，可也不会全部听你的。我爱怎样怎样，你不管我最好，你管我，我反而心烦。”
　　
　　“哎哎哎，两姐弟怎么回事？从来都没吵过架的。怎么这回吵起来了，唐瑞还在呢，别丢自家脸。”爸爸和妈妈的性子都是偏温和的，我从小到大就没看见他们吵过架。姐姐的性格是后天养成的。也是家里人给惯坏了。
　　
　　结果姐姐眼睛一红，滴了一滴泪，说了句：“失礼了。”就冲进卫生间去了。
　　
　　“哎，小芳。”妈妈刚好端饭菜出来就看到这一幕。“怎么了？”
　　
　　“没事，游戏上的矛盾而已。”
　　
　　“哎，你们这些年纪人啊，玩个游戏就玩嘛，搞那么多名堂出来。”
　　
　　晚上我送唐瑞回家，骑着电动车，唐瑞坐在我后面，似乎有点怕我。
　　
　　我叹了口气：“吓到你了，不好意思，只不过是我喜欢上一个人，但是姐姐不同意，为了这件事我们已经吵过了。没想到这次吵到父母面前了。让你见笑了。”
　　
　　唐瑞笑笑：“她也是关心则乱而已。”
　　
　　“我知道她是好意，但是也不能老是不动不动就不问我意见就擅自决定事情。那样我会很困扰的。”
　　
　　“可能是你从小到大都从来不拒绝她，她交待的事情就算再难你也会做到。她才会这么理所当然。其实那也是一种依赖，你姐姐在依赖你。”
　　
　　“呵，谢谢开导，其实我没生气，这次让她伤心了，回去还得哄哄，这么多年没见她哭过了，这次能把她惹哭了，也算我本事了。”
　　
　　“棉新街那边有一摊范记小吃，那里的肉丸豆腐你姐姐挺喜欢的。”
　　
　　“我正想送你回家后绕路到那边买呢。”这个女孩子真是善解人意。
　　
　　“我正好也想买点回去当夜宵，一起过去吧。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　付了钱，把她送回家，返程回去，回到家时姐姐坐在餐厅那自己一个人孤零零地吃饭。
　　
　　“饭冷了就不要吃了，对胃不好。”我打理好还热的肉丸豆腐，端到她面前。
　　
　　她看了我一眼，那又气又无奈的表情，实在好笑。
　　
　　“哎，现在呢？你们现在呢？”
　　
　　“暂时，分了吧。”我坐到她身边，轻声说道。
　　
　　“你游戏删号了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“为什么，玩了三年，级别还那么高，你的装备也一起删了？”
　　
　　“装备送人了。当赔罪礼。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“没有什么为什么。”我不想说出来，是怕姐姐会不舒服。有时候，自己一个人不开心，不必搞得全世界陪他一起不开心。何况她都准备结婚了。何必自己闹心还连累她。
　　
　　“得，弟弟长大了，有事情都不跟姐姐说。”
　　
　　“反正我们意见不一，混游戏的圈子也不一样，跟你说有什么用。”
　　
　　“那行吧，随你好了，准备玩新的游戏？”
　　
　　我摇摇头，“皇权准备开免费服了，我决定去免费服混混。”
　　
　　我想我真是疯了，对于这个游戏的偏爱，已经到了难以割舍的地步。
　　
　　“正好，你替我带带瑞瑞吧。她想玩游戏，正好我叫她来玩皇权。正好准备开免费服了，你们正好一起练。”
　　
　　“......姐。”我无力。
　　
　　“我没有撮合你们的意思，认识多一点人，对你没有坏处。她刚从国外回来，已经被多乐集团派来掌管S市的多乐超市连锁。前途无量。”
　　
　　“是自家产业吧。”
　　
　　姐姐摇摇头，“靠自己的能力脱颖而出的。”
　　
　　“的确是个很细心的女孩子。”
　　
　　“是呀，多乐集团的培养对像。”
　　
　　我点点头，厉害。起码工作能力很强，今天晚上的接触，感觉人也不错。
　　
　　“有没有动心的感觉？”
　　
　　我疑惑地看了她一眼，“怎么可能啊，你当我是啥，这春能乱发的吗？才第一次见面。”
　　
　　“其实嘛，她跟形而上学有一拼，又能干，又温柔体贴，重要的是，她是个女的......”
　　
　　“绕来绕去，你还不是那个意思！”姐姐那就是性子急，想引我入套却又不够耐心。
　　
　　“好好好好，我啥也不说，不过你答应过我要教她玩游戏的。皇权，97服免费服。明天就去建号！”
　　
　　我叹了口气，“随便吧。”我也不指望女生的操作能有多好了。不过游戏就是这样，对女人特别宽容。虽然城战的时候例外。
　　
　　新的服务器，代表新的开始，这次我已经做出了决定。要么称霸全服，要么退隐江湖。当然，最重要的是.......这次不会再有合服事件把我送回到82服去了吧！！！
　　

作者有话要说：[img]mffkq_230.gif[/img] 我想了想还是不半兽人了。嗯，剧透一下，新服形肯定在滴＝＝至于哪个是.......




真实心意

　　加了瑞瑞的Q，有QQ上指导她怎么进游戏，以及根据自己的喜好去建号和选职业。反正这回我不会再练主教了，要带起她应该不成问题。
　　
　　她喜欢白精灵，最后选定了长老这个职业。我觉得还行，女孩子应该练辅助的。
　　
　　我选了一个重装战士的职业－－－－－剑术诗人。
　　
　　这个职业，跟剑刃舞者的功能一样，都是辅助型战士，但是剑舞的舞是给队伍加攻击的，而剑诗的歌是给队伍加防御的。
　　
　　起名字的时候我犹豫了，想起那两个人的名字，突然有种想喷笑的冲动。便想打上[低温行房]，结果拼音出了错，打成了[低调行房]。而且更“杯具”的是，我已经点了确定了......
　　
　　看到新的人物出现在屏幕上时，我差点没一口水喷出来。
　　
　　“哈哈.....”
　　
　　“干什么傻笑成这样？这是爸买给你的手提？”姐姐打开门进来。正好被她碰见我不小心表露出白痴的一面。十分尴尬。
　　
　　“低调行房，真猥琐。替天行房已经够猥琐了，你还来个这么猥琐的。”
　　
　　“我打错字了，我本来想打低温行房的。”
　　
　　“还不如要那一夜路过或者那一夜很专业。”
　　
　　“噗。哈哈哈哈......”
　　
　　经她这么一说，我发现原来他们的名字组合起来，可以抽成这样的。
　　
　　“哎，会笑就好，刚回来的时候整个闷葫芦似的。吓死我了。”
　　
　　我慢慢收敛笑容，转过头继续建号。
　　
　　“对了姐，你的结婚对象是不是泪华？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“哦。”
　　
　　我没有问为什么，毕竟涉及到她的私人感情问题，我不好问。而且我这边还一片乱，哪里还管得了她那边。
　　
　　“不过我看得出来泪华是真的喜欢你。”
　　
　　“不是他喜欢我我就必须回报的。何况，他束缚不了我。”
　　
　　“你喜欢被束缚？”
　　
　　“束缚有时候也可以算是一种依靠。我也不过是个平凡的女人，再好强，终究不过是个女人。我不是每件事情都是对的，但是他却太过于盲目，总是以我的标准为标准。这样会让他失去自我的。”
　　
　　“离开他，只是为了能让他找回自己。”我接着她的话说道。
　　
　　“嗯。他很好，好过头了，那也会变成一种压力。他从来不和我争吵。总是让着我。你觉得，再这样下去。对他来说好吗？”
　　
　　我摇摇头，泪华是知道我姐太好强，所以不敢跟她吵架，不敢跟她争辩，就是怕她会一个不高兴，离开，就是因为太在乎，所以他就越小心。越小心，就让人觉得不痛快。
　　
　　但是，我跟形而上学的问题出在哪里。我们是不是也因为在乎所以太过于小心了。
　　
　　我急于还他人情，是想减小一点心理的负担，而能够更加坦荡地和他在一起。
　　
　　“该你说说了吧，你和形而上学怎么了？虽然我从一开始就不看好你们会有结果，但是看见你这么失落，做姐姐的也不忍心看见你们这样不明不白的。”
　　
　　我将和形而上学之间的问题简单说了一下，最后的总结是：“我都不知道他为何会喜欢上我，可能是喜欢得太冲动，他”
　　
　　“我们家家教这么好，在温暖家庭里长大的孩子都是温柔的孩子，你不知道吗？”
　　
　　我看了她一眼，怎么也无法想像这句话是从她的嘴里说出来的......
　　
　　“咳，你姐其实是很温柔的。”
　　
　　我直接倒地。
　　
　　“你生活态度乐观，人又善良，和你在一起不会感觉到乌云满天，心情都会变得很舒爽。而有人又长得帅，要喜欢上你，很容易的。”
　　
　　“真的？可是我以前的女朋友，交往不到一个月就要和我分手？”
　　
　　“那是因为你整天就只知道游戏不抽时间去陪她们，她们当然受不了。”
　　
　　“......”好像有这么一回事........
　　
　　“至于形而上学我听说他回去本家去了。虽然不知道他家庭是什么状况，但是听上去挺复杂的。据说形而上学要回去代替他老哥的位置，代替他老哥继承家业，顺便，代替他老哥娶老婆。”
　　
　　“不是吧！”我站起来，吼道，“什么世界啊！！”
　　
　　老姐若无其事地数指甲，“这个世界本来就是疯狂的，上次新闻你没听说吗？一个女的为了和两个男人玩3P把奶奶给勒死了。世界无其不有，正好形而上学不幸中奖而已。”
　　
　　“啊？还有这种事？假的吧，怎么可能，杀了奶奶就为了搞什么破3P？”
　　
　　“不信啊，你去百度。”
　　
　　我已经被打击傻了。呆呆地坐下来，介个疯狂的世界呃。
　　
　　“不过我听说，形正要带那个女的去免费服玩，ID我向那一夜打听过了，叫[不跳]。”
　　
　　“今天才开的服你这么快就知道他的ID了？”
　　
　　“因为那一夜也去免费服了嘛......他两混一块了，那一夜还是叫改名叫[那一夜]了。”
　　
　　“真猥琐。”
　　
　　“是很猥琐。”
　　
　　有看到瑞瑞的QQ跳了很久了，才回复叫她先打那些一级的葛林。
　　
　　“那你把瑞瑞扔给我是什么意思？”
　　
　　“你想啊，他带个女的出现，你总不能落后吧，也带上个女的，他做初一你做十五！”
　　
　　我嘴角抽了抽......
　　
　　“我去上班了，你什么时候去面试，我载你过去。”
　　
　　“你先去吧，我想在家休息几天。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　我抓着手机，有些恨意，还是一口气拨了他的电话。所有的电话号码中我就只能背我的和他的。他的电话是自从上一次被抢了手机之后决定要背下他的。
　　
　　电话通了，那头有些吵杂，似乎在街上。
　　
　　“形而上学，你个混蛋！你骗我！！”
　　
　　“呃，小飞？”
　　
　　“正是你沈飞大爷，他奶奶的，你骗我，你竟敢骗我！你竟然......”激动过头，被口水咽到，哽咽了一下。
　　
　　“哎你别哭啊，那个那个那个，有话好好说。喂？小飞，你在哪里？我过去找你。喂？你听我解释。”
　　
　　“操你大爷的，继承他的家业还要顺带继承他的老婆你怎么不继承他的命运撞车死了算了！你去死啊死啊死啊，再也不要出现在我面前。我告诉你，要是你不幸被我看见，我把你JJ切了下锅！”骂完把手机甩到床上，用力过猛，撞到墙上散架了，电池跳出来，电话也断了。
　　
　　呸了一声，晦气。我哭？我哭屁啊哭。突然手背一湿，我奇怪地抬起头，“房顶漏水了？”过了一会儿，我有些不可置信地摸了摸自己的脸。
　　
　　“呵呵。我真的哭了呀。”

作者有话要说：哭到虚脱........




从心爱你

　　
　　
　　任由热水从头淋到脚，明明煤气开到最大，为何我依然觉得冰冷。
　　
　　那相握的手，乘着他的温度，总是那么让人心暖。
　　
　　隐约记得海音斯广场，音乐喷泉的祝响，那用金币排成的心型，还有心型中间的[道道道道我爱你]。
　　
　　水城，那是他送我的城。那时候感动得几乎忘记了反应。
　　
　　后来，有个人跟我说，他把皇城送给我，而我却没有觉得欣喜。
　　
　　那一个星期里不分昼夜的赶工，明明是我接的单子，结果他做的比我还多。
　　
　　那天晚上和别人打架，明明一身伤痛得要死，偏要逞英雄说没事，结果在上药的时候还不是原形毕露。
　　
　　而我，三番四次推脱替天老大的挽留，甚至选择伤害替天老大，伤害自己也，也不愿意他生气。
　　
　　原来，我已经，爱上你了......
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　醒来的时候，都不知道发生什么事，奇怪地看着围着我的一群人。
　　
　　“这是哪？”
　　
　　“你还记得发生什么事吗？”
　　
　　我脑子没反应过来，看了他半天才反应过来说话的人是我爸爸。
　　
　　我摇摇头。“我记得，我在洗澡。”
　　
　　我说完我妈就哭了，哭得我都慌了。
　　
　　“妈你怎么了？”
　　
　　“你知不知道，要是再晚五分钟，我就再也见不到你了。”
　　
　　我沉默，因为我还不知道发生什么事啊！
　　
　　“煤气泄露，你关门关窗又不开排风机闷在里面洗澡。从化学的角度上说，是一氧化碳吸入过量，简单地来说，煤气中毒。”
　　
　　“......爸，家里那台破热水器用了几年了。”我郁闷地问道。
　　
　　“十，十年了吧。”
　　
　　“换。”
　　
　　“换掉了。”
　　
　　我捂着头，头痛。
　　
　　“小飞，你怎么了？医生！！”
　　
　　突然门口重重一声响，一个人冲进来，掰开我抱着头的手，紧张地打量着我。
　　
　　我重重地拍开他，哪来的疯子：“你谁啊，叫毛叫，吵死了。”
　　
　　“阿飞，你还认得我吗?”
　　
　　呃......被一个男的抱着，还是在家长面前。有没有搞错！
　　
　　“死开。”
　　
　　“你，不会是失忆了吧？”
　　
　　“才没有这么狗血。”我皱眉，左右看了看，妈妈体贴地给我递上一杯水。
　　
　　“他怎么在这里？”
　　
　　“急救时候他已经来了。刚去接了个电话回来你就醒了。”姐姐说道。
　　
　　“算你够朋友吧，还舍得来给我送终呢。”
　　
　　“啊呸，大吉大利！”全家人三把口异口同声地说出来，非常统一。
　　
　　“你这小子讲话怎么没点忌讳的。”
　　
　　“呃，爸，妈，你们也累了，先回去休息吧。你看小飞现在也醒了。你们先回去睡一觉，明天再来吧。”
　　
　　“那今天晚上谁守夜？”妈妈问道。
　　
　　“我！”形而上学举手，以洪亮的嗓音表达他强烈的意愿。
　　
　　“那好吧。”姐姐点了点头，把爸妈推了出去，顺利带上门。
　　
　　待到所有人都走光之后，他才松了一口气，紧紧地握住我的手。
　　
　　“渴不渴？饿不饿？”
　　
　　我摇摇头，靠着厚厚的垫子。看着窗外绿悠悠的树。
　　
　　手被轻轻地抬起来，一阵湿湿的触感，手背触碰到他的牙齿，安静的病房里，气氛十分暧昧。
　　
　　五分钟，以前觉得我的命很安全，长大后才发现，人之生命竟然如此之轻。甚至没有等到白发苍苍，就可以失去。
　　
　　突然手背湿了，那是液体的湿度。一转头，便对上他湿湿的眼睛。愣了。
　　
　　“怎么哭了。”我轻声问道。
　　
　　“如果我死了，你会不会哭？”
　　
　　“会吧。”只是和你分手都能哭出来了。何况是生离死别。
　　
　　“在急救室外，我总不由地想，如果这一次，我失去了你，我会哭多久。”
　　
　　“用不了多久的，最多一个晚上，然后你便可以娶老婆，生孩子，看着孩子慢慢长大......”
　　
　　“然后在记忆中找你。一辈子，一辈子地找。”
　　
　　永远容光焕发的你，为何一夜之间，变得如此憔悴。
　　
　　吸了吸鼻子，“形而上学，我很怕。”
　　
　　“怕什么，不是没事了吗？”
　　
　　“我不怕死，我怕我没能在死之前，没能跟你说一声，我爱你。”
　　
　　不知是怎么被他紧紧地抱着，亲吻落下来的时候，仿佛一切都是这么理所当然。

作者有话要说：因为自己做的白痴事，导致拿到了一张红牌。

晋江的红牌的意思是，专栏里所有文的积分减半。

在哭了一下个午之后，发现这个事实就算哭断了气也改变不了。于是为得心灰意冷。

在看到大家都说不在意我得了红牌，也会支持我，我很感动，结果，好不容易止住的眼泪，又飙出来了。谢谢大家，鞠躬。

那时哭得稀里哗啦的，难受得要命，朋友劝慰说，积分那是浮云。我也终于感受到，从浮云端掉到地面的感受了。我想说即使是浮云，也是我顶着学业的压力坚持日更努力的成果。现在，都没有了。捂嘴.......

虽然我难过，但是我还是希望儿子们能幸福的，也不想大家和我一起纠结，今晚双更，送上甜蜜蜜的一章。谢谢大家一直以来的支持。




新的盟约

　　在W市的一家设计视觉摄影公司投了简历，附带了一些以前做的作品。应聘的职业是图片后期制作师。这份工作比较轻松，而且自主支配的时间也比较多。
　　
　　我们的艺术指导老师曾经说过，一个人，除了工作之外必须有一个业余的兴趣爱好，否则生活久了，会觉得累和闷。而且必须要工作配合好爱来支配时间。
　　
　　所以我很冠冕堂皇地告诉他，我的业余爱好就是玩游戏，以后我会除工作之外必须空出时间出来玩游戏的。
　　
　　当时把我的导师噎得一脸郁闷。
　　
　　搬家的时候，新房子已经装修好了。而且设计可以说是独具一格。不愧是知名的设计师Mr.程。
　　
　　“这间是书房，这是卧室。这里是电脑房。”他为我引路。介绍了房子的大致结构。
　　
　　“书房和电脑房完全可结合成一块的，而且，现在谁还会有看纸书啊。我都看电脑了。”死都不肯空一间房出来给我，太抠门了。
　　
　　那间书房设计得很清致，墙纸选得很温馨。唯有这个房间是有个阳台的，一张长桌，两张椅子。都是面对面的放置。桌面上放着一台笔记本电脑。加上我手上这台，就一共两台。
　　
　　电脑房里是两台高端配置的家用电脑。
　　
　　“我还真看不出来你挺有钱的。”一个人买了三台电脑，外加这间房子的装修费。
　　
　　“本来买了房子，又添置了这么多电脑，生活挺拮据的。但是那个男人突然给了我一笔。手头又宽了。”
　　
　　他口中的那个男人，应该是指他爸。不过他们家怎么看都觉是，怎么这么复杂。
　　
　　“对了，你妈呢？不是说找到了吗？”
　　
　　和他坐在客厅的布艺沙发上，两个人坐得靠在一起，近得几乎没有缝。
　　
　　“呵，被骗回去的，根本就什么也没有。他儿子死了就想我回去继承家业。”
　　
　　“你真的要回去继承家业？”我觉得他的兴趣不是做生意，而应该是设计这一块领域。
　　
　　“继承，有空我就把他的家业给卖了。钱用来养你。”
　　
　　“......”
　　
　　“呵呵，开玩笑的。不用多久的。我只是暂时回去帮忙而已。”
　　
　　不知道这样的幸福还可以享受多久。他的背景比较复杂，所以他的心思也比较复杂我知道。
　　
　　我是个比较任性的人，有时候想要的东西，总会拼尽全力去争取，即使伤了人，伤了自己。
　　
　　但是他是个理性的人，理性的人做事总会考虑很多。如果有一天......算了，不要想些没有发生的事情。
　　
　　“对了，你知不知道，前段时间皇权轰动了。”
　　
　　“啊？发生什么事？”
　　
　　“替天被丁丁骗婚。在游戏里登记了结婚了。哈哈。”
　　
　　我看着他幸灾乐祸的样子，那深深的酒窝招摇得很。用力地戳下去。
　　
　　“他结婚了关你毛事，笑得这么开心。”
　　
　　他拔下我的手，“替天那个人也个性，勃然大怒之后删号了。哈哈，宁可删号都不和丁丁结婚。听说装备卖了上万块。嗯，我想想，还有泪华也删号了。你不知道那天多热闹，传说中的集体自杀日。”
　　
　　“我晕，这都什么事啊。玩了那么多年的号，这些人怎么舍得。”
　　
　　“没有什么舍不得的。一起玩的人都走了，一个游戏也失去了逗留的意义了。”
　　
　　“我倒不知道，替天能被骗，这倒是奇迹。”老大那个人狡猾得跟头豺狼似的。怎么会被丁丁骗的。我十分好奇。
　　
　　“这我就不知道了，皇家的机密，我等只是平民百姓，打探不了什么。”
　　
　　“那不管他了。你跟那一夜怎么回事？”
　　
　　“号卖了。拿到了八千块。”不是删掉了吗？
　　
　　“哎，我们这种穷人，哪像替天，删不起啊。”
　　
　　我鄙视地看了他好久，越看这人越值得鄙视。好鄙视啊。
　　
　　“你别这么看着我了，那一夜买一万一，不过他是带装备卖的，他的装备比我好。”
　　
　　“早知道我也拿号来卖掉了，肯定能卖好几千了。好可惜啊。”
　　
　　“......”他把所有的鄙视反送给我。我有些心虚地别过脸。
　　
　　打开电脑，跟他商量着，是要去玩别的游戏，还是去皇权的免费服？
　　
　　“免费服吧。那一夜已经过去了。我们去投靠。”
　　
　　我皱眉，那个家伙，为什么我总有一种想把他大卸八块的冲动。
　　
　　“专业和夏树泽没有转移阵地？现在82服战况如何？”
　　
　　“替天删号后，皇家崩溃，但是黄昏这边为民除害也不上号了。泪华删号，也是群龙无首的。现在82服乱成一片。”
　　
　　“哎，那岂不是很好玩！”
　　
　　“......”他横了我一眼：“你好像很高兴的样子。”
　　
　　“咳，越乱越好嘛，乱世出英雄。我们回去82服吧。”
　　
　　“......”我分明看见他的手顿了好几下。
　　
　　“呃，我姐说不玩了，把号交给我玩。所以我们回82服吧。”
　　
　　没说完被他掐住脖子，有杀气！
　　
　　“你这个混蛋，等我把号卖了你才跟我说你要回82服，我以为你不会回来才把号卖掉的。你存心要我郁闷死是不是！！！”
　　
　　“......”我姐那个号闲置在那多浪费呃.......
　　
　　“不准！老老实实跟我去免费服从一级练起！”
　　
　　心里抹泪，我们这群人真是疯了，好不容易都混到人上人的地步，竟然一个人玩删号自杀。那也算了，竟然还跑到免费服去活受罪。
　　
　　“我能不能.......”
　　
　　“不能！”
　　
　　被拖去电脑房，我非常悲惨地，必须要和他一起从一级练起。我练什么职业啊我！！！
　　
　　坐在他旁边，我无辜地开号，他随口一问：“想练什么职业？”
　　
　　“我练剑术诗人！”
　　
　　“练毛剑术诗人，那么难升级的职业，练主教或者长老去。”
　　
　　“......又叫我练辅助。”
　　
　　“嘿嘿，其实你练什么都不要紧，但是性别能不能选女的。”
　　
　　“不能。”我扫视他：“你练女号可以。”
　　
　　“那个，黑精灵的女号太暴露了，你忍心你家亲爱的被人看光吗？”
　　
　　“我靠，游戏里的号暴露又不是你暴露。”
　　
　　“那也差不多嘛。”
　　
　　“差很多，猪！”
　　
　　结果没得说，我们都练了男号，而且他依然练了个剑舞。我则选择了剑歌。合在一起，可以称之为歌舞升平。
　　
　　“我们快点走吧，那一夜已经在那等着了。”
　　
　　结果过了不久，那一夜发了个入盟邀请过来，我想了想，点击了同意加入。
　　
　　没想到这个血盟倒是挺快建起，而且也有根据地了。
　　
　　血盟的名字叫【无辜的围观群众】。
　　
　　“......”
　　
　　[血盟][低调行房]：大家好，我是新来的。
　　
　　[血盟][那一夜]：报上名来。
　　
　　[血盟][低调行房]：靠，你加我进来的你不知道我是谁？
　　
　　[血盟][卖艺不卖身]：呵呵呵，那是人道。
　　
　　[血盟][那一夜]：你们竟然全都改名！太卑鄙了！还改个这么猥琐的。
　　
　　[血盟][低调行房]：你不也改了吗？
　　
　　[血盟][那一夜]：我只是去掉后面那三个字，看上去没有那么猥琐。
　　
　　[血盟][卖艺不卖身]：更让人浮想联翩。
　　
　　[血盟][低调行房]：+1
　　
　　[血盟][色火]：老大，我找不到那个杜美莎的洞。
　　
　　[血盟][那一夜]：慢慢找，别插错地方了。
　　
　　[血盟][低调行房]：......
　　
　　[血盟][色火]：什么插错地方？我说的是任务的洞穴啊。
　　
　　[血盟][卖艺不卖身]：夜老大，这孩子哪拐来的？
　　
　　[血盟][那一夜]：卖身老大，这是我秘书，小色，见过各位老大。
　　
　　[血盟][色火]：不卖身大哥好，低调大哥好。
　　
　　[血盟][卖艺不卖身]：抚摸。小色妹妹好。
　　
　　[血盟][色火]：呃，我是男的。
　　
　　[血盟][卖艺不卖身]：那一夜你天理不容，竟然连这小的男孩子你都不放过！你说，那一夜是不是你！
　　
　　[血盟][那一夜]：那一夜不是我
　　
　　[血盟][色火]：那一夜不是你是谁？
　　
　　[血盟][低调行房]：啊我快疯了，你们不要纠结这种没营养的问题！
　　
　　[血盟][色火]：老大，有两个人要入盟。在根据地，你快来收人。
　　
　　[血盟][那一夜]：什么职业，叫毛名字？陌生男人不收。
　　
　　......我想有把此人给切了。
　　
　　[血盟][色火]：一个独翼天使，目前不知道是什么职业，另一个是白精灵法师。都是男的。
　　
　　[血盟][那一夜]：晕，怎么都是男的。天天对着一群男的我都烦了。
　　
　　[血盟][色火]：行了老大，你的名字那么猥琐，有人肯来都不错了。
　　
　　[血盟][那一夜]：收进来吧，话说这独翼天使是什么职业？我怎么好像没见过。
　　
　　[血盟][卖艺不卖身]：等人进来了再问问不迟。
　　
　　[提示][怪很强你先上加入血盟]
　　
　　[提示][我对你有企图加入血盟]
　　
　　众：“......”

作者有话要说：报告，新来的两只是熟人，大家可以猜猜是谁.




唯我独尊

　　“恭喜林大哥，身体健康，顺顺利利，快高快大，恭喜发财，红包拿来。”
　　
　　在家过完年，回到W市已经是初四，刚进门，我便笑眯眯地向他伸出手。
　　
　　他上下打量了我一下，哭笑不得，“你等等，”
　　
　　从屋里拿出一个大红包，交到我手上。我打开一看，吓傻了，好大的手笔。
　　
　　“太太太多了。”我有点手忙脚乱想把红包塞回去给他。
　　
　　“不算多吧，五千块。”
　　
　　“五千！我全家人给的加起来都没有五千。”
　　
　　“今年是收到的红包最多的一年吧。我也是，我们都一样。”
　　
　　我疑惑地看着他。
　　
　　“我已经有十年没有收到红包了，今年一收就收到一个大的，我爸爸给我的红包里面装着一万。”
　　
　　“以后我给你红包。”
　　
　　“那恭喜阿飞，身体健康，工作顺利，越来越英俊。”
　　
　　我想打开红包抽出大部分给他，却被他按住手，“这红包是我给你的，不准再拿来给回我。”
　　
　　“你等等，我看看我身上有多少。”虽然只是想借机还给他一部分。但既然他出口说这样于礼不合。我也不知道该怎么做了。摸了摸口袋，最大的那张是一百块。而且只有一张。
　　
　　我想了想，跑到那沙发那，把一百块钱折起，折成一个“心”型，递给他。
　　
　　“红包没有准备，小小心意，不成敬意。”
　　
　　他接过，看上去挺高兴，看了又看，才蹦出一句话来：“这个毛泽东的头像怎么只看见半边。”
　　
　　“......”
　　
　　游戏里也很热闹，初一初二大家都有得忙，初三已经慢慢可以恢复正轨了。我看了看在线的人。开始打主意。
　　
　　[血盟][低调行房]：恭喜那一夜大哥，身体健康，工作顺利，财源滚滚，福事东海，寿比南山。
　　
　　[血盟][那一夜]：......把后面那句去掉！
　　
　　[血盟][低调行房]：删除寿比南山。去掉了。伸手......
　　
　　[血盟][那一夜]：你好无耻。
　　
　　[血盟][低调行房]：废话少说！红包！
　　
　　[血盟][卖艺不卖身]：各位盟员，老大发红包，在根据地，来者有份~
　　
　　[血盟][那一夜]：.......你们两个吸血鬼！
　　
　　不一会儿，几个人集中到根据地那，等着那一夜派红包。他敢不给就背负小气之名，敢不给么。
　　
　　[血盟][低调行房]：恭喜怪很强大哥，身体健康，流年顺利。恭喜有企图大哥，身体健康，心想事成。
　　
　　[血盟][那一夜]：人道你是不是想错想疯了。
　　
　　[血盟][低调行房]：给了钱就给我闪开，妨碍我传递新年祝福。
　　
　　[血盟][那一夜]：.......
　　
　　[血盟][色火]：老大，我也要红包。
　　
　　[血盟][那一夜]：乖，一边去，年底给你加奖金。
　　
　　[提示][怪很强你先上请求与你交易]
　　
　　[提示][同意交易]
　　
　　“跳舞的，过来过来，你看，怪很强真的给红包我哎！”
　　
　　“多少。”
　　
　　“不知道，呵呵，有得拿就行了，心意到就行了嘛。”
　　
　　[提示][怪很强你先上交易给了您50亿]
　　
　　“......”
　　
　　“......”
　　
　　我咽了咽口水，一亿折合成人民币是一百块，50亿......五千！！
　　
　　“难道我今年注定会成暴发户？”
　　
　　形而上学若有所思地盯着电脑，一言不发。
　　
　　[提示][我对你有企图请求与你交易]
　　
　　[提示][同意交易]
　　
　　[提示][我对你有企图交易给了您20亿]
　　
　　“......”
　　
　　“......”
　　
　　“我不是在做梦？”老子玩游戏这么多年钱都是自己赚的，从来没有问过别人给钱。替天要给也是给装备。作为皇家的公爵，总不会穷到哪里去。
　　
　　“不是。”他把我推开，直接坐到我的位置上。
　　
　　[密语][低调行房]：50亿太多了，只是开玩笑而已，心意到就行了，那么大手笔我不好意思收。
　　
　　[密语][怪很强你先上]：没事，收着吧，小小礼物而已
　　
　　[密语][低调行房]：你是不是，从82服来的？或者........
　　
　　[密语][怪很强你先上]：别想太多，我去练级了。
　　
　　说完他就从根据地传送出去了，不知道传送去了哪里。诡异......
　　
　　“难道我看起来很穷的样子吗？”我抓抓头，很郁闷。转过头看他，没理我。不知道在想些什么，想得这么出神。
　　
　　晚上派完了红包，那一夜抓人去打要塞去了。
　　
　　“我觉得，我真是多灾多难。”
　　
　　打着打着，他突然给我来了这么一句。让我摸不着头脑。
　　
　　出于对小弟弟的照顾，色火比我小一年，所以我给他派了一个10亿的红包。把这小孩吓得够呛。
　　
　　[血盟][色火]：好多钱......我爱你~低调大哥~~
　　
　　[血盟][那一夜]：拎走，没事不要乱表白。低调是那个猥琐男的人。
　　
　　[血盟][卖艺不卖身]：......你不要跟我比猥琐，我会觉得我来到这个世界是个错误。
　　
　　[血盟][我对你有企图]：低调，去练级么？
　　
　　[血盟][低调行房]：好。
　　
　　企图兄练的是白精灵法师，带人升级很快的。
　　
　　“我怎么觉得这个人有点不对劲。”
　　
　　“嗯？什么意思？”
　　
　　“我觉得他接近我们是有目的，但是，他的目的又好像是你。但是，我又想不到有什么人能对你有目的，但是，我又真的觉得他有问题......”
　　
　　“......你但是够没有，兵来将挡，难道他还能吃了我。而且，如果他是为了骗我的钱，又何必给钱我。”
　　
　　游戏里的骗子，一般都是骗钱和骗装备，怎么会给我钱。
　　
　　“真麻烦，我们回82服吧。”
　　
　　他差点就点头了，可惜，还是在前一秒被他发现了不对劲。
　　
　　“不回！”
　　
　　哎，诱敌失败。
　　
　　突然手机的震动，我晃了晃脑袋才确定不是我的电话。
　　
　　他看了一眼电话号码，走出阳台外面去接听去了。
　　
　　我出去倒了杯水，回来的时候站到到窗边去，就隔了一道墙。基本上可以听到他说什么。
　　
　　“上哪个幼儿园随便吧。W市的幼儿园也不见得最好。”
　　
　　“我要工作，不方便带，你要钱我直接打进你卡里好了。”
　　
　　“哎，那随你们决定吧。”挂了电话，他站了好久才走进来。
　　
　　我一边喝着奶茶，时不时点点鼠标跟着企图兄跑。这孩子练级十分有毅力。看得出来是个勤劳的男人。
　　
　　“谁打来的？”
　　
　　“哦，公司的属下。”
　　
　　“没什么事吧？”公司？幼儿园？这二者扯得上关系吗？
　　
　　“没事。”
　　
　　闲来无事又过了半个月，天天上班，下班后他开车来接我，然后一起去吃饭，回家打游戏，他突然之间变得很有钱，也突然之间变得很忙，让我很不习惯。我没有打听过他家是做什么的，也不想打扰他工作。
　　
　　半个月的时间，天天跟着企图兄后面蹭经验，他一上线就会问我有队没有，我如果说没有，他会直接组我，然后带我去练级。更奇怪的是，练级的时候他什么也不说，我跟在他身后也什么都不说，就像两个死人一样练级。一边跟着他跑一边和别人聊天，而他也没说什么，每天坚持带我这个拖油瓶的，终于升到68级可以换装备的时候。怪很强你先上同学，已经练到74级了。开始接冰晶任务。
　　
　　那一夜天天和色水腻在一起练级，还有形而上学。整个血盟六个人，那一夜他们三个一起练，而企图兄默默地带着我，我的剑术诗人对他的职业完全没有帮助，但是他依然带着。而怪很强同学则是独行独断的。我们都不知道他在哪里练级。而他也是我们所有人中练得最快的，已经78级了。
　　
　　而事情越来越朝着诡异的方向发展。
　　
　　某日拖色火这个小先知去跑任务，我看到他身上已经穿上了黑暗水晶的法套。感觉他混得还不赖。
　　
　　[队伍][低调行房]：已经买了黑暗水晶法套了。不错啊。
　　
　　[队伍][色火]：回蓝很慢，不过形老大说先知不用在意回蓝，而且能加施法速度，所以我也没什么好说的了。
　　
　　[队伍][低调行房]：嗯，有道理，有黑暗水晶穿都不错了。想当年我奋斗了很久才拿到的衣服。
　　
　　[队伍][色火]：我还好吧，形老大帮我收的。
　　
　　我嘴角抽了抽，原来如此哈......
　　
　　看了看我身上这套商店的便宜货。手里拽着70亿，我是不是应该去搞件衣服来穿了。
　　
　　一直都是混饭式的练级，都不用自己打怪，所以装备也是有多简单就多简单。甚至身上练一把武器也没有，照样升到68。
　　
　　“我为什么可以这么幸福，哈哈哈哈。”看着企图同学拖着一堆怪慢慢以烧。经验窜窜升。哈哈，好爽。
　　
　　“小样，得意成这样。”
　　
　　突然，屏莫上窜出一个系统公告。
　　
　　[系统公告][唯我独尊血盟在古鲁丁攻城战中取得了胜利。]
　　
　　“免费服第一个被攻下的城竟然是古鲁丁。”
　　
　　“唯我独尊，好像是64服的当家血盟。”
　　
　　“看，他们加入黄昏阵营，这个服估计没有人敢加入黎明阵营了。”
　　
　　“切，要是82服的皇家在，哪里容他们独大。”
　　
　　“皇家？就剩一个低温在，替天删号，丁丁删号，还好踏平皇家那边为民除害不上了。还有人道毁灭删号，形而上学和那一夜卖号。泪华删号。一群老大中就剩专业路过和夏树泽在顶。实力差那么一大截。”
　　
　　“啧啧，82服真是比电影还精彩。”
　　
　　[血盟公告][唯我独尊血盟向无辜的围观群众血盟宣战]
　　
　　[血盟][那一夜]：......
　　
　　[血盟][色火]：......
　　
　　[血盟][我对你有企图]：.......
　　
　　[血盟][卖艺不卖身]：......
　　
　　[血盟][低调行房]：......
　　
　　[血盟][那一夜]：谁能告诉我，为什么六个人的血盟也会被当家血盟宣战啊！！
　　
　　[血盟][怪很强你先上]：我刚才不小心杀了唯我独尊的盟主。
　　
　　噗.......




天生贵族

　　在免费服的日子开始变得刺激起来。【唯我独尊】已经发展成为一千人的大血盟了，而我们的围观群众盟，依然只有六个人。[怪很强你先上]兄台十分彪悍，玩了整个免费服下来发现，原来暗天使PK也是很厉害的，不知道是不是因为他玩得特别厉害的关系，无论怎么说，他已经是PK榜上第一人，短短两个月内杀人几百个，已经上升到一级杀手的地位了。而且据说他还接起暗杀生意来。只要给钱他，他就会去替那个人去杀任何人，除了本盟人员。
　　
　　而我们被【唯我独尊】血盟宣战也有两个月了。每天在逃亡的缝隙中练级。十分刺激。所幸，企图兄的操作非常彪悍，白精灵法师本身就是适合用来打架的，就像当年我姐姐一样。但是我姐姐那种强化到极致的攻击力，却是十分罕见的。所以打起来我们并不差。更何况，以前混战盟，被杀是经常的事。已经很淡定了。
　　
　　这日好不容易组到中立的龙洞队伍，蹲在角落处乖乖地唱歌，在龙洞练级，都是歌舞站位，分居两边，然后众队友在中间打怪。突然任务栏一亮。打开一看，本服第一个随机性的任务，落到了我的头上。而这个任务的名字似曾相识。名曰：拥有高贵的灵魂。
　　
　　“阿林，过来，过来。”
　　
　　“干嘛？在下副本。”
　　
　　“我接到了贵族任务。”
　　
　　他指着我，手指有点颤抖，“为什么又是你！”
　　
　　我耸耸肩，“没办法，这就是天生的贵族啊。”
　　
　　“什么时候去做任务，用我帮忙吗？”
　　
　　“当然要。拖上怪很强和企图兄，肯定很快能过。”
　　
　　“怎么不叫那一夜？”
　　
　　“他陪色火在等待室开了间小房间，我觉得还是不要去打扰他了。”
　　
　　跟队友们道了别，让他们组到接班的剑术诗人，我回程。
　　
　　问了一下怪很强和企图，不用多久，两人都来到奇岩城了。
　　
　　四个人组了队，开始跑任务。
　　
　　“我觉得他们两个肯定有来头。至少以前不会是中立的。”形而上学边跟着我跑边说道。
　　
　　“呵，有来头就有来头吧。有什么关系，怪很强给我们血盟带来了这么大一个麻烦，那一夜都没想过要踢。”
　　
　　“那一夜不会因为麻烦上身而踢人的。血盟的存在就是为了同甘苦共患难。”
　　
　　我笑着点点头，对，这才是血盟的真正意义，真正的歃血为盟。
　　
　　穿过青天草原，因为有我的[风灵之歌]，所以我们的移动速度都非常快。来到青天草原的时候不巧看见【唯我独尊】有人在烧怪。
　　
　　[血盟][低调行房]有敌人，怎么办？
　　
　　[血盟][怪很强你先上]：不怕，先下手为强，杀了。
　　
　　[血盟][卖艺不卖身]：先去见NPC吧，做任务是首要。
　　
　　[血盟][我对你有企图]：我也可以群烧死他们。
　　
　　[血盟][低调行房]：走吧。
　　
　　我们这一行人，没有加血的职业，所以背了不少红药。我们整个血盟都没有正式的可以加血的职业。估计现在如果要招人也不一定有人肯进来了。被【唯我独尊】宣战的血盟，那不意味着被上千人追杀吗？
　　
　　接了任务，杀了几个小BOSS之后，有一件事情让我犯愁了。要打死神。
　　
　　死神的刷怪地点是亚丁皇城传送下的席林封印。当然，我们可以烧过皇城从野外走。
　　
　　还有一点是最重要的，那就是【唯我独尊】已经包揽了免费服的所有大型BOSS了。死神也一样。
　　
　　[血盟][低调行房]：哎，看来只能算了。
　　
　　[血盟][那一夜]：嗯？什么算了？
　　
　　[血盟][低调行房]：贵族任务，卡住了。
　　
　　[血盟][那一夜]：怎么又是你？贵族老被你占去，你是不是跟GM有一腿啊。
　　
　　[血盟][低调行房]：哎，谁让我是天生贵族呢。
　　
　　[血盟][那一夜]：啊呸！
　　
　　[血盟][色火]：卡在哪里了？我能帮上忙吗？
　　
　　[血盟][低调行房]：摸死神的箱子，可是你知道，死神一向都是【唯我独尊】占的，死神打死后出现的那个箱子，别说摸不到，我就是靠近都极有可能先被K死了。
　　
　　[血盟][怪很强我先上]：要不你先退盟去摸箱子，摸完了再进盟。
　　
　　[血盟][低调行房]：开玩笑，我们血盟就六个人，【唯我独尊】都能把每个人给记下了。
　　
　　[血盟][色火]：要不，我去跟【唯我独尊】的二当家说说？
　　
　　[血盟][低调行房]：【唯我独尊】二当家？你认识？
　　
　　[血盟][色火]：嗯，我以前也是64服的，有点交情。
　　
　　97服开启后，来自各服的人都聚集来了。因为不用点卡。
　　
　　[血盟][那一夜]：我的人要去求别人？开玩笑！不准去！
　　
　　[血盟][色火]：可是，也许可以......
　　
　　我觉得奇怪了，以前他们既然在64服有交情，为何来到97服却可以痛下追杀令。而且正如色火说所，他们的交情可以到能让我摸BOSS的地步，为何他宁可被追杀了两个月也不愿意出面说明。
　　
　　那理由只有一个，那就是色火和那个二当家之间，肯定有些问题，而色火并不想面对那个二当家。
　　
　　[血盟][低调行房]：不必了，游戏，我从来没有求人的习惯。不就是贵族而已吗？反正也当腻了。
　　
　　[血盟][卖艺不卖身]：别急，我会想办法的。
　　
　　我转过脸看他，“太麻烦了，不贵族就不贵族吧。”
　　
　　他摇摇头，“不，这个任务你必须完成。因为我想要一样东西？”
　　
　　“什么东西？”
　　
　　“爱的召唤手镯。以前你把另一个手镯给了替天的那个东西。”
　　
　　我在心里微微地笑了起来，不知为何，听了这句话，只觉心情暖暖的。
　　
　　“我不是收了你的皇权之戒吗？那个东西是虚的，这个是实的。”我晃了晃挂在胸前的戒指。
　　
　　“也是。但是我还是想看你成为贵族。”
　　
　　我翻白眼，这个人一向都是很固执的，我从来就没有一次能说服过他。只要是他拿定主意的事，似乎从来都不曾改变过。或许会理会我的抗议，但是争论了半天之后，他会在最后的结案时说一句：“但是我还是会这样做。”所有的争辩全部作废。
　　
　　“那慢慢来吧，【唯我独尊】现在风头正猛。我们惹得他们已经够呛了。”
　　
　　六个人的小盟，一个一千人的大血盟花了两个月的时间都灭不了。这个他们的气可是咽不下了。何况其间怪很强同学杀的四百人中，有三百九十九个是【唯我独尊】的人。但是非常不巧的是，他们却不能杀我们一次。
　　
　　其实主要归功于[那一夜]，在血盟制作功能那里加了一个祝福的回城卷的制作。可以花很少的钱，制作出祝福的回城卷。我们血盟也许杀人不是最强的，但是逃跑绝对是最强的。几乎人手每次出门练级都会在根据地拽上几十个祝福回城卷。一秒回城。加上装备好，普通人不可能一招秒倒。
　　
　　所以我们的血盟还是挺可爱的存在滴。虽然已经是全服通辑犯了。
　　
　　“你电话响了。”
　　
　　他摸了摸手机，看了号码，再次走出去。
　　
　　结果他回来的时候，告诉我他要出门。叫我自己玩。
　　
　　我下班回来已经是下午五点，和他玩了几个小时的游戏，现在已经是晚上九点。这么晚了他出去？
　　
　　说我好奇也好，不放心也好。我开着游戏把号放在根据地里面，在头上挂上牌，标明“人不在”，跟着他出去了。
　　
　　他有了车，出门都用车了，我无奈只好挡的士追。我上了的士坐在司机的后面。正好让司机挡我一下。我知道跟踪他是不对的，但是我就是忍不住。
　　
　　我无心探他的隐私，但是那日从他口中说出的幼儿园，我心里就像搁了一根刺，他有事情总是不愿意跟我说。我想为他分担却没有切入口，心急得很却又无可奈何。
　　
　　他的车在一间咖啡厅前停了下来。我付了钱下车，小心地跟着他进去。
　　
　　我有点莫名了，等着他的是一个女人。而且还有点虚弱。形而上学表情十分不满地说了两句。看上去像是责被。身上的大衣便落到了女人的身上。
　　
　　我潜伏到他们身后的那一桌上。要了一杯拿铁，便靠在后面偷听。我知道我在做着一件很白痴的事。但是没办法，就是忍不住。
　　
　　“泽城，你如果一直是这样，对我们两母女爱理不理的，你叫妈怎么放心把多乐集团交给你？”
　　
　　“接受这个建议是看在死去的哥哥的份上，你的婆婆放不放心，不在我考虑的范围。何况，我有自己的私生活。”
　　
　　“你还在怪我们？”
　　
　　“我不怪，我跟你们没有关系，这里是一份计划表，这是为小侄子安排好的前程。如果你赞同，就这么办。以后不要找我了。”
　　
　　“可是，如果让宝宝知道他从小便没了父亲，怎么能确保他健康成长？”
　　
　　“你可以另嫁。不过林家估计不会允许。我他妈觉得自己生在林家简直是毕生的污点。现在怎么着，哥哥死了，如果不是看在哥哥是唯一对我好过的人，我还真不会答应你们这个破要求。我现在只希望你的儿子能够快点长到18岁，以及快点能承担起男子汉的责任来。把压到我身上的东西背走！”
　　
　　“他才一岁不到，还有十八年。十八年，叫我怎么过？”女人的声音带着哽咽。
　　
　　“事实上他还没出生就没了爸爸，这是无法改变的事实。我是他叔叔，所以嫂子，我跟你必须保持距离！距离你懂吗？”
　　
　　“你在恨我？恨我当年选了你哥没有选你？”
　　
　　“十年前的事情了，麻烦你不要拿出来说了好不好？我们那时候不过才是高中。高中，懂个屁感情。何况，你别以为我不知道，你接近我，不就是因为想认识我哥？”
　　
　　我双手握紧，紧张得不知如何是好。形而上学从来不曾对我说过重话。但是对于其他人，他也从来没有说过重话。但是他对于他的嫂子，却句句都重。但是一开始看见她穿得单薄，给她披外套，那是很明显的。对于他来说，这个女人对于他来说，是特别的存在。这个认知让我感到紧张。
　　
　　“不是的，你误会了。”
　　
　　“先撇开那件事情不提，你现在不要告诉我你对我余情未了。”
　　
　　“你不要侮辱了我，也不要侮辱你哥哥！”
　　
　　“我对他不单单有敬爱，也有恨意的，不要以为他死了你们就能控制我。”
　　
　　“我没有那个意思，我只是想，你有空来看看宝宝。”
　　
　　“又不是我儿子。”
　　
　　“我知道，但是你要知道，你也不过是为了他守家业。等到他十八岁，你要把多乐还给他的。如果让爸妈知道你对宝宝并不关心，你觉得他们可能放心让你暂时掌管多乐吗？”
　　
　　“呵呵，你真天真，他们当然放心，因为他们知道我永远都不会有儿子，才放心叫我回来，替你的儿子支撑十八年。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“我没有告诉你吗？我是个同性恋。和你分手之后我就发现了，之后我还和别的女孩谈过，可惜都没有感觉。但是我现在遇见了一个男孩。我很喜欢他，非常想和他在一起。我不可能有儿子，你的儿子，会是林家唯一的继承人。他们当然放心得很。”
　　
　　“他们都相信，但是我不相信，林泽城。全世界都说你是同性恋我也不会相信。那只不过是你想让爸妈相信而制造出来的假像罢了。”
　　
　　“呵呵。”林只是冷笑。
　　
　　我甚至不知道应该叫他林泽城，还是应该叫他林广。一切只是假的？加名字都是假的，爱情呢？这个能不能造假？
　　
　　“很晚了，嫂子，你住哪个酒店？我开车送你回去吧。”
　　
　　“不必了，我自己会走。”
　　
　　“哎，天冷，刚坐完月子你的身体还没有恢复。别任性了。”
　　
　　“林泽城，我看不透你。”
　　
　　“要是这么容易让你看透，我就没有今天了。”
　　
　　“我会带宝宝去美国，十八年后，我会让他回来拿回属于他的东西。”
　　
　　“那样最好，我也不想让我家亲爱的知道这摊子破事。”
　　
　　手里的咖啡凉了，目送他们走出咖啡屋，亲眼看着林泽城为她打开车门。我的手已经冻僵了。
　　
　　我爱上的，究竟是个怎样的人，本来我以为我是了解他的，他温和，有缘好，可以让很多人心甘情愿帮他。因为兴趣和爱好，自己开了个工作室。靠自己的双手打拼出一套房子的人。
　　
　　但是为何此时我竟觉得我从来不知认识过他。社会，我毕业也有一年多了，究竟什么是社会。他们所说的人心黑暗在哪里？他们所说的优胜劣败在哪里。为何我觉他的世界，我根本无法理解，也无法踏入。




六对一盟

　　回到家的时候，才发现自己忘了带钥匙。所幸他已经回来了。打开门，他疑惑地看着我。
　　
　　“这么晚了去哪了？钥匙也不带。”
　　
　　“我下去买点东西。”
　　
　　“东西呢？”
　　
　　“我忘记带钱了。”
　　
　　“真是猪。”
　　
　　他把我踢进房间，然后去烧开水让我驱驱寒。看着端着两杯水进来。我一时竟不知该如何说才好。
　　
　　“现在工作辛苦吗？”
　　
　　“一般。不过我不想做太久了。”
　　
　　“自由职业比较好，上班族辛苦。”只不过上班族的收入比较固定，每个月都有工资。而自由职业有时候收入会很高，有时候收入却很少，并不稳定。
　　
　　“可是丢不开。哎，爸爸年纪也不小了。孙子还小。儿媳妇更不用说了。一个女人，刚丢了丈夫，属于最没安全感的时候，她又能做什么。”
　　
　　我点点头，他是个有担当的人，他家里的人既要用他，又要防他，做得太明显会让他厌恶。这也是正常的。
　　
　　“他们有没有，叫你搬回本家住？”
　　
　　“当初他叫我滚出那个家门，我滚了，现在他们叫我回去，不好意思，滚远了。”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　被父亲赶出家门，究竟是怎样的痛。我把他拉过来，紧紧地抱住，有些情不自禁。
　　
　　“他不曾给你的温暖，我来给你。”
　　
　　他把我轻轻推开，直视我的眼睛，“你不要告诉你要给我父亲一般地疼爱。我会有一种想撞墙的冲动的。”
　　
　　“哈哈。”
　　
　　转过去看电脑屏幕，被惊到了。
　　
　　“怎么回事？”就在我坐的卢云广场中央。怪很强同学就坐在我身边。而周围用石头围成了两个大字，当然，不是形而上学当年用金币围成的表白语。而是十分大的“贱B”二字。
　　
　　[血盟][低调行房]：怎么回事？
　　
　　[血盟][那一夜]：怪很强似乎不在。
　　
　　[血盟][低调行房]：怎么没有把石头给捡了？
　　
　　[血盟][那一夜]：呃，唯我独尊放话，谁敢捡就宣谁。
　　
　　我站起身来，慢慢地把石头捡起来，然后把石头一次性扔掉。什么玩意！
　　
　　[魔王]：低调，你有种捡。
　　
　　[低调行房]：我靠，不是说放言两个月把我们杀到删号吗？两个月过去了吧。没本事话当初就不要放那么满。
　　
　　[魔王]：你们血盟的个个都带种，不过你们记住了，别让我在野外看见你们。还有，今后如果谁敢和你们组队，死的时候就不要刷屏喊为什么了。
　　
　　够嚣张！替天称霸82服的时候都不曾这么嚣张过！我呸！
　　
　　[血盟][低调行房]：那一夜！你怎么做盟主的，看见了你竟然也不捡起来！
　　
　　[血盟][那一夜]：急啥呀，怪很强说去吃饭了，都没回来看到。
　　
　　[血盟][低调行房]：为什么一定要让他看见！
　　
　　谁遇到这种事都会窝气的吧。因为怪很强同学给我们带来了灭盟之灾，但我们也从来没有想过要踢他出去的意思。而且平时总喜欢煽风点火，激化矛盾，但是怪很强却很冷静。似乎把这件事当玩乐一样对待。有时候那一夜会跟他一起去捣乱，倒从来没有看见退缩过。
　　
　　[血盟][那一夜]：我跟你说，几天上他一个扛着把大刀跑去地狱灭了唯我独尊一村人。
　　
　　[血盟][低调行房]：偶像！！！！
　　
　　[血盟][那一夜]：嘿嘿，我们血盟收了个很有趣的家伙。
　　
　　[血盟][低调行房]：说起来，我都没有研究过这暗天使是什么职业。
　　
　　[血盟][那一夜]：他不是用暗天使杀的。你听过魔剑萨雷奇吗？
　　
　　[血盟][低调行房]：听过，传说中的皇权最强的两把剑之一。
　　
　　魔剑萨雷奇，并不是指一个人，而是泛指捡到这把剑的玩家。整个服务器，拥有这把剑的人，都是以蒙面的方式出现在人前的。但是这把剑并不是长期持有的。每个人拥有的时间只有24小时。而且拥有这把剑，攻击力和防御力都是翻倍的加。杀人越多，剑气越强，力量越长。
　　
　　[血盟][那一夜]：嘿，那家伙捡到那把剑了，跑去地狱杀了对方几百人。血红血红的。呐，论坛上有截图，标题是：复仇者的魔剑，鲜血染就地狱。
　　
　　[血盟][低调行房]：那唯我独尊的人知道是他了吗？
　　
　　[血盟][那一夜]：这不是明摆着的吗，还有谁不知道？整个服就只有他敢这么明目张胆地跟唯我独尊作对。
　　
　　[血盟][我对你有企图]：在聊什么？
　　
　　[血盟][低调行房]：在聊怪兄的英雄事迹。
　　
　　[血盟][怪很强你先上]：在聊我什么？
　　
　　吓我一跳，原来他回来了。
　　
　　[血盟][低调行房]：怪兄！！你太不够意思了，我玩了这么多年还没见过真正的魔剑萨雷奇。你捡到魔剑竟然也不到我面前晃一下。
　　
　　[血盟][怪很强你先上]：到你面前晃？引唯我独尊的人来杀你么？
　　
　　[血盟][低调行房]：我几时说过我怕他们。
　　
　　[血盟][那一夜]：说得好！
　　
　　[血盟][我对你有企图]：我没拿过魔剑，只拿过血剑。
　　
　　[血盟][色火]：我都没有拿过！
　　
　　[血盟][那一夜]：小孩子不要拿那么危险的东西。
　　
　　拿到魔剑和血剑，意味着被全服的人追杀。虽然力量加强了，但是敌人也多了。幸好魔剑一直是蒙面的。魔剑时间到之后持有者会被自动传送回城。魔剑会再次轮回。随机掉到任何一个玩家的手中。
　　
　　[血盟][色火]：......
　　
　　[血盟][卖艺不卖身]：阿飞，去洗澡。
　　
　　[血盟][低调行房]：你非要在游戏上跟我说吗！
　　
　　人就坐在我旁边呀！这猪！
　　
　　[血盟][那一夜]：哟~
　　
　　[血盟][色火]：哟~
　　
　　[血盟][我对你有企图]：哟~
　　
　　[血盟][怪很强你先上]：保持队形
　　
　　[血盟][卖艺不卖身]：哟~
　　
　　[血盟][那一夜]：你哟个头啊。对了，洗完澡快点出来。我们去做任务。
　　
　　[血盟][卖艺不卖身]：什么任务？
　　
　　[血盟][那一夜]：飞船任务。做好了任务我们可以坐飞船走新大陆。
　　
　　[血盟][卖艺不卖身]：那个好像是盟主的任务。
　　
　　[血盟][我对你有企图]：我下庙挖古币。
　　
　　[血盟][怪很强你先上]：我去四大陵墓杀唯我独尊的人。
　　
　　[血盟][卖艺不卖身]：我要去钓鱼。
　　
　　[血盟][色火]：所以老大你自己做吧。
　　
　　[血盟][那一夜]：你想造反吗！
　　
　　[血盟][色火]：缩......我只是转达他们的意思。
　　
　　[血盟][卖艺不卖身]：好了别欺负小弟弟了，小色，过来和我钓鱼。
　　
　　[血盟][色火]：不去，那是老头子才会做的事。
　　
　　我分明看见他嘴角在抽搐，不由地笑了起来。
　　
　　“还不去洗澡！”
　　
　　“哦，就去。”站起来，收拾好衣服，进浴室。
　　
　　才淋了没多久，突然听到有人来敲门，敲卫生间的门。
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“电话，你姐的电话。”
　　
　　“什么事呀？”
　　
　　“结婚典礼具体时间。”
　　
　　我姐也有27岁人了，也该嫁了。这时候，不由想起泪华。不知道那个男人。会怎样。
　　
　　洗完澡继续回去玩游戏，跟那一夜说起老姐结婚的事。
　　
　　[血盟][那一夜]：大姐结婚，叫她给我派一张邀请函。
　　
　　[血盟][我对你有企图]：在哪个饭店办酒？
　　
　　我奇怪地看了看形而上学，“他......”
　　
　　“我大概知道他是谁了。”
　　
　　“是谁？”
　　
　　“你是猪。”他气得牙痒，直接把我按到桌子上，蹂躏我的头发。

作者有话要说：今天双更＝＝虽然咋觉得耶稣那生日跟俺木啥关系。就当我突然抽风吧




酒宴风云

作者有话要说：
　　拖着形而上学把公司四天的事情做完，请了四天的假，虽然是许了假，但还是被扣了点工资。我严重不爽，但是形而上学说这很正常。可我想的是我已经把四天的事情都做完了。但是制度就是制度，依然被扣。
　　
　　再次带着不爽的心情，拉着形而上学回到S市。我的郁闷心情没法缓过来。形而上学只是无耐，劝也不见有用，结果有我总结出一个词。这就是社会，怪不得我姐当年发高烧也不愿意请假。那时她还只不过是公司的小职员，为了全勤奖和本月不被扣公资，顶着半残的身体跑去上班。我那时觉得，何必，只是并没有想到，她除了要上班，还要赚钱来给我用。她也许不是一个完美的女人，但她真的是一个很好的姐姐。
　　
　　“你是说，那个企图兄是泪华！？”
　　
　　“哎，想都想到了吧。”
　　
　　“那他接近我们为何？还起那么明显的名字。”我对你有企图，我再傻也不会认为他有企图的是别人。一直带着我练级呢。
　　
　　“可能是你姐拖他照顾你吧。我看见他我就觉得，他的出世是个悲剧。”
　　
　　“喂，有你这么伤人的么。”虽然不知道他和我姐姐之间出了什么问题，但是我觉得他对我姐姐的感情，不是假的。而姐姐对他也不是全无感觉。
　　
　　只是我不明白，为何明明相爱的两个人不能在一起。
　　
　　“他一上线就把你拖走这件事情还不够我郁闷吗？”形而上学开始掐我，而且没有省力气，痛死我了。
　　
　　“你再动粗我就把你从车窗扔出去。”
　　
　　“你欺负我！”他指着我哀怨地说道。
　　
　　靠，谁欺负谁呀这是。
　　
　　“呸，别装得跟头羊似的，压根就是头狼！”那日他对他嫂子说的重话，我全听在耳里，他的声音没有刻意地压低，而我只是坐在他的背后，隔了一个高高的椅子而已。他的脾气也没有想像中那么好，发起火来还是很恐怖的。
　　
　　虽然平时一直很温文。
　　
　　“嘿。我好紧张。”
　　
　　“紧张个毛？”
　　
　　“就快要见岳父岳母了，我能不紧张吗？”
　　
　　“等等，你只是以我姐游戏里的朋友身份去的。你想到哪里去了？”还岳父岳母。
　　
　　“你不会想瞒他们一辈子吧。”
　　
　　“这样不公平！凭什么是先去刺激我爸妈！我也没见过你爸妈呢。”刚说完我便自知失言了。
　　
　　形而上学无奈地叹了口气，“我爸现在住医院里，你觉得，我们应该去刺激他？我妈，你是知道的，人还不知道在哪呢。”
　　
　　“对不起，我不是这个意思。”都怪这张嘴，说什么都不经大脑的。
　　
　　“那我们先不说，顺其自然吧。该知道的时候，总会知道的。”他握住我的手，这似乎是他的像征性动作。在外面的时候总喜欢这么握住我的手。
　　
　　“找到合适的机会，我会跟他们说的。”我不希望看见他失落的样子。
　　
　　他笑了笑，“不用勉强，有什么事，社会在进步，没什么大不了的。”
　　
　　“但愿如此吧。”我耸耸肩，其实我也觉得没什么大不了的。只是老一代的观念........
　　
　　S市最好的酒店，就在一楼摆的酒，按照我们的这里的习俗，新娘和新郎摆酒，都要站在酒店门口迎客。只是我老姐比较女王。打死不愿穿高根鞋在外面站。
　　
　　我和形而上学走进去的时候，只看见新郎官在接待客人。新娘完全不见踪影。
　　
　　我记得以前姐姐说过，她梦想的结婚典礼，是在教堂里，有神父，有鲜花和花童。只是没想到多年之后，竟然逃不过传统的中国式结婚。
　　
　　“听说这场婚礼，是你未来姐夫策划的，策划中途还要应变你的姐姐的不按理出牌。很辛苦啊。”形而上学说道。
　　
　　“哈哈。开始了。”
　　
　　众人渐渐安静下来，只见新郎走上台，说道：“我家亲爱的，她最鄙视传统婚礼的恶俗。她说如果今天我不能给他一个另出心裁的婚宴，她极有可能会逃婚。所以各位，给点面子，一会无论我做了什么事，大家都不要，扔鸡蛋上来。”
　　
　　“哈哈哈哈。”众人笑作一团。
　　
　　我也忍不住了，这个我素未谋面的姐夫，很幽默嘛。
　　
　　“首先，在这四月之初，我要为我最深爱的新娘，沈芳小姐，朗诵一首诗。”
　　
　　“噗。不是吧。”形而上学很不给面子地笑了出来。被我瞪了一眼之后立刻憋住。
　　
　　“咳咳，亲爱的，我说你是人间的四月天；笑响点亮了四面风；轻灵。在春的光艳中交舞着变。你是四月早天里的云烟......那娉婷你是，鲜妍百花的冠冕你戴着，你是天真，庄严，你是夜夜的月圆――你是爱，是暖，是希望，你是人间的四月天！”
　　
　　“好！”鼓掌声一片片，当然，伴着笑意。
　　
　　“什么破诗呀，怎么听起来不压韵的？”我一边鼓掌，一边奇怪地说道。
　　
　　“徐志摩的人间四月天，当然，他背漏了几句。”形而上学鼓掌的动作不见停，说道。
　　
　　“噗......”什么年代了，没想到姐夫那么幽默，还会背徐志摩。
　　
　　“亲爱的，还不肯出来吗？那我继续念。”
　　
　　“哈哈。我觉得我姐再不出来，我姐夫肯定要把我们这群人先给雷死了。”
　　
　　接着一阵狂热的掌声，姐姐穿着婚纱出来了。有种气势匆匆的感觉。
　　
　　“念首诗都能念错。”
　　
　　“我怕如果我念得太对了你听得出了神不愿意出来，我岂不要等到花谢？”
　　
　　看来我姐遇到对手了。她是个强势的女人，却喜欢能压得住她的男人。
　　
　　形而上学撞撞我，“看什么看得这么出神。”
　　
　　“泪华好像来了。”看他混在人群中，那失落的表情，让人看着都觉得难过。
　　
　　不知怎么的，我不由自主的抓住形而上学的手，“我们不会分手的，对吗？”
　　
　　“不会。”
　　
　　他们说，没有一生一世的爱情，男女尚不可能，何况男的和男的。他们说，没有经历过失恋，就不会长大。可是我确实没有经历过，是不是人总要经历过一次失恋，如果必须那样才能算长大，那我宁可不要长大。
　　
　　握着他的手再次紧了紧，我不想，有一天，我和他有一个，会像泪华一样，伤心到这般绝望。
　　
　　“放松，不要把爱情看得太复杂。只要记住幸福的那个部分就好。悲伤那个部分。我们不要去演绎。”
　　
　　我点点头，却高兴不起来，因为我看到泪华握紧的拳头，有些颤抖。
　　
　　此时我终于相信，两个人能相爱，是件多么不容易的事。这个世界失恋的人太多。人不是神，想要的东西并不是想就能得到，而更甚的是，无论怎么努力，也得不到的。如果不是那么执着，那么痛苦也不会来得太过于猛烈。
　　
　　“我会珍惜你的，林泽城。”
　　
　　他微微惊讶，和他在一起那么久，他从来没有跟我说过他的曾用名。林广是他后来改的名。
　　
　　“你怎么知道我以前的名字。”
　　
　　“你的嫂子告诉我的。”
　　
　　“你跟我家里人接触了？”
　　
　　我不回答，装死。
　　
　　“如果他们来找你，你不要见他们，也许我应该对你坦诚一件事，我并不善良。但是我不会伤害你。”
　　
　　我点点头，“我知道，有什么关系，如果我要去和一个绝对的好人谈恋爱，难道我要去暗恋观音菩萨？”
　　
　　“哈哈。你真是......”
　　
　　“感谢大家来参加我的婚礼，我手上的这束花，包含了我衷心的祝愿。希望接到它的人，也能像我一样幸福。”
　　
　　我一转头，花束便程抛物线落下。正好落在，泪华的手上。
　　
　　那个男人抬起头，愣愣地看着台上的新娘。终于，挤出一抹笑容来。
　　
　　我还记得一年前，他出现在炎华老大的婚宴上，当众抢伴娘那股狠劲。如今却为何，这般懦弱，埋在人群里甚至一句话也不讲。
　　
　　最后让我的心狠狠地被击了一下的是，一滴泪落下脸庞来，沈芳也呆了，不知该说什么好。
　　
　　泪华紧了紧拳头，终于松开。利落地转了个身，走出大门。那个穿着西装的背影，给人一种十分苍凉的感觉。
　　
　　现场气氛有点奇怪。我不喜欢这种气氛，悄然躲进厕所里。一边洗着脸，一边平复被感染的情绪。
　　
　　形而上学把手搭在我的肩膀上。“有的情侣谈了五年恋爱照样分手，很常见的，再怎么痛苦，依然要活着。他会没事的。”
　　
　　“但是痛一次，却足以一辈子刻骨铭心了。”如果我不是那么认真，只是抱着玩玩的心态去对待我们的爱情，我也不会这么不安。生怕发生什么变故，然后我们要分开。但是很遗憾，我认真了，那么只能认真到底。
　　
　　世上所有的爱情，只要认真了，要么，幸福到极点，要么，伤心到极致。
　　
　　“以后所有的痛，我来承担可好？”他把唇凑过来，我笑了笑，对上。
　　
　　我怎么舍得让你一个人难过。
　　
　　“你们在干什么！”门不期然地打开，爸爸站在门外，一张惊愕的脸。

