

　　牧洛偕行
　　作者：戈孜

　　一 齐牧

　　时间：二零零一年六月某日
　　这个时节本该是阳光最毒辣的时候，但今天却是一个例外，整个世界都被笼罩在灰蒙蒙的雨雾里，天边乌云翻滚，显然将会有一场夏日里常见的暴雨。
　　齐牧站在五楼的阳台上，向外张望着，小小的人儿，身高刚好与围栏平齐。想看到楼下的情景，显然有几分吃力，只见他努力的踮起脚尖，嘴里碎碎的嘟喃着：“早上要她带伞，她还偏不带。现在好了！最好淋成落汤鸡，看她以后还听不听我的。这就叫不听老人言吃亏在眼前！”
　　抱怨似的话语，在说完最后一句后露出了一个自嘲的苦笑。
　　因为就目前看来，齐牧还是一个屁点大的孩子，起码身体上的年龄是这样子的――现在他还只有七岁。但灵魂呢！确实是有蛮老了，好吧！其实也不是很老，也就快三十岁而已。可相较于她现在的母亲还是要大一些。
　　穿到这里已经有一个月的时间了，齐牧也已适应了这里的生活，起码在他看来现在的生活是他上辈子所不敢奢望的。
　　以前的他到底过是怎样生活的呢！――没有大起大落，平静得就像滴落在大海里的一滴水，现在想来以不甚清晰，他只记得那时的一切都是黑暗的，没有色彩没有激情，他就在这样的黑暗中一步步前行。但他从来不怨恨上天剥夺了他的光明，让他保有着干净的心灵。
　　印象中，似乎从有记忆开始他就已经失去了光明――也就是俗称的盲人。为了能更好的生存，他努力的吸收着知识，他的成绩是孤儿院里最好的。时光在他的努力中，渐渐的流逝。终于在他二十八岁的时候，他拿到了工商管理学的硕士毕业证。可还来不及高兴他便出车祸死了，他记得那天是二零零一年的五月某日。
　　再次醒来他已经变成了齐牧，一个只有七岁的小男孩，最让他激动的是他在睁开眼睛的一刹那感受到了光明，看到了一个五彩的世界――也许这是上天给他补偿，齐牧怔怔的想着。
　　最开始齐牧以为他还是身处于原来的世界，因为时间是一样的，都处与二十一世纪。文明与科技也与原来的世界发展都相同的阶段。
　　后来他才知道其实一切都不一样了，他现在身处的这个世界应该跟他原来的世界应该是两个平行的世界，这个世界只有三个国家――民主共和制的中国，联邦制的美国，封建君主制俄国。
　　三方相互制约相互联系相互融合，每个国家的子民都会三国的语言，却保有着自身独立的文化，而现在齐牧生活在中国，这也是让他高兴的一点，这样起码一切都不那么陌生。
　　“叮……！～”门铃声响起，打断了齐牧的思绪。
　　望了一眼窗外的雨幕，关上窗子，穿着大大的拖鞋跑过去开门。
　　“宝贝！你妈我成落汤鸡了！”还没进门女人就不满的嚷着。
　　“活该！”看着那从头湿到脚的女人，齐牧无奈的丢给她两个字，转身到浴室去给她拿干毛巾。
　　“臭小子！那有你这样对妈妈讲话的。”
　　没理会女人不满的言论，把毛巾丢给她后，齐牧便回到浴室里去给那个白痴女人放好热水。“快去洗澡吧！小心感冒了。”
　　“还是我的宝贝心疼我！来！～让老妈我亲一下先。”
　　虽然不想过去给她占便宜，但就他对她的了解，不亲到她是不会善罢甘休的。没办法！他也只能把脸凑了过去。就目前的情况看，他可以断定他这老妈跟许多的单身母亲一样有很深的恋子情结。
　　打开电视机，调到新闻台，怀里抱着大桶冰激凌的齐牧，窝在沙发里边吃边看着最新的新闻消息。
　　“据了解六月份将在纽约举行的三国高层会议，因俄国君皇的缺席将无法如期举行……”电视画面里接着便出现了一个极其英俊的人物――耀眼的金发，属于西方人的深邃立体的五官，英气的剑眉，与海洋一样深邃的蓝眼睛，□的鼻梁，精致完美的组合成一张让人沦陷的俊颜。冷冰冰的散发着冷峻的威严，那属于上位着的气势让人无法逼视。
　　看到这里，齐牧不由的啧啧出声：“这人长得也太妖孽了吧！”
　　不过话说回来齐牧自己也是妖孽一只，虽然由于年龄的原因现在还不大明显，但从他现在的外表也可见一丝端倪――一头黑色的短发，墨黑色的眼珠，说明他中国的血统，可那深邃的五官却是西方人的证明，所以就长相来说，齐牧觉得他应该是一个混血儿。
　　看到自己老妈从浴室里出来，齐牧将目光转向了她。“子木！我到底是不是你生的啊！”
　　“叫妈妈！子木是你叫的吗？你这没大没小的家伙。”齐子木不爽的坐到他身边伸手揉了揉他的头发，以示不满。
　　齐牧依旧无视她，埋头继续吃着自己的冰激凌，等着她接下来的回答。让他叫老妈实在是有点难，毕竟他的心理年龄比他现在的老妈还大。总有一天他会叫她一声老妈，他知道！但不是现在。
　　“为什么这么问，你当然是我生的，不然你还能从石头缝里蹦出来的不成。”面对儿子她回答得理直气壮。
　　可惜那眼里因为心虚产生的闪烁，还是没有逃过齐牧的眼睛，但他并不想去探究，在他看来现在的一切都是美好的，他的身世到底如何，对现在的他而言没有一点的影响。
　　“别吃太多冰激凌，就要吃饭了。还有小心牙齿掉光光。”说完这话，也不理会黑着脸的齐牧，起身进了厨房，这才偷偷的笑出了声。
　　齐牧现在最苦恼的事情，就是他的牙齿快蛀光了，本来这个年龄的孩子就到了换牙的时间，再加上他很爱吃甜食，现在牙齿的个数一双手就数得过来。
　　“子木！你做的这是什么！”伸出筷子戳了戳面前盘子里黑呦呦的东西，齐牧面色不好的问道。
　　“反正是可以吃的就对了！我保证绝对吃不死人。”某女回答得信誓旦旦。
　　这一个多月来伙食就没正常过，齐牧无奈的放下筷子，到冰箱里翻别的东西吃。
　　“你不吃了吗？很好吃的，真的～！”明显的哄骗小孩子的口吻。
　　齐牧坚定的摇了摇头。“我再不信你说的了，上回害我拉了一晚上。亏你还是《生活》杂志的总监。明天买几本做菜方面的书回来！我们研究一下，不然你儿子我就快被你饿死了。”说完拿着从冰箱里搜罗来了吃食，倒了一杯牛奶，重新窝到了沙发上。
　　“没想到连你也嫌弃我，我不活了！”看到自己假哭某个小屁孩也当做没看见，某女恢复了正常。“好吧！的确是很难吃！”说完丢下筷子，跑到自己儿子身边坐下，抢过他手里的东西接着吃。
　　看了眼吃得高兴的女人，齐牧从桌子上重新拿起一包薯片，打开吃了起来。
　　“哦！你们老师打电话给我，要你明天去上课。”
　　“不是停课一个月吗？还有三天才到吧！”说来也无语，这个齐牧一个月前因为在学校和人打架，结果自己撞到了头，还被学校处罚在家反思一个月。
　　“你还有脸了，打架都打输，以后怎么保护你老妈我啊！”齐子木伸手在齐牧的额头上弹了一下，脸上的表情是恨不得再让齐牧去跟那人打一架。
　　“我听说那人学过跆拳道，要不你让我也去学 ，我保证以后一定把他打趴下。”齐牧这话带着玩笑的意味，可惜某女可不怎么想。“好主意！明天就给你报名，你要给我好好练！”
　　某牧看着兴奋的某人，无语的抽了抽嘴角。
　　晚上十一点钟,齐牧在自己的双人床上，翻来覆去久久无法睡去，也许是因为明天将要去上学的缘故吧！上辈子齐牧读大学之前都是在特殊学校读的书，再加上那时眼睛看不见所以他根本不知道学校是什么样子的。
　　齐牧很庆幸这次的重生，让他可以重新做很多事情，很多上辈子无法做到的事情，他要重新去看看这个世界，看看那些他上辈子所向往的景色。“恩！要好好看很多东西！很美很美的东西。”
　　而且这辈子他有了母亲，一个很好的母亲，也许这一切原本都是别人的，可现在是他的了，他要好好的帮他活下去。
　　黑暗里，齐牧睁着大大的眼睛，看着自己手掌模糊的轮廓，微微的勾起了嘴角。
　　二零零一年六月，齐牧有了一个新的开始，开启了一段新的人生。
　　前世的一切在他脑中只是一幅黑暗为背景的画，画上只依稀有一些模糊的影子，其他的，更多的他已经想不起来了。
　　现在的一切是他必须用心去感受的，用心去保护的，从一个七岁孩子的视角去看这个世界，也许没有什么比这更好的了。
　　更何况，他以不再是孤单的一个人了。
　　一切看来美好得不能在美好了。

　　二 宵轩

　　第二天一早，齐牧就醒了，短暂的黑暗过后，他从床上坐了起来，让低血糖的反应更快的过去。
　　从床头柜上，拿过昨晚临睡前老妈帮他准备的衣服，默默的穿上。上身是一件印有可爱卡通人物的短袖T恤衫……下身是一条七分休闲短裤，脚下是帆布鞋，不得不说搭配起来真的很好看。
　　要是衣服上的图案不那么幼稚就更好了，齐牧如此想着，可怎么说他现在也就只有七岁，这是再正常不过的穿着了。
　　穿好衣服，刷完牙以后，看自己老妈还没有一点动静。齐牧只能无奈的去叫某木起床。
　　“起床了，快点，今天我要读书。”齐牧推了推床上睡相实在不太老实的某人。
　　“还早啦！让我再睡一下，就一下下。”看到自己的儿子出现在自己的床边，某木马上抓过自己的枕头挡住自己的脸，当作没看见，继续睡自己的觉。
　　“我数到三！如果你还不起来，我就把冰箱里的蛋糕全部吃掉！”
　　“一！”
　　“二！”
　　……
　　三字还没说出来，床上的某木就跳了起来。“你有种！竟然威胁我！”
　　“哈哈！谁让你不起床，我可不想迟到。”齐牧站在床边，看着某个怨气冲天的女人，大笑出声道。
　　齐子木最大的弱点就是蛋糕，哦！不对!她最大的弱点应该是齐牧，第二才是蛋糕，谁让她是一个蛋糕控呢？
　　到学校的时候，校门口也有不少送孩子上学的父母，齐牧不放心的再次叮咛着：“记得买书！还有下午四点钟我就放学了，记得来接我。”
　　“知道了！我得记性可是很好的！来！亲一个再走。”齐子木帮齐牧整理了一下衣服，把脸凑过去讨了个吻，才开车门，让齐牧下去了。
　　“我已经帮你报了跆拳道班！你们老师会告诉你的，记得好好学，然后狠狠的揍扁上次那家伙。”见齐牧要走了，某女忙嘱咐道。
　　彻底无语，有哪个孩子的父母会这样教孩子！额头上挂着三条黑线，齐牧向老妈挥了挥手走进了学校。
　　齐牧站在教学楼前，用目光打量了一下周围的一切。“真的很不错呢！难怪学费那么高。”
　　“喂！站在这里干什么！该不会是上回被我打傻了吧！”某个自以为是的家伙走上前撞了撞齐牧的肩膀。显然这个家伙就是上回跟齐牧打架的某人了。
　　齐牧转身从上到下，把对方打量了一遍――小男生特喜欢的寸头，黝黑的皮肤，狭长的凤眼，精巧的鼻子，红润的薄唇，整体看上去！要是忽略那婴儿肥的话，就是一健康阳光的小帅哥一枚。
　　“你看什么看！看我帅嫉妒了吧！”某人得意洋洋的从最初的羞涩中恍了过来。
　　打量了一圈，听到对方自负的言论后，齐牧决定不理会自大的某人。径直走进了教学楼，身后是某人不懈的言论：
　　“喂！你等等我！～”
　　“喂！你为什么不说话啊！”
　　“你真的不嫉妒我吗？”
　　……
　　中午休息时间，二年级（一）班的教室里。
　　“齐牧！我们去外面玩吧！这里无聊死了。”
　　“齐牧！你为什么不理我。是上回打架的事吗？可那是你先不对的，小美是我先看上的。”
　　听到这里齐牧终于从书本里抬起了头，经过这一个上午，齐牧知道了那个聒噪不停的人叫宵轩，也就是上回跟他打架的人，而且他们俩打架的原因竟然是为了一个小女生。齐牧真的对现在的小学生很无语。
　　“你的名字是谁起的啊！”显然某轩没料到对方竟会问这样的问题，傻傻的愣住了。“是我爸啊！～有什么问题吗？”
　　看到某人的反映，齐牧唇角一勾，差点笑出声啊！“没问题！我只是觉得他起的太好了！喧嚣同学！”
　　许是恶作剧成功的缘故，齐牧趴在桌子上大笑了起来。
　　而某轩反应过来后，整张脸涨得通红，不知道是气的还是什么！
　　“好好！我错了，你就当我没说。”看到某人有爆发的可能，齐牧连忙直起腰收敛起脸上的笑容。
　　N天后！
　　也许这就是不打不相识吧！齐牧知道那个叫宵轩的家伙是真的把自己当成了朋友，虽然他很自大但这并没有影响到齐牧对他的看法。
　　“这个给你！我奶奶说这是一跟幸运绳，以后我们就是兄弟了。”
　　齐牧并没有伸手，接过宵轩手里的黑色绳子，“一根普通的绳子嘛？有什么幸运不幸运的。”
　　“反正我奶奶是这么说的。”对于齐牧的话语，某轩已经有了一定的免疫能力了，也不去理会他不屑的神情，直接把绳子圈了两拳，绑在了齐牧的左手上，还打了个死结。
　　看了看自己的成果，某轩得意的点了点头。
　　齐牧再次无语的看了看某人的，毕竟是人家的心意，他也不再说什么了。而且那黑色的绳子带在手上与白皙的皮肤相衬，显得尤为的好看。
　　“下午我要去上跆拳道课，你去不去。”终于有了朋友，齐牧心理是抑制不住的是满满的暖意，这是他的第一个真正意义上的朋友，跟一个小屁孩做朋友的确很怪，可现在他自己的年龄也很小不是吗？他不想像上辈子一样，一直都是一个人，至于那个人，根本就什么都不是。
　　“好啊！不过……！”
　　看着吞吞吐吐的某人齐牧不高兴的皱了皱眉。“不过什么？”
　　“不过……你不可以再跟我抢小美！”一口气说完，宵轩羞涩的脸红起来。
　　齐牧看了眼好友，脸部不正常的抽了抽。
　　“你要就给你吧！我保证不跟你抢！”听完这句话某轩兴奋的蹦了起来。
　　齐牧走上前去，拍了拍兴奋不已的某人，语重心长的道：“看在咱们是兄弟的份上，我劝你还是不要搞早恋的好，你妈没告诉你女人是老虎吗？”
　　说完齐牧迈着沉重的步伐走了，留下某轩陷入了深思。“恩！老妈的确说女人是老虎！我怎么给忘了呢！以后还是离女人远点比较好！”仿佛是想通了什么，宵轩高兴的笑了起来，他原本还担心，因为小美会伤了他们兄弟的感情，现在好了！根本不用担心了。（某孜：这就是某轩变弯的开始！造孽啊……！）
　　可惜他没有看到齐牧在走出他的视线后，蹲在地下笑了起来。“看他刚刚的表情！真是太有趣了。”
　　这事充分的显示了某牧邪恶的一面，“还好！他正常的时候居多。”这是多年后某轩发出的感慨，当然某牧的这种恶趣味也只在熟人面前才会表现出来。
　　“子木，吃一下看！好不好吃？”在看了齐子木买来的书后，齐牧决定亲自动手下厨。因为在他看来某女已经没指望了。
　　看着儿子手里拿着的盘子――糖醋排骨，看上去卖相似乎还不错，所以她决定试一下，毕竟以前都是她余毒自己的儿子，现在反过来，她也不算亏。
　　咽下口中的食物，只见某女眼睛放光的看着自己的儿子，齐牧被那放着绿光的眼睛看得起了一层的疙瘩。见对方久久没有开口，齐牧心虚的问道：“很难吃吗？我可是完全按照书上……！”说到最后齐牧越来越小声，几乎微不可闻。
　　“儿子你太有才了，你老妈我的后半生就全指望你了。”齐子木激动得把只有七岁的儿子抱了起来，狠狠的亲了几下！对于第一次下厨的人来说，齐牧做得真的很好，起码比他老妈好了一百倍。
　　齐牧没理会涂了自己一脸口水的某人，自己拿筷子尝了起来。“恩！比你做得好多了！”
　　明显的含着嘲笑意味的话语，齐子木选择无视！反正以后有着落就行。
　　从这天开始齐牧就承当了家里的伙食问题！直到他把某女转手给某个可怜的人后才解脱出来，当然这都是后话了。

　　三 旅行

　　二零零二年七月，某牧开始放暑假。
　　外面的天气依然热得可以，齐牧趴在沙发上，吹着空调、吃着冰激凌，看着电视新闻。
　　“受中国国家主席的邀请，俄国君皇将于近期来华访问，……”
　　“进期我国将出台……”
　　……
　　齐牧无聊的看着那一条条对他而言没有一点用处的新闻。
　　突然他似乎想到了什么，马上拿起了手边的电话，联系某木。
　　一阵盲音过后电话终于接通了。“喂！你好！我们这是《生活》杂志的工作室，请问有什么事吗？”
　　“我要找齐子木，麻烦你转一下线。”齐牧这是第一回打电话给齐子木，没想到会这么麻烦，本来他是想打手机的，可惜他不记得某女的手机号了！
　　“请问你找我们总监有什么事吗？”接电话的某位不知名的小妹，话语中隐隐透着几分不耐，她早已听出了对方其实是一个小屁孩，一个小屁孩找他们总监，她可不知道他们总监有小孩，而且他们总监才二十出头，怎么可能有一个可以说长句子的儿子呢？当下便断定是某些人的恶作剧。
　　“麻烦你跟她说是齐牧打的电话，看她接不接。”齐牧听出了对方的不耐，可他也很不爽啊！
　　这回某小妹似是被齐牧的话镇住了，乖乖的打电话去问总监，心里边盘算着等一下如果她被总监骂的话，她一定要狠狠的把那小屁孩痛骂一顿，毕竟打扰总监后果是很严重的。“总监！有一个叫齐牧的小孩打电话找你，要把电话接进来吗？”
　　“啊！宝贝竟然打电话找我，快点接进来。”某女听到是自己儿子找自己，连一直在外维持的强悍、严厉的形象都不顾了。就这点来看，齐牧绝对是齐子木养大的，两个人都是两面派，当然齐子木目前要更胜一筹。
　　某小妹听到自己总监的回答，愣了好久才把电话接了进去。
　　“宝贝！有什么事吗？是不是想你老妈我了！”某女在齐牧面前马上变一个样。要是让他们公司的人听到，估计会晕倒一片。
　　“恩！我想问一下你过几天是不是就开始放假啊！”齐牧这个‘恩’不知道是在回答齐子木刚问的那个问题，也许两个都有吧。
　　齐子木也不介意，反正她儿子就是这样别扭又害羞，她早就习惯了。“恩！你打算去那里玩啊！”
　　齐牧有一个最大的爱好，只要是认识他的人都知道，那就是――旅行！
　　也许是上辈子错过了很多东西的缘故，现在的齐牧只希望看遍世间所有的美景，那些斑斓的色彩在他看来简直妙不可言。
　　“这回我们去海边完吧！地点你选，现在这种天气真是太让人受不了了，我想游泳！凉快！”齐牧这一年多，跟他这老妈说话是越发的随意。而齐子木这女人估计神经有点粗，又或者她本身年龄就不大，就是一个大小孩，所以也不在意，反倒觉得这样更亲近。
　　“好吧！后天一放假我们就出发。你现在一个人在家吗？宵轩没有过来玩？”不管从那方面来看，齐子木都是很溺爱齐牧的。
　　只要是齐牧选择的她都会表示赞同，就好比――齐牧交的宵轩这个损友。也许是曾经留学国外的原因吧！她对齐牧采取的是放羊式的养法。
　　一听到宵轩这个名字某牧就有点火了。“别跟我提那家伙，他竟然放我鸽子。以后有东西我都不给他吃了。”不爽的说完后某牧还不忘不满的哼哼几声。
　　在电话里跟自己老妈聊了一阵之后，齐牧才想起现在是某女的上班时间，也就识趣的结束了这次会谈。
　　两天后，齐牧跟着他老妈踏上了旅程。
　　临出发前，齐牧强烈要求要去理发店理头发。
　　从放暑假开始，齐牧就没有出过门，到现在头发的确是有点长，所以齐子木也就同意了。
　　终于又恢复了干净利落的发型，齐牧满意的拉了拉自己额头上的摇曳的几根碎发。
　　现在的齐牧相较于一年前，怎么说呢！明显的变得更丑了。其实说丑也不大准确，因为整体看上去他还是很可爱的。
　　但身材就实在不敢恭维了，不知是这种年龄的小孩都容易发胖，还是齐牧本身喜欢吃甜食的结果，反正齐牧同学现在就是一个矮矮胖胖的小肉球，也幸亏他的眉眼五官长得好，所以还不至于让人产生厌恶的情绪，大家对他的一致评价是――可爱。
　　快到达目的地那会儿，齐子木才想起问一个问题。“你有通知宵轩吗？我们去旅行的事。”
　　“没有！不然他又会嚷着要一起来！你又不是不知道他老妈把他宝贝得要死，根本不放心让他出门！”某牧回答得理直气壮，而某女则是面部明显抽筋中。“别担心！我有给他留纸条，就贴在我们家门上，他如果来找我的话应该能看到。”
　　这回某女完全无语了，她家宝贝跟她真是有得一拼啊！一样的腹黑。
　　齐牧很享受现在身为小孩子的感觉，他也尽量的扮演着小孩子的角色。许是上辈子本就生活在黑暗中，这辈子便对什么事物都觉得新鲜。于是就乐此不疲的沉溺其中，也许这就是别人所说的‘每一个人不管到了什么年龄都有一颗童心’吧！这样的日子真的很好。
　　齐牧他们进住的酒店，看上去相当的豪华。刚好面对着海滩，时值夏日，远远看去海滩上，到处都是休憩着的人群，椰树被海风吹拂得‘沙！沙！’作响，浪头拍打着海岸‘哗啦啦’的格外动听。
　　“真是个好地方！”站在落地窗前，看着远处的美景，齐牧不尤得感叹出声。虽是甜腻腻的童音，却透出些许奇怪的情绪。
　　听到齐牧类似于感叹沧桑的语调，某女有些不爽了。“你也不看看是谁选的地方！你老妈我眼光好着呢！”
　　连续玩了三天，这天下午齐牧独自躺在遮阳伞下，享受迎面吹拂儿来的海风。白皙的皮肤在连续三天的摧残下，终于有了些许黝黑的光泽，齐牧对此很是满意，因为某轩总是笑他太白，这回回去看他还怎么说自己。
　　看了眼自己隔壁空空的躺椅，齐牧估计某女正在某处晒日光浴。
　　目光跃过空空的躺椅，齐牧无意间扫到了一副完美的身躯，健康的小麦色肌肤、没有壮实的肌肉却隐隐透出力量、精致的锁骨、勾勒出好看的弧线、六块腹肌若隐若显，再往下虽然隐藏在泳裤中，可也能看出好看的倒三角体形，再然后是一双修长而有力的腿。
　　齐牧用羡慕而激动的目光流连在对方的身体上，心里一边感叹着：“要是我以后也有这样的身材就好了，真是完美。”再想了想自己现在的身材，某牧就蔫了！
　　正在苦恼的某牧，完全没有注意到，刚刚被他视奸的某位仁兄，由于他‘热烈’视线，不爽的拿下了脸上的墨镜，把犀利的视线扫向了他。
　　突然感觉到周围的温度直线下降，大有七月飞雪的可能，气场更是镇得四周无人敢出声，而且有一道犀利冰冷的视线正打量着自己。
　　齐牧不自觉抬头对上了对方的目光，虽然已出了一身的冷汗可是齐牧还是直视着对方，没有一丝退却的意思。“那个不好意思啊！因为……因为你身材……实在太……好了，所以我就多看了几眼，希望你不要介意。”
　　齐牧刚开始说得犹犹豫豫，到最后却语速飞快，满脸羞红。说完转身躺回到躺椅上，闭目装睡，心里却是恨不得找个洞钻进去。
　　当然也不忘腹诽一下刚刚那人：不就是看一下吗？有什么大不了的，没见过怎么小气，怎么他还看啊！好冷！某牧出了一身的冷汗。
　　墨洛维斯也就是刚刚被某牧视奸了的某人，看着躺在那里装死的某人，一向冷漠的脸上出现了一丝得裂缝――唇角微微上扬，当然也就只有那么一瞬间，让人以为是错觉。
　　说实话他对那个小男孩有一些好奇，他竟然可以直视他的眼睛，不退却。敢直视他的，他还真没有遇到过几个。难道是年龄太小了什么都不懂，又或者是因为自己带了隐形眼镜！没有了什么震慑力，墨洛维斯暗暗的琢磨着。
　　就在这时一个侍者走过来，毕恭毕敬的把电话递到了他手里。
　　“布克！出什么事了吗？”不用对方出声墨洛维斯就猜出了电话那端的人是谁，他尽可能收敛起周身的气势，放缓了语调。
　　听到自己君上从电话那端传来的话语，布克长长的出了口气，用手擦了擦额头上不知何时冒出来的冷汗。“君上！三日后你将正式访问中国，请您务必在那时到达北京。”
　　“知道了。”低沉充满磁性的嗓音！让人回味。说完这句也不等下属再说什么，直接就把电话还给了站在旁边，大气都不敢出的侍者。
　　而另一边呢？某牧还躺在椅子上享受海风，把刚刚所以的不快都抛到了脑后。
　　躺了一会儿后，他倒趴在椅子上，看着远处的大海，怔怔的出神。来来往往的性感美女也吸引不了他的目光，看着看着，某牧突然笑出了声。
　　“宝贝！笑什么呢！”不知什么时候回来的齐子木，看到儿子脸上灿烂的笑容，不解的问道。
　　齐牧自顾自的笑着，好一会儿才恍了过来。发现周围大部分人的目光，因为他刚刚的笑声都移到了他们这边。
　　“没什么！我只是突然想起了一个笑话，你要不要听。”齐牧也不在意其他人的目光，反正他现在就是小屁孩一个。
　　“什么好笑的笑话，说来听听。”某女显然对这个笑话很感兴趣，眼里流露出了兴奋的光芒。
　　齐牧微微的勾起唇角，收敛起大部分的笑意。“话说有一个人第一次看到大海，为大海的气势所折服，于是站在海滩上激动的呐喊道：‘大海啊！我的母亲。’刚好就在这时一个浪打过来，把那人全身都打湿了，结果你猜他接下来说了句什么。”
　　说到关键之处，齐牧故意停了下来，买起了关子。让听众们恨得牙痒痒。“不知道，你快说吧！”
　　“原来是个后妈！”齐牧说完自己一人又笑了起来，黑曜石一般的眼睛流动着狡黠的光泽，耀眼夺目。
　　其他的人愣了一下才反应了过来！“噗！”一时爆发出了阵阵的笑声。
　　“哈哈！宝贝！你真是太有才了。”某女笑得上气不接下气，差点连眼泪都笑出来了。
　　过了好一会儿，笑声才渐渐降了下来。
　　“喂！难道你不觉得好笑吗？”某女伸脚踢了踢隔壁正在闭目养神的墨洛维斯，刚才他家宝贝的笑话分明很好笑了，可是隔壁的人竟然没有一点动静，自始至终都不为所动，虽然他脸上盖着一本杂志，可齐子木还是看出对方根本就没有睡着，这人也太不给她家宝贝面子了。
　　“喂！～……”齐牧看到某女幼稚的行为，忙伸手去阻止她下一步的行为。
　　而被偷袭了的某人，这时已经拿下脸上的杂志，支起了上身，用犀利冷漠的目光打量了一下，方才踢了他的女人，被尽量收敛起的霸气隐隐有爆发的迹象，周围的人受不了突变的气温，纷纷撤离。
　　齐牧这回才算看清了对方的俊颜，可惜现在可不是细细欣赏的时候，此刻他真的对自家老妈无话可说了。“你别理她，她神经有点大条！那个……不好意思打扰了！……你……继续睡！”
　　齐子木虽说神经是很粗，可看人的眼光还是有的，要不是刚刚这人脸上有书挡着，她发誓她绝对不会找死的去踢那人，那个黑发男子浑身上下散发着睨视天下的气势，让人不觉的臣服于他脚下。
　　齐牧说完，也不等对方说什么，拉起齐子木一溜烟的跑了。
　　某女跟着自己的儿子跑出了好远才算反应了过来。“儿子，刚刚你老妈我是不是犯了一个很大的错误。”
　　齐牧平复着呼吸，看着某人坚定的点了点头。
　　“那我们还是回酒店躲躲吧!”
　　而我们的墨洛维斯君上，看着那两人一溜烟就消失在自己眼前，唇角勾勒出一个好看的弧度。脑海中闪现的是那双干净清澈却带着几分心虚看着自己的眼睛，耳边回荡着那甜软的童音，凌厉的气场马上变得柔和了几分。

　　四 日出

　　翌日一早，齐牧就起床了！当然这时间齐子木还在床上赖着呢！
　　拉开落地窗帘，天边才刚刚露出一点鱼肚白！外面是早晨特有的宁静，海岸线上没有一个人影，隐隐的可以听到海水拍打在海滩，岩壁上发出的“哗啦！”的声响。
　　齐牧穿上一身夏季的蓝白运动服，洗漱完从浴室里出来，看床上的人也没有起床的意思，于是便拿着摄像机，穿上白色的运动鞋出了门。
　　沙滩上没有喧嚣，只有海水在演奏着属于它自己的乐曲，齐牧找了一个开阔的位子坐了下来，望着那广阔无垠的大海，期待着从那水天的交接处升起得太阳。
　　他记得以前学过一篇文章提到了海上日出的美景，那时的自己在脑海里不断描绘着那美丽的景色，却从未能真实的体验过，如今在另一个时空，自己的愿望就要实现了，莫明的齐牧有几分紧张。
　　那广阔的海洋，让他觉得心胸一下只就开阔了许多，很多的事情都可以不用去想不用去顾忌。“我一定要好好的活下去！”齐牧几乎是用了最大的力气，向着大海呐喊着，喊完之后，便‘哈哈’的大笑起来，如果这时有人能直视他的话，一定会发现那漂亮的眼睛里闪烁着的晶莹。
　　墨洛维斯安静的站在齐牧的后方，没有上前去打扰他的意思，他刚刚在沙滩上晨跑完，正打算返回酒店。
　　没想却看见昨天那小孩，正面向大海坐在沙滩上，目光投向远方，不知道在想些什么。虽说有几分好奇，但他是绝对不会去探究的，因为那根本就与他无关，不是吗？
　　刚想转身继续自己的锻炼，却不想听到了一声呐喊，让他停住了动作。奇怪的孩子！墨洛维斯在心里下着定义，一个小孩子竟说这样的话！真是奇怪！
　　就在这时，太阳从海平线上升了起来，它如初生的婴儿一般，缓缓的浮出海面，带着几分羞怯，却依旧耀眼，犹如高贵的天神的诞生。海水轻轻地荡漾着太阳的光辉，海面被染成了红色，天空也被映红了，水天相连处变成了红彤彤的一片……
　　齐牧拿着摄像机记录着眼前的美景，惊讶于这盛大的景象，大大的眼睛里流露出，那属于孩子的激动与惊喜，嘴角不可抑制的勾起，拿着摄像机的手慢慢的收紧，露出苍白的骨节。
　　真的很美！很壮观！之前怎么没有留意过呢！墨洛维斯看着眼前的一切想着，心里变得莫名的静谧，俊美的轮廓在晨光中散发着高贵的金色光泽，他突然觉得这一趟旅行真得很值得。
　　看着那小小的身影被太阳的光辉包裹其中，变得透明，仿佛下一刻就会消失一般！他竟有些紧张，真是有趣的小孩，他淡淡的想着，转身离开！
　　齐牧觉得他应该再也不会跟那个浑身透着高贵的英俊男人见面了，因为他们已经尽量的避免和他见面了，可时间才刚过去不到二十四个小时，他们就又见面了，而且这回那男人还帮了他一个大忙。
　　话说第二天下午，齐牧和他老妈正在海里游泳的时候，某女因为热身准备没有做充分，所以不幸的事情就发生了，――某女腿抽筋了。
　　更不幸的是，齐牧刚想喊人帮忙，却发现他们为了避免麻烦特意找了人少的地方。身边只有几个小孩在游泳玩水，最终某牧只好无语的拉着抽筋了的某女向海边移去。但是，平时看上去很瘦小的某女，对于还只有八岁的某牧而言，实在是太重了。
　　于是！结果？反正某女最后被某个她昨天不小心得罪了的某人，救了！
　　“谢谢你救了我！……还有昨天我不是故意的……对不起啊！”齐子木很识趣的对她的救命恩人道着谢，这回对方是真的救了自己一条小命呢！顺便用可怜兮兮的目光看着齐牧，那眼神说不出的哀怨与委屈。
　　“谢谢你的帮助！真不好意思，麻烦你了。”齐牧用诚恳的清澈的目光看着对方说道，看到对方轻轻的点了下头后，才转身对着某个装可怜的某女道：“活该！让你做热身，你偏不。这回好了吧！回去以后，你别想着吃蛋糕了。”
　　齐牧说完后不爽的走了，留下某女不死心的在后面嚷着，“宝贝！我保证没有下次了，喂！你不要走啦！～你不要不给我做蛋糕啊……！”
　　“真的谢谢你，以后有什么需要帮忙的，你可以来找我！我先走了！”齐子木跟救命恩人匆匆的说完这话，就去追她儿子去了。
　　墨洛维斯看着走远了的两人，久久的无语。最后摸了摸自己的脸，不满的想着：不是说可以保持一个星期吗？看来泰斯家族的东西也不一定就是好的。
　　终于在玩了一个星期之后，齐牧回到了自己的家。而某女在烦了齐牧一整个晚上后，也如愿以偿的吃到了自己想吃的蛋糕。
　　才到家门口，齐牧就看到了自己贴在门上的字条，后面又加了一句话：你竟然自己去完，太不够朋友了，我要跟你绝交！最后还画了一张愤怒的脸。看完之后某牧的头大了一圈。
　　最后，某牧到底是怎样获得宵轩的原谅的呢？
　　这个就没人知道了，反正他们和好了，就对了。
　　旅行回来的两个星期后的某一天晚上，齐牧和某女正一起挤在沙发上吃蛋糕看电视。
　　突然，某女用肩膀撞了撞正在专心吃东西的某牧。“你觉不觉得这个俄国的君皇感觉很熟悉啊！好像在哪里见过。”
　　正在于蛋糕奋斗的某牧，抬头瞥了一眼电视上那个绝色而高贵的男人。“不认识！这种人只要看一眼就不会让人忘记的。”
　　说完后某牧继续低头消灭手中的蛋糕。某木询问无果后，也不在去探究。
　　“喂！你别吃太快，最后那块是我的，你怎么做儿子的啊！竟然和自己老妈抢东西。”
　　“谁让你吃得那么慢！”
　　……

　　五 秘密

　　二零零四年岁末，这年齐牧十岁，某女二十九岁。
　　齐牧身处的这个城市，虽然位于江南，但每到岁末年底，天气却也非常的湿冷，有些年份还会纷纷扬扬的下几场大雪，带给孩子们无尽的惊喜。
　　早上起床，齐牧在床上磨蹭了许久才爬了起来，房间里没有开空调，他快速的拿起放在床头上的衣服穿上，好一会儿才把自己包裹得严严实实。
　　这两年他的身高还是依然没有一点进展，依旧是矮矮的，尽管他有坚持每天早晚喝一杯牛奶的习惯，却没什么效果，不过体重这两年倒是减了不少，可也还是处于偏重的范畴。
　　穿戴整齐，齐牧才跑去拉窗帘，外面的景色让他张大了眼睛，雪不知道是什么时候开始下的，齐牧放眼望去，看到的是一个雪白的世界，一个白雪皑皑如童话般的世界，美得不能用语言来形容。
　　这并不是齐牧第一次看到雪，但这却是齐牧到目前为止看到的最大的一场雪，前几年总是下一场小雪便没有下文了，让齐牧失望了好久。
　　齐牧呼出的气息在窗户形成一团白雾，让外面的一切变得模糊。他伸手拉开了窗子，寒风扑面而来，刮得他的脸生疼，可他并不介意。直到远处传来阵阵的鞭炮声，他才反应过来。穿着棉拖鞋‘噔！噔！’的跑去叫他老妈。
　　“子木！快起来！今天是大年三十诶！你还想赖床。”齐牧跳上齐子木的床，用脚踢了踢没有一点动静的某人。
　　“宝贝！我就起来了，就起来！”某女说是这么说，可还是没有起来的迹象。
　　齐牧这回倒是没有再吵她，乖乖的进厨房做早餐。
　　等到齐牧吃完自己的那份早餐，某女还是赖在床上。正准备再去叫人，不想门铃却在这时响了起来。
　　门外的人不用猜也知道是宵轩，这几年这小子变壮实了不少，可还是幼稚得可以。
　　“齐牧！外面积了好厚的雪，我们去打雪战吧！”一看见来开门的齐牧，宵轩就拉着人，转身就准备出发了。
　　“你等一下！我去跟我妈说一声。”不得不说宵轩的这个提议齐牧非常的赞同。
　　到下午齐牧才回家，一进门就看见齐子木盯着电话不知道在想些什么，看上去很不正常。
　　“怎么了，有人打电话来吗？”齐牧边脱着脚上的鞋子，边问道。
　　齐子木听到儿子的话，惊了一下，才反应过来。“没什么！你中饭吃了吗？”
　　“恩！在宵轩他们家吃的。”齐牧觉得今天她老妈绝对有问题。可是要是她不说他也不能把她怎样，便也没有多问。
　　下午四点，齐牧第五次推了推，又不知道走神到哪里去了的齐子木。“冰箱里的东西好像不多了，我们一起去一趟超市吧！还得准备团圆饭！”虽然他们只有两个人，可每年的团圆饭他们都看得很重。
　　“不用了宝贝！今晚我们去你外公外婆家里吃饭。”
　　这就是原因了吧！齐牧想着，这几年每年春节都是他跟齐子木俩个人一起过的，齐牧也没有去探究，为什么他老妈好象除了他，就没有别的亲人了。
　　“哦！”齐牧淡淡的应了一句，就没有了别的话语。
　　齐子木把自己的儿子，抱到了怀里，把头埋在他的肩膀上，久久没有言语。
　　齐牧也不推她，就那样安静的让她抱着。
　　夜幕降临时，齐子木开车载着齐牧来到了她以前的家，是的！是以前的！从断绝关系那天起这里就不再是她的家了。
　　“走！下车，我们去见你外公外婆，应该还有你舅舅。”这会儿齐子木似乎是想开了什么，声音上扬，带着几分欢喜。
　　面前的别墅看上去很豪华，比自己的家大了不知道多少倍！齐牧在心里琢磨着。却也没有一丝羡慕的意思，毕竟他们的家是最好的，齐牧一直这么认为。
　　有人来引他们进去，齐牧乖乖的被齐子木牵着，小小的手，被他老妈温暖的柔软的手握着，出了一层细汗。
　　进门之后，齐牧被那富丽堂皇灯光刺痛了眼，微微眯了好久才看清了眼前的一切。
　　显然齐家应该是一个大家族，客厅里孩子们穿着新衣聚集在一起玩耍，偏厅里佣人们正在忙着准备团圆饭，只有齐牧独自一个人无聊的坐在客厅的角落里。
　　刚刚，他见到了他那些所谓的亲戚，他跟在自己老妈的身后问候了每一个长辈，每个人都看似友好的给了他压岁钱，可是从他们的眼睛里齐牧看出了一种名为厌恶的情绪。
　　“这中间到底有什么隐情呢！”齐牧用手托着腮帮子思考着。
　　吃团圆饭时，齐牧觉得很不自在，往年的团圆饭他都是跟齐子木两个人嘻嘻哈哈说说笑笑的闹完的，可现在气氛却说不出的沉重。
　　终于熬到吃完了，齐子木却被他那个所谓的外婆不知道拉那里去了，没有办法齐牧只能坐在客厅里等着。
　　等了一会儿，也没见齐子木的人影，可齐牧现在想上厕所了，怎么办？
　　齐牧把客厅打量了一圈，希望可以找个人带他去厕所解决一下问题。结果看了一圈也没有一个人理他，最后他也只能自力更生了。
　　齐牧在一楼的过道里走着，他记得刚刚有一个小孩想上厕所，佣人就是把他往这个方向带的。
　　昏黄的灯光，让那长长的过道，显得尤为的寂寥，带着丝丝的诡异的气氛。
　　齐牧开始还是慢慢的走着，最后干脆跑了起来，蹬！蹬！的脚步声在过道里回荡着，这时齐牧突然听到了说话的声音，他缓缓的放慢了步伐，那声音很熟悉，不用猜也知道那是齐子木的声音。
　　“我不会抛下齐牧的，他是我儿子。”
　　“他是你儿子吗？怎么多年你带着这个小拖油瓶！被他拖累得还不够吗？”
　　“当年你们不让我说清就把我赶了出去，如今却说他是我的儿子吗？是的！他是我的儿子，我一个人的，我不觉得他拖累了我，我喜欢现在的生活。”
　　“当年那是为了齐家的面子……那你的人生大事呢！你打算一辈子不嫁人了吗？”
　　“这是我的事！跟你们无关！以后也绝对不会麻烦到你们，去你们的面子吧！”
　　……
　　齐牧站在外面听着里面两人的争吵，似乎明白了什么。就在这时门突然开了，齐子木走了出来，眼睛里闪烁着晶莹。看到齐牧站在门外，她也没说什么，只是弯腰把他抱了起来。“宝贝，我们回家吧！你妈我想吃你做的蛋糕了，你给老妈做吗？”
　　“恩！”齐牧安心的窝在他老妈的怀里，轻轻的点了点头。
　　也许什么都不用去探究，只要她在身边就好了，齐牧淡淡的想着。
　　回到家，已经是晚上十一点多了，齐牧还是下厨给他老妈坐了蛋糕。齐子木则坐在餐桌上，看着他一步步的做，眼中是一种可以称之为自豪的神色，其他的所有的情绪此刻都被她抛在了脑后。“还是我家宝贝对老妈最好！我想吃巧克力，你多放些。”
　　齐牧听着某女的话语，无奈的摇了摇头。神经粗还是有好处的――受打击一下只就能恢复过来。齐牧如实想着。
　　午夜十二点，万家灯火通明，齐牧和齐子木一边吃着蛋糕一边看着窗外的烟火，久久的没有人说话。最后不知道是谁说了一句：“你的蛋糕里面怎么有黄桃。”
　　“你又没说你要！”
　　“你分明没问我要不要，快给我一块。”
　　“我就不给！我自己才三块。”
　　……
　　就这样熙熙攘攘一年又过去了，也没有人再提起那晚，那些包含着秘密的话语。
　　屋子里的灯光与窗外的白雪相映着，透着说不出的暖意。不知何时雪花又簌簌的落了下来，将整个世界淹没在纯白的世界中，带给人们无尽的欢乐。
　　“明年一定会更好的。”入睡前齐牧模糊的想着，唇角轻轻的上扬着

　　六 初恋

　　二零零六年九月，齐牧和宵轩升入初中，这年他们十二岁。
　　齐牧非常喜欢现在这样的日子，初秋的季节，天气依然还有几分炎热，但是，相较于夏天那便是要好上许多。
　　虽然才上初中，但齐牧他们班却有几个早熟的男生，身高一步步的往上蹭，这里面的代表人物就是我们的宵轩同学。
　　而我们的齐牧身高自始至终都排在中等这个位子，只不过这几年脸上的轮廓渐渐的清晰起来，显出几分俊美的姿色，引得班上的女生蠢蠢欲动。
　　这天上体育课，齐牧一个人坐在树阴下帮宵轩看（第一声）着脱下来的衣服，水瓶。其实齐牧是很想上场打球的，可惜别人嫌弃他太矮了，所以要打球他也只能回家一个人练练了，说实话他觉得他自己打得还不赖，不幸的是没有一个人相信他。
　　齐牧正在为他的身高默哀,一个女生突然出现在他的面前,把他的思绪拉了回来,抬头看着那个明显羞红了脸的人儿。
　　这个人其实齐牧认识，叫做林夕，很美的名字。而且齐牧觉得她给别人的感觉很好，长的漂亮心地又善良，成绩又好，虽然比自己差了一点。
　　好吧！齐牧承认自己对她是有点动心，上辈子虽说齐牧是活到了三十岁，可到死他都没有谈过恋爱，（同志们为某个可怜的人默哀一下吧！）所以这辈子怎么说都应该补回来，而且更重要的是他现在可还年轻，但齐牧还是觉得敌不动我也不动。
　　“那个！～这个给你！请你好好考虑一下，后天再给我答案。”林夕撇开头把一封信递了过去，说完整张脸胀得通红。
　　齐牧没看明白，久久没有接过对方递过来的东西，最后林夕干脆把信塞进齐牧的手里，转身就跑了。
　　看着林夕跑向远处的姐妹堆里，头还是低低的埋着，引得一堆朋友哈哈大笑，齐牧多少猜到了信里的内容。
　　看完信以后，齐牧陷入了另一个沉思，那就是到底答不答应呢？
　　他是觉得有点心动，可是他所谓的心动其实就只是觉得对方是个好女孩子，充其量也就是有点喜欢。那到底接不接受呢？
　　说实话这几年过下来，齐牧觉得自己是越过越小了，上一辈子的记忆模糊得不能再模糊，本来上辈子就是个瞎子，脑海中什么都没有，来这里后，拼命的看着那些斑斓的色彩，所以现在想起来的其实都是来这里后的一切，上辈子的东西除了那些他努力吸收的知识外，大多都已经不记得了。
　　“喂！你干什么呢？”宵轩不知何时走了过来，打断了某牧的思考。
　　看到来人齐牧马上把手里的东西塞到了口袋里。“没干什么啊！”齐牧回答得有些心虚。
　　“没什么！”宵轩用怀疑的眼光打量着齐牧，“没什么？那你刚才藏什么！”说到最后声音透着一股洞悉一切的质问。
　　齐牧不得不承认在自己越变越小的同时，身边的这个家伙却越来越沉稳了。也许这就是家庭教育的不同吧！看看人家家里教得多严，再看看自己家里那爱管不管的老妈，这种变化是可想而知的。
　　“真的没有什么。下课了，我们走吧！”齐牧在听到下课铃声的时候，长长的出了口气，催促着某轩走出了操场。
　　宵轩隐隐觉得对方似乎隐瞒了什么，可也不好再问下去。于是便追上齐牧的步伐，用手钩着对方的肩膀，一起向教学楼走去。
　　齐牧很想把他的手从自己的肩膀上拿开，但是，结果却令他很挫败，明明当初自己要比对方还早学跆拳道，现在却因为身高的原因怎么也比不过人家。
　　所以说身高是现阶段。齐牧心中不可磨灭的痛。
　　第二天上午，初一年级就出了一条小道消息――（二）班的才女林夕和（一）班的天才齐牧俩个人谈恋爱了。
　　在流传的无数版本中，最得大家认可的便是下面这条：
　　据说是天才齐牧某天下午到老师办工室拿数学作业，结果门一推却发现里面只有一个清纯美女――同是数学课代表的林夕同学。只是这简单的一眼齐牧就爱上了我们的林夕同学，私低下对其进行猛追，终于在近日两人修成了正果，这就是所谓的一见钟情。
　　其实这个版本说得也不是全错，只是推门进去之后，是我们的林夕美女对我们的齐牧同学一见钟情了，而且他们两个能否修成正果，八字还没一撇呢？可见流言就是万恶的根源啊！
　　虽然流言的流传速度是可怕的，但我们的齐牧同学却还没有听到一点风声，其实也不能这么说！他只是隐约觉得今天很多同学对他笑得很暧昧。
　　中午午休，宵轩把他叫到了学校后面的小树林里，齐牧原本是很不想去的，怎么说那个地方是人家小情侣的约会圣地，这一去打扰了人家多不好，更何况他们还是两个大男生。
　　可他和某轩目前的实力差距实在太大了，结果也就可想而知了，齐牧落败只是乖乖的被人拉着走了。
　　“你真的和二班的林夕谈了吗？”一到达目的地，宵轩就开口了。狭长的凤眼微微的斜着齐牧，暗含着隐隐的心痛和担心。不知道的人还以为他被心上人抛弃了呢？
　　“你怎么知道。”其实齐牧想说的是：你怎么知道林夕给我写情书，可惜他这一出口却是相当于承认了他和林夕是真的谈了。
　　得到肯定答案宵轩是痛心疾首啊！接着便陷入了长久的思考。他一心想着要这样拯救自己那，正处于水深火热之中的死党。
　　良久后，宵轩似乎终于想好了一般，长长的出了口气。看他这架势就知道他要开讲了，齐牧便好整以暇的把目光投向了他。
　　“你知道最近那俄国的君皇的事情吗？”宵轩决定用有力的证据来说服自己正走在迷途上的死党。
　　“厄！……知道啊！”显然没有料到对方会突然把话题转到最近最热的新闻话题上。齐牧愣愣的回答，他没觉得他们刚说的话题与那新闻有关啊！
　　听到对方的回答，宵轩眼中的同情又加深了几分。“那你还和林夕谈！你看俄国君皇的那个侧妃多毒，竟然下药想弄死皇位的第一继承人。”
　　“是很毒！可是我觉得俄国那君上更冷漠更狠毒，竟然把那侧妃连同她为自己生的孩子一起弄到深海里喂鱼。”齐牧边说边回想着那在电视里时常可以看到的绝色美男，忍不住啧啧出声。“可这跟我和林夕谈不谈有什么关系？”
　　看齐牧没有一丝悔改的意思，宵轩凝重的摇了摇头，叹了口气，看得齐牧直想笑。“你还记得二年级的时候你跟我说得那话吗？当初你可是说得理直气壮，现在怎么自己着了道呢！”听这语气大有很铁不成钢的意思！
　　“我说过什么？”齐牧觉得自己显然跟对方不是一个次元的，因为他根本不知道对方到底在说什么。
　　这回宵轩觉得齐牧根本就是没救了。“你不是说不能搞早恋吗？而且你还说女人是老虎，你看俄国那个侧妃多毒多狠，你怎么还能跟女人勾搭上呢？”说完上前抓住齐牧的肩膀狠狠的摇了摇，大有把他摇醒的意思。（某孜：可怜的孩子！被某牧祸害得不轻！）
　　齐牧听完后整个人石化了，半天没搞清楚自己现在身在何处。
　　然后齐牧蹲在树下对着手指陷入了深深的自责之中。他正在考虑要不要现在就向某人坦白从宽，可是他也没料到当年自己的一句玩笑话某人竟然到现在都记得，还产生了心理阴影。这可怎么办！
　　最后某牧决定暂时先不告诉他，以后再慢慢点拨他，而且现在他可是处于弱势，打死也不能说。不幸的是等到某牧点拨宵轩时，一切都已经晚了，让我们为某轩默哀一下吧！――阿门！
　　“我没有跟林夕勾搭上啊！”齐牧带着同情的神色解释着。
　　“真的？”某人当然不信。
　　“真的。我只是收到了她的情书，又还没有答应她。”
　　“那你是准备答应咯！”宵轩低头恶狠狠的问着，带着威胁的意味。
　　“没有啊！我才不会早恋呢？”这句话一出某牧心虚的低下了头，真是自作孽不可活！
　　这事也就这样解决了，但偏偏天不从人愿，一波未平一波又起。
　　下午放学，齐牧原本想跟宵轩一起回家的，可才走出没几步就被老班叫住了。“齐牧！你来一下办公室。”
　　无奈，齐牧只能挥手告别了某轩，转身跟着老班进了办公室。
　　齐牧他们班的这个班主任，怎么说呢！――教学水平一流，平时对学生又好，唯一的缺点就是这女人太能唠叨了，让人惟恐避之不及！
　　齐牧在办公室里站了一会儿，也没见老班有什么动静，只是低头批改着作业，未了放下本子抬头打量起了齐牧。
　　被她这么一看齐牧就觉得大事不妙，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　再这样耗下去也不是办法，齐牧决定主动出击。“张老师，您找我有什么事吗？”
　　看学生发问，张老师也不在沉默。“齐牧啊！你可是不可多得的人才，在学习方面天分很高，老师一直都很看好你。”
　　齐牧一听着开场白，就知道不是什么好事了，却也忍不住在心里得意的想着：好歹他也是一个硕士毕业生，怎么可能比别人差。
　　只听老班继续说道：“老师认为你是个聪明孩子，应该不用让人操心才是，可是……”听到这里齐牧意识到马上就要进入重点了，忙收敛起了心神。“可是如今你竟然搞早恋，你让老师说你什么才好。”
　　齐牧觉得今天也太冤了，身为当事人，他怎么就不知道自己早恋了呢！而且就目前的情况看大家一致认定他是早恋了，他连恋都没开始，就在一天之内被两个人训了，他能不冤吗？
　　“老师，其实……”齐牧觉得有必要解释一下，可惜对方没想给他机会。“不用解释了，你自己回家好好想想，千万不要犯傻，目前学习是最重要的。”
　　走出办公室，天色已经很晚了，夕阳把万物都染成了红色，天边几朵白云被染得格外的好看，齐牧站在四楼的围栏边，打量着夕阳笼罩下显得格外美好静穆的学校。露出了一个好看的笑容，最后却叹了一声下了楼。
　　晚上七点，齐子木才回家。
　　“宝贝！晚餐准备好了吗？”才进门某女就嚷着要吃的了。
　　齐牧从厨房里转了出来，手里拿着盘子。“恩！好了。”
　　齐牧穿着比他大上许多的围裙，显得有些滑稽，却又带着一种说不出的味道。那是一种让人安心，温暖的感觉。
　　齐子木虽然不是第一次看到他这样的打扮，可还是忍不住出言调戏他。“要是以后谁嫁给我家宝贝，那一定幸福死了，宝贝你老妈我舍不得你啊！怎么办！”说到后面更是用可怜的目光扫射着齐牧。
　　“快吃饭把菜就要凉了。”齐牧选择无视某女刚刚说的一切，也不看她，自己走到餐桌边，坐好，直接开吃。
　　“喂！你怎么可以这样，等我一下。”某女二话不说扑了过去。
　　于是一场争夺大战又打响了。
　　吃完饭，齐牧抱着“小不”坐在沙发上看电视，手轻轻的揉着小不的肚子。小不是某女半年前带回来的，是一只牧羊犬，很讨人喜欢。
　　“宝贝，不用写作业吗？”齐子木难得会关心齐牧的学习，这话一出，齐牧立即抬眼看着坐在自己身边的某女，眼里是满满的疑惑。
　　“厄！那个……”被齐牧那样看着，某女有点不知道怎么说下去才好。
　　其实也没什么啊！不就是早恋嘛！某女在心里嘀咕着。“那个今天你们老师打电话给我说你早恋了，要我好好劝劝你。”这回说得倒是顺。
　　一开了头，某女马上变的八卦起来。
　　“对方是谁啊！”
　　“长得漂亮吗？一定很漂亮，我儿子的眼光一定不赖。”
　　“你们谈都久了？什么时候带来给老妈看啊？”
　　……
　　一连串的问题，把齐牧耳朵炸得翁翁直响。
　　终于意识到儿子没有回答自己一个问题，某女停了下来。
　　今天到底是什么日子！齐牧愤愤的想着。痛苦的抱头叹了口气，可解释还是要的，不然估计过两天某女就要嚷着看儿媳妇了。
　　“我只是收到了一封情书而已，又没有答应对方，而且我也没打算早恋。”其实今天之前还是想的，今天之后他就不敢想了。当然这句齐牧是打死也不会说的。
　　“哇！为什么不早恋，其实老妈我是非常支持你的。”齐子木显然对齐牧的决定很不满意。“不要放弃啦！我想早点抱到……孙子。”
　　没等齐子木把孙子两个字说出口，齐牧抱着‘小不’头也不回的进了自己的房间，留下某女独自一人去幻想。
　　经过这一天的折腾，齐牧的初恋就这样被华丽丽的扼杀在了萌芽阶段。
　　至于第二天放学，齐牧和林夕在小树林里到底说了些什么，没有人知道。人们只知道后来天才齐牧和才女林夕成了好朋友，而且人们喜欢习惯性的称她为“齐牧的初恋女友”。
　　知道这个称号后，齐牧觉得这对自己很不公平，他根本就还没初恋呢！这多亏！随后便去找了林夕，于是就有了下面这段对话：
　　“这样对我很不公平诶！你去跟他们澄清一下，还我一个清白。”
　　“要去你自己去，我才不去，而且要说吃亏的也是我吧！怎么说我都是一清白的闺女，现在却变成了明日黄花了，你一男的那里亏了。”
　　“……”无语中的某牧。

　　七 婚礼

　　二零零八年三月二十四日，黄历上写着，这天宜动土、宜嫁娶、宜会友。
　　一早齐牧就起来准备了，齐子木也没有了平日的懒散，早早就已起来，估计是昨晚根本就睡不着。
　　不到八点他家就来了许多人，忙碌着给齐子木打扮，看着化妆师拿着的一堆东西，齐子木转头哀怨的看着自己的儿子。“儿子，我不嫁人了。反正有你在，下半辈子也有指望了。”
　　齐牧双手抱胸靠在房间的门框上，好笑的看着自家老妈。“我打电话去问一下沈大哥，如果他同意的话，我就养你下半辈子。”
　　看似不痛不痒的一句话，被齐牧说出来却是杀伤力极大，齐子木识趣的吐了吐舌头，继续忍受化妆师的折磨。
　　婚礼办得很盛大，怎么说沈睿天也算是这里有头有脸的人物，齐牧是和齐子木牵着手走进教堂的，显得有些微微的局促，毕竟是踏进了一个神圣的殿堂――这是齐牧一直向往的地方，他期待着有一天能跟自己最爱的人走进这里，不过现在这一切的主角是那个笨女人。
　　今天的齐牧让人眼前一亮，吸引了不少女性的目光。这几天齐牧的身高终于是开始长了，体重也从原本的偏重状态，转为了正常，身材颀长匀称。尤其是那张脸，一天天变得分明起来，精致的五官、白皙的皮肤，再加上混血的缘故，构成了一张深邃立体俊美得让人不敢触碰的脸。
　　自从看到了自己脸上的变化，齐牧就决定把它隐藏起来，不然肯定会给他带来很多的麻烦。他特意把黑亮的头发留长，弄了刘海，把好看的眉眼遮去了大半。白皙的皮肤则用他老妈的化妆品涂成了健康的小麦色。
　　今天为了参加他老妈的婚礼，他不得不把脸色整得白皙一些，刘海也稍稍修剪了几分，整个人比往常明丽了许多。
　　齐子木脸上始终含着笑容，齐牧微微的看着她，心里有一种说不出的惆怅。这么多年他跟齐子木两个人一起走过来，对于这个老妈，齐牧是真正的把她当成老妈来看待的！虽然到现在他也很少叫她老妈，可心里却早就承认了。
　　如今她将跟着别人走完下辈子，齐牧知道他舍不得，舍不得他们一起度过的那些快乐的时光，舍不得把她交到别人的手里。但这也是他最想要的结果，不是吗？
　　他记得那些天子木很反常，总是魂不守舍。直到有一天子木问了他一个问题，他大概就知道是什么原因了。
　　齐子木问他：“你想不想要一个父亲。”
　　他好像是说：“恩！”
　　后来他就知道了沈大哥的存在，那个男人很爱齐子木，对她很温柔很体贴，而且很帅又很有钱。他找不出一丝反对的理由。
　　这个男人的话，一定能给子木带来幸福！齐牧这么觉得。
　　婚礼按着既定的步骤进行着，齐牧站在旁边静静的看着，礼成时，他突然觉得眼睛被那枚钻戒上的钻石发出的光泽刺得眼睛生疼，似乎有什么东西就要掉下来了，他连忙用手抹去了，好一会才恢复过来。
　　现在的齐牧比前几年要冷静沉稳了许多，随着年龄的增长，他的性格似乎也渐渐的和上辈子的自己开始重叠，当然也有不同，显得开朗了不少。
　　所以此刻他只是一个人站在角落里，看着齐子木和沈睿天幸福的站在酒店门口接待客人，没有要去打扰的意思。
　　这是他来到这个空间后，第一次觉得有些孤单，以前齐子木都是站在他身边，陪着他的，他们一起走过了一年又一年，可现在她的身边有了别的人。
　　似乎是觉得自己的想法有些可笑，齐牧摇了摇头，抬头望着天空淡淡的笑了。就算是齐子木结婚了自己还是她的儿子，不是吗？
　　酒席上很是热闹，请来的客人很多，但大多都是双方的下属好友。
　　原本齐牧应该是跟他老妈一起坐在主桌上的，可齐牧觉得那桌都是长辈，自己这小辈的坐那里多不自在，所以就找了个角落一点的位子坐下了。
　　宴会还没有开始，大家都各自聊着天，齐牧的出现，引起了同桌人的注意，其实他们就是奇怪他一个小孩子怎么一个人来参加别人的婚礼，显然这些人是不知道齐牧这个人的存在的。
　　“小朋友！你怎么一个人来参加宴会啊！你父母呢！”好奇的路人甲率先发问了。
　　齐牧承认他现在只有十四岁，是有点小。可是这也是第一回被别人这么称呼，顿时满头黑线。
　　“是啊！是啊！你怎么进来的，有送礼吗？”另一个也好奇了半天的路人乙附和着路人甲的发言，眼睛冒着绿光的看着眼前清秀的男生。
　　想了半天齐牧都不知道要怎么回答，而且解释起来也太麻烦了，便借口去了一趟厕所，算是躲过了一劫。
　　回来时，宴会已经开始了，也就没有人在问什么了。酒过三巡新郎带着新娘终于来到了齐牧所在的这桌，给众人敬酒。
　　齐牧也学着众人拿起了啤酒，准备跟大家一起敬他们一杯，可他才拿酒站起来，就听到了自家老妈反对的声音：“宝贝！你还不能喝酒，换杯果汁吧！”
　　众人听到新娘的话语，都把目光投向了齐牧，尤其是刚询问齐牧的两个路人，眼神更是热烈得很。齐牧被他们看得不好意思，只好转身向齐子木求救。“妈！我今天高兴，就让我喝一杯吧！就一杯，我保证。”一般在正式的场合齐牧就会喊齐子木叫妈，这也许就是他最近两年来最大的变化吧！
　　齐子木看着自己的儿子，突然有种想哭的冲动，她觉得那翻涌上来的心痛几乎就快将她淹没，让她无法喘息。一种过往将不会存在的破碎感，让她一阵慌乱，此刻她有点后悔自己答应了沈睿天的求婚。
　　齐牧似乎看出了她的慌乱，用力的把她的手握在了手里，对她露出了一个灿烂的微笑，把她的不安慢慢的抚平。
　　一桌子的人，都因为那两句对话，陷入了一种诡异的安静之中，没有人会想到他会是今天新娘的儿子，虽然他们对新娘有儿子这事是知道的，可为什么他会出现在自己这一桌呢？路人甲与路人乙都为自己刚刚的问话，感到无比的羞愧。
　　幸好新郎很有手腕，救了场。而我们的齐牧同学如愿的很到了向往已久的啤酒。其实味道也不怎么样，这是齐牧喝完后的想法。
　　晚上十一点，华丽的别墅里，还在喧嚣热闹着，大家都在吵着闹洞房。齐牧却觉得非常的困，平时一般这个时候，齐牧都已经上床睡觉了。
　　齐子木被人群围着，目光却落在角落里自己的儿子身上，看他哈欠连连便知道他想睡了。“宝贝！你要是困了喝杯牛奶就去睡吧！你妈我自己应付得来。”齐子木走出众人的包围，有些心疼的看着齐牧。他知道齐牧只是不放心自己，所以才坚持到了现在。
　　本来还在吵着要闹洞房的众人，都安静了下来，看着他们母子俩。
　　“恩！齐牧你先去睡吧！子木我会照顾的。”沈睿天不知何时也走了过来，把齐子木揽在了怀里。
　　“那好吧！我先去睡了。”齐牧看了齐子木许久，才点头答应了。
　　躺在跟这别墅一样豪华的床上，齐牧迷迷忽忽的想着：宵轩那小子真是会选日子生病，害他今天竟然觉得孤单。
　　也许是到了新环境的缘故吧！半夜醒来后，齐牧便翻来覆去的怎么也睡不着了，他开始怀念自己原先的家了，而且‘小不’还在那里等着他回去呢！但理智上他又知道这里现在就是他的家了，以前那个家估计是回不去了。
　　而且，以后还会遇到更多的问题，要是齐子木有了沈睿天的孩子，他要怎么办，是走是留。沈家的长辈似乎很不喜欢他，以后怕是容不得他了吧！
　　……
　　烦恼的思绪，让他焦躁起来，这一夜也就这样在他的辗转反侧中过去了。
　　齐子木和沈卓才结婚不到三个月，就有人找上了门。来人一看便知是外国人，外国人也没什么特别的，现在三国交流频繁，在街上走一圈，到处可以见到与自己肤色不用的人种。
　　特别的是，这外国人，要找的人竟然是齐牧，可这天齐牧刚好不在家，于是齐子木接待了他，一看到来人齐子木其实就有了一丝不太好的预感，她可不知道自己的儿子认识什么外国的朋友，还是个快四十岁的朋友，当下她就猜到了来人的意图，慌乱的神色浮上她那娇好的面容，但一下子就被她很好的隐藏了起来。
　　那外国人坐在沙发上，静静的喝着送上来的茶，浑身上下透着几分贵气。齐子木安静的坐在他的对面并没有开口的意思，她在等着对方先打破沉默。
　　“听说你有一个十四岁的儿子，根据我们的调查他并非你的亲生儿子。”沉稳话语，没有一丝让人质疑的余地。
　　齐子木虽已猜到了对方所要讲的东西，却没有料到对方已经做了万全的调查，一种不可抑制的惶恐涌了上来。
　　来人看出她的慌乱，没有停下来的意思，径直说了下去：“他应该是你当年在留学俄国时，捡到的吧！在下奥列斯，俄国的驻华使臣。”说到这里来人做了个自我介绍，可他这一介绍齐子木就更不安了，看来对方来头还很大。
　　“我是奉我国总理的命来接三皇子回俄国的。”
　　简单的一句话，把齐子木炸得魂飞魄散，只听她呐呐的道：“三皇子？”
　　后面到底说了什么齐子木已经记不清了，手里拿着对方留下来的号码，齐子木挥退了所有的佣人，一个人抱膝坐在沙发上，把脸埋在膝盖上，任由泪水滚落。
　　她想现在就带齐牧离开这里，躲到没有人知道的地方去。她想把齐牧紧紧的抱在怀里，他是她的儿子，一直都是，她可以为了他放弃所有。现在要她放手她怎么舍得，怎么舍得！
　　她依稀记得，在那个寒冷的冬季里，她独自去教堂做祷告，那天天空洋洋洒洒的下着雪，踩着雪上发出稀稀簌簌的声音，路人匆匆的在街上穿行着。
　　她把冻得通红的手放在嘴边哈着热气，嘴里边抱怨着这个国家寒冷的鬼天气。好不容易到了教堂，那寒冷的感觉才好过了一些。
　　大大的教堂，原本每天都有很多人来做祷告，今天许是因为下雪的缘故，她进来时竟是空荡荡的没有一个人，“这也好，一个人多安静。”她嘟囔着走到了前排坐了下来。
　　虔诚的祷告才做了一半，齐子木就听到了从后面传来的婴儿的啼哭声。齐子木好奇的向声音的源头走去，于是就看到了在襁褓中啼哭得很凶的婴儿。
　　出于一种母性，齐子木把他抱在了怀里，轻轻的哄着他，不一会儿小小的人儿就因为她做的鬼脸而咯咯的笑了起来。
　　也许就是那天真的笑容，后来齐子木收养了他。这十几年她从没有想过放开他的手，可如今却是不得不放开，这让她如何去面对。
　　可转念一想，齐牧总有一天是要长大的，而且那是他的父母，应该由他自己去选择，她尊重他的选择，只要他幸福就好。
　　其实也没得选择，对方根本就没有给他们选择的机会，齐子木苦笑着，把脸上还在不断滚落的泪水抹去――等一下他们就应该回家了。

　　八 远行

　　七月初，因为关系到升高中的问题，年级里的每个学生都在努力的埋头啃书，当然齐牧不在这个行列之内，升学对他而言根本不是问题，现在他最大的问题是――准备再过几天就出国了，可是他还没有跟宵轩和林夕讲，最重要的是他不知道怎么开口。
　　齐子木已经把事情都告诉他了，之前其实齐牧就猜到了自己不是他老妈亲生的，只是没想到他会是俄国的三皇子。
　　现在的情况是，对方是一定要把自己带回去的，他根本没有反抗的余地，为了让他老妈有个安定的生活，他也不打算反抗。
　　午休时，宵轩正在努力的啃书，这家伙最近很努力，原因嘛！当然是齐牧。
　　按齐牧的成绩一定能上市里最好的高中，而自己的成绩实在还差了一大截，虽说用钱也可以卖进去，可是他希望凭借的是自己的真本事，所以现在宵轩正在努力着。
　　齐牧走到他的桌子旁，轻轻的敲了敲桌面，引起他的注意。宵轩把头从书本里抬起来，不解的看着他。“有什么事！我还要复习呢！”
　　齐牧拉过他隔壁的椅子坐了下来，用为难的目光看着那棱角分明的俊脸，不知道怎么开口才好，良久叹了口气，站了起来就要走。
　　“你发什么神经啊！要说不说的。”宵轩被他看着这么久，看他表情应该是有话要说，结果对方却只叹了口气，就要走了，这怎么能不让他发火。
　　“没什么！等考完了再说吧，不急于一时！”
　　说完齐牧就走了，留下某轩露出一脸不解的表情。
　　三天后，一走出考场，就听到一阵阵的欢呼声，齐牧站在人群中也一起欢快的叫着，一大帮的同学嚷着要去玩，嚷着玩通宵，齐牧也附和着，就当是临走前的一次放纵吧！
　　打电话给他老妈报备了一下，他就跟着一大堆的人出发了，林夕在外人面前有一些害羞，齐牧嘲笑的看着她。“你有什么好不好意思的，平时在我面前不还挺强嘛！”
　　听他这么说林夕狠狠的瞪了他一眼，旁边的同学立马跑出来当和事佬。
　　“齐哥！你可不能这样对自己的初恋女友。”
　　“我也觉得，好歹人家也是你的初恋啊！”
　　……
　　齐牧无语的看着自家的兄弟，觉得自己真的是无尽的悲凉。
　　宵轩就走在齐牧的旁边，用肩膀撞了撞对方道：“你不是说考完了有事情跟我说吗？”今天某轩很高兴，这回考试他发挥得很好，想来进那学校应该没有问题，可惜他不知道的是某牧要走了。
　　齐牧停下了脚步，转身面对着宵轩，眼里是一种说不出的认真，大家前进的步伐也都跟着他停了下来。
　　“过几天我要去俄国。”齐牧淡淡的说着，看不出太多的起伏。
　　宵轩在那一瞬间，觉得心口一疼，几乎说不出话来。他在心理安慰着自己，也许齐牧只是要去旅行，他很喜欢旅行不是吗？“去……旅行吗？”宵轩努力的想让自己的声音没有太大的波动，可惜还是说得有一丝颤抖。
　　齐牧知道让他现在一下子就接受自己就要离开的事实是很难的，毕竟他们已经在一起八年了，可要说的还是要说不是吗？
　　“不是！不是去旅行！我亲生父母找来了，我要跟他们回去。”齐牧的声音此刻也显得不再平静无波，眼睛闪烁着流动的光泽。
　　众人因为他的话语，倒抽了一口凉气。接下来的一路上出奇的安静，空气里弥漫着伤感的气氛，宵轩只是低着头走着，没有人知道他此刻在想什么，齐牧想再跟他说点什么，可几次想开口都无声的憋了回去。
　　林夕走到他身边，拍了拍他的肩膀，示意他让宵轩自己一个人想一想吧！
　　整个晚上，宵轩都没有再说一句话，他就那样一个人坐在角落里，齐牧就坐在他的身边，却不知道早出神到那里去了。
　　七月中旬，齐牧离开前一天，齐子木这天没有去工作，就在家里陪着齐牧，和他一起做蛋糕、一起看电视、一起帮小不洗澡、一起看他们以前去旅行时拍的录象带、一起做很多事情。可到后来齐子木还是哭了，虽然她之前跟儿子说好不哭的。
　　把儿子抱在怀里，泪水止不住的掉了下。齐牧从来没有看到过齐子木这样子哭过，心里也是一阵难受。“子木，我又不是不回来了。以后我会回来的，回来看你，我保证。”
　　齐牧想安慰她，没想到说到最后，自己的眼泪也掉了下来，俩个人便抱在一起哭得一塌糊涂，直到沈睿天回家，他们才不好意思的止住了眼泪。
　　晚上十点，齐牧收拾好明天要带的东西，正准备上床睡觉。床头的手机却响了，一看来电显示，齐牧马上接了电话。
　　“宵轩！”电话那头一片安静，只听得到细微的喘息声，齐牧淡淡的叫着，自从上毕业那天到现在宵轩都没有理过他，明天就要走，他心理多少还是有些放不下。
　　“现在来道场。”宵轩的声音很沙哑，丢下这句话就挂了电话。
　　齐牧匆匆的穿上衣服，和齐子木打了声招呼就跑出了家门。
　　夜已经很深了，可街上依然是人来人往，灯火通明。齐牧拦了的士，来到了宵轩所说的道场，也就是他们一起练跆拳道的地方。
　　才走进门，迎面就有一条腿踢了过来，出于本能反应，齐牧侧身避了开去。“我们来好好的打一架。”
　　宵轩说着重新攻击了过来，“好！我们打一架。”齐牧应和着，反击了回去。
　　刚开始还是很正规的跆拳道招式，到后来就变成了单纯的互殴，只是你一拳我一拳的打着。
　　等他们打完，已经累得站不起来了，干脆直接躺倒在道场的地板上。
　　“记得回来看我！”宵轩喘息着，声音很小。可齐牧还是听清了。
　　“恩！”没有太多的言语，他只是轻轻的应着。
　　“记得打电话给我。”
　　“恩”
　　“记得我这个哥们。”
　　“恩！”
　　记得……
　　一连串的记得后，俩个人沉沉的睡了过去。
　　第二天齐牧赶回家时，接他的人已经等候多时了。
　　“不好意思！让你久等了。”齐牧顶着一张伤痕累累的脸，向对方道歉。
　　看到他的脸，一屋子的人都吓得不轻，奥列斯打量了他一下，不认同的皱起了眉头。心里却是想着：君上那么俊美，怎么三皇子长成这样。
　　齐牧上车时，齐子木躲在他的房间里没有出来，齐牧也没有说什么，只是叫沈睿天好好照顾好他老妈。
　　然后抱着小不，上了车。小不是齐子木坚持让他带上的，能有一个熟悉的东西陪着自己也不错，齐牧没有拒绝。
　　坐在俄国皇室的专机上，齐牧有手轻轻的梳着小不背上的毛，一边托腮望着外面。窗外的飘渺的云朵，看得见却摸不着。
　　他不知道以后他将遇到什么，可以说此刻他很茫然，对未来一切的茫然。
　　他将要去到另外的一个国度，那里没有疼他的齐子木，没有关爱他的朋友同学老师，似乎就像回到了上辈子，没有别人的陪伴，独自一个人在黑暗里摸索着前进。
　　他不知道他现在的新身份，会给他带来什么，可是他有很不好的预感。
　　那个纷乱的地方不是他所向往的，可现在他去无可奈何的被卷入了其中。
　　命运到底给他安排了什么？无论如何他都会勇敢的面对。齐牧暗暗的在心理给自己打着气。
　　突然，他想起了那个在电视里经常可以看到的俄国君皇，没想到那绝色美男竟然是他的父亲，难怪自己会长成这样，想到这里他不自觉的摸了摸自己的脸，结果却是疼得龇牙咧嘴，才想起目前他已经毁容了。
　　不仅如此，他还用化妆品把自己的伤势加重了，而那化装品此刻正安静的躺在他的包里。
　　飞机降落时，齐牧淡淡的笑了：又是一个新的开始，一定要好好的活。

　　九 入学

　　来这里已经一个星期了，齐牧觉得再待下去，自己有可能会发霉。以前一有空闲，他就喜欢去旅行，但如今，却被困在别墅里什么也不能做。
　　白天他就跟小不玩，或者就窝在房间里看电视、上网发邮件、打电话。晚上偶尔练一下钢琴，写一下书法。有时候他真觉得对方把他弄过来，纯粹就是整他的，让他抑郁而亡。
　　来这里这么久，除了佣人，他就没有见过其他人了，估计他这个三皇子，也只是一个虚名而已。
　　其实到现在他也大概了解到了一些事情，比如：他是混血儿，在皇家是只有血统纯正的人才能继承皇位的，也就是说他还没有比，就已经出局了，可这正是他想要的，他可不想将自己的人生葬送在争权上，这是他来这里之后，唯一觉得高兴的地方。
　　又比如：他现在住在离皇宫很远的别墅里，这也就是说在这里他还有一定的自由，不需要受皇宫规定的束缚，知道这点后，齐牧喜欢上了自己现在所住的别墅。
　　两个星期后，齐牧终于见到了一个佣人之外的人。来人自称是文化部的官员，齐牧实在没有看出那拥有一张熊脸的中年男人，那一点看上去像个文化人，可他是不会说什么的，他只是安静的坐在他对面听他滔滔不绝的说着。
　　“由于殿下现在年龄还小，我们已经为你找了一个学校，明天将有专车来接你去新的学校，请你今天好好的准备一下。那学校里都是三国重要政客的子弟，大殿下和二殿下现在也就读于那里，请你务必要遵守校规，不要给皇室抹黑，没有必要时，请不要让人知道你皇子的身份。”
　　这一堆话听下来，齐牧就知道了两点，一是他明天要去上学了，二是不要干丢脸的事。这人还真的是口水有多，齐牧嘲笑的想着，却也不忘乖巧的点了点头。
　　“请问是住宿制的学校吗？”如果他没听错的话，那人是要他今天先准备一下，意思就是他将会住宿。
　　“恩！等一下下官会让人送学校的资料过来，到时殿下可以再看看。”
　　由于齐牧表现得很知书达理，原本对他不太想搭理的官员，也不好意思匆匆了事了，虽然眼前这个殿下，没有皇位的继承权，更不幸的是他的长相跟皇宫里的人也不是一个层次的，可人家也好歹是个皇子，他可不想做得太绝。
　　傍晚，齐牧想要的资料才送过来，明显的是看他不受重视而轻慢他，可就算是这样他也没有什么可说的，事实上，他是真的很不受重视。
　　齐牧不是没有看到人们对他外貌的鄙夷，就是看到了，他也觉得现在这样的状态没有什么不好的，其实他也很奇怪，他现在这样也不是很丑！起码站在大街上能把一票的男生比过去，难道是他们这里看人的眼光不同。
　　后来当他见过皇家的那几个妖孽后，他总算是明白了。跟他们一比自己现在用来见人的脸，实在是不怎么样。不过这也让他小小的得意了一番，他发现自己真正的样貌比他们还是要好看一些。
　　由此可见，其实某牧才是真正的妖孽！可惜某人没有这个自觉。
　　用一晚上的时间，研究那送过来的，关于学校的资料，齐牧为自己的未来学习生活，定下了一条原则：低调做人，低调处世，总之两个字就是要――低调！
　　这么牛的学校！说实话齐牧是很不想进的，你想想，要是你在学校里随便遇上个人，就有可能某某政要的儿子，或者是某某大家族的继承人。
　　靠！那地方是人呆的啊！齐牧觉得自己是产生怨念了，他很希望明天最好不要到来，或者干脆根据他不受重视的程度，把他发配到一个普通的学校去。
　　可惜他的希望一个都没有实现，第二天一早接他的人就来了。更倒霉的是，车子来接他的时候，佣人为他准备的早餐还没有准备好，于是我们可怜的齐牧同学，只得挨饿坐上了车。
　　他想过让司机等他一下，让他吃一顿早餐，可还没开口就被对方不耐的神情扫到了，在考虑到对方有可能在自己提出要求时，扬长而去的可能性后，齐牧把快到嘴边的话吞了回去。
　　临上车他也没忘用自己冰冷的目光，狠狠的凌迟了一下那些佣人，看到他们颤抖着肩膀纷纷低下了头，才心满意足的抱着小不坐进车子里。
　　先是做车子到了港口，再在港口转乘油轮，到达学校已经十点钟了，齐牧饿了整整四个小时。
　　他原本以为是坐飞机的，昨天他看的资料上分明写着，拥有一个供师生出入的飞机场，虽然后面有用红笔标注――只接受私人专机。
　　看来他不受重视的程度又一次加重了，齐牧坐在油轮看着远处的海鸟淡淡的想着，末了勾起了一丝嘲讽的笑容，三皇子！真是一个可笑的名头！
　　学校位于大洋中间的一座岛屿上，面积非常之大，由三国共同出资建设，设施更是一流，实行一条龙式的教学，从小学到大学一应俱全。
　　齐牧坐在来接他的轿车里，细细的欣赏着沿路的风景，这个学校给他的感觉，就是一座城市，也许比一般的大城市还要来得繁华，超市、电影院、商场、餐馆……只要是你想得到的，这里都有，当然这些都是位于学生宿舍所在的生活区，而学校的主体部分――教学区，相对而言则要安静得多。
　　齐牧现在必须先到学生会去报到，对于这点齐牧真的觉得很有特色，根据他的了解，这个学校采取的是人性化的管理机制。
　　学生会是管理整个学校运转的心脏机构，基本上学校的所有资金调配都是由学生会来决策，而这种管理模式，确实是可以培养高级别的人才，当然想进学生会，那你就得拥有极高的智商。
　　齐牧对进入学生会是没有一点兴趣的，他现在要做的是尽量的低调，最好所以人都把他当成路人甲，这是他最乐意见到的。
　　看到学生会办公楼时，齐牧觉得他们绝对贪污了公款，那建筑与其说是楼，还不如叫宫殿来得贴切。
　　齐牧在那华丽的宫殿里转悠着，时不时可以看到学生出入其间，他很想找人问一下会长办公室怎么走，可是根本就没有人搭理他。
　　做为一个半路转校来的学生，根据学校的规定，他必须到会长处报道。开始时齐牧认为这个规定很不合理，如果转校的学生都要去向会长报道，那会长不累死才怪。
　　后来才知道，这学校里的人一般都是从小就在这里就读的，转校生基本上很少，齐牧只是个别的特例而已。
　　好不容易齐牧才找到了会长办公室，这个办公室无疑是占地面积最大的，周围的风景更是没话说，尤其是那门前的湖泊，在微风的吹拂下荡着一波波的涟漪，连带着把倒影在水里的一切揉得粉碎。
　　齐牧忽然有点羡慕起这办公室里的人，却也不得不在心里告诫自己要低调。
　　欣赏了一会儿风景，齐牧才想起自己来这里的目的，于是认命的走上前去敲了敲那厚重的大门，等了一会儿也没有人来开门，齐牧怀疑是不是自己敲得太轻了，正伸手准备再敲一次，门却突然开了，弄得齐牧只能尴尬的把伸出去的手重新收了回来。
　　开门的人，看上去似乎不太友好，带这些许的不耐，可这也不影响他俊朗的形象。
　　“不好意思，打扰了。我想找一下海洛司会长，请问他在吗？”齐牧礼貌的向对方表明自己的来意。没有丝毫的胆怯。
　　“我们……”开门的男子刚想开口说什么，却被里面传来的一个声音生生的截断了。“让他进来吧！”
　　说话人的地位似乎很高，门口的男子侧了侧身子，把齐牧让了进去。一进门齐牧就知道刚刚那男人想说什么了。
　　只见几个俊美的男子坐在沙发上聊着什么，桌子上摆着文件，看这架势估计刚刚他们正在开会，打断了别人的工作齐牧有些不好意思，露出了抱歉的笑容。
　　不过现在的问题是，因为他的到来，屋子里的人都转过头来打量着他，刚才看侧面就觉几人长相不凡，现在看到了正脸，齐牧有一个念头：再这样下去他早晚会审美疲劳的。
　　俊美、英俊、帅气、俊朗、……这些形容词不管那个用在屋里几人的身上都很贴切，可他们每个人却也是各有各的特点，拥有各自的气场，或冷漠或温和或平淡。
　　自然他们在看到齐牧后的表现，也是各有不同，对此齐牧却不甚在意，在他看来这些人跟他应该不是一个阶级的、不是一个次元的、反正就不是一国的，以后估计也不会有什么交集。
　　把目光投向那坐在正中间，浑身散发着上位者气息的男生，狭长的眼眸中隐隐透着些许的狂傲冷漠，可看想向他时，却被柔和替代，这人应该不简单，齐牧在心里下着结论。
　　“齐牧！欢迎到青木学园，我是你的大哥海洛司，很高兴见到你。”感觉到齐牧的目光，被看的人站了起来，友好的跟齐牧打着招呼，如果不是齐牧从他幽深的眼底隐约看出了几分，这人的不简单。此刻他估计也会被他温和的笑容所蒙蔽。
　　“见到你很高兴，请多多关照。”齐牧保持着一贯的礼貌，微笑回应这对方，即不会显得太亲密，又不会显得太冷淡，恰到好处，这便是齐牧想要达到的。
　　海洛司听到齐牧的回答，这才收敛心神，打量起了眼前这个长相只能说还可以的人，那眼神带着几分锐利，似乎是想探究一下齐牧刚刚说的那句话，到底包含着什么别样的意味，可不管他怎么看，齐牧的眼底就好似那清澈平静的的湖面，没有一丝的涟漪。
　　一屋子的人都只是静静的看着他们，没有人插话，也没有人动作，安静得齐牧以为自己刚刚是不是说了什么不该说的话。
　　“托克斯！你不问候一下我们的皇弟吗？”海洛司把目光从齐牧的身上收了回来，转头看向身边冷漠的美男戏谑的说道。
　　“你好！”被点名的人，淡淡的问了声好，脸上自始至终都犹如大雪覆盖，冰冷淡漠，硬朗的面部轮廓更是让人不敢接近半分。
　　“你好！”齐牧对他的冷漠，没有丝毫的不适，依然保持着应有的礼貌。
　　“这是你的资料。”海洛司把不知从那里拿来一个资料袋递给齐牧。
　　这便是齐牧来找他的原因，如果没有这资料他根本不知道接下来该怎么做。
　　拿到自己想要的东西，齐牧也不多做停留。“如果没有别的事，我就先走了。”
　　看到对方点了点头，齐牧转身走出了门，经过刚来开门那男子身边时，意料之中的，齐牧被狠狠的瞪了一眼。
　　至于吗？那么多人都没意见，你发什么神经，被人一瞪齐牧也不爽了，暗自在心里腹诽着。
　　一出了那让人窒息的地方，齐牧顿觉神清气爽，尤其是在又看到那美丽的风景之后，拿着资料袋在院子里慢慢的转悠着，直到突然想起他家小不还在教学区外的保卫室里等着他，他才加快了步伐。
　　可惜刚刚只留意看风景去了，这会儿齐牧又不知道怎么走了，就在这时，从拐角的走廊里拐了过来，齐牧刚想上前去问一下路，却被他们的讨论止住了脚步，转身隐藏在了树丛之中。
　　“刚刚那个就是海洛司的那个弟弟，俄国的三皇子，看上去没有什么厉害之处，估计也掀不起什么大浪。”
　　“我也觉得，而且长得也太一般了。”
　　“我倒是觉得他没有看上去那么简单。”
　　“恩！我也觉得，他刚刚的表现很不简单，我看海洛司不会那么容易放过他的。”
　　……
　　看到他们走远齐牧才闪了出来，看来这几个人就是刚刚在学生会见到的那几人，可是他们也太高估我了吧！齐牧无奈的想着，他的想法真的很简单！只是希望平安的度过这几年，然后找机会回到子木的身边，过回以前那种生活。
　　听他们的意思也就是说，就算自己根本没有继承皇位的资格，可是对他们而言还是存在着威胁，齐牧越想头就越大，干脆就不想了，在他看来就目前他父皇根本就无视他的存在的情况下，只要他一直被忽视下去，估计就没有人再会把他当成眼中钉了，齐牧这想法没错是没错，可是别人可不会这么想。

　　十 朋友

　　从保卫室领回了小不和行李，找了个安静的地方，齐牧把小不抱在怀里，开始研究方才那人给他的资料。
　　根据上面所说齐牧被分到高一十班，明天一早必须去报到。宿舍是位于F区的1103号房。
　　值得一提的是，学校的学生宿舍是独门独院式的，允许带佣人和宠物，齐牧没有带一个佣人，别墅里的那些佣人本就不是他的，他没有资格进行征用，此刻他无比的庆幸自己当初答应带上小不。
　　抱着小不拖着行李，站在自己的宿舍前，齐牧细细的观察着眼前的建筑，从外表看似乎还不错，虽然没有自己一路上看到的那些豪华，可也不会太破旧，起码住人是没有问题的。
　　最重要的一点是，这房子位置够偏僻，这地估计没有几个人来，当然这不包括他的两位邻居。
　　住这里唯一不方便的地方就是，离教学区太远了，别的人在这里再穷可也都有私家车，比如他那两个邻居，齐牧不平的瞥了一眼隔壁两家门前停着的车子，决定以后要是自己有钱了，一定要买比他们还好的。现在像他这样的穷人，还是先买辆自行车代步再说吧！
　　其实齐牧也不是没有钱，早上海洛司给他的资料袋里，有一张卡，估计里面的钱应该不少，可那毕竟是别人的，他不认为可以乱发，要是那天要他还，他可还不起。
　　把小不放在院子里，齐牧拖着行李开门进了屋子，可能是长年没人居住的关系，门一打开，齐牧来不即躲闪，被涌出的灰尘扑了个正着，一时呛得侧身连连咳嗽。
　　好不容易才缓过来，齐牧这才用手捂住鼻子走了进去，先打开了一楼所有的窗户，再用手掀开那些罩布，露出还算完整的家具，灰尘随着他的动作，再次飞舞起来，可这回齐牧也不太在意，许是看到了那完整的家具不自己想象的好上很多，脸上露出了欣喜的笑容。
　　忙了整整一个下午，齐牧才把房子从里到外都打扫干净，站在门口欣赏着自己的劳动成果，心底涌现出了满满的成就感。
　　低头看了看身上白色的短袖衬衫，黑得已经不能入眼，齐牧决定先去洗个澡再来欣赏也不迟。可这时却传来了敲门声，齐牧也顾不上自己的装束，跑去开了门，门外站着一个跟他一般大小的少年，看上去很是单薄，眼睛上架着一副黑框眼镜，看上去很有几分学者的味道，长像很平凡，好吧！其实长得还不错，只是齐牧今天看多了美女帅哥，再看到眼前的人，真的就只想到了平凡这个词。
　　“你好！我是住在你隔壁的布勒克、泰斯。”齐牧顺着他所指的方向看向了自己右边1104号的房子。“你是新来的吧！以后有什么事情都可以来找我，我很乐意帮忙的。”
　　布勒克、泰斯不知道是什么原因看起来很兴奋，齐牧听罢只是礼貌的点了点头。“很高兴认识你，以后请多多关照。”
　　简单的一句话，却让对方脸上的笑容又加深了几分，齐牧被对方的表现搞得莫名其妙，后来才知道，这次是布勒克来这里后第一次听到别人用这样朋友的口气跟他讲话，当然佣人除外。
　　“小少爷，该回去吃晚饭了。” 布勒克还想继续说些什么，却被找来的佣人打断了。“等一下，我就来。”
　　“我明天再来找你。”看着齐牧，布勒克露出了不舍的表情，最后不情愿的跟着佣人走回了自己的房子。
　　“奇怪的人。”齐牧看着那消失的身影淡淡的嘟囔着。
　　八月的夕阳把世界染成了红色，齐牧转头久久的看着那天边的火烧云，清澈的眼底倒映着那燃烧着的云朵，闪烁着耀眼的光芒。
　　未了齐牧转身回到了自己的院子，洗澡、吃饭、连给子木和宵轩的电话都忘了打，就累得趴下了。
　　第二天一早，齐牧就起来了，用昨天从超市里买来的食物，简单的做了顿早餐，把小不的粮食倒进它的食盆里，背着空书包，推着刚买的单车就出了门。
　　其实现在的时间还很早，可他住得实在太远，又只有单车，所以早早就出了门。
　　齐牧以前就喜欢同他老妈一起，骑自行车旅游，这回借着上学的机会，吹着风，看风景，心底是说不出的舒畅，唯一可惜的是他没有带摄象机，下回有时间一定要录下来，以后有机会给子木看看。
　　到达校区，齐牧就把车子寄存在保卫室，这里没有人是骑单车来上课的，自然也就没有停车的地方，幸好齐牧昨天跟保卫室里的人混了个面熟，见他想停车也没有人反对，只是从这之后他们看齐牧的目光多了些许同情的意味。
　　站在高一十班的门外，齐牧感到一阵奇怪，自己眼前的这教室，非常的安静，没有自己想象中的吵闹，不是说每个年级的最后一个班都是最调皮学生的集中营吗？难道这里与普通高中并不一样。
　　齐牧伸手推开门，看到没什么异样才走了进去，现在这个时间离上课，也就只有几分钟的时间，教室里人很多，奇怪的是，他们都无精打采的坐在自己的位子上，只有三两个女生围在一起小声的聊着什么。
　　没有人在意齐牧的出现，最先注意到齐牧的，是他的邻居布勒克，对方看到齐牧显得很高兴，站起来对他连连招手，示意自己旁边有空位。本来齐牧是不太想理他的，可看了一圈齐牧没发现第二个空位，也就只能走过去了。
　　“坐这里吧！这里没人坐。” 布勒克热情的招呼着齐牧，对于他的热情齐牧开始还有些不习惯，这会儿却也不在意了。
　　坐下后，齐牧继续打量着这个奇怪的班级，旁边的人突然凑了过来，明显压低了的声音响起，带着少年特有的清澈。“你在看什么！是不是觉得这个班很奇怪。”
　　听到对方怎么问，齐牧下意识的点了点头。“其实一直都是这样的，以后你就明白了。”
　　齐牧抬头对上对方黯淡的目光，见他没有要继续说下去的意思，也就不再去探究。
　　不过几天后，齐牧就大概知道了原因，作为年级里最差的班，班里的人不仅成绩差，而且背景在这个分阶级的学校里也是最差着，大多都是美国一些洲的议员子女，或者是一些小家族的继承人，又或者是大家族里不受重视的孩子。
　　用齐牧的话来说就是――都是些在这学校里被欺负被看不起的孩子。而对于自己为什么会被分到这个班，齐牧觉得只有最后一条说得通，虽然是俄国现在名义上的三皇子，可是他的确是被忽视的那一个。
　　因为是最后的班级，又什么都比不过前面的班级，再加上地位也比别人低，所以这个班的人对生活都没有什么激情，每天就是跟同班的同学聊聊天，从不到外面去惹事，当然这并不是意味着你不去惹事，就没有人会来找你的麻烦。
　　作为被欺负的对象，十班的人每天都有可能被别人痛揍一顿，唯一的解决方法就是打败对方，用拳头说话。
　　“第九个了。” 布勒克看着那鼻青脸肿走进教室的人，小心的说着，声音有一丝的颤抖，掩饰不住的害怕神情隔着眼镜在他的眼底浮现。“八班的人也太过分了。”
　　齐牧静静的听着布勒克几乎神经质的喃喃自语，眼底依旧是一片平静。现在教室里还没被点到名的同学都紧张得大气都不敢出，生怕下一个被点名的会是自己。
　　“齐牧你不担心吗？如果被他们叫到了，可是要挨揍的，你不害怕吗？”似乎是看不贯齐牧的平静，布勒克不满的说着，眼中隐隐有泪水浮现。
　　齐牧伸手轻轻的拍了拍他的肩膀，试图安抚他不安的情绪，可惜效果一点也不明显。经过这几天的相处，齐牧发现布勒克是一个严重自卑的人，胆子更是小得可怕，被人欺负的时候也不会反抗，齐牧在旁边看得是连连摇头。
　　不过布勒克也有自己的优点，那就是对齐牧特别的好，只要有吃的就一定给齐牧留一份，每天一有时间就往齐牧的宿舍跑。
　　自从吃过齐牧做的食物后，就更是喜欢缠着齐牧给他做东西吃，如果齐牧不做他就会露出可怜兮兮的目光，每次只要他露出那样的表情齐牧就会败下阵来。
　　因为那会让他想起齐子木，以前每次自己不肯做东西给她吃时，她也露出这样的目光，记忆重叠，齐牧便不能拒绝。
　　“布勒克！”门外传来一个洪亮的声音，被点到名的布勒克一瞬间苍白了脸，几乎昏倒在地，齐牧收敛起神游的心神，想去扶他，可还没来得及动作，布勒克就战战兢兢的迈出了步子。
　　齐牧想拦住他，可惜刚刚还害怕得几乎无法站立的人，现在却不知道怎么的，突然生起英勇赴死的豪迈之感，一下子就消失在了众人的眼前。
　　教室随着他的离开，重新归于平静，有人暗暗的松了口气，有人在对布勒克刚刚的表现表示赞赏，齐牧没有理那一班的懦夫，追着布勒克出了教室，往隔壁的空教室走去。
　　站在门外就可以听到里面隐隐的求饶声，那声音正是布勒克的，齐牧用脚揣开了门，走了进去，听到声响教师里的人都把目光转向了他，连那个正在揍布勒克的人也停下了手里的动作。
　　“你是那里冒出来的，想找打吗？”看到突然闯进来的齐牧，有个看似打手的人凶狠的嚷着。
　　“齐牧你怎么来了，快点走。” 布勒克很快看清了来人，原本懦弱的人不知是哪儿来的勇气，大声的对齐牧吼着。
　　听到布勒克的吼声，其他的人也都反应了过来，还不等齐牧发话，就有人先开口了。“原来你也是十班的窝囊废，既然来了就别想走着出去。”
　　“不过，我给你们一个机会，今天要是你能把我们这里所有的人都打败，我就放你们走。”看上去似老大的人，开出了条件。
　　听罢齐牧点了点头，同时暗暗庆幸这里面的人不多，也就八个，不然他不得累死。
　　不得不说的是这里的人很讲求信用，打架也不会以多欺少，一般都是采用一对一的单挑，输了的人也不会找赢的人麻烦，只要你愿意下回你可以再挑战回来，所以在齐牧看来这一点也不违背他低调的原则。
　　“那你们谁先上。”齐牧把白色的衬衫袖子卷了起来，把手机放在不会被波及到的地方，用淡淡的目光打量了一下眼前的八个人。
　　“齐牧！你疯了，你会打架吗？” 布勒克挣脱刚刚正想打他的人，跑到了齐牧的身边不安得问着。
　　回答他的是齐牧自信的笑容，“快点吧！我还要回去上课呢！”见对方没有动静，齐牧不耐的催促道。
　　“就让我先来会会你。”刚刚那凶狠的打手，率先走了出来。在他看来单薄的齐牧根本不会是他的对手，可惜他的眼光实在是差得可以。
　　一个简单的过肩摔，外加一个侧踢，直接就把那个男人打趴在地。“下一个。”
　　八个人，用了不到二十分钟就全部趴在了地上，布勒克震惊的张大了嘴巴！过了好一会也没反应过来。齐牧拍了拍手，心里想着：这些人也太弱了，果然是有钱人家的少爷，不用愁。
　　放下袖子，把地上的手机拿在手里，齐牧就想走人了，直到这时他才反应过来，他是来救人的，用手在呆立着的布勒克面前摇了摇，见对方没动静才去推他的肩膀。“怎么了！我可没说我不会打架。快点走吧！要上课了！”
　　齐牧说完也不理布勒克，拖着他，走出了教室，向着自己的班级走去。显然没有一个人料道齐牧可以完好无缺的把布勒克救出来，一班的人都用吃惊的目光把他们两个洗礼了一遍。
　　整整一个下午，齐牧都被布勒克崇拜的目光探究着，他被看得头皮发麻，可是又不知道怎么阻止他，最后只能恶狠狠的威胁他：“你再用这样的眼神看着我，我就把你打晕，不信你试试看。”这才结束了他一下午的煎熬。
　　晚上八点，齐牧的晚餐时间。
　　齐牧坐在椅子上静静的吃着自己的晚餐，小不在他的脚下一圈圈的绕着，时不时的蹭蹭他的小腿，原本应该是很安静的画面，却被坐在齐牧对面的布勒克不时响起的说话声，打得粉碎。
　　“齐牧你怎么那么厉害。”
　　“齐牧你今天那动作真是帅。”
　　“齐牧你做的饭真的很好吃。”
　　……
　　布勒克自顾自的说着，话语中包含着对齐牧的赞叹，脸上是深深的崇拜。齐牧抬头瞥了一眼正陶醉其中的某人，摇了摇头，低头继续吃自己的晚餐。
　　“你再不吃，我可不会手下留情的。”齐牧不冷不热的一句话，终于打断了某人的感叹。
　　“你给我留点，玫勒阿姨今天没有给我准备晚餐。”
　　“是你自己话太多了。”
　　“是你太厉害了，你之前也没告诉我，你那么厉害。”
　　“吃你的吧！”
　　……
　　同是这个夜晚，在这个小岛的某个角落，下午揍布勒克的男人被送到了一个掩蔽的房间里，里面正有冷漠的男人在等着他，“你是用那只手打他的啊！”冰冷的声音说得漫不经心话，让人颤栗。

　　十一 前奏

　　十月底，期中考前夕。
　　齐牧现在每天都很认真的读书，空闲的时候就给齐子木和宵轩打电话，由于时差的关系，有时也会给双方带来些许的不便，于是每天的通话时间就定在了晚上九点，前半个小时是跟齐子木聊，后半个小时跟宵轩闹，意外的是，有时也可以接到林夕的电话。
　　这种频繁的联系，让齐牧有种他们一直在他身边的感觉，慢慢的齐牧也喜欢上了现在的生活，简单却有规律，平静却也不乏欢乐。
　　齐牧所在的高一十班，即便是在期中考的前夕，也没有丝毫读书的气氛，依旧是无精打采，依旧是平淡度日，依旧被别人欺负。但自从上回齐牧把八班那几个人打倒之后，便再也没有人来十班找麻烦，无形中齐牧在班上的威望，不断上升。
　　这回期中考，十班的班主任在考前动员会上，提出的目标是：有人能够挤进年级前两百名、最后的一百名中我们班最多占三十五个。
　　才说完只听台下一片惨叫。“我们班总共三十八个人，一个要争前两百名，三十五个可以倒数，那还有两个人呢。老师你这也太为难我们了。”
　　“是啊！是啊！太难了，争前两百名，迪卡尔应该没问题，上回他可是刚刚好第两百名，让我们班好好的出了一口气。”
　　被人说起，迪卡尔骄傲的抬起了头，随便用眼睛挑衅的看了齐牧一眼。自从上回打架事件后齐牧的威望有些威胁到了他的地位，齐牧没来之前他可是班上的老大，所以渐渐的他便处处针对起齐牧来，现在被人赞扬，当然不忘在对手面前显摆一下。
　　齐牧自然是完全无视他的挑衅，在他看来迪卡尔幼稚得可以，可坐他身边的布勒克却不会善罢甘休，他也狠狠的回了对方一计眼刀。
　　齐牧埋头继续看自己的书，他也不知道为什么自己要这么努力，实在是就算他看得再好，也不会再见到齐子木那欣喜的笑脸，也看不到宵轩那家伙嫉妒的嘴脸，可他还是想考好，也许在电话里说给他们听，想象一下他们的表情也是很有趣的事情，光是这样想着齐牧就差点笑出声来。
　　期中考结束后，不出两天成绩就公布了出来，不出意外的齐牧的成绩当然在年级前十名之内，怎么说他也读了那么多年的书，自然不甘落于人后。
　　可整个高一年级却因为他这突然杀出的黑马而变得不平静，不断的有人跑到十班的门口来询问齐牧到底是何人。
　　这把高一十班的同学搞得莫名其妙，因为成绩的关系，他们是不会去看那公布出来的成绩版的，自然也就没有人知道齐牧的排名。
　　齐牧自己倒是几次想去看，可布勒克总是说看了太伤心，还会被人笑话，就把齐牧拖走了。
　　成绩公布的第三天，齐牧成了整个高中学区的名人，他是十班有史以来第一个考进前十的学生，十班的老师以他也骄傲，十班的同学以他为自豪。
　　于是齐牧在来这里的三个月后，成为了十班名副其实的老大，当然齐牧自己不是这么想的，他现在非常的郁闷，他为自己竟然忘记了低调的原则感到十分的懊恼。
　　同一天，位于首都的宫殿中。侍者把学校寄来的成绩单上交到墨洛维斯的手里。“君上，这是这回期中考皇子们的成绩单。”
　　墨洛维斯正低头看着文件，绝美的脸庞在灯光下变得暧昧不明，却也凌厉异常，如同那暗夜里的鬼魅，让人不敢接近。“恩！先放着吧。”
　　十几分钟后，墨洛维斯才从文件中抬起头来，似乎是坐得太久，肩膀僵硬了的缘故，他动了动手臂，以缓解不适，无意间瞥见刚刚侍者留下来的成绩单，眉头深深的皱了起来。
　　只见他把最上面的一张拿了起来，成绩单上赫然写着齐牧的名字，可成绩却是，考得一塌糊涂，排名更是倒数。
　　果然是没有接受过正规教育的，成绩这么差，真是丢尽了皇家的脸，墨洛维斯脸上黑得不能再黑，冷漠的气息让房间里的温度瞬间下降至零度以下。
　　直到看到下面的几张成绩单，他的脸色才稍稍有所缓解：果然是纯正的血统要好一些。
　　十一月初，整个教学区，都沉浸在欢乐的氛围里，每个人看上去都是一副生机勃勃的样子。连一向死气沉沉的高一十班也似打了兴奋剂一般，显得跃跃欲试。
　　女生这几天表现得尤为的不正常，一有时间就围在一起唧唧喳喳的聊着什么，相较而言男生则要正常许多，这还是齐牧的功劳，由于齐牧没有什么表示，所以男生也就没有什么动作了，谁让齐牧现在是他们的老大呢？可惜他们忘了，齐牧刚来这里还什么也不知道，当然也就没有什么表示。
　　“齐牧，你准备拿什么东西出来交换。” 布勒克的眼睛在眼镜的后面，睁得大大的，一脸好奇的问着齐牧。
　　“啊！你说什么。”把目光从电视上移到他的脸上，‘小不’在他怀里发出享受的呜咽声。
　　“校园祭你要拿什么东西出来交换。” 布勒克一副败给他了的表情，把自己的问题重新重复了一遍。
　　“校园祭？那是什么玩意？”齐牧继续用手逗弄着小不，不甚明白的问着。
　　他不问还好，他这一问布勒克差一点从沙发上掉下去。好不容易稳住自己，布勒克用脚踢了踢正在逗狗的某人，不敢相信的叫出了声：“你是真不知道还是假不知道，难道就没有人告诉过你吗？”
　　听到布勒克这么问，齐牧陷入了沉思，他记得当初是有在哪里看到校园祭这回事，可一时半会他还真想不起在哪里见过，于是识趣的摇了摇头。
　　布勒克无语的看着齐牧干净的眼睛，确定他没有说谎后，无力的为其讲解起来。“校园祭每年举办一次，是学校最重要的节日，为期三天，第一天是物品交换，也就是拿着你自己用来交换的东西去跟别人交换，这一天也可看作是情人间交换定情信物的日子，当然就算不是情人也必须参加，第二天的晚上将会举行一个晚会，这个晚会才是校园祭的重头戏，第三天则是网球比赛，自愿报名参加，冠军可以向学生会提出要求，让他们组织任何活动都可以，我记得去年是海洛司会长赢了，结果组织了一个什么接吻大会。现在想来还真的很好玩！”
　　看到布勒克开始陷入回忆之中，齐牧不得不开口打断他：“说完了吗？”
　　“当然还没有，厄～！我刚刚说到那里了。” 布勒克低头想了一会儿也没想起自己到底说到那里了，齐牧丢给他一个白眼，正准备提醒他，他却突然嚷了起来：“知道了！还有就是，每年的校园祭三国的所有领导都会来参加，一是因为他们的子女都在这里读书，二是因为他们将在这里开会，商讨一些事情，这第二点我也不确定，我也是听别人说的。”
　　“而校园祭第二天晚上的晚会之所以那么重要，就在于它是所以领导都必然会参加的活动，能在晚会上演出的也都是那些领导者的子女，像我们十班这样的，一般都只对第一天的物品交换和第三天的活动有兴趣。”说到最后布勒克像想起了什么伤心事，整个人都灰了下来。
　　“这回说完了吧！”齐牧只顾着跟小不玩，只听了个大概，更没有看到布勒克的不对劲，听他停了下来，似终于解脱了般，长出了口气问道。
　　听到齐牧的问话，布勒克马上调整了心情，恢复了正常，可看齐牧一副不在意的样子，他却是有些不悦。“你准备用什么东西去交换。”
　　“不知道！我只想问一个问题。”齐牧似乎也感觉出了布勒克的不悦，这回回答得非常的诚恳。
　　“什么问题？”布勒克重新早沙发上找了个舒服的位子躺了下来，淡淡的回答着齐牧。
　　“那个！什么校园祭，有什么办法不参加吗？”齐牧把小不抱起来，放回地上，慎重的问出了口。
　　上回考试的事情，他一时没有考虑清楚，不小心出了风头。这回他可不想再出什么风头了，在齐牧看来低调才能让他平安的度过这几年，出风头也就意味着危险。
　　“其实我也不想参加，可是学校到时要查人，不参加的人要扣学分。” 布勒克不满的说着，齐牧坐在他的脚边，根本就看不到他的神情，只觉得他与平时不太一样。
　　“那就是没有办法咯！你准备了什么东西。”竟然没有办法齐牧也只能认命了。
　　“我准备了一个木偶，我亲手做的。”被人问到得意之处，布勒克马上蹦了起来，高兴的炫耀着。
　　之后几天，齐牧一直想着到底要用什么东西去交换，现在的他可是两手空空，最宝贝的是小不，可也不能拿小不去换！身上在他看来，最值钱的就属宵轩送给他的那根幸运绳了，可这也不能拿来换，不然他非被宵轩那小子凌迟不可。
　　左思右想齐牧终于找到了一样可以用来交换的东西，那是一颗黑色的石头，被齐牧用黑色的绳子串了起来，做成了项链。
　　齐牧记得那块石头是他九岁那年，到嵩山少林寺旅游时，一个老和尚送给他的，当时那老和尚似乎还说了些什么，齐牧现在也记不清了，他只记得齐子木总是要他保护好那石头，所以自今这石头依然被齐牧保护得很好。
　　这回拿它来交换，齐牧是非常不舍得的，但转念一想，也许应该没有人会看上他手里的这块石头，到时这石头还是他的。

　　十二 交换

　　校园祭第一天。
　　齐牧本来是想着反正是搞什么交换物品的活动，去晚一点应该没问题，可谁知道今天路上实行什么戒严，车子堵得水泄不通，连他的单车都无法通行。
　　早知道一早就坐布勒克的车去学区，现在就不用堵在这里了，齐牧后悔的想着。
　　好不容易到了学区，已经有很多人在广场上，拿着东西在找人交换了。齐牧在人群里穿行着，看到了各式各样的东西，也有人上前来要跟他交换，可是当齐牧把自己准备的东西拿出来之后，大部分的人都转身走掉了；还有小部分有礼貌的，则会委婉的表达出自己不太喜欢齐牧的东西，表示抱歉再走。
　　反正无一例外的，没有一个人看得上齐牧的东西，齐牧脸上虽然表现得很是失望，其实心里却是乐开了花。“没人要才好，还不用扣学分，一点损失都没有。”齐牧站在一个偏僻的角落里，高兴的呢喃着。细碎的光线透过稀疏的树影斜斜的打在他的脸上，有种说不出的朦胧感，清澈的眼眸里透着一丝狡黠的光芒。
　　齐牧闭目倚在树旁，斜斜的靠着，身上散发出一种慵懒的感觉。忽然他感觉到自己好像被一团阴影罩住了，不情愿的睁开了眼，只见自己面前站着一个比自己高上许多的人，那伟岸的身材把齐牧隐藏在了阴影里，黑色的头发黑色的瞳孔，显然着也是一个混血儿，起码齐牧是这么认为的。
　　俊美的五官，硬朗的轮廓，那幽深的眼眸里闪烁着细碎的光泽，黑色的衬衫与黑色笔挺的西装裤包裹着他颀长的身体。他就如同那黑夜里的豹子，散发着高贵的气息，让人不敢接近。
　　齐牧打量了眼前的人一圈，觉得自己似乎在那里见过他，有种熟悉的感觉，可这人自己见过就应该不会忘记！却想不起在那里见过。
　　“这位先生，请问你有什么事吗？”被那幽深的眼光紧紧的盯着，齐牧觉得说不出的怪异，让他不自觉的有种想逃离他视线的冲动。
　　墨洛维斯顶着那张外出时经过改变的脸细细的打量着自己眼前的男生，虽然不是很俊美，却干净得让人不敢去触及，就好像他只是一个虚幻的存在。“我想跟你交换东西。” 他刚刚其实一直站在离这男生不远的地方，自然他说的那句话也落入了他的耳里，很久不曾出现过的一丝好奇让他走了过来。
　　齐牧的目光因为对方的话，再次落在了那张绝美的脸上。“你确定！你要用东西跟我交换这玩意。”齐牧的声音里带这惊讶与不可思议的意味，说完还不忘把自己手里的东西在对方的眼前晃一晃。
　　墨洛维斯看着他的动作，听着他不敢自信的吃惊话语，唇角轻轻的勾了起来，眼底也似有笑意浮现。“没错！我就想跟你换。”
　　一想到自己的石头有可能不保，齐牧就有些不乐意了，虽然他是拿着石头来交换没错，可问题是他没想到有人会看上它。
　　“那你用什么东西来跟我交换。”齐牧把石头握在手心了，不经意的反问对方，就在刚刚那一瞬，他已经想到了一个拒绝对方的好方法。
　　被齐牧这么一问墨洛维斯才想起，他今天纯粹是无聊才跑出来的，根本就没准备任何可以用来交换的东西。
　　看到对方久久的没有回答，齐牧不由得长长的出了口气，淡淡的笑意也回到了脸上。“竟然你没有东西跟我交换，那抱歉，我的东西也不能给你。”
　　说完齐牧也不等对方回答，直接错过身从男人的阴影里走了出去，走了几步，就在他想放开腿跑时，“等一下，谁说我没东西跟你换。”一个威严的声音让他再也迈不开脚，难道这就是别人所说的王之霸气，齐牧没好气的想着，只得重新转过身去面对那个男人。“那你到底拿什么东西根我换？”
　　“我用我手上的这个手表跟你换怎么样？”边说那俊美的男人还边把手上的手表取下来，好让齐牧看得更清楚。
　　随着他的动作，齐牧的目光最开始的确是被他手上的手表吸引的，后来却是被那双修长宽大的手吸引了去。
　　“怎么你想要我的手吗？”察觉到齐牧的目光，墨洛维斯戏谑的问道。
　　“不是！”被人抓了个正着，齐牧不好意思的羞红了脸。“不好意思我对你的手表不敢兴趣。不能跟你交换。”不一会儿齐牧就恢复了正常，把自己早就想好的理由，丢给对方，其实那手表一看就知道不是一般的货色，可现在却不是欣赏它的时候。
　　“哦！你是真的对我的手表不感兴趣，还是你从一开始就没有想过要跟别人交换。” 墨洛维斯用嘲讽的语气把自己的猜想说了出来，要是以前只要是对方不愿意他是绝对不会强求的，不管是人还是物。可这回他是真的跟眼前这个男生干上了，原因只是因为他想看到他挫败的表情，应该会很有趣。
　　“谁说的！我是真的对你的手表没有兴趣。”被人说中了心中所想，齐牧整张脸都红了起来，他知道自己这样做真的很不应该，可是却不想在这人面前败下阵来，尽管在气势上齐牧就先输了对方一筹。
　　“那我身上的东西随你选，反正今天我一定要跟你交换。”看对方死鸭子嘴硬，墨洛维斯也不争辩，只是这回他说出的话，却足以让齐牧吐血。
　　偌大的广场上，那么多的人都在等待着跟别人交换东西，为什么对方就偏偏要跟自己交换呢！齐牧无语的想着，目光无意间瞥到了不远处两个正在拉扯的人，其中一个就是他找了一上午的布勒克，看情形双方有可能就要打起来了。
　　见齐牧久久没有回答，墨洛维斯顺着他的目光望了过去。
　　“不好意思，我有事先走了。”齐牧抱歉的对墨洛维斯说道，然后便朝着那争吵的双方走去了。
　　走近了布勒克愤怒的声音马上清晰可闻，“为什么你每回都要找我交换！我这东西是要给别人的。”
　　“我就是看上了你手里的东西，你最好快点交出来。”回话的男人，显然也很愤怒，看着布勒克的目光中隐隐有些异样，原本整齐的衣服因为拉扯都皱了起来，衬衫的扣子更是掉了几颗，可即使是这样也一点也不影响他高雅的气质。
　　“布勒克，怎么了。”齐牧插到两人中间，把他们隔离了开来，转头打量了一下布勒克，发现对方还算完整，才淡淡的问出了声。
　　“没什么！你要就拿去吧！”显然这后面一句不是对齐牧说的，只见布勒克把自己手中的东西扔给了对方，拉着齐牧就想走人。
　　布勒克并不想把齐牧连累进来，在他看来那个男人可不是什么好对付的人物，像他们这样的小人物可惹不起。
　　“到底怎么了，你不觉得应该跟我说明一下吗？”齐牧把目光转向那刚跟布勒克争吵的男生，嘴里的话却是对布勒克说的。
　　只见那个男生用探究的目光往齐牧的身后，扫了一眼。然后深深的看了一眼布勒克，二话不说拿着布勒克做的人偶就走人了，当然也没忘抛给齐牧一个冷漠凌厉的眼刀。
　　齐牧被那个男生的动作搞糊涂了，转身想看一下自己的身后到底有什么好看的，这不转身还好，一转身齐牧只觉得头疼。那个刚刚一直纠缠着他，要跟他交换物品的美男就站在他的身后，用奇怪的目光把他从上到下扫了个遍。
　　“你怎么还在这里。”齐牧努力的想让自己的声音听上去不那么没有礼貌，可终究是压制不住，语气有些不耐。
　　以前是从来没有人敢跟他这样说话的，就算说了下场也是死路一条，可今天眼前这个小家伙不仅一次次的拒绝了他，还敢用这样的语气跟自己说话，要是平时他早就死了，可现在自己却是不想杀他的，墨洛维斯似乎也被自己的这个想法吓到了，怔了好久都没有回答齐牧的问题。
　　就在齐牧准备把这个男人直接漠视掉时，墨洛维斯总算找到了正常的自己。“我想干什么难道你不清楚吗？”冷冷的声音，让旁边的人都不自觉的退了几步。
　　这人发什么神经！刚刚还挺正常的，怎么现在说变脸就变脸了呢！齐牧觉得自己估计是遇到了一个精神病患者，只是可惜了那俊美的外貌，齐牧可惜的摇了摇头。“好吧！给你吧！我只拜托你别再跟着我了，至于交换的东西。”说到这里齐牧把对方全身扫了一遍。“我真的没看上你身上的任何一样东西，要不下回再见面时，我再问你要吧！”
　　听对方这话的意思，自己身上竟是没有一样东西可以入得了他的眼的，不知道的还以为他是乞丐呢！可怎么说自己身上的每一样东西都是一顶一的好货！怎么就被对方这么嫌弃呢！墨洛维斯这回脸更黑了，脸上就似结了一层冰一般让人害怕得发抖。
　　齐牧把自己手上的石头扔给了对方，拉起在一旁看戏的布勒克，转身头也不回的走了。可只有他自己知道自己心里那个痛啊！虽然不想把东西给对方，但齐牧也算是看出来了，那人今天不拿到自己手上的东西，估计是不会善罢甘休的，而最快的解决方法便是顺着对方的意思，对方想要什么就给什么。
　　看着那拉着人走远的男生，墨洛维斯的心底涌上了一丝奇怪的情绪，竟感到了些许的不舍，这对墨洛维斯来说是从未曾体验过的，更重要的是他竟在对方的身上感觉到了一丝熟悉的气息，可却实在是想不起，把手中那还残留着对方体温的黑色石头紧紧的握在了手里，心里这才好过了一些。
　　感觉到自己的异常，墨洛维斯只觉一丝无措，努力的压抑住内心那些奇怪的想法，不一会儿，墨洛维斯就恢复了正常，恢复到一贯的冷漠与淡然，很快他就消失在了广场之上，没有人注意到了他的到来，也没有人注意到他的离去。
　　另一边，齐牧把布勒克拉到了一个人少的角落，安静的呆着，也不问什么，他可没有兴趣探究别人的秘密。
　　布勒克原本还以为齐牧会问他些什么，结果却迟迟没有听到对方开口，正想自己坦白，齐牧发话了。“那个……是不是东西交换完了就可以走了。”
　　这点是齐牧目前比较关心的，他拿来交换的东西，刚刚已经被别人拿去了，再留在这里似乎没有什么必要。
　　没想到对方开口问的竟这样的问题，布勒克愣了一下才反应过来。“其实也不是！每个学区还会有自己的活动，但那些活动不参加也没有什么大不了的。”
　　得要自己想要的答案，齐牧立马露出了笑容，他早上出来时，走得匆忙忘记给小不喂食了，竟然现在已经可以走人了，他当然要回家将功补过，以博得小不的原谅。
　　根据他与小不相处怎么久的经验来看，那东西虽然长得狗模狗样，却是小气得很，只要不小心得罪了它，它就一定会报复回来，于是我们就常常可以看见齐牧同学在院子里挖土找袜子鞋子之类的情形。
　　回到家齐牧就被某狗用目光凌迟了个遍，在院子里找了一圈挖出了一只拖鞋后，齐牧不由得感慨出声：“幸亏我回来得早啊！不然估计连内裤都被它埋了。”

　　十三 晚会

　　校园祭第二天。
　　这天只有晚上要表演的人会比较忙，而像十班这样的路人甲班级，自然是没有演出机会的。齐牧今天也就相当于放假了。
　　而放假在齐牧的概念中，就是旅行的好机会，虽然现在自己被困在了这个岛上，可据齐牧的观察这个岛上的风景是非常不错的，刚好可以借这个机会，好好的转一转。
　　一早齐牧就穿戴好衣物，拿上要用到的东西，骑着单车出了门，当然还不忘跟小不打上一声招呼。
　　齐牧才离开没多久，就有人找上了门。来人敲了敲门，等了等也不见有人来开，倒是听到了几声狗叫，于是便转身走了，只听他边走边呢喃：“怎么没有人，看来只能怪他自己的运气了。”
　　此刻齐牧正高兴的拍着身边的风景，根本就不知道有人来找过他。
　　直到傍晚时分，齐牧才回到了自己的宿舍，小不在他进门后，一直在他的脚边绕着，还不忘蹭蹭齐牧的腿，这狗今天是不是发情了！齐牧好笑的想着。
　　晚会是在晚上八点钟开始，离现在还有两个多小时，作为观众他只要在晚会开始前半个小时进场就行，这样想着的齐牧决定先准备晚餐，然后再补上一觉，谁知道晚会要进行到什么时候。
　　齐牧这样想着也就这样做了，但最后还是出了一点小问题，那就是我们的齐牧同学睡过头了。赶到会场时，演出已经开始了。
　　在礼堂门口转了几圈，齐牧很想离开，可他已经答应了布勒克一定会来的，而且更重要的是布勒克还说会帮他占个位子。
　　经过几分钟的挣扎，齐牧还是任命的走了进去，幸亏台上正在演出，会场里的光线都暗了下来，黑漆漆的一片，并没有人注意到齐牧的出现。
　　这个会场还真大，齐牧站的中间的走道里张望着，他记得布勒克说过会场的上层是初中和小学学区的位子，下层也就是舞台所在的这一层是高中和大学学区的座位，可现在的问题是这里面太大了，齐牧根本找不到布勒克的人影。
　　眼睛扫到前排时，齐牧被自己所看到的人，吓到了！他竟然看到了那个虽然是他名义上的父亲，可他只有在电视上才看过的俄国君皇，光是侧面的轮廓就让人无法直视了，齐牧觉得他本人应该比电视上看到还夸张，虽然他还没看到他的正面。
　　感觉到一道视线正注视着自己，墨洛维斯转头向视线的来源看去，却只看到对方慌乱瞥开的脸，会场里很暗，可墨洛维斯还是看出了他就是昨天那个男生，心里竟产生了一丝涟漪。
　　齐牧只觉自己好像看了不该看的人，那冰冷的视线让他慌乱的逃走。
　　好不容易齐牧才找到了布勒克，不能说是他找到的，其实是布勒克先看到他，把他叫住的。
　　台上一个女生正在表演钢琴独奏，指间娴熟流畅的在琴键上游走着，真是不赖！齐牧静静听着，心里去不忘评价一番。
　　就在这时，有人找到了齐牧。
　　“请问你是齐牧吗？”来人很礼貌，长相因为光线的关系齐牧也看不真切，可是他可以确定自己一定不认识他。
　　“恩！请问有什么事吗？”为了不影响演出，齐牧刻意压低了声音。
　　“我有事要跟你说，麻烦你跟我到后台去一趟行吗？”没有什么起伏的语气，让齐牧不知道怎么拒绝，只能点了点头，和身边的人打了声招呼，就跟着来人走了。
　　一会儿后，后台原本井然有序的平静，被一个气愤的声音打破了。“什么？你说下一是我上台表演。”
　　“恩！是你！今天我们有派人去找你，想让你准备一下，可你当时并不在家。”看到齐牧的反应，说话的人依然是一派淡然的样子。“我们也是今天才接到学生会的通知的，这个舞台不是什么人都可以上的，希望你好好珍惜。”说完这句话，齐牧就被推上了舞台。
　　说实话齐牧现在真的很晕，就在刚刚他被通知，要上台表演一个节目，然后下一刻他就站在了台上，这怎么能让他不晕。
　　当台上的灯光打在他身上时，齐牧只觉自己一定是被人整了，而此刻已经到了他不得不表演的境地，只听旁白传来：“现在有请高一十班的齐牧为我们表演一个节目。”
　　整个会场，在旁白响起后陷入了诡异的安静中，接着就是一阵高过一阵的讨论哄闹声：
　　“他是谁啊！怎么能上台，长得实在不怎么样”
　　“高一十班，十班的人怎么能上台表演呢！”
　　“齐牧！是不是就是那个十班有史以来第一个考进前十的那人。”
　　“恩！就是那个齐牧。”
　　“齐牧！齐牧！……”
　　坐在靠后位子的十班同学，在终于看清了台上的人之后，一起喊着齐牧的名字，只因齐牧是十班第一个站上校园祭舞台的学生。
　　整个会场因为齐牧的出现沸腾了起来，高中学区的人多少都听过齐牧的名字，现在知道台上的人就是齐牧，便跟着十班的人一起喊了起来。
　　墨洛维斯一眼就认出了台上的人，听到台下的人喊着他的名字，愣了半响才反应了过来，却有些不相信，转头淡漠的问坐他身后的学校领导：“那是什么人？”
　　被问话的人，激动得话有些说不出来了。“齐牧！……他是高一十班的齐牧，他可是十班有史以来第一个考进年级前十的学生。”
　　听了对方的回答，墨洛维斯的脸瞬间黑了下来，把答话的人吓得大气都不敢出。
　　“咳！……大家安静一下。”看台下闹烘烘的一片，也没有主持人上台救场，齐牧只得任命的拿起话筒，安抚台下的众人。
　　听到他的话，会场重新安静了下来，所有的人都在等着听他到底想说什么，有的是抱着期待，有的是想看笑话，反正目的不一。
　　看着台下望着自己的黑压压的人群，齐牧是豁出去了。“下面由我为大家唱一首歌！希望大家喜欢。”
　　台下的人见他说完，有几个人开始大声的笑话起来：
　　“唱歌！不会吓死人吧！”
　　“刚刚凯莉唱得那么好，你怎么有脸唱！”
　　……
　　“大家安静！请看清场合。”校方的人不知是何时出现的，在下面维护着次序。
　　没有理会那些言论，齐牧只是淡淡的笑着，走到钢琴边坐了下来，把话筒固定好后，伸出修长干净的手，在钢琴上试了下音。
　　坐在舞台中央的齐牧，看上去显得尤为的神圣，尤其是他今天的装扮――上身是简单的亚麻色毛衣，袖子卷起，露出精细好看的小手臂，下身是舒适的休闲裤，脚上是一双方便旅行的运动鞋，整体看上去还真的人让人眼前一亮，简单的装扮在他的身上却显出了那淡漠的气质，安静的让人不感去触碰。
　　一时间，一切都安静了下来，齐牧的手在钢琴上欢快的游走着，充满感情的声音在会场里回荡着。
　　If the hero never comes to you
　　If you need someone you"re feeling blue
　　If you"re away from love and you"re alone
　　If you call your friends and nobody"s home
　　You can run away but you can"t hide
　　Through a storm and through a lonely night
　　Then I show you there"s a destiny
　　The best things in life
　　They"re free
　　But if you wanna cry
　　Cry on my shoulder
　　If you need someone who cares for you
　　If you"re feeling sad your heart gets colder
　　Yes I show you what real love can do
　　If your sky is grey oh let me know
　　There"s a place in heaven where we"ll go
　　If heaven is a million years away
　　Oh just call me and I make your day
　　When the nights are getting cold and blue
　　When the days are getting hard for you
　　I will always stay here by your side
　　I promise you I"ll never hide
　　What real love can do
　　What love can do
　　What real love can do
　　What love can do
　　What real love can do
　　What love can do
　　当最后一个音符弹完，齐牧已经是满头大汗，《Cry on my shoulder》 这是一首齐牧上辈子非常喜欢的歌，激励着他不断的在黑暗中走下去，要求演唱者要有一定的爆发力，齐牧几乎是用尽了全身的力量。休息了一下后，他才从椅子上站了起来，想给台下的人鞠躬，好快点下台。
　　却发现整个会场，此刻安静的可怕，久久没有一个人出声，害得齐牧也不敢说话了。难道我唱得很差劲吗？把所有的人都吓到了，这样想着齐牧只想跑下台，要不然等一下被人砸东西，那他就真的不知道怎么下台了。
　　就在齐牧准备逃跑时，原本安静的会场爆发出了一阵阵热烈的掌声，从四面八方袭来，接着而来的是整齐的呐喊声，“齐牧！齐牧！齐牧！……”
　　“唱得真好！我都想哭了。”
　　“恩！这歌真好听。”
　　……
　　在一片赞扬的喊声里，齐牧微笑着鞠了个躬，下了台。那一刻，灯光下的齐牧让所有的人都被震撼了。
　　台下的墨洛维斯脸上冰冷的表情，有那么一瞬产生了一丝异样的情绪，只有他自己知道，虽然只是一瞬，可是他竟然感到了一阵心悸，这是他从未体验过的，那只是为自己的孩子感到自豪，他在心里说服着自己。可心还是静不下来，结果演出还没结束，他就离开了会场。
　　齐牧回到后台，本想着回到会场里，但转念一想，现在出现在会场里，那不就等于是自投罗网，最后齐牧决定还是先回宿舍。
　　走出会场齐牧深深的吸了口气。“啊！这空气真好。”
　　才走了没几步，他就听到背后从传来一阵脚步声，现在这个时间，大家应该都在会场里！那自己身后的会是谁。抱着这样的想法齐牧好奇的回过头看了一眼。
　　只见不远处，有一个绝色的美男向这边走了过来，路灯下那张脸让齐牧只觉心跳加速，当然让他心跳加速的除了那人的长相外，还有自己内心的原因，目前他可还没有跟自己父亲打招呼的打算。
　　来人渐渐的走近，身上强大的气场让齐牧僵硬的站在那里，没敢有下一步的动作，来人看到他似乎也很惊讶，但也只是一刹那。
　　齐牧觉得对方现在应该还不认识他，所以他并没有开口的打算，感觉到对方的目光在自己的身上扫过一遍又一遍，齐牧瞥开了脸假装看风景，鬼知道！大晚上有什么风景好看的。
　　擦身而过时，齐牧只觉周围的温度瞬间下降了许多，让他冷得起了一身的鸡皮疙瘩。
　　看到对方用那看陌生人的目光看自己，还无视他的存在，墨洛维斯只觉心里堵得慌，却不知道自己到底要的是什么。身为一个国家的君皇，这种不该有的情绪让他有些许的慌乱，可很快他又恢复了正常，这是一个王者所应该具备的冷静淡定。

　　十四 晚餐

　　校园祭第三天，天气没有前两天好，阴沉沉的，仿佛有什么东西快要压下来一般。十一月原本应该是个寒冷的季节，可因为学校所处地理位置的关系，即便是到了这个季节也不是很冷。
　　今天齐牧没有安排什么活动，由于他的低调原则昨晚被他打破了，目前他还是待在自己的宿舍里比较安全。
　　昨晚被布勒克吵到了凌晨三点多才入眠，因此一早齐牧看上去，精神就非常的不好，眼底更是起了一层墨青色的黑眼圈。
　　于是吃完早餐，齐牧就重新窝回了床上，也许是真的困极了，这一觉齐牧一直睡到天色暗下来才醒过来。
　　期间他家的大门被人敲了四次。这是齐牧所不知道的，可见他睡得有多死。
　　最先来敲他家门的是布勒克，他是准备来叫齐牧一起去参加今天举行的网球赛的，可他敲了一刻钟都没有人来开门，只有小不在里屋发出不算大的叫声，让他知道齐牧就在屋里。猜到齐牧应该是在睡觉，他也就放弃了原来的打算，独自一个人去参加比赛了。
　　这个决定后来让他后悔得要死，如果他没有独自去参加，也就不会把自己的初吻弄没了，竟然还是被那个混蛋吻了，都是那个混蛋的错，还有齐牧也有错，要是有他在，那个混蛋根本就没机会找自己的麻烦。当然一切都没有如果，不过这都是后话了，反正当时齐牧是没有听到敲门声就对了。
　　后面三次来敲门的其实都是同一个人，来人看上去很老实，估计他只是一个被派来找人的侍者，这从他的动作便可看出来。
　　第一次敲门，他全身紧绷，敲了几下门后，就低垂下手，等着有人给他开门。等了一会儿，没有听到动静，他又伸手敲了敲门，目光始终都盯在门板上。
　　第二次来敲门，距前一次只过了两个小时。这回他依然如上次那般态度恭敬有礼，只是脸上的表情显得很是不耐。
　　第三次来敲门，他原本老实的脸上出现了一丝裂痕，态度也不再是那么有礼，眼睛里更是冒出了火，他先是如前几次一般的敲了敲门，过了许久还是没见有人来开门，这回他真就有点火了，只见他突然伸脚踹到了门上，发出啪啪的声响。
　　就在他准备再来上一脚时，屋子里终于有了动静，以为是有人来开门了，来人快速的抬起了头，却发现一条狗从屋子里跑了出来，露出凶狠的表情，当下把来人吓得跌倒在地，等反应过来后，拔腿就跑了。
　　见来人跑了，小不才重新回到了屋子里，继续睡觉。刚刚我们的小不就是被那人吵醒的，这让他很不爽，这才冲了出去。
　　敲门的侍者第三次无功而返，结果就可想而知了，某侍者被训了一顿，还被下调了。
　　当然，当这一切发生时，我们的齐牧同学正在做着他的美梦。
　　傍晚齐牧才醒没多久，他家的门又被敲响了，这回来的，是来蹭饭的布勒克。
　　“我早上来找你，你怎么不开门啊！在睡觉吗？”一进门布勒克就大声的嚷嚷着，就脸上的表情看，齐牧觉得他心情应该不太好。
　　齐牧没好气的扔给他一个白眼，边走到门口穿鞋子。“恩！我昨晚几点钟睡的，你还不清楚吗？”
　　“你要出门吗？现在应该是准备晚餐的时间了吧！”看到齐牧的动作，布勒克抱着小不不解的问道。
　　“就是为了准备晚餐！冰箱里的东西都被你蹭光了，想吃饭就跟我去超市！”齐牧走上前把小不抱过来，放到地上，伸手拍了拍它的头，这才拉着布勒克出了门。
　　等他们从超市里回来，时间已经是六点接近七点的功夫。冬季天黑得早，这会儿齐牧居住的这偏僻的角落，路上早已没有什么人了。
　　“买怎么多！你吃得完吗？”齐牧掂了惦手上的袋子，再看看布勒克手上的袋子，不确定的问出了口。
　　“肯定吃得完，我保证。”布勒克信誓旦旦的保证着。
　　齐牧听这话，也没有继续说什么，布勒克有个毛病，那就是心情不好的时候，喜欢吃东西，给多少吃多少的那种，这齐牧当然是知道的，看来今天他的心情真的很不好，齐牧淡淡的想着。
　　进了家门，齐牧先去换了身居家的休闲服，转身就钻进了厨房，布勒克在客厅里逗弄着小不。
　　“齐牧你穿着围裙的样子，怎么说呢！很贤惠！让人看了心里很暖。” 布勒克不知从什么时候开始倚在了厨房门口，带着知足的笑容看着齐牧做饭。
　　齐牧在布勒克的心里，是一个特别的存在，他给了他包容，与兄长般的疼爱。比那个只会欺负他的混蛋更像他的哥哥，一想起那家伙，布勒克眼中蹭的冒出了火。
　　齐牧瞥了他一眼，继续着自己手上的动作，小不不知道什么时候也跑进了厨房，在齐牧的脚下绕着，实在没有办法忽视脚底下的小家伙，齐牧只得求助边上的某人。“喂！布勒克，把小不抱到外面去，如果你还想吃晚餐的话，就抱着它去外面等着。”
　　终于做完最后一道菜，齐牧端着盘子走出了厨房。“布勒克！可以开饭了。”才走出厨房就看见布勒克跟小不还在客厅里玩得开心，齐牧只得大声招呼他。
　　就在这时，屋子的门被推开了，只见三个不应该出现在这里的人走了进来。最先看到来人的是齐牧，因为餐厅是正对着门口的。
　　“齐牧！你等一下，我就快把小不制服了，你先别偷吃。”布勒克在客厅里大声的喊着，还不忘提醒齐牧别偷吃，嘴里更是不停的碎念着：“看我今天不制服你，看你以后还敢不敢爬到我头上。”
　　齐牧现在只觉头大了一圈，脑子里更是一阵阵的犯疼。耳力越来越差，而且视觉冲击实在是太大了，齐牧无奈的想着。可还是得勉强自己拉扯出一个笑容去面对突然出现的三人。
　　而这突然出现的三人就我们的墨洛维斯同志，海洛司同志和托克斯同志。（此同志非彼同志，大家不要误会。）
　　话说他们三个怎么会出现在这里呢！这话说来就长了。
　　其实每年的校园祭最后一天晚上，墨洛维斯都会和他的儿子们一起用餐，而今年多出来了个齐牧，他也已经让手下，派人来通知了，结果不知道怎么搞的硬是没有见到齐牧，自然也就没能通知到他。
　　到了晚餐时间，墨洛维斯也没有看到齐牧的影子，这才找人问了话，一听完，墨洛维斯脸上本就冷漠的神情又深沉了几分。竟然是要跟儿子们一起用餐，那齐牧便是不可少的。于是他黑沉着脸带着两个儿子就来找齐牧了，他就不相信晚上他还能不在家。
　　院子的大门不知道什么原因并没有关，温暖的光线从屋子里折射出来，让整个院子都变得温暖起来。
　　推开门，墨洛维斯就看到了一个不一样的齐牧，屋子里的光线照在他的身上，加上他身上的装束――简单的居家服，还围着围裙。一切都让墨洛维斯有刹那的恍惚。
　　视线还没来得及把齐牧扫个遍，从客厅里传来的喊声，让他的心变得愤怒茫然起来，脸色又冷了几分，幽深的眼睛一点点变沉，收敛起来的气场隐隐有爆发的迹象。
　　“你们！……”齐牧刚想跟门口的三人说点什么，就被客厅里的惨叫声打断了。“齐牧！！救命！……”
　　无奈，齐牧只得对着门口的三个人苦笑了一下，用眼神示意他们进来。转身走向客厅。“小不！过来。”
　　听到齐牧的召唤，小不从布勒克的身上跳了下来，直冲齐牧的怀抱，迫使齐牧只得弯身把他抱起，用手顺着它杂乱的软毛。
　　那边布勒克一脱离苦海，就立马跳了起来，低着头整了整自己身上被小不弄乱的衣服，边抱怨着：“齐牧你看小不！把我的形象都毁了。”
　　说完抬头想对齐牧露个可怜的表情，以求同情，却被齐牧身后的人吓得直了眼。“他们……”
　　齐牧当然知道他指的他们是谁，转身瞥了身后的人一眼，却不知道要怎么跟布勒克解释，于是只得转移话题：“饭做好了，先吃饭吧！不然等一下就凉了。你们吃了没，不介意话……”后面的话齐牧没有再说下去，意思其实很明显，吃了的话，有什么事得等我吃完了再说，没吃，我也不介意多你们几个，只希望布勒克今天少吃一点。
　　结果当然就是他们五个人一起坐在了餐桌旁，齐牧和布勒克坐一边，其他三个坐对面，这样的次序其实有点怪，按理说墨洛维斯身为长辈应该坐主位，可问题是齐牧家的餐桌根本就没有主位，就是简单的面对面两排椅子。
　　所以现在的情况是，齐牧的对面坐着的是他的父亲，布勒克的对面是齐牧的大哥海洛司，而他的二哥则不幸的只能面对空气了。
　　布勒克自然是知道眼前这些人的身份，就算他再不受重视，他也是泰斯家的少爷，该知道的还是知道的。对于他们的突然出现，布勒克也很惊讶，对齐牧的身份就更加好奇了，现在却不方便问。只能小心拘谨的用着餐，原本美味的食物，此刻却食之无味。
　　齐牧当然看出了布勒克的拘谨，可也不能安抚他，他自己的情况也好不到那里去，这从未见过面的父亲突然出现在自己的面前，他受的冲击也不比布勒克小。
　　小心的抬眼想观察一下坐在自己面前的人，却不小心对上了那双深邃的眼眸，齐牧慌乱的低下了头，装作什么都没发生一般继续吃着自己的晚餐。
　　看着眼前，慌乱低头的人，墨洛维斯身上的气息缓和了几分，低头继续享受着那美味的食物。真是美味，这个人到底还会给他带来什么惊喜呢！墨洛维斯暗暗的期待着。
　　海洛司保持着表面一贯的温和，静静的吃着这难得的美味，目光时不时的在齐牧和布勒克来回的扫一下。
　　托克斯则完全的置身事外，他对一切都不在乎，冷漠得可以。
　　要说起来的话，托克斯比海洛司更像他们的父亲，当然这只是从表面看。
　　在近乎诡异的气氛中，这顿晚餐总算是解决了。
　　一吃完，布勒克找机会就溜了。只留下齐牧一个人去面对那三个妖孽，把餐桌简单的收拾一下后，齐牧就回到了客厅，那里有三个人正等着他。
　　挑了一个距离刚刚好的位置，坐了下来，还没等他坐稳，小不就蹿进了他的怀里，无奈齐牧只得抱着它，趁着这个间隙，齐牧瞥了一眼挂在墙上的时钟，八点五十分，还有十分钟可以跟他们周旋。
　　“本来今天我们是应该在我的宿舍聚餐的，可是派来通知你的人，说你一直不在家，结果……”开口解释的是海洛司，开始齐牧倒是感到一丝意外，但转念一想也就明白了，解释这种事情不适合他名义上的父亲来做，怎么说人家都是一国之主。而他的那个二哥，估计是不常开口的。
　　说完结果二字，海洛司瞟了一眼自己一直崇拜的，深不可测的父亲，顿了一下，把话题引开：“不过在你这里聚餐也是一样的，还要谢谢三弟的招待，真的很好吃。”眼里闪过一丝戏谑。
　　“恩！”齐牧这人有个毛病，那就是被亲近的人赞扬他会很高兴，要是被不熟悉的人赞扬，他一般没什么感觉，这会儿当然也就没什么表情的应着。
　　接着便陷入了诡异的沉默中，四个人谁也没有要说话的意思。
　　用眼睛不经意的瞥了一眼时间：八点五十五，还有五分钟。
　　在齐牧看来谈话应该可以结束了，该解释的解释了，也没有什么话要说的，下一刻他们就应该起身走人了吧，齐牧暗暗想着。
　　可现实却并非按他所想的那样发展，“我觉得你应该改一个名字，你认为呢！”这回开口的是他的父亲，声音低沉浑厚，带着磁性，冷冷的没有一丝的起伏，绝美脸上更是看不到变化，就好像刚刚问话的根本不是他说的一般。
　　齐牧觉得自己一定被对方的美貌给蛊惑，他竟然听到了自己的心跳声，更严重的是，这冷淡的人竟然让他感觉熟悉，齐牧觉得自己一定疯了。
　　墨洛维斯纯粹是没话找话，也随便刺探一下齐牧，齐牧看时间的小动作，他自然是没有错过，那么频繁的看时间，也就表明他有事，而且时间就快到了，他就是想看看他到底要干什么。
　　海洛司那两兄弟，则被自己父亲提出的问题炸到了，要是齐牧改了名字，进入杜邦家族，那么一切便存在着变数，尤其是早有先例。齐牧有可能会威胁到他们的利益。
　　“我认为没有必要！反正我的身份是没有资格继承皇位的，不是吗？所以改不改其实都不是问题。”齐牧低下头，轻轻的抚弄着怀里的小不，想了一会儿才抬头直视着问话的人。
　　他不知道他那所谓的父亲，提这问题到底有什么目的。可不管是什么目的，他都不想被牵扯进去，权利地位对他而言太不真实，更不是他所追求的，目前这样的状态再好不过了。
　　墨洛维斯从齐牧的眼神中分辨着，他的话到底有几分是真几分是假。对于一切有可能威胁到皇权的人，就算是眼前这个让他感到一丝异样情绪的人，必要时他也是不会手软，就像当年一样。
　　齐牧被那探究的目光，压迫得喘不过气，有那么一瞬他感觉到了危险的存在。美丽的外表内里到底包裹着一个怎样强大的灵魂，齐牧不想去探究，直觉告诉他眼前的男人很危险。
　　好一会儿齐牧才感觉好过一些，看来对方对他的回答很满意，压迫人心的感觉渐渐散去，齐牧才放松了紧绷的身体，他的那两个兄弟看来也受到了波及，此刻也长长的出了口气。
　　突然奇怪的铃声响起，所有的目光都向声源望去，齐牧听到电话声下意识的看了眼挂钟：刚好九点。
　　电话响了一会儿，齐牧不知道是该接还是该怎样，其他三个人则纷纷把目光投向了他。齐牧无奈的看着望着自己的三人，不是他不想接，问题是他们不走，他怎么接。可他也不能赶人！只希望他们快点告辞。
　　谁知他名义上的父亲，却投给他一个让他随意的眼神，意思就是说让他接电话，他们不在意，可他在意啊！撇了撇嘴角，齐牧任命的拿起那还在响个不听的电话。
　　“宝贝！怎么现在才接啊！昨晚好玩吗？”齐子木的声音一出，齐牧整个人就木了，因为他这才想起他宿舍的电话是坏的，电话那头传来的声音在电话筒能听到，在外面也能听到，就跟按了免提一样。（某孜：我家电话现在就是这样的。澹。
　　齐牧第一反应是抬头看了一眼坐在不远处的三人，神色都有些奇怪。显然他们也没有料到齐牧家电话的特殊性。
　　“子木！等一下我再打给你！”齐牧果断的选择挂电话。齐子木的声音还在那边响着：“宝贝怎么了！宝贝……！”
　　齐牧觉得此刻自己的脸色一定不大好，脑袋上一定挂着三条黑线。等长长的吸了口气，齐牧才把目光投向那一直镇定坐着的三人，勉强露出一个笑容：“那个……”
　　明显的齐牧是要下逐客令了，墨洛维斯冷漠的话语却先出了口：“走！”
　　说完率先站起来走了出去，其他两个人这才跟了出去，齐牧却被搞得莫名其妙，他最后那一声似乎暗含着怒气，齐牧不解的思索着。
　　晚上十点，位于生活区的某私人别墅内。
　　墨洛维斯正冷着脸，看着文件。忽然他似想起了什么，招来了侍者：“君上，有什么吩咐。”
　　“去调查一下，上回把成绩单寄到皇宫中的人是谁。”竟然有人敢蒙骗他，简直是找死！狠决冷漠的寒光从那狭长的眼眸中折射出来，让侍者害怕得后退了一步。
　　等房间里，又只剩他一个人时，他却怎么也看不进文件了。
　　齐牧！为什么那个人感觉那么熟悉！难道只是因为血缘的羁绊。
　　还有电话里的那个女人，她叫他宝贝！他们到底是什么关系？

　　十五 混血

　　校园祭过后，重返学校，齐牧成了学区里的名人，每天都有人专门到十班来看他，对此齐牧的反应是――没有反应。
　　现在他是想低调都低调不来了，那就顺其自然吧，齐牧只能这样安慰自己。
　　转眼，时间来到了月低。
　　期末考试结束，正式的寒假开始了。陆陆续续有人离开学校，踏上了返家的旅程。没有人来接齐牧，齐牧也就不能离开，所以现在他也很茫然，如果可以他想回中国，跟齐子木一起过年，如果不能，那么他待在那里都是一样的，想通了这点，齐牧也就不在意了。
　　十一月底，天气转冷，即使是这岛也是不能幸免的降温了，海上的风浪有些大，拍打在岸边的岩石上发出啪啪的敲击声，几乎整个岛都回荡着这样的声响，海风更是凛冽的可以。
　　生活区的繁华，渐渐变得落寞，街上的人不断的减少，一些商店也关了门，这里的商店都是学校经营的，到十二月出，也就只剩几家商店供应着基本的食品。
　　晚上十点，寒风呼啸。
　　“齐牧！我也要回家了。” 布勒克不情愿的赖在齐牧的身边，屋子里的暖气开得不大，还是有些许的凉意。
　　齐牧沉默了几秒才答道：“恩！那你就回去吧！”
　　布勒克其实是很不想回家的，回去了也是被那个人欺负，可不知道什么原因，原本应该被忽视的他，被电话召回了。
　　他当然不知道这些都是那个人搞的鬼！
　　第二天一早，布勒克就走了，齐牧抱着小不去送他时，那家伙还不爽的想留下来，结果却被齐牧推上了飞机。
　　生活区基本上已经没什么人了，回去的路上，齐牧就抱着小不，踩着满地的落叶，一步步的走着，整条道上就只有他一个人踩在叶子上发出的‘沙沙’的声响，后来齐牧干脆把小不放下来，这样就可以不再那么安静了。今天的天很蓝，冬日里的暖阳照在人的身上，说不出的惬意慵懒，齐牧拉了拉脖子上的围巾，看着跑远了的小不，难得的心情大好。
　　又过了几日，整个岛也都安静了下来，白天齐牧就搬着躺椅在院子里晒晒暖阳，晚上，因为人都离开了，学校为了节省资源，便把电闸都关了，于是一般晚上给齐子木打完电话，齐牧就会早早上上床睡了。
　　还是走吧！今天商店的阿姨都说了，过两天就离开，到时再不走就要饿死了，刚好看能不能搭便船，临睡前齐牧淡淡的想着，可要去那里呢？这个问题目前他也没有答案。
　　每年的年底，皇家的孩子都是要回皇宫里住，就算是在外有自己的别院也不例外。
　　十二月中旬，被派去外面的海洛司，也回到了皇宫，可墨洛维斯却还是没有看到齐牧的影子。
　　某日午后，下午茶时间。墨洛维斯不经意的问自家大儿子：“你们学校什么时候放的假。”依旧是淡漠的声音，透着威严压迫的气势。
　　显然是没有料到父亲会问这样的小问题，海洛司拿着咖啡的手顿了一下。“十一月底就放假了。”
　　话题没有继续下去，墨洛维斯只是静静的喝着手中的咖啡，眼眸幽深，像小小的漩涡，让人沦陷，让人畏惧。
　　“你们有派人去接三皇子吗？”冰冷威严的声音，不带一丝起伏的响起，可却可以把眼前的人吓得发抖。
　　他们谁也没有猜到，最讨厌混血杂种的君皇，竟会问起那不起眼的三皇子，被问话的官员，吓得差点晕倒说出的话更是抖得厉害：“君……上……我们……忘……！”
　　“够了！给我滚出去。”看到那官员的反应，墨洛维斯想知道的答案已经一目了然。强大的怒火瞬间爆发，脸上一片冰霜，可以想见那下面酝酿着的一场超强风暴。
　　这只是血缘的羁绊，墨洛维斯为自己的异常找着理由，努力的让自己内心的烦躁平息下来。
　　飞机到达小岛，时间已经是晚上。整个岛安静得可怕，没有声响，没有光亮，黑漆漆的一片。车子在漆黑的路上穿行着，微弱的车灯，在这暗夜里却亮得出奇。
　　到达那来过一次的宿舍，墨洛维斯冷着脸下了车，屋子里没有灯光，大门的锁对墨洛维斯而言其实根本就没什么做用。
　　也许人已经走了，他的心里淡淡的猜想着，脚步却没有停，屋子里依旧漆黑得可以，没有了上回来时的暖意，有的只是一片冰凉，但墨洛维斯还是听到了里面说话的声音。“我刚刚正在看电影。你呢？这会儿在干嘛！”
　　齐牧的声音在这安静的夜里，被无限制的扩大。带着男生特有的清澈明快，此时还夹杂着丝丝的笑意。
　　看电影？墨洛维斯勾起一个戏谑的笑，心上却有丝苦涩。
　　最先发现来人的是被齐牧抱在怀里的小不，作为狗他还是有做狗的自觉的，许是嗅到了不一样的气息，它不安的在齐牧的怀里动着，跳将起来。
　　齐牧当然看出了它的异样，匆忙的跟电话里的宵轩说着最后几句：“我明天要离开这学校了，到时我再联系你们，好，就这样了。”
　　挂了电话，小不已经迫不及待的跳下他的怀抱，往门口跑去。等到了门口，却被那强大的气场压迫得停下了脚步，戚戚的转身找自己的主人。
　　齐牧自然是跟在它的身后，看到门口的人，也是意外得可以，但心底还是不自觉的涌起一丝暖意。
　　飞机上，齐牧抱着小不窝在椅子上，不时用眼睛偷瞄那坐在不远处的人，耀眼的金发、绝美的面容、被包裹在黑色风衣里的修长身躯，浑身散发着久居上位的威严霸气，这样的人怎么会来接自己呢！齐牧好奇的想着，难道是自己一直误会他了，他其实是一个很好的父亲，后来每每想起这个推论齐牧就觉得荒谬。
　　空荡荡的机舱里，此刻也就只有他们两个人，外加一条狗。齐牧总觉得自己应该说些什么，而他也就这么做了。“那个……谢谢，你来接我。”
　　为什么他总是要先说‘那个’呢！记忆里好像以前也有人这样对他说过，现在却模糊了。墨洛维斯对于他的话语并没有理会，冷漠的脸上看不出一丝情绪，没有人知道他在想些什么！
　　看对方没有要说话的意思！齐牧也闭了嘴，没多久困意袭来，齐牧就在椅子上睡着了。
　　机舱里只有细细的呼吸声在飘荡，墨洛维斯转头看着那个已经睡着了的男生，眼神渐渐变沉，变得像深海一样深邃。
　　混血的杂种！这个词在他的脑袋里蹦跳叫嚣着，让那好看的脸变得暗沉，如同鬼魅。
　　一个没有用处的弃子，尤其还是个混血的杂种，就像那个人一样都是混血的杂种，想到这里墨洛维斯的唇角勾起一个残忍凄绝的笑容。
　　醒来后，齐牧发现那个男人不见了，飞机也已降落。他伸手拍了拍自己的脸，想让自己清醒一些，走出机舱，就有人上前给他带路。
　　接他的人，把他带回了他原来半年前居住过的别墅。然后齐牧又过上了原来的日子，唯一的不同，就是多了许多佣人。
　　齐牧一直想不通，为什么那个男人会去接他。
　　为什么却半路消失了。
　　齐牧依旧是那个不受重视的齐牧，似乎一切都没有变，似乎又有些什么不同了。
　　齐牧这人很怕麻烦，不能解决的问题想了也没用，他不喜欢自寻烦恼。
　　“君皇看来很不喜欢三皇子！皇家每年年底都必须回皇宫，可三皇子却被丢在这里。”
　　“我听说君上非常不喜欢混血的人，想来是真的。”
　　下人们的这些议论，齐牧到现在已经听得多了，刚听说时心里也说不上难受，只是有些闷，后来听多了，也就没感觉了，更多的只是一种了然和远离一切的欣喜。
　　不管是圣诞节，还是中国的春节，在这里都是很受重视的。但对于现在的齐牧来说，过不过节都没有什么意义
　　终于熬过了难过的寒假，三月初齐牧回到了学校。布勒克依然依赖着他，可这次回来后，他似乎也变得不同了，总喜欢摸着自己的嘴唇出神，齐牧好奇心不重，尤其是朋友的事，他喜欢对方亲口告诉他，自然也就不会去探究。十班渐渐的也变得有生气了起来，齐牧在学校里坚守着自我认为的低调的原则。

　　十六 皇宫

　　时间如流水，奔流着向前行进。齐牧的生活在三点一线的，图形中无休止的运转，转眼一年就过去了。
　　一年的时间，足够改变很多事情。
　　齐牧变了，变的越发的冷静沉稳，无形中也有了隐隐的气势。
　　布勒克变了，变得多愁善感，变得沉稳，变得坚强。
　　十班变了，变得欢声笑语，生机勃勃。
　　齐牧的生活再也没有出现某些人的影子，比如：他的名义上的哥哥们，再比如：那只有两面之缘的父亲。
　　这年校园祭，齐牧记起了那个拿了他东西还没有给他东西的家伙，可他在广场上等了一天，也没有看到那个黑头发的男人。
　　除了第一天，剩下两天齐牧都窝在家里，以他现在在十班的地位，就算他不参加活动也没有人来找他麻烦，他也乐得清闲。
　　第三天晚上，他突然想起去年也是这个晚上，他第一次正式见到了他的父亲。今晚好像要聚餐，齐牧想着，半晌却‘噗’的一声笑了，他们估计不会想起我的。似乎就真如齐牧所想的那样，没有人来打扰他。
　　这年寒假，齐牧决定不再待在学校，他想借此机会，好好的看看这个国家。把这消息告诉齐子木时，把对方羡慕得要死。
　　“子木，我要去旅行了噢！听说这个国家有很多漂亮的风景。”齐牧说这话时，带着些许的得意。
　　“宝贝！你怎么可以一个人去旅行，你等着！我明天就飞过去找你，你妈我也要去。”齐子木不爽的在电话那头叫喊着。
　　“你确定要来！你现在可是有孕在身，沈大哥才不会同意，就算他同意，我也不允许，你来了我可就不能去旅行了，估计都得照顾你去了。”齐牧还不忘在这边落井下石。
　　就在齐牧为即将进行的旅行做准备时，有人找上了门，于是齐牧的寒假计划泡汤了。
　　“三殿下，在下是来接你回皇宫的。”来人就是去年没有来接齐牧被自己君上骂了的官员，基于去年的事件，今年他可是学乖了。
　　结果齐牧自然是乖乖的跟着他走了。
　　皇宫，这是齐牧第一回来这里。说实话齐牧被自己眼前这个规模巨大、造型雄伟的宫殿，给震慑住了。
　　从外表看应该是中世纪的建筑，包含着浓重的历史感，宫殿的前面是一个世纪广场，宫殿四周有两排柱廊，入口处有许多神像，至于是什么神像一时半会齐牧还搞不清楚。
　　内部更是富丽堂皇，墙上用许多宝石、玛瑙制品做装饰，家具却是时尚风格，配着这历史厚重的宫殿，看上去时空交错，巧妙融合。
　　三层楼的宫殿，齐牧的房间被安排在二楼，位置相对而言比较偏僻，带路的佣人一离开，齐牧就倒在那张柔软的床上。小不对于新环境，似乎有些不满意，在床角下一圈圈的绕着，不时用前爪去抓齐牧垂在床外的脚。过了良久，也没见主人有什么动静，只得乖乖的窝在床边。
　　齐牧是被敲门声吵醒的，来人请他下楼用餐，齐牧下意识的转头看窗外，夜幕已经降临，广场上灯光闪烁。
　　虽是寒冬季节，可不知是什么原因，整个宫殿里却是暖如夏季，齐牧穿着简单衬衫和休闲裤就下了楼。
　　侍者把他带到餐厅后，就退了下去，留齐牧一个人进去。人似乎还没有到齐，不意外的齐牧见到了那两个久未谋面的哥哥，当然除此之外还有几个人，两个从外表看年纪三十岁左右的金发女人，一个高贵典雅。一个娇媚动人，长相皆不凡。
　　这两个人里其中那个高贵典雅的女人齐牧还是不陌生的，毕竟人家做为一国之母可是经常上电视的，另外那个女人，应该是个侧妃。还有一个小女孩，长相跟这家里的人一样也很妖孽，长大后估计会是一个倾倒众生的祸水。
　　此刻齐牧的突然出现，吸引了所以人的目光。显然他们都没有意料到齐牧会出现在这里，眼中投射出惊讶的神色。
　　“齐牧！来这边坐吧！”最先出口打破沉默的依然是海洛司，齐牧觉得自己真的应该好好的感谢他，要不是他出口，也许会让气氛跌入谷地，陷入诡异的寂静，这是齐牧所不想的。
　　依照海洛司的指示齐牧坐了下来，那两个女人看他的目光由最初的惊讶，转到现在的警惕厌恶，齐牧都没有在意。
　　作为一个有礼貌的人，他知道应该跟长辈打招呼，可问题是他真的不知道怎么开口。不管是称呼上，还是心理上。如果可以他不希望跟这些人有交集。
　　就在齐牧挣扎于怎么开口时，他那名义上父亲的到来，很好的解救了他。
　　依旧是一年前看到时的样子，绝美却冷漠，所有人在看到他时，会不自觉的低下头，匍匐在他的脚下，身怕亵渎了这天神般的存在，遭到上天的惩罚。
　　应该是有人通知了他齐牧的到来，见到齐牧他并没有表现出一丝意外，当然就算他内心有些意外，表面上也是看不出来，这是齐牧的看法。
　　主位上的人，面上一直都是冷冷的，齐牧突然觉得去年冬天他给自己带来的，那温暖的感觉是虚幻的，就现在看来，他们就是两个有着血缘关系的陌生人。
　　一顿晚餐，吃得齐牧难受至极，只想逃跑。说实话他现在真的很佩服，餐桌上的其他人，也许这就是物以类具、人以群分。齐牧觉得自己身上的磁场根本完全无法与他们的产生共鸣，那种沉重到连空气都停滞的气氛，齐牧自觉没法适应。
　　好不容易回到自己的房间，齐牧把自己重重的摔在床上。难道要一直过这样的日子，那简直比杀了他还难受，这个地方果然不适合自己，齐牧趴在床上淡淡的想着，也不去理那舔着自己脸的小东西。
　　就在这时，敲门声传来，齐牧从床上爬起来，快速整理了一下被自己弄乱的衣服，转身开了门。
　　门外站着一个中年人，西装笔挺的装扮，硬朗的面部轮廓，脸上挂个温和的笑容，眼中却闪着精明锐利。齐牧原本以为是佣人，当下看到这陌生男人，也是一愣，但也只是一瞬间的事情。
　　“请问您找我有事吗？”在人前齐牧一直都是礼貌的孩子，除去基本的长幼尊卑外，这在他看来也是保护自己的一种手段。
　　“三殿下！在下是宫里的主管巴特。殿下这是第一回来皇宫，有什么需要在下帮忙的吗？”简单的自我介绍，然后直切主题，态度恭敬却不卑微。
　　这个人不简单！齐牧淡淡的在心里记下了。“那就有劳主管了。”齐牧侧身把他让进了自己的房间。
　　跟着主管聊完以后，齐牧原本自认为黯淡无光的生活，又充满了希望，前途简直的一片光明。
　　用餐可以选择在一楼的餐厅，也可以选择在自己的房间吃，只看自己的喜好。
　　假期也可以由自己安排，只要在十二月下旬回来就行。
　　当然对方还说了很都多东西，比如：这宫殿里的规矩。再比如：那后面花园里的禁区。
　　可齐牧只把上面的两点听进去了。其他的跟他关系不大，他也就没在意。
　　日子依旧在进行着，齐牧只有第一天到一楼用过餐，就再也没有去过。原本就对西餐没有什么感觉，再加上那沉重的气氛，齐牧自然无法消受。
　　为了避免跟太多的人接触，也为了不去触碰那些规矩，更重要的是齐牧怕麻烦，他一般都在自己的房间里呆着，看书、看电视、听音乐……就像回到了很久很久以前，那时他也是一个人，一整天的呆在房间里，那个世界现在已经离他很远，却也好像触手可及。
　　虽然齐牧想避免跟其他人的接触，可如果有人找上门，你也是避免不了的，就比如现在，站在自己面前的女孩。
　　看到她齐牧有些头疼，可以说这是他来这个国家后遇到的最难缠的女生。齐牧这人有个毛病，外表看上去对一切都漠不关心，其实却很容易心软。此时面对着这死活要跟他混一起的女生，他还真是没辙。
　　“进来吧！不过不许吵。”齐牧侧开身子，让她进门，顺带的也提醒一下这好动的丫头。
　　“知道了！我保证不吵。”艾维多吐了吐舌头，从齐牧身边钻了进去。
　　艾维多，也就是齐牧来这里第一天在餐桌上遇到的女孩。从外表看显得很安静，可性子却很野，这是齐牧的评价。
　　“你怎么不去找你大哥，总往我这里跑干嘛！”齐牧坐在沙发上。手里拿着书，没好气的问她。
　　“我大哥在外交部工作，他才没空理我。”艾维多窝在他对面的沙发上，口气抱怨的嘟囔着。
　　艾维多与海洛司是皇后米兰达所生，托克斯则是侧妃艾莉所出，至于齐牧的亲生母亲是谁，他到现在也不知道，不过这对他而言一点也不重要，有齐子木他就很知足了。
　　齐牧从书本中抬起头，看了一眼那正在逗着狗的小女孩，心里不禁为她的美貌而喝彩。齐牧发现这宫里除了他其他人都是金发蓝眼，这也是他不喜欢出房间的另一个原因所在。
　　“你为什么要……”缠着我，后面几个字，齐牧没有说出口，他不确定这样的话说出去会不会伤到对方。
　　艾维多抬起头用奇怪的目光看着齐牧，怔了一下后似乎知道齐牧要问什么：“我说实话你不可以生气！”声音里透着心虚的味道。
　　齐牧点了点头，期待的等着她的答案。
　　“因为……你是皇家长得最难看的，这只是刚开始我接近你的理由。可现在不是了！”前面一句说话的声音很小，到最后却带上了诚恳保证的意味。
　　对于她刚开始接近自己的理由，齐牧简直是哭笑不得，难道这就是女生爱美的天性，一定要找一个丑的来衬托自己。齐牧只觉无语。
　　“那现在是什么原因。”齐牧决定对她前面的理由不做评价，反正也过去了，他对后面的理由比较有兴趣。
　　艾维多脸上露出微红，低着头怯怯的拿眼瞄齐牧：“因为我觉得哥哥人很好，很温柔，让人很安心。”许是因为从没有对那个男生说过这样子的话，说到最后干脆把头埋了起来。
　　被人赞扬了，是应该高兴呢！还是应该苦笑。齐牧从不觉得自己是温柔的人，他只是习惯于去照顾自己身边的人，其他时候都淡漠得可以。
　　没有反驳，齐牧只是‘哦’了一声，又低头看自己的书。
　　这几天齐牧一般都是这样跟艾维多在房间里待着，要是小家伙耐不住，齐牧便跟她一起在后面的花园里走走，在不行齐牧就干脆威胁她：“要是你再吵！以后我就不会给你开门了。”

　　十七 出游

　　十二月中旬，天气非常寒冷，尤其是这个地处高纬的国家，寒风凛冽刺骨，连日的阴霾在这天终于好转，冬日里的暖阳斜斜的从窗子里照进来，尘埃在阳光下细碎的飞舞，齐牧微微眯着眼，享受着这种惬意的满足感。
　　“哥！我们到花园里去晒太阳吧！”抱着小不坐在沙发里的艾维多，看着齐牧的表情，出声提议道。
　　“恩！”对于这个提议齐牧不自觉的同意了，那温暖的阳光，让他深深的眷恋。
　　午后的暖阳照在身上，齐牧不由得闭上了眼，暖意一直弥漫到心低。艾维多坐在他身边的躺椅上，脸上挂着灿烂的笑容。“哥哥，过几天陪我去外面转转行吗？”
　　齐牧只觉这说话的声音都有着阳光的味道，便想也不想的点头答应了。脑子里此刻却是空荡荡的，只想好好的睡上一觉。微风带着暖意，抚过他的脸颊，那种感觉就好像母亲温暖的手。
　　没有人再说话，齐牧闭着眼睛似乎已经睡过去了，没过多久艾维多便也感到一阵睡意袭来，眼皮打起架来，没一会儿就睡着了。
　　冬日的午后花园里，没有鸟叫、没有喧嚣，只有那暖阳、微风吹拂过枝头卷落枯叶，飘飘扬扬铺满了一地，有些飘落在那睡着的人身上，却没有打扰那睡意正浓的人。
　　花园旁边的走廊里，这时正有几个人走来，看到那两个睡着的人儿，纷纷停下了脚步，躺椅上的男生，此刻正侧卧着，脸上在阳光的照射下带着微微的红晕，眉目舒展，竟是说不出的好看。
　　似乎有些不一样，一道犀利的目光在齐牧的脸上游走着，想探究也什么，可躺椅上的人似乎受不了那视线一般，转过身子，阻隔了那探究的目光，换来的却是更加凌厉的瞪视。
　　“走吧！”冷漠的声音响起，不一会儿走廊上又恢复了平静。
　　脸上传来细细的触感，痒痒的感觉让齐牧不得不伸手抓了抓，忽然身边‘扑哧’有人笑出了声，齐牧这才幽幽转醒，定睛看清了眼前搞鬼的人。“艾维多！你这死丫头，不想活了吧！”
　　齐牧边说边把手伸过去，将那九岁大的女孩抱到怀里，然后是□裸的报复，一时间花园里笑声此起彼伏。
　　“哈哈……哥哥！我不……不敢了……哈哈……你饶了我吧！”直到艾维多出声求饶，齐牧才停止了自己的报复行动。
　　齐牧看着那趴在躺椅上喘着气的女孩，嘴角上的笑容，慢慢扩大，其实有一个这样的妹妹也不错。
　　“哥哥！我听同学说去年校园祭你唱了首很好听的歌。”好不容易平稳了气息，艾维多转头一脸期待的望着齐牧。
　　“恩！”齐牧当然猜到了这小家伙的意图，可人家不说明，他是不会自己跳进去的。
　　“那……你唱首给我听吧！我同学说你唱得很棒！去年我刚好生病了，所以……求求你了！”艾维多故做可怜的对齐牧眨了眨眼，大大的眼睛立时变得莹润起来。
　　看她这架势齐牧无语的叹了口气：“好吧！就这一次。”
　　看到哥哥答应了，艾维多连连点头。
　　对这个世界如果你有太多的抱怨
　　跌倒了就不敢继续往前走
　　为什么人要这么的脆弱堕落
　　请你打开电视看看
　　多少人为生命在努力勇敢的走下去
　　我们是不是该知足
　　珍惜一切就算没有拥有
　　还记得你说家是唯一的城堡
　　随着稻香河流继续奔跑
　　微微笑小时候的梦我知道
　　不要哭让萤火虫带着你逃跑
　　乡间的歌谣永远的依靠
　　回家吧回到最初的美好
　　齐牧躺在椅子上，望着蔚蓝的天空，轻轻的唱着，歌声在午后被微风吹远，在花园里回荡着，没有人知道那躺着的人，是否在某一刻留下了泪水，那深深的思念与向往，从歌声里透出来直击听者的心灵。
　　歌声停了很久，都没有人说话，齐牧依然望着那蓝天。“对不起，这首歌原本应该是很欢快的。”沙哑低沉的声音轻轻的从齐牧的嘴里飘出，带着些许的歉意。
　　“哥哥！唱得很好。”虽然知道齐牧看不见，艾维多还是快速摇了摇头，轻声赞美着。
　　走廊上的人，静静的站着，思绪似乎还在刚刚的歌声里飘荡着，为首的人绝美的脸上带着冰冷的茫然，深邃的目光久久的定在那望着天的人儿身上，没有人知道此刻他在想着什么。
　　良久齐牧从躺椅上坐起来，转头不意外的看到一张担忧的小脸，“小丫头，想什么呢！”齐牧伸手拍了拍那小东西的头，脸上带着宠溺的笑容，比那冬日里的阳光还要灿烂耀眼。
　　直看得走廊上的人，黑沉了脸，冰冷的气息弥散，转身消失在走廊上。
　　没过几天，艾维多就要齐牧履行答应她的事情――陪她去外面转转。
　　这‘转转’两个字，意味非常的丰富，就好比某某二字，内容随你填写，转那里：商店、公园……反正去那里都是转转。齐牧只觉自己上当受骗了，可那死丫头却是理直气壮，让他也无计可施，只能乖乖就范。
　　“就我们两个人？”坐在黑色豪华的轿车上，齐牧不确定的问着身边的人，按理说身为皇家的人，出门怎么也得跟个人保镖吧！
　　“恩！我跟主管说的，车子把我们送到目的地就行，今天是我们俩的时间。”艾维多得意的显摆着。
　　“他同意了？难道不担心我们会出事？”想到那精明的中年男人，齐牧总觉得他不可能会这么纵容他们，就算他不关心自己的安全，艾维多的安全他总要顾及吧！毕竟人家是皇后的骨肉。
　　“就这样同意的啊！至于安全那就更不用担心了，如果有人绑架了我们，估计五分钟不到就被抓了。”艾维多看来也不是那娇嫩的花朵，该知道的她都知道。
　　按她这么说，也就是说他们身上有追踪器，齐牧不自觉的翻看着自己身上的东西，想知道到底有没有追踪器的存在。
　　“哥哥身上没有！”看出齐牧的想法，艾维多苦笑着回答着。“每个皇家的孩子出生时，都要在手臂上安入芯片，通过它不管你在那里都能被找到。”说完艾维多卷去袖子，露出手臂上那小小的伤疤，如果她不说，估计没有人能猜到，那小小的伤疤下，竟隐藏着那么高科技的东西。
　　车子在繁华的城市街道上穿行着，不久就到达了商业最繁华的地段，钢筋水泥筑成的世界，高楼林立，行人密集，这便是他们的目的地――日落大道。
　　这是齐牧来这个国家后，第一次真正的身处其中，去感受属于这个国家的不同气息。
　　“我们是来干什么的，现在你是不是应该告诉我！”齐牧牵着艾维多站在川流不息的街上，四周是高耸入云的高楼，一种压抑感觉袭来，只觉得头痛得厉害，空气似乎也变得稀薄起来。
　　“呵呵！……”艾维多偷笑出声，明亮的眼中带着狡黠的光芒。引得旁边的行人纷纷转头看着她，眼中闪着异样的光芒，更有一些人眼中的迷恋一看便知。
　　齐牧之前还认为，小家伙虽然是绝色，可年龄还小估计也没有人会对她怎样，但就现在的情况来看，这个世界恋童癖非常严重，看得齐牧满头黑线。
　　“别偷笑了，快说现在去哪！”齐牧伸手弹了一下某个正在傻笑的家伙的额头，错身站在她身前为她挡掉大部分的视线。
　　“我也不知道……！我也是第一次来。”艾维多用手揉了揉额头，心虚的看着齐牧，说话的声音在齐牧的瞪视下，一点点变小。
　　“那公主殿下！你能告诉小的你想干嘛吗？”齐牧无奈的摇了摇头，没好气的问道。
　　“我想玩！我听同学说这里有很多好玩的，大哥从不带我来。”说着这话，小家伙的眉头皱了起来。
　　齐牧看着眼前的女孩，心里有些许苦涩，生在皇家注定要失去很多东西，哪怕是最基本的亲情。“那哥哥今天陪你把所以的东西都玩一遍！”
　　齐牧声音里透着浓浓的溺爱，带着身为兄长的保证与宠爱。
　　“恩！我就知道哥哥最好了。”听到齐牧的话，原本还有些悲伤的女孩，高兴的欢呼起来。
　　最先进入他们视线的是一个电玩城，齐牧二话不说，就带着自家小妹进去了，今天他只想好好的做一个哥哥。
　　“哥哥！我要那个！不是！是隔壁的那个小熊。”娃娃机前，艾维多在旁边紧张的指挥着。
　　“哇！哥哥好厉害！”抱着那可爱的小熊，小家伙高兴的在齐牧的脸上亲了两下。
　　齐牧笑着捏了捏她那可爱的小脸。“还想玩什么！”
　　“什么都想玩！”艾维多看了看四周热闹的人群，大声的喊着，眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
　　“好吧！今天你说了算。”齐牧无奈的刮了刮她的鼻子，说出的话语却是绝对的宠溺。
　　接下来，齐牧遵照公主殿下的要求，几乎一个不落的玩了一遍，得到了一大堆的游戏奖券，到出口处换了个比艾维多还要高的大熊，当然这是公主殿下自己选择的。
　　抱着大大的熊，小家伙高兴的忘乎所以，美丽的小脸因为兴奋变得通红，还出了一层薄汗。
　　“哥哥，好热！”才出电玩城，小家伙就叫嚷着，用手拉扯着脖子上的围巾，似乎是想把拉下来。
　　“不能拿下来，不然会感冒的。”齐牧把她拉扯着围巾的小手拿下来，蹲下身把围巾重新给她系好，“等一下就好了。”
　　“哦！”冬季的寒风凛冽得可以，在街边站一会儿，所有的热气便都散了。
　　牵着艾维多顺着人流向前走着。“哥哥！我要拍那个！”齐牧顺着她所指的方向看去，是一家拍大头贴的店子。“恩！”
　　齐牧很少跟人一起拍照，尤其是像大头贴这种亲密度很高的照片。刚开始他还有些不自在，连表情都别扭得可以，最后干脆艾维多让他怎么摆他就怎么摆，全听公主殿下的摆布。
　　拿到大头贴，公主殿下立马小心翼翼的把它们放进了自己的口袋里，齐牧看着她的小动作，忽然觉得有些苦涩。
　　“丫头！要吃东西吗？哥哥给你买。”齐牧看着街边的小吃店，出口建议道。
　　“好啊！我要吃。”时间不觉已经来到了中午时分，小家伙被齐牧一问就觉得饿得厉害。
　　齐牧牵着她，在那些小吃店里一家家的转着，只要是公主殿下看上的齐牧都给她买，此刻齐牧正一手抱着那个大大的泰迪熊，一手牵着他家的公主殿下。
　　“哥哥！这个真好吃，你要不要试一下。”艾维多咬了一口用油纸包裹着的饼子，抬头问齐牧，眼睛里是满满的期待。
　　看着那高举着的饼子，齐牧不知该怎么拒绝，只得弯腰也咬了一口。“恩！是很好吃。”
　　得到赞同，小家伙开心的笑了起来。
　　“不要吃太多，对身体不好，吃不完就带回去吃。”齐牧在旁边提醒着，按她的吃法，齐牧还真担心她吃撑。
　　“恩！窝制导（我知道）”某人嘴里还吃着东西，说话含糊不清。
　　“丫头！要看电影吗？”齐牧牵着她停在电影院的门口。
　　“要！”小家伙的打定注意，不管齐牧问什么她都说要。
　　买票齐牧时左选右选，文艺片、战争片都不适合小孩子看，最后干脆选了部卡通片。

　　十八 打架

　　等他们看完电影出来，时间已经接近傍晚，街上的人逐渐减少，齐牧牵着小家伙沿街慢慢的走着，他们必须拐过这条街，才可以拦到出租车。
　　才拐出日落大道，公主殿下就提出要求了：“哥哥！我要吃那个东西，那边人好多，肯定很好吃。”
　　齐牧望着那拥挤的人群，只觉头都大了，可是他家公主殿下提出的要求，今天他不会拒绝。“那你在这里等一下，哥哥给你去买，你站在这里不要动！哥哥马上就回来。”人群太挤，齐牧没办法牵着她一起去，只得让她站在街边，细心的嘱咐着。可是离开的时候，还是三步一回头的。
　　齐牧才走没多久，就有几个猥琐男，盯上了他家的公主殿下，显然齐牧忘了他家小妹长得可不一般，且这世道恋童癖也不是一般的严重。
　　“小美人！怎么一个人站在这里啊！”猥琐男甲率先开口了，用的是哄小孩子的口气。
　　艾维多看着把自己围住的几个男人，吓得眼泪就快掉下来了，她努力的缩着肩膀抱紧怀里的小熊，心里期盼着哥哥快点回来。
　　“哈哈！长得真好！估计可以卖个好价钱。”猥琐男乙看得口水都快流出来了。
　　听着这些人的话，艾维多眼泪掉了下来，街上的人很多，可是没有一个人帮她，她只能在心里一遍遍的喊着哥哥。
　　“啧！啧！长得真好。”猥琐男丙啧啧有声，还伸出手想摸上一把。
　　艾维多本能的偏头想躲开那肮脏的手，不想那伸过来的手，被另一支手抓住了，接着就是一声脆响，猥琐男疼得整张脸都皱了起来，越发的狰狞。“你们想干嘛？”
　　听到熟悉的声音，艾维多终于安下心来，可泪水还是在不停的掉落。此刻齐牧的脸黑得不能再黑了，眼睛斜睨着那几个男人，似要喷出火来。
　　“哥哥！我怕！”艾维多抓着齐牧的衣角，哽咽着说着，泪水不受控制的划落了下来。
　　“别哭！没事了，哥哥回来了。”齐牧蹲下身子有手帮她擦掉脸上的泪水，安慰着，脸上说不出的柔和，眼睛却依旧黑沉。
　　“也就一个小白脸！还敢怎么嚣张，兄弟们一起上。”身后的几人在那里叫嚣着，齐牧侧身躲过一击。
　　“现在抱着它！闭上眼睛，从一数到一百再睁开。”齐牧把自己手里拿着的大熊递给艾维多，在她耳边轻声说着。
　　艾维多把头埋在大熊的怀里，闭着眼，嘴里默默的数着，她能听到急促的风声，听到有人的闷哼，听到喊痛声，听到有人倒地的声音。可她就是没有听到哥哥的声音，她只觉心里揪得紧紧的让她透不过气。
　　数到九十五的时候，她忍不住偷偷睁开了眼。看到自己哥哥一个漂亮的侧踢把最后一个人打倒在地上。“哥哥！好厉害。”看呆了的小家伙，忽然开心的叫嚷起来，脸上是满满的骄傲和欣喜，那里还有半分刚刚的害怕与沮丧。
　　“不是要你数到一百吗？”故做生气的弹了弹小家伙的头，脸上却是挂着淡淡的笑容，眼里是满满的宠溺。
　　围观的人群，看完热闹都渐渐的散去，就在这时一个黑衣男人走上前来。“殿下！君上让你们过去。”
　　齐牧对于黑衣人的出现也很意外，顺着他所指的方向望去，只见那皇家用车停了一排在路边，引得路人纷纷驻足侧目。
　　齐牧牵着艾维多跟着那黑衣人来到中间的一辆车旁，不等里面的人吩咐，黑衣男子就打开车门，把他们俩请了上去。
　　不意外的，见到了他那名义上的父亲，这么大的阵势，齐牧想不到第二个人。
　　“父亲！”齐牧疏离的叫着，跟在他身后上车的艾维多见到自己的父亲有些欣喜却也有些胆怯，弱弱的叫了声“父亲”就坐在了齐牧的身边。
　　齐牧用眼睛打量了一下，自己现在坐的这辆车子，比早上出来时坐的还要大，还要豪华，两排面对面的座位，中间有桌子、电脑、电视、还有酒柜……这那里是辆车子，齐牧在心里赞叹着，面上看还是淡漠的样子，没有一丝变化。
　　此刻他跟艾维多正坐在他们父亲的对面，说实话这样面对面坐着，真是很别扭，更重要的是从对面那人身上自然散发出的强大压迫感，让人紧张到窒息。
　　从上车到现在那人除了自己喊他的时候，轻哼了一句，就再也没有说话，低头看着自己的文件，看着那绝美冷漠的人，齐牧总感觉到一种熟悉的味道。
　　车子在路上穿行着，许是在外面，再加上今天玩得太高兴，艾维多抱着小熊把口袋里的大头贴翻出来，一张张的看着，刚开始还是自己一个人边看边偷笑，到后来看没有人在意她发出声响，终于忍不住拉着身边的齐牧一起看。
　　“哥哥！这张好丑！”看着手里的大头贴，小家伙嘟着嘴，笑着嫌弃着，边看边笑，还不忘点评一下。齐牧无奈的苦笑着，这还是她自己让摆的造型，无语。
　　“这张好看，我要把它贴在墙上。”艾维多蜷缩在齐牧的身边，手里拿着那张自认为好看的大头贴，在齐牧的面前晃了晃，得意的宣布着。
　　“你还好意思吧它贴出来啊！如果让人看了你还有脸混下去吗？你这小色女！”齐牧挖苦着得意洋洋的小家伙，伸手捏了捏她的鼻子，脸上却也还是淡笑着。
　　墨洛维斯依旧面无表情的坐着，听到对面那压低的讨论声，抬头瞥了齐牧一眼，顺带的也看到了那张大头贴，照片上美丽的女孩正吻着齐牧的脸。
　　冷冷的收回视线，低头看文件，却怎么也看不进去，脑海里突然闪过刚刚看到的景象。傍晚的街道上，男孩矫健灵动的身姿，看似单薄的身体却蕴藏着坚韧的力量，冰冷的脸上闪着戏谑的光芒，却美得耀眼，不得不承认那一刻他感到一阵心悸。
　　加上一年前的那次见面，到目前为止，他们才见过四次面，为什么要去在意他的存在呢？墨洛维斯在心里讥笑着自己，冷漠的脸上越加的凌厉。
　　可只有他自己知道再次的相见，让他一年的努力都白费了，有种灼热的温度正在腐蚀着他的心。
　　回到皇宫，刚好是晚餐时间，迫于墨洛维斯的存在，齐牧只能乖乖的跟着他一起到餐厅用餐。说实话齐牧自己也不知道为什么，他有些害怕他那名义上的父亲，那是一种动物在面临危险的时候，本能的害怕。害怕到想逃离，他总觉得那双深邃的眼眸，可以将人的灵魂深深的吸进去。
　　吃完饭，齐牧只想躺在床上好好的睡一觉，今天他可是为了让他家小妹开心，累得死去活来。
　　可就在他即将入睡之时，敲门声响起，齐牧趴在床上咬牙切齿：“谁！”
　　“殿下！皇后请你过去一趟。”看都来开门的齐牧，侍者低着有回禀着。
　　该来的还是要来的，自从跟艾维多走近，他就已经料到了会有这么一天，既然心里有了计较，他也就没有什么好意外担心的。
　　跟着侍者来到皇后位于三楼的房间，房间比齐牧的要大，感觉上也要更加豪华、气派。尊贵的皇后殿下，正坐在沙发上喝着咖啡，见到齐牧却不掩眼中的厌恶不屑。
　　“我想你应该知道我叫你来的目的了吧！”直奔主题的问话，没有客套没有虚情假意，齐牧很喜欢这样的说话方式，可以省掉许多的麻烦。
　　“恩！”齐牧做在沙发上，也不拐弯抹角，露出了然的神色。
　　“我只希望你不要缠着我家艾维多。”看似简单的要求，齐牧却哭笑不得，只有他自己知道到底是谁缠着谁，可他也不会说明，不可否认的，现在齐牧很喜欢这个小妹。
　　“我想就你对父亲的了解！应该知道他非常讨厌混血种吧！”齐牧这风马牛不相及的问话，让高雅的贵妇人，愣了一下，却也不吝啬的点了点头。
　　“那也就说明我根本就没有可能继承皇位，对海洛司构不成威胁，更最要的是我对皇位没有兴趣，不会成为你们的阻碍，至于对艾维多，我想她有她自己的选择，在我眼里她只是一个妹妹一样的存在。”齐牧也不含糊，直接把事情挑明了讲，他讨厌麻烦！讨厌拐弯抹角！自己果然不适合这个地方，齐牧淡淡的想着。
　　“身为一个母亲我不希望自己的女儿被人利用，成为政治的牺牲品，希望你能理解。”真挚的话语，让人无法看出端倪。
　　这个皇后果然不简单！齐牧淡淡的评价着，努力让讥笑从脸上掩去。嘴里说着母亲为女儿的真挚话语，可实际上呢！对于艾维多这个女儿她到底是如何看待的，这段日子的相处，齐牧是看得再清楚不过来。
　　回到自己的房间，齐牧抱着小不躺在床上，看着天花板独自出神，有这样的一个母亲，艾维多到底是幸还是不幸，皇家的亲情就是这么的淡薄吗？那自己的亲生母亲呢！要是她还在的话，自己是不是也只是她手中的一个筹码，想到这里齐牧不自觉的抖了一下。
　　那他们那所谓的父亲呢！齐牧突然想起了那绝美的人，在他的心里自己的儿女到底是怎样的存在呢！也是拿来利用的吗？这大概就是生在皇家的悲哀吧！亲情竟是比纸还要薄。
　　幸好自己遇到了齐子木，齐牧暗自庆幸着，脑海中突然浮现出某女的笑脸，可下一刻齐牧却有点不好受了，再过不久齐子木就有自己的亲生骨肉了，到那时她还会在乎自己吗？齐牧忽然感到一阵茫然。

　　十九 宴会

　　十二月下旬，天气变地越发的冷，窗外稀稀簌簌的飘起了小雪，花园里的树也只剩下光秃秃的枝桠，这种时候齐牧更加的喜欢待在房间里，这个宫殿不知道有什么秘密，反正待在里面是感觉不到一丝寒意。
　　基于这原因，齐牧更是不愿意在出门了，就跟过冬的熊一般，整天的窝在床上看书，只在早上起床时会练习一下跆拳道，也幸亏是如此，不然我们的齐牧同学估计都腐朽了。
　　这几日，由于圣诞节的到来气氛明显有些不同，宫里除了齐牧跟艾维多俩个闲人外，其他的人似乎都很忙碌，忙着装扮宫殿、忙着准备宴会，当然这些事情都是小家伙告诉齐牧的，以齐牧的性格对于西方的节日他可没有感觉，也不感兴趣。
　　圣诞节，在西方就相当于中国的春节，宫殿里被布置得充满节日的气氛，高大的圣诞树更是不可或缺的，尤其是圣诞聚餐――也就是杜邦家族的聚会，更是重中之重。
　　圣诞节前夕，巴特主管特地让宫廷里的御用设计师，为齐牧量体裁衣做了一套宴会礼服，让原本以为可以不用参加宴会的齐牧，大大的失望了一把。
　　圣诞节当天，一早起床就看到了一个被冰雪覆盖的世界，看来天公做美，还真是一个白色圣诞，齐牧站在窗前赞叹着。
　　“哥哥！我们去吃早餐吧！”还没进门艾维多就大声的叫嚷着，说不出的欢快。
　　齐牧正对着镜子整理身上的衣服，听到声音，匆匆从浴室里走出来。“怎么这么早！”
　　“今天是圣诞节！圣诞节！我昨晚兴奋得都睡不着。”小丫头把圣诞节三个字重复了两遍，身怕齐牧不知道似的。
　　齐牧无语的看着她，伸手捏了捏那可爱的小脸：“我们还是先去吃早餐吧！”
　　当齐牧牵着艾维多出现在餐厅时，有三个人被吓到了，估计他们都没有想到平时爱耍公主脾气的艾维多此刻竟可以跟齐牧走得怎么近。
　　圣诞节休假，平时不常见到的人，今天都回来了，就好比：海洛司、托克斯，听说他在文化部工作。这样说来就只有自己不须要工作了，齐牧真不知是该高兴还是该伤心。
　　这天用餐都必须跟大家一起，这也让喜欢独自一人用餐的齐牧，不得不到一楼的餐厅面对那几个他很不想见到的人，就像现在。
　　齐牧做在艾维多的对面，低头静静的吃着，他虽然很喜欢吃蛋糕，可并不代表他喜欢每天都吃那西式的餐点，才吃了几口，就没了胃口。
　　想起身离开，可桌子上的其他人都还在安静的用餐，他这样贸然起身离开，似乎很不好，于是就只得静静的坐在那里喝着牛奶，幸好牛奶他是喝不厌的。
　　“哥哥！不吃了吗？我觉得这很好吃，你试一下吗？”艾维多看着齐牧盘子里没怎么动过的早餐，皱眉出声，把叉着蛋糕的叉子伸到齐牧的眼前，眼中是固执的坚持，似乎只要齐牧不吃下去她就一直不把手放下一般。
　　这回所以人的目光都投了过来，当然也包括那刚刚才回过神来的三人。
　　齐牧无奈的看着那小丫头，眼里有着淡淡的责备更多的确是深深的感动，没有办法齐牧只得低头就着对方举着的高度，把蛋糕吃到了嘴里，小家伙这才心满意足的收回了手，脸上是开心的笑容，小小的虎牙都露了出来。
　　墨洛维斯看着那兄妹俩的互动，目光变得幽深冰冷，抓着叉子的手渐渐收紧，脑中不断闪过的是齐牧舌头扫过叉子的情景，身体起的异样变化，让他自己也吓了一跳。
　　于是圣诞节这天的早餐，就因为君皇的突然起身离开结束了，没有人知道到底发生了什么。就连当时就在现场的齐牧，也不知道发生了什么，更不知道某人的离开根本就是因为他。
　　时间推移，来到了傍晚，齐牧在二楼也可以感觉到一楼的忙碌热闹。“今晚请了很多人吗？”齐牧用手揉了揉身边的人的头。
　　“恩！整个杜邦家族的人都会来，噢天！安娜表姐也会来！那女人总喜欢缠着我大哥，还喜欢抢我的东西。”一想起那个女人艾维多就愤恨得可以，只见她从沙发上跳起来，咬牙切齿的叫嚷着，也不知道想起了什么，美丽的小脸气得通红。
　　齐牧好笑的看着她，唇角上翘。“哥哥！你今晚一定不能理他们，尤其的安娜表姐。”像是突然想起了什么，艾维多窝回齐牧的身边，目光炯炯的望着他说道。
　　“为什么不能？”虽然齐牧没有打算里任何人，但被她这么一说，却是有些好奇。
　　“那样你会被安娜表姐骗走的，以后就不理我了，就像艾文堂兄一样。”艾维多声音里带着几分悲伤落寞。
　　这都什么关系啊！齐牧只觉得头晕。“我保证不会被骗走，也绝对不会不理我们家公主殿下。”齐牧伸出三根手指，发着誓，表情严肃得不能再严肃。
　　“噗！我就知道哥哥最好了。”小家伙看着齐牧庄重的样子终于开心的笑了出来。
　　齐牧伸手刮了刮她的鼻子，无奈的摇了摇头。
　　“公主殿下！请回房换礼服，宴会马上就要开始了。”就在这时佣人的声音从门外传来。
　　送走了艾维多，齐牧起身走到窗边，大雪不知何时停了下来，广场上的侍卫是按传统保留下来的，此刻正在操练，灯火通明的广场让他们的样子变得真切清晰，隐约的齐牧能看到远处的墙角上监控器在变换着角度。
　　宫殿的入口处，不时可以看到有人进入，因为房间位置的关系，无法看清来人。这个世界真的很陌生，齐牧嘟囔着。这里的一切或真实或虚幻，齐牧只觉自己看不清，也看不透。
　　“殿下！你该换礼服了。”佣人的声音打断了齐牧的冥想。
　　齐牧才换好衣服，他家的公主殿下又回来了。“哥哥！我们一起下去吧！”
　　还真是漂亮，齐牧看着自己眼前的小美人心里不禁赞叹着，金色的长发，娇好的面庞，精致的五官，加上白色的公主裙，不得不说还真的是绝色。
　　这样想着齐牧脑海里却出现了另外一张脸，也是金色的头发，绝美的容貌，可那面部的轮廓却如同刀削，凌厉却恰到好处，眼眸深邃，如同深海，幽暗迷人，似要把人吸如其中，不得不承认这是齐牧这辈子以来，见过的最英俊最漂亮的人。
　　“哥哥，怎么了。”看齐牧出神，艾维多伸手拉了拉他的袖子。
　　齐牧一回神就看到自家小妹，一脸不解表情的看着自己，这才发觉刚刚自己出神了。“今天我们家公主殿下太漂亮了，所以哥哥我刚刚都看出神了。”齐牧装出一副色咪咪的表情赞扬着。
　　“哥哥，就会笑话人家。”小家伙竟然脸红了，娇嗔的嘟囔着，逗得齐牧大笑出声。
　　“走吧！公主殿下，我看下面已经来了很多人了。”齐牧最后整理了一下自己的衣服，绅士的弯腰，坐了个请的姿势，脸上挂着完美的笑容。
　　艾维多钩着齐牧的臂弯，也是一脸的欣喜自豪。“哥哥！今天帅呆了。”
　　今天的齐牧，说实话真的很帅，当然并不是面容上的帅，谁让他到现在为止都没有露出过真容着，齐牧今天的帅是在于气质上，一身干净利落的黑色礼服穿在他颀长的身上说不出的合适，不会显得太单薄也不会显得太厚重，透过那黑色的礼服隐约可以看到里面没有全部扣上的衬衫，隐隐可以看到精致的锁骨，脸上带着礼貌的微笑却透着拒人于千里之外的疏离，整体看上去虚幻而缥缈，既不会让人想亲近也不会让人厌烦，齐牧想要的就是这样的效果。
　　当然此刻他也达到了这样的效果，前提是如果他没有跟公主殿下一起下来的话。因为艾维多的缘故，齐牧的出现吸引了不少人的目光，所有人都不知道齐牧的来历，当然除了几个家族里的长辈外，因此此刻齐牧跟艾维多一起出现自然吸引了不少人的关注。
　　楼下的情形齐牧多少猜到了几分，但当他真真的身处其中，还是感到了一丝不适，宽阔的大厅被布置得华丽而温馨，侍者穿行期间，客人三五成群的喝着酒聊着天，淡淡的钢琴曲在大厅里飘荡着，感觉真的很好，齐牧在心里淡淡的评价着。
　　等人都到齐了，墨洛维斯带着皇后米兰达才姗姗来迟，也许这就是帝王的派头，齐牧看着那桀骜冷漠的人好笑的猜想着，许是家族聚会的关系，没有太多的官话，不一会儿宴会就开始了。
　　没过多久，只见一个穿着性感，长得更是妩媚妖娆的美女带着一群人走了过来，“公主殿下，不给我们介绍一下你身边的人吗？”话说的恭敬，眼里却是满满的戏谑与轻蔑。
　　在她走过来时，齐牧明显的感觉到了臂弯的小手变得紧张僵硬，齐牧安抚性的对自家小妹笑了笑，现在不用问他都自己面前的美女是谁了，能让他家小妹这么紧张的，就只有她那个什么安娜表姐了。

　　二十 画轴

　　除于皇家的礼仪，再加上齐牧的鼓励，艾维多很快恢复了过来，被问到齐牧眼中更是满满的自豪之色：“这是我三哥！他可比艾文堂兄好多了。”说完顺带把站在美女身旁的男生鄙视了一遍。
　　可惜她才说完，周围人脸上的神色就由最初的探究，变成了□裸的厌恶鄙夷。齐牧这才想起他是这个家族里最让人讨厌的混血种，而显然艾维多并不知道这个情况，此刻见到他们用这样的目光看自己最崇拜的哥哥，心里似有火烧一般的让她难受；“你们看什么看！我哥比你们厉害多了。”
　　她不说还好，一说引来了对面那群人的一阵讥笑：“比我们厉害！一个混血的杂种会比我们厉害。”
　　“你们胡说！我哥哥比你们都要好。”艾维多不明白为什么自己的哥哥这么优秀，却会被他们骂，她想拿出自己勾在齐牧臂弯里的手，给安娜一巴掌，看她还敢不敢笑话她哥哥。可还没拿出来，就被齐牧紧紧的握住了。
　　艾维多转头想看看哥哥脸上的笑脸，可因为光线的原因，她看不真切，她只是觉得此刻哥哥一定很伤心，于是眼眶一下子就红了，“哥哥！……”她无助的叫着齐牧，想从他那里寻求温暖。
　　无奈齐牧只得站了出来，灯光下他脸上的表情变得清晰，看上去似笑非笑：“你说谁是杂种。”声音更是没有起伏，却低沉得可怕。
　　被问话的女人，高傲的扬起头，眼里是深深的鄙夷：“我就是说你是杂种，混血的杂种。”她的话又引起了周围人的一阵笑声。
　　齐牧感觉到抓着自己的手又紧了几分，却没有回头，这回齐牧脸上的笑意更深了，目光却幽深一片，没有人看得清：“你确定。”
　　“当然确定！这里的人都知道你是混血的杂种！你们说是吗？”这回女人说话的声音更大了，不仅带着鄙夷还透着几分得意，被她这么一问笑声又一次响起，在他们看来齐牧这相当于在自取其辱。
　　不知何时整个宴会都安静了下来，所有人都把目光投射向了这里，齐牧脸上的笑容变得越发的戏谑，眼中一片冰冷直直的望着前方道：“是吗？那你们说杂种的父亲是什么东西，是不是也应该是杂种呢！”低沉的声音透着几分讥笑。
　　所有的人都顺着齐牧的眼光望过去，入目的人却让他们全都颤抖起来，几乎无法站稳，会场里出奇的安静，所有人都感觉喘不过气，尤其是刚刚骂齐牧杂种的女人，此刻更是满脸苍白冒着冷汗，齐牧刚刚说的话似乎还在众人的耳边回荡着。
　　冰冷的气息在会场里充斥着，强大的压迫感让所有的人都低下了头，所有人都意识到了他们君皇的怒气，那将是他们无法承受的。
　　“扎克利 ！我看你得回家重新教育一下你的女儿。”冰冷没有起伏的声音，却让被他点到名的人，颤抖的几乎跪倒在地。
　　“谢……君上……饶恕，下官回去一定好好教育这不懂事是孩子。”说话的声音说不出的虚弱，带着几丝战战兢兢。
　　自始至终齐牧都带着戏谑的笑容，挑衅的望着自己的父亲，不知是为了他刚刚看好戏的态度，还是别的什么。
　　其实在齐牧把目光投向他的时候，他就猜到他接下来的话一定不是什么好话，却也没有想到竟是那么犀利的言论，不过齐牧那时的表现还真是让他意外，平时总是很温柔的人，没想到发起火来是这个样子！怎么说呢！像一只小豹子。
　　墨洛维斯缓缓的勾起了嘴角，眼中的冰冷散去变得有些柔和，没想到竟然有人敢用那样的目光看我，目光变得深沉邪佞。
　　不一会儿宴会就恢复了正常，自然再也没有人敢过来找齐牧的麻烦，艾维多在齐牧的安慰下也恢复了过来，再加上齐牧刚刚的表现，他在小家伙的心目中又高大了起来。
　　“这还是我第一回见到我们家小公主哭呢！”漫不经心的语调，其中却包含着心疼的味道。
　　齐牧和艾维多同时抬头看向说话的人。“哥哥！”艾维多欣喜的叫着。
　　齐牧用目光打量着，此刻正用关心的眼神看着艾维多的海洛司，也许他并不是自己想象中那样的坏哥哥。
　　“谢谢！你对我妹妹的照顾。”对上齐牧的目光，海洛司真诚的说道，齐牧在他的眼里找不到丝毫的做作，那真挚的目光让他知道他是真的很爱自己的妹妹，只是他爱的表现方式不同而已，不然小丫头身处皇家，到现在也不可能保有着这么干净的灵魂！
　　也许之前，他只是在观察着自己是不是对他的妹妹有什么阴谋，所以没有站出来，想通了这一点，齐牧微笑了起来，这样的哥哥才是好哥哥吧！
　　“不用谢！因为她也是我的妹妹。”齐牧淡淡的笑着，眼里闪着真挚的光芒，说出的话更是坚定而固执，强调的意味。
　　两个大男生久久的对视着，良久一同露出了友好的笑容。艾维多站在旁边看着自己的两个哥哥，不知道到底发生了什么，可是她知道从现在起她有了两个很爱自己的好哥哥，至于别的也就不重要了。
　　宴会结束后，按照传统，每个孩子都在圣诞树上挂上了属于自己的袜子，原本齐牧是没有想过会收到什么礼物的，自然也就没有挂那东西的必要，可惜当所有人的目光都投向他时，他不得不从主管那里借了只大袜子挂上。
　　第二天，艾维多不小心睡过了头，其实是她昨晚太兴奋了一直睡不找，直到凌晨才入睡，这才睡过了头。
　　匆匆的洗簌完，就跑下了楼，直奔那摆在大厅里的圣诞树而去，让那几个放假在家的人不觉勾起了嘴角，当然这不包括我们的墨洛维斯同志，自始至终他都没有表情的坐在沙发上看着文件。
　　“艾维多，你急什么，又没有人会拿你的。”海洛司把目光从报纸上移开，转头逗着自家小妹。
　　托克斯其实最像他们的父亲，也是冷漠得可以，从不理跟自己无关的事物，就像现在他头也没抬的看着报纸，看不到任何表情。
　　不理会自己的哥哥！艾维多兴奋的把袜子里的东西一样样的往外翻：一套精致的首饰，一定是妈妈送的。一张金卡，这是父亲送的。一个限量版的芭芘娃娃，不用看一定是大哥送的，艾维多嘟着嘴不免有些小小的失望，虽然知道已经没有什么东西了，她还是不死心的往下摸，突然抓到了一个卷轴，一脸惊喜的把东西拿了出来。
　　“这是什么东西！”眼睛紧紧的盯着手上的卷轴，艾维多惊讶出声。
　　客厅里所有的视线都被她吸引了过来。
　　“这都不知道！是一个画轴。”海洛司坐在沙发上瞥了一眼，无奈的开口回答自家小妹的问题。
　　“巴特叔叔！你能帮我打开一下吗？”艾维多不理会自家大哥的挖苦，侧身向站在她身边的主管寻求帮助。
　　“可以！”巴特从她手中接过画轴，小心翼翼的打开。
　　展现在他们俩个人面前的画卷让他们都呆住了，看到俩人的反应，海洛司不禁有些好奇，起身走了过去。“真的很美！”赞叹出声，让坐在沙发上的人也产生了些许的好奇。
　　这是一副水墨画，画面中间是一个金发少女，此刻她正站在树下，仰头看着蓝天，背景一看就知道是皇宫的花园，那画中的少女自然就是艾维多。非常美的一副画，美得震撼人的心灵。
　　“巴特叔叔！这写的是什么？”好不容易从震撼中醒过来的艾维多，红着脸问着身边的人，她虽然学了中文，可画上的字跟他学的似乎不太一样，于是只得出声求助别人。
　　“不知道！这好像的中文里的繁体字，现在已经很少有人用了。”被问话的巴特，无奈的摇了摇头。
　　艾维多只得转头，看向自己的大哥，希望她可以给自己一个想要的答案。
　　可惜结果只听见对方无辜的道：“别看着我，我只会现在的中文，不会繁体的。”
　　艾维多失望嘟起了嘴，“看这里有印章！”海洛司指着画上那字后的红色印章，“好象的齐牧两个字，看来这应该是你三哥画给你的。”
　　海洛司的声音不大，但却足够让大厅里的所有人都听清楚，当然也包括那一直低头看着文件的人，只见他抬头瞥了一眼，又重新把目光移到了文件上。
　　“我记得君上好象能看懂繁体字，你们不妨去问一下。”巴特沉思了一下，似乎想起了什么一般，恭敬的建议道。
　　被他这么一说，所有的目光都移到了那冷漠霸道的人身上，艾维多小心翼翼的拿着画卷，挪到了沙发旁边，低着头有些怯懦。“父亲！……”
　　墨洛维斯只静静的抬了一下眼，放下文件，接过了递到眼前的画轴，扫了一眼画面，脸色没有在大变化，接着目光就落在了那字上：“北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得。”诗句被那低沉浑厚的声音读出，让人不觉竟有几分陶醉。
　　诗句读完，大厅里久久没有人说话，墨洛维斯没有表情的把手中的画卷重新递给了艾维多，重新拿起文件的手却紧紧的握了起来，隐隐可以看到那发白的关节，周围的气压似乎也低了许多，让人感到几分冷意。
　　而此时，房间里的齐牧正把玩着手中的玩意，拿是一条黑色的项链，好吧！说是项链其实怪怪的，反正就是戴在脖子上的东西，黑色的绳子，质地非常的奇怪，并不是普通的纤维，手感舒适却也坚韧非常，绳子中是一个类似于戒指一样的东西，中间是一颗朔大的蓝宝石。
　　观察了一圈之后齐牧终于在那看似戒指一样的东西上找到了几个字母：M&Q，这是什么意思？齐牧沉思着，结果当然是什么都没想明白。
　　这东西是他今天在自己的袜子里找到的，当然里面的东西不止这一样，可其他的东西一看就知道是敷衍人的，只有这件东西让齐牧摸不着头脑，更让人郁闷的是，他根本不知道这是谁送的，看上去价格不菲。
　　想了许久也没有想到答案，齐牧干脆直接把它戴在了脖子上，反正是别人送给他的，既然给了他那就是他的，齐牧这人从不会自寻烦恼，那样生活也太难过了，好吧！说白了，也就是我们的齐牧同学怕麻烦。
　　齐牧不知道的是，就因为他今天一个动作，他这一辈子算是被某人套牢了。

　　二一 登山

　　学校是二月底开学，距离现在还有一个半月的时间，眼看着快进入寒冬，圣诞节没过几天，齐牧就有点待不住了，要是再冷一点，他估计是不会再出门了，于是就想趁现在，天气还不是很冷外面去活动活动。
　　在主管巴特的帮助下，一月上旬齐牧加入了一个登山队，艾维多本来也想插一脚，被齐牧连哄带骗的拒绝了，他们这回的目标是攀登一座不算太高的雪山，却也并不容易。
　　原本齐牧就计划去登山，虽然还没去就被接到了皇宫，可一整套的登山装备他还是带着的，这样一来倒也方便。
　　一早起来，带好装备，齐牧就出门了，主管本来还想让司机送他，被齐牧果断的拒绝了，他可记得皇家的东西上都有自己的标志，自己认不出来，不代表别人认不出来。
　　集合的地点定在市郊的一个汽车站门口，因为事先齐牧就跟巴特说了只要普通的登山队就好，不然估计集合地点就不是在这里了，但齐牧就是喜欢普通，太美好太华丽的东西一般都存在不久也太过于虚幻，那并不适合自己，齐牧很清楚这点。
　　齐牧到的时候，已经来了不少了，这些人齐牧都不认识，也就只是出于礼貌的跟每个人问了好，只希望有什么事情可以给点照应就成。
　　等人都到齐时，齐牧发现了一个熟人，也不能说熟！就是见过一面，还吃了点亏。登山队里难得的几个女性同胞，在他出现后都围了上去，有的甚至勾住了来人的手臂，让齐牧再次见识到了西方女性的热情，可拜托！你们难道没有看到那男人黑沉的俊脸吗？没有感觉气压又降了几度吗？
　　对于这人齐牧是敬而远之的，为了避免麻烦，齐牧悄悄的退到了人群的最后，却总觉得那人好象总往他这边瞄，害得他又退了几步。
　　上了开往目的地的旅游大巴，齐牧找了最后排的位子，坐了下来。身边的几人应该是老资格的登山爱好者，高兴的聊着登山的趣事，开始齐牧还不时的插上几句，到后来就有点坚持不住了，头一个劲的往下低，谁让他今天起得有点早，再被车子这么一晃，瞌睡虫就冒上来了。
　　用手支着头，靠在窗户上，被冬日的暖阳一晒，不一会齐牧就睡着了。迷迷糊糊中，齐牧隐约听到对话声：
　　“竟然是这样，那这位子就让给你吧！希望你跟你弟弟早日和好。”
　　“恩！谢谢。”
　　实在太累了，齐牧不在意的继续睡着。
　　感觉到总是有目光焦灼在自己的脸上，睡梦中的齐牧不爽的睁开了眼，入目的是那张俊俏的脸，当然这脸与自己的父亲的不能相比的，却也非常的好看，黑色的头发，俊朗的脸庞透着冷漠，精致的五官，黑曜石一般的眼睛折射出让人琢磨不透的光芒，他应该也是混血儿！齐牧在心里下着结论，下一瞬才想起现在不是想这个的时候。
　　“你怎么坐在这里。”齐牧戒备的看着眼前那依旧没有什么表情的人，这人难道是个面瘫，怎么就一个表情，齐牧腹诽着。
　　“为什么我就不能坐在这里！”某人也不是吃素的，挑着眉问道。
　　被对方这么一堵，齐牧还真不知道怎么回答，按理说这车子又不是他的，他想坐哪里那也是人家的自由。
　　“我又没说你不能坐！”齐牧咬着牙，憋出了这么一句，‘坐吧！坐吧！最好长痔疮，疼死你。’齐牧在心里愤愤的诅咒着，转头面向窗外，决定继续自己的补觉工程，毕竟没那么快可以到达目的地。
　　而坐在他身边的男人，看到他一脸吃鳖的样子，渐渐的勾起了嘴角。
　　车子到达目的地时，已经接近中午，队长决定就在山脚下的空地上安营，帐篷是登山俱乐部提供的，两个人一个，齐牧真不知道自己到底倒了什么霉，他竟然和那个霸道的男人分到了一组，真是怕什么就来什么。
　　“你好！我叫齐牧，第一次见面请多多光照。” 竟然是同组，打招呼还是要的。齐牧决定就当作不认识他，虽然他还欠了自己一样东西，可看样子人家并没有打算还，真是亏了，齐牧心疼的想着，
　　听清齐牧说的话，男人用探究的目光望着齐牧，幽深的目光让齐牧不禁缩了缩肩膀，末了男人露出了狡黠的笑容：“墨洛！”
　　这人说话还真简洁，不过这名字也太怪了吧。没落！怎么听怎么晦气，对面的人自然看出了齐牧在想什么，可他并不打算解释。
　　更重要的是那人竟然笑了，虽然笑得怪怪的，让齐牧不觉的心里发慌，却也足够证明他不是面瘫。
　　简单的自我介绍之后，两个人都着手搭起了帐篷，动作娴熟，一看就知道两个人都不是新手，“看来你也还不赖！”齐牧不吝啬的赞美着。
　　墨洛只是瞥了一眼，那站在帐边的人，没有答话，继续着自己手上的工作。不知道是谁不赖！男人在心里嘀咕着。
　　见对方不搭理自己，齐牧也不在意，那人本来就冷淡得可以，齐牧并不指望他说话，只是在想，太久不讲话语言功能是不是会退化！回去以后有必要好好研究一下。
　　一堆人一起吃完晚餐――也就是带在身上的干粮，围着篝火聊了一会，就各自散去了，正式的登山是明天开始，要养足精神，睡觉自然是最好的方法。
　　到后来，随着时间的推移，篝火旁也就剩齐牧一个人，只见他拿着树枝不时的挑旺火苗，也不知道在想着什么，就那样慵懒的坐着，手上的动作似乎也是无意识的。
　　原本只是站在远处看着他的人，静静的走到，离他不远的地方坐了下来。
　　看到突然出现的某人，齐牧只瞥了一眼，也没有理会，依旧保持着原来的状态。
　　被火光照耀着的男生，变得有些妖艳，被刘海挡了大半的脸，显得更加的迷蒙，目光不知落在何处，飘渺无依。
　　初冬的夜晚，即使有篝火在燃烧着，可寒风阵阵依然让人吃不消。那在火光照耀下显得修长透明的手，估计已经冰凉，男人不自觉的把目光移到那握着树枝的手上，忽然有种想把它握在手里的冲动。
　　“这是我第一次一个人出来旅行。”就在男人认为他们会这样一直坐着，谁也不说话时，坐在他不远出的齐牧却突然开口了。
　　男人把目光移到那人的脸上，想看清对方此刻的表情，依旧是淡淡的没有表情的脸，依然是没有焦距的望着远方。
　　“以前子木总是在我身边的，我们去了很多地方，每回她都会给惹许多麻烦！到最后都要我给她收拾烂摊子。有一回，在一个小山村，她竟然去调戏一只刚出生的小狗，结果被那狗的父母看见了，追着她跑遍了整个村子……”说到这里齐牧突然笑了起来，不知笑得太用力还是什么眼中闪烁着晶莹的光亮。“后来，还是我去找了狗的主人才救了她！差点没把她累死，结果回去一称体重，竟然整整瘦了一斤，乐得她一晚上没睡着。”
　　营地里只有齐牧低沉的声音在回荡着，偶尔会有树枝燃烧发出的声响，让这个寂静的夜变得不在寂寞。
　　墨洛就在旁边静静的看着他，听着他的讲述，心里却觉得空荡荡的，那些没有他参与的岁月，美好得让他都有些羡慕。
　　看着齐牧的目光闪烁着异样的光芒，可惜此刻的齐牧并没有看出来。
　　晚上躺在自己的睡袋了，齐牧怎么也无法入睡，一个人的睡袋怎么也睡不暖，脚板更是冰冷，辗转了许久也无法入睡，转身看着睡在另一个睡袋里的人，似乎睡得很香，这让齐牧很是气闷。
　　“整天向外放冷气，怎么就没被自己冻死呢！竟然可以睡得这么香。”齐牧小声的嘟囔着。说完又转了个身。所以没有看到身后的人无奈的苦笑了一下。
　　终于辗转反侧到后半夜，齐牧才真正睡着，朦胧中，唇上似乎被什么温热的东西堵住了，睡意正浓，齐牧也没有心思探究，很快就沉沉的睡了。

　　二二 插曲

　　第二天一早，登山队就起程了，今天的目标是到达半山腰，时间有点紧，但一路上大家也依然很高兴的说笑着。
　　齐牧刻意跟那个墨洛保持着遥远的距离，昨晚是没办法才必须面对他，现在能躲当然要躲远一点，他可没忘记那人是很难缠的。
　　说是离着遥远的距离，其实只是齐牧的幻想，队伍要保持队形，怎么可能离很远的距离，所以此刻齐牧跟墨洛只保持着一米不到的距离。
　　“齐牧你小子，经常登山吧！看这装备，那可比我们都专业。”走在齐牧旁边的中年男人勾着齐牧的肩膀大声的说着，包含着羡慕。
　　“恩！以前有时间就会去旅行，登山的次数也多，但最近一年都很忙，没有出过门，这装备还是我放假才买的，还是以前的用得习惯，可惜没有带过来。”不知道是不是受环境的影响，齐牧觉得今天的自己话好象特别多，要是换平时一定只是敷衍的应几句。
　　走在他身后不远处的男人，听了他的话，动作不禁顿了一下，好一会儿才反应过来，抬头看着那淡笑着的男生，心里竟有些苦涩，那笑容是真正的到达了他的眼底，好看得让人舍不得移开眼睛。
　　看到那勾在男生肩膀上的胳膊，男人的脸色瞬间黑了下来，只恨不得把那手剁掉，可现在他还不能这么做。
　　终于在夜幕降临之前，他们到达了安营的地点，依然是按昨天的分组进行，齐牧看也不看那人一眼，认真的进行着自己的工作。这天晚上齐牧倒是没有跟昨晚一样，吃完晚餐，早早就躺到了睡袋里，只希望今晚可以早点入睡。
　　睡梦中，似乎有谁一直待在自己的身边，脸上也有些异样的触感。
　　翌日，齐牧一早起床就觉得昨晚自己似乎做了一个奇怪的梦，搞得他一整天都没有什么精神，就一心只知道往前面奔，看得后面的大人直呼：还是年轻人精力旺盛啊！
　　自然这天第一个登上山顶的人就是齐牧了，寒风把他的脸刮得通红，可登上山顶的喜悦却让他忘却了寒冷，别的人还没上来，就听见他站在山顶大声的呐喊着：我终于自由了！
　　正在往上爬的人，听到这喊声都笑了起来，不禁都加快了步伐。只有才爬上来，就站在齐牧后面的墨洛，整张脸都黑了，冰冷程度跟那寒风有得一拼。
　　你这辈子是注定没有自由了，某人愤懑的想着，放在身侧的手紧紧的握着。
　　第三天晚上，在山顶找了个空旷的位置安了营，这晚齐牧总算睡了个好觉，没有做奇怪的梦，一觉就到了天亮。
　　拨营下山，速度要比上山快得多，到达半山腰时，齐牧被根枯树拌了脚，差点就栽倒在了地上，幸好被旁边的人拦腰扶住了，齐牧缓了口气，抬头准备向救了他的人道声谢，结果待看清了人，他就不知道怎么开口了。
　　“谢谢！”虽然齐牧想跟这人保持距离，但现在人家好歹帮了自己，齐牧只得纳纳的开口感谢着。
　　谢完，齐牧本能的想继续向前走，却又是一个踉跄，不知是幸还是不幸的又再次回到了那个温暖的怀抱中，齐牧也认清了自己扭伤脚的事实。当然不仅齐牧自己认清了，身边的人也感觉到了。
　　“上来吧！我背你下去。”等齐牧回过神来，原本扶着他的人已经蹲在了他的身前，说出的话更是让齐牧红了脸。
　　怎么说齐牧现在也十六岁了，这还只是生理年龄，而且这几年坚持喝牛奶的关系，身高到现在都一米八几了，虽然比眼前的人矮了一些，却也是大男生了，让他现在给人背，那还真是耻辱，最最重要的是，要背自己的还是自己一直敬而远之的人，这更让他摇头了。
　　就在齐牧想开口拒绝时，旁边的人纷纷都开口劝说了起来：
　　“齐牧，不要跟你哥哥置气了，你看他多爱护你这弟弟。”说话的人手上正拿着墨洛的装备。
　　“就是！现在这么好的哥哥已经不多了，兄弟俩吵架，一会儿就过去了。”这回说话的人，把齐牧身上的装备卸了下来，然后把还没有反应过来的齐牧直接推到了墨洛的背上。
　　齐牧完全听不懂他们到底在说什么，等回过神来时，已经被某人背在了背上，队伍继续前进着。
　　“你到底跟他们说了什么？”齐牧趴在男人的背上，咬牙切齿的小声问着。炽热的气息喷洒在男人的耳朵上，导致他全身僵硬了一下，可惜迟钝的某牧一点都没有察觉到，还在不停的说着，让背着他的某人恨的牙痒痒，只想把某人压在地下好好的蹂躏一番。
　　讲了一大堆也不见背着自己的人回答，无奈之下齐牧只得闭上了嘴，在某人背上安静了下来，这也让背着他的人暗暗的出了口气。
　　齐牧把脸贴在那厚实宽大的背上，许是因为下山走得太急，厚重的羽绒服已经被脱去了，淡淡的体香夹杂着淡淡的汗水味竟是分外的好闻，齐牧感觉到一阵安心，这种感觉是他两辈子都不曾体验过的。
　　趴在那背上，渐渐的竟睡着了。被摇醒的时候，齐牧已经坐上了回程的汽车，一反应过来齐牧的脸‘噌’的一下就红了。
　　让正看着他的人，只得握紧了拳头。
　　就这样回去的路上，齐牧一句话也没有说，连看一眼那个人都不肯，只是一直看着窗外的风景，他觉得他这辈子就数今天最丢脸了。
　　车子到达车站，所有人有点不舍的道着别，一下车，齐牧就脱掉了身上厚重的衣服，整个人看上去清爽不少。
　　站在车旁左顾右盼一阵，齐牧咬着牙，还是走向了那个让女人趋之若鹜的男人。
　　“那个……谢谢你。”齐牧低着头真诚的说道，微微下弯的动作再加上此刻他的穿得不是很多，精致的锁骨便露了出来，看得面前的男人不自然的想瞥开目光，却突然看到了齐牧戴在脖子上的东西，嘴角微微上翘，心情顿时大好。
　　看对方不回答齐牧便径直说了下去：“看在这回，你帮了我的份上，一年前那东西就送给你算了，不用你拿东西换了。”说完齐牧就头也不回的走了。
　　看着那已经走远的男生，男人唇角还是不自觉的上扬着，只听他低声呢喃道：“我已经跟你交换了。傻瓜！”
　　就在这时男人的手机响了起来：“君上！你什么时候回来，今天已经是第四天了。”
　　“布克，做人不能太急噪，不然最后什么都得不到。”
　　直到电话里传出一阵阵的盲音，布克还是没有弄明白，自己君上说的那话到底是什么意思，不过可以确定的是今天君上的心情非常的好。
　　回来后第一天，齐牧几乎忙得没有时间吃饭，先是被艾维多缠了整整一个上午，下午又是打了一个下午的电话，被齐子木劈头就骂了一顿，说齐牧不等她自己就去玩了，又吵着要吃齐牧做的东西，说他现在的老公做的东西根本就不行，一个电话讲了两个多小时都没有挂，最后还是齐牧威胁她，时间太长对肚子里的宝宝不好，对方才不情愿的挂了的。
　　接着又给宵轩去了电话，四天没联系被骂自然是少不了的，后来更是拉拉扯扯的说了一大堆，不过这一年他有些奇怪，只要齐牧一问他有没有交新朋友他就变得支支吾吾，难道这小子谈了，又不好意思说。齐牧猜想着。其实这回齐牧确实是冤枉宵轩，某轩可是很忠心的说。
　　齐牧还给林夕打了电话，一接电话我们的林夕大小姐，就开始痛骂齐牧是个没良心的东西，有了新欢就忘了旧爱，听得齐牧满头黑线。
　　最后顺便向最近被某人欺负得很惨的布勒克问候一声，可想而知又是向齐牧哭述一通。
　　反正就是，这个下午齐牧电话都没有放下过，更不幸的是他接电话竟然接到耳鸣，于是齐牧连晚饭都没吃就趴在床上，睡着了。

　　二三 雪节

　　二月初，进入深冬，连着一个星期天空都在飘着雪，地上的积雪足足堆了有一尺厚，树木基本上都是光秃秃的，不过偶尔也可以看到几棵常青的灌木，寒风越发的凛冽，按齐牧的话来说就是：这种季节不是适合人类活动的季节。
　　从窗口往外看常常可以看到远处广场上，正在打雪战的小孩，笑声远远的就能听到，齐牧总是站在窗口望着，看到后来干脆打电话吵醒此刻有可能正在睡觉的某轩：“等我回去以后我再好好打场雪战！好了你继续睡吧！”
　　“靠！大哥现在是凌晨二点！你有没有搞错。”任谁在凌晨被吵醒，心情都不会好，可惜不等他说完对方已经把电话挂了。
　　放下电话，齐牧也觉得自己这样真的太幼稚了，一个生理加心理都四十好几的人，竟然还怎么幼稚，齐牧苦笑了一下，也许这辈子幼稚一点也没什么不好的，起码过起来不那么累！
　　下了一个星期的雪，似乎每个人都非常的高兴，当然齐牧除外，他这人体质怕冷，这跟他生长的地方也有关，不过这皇宫倒是很适合他生活，一点都不冷。
　　“哥哥！后天就是雪节了，现在雪下的这么大，雪节那天一定很好玩。”艾维多对玩有着小孩子该有的执着，下了这么久的雪，整个宫殿里就数她最兴奋。
　　“雪节？”齐牧递给她一个疑惑的目光。他是听说过在寒冷的地方，有什么冰雕节，就是没听说过有什么雪节。
　　“雪节说白了就是跟雪有关的活动，打雪战、做雪雕、最重要的是滑雪赛。一共四天时间，皇家的孩子都得参加，哥哥也要噢！”艾维多高兴的给齐牧解释着。
　　听完她的话，齐牧就觉得冷，滑雪他会，可以前都是在人工滑雪场内，这回不用说，齐牧也知道是在真正的露天滑雪场，温度自然低得可以。
　　“可以不参加吗？”齐牧放下手里的书，揉了揉有些发胀的眼睛。
　　“不行！都要参加，这可是全国一年中最大的活动，尤其是身为皇子，更要带头，哥哥可不能让大家失望。”小家伙说得煞有介事，被她抱在怀里的小不，不满的挣了挣。
　　“那身为皇子输了也没有事吧？”这个问题的答案，可是决定着齐牧的态度问题，齐牧伸了伸懒腰。
　　“哥哥不觉得那样会丢尽皇家的脸吗？”艾维多不赞同的摇了头。“哥哥是不是打算随便，比一下就完了。”似是看出了齐牧的意图，小家伙好看的眼睛眯了起来。
　　“呵呵！还是丫头了解我。”被人说中心中所想，齐牧笑得不自然的伸手揉了揉对方的头。
　　“哥哥可不能那样！”小家伙把齐牧的手从自己的头上拿下来，声音透着一丝抱怨。“这会安娜表姐也会参加，去年她就排在我前面，今年我们一定要打败她。”
　　听到安娜表姐四个字，齐牧有些不好的预感，心里慌得可以。
　　雪节，真如艾维多所说是一个盛大的节日，也许比圣诞节还要来得盛大，第一天，是皇家巡视，也就是这天皇家的成员，要坐在统一的车上从街上穿过，让子民瞻仰皇家的风采。
　　齐牧个人觉得这跟犯人游街没有什么差别，唯一的不同是，一个被唾弃一个被敬慕。齐牧并没有参加，他三皇子的身份到目前为止还没有公开，也没有被记进族谱，说到底齐牧现在就只是挂着一个名号，一个少数人知道的名号，没有人真正的承认他，可他一点都不在乎，这样也许要走也容易一些，齐牧斟酌着。
　　为了齐牧的事情，艾维多原本高兴的小脸，没有了笑容，小小的她不明白，为什么这么好的哥哥，却不被大家接受，齐牧知道不用参加，倒是高兴得笑弯了眼，让站在不远处的君皇陛下黑沉了脸。
　　第二天，齐牧原本并没有打算出门，滑雪比赛是在第四天举行，也就是说在那之前，齐牧是绝对的自由人。但天不从人愿，齐牧在好友的要挟下，不得不穿着厚重的风衣，围着围巾，尽量把自己裹严实了才出了门。
　　像齐牧这样只具有一个名号的皇子，自然也就只能得到与之同等的待遇，打的到达约定的地点，是一个非常有名的主题公园，这回雪节的雪雕展，就是在这里进行。
　　“怎么还不来！”齐牧站在雪地里，搓着手等着，不时也在原地蹦几下，以缓解寒冷，好看的脸被寒风刮得通红，嘴里哈着热气。
　　“我来了，等了很久吗？”齐牧还在抱怨着，他等的人就来了，走过来搭着齐牧的肩膀，“都是那个人，他竟然不让我出门。”
　　齐牧当然知道他指的那个人是谁：“布勒克，你又跟你哥哥吵架了。”
　　“他才不是我哥哥！那有他那样的哥哥。”布勒克不爽的嚷着，自从十班的人不被人欺负之后，班里的同学自尊心大长，连带着也没有以前那么懦弱。布勒克就是一个典型，这样的变化齐牧这个不管世事的人自然是不在意的，他只知道现在把手搭在自己身上的男孩，似乎变了很多。
　　“那你今天怎么跑出来的。”被齐牧这么一问，布勒克明显的僵了一下，心里却在计较着回去以后会不会被收拾得很惨。说实话他真的不想招惹那只狐狸。
　　“走吧！我们到里面去看看！一定很漂亮。”没有回答齐牧的问题，布勒克转移话题，推着齐牧就进了公园。
　　走了没多久，齐牧就忍不住了，“你不觉得，我们两个男生在这里逛很奇怪吗？”
　　“好象是有点！” 布勒克不好意思的答着。“可也没说只能情侣才能来，”
　　“那倒也是。”齐牧点了点头，决定将游园进行到底。
　　公园里人非常的多，几乎可以用人山人海来形容，当然来的也不止是情侣，只是情侣占了绝大多数。
　　边走边看着两边的雪雕，不知道走了多久当齐牧转身时，原本在自己身边的人已经不见了。“一大活人，应该不会有问题。”本着这样的思想，齐牧心安理得继续往前面走着。
　　同一时间我们可怜的布勒克同学，被塞进了一辆豪华的车里。
　　“你们要干嘛！”还处在被绑架的震惊中，布勒克看这要关上车门的黑衣人，怯怯的问着。他实在想不同像他怎么没价值的人，竟会被绑架，估计是对方绑错了，正想开口告诉对方这个不幸的事实，他就感觉自己被拥入了一个熟悉的怀抱。
　　冷汗从额头上冒出来，转头想确认一下，下一秒却发现嘴巴被堵住了，而且还是被对方用嘴巴堵住的。
　　“这是你逃跑的惩罚。”趁着对方还在震惊中没有缓过来，男人眯起了狭长的眼睛，用舌头撬开了对方咬紧的牙关，直接闯了进去，带着侵略性的掠夺，扫遍没一个角落，邀请了对方与自己共舞。
　　等到男人放开自己的，布勒克只觉得整个嘴巴都麻了，身体更是软得无法支撑，只能靠在男人的怀里，喘息着。

　　二四 强吻

　　另一边，齐牧依然在公园里独自一人转着，正当他兴趣缺缺想离开时，却一头撞进了前面那人的怀里。“抱歉！”齐牧慌乱的退出那人的怀抱！抬头道着歉。
　　可当他抬头看清那人，他就更想逃了，这个想法一产生齐牧就这么做了，只见他后退了几步后直接转身，就想加快脚步，不想才走出没几步，胳膊就被别人抓住了。
　　直到被那人拉到了人少的地方，齐牧还在想着：这人的力气还真大。“喂！你想干嘛！”齐牧戒备的跟对方拉开了一点距离。“上回不是说了吗？我们谁也不欠谁的了。”
　　齐牧说完，也不见前面的男人出声，只是一味的用幽深的目光看着自己，齐牧被看得浑身不自在，只想逃跑，直觉告诉他再不跑会很危险。
　　可还没等齐牧行动，男人俊美的脸，就在齐牧的面前放大了，“你……干……唔”齐牧还没有说完，嘴巴就被堵住了，嘴唇被对方含舔着，初于本能齐牧挣扎起来，一个侧肘，被对方巧妙的躲过，下一秒双手就被一支温热的大手固定在了身后，对方的舌头还在自己的嘴唇上描摹着，齐牧不甘心的伸腿去扫对方的下盘，结果却被对方技巧性的卡住了。
　　齐牧算是知道自己遇到高手了，把头向后撤，想躲开那炽热的嘴唇，可今天齐牧是注定要输得很惨的，对方用剩下的那只手固定住齐牧的脑袋，让齐牧无处可逃，抓着齐牧的手突然一用力，齐牧疼着惊呼出声，然后一直流连在齐牧唇上的舌头闯了进去。
　　就像在巡视自己的领地一般，掠夺霸道，每一个角落对方都不放过，上颚、贝齿，追逐着那灵活的小东西，吮吸品尝，与之共舞，齐牧只觉力气一点点被抽走，幸好对方紧紧的把他抱在怀里，避免了他出糗，就在齐牧快窒息而亡时，对方才不情愿的退了开来，未了又凑上去在齐牧的嘴边落下几个碎吻。
　　齐牧努力的平复着自己的喘息，也不理会，这会自己正靠在对方的怀里。
　　等好不容易，恢复一点力气，齐牧才发现嘴唇竟磨破了皮，又胀又痛。推开那人，退出对方的怀抱，齐牧看着那英俊脸上执著幽深的眼眸，只觉再看下去自己就要被吸进去了。
　　突然有点害怕对方接下来有可能说出的话，齐牧缩了缩肩膀。
　　齐牧觉得现在他必须找一个地方静一静，起码要先冷静下来，不然他会被气炸的，看对方的身手估计自己是打不赢的，齐牧可不是会硬碰硬的主，当下转身就走人，就当被狗咬了吧！齐牧自我安慰着，伸手死命的擦着自己的嘴巴。
　　就在刚刚自己竟然让一个男人给吻了，这个认知让齐牧恨不得把对方碎尸万段，一股怒气在心中翻滚着，让他不断的加快着脚步，被吻了，而且还是个男人，齐牧觉得这是他两辈子以来遇到的最荒唐的事情。
　　回到皇宫，齐牧直接倒在了床上，手不自觉的抚过自己的嘴唇，嘴巴里似乎还留着对方的味道，有着淡淡的烟草味，想到这齐牧用手敲了敲自己的脑袋，现在还在想这个，齐牧真是服了自己了。把小不赶下床，扯过被子把自己闷在里面。
　　就当是被狗咬了吧！齐牧在这样的自我安慰中渐渐的睡去了。
　　而此时，位于三楼某间房内的某人，喝着红酒，心情似乎很好，原本冷漠无情的脸上，此刻却露出了淡淡的笑容，在暗夜里显得鬼魅迫人。
　　雪节第三天，齐牧一步也没有踏出自己的房间，最近走霉运，还是待在自己房间里安全。这天过得浑浑噩噩，有一半的时间齐牧都是在床上度过的，齐牧怀疑自己病了，而且还病得不轻，不然他怎么会梦到那个衰人。
　　第四天一早起床，齐牧就发现眼皮直跳，心里也是慌得可以，他记得那年发生车祸的那天，自己似乎也有这样的感觉。
　　“哥哥！准备好了吗？我们一起去吧！”艾维多的出现打断了齐牧莫名的不安。
　　“恩！走吧！”也许没那么巧合，只是昨晚没睡好而已，齐牧试图让自己忘掉那不好的联想。
　　去的路上，齐牧一直在出神，一副心神不宁的样子。
　　“哥哥！你是不是那里不舒服。”艾维多看了一眼对面，面无表情的父亲大人，小声的问着齐牧。其实她也不知道为什么，自己跟哥哥会是跟父亲的坐一辆车。
　　“恩！……没什么。”齐牧被她一问，一时反应不过来，愣了好久才憋出这么一句，这样的齐牧让人一看就知道他不太对劲。
　　坐在他对面的男人，看着又开始愣神的男生，好看的眉毛微不可见的皱了一下，手指无意识的在茶几上敲着，表明此刻它的主人隐隐的烦躁！
　　滑雪赛在一座著名的雪山上进行，参赛选手在山脚下的俱乐部里集合换装，再坐高空缆车上山。齐牧他们到达时，已经来了不少人，他们一下车就引来了许多人的侧目。
　　有恭谨的、有讨好的、也有轻蔑的、他们下车后，车子就开走了，自始至终齐牧都没有留意过那坐他对面的男人，也许就连他是坐的什么车来的他都不知道，他今天实在是恍惚得厉害。
　　“哥哥！我们去换衣服吧！”艾维多拉了拉齐牧的手，脸上有些许的担心。
　　“恩！”齐牧点了点头，稳了稳自己的心神，露出了抱歉的笑容。
　　看到一早上都没有什么表情的哥哥终于露出了笑容，小家伙阴郁的脸上变得明丽起来，但下一刻却是直直的瞪着远处，齐牧好奇的顺着她的目光望过去，不意外的看到了某个性感的女人。
　　依然是带着轻蔑鄙夷的目光，似乎还有了些许的怨恨，但这回估计她也学乖了，不敢上前来挑衅，却掩饰不住那厌恶的表情。
　　只看了一眼，齐牧就转回了头。“没必要跟她计较。”齐牧用手捏了捏那有些愤懑的小家伙，把她气鼓鼓的小脸捏得通红。

　　二五 受伤

　　换好滑雪服出来，齐牧就坐在休息的椅子上整理着自己的装备，原本还想随便自己调节一下脱落器，才想起送装备来的人说：已经让专业人士调好了，既然人家都说了是专业人士，齐牧这个业余的，也就没好意思自己动手了。
　　艾维多出来，齐牧已经拿好装备站在坐缆车的地方等着她了，到了山顶，齐牧原本慌乱的心神算是彻底的稳住了，他很喜欢这种自由的感觉，只有站在这种地方才能体会到人的渺小，体会到高处不胜寒的迷茫。
　　齐牧第一次有了好好思考一下将来的冲动，以前想得最多的就是好好的生活，其他的都只是生活中可有可无的一部分，就像那天被吻了之后，齐牧开始想以后要娶一个怎样的女生，很奇怪的联想，这也是齐牧第一回计划自己的未来。
　　但显然现在并不是思考人生的时候，才到达山顶，就见到了几个熟人――如果只有一面之缘也算熟的话。先是见到了两个名义上的哥哥！本来齐牧还想着把艾维多扔给海洛司照顾，毕竟他今天很不在状态，谁知那桀骜却笑得温和的妖孽，二话不说就走人了，也不知道谁才是正牌的大哥。
　　在皇宫里待久了，齐牧对那看似温和的男生也有了一定的了解，虽然外表看上去人畜无害，内里去是坏得很，眼底的张狂桀骜却被他很好的隐藏了起来，这样的人待在外交部是再好不过，看来他哪个父亲还是很会用人的。
　　再来齐牧见到了哪个跟他只有过一面之缘的人，上次见的时候这人还有些狼狈，这回男人高贵的气质更盛，只是看着自己的目光非常的不善，就好象自己抢了他什么东西似的，这人还是不要靠太近，奇怪的是怎么只有他，布勒克到哪里去了。
　　很幸运的，齐牧还遇到了上回一起去登上的人，才聊了几句，对方的一个问题就让齐牧静默了。“你哥哥怎么没有来！”
　　对方看齐牧脸色不好，眉毛皱在一起，也没有要开口的意思。就好心的拍了拍他的肩膀语重心长的道：“还跟你哥在吵架？兄弟两有什么好吵的，还是快点和好吧。”
　　被他这么一说，齐牧哭笑不得，也不开口反驳，解释起来很麻烦，齐牧一直是个怕麻烦的人。
　　当然齐牧还遇到了一些不太友好的人，把齐牧从头到脚的鄙视了一遍，齐牧也不在意，只能说齐牧这人免疫系统很好。
　　一般情况下对于无关紧要的人，不管对方给予的是赞许还是鄙视齐牧都不会在意，他只在意自己身边的人，这样的性格有好有坏，好的是可以让身边的人感觉到你对他们的重视，坏的是会让很多人看不惯。
　　比赛开始前，齐牧就带着艾维多在雪道上慢慢的滑着。“丫头！没想到你滑得这么好。”齐牧不吝啬的赞美着。
　　“那当然，我可是专门去学过的，我才不想输给安娜表姐。”被赞扬了，小家伙骄傲的抬起了头，金色的头发在白雪的映衬下，似是发着淡淡的金光，再加上那绝美的脸，让她整个人看起来就像被包裹在金色的光芒中，夺人的眼球，不少男生都投来了惊艳的目光。“看来我们家丫头很受欢迎！”齐牧笑着打趣着。
　　引得小丫头一声娇嗔，小脸也染成了红色。
　　“等一下小心一点，有一些枯树，要避开，比赛没有赢也没有关系。”站在起点前，齐牧不放心的跟身边的人交代着。
　　“哥哥！我又不是第一回参加。”被齐牧一说小家伙不满的嘟起了嘴。
　　齐牧淡笑着，也不再多说什么。
　　感觉到一丝异样的目光，齐牧抬头望过去，对方也不避开，眼睛里包含着怨恨还有些狡黠，齐牧收回目光心里却又不安了起来，好象有些不对劲。
　　还没来得及细想，出发的枪声就响了，所有的选手就如离弦的箭一般滑了出去，齐牧不紧不慢的保持着距离跟在艾维多的后面，对他来说比赛一点都不重要，这只是他身为皇子的责任而已。
　　可就算齐牧不看重这比赛，他那妹妹却是好胜心极强的主，齐牧跟着她在选手中穿行，超越着。
　　寒风在耳边呼呼的响着，刮得脸发疼，齐牧只觉脸似乎都要裂开了，滑过一个山岭，身体腾空而起，好似要飞起来一般，这就是滑雪运动的刺激所在。
　　回到地上，齐牧用滑雪杖控制着重心，重新跟上艾维多，从旁边滑过来几个人，有意无意的挡在艾维多的身前，小家伙被惹极了，只想从他们的旁边穿过去。
　　就在这时，不知道是谁在后面推了一下，小家伙滑雪杖没控制好，直直的向旁边滑了过去。
　　齐牧在她后面，自然看出了那些人的意图，可惜因为带着滑雪镜，齐牧也看不真切，再看艾维多向旁边滑去，重心却一直没调整好。齐牧暗道一声糟糕！就追了过去。
　　眼看小家伙就要撞上不远处的枯树，齐牧侧身想着这样滑雪鞋和雪板就能自动分离，再去救小家伙也会容易一些，可脱落器却没有发挥作用，滑雪鞋和雪板依然死死的连在一起。
　　没有办法，齐牧只能追上去，把自家的小妹推了开去，自己却是一头撞到了树上，强大的冲击力让齐牧眼前一黑，就没有了知觉。
　　被推开的艾维多虽然摔在了雪地里，去也没有什么大碍，转头看到倒在地上的哥哥，整个人竟是吓傻了，愣了许久才爬了过去大声的叫着，声音抖得厉害还夹杂着几声呜咽：“哥哥……哥哥！ ……”
　　直到齐牧被赶来的救援人员送进医院，艾维多还死死的抓着齐牧的手，最后还是海洛斯把她从齐牧的身上扒了下来：“哥哥！……血……！”小家伙泣不成声，身体微微的颤抖着。
　　另一头，政府中心大厦
　　“大殿下，君上正在跟官员们开会，您有什么急事吗？在下可以帮忙转达。”助理侍者对着电话礼貌的说着。
　　“那算了，不是什么急事……”其实在海洛司看来，打电话告诉父亲有点蠢，毕竟那冷漠的人即使对自己的孩子也一样，告诉与不告诉是一样的结果，当初打电话，也只是一时糊涂，才接通他就后悔了，听到对方在开会便想挂了。
　　可话才说到一半就被电话那头的人打断了，“大殿下！君上出来了，你等一下。”
　　墨洛维斯接过侍者递过来的电话，眉头微皱，所有人都知道他讨厌被打扰。
　　“怎么了！”威严没有一丝温度的声音。
　　这样的声音即使每天都听到，还是会被镇住，就算是海洛司也不例外。
　　“父亲，发生了一点小意外，三弟受伤了。”海洛司恭谨的答着，完全公事话的口吻。
　　电话那头沉默了半晌，那冰冷的声音才再次响起：“我就来！”明明是简单的三个字，海洛司却听出了一丝慌张，难道是幻觉，挂了电话，海洛司还在琢磨着。
　　把电话递给侍者，墨洛维斯黑着脸就走了，身后的官员大气都不敢出的站着，就在刚刚他们差点死掉，那强大的压迫感，冰冷的气息，让所有人都无法呼吸。

　　二六 失明

　　坐在开往医院的车子上，墨洛维斯第一次体验到了慌乱的感觉，心似乎也被紧紧的揪着，手紧紧的握着，却仍旧是面无表情。“约特家族应该整顿了，连个人都保护不了，留着也没用。”
　　齐牧恢复知觉的时候，感觉自己的身边围着很多人，他努力的想睁开眼睛，却发现眼皮重得可以，怎么也无法睁开。
　　等真正睁开眼睛时，眼前却是一片黑暗，齐牧心慌得可以，手也抖了起来，身边有很多人，齐牧感觉得到，有人在问他话，有人在叫着哥哥。“为什么不开灯！”
　　听到这话所有声音都静了下来，世界陷入了诡异的寂静，齐牧心中一片慌乱，隐隐知道自己怎么了，可是却希望不是自己想的那样。
　　把自己的手伸到眼前，握了握眼中却依旧是一片黑暗，“又失去了吗？”齐牧呢喃着，脸上没有一丝的表情，就那样静静的躺着，以为泪水会划落，但什么也没有。
　　病房里很安静，所有人的目光都定在那，躺在床上安静得如同死去一般的男生。没有慌乱、没有哭喊、就那样安静的躺在那里。
　　“你们出去吧！我想静一静！”平静的声音，没有起伏，却让人的心紧紧的揪了起来。
　　不一会儿就听到了走远的脚步声，夹杂着呜咽的声响，齐牧依然没有动，没有人知道他此刻在想什么，只有那放在身侧的手不断的颤抖着。
　　其实此刻房间里，还有一个人，他只是静静的靠在门边站着，目光却始终定在床上那抹身影上，俊美的脸虽凌厉异常，眼中有着不能被忽视的心疼，“又失去了吗？”那颤抖的呢喃一直在耳边回荡着，让他的心一阵阵的发疼。
　　他很想上前去握住那颤抖的双手，想让那人哭出来，可他什么也不能做，只能站在旁边看着，一股无力感涌上来，压抑的怒火叫嚣着要爆发，让他只想杀了那女人泄愤。
　　醒来第几天了，齐牧不知道，他还没有调整好心情来面对现在的一切，每天每天的发呆，就睁着眼睛望着那一片黑暗，仿佛又回到了很久很久以前，又或者他只是做了一个梦，现在梦醒了，他还是那个一直身处黑暗中的他，没有遇到齐子木、没有遇到宵轩、没有遇到那个男人……
　　“君上！”跟来人恭谨的问候着，做检查的医生识趣的退了出去。
　　“感觉怎么样！有没有那里不舒服。”难得的冰冷的声音却说着关心的话语。
　　齐牧还是像前几天一样没有理会说话的男人，他不明白为什么他的这个名义上的父亲会突然这么关心他，几乎每天都来医院看他，可是现在他没有心情理他，也不想弄明白，他对于他不过就是个有血缘关系的陌生人。
　　似乎习惯了齐牧的沉默，男人只是在床边坐了下来，也没有再说什么，目光久久的流连在齐牧的脸上。
　　齐牧自然也感觉到了炽热的视线，要不是知道自己到现在为止都没有擦过脸，他都要怀疑自己是不是露出了真面目，可再被这样看下去，一定会被看出来，齐牧不自在的转了个身，把背影留给那人。
　　说实话，齐牧其实已经接受了，自己又变成了盲人的事实。毕竟让辈子他自始至终都是一个瞎子，这辈子现在想来这十年都是挣来的，是不是应该感谢老天给了自己这十年呢！齐牧苦中作乐的想着。
　　“你想不想回中国。”墨洛维斯从没有想到有一天，自己也有询问别人意见的时候，声音中的霸道收敛而起，透着柔和，低沉浑厚，非常的好听。
　　“不！……不想！别让……他们知道……我现在……的情况。”这么都天来齐牧第一次开口，声带太久没用，声音暗哑干涩，但也不是很难听，带着男生特有的清澈，却因为太急说得断断续续。
　　看到多日以来都不肯开口的男生终于开了口，男人一直都黑沉着的脸色缓和了许多，其实他也并不想让齐牧回中国，可如果他一直就这样不说话，也不是办法。
　　“你随便给我找个地方住吧！我不想回皇宫了，那里太大……”似是终于缓和了过来，齐牧说话也流利了许多，声音依然是淡淡的不带情绪，说到后来声音越来越小，干脆就没声了。
　　齐牧明天就可以出院了，身上虽然擦伤了不少地方，可没两天就好了，脑袋上撞到的地方也不疼了，只是视神经受到了压迫，齐牧眼睛这才看不见了，医生只是说也许哪天他就好了，言下之意就是说也许他就好不了了。
　　“恩！”男人依旧只是不冷不热的应着，其实他这样的表现不管是谁看都都会惊讶，他们的君上可从来不是被人吩咐的主。
　　然后就是长时间的沉默，齐牧不想说话，男人更是不喜欢说话的人，这样的沉默怎么多天来，两个人也都习惯了。
　　不知过了多久，齐牧低低的声音再次在病房里响起。“父亲！帮我跟丫头说一声，让她不用担心！等我好了就会去找她。”
　　不得不说齐牧是一个好哥哥，他可以猜到现在那小家伙心里有多纠结，这次的事情看上去也不怎么简单，齐牧在这里躺了几天，心里也琢磨了个透，估计他们是被人设计了，至于这事到底会怎么处理，齐牧不想知道，那些人是死是活都与他无关，不是吗？现在他只想着以后要以怎样的姿态去面对生活，幸好有上辈子的经验，齐牧在黑暗中苦笑着。

　　二七 同居

　　翌日，齐牧就出院了，对于他这个瞎子，他那名义上的父亲还是挺照顾的，派了专车来接，至于目的地是哪里，齐牧自然是不知道的，就那样静静的坐在位子上，听着汽车发动机呼呼的声响，地上的积雪估计还很厚，汽车偶尔会轻摇一下，快二月底了吧！齐牧感觉到心头麻麻的痛。
　　车子停下时，有人上来开门扶齐牧下了车，没有办法分辨方向，更没有办法知道自己现在身在何处，齐牧只能乖乖的被那人扶着走。
　　好不容易进了屋子，齐牧让那人扶着自己摸着家具一步步的走，每一个家具放在什么地方齐牧都暗暗的记在心里，这里估摸着应该是座别墅，齐牧无奈的苦笑着，他分明说了要小一点的房子，可齐牧忘了，对于他的父亲来说这个别墅已经算是小房子了，怎么说人家也是一国之皇。
　　一直生活在光明中的动物是很难适应黑暗的，齐牧一直都是留恋那五彩的世界的，黑暗让他无法静下心来，偌大的别墅里，静得可怕，直到几天后小不被送过来，一起送过来的还有他的行李。
　　不知道是不是眼睛瞎了是关系，齐牧的耳朵越发的灵敏起来，就像上辈子一样。
　　“你说一个瞎子，君上是不是打算把他丢这里！”听到有人在讨论自己，齐牧摸着墙壁站定。
　　“我也觉得我们这刚来的主子，估计是被丢下了。”
　　“长的还行，可惜是个瞎子，真是可惜了。”
　　……
　　很熟悉的评价，似乎很久以前也有人这样评价过自己，那怜惜的话语，时至今日依然清晰异常，可后来呢？后来那人不也离开了吗？
　　伸手抹掉脸上的冰凉，齐牧无奈的苦笑着，好象眼睛瞎了之后，上辈子的事就越来越清晰，连那自以为忘了的人如今都跑了出来。
　　“殿下！你怎么站在这里，有什么需要可以叫我们。”听声音齐牧就知道是安里管家，不意外的听到声音，里面讨论的声音马上停止了。
　　“管家！我只是想到客厅坐坐，你们不用理我，我自己能行。”齐牧尴尬的笑了笑，转身继续着下楼的动作，一个台阶一个台阶的挪，手里的导盲棍齐牧的敲击着地板，那响声在安静的别墅里回荡着，却似扣击在每一个人的心上。
　　“殿下，还是我扶你下去吧。”齐牧并不喜欢被人这样对待，虽然他的眼睛是瞎了，可是他的四肢还是健全的，说是自尊心作祟也好，他不想什么都靠别人，那样的自己真的很没用。可是在老管家固执的要求下，齐牧也不想为难对方，便任由对方扶自己下楼。
　　齐牧窝在沙发里，让管家帮自己开了电视，然后就静静的坐着听着，偶尔有佣人走动的声音，不知是不是有人吩咐了什么，所有的人都很小心，没有弄出大的声响。
　　不知道什么时候，齐牧在沙发上睡过去了，醒来时，他发现自己身体正悬空着，黑暗中他感到一阵慌乱，手不自觉的在空气中抓着，想找个可以抓手的地方。
　　“别紧张！”低沉的声音突然在齐牧的耳边响起，热气喷洒在齐牧的耳朵上，让他不自觉的缩了缩，却意外的感到一阵安心。身体更加的贴近那炽热的胸膛，齐牧这才知道自己是被别人抱在了怀里，还是公主抱的那种。
　　知道是被人抱在怀里，齐牧的心静了下来。“父亲？”齐牧不确定的叫着，刚刚那声音只让他想起了那个冷漠绝美的人。
　　“恩！”抱着他的男人淡淡的应着，脚下的步伐也听了下来，手还是紧紧的抱着齐牧，没有要放下的意思。“饿了吗？吃了再睡！”
　　虽然依然是淡淡的声音，齐牧却感到了一丝暖意。“现在是什么时候了。”没有回答对方，齐牧皱眉问着，身体在男人的怀里挣扎着，想让对方把自己放下来。
　　许是忸不过齐牧，男人轻轻的把齐牧放下来，深冬的时节，地板刺骨的冷，齐牧才碰到地面，就不由得瑟缩了一下，下一刻齐牧就又腾空了，感觉到自己又被放回了沙发上。
　　没过多久，齐牧就感觉到自己的脚板被握进了，一双温暖的手来，一边被套上了温暖的棉鞋。“还是……我自己来吧！”齐牧尴尬的想把自己的脚缩回来，被这样的对待真是很诡异，再想一下还是那个冷漠霸道的人做的，齐牧就更无法消受了。
　　可男人并不理会齐牧的话语，伸手把那缩回去的脚又抓回手里，那细腻的的触感让他有些不舍得放开。
　　“父亲！”齐牧试探性的叫着，他不知道对方现在在做什么，可是脚被这样抓着，他真的有些难受。
　　听到叫声，男人才回过神来，抬头看了一眼那迷茫的人，原本清澈的眼睛，现在却被混沌替代，心里猛的一抽，竟是痛得很，低头帮齐牧把鞋子穿上，也努力的平复着自己的心情。
　　“晚上七点多！”回答了齐牧问了有好一会的问题，伸手又把齐牧抱在了怀里。“先吃饭！”这回不管怀里的齐牧怎么挣扎，男人都不放手，手上也隐隐用了点力，把齐牧死死的压制在了自己的怀里。
　　挣扎了一下，齐牧就放弃了，显然自己根本不是对方的对手，‘识时务者为俊杰’这话齐牧再清楚不过。
　　餐桌上，齐牧有点手足无措，佣人已经把饭放在了他面前，可他还是不知道该如何下手，之前在医院每天吃饭都有护理人员告诉他什么菜放在什么位置，慢慢的引导齐牧用餐，最开始那护理是想喂齐牧用餐的，结果被齐牧一口拒绝了。
　　现在又没有护理引导，齐牧也不好意思开口麻烦佣人，窘迫的坐在那里不知道该如何是好。
　　不久男人似乎看出了齐牧的窘迫之处，伸手拿过齐牧面前的碗。“我喂你！”
　　简单的三个字，却让齐牧吓了一跳，以为是自己出现了幻听，当然不止齐牧一个人被吓到了，站在旁边侯着的佣人也下了一跳。
　　“不用了！”齐牧慌乱的拒绝，“你告诉我什么菜放在什么地方就可以了，我可以自己吃。”这么大的人了，还要别人喂饭，齐牧从来没想过自己会沦落到这地步。
　　霸道的男人，自然是不会去理会齐牧的要求的，他决定的是从不会改变的。
　　把一口饭，送到齐牧的嘴边，对方却什么也不张口，就这样双方僵持着，男人没有放弃的意思，齐牧也不想认输，但最后还是齐牧先放弃了，谁让周围的温度不断降低，为了大家着想，他只得不情愿的张开了嘴，还真的是霸道！齐牧在心理小声的嘀咕着。
　　很正宗的中餐，齐牧吃着一口一口喂过来的饭，在心里评价着，要是，不是现在这样的情况，他一定会好好享用。
　　“你不用吃吗？”看着齐牧一口一口的吞咽着自己送过去的食物，墨洛维斯心情不由得大好，唇角微微的扬着，随着齐牧吞咽的动作，只觉得喉咙一阵阵的发紧，连齐牧问的问题都是怔了许久才回答的。“你先吃。”
　　这样的父亲，齐牧觉得很陌生，这样说也不对！本来他跟自己就很陌生，只是为什么现在对自己怎么好呢？之前他给自己的感觉并不是这样的，那种高高在上的霸气，迫人的气息，现在都不见了，却带上了一丝温柔，齐牧有些迷糊了。
　　“好了！我吃饱了。”静静的吃了一会，齐牧就开口拒绝对方递过来的食物。
　　看着碗里，还剩下一半的饭，墨洛维斯皱起了眉头，想劝对方再多吃一点，可有些人逼得太紧了，反而不好，于是便停下了喂饭的动作。
　　吃完饭，齐牧摸索着想拿自己的导盲棍，这才想起好像是放在沙发那边。“我先送你上去。”放下手中的碗，墨洛维斯站起身就想去扶齐牧。
　　“不用了！你先吃饭吧！我自己能行。”齐牧从对方抓着自己的手中，轻轻的挣脱开来，脸上带着些许的固执与坚持。“帮我把导盲棍拿来一下。”
　　用眼神示意佣人去给齐牧导盲棍，而后目光又落在了齐牧的身上，不是很好看的一张脸，皮肤太黄，长长的刘海挡了大半张脸，眉眼看不是很清晰，额头更是全部被遮去了，这样的人为什么会吸引自己的目光呢！突然很想完整的看清那张脸，手比脑袋反应要快，就在他快碰到那乌黑的头发时，佣人把导盲棍递给了齐牧，手中只留下那柔软的触感。
　　看着齐牧一步步的摸索前进着，墨洛维斯几次想上前去帮他，可一想到他刚刚那倔强的表情，伸出去的脚又收了回来，也许这才是他想要的，他在心里提醒着自己。
　　连续几天墨洛维斯每天都会到齐牧这里来，除了必要的外出，剩下的时间，几乎都是待在齐牧所住的别墅里，其实齐牧很想问他为什么要来这里，可这里本来就是他的，自己好象没有什么资格过问，这问题就被齐牧搁置了。
　　虽然他的到来齐牧没有意见，可他的霸道却让齐牧直想抚额，动不动就喜欢把自己抱起来，还坚持给他喂饭，就差没有帮齐牧洗澡了。
　　刚开始齐牧还会反抗一下，到后来齐牧也就破罐子破摔随他了。这人不会是精神分裂吧！齐牧猜测着。
　　小不被带来时，齐牧正坐在花园里晒着暖阳，老管家原本不肯让他出来，怕齐牧被冻到，最后却也忸不过齐牧，只能由他出来了。
　　盖着毯子躺在花园里，享受着阳光，齐牧不禁有些出神，仿佛时间又回到了那一年那一天，也是在温暖的阳光下，那人说：“以后我会照顾你的。”很遥远的梦，那时那人似乎很开心连声音都透着笑意。
　　齐牧淡淡的出着神，直到被一声熟悉的叫声吵醒。“汪！汪汪！……”
　　齐牧高兴的坐了起来，向着声源的方向转去，“小不……”还没等齐牧说完，小不就已经扑进了他的怀里，伸出舌头在齐牧的脸上舔着。
　　“别舔！呵呵……都湿了。”齐牧笑着在黑暗中摸索着小不的脑袋，把它从自己的脸上推开，幸好自己脸上用的东西起码要洗三次以上才能被弄掉，不然这会都被小不舔没去。
　　“汪！……”
　　“呵呵！……别舔了……很痒……哈哈！……”齐牧用说揉着小不的软毛，“还有啊！你好象变重了，死胖狗，叫你不要吃太多了，压死我了！！”齐牧夸张的叫着，脸上却是挂着灿烂的笑容。
　　带小不进来的男人，静静的站在远处看着，那高兴大笑着的男生，笑声与狗叫声在花园里充斥着，久久的没有散去，惹得墨洛维斯也上扬了嘴角。

　　二八 散步

　　时间来到了二月底，齐牧已经十几天没有跟大家联系，他可以想象到那边现在有多着急，齐子木还怀着孕，想到这里齐牧突然有些惭愧有点罪恶感，可之前他一直都无法调整好自己，自己眼瞎了这事，他是没打算告诉他们的，能骗多久是多久，这便是齐牧的想法。
　　中国农历十二月三十日。
　　这个国家，没有过春节的习俗，或者应该说就算有也大多都集中在比较接近于中国的东部，这天齐牧一早就起床了，这几天天气都不太好，一连下了三天的雨，这天起床却没有听到下雨声，估计是个阴天。
　　齐牧坐在床上，听着电子表报着时，算一算时间那边现在应该是凌晨三点多钟吧！
　　摸索着穿上衣服，再到浴室里洗簌，依靠着导盲棍出来时，刚好听到了敲门声，只是敲几声意思了一下，然后门就被打开了，无语！好吧！他早就知道会是这样的结果，所以连门都懒得去应了。
　　“父亲！”不管怎么样，齐牧对于他名义上的父亲，还是保持着应有的距离。正常的父子关系应该就是这样的吧！齐牧自己也不清楚。
　　听到这称呼，男人微微皱起了眉。
　　齐牧觉得他这父亲的身上有着一种熟悉的感觉，好像曾经在哪里接触过。但直觉告诉他，那个男人很危险，就算是自己的父亲也不能保证自己就是安全的，如果没记错的话，他曾经似乎把自己的妻子和儿子扔到深海里喂鱼去了，这事当初可是闹得沸沸扬扬。
　　这样冷漠绝情的人，齐牧可不认为他会顾及什么父子亲情之类的狗屁道德。本着这样的想法齐牧是能不得罪他就不得罪他，他还想留着小命回中国呢！
　　“小牧！下楼吃早餐吧。”不算熟洛的招呼，比起以前少了很多冷漠的意味，没有起伏却让人安心。
　　对于小牧这个称呼，怎么说呢！虽然齐牧不是很讨厌，可被一个陌生人这样叫着，齐牧还是觉得不习惯，不认识的人指不定以为他们关系多好呢！
　　如果让某人知道他是被齐牧归类为陌生人的话！估计齐牧会很惨。
　　齐牧这个陌生人的定义其实非常的不正确，如果在那男人对他又抱，又喂的之后，这也算陌生人的话，那这个世界估计都是陌生人了。
　　刚开始齐牧是想对这个称呼发表一下自己的意见，可还没开口，他就知道是什么结果了，根本不用浪费自己的口水，那人的霸道强势齐牧早已领略到了。
　　墨洛维斯也不等齐牧回答，自顾自的上前来扶他，这种近距离的接触，让齐牧可以轻易的闻到对方身上好闻的沐浴露的香味，干净清新的感觉，看来对方才刚刚洗完澡，想到这竟有些心神荡漾。
　　“怎么不走了，要我抱你吗？”有些戏谑的语气，夹杂着些许的笑意，
　　“不用了，走吧！”齐牧急急的反驳着，脚下快步的迈了出去，这么大个人了他可不喜欢总是被抱来抱去的，只是有时这人太霸道，他也没有办法；有得选择的话，他是绝对不会让人抱的。
　　走得太急，齐牧也忘了现在自己可是正宗的瞎子，不小心被凳子拌了一下，就在齐牧以为自己就要跟地板来个亲密接触时，一双有力的手揽住了他的腰，把他扶了起来。
　　“怎么这么不小心。”把齐牧扶好，男人的手却没有从齐牧的腰上收回来，顺势检查着齐牧有没有受伤，沉声说着略带责备的话语，其实仔细揣摩还隐含着淡淡的疼惜，只是此时的齐牧是根本不会察觉到的。
　　“没是！我们去吃早餐吧！”齐牧扭了扭腰，想把腰上的手弄下来，谁知他越扭那手抓得越紧，结果齐牧又妥协了。
　　吃完早餐，齐牧就抱着小不窝在沙发里，电视是开着的，这是齐牧住进这里以后养成的习惯，只有开着电视才不会太安静，以前他一直觉得安静点会好一下，现在却很讨厌那种安静到死寂的氛围。
　　突然感觉到自己身边的沙发陷了进去，这几日早已熟悉的味道笼罩过来，齐牧当然知道是谁。“父亲！今天不出去吗？”淡淡的问着，手轻抚着小不肚子上软软的毛，漫不经心的感觉，透着慵懒的味道。
　　齐牧一定不知道此刻他给别人的感觉是多么的魅惑，流露着性感的风情。坐在他旁边的男人，眼睛微微的眯了起来，目光中带着侵略的意味。
　　“恩！你想不想出去走走。” 墨洛维斯轻声应着，似乎是怕打扰了那美丽的画面。
　　从住进这里后，齐牧就再也没有出过门，一是因为身为瞎子他还是有瞎子的自觉的，量力而行齐牧还是知道的；二是对于一些残疾人士，世人总喜欢或好奇、或同情、或厌恶的议论，齐牧不喜欢被那样看待，就算上辈子这样的事情早已‘看’惯，现在却还是在意。
　　“恩！”齐牧淡笑着小声的应着，也许是今天这个日子的关系，齐牧忽然想出去走走。
　　“要不要再拿上一件衣服。”男人扶着齐牧再次询问着。
　　“不用了，你给我穿得够多了，像臃肿的熊一样。”被某人问得心烦，齐牧也忘记了长幼之分，没好气的回答着。
　　“恩！……的确很多。”听了齐牧的话，墨洛维斯轻笑出声，一向冷漠的面容也变得生动起来，可惜齐牧无法看到，其实他更喜欢齐牧这样跟他说话。
　　那低沉的笑声真的很好听，不知道他笑起来是什么样子，齐牧回想着那张绝美的脸，却怎么也无法想象出他笑的样子，好像之前都没有见他笑过，看不到，真是可惜了，齐牧竟感到有些失落。
　　“我们就到附近走走！”太远的地方齐牧不想去，太麻烦了，根据齐牧这段时间听到的声音来辨认，他们现在住的这地方应该是一个很幽静偏僻的地方，环境也应该很不错吧！
　　“恩！小心！”墨洛维斯扶着齐牧才踏出别墅，突然小不从门里窜了出来，直扑齐牧，幸好墨洛维斯搂着齐牧的腰侧过身，才避免了齐牧被扑到的危险。
　　也因为这个动作现在齐牧被他抱在了怀里，那微张的嘴唇，擦过墨洛维斯的脸颊，一股酥麻的感觉充斥而出。
　　看着那近在咫尺的诱人红唇，微张着似是在邀人品尝，墨洛维斯不禁回忆起了那里甜美的味道，直到感觉到某种异样，他才懊恼的停止了回忆。
　　下过几天的雨，空气变得清新，还夹杂着泥土的芳香，风穿过树林发出沙沙的声响，偶尔的几声鸟叫声，狗叫声，清风抚面，齐牧很喜欢这样的感觉，带着惬意和安谧，也许在这里养老也不错，齐牧淡淡的想着。
　　那牵着自己的手有力温暖，让人安心，从手心传过来的温度，使得齐牧原本茫然的心感到一阵温暖。
　　被这样牵着，说实话真的很怪。可从扶着与牵着，两个中选一个，齐牧选择牵着，这已经算是那人妥协的结果了。
　　“现在我们正在一片梧桐林里，……”身边的男人用低沉好听的声音，细细的讲解着，牵着齐牧的手不断的一直紧紧的握着。
　　恍惚中齐牧只觉自己被那好听的声音迷惑了，被那从手心中传过来的烫到了，烫得心脏发疼。
　　“你为什么对我怎么好。”齐牧轻身呢喃着。
　　“你刚说了什么？”正在讲解着的某人没有听清，转身问道。
　　“没什么……！”没有必要去探究什么，赊求太多只会让自己受到伤害，也许这人只是一时的好心，过几天就会离开，就像那个人一样。
　　原本很好的气氛，却又陷入了诡异的安静。“我们继续走吧！”感觉到那牵着自己的手紧了又紧，齐牧微笑着，打破沉默。
　　就在刚刚墨洛维斯望着齐牧的目光变得深邃暗沉，从男生身上散发出来的淡淡的忧伤，让他有那么一刻想把这人紧紧的抱在怀里。
　　“小不！……不要跑太远！……”小不的叫声在风中渐渐变得悠远，齐牧担心的叫着，没有了刚刚的深沉，取而代之的是开心的笑容，不管隐藏在笑容后面的是什么，起码这一刻他是笑着的。

　　二九 面对

　　就在他们走得差不多，正准备回别墅时，天空下起了淅沥沥的小雨。雨水砸在脸上，透着冰凉，可下一刻世界又回归了晴朗，再没有雨滴在脸上，齐牧不解的伸手往头上摸去，还没触碰到什么东西，一只手就搂住了齐牧的肩膀，在摸身边那人，发现原本的风衣竟不见了，就算齐牧再笨也知道那风衣那里去了。
　　“我们跑回去吧！”耳边突然被什么温湿的东西擦过，响起的是轻声的呢喃。
　　刚刚那是嘴唇！？反应过来齐牧只觉感觉耳根发烫。还有那人声音里淡淡的孩子气，是错觉？齐牧对这人是更不理解了。
　　没有等齐牧的回答，墨洛维斯搂着他跑了起来，寒风夹杂着雨水，打在脸上，有些刺痛，齐牧去感觉到一阵畅快，笑容在的脸上不断的扩大，整个世界似乎就静了下来，只剩下他们两个人的喘息声，当然还有心跳声。
　　黑暗中齐牧把所有的不安抛到了脑后，不怕摔到，他知道有人会护着他，所以他可以在黑暗中跟着那人尽情的奔跑，这是以前齐牧从未有过的体验，这难道就是所谓的安全感？齐牧被自己的这个想法彻底的雷到了。
　　回到别墅时，老管家已经等在了门口，看到他们跑过来，马上便迎了上去。“已经准备好了热水，先洗澡！别不小心感冒了，那就麻烦了。”才进屋内，老管家就念叨着。
　　墨洛维斯用毛巾帮齐牧擦着身上的水珠，听了管家的话，对齐牧说道：“我先送你上去。”然后直接把齐牧抱了起来，向楼上走去。
　　佣人们对此已经见怪不怪了，虽然这样的君上是他们从未见过的，但这样的君上却比以前要来得真实。
　　齐牧自认为自己虽然不健壮，可也不会显得单薄，可为什么自从眼睛瞎了以后，他就被当成瓷娃娃一般的对待呢！不知道的还以为他不是眼睛瞎了，而是断腿了呢！这个想法齐牧跟自己的父亲提过，可人家选择无视他，于是齐牧还是被又搂又抱着，就像现在。
　　“要不要我帮你洗。”到达浴室后，把齐牧放下。就在齐牧以为他就会走的时候，男人突然含笑问道，声音中透着戏谑的成分。
　　“不……要！……”齐牧感觉整张脸都烧了起来，话说得有些结巴，估计是被吓到了。
　　看到齐牧那不知所措的红脸，墨洛维斯只觉心情大好。说实话他对齐牧这几天的表现非常的不满意，那有意无意的躲避与疏离，让他头疼，可是又无计可施。
　　现在就当是报复回来，不过以后的时间还长呢！一想到这里墨洛维斯不禁轻笑出声。
　　就在他准备转身出去时，浴室里传来了齐牧的声音。“帮我叫佣人给小不洗一下澡！我怕它会着凉。”然后是一阵水声。
　　难道在他心理我还不如那条狗，竟然只关心它，墨洛维斯放在身侧的手渐渐握紧，等意识到自己刚刚竟然吃一条笨狗的醋，不由得露出一丝苦笑。
　　等好不容易都收拾妥当，时间已将近中午，窗外的雨越下越大，雨水敲击着玻璃，滴滴答答的如同一首交响曲。
　　吃完午餐，齐牧就抱着小不，拿着零食窝在沙发里。这一世的齐牧有一个小孩子一样的癖好，那就是吃零食。
　　上辈子在孤儿院，每次一有东西就要抢着吃，没有一次吃得过瘾，这辈子便想着好好的补回来，为了这事他可没少被宵轩取笑。
　　整个大厅里就只回荡着齐牧吃东西时发出的声响，偶尔还有几声狗叫声，墨洛维斯就坐在他旁边通过电脑处理着工作，偶尔也抬头看一下某牧吃东西时诱人的表情。
　　正吃着薯片，齐牧突然感觉到某人的靠近，灼热的气息喷洒在脸上，让他不自在的侧过了头，“要……干……什么！……”
　　回答他的，是对方手指擦过唇角的轻柔动作，“有碎沫！”
　　听到这话，再加上刚刚那动作，齐牧的脸不自觉的红了，完全是窘出来的。
　　真是可爱！看到齐牧通红的小脸，墨洛维斯由衷的赞叹着，他现在算是发现了，作弄齐牧是很有趣的事情，起码可以看到他从不曾表现出来的，可爱的一面！
　　电子时钟在两点钟时，准时响起。清脆的声音在偌大的别墅里回响着，齐牧停下手里的动作，摸索着把零食放到了桌上，随便把小不也放到了地上，他这一系列动作充分的吸引了身边那人的注意，目光紧紧的落到了他的身上。
　　毫不理会别人的干完以上这些事情后，齐牧拿起了身边的电话，电话响了好一会儿那边才接了起来。
　　“子木，春节快乐！”那边的人才一接起，齐牧率先开了口。
　　只听电话那边一阵兵荒马乱过后，才恢复正常。“宝贝！我还以为你不要我了！”这话一说完便是一阵假哭。
　　让电话这头的齐牧一阵无语。“谁说我不要你！我只是玩得太开心忘记联系你们了。”撒谎其实比想象中容易。
　　“哇！你这没良心的，要你等我，你竟然当没听到。”
　　“你觉得你来得了吗？还有我的压岁钱，记得给我留着。”不得不提的是齐牧这人对压岁钱特别执着，理由跟喜欢吃零食是一回事。
　　……
　　这电话一讲就是一个小时，讲得齐牧口干舌燥，却没有丝毫的不奈烦，脸上始终保持的灿烂的笑容。
　　从齐牧接电话开始，坐在他身边的某人就一直竖着耳朵偷听着，越听脸色越难看，忽然感到一丝冷意，齐牧紧了紧身上的衣服。
　　“是你朋友？”才放下电话，就听身边的人不冷不热的问道，齐牧只是摇了摇头，并没有说明的意思。
　　“为什么撒谎。”刚刚齐牧可是说了不少谎话，墨洛维斯在一旁是听得再清楚不过。没有责备的意思，只是带着些许的心痛。
　　“有时候试着说些谎言，对大家都好。”淡淡的口吻，似感慨似轻叹。
　　空洞无神，没有焦距的眼睛，还算清秀的面容上依旧带着笑容，却是比哭还来得难看。
　　“不要笑了！”暗含怒意的低吼，让齐牧怔怔的收起了脸上的笑容，“以后不想笑就别笑。”伸手揉了揉齐牧的头，没有了满满的怒意，多了几分心疼。
　　之后谁也没有再说话，齐牧只是静静的坐在沙发上，缩起脚把头埋在了腿间，没有人知道他在想什么。
　　在失去某种重要的东西后，每个人都会变得异常脆弱，齐牧也不例外。
　　他突然想起来多年前那个温柔的男人。
　　他说：“小牧笑起来最好看，所以不管什么时候都要微笑。”
　　他说：“哥哥最喜欢小牧的笑容，以后哥哥会让小牧一直笑着生活。”
　　……
　　为什么要这样笑呢！是因为他说不管什么时候都要微笑吗？为什么又会想起他呢！齐牧懊恼的伸手敲了一下自己的头！就算是这辈子还是要受他影响？齐牧忽然觉得此刻的自己真的很可悲。
　　有一些事情是必须自己去面对的，墨洛维斯一直是这么认为的，他不知道齐牧此刻到底想起了什么，不知道那深埋在腿间的脸上是此刻是怎样的表情，可他知道现在的齐牧需要静一静，而不是别人的同情与安慰。

　　三十 认出

　　齐牧醒来时，已经是傍晚，窗外的雨还在下着。他不知道自己是什么时候睡着的，印象中自己应该是在想起了那个男人后睡着的，至于为什么会回到自己的房间，不用想也知道是被某人抱上来的，想到此齐牧只觉一阵无力，他身为男生的尊严在这别墅中算是丢尽了。
　　拿着原本就想看的东西，摸索着出了自己的房间，才出门就撞进了一个温暖的怀抱。“起来了！刚好可以一起吃晚餐。”顺着齐牧冲进怀里的力量，墨洛维斯把齐牧抱了起来，直接下了楼。
　　“你知道我今年几岁吗？”窝在男人怀里，齐牧不爽的问道，连称呼都忘了加。
　　“十六岁！有什么问题吗？”墨洛维斯回答得也是理直气壮，脚下稳健的步子一步都没有停过。
　　你也知道是十六岁啊！齐牧忍不住翻了个白眼，有那个十六岁的孩子，会被自己的父亲抱着走，但这个理由对某人显然是没有用的，于是齐牧又改了另一个问题。“你知道我现在有多高吗？”
　　这回男人没有很快的回答，齐牧估计对方应该是在目测他的身高，果不其然半晌后，男人才开口道：“一米八三？”有些不确定的语气。
　　“你不觉得抱着一个一米八三的男生，很不正常吗？”齐牧真是很想敲开某人的脑袋，看看里面到底装的是什么。
　　“不觉得！”三个字把齐牧堵得死死的，于是齐牧企图恢复最原始的直立行走的希望破灭了。
　　被抱到餐厅时，齐牧才意识到自己刚刚干了件很愚蠢的事，他竟然忘了这男人霸道惯了，企图改变他的主意显然不是明智的选择。
　　吃过晚餐，被抱到客厅，齐牧才叫来佣人，帮忙把自己手中的数码摄像机，连接到电视上去。墨洛维斯就挤在他的身边，一手搭在齐牧的肩上一手操作着电脑，其实齐牧很想把那手从自己的肩上拿开，可是某人只要被拿开就马上重新搭上来，这样反复几次齐牧就投降了。
　　这个人真的是自己的父亲吗？齐牧表示怀疑，自己没瞎前见到的父亲，跟瞎了后的这个父亲根本就大相径庭，到底那个才是真实的他，又或者两个都不是，问题是他根本找不到他接近自己的原因，这个问题齐牧想了很久，至今都没有理清头绪，不过这样的猜疑真的让齐牧很厌烦。
　　“宝贝！看这里！好漂亮啊！”电视上最先出现的是齐子木，就算现在看不到了，可脑子里还是能轻易的浮现出此刻女人脸上的笑容与惊讶的神情。
　　“看到了！别动！”一个稚嫩童音响起，却没有看到人，显然此刻正拿着摄像机在拍摄的便是这声音的主人。
　　“宝贝！真的太漂亮了，我从没见过这么多的蝴蝶。”这是当年齐牧跟他老妈去海南蝴蝶谷时拍的，画面中那美丽的女人被蝴蝶围绕着，脸上挂着幸福的笑容，夸张的叫嚷着。
　　大厅里所有的人目光都被吸引了过来，没有人不惊叹于那画面的唯美，齐牧身边的人当然也不例外，其实从一开始他的视线就没有离开过那电视画面，那个女人给他一种熟悉感，好像多年前在哪里见过，可要想起来，实在有一点难度，毕竟他见过的女人实在太多了。转头看身边的人，只见他正微笑着听着，透着淡淡的幸福。
　　“我也是！让它们停在你的手上，拍个近距离的。”稚嫩的童音再次响起，带着浓重的笑意指挥着女人的动作。
　　“我才不要，”女人不愿意的嘟起了嘴。“要不我们俩交换一下，我来拍你来让它们停在你的手上。”
　　“我觉得它们会更喜欢美女，我们还是用美人计比较……”那幼稚声音的主人，似乎还想再解释一下，结果画面一阵摇晃过后，美女消失了，取而代之的是一个矮矮胖胖的小男孩，很明显美女把摄像机给抢了。
　　“哪有这样的。”男孩嘴里虽然抱怨着，但还是认命的走到蝴蝶中伸出了手，等着蝴蝶落到他手上。
　　男孩就静静的站在那里，很矮又有些胖，可那笑脸却是非常的明丽透彻，异常清秀，没有一般小胖子给别人的厌恶感，反而让人不觉的想接近。尤其是此刻男孩微笑着被蝴蝶围绕其中，更是格外的耀眼。
　　“这男孩是你？”原本一直在静静听着的齐牧，突然被身边的人拉回了心神。更没有留意到问话的人声音里包含的些许的惊喜的味道。
　　“恩！”不在意的应着，心思并不在身边人的问题上。
　　听到齐牧给的肯定答案，墨洛维斯脸上的笑容不断扩大。在男孩出现在镜头里时，他就知道自己为什么会对那女人有一种莫名的熟悉感，只是没想到当年的小人儿，如今会是这个样子，更没想到的是，两个人的关系也发生了翻天覆地的变化，真的很有缘！某人笑得很诡异！
　　感觉到身边的冰山好像有融化的迹象，齐牧只觉心理发毛，隐隐有些不好的预感。
　　侧开身子，想尽量的远离身边那人，不想对方的手突然收紧，齐牧差点一头扎进某人的怀抱。“你躲什么？”有些不悦的语气，却没有迫人的强势，倒是带着些看好戏般的笑意。
　　“我没有躲！”齐牧嘴硬的回着，而后重新把心思移到电视上，显然没有再去理会某人的意思。
　　看着齐牧嘴硬的样子，某人悄悄上扬了嘴角，也不再说什么，把注意力重新移到了电视上。

　　三一 醋意

　　电视画面不知道什么时候，已经换了。不再是漂亮的蝴蝶谷，而是连绵不绝的青山，人物也不再是两个人，而是许多的少男少女，很显然这是学校春游踏青时拍的。
　　“齐牧！你快点！我们就快到山顶了。”一个帅气的少年，对着镜头喊着。
　　“别急！我还没拍完呢！”少年特有的清澈嗓音，不在意的回答着，镜头又转向了别的地方，然后是低低的解说声：“现在我们正在南岳衡山，风景很美……”正说到一半另一个声音插了进来：“齐牧，你那初恋女友好像受伤了！你不去看一下吗？”
　　之后画面一阵摇晃，摄像机被递给了来人，还可以听到少年说的话：“我去看一下，你先帮我拿着，要不，先关掉也行。”
　　“不就是初恋女友，至于急成这样子。”拿着摄像机的男生不满的呢喃着。
　　就在大家都以为接下来画面就会停止时，没想到那生竟接着拍了下去，其实齐牧自己也以为拍到这里就应该结束了，他自己也不知道对方竟接着拍了下去，之前一直没时间看这些东西，也就不知道还有这么一出。
　　“我们去看一下，齐牧跟他亲亲女友在干嘛！”只听男生恶作剧的笑说着，然后画面就晃个不停，估计是那人在跑。
　　听到这里齐牧，齐牧已经是满脸黑线，四周的温度突然降低，让他更是听不下去。“管家！把电视关了，我不想看了。”齐牧知道他这样做很孩子气，刚刚说要看的是他，现在说不看的也是他。
　　被叫到的老管家，并没有马上走过去关掉电视，而是把目光投向了自己的君上。
　　“我觉得很好看！小牧，为什么急着关掉。”看似不经意的一句话，齐牧却感到呼吸困难，声音里透出的寒意让他放弃了坚持，客厅了再次陷入了诡异的安静，而且这回还带着些一触即发的尖锐。
　　只有从电视里传出来的兴奋的声音：“看来我们的齐牧同学很紧张他的初恋女友噢！”画面终于定了下来，只见一群人围在一起，不知道在干嘛！随着一个清秀男生的出现，人群自动让了一条路。拿着摄像机的人也跟着挤了进去。
　　“哪里受伤了，没事吧！”画面中清秀的男生蹲在一个漂亮女生的面前问着，声音中透着担心急切。
　　“齐牧！我的脚好像扭到了。”一见来人，女生马上委屈的说到，眼中还带着些许的泪水，看上去真的是楚楚动人。
　　“谁让你怎么不小心的！”男生责备的说着，手下却是把女生的脚拿在怀里，轻轻的帮她揉着，动作是说不出的温柔。
　　“真是感人啊！”拿着摄像机的人在这时来了句旁白。
　　“还能走吗？”揉了好一会男生抬头皱眉问道，回答他的是女生吃疼的摇头。
　　看到对方的动作，男生无奈的反过背蹲下了身。“上来吧！我背你！不然都明天都到不了山顶。”
　　男生的动作引起了周围一群人的哄闹：
　　“哇！齐牧好帅啊！”
　　“林夕，快点上去啊！”
　　“你们看人家齐牧对自己的初恋女友多好。”最后某个女生感慨着。
　　……
　　被人哄笑，坐在地上的女生脸上染上了淡淡的红晕，但下一刻还是趴到了男生的背上，让男生背了起来。
　　“你怎么这么重啊！！应该减肥了。”男生被着女生一步步的走着，嘴里不忘挖苦着。
　　“你才重了！我很苗条诶！”在他背上的女生被他这样一说不满了，伸手在他背上锤了锤。
　　“喂！你下手很重诶！小心我把你丢下去。”
　　“你丢啊！我看你敢不敢！啊！……”
　　“吓你的啦！看把你吓得！”
　　“你这没良心的！”
　　……
　　画面中男生跟女生笑闹着，脸上带着灿烂的笑容，笑声和斗嘴声久久的回荡着。
　　“真是天生的一对。”这时好死不死的又蹦出了一句旁白。
　　而后电视跳回到了操作画面，整个客厅只剩下一片诡异的寂静，冰冷的寒意让在场的人大气都不敢出，谁都不知道为什么君上会突然散发出这么大的怒意，也没有人敢去探究。
　　齐牧只觉刺骨的冷意，从身边那人的身上窜出来，冰冷异常，让人不敢动作，有那么一刻齐牧感到了一股杀意，虽然只是一瞬间，却把齐牧吓出了一身冷汗，身边的人正用冰冷的目光打量着他，这个认知让他动弹不得。
　　不知过了多久，齐牧感觉到身边的男人站了起来，然后便是鞋子踩在楼梯上发出的声响，直到脚步声变得悠远，齐牧才放松了紧绷的身体，几乎是同时客厅里的人都长长的出了一口气。
　　“帮我把摄像机收起来。”在沙发上呆坐了良久后，齐牧才摸索着站起身，慢慢的上了楼。
　　原本应该是个美好的夜晚，为什么会变成这样子！除夕夜！在别人团圆的时候，自己为什么会一个人在这里，那边现在是不是很热闹，宵轩那小子现在一定正在海边晒着太阳，齐子木呢！是不是正挺着肚子看着电视吃着零食，想到这里齐牧笑了起来，笑着笑着眼泪却掉了下来，没想到头来还是只剩下自己一个人。
　　齐牧伸手把脸上的泪水抹去，强迫自己转移注意力，一时竟想起了客厅里的那一幕，为什么会突然迸发出淡淡的杀意呢？分明没发生什么？当时他是不是想杀了自己呢！那样冷酷霸道的男人，之前为什么会对自己那么温柔了。
　　说实话齐牧是真的被他之前的对待蛊惑了，在他最脆弱的时候，这个身为父亲的人跑了出来，给了他支持鼓励，不得不说齐牧是感激他的，但同时齐牧也清楚的知道，这男人是非常危险的存在，就像今晚一般变幻莫测。
　　还有那个吻了自己的男人！好像突然消失了！
　　等齐牧在胡思乱想中，渐渐睡过去之后，有一抹黑影闪了进来。
　　翌日，齐牧刷牙时，“嘶！～”感觉到从嘴唇上传来的刺痛，更严重的是虽然无法看到自己现在嘴唇上的状况，但肯定是肿了。
　　昨天也没吃什么辣的东西！怎么一觉醒来，嘴唇就肿了呢？齐牧百思不得其解，幸好齐牧的眼睛瞎了，不然此刻他一定会被那布满他脖子胸膛的痕迹吓一跳。
　　话说昨天晚上某人对齐牧进行了狠狠的蹂躏，可惜这些齐牧是不可能知道的，其实还有一件事也是齐牧没发觉的，那就是在他的枕头下面放着一个红包，学名叫：压岁钱，的玩意。
　　直到有一天，佣人帮齐牧打扫房间时，才被发现。
　　“殿下，这是在你的枕头下发现的。”老管家恭敬的把找到的东西送到齐牧的手上。
　　手离开那厚厚的盲文书，齐牧把老管家递过来的东西放在手里捏了捏，很厚实的东西，外面是纸制的，第一感觉，齐牧觉得应该是一封信，正调整方向想把手里的东西撕开，“这应该是中国的红包！”旁边未走的老管家再一次开口说道。
　　“哦！”齐牧怔了一下，才淡淡的应道，表面是很是平静，可内心却是惊讶得很，除此之外还有些惊喜，心里有着说不出的温意，满满的把心口涨得发疼。不用去探询，齐牧就知道是送的，脑海里闪过的是那张绝美的脸庞。
　　之后几天，齐牧都没有再‘见’到自己的父亲，也许他已经玩溺了，就在齐牧浮现出这个想法时，那个男人再次出现在了齐牧的面前，齐牧是完全被他搞晕了。
　　他不在的那几天，齐牧觉得很不习惯，习惯果然是可怕的！更让齐牧厌恶的是佣人们的讨论：
　　“看来这回君上是真的厌恶我们这主子了。”
　　“对于一个瞎子，他已经对主子够好了。”
　　……
　　为什么总是有无聊的人，喜欢讨论无聊的事呢！齐牧真的搞不懂。

　　三二 学校

　　四天后，男人重新出现在齐牧的面前。
　　“这几天过的好吗？”低沉熟悉的声音响起时，齐牧正在沙发上发呆，听到着熟悉的声音齐牧感到一阵雀跃，嘴角也微微翘了起来。连续四天无所事事的发呆，让齐牧在有人搭理他时不由得喜悦起来，即使那人之前才被他归类在危险人物的行列，此刻齐牧还是高兴多于回避。
　　“恩！很好！”即使内心很高兴，但表面上齐牧只是淡淡的应着，从他的声音里听不出丝毫的起伏。
　　墨洛维斯对齐牧此刻的表情感到很失望，淡淡的失落从他的眼底一闪而过，在齐牧的身边坐下，很自然的伸手揽着齐牧的肩，闻着从齐牧身上散发出来的奶香味，连日来的坏心情似乎也缓解了，只觉轻松自在。
　　对于对方的动作，齐牧很识趣的选择顺从，无谓的抵抗在这男人面前是没有用的。
　　“等下跟我去个地方。”命令式的口吻，带着些霸道。
　　“恩！”齐牧一直都是很会看情况行事的主。
　　“那现在上去换衣服。”伴随着这句话齐牧被抱了起来。
　　为什么这人怎么喜欢抱人呢！齐牧无语的趴在某人的怀里。
　　看着被自己抱在怀里的男生，墨洛维斯感到非常的满足，那是一种说不出的感觉，让他心口涨得发疼，只想把怀里的人揉进自己的身体里，让他只属于自己。
　　被抱上车后，齐牧被迫被某人抱在了怀里，不管齐牧怎么挣扎，那有力的手臂都紧紧桎梏着他，让他无法逃离，再加上眼睛的缘故，齐牧更是没有一点胜算。
　　直到到达目的地，某人才不情愿的放开了齐牧。
　　下了车，从四面八方涌来的是孩子的笑闹声，是摊贩的叫卖声。
　　“我们现在是在那里。”喧闹的环境让齐牧很不适应，这还是他瞎了以后第一次到这种人多的地方来。不自觉的伸手紧紧抓住身边那人的胳膊，想以此摆脱那恼人的不适。
　　看着那紧紧抓着自己胳膊的人，墨洛维斯嘴角微微上扬，顺势牵起那人的手，手指一根根的插入对方的指缝中，十指相扣！“我们现在在全国最大的特殊学校门口。”目光落在俩人相扣的手上，某人不在意的回答着。
　　“特殊学校？”齐牧惊讶的重复道，是他所理解的特殊学校吗！可他们来这里干嘛！
　　“恩！”看到齐牧的表情，某人好心的解释道：“虽然我已经去找了全世界最好的眼科医生，但在那之前，你有必要学一些盲人该知道的东西。”
　　齐牧咋听之下，就想拒绝，毕竟这些东西上辈子他可是用了三十年，完全没有必要再学什么。可转念一下，这辈子的齐牧是不知道的，便闭了口，顺从的跟着墨洛维斯走了进去。
　　似乎他们来的时间不对，刚好是课间的休息时间，到处充斥着孩子的笑声叫声，这不禁认齐牧想起了上辈子自己呆了十几年的学校，那里的孩子却不如这里的孩子一般笑得那么的快乐。
　　“怎么了。”感觉到被自己牵在手里的人，突然停了下来，走在旁边的墨洛维斯也停下了脚步，转头问道。
　　“没什么！”意识到自己的走神，齐牧不好意思的应着，拉着对方向前走去，可惜他忘了自己现在是一个瞎子，“小心！前面有树。”就在齐牧差点一头撞到树时，某人把他拉了回来，强大的惯性把齐牧率到了墨洛维斯的怀里，问题是这回齐牧没有低下头，嘴巴便和对方的嘴巴来了个亲密接触。
　　嘴唇上传来温润的触感，齐牧便有了不好的预感，就在他想后退，离开那温润时，对方却伸出了舌头在齐牧的唇上来回的舔着，到最后干脆把齐牧的嘴唇含住，来回的吮吸蹂躏着。
　　反应过来对方在做什么时，齐牧当场石化了。等到对方把他扶正站好，他这才恢复过来，脸马上变得通红，更重要的是心脏在不断叫嚣跳动着，耳边回荡着的是周围几个学生小声的讨论。
　　“刚刚那俩个人好像在接吻。”
　　“恩！不过他们不都是男的吗？为什么能接吻啊！”
　　“不知道！等一下去问一下老师吧”
　　……
　　听到那俩个小孩子的讨论，齐牧要有多窘就有多窘，脸色不知是害羞得发红，还是被气红的。幸运的是齐牧他们现在走的道人比较少，要不然想不轰动都难。
　　“走吧！”某人跟根本没发生什么似的，也不理会齐牧的脸色，拉着他继续往前面走，声音中没有意思异样。
　　难道是自己的幻觉！齐牧在听到对方正常的声音后，不禁对自己的感觉产生了怀疑，更要命的是，刚刚对方是为了救自己才拉他的，后面发生的事情大部分都是惯性的原因，所以自己根本不能开口指责对方的行为。
　　在没有人看到的地方，某人伸出舌头意犹未尽的舔了舔自己的嘴唇，脸上是得逞的笑容。
　　对方没有要说什么的意思，齐牧自然也不会说什么，就只当它是一场意外，因为这本就是由一场意外造成的，只是心下还是有了些疙瘩。
　　接下来的时间，完全依照墨洛维斯的安排走着，先是一节由顶尖教师讲解的基础课，学生就只有齐牧和墨洛维斯俩个人，这人怎么这么喜欢凑热闹，以前怎么就没有看出来！齐牧不满的嘀咕着。
　　再是一下午的盲文教导，原本齐牧还以外这么枯燥的东西，某人应该会受不了，没想到对方却自始至终都没有一句抱怨，虽然不知道他脸上的神情是怎样的，但从他身上散发出来的气息告诉齐牧某人心情应该还不错。
　　上完课出来，已是傍晚时分。墨洛维斯正打算牵着齐牧离开，却被一个小小的人儿给拦住了。
　　“哥哥！是眼睛看不见吗？”这话明显是对着齐牧说的。
　　“恩！哥哥是眼睛看不见，你过来让哥哥摸摸看你长什么样，哥哥就会记住你。”说着齐牧蹲了下来，手还跟对方紧紧的交缠着，齐牧不自觉的挣扎了起来，看齐牧坚持，墨洛维斯才不舍的放开了手。
　　面前的小孩，应该就是那偷偷在外面看了他们一下午的人吧！虽然对方已经很小心的避免让人发现，可齐牧还是听到了些微的动静。
　　听了齐牧的话，小男孩慢慢的走近齐牧，直到确认齐牧已经可以触摸到他，才停了下来。“你叫什么名字？哥哥记住你了！”齐牧伸手轻轻的触摸着对方的小脸，有些粗糙的皮肤摸上去手感还行，五官端正，带着小孩子特有的婴儿肥。

　　三三 李奇

　　“李奇！我叫李奇！这个给你。”小男孩急切的介绍着自己，还身怕对方没听清似的把自己的名字重复了两遍，最后那句话却是透着说不出的羞涩，手直直的伸到了齐牧的面前。
　　“什么东西。”齐牧下意识的伸手去接对方递过来的东西，可手却怎么也无法正确拿到对方手里的东西，结果还是小男孩看不过去把东西直接塞到齐牧手里。
　　“芒果！这还是我从老师那里偷……”小男孩说话的声音越来越小，小脸涨得通红，估计是不好意思了。
　　“呵呵……那为什么要把它送给我呢！”听了小男孩的回答，齐牧轻笑起来，把在小孩的脸摸索的手移到那小脑袋上，轻轻的揉了揉，脸上带着和煦亲切的笑意。
　　“因为……因为哥哥是我见过的最好看的人。”好像鼓足了极大的勇气，小男孩飞快的说完，这回就算齐牧看不到，也知道此刻男孩肯定是手足无措，满脸通红，放在男孩头上的手也清楚的感觉到那头不断的向下低着，
　　不过齐牧是真的因为他的回答怔住了，按理说他身边的那人才是最好看的才对，这好看的名头在这人面前怎么也轮不到自己的头上啊！起码现在不应该落到他头上，他的脸可是掩饰得很好的。
　　“你不觉得我身边的叔叔才是最好看的吗？”本来齐牧是想说大伯的，可转念一想身边的人虽然是自己的父亲，可长得也忒年轻了一点，还是叫叔叔比较贴切，别人不认为他是自己的哥哥，齐牧就很满足了，说起哥哥，齐牧不禁又想起了那同样霸道冷漠的男人，不过那人跟自己身边这人还真像。
　　“不觉得！哥哥才是最好看的。”男孩看也不看齐牧身边的人，径直回答道。很不道德的生生打断了齐牧脑中那突然一闪而过的灵光，问题是齐牧还没有来得急抓住某些呼之欲出的东西。
　　难道是每个人的审美观念不同，还是自己的眼光实在有问题，齐牧不解的怀疑着，他压根不知道今天男人那是变了个样，平凡得不得了，身上的气势更是收敛得干干净净，就是扔到人海里立马消失的类型，就只有声音没变。
　　“哥哥快吃吧！”看齐牧不说话，小男孩催促着，包含着浓浓的期待。
　　“什么？”齐牧一时没反应过来，问出口。但下一刻他就明白了，紧了紧被自己拿在手里的芒果，身体僵了一下，好一会才反应过来。
　　“哥哥不喜欢芒果吗？”看齐牧久久没有动作，男孩小声的问道，声音里夹杂着淡淡的失落。
　　“不是！哥哥很喜欢。”听到那失落的声音，齐牧出声反驳道，声音之大倒有点像在为自己壮胆。
　　“那我帮哥哥把皮剥了。”小男孩因为齐牧的回答又打起了精神，殷勤的拿过齐牧手里的芒果，剥了起来。
　　过了很久，齐牧才听到对方长长的出了一口气，那芒果其实并不大，用了这么长的时间齐牧也有些意外，但也没有说什么，静静的等着，站在他身边的人自始至终都没有出声，这倒是让齐牧感到了些许的意外。
　　“好了。哥哥可以吃了。”伴随着那长长的出气声，男孩喜悦的说到，小心的拉起齐牧的手把剥好的芒果递了过去。
　　齐牧拿着那芒果送到嘴边，咬了下去，很久不曾吃过的味道在嘴巴里充斥着，不可否认的，的确很好吃，就跟很久以前吃过的味道一样。“很好吃！”
　　男孩紧紧的盯着齐牧，看齐牧把芒果吃完，脸上露出了开心的笑容。
　　“李奇，老师找你！”就在这时从远处传来一道喊声。
　　“等一下！就来。”男孩转身对着远处的人喊着，回头不舍的看着齐牧。
　　“你们老师会找你麻烦吗？”齐牧指的是他偷芒果的事，担心的问道。
　　“不会！老师很疼我的，而且要是她知道我把芒果给了哥哥，一定不会怪我的。”男孩自信的答着，脸上扬着笑容。“哥哥，我要走了！希望下回还能见到哥哥。”
　　“恩！”齐牧笑着点了点头，然后便听到男孩跑远的声音，可突然跑步声停了下来，“哥哥，笑起来很温柔、很温暖。”几乎是用尽了全身的力量，男孩大声的喊着，喊完转身就跑了。
　　齐牧呆愣了一下，渐渐的脸上的笑容不断的放大，耀眼异常。
　　突然温热的气息一点点的靠近，齐牧这才想起身边还有一个人，手又被对方牵了起来，十指交缠。
　　“他是不是少了一截手臂？”齐牧收敛起脸上的笑容，呆站了一会才小声的问出了口。
　　“恩！”很轻却很坚定的回答。
　　虽然齐牧早已猜到，但还是不免有些心痛无措。那不过才五六岁的男孩，竟要承受这样的痛苦，想起刚刚那小人儿帮自己剥芒果皮，齐牧的心不禁又疼了几分。
　　“回去吧！”墨洛维斯拉着齐牧继续往前面走，越接近校门声音就越嘈杂，齐牧依旧不适的紧握着对方，这种被依赖的感觉说实话某人很喜欢。
　　一上车齐牧就显得有些心神不宁，刚刚想别的事去了也没在意，现在才想起自己犯了一个非常大的忌讳。
　　“你明天会在家吗？”齐牧期待的问着紧抱着自己的人，希望对方能给他一个否定的答案。
　　“恩！”显然是会错了意，再加上对方所说的‘家’字，某人回答得很是喜悦，虽然已经极力想隐藏好，可只要是有心人一定就能听出来，
　　而我们的齐牧同学当然不是什么有心人，自然是没有一点感知，听到对方的回答不得不说，齐牧感到有些沮丧，他不希望自己那个样子被这个人看到。此刻齐牧还不知道他的这个念头已经有些不对头。
　　感觉到齐牧的沮丧，墨洛维斯马上意识到自己会错意了。“你不希望我在家！”瞬间冷意蔓延，气温下降，声音里更是包含着怒意，搂着齐牧的手慢慢的收紧。
　　经过这么多天的相处，齐牧当然知道这是某人生气了的表现。不自觉的瑟缩了肩膀，说实话他真的有些怕身后这个人了，阴晴不定变幻莫测，让人无法看清更让人提心吊胆，这种人在以往的齐牧看来就是能躲就躲的类型，他实在怕麻烦，可现在的问题是对方是自己这身体的父亲，根本就不能躲。
　　“没有！……我希望你在家陪我。”跟对方对着干这事，齐牧是不会做的，再加上上回齐牧是实实在在的被某人吓到了，所以此刻他选择乖乖认输，而且齐牧这话也不假，他的确是很高兴有人可以陪着他，只是当面说出来还是让他感到有些不好意思，就好像在给情人告白一般，窘得他满脸通红。
　　看到齐牧说完后脸上不自然的红晕， 墨洛维斯觉得自己刚刚的怒意一下只就被抚平了，留下的只是那淡淡的欣喜，看来自己真是的爱惨了眼前的这个人！
　　回到别墅，齐牧就要回房睡觉，被某人拦了下来：“现在是晚餐时间，你今天也学了一天，肚子肯定饿了，先吃饭。”
　　“不！我不饿……咕……！”齐牧刚想狡辩说自己不饿，肚子却不合作的响了起来，不大的声音在此刻听来竟出奇的响，齐牧整张脸红得就快滴出血来，头也越埋越低，客厅里的佣人都拼命的忍着笑，身怕惹自己主子不高兴。墨洛维斯也是一副忍俊不禁的样子，听到动静齐牧没好气的道：“想笑就笑啊！不用忍着！有什么大不了的。”
　　餐桌上，齐牧吃着对方送到嘴边的饭，努力的忍耐着，脸色红润，汗水不断的往外冒着，额头上的刘海已经湿了一片。
　　“怎么了！不舒服吗？出了这么多汗！”看到齐牧脸色不大好，认真喂饭的人停下了手中的动作，关心的问道。
　　站在旁边的侍者，早已习惯了他们君上对眼前这位主子的宠爱，也就没有了刚开始的吃惊诧异，想当初对于自家君上的角色转变，他们可是惊得一个星期都没有恢复正常，那个星期最流行的对话：
　　“你看到了吗？”
　　“看到了，君上好温柔。”
　　“你打我一下！我看是不是在做梦。”
　　……
　　“没什么！应该是饭太热的缘故。”齐牧慌乱的摇了摇头，随便找个了借口，齐牧的借口其实很蹩脚，现在可是冬季，再热也不至于出这么多汗。
　　恢复到原来相貌的俊毅男人，漂亮深邃的狭长眼睛微微的眯起，闪烁着暗沉的光芒，齐牧这蹩脚的借口自然是骗不了他，其实在回来的路上墨洛维斯就感得齐牧有些不对劲，只是暂时他还不想去探究。
　　“我吃饱了，先上楼了。”齐牧摸索着站了起来，没有让对方送他上去的意思，拿着导盲棍就径直向楼梯摸索而去，当然现在齐牧对这个地方的摆设已经非常清楚，就算不拿导盲棍也可以回到自己的房间。
　　墨洛维斯没有动，就那样静静的坐在那里，冷峻的目光却是始终追随着那缓缓走远的人，透着说不出的深意。

　　三四 过敏

　　一进入自己的房间，齐牧马上转身把门落了锁，滑坐到地上，过了好一会儿才缓缓的爬起来，摸索着进了浴室，现在他最想做的事便是洗澡，全身难耐的瘙痒让他几乎无法站稳。
　　浴室里齐牧用冷水一遍遍的冲着自己的身体，冰冷的温度让他颤抖不已，可只有这样才能缓解皮肤上的瘙痒。
　　脸上一定已经起了红疹，身上肯定也好不到那里去，没想到这回会这么严重，齐牧颤抖着嘀咕着。“哈湫！“齐牧打了个大大的喷嚏，把身上的水珠草草的擦了一下就走出了浴室，直接上了床，拉过被子把自己从头到脚包了个严实，只露出那张憔悴的小脸，脸上如齐牧所想起了不少疹子，红润异常，就算只原本精致的面容，现在也看不出几分。
　　齐牧坐在床上，只觉身上忽冷忽热，分外的难受，再加上那一阵阵向上涌的瘙痒感，真是恨不得在地上滚上几圈以缓解这样难忍的痛苦。
　　早知道就不该吃那芒果，齐牧有些后悔了，明明知道会是这样的结果。齐牧这辈子是注定跟芒果无缘的，他现在的体质对芒果有着严重的过敏反应，如果吃抗过敏的药，还可以缓解一下，如果不吃那就在床上躺上两天也就没事了，很显然齐牧现在正是处于后者，他从没有想过自己这辈子还会吃芒果，自然也就没有准备药了。
　　齐牧窝在床上意识模糊的想起今天那小男孩，又觉得即使是这样也是值得的。在反复的煎熬中齐牧迷糊的睡了过去，意识就好似脱离了身体一般，找不到立足点，根本就是被烧糊涂了。
　　墨洛维斯开门进去时，只觉冰冷异常，只见那丢了一地的衣物，从浴室里一直蔓延到床前的未干水渍，被子高高的隆起，不时还可以听到细微的呻吟声和皮肤摩擦被子发出的声响，要不是确定这个房间里只有齐牧一个人，墨洛维斯觉得此刻自己估计已经爆发了。
　　迈着有些着急的步伐，墨洛维斯走到了床前，轻轻掀开了那一团包裹得严严实实的被子，露出了那小小的脑袋，乌黑的头发凌乱不堪，被汗水濡湿，贴在原本光洁的额头上，那张原本还算清秀的脸，此刻却是十分的入不得眼，红色的疹子几乎布满整张脸。
　　墨洛维斯黑沉了脸眉头紧紧的蹙着，伸手贴在齐牧的额头上炽热的温度传了过来，让他的脸又冷了几分，就如同那地狱里的修罗一般，让人不寒而栗。
　　伸手轻轻的拉开被齐牧紧紧抓着的被子，掩藏在被子先的颀长身体露了出来，原本白皙的皮肤此刻也跟他的脸一样出了许多的红疹，齐牧的手正无意识的挠了，想以此来缓解瘙痒，看到那被齐牧自己抓破了皮的地方，墨洛维斯杀人的想法都有了，冰冷的气势汹涌之出，即使是那些常年跟在他身边的暗卫也不由得战粟起来。
　　把齐牧自虐的手紧紧的抓到自己手里，“去把迪恩带来！二十分钟内没到约特家族就真的没有存在的必要了。”冰冷不带一丝温度的话语，说出的话更是让人颤抖，话音刚落空气产生些微的波动，只是一瞬，一切如初。
　　墨洛维斯让齐牧靠在自己的怀里，有力的手紧紧的把齐牧的手抓住，阻止他伤害自己，感觉到身边冰冷的温度，齐牧马上靠了上去，满足的叹了口气，因为手被束缚着，浑身的瘙痒无法得到缓解。
　　齐牧只能蹭着对方以求解脱，完全是无意识的动作却还是把墨洛维斯的欲望给蹭了出来，知道现在时间不对，墨洛维斯只能拼命抑制着自己的欲望，看着那张通红完全不自己干了什么的小脸，墨洛维斯只能无奈的苦笑着。
　　时间一分一秒的过去，十五分钟不到，迪恩就出现在了墨洛维斯的面前。这十五分钟对齐牧而言是难受，那对墨洛维斯来说就绝对是煎熬。
　　“维斯，这是谁！长得还真丑。”一进门迪恩就冷然的跟墨洛维斯打着招呼，丝毫不受对方脸色的影响，随带着还把被他抱在怀里的齐牧评价了一番，来人长得也颇为英俊优雅，只是从那狭长的眼眸中折射出来的却是冰冷的锋芒，显然这也不是一位好惹的主。
　　如果齐牧现在醒着眼睛也看得见的话，一定会发现这男人就是布勒克常说的比他大了整整十七岁的混蛋哥哥。
　　“迪恩！你动作最好快点，不然别怪我不讲情面。”即使是来自好友的调侃，此刻的墨洛维斯也无法忍受，脸色有向包公发展的趋势。
　　第一回看到好友这样，竟然会紧张另一个人。迪恩不自觉的收敛起了，进门时的那份漫不经心，打起了十二万分的精神，瞬间整张脸都凌厉起来，让人不敢靠近。
　　“没什么大问题！他这是过敏反应，吃点抗过敏的药就行。不过……”只是大概的看了一下，迪恩就下了结论，从随身携带的包里拿出药来。“不过他还得了严重的感冒，想要恢复过来还要等几天。”
　　“嗯 ！……啊 ！”被墨洛维斯束缚住的人儿，不满的呻吟出声，手脚也不自觉的挣扎着，“看够了吧！把药给我，然后马上消失！” 墨洛维斯面色不善，冰冷的声音裂空而出，他非常不喜欢别人看齐牧，即使是在现在这种情况下也不行，齐牧只能是他的。
　　“好！我消失！一个是擦的一个是口服的。”迪恩不在意的应着，临出门还比较尽职的嘱咐了一遍。
　　“看来这家伙还是没有摆脱那个人的影响！只是这回玩得似乎有点过了，那个男生应该是布勒克就好朋友吧！”想起布勒克，迪恩不自觉的勾起了一个邪媚的笑，眼里是满满的占有欲。
　　房间里，墨洛维斯拿着药膏，轻轻的帮齐牧擦着，从脸部到全身，每一寸地方都被他描摹而过，炽热的触感从指尖一直蔓延到全身，汗水滚落。
　　擦完药，把齐牧轻轻的放回床上，掖好被子，墨洛维斯才起身进了浴室。冲完澡围着浴巾出来，只见床上的人儿，已经把被子踹到了地上。全身□的躺在床上，手还在身上挠着，墨洛维斯快步上前，把那不安分的手抓在手里，拉起地上的被子把人盖了个严实，未了拉来被角自己也躺了进去。
　　感觉到身边比自己要冷上几分的身体，齐牧不自觉的靠了过去，手紧紧的抱着对方结实的腰身，头靠在那光洁的胸膛上轻轻的蹭着，到最后连对方围在身上的浴巾都被齐牧蹭掉了，两个人来了个坦诚相见，可惜时间不对、状态不对。
　　双方脖子上带着的东西，在窗外投射进来的光亮中，显得非常的耀眼和谐，透着一种神圣的味道。




三五 暧昧
　　墨洛维斯把齐牧牢牢的拥在自己的怀里，任由他去蹭，看着那紧紧贴着自己的人儿，他真不知道应该是该哭还是该笑，幸好他的控制力超强，不然还真不知道自己会做出什么事来。
　　这个夜晚，注定是个不眠夜，寒风吹得窗户忽忽做响，齐牧因为那瘙痒一直无法安眠，墨洛维斯则是因为齐牧而无法入眠，不管怎么说这一夜用两个字来形容绝对贴切――煎熬。
　　第二天，齐牧身上的热度瘙痒降了下去，人也安分了许多。一早墨洛维斯就醒了，其实也不能说是醒了，因为他压根就没睡。
　　伸手把齐牧额头上的头发抚到一边，试了试温度，把手拿开时，他察觉到了一丝不对劲，自己眼前的这张脸，除去那碍眼的疹子，似乎跟平时不大一样，那眉眼处透出的风情更是不一般。
　　英俊绝美的脸上，好看的眉毛皱了起来，脸色依旧冰冷，没有丝毫的起伏，他隐约的看出了些什么，等齐牧脸上的疹子消了，自然就知道到底是不是自己所想的那样了。
　　齐牧不知道自己睡了多久，只是朦胧中，他知道有人在照顾着自己，那温暖结实的怀抱，让他感到安心。
　　恢复意识时，齐牧明显的感觉到有一只手在自己的脸上细细的描摹着，从额头眉毛眼敛一直到鼻子嘴巴下巴，那手上带着淡淡的一层薄茧，抚在脸上带出一些奇异的感觉，痒痒的难耐却能从那指尖读出些许的爱怜。
　　很诡异的想法，在这一刻浮了上来，齐牧隐隐察觉到了一丝异样。想把那在自己脸上流连的手拿开，手却怎么也无法提起来，无力的感觉让他知道自己应该是病了，但自己怎么生病了呢！齐牧睡得有些糊涂了，记忆也很是混乱，呆了半晌才想起自己好像又芒果过敏了，而且这回比以往还都来得严重些，那么依照以往的经验现在应该是两天后了吧！
　　齐牧来到这个时空两个月后，发现了自己不能吃芒果这个不幸的事实，刚开始他自己也非常不能够接受，因为上辈子那人最喜欢的水果便是芒果，那人总是说：“小牧，这芒果真的是美味！你吃吗？”也是从那时候开始齐牧喜欢上了芒果。
　　可这辈子他却对芒果严重过敏，也许上天想让他抛开上辈子的一切！有这个想法后齐牧也就想开了，只是没想到这辈子自己还会去品尝那熟悉的味道，熟悉到让自己留恋的味道，熟悉到只要一品尝到就会有想哭冲动的味道。
　　直到那带着薄茧的手指，轻轻的抚过自己的眼角，齐牧才意识到自己竟然流泪了，这辈子第一次真正意义上的落泪竟是因为想起那个人，原来即使变换了时空那个人还是藏在了他的心底，但这也是最后一次了，最后一次允许他影响自己的情绪，最后一次为他落泪。
　　齐牧刚恢复知觉，墨洛维斯就觉察到了，可是他还是舍不得，把自己的手从那张精致的脸上拿开，其实很早以前他就感觉到了一些异样的地方。
　　就好比：那回齐牧跟艾维多躺在花园里，他就觉得齐牧的眉眼有些怪，可当时根本就没有时间细究，要不是因为这回这个意外，他是不是打算把自己的真面目藏起来呢！
　　不得不说，在看到齐牧这张妖孽的脸时，墨洛维斯被迷住了，那张脸精致非常，就像那天才雕刻家手下完美的作品，不！也许比那还要美上几分，足以迷惑众人，这样的脸藏起来才是最明智的选择，所以墨洛维斯不知道是应该因为齐牧的隐瞒而生气，还是应该庆幸齐牧把真面目掩藏起来，避免了许多的纠缠与麻烦。
　　“父亲！是你吗？”齐牧其实早已猜到了自己身边的人是谁，但他还是习惯性的想确认一下。
　　“恩！”淡淡的回答着齐牧，手却还是没有从齐牧的脸上拿开，还在细细的抚摩着，指腹更是在齐牧的唇边轻轻的抚着。
　　这样的触感让齐牧感到很是陌生，只能轻轻的侧过头，以求躲过那恼人的手，因为齐牧的动作，那修长圆润的手指划到了齐牧漂亮晶莹的耳旁，在光线的作用下几乎可以看清那耳廓上透明的绒毛，可爱异常。
　　不自觉的墨洛维斯伸手轻轻的揉捏着那红润的耳垂，炽热的濡湿的气息喷洒在皮肤上，墨洛维斯清楚的感觉到了手下那人不自觉的轻颤，邪魅戏谑的笑意在他的眼底浮现，嘴角也勾出了好看的弧度。
　　“父亲！有什么事情吗？”齐牧不自然的问着，身体不断的向另一边靠去，想逃离那人的手掌，那细微的触摸感觉很怪，好像夹杂着一些什么异样的东西，至于是什么东西他现在还不清楚，但直觉告诉他那东西并不是他想知道的。
　　看着那向另一边靠过去的人儿，墨洛维斯的目光一禀锐利无比，但也只是一刹那，几乎让人无法察觉，也没有要把齐牧拉过来的打算，只是目光依然跟随着他。“你到底对什么过敏。”淡淡的问话，明显男人对这个问题并不上心，倒有些没话找话说的意味。
　　他这样一问，齐牧倒是想起了另外一件事，他记得自己房间的门明明是被自己锁了的，怎么这人还会出现在这里呢！这答案齐牧不想也能知道，这不禁让他有点担心自己的隐私问题，齐牧不知道的是，他现在才担心这问题已经有些晚了。
　　“芒果！”没有要撒谎隐藏的意思，而且也完全没有必要，齐牧从不干吃力不讨好的事。
　　其实问这问题之前，墨洛维斯就已经猜到了答案，这两天他好好的把哪天发生的事，回忆了一遍，齐牧的异常很显然的是从吃了那芒果之后开始的。“你分明知道自己对芒果过敏！为什么还要吃。”对于齐牧不爱惜自己的行为，墨洛维斯话语里包含着责备，却没有对待下属时的那种冰冷淡漠。
　　“当时你也在场不是吗？你觉得我会拒绝吗？”齐牧不答反问，话语有些尖锐，表明此刻齐牧的心情很差，齐牧也不知道为什么自己的心情会这么差，烦乱的思绪让他烦躁，明明刚刚还是满不在乎的问话，现在突然变成了责备的口气，这人还真不要脸！齐牧没好气的腹诽着。
　　墨洛维斯没有因为齐牧的挑衅而恼怒，倒是被他脸上生动的表情深深吸引，只可惜那双原本黑白分明清澈异常的眼睛，此刻却浑浊不清，让人看了无不叹息。“为什么要把自己的面容藏起来。”几乎是叹息般的问话，微不可闻。
　　可耳朵非常灵敏的齐牧，还是听到了，全身不自觉的一僵，过了好一会儿才反应过来，自己那天上床前的确是洗了澡，脸上自然也洗了个干净，问题是当时他根本就没料到会有人进到自己的房间里来。
　　被墨洛维斯这么一问，齐牧也理解为什么刚醒来那会对方的手，会在自己的脸上流连了。对于自己的真正相貌齐牧当然是再清楚不过，那样犹如仙人下凡一般的面容，有是连他自己都会被迷惑更何况是别人，这也是齐牧不希望让别人自己他真面目的原因所在。
　　伸出手臂抵着额头不自然的把自己的脸挡住，齐牧才淡淡的答道：“你觉得我应该露出来吗？我只想好好的过自己的日子，不需要别人的关注，更不在乎别人的赞美。”
　　似乎是很满意齐牧的答案，墨洛维斯眼底狡黠的笑意更加的明显。“那以后还是掩藏起来吧！”这才是他真正的意图所在，齐牧真正的面目只能被自己欣赏，决不允许他被第二个人窥视，墨洛维斯的眼里充斥着浓浓的占有欲。
　　“不用你说我也知道。”齐牧在心理不待见的应着，表面上却是平静无波的点了点头。
　　说实话齐牧很不喜欢那些只看外表说事的人，而墨洛维斯在他刚醒来时的表现，如今想来真的让齐牧有些厌恶与不屑，前提是齐牧忘了其实某人跟自己一样也长得很妖孽，就算是被迷惑了那也只是一瞬间的事情。
　　“我饿了。”静静的躺了一会儿，齐牧只觉胃里空荡荡的，这才想起自己估计有两天没吃东西了。
　　“我已经让佣人去拿了。”听到齐牧有些撒娇意味的话语，墨洛维斯宠溺的伸手揉了揉齐牧那头乌黑的短发，把那碍眼的刘海轻轻的抚开，露出那饱满光洁的额头，说出的话语也透着宠溺的味道。
　　等佣人把饭菜拿来，墨洛维斯便坐到了床边，把齐牧半抱在自己的怀里，拿起碗一口一口的喂到齐牧嘴里。“衣服是你帮我穿的。”没有把送到嘴边的饭吃下去，齐牧问道。
　　“恩！张嘴。”没有在意齐牧的问题，墨洛维斯淡淡的应着，显然现在他更关心的是喂饭的问题，看到齐牧不好意思的张开嘴，墨洛维斯马上把饭喂了进去。
　　这人还真像一个奶爸！……咳……咳！被自己的想法吓了一跳，齐牧很不幸的被饭呛得满脸通红，“没事吧！不用吃得那么急。” 墨洛维斯伸手轻拍着齐牧的背，帮他顺气，声音里带着些担心。
　　“没……事！”齐牧努力的平复着喉咙里的不适，缓声应着。
　　好不容易吃完饭，墨洛维斯也已离开，齐牧才摸索着拿到床头柜上的电子表，按了下去，只听没有感情的机械的声音一遍遍的响起：“二零一零年，三月二日，晚上七点二十分。”
　　怎么才过了一天！齐牧听着报出的时间，疑惑的皱起了眉头，看来自己是吃了药了，给他看病那人还蛮厉害，齐牧赞叹着。
　　齐牧的体质很怪，对一些药物也会过敏，能治他芒果过敏的一就只有两种药，如果用错药，那齐牧起码要在床上躺上一星期才能爬起来，可见这回给他看病的人应该不一般。
　　三月份天气回暖，虽然偶尔也会下一场雨夹雪，比起之前还是要好上许多，寒风也不再那么凛冽，齐牧却开始厌倦现在过于无聊的生活，学校在二月底就已经开学了，齐牧现在这样子是绝对不能回去上课，可就这样每天无所事事也绝不是他想要的。
　　在齐牧就快熬不住时，墨洛维斯给他带来了许多的盲文书，从最基础的到盲文小说译本，原本他还打算请个老师来教齐牧结果自然是被齐牧拒绝了，他坚持自己能自学，对此墨洛维斯自是不会强求。
　　而此刻早上八点，用完早餐齐牧坐在沙发上边吃零食边‘看’书，而他身边的位子早已被某人占据，墨洛维斯一手搂着齐牧的腰，一手操作着鼠标，偶尔抬头看一眼齐牧，眼中是说不出的满足。
　　“你要不要吃！”边看书边吃东西的齐牧，终于良心发现，把差点送到自己嘴里的东西，转手递给身边那人。“要！”墨洛维斯停下手中的动作，伸手抓住齐牧送过来的手，就着那手把东西送到自己的嘴里，末了伸出舌头把齐牧手上的屑，舔了个干净。
　　手指上湿热的触感，似是带着电流直窜齐牧的心头，带着些不自然的红晕，齐牧慌乱的想收回自己的手，可对方的力气明显的比他大上许多，不管他如何使劲都无法摆脱。
　　等对方终于舔满意了，齐牧白皙的手才被放开。“很好吃！”舌头扫过嘴唇露出一丝邪魅，墨洛维斯带着狡黠的笑容评价着，一语双关，齐牧只当他是在说自己递过去的食物美味，脸红的收回自己被舔得濡湿的手指，强装镇定的用另一只手看着自己的书。
　　在齐牧看来亲情就应该是他跟齐子木那样的，而现在他跟父亲相处的模式似乎不太对。齐牧这人并不迟钝，隐隐的感觉出了些什么，只是习惯性的会选择逃避，在他看来这才是保护自己的最有效的方法，就像现在他会装做什么都没有发生一般，继续干自己的事情，说他懦弱也好，说他没种也好，反正此刻他能做的便只是逃避。
　　不是没有想过逃跑，可他现在是一个名副其实的盲人，逃跑就意味着自寻死路，他还想再多活几年。所以现在最好的办法就是安分的呆着，看哪天老天开眼让他重见光明，到时他一定有多远跑多远。
　　墨洛维斯对齐牧很好，齐牧自然是知道的，把齐牧当成是易碎的瓷娃娃般的对待，不得不说齐牧很享受他对自己的好。而自己这个名义上的父亲对自己做的一切，他并不想去深入的探究原因。
　　他从不认为自己这个所谓的父亲有什么人类的感情，这点从以往关于他的新闻报道就可以看出来，这样的危险人物显然不是他能惹得起的，暂时就让一切保持现状好了。 
三六 见面

　　“我想见艾维多一面。”齐牧适时的转移话题，身体微微的向另一边靠，希望与对方拉开距离，即使对方的手还圈在自己的腰上。
　　“恩？”对于齐牧的动作某人只是微皱了下眉。
　　“我不希望她留下什么心理阴影，这对丫头不好！”虽然对方只是轻轻的哼了一声，齐牧却听出了一丝疑问的意味，自然而然的便解释起来。
　　“好！我让人安排。”墨洛维斯目光在齐牧的脸上焦灼了一会就答应了。
　　那带着侵略性质的目光，让齐牧本能的感到一丝恐惧，如果可以他真的想现在就消失在这人的面前，直觉告诉他再不走就来不及了，此刻齐牧突然有些痛恨自己异常清晰的头脑，想走不能走只会让他活得更加煎熬。
　　两天后，齐牧‘见到’了艾维多，仅仅只是听声音，齐牧就可以猜小家伙这段日子有多么的不好过，就算看不见也可以想见此刻小家伙脸色的憔悴。“哥哥！……呜！……”一见我齐牧小家伙就扑倒在他的怀里，泪水止不住的掉落下来，哭泣声在偌大的别墅里充斥着。
　　“别哭了！哥哥这不是好好的吗？再哭我们丫头就不漂亮了。”齐牧宠溺的揉着靠在自己怀里的小脑袋，轻声的安慰了。心里却有着深深的自责，怪自己没有早些开导她，希望现在还来得及，没有烙下什么阴影才好。
　　“哥哥！……我……以为……你再也……不要……我了！”小家伙依然趴在齐牧的怀里哽咽着，说话断断续续带着微微的颤音。
　　“哥哥！怎么会不要你呢！”齐牧软声安慰着，声音里含着些无奈。把怀里的小家伙抱坐起来，伸手摸索着来到她的眉眼处，轻轻的帮她擦去脸上的泪水。
　　“都是……我害了哥哥！”因为齐牧的动作，小家伙也收起了脸上的泪水，只是还有些哽咽，眼睛通红，就像一只受惊的兔子。紧紧的盯着齐牧，身怕他突然从自己的身边消失似的。
　　“哥哥可不这么觉得，保护自己的妹妹那是哥哥应该做的事，而且你看哥哥现在不是好好的吗？眼睛也许过几天就好了，所以丫头一点都不用担心。”齐牧装做不在意的自豪的说着，脸上更是露出灿烂的笑容。
　　“可是哥哥笑起来一点都不开心。”艾维多伸手抚过齐牧的脸，漂亮的小脸皱成了一团，泪水在眼睛里转着可为了不让齐牧当心她拼命的仰起头，不让它掉落下来。
　　被小家伙怎么一说齐牧微愣，接着便收起来脸上的笑容，用诚恳的语气道：“哥哥，真的不怪你，这不是丫头的错不是吗？咱们不需要承担别人的错误。”
　　听了齐牧的话艾维多只觉似懂非懂，可还是肯定的应着，“恩！不是我们的错，都是安娜表姐的错，竟然想害我们，全家都被父亲处理掉了，也是活该！”愤恨的声音说到后来，倒是带上了些大仇得报的兴奋。
　　这是齐牧这么久以来，第一次听到那次事件后所发生的事，全家都被杀了！光是听着齐牧就不寒而栗了，再一想那个杀人的人就是每天待在自己身边的人，更是起了一层的鸡皮疙瘩。
　　虽然当初他就料到害他们的人一定不会有什么好下场，可真正听到时，心里却有种说不出的滋味，那个被自己称为父亲的男人，果然心狠手辣，一种可以称之为恐惧的东西，在齐牧的心底泛起，将齐牧彻底湮没。
　　“哥哥！我过两个月要跟海洛司哥哥一起出访中国！走之前我能再来见哥哥吗？”没有感觉到齐牧的异样，小家伙早忘记了刚刚的悲伤，欢快的问道。
　　“你说去那里啊！”齐牧刚才完全不在状态，根本就没听清对方在说什么，只是依稀听到了中国两个字。
　　“去中国啊！哥哥刚刚没在听吗？”小家伙对齐牧的回答很不满，厥起小嘴嘟囔着把刚刚的话又重复了一遍。
　　“可以！到时你只要跟父亲说就可以见到哥哥了。”去中国吗？那个他日思夜想却怎么也无法回去的地方，怀里的小家伙却在不久的将来便可以去到那里，齐牧突然有点嫉妒小家伙。
　　艾维多什么时候走的，齐牧并没在意，心里因为艾维多的话变得不能平静，抱着小不坐在大宅门前的石阶上，头贴在小不背上柔软的棕色卷毛上，齐牧渐渐的出了神。
　　他突然很想齐子木、很想宵轩、很想林夕、很想当初的同学！来到这个国家根本就是一个错误的选择，这本来就是一个不属于他的国度。一定要回到中国去！这样想着齐牧渐渐的趴在膝盖上睡了过去。
　　午后的阳光洒在他的身上，微风抚过他的面颊，刘海被吹得凌乱，原本被齐牧抱在怀里的小不，不知何时跑出了齐牧的怀抱，打着哈欠慵懒的半眯着眼睛趴在齐牧的脚边。
　　墨洛维斯回来时，看到的便是这样的一副画面，轻步走到齐牧的身边，有些怜惜的把齐牧额头上凌乱的头发抚开，手指流连在那疏朗的眉眼间，看了好一会，才弯腰把齐牧抱了起来，迈步走进了别墅。
　　这两天，墨洛维斯明显的感觉到，齐牧对他的畏惧，对他的触碰也多是采取避开的态度，齐牧这样的态度真的让他很恼火，却也不知该拿这人如何是好，虽然很想把这人紧紧的束缚在自己的怀里，可依照齐牧生□自由的性格，这样做得到的效果绝不会是他想要的。
　　接下来的日子，出于对危险本能的畏惧，齐牧选择对某人有多远躲多远：如果某人呆在别墅里，那么齐牧一定会待在自己的房间里；如果某人在吃早餐，齐牧便一定还在睡觉；如果某人吃晚餐，那齐牧一定是吃完了，在自己房间里窝着。……
　　反正一切有可能跟墨洛维斯接触的机会，都被齐牧避免了，齐牧房里的锁，也因为上回的事件另齐牧非常不满意，便跟老管家要求在房间门上加了一个安全锁，齐牧这才安心了。
　　老管家跟墨洛维斯报告此事时，某人脸色是相当的不好，但最后到底还是准了，其实有没有加一个锁，结果都是一样的，他想进入齐牧的房间有的是办法，只是以后明着是再也进不去了，而且齐牧这样的防备也让他很恼火，于是从这时起，别墅里的佣人每天都过得心惊胆战，身怕一不小心成了炮灰。 

 

三七 震惊

　　连续两个星期，没跟墨洛维斯碰面，齐牧不知是该喜还是该忧，说实话没有了那个总照顾自己的人，齐牧刚开始还真是有些不习惯，就算后来习惯了，可是一个人的生活，让他感到莫名的孤独，这种日子他不知道自己还能忍受多久，他开始隐隐的期待那天可以遇上那个人，就算只是见一面也好，起码能让他确定别墅里还有另一个人的存在。
　　连续一个星期没有见到齐牧，墨洛维斯有了毁灭一切的冲动，幸好他的理智还在。刚开始每天早晨他依旧会去叫齐牧下楼吃饭，不能硬闯进去，所以在叫了半天没人应之后，墨洛维斯很明智的选择去吃早餐。
　　下午回来时，管家报告齐牧已经用过晚餐，他也不好再说什么，最让他无法忍受的是，就算他一整天的待在别墅里，齐牧也可以做到不跟他碰面。整个别墅都笼罩在乌云里，只要是墨洛维斯出现的地方所有人大气都不敢出，身怕被台风扫到。
　　第三个星期，齐牧感觉到了一丝异样，别墅里的佣人这几天都不太对劲，以往虽然也很害怕自己的父亲，可只要是父亲不在的时候，他们还是喜欢说两句，讨论一下。
　　可这几天佣人们都变得不爱说话了，走起路来步子都不太稳，有些慌张小心翼翼，整个别墅在白天时显得由为的安静。更不对劲的是，这几天夜里齐牧总是可以听到一些奇怪的声音。
　　这天天空阴沉，空气闷得不行，夜里暴雨倾盆而下，猛烈的敲击着窗户，偶尔还夹杂着闪电，齐牧就是被这巨大的声响吵醒的，在床上坐了会儿，静静的听着雨声。
　　忽然觉得喉咙里有些干涩，便下了床，披上衣服向门外走去，早已习惯了黑暗，便没有开灯一路摸索着走出了自己的房间。才踏出房门，便听到了一些奇怪的声响，那声响很是熟悉。
　　这几天晚上他都可以依稀听到，只是现在却突然清晰了许多，耳朵灵敏的辨了下声音传来的方向，齐牧悄悄的向那走去，瞎了的人还是在夜里最方便！齐牧自嘲的想着。
　　越是走近声音就越清晰，摸着墙根走到那房间门前，齐牧停了下来。
　　“啊……嗯！……嗯！啊！”呻吟的声音，包含着痛苦却也夹杂着说不出的快乐。
　　“快点！……啊！……君上！”急促的喘息声，和欢娱的叫床声。
　　“君上！……我快受不了了。”性感的声音，被巨大的快感淹没所产生的浪叫。
　　齐牧被死死的定在了门外，即使再无知单纯，齐牧也知道这房间里面发生着什么，最让他惊讶的是那叫声再性感，齐牧也分辨得出那是个男生的声音，而那男生嘴巴里叫的君上很明显是他的父亲，这个认知让齐牧的心口一阵刺痛。
　　“啊！……太快了！……啊！……会死掉的！……”房间里的床事还在继续着，一声高过一声的浪叫，让人知道对方就快达到□了。
　　“小牧！……你只能是我的！……！……”熟悉的低沉的声音，因为性事透着些暗哑的性感。
　　如果之前齐牧听到那男生的叫床声，心里只是有些隐隐的不舒服的话，那么现在听到那熟悉的声，再加上那人叫着的名字，齐牧感觉自己就像被雷劈了一样，彻底的石化了，更多的是翻滚而来的恐惧。
　　“啊！……”房间里传来一声低吼，与男生的尖叫，然后一切便回归于平静。
　　直到这时，齐牧才从刚刚的震惊中醒过来，扶着墙壁的手微微的颤抖着，脚更是没有了一丝的力气，死死被定住了，怎么也迈不出去。‘快点走啊！被抓住就完了！’齐牧内心慌乱的叫嚣着，额头上冒出了一层冷汗。
　　直觉告诉他必须马上离开这地方，装作什么都没有发生，才是最明智的选择。强迫自己的脚转变方向，手扶着墙壁，齐牧匆匆的加快步伐向自己的房间走去。
　　忽然齐牧不小心碰到了墙上的挂画，那画晃了几下，“啪！”的一声掉到了地上，齐牧吓得全身僵直，脑袋里不断的回荡着两个字‘完了！’
　　只听刚才的那房间里传来一声冷然呵斥：“谁在外面！”接着便是一阵脚步声。
　　慌乱中齐牧做着考量，这里离自己的房间还太远，根本就回不去了，走到一半估计就会被抓住。听到开灯的声音，齐牧改变方向朝楼梯跑去。
　　‘一定不能被抓到！’这便是此刻齐牧脑中唯一的想法，耳边回荡着的是刚刚那人叫着自己名字的声音，那声音就向一个漩涡，不断的拉扯着他要将他淹没。
　　之前齐牧虽然隐隐察觉到了什么，却采取逃避的方式去面对，可这回被抓住便是想逃避也不行了，刚刚只是被人当成意淫的对象，被抓住以后，指不定就直接被吃了，这个认知浮上心头，一阵阵的恐惧便猛然袭来，让齐牧几乎无法站稳。
　　幸好齐牧对这别墅已经非常的熟悉，每一个摆设每一个家具在那里他都非常清楚，从二楼到一楼只是一会儿的功夫，不管结果怎样，现在他只是想逃离这个地方，“小牧！……”身后传来的声音就像张着嘴的猛兽，拉扯着他的神经。
　　闪电夹杂着雷声，让这个混乱的夜晚变得更加的嘈杂，不管屋外的倾盆暴雨，齐牧拉开门跑了出去，院子里的小不听到动静，趴在窝里冲外面叫着，听到那叫声齐牧顿了一下，下一刻小不就跑到了他的脚边，雨水砸在地上发出‘啪！啪！’的巨大声响，黑暗中齐牧只觉整个世界都喧嚣得可以。
　　“小不！带路！”齐牧的话语里带着满满的惊慌，似乎是听懂了主人的话语，小不率先跑向了门口，时不时会回头叫上两声，来引导齐牧方向。
　　出了别墅，齐牧全身上下早已湿透，雨水砸在身上刺痛异常，本能的齐牧跟随着小不的引导跑着，偶尔不小心会被枯树枝绊倒，身上的睡衣早已不堪入目，身后的喊声被雨声遮盖，变得悠远，让齐牧产生不真实的错觉。
　　就好像刚刚并没有发生什么，一切不过只是他做的一场梦，梦醒了他依然在那只有他一人的公寓里，每天不知疲惫的学习，唯一的期待就是等着那个男人哪天重新回到自己的身边，履行他那所谓的承诺，身为哥哥的承诺。
三八 追逐

　　不知过了多久，齐牧终于再也跑不动了，手扶着膝盖停了下来，跑在前面的小不重新返了回来，在齐牧的脚边蹭着，好像感觉到了主人的悲伤，无声的安慰着。
　　“小不！”齐牧弯腰摸索着把脚边的小狗抱了起来，此刻它的存在是给他的最大安慰。“不要叫！”轻轻的将脸贴在小不的身上，齐牧轻声的说着，几乎用光了全身的力气，剩下的便只是急促的喘息。
　　可现在还不是休息的时候，齐牧摸索着找到一排矮树，把自己隐藏了进去，直到自己四周都可以感觉到树木的遮掩，齐牧才稍稍的放下了紧绷的神经。
　　世界暂时的安静了下来，只剩下，雨还在淅沥沥的下着，砸在树叶上再跌落到地上，像一首永不停止的交响曲，偶尔雷声也会加入进来演奏上那么一小段。
　　齐牧在这自然弹奏的乐曲中，渐渐平静了下来，心下却是一片茫然，冰冷的寒意从那湿透的衣服一直渗透到骨子里，冻得他牙齿打颤，只能紧紧的抱住小不，以此来缓解那该死的寒冷，手还在不受控制的抖着，不知道是太冷还是太害怕，小不用舌头一遍遍的把舔去齐牧脸上的雨水，想以此慰藉自己的主人。
　　现在想来，齐牧突然有些后悔了，他刚刚所做的事太过于冲动，明明可以选择比现在这样更好的解决方法，就算被人发现了，也可以说自己想喝水，结果走错了方向，反正他现在是个盲人，就算这么说了也不会有人怀疑，而且对方也不一定知道他听了墙角。
　　这回好了，他根本就是不打自招，可不管是谁在听到对方跟别人□却叫着自己的名字，更重要的是对方还是跟自己同一性别的，更更重要的是对方还是自己名义上的父亲，他想一定没有人能镇定得下来，除非那人大脑构造异于常人，齐牧显然是个正常人，所以他做了正常人该有的反应，至于心口那涨涨的痛感，他现在还没有时间去探究。
　　另一头，其实墨洛维斯早已感觉到屋外有人，可他并不在意，第一个想法便是――估计是哪个不听话的佣人，大晚上的还在别墅里晃荡，他一点也不担心有什么刺客，别墅里的暗卫少说也有一百个，绝对没有人能潜入屋中。
　　所以即使是听到声响，他依然还是沉浸在□的余韵中，只是习惯性的开口呵斥着。“是谁在外面？”冰冷浑厚的声音在房间里回荡着，下一瞬不知从那里闪出了一个黑衣人，“啊！”刚刚跟男人发生关系的男生，吓得瑟缩在床上，手紧紧的拉扯着被子，遮掩着自己□的身体。
　　看到对方的表现墨洛维斯的深邃的蓝眸里闪过一丝厌恶。“报告主人，是三殿下！”没有受男生的影响，黑衣人冷然的答道。
　　“什么？”听到回答墨洛维斯站了起来，声音里透着点异样，不知是慌张还是喜悦。“把这人送走，把这里处理下。”冷漠的丢下这话，胡乱的往身上套了件衣服就追了出去。
　　出了房间，外面的走廊上一片漆黑，按开灯就只见一个身影跑下了楼梯，光是看那背影，他就认出了那人正是他削想了许久的人儿。
　　“小牧！……”等他追到楼梯口，齐牧已经窜出了大门，窗外正下着暴雨，没有太多的想法，墨洛维斯也追了出去。
　　“……小牧！……”看着那跌跌撞撞不断慌乱逃跑着的人儿，他突然有些后悔自己的作为，就在刚刚，在得知门外是齐牧时，他心理的喜悦比慌张要来得更猛烈，也许这是打破僵局的最好方法，这不正是他这段时间来夜夜笙歌想达到的效果吗？
　　只是他好像算漏了一点，那便是齐牧的承受能力，淡然如果还有什么的话，那便是他自己的心。雨水敲击在身上就像敲击在他的心口上一般，刺痛异常！
　　也许是因为慌张，也许是因为心疼，反正某人完全忘记了齐牧身边还有暗卫的存在，只要他一声令下，齐牧马上便会被带到他的面前。他只是本能的想把那跑掉的人抓回来，紧紧的束缚在自己的怀里。
　　雨越下越大砸在脸上，让人几乎无法睁开眼睛，墨洛维斯一身狼狈的在雨里跑着，全身上下湿得彻底，衣服粘在身上勾勒出那好看有力的身躯，一头耀眼的金色头发，被雨水打得灰暗颓败，俊美的脸盘在雨幕中朦胧黯淡，只是那狭长的眼眸里透出的寒意足够让人却步，偶尔闪过的一丝慌乱也变得不真实。
　　“小牧！你……在哪里！……你出来！……”望着眼前黑沉沉的树木，墨洛维斯的手不自觉的颤抖着，声音更是带着难掩的慌张，除出那淅沥的雨声和偶尔夹杂着的雷声，整个山头便只剩他的喊声在雨幕中悠远的回荡着，显得缥缈非常，让他的心头忽然变得空荡荡的，好像一瞬间丢失了全世界，就像午夜里的孤狼，带着遗世独立的落寞。
　　“主人！殿下在那边。”不知何时，一个黑影落在墨洛维斯的脚边，低着头报告着，有那么一刻他几乎因为无法承受对方那迫人的寒意，而颤抖起来。
　　墨洛维斯在树后找到齐牧时，齐牧已经昏睡过去，高度的紧张恐惧再加上那三月里的暴雨与刺骨的冷意，让他无法招架，抱着小不死死的昏睡过去。雨水一遍遍的冲刷着他的俊颜，刚开始他还感觉得到那凉意，到后来齐牧只觉浑身犹如被火烧了一般的滚烫。
　　直到把齐牧紧紧的抱在了自己的怀里，墨洛维斯慌乱的心才安静了下来，手不自觉的用力，只想把齐牧揉入自己的身体里。‘嗯 ！’被抱在怀里的齐牧感到不适，轻轻的呻吟了一声。
　　墨洛维斯抱着齐牧回到别墅，整个别墅已经灯火通明，老管家站在门口紧张的张望着，佣人们紧张的张罗着准备东西，所有人都在祈祷着自己不会受到波及。
　　当狼狈的墨洛维斯出现在众人面前时，几乎没有人敢抬头看一眼他们高傲的君皇，冰冷刺骨的寒意从他踏进别墅开始便蔓延开来，让人瑟瑟发抖。 



三九 梦魇

　　没有理会任何人，墨洛维斯抱着齐牧直接上了二楼，进了自己的卧室，房间里早已收拾得干干净净，没有留下一丝痕迹。
　　快速的把齐牧身上湿透了的衣服扒了下来，转身抱起齐牧进了浴室，把齐牧放到热水里，无意间瞥到镜子里的自己，墨洛维斯不由得露出一丝苦笑，还真是狼狈得可以了，想到这墨洛维斯干脆把自己身上的衣服也脱了个干净，直接踏进浴缸，把□的齐牧抱到自己怀里，用热水一遍遍的搓洗那冰冷的身子，在水汽的作用下，齐牧的脸染上了一层红晕，在一室氤氲中显得分外的诱人，可就算是在此刻墨洛维斯的脸色也绝对是难看到了极点。
　　而此时齐牧即便是在昏睡中也是一点都不好过。被一团温暖的东西围绕着，身上忽冷忽热的状况虽然有所缓解，可脑子里还是混沌不清，头也疼得厉害，就像有人拿着锤子一下一下的在自己的脑袋上敲着，身子也似被什么东西束缚着，不断的纠缠蔓延，将他拉向那看不见的深渊。
　　“啊！……”眼看自己就要被拉进深渊，齐牧惊叫出声，整个人也从昏睡醒了过来。
　　“怎么了！”还没有弄清自己在哪里，就听一道低沉好听却带着些紧张的声音在自己的耳边响起，灼热的气息喷洒在齐牧耳后，引得他一阵颤抖。
　　刚恢复意识齐牧有点搞不清楚状况，脑袋里更是混沌得可以；身后那人发出的声音，成功的唤起了他的记忆，他记得自己听到了些什么，然后跑出了别墅。
　　那时外面正下着暴雨，雨水带来的冷意现在还依然清晰；可应该还不止这些，还有什么别的，是让他感到冰冷的原因所在。
　　他到底听到了什么，黑暗中齐牧摇晃着自己的头。对了！他听到了有人在□，还有人在叫着自己的名字，一瞬间齐牧所有的记忆都回归了，身体不由自主的颤抖起来。
　　“怎么了，很冷吗？”那低沉的声音再次响起，接着齐牧便感觉一双手把主角圈住了，紧紧的贴了上来，更严重的从那触感来看，对方应该是光着身子的。
　　直到这时齐牧才对自己现在所处地方有了一丝的了解，自己此时应该是在浴缸里吧！身上□，身下被热水包围着，不是在浴室还会是在那里，而那熟悉的声音，好像是自己的父亲，有了这个认知齐牧脸色‘刷’的变得苍白，身体瞬间僵住了，就像被人点了穴一般，手却不自觉的抖动着。
　　第一回齐牧承认自己真的很胆小，承认自己真的被吓到了、承认自己对一个人产生了恐惧。“滚！别靠近我！”几乎是本能的，齐牧转身推开了拿抱着自己的男人，身体不断的向后靠，只想离那人远点，黑暗中他找不到一丝的安全感，齐牧很少说脏话，只有在极度愤怒恐惧时，才会向这样的爆发出来。
　　一直到，退到浴缸的边缘，退无可退，他才停了下来。小心的听着身边那人的动静，身怕对方做出点什么事情来。一停下来，齐牧就感觉到自己身体上的不适，只不过才几个动作，他却发觉自己几乎用光了所有的力气，想离开这个地方，可腿脚瘫软现在是连站起来都成了问题。
　　被齐牧怎么一吼，墨洛维斯原本因为齐牧醒来而变得夺目的眼眸，瞬间黯淡了下来，眼中闪过一丝受伤，很快被怒意取代。身为这个国家的皇，他有多久没有被别人这样对待过了。
　　从来都是他说什么就是什么，这该死的家伙竟然不把他放在眼中，身为王者的尊严，让他瞬间起了杀意，可也只是一瞬间，不管是出于什么原因，现在他舍不得伤害眼前的男生。
　　滔天的怒意被他压了下来，凌厉的气场马上便柔和了下来，可离他不远的齐牧手还在不自觉的抖着，比上回还要犀利的杀意让他窒息，就在刚刚，他以为自己再也见不到明天的太阳了，一定要尽快的离开这里，齐牧颤抖着在心底呐喊着，这样的感觉他不想在尝试一遍，真的不想！
　　“不管怎样，先起来穿衣服再说。” 声音平静，没有起伏，让齐牧差点以为刚刚那怒意只是自己的错觉。随着声音响起的还有哗啦啦的水声，下一刻那男人就移到了齐牧的身前，把齐牧揽在了怀里。
　　齐牧的手抖得厉害，现在估计连抬起来都难，更不要说推人这样的高难度动作了，再加上刚刚那骇人的杀意，他很明智的选择顺从，由此可见齐牧对这男人是多么的畏惧，这辈子齐牧还没有这么憋撅过，一时间竟觉无比悲凉。
　　上一刻可以把你捧在手心好好的宠爱，下一刻也可以会产生杀意让你死在他手中，这样的人，齐牧怎能不怕，怎能不畏惧，怎能安心的跟他呆在一处。“最是无情帝王家。”古人果然诚不欺我。
　　顺从的让那人帮自己擦身子，穿衣服，在那人帮他穿衣服时，齐牧第一回觉得其实瞎了也不错，齐牧不会因为坦诚相见而感到尴尬，再来是被抱出浴室。
　　在踏出浴室那一瞬，齐牧听了到那男人贴在他耳边的私语，只一瞬间他几乎没种的颤抖起来，可也只是几乎，那恐惧被他很好的隐藏了起来，只是身体不自觉的僵了一下，透露出了他此刻的恐惧。
　　那人说：“小牧，我喜欢你，可不会纵容你。”这话与其说是表白，还不如说是威胁，言下之意就是要齐牧不要太放肆，不然他的小命有可能会不保。
　　真是变态！齐牧在心里狠狠的咒骂着，虽然他表面上平静无波，其实内心早已波涛汹涌，那些纠缠在一起的思绪，还有此刻他不想面对的现实，逼得他无处可逃，只能以此借以发泄。
　　从男人走的方位看，齐牧轻易的辨出了这并不是自己的房间，才被放到床上，就听到了敲门声。 
四十 冷战

　　“进来！”没有温度的声音，不带一丝的起伏，也许这才是他的真面目，齐牧忽然觉得这段时间跟自己住一起的人，根本就不是真实的。
　　也可以说，他现在已经分辨不出哪个才是这人的真面目了，也许哪个都不是。这样一想，齐牧突然觉得自己之前对他仅存的好感，是那么的可笑。
　　“维斯，……又换人了！不过真个长得可比上回那个漂亮多了。”来人跟主人打着招呼，眼睛却是在床上的人身上焦灼打量着，变得还真快！即使是亲生子，在他看来也是被玩弄的吧！不过这才是他认识的维斯，虽然为布勒克的好友叹息，可那并不是他要关心的，不过眼前床上的人倒是美得不似凡人，纵是他看过美人无数，还是被小小的震撼了一下。
　　“迪恩！我让你来是看病的，别的你不需要知道。”隐隐的透着威严的话语，如果的普通人估计马上会闭上自己的嘴，然后乖乖的干自己的活，不在去触怒这喜怒无常的君皇。
　　可迪恩明显不能归为普通人那一类，听他依然嬉笑着道：“知道了，你就不会换个脸色，百年不变，我都看烦了。”说完这话，也适时的收敛起了脸上的不正经，他很清楚好友的底线在那里。
　　光听双方的对话，齐牧就知道上回给他看病的人就是他了。不过这人的声音还真熟悉，不知道在那里听过，齐牧努力的在脑海里搜索着，结果也是一无所获。“上回是你帮我看的病？真的很感谢！”齐牧从来都是礼貌的孩子，别人帮了他道谢自然是必要的。
　　齐牧这么一说，倒是把另外两人的目光都吸引了过来。迪恩当然知道齐牧是在跟他说话，可是他并不记得自己帮他看过病，如果真给他看过病以他的长相自己也是断不会忘记的，更何况他从来不给除皇家以外的人看病。而这段日子他就只给三殿下看过病，难道……想到这迪恩略带惊讶的转头看着自己的好友，看到对方黑着脸，点了下头。这才又回头打量起了齐牧。
　　“不愧是一家人，都喜欢乔装。”迪恩小声的嘀咕着，心里却是另外的一个想法：“这孩子估计是完了。”当然他也是无情的主，比起多管闲事他更喜欢看好戏。
　　等迪恩看完病离开，房间里陷入了诡异的安静，齐牧自然不会说话，他早已打定注意用沉默来反抗暴力，现在他没有办法逃离，可说不说话那是他的自由。
　　墨洛维斯不说话是因为他不知道应该怎么说，更确切的说法是他不知道应该说什么。即便在找齐牧时，他是后悔了，可身为君皇跟别人低头，是不被他自己允许的。而且他没觉得自己需要解释什么，就像他说的他是喜欢齐牧，可也只是仅此而已。
　　“我想回自己的房间。”实在是不想再跟这人待在一起。
　　“我喜欢你。”静了良久墨洛维斯再次重申了一遍，这个喜欢从他的嘴里说出来也是不易的，可也是廉价的。
　　齐牧喜欢子木、喜欢宵轩、喜欢林夕、喜欢布勒克、喜欢他所有的同学、他还喜欢小不……在齐牧的认知里喜欢的东西可以有很多很多……
　　可是爱是不一样的，爱是唯一的。
　　喜欢、并不是爱！很好？齐牧不知道心里那感觉是庆幸还是失落，但可以肯定的是在听到对方说出喜欢时，他的心里是有一些异样的。
　　“是吗？我也喜欢很多东西！” 他发誓这绝对是他跟他说的最后一句话，齐牧平静的答着。说完齐牧摸索着站了起来，依靠他来这房间不多的几次经历，一步步的向门口移去，虽然有时会不小心撞到一些家具，可到底还是成功的走出了那门，自始至终男人都没有要阻止他的意思，看来这还不算放肆，齐牧苦笑着。
　　站在门外齐牧只觉心口堵得慌，不禁长长的叹了口气，可惜依旧无济于事，他想暂时那个男人应该还想留着他，也许是他看在他长相的份上，真不知道是该高兴还是该悲哀。
　　看着齐牧走出自己的视线，墨洛维斯感到一阵心慌，可是他什么也不能做，就在刚刚他对他说了喜欢，这辈子他说过几次喜欢，用一只手就可以数得出来。可对方刚刚那又是什么意思，那淡漠的语气让他愤懑，头一次，墨洛维斯感到了深深的挫败。
　　窗外的雨不知道什么时候停了，天边也露出微微的鱼肚白，新的一天又开始了，齐牧静静的躺在床上，突然有些不知该何去何从，手无力的搭在额头上，微微的颤抖着，有那么一刻他几乎以为自己会哭出来，可没有，眼睛是干涩的。
　　这个国家本来就不是他该待的，他从没有像这一刻一样那么的想那片故土，那么想那些人，现在这纷乱的一切并不适合他，一点都不适合，就连这个国家都让他感到厌恶。
　　接下来的日子，齐牧开始了他独立的生活，就像上辈子一样，一个人好好的活，他会在吃完早餐后窝在沙发里看书吃零食，会在午后的花园里晒太阳，会在晚上打电话给很多人，把一天没说的话都说出来，从那天开始齐牧再也没有开口说过一句话，每天安静得像一个娃娃，一个没有感情的木偶。
　　墨洛维斯在那天后，消失了两天后，又出现在了别墅里，一切似乎回到了刚开始的时候，他依然可以喂齐牧吃饭，依然可以抱着齐牧进进出出，唯一不同的是，齐牧再也没有跟他说过一句话。
　　既然对方让他不要太放肆，那么就选择顺从，齐牧从来都是能屈能伸的主。他现在什么都不想再去探究了，他只是想好好的活下去，有一天可以离开这里，至于这个男人他得罪不起，也不想去招惹他，只要不超出自己的底线，其余的就随他去！
　　刚开始发现齐牧不说话时，墨洛维斯曾愤怒的捏着他的下巴，逼迫他开口，可对于说不说话这事，齐牧是死也不松口，即便结果是下巴上留下两道极刺目的於青，整整一星期齐牧下巴上的痕迹才消了下去，可见当时对方用力之大。
　　看着这个样子的齐牧，墨洛维斯的心渐渐的沉到谷底。


四一 生活
　　几场春雨过后，春天的气息扑面而来，温度渐渐回升，别墅四下里也就热闹了起来，每天早晨的鸟叫声此起彼伏，空气中暗香浮动，这个季节若是少几场雨的话，在齐牧看来就再好不过了。
　　逐渐的齐牧的生活又多了一项活动，那就是他开始喜欢在傍晚时分到别墅周围转转，加之上回的事情，小不的作用数是被发觉了，为了这事齐牧还打电话问了自家老妈，这才知道小不这笨狗，平时看起来比他的主人还懒，没想到竟是警犬出生，这也正是齐子木当初执意要齐牧带上它的原因所在。
　　也是从这时起小不顺利的升任为齐牧的导盲犬，当然警犬跟导盲犬是完全不同的，可暂时也就只能将就一下了，对此我们的小不同志，自然是很不满意，可惜他不具备发言权。
　　刚开始齐牧一要出门，老管家就面有难色，渐渐的许是得了主人的什么命令，也就随齐牧去了，其实大多数时候墨洛维斯都是跟着齐牧一起去的，尽管很不愿意可齐牧还是没有开口拒绝，不得不说这人的耐心很让他佩服，可也让他更搞不懂他到底要干什么，光光只是因为喜欢自己，齐牧从不觉得自己有这么大的魅力。
　　齐牧没有发现的是，除了刚开始的一点点惊讶恐惧外，他好像再也没有一点其他的表现，更严重的是，他现在考虑的是对方为什么喜欢自己，而不是男人喜欢男人是不对的，且对方还是自己的父亲，虽然齐牧从没有把对方当父亲看待，可事实就是事实。反正在不知不觉中齐牧有些偏离了轨道，只是他自己还没有发觉。
　　走在渐渐熟悉的小道上，齐牧的心境变得格外的开阔，原本淡漠的脸色也变得柔和起来，唇角勾出了一个好看的弧度，那墨黑的短发在微风的轻抚下，轻轻的跳跃着，少年夕阳的迷蒙背景下显得悠远淡然，好似那误入凡尘的仙人，迷煞人眼。
　　牵着齐牧的某人，不自觉的加大了手上的力气，手上传来的痛感让齐牧从那难得的好心情中清醒过来，如水墨描绘的眉微微的皱了起来。再次想把自己的手从那温热的手掌中抽出来，可惜还是无果，无奈只得做罢。
　　小不在远处和蝴蝶追逐嬉戏着，两个人在后面静静的走着，墨洛维斯本就不是喜欢说话的人，更多的时候是冷漠的对待一切，齐牧现在是绝不跟他说话，这两个人组合到一起，除了安静，还是安静。这俩个人现在的状态其实更像是恋人之间的冷战行为，只是他们自己都没有这个自觉。
　　这天，又下起了蒙蒙细雨，空气中透着泥土的芬芳，齐牧特意让佣人把落地窗都打开，自己抱着本盲文书，盘腿席地，坐在了那洞开的窗前，身上穿着简单的居家休闲服，整个人显得干净利落，却也透着优雅的贵气，更吸引人的是他身上还带着些淡漠与隐隐的倔强。
　　齐牧专注的‘看’着自己的书，偶尔会眉毛微皱用手抵在侧膝上，支着头陷入某种思考的状态，墨洛维斯坐在沙发上操作着电脑，不时抬头望一眼那专注的小人儿，深蓝色的眼眸越发的深邃暗沉，眉头也微微皱了起来，眼里闪过一丝迷茫。
　　“殿下！你的朋友来了。”老管家走过来轻声禀告道，可还是打断了齐牧的思绪。
　　把心思从思绪中拉回来，齐牧微偏头道：“把他带过来吧！”声音较之前要暗哑得多，可依然很好听。
　　来人是谁，齐牧早已知道。“齐牧！你还好吗？”隔了四个月再次见到齐牧，布勒克很是兴奋，更有些小小紧张，憋了半天只憋出了这么一句。齐牧现在的事情那个混蛋已经告诉他了，可真正见到这样的齐牧还是让他心口一阵刺痛。
　　“恩！”没有正面的回答，齐牧只是微笑着应了一声，只是那笑容到底有几分是真那就只有他自己知道了。“到这里来坐吧！”齐牧轻轻的拍了拍自己身边的铺着厚厚地毯的地板，示意布勒克过来坐。
　　齐牧在家喜欢席地而坐，别墅的地板便在某人的安排下都铺上了厚厚的地毯，在这还有点寒意的春季，坐上去很是舒适。
　　在齐牧的身边坐定，布勒克刚开始的不适不一会儿就被抛在了脑后，“大家都很想你！”这回他来可是背负着大家的信任，代表大家来慰问齐牧的，毕竟齐牧可是十班的老大。
　　“恩！帮我谢谢大家的关心！”齐牧已经办了休学，对外宣称的原因是旧疾复发，这原因说得还真对，齐牧自嘲的想着。
　　“还有我问了那个混蛋，他说你的眼睛并不难治，你一定会很快就好起来的。”说到那混蛋布勒克就咬牙切齿，狠不得把对方碎尸万段，竟然可以那样对自己的弟弟，即使不是同母的弟弟也不能那样对他啊！不知想起了什么布勒克涨红了脸。
　　一直坐在沙发上支着耳朵偷听的某人，闻言脸上的神色有些不自然，可惜谁也没发现。
　　布勒克说的混蛋，齐牧自然是谁，这两年布勒克的变化还真大，一点没了初见是的自卑与羞涩，勇气更是大有增长。
　　就连以往看见就躲的人，现在也可以大骂出声，当然这仅仅是在某混蛋没有出现的时候，只要某混蛋一现身齐牧敢保证布勒克绝对是一副吃了大便的表情，要有多臭就有多臭，却只能乖乖闭嘴小心翼翼的像做错事的孩子一般站在一边。
　　“恩！希望如此！”到底有多大的希望，齐牧不知道，黑暗在一点点的消磨着他的意志，他不敢抱有太大的希望，因为他知道希望越大失望也就越大，这个道理上辈子他可是亲身实践过。
　　齐牧这落寞的低语，听在墨洛维斯的耳中，让他心如针刺，也许当初他真的做错了，可只有这样才能把他束缚在自己的身边，想到这里原本出现一丝裂痕的心，又坚韧了起来。
　　俩个人旁若无人的聊了许久，最后布勒克才在某混蛋的逼迫下不情愿的离开，他完全没有想过那个混蛋会来接自己，心里有些连他自己都没有察觉的小小欣喜。
　　等布勒克一走，别墅里又恢复了安静，墨洛维斯抬头看了下表：下午三点。窗外的雨还在下着，估计不下个几天是不会消停的，不知不觉间齐牧又向外挪了几分，雨丝从窗口飘洒进来，落在他那头柔软稍现凌乱的黑发上，结成细小的小水珠，连那俊美的脸上都湿润了几分。
　　“先上去睡一觉吧！” 墨洛维斯放开手上的鼠标，起身走到齐牧身前，弯腰把那打着哈欠的人抱了起来，好像又轻了，墨洛维斯皱起了眉，这段时间齐牧的体重不断下降，每天吃的东西也变少了，让人看了是又气又急，可当事人却根本不当回事，这让墨洛维斯很是烦恼。
　　被墨洛维斯抱在怀里齐牧也不挣扎，事实上他已经有些迷糊了，只是自动的调整了一下自己的位子，找了个舒服的姿势，头埋在对方的颈窝，闭上了眼睛，末了还舒服的呻吟了一声，让抱着他的人一阵苦笑。
　　望着在自己怀里，毫无戒备的男生，墨洛维斯嘴角微翘，露出了来难得的笑意。紧了紧自己抱着的人，墨洛维斯迈步上了楼，颀长伟岸的身躯把齐牧紧紧的掩在自己的怀里，仿佛他们俩本就是一体的一般。
　　到了齐牧的房间，墨洛维斯才不舍的把齐牧轻放在那床上，小心的帮他盖上被子、掖好，脸上带着柔和的光芒，这样的墨洛维斯绝对是难得一见，到目前为止大概也就只有齐牧受过这待遇，当然前提是在那个人离开之后。
　　感觉到那人的温柔，齐牧心‘砰砰’的跳动着，其实齐牧并没有真正的睡着，只是有点乏了，本以为那人盖完被子，就会马上走人，可下一刻，齐牧却感觉有一个东西在靠近自己，炽热的气息轻轻的喷洒在脸上，让齐牧的心跳得更加的快速，好似要跳出来了一般。
　　唇上被一个温热的东西轻轻的堵住了，灼热的温度从那相接的地方开始蔓延，直烫齐牧的心脏，一股电流从那被触碰的地方直窜出来，酥麻难当！对方似乎不满足于此，伸出那灵巧湿热的东西细致的勾勒着齐牧的唇形，把齐牧的莹润的唇含在嘴里吮吸着，到此方才意犹未尽的离开了齐牧那被蹂躏的微肿得柔嫩红唇。
　　直到确定对方离开了自己的房间，齐牧才敢张开嘴巴大口的呼吸，刚刚发生的事情，让他的心脏快速的鼓动着，浑身更是酥麻无力，连呼吸都差点忘记了。
　　不自觉的齐牧伸手抚过自己的嘴唇，唇上的濡湿与微微的刺痛，告诉他那是真实的。心跳得异常是快速，脸也是一片滚烫，齐牧有点搞不清自己这是什么了，这并不是他第一次被人吻，可这一次跟上回被强吻带给他的是不同的感觉，是一种他道不明的感觉，心微微悸动。 
四二 生日

　　时间推移日历上的日期来到了四月十九日，这天对别人而言，只是一个普通的日子，可对齐牧来说却是不一样的，这天是他这辈子的生日，真正意义上的生日。
　　上辈子他根本就不知道自己是那一天生的，生日就更没过过了，记忆里那个男人好像有说过他是四月份生的，可具体是哪天，齐牧已经记不清了，
　　他还记得那人说：“小牧！明年哥哥一定给你好好过个生日，给你准备一个大大的蛋糕。”可是第二年齐牧还是独自一人待在孤儿院里，那个男人把他从天堂里狠狠的推落了下来，把他再次打回了原形。
　　为什么又想起他了，才起床的齐牧，坐在床上狠狠的敲了敲自己的脑袋，嘴角紧紧的抿着，坐了良久，齐牧才翻开被子下了床，在黑暗中打理起自己，床头的电子表正报着时：七点三十五分，比平时要晚了点。
　　房间里的窗户没有关，这是齐牧坚持的，这时正有一只不知名的小鸟落在窗台上唧唧喳喳的叫着，风更是把窗帘吹得飘荡，顺带着把齐牧的刘海也吹了个凌乱，可齐牧还是淡淡的笑着，看上去心情似乎是出奇的好。
　　才打开房门，齐牧马上便被那倚靠在门边的人抱了起来，早就习惯了齐牧任由他抱着，现在每天早上都会上演这样的戏码，墨洛维斯总是能比齐牧早起，然后就守在齐牧的门外等他开门，而不再是去叫门。
　　餐厅里早餐早已准备好，简单的西方早点，面包加牛奶，齐牧把对方递给自己的牛奶送到嘴里滋了滋，慢慢的喝着，“管家！让厨师给我做个面！中国面！”突然想起昨晚齐子木吩咐的话，齐牧开口对一般都候在旁边的老管家说道，其实齐牧也不知道到底要吃什么面，齐子木只说一定要吃长寿面，什么面应该都行吧！
　　“哦！好！”老管家有些反应不过来，微怔了一下才答道，这也不怪他老人家有这样失礼的表现，这可是齐牧来这里后第一回对次的东西提出要求，怎能不让他微愣。
　　得了命令老管家，快速的去吩咐了，墨洛维斯吃早餐的动作也因为齐牧的话语微顿了一下，抬眼打量起齐牧，似乎有些不对劲，心情好像很好！墨洛维斯在心里分析着。
　　老管家亲自把面端到齐牧面前时，齐牧嘴角微微的勾了起来，带着些孩子气的喜悦，墨洛维斯很自然的把面移到自己的面前，拿起筷子，打算喂齐牧，“我喂你！”
　　那冒着热气的面被送到齐牧的嘴边，可齐牧并没有向往常一样乖乖的张开嘴，而是抿紧了嘴唇，双方僵持了许久，“你想自己吃！” 墨洛维斯率先开口打破僵局，用的是肯定的语气。
　　齐牧这才松了口气，微不可见的点了点头，刚刚他差点没抵抗住对方释放出来的压力，服了软。还好对方放了他一马。
　　“好吧！”把自己抓在手中的筷子，放到齐牧的手里，墨洛维斯妥协了，这段时间齐牧吃的东西越来越少，今天好不容易他自己想吃东西，墨洛维斯也不好在逼他就范，有时逼得太紧，往往会得不偿失，而且他也感觉出齐牧好像有些畏惧他，有时对他的靠近会微微的颤抖，这个认知让他一度无所适从。
　　拿着筷子，找准碗的位置，齐牧慢慢的吃了起来，不时会发出‘簌簌’的声响，在安静的餐厅里回荡着，可没有人会对此发表任何意见，齐牧脸上有着这段时间以来最明丽的笑意，以往的淡漠神情，在这一刻消失无踪，让旁边看的人心中的决定又坚定了几分。
　　“今天是你的生日！”在齐牧要求要吃面时，墨洛维斯就猜到了几分，淡然的声音里透着丝笃定。
　　齐牧吃饭的动作微顿了一下，马上就恢复了正常，用筷子又夹起一口面条往自己嘴里送，连吃了几大口，终于再也捞不起一根面条了，他才轻轻的点了点头，接着拿起碗把汤一丝不留的也喝了个精光。
　　“生日应该吃蛋糕！马上让厨师做个蛋糕。”前半句是说给齐牧听的，后半句是吩咐老管家的，用的语调也是完全不一样的，前句是带着坚持强调意味的，后句则是冷漠的命令式的，难得有丝起伏。听闻此言，齐牧脸上染上些淡漠，依然没有发表言论的打算，只是面露满足的靠在椅背上，享受这一刻带给他的安谧。
　　餐桌上重新归于平静，墨洛维斯吃着早餐面带冷意的陷入思考中，齐牧则继续喝着自己的牛奶。良久只听一个低沉浑厚的声音道：“既然今天是你的生日，那我许你一个愿望。”
　　乍一听到这话，齐牧惊讶的抬起了头，虽然无法看到那人，可他依然抬头面像说话的某人。“真的！”响亮的声音惊喜高兴的意味一目了然。
　　这是齐牧自上回那事发生以来，第一次开口跟某人讲话。见齐牧终于开口跟自己讲话，墨洛维斯心中掠过一丝欣喜，可更多的是一种说不出的惆怅落寞，即便是如此他还是给予了齐牧肯定的答案：“恩！”
　　没有错过齐牧听到自己肯定答案时，眼中闪过的欣喜，墨洛维斯深邃的蓝眸变得有些黯然，不知是光线的原因，还是其他的什么？
　　“那你的愿望是？”强压下心中想反口的念头，墨洛维斯淡然问道，手慢慢的握紧，直至那骨节发白。
　　“我想回中国！”忽略自己心中那一掠而过的不舍，齐牧给出自己的答案，不管怎样，现在只要能回到中国就行，即便让大家知道自己瞎了也没有关系，他不想再待在这个陌生的国度。
　　即使早已猜到会是这样的答案，可当答案被自己日思夜想的人儿亲口说出来时，墨洛维斯只觉心痛到不行，就好似被利器刺中了一般，痛得他无法喘息。
　　“可以！不过……”就算是那样刺骨的疼痛，墨洛维斯表面上还是保持着以往的冰冷，不让人看出他此刻的狼狈。
　　就知道没那么简单！听到‘不过’两个字，齐牧收敛起面上不小心透露出的欣喜，忽略从那人身上散发出来的淡淡忧伤，那么强大的人怎么可能忧伤呢！一定是自己感觉出错了，齐牧自我催眠着，等着对方说出下文。
四三 约定

　　“不过只有三个月的时间。”这是他考虑了很久后的结果，只是借着几天说出来而已。这也是他最大的让步，但只有三个月的时间，他给他三个月的自由，三个月后他要把他永远的束缚在自己的身边，到时即便是要亲手折断他的羽翼，他也绝不会手软半分。
　　三个月？他想要的是永远！可对于现在的齐牧来说，他能做的只有妥协，他不认为自己可以去挑战眼前的人，三个月是吗？不管怎样先回到中国再说，其他的到时再说，他一定会找到办法，远离这个男人。
　　“好！你不要反悔！”齐牧选择同意，似乎还不大放心又加了一句。
　　因为齐牧的回话墨洛维斯的脸色又难看了几分，做为这个国家的君皇，这还是第一回有人怀疑他的话的可信度，“时间到时再通知你！”直接忽略齐牧那句置疑的话。
　　“啊！”那不就是说对方只给他开了张支票，而且还很可能是空头支票，这让齐牧有些无法接受，原本还有些喜色的脸，瞬间暗了下来。
　　“你觉得我会说话不算数？”这回墨洛维斯的声音绝对是低沉得可怕，似乎只要齐牧一回答不对，他就会扑上来狠狠的咬上几口。
　　很识趣的，齐牧选择缄默！他可不希望惹怒对方，那种刺骨的杀意，有一两回的体验就够了，俗话说事不过三！他都留下心理阴影了，想到这齐牧不自觉的抖了一下。
　　见齐牧不再答话，墨洛维斯恢复一贯的冰冷继续用自己的早餐，可惜有点食之无味，没吃两口他就停下了手中的动作，“到客厅去等！”放下餐具，起身抱着齐牧转战到客厅。
　　看到主人离开，佣人们马上手脚利落的开始收拾餐桌。
　　“这把叉子怎么弯了。”一个佣人小声的轻呼着，引得旁边其他的侍者纷纷侧目，只见那刚用了一半的餐盘边放着一把变了形的叉子。
　　“哇！这得多大的力气！这可是宫廷用品。”一个佣人感叹着。
　　……
　　“快点收拾！”就在讨论即将升级时，老管家及时的出现了，虽然他平时看上去很和蔼，可严厉起来的迫力，是佣人们不感挑战的，“把那叉子扔了。”被老管家这么一说所有人都闭上了嘴，散开去专心干自己的活。
　　吃着对方送到自己嘴边的蛋糕，齐牧整个人都还有点恍惚，就在刚刚，这个冷漠的人竟然给他唱了生日歌！那低沉好听的声音，久久的回荡在齐牧的耳际，让他有点找不到北，那从心底里涌上来的暖流，瞬间将他淹没，就连对着蛋糕许愿那会儿，他都还没有反应过来，结果到底许了什么愿，他自己也不知道。
　　“在想什么？张嘴！”见齐牧从刚才开始就有些恍惚不对劲，墨洛维斯喂着他蛋糕状似不经意的问道，狭长的凤眸里闪过一丝狡黠。
　　“啊！没什么？”低沉的声音再次响起，把齐牧从神游中硬生生的拉了回来，虽略带一丝歉意，可齐牧只是淡淡的应着，脸上一派从容，照着对方的话语，齐牧张开嘴把送过来的蛋糕吃进嘴里，细细的品尝着。
　　突然齐牧感觉到对方在不断的逼近自己，直至对方那炽热的呼吸清晰的喷洒在自己的脸上，成熟的男性气息把自己包围，上回那个吻浮上他的脑海，齐牧才有了些危机感，头向旁边偏想避开那人，却被一只修长有力的手紧紧的固定住了，下一刻嘴角被一个湿热的东西舔了一下。“吃得到处都是！”声音里夹杂着戏谑的笑意。
　　直到对方重新远离自己，齐牧还有些反应不过来，脑袋里就充斥着一个想法：不是被吻了是被舔了！半晌齐牧才发现自己的想法好像有些不正确，脸上一片涨红，不知道是害羞的原因还是生气的结果。
　　憋了半天齐牧也挤不出一个字来指责对方，而且搞不好还会搞得自己更尴尬，所以齐牧只是伸手擦了擦自己的嘴角，心下暗暗的叹了口气，没有不再说什么，面上变的很是淡定。
　　只要齐牧跟他讲话，墨洛维斯的目的便就达到了，至于那小小的豆腐，只是额外的收获。
　　时间从春季流转到夏季，到七月底齐牧还是没有能够回到中国，虽然心里有点急噪，可那个男人的话还是可以信任的，这点齐牧早已不再怀疑。
　　不管怎样生活还是在继续，那个名义上的父亲一直在齐牧的身边，关于这点齐牧表面上自始至终都是冷淡的，可心里却很是感激，当然也仅仅只是感激。
　　这回他绝不会再次轻易的相信别人，他不想再次摔得遍体鳞伤，而且离开对方只是早晚的问题，在那之前他只想静静的生活下去，像现在这样是最好不过了。
　　每天早上跟那男人一起吃完早餐，练两个小时的钢琴，这琴还是墨洛维斯特地为齐牧准备的。接着是齐牧自己‘看’书的时间，中午独自一人用完午餐，听半小时的新闻，然后是等墨洛维斯回来给他讲课，时间一般是下午二点，
　　没错！就是等他名义上的父亲来给他讲课，原来的学校齐牧是回不去了，特殊学校齐牧去过一两次跟那个叫李奇的孩子‘见’了几次后，也没有了兴趣，原因是那里的氛围他不喜欢。
　　本想把学业就这样先放一放，反正该学的齐牧上辈子也都学过了，可就在这时某人自告奋勇要当齐牧的老师，不能反抗的情况下，齐牧也只能答应了。
　　不想从这之后他还真成了齐牧的老师，不可否认的那个男人非常的睿智博学多才，知识面更是广博，讲课时旁征博引，还带着点风趣幽默，与平时那冰冷的人完全不一样，齐牧就这样被对方完全的征服了。
　　讲课一直到傍晚才结束，在晚餐前他们会一起去散步，晚餐后，则相对比较自由闲散，一般齐牧都会窝在沙发上看电视吃零食，九点钟后是通话时间，十点半齐牧就会被某人送回房间睡觉。
　　通常情况下齐牧的一天就是这样过的，当然偶尔有那么几天墨洛维斯会玩一下失踪，至于他去干什么了齐牧不想去探究，毕竟每个人都是有隐私的，更何况他并不是只有自己一个孩子，他还是这个国家的皇。
　　在他失踪的这段一般都是齐牧最难熬的时候，整天就一个人无所事事的待着，有时‘看’一天的书，却发现到头来自己什么都没有看进去。



四四 复明

　　八月份到来时，天气变得异常的炎热，好在别墅是建在山上的，非常热倒是不至于，可也凉快不到那里去，即使别墅里开着空调，温度很是适宜，齐牧依然喜欢没事的时候抱着一大桶的冰淇淋，坐在地板上享受着，偶尔会满足的勾起嘴角，透出点孩子气。
　　“别吃太多，肚子会不舒服。”看着齐牧没有节制的吃冰淇淋，墨洛维斯出声提醒着，顺带的伸手把齐牧抱在怀里的冰淇淋抢了过来，递给站在一边的侍者。
　　“我知道！……喂！……我还没……吃够！”自己最喜欢的冰淇淋被没收，齐牧不死心的嚷着，手在空中挥舞着想把那美味的冰淇淋重新抢回来，却被一只温热的大手，紧紧的聂住了，本能的齐牧把自己的手挣脱出来，背到了身后。
　　并不是讨厌对方的触碰，而是齐牧不喜欢被触碰时，自己心里那异样的感觉，那模糊的感觉让他想逃避，基于这个原因这段时间齐牧都在有意无意的逃避对方的触碰。
　　看着自己空空的手心，墨洛维斯蓝色的眼眸中掠过一丝落寞，手掌不断的收紧就算指甲陷入掌心，也毫不在意。似是感觉到了什么，齐牧不自然的静了下来，淡定的脸上产生了一道裂痕，原本还带着些温馨的气氛，转瞬却陷入了另一个极端。
　　秋天到来时，齐牧依旧还是待在别墅里，回中国似乎又变成了遥不可及的梦，齐牧想去问一下自己的父亲，可每次就在要问出口时齐牧都改变了主意，一定要问原因的话，其实齐牧自己也不知道，没有理由的，他就是无法开口问那个男人。
　　金秋十月，别墅周围的树木早已落叶纷飞，走在山路上总可以听到‘沙沙’的声响，那是秋风不留情的残忍，也是那落叶发出的最后哀鸣，偶尔有那么几片黄叶被风带着做着短暂的旅行，跌落在齐牧的肩头上，每当这时，总有一只修长的手轻轻的帮他把那落叶抚落，而那淡淡的体温就那样从齐牧的肩头传到了他心里。
　　也是在十月，齐牧开始了治疗，对眼睛的治疗，意外的是治疗比想像中来得容易，也来的顺利，不出半个月齐牧就恢复了视力，重新见到了光明。
　　拆纱带那天，齐牧以为第一个见到的人应该是那个男人，可那个人那天并没有出现，睁开眼睛的那一刻齐牧被那有些刺眼的光线刺得湿润了眼眶，当然这只是齐牧为自己找的借口。
　　真正的原因是那足够让他落泪的欣喜，可以重见光明的欣喜，这种欣喜让他急切的想找一个人来分享，但那个人不在。那天齐牧等到了凌晨，可他要等的那人却始终没有出现在他的面前。
　　同一时间，某宫廷的别院内。墨洛维斯倚靠在真皮的办公椅上，手里那着杯红酒轻晃着，脸上的神情因为光线的原因看不太真切，目光也不知道落在了那里，只是莫明的让人知道此刻他的心情是多么的恶劣。
　　“他怎么样！”轻抿了一口红酒，墨洛维斯对着空气淡淡的问道，带着些游离的意味。
　　“三殿下的眼睛已经能看见了。”不知何时出现的黑衣人，单膝跪地恭敬小心的回答着。
　　已经能看见了吗？真想看看那干净清澈、黑白分明的眼眸！可惜现在他应该已经不需要自己了！墨洛维斯自嘲的想着，轻晃着手中的酒杯，目光也落到了杯内那血红的液体上，倒影在那蓝眸中，让那眼眸染上些残忍侵略的颜色，妖艳异常。
　　原本是打算让他一直瞎下去，让他只能一直待在自己的身边，可到头来自己还是心软了，没想到自己也有心软的一天！“啪！”的一声原本被男人拿在手里的酒杯，瞬间支离破碎，红色的液体肆无忌惮的飘洒在男人的身上，从那手心一直蔓延到那有力的手臂，颜色不断的加深直至没入那白色的衬衣袖子中，对于这一切男人毫不在意。
　　他只是静静的坐，整张脸隐藏在阴影里，冰冷的气息在房间里不断的蔓延着，让那跪在地上的暗卫心中微颤。“退下吧！”冷漠的话语里透着些淡淡的疲惫，不仔细听是很难辨认出来的。
　　如果墨洛维斯这时再问上一句，也许那暗卫会告诉他一个让他高兴的消息，可惜他没有问，自然也就不知道齐牧整整等了他一天。
　　从重新可以看见那天开始，齐牧再也没有见到那个男人，他就好像消失了一般再也没有出现在齐牧的面前，就如同那个夺了他初吻的男人一般，消失了。
　　刚开始齐牧会每天在院子里转转，等着他出现，齐牧以为他会像以往那样消失几天然后又会出现，可是这回他错了，整整一个月过去，齐牧都没有等到那人，终于还是走了！齐牧抬头对着天空呢喃着，脸上带着些落寞，心里更是刺痛异常，齐牧把这归结为像上辈子那个人离开时一样的，被抛弃的后的短暂的痛苦。
　　有了以上的认知后齐牧做了一天的心理建设，便恢复了正常，每天该干什么就干什么，之前被那男人的离开而冲淡了的重见光明的喜悦，也重新涌了上来，开始用眼睛去观察自己所处的世界。





 
四五 归期

　　别墅如齐牧所想，坐落在一个山头上，风景自然是好得没话说，深秋的季节，树木早已只剩下光秃秃的枝桠，落叶铺满了一地，从山上流下来的小溪，早已干涸露出底下带着青苔的碎石，偶尔也会有几个小水滩，那水也是刚刚足够没脚的深度。齐牧却觉得这衰败的景色别有一番风情，每日有时间就带着小不拿着摄像机在山林里转悠着，也没有人阻止他。
　　现在是十一月份，按理齐牧在眼睛好了以后就应该回学校去读书的，没有人给他安排，齐牧也不想提醒他们，他的心里有另一个声音在叫嚣着，不想离开，他决定就任性这么一回，再见那个人一面。
　　可到底齐牧还是没有在等到那个男人，倒是等来了他期盼以久的回中国的日期：十二月十四日。老管家告诉他这个消息时，齐牧不知道自己心里是高兴来得多一些还是失落多一些。
　　到了出发那天那个男人依旧没有出现，都不是什么好东西！齐牧心里隐隐有些愤怒的嘀咕着，上车时，特地回头看了看，但还是什么都没有。
　　车子一路前行，把别墅远远的抛在后面，齐牧忍不住还是回了头，想再看看那自己生活了将近一年的地方，可看到的只是那远远的剪影，如沧海一粟沉在齐牧的心底，齐牧只觉心里空荡荡的找不到一丝依靠，那感觉说不出的难受。
　　一路上齐牧都静静的看着窗外飞速掠过的景色，峻朗的侧脸在光与影的作用下，缥缈异常。他突然想起，两天前老管家问他：“要不要把小不带上。”
　　自己当时竟想都没想的摇了摇头。现在想来齐牧只觉思绪混乱得很，有些想法更是他不想去触及的，习惯性的齐牧选择逃避。
　　望着那回头看的男生，墨洛维斯只是静静的看着，没有动作，蓝色的眼眸中没有丝毫的动静，一直都是平静无波的存在。直到那车子离了很远，他才从那黑暗的角落里拐了出来，阳光照在他的身上却让人感觉不到丝毫的温度，他就那那样静静的站着，目光如大海般的悠远，透着些看不透的意味。
　　不知过了多久，他转身进了别墅，穿过院子，忽然一个东西窜到了他的脚边，几乎是本能的他伸脚打算把那东西揣离自己，“汪！”熟悉的叫声让他停止了动作，定睛看清那绕着自己转圈的小狗时，那冰冷的眼睛里掠过一道裂痕。
　　蹲下身，把那不断绕着自己脚的小狗，拉到自己的面前，伸手揉了揉那柔软的毛发，墨洛维斯对它几乎有点爱不释手，“它怎么会在这里？”用手逗着小不，问着跟在自己身后的老管家，声音里依旧没有起伏，只是没有了那冰冷的寒意。
　　“殿下说不带它走，就留下来了。”老管家抬头瞥了一眼自家君上手上的动作，眼底有些异样有些了然，低下头沉声回答道。
　　听了回答墨洛维斯只觉心里一震，眼底流露出耀眼的光芒，嘴角也微勾了起来，刚开始的落寞冷意在此刻消散而去，弯腰把那笨狗抱了起来，就像齐牧每次抱它一样，抱着它进了别墅。
　　这之后的三个月，所佣人都知道自家的君上很喜欢那笨狗，只要有时间就会把他带在身边，有时会在抱着它，有时会带着他去散步，这样有爱心的君上是他们从没有见过的，当然除去对那狗，对其他的一切他还是原来那个冰冷冷漠的君皇。
　　到达皇家机场，下了车，正准备把自己的行李拿出来，齐牧就听到了一个熟悉的声音，“哥哥！”还没等齐牧抬头去看，声音的主人就已经来到了他的面前。
　　“父亲说的时候我都不敢相信，没想到哥哥真的跟我们一起去啊！……”艾维多没有理会齐牧的诧异，抓着齐牧的手高兴的嚷着。
　　看了一眼那抓着自己手的人儿，齐牧把疑问的目光投向了，那站在一边看戏的海洛司身上。“我们将一起做为俄国的代表去出访中国。”看来今天海洛司心情还不错，竟好心的给齐牧解释了起来。
　　“一起？”怀疑诧异的语调，齐牧觉得自己被骗了。
　　“恩！一起。”显然是觉得齐牧受得打击还不大，海洛司又强调了一遍，眼里带着些戏谑的笑意。“不过我们的访问时间是一个星期，接下来的三个月父亲说随你自己安排。”看够了齐牧惊讶震惊的神情，某恶劣的人好心的又补了一句，如愿的看到齐牧瞬间的变脸行为，这回恶趣味的某人终于知足了。
　　齐牧这才想起艾维多有跟他提过这事！感觉自己好像被人耍了，齐牧不满的瞪了某人一眼，这俩父子没一个是好东西，齐牧在心里腹诽着，面上恢复了淡漠的神情，低头宠溺的那拉着自己的小丫头，完全忘记了自己跟他们也是有血缘关系的。
　　“哥哥的眼睛已经能看见了吗？”抓着齐牧的小家伙，到这时才后只后觉的望着齐牧的眼睛嘟囔着。
　　“恩！哥哥可以看见了！我们的丫头真是越长越美了。”伸手揉着小家伙那头跟那男人一样耀眼的金发，齐牧不吝啬的夸奖着自家小妹。
　　“殿下，要出发了。”一个穿黑色西装的男人走到海洛司的面前弯腰恭敬的道，打断了齐牧他们几人说笑得行为。
　　“恩！走吧！”看了齐牧跟自家小妹一眼，海洛司率先走向了那皇家的专机，艾维多拉着齐牧跟在了后面。“我的行李！”齐牧才想提醒他们等一下，自己的行李还没有拿，转头却发现已经有人帮自己拿上行李了。 
四六 争论

　　飞机起飞时，齐牧一直盯着窗外，这个国家自己已经待了将近两年，如今要离开齐牧竟也有了些不舍，只是不知道齐牧不舍的到底是这里的景色，还是这里的人，这点也就只有齐牧自己知道了。
　　直到飞机飞入云层，齐牧还有些怔怔然，“哥哥原来就是生活在中国的吧！那里好不好！”霸占着齐牧旁边位子的艾维多，从刚才开始就一直不停的讲着，看上去非常的兴奋。
　　“恩！那里有很多漂亮的风景，文化底蕴很深，是个非常了不起的国家，……”说到自己的故土，齐牧话语里充满了自豪，眼睛里更是散发着耀眼的光芒。引得同机的其他官员纷纷侧目，看向齐牧的目光也带上了点敌意。
　　“我看中国不怎么样，他们现在的政府可有够腐败的。”忽然不知是谁大声的说道，声音里充满了轻蔑的意思。
　　听到这话，齐牧停下了说话的动作，把目光投向了说话的那人，只见那官员对他挑了挑眉，大有挑衅的意思，眼里的鄙夷清晰可见。齐牧三皇子的身份在俄国并没有公开，很多人其实都不知道齐牧的身份，眼前的中年男人就算一个，他只把齐牧当成了大殿下的朋友。
　　在听到齐牧鼓吹别国时很是气不过就开口了。不得不说他很有爱国情怀，飞机上其他的官员都给他投来了鼓励的眼神，当然这里面不包括：艾维多与海洛斯。基于上回齐牧在宴会上的表现，他们并不担心齐牧是会被人欺负的软柿子，都没有出声的意思。
　　但原因是不同的，艾维多不出声是因为她不知道说什么，海洛司不出声则是因为他的恶劣因子在作祟，一般情况下他更热衷于看戏。
　　“你真的觉得中国不怎么样吗？”齐牧起身走到说话人的面前淡淡的问道，用的是他一贯的反驳模式，声音没有一丝起伏，却带着说不出的寒意，从这点看可以确定的是，齐牧果然是某人的儿子。
　　齐牧这人不爱党可是很爱国，听到别人说自己国家不好，还带着轻蔑的口吻，瞬间便怒火中烧，但以他性子表面上是没有太大变化的，依旧很是从容，让人感觉不到他此刻的感情变化。
　　“本来就不怎么样！不知道比我们国家差了多少倍？你们说是吗？”许是为了压下齐牧迫人的气势，男人的声音又提高了一倍，末了还大声的问了一句，引得许多人纷纷附和着。
　　齐牧微勾起嘴角，带着些让人琢磨不透意味，看向男人的目光却深沉得可怕。“如果我没记错的话中华上下就有五千年的历史底蕴，而俄国就只有一千多年的文明积淀，中国更是这世界上最古老的国家，四大发明也是出自于中国，如果俄国比中国厉害，四大发明怎么不是出自于俄国呢？”说到这里齐牧停了一下，轻蔑的看了一眼那定在那里不知如何回话的男人，径自讲了下去。
　　“中国人说存异求同，连这样的道理你们都不懂，只知道一味的批评别国，只看到了别国的短处，而不是去吸收别国的长处优点，我看我们俄国早晚会败在你们这些人的手里，至于官员的腐败问题？”齐牧扫了一眼望着自己的那些官员们。
　　“我就不相信在座的各位都是干干净净，既然你们说得这么信誓旦旦，应该不介意让父亲好好的查一查，来证明一下你们各自的清白吧！你觉得呢？大哥！”说到最后齐牧勾着唇角淡淡的问道，把在一旁看好戏的海洛司拉了进来，他可不提供免费表演。
　　齐牧刚才那一扫就让那些官员感觉到不对了，再听齐牧这么一讲，有些官员竟冒出了冷汗，只是转念一想都觉得他一个小孩子也拿不了他们怎么办，至于他口中的父亲估计也厉害不到那里去，只是最后他问的这句却让所有人都怔住了，所有人都面面相觑，不知道他所谓的大哥到底是叫的谁，飞机上陷入了诡异的安静。
　　等了半晌也没见有人回答，那些官员暗自松了口气，正准备好好的奚落一下，那自始至终都很是从容的男生时，“三弟！我想父亲一定很有兴趣，好好的查一查！”一道温和的声音响起，透着些幸灾乐祸与一点点的无奈，被拉下水的无奈。
　　所有人的目光瞬间转移了方向，当看到说话人时，同机的所有官员额头上都冒出了一层冷汗，三弟，也就是说对方说的父亲是君上，所有人都吃惊的张开嘴，可再一想起齐牧刚刚说的话，几个心理素质不太好的差点跌倒在地，剩下的也都瘫软在了自己的座位上。
　　“自己都腐败，还有脸说别的国家。”艾维多在一旁看了怎么久，这会儿看到这些官员的孬样，适时的总结了一句。“哥哥，我们别理他们。”小家伙走上前把齐牧回位子上，顺便把那些官员鄙视了一番。
　　被拉回到座位上，齐牧对看着自己的海洛司，投去一个算是感激的目光，对方只是桀骜的撇了撇嘴，当然齐牧对他的回应并不在意。
　　当天晚上，位于某山上的别墅中。
　　面容绝美却冷漠异常的男人，抱着条牧羊犬坐在椅子上，垂着头逗着那狗头也没抬的听着属下的报告，听完后那冷漠的脸终于有了丝变化，唇角微勾。只是有大半张脸被埋在阴影里，实在让人无从探究。
　　“就按他说的，让人把那些官员都查一查，是该好好整顿一下了。”男人的手还在那狗的身上抚弄着，说出的话是不带起伏的冰冷，毫不觉他自己这句话一出，整个国家就要被弄得低朝天，人人惶恐了。
　　“是！”匍匐在地上的黑衣人小心恭敬的应了一声，瞬间便消失了。
　　只剩下房间里的男人抚着那笨狗呢喃有声：“还真是个厉害的小东西！可再厉害也不可能逃出我的手掌心！”隐隐有些狠绝的意味。
　　接下来的旅程，飞机上出奇的安静，往往只能听到齐牧跟他小妹的对话声，其他的人都不安的窝在自己的位子上，这一切让不能看好戏的海洛司觉得忒无聊，所以恶趣味的某人干脆也窝在位子上闭目养神。
　　因为这事，飞机上其他的官员对当初那名回嘴的官员，产生了些怨恨，在之后的时间里都不待见他，至于齐牧，则因为这事在之后的一星期里再没有一人敢跟他说话，让他体会到了充分的安静，如果没有艾维多的话，那么以上说的就是事实，可惜有自家小妹在齐牧没有一天真正的安静过。
　　一个星期的正式访问后，其他的官员都踏上了归程，只有齐牧带着他的兄妹转战来到了位于中国江南的C城，没错！就是带着他的兄妹：海洛司和艾维多，不要问齐牧为什么要带这俩个人一起，因为连他自己也不知道自己是什么时候把自己给卖了的，这事说起来齐牧就觉得自己被诓了，还是被自家小妹诓了，真是让他欲哭无泪！
四七 重逢

　　话说那天在接待他们的酒店房间里，齐牧正坐在电视前玩着游戏，正当他玩得兴起时，有人来叫门了。“哥哥！在吗？”不用想也知道是小家伙了，除了她基本上齐牧已经没人理了，至于海洛司只是偶尔打个照面，毕竟人家来中国是有正事要办的。
　　“进来吧！门没有关。”齐牧大声的对门外喊着，头都没有转的盯着电视，继续着自己的游戏，激烈的游戏声伴着喊声透过门板，回荡在艾维多的耳里，震得她直皱眉。
　　推门而入，艾维多只觉此刻的哥哥是她完全没有见过的，只见他坐在电视前拿着游戏键盘，不断的操作着，不时还会吼上两句，脸上带着激动的神情，这样的齐牧不再是透着与年龄不符的成熟稳重，而是有着少年人的热血飞扬。
　　艾维多走到齐牧的身边，跟齐牧一样在地板上坐了下来，看着齐牧玩，看得投入是也会紧张的叫上几句：“哥哥，那边那个。”“啊！！后面后面也有，快躲！”……到后来反倒是小家伙比齐牧还有激动上许多。
　　趁着进入下一关的间隙，齐牧转头看向自己的小妹。“有什么事吗？你今天不用出席什么宴会？”打量着自家妹妹身上不太正式的装扮，齐牧问道。
　　“我才不想去参加宴会，太无聊了。”找到机会艾维多不满的抱怨着，这几天的宴会实在太多了，让他有些受不了，还是哥哥比较好，什么都不用参加，小家伙有些羡慕的看着齐牧，齐牧这回就是顺路跟他们同行的，不需要参加任何的东西，毕竟他的身份并没有公开。
　　“哦！”齐牧应了一声，把目光重新移回到游戏上。
　　“哥哥这之后是要回原来的家吗？”第四关的游戏就要开始了，艾维多抓紧时间问道。
　　“恩！”齐牧应着，手中却拿着游戏操作键盘做着准备，眼睛更是死死的盯着屏幕。
　　“那我想跟哥哥一起去行吗？”伴着艾维多这句问话，游戏的声音再次响起。
　　齐牧跟被没有听清小家伙的话，只是下意识的知道对方问了自己一个问题，也不在意的点了点头。然后所有的心思都转移到了游戏上，根本就没有发现在他点头的那一刻，小家伙高兴得差点没跳起来。
　　事后齐牧便决定以后还是不要再玩游戏的好，不然指不定那天把自己也给卖了。“死丫头，你是不是故意设计我的。”齐牧曾不满的敲着自家小妹的脑袋质问着。
　　“我才没有！是哥哥自己答应的，难道哥哥想反悔。”伸手揉着被齐牧敲疼了的东西，小家伙不快的回击着，身怕齐牧反悔似的，睁着大大的眼睛死死的瞪着他。
　　“谁说我反悔了！”为了身为哥哥的尊严，齐牧嘴硬得反驳着，至此齐牧被他家小妹赖上了。
　　至于为什么海洛司也会跟着齐牧，这就更让齐牧郁闷了，对方美名其曰：我要保护自己的妹妹！这可是我身为哥哥的责任所在。齐牧对他这句话的真实性表示严重的怀疑，以前也没见他有什么身为哥哥的自觉啊！想是这么想，齐牧还是认命的把他给搭上了。
　　所以此刻飞往C城的飞机上，齐牧的身边比原计划多了俩个人。“哥哥！C城好不好玩！”如愿成了拖油瓶的艾维多，兴奋的抓着齐牧的手臂询问着。
　　“不好玩！”看着很是亢奋的小家伙，齐牧伸手捏了捏那红润的小脸蛋故作认真的道，手感没原本的好了，齐牧评价着。
　　这回为了去C城，艾维多跟海洛司都是变装了的，只是吃下一颗药丸样貌就全变了，看得齐牧一阵惊奇，更重要的是羡慕，如果自己也又就不用每天变妆那么辛苦了。
　　“不好玩啊！”一听齐牧的回答，原本还很高兴的小家伙马上就焉了。
　　“呵呵！骗你的啦！非常好玩！风景更是没话说！”齐牧难得的欺负着自家小妹，用手刮着对方那小巧的鼻梁，脸上挂着的耀眼笑容，表明此刻的齐牧心情真的很好，也许是就要见到大家的缘故！
　　坐在俩人身边的海洛司自始至终都只是静静的看着他们之间的互动，眼底带着些微的笑意，不得不说他很羡慕他们之间那浓浓的亲情。
　　这话听起来也挺可笑，分明自己才是艾维多的亲哥哥不是吗？想到这海洛司暗自苦笑，皇家的亲情不要也罢！幸好自己的妹妹还有齐牧这个比他更称职的哥哥。
　　只用了两个多小时的时间，他们就到达了齐牧从小生活的城市，才从飞机上下来齐牧就闻到了熟悉的味道，那是江南泥土的芬芳，空气中透着重重的水汽，想来是前几天应该才下过几场冬雨的缘故，就连那刺骨的寒风在此刻的齐牧看来都要暖上许多。
　　与北方干冷不同的是这的城市冷是一种湿冷，一般从北方来的人开始时都会直呼南方竟比北方还冷，就像现在艾维多这小家伙一下飞机就嚷着冷，边上的海洛司面色也不算好，这难道就是传说中的水土不服，齐牧不禁头痛，能做的也只上安慰上两句：“刚开始会有些不适应，但待上几天就好了，而且这里的温度比北方确实是要高上许多。”
　　从出口出来，齐牧的目光在人群里扫视着，最后定在了一个俊朗的男生身上，稍显黝黑的皮肤、立体精致的五官、硬朗的轮廓、那块头也要比齐牧强上几分。
　　那人身上带着一如既往的耀眼光芒，与齐牧不同的是，他的耀眼是他身上散发出的阳光健康的气息，让人不觉想更靠近几分。
　　在齐牧看到他的同时，他也注意到了齐牧的出现，双方静静的对视着，就仿佛时间定格了一般。也不知道过了多久，两个人都露出了灿烂的笑容。
　　齐牧招呼着另外的两个人径直走到了男生的面前，脸上的笑容丝毫没有收敛的意思，男生只是双臂抱胸静静打量着在自己面前站定的人儿，幽深的目光带着让人无法看清的情愫。
　　被对方那目光看得不好意思，齐牧率先打破了沉默：“喂！你就不表示一下。”说是这么说，齐牧也没想过对方会表示什么，毕竟大家比起以前要成熟上许多。
　　才说完，齐牧只觉迎面一道劲风袭来，本能的齐牧侧头堪堪躲过一拳，接着便是对方越来越快的出拳，心下齐牧就知道对方想干什么了，也尽全力还击着，面上依然从容，笑意依旧。
　　“哥！他们怎么打起来了。”艾维多指着打得难舍难分的俩人，一脸迷惑的问着正在一旁认真看戏的海洛司。“他们好像是朋友吧！”她是真的很疑惑。
　　可惜她大哥正认真的看戏呢！根本就没空搭理她，“不知道！”好吧！他能抽空出来回答就已经算是很好心了。
　　本来他们一行人就够显眼了，这会还打架更是吸引了大批的围观群众，可就是没见有人上去劝架。就在艾维多想着是不是应该去找机场保安来解决问题时，打架的俩人分开了。
　　“看来这两年没荒废啊！”宵轩伸手捶着齐牧的肩头，面上带着阳光般的笑容。“可我怎么就觉得你瘦了呢！”捏了捏齐牧干瘪的身子骨，某轩不满的皱起了眉头。
　　“当然没荒废！而且我那里瘦了？还和原来一样！倒是你好像又长高了。”齐牧在眼睛好后，总是呆在山里，其中大部分原因也就是想练习跆拳道，也幸好他练了不然现在估计被揍惨了，不过看着宵轩的身高，齐牧有些咬牙切齿，真不知道这小子是吃什么长大的，足足比自己高了半个头。
　　想到这齐牧就更郁闷了，跟他有血缘关系的男性都比他高上了许多，难道他亲妈是个侏儒！齐牧被自己这个想法雷到了。
　　“哥哥！你没事吧！”看双放都停了手，小家伙走上前抓着齐牧的手，担心的寻问着。
　　“没事！”齐牧这会倒是想起，自己身后还跟着俩个人呢！“我来给你们介绍一下。”
　　“这是我的小妹！艾维多！”把小家伙推到宵轩面前介绍道，脸上是说不出的自豪，他对他家小妹是有绝对信心的，以后绝对是一顶一的大美人。
　　“这是我的大哥！海洛司！”不知什么时候，看戏的海洛司也走到了齐牧的身边。随着齐牧的介绍，某轩把目光转向了那个男人，第一印象是这人长得真是妖孽，这评价跟齐牧当初对海洛司的评价一点不差，谁让我们海洛司同学为了外表只吃了一半的药丸呢！长着一张白皙的俊脸，加上五官精致，却好死不死的留着略有些长的头发，组合在一起除了最初的惊艳却透着凌厉。
　　尤其是那双凤眼像极了某人，一样深邃一样莫测，只是因为年龄的差距，一个不时还会透露出些情绪，一个却是真正到了深不可测的境界。就像此刻海洛司看着宵轩的眼里有着好奇，除此之外似乎还有什么！
　　“这是我的死党！宵轩！”齐牧在中间给他们做着简单的介绍，微笑着握了手，双方也就算认识了。
　　齐牧这回回来就只通知了宵轩一个人，齐子木要照顾孩子，他不想麻烦她，更重要的是他想给她一个惊喜！只希望喜要比惊来得多一些！
　　在这里不得不提的是，齐子木生了对双胞胎而且还是龙凤胎，虽然不是齐牧的亲生弟妹，可也足够他乐上一番，只是高兴的劲一过了，齐牧就只觉惆怅，那是一种从内心深处涌出来的孤独感。
　　他清楚的知道齐子木以后就不再是属于他一个人的了，更重要的是齐牧还必须自觉的退出她的生活圈，不再享有她的宠溺，因为她有了自己的家庭，有了自己的丈夫，有了自己的孩子，自己的插足有可能会破坏这一切。
　　这些虽然齐牧心理想得透彻，可到底还是不好受。这次回来齐牧并不想去打扰她的生活，只要知道她跟曾经一样生活得很快乐就行，更何况他这回呆的时间也不长。 
四八 开车

　　坐在某轩的跑车上，齐牧觉得这人还是一点都没变，根本就是不成熟的小孩子，只见车速不断飙升，人都快飘起来了。“喂！你应该没有驾驶证吧！如果我没记错的话，你应该还没有十八岁！”从上车开始齐牧就觉得好像有哪里不太对劲，这会他终于想起来了。
　　齐牧的声音在车子里回荡着，可惜开车的某人压根就没在意，还一副胸有成竹的样子：“我的驾驶技术你放心好了，我可练了两年了。”他这话不假，可他没有告诉齐牧的是，这车是他从他爸车库里偷偷开出来的，平常他开的可都没这速度。
　　“喂！……你开慢一点！”齐牧抓着坐位上方的扶手，一脸紧张，大声的提醒着。他们现在是在高速公路上没错，可也没有看见谁在高速路上开车开到这速度的！这分明就是在飙车。
　　“哥哥！……”透过后视镜，齐牧看到了艾维多惨白着小脸可怜兮兮的望着自己，再看海洛司倒是很镇定，可手也跟齐牧一样紧紧的抓着扶手，“你给我靠边停下来！现在！立即！马上！”这回齐牧几乎是用吼的了，脸色暗沉，让开着车的某轩清楚的意识到他生气了。
　　“……咻！”刹车声响起，车子终于靠边停了下来。好一会儿车子里都是安静的，只听得见喘息的声音。“不好意思！等一下我保证会开慢点。”根据经验，某轩开口承认了自己的错误，并下了保证，看着齐牧的目光是说不出的认真诚恳。
　　“没有等一下了！还让你开，我干脆直接去死算了！”齐牧平息着因为太过刺激，而快跳不止的心脏，没好气的回答着。“你有驾驶证吗？”目光上下打量着宵轩。
　　“有！”某轩回答得有些心虚，不知从那里摸出了驾驶证，递到了齐牧面前。
　　看着手里堂而皇之的驾驶证，嘴角一阵抽搐，真是万恶的社会，只要有钱倒还真是想要什么都有，“你这玩意不具备可靠性！本庭宣布：没收！”看完后齐牧结案陈词，把那不知道用多少钱买来的驾驶证直接塞进了自己的口袋里。
　　“喂！……你……”眼看着自己辛苦弄来的东西就这样进了对方的口袋，宵轩不满的瞪着齐牧叫嚷着。本来他还想继续说些什么，可被齐牧一个冷眼扫过来他就改口了。“那你什么时候还给我。”带着颓败。
　　齐牧也不答话，看到对方心虚了才淡淡的道：“再过一个月你生日过后再还给你。”齐牧想的是他生日过后就真正的十八了，给他也没什么大不了。
　　“那现在谁来开车？”问这话时，某轩带着点得意，如果这车上没人能开车，那到头来车还是要他来开的不是！
　　“这不用你操心！”瞥了一眼有些得意的宵轩，齐牧给他浇了盆冷水。“海洛司！”齐牧转头把目光对准看戏看得很是投入的某人，对他挑了挑眉，意思自然是再明显不过了，要他来开车。
　　“你觉得我会开吗？”很温和的语调，看似漫不经心的用目光扫着前面的两人，在看似不经意的瞥了某轩一眼后，落在了齐牧的身上。
　　“你想待在这里吗？”齐牧看了眼飞速从他们身边开过的车子，不答反问。他有十足的把握这人是一定会开车的，只是这人不是那么容易说动的，可现实就摆在那里，开不开也就由不得他选择了，除非他很有兴趣待在这里。
　　“哥！你就开吧！”艾维多装起了可怜，看来小家伙已经吃够了刚刚的苦，不想再试一遍了。
　　海洛司也不理会他们的话语，直接把目光投向了车内剩下的那人，对方睁着琥珀色的眼眸狠狠的瞪着他，带着警告的以为，看到这里恶趣味的某人露出的戏谑的笑容，回答得很是干脆：“好！我来开！”
　　听到这答案车内出现三种不同的情况：小家伙是高兴的欢呼、齐牧是了然的淡漠、宵轩的颓败的愤懑。只见他狠狠的用眼睛凌迟着某妖孽，可对方却完全不受他的挑衅，反而嘴角上扬的弧度有越来越大的趋势。
　　于是车内的位子发生了变化，坐前排的是海洛司和非常郁闷的某轩，坐后排的是齐牧同自家小妹，位子这样安排自然是有道理的，其一是海洛司不认识路，齐牧又有两年回来，指路这样的重任自然而然的就落在了某轩的身上，这副驾驶坐当然是他的了；其二是艾维多与宵轩才认识，坐在一起难免尴尬，显然他们都忘了海洛司与宵轩俩个认识也没有多久。
　　“往右边拐，再直走。”虽然有些不爽，但某轩还是很认真尽职的指挥着，“再往左！”俩人配合得相当的默契。
　　“你技术还真不错诶！”在拐过一个路口时，某轩不吝啬的赞扬道。
　　那当然！海洛司的心理回答着，面上只是温和的淡笑着。与宵轩不同的是，他驾驶得很流畅，让车里的人感觉不到那种飘忽感，他是真正飙过车的人，驾龄少说也有六七年了，技术自然比半吊子的某轩要好上许多，可被对方赞扬了他心里还是很高兴的，于是乎车子的时速就上升了，结果就是他们因超速被交警拦截了。
　　“把驾驶证交出来！”看上去很老实的交警同志，对着驾驶座上不像人的妖孽愣了一分钟后，恢复到认真的态度。不愧是人民的好警察啊！抵得住来自于资产阶级的诱惑，某轩在心里暗许着。可下一秒在对方说出那句话之后，他就觉得对方要是能被诱惑住就好了。
　　看了一眼车窗外的交警，海洛司无所谓的耸了耸肩，表示自己根本就没那玩意，脸上一片泰然毫无愧色。
　　“竟然无证驾驶！你们胆子还不小！罚款两千！”估计这交警同志今天还没有抓到什么不安定份子，有些无聊！现在终于遇上了，很是兴奋的拿出单子刷刷的写了起来，写完撕下来想交给驾驶座上的人，不想那单子却被副驾驶坐上的男生抢去了，只见那男生不知从那里掏出了笔，也在单子上刷刷的写了起来，写完重新塞回了到自己手中，把对方塞回给自己的单子拿起来一看就只见龙飞凤舞的两个字――宵轩！
　　这人到底想干嘛！他正准备询问，对方就开口解释了：“把这拿给你们张局，这帐就记他头上了！现在没事了吧！我们可以走了。”最后这句他是对着驾驶座上清闲的某妖孽说的，也不理会那交警同志堪比锅底的面色。
　　“你是说哪个张局？”虽然心情非常郁闷，但这为交警同志依然保持着人民好同志的风范，问得严肃认真。
　　“你说哪个张局？”某轩的脾气一向有些火暴，只有在对着齐牧时，会收敛一点，这会已经有点不耐烦了。
　　“难道是那个张局！”在他的印象中就只有这么一个张局，可人家那是省部级干部，怎么可能是随便一个什么人就认识的，而且还是让他付罚款这事。
　　“就是你想的那个张局。”啧啧！听听这俩人的对话，还真是有水平。“现在可以走了吧！”这回的口气绝对平静，可那脸色就实在不怎么样了。
　　“可以！”许是被吓到了，交警同志下意识回答道，他这话一出，面前的车子下一刻就没影了。
　　看着远去的车子，再看看自己手里的罚单，这位同志突然觉得自己被耍了，要他把这东西拿去给张局，那也得他见的到人才行啊！像他这样的底层的小虾米，别说见到张局了，就是要进那政府大楼都有点难度。
　　于是我们能看到的就是，某天下午某路段某交警无奈的仰天长啸，结果吃了一口的灰，好吧！今天他有够倒霉的。
四九 做饭

　　在经历了被交警拦截的事件后，车上终于是安静了、速度终于是正常了、而齐牧也终于是到家了，没错，是到家了――齐牧跟齐子木最初的那个家。
　　这房子的钥匙在齐子木出嫁时就留给了齐牧，后来出国时，齐牧又把钥匙给某轩保管了，这回回来之前他就事先通知了宵轩，让他叫人打扫一下，这会屋里里里外外都是干干净净的。一回到家，齐牧就只剩一个念头――睡觉！
　　不说别的，光是坐几个钟头的飞机，再在路上闹上那么几个插曲，就让他有够累的了，不是身体上的累而是心灵上的疲惫，好吧！这话听起来是有够文艺的，可也唯有这样说才比较准确。
　　到中国这一个多星期，除去刚开始时的兴奋，到后来就只剩下那从内心深处涌出来的烦躁，整个人飘荡荡的找不到依靠，齐牧知道自己现在这感觉很不对，可他就是无法让自己的心重新归于平静，唯一能坐的就是每天玩游戏让自己忙起来。
　　可在机场见到宵轩时，他的心突然平静了，近两个月以来的孤独感也消失了，所以那一刻齐牧笑了！笑得很开心。
　　“有三个房间，刚好一人一个。”作为这屋子的主人，齐牧很尽职的安排着。“我住自己原来的那间，剩下两间你们自己选。”
　　“那我住哥哥隔壁那间。”到了新的环境，小家伙还有点不太适应，说起话来显得很拘谨，用自己的小手紧紧的拉着齐牧。
　　“两个房间都在哥哥房间的隔壁，丫头你随便挑一间吧！”齐牧安抚性的拍着她的小脑袋。
　　“噢！那就选左边那个。”说完拉着自己的小行李箱，扯着齐牧要他带路。
　　一直跟在后面的海洛司自始至终都没有发表意见，睡哪里在他看来也无所谓，反正结果都是一样的――失眠！说好听一点他这是认床，说难听一点他这就是资产阶级的奢靡性在作祟。
　　海洛司是没意见，可还有一个人，不是吗？赶在齐牧开门进房前，某轩把他拦住了。“我跟你一个房间。”没头没脑的一句话，让所以人都停下了动作。
　　“什么？”齐牧不解的问道。“跟我一个房间？你要住这里！”
　　“恩！”某轩坚定的点了点头。“我跟我爸说你会回来三个月，他答应让我住在你这里，东西下午送过来。”说完目光熠熠的看着齐牧。
　　“哦！那好吧！”在齐牧看来跟自己的哥们住一屋睡同一张床，根本就没什么。“随你便！我现在想先睡一觉，你们该干什么就干什么！”瞥了眼时间下午四点，不是睡觉的好时间，可齐牧真的累了。
　　说完也不理会剩下的三人，拿着自己的行李就进了自己的房间，洗完澡就倒在了床上。黑色的头发还是湿的，在枕头上留下一圈圈的水晕。
　　齐牧回了自己的房间，剩下的三个人除了刚开始面面相觑了一番后，就各干各的了。
　　齐牧醒来时已经是晚上八点，睡了四个小时，不算长也不算短，如果没有什么不和谐的声音的话，他绝对可以睡得在久一点，可惜没有如果。
　　齐牧是被吵醒的，被门外传来的声音吵醒的，至于那是什么声音那就很难辨认了，但可以肯定的是一定有说话声，还夹杂着一些叮叮当当的声音，反正很吵就对了。
　　带着些不耐烦外加一点起床气，齐牧从床上爬了起来，顺手那起遥控器关了空调，转身出了房间。
　　客厅里艾维多在看着电视，虽然她从小就学了中文，可还是会听不懂一些生僻的词汇，看起电视来，还是有些吃力，但除了吃力之外，还有好奇新鲜，基于这一点到目前为止她对电视上的东西还是很有兴趣的，所以此刻她看得很是专心，显然声音不是从这里传出来的。
　　再辨了一下声源，齐牧向厨房所在的位子走去，身上还穿着睡衣，很单薄的睡衣，因为屋里开着暖气，也不会感到寒冷，可穿着睡衣的齐牧出现在厨房这种地方还是很怪异的，当然齐牧自己可不这么觉得。
　　“喂！你别光在旁边看啊！”某轩不满的吼声。
　　“哐！～”盘子掉到地上的声音。
　　“我什么也不会！”某妖孽无所谓的嗓音。
　　“过来一点！”突然间温柔了许多的某轩。
　　“喂！别靠这么近。”这话听上去就让人有点绮念了。
　　“你们在干嘛？”齐牧倚靠在厨房的门框上，目带冷意的看着那两个手忙脚乱的人，这样说其实也不对，要说手忙脚乱的那就只有宵轩一个人，而另一个还是一副好整以暇的模样。
　　“齐牧你起来了啊！终于得救了。”看到齐牧，某轩高兴得差点没蹦起来，当即就把手中的锅子放回了原位。“你怎么还穿着睡衣。”没有高兴多久，某轩的发现了不对劲的地方，脸上的兴奋也不见了，取而代之的是不满的暗沉。
　　“快点去换件衣服。”不理会厨房里的另一位仁兄，宵轩走到齐牧的面前伸手帮他把下滑的衣襟拉了上来，一手推着齐牧催促着他去换衣服。
　　齐牧刚醒来脑子还有点迷糊，等到回了房间。才想起刚刚自己问的问题对方还没有回答呢！不过看情形他们应该是在做饭，如果能做出饭的话！
　　等齐牧再次从房间里出来，刚刚还在厨房里忙碌的俩人，都跟大爷似的做在沙发上，看电视的看电视，吃东西的吃东西。
　　“哥哥！你真的会做饭！”艾维多半个身子趴在沙发背上，眨着大眼睛好奇的看着齐牧。
　　“恩！”在俄国齐牧就只在学校时下过厨，小家伙不知道齐牧会下厨也是正常的。
　　“那我去帮你打下手，行不行！”如果可以的话，齐牧想拒绝，毕竟让一个公主打下手，可以预见的是结果绝对不会太好，可被自家小妹那期待的眼睛望着，即使是看起来外热内冷的海洛司都没有辙，更不要说对妹妹宠爱有加的齐牧了，最后齐牧还是温柔的点头同意了。
　　“哇！太好了！那快点吧哥哥！我饿了。”艾维多从沙发上蹦了起来，跑到齐牧的身边，拉着他去厨房。
　　留下客厅里的俩个人面面相觑，好半晌才同时移开目光，宵轩起身进齐牧房间收拾东西，海洛司则一派悠闲的看着电视，显然他对这里的生活还算满意。 
五十 友情？

　　一个小时不到，齐牧就张罗了一桌好吃的。餐桌上，艾维多津津有味的吃着，不时还要发表几句赞叹，跟她在皇宫里用餐时的安静完全不同。海洛司则还是一贯的作风，静静的吃着愣是吃出了皇子的派头。
　　而另外俩个人呢！宵轩夹菜，齐牧吃菜！大部分时间某轩的筷子都是在齐牧的碗和菜盘子之间忙碌着，即使是被齐牧制止了，没吃两口他又会重复之前的行为。
　　到最后海洛司兄妹都停下了手中的动作，打量起了那很是怪异的两人，艾维多眼里是羡慕，羡慕什么呢？如果现在听得到她的心声的话，那我们就知道她羡慕什么了，可惜我们听不到，但猜测一下还是可以的，估计是在羡慕他们俩的友谊！当然这只是猜测。
　　而海洛司眼里闪过的是一丝狡黠的笑意，“有好戏看了。”这话绝对是他的心声。
　　“你们怎么不吃了！不好吃吗？”意识到另外两个人都停下了动作，齐牧抬头不解的问道。
　　“没有！很好吃。”被齐牧这么一问，小家伙连忙回道，低下头吃起了自己的东西，只是不时还会抬头瞥上一眼。海洛司优哉游哉的继续着自己的动作，嘴角擒着抹意味不明的淡笑。
　　而此时，与C城相差有十个时区的俄国帝都，正执上午十点。
　　位于某座山上的皇家别院内，一个长相绝美，却浑身透着霸气冷意的男人，此刻正坐在豪华的办公桌前，身子轻靠在椅背上，手中握着的钢笔久久的停留在一点上，随着手上的力不断加大，笔尖穿透了一层又一层的纸。
　　可那男人却浑然不觉，目光始终紧紧的盯着前方的大屏幕，而那屏幕里播放的内容其实也没什么，就是几个人在吃饭的画面，唯一奇怪的只是一个男生在不断的给另一个男生夹菜，好吧！其实这也不算奇怪，可落到有心人眼里那就不是一般的问题了，起码在现在这男人看来，问题非常严重。
　　时间流逝，屏幕里就像在演着一场情景剧，一场没有剧本、没有导演的情景剧，唯一与剧有关的，那就是这场剧也是有主角的，那主角是一个长得还算俊朗的男生，但与另外俩个男配比，长相也就是一般了，当然这只是说他现在在屏幕上出现的容貌。
　　一直到身为主角的男生与另一个阳光美男关了灯，躺在床上。屏幕上还是在播着，只是能看到的只是些模糊的轮廓，可声音依然是清晰的，“这两年过得怎么样。”
　　如果你自始至终都一路看过来的话，你绝对能听出那是男配的声音。而那在过去的几个小时里努力的克制着自己的男人，面色在关灯那一刻，就可以与那黑暗相媲美了。
　　“还行！就是不太自由，你知道我这人自由惯了。”黑暗中齐牧的语气听起来没有太大的起伏，倒是带上了几分漠然的意味。
　　“恩！以前你就总喜欢往外跑，初二我们一起去的那地方你还记得吗？去年我又去了一趟，刚巧遇上动物大迁徙的时候，那场面真的很壮观，我们一起去的时候不也就想看这嘛！我那时还在想我们专程去看的时候，看不到！我没抱什么念头去的，到是撞上了，还真是幸运！不过可惜你没赶上。”原本还带着兴奋的声音，慢慢的降了下来，透着些落寞，幸好被黑暗遮掩着看不见表情，这是宵轩的这一刻真实的想法。
　　“恩！真是可惜了，要不以后我们再找个时间去看看。”刚听到宵轩说看到了动物迁徙时，齐牧的眼睛就在黑暗中亮了起来，听到最后是真的觉得可惜了，话语中透着浓浓的遗憾可惜的意味。
　　“那你录下来没。”遗憾过后齐牧才想起追问这茬，就算不能身临其境，看看录象带那也是可以解解馋的。
　　“当然录了，谁不知道你好这口，不录下来还不得被你念死！”说到这里黑暗中某轩借着窗外射进来的微弱的灯光，轻弹了一下齐牧的额头。
　　“噢！很痛诶！”在毫无准备的情况下，被人弹了额头，而且对方的气力还不是一般的大，即使没有用尽全力，可齐牧还是吃了点苦头，不服气的伸脚揣了过去。
　　黑暗中什么也看不清，尤其是在双方都盖着被子的情况下，宵轩被踢了正着，只觉大腿上一阵吃疼：“靠！你下手也忒狠了点吧！”某轩揉着被踢到的地方，骂骂咧咧。
　　“错！这不是下手，是下脚。”齐牧很好心的纠正着，声音一本正经。
　　“你还长脸了！”某轩没好气的抽出自己的枕头向着齐牧的俊脸砸去。“那你不叫脚，充其量只能是猪蹄，小胖墩！”
　　“你叫谁小胖墩！你那只眼看我胖了。”齐牧操起扔过来的枕头砸了会去。“小黑！小心我告你诽谤，”如果说刚刚那句只是单纯的反驳，那后面这句去掉“小黑”这名词的话也没什么，加上这名词那杀伤力可就不一般了。
　　倘若现在房间里有足够的光线的话，那么就我们就可以欣赏到某轩瞬间变黑的脸，不意外的话，还可以看到齐牧带着点小得意的眉眼。可惜没得意多久一个枕头又砸了过来，在他还没来得及把枕头拿开时，一个身影压了上来，耳边回荡着对方怒吼声：“让你叫小黑！看我不压死你。”
　　“是你先叫我小胖墩的，你还有理了。”齐牧的脸被闷在枕头下，声音听上去闷闷的，夹杂着喘息声，手上也没停着，趁对方不注意，扯着对方的身子往下压，把对方从自己的身上拉了下来。“你就束手就擒吧！”这话怎么听怎么有歧义。
　　“那也要你有本事才行，你大爷我可不是好欺负的。”咬着牙说完这话，宵轩也发去了反攻，一时间黑暗中就只剩下扭打声、喘息声、当然时不时还能听到几声争辩声、吼声。
　　直到“嘭”的一声闷响，黑暗中一切恢复了平静，但也只有几秒，几秒后只听“啪”的一声黑暗瞬间被光明替代了。
　　只见某轩抱着头，侧躺在床上，从角度看估计是撞到了床头柜。齐牧顶着一头凌乱的头发，身上的衣服也被拉扯得一片狼藉，开了灯后快速的跑到了某宵的身边，“让我看看撞到那里了。”带着些担心，齐牧伸手想拉开某轩的捂着头的手想看个究竟，语气有些急。
　　可宵轩还是死死的捂着自己的头，喘着粗气，一副龇牙咧嘴的一样。
　　“没事吧！你总要让我看看吧！”齐牧这回是真的急了，整个人都凑了过去，脸都还和对方贴到一起了。
　　就在这时，齐牧只觉天旋地转，眼前一黑，反应过来时，宵轩已经骑在了他的身上，柔软的枕头压在齐牧的脸上，当然力气不是很重，不然就成谋杀了。“你耍诈！”齐牧喘息着，闷哼道，手却想伺机而动，不幸的是被对方抓了个正着。
　　“这叫兵不厌诈！当初还是你教我的呢！忘记了。”骑在齐牧的身上，某轩很是得意，脸上带着狡黠的笑容，可也不轻松，毕竟要压制住身下的人也不是件容易的事。
　　“靠！那么老远的事都记着，你还真是小气。”齐牧咬着牙用头顶了顶那枕头，想把那玩意弄开，可惜力量不够，只是用语言讽刺对方。
　　“你说我小气！！你自己怎么不去抄一百遍试试，你知道那课文多长吗？起码有两千多个字，一百遍，我一个星期连筷子都拿不动。”说到这里某轩几乎可以用面目狰狞来形容，足见往事有多么的不堪回首。“靠！我当初怎么就会同情你呢！分明是你被罚，结果却是我抄，是个人都会记得吧！！”
　　回想了一下那件事，齐牧也觉得是自己太过分了，只得悻悻的道：“好吧！是我错了，你先从我身上下来再说。”齐牧挺了挺腰，示意对方从自己身上下来。
　　被齐牧这动作一提醒，某轩才意识到俩个人现在的姿势是多么的暧昧，顿时耳根就红了，再一低头扫到齐牧因为挣扎而凌乱的衣服，露在外面精致的锁骨，某轩的呼吸瞬间变粗了，下身也起了些反应，吓得某轩马上从齐牧身上滑了下去。
　　“重死了！”终于重获自由，齐牧伸手揉着自己的腰，嘴里抱怨着，让他意外的是这回宵轩竟没有出口反驳。“怎么不说话！”显然这样的宵轩让齐牧感觉非常的奇怪。
　　“说什么！难道说我去减肥啊！快点睡吧！”不自然的瞥了一眼齐牧，某轩拉过被子重新躺了下去。
　　“说得也是。”齐牧看着一眼那鼓起的被子，嘀咕着关了灯，回到了床上。
　　“那带子你带过来没。”在睡着前，齐牧突然想起了什么轻声问道，直觉告诉他另一个人应该还没睡。
　　“今天我让佣人一起拿过来了，还有我去过的很多地方的带子，明天找时间一起看吧！”没想到齐牧这会还没睡，宵轩愣了一下才答道，黑暗中那声音变得空灵悠远。
　　“恩！”轻应了一声，齐牧就没了动静，不一会儿就传来了平静的呼吸声。
　　这家伙还真是一点都没变，黑暗中宵轩勾起了唇角，身体向齐牧又靠近了几分，直至呼吸相闻、直至把齐牧拥进自己的怀里。
　　此刻的宵轩绝对不知道在遥远的俄国，有个人正恨不得把他咬碎撕裂，那狭长的眼眸闪着红光，暗藏杀机，手下的文件更是直接成了碎片。 
五一 亲情

　　第二天，四个人窝在齐牧家里谁都没有出门的打算，艾维多那小家伙也没有嚷嚷，这是最让齐牧意外的，看到她苍白着小脸没有精神的窝在沙发上，齐牧就知道原因了，说白了也就是水土不符，这种湿冷的天气也不是一般人能忍受的。
　　齐牧本想去看齐子木的，可他胆怯了，没错，就是胆怯了。不管是出于那个原因齐牧都不想这么快见到齐子木，即使他现在是那么的怀念她的怀抱，那么的怀念她的笑脸。
　　昨晚听宵轩讲了他去旅游的事，这会无事可做，齐牧便迫不及待的让某轩把那带子找了出来，俩个人窝在沙发上边吃东西边看着，偶尔还会讨论上几句。自始至终齐牧的眼睛都亮着，羡慕之情一览无遗。
　　齐牧是在回来后第五天，见到齐子木的。按响那门铃时，齐牧清晰的听到了自己的心跳声，那声音让他的大脑有片刻的空白，只是本能的对着可视的摄像头淡笑着，不知道那女人看到他是什么表情，齐牧有些苦涩的想着。
　　不到一分钟的时间，大门就开了，可出现的并不是齐牧想见的人，而是一个黑衣男人，不用想也知道是保镖之类的存在。
　　“请问有什么事吗？”粗嘎的声音说不上难听却透着些恐吓的意味，看似礼貌的问话却没有丝毫的温度。
　　一般的保镖都是这样的吗？齐牧有些无语，更有些想转身走人的冲动，可理智告诉他不能，他还没有见到那个笨女人呢！即便见面后的结果有可能是他不想面对的。
　　可该来的还是会来的，逃避根本就不是办法，这道理齐牧的懂的，只是很多时候他还是会懦弱的选择了逃避，这回他不想逃了，他想见到她，只要能见到她就好了。
　　“我想见这别墅的女主人。”眼前的房子，齐牧是熟悉的，毕竟当初他也再这里面生活过，只是两年后的今天，他在这里已经什么都不是了。
　　“请问你找我们女主人有什么事吗？我好先通报一下。”恭敬疏离的话语，齐牧抬头看了眼那冬日里不太刺眼的暖阳，突然觉得耀眼异常，刺得他差点落下泪来。
　　齐牧张了张口，想说：那算了吧！却怎么也无法发出声音来，只是落寞的呆站着，那挺拔的身影在冬日的寒风中，变得悲凉。
　　就在这时一抹熟悉的身影窜了出来，齐牧还没来得及看清来人，脖子就被搂住了，承载着巨大的重量，有那么一刻齐牧以为自己的脖子就要断掉了，幸好他用手把来人抱住了，减轻了脖子上的重量，却来了个结结实实的熊抱。
　　“宝贝！我的宝贝！你终于回来了！”搂着齐牧的人，大声的叫唤着，话语里是说不出的喜悦，脸上是开心的笑容，那笑声在周末的早晨肆无忌惮的回荡着，仿佛想告诉每一个人，此刻她的快乐。“来让老妈亲两下！”
　　看着搂着自己高声叫唤着的小女人，齐牧也张扬的笑了起来，眼眸里是足以溺死人的笑意。这一刻他清楚的意识到这个笨女人一点都没有变，原本不安的心渐渐的平静了下来，他只是想静静的享受那只属于他们俩人的幸福。
　　直到坐在那熟悉的客厅沙发上，齐子木也没有把齐牧放开，她就那样死死的扒在齐牧的身上，让屋里的一干佣人跌足了眼镜。
　　毕竟齐子木一生中也就只会在齐牧的面前，露去自己的这一面，就算是在她的老公面前也只是偶尔才会这样，当然还要是在没人的地方，所以现在这场景是绝对难以见到的；再有就是他们都知道自家的主人对夫人有多么强的占有欲，这会夫人却大胆的搂着别的男人，说实话他们都不敢想象待会主人下楼看到时会是什么表情。
　　“子木！你先下来。”脖子被死死的搂着，齐牧扒拉着齐子木的手，想把她从自己的身上卸下来，可惜无济于事。“你先下来，才好说话。”
　　“不要！宝贝啊！来让老妈好好的看看，是不是又长帅了。”某木终于放开了齐牧的脖子，将魔抓伸向了齐牧的俊脸，才瞥了一眼就不满的咕哝道：“根本就看不出来，不过我的宝贝，真的越来越有男子汉气概了，看着结实的肩膀，来让老妈好好的靠靠。”
　　她这话一出旁边的佣人基本就都呆了，老妈？那这就是以前那少爷，这两年齐牧又有了些变化，他们看不出来那是自然的，只是此刻齐子木的表现的确有些雷人。
　　听到这话，齐牧嘴边的笑容止不住的扩大，眼睛也微微的眯了起来。是的！齐子木一直都是知道齐牧真面目的，当然不止她，宵轩、林夕都是知道的，只是大多数时候齐牧都是现在这样子，他们也都不介意了，见到齐牧真面目的时候也少了。
　　“咳咳！……”一下楼就看到自家老婆在别的男人怀里蹭着，沈睿天黑着脸出声提醒着，就算那个男人是她儿子也是不允许的。
　　“沈大哥！”看到来人，齐牧淡淡的打着招呼，对于不熟悉的人齐牧能做的也只是这样了，眼前这俊朗的男人虽然是自家老妈的老公，可这么久以来齐牧都无法看透他，知道他是真的对齐子木好，真的爱齐子木，能够保护好她，其他的，他也就可以不想计较了，所以目前这人在齐牧的眼里只是一个不熟悉的人。
　　面对齐牧的招呼，男人难得的淡笑着点了点头，而后寒冷的目光便死死的瞪着还扒在齐牧身上的女人。这会女人也转过头看了他一眼，没有半分畏惧，更没有半点要下来的意思。
　　“子木，先下来吧！这样真的不好说话。”感觉到气氛的僵硬，齐牧再次轻声的劝着，眼里带着些无奈的宠溺。
　　“好吧！听宝贝的。”在齐牧的脸上捏了捏，某木这才不情愿的从齐牧的身上下来，坐到齐牧旁边的沙发上，手还是死死的抱着齐牧的手臂，头更是靠在齐牧的肩膀上蹭着。
　　沈睿天在他们对面的沙发上坐了下来，目带无奈的望着自家的老婆，可对方根本就不用正眼瞧他，真是有了儿子不要老公。
　　“宝贝！你的行李呢！”
　　“齐牧你找到住的地方没？”
　　这两句话几乎是同时出口，前一句是齐子木问的，后一句是沈睿天问的，两句话意思相近，可表达出来的效果却完全不同，前者是虽是问行李，却是认定齐牧会住下来；后者问住处，言下之意就是希望他在外面去住，不要打扰他们。
　　即使齐牧早以有心理准备，听了此话心下还是涌上了说不出的苦涩，想拉扯出一个笑容来掩盖自己的狼狈，可是根本就不行，他能做的只是保持淡定。
　　如果说齐牧听了这话只是苦涩，那齐子木受到的冲击则要比他大得多，她先是不敢自信的看着自己的老公，确定了那话真是出自他口时，整颗心瞬间变得冰凉，而后是翻滚而来的愤怒，无法压抑的愤怒，在看到齐牧眼中闪过的那抹伤时，爆发了。
　　“沈睿天！你这话是什么意思？”齐子木在齐牧的面前很孩子气，是个小女人，可她也是一个女强人，独自一人把齐牧养大，给他宽裕的生活，为他支撑起一片天，在外面她从来都不是软弱的，此刻她已没有了笑意，怒火让她的重新武装起了自己，冰冷的脸上带着些决绝，咬牙切齿的问道。
　　齐牧伸手拉着她，觉得自己有必要出声解释一下，毕竟他本就没打算住进这里来，更没想过要打扰他们。
　　沈睿天看着自家老婆冰冷的面容，突然有些后悔自己刚刚的莽撞，太沉不住气！可话一出口便收不回来了，此刻他能做的只是保持沉默，而且有些东西的确是需要选择了。
　　看对方只是沉默的看着自己，面色没有丝毫变化，齐子木直接拉着齐牧站了起来。“既然如此，宝贝我们走！”说这话时，她是一个伟大的母亲，脸上带着义无返顾的冷意。
　　显然没有意识到事情会发展成这样，齐牧怔住了，轻易的就被齐子木拉了起来；沈睿天淡漠的脸上也出现了一丝裂痕。
　　“夫人！少爷小姐醒了。”就在齐子木准备迈开步子走人时，佣人抱着两个可爱的孩子走了下。听到这话齐子木的动作顿了一下，可也只是一下，她没有抬头看自己的孩子，拉着齐牧向着门口走去。
　　“妈妈！”快一岁多的孩子，奶声奶气的叫着妈妈，干净天真的目光紧紧的追寻着自己的母亲，齐子木仿佛没有听到一般紧紧的拉着齐牧迈着坚定的步伐。只有齐牧知道在听到那叫声时，齐子木的手微抖了一下。
　　“齐子木，你给我站住。”沈睿天愤怒的吼声，让所有人都低下了脑袋，只有被他叫到名字的女人，不为所动还想继续自己的动作，这回齐牧坚定的拉住她停了下来，他来这里不是来破坏他们的生活的，他只是想齐子木的，是的！就是这么简单的理由，他只是想确认她是幸福的，其他的根本就不重要。
　　被齐牧拉住，齐子木踉跄了一下才重新站稳，低着头盯着地板，不让人看到她那早已通红的眼睛，一双皮鞋出现在她被泪水模糊的眼前，不用抬头，她就知道是谁了。既然对方要让她选择，那她就选择好了。
　　“我一直都以为你是知道，宝贝对我而言的重要性的，可今天你竟然说出了这样的话。”齐子木抬起通红的眼睛，死死的瞪着那个说要照顾他一辈子的男人。
　　“过去的十几年里他是我的全部，他是我生命的一部分，没有他我的人生是不完整的，既然你让我选择，那我就告诉你，我选择齐牧，我们离婚，孩子由法院来裁决。”说到最后齐子木早已泣不成声，泪水不断的滚落，可她浑不在意，说出的话更是决绝。
　　沈睿天看着那落泪的女人，只觉心如刀割，这是他第一回看到齐子木哭，以前的她只会笑，起码再他面前她是笑着的，她乐观的生活着。
　　此刻他清楚的意识到了自己的错误，齐牧对于她的重要性他一直都是知道的，他不该以为过了两年，有了孩子，就可以来逼迫她选择，结果只是输得一败涂地。
　　“别哭了。”沈睿天伸手轻轻的把那滚烫的泪水，从那美丽的脸上抚去，低沉着声音说道，眼里是说不出的苦痛，把齐子木死死的抱在怀里。“是我错了，是我错了。”在齐子木的耳际他一遍遍的重复着，直到此刻他才清楚的意识到自己真的爱惨了怀里的这个笨女人。
　　齐牧静静的站在旁边，看着紧紧相拥着的俩人，脸上露出了祝福的笑容，这样的男人齐子木跟着他才是幸福的吧。
　　“宝贝！你老妈我是绝对不会抛弃你的！一辈子都不会。”重新回到沙发上坐定，齐子木坐在齐牧的身边，脸上的泪痕早已擦干净，只是那双眼睛依然通红，此刻的她笑着，说出的话却像誓言一般，坚定有力，让人无法怀疑。
　　“我知道！”看着这样的齐子木，齐牧觉得自己是全世界最幸福的，竟然遇到了这个笨女人，笨到为了自己可以放弃一切，这样想着齐牧的眼眶突然一热，一种名为眼泪的东西差点滚落下来。 
五二 报复

　　“妈！麻！”被保姆抱着的两个小家伙，并不知道刚刚发生了什么，这会看到自己的妈妈便挣着从保姆的怀里往外钻，想让自己的妈妈抱抱。
　　“来！妈妈抱！”两个小家伙各坐一边，每人占据着一条大腿，幸好两个小人儿都还小，没有什么分量，不然估计是吃不消的。
　　“叫哥哥！”齐子木指着齐牧对两个小不点说道，她这话说得轻描淡写，齐牧不不大在意，可旁边的沈睿天却不好受了，自己的这两孩子到目前为止也就学会了叫妈妈，爸爸这两字还没喊过呢！现在让他们喊哥哥！要是真喊出来，他这做爸爸的，以后就真的没得混了。
　　等了半天，两个小东西也没有一点动静，齐牧也不失望依旧淡笑着，伸手逗弄着他们。这头沈睿天也暗暗的松了口气，老婆选择儿子不要老公，他已经忍了，要是儿子还被别人抢了，那他真是亏大了。
　　几个人中也就齐子木还不死心，捏着自家儿子的小脸，一遍遍的重复着。“叫哥哥啊！叫哥哥！这俩个没礼貌的家伙。”听得沈睿天满脸黑线。
　　两个小东西一点也不怕生，清澈的大眼睛好奇的看着齐牧，也不知道在想些什么东西，齐牧被看久了恶作剧的摆了张鬼脸，瞬间两个小东西都“咯咯”的笑了起来。作鬼脸逗小孩齐牧这还是第一次做，刚只是一时的兴起，真做了倒是尴尬得满脸红，眼见两个小鬼都笑了，齐牧觉得很有成就感，那点不自在倒是没有了。
　　“叫哥哥啊！”齐子木还不死死的在一旁念叨着，齐牧对着她笑着摇了摇头。
　　看无法说动，齐子木也死心了。捏着左边那个的小脸道：“这个是哥哥，沈天木。”而转又捏着右那个：“这是妹妹，沈睿子。”介绍着两个小东西，齐子木脸上带着满足的笑容，她现在很幸福！这就够了吧！他不会打扰他们的，齐牧笑着，笑得很开心，笑得眼泪都要掉下来了，他得到的已经够多了，不是吗？
　　天木！睿子！这两个大人还真懒！竟然把自己的名字拆开来，当孩子的名字，齐牧在心里翻着白眼。
　　“来让哥哥抱！”齐子木把右边的沈睿子递给齐牧，小人儿没有丝毫的不适，还很是兴奋的抓着齐牧的衣服，可惜那小手还没有什么力气，根本就抓不稳，这个小东西不满的嘟起了小嘴，齐牧轻轻的把那小手掰开，放到自己的掌心，让小东西站在自己的腿上，
　　也许是第一次被这样对待，小东西兴奋得咯咯的笑了起来，小脚在齐牧的腿上欢快的蹬着，为了安全起见，只一会儿齐牧就把小东西抱做在自己的腿上。
　　哥哥沈天木看妹妹玩得高兴，不满的在自己妈妈的怀里倒腾着，想爬到齐牧的身上，见此齐子木嘟着嘴道：“这两个小鬼有了哥哥就不要妈妈了。”说着抱沈天木也送到了齐牧的怀里。
　　齐牧逗弄着两个小家伙，那脸上的笑意直达眼底。“各！锅！”突然沈睿子拉着齐牧的刘海蹦出了含糊的两个字，让所有人都不敢自信的望向了她，这其中最激动的就数齐子木了。只见她张着大大的眼睛，看了眼自己的老公：“她刚刚是不是叫了哥哥！”
　　沈睿天强忍着把齐牧扔出去的冲动，黑着脸对着自家老婆不甘心的点了点头。
　　“来睿子再叫一遍哥哥！”齐子木又往齐牧那边挪了挪，用声音诱导着小家伙再次开口。
　　说实话听到小家伙用奶奶的声音，含糊的叫着自己哥哥，齐牧是非常高兴的，那是真正成了兄长的喜悦，更是一种责任、一种羁绊。
　　“各！各！”沈睿子盯着齐牧再次叫了出来，这回比第一次好上了许多，“睿子！真的很聪明。”齐牧抚着小家伙的脸，高兴的夸奖着，眼睛笑弯了起来。
　　沈天木，大大的眼睛提溜的转着，一会看着自己的妹妹，一会看看齐牧，不甘落后似的也叫出了声。
　　结果这天最郁闷的人，就数沈睿天了，不仅老婆不待见他，就连自己的儿子也不给他面子，当然现在他是有苦也说不出的。只能坐在一旁释放着冷气，幸亏屋里暖气开得足，丝毫不受他的影响。
　　不一会儿，两个小东西就玩累了，窝在齐牧的臂膀里，睡了过去。齐子木招呼着保姆把两个小东西送回了婴儿房，
　　这天齐牧到底还是没有留在齐子木这，本来齐牧就不想打扰他们，再加上自己这回还带着俩个跟班，回来住这事儿，齐牧断是不会答应的，解释清楚了，齐子木也没有再坚持，只是嚷着要跟齐牧一起回去住，这要求沈睿天自是不会同意的，齐牧当然也不同意，一是人太多住不过来，二是齐子木这不还要带自己的弟弟妹妹嘛！
　　为了安抚齐子木，齐牧特地留下来亲自下厨做了晚餐，乐得齐子木一晚上都围在他身旁咋咋忽忽的叫嚷着，饭后的甜点自然是某女最爱的蛋糕了，看着自家老妈边吃蛋糕边傻笑的熊样，齐牧是说不出的满足。离开时，齐子木强烈要求让司机送齐牧回去，齐牧也没推迟。
　　才推开门迈进去，齐牧又重新退了出来，抬头看了看门牌，确定自己不是走错屋了，才黑着脸走了进去，齐牧这人平常再怎么心情不好，脸上的表情也只是淡淡的决不表现出来，这回顶着张黑脸就进了门，让宵轩在看到他的刹那识趣的低下了头。
　　其实也不是什么大问题，就是某轩受不了饿，自己张罗吃食，却好死不死排风机刚好罢工了，搞得整个屋子烟熏火燎，如同仙境一般，就是那油腻腻的味道让齐牧只想转身走人。
　　如果只是这样的话，也没什么，可齐牧一进厨房看到那犹如龙卷风过境的场景，只觉一个头两个大，杀人的冲动都有了。
　　在大厅里巡视了一圈，没有发现另外两人的身影，估计无法忍受这味道都窝自己屋里了。
　　“你不解释一下。”齐牧打开所有的窗户，任十二月的寒风穿堂而过，双手抱胸倚站在厨房的门口，黑着脸挑着眉问着那好烟雾中不狼狈的人。
　　“我肚子饿了。”某轩抬头看了眼齐牧，嗫嚅着答道。
　　“怎么不开排风机。”某轩的回答齐牧倒是挑不了理，饿了就要吃饭这是再正常不过的事情了，可把屋子搞成这样总要给个解释吧！
　　“那玩意坏了，先说好，那东西不是我弄坏的，我也不自己它怎么就罢工了。”宵轩瞪着那排风机，不满的抱怨着，顺带着为自己洗清罪命，这不把责任都推到了人家排风机的头来。
　　“那这里呢！”齐牧对他前面的回答不置可否，抬着下巴，示意了一下厨房里的情况，等着他给自己解答。
　　“这……你也知道我不会做饭！所以……”宵轩不好意思的挠了挠头，另一只手上还拿着看上去实在不怎么样的蛋炒饭，看上去很有喜感，尤其是那张原本就黑的俊脸，这回被熏陶得，只能用锃光瓦亮四字来形容了，看到这齐牧只觉面部抽搐。
　　“怎么不叫外买。”可以选择的方法实在太多了，齐牧就搞不懂这宵大少爷，怎么就选着这么一条道呢，摆明了是没事找事。
　　看齐牧一副不待见自己的样子，宵轩嘟哝着回着：“我就想吃你做的，只想找点东西掂肚子。”说完摆出一副讨好的模样，用期盼的目光望着齐牧。
　　“看你自己弄的这地，”齐牧伸脚碰了碰脚边倒扣在地上的不锈钢盘子，不想那盘子与地面摩擦发出刺耳的声响，齐牧不快的皱了皱眉：“不想我发火，就把你手上的东西吃了，回床上睡觉去，不要出现在我面前，起码明天早上之前不要让我看到你。”齐牧这话说得是咬牙切齿，声音更是低沉的可怕。
　　这样子的齐牧，宵轩自是不敢再招惹，听了齐牧的话如蒙大赦的拿着自己的大作，窜出了厨房，奔进了房间里。
　　看着风一般消失了的少年，齐牧头疼得抚额。空荡荡的大厅里只有北风忽忽的吹着，把窗帘吹得飘飘扬扬，寒风从衣服的下摆拼命的往里钻，齐牧伸手哈了口热气，把身上的衣服又拉紧了几分。
　　眼看屋子里的烟雾散得差不多了，齐牧走过去把洞开的窗户关了个严实，再看时间已经来到了十一点多，看来今晚是不用睡了，齐牧恨恨的想着。
　　没有来暖气，齐牧脱掉了自己身上的大衣，把长袖的真丝衬衫袖子挽了起来，露出白皙清瘦的手臂，开始着手收拾厨房，这可是个浩大的工程，从里到外该洗的就洗，改擦的就擦。过不了多久开始时的那点冷意就消散了，取而代之的是不断往外冒的热汗。
　　等一切都收拾妥当了，齐牧只觉腰都挺不直了，看着干净的厨房，长长的出了口气，时间已经来到了凌晨两点多了，齐牧累得洗澡的力气都没有了，倒在客厅的沙发里就睡着了，身上的热汗一下子就散发了，冷意袭来，把自己原先扔在沙发上的大衣拉扯过来盖在了身上，可即便如此齐牧还是冷得卷曲成了一团。
　　朦胧中他感觉有东西盖在了自己的身上，隐约还可以听到客厅里的空调机发出的细微声响。身上的温度回升了，齐牧满足的蹭着那柔软的被子，舒服的睡着了。
　　而此时房间里的宵轩就有点惨了，一个人蜷缩在床上身上的被子早已不翼而飞，幸好对方没有做得太绝，暖气还是开着的，不然某轩被冻死的可能性就比较大了。
　　除去很惨的某轩，这个晚上最郁闷的就数那些暗卫，个个都不是平凡人，却沦为小偷类的存在，被迫干起了偷偷摸摸的勾当，真是大材小用了，可主人的命令他们是一定要服从的，惹怒了那人谁都活不了，这点认知他们还是有的。
　　至于为什么一定要拿第二个房间里那人身上的被子，而不是拿柜子里的被子，这就不是他们需要考虑的了，上头怎么吩咐就怎么做，这是他们一直遵循的原则。
　　翌日，齐牧起来时，只觉一阵恍惚，很正常的低血糖反应，齐牧却觉得好像有那里不太对劲，昨晚他分明感觉有人帮自己盖了被子，还开了暖气，可一觉醒来，自己身上就只盖着自己那件大衣，暖气也是关着的，难道自己昨天那，只是在做梦，齐牧有点糊涂了。
　　更诡异的是，向来强壮的宵轩感冒了，还是重感冒。按理说昨晚自己没开暖气没盖被子，要感冒也是自己啊！齐牧是百思不得其解，难道是自己梦游把宵轩的被子强了，这个想法冒出来，齐牧是满头黑线。
　　不管怎么说，宵轩病了，齐牧自然是担负起了照顾的重任，每天忙里忙外，一个星期后宵轩好了，齐牧却瘦了。而远在俄国的某人，一整个星期都黑着脸，上回跟齐牧同机的官员更是不幸的撞在了枪口上，有的被抓有的被暗杀，一时风起云涌，手下的一众官员人人自危，如履薄冰。 

　　五三 聚会（一）

　　宵轩恢复时，时间已经到了元旦假期，齐牧这才想起某轩是一个高三的学生，而按照国内的高考形势，高三便是奋斗拼搏的一年，寒假这玩意是根本不存在的，最多也就是元旦春节放上几天假，可这家伙怎么就能天天窝在这里呢！齐牧觉得自己好像被蒙蔽了。
　　“你怎么不用去上学！你现在应该读高三吧！”齐牧站在床边，伸脚踹了踹赖床不起的宵轩，脸上的神情看上去就向在问：“你早餐吃什么？”一样风轻云淡。
　　与齐牧相比，宵轩听了这话，表情就要丰富得多了。只见他骨碌的就从床上蹦了起来，抬头看了看窗外灰蒙蒙的天空，才转头看着齐牧道：“今天天气真是不怎么样，早餐吃什么啊！”一副完全没有听到齐牧刚刚问了什么的样子，别说装得还真像。“现在是寒假，当然不用上课。”被齐牧盯着某轩不经意的答着。
　　齐牧挑了挑眉斜睨着某轩，“林夕今天打电话给我了。”淡淡的语气，脸上似笑非笑。
　　看得宵轩毛骨悚然，齐牧看似很温和，可内里邪恶因子丰富，某轩这些年没少吃他的亏，这会看到这表情，下意识就想逃，尤其是他还犯了齐牧的大忌――说谎！
　　“你可以走了。”齐牧冰冷的话语，让宵轩如至冰窖，伸手紧紧的拉着齐牧的衣摆。
　　“我跟学校请了假的，真的！我发誓。”宵轩苍白着脸说着，带着些急切，他知道不解释清楚齐牧是绝不会原谅他的，“这事我爸爸也是知道的，我刚刚只是怕你不答应才那么回的，你知道我是不会说谎的，这么多年我那次骗过你了。”宵轩着急的解释着，不过他这话倒不假，知道齐牧不喜欢别人说谎，这么多年他都不曾对齐牧撒过谎，当然那些无伤大雅的玩笑不包括在内。
　　眼见好友解释得这么急，且说出的话也不假，齐牧长长的叹了口气，真是一朝被蛇咬十年怕井绳！齐牧自嘲着，露出一丝苦笑。“恩！不要有下次。”齐牧握紧着手，淡淡的回着，声音说不出的悠远飘渺。
　　出了房间，还没在沙发上坐定，艾维多就蹭了过来挤在齐牧的身边，“哥哥！我们今天要出门吗？”这几个星期，齐牧带着艾维多和海洛司把C城转了个遍，当然宵轩也一起把那些景点重温了一遍，谁让他喜欢跟着齐牧跑呢！
　　“恩！今天有个聚会。”齐牧把小家伙拉到自己的怀里，淡笑着答道。
　　“什么聚会！”某轩刚好从房间里出来，听到这话，整理着袖口问道。
　　“林夕说元旦放假，刚好我又回来，趁此机会搞个同学聚会，再者大家的确很久没见了。”齐牧向来是不喜欢热闹的，可同学聚会对他而言是不同的，上辈子没有几个朋友，同学聚会这种事他更是没有参加过，这辈子有这种机会自是不会错过。
　　宵轩扣着衬衫的扣子，抬头正想跟齐牧说些什么，就听“嘭”的一声宵轩被从房间里出来的海洛司撞了个正着。
　　宵轩刚刚光想着跟齐牧说话，猝不及防的被这么一撞，压根就找不到重心，根本无法站稳，眼看就要遇地面来个亲密接触，就在这时某轩只觉一只有力的手揽住了自己的腰，接着便是一阵天旋地转，宵轩什么都没有看清，只有眼睛深深的望进了那深邃的蓝眼里。
　　待到站稳，对方的手臂还紧紧的揽着自己的腰，某轩不着痕迹的挣脱开来，“走路不长眼睛啊！没看有人站这里吗？”宵轩鄙夷的吼着，低着头重新整理自己身上的衣服，让人无法看清他此刻的表情。
　　海洛司怔怔的看着自己的手，脑海里闪过的是，从对方那尚未扣紧的领口里露出的春光，那清瘦的锁骨，隐约可见红色的茱萸，不自然的摇了摇头，把那些画面从自己的脑海中删除，恢复到一副玩世不恭的样子，听了齐牧的话也没有动怒，带着温和的笑容道着歉：“抱歉！刚没有想到有人会站在我房间门口。”
　　这话看似是在道歉，其实却暗含着指责的意味，直到这时，宵轩才意识到的确是自己拦在了对方的门口，讪讪的把要还口的话憋了回去。
　　“林夕那丫头，这几年没少顶着你的名头招摇过市，回头见了面，你可要好好训训她。”宵轩没有理海洛司，整理好了衣服，走到沙发上跟齐牧挤在一起，还不忘告一下林夕的状。
　　宵轩让那丫头不要到处说她跟齐牧那点八字都没有一撇的事，但那丫头根本就不把他当回事，要论起斗嘴的本事，宵轩当然不是那丫头的对手。
　　这两年宵轩是拿她一点办法也没有，好不容易齐牧回来了，刚好可以收拾一下那丫头，这当然是宵轩这小子自己打的算盘，可惜他忘了，以前齐牧就没有斗赢过那丫头，根本就不是能指望的对象。“你觉得我教训得了她吗？”齐牧适时的提醒他，一脸无能为力的表情。
　　“不能。”回忆了一下他们俩以往的遭遇，宵轩认清了事实，颓败的把头靠在齐牧的肩膀上，脸上带着不忿的，握着拳头挥了挥手。
　　“大家都收拾妥当了，那就走吧！”齐牧耸了耸肩膀，把某轩的头弄开，抱着艾维多站了起来，说实话刚刚抱着艾维多时，他突然想念他家小不了，虽然把自家的妹妹跟狗比是不道德了一点，可齐牧还是把脸颊凑了过去，蹭了蹭！不知道它在那里有没有被好好的照顾，齐牧担心的想着。
　　他完全不知道它担心的笨狗，现在可是过着比人还舒服的小日子，估计这天下的狗也就它才能享受那被帝王照顾的待遇了。
　　齐牧率先走到玄关处换好鞋子出了门，艾维多紧跟着他也出了门，宵轩转头扫了一眼只剩他跟海洛司的屋子，快速的把桌子上的牛奶喝了，把面包叼在嘴里，穿上鞋子就窜出了门，动作流畅迅速，眨眼之间人影就消失了，只隐约可以听道某轩大嗓门的叫喊声：“齐牧！你丫的太没人性了，连早餐都不让人吃得安生。”
　　看着空荡荡的屋子，海洛司突然觉得其实生活也不是那么无聊了，不紧不慢的出了门下楼，不出意外的，其他几个都在等着他。“真以为自己是大爷啊！”某轩不满的腹诽着。
　　约定集合的地点是在步行街的铜像前，齐牧一行人到时，人还没有到齐，原本三五成群聊着的同学，因为齐牧的出现都围了过来，从这里就足见齐牧的好人缘，大家你一句我一句的问着，时间过得也就快了，至于对艾维多与海洛司的身份，被齐牧简单的带过了，这种事大家自然是不会细究的。
　　约定时间过了，林夕这组织者才姗姗来迟，宵轩当然是第一个发难的，“喂！死白痴，怎么来得这么晚啊！不是你组织的吗？大冬天的让大家在这里吹风你也好意思。”宵轩自小就是孩子王，号召力那是一流的，他这话一出不少男生都附和着。
　　“我看你老，面色红润，热气十足，这不让你吹吹风，好凉快凉快嘛！”林夕着两年跟宵轩那是斗智斗勇，性格越发的剽悍，绝不落下风，只是嘴上回得利落，眼里却带着淡淡的落寞。
　　“你……”宵轩本能的想回嘴，话还没说出口，就被旁边的齐牧掐断了。“林夕你这丫头，两年没见，倒是越来越会说了。”齐牧笑着打趣道，眼神在宵轩与林夕的身上来回的打量着，很是玩味。
　　“这世道女生柔弱一点那是会吃亏的，又不是人人都跟你一样的有风度。”林夕掂着脚搭着齐牧的肩膀哥俩好的拍着，用眼睛斜睨着某轩，摆明了告诉他，她在射影的人就是他了，这让宵轩的火‘噌’的一声又冒了起来，再加上那搭在齐牧身上的手，直想把那手打落下来才好。
　　“我记得当初你给我情书的时候，那小样要有多娇羞就有多娇羞，怎么后来就完全不是这么一回事了呢！”齐牧跟林夕咬耳朵，说着挖苦的话却也是他的真实想法。
　　想当初还担心自己拒绝她，会让那娇羞的女生烙下什么心里阴影，结果对方没烙下什么心里阴影齐牧倒是烙下了，打那后，硬是没有接受过任何女生的情书。
　　旁边的同学见他们俩亲密的动作，纷纷起哄，怎么说这一对可是他们学校当初的校对，俊男靓女，永远是人们心中YY的对象，真相在这里什么也不是，剩下的就只有奸情。
　　“齐牧啊！我们林大美女可是对你念念不忘，怎么说也是初恋，从这点就可以看出她有多么的长情了。”某八卦男眼神在林夕的身上转了几圈，笑得很是欠扁的说道。
　　“齐牧的初恋情人，这名头这几年可响着呢！”
　　“就齐牧你当年那辉煌的成绩，我们区不知道有多少女生芳心暗许呢！也就只有我们林大美女才配得上你！”这话一出收到无数白眼，多是女生送的。
　　……
　　齐牧只觉一阵头疼，就在他打算出声阻止他们时，他感觉到袖子被人拉了一下，低头看去，望见一双明亮的大眼睛，带着疑惑看着自己。“哥哥！这姐姐是你的女朋友吗？”艾维多指着林夕问着，干净的眼睛倒影着齐牧的身影。
　　“是噢！小妹妹。”旁边那些男生开玩笑的大声应和着。
　　“别听他们胡说，哥哥没有女朋友，好孩子是不能搞早恋的。”齐牧向那帮起哄的人挥另外挥手，让他们都闭了嘴，才开口向小家伙解释道，他可不希望教坏小孩子，更何况人家亲哥可是在不远处站着呢。
　　某轩听了齐牧这话，从刚刚开始就黑着的脸终于缓和了，林夕见此情景也收回了手，把脸埋在大大的围巾里，让她脸上一闪而过的失望很好的隐藏了起来。
　　站在人群的外围，海洛司自动无视女生投过来的爱慕的眼光，含着丝意义不明的笑容，看着人群中心的三人，真是有趣！
　　“走吧！这天怪冷的，大家出发。”身为组织者，林夕还是很负责任的，招呼着一大帮人向着下一个目的地行进。
　　具体的行程是怎么安排的，齐牧自然是不关心的，不一回儿他们就到了C城的电玩城。“怎么会选这里！”齐牧站在门口听着从里面传出来的震耳欲聋的音乐声，皱眉问站在自己身边林夕。
　　“大家投票决定的，我也没有办法。”林美女无奈的耸着肩，不知何时脸上露出了温暖的笑容，手臂跟艾维多一样勾在齐牧的臂弯里，可爱的手套跟脖子上的围巾是成套的，整个人看上去楚楚动人的偎在齐牧的身边。
　　路上的行人无不把他们当成了一对情侣，纷纷侧目，不得不说回头率极高，而这对年轻的情侣还带着一个看上去八九岁大的小孩，这是让行人侧目的另一个原因所在。
　　一大帮人涌进电玩城，男生相对而言更喜欢这里，就如同鱼儿得水一般，散了开去，玩赛车、玩街霸、……热血沸腾，好不热闹。女生则没有太多的热情，抓抓娃娃、击击鼓、打打地鼠、可就算是这样照样也可以乐成一团，从这点看，来这地方也算是不错的选择。
　　艾维多有了上回的经历，对这地方更是喜欢得不得了，拉着齐牧穿来走去，玩得不亦乐乎。
　　海洛司则更多的只是好奇，这辈子他第一会到这种平民聚集的地方来，即便电玩城里喧闹嘈杂到不行，可他依旧还是一副悠闲自得的样子，慢慢的转悠着。
　　“宵轩！你不是跳舞很行嘛！过来帮一下忙，来了个显摆的家伙。”女孩子带着愤怒请求着。
　　海洛司朝着声源望了过去，说话的女生站在玩赛车玩得正投入的男生背后，期盼的望着对方，男生正投入的玩着，根本就没空搭理她。
　　女生站在旁边踌躇了一会，面色很是焦急，看对方自顾自的玩着，没有要搭理自己的意思，女生失望的转过身想放弃了，才迈步就听背后的男生囔道：“你等一下，我就快赢了。”
　　“好了！走吧！”半晌宵轩站了起来，走到那女生的身边招呼着。“哪个小子这么嚣张，敢来这里显摆。”这地方可是某轩常混的地，每个游戏机的最高记录者那可都是他创造的，当然那些女生玩的玩意他可不感兴趣。

　　五四 聚会（二）

　　在这里顺带提一下，我们的宵轩同学那可是运动健将，当年认清自己在学习上无法超越齐牧以后，他就开始致力于齐牧不感兴趣的弱项――运动。
　　需要说明的是某轩可不是四肢发达头脑简单的人，人家成绩只是没有齐牧好而已，也就是千年老二，比一般人可是要好上许多。
　　“搬救兵来了，我还以为你逃跑了呢！”才走到跳舞机旁，那在宵轩看来很是嚣张的人就开口了，只是那声音听得某轩一阵恶寒，起了一身的鸡皮疙瘩，大冬天的他这不是寒碜人嘛！
　　不用看宵轩就可以猜到那人一定很娘，一个男生发出这声音，长相肯定会更让人暴汗！某轩都有点不敢抬头看那人了，他怕本来就不多的早餐，等一下不小心贡献了出来，那多浪费粮食！
　　“喂！你不是怕了吧！连头都不敢抬了，呵呵！～”某轩拼命的抑制住自己一拳把对方打晕的冲动，但对方那笑声几乎就如同超声波武器一般，让他抓狂，身上的鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“我是怕看了你影响食欲。”某轩抬头回了一句，不幸的是他刚好看到了站在离自己不远处的男人，“呕～！”转身干呕了起来。
　　这辈子他还是第一次见识到这种货色，长得丑不说，身为男的还化妆，身上的香水味更是香飘十里，说话还翘着兰花指，某轩这回算是彻底被震撼了。
　　“你丫！是男的还是女的！这么娘！”某轩苍白着脸，鄙视着对方。
　　“靠！你连男的女的都看不出来啊！我那里娘了，人家可是很阳刚的说。”说到最后还眨巴着眼睛。
　　这回宵轩是真正的被雷到了，差点就被雷晕，当场阵亡。“呕～！你强！”再这样下去，某轩极有可能会当场暴。
　　“你到底比不比！你不是这娘们喊来的救兵吗？人家等得很辛苦诶！”靠！这是什么人啊！旁边的一干观众，想法倒是非常的一致，几个女生更是围在一起兴奋的讨论什么荡受之类的非人类的话题。男生则集体退避三舍，方圆两米内几乎绝迹。
　　宵轩现在也想直接转身走了，可他一堂堂正正的男人怎么能输给一个妖人呢，怎么能在一个妖人的面前退缩呢！想到这宵轩硬着头皮也要上了。
　　这边动静大，不一会儿吸引了不少人的注意，大家都挤在外围观望着，齐牧他们这些同学也被吸引了过来，齐牧牵着艾维多站在人群的后方，没有发表任何意见，某轩的那点本事他还是见识过的。其他的同学则高兴的在旁边呐喊着，林夕也挤在人群里，手紧张的揉搓着。
　　“比！你大爷我可不是吃素的。”宵轩嘴上回着，手上也没有闲着，动手把自己身上厚重的风衣脱了下来，只剩下内里一件单薄的白色衬衣，宵轩是典型的要风度不要温度的人，再冷的天他都会坚持这样的穿着，这回没有了外面的衣服，颀长健硕的身材一览无疑，在加上他英俊的长相，让在场的女生顿时心花怒放。
　　拿着自己的风衣，宵轩的目光在人群里搜寻着，显然是想找个人个他拿衣服，不期然的目光刚好和林夕对上了，宵轩慌乱的避了开去，不想去看那眼睛里包含的东西，转了几圈也没有看到齐牧，倒是看到了站在角落里的海洛司，“帮我那一下衣服。”宵轩把衣服扔给了对方，也不去想对方帮不帮忙的问题。
　　周围的女生集体发出一阵失望的叹息声，这也就是刚刚某轩不把衣服随便给别人拿的原因，他不希望再招惹几个人，有一个就已经够让他头痛了，不就是拿一下衣服吗？为什么在那些女生眼里就是示好的表现呢！那些女的到底在想些什么啊！宵轩不爽的挠着挠头，棕色的头发张扬的跳跃着。
　　拿着对方扔给自己的衣服，海洛司长久以来一直很清醒英明的脑袋，竟然有些死机了，怔了一会才反应过来，手中的衣服还残留着对方的温度，带着对方特有的淡淡的体香，某妖孽勾着嘴角，眼睛里闪过一道精明的光芒，看上去就像一只狡猾的狐狸，这是后来某轩对他的评价，当然这都是后话了。
　　而当下，宵轩脱了外衣，卷起袖口，走到了那妖人的面前，凭借自己傲人的身高，用下巴斜睨着对方，“准备好了，就开始吧！本大爷的时间可是很宝贵的。”虽然某轩的自称很不雅，可动作话语却是说不出的优雅高贵，颇有富家公子的风范，让人倾倒。
　　“哼！到时别认输就好。”妖人不屑的回道，旁边跟他一起的几人都附和着。
　　“你废话还真多，先比了再说。”宵轩率先跳上那双人的跳舞机，不耐烦的打断对方自说自话，解救自己本就虚弱的神经。
　　见对方自信的样子，妖人不服气的瞪了对方一眼，也跳了上去，站定。
　　“竟然要比，就比最难的，一次决胜负。”某轩轻车熟路的选择了高级，挑了一首节奏非常快的摇滚英文歌，估计是这里面难度最大的，不给对方反驳的机会，径直就按了确定。“开始了！”随着那清澈的声音一起响起的，是那嘈杂的音乐声，所有人都安静了下来，把目光集中在了两人的身上。
　　刚开始节奏还是舒缓的，到后来却是越来越快，也就是在那一瞬间所有人都被震慑住了，配合着音乐，宵轩的每一个动作都无懈可击，最让人佩服的是，他根本就不用看屏幕，却没有出现一丝错误，自顾自的跳着，嘴角擒着抹自信的笑容，那一刻舞动着的他是耀眼的，所有人都为他臣服。
　　直到音乐停止了，都没有人反应过来，他们还沉浸在那人刚刚完美的舞姿里，现场呈现出一种诡异的安静，不知过了多久，有人带头鼓起了掌，叫好声更是此起彼伏。
　　宵轩倚靠在机子旁边，喘息着，额头上出了一层热汗，刘海粘着汗水贴在额头上，那汗水不时有些顺着脸颊划落，划进那扣子没有完全扣上的领口里，消失于无踪。
　　看完热闹人群散了，至于那妖人早趁着人多溜了，宵轩也不计较，既然比赢了那人以后也就知道人外有人，山外有山的道理了，识相的就收敛点做人，不识相的话早晚会有人收拾他，宵轩心理自是有想法。
　　人群一散，齐牧便走了过去，手里拿着不知道什么时候买来的矿泉水，递给了某轩，看着递给自己水的人，宵轩脸上露出了灿烂的笑容，带着些满足的意味，透着幸福的味道，比刚刚他跳舞时还要来得耀眼。“跳得好吧！”某轩伸手勾着齐牧的肩膀，笑着炫耀着，就像是小孩子跟家长炫耀成绩讨东西一样。
　　“恩！比以前还好了，看来这两年你小子没少出来玩啊！”齐牧任他把体重压在自己的身上，含着包容的笑意，跟自己的好友调侃着。
　　“大哥哥！跳得好好，就像明星一样。”艾维多这小丫头兴奋的赞扬着，看着宵轩的大眼睛里几乎要冒出红心来，抓着齐牧的手激动不已。其实小家伙也不知道明星是什么，只是听同学说明星都很帅很会跳舞，那眼前的大哥哥应该就跟明星一样了吧！
　　“得！又多了一个爱慕者，看你把这小家伙给迷得。”齐牧用肩膀撞了撞身边的某人调笑着。
　　被自家哥哥这么一说，小家伙的脸顿时烧了起来，不好意思的拼命往齐牧身后躲，只想消失在这俩人面前就好了。
　　某轩只把齐牧这行为，当成嫉妒的表现，也不理会他的调侃，拿着水大口大口的喝着，末了来了句总结性发言：“你就嫉妒吧！”让齐牧哭笑不得，真是又好气有好笑。
　　这头齐牧跟宵轩哥俩有说有笑，那头林夕站在角落里，就显得落寞得多了，没有人知道她此刻在想些什么，只是那牙齿死死的紧咬下嘴唇，眼里透出的是不服输的倔强。
　　同样是站在角落里的海洛司，却显得好不自在，蓝色的眼眸里是一丝邪魅的笑意。
　　中午之前，一大帮人终于在电玩城里玩够了，个个嚷着要找地方解决午餐问题。出了电玩城，齐牧暗自出了口气，伸手压了压耳朵，试图缓解刚刚那嘈杂的声音给耳朵带来的伤害。
　　即使是在寒冷的冬季，有娱乐之都之称的C城，街上依旧是人来人往，街边的小商店里更是热闹异常，这个城市里的人过的不是现代都市里快节奏的生活，而是按着自己的步调，过得很是悠闲自在，可骨子里却是铮铮铁骨的情怀，这一切让这个城市看起来尤为的可爱。
　　齐牧望着天空深呼吸，想把这个城市的味道留在记忆里。
　　“怎么了！”宵轩推着齐牧的肩膀问道，也学着齐牧抬头望着那灰蒙蒙的天空，看了许久也没有看出个所以然来：“这地方污染太重了。”不轻不重的一句话被他一本正经的说出来，害得齐牧一踉跄差点摔个狗啃泥。
　　“把衣服穿上，你不冷！”海洛司不知道什么时候走了过来，把衣服递还给某轩，示意他穿上。
　　之前跳得太厉害，出了一身汗，也不觉得冷，再加上电玩城里开着暖气。衣服的事也给忘了，这会被人一提醒只觉得冷得不行，当下连着打了几个喷嚏，看着海洛司不得不好心的把衣服给他披上。
　　“谢谢！”宵轩快速的把自己的外衣套上，挠着头跟对方道着谢。
　　海洛司什么都没有说，深邃的目光在对方的身上转了一圈，转身继续走着。
　　“要是你再感冒的话，别想我会再照顾你。”齐牧在旁边念叨着。“穿得这么少，感冒了也是活该。”齐牧面无表情的指责着。
　　午餐在大家的一致决定下选择了火锅，冬天吃火锅自然是最带劲的，一群人跃跃欲试的向着火锅店进军着，混合在人流中，引得人们一阵羡慕，还是年轻好啊！
　　吃火锅讲究的也就只是一个气氛，一大帮人围在一起，抢着吃食，往往是才下去没多久，就被扫荡一空了，而像齐牧跟他的俩个兄妹，在这种时候就比较吃亏了，海洛司他们自不用说了，从小被教导学习餐桌礼仪，吃东西从来都是斯斯文文，优雅异常。而齐牧则是不喜欢跟别人抢东西，所以目前他们兄妹三人，就比较惨了，什么也没有捞着，只有看着别人吃的份。
　　旁边的某轩看着急啊！可是吃火锅的乐趣也就是在这里，他总不能让大家都不要抢吧！那还不得把大家都郁闷死。
　　眼珠子转了一圈某轩有了主意，抢东西吃他可是个中能手，可抢三个人的份还是有难度的，只听他对那群饥肠辘辘的人道：“对女生要绅士一点，尤其是对小朋友，形象还要不要了。”
　　被他怎么一说男生纷纷点头，女生则投来了感激的目光，艾维多显然就是他说的小朋友了，被点了名，脸噌的就红了。
　　这下男生都收敛了起来，可还是抢得厉害，只是小家伙得到了大家的充分照顾，大家纷纷给她夹东西吃，那小碗里不一会儿就满了，当然这也得益于小家伙一贯的礼貌，让人很是喜爱。
　　解决了一个，宵轩这头也轻松了些，但他依然是餐桌上最忙的一个，因为他一个人要兼顾三个人的伙食，齐牧他自然是要照顾的，而那叫海洛司的家伙，他完全是看在齐牧的面子上才帮他的，某轩边忙乎着，边在心理唠叨着。
　　一餐饭吃下来，宵轩累得只想趴在地上，这有可能是他这辈子吃的最累的一餐饭了，早知道当初就不应该选在这地方用餐，从这时开始某轩就再也没有去过火锅店了，他真真是产生了心里阴影。
　　而那两个被他照顾的家伙呢！齐牧还带着点不好意思，海洛司则是笑得十分的欠扁，这话是某轩说的。

　　五五 聚会（三）

　　不得不说，今天绝对是某轩受难的日子，也许是他出门忘记翻黄历了，反正今天他是十分之倒霉，这不他们才从火锅店里出来，路过某市中心的著名中学，然后宵轩就被人拦住了。
　　“这不是二中的篮球队长嘛！听说有几个星期没有去读书了，不会是怕了我们才躲起来的吧！”拦住某轩的几个男生，海拔都极高，有一个比身为前锋的宵轩还要高上半个头，手里抱着个篮球，跟面墙似的堵住了众人的去路。
　　“我道是谁呢！原来的本大爷的手下败将！”宵轩挑眉好整以暇的看着对方，声音是说不出的轻佻。
　　“你～！”对方刚想反驳，就被某轩打断了：“你什么你！如果我没记错的话，校际联赛时，你们可是被我们打得很惨，上回友谊赛你们能赢我们二中，那是因为本大爷不在，不然那里有你们猖狂的份。”我们这位小爷从小就桀骜不逊，即使此刻是在别人的地界，也不知道收敛二字怎么写，让旁边的众人一阵头疼无语，估计这事没完了。
　　果不其然，他这话一出对方个个愤怒不已，一脸绯色，“有种我们今天就比一场，看看谁更厉害。”对方的老大咬牙说着，看起来还算是很有理智的一个，而不理智的则个个摩拳擦掌，一看就是想干架的样子，他们显然忘了对方可是比他们人数要多得多。
　　对方这么一说，某轩倒是有些犹豫了，毕竟今天是搞同学聚会，他总不能让一大帮人因为他耽误了行程吧！想到这里，某轩轻蹙眉。
　　“怎么！不敢了。”虽然知道对方的队员不在这里，现在打比赛有欺负人的嫌疑，可要赢他也就只有现在了，毕竟二中可是省第一，要是他们都全员到齐，他们是一点胜算都没有的。这点认知他们还是有的。
　　“切！对你们几个菜鸟，本大爷有什么不敢的。”宵轩轻蔑的撇着嘴，身上带着浑然天成的傲气，硬是让对方矮了一截。
　　“你们中间有没有会打篮球的。”宵轩转身望着身后那帮男生，目光锐利，让众人瑟缩了一下，等了一会儿，终于有两个男生举起了手，齐牧自然是会打的，可他很少在人前打球，便不好凑热闹。
　　“好！你们两个留下，其他人该干什么就干什么去，到时我们再去找你们。”此刻的宵轩大将风范尽显，说出的话也是带着命令的口吻却让人很是信服，只是他的眼睛却是在齐牧的身上徘徊着。
　　“还是大家一起吧！气势上可不能先输给对方。”不知道是谁弱弱的说了这么一句，得到了大家的热烈拥护，结果自然是一大帮人涌进了对方的学校，大有占山为王的势头。
　　正值寒假，又是元旦期间，整个学校都静悄悄的，守门的大爷倒是个很好的人，对这些执意要借用篮球馆的学生，只是简单的吩咐了几句就随他们去了。
　　帮他们开了门，临走是还念叨着：“现在的小孩真是有活力啊！像我这样的老骨头，只有羡慕的份了。”
　　作为一所名校，设施自然都是一流的，偌大的篮球馆里，就只有他们这帮人，显得尤为的空荡，走在其间更是可以听到轻轻的回响，让几个胆小的女生着实吓得不轻，还好这里男生占了绝大多数，还不至于发生什么惨叫事件。
　　“我们这边只有三个人，所以只能进行三对三的对赛，打半场、轮流攻防，半小时决胜负，就类似于街头篮球。”看着自己身边的两个临时找来的队员，宵轩也只能认了。
　　“好！就按你说的。”对方的老大答得痛快，像这种比赛裁判自然是没有必要的，只要谁进球多便是胜者，且一时半会也找不到人，也只能这样了。
　　除了比赛的六人，剩下的人都坐到了看台上，齐牧本是想做在球员区的，这是他以往的习惯，可大家都走了，他也不能搞特殊化，只得一手牵着艾维多坐到观众席上，一手抱着某轩扔给他的外套。林夕就坐在他的左边，眼睛紧紧的盯着齐牧手里的衣服，带着深深的执念。
　　“林丫头怎么了。”感觉到身边那人的异样，齐牧淡淡的问道，目光中带着探究的意味。
　　“没……没什么！”被人抓了个正着，林夕慌乱的回答着，目光匆忙的瞥向了别的地方。
　　“开始了。”齐牧提醒着她，目光平静，没有丝毫的变化。
　　比赛才开始球就落到了对方的手上，对方毕竟都是正式打过比赛的球员，拿到球立即打了个巧妙的配合，直接投篮得分。而宵轩这边有两个菜鸟拉后腿，防守防不住，进攻更是不可能，助攻也有难度，一开局宵轩他们就落了下风。
　　被对方连进三个球，趁着对方庆祝的间隙，宵轩擦着汗水跟自己的队友打着招呼：“等一下，只要拿到球就传给我。”显然这两人是不可能突破对方的防守了，那就只能靠自己了。
　　看台上的众人，为自己的队伍捏着把汗，男生很是急噪的叫嚣着，女生则是兴奋的呐喊鼓劲，一时间整个篮球馆变得热闹非常。对手那边的几人站在另一边的看台上得意的笑着，不时会挑衅一下这边的众人，让人无可奈何。
　　比赛再度开始，宵轩这边情况有所好转，可对方的优势依然明显，在得到队友传来的球后，某轩晃过防守自己的那个老大，快速插入内线，跳投，“哐！”球直直落入篮筐中，十分漂亮。
　　接下来的时间，双方互有攻守，不同的是对方三人可攻可守，宵轩却是孤军作战，比赛时间过去十九分钟，比分还落后八分。
　　看台有人已经坐不住了，急得直跳脚。那些女生倒是耐心十足，依旧有规律有节奏的呐喊助威着：“宵少，加油！”“你是最棒的。”
　　“你看得很投入！”齐牧转头看着紧张得出了一身汗的林夕，状似不经意的说道。“别紧张，你应该知道宵轩可不是怎么简单就输的人。”声音透着淡淡的笑意
　　这话说得很有技巧，林夕是个聪明的丫头自然是听出了对方的意思，却没有说什么，只低着头看着自己的鞋面。
　　见对方如此齐牧只当她是不好意思，也没有说什么，只是像兄长一般伸手轻轻的拍了拍林夕的肩膀，转头又把注意里移回到了球场上。
　　短短的几分钟，球场上已经风云变幻，宵轩成了绝对的主导，快速的抢断进攻，用自己的气势压倒对方，上篮，场上的形势明显被逆转了，很快宵轩他们的就把比分就追赶了上来，六分、四分、两分、……比分不断缩小。
　　时间只剩只后一分多钟时，宵轩他们还落后了两分，现场所有的人都屏住了呼吸，几个女生更是紧张的抱在了一起。
　　即使观众再怎么紧张，场上的对方还是沉稳的应对着，就在这时，球再次传到了某轩的手中，而墙上的电子表，指示着时间已经所剩无几了，宵轩决定拼一拼。
　　只见他站在三分线外，跳投而起，动作行云流水，球在空中划出一道美丽的弧线，那一刻所有人都忘记了呼吸，目光紧紧的盯着那如流星般划过的球。
　　“哐～！”球直落球筐，某轩着地露出了无法抑制的胜利的笑容，桀骜的傲视一切的笑容，让人无法直视。“哒！哒！”跌落在地上跳了几下，滚出边线。
　　“哇！宵少！帅呆了。”看台上的女生都疯狂的呐喊着，有几个更是从位子上蹦了起来，相拥庆贺着。“三分绝杀！反败为胜。”男生还沉浸在刚刚那一计漂亮的三分里。
　　电子表上指示时间刚好显示半个小时的时间已经到达，对方的三个球员一时还没有反应过来，只是呆呆的看着宵轩他们三人击掌庆祝。
　　“走吧！”某轩招呼着自己的两个队员，向齐牧他们所在的看台走了过来。
　　在齐牧的面前站定，宵轩伸出拳头捶了一下齐牧的肩膀。“要是你一起上的话，估计十分钟不到就可以结束比赛了。”他这话说得不算大声，却足够让大伙都听得清楚，不少人都瞪大了眼睛看着齐牧。
　　“我这不是怕我们两个一起上，欺负人嘛！让对方太难看总归是不好，不过你倒是越来越厉害了。”齐牧淡淡的回着，末了勾起了唇角。
　　“哥哥！也很厉害？”艾维多的视线在齐牧的身上扫着，眼里带着发现什么新大陆似的惊喜。
　　齐牧对她不置可否的淡笑，没有再多说什么。
　　出了对方的校门，某轩就蔫了，认清自己今天出门不利这个事实，他识趣的选择窝在齐牧的身边，如果可以他想转身走人，当然这只是如果。
　　到达城里最大的钱柜时，他们已经比预定的时间晚了半个多小时，幸好对方还没有把他们订的包厢让出去。
　　推推嚷嚷的进了包厢，齐牧直接找了个角落的位子窝了下来，艾维多被他交给了林夕负责照看，两个女生总归是比他一个男生带着个女生方便些，某轩对唱歌没有什么兴致，大大咧咧的占据了齐牧身边的位子打起了瞌睡。
　　跟大伙都不太熟的海洛司自然也坐在齐牧的边上，有几个女生想坐在他身边，被他看似温和实则冷漠的气场吓跑了。
　　齐牧没有什么睡意，拿着零食慢慢的吃着。不管包厢内的歌声多么要人命，他都是老僧入定般的坐着，干自己的事不受任何影响，当然与宵轩比起来他这也不算什么了，在这鬼哭狼嚎中我们的宵轩同学睡得那是一个安稳，连眉头都没有皱一下。
　　几个麦霸占据着有利地形，歌曲换过一首又一首。不知道过了多久，齐牧把靠在他肩上睡觉的某人轻轻的挪了挪位置，把对方放好后，他才站起来，出了包厢。
　　从厕所出来后他不急着回去，一个人在大厅的沙发上坐着，看着来来往往衣着光鲜亮丽的男人女人，嘴角轻扬，也不知道在想些什么。
　　坐得无聊了，他干脆在大厅摆放着的专供客人免费上网的电脑里找了台靠角落的机子看看动画片、找找国际新闻，半趴在桌子上静静的看着，眼神十分的专注。
　　自从回到中国，齐牧就开始每天关注国际新闻，他不知道自己到底关注的是什么，他只是觉得看了心里就不再那么空落落了。
　　自然他也看到了关于俄国最近彻查官员腐败的新闻，从公布的名单看几乎个个部门都有人员被查，其中以外交部为盛，而上回与齐牧在飞机上起了争执的官员赫然列在版首。
　　他当时说的话除了他们兄妹三人，就只有那些官员听到了，他们三人现在还在中国，不可能会说，更何况齐牧那些话吓吓他们的成分居多；那些官员就更不可能会自己找死了，难道这一切只是巧合！齐牧蹙眉深思。不过海洛司看到新闻后，没有一丝的惊讶，难道是他说的，还是说他一早就知道些什么，齐牧的眉头蹙得更深了。
　　包厢里，齐牧走后，某轩就睡得不太舒坦了，眉头也紧紧的皱了起来，最后他挪了挪位置终于找到了一个可以让他靠着睡觉的肩膀，只是没有闻到那熟悉的奶香味而是另一种淡淡的体香，让他眉头依旧紧皱着。半晌，许是接受了那味道他又舒缓了眉头。
　　海洛司看着靠在自己肩膀上的男生，一时竟有些无措，他一向是不喜欢跟别人有身体上的接触的，可此刻他却不想把那人推开，还轻轻的调整了一下自己的姿势，让对方可以睡得更加的舒坦。
　　一大帮人在包厢里一直闹腾到了深夜才算满足了，走出那钱柜时，整个城市早已灯火辉煌，街上人头攒动，竟是比白天还要来得热闹。
　　“那我们先走了。”
　　“恩！路上小心。”
　　……
　　站在川流不息的街头，大家三五成群的道着别，到最后竟就只剩齐牧他们四个了，四个人站在那里面面相觑，好一会儿都笑出了声。
　　回到家已经是深夜十二点多，齐牧是累得不行，某轩却因为在包厢里睡了几小时睡意全无，在他第N次骚扰到齐牧以后，被齐牧毅然决然的踹出了房间，于是这个寒冷的夜晚，某轩一个人窝在沙发上看鬼片，感受着来自外界与心灵上的双层寒冷。

　　五六 岁末

　　时间很快接近年关岁末，街上渐渐有了几分过节的气氛，齐牧三个月的自由时间也没剩几天了，从那次聚会后某轩就被齐牧踢回了学校，身为高三生学习自然是最重要的，于是某轩便开始了学校――齐牧家，两头跑的生活。
　　临近年关，学校的高三生也陆续开始放假。在小年夜的前一天，某轩也成功的解放了。
　　“你别一放假，就想着赖床。”齐牧伸脚踹了踹某轩的屁股，扒拉着把被子掀了个底朝天。
　　“大哥，我努力了一个月！好不容易放天假，你就不能让我休息一下。”某轩迷糊的嘟囔着，眼睛都没有全睁开，趴在床上一动不动。
　　“今天要打扫完屋子！要不你来打扫。”齐牧停下手上的动作，抱胸看着宵轩，希望他可以给出一个另自己满意的答案。
　　“那还是算了吧！你老继续打扫，我去客厅睡就行。”也许是多年来被齐牧欺负多了，宵轩这小子即使脑子不太清醒，还是做出了正确的选择，抱着自己的枕头，迷迷瞪瞪的跑出了房间。齐牧无语的摇了摇头，继续着自己手上的活。
　　等到齐牧从自己的房间里出来，突然觉得客厅里的气氛似乎有些不对劲，可看了几圈也没有看出问题出在了那里。――宵轩躺在沙发上睡觉，海洛司优雅的坐在另一张沙发上看新闻，小家伙艾维多在自己敞开的房间里写着日记，一切都很正常。没有再多想，齐牧继续着自己的工作，神色是一贯的专注，所以齐牧根本就没发现某轩莹润的嘴唇，反射着淡淡的水光。
　　小年这一天，齐牧被他老妈拉去逛年货市场，住在他们家的那三个小跟班，自然是都被拉上了，既然要受罪，那就多拉上几个人，这便是齐牧的想法。
　　艾维多这小家伙跟齐子木尤为的投缘，不一会儿就有说有笑，到后来艾维多干脆就直接认了齐子木做干妈，齐子木还直呼以后一定要让他家睿子跟艾维多看齐。
　　齐牧他们三个男生自然是跟在两个小女人的后面，而他们的后面，则是沈睿天派来的保镖。三层重叠似的组合引得行人纷纷侧目。
　　“宝贝！你觉得这核桃酥怎么样。”在一个摊位前，齐子木转头高声问着齐牧，众人顺着她的目光看到那高大英俊的男生，不禁有些愕然。
　　“子木！”齐牧被众人看得不好意思，红着脸瞪了眼自家的老妈，低声吼着。
　　“宝贝！你到底觉得怎么样。”齐子木选择直接无视齐牧的脸色，重复了一遍刚刚的问题。
　　“还行！”反抗是不奏效的，认清这事实齐牧无力的回答着对方的问题。
　　“那就多买些，这个可是很好吃的。”某女转头对着小家伙咕哝着。
　　一天下来，齐牧他们三个男生终于见识到了女人的可怕之处――她们可以从头逛到尾，还不带喘气的，满满当当的买了一堆的年货，都在齐子木的命令下，被保镖送到了齐牧的小窝。
　　大年三十，齐牧给艾维多准备了压岁钱，小家伙第一次得到这东西，高兴得一整天都没有合不拢嘴，当然比起压岁钱穿新衣是另一件更让艾维多高兴事，衣服都是齐子木准备的，不得不说，身为《生活》杂志的总监她看衣服的眼光还是非常独到的，四个人身上的衣服跟自身的气质相得益彰，十分耀眼。
　　一早，外面的鞭炮声就没有断过，即便政府规定城中禁止燃放烟花炮烛，可在这种重大的传统节日面前，那些规定一般是没有什么效果的。
　　齐牧他们所居住的是老楼房了，楼里老一辈的居多，新年放鞭炮是老人习惯性的做法，那鞭炮声一响赖在床上的宵轩就跳了起来，一阵接着一阵整栋楼就好似要被震塌了一般。
　　“搞什么鬼啊！”顶着一头乱发，穿着皱成一团的睡衣某轩冲出了房间，站在大厅里皱眉怒吼着。
　　“放鞭炮！”齐牧坐在沙发上凉凉的回了他一句，声音不大却刚刚抓住了鞭炮间歇停止的空挡，清晰准确的落到了某轩的耳朵里。
　　“靠！谁不知道是鞭炮声。”看着那三个坐在沙发上悠闲自得的人，某轩挠着头咆哮着。“这不是市中心吗？怎么可以放鞭炮，这些人是不是都TMD发疯了。”被扰了清梦，某轩起床气发作，面色阴霾可怕。
　　“不爽你可以回家去！你家那边可没人敢放鞭炮。”齐牧眉头都没有皱一下，说出的话简洁利落，吃着零食继续看自己的电视。
　　“你……！”某轩咬牙瞪着齐牧，半天接不下去半个字，“算了，我还是回去睡觉吧！”如同泄了气的皮球一般，某轩耷拉着脑袋，想回房间继续奋斗。
　　“铃……！铃！”电话铃声响了起来，齐牧快速的接了起来。“恩！我是齐牧，很久没见到阿姨了呢！……”齐牧的声音在房间里回荡着。
　　某轩耷拉的脑袋向房间门口移去，也没在意齐牧在跟电话里的人说些什么，就在他准备推门进房间时，齐牧用手捂住电话，叫住了他。“宵轩！你妈打来的电话，要你接。”
　　“靠！现在才早上八点诶！怎么都这么闲。”嘴里虽咒骂着，可还是移了过来。“让个位子给我。”海洛司往旁边挪了挪，让去了靠近电话的位子。
　　这回他的脸上没有一贯的温和笑意而是没有丝毫的表情，也许这才是最适合他的，某轩被自己脑子里突然蹦出来的想法吓了一跳。
　　从对面齐牧的手里接过电话，宵轩身上原本还暴虐凌厉的气焰瞬间消失得无影无踪。“妈，有什么事吗？”很沉稳正式的问话。
　　“不，我不回去了，等一下我会打电话告诉爸爸。”完全公式化的回答，自始至终某轩的声音都没有起伏，带着超越同龄人的从容稳重，如果不是亲眼看到了宵轩之前的表现，和现在的瞬间转化，估计没有人会把他们当成同一个人。
　　“好！没事我就先挂了。”客厅里就只有某轩一个人的声音，偶尔电视里也会蹦出几句对白。挂了电话，某轩有片刻的失神，很快又恢复了正常，也不理会那两道探究的目光，径直起身回房。“我再去睡一会。”
　　“他一直都是这样的。”等人走了，齐牧淡淡的对另外两个人含糊的解释道。没有人追问他具体的意思是什么，好像什么都没有发生过一般，继续看电视。
　　不一会儿新一轮的鞭炮声又响起了，由近到远，一圈圈的在这个城市的上空回荡着。
　　今天是难得的好天气，除去依旧还很低的温度外，天边那轮温暖耀眼的太阳，在这个特殊的日子里给更多的人带来了生机。
　　一整天电视上都是在播放喜庆的歌曲，每个节目都被渲染上喜庆的气氛，这些对没有过过中国春节的艾维多和海洛司来说，非常的具有吸引力，齐牧两年没回来，倒还能看进去。只有一直待在中国的宵轩，怎么都坐不住，对着齐牧囔嚷着：“今天天气这么好，我们到外面去转转吧。”对此齐牧采取的政策是不予理会。
　　于是这天某轩就被迫窝在家里，对着天空发呆了。
　　晚上的团圆饭是跟齐子木他们一起吃的，这本也就是应该的，毕竟齐牧可是她的宝贝儿子，当然现在她还有了个宝贝干女儿。
　　华灯初上，暮色渐浓。偌大的别墅里，灯火通明，昏黄的灯光从房间的窗户里斜斜的折射而出，让窗外那四季长绿的香樟笼罩上一层淡淡的光圈，在地上留下班驳的影子，不时还可以听到从那窗子里传出来的笑声私语，一切都让这个寒冷的冬夜带上了暖人的温度。
　　客厅的电视里，正在播着春晚，时常可以听到一阵阵的掌声歌声笑声，声音被调到了最大，一阵阵的回荡着，沙发上的几人只是不时的瞥上一眼，并没有真真投入的去欣赏。
　　宵轩低头看着不断用小脚丫蹬着自己的小家伙，做了个恶狠狠的鬼脸，想把这精力充沛的小家伙吓哭，不想对方确露出了大大的笑脸。
　　没有达成目的，某轩不死心的联系摆了几个鬼脸，小家伙愣了一下最后竟“咯咯！”的笑了起来，那声音几乎就快把电视里传出来的音乐声掩盖了。
　　被嘲笑了，竟然被一个一岁多的小屁孩嘲笑了，某轩清楚的感觉到了这一点。阴着张脸表明他不爽到了极点，可那小家伙却不给他半分面子，笑声没有降低丝毫。
　　“小屁孩，笑什么笑。”宵轩臭着脸拉了拉沈天木的小脚丫以示报复，看着对方被自己掉得半个身子都腾空他才有了些满足感，却不知道此刻的自己是多么的幼稚。
　　沈睿子则被艾维多抱在了怀里，这还是艾维多这丫头第一次见到比自己小的妹妹，小心翼翼的用不太娴熟的方法把那幼小的东西抱在自己的怀里时，她莫名的感到了生命的弱小与脆弱，手几乎无法把那东西抱稳。
　　只得颤着手把小东西放在自己身边的沙发上，轻轻的逗弄着，“哥哥！我以前也是这样吗？”看着那小小的人儿，艾维多好奇的问着坐在自己身边的大哥，眼眸中有种难以自信的疑惑。
　　“恩！”海洛司也忍不住伸手，戳了戳那小小的脸颊，眼睛里带着某种名为怀念的东西，唇角轻勾着，显出他此刻的好心情。
　　沈睿天坐在他们对面的沙发上，一会看电视、一会打电话、还要留神照看自家的两个小东西，估计这晚上最忙的就是他了，许是因为过节的关系，今晚的他也柔和了几分，坐在那里有些大家长的感觉，威严却不失柔和。
　　这人以后绝对不是一个简单的角色，沈睿天打量着坐在自己对面的优雅男生，心理暗暗的评价着，似是感觉到了他的视线，对方抬头对他友好的笑了笑，沈睿天也礼貌的点了点头。
　　厨房里齐牧在忙乱的准备着团圆饭，是的，是忙乱！如果只有齐牧一个人的话，那也只称得上‘忙’，可再上加一个齐子木，那结果也就只有一个‘乱’字可以形容了。
　　“子木！你先出去。”齐牧忙呼着切肉，看了眼在一边给他添乱的齐子木，不客气的开始赶人。
　　“宝贝还是我帮你吧！张嫂他们都放年假了，你一个人那里忙得过来。”齐子木这话是说对了，齐牧一个人的确是有点忙不过来，可是如果来帮忙的是齐子木那他宁愿自己一个人做，总比总是要停下来收拾烂摊子强。
　　“子木！那个是糖不是盐！”
　　“错了，要先放辣椒。”
　　“宝贝！我不是故意的！啊！”
　　“小屁孩，叫哥哥，听到没！叫哥哥，不然本大爷以后可不会罩着你。”
　　“小睿子，我是你干姐姐噢！”
　　……
　　电视里的传出的声音，夹杂着众人的话语，伴着轻轻的乐曲，在这个万家团聚的日子里，他们就像一家人一般，温馨的幸福感在别墅里回荡着，没有人发觉，可它却的确存在着，存在在每一个身处其中的人心里，让多年后的他们再次想起来时，依然可以嗅到幸福的味道，会有落泪的冲动。
　　终于张罗完这餐饭，齐牧已经累得差点倒地不起，齐子木则高兴的站在餐厅门口，大声的招呼着众人：“可以开饭了，动作快点，不然都会被我一个人吃光喔！”没有佣人在齐子木有些肆无忌惮，完全不顾形象的嚷嚷着。
　　沈睿天看着自己跟孩子一样的妻子，无奈的撇了撇嘴，起身带头走进了餐厅。
　　在餐桌上坐定，齐牧跟齐子木一个抱一个孩子，其他人在吃饭的间隙不时会转头瞥上一眼，吃到一半突然响起一道手机简讯声，所有人抬眼寻声望向声源所在处。
　　某轩愣了一下才反应过来是自己的手机发出的声响，伸手在口袋里摸了摸，半晌才把手机掏了出来，按开来看了一下内容，然后就直接退出，把手机顺手扔在桌子，没有半点要回对方的意思。“没什么！同学发的祝福短信。”说完荤不在意的继续用餐。
　　其他人听他怎么一说，也都低头继续吃了起来。只有齐牧不时的抬头打量一下某轩，依他对宵轩的了解，从看了那短信后，他的面色就有些不对劲了，估计事实不并不像他自己说的那么简单。

　　五七 摊牌

　　这餐饭吃得很是温馨，电视上的节目还在继续着，窗外传来悠远的鞭炮声，偶尔还可以听见小孩子的笑声欢呼声，北风夹着冷意掠过枝头，窜入房中，里面的人却没有丝毫的感觉。
　　艾维多坐在齐牧身边边吃饭边逗着齐牧怀里的小东西，齐子木硬是把自己怀里的沈天木塞给了宵轩，看着他手忙脚乱的忙乎叫嚷着：“木鱼！你快把着东西抱回去。”
　　“你这臭小子，好好的木姨，你怎么就能叫成木鱼呢！”齐子木抽着嘴角不满的敲着某轩的脑袋。
　　沈睿天则和海洛司有一搭没一搭的聊着，两个人都有点心不在焉，眼睛时不时的会往齐子木那边瞟，当然，他们瞟的对象是不相同的。
　　吃完饭，齐子木身为大家长，（起码此刻在这个别墅里她就是大家长）开始给每个孩子发压岁钱，自家的那两个小屁孩太小了，被她直接忽略。
　　从艾维多开始从小到大一人一个红包，小丫头是第一回收到这东西，高兴的抱着她干妈的手一摇一晃的乐不思蜀。
　　这三个月她实在经历了太多的第一次了，回去以后可以告诉大家，让他们好好羡慕一下，这样想着小家伙的眼睛几乎就快看不见了。
　　“谢谢木姨！”有压岁钱收，某轩表现出了难得的礼貌，拿着红包直接塞自己的裤兜里。
　　“看你小子那动作，好像有人要抢你的似的。”某女挑眉含笑嘲讽着他。
　　“那是！当年我可是没少吃亏。”某轩回着齐子木的话，面上却是朝着齐牧挤眉弄眼。
　　“这两个臭小子。”齐子木笑着骂骂咧咧，转身走到了齐牧的面前。
　　“宝贝啊！你的压岁钱，你老妈我可是下了血本的啊！”某女在齐牧的面前哀怨的说着，装出一副讨好的样子，让身为她儿子的齐牧，都觉得丢人，幸好这是在家里，不然还真得拔腿逃跑才行。
　　“木鱼！你不能这样偏心啊！”某轩不爽的叫嚷着。“齐牧那个那么厚，你怎么可以厚此薄彼呢！”某轩在另一边怪叫着。
　　“臭小子，我那年少你的压岁钱了。”齐子木又好气又好笑的伸腿对着某轩的屁股就是一下，“齐牧这是他这三年来的压岁钱加在一起的结果，看你那小样。”
　　“哦！”某轩那心里那叫一个委屈啊！他又不知道。
　　沈睿天倒是已经习惯了这三人的相处模式，就当没看见似的继续看自己的文件，而另外的两个人显然就有些不适应了。
　　“这是你的。虽然你已经是大人了，可是在这里你在我眼里你还是个小辈，所以压岁钱是一定不能少的。”看着那英俊的男人，齐子木把红包递了过去，也许这些钱对对方而言根本不算什么，可这根本不是钱多少的问题，而是她身为长辈的一种祝福。
　　“谢谢！”接过对方递过来的红包，海洛司礼貌的道着谢，面色有些赧然。
　　窗外爆竹声越来越响，电视里的晚会节奏越来越快，时间来到了晚上十一点半，离新的一年只有半个多小时，所有人都有些莫明的兴奋。
　　两个小东西早就睡着了，幸亏婴儿房里的隔音效果非常好，不然这会估计还闹腾着呢，艾维多这小丫头第一次过春节坚持着要守岁，即便这会她已经坐在沙发上打瞌睡，呈半迷糊状态了，还是执意不肯回房间去睡，众人无法也只能依她了，直到最后小丫头实在没坚持住倒在了沙发上，才被齐牧笑着抱回了房间。
　　剩下的几个年龄稍大些的，精力倒是很充沛，没有一丝犯困的意思，围坐在沙发上闲聊着。
　　齐牧拿着那个鼓鼓的红包把玩着，目光有些怔怔的出神，他想起了那个男人，以及那个藏在他枕头下的红包，不知道他现在在干嘛！一时齐牧思绪翻飞。
　　突然一阵音乐声响起，那调子在这个喧嚣的夜晚被掩去了几分，却也依然清晰可闻，响了一阵子也没见宵轩有动静，被打断了思绪的齐牧出声提醒道：“轩，好像是你的手机在响。”
　　“啊！什么？”某轩正在吃东西看电视出神，被齐牧一推不解的望着他。
　　“你的手机响了，还不快接。”齐牧没好气的送给他一个白眼。
　　翻出自己的手机，某轩看着来电显示，脸色黑了几分，就那样看着任铃声一遍遍的响着，正想伸手直接关机，或者干脆直接把电板拿掉，还没来得及做脑袋就挨了重重一击。
　　“臭小子，快点接啊！”坐在他右侧的齐子木不满的对他挥了挥手，从她的角度上看刚好可以看到手机上显示的名字――林夕，很熟悉的名字可她却记不起在那里听过了，不过显然对方应该是个女孩子。
　　“木鱼，你下手也太重了点吧！”某轩不爽的揉着自己的脑袋，不太情愿的按下了接听键。
　　“喂！有什么事？”冷淡的夹杂着些不耐烦的问话。
　　“现在很晚了，不太方便。”不知道对方说了什么，某轩皱起了眉头。
　　“好吧！你等着我就来。”说完这话某轩面带不悦，话语里带着无奈的妥协。
　　挂了电话，某轩就从沙发上站了起来。“木姨我有事要出去一下。”把手机胡乱的塞回自己的口袋里，那起外套径直走到了玄关处。
　　“臭小子，你这是要去那里啊！我可是答应你妈要看好你的。”齐子木不放心的跟着他站了起来，想要阻止他进一步的行动。
　　“我就在外面，不会去远的地方，跟同学讲几句就回。”某轩穿上外套，弯腰往自己的脚上套着鞋子，让人无法看清他现在的表情，说出的话倒很是轻描淡写。
　　“要我一起去吗？”齐牧不知何时也走了过来，靠在鞋柜上淡淡的问道。
　　“……不用了。”某轩被他一问抬起头看着齐牧迟疑着不自然的回了一句，末了似乎觉得自己刚刚的表现有些不对，连忙补救般的拉扯出一个灿烂的笑容。“不用担心，不是什么大事，我一会就回。”说完开门跑了出去。
　　海洛司一直都在静静的注视着宵轩的动作，看人跑出去了，心下不禁有些迷茫，更多的是一种冲动，一种拉住对方的冲动。
　　“宝贝，要跟着去吗？”齐子木看着那紧闭的大门，不放心的问着齐牧。
　　“不用。……”齐牧的声音被瞬间大了无数被的爆竹声掩盖了，那爆竹声从四面八方传来，一声高过一声，整个城市几乎都被那声音震动了，转头看了眼时间，原来是十二点的钟声已经敲响，新的一年已经到来了。
　　等了几分钟爆竹声才稍稍的降下了一些，窗外的天空五彩斑斓，绚丽的烟花尽情的释放着它最后的风华，把整个黑夜照得透亮，一如白天。
　　“我们出去看一下吧？附近的街区好像搞了个烟火晚会。”看着窗外绚烂的烟火，某女激动的提议着，整个人几乎就要趴在落地窗上了。
　　“那走吧！真的很漂亮。”不得不说齐牧对于漂亮的东西一向没有什么抵抗力。
　　“恩！那个，齐牧你们两个先去吧！我们等一下再过去。”沈睿天把自己的妻子从窗子上拨拉下来，揽在怀里，对着其他两个人说道。
　　这话是什么意思，另外两个人自然是非常清楚，当下起身套上衣服，穿上鞋子，就识趣的挥着手出了门，门关上时，依稀还可以听到齐子木不满的喊声：“喂！等一下！为什么不一起……”
　　出了别墅，爆竹的声音足足大了一倍，两个大男生站在门口看了看前面几个路口，硬是不知道该往那里走，他们可不知道那个所谓的烟火大会在那里举行，只得寻着天空中璀璨的烟火集中地，顺着那走去，可不一会天空中就弥散了浓浓的烟雾，连那漂亮的烟花都看不太真切了，空气中更是流窜着浓烈的硫磺味，让人感到些许的不适。
　　走到一个类似于公园的地方，齐牧停了下，走在他身边的海洛司也不得不停下了步伐。“我们先在那里坐一下吧！这地方空气也许会好一点。”有些受不了那硫磺味，齐牧微感不适的皱起了眉头。
　　“恩！的确不好受。”海洛司把手插在兜里，面带慵懒的走到齐牧所指的石椅上坐了下来。
　　齐牧无所谓的在他身边的位置上坐下，身子后倾仰头倚靠在靠背上，眼睛也微微的闭了起来。所有感官中，只剩下耳朵还在灵敏的运转着，这是他变成盲人后养成的习惯，只要眼睛一闭上耳朵就会变得异常的敏感，这不知是幸还是不幸。
　　除去由远到近的烟花爆竹声，好像在不远处还有人在说话，那说话声断断续续，离得不远好像就在前面这棵大树的后面，估计一会这阵响声过后声音就会变清晰了。
　　要不要离开呢！齐牧有些犹豫，毕竟偷听人家讲话可不是什么好习惯，这也不算是偷听，充其量只能说是不小心听到的，齐牧淡淡的想着，其实什么理由都是假的，只是他懒得再挪地方了而已。
　　齐牧靠在椅子上享受着这难得的喧嚣与安静，真是一对矛盾的存在；海洛司则交叉着修长的双腿，看着天空也不知道在想些什么，当然他也不比齐牧差，一早就知道有人在树的后面谈话，如果说齐牧是失明后使耳朵得到充分的开发的话，那海洛司则是从小就养成的警觉性与多年的训练所达到的效果。
　　果然如齐牧所想，在这阵声响过后，恢复了几分安静的环境，让树后的谈话声变得更加的清晰了起来。
　　“既然你没有什么话要说了的话，那我先走了。”熟悉的声音让石椅上的两个人微微一震，齐牧睁开了眼睛，海洛司也把看着天空的目光收了回来，两个人四目相对，都没有要出声的意思。
　　“等一下，我还没有说完呢。”看着转身要离开的男生，林夕颤抖着大喊出声。
　　“没有什么好说的，我不会接受你的。”男生迈出去的脚步停了下来，转身说出的话却是十分的残忍，再加上那冷漠的音调，每一样都足以把对方弄得遍体鳞伤。
　　“为什么！你知道我有多喜欢你吗？为了你我每天守在篮球馆里帮你们收拾东西、为了你我放弃了出国留学的机会、为了你我……”声音越来越大，带着些委屈埋怨的抽泣哽咽。
　　“够了！”男生大声的呵斥着，打段了女生的话语。“我从没有让你为了我放弃什么，这些都是你自己的选择，跟我一点关系都没有。”男生的声音带着些决绝，也许这些话很无情，可他不觉得自己做错了什么，他也不想再这样纠缠下去了。
　　齐牧听到这里眼睛里染上了一丝难过、不忍。可现在他什么也不能做，这是他们之间的问题他无法干涉。
　　“为什么，为什么要这样对我。”女孩失声痛哭起来，跌坐在地上，把头埋在膝盖上呢喃着。
　　即使是这样子，男生也只是不忍的看了她一眼转身再次迈开了脚步。
　　“求你，别走！你给我停下。”感觉到男生离开的脚步，林夕慌乱的爬了起来，伸手拉住了对方，声音有些走样，泪水让她灵动的双眼变得通红，看上去很是骇人。
　　“放手！”男生的冰冷的命令着，俊逸的面容在此刻却是距人于千里之外的冷漠，说话的同时抽身把抓住自己的手甩了开去。
　　看着自己空荡荡的手，林夕突然哭笑起来，眼睛里的泪水明明还在不断的往外冒着，可她嘴里发出的却是一阵阵的笑声，这样的她不禁让人有些毛骨悚然。“你不怕我说出去吗？”暗哑难听的声音，明显的威胁意味，这时的林夕带着些鱼死网破的决然。
　　听了这话，男生原本已经迈出的步伐又收了回来。“说什么？”声音里透着些隐忍，原本就幽深的目光，在这个暗夜里又加深了几分，深沉得足可以把所有人都吸进去沦陷在其中。
　　“说什么！！你喜欢齐牧对吧！你既然喜欢一个男生，哈哈！”林夕大声的吼着，原本柔和清澈的声音，在这一刻就如同利器划过瓷杯一样的让人难受，娇好的脸庞也显出了几分的狰狞，那笑声被寒风吹散飘荡，如中鬼魅一般。

　　五八 对话

　　良久，男生就那样站着没有丝毫的动作，脸上的表情被那昏黄的路灯投下的阴影掩住了，只是那放在身侧的手紧紧的握着，透露出了此刻他内心的波动。
　　“那又怎样？”就在林夕以为男生不会开口再说什么时，男生转头淡淡的问道，望向她的目光中掠过一丝厌恶。
　　“要是让他知道自己最铁的哥们对自己竟有这样龌龊的想法，你觉得他会怎样。”似乎是找到了不错的理由，林夕伸手擦掉了脸上的泪水嘴角勾出了浅浅的弧度，神色很是坚决。夹杂着疯狂的味道。
　　“你们两个是不可能的，你只能在旁边看着他，带着好朋友的面具，我可以忍受你喜欢他，可以忍受你注视他，只要你让我呆在你身边就行，只要这样就够了，我什么都不要，只要这样就够了。”她反复的呢喃着最后几句话，放弃了自己的低线。
　　“你去告诉他吧！”即便是那从远处袭来的爆竹声也无法把这清晰的声音淹没。
　　“什么？”林夕失声叫喊着，“你疯了吗？还是你算准了我不会说。”明亮的眼睛变得灰败。
　　“你去告诉他吧！”男生又把刚刚的话重复了一遍，话语里竟还有些如释重负的意味。伸手紧紧抓住了林夕的手臂，“我不想只跟他做朋友，所以你去告诉他吧！我想让他知道我的感情，我不想再这样下去了。”
　　“还有，我们俩，是不可能的，不要再纠缠下去了，我真的很累，除了他我这里再也容不下别人。”男生收回一只手指着自己的心脏，目光熠熠发光，眼睛里漫溢着流动的光泽，好像只要再眨一下眼那晶莹的东西就会滚落下来。
　　说这些话好像用完了他全部的力量，说完手颓败的垂落了下来，步子踉跄的滑坐在了树根下，头垂在了两腿之间，从那树叶间跌落下来的光线零星的跳跃在他的身上，带出一种说不出的孤独落寞感。
　　没有料到男生会说出这样的话，女生愣了几秒后，倒退了几步，手臂上传来的那一阵阵刺痛，一直深入到她的心底，痛得她几乎倒地不起，滚烫的泪水再次涌了上来，划过脸颊，在寒风中留下刺骨的冰凉，林夕摇着头捂着嘴不让那呜咽声冒出来，转身跑了出去，隐约还可以听到那悲伤的哭泣声。
　　在这场名为爱情的游戏里，她丢盔弃甲，一败涂地。
　　这样对大家都好！听到那跑远的声音，滑坐在树下的男生轻声咕哝着，突然一颗晶莹的水珠从那英俊的脸庞跌落下来，砸落在枯叶上摔得粉碎，男生久久的垂头坐着，就好似睡着了一般，跟这暗夜融为了一体。
　　树的后面，齐牧也垂着头看着自己的鞋尖，愣愣的出着神，末了拉扯着嘴角露出了一抹无奈的苦笑，海洛司仰着头看着夜空，蓝眸里闪烁着炽炽的光芒，就如同天空中那绚烂的花火透着强烈的侵略性，嘴角轻抿上扬。
　　三个人，隔着一棵大树，背靠背的坐着，都沉浸在自己的世界里，从远处传来的爆竹声，小孩子的追打笑闹声，在这一刻变得苍茫，只剩寒风掠过枝头发出的“沙沙声”显出无限的寂寥，撩动着人们的心弦。
　　听到树后男生爬起来离开的动静，齐牧始终没有任何动作，他不可能现在冲出去说些什么，这样做的结果只会是雪上加霜，把事情搞到更糟糕的地步，所以他选择沉默。
　　这一刻的齐牧显得尤为的冷静，也许是之前那个雨夜让他有了足够坚韧的心理，想到这里齐牧只觉一阵无力，除去苦笑他不知道还能用什么表情来表达他此刻的心情。
　　坐在他旁边的海洛司，也没有一点动静，婆娑的树影把两人深埋在其中，就像蜘蛛结成的网把他们紧紧的束缚着，路旁的昏黄的街灯突然闪烁了起来，一明一暗，好不诡异。
　　回到别墅，齐子木与沈睿天早已不知到哪里去享受二人世界去了，大厅里的灯关着，只留下电视里发出的淡淡的荧光，一个人影缩在沙发上，偶尔还可以听到咀嚼的声音，齐牧他们回来时见到的就是这样的景象。
　　“憋开等（别开灯）。”沙发上的男生在齐牧准备按开灯时，大声的呵止着，嘴里还含着食物，说出的话很是含糊，却是绝对的大声。“这样子看电视比较有感觉。”似乎感觉出自己的声音有点大，激动了一点，某轩吞下嘴里的东西压低声音解释着，至于那压低的声音是心虚的表现还是不好意思吵人的表现那就不得而知了。
　　齐牧把放在开关上的手收了回来，抬眼望着沙发上的宵轩，对方早已把头转向了电视，腮帮子鼓鼓的，齐牧只能看到他被荧光下不胜清晰的侧脸，心下有些无措。
　　海洛司让过齐牧直接走到沙发上坐了下来，目光始终都盯着电视，只在不经意间向旁边的男生瞥上一眼，黑暗中那目光深邃幽深。
　　“你们慢慢看，我先去睡了。”齐牧弯腰脱掉自己脚上的鞋子，套上拖鞋直接进了自己的房间，他需要好好的静一静。
　　这个夜晚注定是不眠的，房间里齐牧趴在床上翻来覆去久久都无法静下心来，光线从没有拉上窗帘的窗户投射进来，在地板上床角上留下层层叠叠的影子，远处的爆竹声依旧在持续着，就连人群的欢笑声齐牧都觉得清晰可闻，这一切让他原本就慌乱的心更是纷扰。
　　也不知过了多久，齐牧从床上坐了起来，低头伸手捂着自己的眼睛，拢着被子静静的坐着。
　　在这个特殊的夜里，整个中国将近有一半的人彻夜未眠，他们在各个地方彻夜狂欢，酣畅年岁，可别墅中的三个人却是心事重重，辗转难眠，当然并不仅仅是他们三个人，确切的说应该是四个人。
　　大年初一，三个人看上去都异常憔悴，如果硬要分出个程度来的话，齐牧跟某轩则比海洛司要严重上许多。“你们看上去都不太好啊！昨晚玩得不开心吗？”齐子木吃着早餐询问出声。
　　“没什么！只是没睡好罢了。”齐牧埋首吃着自己的东西，头也没抬的应着。
　　“你呢！”看自家儿子无所谓的回答，某女不死心的转头问宵轩。
　　“没睡够。”某轩一直在出神，迟疑了一会才憋出了个答案，手里拿着的勺子轻搅着，让本就熬散了的粥几乎变成糨糊。
　　齐子木皱眉望着他们两人，也不再询问什么，低头吃着自己的食物。
　　接下来的几天时间，齐牧跟宵轩都有点不在状态，除非是被齐子木硬拉着出门去游玩，不然就整天窝在别墅里，打照面的机会越来越少，也不知道到底是谁在躲避谁。
　　可见了面两个人却可以跟没事人似的，跟以往一样的相处，该打该闹，一切照常。似乎什么都没有变，似乎什么又都变了。
　　这样的两人落在别人眼里更是说不出的别扭，而最熟悉他们两的齐子木自然是首当其冲的那一个。“你们俩到底在搞什么飞机。”忍无可忍的某天早上，某女对两个人咆哮着。
　　齐牧仿佛没听见一般的用着餐，“没什么。”把自己面前的牛奶喝完，齐牧坐直身子淡淡的应着。“还有我们再过四天就得回俄国了。”
　　他最后这一句话一出，宵轩拿着勺子的手明显的顿了一下，齐子木也是一怔，好看的脸顿时皱成了一团。
　　“哥哥这么快就要回去了。”艾维多叼着勺子苦着张脸问着齐牧。
　　“恩！三个月的时间到了。”齐牧原本是没打算遵守什么三个月的狗屁约定的，可是如今它却成了他逃避的借口，不！不是逃避的借口，他并不打算逃避，他只是想让时间来冲淡一切而已，如今他能做的也只有这样的不是吗？
　　海洛司没有任何表示的吃着自己的东西，沈睿天抱着自己的儿子小声逗弄着，一时间整个餐厅竟只剩下这细微的声音，说不出的寂然。
　　离开前的那天晚上，不意外的齐牧的房门被敲开了。“门没关，进来吧！”即使是早已料到的事情，在说出这句话时，齐牧的声音还是不自觉的抖了一下。
　　门被轻轻的推了开来，走廊上的灯光穿透门口那少年的阻挡从间隙里投射进来，把门口那人的身影拉出长长的影子，原本被黑暗吞没的房间在这光线中似被撕裂开了一般，凌乱得难以拼凑。本能的站在门口的人想伸手按开灯，却被人出声阻止了，就像回到了那个纷乱的晚上，一样的台词，只是人物刚好对调了。
　　某轩收回手，把身后的门轻轻的关上，顺带着也把那光明隔离在了外面，房间里重新被黑暗占据，只有些微的月光透过窗户照射进来，在地板上印出一块块班驳的影子。
　　“过来这里坐吧。”齐牧的声音在房间里回荡着，此刻他正坐在那落地窗前的地板上，银灰色的月光落在他的身上，看上去空灵透彻，十分飘渺。
　　某轩在门口怔怔的站了一会，才迈步走了过去，在他的对面坐了下来，直到这时他才意识到房间里的暖气是关着的，地板温度在冬夜里，低得可怕，坐上去一片冰凉，那冰冷从地板上一直纠缠上来蔓延到全身。“起来，坐到床上去吧，这样被身体不好。”某轩皱眉提议道，伸手想把地上的人拉起来。
　　半晌齐牧却一点动静都没有，“不用了，这样会更好一点。”目光望着窗外，齐牧没有起伏的拒绝着。见对方坚持某轩也没有办法，重新坐了下来。

　　五九 兄弟

　　齐牧看着窗外没有开口的意思，他在等着对方先开口，宵轩低着头看着木质地板上镶嵌的条纹。似在挣扎着怎么开口，两个人陷入了久久的安静之中。
　　“你是知道的吧！”良久，久到齐牧以为两个人就会这样一直安静下去的时候，某轩抬头苦笑着低声问道，用的是肯定的语气，放在腿上的手紧紧的握着显示出他此刻的不安。
　　齐牧不置可否的故我的看了窗外，头微偏着，好似出了神一般，没有要开口回话的意思。
　　“你是知道的吧！一直都是知道的对不对，知道我喜欢你。”某轩再次低头看着地板，话语里带着些隐忍的怒意与颓败，紧握着的手骨节早已发白。
　　这回齐牧终于有了动静，他把投向外面的目光收了回来，转头望着自己认为的一生都会是好哥们的死党，心里不可抑制的颤抖了起来，还是说出来了吗？齐牧的手也紧握着，嘴张了又张却不知该说些什么是好，就好似那离了水的鱼齐牧只觉空气都稀薄了几分。
　　齐牧一直觉得这辈子是上天给他的补偿，如今想来齐牧只觉这根本就是来赎罪的，一个两个同性、血缘，这般的境遇不是赎罪，那也只能说是上天对他的惩罚了，这样想着齐牧苦笑不已，嘴中更是苦涩异常。
　　“我一直都认为我们俩会是好兄弟。”齐牧的声音仿佛隔了几个世纪才响起，好像是十分艰难才挤出来的一般，低沉暗哑非常。
　　“好兄弟嘛！我原本也是这么认为的。”某轩抬头直直的对上齐牧清澈幽深的墨黑色眼眸。“可是你离开后，我发现我想要的不止是兄弟这么简单，我想要的更多，多到想把你紧紧的锁在自己的怀里。”深深的痛苦从他的眼底涌上来，话语里是浓浓的占有。
　　“无数个夜里我都想着能听到你的声音，可是我不能打电话给你，因为你说不方便，所以我每天都等着你的电话，即使是说些无关紧要的话也好，只要能听到你的声音就好，但有时你也会几天不来电话，到后来干脆半个月都没有跟我联系，你知道我当时多着急吗？我背着家里偷偷的办了签证，只想去俄国看你一眼，一眼就行只要确认你没有事就行，可还没有去就被我爸妈知道了，他们都当我是想逃避家族的责任，把我锁在了家里闭门思过，不是这样的，我想告诉他们，我只是想去看你一眼而已，可我什么都不能说，什么都不能。”低低的叙述着的男生，低垂着头，声音闷闷的敲击在齐牧的心头，让他几乎窒息。
　　“我……无法……”齐牧只觉得有什么东西哽咽在喉咙里，让他张口却无法发出任何一点声音，“我……无法接受这样的感情，我们只能是朋友。”齐牧逼迫自己把目光从那落寞的人身上移开，说出的话虽带着些不稳，却坚定决绝。
　　房间里再次陷入了寂静，那紧握着的手用力之大指甲深陷进肉里，可这样的疼痛对此刻的宵轩而言是微不足道的，心口的痛楚比之要强上百倍千倍，“咚！咚！”心脏在鼓动着，整个世界在这时就只充斥着这样声响。
　　良久，“果然！”男生咬牙艰难的挤出这两个字，齐牧几乎以为那是自己的幻听。“即使知道会是这样的结果，可……”宵轩拼命的咬着下嘴唇，不想让对方听出丝毫的异样，可那微微抖动的肩头还是泄露了他的秘密。
　　“可抱着侥幸的心理，我还是想亲口说出来。”黑暗中齐牧不知道是不是有什么东西跌落了，可那颤抖着说着这话的男生，几乎抽离了他所有的力气，连那细微的喘息都带着刺痛，让他无措得想逃离，但对方还在说着，让他不能有任何动作。
　　“这几天我感到非常的不安，这回你离开，就再也不会是我的齐牧了，如此强烈的预感让我终日处在惶恐之中，我怕！我怕再也见不到你。”说到最后宵轩只觉自己的嘴唇都颤抖了起来，每说出一个字都心如刀绞。
　　齐牧低着头，嘴张了张想说：“我们俩是不可能的。”可下一刻他却被对方抱在了怀里，那禁锢着他的手力气之大，让他动弹不得，他无法看清那埋在他肩头上的男生此刻是什么表情，可他却清楚的知道自己应该怎么做。
　　“我们俩是不可能的。”即使这话是那么的残忍，齐牧还是说了出来，跟他一样此刻宵轩也看不到他的表情，这样也好，齐牧这样想着。
　　抱着齐牧的人力气又加了几分，好似要把齐牧揉进自己的身体了，这样他们就永远不会分开了，是的，是永远，多么遥不可及的存在。
　　下一刻齐牧只觉肩上一片滚烫，那温度一直蔓延，烫伤他的心脏，在那里留下一道深深的疤痕，带出一阵高过一阵的疼痛。
　　直到那个人离开，直到房间里再次只剩下自己一个人，齐牧才无力的倒在了地上，肩头上还残留着那人的温度，空气里还弥散着那人的气息。
　　“这个给你，是幸运绳，以后我们就是兄弟了。”
　　“齐牧，你这个骗子。”
　　“齐牧，我们去抓蛐蛐吧！”
　　“齐牧，加入我们篮球队吧！”
　　……无数的声音向他袭来，过往的一切历历在目，齐牧咬紧嘴唇不让那呜咽声倾泻出来，泪水从眼角划落，濡湿了他的鬓角。
　　“我怕，我怕再也见不到你了。”那哽咽的声音久久的回荡在他的耳际，齐牧发出了小兽一般的悲鸣声，嘴里蔓延出淡淡的铁锈味。
　　窗外不知何时飘起了小雪，这是这年下的第一场雪，在这个寒冬的末尾，下得纷纷扬扬。齐牧踉跄着从地板上爬了起来，推开那厚重的落地窗赤脚走了出去。
　　“齐牧，我们去打雪战吧！”那年他们九岁，男孩拉着他在雪地里奔跑着，欢快的笑闹声如今依旧清晰可闻。
　　“宵轩！等我回去了，我们一起去打雪战吧！”隔着十个时区，他在深夜时分把他吵醒只是为了跟他说这句话，可这年的雪却一直没有下下来，直到此时它才舍得飘落下来，可是已经晚了，明天他就要走了，他们不可能一起打雪战了，不可能再回到过去了。
　　齐牧站在空地上，任雪花飘落在他的身上融化带给他一阵阵的冰凉，久久的没有一点动静就像那没有灵魂的木偶，静静的感受着那铺天盖地袭面而来的寒冷，暴露在外面的手早已冻得通红，□的脚丫沾着泥土草屑，冷得失去了知觉，只有那呼吸时产生的白雾才能让人感觉到了一点温度。
　　从某种意义上来说，齐牧觉得自己是非常自私的，在事情没有发生时，他可以拽着明白装糊涂；当一切都摊开不得不面对时，他可以快刀斩乱麻，做出自己认为的最好的选择，即使那选择会把对方弄得遍体鳞伤；他享受着对方对自己的好，却不肯付出，自私的贪恋着那温暖，他自私的把别人挡在自己的屏障之外，自私的……
　　一整夜齐牧都站在雪地里，脑袋里空空的，四肢早已冻僵，他突然觉得这一切都只是他做的一个梦，也许一觉醒来某轩还是他的好哥们，他们一起打篮球，一起打雪战，一起去旅行，一起干很多很多的事情。
　　齐牧不知道自己是什么时候回房间的，他只知道房间里的温度跟屋外其实是一样的，一样的寒冷，即使他再怎么努力的把被子往自己的身上裹，结果都是一样的，他感受不到一丝的温度，那寒冷从里到外把他包裹在其中，他能做的只是呆呆的躺着，等着心上的伤口慢慢的愈合，其余的他已经无能为力了。
　　这个夜晚当然不止齐牧一人身处痛苦之中，某轩低头滑坐在自己的房间门口，一手紧紧的揪着的自己心口，一手一下又一下的捶击着地板，痛苦的哀鸣伴随着泪水的溅落， “为什么！……”哽咽的呢喃夹着难掩的哭声，空洞的在房间里迂回着。
　　那地板渐渐被染成了红色，血红的液体蔓延着，顺着地板上的纹理汇集在一起，在那上面留下班驳的痕迹，异常刺目，房间里充斥着淡淡的铁锈味，还有另也种揪痛人心的气息，不知过了多久房间里没有了一点声响，似乎连那呼吸声都没有了，变得死寂。
　　而身处于同一别墅中的某个妖孽，此刻正倚靠在床头上，面色温和的对跪于下手的黑衣人吩咐着：“你留下来跟着他，每个星期上交一份报告。”命令的口吻，“父亲既然把你们几个给了我，你们便得按我说的做。”凌厉的目光扫过下手那人的脸，让对方敛起了所有的心神。
　　翌日，齐牧不知道自己到底是怎么坐上回程的飞机的，他只觉得全身都难受得很，脑袋里翁翁的响着，眩晕一阵阵的袭来，整个世界似乎都旋转了起来。
　　他只依稀记得，齐子木送他上飞机时，好像哭了，这个笨女人，有什么好哭的，又不是再也见不到了，齐牧撇嘴想着。
　　宵轩一整天都没有踏出房门，不管齐子木怎么用力的敲门，里面都没有丝毫的动静，就好像里面本来就是没人的一般，“子木……算了吧！”齐牧倚靠在走廊的墙壁上，垂着头咬牙艰难的咕哝着，这话说是说给齐子木听的，还不如说是齐牧在说给自己听的。
　　临走前齐牧靠在某轩的房门外，不大不小的说了句：“对不起。”便决绝的转身离开了，脚步坚定没有一丝犹豫，可这都只是表象，没有人知道他内心的挣扎与痛苦，没有人知道那里正在流着淋漓的鲜血。
　　他不知道的是那句对不起，让屋内早已没有了任何感知的人，在那么一瞬间颤抖了起来。是的，是颤抖了起来，那些痛苦的记忆又翻滚了上来，将他淹没，重新推向更深的深渊，一种从未出现过的恐惧在他的身体里蔓延开来。
　　对不起！对不起！这三个字如同魔咒在他的耳际一遍遍的回响着，“为什么说对不起，这本来就不是你的错。”他想大声的告诉他，可嘴巴张了又张，一个字都吐不出来，如同此刻他如何努力手脚都不听使唤一般，他是那么的想对他说些什么，却发不出任何音节。
　　三天后当他从房间里走出来时，整个人憔悴得可以，瘦了整整一圈，原本健康的小麦色皮肤，也现出了淡淡的苍白，三天的时间说长不长说短不短，却足够叫人成长，而痛苦无疑是最好的催化剂，当然这些都是后话了。
　　此刻齐牧正坐在飞往俄国的飞机上，饱受着来自生理上和心理上的双重煎熬，低落的情绪，糟糕的身体状况，再加上高空飞行带来的不适感，齐牧几乎摊倒在椅子上，真是没用，齐牧自嘲着，靠着椅背轻闭上眼，试图以此来缓解那难耐的痛苦。
　　“哥哥！你是不是那里不舒服啊！”艾维多仔细的注视着齐牧，身怕漏掉什么，担心的问道。
　　“没事，等一下就好了。”齐牧半睁着眼睛淡笑着答道，努力掩藏起那份异样。
　　“哦！”小家伙淡淡的应着，嘟着嘴，小脚在椅子下轻摇着，不时会踢到前面的椅背，发出“噔噔”的声响。齐牧自然是看出了这小丫头不对劲，可这会他自己也正身处水深火热，根本就无暇顾及。
　　也不知道晃荡了多久，小家伙才悻悻的开口了。“哥哥！轩哥哥为什么不来给我们送行啊！”自从上次聚会后，艾维多就对某轩崇拜不已，在她心中的地位，直追齐牧，更有后来者居上的势头，这次离开没能见到自己仰慕的人，心中自是有些郁结。
　　齐牧没有想到，她竟会问这样的一个问题，脸色更苍白了几分，张口欲言，却不知道怎么回答是好，黑曜石一般干净透彻的眼眸流转着灰白的颓色，终究是难吐一言。若是按照齐牧平常的性子，一定会刮着小家伙的鼻梁打趣她：“原来我们的公主殿下是在思春啊！”可现在他什么都说不出来，一切都变得苍白，连语言也是一样。
　　久久没有等到齐牧的回答，小家伙把目光重新移到齐牧的身上，这才发现对方已经靠在椅子上睡着了，与其说是睡着了，其实还不如说是昏睡过去了。
　　那一波波涌上来的眩晕，脑袋里似乎被人用什么东西一下下的敲击，疼痛难忍，身体里冷与热不断交锋，齐牧只觉自己就好似那水里的浮藻，随波逐流飘飘摇摇，找不到一丝的依靠，好看的眉头紧紧的皱着。
　　卷三（完）





　　六十 再见

　　醒来时，飞机刚入俄国境内，抵达首都还需一些时候，大概是睡了一觉的关系，齐牧看上去比刚刚好上了许多，起码头脑是清醒了几分，直到这时他才意识到自己回来了，回到了俄国，也就是说再过不久他就将见到那个男人，不！也许再也不会见到了，自从视力恢复以后他就再也没有出现过不是吗？这个念头一冒出来，齐牧只觉心口一阵刺痛，这种感觉把他自己都吓了一跳。
　　下了飞机，坐上专门来接他们的车子，齐牧还是有些恍惚。车子在马路上穿行着，皇家的标志吸引了不少路人的注意，齐牧漠然的靠着车窗坐着，眼睛游离在窗外的世界里。
　　初春的季节，道路两旁几株不知名的鲜花，开得煞是醉人，许是下过几场春雨，那残留在上面的小水珠，在阳光下反射着耀眼的光芒。
　　从安详古老的小镇建筑，到现代鳞次栉比的高楼大厦，这个城市将他们融合为一体，看上去十分的和谐，路上有匆匆的上班族，也有坐于咖啡店中的悠闲旅人，齐牧微眯着眼看着这一切，两年来他第一次用心感受到了这个国家，就如同这里的人给齐牧的感觉一样，即陌生又熟悉的存在，不可否认的这真的是一个让人流连的好地方。
　　再次站在这宏伟的皇宫前，齐牧的脑中不断闪过的是那张绝美的脸，是那个突然出现闯进他生命中的身为他父亲的男人，是那个对他说过喜欢的冷漠的男人，此刻他只觉自己的脚重如千金，竟挪不动分毫，心脏快速的鼓动着，不知是害怕还是期盼些什么。
　　“哥哥！快走啊！我有些想母亲了，快点。”艾维多拉着他急切的向里面走去，嘴里对齐牧刚刚的呆愣不满的抱怨着。
　　被这样拉着齐牧也只得加快步伐跟上，自动忽略心理冒出来的那小小的期盼，“那你先跑吧！皇后也许已经在等你了。”一阵眩晕袭来，齐牧蹙眉顿住脚提议道，满心期望下小丫头可以放开她的魔爪，可惜结果却正好相反，被齐牧一提醒小家伙拉着齐牧撒丫子跑了起来。
　　“喂……！我是让你一个人先跑。”这话被小丫头直接无视掉了，更没想到的是这小丫头平常不做什么，跑起来的速度倒是飞快。“哥哥！快点。”小丫头欢快的喊着，脚上的速度有增无减，让一时懈怠的齐牧差点踉跄倒地，更重要的是齐牧现在的身体状况可没好到可以陪她一起疯的地步。
　　海洛司跟在俩个身后，淡笑着，眼睛里竟也带上了说不出的暖意。
　　长长的回廊眼看就要到了尽头，就在这时有两个人突然从旁边的走廊上拐了过来，等齐牧他们两个人发现时，脚下已经停不住了，如果齐牧这会身体没有问题的话，那稳住两个人自然是没有问题的，可齐牧现在是不仅有问题，而且问题还很严重，于是四个人结结实实的撞了个正着。
　　墨洛维斯几乎是本能的闪身躲了开去，可当他闻到那熟悉的奶香味时，马上便有了反应，伸手搂住了那人的腰，试图阻止那人倒地的趋势，却发现那人根本没有采取任何缓解倒地的动作，所有重量都压到了他的手上，当下墨洛维斯一个不稳差点也被带了下去，幸好他反应够快，把人带到自己的怀里，稳住了身形。
　　旁边的艾维多因为人小，根本就没有什么冲击力，被另一个人接了个正着，等看清楚眼前的两人，小丫头自觉不妙的站定低头敛目：“父亲、布克叔叔。”声音里是说不出的恭敬。
　　“父亲、布克叔叔。”海洛司也赶了上来，微笑着问候着。
　　“哥哥！哥哥！”小丫头看齐牧窝在自己父亲的怀里没有一点动静，小声的叫唤着。
　　墨洛维斯虽然很想把人一直抱在自己的怀里，可怀里那人现在这难得的温顺，却也让他感觉到了一丝异样，当下把人从自己怀里带了出来，伸手一探脸顿时就变色了，再看那人苍白着脸紧闭着的眼，心不由得一抽，冷毅的目光出现了一丝裂痕。
　　“海洛司，去找个医生来！马上！”黑着脸冷冷的吩咐完，墨洛维斯把齐牧抱起来，转身快步向内殿走去。
　　剩下三个人在回廊上面面相觑，海洛司依然优雅的笑着，目光一直追随着自己的父亲，眼中跳跃着不明的趣味，显然他喜欢看戏的戏谑因子又开始肆虐了，却也不敢违抗自己父亲的意思，手在空气中轻轻一挥，一阵风抚过一切都没有改变。
　　“刚刚那人是谁？”浑厚的男中音，给人安心的感觉，问话的人正是那接住小丫头的男人，被称呼也布克叔叔的男人。
　　“是我三哥，哥哥看上去好像不太好，我得去看看。”小丫头蹙眉担心的念叨着，“布克叔叔，我先走了。”没有以往的调皮，小丫头恭敬的鞠了下躬，错身追了过去，公主架势十足，落落大方。
　　看小丫头走远，男人侧身望向海洛司，问了个风马牛不相及的问题。“是那个混血儿。”即便只是刚刚的那快速的一瞥，也足够让他抓到重点。
　　“恩！就是那个混血儿。”给出肯定的回答，海洛司脸上的笑容又深了几分，尤其是在看到对方瞬间变脸之后，笑意就更盛了。
　　“他果然还是深陷在里面。”良久，男人沉脸皱着眉兀自咕哝着，等回过神来时，回廊上便只剩他一个人了，“不过，巴里真的很厉害，可惜是个混血儿，不然这个帝国交给他也是不错的选择，也许……”男人啧啧有声的嘀咕着，一脸惋惜的表情。不过他现在要关心的可不是这个，想到刚刚那画面，布克只觉头疼得厉害。
　　墨洛维斯抱着齐牧直接上了三楼，无视侍者们那一脸惊异的表情，进了主卧房，把人小心的放到床上，沉着脸把自己的额头抵在对方的额头上，才一触碰，他的脸色又黑了几分，手下一用力，上好的被子立马皱成了一团。
　　紧挨在一起的额头迟迟没有移开，齐牧炽热的呼吸肆无忌惮的喷洒在墨洛维斯的脸上，濡湿的感觉让他一阵恍惚，突然呼吸一紧，如同被电电到了一般，他快速的从齐牧身上移了开来。
　　翻身站起来，直接进了浴室，再出来时，手里拿着打湿了的毛巾，笨拙的放在齐牧的额头上，站在床边打量了一圈，弯腰帮齐牧把脚上的鞋子脱了下来，掖好被子，这才在床边坐下来，自始至终面上都是沉着的，直到这一刻冰冷的气息才稍稍敛了起来。
　　醒来时，齐牧发现自己正躺在床上，身处于一个陌生的房间里，房间很大黑白色调，看上去庄重大方，每一个摆设的物件都透着一丝厚重的意味，身上因为生病的关系很是无力，齐牧费了好大的力气才坐了起来，光是这简单的动作就让他额头上冒出了一层薄汗。这会他才发现自己身上的衣服，早已被换过了，也不知是谁换的，光是想着齐牧就觉有些不好意思。
　　倚靠在床头上，齐牧淡淡出神，他记得他被艾维多拉着跑在回廊上，然后好像是在拐角处跟别人撞上了，在后来呢！齐牧的记忆有些混乱，他只记得在倒下之前他闻到了一阵熟悉的味道，淡淡的混杂着烟草味的体香，到底在那里闻过呢！齐牧凝神想着，鼻子在空气中嗅了嗅，脑海里闪出一个人影。
　　像是要证实他的想法似的，下一刻房门被推开了，脑海中的人影真真实实的出现在齐牧的面前，男人一边解着衬衫的扣子，边向着里屋走来，脸上带着淡淡的疲惫，眉头紧蹙着，即便是如此，却不知是何缘故，那深邃的蓝色眸子里闪耀着丝期盼的欣喜。
　　显然没有料到房间里的人儿已经醒了，目光咋一和齐牧对上，竟有些愕然，当然也就只是那么一瞬间而已。四目相对，半晌没有一丝动静，俩个人就那样对视着，只能听见彼此的心跳声，眼睛里似包含着什么却又好似什么都没有，就只是单纯的对视着。
　　再次注视着齐牧那干净清澈的眼睛，墨洛维斯竟有些庆幸自己当初的选择。
　　最后还是齐牧先败下了阵来，仿佛被对方灼热的目光烫到了一般，有些无措的移开了目光，面上更是泛起了些不自然的红晕。隔了一年多再次见到这人的面容，齐牧竟觉恍如隔世，之前一直跟他生活在一起的是这人吗？齐牧突然有些不确定了。
　　那个抱过他，在黑暗里陪着他的人，跟眼前的人重叠在一起，让他有些失了以往的从容，有些无措。
　　“怎么，不认得我了吗？小牧。”男人轻易的看穿了齐牧的想法，迈步走过去，面色冰冷，声音压得很低的问道，看上去很是可怕，可细看却不难发现，那好看的唇角微勾了起来，显示着对方此刻的好心情，看得齐牧有些微的恍惚。
　　“父亲！”齐牧收回目光淡定的问候着对方，眼中早已是一派平静，没有了多余的内容，显得诚恳而恭敬，却带着些距人于千里之外的味道。
　　对于齐牧的问候，墨洛维斯久久没有动静，只沉着脸注视着对方，原本那丝笑意也收敛了起来，凌厉的目光一遍遍的在齐牧的脸上扫着，温度瞬间便降了下去。
　　在这目光的注视下，齐牧有些局促，手紧抓着被角，可面上还是淡漠的表情。“父亲！”实在有些受不了这气氛，齐牧又开口叫了一遍。
　　“你先休息！”良久，男人终于有了回应，紧锁在齐牧脸上的迫人的目光也收了回来，透着失望与落寞，转身离开了房间，
　　看着那落寞的背影，齐牧的几次张口欲言，却又不知道自己应该说些什么是好，最后也只能一个人靠在枕头上淡淡的出神，不经意间想到宵轩，他下意识的收紧了手，抬头看了眼时间：上午八点，那边正是傍晚时分，不知道他怎么样了。
　　想得多了脑袋又开始疼起来，齐牧放任自己倒在大大的床上，眼睛睁得大大的，直直的看着天花板，也不知道在想些什么，半天也没有一点动静。
　　之后的几天，齐牧再也没有见到那个男人，每天都是管家巴特在照顾着他，因为他现在所处的三楼并不是什么人都可以进入的，而他所住的这房间，如他所料正是那个男人的卧室。奇怪的是齐牧一直都没有等到皇后，后来才知道这个房间是专属于那个男人的。
　　这天，齐牧终于有了些力气，从床上爬了起来，目光在里屋转了一圈也没找到拖鞋，只得□着脚在地上走着，微凉的温度从脚底传来，齐牧被得缩了缩脚，适应以后倒是没有了感觉，屋里屋外转了一圈也没发现人，齐牧便在房间里转悠了起来，每个摆设品都不放过细细的欣赏一番。
　　转到最后，角落里的书桌引起了他的注意，不算大的桌子安于角落的一隅，面临窗子，采光条件非常的好，桌子上堆着些文件，和几本书，不过这些都不是重点，吸引他注意的是一个相框。
　　相框里是两个少年搂肩微笑的相片，稍大些的少年有着一头纯黑的头发，墨色的瞳孔，立体的五官，显然是个混血儿，对着镜头笑得一脸灿烂，另一个少年则是金发蓝眼，长得煞是好看，不知是不是被硬拉来照的臭着张脸，只有那嘴角勾出浅浅的弧度，眼中也残留着一丝笑意。
　　齐牧直直的盯着那金发的少年，总觉得好似在什么哪里见过，正努力的想着，突然灵光一闪，再看相片就更加肯定了，这人正是比现在小了N号的父亲。
　　那另一个人是谁！齐牧把目光移向那人，跟那人又是什么关系，盯着那人看了一会，确定那人是自己从没见过的，齐牧才死心的把相框放回去，心理却是一点都平静不下来了。
　　那个男人不是最讨厌混血种的吗？难道之前听到的都是谣言吗？齐牧蹙眉深思着。
　　刚巧，这时巴特主管给他端来了中饭，成功的转移了他的注意力，其实就算不转移也没事，齐牧这人天生怕麻烦，想不通的事也懒得纠缠下去，只是心下多少有了些计较。

　　六一 禁区

　　不出几天，齐牧的病就痊愈了，没有跟墨洛维斯打招呼，齐牧就搬回了自己原本的房间，说实话他是真的想跟那人打声招呼，毕竟他把人家的卧室占据了几天，可问题是也要他找得到人才行！
　　才回自己的房间，屁股都没有坐稳，艾维多就杀了过来，话说上回她追着自己的父亲到了二楼，正打算上前看一下自己的哥哥怎么样了，不想对方直接上了三楼，她就这样硬生生的被拦在了下面，别说看齐牧了，就连那台阶都不让人踏上一步啊！
　　“哥哥！你怎么样了。”还没进门小丫头就在门外叫嚷着。
　　“进来吧！还没死呢。”坐在沙发上翻着书，齐牧没好气的应着，一抬头小丫头就出现在他的面前。“下回再跑快点。”齐牧拿着书斜了她一眼，淡淡的说着，带着几分真假难辩的味道。
　　“哥哥！”小丫头看情况不妙，立马拉着齐牧的手撒起了娇。“我保证不会有下次了，我发誓。”说着小丫头还真竖起了三根手指，摆出一副很是坚决的样子，看得齐牧差点没笑出来。
　　“哼！”忍着笑，齐牧轻哼了一声，顿时把小丫头吓到了，整张脸都苦了下来。“哥哥！”摇着齐牧的手，声音里都带上了点企求的意味。
　　“呵呵！”一时没忍住，齐牧笑出了声，伸手把小丫头捞到自己怀里，狠狠的蹂躏起来，“看你以后还敢不敢。”被挠得受不了，小丫头拼命求着饶，“哈哈！！哥哥～！哈～！”笑得泪水都流出来了。
　　夜里躺在床上，睁着眼睛看了天花板，齐牧显得很是迷茫，回来这几天他根本没有时间想太多的东西，这会静下来，脑子里许多的声音都在叫嚣着，让他头疼不已。
　　伸手摸索着从床头柜上拿来手机，开了锁，打开通讯录，看着第一个名字，怔怔的出了神，到底要怎么做才好，难道就这样完了吗？无疑，齐牧是自私的，他害怕失去这份友谊，即便是到今天这样的地步，他依然残留着深深的念想。
　　手机发出的银灰色的光线，照在齐牧的脸上，描绘着那深邃的轮廓，散发着夺目的光芒，手几次停留在通话键上，却终是无法按下去，黛色的眉头蹙起，齐牧只觉烦乱得可以。
　　无意间瞥到另一个名字――林夕，齐牧只觉头又痛了几分，“要疯了！”当下把手机往床上一扔，拉扯着被子把自己从头到脚裹了个严严实实，好半天也没有一点动静，只留下那喘息声在房间里回荡着。
　　那手机打着溜儿在床角停了下来，屏幕依旧故我的亮着，最上面的名字比其他的颜色要深上许多，半晌，屏幕上的光暗了下来，直至归于黑暗，连带着那宵轩两字也被黑暗所淹没。
　　皇宫里的生活对齐牧而言永远都是单调的，每天呆在房间里看书，打游戏，偶尔也练练书法，或者是弹一会儿琴，至于那钢琴是那来的，齐牧也不知道，反正是从他重新回自己房间开始它便一直存在着，安居于房间的一隅。
　　无聊之际齐牧又恢复了在傍晚时分散步的习惯，虽然风景没有那山顶别墅美，可那花园也是非常有可看性的，毕竟是皇宫，什么都比别处要精致上许多，连那花园的占地面积也尤为的壮观。
　　有时艾维多那小丫头会陪着齐牧一起转上几圈，可人家公主殿下也是很忙的，每天都要上礼仪课，或是更多的别的课程，所以大多数时候，齐牧都是一个人的，估摸着整个皇宫里也就数他最闲了，就连那两个妃子都要比齐牧这个三殿下要忙上许多。
　　对此齐牧自然是没有意见的，他的身份到现在也没有得到肯定，在外人看来是可怜的，齐牧自己却是浑不在意的，或者说他更喜欢保持现状。
　　齐牧不是白痴，他不喜欢权利，不向往高高在上的地位，可这并不意味着别人就知道他是这样想的，也不意味着他是安全的，而现在这样以后他要抽身走人也会容易上许多，所以齐牧不会在意别人同情的目光，不会要求要什么身份，齐牧从来都是会给自己留后路的。
　　一个人漫步在花园里，看着那刚刚抽出新芽的树木，与点缀期间的野花，踩在略带湿润的土地上，呼吸着满是泥土芬芳的空气，齐牧闲适的感受着这一切，唇角上扬扯出一抹淡笑。
　　因为园子太大的关系，以往齐牧跟艾维多都只是在几处靠近皇宫的地方转悠着，今天齐牧一个人转着也没在意这些，只一味的走着，欣赏着一路的风景，享受着那难得的自由。
　　也不知走了多久，眼看时间有点晚了，齐牧才止住了脚步，这才发现自己不觉中已经走到了一个从未涉足过的地方，转头看向自己来的方向，却发现身后只余一排排的树木，抬头望了下天空，太阳早已消失在了天边，想靠它来分辨方向的想法落了空，只有那晚归的飞鸟在天空中盘旋着。
　　没有办法齐牧只得靠着自己野外求生的知识，留心着地上的植物生长的特性，找出向阳面，以此来分辨方向，不得不说齐牧这方法还真的很管用，起码他眼前的景物看上去都熟悉了许多。
　　拐出一片矮灌木，出现在齐牧面前的是一座精致的木屋，是的，是一座只能用精致来形容的木屋，从外表看带着些许的历史的沧桑，却无损他给人的感觉，反倒增添了几丝味道，一时间齐牧竟有几分误闯入什么圣地的错觉。
　　怔怔然望了许久，齐牧才走出灌木的遮掩，向着木屋的方向走去，虽然只是一瞬，可是齐牧非常确定，自己刚才看到了有人影在屋子里恍过，那就是说屋子里是有人的。
　　为什么有人会住在这里呢！这里不是皇家的花园吗？齐牧对此很是不解，不过这会他更想问的是回去的路怎么走，即便找到了方向，想出去还是要耗费很多时间的，眼看就快天黑了，既然有人那就去问问，总比自己瞎转悠要好，这样想着齐牧脚下又快了几分。
　　“三殿下，请止步。”还没走近那木屋，齐牧就被人拦住了，来人不知是从那里冒出来的，就那样直愣愣的挡在了齐牧的面前，没有一丝表情，声音更是冷漠得可以。
　　抬头打量着那比自己还要高上许多的人，平凡的长相，冷峻的眉眼，犹如死灰一般的眼睛，被那双眼睛盯着，齐牧只觉毛骨悚然起了一身的鸡皮疙瘩，脚下不自觉的退了半步。
　　错开目光，望着那男人身后不远处的木屋，齐牧眼中是一派若有所思，眉头微皱，却没有任何言语。其实此时齐牧心中早已千回万转，从这黑衣男人出现在他面前那一刻开始，他就已经意识到，自己好像误闯进了那个所谓的禁区，虽然当初主管跟他说的时候，他并没有在意，心理却是留有印象的。
　　可为什么这所谓的禁区里会有人呢！而且还是长期定居的样子，或者也可以说这禁区本身就是为这个木屋设定的，更准确的话，还可以说是为屋子里的那人设定的，那这屋子里的人是谁呢！这便是所有问题的关键所在。
　　“三殿下！请离开。”看齐牧久久没有下一步的动作，目光还停留在那木屋上，黑衣人移步把齐牧探究的视线挡了个结结实实，还不忘出声提醒他，话语虽恭敬却冷漠非常，足以让人怯步。
　　齐牧抬眼直直的望着对方，与之对视着，没有丝毫的怯懦，反倒带上了点从容不迫的气势，末了敛目微微一笑道：“我找不到回去的路了，你不介意帮我指一下路吧！”
　　对方显然没有料到齐牧会突然说出这话，目光在齐牧身上静了几秒才道：“从那边的小道往前走就可以回皇宫。”依旧是类似于机械化的声音。难道这就是传说中的死士暗卫之类的存在，这样想着齐牧的目光又在那人身上流连了几圈。
　　顺着对方所示意的方向，齐牧树木参差间，看到了那条小道，深深的望了那木屋一眼，齐牧转身朝着那小道走去，转身的刹那脸上的笑容也消失得干干净净，取而代之的是一抹深思。
　　当然依照齐牧的性格，像这种事情他开始是有些好奇想探究一番，但那毕竟不是关系到他自己的问题，没几天这事便沉在了齐牧的心底，落了灰淡了迹。
　　但在这之前，齐牧还是在艾维多那小家伙的面前旁敲侧击了一阵，指望着能套出点什么东西来，即便跟自己没关系可好奇心齐牧还是有的，而且很旺盛，这点从他热衷于旅行便可猜到一二了。
　　“丫头，你知道那个花园的禁区吧。”齐牧手里捧着一杯热腾腾的牛奶，缩着脚窝在沙发里状似不经意的问着正拿着笔埋头奋斗着的艾维多。
　　“啊！……当然知道！”被齐牧这么一问，小丫头诧异的叫了一声，头也没抬的闷声答道。
　　“那禁区里有什么东西！为什么会成为禁区。”得到肯定的回答，齐牧隐隐有些喜悦，不过表面上还是一副淡然的样子，说话的声音也是轻描淡写的。
　　“……这我也不知道。”小丫头停下手中的笔，蹙眉深思了良久，在齐牧饱含期待的目光中，给出了答案，听得齐牧直想揍人。“那个什么禁区的，好像在我没出生之前就有了，我不知道也是应该的。”看齐牧不甚满意的表情，小丫头嘟着嘴辩解道。
　　“哦！”齐牧轻应着，也没有再说什么，目光一直停留在杯子边沿的奶泡上，手上又捂紧了几分，直烫得手微微发红。
　　是夜，皇宫三楼，齐牧借住过的卧房内，冷漠绝美的男人，静坐在书桌前，身子微倾倚靠在椅子上，房间里被漆黑所占据，只留那从窗外倾泻进来的银灰色的月光，投射在书桌上，男人的目光一直停留在那被月光照得发亮的相框上。
　　“三殿下，今天差点闯入禁地，……”黑暗中一个淡漠的声音在回荡着，就好似是从那黑暗的深处传来的声响，让人战栗。
　　但那坐于桌前的男人，仿佛没有听到那声音一般，故我的坐着，脸上没有丝毫的起伏，更没有发出任何的声音，良久，才听他淡漠的道：“在禁区周围加派一些人手。”黑暗中那剑眉微不可查的皱着，目光自始至终都定格在那相片上。

　　六二 回校

　　三月初，天气回暖，草长莺飞，开学的时间也到了。齐牧整整休了一年的学，咋一听主管巴特说让他复学的事，还有些恍惚，半天才想起，自己现在还是个学生呢！而且还面临升学。
　　“三殿下，由于你休了一年的学，所以你将就读高二，而不是高三。”猜测着齐牧估计是担心升学的事情，巴特恭敬的解释道。
　　“不……不用了，我就直接读高三。”这辈子加上上辈子，齐牧已经读了很多年的书了，他可不想在耽误一年，只希望早毕业早好。“我原来的那个班就行。”末了齐牧又加了一句，对于十班，齐牧是有感情的，毕竟大家都熟悉，不用有太多的顾及。
　　“……好吧！”看齐牧坚持，原本还想劝说上几句的主管，也没有再说什么，只是多少还是觉得齐牧有点莽撞，这样的人是很难成大事的，这话要是被齐牧知道的话，估计他也只是笑笑，或者干脆回你一句：“我本来就没想成什么大事。”
　　从齐牧的房间里出来，正准备下楼的巴特，却在楼梯口见到了自己的主人。“君上。”恭敬有礼的微弯腰问候着。
　　正准备上楼的男人，停下脚步，用浑厚威严的声音问出了声：“怎么样！”不明所以的问句，冷漠疏离得可以。
　　“三殿下说要就读高三，还希望继续呆在十班。”跟他的主人一样，很是刻板的声音，永远带着事不关己的淡漠。
　　听了回答，男人蹙眉愣了一下，方道：“就按他说的安排。”说完举步上了楼，那身影永远都带着让人敬畏的锋芒，犹如神邸一般俯视着世间的一切。
　　赶在开学的最后一天，齐牧他们到达了学校，艾维多本想缠着齐牧，要跟他混一起，结果被来接她的生活老师，训斥了一顿，只得乖乖的跟着对方走了。
　　另一边，海洛司跟那个齐牧久未见到的二哥托克斯，才下飞机就被司机接走了，最后就只剩齐牧一人站在偌大的机场门口，郁闷无比的望天！不得不承认这就是差距，自己不管怎么样还是不被人待见的。
　　认清事实，齐牧伸手拦了辆出租车，在半个多小时后站在了自己的家门前，钥匙这一年来都放在齐牧这里，当下拿过自己的包，翻找起来，终于在齐牧快放弃之时，钥匙从最底下被掏了出来。
　　开门还没进去，齐牧就被自己眼前看到的吓得退了一步，脸上更是出了一层薄汗。这也不怪齐牧会有这样的表现，不管是谁，在看到自家院子里那长得一人高的野草，连带着那通向屋子的小径也被淹没了，更甚者就是门口也被那些野草堵了个严实，我想不管是谁，那都会跟齐牧是一个反应，除非那人有点什么毛病。
　　站在门口呆望了几分钟，看看隔壁布勒克家紧闭的大门，再想想那小子在电话里虚弱的声音：“我要过几天才能回去，齐牧啊！”似有什么话要说的样子，声音里是说不出的委屈。
　　“什么！”齐牧皱眉问着。
　　“啊！～没什么！我就是想你了，再过几天我就回去。”不知是心虚还是什么声音弱了不少。
　　想到这里，再看看自己眼前的院子，齐牧只想转身走人就好，可惜他现在可是无处可去，只得认命的直面惨淡的人生。
　　用手拨开茂密的杂草，齐牧小心的穿行其中，早知道就把钥匙给布勒克，让他顺带照看一下自己的屋子，或者把钥匙给学校，那也有人会来整理！可惜有钱难买早知道，此刻齐牧心中是说不出的后悔。
　　终于在历经千辛万苦，在手上留下几道纪念品之后，齐牧到达了“彼岸”，索性有了前面的打击后，推开门看到又脏又乱的比自己当初才来时还不堪的房子，齐牧没有了太大的反应，从容的走了进去，把东西堆放在一个干净的角落，齐牧开始收着手拾起来。
　　一时间，屋子里门窗洞开，还带着些冷意的风穿堂而过，灰尘更是飘飘扬扬，在微弱的阳光下舞动着，掀开罩布，打来水，齐牧蹲身细细的擦洗了起来，每一件东西都不放过，不出一刻钟原本干净的水变成了墨黑色，就这样一趟趟的换水、擦洗。等屋子收拾得差不多，齐牧的腰身都差点撑不直了，汗水更是侵湿了衣服。
　　待收拾完屋子，齐牧走到门口，看着自己的院子，只觉头疼不已，整个人都差点虚脱了。不过现在的问题还不只是这些杂草，而是草的下面会不会有别的生物就好比：蛇之类的东西。
　　即使是过了两辈子，齐牧最怕的动物还是蛇，那种东西简直就是太恶心了，这是齐牧的想法，所以至今除去在动物园里见到的蛇，齐牧还没有跟那玩意打过交道！
　　沉思了半晌，齐牧终于有了注意，从屋子里搬出搁置了许久的单车，冲出野草的包围，匆匆赶到保卫室，跟那里的维护人员借了割草机，其实一般这种东西是不外借的，不过齐牧一直是被他们同情的对象，能帮他们还是会尽量帮的。
　　有了割草机的帮助，事情解决起来就简单多了，不出一个小时，院子里就恢复了几分原貌，起码正常的路是能走了，只是看上去还是一片狼藉，而齐牧更是狼狈得可以，除去那被汗水濡湿粘在额头上的刘海，那修长圆润的手指上一道道的小口子，更是让人睹之不忍，但齐牧自己好像什么都没有发生一般，故我的忙碌着。
　　赶在太阳落上之前，齐牧把屋子从里到外收拾得干干净净，颇有成就感的他脸上始终带着淡淡的笑意，当然在他取得不错的成果之前，他也付出了相应的代价――因为长时间泡水的关系，那双好看的手泛着皱起青白，就连那些伤口都翻了开来，失了血色，看上去很是恐怖。
　　但齐牧是没有这个感觉的，这些在他看来都是小意思，那个男人身上是没有疤痕的，没有疤痕那还能算是男人吗？这是齐牧当初教育某轩时的说法。
　　冲完澡，用毛巾擦着湿漉漉的头发，穿着睡衣，齐牧就窝在沙发上，半点想动的意思都没了，只想好好的躺一躺，即使肚子正跟他闹抗议，他也置之不理，迷迷糊糊之际，他还在想着：好像少了点什么东西，到底是什么东西呢！还没等他想出个究竟，就沉沉的睡着了。
　　睡梦中齐牧总觉得有人在看着自己！不能用看，应该用盯或者是瞪来得更准确，一觉醒来，齐牧闭着眼的舒服的伸了个懒腰，这才惊觉有些不对劲！自己刚应该是在沙发上睡的吧！怎么这会好像回到床上了，猛的睁眼！齐牧从床上坐了起来。
　　是自己的房间没错，床头柜上的台灯还亮着，可自己怎么回床上来了！他可不知道自己有梦游的毛病，左右打量了一圈，房间还是原来的样子，没有人动过的迹象，身上了没有什么问题，脑子更是清晰无比，一切都没有问题，难道自己真的梦游，齐牧挠着头翻身下了床，瞥一眼窗外，暮色四合，应该是深夜时分。
　　“咕～噜～！”肚子发出抗议声伴随着微微的痛感，适时的提醒着齐牧它此刻萎靡的状态。饿了要吃这道理谁都懂，可齐牧这回还真没有办法，才回来，他也没时间去超市，冰箱里这会还是空空如也，再看外面深沉的暮色，让他现在去哪里变出吃的来。
　　齐牧微皱着眉，向门口走去，想下楼找点水喝，起码能掂掂肚子，按开房间里的大灯，伸手去抓门把，“夷！～”咋在灯光下看到自己的手，齐牧还真的被吓到了，不是伤口太狰狞，而是伤口貌似被处理过了，擦了药，在灯光下闪着莹润的光泽。
　　如果说刚刚发现自己回到了床上，齐牧只是有淡淡的惊讶，因为他可以认为自己是梦游了；那么现在他就是结结实实的被吓到了，他记得自己睡觉前门窗都是关严实了的，不可能有贼能进得来，就算是来了贼，该出现的也不是这状况！他可没听说最近的贼都改当医生了。
　　开门看着外面漆黑的屋子，齐牧只觉得自己也许真的撞邪了，站在门口僵了几秒，也不知现在到底该怎么做，难道去报警，拜托他可不知道这岛上有警察局，充其量也就只有一个保卫室，毕竟这岛也不是人人都能上的，更何况他根本就一点损失都没有。
　　“哐～！”就在齐牧蹙眉不知该怎么做的时候，从楼下的漆黑中，传来一声熟悉的声响，显然是有什么东西掉在地上了。
　　齐牧身体警觉的绷了起来，摸着楼梯扶手下了楼，黑暗对于现在的他来说根本就不是什么大问题，更甚者比光明来得更让他安心……没有开灯，顺着声音的指引，一直到了厨房门口，这下齐牧总算知道为什么他觉得刚刚那声音熟悉了，那就是锅盖掉到地上发出的声响，在某轩几次进厨房后，齐牧对那声音多少都有些敏感了。
　　厨房里的光线斜斜的照射出来，明黄的灯光把客厅与之相接的一隅照得敞亮，散发着幽幽的暖意，齐牧侧身站在门边，向里面看去，出现在自己面前的人，让他瞬间定住了，只觉自己今天是不是出了什么毛病，不仅梦游还出现了幻觉，一时齐牧直直的怔在了门口。
　　厨房里的男人也许是太过于专注的原因，竟没有发现齐牧的存在，自顾自的笨拙的忙碌着，用汤勺在锅子里搅拌着，神情非常认真专注，但即便是做着这样的事情，那身影看上去依然是那么的挺拔高大，身上的气息一点都没有改变，不同的只是此刻他的身上散发着淡淡的暖意，让人忍不住想要靠近。
　　久久的齐牧竟有些看呆着，就那样站在门口，直到男人发现他的存在。
　　“你……！”
　　“你……！”
　　两个人几乎是同时出声，才发出一个音就都默契的闭上了嘴，脸上都显出了些许的窘迫，当然那男人到底窘不窘迫，一般人是看不出来的，因为他的脸上根本就没有丝毫的变化，可齐牧就是觉察到了他的不自在。
　　一时间气氛变的微妙起来，四目相对！一个是如深海般深邃的蓝眸，一个是如古潭般幽深清澈的黑色眼眸，好像被对方蛊惑了一般，紧紧的对视着。
　　“起来了，饿了吗？”明明是带着暖意的问候，声音却是不带一丝起伏的淡漠，男人率先开口问道，眼睛依旧没有移开的打算，紧紧的锁住那比自己矮了半头的男生，眼底闪耀着炽热的光芒，还有些不知名的意味在跃动着。
　　“你怎么在这里。”良久，齐牧保持着镇定淡淡的问道，完全忽略对方刚刚的话语，更是自动忽略着自己那颗不断鼓动叫嚣着的心脏，他不知道自己到底是怎么了，为什么心脏在这一刻跳动得怎么快。不自在的移开目光，掠过那英俊的男人，落在远处的灶台上，神色平静安谧，很好的掩盖了一切，更是透着疏离感。
　　“你说呢！”咬牙切齿冰冷的声音，最近他好像总是在说这句话，盯着齐牧的目光有深邃暗沉了几分。“我喜欢你，不要再让我说第三遍。”伸手紧紧的捏住齐牧的下巴，让他的目光再起移回自己的身上，男人在他耳边低沉的说着，灼热的气息喷洒在齐牧的耳际，让他心下一阵战栗。
　　“哦！”齐牧淡淡的应着，没有对对方的话语做任何评价，好似那根本就不关自己的事一般，即便此刻他清晰的听到了自己的心跳声。
　　说实话齐牧现在真的非常讨厌‘喜欢’这个字眼，不知道是为什么他就是讨厌，尤其是从眼前这男人嘴里听到的时候，更是让他有爆发的冲动，当然也只是冲动，他可不会真正的爆发，自己这条小命他还是很珍惜的。
　　“我饿了。”被那冰冷的目光盯着，齐牧不适的转移话题，自动忽视那狭长的眼眸中漾起的怒意，不过这回墨洛维斯倒是什么都没有做，只深深的望了齐牧一眼。
　　“我煮了粥！”完全是淡漠的语调，陈述性的语气，可尽管是这样也让人感觉到了一丝寒意，说完男人就直接步出了厨房，向着客厅走去，再不多看齐牧一眼。
　　很识趣的齐牧自己盛了碗粥，走出了厨房，除去刚刚那男人的寒意不说，光是自己肚子的抗议声，就足够让齐牧低头了，有得吃不吃这样的事他可不会做。
　　客厅里的灯都开了起来，昏黄的光线让整个屋子都带上了些暖意，齐牧端着碗坐在餐桌上静静的吃着，并不是很美味，这个齐牧不用吃就能猜到了，他可不指望这个一国之君可以做出先什么好东西来，买相也不太好，可对于一天都没吃饭的齐牧来说，这些都不重要了，只要能撑肚子就行。
　　从齐牧所在的餐桌的位子，是看不到客厅里的情况的，虽然有些好奇那人在干什么，但齐牧还是安静的用着自己的粥，屋子里变得出气的安静，不过有时也可以听到细小的动静从客厅里传来，这也是齐牧会好奇的原因所在，按他对那男人的了解，他这会一定是安静的坐在沙发上看文件，而声音到底是谁发出来的。
　　吃到一半，瞥到自己手上被处理过的伤口，齐牧心脏一阵鼓动，连带着从那些伤口上传来的痛感，都减少了许多，散发着麻麻的感觉。
　　吃完饭，齐牧还有些怔怔然，兀自站在厨房里开着水冲着碗，久久没有动静。收拾好一切步入客厅，齐牧的眼睛瞬间亮了起来……还没等他招呼，一道白影就窜到了他的身前，扑到了他的怀里，大声的叫唤着：“汪！汪汪！……”舔弄着他的脸。
　　“小不，……别这样……”见到分离很久的主人，小不兴奋的表达着，让齐牧多少有些消受不起，而且这条笨狗好像又变胖了，再加上那冲击力，压在他身上让他都有点喘不过气，差点招架不住，狼狈倒地。
　　好不容易把小不从自己身上弄下来时，齐牧脸上、身上、基本都遭了殃，脸上的口水暂且不说，身上深浅不一的狗爪子印也可以忽略，可是那被拉扯撕开的衣服口子，就真的很让齐牧无语了，看着那显然知道自己做错事，可怜兮兮望着自己的小不，齐牧还真不知道自己应该做什么表情才好。
　　沙发上的男人，面无表情的看着好戏，自始至终都端坐在那里，齐牧无语的白了对方一眼，蹲下身，用手拍着那条笨狗的头，顺带着也把它还好不柔顺的狗毛狠狠的揉乱，可怜的小不即使知道自己主人的是在报复自己，却也不敢吭声，只能默默的承受着，谁让它是跟着他混的呢！
　　看着眼前这一人一狗的互动，沙发上的男人唇角微微漾起了一丝笑意，让那张冰冷绝美的脸顿时明丽了起来，足够迷乱世人的目光，可惜这个笑容谁也没见到，就连在现场的齐牧也不例外，此刻他正跟小不闹着呢！根本无暇顾及另一个人的存在。

　　六三 同眠

　　闹够了，齐牧回房间冲了澡才重新回到了客厅，再回来时入眼的的画面，让齐牧只觉自己被背叛了，是的！就是背叛！□裸的背叛，真是一条色狗，又笨又色，看着窝在男人身边温顺异常的小不，齐牧撇着嘴在心里腹诽着。
　　找了个离那男人稍远点的位子，齐牧悻悻的坐了下来，脚也缩在沙发上，整个就窝成了一团，齐牧自身是很喜欢这姿势的，用林夕丫头的话说就是：齐牧缺乏安全感，听着就是歪理，齐牧也没当回事，可心里多少还是有了些计较，不得不承认那丫头说得很在理！
　　才坐稳当，不远处窝在某人身边的小不，就很识相的窜了过来，乖乖的窝进齐牧的怀里，这回他可学乖了，安分了不少起码没有把齐牧弄得一团糟。
　　伸手梳理着小不背上的毛，抽空看了眼时间：晚上十一点多，再用眼睛不时的瞥一下那不远处存在感极强的男人，齐牧不大情愿的开口：“谢谢你送小不过来。”
　　虽然刚刚在厨房里闹得有些僵，可看到小不的那一刻，齐牧还真觉得是自己想多了，太激动了一点，对方也许就只是为了送小不过来而已，想通了这点，齐牧竟感到一丝落寞！
　　“恩！”墨洛维斯淡淡的哼了一声，头也没抬的继续看着文件，这个点，对于一般人来说应该算是很晚了，可齐牧才睡醒，这会精神头正十足，一点睡意都没有，而另一个人看文件看得很是专注，也没有一点睡觉的意思，其实齐牧更想问他什么时候走人，可望着对方憋了许久硬是一个字都没有挤出来，只得一起在客厅里安静的坐着。
　　电视里正播着一些探索发现之类的东西，换台看到的也是一些感情之类的纠结戏码！偶尔有那么一两个台在播着电影，可惜都是一些老掉牙的片子，齐牧抱着小不窝在沙发上，拿着遥控器不断的换着台，一脸兴趣缺缺的样子。
　　当时钟上的时间指向十二点钟的时候，齐牧终于停下了手中的动作，把遥控器放在了茶几上，转头看着那始终无视他任何行为的男人，“父亲，你什么时候回去。”明显的逐客令，可惜语气不太对，一点都不坚决，或者说低气不是很足。
　　“我今晚不回去。”简练清晰的回答，干净利落，淡漠非常，语气竟有些理所当然的意味，头依然没有抬起，还流连在文件上。
　　做这个国家的君皇还真的是辛苦，看着自己眼前的这个男人，齐牧由衷的感慨着，秀美的眉头微皱了起来，眼中竟有几分担心的成分，当然这点他自己是没有意识到的。
　　“那你什么时候回酒店，现在时间已经很晚了。”这个岛是有豪华酒店的，专供学生家属们居住，在每年校园祭的时候，被很好的运用，齐牧状似好心的提醒着。
　　其实就在刚刚他突然有一种不好的猜想，所以这话问得很是有技巧，这样问不容易让人家绕进去，也不会被乘机占便宜，他只是问时间而已，只要对方给出时间，那么也就是说他会离开，这便是齐牧想要的结果。
　　“我没有订酒店。” 墨洛维斯终于从文件中抬起了头，直直的望着齐牧，眼睛里透着些侵略性的光芒，深邃异常，声音里有点理直气壮的感觉，当然这是齐牧的感觉，其实真正的是人家压根就没有什么变化，起码表面上依然是冷冰冰的。
　　“父亲是跟人约好了吗？”齐牧强装镇定的问着，努力的把握着话题的走向，避免等一下一失足成千古恨，自投罗网这事他自认为是干不来的。
　　对话进行到这里，还不明白对方的意思那齐牧就有够白痴了，可明白是一回事愿不愿那就是另外一回事了，所以齐牧决定跟对方绕圈子，就算是没有一点胜算。
　　“没有！”肯定的回答，“我今晚会住在这里。”陈述性的语气，看着齐牧听闻这话皱紧了的眉头，男人心情貌似很好的勾起了嘴角，眼睛里闪耀着戏谑的光芒。
　　不得不说听了他的话，齐牧真的有几分无措，很有些被对方打了个措手不及的感觉，虽然刚刚他就已经有了这样的预感，可真正听到从对方嘴里吐出的话语时，他也还是被惊到了。
　　“我这里只有一张床。”别的不行，齐牧只能摆出现实了，只希望对方可以改变刚刚哪个糟糕的主意，可惜这回他真的是大错特错，错到了离谱的地步，因为他这话正中人家下怀。
　　“我知道！”男人眼中略过一丝邪气，眼底漾着轻轻的笑意。“我不介意跟你睡一张床。”
　　可是我很介意！齐牧在心里呐喊着，当然也只能是在心里了，他可以想像要是这回他说出什么不该说的话，下场绝对好不到那里去，他可不想去尝试，能做的就只能是沉默了，更何况人家风尘仆仆的把小不送过来他也不能把他赶出去不是。
　　“你累了就去睡吧！”看着忙碌了许久的男人，齐牧轻声提醒着。
　　“恩！你不去吗？” 墨洛维斯把文件随手放到茶几上，伸展着因为太久没活动而僵直了的身体，目光依旧定着齐牧的身上，冷峻的询问道。
　　“不用了！我才睡醒！这会还不困！”竟然他要留下来，那齐牧今晚是注定不能有一个好眠了，大不了不睡觉，不就是一个晚上嘛！他还顶得住！――这就是齐牧打的算盘。
　　说完齐牧摆去一副请君随便的样子，重新拿起遥控器按了起来，要是有台电脑就好了，就算没有电脑有台DVD也好啊！齐牧看着那些无聊的节目在心里嘀咕着。
　　不得不提的是齐牧这个家绝对算是贫困户级别的，年代有些久远，带着些腐朽的气息，家具都是上一个主人留下的，自然也好不到哪里去，最昂贵的就数这三样电器了――电视、冰箱、洗衣机，而此刻齐牧身下的沙发更是有不少的口子与划痕。
　　“你明天开始上课吧！难道想熬一个通宵，或者想跟刚才一样在沙发上度过一宿。” 墨洛维斯好整以暇的看着齐牧，眼睛是洞察一切睿智，浑身上下透着丝慵懒的气息，跟那冰冷的气质糅合在一起，轻易的便可蛊惑人心。
　　被对方说中心中所想，齐牧面上有些窘然，想出声反驳却不知道说些什么好，毕竟对方说的都是事实，那仿佛可以看透一切的目光让他根本就无从接口。
　　“既然都不想，那就上去睡觉！” 墨洛维斯起身走到齐牧面前，拿过他手中的遥控器直接按下关闭键，话语里带着些不容质疑的坚定意味，炽热的气息直直的喷洒在齐牧的脸上，顿时整个客厅变得暧昧非常。
　　小不识相的从齐牧的怀里窜了出来，找了个角落用爪子扒拉着耳朵，屁股冲着客厅里的两个人趴了下来，充分是实践了非礼误看非礼误听的道理，让齐牧看着哭笑不得，不过现在齐牧根本就没有空搭理它。
　　在小不窜下去的间隙，齐牧已经被某人强硬的抱了起来，径直向着楼梯走去，“喂！……放我下来……”一时激动齐牧连称呼都忘了，直接改用喂，手脚不断的挣扎着，脸上也憋得通红。“放我下来……我已经不是瞎子了，自己会走。”
　　一句我已经不是瞎子了，让男人脚下一顿停了下来，趁着这当口，齐牧挣扎着站了起来，脱离了那厚实灼热的胸膛，对上齐牧干净清澈的黑眸，墨洛维斯眼中神色竟是说不出的复杂，只得悻悻的收回了自己的手。
　　躺在自己的床上听着浴室里传出的流水声，齐牧全身僵直，身体绷得老紧，等对方从浴室里出来，齐牧更是连呼吸都忘了，闭着眼睛装死人，那落在他脸上的灼热的目光，让他额头上顿时冒出了一层薄汗。
　　“你睡觉都不用呼吸的吗？”直到一个带着调笑意味的声音响起，立马让齐牧窘得可以，脸上一片通红，也不知是因为憋气憋得太久，还是因为被对方抓了个整着感到不好意思。
　　被对方这么一说齐牧也不能再装下去了，睁眼望着那立在床边盯着自己的人，金色的头发湿漉漉的正往下面滴着水，绝美硬朗的轮廓在灯光下异常耀眼，蓝眸里倒映着自己的身影，齐牧竟有些移不开目光了。
　　其实墨洛维斯又何尝不是被那望着自己的人蛊惑了呢！此刻的齐牧顶着自己那张没有经过任何遮盖的脸，就那样用干净的目光望着自己，他想不被蛊惑都难！
　　“咳！～”不自在的轻咳了一声，齐牧低头从床上爬了起来。“还是不困！我去看电视。”说完掀开被子下床，套上拖鞋就要下楼，不想手臂却被对方紧紧的抓住了。
　　“竟然睡不着，那就帮我头发把擦干！”把不知从那里变出来的毛巾塞到齐牧手里，拉着他坐到床边完全不给对方拒绝的时间。
　　看着自己手里的毛巾齐牧怔怔了许久，再看看那等着自己给他擦头发的大爷，齐牧认命的脱掉鞋子爬到床上，蹲坐在某人身后帮他细细的擦着，手指流连在那柔软顺滑的金发间，那样的触感竟是说不出的舒服，刚开始齐牧还带着些敷衍的意味，到后来却显得无比的专注。
　　从前到后每一个地方齐牧都没有遗漏，修长的手指十分之灵巧，“好了。”低沉暗哑的声音响起，打破了一室的静谧，“哦！”齐牧看着那耀眼的金发悻悻的移开了手。
　　“夷！～”收回手却无意间瞥见男人脖子上带的东西，齐牧惊疑出声：“这链子我好像在那里见过。”因为对方是背对着自己的关系，齐牧也看不真切，只觉得那玩意十分的眼熟。
　　被齐牧一说男人准备起身的动作僵了一下，转过身来目光紧锁在齐牧的脸上，这回齐牧终于看清了，指着那链子，眼睛里是说不出的吃惊，“你……它怎么在你这里……”
　　“那你觉得它应该在谁那里？”勾着嘴角，墨洛维斯欺进齐牧，沉声问着，昏黄的灯光下那放大的脸，让齐牧心跳顿时快了起来，鼓动着好似就要蹦出来了一般。
　　“应该是在……”说到一半，齐牧突然停了下来，目光征怔的在对方的脸上逡巡着，越看就越觉得熟悉，当下齐牧被自己冒出来的想法下了一跳，整个人愣在了那里，许久方不确定的道：“你就是他？”
　　齐牧这话问得很奇怪，估计一般人是听不懂的，可我们的墨洛维斯同志可不是什么一般人，自然是难不到他，“恩！”只听他淡淡的哼了一声，肯定了齐牧的猜想，目光一直焦灼在齐牧的脸上，没有半分移开的意思。
　　在对方点头的刹那，齐牧有那么一瞬间觉得眼前一片黑暗，就想吼一声：这是什么世道啊！可是他什么都没有做，只瞪了对方一眼，心下再一回忆，自己之前到底跟那人到底发生了什么事情。
　　这不想还好，一想浮现在他脑海里的竟是那个激烈的吻，刹时，齐牧整个人都呆住了，他的初吻竟然给了眼前这男人，给了自己的父亲！（某孜：你的初吻更早之前就被别人偷了啦！～）齐牧真真是不知该如何面对了，手指却是不自觉的抚着自己的嘴唇！
　　这下意识的动作，落在墨洛维斯眼里，立马让他知道了对方此刻的想法，狭长的眼眸中掠过一丝狡黠的笑意，趁着齐牧还有些呆滞的空挡，抬起他的下巴，直接吻了下去，那灼热的温度，温软的触感，让齐牧瞬间清醒了过来，想后退，后脑勺却被一只温热的大手牢牢的按住了，让他退无可退。
　　那霸道的男人，辗转蹂躏着齐牧那莹润饱满的红唇，或吮吸或轻咬！久久的流连着，灵巧的舌头轻撬着对方的牙关，想闯入那甘甜的深处，可惜对方却没有一点配合的意思，牙关咬得死紧，不管他怎么抚弄都不松开。
　　带着丝不耐的暴虐，男人抓着齐牧下巴的手猛然用力，疼得齐牧龇牙，就是这一瞬灵巧的舌头闯了进来，霸道的肆无忌惮的扫荡着，像帝王巡视自己的领地一般，每个角落都没有放过，不管齐牧怎么挣扎都无济于事，房间里充斥着啧啧的水渍声，伴随着偶尔的几声轻哼！
　　吻到最后，齐牧满脸涨红，只觉呼吸都困难，更不要说挣扎了，在对方放开自己的那一刻他差点脚下一软直接倒在床上。
　　“快点睡觉吧！”男人不给齐牧任何反应的机会，碎吻着齐牧的唇角，伸手关灯，顺手把齐牧带倒在床上，拉上被子，拦腰把人锁在自己的怀里，几个动作一气呵成，干净利落，齐牧一时竟被搞蒙了。
　　待他反应过来时，对方的呼吸早已变得绵长，看着他直恨得牙痒痒。想挣开那束缚着自己的手臂却发现没有半点松动的迹象，无奈齐牧只得就着那姿势转身借着窗外的光线看着那近在咫尺的俊脸。
　　这一看齐牧便被迷惑了，伸手轻轻的细细的描绘着对方的眉眼、鼻梁、最后竟久久的停在了那冷毅的薄唇上，描摹着它的形状，脑中闪过刚刚那一幕让他如遭电击一般，飞快的缩回了自己的手，心跳却是不断加速跳动着。
　　顺着那硬朗绝美的面部轮廓，优美的颈部弧线，齐牧的目光定格在了那落于对方胸前的项链上，看着那在暗夜里依然流光溢彩的不知名石头，齐牧只觉得这项链跟这人竟是说不出的合适，起码比他带着合适。
　　呆看了半晌，齐牧才惊觉自己这会的表现实在是不太正常，撇嘴转身，往外面又挣了挣，终是无济于事。
　　唇上传来的微微的胀痛，口中还残留着对方的味道，齐牧脑中闹哄哄的，这晚上又是一番煎熬，宵轩、林夕、还有自己身后这人，齐牧只觉头痛欲裂。
　　六十四 唐懿

　　翌日，闹钟一响，齐牧就翻身下了床，低血糖的他此刻完全处与迷糊状态，习惯性的从衣柜里拿出校服，一一换上，末了半眯着眼倚靠在衣柜上扣着衬衣的袖口，缓了会儿，齐牧低血糖的状况缓过去了，眼睛也变得清明起来，不想抬头却直接对上了那双深邃的蓝眸，一时愣在当场。
　　“……！”嘴唇翁动了几下，眼里浮起几分尴尬的窘意，脸上似乎也染上了些许异样的颜色。“我去做早餐。”略也些不自然的挤出这几个字，齐牧转身推门走了出去，面上是说不出的淡然，可惜那有些匆忙的步伐轻易的打破了他所有的掩饰。
　　房间里的窗户洞开着，春风早已带上了些许的暖意，在房间里肆意的扫荡着，木制结构的房门轻晃着，也不知是因为那风，还是因为那少年离开时的动作，男人带着几分邪意坐在床边，蓝眸里有一种名为欲念的东西在蒸腾肆虐着。金色的头发在风中跳跃着，闪烁着耀眼的光芒。
　　齐牧在厨房里忙乎了一会，就把刚刚的事抛在了脑后，不是他这人天生乐观看得开，而是他的性格使然，对什么事都有些漠然。
　　小不在他的脚下瞎转悠着，不时讨好的在齐牧的小腿上蹭几下，不知是在为昨晚的背叛道歉，还是在为自己的早餐卖力，不管它是出于怎样的目的，齐牧是打定主意无视它了。
　　半晌，也没见自己的小主人有什么动静，小不只得悻悻的用湿露露的目光望着齐牧，嘴里传出低低的呜咽声，看上去是说不出的可怜，如果这样的小不被某些同情心泛滥的女生见到了，那一定是抱在怀里好生呵护一番，可落在齐牧眼里，那就什么都别想指望了。
　　“你给我安静点，昨天的帐我还没跟你算呢！你这条色狗。”把准备好的狗粮放在小不的面前，齐牧还不忘忿忿的警告上几句，引得小家伙呜呜的哀号出声，看上去好不可怜。
　　待齐牧端着餐盘走出厨房，某人早已在餐桌上坐定了，正好整以暇的看着不知从那里冒出来的文件，再从容不过的把餐盘放在男人的面前，齐牧就挑了个相对比较远的位置坐了下来，默默的吃着自己的早餐，没有半点要说话的意思。
　　初春的季节，早晨六点多的光景，整个世界都被包围在一种静谧的安详里，除去那在不经意间传来的鸟叫声，剩下的便只是那几可相闻的呼吸声，一切的一切在这一刻都弥散着一种异样的和谐，让人的心里涨得满满的，安静非常。
　　天色还不太澄亮，灰蒙蒙的，照进屋内的光线更是少得可怜，幸好那白色的老旧炽光灯还在苟延残喘的运转着，让屋里亮堂了不少。
　　男生安静的坐在那灰暗的角落里，迷蒙的光线在他身上勾勒出淡淡的印记，光与影的搭配让男生看上去是那么的遥不可及，男人因为这突然冒出来的感觉，手上的动作不自觉的顿了一下，心下更是一紧，陌生的感觉让他眼中掠过一丝异样的迷茫。
　　“我要去上学了！”吃完早餐，拿着书包正准备出门，却猛然顿住了身形，转身直视着对方淡淡的说道，其意思其实就是：我要去上学了，你怎么还不走！
　　“恩！……要我陪你去吗？”对视良久，某人淡漠的问道，面上更是说不出的认真，可仔细探究的话一定不难发现那蓝眸中闪过的一丝狡黠的笑意。
　　被对方反将一军，齐牧只觉一阵无力，听了这问话，怔在了当场，一时竟不知该怎样回才好，“……不用了!我要出门了，你什么时候回去！”竟然，迂回的话你装不懂，那干脆就直截了当的来，看你还怎么装，齐牧在心里腹诽着，面上却是一阵赧然，与对方对视的目光也愀然的游离了几分。
　　“现在！” 墨洛维斯拿着文件从容的起身走到齐牧身边，“走吧！”手上在自然不过的想去拉齐牧的手，却生生的被齐牧侧身躲了开去，瞬间气氛又跌到了谷底，一切都仿佛定格住了一般，就连空气都似乎变得粘稠了起来。
　　男人落空的手，在空气中僵硬了几秒，最后紧紧的握在了一起，骨节分明苍白，蕴藏着一股让人畏惧的力量与威势。
　　一种强烈的压迫感从身边那人的身上袭来，凌厉非常，让齐牧有种想逃跑的冲动，说实话齐牧刚刚那动作下意识的反应成分居多，毕竟他是学过武，可有心避开也是真的，这样亲昵的动作让他直觉的想避开。
　　“我们走吧！”带着一种强烈的不安，齐牧强做淡定的率先向门口走去，话语更是说不出的冷静，就好似刚刚什么都没有发生一般。
　　可惜还没有走出几步，手臂就被生生的扯住了，身形也定在了当场。“你就那么不愿被我触碰吗？”男人的声音冷意肆虐，夹杂其间的还有一丝让人难以察觉的裂痕，弥散着一股淡然的凄意，更多的却是让人无法招架的冰冷迫势。
　　不觉的，齐牧只觉整颗心因为对方的话语揪痛了起来，转身想说点什么，却刚好望进了对方那深邃的蓝眸，下心一阵抽痛，那拉扯着自己的手更是不断的收紧，让他痛的几乎麻木。
　　“不是！”对峙良久，齐牧再次败下了阵来，张口轻轻的说道，声音里带着一股子无力的颓败疲惫之感，淡淡的融在空气里，消失得无影无踪，却足以敲痛对面那人的心头。
　　齐牧真的觉得累了，比起身体上的累，精神上的疲惫更让他不堪忍受，从那个纷乱的晚上一直到如今，他无时无刻都被那从心间涌起的痛苦折磨着，只想找个没人的地方好好静一静才好，真的只需要静一静就好！
　　“我们走吧！”感觉到抓着自己的手松了几分，齐牧挣了挣径自走出了门，留给身后那人的就只有那落寞疲惫的背影，在晨曦中飘渺虚淡。
　　手上还残留着对方的温度，看着那已然走远的人，墨洛维斯第一次学会了妥协，那个疲惫不堪的男孩，那落寞的背影，让他心如刀绞，只想把对方紧紧的拥在怀里，可现在不能，因为他知道他需要的是安静。
　　冰冷的气息瞬间消失于无影，留下的就只有那蓝眸中眷恋的疼惜，“不是拒绝的那么干脆吗？为什么还痛苦？”对着那走远的身影，男人冰冷的轻声呢喃着，落于身侧的手紧紧的握着。
　　间隔一年的时间，再次站在教学区的教学楼前，齐牧不禁有些恍惚，一切的人事物都陌生了几分，现在的高三十班会是什么样子齐牧不是很清楚，布勒克虽然跟他说过不少，可到底还是只讲了个大概，不过这些齐牧也是不大在乎的，毕竟那对他而言是无关紧要的。
　　在还算熟悉的教学楼里穿行着，不时可以看到三五成群的人，从身边经过，或讨论学习，或交流工作，到处都透着股浓烈的学术气息，一时齐牧竟有几分羡慕起他们来。
　　在豪华宏伟的教学楼里转了几圈，齐牧依然没有找到高三十班的教室，想找个人问一下，可惜这会早已是上课时间，走廊上此刻正空荡得可以，难道第一天上课就要缺席？齐牧无奈的想着，心下打定主意：要是再遇不到人的话，就找个地方先睡一觉，等下课了再来找人问一下。
　　不过这回齐牧的运气还算不错，才拐上另一条道，迎面就走来了一人，来人步伐匆匆，穿着休闲服，拿着本书，面容隔得远了也看不真切，不过从那人身上散发出来的干净温暖的气质看，长相一定也不会差到那里去。
　　等人走近，齐牧倒是有些被震撼到了，并不是说来人长得太丑，更不是来人有什么另人惊艳的外貌，起码相较于齐牧身边的那几个，这人的长相也就一般了。
　　不过他却是真真实实把齐牧给迷惑了，这一切无关于他的外貌，只因为他的气质――干净澄澈的贵公子气质，飘渺得不真实，犹如下凡的小仙，让人不敢亵渎半分，这样的人不管走到那里都是让人膜拜的吧！当下齐牧都有些不敢出声问话了，就身怕自己回亵渎到对方。
　　“那个……同学可以请你帮个忙吗？”思想上挣扎了许久，最后齐牧还是在那人过身之际，问出了声，虽然齐牧是被迷惑了，可脑子却始终都是清醒的，所以该问的还是要问的。
　　从长相看，这人年龄应该不大，那叫同学应该没有错吧！齐牧还在为刚刚自己一急不小心脱口而出的称呼考量着，对方就开口了：“可以！需要帮什么忙？”跟刚才他匆忙的脚步完全相反的是这人讲话很是沉稳，一丝急切的感觉都没有，声音澄澈得就仿佛那山上潺潺流淌的清泉，沁人心脾。
　　“你知道高三十班在那里吗？可以给我指一下路吗？”略有些不好意思的，齐牧问出了口，在他看来不管怎样一个大男生跑来问路，多少都有点怪怪的。
　　“你也要去高三十班！那刚好！你跟我一起走吧！”说完男人淡笑出声，又迈开了脚向前走去，步伐依然匆忙。
　　跟在他的身后，齐牧不禁有些佩服起眼前这人来了，明明很着急，可被人拦了也没见半点脾气，语气更是十分温和，这样的人就好似那辽阔无垠的天空一般，包容着世间的一切，让人仰视！仅仅只是站在他的身边，齐牧就感到了一种说不出的畅快自在，心里的那些纷扰都被其抚平，留下的是一片难得的安静。
　　第一回齐牧在见到另一个人第一面时出现了这样的感觉，甚至有种想跟这人待在一起的冲动，只为了寻求心间那难得的片刻安静，这想法冒出来时，齐牧自己都被吓得不清，当然这也只是想想而已。
　　两个人在教学楼里穿行着，步伐匆匆，不一会儿就站在了高三十班的教室门口，依旧是位于一个不起眼的角落，依旧是透着丝诡异的安静，就如同当初齐牧刚来时那般。
　　“老师来了！老师来了！”还没接近那教室，大老远的齐牧就听到了不小的喊话声，接着是一阵OO@@的声响，当他们到达门口时，一切都被安静替代。听到这里齐牧心下一阵好笑，不管是那里的学生都是一样的！
　　这一路走来，齐牧对眼前人的身份，心里自是有了一番琢磨，听他刚刚那说法，显然他是正好也要到高三十班来的，那么他的身份不是学生就是老师，二选一的选择题，这会听他们这样一阵叫嚷，想不知道对方的身份都难了，不过眼前这人当老师也是真选对了职业，更他身上的气质刚好相合。
　　“你是今天刚回来复课的齐牧吧！我是你们的地理老师：唐懿，去年刚调来的，以后有什么不懂的你可以来找我。”趁着还没进门的间隙，温和的男人笑着跟齐牧自我介绍着，温柔却也带着为人师表的说服力，让人信服。
　　“恩！谢谢。”对于这样的人齐牧自然是喜欢的，知道对方是自己的老师心里隐隐有些高兴，其他的更多的也就没了。
　　看着笑得有些淡然的男生，男人脸上包容的笑容依旧没变，“你先进去吧！我给你垫后，这样也就不算迟到了。”说出的话语带着些调皮的意味却是温和得暖人。
　　“谢谢你！唐老师。“说实话被别人这样照顾齐牧还真有点不太适应，不过人家到底也是好意，他自然是不会拒绝的。
　　齐牧的出现，引起的反应自然是强大的，整个十班都沸腾了，毕竟齐牧对于十班而言那是完全不一样的存在，是他改变了十班一直以来的地位，改变了十班屈辱的历史。
　　“老大！你回来了啊！”
　　“老大！……”
　　……男生们因为齐牧的出现纷纷围了过来，一个个显得很是激动，当然也有几个不识相的，不与齐牧为伍的小角色，围坐在角落里，这些人里就数迪卡尔对齐牧积怨最深，这厮到现在还对当年齐牧抢走他老大之位耿耿于怀，那目光就只差直接上来把齐牧当场秒杀掉了。
　　如果是男生是激动的话，那女生就只能用疯狂来形容了。
　　“齐牧！是齐牧诶！他们终于回来了。”
　　“恩恩！他还是更以前一样帅。”
　　……不过幸好女生的疯狂，就只限于三两围在一起讨论叫嚣一下，并不是像某些花痴似的，一点都不在乎言行，从这点就足可以看出，这学校的人都不是什么平庸的货色，起码每个人的背后都是有势力有料的。
　　相较于大家的激动，齐牧的表现则要平静上许多，只是温和的跟众人打了声招呼，就在后排找了个位子坐了下来。
　　“咳咳！”众人本来还想再纠缠一番，却被几声假咳声阻止了，纷纷乖乖的回到了自己的位子上，整个教室顿时安静了下来。
　　“我知道大家见到老朋友很高兴，可课还是要上的，今天我有事耽误了一下，抱歉！”在讲台上站定，唐懿淡笑着向下面的学生道着歉，眼睛却是望着齐牧，好一番挤眉弄眼，那里还有半点老师的样子，看得齐牧嘴角一阵抽搐。
　　“好了言归正传，新学期我们要上的第一课……”不管怎么说唐懿也还算是一个很称职的老师，不一会儿课堂就按着正常的走向走着，严谨却不失风趣的教学风格，寓教于乐的和谐氛围，让原本死气沉沉的课堂，不时也会爆发出一阵阵的笑声。
　　看着那在讲台上侃侃而谈的男人，齐牧不禁想起了另一个人，当初他给自己讲课时是不是也是这样的表情，专注而自信，这样想着齐牧不禁有些怀念起了那时的一切，或者说突然有些好奇男人除去冷漠以后的另外的一面。
　　就在齐牧有些游神之际，下课铃声响了起来，“好了，今天就讲到这里，齐牧你跟我回办公室一趟，其余的人下课。”讲台上的男人，边着手收拾着自己的东西，边大声的宣布着。
　　被点了名，齐牧有些不解的望着讲台上的人，可显然对方并不打算跟他解释点什么，没有办法齐牧只能起身乖乖的给在男人的身后，随他一起回到了办公室，最重要的是：他一点都不讨厌眼前的老师。
　　“你先在沙发上坐一下，我去给你拿饮料。”进了办公室，唐懿温和的招呼着齐牧，转身打开了位于角落里的冰箱，拿出了两瓶纸装的牛奶，转手送进了隔壁的微波炉里，只眨眼的工夫带着微微热度的牛奶就送到了齐牧的手里。“喝吧！天气还有点凉，还是喝热的比较好。”
　　“谢谢！”本来齐牧还想拒绝的，可看着那人暖人的表情，齐牧只得伸手接了过来，淡淡的暖意从那牛奶上一直蔓延到了他的心理，竟是说不出的舒服。
　　趁着喝牛奶的间隙，齐牧抬头细细的打量着这个带着跟他主人一样气质的办公室，一尘不染、整洁干净、简单的摆设、该有的东西却一应俱全，在晨曦的斜辉下透着淡淡的祥合气息。
　　“我这里很好吧！”齐牧正观察得用心，冷不防的被对方突然冒出来的声音吓了一跳，脸上有些尴尬窘然。“恩！很好。”望着对方脸上包容的笑意，齐牧也恢复了以往的从容，肯定的赞美着。
　　“你喜欢这里就好，毕竟以后你也要常待在这里的。”看似不经意的一句话被他轻呢出来，让齐牧有些怔怔然，张口欲问却被对方温和清澈的声音打断了，“我找你来，就是想跟你讲一下这事。”
　　齐牧也不打断他，递过去一个让对方继续的眼神。“你休学也有一年多的时间了，我们老师商量了一下决定给你补课，时间是每天放学，以及周末，希望你能理解我们的用心，好好配合争取尽快敢上来，还有！我是你的新班主任。”
　　看着对面笑得一脸温和，超然于世外的人，齐牧张了张嘴，几次都不知道说些什么才好，他想说他不需要补课，反正该学的他都学了，可是对上那张笑脸，却一个字都说不出来了。
　　为什么这人要做老师！应该做牧师才对！齐牧在心理腹诽着，可即便是如此最后齐牧还是答应了下来，毕竟人家那也是为了他好，他也不好拒绝，再者跟这样的人呆在一起，他是非常之愿意的，虽然这人有点圣母，却能让他身边的人感到无比的自在、舒服。这样的人大概是谁都无法拒绝的吧。

　　六五 琐碎

　　放学回到宿舍，残阳落日，伴着晚风，小不正趴在院子的小窝里，打着盹，一副迷糊的样子，估计熬不了多就会倒下，一进门齐牧就觉得安静的可以，布勒克那家伙还真是不够意思，看着隔壁安静到不行的院子，齐牧不禁觉得有些寂寥，脑海里有个人影浮上了心头，让他不自觉的摇了摇头。
　　再看手里拿着的手机只觉烫手非常，那些人那些事他真的不知该如何面对才好，从那日离开后，他就没有跟宵轩联系过他了，直觉告诉他这是明智的选择，可心里却是痛的可以。
　　还有那个以前一直很开朗的女生，那个会拍他肩膀大声吆喝他的女生，如今他竟不知该如何去联系她，装做若无其事吗？可他真的办不到，而且也许她早就已经厌恶了他，想到这里齐牧不禁皱起了眉头。
　　坐在院子的台阶上，看着天边的残阳，再看看光秃秃的院子，伸手想招呼小不过来，才发现刚刚还在抽瞌睡的家伙，这会早已趴下去了，狗嘴旁边一片晶莹，看得齐牧一阵无语，只得悻悻的住了口。
　　这样的光景，齐牧不觉的感到了几分伤感，太阳的余辉，一点点的消散，路灯一盏盏的亮起，昏黄的灯光，照得树影婆娑，身后的屋子一直被黑暗所占据，齐牧竟觉冷得可以，这才好似从恍惚中醒了过来，“竟学会了多愁善感。”齐牧有些自嘲的拉扯了一下嘴角。
　　刚起身准备回屋，小不那小东西倒是有了动静，窜到齐牧的身边蹭着他的脚，“幸好有你在！”伸手拍着小不的头，齐牧笑得有些苦涩的低声呢喃着。
　　就在这时，院子的小门被推了开来，今天早上才离开的男人又出现在了齐牧的面前，昏黄的灯光打在来人的身上，让人看不真切，朦朦胧胧，齐牧一时竟无法确定自己看到的是幻觉还是真实的存在。
　　“你怎么站在这里？”冷漠的声音透着些淡淡情愫，不知是担心还是痛惜，又或许是两个都有，把目光从那漆黑的屋子转到齐牧的身上，墨洛维斯坚毅绝美的脸隐在黑暗里，可那目光却直直的望进了齐牧的心里，在那一瞬间抚平了齐牧刚刚所有的不安情绪。
　　“没什么？我就出来看看！”摸着小不的头，齐牧望着男人，回答得有些淡漠，“你怎么来了？”似是想起了什么，齐牧反问出声，墨色的眼眸在暗夜闪烁着熠熠的光芒。
　　“难道我不能来？” 墨洛维斯一步步的走进，直至齐牧的面前站定，把齐牧笼罩在自己的阴影里，才霸道的沉声说道，迫人的气势让齐牧识趣的收了声，再者，这学校多半都是人家的，他还真不能把他怎么样，又或者，齐牧是欣喜于对方的出现的，所以才不想去追究什么，当然这点齐牧自己是绝对没有意识到的。
　　看着那坐在台阶上的男生，墨洛维斯眉头轻蹙，包含着浓浓的不满意味，“怎么穿这么少，回屋！”命令式的口吻，不容拒绝的强制，说话间原本还在男人身上的衣服，落在了齐牧的身上，属于另一个人的温度传来让齐牧的心瞬间升起了一种奇妙的情愫，怔在了当场。
　　“回屋！”男人不满的再次低吼了一遍，声音低沉得可怕，目光也犀利上了几分，这回倒是把齐牧的心神拉了回来。
　　屋子里昏黄的灯一盏盏的亮起，原本寂寥的一切，也因为身边这男人的出现，有了丝丝的暖意，一分分的流窜在屋子里，莫名的那一瞬齐牧的心安定了下来，竟是说不出的静谧。
　　“吃饭没！”齐牧把小不从怀里放下来顺带有些不舍的把男人的衣服拿下来，抓在手里，淡淡的问着，略带着些关心的意味，不过如果不仔细听的话，还真的是难以辨认出来。
　　“没！”男人站在空调机前操弄着，闻言抬头应了一声，复又低头弄着那老旧的机器，眉头始终都紧皱着，看样子对那玩意是非常不满意。
　　春末时分，白日里气温是有所回暖，可一旦入了夜，那温度就是天差地别，多少都让人有些受不了。看着男人有些黑沉的表情，齐牧只得停了走向厨房的脚步，转身走了过去，那破玩意估计也就只有他才弄的好。
　　“我来吧！”挤身在空调面前站定，看对方退开了几分，齐牧才伸手在那老旧的机器上不轻不重的捶上了几下，还别说，不一会而就听“呼呼！”的风声，有些许的热气往外冒了出来，跟任何一件老旧的机器一样伴随着有些嘈杂的机器运转声，就如同那将死的老狗一般苟延残喘着。
　　带着些无奈，齐牧轻敲着那机子，侧身再平常不过的对男人道：“这下子能用了，我去做饭！你先坐吧！”说完直接转身进厨房忙碌了起来，只留墨洛维斯一脸难看的站在客厅了，脸色媲美锅底，说不出的恐怖。
　　小不那小东西很会看脸色的窝在沙发里，用爪子捂着眼睛，一副怕怕的样子，半天也没有动静，不得不说经过那三个月的相处，它已经深知某人的残暴，该躲得时候自然是要躲的。
　　齐牧在厨房里忙碌着，菜洗到一半，发现某人不知什么时候站在了自己的身后，高大坚毅的身躯足以把齐牧笼罩在他的身影里，让他无处可逃，想到这里男人轻勾起了嘴角，面色也缓和了几分。
　　“站在这里干什么？一会就好了。”估摸着对方是等不急了，齐牧轻声的嘀咕着，手下的动作依然没有停的进行着。
　　“我明天会让人来把这屋子重新整修一下。”其实他开始想的是重新修建一所房子，或者搬到A区去，可以齐牧的性子多半是不愿意的，想到此他也就退而求其次了。
　　“夷……！”带着些惊讶，齐牧有些怔怔然的望着某人，一时竟觉得自己是出现了幻听了，这也不怪齐牧会这样的反应，以男人以往的性格，像这种事他想干就干霸道得很，哪里会向齐牧说上一声，今天这事倒是奇了怪了。
　　“哦！随你吧！”良久，齐牧拉回心思的应了声，低头继续这自己手上的活，这事估计就算他拒绝了也没有用。对方能提前通知他一声已经够给他面子了，想到这里齐牧不觉的露出了一抹苦笑。
　　吃完晚餐，齐牧在厨房里刷着碗，墨洛维斯则坐在沙发上处理着手上的文件，小不占据着沙发的另一头安静的打着盹，安静的氛围，和谐到不可思议，偶有流水声响起，让整个屋子都有些氤氲！
　　自然当天晚上墨洛维斯还是稳稳的占据了齐牧的大半张床，刚开始两个人还各睡各的，可到后来不知怎么的，半夜齐牧醒来，却发现自己被某人紧紧的禁锢在了怀里，不管怎么挣扎都是徒劳的。
　　从这之后，墨洛维斯每天晚上都会准时的出现在齐牧的面前，刚开始还顶着那张真正的人，可布勒克那小子回来后，某人就换上了另一张名为墨洛的脸以齐牧的朋友自居，强行的闯进齐牧的生活里，当然这些都是后话了。
　　此刻的齐牧就只想把眼前的男人揣下床才好，无奈手脚皆被对方束缚纠缠着根本什么都办不到，就在这时，被齐牧仍在床头柜上的手机，爆发出了一阵又一阵的震动声响，从齐牧的角度看依稀可以看到屏幕上跃动着的“宵轩”二字。
　　刹时齐牧面露惊诧之色，只想着一定到接到那电话才行，不觉的挣扎的力量又大上了几分，这回就算是再不愿意醒来的某人，也不得不起来了，挣开来的眼睛清澈透明，说不出的锐利有神，那里有什么睡意，估摸着醒来已经有些时候了。
　　“快点放开！我要接电话。”不管是出于什么原因，现在的齐牧显得有些急噪，失了以往的淡定，口气也不善了起来，感觉束缚着自己的力量松了几分，齐牧挣扎着坐起身来，飞快的接通了电话，一时整个世界都安静了下来。
　　电话那头一片静默，只有那些微的呼吸声，证明着对方的存在；而电话这头，齐牧能做的也只是紧紧的抓着电话，几次张口都憋了回去，墨洛维斯则一脸不耐的靠在床头上，暗沉着脸死死的瞪着那手机，只恨不得把那玩意儿直接砸烂才好。
　　良久，久到齐牧几乎认为电话那边根本就没有人存在，久到齐牧那着手机的手都有些麻痹的时候，那边的人才终于有了动静：“以后……我们还是兄弟吗？”明明是简短的一句话，却好像用光了对方所有的力气。
　　暗哑的声音隔着遥远的距离回荡在耳际，齐牧瞬间竟觉眼眶一热，有什么东西就要冒出来一般，可终是什么都没有，除去那有丝颤抖的手，齐牧从表面上看没有一丝的不对劲，脸上的表情在灯光下暧昧不明。
　　“恩！”齐牧轻哼了一声，带着浓重的鼻音，透着满满的坚定。
　　电话那边的人因为这回答再次陷入安静之中，齐牧的心也紧紧的提了起来，耳边听到的便只有自己的心跳声，其他的好像都不存在了。
　　半晌，只听耳边传来一阵盲音“嘟！嘟！……”惊得齐牧脑中只余一片空白，好一会都呆呆的拿着手机没有丝毫的动静，就那样呆呆的听着那一阵阵嘟嘟的声响，许久才拉扯出一抹愧疚的苦笑，把手机放了下来。
　　窗外的天空黑得深沉，齐牧的心也点点的被那暗夜吞噬着，这不正是他所要的结果吗？一个对大家都好的结果，可为什么在这一刻，他却心痛的无以复加呢！这样自私的自己连齐牧自己都想吐弃一番，终了换来的也只是一抹苦笑。
　　冰冷的夜里，齐牧感觉到男人把自己紧紧的抱在了怀里，一阵阵的暖意，从那人的胸膛上传来，让齐牧忘记了挣扎，他现在就只想这样静静的呆一会，就算是在那人的怀抱里也不要紧，只要一会儿就。
　　墙上的时钟，‘嗒嗒’的走着，一步步的，伴着男人的心跳在齐牧的耳边轻漾着，不知道是累了还是什么，不一会儿，就只听一阵绵长的呼吸声，宣告着主人的入眠。
　　墨洛维斯伸手轻抚着男生精致的脸，一丝丝的描摹着，带着些小心翼翼，带着些疼惜。幽深的眼眸在这漆黑的夜里散发着邪魅的暗芒，带着强烈的掠夺气息，那灼热的目光，透过齐牧的身体，变得悠远异常。
　　第二天醒来，齐牧对昨晚自己在某人怀里睡着了的行径，大感不齿，顺带着这一整天的心情也都低落非常，某轩的事经过昨晚那电话，多半是解决了，这点齐牧自然是再清楚不过，可不知为什么他心理就是堵得慌，就是过不了自己心理的那道坎。
　　“怎么不吃！”餐桌上，墨洛维斯停下手中的动作，抬头望向齐牧，眉头微不可见的轻皱着。
　　“唔？……没什么。”猛的一听到那低沉浑厚的声音，齐牧略略有些飘远的思绪，被拉了回来，摇着头应着，继续低头有一口没一口的吃着。
　　这天，布勒克那家伙依然没有回来，也不知道发生了什么事，问起来支支吾吾的，倒让齐牧不好多去探究什么。
　　放学时，不意外的齐牧被唐懿喊到了办公室，开始了对方强加给自己的补课活动，不得不承认的是对方讲课真的很有一套，再加上就算是回了宿舍也只有自己一个人，小不那个家伙估计还在睡觉，齐牧对回宿舍也没有多大的兴趣，比起回宿舍，也许这样的补课会好过上许多。
　　天色渐渐的暗了下来，窗外洋洋洒洒的飘起了小雨，夹着春末季节里依然不减的寒意，齐牧认真的想集中精神在对面那人所讲的东西上，可努力了几次却都飘离了心神。
　　“今天就到这里吧！”在齐牧再次神游天外之际，温和的声音咋起，夹杂着些许的笑意，让齐牧顿觉有些讪讪然，不过表面上还是说不出的平静，只轻点头，收拾东西出了门。
　　“需要我送你回去吗？”送齐牧到门口，温和的男人笑问着，那笑容干净非常，让人不觉的想再靠近上几分。
　　可这会齐牧却没有时间去注意这些，“不用了！”淡笑着拒绝了对方的好意，齐牧快步消失在了雨幕里。

　　六六 夜雨

　　看着那渐行渐远的男生一点点消失在雨幕里，男人脸上的笑容也一点点的消散而去，望着雨幕的明眸悠远非常，眼底是一抹难掩的郁色。
　　雨还在淅淅沥沥的下着，暮色四合，齐牧匆匆的在雨幕里行进着，到保卫室取单车时，原本还稀稀拉拉的雨，渐渐的大了起来，滴答滴答的砸在地上贱出耀眼的水花，齐牧骑着单车在暗夜里穿行着，伞的作用早已微乎其微，雨水肆无忌惮的跌落在他的身上，到最后齐牧干脆把伞收了起来冒雨前行着。
　　这样的时间，本应该是华灯初上的热闹时分，却因这场突然而至的雨，让整个世界都莫名的安静上了几分，街上的行人寥寥无几，商店也大多是半掩着，偶尔几辆匆匆开过的豪华轿车，也因着地形的逐渐偏僻而消失于无影。到后来，街上也就只剩齐牧一人了，再有就是那路旁摇曳着的樟树，和着雨声发出沙沙的声响，在这个寂寥的雨夜里陪伴着齐牧。
　　雨水打在身上有微微的痛感，就那样从头到脚的没有一丝的怜惜，把齐牧淋了个透彻，好在齐牧的书包有防水的功能，不然里面的东西到这会也就都报废了。
　　距齐牧宿舍所在F区还有很长的一段距离，沿线的房子里投射出的昏黄灯光，明灭可见。路灯闪烁得厉害，海风夹着淡淡的咸味，海浪拍打着岸堤，轰隆隆的敲击着人们的耳膜，再加上心思有些纷乱。
　　这样的情况下齐牧根本就无法听清身后的声响，只听一道长长的刹车声响起，就见一辆豪华的车子从自己的身边穿过与路旁的那棵香樟险险的擦过，这下倒是让齐牧停了下来。
　　“小得该死！发生了点小意外。”轿车上，司机转身跟那闭目坐着的冷漠的男人小心的告着罪，如果仔细看的话一定不难看出司机的恐惧，明明的有些冷意的时节，他却生生的出了一身的冷汗。好在这车子是特别设计的，这样小小的震动对坐于里面的人来说也不算什么，不然这会他估计就没命了。
　　“下去看看。”冰冷的声音命令出声，深色的蓝眸睁开折射出幽深的让人畏惧的犀利神色，却让前面的人死命的点着头的同时也悄悄的暗自舒了一口气，不管怎样他的小命算是保住了，下车的速度自然也是说不出的惊人。如果可以选择的话，他希望跑得远远的才好，可是这压根就不可能。
　　这头齐牧对于刚刚的事，心下也清楚了几分，隐隐的产生了些后怕之感，再加上那早已逝去的年久的记忆，多年前的刹车声悠远可闻，顿时让他苍白了脸。雨还在不断的跌落着，劈头盖脸的毫不留情，这样的情形，他根本就没有心情再去追究什么？只是淡淡的瞥了一眼那轿车，便推着单车想继续赶路，整个人是说不出的狼狈。
　　可就在他正准备走人的时候，却见一黑衣人走了下来，凑近打量起了自己，眼中带着些怒意。
　　“你找死啊！耳朵怎么长的，这么大的声音都听不到。”许是对车子的隔音效果非常有信心，黑衣人把所有的怒意都发泄了出来，声音粗嘎很是难听，与刚刚在车上那小心样竟是天壤之别。
　　“抱歉！”看着那愤怒的男人，齐牧面无表情的回了对方两个字，便不再多说什么，伸手抹了把脸上的雨水，争吵这样的事情他是做不来的，‘被狗咬了，总不能咬回来吧！’这可是他一贯的信条。
　　不理会身后那人骂骂咧咧的话语，齐牧推着单车继续向前走去，就留那人独自一人在原地跳脚。“真是个没教养的家伙，……！”见人走远了，男人只得悻悻的收了声，一脸的不忿的打开车门坐了上去，脸上的表情瞬间变化，堪比变脸，不！也许比变脸还要厉害上许多。
　　转身想向后坐上的君主汇报一下，却见对方双目紧闭，便住了口重新发动了车子，才一小会儿就跟刚刚那男生再次擦身而过，本想伸手对外面竖个中指，刚巧瞥见后坐上的君主幽幽的睁开了眼，便快速的收了动作，专心的注意着前方。
　　就在这时，黑衣人突然感觉到一股强大的寒意，从后坐那人的身上不断的散发出来，车里的空气瞬间凝重了起来，让人大气都不感出，自己应该没做错什么事啊！开着车的男人小心的思量着，车子的速度不觉的也慢了下来，如果可以的话，此刻他真的想伸手抹一把汗！
　　“把车子退回去。”夹杂着怒意的声音带着强大的魄力，让前面的男人为之一震，虽然不知道自己君上所说的退回去是退到哪里去，可他还是很识相的选择了服从，乖乖的倒起了车，不一会就更刚刚那男生再次相遇了，“停！”擦身而过之际，高高在上的君主再次命令道，这回他的脸色竟是比锅底还要黑上一些。
　　眼见刚刚才超过自己的车子又倒了回来，也不知有什么意图，齐牧也放慢了自己的速度，可不管怎样终究还是会遇到的，见车子停了下来，齐牧也没心思探究是为什么，只想着超过去，快点回去才是最重要的。
　　就在这时，轿车的后车门被打了开来，生生的拦住了齐牧的去路，雨水纷纷飘洒而下，不一会那豪华轿车的车坐上也染上了些许的水。
　　“上车！”熟悉的低沉的声音，让齐牧不觉心下微微一颤，只觉那声音遥远的很，不真实得可以，只当是自己的幻听。
　　刚想避开那车门，拐上另一边的道，穿着纯手工黑西装的男人从车子里让了下来，把齐牧的动作定在了当场，昏黄的路灯下，那绝美的面容，建硕英挺的伟岸身躯，不管那一样都足够让人窒息，就连那雨水似乎都恋上了那精致的面容，肆意的轻抚着那完美的存在，深邃的蓝眸如同海洋的深处，幽深非常足以让人沦陷其中，此刻那眼中却是满满的怒意和疼惜。
　　“上车！”趁齐牧还在愣神的功夫，墨洛维斯把他拉上了车，修长温暖的手紧紧的把齐牧冰冷的手拽在了手里，带着他温度的衣服也落在了齐牧的身上。
　　“快点开车。”一声低吼把因为君皇这翻作为而怔怔然的司机唤回了神，车子快速的飞窜出去，在雨中穿行着，只留那单车在雨夜的道路上，接受着雨神的洗礼。
　　刚在雨中淋着雨倒是没什么感觉，这会坐在车上，再加上身边那人传来的温度，齐牧这才感觉到了一阵阵彻骨的寒意不断的涌上来，就连牙齿都似乎发起了颤，只得微缩着来缓解那寒意，所幸手被那宽厚的手紧紧的握着，暖意袭来。
　　车里空气依然凝重非常，低气压蔓延，开车的黑衣人，不时的从后视镜里打量着后面的两人，带着丝小心翼翼和几分畏惧，身怕齐牧把刚刚的事告诉自己君上，同时又对齐牧的身份很是好奇，连续几日来君上都住在那偏僻的宿舍，而那宿舍的主人自然是让人不由得好奇的，不过身为手下，他当然知道有些事是不该探究的，也是不该好奇的。
　　车子飞快的行驶着，雨水没完没了的倾泻着，越下越大足以将一切都淹没，滴答滴答的喧嚣得可以，却也可以让人的心变得非常的安静，这也许就是雨的奇妙之处。
　　到达宿舍门口，依稀可以听到小不从院子里传来的‘呜呜！’叫声，齐牧顿时产生了丝丝的愧疚，那个家伙也许一直都在等他的回来！
　　进了屋里，齐牧只觉自己走错了宿舍，当下就想退出去看一下门牌，却被某人拦了下来，“马上去洗澡！” 墨洛维斯黑着脸命令着，二话不说直接拉着齐牧上了楼，推进了浴室，末了还不忘冰冷的威胁一翻：“你不想自己洗的话，我可以帮你洗。”明明是有些恶趣味的话，被他说去来却是说不出的正经，冰冷的脸上故我的没有丝毫的表情。
　　“……！”本来齐牧还像就房子的变化和他沟通一下，可一听这话，暂时也没什么心思探究了，而且现在他的确是需要洗个热水澡，不然明天估计又会病倒，对于这一点齐牧自己都有些汗颜，这段时间他生病的次数还不是一般的多，他可不想再来一回。
　　好半天齐牧终于洗完了澡，这才发现自己根本就没有拿衣服进来，一时还真不知该怎么办才好，其实对于以前的齐牧而言直接出去也没有什么大不的，毕竟自己有的对方也有，可这会要他直接出去，他还真有几分迈不开脚，脸上也升起了一片绯色。
　　“那个……”齐牧伸手敲了敲浴室的门，开口试探性的喊道，也并不指望着有人应他，不想还真得到了回答：“什么事？”不用猜也知道声音的主人是谁了，‘难道他就一直站在外面！’这突然冒出来的想法让齐牧的心产生也一丝奇怪的涟漪。
　　“我……我忘记拿衣服了，你帮我拿一下行吗！就在柜子里。”说完就只听门外传来一声轻哼，就没有了动静，估计对方是去给他拿衣服去了。
　　好不容易等来了衣服，穿好衣服出来，齐牧脸上依然有些窘然，看着那半倚在门外的男人，更是尴尬万分。
　　屋子里的暖气开得很足，丝毫感觉不出一丝冷意，也只有到这时，齐牧才有时间好好的打量一下这怎么看都不像自己宿舍的屋子，其实说来也简单，那就是除去固定住的，不能改变的，其余的东西都无疑幸免的被换掉了。
　　豪华奢侈的家具在房间里融合为一体，竟是说不出的雍容华贵，每一件东西都精致非常，让齐牧都不禁有些小心翼翼。
　　客厅里，齐牧抚着小不的头，安抚着它的不安，面上是一阵淡淡的愧色，男人端坐在沙发上，上位者的气势一览无遗，面色却是黑沉得厉害，望着齐牧的眼睛蓝眸深邃异常。

　　六七 布勒克

　　“怎么这么晚才回来！”低沉的声音，有些质问的意味，墨洛维斯用锐利的眼神打量着那才从浴室里出来的男生，眼中是隐隐的怒火。
　　“补课！”齐牧手上的动作顿了一下，才又重新落在了小不的头上，头也没有抬，简单的两个字便足以说明一切，手就那样有一下没一下的在小不的身上滑动着。
　　闻言男人轻蹙了下眉才道：“先吃饭！”没有继续纠缠于刚刚的话题。
　　餐桌上的饭菜是那里来的齐牧不知道，也没有必要探究，只要能吃就行，当然现状是不只能吃而且还是非常的好吃。
　　用完餐，看了会电视，逗小不玩了会，齐牧就有些困了，也不知是不是淋了雨的原因，早早的便上了床，自始至终男人都安静的处理着手中的文件，这样的生活对这两个人而言是单调的，却总弥散着点让人无法琢磨清透的味道。
　　齐牧已经不想再去问对方为什么要来他这里了，这样的问题问了也得不到答案，反倒会把对方惹毛，出于这样的考虑，齐牧选择缄默！
　　几天后布勒克总算是回来了，除去有些苍白的面色，其他的看上去似乎还不错，起码在齐牧看来是这样的，至于内里是不是这样，齐牧就有些拿不准了，不过暂时好像不是探究的时候。
　　“寒假过得怎么样，不会是玩疯了，连开学的时间都忘了！”坐在布勒克宿舍的长沙发上，齐牧挑眉问着，小不正在布勒克的怀里扑哧着，一副不耐的表情，看得齐牧一阵好笑。
　　正直周末，窗外的世界静谧非常，只偶尔可以听到从远处海边传来的嬉笑声，阳光从落地窗里斜斜的倾泻进来，尘埃在空中轻舞着，齐牧打量着自己面前有些恍惚的好友，静静的没有再开口的意思，似是在等待者对方的回答。
　　“没什么！就是家族里发生了点事。”半晌，男生抱着小不轻声回答着，眼睛望着那轻舞着的尘埃，飘忽不定，眉头也微不可见的轻皱着。
　　如果光是这些的话，齐牧也许会相信他所说的话，可对方说话时那轻轻颤抖着的手，却让齐牧看出了点端倪，但对方不想说他自然也不好问，更何况布勒克这么大个人了，他相信他能自己处理好。
　　“你哥是医生？”齐牧好似没话找话说似的，挑起了另一个话题，脸上带着淡淡的笑，眼睛却是自始至终都焦灼在对面那人的身上。
　　乍被齐牧这么一问，布勒克好似被惊吓到了一般，抬眼瞪着齐牧，好一会才反应过来自己似乎激动了点，立马不自然的低下了头，掩饰道：“恩！”抱着小不的手不断收紧，最后只听它一声低吠从男生的怀里窜了出去。
　　看着那跑远的狗，布勒克抬眼刚巧撞上齐牧的眼神，脸上顿时有些讪讪然。
　　果然跟他那个混蛋老哥有关，当下齐牧心里就有了计较，他不逼迫对方说他不想说的话，可这并不代表着他就不会用自己的方式去了解他自己想知道的东西。
　　不过既然跟他那混蛋哥哥有关，那便不是他能解决的事，从以往的几次碰面看，齐牧猜那人也不是什么坏蛋，再加上布勒克还是他名义上的弟弟，虽然他的弟弟至少有十个，但看样子他应该不会伤害他才是。
　　想到这里，齐牧不禁有些佩服起了自己，自己的事都没解决好，还有空去担心别人。相较而言自己的事貌似要棘手上许多。，齐牧无奈的拉扯出一抹苦笑。
　　“少爷！午睡的时间到了。”正当两人静静的享受着，这难得的静谧闲事的时光时，一个管家样的精明男人走上前来，躬身提醒道，声音里的恭敬之意不假，却还透着丝不容拒绝的强硬。
　　这个男人齐牧以前还真没见过，难道是新来的，貌似今天好像也没有见到琼斯阿姨，那个管理布勒克饮食生活起居的干练女人，而且从什么时候开始布勒克也需要午睡了，他怎么没听说过，抬头用眼神问着布勒克：这到底是怎么回事，得到的确是一抹一闪而过的苦涩。
　　“我现在不想睡，你先退下！”男生的话语里夹杂着怒气，眼中有抹坚决与淡淡的厌恶。
　　“少爷，快去睡觉吧！大少爷吩咐过了，希望你不要让小的为难。”男人压低声音回答着，竟带上了丝阴暗的味道，恭敬却冰冷疏离，足以让男生噎下所有的怒火，脸上有些小小的惊慌。
　　看好友望着自己欲言又止的样子，齐牧识趣的站起身：“你去睡吧！我也要回去了。”把对方抱歉的目光收在眼底，齐牧回给他一个安抚性的笑容，转身出了门，小不那精明的家伙，乖乖的跟在他的身后，还不时回头望一眼那个总是‘欺负’自己的家伙。
　　出了门，齐牧的眼睛被那耀眼的阳光刺得微微发痛，不觉的半眯起了眼睛，顺带着还伸手挡了挡那刺目的光线，其实这样的时间睡个午觉真的是个不错的选择，这样想着，齐牧也不觉的勾起了嘴角，微风轻抚，送来淡淡的花香，万物静好，一切的一切都足以让人沉醉。
　　转身回自己的小屋，不意外的在院子里那唯一的大树下看到了那英俊的男人，样子虽然是第一回见面时的样子，黑头发黑眼睛，可这回齐牧是怎么也不会再认成两个人了，加上这段时间来对方白天出现在自己面前时多半是这样的扮相，齐牧也是见怪不怪了。
　　小不那小东西，先齐牧一步发现了那人的存在，二话没有就窜了过去，摇着尾巴讨好的在那人身边转悠着，把齐牧一人抛在了身后。
　　冷漠的男人也没有不给小不面子，蹲身轻拍着它的头，动作说不出的亲近亲昵，眼中还有丝不意发现的笑意，看得齐牧都有些恍惚。
　　“今天不用忙吗？”呆看着那一人一狗良久，齐牧才淡笑着问道，阳光透过那茂密的叶子落下斑驳的光影，零星的在他们的身上跳跃着，一切都包含着丝美好的味道。
　　“忙完了。”男人拍了拍小不的头站起身，眼神在齐牧的身上流连着，脸上虽然还是有几分冰冷，却被那嘴角勾勒出的弧线掩去了许多。
　　两个人的对话，说实话还真有点老夫老妻的味道，可惜两个当事人却不自知，经过几天的相处齐牧早已适应了这人的存在，日子也就这样一天天的过着，感觉也没什么，似乎还是跟以前一样，跟很久以前那段日子一样。
　　“我想去睡个午觉，你忙吧！”被这风一吹，再被那温暖的阳光一照，齐牧还真有些困了，揉着眼睛只想回床上睡上一觉，这样的时节瞌睡虫总是纠缠得人有些迷糊。
　　“恩！你去睡吧！”男人带着抹笑意，轻揉着齐牧柔软的发丝，许是真的有些困了，许是对方是顶着这样的面孔，齐牧也没有说什么转身便进了屋。
　　这样的午后，一切都太过于柔和，连人也会柔上几分，墨洛维斯站在香樟树下不禁有些恍惚，仿佛又回到了多年前，又回到了那个午后，那个一直被自己当成神一样来崇拜的男人，轻抚着他的头道：“我会帮你保护好你现在的一切。”他记得那时的天也是怎么的蓝，记得那人的黑发在阳光下跃动的弧度。
　　再回想下去却是一片空白，留下的就只是那些老旧的残影，透着血腥的气息，如同那年代久远的老片卡卡的放映着。
　　感觉到有什么东西在轻蹭着自己的小腿，陷入回忆中的男人回过神来，面上依然故我的是高高在上的威严，眼中的迷茫退散取而代之的是炯炯有神的清明锐利。
　　傍晚，布勒克借口窝在齐牧屋里，没有半点要回去的意思，新来的管家暗着脸站在门口，一副要死不活的样子，好像只要布勒克再坚持就要扑上来把他拉走一般，看得齐牧心下也是一阵不爽，好在对方再怎样也没有表现在行为上，不然齐牧可不会善罢甘休。
　　“齐牧他是谁？” 布勒克把挣扎不休的小不抱在自己的怀里，窝在齐牧的脚边，一脸戒备的看着坐于对面的气场强大的男人，不时还小小翼翼的观察一下门口那人的动静，看上去好不忙乎。
　　“我一个朋友！”齐牧瞥了墨洛维斯一眼淡淡的答道，眼前这人的模样，布勒克认不出来也是正常的，除非男人自己表明身份，不然估计也没几个人能认出来，齐牧能发现那只是个意外？又或者说是那人有意为之，这就不得而知了。
　　“你朋友！我怎么不知道你有个这样的朋友，他看上去好恐怖！”最后一句布勒克已尽量的压低了声音，可在讲完之后，还是接受到了对方的一计冷眼，惊得他把小不勒得死紧。
　　“……！”齐牧闻言，看了那男人一眼，嘴角轻勾了起来，弯出了一道好看的弧度。
　　“奥尔管家，你先回去吧！你家少爷我会帮你看好的。”瞟了眼那站在门口的精明男人，齐牧淡淡的说道，话语里劲有丝让人不感违抗的威严。
　　“可……！”那人似是还不甘心，开口想再说些什么，却因一记冰冷的视线悻悻的住了口，改口道：“那就有劳你了。”说完黑着脸转身出了门。
　　眼见布勒克在那人消失之际暗暗的出了口气，齐牧也不多说什么，只道：“晚餐你们想吃什么？”
　　“糖醋排骨，红烧狮子头！”
　　“都可以。”
　　两道声音同时响起，不用猜也知道前者是布勒克那贪吃的家伙，后者声音低沉，自然便是此刻有些不爽的某人了。
　　齐牧看着两个一时还真不知道说什么才好，只轻点了头，转身进了厨房，徒留剩下的两人相互打量探究着，霎时就连空气都焦灼了起来；不用想也知道，最后肯定是布勒克先败下了阵。
　　说实话他真的不知道为什么眼前这第一次见面的人对他这么的不待见，好似恨不得把他灭掉似的，只道是自己最近倒霉，走到哪里都不被人待见，更不幸的是遇到的都是些气场强大的人，这种人他多半是招惹不起的，这点已经在他身上得到了很好的验证，至今他还觉得屁股在隐隐作痛！
　　抵挡不住对方的眼刀攻势，布勒克选择转移战场，抱着小不就奔向了厨房，看得他身后的男人面上又黑了几分，只恨不得把他直接仍出去才好。
　　倚在厨房的门口，看齐牧忙碌着，没多久布勒克就有些神游了起来，思绪早已飘到了天外，再看窗外那越来越暗的暮色，眼底的那丝忧郁也被不断的放大，夹杂其中的还有些不安与惶恐。
　　饭吃到一半，就有人黑着脸闯了进来，对于这人的出现，说实话齐牧一点都不觉得意外。乍一进门，来人身上就带着几分凛冽的气势，和让人无法忽视的怒意，可这一切都在对上餐桌上那男人的冰冷视线后归于了平静。
　　“我来要个人。”来人平静的陈述着，也不知道是跟谁讲的。眼睛移到布勒克的身上，寂静无声，却足以让被看的人心下一阵发颤。
　　“以后最好看紧点。”不管是出于对布勒克刚刚那话的报复，还是出于什么别的原因，墨洛维斯给出了回答，让布勒克的心一下子就沉到了谷底，能做的也只是恨恨的瞪了对方一眼。
　　“跟我回去？”这次这话绝对是对布勒克说的，类似于反问的语气，尾音上扬，染上了些不同寻常的意味，布勒克的手一颤，筷子差点掉在了地上。

　　六八 爱恋

　　“有什么事等吃完了再说吧！”一直面无表情坐在一旁低头吃饭的齐牧，不咸不淡的丢出了这么一句，别人家的家事他不好插手，可好朋友他还是得帮一把不是！
　　一桌的人，因着齐牧的话都安静了下来，迪恩也就是刚闯进来的人，好似想说些什么，被旁边男人一计眼刀扫过，淡淡的收了声，深邃的目光在齐牧和男人的身上转了一圈，转身离开了齐牧的小屋。
　　餐桌上重新回归了安静，只有那不时响起的筷子声与咀嚼声在回荡着，布勒克并没有因为那人的离开而好过上一些，反倒是心神有些恍惚了起来，只是呆呆的扒着饭，有点食之无味的趋势，看得齐牧直皱眉头。
　　吃完饭，齐牧收拾了桌子出来，就见布勒克一人在门口踌躇着，精神很是恍惚，就那样来来回回的踱着步，连小不那爱凑热闹的家伙都有些不耐烦他的行为了，在门边趴睡着，半点要理他的意思都没有。
　　这要是在平日里，这会这一个一狗估计还闹得不可开交呢，这样安静的相处模式说实话还真是少见。
　　“需要我陪你过去吗？”齐牧走到他的身边，半依靠在门边，眼中带着些担忧得望着对方，街边的小道上灯火明亮，这夜的风有些大有些凉，齐牧紧了紧身上的衣服，看着两人被街灯拉长的影子，还真不知道说些什么才好。
　　齐牧一出声，正在游神中的某人就被惊了回来，目光对上齐牧的眼睛，水蒙蒙的透出些不知所措与迷茫。“……不用了，我自己回去就行。”匆匆的说完这话，布勒克便逃也似的推门走了出去，徒留齐牧一人呆望着那漆黑的夜幕。
　　“你不回屋？”也不知看了多久，忽听从不远处传来的一道低沉的男音打破了齐牧的冥想，抬眼望去，能看到的也只是那树下淡淡的轮廓，可即便是那淡淡的轮廓齐牧也好似能清楚的看见对方此刻的表情，其实说白了就是没有表情。
　　“这里的夜景才不错，你不觉得吗？”许是被对方今天的外貌鼓惑了，齐牧竟想起了那个一起去登山的夜晚，心下也没把对方看成是自己那高高在上的父亲，话语也不禁多了起来。
　　“恩！可惜有点冷。”男人从暗影里走出来，直直的走到齐牧的面前，在他身边站定，陪他一同望着那夜幕，当然还顺带着不顾齐牧的反对拽住了齐牧的手，紧紧的握在了手心里，这样的事情这段时间来发生得多了，齐牧也没有感觉了，干脆就由这对方去了，更何况说实话那手真的很温暖，与这人给别人的印象完全不同。
　　这头布勒克出了齐牧的院子，站在自己门前又是一阵犹豫，如果仔细看的话一定不能发现那手脚在微微颤抖着，踌躇了许久，一咬牙布勒克认命的推开了自家院门，倒还真有点赴死的意味。
　　“舍得回来了。”还没迈步进门，布勒克就被那冰冷的声音定在了当场，就好似一盆冷水兜头而下，从头到脚把他淋了个透彻。
　　“哥哥！”布勒克小声的叫着，声音里夹杂着些微微的颤抖，他努力的想稳住心神，却因着那人的突然逼近而又纷乱了起来，就只差没有夺门而出，离那混蛋越来越远才是。
　　感觉腰上被一只有力的手揽住，整个身体被迫着向一个方向靠近，直至对方的鼻息炽热的喷洒在自己的脸上，布勒克不自觉的僵直了身体，整个人都戒备了起来，
　　“哥哥！”有些急促的呼唤声，只想在那混蛋男人发疯前把他的动作制止住，可惜终究是不能如愿，只觉一湿热的东西在舔肆着自己的耳垂，慢慢的一直蔓延到脖子、面颊、布勒克顿时有种天旋地转的感觉，那个不堪的夜晚早已撕裂成无数的碎片，此刻却在他的脑子里不断的拼凑起来，让他颤抖不已，只想找个地方把自己掩埋起来才好。
　　“混蛋！你放开我。”怕被隔壁的好友听到，布勒克压低声音叫嚣着，身下不断的挣扎着，却没有半点效果，急得他眼睛一片通红，雾蒙蒙的！好似下一刻就会掉下泪水来一般。
　　被称呼为哥哥的男人，早已转移阵地，细碎的吻不断的落在那颤抖着的眼皮上，一下下的似是只要这样就能抚平对方那不安的心似的。前提是他不说某些奇怪的话：“你是我的，是我的，这辈子是我得，下辈子也一样，生生世世都是我的。”
　　说完也不理会怀里那人的挣扎，直接把人打横抱起，迈步走进了那无人的漆黑屋子，至于原来的那些佣人，自然是被某位好大哥给遣走了。
　　“混蛋！混蛋！你放开我。”断断续续的叫骂声从某宿舍的二楼卧房内传出来，夹杂着些抽泣声与轻声的呻吟声。
　　“我说过了，这辈子我都不会放开你的。”男人带着粗重的喘息声沙哑着嗓子，在猛烈的律动间隙回答道，下一刻又把那锐利的利器狠狠的送入对方的身体里，全根没入，插到了及至的深处，引得身下的人一声惊叫，甬道内一阵猛烈的收缩，□的挤压感再加上那炽热的温度，男人差点没把持住射在当场。
　　巨大的刺激让布勒克的泪水瞬间涌了出来，面颊潮红，喘息呻吟不止，只得紧咬着牙关不让那该死的泪水掉落下来，他已经有够狼狈了。
　　“为什么要哭！你不喜欢我抱你吗？”男人俯身舔肆着对方那不小心划落嘴角的泪水，声音很是轻柔，可动作却还在不断的进行着，每一次的插入都是全根没入，有些粗暴的，不间断的□着，直至身下的人抽泣求饶，直至两人完美的融合为一体，男人才在拥吻中释放了彼此。
　　“你知道我爱你多久了吗？从十岁开始……”男人肆意的舔弄着对方那早已大汗淋漓的身体，在他的唇边落下几个碎吻，带着些虔诚的意味一遍遍的诉说这那深入骨髓的爱恋，可惜被他轻吻着的人儿早已深深的睡去，睡梦中那清秀的眉头还紧紧的皱着，看样子睡得很是不安宁。
　　而齐牧呢！此刻的他也正被某人紧紧的束缚在怀里，睡梦中极度不爽的闷哼了一声，惹得男人心下又是一阵难耐，本就不怎么好的脸色又暗了许多，今晚估计又是一个不眠夜了，只能在黑暗中伸手一遍遍的描摹着齐牧的眉眼，以求缓解。
　　除去周末放假的两天时间，一般放学齐牧都得去那所谓的办公室补课，虽然唐懿讲的大多数内容齐牧都早已学过了，可由对方来讲解上一番倒还真有几分生动趣味，所以对于补课齐牧是没有半分抵触的，说得直白一点齐牧就是乐在其中的。
　　“需要吃些什么吗？”课上到中途，唐懿走到那相当于厨房的一角，打开冰箱门，在里面翻找着，半晌翻出了两瓶咖啡抱在怀里，还不忘问问齐牧的意见。
　　齐牧刚想摇头，对方蹦出的下一句话去让他停了动作：“我这里面有蛋糕，你吃不吃。”说完就直接把蛋糕拿了出来，用肩膀一撞把冰箱门带上，重新走了回来。
　　“给你！”把蛋糕和咖啡放在齐牧面前，再给自己找了个还算舒适的位子，男人坐下来一口一口的喝着，好似在细细的品味着那咖啡的味道，目光却渐渐迷离。不知是咖啡太过于苦涩，还是不习惯于那味道，只见那如水墨描绘出的眉眼一直紧紧的皱着。
　　那蛋糕看起来似乎还不错，齐牧有一口没一口的吃着，并不是说齐牧有多喜欢吃蛋糕，只是他对那玩意多少还是有些别样的情愫，这多半还是受了齐子木那女人的影响。
　　“今天就到这里吧！我今天有点事需要处理。”一瓶咖啡见底，缥缈到不真实的男人略带着些抱歉的对齐牧淡笑着，让人想责怪他都无法开口。
　　“……那我先走了。”把最后一口蛋糕送进嘴里，齐牧感受着那奶油滑过舌头的触感，微勾着唇角，收拾着自己的东西，起身打算离开。
　　“我送你回去吧！刚好顺路。”男人拿起桌上的钥匙，紧跟着齐牧一同出了门，嘴角擒着抹绅士的笑容，淡雅缥缈得不似这尘世间的人，让人甘心膜拜，倒是真应了那句：只可远观不可亵玩，与之相比就连那白莲兴许都要逊色上几分。
　　刚好顺路？齐牧嘴角不自觉的抽了抽，他住的那地方都偏僻到一定程度了，唯一从他宿舍门前经过的道，到他那里也就刚好到尽头了，那里来的方便之说。
　　“不用了！我……”齐牧刚想拒绝，可惜才说了一半，剩下的半句话却因为对方一个动作顿在了当场。
　　只觉那修长的手指从自己嘴角边轻轻擦过，留下灼人的温度，接着便听那人轻笑道“怎么这么大个人了，还吃得满脸都是。”声音里竟也带上了些宠溺的味道，瞬间齐牧的脸上就染上了抹红晕，不自然的伸手擦了擦自己的嘴角，面上依然保持着淡淡的尴尬笑意。
　　就在这时齐牧感觉到了一道熟悉的冰冷视线，让他脸上的笑容直接僵在了脸上，抬眼刚巧对上那双深邃的黑眸，齐牧心下一阵冷然。
　　春末，白天的时间渐渐拉长，暮色还未降临，一切都清透异常，俊美的男人就那样直直的出现在他的面前，用冰冷的视线在他的身上一遍遍的凌迟着，当然相较于旁边那人的待遇，齐牧这也还算温和了。
　　“这是……！”显然唐懿这人免疫力也不一般，完全把对方释放出来的冷空气屏蔽在外。
　　“……我哥！”沉默半晌，再看自家父亲没有半点要开口自我介绍的意思，齐牧咬牙半天才不情愿的挤出了这两个字。
　　回去的车上，齐牧靠着车窗任由着风一阵阵的抚过面颊，手腕上清晰的刺痛感让他眉毛紧蹙，身边的男人面色更是阴郁得可以。
　　“以后离那人远一点！”许久沉默的气氛突然被一道冰冷的声音划开裂痕，不容反驳的命令式口吻，阴沉着的俊美脸上有丝若有所思的意味。
　　“……！”乍一听这话，齐牧好看的眉又皱上了几分，对方所指的那个人是谁，齐牧心里自然是清楚的，可要他离那人远点他还真有点办不到，毕竟身为师生，低头不见抬头见，这总归是无法避免的.
　　更何况齐牧喜欢和他在一起上课的感觉，淡淡的让人忘记时间忘记烦恼的感觉，最最重要的是他不觉得有离那人远点的必要，起码到目前为止他没有感觉到那人有任何威胁他的存在。
　　六九 消失

　　不回答并不意味着齐牧就会按他的意思去做，脑子是自己的，他有自己的想法。齐牧只是不习惯于去反驳，毕竟‘上辈子’他就从不曾试图去反抗过，这辈子十几年过下来多半时候，他依然是已沉默做答，淡淡的把自己抛弃在尘世之外，感觉其实也不错。
　　不经意间瞥见手腕上的红痕，齐牧不禁又想起了刚刚被那有力的手掌紧紧束缚的感觉，说实话还真不好受，估计一时半会这伤是好不了了。还好是伤在了左手上，不然可就有得受了，齐牧自嘲的想着嘴角拉扯出一丝苦笑。
　　小小的空间，外加一个冷空气制造者，不意外的空气都似乎凝固在一起，沉重得让人呼吸都有些困难，驾驶坐上的人更是小心翼翼，直接导致车速不断下降堪比龟速。
　　好不容易回到宿舍，齐牧先一步推开车门，下了车。小不听到动静，挠着门低声轻吠着，给这个安静祥和的傍晚，多少增加了些生气，让这偏僻的一隅霎时生动了不少。
　　“小不！今天怎么没有睡觉。”才开门就感觉一道身影窜过来，齐牧无奈的伸手把那小东西抱在了怀里，承受着巨大的冲击力，这要是放在平时，齐牧自然是不把这点力量当回事，可这会他还真有些吃不消，特别是手腕上的那伤因着这动作，再次刺痛起来，让他整张脸都皱了起来，当下也只得默默的承受着。
　　墨洛维斯沉着脸在他们身边站定，看着这一人一狗的互动，再看齐牧那皱起的小脸，只觉心上一阵刺痛，英挺的剑眉微皱而起，转身走进了屋里，半天也没见有什么动静。
　　从头到尾齐牧都没有去留意那人的存在，只呆呆的坐在台阶上逗弄着小不。
　　轻轻抚弄着小不柔软的棕色皮毛，齐牧也不知道自己的思绪到底飘到了那里，一直到被那高大的身影笼罩住，挡去那仅有的微弱光线，齐牧才回过神来。
　　下一刻就只见男人蹲下身来，把他的手握在掌心里，手腕上的伤拉扯得有些痛，直觉的齐牧就想收回自己的手，却因为接下来，那微凉的触感停止了动作。
　　那修长的手指，一点点的在手腕那涂抹着些什么东西，淡淡的药香不断的扩散，原本还刺痛红肿的地方渐渐的被一阵阵的清凉替代。
　　看着那本应高高在上，受万人敬仰的人蹲在自己的身前，一时齐牧还真有点恍不过神来，心中异样的情愫翻滚不止，竟不觉的呆楞住了。
　　男人就那样专注的细细的涂抹着，眼眸被半掩在阴影里，可即便是如此也不能让人忽视其冷然锐利的眼神，只可惜那眼低闪过的那抹心疼自责愧疚倒是生生的被掩藏住了。
　　日子就这样一天天的过着，没有什么特别之处，就如同那潺潺流淌着的小溪，长年四季的奔流向前，没有大涛大浪，却也不是一尘不变，总在一些细微处透着些别样的繁华，流溢出些耀眼的光彩。
　　墨洛维斯绝对是大忙人，谁让他是这个国家最重要的存在呢！所以现在齐牧已经习惯了他不时的出现与偶尔的失踪，倒是他每晚的出现让齐牧诧异不已，难道他就不用陪那些妃子吗？就算不用陪妃子，那皇后呢！不过这是他夫妻之间的事，齐牧没有半点兴趣去探究，只是每回想起时心里那堵得慌的感觉，真的让他有些想皱眉。
　　齐牧的生活也渐渐的上了正轨，每天上课、补课，周末的时间多数时候，齐牧还是喜欢到外面转转。偶尔艾维多也会来窜窜门，不过这样的机会，在女官的严格要求下是少之又少的，再加上某人出于对自己身份的保密考虑，多少在其间用了点手段，当然这些都是为人所不知的。
　　布勒克自从有了新管家后生活无形中好似多了些什么，把一切的事物都屏蔽在外，就连齐牧除去每天上课的见面时间，其他时候，基本连他的人影都找不到，隔壁那宿舍渐渐的也少了人气，到后来干脆连宿舍都没有再回来过。
　　明面上齐牧对布勒克的事并未插手，可暗地里却又是另外一番景象。
　　“齐牧，我想离开这鬼地方，我已经受够了那混蛋。”周末下午的午睡时分布勒克
　　在电话那头低声咒骂着，情绪隐隐有些不稳，声音竟也带上了些湿意，仿佛下一刻就会有名为泪水的东西掉下来一般。
　　“你打算怎么做？”电话这头齐牧沉默良久沉声说道，话语很是坚定，足够把对方所有的不安抚平。
　　“……”长达一个小时的讨论，一个还算复杂的逃离计划就这样的诞生了。
　　“齐牧有人来了，我先挂了。”刚巧就在这时，布勒克有些慌张的压低声音匆匆的说道，接着便是一阵稀稀簌簌的讨论声响，再接着便是一阵又一阵的‘嘟嘟’的盲音，齐牧这才有些担忧的挂了电话。
　　一个星期后，布勒克离家出走的消息在高三十班不胫而走，听到消息齐牧不置可否的冷着脸，静待着事情的发展，他可不认为事情就这样结束了。
　　果不其然，这天放学才回到宿舍，晚餐都还没来得及准备，就有人找上了门。
　　来人看上去有些憔悴冷然，与齐牧前几次见到他时的优雅高贵完全不同，此时的他多少染上了些憔悴颓废的色彩。
　　“你一定知道他去那里了吧！”来人二话不说直奔主题，湛蓝色的眼眸中分布着些血丝，说出的话有些乞求的意味，他已经动用了整个家族的力量，发动了无数的关系，张开了一张密密麻麻的网，可到目前为止还没有半点消息，一时之间让他的心紧紧的揪在一起，再有就是满满的怒意。
　　看着那有些憔悴的男人，齐牧只觉一阵不忍，心上一软差点就说出了口。
　　“对不起。我也无能为力。”最后齐牧还是选择了沉默，毕竟这是布勒克自己的选择，他有权力选择他想要的生活，齐牧身为朋友自然是全力支持的。
　　“……”听了齐牧的回答，男人久久的没有话语，原本有些凄然的表情也慢慢的收敛而起，取而代之的是莫测的冷然，冰冷的足以让人冻结，不过对于经常与冰山奋斗的齐牧而言，作用自然是不大的，却也足以让他心下一阵战粟。
　　“我希望你好好想想。”阴暗低沉的语调，隐隐的有些威胁的成份，犀利的直直的落在齐牧的身上。
　　“我想我帮不上你什么忙。”齐牧强做镇定的回答着，面上也早已没有了表情，皱眉冷冷的与对方对视着，说得很是轻淡。
　　得不到想要的答案，男人的面色很是难看，手轻轻一摆，一直守在门边的几个黑衣男人围了上来，黑压压的把齐牧包围在其中，眼看一场打斗是无法避免的了，齐牧稳了稳心神，看着眼前几人，自知不会是对方的对手，不管是人数上还是力量上，齐牧都明显的落了下风，可乖乖的束手就擒这样的事情他可做不出来。
　　“你们在干什么？”突然一道冰冷强势的声音从门口传来把在场所有人都震慑住了，强大的气场从这个帝国的王者身上弥散出来，凛冽得让人无法招架，几个黑衣人早就失了气势，有些悻悻的立在原地。
　　“给我从这里滚出去，马上！”话语虽然还是冷冷的，却不难让人发现其中包含着的满满的怒意，大有把那些人灭掉之意。
　　黑衣人面面相觑的望向自家同样面色不好的主人，在得到对方黑着脸的许可后，才逃也似的消失在了众人的面前。
　　“你呢？”男人把冰冷的目光转向还留在原地的另一个人，冷漠得足以让人颤抖，直直的不带任何感情的与之对视着。
　　“维斯！他根本就不是……”迪恩大敕敕的与那高高在上的王者抗拒着，僵硬的语气，很是暗沉，有些隐隐的怒意。
　　“住嘴！”如果刚刚墨洛维斯还只是冰冷得有些绝然的话，那么这会从他身上爆发出来的就是一股凛冽的杀意，瞬间让那迪恩闭上了嘴。“马上离开这里，不准再来打扰他，不然代价绝对不是你能承受得起的。”决绝的话语，不顾念任何情面，带着撕裂一切的肆意。
　　望着那决绝的上位者，迪恩目光深沉，却也深知自己触碰到了对方的底线，只得嘴了口，转身消失门口。
　　看着那人的背影，墨洛维斯原本冷气四溢的目光，带上了一丝迷茫，可下一瞬又恢复了清明，快得让人难以捕捉到丝毫的痕迹。
　　“你没事吧！”收敛起所有冰冷的情绪，墨洛维斯近身来到齐牧的面前，沉声问道，担心疼惜的意味从那话语里丝丝缕缕的渗透出来。
　　“没事！”有些怔怔的看着那不复冷漠的男人，齐牧一时还真有些反应不过来，呆楞的任由对方打量着自己。
　　这天夜里，齐牧久久的没有入眠，身后男人的手臂紧紧的束缚在他的腰上，把他搂在自己的怀里，呼吸很是绵长，可齐牧却清楚的知道身后那人也未能入眠，凭的只是一种直觉。
　　白日里那人只说了一半的话在他的脑海里反复响起，“维斯，他根本不是……”不是什么？到底有什么是自己不得而知的，齐牧在暗夜里紧皱起眉头，晶亮的眼睛在夜里闪烁着熠熠的光芒，反反复复的。
　　这一夜到底谁先入的眠，齐牧也不最大了，只是第二天醒来时眼底的那层黑晕，着实把他自己也吓住了。
　　这之后，布勒克就真正的消失了，在他们两个人的策划下消失得无影无踪，直到后来的后来，在齐牧离开前也没能见上他一面，不过那时布勒克早已被他那混蛋哥哥监禁起来了，当然这些都是后话了。
　　在这匆匆流逝的时间里，意外的是海洛司出现在齐牧宿舍的几率，随着时间的推移倒有不断增加的趋势。
　　“你跟宵轩是一起长大的？”表面温柔实则腹黑非常的男人话家常似的和齐牧闲扯着。
　　“恩！小时候他可不是什么安分的主，每次都上窜下跳，有回他硬拉着我去抓麻雀，结果一个不小心，差点把自己给葬送了，好在是掉在了泥地里，只从头到脚的套了身泥衣，让路人一阵好笑。”说到少时的趣事，齐牧眼中一片神往，可不过半刻就被落寞代替了，最后只得苦笑着摇摇头眼中多了分释然。
　　齐牧讲的这些琐事海洛司在情报里该知道的也知道了，可还是不带厌烦的细细的听着，眼底始终带着股笑意。
　　当然他每回找齐牧的借口总是五花八门，只是每回所谓的正事总会在后来牵扯到某轩的身上。
　　再之后，很长一段时间里，海洛司也消失了。直到某日，齐牧才从自己父亲的嘴里知道：自己的大哥到中国去访问游学了。

　　七十 情愫

　　至于唐懿，依然努力的尽着老师的职责，隐约的齐牧总觉得他是一个有故事的人，一个很长很久远的故事，可却从没有听他提起，只在每次的淡然出神时，才能找寻到他的一丝忧伤，大多数时候，那人总是风轻云淡的好似身处于尘世之外。
　　关于唐懿的身世，暗地里齐牧也了解了不少，可惜隐隐的蒙了层纱，总是看不真切，只知道那人的背后有一个庞大的家族，不过这也没什么，这学校里多的是家族子弟。
　　齐牧不是傻子，表面上看唐懿对他的关注只是老师对学生该有的程度，可墨洛维斯的那句话他却是听得清晰“离他远点！”，难道只是表面的意思吗？齐牧总觉得这里面似乎有什么是自己不知道的。
　　“不请我进去坐一下吗？”某人星期天下午唐懿突然敲开了齐牧的院门，开门的当口齐牧还真有点反应不过来，直到某人淡笑出声提醒他，才让他从呆楞的状态中调整过来。
　　“不是，请进！”有些悻悻的让了让身子，把人让进院子，齐牧才想起屋子里还有另一个人的存在，可惜这会人都进来了，想改口也难了。
　　进了客厅，不意外的三人打了个照面，原本坐在沙发上看着文件的男人，在见到来人之时不觉的冷了几分。
　　倒是唐懿看见他也没表现出任何奇怪之色，好像他就应该出现在这里一般的理所当然。
　　齐牧站在两人之间，阻隔着他们的视线，请唐懿坐定后，转身进厨房给对方拿饮料，留下两个人在客厅里面面相觑。
　　窗外艳阳高照，齐牧从冰箱里拿了几瓶饮料，却不急着出去，依靠在冰箱边上，看着从窗口折射进来的光线里尘埃肆意的飞舞，自从布勒克走了之后，齐牧愣神的时间也长了起来，那是一种透着忧伤的寂寥。
　　突然腰上被一双有力的手束缚住，靠上那建硕的胸膛，齐牧也没有半分的惊异，不用猜他也知道身后的人是谁了。
　　“又在想什么？”男人把齐牧包裹在自己的怀里，声音低沉温醇，不同于以往的冷漠，而是带上了些淡淡的情愫，那是一种足以让齐牧动容的东西，细细的淡淡的从那人的身上渗透出来，编制成一张网，让齐牧深陷其中。
　　“没什么！放开，外面有人！”齐牧皱眉答着，也不望提醒一下对方外面还有一个人的存在，虽然从客厅是看不到这里的情况的，可齐牧还是有点心虚。
　　人是一种很奇怪的动物，重复一个动作久了就成了习惯，一旦成了习惯，想再戒掉的难了，就如同吸毒一般，而不幸的是，齐牧发现自己习惯了某人的拥抱，还有更多，当他发现自己的生活正被对方不断的侵入时，一切似乎都晚了。
　　“老师找我有什么事吗？”把咖啡放在唐懿面前，齐牧在他身边的位子上坐了下来，带着些尊敬意味的问着。
　　“也没什么大事，身为老师总要来了解一下学生的生活环境吧！”说着唐懿抬眼把屋子打量了一圈，眼里始终含着丝淡淡的笑意。齐牧不置可否的喝着某人刚刚硬塞给他的牛奶，任由对方打量着自己的屋子。
　　送走唐懿时，时间一将近傍晚，其实他们也没说什么，平时相处的时间本就不短，该说的也都说了，就是拉拉扯扯的聊着一些不着边际的话题，这还要归功于他们两有个共同的爱好――旅行。
　　“你刚跟他在聊什么？”不意外的，在进门时，齐牧被某人束缚在了怀里。
　　“聊旅行的事。”齐牧淡淡的回答着，嘴角轻勾着显露出一丝笑意，眼中有些神往的意味。
　　“……”闻言身后的男人沉默了半晌，束缚着齐牧的手也不觉的紧上了些许。“以后我一定陪你一起环游世界！”男人把下巴靠在齐牧的头顶上，轻轻的说着，就像一个坚定的誓言一般，让齐牧的心不觉的鼓动着，产生了丝丝的涟漪。
　　这样的话齐牧自然是不信的，身为帝王他有自己的职责自己的担当，可为什么听了这话心会跳得怎么的快，会产生几丝欣喜的味道，齐牧不禁有些淡淡的出神。
　　“我今天要出席一个宴会，要晚点才回来。”早上出门前，墨洛维斯整理着袖口边跟齐牧说着，浅淡的语气却是理所当然的报备着自己的行程。
　　“恩！我下午也得……”齐牧低头收拾着自己的东西轻应着，话说到一般就立马住了口，补课的事对方早已表明了态度，他可不想跟他产生争执“……得参加社团活动。”顿了顿，齐牧当既改了口。
　　生活在一起的日子久了，两个人也渐渐的产生了点默契，就好比：齐牧会清楚的记得墨洛维斯随手放下的文件丢到了哪里，在他需要的时候适时的拿给他。
　　偶尔，两个人都闲下来的时候，也会一起带着小不去散步，或者一起去外面转一转，这自然是齐牧提议的，只是有个地方齐牧从来没有带他去过，因为那里留有他跟布勒克共同的秘密。
　　不过多数时间，他们都是呆在齐牧的宿舍里的，有时齐牧会弹上整整一上午的钢琴，才会心满意足的停下来，睁开眼睛的时候一般都会直直的与那深邃的眼眸对上。
　　有时两个人也会什么都不做，就那样坐在一起，看着电视机里播放着的一些老掉牙的电视剧。这样的事情实在是不适合那高高在上的人来做，不过那人却是真真切切的就这样陪着齐牧看了。齐牧做饭的时候，男人有时也会来凑上一脚，给齐牧打下手，或者干脆就在一旁看着齐牧忙碌，这时的他会是前所未有的柔和，唇角总会肆意的上扬着。
　　时间来到六月，天气相较于齐牧以前居住的那个城市要凉上许多，起码不是那种让人难以忍受的炎热，而是带着水汽的湿润气候，当然不时也会有特别热的几天，热得让人不敢出门，就像现在这般。
　　齐牧倚坐在院子里的树阴下乘着凉，不时吹来的清风让他有了几分睡意，要是平常他大可以呆在屋子里吹空调，可好死不死的是，今天整个F区都停电了，这自然是拜这几天不断增长的用电量所赐，就到底还是这鬼天气的错。
　　小不就趴在齐牧的脚边上，大敕敕的伸着舌头，看上去很是萎靡，似乎很不好受，眼睛也半眯着没有了平时的生气，说到生气，这会最有的生气的就数那树上的知了了，喧嚣个不停却生生的让这小院又寂寥上了许多。
　　看着那可怜兮兮的小不，齐牧终于有了点动静，“小不！我帮你洗个澡吧！”听了齐牧的话小不顿时来了精神，欢快的从地上爬了起来。
　　换了身平时只在家里才穿的衣服，拿上盆子刷子，引了水，齐牧就在院子里帮小不洗起了澡。
　　刚开始小不还很是安分的，任齐牧帮他刷着，可没过多久，估摸着是身上的温度降下来了，来了生气，在水里扑腾了起来。
　　“小不，你给我安分点。”眼看着小东西要开始闹腾了，齐牧拍着它的头大声的制止着，可惜一点效果都没有。
　　不过一会，小不就把齐牧全身弄得湿了个透，好在是这种炎热的时候，搞湿了也不是什么大问题，反倒是凉快得很。
　　顶着一身沐浴露刷出的泡沫，小不倒是玩得不亦乐乎，“汪汪！”叫得好不欢快。
　　“你这家伙给我停一下。”
　　……
　　狗叫声笑声，一时安静的午后时光被打破了，留下的是欢快的笑闹声。
　　院子里早已一片狼藉，齐牧无奈的拿着水管给小不冲着泡沫，前提是小不肯怪怪给他冲的话，只见齐牧边冲小不边甩着水，愣是把齐牧也给一起洗了。
　　墨洛维斯回来时，见到的就是这样的景象，男生半卷着裤腿，从头到脚都淌着水，脸上却是说不出的欢快之色，带着点无奈更多的是欢乐。
　　“你回来了！不是要出美国访问吗？”看见来人，齐牧停了手上的动作，淡笑着招呼着。
　　“不去了，让布克去也一样。”说着墨洛维斯走上前来，拨了拨齐牧湿露露的刘海，嘴角微勾，很是自在。说着就要把齐牧抱进怀里，却被齐牧先一步阻止了：“别过来，我全身都湿了！”简单的陈述了下事实，侧了侧身，惹得男人一阵不满。
　　“你帮我把它冲干净，我去拿毛巾擦一擦。”把手中的水管递给那穿着正式的君王，齐牧转身进了屋里，愣是没觉得有什么不妥之处。
　　而这头，墨洛维斯照着齐牧的意思，帮小不冲干净了泡沫，速度之快足以另人咋舌，这还得全赖于小不的配合，说来也怪，每回与墨洛维斯相处小不就会听话上许多，齐牧刚之所以会让他帮忙看上的自然也是这一点。
　　等齐牧拿着毛巾出来，小不早就乖乖的趴在某人的身边乘凉了，“洗完了？”看看收拾妥当的院子，再看看那好不惬意的一人一狗，齐牧擦着水滴的动作顿在了当场，有些不敢相信的反问着。
　　“洗完了！过来。”男人淡笑着点了点头，眼睛直直的落在齐牧的身上，示意他到自己的身边来。
　　齐牧拿着毛巾走了过去，在他身边找了个位子坐了下来，身上的衣服还是湿哒哒的，解了不少的暑气，齐牧对此很是享受。
　　“我帮你擦。”男人骨节分明异常好看的手伸了过来，齐牧愣了下才把手中的毛巾递给了对方，下一刻那修长的手指就在自己的头上穿梭着，不是很娴熟的动作，却是说不出的轻柔，细细的揉搓着，让齐牧不由得有些怔怔然。

　　七一 相遇

　　六月末，期末考试，也就是说过了这场考试齐牧就是大学生了；而在这之前，中国的国考早已落幕，没有意外的，某轩考上了重本院校，听到这消息时齐牧自然是欣喜的，可能做的也只是发邮件去问候了一下。
　　至于林夕，在那夜之后的不久就出国了，这事齐牧也是后来才知道的，没有给齐牧留下任何的只言片语，那夜之后他们两似乎就成了陌生的人，一切早已不是齐牧所能改变的了。
　　这样的考试对于齐牧而言本来就是没有什么难度的，再加上唐懿每天给他补的课，考试结果自然是可想而知的，比之上一次齐牧前十名的成绩还要强悍上许多，直接进入了前三名，一时轰动了整个学校，没有人不知道高三‘十’班的齐牧改变了学院的历史，更没有人不知道齐牧。
　　而身为当事人，齐牧却表现得很是平淡，开完毕业典礼就直接消失在了众人的面前，起码在众人看来是这样子的，事实却是齐牧迫于某人的命令才不得不先行离开。
　　“我们要去哪里？”坐在专属于皇家的专机上，齐牧侧身问着身旁正在忙着公务的男人。
　　“到时你就知道了。”没有多余的动作，男人用浑厚的声音回答着，眼里流露出些许的笑意，比他那金色的头发还要来得耀眼。
　　到达目的地时，齐牧还有些反应不过来，不过这还是轻的，等他真正踏上那片土地时，他还以为自己是在做梦呢！一个不真实的梦！
　　“喜欢这里吗？”男人跟在他的身后，轻笑着问道，眼睛望向那广阔的苍穹，看样子对这地方也很是喜爱。
　　“恩！”齐牧转身望着那伟岸的男人，对方早已变了容貌，黑眼睛黄皮肤，一点都不让齐牧感到陌生，却在此刻让齐牧心里有了些微的异样，他不相信这一切只是巧合。
　　这是位于中国境内的一个自然保护区，齐牧以前来过，他还跟某轩约定过下一次动物迁徙时要一起来这里，而此时齐牧就站在了这里，只是身边的人却不是当初约定的人了。
　　这个时节刚好是大批动物往水源丰富的地区迁移的时候，保护区里来了不少人，大多都带着摄影的器材，齐牧两人在人群里也不算显眼，随着众人往迁徙道旁的栅栏走去，走得近了便可以听到震天的奔跑声动物的吼叫声，越来越大震动着人们的鼓膜。
　　不知道什么时候，齐牧的手被男人紧紧的牵在了手里，十指相扣，任齐牧怎么挣都挣脱不开来，直到找到一个适合拍摄的地点，齐牧用眼神示意对方放手，这才得了自由，可惜一拍完就又被对方牵了回去。
　　很是壮观也很是惨烈的迁徙，让齐牧看得有些许的动容，这是一场强者生存弱者灭亡的角逐，将生命的真谛演绎的淋漓尽致，所以人无不赞叹叹息，可这便是‘物竞天择，适者生存’，人类社会有何尝不是这样呢！细细琢磨齐牧却也悟到了不少的道理。
　　等一切都归于平静之时，齐牧还有些许的恍惚，没有了一直以为的兴奋，没有了经历这一切的欣喜，任由着墨洛维斯拉着他走离刚刚那喧嚣的地点。
　　“怎么了。”男人停下脚步，有些担心的伸手探了探齐牧的额头，黑色的发丝在那修长的手上跳跃着，让一切都定格成了一副画。
　　从掌心传来的温度蔓延到额头，一直纠缠到齐牧的心底，有什么东西在那里叫嚣着要爆发出来，却被齐牧生生的压了回去，那温度在他的心里烙下了深深的印记。
　　“没事！”怔了许久，齐牧才轻声的答道，神色看上去依然不是很好。
　　“齐牧！”突然隐约的齐牧听到有人在叫自己，那声音非常的熟悉，可一时却想不起那个人到底是谁，就像是从那遥远的年岁尽头传来的一般，透着些让人不易察觉的忧伤。
　　齐牧转头向着那声源处望去，对视的瞬间，两个人都愣在了当场，男生也许是没有想到那匆匆一瞥的身影，那下意识的呼唤，见到的竟真的是自己日思夜想的人，而齐牧，则是没有想到会在这里见到对方，心下没有半点准备，竟是不知该如何才好。
　　两个人就这样隔着人群静静的相望着，有些落寞有些沧桑，更多的竟是一种落泪的冲动，眼睛里热热的难受得很，可脸上却是干涸的一片，到底还是什么都没有落下来。
　　仿佛过了一个世纪，又仿佛只是一瞬间，他们的眼里始终只有对方的存在；直到手上传来一阵刺痛，齐牧才被唤回了心神，结束了着长久的对望，握着自己的手力量之大让他清楚的感知到了对方的情绪，不用看，齐牧也知道身边的人脸上一定也冷得可以。
　　“……”不消片刻，某轩就站在了齐牧的面前，黑沉的眼眸深邃异常，包含着太多的东西，让人无法辩清，更无法去探明，而此刻那黑沉的眼眸里倒映着的只有齐牧，杂糅着丝丝的伤痛。看着那比之以前要消瘦憔悴上许多的男生，齐牧心中一片苦涩。
　　“……”齐牧几次想张口说些什么，却不知该说些什么才好，一时间两人又陷入了极度的沉默之中。
　　“你过得好吗？”许久男生才启口说道，声音没有了以往的清澈而是多了几分暗哑低沉，莫名的让听到的人心下一阵抽痛。
　　“恩！还好。”惨白的日光从头顶上打下来，齐牧微微的眯起了眼睛，眼前的人顿时也变得恍惚起来，就像是自己造出来的幻想，只要一闭上眼便什么都消失了。齐牧轻抿着嘴唇，紧绷的唇线勾勒出几分涩然的弧度，声音更是说不出的缥缈。
　　一句话过后两个人又陷入了诡异的沉默，当某轩的视线落在那相扣的手上时，齐牧的脸瞬间变得涨红，努力的想把自己的手挣脱去来，可力量却怎么也比不过对方，就那样死死的纠缠着，齐牧脸上一片窘然，那灼热的目光好像是要把那相扣的手烧出两个洞来一般，烫得齐牧想逃离。
　　原本白皙的手因着刚刚的挣脱动作，磨得一片通红，可结果也只是惘然；男生眼里瞬间涌起的悲伤，让齐牧不敢正视，也不知该解释些什么才好，显得很是无措，目光飘忽得可以。
　　也是在这个时候，齐牧才发现了另一个让他吃惊的存在――海洛司。
　　这也难怪齐牧会这么吃惊，本来说是去搞访问游学的人，现在却出现在了这里，不管是谁看到了都会惊讶吧，不过这会齐牧也没有心思去探究‘为什么他会在这里’的问题了。
　　“那……我先走了。”沉默了许久，男生努力的拉扯出一抹笑容，看上去竟是比哭还难看，放于身侧的手紧紧的握着，骨节泛着惨白，简单的一句话仿佛用完了他所有的力气，说完不待齐牧回答就转身跑了出去，没有人知道在那转身的瞬间是不是有什么东西跌落了。
　　“……放开。”几乎是本能的，齐牧就想跟上去，可手上的力量却让他踉跄了步伐，生生的让他止住了步伐，直接被那人带进了怀里，那手臂紧紧的束缚着他，没有半分放开的意思，好似要把齐牧揉进自己的身体里一般。
　　“你帮不了他的！”低沉的声音从耳侧传来灼热的气息喷洒在颈窝上，瞬间齐牧停止了所有的挣扎，任由男人把他抱在怀里。
　　路上的人本就对这英俊的两个人很是好奇，这会看到这样的情形更是指指点点，不过这在墨洛维斯看来根本就无关紧要。
　　另一边，宵轩跑出很长一段距离方才停下来，脚步有些踉跄，头发被风吹得凌乱，扶着道旁的枯木喘着气，手上不断的用力，指甲深深的陷入到树里，也没见他有半分放开的意思。
　　“有些东西是注定要无法得到的。”突然一道平淡的声音在身后响起，说出的话语有几分哲人的味道，淡淡的却足以敲痛对方的神经。
　　不用猜，宵轩也知道身后那个让人厌恶的家伙是谁，可现在他根本没有心思理会他，“你给我滚远点。”很是粗暴的调调，却也轻易的透露出了他此刻的情愫，就好比：那清晰的鼻音、有些哽咽的意味。
　　可惜面对他这粗鲁的话语，身后的男人也没有半分的反应，连眉头都没皱一下，依然好整以暇的站着，只是那黑色的眸子里不知道有什么东西正在酝酿着，黑黝黝的骇人得很，偶尔闪过的几道精光更是让人胆颤。
　　“你们两个根本是不可能的，别自欺欺人了。”似是觉得刚刚的话语还不够刺激对方，男人近身而来，尾音微微上扬，说得很是尖锐。
　　闻言一直低着头的男生为之一震，这一点他自然是看得透彻的，却一直不想去面对，此刻由对方这样直白的说出来，不带任何掩饰的，□裸的揭开，那冲击瞬间被放大了无数倍，痛得他差点跌倒在地，那痛从心上开始蔓延让他失了所有的语言。
　　回程的飞机上，墨洛维斯在看完最后一份文件后，转头才发现身旁的人早已进入了梦乡，只是即便在睡梦中，那好看的眉头依然紧紧的蹙着，男人伸手轻轻的把那皱起的地方一次次的抚平，把那有些下滑的毯子重新扯好，再把对方那修长的手紧紧的扣在自己的手里，才算满足了些许，坚毅冷峻的面庞在此时也不觉得柔和了几分。

　　七二 风起

　　七月盛夏，阳光炙炙，烘烤着大地，那热度丝丝扣扣的充斥在每一个角落，不出门也会让人发出一身的汗，正午时分，路上几乎没有任何人迹，偶尔见到几个行人，即便是一身清凉，也早已是大汗淋漓，倒是路边商店里要热闹上许多，不管买不买东西，都会进去逛逛，蹭蹭凉。
　　然而此时位于山间的别墅，热度自然比城市里低上些许，有点‘避暑山庄’的意味，齐牧现在便是身处于这里，相较于城市里的人，那可要好上许多。上身穿着简单的短袖TS，下面是条宽松的五分裤，看上去很是清爽，可即便如此，对于怕热的齐牧来说，还是热得有些无法忍受。
　　有些不满的打量了下身边丝毫不受热度影响的男人，再看看客厅里静静安放着空调不满又加深了几分，可到底是无能为力，能做的就只是向那时常制造冷气的男人靠了靠，以求缓解一下热度。
　　“空调吹多了对身体不好。”似是感应到了齐牧的不满，男人头也不抬的说道，嘴角微勾，看上去心情很是不错。
　　对于他的话齐牧不置可否，窝在沙发上，一时竟有些昏昏欲睡，不过比之于小不却还是要强上一些，因为那小东西早已睡着了，趴在门边的阴凉处，耳朵不时还会无意识的扇东一两下，把那该死的苍蝇驱散。
　　“君上，布克总理来了。”就在这时，仆人不知从什么地方转了出来，恭敬的俯首传报着，自始至终脸上都没有丝毫的表情变化，就如同他们的主人一般冷漠得可以。
　　“把他带到书房！”说完男人听下手中的工作，起身向着楼上的书房而去，当然末了还不忘跟齐牧打声招呼“我上去一下，别开空调！”只是那最后一句却成功的让齐牧呛了个半死，有想翻白眼的冲动。
　　等人走了，齐牧本就无聊得可以的心情又加重了几分，再望望外面照进来的日头，还是选择安分的呆在屋里比较好，电视上的东西翻来覆去的也就只有那么一些，看久了大抵也就厌倦了，齐牧靠在沙发上闭目好似在细细的想着，又或者他根本就是进了梦乡。
　　“这边请！”淡淡的却不失恭敬的话语，从门口的方向传来，让原本早已闭上眼的齐牧，瞬间睁开了眼，转头向着来人的方向望去。
　　在齐牧的印象里，能做上总理的人一般都是一些上了年纪的老谋深算的家伙，可眼前的人却完全颠覆了他心目中的形象，年纪轻轻不说，还长得很是俊朗，西方人特有的立体五官，挺拔高大的身躯，一头白金色的头发亮眼非常。
　　许是感觉到了齐牧的视线，不消片刻，来人也把目光落在了齐牧的身上，乍一见到齐牧，那人似乎微不可觉的怔了一下，眼底飞快的掠过一些让人道不明的东西，那速度之快让齐牧根本就没什么去捕捉些什么。
　　不过就只是这淡淡的对视，齐牧就知道对方肯定不待见自己，可为什么呢？他不知道自己在哪里得罪过他啊！`
　　就在齐牧以为对方会漠视掉自己，直接上楼的间隙，男人竟径直的向他走来，脸上带着些公式化话笑容，“你好！我是这个国家的总理布克，很高兴认识你。”貌似很友好的话语由这人说出来，齐牧还真有些接受不了，不过表面功夫谁又不会呢！
　　“齐牧！很高兴认识你！”疏离却不会显得不敬的语气，这便是齐牧想要的效果，面上也保持着该有的笑容，不管怎样，从各各角度看齐牧的表现都是完美的。
　　许是没有料到齐牧这半吊子的皇子会表现得这样的落落大方，对自己的也没有半分畏惧的意思，男人的眼里掠过一丝诧异，目光深邃，重新把齐牧从头到脚打量了一圈。
　　“父亲在等你呢！”见男人没有要离开的意思，齐牧浅笑着提醒着，不知是有意还是无意，把‘父亲’两个字要得很重，似是在提醒对方自己的身份，面上的笑容也露出了几分的狡黠。
　　乍一听齐牧这话，来人的目光又幽深了几分，望着齐牧的眼神带着些若有所思的暗沉，原本湛蓝色的眼眸瞬间灰暗了许多，不过面上还是维持着应有的笑容。“谢谢殿下提醒！那在下先上去了。”
　　男人从齐牧身旁穿过，直直的上了楼，看着那走远的背影，齐牧缓缓的收敛起了脸上的笑容，目光一点点的变得深邃起来。
　　为什么他们似乎都很不待见自己，迪恩是这样，现在就连这第一次见面的总理也是这样，这里面到底有什么东西是自己不知道的，或者说自己从某种意义上来说成了不受欢迎的存在，更悲哀的是，自己根本不知道原因是什么？
　　这之后，齐牧时常可以见到布克，原因无它，只因为墨洛维斯把办公的地点成功的转移到了这里，而身为这个国家的总理，布克自然就成了这里的常客，不过即便是如此，齐牧也很少会跟他说话，应该说他们两个人都不喜欢跟对方交流，见了面最多也只是相互点点头。
　　待得久了，齐牧渐渐的也变得无聊起来，每天不是吃就是睡的生活，对他而言简直就相当于慢性自杀，几次跟那人提出：想独自一人出去旅游，却都被对方以各种理由否定了回去，结果也只能作罢了。
　　白日里温度实在高得吓人，齐牧也没有心思到外面去晒太阳，就待在屋子里玩玩游戏，不时的还会上上网，不过他上网一般也只关心一些股市的消息。
　　齐牧喜欢旅游，可前提是要有钱，现在他看似根本就不用担心钱的问题，可他也清楚的知道那些根本就不是自己的，到头了爱自己的手里也是空空的什么都没有，再者他也不打算一辈子都靠家里过日子，他需要做的便是先积累起自己的财富。
　　所以从很早以前开始，齐牧就专门研究过一些挣钱的方法，找工作兼职这些以前子木是根本就不让他去干的，后来到了这里，那就更别提了，根本就是不可能的事情。可钱还是要挣不是，于是齐牧便拿了子木的身份证买了几支股，开始了他的炒股生涯，最初的资本就是这十几年来自己通过各个渠道得来的十万块钱。
　　齐牧一直都相信一句话：不贪就不会贫！所以每回只要涨到一定的价格他就会把手中的股票买出，及时的收手，不会指望着要到最高点时才抛出，所以结果就是齐牧没有打挣，却也不会大输，这样进进出出的，几年下来，也累积下了不少的财富。
　　原本的十万块钱如今早已翻了几十倍，估计要是让他单独在外面过活，不大手大脚的花费，也够活个四五年可。
　　可这还远远不够，齐牧的目标是环游世界，这个世界虽说只有三个国家，可依然是七个板块，只是每个国家的统治的范围扩大了，其它的似乎依然没变，齐牧想做的便是好好的看一看这世界，走过它的每个角落，这便是他长久以来不断奋斗的目标。
　　除去这些，傍晚时散步渐渐也成了一种习惯，就那样静静的走上一段，呼吸一下新鲜的空气，不需要很多的言语，偶尔的几句交流，淡淡的笑容，似乎都会变得十分的美好，当然早上齐牧也会趁着凉爽的温度，练习一下散打、武术，身体是革命的本钱，他可不希望再出现点什么意外。
　　连续几天气温都依然没有半点下降的意思，外面的院子里土地干燥异常，微风一吹便可吹起一层的黄土，自来水管里冒出的水竟也是十分的灼热，烫手得很。
　　这天，天气终于暗上了几分，几朵白云飘飘浮浮的在天边转悠着，不时也会把阳光隔绝在云层之外，给大地留下一块阴影，带出一点点的阴凉。
　　这些天随着温度的升高这个国家一些地方也出现了不同程度的旱情，一早布克就到这里来报道到了，不意外的自然又是跟齐牧打了个照面，不过两个都养成了默契，多半时候就是给个笑脸，偶尔交流上几句，那也是绝对的意外。
　　看着窗外变得有些凉快的天气，齐牧便是有些坐不住了，回屋拿了摄像机再让佣人准备了几瓶水，就打算到外面去转转，当然出门前齐牧也没忘要上去跟楼上那人打声招呼，相互汇报一下行踪，几乎已经成了两个人的习惯。
　　书房就位于二楼的走廊尽头，离了齐牧的房间也不算远，等走到了门口，齐牧倒是有些踌躇起来了，毕竟里面的人正在谈正事，这样贸然的闯进去，总归是不好的事情。
　　想了半晌，齐牧决定在外面等一等，等他们谈完也再跟那人说一声，当下干脆就倚靠在走廊尽头的窗户旁淡淡出了神，耳边却始终可以听了一些悉悉索索的讨论声，很是清晰的充斥在耳际，齐牧这才发现书房的门根本就没有关紧，那说话声从门缝里飘出来，然后不断的放大在放大，萦绕在齐牧的耳旁。

　　七三 真相?

　　“……那就这样办！马上下发文件，让他们照办。”熟悉的声音，严肃有力的下达着命令。
　　“恩！”
　　谈话似乎已经接近尾声了，齐牧在门边站好，等着里面的人出来，自己再进去，可半天也没见有什么动静，只能听到“悉悉索索”收拾东西的声音。
　　“还有事？”低沉的嗓音，夹杂着些疑问的语气，不用看齐牧也可以想像到男人此刻的表情，一定是微皱着眉头，轻抿着嘴，唇线绷出好看的弧度。这样想着齐牧不觉的轻勾嘴角。
　　“关于齐牧……他跟巴里是完全不一样的，他不可能是他！”似是有什么很难启口，另一个人酝酿了许久才沉着声音说道，“我希望你想清楚。”
　　乍一听对方提起自己的名字，齐牧的精神就立马打起了精神，耳朵也竖了起来，不管是谁听到有人提起自己，好奇心多少还是会有的吧！可当那话语完整的落到他耳里时，齐牧却整个人都定在了当场。
　　“他不可能是他！”这是什么意思！他是谁！是那个巴里吗？可那又是谁？齐牧只觉得一阵阵的冷意伴着那冰冷的话语一点点的纠缠上来，就如同那吐着‘信子’的毒蛇，从下身一直纠缠上来，把他束缚在其中，让他无法逃离。
　　屏息努力的克制住自己，让自己冷静下来，告诉自己那人还没有回答，可这仅有的侥幸心里却因着男人的回答摔了个粉碎，“滚！别跟我说那个混血的杂种。”冷漠粗暴的言语，邪佞的语气，显示出男人极度愤怒的心情，冰冷的寒意充斥而出。
　　瞬间齐牧只觉通体冰凉，放于身侧的手一点点握紧，直到那指甲钻进肉里，冒出血滴，可相较于此刻心上巨大的疼痛，似乎也不算什么了，“混血的杂种！”齐牧知道这是在说那个巴里，那自己呢？在他眼里是不是也就是一个混血的杂种，眼睛里似乎有什么东西要冒出来了，热热的！涨得发痛。
　　“混血的杂种？你确定不是在找他当年的影子……你自己好好想想吧！”布克似乎还想说什么，却被那哗啦啦的摔东西声打断了，或者说他根本就没有停止过，只是被那声音阻隔了齐牧什么都听不到。
　　“……！”男人的回答便是无边的沉默，沉默是不是就意味着承认，是的吧！起码齐牧一直是这么认为的。
　　谈话似乎到这里就结束了，不过这些也已经足够了，足够让他弄清很多的事实，足够把他推向痛苦的深渊，身体不可抑制的颤抖着，有什么东西在胸膛里燃烧着，烫得他几乎喘不过来，再有更多的便是痛，一种比以往所有受过的伤痛加起来还要痛的痛，就连那意识都似乎要被那痛燃烧待尽了。
　　扶着墙回到自己的房间，几乎是下意识的，齐牧紧紧的把门反锁了起来，倾身倒在了床上，拉过被子紧紧的裹住了自己，窗外的阳光直直的照进来，落在床尾上，本是盛夏的烈日，此刻却不能给齐牧带来任何的温暖，即使加上那被子也不够，那冷似乎早已深入到骨髓，不管他再怎么努力都不能够驱散，就算那汗水早就如同雨下也还是冷得可以。
　　齐牧不承认自己哭了，只是眼睛有些涩而已，涩得他不得不分泌一些液体来缓解一下，齐牧更不知道为什么自己的心口会这么的痛，明明从表面上看，自己根本就没有什么损失，更没有受到什么伤害，不是应该高兴才对吗？一切还来得及啊！可为什么！那跳跃着的心会在此刻爆发出一阵阵的刺痛呢！
　　这几个月一起相处的一幕幕从齐牧的脑海中闪过，把他那痛瞬间放大了无数倍，原来从很早以前自己就已经落到了人家的套子里，却不自知，难怪那人会无故的接近自己。
　　那张摆在书房角落里的相片，迪恩那句只说了半截的话，如今想来竟是再清楚不过了，可似乎已经来不及了，有什么东西似乎早已丢掉了，或者说是遗落在了某些人的身上，只是现在齐牧也分不清自己到底丢了什么，后果竟是这无尽的痛。
　　被子里，齐牧紧咬着下唇，急促的喘息着，‘呼呼’的像一只受伤的小兽，发着细微的悲鸣；房门被轻轻的叩击着，齐牧根本就无心去回应门外的人，就那样认由对方去敲着，“小牧！你睡了吗？”低沉浑厚的声音，总是冰冰冷冷的，此刻却带上了几分的急切。
　　“……我想再睡一觉。”静默了许久，齐牧还是扯开被子轻身的应了一句，拼命的不让自己的声音透露出半分异样，手紧紧的捏着被子，把那被角捏成了一团，骨节泛着惨白，声音透着些沙哑，却刚好可以冒充成才睡醒的样子，下唇由原本的苍白渐渐染成了红色，红得刺目，齐牧却没有丝毫的反应。
　　“……那你睡吧！”男人顿了一下才悻悻的开了口，冷淡的声音里带着些小小的失望，可惜此刻的齐牧早已没有了任何的感知，更不可能听出那小小的失望中蕴含着的丝丝情愫。
　　日子就这样一直过着，齐牧把那天所听到的一切都埋在了心里，他在等待着一个机会，在这之前他会装做什么都不知道！继续傻傻的充当着另一个人的替身，不管心是多么的痛，他都会拼命的忍受着，渐渐的也就麻木了，那痛也早已习惯了。
　　那之后墨洛维斯也似乎陷入了某种深思之中，虽然依然会跟齐牧一起看电视，会跟齐牧一起去散步，会在深夜时把齐牧紧紧的束缚在自己的臂弯里，可无形中两个人之间多了一道看不见的隔阂，只是没有人去触碰它，于是便都装做是不存在的。
　　天气依然灼热，可齐牧却没有感到丝毫的暖意，他开始喜欢在下午的阳光下晒一晒，好像只要这样就可以让心里暖起来，就可以把那冷意一分分的驱散。
　　布克依然来得很频繁，齐牧开始试着去跟他接触，就算没有什么话题可以讲，但他就是喜欢跟他扯上两句，刚开始佣人们还会带着些惊讶的神情打量两人，到后来也就习以为常了。
　　这天下午，齐牧在院子的石桌上坐着，感受着阳光肆意的暴晒，原本白皙的皮肤经过这些天的洗礼，逐渐的也黝黑了不少，不过这对齐牧也没有什么影响，晒黑了看上去反倒是健康了不少。
　　小不显然对太阳没有爱，躲在离齐牧不远的树荫下，打着盹舌头长长的伸在外头，看上去好不颓废，至于墨洛维斯正在书房里处理着文件，这几天旱情加重，再加上一些大大小小的事情，他也是异常的忙碌。
　　布克从大门口进来时，齐牧一眼就看到了，原本被太阳照得微眯着眼睛，霎时睁大了许多，眼底快速的掠过一道精光，面上也勾起了友好的笑容，“又来了，今天有好吃的桔子，你要吗？”把玩着手中的那颗小桔子，齐牧问得浑不在意，半个身子都趴在了石桌上，看上去好像就要睡着了。
　　“当然，这天气可真不是一般的热，才走几步就渴得厉害。”听了齐牧的话，来人也轻扬了嘴角应着，话音刚落就见那桔子被直直的扔了过来，本能的伸手接了个正着，“谢了！”把桔子放进口袋里，男人礼貌的道着谢，跟齐牧擦身而过，转身进了屋。
　　看着那人的背影，齐牧脸上始终保持着笑容，等人消失了，齐牧才收回了目光连带着把脸上的笑容也掩了个干净；目光渐渐变得幽深、深邃，就像一个深不见底的漩涡，正在酝酿着一场风暴。
　　这已经是最后的一部分了，再过不久也许一切就都会成为记忆里的一部分，关于这里的一切，包括那个人都将被他埋葬起来，用目光把这自己曾待过两年时光的地方打量了一圈，再看那在角落里打盹的笨狗，齐牧早已麻木了的心也泛起了涟漪，脑海里掠过的那个人更是让他心痛不已只是那淡淡的失落又是为什么？
　　这是一个不算完美的逃亡计划，从计划形成之时，齐牧就想到了可以助自己一把的人，那个显然不太喜欢自己的人，那个巴不得把自己的君皇从过往中拉出来的人，正是利用了他的这种心里，齐牧才找上了他，当然这里的找上并不是简单意义上的找上。
　　上回从那自然保护区回来，再加上之前的官员整风事件，齐牧知道一定有人在暗地里监视着自己，如果堂而皇之的去跟那人讲计划，那无疑是自投罗网，自己拆自己的台。
　　齐牧记得第一张字条是被放在一盒雪糕里的，就夹在盖子上，那还是齐牧硬塞给对方的，那上面的内容齐牧至今还清晰的记得，写着：“帮我离开，这样对大家都好！”简单的一句话却足以表达出那一刻齐牧内心的不平，他最大对方一定会帮他，即便是没有任何的报酬，可为了这个国家，为了他的好友，对方会义无反顾的答应的。
　　七三 真相?

　　“……那就这样办！马上下发文件，让他们照办。”熟悉的声音，严肃有力的下达着命令。
　　“恩！”
　　谈话似乎已经接近尾声了，齐牧在门边站好，等着里面的人出来，自己再进去，可半天也没见有什么动静，只能听到“悉悉索索”收拾东西的声音。
　　“还有事？”低沉的嗓音，夹杂着些疑问的语气，不用看齐牧也可以想像到男人此刻的表情，一定是微皱着眉头，轻抿着嘴，唇线绷出好看的弧度。这样想着齐牧不觉的轻勾嘴角。
　　“关于齐牧……他跟巴里是完全不一样的，他不可能是他！”似是有什么很难启口，另一个人酝酿了许久才沉着声音说道，“我希望你想清楚。”
　　乍一听对方提起自己的名字，齐牧的精神就立马打起了精神，耳朵也竖了起来，不管是谁听到有人提起自己，好奇心多少还是会有的吧！可当那话语完整的落到他耳里时，齐牧却整个人都定在了当场。
　　“他不可能是他！”这是什么意思！他是谁！是那个巴里吗？可那又是谁？齐牧只觉得一阵阵的冷意伴着那冰冷的话语一点点的纠缠上来，就如同那吐着‘信子’的毒蛇，从下身一直纠缠上来，把他束缚在其中，让他无法逃离。
　　屏息努力的克制住自己，让自己冷静下来，告诉自己那人还没有回答，可这仅有的侥幸心里却因着男人的回答摔了个粉碎，“滚！别跟我说那个混血的杂种。”冷漠粗暴的言语，邪佞的语气，显示出男人极度愤怒的心情，冰冷的寒意充斥而出。
　　瞬间齐牧只觉通体冰凉，放于身侧的手一点点握紧，直到那指甲钻进肉里，冒出血滴，可相较于此刻心上巨大的疼痛，似乎也不算什么了，“混血的杂种！”齐牧知道这是在说那个巴里，那自己呢？在他眼里是不是也就是一个混血的杂种，眼睛里似乎有什么东西要冒出来了，热热的！涨得发痛。
　　“混血的杂种？你确定不是在找他当年的影子……你自己好好想想吧！”布克似乎还想说什么，却被那哗啦啦的摔东西声打断了，或者说他根本就没有停止过，只是被那声音阻隔了齐牧什么都听不到。
　　“……！”男人的回答便是无边的沉默，沉默是不是就意味着承认，是的吧！起码齐牧一直是这么认为的。
　　谈话似乎到这里就结束了，不过这些也已经足够了，足够让他弄清很多的事实，足够把他推向痛苦的深渊，身体不可抑制的颤抖着，有什么东西在胸膛里燃烧着，烫得他几乎喘不过来，再有更多的便是痛，一种比以往所有受过的伤痛加起来还要痛的痛，就连那意识都似乎要被那痛燃烧待尽了。
　　扶着墙回到自己的房间，几乎是下意识的，齐牧紧紧的把门反锁了起来，倾身倒在了床上，拉过被子紧紧的裹住了自己，窗外的阳光直直的照进来，落在床尾上，本是盛夏的烈日，此刻却不能给齐牧带来任何的温暖，即使加上那被子也不够，那冷似乎早已深入到骨髓，不管他再怎么努力都不能够驱散，就算那汗水早就如同雨下也还是冷得可以。
　　齐牧不承认自己哭了，只是眼睛有些涩而已，涩得他不得不分泌一些液体来缓解一下，齐牧更不知道为什么自己的心口会这么的痛，明明从表面上看，自己根本就没有什么损失，更没有受到什么伤害，不是应该高兴才对吗？一切还来得及啊！可为什么！那跳跃着的心会在此刻爆发出一阵阵的刺痛呢！
　　这几个月一起相处的一幕幕从齐牧的脑海中闪过，把他那痛瞬间放大了无数倍，原来从很早以前自己就已经落到了人家的套子里，却不自知，难怪那人会无故的接近自己。
　　那张摆在书房角落里的相片，迪恩那句只说了半截的话，如今想来竟是再清楚不过了，可似乎已经来不及了，有什么东西似乎早已丢掉了，或者说是遗落在了某些人的身上，只是现在齐牧也分不清自己到底丢了什么，后果竟是这无尽的痛。
　　被子里，齐牧紧咬着下唇，急促的喘息着，‘呼呼’的像一只受伤的小兽，发着细微的悲鸣；房门被轻轻的叩击着，齐牧根本就无心去回应门外的人，就那样认由对方去敲着，“小牧！你睡了吗？”低沉浑厚的声音，总是冰冰冷冷的，此刻却带上了几分的急切。
　　“……我想再睡一觉。”静默了许久，齐牧还是扯开被子轻身的应了一句，拼命的不让自己的声音透露出半分异样，手紧紧的捏着被子，把那被角捏成了一团，骨节泛着惨白，声音透着些沙哑，却刚好可以冒充成才睡醒的样子，下唇由原本的苍白渐渐染成了红色，红得刺目，齐牧却没有丝毫的反应。
　　“……那你睡吧！”男人顿了一下才悻悻的开了口，冷淡的声音里带着些小小的失望，可惜此刻的齐牧早已没有了任何的感知，更不可能听出那小小的失望中蕴含着的丝丝情愫。
　　日子就这样一直过着，齐牧把那天所听到的一切都埋在了心里，他在等待着一个机会，在这之前他会装做什么都不知道！继续傻傻的充当着另一个人的替身，不管心是多么的痛，他都会拼命的忍受着，渐渐的也就麻木了，那痛也早已习惯了。
　　那之后墨洛维斯也似乎陷入了某种深思之中，虽然依然会跟齐牧一起看电视，会跟齐牧一起去散步，会在深夜时把齐牧紧紧的束缚在自己的臂弯里，可无形中两个人之间多了一道看不见的隔阂，只是没有人去触碰它，于是便都装做是不存在的。
　　天气依然灼热，可齐牧却没有感到丝毫的暖意，他开始喜欢在下午的阳光下晒一晒，好像只要这样就可以让心里暖起来，就可以把那冷意一分分的驱散。
　　布克依然来得很频繁，齐牧开始试着去跟他接触，就算没有什么话题可以讲，但他就是喜欢跟他扯上两句，刚开始佣人们还会带着些惊讶的神情打量两人，到后来也就习以为常了。
　　这天下午，齐牧在院子的石桌上坐着，感受着阳光肆意的暴晒，原本白皙的皮肤经过这些天的洗礼，逐渐的也黝黑了不少，不过这对齐牧也没有什么影响，晒黑了看上去反倒是健康了不少。
　　小不显然对太阳没有爱，躲在离齐牧不远的树荫下，打着盹舌头长长的伸在外头，看上去好不颓废，至于墨洛维斯正在书房里处理着文件，这几天旱情加重，再加上一些大大小小的事情，他也是异常的忙碌。
　　布克从大门口进来时，齐牧一眼就看到了，原本被太阳照得微眯着眼睛，霎时睁大了许多，眼底快速的掠过一道精光，面上也勾起了友好的笑容，“又来了，今天有好吃的桔子，你要吗？”把玩着手中的那颗小桔子，齐牧问得浑不在意，半个身子都趴在了石桌上，看上去好像就要睡着了。
　　“当然，这天气可真不是一般的热，才走几步就渴得厉害。”听了齐牧的话，来人也轻扬了嘴角应着，话音刚落就见那桔子被直直的扔了过来，本能的伸手接了个正着，“谢了！”把桔子放进口袋里，男人礼貌的道着谢，跟齐牧擦身而过，转身进了屋。
　　看着那人的背影，齐牧脸上始终保持着笑容，等人消失了，齐牧才收回了目光连带着把脸上的笑容也掩了个干净；目光渐渐变得幽深、深邃，就像一个深不见底的漩涡，正在酝酿着一场风暴。
　　这已经是最后的一部分了，再过不久也许一切就都会成为记忆里的一部分，关于这里的一切，包括那个人都将被他埋葬起来，用目光把这自己曾待过两年时光的地方打量了一圈，再看那在角落里打盹的笨狗，齐牧早已麻木了的心也泛起了涟漪，脑海里掠过的那个人更是让他心痛不已只是那淡淡的失落又是为什么？
　　这是一个不算完美的逃亡计划，从计划形成之时，齐牧就想到了可以助自己一把的人，那个显然不太喜欢自己的人，那个巴不得把自己的君皇从过往中拉出来的人，正是利用了他的这种心里，齐牧才找上了他，当然这里的找上并不是简单意义上的找上。
　　上回从那自然保护区回来，再加上之前的官员整风事件，齐牧知道一定有人在暗地里监视着自己，如果堂而皇之的去跟那人讲计划，那无疑是自投罗网，自己拆自己的台。
　　齐牧记得第一张字条是被放在一盒雪糕里的，就夹在盖子上，那还是齐牧硬塞给对方的，那上面的内容齐牧至今还清晰的记得，写着：“帮我离开，这样对大家都好！”简单的一句话却足以表达出那一刻齐牧内心的不平，他最大对方一定会帮他，即便是没有任何的报酬，可为了这个国家，为了他的好友，对方会义无反顾的答应的。

　　七四 逃离

　　果然不出两天齐牧就在对方送自己的游戏光盘里得到了回复，于是一切就这样悄无声息的进行着，不算频繁的接触，却也足以让一场计划渐渐的形成。
　　在这段时间里，齐牧把自己所有的钱都分散到了各个银行，把钱都转到了齐子木的户头上，当然这些都是齐子木帮他做的，身为母亲，对于儿子的事，他也不多问，一切都照着齐牧的意思去办，不过齐牧这笔数目不小的钱也着实让她小小的吃了一惊。
　　现在一切都准备好了，齐牧只是在等着一个时机，一个绝佳的逃跑时机，小不这回他是不能带上了，在这里那聪明的小家伙总不至于被人欺负了去吧！
　　直觉告诉他这笨狗以后估计会比自己过得还要逍遥，所以齐牧对它是一点也不担心，倒是对那每天与自己‘同床异梦’的人，齐牧那深深的痛苦里还包含着浓浓的眷恋，让他倍受煎熬。
　　当初齐牧帮助布勒克离开是占着自己对那座岛的熟悉，外加喜欢旅游、冒险的兴趣，让他发现了那位于海岸上的岩洞，如今那岛是回不去了，齐牧也只能依靠布克的帮助来达到自己的目的。
　　“小不，想吃什么？鸡块怎么样？”客厅里的冷气开得很足，齐牧拿着零食有一口没一口的往嘴里送着，小不就趴在他的脚边，继续颓废着，似是有点看不过去，齐牧伸脚踢了踢它，嘴里念叨着起身进了厨房，这别墅里的仆人因着主人不喜繁复的原因，通常都是不见人影的，只在必要的时候才会出现，对此齐牧是再喜欢不过的。
　　厨房很大足足有一个教室那么大，齐牧给小不炸着鸡块，油兹兹的跳跃着，淡青色的烟一层层的往外冒着，他也没在意，不时的用手里的铲子翻上两下，就连那油星子落在了手上也没有半点感觉，早已不知道神游到哪里去了。
　　“小心点！”突然从边上冒出一只手把正滋滋作响的炉子关上了，另一只手揽住齐牧把他往后带了带，“在想什么？”把下巴抵在齐牧的肩上，隐隐有些责备的意味。
　　“……”齐牧静默了一会，才有了动作，挣了挣那束缚着自己的手臂，见没半分的效果，方有些默然的放弃了动作。
　　“巴里是谁？”这个问句从自己的嘴里冒出来时，齐牧自己也吃了一惊，很轻的声音，说是在问对方还不如说齐牧只是在喃喃自语，可男人还是听到了，身体明显的僵住了，冰冷的气息从他的身上弥散出来，这个名字似乎触犯了他的某种禁忌。
　　“你接近我是因为他对不对！”带着某种豁出去的决绝，齐牧决定在离开前做一个了断。
　　“恩！”男人的回答有些生凉，没错！他最初接近齐牧的确就只因为在他的身上看到了另一个人的影子，他从来就不屑于说谎。
　　从别人的嘴里听到是一回事，直直由这人嘴里听到又是另外一回事，齐牧从没有像这一刻一般清楚的知道自己的悲凉，原来到头来自己也只是别人的替身，一个绝对可悲的存在。
　　“你喜欢他！”这四个字，齐牧是带着种漠然说出来的，用的是笃定的语气，就像是在陈述着一个不容人辩驳的事实。
　　“别跟我提那人！”就好像有什么东西被□裸的揭开了一般，墨洛维斯瞬间就冷了下来，整张脸都阴沉了下来，口气更是冷漠非常，就连原本束缚着齐牧的手也放了开来，生生的离了齐牧半步，说完这句，男人冷着脸直接甩手就走了，再不看齐牧一眼。
　　看着那人离开的背影，齐牧握紧了手，面上也是如同被冰雪覆盖了一般的冷清，下颚紧绷勾出倔强的弧度，嘴唇紧抿有些凌厉、冷毅，目光由原本的清澈变得迷离。
　　末了竟是像想通了什么东西似的，轻勾起了嘴角，有些自嘲有些释然，只是笑得竟是比哭还难看，眼睛里似乎是有什么东西掉下来了，被他轻抚了去，于是齐牧便还是最开始时的齐牧，只是那心上空落落的痛，似乎再也无法填平了。
　　第二天一早，墨洛维斯就出了门，这一去便会是三四天的时间，这是男人之前就告诉他的行程，齐牧等了怎么久等的也是这几天了，这几天是他离开的唯一机会，墨洛维斯的离开也就意味着将有一部分隐藏在黑暗中的暗卫会随同他一起来开，这点是布克在纸条上跟他提过的，只有这时他逃离的几率才会高一点。
　　墨洛维斯离开的第二天，齐牧一早就从床上爬了起来，只收拾了几件简单的衣服背上包就出了门，连他最爱的摄像机也没有带走的意思，出了房间，齐牧按了按摇铃，不一会这个别墅的老管家就出现在了他的面前.
　　“殿下！有什么要吩咐的吗？”看着对方恭敬礼貌的样子，齐牧轻皱了眉头，轻摆手示意他不用这样子。
　　“我今天要去山上转一转，你让人帮我准备点吃的。”齐牧拉了拉背后的书包，示意他自己有些急。
　　“殿下稍等一下，我这就让人去准备。”没有任何异议的，老管家接了命令，转身消失在了长长的走廊上。
　　这并不是齐牧第一次出门，大家都知道他是一个爱旅游的人，对此也就见怪不怪了，拿着东西出了门，天边也才有些灰白的光亮，院子里寂静非常。
　　小不的狗窝就在那郁郁葱葱的草木之间，不得不说居住环境绝对是优美异常的，齐牧走上前，伸手拍了拍那木质结构的小屋顶，“起来了，你这只只知道睡的笨狗，再不起来我可就走了。”似乎是嫌用拍的不能够把那东西吵醒，齐牧又伸脚踢了踢。
　　这回小不终于有了反应，有些不爽的从自己的小窝里蹿了出来，张嘴就要给那扰他清梦的人来上一口，可鼻子一吸，嗅了嗅味道，它就乖乖的认栽了，只不满的低吠了几声，就被齐牧招呼着出门了。
　　夏天即便是再热，森林里的树木还是长得很是葱茏，郁郁葱葱的连成一整片，倒是有点遮天蔽日之势，偶尔还会遇到几条小溪潺潺的流着。
　　经过那个以前男人给他介绍过的那湖泊时，齐牧莫名的放慢了脚步，最后干脆在湖边停了想来，怔怔的愣了会神，才苦笑着继续自己的路程。
　　不知是有意还是无意，齐牧渐渐的往森林的深处走去，小不就跑在他的前面，不时的叫唤上两声，把清晨安静的氛围打得粉碎，惊分了无数的飞鸟，一时把整个森林变得热闹无比。
　　暗处的人，一直远远的跟在他们的身后，只是这样一通七拐八拐下来，再加上那茂密的树叶，灰暗的光线，前面的人早已脱离了他们的视线，好在那不时响起的狗吠声，充分的给他们指明了齐牧所在的方位，于是他们便寻着那叫声一路尾随着。
　　等到他们发现异样时，时间已经过了两个多小时，身处于暗处的人同时显了身下去查看，只见那只牧羊犬正不断的向前奔跑着，身后的少年早已不见了踪影。
　　而与此同时，齐牧早已坐上了藏匿在山顶空地上的直升飞机，飞在了去往另一个国度的路上，飞机越飞越高，下面的一切渐渐的也缩成了模糊的黑点，最后便什么都看不到了，有些惆怅的靠在玻璃窗上，齐牧突然有些不知该何去何从了，未来对于此刻的他而言竟是有些要不可及的感觉。
　　不出一个小时，飞机就飞出了这个国家的国界，这还得庆幸于这个国家首都地处西端的地理位子，只要飞上一个小时，便可以出它的国界，那也意味着齐牧终于自由了，可现在他却没有半分自由的欣喜，有的就只是那伴着心跳而蔓延开来的痛，空荡荡的没有了任何的支持！
　　墨洛维斯接到消息时，齐牧已消失了三个消失，当时他正在召开着一场紧急的大臣会议，开到一半就接收到了暗卫发来的信号，当下便中止了会议，不理会任何人的异议起身离开了会场，留下一班官员大眼瞪小眼，也只得悻悻的散了去。
　　自始至终布克都是一脸好整以暇的坐在自己的位子上，没有任何的不满，目光幽深的直直的落在那空空的主位上，也不知道在想些什么，倒是有些看透一切的意味。
　　此时，这个国家的核心部位――君皇的行政室内，男人端坐在豪华的办公桌后面，光线从落地的窗户上照进来，落在书桌上，把房间分割成黑白分明的两部分。
　　冰冷的气息在房间里充斥着，让地上的人大气都不敢出，这回的事是他们的实物造成的，这点无法否认，汗水一层层的从额头上冒出来，不断的滑落，上位的人早已寒气肆意，面上黑沉阴郁，手紧紧的握着，骨节泛青，仔细看的话还可以看到那手微微的轻颤着。
　　“你们三个自行去暗堂领罚。”听到这答案，地上的三人都暗暗的舒了口气，这样的惩罚已经算是手下留情的了，起码只是躺上几个月命还是留住了。
　　等人都走了，男人身上的冷意又上升了几分，已然临近于冰点。心里猛然冒出的失去那人的念头，让从来都高高在上，掌握一切的君皇，感到了从来未有过的恐慌。
　　“零！”话音刚落，一个人就是现身在了桌前，一身黑色劲装，一张平凡到让人过目既忘的脸，只有那双眼神锐利得让人无法正视。
　　“发动所有的暗部力量，把他给我找回来，让军部把那座山给我搜一遍，全城戒严，给我封锁各个路口，所有飞机都不得起飞，通往机场的道路，每辆车都给我查，……”命令一道道的下达下去，等人领命走了，男人却依然不能平静，逃跑了！竟然逃跑了！瞬间放在桌子上的花瓶‘嘭！’的一声变得粉碎。

　　七五 追寻

　　这天晚上，安静古老的莫斯科城被一团黑云所笼罩，黑漆漆的天幕如同被泼了浓墨一般，划不开的粘稠，透不出半点的光亮，白日里还喧嚣繁华的国际大都会，此时却沦陷在一种剑拔张弩的紧张氛围里。
　　电视上无时无刻不在滚动播放着全城戒严的消息，提醒市民最好不要出门，路上更是十米便有一个警察，密集度之高足以让人咋舌，一时间所以人都感到了丝丝的惶恐。
　　人们纷纷在揣测着是不是要发生什么政变了，就连另外两个国家，也迅速的有了动作，无数的探子在黑暗里穿行着，让这个暮色下的城市带上了点一触即发的躁动。
　　男人端坐在办公室内，久久的没有任何的动作，整个房间都笼罩在黑暗里，可他并不在意，依然故我的坐着，身上散发出的是与这个盛夏完全相反的强大冷意，
　　各种各样的消息以每十分钟一次的频率，不断的向这里汇集，可想要等的那个消息却迟迟没有等到，心上好似被人生生的挖出了一个洞，鲜血还在淋漓的流淌着，看上去十分的狰狞不堪，可这些都不重要了，那生生的痛不断的蔓延，从心口蔓延到全身，身体微不可查的颤抖着，永远都高高在上，强大到不可思议的男人，竟感到了丝丝的恐惧。
　　“滚回去给我找，城里找不到，就向外面蔓延，把整个国家翻过来，也要把他给我找出来。”瞬间桌子上才重新换上的东西，又归于粉碎。
　　男人努力的克制着自己想毁灭一切的暴虐因子，如果能料想到今天，他一定会不惜一切的代价把那人束缚在自己的身边，即便是折断他的翅膀也可以，只要能把他留在自己的身边就行，黑暗中男人的狭长凤目里精光四溢，带着些狠绝、邪魅、。
　　齐牧消失的二十四小时之后，墨洛维斯派出的探子早已遍布三国，可消息依然没有半分，而在这二十四个小时里整个王朝都被低气压笼罩着，没有人知道他们的皇怎么了，没有人知道那席卷过各个角落的皇家军队到底在找什么，整个国家都处于警戒状态，一时风起云涌。
　　齐牧消失一天后，男人回到了属于他们两个人的家里，佣人早已被他退散，他挨个的推开那些房门，幻想着在某扇门的后面，男生正笑着摆弄着自己的东西，可什么都没有，整个别墅空荡荡的，再也没有了那个人。
　　茶几上还留着半包未吃完的零食，沙发上随意的丢放着本翻开的杂志，就好像那人只是离开了一下下，等一下就会回来了，男人依稀还可以看到对方做在那里边吃东西边看书的样子，可一直等到日落西山男生还是没有回来。
　　窗外吹来的风把那杂志吹得‘呼啦啦“的作响，翻过了一页又一页，男人的脸被遮挡在阴影里，没有人知道此刻的他在想什么，却仍可以在那冰冷的气息里嗅到丝丝的受伤捆兽的哀痛味道，透着高傲的决绝。
　　就这样一坐便就是一夜，第二天仍然没有好消息传来，男人修长的手上不知何时被划开了一道伤痕，早已结痂，可那凝固在手上的血，看上去还是很刺目惊心，绝美的下巴上也泛起了青黑色的细小胡渣，金色的头发也失了光泽，看上去整个人都颓败了不少，始终被那冰冷的气息笼罩着。
　　脑海里无数的画面在翻滚着，从第一次见面再到这半年的相处，每一个细节如今都变得莫名是清晰，一开始的确是因为他跟那人一样的混血特征才让自己想要靠近他，可靠得越近就越会被他身上散发出来的东西所吸引，于是感情越来越脱离自己的控制。
　　“你喜欢他！”男生那日笃定的话语在他的耳边回荡着，当时心中涌上的那愤怒失望的感觉又是什么，嘴角勾起一丝凄然的冷笑，不知是在笑对方，还是在笑话自己。
　　恍惚中，男人又想起了很久以前齐牧说的那些话，“你喜欢我！我也有自己喜欢的东西，我喜欢小不、喜欢子木、喜欢宵轩、……”自己当时是怎么回答的，他已经想不起了，可齐牧那话里却似乎包含着一些不一样的东西。
　　……
　　一整天，男人都沉浸在自己的思绪里，眉头自始至终都紧紧的皱着，没有人知道那天他到底想通了什么东西，又或者根本就没想通什么东西。
　　齐牧离开的第三天，墨洛维斯已经连续三天滴米未进，别墅里所有的东西无疑都变成了碎片，只有齐牧的房间还保持着它原来的样子，也是在这一天男人在齐牧的书桌上发现了那张纸条，上面写着：这场游戏我玩不起。
　　看完之时男人的眼睛染上了血红，那纸也瞬间变成了粉末，被风吹散，看似什么都没有留下，其实却是在男人伤痕累累的心上再次狠狠的划上了一刀，值得庆幸的是男人早已痛得麻木了，所以就算再来上一笔，也不过是小意思而已。
　　齐牧离开的第四天，墨洛维斯把布克揪了出来，这次齐牧能成功的逃跑，男人多少猜到了是有人在背后帮他，只是他怎么也没有想到，那个人竟然是自己最信任的朋友。
　　“为什么是你？”冷漠得不能再冷漠的话语，男人的脸上没有丝毫的表情，眼睛里迸射出的光芒犀利异常，足以让扫到的所有人皆瑟瑟发抖。当然也有例外，就好比此刻站于男人前面的布克，有些小心翼翼，却并不是全然的恐惧。
　　“……这样对你们都好！”沉默良久，布克才略有些艰难的看了口，这艰难并不是因为自己怎么，而是来源于被男人身上气势所压迫的结果，“这是他自己做出的选择。”末了布克还沉声加了一句，顿时让墨洛维斯面色又差了几分，一时竟有些哑然，嘴中更是一阵苦涩。
　　“……他现在在哪里？”男人看着自己的好友，阴沉着脸蹙着眉几次张口想跟对方说些什么，最后却只憋出了怎么一句，这也是他现在最想知道的东西，其他的他都可以不追究，只要可以找到那人就行。
　　窗外的光线穿过玻璃投射进来，刺目非常，除去这个好像那光线就没有了任何的作用，起码屋里的人是对它那灼热的温度视若无睹的，或者说那温度早已被冰冷的气息替代了也是再准确不过的了。
　　“我只是负责把他送离这个国家，其他的便是他自己安排的，我也不知道。”既然答应了齐牧帮他离开，会有怎样的后果布克多少料想到了几分，此刻也就不再隐瞒什么，大不了便就是丢了官职，话说他早已过厌了这样的日子，早点被赶下台也不见得是件坏事。
　　当然最后布克还是没能如愿的被赶下台，反倒是职务不断增加，压得他差点喘不过气来，待那人走后，房间里又重新回归于平静，男人用手支着额头，陷入了长久的沉默，脑袋里一阵阵钻心的痛。
　　墨洛维斯几乎把所有的工作都转到了布克的身上，没日没夜的追寻着齐牧的消息；整个王朝一时之间，动荡不安；这场风暴，从国家的核心位置形成，不久便席卷了整个国家，从上到下无人不感到窒息、惶恐，甚至于这场风暴还席卷到了国外，整个世界几乎都受到了影响。
　　顺着当日布克所给道德线索，墨洛维斯派人把那个属于中国的小镇翻了个底朝天，当然这一切都是暗中进行的，却还是没有找到任何的蛛丝马迹，齐牧就好像一下子就从这个世界上消失了，只要是任何齐牧有可能去的地方，墨洛维斯都固执的派人守着，哪怕是希望渺茫也依然固执得可以。
　　每天晚上，墨洛维斯都会在床上失眠上一整夜，怀里空荡荡的感觉让他紧蹙了眉，干脆起身，拿了酒，大口大口的灌，他是从不沉迷于酒精的，可现在却也只能以此来麻痹自己的心。
　　对于小不，男人是又爱又恨，可除去最初把他关起来饿了几顿之外，似乎就再也下不了手了，仿佛只要有它在，齐牧就一定会回来一样，就像上回那般。
　　如果说上回齐牧的离开，只是让他感到了丝丝的不安，毕竟那时他每天依然可以见到他，那么这回墨洛维斯就是感到了彷徨、恐惧，就好像在无边的黑暗里行进着，看不见光亮，也找不到尽头。
　　齐牧离开一个月后，所有表面上的动作都转移到了地下，王朝重新回归到了正轨上，看上去似乎没有丝毫的变化，只是内里还是风起云涌，受波及最大的便是这个国家的权利中心，那受万人敬仰的王者，依然高高在上，只是脸上的表情比之于以前更冷上了几分，喜怒无常，所有官员无不人人自危，布克首当其冲，几乎每每都会受到波及。
　　“小牧……小牧……”深夜污染的别墅卧房里，黑暗中，男人在睡梦中急切的呼唤着，呼吸急促，半晌从那睡梦中惊醒过来，伸手一摸，竟是出了一头的冷汗。
　　“汪汪！”狗叫声从床边传来，低低的类似于哀鸣，用爪子刨着床沿，带着些担心的意味。
　　“没事！……”男人伸手拍了拍小不的头，低声说着，声音沙哑，隐隐的、莫名的透出了淡淡的忧伤，这一坐便又是一整夜。

　　七六 忘记

　　已经记不清这是第几个夜晚了，七月的夜，空气虽少了白天的燥热，可仍然闷到了不行，空气稀薄得可以，男人支着额头，静静的坐着，手里不知何时多了根烟，青烟腾起，渐渐的弥散于整个房间，把男人淹没其间，再也看不真切，在这个夜里显得孤单而落寞；小不安静的趴在床边，眼睛不时的落在男人的身上，竟也好似带上了些怜悯的意味。
　　一年的时间，足以用来做什么？齐牧用来享受难得的‘自由’，如果心上的束缚可以无视掉的话；墨洛维斯用来思考、追寻，思考他一直逃避的问题，追寻他穷其一生都不想放开的那个人。
　　九月，齐牧辗转来到了一个隶属于美国的边陲小镇，尽管是位于大洋的边缘，却没有人们印象中的阳光、沙滩，有的只是那海涛拍岸的声响与无数越境而来久久盘旋于空的海鸟。
　　全因这里的地质构造，靠海的东面皆是悬崖断壁，迎着海风，接受着浪花的洗礼；西面是绵延起伏的山脉，北面是一个横跨中美两国的淡水湖泊，南面是唯一通向外面的交通要道，不过那也仅仅是一条被森林遮蔽的小道，这样的地理环境便是当初齐牧选择定居在这里的原因所在。
　　“暮！要来上一杯咖啡吗？”热情的中年妇女端着咖啡放到客人的面前，趁着这间隙跟门外正巧经过的少年打了声招呼，棕色的头发盘起在脑后，看上去很是干练，却也不失和蔼。
　　“不了，我还有事要忙。”平凡的少年抬头看了看那日头，摇了摇头，淡笑着拒绝了。那是一张没有任何特色的脸，平凡得不能再平凡，估计就算看上无数眼也很难让人记住，这样的人，即不会特别招人喜欢当然也不会特别的让人厌恶，这也是当初齐牧从布勒克那里要那药丸时所提出的要求。
　　不过齐牧这也算是找对人了，泰斯家族就数布勒克段数最低，做出的药丸自然是只能让人变变模样，想追求姣好的外表的话，那根本就是不可能的，那可是级别高的人才能做达到的，就好比他那个混蛋哥哥！
　　“又要去那山上，你还真是一刻都停不下来，这回又要去拍什么？”送完咖啡，女人靠在门框上跟齐牧继续闲聊着，眼睛意有所指的瞄了几眼齐牧手里的老旧摄像机，“这老玩意还好用吧！”
　　“恩！很好，真的很感谢。”齐牧爱惜的用手在那摄像机上轻抚着，嘴角含着丝丝的笑意，显然对那玩意非常的爱不释手，不得不提的是，那让齐牧很是爱惜的摄像机，便就是眼前这女人从家里翻出来赠与齐牧的，对此齐牧自然是打心里感激的，“我听约翰叔说在山上发现了个新溶洞，正准备去看一看。”不管什么时候，说起旅游探险的事，齐牧总是有很足的劲头。
　　“看你那迫不及待的样子！快去吧！要不回头那老头又要说我妨碍你了。”跟齐牧摆了摆手，女人有些抱怨意味的嘟囔着，转身回到店里继续忙碌去了。
　　这是位于小镇中心的一家小咖啡店，虽然小，却因着是唯一的一家咖啡店，生意自然是好得没话说，小镇上的人有事没事都喜欢来这坐坐、聊聊。
　　齐牧有时也会来帮帮忙，谁让他从来这个小镇起就总是受人家的照顾呢！做点小事在他看来也是很应该的；不过多半时候，约翰大叔是不允许齐牧帮忙的，在他看来齐牧是不应该被束缚于这里的，他应该追求的是更广阔的天空，当然这只是他的直觉。
　　看着那又忙碌起来的身影，齐牧的眼里带上了些许感激，却也淡淡的出了神，他突然想起了另一个女人，也不知道她现在过得怎么样，从逃跑那天起自己就再也没有联系过她了，这会估计她会很担心吧，这样想着眼睛马上变得涩涩的竟是难受得很，嘴里更是一片苦涩。
　　等到了约翰大叔所指的地点，太阳的温度基本上就被隔绝在外了，茂密的树林黑压压的笼罩在头上，竟是半点光亮都透不进来，看上去非常的恐怖阴森，不过齐牧这人最不怕的就是自然雕刻出的玩意。
　　溶洞很漂亮，比镇上之前发现的那几个加起来还要大，流光溢彩、流水潺潺、叮当作响，一切看上去都美到了极致，起码在齐牧看来是这样子的，手中的摄像机‘卡卡’的运转着，毕竟是有些年代的东西，有点小问题也是难免的，这点小噪音也就自动被齐牧忽略了。
　　离开那不见天日的密林时，时间已然到了傍晚，暮色渐临，倦鸟归巢，霎时整个林子都闹腾了起来，不似白日里的那种喧闹，染了暮色，那叫声也凄楚了几分，一切似乎都苍茫萧条了下来。
　　齐牧现在居住的房子，是那种矮小的砖房，就位于小镇的边缘，面向着那辽阔的湖，背靠着山；单是这样的话，那绝对是个山清水秀的好地方，只可惜前面的湖还算干净，背后的上那就多少让人有点不敢恭维了，放眼望去密密麻麻的都是土堆石块，定睛一看才发现竟是无数的墓碑、坟头，着实有些吓人。
　　好在齐牧这人从不信鬼神，愣是没有半分异样感觉，说实话这样的地方出现在这西方国家，齐牧也小小的惊讶了一下，不过转念一想，便就了悟了，毕竟是与中国交界的地方，受影响也是再正常不过的事。
　　齐牧拿着摄像机，踩着暮色匆匆的往自己的小屋赶着，道上的人不多，刚巧与齐牧打上照面的更是少之又少，到屋前那会，天早已全然陷入了黑暗，只有那湖水倒映着月光，漾着粼粼的水光。
　　附近的几户人家都是贫穷的小户，却也早已是灯火通明，暖洋洋的灯火从窗口倾泻出来，不时可以看到那移动的人影，听到那细细的私语，看着这一切齐牧不由得有些怔怔然，眼睛流露出的是浓浓的羡慕与怀念。
　　再看自己那被黑暗笼罩着的小屋，齐牧原本晶亮的目光瞬间就黯淡了下来，脚下更是有些移不开步子。黑漆漆的夜空下，好似就只有他一个人存在，没有了那条只知道跟他作对的笨狗、没有了那总默默守着他的男生、没有了那只知道给他惹麻烦的笨女人、没有了那会跟他撒娇的小家伙、更没有了那总是纠缠着他的男人！
　　想到这里齐牧不觉的僵了一下，心里又是一番闹腾，那痛再次涌了上来，让他握紧了手、蹙起了眉，面色顿时苍白了不少。
　　“果然已经陷进去了吗？”感受那从心口处蔓延出来的痛，齐牧拉扯出一抹苦笑低声呢喃着，声音里夹杂着些许的无奈，更多的却是不甘的自我嘲弄。
　　聪明如齐牧就算是当初再怎样的逃避与自我催眠，到这一刻也早已看清了自己的情感，可那又怎样，只是让自己更加的痛苦而已。
　　“混蛋！为什么要来招惹我。”齐牧低着头低声咒骂着，声音有点模糊，竟似有些哽咽，拳头直直的落在那门前的矮树上，渐渐染上了色彩，只是在这夜里谁又能看得清呢？只有那不断弥散的血腥味在刺激着人们的鼻腔。
　　背靠着树在小屋门口伫立良久，拳头上的血顺着手流下来在脚下的土地上一点点的晕开，齐牧却仍没有半点反应。远处的山头上‘明火’憧憧，幽蓝色的火光在暗夜里飘荡着，就跟此刻的齐牧一样，找不到任何归宿，呆呆的望着那火光出了神。
　　夜凉如水，尤其是在这偏北的地方，九月的夜，温度与夏天的夜早已不在一个级别，齐牧只着了单衣，冷风一吹，顿时便清醒了过来，可还是固执的在门外伫立着，直到实在无法忍受了才慢慢的推开了屋门，缓不走了进去，那身影在这夜里看上去单薄而寂寥，更染着一种说不出的忧伤。
　　屋里与屋外的温度其实差不了多少，起码齐牧是这样的感受，开了灯，一切还是早上离开时的样子，依旧冷冷清清，把屋里仅有的那台电器――21寸的旧彩电打开，调到最大声，齐牧这才有些满意的转身继续去忙别的事。
　　简单的吃了点面包，齐牧就窝到了床上，边抽着瞌睡边听着电视里的对白，眼睛只是不时的瞥上几眼，再多的就没有了，往往这样便就是一夜，第二天起来就只听电视机发出的‘沙沙’的声响。
　　12月天气不断的转冷，温度更是一降再降，冬季才开始没多久就飘飘扬扬的下起了雪，而且还是场大雪，一下就是一天一夜，再看时整个小镇几乎就快被雪掩埋了，雪堆了足足有一尺深，踩上去‘咯吱’作响。
　　这样的天气齐牧自然是不愿意出门的，小屋没有空调，唯一能挡住寒意的便只有被窝，可就算是在被窝里齐牧却依然感觉不到几分的暖意，电视还在运转着，散发着莹莹的光芒，可惜太公式化了一点：
　　“下一届汽车拉力赛将在xx城举行。”
　　“海底能源开发进入新阶段……”
　　……
　　“国际时间今天上午十点三十分，三国首脑签署通过了三国能源合作协议。”
　　新闻一条条的播放着，齐牧自始至终都没有半点的动静，只闭目凝神听着，当最后一条消息从主持人嘴里冒出来时，他才睁开了眼，目光直直的落在了屏幕上，那人依然是那副高高在上的样子，绝美得让人膜拜，冷傲得让人颤然，脸上没有丝毫的表情，一切似乎对他都没有造成影响，他依旧是那万人敬仰的君王，看到这里齐牧只觉身上冷得发颤，不觉的把被子又拉上了些许，心下一片苦涩。
　　“下面是天气预报，明天……”突然不断运转着的旧彩电，屏幕一闪，‘滋’的一声瞬间黑了下来，就再也没了动静，估计是报废了。
　　“这样也好！”看着那漆黑的屏幕，齐牧低声嘟囔着，目光定在天花板上也不知道在看些什么，久久的没有任何动作，也便不出是喜是悲，又或者是早已平静得什么都没有了。

　　七七 旅程

　　“暮！你晚上留下来吃饭吧！”老苏珊从木质结构的房门里转了出来，慢吞吞的搓着手，向着前厅的柜台走去。
　　“老太婆，你怎么出来了？”一声怒吼齐牧刚到嘴边的话语生生的憋了回去，老苏珊更是被吓得缩了缩肩膀，脚步顿了顿，才讨好的把目光转向那双手做茶壶状一脸怒意的女人，“我就过来看看，屋里太无聊了。”好在店里的客人都是彼此熟悉的也见怪不怪了。
　　“到时又该生病了，快回里屋去躺着。”音量依然未减，却透着浓浓的关心。
　　“苏珊，就让妈在这里坐坐吧！”约翰显然有些看不过去了，在旁边劝着自己的妻子。
　　……
　　这样的一家人，在齐牧看来是再幸福不过的，虽然都不善于表达感情，却是彼此默默的关心着。
　　“暮！今晚留下来吃饭吧！”傍晚打烊，约翰抽着烟向正在收拾着东西的齐牧邀请着。
　　“恩！”这样的日子齐牧是不想一个人呆在那小屋里的，那样冷清的地方，只会让他显得更加的悲凉，最重要的是它跟这个热闹的夜根本就不搭调。
　　晚餐很丰盛，起码是这半年来齐牧吃过的最丰盛的一餐。
　　“我决定过完这几天就离开这里到外面去看看。”吃饭的间隙齐牧说出了自己的决定，半年的时间应该已经足够了吧！
　　“你打算离开！”苏珊显然有些惊讶于齐牧的决定，声音顿时拔高了几度。
　　“再多留段时间吧！”老苏珊对于齐牧的决定也有些不赞同，嘟囔劝说着。
　　“这样也好，你的确应该到外面去转转。”三个人里就数约翰最支持齐牧的决定，很是赞同的拍了拍齐牧的肩膀，鼓励的意味很浓，完全无视另外两个人丢过来的眼刀。
　　“恩！我想出去看看。”咽下一口饭齐牧淡笑应和着，声音很是坚定。
　　看齐牧心意已绝，另外两个人也禁了声，只低声的叮嘱了一翻，才悻悻的收了口。
　　回到小屋，已经是深夜时分，湖的那边时不时会传来一阵阵的轰鸣声，偶尔可以看到夜空中跳跃的花火，隔着遥远的距离朦胧得根本看不出形状。
　　时间到底来到了几点，齐牧也不知道，更不在意，在湖边找了一块空地坐了下来，听着湖那边传来的喧闹，看着那边闪耀的点点花火，淡淡的失了神，去年这时，那纷乱的一切突然冒了出来，恼得他猛然摇了摇头。
　　“铛铛！”钟声从对岸传来，炮竹烟花声一阵压过一阵的震响大地，别了旧岁，又是新一年的到来，身边的人来了走，走了来，到头来却终是只剩下了自己一人，听着那悠远的钟声，齐牧心中一阵怅然，脸上不自觉的带出了丝丝的冰凉。
　　春节才刚刚过完，齐牧就收拾了东西准备开始新的旅程，不过其实也没什么东西可以收拾的，里里外外也就只有刚来时带的那几件衣服，外加几件约翰大叔给的过冬大衣。
　　除此之外，那台旧摄像机便是齐牧身上最值钱的玩意了，前提是如果不包括齐牧脖子上的项链的话，不过齐牧显然是没有这个认知的。
　　离开那天，天空倒也作美，连续絮絮下了几天的雪，竟在这天收了势头，停了下来，齐牧谢绝了约翰一家的送行，总归不能让他们关了店子就为了给他送行吧！
　　通往镇外的小道上，齐牧穿着苏珊不知从哪里弄来的靴子，踩在雪上‘吱吱’作响，道旁的树上早已光秃秃的只剩下枝桠横亘着，堆积着一层雪，北风一吹摇曳不已，‘絮絮’的往下掉落，许是天色还早道上也没见一个人影，只有齐牧一人匆匆的往前面赶着，面颊被风刮得通红刺痛。
　　整整走了一个上午齐牧才赶到了距小镇有一定距离的小城市，虽说是小城市，可比齐牧原本居住的那地方不知繁华了多少倍，花了半小时，买了张火车票，火车渐渐驶离车站，跟来时不一样的只是有些东西被遗留在了这里。
　　带着难得的好心情，齐牧踏上了他的下一段旅程，这回他决定抛下过往的一切，只为了那一直以来的梦想。
　　旅程初始，齐牧把路线定在了大陆的边缘，或搭火车或步行，齐牧游走在各各小城镇之间，
　　古老的庄园、中世纪的神庙、广阔无垠生机勃勃的自然保护区、人迹罕至的原始森林、每一个地方齐牧都细细的走过，细细的记录，不知疲惫的向着自己的梦想迈进着。
　　时间从冬季走到春季，温度一点点的回暖，齐牧由北一直往南走。
　　这日傍晚，他在一个名为里昂的小镇上落了脚，旅馆就是那种公寓隔成的单间，简陋不堪，走在其间总能闻到股腐烂的气息，不过这对齐牧似乎影响并不大，有一个可以遮风避雨的地方，他就已经很满足了。
　　齐牧并不是没有钱，只是那边打工边旅游的机会也不是常有的，钱却总有花完的一天，他必须得计划着来，不然一切就前功尽弃了。
　　“你可不可以别跟着我。”拿着房间号，齐牧从一间间的小房经过，地板伴随着他的脚步声，发出咚咚的声响，那些房间里不时的有人探出头来好奇的张望一下，多半是些疲惫的旅人，也不乏一些五大三粗的懒汉。
　　“不行！我跟定你了。”女孩子的声音，有些尖可并不难听，说出的话语有些霸道，眼睛睁得大大的，直直的瞪着齐牧的后脑勺。
　　“你一个女生！跟着我总归不是一回事吧！”齐牧顿住身形，转身看着那长相姣好的女生，只觉一阵头疼，更多的是深深的无奈。
　　“是你救了我，当然要负责到底啦！你总不能眼睁睁的看我露宿街头吧。”刚开始女生还说得理直气壮，到后来却装起了无辜，睁着大眼睛，忽闪忽闪的望着齐牧。
　　“那你就回北京去，不要在美国晃悠。”齐牧忍住翻白眼的冲动，摇着头劝说着对方，“你爸妈会当心的，你别太任性了。”
　　“我爸妈才不会管我，他们只知道给我钱！”说到自己的父母，女生原本还带着笑意的脸，瞬间透出了些许的忧伤，声音也大了几分，那话语与其说是说给齐牧听的，还不如说是说给自己听。
　　“……”看着那张突然暗下来的明丽面庞，齐牧几次张口都生生的憋了回去，最后也只是伸手揉了揉对方那与自己一样的黝黑头发，无奈的结束了这场看似永远没有结果的对话！
　　窄小的房间里，齐牧躺在地上有些难以入眠，也不是被什么事情恼的，就只是单纯的翻来覆去怎么也无法入睡，问店主借来的被子有些单薄，幸亏已经入了春，天气不会太冻。
　　“程暮！你没有亲人吗？”黑暗里女生的声音也柔和了许多，不像白日里那么的尖，倒是透着些空灵的味道。
　　被这突然冒出来的声音一惊，齐牧停下翻身的动作，愣了一会，下意识的把被子拉紧了一些，良久才轻声道：“有！”如果不是用心去倾听的话，多半是听不清的，黑暗中，根本就无法辨清他此刻的表情，只是那声音闷闷的，不自觉的让人心上紧了紧。
　　“你打算接下来去哪里？”许是感觉到了些什么，女生突兀的转移了话题，转得之快，让齐牧都不禁有些愕然，不过也没有说什么，只因他本来就什么都不想说。
　　“不知道！”这话不假，齐牧从不会想下一站要到哪里，多是随性，上了哪辆火车就到哪里去。“到时候去车站看看就知道了。”末了还解释了一句，声音回荡在小屋里，竟也冷清不已。
　　“那……你当初为什么救我。”又转了，齐牧听着那问题，只觉得自己真的是老了，老得无法跟上‘年轻人’的变化节奏了，呆楞了许久才回答出声：“因为你是中国人！“其实他更想说的是：如果知道有现在这结果的话，我一定不会那么冲动的。
　　“你为什么长得这么平凡啊！”女生静默了些许时间，就在齐牧暗自揣测她还会问什么的时候，对方去蹦出了怎么一句，真是败给她了，齐牧脸上挂满黑线，“米乐！你是不是出过一本书？”
　　“呃！没有啊！”难得对方也有些跟不上他的变化速度了，黑暗中齐牧露出了抹胜利的笑意。“没有吗？你确定《十万个为什么》不是你写的？疑问的语气，尾音不自觉的上扬了几度，不用看也可以猜到此时的他嘴角一定含着丝肆无忌惮的笑意。
　　“程暮！”不过显然友人无法接受他的冷幽默，伴随着一声嗔怒，一个暗器从床上砸了下来，直直的砸在了齐牧的头上。
　　“谢谢你的枕头！”把那暗器从自己来脸上拿下来塞到自己脑袋下，桤木低笑出声，听上去很是有些畅快，就连这夜也染上了些明丽的色彩。
　　“臭齐牧、死齐牧、把枕头还给我。”咒骂声、怒吼声、笑声、鸡飞狗跳的，惹让无数的骂声，这才归于了寂静。
　　六月，随着不断的南行，加之夏季的到来，温度一升再升，热得让人有些无法消受，一切都燥热不安，莫明的人也变得暴躁了起来，好在齐牧这人是绝对冷静的存在，表面上没有受到丝毫的影响。
　　可米乐就不一样了，这位大小姐，动不动就要抱怨上几句，这样做的结果直接导致了齐牧对她是惟恐避之不急，能躲多远就躲多远，当然对方可不会如他的意，无时无刻都亦步亦趋的跟在他的身后。
　　中旬，齐牧他们俩人在走走停停中，终于到达了美国南部一个相当有名的大城市：亚特兰大，无疑的这里是一个旅游业相当发达的城市，随处可以见到拍照留念的旅人，大小旅店更是不计其数。
　　“老板！我们需要两间房。”某旅馆的前台，齐牧正在开房间，说话间，额头上又冒出了一头的汗水。
　　“请稍等一下。”精明的中年男人，在电脑面前操作着，“三楼！301、302。”抬头给了齐牧答复，末了目光却落在了齐牧的胸前，“这项链真漂亮！”顺着对方的目光，看到那不小心露出来的链子，齐牧心下‘噔’的一声，连忙把项链塞进了衣服里。
　　这项链是圣诞节收到的，属于皇宫里的物件，齐牧本来想把它取下来，却发现怎么都拿不下来了，最后就只能把它掩在衣服里，这会突然露出来，别说，齐牧都有些忐忑起来了。
　　“程暮！怎么了，你脸色怎么这么难看！是不是哪里不舒服？”等到了房间门口，米乐有些担心的开口问着。
　　“没什么，只是有点累了，睡一觉就好了。”勉强的拉扯出一抹笑容，说完就消失在了门口。
　　不管是出于什么原因，第二天一早，齐牧就退了房，离开了那个旅店，“为什么就退房，我们不是要呆两个星期吗？”女生跟在他的身后絮絮的念叨着。
　　等离开了那旅馆，走在路上，齐牧突然觉得自己是不是想太多了，将近一年的时间，指不定对方早已把他忘记了，这样想着，项链的事齐牧反倒也不在意了。
　　几天后，米乐在饭后跟齐牧瞎扯谈，“听说这几天那俄国的君皇要来访问美国，第一站就订在了这里。”
　　“什么？”要不是早结束了用餐，这会齐牧估计就被噎死了，“这是什么时候的事？”
　　“早在一个月以前就有消息传出来了。”果然是自己想多了，听到回答齐牧暗暗的松了口气，不过不管怎样齐牧还是决定尽快离开，他不想听到任何过于那人的消息，哪怕是一点点都不想。
　
七八 相遇

作者有话要说：本来这一章就想上河蟹的！可惜再码下去似乎会很长啊！~下一章强X！汗！偶得下去好好的酝酿一下！
　　“我们明天就离开这里，你收拾一下东西。”不消半刻，齐牧就给出了自己的决定。
　　“为什么？我们还有很多地方没去过呢！” 女生把不知道从那里弄来的糖，丢进自己的嘴里，声音有些许含糊的嘟哝着，显然对齐牧的决定有些挑脚。
　　“要不，你一个人留下来？”看着那任性的大小姐，齐牧无奈的皱眉说道，说完转身回房，不在理会身后张牙舞爪的女生。
　　
　　翌日一早，齐牧就收拾好行李出发去车站，在此之前，他特意去银行取了些钱，足够他再转上半年，这也是他会辗转来到这个大城市的一部分原因所在，毕竟他当初让子木把钱存在了各个银行里，而有些银行并不是到处都有的。
　　米乐开始还有些不情愿的跟在齐牧的身后，脚下踉踉跄跄，看到什么东西都要揣上一脚，嘴巴更是撅得老高，不时还会语音模糊的嘀咕上几句，不过基本上都被前头的齐牧漠视掉了，到后来，许是见没人理她，也就停了动作，乖乖的跟在齐牧的身后，亦步亦趋的，踩着齐牧的影子行进着。
　　“你看什么？”感觉到有视线一直落在自己的脸上，齐牧偏头问身边的女生，顺带的把签完字的单子递还给那银行的工作人员，脸上只有丝淡淡的疑问。
　　“没什么？”有些做贼心虚的意味，女生慌乱的转移目光，出声辩解着，脸上飘过一丝红晕，快得让人有些难以察觉。
　　‘俄国君皇于昨天下午三点，抵达美国佐治亚州首府：亚特兰大，进行为期一周的访问……’银行大厅的巨型液晶屏幕，正在播放着早间新闻，所有人都停下了手中的动作，抬头看着那屏幕，眼中夹杂着些倾倒崇拜之意，唯独只有齐牧一人始终没有抬头看上一眼，“麻烦你快点！”更是有些不快的催促着那看呆了的银行工作人员。
　　“程暮，快看！你说这人怎么就能长得怎么看好呢！无论看多少遍，都会让人失神……。”女生伸手拉了拉齐牧的衣服，自顾自的念叨着，声音里是无尽的崇拜，“你说世界上怎么会有如此完美的人呢？……”
　　“走吧！”不理会女生的话语，齐牧拉着那目光还留恋在屏幕上的女生，拿了钱，离开了那银行，“喂！你别拉我，我还没看完呢！……”就连女生那叫嚣的话语都被他屏蔽在外。
　　
　　上午十点，市中心的大道上，一列豪华的轿车穿行着，道旁设了警卫线，宽敞的街道被分成了两半，一半是供普通车辆通行的车道，一半却是专为了那此刻正坐在豪华车上的人所开辟的，当那列车子经过时，街上的人基本都会停下来驻足观望，脸上的表情无不是神往膜拜的神色。
　　“君上，有人在亚特兰大看见过那条项链，据那人称，带那项链的是一个长相普通的男生，跟那男生在一起的还有一个大眼睛的女生，……”坐在轿车内，男人的脑海里回荡着的却是暗卫之前所告知的消息。“不过现在那两个已经离开，我们正在全力追查他们的消息。”哪怕是只有一点点的可能性，他都不会放弃，不过那女生……，看来这一年你过得很好啊！一丝苦涩到残忍的笑容浮上了那绝美的面庞。
　　“把车开到xx路的xx旅馆！”也许他曾经在那里呆过，光是这样一个小小的想法就让墨洛维斯心上一阵刺痛。
　　那种迫切的想见到那人的心里并没有因为时间的推移而减少半分，反而是像那不断堆积起来的尘埃，越堆越厚，越堆越高，慢慢的那思念好似渗入了骨髓，只要一想起那人就会惹来一阵阵的刺痛。
　　“呃！”驾驶坐上的人，显然没有料到这个大人物会要求去这样的一个地方，更重要的是他们现在还是在别人的土地上，行使在别人专门为他开辟的道路上，不过这些话在瞥见自家君上那冰冷到极点的面庞后，都化成了静默。
　　原本行使于那列豪华轿车中间的车子，缓缓的脱离了队伍，没有人能违抗他的意愿，即便是这另一个国家的官员，车子从开入另一条道，在众人的注视中缓缓的融入车流中，不一会儿就消失得无影无踪。
　　
　　阳光灼热，在这钢筋水泥的世界里，更是毒辣得有些吓人，好似要把所有的一切都熔化掉一样，不过即便是如此，栉比鳞次的高楼间，人行道上依然有无数的人在穿行着，摩肩接踵的如同那沙漠里的蛇一般，缓步滑行着。
　　齐牧他们俩就混杂在人群里，缓缓的前进着，周围所有的面孔上都带着丝丝的漠然，没有丝毫的生气，在阳光下散发着惨白的光芒，这都全然赖于这恼人的鬼天气。
　　米乐依然故我的跟在齐牧的身后，不管齐牧怎么招呼都不肯上前半步，她喜欢上了跟在齐牧身后踩着他的影子行进的感觉，那是一种淡淡的幸福的感觉，什么都不用想，什么都不用担心，看着前面男生那单薄的身影，米乐只觉得心口被涨得满满的，说不出的满足。
　　停在十字路口处，等绿灯，每个人的脸上都有些不耐焦躁，齐牧倒是有些好整以暇的味道，只要穿过这个路口，就可以到达车站了，就不会再听到那男人的消息了，想到这点本应该高兴才对，却发现那涌起来的痛竟是比那高兴还要来得更猛烈。
　　绿灯亮起时，所有车辆都停了下来，齐牧随着人群一起涌向对岸，走到马路中间时，齐牧突然感觉有人拍了一下自己的肩膀，当下便本能的回了头，嘴唇上传来温软的触感，炽热的鼻息喷洒在自己的脸上，女孩子身上特有的香味充斥在鼻尖，齐牧呆楞在当场，直到无数的喇叭声鼓掌起哄声传来他才回了神，霎时脸上一阵青一阵红，煞是难看，可是看着那睁着大眼睛状似无辜望着自己的女生却不知道该说些什么才好。
　　
　　车子停在十字路口前，司机从后视镜里瞥了一眼自己的君皇，便马上正襟危坐的收回了目光，墨洛维斯自始至终都用手支着头看着车窗外的世界，其实与其说他是在看外面的世界，还不如说他是沉浸在自己的思绪里，‘环游世界？一年的时间不够吧！我一定会把你紧紧的束缚在身边，不惜一切的代价。’
　　突然他瞥见了一个熟悉的身影，那人随着人群从他所在的车子面前走过，没有任何特点的长相，平凡到了极点，更没有一点与那人相似的地方，可墨洛维斯却听到自己的心在叫嚣着，就是他！他就是自己日思夜想的那个人，虽然变了容貌可那个身影即使是化成了灰他都不会忘记，生生世世都无法忘记。
　　可接下来的那个吻，却让他开车门的动作生生的停了下来，永远冷静异常的君皇瞬间失去了所有的理智，冰冷的气息一点点弥散，怒火不可抑制的充斥而出，仿佛下一刻就会毁灭一切的错觉，握着车把手的手不断的握紧，青筋突暴，面上早已冷到了冰点。前面的司机，被那迫人的气势，压抑得差点窒息，却也不敢有任何的动作。
　　
　　“你这回的玩笑开得有些过了。”顿了一下，齐牧冷着脸漠然的说道，脸上找不到丝毫的表情，说完再不理那女生，更不管周围人的议论，转身直直的向着对街走去，显然这回他是真的生气了。
　　“程暮！”意识到从齐牧身上散发出来的冷意，米乐有些无措的跟齐牧身后，低喊出声。
　　
　　就在这时一个人影出现在齐牧的面前，生生的挡住了他的去路，手上更是被一只有力的手紧紧的握住，那力量之大让齐牧瞬间皱起了眉，下一刻齐牧就被拉扯进了那人的怀里，炽热的气息喷洒而下，熟悉的味道充实而来，下一刻齐牧的心脏猛然鼓动了起来，身体却僵在了当场。
　　“我不会再让你逃跑了。”记忆里熟悉低沉的声音，此刻说出的话语带着从未有过的坚定，隐隐的还夹杂的些许的怒意，说完拉着齐牧朝着自己的车子走去，不给对方任何逃跑的机会。
　　“先生，我想你一定是认错人了。”努力的抑制住自己身上不自觉产生的颤抖，齐牧强做镇定的挣扎出声，同时也再次意识到了自己在这人面前的渺小。
　　不理会齐牧的挣扎，男人打开车门把齐牧推了进去，自己也坐了上来，命令早已呆滞了的司机开车，扬长而去，留下好似瞬间就被点爆了的人群，“我没看错吧！刚刚那人是不是俄国的君皇。”“我一定是做梦了。”……整条街在那一刻充斥着无数难以平息的声音，喇叭声、讨论声、直接导致了这个城市的交通整整瘫痪了半个小时。
　　
　　被推进车里，齐牧还有些反应不过来，更准确的是，他已然没有了任何可以逃跑的地方，车门怎么都打不开，显然是被锁了，男人坐进来时，他嗅到了丝决绝的气息，凛冽得足以让人颤抖的冷意从男人的身上释放出来，齐牧本能的向后挪了挪，却依然固执的坐得笔直。
　　“先生，我想你一定是认错人了。”齐牧勉强自己放松身体，拉扯出一个还算友好的笑容，把刚刚的话又重复了一遍。
　　“我没认错人！我就是要找程暮！”最后两个字男人咬得极重，冰冷的声音出口时，嘴角更是勾起了一个邪魅的笑容，看得齐牧身体不可抑制的颤抖了起来，嘴唇紧抿着绷出了丝倔强的弧度。
　　“可是我并不认识你！”这话几乎用光了齐牧所有的力气，紧握的手指甲早已深陷到手心里。
　　一句话，让男人本就高涨的怒意，再次引向了一个新的高度，冰冷的气息几乎能把一切都冻结住，望着齐牧的狭长眼眸犀利异常，一点点的染上了丝丝的血红，那是齐牧从未见过的张狂怒意，刺得齐牧不敢动上半分。
　　




七九 说爱

作者有话要说：很多原因现在才更！偶不为自己辩解！~顶锅盖！溜下！宿舍不定时停电！没有及时更新！大家理解一下！又修改了一下！汗！
　　接下来一路无语，车子快速的滑行着，齐牧几次想开口说些什么，却都生生的憋了回去，齐牧知道自己现在的表现有些不打自招默认的意味，因为真是与对方不认识的人，估计这会早已吓得屁滚尿流了，哪里还能表现得如此的淡定，可要他做出一副胆小懦弱的样子，他还真的做不来。
　　时隔一年，再次真真正正的面对这人，齐牧只觉得自己好像是做了一场梦，梦里自己一个人不断的行进着，享受着难得的自由，而现在梦醒了，他又生生的被推回到现实里，才发现一切都回到了原点，一切都不曾改变，一时齐牧只觉茫然得可以。
　　
　　车子停在了哪里？齐牧也辨不清了，身边的男人有些粗暴的把他的手紧紧的锁在自己的手掌里，力量大得出奇，不管齐牧怎么挣扎都无法摆脱，只是将自己的手磨得生痛，“先生！请你放尊重一点！”说这话时齐牧的脸也冷到了极点，漠然得可以，既然一切都已经过去了，那就忘了吧！
　　听闻这话，男人的脚步也没放下半分，直直的拉着齐牧走进了一家豪华的酒店，显然这并不是一般的酒店，偌大的酒店里没有其他的客人，侍者看到这一幕，也都识趣的没有半点反应，恭敬的作了揖，便很是淡然的转身干着自己的事情。
　　“放开！不然别怪我不客气。”眼看没有人来帮自己，更没有逃跑的机会，被逼到了极点，齐牧对着对方的脚下就是一个扫腿，空闲出的另一只手也送出了一拳，一时在长长的走廊上，两个人交起了手，可不消半刻，齐牧就败下了阵来，被对方直直的压在了墙上，这样的结果是完全可以预料的，不管是过去还是现在齐牧都从来不是对方的对手。
　　压着齐牧的人，气息依然平静，没有一丝凌乱，高大伟岸的身体，完全把齐牧笼罩在身下，灼热的气息清晰的喷洒在齐牧的脸上，即使不抬头齐牧也可以猜到男人此刻一定是黑着脸，愤怒到了极致，一阵阵的寒意从对方的身上不断的散发出来，齐牧突然感到了莫名的不安。
　　“这回我是再也不会放开你的。”低沉的声音几乎是贴在齐牧耳边响起的，炽热的气息肆无忌惮的喷洒在齐牧的耳窝上，咬牙切齿的决绝，目光锐利异常，如同一只正张着嘴的猛兽，正紧紧的盯着自己的猎物，随时有可能一口下来把自己吃干抹净，一股寒意瞬间从齐牧的脚低冒上来。
　　
　　墨洛维斯只觉得心上犹如撕裂了一般的疼痛，对方的每一句话语，都如同那尖锐的利器一点点的刺在他的心上，冷静的思绪早已在见到男生的那一刻被撕得粉碎，怒意在心里膨胀，几乎将他淹没。
　　一年的思念换来的竟是如此苍白的话语，竟是那让他想杀人的吻，一时他真恨不能把齐牧拆开吃进自己的肚子里，那样他便永远都是他的了，没有人可以窥探，更不能逃离，这便是生生世世的束缚，他再也不想忍受那心仿佛被撕开一般的痛。
　　
　　“抱歉！我真的不知道你在说什么？”几乎是使出了所有的力气，齐牧用力的把束缚着自己的人，狠狠的推了开去，面上原本的漠然，染上了微微的怒意，苍白的脸上也透出了几丝红晕，不知是生气的缘故，还是因为别的什么？
　　说完便转身跑了出去，他现在就只有一个念头，那就是跑得远远的，离那个人越远越好；可才跑出几步，他就再次被那熟悉的怀抱束缚住了，紧紧的，几乎有把齐牧就这样揉碎在他怀里的意思。
　　滚烫的吻几乎是同时落了下来，粗暴异常的在齐牧好看的红唇上啃咬着，自始至终齐牧都紧咬着牙关，直到微微的血腥味从唇齿间弥散开来，男人才心满意足的舔弄了起来，邪佞得如同那暗夜里的优雅血族。
　　趁着齐牧放松的间隙，那灵巧的舌头张狂的闯进了那甘甜之地，扫荡过每一个角落，暴虐非常，强迫着要齐牧与之共舞，粘稠的吻声，从那绞缠的唇齿间流泻出来，齐牧几次想合嘴咬下去，却都被对方止在了当场，再加上对方那透着十足怒意的啃咬，齐牧不禁有些颤然。
　　当那绞缠在一起的唇齿放开时，齐牧已然有些分不清状况了，只能贪婪的喘息着再次回归的空气，面色胀得通红，嘴唇上传来一阵阵的刺痛，估计已经肿了。可显然男人的怒意还未消，紧抓着齐牧的手不断的收紧，捏得他刺疼痛非常。
　　
　　下一刻，齐牧就被推进了一个房间里，被男人扔到了床上，接着便是一声清脆的落锁声，拉着窗帘的房间，光线比外面暗上了许多，齐牧有些无法适应，再加上那突如其来的动作，半晌齐牧还有些反应不过来，微眯了眼睛想坐起身来。
　　却在下一瞬被就那修长有力的手，重新推了回去，接着便是一道巨大的黑影笼罩了下来，熟悉的气息扑面而来，齐牧顿时僵在了当场。
　　“你说我认错人了，那现在我便来验明正身。”男人的声音从耳际传来，低沉有些蛊惑人心的错觉，此刻男人的面色，不用看，齐牧也知道绝对好不到哪里去，那不断冒出来的寒意比之前还要胜上几分，“我不会认错你的，绝对不会，这辈子都不会。”呢喃似的话语，也怒意显然，却虔诚得仿佛是一个誓言，震得齐牧一阵迷茫！
　　不待齐牧反应过来，那带着湿意的吻便落了下来，从耳垂处蔓延而起，肆意的舔弄啃咬着，“放开我，你想干什么？”从片刻的失神里恢复过来，齐牧这才意识到了不对，挣扎了起来，气息早已凌乱。
　　“想干什么？我不是已经告诉你了吗？”强硬的语气，束缚着齐牧的手臂不觉的又加重了几分，说完这话就用自己的嘴把齐牧的嘴擒在了嘴里，把他所有的话语都堵了回去，又是一番激烈的纠缠。
　　
　　嘴上绞缠着，墨洛维斯手上也没有闲着，把齐牧的衣服下摆撩了起来，长驱直入的抚弄了起来，那手上冰冷的温度让齐牧一阵颤粟，丝丝的恐惧猛然涌了上来，让他死命的挣扎了起来，只想逃得远远的才好。
　　上身被束缚着，那就只能靠脚了，而快捷简便的方法便是踢男人的□，这是任何人遇到色狼时都会取用的方法，克制住心中突然冒出的不忍，齐牧闭上眼睛，狠狠的踢出了一脚，可不料却被对方另一只手抓了个正着，生生的被压了回去。
　　男人把自己的一只脚挤在了齐牧的双腿之间，让齐牧动弹不得。空出一只手拉扯下自己身上的领带，反手把齐牧的手捆绑在了一起，不松却也足以让他失去反抗的能力，“我不会让你再逃跑的，再也不会！”
　　做这一切的同时，男人在齐牧的嘴上咬了一口，惹得齐牧吃痛不已，似乎是在以此表达他的愤怒。
　　
　　“放开我，你发什么疯！”接着便是如同暴风雨一般的掠夺，那灼热的吻，席卷过齐牧身上的每一个角落，从嘴巴到脖子，再到胸膛，身上本就单薄的夏季衬衫，早就被男人撕得粉碎，一块块的掉落在床底下。
　　黑色的项链上那戒指在昏暗的光线下依然故我的闪耀着眩目的光芒！看着那落于齐牧胸前的项链，男人脸上绽放出了一个邪魅的笑，俯身在那戒指上印下了虔诚的吻，“小牧，你再也逃不掉了，这就是你要的证据。”
　　“这项链是你……”听到这话齐牧只觉头上仿佛挨了一棍，嗡嗡的直响。
　　“这上面的字母你知道是什么意思吗？是我们俩名字的开头，从你收到这礼物的那一刻起我们这辈子便注定被束缚在一起了。”男人不理会齐牧的话语自顾自的说着，最后一句话咬得极重，似是想让齐牧清楚的看清现实。
　　
　　星星点点的红色吻痕，在那白皙的身体上显得尤为的醒目，除此之外，还留下了一条银色的水渍，丝丝的纠缠在齐牧的身上，那胸前红色的果实，因为接触到空气的原因已然坚硬，似在等着人去采撷，没有任何意外的，绵延到这里的唇齿，便直接把那果实含在了嘴里，反复的啃咬舔弄着，让那本就红润的果实变得更加的莹润。一只手在另一边不断的揉搓着。
　　“恩！”就在这时一直紧咬着牙关不让自己漏出一点声响的齐牧，轻哼出声，绵软的声音听上去很是媚人。
　　“放开我！父亲！”出口的话语，语气已经放软了几分，却也有丝绝然，父亲两个字不知是在提醒对方还是在提醒自己，闷声压抑到了不行，脚已被男人死死的压制着没有一丝反击的可能。
　　“别叫我父亲！我从没有把你看成我的儿子！”男人的声音也似压抑着极度的怒意，那吻不断下移的同时，手早已先一步解开了齐牧的裤子，探了进去，把齐牧最脆弱的地方握在了手里。
　　
　　“混蛋！把你的手放开！”这下齐牧真的是畏惧了，就连那很少出口的骂人话语也冲口而出了，身上更是不安份的扭动挣扎着，却不知这欲拒还迎的动作，只是再次的加深了自己的危机，突然那扭动的下身触碰到了一个坚硬滚烫的东西，让齐牧瞬间停下了所有的动作，脸上一片胀红。
　　
　　粗重的喘息声，粘稠的吮吸舔弄声，当自己的下身被含进那温润的地方时，齐牧很是愕然，奋力的想起身逃离，却依然动不了半分，“你疯了，唔！……”才讲到一半的话语，却因为对方接下来的动作，化成了一声呻吟。
　　“恩！……唔！……”嘴唇上传来浓浓的血腥味，可那难耐的呻吟声还是倾泻了出来，齐牧的眼睛没有了原来的清澈，取而代之的是一片迷蒙。
　　血液不断向下身涌去，一阵阵的快感，从神经末梢处传出来，“恩！……放开……啊！”不管哪个男人，除非他不举否则是怎样都无法逃脱那来自于身体的本能的，释放后，齐牧整个人都瘫软在了床上，汗水淋漓，刘海粘在额头上，通体都染上了粉红的色彩。
　　“呼……！”如同那被抛上岸的鱼，拼命的喘息着，等待那余韵过去，可男人似乎并不打算就此放过他，手指不安分的探向那从未曾被人涉及的幽玄之地，把嘴巴里的□倾吐在那含苞待放的地方，成了现成的润滑剂，借此修长的手指直直的闯了进去。
　　“啊！……出去……！”□被异物进入的异样触感，让齐牧从那性事的快感中回过了神僵直了全身，本就迷蒙的眼睁得老大，莹润非常，似是下一秒就有什么东西会掉下来一样，不知何时两个人早已坦诚相对。
　　
　　“要不要，尝一尝你自己的味道。”男人不知何时，重新抬起了头，目光与齐牧的视线对上，那里面深沉的蓝，足以吞没一切，炽热的吻再次落了下来，点点的腥味在那绞缠在一起的唇舌间交换着，“唔……！”
　　□的手指从一根增加到了三根，不断的进出抚弄着，粗重的喘息声交织在一起。“厄……你……不要……这样！求……。”齐牧说话的声音夹杂着呻吟断断续续，眼睛里迷蒙蒙的发红，似乎有什么东西从眼角滑落了下来，跟汗水交织在了一起。
　　男人似是听进了他的话，把那还在他体内探索着的手指拔了出来，可下一刻，更大的恐惧笼罩了上来。
　　
　　“唔！放开……我！我不做别人的替身！”男人进入时，撕裂的感觉，让齐牧几乎惨叫出声，那僵硬的身体根本就不能接受对方的进入，可除去身体上的痛，更多的却是那瞬间从心底里冒出来的痛，一直窝在心里的话语冲口而出，下嘴唇已然咬得发白，喘息着呆望着天花板，渐渐的好似有什么东西掉落了下来。
　　男人才进入一半的□，因为齐牧的话语停了下来，看着男生倔强的脸庞，墨洛维斯心下也是一阵刺痛，原本有些粗暴的动作也不自觉的放柔了许多，俯身把男生滑落脸庞的泪水，一点点的吻去。“你从来都不是替身！”坚定的话语伴着喘息从男人的嘴里倾吐出来，让人不能怀疑半分，目光紧紧的锁在了齐牧的脸上。
　　“小牧！……我爱你！”犹豫了很久，男人还是把一直藏在心里的话语说了出来，伴随着淡淡的认输的叹息意味，如果爱情是一场战争的话，他承认他早已一败涂地。
　　那轻得不能再轻的呢喃之语，还是清晰的落到了齐牧的耳里，“我爱你！”原来自己一直以来等的也不过就是这三个简单的字眼而已，瞬间齐牧便放弃了所有的反抗。
　　感觉到身下那人瞬间放软下来的身子，男人把那还停留在齐牧身体里的物件，用力的顶了进去，直至全根没顶，与此同时，肩膀上传来了一阵刺痛。
　　齐牧几乎是用尽全力的在对方那光洁的肩膀上咬了下去，血腥味一点点蔓延，烙下了深深的印记。
　　
　　一时房间里只回荡着两个人的粗重的喘息，谁也没有说话，谁也没有动作，只深深的对视着，任由汗水在彼此的身上交织着。
　　半晌，也不知是谁先吻了谁，两个人的唇齿纠缠在了一起，那束缚这齐牧的领带，也不知道什么时候已经解开了，十指紧紧的绞缠在了一起，接着一切便回归到了最原始的律动，难掩的呻吟声，喘息声，在昏暗的房间里久久的回荡着。
　　




八十 七日

作者有话要说：大家的留言偶多看了！~以后会在更文之后回复大家的留言！这样是因为偶怕自己会又下不能完成的保证！汗！收藏在不断的掉！偶淡定！泪奔！别霸王噢・！
　　这一夜，男人有些索求无度的一遍遍要着齐牧，仿佛只有那种完全契合在一起的感觉，才能让心里那患得患失的不安感一点点的消失，才能证明自己不是又在做梦。一年的时间，已经足够了，他再也无法忍受没有他的日子了。
　　
　　第二天，齐牧睁开眼时还有些恍然，窗外的日头从窗帘后偷偷的溜了进来，落在角落的一隅，明亮得晃眼，尘埃轻舞，齐牧只觉身体就跟被车子辗过一样，从头到脚没有一个地方不是泛着酸疼，疼得他紧锁起了眉头；身上很是干爽，显然在他睡着的时候，已经有人帮他收拾过了；伸手想支起上身，却发现手上一阵无力，又跌了回去。
　　如同那被人丢弃的玩偶，齐牧怔怔的望着那细碎的阳光，脑子陷入了一片混沌之中，昨晚那几近疯狂的性事，如走马灯一样的在他的脑袋里不断的闪过，刚还有些苍白的脸庞猛然间又染上了一层红色，手更是不自觉的收紧了几分，隐隐有些恼意，就因为那三个字自己就放弃了所有的坚持，齐牧脸上露出了抹艰涩的苦笑，黛色的眉紧紧的纠结在了一起。
　　
　　“你醒了！”男人是什么时候进来的，齐牧是一点都不知道，听到那熟悉的声音才愕然的转回了神，对上男人那深邃的蓝眸时，齐牧脸上还是不由自主的滚烫了起来，但表面上齐牧还是保持着一贯的淡然，就好似那脸上的红晕全然不存在一般。
　　两个人静静的对视了良久，有那么一瞬间，竟让齐牧有一种凝视了千年的错觉。“恩！”轻应了一声，双方又陷入了短暂的沉默。
　　“想吃点什么吗？”这一刻的墨洛维斯退去了身上所有的锋芒，没有了已往的冷意，没有了已往的傲然，身上散发着淡淡的柔和的光芒。
　　直到这会齐牧才发现对方的手上还端着一个餐盘，被男人这么一问，他才意识到自己的肚子是真的饿了，“恩！”轻点了下头，
　　[img]bsqr_28.gif[/img]实话，他还真有点不知该怎样面对眼前的男人，更不知该怎样面对这突如其来的身份的变化，最最重要的是他根本不知该以怎样的身份去面对男人，是儿子，还是情人，最后这两个字从脑海中闪过时，齐牧自己都有些被吓到了，面色不觉的沉了些许。
　　
　　吃着对方拿来的白米粥，齐牧的思绪却已飘忽到了别的地方，只是有一口没一口的慢慢的吃着，偶尔还会停下动作恍一下神，就连嘴里那不太正宗的白粥也没引起他任何的不满。
　　自始至终男人都静静的站在一边看着，脸上难得的勾着一抹笑，是那种深入内心，就连眼睛都透着笑意的笑容，璀璨得就好似那暗夜里最明亮的那颗星星，让人无法轻易的移开目光，不过仔细看的话，你也可以在那笑容下发现一丝以往绝对不会出现在男人脸上的紧张。
　　“怎么！不好吃吗/”在齐牧再次停下动作的间隙，男人皱眉低声问着，“不好吃就算了！我让人给你换！”伸手想把齐牧手上的碗拿下来，却被对方偏手躲了过去。
　　“没什么！很好吃。”不知为什么，齐牧就是想这样回答他，也许在他的心理一直都是知道的，因为在这白粥里他吃出了对方的味道，那心口处溢出的暖意，让齐牧在某一瞬有种莫名的心安。
　　
　　吃完饭，让人收了盘子，齐牧半倚靠在床上，望着那轻舞的尘埃，略略有些恍然出神，直到男人在他的唇边落下几个碎吻，才收回了目光。
　　有些事情堆积在心里渐渐的就会发烂腐败，留下深深的巴痕，只在某些特定的时候才会隐隐的作疼，那些过往的事情，在如今的齐牧看来就是这样的，他不想再去探究些什么，更不想听什么解释，昨晚！是他自己被那三个字鼓惑了，所以他并不怪对方。
　　“小牧……”墨洛维斯张口想把那在心口积压了许久的话语，和盘托出，带着从未有过的坦诚，目光炯炯。
　　“你可以出去吗？我累了！”可才出口，就被齐牧截断了，只见他滑下身子，把全身埋在毯子下面，苍白的面色，让人不忍拒绝。
　　“那你先休息！”在恢复本来面目的脸上留连了一下，男人才不舍的开口，转身向外面走去，“厄……！跟我一起的那个女生呢！”眼看那人就要消失在自己的面前，齐牧才好似想起了什么似的，急急的出声问道。
　　乍闻男生出声，墨洛维斯心中猛然冒起了一丝欣喜，可待听清他的话语，却似被兜头淋了盆冷水，放于身侧的手紧握成拳，沉默了良久才止住了不断四溢的怒意，“她的家人明天会来接她回去。”要不是听到了昨日齐牧责难对方的话语，他绝对会让那人马上就消失在这个世界上，不过既然碰了他的人那就必须付出相应的代价。
　　“谢谢！”没有看到男人脸上近乎于妖治的笑容，齐牧轻声道了谢。
　　
　　房间里非常的安静，偶尔可以听到几声蝉鸣，却也会在下一刻回归于平静，不过这一切都不是此刻的齐牧所在意的，空调静默的运转着，尘埃故我的轻舞着，手臂上有些微的刺痛，齐牧伸手抚了抚，也不知是什么时候划出的一道浅痕，极细的，就如同此刻齐牧早已武装严实的心上悄然裂开的那道痕，细小得让人无法察觉。
　　身体上过度的负荷，再加上这本就是种不被身体接受的行为，连着几日，齐牧都有些恍恍然，每天多半的时候都是待在床上的，只有偶尔的一些时候才会坐在窗前晒晒太阳。
　　墨洛维斯每天都会来，晚上也执意要搂着齐牧入睡，自从进了这酒店，齐牧就没有见过除了他们两以外的任何人，就好象这地方一直只有他们两个人似的，极少数时候也可以听到窗外传来的一些私语，一般这时候，齐牧都会坐在窗前看着远方的街景，耳朵却是静静的聆听着。
　　由于齐牧身体的关系，墨洛维斯再没有对他做什么过火的事，一直藏在心里的解释的话语，也因着对方的身体状况而一拖再拖，最后就如同那蒸发在阳光下的水滴，回归于静默。
　　
　　“小牧……我爱你！”这几日，一个人发呆的时候，齐牧总会想起那夜那个脱口而出的那句话，那句足以让他丢弃所有坚持的话语，就好像一道魔咒纠缠着齐牧，拉扯着他的神经，让齐牧的心莫名的悸动。
　　原来自己的要求竟是如此的低，原来所有的一切为的就只是这简单的话语，这一刻在齐牧看来自己可悲得可以，泪水似乎就快冲破防线，可终是什么都没有，有的只是从心口溢出的噬骨的痛。
　　
　　偌大的酒店，终日沦陷在一种凝重安静的气氛里，齐牧自是不在意，男人多数时候，其实都是不见人影的，毕竟人家打着的名号是来这里访问的，那日，大街上相遇的闹剧，加之后来造成的交通瘫痪事件，第二天各大媒体都未作报道，就好像没那事一般，男人也就继续着他的行程。
　　算一算日子，齐牧被带到这里也有四天了，四天前他还自由的在那大街上游荡着，现在呢！看着那被扔在角落里落了灰的行李，齐牧的瞳孔不自觉的收了收，紧绷着的唇线也软了几分，勾出了浅浅的弧度。
　　还有三天，仰躺在床上齐牧凝神思考着，半晌过后，坐起身把房间打量了一圈，每一个角落的仔细的看过去，直到一直没有看到自己想找的东西，这才暗暗的松了口气。
　　齐牧现在居住的房间，位于酒店的二楼，仿白宫似的豪华建筑，总归是不太高的，连着几日齐牧都站在窗口处，望着外面纷繁快节奏的一切，心里默默的有了数。
　　
　　被带来这里的第六天，墨洛维斯一早就起床离开了房间，今天他需要出席一个签字活动，早在他起身的间隙，齐牧就已经醒过来了，只是依然紧闭着眼，静待着男人的离开。
　　约半个小时，确定墨洛维斯已经离开了酒店，齐牧才睁开眼下了床，简单的洗漱完毕，背上行李包，齐牧借助那柔软的床单被子连成的绳子从二楼爬了下来，酒店的旁边是一条小巷，巷口有个监视器二十四小时不间断的运转着，这点通过连日的观察，齐牧自然是知道的，不过再怎么先进的东西，还是有它的弊病存在，就好比这监视器也有它照不到的死角，齐牧便是利用了这点，成功的拐进了另一条巷子。
　　
　　齐牧在赌，他不知道他的身边是不是有那所谓的暗卫存在，如果有他便认栽，如果没有那便是他赌赢了，他在赌男人没有带多余的暗卫来，不过从这会的情况看他似乎赌赢了。
　　在路边的一个公共厕所内，齐牧快速的换了装扮，连带着也变了下容貌，那变容的药丸，显然是不能再吃了，可要让自己变丑其实很容易，这点齐牧一直就再清楚不过；脖子上的项链这回是不能留了，解下来拿在手里，本想直接扔进厕所里，可却迟迟下不了手，终是不舍的把它收进了包里。
　　再出来时，齐牧已然完全看不出本来的面目了，在此之前齐牧已经仔细的研究了一下这城市的地图――好在他有每到一个城市就要买上一张地图的习惯，确定了最快的离开路线，再加上之前听来的零零总总的消息，齐牧拦了辆的士直接让其开出了这个繁华的城市，然后改坐客车向着偏远的山区行进，他就不信在别的国家，男人还有只手遮天的本领。
　　可惜这回齐牧显然低估了墨洛维斯的能力。
　　
　　PS：亲们猜猜齐牧这回能跑得了多久？
　　




八一 角斗

作者有话要说：宿舍里的人都睡了！可偶还在努力着！虽然时间是迟了点，更得也少了点，可是大家看在偶还算努力的分上原谅偶吧！
ps:文中引用了缪斯于上一章给偶的留言！在此特别声明一下！希望亲不会介意！
　　齐牧离开两个小时后，墨洛维斯出现在房间里，空荡荡的，偶有一阵微风轻抚过窗帘，把那偷溜进来的光线扰得凌乱粉碎，原本喜欢坐在窗前的男生，此刻早已不见了踪影，沉着脸呆坐了半晌，绝美的脸上拉扯出了丝丝的苦笑。
　　他赌小牧不会再次不辞而别，可到头来他还是赌输了，原来一直都是自己太过于一厢情愿，那人竟是毫无留恋，可不管怎样，现在的他是不会放手的，想到这里，男人的眼睛染了抹邪佞的张狂。
　　看清自己的心意后，要现在的他如何收手，自己已经给他机会了，可他还是在不断的逃离，一次次的违背他的意思，身为帝王的尊严，他不允许有超出他的掌控之外的事或人存在，上一次齐牧的逃离是一个例外，但，绝没有第二次的例外！所以不管付出多大的代价，这回他一定要把那人紧紧的束缚在自己的身边，竟然不爱那就恨好了，只要他的心里还有自己就行，这一刻的墨洛维斯已然有了些癫狂的意味。
　　
　　逃出来不到三个小时，齐牧就被男人抓住了，看着那站在自己面前冷气四溢的男人，说实话齐牧心下也有些颤然，只是三个小时吗？以后也许就再也没有机会了，强烈的预感让齐牧瞬间失了所有的淡定，原来自由对于他而言竟是如此的遥不可及，齐牧涩然的收起了所有的表情，冷冷的与对方对视着。
　　“你玩够了吗？”近乎于冷漠的话语，冰冷的，不带任何情绪的从男人的嘴里吐露出来，望着齐牧的目光锐利异常，末了嘴角还勾出个个邪魅的笑容，让齐牧瞬间有了逃离的冲动，冷意从脚底不断的往上窜，纵是如此他现下也无法移动分毫。
　　“……”嘴巴嗡动了几下，齐牧终是一个字也没有说出来，那吃人的目光落在他的身上，如同那无形的枷锁让他失去了所有的动作，男人似乎也没打算给齐牧回答的机会，直接上前把齐牧束缚在了自己的怀里。
　　“你就这么迫不及待的想逃离吗？”咬牙切齿的话语伴随着男人渐渐收紧的力度，齐牧有些许的吃不消，想挣脱对方的束缚，却发现自己压根不是对方的对手，越是挣扎对方施加的离量就越大。
　　空气渐渐的稀薄，齐牧感到一阵窒息感，也许就这样死在他的手上也没什么！这个奇怪的念头冒出来时，齐牧自己也吓了一跳，只是不待他细想，那熟悉的空气又再次回归了。
　　再看那男人的表情，齐牧竟在那冷毅的脸庞上看到了一丝凄然，霎时心上传来了一阵如针扎的刺痛，让他瞬间佝偻起了身子，面上也苍白了几分。
　　
　　周围的路人纷纷慢下了脚步，看着那纠缠在一起的两人，眼里有些好奇更有些祝福的意味，在这个性开放的国家，同性间的爱情，早已被主流所接受，只是主角之一看起来似乎有些熟悉，再加上那绝美的容貌，在这个偏僻的小镇，被人围观也是不足为奇。
　　但不消半刻所有的人都消失了，整个小镇如狂风过境一般，道路上再没有了半个人影，每户人家都是门窗紧闭，隐隐的却也感觉得到有人在暗处走动着，以齐牧的智商自然是能猜到其中的秘密的――估计整个小镇这会都被墨洛维斯给控制了。
　　不过这会齐牧可没有心思去关心这些事，看着前面临近于冰点的男人，他显然是在劫难逃，自身难保了。
　　
　　被墨洛维斯推进那简陋的路边小屋时，齐牧的心里升腾出了一股不祥的预感，有了上回的事，这回男人的意图齐牧再看不出来，那就真的是脑子有点问题了，当下心中便是一阵不由自主的恐惧。
　　比之于上次，这回男人的动作要粗暴上许多，一进那房子就把齐牧直直的压在了门板上，不给他任何逃脱的机会，肆虐的吻便落下来，随之而来的还有那衣服被撕裂发出的“嘶！嘶！”声响，扣子掉落在地上弹跳出很长的一段距离。
　　“为什么要逃走，一而再在而三……！”如同那饿了很久的困兽，肆无忌惮在齐牧的唇上啃咬着，灼热的气息“哧！哧！”的喷洒在齐牧的脸上，说出的话语仍是没有任何的温度冰冷。
　　与那温度成反比的是男人不断堆积起来的怒火，几乎烧掉他所有的理智，只想把眼前的人拆开吃掉，把他永远的揉碎在自己的怀里才好，只要这样他就再也无法逃了，再也不会离开自己的视线了，思及此男人狠狠的咬了下去，顿时鲜红的颜色冒了出来，血腥味一点点的弥散。
　　“唔！……”从唇上传来的刺痛让齐牧轻哼出声，整张脸都皱了起来，想反抗可手早已被对方用破碎的布料捆绑了起来，双脚更是被男人轻巧的卡着，处于尴尬的境地，动弹不得，“放开我！我想我们需要好好聊一下！”竟然反抗已然没有半分余地，那就只能用智取，当下最重要的是平息下男人的怒火，不过这显然是不能完成的任务。
　　
　　没有理会齐牧的任何话语，男人的吻如同燎原之火，不断的向下面蔓延，在喉结处、精致的锁骨上留恋了许久，轻咬着留下大块大块的深深的吻痕。“唔！……恩！……”酥麻痒痛的快感从男人噬咬的地方不断的传来，即使齐牧使出了所有的力气，嘴唇咬得泛青，还是让那呻吟声流泻了出来。
　　精致白皙的胸膛被那尖锐的牙齿撕咬肆虐着，留下一排排的咬痕，就连那胸前的脆弱茱萸也早已被噬吻得红肿不堪，不消半刻齐牧白皙的身上就染上了斑斓的色彩，看上去煞是恐怖！
　　可即便是如此，该死的生理本能还是让他起了不该有的反应，经过上次的性事变得异常敏感的身体根本就经不起这样的对待，身体的温度不断的升高，仿佛下一刻自己就会在着灼热的温度中融化掉。
　　
　　当然男人此刻也好不到哪里去，血液不断的向下身奔涌而去。那处在叫嚣着要宣泄，单纯的舔吻噬咬，显然已不能满足他此刻的需要，而齐牧那继继续续的呻吟无疑是火上加油，让男人的呼吸更为的粗重、凌乱，可就算是这样的时刻，他的脑子里还是一片清明，怒火在对方不断的挣扎下不消反而陡增不少。
　　“恩……啊！……你放开。”那身体上最脆弱的地方被男人握住□着，那带着薄薄一层茧的修长指腹轻滑过呤口，快感不断的从那处扩散出来，一波高过一波，齐牧清澈的双目早已迷蒙，隐隐泛着水光，“啊！”白色的□，喷洒而出，就那样落在俩人早已坦诚相见的躯体上，强烈的快感已然让他如入迷境。
　　释放过后，身体没有了一丝的力气，绵软得就似不是自己的一样，被束缚着高举过顶的手也因着男人放松的动作无力的垂落了下来，手腕上青紫色的印记刺目非常。
　　
　　没有任何预兆的，男人抬起了那还沉浸在余韵中的男生精致的脚，探入了那处秘境，只是略微的扩张了一下，就将自己那早已胀痛异常的物件，一分分的送了进去，“啊！”几乎是同时的俩个人都发出了一声痛苦的的惨叫，那刚刚还在不断上涌的快感瞬间就被撕裂的痛苦所替代。
　　而墨洛维斯呢？带着丝绝然的意味，就算是那青涩的地带不断的排斥、收缩着阻止他的进入，即便是那挤压的痛感，让他也十分的痛苦，他依然故我的深入着，丝丝的血红，从那连接在一起的地方冒出来。
　　齐牧原本被□染红的面色，此刻早已苍白得毫无血色。“啊！……痛……”眉毛紧皱，嘴上不自觉的呻吟着，眼睛里泪水不断的蓄积。
　　“很痛吗？你可知道失去你的痛比这还要强上数百倍。”男人咬牙忍痛低低的呢喃着，说话的间隙，疼得倒吸了口冷气，“你可知道这一年，没有你的世界，我过得有多痛苦，为什么要逃！既然你不爱我，那就恨吧！只要你心里有我就行。”说出这话时，男人的眼睛带着猩红狂佞，仿佛下一刻就有泪水掉下来一样，听了这话齐牧想出声辩驳些什么，却是痛得失去了所有的语言，只张口紧紧的咬在了男人的肩膀上，位置刚好与上回的重合。
　　
　　这是场无形的较量，俩个人都身处于痛苦之中，却都固执的不先低头，齐牧执著的是过往，墨洛维斯在意的是对方的逃离，当那灼热的精致全部进入时，俩个人都不觉的出了口气，汗水淋漓不断的跌落，交织在彼此的身上；下半身痛得失去了所有的知觉，就好像不是自己的一样，男人却还是没有半分怜惜的□，律动着，血一点点的染红了床单。
　　在这场□的角斗里，俩个人都如同那受伤的野兽，“呼！呼！”的撕扯着对方，直到遍体鳞伤方肯罢休，却不知彼此的心早已沦陷，否则为什么此刻心里的痛会远远超过了一切。
　　




八二 认输

作者有话要说：终于赶在最后一秒发上来了！~谢谢大家的支持啊！~下一章就开始解密了！
　　无休止的痛在这场性事里蔓延着，到最后齐牧已然没有了意识，晕过去之前烙印在心里的是对方同样痛苦却仍旧冷漠的面庞，夹杂着深深的执念，就在那一瞬间齐牧感觉到了那超越了身体的痛，从心底一点点的渗透出来，痛得他几乎丧失所有的理智。
　　真的累了，不管怎样都好，只要能让他逃离现在的一切就好，就算是几秒也行，……这样想着一阵阵的眩晕涌了上来，眼前的一切都变得模糊，最后被黑暗所替代。
　　
　　可就算是在睡梦里，那痛还是在不断的纠缠着他，不是那种身体上的顿痛，而是心灵上的刺痛，让他时刻都不得安宁。
　　身体被人紧紧的抱在了怀里，恍惚的他隐约听到了淡淡的悲鸣，低沉的却让他的心不断抽疼的悲鸣，声音听起来非常的熟悉，可那真的是他吗？迷蒙的幻境里，齐牧不自觉的摇了摇头，不可能的，那高高在上的人怎么可能会有这样的情绪，思及此齐牧不觉的拉扯出了抹苦笑，但为什么肩膀上会有一阵阵的灼热传来，那湿热一点点的晕开，烫得他只想逃离。
　　“唔！……”这样的昏沉迷茫一直持续着，身体上的感觉早已超脱在外，只有意识在不断的游离，只是偶尔的几丝刺痛还是会让他轻哼出声，在那无边的静默里，有一个声音在他的耳边时刻的回荡着，有时会带上些冷意说着些威胁的话语，有时会紧紧的束缚着他不言片语。
　　
　　每每这个时候，齐牧都努力的想张开双眼，可他实在是太累了，就再睡几秒，一下下就好，就这样一直的沉睡了下去，当然这是不可能的，在尝试了无数次之后，在某个艳阳高照的午后，齐牧还是恢复了意识，醒了过来，张开眼的那一瞬，看到的一切在他的脑袋里留下的都是空白。
　　恍惚的他就像一个失去了所有记忆的人，不知道自己身处何处，更不知道自己的过往，什么都不知道，可那也只是短暂的一瞬间，没过多久，所有的一切都涌了上来，把久未思考的脑袋挤得满满的，太阳穴突突的跳着，齐牧只觉头痛不已，“恩！……”用手支撑着脑袋，呻吟出声。
　　
　　“殿下你醒了！感觉有哪里不适吗？”原本以为一醒来看到的就会是那每日在睡梦中听到的那声音的主人，可这会看到的却完全不是那么一回事，有的只是一个恭敬的侍者，心里猛然间闪过了些什么，齐牧不承认那是一种名为失落的情绪。
　　呆楞了几秒，齐牧才有些艰涩的开口道：“能告诉我这是哪里吗？”自己身处的这房间很是熟悉，可一时齐牧又实在是想不起这到底是哪里？许是脑子经过怎么多天的休息完全跟不上身体的步调，一切都杂糅在了一起，纷乱到不行。
　　“这里是位于莫斯科的皇宫，殿下现在所在的房间是君上的卧房。”恭敬的带着疏离的话语，清晰的回答了齐牧想知道的所有的东西。
　　
　　君上的卧房？听闻对方的回答，齐牧怔怔了片刻才有了反应，难怪这么熟悉，曾几何时他也曾在这里呆过很长的一段日子，抬眼想打量一下四周，却发现自己此刻正背朝上的趴在床上，当下齐牧所有的感官都同时回归了，身后那处这会没有半点疼痛的感觉，只是不知动上一下是否还会是这般，想翻转过身，却被床边的人制止了，“殿下！你还是先不要动比较好。”红晕顿时在齐牧苍白的脸上漾了开来。
　　“我睡了几天了？”看着窗外斜射进来的日头，齐牧半眯着眼睛问着，头慢慢的低了下来，靠在了肩膀上，久久的没有半点动静，“……既然你不爱我，那就恨我吧！……”男人当日的这句话语，在齐牧的脑袋里轻轻的回响着，不爱吗？嘴巴嗡动了几下，末了齐牧也只是苦涩的扯出了丝浅笑。
　　“殿下已经睡了三天了。”恭敬的侍者自顾自的回答着，不得不说身为侍者，他已经是十分的尽职了，可听了他的答案齐牧还是不自觉的皱起了眉头，不是因为他的答案，而是因为对方说话时那冰冷的语调让他实在有些不适。
　　“巴特总管呢！他不在吗？”在这个偌大的皇宫里，几乎所有的事情都归那精明的老人打理，除去墨洛维斯，最应该出现在这里的便应该是他老人家了，可此刻站在这里的却是这没有任何表情的男人。
　　“君上，让我来照看殿下。”一句话便把齐牧堵得死死的，同时也让齐牧重新抬眼打量起了自己床前的这个人，平凡的外貌，没有任何表情的面容，被平凡的黑色衣服遮盖住的躯体，一切的平凡组合在一起，让此刻的齐牧感觉到了一丝不平常的意味。
　　可即便是这样，齐牧也只是打量了一下，就收回了目光，这样的结果是可以想见的，对此他一点都不觉得意外，他依稀还记得男人在他睡梦中的呢喃：“我让你逃，不管多少次我都会把你找回来，就算是穷极这一生……”
　　
　　“你先出去吧！我想安静一下。”把头埋入那绵软的枕头里，齐牧轻闭了眼，淡淡的说着，逐客的意味十分的浓厚，待人从房间里退出去后，齐牧才缓缓的睁开了眼，却只是直直的望着那地上光影分明之处，许久都没有动作，身体随着呼吸起伏着，鼻翼微微的鼓动着，闻到的皆是男人的味道，极淡的，但足以让齐牧的心漾起丝丝的涟漪。
　　
　　三天的时间，一切都回归到了原点，就好像齐牧依然是那当年感冒晕倒在自己父亲怀里的少年，那些纷繁复杂的事情从来都没有发生过，长久的保持着趴着的姿势，身体有些僵硬发麻，齐牧伸手把自己支撑了起来，缓慢的翻过了身，身后的那处泛起了痛来，一点点的扩散。
　　“嘶！”等到终于仰躺着见到天花板时，齐牧身体已大汗淋漓，豆大的汗珠一颗颗的从额头上滴落下来，掉落在枕头上，慢慢的晕了开去，下嘴唇也咬得发白，看上去很是痛苦。
　　就似又回到了那一天，彼此都被痛苦包围着，身体被撕裂进入，光是回想，齐牧的身体就不可抑制的颤抖了起来，整张脸都皱在了一起，泛着苍白的光芒，就连空气都好像带上了点血腥味，不用看齐牧也可以想见到那处肯定是惨不忍睹。
　　心下不是没有怨，但那也只是淡淡的，当日男人的话语与痛苦的面庞，一遍遍的在他的眼前闪过，让他怎么也怨不起来，有的只是一种茫然的心痛，一种落泪的冲动，泪水就这样顺着眼角滑落了下来，滚烫、灼热。
　　
　　醒来的第二天，男人依旧没有出现，不仅没有露脸就连一点动静都没有，身上的吻痕、咬痕依然未消，青紫色的淡淡印记，遍布于精致白皙的身体之上，透着暴虐靡靡的色彩，齐牧自己看到时都不禁蹙起了眉，眼底有淡淡的哑然。
　　房间里静谧而安详，如果齐牧此刻有好心情的话，那这一切对于他而言自然是再好不过的了，可此时，齐牧的心情却是无端的暴躁，没有任何理由的，那个曾在梦境里出现的熟悉的声音，再也没有出现过，虚幻得让齐牧都怀疑起自己来。
　　
　　日子一天天的过着，齐牧的身体也在一天天的恢复，可齐牧的心情依然没有半点好转的迹象，除去最开始就有的漠然，那眼里的忧郁也在慢慢的堆积而起，隐隐的有一种叫思念的东西纠缠上了他的心头，独自一人的时候，就猖狂的蹦达出来作祟。
　　墨洛维斯呢？情况比起齐牧来还要差上数倍，绝美的面庞上原本精致的下巴上也冒出了淡色的胡渣，昏暗的房间里，酒精的味道充斥着每一个角落，可就算是这样，站在国人面前，他依然是无往不胜的国君。
　　一墙之隔，隔着的是彼此深深的思念，他想去看上他一眼，他想把他紧紧的抱在自己的怀里，可是高傲如他，怎么能轻易的低下头，就算是一次也好，就算是不爱也罢，他只想确认对方的心理是有他的，就算是怨恨他、责备他也好，但，他终是什么都没有等到。
　　七月火热，一切都躁动不安，皇宫的三楼终日的沉浸在一种寂寥的氛围里，冷冷的与窗外的火热形成了鲜明的对比，蝉鸣鸟叫在某些时候，听来也是寥落非常，无形的似乎有什么东西在流动着，没有任何理由的一场冷战悄然的拉开了序幕，谁都不是弱者，谁都不先低头，爱情在彼此的怀疑里游离，留下的就只是深刻的伤痕。
　　
　　在长久的思念里，齐牧的心里开始动摇，门外有人守着，不让他踏出半步，房间里的那角落一隅那张照片依旧倒扣在桌子上，落了厚厚的一层灰。
　　多数时候，齐牧都会做在那桌前，呆呆的看着那照片，一看便是一天，他从没有这么急切的想见一个人，那身影日夜的在他的脑子里叫嚣着。
　　可他不能去找他！被那样对待后，要他以怎样的表情去面对他？他有自己的原则，有自己的底线，更有自己的尊严，他必须坚持着他自己的坚持，即便这样的痛苦他早已不想承受。
　　生活渐渐的成了一场冗长无聊的电影，黑白的底色，泛着昏黄的旧影，齐牧感到了从未有过的孤独、寂寞，跟这些东西搀杂在一起，思念无形中也被放大了数倍，于是痛苦开始蔓延，过往也纷纷涌上来凑热闹，在又一次的梦境中醒来时，齐牧睁着眼睛在黑暗里静坐了一宿。
　　
　　心被思念折磨得千疮百孔，墨洛维斯在这段日子里，感受着无止境的痛，原本指点江山，俯视一切的男人，除去冷漠更多的却是憔悴与落寞。
　　
　　这天夜里，齐牧睡得依然很不安稳，梦里那人还是霸道得可以，恍惚中齐牧感觉到有人在凝视着自己，不是简单的看，而是那种夹杂着强烈的爱意、眷恋还有丝丝的无奈痛楚的视线，强烈得让齐牧的心都泛起了痛。
　　已然分不清是在梦里还是在现实，齐牧只想好好的看上那视线的主人一眼，一眼就好，“恩！……”下一刻，齐牧突然间从梦中醒了过来，半坐起了身，只是梦吗？无尽的失落瞬间袭上了心头，暗夜里齐牧的眼睛顿时变得黯淡无光，这回真的是爱惨了吧！齐牧无奈的拉扯出了丝苦涩的笑容。
　　
　　就在这时，他感觉到了那强烈的视线依然交织在自己的身上，顺着那视线的来源，齐牧的目光直直的投向了那房门的方向，黑夜里什么都看不真切，可他强烈的预感告诉他那里倚站着一个人，心不受控制的鼓动而起，原来就算再怎么不想承认，心也早已被那人所占据。
　　呼吸与呼吸还有着长远的距离，可那视线却在黑暗中死死的纠缠在了一起，无声的莫名的情愫一点点的蔓延，忧伤痛楚是主旋律。
　　最后还是齐牧忍不住，按开了那床头的壁灯，他只是想看上对方一眼，灯光亮起时，齐牧看到了对方脸上那一闪及逝的苦涩笑意。
　　
　　最终他还是认输了，这场爱情的赌局，他赌不起！就算以这整个江山做赌注都可以，可如果是那人的话，他真的赌不起，原来自认为强大的自己，在爱情面前也不过是个胆小鬼而已，除去苦笑他已不知道该以怎样的表情来面对这样的自己。
　　原本总是被冷漠占据的面庞上，此刻却透出了无奈忧伤的情绪，幽深的蓝眸里包含了太多的东西，深沉得让人不忍与之相对。
　　灯光依旧昏沉，待看清对方略显颓败的面容，齐牧的心不自觉的揪了起来，泛起丝丝的痛，可面上依然是倔强的沉默不语。
　　“我认输了！就算你不爱我也可以，只要你别离开我的视线就行，……其余的我都随你，都随你！”低沉的，不似以往的声音，带着些粗嘎暗哑，说都最后那高傲的头也低了下来，就连那声音里都夹杂了丝叹息的哽咽意味，就好似下一刻就会有什么东西跌落下来一般，男人放于身侧的手不断的收紧，指甲一点点的刺进手心里，猩红的血渐渐的从那指缝间冒出来，染红了地。
　　这样的话语，对于身为王者的他而言，已然是放下了所有的尊严！齐牧那里会不懂，他一直都在等着对方的妥协，可当终于等到时，却没有想到会是这般的境地，心传来一阵阵的顿痛，已经临近于麻痹，这样的他要他怎么还能坚持下去。
　　昏黄的灯光下，齐牧的脸渐渐变得苍白，紧握着的手，骨节泛着青白，清澈的眼睛紧紧的落在对方的身上。
　　“小牧……我爱你。”再抬头时，齐牧在对方的眼里看到了丝晶莹，在那猩红的双目里流转着，低低的声音，却是咬着极重的音。
　　
　　“对不起！对不起！”几近于呢喃的话语，从齐牧的嘴里不自觉的流泻出来。“我承认，我心里有你，一直都有，混蛋！”摇着头，齐牧几乎是用尽了所有的力气吼出了声，嘴唇咬得发白，眼睛里热热的，有什么东西在酝酿着。
　　
　　一语过后，房间里陷入了莫名的静默，只有彼此呼吸的声音，低低的回响着，不知何时？男人从那昏暗的地方来到了齐牧的床前，眼睛里参杂了太多的东西，此刻也染上了丝丝的欣喜，下一刻，齐牧便被对方抱了个满怀。
　　“小牧！……小牧！”呢喃着落下了吻，唇齿绞缠在一起，不再是以往的单方面的纠缠，而是双方抵死的缠绵，不断的交换着彼此的甘甜，恍惚中似乎还有些涩涩的味道，不过此刻一切都不重要了。

八三 归属

作者有话要说：很想说这就是结局！可惜不行！下一章才是结局！明天发！
有亲问我扣扣群号，但可惜偶没群!不过偶给你们偶的扣扣号：346865247！想跟偶聊天的就加偶吧！
　　彼此间参杂了太多的东西，包括地位、身份、道德、自尊，可这些此刻跟彼此间那无法割舍的感情比起来却要轻上许多、许多，就算是离经叛道、就算是为世俗所不容，爱了就是爱了，他们别无选择。
　　“小牧……！”结束一吻，两个人额头抵着额头，鼻子抵着鼻子，急促的呼吸着那好容易回归的空气，眼睛不舍的纠缠在彼此的脸上，细碎的吻轻轻的留恋在齐牧的唇角，伴随着低声的呢喃，虔诚而小心翼翼，包含着浓浓的不舍眷恋，接触着的身体传来一阵阵不受控制的颤抖，那蓝眸里有太多的不确定。
　　瞬间泪水模糊了齐牧的眼睛，一滴滴的顺着眼角悄然的滑落，“我爱你的！爱你！……对不起。”伸手勾住对方的脖子，把脸埋在对方的颈窝处，齐牧暗哑着声音，低低的说着，有些呜咽。没有任何原因的，此刻的他只想跟对方说对不起。
　　如果说齐牧放弃的是自己的坚持，那墨洛维斯放弃的就是自己身为皇者的尊严，除去对不起，他已然不知道用什么词语来表达自己心中的痛！
　　
　　男人紧紧的把齐牧抱在怀里，一点点的吻去他滑落的泪水，慢慢的那吻变得激烈起来，开始不断的蔓延，从脸上一直蔓延到身上，每一处都没有放过，肆意的舔弄着，就如同那燎原之火，瞬间点燃了彼此的身体，也许只有一场淋漓的结合才能让彼此找到归属，于是一切都回归到了原始的本能，放纵的绞缠、拥吻、结合，喘息呻吟声在房间里久久的环绕着。
　　“恩！……”那炙热的□整根没入时，齐牧迷蒙着眼轻哼出声，墨洛维斯也满足的叹息了一声，生生的停在了那处，感受着那紧致温热如母体的那处带给他的胀痛违和感，看着眼前那人紧楼着自己的双手，心上弥散着从未有过的满足。
　　“唔！……”没有等到男人下一步的动作，齐牧因为那不适感，呻吟出声，下一刻炽热的吻落在了眼敛上、嘴唇上、……伴着对方久缠不止的律动，齐牧完全放任了自己，随着对方的动作慢慢的沉沦。
　　
　　第二天，齐牧是被自己的生物钟叫醒的，良好的生活习惯即便是在身体的极度疲劳中，依然发挥着作用，乍一睁开眼，就看到了那张绝美精致异常的脸，一时齐牧还有些反应不过来，目光紧紧的焦作在对方的脸上，呆了半晌才忆起了昨天晚上的事，霎时脸上一片绯红。
　　看了许久，最后齐牧还是忍不住伸出了手，细细的描摹起对方完美的五官，心上早已胀得满满，目光落在彼此相扣的手上，齐牧恍然有些出神：也许自己才是那一直以来的弱者，仓皇的逃避着现实。
　　“在想什么？”感觉到细碎的吻落在自己的唇角上，齐牧才回了神，直直的对上了那深邃却耀眼非常的蓝眸，太多的感情蕴含其中，将齐牧一点点的包围。
　　“没什么！”有些尴尬的，齐牧不自然的偏了偏头，抬身想坐起来，却被身上突然泛起来的疼痛刺得重新跌了回去，“恩！……”
　　压抑着痛苦的一声呻吟，让墨洛维斯也紧张了起来，支起上半身罩在齐牧的上头，“那里不舒服吗？”明明那里他看了，没有撕裂，昨晚该做的清洁他也都做了。
　　“不是！……。”被对方这么一问，齐牧的脸上‘轰！’的一声，变得通红，带着丝再明显不过的窘然，眼睛跟不知该落在那一处才好。
　　“呵呵！”低沉的笑声从耳边传来，炽热的气息喷洒在颈窝上，让齐牧更加的不自在，想把那人推开，可这会他那里还有半分的力气，“小牧！小牧！”夹杂着丝孩子气的欣喜呢喃，伴随着那舔噬着自己耳垂的吻，一点点的扩散。
　　看着对方脸上自己从未见过的灿然笑容，听着那声声的呢喃，齐牧也不自觉的轻勾起了嘴角，不经意间，目光扫到了对方肩膀上又加深了几分的咬痕，齐牧的眼中闪过了丝后悔，许是感觉到了齐牧的视线，男人安抚的轻声道：“没事！我很喜欢。”对视着的眼眸久久的凝固在对方的眼底，空气里有一种情愫在悄然的弥散。
　　
　　自从那晚过后，一切似乎都已尘埃落定，心与心的距离不断的拉近，没有常人热恋时的浪漫疯狂，有的只是平淡、顺其自然，偶尔几个交换彼此气息的吻，也都安详得可以。
　　可还有许多的问题萦绕在齐牧的心头，就算已经确定了对方的心意，但它们依然存在。
　　
　　“又在想什么？”男人的胸膛从身后靠近过来，把齐牧紧紧的搂在自己的怀里，看着窗外除去那绿油油的林子再空无一物的花园，淡问出声，头轻抵在齐牧的肩上，有丝丝的疲惫。
　　“……住在那里的人，是谁？”犹豫了几秒，齐牧还是问出了口，视线依然没有收回来的迹象，就好似那问题只是在问自己一样。
　　听闻齐牧的话语，男人的身体不自觉的僵了一下，这点点的异样，齐牧自然也感觉到了，心下顿时凉了半截，许久没有等来对方的回答，想张口转移话题，可张了几次还是什么话都说不出来，心口闷得厉害。
　　就在齐牧以为对方不会给他答案的时候，男人却开了口，搂在齐牧腰上的手习惯性的收紧了些许，“是我同父异母的哥哥！”声音里流露出抹不开的忧伤。
　　
　　这是一个混杂着血腥味有些落俗套的关于皇家的故事，故事的最初，他们都还是不知世事的少年，那时的皇家有比之现在人丁要旺上许多，光是皇子就有五个。
　　而墨洛维斯刚巧就是最后一个，从小就在哥哥们的光环下长大，性格有些冷漠孤僻，与一切似乎都显得格格不如，自然大家对这个弟弟也并不是非常的喜爱，毕竟在皇家亲情从来都是奢侈的存在。
　　可就是有这么一个例外，他以哥哥的身份一点点的靠近他，试图融化掉他所有的冷漠，他出色非凡，不管是学业还是其他的各方面他几乎是完美到了及至，让众人无不嫉妒，这样的他让墨洛维斯都只能仰视，心更是一点点的被对方所折服沦陷，那时他是他心目中最完美的神。
　　但这样一个人，却在不断的努力后，被人告知没有资格继承那皇位，原因只是因为他那头与众不同的黑发，从来都高傲倔强的强者，那里会接受这样的现在，既然不能得到那就用自己的双手来获取，这是他一直以来的行事准则。
　　于是一场血腥的皇位之争拉开了序幕，几乎是不择手段的掠夺，杀兄弑父！一时整个国家动荡不安，当昔日心目中的神，带着满身的血腥站在他的面前时，他的眼里除了决绝，更多的是伤痛。
　　一切从始至终都在朝着一个他所无法想象的方向在发展，父皇临终时含泪的托付，让他别无选择，是对方把一切引向了癫狂，也是对方踩碎了他所有的信任，让他从此孤单一人，心痛到了无以复加的地步。
　　故事的最后是墨洛维斯站上了顶端，可那个让他一直恋慕的人，要他怎么放得了手，又要他怎么下得了杀手。
　　
　　“你爱他？”听完对方低声的叙述，看着那依然带着丝忧伤的冷峻面庞，齐牧还是忍不住问出了声，房间里再次陷入了静默，空气似乎都凝固在了一起，齐牧整颗心都提了上来。
　　“不！”抱着齐牧的手又收紧了几分，“虽然以前我是这么认为的，可现在我明白了，那只是一种爱慕而不是爱情，现在你才是我的全部。”靠在齐牧的耳际男人轻道出了最后一句，虔诚得恍如永生的誓言。
　　“你是接近我是因为我跟他一样是混血儿！”虽然很不想承认这个事实，可齐牧还是选择相信自己的直觉，就算这些话现在问来已然没有了必要，但他还是想问清楚，就算是给自己的心一个交代。
　　“……刚开始的确是这样的，但……。”男人伸手轻揉着齐牧的黝黑的头发，往日里犀利的眼眸悠远柔和，就连那周身的冰冷气息都收敛得干干净净，“但后来这里就不由自主的沦陷了。”手指滑落下来，停留在心脏的位置。
　　怔怔的望了男人绝美的面庞半晌，齐牧才从不断鼓动着的心脏速率中反应过来，“我想见见那人？”齐牧想见那人，没有什么别的想法，他只是想看看那个人让男人如此爱慕的人到底是个怎样的存在，或者也可以说齐牧只想知道那人除了跟自己一样是混血儿外，还有哪些相似的地方，不得不说他心里还是介意的。
　　
　　见到那传说中的人物时，齐牧微眯了眼，泄露出了他心中小小的惊诧，那是个很俊美的人，跟所有的皇家子弟一样，他也遗传到了优秀的外貌，只是经过时间的洗涤染上了些许的沧桑，让齐牧惊讶的却是那个人自始至终都做在轮椅之上，被包裹在裤子里的腿隐隐的透着苍白无力，消瘦异常。
　　看到他们两个人也没有太大的反应，依然把目光投向窗外，淡淡的看不出任何的情绪，只是偶尔闪过几丝忧伤，“他现在过得好吗？”半晌只听他没头没尾的用干涩的嗓音问出了这么一句，眼睛里夹杂着深深的眷恋，那是一种叫做思念的东西，显然这话是在问墨洛维斯。
　　男人微蹙了眉头，却还是回答了对方：“过得很好，他现在是一名老师。”
　　“老师吗？以前他就总想着做老师，现在终于如愿了。”许是想起了什么，俊美的人带着丝叹息意味的说着，唇角微勾，也许此刻他有回想起了属于他的甜蜜。
　　“你打算一辈子都不让他知道吗？”沉吟了许久，墨洛维斯还是问出了声，眼睛里有些淡淡的不忍，就算曾经再怎么争斗，如今都成了悄然翻过的一页，他只是需要时间来接受罢了。
　　“……就让他以为我死了吧！这样也许会让他好过一些。”目光依然定在窗外有些阴沉的天空上，话语里带出浓浓的悲凉无奈，就快要下雨了吧！他记得那人特别喜欢雨天，“这么多年，他也应该忘了吧！”齐牧无法看清对方此刻面上的表情，可他想他的眼里一定是含了泪的忧伤思念。
　　离开时，那人依然坐在窗前，窗外淅淅沥沥的下起了小雨，不时从洞开的窗户飘洒进来，掉落在他的身上，可他却固执的没有任何动作，就连屋子里的佣人也没有人去打扰他，因为那雨是现在的他唯一的慰藉，悄然中似乎有什么东西随同着那雨一起跌落了，只是那雨是冰冷的，而那东西却是滚烫的。
　　
　　出了那屋子，齐牧心上还是久久的不能平静，静静的被墨洛维斯牵着手，向那朦胧的雨幕走去，雨还很小，砸落在伞上，也闹不出任何的动静，周围除了雨水，便是一排排的参天古木，迷蒙中，天地间似乎就只有他们两个人，撑伞一起走过四季年华。
　　“那个人是不是唐老师？”走到一半齐牧顿住脚步，道出了自己的推测，声音里有丝不确定的游离，淡淡的似乎还沉浸在刚刚那人的故事里。
　　“恩！”男人转身用额头抵在对方的额头上，轻声的回答着，目光在齐牧的脸上留连着，“走！回去吧！天快黑了。”说完绞缠在一起的手，几乎是同时的都用力收得更紧。
　　




八四 唯一(完）

　　刚开始相互承认爱的那段几乎胶着的日子过去后，一切就都回归到了现实，齐牧一直住在三楼那属于男人的卧室里，当然墨洛维斯也住在这里，整个皇宫似乎都没有人知道这件事，或者说是所有人都知道三殿下住在三楼，却没有人能猜到他跟自家的君上是生活在同一个房间里。
　　可这日，齐牧见到了一个意想不到的人，她就那样大刺刺的闯进了那未经男人允许不得进入的地方，带着丝鄙夷的意味睁着妖艳的眼睛死死的瞪着齐牧，一瞬间齐牧感觉到了从对方身上弥散过来的浓浓的怒意。
　　“我希望你尽早从这里离开，这个地方不是你该待的。”高傲的孔雀在一瞪过后，又恢复到了以往高贵优雅的样子，说出的话语却是轻蔑异常，哪里有半分一国之母该有的气度风华。
　　“抱歉！我想这事不是你说了算。”说实话乍看到来人，齐牧的心不由得抽了一下，再听对方的话语，他怔怔了良久才恢复了以往的从容。
　　他这话显然又把女人的怒意提高了几分，“不要脸的东西，竟然勾引自己的父亲。”咬牙切齿的话语，女人原本好看的面庞霎时变得狰狞，手掌紧跟着扇了过来，可惜还没落下就被齐牧抓了个正着。
　　“我劝你快点离开这里，不然后果决不是你能承受得起的。”冷漠得没有丝毫情绪的话语，从齐牧的嘴里一点点的流泻出来，无人察觉夹杂在其中的丝丝无措。
　　
　　房间里回归于安静，齐牧的心却再也无法平静下来，一个人站在落地窗前，任凭着阳光肆无忌惮的打在他的身上。
　　如果没有见到刚刚那女人，也许他此刻还沉浸在淡淡的满足里，可现在他却被迫着必须去面对现实，有人说爱情是两个人的事，其实这并不准确，爱情开始也许只是两个人的事，可后来就会演变成两个家庭的事，再演变成双方认识的所有人的事，尤其是像他们这样的禁忌背德的爱情，承受的往往要比常人要多得多。
　　更何况跟他在一起的并不是一般的人，而是这个国家的王，这个国家所有人的精神信仰，他还有两个妻子，有儿女，今早艾维多还跟他说自己是多么的崇拜自己的父亲。
　　而自己这边呢！齐子木会有怎样的感受，恍惚中齐牧感到了从未有过的迷茫，一阵阵的冷意从四面八方袭来，这场爱情也许并不是他们两个都爱就可以，他们必须顾虑的还有很多，阳光依然耀眼，似是被那强烈的光芒刺到了眼睛，齐牧眼中一片晶莹。
　　
　　天一点点的黑了下来，男人推门而入，齐牧也没有半点反应，依然在那窗前站立着，房间里昏暗非常，勾勒着那略显单薄的身影，空气里有丝不寻常的味道，让墨洛维斯剑眉微皱，心下升腾起了一丝不好的预感。
　　“在烦恼什么？”男人走到齐牧的面前，抬起齐牧的头与之对视着，眼睛里隐隐有丝鼓励支持的意思，仿佛在告诉对方就算天塌下来都有他帮他撑着一样，坚定异常。
　　也许应该先分开一下，齐牧需要好好的想想，太多的东西他真的背负不来，可看着男人那冷毅俊美的脸，他的心中却是一阵刺痛，他舍不得，也不想再伤害眼前的人，但，以后他又该以怎样的身份生活在这里，以这样的心情去面对他的妻子，所以他需要好好的静一静，“我想回学校！”说话的声音依然是淡淡的，没有人发现他此时内心的纷乱不安。
　　“为什么要回学校，现在不是还没开学吗？”男人声音低沉，脸色也黑了下来，急切的语速，轻易的透露出了他的紧张不安，和他对于齐牧这决定的极度不满。
　　“我落下了太多的课，想回去补一补。”说实话着个理由很牵强，齐牧心里自然是再清楚不过的，男人自然也是不容易坑骗的，可在问题没弄清楚之前，他不想再做出伤害对方的事，所以男人退了一步道：“小牧！你再想想，明天再决定也不迟！”
　　
　　夜晚，齐牧所在的卧室隔壁。
　　“今天小牧见过什么人？”男人坐在桌前，冷着脸问着单脚跪地的暗卫，从声音里就可以听去他此刻的心情非常的不好，似乎在压抑着什么。
　　“殿下早上跟公主一起在花园里散了步，……下午皇后闯进房间跟殿下发生了争执。”没有夹杂任何情绪的话语，一丝不差的报告着齐牧今天的所有动向。
　　皇后吗？听完对方的回答，墨洛维斯皱眉沉吟，“你先下去吧！”就算没有问他们谈话的内容，从齐牧后来的表现看，他也大概猜到了，在黑暗的房间里静坐了良久，墨洛维斯带着满身的寒气，起身来到了隔壁的房间。
　　男生在床上睡得很是有些不安稳，男人放轻动作上床，从身后把人拥进自己的怀里，手臂束缚在对方的腰身上，紧紧的，似乎是感觉到了对方的动作，有或者是对这胸膛以熟悉到不能再熟悉的地步，齐牧本能转身往那熟悉的怀抱里钻了钻。
　　借着从窗外斜射进来的清辉，男人的目光带着深深的爱恋，久久的留连在齐牧精致的面庞上，“你就先离开这里，很快我就去陪你的，到时我可就只有你一个人了。”男人的声音低沉而有力，散去了以往所有的寒意，“的确需要作出抉择了！跟这江山比起来，你……更重要！”这样说着，男人唇角勾出了个满足的笑容，仿佛那一刻他拥有了全世界。
　　
　　第二天齐牧回学校的要求就被男人同意了，对此齐牧也微感意外，不过这不正是他想要的吗？可心里为什么却还是有股说不出惆怅。
　　收拾好东西离开前，齐牧去找了艾维多，虽然他已经有些不知道该以怎样的心态去面对这个自己喜爱的妹妹了，可在离开前，他还是想跟她好好的聊一下，尽管跟一个比自己小上许多的人聊天，显得有些滑稽。
　　“哥哥现在就要走吗？现在还很早啊？”小丫头对齐牧的突然离开有些意外，眼睛睁得大大，看上去很是可爱。
　　“恩！我想去把落下的课，补回来。”揉着对方柔软的金发，齐牧回答得有丝牵强。
　　“可，人家舍不得哥哥，人家有好久没见到哥哥了。”绵软的声音，有着浓浓的不舍，一年的时间对于她而言的确是太长太长了。
　　“那以后丫头要嫁人了怎么办？哥哥也不能一直陪着你啊！”齐牧转移话题，打趣的道，换来对方一阵娇笑。
　　最后齐牧终究是什么都没有说，什么都没有做，她还太小，什么都不懂，只是一时齐牧真的感到了些许的无措，或者说是他真的感到了深深的愧疚。
　　男人今天不在，更没来送行，齐牧有些小小的失望，不过他还是清楚的，毕竟是自己这决定先伤了他，所以他并不怪对方。
　　
　　回了学校，因为还没有开学，岛上也没有多少人，只有一些要准备毕业的学生，在张罗着做试验写论文，意外的是，才回到自己的宿舍齐牧就见到了一个意想不到的人，“布勒克！你怎么在这里。”看着面前那憔悴异常的好友，齐牧微皱起了眉头。
　　“齐牧，你也回来了。”没有了以往每次见到齐牧时的欣喜，没有了过去的神采奕奕，只淡淡的跟齐牧打着招呼，眼睛里有着说不出的郁色。
　　“恩，要到我屋里坐坐吗？”齐牧推开门，把对方请进了自己屋里，屋子没有齐牧想像中的脏乱，而是异常的干净整洁，就好像他的主人从不曾离开一般。
　　端来茶水，两个人在沙发上静静的坐着，各怀心事，齐牧没有问对方这一年来的经历，布勒克也没有问齐牧，两个人都默契的对过去一年的事只口不提。
　　吃完晚餐，齐牧送布勒克出门，双方都静默得可怕，才出门齐牧就看到了那站在不远处的男人，一年多不见他似乎也发生了很大的变化，原本冷漠无情的脸上现在却被挥之不去的忧伤包围着，他就那样静静的站在夜幕下，眼睛死死的定着齐牧身边那人身上，可惜对方去不看他一眼，径直走进了隔壁的门，将男人的目光阻隔在外。
　　看着那紧闭的门，再看一眼那落寞的男人，齐牧叹了口气转身回了自己的宿舍，这事他无能为力，何况他自己的事都有些处理不来，更遑论去帮助别人了。
　　
　　一个人在宿舍里呆了很久很久，久到齐牧已然忘记了今昔何昔，可纵使是这样他依然想不到一个可以让他解脱的方法，他要的爱情是两个人的，他没有办法跟别人一起去分享对方，可问题是他现在已经把自己的心交出去了，要他怎么选择，一阵阵的痛不断的从心底纠缠上来。
　　直到有一日，日思夜想的人突然出现在他的面前，带着丝狡黠的笑把他紧紧的拥进怀里，说“以后我可就只有你一个人。”他才知道原来对方已经为他做出了选择。
　　“你做了什么？”等见面的欣喜散去后，齐牧问出了声。
　　“你难道不看电视的吗？”搂着齐牧的腰身，男人把额头抵在齐牧的额头上，说出的话语带着包容宠溺，“我退位了，以后可就只有你了。”说着让对方心惊的话，男人却还是带勾着嘴角，说不出的淡然。
　　怔仲了半晌，齐牧还是有些反应不过来，微张了嘴呆看着对方，直到那人轻笑出声，把那娇艳的红唇含进自己的嘴里，肆无忌惮的纠缠起来。
　　连日来齐牧都在思考着自己的问题，哪里知道外面早已闹得沸沸扬扬，看着对方那近在眼前的冷毅面庞，齐牧的心已然被占得满满，眼睛里有什么东西在酝酿，也许这便是这辈子上天给他的最好的礼物，有或者上天让他到这个时空就只是为了让他遇上他。
　　
　　二零一三年，齐牧转学回到了中国，就读于C市一所不算出名的大学，其实他更想不读书出来工作，可惜这个提议被墨洛维斯一口否决了。
　　他们现在居住的房子是齐牧以前跟齐子木一起生活的房子，不大却很有家的感觉，更重要的是齐牧在这里度过了他人生中最初的也是最快乐的几年，所以他对这里有着深深的眷恋。
　　让齐牧意外的是，齐子木对他的选择没有表示任何的异议，除去最初的惊讶，她给了齐牧全部的包容。
　　
　　二零一五年 元月八号。 
　　“我回来了。”男人推门进来，身上带着些许的寒气，一进门就钻进了厨房，把还在忙碌着的齐牧搂在了怀里。“今天有什么好吃的？”声音里是夹杂着淡淡的笑意。
　　“你今天不是要开会吗？”轻挣了挣想让对方把手松开，可没见有什么效果，齐牧便也只能由着对方。
　　“公司的事我让零去处理了，你可别告诉我你不知道今天是什么日子。”把头抵在齐牧的肩膀上，男人最后一句话说得很是幽怨，仿佛只要齐牧给出的答案让他不满意，他就会一口咬下去一般。
　　“记得，我们的结婚纪念日。”不用奇怪，就是结婚纪念日，去年的今天他们在美国注册登记结婚，好在齐牧一直都没有被男人正式的承认过身份，不然这婚估计也结不成了。
　　“那我的礼物呢？”有些孩子气的话语，被男人说出来，齐牧一阵微抽了嘴角，“铃……”就在这时电话铃声响了起来，“你先放开，我去接一下电话。”不得以男人松开了手，脸上因为不满沉了几分。
　　齐牧接着电话，看着那倚靠在门边一脸不满的男人，心下一阵好笑无奈，“哥哥！你什么时候回来看我。”电话那头小丫头嘟囔着。
　　“等放假哥哥就回去看你。”电话这头齐牧信誓旦旦的下着保证。
　　“哥哥！我想父皇了，你说他为什么不回来看我们。”有些呜咽的声音，听上去好不可怜，齐牧心下一阵颤动，抬头瞪了眼那好整以暇的男人，“丫头，现在是大孩子了，不可以怎么依赖父母的，而且也许父皇也有事要忙，所以才没回去的。”哄着对方，齐牧拉扯出了一丝苦笑，等你长大了哥哥就告诉你，到时希望你不要怪哥哥才好。
　　挂了电话，齐牧还有些愣神，男人走上前把他揽在怀里，轻拍着他的肩膀，似是想抚平他内心的愧疚，“别想太多！”
　　“汪！汪！……”不知何时醒来的笨狗，看着抱在一起的两人，低声的吠着，显然是在告诉它的主人它已经饿了，可不幸的是它叫得不是时候，被男人一个眼刀扫过，只得悻悻然的回了自己的狗窝。
　　“你先坐会，我去做饭。”看着那哀怨的小不，齐牧才想起自己的饭才只做了一半。
　　“我的礼物呢！”等吃完饭，男人又旧事重提，揽着齐牧的腰，要礼物。
　　可惜他今天运气实在不满好，就在齐牧准备回答的时候，门铃声响了起来。
　　“这么晚，你怎么来了！”把人让进屋里，齐牧看着那面有郁色的男生，皱眉问道。
　　“没什么，就是一个人太无聊了。”不理会某人冰冷的脸色，某轩回答得很是理直气壮，面上却是掩饰不住的忧郁。
　　……
　　等终于送走了来人，转身看着那一脸冷意的男人，齐牧心下一阵无语，要怪就怪你自己运气不好。
　　黑沉着脸，墨洛维斯走上前把屋子的门反锁了起来，拉着齐牧进了卧室，也不忘把卧室的门再锁一道，做完这一切，他的面色才缓和了几分。
　　“我的礼物呢？”男人搂着齐牧咬牙问出了声，
　　“那我的礼物呢！”看着眼前的人，齐牧微勾起嘴角反问出声。
　　“要不，我们同时拿出来！”眼看双方争执不下，齐牧好心的提议道。
　　“好！”
　　一 二 数到二也没见对方有什么动静，两人心下一阵疑狐，三，字出口时，两人几乎是同时出了声“我自己！”静默半晌，对视良久，两个人同时笑出了声，然后便是一场无休止的缠绵。
　　
　　END
　　

作者有话要说：正文终于完结了！不知道为什么，没有一点欣喜的感觉，倒是有点惆怅，本来从一开始写大纲，偶就是安排齐子木会得病而死（这也就偶之前说的，你们会打我的原因所在）不过后来还是没舍得下手。
正文完结了！从明天开始码番外！老爸的番外也许会放在前面（偶会合并章节）这样以前买了的亲就可以不用发钱购买了！好像是这样的！
还有啊！偶昨天发了自己的扣扣号，竟然没有亲加偶，伤心啊！
最后！有没有亲给偶长评啊！人家终于完结了的说，总得给偶点奖励吧！坐等长评！！
　　
