
离开

　　今天的幻月很热闹，因为就在刚才本服务器第一刺客宣布退出圣域，一时间世界刷满了喇叭：
　　风声睡起：啦啦啦，战B，你这垃圾人妖早就该滚了，圣域因为你在都臭了！！…
　　风声睡起：啦啦啦，战B，你这垃圾人妖早就该滚了，圣域因为你在都臭了！！…
　　风声睡起：啦啦啦，战B，你这垃圾人妖早就该滚了，圣域因为你在都臭了！！…
　　死神の子女：真的假的(⊙_⊙?)，战B？你可别来个回马枪，害我们白高兴一场啊O(∩_∩)O~
　　绿茶狗：终于可以去刷神迹BOSS了，没有了战B，看圣域那帮狗们怎么包BOSS！！我的神迹套装，等着我。
　　情意绵绵菜刀：收战场紫星冠图纸，要仙的!!价格包你满意，就怕你没货。
　　听雪：楼上的大SB，没有战B，我们一样包BOSS，有种现在就来万神殿，还有10分钟才出BOSS，你来给我们练下刀。
　　情意绵绵剪刀：我家菜刀什么时候成SB了，圣域的狗，今天又没刷牙？？？
　　飞舞的蝴蝶：刷你底下，一堆破烂货也在这里叫，找死！
　　无限光棍：蝴蝶，你就使劲叫唤，战B为什么会离开你们帮，你心里清楚。妈的，你们这一堆人就是寄生在战B身上的垃圾，我一外人都看不过眼了。
　　琵琶鸡腿：别啊，光棍，他们是一路货色，战B是因为紫玉清尘离开的。
　　我是小毛PP：紫玉清尘圣域第一女公关(ˉ辍)，下面松得可以塞进一辆车，战B还是个情种啊~~~~可惜了~~~~~寒死我鸟。
　　123GOGO：狗咬狗，一嘴毛。圣域和无限城都是一样的，大帮派哪个不包BOSS？少天真了
　　………………………………
　　………………………………
　　………………………………
　　扔菜皮的丢萝卜的，挽留的起哄的一大堆，刷喇叭好像不要钱一样，你追我赶，看得游戏商笑得见牙不见眼。
　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争，无非抢粮抢钱抢女人，游戏里就是抢装备抢材料抢妞，其实都一样。战B全名凤凰战龙，是女刺客，但是上的人是男性，这就是网游中最遭人唾弃的人妖。他装备牛到恐怖，微操好得吐血，是个实打实的好战分子，和这样的人是朋友，那就有得你笑得了；若是敌对，你就苦哈哈的等着吧。
　　单P基本上就是笑傲江湖，独步武林，就是那站在山巅的寂寞高手，俯视众生啊。没办法人家装备牛啊，在这个游戏里基本上多数玩家的装备能加八加九，就已经算是园梦了，再往上就是攒人品，然后看天吃饭。可是凤凰战龙全套加十一，武器是让所有玩家看了眼睛都要红得滴血的加十二！这还不算，加上其他的辅助符效果，暴击率叠加效果是13%，这不是神器，这是噩梦！加到十二的武器伤害基本上能平秒一般的小牛号，就是加八加九那样的账号。一个暴击能出十五万以上的伤害，磕大红都来不及。哥哥，你还让不让人活？这哪是战龙，这都是战神了！
　　这厮还看不上帮战，因为帮战不加红名值。游戏里恶意杀害其他玩家是要加两点善恶值，名字会变成红色，被白名杀死会掉装备，超过一千就自动删号，看着似乎是很严厉的处罚。可是不要忘记全能的游戏运营商，游戏里RMB恶意红名玩家的消费能力是很高的，是块大肥肉，是人都想吃，更何况是掉进钱眼里的游戏商。于是在元宝仓库里，有种仙丹叫还善丹，六十大元一个，能洗掉一百点善恶值，这完全保证了根本没有自动删号的危险；还有一种一块钱一张的符，叫做化身，当玩家包袱里有这种符时，不论是红名还是白名玩家，被杀时不会有任何损失。打架的时候在包里塞上百来十张，还怕被爆装备吗？根本就是旅行居家必备良品，有这两样宝贝保驾护航，那些红名玩家肆无忌惮。
　　凤凰战龙就是其中的佼佼者，他是幻月公认的极端好战分子，极其喜欢打野战，可是他却不像其他那些红名玩家那样臭名昭著。他有他自己的一套玩法，他从来不爆人装备，就算因为别人身上没有化身了，爆出来的装备和钱，他都会一分不少的还回去；打完架，他从不上世界刷喇叭取笑对手；他也从来不会无缘无故杀其他白名玩家；他从来不与游戏里的女玩家勾勾搭搭。每个游戏里都有一些兢兢业业的生活玩家，而凤凰战龙可以算得上是游戏里兢兢业业的PK玩家了，他只做两件事――――打野战和刷BOSS。长此以往，就算是圣域的老对手，无限城的玩家对他也是另眼相看的。
　　现在这么一个徘徊在牛A和牛C之间的玩家脱离原先的帮派，剩下的帮派都打起了招揽他的主意。一时间世界上又沸腾了，无限城的帮主――无限微笑，亲自上世界刷喇叭招凤凰战龙进帮，许诺只要他来无限城马上就是副帮主。圣域的人紧跟着也刷上了，纷纷取笑无限微笑没骨气，就是没有一个人对凤凰战龙说什么。
　　整个服务器的玩家都把手头上的事放了下来，架也不打了，妞也不泡了，个个都等着这事情的结果如何，希望圣域和无限城的人多刷点喇叭，好让大家多知道些狗血的八卦。现在大家都巴巴地等着凤凰战龙的回答。
　　情意绵绵小刀密他家老大：老大，我们也去问下战B愿不愿来我们帮？
　　情意绵绵剔骨刀：你还想玩这游戏吗？
　　情意绵绵小刀：战B来了，我们帮可以吸引更多的人啊。
　　情意绵绵剔骨刀：吸引更多的仇家才是真的。战B得罪了多少人啊。只有圣域和无限城能吞得下他这样的带刺肉，如果战B两个帮都不进的话，那么他以后会被两个帮追杀。
　　情意绵绵小刀：⊙n⊙b汗，战B怎么办啊？
　　情意绵绵剔骨刀：你蠢了啊，他用你担心？你什么时候能升一级？你都在132待了半个月了。
　　情意绵绵小刀马上装挂机，不回他家老大半句话，专心看世界。
　　大家都没等到凤凰战龙的回答，却发现圣域刷喇叭刷得最凶的几个忽然不冒泡，怎么回事？不像是圣域的作风啊。
　　沉寂了几分钟，围观的群众正准备散去，世界上又开始了一场好戏，圣域的老大――穿刺公爵刷了一串的喇叭，都闭屏其他的消息了：
　　战B，你再不停手，别怪我翻脸不认人！！！
　　战B，你再不停手，别怪我翻脸不认人！！！
　　战B，你再不停手，别怪我翻脸不认人！！！
　　…………………………
　　
　　发生了什么事？大家都不明白了。有好事的人刷了个喇叭：去修罗城，战B在那里虐圣域的那帮人。
　　一石激起千层浪，能传送到修罗城的玩家全都纷纷赶往修罗城。
　　情意绵绵小刀急得差点想撞显示器，修罗城要135级才能传送（NPC直接传送），啊~~~~~~~他怎么能错过这样的好戏啊，他玩了那么久还没得看过战B杀人时的风采啊，他知道错了，他以后一定好好练级，争取早点到135.（修罗城的传送点是唯一一个挂了不用回城，玩家可以再安全区内互殴并且可以原地复活的好地方，因此是打野战的最佳选择。）
　　小刀使劲地密剔骨刀：老大，带我去看啊！！！！\(RQ)/
　　剔骨刀：你到昆仑雪域最东边的传送口等我。
　　小刀知道老大是要从那里带他一路杀到修罗城，那边过了传送口（两张地图衔接的地方，过去后不在安全区）就算是修罗城的地图范围，可是附近都是145以上的怪，所以走那条路的都是满级的人没事干去溜达着玩。可怜小刀132的小身板要以身范险了。
　　小刀骑上他的九尾狐一路跑到昆仑那，过了副本传送口就到修罗了。他可不敢乱走啊，前面的怪的名字都是血红的，估计一拍就能去他半管血，谁让他是奶妈啊，血薄得要命。
　　“老大，你怎么还没到啊？”小刀忍不住密他家老大，等下他辛辛苦苦跑过去，搞不好人家都收摊了。
　　剔骨刀：嫌慢就跑到我寝室来看啊~~~~O(∩_∩)O
　　小刀马上掩起半边嘴，老老实实地等着。终于看到剔骨刀骑着拉风的独角兽跑过来，屁股后面跟着一大串怪。剔骨刀在离小刀不远的地方停下来，耍出剑侠终极大招，群攻技能，能连续四次攻击目标，一阵黑云罩顶后，哗啦啦一下一堆怪都倒下了。
　　小刀赶紧发个星星眼过去，“老大，好帅。”
　　剔骨刀：帮我打上防御，你也是，等下你自己注意自己的血条。
　　小刀听话地哐啷啷给剔骨刀打上防御，也给自己敲了一遍，“好了。”
　　那边剔骨刀马上发来“亲亲蜜蜜”邀请，小刀点了同意，两人变成同骑状态，一路向修罗城奔去。
　　还没从一路上血条过山车的刺激恢复过来，小刀就被眼前的场景给震住了，差点想抓住剔骨刀的衣襟~~~~当然是抓不住的，小刀不自觉地抓紧了鼠标，因为四周全都是大红名，他不想做无辜的炮灰。
　　小刀：老大换个地方看，这全是红名。
　　剔骨刀：要么站这里，要么出去喂怪，你自己选一个。
　　小刀：………………………杀了你(t_s)#
　　剔骨刀发了个微笑的表情，然后把拉风的独角兽，换成飘逸的仙鹤，张着翅膀扑哧扑哧地飞到天上看好戏。
　　小刀捧着流血的少年心，默默鄙视自家老大，该死的有钱人！狗日的剔骨刀，这家伙有整整十六只坐骑，天上飞的，水里游的，地上爬的，一应俱全，整一个变态收集狂！
　　修罗城真的成了地狱，华丽的技能光一直闪个不停，不断地有人倒下又不断地复活，每个人跟打了鸡血似地不停地战斗。凤凰战龙追着飞舞的蝴蝶那几个人打，根本就不给他们喘息的机会，他的血条只要一减少马上就能补回来，小刀一看就知道他肯定用的是商城里的元宝药，那种药量大，特别是能瞬间补满气血，不过很贵，几十块一个。
　　这种红名之间的战斗说穿了就是烧钱，谁的钱多谁就能抗到最后。开始的时候蝴蝶他们和凤凰战龙一样用元宝药，死了直接原地复活。随着时间的推移，圣域那边开始出现要靠医生来复活的情况了，在游戏里接受医生复活起来后差不多是满血的，可以直接战斗。
　　“守住圣域的医生。”凤凰战龙在附近频道说了一句。牛人说话就是不一样，马上就有不同帮派的人围过去，把圣域的医生砍翻在地上。在千年里医生的血都很薄，因为医生要复活要加血要加各种正面状态，加点的时候会更多的考虑增加真气值，而不是气血值。圣域的医生起初灌着大红想挣扎起来，奈何小身板不经折腾，被杀得干脆下线。
　　打到后面已经是全民PK了，一场持续三个小时的械斗以飞舞的舞蝶一伙人全部躲进安全区而结束。架打完了，轮到耍嘴皮子了，圣域的人纷纷指责凤凰战龙忘恩负义，拿了圣域那么多好处，最后反过来害他们。这只是一些理性的玩家说的话，更多的是直接问候凤凰战龙父母，特别是飞舞的蝴蝶机几个所用语言下流之至，骇人听闻，都不能想象出至人口。
　　凤凰战龙：感谢那些帮我的玩家，让我能顺利的爆掉飞舞的蝴蝶，听雪，风花树，明天是未知和AK47这几个人的装备。
　　一直不出声的凤凰战龙忽然刷了个喇叭，吸引了全服的注意力。为什么他要专门爆那几个人的装备？
　　凤凰战龙：我喜欢打架，这大家是知道的，但是我有我的原则，我不会要那些被我爆出来的装备，可是那几个人一直趁乱把那些爆出来的装备捡走，重新归元后挂在5173上出售。我不屑与这样的小人为伍，我今天把他们的装备爆了，算是我给以前被我爆装备的那些朋友一个交代。就这样。
　　一时间全服哗然，凤凰战龙果然是号人物，太牛B了，那几个人是圣域的PK主力军，说爆他们装备就爆，这就是能耐。对凤凰战龙顶礼膜拜的同时，对飞舞的蝴蝶他们就是往死里砸。靠，难怪这几个人那么喜欢惹是生非，原来打架能捞大便宜，一块归元石才是一块钱，而那些装备一般的也能卖上几大百，要是运气好话爆到极品装备，那就是好几千的利润。这简直就是脱贫致富的好方法啊，难怪有一部分人先富起来了！
　　飞舞的蝴蝶恼羞成怒一连发了几十个喇叭，发誓要把凤凰战龙杀到删号为止。
　　大家都笑他不自量力，等着凤凰战龙表态，话都说到这份上了，不有所表示，岂不是涨那些垃圾的气焰。
　　“我随意，你们肆意。”凤凰战龙的喇叭简简单单一句，却是大家风范十足。
　　
　　

作者有话要说：算是做小狗吧，记录以前玩游戏时遇到的听说的那些狗血的破事。




捞钱

　　游戏里总是有人睚眦必报，动不动就学习大佬悬赏杀人，许诺酬金几何。一般这样的公告有效期也就是几天，撑死一星期。但是圣域这次气势十足地宣布长期有效，一次一千金，算成人民币大概是25块钱，这是千年开服以来最高的悬赏酬额了，再没有人打破。
　　小刀撇撇嘴，然后扭头对坐在床上用手提的秦白说，“才这么点钱，谁无聊去杀战B啊？化身都得费不少，没五六个人根本守不住他，到手的钱都要打半折。”
　　秦白，也就是情意绵绵剔骨刀，对小刀的话不置可否，只是提醒他好好练级。对自家老大的温柔嘱咐，小刀选择性失聪。
　　旁边的菜刀同学倒是接嘴了，“这已经很高了，好不好？小刀，拖老大这样的货色出去砍，人家出个两三百金，都算老大脸大麻子宽了。”
　　小刀同学听了用看白菜的眼神把自家老大上上下下地看了一遍，“真不值钱。”
　　秦白淡定地微笑，“解剖刀，你给小刀估个价吧。”
　　“小刀的话，”解剖刀同学思考了一下，还是决定说实话，“不用钱，磨刀号而已。”
　　其他的几把刀都纷纷表示赞同。
　　小刀一下就暴走了，掀桌大怒，“靠，以后别指望我帮你们打防御。”
　　众刀纷纷表示不指望，“你才132，大防要135才打得出，指望你到135，我们喊世界还快一点。”
　　小刀郁闷得到一边种蘑菇。
　　看到这里，大家已经知道情意绵绵帮是个近亲繁殖的帮派，这帮只有10个人，都是同一所大学的学生，寝室就是门对门。
　　“我说小刀，你快点升到１３５啊，那样我们带人的时候可以不用费那么多药钱。”正在挂机带人的剪刀同学十分真诚地表达了众刀对帮里唯一一个医生的殷切期望。
　　在秦白的带领下，情意绵绵帮有次序有组织有预谋的发展着。千年里代练的最佳职业是剑侠，因为有群攻技能，群一次修罗最高级怪，有几十万经验，小号一到七十五级也就是三个小时的事，所以很多新手前期都选择找代练。其中又分手动带人和挂机带人两种，手动一小时１５元宝，挂机的话５元宝。看准这一点，秦白指定了四个人练剑侠，两个人练勇士，两个人练刺客，最后钦点小刀做专职医生。千年里的四个职业各有千秋，互相辅助，勇士可以加攻击，医生可以加防御，剑侠能加真气上限，刺客提高各种抗性。因此每天专门有两个人开着打满各种状态的剑侠号，在修罗城里刷怪带新人赚元宝，其他的号就去刷材料，偶尔大家还一起去守大帮派漏的ＢＯＳＳ，除去药钱，还略有盈余，所以一直以来大家玩这游戏都没怎么花钱。
　　而小刀同学是里面生产力最差的一个，人太活泼，耐不住性子冲级。虽然千年前期很好升级，但是到后期简直就是一种折磨，磕双倍药水，那经验条半天才往前蹭一点。在这么一个团结互助积极向上的帮派里，小刀就是那阻碍社会主义进步的落后分子，每每被拎出来批斗一番。经大家统一商量后，小刀就交由老大看管，因为老大已经满级，可以有大把时间来督促小刀升级。
　　小刀郁闷了一会，看着世界上的赏金告示，忽然灵光一闪，他找到个赚钱的好办法。爬上自家老大的床，然后贴着秦白小声地咬耳朵，说完一脸得意。
　　秦白看着像小狗一样等着表扬的小刀，想了想，“也要看战Ｂ同不同意？”
　　“我去问他。”小刀飞回电脑前，在私聊那里打凤凰战龙的名字，“不知道他关没关私聊？”秦白跟在小刀后面。
　　凤凰战龙：有什么事？
　　“咦，好快啊，我还以为他不理我咧。”小刀看着屏幕自言自语，情意绵绵小刀在这个服就是一路人甲，他见多摆谱的大号，一个二个拽得跟什么似的，还真当自己是绝世高手了？小刀本来已经做好碰鼻子的准备了，出乎意料的凤凰战龙反倒没什么架子。
　　情意绵绵小刀：我想和你商量件事啊，你能不能给我杀啊？
　　秦白抽着嘴角把小刀扔一边，自己上阵和凤凰战龙谈。
　　凤凰战龙：你打得过我就来，我现在在昆仑。
　　高手啊！非一般自信，都自报家门了，感叹之余小刀爬上床去玩秦白的号。
　　秦白开着小刀的号传送到昆仑，然后密凤凰战龙：坐标。
　　凤凰战龙：203，189
　　秦白骑上九尾狐就朝昆仑湖跑去，那里有一座冰山，顺着冰龙可以到山顶。秦白到山顶的时候就看到身穿黑色擒龙装顶着黑红名字的凤凰战龙，擒龙装比较硬朗，一般MM都不会选这款时装。然而秦白却觉得那么一瞬他看到了真正的高手，上下雪白的世界里，凤凰战龙一身黑色劲装，遗世独立般孤傲…………秦白自认玩遍网游，可是真正佩服的玩家不多，凤凰战龙是其中一个，真的很有个性。在无序的网络游戏中，他始终尊重对手，不出恶言，就算是无限城的人请教他PK技术，他都认真地与对方切磋，指点对方如何走位踩点，什么时候该放什么技能。
　　秦白点凤凰战龙头像，然后查看他的装备，真是看一千遍的都不厌倦啊，真是太羡慕了，不知道他是怎么练到加十二的。
　　凤凰战龙：怎么不动手？
　　情意绵绵小刀：我是跟你商量怎么占圣域便宜的，没想要和你打。
　　凤凰战龙：什么意思？
　　情意绵绵小刀：圣域在通缉你，我们就赚他一笔。
　　凤凰战龙有一会没有言语，不过他是何等聪明的人，“你的意思是要我和你演戏，然后你领钱。
　　情意绵绵小刀：是的，我认为打击敌人并不需要正面冲撞，从侧面瓦解更加省事。
　　凤凰战龙：你和刚才密我的人不是同一个，对吧。
　　秦白觉得这凤凰战龙是不是太聪明了一点，才说几句话就分出不是同一个人，“怎么看出来？
　　凤凰战龙：前面那个说话语气比较弱，你就喜欢用陈述句，很容易就能感觉得出来。
　　情意绵绵小刀：那可以合作吗？
　　凤凰战龙：可以，不过合作时间不会很长。
　　情意绵绵小刀：我知道，久了圣域的人会起疑心。
　　凤凰战龙：不是，我准备玩暴医，这个号不要了。
　　秦白按耐住内心的翻滚，急忙询问，“你要买这个账号？多少钱？”
　　凤凰战龙：只卖号，不卖装备。你们帮有几个剑侠是专门带人的，帮我练一个１２０级的少侠号，不加任何技能点，价钱你说了算。
　　情意绵绵小刀：好，一个星期后给号你，我们没有带过１２０的少侠号，所以价钱等号出来以后再和你说。
　　凤凰战龙：可以，那么我给你们杀一星期。
　　秦白点点鼠标，居然那么顺利，真是天上掉下了一个大馅饼。“我接了个单子，要弄个１２０的少侠号，这星期大家辛苦点，轮流手动带。”
　　“老大，谁那么牛叉，要１２０的少侠号？”众刀停下手里的活，纷纷表示由衷的赞叹。所谓少侠号，就是没有入任何门派，没有加任何技能点的空号。这样可以直接跳过过度技能，把点数加到想加的技能上。少侠号是千年的一大特色，往常最高的少侠号９０级就可以了，后面加点做任务升级比吃经验快得多。要１２０的少侠号，价钱起码是９０的三倍，因为后期很难升级，更何况是纯吃经验，唯一的办法就是连续不停的磕双药。
　　“作为专业的代练，我们不应该探听客户的隐私。”秦白一本正经地说，然后邪邪地笑着看了一下伙伴们，“为了缓解大家的压力，我会提供一个娱乐节目给你们玩玩。”
　　小刀听到这就来精神了，“是不是我说的那事弄成了？”
　　秦白点头，小刀欢呼起来，“我真是太聪明了。”
　　大家纷纷追问是什么事情，秦白大略地说了一下，然后宣布，“每个人在这一星期内每天可以杀两次。”
　　“靠，比刷怪来钱快多了。怎么不多杀几次？”小刀提出抗议，这可是打着灯笼都找不到的好事，其他众兄弟都表示支持。
　　秦白无奈地看着一脸白痴样的小刀，“你是不是想一天来个百八十次？”
　　小刀点头如捣蒜，真那样就发了，这公告长期有效啊，以后毕业都不用找工作了，嘿嘿~
　　“你们不要把圣域那些人想得那么美好，他们放这样的话，就是吃准杀战B成本过高，没什么人接单子。我们捞点好处就可以了，捞过界他们会起疑心，到时我们估计也不用在这游戏里混了。”秦白仔细的分析了厉害关系。
　　张诚（解剖刀）点头表示同意，“游戏里的公告而已，说不准我们才玩一天他们就受不了。按老大的玩法，一星期也有三千五了。呵呵，够我们腐败一阵子了，太贪容易惹事上身。”
　　大家细细想了一下，确实是这样，别指望游戏里有什么诚信可言。秦白这样玩无非就是看准了圣域是个几百人的大帮派，要顾及面子，从那里弄几千块还成，多了估计还被反咬一口。
　　统一思想后，情意绵绵众刀开始清掉手上的小单，好专门带那个高级别的少侠号。秦白特意在修罗城里仔仔细细地转了一圈，他发现有个好地方，三面都有怪，可以组两个剑侠一个勇士同时一起刷怪，效率可以提高很多。
　　找好位置后，秦白马上开着自己的号，带上解剖刀剪刀和菜刀，分别站好位子。千年里代练队伍庞大，好的刷怪点就那么几个，狼多肉少，经常因为抢位置发生群殴。秦白他们就和不少职业代练干过架，好在他们发扬了大无畏的精神，个个进化成无敌小强。被揍回城不要紧，回头就来杀你老板，带一次杀一次，老板没有了，看你还敢不敢抢位置？
　　做好准备后，秦白密凤凰战龙：我们已经选好位置了，你可以建号了。
　　凤凰战龙：好，等下我给账号密码你。
　　过了一会秦白就收到凤凰战龙发过来的信息，按照上面的信息，秦白登录账号，一看名字就笑了。画面上的人穿着系统送的马裤，光着半个身子，头上顶着“贫僧不杀生”的名字，秦白想没记错的话，他是想练暴医号，取这么个名字真是幽默。
　　

作者有话要说：游戏币和人民币可以按照一定的比值交换。新游戏或是开新服的时候，游戏币会很值钱，甚至能与人民币持平，不同的游戏有不同的兑换率。




出岔子

　　凤凰战龙守时守约，晚上九点左右就密秦白，报了坐标，等他们来。
　　情意绵绵的一堆破刀嗷嗷叫着往死海血泽跑，个个都把武器磨亮了，要剁全服第一刺客啊，想想都觉得嗨！最重要的是人家不还手~~~
　　死海血泽是低级别地图，一般是七八十级混的地方，玩家不多，因为大家都找代练去了。秦白他们拉着队伍往血泽深处跑，到了那里就看到凤凰战龙站在水里给怪围殴。
　　小刀看了，忍不住说话了，“战B还有找怪按摩的喜好啊。”确实是按摩啊，凤凰战龙１５０满级，就算不穿装备，这里的怪摸他一下也就是个位数的伤害。
　　剪刀同学摸摸下巴，“嗯，这里的气氛挺合适轮战Ｂ的。”
　　他一说大家都注意到了，血泽的音乐很哀伤，周围的怪是不能移动的老树怪，天下着雨，周围就是些烂坟包。有气氛，有观众，有场景！嗯，开轮！
　　首先当然是帮主上场啦，秦白上去就砸了凤凰战龙一法宝，降了他的防御，然后来终极大招，连续攻击四次，去了凤凰战龙半管血，接着再来玄天剑雨，连续攻击三次，又去了凤凰战龙大半管血，然后再来了次剑雨，算完事。剑侠攻击不高，多是群攻技能，要费点事。
　　凤凰战龙：你们要一个接一个的来？
　　情意绵绵剔骨刀：是的，我们说好了。
　　凤凰战龙：一起上，圣域的人很精，你们这样截图过去，会被看穿。
　　汗，大家都顾着能手刃凤凰战龙，却忘了还有这么一茬。秦白他们一伙人都在寝室里笑起来，还是老手想得周到。
　　情意绵绵剔骨刀：你看该怎么做显得真点？
　　凤凰战龙：就像平时ＰＫ那样，截图的时候要注意多截我受攻击的画面。
　　哥几个便遵照凤凰战龙的指示，一窝蜂的冲上去，不管不顾地砸技能，凤凰战龙也配合地跑跑跳跳，偶尔出个大招挂个人，十足十的混战场面。
　　大家嘻嘻哈哈地从血泽东打到血泽西，就跟逛地图似的，终于宰了凤凰战龙20次，负责截图的勇士西瓜刀同学很敬业地截了将近两百张图，秦白选了些出来。
　　情意绵绵剔骨刀：我选了些图，你看下合适不合适。
　　凤凰战龙：截了多少？
　　情意绵绵剔骨刀：差不多两百。
　　凤凰战龙：都差不多可以录视频了。发到这个邮箱qingSu@****.com。
　　秦白干脆把全部的图片都打包发过去，毕竟他是第一次做这种事，还是给资深的专业人士来选比较好。
　　在等待凤凰战龙挑选图片的时间里，情意绵绵帮的成员都集中到秦白的寝室里，本来就不宽敞的地方显得更加拥挤。“老大，等下拿到钱，我们去吃宵夜啊。”刺客剪刀同学立即就打起公款的主意。
　　秦白，情意绵绵帮的CEO兼CFO，爽快地表示，“好，前段时间赚的材料和元宝，我已经倒腾出去了，等下事情弄完，我们去吃一顿好的。”
　　学生穷啊，经常是月中就断粮了，打工得的钱还不够流出去的汗，再加上现在经济危机，临工都难找。秦白玩游戏有一手，别人是花钱玩游戏，他是从游戏里倒腾出钱，哥几个跟着他捞到不少好处，吃香的喝辣的就不提了，隔三差五地加餐倒是没什么难度。班里的男生就20来号人，这就有9个铁板钉钉跟着秦白的，用他们的话来说就是――跟着老大有肉吃！
　　凤凰战龙：还在吗？
　　秦白赶忙回：在，选好了？
　　凤凰战龙：刚才截的图片不能用。
　　一句话把已经化身为饕餮的众人打回了原形，怎么会这样？秦白连忙问：为什么，我们哪里出岔子了？
　　凤凰战龙：那些截图的视角从头到尾都是西瓜刀，你们是在追杀我，不是在做视频录像。你们下次要注意系统提示我被谁杀死，谁就截图。还有要注意别聊天，那些图上还显示你们的帮派聊天，要说也说怎么堵我，别扯到其他的。
　　经凤凰战龙这么一说，大家才发现自己做了多么蠢的事，幸亏先让凤凰战龙看过，不然就这样冒冒失失地拿给圣域，怎么死都不知道。
　　情意绵绵剔骨刀：那怎么办？
　　凤凰战龙：再来一次。
　　于是各就各位，大家闷头闷脑地从血泽西打到血泽东，这次也就截了50多张图，秦白收集好再次打包给凤凰战龙。
　　大家屏住呼吸等凤凰战龙最后的定夺，五分钟后秦白的邮箱收到了新邮件。秦白马上打开，里面有40张图片。OK，开始下一步。
　　在凤凰战龙的提点下，秦白密了圣域的副帮主――风花树下，表示他们揭了皇榜。
　　风花树下真如凤凰战龙说的那样，看过截图后很爽快的就把金币交易给秦白。真是太顺利了，情意绵绵帮众刀有点飘起来的感觉，才一个小时就赚了500块。
　　秦白连忙给凤凰战龙发密语，感谢他的合作。
　　凤凰战龙：我这也是闲的。
　　呵呵，玩游戏的多是闲人，闲人事儿多，多是没事找事的主。秦白把金币挂到网上，然后让大家挂好号，“走，去补充能量。”一堆人咋咋呼呼地往外走，路过其他寝室的时候，两厚脸皮无耻地表示要积极参与集体活动。
　　酒饱饭足后，剪刀提议一起去网吧通宵，一起联机打CS，这个提议得到很多人的赞同。夏小稻（小刀）摸摸肚子，“我不去，我要回去睡觉。”
　　“你不去，不够分两队，小刀别扫兴啊。”剪刀嚷嚷起来。
　　“我也不去，你们好好玩。”秦白边说边掏出钱，“这是网费，多的买烟。”
　　对这样的安排，大家也没什么异议，老大是肯定要和小刀回去的，剩下的人刚好可以分成两个队。
　　小刀和秦白先走，后面的人也跟着离开。走出饭馆剪刀一伙人就往网吧走去，走后面的菜刀扯了扯解剖刀，“干什么？”张诚问。
　　蔡棋（菜刀）向后努努嘴，“看老大和小刀。”张诚往后看去，那两个人一路走一路拉拉扯扯的，末了秦白还蹲下身子把小刀背起来。
　　“老大和小刀是不是这个啊？”蔡棋挤眉弄眼地比了个手势。
　　张诚给他一板头，“有钱给你吃给你玩就好了，管那么多干什么。”说完踹了脚蔡棋屁股，“快点走，等下没机位了。”
　　蔡棋揉着屁股跟上大部队，嘴里还嘀嘀咕咕。
　　一帮人操了一晚上CS，到点后都夹着眼屎摸回寝室，502的那几个一进门就发现一地狼籍，小刀的床乱七八糟，东西扔了一地，寝室却是空的。跑到对面寝室就看到小刀蜷成一团在秦白的床上睡觉，而秦白在玩游戏，桌上堆满了小刀的东西。一问才知道昨夜逼脸居然把女朋友带到寝室里一起过夜。逼脸是和小刀他们一个寝室的，今天早些时候看他们一群人都出去，估计着夜宵完了，这群网虫会去网吧通宵，就把女朋友带到寝室里，做些夫妻功课。这个都是可以理解的，问题是逼脸的床是上铺，这对估计是太猴急了，直接就在别人的床上扑腾起来，好死不死那是小刀的床。半路回来的小刀敲半天门才把寝室门敲开，一进去就炸毛了，那两个人倒是穿戴整齐了，小刀的床却一团乱，气得小刀当即翻脸。
　　众人听了嘴角都抽了，502这伙人经常夜出通宵，想着他们不在的时候，逼脸跟他媳妇在寝室里妖精打架，几个睡下铺的脸都绿了，“狗日的，要搞不会去开房啊。”刘明杰（剪刀）破口大骂。
　　“得了，别说了，”秦白示意刘明杰别喊那么大声，“这事就这样过了，别捅到辅导员那里，大家抬头不见低头见的，以后还要在一起两年。”
　　张诚看小刀连衣服都搬过来了，“大白，小刀这是打算挪窝？”
　　秦白抹了把脸，他一夜都没睡，有点累了，“嗯，我打算在教职工宿舍那里找套房子租下来。”
　　“老大，你是要弃我们而去，不管我们啦？”何穗辛（水果刀）把睡意都抛到九霄云外，秦白可是他们的财神爷。
　　“既然大家都在，我就和你们商量件事，千年开服到现在也有三年多了，我估计最近会有大动作，不出意外的话下两次更新就会出飞升系统，以挽留和吸引更多的玩家。现在我们的课业不是很紧，我打算趁这个时间把准备工作做好。”秦白把自己的打算说出来。
　　“什么意思？”蔡棋提问 
　　“我们要赶在更新出来前多弄些高级账号，特别是剑侠，这样当出现代练高峰的时候，我们可以分一杯羹。”秦白点开排行榜，上面显示的都是150级满级的账号，这就有25页之多，剩下还有大量接近满级的账号没有显示，想一下就知道这市场有多庞大。经秦白这一说，大家都蠢蠢欲动起来。
　　“所以我要租套房子做机房，这样方便些。”秦白想了一会接着说，“当然你们也别为了弄这个逃重要的课，我这样做也就是赚点小钱花花，不要耽误学业。”说完就走到502把小刀扔地上的东西收拾好，看了下床单什么的，他也不打算弄，“等逼脸回来让他把这些扔了，你们不要为难他，就当什么都没发生。”
　　“知道了。”几个人应了，收拾了下就都去睡了，下午还有课，晚上还要和凤凰战龙一起逛地图。
　　秦白挂好号，伸了个懒腰，“阿诚，下午点名的时候你帮我顶下。”
　　“你要去哪里？”张诚看他顶着眼圈要出去的样子，“刚还说让我们不逃课，你立马就逃课了。”
　　秦白笑笑，“我要去看下房子，争取这两天就搬。”
　　张诚有些吃惊，“你不是说还要等两次更新吗，怎么这么急？”
　　“小刀不愿再回去和逼脸一起住，跟着我的话，住寝室不方便，得了，我走了。”秦白顺手扯了张便签，写了几个字，就粘在小刀衣服上。
　　张诚等秦白走后，看了看那字条，伸手轻轻地撕掉，然后爬上床睡觉。
　　等秦白回来的时候，大家都准备去上课了，小刀在把一件件衣服叠好后塞到秦白的柜子里去，“别弄了，小刀，后天你和我一起搬家。”秦白换了鞋，倒头就躺床上去，实在是太累了。
　　小刀有点蒙了，“搬什么搬，我已经搬得差不多了啊？”
　　秦白睁开一半眼睛，“晚上回来再说，你先去上课。”说完就闭上眼睛。
　　小刀还想说什么，张诚拉着他往外走，“你给他休息下，上完课回来再问吧。”小刀便不说什么，跟着大家一起去大教室。
　　不知道睡了多久，秦白依稀听到些悉悉索索地声响，空气中还有食物的香气，努力地睁开眼睛，就看到小刀单薄的身影，“你在做什么？”
　　“你醒了，起来吃东西，我听阿诚说你老早就跑出去了。”小刀端着碗走到秦白床前，“喏，你喜欢的砂锅红薯粉。”
　　绿油油的青菜心，嫩嫩的猪肝瘦肉，煮得半透明的粉条，汤上还漂着几点红油，“你吃了没有？”秦白捧着碗，很开心。
　　“我又不是猪，才吃过午饭有多久。”小刀又倒了水，“给，你这变态，要喝水才吃得下东西。”
　　秦白无声地笑起来，老老实实接过水杯，“你怎么逃课？”
　　“你还不是逃课。说这么多干什么，快点吃东西，凉了就不好吃了。”小刀急急地催秦白。
　　秦白端着东西走到书桌前坐下来，一口水一口粉的吃起来，看得小刀都替他肚饱。
　　秦白了一半就吃不下了，擦了嘴，“来收拾东西，明天去看下有什么要添的。”
　　小刀给他个白眼，“浪费粮食是可耻的。”
　　秦白摸摸肚子，“你买多了，我真的是吃不下，再塞就要喷了。”
　　“你个白眼狼，还不是怕你饿着，多加了一两给你，早知道就该买小份的，不够你就喝水得了。”小刀张牙舞爪的，真是难伺候的家伙，吃饭老是要喝水，吃一点就饱，撒泡尿就饿了。
　　秦白上前抱住小刀，“好了好了，我知道你为我好，等下我带你出去吃，嗯。”尾音轻颤，带着不言而喻的宠溺。
　　小刀拍开他的爪子，“败家仔，成天就会浪费钱。”
　　秦白坐在桌上温柔地笑，“那你帮我管钱吧。”
　　
　　晚上上完自习，情意绵绵帮全体人员再次聚集在河阳城里，秦白密了凤凰战龙：在哪里？
　　凤凰战龙：昆仑，地仙城。
　　众刀传送到昆仑，各自组好队，便出城去和凤凰战龙汇合。才跑出城不久，从后面就追来几个红名，不由分说就砸技能，秦白他们被打了个措手不及，全部被免费送回城。
　　秦白记得那几个红名，是无限城的主力，平日里和他们根本没有交集，现在为什么要阻击他们，吃跑了撑着？
　　旁边一阵闪光，又有一个人复活回城了，定睛一看，是凤凰战龙。
　　情意绵绵剔骨刀：怎么你也被无限城埋伏？
　　凤凰战龙：不是，我是被一些职业玩家堵。看来我们惹祸上身了。
　　正说着无限城的那几红名都进城里，一个二个都跑到凤凰战龙身边，一个名字红得发黑的刺客站出来，在附近频道发话：你们再敢杀战B，我们就让你们在游戏里混不下去。
　　这是哪跟哪啊，情意绵绵帮众刀脑门上都挂了个问号。
　　




4

　　苏青左手夹着烟，眯了眯眼，诶呀，真是有点搞笑啊。玩这游戏有一年多了，在PK中上线，在PK中下线，这本只是他无聊时的消遣，可是现在看着围在凤凰战龙旁边的几个小人，他第一次发现这个游戏除了烧钱，除了PK，除了被问候父母，还有点其他的什么东西。
　　想当年苏青从5173上买了个女号开始走进千年，唯美的画面掩盖不了玩家间无耻的谩骂，各种低下勾当让他应接不暇。别看他现在在游戏里那么老鸟，所谓失败是成功之母，苏青也是缴足了学费。
　　是的，没错他现在穿的套装是整个服务器炼器最高的，拿的武器让很多人流口水，不知道的人都在说凤凰战龙很会炼器，屁！你玩家再怎么能耐，还能搞得过游戏程序？真有那么厉害的玩家还不发得人神共愤。要是问苏青什么炼器秘诀，他只有两字：砸钱。纵观所有所谓的免费游戏，哪个不是烧钱的主。不讹玩家的钱，当游戏公司是雷锋吗？
　　当一个游戏发展到后期，那就是PK的世界了，要想玩得爽快，没有一身牛X的装备，还是劝你去生活玩家吧。苏青怎么说，真的是穷得只剩钱了，反正不是他的钱，花就花呗，你不花有人还不放心。现实的苦闷只能发泄在虚拟的世界里，苏青骨子里还是很正统，也可以说是他所受的教育，让他不能容忍自己像别的公子哥那样荤素不忌的乱搞，在游戏里他也不会说任何带脏字的话。这样一个文明讲礼貌，又十分烧得起钱的女号，在游戏里就是个香饽饽，一堆的狂蜂浪蝶时不时来求个婚什么，苏青干脆顶着“我是人妖”的心情跑了一个月。熄了同性的火，却把一些女玩家的眼睛点亮了，时不时来一句战哥哥龙哥哥什么的，苏青唯有沉默。那天看有人说他离开圣域是因为那什么紫玉清尘，电脑前的苏青默默吐槽，可不可以别这么看不起他？
　　苏青看情意绵绵剔骨刀密着问他是怎么回事，其实苏青根本就没想到圣域会吧他们弄的那些截图发到官网上去，想到穿刺公爵那么睚眦必报，还有飞舞的蝴蝶那帮人，就知道他们这样做无非就是想削他的面子，而这也刺激了一些职业玩家。毕竟带人一个小时最多也是15元宝，狙杀他一次就能赚相当于２５元宝的金币，有了情意绵绵他们的例子，极大的刺激了一些人。本来和情意绵绵那些破刀合作只是一时兴起，现在反倒给自己和他们惹了点麻烦。
　　凤凰战龙：没事，我们换个地方来，至于无限城的那些人我跟他们说下。
　　情意绵绵剔骨刀：我刚去看了下论坛，估计现在又不少人在堵你。
　　凤凰战龙：你等一等。
　　苏青点开元宝商城，买了一百张定位符。他点了张以前定好坐标的定位符，到了目的地后，看四下无人，便打开包袱点了了３０张白的定位符标记当前坐标，弄好后点了回城术。通过ＮＰＣ传送到昆仑，看那些刀都还在，便点情意绵绵剔骨刀头像，然后交易他２０张定位符。
　　凤凰战龙：我们去南疆树海。
　　操作人物的时候，苏青觉得估计没人会像他那样倒贴钱去给别人杀，反正那些充了的元宝都是要花的，无所谓。
　　情意绵绵剔骨刀：战Ｂ，今天指标要翻倍，可以吗？
　　凤凰战龙：行。
　　苏青对这没有意见，２０次和４０次没有区别。
　　南疆树海很漂亮，有很浓重的民族元素，出了城一路上都是绿意盎然的大树，走一段路后会出现一座大型的吊桥，美工把桥分成就几部分，由几株参天大树相连，颇有情趣。桥下面是一大片湖泊，玩家是不能跳下桥的，而苏青有次不小心掉下桥，卡在半空中。密ＧＭ却没人理，他便自己试着转换位置，看能不能跳出去，弄着弄着就把号弄到湖里了，展现在苏青面前的是一个逼真的水下世界，苏青觉得很喜欢就试着用定位符标记下坐标。
　　苏青密剔骨刀，告诉他后面几天都来这里，顺便把剩下的定位符交易给剔骨刀。可是剔骨刀拒绝了交易。
　　情意绵绵剔骨刀：定位符我们准备。
　　接下来苏青带着他们在水底世界里四处转悠，４０次很快就弄好，有医生在挂了也不用回城。完事的众刀并没有离开，而是仔细地把这水下世界游览了一遍，时不时说些好玩的话。
　　情意绵绵剔骨刀：战Ｂ，你等我下。说完就化做白光消失了。
　　苏青便让电脑里的小人坐下来，就看到那个叫小刀的女医生跑到他面前转了几圈，还朝他扮鬼脸，然后打招呼，接着又是发脾气，游戏里人物所能做的所有动作都来了一圈。苏青也不恼，就由着她玩。
　　过了将近１０分钟，情意绵绵剔骨刀才回来，直接就要求和他交易，苏青点了同意，就看到物品栏上有六十张化身和二十张空白的定位符，还有一万金。苏青很爽快地点了锁定，然后系统就提示交易完成。
　　这时世界上出现了飞舞的蝴蝶他们刷的喇叭，一个劲地嘲讽凤凰战龙，
　　飞舞的蝴蝶：战Ｂ，你不是很拽吗？现在被人追着杀，感觉是不是很爽。那些大□操你操得满意没。不满意的话，我们再给你找。
　　苏青看了直接就蔽屏世界，这个人实在是太恶心了，他根本就看不起这样的人。要钱没钱，要能耐没能耐，还不甘寂寞，特别能生事，飞舞的蝴蝶那些人能这么猖狂无非有穿刺公爵在后面撑着。
　　说到这穿刺公爵也是个极品，当初他喜欢游戏里的一个女医生，可是那女医生却对做事高调做人低调的凤凰战龙有意思，甚至为此专门买了个男号，奈何凤凰战龙油盐不进，美女最后黯然离开游戏。从头到尾女医生都没有搭理穿刺公爵，被追烦了就在世界上刷了喇叭，让他别再纠缠，表明只对凤凰战龙有感觉。因为这个喇叭穿刺公爵被取笑良久，堂堂一个大男人还拼不过一个人妖。穿刺公爵那时候还是不圣域的帮主，只能忍着不出声。后来原先的帮主因为现实的事没时间再泡在游戏里，便让他当了帮主，从那时起他便处处挤兑凤凰战龙。飞舞的蝴蝶他们偷捡凤凰战龙爆的装备也是他授意的，为的是让凤凰战龙惹上更多的仇家，坏他的名声。
　　说穿了就是比芝麻还小的一件事，可是有人就是要弄出斗大的窟窿才甘心，苏青对和穿刺公爵这伙人纠缠没兴趣，所以他打算重新玩意个医生号。
　　苏青这边没有任何表示，可是情意绵绵众刀可被恶心坏了。靠，什么人啊，说的话比大便还臭。明明是自己有错在先，却弄得好像全世界就他最委屈。
　　秦白看着圣域那帮人刷的那些喇叭，心里就跟吞了只苍蝇一样恶心，觉得今天赚他们的钱太少了，对不起凤凰战龙。密凤凰战龙：对不起。
　　凤凰战龙：别，没你的事，我跟他们早就有矛盾。
　　秦白打算等凤凰战龙要的那个少侠号出来后，只要成本就可以了，他在帮派频道说出这决定，其他的几把刀都表示同意这样的决定。
　　秦白挂号账号，看下才时间，“你们要吃什么夜宵，我和小刀去买。”
　　一会帮派频道里就冒出了诸如米线，炒粉，皮蛋粥各种食物，还有要求顺便带点烧烤啤酒什么的额外福利。秦白大手一挥，全部驳回，人民战线内部要统一啊，当即拍板决定今天的夜宵是炒粉。
　　小刀有点不情愿地拿起钱包跟着秦白出去，有些话他不方便对秦白说，但是看秦白那样又替他不值。
　　两人走到街上，秦白当然看出小刀那点小脾气，便挨近他，“你怎么了？”
　　小刀抬头看了眼秦白，想把心里的话说出来，但是话到嘴边都吞下去了，有些事他真的没有立场去说，他和秦白倒低算是什么关系？小刀对这个并不是很清楚，他知道秦白对自己很好，比别人好得多。可是小刀有点害怕那样的好，秦白不说穿，他就当他们只是朋友。
　　秦白看小刀欲言又止的样子，脸上的笑意也淡了下来，拉着小刀停下来，“小刀，别这样，有什么话就说出来。”声音低低的。
　　小刀挠挠头，“没什么，我们快点去买东西，他们都等着吃。”
　　“那就让他们等着。”秦白对这不放在心上，他主要是想和小刀出来吃东西，顺便带回去而已，“我只想知道你怎么不高兴，嗯。”
　　小刀最怕听到秦白对他说完话还加个嗯，那语气要多宠溺就宠溺，一听到这样的话，小刀就要投降。想了想，还是说吧，“你有时不要太大方，人家不见得会领你的情。”
　　秦白听小刀这样说，心里多少有点谱，人心隔肚皮，谁也看不透谁，不过既然没说破就当大家还是其乐融融。“就为这个？”秦白心里挺高兴地，小刀这样说其实是为他鸣不平。
　　小刀点点头，多多少少他都不希望秦白被别人当成冤大头。
　　“我其实都知道，不过你也不用担心我吃亏，我所做的都是在我能承受的范围内，超过界限的时候，我一个子都不会多花。”秦白认真地说完，“我们去吃东西，我有点饿了。”
　　小刀看他这样说，便不再说什么，要论会做人秦白能甩他一条街，自己看到听到的那些事，指不定秦白全部都知晓。“那走吧。“
　　秦白摸摸小刀的头，笑意又爬满脸上，真好，小刀越来越关心他了。
　　




租房

　　天还是那样的天，日子就是在不断的重复昨天中前进，秦白只身一人搬到了在教职工宿舍租的房子里，小刀住他原先的那个床位。
　　秦白躺在宽大的床上想着小刀拒绝自己的理由，他们这样究竟算是什么关系？秦白想更进一步，而小刀却固守原地，两个人间的步调不一致。秦白明白小刀并不算是真真正正的同性恋，小刀对自己的感情只能说是朋友之上，恋人之下，就是差那么一点点，可是对于情爱来说差了这一点，就什么都不对味。秦白喜欢小刀，想留他在身边宠着爱着护着，想抱着着小刀的身子睡觉，就像人家说的那样作对老夫老夫。秦白琢磨着怎么把缺的那一点点给找补回来，好快点和小刀做对快乐的狗男男。
　　租的房子还不错，两室一厅，电器齐全，吹着空调的秦白想着住在宿舍里的小刀，那是十分的心疼。秦白无聊地看着空调的出风口，灵光一闪，计上心头。
　　第二天502和501的诸位大侠杀到教室的时候，却得知他们老大病危的消息，秦白感冒了。众刀默然了，有句话怎么说来着，夏天感冒的都是猪……………
　　小刀悄悄地把课给翘了，然后一个人摸到教职工宿舍，拿出秦白给他的钥匙开了门。进去发现房子里安安静静，仿佛没有人。推开卧室的门，看到床上躺着的秦白。小刀上前摸他的额头，有点烫，“大白，大白。”
　　秦白耷拉着眼皮，勉强睁开半只眼睛，“怎么来了，冰箱里有你喜欢的冰欺凌，草莓口味的。”说完努力扯了扯嘴角，给小刀一个苦苦的笑容。
　　小刀听了心里一抽，“草莓个头，起来，去校医那打针退烧针。”说完就去给秦白找衣服。
　　秦白躺在床上暗爽，诶呀，看小刀担心的神色，不枉他折腾了一宿，有时候身体好也是种麻烦。
　　小刀哪里知道秦白那龌龊的心思，找齐了衣服，准备给秦白换上，才解了一颗扣子，手就被秦白握住，有点烫。小刀看着秦白，不明白他为什么要阻止，“干嘛？”
　　秦白干着嗓子说，“看了我的身体，你可得负责任。”
　　小刀一脸的黑线，妈的，这秦白不会是烧傻了吧？手一松，“自个换，你那身肉太贵，我买不起。”说完准备走人。
　　秦白连忙抱住他，把头埋进小刀怀里闷闷地说，“不要钱，免费送你。”
　　小刀觉得这玩笑一点都不好笑，秦白的体温烧得他有些慌乱，还是先把这家伙弄去打针先，再拖延下去，搞不好病情会更加严重，“快点换衣服。”说完挣开秦白的手，留他一个人在卧室里。
　　秦白无奈地换衣服，现在才发现自己那么不值钱。免费不行，大不了倒贴。换好衣服便压着小刀一起去校医那里。真的是压，秦白比小刀高，秦白比小刀重，秦白压根不打算自己走路，仿佛被抽了骨头似的，全身心毫无保留地把自己交给小刀。
　　小刀还不知道秦白打什么鬼主意，但是要说真把他丢一边，小刀是做不出来的，只能咬着牙拖着这不明物体前进，全当锻炼体能。
　　小刀一天的时间都快全搭给秦白了，除了伺候这大爷吃药喝水什么的，还得上秦白的号去指挥其他人做事。以前就觉得秦白这帮主太好当了，时不时说句话就行了。现在才知道不是那么回事，原来得跟个老妈子一样事事操心，从药水到地盘，都得打点好，每天的收入要记录得分毫不差。因为帮里没有135的医生，每隔半小时就要找医生帮打防御。小刀遵照秦白的指示，定时去找他号上加的那几个医生，完事后给钱。
　　小刀忽然觉得自己真的一点都不顾及秦白，这游戏玩成这样，那是开始大家就说好的，可是自己却没有像其他人一样做好自己分内的事，而得到的好处秦白没一样拉下他。当牵扯到金钱的时候，人与人之间的关系就会很敏感。小刀现在的级别打不了大防，都是秦白自己出钱找医生来加防，别人都是看在眼里。
　　当第四次叫剪刀去给其他的号加G的时候，小刀再没心没肺也知道自己和秦白在他们眼里差别有多大。往常秦白坐镇的时候，大家都会约好时间互相帮加状态，而今天却要再三提醒。
　　“小刀，弄完来陪我说话。”秦白躺了一会就不老实了。
　　小刀心里挺闷的，听到秦白叫他，索性懒得管了，坐在床边陪秦白说话。小刀没听秦白在说什么，只是想起他们刚开始玩游戏的事。那时大家玩的游戏都各不相同，彼此聊天的时候知道秦白靠千年赚了不少钱，都有些心动了。于是就决定一起弄个半职业化的帮派，从游戏里弄点小钱花花。秦白很有组织能力，所有的事情都弄得妥妥帖帖，大家都很服他。而不知道从什么时候起，秦白开始偏袒他，而自己也理所应当的接受这样的照顾。小刀想想都觉得脸热。
　　“在想什么？”秦白看小刀神游太虚良久。
　　小刀看了眼秦白，没说话。他有点想不玩了，可是又舍不得，舍不得什么，他有点模糊。“你快点好起来，菜刀他们还指望你领着他们奔小康咧。”随便扯了句其他的糊弄。
　　秦白看小刀扯的那难看得不得了的笑容，“拉到吧。小刀，你来和我一起住。”
　　“你癫啦？”小刀摸摸他的头，“烧蠢了？”
　　秦白拉住按在额头上的手，“你不来和我住，我天天生病给你看。”
　　小刀看他那赖样，“你也拉到吧，我走了。”
　　秦白翻到空调遥控器，拿着就一顿死按，不一会冷风刷刷的吹，“你走，我就这样睡一晚上。”
　　小刀脱了脚上的拖鞋，按着秦白就是一顿抽，“你脑残了，有能耐怎么不去抹脖子给我看？”
　　秦白也不躲，直愣愣地说，“我抹脖子了，谁来疼你。”
　　小刀狠狠地扔了拖鞋,”不行的，我家里人会杀了我的。“小刀失神的坐在地板上，房间被他们两个弄得一团乱。
　　秦白爬下床，抱住小刀，“不会的，不会的，小刀那么好。”秦白总算明白小刀原地不动的原因了。
　　小刀回过神来，“好个屁好。”
　　“你在我眼里就是最好的。”秦白温柔地说着情话。
　　小刀摸摸手，“鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“你还是来和我一起住吧，反正都这样了。”秦白继续努力，“好不好，嗯？”
　　嗯，嗯你大头鬼嗯，小刀在心里暗暗骂着，如果真搬来和秦白一块住的话，那不是真成了别人说的那样，专吃大白的软饭？他夏小稻是个有皮有脸的人，玩这游戏之是图个好玩，又不真的缺钱花。
　　秦白无法完全明了小刀心里在想什么，他们就快要大三，能朝夕相处的时间不多了。毕业之后他肯定是要出国的，他真的很希望到时在异国他乡，有个相爱的人陪伴在他身边。他真的很喜欢小刀，而小刀也是喜欢他的。
　　小刀捡起遥控把温度调高，秦白还没好透，不能这么折腾。小刀知道自己这样是在磨秦白的心，冷静下来想想，自己是最最无赖的一个人。全盘接受秦白的好，给了他那么多希望，却固守着那点可怜的自尊，还真应了某人说的，“做给谁看啊。”
　　小刀冷不丁地嘴了秦白一下，“我和你合租这房子，我住我租的房子，看谁敢说闲话。”
　　秦白搂着小刀，“好，我们合租房子，以后出国了也一起合租房子，我们到哪里都合租房子。
　　小刀拍了秦白一下，“什么到国外啊，我没打算出国，租什么房子。”
　　秦白笑笑的不说话，什么事都得一步步来，急不得。
　　

作者有话要说：写得有点乱，不好意思。
前天献血而今天接到电话说我血不合格，郁闷，明天要去医院检查，心里有点担心。先弄半章，明天再补齐。




收手

　　苏青开着号刚进修罗城，头像就红了燃起火焰，他受到技能攻击了。眼前一片刀光剑影，原来圣域和无限城又在这里打群架。苏青点了坐骑便往法连王那里跑去。和剔骨刀他们过完家家，苏青打算一个人单挑法连王，没想到撞到老东家和老对手在PK，苏青知道今天估计不能如愿了。
　　果然有几个圣域的人尾随而来，苏青点了张定位符就消失在那些人眼前。还没等一分钟，世界上就有人刷喇叭了，取笑凤凰战龙不战而逃，穿着那么好的装备还不如背乌龟壳云云。苏青也不恼，他现在上号除了陪剔骨刀他们，还有就是给自己的医生号准备装备，再过三天他就不会再上凤凰战龙这个号了，随便这些人说什么都好。
　　这时除了圣域的人刷世界，连无限城的人也加入进来，当时两个帮派的人都看到他不战而逃。无限城的人也表示对他的轻视，说他完全没有以前的气概，枉费他们那么看得起他，不配他们叫他战B。苏青差点笑破肚子，这些人是怎么了？他需要他们看得起？不管是圣域还是无限城，都只是游戏里的一堆数据，怎么一个二个都人五人六的，左一句鄙视右一句失望。苏青从没觉得自己给过谁希望，没有希望哪来的失望？
　　在苏青眼里游戏就是游戏，不会像其他人那样带入强烈的个人情感，打架PK就是为了玩。他实在是想不通，为什么有那么多人会将自己的PK行为定义为捍卫正义，守地盘是正义，帮人出头也是正义。他们怎么不想想手中的地盘是从别人手里抢来的，只要是自己帮的人受到攻击，就绝对是对方的错，典型的帮亲不帮理。每天都有人在世界上刷喇叭骂这个是SB那个是SB，其实最SB的就是他自己。
　　苏青慢悠悠地刷了喇叭：都别把自己太当回事了，谢谢。
　　一句话出来，让其他的玩家都会心一笑。有些人确实真的把自己当成那么回事，在游戏里吆五喝六的。其实电源线一拔，屁都不是，该干什么还得干什么，不是每个人都能无所顾忌地在游戏里挥霍金钱和青春。
　　苏青开着号挂在城里，然后上仓库号，找到游戏里的职业卖家――河阳商人，拿前几天预订的医生装备。
　　河阳商人：你要的法杖现在还没有，要换其他的吗，我算你便宜点。
　　小仓库：你再收下，我一定要那梵天法杖。
　　河阳商人：不是我不收，现在出梵天法杖的BOSS都被圣域给包了，他们不出手，我也收不到啊。要不你换战场法杖，只比那个差一点。
　　苏青不打算要，对于一般的医生来说确实是差不多，可是你要是想玩暴医，那就差了一大截，只能拿梵天法杖，然后和护符锦囊配合才能出效果。
　　小仓库：圣域管家务事的是风华树下，你去找他看看，价钱上没问题。
　　河阳商人：风树已经不是副帮了，现在是紫玉清尘，这妞得瑟得不行，我找过她，她不买。
　　苏青对于风华树下的下马感到有点吃惊，风树在圣域一直都很有威望，怎么说下就下，或许圣域将迎来新一轮的洗牌。在离开圣域以前，帮里的上层基本上还保持着上任帮主安排的状态。苏青挺喜欢以前的帮主――花绝雨，因为他也是个PK分子，还是个实在人，打就是打，打完了愿意做朋友的没问题，不愿意也行，不会做背后捅刀子的事。因为现实的事情急需处理，花绝雨走得很匆忙，得知苏青不愿做帮主，便零时把帮主给了穿刺公爵，不合适再重新选。因为穿刺公爵也是个打架猛将，其他人也没什么意见，谁做这帮主还不都是要打架，就没有人提出要重新选，于是穿刺公爵便坐稳了帮主的宝座。想来穿刺公爵这是想弄个完全属于他自己的帮派，而不是花绝雨的遗物。
　　苏青回过神来，看河阳商人密了他满满一版，赶紧回话：你去找无限城看看，他们经常抢圣域的BOSS。
　　河阳商人：诶，我看你说的话就知道你也是老玩家了，无限城现在大不如前了，抢BOSS都很困难了，你要的法杖我再帮你去问一下，不成的话，我也没办法。
　　小仓库：你去找飞舞的蝴蝶，他和穿刺公爵关系不错，唆使一下肯定能说得动。
　　河阳商人：行，我试一下。
　　苏青切换到大号上，就看到留言提示，点开来看是剔骨刀找。
　　凤凰战龙：什么事？
　　剔骨刀：战B，出问题了，圣域开始怀疑我们了。
　　苏青想到现在是紫玉清尘坐镇副帮，出问题是迟早的事，“没事，他们要是不给钱，你就刷世界，穿刺公爵这人好面子，追杀令是他发的，不会不给的。”
　　剔骨刀：好，等下联系。
　　苏青本来想今晚就把装备砸好，然后明天开始收材料灌法宝，现在计划都打乱了，索性什么都不做，换衣服准备出去玩一圈。
　　这边的秦白在和紫玉清尘进行艰难的谈判，紫玉清尘让他解释为什么都是他们能杀到凤凰战龙，而且还是在同一个地方，按坐标那里是吊桥，而他们却是在水里。秦白懒得回答她这些问题。
　　情意绵绵剔骨刀：这就不用你管，我们杀得了就是杀得了，截的图都摆在那里，你们帮主自己说的杀一次1000金，我们可都是按他说的做，你现在这样说是打算赖账？
　　紫玉清尘：不说清楚的话，你们这就是合伙演戏骗钱，我才不会上当。
　　情意绵绵剔骨刀：是吗？一样的截图在风华树下就是真的，到你这里就成假的了，你们圣域是不是换个副帮主连说过的话都忘了。
　　紫玉清尘：这件事现在归我管，我说的算。
　　情意绵绵剔骨刀：你说的算是吧？
　　秦白说完便按凤凰战龙说的那样刷世界，点名穿刺公爵没信用没能耐，说的话下面的人可以随便改，被女人骑在头上。又对圣域的财力表示极大的怀疑，没钱也发榜，穷鬼打肿脸来充胖子云云。
　　不一会，穿刺公爵亲自密秦白，让他把事情说清楚。秦白掐头去尾地说紫玉清尘故意刁难不肯给赏金。秦白才不怕紫玉清尘和穿刺公爵通气，这事只要穿刺公爵还要那张面子，就肯定会给。不过估计没有下次了，以前是因为风华树下无所谓真假才能那么顺利，现在换人了就不能捞得那么舒服了，再做的话估计以后都别想再修罗城里带人。秦白打算弄完这次就收手，不能因小失大。
　　穿刺公爵最后还是把钱给了秦白，不过留有话下次围堵凤凰战龙的时候要去观战。秦白连连说一定通知。
　　秦白把这四天弄到的金币算了下，大概有十二万这样，挂到网上卖的话能赚到两千多（出售游戏币有两种方法，可以在游戏也可以挂靠专业的网站出售，前者比值较高，后者为能快速出手一般会打折），虽然离目标还有段就距离，不过也很不错了。秦白打算拿这钱买几个一百多级的账号，为以后做打算。
　　秦白的这一打算以一公布，情意绵绵帮派频道就热闹起来了，有同意的也有不同意的。
　　剪刀：这要是都买了的话，以后这账号算是谁的？
　　菜刀：老大，这样的号不到能带人的等级，这往上带是轮流来还是专门有人弄？
　　西瓜刀：还有如果真要买号的话，起码要人手一个剑侠，不然其他职业的太亏了。
　　…………………………
　　…………………………
　　菜刀：还有我觉得我们这样一直都是吃大锅饭，真要弄的话要改变机制，别做多做少都一样。
　　小刀抱着半个西瓜坐在秦白旁边看着，挖块西瓜喂给秦白，“看吧，事多着呢。”小刀从宣布和秦白合租房子时就顺带说自己不玩这游戏了，账号给秦白用。
　　秦白对这些都是有准备的，因为真的要弄起来的话，工作量会翻倍，还要涉及到金钱的支出和收益问题。他们合起来一共有九个人，算是一个小团队了，如何协调和分配工作都是要认真考虑的。
　　秦白：阿诚你们离得近，一起说下该怎么做比较好，明天我们吃夜宵的时候再详细讨论下。
　　众刀表示同意。
　　秦白挂好号，转向小刀，“你哪里买的西瓜，好甜。”
　　小刀一脸的得意，“也不看是谁买的，哪里我都能挑出好的。”
　　秦白凑近亲了下小刀的脸颊，“嗯，你最能干。”
　　小刀一脸厌恶地擦脸，“一嘴的西瓜也来亲我。对了，你真打算和他们弄工作室啊，万一失败怎么办？”
　　秦白拿过西瓜自己动手开挖，“做什么事都是有风险的，弄工作室最怕游戏更新，有时候游戏一更新什么都泡汤了，也有时候也能从中赚钱。就像以前噬魂珠很值钱，游戏几次更新都没有出新法宝，真的是有价无市，很多卖装备的都一边囤货一边高价出售，实实在在是赚了一笔钱，。可是后来一次更新，出了更加厉害的法宝，噬魂珠马上就大跌，那些囤货多的亏本都要卖，不然死得还要惨。”
　　小刀点点头，他现在带的噬魂珠就是在大跌价的时候买的，又便宜又好用，不像别人做了冤大头。
　　秦白接着说，“我的打算是做代练，风险会比较小。前期找代练在千年已经成了传统，要改也不一朝一夕的事。”
　　“随便你，我已经不玩了，你弄的话钱的事一定要和他们说清楚，有几个是特别小心眼的，别惹了一身骚。”小刀说出自己的担心，他相信秦白的为人，可是别人就却不见得了。以前大家还是对门对脸的，现在他们两个搬出来了，背后怎么议论就不知道了。
　　

作者有话要说：谢谢公子的关心\(^o^)/




七七

　　不管是圣域还是无限城都发现凤凰战龙这段时间消失了，没人任何见过他上线，第一刺客的位置空出来了。穿刺公爵感觉良好的刷了喇叭，宣布凤凰战龙被杀得退出游戏，并且坐实第一刺客的位置。
　　看着那些欢快的喇叭，苏青正操纵着小人做金丹任务。这种任务难度不大，就是比较的费时间，要转换几张地图，不过得的经验很是丰厚，而且是每天都能做一次，主要是为了能方便玩家升级。
　　根据提示苏青传送到侠云山，这是剑侠的朝圣地，一派仙家风范。苏青找到任务NPC，领了任务后便点了张定位符，到了城外的剑塔，溜了一圈得到剑塔遭到疯魔弟子破坏的任务提示后，苏青又点了张定位符回到城里，到原先的NPC那里交任务，终于得到需要十朵无根莲来净化疯魔弟子的任务要求，苏青接着点定位符到无根莲所在的位置，踩上飞剑上天采花。采完花任务还没完，要回去禀明任务NPC，接着还要去找XX大师，把无根连交给大师炼化成还净丹，然后再次回侠云上把仙丹给任务NPC，这才算完事。
　　看到这里就知道所谓的方便玩家升级，实在是种黑色幽默，不带这样折腾人的。不过最后得的经验确实让人心动，广大的玩家一边咒千年老板屁屁开十朵菊花，一边骑着坐骑撒开蹄子在几张地图间来回穿梭，时不时遇到熟人，顺口问候下是遛弯还是采花来着，倒也能增进感情。而很多RMB玩家就像苏青那样懒得跑，都是用定位符搞定，做一次任务下来得点掉六张定位符，这样就有数算了，难怪千年的公司总是能雄踞游戏公司收入前十。
　　完成今天的金丹任务，苏青把号挂上，他还没有入帮派，做不了帮派任务。他不想随便加帮派，因为他是要走暴医这条路，后期肯定时要开红杀人的。千年的医生有很多流血技能，很容易被别的职业害红，与其被害红爆装备，不如自己先开红，好歹掌握了自己的第一次嘛。而开红杀人肯定会得罪人，游戏里连坐十分盛行，只是一个人的错会连累整个帮派，经常有些小帮派的帮主受不了大帮派的骚扰而解散帮派。
　　小帮派不行，那进大帮派就可以吗？很遗憾的告诉你，那样更加麻烦，就像圣域和无限城吧，本服最大的两个帮，更加有来斗。10点的时候圣域拉队伍地毯式的清人，把无限城的杀得一个不剩，10点半就是无限城的拉着队伍清人了，把圣域的杀回老家。两帮人马分分钟钟都纠缠在一起，生生不息，循环往复。级别低的进去不用指望升级的，出了安全区就马上被剁回城。
　　没过一会，苏青就看到有个顶着圣域名号的剑侠在他旁边挂机，把周围的怪都拉走了。分明是在抢怪，苏青也不恼，点那人的头像密他，半天没反应，看来是人不在电脑前，那就好办。苏青跑到那剑侠面前打了他一下，苏青自己的名字就变黄了，不过那剑侠自动开始攻击苏青的账号。苏青喝着红药等名字变白，十秒钟过去了，苏青看名字变白，就停止喝药，没几下苏青就挂了，不过如他所愿，剑侠变红名了。苏青复活回到城里，又跑去打那剑侠，如此折腾了几次，剑侠的名字已经是鲜红的了。苏青便操家伙开满状态，先把那剑侠睡了，让他完全放不出技能，然后一挂子武艺使下来，就把那剑侠挂了，爆出把剑，躺在地上金光闪闪的。
　　苏青看都不看，便开着自己的号到别处去挂机。途中与飞舞的蝴蝶几个擦肩而过，苏青想着他们跑到这张地图来干什么，他们都是已经满级的账号，一般都是在修罗城那里混。再往雪山深处跑，就看到有具尸体躺在地上，苏青滑鼠标到那人头上一看，显示的是无限城副帮主――花开，难怪飞舞的蝴蝶会出现在这里。苏青继续往里跑，屏幕左下角出现一行红字，是花开在密他。
　　花开：帮复活一下。
　　苏青转身回头，跑到花开旁边，点了他头像放了个复活咒。看花开爬起来，就准备离开。花开却丢过组队邀请。
　　苏青点了否，他不打算和人组队，点了坐骑就离开，还没跑出几米远，世界就暗了下来，系统提示他被花开杀害。附近频道上有花开留的一句话：不识好歹。
　　看着花开远去的身影，苏青摸着鼠标，手指用力地点复活回城。回到城里他也懒得再去挂机了，苏青决定放弃这个账号，他要直接买一个医生号，然后买洗点卷洗出他想要的技能加点。本来让剔骨刀带这个号，是想用个自己的号，不玩二手的。现在他等不了那么久了，最快的办法就是买号洗点，他一样可以做暴医。
　　游戏里级别装备决定一切，像圣域的剑侠无非就是看平僧不杀生只有120级，所以明目张胆地抢他的怪，而那个花开估计副帮主当久了，脑子估计残掉了，以为是个人都要卖面子给他，也不想刚才被飞舞的蝴蝶他们清了后，躺在地上装挂机。如果苏青现在开的是凤凰战龙的号，他们屁都不敢放一个。不就是级别装备吗？
　　苏青退出游戏，到5173上找到千年这款游戏，点进去找到所在的服务器，上面有二十多个账号要出售。苏青看了看，除去其他职业和那些没满级的账号，有两个账号合适，不过都是女号，看来又要做一次人妖了。在“可否抱紧我”和“白色小可爱”两个中，苏青选择了后者，因为前面那个提供的邮箱密保是错误的，这对依靠邮箱来修改密码的账号来说是十分危险的，随时都有可能被原来的主人找回，买号的玩家都没处伸冤。
　　按照网站的提示，苏青完成了交易前两步，就等着客服验证过账号后把资料传给他。在等待客服验证的时间里，苏青登上他的仓库号，找到河阳商人，询问梵天法杖怎么样了。
　　河阳商人：到手了，不过毛毛虫（飞舞的蝴蝶）要了一层好处费，算你头上。
　　小仓库：没问题。你那里有练法宝用的盆子吗？
　　河阳商人：有，还有些低级的法宝，你要不？
　　练高级的法宝除了需要盆子以外，还需要用些低级的法宝来喂，用来改变法宝的属性，已达到想要的效果。
　　小仓库：好，先来400个盆子，50个低宝，连法杖的钱一起算。
　　河阳商人：你的量大，我不要金，你打钱到我账户上。
　　小仓库：可以。
　　河阳商人也是个爽快人，先把东西交易给苏青，然后发了账号过去。苏青按着他给的账号，用网银把钱打过去。
　　而这时5173的客服也验证完“白色小可爱”的所有资料，把账号密码邮箱什么的资料都发送过来了，就等着苏青自己上号去看，请他确认并修改游戏资料后通知客服，以便把钱转账给卖家。
　　苏青登录进游戏，就看到身穿清凉夏装的白色小可爱站在仓库老板前，苏青立马把时装换成装备模式，所谓的清凉装就是上面一条手指宽的布横着，下面一条手指宽的布竖着，还不如裸着，实在是有伤风化啊。
　　苏青穿着像印度阿3的套装，根据资料上的仓库密码登录进白色小可爱的仓库，仓库都没有扩充过，里面也没什么好货。飞剑和坐骑都没有，应该是分开买掉了，包袱倒是扩充完了，有144格。装备是加八套装，护符锦囊都齐全，法宝一般，玩一般的医生是够了。苏青接着登录邮箱，试了下邮箱密保，逐一确认了所有资料后，苏青便通知客服可以转账了。接着客服又发来个网址让苏青给评个分，苏青选了一般后，便删除客服的Q号，开始着手弄账号。
　　苏青点开人物属性版面仔细研究起来，赫然发现伴侣栏显示着花开两个字。苏青差点笑出声来，真是太好了，这样玩起来才够味嘛。不过转念一想，估计这账号刚挂到网上不久就被自己买下来了，估计花开本人还不知道自己老婆卖号的事。一般这种大帮派高层的家眷是不会轻易离开游戏的，苏青琢磨着这里面应该有什么事才对。
　　正想着马上就有系统提示，苏青点开消息一看就是花开甜甜地一声“老婆”，接着又是“老婆，怎么这两天都不上线啊？我想死你了，么么”
　　苏青笑着关掉聊天版面，跑到河阳城里的月老那里，接了离婚的任务，毫不犹豫地选择强制离婚。千年倒是很体贴玩家，完全考虑到感情破裂的双方两看相生厌的情绪，离婚相当的简单，还不收任何手续费。
　　苏青接着刷了几个喇叭，表示此号已经换人，并且是人妖号，请删好友。一般游戏里的账号换人的话，都会刷些喇表明身份，主要是不想牵连到上个玩家的恩怨。
　　有几个玩家刷了喇叭警告苏青不要糟蹋这个账号，不然他们会把他清出这个服务器，又表示对原先那位白色小可爱的想念云云。这几个玩家估计和以前的那小可爱是认识的，苏青直接当他们是傻B，清？说话都不经过大脑的货。
　　那花开一直密苏青，“你什么时候买的账号？我老婆前天还上线的，你他妈的是不是盗号的。”
　　苏青耐着性子告诉花开，“你可以去5173上查，上面还有交易记录。请不要再密我。”苏青在心里补了一句，“我会去找你的。”
　　那花开消停了下，等了一会又密苏青，“不可能，我老婆怎么会卖号，你肯定是盗号的，还我老婆的号来。”
　　苏青直接把这花开拉到黑名单，这人有脑子吗？苏青开着两个号互相交易了练法宝的材料，找了个清静的地方开始砸装备。
　　

作者有话要说：终于刷出来了




第 8 章

　　第八章
　　都说一口吃不成个胖子，罗马也不是一天建成的，苏青估计最近煞神附身，手气十分的差，砸装备的时候爆率高得吓人，这让苏青迟迟不能走上暴医的道路。对他来说练不成装备，没什么大问题，有耐心继续砸钱肯定能把装备练上去。有问题的是那花开，认定小可爱的号是被苏青盗的，上世界一顿狂刷，纠结了一些没脑子的货，天天来堵苏青。如果苏青不出城的话，就刷世界来骂，反正一个喇叭才2毛钱。
　　苏青看着世界上那些上串下跳的二五仔就有点纳闷，好好的汉字不用，尽整些让人看了烦的火星文，感情原来脑残已经成了一种传染病。
　　闭屏了世界，苏青点了支烟，想着无限微笑居然让这样的人做副帮，脑子被驴踢了不成，还是真如河阳商人说的那样，无限城大势以去，现在不过是百足之虫死而不僵。想当初无限城在本服堪称第一大帮，风光无限，很多玩家都以进无限城为目标，问他们为什么？都是说无限微笑人很好，经常帮帮众练装备，过任务，开BOSS出的极品装备从不私吞，都是给帮里的人用。那时也有人邀请苏青进无限城，不过苏青拒绝了，他不喜欢这样的帮派。倒是后来花绝雨刷世界找RMB玩家组帮派，苏青就密了他要求进帮，因为花绝雨明确的表示圣域的宗旨就是找人打架，简单明了。
　　圣域刚开始只有30个人，可是就这30个人的小帮派却让所有的五级大帮都头疼，这些人实在是太剽悍了，装备牛B，敢打敢冲，舍得烧大红烧化身。在群殴过程中，花1000金买药和花500金买药的剑侠是不一样的，前者相当于为整个帮派买药，始终用大招不停的群，而后者是属于为自己买药；而一个洗过点，磕大红原地复活的医生比十个回城复活的医生都顶用。
　　圣域用武力打出了一片天地，越来越多的人加入进来，随着帮派的日益壮大，花绝雨制定了一整套的管理方法，核心就是利益。花绝雨用扑克牌给每个成员命名，每个进帮的新人都是从最小的尿片4开始，完成帮派布置的任务愈多，得到的积分就愈多，累计到一定程度就可以往上升。越高级得到的好处就越多，从化身红药大蓝到极品武器，没有任何人情可言，积分说话。
　　圣域这种制度被无限城的玩家讥讽鄙视，说圣域的人来千年就是来上班，总是说自己的帮派十分团结，大家就像是兄弟姐妹般。然而事实却是残酷的，很多无限城的玩家加入到圣域里，对原先的帮派诸多抱怨，最多的就是装备分配十分不公平，在无限城里装备的分配是按人气而不是需要。开BOSS出了件极品，就是说你即使PK技术不错，为帮派做了不少事，需要那件装备提升实力，但是比较安静，而另一玩家PK不怎么样，却因为唱歌很好听，很多人都喜欢。两个人同时表示需要那件装备，最后得到装备的肯定是百灵鸟，因为有很多人都帮着向帮主说情。虽然看着是顺应民意，其实却是最最不公正。那些离开无限城加入圣域的玩家，是清人时杀无限城杀得最狠的。
　　虽然圣域在很多地方都遭人诟病，但是不能否认的是圣域在很短的时间内就成为幻月第一大帮。苏青从不觉得在圣域有什么不好，花绝雨很会做人，像苏青和风树那些货真价实的RMB玩家，他用的是另一套方法来对待。苏青他们的战斗力是有目共睹地，在帮里都是长老级别，在不损害帮派利益的前提下，花绝雨对他们是比较纵容的。像苏青不捡爆出来的装备，那其他人想要拿的话，花绝雨发话没问题！但是先和苏青单P过，赢了你就拿走；输了的话就算是苏青爆出把七星龙恨，你也当是木头做的新手刀。
　　这样圣域就笼络住追求装备和以PK取乐的两批玩家，而这些玩家对游戏的忠实度都比较高，这对一个帮派的稳定发展是十分有利的。当初和苏青一起进帮的那些玩家除开因为现实的事离开游戏的，在游戏里的都没有换过帮派。苏青玩这游戏就是玩打架，在圣域每天都有架打，如果穿刺公爵不弄那些烂事，他也不会离开圣域。
　　苏青传送到修罗城，他今天刚练了下法宝，想试下效果。进了主城跑过长廊，准备上桥的时候就看到情意绵绵解剖刀被一群怪围殴，一下就倒在地上了，估计是挂机被卡死。苏青跑过去给了个复活咒，苏青觉得这人不错，帮带的那个号收的钱只是成本费，苏青喜欢这种会做人的玩家。
　　秦白开着小刀的账号往修罗城跑，他自己的号被卡死了，怕被抢位置得赶快自救，值得庆祝一下的是情意绵绵小刀这个账号在秦白手里终于在有生之年升到135级，并且有希望能圆满级的梦，为此小刀奖励了秦白一个亲亲。
　　秦白过了长廊就看到有个穿擒龙装的医生站在自己尸体旁边，秦白喝着红药冲到桥上，切换到剑侠号的画面，就看到是否接受复活的提示，想来应该是旁边这位小可爱医生做的。点了“是”后，秦白复活起来就跑上桥，然后在附近频道上打了谢谢两个字。
　　旁边小刀伸过脑袋，嘿嘿笑着说难得有艳遇哦，要秦白好好把握。
　　秦白微笑着点头，“你是主，我是民，你说什么就是什么。”
　　小刀把脚搭上电脑桌，“我比较希望你的钱就是我的钱。”
　　“我的人都是你的，你还担心什么钱的问题。”秦白看那小可爱还没走，就顺手点了她的头像查看她的装备，一看就觉得这号浪费了，这么标准的暴医装备居然守着白名不开红，“这女的装备应该是她老公帮弄的吧，就这么浪费了。”
　　小刀把脚放下来，也凑头过去看了下，“这不是这几天老被刷世界的那白色小可爱吗？听说是被盗号了。装备确实挺牛的。”
　　秦白刚想说什么就看到白色小可爱的交友申请，难道这人真的是盗号的，现在想勾引自己做下个目标，游戏里不乏这样的手段。秦白坏笑着点了同意，跟小刀说，“看看这人使什么妖蛾子？要真想骗东西，我们就和她玩玩”
　　那边马上就发来消息，秦白点开一看，两个人都默了，上面赫然写着“我是战B”，他现在不是应该叫“贫僧不杀生“吗？怎么又弄了个女号，难道战B当人妖当上瘾了？
　　秦白回了个“你好”，就等战B继续发消息过来，他肯定是有事。
　　白色小可爱：那小刀号也是你上吧。
　　秦白：是的。
　　白色小可爱：帮我联系下主人，我要买她的法宝。
　　小刀的法宝是秦白帮洗的，秦白专门洗气血和晕抗，出来的效果相当不错。秦白也看了下战B现在戴的法宝，虽然看着不错，但是没有成长的空间了。秦白回了他，“这号我同学已经给我了，你要的话4000金。”
　　白色小可爱：你这法宝不止这个价。
　　秦白：我那时洗这法宝就花了这么多，你是老顾客，只收成本。
　　白色小可爱：你弄装备有一手，4000金就洗出这么好的法宝。
　　秦白：拉到吧，战B你也是老玩家，这东西看手气，顺的时候4000金嫌多，臭的时候40000金都嫌少。
　　白色小可爱：那这样，我给你4000金，外加我现在的法宝。
　　秦白：行。
　　秦白切换到医生号，摘下法宝，扔在地上，因为他没有归元过法宝，所以不能直接和战B交易，只能采用这样的方式交易。战B捡起法宝后，发来交易请求，秦白点了接受后就看到一块归元石和4000金，小刀在旁边说话了，“战B，这人实在。”
　　秦白点了确定后就等着战B扔法宝，小地图上忽然出现几个小红点朝这边过来，秦白怕出事。赶紧密战B，“等下，有红名。”可是密语发出去的同时，地上就出现一团金光闪闪的东西，战B已经把法宝扔出来了。秦白赶紧移动鼠标要捡起来，于此同时他的头像就燃起火焰，接着画面就变成灰色，死亡提示出现在正中间，他被秒了。
　　秦白想切换到剑侠号。不过来的红名有五个，已经没必要做那样的努力了，战B也被杀了，他同样没有法宝，抗性都很低，被勇士定住了，没有任何悬念的结局。
　　小刀在旁边都急了，“他们把法宝捡走了，一群狗日的。”
　　秦白看那些人都是无限城的，为首的是副帮花开，成天在世界上刷火星文，就一脑残，他密了趟在地上的小可爱，“他们知道你是凤凰战龙？”
　　白色小可爱：不是，那花开以为我盗了他老婆的号，追着我不放。你先复活，我找他们帮主说下。
　　秦白知道战B是考虑到他是代练，不想用武力解决，“那我先走了。”说完选了复活回附近城市。
　　小刀嚷了起来，“你怎么不帮战B揍回去，让他开刺客号上来，我们一起打。”
　　秦白看小刀激动地样子，忍不住笑起来，“我不能惹下仇家，以后带人会被清的。”小刀特鄙视地看着秦白，“又是带人，你就那么想赚钱？”
　　秦白扯着小刀的脸，“你别激动，战B都叫我先走，我在那里不好说话，有事他肯定会密我的。”
　　
　　苏青看着围在周围的那几个红名，他直接上世界刷喇叭，对什么人用什么方法，简单明了地说明了事情的始末，然后把身上的加九的梵天法杖带图发的世界上。
　　看到武器图，大家都知道白色小可爱没有说谎，那把加九的梵天法杖都能抵过一个账号了，如果是盗号的话，早就把装备卖得差不多了，根本不会弄那么好的武器。圣域的人十分热情地接着刷世界，讥笑一直标榜正义的无限城不过是装B犯，脑残都能当上副帮主。
　　这就是苏青想要的效果，越多人骂无限城，无限微笑肯定会出面。还好无限微笑很快就出面了。
　　无限微笑：大家先别激动，我会弄清楚这事。
　　苏青很快就看到无限微笑出现在桥上，也是红得发黑的名字。无限微笑：医生复活小可爱MM。
　　苏青嘴角抽了抽，接受了红名医生的复活，“把法宝还给我。“
　　无限微笑：我刚去5173上看了，确实有这个账号的交易记录。花开因为心爱的老婆忽然离开，感情上接受不了，所以对MM你做了过分的事，希望MM你不要放在心上。
　　苏青：我是男的，别MM来MM去，谢谢。
　　花开：就算这号是你买的，你个人妖不配上我老婆的号。
　　苏青：我不和傻B说话。
　　花开马上放了技能，准备挂掉苏青。无限微笑在附近频道发了句话，让他停下手来，
　　无限微笑：花开如果你挂了白色，我马上踢你出无限城。
　　苏青看了觉得这无限微笑还有点帮主的样子，这时围在周围的人开始七嘴八舌地和稀泥，其实这件事只要有个台阶下就很好收尾，苏青其实一点都不想再计较下去，“把法宝还给我，然后给刚才的那个卖家道歉，这事就算完了。”
　　花开把法宝交易给苏青后，就离开了，什么表示都没有。苏青看着，“妈的，老子不杀得你玩不下去就不姓苏。”
　　无限微笑：白色这事就到这里，我代表花开给你道歉。
　　苏青：你道歉？你凭什么道歉，道歉也要有资格。
　　无限微笑：花开是无限城的人，我是帮主，是我管教不好，我想这点资格还是有的。
　　苏青看着无限微笑的话，“又是一个傻B。”苏青心里对站在面前的红名刺客下了定义，见过有人捡钱，没见过有人捡骂。什么叫管教不好，你无限微笑又不是他爹他妈。
　　苏青：我除了不和傻B说话以外，也不和喜欢戴三块表的人说话。
　　

作者有话要说：挠头~~~




第九章

　　
　　因为苏慕一句话，苏青就在外面跑了半个月，美名其曰增加历练。苏青倒没这样的想法，这个哥哥可不会真的对自己那么好，谁让自己是小妈的仔来着，全当出去旅游了一次。
　　回到家把自己收拾干净，苏青爬上游戏，所有的计划都因为这次外出耽搁下来了。登陆的时候，苏青琢磨着要不要把刺客账号卖掉，很快他就把这样的想法抛弃了。这个刺客号跟了他有一年多，代表着他在网络上的生活，要是真的卖掉，苏青会有种贴身衣物被陌生人穿的感觉。
　　苏青点开好友名单，上面只有一个名字，是情意绵绵剔骨刀，这个名字基本上都保持着在线的状态。苏青发了条消息过去，他想再弄个法宝，以备不时之需。
　　情意绵绵剔骨刀：小可爱(*^◎^*)，有嘛事？
　　苏青看到这样的话，就知道这号不是剔骨刀本人上，估计是原来的小刀在线，一对幸福的小情侣，边玩游戏边赚钱。
　　苏青：剔骨刀不在？
　　剔骨刀：他在睡觉~~~~
　　苏青：没事了，你玩。苏青打算找剔骨刀帮他砸个袋子，装备什么的他可以自己弄，可是这法宝他就是弄不好，估计是术业有专攻。过去的法宝都是找花绝雨帮砸，现在苏青发现剔骨刀砸法宝有一手。
　　苏青点开自己的仓库看看还有多少材料，正在翻翻捡捡系统就提示有好友信息，点开了看。
　　剔骨刀：他起来了，等下就来。
　　才那么一下，说醒就醒，苏青琢磨着怎么那么巧，“你叫醒他的？”
　　剔骨刀：是啊(*^__^*) 嘻，他不起来我就不得睡。
　　苏青微微辶艘幌拢这小刀还真是小孩心性。过了会那边有话过来，“白色，有事？”
　　苏青：不好意思，打扰你休息。
　　剔骨刀：没，还有十来分钟闹钟就要响了的，我睡了蛮久。
　　苏青：那就好，我想请你帮我砸个袋子。
　　剔骨刀：我手上没什么材料，你得先给材料我。
　　苏青：行，你在哪里？
　　剔骨刀：来昆仑，我在城里。
　　苏青点了NPC传送到昆仑，人头攒动，哪里有情意绵绵的身影？苏青正挪着鼠标扫头像，有个陌生的红名勇士跑到他面前，
　　飞天的猪：战B，我是剔骨刀。
　　苏青想这个号应该是剔骨刀的保镖号，做代练最忌讳得罪人，就算报仇也不能用主号来杀，一般都会有一个专门杀人的保镖号。苏青点飞天的猪发出交易请求，两人很快就完成了交易。
　　飞天的猪：我开始砸了。
　　苏青：你不带人了？
　　飞天的猪：都挂着，小刀帮我看着。
　　苏青：你女朋友不是睡了吗？
　　飞天的猪：~~~~~~~~~~~~~~小刀是男娃！！！
　　这倒是出乎意料的回答，苏青知道自己失言了，“不好意思，我以为你们是情人。
　　飞天的猪：呵呵，我们确实是情人。
　　苏青的手停在键盘上，这剔骨刀也太诚实了吧，就不怕自己把这件事说出去。苏青对同性恋一点都不反感，其实这性向的事在他眼里，就好像是吃青菜还是吃萝卜一样，两样都不吃也不奇怪，大不了吃番茄吃黄瓜。
　　苏青：哦，祝你们生活愉快。
　　飞天的猪：呵呵，战B，谢了。
　　苏青觉得剔骨刀是把自己当朋友看，才会给他说小刀是男的，其实剔骨刀可以不纠正他的错误。苏青站在炼器师旁边，系统一次次地提示飞天的猪在精炼乾坤袋。正在愣神的时候，一个超级大红名跑到他旁边站着，苏青看是无限微笑，心想这厮来这里做什么，他不是应该在修罗城里和圣域的人浴血奋战的吗？
　　无限微笑：MM和旁边的那只猪认识？
　　苏青直接当没看见，这脑残帮主该补脑了。什么MM啊，你才是MM，你全家都是MMM，苏青在心里默默吐槽。
　　无限微笑：MM？
　　苏青：我是男的，请不要这样称呼。
　　无限微笑：我觉得你是女的，干吗要装男的，怕被人追？
　　苏青看着电脑上的无限微笑，华丽的套装特效让他在人堆里很是扎眼，何况是顶着无限城帮主的称号，已经有人过来围观。不过透过这些苏青觉得自己只看到个大号脑残，难不成这个无限微笑已经不是原来那个创立无限城的无限微笑了？
　　无限微笑：MM怎么不说话了，难道被我说中了~
　　苏青：最后说一次，我是男的，谢谢。
　　无限微笑：呵呵，你记不记得你那时说的话？
　　苏青看了这样的话，不由自主地回想了下他和无限微笑说过什么，奈何这无限微笑存在感太弱，苏青除了想起以前和他打过架以外什么都没想起。苏青不答话，密了飞天的猪，“你杀过无限城的人？”
　　飞天的猪：杀了不少，他们老是清人，那无限微笑密你了？
　　苏青：嗯，他问我认不认识你。
　　飞天的猪：那你站远点，等下我发图给你看。
　　苏清还是站在原地不动，周围出现不少圣域的玩家，看来是冲着无限微笑来的，看来这里等会又要变成PK场了。
　　无限微笑：小可爱MM不理我？
　　苏青：不好意思我已经不记得我对你说过什么话，但是我最后重申一次，我是男的，请不要让自己显得那么无聊。
　　无限微笑过了好一会才发了条密语过来：对不起，我是真的觉得你是像女孩子，所以一时兴起想逗一下你。
　　苏青按捺着心里的不愉快，脑残就是脑残，居然说他像女孩子。
　　无限微笑：你是要做暴医吧，来我帮里，包你的化身和药钱。
　　苏青不理他，看着飞天的猪发过来的图，气血已经提上去了，看来他没找错人，“材料还够不够？”
　　飞天的猪：还有，完了我跟你说。
　　无限微笑：说真的，我觉得你像个人。
　　苏青对这句话来了点兴趣，搞了半天这无限微笑才说了句人话，不过他是不打算问了，像谁都不管他的事，他只是苏青。
　　昆仑城里来了很多红名玩家，多是圣域和无限城的人，熙熙攘攘地挤在城里，互相用语言挑衅，苏青觉得他们特无聊，就希望对方先动手，好像这样能站在道德的制高点一般。其实两路人马都是一路货色，就像剔骨刀刚才和他说的那样，标榜正义的无限城也一样会清人，真的就是狗咬狗而已。
　　无限微笑首先出了安全区，两个帮的人就像都被打了鸡血一样，呼啦一声都跟着跑出城，一时间城外闪现无数的技能光。城里复活点也是一派繁忙的景象，很多玩家都是刚复活起来，跑出去没过半分钟又回来复活。
　　苏青看无限城留了两个医生在城里专门给复活的人打防御，其实没这必要，还不如她们出去组队帮帮众原地复活来的有用，像这样的多人混战那点防御打不打都一样。苏青跑到城门口和其他玩家一起围观，看了下场上的战况，还是圣域占上峰，无限城的医生跑位意识太差了，跟木桩似的的站那里挨打，而且一门心思救人，往往把自己陷入包围圈里。反观圣域的医生就很厉害，能救就拉一把，不能救的就当没看见抄家伙杀人去，跑动很勤快。
　　千年这游戏没什么微操可言，就那么几个主要技能，一只手就数得过来，而且加的状态持续时间都比较短，一般就是几秒钟，看着对手加了状态，抗不过开着无敌就跑，等状态过了再回来放大招。打架时眼睛要利，跑动要轻快，基本上就这样。苏青看了下就跑回城里了，没多大看头，多人混战的时候医生太菜注定没戏唱。无限城的那几个医生堪称吃屎的水平，实在是对不起身上穿的那些好装备。
　　苏青觉得有点手痒，他想打架了。这时无限微笑复活回到城里，就没再出去，而是打坐起来。苏青忍不住密了他：你帮里的医生菜得都没边了。
　　无限微笑：确实是这样，我也让她们多跑动，可是都是些MM，一时改不了。
　　苏青：烂泥巴扶不上墙，圣域也有很多女医生，她们就能做得很好，无限城连个拿得出手的医生都没有。
　　无限微笑：话别说得那么难听，多练下就好了。
　　苏青大笑出声，圣域和无限城打得还少吗？都练了多久了，还是这德行，就是再给她们一年时间还是老样子。无限城的很多女医生有一大特色，都优先救自己老公，哪怕老公的尸体离她有十万八千里远，都要跑去拉，根本就没有集体意识。说穿了无限城弄成这样，和这个脑残帮主脱不了关系。
　　

作者有话要说：弄错名字了，我是彻头彻尾的渣~~~~~~




第十章

　　景词交完单子，剩下的就是在家里蹲着等钱就可以了。他是十足的宅男，当然如果能过上出门就能坐宝马，下车就踩地毯的生活，他也很乐意抛弃这个时尚的称号，愿望是美好的，现实是残酷的。景词活到这岁数最能耐的事就是自己买了房子，他自己觉得这辈子革命事业差不多到头，可以歇着了。景爹景妈却不这样认为，大好青年理当创出一番事业，好光宗耀祖，景词对父母这样的想法表示了无限的愤慨，根本就封建思想的毒瘤。顺着历史的长河前进，就会发现早在千年前就有位先哲指出了条明路――人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，景词觉得人生就是那天边的浮云，还是李老师说得对。
　　景词登陆进千年，他玩这游戏差不多三年了，刚内测的时候就开始在里面混了，也给他混出点名堂，当上了大帮主，手下有两三百号人。风光时挺风光的，但是事情也多，这不一上号就有人朝他诉苦了。
　　小梦仙儿：呜呜，微笑，人家被圣域的人欺负了，你要帮我出气嘛。
　　美女话一出，马上就有人出头，纷纷表示帮她收拾圣域那些不长眼的东西。在左一句“小仙儿不哭”右一句“梦儿别难过”中，景词决定大家一起去修罗城打架，好为自己的帮众讨回公道。
　　压根不用刷喇叭找圣域的人，景词知道自己只要往修罗那里一站，没几分钟马上就会有圣域的人过来。废话不多讲，无限城和圣域之间要是哪天没有干架，大家都会觉得这不是完整的一天。景词也不知道什么时候和圣域结下那么深厚的革命友谊，反正两个帮从上到下都是统一战线的，见面就打已经是第一条帮规了。
　　景词边操纵着他的刺客号在人堆里秒人，边在IS上指挥其他的人，“医生要注意周围的玩家，别落单了。”
　　“剑侠群，不要停下来。”
　　“小A小B你们去帮光棍堵公爵。“
　　……………………………
　　……………………………　
　　“微笑，我没化身了，给几张来。”地狱帅哥在ＩＳ里喊到。
　　“好。”景词跑到他旁边快速的交易给他十几张化身。
　　接着又有几个人问他要化身，景词不得不几次停下来和他们交易，害得他都死了好几次。圣域有好几个人专门盯着景词，只要稍微不注意就马上被他们挂掉，“以后化身要带够，不然很容易被爆装备的。”景词提醒大家。
　　“怕什么，不是有老大你嘛。”
　　“就是，有老大在，不怕没化身。”
　　景词对这些话笑笑就过，他也不是天天都上线。一场混战下来，景词耗掉差不多两百张化身，大红磕掉了三个，算下来一架差不多去了三百块钱。ＩＳ上大家还意犹未尽地讨论着刚才的群Ｐ，“诶呀，战Ｂ不在了，还是和他打爽快。”粗嗓门的无限光棍遗憾的说。
　　“呵呵，幸亏他不玩了，我才能多杀几个圣域的狗，以前被他杀得都爬不起来。”某人说，他的话得到很多人的赞成。
　　“什么啊，你们怎么能涨别人威风，灭自己的志气呢，我觉得微笑哥哥是最厉害的。”小梦仙儿甜甜的声音响起来。
　　她这话一出，好事的人都打趣她，“嗯，都微笑哥哥了啊。”
　　“我闻到春天的气息了。”
　　“仙儿，我悄悄告诉你，你的微笑哥哥真人很帅的，如果你也叫我哥哥，我就把他的电话号码悄悄地发给你。”
　　“都别闹了，仙儿，凤凰战龙确实比我厉害得多。”景词打断众人的玩闹，“还有那老鬼没有我的电话号码，你别信他。”
　　“没事，老鬼没有，我有，仙儿叫声好哥哥来听，除了微笑的电话号码，附送家庭住址。”无限光棍出卖起兄弟那是十分的爽快。
　　“哼，我不会自己问微笑哥哥要。”小梦仙儿的声音甜甜腻腻的，娇气十足。这话一出，大家立马怂恿仙儿问无限微笑要电话号码。
　　“诶，我们帮也该有位帮主夫人了，微笑你什么时候和仙儿结婚？”小Ｃ问。
　　景词脸都抽了，他什么时候和仙儿有奸情了？结婚，结毛婚啊。“大家别乱说，我和仙儿没什么的。你们别坏了人家女孩子的名声啊，呵呵。”景词干笑两声。
　　“什么啊，微笑你这样说对得起人家仙儿吗？”某人笑骂道，众人都拿微笑和仙儿来开玩笑。
　　景词不得不委婉地表示，“我不结婚时因为没有喜欢的人，你们别害仙儿找不到老公啊。”
　　“那微笑哥哥，你喜欢什么样的女孩子？”小梦仙儿追问。
　　“呵呵，还没有遇到，我也好不说。”景词心想总之绝对不是你这样的，“我去练法宝，你们聊吧。”说完就退出ＩＳ。
　　这样的戏码时不时就要上演一次，景词也知道小梦仙儿喜欢上自己了，其实在游戏里来段风花雪月也不错，奈何仙儿不是他的那杯茶，太粘人了，景词不喜欢吃甜食。景词喜欢独立的成熟的那类妞，像仙儿那样的感觉就是自己家里的小妹，在一起那不是乱伦吗。
　　景词传送到昆仑，他要去雪谷那里打ＢＯＳＳ，运气好的话可以开出极品的天虹套装。他点上麒麟就出城去，才跑上冰河头像就红了，有人攻击他。景词连忙喝红药并且转了视角，后面的女号追上来，接着她一招无量就把景词挂了。
　　景词看是白色小可爱，这人干吗要杀自己。“白色？”
　　白色小可爱没有说话，却对景词用了复活咒。景词点了接受，刚从地上爬起来，对方又是一个雷音把他给定出了，景词眼睁睁地看着自己的号又一次被挂。然后对方接着扔了个复活咒过来，景词不打算接受了，“这样好玩？”
　　白色小可爱：还行。
　　景词：你是寻仇还是无聊？
　　白色小可爱：两样都有。
　　景词：无聊就和我一起去开ＢＯＳＳ。
　　白色小可爱：我就想杀你。
　　景词郁闷了，“你是打算一直守着我了？”
　　白色小可爱：不会，等下我要去清人。
　　景词看看时间差不多ＢＯＳＳ要出来了，看来今天是不能如愿了，他看过白色的装备，绝对是暴医中的顶尖货色。景词放弃就地复活，选择了回城，如果在原地复活，没办法躲过白色的昏睡技能，起来也是等死而已。会到城里，景词立马灌大红，把气血补满，然后跑出城，就看到白色往这边跑来。景词点了加速开了惜春，惜春能在１０秒内免疫昏睡技能，景词看白色转身就跑，连忙追上去，刺客是要近身才能显现威力。景词计算着时间，注意着白色小可爱头像旁的状态显示，他没有开无敌，居然那么自信。景词一个缠绵，只见白色的头上飘出了八千多的伤害，立马接着一个风花，就在这时白色的头像上出现了一个小符号，那是开无敌的标志。景词知道惜春时间就要过了，白色马上会回过头来睡自己，而惜春的冷却时间是５秒，这５秒内千万不能被睡，不然只能等死，因为医生的昏睡技能冷却时间才是３秒钟，就算你磕大红，医生也能无限睡死你。
　　景词喝着红药，点加速赶紧跑开，要赶快跑出白色的攻击范围。景词看白色一下就冲了过来，没有悬念的他被白色睡了，什么技能都放不了，白色再接着一个连续攻击的无量就把他挂了。景词算了看出来，这白色是个实打实的ＲＭＢ玩家，医生没有加速技能，刚才白色能那么快近身是买了加速符，那玩意能在２秒内提高两倍的移动速度。景词回城里加好状态，又跑出城去，这次他很快就把白色给秒了，１０秒惜春里他出了暴击，在十多万的伤害值下没有什么号能逃脱挂的命运。
　　两个人在昆仑的冰天雪地里打得难分难舍，景词越打越兴奋，这是真正的ＰＫ，时刻计算着对方下一步会怎么出招，紧绷着神经等待，胜负只在一瞬之间。没能躲过白色的攻击，景词再一次倒下，一团金光闪闪的东西出现在他的尸体旁。糟糕，景词打得太开心了，忘记注意还有没有化身，他的环被爆出来了。景词手指有那么瞬间僵硬了一下，他的那个环算得上是极品，花了他不少心思。这时屏幕上出现了就地复活的提示，白色对他使用了复活咒，景词选了接受。重新站起来后，景词把地上的环捡起来。
　　无限微笑：怎么不捡我的装备，看不上？
　　白色小可爱：我只想杀你而已。
　　景词看到这句话，想起个人，“白色，我以前说过你很像个人。”
　　白色小可爱：哦。
　　无限微笑：不问是谁？
　　白色小可爱：和我没关系。
　　景词点了白色的头像，发出交友申请，却遭到拒绝。“我没化身了，等下。”景词说完连忙点开商城。
　　白色小可爱：不了，我还要去杀花开。
　　景词看着白色小可爱离开，心里在想要不要提醒一下花开？
　　

作者有话要说：好冷清啊




第十章

　　第十一章
　　苏青一战成名，他把圣域和无限城两边的高层都挂了个遍，这还不算，苏青只身一人还毁掉圣域辛辛苦苦守来的BOSS。一时间世界上刷满了骂白色小可爱的喇叭，总之苏青是再次把这服务器里最大的两个帮派都给得罪了。
　　苏青看着满屏的脏话，也不恼，他已经做好长期作战的准备了。现在他发现暴医比刺客好玩多了，刺客主要靠出暴击，而暴医则更加注重技术。苏青不时的找剔骨刀，让他上他的那个勇士号，互相切磋PK技能。因为在千年里医生的克星的是勇士，勇士有很多技能是对应医生的，要想提高操作水平，就要和勇士多打，况且剔骨刀PK水平也是呱呱叫的，棋逢对手的感觉就是美妙。
　　苏青又一次挂在飞天的猪大刀下，不得不说在游戏里虽然说有钱就是大爷，但是当遇到一个水平差不多的对手时，游戏设定的制衡就显现出来了。为了保持游戏的平衡，各个职业间都会互相牵制互相依赖，不然大家都去练牛B的职业去了，满眼都是同门，还玩个鸟。在千年里医生的死对头就是勇士，一个是救死扶伤，一个刀口上添血，你能睡，他能晕，都一样能恶心死人。
　　其实两个人是开决斗模式，失败的一方还有一滴血，不会真的挂掉。苏青也不加血就地坐下来。
　　飞天的猪：白色，小刀等下想你玩下。
　　苏青：好。
　　苏青便加满血，站起来准备开始。小刀和剔骨刀是完全不同的两种风格，剔骨刀就好像是名门大家，抽丝剥茧后还是有迹可循；而小刀完全就是山中野夫，怎么高兴怎么来，很能锻炼应变能力。两人加好状态便开始友好的互殴行为，过程不多说，苏青胜负参半，小刀也是个聪明的孩子，更何况还有高手在旁边指点。
　　因为他们是在主城里拉场子练手，有不少玩家在旁边观看。苏青才和小刀停手，就有其他玩家递了决斗的帖子，苏青一一点了拒绝，却看到飞天的猪和个刺客切磋起来了，他便在旁边观战。
　　苏青正看着发现有人递过决斗帖子，正好挡在屏幕中间，刚想拒绝，发现是风华树下递的帖子。呵呵，和他决斗什么啊，苏青点了拒绝，然后密了风树，“到城外去。”
　　风华树下：美女够辣，要和我打野战啊。
　　苏青看这腔调，很是熟悉，“美你的头，我是阿青。”
　　风华树下：日，你当人妖上瘾了？刚以为碰到个辣妹，想着怎么搞到手，你能不能别那么坦白，好歹给我意 淫一下。
　　苏青看风树头顶光溜溜的，什么称号都没有，“你退帮了？”
　　风华树下：嗯，公猪太恶心，我就跑出来了，阿青来给我抱下。
　　苏青默默地拒绝风华树下发过来的“亲亲秘密”请求，风树一如既往地欠抽，“到城外练练。”
　　风华树下：GO
　　两人移师城外，直接开PK模式，主城外都是些低级玩家在打怪练级，忽然来了这么两个凶神恶煞，都作鸟兽散，在安全区里看高手过招。和风树打架是相当爽的一件事，比较郁闷的是苏青挂了得自己跑回城，而风树则舒舒服服地等着苏青复活他就可以了。
　　当苏青第七次从城里跑出去，已经有其他的玩家加入到混战当中去。风树是个血债累身的超级红名勇士，换句话来说就是个祸害，走到哪里都会被开。苏青看有三个白名围着风树，立马一个雷音过去，睡了他们顺便降了他们30%的防御，然后看着风树像砍西瓜一样把他们都挂。
　　风树在附近频道发了一堆的烈焰红唇：爱死你了。
　　苏青马上把还有半管血的风树挂了，呵呵，这个变态佬。原本只是两个人的野战变成十几个人的混战，一时间一直很和平的主城外鸡飞狗跳，而且人数在继续上升中。剔骨刀和小刀也加入进来，当然都是不开主号上场。苏青看了下场上的形式，把他们和风树一起拉进队伍里去，四人小队大开杀戒。
　　这种群众自发组织的混战，都是想过招练PK技术的，所以没有什么口水仗来打，大家都埋头干架，谁最牛就狂揍谁。苏青他们是很强，可是再强的人都经不住那么多人围攻，蚂蚁都能咬死大象呢。苏青都不知道是第几次挂了，复活回到城里的时候，有人申请进入队伍，看是无限微笑。
　　无限微笑：一起玩玩。
　　玩就玩呗，和谁不都是玩，苏青点了同意，队伍里那三个，小小地表示了吃惊，这帮主大人够闲的。
　　风树：微笑，好久不见啊。
　　无限微笑：是啊，要不要来我帮里。
　　风树：不去，你帮里的那些人不爽快，大爷我看不上。以后我跟着可爱混了。
　　无限微笑：你和可爱认识？
　　苏青看他们两个居然唠起家常来了，“给我老老实实打架。”
　　一前圣域副帮主，一个无限城现任帮主，一个刚砸两大帮派场子的暴医，那仇家就如过江之鲤，这场群殴最终演变成帮派间的斗殴，规模空前，到最后已经是看见人就杀了。
　　苏青从场上退了下来，“我不打了，你们谁要队长？”
　　风华树下：别啊，阿青，我才刚得爽到，我十分需要你啊。
　　神之脚：那我和大白也不打了，晚点我们还要去上自习咧O(∩_∩)O~
　　无限微笑：你们在现实中都是认识的？
　　苏青：你们两个还是学生？
　　飞天的猪：是啊，我们大二。
　　苏青有点意外，既然是在校学生怎么弄起工作室来了，“不怕耽误学习？”
　　飞天的猪：没事，我们有分寸的。
　　无限微笑：喂，别无视我啊。
　　苏青不记得无限微笑说了什么，很多人在刷频，他们说的话一下只就被刷没有了。苏青翻到他的那句话，回了无限微笑，“没有，只是网上的朋友。”
　　风华树下：来IS，43569721，语音方便些。
　　“我等下要出门，你们聊吧。“苏青把队长给了风树，便退出游戏了。
　　苏青走了，风树便解散队伍，大家各自分开，该干吗的干吗去。景词也准备下线了的，可是他进城后不久，就有好几个帮众围了过来，问他刚才是和风树他们几个一块组队？
　　无限城的帮众很意外的发现他们的帮主居然和风华树下在一个队伍里，还有那个白色小可爱，剩下的那两个红名也杀了不少本帮的人。无限微笑难道不知道他们是无限城的敌对吗？
　　花开特别不爽，那个白色小可爱这几天阴魂不散似的缠着他不放，泡妞的时候冒出来，打怪的时候冒出来，清人的时候也冒出来，害得他时时提防着他什么时候忽然出现，差点神经衰弱。除了自己，帮里的其他成员也被杀了不少，你无限微笑现在和他组一对，什么意思啊？
　　景词看围在身边的帮众，他确实没有把和风树小可爱他们组队当成什么大事，游戏而已，没必要什么都上纲上线的。
　　景词上了帮派的IS，“我和他们组队只是为了打群架的时候方便点。”
　　“老大，你明知道那个小可爱这几天杀了我们那么多人，你还和他组一起，这叫我们怎么能接受？”花开首先质问。
　　“要打架可以和我们一起组，非要和敌对组？”
　　“就是，别的帮就没见过有帮主和敌对组一块的。”
　　“微笑，你欠我们一个解释。”
　　“微笑哥哥不是那样的人，大家不要这样。”
　　………………………………..
　　景词听着那些话，就觉得很闹心，谁规定帮主不能和敌对组队的？景词很想甩手不干，但是他又舍不得这个自己一手建立起来的帮派，他清了清嗓子，“这事是我欠考虑，看见有架打就晕了，下次不会了。”
　　“嗯，微笑哥哥都已经道歉了，大家就不要再为难他了。”小梦仙儿甜甜的声音响起来，“都怪他太喜欢打架了。”
　　帮主既然已经道歉了，如果再追着不放，就有逼宫的嫌疑了，花开等人也就顺水推舟地表示不是对无限微笑有意见，只是一时感情上接受不了。
　　

作者有话要说：准备要玩心游戏咯




第十二章

　　第十二章
　　景词骑着他的麒麟跑在昆仑的冰河上，他觉得有点无聊，一上线不是叫嚷着让他帮过任务帮练装备，就是去打架。很多时候他都愿意帮大家的忙，毕竟谁都有新手的时候，可是那些任务简单得不行，一个人喝药酒可以抗过去，硬是要拉他去帮忙，不去就抱怨。有那喊人的闲工夫，都能完成好几次任务了。帮练装备不给材料就算了，打架时要化身也可以，可是现在景词觉得这个帮主没劲，上次言不由衷地在IS上说的那些话，景词想起来就气闷。
　　昆仑有处地方很适合发呆，在冰河中心有座冰山，一条冰龙缠绕着，气势恢宏。景词顺着冰龙往上爬，就要到冰龙头顶时却发现那里早就有人在了。
　　景词把坐骑收进包袱里，看着一身擒龙装的白色小可爱站在冰龙的脑袋上，漫天的雪花飞舞。景词认识原来的那个白色小可爱，因为是花开的老婆，她也经常来他们帮派的IS玩。此女声音娇娇的，喜欢穿很性感的时装，不会打架倒挺能惹事。景词也帮她出过头，副帮主的老婆被欺负了，他做帮主的肯定不是能坐视不理。
　　帮派频道里有人在抱怨今天又被白色小可爱杀了，而找人堵却找不到他人了，让其他人看到的话就在帮里说一声。景词不打算告诉他们，即使他是帮主。
　　白色小可爱：不动手？
　　景词看他是用附近频道发言，连忙密他：用密语，你这样会被其他的玩家看到的。
　　白色小可爱：那又如何？
　　还是用附近频道，景词算是服了他，“我帮里的人在找你。”
　　白色小可爱：哦。
　　哦，哦你的头哦，景词挠挠头，这个新的白色小可爱怎么就那么自负，“你能不能不要再杀他们。”
　　白色小可爱：为什么？
　　“他们是我的帮众，我不想看到他们被杀。”景词想了下。
　　白色小可爱：无聊。
　　景词看到这句话就黑线了，这怎么就叫无聊了？
　　白色小可爱：游戏里PK是很正常的，输不起怎么赢得起，我不挂他们，也有别人会挂，你管得过来？
　　景词无言以对，无限城每天都和不同帮派打架，敌对帮就有四个，管？除了PK外没有任何解决的办法。
　　白色小可爱：脑残。
　　景词差点掀桌子，这什么人啊？把他的好心当驴肝肺，欠教训，欠教训啊，找人揍他！景词脑子里立马就冒出纠结帮手来围殴白色小可爱的想法，但是他没有这样做，要真的找人来这里的话，他就真的坐实了“脑残”这评价。
　　景词坐在转椅上左右转了下，这个白色小可爱真是让他内伤。单挑吧，景词发了决斗邀请过去，不干一架真是咽不下这口气。那边却拒绝了。
　　白色小可爱：菜。
　　那轻飘飘的一个字，就把景词呕得想要吐血。景词摸着鼠标，心里默念着干架吧干架吧，一定要宰了这不知道打哪里冒出来的人妖。
　　景词天人交战半天还是没有动手，他不想惊动帮里的人，他打算今天不上IS，不帮过任务不帮练装备，不和人打架，就这么安安静静地呆到下线，这本来就他跑来爬冰山的原因。静下心来后，景词让电脑里的小人坐下。看到白色小可爱在眼前不时地转个圈，忽然想和他聊下天。
　　无限微笑：你经常上线，也是学生？
　　白色小可爱：不是。
　　无限微笑：自由职业者？
　　白色小可爱：无业。
　　无限微笑：怎么不去找点事做，太闲会很无聊。
　　白色小可爱：所以我才杀你的帮众。
　　无限微笑：呵呵~
　　白色小可爱：虚伪。
　　无限微笑：和你说话真的很容易肝硬。
　　白色小可爱：事实如此。
　　景词还是第一次有人说他虚伪，对象还是游戏里的玩家，“这话怎么说？”
　　白色小可爱：个人感觉。
　　景词坐在电脑前扑哧笑出声，这个白色小可爱实在是太有趣了，如果能一起玩应该很不错，“你来我帮里吧，我让花开他们不再追杀你。”景词说完盯着屏幕，估计白色又会吐出什么二字真言。
　　白色小可爱：我要当副帮主。
　　景词无语，“我觉得当副帮都委屈你了，你来当帮主吧。”
　　白色小可爱：好。
　　景词一口气没透过去险些憋死，居然有这么顺杆爬的人，那句明摆着是玩笑话，他都能当真，“你还来真的啊？”
　　白色小可爱：虚伪。
　　景词几乎能感受到对方浓浓鄙视，嘴贱！这是景词给自己的评价，自己把自己推进虚伪的火坑里，进退都不是。景词自我催眠，“没有其他人看到，没有其他人看到，我什么都没说。”然后极其猥亵地点了回城。
　　电脑那边的苏青一直都在笑，这无限微笑真是要把脑残进行到底，不同意就不同意，一声不吭地回城了，苏青把他的行为理解为落荒而逃。不就是个帮主，揣上百十金子跑到NPC那里自己注册一个帮不就结了。
　　苏青决定要自己建个帮，就像当年花绝雨那样。单枪匹马实在玩不爽，对方十几个人的时候，再牛B的人都被杀得爬不起来，这就是团队的力量，苏青相信和他一样热衷PK的玩家绝对不少。
　　苏青先去建立个家族，第一个就把风华树下加了进来，然后再跑到帮派管理员那里建立了一个帮派，名字就叫打架帮，简单明了。
　　风华树下：阿青，你那时直接做圣域的帮主不就得了？
　　苏青：人多事多，你帮我刷世界找人。
　　风华树下：你拿你的刺客号来刷世界不就得了。
　　苏青：那号我不会再玩了，速度刷世界。
　　风华树下：那给我玩，我有个朋友也想来千年。
　　苏青：这不行。
　　风华树下：怎么不行，他人品我担保，不会拿你的号卖钱，人家不缺钱，绝对能继承你过去的优良传统。阿青给啦，给啦~（ˉ辍ィ
　　苏青：我不喜欢别人穿我的衣服。
　　风华树下：阿青，你是女扮男装吧？
　　苏青：扮你妹。
　　风华树下：哈哈，阿青你开始说脏话了。男人就应该这样，爽快点把号给我。
　　苏青：给你妹。
　　风华树下：我日你妹。
　　苏青不理这个癫子，直接刷世界，“招RMBPK玩家。”若是以前的凤凰战龙刷这样喇叭，马上就会有人来，而今是名气不大的白色小可爱，甚至有人密他是不是要找老公。苏青坚持不懈地刷着世界，招来了不少谩骂，那些被他杀过的人都跳出来表示对他鄙视，并且表示进打架帮的人都是没长眼睛的货，等着被清。
　　苏青看那些喇叭就冷笑，拉到吧，看着以后谁清谁。这时无限微笑密他，“恭喜啊，当上帮主了。”
　　苏青笑着回他，“嗯，太祖说得对，自己动手，丰衣足食。”
　　无限微笑：这个，我们不是敌对吧？
　　苏青没有所谓敌对的概念，无论和谁都可以PK的，“和你可以考虑开帮战模式。”
　　风华树下：阿青，没人来？
　　苏青：你刷，我现在不够出名。
　　风华树下：想和全服玩家干架的就点我，水平臭的有点自知之明，生活费自理，恬着脸要化身的货别来烦。还有鬼神，清风，烂枪你们几个还在圣域做什么，来我的帮。
　　苏青看风树刷的喇叭，明目张胆地挖墙脚，够踩穿刺公爵的脸了。风树密苏青让他到月老那里，苏青跑过去一看，清风飘飘，鬼神小处男几个和风树扎堆站在月老前，十分打眼。
　　清风飘飘：这不是可爱嫂子吗，怎么还不和风树哥结婚？
　　风华树下：他是阿青。
　　清风飘飘：(⊙o⊙)…难怪那时我被你挂的时候，感觉是那么的熟悉。
　　能和风树玩得好的，基本上都是一个调调，苏青就着附近频道说话，“明天才能加你们进帮，看看还能不能再找点人。”（离开原来的帮派要过24小时后才能进入新帮派。）
　　苏青说完就去买奇珍，把帮派升到2级帮，这样就可以开帮战了。
　　




第十三章

　　第十三章
　　这话怎么说呢，你永远都无法预料到无聊的人有多少，也预料不到那些人有多无聊。苏青的打架帮很快就有19个人，很多都是从大帮派里出来的，而白色小可爱就是曾经的凤凰战龙这件事也被越来越多的人知晓，新仇久怨，苏青在幻月再一次红了起来。
　　苏青决定不再收人，这些人已经足够了，他注重质量而不是数量。帮派成员不用缴帮贡，不用做帮派任务，他们的存在就是为了PK。苏青事先和其他人交了底，甭弄些有的没的事，都老老实实打架。对苏青的这条帮规，手下的人都表示同意，在以前的帮里，架没打多少，狗血的事倒有不少，看你舍得烧钱，总有些极品围着你转，一次两次也没什么，次数多了是人都不爽，你又不是我老婆，凭什么要养着你？
　　苏青一个人跑到修罗城里，他打算今天拉几个人一起开城里的安士王，这个BOSS能开出带暴击的项链，现在来踩点。跑过长廊的时候看见飞天的猪在和两个无限城的玩家打架，二话不说上去就帮飞天的猪把那两个人给睡，接着给飞天的猪打上防御。
　　被飞天的猪挂了的那两个人，看是白色小可爱，叫嚷着马上找人过来，有种别走。正和苏青的意，建帮了大家还没能一起上战场磨合，就拿无限城来练练.。
　　苏青密了飞天的猪：他们清你？
　　飞天的猪：嗯，他们抢我们占的位置。
　　苏青：你们先来的？
　　飞天的猪：我和我同学每天都会放号在这里，24小时不间断。
　　苏青：行，你先把你的剑侠号收起来，等下要打群架，你先到别处带。
　　飞天的猪：我叫我同学上其他的号来帮忙。
　　苏青：上43569721这个频道。
　　飞天的猪：好。
　　苏青说完便在帮里喊了声来修罗，有架打，都上IS去。苏青弄好耳麦，把人都拉进房间，一时间响起各种声音，其中还有女人的声音，他记得没加女号进帮，“那个号是妖人？”
　　“我是霸王。“女孩子回答道。
　　“原来霸王你是母的啊？”风树的东北腔响起来。
　　“不准？”女霸王声音里都是挑衅。
　　“阿青是人妖，霸王你是妖人，刚好够一担。”带着地方口音的绵软男生响起来。
　　“靠，兄弟，你哪的？我骨头上都起鸡皮疙瘩了。”清风飘飘贱贱地说。
　　“操，你地域歧视？”
　　“都别扯了，无线城的人来，估计后面还有人过来，”苏青看了下飞天的猪带了5个人过来，“飞天你手上白名吗？”
　　“有，不过都是用来带人的。”飞天的声音响起，十分好听的男中音。
　　“是条好嗓子，人长得帅的话，包装一下可以去选秀出道了。”鬼神的声音很沙哑，一听就知道是烟酒过度。
　　“老处男，你是经济人？”女霸王兴奋地问道。
　　“和娱乐圈沾点边，怎么想要出名，先给哥哥我潜规则过先。”
　　“小心我爆你菊花，破你后面的处。”霸王不客气的顶回去。
　　苏青晕对他们了，“飞天他们还是学生，你们两个收敛些。飞天你们换白名上来，无限城的白名不会开红打你们的，都是红名我们吃亏。”
　　苏青看把手下的人编成四个队，保证每个队里都有医生，特意交代唯一的一个白名小刀医生，只要负责拉他的同学就可以，不要拉红名的队友，还有少用带流血效果的技能，当心被骗红。红名医生也不要主动去拉白名，那样会害白名名字变黄。苏青交代完这些，无限城的人也来了，对方是大帮派人数比他们多得多。苏青一点都不悚，打持久战肯定是他们这边赢。
　　景词看对方那些名字就知道这架有得来打了，那些都是小强型的红名，这样的对手最是头疼。他本来想先问清楚究竟是什么回事，再决定要不要来修罗，可是花开他们一听白色小可爱在，立马就跑到修罗来了。景词到修罗的时候两边都已经开打了，再说什么都没有意义了，二话不说进场开打。
　　让景词觉得可怕的是，打架帮的剑侠不是用群，而是用自爆，这是剑侠的保命技能，但是用过之后气血值就剩一点血，不到万不得已不会用。景词汗死那帮人了，真的是打架不要命的货色，自爆一次能出十几万的伤害，还是群攻技能，防御差的立马就挂掉。
　　景词粘着白色小可爱打，就是要打这人，没事干吗纠集这些PK怪物在一起，还嫌他的事不够多。正打在兴头上，眼看就能挂掉白色小可爱了，忽然弹出个交易框，有人问他要化身。景词眼马上就红了，日啊，就是那么一下，叫无限微笑的刺客倒在地上了，景词腾地火气就上来了，看清是谁要化身，一脚就把他踢出帮了，接着在IS上骂起来，“没化身就滚，妈的，开红不自己准备化身，开来做什么。”
　　无限城的人从来没见过这样的无限微笑，他们的帮主一直都是和和气气，说话的声音都是带着笑，叫帮忙从不拒绝，一时间IS里一片寂然。被踢出帮得玩家回过神来，马上就不干了，“不就是几个化身，不给就不给，没见过这样的帮主，连几个化身都出不起。”
　　景词懒得给他废话，动用IS的权限直接把他踢出房间，“谁还想问我要化身？谁问我踢谁。”
　　“微笑，干什么，今天怎么这样？”
　　“有脾气别撒在大伙身上，我们又没欠你什么。”
　　“就是，有这样的当帮主吗？”
　　“大家别这样说，微笑的为人我们还不清楚吗，应该是微笑遇到什么事了，让他解释一下。”
　　景词忽然觉得这些人很吵，他给过他们多少化身红药材料装备，他是帮主他就养着他们不成？哪谁来养他？开红打群架不带化身来干什么，逛场子不成。景词一个接一个的踢人，他杀不了白色小可爱，就像当初他杀不了凤凰战龙那样，他觉得累了，
　　苏青他们也发现无限城的人不对劲，都杵着不动，而且很多玩家都没有称号了，头上光秃秃一片，内讧？苏青丢了个复活咒给地上的无限微笑，看着他站起来，然后密他：中场休息？
　　那边没有回答，却看到有些没有帮派名称的玩家开始攻击无限微笑，苏青一挥法杖就把那几个人睡了，马上又用无量把他们挂了。
　　场上很多人都在刷频，苏青他们大致看出点名堂，无限微笑抽风了！
　　“阿青，我们是继续打，还是收摊？”风树问。
　　“收什么摊啊，就在边上看热闹。”霸王兴奋地叫嚷着。
　　苏青看着那个叫无限微笑的小人，觉得有些东西在他身在正在崩溃。
　　

作者有话要说：微笑啊~~~




第十四章

　　本服第二的帮就这么没了，无限微笑把无限城解散了，没有任何征兆。玩家众说纷纭，有说无限微笑被盗号，有说无限微笑头被门夹到了，也有的说无限微笑因为和花开关系破裂，是因为某某人，总之怎么神奇怎么说。苏青看他们刷的喇叭，没有一个说到点子上，那天打架帮都在边上看着，多少也知道点事情的缘由。对与这样的结果，苏青并不觉得意外，无限微笑不合适做帮主，他太好说话了，想对谁都好，到头来谁都不说他好。
　　苏青摸上游戏，下面的人各自忙着打架，看他上来哼哼两声算是请安。苏青觉得老是找别的帮派麻烦也不好，这样会影响到那些普通的玩家，他打算以后在一个固定的地方，以武会友，本着自愿的原则，一起切磋技艺。他把这想法和帮里的人说了一下。
　　霸王刀刀仙：这样挺好的，以前我在幻冥的时候，最烦那些破事，不想去也被拖着去。
　　烂枪一把：阿青啊，你这甩手掌柜当得真是越来越彻底了。
　　轻柔屁屁：那挑地方吧，我觉得去低级的地图比较好，那地方人少，也不会妨碍别人升级。
　　苏青：去医生的老家吧，那里挂了回城也不远。
　　大家都没什么意见，反正是不打算去修罗，那里很多玩家要冲级。苏青接着说，“在那里玩没问题，但是需要集体活动的时候，都麻利点。”
　　霸王刀刀仙：行勒，赶紧地，把喇叭刷上。
　　轻柔屁屁：喜欢打架的到医生老家，支好场子了，纯属以武会友，胜负各自担，玩不起的别到那里丢人现眼。
　　轻柔屁屁：喜欢打架的到医生老家，支好场子了，纯属以武会友，胜负各自担，玩不起的别到那里丢人现眼。
　　………………………………..
　　轻柔屁屁连着刷了两分钟，把其他玩家刷的喇叭全都压下去了，风树赶紧叫他停下来，“别得瑟了，你的老冤家已经过去了，烂枪和他都玩了两盘了。”
　　轻柔屁屁：早说啊，我过去玩了，有事电话联系。
　　CC小萝卜：电你个烂屁股，都上IS去。
　　苏青也跟着去了，来了不少人，还有好些小白名，估计是来看热闹的。抛开所谓的帮派，大家在这里玩得热闹，挂了就挂了，会有医生主动去救，甚至还是些刚学会复活咒的迷你小医生。
　　大家乱中有序地PK着，想打的就走出安全区，基本上是一对一，有自我感觉良好还会多喊两个人过去围攻，被群殴死了也没怨言。场上打得热闹，场下的也在讨论该怎么出招比较好。
　　风华树下：哈哈，阿青这提议不错，以后就在安家了。刚才有个20级的小号居然要和我决斗~
　　苏青：这个要多玩几次，别人才会习惯来这里PK，没事就刷喇叭喊喊。
　　清风飘飘：阿青，你这是开辟了第二战场啊。
　　苏青站在安全区里，一个红名勇士――鬼眼狂刀，点名要和他打，苏青走出安全区，因为对方是本服的第一勇士，这场架一定很有意思，10场下来苏青败四赢六。
　　鬼眼狂刀：果然是曾经的战B，医生号也能玩得转。
　　苏青回了个笑脸，正打算再和鬼眼来几场的时候，老冤家穿刺公爵也来了。他一上场就指名道姓要苏青和他打一场，苏青估计只要穿刺公爵不出暴击，自己是肯定不会挂的，可是他就是不想跟穿刺公爵打，对方心眼太小，赢了也不爽快。
　　苏青退回安全区，在IS上让其他人和谁打，都不要和穿刺公爵打，好好削他一次面子。果然没一会，穿刺公爵就刷他们喇叭了，骂打架帮的都是缩头乌龟，没一个人敢喝他PK。
　　白色小可爱：我们只和玩得起的人打，你洗洗睡吧。
　　穿刺公爵：苏青，你别太得意，就你们那几个人，我非把你们全清出这服务器。
　　风华树下：怎么了，还说错你不成？就你那B样，不和你打，你把人家真名刷出来，把屁股当脸使。
　　霸王刀刀仙：刘正鹏，你就是玩不起的货。你吃准阿青不会刷你的名字，可是姐姐我是缺德成习惯了，我来刷。
　　紫玉轻尘：姓梁的烂女，少在这里犯贱。
　　清风飘飘：刀刀姓梁，好过你姓贱名淫字荡妇，小名杨娟，哈哈！
　　穿刺公爵：你放什么屁，清风。
　　清风飘飘：帮主大人，我可不叫清风啊，你怎么不全服通报我大名了。我名字不错，就指望你让我能露把脸。
　　飞舞的蝴蝶：草，李修远，你就是个2B。
　　风华树下：自报姓名先，本人张扬，省的被些用屁 眼说话得人给玷污了。圣域怎么给你们这些垃圾给占去，真是对不起阿花。
　　…………………………….
　　最后双方互相通报对方的大名，让幻月的其他玩家有幸在一天内知道圣域高层和打架帮所有人的大名。苏青看着世界，他第一次觉得那些人是如此丑陋，只因一言不和就把别人的隐私公布于众，可笑的是最后自己的那点破事也不是被抖了出来。
　　苏青让大家都不要再刷世界了，“别跟那些人吵了，耍嘴皮子没用，他不是说要清我们出游戏吗，我们就把他们拖垮。”
　　霸王刀刀仙：阿青，要怎么做，说一声就行了。
　　鬼神小处男：我的名字可是有知名度的，万一让我朋友知道，我玩个游戏玩成这样还不笑死，搞死他们去。
　　苏青：他们现在还是照搬阿花的那一套，那些红名那么能打是因为不用掏自己的腰包，只要我们切断他们的经济来源，一大半的人都熬不下去。他们无非就是包了主要的BOSS，还靠抢地盘收其他代练保护费过日子，我们只要断他们这两条财路，我就不信穿刺公爵他一个人能养那些人。
　　苏青说到这里就想起了无限微笑，他就是个很好的例子，不知道他现在怎么样了。和大家讨论了下具体的做法，苏青翻了下包袱，点了张昆仑冰山的定位符。一阵白光过后苏青就站在冰龙脑袋上了，还看到个人，那个倒霉的老好人。
　　苏青：在吗？
　　无限微笑：在。
　　苏青便不说话了，现在的无无限微笑估计是笑不出来了，无限城他经营了那么久，应该有两年了，不管是感情还是经济上的投入都不少，就这么解散了，心里没那么快顺得过来。
　　无限微笑：能问你件事吗？
　　苏青：说。
　　无限微笑：你来这里都想些什么？
　　苏青：发呆。
　　无限微笑：你觉得我这帮主失败吗？
　　苏青：这是第二件事了。
　　无限微笑：哦。
　　苏青：哦什么，来我帮里，我要做件事。
　　无限微笑：那为什么要我去你帮里？
　　苏青：给你机会看下成功的帮主是怎么做的。
　　景词看着屏幕上话，就觉得那个叫苏青的人真欠抽，他本来已经打算要删号了。说实在话，他想不到自己经营了两年的帮派就这样被自己解散了，其实那时只要大家能劝劝自己，景词可能就不会一时负气就把帮派解散。他跑到这里只是回想下过去，他有点想不通，他对帮众自认没话说，现实却让他无力。景词明白人心换不来人心，只是多少带着些一厢情愿。
　　景词看着站在冰龙脑袋上的小人，既然他口出狂言，那他就拭目以待。
　　“好。”
　　




十五

　　秦白在5173上溜达，看到有合适的号就买下来，这些是他的私人账号，他不打算让其他的人知道，级别有高有底，平日里小刀也帮着打理。现在秦白不止是带人，也开始涉猎其他的方面，例如刷钱，千年的游戏币算是蛮值钱的，很多工作室都利用软件刷钱。秦白在游戏里认识个工作室的头头，和他混得还挺熟的，那人说了要刷钱软件就找他要，不要用网络上的那些，不安全，做工作室也怕盗号啊。
　　刷钱比带人还轻松，就算是低级别也可以刷，开好号弄好外挂，人就可以跑去玩，到一定的时候来收钱就可以了。秦白揪着小刀一起去跑了几天二手电脑市场，自己组装了三台电脑。
　　小刀看着一地的东西都没地方插脚，“大白，你还真来劲了啊，这几天咱们花了一万五，靠这游戏什么时候才能收得回来。”
　　秦白埋头捣鼓着电脑，“乖啦，很快的，我不做亏本的买卖，千年就是个RMB化的游戏，里面的人很能烧钱的，对游戏币的需求很大。”
　　当初他们租的房子是两室一厅，一间住人，另一个房间现在放满了电脑，本来他们就有一台台式和两部手提，加上新添的就有六台电脑了。小刀电脑一般，除了帮着组装好装好系统，剩下的就留给秦白弄，“大白，你那时不是说要让他们把电脑搬过来一起弄，现在两个房间都满了，叫他们放哪里？”
　　“大厅啊，把一些用不上的东西挪到阳台那里就有地方了。”秦白说完伸了个懒腰，今天下午就能用了。
　　“真想不通你干嘛非得弄这个，家里又不是不给生活费。”小刀把杂乱的电线理了理，嘴里嘟嘟囔囔地。
　　秦白笑着把他揽过来，让他坐自己腿上，“家里给是一码事，我自己想赚钱是一码事。其实工作室弄得好，挺来钱的。”
　　小刀看着电脑上的数据，“嗯嗯嗯，你说是什么就是什么，我就是个会吃饭的主。”
　　秦白亲昵地揉揉他的头，“谁说的，我的小刀很聪明。过几天再去电脑城，我让那老板帮留意着好货。”
　　“这还不够？”小刀晕了。
　　“再加两台就够了，以后我们学习忙起来不带人的话就刷钱。”秦白把未来计划得好好的，“差不多毕业的时候就把这些全都卖了。”
　　小刀朝电脑翻白眼，离他们毕业还有两年，明天会发生什么都还说不准，秦白就想到两年以后了，不知道说他什么好。小刀打定主意以后不乱花钱，要是倒霉点，遇到秦白所说的游戏更新，游戏币不值钱了，至少还能帮他点忙。
　　“怎么不说话？“秦白动动腿。
　　小刀挠挠头，“你不怕更新游戏以后，游戏币不值钱。”
　　“怕啊，怎么不怕。”秦白说得理所应当，“可是要万一更新了，游戏币更加值钱也说不准，什么事情都是有利有弊的，不去做的话就什么都得不到。”
　　“我是怕你亏钱。”
　　“哦，这没什么，这点钱我还是亏得起的。”秦白笑眯眯地说。
　　小刀就不多话了，既然秦白那么有信心，他一定不遗余力地帮秦白。“那你什么时候让他们过来？”
　　“等游戏更新出了飞升系统，就让他们搬过来，到时可能会吵点。”
　　小刀转过身来，“大白，别说我小气，到时电费怎么算，我们自己也有好几台电脑，这样的话电费可不是小数目。”
　　秦白觉得小刀越来越会过日子了，“这个的话我们先看下我们的电费是多少，离下次更新应该还有两个月时间，到时候他们过来后就把我们的减出来就可以了。”
　　小刀都不知道秦白是蠢还是聪明，“我觉得你别和他们搞在一起的好，就算我们多摊电费，剩下的他们也算不清的。”
　　“可是那时都说好了，不能说话不算话。”秦白又点为难，大家都是同学，以后还得见面，弄得尴尬了不好。
　　小刀看秦白的意思是要和他们一起，麻烦他倒是不怕，就是怕人多了利益分不清，秦白吃力不讨好。不过小刀转念一想或许让秦白试下也好，给他尝尝里外不是人的滋味。打定主意后小刀也不再表示异议，一切按秦白说的做，让他带人就带人，让他挂号就挂号，让他刷钱就刷钱。
　　秦白看小刀一脸忠诚的样子，觉得十分好玩，忍不住亲了亲小刀，“知道要求进步了，不错啊。”
　　小刀呲牙表示不满。两人嬉闹一阵，便继续做事。搞好一切后，秦白要试下新组装的一台电脑能开多少游戏账号，把手头上的账号资料全都调出来，一个接着一个的登录，把游戏效果调到最低，画面简化到只能看得出是人，最后一共可以登录三十六个账号。这样算下来他们还要弄将近两百个账号，以便刷钱之用。
　　小刀做在电脑前，“大白，就叫打金号123这样排下去，好记一点。”
　　秦白自己也忙着注册，“你还试换个名字吧，打金号早就有人用了，到你的话估计不知道要排到多少。”
　　小刀偏不信这个邪，他就要注册打金号这个名字。当他注册打金号250时，系统提示账号名不能用，小刀改成打金号500，还是不能用。小刀干脆注册打金号1000，系统还是提示不能用，“天啊，这到底有多少号是打金号啊？”
　　秦白笑了起来，“都跟你说了不要用，换个别的就可以了。”
　　小刀把脑袋伸到秦白电脑前，看他是用什么来做名字，秦白趁机给小刀哥啾啾，“我们就叫学生会好了，简单好记。
　　“学生会主席，学生会秘书，哪有那么多职称来安名字？”小刀眨眼。
　　“哪有那么麻烦，还主席咧，按你说的那样123的排下去就可以了，密码统一是123456.”秦白让小刀快点注册，以后就都用外挂上，不用那么麻烦。
　　等注册号所有的账号，两个人都快手抽筋了，秦白打电话给杰哥，让他把打金挂传过来。“诶，那杰哥不怕我们抢他生意啊？”小刀揉着肚皮说，他饿了。
　　“他不止弄这个游戏，没事的，他还说以后打出来的金子，他帮销。”秦白看小刀的样子就知道他饿了，想着赶紧弄好，两人一起去吃东西。
　　小刀暗想着杰哥也太好说话了吧，“你跟他视频过？”小刀斜着眼瞟秦白。
　　秦白一时没转过弯来，“这和视频有什么关系？”
　　“那杰哥这么帮你，就不图你回报？”小刀不信天底下有这么好的事。
　　“哦，你说这个？”秦白算是明白过来了，小刀都瞎想点什么啊，“他说帮我们销金子，肯定回从中赚差价，他又不是真看上我的美色。”
　　小刀差点没被秦白最后一句话呕死，“就你那张脸，还美色咧~~~~~~”说完做了个呕吐的表情。
　　秦白也不恼，把打金挂安装好，“今天就这样了，我们去吃东西。”这话小刀爱听，满地的零碎也懒得收拾了，两人揣上钱包就出去。
　　走到校门时就碰到剪刀他们，“老大，去哪里？”剪刀远远地打招呼。
　　“去吃东西，要不要一起。”秦白回他们。
　　“早说啊，我们刚吃回来，留着夜宵的时候请吧。”几个人说完便走了，没走几步剪刀回过头来，“对了，张诚找你，我差点给忘了。”
　　“知道了。”秦白想张诚有什么事找自己，打个电话不就结了，还要剪刀传话，又不是不知道他的电话号码。
　　小刀闷闷地走着，他觉得张诚找秦白不会有什么好事情。
　　




第十六

　　景词十分地懊悔，那时脑子当机了还是怎么回事，居然就答应苏青进他的帮，要是以后PK的时候碰到以前的帮众，叫他怎么打得下去。景词磨磨蹭蹭地上线了，现在的他对游戏不再像过去那般热情，但是一下子让他不上游戏，他又不习惯。
　　景词一上线，就收到苏青的入帮邀请，点了确定，就看到自己头顶上多了个名号。景词看着打架帮就觉得这苏青真美品味，弄了个这么难听的名字。
　　白色小可爱：大家欢迎新伙伴，微笑上IS，帮派宣言那里有频道号。
　　风华树下发了一排的玫瑰花，“欢迎欢迎，热烈欢迎，欢迎欢迎，热烈欢迎……….”
　　景词差点被这架势雷翻，估计要是有个花球给风树，他都能做啦啦队女郎了，“大家好。”
　　霸王刀刀仙：好个屁好，马上到修罗312，571来，圣域的人太多，BOSS就打完了，过来帮忙。
　　景词一听就知道他们要毁圣域的BOSS，二话不说马上就去修罗，这样的事他以前也没少做。到修罗城里，找到刀刀仙，“加我入队。”
　　进了队伍里，景词就看到一溜的红名，加了状态就和队友一起抢BOSS。
　　CC小萝卜：等下打完马上就走，不要和他们罗嗦。
　　打架帮的六人小队一边和圣域的人周旋一边注意BOSS的血，景词发现小队里的其他几个人就算不用交流都能十分默契地配合，如果不是长期合作就是都在IS上，现在爬上IS是来不急了的。正想着，景词被圣域的医生定住了，立马挂掉。景词本想立刻回城复活再过来，就有人丢了个复活咒够来，而且顶着轻柔屁屁名字的剑侠移动到他旁边，用大招群。景词立刻灌着大红爬起来，真要多谢轻柔屁屁给了他时间。景词注意到BOSS的血已经不多了，估计马上了就要暴了，得赶紧把攻击抢过来，想起以前冲元宝系统送了加双倍攻击的药丸还没用。景词手指死死按住加大红的键，用鼠标点开包袱，反键开了那颗药丸，看到头像旁边出现了强化攻击的提示，景词开始猛打BOSS。
　　其他的人都已经玩成精，看到无限微笑头像旁强化攻击的标志，立马围过去帮着清攻击他的玩家。其实只是几秒的事情，景词把攻击抢过来，顺利毁了BOSS。景词开刚想叫大家撤退，就看到其他人都已经脚底抹油，跑得比他还快，景词默默地跟着跑了。
　　鬼神小处男：行啊，维笑，多亏你加了双倍攻击。
　　霸王刀刀仙：微笑上IS来，我听一姐们说你声音不错。
　　景词老老实实地爬上IS，进了房间就听到里面到一个女声在喊，“微笑，说话说话。”
　　“说什么？”景词问。
　　“哦，你声音就这样？”刀刀仙的名字在闪，“哈哈，挺不错的，有点感觉像是午夜电台男。”
　　“我觉得适合做情感类节目，微笑你声音挺有治愈效果的，真的，那些怨妇一定会喜欢，来北京，哥哥给你介绍介绍。”鬼神小处男破落嗓子响起来，“包红啊。”
　　“微笑别去，小心被老处男潜规则。”风华树下
　　“老子对男人的菊花不感兴趣，还不如自己打飞机。”
　　景词听着这些乱七八糟的话，觉得苏青怎么不管管，虽说都是一个帮的，但是总归影响不太好，过去在无限城也有喜欢开黄腔的人，只要景词在就会让他们注意点，实在喜欢说就把那些人调到一个房间里去。
　　话题越来越离谱了，景词在游戏里密了苏青：你怎么就这样让他们说那些，多不好。
　　白色小可爱：你几岁？
　　景词：这和岁数有什么关系，不是每个人都喜欢这样的话题，而且还有女孩子在。刚说完就听到IS里唯一的女声说，“屁屁，有能耐你打一脸盆JY出来，给我当牛奶洗脸。”景词已经无语了。
　　白色小可爱：等下。
　　景词不知道他说的等下是什么，没一会就发现自己被调到另一个房间里，那些混话立马就消失。
　　“我给权限你，以后他们开黄腔你就进这房间。”一个清亮的男声响起。
　　景词看房间里还有个叫阿青的，“你是小可爱？”
　　苏青，“我叫苏青，不是什么小可爱。”
　　景词无声地笑笑，“你不跟他们一起？”
　　苏青，“不喜欢。”
　　“那你怎么不把他们调进别的房间？“景词问完就觉得自己问了个蠢问题，调那么多人还不如自己开个房间快点。
　　那边没有回答，耳边偶尔传来打火机点火的声音，景词想苏青的烟瘾还挺大，基本上是几分钟要点次烟。景词闲着没事做就把手边的小小酥打开，一颗接一颗的丢进嘴里，刚毁了圣域的SOSS，那些人在世界上大骂个不停。看他们丑态尽显，景词就觉得好笑，不就是个BOSS吗，又不是挂了他爹他妈。
　　苏青，“你属老鼠的？”
　　景词小呆了一下，“什么意思？”
　　苏青，“嘴里响个不停。”
　　景词动着的嘴停止咀嚼，是他吃东西的声音太大还是苏青的耳麦太好，不过景词想了想，还是把小小酥扔进嘴里，他还不是老点烟，打火机扑哧扑哧地响个不停。
　　没一会景词就郁闷地发现他又被调进另一个房间里，这回就他一个人。景词怒了，什么意思，关他禁闭？
　　无限微笑：你干吗把我调来调去的？
　　白色小可爱：不然你想怎么样。
　　无限微笑：你这就叫成功的帮主？
　　白色小可爱：你不是不喜欢在大厅吗，我不喜欢听你吃东西的声音，所以最好的办法就是现在这样。
　　无限微笑：我还不喜欢听你点烟的声音咧，滥用职权。
　　景词发完信息没一会就又被调回原来的房间，景词怎么就觉得自己像是件被拎来拎去的东西。
　　苏青的声音又响起来，“你不吃东西，我不抽烟，这样行了吧。”
　　景词表示接受，一时间耳麦里静悄悄地，恍惚间会不经意的听到对方的呼吸声，景词打开音乐，耳朵里有点声音比较好点。
　　没一会那边又有话说了，“音乐挺好听的，叫什么？“
　　景词这才想起来自己调的声动模式，估计苏青也是，“箱舟。”
　　“开大声点。”那人说了句。
　　景词挺高兴地，他向来喜欢听这类型的纯音乐，便把音量调稍微大声了些，“你不是说要要做件事，你们不都在聊天吗？”
　　“我们要毁掉圣域所有的BOSS，还要清他们的代练，只是没轮到你而已，等到了他们就会叫你。”
　　“那你做什么？”景词问。
　　“指挥。”
　　“我觉得比你怎么像个甩手掌柜。”景词郁闷，他这帮主怎么就当得那么轻松。
　　“因为我是个成功的帮主。”于是在景词眼里苏青的声音和他的人一样也欠抽
　　




第十七章

　　在成功的帮主苏青的带领下，圣域连续五天的BOSS都被毁了，这还了得。打BOSS是很辛苦的又费药，兴师动众到头来却什么都没开出来，没有新的装备出来拿什么卖钱？又加上打架帮的那些人各个化身忍者神龟，不管你怎么骂，他们毁完BOSS后都跑回安全区里不出来。晚上没BOSS的时候就来溜出来清人，一遍一遍，不厌其烦。
　　景词在打架帮呆里着，感叹苏青做这个帮主实在是太轻松了，什么事冒泡说一句话，其他的人就立马去做，没有讨价还价，也不会问要东西。怨念啊，景词想起以前自己做帮主的日子，怎么就觉得是在劳工，真是同人不同命。
　　“今天晚上轮到你清人了。”苏青在IS里说。
　　景词，“哦。”了一声，那就意味着一整夜不能睡，每隔一段时间就要把修罗城里顶着圣域名字的号挂掉。
　　“我和谁一起？”景词顺口问了一声。
　　“我。”随着说话的声音传过来的还有点烟的声音。
　　今天又是两个人一个房间，景词其实也不想搞特殊化，鬼神他们说就说，他听着有时也觉得好玩。但是苏青一到他们开荤腔的时候就把他拎进房间，搞得景词很郁闷，跟苏青说他老人家直接就给了句国民英语“zhuangbility”，景词抓狂了。
　　“你平时什么时候有时间上线？“苏青问。
　　“没单子要做的时候就会上。”景词挂着号，处理下自己手头上的事。
　　“有单子就和我说一声。”
　　景词正准备答话的时候，电话响了，顺手把耳麦挂脖子上，就接了电话，原来是朋友来找，想着今天轮到自己清人，便拒绝了，“那就明天吧，我今天实在是有事。”
　　挂了电话，再戴上耳麦，景词切换回游戏里，还是熟悉的场景，只是他觉得有点不一样。游戏就那么大一点，总是会碰到以前的帮众，只有很少很少的一些人会和他打招呼，更多的是像陌生人那样擦肩而过景词有时会想那些号的主人是不是已经不是原来那个了。在不久一起大家还在IS上聊得那么开心，如果不是他一时负气，或许现在见面又是另一种场景。
　　“来修罗，我组你。“苏青的声音响起，景词看看时间已经是12点，这对于很多玩家来说只是游戏刚开始的时候。
　　“这么早就清他们了？”景词觉得没必要太早。
　　“先清一两次，给他们急去。”
　　景词便不多说什么，跑到修罗和苏青组了队，一路清人，刷怪和带人的地方就那么几个。景词经过一个路口的时候看到有个顶着圣域名号的白名在挂机，他不没有动手，因为那是他以前的帮众。
　　而苏青一扬法杖就把那人给定了，“别杀她。”景词连忙阻止，然而那个号还是被挂掉了。景词看着躺在地上的尸体，“不是让你别挂她吗？”
　　“为什么？”苏青的声音没有起伏。
　　景词一时语塞，那人已经加入圣域，不再是无限城的玩家，而在游戏里无限城已经不存在了。一个游戏里的玩家更新速度是三个月一批，无限城这个名字会被遗忘，可是景词却不能，无限城对他来说是种生活，只是被自己亲手结束。
　　“说话。”耳麦里响起苏青的催促。
　　“她是我以前的帮众，人很好。“景词看着那个叫”扑扑树树“的女号，她经常上IS，特别会唱歌，大家都很喜欢她。
　　“你知道我现在想对你说什么？”
　　景词当然知道，跟他玩游戏也有段日子了，“脑残，是不是？”
　　“别清了，你下线。”苏青解散了队伍。
　　这让景词有点吃惊，“为什么？”
　　“看着你烦。”苏青的声音让景词火大，烦？我让你更加烦，景词默默地把不攻击本帮成员的模式关掉，点了白色的头像先给自己上个惜春，然后开始攻击苏青的小人，一个暴击就把苏青的号给挂了。
　　景词本以为苏青会在IS里破口大骂，却没听到他说什么，耳麦里除了音乐声就没有其他的声音，等了好一会拿人才说了两个字，“幼稚。”
　　景词本来有点郁闷的心情全没了，“我们聊下天吧。”
　　“好。”
　　景词看苏青把号开会城，也跟着回去，“你能不能多说句话，打字省就算了。”
　　“聊什么，你说。”
　　景词也不计较他字数的多少了，反正苏青一直都是这样，“其实我也不知道聊什么，可能以后我都不会再上游戏了。”
　　“哦。”
　　“你是不是觉得我真的很幼稚和脑残，你也玩了蛮久这个游戏，可是你对你以前的账号没有一丝留恋，即使拥有全服最好的装备。我没办法像你那么潇洒，我放不下以前的事，我看到以前的帮众就会想起和他们在一起时的事，要我动手挂他们，我真的做不出来。“景词默默地说完。
　　“哦。”
　　景词听了那个字，就笑出声了，这人真是成仙了。
　　“笑完了？”苏青问，“你跟我到修罗来。”
　　景词按他说做，再一次来到修罗，“去哪里？”
　　“跟着来就行了。”既然苏青那样说，景词便点了跟随。苏青跑回原来挂掉那个白名的地方，“在这里等一下。”
　　那个白名还在那里躺着，估计人不在电脑前，景词不明白苏青这样做的目的。
　　扑扑树树：你个傻B，杀了人还守尸体，我帮里的人马上就来。
　　景词看到这句话就知道扑扑树树已经卖号，现在上线的人不再是那个可爱的女孩。
　　“看到了吧，你所谓曾经的帮众已经不再，这只是个游戏而已，不要让游戏控制你太多的情绪，不然你永远都是被游戏玩。“苏青顿了一顿，“微笑，你现在离开这游戏，以后去别的游戏你还是一样。游戏只是个消遣而已，没事的时候就上来玩两把，不要把简单的事弄得复杂，你下线吧，明天你还要和朋友聚会。”
　　景词第一次听苏青说那么多话，嚼了嚼他说的话，确实是这样，今天他离开了这个游戏，到别的游戏里也还是会遇到同样的事，一样被游戏玩死。
　　
　　




第十八章

　　第十八章
　　秦白和小刀赶在铃响前走进教室，今天的课很重要，两个人都不敢逃。“大白，这里。”张诚看见他们两个就招呼他们过来，他还占了两个位置，今天来上课的人特别的多。
　　“谢了。”秦白拉着小刀过去。
　　张诚看了下小刀，冲他笑了笑，“小刀怎么黑了不少？”
　　小刀看看自己的胳膊，露出来的那截确实比以前黑了，还不是这几天老是跟着秦白在外面跑。秦白要弄台牛X的电脑做服务器，在一般的门店价格高，秦白便拉着小刀和他一起往代理商那里跑，“跟大白一起跑电脑呗。”说着便坐到张诚旁边去，秦白看了就坐小刀边上。
　　“哦，你们弄得差不多了吧？“张诚问秦白。
　　“弄好服务器就可以了，”小刀帮着回了，“那天我们去吃饭的路上碰到剪刀他们，剪刀说你有事要找大白？”
　　张诚笑着听完小刀的话，“那时只是顺口说了句好久没见你们两个，剪刀听岔了。”
　　小刀，“哦。”了一声，“真没事？”一脸的不相信。
　　“也算有吧，明天我想请你们俩吃饭，在金阁。”张诚揉揉小刀的头，“你呀，别想岔了。”
　　小刀腾地脸就红了，“想岔你的头，你没对大白有想法怎么就知道我想岔了，去。”小刀在心里嘀咕。那时因为B脸的事，秦白跑出去租房子还要捎上小刀一起，小刀没去和秦白住，在501蹲的那几天，小刀就觉得张诚看自己的眼神不那么友善，小刀动下脑子就想到是为什么了。
　　挨到下课，张诚没说什么就走了。“大白，明天阿诚说要请我们去金阁吃饭，你说他没事干吗要去那么高档的地方。”小刀想张诚肯定是有事要说，只是不明白他干嘛只请他们两个。
　　“阿诚去金阁也没什么。”秦白打了个呵欠，这几天为了弄工作室搞得挺晚的，没睡好，“走啦，回去睡觉。”
　　小刀给他一板头，“要睡你睡，我还要去吃饭。”说完就把书什么的都扔给秦白带回去。小刀本想去食堂随便吃点什么就行了，但是又想到还有个家伙从早上起来到现在什么都没吃，“又挑嘴又贪睡，真不知道我看上他什么了？”小刀暗暗地拷问自己的内心，最后的结论是被猪油蒙了心。得出结论的小刀转身往学校外走，找点秦白喜欢吃的带回去。
　　第二天两人按时赴约，小刀特意穿得很打眼，俨然阳光小帅哥一枚，秦白是越看越喜欢，免不了摸摸掐掐一番，被小刀揍飞。
　　见了张诚，小刀亮了个招牌笑脸，“来了。”
　　张诚看他也笑，“嗯，看看想吃什么就点。”
　　小刀拿着菜单，“阿诚你今天怎么就想着请我们俩吃饭啊？”
　　“以后估计也没什么机会了，我要退学了，”张诚看看秦白和小刀，“我家里让我出国。”
　　小刀笑不出了，他千想万想就没想到这是告别宴来着，“怎么这么突然，以前都没听你说过。”
　　秦白坐边上喝茶，张诚以前和他说过，只是时间提前了，“要去哪里？”
　　“去德国，和你要去的地方不一样。”张诚招呼服务生进来，点了几个菜，“对了，大白你要喝什么？”
　　秦白摸摸鼻子，他现在什么都不想喝，小刀斜眼瞅着他，“随便好了，出国的事还不一定，以后的事以后再说。”
　　小刀在桌下狠狠踩秦白一脚，什么叫以后的事以后再说，他既然连两年后怎么处理工作室都想好了，出国的事估计早就是铁板钉钉的事了。
　　张诚看秦白皱着眉头憋着不说话，又看了看小刀绷着脸，“大白，你没和小刀说你要出国？不好意思，我说错话了。”话说得很是歉意歉意，可是脸上就是另一种表情了，看得小刀牙痒痒。秦白只看着面前的茶杯，不做任何表示。
　　“嘿嘿，小刀你也别生气，大白那时还没和你一起，有想法出去也不奇怪，”张诚看够了，“小刀我很羡慕你，不过也没办法谁叫秦白就喜欢你这种调调的。”语气里是浓浓地遗憾。
　　秦白继续眼观鼻，鼻观心，绝对不发言，现在小刀跟没事人一样和张诚说话，但是回去后搞不好要跪主板。不知道张诚是故意的还是有意，反正迟早都是要和小刀说出国的事，现在说清楚也好。
　　小刀乐呵呵地吃饭，和张诚把酒言欢。离开的时候张诚抱了下秦白，小刀也没说什么，就在边上看着，秦白不知道他在想什么。
　　一进家门，小刀就问秦白是不是一定要出国，秦白点头。小刀就不明白干吗要跑到那些吃点红烧肉都难的地方去，天天啃面包土豆，还要丢下自己爹妈。小刀出生在夏天稻子没长大的时候，所以叫小稻，他的爷爷奶奶外公外婆对他很是疼爱，每当他去上学都眼巴巴地等他回来。
　　“以后会回来的，小刀我想你和我一起出去，学费什么的不用担心。”秦白目不转睛地看着小刀，他本想等他们感情更加深厚的时候再说这件事，那样说服小刀的希望就大些，他知道小刀一点都不没有出国的想法。
　　“那你要去多久？一年两年还是三四年。”小刀特别郁闷，他知不知道自己是下了多大决心放弃原本正常的生活，不结婚不生娃，搞不好还被人骂是基佬。
　　秦白上前把小刀抱在怀里，“我顶多出去四年就回来，你觉得久的话，我现在就出去，那样你毕业两年后我就回来了，好不好？”
　　小刀回抱住秦白，他不明白秦白为什么一定要出国，而且还那么久，四年的时间有很多事会改变的，在自己还没有深深爱上他的时候就离开。小刀自认不是什么圣人，他喜欢热闹喜欢到处去玩，碰到对自己好的人就会依赖，他不能给秦白什么承诺。
　　秦白其实很怕，因为小刀面对张诚反应太淡薄，“小刀，好不好？”长这么大头一次那么喜欢一个人，他想和小刀走得更加长远些。如果现在就出去的话，小刀还有两年在学校里，如果他能去读研究生更加好，因为在学校里没有那么多诱惑，而且家里的压力也不会来得那么早。
　　小刀烦恼地抓乱头发，叫他说什么，说好的，你去吧，我会等着你的。拜托四年，一千四百多天，米都不知道要吃多少，不是开玩笑的。小刀不吭声，他对秦白还没那么喜欢，他也不能肯定秦白对自己有多喜欢，如果他在外面遇到更加和他心意的人，会不会一个越洋电话过来就什么事都烟消云散了。他才18岁，请别让他给什么承诺，因为他自己都不相信承诺。
　　秦白松开小刀，他看着小刀的眼睛，那双眼睛里有犹豫有不信任，“小刀，我一直都想出去看看，你不想去，我不勉强你。你答应我毕业了去读研究生，好不好？”
　　小刀听了就知道秦白是在想什么，“嗯，我只能答应这个，多的别说，说了也是白说。”说完主动亲了下秦白。
　　秦白闷闷地接受小刀的亲吻，他从第一次抱小刀睡觉开始就喜欢上这个笑眯眯的男孩子。那时小刀跑来他寝室玩游戏，玩累了懒得回502就钻进秦白的被子里凑合着过一夜，而秦白就觉得怎么抱着那么顺手，那么舒服，以后相处的时候对小刀是越看越喜欢，越来越上心。好不容易等到小刀接受这样的感情，都还没热乎就要分开，不过他并不打算为小刀放弃自己的想法，如果经历了四年的分离，他们还能在一起，那么那四年的时间是值得的。
　　秦白搂着小刀，看向电脑房，那么多电脑，他才不会让小刀闲啷啷地到处跑咧。
　　




第十九章

　　苏青上线的时候已经很晚，他也不打算熬太久，上去杀两盘，过过手瘾就下线睡觉，看了下在线的帮派成员，发现无限微笑的名字是亮着的，苏青微微一笑。那次在IS上说完，无限微笑有好几天没上线，苏青觉得有点遗憾，越是接触就越发现无限微笑真的是个不错的人。看他为以前的帮派患得患失，苏青不觉得他幼稚，也没觉得他有多脑残，只是偶尔在口头上挤兑一下他，因为那样很好玩。每个人对游戏都有自己不同的处理方式，无限微笑选择了认真投入，只是事情发展得有点快，让他一时没能从过去抽离出来，苏青以为他会钻牛角尖，看到他上线，估计他已经没什么放不开的了。
　　曾经的奶妈：帮主大人，你现在才上线，好戏都过了。
　　苏青看到帮派频道的话，就爬上IS，“什么好戏？说来乐乐。”
　　风华树下：微笑被刀刀逼婚，哟，你没在IS上听刀刀像母狼似的咬着微笑不放，跟没见过男人一样。
　　霸王刀刀仙：这话你还真说对了你，好男人还真没见过，成天就看到像你们这样的极品，所以有点激动哈，微笑，姐姐是真的喜欢你那张脸，来苏州吧。
　　轻柔屁屁：看到没有，又来了，苏州怎么就出了你这样的女人啊，估计是基因变异。
　　霸王刀刀仙：屁屁，你答应给的那盆牛奶呢？
　　IS里于是一阵大笑，苏青顺手就把无限微笑拉到房间里去，他这一举动让刀刀仙十分不爽，在帮派频道里刷频，“阿青，快点把微笑放出来，不然把你剁了！”
　　苏青不理会刀刀的威胁，他们这些人苏青是摸透脾气了的，典型的雷声大雨点小，“去清人。”苏青说完就开号到修罗，丢了个组队邀请给无限微笑。
　　“嗯。”微笑应了一声。
　　苏青开着号只是跟在无限微笑的刺客号后面，偶尔帮加加血，却不出手挂号。那边的人也没说什么，就是闷头一直清圣域挂机的号，不过苏青还是能听到一阵悉悉索索像小老鼠偷吃东西的声音，无限微笑又在一边吃零食一边玩游戏，苏青也拿过烟点上。
　　当苏青点第四根烟的时候，那边的人出声了，“别抽那么多烟，对身体不好。”柔和的声音透着关心。
　　“哦。”苏青简单的应了声，还从没人叫他少抽烟，身边的人个个都是烟枪，坐在一起拿出来的烟都不重样。
　　“别哦就得了，我一朋友就因为抽烟多了，肺出问题。阿青你烟瘾太大了，才多久就点了四次烟，”微笑的声音带着点糯懦的江南口音，听起来十分的舒服。
　　“你是江浙那边的吧？”苏青忍不住问他。
　　“其实我是苏州人，刀刀实在太可怕了，我都不敢说和她一个城市。”
　　苏青不厚道地笑出声，这微笑实在是太好玩了，有点意思，“那你干吗还要和她视频？”
　　“没，我只是用邮箱发了张相片给她。”微笑赶紧辩解，“给她知道我的QQ还得了？”
　　两人正有一搭没一搭地聊着天，地图上忽然冒出很多红点，苏青看了就知道是圣域的红名在埋伏他们，“微笑，圣域的人来，我们回城。”苏青说完就点了回城，到了安全区去发现这里也有圣域的人，还没站稳一堆技能就砸过来，“别回城，下线。”说话间苏青的号已经挂了。
　　而微笑这时也出现在安全区里，没有任何悬念的也挂了，对方有几十个人在那里等着，各个都开满了状态，只等他们一现身就蜂拥上去群殴。实在是打架帮这段时间毁了他们太多BOSS，清人也相当频繁，满级的玩家还没什么，那些没满级的玩家根本没办法升级，有些已经退出圣域，另投帮派。
　　“不是叫你别回城了吗？”苏青看那么多人围在自己尸体旁边，正好，那他和微笑就在这里拖住他们。
　　“那时我都点回城了，停不下来。”微笑小小声地解释，他可都是按苏青的吩咐做的，下线也要等回城术完了才能下。
　　苏青把景词调回大厅，自己也回去，“圣域在修罗堵我，他们的主力都到了，安全区来六个人，剩下的继续清人。”现在在线的人只有10个人，苏青不打算把人都拉来打群架，就算都拉来也不会有多大胜算，人头的力量在这时就体现出来了。苏青既要清他们的人，也要消耗他们的化身和大红，因为这些都是需要用钱买，打得越久耗得越多。苏青他们是生活费自理，出得心甘情愿，而圣域却是帮派负责提供，开不出BOSS带不了人，没钱补给，看你圣域还能撑多久。
　　“我们不要在修罗打，到昆仑去，这里安全区里我们没办法复活，他们人太多。”苏青操作着人物跑位，不停地睡对方的人，降低他们的防御，好让队友挂掉他们。
　　“怎么去啊，他们估计不会过那边去。”屁屁在IS里说道，如果能去昆仑的话那他们就可以挂更加的多的人，那边安全区里不能PK，他们就有时间恢复状态。
　　苏青都不知道是第几次挂了，也懒得起来了，旁边有十几个号守着，“没事，屁屁你先上世界骂公猪，刀刀你们先别清人，和我们一起去昆仑，等把圣域的人拉到那里，你们再回去清人。”
　　屁屁立刻上世界刷穿刺公爵的喇叭，同时苏青他们都转移到昆仑去，苏青吃准穿刺公爵肯定会去昆仑的，因为他们憋了很多天，这次能围到苏青的人肯定不会轻易放过打架帮的人。
　　就如苏青所料，当他们来到昆仑的时候，圣域的红名也跟了过来，只要能争取到复活的时间，苏青他们的战斗力就能提升好几倍。“奶妈你和清风小萝卜开些定位符，到他们外围去，我和微笑他们在里面，刀刀和痛痛小孩去修罗清人。”苏青有条不紊地安排着人手。
　　景词戴着耳麦听苏青指挥大家做事，裂嘴笑了下，苏青这帮主当得还真是像模像样，确实是个成功的帮主。前几天是因为朋友住院，而他家里人还没能过来，景词帮着照看了几天没能上游戏。今天要好好的打一次，就像是苏青说的那样，他从今天开始要玩游戏，而不是被游戏玩。
　　打架帮的人开了定位符，神出鬼没，把圣域的人都拉散，挂起人来绝不手软。“阿青，紫玉轻尘她带人来围我们，怎么办？”刀刀在IS上问。
　　“没事。来昆仑打架，15分钟去修罗溜一圈，让紫玉轻尘他们在修罗守着。”苏青看微笑被挂了，立马给了个复活咒。
　　“阿青你干吗老是复活微笑，都不见你了来复活我？“风树看了嚷嚷起来。
　　苏青幽幽地说了句，“他比较菜。”
　　于是风树爽了，而景词郁闷了。
　　




第二十章

　　又是一天毁BOSS时，景词和苏青他们一起组队赶去断圣域的财路。穿刺公爵下了死命令，打BOSS的时候能到修罗来的玩家不管是白名还是红名，都必须到修罗护着BOSS队，他们必须开出BOSS。这让苏青他们毁BOSS之路异常艰辛，对方实在是人太多了，太祖留有训诫人多力量大，确实是真理。
　　景词看着密密麻麻的圣域帮众，要一路打过去着实要费一番功夫，而开BOSS只是几分钟的事，没有太多的时间来磨蹭。今天打架帮失手了，IS上大家都有点情绪低落，而开出BOSS的圣域就是另一德行，穿刺公爵把开出的极品龙恨带图发到世界上，极尽所能奚落打架帮。
　　清风飘飘：别丢人现眼，这是爷爷看大冬天的，给你们留根柴火棍使使，算是为和谐社会添砖加瓦，省的你们这些垃圾报复社会。
　　景词看清风飘飘刷的喇叭就笑了，他把号传送回河阳城，一个顶着“流浪小野猫的相公”称号的男号从他面前跑过，景词记起来元宝商城里好像有种玩意叫“比翼符”，专供夫妻使用，只要两个账号身上都带有这种符，那么不管在哪里，只要开了那符都可以立刻传送到对方那里，实在是抓奸必备良品。
　　景词又仔细想了下以前开BOSS的套路，一个想法在脑子里成型，景词发现自己原来也可以这么猥亵。IS上众人都在想以后该怎么对付圣域，现在人头问题摆上台面了，真是应了一句话“寡不敌众”，打架帮只有19个人，还不是每个人都能天天上线。就算苏青他们装备再牛，蚂蚁多了还能咬死大象呢，圣域全服最大的五级帮派，人数三百打往上，平觉每天在线的玩家差两百多，这一比差距就摆在面前。
　　“阿青，我们应该增加些人手，不然真的是搞不定。”风树说。
　　“人多的话就不好管，而且现在刷世界找人的话，搞不好圣域会派人进来卧底。”苏青有他担心的地方，现在玩个游戏也不轻松，连无间道都用上了。过去还在圣域的时候，花绝雨就专门找了几个人到其他帮派去卧底，时时掌握敌对的动向，处处主动出击，苏青觉得花绝雨实在是个人才。
　　“这不用担心，我们私下问朋友不就结了，不让圣域知道。”轻柔屁屁接着说。
　　“屁屁，姐姐都不知道说你什么好，在游戏里是没有秘密的，这句话是真理，回去找个小本子抄一百遍，放在床头辟邪避孕。”刀刀损起人来，就算是自己帮的也不含糊。
　　“刀刀姐，我实话告诉你吧，弟弟我只采后 庭花，不用避孕。”轻柔屁屁贱贱地反击。
　　“是被采后 庭花吧？？你采的话揉什么屁屁啊？”鬼神同志透过现象发现本质。
　　“老处男，难怪你到现在还没开荤，就你这点觉悟怎么泡妞？”
　　苏青听他们讲话又要往下三路发展，就把景词调进房间，他也跟着进去，一堆无聊男人在一起，说什么都能往那方面扯。至于刀刀同志，苏青觉得她已经是脱离常理的存在。
　　景词觉得一下耳边就安静下来，切出游戏看了下IS，果然已经被苏青调到房间里，刚好可以跟他商量下，“阿青，我有个想法可以不用那么麻烦，可以很轻松就毁掉圣域的BOSS。”
　　“哦，说来听听。”苏青习惯性的点烟，不抽烟左手按键盘都觉得没力气。
　　“圣域他们搞人海战术，无非就是把我们拖在外围，让里面的BOSS队好打BOSS。元宝商城里不是有夫妻用的传送符吗？我们搞几个小号把婚给结了，然后趁没人的时候把小号丢在出BOSS的地方，把尸体留在那里。等到圣域去打BOSS的时候，我们就双开，上小号看他们开BOSS，差不多的时候大号就点鸡翅符（比翼符外形形式带毛的鸡翅膀，因此被玩家叫鸡翅符），直接空投过去打他们个措手不及。”景词把自己的想法一一说出来，以前在无限城里怎么就没想到钻这个鸡翅符的空子，难道来打架帮诱发他的邪恶基因？景词郁闷的发现自己堕落了。
　　景词等苏青给出最后的定夺，不知道他愿不愿意为弄这个结婚，而且还是和自己结婚。
　　“去建小号，我们先试下。”苏青觉得这方法可行，看不出微笑也是一肚子坏水。两人分别建了两个小号，然后上小号找正刷世界找老板的代练，因为在游戏里结婚需要达到30级才能结婚。噌噌两下两个小号就到30级，虽说和代练说好带一个小时，苏青他们觉得再升级也是浪费，就自己离开队伍跑了。
　　景词先把自己大小两个号都弄到月老前，就上世界收结婚礼包。千年里结婚麻烦，需要双方的情缘值达到一定的数值才能结婚，当然对于有情有义的情侣来说，刷情缘是件快乐的事，但是对象景词这样有特殊需要的玩家来说哪有时间去刷那好几千的情缘值。好在贴心的运营商推出了结婚大礼包，一百多一个，结婚时男女身上各背一个，万事OK。因为抽奖也能抽到结婚礼包，景词打算从玩家手里收，这样比从元宝商城买药便宜。
　　对于像无限微笑这样的玩家上世界，绝对是有很多人关心的，这下直接就是收结婚礼包，难道要讨老婆？一些过去认识的人都纷纷对此事表示关注，还有人问微笑在哪里举办婚礼，好去讨要红包，而圣域的人则是明确表示到时会去砸场子。
　　景词有点澹因为小梦仙儿密他了，话说得挺凄惨的，搞得景词好像抛弃她一样。景词什么都没回她，小梦仙儿就是个爱做梦的小女孩，越搭理她就越来劲。让景词没料到的是，小梦仙儿居然还上世界了，说什么恭喜景词找到个美丽的妻子，祝他和他妻子幸福快乐，而她自己将删号离开游戏。
　　一石激起千层浪，小梦仙儿的喇叭得到过去无限城玩家的支持，纷纷挽留小梦仙儿，对景词他们多是埋怨，那么好的女孩子都不要，非要娶个没名没姓的女号，更是把过去景词负气解散无限城的事提起。景词很是郁闷，要他怎么说，难道说他是自己跟自己结婚，以表示清白。
　　正当景词纠结的时候，耳边传来一阵笑声，景词翻白眼，“老大，这时候你就别跟着落井下石了。”
　　“好好，不笑。”苏青收住笑，在元宝商城里卖了四个结婚礼包，然后点景词的头像发出交易请求。
　　“干什么？”景词被密得烦了，就把私聊给关了，看苏青发过来的交易请求。
　　“结婚礼包。”苏青催促景词快点接受。
　　景词又辶艘幌拢他只是觉得自己跟自己结婚就别这么浪费，礼包从玩家手里收算了，如果早知道惹出这样的事，他绝不含糊就从元宝商城买了算了。“我可以自己买的，你别破费。”景词拒绝了交易。
　　“罗嗦，接。”苏青又发了次交易请求。
　　景词二话不说立马又拒绝，他还真和苏青杠上了。说穿了景词是吃软不吃硬，要他答应得好好说话，把他的毛理顺了什么事都好说。
　　苏青又失败了几次领悟到无限微笑还是个倔脾气，也就作罢，要是换做风树那几个恨不得你再多给几个才好。
　　没一会系统上就出现无限微笑和微笑无限结为夫妻的消息，连续滚动播放了两次后，又出现白色小可爱和苏青结为夫妻的消息，这两个消息把全服的玩家都辶艘话眩这两个人没事吧？（游戏里结婚系统会给两次上电视的机会。）
　　打架帮的众人也雾了，纷纷在帮派频道那里要求他们两个给出解释，苏青便把景词调回大厅，把景词的想法和大家说了一下。
　　“微笑，看不出啊，又风流又有才，难怪刚才能掀起一阵腥风血雨。”我不是医生凉凉地说。
　　“少说两句，赶紧去把婚结了，明天我们试下行不行。”苏青说完就让风树也到月老那里，把多买的礼包交易给他，喜得风树在IS里叫其他人赶快找苏青要帮派福利，于是苏青很淡定的钻进房间里，顺便闭屏帮派频道，任那些人在外面闹腾。
　　景词在大厅那里听大家咒骂苏青小气，忍不住笑起来，悄悄地给苏青发了封邮件，表示十分同情他的境遇。
　　




第二十一章

　　左等右等BOSS开，苏青他们立马双开上线，都往大号小号上塞了鸡翅符。苏青切换到他的小号上看圣域他们打BOSS，这实在是太爽快了，打BOSS的进度看得一清二楚。亮着不同名字的几个小号就躺在法连王旁边，其中有个叫苏青的小男号，圣域的人看着就头皮发麻，这些人是打算做什么？老话说得好，螳螂捕蝉，黄雀在后。现在这黄雀都站边上看着乐，只等时机到来就开始捕食猎物，叫螳螂怎么捕蝉啊？圣域的人顶着身理和心理的双层压力开始打BOSS。
　　苏青看BOSS去了一半血，这个法连王到后期会有个生命强化，那段时间打它就像是所有的攻击都打偏了一样，血条几乎不往下掉，现在还不是出手的时候。苏青在IS上先把队组好，然后让大家把各种状态都加好，只等圣域把法连王磨得只剩血皮的时候，就空投过去，这样对圣域的打击才大。想想先是在仇人的眼皮底下打BOSS，要注意BOSS的状态，还要注意敌对忽然来袭，好不容易把BOSS磨得差不多了，胜利就在眼前，可是就差那么一点，什么都玩完了，估计能呕得穿刺公爵内伤。
　　苏青看差不多了，在IS上一声令下，大家都把包袱里的鸡翅符开了，进度条完了，画面已经切换到法连王那里。二话不上上去就抢攻击的抢攻击，清人的清人，把圣域的BOSS队打得七零八落，溃不成军。
　　景词听到IS里欢乐的笑声，感到十分地高兴，今天实在是太顺利了，利用鸡翅符以后要毁圣域的BOSS简直就是像吃豆腐一样简单，即省人力又省物力。
　　“微笑，有你的，今天公猪非得吐血不可。”鬼神小处男嚷着那副破锣嗓子大赞景词，今天他先是上小号上看圣域打BOSS，时不时给予对方真诚的问候，差点没把那些人给逼疯。
　　“问题是还有几个BOSS啊，我们不能老守着法连王，其他的也不能让他们开了。”清风飘飘算了下，千年的BOSS系统里，在修罗有三个顶级BOSS，还有些小BOSS分布在昆仑地图上，这又成问题了。
　　“这是个问题，法连王是定时开的，我们可以事先把我们的小号丢在那里点位置，可是安士和咒血就是要交够玄天圣印才会开出来，我们不知道他们什么时候去开？”刀刀讲到这里就郁闷了。
　　苏青听着大家的议论，这个问题很好解决，“我们只要找个人去圣域卧底就可以了，谁平时在其他帮得时候比较少上IS？”
　　苏青一问，众人皆以沉默回答，这些都是属话痨的，。苏青也觉得自己问了不聪明的问题，“算了，找个变声软件吧，你们谁愿意去？”
　　“我。”
　　“我。”
　　“我去。”………………….
　　大家十分踊跃地报名，大有势在必得的意思。“这种高水平的无间道，除了我还有谁能胜任？”痛痛小孩自负无比，“我当初可是从演艺学校毕业的，完全是本色出演。阿青，就我了！”
　　他的话惹来其他几个人一阵围殴，苏青等他们闹够了，就指定痛痛小孩去卧底，“痛痛你有多余的号吧？”
　　“有个148的勇士闲着，满级的没有。”痛痛小孩回答道。
　　“装备都不齐全，去卧什么底，148进不了BOSS队。”风树指出痛痛的短处，“谁手里有满级的闲号？”
　　“满级也没多大用处，圣域里满级的玩家有很多，刚进去不可能进得了BOSS队的，掌握不了真正的机密。”景词赶紧补充。
　　这下左是问题右也是问题，苏青想了下如果真要全部控制住BOSS，以现在的人手来看实在是心有余而力不足，不管是卧底还是丢小号，都不能解决问题，唯一的办法就是增加人头。但是解决人手问题唯一的途径就是招人，都说人多事多，苏青不喜欢揽太多事情上身，不然早八百年他都是圣域的帮主了，还轮到穿刺公爵得瑟。
　　IS里依旧闹哄哄，苏青有点烦躁，他发现现在的游戏生活有点背离他当初的初衷。苏青还记得那时他劝微笑不要把游戏当真，而现在他就在把游戏当真，因为穿刺公爵的一句话，他就组了帮派和他斗。他现在的所作所为和当初的无限微笑没什么两样，微笑是把游戏里的感情当回事，而自己是把游戏里的玩家当回事。
　　苏青把自己一个人关到房间里，其他人依旧忙着插科打诨。苏青要好好的想一想以后该怎么样继续他的千年之旅，是继续和穿刺公爵斗下去，还是回归到以前那种自由自在地状态，只为PK上下线，不问琐事。
　　“你怎么了？”无限微笑那特有的糯懦的声音响起。
　　“嗯。”苏青想起以前他就给了景词进这间房间的权限。
　　景词进房间有一会了，刚才他没在游戏里，而是切出游戏在看IS，因为他还没能全弄清谁的声音对上谁。正当大家讨论得十分激烈的时候，景词看到苏青一个人进了房间，半天没出来，于是也跟了进来。安静地呆了一下，耳麦里传来的呼吸声时轻时重，这说明苏青现在很烦躁，景词忍不住问了一句，而苏青的那个“嗯”字实在算不上是回答。
　　苏青点上烟，对于景词的出现他觉得挺奇怪的，“你进来干吗？”话一出口，苏青就感到有些后悔，他的口气太硬了。
　　景词对苏青这么冷硬的语气感到诧异，在他眼里苏青一直都不咸不淡地玩着游戏，在IS里说的话也一样，现在这样的苏青很是陌生。不过景词明白他不应该继续追问下去，那是属于苏青的个人私事，于是又悄悄地退出房间，还是让苏青一个人呆着比较好。
　　苏青看着显示无限微笑的小点退出房间跑到大厅里，他顺手又把那人调回房间里，“刚才不好意思，说话有点重。”苏青真诚地道歉，他不应该把自己的情绪带到景词身上。
　　“没什么，”景词顿了下，“是为帮派的事情烦吗？我以前有时也会感到那些事很闹心。”
　　苏青照旧点烟，听着景词明显是安慰的话就觉得好玩，连这种事也要表现得感同身受，“没，只是在想以后这游戏该怎么玩。”
　　“确实一时找不到很好的办法来克制住圣域，不过我们可以慢慢….”景词忽然不接着说，就半路停了下来，“我觉得我好像理解错你的意思了，阿青，是不是？”景词过了一下才出声。
　　“嗯。”苏青应了声。
　　“你不想玩这游戏了？”
　　“我只是觉得现在的我，所作的事和我玩游戏的出发点不一样。”苏青想了想，接着说，“我那时不是和你说了，别把游戏当真，可是现在我却当真了，我很失败。”
　　景词听着苏青不急不慢地话语，他想起过去的自己，他从来没有审视过自己的游戏生涯，这个游戏是他玩的最久的一个游戏，很大一部分原因是因为无限城，一个虚拟的小团体就这样把自己牢牢地绑住。直到他遇到苏青，这个人告诉他要玩游戏，而不是被游戏玩。
　　“我不觉得你失败。”景词用很肯定的语气说，“你是个成功的帮主。”
　　半响苏青吐出两个字，“谢谢。”
　　

作者有话要说：感谢给我留言的所有人。




第二十二章

　　第二十二章
　　圣域的玩家对打架帮越来越仇视，因为那些人的存在已经干扰到他们的游戏生活。很多玩家进圣域是想靠自己的努力得到一身好的装备，而现在这样的想法被生生打碎，这段时间以来好不容易守到的BOSS大多都被打架帮毁了，一些按照积分可以拿到好装备的人都只能等待。
　　于是世界上每天都有人在骂苏青他们，语言丰富到极点，清风他们有时会忍不住也爬上世界去圣域的人对骂，苏青对此并不赞同但是也不阻止他们，自己能不当回事并不表示别人也能如此。
　　苏青琢磨着该怎么样增加人手，这个要好好考虑，要找的人必须要有一定的战斗力，而且不是太计较的玩家。苏青不想刷世界找，不然会让圣域的人有机可趁，就他所知圣域的高层手上都有闲着不用的账号，要是不小心加这些人进来，不知道他们会倒腾出什么事来。
　　“怎么又一个人呆在房间里？”
　　苏青听到景词的声音不知觉地笑了下，“在想该找些什么人进来，要做个好帮主肯定要物色好的成员，这样才能把帮派发展好。”
　　景词塞了几片薯片进嘴里，听苏青这样说看来是已经有底了，只是在做最后的筛选，“你都看重哪些人，说来听听，好歹我也玩了那么久游戏，也知道不少人的底细。”
　　“你先吃完东西再说话。”苏青不喜欢别人嘴里嚼着东西还说话，本来景词说话的声音听着很舒服，现在却变得含混，一点都没有那种糯懦的感觉。
　　那边的景词半天没有答话，因为景词脸小小地红了下。以前景妈妈就经常叫景词改掉边吃东西边说话的毛病，这样很不礼貌。景词平日里也时刻注意，但是上网了就放松对自己的严格要求，而且以前在网上也没人因为这个说过他，这次苏青忽然这样说，景词觉得自己真有点差劲。景词看看手边的乐事薯片，想都没想就把袋子塞进抽屉里，等下游戏再吃吧。
　　“不好意思，以后我不会这样了。”景词臊归臊，还是认真地道歉。
　　苏青有点小意外，这个他没想到景词那么认真地给自己道歉，就像是做错事的小孩，被说了之后乖乖地保证以后不会再犯错误一样好玩。“嗯。”苏青忍着笑意应了声。
　　“那你说下是哪些人，我帮你参考参考。”景词的声音又恢复了原样，这让苏青听着十分顺耳。
　　“鬼眼狂刀，月玄天，另类老鬼，蓝色审判的爱，十夜，还有婷婷他爹，你看怎么样？”苏青说了几个名字。
　　景词听这些名字眼熟得不行，都是和圣域有不共戴天之仇，而且亲属经常被连累，差不多天天都要上世界去打口水仗。“蓝色审判的爱就不要拉进来，他和他老婆是不离不弃的，要拉他就一定要拉他老婆。”景词对这个人还是比较了解的。
　　“他老婆怎么样，如果合适的话也可以拉进来。”苏青问。
　　“拉到吧，那女的跟你这号原先的主人是一个德行，你不怕麻烦我还怕麻烦。”景词现在想起以前就有点后怕，他不想打架帮也变得乱七八糟的。
　　苏青一听景词这样说就明白了七八分，“剩下的人我私底下去找他们谈一谈，你先和风树他们去清下人。”
　　景词应了便退出房间去大厅找风树他们一起组队开始清人之旅。
　　苏青在游戏里用私聊一一找到那些玩家，和他们大概交谈了下，因为这些玩家都是实力很不错，基本上都已经被各帮派网罗进去好好供着，现在苏青这样做相当于是挖墙脚。
　　另类老鬼：真不好意思，沉天帮主对我有恩，我不能就这样退出。
　　苏青也不多说什么，这是预料中的事，倒是鬼眼狂刀和婷婷他爹很爽快地就脱离原先的帮派，说好明天时间一到就进打架帮。
　　鬼眼狂刀：战B，我想拉两个人过来，都是疼快的人，你看行不行？
　　苏青：嗯，可以，你介绍的我放心，以后大家都是一个帮的，叫我阿青好了。
　　这样算下来今天拉了四个人过来，苏青切回IS和其他人打个招呼，“明天会有新伙伴进帮，如果我不在的话风树你就帮我加他们进来。”
　　风华树下，“都有谁？”
　　“鬼眼狂刀，婷婷他爹，剩下两个是鬼眼的朋友，到时候他会告诉你的。”苏青把事情交代清楚，“大家选个副帮主出来，过段时间我可能会有一个月的时间不上线，需要有人出来主持下帮务。”
　　“阿青，一个月，你要去哪里？离开地球？”清风飘飘好奇地问。
　　“跟我哥出国，你们觉得谁合适就说。”苏青其实心里有个合适的人选，只是先要看看大家的意见。
　　“打架我在行，叫我管杂事还是算了吧。”风树首先表明立场，虽说打架帮人少事不多，可是看阿青现在的架势是要把打架帮发展壮大，以后的事就肯定少不了，他可不打算去争这个名头。
　　刀刀，屁屁，小萝卜等也立刻表明自己不是当副帮主的料，天生是做牛做马的货，当官的事就别找他们，谢谢！
　　“微笑，你来做副帮吧。”苏青用商量的语气询问，他就知道这些人打架是一窝蜂，管事就跑得比谁都快。
　　景词本以为苏青会叫风树或是鬼神来做副帮的，毕竟他们比较相熟，可是后来看大家都不愿意当副帮，就觉得有点搞。让他当副帮也没什么，以前他都能管几百人，而现在打架帮才20来号人呢，还都是些很自觉地人，基本上是没什么事要操心。
　　“嗯，好的，大家都同意的话，我就当。”景词才说完，就发现帮派频道那里显示自己得到“副帮主”的封号，苏青也独断专行了吧，其他人都还没开口咧。
　　“没什么不同意的，微笑最合适，以后你和阿青一个唱红脸一个唱白脸，这多好和谐~~~~~”刀刀说完哈哈大笑起来。
　　其他的人都发了鲜花庆祝景词当了副帮主，然后该做什么就去做什么。景词看着自己头顶着“打架帮副帮主”的称号，觉得有些熟悉的感觉爬上心头。
　　“微笑，你的QQ号是多少，我加你。”苏青把景词调到房间里，“有什么事，可以找我。”
　　景词报了自己的QQ号，“你觉得我会做不好？”景词对苏青后面的那句话不以为意，说他自负也好，还是敏感也好，好歹他也做了两年帮主，不会连这么几个人的帮派都搞不定。
　　苏青听出景词语气里的小小情绪，嗯，这人还有点小脾气的嘛，“没有，我没有那个意思。”
　　景词哦了声，一下子房间安静下来，两人都不说话。景词玩了下游戏，随口问了句，“你要和你哥哥去哪里，要去那么久？”
　　“去德国，其实后面半个月是我的私人时间，会到处去逛下。”苏青回答。
　　“哦，挺好的，我其实也挺想出去走走。”景词觉得苏青真会享受，公私两不误。
　　“想去就去。”
　　“没人一起，我不喜欢一个人出门。”景词多次的旅行计划都是因为朋友临时有事而流产，不知道为什么他一个人出门办事没问题，要是出去玩的话，身边没有相熟的人，景词觉得还不如呆在家里。
　　
　　

作者有话要说：第一次写了那么章，哈哈。




第二十三

　　家里已经在帮秦白办理出国的手续，秦妈妈忍不住数落儿子，当初让他高中毕业就出去，秦白偏不愿意说要等到大学毕业再出去，现在却又急着要出去，真不知道他在想什么。秦白默默地注视着玩电脑的小刀，不出声也不知道在想什么。在秦白的注视下，小刀实在是玩不下去了，“大白。”
　　“怎么了？”秦白看小刀不玩了，看看电脑屏幕，“任务过不了？”
　　“连连看能有什么任务，我都快被你看出毛来了。”小刀嘟囔着，秦白这样已经严重影响到他的娱乐生活了，他都已经答应他以后读研究生，还答应帮他把工作室继续下去，秦白还要他怎么样？
　　秦白拉过小刀的手，他喜欢小刀比小刀喜欢他多，所以小刀不会明白他的心情。不过秦白想这样也好，小刀就适合笑眯眯地过日子，像这些惆怅他还是别体会的好。“好，那就不看了。”秦白站起身来，“我去休息一下。”说完便离开电脑房。
　　小刀看着秦白轻轻地把门掩上，心里就不是滋味，秦白这样搞得他都不敢在他面前有高兴的表情。小刀明白秦白是舍不得自己，可是离别前难道都要弄得要死不活才正常？小刀觉得既然决定要出去，那就高高兴兴地出去呗，到外面吃高品质的牛肉，喝没有三氰化钾的牛奶，不也挺好的吗？小刀看看满屋子的电脑，秦白给自己找了那么多事来做，自己都没挂苦脸出来，他反倒先便秘上了，想着小刀就跑到隔壁的卧室，扑到秦白身上一阵乱拍。
　　秦白抓住小刀扑腾的两只爪子，“你干什么？”
　　小刀骑在秦白身上，“抽你，害我连连看老输。”说完就哈哈大笑起来，笑够了俯下身，伸手摸秦白眉毛，“别便秘了，等考完试我带你去我老家玩几天，然后给我高高兴兴地卷包袱去美国做二等公民，以后后来给我挣大钱。”
　　秦白抱住小刀，“就是舍不得好几年见不到你，所以有点难过。”
　　“难过个屁呀，想见面不会视频什么的，想听我说话就打电话呗。”小刀回抱住他的大白，“那个先说电话的话，你打过来啊。”
　　秦白听到这里忍不住微笑，“为什么都要我打？”
　　“21世纪什么最贵？”小刀模仿葛优的段子，“电话费！还是越洋咧，我可没钱。”
　　“工作室挣的钱不是钱？”秦白奇怪了，小刀什么时候变成财迷了？
　　小刀撇撇嘴，“万一你在国外看上了金发碧眼的帅哥不回来了，工作室挣的钱就算是我的青春损失费。”想想又觉得不对，“那些钱还不是我自己赚的？大白你真阴险！”
　　秦白拍小刀的头，阻止他胡思乱想，“都乱说些什么，我对非我族类不感兴趣。我就怕我回来后，你已经拖家带口的了。”
　　小刀听了满脸黑线，他自己都没办法想象那样的画面，“放心，不会的，顶多给你介绍我的新男朋友。”
　　秦白搂紧小刀，“嗯，如果他对你好的话，我就祝福你们…”还没说完就被小刀打断，“大白，我怎么觉得你越来越文艺了，你再这样我可不搭理你了。”小刀那句话只是句玩笑话，他对新男朋友和新女朋友什么的都没兴趣，因为现在秦白是他最喜欢的一个人，至于以后遇到什么人谁知道。秦白说这样的话，让小刀很不高兴，祝福个鬼，就不会争取下？
　　小刀在秦白怀里老实地呆着，听着秦白有力的心跳，细想他们过去的种种。现在他偶尔会在两个人在一起的时候，想象当时的场景只有一个人时，是什么样子。和秦白相识两年，暧昧了那么久，才点破在一起不久，秦白就要为他自己的梦想远走，小刀有时也会小心眼地想秦白为什么就不能不出去。
　　当初若不是一起玩游戏，他们也不会走得那么近，小刀眼前浮现出各种游戏人物，那些在游戏里的片段如走马灯搬重现。以前秦白在游戏里说的很多话，现在想起来原来是话里有话，只是自己没心没肺完全把他那些暗香浮动细细撩拨的话，当成如吃饭没有的平淡话，不知道那时电脑前的秦白会是怎样的表情。
　　小刀不知道自己什么时候睡着了，睁眼天已经黑了，秦白看他醒了就赶着他出门找东西吃。在去饭堂的路上碰到蔡棋几个，于是就到校外找了个小馆子。
　　“老大，你和阿诚是不是约好的，一前一后都要出去。”蔡棋很是不舍秦白离开，秦白一走原先说好要弄的工作室就泡汤了，本来还想捞点钱花花。
　　“家里让出去，我也没办法，游戏的事我没办法再弄了，等会我把我的仓库号给你们，里面都是大家平时带人存下的东西，怎么处置就随你们。”秦白趁着这个时候把工作室的事说清楚，“要分的话，我的那一份就不用算了，均给你们。”
　　小刀一听就呕上了，看蔡棋他们高兴的脸就不爽。这里的人心里都清楚得很，秦白账号上的东西全都倒腾出去，怎么说都有一两万。“阿诚那份怎么给他？”小刀提出这个疑问，张诚已经离开学校了。
　　“这个，我们商量下是继续做下去还是卖掉，到时会给他电话。”蔡棋回答小刀。
　　小刀也就不说什么，他早就宣布退出游戏，现在他没什么立场再来干涉这件事，他是为秦白不值。虽说秦白对那点钱不计较，可是就这样便宜别人，小刀就觉得憋气，还不如拿去捐掉。
　　散伙后秦白并没有急着回去，而是和小刀在夜色下散步。小刀拉着秦白的手，“大白，你说他们会不会把阿诚那份吞掉？”
　　“这不会，那么多人看着，要是卖了那些东西怎么也会有阿诚的份，”秦白笑了下，“我以为你会为我不要钱的事不爽呢。”
　　“我确实是不爽，其实大家都知道平时带人得的钱，平时都花了不少，那些东西很都是你一个人的弄来的。”小刀说出心里的想法。
　　秦白稍微沉默了一下，“这个是因为我那时没有没把这事放在心上，所以从没有系统的记录过收入，所以这钱只能这样处理，要想算清楚那是不可能的。我不想拿那些钱，这是笔糊涂账，就让他们处理吧。”
　　“你是想等飞升出来，那些做前期投资是吧，然后再系统地记录收支状况？”小刀想起秦白那时要做工作室的打算。
　　“嗯，你说的对。”秦白点点头，“其实我也怕弄不清楚，到时我是出去了，可是你还在学校里，会被说闲话。”
　　小刀紧了紧拉着秦白的手，这个笨蛋，宁可吃亏也不让别人说自己的闲话。可是人的嘴就是拿来说话的，小刀不想告诉秦白早就有人说闲话了，别以为男人就不嘴碎。所以小刀连账号都不要就离开游戏，也不希望秦白和大家一起搞工作室。
　　晚风拂面，小刀慢悠悠地开口，“大白，如果我研究生毕业了你不回来，我就再给次机会你，要是我博士毕业你还不回来，我就找新男朋友了啊。”
　　秦白听了小刀的话，无声地笑起来，他一定会回来的。
　　




第二十四章

　　景词一连忙了好几天，朋友在公司里私吞了一个活，一个人搞不定，所以拉了自由散人景词来帮忙，许诺分四成给他。对这样的活景词是不会拒绝的，一来能帮朋友，而来也能拿钱，何乐而不为。等到他开QQ时，发现有系统消息，一个叫青笋的陌生人请求加他为好友。景词有点纳闷，他这个QQ号从不随便给人，上线基本上就是隐身也没开什么城市达人，连空间都是锁着的，怎么会有人加他？
　　就在景词要点拒绝时，他看那个青字忽然想起上个星期苏青问他要过QQ号，于是就点了青笋的详细资料来看，果然真实姓名那里写这苏青两个字。景词万幸自己没有手快点了拒绝，不然让他再去叫苏青加他，景词觉得十分不可能。虽说苏青平时平平淡淡的，除了PK什么都不关心，可是景词能感觉到苏青骨子里的骄傲。
　　景词点了接受，没一会QQ上就多了个新的头像。景词试着发了句，“你好。”过去。
　　青笋：嗯。
　　景泰蓝：我这几天忙，不好意思。
　　青笋：没。
　　景泰蓝：呵呵。
　　景词发了那两个字过去，苏青半天都没有回消息过来，景词想着苏青是不是在忙什么，可是一直显示青笋正在输入，就是不见有消息发给来。景词想起以前和苏青的对话，估计“呵呵”这两个字又逆了他的龙鳞了。
　　景词索性跑到苏青的QQ空间去逛下，页面清清爽爽，景词点了篇日志来看，又默默地关上去看别的去了。景词点开苏青的相册，有一瞬间小呆了一下，苏青上传了很多照片，而且都是风景照。景词一张一张的点着，越看越羡慕，苏青去过好多地方，看来苏青是个户外旅行爱好者。
　　景泰蓝：你跑过的地方真多。
　　青笋：嗯，没事就出去逛下。
　　景泰蓝：我看你日志里写摆弄相机写得很专业，你是摄影师？
　　青笋：不是，玩多了就会了。
　　景泰蓝：我也照了不少照片，可是都木木的。
　　等了好一会那边才回了消息，青笋：确实挺木的。
　　景泰蓝：阿青，你真诚实。
　　青笋：事实就是这样。
　　景词不回话，继续翻苏青的相册，发现喜欢的就弄到自己空间来。看着那些美丽的风景，景词越发觉得成天呆在家里，简直就是浪费生命，他也想出去走走。景词思来想去报旅行团就拉倒吧，现在的旅行团都是“上车睡觉，下车拍照”，跟赶场子似的，什么都没看到就到下一个景点了，要他自己去的话，也只能到那种已经开发好的景点，人工痕迹又太重。
　　青笋：怎么不说话。
　　景泰蓝：在想我该怎么样出去走走。
　　青笋：什么意思？
　　景泰蓝：我看你拍的那些照片，很想亲眼看看，旅行团不会到你到的那些地方，自己一个人又不搞不定。
　　青笋：你上一些驴友论坛，也可以参加同城的俱乐部，让那些老手多照顾点，多跑几趟就懂了。
　　景泰蓝：都是陌生人。
　　青笋：我发现你是个多面人，在游戏里我看你就没有什么陌生人的概念。
　　景泰蓝：游戏是游戏，现实是现实。
　　青笋：精分。
　　景词这样的宅男会不知道这次的含义，景词就不明白这怎么就算是精神分裂，游戏里就算有什么事也只是虚拟世界里的事，可是现实里就不一样了，难道苏青连点自我保护意识都没有？
　　景泰蓝：我下了，886.
　　青笋：不高兴？
　　景泰蓝：换我说你是精分，你会高兴？
　　青笋：对不起。
　　景泰蓝：下了。
　　苏青看着那个景词的名字暗下来，想着景词是真的生气了，都怪自己一时口快，这次确实是自己说错话。苏青切回游戏里，却赫然发现无限微笑的名字亮着，这人还真是好玩。苏青登陆IS，看景词也在就把他调到房间里，“生气了？”
　　“没有。“景词否认。
　　苏青听他这样说，忍不住笑了起来，“那就好。和我去清人。”说完便丢了个组队邀请过去。
　　景词接了，就传到修罗在安全区里等苏青过来。旁边一道光闪过，有玩家传送过来，是花开。景词本想打招呼，想想还是算了，却没想到花开会攻击他。景词和花开装备差不多，而且都是刺客，现在就看谁先出暴击了。景词喝着红药跑位，见招拆招，很惨的是花开先出暴击，景词的小人软软地倒下。景词立刻选择就地复活，喝着大红和花开周旋，不过还没等景词出大招，花开就挂了，是苏青挂的。
　　苏青还没传送过来的时候就看到景词的血条空了一次，估计是遇到圣域的人了，于是和风树交易完游戏币后就马上到修罗来。“要帮忙吗？”苏青在IS里问景词，这似乎不像是帮派寻仇。
　　“不用。”景词觉得花开只是冲着自己来的，以前在无限城的时候和花开已经有些摩擦。
　　苏青听了便点了坐骑打算自己一个人去清人，还没跑出安全区，苏青就打转回头，因为花开的一句“奸夫淫妇”让他不得不停下来。
　　景词给花开这句话逗笑了，谁不知道苏青是人妖，两个男人哪来的淫妇。景词看苏青又跑回来，“你不去清人了？”
　　“你愿意当奸夫，我还不愿当淫妇。”苏青轻飘飘地回答，这花开从一开始就恶心得不行。
　　花开：有种就在这里等着，背后偷袭算什么好汉。
　　苏青估计花开应该年记不大，不然怎么就那么天真，“篮子，你知道花开几岁了吗？”
　　“额，他才17岁。”景词回答完了，想到个问题，“刚才你叫我什么来着？”
　　“他们人来了。”苏青看从传送师那里不停涌现的玩家，看来今天这次火拼是躲不过了，在帮派频道里招呼了声“到修罗来”，就开始投入战斗。
　　景词看着那些对手，不少都是过去无限城的玩家，看着他们头上顶着新的帮派名字，而花开就是帮主。景词对无限城的留恋日益淡薄，既然要打那就痛痛快快的打一架，算是他对他们的尊重。
　　




第二十五章

　　景词看苏青连着加了几个人入队，其中就有三个是新入帮的，看来他不在的这几天苏青加了不少人进来。景词和队友密切配合，人挡杀人，佛挡杀佛。PK是会上瘾的，很多人开始的时候并不喜欢PK，当打的次数多了，血液里的那点好战基因就会被调动起来。景词刚开始游戏时就是个彻彻底底的生活玩家，而人在江湖飘哪有不挨刀，自己被杀朋友被杀，这都是要清算的血债，一来二去景词就喜欢上PK了。
　　挂掉花弄影，景词记起曾经和她一起组了一个月队刷怪；挂了浩海众神，景词记起曾经和他合力挂了前圣域帮主花绝雨；挂了洋洋大哥，景词记起曾经和他一块在夜里守BOSS，开出了现在身上背着的环。景词不记得自己放到了多少个过去一起并肩作战的朋友，这一次以后就真的成陌路人了，可能打架帮还会迎来第二个敌对帮。
　　有不少人在刷附近频道，景词看着那些熟悉的名字，他们都在质问景词为什么那么绝情。景词一直不吭声，但是手里的动作没有犹豫，他现在是打架帮的成员，已经不再是消失了的无限城的帮主。
　　这次的群殴，持续时间并不长，景词知道那些人多是一般的玩家，又不像圣域那样有经济后盾，折腾不了多久。
　　“差不多就散了，别追着他们打。”景词在IS上跟苏青说。
　　苏青知道景词是担心再打下去，会有人被爆装备，“嗯，我知道了。”苏青对其他人没什么想法，愿意来打的他奉陪，不来的他也不会因为是一个帮的就搞连坐。苏青看局面已经明朗不少，只有少数的几个玩家在继续战斗，“差不多了，我们走吧，花开今天也被我们挂得够呛了。”若不是花开嘴欠，苏青还不愿意和他们打。
　　苏青看看时间差不多该下线了，今天玩得有点久，“篮子，你还玩吗？”
　　“你干吗叫我篮子？”景词想不到苏青才一会功夫就给自己取了个新名字，还那么难听，根本就配不上他。
　　苏青其实自己也没想，就是顺口叫出来的，要是真的要追本溯源可能是因为景词的QQ名，“你不喜欢就不叫了。“
　　“呵呵，你答非所问。”
　　苏青听了，也回了句。“你也一样答非所问。”
　　景词想起刚才苏青问他还玩游戏吗，而自己却纠结在那个新名字上，压根就没回答苏青的问题，“那我们现在扯平了。”
　　苏青点了根烟，“我要下了，如果有什么事你就帮看一下。”
　　“好，我知道了。”景词本想劝苏青不要再抽烟，都快要睡觉了还要来一根，话到嘴边却吐不出来。景词想了想，就用游戏里的聊天功能给苏青发了句话。
　　苏青看着那句话微微笑起来，不过烟还是要抽的，回了句知道了就退出游戏。苏青并没有急着关电脑，看QQ还开着就去看看景词的空间。苏青发现景词的空间乱七八糟，同一组视频分散在不同的页面，所有的东西都是随意的安放。苏青在里面随便看看，发现有个相册叫“我”，苏青看封面是一个小不点，就点开来看。
　　一个白白嫩嫩的小不点骑坐在石狮子上，一脸泫然欲泣的表情，看得人恨不得掐一把那肉肉的小脸蛋，好让他眼睛里的金豆豆快点掉下来，苏青发现自己原来也是这么恶趣味。照片年代久远，应该是扫秒上电脑的，苏青一张一张的看着，通过这些照片景词经的经历一一展现在他面前。可以看出景词是生长在小康之家，爹亲娘爱，一路顺风顺水的长大。很多照片上景词都是笑着的，苏青第一次看到这么适合微笑的人，温暖而明亮。
　　景词看了下帮派成员，由原来的19个变成了43个，才那么几天就找到这么多人，看来苏青还是蛮有门路的。正当景词在查看新加玩家的职业时，有个叫注册流氓的人悄悄地给他发了条密语过来；
　　注册流氓：一点半左右圣域会开咒血。
　　景词对这条密语感到意外，想问苏青可是现在又不在，难道这人是他收买的卧底？景词回了条密语：你是？
　　注册流氓：白色说他不在的话就把消息给你。
　　景词明白了谢过那人，看下时间还有半个小时左右，景词看看在线的人还有20多个，估计今晚能顺利完成任务。因为离开帮派有几天时间，景词先找来风树交下底，问下苏青平时是怎么指挥的。
　　风华树下：微笑，阿青已经分派了不同的人把小号丢在出BOSS的地方，我给个名单你，等下你就叫那几个人上小号做好准备。
　　景词把风树给的名单记下来，这时又有一条密语进来；
　　可怜的包身工：圣域一点半要开咒血，准备下。
　　景词看着密语，心想苏青到底找了几个人在圣域打探消息，他看时间久快要到了，赶紧把人组织好，让所有的人都到IS上，这样方便联系。
　　景词把毁BOSS的小队都拉进房间，“等下勇士只要攻击BOSS就可以，剑侠和刺客负责清旁边的人，医生要时刻注意打头阵勇士的状态。”
　　底下的人都表示清楚，景词又切到大厅那里点了四个人，让他们放下手头的事，做好准备。一切都准备就绪后，景词看着时间，就快要到一点半时，景词让有小号的队员立即登陆小号，然后时刻通报那边的战况。
　　景词听着IS上队友的汇报，他要等咒血抽过两次疯才开始打，因为咒血那两次抽风杀伤力强，范围广，没必要去那里白捡揍。当队友说咒血抽完疯后，景词立即让大家传送过去，另外让那些没有小号的也到修罗去，其他的该干什么的就继续干什么。
　　咒血这个BOSS还是比较容易毁的，抽完两次疯后咒血掉血很快，景词他们掐准时间过去捣乱。到了那边景词没想到是穿刺公爵亲自坐镇，他的暴击率很高，景词立即也加入抢BOSS的行列，让其他人好好照看状态，不能败在穿刺公爵手里。
　　这个服务器过去暴击率最高的是苏青的刺客号，接下来就是穿刺公爵和景词。景词看着自己打出的技能伤害，咒血的血看着只剩一点血皮了，景词立刻让一个剑侠把真气加满，对着BOSS开自爆，一定要把攻击抢下来。那个被钦点的剑侠也是身经百战，手脚麻利地灌大蓝把真气提上去，因为真气越高自爆的伤害越高，然后开了自爆。一连四次上万的伤害，咒血终于倒下，景词看没有开出东西，OK，收队！
　　穿刺公爵都快被这些人给搞疯了，越杀越来劲的一伙人，以前是苏青，现在是老对手无限微笑，轮着来恶心人。现在打架帮日益壮大，不能很快的打垮他们，圣域将会面临很大的危机，不是每个人都能抗得住每天都被清。手底下的人也有提出和打架帮和解的意见，但是穿刺公爵一脚就把人给踢出去了，要他向苏青低头是不可能的。
　　景词看今天的任务已经完成，高高兴兴地退出游戏，发现QQ上有提示空间有新的留言。景词点了查看，是青笋留的“该整理空间了，乱！”，景词不以为然，空间本来就是私人空间，弄得井井有条做什么？又不是图书馆。于是景词回复了三个字“我喜欢。”以表明立场。
　　




第二十六章

　　景词很郁闷地坐在电脑前开始整理他的空间，苏青已经连续五天在他的空间里留言，还都是相同的话，大有景词不整理就继续下去的态势。景词从开始的不以为然，到后来默默地问自己难道真的是很乱？而景词的好友也在上面留言，对景词表示相同的期望，这让景词很鄙视，早干吗去了，等到苏青来留言就都冒出来了。
　　景词看一大堆的图片视频就不知道该怎么弄，这些都是他在网上乱逛的时候看到喜欢就传到空间里的。景词很喜欢那种乱糟糟的感觉，一开页面就什么都有，同时也可能需要的什么都没有，不过这有什么关系，丢在空间里的东西多半不重要，只是一时兴起留下而已。想是这样想，景词还是在仔细地把东西分类，能编辑的就编辑。
　　青笋：在？
　　景词看是苏青，就回了“在。”，然后继续他的整理之路。
　　青笋：怎么老是隐身。
　　景泰蓝：…………………
　　青笋：不上游戏？
　　景泰蓝：等下我弄完空间就上。
　　青笋：又捡破烂丢进空间里？
　　景泰蓝：你对我就不能说句好话~~~
　　青笋：上IS说。
　　景泰蓝：不上。
　　苏青觉得奇怪，以前叫景词上IS，他都会很快的爬上来，今天怎么闹情绪。不上IS也没什么，苏青点了语音聊天，等了下那边就接受了，“干吗不上IS，等下还有事要商量。”
　　“嗯，一会先。”景词现在不怎么喜欢上IS，都是因为风树那个烂嘴巴。
　　“在干什么？”苏青问，听到景词在那边滴滴点个不停。
　　“整，理，空，间。”景词一个字一个字的说。
　　苏青笑起来，看来那些留言起作用了。“嗯，那等下来验收。”苏青虽然嘴上是这样说，手已经移动鼠标点进景词的空间。
　　“呵呵。”景词干巴巴地笑了两声，自己是不是脑抽了，干吗那么听苏青的话。心里虽然有疑问，但是还在继续弄着空间。景词一边整理一边重新审视自己的那些收藏，很多东西他都不记得是什么时候收的了，甚至有些东西他都不记得自己收过，现在再看也别有一番情趣。
　　“下个星期我就要去德国了。”苏青听到景词那笑声就在想他现在的样子。
　　“这么快？”景词想苏青不是要等一段时间吗，才没过几天就要走，“帮里的事我会看着的。”
　　“给我你的邮箱”苏青问。
　　“嗯，我发给你。”景词把邮箱名发给苏青，“做什么用？”
　　“到时候就知道了。”苏青把景词加到联系人那里，然后去查找需要的资料，至于游戏想上就上。
　　景词听苏青那样说，感觉有点怪怪地，什么叫到时候就知道了，难道苏青要给他个意外惊喜？景词在猜想苏青到时候会给他发什么过来，他记得苏青说后半个月他会到处走走，多半是发些漂亮的照片过来。“你是不是想发你的旅行照片过来让我眼馋啊？”景词好笑的问。
　　“幼稚。”苏青再次给景词定性。
　　景词倒也不恼，“那你要我邮箱做什么？我们又没什么实际往来。”
　　苏青不说话，他在找这次旅行需要的资料，到时候就可以给某个只会想不会做的旅行白痴上详细的攻略，算是让他也感受下旅行的乐趣。苏青先进游戏，有些事还是要安排一下，景词是自由职业，有时间的时候很闲，忙起来也可以很忙。
　　苏青把风树拎进房间，还没来得及开后，风树先开口了，“哟，微笑不在，你就把我拉进来，小心被说闲话~”
　　苏青一愣，“什么意思？”
　　风树扑哧笑出声，“阿青啊，这房间是你和微笑的专用房间，我这种外人就不方便进来了。”
　　苏青点点鼠标，“少说点废话，过几天我就出去了，平时景词不在你就帮着照看帮里的事。”
　　“阿青，我都说我不管事了，你还来。”风树赶紧打断苏青的话。
　　“我只是说景词不在的时候，你就管管事，分配人手去清人，圣域开BOSS的话就去毁BOSS，别说这点事你都做不来？”苏青悠悠地反问风树。
　　“万一你的小蜜天天都没空怎么办？”风树想起上次景词说不见就不见，隔了好几天才上游戏。
　　“我哪来的小蜜？”苏青觉得奇了。
　　“微笑不就是。”
　　“风树，谁开的头？”苏青对景词是他小蜜这样的说法感到挺新奇的。
　　“看吧，你们脱离群众多久了？这是我们一帮人讨论出来的结果。”风树捏着嗓子阴阳怪气地说，“从没见过哪个帮派的帮主和副帮成天呆在一个房间里的。”
　　“景词不喜欢听黄腔，我就找个地方给他呆，这有什么。”苏青没觉得有什么不妥。
　　“老大，我们没有天天开黄腔，可是你却天天把微笑拉进房间里，还说没有？”风树很早就认识苏青了，还没见过苏青对谁那么上心过，“阿青，你是不是看上微笑了？”风树不怕死的问。
　　苏青对于这个问题从没有思考过，他就是觉得景词像个糯米饭团似的，声音糯懦的，性格也是糯懦的，很好相处。“张扬，你说话靠点谱行不行。”苏青没想到那一层，只是觉得和景词呆在一起挺舒服的。
　　“我怎么不靠谱了？”风树来劲了，“我敢说景词就是Gay，不然像他这种性格的男人不可能到现在还没女朋友，老早就该被哪个女大王给预定了，还能出来抛头露面。”
　　苏青听风树这样说，笑得连烟都忘了点，“你还真来劲了，景词是不是Gay，和我有什么关系。”
　　“去，那你说你是不Gay？”风树转换问题。
　　“我就是我。“苏青的回答让风树吐血。
　　“诶，得了，我就不参合了，你爱怎么样就怎么样了。”风树算是投降了，一直以来他都猜苏青是Gay。
　　“张扬，你是同志吧。”苏青语气很肯定。
　　“不全是，我算是个BI。”风树很坦诚。
　　“什么是BI？”苏青对这个代码很是陌生。
　　“双性恋，用你的话来说就是青菜萝卜都吃的那种。”风树愉快的解释道，“哈哈，我可以和全世界谈恋爱！”
　　苏青凉凉地说，“有时候全世界都会成为你的情敌。”
　　
　　




第二十七章

　　好不容易考完试，小刀和家里打了声招呼就和秦白一起回家，秦白的时间很紧，他家里已经催他回去了。秦白坐在小刀身旁，他们只有四天的时间，过后他就要回到XX市的家里为出国做准备了。他想到小刀成长的地方，看看小刀口中十分疼爱他的爷爷奶奶外公外婆，坐小刀坐过的凳子，走小刀走过的路。
　　小刀悄悄地牵秦白的手，他见不得秦白忧郁，大白还是适合意气风发的样子，那样的秦白会让自己移不开眼睛。秦白紧紧地握住小刀的手，他也动摇过，可是木已成舟，家里容不得他胡闹。秦白是家中独子，即使这样他也不打算将来在伴侣问题上做任何退步，现在那么多提供代孕服务的网站，后代也不是什么大问题，只要小刀能和他共同承担。
　　走进小刀家的院子就看到一只大金毛欢快地冲出来，围着小刀打圈圈，小刀伸出手，大金毛就把前爪搭上去。秦白看着小刀和大金毛玩闹，小刀跟他说过这只金毛在小刀家已经有五年了，有时候还和小刀睡一个屋子，小刀睡床上，大金毛趟地上。小刀拉过秦白的手，“来，和我的好朋友握手。”大金毛很听话的把前爪搭在秦白手里，秦白笑着握住大金毛的爪子摇了两下，大金毛尾巴摇得十分欢快。
　　小刀爷爷奶奶早就等着孙子归来，站在门口慈爱地看着小刀和狗狗玩耍，“别让同学站着，小稻快点带同学进屋。”
　　“嗯。”小刀笑眯眯地拉秦白进屋。奶奶拿了两双拖鞋，“来一人一双。”又看看秦白，“真是个俊娃娃。”秦白还是第一次被叫做娃娃，不好意思地笑了笑。
　　秦白看到客厅有架钢琴，小刀说过他小时候被妈妈撵着练琴，可是这些年过来他还是两只老虎的水平，现在琴差不多是摆设了。墙上挂着小刀爷爷的亲笔书法，字迹苍劲有力。沙发上摆着几个垫子，都是很美丽的图案，是小刀奶奶亲手缝制的。秦白看着眼前的事物，小刀曾经的讲述变得清晰立体起来，这里就是他的爱人生活的地方，每一处都透着浓浓的暖意。
　　吃过爷爷奶奶准备好的小点心后，小刀带秦白到他的房间里，“先休息下，等会起来吃晚饭，我奶奶手艺可好了，你等下要多吃点。”
　　“刚吃了东西，先别睡。”秦白揽过小刀，很自然的亲吻小刀。小刀回抱住秦白，舌头主动探进秦白口里，撩拨秦白与他一起共舞。刚刚吃了香芋山楂丸子，薄薄的香芋包裹着酸甜的山楂糕，炙热的温度把潜藏着的香气发酵到极致，秦白觉得这个吻好香好甜，还有一点点酸味，让他不禁有点飘然。
　　小刀微微睁开眼皮，看到秦白即投入又享受的表情，心里泛起阵阵爱意，双手撩秦白衣服下摆，抚上秦白光裸的背。
　　小刀的手有点凉，秦白清晰地感觉到那双手游走的路线，处处留恋，处处惹火。被情 欲激发的感官把细腻的触感放大一千倍，秦白觉得背上就像是被蚂蚁咬似的，痒麻痒麻的。秦白稍稍松开怀里的小刀，深吸一口气，只有这样他剧烈跳动的心脏才能得到些许的平缓，轻轻地咬了下小刀的鼻子让他抬起头来。
　　小刀迎上秦白探究的目光，他知道秦白的疑惑，“大白，我们做吧。”小刀眼睛带着点湿意，他怕秦白就这么走了，自己会把他给忘了，所以他要把对秦白的感觉烙印进身体里。即使以后时间冲淡心上的想念，再次触碰时，身体的记忆依然清晰如此时此刻。
　　秦白很意外小刀会有这样的想法，在他的家里，外面还有两个老人，无论时间还是地点都不合适。秦白看着小刀，垂下抱着小刀的手，后退两步，艰难的摇摇头。
　　“为什么，你不想和我做吗？”小刀紧紧追问，秦白一直都是停留在亲吻拥抱上，“你不喜欢我吗？”
　　秦白用手捂住小刀的嘴，“我很喜欢你，也想和你做，很想很想。”秦白声音变得有些暗哑，像是在极力忍耐着什么，说到后面就像是喃喃自语，是说给自己听还是说给小刀听，秦白也不知道了。再次把小刀揽入怀里，秦白把脸贴着小刀的脸，“我只是希望等你再爱我一点的时候再做。”秦白对小刀十分了解，小刀是个还没有定性的少年，走到今天这一步都是自己有意的引导，小刀对自己有更多的是习惯和依赖。秦白不是一个随意的人，既然喜欢小刀那就要尊重他，他要小刀认清对自己的感情才会更进一步。
　　小刀听着秦白说的话，那一字一句重重地敲打在他心上，胸口涨涨的，他拉开秦白的手，带着哭腔说，“我不想忘记你啊。”
　　秦白揉揉小刀的头，“我过那边只是去读书，也有机会回来的。等我回来的时候你还像现在这样愿意和我发生关系，到时你想做多久就做多久，好不好？”
　　小刀听秦白这样说，忍不住笑起来，“什么想做多久就做多久，你不怕精尽人亡，我还怕屁屁疼。”小刀回抱住秦白，这个男孩真的很好。
　　原来充斥房间的旖旎氛围消散不少，秦白松开小刀，他要去解决点问题。小刀不解地看着秦白，不做就算了，连抱抱都不行吗？
　　秦白被小刀看得有点不好意思，小声地说，“我那个了，会顶到你的。”说完脸浮出些红晕，怪不好意思的。
　　小刀愣了一下，旋即就明白过来了，刚才亲得有点过头了，小刀手按在秦白牛仔裤上，“我帮你。”
　　秦白拉开小刀的手，“别，会弄脏你的手，我自己来就好了。”
　　小刀拉过秦白的手就是一口，咬完了松开口，“我就不爱干净。”说完就拉开秦白牛仔裤的拉链，把手伸进内裤里握住已经抬起头的小小白。小刀对性事不甚了解，只记得以前在寝室里他们看A片时胡乱记住的几个镜头，动作完全不得要领，搞得秦白一直不得释放。
　　秦白轻轻按住小刀胡乱动作的手，“不是这样的。”说完握住小刀的手教他怎么做才能让自己舒服，“会了吗？”秦白在小刀耳边问。
　　小刀红着脸点点头，按照秦白教的继续套 弄小小白。听到伏在肩膀的秦白呼吸声渐渐加重，小刀有种莫名的兴奋。当手上沾满粘稠的液体时，小刀闻着空气里淡淡的麝香味，虔诚地亲吻秦白，“一点都不脏。”
　　秦白靠在小刀肩上，他有种想落泪的感觉，小刀并不反感刚才所做的事，这让他很安心。刚刚小刀提出要帮自己解决时，秦白很怕，他怕小刀只是逞强，怕他做了之后会反感，但是秦白还是让小刀解开他的牛仔裤。
　　小刀的手指又细又长，可是他的琴弹得一如既往的烂，秦白拿出纸巾细细地擦掉上面的液体，动作十分轻柔。
　　小刀看看变干净的手，上前靠在秦白身上，“晚上去看星星好不好，我家有天文望远镜。”
　　秦白点点头，“好的。”
　　

作者有话要说：感谢那些给我留言的朋友，谢谢。




第二十八章

　　游戏里景词玩得是十分愉快，圣域的玩家被搞得如惊弓之鸟，甚至有时在城里碰见打架帮的人，习惯性的就要去开无敌。越来越多的人退出圣域，没办法，他们是来玩游戏的，不是来给人练刀的。开红是为了能得装备，现在什么都没有，反而还要自己倒贴化身，而且打架帮的头放出话来了，不会继续追杀离开圣域的玩家，也不会动其他的帮派，这就像是给那些摇摆不定的人吃了颗定心丸，还是换个场子的安全。
　　景词让潜在圣域的卧底关注圣域的人员状况，得到的消息是现在圣域已经不足两百人，这样算来有一百多人已经另谋出路去了。景词看到胜利就在眼前，照这样的速度下去，离圣域垮台的日子不远了。现在圣域留下的中坚玩家就是飞舞的蝴蝶那一伙和一些在里面呆了比较久得老玩家，景词不把飞舞的蝴蝶那伙人放在眼里，他早就听说了那伙人是职业玩家，呆在圣域那是因为有油水捞，现在圣域被打架帮处处封杀，很快在经济上就会捉襟见肘了，他们肯定不会继续呆在圣域里，而是另找棵大树依存。让景词觉得难搞的是那些老玩家，他们对圣域有着深厚的感情，而且实力也很强悍。
　　景词琢磨该怎么搞定那些圣域的钉子户，“阿青，你说怎么找那些人些谈一下，让他们换个帮主怎么样？”景词习惯性的问。说完后，景词才回过神来，这个房间里只有他一个人，苏青不在，离他上线的日子还有26天。景词忽然间有点恍惚，他已经习惯每天和苏青静静地呆在房间里，听他点烟的声音，还有时轻时重的呼吸声。景词切出游戏看着IS的页面，房间只有一个小绿点，怎么看怎么不顺眼。景词取下耳麦，打开抽屉翻了包零食，坐在电脑前慢慢吃起来。
　　吃完一包雪饼，景词看着电脑却不想切回游戏，站起来走到窗前，透过玻璃看外面的世界，满眼的水泥森林，少得可怜的绿色点掺杂在其中。景词推开窗，苏青空间里的那些照片在心里一张接一张的重现，那些旷野中的精灵在苏青的镜头前呈现出最美丽的一面。景词有些羡慕苏青，好自在的一个人，既可以安然沉迷于虚拟的网络世界里，也可以背着个包就远走天涯。景词回想起自己的那些远行，单薄无趣，刨去人头，就没剩下些什么。景词暗暗想如果能与苏青出行，一路上的风景又该是如何绚烂旖旎，心里隐隐有种期待。
　　一旦有了念头，一点小小的火星都能蔓延成燎原大火，景词记得附近有个家卖杂志的店，换了鞋就跑出去，回来的时候手里抱着好几本。景词盘腿坐在沙发上，刷刷开了几包零嘴，开始翻看买回来的杂志。景词看着铜版纸上那些图片，不自觉地和苏青拍的那些互相比较，最后还是觉得苏青拍的好看。
　　景词大略的看了下，他不是很喜欢有些文章，怎么说呢，有种牵强的感觉，走过路过都要往生命的意义上扯，不靠谱。景词丢开那些杂志，看看天色应该吃晚饭了，刚才吃了不少零嘴，也不是很饿，景词也懒得动手弄，又回到电脑前。
　　一切回游戏就看到风树满世界的找自己，景词回了他。
　　风树：你到哪里神游了？
　　景词：去看了下杂志，有什么事？
　　风树：好雅兴，看世界去。
　　景词关掉聊天，看了下世界频道，上面的喇叭跟刷疯了一样，圣域起内讧了，“风树，怎么回事？”
　　风树：刚刚和屁屁他们去堵公猪，把他给教训惨了，拉人来也干不过我们，只能拿帮众来开刀，踹了几个没去帮忙的人，现在闹上了。
　　景词一听就来了兴趣了，这穿刺公爵这时候这样搞，简直就是自寻死路。景词仔细地看那些刷喇叭的人，他要看看被踹走的都有哪些人，名字都不怎么熟，看来都是些小角色。
　　世界上八卦漫天飞舞，看得目不暇接，景词看着不断更新的世界频道哈哈大笑，实在是太搞了。圣域的人分成两派在互相对骂，甚至连把妹时做的蠢事都拿来说事，让全服的玩家都看得津津有味，一个帮派里还有这么多破事。
　　当一个叫总是没钱的玩家站出来讨伐圣域在修罗专门杀代练以此收保护费后，一时间世界上的喇叭刷得更加快了，要知道千年里代练队伍是十分庞大的，很多代练都只能默默忍受圣域的盘剥，因为不给的话就会被清。
　　景词看到这里已经没有笑的心情了，他对游戏的行情还是比较了解的，随着时间的推移，高级别的青云越来越多，代练的竞争也越来越大，现在已经降到一小时10元宝，如果是挂机的话才两三元宝。景词看到有人提到了打架帮，因为打架帮持续的清人，让圣域的人自顾不暇，给代练们得以安然无恙的在修罗带人，对他们表示感谢。景词悄悄地密了那个人，说了句不用谢。其实真的不用谢，当初不管是苏青还是景词都没有考虑过代练，那样做都是为了搞垮圣域而已，那句谢谢受之有愧。
　　风树和屁屁几个爱凑热闹的也爬到世界上去兴风作浪，景词看形势这次事情过后又会有一批人离开圣域，一个大帮派慢慢的肢解。景词想起以前的花绝雨，圣域的前任帮主，他走的时候有没有为他一手建立起来的帮派考虑过合适的交接人选，或者就像苏青那样离开了就是离开了。
　　苏青当初建立这个帮就是为了和穿刺公爵唱对台戏，到是如果圣域垮掉了，打架帮还有存在的意义吗？景词点开帮派页面，上面显示打架帮是2级帮，这还是苏青为了打帮战才升的，景词来打架帮那么久，他从没见过有谁缴过帮贡，做过帮派任务。景词想起以前无限城里，大家都很热衷于缴帮贡，因为你缴的帮贡越多，你的帮派贡献值就越大，那是一种荣誉，反观现在的打架帮的人，或许他们只是把这里当成一个暂时落脚的地方。
　　景词对自己忽然间的惆怅理解为脑子短路了，叹了口气，传送到昆仑，点了坐骑往冰龙那里跑去。到了冰龙脑袋上，景词也跟着电脑里的小人一起发呆，他想起在这里和苏青碰过几次面，那时的场景浮上心头。
　　景词看着漫天的冰雪，怎么这几天游戏越来越不对味了？
　　




第二十九章

　　第二十九章
　　景词带着打架帮的成员和圣域对战正酣时，界面上跳出个好友上线的提示，景词看了手差点打滑，苏青的号上线了。景词有点不相信地点开好友界面，白色小可爱确实是亮着的，景词吐了口气，心里有点点欣喜，赶紧密苏青，“来了啊。”随着那简单的三个字，景词觉得那种熟悉的感觉又回来了，真好。
　　帮里的人空闲之余也和苏青打招呼，对他的出现感到很诧异，风树在帮派频道上咋咋呼呼地，让他回来的时候带礼物，然而苏青没有任何表示。景词静下心来觉得苏青这时候上线有点奇怪，跟苏青玩游戏不是一天两天的事，景词不认为苏青对千年会这么热情，现在身处德国和哥哥共事，还爬上来玩游戏，而且他上线后对大家的问候熟视无睹，一声不吭的。
　　景词又密了几次，那边还是没有回应，景词在IS上把风树拉进房间，他把自己的疑虑跟风树说了下，“这不像阿青在上号。”
　　风树，“嗯，我也感觉不对劲，阿青这人说一个月不上绝对就是一个月不上，哪怕他有时间也一样。”
　　景词听风树这样说更加肯定了自己的猜测，“风树，先别打了，让大家留意下苏青的号现在在哪里。”
　　景词和风树一起回到大厅，大家还在一边聊天打屁，一边虐圣域的人。“大家都撤了，到各个地图上找阿青的号在哪里。”
　　“怎么了，青老大不是在线吗，问下不就知道了。”清风飘飘不解地问，说完就在帮派频道那里发言，“阿青，你的小蜜找你，快点到修罗来。”
　　“都他妈别闹了，飘飘，你是第一天认识阿青啊，他上线会不和我们打招呼？就他那德行，这一个月都没到，他会上来？”风树提醒飘飘。
　　风树这一说，大家都静了下来，确实如此，从上线到现在这个号都没有出声，还不上IS，这和以前的苏青相距甚大。
　　“你的意思是阿青的号被盗了？”刀刀问。
　　“没有十成也有九成是了。”景词肯定地说，“大家到各个地图的炼器师那里看看，一般盗号的剥了装备后，那些已经绑定的拿不走的都会去炼器师那里砸烂。”
　　景词希望是自己多心，希望真的是苏青脑子发热跑来上游戏。大家都收拾家伙开始传送到不同的地图，开始寻找苏青的账号。景词从河阳一级一级的传送，心里知道如果真的是盗号，那现在找到苏青的账号在哪里也没有用，因为熟练的盗号人扒装备转移东西很短的时间就可以搞定，然而景词还是抱着小小的侥幸心里，或许还来得急。
　　正当大家忙着四处寻找苏青的账号时，刀刀忽然叫起来，“狗日的，我被踢出帮派了。”她话音刚落，屁屁处男等也接二连三的被踢出帮派。
　　“干，这怎么办，微笑？”我不是医生看着自己被踢出帮派，“妈的，这盗号的想解散我们的帮。”
　　景词也没办法，他被一级一级的降职，现在的他只是个普通帮众，根本加不了他们，“不要紧，看样子等下他回到帮派管理员那里申请解散帮派，我们去那里堵。”
　　“可是那里是安全区，不能PK。”鬼眼狂刀提醒道。
　　“我知道，先到那里再说，”说话间景词也被踢出了打架帮，对这景词不在意，大不了以后叫苏青再建个帮。景词看现在的形势，他发现这盗号的有点奇怪，以前无限城也有玩家被盗，忽然掉线再次登录的时候已经是兜比脸干净了，这中间的间隔很短，只是一两分钟的事。而苏青好几天没有上线，这盗号的难道早就瞄准苏青这条大鱼？还有就是搞完装备不走，拿打架帮开刀，看来这不是一般的盗号，很有可能是有人专门专门冲着整个打架帮来的。
　　白色小可爱：卖身了卖身了，谁有钱就把我买走，我就十八摸伺候，包爽啊！
　　这个喇叭一出把整个服务器的玩家都雷翻，他们没看错吧？白色小可爱可是顶顶牛叉的人物，大哥今天可不是愚人节啊。
　　无限微笑：你这狗东西，盗阿青的号就算了，还在这里放屁，给我滚。
　　景词激动得在IS里骂了句娘，是什么人在作践苏青的账号？景词想来想去只有圣域才会这么针对打架帮，而且飞舞的蝴蝶那帮人尽做些龌龊事，他们是职业玩家肯定认识些搞黑装备的人。
　　白色小可爱：快点来啊，快点来啊，人家等得好急好急，下面都湿了~
　　喇叭的内容越发不堪起来，一些被苏青杀得狠的人看到这样机会，马上也上世界上和盗号的人应和起来。
　　一路狂奔：妹子在哪里卖啊，哥哥带条狗过去给你乐乐。
　　听雪：都被打架帮的搞松了，卖了不值几个钱，看你可怜，给一个铜板你。
　　…………………………………
　　纯属路过：妈的，GM是死的啊，盗号这么猖獗，现在就有个活的，还那么无耻，怎么不处理？
　　大家都是大老板：GM也在卖呢，没空管这事。
　　霸王刀刀仙：盗号的，你个垃圾货，盗也要盗出水平来，拿了号还上世界撒野，你全家不得好死。
　　景词他们已经来到帮派管理员那里，苏青的账号确实站在那里，然而身上没有一件装备，只穿着系统送的抹胸和小马裤。那窄窄的抹胸裹不住丰满的酥胸，小马裤就像是第二层皮肤一样把下半身勾勒得极其清楚，这是一种极其嚣张的侮辱。景词没空和风树他们上世界骂盗号的人，他要想办法救回苏青的账号，就算不能保住也要制止对苏青的侮辱。景词看着白色小可爱发的一个又一个喇叭，在游戏里一个账号就代表着一个人，景词觉得那些喇叭刺得他眼睛都疼了，他见不得有人这样糟蹋苏青。
　　景词让大家别忙着吵架，那样屁事都不顶，现在眼下要想办法先把那账号封起来，等和苏青联系上了，让他再把账号要回来。
　　“那该怎么办？娘的，老子肺都气炸了。”风树大声喊，不止是气，还很呕，因为他什么都做不了，只能眼看着苏青的账号被这样糟蹋。
　　“大家分头给客服打电话，看能不能先把号封起来先。”景词说完就拉下耳麦，开始拨打客服电话。客服在游戏里永远都是天边的浮云，景词一边一边地按号码，心里给自己打气，再打一次，下次一定会通的。
　　景词听着手机传来的盲音，嘴里开始无意识地喃喃着，“快点接，快点接…..”等待的时间是那么漫长，景词看着游戏页面，很多人都到帮派管理员这里一睹白色小可爱芳容，世界上如沸腾的开水一样，各种喇叭不停地冒出来。景词觉得自己好无能，连个电话都打不通。
　　“通了通了。”耳麦里传来刀刀的大叫声，景词连忙把耳麦戴上，估计刀刀是把耳麦挂在脖子上，IS里依然能听到刀刀说话的声音，大家都安静下来，深怕漏听一句话。
　　“一定要提供账号密码才能封号？”
　　“这是我朋友的号，他现在人在国外，我联系不上他啊。”
　　“妈的，你们自己去游戏里看看，盗号的猖狂成什么样子了，你们的技术部门是吃屎的啊。”
　　景词听刀刀最后大骂起来，心里急得直冒烟，这条路算是没指望了，这里没一个人能提供白色小可爱这个号的账号密码。
　　“不行啊，这办法行不通，”刀刀戴上耳麦，“风树你和阿青熟，看看怎么联系上他，就算现在不行，好歹要让他知道这事。”
　　景词听到这里，才想起他QQ上有苏青，连忙登陆QQ，景词从来没像今天这么渴望苏青能在线。然而事实总是和愿望相违背，苏青的头像是暗的，景词把消息发过去，又期望苏青是隐身在线，景词暗暗笑自己傻，现在他们什么办法都没有。
　　景词目不转睛地看着QQ，他忽然想到个办法，虽然有点荒唐而且完全靠运气，景词还是要试一试。景词点开苏青的空间，苏青跟他说过他的这个QQ加的都是熟人，景词是第一个以游戏好友的身份加进来的。景词找到留言板看到上面有不少留言，他一个接一个的点那些名字进入他们的空间留言，景词觉得自己肯定是魔怔上身了，不然不会这么疯狂。
　　景词坐在电脑前看着快速滚动的世界，他觉得这游戏好恶心，怎么有这么丑陋的事情发生？景词咬着牙不停地截图，现在游戏里的虚拟财产已经逐渐得到法律的认同，他想起前不久看老牌法制节目《今日说法》报道的一个案例，就是有关大规模利用木马窃取游戏装备，从上到下，产销一条龙，涉案金额达上百万，最后逮捕了数十人。景词不知道苏青是否会通过法律途径追回损失，但是他要把这件事记录下来发到论坛上，希望游戏运营商能提供更加安全的账号保护，因为有时玩家损失的不仅是金钱，还有尊严。
　　

作者有话要说：谢谢留言。




第三十章

　　当景词看到苏青的QQ头像亮起来时，眼睛都湿了，已经过去两天了。这两天里景词重新组建了打架帮，而那个盗号的人也在世界上折腾了两天，他这样的做法已经彻底激怒了大多数玩家，甚至连圣域的一些玩家都站出来骂那个白痴。
　　青笋：篮子。
　　景泰蓝：给账号密码我，我让客服把那号先封起来，然后你再上传身份证把号要回来。
　　青笋：这个不急，给他折腾去。
　　景泰蓝：怎么不急？你知不知道他拿着你的号在做什么吗？
　　景词看苏青一句轻飘飘的“不急”，就上火了，大家为了他的事牵肠挂肚的，当事人反倒跟没事人一样。
　　青笋：我现在没那么多时间来弄这件事，篮子，让大家都别跟那人较劲，你们越在意，那人就越得意。
　　景泰蓝：我有时间，我帮你弄。
　　青笋：只是一个账号而已，没必要在意。
　　景泰蓝：你不在意，我在意，其他人都在意，你有没有想过我们看着你的号在世界上出洋相，心里有多难过。刀刀他们一直在联系GM，帮你刷世界，我厚着脸皮跑到你朋友的空间里留言，大家都眼巴巴地等着你回来，你一句话让我们所做的都成了笑话！
　　景词噼里啪啦地打了一大段话，该死的苏青，去死！
　　青笋：对不起。
　　景泰蓝：账号密码，速度！
　　青笋：账号daohaoshisb，密码quanjiasiguang438。（本人十分痛恨盗号！）
　　景泰蓝：我去联系客服，你等着我。
　　青笋：嗯，我等着。
　　景词连忙开始打客服电话，一直是盲音，“日，什么回事。”景词骂完就爬上IS，把苏青给的账号密码给其他人，让大家分头去打电话。最后还是小处男打通了电话，景词有点郁闷，为什么他老是打不通客服的电话？难道被鄙视。
　　小处男挂了电话就回到IS上，“客服要阿青上传身份证，已核对超级身份验证码是否一致，微笑，你去跟阿青说。”
　　景词切出IS，回到QQ，“青，你上传身份证就可以了，我给传真号你。”
　　青笋：呃，你们歇了吧，那号的身份证在我的电脑里。
　　景泰蓝：你没改超级身份证验证码？
　　青笋：嗯。
　　景词看苏青的回答就头昏，超级身份验证码其实就是注册账号时填的身份证号，是唯一一个确定和找回账号的依据，苏青居然没有改，等到他回来，黄花菜都凉了。
　　青笋：篮子，你说那人这两天一直都上游戏用我的号作怪是不是？
　　景泰蓝：嗯，我猜是圣域那帮人搞的鬼，风树也这样想。
　　青笋：你是说公爵他们？
　　景泰蓝：不是他们还有谁？把帮派解散了不算，还在世界那里刷喇叭出洋相。
　　青笋：估计不是他们，我的那个账号都是在家里上的，我对我电脑的安全性是很有信心的。
　　青笋：而且我和公爵他们在一个帮也呆有一年了，还是比较了解他们的，就算是盗了我的号，顶多解散帮派，不会那么高调的，你说的那个人感觉相当的有恃无恐。
　　景泰蓝：那不是，一直在世界上喷粪。
　　青笋：篮子，你等我一下，我去确认件事。
　　景泰蓝：嗯。
　　景词不知道苏青要去做什么，只能先把苏青没有改超级身份验证码的事和大家说了，IS里一片哀号。
　　“阿青是猪！”刀刀郁闷坏了。
　　“得了，没搞了，阿青这回是被盗定了。”风树有气无力地说，他怎么这么糊涂啊，把号弄得那么极品，居然连超级身份验证码都不改。
　　景词听到QQ的滴滴声，连忙点开消息。
　　青笋：篮子，估计我那账号被原先的玩家找回了。
　　景泰蓝：你怎么确定的？
　　青笋：我刚去登陆这号的邮箱，已经被改了，要改邮箱必须上传身份证才能做到，这样的话你们就别折腾了。
　　景泰蓝：就这样算了，青，你打算自认倒霉？
　　景词压根没想到找回这上面来，游戏里除了盗号，还有一种行为也让人深恶痛绝，那就是有人恶意出售游戏账号，过段时间又把游戏账号通过一些手段找回。像苏青这样没有更改超级身份验证码，注册那个账号的玩家真有心要拿回账号，是轻而易举的。一般在游戏里重复交易的账号，特别危险。
　　青笋：没，就像你前面说的，你们为我做了那么多，我不会就这么算了。等我回去后会给你们一个交代的，篮子，你们继续和那人纠缠，让他多上线。
　　景泰蓝：好。
　　青笋：篮子，你可真够傻的。
　　景词看这话就不高兴了，自己为了他的事折腾了两天都没睡好，现在却被他说是傻子。
　　景泰蓝：白眼狼！
　　青笋：嗯，也傻得可爱。
　　景词的心就像是坐过山车一样，刚才还为苏青说他傻生气，现在看苏青说他傻得可爱，气就消了，还跟着傻乐，看来是真的傻了。
　　青笋：篮子，我要下了，明天还要去和鬼佬谈生意。
　　景泰蓝：好，你明天还上QQ吗？
　　青笋：上。
　　景词看着苏青的头像暗下去，拉出聊天记录看了下，才关掉聊天窗口，回到游戏里把苏青的话转告给大家。
　　“日，那女的和阿青有什么深仇大恨，号拿回去就算了，还上世界折腾。”屁屁觉得有些奇怪，以前也有玩家买了号又被找回，只得用小号来世界上骂娘，而找回账号的人没一个敢上世界对骂的，现在这白色小可爱真是开了先河。
　　“确实，那个白色小可爱以前我也认识，平时喜欢买买时装和老公撒撒娇而已，就是个不懂事的小女孩，这一点都不像她的作风。”景词也觉得琢磨不透，那女孩子才16岁，平时都是晚上来玩游戏，白天还要上课，虽然任性了一点，却也不坏。
　　景词觉得这里面肯定还有别的隐情，越想越觉得这哪是在玩游戏，比无间道还无间道，以后还是去玩扫雷算了。
　　




第三十一章

　　景词现在对游戏已经没有任何好感，但是现在他还不能离开游戏，苏青的那个账号依然经常上线，而且还专门找打架帮的麻烦，特别喜欢追着景词来杀。
　　景词看着自己的号挂了，他也懒得再去复活。景词看着面前高高坐在麒麟上的女号，他记得苏青以前都是骑系统卖的枣红马，没这么花哨。
　　白色小可爱：怎么不爬起来了，怕了啊？你就一孬种。
　　无限微笑：我孬不孬轮不到你来界定，再怎么也比你这个盗号的强。
　　白色小可爱：放屁，这本来就是我的号，是被你们给盗了，我现在只是把它要回来而已。
　　景词看那话火气就上头了，见过不要脸的，还没见过这么不要脸的，“日，你他妈的把屁 股当脸使，还以为自己脸大不成。有种你天天都上线给我看，你现在能挂我，还不是用别人搞好的装备，你就一2货。”
　　白色小可爱：上就上，老子怕你啊。
　　景词看到这人自称为“老子”，就多少猜到点什么，现在上这号的不是那个小女生。景词复活回城里，想着苏青的号被盗到现在，这人那么猖狂那么无耻，而且还是通过恶意找回搞到账号的，有个人绝对脱不了干系，那就是花开。那小子以前和白色小可爱可腻歪了，他本人有书不读，成天在游戏里玩，没事就帮自己老婆挂机，肯定有这个账号的资料。
　　其他的人依然热衷于和圣域的人干架，风树甚至说要在阿青回来之前帮他完成遗愿，不然没脸见他。景词没有这样的想法了，经过这些事，让他看到了游戏最丑陋的一面，或许丑陋的不是游戏，毕竟这只是一个程序而已，是其中的玩家让这虚拟的空间变得肮脏不堪。
　　景词想了想退出游戏，开始他还没有做完的工作。以前对游戏痴迷的时候，景词手上的单子明天就要交货了，头天晚上还在组织打城战，做出来的东西惨不忍睹，可是还在那里为自己赶工的速度沾沾自喜。景词现在想起脸就觉得臊，真是一点专业精神都没有。
　　有时候痴迷与否就在一瞬间而已，完全是看个人的心思，外人没有办法左右得了。很多不玩游戏的人无法理解那些一天24小时里有大半时间蹲在电脑前厮杀的人，觉得十分不可思议，外面花花世界大好时光不去感受，反而把自己禁锢在2D3D画面前。然而在喜欢游戏的人眼里，那些画面里有最好的花，最好的情，有他们的追求。
　　景词开了QQ挂着，因为苏青时不时会上一下，他不想和他错过，说是习惯或是其他的什么都好，景词就这样默默地做着这件事。
　　青笋：篮子。
　　景泰蓝：嗯，我在。
　　青笋：不睡觉？
　　景泰蓝：我还有点事没做完，等会就睡。
　　青笋：游戏里的事？
　　景泰蓝：不是，我接的一个设计，那你怎么还没睡？
　　青笋：笨，时差。
　　青笋：我很快就回国。
　　景泰蓝：不是要一个月吗，怎么那么快回来？
　　青笋：家丑不可外扬。
　　景词看了，心想这和家丑有什么关系，不过既然是家事，那就当什么都没问过吧。“那你打算怎么处理账号的事？”
　　青笋：这简单，我手上有网站上的订单号，上面有我的交易记录，至于对方就更加好找了，我打算通过法律途径来解决这事。
　　景泰蓝：我发现上那号的人不是那女孩子，好像是花开。
　　青笋：管他是谁，拔出萝卜带出泥，到时候就知道了。
　　景泰蓝：要是万一搞错了，对那女孩子不太好。
　　青笋：咸吃萝卜淡操心。
　　景泰蓝：你说话怎么夹棍带棒的。
　　青笋：因为你笨，不敲下脑子不清醒。
　　景泰蓝：呸！
　　青笋：本来想给你做一辑游览鲁尔工业区的游记，估计这次做不成了，下次吧。
　　景词看到鲁尔工业区几个字，就觉得奇怪那种地方有什么好看的，就跟个超级大工厂似的，以前教科书上有提过，“那地方好玩？”
　　青笋：很有意思，不睡就和我说下话。
　　景泰蓝：好。
　　苏青的消息不断地发过来，景词才知道苏青是打算去游览老鲁尔工业区，那里很多地方已经被改造过，重新焕发出新的生命。
　　两个人你一句我一句的说了两个小时，景词越说来劲，苏青就像是个旅游大全一样，问什么都知道。
　　景泰蓝：青，你是不是那些地方都去过？
　　青笋：没有，我主要还是在国内玩，国外的这些都是看书知道的。
　　景泰蓝：我还以为你周游过世界~~~
　　青笋：你想太多了，周游世界不是那么容易的，有时候光签证的事就够你烦。篮子，你没事就出来走走，省得成天呆在家里变蠢。
　　景泰蓝：你有什么计划吗，我跟你一起去。
　　青笋：这个，去穿越塔克拉玛干沙漠怎么样？
　　景词脸都苦了，苏青是不是耍他啊，就他这样的菜鸟级别的，一上来就是大项目，“可是我什么都不懂，会不会拖累你？”
　　青笋：笨，想什么，塔克拉玛干沙漠早就通公路了，你当还要打背包徒步？篮子，把游戏丢开吧，男人应该有开阔的眼界。
　　景词确实不知道塔克拉玛干沙漠已经通公路了，甚至连塔克拉玛干这几个字都是以前读书要考试才记住的，他的生活离这些太遥远了，或许就像苏青说的那样他的眼界太窄了。
　　景泰蓝：是开车去吗？
　　青笋：是，你先到北京来找我，到时我开车。有两条路，我们走沿着和田河建的那条，那里有胡杨林带，你会喜欢的。
　　景泰蓝：胡杨林~香水有毒~
　　青笋：篮子，没事你还是去睡吧。
　　景泰蓝：我还有事没做完。
　　青笋：那怎么不做快点？
　　景泰蓝：都顾着和你说话了。
　　青笋：我下了。
　　景词看苏青的头像立马就黑了，真是哭笑不得，又没怪他身上，跑那么快做什么。不过景词心情好得很，一想到不久就可以深入大漠深处，亲眼看看那些千年胡杨，或许还能像胡八一那样探险，就叨念着苏青快点回来。
　　（呆言呆语：嗯~那时看CCAV播了个片子，是说老鲁尔工业区改造的，真是很厉害啊，也很有意思，里面还能攀岩咧，德国鬼子挺好玩的。）
　　




第三十二章

　　苏青回到北京，他对头顶上的哥哥“爸爸”已经受够了，这次算是彻底地决裂，以后他只是苏青。
　　苏青是最小的，排行老三，大哥苏慕大他21岁，二哥苏维大他18岁，倒真的是长兄如父了。苏老爷走后，苏大奶奶看这个二奶生的儿子没好心情，还小的苏青就划入大哥门下。
　　苏老爷在世时对苏青极其疼爱，才四五岁就带着到处去应酬，逢人就说他家的小苏三多聪明可爱。然而人算不如天算，小苏三都还没吹过十岁的蜡烛，苏老爷就登天了，一时间物是人非，各中滋味只有苏青自己知道。
　　苏青对苏慕感情是很复杂的，因为苏慕既是哥又是爹，但是这并不表示苏慕就能对他的人生指手画脚。
　　打开大门，苏青就看到苏蒙边抽烟边看碟，“来了。”
　　“嗯，青哥，你跟我老爹拆伙了？”苏蒙看苏青这时候回来就知道是怎么回事，诶，一边是从小一起长大的叔叔，一边是亲亲老爹，苏蒙觉得自己立场挺尴尬的。
　　苏青对这个比自己小四岁的侄子把自己叫哥这件事，并没有什么异议，只要不给苏慕那老头子听见就可以了。苏青有两个侄子，一个是苏蒙，因为一起长大，关系十分好；另一个是还在读大学的苏瑾，除了逢年过节见面外，没有什么其他的交情。
　　“你让我帮你搞的事，我都弄好了，”苏蒙把苏青要的资料拿出来，“哥，你真要告那两个小孩？不就是个游戏账号。”
　　苏青对苏蒙的办事效率很满意，“怎么说，算是给朋友的一个交代，那人为我做了不少事。”
　　“就是留言的那个，人家对你还真上心。”苏蒙笑眯眯地说，虽说这也不是什么难事，但是并不是每个人都这么有心。
　　“都还没满十八岁呢，估计也不会怎么样，顶多是赔钱给你。这样的事还是别闹大，等下又有一堆专家站出来说游戏残害下一代，为了构建和谐社会把游戏都封了，让你们全都种菜喂熊猫去。”苏蒙觉得走法律途径并不是太好。
　　苏青弹了根烟出来，叼在嘴里点上，“我一定要立案，和钱没关系。那白痴小孩如果只是拿回去，我也懒得跟他计较，但是他拿着那号丢我的脸，我就不能不计较。”
　　“怎么丢脸？”苏蒙问。
　　苏青开电脑给他看那些景词发过来的截图，苏蒙收回刚才的话，“这不是神经病嘛，哥，明天就去报案。”
　　苏青拍拍侄子的头，“一时半会也出不了结果，你帮我找个代理律师，钱你出。”
　　“有你这样做长辈的？”苏蒙抱怨归抱怨，还是把这件事记在心上，谁让他是自己的小叔叔来着。
　　把侄子打发走，苏青坐在电脑前打开QQ，看到景词的名字亮着，笑了一下，发了条消息过去。
　　景泰蓝：回来了，怎么不休息？
　　青笋：不用，等下我发个图给你。
　　景泰蓝：什么图？
　　青笋：塔克拉玛干沙漠公路示意图，我想了下，我们两条一起走一趟。
　　景泰蓝：顺路吗？
　　苏青忍着笑意把图发过去，两条公路就像是在广阔的沙漠上画下的平行线，由217.314和315国道连接在一起，有点像是一个长方形。
　　景泰蓝：你上次说的顺着和田河走是指阿拉尔市到和田市那一条吧？
　　青笋：嗯，这一条路2007年10月通车的，路况不错，一路上有三个服务区，我们可以不那么急，你要不要在胡杨林里露营？
　　景泰蓝：要要要要！
　　苏青看景词打出好几个要字，嗯，对于他这样的小白来说，能在千年胡杨林里露营听着就很有诱惑力。苏青翻出几张胡杨林的片子发给景词，让诱惑来得更猛烈些吧。
　　景泰蓝：（ˉ辍ィ┌⑶啵你太坏了！
　　青笋：不过要露营的话，你要准备睡袋和防潮垫，睡袋要选木乃伊式的，防潮垫的话你走腐败路线就买自动充气防潮垫，一般的话就买物理发泡垫。
　　景泰蓝：有什么区别？
　　青笋：自己去查，你看完了再决定买哪一种。
　　景泰蓝：还有什么要注意的？
　　青笋：如果你打算以后也自己出去玩的话，就去弄套冲锋衣裤，防风防水防寒透气，耐磨，很有用。如果你只是打算玩这一次的，你就带一般换洗的衣服就可以了，沙漠昼夜温差大，记得带件厚棉袄。
　　景泰蓝：那什么牌子的冲锋衣裤比较好？
　　青笋：自己去查。
　　景泰蓝：那你买的是什么牌子？
　　青笋：篮子，你要自己去找资料，不能决定的话可以亲自去专卖店比较。前期的准备工作也是乐趣，能丰富你的知识。
　　景泰蓝：嗯。
　　苏青看景词乖乖的按他说的做，感到很满意，他要把景词培养成以后的旅行玩伴，有时候一个人的旅程确实有点寂寞。
　　青笋：看完了把你要买的牌子告诉我。
　　景泰蓝：~~~~对你真是没话说。
　　青笋：你什么都不懂，我不看着点怎么行。
　　景泰蓝：那另一条路有什么可看的？
　　青笋：绿化带和沙子，人和自然的博弈。
　　景泰蓝：我还是自己查资料吧。
　　青笋：你要快点准备，十月份就出发。
　　景泰蓝：那么急？
　　青笋：听话，我们不能错过胡杨林最美的时节，边玩边学，我下了。
　　苏青关了电脑，这次的出游其实难度并不大，一路上都有地方补给。苏青想早点去，因为好久没有开快车了，在沙漠公路上一脚把油门踩到底，追寻着永远在前方的地平线。
　　
　　




第三十三章

　　景词现在一门心思都扑在自助游上，把手头的工作完成就扎进驴友论坛里取经，游戏已经被抛到脑后。
　　景词想了想还是上了趟游戏，帮里的人越来越多，帮派频道吵轰轰的。景词把帮主的职位传给鬼眼狂刀，这人做事一是一，二是二，比自己合适当帮主多了。
　　鬼眼狂刀：微笑，怎么把帮主传给我了？
　　景词：我要离开一段时间，这帮主按我头上就是个浪费，鬼眼大家都服你，你来当帮主最合适。
　　风树：微笑，去相亲还是去省亲，要去多久啊？我们会想念你的！
　　景词：是去玩。
　　景词一句话就把很多人炸出来了，霸王刀刀仙：好你个微笑，大敌当前你居然丢下帮派不管，只顾自己享乐，太无耻了！话说回来，你要到哪里去玩？
　　景词：阿青带我穿越塔克拉玛干沙漠~(@^_^@)
　　轻柔屁屁：报名加入！
　　鬼神小处男：+2！
　　清风飘飘：本人强烈要求享受帮派福利+3
　　我不是医生：你们是自己开车去？如果是的话我也跟着去，我在甘肃+4
　　霸王刀刀仙：沙漠？有什么好玩的，会把皮肤晒黑的~但是我还是想跟着去+5
　　景词笑着看大家的话，“对了，阿青已经报案了，正在取证，有消息后会告诉大家的。”
　　“阿青真勇敢，以前我的号被盗，我也只能自认倒霉，以后再有这样的事，我也去报案。”
　　“阿青那号那么值钱，真的查清楚了，估计能判刑了，汗，法盲，说错别打。”
　　“就该这样，不然那些盗号的有恃无恐。”
　　…………………..
　　………………………..
　　景词没有多说什么，现在所有的事情还在调查当中，苏青只是跟他说了大概情况。景词没想到苏青真的会把这件事上升到司法程序上来，苏青的那个账号装备极品，一件动辄上千，还有那些没来得及用的元宝商品，零零碎碎的算下来少说也上万。景词虽然不是学法律的，但是真要是按盗窃罪论处的话，后果可想而知。
　　景词拉回心思，该准备收拾东西了，后天就要到北京区找苏青。景词满是期待的心情里还有点紧张，老大不小了，居然大老远去见网友。说到见网友，景词想起以前大学的时候陪室友去见网友，到地方后室友往车窗外望了下，就叫师傅回头，然后给景词忠告要见网友，一定要先视频过，相片都不能信。
　　景词想着还不知道苏青长什么样，到时候万一认错人怎么办？脑子一热就打了个电话过去，苏青已经把电话号码给他了，到了北京电话联系。
　　苏青正在整理自己的装备，为出行做准备，听到手机响顺手就接了，“哪位？”
　　“阿青？”很熟悉的声音，糯懦的。
　　“有什么事？”苏青坐在地板上休息一下。
　　“我们视频吧，我都不知道你长什么样，万一认错人怎么办？”
　　苏青弹弹烟灰，“我不认错你就行了，还有事吗？”
　　“没有了。”
　　苏青听景词的声音一下子低了五度，就想笑，“那东西收拾好没有？”
　　“嗯，收拾好了，我是下午一点的飞机，不过要先从苏州赶到上海。”
　　苏青想到件事，“水果糖和黑巧克力，你喜欢哪一种？”
　　“水果糖，要苹果味的。”
　　苏青记下，“那就这样，挂了，我还要整理东西。”
　　景词看着手机上的通话结束提示，苏青还是个细心的人，会先问他喜欢什么糖，要是以前他肯定不知道苏青为什么会问这个问题，不过现在的景词好歹泡了几天旅游论坛，这样的小问题还是知道的。户外旅行时，一般都会在口袋里放几颗糖，在饥饿和极度疲劳的时候就能派上用场。
　　还在睡梦中的景词被电话吵醒，闭着眼睛接了，“喂~”
　　“起床，刷牙洗脸吃早餐。”
　　景词听是苏青的声音，“才几点就要起来？”
　　“我没记错的话，你还要先到上海，别睡了。出门前把煤气门窗检查一遍，不许睡回笼觉。”
　　景词躺在床上发了一会小呆，“一，二，三，起床！”景词喊完号子就坐了起来，还没两秒钟就又倒了下去，让他再睡十分钟吧，很久没有起这么早了。
　　景词迷迷糊糊地躺了一会，手机又响了，摸过来接了，“喂~”
　　“还在睡是不是？”还是苏青。
　　景词瞌睡虫都跑掉了，挣扎着爬起来，“没有，已经起来，马上就下床了。”
　　“那就好，别耽误飞机。”
　　景词直到刷牙才完全清醒，真是丢人，还要苏青千里之外催他起床，景词伸手轻轻给自己一下。收拾干净自己，吃了早饭，景词看时间差不多，按苏青说的把门窗和煤气仔细地检查了一遍。
　　拉着行李箱，景词关上门。“北京，我来了！”景词在心里高兴地喊。
　　
　　景词拉着行李一路东张西望，那么多人，谁是苏青？想着就拿出手机准备给苏青打电话，就看到一个男子朝他走过来。高个子，眼睛很亮，隐隐带着笑意，脚步稳健，从容不迫。
　　景词肯定他就是苏青，虽然没有见过苏青长什么样子，但是在这么多人中，景词再也找不到一个能是苏青的人。就好像玩艺术的人身上会中特别的气质一样，眼前的这个人，浑身上下都有一种活力，还有点野，感觉随时都能走在路上――在路上是多么让人遐想，一路上风光无限。
　　景词看他在自己面前停住，“阿青。”轻轻的打了个招呼
　　“嗯，篮子。”苏青看着眼前的景词，比照片生动多了，温润白皙，苏青心想带他到沙漠里可能不合适。
　　景词听苏青这样叫自己，笑了一下，只有苏青一个人会这样叫他。
　　“先到我那里，明天就出发。”苏青接过景词手里的拉杆，“走吧。”
　　景词送开手中的拉杆，安心地跟着苏青的脚步往前走。
　　

