
　　《爱情，嘿咻中》 BY 弃妇A
　　
　　熊宝贝是花花公子别扭受。长得人模人样自认为能用那张脸征服全世界，认识李烨涛之前是行走的生殖器，认识李烨涛之後只能当一朵有主的小菊花了。 
　　李烨涛是冰山冷笑话攻。他的气场刚正不阿，放出去能除魔卫道，收回来能看家护院。对于他来说，熊宝贝就是他心尖上的那点肉，谁欺负谁就罪无可恕。
　　这两个完全格格不入的男人，偏偏在一瓶春药下一奸钟情，又在小巷子里二奸生情……
　　
　　做爱是个需要长久坚持的过程，多“做”几次，这“爱”就被做出来了。
　　
　　
　　
　　这是一个男人从行走的生殖器变成一朵有主的小菊花的故事。
　　这是另一个男人对上面的那个男人一奸生情二奸钟情的故事。
　　
　　第一章
　　
　　李烨涛这个人浑身上下充满着神奇。所谓的神奇，就是你可能上午在修车铺处看到他，下午就可能在卖羊肉串的摊子上看到他，到了晚上，过街天桥上的路灯下那个摆地摊的，还是他。
　　尤其是在你路过家门口的7-11的时候忽然突发奇想进去买了个套套然后拿到收银台结账，结果发现那个收银员恰巧长了张刚正不阿的脸，可是最恰巧的是你刚才明明看到一模一样的一张刚正不阿的脸在外面摆地摊卖袜子的时候，你才会真正明白他的神奇。
　　
　　李烨涛这个人性子很奇怪，性格冷淡不说还极其特立独行，他像是对一切都充满着兴趣，但是实际上对一切都并不在意。他国中的时候成绩很不错，得到保送重点国高的名额就像是探囊取物一般，但是他偏偏放弃升学，而是选择进入职业高中去学“下层人”才会学的汽车修理专业，他跟别人解释的理由就是一句淡淡的“对汽车有兴趣”，但是他的父母心里都清楚，这孩子已经对读书、考试没了任何兴趣，想要换个新的环境转移注意力。
　　李家人性子都很和善，偏偏不知道怎么养出了这么一个性格冷淡的孩子，不过李爸爸李妈妈向来奉行“不管怎样都是自己儿子”的信条，只要李烨涛不瞎搞、不出事，那就随他自己发展吧！
　　
　　李烨涛从职高毕业后前后换了十几份工作，他换工作的原因并不是他不踏实、不稳重，相反的，他的工作每每都让众人交口称赞，但是他很快就会丧失对一份工作的兴趣，辞职后向着完全不搭调的工作岗位继续奋斗。他曾经想过，不知道世界上会不会有那么一个工作，能让他保持着长久的兴趣呢。
　　可惜过了七八年了，他还没有找到一份能够让他安然奋斗一生的职业岗位。
　　――不过，他和本文的另一主角熊宝贝相遇，却实实在在的和他现在正在做的几份工作有关。
　　
　　※※※※※
　　
　　要是给熊宝贝做个传，那可不是一本两本书就能说完的。若说他的身家背景占有一本书的话，那他的那些风流史至少就得是两倍的量， 在这儿，咱就简略说说。
　　熊宝贝是熊氏的小开，熊氏虽然算不上极其大型的集团，但是在中国地区还是比较有名的家族企业，产业涉及机器制造业、软件开发等领域，最近又与科研院合作准备推出中药保健制品。熊氏到了这一代，传到了熊宝贝的双胞胎哥哥――熊熊身上。
　　光是从这取名就能看出来，他们父母对俩人的态度可是截然不同。
　　大儿子熊熊就是用来操的忠厚大熊，从小就用填熊式（请对应‘填鸭式’理解）教育疯狂摧残；而这二儿子则是用来捧在手心里疼的宝贝，真是一点都马虎不得。
　　――于是在这种要风能得到龙卷风、要雨能得到暴风雨的疼宠下，熊宝贝顺利的长成了一名纨绔子弟。
　　
　　什么叫做纨绔子弟？
　　对于熊熊来说，纨绔子弟就是成天‘玩’弄自己‘裤’子里的‘子’孙根的‘弟’弟。
　　熊熊能当上熊氏总裁，这熊宝贝自然能混个光拿钱不出力的副总当当，兜里的钱那叫一个无穷无尽。再加上他身高一百八八公分，长相也是称得上帅气，除了名字傻了点以外，其他的完全就是个标准王老五，对他趋之若鹜的人能组成一个连队。亏得他还是正经学校毕业的高材生，愣是一出学校就把所有智慧放在了美人香床上――而且那美人还是男女不限、老少不拘――真真是风流成性。
　　就是因为这等没节操，熊宝贝被人冠上了“行走的生殖器”的称号，可自恋的他在得知后却哈屁无比，天天洗完澡后都小心翼翼的在自己胯下那根宝贝上涂上香喷喷的乳霜，一边抹还一边在那嘀咕：“宝贝啊宝贝，告诉我，谁是世界上最美丽的宝贝？”这一手，每次都弄得熊熊鸡皮疙瘩掉一地。
　　
　　※※※※※

熊宝贝和李烨涛的相遇并不是什么罗曼蒂克的故事，而是个充满血泪仇恨的事故。

凌晨五点，熊宝贝衣衫不整的在街上游荡，心里愤愤的想着刚才在床上惊醒时的气恼。
　　――奶奶的死女人，你说你养个宠物就养呗，为什么偏偏要把狗惯得有在床上睡的坏西惯！
　　――奶奶的死母狗，你说你上床睡就上床睡呗，为毛刚好赶上发情期居然在凌晨四点抱着我的大腿动来动去！
　　说来好笑：前一天晚上熊宝贝依照惯例是照样在女人床上流连的，这次他瞧上了个极品熟女，气质好的不得了。熊宝贝虽然生的身材高大、样貌俊美，但实际上心里却十分的幼稚，潜意识的盼望有个人罩着他。这次碰上的熟女也是个敢玩的，俩人一来二去没几次就对上了眼，相携回了熟女的公寓。这熟女是女强人类型，家里还养着一只体态健美的雌性德国黑贝犬，听说还有血统证书呢。熊宝贝很喜欢这种强壮的动物，趁着御姐洗澡的时候和黑贝犬玩了一会儿，关系很快就热乎了起来。
　　后来熊宝贝和御姐滚上了床，一转眼就把黑贝给忘了。可是没想到当夜深人静、俩人呼呼大睡之际，正值发情期的母黑贝嗅到了雄性气味，居然跳上了床，用鼻子拱开熊宝贝的被子，然后抱住他的大腿，耸动着屁股吭哧吭哧的动换了起来――狗在发情的时候往往都会做这种动作，但是如果是小狗的话还能忍受，这么一只大狗动起来，当时就把睡得朦朦胧胧的熊宝贝给惊醒了。
　　他躺在床上，瞪大眼睛和身上小山一般的黑影对望了一会儿，当他反应过来正在吃自己的嫩豆腐的是一只德国黑贝时，立即就吓得嗷的一声哀嚎出来，四肢并用的滚下了床，随意的套上裤子、披上衬衫就急匆匆的逃了出来。
　　――爷爷我差点就要被一只母狗给占便宜了！
　　熊宝贝的眼泪被吓得差点就要流出来了――认谁在自己身上看到那么大一只动物都会有他这个反应的。他连车都忘了开，白着一张俊脸死命的向着其他街区跑去。
　　
　　※※※※※
　　
李烨涛在凌晨时分有个兼职，那就是替几位不想起床受晨间冷气的狗主人遛狗。
　　反正都是一个街区的狗主人、反正都是差不多的遛弯路线，李烨涛干脆接了7条狗的遛弯工作，多赚点钱。他每天早上都会穿上专用的绑带，左右手各牵着两只狗，胸口上还绑着三只狗的狗绳，然后就这么浩浩荡荡、前呼后拥的向着狗公园而去。
　　他接的7条狗全是公狗，不过好在全都是小型犬，年龄一般大，性子也温顺，不会发生打架之类的麻烦事情，他一个人照顾这七条狗还算得上小有余力。
　　可是这天不知道怎么回事，刚走出这个街区，七条狗像是闻到了什么气味一般，死命的冲着一个方向汪汪叫着，连身子都立了起来，像是很想去那边似的。李烨涛也不是没有好奇心的人，看7只狗都这个反应，赶忙带着他们向着那个方向奔了过去。
　　没想到转过街角后，七只狗一下子就围上了一个衣冠不整的男人，对方只比一百九二公分的李烨涛矮上三四公分而已，长得也很不错，但是那形象一看就知道刚才没干好事儿。
　　七只小公狗兴奋的围着男人摇着尾巴，争先恐后的扑上男人的小腿，紧紧地抱住后，动作整齐划一的耸动起了屁股。
　　李烨涛看着这一幕，霎时无语了。
　　
　　※※※※※
　　
　　熊宝贝在被七只狗围住的一瞬间，眼泪霎时就掉下来了，他虽然知道自己现在这样不符合他平常的酷帅模样、实在是怂的可以，但是还是止不住眼泪哗哗的往下流：他到底犯了哪路大神，怎么每个狗都要缠上他！
　　他被小狗抱住大腿，完全动弹不得，七只狗的主人却在旁边一声不吭的站着，什么表示都没有。
　　熊宝贝急得不行：“你这狗怎么回事啊！干嘛老围着我啊！”
　　被他询问的李烨涛听了他的话，眼睛转动了一下，上下扫视了几眼熊宝贝，然后用着颇有深意的口吻回答道：“因为你身上，有着发情的味道啊……”
　　
　　李烨涛会说出这句话来除了就事论事以外，也是对熊宝贝现在这个形象的评论，对向来严谨认真一丝不苟的他来说，大清早连衣服都穿不整齐就跑来游街的熊宝贝实在是人渣到可以。
　　但是话一出口他也有点后悔，你看看对方那可怜兮兮的小模样，说不定被欺负的是对方呢，自己说这话有点唐突了。
　　可是还未等他道歉，被他的话逼得气急熊宝贝脸色一下就绿了，伸出手指着他的鼻子恶狠狠的骂道：“我记住你了！我发情？嗯？我发情！他妈到底是谁在发情！――我他妈要是不把你丫整到天天发情，我他妈就不姓熊！”
　　说罢，熊宝贝气愤的踹开小狗后转身离去，独留李烨涛一个人在原地牵着七只茫然的小狗若有所思：“……原来是，发情的，小熊啊……”
　　
　　※※※※※
　　
　　俩人第二次见面比第一次要平和好多，当时俩人只是普通的顾客与服务生的关系而已。
　　李烨涛凭借自己严肃正直的形象，让著名的形象设计店NO MONEY的老板詹宁破例收了自己这个汽车修理专业的毕业生当门迎――在此之前，NO MONEY的门迎最低都得是著名发型设计学校毕业的才行。
　　而熊宝贝是NO MONEY的常客，平日里没事就爱去NO MONEY坐坐，顺便调戏一下娘受店长詹宁，在他身上揩点小油、占点嘴上的便宜。这天刚巧没事儿，他驾车到了NO MONEY，冲着对外的玻璃整整衣服后，他便推开了店门，迈着八字步走了进去。
　　“先生您不能进去，今天NO MONEY已经被包场了。”李烨涛跨前一步挡在急匆匆的闯进来的熊宝贝面前，尽忠职守的说道。
　　熊宝贝一愣，站定了身子，虎着脸瞪了李烨涛一眼，而就这么一眼，他就想起来这位就是前几天说他有股发情的味道的遛狗人。
　　他素来嚣张惯了的，再加上他对李烨涛没什么好印象，而且也有种“我就是发情了怎么样吧”这种自暴自弃的感觉，嘴上便开始没遮拦起来：“养狗的，你真的不让我进去？……哼，你知道我和你们店长关系匪浅吗？！”熊宝贝气势汹汹，一副“我就是关系户你能把我怎么样”的样子。
　　听了这话，原本第一眼就认出这只发情的小熊的李烨涛颇也有些迟疑：“关系匪浅？什么关系？”毕竟他不是不懂人情事故，若是面前的男人真的和店长关系很深的话，他自然会放这只小熊上去。
　　熊宝贝挑挑眉毛，抬起右手，四指握拳、小指竖起，脸上也带着贼兮兮的微笑：“我可和你们的店长有一腿！”――哼，不就是把“发情”坐实嘛，谁怕谁！他熊宝贝可是有名的花花公子，还怕多几条绯闻？
　　
　　李烨涛对他的说法颇有怀疑，可是还未等他开口，就听见楼上传来一句：“哎呦，熊总怎么来了？那是我们新店员，您觉得怎么样？”
　　李烨涛抬头一看，就看见原本应该陪着包店顾客的店长詹宁一扭一扭的从楼梯上走了下来。
　　詹宁是个圈内有名的娘受，那走路姿势也算是相当了不得的了：人家走路是用脚在走，他可不是――他是在用屁股走。每每开始走路，先把屁股往前那么一顶，带动着腿也往前一迈。一顶，一迈，再一顶，再一迈。没走几步路，就光看见他那小屁股前后左右的四处扭搭了。
　　要是给他配个半披半散的发型，换身欲露还遮的纱衣，手里拿块手帕，头上插朵花，那就绝对是一标准老鸨装扮。
　　熊宝贝听了詹宁的问话，瞥了一眼李烨涛，又飞快的把头转到了一边：“切，不过是长得比较帅而已。”
　　虽然只是那么短短的一秒，李烨涛愣是从他眼里看出了“赞赏――不屑――不份儿”的转变。李烨涛对熊宝贝的印象一直停留在有点钱的暴脾气花花公子上，现在猛地听到他的赞扬，心里半天缓不过劲来。他心说这人还真善变，人家都说女人唯一不变的地方就是她的善变，没想到他这么个男人也如此。
　　“哎呦，我是不是听错了？”詹宁扭到熊宝贝面前，纤手搭在熊宝贝身上：“我们自认人见人爱花见花开车见车载、天上底下就这么独一份的美貌的熊总也会称赞别人帅？”
　　
　　熊宝贝哼了哼：“虽然我不喜欢他的人，但是我誓死捍卫他长得帅的权利。”完全照搬某句名言，连句式都没变。
　　
　　※※※※※
　　
　　詹宁和熊宝贝在一层的厅里聊过来聊过去，从NO MONEY这个月赚了多少钱到熊宝贝他哥怎么迫害他，是聊了一个遍。李烨涛就站在旁边跟个木桩似的，还得控制自己的面目肌肉在听到熊宝贝的类似于“我哥最近发情了火热了我都怕他哪天脑袋短路变成超级赛亚人了你说我如果控制不住他该怎么办啊”的话时，不要有太大的变化。
　　倒不是他李烨涛不想走，可是问题时每当他想走的时候，詹宁都会扔过来一个“你要是敢走你就不用来上班我看你这么一汽车修理工还有哪个美容店敢收你”的挑衅眼神，弄得李烨涛只能杵在俩人旁边当门神状。
　　而且俩人经常会谈起一些让李烨涛感觉到内容很诡异的对话，让他很难理解。
　　比如说中间有一段对话是这样的：
　　熊宝贝：“你这个店员收的可真有问题，全身上下硬邦邦的让人看见就难受。”
　　而詹宁回了一句：“哎呦，你怎么知道我这个店员全身上下都是硬邦邦的？”
　　然后奇异的事情发生了――熊宝贝居然脸红了：“他肯定是……硬邦邦的。”
　　詹宁听了这句立即转过了头，眨巴眨巴他那双亮晶晶的眼睛，挂上个猥琐度达到标准的笑容，问起了李烨涛：“你很硬吗？”
　　李烨涛一愣，哪里硬？硬哪里？他知道自己以前在工地干的时候练下了不少硬邦邦的肌肉，但是他直觉觉得他们指的不是它们。
　　所以他迟疑一下，然后用着与平常没有什么区别的冷静的腔调回答道：“虽然我不知道你们说的是什么，但是我还是决定不回答这个问题。”
　　熊宝贝翻了个白眼，嘴上嘀咕了两句，很快的带过了话题。
　　
　　※※※※※
　　
　　詹宁陪着熊宝贝狂侃了一个小时，熊宝贝的谈性才淡了下来。
　　“得了，时间不早了，我先回去了。”熊宝贝摆摆手：“詹宁你忙你的吧，别送我了。”
　　詹宁跟他客套了两句，送他出了店门，而且在他出去后还做痴心怨妇状冲着他背影摆手说再见。
　　等到熊宝贝连个背影都看不见了，詹宁噌的一下转过了头，脸上也换上了一副不善的表情。
　　李烨涛还在心里思考这詹宁怎么也这么善变的时候，就听见詹宁开始训话：“你到底是怎么回事？我在楼上就听见你在下面和他纠缠半天了，可到最后还得我出场！”
　　詹宁虽然和熊宝贝算是比较亲近的朋友，可是再亲近的朋友也不能三天两头的过来打扰他做生意啊，知不知道他损失了多少青春多少金钱啊！可是熊宝贝身份不凡，行事也比较随心所欲，说好听了是潇洒的风流公子，说难听了就是一没长大的任性孩子！
　　本以为这次有冷面的李烨涛出马，肯定能给拦下，没想到最后还得他自己来啊。
　　李烨涛面目表情的回答：“本身已经拦下了，可是熊总他说他和您有一腿，于是我就想把他放上去。”
　　詹宁听了这句话差点摔倒，但是他还是稳住了，而且在稳住后干的第一件事情就是指着李烨涛的鼻子破口大骂：“我和他有一腿？！我怎么会和他有一腿！你哪只眼睛看见我和他有一腿了啊，他那腿又没有长我身上！就算他真的和我有一腿，我也会拼着流血把那只破腿给跺下来红烧！”
　　李烨涛听了这话微露出诧异的表情：原来是自己误会了？没想到熊宝贝一副斩钉截铁的样子，原来都是蒙事儿的！
　　他又发现了熊宝贝和女人相似的一点――擅长骗人！
　　前辈们说的真对：越帅的男人越会骗人！
　　李烨涛这边在心里对熊宝贝进行批判，那边詹宁已经叫开了：“我告诉你，以后再出现这事儿，不管是谁，都告诉他：‘包店的人是老大，包店就是包我’！”
　　李烨涛嘴上答应着，心思却注视着那个离开的发情小熊慢慢走远。
　　
　　第二章
　　
　　除了早上遛狗的兼职以外，每晚九点钟开始直到半夜十二点，李烨涛都会在一家名为“心跳回忆”的酒吧做酒保。 “心跳回忆”光听名字像是个十八禁的色情场所，实际上什么不该有的色情服务都没有，正正经经的酒吧。
　　心跳回忆这个PUB也算是相当特别的了，全市开了六七家分店，每个分店装修的都还不一样，英伦风、古中国风、印度风是应有尽有。
　　比如说英国风吧，推门一进去就有个服务生特绅士的一弯腰：MAY I HELP YOU SIR？标准的英国伦敦腔，特别地道；中国风的门迎是俩个小姑娘，看见人就是一福：您吉祥！那声音，脆生生的，听着就让人有面子；还有印度风，进门就是俩棺材里蹦出的木乃伊，服务生带路从来都是用蹦的，猛然一看就像那诈尸似的，让人进去一看能给吓出来。
　　――要不然叫心跳回忆呢。
　　
　　所以对比出来，李烨涛这里的海盗风还是颇为正常：门口挂俩海盗旗子，服务生的衣服破破烂烂，门口本应该供奉着关二爷的地方改供奉一个轮船的舵盘，插得也不是香而是三根骨头。屋里即没有种植墨西哥风的仙人掌，也没有穿着中亚大袍子的服务生，看起来颇为清爽。
　　实际上当时李烨涛是想找个保安或者门迎之类的工作，可是心跳回忆海盗店的外国店长华盛顿一看见他就表示了坚决的反对：“小伙子啊，你长这么帅，还当什么保安啊？进来当酒保才是你的生命的意义啊！”
　　李烨涛秉着实事求是的原则坚决的拒绝了他：“我不会调酒。”
　　那店长摆摆伪装成钩子的手：“没关系没关系，你可以当专门擦杯子的酒保吗，只要你一直站在那里摆造型就好了。我要的就是你这张刚正不阿的脸和你那人民英雄的气质，其他的，随便啦。”
　　――于是，李烨涛的工作内容就这么订下来了。
　　
　　※※※※※
　　
　　这天熊宝贝刚一踏进心跳回忆，就看见不少人围着吧台争先恐后的要酒。	
　　他心里奇怪嘴上却没说什么，找了个角落的地方就坐下了。店长华盛顿和他也算是朋友，看见他来了便主动的迎了过去，大声的打起了招呼。
　　熊宝贝和华盛顿私交不错，看到他走过来后，起身给他让了个座位。
　　华盛顿非常不客气的坐到了他的身边，端起服务生送上的酒毫不客气的喝了起来。俩人一边喝着一边随意的哈拉着。
　　熊宝贝看了看吧台，转头冲着华盛顿问道：“怎么那么多人等着喝酒啊，难不成你不卖酒，改卖长生不老的灵药了？”
　　华盛顿嘴角带笑，非常高兴的说道：“不是灵药，但是比灵药还灵！我新雇了一个长得很帅的小伙子，让他站在吧台里擦擦杯子耍耍酷，你看，就有不少人抢着买酒了。”
　　“不会光是让他耍酷吧？”熊宝贝喝了口酒：“光是耍酷就能有那么多人买酒？不要骗我，这也太假了。”
　　“嘿嘿，我就让他从始至终只说一句话――‘您喝什么？’”华盛顿得意洋洋，心里为自己的好主意喝彩。
　　“厉害，厉害。”熊宝贝手一抖，心说这老外果然厉害：那些对酒保有意思的男人女人，肯定在这一句又一句的“您喝什么”下掏了一遍又一遍的腰包，这得给这里曾加多少收入啊。
　　熊宝贝看了眼那个被围在人群里、但是还是高众人不少的新进酒保，脑袋里不知怎么想到了不久前在NO MONEY遇到的那个高个子的冷面利嘴门迎，嘴上也冒出了一句酸酸的话：“那么高的个子，还不如当个看门保安，肯定很有威慑力。”
　　他说的是NO MONEY的门迎，华盛顿却以为他说的是新酒保，于是点点头附和：“你们真是有默契，他当初也想当保安，还是我让他做现在的工作的。――你们真是天造地设的一对儿啊。”
　　熊宝贝听了这话嘴里的一口酒差点喷出来：“你才和他是天造地设的一对儿！你们全家都和他是天造地设的一对儿！”他擦擦溢出嘴角的酒液，深深喘了口气：“不会说中文就别说了，听你说句话，真能把我吓死。”
　　
　　华盛顿毕竟是店长，不能一直坐在这里和熊宝贝哈拉，很快的，他就以店内还有事情为由离开了，独留熊宝贝一个人在那儿自斟自饮。熊宝贝是有名的花花公子，花钱大方，跟人交往的时候也认真，所以一般来说是走到哪里都有一帮小姑娘小伙子上赶子献殷勤。平日里来心跳回忆，哪次不是里三层外三层的被人家围着啊，他熊宝贝嘴上说“麻烦让一下，我都呼吸不到新鲜空气了！”但是心里总是乐得翻天。
　　现在好了，从他坐这儿开始，就那么小猫三两只过来聊天，其他人全跑到那酒保面前围着去了，这让向来认为天下第一帅是人就要拜倒在他的西装裤下的熊宝贝深觉不满。这么想着想着，又想到了那天不给他面子的NO MONEY门迎，心里越发不高兴了。
　　他一杯又一杯的要酒，虽然也有些借酒消愁的意思，但是更多的是想用自己忧郁的侧脸和颓废的气势吸引他人，可惜在他吸引到别人之前，自己先醉了。
　　酒精上涌，第一个影响的就是他本来就不甚清楚酷爱意气用事的脑袋，在这醉醺醺的感觉下，他也分辨不出来什么是应该做的、什么又是不应该做的了。他抬眼看着不远处被众人围住的高个儿酒保，想起形单影只的自个儿，再加上让他这几天都觉得心里不快的居然说他“在发情”的NO MONEY门迎，终于是被怒气冲昏了头脑，抄起放在桌上的酒杯，跌跌撞撞的向着那个酒保去了。
　　
　　※※※※※
　　
　　――“喂！我是不是在哪里见过你？”
　　听到这句话，李烨涛擦着酒杯的手停了一下。若放在以前，他听了这话可能还会和对方说上几句，可是自从在心跳回忆打工，以这种方式作为搭讪开头的人他已经见过很多了。从开始的惊讶，变成了现在的厌烦。
　　可是他却不能说一句“这种搭讪方式已经过时了”，因为老板只让他说一句话，那就是“您要什么酒？”。说实话，那个外国老板确实很有头脑，懂得用这种方式贩卖饮品，可是在李烨涛重复了千百遍这句话之后，他实在是烦的不能再烦了。
　　要不是看在钱的份子上，他真的很想拿酒瓶给老板的脑袋开个大洞。
　　本来李烨涛这次也想要（并且只能用）“您要什么酒”给对方回回去，可是等他转过头看到一手拿着洒到没剩多少酒的酒杯、整个身子都趴在了吧台上、看起来醉到一塌糊涂的熊宝贝时，嘴上的话霎时消失不见。
　　――喂喂喂，面前这个醉醺醺的看起来就像个不得志的酒吧歌手一样的人，真的就是那天在NO MONEY里骄傲骄横娇蛮到一定程度的熊总吗？他到现在还记着这个很会骗人的帅男人，可是现在，他的身上只有令人厌恶的酒气。
　　
　　李烨涛皱皱眉头，并没有搭话。他潜意识里，并不想和这个被他认定为“善于撒谎”的、脾气不好的、骄横的男人有任何瓜葛。
　　可是他不说话，并不代表熊宝贝不会说话：“喂！我肯定见过你！对不对？！对不对！！”他一边说着，一边使劲摇晃着手里的酒杯，剩下的那点点酒也被洒的到处都是。本来围在李烨涛身边的人早就被他浑身的酒气给熏走，远远的看着俩人一个不住的问、一个皱着眉头坚持不回答。
　　若是换个主角，这可就是一标准的弃妇与负心汉的对峙场面――弃妇醉酒，拉住负心汉：“你有了其他女人，是不是，是不是？”负心汉淡定看了她一眼，然后继续做他的负心汉……
　　当然，现在的主角可不是随处可见的弃妇与负心汉，而是圈内有名的花花公子，以及现在心跳回忆内身价最高的酒保。所以众人虽然好奇俩人的关系，但是还是远远看着，静观事态发展。
　　原本李烨涛是不想理他的，但是熊宝贝本来就有着不小的脾气，醉酒后更是固执的可以，一遍又一遍的不厌其烦的问着相同的话。
　　李烨涛终于被他烦的不行，嘴边冒出了一句：“那是幻觉！”
　　“那是幻觉”这句话可不是一般的东西，李烨涛在之前的工作中，曾经看过一个看店小妹的一本小说，作者叫什么早已经忘了。看完之后李烨涛没什么感觉，就是对那里头的一句“爱情是幻觉”记忆颇深，那作者特喜欢幻觉俩字，一会儿这是幻觉，一会儿那也是幻觉，像是用幻觉就可以否定一切似的。本来李烨涛觉得特可笑的俩字，用到这个时候倒是颇有效果。
　　“幻觉？”熊宝贝听了这话，原本就不甚清醒的脑袋更加晕乎了：“如果你都是幻觉，那还有什么是真的？”
　　这话说的颇有歧义，让李烨涛这素来不动如山的人听得心里一颤，他感觉面前的不再是那个纨绔子弟，而是一个张着双臂要抱抱的小孩子一般，那股带着寂寞感的撒娇，让他手中的杯子差点落到地上。他转头想要看熊宝贝到底还是不是他认识的那个，却只看到熊宝贝不胜酒力最终倒在了吧台上的狼狈姿态。
　　
　　※※※※※
　　
　　听说熊宝贝离开座位冲着李烨涛而去，华盛顿立即反应过来，八成是熊宝贝嫉妒李烨涛的人气，跑去挑衅去了。
　　他熊宝贝自以为自己的自恋心藏得好好的，可是他华盛顿识人无数，能看不出他那掩藏在斗鸡外表下的公孔雀心态？
　　要是他找茬的是其他人，华盛顿也不担心，可是问题是他找的是他们这的“头牌”李烨涛啊。要说那李烨涛也是够奇怪的了，说他骄傲吧，长着那么长帅脸却偏偏中意保安那种工作，说他普通吧，却又极其厌烦只要说说话就能拿到钱的工作。
　　华盛顿现在都不敢和李烨涛搭话，总觉得下一秒李烨涛就会拿酒瓶给他的脑袋开个口。
　　结果现在熊宝贝找上了李烨涛――他万能的主啊，他不想看见第三次世界大战啊！
　　
　　等到华盛顿着急忙慌的冲着吧台那边去，只见到熊宝贝生死不知的倒在吧台上，李烨涛正伸出一只手戳他的脸：“先生，你还活着吗？”
　　华盛顿吓得半死：难道李烨涛这么厉害，一回合下来就把熊宝贝给KO了？他赶忙冲上前，却听见了熊宝贝伴着不清不楚的醉话的小呼噜。
　　――原来是喝多了，弄得他还以为熊宝贝死掉了！
　　华盛顿揉揉额头，看了眼醉得昏天黑地的熊宝贝，转身对着李烨涛命令道：“去，你把他带回你家！”
　　华盛顿不是不知道熊宝贝的住址，只是完全想恶整一下刚才吓他的李烨涛。所以他特地出了这么一个难题来折腾李烨涛。
　　果然不出所料，李烨涛紧皱着眉头拒绝了：“为什么？我不认识他！”
　　华盛顿的嘴角牵起了一抹坏笑：“没关系，你刚才不认识，现在不就认识了？而且他既然在你面前醉倒，肯定和你有一定关系，快去，把他带回你家，休息一晚上！”
　　李烨涛被他的强词夺理弄的无奈，只能任命的扶起了熊宝贝，冲着华盛顿道个别，一步三摇晃的离开了。
　　
　　※※※※※
　　
　　李烨涛自然不会把熊宝贝往家里带，他有些轻微的洁癖，觉得这么一个浑身上下脏兮兮的男人进自己的屋子实在让他难以接受，再加上他对熊宝贝并没有什么好感，自然更不会让他进门。
　　可是若是直接把他仍在路边的话，指不定会出什么事情。熊宝贝全身上下穿的用的戴的都是极好的东西，现在报纸上不是经常有这样的报道吗――“某醉汉醉倒在路旁，被拾荒者偷走所有衣物”，虽然他对熊宝贝没好感，但是还是觉得让他裸身街头太不道义了。他又不是行为艺术者，拿绳子穿几片树叶挡住那活儿后就敢在街上走。以他好面子程度，要是真裸身街头了，绝对会自刎啊、剖腹啊、割腕啊、跳河跳楼啊以谢天下。
　　所以他李烨涛为了人世间的正义，为了社会的和谐，不得不把他带到一个可以暂时歇息的地方。

　　这个时候，满大街的爱情旅馆就是个不错的选择。
　　
　　※※※※※
　　
　　最近经济危机闹得十分严重，爱情旅馆“爱情，嘿咻中”已经好几天没有开张了，老板娘戚付艾只能无聊的坐在大厅的电视前的一边看电视一边画指甲，心里则盘算着这几天赔了多少钱。
　　还没等她叹出这天的第419个“哎”字，大厅的门忽然被推开了。
　　――有客人！
　　她迅速的扔掉指甲油，整理了一下有点凌乱的头发，并在0.1秒内摆出了个标准老鸨的笑容，冲着推门而进的客人喊道：“哎呦喂，您可来了！”
　　那声音又嗲又嫩，配上她那口四川腔，让扶着熊宝贝进来的李烨涛全身打了个寒战。
　　未等李烨涛说话，戚付艾再次开口：“您是要住店呢，还是住店呢，还是住店呢？”
　　李烨涛根本没听出来这三句话有什么不同之处，心下认定了这老板娘绝对是精神有问题之人，但是只要房间没问题，其他的都好说。
　　李烨涛扶了扶整个人往自己这边靠的熊宝贝，对戚付艾说道：“给我开间房。”
　　那声音是坦荡荡，配上他那张冰山脸，给了戚付艾一副“君子”的感觉。
　　
　　可是还没等戚付艾拿出房间钥匙，那边熊宝贝已经撒起了酒疯，他双手一张，扑住了李烨涛，嘴里跟着不住的喊着：“快点嘛，我要上床（睡觉）！我要上床（睡觉）！”
　　戚付艾手里的动作一停，抬头看了眼熊宝贝。
　　李烨涛被她看的有点窘，怕她说出什么奇怪的话来，于是连忙安抚熊宝贝，但是表情和语气还是淡淡的：“知道了，咱们这就上床（睡觉）。”殊不知，这种说法更让人误会。
　　戚付艾低下头继续手里的工作，心里想着：还以为那冷面男是正人君子，结果居然是个喜欢迷奸的家伙，人心不古，真是人心不古啊。
　　
　　※※※※※
　　
　　等到李烨涛把熊宝贝扶进房间的时候，他自己都已经被累出了一身汗。他把熊宝贝往那个粉嫩的大床上一扔，就坐到了一边的沙发上喘起了气。他一边喘着一边打量着这房间里的摆设。
　　――粉色，嫩粉色。
　　嫩粉色的大床，嫩粉色的窗帘，嫩粉色的沙发，嫩粉色的地毯……一个房间里除了这些几乎什么都没有。这套布置在爱情旅馆里算是普通的了，嫩粉色也是最能烘托情侣爱意的颜色，可是在李烨涛看来，却是让他觉得实在不适合他们两个大男人。
　　李烨涛也是够累的了，熊宝贝身高一百八八公分，体重有一百七十多斤，而且一路上不合作的东倒西歪，能把这么一个不听话的东西扶入房间里真快要了他的命。
　　
　　熊宝贝趴在床上嘴里嘟囔个不停，李烨涛也没有兴趣听他说什么――他现在又渴又热，没心思管那么多。正巧床边的柜子上放着几瓶饮料，他拧开一瓶咚咚咚的灌了起来。那饮料瓶子特小，一瓶管不了什么用，李烨涛接连灌了两瓶才止了渴。
　　熊宝贝还在那里叫着，隐隐约约可以听见恶心之类的字眼。李烨涛赶忙把他往浴室扶，就怕他吐在床上，回头还得赔钱。
　　果不其然，熊宝贝一进浴室就直奔马桶那边去，抱着马桶吐了一个昏天黑地，浴室里立即充满了浓重的酒味。李烨涛皱着眉头，心道还好没把他弄回家，否则自己家也得遭殃。
　　熊宝贝吐完了还要上厕所，他是喝酒走肾的类型，根本存不住什么水分。可是他双脚皆软，站都站不起来，一个人萎靡的抱着马桶，两只腿虚软的胡乱蹬着。
　　李烨涛见他站不起来，双手便穿过他的腋下到了他的胸口，一使劲把他给提了起来，可是熊宝贝双脚着地后连平衡都掌握不住，直往李烨涛身上倒。
　　李烨涛叹了口气，干脆让熊宝贝靠在了自己怀里，一手搂着他的腰，一手帮他拉开了休闲裤的拉锁，又扯低了他的内裤，把熊宝贝的那玩意给掏了出来。
　　实际上熊宝贝就是一个骚包，连内裤都是三角豹纹的丁字裤。实际上熊宝贝的内裤还有其他图案的，比如说皮卡丘的、小熊维尼的、史迪奇的，而且都是那种前面是图案后面是尾巴的那种――他还是很有童心的。但是那些都是平时穿的，他要是晚上想嗯嗯啊啊嘿咻嘿咻的话，自然会换上骚包类型的内裤。
　　
　　李烨涛不可避免的看到了熊宝贝的豹纹内裤以及内裤里的熊宝贝的宝贝，而且也不落俗套的把手里那不算轻的东西和自己的比了一下。在迅速确定了自己的分身比他的大上那么一咪咪后，飞快的调整了心态，进行了严肃认真的批评与自我批评。
　　
　　熊宝贝这边迷迷糊糊的听到耳边有个人跟他说：“你上吧……”，身子顿时一松，淡黄色的液体飞快的流淌了出来。
　　李烨涛看熊宝贝上完厕所，本该把熊二宝贝收回骚包小内裤，可他这时却犯了难。
　　要说男人小便，也就那么回事――拉开拉链，扒下内裤，拿出自己的命根子，气沉丹田，【哔――】，然后抖干净了收回去。当然肯定也有抖不干净的，这时那内裤会变成什么样什么色什么味是人就能猜出来。
　　有句诗说的精辟：有尿当尿直须尿，莫等无尿空抖鸟！
　　所以说这“抖”就是一个精髓，一个技术活，也是一个熟练工种。
　　李烨涛也二十多岁了，这个工作练得自然也是熟练，但是这是针对自己来说的熟练。对着手里的熊二宝贝，李烨涛怎么也下不去手抖它。
　　――大宝贝不清醒，难道他这时候就能非礼小宝贝吗？
　　圣人有云，有所为，有所不为。李烨涛这么一新时代好青年，自然不会去做非礼别人的小宝贝的事情。
　　所以李烨涛松开了扶着熊二宝贝的手，探手拿过了放在一旁的手纸。作为君子当然不能非礼熊二宝贝，但是给熊二宝贝擦擦脸总是可以的吧。
　　因为李烨涛是从背后抱起的熊宝贝，所以这个时候熊宝贝很自然的靠在了李烨涛怀里，下面的小弟在空中自由自在的荡来荡去。
　　李烨涛也没在意靠在自己肩膀上的头，只是很认真的低着头擦拭起了熊二宝贝。
　　一下，两下，三下。
　　本来就敏感的熊二宝贝，在这认真的，从根部到头部的擦拭中，既害羞腼腆又淫荡勾人的站了起来。
　　
　　李烨涛看着手里已有些发硬的熊二宝贝，目瞪口呆。
　　
　　――喂喂喂，他不过是蹭了几下而已，怎么就成这样了？
　　李烨涛虽然情商不高，但是遇到这种尴尬场面，还是有些心慌。熊宝贝被他放在熊二宝贝身上的手撩拨了起来，腿又站不稳，倒在李烨涛身上蹭来蹭去。
　　李烨涛被他蹭出了一身虚汗，也不先把熊二宝贝收起来，就这么直接把熊宝贝扔到了床上。
　　他盯着熊宝贝敞开的前门中探出来的熊二宝贝，几次想要冷静下来把它收回去，可惜最后还是放弃，任由它半立不立的耷拉在那里。
　　熊宝贝在床上蹭来蹭去，嘴里嘟囔着“好渴好渴”，刚巧床头还有没开包的水，李烨涛拧开盖子后喂了熊宝贝不少，可是一边喂着那眼睛就向着熊二宝贝飘过去了。李烨涛心里骂自己眼睛乱溜，赶忙收敛心神专心喂水，等到喂完一瓶后，就把熊宝贝扔到床上，不再管他，转身离开了卧室。
　　
　　这个小套间里除了卧室就是卫生间，所以说所谓的“离开卧室”意思就是进了卫生间。李烨涛瞥了一眼马桶，心里不自觉又想到了刚才扶着熊二宝贝上厕所的事情，愣神了好一会儿，才重新定下心来。
　　李烨涛认为和熊宝贝碰一起就没什么好事，先不说之前被詹宁骂的事情，单说今天，明明是对方过来找茬，偏偏店长非得让他负责，他又没拿熊宝贝初夜，他付个什么责啊。扶他进屋、扶他上厕所、给他喂水……前后折腾下来愣是把他弄出一身臭汗，黏黏腻腻的很不舒服。
　　李烨涛见到旁边的架子上有放着大浴巾，便决定洗个澡消消热。
　　可是照理说这洗澡应该越洗越清爽，但是李烨涛却是越洗越燥热。他心里想着自己是不是得了什么病了，但是怎么回忆也没回忆出来哪天踢了被子着凉了或者和哪个病号亲密接触染上病了。
　　若是李烨涛有个什么风花雪月的经验，也就不会陷入这种境地了――爱情旅馆的水是能随便喝的吗？要是真喝，也得拿冰箱里的，那才是真正的饮用水。可他李烨涛一进门先灌了两瓶摆在床头柜上的，那都是专用的催情饮料，喝两瓶，至少干个四五个小时没问题。之前有半个小时的药效发挥时间，刚巧够那些小情侣做个前戏什么的。
　　李烨涛也不是笨人，觉着自己浑身燥热，分身也硬邦邦的直立起来，再一想这是什么地方，他又喝过什么，立即明白了是中了春药。他也是个冷静的人，遇到这事儿也不慌张，把那热水调成冰凉的凉水，冲着自己全身、尤其是分身冲了个遍，直冲到透心凉，才堪堪把那股火气压了下去。
　　他停了凉水，伸手碰了碰萎靡不振的分身，发现入手的那玩意就像个大冰棒，简直都要没知觉了。他终于放下心来，扯过了浴巾，哆嗦的出了浴室。

　　李烨涛一出浴室就楞住了，连擦着身体的浴巾也掉到了地上。
　　――熊宝贝几近半裸的躺倒在床，领带飞了，衬衫挂在胳臂上，腰带掉在床下，裤子脱到了小腿，骚包内裤的侧面绑带已经解开，大咧咧露出了直挺挺的熊二宝贝。
　　最主要的是，熊宝贝正满脸通红的在床上蹭着，两手交互摩擦着熊二宝贝！
　　李烨涛走进卧室的声音惊动了熊宝贝，他本来就快到高潮了，又被李烨涛一吓，双手一紧，熊二宝贝随着他的动作抽搐了两下，便畅快的喷出了白色的液体。
　　
　　――喂喂喂，这欢迎仪式，也太盛大了吧。
　　
　　第三章
　　
　　熊宝贝眼神迷蒙、满脸窘迫的握着滴着白色口水的熊二宝贝，傻呆呆的看着李烨涛。
　　那股与李烨涛所熟悉的、骄傲骄横娇蛮的熊宝贝大相径庭的可怜姿态，让李烨涛的“大冰棒”直接变成了“大火炬”。
　　看着熊宝贝那不知所措的小模样，李烨涛虽然面上还是没有任何变化，但是心里早就翻起滔天大浪，他那点理智就跟大浪里头的小船似的，向左边飘风中凌乱，向右边飘似魔似幻，总之是没一刻消停的。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　李烨涛喝了两瓶催情剂，熊宝贝喝了一瓶，这可是上天让他们今天晚上发生些什么啊。若用一台湾偶像剧的名字来说现在的情况的话，这就叫《命中注定我“爱”你》啊。
　　当然，在拍青春火热又激情的偶像片之前，他还是像模像样的询问了一下熊宝贝的意见。
　　“喂，熊总，你要不要尝尝‘火炬’的味道？”
　　“咦……你怎么在这儿……算了，不管了……火炬？啊，你是说那种很像火炬的甜筒冰激凌吧？……嗯，我现在好热啊……啊……你给我拿过来吧，给我降降温……喂，喂！你、你怎么上床了！喂，你要干什么！离我远点！！”
　　
　　“熊总，这可是你点名要吃的火炬啊……”
　　
　　※※※※※
　　
　　李烨涛的大火炬虽然叫嚷着要赶快降降温，但是他还是很有公德心的先做润滑而不是直接玩本垒打。
　　――啊，让我想想，詹宁说过什么？
　　对，先找润滑剂。
　　李烨涛一手按住正不住挣扎的熊宝贝，一手拉开床头柜的柜门飞快的摸索着。
　　啊，这个柱状的是润滑剂吗？
　　――哦不，很明显它是皮鞭的把手。
　　啊，这个一变粗一边细的是润滑剂吗？
　　――哦不，很明显它是震动男型。
　　啊，这个管状的一定是润滑剂了。
　　――哦不，它居然是一管牙膏（？）……
　　
　　“放开我放开我！！！”熊宝贝的酒早就被吓醒了，他在看到李烨涛下身那雄赳赳气昂昂的东西之后，立即明白了他想做什么。
　　“为什么？”李烨涛停下手上寻找润滑剂的动作，有些怔愣的问一脸不甘心的熊宝贝。
　　“为什么，你还问我为什么？！”熊宝贝用手戳着李烨涛的胸口：“你先告诉我你到底想要做什么？！你是不是想要上我？！嗯？”
　　李烨涛仍然保持着冰山脸：“是啊。”他指了指自己下体挺翘的东西，又指了指发泄一次后又挺起来的熊二宝贝，一副“这不是我的本意”的样子：“咱们现在都喝了催情剂，而这里又没有解药，自然只有做爱才能解决问题。难道你要撅着你的小鸡鸡在马路上走吗？”
　　李烨涛指指床头，引着熊宝贝的眼睛看向了床头摆放的撅着红色小鸡鸡的人形床头灯。这种台灯还是很有名的，叫“MR.P有点害羞小台灯”，它挺起的小鸡鸡就是台灯的开关，把小鸡鸡从半勃起状态掰到勃起状态，就是开，把小鸡鸡从勃起状态掰回半勃起状态，就是关。因为它是趣味性和猥琐性集一身的东西，所以熊宝贝的屋里也摆了一个一模一样的。
　　李烨涛看到熊宝贝已经盯住了台灯，便示威性的伸出了手摸上了它的小鸡鸡，“咔嘣咔嘣”的把台灯开了关、关了开，熊宝贝不由自主的盯着那被来回来去掰动的小鸡鸡，忽然觉得自己的熊二宝贝也疼了起来。
　　
　　李烨涛一边掰着，一边慢条斯理的问道：“你要是撅着你的小鸡鸡走在马路上，说不定会遇到这种危险呢……”
　　熊宝贝眼眶一下子就红了：拜托，现在你才是最大的危险！而且不要管我弟弟叫小鸡鸡好不好！要叫也要叫大鸡鸡啊……
　　
　　※※※※※
　　
　　熊宝贝蹬蹬腿，出发点是想要踹掉压在身上胡乱游走的大手，但是却只是让自己的熊二宝贝变得更挺拔而已：“喂，大个子，难道你是同性恋吗？！怎么会这么坦然的就准备和男性发生关系？”
　　李烨涛听了这话，冰山脸上少见的显出了疑惑的表情：“这和‘同性恋’有什么关系？做爱不就是靠着一个棍子和一个洞而已吗？”他说着指了指自己的下面：“你看，我是棍子。”然后他又指了指熊宝贝：“你看，你是洞。”他耸了耸肩：“在这种情况下，有了棍子有了洞，那就做呗！”
　　说着，李烨涛干脆放弃寻找润滑剂，转头从旁边拿过了还剩下一瓶的催情药，拧开了瓶口。
　　熊宝贝没注意到李烨涛在干什么，他还在不住的叫唤：“为什么我是洞啊！”
　　“因为你是男女通吃的花花公子啊！”李烨涛手上一猛劲，把熊宝贝脸朝下的翻了过去，开了口的催情药照着熊宝贝的小菊花就倒了下去。
　　熊宝贝感受到屁股上凉凉的感觉，立即明白了李烨涛在干什么，他吓得颤抖起来，菊花也收缩了几下，刚巧把那些催情药给收了进去。
　　李烨涛不动声色的点点头，嗯，这就算做完润滑了吧？可以直接进去了吧？
　　他一边想着一边拍了拍熊宝贝翘翘的紧致屁股，听到手下柔软有弹性的皮肤和自己手掌相碰时发出的清脆声音后，“火炬”燃烧的更剧烈了。
　　到了这一步，熊宝贝明智的放弃了抵抗――个子没人家高，身材没人家壮，体质没人家好，他被上简直就是注定的吗！还是乖乖的服从润滑，争取得个温柔对待吧。
　　但是理智虽然投降了，心理还是不大舒服，毕竟以前都是上人的主，现在等着被上，实在是心里不爽。所以他嘴上不依不饶的说道：“我被叫做花花公子，是因为我是行走的生殖器，又不是行走的小菊花……”
　　“花”音未落，李烨涛直接就挺了进来。
　　――这个初哥，以为弄点水水的东西就算做过润滑了，根本不知道还要经过扩张。这下可好，李烨涛的玩意本身就不小，这么大力挺了进来，简直就要了熊宝贝的小命，直疼的他是呲牙咧嘴，眼泪鼻涕不停地掉。
　　熊宝贝连声音都出不来，后面火辣辣的疼，恨不得连喘气都带着股刀子割的感觉。他全身颤抖，眼泪根本不受控制的夺眶而出，直接毁了他引以为傲的形象。
　　李烨涛见到他这幅样子也慌了：“不会吧，有这么疼？”他完全是照着詹宁讲的那些大搞经验主义，原本以为不会出什么大事，没想到弄得熊宝贝这么痛苦。
　　熊宝贝根本说不出话，他大口大口的喘着气，眼泪鼻涕都快灌进嘴里。
　　熊宝贝的内壁紧紧的锁住李烨涛，让他是出不是，进也不是，最可恨的那药效在这打击下愣是每一点消退的现象，依旧硬挺的跟钢管似的。
　　李烨涛生平头一次这么紧张，他完全不知道该怎么安抚熊宝贝，他只能劝道：“要不这样吧，你疼就咬我，我真的不知道会这样……”
　　熊宝贝也不客气，拉过李烨涛扶在他腰间的手，一口就下去了，他一边咬着一边哭着，过了好一会儿才把李烨涛的手扔到了一边。
　　李烨涛一瞥，只见手上有个见血的咬痕，再使点劲就要咬下来炖肉了。
　　
　　“你他妈傻逼啊！”熊宝贝这时已经患过劲来，也有力气说话了：“你他妈是处男啊，不知道还要做扩张啊！爷爷我后面是他妈第一次，想他妈疼死我啊！”
　　李烨涛诚恳的点点头：“是啊，我是处男。”
　　熊宝贝被这答案吓着大张起嘴巴：千想万想，没想到第一次落到个初哥手里头了要不然做个爱就跟行刑一样呢……
　　
　　※※※※※
　　
　　熊宝贝是后面疼，前面肿，身上凉，总之就是没有一处是好的。
　　但是，但是，作为万恶的春药的受害者，他必须得尽快解决下身的问题。毕竟在这种低级的爱情旅馆里提供的催情剂肯定不是什么光明正大的好东西，绝对是药效烈中之烈，时间久之又久。现在的春药根本不是小说中描绘的那样，中了之后不做就死，但是不做的话让人阳痿个几个月还是极其有可能的。
　　再说了，就算再怎么疼，他也已经插进去了，难道拔出来他就不疼了？
　　还不如好好运动一番，转疼痛为快感，也算是个他爽他也爽的结局。
　　熊宝贝强忍着痛苦与扭捏之心，恶声恶气的对李烨涛道：“喂，处男，你到是动啊！”
　　李烨涛见他底气颇足，也有些奇怪：“你刚才还一副疼的喘不上气的样子，怎么没过多久就这么主动啊！”他一边说着一边看了眼自己手上那深深的牙印。
　　“我再不主动，我就该活生生疼死了！”因为是后背式，熊宝贝就算翻白眼翻到把眼珠翻出眼眶，李烨涛也看不见：“知道男人怎么做爱不？你现在已经完成了第一步――虽然完成的不怎么样吧，但是好歹是进来了……下一步就是动，找准爷爷我的前列腺，把你那玩意往我前列腺那块冲，使劲摩擦，你动的越快，戳的越准，我也就越舒服越放松，你当然也会越爽……”
　　说到这里，熊宝贝的脸已经涨的通红，毕竟这套开苞理论他自己倒是实践了无数遍，但是亲口告诉别人，让别人对自己实践，这可是第一，更可能是唯一一次，他就算再怎么皮厚，也会害羞啊。他咳嗽了一声：“明白了吗？”
　　“明白了。”李烨涛搂紧他的腰，木着张脸，提出了一个很有学术性的问题：“可是，哪里是你的前列腺？”
　　
　　※※※※※
　　
　　李烨涛辛勤的在熊宝贝的身上耕耘：“一二三四，嘿咻嘿咻，二二三四，再来一次……”
　　一边喊着号子，李烨涛一边把熊宝贝从狗爬式翻成了猫仰式。
　　要说李烨涛也算是一点就通的聪明人，在被熊宝贝骂了句“我的前列腺你他妈自己找”之后，迅速果断的动了起来，并在三次进出之内迅速找到，悟性之高、速度之快，让号称行走的生殖器的熊二公子都深表佩服。
　　当然，如果这一切不是发生在他身上，他会更加高兴的。
　　可是智商归智商，情商归情商，李烨涛做起爱确实贯彻了稳准狠的三字方针，可惜最大的问题是不懂情调。
　　――谁一边做爱一边喊着口号啊？你当你做体操呢？
　　熊宝贝推了一把李烨涛，可惜现在他眼角含春，双腿大张，瘦腰狂扭，头发也被汗浸湿贴在额头上，这幅样子是着实没有什么威胁性：“处男，你能不能有点情调？”
　　李烨涛秉着实事求是与时俱进的原则回答：“我不是处男。”
　　熊宝贝一边在那收缩臀部，一边应和：“啊，对，你不是处男――处男，你能不能有点情调？”
　　李烨涛的动作停了一下，心里叹了口气，可是还是再次动了起来：“什么叫情调，什么又叫有情调？”
　　熊宝贝白了他一眼：“情调就是，就算做爱的时候不说话，也不要喊号子。”
　　“……”李烨涛腰部一个重重撞击，没再说话。
　　
　　……
　　…………
　　………………
　　做啊做啊做啊。
　　动啊动啊动啊。
　　翻过来啊转过去啊。
　　捅进来啊拔出去啊。
　　………………
　　…………
　　……
　　熊宝贝又有意见了：“我说，处男，你能不能有点情调？”
　　“我已经照你的要求不说话了，你还叫我怎么有情调？”李烨涛嘴上说着话，腰部依然没有停下运动的动作。
　　“比如……”熊宝贝搂紧了李烨涛，提出了一个建议：“接吻。
　　李烨涛乖乖低下头吻熊宝贝，这毕竟是他的初吻，所以他吻得很慢很认真。等到吻完，已经过去了五分钟。
　　熊宝贝咂摸咂摸嘴巴：“处男，这是你初吻？”
　　李烨涛没回话，无师自通的低下头啃熊宝贝的下巴、脖子、锁骨。
　　“嘿嘿，还挺聪明……”熊宝贝伸手揉了揉李烨涛汗淋淋湿漉漉的头发：“要不是你进来的太疼了，暴露了你处男的本质，就凭你那三次挺动找到前列腺的水平，我这行走的生殖器的称号就得让给你了。”
　　――熊宝贝为他那不雅的称号还挺自满。
　　李烨涛抬头看他，眸子黑黑的：“你说你之所以花花公子，是因为你是行走的生殖器，而不是行走的小菊花……以后别玩了，你就当我一个人的小菊花好不好？”
　　熊宝贝本来正准备再给李烨涛一个吻，结果他听到了这话差点咬到自己的舌头：“爷爷我不是给人上的！”
　　“可你现在就在被我上……”李烨涛不明白熊宝贝怎么会找出这么拙劣的推托之词。
　　“可我以前都是上人的！要不是我比你矮，我没你撞，我今天喝多了手软脚软……要不是因为那些主客观原因，我会被你上？”熊宝贝不屑的找出了一堆理由。
　　“可最后的结果还是我上了你。”李烨涛挺动着。
　　“那是因为我中了春药――哦，天哪！”熊宝贝明显愣了一下：“我现在才反应过来，为什么当时不花钱买两个妓女？！哦不，先不想那个，你先告诉我：为什么你这个死处男、傻大个会在我的床上？！”
　　“第一，我不是傻大个，我只是长得比较高。第二，这不是你的床，这是爱情旅馆的床。如果你的床真的像这样粉嫩嫩的，我不得不怀疑你的审美观……”
　　“你别挑错！”熊宝贝拼命让李烨涛停下，勉强用他那晕乎乎的脑袋整理着一切：“如果没有记错的话，我去了心跳回忆，然后喝醉了，跑去找那个酒保的麻烦……”
　　 “我就是那个酒保，”李烨涛接住他的话：“我就是。”
　　熊宝贝全身僵直，半天说不出话来。等到他好不容易找到舌头，已经过去好几分钟了：“――我我我我我我我就知道，碰见你就没好事！”
　　李烨涛没理他的自怨自艾，伸手摸了摸他胸前的凸起：“把双腿叉开点，我这样很不方便动。”
　　 “哦。”熊宝贝没有反应过来他在说什么，只是身体很自觉的照着他的要求摆出姿势：“你快点啊，这春药真猛……”
　　直到李烨涛又冲刺起来，熊宝贝才被顶的回了神：“你这个……你这个！你居然趁我脑袋不清醒的时候占我便宜！”
　　 “我觉得你根本就没清醒过。”李烨涛直刺问题中心。
　　 “我，我，熊氏（副）总裁，要钱有钱要权有权，人见人爱花见花开，居然被你在床上，像个女人似的压倒了！……不行，你得给我负责！”熊宝贝想到自己的男性面子就这样消失，一口气差点没喘上来。
　　 “我不是说了吗，你以后别玩了，就跟我交往呗。”
　　 “和你交往？我为什么要和你交往，在这之前，咱们根本没有任何深交，你只知道我姓熊，我甚至连你的名字都不知道，根本没有感情基础……”
　　 “我叫李烨涛。”李烨涛一反常态的迅速的吐出了自己的名字：“你呢。”
　　在这种情况下，熊宝贝自然不会好意思说出自己那丢脸到家的名字，他把脑袋转向一边：“你只要知道我姓熊就好了，李处男。”
　　他这往死了遮掩，李烨涛更是好奇：“你到底叫什么？为什么不说？”
　　熊宝贝瞪他一眼，转移话题：“你管那么多干什么？动啊，你倒是动啊，爷爷我都快高潮了，别傻愣着什么都不做。”
　　听他这么一说，李烨涛计上心来。他埋头苦干了一阵，很快就感到熊宝贝的内壁温度越来越高，越缩越紧，身子也开始微微颤抖起来，就看熊宝贝双手攥住床单，头撇向一边，全身紧绷，像是很快就要到达高潮似的。
　　李烨涛趁此机会，迅速下手，在熊宝贝就要攀上顶点的前期一把握住了颤抖着的熊二宝贝。
　　熊宝贝全身一震，双脚乱蹬：“李处男，你这个死处男，你给我松开！”
　　熊宝贝以前和自己的小情人爱爱的时候，也经常在人家高潮之前攥住人家小弟的根部，直到听到小男孩们软语央求自己松开，求的自己飘飘然的时候，才会施施然的松开。那种感觉，啧啧，佛曰，不可说，不可说啊。
　　可万万没想到，这次就报应在他自己身上了。
　　 “你叫什么名字？”李烨涛一边在熊宝贝的体内缓慢的画着圈，一边威胁着熊二宝贝的安全。
　　熊宝贝本身还决定忍忍就过去了，可是他这么一个说好听了是从来存不住精液、说难听了就是有点早泄的人，哪能说忍就忍啊。
　　就这么僵持了有一会儿，熊宝贝这意志薄弱的人就把自己的名字给卖出来了，他含糊应道：“熊……”
　　他声音太小，李烨涛没有听清楚：“你说什么？”
　　 “熊宝……”他微微放大了一点声音。
　　 “你说什么？风太大我听不见……”李烨涛难得搞笑一回。
　　熊宝贝涨红了脸，破罐子破摔的嚷嚷起来：“熊宝贝！我叫熊宝贝！”
　　李烨涛被这个惊悚的答案惊悚了一把，手一松，熊二宝贝畅快的喷出了一道白浆。
　　
　　
　　第四章
　　
　　李烨涛迷迷糊糊的从梦中醒来的时候，感觉有人在对着他的脸吹气。
　　他皱了皱眉，心想不会事熊宝贝正观察自己，想要找个好时候下手把自己给掐死吧？
　　基于这个想法，他在心里飞快的演练了几遍睁开眼睛后应该怎么从准备犯下滔天罪恶的熊宝贝手里抢下凶器，大体顺序确认无误，他很快的睁开了眼睛。
　　……
　　…………
　　………………
　　李烨涛猜对了开头，但是没有猜对结局。
　　原以为是脸上的热气是熊宝贝吹出来的，原以为醒来后会看到拿着或剪刀或锅盖或酒瓶或沙发（？）的熊宝贝，原以为紧接着他就会喊着“拿你命来！”然后俩人进行激烈的肉搏说不定搏着搏着就搏回了床上去了……
　　可是事实和想象还是有很大的差距的。
　　熊宝贝仍然乖乖的闭着眼睛睡在他的枕边，四肢扒在自己身上像个无尾熊，而紧贴在自己脸钱一公分处的大脸，怎么看怎么像个女人。
　　女人见他醒了，直起了身子，扬了扬手中的一边薄薄的纸：“哎呦，您可醒了，这帐咱可得好好算算。”
　　李烨涛盯着女人半天，才从那白乎乎的像厚粉一样的脸上找出了昨天晚上那个蓬头垢面的老板娘戚付艾的样子。
　　 “这里是……旅馆？”李烨涛坐了起来，微微摇摇脑袋。他昨天晚上有些失控了，没有想到居然会和只见过两面的人上床。
　　李烨涛转头看向睡得舒服到打起了小呼噜的熊宝贝，因为天气热，熊宝贝一只胳臂耷拉在薄被的外面，露出了被李烨涛啃了一晚上的肩膀。他浑然不知春光的外泄，还幸福的砸吧了一下嘴巴。
　　戚付艾“啧”了一声，“啪”的一巴掌拍上了李烨涛的肩膀：“看看看！真是的，昨天晚上你们都看了一晚上了，能不能先别看了？”
　　李烨涛这才把目光转回到戚付艾身上，见她一副无所谓的样子站在两个光裸的男人面前，脸上黑了一下：“老板娘吧？你怎么出现在我们房间里的？”
　　戚付艾翻了个白眼：“你都说我是老板娘了，难道我就没有这房间的钥匙？”
　　 “就算你是老板，也不能在有客人的时候私闯客房啊！”李烨涛很不客气：“你到底懂不懂尊重隐私？”
　　 “隐私？”戚付艾翻了个白眼：“我没在你们的房间装摄像头，就已经是很尊重隐私了。”
　　一边说着，她一边摆摆手：“好了好了，别管那些。现在都已经是下午了，我看你们到现在都没有下楼，怕你们俩虚脱，特地上来关照一下。真是的，要是在我的地盘弄个脱精而亡或者腹上死什么的，多晦气啊！”
　　戚付艾的声音并不小，累了一晚上的熊宝贝在睡梦中发出“哼哈”的声音表示极大的抗议。
　　李烨涛推推她：“你先出去吧，别吵到他，我待会就下去结账。”
　　“不行，我不能走。”戚付艾坚定的摇摇头：“这里又不高，要是你为了逃避交钱，从窗户跳出去怎么办！”
　　李烨涛被他弄得苦笑不得，不就是一个晚上的房钱吗，虽然他工资算不上高，但是交个房钱还是没问题啊。人人都说他长得正派，要是染黑了放以前就是一包青天的料，怎么到了这老板娘眼里反而成了个坑蒙拐骗的货色？
　　“那我跟你出去可以了吧？”李烨涛没有办法，只能决定和老板娘出去解决一下金钱问题。他坐在床上找了一圈，只在浴室门口看到了昨天的内裤……喂，那也太脏了吧？
　　戚付艾看他一脸郁闷的表情，立即明白了是怎么回事，她很有眼力价儿的从旁边的小柜子里拿出了一条崭新的内裤，递给了李烨涛。李烨涛在被子里穿完内裤才走出来，当着戚付艾的面穿上了衣服。
　　“行了，出去说吧。”他一指门口，大踏步的向着楼道走去。
　　
　　※※※※※
　　
　　“……怎么这么贵？”李烨涛看着手里的账单，万年冰山脸霎时破功。
　　“哪里贵了？！”戚付艾一副斤斤计较的样子：“我这里可是明码标价……喏，住宿费，一个晚上二百五；冲厕所，冲一次二十五；滚烫的洗澡水，洗一次二十五；还有，床头的四瓶特级催情剂，一瓶二百五……叫你起床，二十五，内裤，二十五，老板娘帮你递内裤，二十五……”
　　戚付艾高兴的打着不知从哪里变出来的算盘，噼里啪啦的打得震天响：“你看，这么算下来……”
　　李烨涛把账单直接扔到了戚付艾脸上：“我觉得你就是一个二百五！这种不合理的账单，我拒绝付账。”
　　戚付艾大叫：“诶诶诶，你什么意思啊，赖账啊不是？”她飞快的变了个脸：“我告诉你，你们进门的样子我可录下来了，要是不想让我把照片张贴在旅馆外面，就给我老实交钱！”
　　李烨涛刚想回一句“贴就贴”，可是忽然想到了熊宝贝的身份――他一个大总裁，要是有这种绯闻，怕是对他的工作不大好吧？浑不知熊宝贝就是一八卦小报的常客，区区和一个男人上宾馆的小绯闻算的了什么？
　　他只能妥协于戚付艾的淫威之下，坚定的表示不会赖账后才把这尊大佛给请走。
　　
　　※※※※※
　　
　　李烨涛回到屋里的时候，熊宝贝已经醒了，正睁着双大眼睛傻呆呆的看着他。
　　 “怎么了，和男人上床，你后悔了？我还以为我按照你最开始诅咒的‘发情’了，你回很高兴呢。”李烨涛从旁边的柜子里拿出了崭新的一条内裤，放到了熊宝贝边上。
　　被他的“发情”二字吓得全身一抖、却抖得小菊花更疼的熊宝贝用他那双大眼睛使劲瞪着李烨涛：“我他妈又没说让你冲我发情……”
　　“我不过冲你发情一次，你就怕了？我还以为你天不怕地不怕呢……”
　　“和男人上床我不怕。”熊宝贝嗷嗷大叫：“但是和男人上床后是被压的那个，让我很想杀了你。――你他妈怎么就知道冲我发情啊！”他语气一转，一脸愤懑：“我警告你，你要是敢去外面宣扬我曾经和你上过床……”
　　他本来想一屁股从床上坐起来，可惜全身上下能直起来的也就是一个中指了。算了，中指就中指。熊宝贝比划着中指冲着李烨涛说：“我告诉你，以后咱桥归桥，路归路。这事儿我自认倒霉，以后也不会再去什么NO MONEY或者心跳回忆了，你就当什么都没发生过！”
　　李烨涛没理他说什么，伸出手一把把熊宝贝竖起的中指按了回去，接着一句轻飘飘的话就飘出来了：“你不用担心不用害怕不用龟缩，我会对你负责的。”
　　熊宝贝一口血差点喷出来：“龟你个头啊你个龟头！你哪只眼睛看到我害怕了？你哪只眼睛看到我龟缩了？我用你负责？嗯？我用你负责！”
　　 “好男人，就要对自己上过的人负责。”李烨涛掷地有声：“虽然我和你发生性关系前，不过是互为路人甲的关系罢了，可是既然事情已经发生，就容不得我不负责任。”
　　熊宝贝大声叹气：“天哪，你是哪个山沟里跑出来的淳朴娃娃？现在社会还有几个男人能比你认真？要是真像你说的那样，上一个人就要对一个人负责，爷爷我还不得是三宫六院七十二妃都齐全了？”他钩钩手指，示意李烨涛离得近一点。等到李烨涛靠近了，他从被窝里伸出胳臂拍拍李烨涛的肩膀：“书上说的好，现在社会，青年之间只有三种关系，吻关系，性关系，没关系。”
　　 “这也太浮躁了吧？”李烨涛不能认可：“你成天都看什么书啊？”
　　 “瞎看，但是我个人比较喜欢韩寒。”
　　
　　※※※※※
　　
　　李烨涛执意要负责，熊宝贝执意不要他负责。
　　熊宝贝就是那么一得过且过，上过床就算的人，虽然他现在恨李烨涛恨不得把他分筋错骨，但是一向标榜性爱自由的他为了他那点面子也不能追究。
　　――不追究是假，没脸追究是真。
　　毕竟，要他这么一在花丛中无往不利的人，跳出来当着大家的面骂李烨涛“你小子胆子够肥的居然敢上我你他妈活腻味了吧！”实在是有够丢脸。而且他还在昨天那近乎受刑的爱爱中得到了快感……
　　所以前一天晚上的一切都只能当作打碎的牙齿，拿酱菜拌拌就吞下去。
　　熊宝贝恨不得能快快离开，昨晚的舒爽昨晚的畅快就当作一种带着味道的气体，让它“噗”的一下随风飘逝。他实际上根本不好意思看李烨涛，但是为了他那少的几乎没有的面子还得硬撑着与李烨涛对视。
　　
　　可是李烨涛的性格偏偏与他相反，李烨涛较真，李烨涛负责，从小李烨涛就被教导不能乱搞那种关系，万一搞了那种关系，也一定要负起责来。所以他很珍惜与自己上过床的人，他不能像熊宝贝所希望的那样，速速离开，这辈子都不再相见。
　　俩人性格导致了俩人的分歧，光是负责不负责这个问题上纠缠了就有一个小时。
　　熊宝贝在心里哀号：拜托，我都快丢脸死了，可我偏偏还要和你在这讨论将来的事情，而且我还得主动要求不被负责，我他妈就是一贱受啊贱受，你就不能顺应民意当一回渣攻吗？你就甩袖子就走呗，我不拦着你！你赶快走吧，让我一个人哀叹随风飘逝的小菊花吧！
　　熊宝贝自己主动当贱受，李烨涛偏偏不当渣攻，他咬定“负责”二字就是不松口。
　　眼看着又一个小时就要过去了，熊宝贝终于是沉不住气大吼一声：“我靠，难道你有雏鸟情节啊！和你上过床就要和你结婚？！！”
　　李烨涛低下头，仔细的想了想，然后坚定的吐出了话语：“不是雏鸟情节，是处‘鸟’情节啊……”
　　 “妈的！”熊宝贝恶狠狠瞪了他一眼，对他又一次比出了中指。
　　
　　※※※※※
　　
　　李烨涛最后还是和熊宝贝吵起了架，他们之间有着无法跨越的性观念沟渠，所以在熊宝贝一句“我又不是你妈，就算你有处鸟情节我也没奶给你吃”之下，李烨涛终于被他的“不知好歹”给气着了，直接摔门走人，那脸色黑的，连想要上来要账的戚付艾吓得一个跟头就跌下去了。
　　熊宝贝躺在床上左思右想，到最后还不明白李烨涛有什么好生气的，他自己主动承担了当贱受的责任，李烨涛还有什么可说的。
　　不过话说回来，熊宝贝还以为李烨涛会当好男人当到底呢，但是最后还是顺从了民意当了甩手渣攻，切，当攻的果然没有一个好东西。
　　熊宝贝不知怎的从心底反上来一股酸气，像是心里下意识的骂李烨涛怎么不再坚持坚持。
　　――喂喂喂，入戏太深了，别把自己真当一个贱受啊！
　　他掐着自己的脸提醒自己：我是一个攻，一个偶尔当了一次受的攻，这没有什么！就当体验生活了！
　　这么唠叨了几句，熊宝贝发现还真有些效果，以“体验”之名果然让心情舒畅了不少，下回没事的话也可以这么体验一把呢……喂，别想了！
　　熊宝贝腾地一下从床上坐起，又腾地一下倒了回去：哎呦，这个腰什么时候会不再酸啊……
　　
　　※※※※※
　　
　　熊宝贝可以说是爬着起了床，爬着穿上衣服，又爬着出了旅馆――当然，在爬出旅馆之前，他被老板娘拦下，爬着付了账，然后爬着上了计程车，说出了家里的住址后，就歪倒在副驾驶座上准备再补个觉――昨天搞得太晚太累了，现在还腰酸背痛，实在是没有精神。
　　可是那计程车司机极其能聊天，从国家实事聊到经济危机，从人民生活聊到孩子恋爱，一路上熊宝贝是想睡也睡不着，迷迷糊糊听着那计程车司机从头到尾的狂侃，弄得是脑袋都大了。
　　计程车司机说的一个口沫横飞：“我告诉你，现在的小年轻啊就爱乱搞关系……哼哼。现在有些的女孩子也真是的，男的看她几眼就以为对她有意思，生拉硬拽的就往宾馆去。不该干的干完了吧，还特潇洒撂下一句：我不用你负责，你走吧你走吧……你说这样的人多贱啊。”
　　本来听得晕晕乎乎的熊宝贝一下就清醒了，脑袋上那冷汗一下就下来，虽然知道计程车司机肯定不知道自己的情况，可是还是怎么听怎么像数落自己。
　　这就叫做贼心虚啊。
　　计程车司机非得要让熊宝贝对他所说的做个评论，不做评论就一遍又一遍的说，熊宝贝听一次就觉得有一把剑插自己脑袋上了，不过一会儿就插上了四五把，看着架势再过一会就要成刺猬了。熊宝贝没办法，咬着后槽牙肯定了那计程车司机的说法：“没错，贱，纯贱，特别贱。”
　　一边说一边觉得自己心里在哗哗滴血，他心想，等这血滴答完了是不是就成玻璃心了，是不是再一碰就会碎成一地？
　　还没等他确定小心肝的终极形态是不是碎玻璃渣心呢，他们家就到了。
　　司机一个急刹车，熊宝贝差点撞挡风玻璃上，他没系安全带，这么一刹车他整个屁股都离了座椅，再凭着那后坐力狠狠的往后一坐……熊宝贝小腰一软，屁股一紧，菊花一疼，那眼泪刷的一下就下来了。
　　 “到喽……诶，小伙子你怎么哭了？”计程车司机摸着下巴上的那点胡子思考：“难道你拜倒在我华丽的车技下了？”
　　 “是是，拜倒了，拜倒了。”熊宝贝呲牙利嘴的挤出了几句人话，也没力气再和司机斗咳嗽：“多少钱？”
　　计程车司机连忙摆摆手，诚恳表示，对于一个有腰椎问题的弱势群体，他要发挥精神不能要钱。
　　熊宝贝心说他怎么老碰上这种冲他犯好心的人啊，弄的他以为自己长了张柔弱平胸受的脸，谁看见都得照顾一下。
　　要是那李处男再出现在他面前，绝对要戳着他胸口让他瞪大眼睛看清楚了，他是堂堂正正的男子汉，不是平胸人妖受，才不会搭理他的“好男人就要负责”攻势。
　　――妈的，怎么又想起他来了。
　　熊宝贝狠狠啐了一口，拉开车门，扶着腰一瘸一拐的向着大门去了。
　　
　　※※※※※
　　
　　还没等到走到门口，就看见一个带着棒球帽的男孩捧着一大捧千瓣菊就过来了，黄的白的粉的一片，那叫一个壮观。
　　熊宝贝心想谁家死人了，客人居然直接捧着菊花就来了，真是晦气。
　　本想绕过菊花男直接过去，结果却被男孩给叫住了：“那位大哥，那位大哥！”
　　要是平时，熊宝贝听见这么嫩这么有礼貌的声音，绝对舔着脸就凑上去了，可是他现在腰疼，心情更是不好，所以他黑着脸，恶声恶气的说：“叫什么叫，没见过帅大哥啊！”
　　男孩被他凶的一愣，心想帅大哥见过，就是没见过扶着腰哎呦叫唤的帅大哥。
　　 “不好意思啊！”男孩还是很有礼貌：“您知道熊家在哪吗？”
　　熊宝贝听了他这话，再看他那手里的一捧菊花，心里越发觉得诡异起来――难道这花是给他家的？但是他家又没有死人啊……难道他哥出了什么事？人家都说：牛逼的经济强人攻出事儿，股市绝对大幅下跌，这是一必须遵守的俗套定律。可是也没听说股市有波动啊，所以他哥应该好好的在他办公室里对着那些文件刻苦啊。
　　熊宝贝真成了丈二的和尚了，他最后还是点了点头：“嗯，这里是熊家别墅。”
　　 “太好了！”男孩子笑得眼睛都眯起来了：“那请问，熊宝贝是哪一位？”
　　 “……我。”熊宝贝瞪着那花，一种毛骨悚然的感觉直刺尾巴骨。
　　男孩子扯过熊宝贝扶着腰的手，把自己手里的菊花塞到了熊宝贝的怀里，拍拍手笑道：“我是‘爱你’花店的，这是一位先生为您定的花，请您签收。”一变说着一边送上了签收单。
　　熊宝贝一手捧着菊花，一手拿着签收单――没错，“爱你”花店，店的位置就是NO MONEY旁边，呃……委托人是――李烨涛？！
　　熊宝贝气的差点把手里的菊花扔出去：他什么意思？不过是早上说的话重了一点，居然派人送菊花给他，难道想让他早些死吗？等这男孩走了，他一定要把这所有的菊花都剁碎了喂狗！
　　男孩眼巴巴的盯着熊宝贝签完签收单，等他签完了，认真的把单子一下一下折叠好，收到了包包里，装好后，他又随手的拍了拍背包，转身离开了。
　　结果走了没几步，男孩一个转身又回来了。他满脸歉意的说：“对不起我差点忘了，随花而来的还有李先生的四个字，您要听吗？”
　　 “说。”熊宝贝攥着菊花，心里幻想着怎么把它们最大限度的蹂躏。
　　 “李先生说，”男孩顿了一下，清了清嗓子：“‘吃什么补什么’。”他笑嘻嘻做起了广告：“熊先生你放心，我们的花都是很卫生的，我们没有用过农药，煮汤做菜都OK哦！”
　　 “李处男……”熊宝贝清楚地听见了脑内神经崩坏的声音：“我跟你不共戴天……”
　　
　　※※※※※
　　
　　“李处男！我和你不共戴天！”熊宝贝大叫着从梦中惊醒，全身大汗，仰头狼嚎。
　　等他喊出来才发现，面前并没有李烨涛的影子。
　　“呵……呵……”他大口大口的喘着气，这是在他的屋子，他穿着的是自己的睡衣，他躺着的是自己的床……他没有和李烨涛发生过任何关系，他也没有收到过李烨涛送来的菊花……
　　是的，没有。
　　他用袖子擦了擦头上的冷汗，伸手打开了床头灯。
　　――哦，那邪恶的撅着小鸡鸡的MR.P台灯！它在灯罩下发着不弱的光芒。
　　而摆在它旁边的，是个玻璃的花瓶，花瓶里，正插着一束菊花！
　　天哪，那不是在做梦！
　　熊宝贝抓着自己的头发，根本不想相信现实：他真的当受了，他真的收到了一捧菊花！
　　还有那萦绕在耳边的“吃什么补什么”！
　　熊宝贝一把抓起花瓶，重重的扔了出去，砸在了卧室的门上。他大吼：“吃什么补什么，吃什么补什么！李处男，你就欠买两斤猪脑子回家炖了做汤！”
　　他抓起手边的一切东西，比如撅着小鸡鸡的MR.P，比如枕头底下的保险套，再比如床下的拖鞋……都被他一股脑的扔到了地上。
　　 “我让你吃什么补什么！你怎么不买黄瓜啊！那地方长那么小还好意思出来溜达！当他妈猥琐男都没人看！”熊宝贝这话确实是有些瞎掰了，李烨涛的东西可是分量十足，可是对于被李烨涛送来的菊花气疯了的熊宝贝来说，那玩意简直就该跺下来扔河里喂鱼。
　　熊宝贝这番在卧室里大吵大闹，嚎叫声摔东西声是一声比一声高，谁听到都知道他心情不爽。
　　老管家一手托着托盘一手正准备开门，结果听到屋内的声音，一下就止住了动作，用他那已经老化的脑袋拼命思考：我要是在这个时候进去，会死吗？不会死吗？
　　陷于这个问题循环的老管家就这么僵直在门口，保持着一手托盘一手开门的姿势，呆了足有十几分钟。
　　就这十几分钟，就够其他仆人注意的了，大家见老管家僵在门口，一下子来了兴趣，纷纷撂下手中的活计，跑到了熊宝贝的卧室门口听墙根。
　　
　　刚开始声音还正常，都是些诅咒某男人下半身烂掉的话，间或有砸瓶子摔罐子的声音，听起来颇为热闹。
　　没过一会儿，这声音就开始变了，隐隐约约的响起了鞭子破空、抽打的声音，伴随而来的是熊宝贝一会儿“我让你再溜鸡鸡”一会儿“求求你饶了我吧！”的话语。
　　仆人们对视一眼，心里不约而同的升起了一个念头：我靠，听说过自攻自受的，没听说过自S自M的！
　　
　　※※※※※
　　
　　实际上熊宝贝并没有如仆人所想的那样在自S自M，而是在自导自演一个舞台剧。
　　他一手里握着从裤子里抽出的皮带，一手插腰，满脸女王神色：“李处男，你知错没有？！”
　　然后他飞快的扔掉皮带，跑到对面跪下，嘴里哀求着：“熊二少爷，我知错了！”
　　说完后，他又一次站起来跑到原位，拿起皮带抽了一下：“别叫我熊二少爷！叫我熊二爷！”
　　他再一次惟妙惟肖的扮演一个忠犬：“熊二爷，我错了我真错了！”
　　……
　　…………
　　………………
　　他就这样自得其乐的一人分制女王受和忠犬攻的角色，一会儿用女王受辱骂忠犬攻，一会儿用忠犬攻赞美女王受。
　　可是他不是女王受，李烨涛也不是什么忠犬攻，他只能这样在自己的幻想中SM了李烨涛一遍又一遍，一遍又一遍。
　　
　　他是不怕精神分裂，可是外面听墙角的人都以为他要精神分裂。
　　他兴奋的用皮带甩了个花，还没等说出：“你把菊花都他妈给我吃下去！”这句话呢，卧室的门一下打开了，一张像是吹涨了的熊宝贝的脸探了进来：“老弟，你没事吧？”
　　这人正是熊宝贝的双胞胎哥哥，熊熊。熊熊和熊宝贝长得是一模一样，不过熊熊一不小心比熊熊胖出了几十斤肉，所以那张原本应该一样的脸，就像泡涨了的瓜子一样，肿起来不少。
　　熊熊性格温和，彬彬有礼，是社交圈里有名的绅士熊，要不是他身材实在是不堪入目，绝对是一标准钻石王老五。
　　熊宝贝和他不一样，熊宝贝性格张扬，心眼众多，脚踏N船，性喜刺激，总之是怎么浪荡怎么浪，怎么胡来怎么来。
　　
　　熊宝贝见到熊熊进来，皱起眉头把皮带扔到了一边：“老哥，你平常不是从来不进我屋里的吗，今天怎么来了？”
　　熊熊瞥了一眼满地狼藉，小心翼翼的措辞：“没事儿，我就是见你回屋就开始睡，所以有些担心。”
　　 “你还怕我睡出毛病来？”熊宝贝兴致缺缺的回了一句，踩着懒散的步伐向着床铺走去，拿起床头的矿泉水，拧开就喝。
　　熊熊小声嘀咕：“我觉得你已经睡出毛病了……”
　　 “你说什么？”熊宝贝眉毛一挑，一副“有种你再重复一遍”的样子。
　　 “没没没，我刚才什么都没说。”熊熊可不敢招惹这个继承了熊妈妈的脾气的弟弟，赶忙换了个话题：“老弟，你给我推荐个健身教练吧，我想减肥。”
　　熊宝贝果然就被转移了注意力，他知道他哥最近开始网恋，貌似不久就要见面了，想要减减肥也是应该的。他随意说了一个经常去的健身教练的名字，就想把熊熊赶出去，继续玩女王和忠犬的角色扮演游戏。
　　熊熊在临出门前又说道：“老弟，给我你的一张照片好嘛？”
　　熊宝贝听了这话脸色一变，双手捂住胸部退退退：“不、不要，哥，哥！我是你亲弟，你的亲生弟弟！”
　　 “我知道你是我亲弟……”熊熊冷汗差点下来，不过是要一张照片，怎么一付他要强奸他的样？
　　 “那你要我照片干嘛？”熊宝贝一脸狐疑，掏出镜子对着自己照了照：“难道你不是见我太帅了，对我起了不轨之心，想要晚上用我的照片自……”
　　 “自你个头啊自！”熊熊一下就明白他想说什么了，一向绅士的他被气的脸红脖子粗：“我是拿你的照片激励我减肥！你那鸡鸡还没我大，我看谁不好啊非看你！”
　　他也不再说照片的问题了，大踏步就走了出去，而且一边走一边骂：“真是的，我还当他睡一觉起来后就精神分裂了，怎么还这么自恋啊！”
　　熊熊咚的一声撞上了门，隐约从门那边传来老管家的问话：“大少爷，二少爷他没事吧？”
　　 “没事。”熊熊粗声粗气的回答：“他好的很，还跟个发情的公孔雀一样活蹦乱跳着呢。”
　　熊宝贝哼了一声，捡起皮带，再次玩起了角色扮演的游戏：“李处男，你觉得我像‘攻’孔雀吗……”
　　
　　※※※※※
　　
　　在NO MONEY的大厅里，正等着詹宁回来的万俟轩小姐愉快的与李烨涛聊起了天：“李大哥，我想公孔雀一定是攻，因为它的名字就有一个‘攻’字。而且它看到人的时候，都会亮出他的漂亮尾巴，高昂起头，一副天下我最大的样子……他可是标准的高傲美攻呢。”
　　李烨涛看她一眼：“恐怕我不能同意您的观点呢，我认为公孔雀一定是受。”
　　 “哦？你为什么这么认为？”
　　 “因为……自认为美貌无敌、用长相就能征服世界的物种，都是受呢。”
     “可是他的美丽，确实很耀眼。”
     “他的美丽来源于他的尾巴，”李烨涛像是想起了什么，微微笑了起来：“当他的尾巴抬起来的时候，他的菊花可就露出来呢。”
　　 “可是就算露出了菊花，他也不一定是受啊，孔雀向来很骄傲，绝对是美攻。”
　　 “骄傲？小姐是指‘死要面子’吗？”
　　 “……您真犀利。”
　　 “谢谢。”李烨涛点点头，继续起了手头的工作。
　　
　　
　　第五章
　　
　　熊宝贝在他房间里猫了两天，饿得时候就摇铃让管家把吃的送到门口，困得话就在满目狼藉的床上躺一会儿，没事干的话就甩甩皮带玩一人分置两角的角色扮演……
　　两天后，熊宝贝对李烨涛的怒气，终于随着菊花的康复，渐渐消下去了。
　　听着屋内传来的自言自语之声越来越少，鞭子破空的声音也越来越弱，仆人们也算是放下心来，不用再担心熊宝贝得了精神病，会产生危险性了。
　　
　　熊宝贝从柜子里拿出一身得体的雅痞休闲服，戴上戒指手表，用摩丝抓出飘逸的造型，对穿衣镜摆出了一个自恋的造型，又上下审视了自己一遍，发现已经完美到无可救药的地步，遂满意的点点头，打开了房门走了出去。
　　老管家已经在门外等着了，见他出来，赶忙弯腰问好：“二少爷，您出来了？”
　　 “嗯。”熊宝贝略略点了个头，表情重新恢复到天上天下唯我独尊的样子：“喏，进去收拾一下屋子，真是的，也不知道是谁把我屋子弄成那样了……”说完整整外套，大踏步下了楼。
　　老管家泪流满面：二少爷，您果然还是精神分裂了啊……
　　
　　※※※※※
　　
　　熊宝贝出门的时候一般都开车，这是他们哥俩共同的爱好。不过不同的是，熊熊出门时开车的是司机，前后左右还有一身黑的保镖玩黑云压境的把戏，而熊宝贝偏好开个敞篷汽车在大马路上狂奔。
　　熊熊老教训他：“让你开敞篷、让你开敞篷，迟早有一点你会被杀手离着很远就用一颗子弹打爆了头。”
　　每到这时，熊宝贝都会一脸无谓的说：“没关系，爆头就爆头，说不定我还能来个穿越，到那边继续过我左拥右抱的生活。”
　　熊熊诅咒他：“左拥右抱？你别被别人左拥右抱了去。”
　　
　　熊宝贝哼着小曲上了车，踩离合，挂档，一脚下去车子就出去了。他还没想好去哪里，只是随便开车乱转。平时他出去闲逛，都是先去NO MONEY和詹宁打屁，再跑到心跳回忆喝两杯，但是现在这俩地方他都唯恐不及，就怕一进去见到李烨涛，再平添什么麻烦。
　　这两天他休息够了，心里也渐渐宽了――不就是被个见过两次面的男人上了吗，这又有什么，菊花养好了还是一条好汉！台灯扔了、菊花蔫了、NO MONEY不去了、心跳回忆不进了，他就不信还能和李处男再扯上什么关系！
　　熊宝贝心里美滋滋的，待会再钓个美眉迪弟什么的，去爱情旅馆共度个良宵，填补一下空虚的心灵……
　　妈的，爱情旅馆！
　　一提到爱情旅馆，熊宝贝手下方向盘一滑，在马路上画起了长蛇。
　　想什么不好，非想爱情旅馆！
　　后面的车子摁着喇叭呼啸而过，留下一句“我靠，你车子画蛇画的够传神的啊，上辈子是白娘子吧！”
　　熊宝贝赶快振作精神，稳稳的握紧方向盘――大不了不去爱情旅馆，搞个纯情的柏拉图也是很好的……
　　
　　自己开车确实比司机开始要方便很多，方向盘在自己手里，想去哪里就去哪里，也不怕司机手滑开河里去。遇到美眉迪弟想要勾搭也方便，一脚刹车下去，停人家面前，再抛出个勾搭的眼神，一般来说十拿九稳。
　　――说美眉，美眉就到。
　　只见路边的露天咖啡馆里，一位短发女孩儿坐在遮阳伞下，一边啜饮着冷饮，一边翻书看，实在是勾人到不行。她上身一件短Tee，藕臂莹白如玉，十指纤长，指甲上涂了一点颜色，手腕上丁玲当啦的戴着不少金属手镯，翻书时互相撞击，发出了清脆的声音。她下身穿着一条刚刚包住翘臀的热裤，热裤下的双腿健美有力，脚上穿着匡威的板鞋。全身上下充满着青春的气息。
　　 “诶，那不是萱萱吗？”熊宝贝摸着下巴，色迷迷的看着正沉浸在书海里头的美女。
　　万俟家和熊家算是关系不错的合作伙伴，对于万俟家的独女万俟轩，熊宝贝可是垂涎许久，每次见面都腆着脸叫人家“萱萱”，有事儿没事儿就献殷勤。可是万俟轩这么一表面端庄内心邪恶的主儿，根本就对熊宝贝没那心思，完全把他当做一个好玩的哥哥，有时还会对他开开小玩笑。
　　熊宝贝色心大起，早忘了先前与李烨涛的不快，嘴中的口水差点流下来，脑袋里盘算着怎么才能钓到这么个大美人。
　　他飞快的把车停到路边，整整衣服，弄了一下头发，对着后视镜露齿一笑，然后自信的拍拍胸口：“COME ON BABY！正点美女就是我的啦！”
　　
　　※※※※※
　　
　　大家都发现，自从某天迟到后，李烨涛经常性的发呆。虽然他不管是工作还是发呆的时候都是那么一张没有表情的脸，但是随着他一次又一次望着窗外而不说任何话的动作，大家都明白了他是在想些什么。
　　――他好点了吗？给他送去的菊花他吃了吗？
　　自从那天以来，李烨涛总是惦念着熊宝贝。明明在上床前，是厌烦到想要无视的一个人，没想到现在能因为他的菊花是否安康就思考了好几天。
　　
　　 “请问，詹宁今天在吗？”一个温柔的女声打断了李烨涛的沉思。
　　李烨涛抬头一看，原来是NO MONEY的常客万俟轩小姐。李烨涛拿过放在一旁的预约客人的小本，低头翻了一下，结果发现万俟轩并没有预约。
　　 “呃……万俟小姐，您并没有预约今天的服务，所以店长他和店长夫跑去逛街了。”李烨涛认真回答。（‘店长夫’请参照‘老板娘’）
　　万俟轩无奈的叹了口气：“好吧，詹宁陪他老攻出去逛街，本来还想找他给我打扮一下的……”虽然詹宁不在，但是万俟轩的兴致并没有消减，她踩着淑女步来到前台小姐的身前，很有礼貌的说：“请给我开间VIP房。”
　　NO MONEY里一共有三间VIP房，每一间都摆满了衣服、鞋子、配饰等各种各样的东西，每一件都价值不菲。只有熟客才可以进VIP房，进去后可以在设计师的搭配下选择合适的搭配，最后在出门前再通过拿走的东西算钱结账。
　　像熊宝贝，有事儿没事儿也会开个VIP包间玩玩，拿几件东西交点钱，反正他有钱，不花白不花。
　　前台小姐手脚飞快的在主控台上输入万俟轩的要求，然后问道：“今天店长不在，您可以点其他的设计师为您服务。”
　　万俟轩顺手拿了张票子当作小费塞到了前台小姐的手里：“不用其他人了，就让李先生陪我吧。”一边说着，一边指向了在旁边充当背景的李烨涛。
　　李烨涛皱起了眉头：“您说我？我没有任何设计经验。”
　　 “没关系，我自己又不是没长眼睛。”万俟轩微微一笑：“只是见你在这里呆着也是无聊，叫你上去聊聊天罢了。”
　　
　　VIP包间很大，有二十多平米，四周的衣柜里全都挂满了衣服，其他的横拉柜子打开后则是一层层的首饰和鞋子。
　　李烨涛尽忠职守的帮万俟轩打开了所有的抽屉，陪她在几个衣柜前来回审视。
　　 “哎，今天要陪爸爸出席一个慈善晚会。”万俟轩叹了口气：“明明他一个人去就够了，偏偏要带上我……还得费心思打扮，真是讨厌。”
　　李烨涛没有说话，而是沉浸在对熊宝贝的菊花的惋惜中。
　　嘟嘟两声，万俟轩的手机响了起来，她歉意的给了李烨涛一个笑脸，转身打开了手机，屏幕上显示着“一新简讯”，发件人显示的是“莫莫”。
　　万俟轩打开了简讯，只见上面写着：
　　『FORM 莫莫
　　诶，萱萱。
　　这里有个人模人样的猥琐男，居然把我认作了你。
　　难道他看不出来咱俩的穿着行为完全不一样吗？』
　　万俟轩迅速的回了简讯：
　　『FROM 萱萱
　　莫莫，你见过聪明的猥琐男吗？
　　你要是没事的话，就耍耍他呗。』
　　
　　――原来，熊宝贝在路上遇见的短发美女，根本不是以温柔一刀著称的萱萱，而是她的双胞胎姐妹，莫莫。
　　莫莫脾气急，满肚子坏水儿，萱萱也是个惟恐天下不乱的主儿，俩人三言两语的功夫，就定下了熊宝贝被折腾的命运。
　　
　　※※※※※
　　
　　萱萱换衣服的时候，李烨涛非常有礼貌的出了更衣室，走到外面的走廊上，眼睛望着窗外的马路，脑袋里却不住的想着熊宝贝的事情。
　　――熊宝贝他应该已经好了吧？那天早上，他为什么不让我负责呢？
　　李烨涛淡淡的叹了口气：他还真像一直骄傲的孔雀，怎么都不肯低头呢。
　　像是回应李烨涛的想念，NO MONEY前的大街上开过一辆跑车，这里因为是闹市区，所以跑车的速度并不快，可以让李烨涛很清楚的看清车上的人。
　　车上坐着的，正是打扮的人模人样的熊宝贝。他脸上挂着淫荡的微笑，说几句话就会转头看向副驾驶座上的女孩子。李烨涛的眼睛迷了起来――旁边的女孩子是谁？为什么和他这么亲密？
　　李烨涛发现，自己好像体会到了“嫉妒”这种情绪……明明是只有过一次接触而已。他顺着熊宝贝的目光，看向了副驾驶座上，张扬着笑着的女孩儿。――咦，那不是？……
　　李烨涛皱着眉头，想要再仔细看看坐在熊副驾驶座上的人，可是跑车开的太快了，快到李烨涛只能模糊的看到女孩的样子。
　　
　　“李先生，窗外有什么东西，让你看的那么出神？”换完衣服的萱萱注意到了李烨涛的失态，于是开口问道。
　　 “呃……如果我没有看错的话……我好像看到您在窗户外面。”
　　站在他身后的萱萱猛地停了一下，然后继续用着温柔的语调回答：“那是幻觉呢。”
　　李烨涛转过身来，在看到萱萱浑身上下金光闪闪的装扮时，全身僵直了起来。
　　 “您……如果您要陪令尊参加慈善晚会的话，这身衣服会不会太华丽了一点？”李烨涛小心翼翼的提着意见，
　　 “有吗？”萱萱对着镜子上下审视：“我觉得很好啊！”
　　一边说着，她一边打开了手机：“我还是问问爸爸吧，我相信他的眼光。”
　　很快的，萱萱手机的3G功能被启动开了，屏幕一闪，就出现了一个中年男人的头像。
　　萱萱乐呵呵的男人打了招呼：“爸爸，您看看我这身衣服怎么样？”
　　她让李烨涛帮他拿住了手机，对着镜头转了一圈，让万俟爸爸可以很清楚的看到浑身都是配饰的她。
　　 “很漂亮，很漂亮呢。”万俟爸爸嘴上这么说着，脸上却是一副伤心的神色：“可是宝贝，难道你不准备陪爸爸参加慈善晚会了吗？”
　　 “怎么会呢？”萱萱摇摇头：“我就是为了爸爸的晚会才特地这么打扮的。”
　　万俟爸爸常舒了一口气：“我还以为你不要爸爸，要去一个人参加化妆舞会呢。”
　　 “化妆舞会？”萱萱奇怪的问道：“你怎么会这么觉得？”
　　 “因为，你打扮的就像一个移动的圣诞树。”
　　……
　　…………
　　………………
　　萱萱啪的一下挂了电话，对着李烨涛露出了一个强忍着怒火的笑容：“李先生，请帮我把这些饰品都摘下来好嘛？”
　　李烨涛有礼的颔首：“乐意效劳。”
　　
　　※※※※※
　　
　　同一时间，在陪色心四起的熊宝贝哈拉的莫莫收到了一条简讯。
　　『FROM 萱萱
　　莫莫，因为一些原因，我现在心情很不爽。』
　　莫莫接到这条短信后，用包含深意的眼光看了熊宝贝一眼，又低下头去，飞快的回了短信。
　　『FROM 莫莫
　　萱萱你放心，我会用身边的猥琐男来平息你的怒火的……』
　　发完后，她对熊宝贝展颜一笑，迷得他晕晕乎乎，不知今昔是何……
　　
　　※※※※※
　　
　　“好奇怪。我怎么觉得熊宝贝要出事了呢？”李烨涛看着走出NO MONEY大门的萱萱，突然感到心里一阵慌乱。
　　
　　※※※※※
　　
　　看着坐在身边副驾驶座位上的短发美女，熊宝贝在心里长叹了一口气――今天的萱萱处处透着奇怪：她那头标志性的及腰长发被剪成了运动头；遵循淑女礼仪，不管多热的天气，浑身上下都裹得严严实实的她，今天居然穿起了露脐装和热裤；最重要的就是，平常笑不露齿，感觉就像一汪水的她今天突然变成了烈火，满嘴脏字行事泼辣……
　　诶？难道萱萱穿越了，现在她体内的是哪个外星人不成？
　　熊宝贝根本没想到，面前这个人根本就不是萱萱，而是不为人知的萱萱的双胞胎姐妹莫莫。而且他更不知道的是，今天他要倒霉了。
　　还没等他搞清楚事情是怎么回事，坐在旁边的莫莫大笑着拍了他后背一下：“诶，我说，咱们去游乐园吧！”
　　――游乐园？就是那号称奸情的温床的游乐园？就是那些封闭的小密室都挂在一个大轮子上，可以在里头爱干什么干什么的游乐园？
　　熊宝贝听了这话，瞬间就气血翻涌了起来。习惯用下身思考的他早把“萱萱”的奇怪之处扔到了一边，心里开始惦记怎麽在游乐园里得到美女的香吻。
　　他这正意淫著呢，忽然脑海中想起了几日前和他滚床单的李烨涛的话──“答应我，以後就当我一个人的小菊花，好不好？”
　　熊宝贝甩甩脑袋，拼命的想把这句话从脑袋里甩出去──切，他熊宝贝就那麽一次被人压，难道还让他被人压一辈子啊！
　　总之，总之，“万花丛中过，片叶不沾身”才是他的追求，去他的占有欲恶德男，他熊宝贝没那个心情陪他玩！
　　――殊不知，熊宝贝引以自傲的“精英强攻”风格，在那“一压”之後产生了质的的变化，开始缓慢的向著“傲娇受”的方向转化了……
　　
　　※※※※※
　　
　　熊宝贝不是没去过游乐园，毕竟游乐园是经典的恋爱圣地，对于用生殖器走四方的他来说，恨不得跟十个人约会得带八个人去游乐园，还有一个去的是动物园，最后一个直接上宾馆。
　　可是他平常带人去游乐园，都是直接去玩玩摩天轮，坐坐漂流船，荡荡大秋千，闲的没事再谈谈情，说说爱，最后开车去宾馆，衣服一脱，大被一盖，这天就圆满了。
　　而今天陪莫莫来游乐园的经历，将会成为他一生的噩梦……！
　　他从来不知道游乐园也可以这么玩的：先是海盗船，再是翻滚过山车，紧接着激流勇进……
　　玩激流勇进的时候，因为水会特别多，所以在入口处就有工作人员贩卖一次性的雨衣。熊宝贝正准备掏钱买两个的时候，莫莫淡淡的问了一句：“我们女孩子穿雨衣是因为我们柔弱，为什么你也要穿雨衣呢，难道你也柔弱？”
　　莫莫啊莫莫，如果你都柔弱，他熊宝贝就是平胸圣母受！
　　
　　可是熊宝贝早被莫莫弄得晕头转向，根本没发现莫莫的邪恶本质。为了证明自己的勇猛，熊宝贝大义凛然的决定――不穿雨衣！――而不穿雨衣的后果就是，熊宝贝湿身了！
　　从激流勇进的船上下来的熊宝贝，看看别人只是微湿的头发，再看看自己浑身都是水迹，他再怎么糊涂也开始觉得不对头了。
　　可是莫莫在这个时候，温温柔柔的靠过去，拿了纸巾认真的给他擦身上的水珠，嘴里还不住的念叨：“湿身事小，淋病事大啊……”
　　熊宝贝听出了莫莫话中的歧义，但是再看看莫莫一脸认真的表情，只能把怀疑吞进了肚子：她这么纯洁这么可爱，怎么会故意耍我呢。
　　玩完激流勇进，熊宝贝全身湿透是什么都不能玩了。熊宝贝本想这回该消停了，没想到莫莫拉着他直接上了蹦极的高台。
　　熊宝贝站在高台上，傻傻的看着工作人员给自己穿装备，他到最后都没明白他是怎么被忽悠上来的。他眼睛飘啊飘啊飘的就往台子底下去了，在发现自己根本看不清楚地面上的行人的时候，他的眼睛飞快的回到了自己身上，继续眼观鼻鼻观心的游戏。
　　很快的，工作人员就给熊宝贝穿好装备，确定保险带无误后，就示意熊宝贝可以跳下去了。
　　熊宝贝看看下面，再看看绑的跟个萝卜的自己：“我说，我能不跳吗？”
　　工作人员眉毛一挑：“你别以为你有钱就是老大，你知道我们给你穿这么一套装备需要浪费多少脑细胞，流多少汗啊？不跳？你想得美。我告诉你，你这种人见多了，跳之前死活不下去，跳过后觉得爽，求着我们让他再爽一遍，等到了那个时候……哼哼，你想爽我都不让你爽。”
　　熊宝贝心说这话怎么越听越觉得有歧义啊，玩个蹦极有毛好爽的，就算是李处男上他也比跳蹦极要爽啊……妈的怎么又想到他了？
　　熊宝贝摇摇脑袋，现在不是管这个的时候，还是先惦记怎么解决眼前的麻烦吧，他要是真跳了，熊氏的副总就得换人了。他把目光投向了一旁的莫莫，竭力让自己的表情变得无辜无助又无害一点，希望莫莫能大发慈悲，把他放下去。
　　莫莫直接忽视他那可怜兮兮的眼神，口沫横飞的劝他：“你不是说自己太湿了吗，你不是喜欢兜风吗，你就蹦个极，既能兜风又能吹干身上的衣服，啧啧，还能让你体会到跳楼的快感，多值啊。”
　　熊宝贝再傻也明白自己被莫莫坑了，他体会个什么“跳楼的快感”啊！他哭丧着脸准备讨饶，可是还没等说出话来呢，就被莫莫坏笑着一把给推了下去。
　　旁边的工作人员见到这幕，赞许的拍了拍她的肩膀：“小姑娘，你比那位先生有胆量多了。”
　　
　　※※※※※
　　
　　“呕………………”熊宝贝是被莫莫从游乐园里扶着出来的，一进停车场，他就蹲在自己的跑车旁边，大口大口的呕吐着。莫莫赶忙松开手，皱着眉头、嘴里念叨着“好脏好脏”，飞快的避到了旁边。
　　等到熊宝贝把前天的早饭都给吐出来后，他才慢慢停止了呕吐。他摊在跑车旁边，头发也乱了，衣服也开了，脸色也白了……脚软手抖的他别说开车了，连车门都打不开。
　　熊宝贝在心里一遍又一遍的诅咒莫莫：你这个小坏蛋，我着你惹你了你非得这么对待我？我告诉你，我一定要把这事儿告诉你爸爸，让他打你屁股！
　　……所以在某个方面来说，熊宝贝还是很幼稚的。
　　 “妈的，好难受啊……谁他妈能来照顾我一下啊……”熊宝贝低声哀号着，然后悲哀的发现他居然想到了某个不共戴天的坚持对他负责的李处男。
　　原本站在一旁冷冷的观看莫莫忽然飞快的跑到他身边，蹲下了身子，把自己也藏在了跑车后面。她这么一弯腰，熊宝贝刚好可以从她领口处看到里面的风光，刚才的一切一下丢到了九霄云外。他一下精神起来，用眼睛大吃起冰激凌来。
　　莫莫注意到了他色狼一般的目光，心说：都软的跟泥似的了，还有心情占老娘便宜，果然不是什么好东西！――也不怪我这么玩你了。
　　一边想着，莫莫一边飞快的撕开了自己上衣的下摆，还把领口扯大，露出了一边的香肩。色狼熊宝贝觉得一下来到了天堂，他脑袋飞快的充血，觉得世界都变成了粉红色。
　　可是莫莫根本没有看他，而是手脚迅速的扔掉了一只鞋子，弄乱了自己的头发，还用手在自己身上疯狂的拧了几把，抓出了几道血痕。
　　 “诶……我说你在干什么？”熊宝贝看到这里，脑袋也清醒过来――这一幕，有点不大对头啊。
　　莫莫没有回答熊宝贝的问话，而是双手握住了熊宝贝的一只手腕，直直的盯住了熊宝贝。
　　 “你、你要干嘛？”熊宝贝颤着声音问道。
　　莫莫冷笑一下，问了他一个不相关的问题：“你知道吗，这个世界上经常会出现，两个人长得一模一样的情况……你知道这叫什么吗？”
　　熊宝贝傻呆呆的回答：“……世界上的另一个我？”
　　莫莫被这个答案气的白眼一翻，连冷笑的表情也差点做不下去了：“你《NANA》看多了吧，白痴……那叫――双・胞・胎！没文化真可怜。”
　　还没等熊宝贝反应过来这个答案有什么意义的时候，莫莫握住熊宝贝的手腕，用他的手使劲抽了自己的脸一下。
　　这个巴掌十分的狠，莫莫的脸上瞬时出现了一道红印，紧接着，莫莫大声的尖叫了一声，飞快的跑了出去。
　　
　　熊宝贝根本没搞明白她在干什么，心里还想着“萱萱”怎么多了自虐的毛病。本来两家关系就近，他也不能眼睁睁的看着她“犯病”啊。所以莫莫刚跑出去没多长时间，熊宝贝就从地上一跃而起，颤抖着一双软绵绵的腿，迈开步子追了上去，一边追还一边喊道：“你给我停下！停下来！”
　　跑出去还没有几步，他的面前忽的冒出了两个穿着警察制服的壮小伙，其中一人一把揪住了他的衣领，把他狠狠的压在了地上。
　　 “你们想干嘛！”熊宝贝一惊，大声喊了起来。
　　 “这话应该是我们问你！”压住他的人冷笑了一下，从腰间拿出证件飞快的在他眼前扫了一下，然后义正言辞的说道：“你涉嫌猥亵女路人，请跟我们走一趟。”
　　……猥亵？
　　熊宝贝被这个罪名吓傻了，正在挣扎的身子也猛地停了下来。他目光游离的向着“萱萱”跑走的地方看去，只见她正在另一个警察身后捂着脸、拉着衣服呜呜的哭呢，依稀可以听见从她嘴里说出些“我刚走到那里就被他扯烂了衣服，人家根本不认识他，警察葛各，你们一定要帮帮人家啊”之类的谎话。
　　他这时终于明白过来――妈的，居然被个小丫头陷害了！
　　
　　
　　第六章
　　
　　熊宝贝衣冠不整，面色潮红，而莫莫她衣服被撕得不成样子，身上也有很多伤痕，而且警察蜀黍们是亲眼见到熊宝贝追着莫莫跑出来的――这就叫抓了个现形啊。
　　现在正是严打期间，对于这种全身上下充满着罪证而且眼看见还要对路人女实施不正当行为的猥琐男，警察蜀黍们怎么能放过呢？所以两个警察一左一右，架着熊宝贝就向着最近的警察局走去。
　　熊宝贝也没那么傻，看见人家明显把自己当作了图谋不轨的猥琐男，自然要为自己的清白奋斗一下。他手脚并用的想要推开架着自己的警察们――但是可惜他现在手软脚软还没有从刚才的刺激中找回魂儿来――所有的无力扑打都被警察轻松的挡了下来。
　　他嘴中嗷嗷大叫：“我是无辜的！放开我！我是无辜的！”
　　左边的警察冷笑：“你是无辜的？”说罢，掰着他的下巴让他看跟在他们身后、披着一件警察外套的莫莫：“你袭击那个女路人的时候，怎么不觉得她无辜？”
　　熊宝贝看见莫莫就想踹她，但是他现在被两个警察夹在中间，只能无奈的抬了抬腿：“我是被她陷害的！我什么都没做！我真的什么都没做！！”
　　 “你什么都没做？嗯”右边的警察瞪了他一眼：“她那衣服是她自己撕的啊？！”
　　 “是！”熊宝贝赶忙点头。
　　 “是你个头啊是！”警察眯着眼看他：“哪个小姑娘显得没事儿撕自己衣服玩，嗯？――她那身上的痕迹是自己抓的啊？”
　　 “是！”熊宝贝使劲附和。
　　 “还他妈不说实话！”警察踹了他一脚：“哪个小姑娘忍心把自己弄成那模样啊，嗯？――她那脸上那痕迹是不是你打的？！”
　　熊宝贝没注意他说什么，又是一个“是”字脱口而出。
　　警察眉毛一挑：“既然你都承认自己对女受害人施暴，还等什么啊，进警察局里蹲着吧！”
　　
　　※※※※※
　　
　　警察把熊宝贝送进了一个单间，收了他手里的钱包手机等一切东西，然后几个人坐在凳子上等着熊宝贝交代罪行。
　　熊宝贝进了单间后还不老实，嘭的一拍桌子想用气势吓倒对方。可是警察哪会怕这个啊，他们一个个恨不得都是被吓大了，要是能被熊宝贝这点小把戏弄怕了那就怪了。
　　当先的警察用比熊宝贝更狠的力气重重的拍打了一下桌子，口中大喝：“蹲下！”
　　熊宝贝条件反射的就蹲下了，一点骨气都没。
　　那边警察又呵斥了一声“双手抱头”，熊宝贝又乖乖的把手放在了头上。
　　等他做完这一切才发现现在的样子要多傻有多傻――他又没犯罪，凭什么要在这儿受刑啊！
　　可是警察根本不管他的想法，喝着小茶就让他交代罪行，熊宝贝有什么好交代的，脖子一梗说了一句：“我要找我的律师！”
　　警察眉毛一挑：“找你律师？好啊，电话在那儿，打吧。记得告诉你的律师，你是因为什么罪名进的公安局。”
　　熊宝贝伸向电话的手因为这句话飞快的收了回来――他的律师是他哥派给他的，完全就是他哥的人，要是让律师把他弄出去，他哥绝对会知道……哦天哪，看来熊氏的副总真的得换人了。他对现在完全不出力就能拿钱的工作很满意，所以还是让他继续蹲着吧。
　　熊宝贝梗着脖子不说话，警察也不能真的对他屈打成招啊，那个喝茶的警官在喝了一杯又一杯的茶后发现：犯罪嫌疑人是打定了主意做木头人了。他们警察又不是闲的没事儿呆着，跟他耗个什么时间啊。
　　
　　警察拎着熊宝贝的后领子把他送进拘留小单间――就是那种只有两坪大小，门是铁栅栏的小屋。警察留下一句让他好好反省尽快承认错误就拍拍屁股走了，独留熊宝贝一个人抱着膝盖坐在地上咬牙切齿。
　　在这种安静的时候，熊宝贝不知道怎么回事思想飘啊飘的就向着李烨涛去了，他认为自从认识李烨涛之后他的运气就变得极其不好。想当初他熊宝贝多么的意气风发万人迷恋啊，怎么自从李烨涛出现在他生活后就这么点背呢？现在居然进了局子，妈的，不知道什么时候才能出去。
　　
　　※※※※※
　　
　　警察局也不能平白无故抓人，而且抓人后也是需要通知一下人家的家人的。可是几个小警察拿着熊宝贝的手机在电话本里找来找去，除了找出了无数个DARLING、HONEY、BABY、DEAR之外，几乎算得上是一无所获。
　　必然啊，熊宝贝需要联系的人有谁？他哥、他哥的秘书、他哥的律师、他自己的秘书、他自己的律师、还有他爸他妈，就这么几个号还记不下来？好歹他熊宝贝也算是有文化的人，文凭也是真才实学的考下来的。可惜后来在美人香床上浪费太多精力，以至于浑身发软、脑袋里也没了货，所以导致他智商直线下降，有变成小白受的危险。
　　再说要是手机万一丢了，如果这些人的号记在手机里，那不就全暴露了，他们还不得被人骚扰死？所以熊宝贝从来不往手机里记这些号，只有以前那些小情人的号在上面放着。
　　本来小警察都快放弃了，结果在“最新加入”的档案中找到了一个还算正常的名字――李烨涛。
　　 “算了，就他了！”小警察秉着早完事早回家的原则，飞快的拨通了电话……
　　
　　※※※※※
　　
　　萱萱离开NO MONEY之后，李烨涛回到大厅开始做起了他的本职工作。结果没过多长时间，他的手机响了。他拿出来一看，只见屏幕上显示了两个字：小熊。
　　那晚的嘿咻后，李烨涛就趁熊宝贝睡着时把自己的手机号输进了他的手机，又把熊宝贝的手机号输入了自己的手机，但是在输入熊宝贝名字的时候，他毫不犹豫的选择了小熊二字。
　　李烨涛性格有些死板，不大喜欢“宝贝”来“宝贝”去的腻味人的称呼，而是倾向于老夫老妻的有爱呼唤。于是说，“小熊”就是最好的选择。每次看到这两个字，李烨涛都反射性的在脑海中勾画出一只胖乎乎软绵绵的小狗熊，拼命的想要证明自己力大无穷却不知道他的这个样子实在是傻得想让人扑倒……
　　
　　在李烨涛心中，熊宝贝既然被自己上过，那就是自己的人了，根本就没有分手这么一说。他在某种程度上来说属于和现今有些脱节的人，他认为只要是双方自愿的发生过关系了，那以后就必须在一起。虽然他知道现今有很多419之类的事情，但是关他什么事儿？
　　他和熊宝贝以前没感情，可是上过一次之后，自己不就对他有了想要负责的感情了吗，以后多上几次，让感情加深，如果产生了传说中的“爱”的感情，那俩人就可以顺理成章的在一起了。未来再找个机会带回家见见家长，就算是结婚了。
　　――“做”爱“做”爱，在李烨涛心中，爱那种虚无缥缈的东西，多做几次就出来啦！
　　他相信熊宝贝只是一时的不好意思，以后还是会乖乖的和他在一起上上床，做做运动，努力让感情升温的。
　　
　　可是李烨涛对着手机好几天了，就没见过“小熊”给他发来短信或者打过电话，而他自己也不是那种会主动联系对方的人，所以也没有找过他。
　　可是没想到今天居然有电话打过来，实在是有些奇怪。
　　李烨涛也没多想，直接就接起了电话：“喂？”
　　 “李烨涛先生？”那边是个很陌生的声音，用很生疏的语气叫着他的名字。李烨涛从耳朵边上拿下手机一看――确实是“小熊”啊，但是这人是谁？
　　 “嗯，对。您是哪位？”
　　 “我？我是XX警察局的，这位手机的拥有人涉嫌猥亵女路人，现在正在我们局子里蹲着呢……念他是初犯，而且情节算不上严重，所以您带足了钱，就可以把他领走了。”
　　
　　※※※※※
　　
　　李烨涛这辈子最引以为傲的就是自己的淡定，但是不论是他的同学他的家人他的老师都纷纷表示他那不叫淡定而是叫淡漠。而且所有人都认为他这辈子做出的最大贡献就是他没有从医，因为他绝对是一个能捧着尸体的脑袋说“你们看这头盖骨的形状是多么完美”的白袍男。
　　――可是就在现在，就在接了警察局的电话被告知熊宝贝进了局子的现在，李烨涛发现，自己淡定不起来了。
　　他几乎是强忍着愤怒与紧张的心，颤抖着坐上计程车的。
　　他不相信熊宝贝会做出猥亵女路人的事，因为熊宝贝是骄傲的像一个公孔雀的人，谁见过一只公孔雀会扑向路边的小鸡？
　　李烨涛也没心情去想到底是谁陷害了熊宝贝，他只是担心，警察们为了让熊宝贝承认“罪行”，会不会拿针刺熊宝贝的指甲缝？会不会拿狗尾巴草挠他的脚心？会不会扒下他的裤子让他坐在仙人掌上？
　　带着这份忐忑不安的心，李烨涛很快到达了警察局。
　　
　　警察局的警察同志很和善的接待了李烨涛，并没有因为李烨涛是来保释猥亵未遂犯而给他什么脸色。当然在某一个方面来看，李烨涛那张脸长得太刚正不阿了，而且他那一身NO MONEY的工作服让人猛然一看还以为他是什么秘密机构的呢，谁得罪的起啊。
　　毕竟是未遂，而且莫莫在最后的供词里小小的改变了一下态度，并没有让熊宝贝的猥亵行为太过严重，所以就算真的要蹲看守所那也蹲不了几天。
　　李烨涛交了几千块钱的费用，很快的就办好了手续，可以去小单间提人了。
　　
　　警察带着李烨涛到了铁栅栏门口，示意他在外面等着，接着就开开了栅栏上的锁。
　　一见到栅栏被开开了，李烨涛就一把推开了警察就钻进了栅栏，独留警察一个在栅栏外看着李烨涛的背影瞠目结舌。
　　
　　熊宝贝当时正双手抱着膝盖坐在墙角低头想事儿呢，眼看见一双大脚站在自己眼前，他抬头顺着腿往上一看，只见李烨涛穿着NO MONEY的工作服出现在眼前。那眼中汹汹怒火像是下一秒就要迸发。
　　熊宝贝本想回一句“看什么看，没见过倒霉的啊”，可是话一出口就换了样子：“你他妈怎么才来啊……”就连那两个脏字都带着埋怨的味道，说的那叫一个悲悲切切，那叫一个欲语还休。
　　他也不想想，李烨涛一个没势力的平民，能接到熊宝贝出事的电话已经算是上天保佑了，哪里能那么快就把熊宝贝弄出来？
　　李烨涛本身还想训他几句，但是一见他这幅样子哪还舍得再发火？心底突地就升起了一股说不清道不明的感觉，有点像第一次上过床后的“怜惜”可还多了点其他东西。
　　他用手爬了一下自己的头发，转身就往栅栏外走。熊宝贝傻愣愣的看着李烨涛的背影，不知道他这是演哪一出戏。
　　李烨涛听后面没动静，一回头，只见熊宝贝还坐在墙角那看着自己呢，他牵起嘴角无奈的笑了一下：“怎么着，你不出去了？”
　　熊宝贝听了这话才反应过来，他眨眨眼睛，从地上一跃而起，追着他的身影就跑了过去，嘴里还大小声的叫道：“诶，李处男，你刚才是不是笑了？”
　　李烨涛的嘴角一下就耷拉下来：“没有。”
　　“谁说没有？你肯定笑了！”熊宝贝哪里信他的谎话：“我亲眼看见了！”
　　“那是幻觉。”
　　“你才幻觉，你全家都幻觉，你们全小区都幻觉！”
　　……
　　…………
　　………………
　　“喂喂喂，你们俩到底还走不走？”等在栅栏外的警察拿铁锁梆梆梆的敲了一下铁门：“你们再不出去我就把你们俩都锁里头了啊！”
　　听了这话，李烨涛握住熊宝贝的手腕就往外拽：“走啦。”
　　熊宝贝甩开他的手，呲着牙看着他。
　　李烨涛狠狠瞪他一眼，他这才不甘不愿的把手又伸了过去，让李烨涛拉住他的手腕，把他带了出去。李烨涛在前面大跨步的走，熊宝贝在后面慢吞吞的被拉着，而且他一边走一边嘀咕：“妈的真是的，承认你笑了会死啊。”
　　李烨涛听见这话，背对着熊宝贝牵起了嘴角：以后有的是时间，出去以后就给你一个人笑个够。
　　
　　※※※※※
　　
　　等出了警察局，熊宝贝清醒了过来：他干嘛要像个小媳妇似的被李烨涛拉着手？他又不是平胸受。
　　他一下子把自己的手腕从李烨涛手中抽了出来，并且像个小孩儿似的背到了身后。
　　李烨涛皱眉看他：“你又犯什么脾气了？”
　　 “我要回家了。”熊宝贝答非所问。
　　 “你就这幅样子回家？”李烨涛指指他身上：“衣衫不整脸色腊黄？不知道的还以为你被人强奸了呢。”
　　 “哼，就算我衣衫不整的回家，他们也会认为我是强奸了别人而不是被人强奸了。”熊宝贝振振有词。
　　 “怎么着，”李烨涛教训他：“你进了警察局还挺光荣？”
　　熊宝贝脖子一梗：“我进局子是因为我被告猥亵……反正我家人都知道我就是一行走的生殖器，撑死了说我几句。――总比跟你呆在一起被你猥亵要好。”
　　
　　熊宝贝话音未落，李烨涛猛地窜上来拎住熊宝贝的领子就把他往旁边的巷子里带。那巷子不长，只有二三十米的深度，是个死路。要是放在别的地方这儿肯定成了一分尸圣地，可惜它紧邻警察局不到一百米，所以这里除了黑暗之外什么都没有。
　　但是李烨涛的气势实在惊人，那眼睛都瞪红了，拉住熊宝贝领口的手都暴起了青筋。熊宝贝一下就傻了，难道李烨涛被他说急了想要揍他一顿然后把他杀了分尸？
　　“喂喂喂，你要干什么！”熊宝贝叫了起来：“现在是法制社会……警察局就在旁边……”
　　李烨涛把他推到了墙上，让他后背狠狠的撞到了坚硬的墙壁。
　　 “我要做什么？”李烨涛两只手摁住熊宝贝的手腕，身子也紧紧的贴住了熊宝贝。
　　紧接着，他说出了答案：“我要猥亵你。就在这里。”
　　说罢，李烨涛的嘴就压了下去。
　　
　　熊宝贝一下就愣住了。
　　
　　※※※※※
　　
　　熊宝贝也不知道怎么回事，他像是被蛊惑了一样，在巷子里和李烨涛抱在了一起。若说刚开始他还是被强吻的话，在第一个吻结束的时候，他是自己扑上去开始了第二吻的。他们像两只野兽，而对方就是自己的猎物。他们互相啃着对方的唇舌，直到尝到了血的味道。
　　 “干……我他妈就从来没这么失态过……”熊宝贝叹息着。他今天太累了，不论是挑战神经的蹦极，还是蹲局子时的无奈，或是现在，在警察局旁边的巷子里做着和偷情一般的事。
　　 “我也是。”李烨涛从熊宝贝敞开的领口中吻着他的脖子：“我以为会在仙人掌上看到你……”
　　 “你说会在哪里看到我？”熊宝贝一愣，抱住了李烨涛的头。
　　 “没事儿。”李烨涛含糊不清的说着，转移阵地开始亲熊宝贝的锁骨：“我太担心了。”他一边说着，一边伸手解开了熊宝贝的皮带。
　　等到熊宝贝反应过来的时候，自己皮带早就解开了，裤子也掉到了小腿上，露出了他前面画着小熊脑袋后面缀着熊尾巴的内裤。
　　李烨涛低头看着熊宝贝的内裤，很明确的表达了自己的观点：“和你很衬。”
　　 “得了吧。”熊宝贝耸耸肩：“我哥说我幼稚。”
　　 “不要管他。”李烨涛解开自己的皮带：“他那是嫉妒。”
　　
　　※※※※※
　　
　　“……啊……呃……”熊宝贝面朝墙壁，双手撑墙，高昂着头大口喘气：“干……你他妈……轻一点进来会死啊……”
　　李烨涛扶住他的腰，尽量慢的挺进：“小熊，放松，我想进去……”他一边说着一边伸手揉捏起熊二宝贝来，想要转移熊宝贝的注意力。
　　可是这种站立体位真的太困难了，本来就只有一次被上经验的熊宝贝依旧疼得紧，他嘴里不清不楚的骂着，但是还是没有要求让李烨涛退出去。
　　李烨涛每次挺进的时候都会微微往后撤出一点，然后再向里一顶，这是刚刚熊宝贝教他的方法。毕竟熊宝贝的经验要多，在这个时候如果还藏着掖着的话，那受罪的只有他自己。
　　――妈的我果然是一贱受啊，还要教别人怎么上自己。
　　熊宝贝虽然心里这么哀号，但是不得不承认，这种以退为进的挺进方式确实让自己舒服很多。
　　
　　很快的，李烨涛就可以在熊宝贝身体里比较自由的进出了。他专心的动了一会儿，然后忽然来到熊宝贝的耳边，问道：“这段时间你为什么都没有联系我？我很想你。”
　　熊宝贝哼了下：“那你为什么没联系我啊？”实际上早在前几天他就发现自己的手机的新增联系人中加入了李烨涛的名字，几次想要删掉，却都没有动手。
　　李烨涛咬住他的耳垂：“我怕给你打电话的时候，你不接。”
　　 “你不打打看怎么会知道我接不接？”话一出口熊宝贝就像咬掉自己的舌头，又不是吵架的情侣，说这些干嘛。
　　李烨涛像是没有听出熊宝贝话中的别扭，手中、胯下的动作不听，让熊宝贝舒服的不停的颤着。“小熊，我真的挺想你的。……就当我一个人的小菊花吧。我会对你好的”
　　熊宝贝全身一震，就连熊二宝贝都惊讶的抖了起来。“你，你怎么又继续这个没营养的话题了？”
　　 “怎么能没营养呢？”李烨涛把脑袋探了过去，又掰过了熊宝贝的脸，吻了他一下：“至少，它对我很重要。”
　　 “拜托，你难道还真的爱上了我不可？”熊宝贝闷闷的说。
　　 “我没有爱上你――至少现在还没有。”李烨涛否定的很快，快的熊宝贝心里一沉――原来根本不是爱上他了啊，那这李处男做这副非他不可的独占样子给谁看？还害他小高兴了一下。
　　熊宝贝别别扭扭的说：“那你找我干嘛啊，就因为我和你做了一次，你就非得和我做了？又没什么感情……”
　　话没说完，李烨涛就大力的晃动起下身来：“感情是做出来的。”
　　熊宝贝身子一震，心说难道他要玩“虐恋情深”的SM把戏？
　　――拜托拜托，这个李处男的感情观念太过开放了吧！
　　
　　李烨涛又动了一会儿，捅到熊宝贝的下面已经完全能够接受他勃起的那活儿后，便把自己的分身抽了出来，让熊宝贝转身背靠着墙、面对着自己，又用腿顶开他的膝盖，这才把分身再次插入熊宝贝的身体里。
　　 “最开始的时候，我对你真没有什么好感，可是自从那晚上我踏出浴室看见你一边玩着熊小宝贝一边等着我的时候，我就开始有点喜欢你了……”李烨涛自顾自的说着，完全不理睬熊宝贝想说‘我根本不是在等你’的表情。
　　 “然后我们做了，你在床上的样子真的很有意思，很放的开，虽然有时候很不好意思但是还是装作无所谓的样子……”李烨涛看着熊宝贝：“和你分开的这几天我一直挺担心你的，我自己明白过来我喜欢上你了。你看现在，我抱着你，心里很舒服――我真的喜欢上你了，而且越来越喜欢了。”
　　熊宝贝打断了他的话：“――你先告诉我，‘我真的喜欢上你了’这句话的重音在哪？‘喜欢’还是‘上’？”
　　李烨涛挑起眉毛看了他一眼，直看得他缩起了脖子，目光游动的向着地上瞥去：“行了我知道了，你都喜欢……得了得了，你继续讲吧。”李烨涛依旧盯着他，把他盯着全身难受，他猛地抬了头，“嗷”的一口咬在李烨涛的脖子上：“让你讲你不讲，看什么看啊，再看，就把你吃掉！”
　　
　　李烨涛也不嫌疼，摸摸他的脑袋，一边挺动着一边讲：“……所以说感情是做出来的，你看我刚开始对你没感情，这不做着做着就做出来了吗，虽然现在还算不上是‘爱’，但是比‘喜欢’要多很多，我想再多做几次就能把‘爱’给做出来了。我能感觉到，它快出来了。”他说的很笃定很唯心主义。
　　熊宝贝翻了个白眼，松开了嘴：“难道我就非得陪着你一块把‘爱’做出来――这又不是生小孩，说出来就出来。还搞什么量变积累达到质变――你当凤凰涅呢，碰的一下就变出来了？而且你怎么知道我会不会同意啊？”
　　想他前几天还要男人有男人、要女人有女人，为什么现在要在一个人身上吊死？就因为要体验一把“做”“爱”吗？
　　 “我当然知道。”李烨涛斩钉截铁的说道：“在这个巷子里，你能这样让我抱着，不就是因为你对我也有感觉吗。”
　　熊宝贝把头转向了一边，嘟嘟囔囔道：“别一副了解我的样子……你才见过我几次啊。”虽然这么说着，但是心里的天平开始慢慢向着李烨涛倾斜。
　　 “总之，”李烨涛伸手逗弄着熊宝贝的乳头：“和我在一起吧。不会吃亏的。我想爱你，我想知道爱你的感觉。和我在一起吧，小熊。男男生子都有可能‘做’出来，‘做’出‘爱’来又算得了什么？您难道不想知道‘爱’的感觉吗？”
　　熊宝贝撇撇嘴，挺着上身迎合着李烨涛的手：“男男生子？你这都哪里听来的词啊……你倒说说看，跟你在一起能有什么好处？”
　　李烨涛抱紧了他，加速挺动了起来：“我会告诉你，什么叫作爱。”
　　 “做爱？不用你告诉我，小爷我早就知道了！”
　　 “……小熊，你难道只知道‘做爱’吗？”
　　
　　※※※※※
　　
　　激情过后，李烨涛为腰肢酸软的熊宝贝提上了小熊内裤，穿上了裤子系好了皮带。他低着头很认真的为熊宝贝整理着衣服，想要尽量遮掩住熊宝贝脖子上的痕迹。
　　 “喂，李处男。”熊宝贝突然出声叫住了他。
　　李烨涛为熊宝贝整理衣领的手一停，抬眼看他：“怎么了。”
　　 “我会给你一个机会的。”熊宝贝咽了口吐沫，瞟着他：“至少这段时间，我会只和你在一起的。”――他也想知道，“爱”能不能“做”出来。
　　 “……”李烨涛大脑空白了数秒，仔细琢磨着熊宝贝的话，等到他理解熊宝贝的意思后，脑袋一低，头就砸到了熊宝贝的肩膀上。
　　 “诶，你干嘛啊。”熊宝贝想要推开他：“好热诶……”
　　 “妈的……你终于同意了。”李烨涛喃喃的说出这么一句话，他感觉他的心不受控制的加速起来，像是在庆祝着熊宝贝的同意。虽然只是暂时的。但是他有信心，会把暂时的变成永久的。
　　熊宝贝愣住了，他傻傻的问道：“你刚才……是不是说脏话了？”
　　李烨涛这时已经恢复了本来的冷淡样子，从熊宝贝肩膀上抬起头来继续给他整理衣服：“没有，你听错了。”
　　 “我肯定没听错！你绝对说了！”熊宝贝不依不饶。
　　 “那是幻觉。”
　　 “你才幻觉，你全家都幻觉，你们小区都幻觉！”
　　……
　　…………
　　………………
　　李烨涛这次握住了熊宝贝的手，拉着他出了巷子。
　　
　　
　　第七章
　　
　　在认识熊宝贝以前，李烨涛住在商业街不远处的一个廉租房里。
　　熊宝贝第一次踏进李烨涛家里，原本是想参观一下传说中的“单身男人的凌乱居室”会有多脏，但是没想到整洁的让他诧异。那水泥地面擦得跟瓷砖似的，噌噌的反着光，晃得熊宝贝的眼睛都快瞎了。那墙角虽然泛着霉印，但是其他地方都干干净净，十坪的小屋没什么摆设，除了床、桌子就是柜子，厨房厕所都是一层一个，浴室没有，洗澡还得去底下的公共澡堂。
　　熊宝贝是那种狐朋狗友都交的人，不会像一些不知民生的上层人士一样连平常人住什么房子都不知道，也不会有那种古怪的洁癖。所以他半推半就的就接受了在那小房间里的第一次嘿咻。就像之前的每一次嘿咻一样，做的是桃心满天飞，当然在这里为了节省出地方给其他情节让道，所以就略去不表。
　　可是做完之后问题来了――李烨涛这里没有浴室，洗澡得去下面澡堂――拜托，难道让李烨涛全身吻痕抓痕、熊宝贝股间还留着精液的下去洗澡？
　　没办法，李烨涛苦笑着去接水给熊宝贝擦了个澡，然后熊宝贝不情不愿的穿上之前脱下的脏衣服开着车又回去了。
　　
　　第二天熊宝贝就拿着一沓子房地产广告就到了李烨涛家，说要到附近的高档社区找个房子住，其他没有都可以但是必须得有浴室。
　　本身熊宝贝意思是干脆买个二居室，俩人一人一间正合好。
　　李烨涛听了熊宝贝的话，淡淡的扔出了一句：“怎么，你都过来和我住了，还想分屋？”
　　熊宝贝也不是那腼腆人，心里一想也是，他要是去找李烨涛，晚上嘿咻完了洗干净就直接睡了，分屋？那整个一个浪费资源。
　　熊宝贝猛翻单身公寓的资料，最终定在了一个离NO MONEY和心跳回忆都近的一处房子，一室一厅精装修，家具都是齐的，厨房厕所那是一个都不差，浴室里还有个浴盆，兴致来了还可以洗个鸳鸳浴。
　　
　　这次买房子的钱都是熊宝贝掏的，李烨涛也没意思意思拿点。因为他现在已经发现了一个让他有兴趣做一生的职业，那就是当熊宝贝专属的小白脸。
　　熊宝贝本身就是有钱没处花的主，那点钱不过九牛一毛，他还觉得自己出了钱，在面子上还过得去点――小爷我厉害！
　　李烨涛就喜欢看着熊宝贝一脸美滋滋的在自己面前翘着小尾巴炫耀有钱的样子，那副小模样怎么看可口，让李烨涛看了就想扑倒。
　　所以在熊宝贝拿着房产证书站在李烨涛面前显摆、大模大样的冲他要求“你以后就乖乖当我的小白脸吧哈哈哈哈”的时候，李烨涛一下就扯掉了熊宝贝的小熊内裤，性奋的以身体感谢起了“包养者”的慷慨。
　　――然后第二天，熊宝贝捂着腰哎呦哎呦的陪着李烨涛搬了家。
　　
　　※※※※※
　　
　　时间咻~的一下飞驰而过，转眼就过去了两个月。
　　这两个月里，熊宝贝倒还真遵守自己诺言，虽然照样会调戏调戏一下长得不错的小美人们，不过也就是停留在调戏上了，牵牵小手还是有的，但是打个啵儿之类的是完全绝迹了。每周他都有几天乖乖的跑去心跳回忆，坐在角落里喝着小酒，和靠上来的小美人们哈拉几句，看着李烨涛在那摆酷擦杯子。然后一块回家，做点桃心满天飞的事儿。
　　在这点上熊宝贝还是很满足的，虽然他从一个捅人的变成被捅的，但是照样还是很舒爽。而且就算他穿着米奇的维尼的熊宝宝的内裤，李烨涛也不会有什么嘲笑之言。最最重要的是，每次做爱之前的前戏、做中的爱抚、做后的清理工作……终于离他远去了！他唯一需要做的就是躺着，动动屁股动动腰，再没有其他麻烦。所以很快的，他就接受了现在的美妙生活。
　　他手机里的BABY123、DARLING456、DEAR789也是不再联系了，当然，删号这种事儿熊宝贝做不出来，毕竟看看手机里那串长长的人名列表，回忆一下曾经的用生殖器走遍天下的辉煌岁月，还是一件很舒爽的事情。
　　
　　熊宝贝那社交圈的人都知道了――熊宝贝不知道怎么搞得，居然男女不近了！
　　这个消息就跟火星撞地球一样的让人惊恐，一天之内就传遍了上层社交圈。
　　就连熊熊这从来不管八卦的人，也从自己的八卦的秘书那里得到了消息。在他第一次听到这个消息的时候，感到的并不是“我家有弟初长成”的欣慰，而是觉得深深的担忧。
　　他扔下公事，一个电话就向着宅在办公室的熊宝贝去了。
　　
　　话说熊宝贝以前因为爱玩，所以几乎一个星期就去办公室两三天，而他哥则是恨不得把七天当作八天来干的工作狂。现在可好，熊宝贝没事儿干了，出外溜达怕破了自己的誓言――尤其是就连牵小手这种事情李烨涛都能通过眼线遍天下的詹宁知道――所以只能跑到办公室里消磨时间，消磨着消磨着，就把本属于他哥的工作拿过来做了，而他也确实在工作中找到了一种快感。
　　他这天正哈屁的体会着这种快 感呢，内线电话忽然响了起来，他接起来刚说了一个喂，那边铺天盖地的话就下来了。
　　“喂老弟？我是你哥。听说你不再玩男孩儿玩女孩儿了？”熊熊的声音焦急无比。
　　熊宝贝翘着腿，伸手爬了爬自己的头发，无所谓的说：“嗯，现在觉得没什么可玩的了。”实际上是因为他现在在床上被人玩，早没精力玩别人了，可他哪里好意思说啊。
　　熊熊听了更是忧愁：“老弟，可是你不玩别人很不正常啊……”
　　熊宝贝听了差点掀桌：怎么着，我以前玩人你觉得不正常，现在我不玩人了我还不正常？难不成我就是一浑身上下不正常的人？
　　他没等他答话，熊熊那边又开口了：“老弟，你实话告诉我，你……是不是肾亏了？”
　　 “……”熊宝贝直接把手里的笔给撅断了。
　　熊熊听他不答话，以为真的触动了熊宝贝的伤心事，他赶忙劝道：“没关系没关系，咱家下面有家制药公司，最近专项研究治肾亏的药，已经有结果了，准备等广告做完了，就包装上市，我干脆让底下的人送几瓶给你吧。”
　　熊宝贝根本没插上话，就听熊熊在那一会儿唏嘘一会儿惋惜了。好不不容易等到一空当，熊宝贝赶忙插话：“不是，哥，你误会了。我的肾好好的，屁事没有。”要真让下面人送过来药，他那点脸还往哪里放啊。
　　 “没事儿？”熊熊嗤之以鼻：“你当我傻啊，你要是没事儿你怎么那么老实？”
　　熊宝贝随口扯了个借口：“实际上……实际上是因为，我信佛了。”这借口一出他就顺势编下去了：“你看，就因为我信佛了，所以我就要戒色啊……你看我既然要戒色，那自然就要远离……”
　　 “别扯了。”熊熊在电话那头大笑起来：“你要让我相信你信佛了，还不如让我相信你在床上被压了呢！”
　　 “……”熊宝贝在心中哀叹：哥，有时你真的很敏锐。
　　
　　※※※※※
　　
　　过了没几天，包装精美的礼盒装“猛熊肾宝”就放到了熊宝贝桌上。当然熊熊还是给自己的弟弟留了点面子，就说熊宝贝准备拿去送礼，所以才需要这玩意。可是底下人哪个心思不活啊，人家第一时间就猜到熊宝贝不行了，所以这特别版的“猛熊肾宝”里头还特别添加了一些催情剂。催情剂加肾宝，绝对勇猛又持久！
　　可是熊宝贝哪里知道这里头还有这种小把戏啊？他看着这肾宝越看越悲愤――要真是给他自己吃的也好啊！可是现在他一上床就是那趴床的角色，虽然有的时候力气惊人的李烨涛会玩点站式、骑乘式之类的姿势，但是总的来说这两个月来熊宝贝是缺乏锻炼，以前他引以为傲的、挺进力惊人的腰部，现在也慢慢积攒了一些小肥肉了。
　　他曾经不只一次的嚷嚷过要减肥，至少不能让松松散散的小肥肉挂在他身上，但是喜欢没事儿摸摸他的小肥肉的李烨涛，轻描淡写的一句：“你敢减，我就敢喂。”就让他打消掉所有念头。
　　所以为了不被填鸭似的喂东西，熊宝贝现在只能看着自己腰间的小游泳圈欲哭无泪。
　　熊宝贝拿肾宝是一点用都没有，眼珠一转，他就想到了李烨涛――李烨涛隔一天就要“辛苦”一把，说不定早就不行了吧？
　　想到了可以好好嘲笑李烨涛的法子，熊宝贝手指一勾，拿起肾宝屁颠颠的开着车就像李烨涛的家里而去了。

　　熊宝贝美颠美颠的拎着那两盒肾宝就去了李烨涛家，到他那里的时候已经是六点多钟了。
　　本来这天李烨涛晚上就没有工作，当时正在厨房做饭等着熊宝贝来呢，就听见一阵钥匙响。他从厨房出来一看，熊宝贝拎着两大盒东西风风火火的就进来了。
　　熊宝贝总是爱往这边买东西，光是床上用品就买了好几套，生怕不够换的。李烨涛也没在意熊宝贝手里拿得是什么，从他手里结果东西后转手搁到一边，低下头就给了熊宝贝一个吻。
　　一吻完毕，熊宝贝就一屁股躺倒在了沙发上，手里抱着个他之前买的泰迪玩偶，嘴里吃着茶几上放着的小零食，摆了摆手，冲着李烨涛说道：“去去去，做饭去吧。爷爷我等着吃呢。”
　　李烨涛也不管熊宝贝的满嘴脏话，转身就进了厨房。他曾经在一个中等规模的饭馆里做了一年的红白案，也偷学到几手炒菜的功夫，虽然做的没有大厨师好，但是比起四体不勤五谷不分的熊宝贝来说，那已经是好到天上去了。
　　熊宝贝就喜欢李烨涛穿着围裙在厨房里做饭的样子，因为这个时候他可以幻想李烨涛是他的小媳妇，虽然现实是正好相反的吧。
　　
　　四菜一汤很快做好，熊宝贝欢呼一声就扔了玩偶冲到了桌前，拿起碗筷就一阵胡吃海塞，平日里的风度早就不知扔到哪里去了。李烨涛跟他正好相反，吃饭的时候规规矩矩，基本挑不出什么毛病来。要是让外人看了，肯定搞不清楚他俩到底哪个是贵公子，哪个是打工仔。
　　吃过饭，李烨涛正准备洗碗，熊宝贝一步挡在他面前制止了他的动作。
　　李烨涛慢悠悠的打量他：“怎么，今天改了性子，准备刷碗了？”
　　熊宝贝白了他一眼：“爷爷我十指不沾刷锅水，更别提什么刷锅水了。――得了得了，不跟你瞎掰，喏，看见没有？”他一指放到墙角的两大盒肾宝：“那是我给你准备的，还不叩谢龙恩啊？”
　　李烨涛之前根本没注意熊宝贝拿来的是什么东西，这次熊宝贝一说，他也起了好奇之心，拿过东西一看，只见盒子上端端正正印着几个字：“猛熊肾宝”。
　　 “你觉得我不能满足你？”一看这东西，李烨涛就明白过来是让自己吃的。他自认身体机能完好，尤其是嘿咻时也没个早泄阳痿之类的毛病，虽然每天晚上只做个两三回吧，可是这也是为了健康着想，不能纵欲过度。而且两三回之后确实已经满足了，虽然再做也射的出来但是也没什么必要。
　　没想到根本不能满足熊宝贝啊。
　　李烨涛摸着下巴：“小熊，我自认为全身上下好的很，不需要吃这种东西。你给我准备这种东西，是不是暗示我，你觉得每回做三次，根本不够啊？”
　　熊宝贝不知道哪里给了李烨涛这种印象，是，他以前是很能做，但是问题是一个星期做个几次也就差不多了，哪像李烨涛，每次一来都要做两三次，算起来一个星期做的比以前还多。
　　李烨涛不管熊宝贝到底怎么想的，既然敢把肾宝拿过来让他吃，他就敢用行动证明他不需要吃。他慢条斯理的脱了围裙，池子里的脏碗脏锅也不管了，眼睛上下扫视着熊宝贝，像是在找个合适的地方下口。
　　眼看着李烨涛一个饿虎扑食就要过来了，熊宝贝赶忙捂着胸口退退退退到了沙发后面，他嗷嗷叫唤着：“我相信你不吃！我相信你不吃！你先去洗碗吧，我还要看会儿电视，咱晚上再说，晚上再说！”
　　李烨涛冷笑一声：“晚上再说？晚上再说我就不陪你玩了。”他拿起旁边的肾宝，三下两下的就拆开了包装：“你不是想让我吃吗？那好啊，我就吃吃看。”说罢，拧开肾宝的盖子，咕咚咕咚的就灌了下去。
　　不过这肾宝并不是很好吃，李烨涛喝了几口就扔到了一遍，可是光这几口，里面含着的催情剂就够他受的了。
　　下面人为了讨好熊宝贝，加进去的催情剂都是最猛最迅速的，几分钟之后李烨涛浑身就燥的不行，眼看见熊宝贝躲在沙发后面，小眼睛眨巴眨巴的看着他，那小模样，要多可口有多可口。李烨涛大步走了过去，架住熊宝贝的胳臂就往卧室里头拽。
　　熊宝贝见李烨涛双眼红红，再一想人家给他送礼时那淫荡的表情，这才反应过来那肾宝里头有猫腻。要是他真从了李烨涛，怕是今晚上就没好日子过了。
　　他使出对自己哥哥耍赖的本事，双脚扑腾着加大着李烨涛拽人的难度，嘴里还骂骂咧咧的骂些白框白框的话，可是李烨涛已经是开弓搭箭生火做饭了，哪还管的上暴力不暴力，啪的一下打到了熊宝贝的屁股上，趁他全身一松的时候，把他拽上了床。
　　熊宝贝是欲哭无泪，他自己的身子是从健身馆练出来的，那就是一摆设；人家李烨涛呢，是真正在工地扛大包扛出来的，不管是臂力腰力腿力都比他强，俩人碰在一起谁输谁赢那是一目了然的事情，他熊宝贝今天晚上就真得交代在这儿了。
　　不出熊宝贝所料，吃了那点东西的李烨涛是生猛无比，把熊宝贝是翻过来翻过去的折腾。
　　熊宝贝从刚开始的半推半就到后来的性致勃勃，再到最后的生不如死，都快被弄得脱阳了。
　　俩人一晚上没睡，一直做到了天明。熊宝贝瘫在床上COS死尸，李烨涛也没力气再奸尸了，给熊宝贝洗干净后自个儿就上班去了。
　　
　　李烨涛刚一走，在床上装睡的熊宝贝噌的一下就睁开了眼睛，扶着腰哎呦哎呦的下了床，颤抖着手脚穿上衣服，连李烨涛准备的早饭都没吃，就赶快逃走了。当然走之前还是记得拿上了角落里的猛熊肾宝，生怕下次再来的时候再被折腾个半死。
　　
　　※※※※※
　　
　　李烨涛到店里的时候，店门刚刚打开，他见已经迟到了，赶忙从侧门溜进了更衣室换起制服来。
　　今天预约整体造型的万俟小姐财大气粗，直接把整个店子包了下来，专为她一个人服务。李烨涛在门口挂上“包店，不接客”的牌子，就回到了大厅。大厅里，萱萱的保镖正闲的没事儿的打牌看报纸呢，见他来了，赶忙招呼他坐下。他摆摆手，坐到了大厅的另外一个角落，开始想起了昨天晚上的美妙感受。
　　──嗯，虽然有点累，但是感觉还是很不错的，以後偶尔可以用用那猛熊肾宝。小熊一定也很喜欢吧，他在床上都高兴的哭了呢。
　　李烨涛，你真的分得清楚什麽叫高兴吗？
　　
　　他还在惦记熊宝贝有没有醒、有没有吃掉桌子上的早餐呢，就看见NO MONEY的大门被人推开了。只见一个黑衣黑墨镜的保镖推门而入，满脸的倨傲。屋里其他的保镖见了对方，立即放下了手中的报纸、牌，摸上了腰间。
　　李烨涛可不想NO MONEY成了什麽枪战片现场，但是看两方人马都一副天大地大我雇主更大的样子，很快就要掐起来了。他赶忙踏前一步，拦下了闯进来的保镖。
　　 “先生，今天NO MONEY已经被万俟小姐包了，如果您家先生想要做造型，明日请早。”李烨涛极有礼貌的说出了公式化的话。
　　可是对方保镖净挑刺：“小夥子，NO MONEY被包了，又不是詹宁被包了，给我们老板做个形象设计有这麽困难吗？”
　　这种挑衅李烨涛见多了，他说出了詹宁规定的答句：“我们老板说，店在人在，店亡人亡，包店就是包他。”
　　话说到这份上已经是把所有活地方都堵死了，可是那保镖并不死心，开始运用起最低级的恐吓手段：“你知道我老板谁吗？！大名鼎鼎的熊总！谁要是不让我们熊总进门，谁就有明显的反人类倾向啊！”
　　李烨涛本不想再理睬他，可是听了这句话却是一愣：“熊总？”
　　熊宝贝自从跟李烨涛处了朋友，自己的身份什麽的就一股脑的全告诉了李烨涛，连以前的风流史也说的清清楚楚，就怕李烨涛以後给他扣上一个“水性杨花”的罪名然後把他在床上折腾一百遍啊一百遍，一百遍啊一百遍。
　　当然，熊宝贝为了自己的面子著想，就告诉他，自己是熊氏总裁，那个“副”字是一点都没提。李烨涛也不关心熊氏到底有多大，熊宝贝到底是怎样的一个天之骄子，反正对於他来说，熊宝贝就是他的小熊，就是那个嘴硬心软脑袋有点秀逗的小熊。
　　现在，忽然听见了一个“熊总”，自然第一反应就是熊宝贝来了。
　　他心说，难道熊宝贝的抗嘿咻能力提高了？怎麽折腾了一晚上後这麽快就能带著人来耀武扬威？他不大相信临走时还跟快死了似的摊在床上的熊宝贝有这种瞬间复活的本事，他一把排开了挡在对方雇主前面的保镖站到了对方面前。
　　──真的是熊宝贝？
　　李烨涛见著面前梳著三七头，一身古板西装的人，有点不大相信自己的眼睛，难道面前这个土到掉渣的人，真的是一向以“花枝招展的公孔雀”著称的熊宝贝？
　　
　　当然，他不是，现在站在李烨涛面前的人，是熊宝贝的孪生哥哥“熊熊”， 熊熊本身是个身高一米九、体重二百多斤的肥仔熊哥，可是最近几个月因为要和网恋的对象见面，所以一直在咬著牙接受著减肥训练，辛苦了几个月，终於甩掉了五十斤肥肉，减到了和熊宝贝差不多的体重。因为他的小爱人是个酷爱运动的少年仔，为了怕对方挑剔他的社会人士的穿著打扮，所以听了熊宝贝的建议跑来詹宁这里做个造型。
　　可是李烨涛并不知道世界上还有这麽一个人，所以他只是傻傻的看著一脸古板之气的熊熊，什麽都说不出来。
　　过了好久，他才张口问：“你昨天没事吧？”他心里想，难不成昨天做的太过了，把熊宝贝的第二人格给做出来了？
　　虽然熊熊并不认识李烨涛，但是他还是明白，对方把他们俩人弄混了，可是他并没有义务提醒李烨涛这个问题，所以他只是淡淡的扔出一句“先生你认错人了”就不再理李烨涛。
　　熊熊和熊宝贝的声音并不一样，听过熊宝贝无数次呻吟之声的李烨涛一听那声音，就反应过来俩人并不是一个人。
　　他心说这个世界还真是奇怪啊，居然会有一个人长得和熊宝贝一模一样，正巧詹宁已经下来和对方聊起了天，已经没他什麽事儿了。他便走到一旁掏出手机慢慢的给熊宝贝发了个简讯。
　　『FROM 李处男
　　小熊，我刚刚还在想你呢，突然NO MONEY来了一个客人，长得和你非常像。说不定，他是世界上另一个你呢。』
　　很快，熊宝贝的回信就回来了。
　　『FROM 小熊
　　你NANA看多了吧，那是我双胞胎哥哥。没文化真可怜。』
　　李烨涛看著短信，宠溺又无奈的笑了下，把手机收了起来。
　　
　　※※※※※
　　
　　转眼又过了一个月，俩人一只保持着这种小两口的亲密姿态，个人也有个人的私人时间，所以两个人的关系并不是像熊宝贝想的那样，过不久就淡了，而是一直保持着这么亲密。
　　熊宝贝原本真的只是想试试看的，他主要是被李烨涛当初在巷子里的那句“跟我在一起你会得到更好的”给震了一下心，所以鬼使神差的就同意了。可是现在熊宝贝能感觉到自己越来越从强攻的方向向强受的方向发展，就算是真离了李烨涛八成也只能成个弱攻了。
　　而且他发现，自己没事儿的时候想李烨涛的时间多了起来，感觉心里满满的，他的秘书曾一针见血的指出“熊副总您最近好少女啊，您要是再放那么多的粉红泡泡，我们办公室就要填满了”……曾经的花花公子要是不知道这代表的是毛意思他也不用混了。
　　所以熊宝贝也开始给李烨涛脸色看了，一副“妈的要不是你，爷爷我会这样”的蛮横又委屈的姿态，李烨涛像是明白他是什么意思似的，每回都是笑笑继续该干什么就干什么，除非熊宝贝闹得太大了，他才会把熊宝贝扔上床，榨干他的精力，让他老实老实。
　　于是熊宝贝的秘书惊讶发现：她们的熊副总越来越爱迟到，而且每回迟到的时候都伴着少女的粉红泡泡……
　　――熊宝贝最近最爱做的一件事，就是在早上起来时，一边揉着腰一边望向远方，怀念他曾经的强攻岁月。
　　
　　
　　
　　第八章
　　
　　周五晚上李烨涛没工作，熊宝贝去了他家，吃过饭后滚了两遍床单后，就歪倒在一旁呼呼大睡。
　　李烨涛是单休，每周六都要上班。他周六早上离开屋子的时候，熊宝贝还打着呼噜骑着被子睡得正香，李烨涛把早饭做好放到桌上，就匆匆忙忙的离开了。
　　NO MONEY每天都有橱窗模特在店前的橱窗里展示搭配不同的造型，因为橱窗模特很多都是打工的学生，所以工资并不算高，而且吸引过来的客源也并不少，这么算起来，詹宁还是能挣些钱的。
　　周一到周五的开店时间比较晚，而且橱窗模特人数也少，但是一到周六日，二十八名模特全齐了，开店时间还比平时要提早一个小时，店里的人手忙不过来，便经常会让学徒帮忙给模特做基本妆。
　　因为李烨涛人长得周正，做事也认真，所以大伙都跟他关系不错，没事儿的时候，几个化妆师教了他几手，他也算是半个学徒了。虽然化妆这种精细活暂时还做不来，但是给模特打个粉底，去除眉毛边缘处的杂毛之类的小事他还是可以的。所以每回他都会被拉去打下手，当个帮工什么的。
　　他到NO MONEY的时候已经八点了，几个化妆师带着学徒忙的团团转，可是就算这样，还有几名模特没人做，只得他们自己动手化妆。
　　其中有一个男孩，个子不高，只有一米六几的样子。穿着T恤短裤，露着白生生的大腿和胳臂，正在对着镜子往自己脸上抹粉底。可是他抹的太多了，本来就白净的小脸抹完后就和鬼一样。李烨涛实在是看不过去，走上前直接抢了男孩手中粉饼，打断了他“自残”的动作。
　　男孩被他的出现吓了一跳，眨巴着一双水灵灵的大眼睛，怯怯的看着他。李烨涛因为平时做事太过认真，脸上老挂着严肃的表情，所以总是不得年纪小的孩子的喜欢。男孩出现这种害怕的表情也算是理所当然。
　　李烨涛和这个男孩没有太深的交情，他只知道男孩儿叫猫猫，姓猫名猫，也算是很奇怪的一个名字，可是再奇怪也没“熊宝贝”奇怪。猫猫长得蛮漂亮，个姓软绵绵黏腻腻，力气小不说，还有点娇气。他和店长詹宁的关系不错――虽然这么说有点奇怪――感觉上像是一对儿好姐妹。
　　李烨涛根本没有“娘受”这个概念，只是下意识的给猫猫贴上了个“易碎品”的标签。毕竟在他心里，有些大男人主义的、性格大大咧咧、可以让他在床上翻来覆去的折腾也不会出问题的熊宝贝，才是最完美的伴侣。所以和熊宝贝完全相反的猫猫，就让李烨涛有了些抵触情绪。
　　可是再怎么抵触，工作还是要完成的，眼看见猫猫把自己往鬼怪那方面折腾，李烨涛也不能袖手旁观。
　　他把猫猫的脸给洗干净了，细细涂上了一层薄薄的粉底，又给他做了眉毛，涂了淡彩的唇膏，最后用睫毛膏微微弄了下睫毛。猫猫本身就长得漂亮，他的妆容主要是为了凸显他男孩子的中性美，并不用像女孩子那样又画眼线又涂眼影的，只要等到其他化妆师给他弄个高光就OK，所以大部分的活计李烨涛一个人就能完成。而在他给猫猫化妆期间，猫猫一句话都没说，偶尔和他对上眼睛，也怕怕的赶快移走，弄得李烨涛自己都怀疑他是不是真的有那么凶神恶煞。
　　
　　※※※※※
　　
　　当橱窗模特说简单也简单，就是穿着漂亮衣服在橱窗里做出一些动作。
　　可是说困难也困难，首先这动作一个小时才能换一次，而且眼睛并不是可以随意转动的，而是需要盯着目视前方、表情自然，体现出整个妆容和服饰的特点。
　　橱窗虽然窄，但是让一个成年男子转身的地方还是足够的，而且橱窗的上部有装中央空调的风口，所以也不会太热。
　　但是也不排除会有些模特体质太弱，在橱窗里晕倒之类的情况发生，所以李烨涛作为大堂的服务生，职责之一就是看着那些模特，一看到他们有难受的反应，赶快打开门让他们出来。有时候还会给模特们递递水，送送毛巾什么的。
　　不过这些模特们还是很有职业素质的，很少有人晕倒，而且几乎不会要求在规定的三个小时之内休息，所以李烨涛的工作还是很清闲的。
　　
　　刚把一位客人送上二楼，李烨涛的手机就响了。
　　原本他是没有在工作时间内把手机带身上的习惯，可是在数次错过熊宝贝的电话之后，熊宝贝磨着后槽牙让他发誓，时刻把手机带在身上，“机在人在，机亡人亡”。
　　李烨涛挑着眉毛答应了这个要求，然后顺势把熊宝贝扑倒在床，让他体会了一把真正的“鸡在人在，鸡亡人亡”…… 
　　李烨涛听到电话响了，忙不迭的接了起来，手机盖子一翻开，视频就自动接通。
　　――现在李烨涛的电话是熊宝贝特地找人定制的，世界上一共就两支，另一支自然在熊宝贝手上，可以供俩人随时随地的见面。
　　电话那头的熊宝贝正懒散的坐在桌子前吃着李烨涛留下来的早饭，嘴里满满的都是东西，说话也是含糊不清：“你干嘛呢。”标准的老婆给老公查岗的架势。
　　 “我刚送走一个客人。”李烨涛简单的回答，然后开始叮嘱熊宝贝：“你别穿那么少，吃东西注意点形象……”
　　熊宝贝根本没管他，自顾自的问：“NO MONEY今天人多吗？”
　　李烨涛虽然直觉没好事儿，但还是诚实的回答了这个问题：“不是很多，就比工作日多了三四成吧。”
　　果然，熊宝贝听完后两眼都放了光：“那就好，待会儿我就去NO MONEY转转，中午咱一块吃饭。”说完，还不等李烨涛答话，啪的一下就挂上了手机。
　　
　　※※※※※

　　李烨涛家里离NO MONEY不远，他原以为过个十分钟熊宝贝就能过来了，可是谁想眼看见半个多小时过去了，熊宝贝的影子都没见到。他职责所在，也不能出了大堂，只能在店里急忙忙的来回转悠，就怕熊宝贝路上出了什么事儿。
　　虽然他知道熊宝贝从小就练就一身好功夫，寻常几个小混混奈何不了他，但是他认为，既然自己这么一个扛大包出身的都能轻易把熊宝贝摁倒，要是多来几个扛大包的，不久能很简单的把小熊按住，然后想劫财就劫财，想劫色就劫色？
　　越想他越慌，平日里难得着急的人，着起急来更是令人诧异，他一遍又一遍的拨打着熊宝贝的电话，可是却被那头一遍遍给挂断了。
　　――难道小熊真被人劫财又劫色了？
　　他恨不得立即冲出店门去，可是刚到店门口，就见原本在橱窗里呆的好好的猫猫从橱窗里冲了出来，向着站在店门口橱窗前的男人就是狠狠一击――而那个男人，怎么看怎么像熊宝贝！
　　
　　※※※※※
　　
　　在李烨涛担心熊宝贝出事儿的时候，熊宝贝实际上早到了NO MONEY，就是没进去。为什么？――他看见橱窗里的猫猫，迈不开腿了！
　　因为猫猫是学生，打工的时候也是隔三差五的打，恰巧和熊宝贝来店里的时间错了过去，所以俩人根本没见过。
　　猫猫长得漂亮又可人，粉嫩的小嘴儿让人看了就想嘬一口，小脸白净净的，个子也娇小，这种活泼可爱的男孩，正是熊宝贝以前经常玩的那种。
　　没错，他现在是已经从了李烨涛了，可是李烨涛并没有强制让他不意淫，所以每当他看见小女孩儿小男孩儿什么，都会忍不住意淫一下，想想怀中搂着这么一个小受，做这个做那个，而他自己也再次成为强攻……
　　
　　熊宝贝看上的孩子一般都逃不出他的手掌心，反正玩玩吗，又不真上床，就吃吃饭，聊聊天，牵牵小手都不会有，纯让他回忆一下以前当强攻时候的青葱岁月。而且他又肯花钱，缺点钱的漂亮小孩都会和他嬉笑几番，挣点零花。李烨涛知道了也不管，只要不动真格的，他废那心干嘛？作为一个温柔攻，他能剥夺他的小熊追寻美好回忆的权利吗？
　　――反正到最后，小菊花还是会乖乖的回家。
　　这就是家养菊花的好处啊。
　　所以这次，缺乏管教的熊宝贝在见到漂亮的猫猫后，又起了意淫之心。NO MONEY的美人模特们他早就调戏过一个遍了，但是这个小男孩儿可是新见的货色，花点小钱，聊聊天，总是可以的吧？――每到这时，他总会暂时忘了自己也是受的事实。
　　李烨涛来的电话他看也不看就直接挂了，反正都到店门口了，待会进去就能看见，还打什么电话？把这个小美人给打动了，才是当下最重要的事情！
　　他咚咚咚的敲了敲橱窗，引得猫猫看了过来。他知道猫猫听不见外面的声音，所以慢慢的做着口型：“小可爱，你是新来的吧，要不要和帅哥哥出去喝一杯啊？”
　　这可是他标准的调戏之语，每次被他这么询问的人，不是面红耳赤的抛出一句“讨厌”，就是羞答答的把手放到他的手上……总之最后的结果都是熊宝贝想要的。
　　可是没想到，猫猫的反应却是出乎了熊宝贝的意料。猫猫在听到了他的这句话之后，刚开始并没有什么反应，倒是旁边的女模特阿瑞愤愤的对着猫猫耳语了几句，紧接着，猫猫很愤怒的一把推开了阿瑞，然后撞开橱窗的门，冲着熊宝贝就过去了。
　　虽然熊宝贝觉得猫猫脸上的表情，好像是……愤怒，但是一定是他看错了，一定是他看错了。可以和他熊副总拥有个美妙一天，可是别人都盼望着好事儿呢，猫猫有什么可以愤怒的呢？
　　所以他嬉皮笑脸的迎了上去，张开了双臂就要给猫猫一个热烈的拥抱：“DARLING，你感到了我的爱了吗？”
　　可是美人没抱到，但是美人的拳头猛地袭击了他的脸：“爱爱爱爱爱你个头啊爱！”
　　 “啊！我俊美的宛若阿波罗一般的脸！”熊宝贝捂着自己的脸，诧异的瞪着猫猫。
　　――前面说过，熊宝贝就是一花枝招展的公孔雀，自认为能凭那张脸征服全世界，所以那个……稍稍有些自恋。平常他最注意全身保护，尤其是那张脸，根本不舍得别人弄一下，结果没想到刚遇到猫猫，就被他来了这么一拳。
　　 “去你妈的二皮脸！”猫猫左手一扬，冲着他脖子就挠了一下。
　　 “啊！我挺直的好似天鹅一样的脖子！”熊宝贝捂着脖子尖叫。以往，在他漂亮的脖子上，除了李烨涛的吻痕之外什么都不会出现，可是现在可好，猫猫一爪子下来，直接多了三条血印。
　　熊宝贝心里委屈的不得了，他可是第一次见到猫猫，只不过稍微调戏了两句，怎么就跟点了火球一样了？要是你不从你直说啊，你动什么手啊……
　　他哪里知道，他的哥哥熊熊现在正跟猫猫交往中，平时宠猫猫宠的跟什么似的，哪里让猫猫被人这么对待过。而他熊宝贝，向来是素行不良的主儿，绯闻满天飞。阿瑞和猫猫根本不知道熊熊和熊宝贝是双胞胎，刚才阿瑞就跟猫猫告了熊宝贝一状，让猫猫以为熊熊在他面前装的跟处男似的，实际上花的不得了。所以才被猫猫以“教训老攻”为由教训了一通，可是猫猫到现在都不知道，他根本就教训错人了……
　　猫猫不离熊宝贝的哀号，趁着熊宝贝捂着脖子后退的时候，抬起腿就向着熊宝贝下身踹下去了。这脚要是踹实了，熊宝贝至少要调养个小半年。
　　猫猫脚还没落下，就被刚好赶到的李烨涛一个飞扑就给扔到一边去了。
　　
　　※※※※※
　　
　　李烨涛根本没管猫猫会不会摔伤，直接就向着熊宝贝那边去了。熊宝贝捂着脸和脖子，在地上团成了一个球，李烨涛怎么劝他，他都不松手，嘴里还呜呜嘟嘟的说着：“毁容了，妈的老子我毁容了……呜呜……妈的老子俊美的脸完了……”听着声音，像是就要哭了。
　　李烨涛是气不打一处来，他捧在手心里的宝贝、好言好语劝着的祖宗被人伤了，他能不生气吗？他平时还是蛮惯着熊宝贝的，好吃好喝的供着，每天按摩搓澡一个不拉，熊宝贝爱玩就玩他也不拦着……完全就是心尖尖上的那一点点肉，就怕磕了碰了被伤着了。（当然在床上那是另当别论。）
　　李烨涛头一次这么愤怒，愤怒到恨不得把猫猫给杀了后剁成肉馅给他家小熊包饺子吃。
　　平时冷静的人，愤怒起来自然也非同寻常，他正准备找把菜刀把猫猫给分尸了，就听猫猫那边先大声叫了起来：“熊熊你个混蛋！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　还没等李烨涛反应过来，只听另一个声音紧接着响起：“猫猫，你怎么在这儿？”
　　李烨涛转过头向着店门口一望，只见一个长的和熊宝贝一模一样的人，正站在NO MONEY门口，一脸诧异的望着他们三人的闹剧。
　　几个人呆立半晌，还是门口那人先找回了自己的舌头。他先看看抱着熊宝贝的李烨涛，又看看傻乎乎说不出话来的猫猫，满怀歉意的开了口：“啊，猫猫，我忘了告诉你，实际上，我有一个双胞胎弟弟……”
　　
　　※※※※※
　　
　　出现在门口这个长的很熊宝贝一样的人，正是熊宝贝的双胞胎哥哥熊熊。之前熊熊就有来过NO MONEY，所以李烨涛看见他并不惊奇，他转念一想，就明白猫猫认错人了。
　　四个人弄了这么一个大乌龙也不好意思再在大厅待下去了。而且李烨涛也必须得处理一下熊宝贝的伤口，所以他带着猫猫熊熊就向着后面的休息室走去。
　　坐定后，李烨涛急忙找来急救箱，小心的给熊宝贝的伤口擦药。熊宝贝疼得是哎呦哎呦的叫唤，另李烨涛心痛的狠狠的瞪了猫猫一眼。
　　猫猫也不敢开屏蔽，直接承受了李烨涛那恶狠狠的一瞪，HP霎时下降50个百分点，最后被熊熊抱进了自己怀里养伤。
　　几个人也明白过来是怎样产生的误会，再加上当事人熊宝贝调戏了嫂子弄得非常心虚，所以在猫猫羞答答道歉后，赶忙表示无所谓。
　　当然，他无所谓，李烨涛有所谓，他小心翼翼的把熊宝贝按到自己旁边的座位，拿冰块紧张兮兮的冰敷他肿起来的脸颊。心里想着，看起来，晚上不能再啃脸啃脖子了……
　　这次也算是熊熊和弟夫李烨涛的正式见面了，俩人没有深入交谈，点点头就过去了，毕竟李烨涛忙着照顾熊宝贝的脸，生怕留下点不好的痕迹。
　　不过光是这么一次见面，熊熊就对李烨涛很有好感：不错吗，能震得住我那顽劣弟弟，以后聘他当老弟助理，看他再不在办公室工作！
　　李烨涛则是在想：为什么明明长得一模一样，一个是攻，一个就是受呢？
　　所以说，这个世界就是有那么未解之谜啊……r(st)q
　　
　　※※※※※
　　
　　熊宝贝脸上的拳头印子不浅，左边脸上肿起了一大块，李烨涛又是冰敷又是按摩的，生怕熊宝贝落下个什么残疾之类。熊宝贝一看见镜子里整个脸都变形的自己，差点倒地上，哭天喊地的大叫“不活了”，弄得李烨涛心疼不已。
　　熊宝贝也没法出门了，乖乖的在李烨涛家里养了好几天。白天当大爷，骑在李烨涛脖子上，那叫一个作威作福。晚上则当孙子，连嘿咻的时候都要人家哄着，要不然不给插。
　　李烨涛明白他在借题发挥，眼看见熊宝贝脸上那伤明显是越来越好，可是他使唤人的本事是越来越熟练。李烨涛也是一沉默寡言不善表达的主儿，喜欢一个人就用行动证明对他的好，只要熊宝贝不嫌腻味不嫌烦，他自然不惜余力的照顾。
　　熊宝贝就这么窝了俩星期，等到脸上脖子上的伤完全好了，人也白了一圈。想想也是，他天天就在家里一呆，不工作不出屋，饭来张口衣来伸手，除了晚上的嘿咻之外也没个运动，自然变白又变胖。刚开始熊宝贝还对着肚子上多出来的那一小圈小肥肉叹气，到最后也对它们无动于衷了。
　　
　　※※※※※
　　
　　再怎么宅下去也不是办法，熊宝贝抖抖生锈的腿脚，在某天清晨决定突袭熊氏总部，给他的私人秘书一个惊喜。
　　结果他刚到熊氏门口，还没见到他的私人秘书，就先看见他哥的私人秘书了。他哥的第一秘书是个三十左右的成熟美人，名叫艾丽斯，人倒是挺能干，就是时常分不清他们哥俩，而且还有点神经质。
　　这不，艾丽斯一见到熊宝贝就用世界末日般的表情惊叫了起来：“熊总？您怎么还在这儿？”
　　熊宝贝原本想要像平时一样，掏掏耳朵摆摆手，做出一副“艾丽斯你又分不清楚我和我哥了”的动作，但是他一听到艾丽斯的这句话，一下就改了主意：听起来，他哥好像有什么急事儿要做，反正自己也没事儿，跑去和他哥哈屁一下吧。这么想着，熊宝贝也就没指出艾丽斯的问题。
　　艾丽斯见熊宝贝一副散漫的样子，嘴里嚷嚷道：“熊总你是怎么回事？这都几点了还不快走，不是说今天要做飞机去上海休假的吗，我都把整个头等舱都订下来了，您还是快点吧，要不然赶不及飞机了！”
　　熊宝贝一句话都没来得及插上，就直接被艾丽斯推进了车厢。等到他反应过来的时候，车子已经行驶了老远，回头一看，艾丽斯正在熊氏门口摆着手再见呢。
　　前面的司机发了话：“熊总，实际上时间还有富裕，咱不用赶得那么快……”
　　熊宝贝笑嘻嘻的敲了敲司机的后脑勺：“快点，自然得快点，我们还得去NO MONEY接趟人呢……”
　　
　　※※※※※
　　
　　李烨涛是直接被熊宝贝从NO MONEY截出来的，身上除了穿着平时的衣服外，就是手机钱包身份证，剩下的什么都没拿。他也够郁闷的了，连假都没请呢就被熊宝贝拽出来了，去哪里都没跟他说。但是谁让对方是他的小熊呢，他也不在意目的地，只要跟着小熊就好。
　　他千想万想，就没想到目的地是机场。李烨涛是上海人，但是他从上海出来的时候是坐火车出来的，根本没做过飞机。他眨了眨眼睛，瞪着宽大的航站楼，话都说不出来。但他当冰山是当惯了的，只要把所有的想法都埋在脸皮底下，任谁都看不出来他心里有多唏嘘。
　　这就是所谓的以不变应万变啊。
　　可是不知道是不是最近几个月太亲密的关系，平时大大咧咧的熊宝贝居然看出来了他的些微不安，当然，熊宝贝是不会用什么甜言蜜语安慰李烨涛，而是完全用他自己的方式――
　　熊宝贝大手一挥，指着一架刚升天的飞机对着李烨涛说：“李处男你听好了，只要你以后一直跟了我，吃香的喝辣的都少不了你的。不就是飞机吗，爷爷我告诉你，把我伺候爽了，我就给你买两架，一架坐着，一架溜着！”……这就是熊宝贝的温柔啊。
　　李烨涛挑挑眉毛，发现自己的心情豁然开朗。
　　――当然，我一定会把你伺候的很爽的。小熊你一定不知道，家里还有一瓶藏起来的猛熊肾宝呢……
　　
　　※※※※※
　　
　　俩人刚进机场大门，就看见在前方五百米处，熊熊正和猫猫俩人甜甜蜜蜜的边走边腻味，恨不得俩个人合成一个人，身边飘着都是粉红色小泡泡，惹得路人纷纷让道。
　　熊宝贝恶作剧之心大起，趁着熊熊转身的功夫，伸手拉住了猫猫的背包带。
　　 “讨厌~谁……”猫猫被人偷袭，吓得毛都立了起来，他猛地一回头，对上了熊宝贝的脸。
　　还没等熊宝贝打招呼呢，猫猫抱着双臂护着胸前后退了几步，扯着脖子冲着熊熊的方向大喊：“有人劫色啦~~~~~~~~~”他的声音太过凄惨，霎时间他们这片儿完全安静下来。
　　路人甲：这年代果然不太平。
　　路人乙：啧啧，道德败坏，光天化日之下就敢……
　　……
　　…………
　　………………
　　围观的群众们纷纷表示熊宝贝很黄很暴力，冤枉的熊宝贝直接从一强受变成了平胸弱受。他心里愤愤不平：妈的，我不就是刚认识你的时候调戏过你两句吗，怎么就给你留下这种猥琐印象啊。
　　熊熊听了猫猫的呼唤赶快又走了回来，看着出现在这里的满脸委屈的熊宝贝，显得非常诧异：“老弟？你怎么在这儿？”
　　熊宝贝耸耸肩，做出一副无可奈何的样子：“我也不想在这儿啊，只不过今天早上我刚到公司就听见你秘书艾丽斯一句：‘熊总你怎么还在这儿！’然后就被塞进车里送到机场来了。”那表情，那动作，怎么看怎么像一教廷的圣母，要多无辜有多无辜，要多纯洁有多纯洁。
　　熊熊自然不信自己弟弟的鬼话，他看了看站在一旁的李烨涛，跟他点头打了个招呼，转头又向着熊宝贝道：“那你还真不错，居然还有时间转去NO MONEY接趟人。”
　　
　　第九章
　　
　　当初订票的时候，艾丽斯用熊熊的身份证把他们搭乘的飞机的头等舱给包下来了。熊宝贝死缠着熊熊，愣是让他用身份证在电子出票机上扫出了4张机票。
　　几个人过了安检，又在候机室等了没一个小时就到了登机的时候，四个人拿着票在头等舱的登机口准备排队上机。
　　这个时候四个人的性格习惯也就显现出来了――熊宝贝就喜欢走在第一个，迈着大方步子一副纨绔子弟样儿，身后的人就就像是他随从；熊熊习惯走猫猫前头，为的是给心爱的人遮风挡雨；猫猫不用说，自然是跟在熊熊身后，看见熊熊宽阔的背影，脸颊泛红，甜蜜无比；而李烨涛呢，则是走在最后，没什么意思，谁让他谦让呢，自然只能走在最后。
　　他们四人手里拿着票，等着排队进入机舱。
　　站在机舱门口的漂亮空姐满面笑容的问他们：“您好，请问您是什么座（位）？”
　　走在最前面的熊宝贝脸上瞬时出现一个露出八颗牙齿的俊美笑容：“我？我是天蝎座。你呢？”
　　那空姐被他的笑容弄得有些懵，脸上一红就回答：“好巧啊，我也是天蝎座。”
　　走在第二的熊熊奇怪道：“确实很巧呢，我也是天蝎座。”
　　听到这里，走在熊熊身后的猫猫转头问走在最后的李烨涛：“李哥，你知道，我是什么座吗？”
　　李烨涛很诚实的摇摇头――他对这种东西完全没有兴趣。
　　猫猫看着他，一字一顿的回答：“我是妒夫座的，真的。”一边说着一边坦然的抬脚狠狠的踩了前面的熊熊一脚。
　　熊宝贝听着身后老哥的呻吟，全身抖了一抖，心想：还是我们李处男好，至少疼我又宠我，从来不舍得踩我脚……
　　
　　※※※※※
　　
　　进了飞机，没走几步路就到了头等舱。自然熊宝贝和李烨涛坐一起，猫猫和熊熊坐一起。
　　可是因为先前熊宝贝拐带着熊熊一块“调戏”了一下美女空姐，惹得猫猫是醋劲大发，他现在恨不得把熊熊下面那根剁剁弄成肉泥喂狗，哪还儿肯和熊熊坐一块啊。
　　所以猫猫很淡定的从熊熊手里抽过票，把他的票和李烨涛的票对换后就拉着李烨涛到了双人座上坐好。
　　熊宝贝看看手里的票，再看看自己老哥手里的票，大大的叹了口气――拜托，这种时候应该跟情人坐在一起才对吧？他不过是嘴欠了几句，怎么就弄得跟李烨涛分开了那么老远？还必须得跟自己老哥坐在一起……切，他对着镜子看那张脸都看烦了，怎么现在还得继续看下去？
　　熊宝贝的小表情太过沮丧，小模样太过憔悴，弄得本身就对他“调戏空姐”的行为没有什么太大感觉的李烨涛看了更是心软。
　　若真说起来，熊宝贝在有主儿的情况下还有心思玩花花，不得不说是李烨涛宠溺放纵的结果。本来嘛，他要是能多多管教熊宝贝，不抱着“玩到最后还得回来”的想法，现在也不会出现这种俩人被分开的事情。
　　李烨涛本来就宠熊宝贝，一看到熊宝贝那副表情，更是于心不忍，他试着给猫猫提意见：“这样不太合适吧。”――猫猫家的熊熊需要管教，可是他的小熊就这样活活泼泼的最好。
　　猫猫一叉腰，端的是得理不饶人的架势：“你家那位就是一流氓，我家那位也是半斤八两，他们就是一流氓团伙，要管你管，反正人家是良家妇男，不管。”说完眼睛就望着窗外不再说话。
　　李烨涛被猫猫这番抢白是挤的什么都说不出来，只是心里对猫猫把熊宝贝定位为“流氓”一事极为不屑。他本想直接就和熊熊换座，但是一低头，他就看见猫猫那眼睛里水盈盈的一片雾气――敢情是真伤心了。换座的要求他怎么着都说不出来了，只能陪着猫猫左右瞎聊。
　　――算了，就把这事儿当做给小熊的教训吧，下次别那么放纵的调戏人了。
　　……李烨涛，这里最放纵他的就是你了。
　　
　　※※※※※
　　
　　等到了飞机开始抬升，猫猫开始感到有些晕眩，直愣愣的盯着前面是觉得天旋地转。而且因为他是第一次做飞机，所以总有一种害怕飞机掉下去的恐惧。
　　李烨涛看他脸都泛着白色，便好心的问他怎么了。
　　猫猫本来不想回答，因为毕竟他和李烨涛的关系没有那么熟，但是现在能让他放开心倾吐的熊熊被他自己给扔到了老远，所以在犹豫了半天之后，猫猫还是把自己的忧虑告诉了李烨涛：“――李哥，你说飞机会不会掉下去？”
　　 “不会的。”李烨涛摇摇头：“就算掉下去，该着急的也不是我们，毕竟我们那时候我们已经死了。……呃，人家都是上天堂下地狱，说不定咱们就成了海里的美人鱼。”
　　猫猫本来就是个爱幻想的小娘受，听了这种童话风格的话一下子也不紧张了，还咯咯的乐了起来，李烨涛想，如果他真成了人鱼，绝对是那最快乐最活泼的一条，而他的小熊，说不定会变成了一条美熊鱼呢――不，应该是美人熊？不，还不对，美男熊？可是海里头没有熊啊……
　　猫猫在一旁欢快的拍了拍手，打断了李烨涛的臆想：“李大哥，如果你也成了人鱼，绝对不会是美人鱼。”
　　 “那是什么啊？”说实话，李烨涛不大希望成为一条鱼，如果真有来世的话，他一定要成为一只攻熊，这样就可以和熊宝贝一块化熊了。（‘化熊’请参照‘化蝶’……）
　　 “你绝对会成为一个猛男鱼！”猫猫双颊红红的说着：“你这么高这么壮，绝对是最勇猛的一条！”
　　李烨涛听了猫猫的话，禁不住笑了起来，他伸手摸了摸猫猫的头：“你还真是小孩子，脑袋里都想些什么啊……”
　　猫猫十八九岁，这个年纪的孩子本身就讨厌别人说他们小，听了李烨涛的话，他立即就嘟起了嘴巴，皱起了眉头：“我才不小呢！而且我聪明着呢，我的成绩可是我们英语系的第一呢。”
　　李烨涛并不善那些纯书本的东西，要不然当初也不会去学汽修。所以他心里很佩服这种成绩好的人，殊不知什么修理技术都会上几手的他也是别人崇拜的对象。“你说你成绩好，你怎么证明啊？”
　　 “呃……”猫猫眼珠转了转，想到了一个词：“李大哥，既然咱们去的是上海，你又是上海人。我就教你一个和上海有关的英文单词应应景吧――shanghai。”
　　猫猫读那个词的时候，听起来很像“伤害”这个音。李烨涛挑挑眉毛：“伤害？你确定这是英文？”
　　猫猫伸手在飞机窗上写下了shanghai几个字母，然后指着这个词给李烨涛讲：“李大哥，你看这个词和‘上海’的英文拼写（Shanghai）是一样的，读音也一样。这个词的意思是‘掠夺’、‘拐骗’。原意是‘用酒把人灌醉后，把人掠夺到船上当水手’，来源是因为在清末，南京条约的签订使上海成为了通商口岸，外国人在上海用酒灌醉人后，把他们掠到船上到水手。当然现在这个词只有‘掠夺’‘拐骗’的意思了。但是这种丧权辱国的屈辱每个中国人都不能忘！”一边说着，猫猫一边愤愤的挥了挥小拳头。
　　李烨涛笑了笑，嘴里也不觉念起了这个词。
　　
　　※※※※※
　　
　　熊熊和熊宝贝眼睁睁的看着李烨涛和猫猫聊的是热火朝天，身旁的低气压那是来回的转。熊熊一遍遍的假咳嗽就想吸引猫猫的注意，可到最后都快把嗓子咳破了猫猫都没搭理他。
　　猫猫和李烨涛一直说说说：“李大哥，以前人家一直觉得你挺可怕的，没想到你这么博学多才。”
　　李烨涛抬手揉了揉猫猫的脑袋：“我以前一直以为你只不过是一个就爱漂亮的小男孩儿，没想到你懂得也蛮多的嘛。”
　　猫猫吐吐舌头，从头上拉下李烨涛的大手：“李大哥，你手真大啊！”
　　李烨涛也仔细看着猫猫的小嫩手，抓在手里握了握：“你这才是柔荑啊，握起来感觉软软的。”
　　俩人亲密来亲密去搞得是越来越黏糊，那手都拉到一起了恨不得接下来就该开始限制级了。熊宝贝本来就不是大度的人，看到自己的那一半和别人那么亲密，气的是两眼冒火。他终于是容忍不住，忍不住按下了呼叫铃，找来了空姐。
　　空姐微微低头，脸带笑容的问他：“请问有什么事吗？”
　　熊宝贝瞪一眼那边的李烨涛，嘴上吩咐空姐：“给我来杯浓醋。”潜意思是这样的：李烨涛你把眼睛给我放亮堂点！爷爷我现在心里不爽你他妈快点来道歉！
　　空姐还没退下去，旁边的熊熊就搭话了：“一杯？是你喝还是我喝啊？！”
　　熊宝贝看他一眼，改道：“两杯。”
　　李烨涛当然是明白熊宝贝想说什么，他也赶快反省自己是不是怎的做的有点过了。眼看见李烨涛就要飞向熊宝贝旁边，猫猫赶忙伸手拉他一把，同时嘴里一字一顿的说：“李大哥，他们兄弟俩也就是嘴上说说，你可千万别心软。”
　　李烨涛被他这么一提醒，猛地就清醒过来：小熊这应该是撒娇吧，不管他应该没有什么问题吧？再说了，飞机上怎么会有什么陈醋，小熊就算随口胡说也不找点正经的。
　　果然那空姐神情很是为难：“先生，我们机上没有准备陈醋。”
　　猫猫笑道：“看吧，果然如此。”
　　可没想到空姐接着道：“不过一般的佐餐醋还是有的，您确定您要？”
　　熊熊已经是骑虎难下――他根本就没想到这醋还是真有，等到现在只能是硬着头皮说：“啊，我确定，你端上来吧。”
　　空姐手脚麻利的用玻璃杯盛上来两碗佐餐醋，面带微笑的放到了熊熊二人面前。
　　熊熊和熊宝贝手拿着那两杯子的醋，是喝也不是，不喝也不是。
　　佐餐醋比较偏甜，光是闻一口就够难受的了，现在还要喝下这半酸半甜的东西，俩人是愁眉苦脸，就差仰天长叹。熊宝贝给了李烨涛一个眼色：你还真忍心让我喝这种东西？你也太不人道了吧？
　　于是李烨涛再次心软……他的小熊除了在床上之外，就没吃过其他苦了，现在让他喝那种怪味道的东西，他能受得了吗？
　　猫猫不耐烦的皱皱眉头：“怎么着，有胆子调戏人家空姐，就没胆子喝下这醋？”
　　熊宝贝撇撇嘴，小声的嘀咕：“要喝也是你喝啊，凭什么我们喝啊。”
　　可是熊熊毕竟是不想惹猫猫，就他这成天把猫猫捧手上怕化了、万事都顺着这宝贝的性子，自然是猫猫说什么做什么，而且现在猫猫大发娇嗔的吃醋也是因为刚才他管不住嘴巴，既然猫猫都下了命令让他喝，他也只能愣灌了。
　　熊熊深吸一口气，端起杯子几口下去就把不大的杯子里的醋都吞进了嘴巴。可是吞是吞了，他根本就没咽下去，全存在嘴里，腮帮子被鼓鼓囊囊的撑起来。
　　熊宝贝端着杯子在一旁幸灾乐祸：“我说哥，你怎么不咽下去啊！快咽啊快咽啊！”
　　熊熊很镇定的转过了头，鼓着腮帮子看着熊宝贝。
　　 “哥你别这样看我啊，就算你这么一直看着我，你没咽下去还是没咽下去啊！”熊宝贝煽风点火的本事可是不低。
　　熊熊依旧冷静的看着他。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　 “噗~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　熊熊就这样淡定的把嘴里的醋全都喷在了熊宝贝脸上……
　　
　　熊宝贝悲愤的抹了把脸，咬牙切齿的指着熊熊的鼻子：“老哥！你肚子一定是黑的黑的黑的！！！”没想到跟着自己二十多年的老哥居然是腹黑，果然是那张忠厚的脸太给他加分了。
　　猫猫一旁无辜的对着李烨涛说：“李哥，你要相信人家，我们还没到那一步，人家还没看过他的肚子呢。”
　　
　　李烨涛心说你们俩才是流氓团伙呢，你们俩都脾气别扯上我的小熊啊！
　　这么想着，他连忙快步从座位走到了熊宝贝旁边，手忙脚乱的拿过纸巾就准备给熊宝贝清理一下。可是熊宝贝的脾气也上来了，一把推开李烨涛，自顾自的擦起了身上的醋迹，嘴里还念叨着：“我这小庙可留不住你这么尊大佛，你爱找小年轻就去找小年轻去，别在我面前着我生气。”
　　李烨涛听出来熊宝贝的不满了，可是他也不会说别的，只能傻呆呆的抛出了一句“对不起”，手下也开始帮起熊宝贝来。
　　
　　“对不起？对不起有用还要警察蜀黍干嘛啊？”熊宝贝拍掉他的手，没有好气的骂他：“刚才我哥欺负我的时候，你在哪里呢？以前我受过这种气吗？以前都是我欺负我哥，现在可好，完全反过来了；以前是我上人，现在是我趴床；以前我是跟人玩一夜情，现在我跟你丫都混了好几个月了；以前是我被人伺候，现在我……我还是被人伺候……”熊宝贝噎了一下，又赶忙接了上来：“总之，我对你很・不・满！！”
　　熊宝贝这边完全是无理取闹，他那点芝麻大小的新愁旧恨全都一股脑的倒了出来――见过和自家男人吵架的中年妇女没有？就是那种男人稍微犯了点小事儿就把之前的所有错误都拿出来数落的那种女人，见过没有？什么，没有？没事儿，现在见过了吧。
　　熊宝贝在那边说说说，李烨涛除了最开始的那会儿说了几句“对不起”之外，从头到尾都是闭着嘴，拿着纸给熊宝贝擦身上。熊宝贝自己巴巴的说了一会儿，在反应过来自己就和个老女人似的之后，很快的就闭嘴了。
　　沉默了半晌，他抛出了一句话：“妈的，我他妈怎么跟个平胸受似的……真是……”他停了一下，又继续说：“李处男，刚才我说的那点东西别往心里去啊，我就是……我就是……”
　　他还没说完，李烨涛的手就拍到了他的头上：“别说了，我明白。”
　　熊宝贝眨眨眼睛：“你明白什么啊？”他哼了一下，比出了中指：“我他妈自己都不明白，你能明白什么啊。”
　　李烨涛的表情好像古井无波，但是嘴中却是一下就点中了事实：“你从一上人的到一被上的，心里肯定很不满――这点，我真的很感谢你能给我一个让我表现自己的机会，而你，有点怨言也是一定的。我很乐意听你说这些，不论你说的是什么。”
　　熊宝贝撇撇嘴：“你别老说些是人就知道的，我哥还知道我从攻转受了呢，你就这点觉悟？”
　　 “我还知道其他的。”李烨涛停下了手里的工作，抬头看了他一眼。
　　 “比如？”熊宝贝把左腿放到右腿上，表情“不忿儿”的看着他。
　　 “比如，你对我的‘爱’，已经被我‘做’出来了。”李烨涛冲他翘了翘嘴角，低下头又开始了工作。
　　熊宝贝的左腿一个没放稳，从右腿上滑了下来。
　　
　　※※※※※
　　
　　等到下了飞机，猫猫的气也消了，照旧和熊熊亲亲我我恨不得俩人能腻味成一个人去。熊宝贝还没从刚才李烨涛一句点破他那点小心思的震惊中恢复过来，就看见熊熊和猫猫向着机场外面的一溜计程车走过去了。
　　熊宝贝立即放下了纠结于“李处男是怎么知道的”的问题，决定还是先追老哥、破坏俩人爱情生活更要紧。他冲李烨涛猛使眼色：喂，咱俩还不跟上？可惜李烨涛不知道是怎么回事，向来毛都明白毛都透亮的他，这次居然很秀逗的回了一句：“你该换换衣服了，你衣服上一股醋味。”
　　一股醋味？熊宝贝眼睛一瞪就要发火――要不是你我会搞成这样？而且你刚才在飞机上给我擦这儿擦那儿的时候怎么不看见你有意见啊？怎么刚才你捅破我心思的时候不先提意见啊？怎么刚才你搂着我说“没事儿小熊就算你变成了醋浸小熊还是我的小熊”的时候没说我身上都是醋味啊？
　　熊宝贝掳袖子撂衣服的就要扑上去和李烨涛干一架，可是还没等他碰到李烨涛脖子呢，就被李烨涛一把扛到了肩膀上，然后向着卫生间就开始走。
　　
　　※※※※※
　　
　　熊宝贝在李烨涛的肩上好一阵颠簸，他心说自己没比李烨涛矮多少轻多少啊，为毛就跟个布娃娃似的说被扛起来就被扛起来？他哪里知道李烨涛完全就把他当工地的大包一般，反正重量没差几十斤，而且李烨涛浑身的肌肉可是实打实的真货，一股子力气用都用不完。
　　李烨涛扛着熊宝贝走了一两分钟，好不容易才见到一卫生间，拉开门后看看没人，他才把熊宝贝放了下来。
　　熊宝贝一下地就给了他一个白眼，嘴里骂骂咧咧的问候李烨涛祖宗十八代，间或有些“你丫那是肩膀啊还是钢板啊”这种不分褒贬的话，李烨涛都当作没听见。熊宝贝一把推开李烨涛，伸手就去拧厕所把手。
　　李烨涛以为他要出去，赶忙拦他。
　　熊宝贝冷笑一声，盘着双臂看他：“怎么着，我锁门还不成？”一边说着一边就把厕所的门从里头反锁上了。李烨涛诧异的瞪大眼，不解的望着熊宝贝，却换来熊宝贝另一个白眼。
　　 “你真当我不知道，你这么着急的把我往卫生间扛到底是想干什么啊？”熊宝贝是人精，而李烨涛呢，在这种杂七杂八的事情上，和他还是有那么一点距离。所以他很轻易的就猜出来了李烨涛的真实目的――切，不分地方乱发情！
　　
　　“……”李烨涛完全无语，伸手就直接去扯熊宝贝脖子上的领带，结果被熊宝贝一巴掌拍了下来。
　　 “扯什么扯啊？这种时候，还脱什么上衣啊。”熊宝贝给了他一个白眼，自顾自的就把皮带给卸下来了：“你看看你那样，那么着急干什么啊，还非得在飞机场的卫生间――真是的，爷爷我都没这么嚣张过。”
　　李烨涛也不答话，伸手帮他把裤子退到了小腿上，又扯下了紧紧绷在他屁股上的骚包小内裤――没错，就是那种两边绑带的豹纹丁字裤。李烨涛一看见这内裤，眉毛就皱在了一起：“你怎么还穿这种东西？”
　　 “不穿？不穿等着发霉啊？”熊宝贝手脚利落的解开了李烨涛的裤子，给了他一个嚣张的微笑：“爷爷我怀念一下曾经的岁月，你有意见？”
　　哪里有意见，哪里敢有意见，李烨涛被他机关枪似的话堵了一把，只能摇摇头不做评论。
　　
　　“好了。”熊宝贝转过身去，双手撑在了洗手池上，向后撅起了屁股，回头对他暧昧的笑了笑：“怎么，还不来？”
　　李烨涛终于把持不住，走上前扳过他的头，狠狠的吻了下去。
　　唇齿相依间，熊宝贝好像又听到了一句脏话。
　　――“妈的，我怎么就他妈栽得这么狠？”
　　……
　　…………
　　………………
　　
　　※※※※※
　　
　　在情事上，熊宝贝并不是一个保守的人，而且相反的，他还是那种很能配合很敢于配合李烨涛的人，要不是李烨涛疼他、还很有节制，熊宝贝绝对会被玩死在床上。
　　熊宝贝双肘撑着洗手池，腰部悬空，在李烨涛大力的撞击下，放荡的扭了起来。他嘴里溢出一阵阵呻吟，偶尔还飘出了几句“快点”的催促。
　　李烨涛自然满足他，胯下的冲击迅速而猛烈。他一手环住熊宝贝的腰， 另一手玩着性致勃勃的熊二宝贝，嘴也紧贴在熊宝贝的脖子上，顺着熊宝贝大敞的衬衫领口，上下啃咬着。
　　熊宝贝抬起头，汗水顺着额头流了下来，流过脸颊，流过脖子，一部分流进了衬衫，一部分低落在池子上，而还有一部分则被李烨涛的嘴收进了口中。“那么脏的东西你也嘬进去……妈的你轻点，让我说完话……也不怕脏……身上一股子醋味，你倒不嫌酸。”
　　 “就算全酸了也无所谓……”李烨涛不擅长说情话，可是句句都是那么的真实：“变成了醋浸的小熊，我就可以直接把你吃下肚里去了。”一边说着，他一边伸出舌尖舔着熊宝贝的脸颊：“你，就是我的。不管是酸是辣，是甜是苦，都是我的。”
　　 “就像你……啊……现在没吃似的。”熊宝贝呻吟着说出了话，他抬起一只手，不轻不重的给了李烨涛一拳：“不要舔了，抬头，看着我。――啧，我怎么现在一脸小受样。”
　　李烨涛听了这话，轻轻的笑了一下。他停下嘴，抬着头看向了镜子中的俩人。镜中的他，平日里的严肃与冷静早就消失，留下的只有沉迷在爱与欲中的疯狂。虽然疯狂，却是他想要的疯狂。
　　熊宝贝身上的衬衫已经被汗水湿透了，他在镜中的形象迷乱而又诱惑。这种诱惑，不是像猫猫那样，宛如甜蜜的春天一样的感觉，而是雄性、男人、爷们儿的那种真正的阳刚的诱惑。
　　不得不承认，对于把熊宝贝这样的性格、这样的外表、这样的身体压在身下，李烨涛有着一种自豪感。
　　 “喂，李处男”熊宝贝干巴巴的话召回了李烨涛早已飞到天边的思想：“我说你，你是怎么知道……”
　　 “怎么知道你爱我？”原来他的小熊一直在困扰着这种问题呢。李烨涛想到这里，嘴角勾出了一个笑容。
　　 “别给我玩这种邪魅一笑的把戏。”熊宝贝狠狠的扭了扭腰，惹得李烨涛立即呻吟了一声。“你最好老老实实的给我承认了！”熊宝贝语带威胁。
　　李烨涛却没有直接回答，而是加速了下身的冲刺，眼睛却直直的盯着镜中熊宝贝的眼睛。熊宝贝不甘示弱的回瞪他，俩人的目光纠缠在一起，包含着深意。
　　迅速的挺动，大力的抽插，在李烨涛的攻势，以及在飞机场的卫生间做爱的紧张感下，熊二宝贝终于是容忍不住，前后不过二十分钟，就欢快的喷出了白色的液体。熊宝贝高高的抬起了脖子，嘴巴微张，眼前一片白光闪过，后穴猛的搅紧。
　　李烨涛感受着下身被紧紧包裹住、被紧紧压迫的感觉，伴着一声低低的怒吼，他加快了挺进的速度，在猛插三四十下之后，他也终于到达了高潮。
　　精液在熊宝贝的体内喷薄而出，在这种地方，在这种情况下，俩人直接是肉体相磨，根本没有使用保险套。若是在其他时间其他地方，熊宝贝一定会抱怨几句，可是现在，熊宝贝闭着嘴什么都没说。他合上眼睛，感受着那液体飞快的流进体内又缓慢流出去的感觉。
　　李烨涛在熊宝贝的体内停了一会儿，这才慢慢的把下身抽了出来，他从旁边拿过手纸，开始给熊宝贝清理下身。
　　就这么沉默了好一会儿，李烨涛忽然开口说了话：“小熊，我一直看着你。”
　　“……什么？”熊宝贝转头看他，不大理解他的意思。
　　“我一直看着你，知道你的不甘，你的郁闷，你的犹豫……你的一切。我看到了你转变。”李烨涛把手纸扔到了一旁，重新给熊宝贝穿上了内裤，提起了裤子：“所以我知道了，你爱我。”
　　熊宝贝抬起了一边的眉毛：“就像你爱我一样？”
　　“就像我爱你一样。”
　　熊宝贝又抬起了另一边的眉毛：“你丫真俗……不过算了。”他笑了起来，像是很满意李烨涛的话。可又猛地板住了脸：“真是的，你没给我弄干净……我要去宾馆，好好洗个澡。上海你熟悉，这些可都是你负责了啊！”
　　李烨涛拉住他的手：“小熊你别转移话题。我都说到这个地步了，你就没个什么话说说？”李烨涛坚持认为，话语的力量是很大的。若说刚开始俩人在一起是“试婚”的话，现在可是真正捅破那层窗户纸了，既然俩人都郎有情郎有意了，说句“我爱你”也是必要的吧。
　　要说熊宝贝以前也是个把“我爱你”当糖豆乱撒的人，骗个小姑娘小伙子的时候一点都不吝惜这点甜言蜜语。按他的想法，“我爱你”值几毛钱？可是真到了该说的时候，他却扭捏半天说不出来，脸涨的通红。
　　可是偏偏李烨涛又是那么一个认真的人，拉着熊宝贝就是不让他走。熊宝贝鼓了鼓腮帮子，组织了半天语言，可是那三字还是说不出来。终于，他由羞生怒，一把打掉了李烨涛的手：“李处男，你别老玩这虚的……难道听不到我说，你那颗小心脏就不会跳了啊！”
　　李烨涛却伸手拽住了他，一把把他拉近，紧紧的抱在怀中：“shanghai……”
　　“什么？”熊宝贝没有听清楚。
　　“你shanghai了我的心……”李烨涛靠在熊宝贝耳边，慢慢的念着刚学会的词――shanghai，掠夺。
　　他掠夺走了他的心，从第一次接触开始，他的心就为他而跳。一奸生情，二奸钟情。
　　“伤害？”熊宝贝可没往其他地方想，他重重的打了李烨涛的后背几下：“我怎么就伤害了你的心了啊？我不过是没跟你说那三字罢了，切，我还没说你伤害了我的屁股呢。”但是他下手的力量却是越来越轻，声音也迟疑了起来：“喂，我说，你真得那么想听？……那什么，别抱那么紧……”
　　熊宝贝咬咬嘴唇，心说要不然真说出来让他高兴高兴？
　　但是刚准备开口，就听见外面传来了一个男人低沉浑厚的声音：“不好意思，麻烦您看看这卫生间出了什么事。您看，这个门打不开了。”门把手动了动。“刚才两个年轻人进去了，这都四十分钟了，还没出来。”
　　
　　熊宝贝赶忙推开了李烨涛，又呲牙咧嘴的给了他一个示威的表情，一副“看吧都是你的错”的样子。
　　外面又响起了一个中年女性带着些微上海口音的普通话：“没关系的啦，应该是里面锁上了啦，我去拿钥匙，您在这里再等一会，好不啦？”
　　男人可能同意了，因为熊宝贝听到了女人踩着高跟鞋离开的声音。可是女人走了没几步，男人又说话了：“麻烦您快点，我爱人还在里头呢。”
　　――爱人，在男厕所里？难道这个男人的爱人也是男的？……不对不对！
　　熊宝贝和李烨涛霎时明白过来外面的男人这句话的真正意思，俩人交换了一个震惊的眼神，齐齐的盯住了唯一一个门没有打开的单间。
　　――刚才进来的时候，其他的门都是大开的，只有这个门是关上的，可是里头一点动静都没有，李烨涛还以为那里是放拖把的地方呢！
　　……难道……？
　　熊宝贝一把推开李烨涛，快步的走了过去，拉住了单间门上的拉手。他使劲的动了几下，可是门纹丝不动，但是熊宝贝确实听到了，一声小小的惊呼声。
　　 “……妈的真有人！”熊宝贝懊恼的挠了挠头发，扔给了李烨涛一个糟糕的眼神：“走了，你还等什么！”
　　说完，他拉住了李烨涛的手，把从里面反锁上的卫生间的门飞快的打了开，不管在门外震惊的男人，俩人迅速的向着机场外跑去。
　　跑了老久，直到熊宝贝感到体内那点点精液都顺着后穴流了出来，这才腰软腿软的停了下来。他狠狠的掐了一把李烨涛：“都是你，丢脸死了！”
　　李烨涛笑笑没说话，心里却懊恼不已：真是的，要是刚才没人打扰，说不定就能听到小熊的告白了呢。
　　
　　
　　尾章
　　
　　熊熊和猫猫趁着他们俩人在卫生间爱爱的时候就已经逃了，熊宝贝也没心思联络他那个无良的老哥，决定和李烨涛在上海自己玩。俩人出了机场就打上了一辆计程车，李烨涛随口报了一个地名就没有再说话，可是熊宝贝怎么思考那个地名怎么像个住宅区，而不是什么宾馆之类的地方。
　　 “喂，李处男，这车往哪里开啊？”熊宝贝有些迟疑的问道。
　　李烨涛停了几秒，像是在思考该不该说实话，但是最后还是明确的告诉了熊宝贝答案：“我家。”
　　熊宝贝一愣，一口气差点没倒上来：“你你你你你你你家？”他瞪视了李烨涛几秒，在发现李烨涛的表情确实不像是在说谎之后，转过头来拍了拍计程车司机的肩膀：“师傅，麻烦您靠边停一下。”
　　熊宝贝是人精，自然很快就明白过来李烨涛的意思――李烨涛觉得时机差不多了，可以直接见父母了，特地把熊宝贝拐到父母家，希望能得到父母的承认。
　　――妈的，这简直就和小媳妇见公婆一样。
　　熊宝贝不屑的翻了个白眼，在计程车停车后就扔给司机一张大票，打开门就跑了出去。李烨涛知道这祖宗有意见了，赶忙追着下了车，三步两步就追上了熊宝贝，迫使他停了下来：“小熊，你闹什么脾气呢？咱都到这地步了，见见我爸妈也没有什么吧？”
　　 “没有什么？”熊宝贝一个跨步紧紧的贴在了李烨涛的身前，他双手抓住李烨涛的衣襟，做出最凶神恶煞的表情，咬牙切齿的说道：“李处男啊李处男……你丫小九九打的蛮不错嘛……哼哼。”
　　向来冷静淡定没有什么表情的李烨涛，这次出奇的陪了个笑脸：“小熊……你先松手。咱们慢慢说。”
　　 “慢慢说？”熊宝贝狰狞的笑了起来：“慢慢说？你都快把我带到你家门口了，还准备怎么慢慢说？你还真当我熊宝贝是你从山沟里拐出来的小媳妇，带回家门认个亲，就能让你为所欲为了？”
　　李烨涛心说：我早就对你为所欲为了，但是他还是没有那个胆儿直接说出来。“小熊，咱们迟早和对方的父母见面的，就算现在不说，以后还是要坦白的。这种事情，不是说能避过就能避的，两个男人在一起，肯定会有很多人不理解或者干脆疏远咱们，在这种情况到来之前，至少要和父母通通气，得到他们的理解和支持啊？”
　　 “这事儿我明白。”熊宝贝哼了哼：“可是你这回想的太简单了吧？什么都没跟我说，就这么空着手施施然的过来了？嗯？什么准备都没有，也没有提前给你父母一个暗示或者铺垫什么的……你确定咱们不会被你们家里人乱棍打出去？”
　　李烨涛摇摇头：“没关系，一切有我。”就算真的被打，他也一定会护着小熊的，再说了，他的决定他父母可从来干涉不了。
　　 “你……！”看到这么坦然的李烨涛，熊宝贝就算想要反对也说不出来了。他撇了撇嘴，嘀咕了起来：“你说你又不是那种天生的同性恋，怎么刚定下一个男人，就上赶子往家里带啊……也没点挣扎迷茫什么的……”他气的伸手掐了掐李烨涛的脸：“我看见你那么坦荡我就来气。”
　　李烨涛拿下他的手，紧紧的攥进了自己的手里：“这和‘同性恋’有什么关系？两个人在一起靠的是两颗心，现在，我的心在你那里，……”他握着熊宝贝的手摸了摸自己的左胸，又拍了拍熊宝贝的胸膛“……而你的心在我这里。既然我们已经相爱，那么我们拉着手一路走下去，又有什么问题？”
　　 “妈的……”熊宝贝被他这番言论惊的说不出话来，耳边依稀响起俩人第一次亲密接触时，李烨涛那副棍子与洞的言论。他组织了半天语言，却仍然无法说出什么。
　　是啊，不管是怎样的爱情，不管是怎么来的爱情，只要那是爱情，不就够了吗？
　　熊宝贝一把抱住李烨涛，不管身边来往的人流如何惊奇，只是紧紧的，紧紧的抱着。而回应熊宝贝的，也是李烨涛炙热的拥抱。
　　
　　※※※※※
　　
　　“李处男，爷爷我告诉你，既然你选择了拉住我的手，那就不能松开。”
　　“李处男，就算你小子松开了，我就勉强屈尊拉住你，所以你不要妄想能搞什么移情别恋的把戏！”
　　“李处男，我他妈真佩服你丫那淡定。”
    “李处男，你他妈除了死人脸能不能有点其他的表情？”
　　
　　※※※※※
　　
　　“李处男，我爱你。”
　　
　　【完】
　　
　　
　　
　　
《爱情，嘿咻中》番外 拜见父母

站在李家门口，熊宝贝还是稍有害羞，但是李烨涛坦然的拉着他的手就敲响了自家屋门，一点不好意思的表情都没有。
“喂，放手，让你父母看到了怎么办？”熊宝贝动着嘴。
“我这次带你回来，就是准备让他们看到的。”李烨涛一脸坦然，仿佛手里握着的不是人手而是熊掌……哦，好吧，握着熊掌的人也没有他这么淡定。

※※※※※

李烨涛家的房子大概四十多坪，是拆迁后政府补的房子，两室一厅另加一厨一卫，一家人在里头并不算挤。
见到独子带着朋友回来，瘦瘦小小的李妈妈笑得睁不开眼睛，极其热情的把来人迎进了屋子。屋子里李爸爸正在餐厅吃饭，见到熊宝贝赶忙放下饭碗打招呼。 
李妈妈的饭做得不够四个人吃，熊宝贝见到后拍着胸口吹大牛，自称做饭一把手――实际上这完全是想给李家人留个“贤惠”的好印象，说明自己有多厉害。
李妈妈听到后眉开眼笑的拍拍手：“哎呦，那就麻烦了啦。我们也想尝尝别的地方的风味哩！”
熊弟弟哪里想到李妈妈连客气都没有，真的让他就进厨房？他这谎话是吹到爆了。他挤眉弄眼的冲着李烨涛使眼色：“喂喂喂，李处男，你就不帮帮我？”
“我还真不知道，你居然会做饭。”李烨涛眼带笑意，并不理熊弟弟的求救――小熊这爱吹牛的习惯要改改了，他们相遇的时候，若不是小熊随口扯了个谎，他也不会对他没有好印象。
熊弟弟瞪了他一眼：“不帮就不帮，如果我真的把你们家厨房烧了，可别怪我啊！”说完重重的跺着脚气哼哼的走了。
李烨涛见他这幅样子，知道他真是生气了――逗逗倒是可以，可是逗急了也不好啊。他留下一句：“妈，我去给他帮帮忙”后，就急匆匆的追着熊弟弟离开了。

※※※※※

站在厨房里，熊宝贝恶狠狠的操着菜刀指着李烨涛的鼻子：“你干什么来啊？要看我笑话就去看，就算把厨房烧了也不归你管！”
李烨涛伸手拿下他的菜刀：“我是怕我们今天的饭有熊掌肉出现……我父母可禁不起这种补。”
熊宝贝知道他说的是事实，要是真的让他操刀，真的有可能把自己的手剁下来一块。“那你做啦，真是的，刚才也不帮帮我。”熊宝贝耸耸肩，退到了一边，看看厨房里有的菜，掰着手指头数了起来：“我要肉丝青菜，我要吃清炒油菜，我要吃鸡蛋西红柿，我还要喝个汤！”
没办法，熊宝贝的要求实在是多，但是谁让李烨涛愿意呢，再多的菜他也做的出来。“好啦，你先进屋吧，我们家里有浴室，你不是难受吗，就去洗洗。”
“洗什么啊！”熊宝贝瞪了他一眼：“哪有人刚上门就洗澡的？而且我可夸下海口，说我会做饭，怎么着也得装装样子啊。”他又拿起菜刀，舞弄了起来：“你看，我这样像个大厨吗？”
“你放下菜刀吧，你拿着菜刀都能把我的心给割下来。”李烨涛劝他，就是这话吗，腻味了点。“去那边呆着吧，我父母来的时候你再装装样子。”
熊宝贝还就爱这一口，听见李烨涛很少出口的甜言蜜语，喜滋滋的放下了凶器，抱着手站到了一旁。“还是你了解我。”熊宝贝嘻嘻说着，顺手拿起了放在一旁的芹菜，他撩起袖子一副要大干一场的样子：“其他的我干不了，但是给你洗洗菜择择菜还是可以的。”
这是熊宝贝头一次和李烨涛一起下厨……呃，应该说：这是熊宝贝和李烨涛头一次一起出现在厨房，熊宝贝的热情非常高，他兴奋的把芹菜拿到龙头下刷刷的冲着，别说菜上面的泥了，连芹菜叶都快被洗掉了。
李烨涛叹口气，伸手关掉了水龙头，他不好意思批评熊宝贝帮倒忙，只能找了个其他的理由制止了他现在的危险行为：“这边水费挺贵的，别太浪费了。”
――好媳妇就要勤俭持家！
熊宝贝一脸“原来如此”的点了点头，抱着芹菜到了一旁的垃圾桶，乖乖的择起了菜。
过了一会儿，已经把肉切成丝的李烨涛招呼起了熊宝贝：“小熊，菜弄完了吗？弄完了给我。”
 “弄好了。”熊宝贝美颠颠的答应着，拿着择好的芹菜给了李烨涛。
 “……这是什么？”李烨涛看着熊宝贝手里的一捧芹菜叶。
熊宝贝一副自豪的样子看着他：“菜啊！我还是知道的，择菜要把菜叶子弄下来，你看，我都弄下来了！不过这菜好奇怪啊，叶子那么少，买它一定很亏。”
 “那……其他的地方呢……？”
“你是说梗？全扔了啊！就厨房外面那垃圾桶里！”熊宝贝回答的很坦然。
 “……这是芹菜！难道你没有吃过吗……西餐里也有这个吧？芹菜吃的就是梗啊，你把菜叶子留下了，梗给扔了……你想干嘛？”李烨涛揉揉额头，把蹦出来的青筋揉了回去。
 “原来这就是芹菜啊！”熊宝贝不知悔改，还对着扔进垃圾桶里头的芹菜茎品头论足：“我说它的梗怎么长得那么眼熟呢！”
 “……你……你……”李烨涛完全无语：就这样还想当个“贤惠”媳妇？整个一个又嫌又毁啊。
熊宝贝脖子一梗：“敢对我凶？也不知道是谁，刚才在飞机场抱着我说那些甜言蜜语啊。切，上完了就扔，还想不想上了？”他冲着李烨涛挺挺跨，做了个满猥亵的姿势：“我告诉你，就算爷爷我不会做饭，想要和我共度良宵的人多的是呢！”
他优雅的转了个身，对着自己原本所在的位置弯了弯腰，细声细气的说：“哎呦，这不是熊副总吗……”
紧接着他又回到了原先的位置，一脸高傲的扮演一个花花公子，他伸手虚持起一个幻想中的美人柔荑，低头亲了一下，又眨了一下眼睛：“哦，亲爱的姑娘，您的身子是那么的美丽，您有没有兴趣和我发展一段超越友情，但还不是爱情，仅仅止于色情的关系？”最近熊弟弟开始喜欢看玄幻小说，结果看了半天就记住其中的一句对白，从而让他原本就不怎么样的智商又开始下降。
还没等他继续惟妙惟肖的扮演一位淑女，李烨涛已经从他背后抱住了他，嘴巴贴着他的耳朵说道：“小熊，原来以前的你这么会说啊……色情？我还真不知道什么是色情呢。我不介意你在床上给我表演一下真正的色情……”说完，一个吻就印到了熊宝贝的脖子上。
熊宝贝翻了个白眼，踩了他一脚：“还床上？哼，就凭你刚才嫌弃我那劲儿，你就没有资格谈‘床上’！哼……你今别上床了！！”
李烨涛无奈的摇摇头：他的小熊还真是床下傲床上娇啊。他又一次欺近了他，在他的脖子上啃了起来。
“喂，你自觉点！”熊宝贝捂住了脖子：“你他妈怎么到处都发情？”
“因为你生气的小模样，很色情啊……”
“色你妈！”

※※※※※
    
    四人其乐融融的吃了晚饭，谈笑间也熟悉了起来。熊宝贝心里美的不行，自认为他这好儿婿的第一步迈的完美极了。
等到了晚上，李妈妈安排熊宝贝和李烨涛一块儿睡之后，也准备跟着李爸爸回自己屋里看电视去了。
“哦，阿姨，跟你说一声，待会儿我要洗澡，不会打扰您吧？”熊宝贝老早就想好好洗个澡，无奈各种事情加在一起，结果一直拖延到现在。李烨涛也跟腔表示想要洗个澡，他这一天可够累的。
“啊，洗澡啊？”李妈妈皱了皱眉头：“今天已经用了不少热水了，怕是热水器里头的水不够了……”
李烨涛心疼熊宝贝，随即表示他不洗了，让熊宝贝洗。
没想到李妈妈摇了摇手：“没关系了啦，反正你们都是男人，一块洗吧！一块洗还省水哩！”李妈妈眉开眼笑的给俩人创造了机会：“嗯，没错，一块洗吧！”
熊宝贝听了这话，浑身一抖，颤巍巍的看向了李烨涛――他不会又要趁机吃自己豆腐吧？可是从李烨涛波澜不惊的面孔上什么都看不出来。
他会不会把他这样那样？
他会不会把他那样这样？
熊宝贝脸红红、心跳跳，说不出来是期待还是什么感觉，一双眼睛使劲瞟着面无表情的李烨涛，就想知道李烨涛准备在浴室里干些什么。

“小熊，洗澡了。”李烨涛冷静的声音打断了熊宝贝的幻想，熊宝贝全身一哆嗦，这才发现李妈妈已经离开了，只有自己和李烨涛站在洗澡间里。
“……就，就咱俩洗？”熊宝贝小心翼翼的问――他今天已经很累了，最主要的是：他们今天已经做过一次了，他不想再被做了！
“当然就咱俩。”李烨涛冷静的脱着自己的衣服，把他们扔到了一边的地上。
“李处男，你、你脱衣服干嘛啊！”熊宝贝COS猫猫的招牌动作，捂着胸口退退退。
李烨涛的脸上霎时出现三条黑线：“我要洗澡，我当然要脱衣服。”一边说着，他一边伸手去解熊宝贝的领子：“你也要洗。和我一块洗。”
熊宝贝在迷茫状态中被脱了个精光，直到喷头洒出了热水才把他从出神状态中召了回来。他看看光光的自己，再看看光光的李烨涛，翻了个白眼，心说：一块洗就一块洗吧，大男人嘛，算计一天做了多少次有什么意义？多滚几遍床单又不会死，不就是腰酸点吗？

想通后他也主动起来，心思转了转就向着李烨涛飞去。他手脚飞快的拿过沐浴乳倒在了手上，搓出泡沫后涂在了李烨涛身上。
“你自己洗，不用管我。”李烨涛拉下他的手：“你后面洗干净了吗？也不嫌难受。”刚才他看了，熊宝贝的吊带闷骚小内裤里面一片精液的痕迹，已经不能再穿了。而且熊宝贝脱光后，顺着大腿而下也有一丝乳白色的痕迹。
熊宝贝拍掉他的手，不以为意的说：“没事儿了，冲冲就OK了，反正早就流干净了。”表情那叫一个坦然，一点都不害臊。
李烨涛挑挑眉，猛地把他翻了过去，让他手撑着墙，自己则蹲下身子，双指撑开熊宝贝的后穴，往里看了看。
“喂，看什么看啊！”熊宝贝脸红了起来，对这种姿势郁闷不已：“我跟你说没事儿就没事儿……”话音未落，李烨涛就把手指尖探进去了，在里头来回抽插了几下后，很快就让熊宝贝的后面软了下来，手指也末根的戳了进去。
李烨涛转动着手指，感受着里面的柔软与紧致：“嗯，确实都流出来了，但是里面还是有一点点，已经有些硬了。”说着，就勾起手指挖弄着熊宝贝的后穴，想要把已经有些凝固的精 液挖出来。以前他从来没有这么干过，毕竟之前他都是在H之后就清理小熊，或者直接用套，所以根本没有处理过这种半凝固的精液的经验，只能用手指抠着那里。

“李处男！”熊宝贝发出短促的叫出了声，他的身子扭了扭，悲哀的发现在李烨涛手指的带动下，一种热度从鼠蹊部猛地窜到了全身。他全身开始泛红，嘴上却还硬梆梆的吼着：“把你的手拿开！”
“拿开？”李烨涛一愣，再一看已经微微起立的熊二弟，立即明白过来是怎么回事。他站起了身，保持着手指插入熊宝贝后穴的样子，对着他的耳朵吹气：“小熊，你发情了。”
“你他妈才发情了！”熊宝贝用后肘装了李烨涛的胸口一下：“我又不是真熊……嗯……什么就发情啊！”
李烨涛笑了笑：“嗯，这么说也没错。”他又往熊宝贝的后穴插入一根手指，在里头掏啊掏啊的。他慢条斯理的开口：“人家真熊一年也就发情那么几个月，而我的小熊嘛……一年365天，只要挑逗就都能发情的啊……”
――当初两人第一次见面，熊宝贝诅咒他以后日日都发情，现在好了，他倒是照着熊宝贝的诅咒日日发情，就是每次都要拉着熊宝贝一块发。

他猛地抽出手指，在熊宝贝还没有回过神的时候挺起跨，把已经勃起的硬挺飞快的插进了熊宝贝的后穴。
“诶……嗯……你给点预告好不好啊！”熊宝贝被李烨涛的大力插入戳中了前列腺，全身一个激灵，不禁呻吟出声。
“你不是让我拿开手的吗？”李烨涛从后面搂住他的腰，缓慢却大力的挺动着：“你看，我这不是拿开了吗？”
缠绵的攻势攻的熊宝贝说不出来话，好不容易缓过来，就回头瞪了李烨涛一眼：“不拿手，你就拿你那根插进来啊？！啊？”
李烨涛在他脸边印下一吻：“你想，如果我再在你里面射一次，不就能很轻松的把半凝固的弄出来了？”
“……这是什么歪理啊？”熊宝贝皱起眉头，不明白他的意思。
“初中化学。”李烨涛笑了起来：“相似相溶啊。”

※※※※※

在已经熄灯的李爸爸李妈妈的卧室里。
 “老头，上完厕所了？”李妈妈打了个哈欠，冲着回到卧室的李爸爸问道。
李爸爸停了一会儿，才回答：“……小涛和他朋友在里头洗澡呢。”
“哦，那个熊先生啊。”李妈妈拍拍身边的空地：“老头子你怎么还不上床了啦？”
李爸爸拖着沉重的脚步躺了下来，可是李妈妈实在是太困了，根本没有注意李爸爸的异样。
过了好长时间，直到李妈妈已经迷迷糊糊的快要进入梦乡的时候，李爸爸的声音又响了起来：“如果咱儿子是……同性恋，怎么办？”
“同性恋？”李妈妈无意识的哼了哼：“那也是咱儿子啊……”
“他真的还是咱儿子吗？”
可是这次回答李爸爸的，只有李妈妈的呼噜声了。

※※※※※

熊宝贝醒来的时候，李烨涛已经穿戴好站在床边了，他揉揉熊宝贝的脑袋，说道：“昨天你累了，再睡会儿吧。”
“去你妈的，”熊宝贝根本不领情：“真当爷爷我是弱受了？”
李烨涛低头乐了一下：“……要是你不想睡了，就起来穿衣服吧，你昨天那身衣服是没法穿了，上面都是精液，也不方便西，我就直接扔了。反正咱俩身材差不多，你就凑合穿我的吧。”一边说着一边拿来放在旁边的一套衣服裤子，放到了他眼前。
熊宝贝撑起被子，自己往被子里望了望，又抬起头对着那摞衣服踅摸了一番，发现并没有他想要的东西：“我内裤呢？”
“也扔了。”
熊宝贝气的鼻子都歪了：“你怎么那么坦然啊？”
“怎么不坦然？虽然你内裤上的东西都是我贡献的吧，但是我也没觉得有什么好愧疚的。”李烨涛从衣柜里拿出一条内裤：“新的没有，穿我旧的吧。”
熊宝贝也不嫌弃，毕竟嘛，再怎么亲密的事情也做过了，就算是真有什么病，要传染也早传染上了，再说都老夫老妻的了，现在计较这个有意义吗？他撩起被子，光着身子就下了床，手脚麻利的套上内裤，在穿上衣服裤子，这么一看实在精神不少。

李烨涛在他身后叠着被子，叠完后一转头正对上熊宝贝系腰带的手，他挑挑眉，拉住了熊宝贝：“别系腰带了，回头不方便脱。反正现在也掉不下来，就这样吧。”
“不方便脱？那你还不如让我裸奔呢。”熊宝贝虽然嘴上这么说，手下还是听话的把皮带抽出来扔到了一边。
“我的小熊真乖。”李烨涛一低头，在熊宝贝嘴巴上印了个吻，又拍了拍他的屁股：“好了，出去刷牙洗脸去吧。”
熊宝贝摆摆手指：“刷牙洗脸？”他拿起床头上的镜子，开始做顾影自怜的娘受状：“不洗脸，爷爷我照样天生丽质。”
李烨涛看着头发乱蓬蓬的熊宝贝，不得不承认这样有些邋遢的他照样是个帅男人，有着不一样的魅力。
“不刷牙，爷爷我照样口气清新。”熊宝贝放下镜子，拿起昨天晚上放在床头的香蕉，冲着香蕉头儿“啵儿”了一下：“香蕉香蕉，谁是世界上口气最清新的人？”
李烨涛深深叹了口气，揉了揉太阳穴，推开门走了出去。
――自从做受以来，熊弟弟明显的变得童话了。

熊宝贝见着李烨涛的背影，像是大获全胜的将军一样，乐颠颠的躺倒在床上，一手持着香蕉把儿，一手拨起了香蕉皮。

※※※※※

李烨涛一进客厅，就见着李爸爸李妈妈正围坐在桌子旁边，餐桌上放着一些早饭。
见着李烨涛出来，李爸爸指指自己身边的座位示意他坐下，而李妈妈则是一脸热心的问起了熊宝贝的情况：“昨天那个小熊先生，怎么没起床啊？”
李烨涛想想在屋里抱着香蕉啃着正欢的熊宝贝，嘴角带笑的说道：“他？他昨天做飞机太累了，在倒时差。”
向来朴实的李妈妈没有多想，嘴里叨唠着“厨房里还烧着汤呢”就颠颠的跑进了厨房，留下了李家父子俩沉默的对着桌子吃早饭。
等看到李爸爸亲眼见到李妈妈进了厨房、关上了厨房门，确定她不会听见俩人的谈话时，他才开口用着淡然的语气问道：“都是在中国，倒什么时差啊？”
李烨涛明显被噎了一下，半天没回答。
李爸爸抬头看他：“……小涛，你和他发生性关系了吧？”
“……”李烨涛不知道怎么说，只能沉默的点点头。

李爸爸低下头埋首吃着碗里的东西，直到李妈妈回来了都没再说话，李烨涛也没有心情再管碗里的是什么，只是用筷子一点一点的心不在焉的吃着。
等到过了十分钟，李爸爸才“咚”的一声放下筷子，扶起桌子慢慢站了起来，然后迎着李烨涛略显紧张的目光说道：“――小涛，你要对人家负责啊。”
说罢，李爸爸背着双手离开了饭厅，在离开前，他又停了一下：“不管怎么说，你都是我儿子，我也管不了你，总之你们高兴那就够了――你妈那边就教给我了。”
李妈妈茫然的看看李爸爸，再看看神色动容的李烨涛，很童趣的嘟起了嘴巴――儿子现在大了，有什么事情都不跟妈妈说了，实在是好寂寞哦~

※※※※※

李烨涛回到卧室，只见熊宝贝还在那抱着香蕉没啃完呢，他一下扑了上去，抢走熊宝贝嘴边的香蕉，头一低就咬上了他的嘴巴。
熊宝贝抬腿踹他：“干！你这是干嘛啊！”
“没事儿，我只是高兴的直发情而已。”李烨涛紧紧的抱住了熊宝贝，大手也向着熊宝贝没有系腰带的裤子滑了过去……

想要叫儿子出来的李爸爸又一次听到了不该听的声音，他老泪纵横的看着从李烨涛门缝底下钻出来的粉红色桃心，半天说不出话来――现在还是白天，稍微注意一下会死啊！

【番外完】

爱情，嘿咻中 番外2变装小熊

“喂，李处男……你丫手里拿着的……是、是什么？！”熊宝贝表情惊恐的蜷缩在大床的一个角落里，他伸出一只手指着李烨涛，半天才哆哆嗦嗦的说出一句完整的话来。
  不是他熊宝贝为人孬种，主要是……李烨涛手里拿着的那个东西实在是太挑战他的想象力极限，这个完全、完全、完全不该出现在他房里的玩意，现在居然就被这该死的李处男提在手里，而且看起来八成是要被用在他熊宝贝身上！
  李烨涛冷冷看他一眼，拎着手里的东西继续往熊宝贝的方向走，直把熊宝贝逼得更往角落里缩去。
  “我不知道你是从哪里搞来的这种东西，但是、但是想要用在我身上，完全不可能！！”熊宝贝做着死前的挣扎，慌乱下就拎起手边的枕头向着李烨涛的脸上砸了过去：“滚啦、滚！那种东西想用在我身上……你做梦啊！”
  李烨涛并不理会熊宝贝的叫嚷，他拿着手里的东西，极其随意的就躲过了熊宝贝的攻击，然后直逼上床，一把就按住了正慌张穿拖鞋准备逃走的熊宝贝。
  李烨涛举手示意了一下手里拎着的东西，嘴角带着高深莫测的笑容：“……小熊，这可是你最喜欢的动物装啊，看看，还是只棕熊的……和你多相称啊！！”
  没错，现在出现在熊宝贝面前的，正是一套完整的毛绒棕熊扮装服――有着圆圆耳朵的大帽子、连着巨大熊爪的套头衫、还有那该死的带着大脚掌和小圆尾巴的毛绒裤子！这该死的李处男还真当他是童话故事里头的小熊吗，居然给他找到了这么一套丢脸无比的衣服！一个一八八公分的大男人若是穿上这套衣服，还不得笑死个人！
  像是预见到了自己被套上这身动物衣服后会是什么衰样子，被李烨涛按住的熊宝贝脸色苍白的挣扎了起来，双手双脚齐上，想要推开紧紧压着他的李烨涛。他惊恐的瞪视着对方手里那毛绒绒的套装，连声音都变了调：“我什么时候说过我喜欢这种玩意！”
  李烨涛随手把拎着的毛绒棕熊装扔到大床上，双手握住熊宝贝的脚腕，直接就扯开了熊宝贝四处乱蹬的大脚，然后抓紧裤腿，趁着他兀自挣扎踢腿的功夫，直接就把他穿着的裤子给拽了下来――自从俩人相处以来，熊宝贝基本上就没用过皮带，以方便和李烨涛随时随地的爱爱。
  实际上，李烨涛并不是一个喜好变装的人，可他现在确确实实准备逼着熊宝贝穿上这件毛绒绒的软绵绵的小熊装，而这一切，都是熊宝贝自找的。
  ――纯洁正直的李处男同学，根本没听过还有变装H这种玩法，以前跟熊宝贝做爱的时候，都是中规中矩的脱了衣服、扒了裤子，然后再不中规中矩的动手动脚起来。若不是这次熊宝贝真是玩大了、惹得向来冷静自持的李烨涛醋劲大发，也就不会有现在逼迫他穿上小熊衣服的局面。

※※※※※

  要说这小熊也真是自作孽不可活。
  前几天是熊家哥俩的生日，白天在熊家大宅开了个更像是商务宴的生日宴后，四人又在晚间聚在熊熊猫猫的爱巢里，庆祝这哥俩又多祸害了人间一年。
  四人都不是外人，席间谈笑也是随意的很，俩人又有爱人在旁，心情自然是畅快不已。兄弟俩人平日里私藏的红酒一瓶一瓶又一瓶的开，直喝的几人脸颊涨红、头晕目眩――不过没关系，谁让是第一次和真心爱的人过生日，喝多了算得了什么？
  猫猫是第一个败下阵来的，熊宝贝看了眼还在那和李烨涛大聊特聊的老哥，最后还是决定发扬精神，由自己送猫猫去卧室休息。
  等到熊宝贝累的气喘吁吁的把猫猫送进主卧室后，他自己也累得一屁股躺到在大床上，伸手扯开衬衫的扣子想要凉快一下。
  可就在这个时候，原本倒卧在床上小脸通红的猫猫突然猛地从床上站起来，熊宝贝一愣，冲他打起了招呼：“我说猫猫，我还以为你醉了呢！”
  可是猫猫却伸手一把拉住熊宝贝的衣领，小脸紧绷、表情严肃的冲着熊宝贝说道：“我有礼物送给你。”然后在熊宝贝还没有反应过来之际，一头扎进了卧室里的更衣室里。
  熊宝贝摸着下巴寻思：这小嫂子还真有心，居然还给我准备了礼物。这么想着，他美滋滋的躺在床上等着猫猫送礼。
  就这么等了五六分钟，更衣室的门刷的一下打开了。穿着一身情趣猫咪装的猫猫出现在了打开的门后面。他耳朵上戴着有小猫耳朵的发卡，脖子上还拴着叮当作响的小铃铛，赤裸着上身，双手上套着猫咪的大爪子，胯间只围了一条毛皮裙，身后还连着一个直拖到地面上的长尾巴。猫猫双颊通红的把戴着爪套的手举在头顶上做了个猫咪挠墙的动作，然后歪着头笑嘻嘻的问他：“你喜欢不？”
  熊宝贝虽然现在从良当了受，可是以前好歹是货真价实的小攻一枚，喜欢的也恰巧是猫猫这种样貌、这种身高、这种体型的小男孩，看到这一幕当即就觉得鼻子有点痒、下面有点硬――这行走的生殖器的称号，还真不是白给的。
  到了这个时候，熊宝贝那被酒精薰的晕乎乎的脑袋总算是想明白了：原来猫猫是真醉了，已经醉到分不清他们哥俩了！八成这所谓的“礼物”也是猫猫送给他哥的生日惊喜，没想到居然就这样被自己白白给占了眼睛上的便宜。
  毕竟是自己的“嫂子”，熊宝贝赶忙捂住下面、挪开眼睛，开始研究起窗外有几颗星星。猫猫看他不理自己，当即撅起小嘴耍起了脾气，飞快冲向熊宝贝，一把就跨坐在他的大腿上，逼着他直视自己。
  “姓熊的！你他妈上次还跟老子说你喜欢猫咪装，今天还装什么纯情少男！”
  被逼到眼前的熊宝贝被迫瞄了他一眼、瞄了他一眼、又瞄了他一眼，最后干脆整个眼珠都贴到了猫猫身上，留着口水的欣赏起打扮火辣的猫猫起来。
  ――哥，我对不起你，可是你弟弟我的自制力向来不是那么好……色心这玩意，真的好难灭掉！我、我就纯欣赏！纯欣赏！
  跨坐在他身上的猫猫这时又开始耍赖：“姓熊的，你今天给我说清楚了！你到底喜欢不喜欢我穿我穿小动物装，要是不喜欢的话，我明天就换成护士装！”
  熊宝贝捂住脆弱的鼻子，嘴上赶忙答应：“挺喜欢的、不不不，我这辈子最喜欢的，就是小动物装！”
  ――“嘭！”
  话音刚落，俩人所在的主卧室的门一下就被踢开了，而出现在门外面的，正是一脸铁青的熊熊和李烨涛。
  醉得差不多的猫猫笑嘻嘻的伸出大爪子指向门外的熊熊，对熊宝贝笑得特开心：“亲爱的，你看那里，居然还有一个你！”
  现在熊宝贝哪里还管的上猫猫说什么，他看着李烨涛面色不善的表情，吓得赶忙高举双手以示清白：“我、我认错，我就是个不守妇道的男人！”
  李烨涛狠狠瞪他一眼，和熊熊一同走到他俩面前，分开俩人后，直接拽着熊宝贝就离开了熊熊的爱巢，一路上开车开的是横冲直撞，吓得路人是鸡飞狗跳。
  等到了他们俩的爱窝，李烨涛当即就把熊宝贝按在床上，狠狠做了一整晚，直做的熊宝贝脸色发白，差点就精尽人亡。
  而自那之后，已经过了三天。
  
※※※※※
  
  李烨涛和熊熊的怒气自然不是那么好消下去的，李烨涛气他连自己哥哥的爱人都敢下手，而且还说出什么“最爱小动物装”的色迷迷的话来；熊熊则气自己的弟弟当了受还这么没规矩，居然白白占了自己爱人的便宜。于是在生日会的三天后，熊熊就给李烨涛送来了一个大礼――专门按照熊宝贝身材定做的超大棕熊装，用的也是最好的毛料，绝对能让熊宝贝“喜欢的要死”。
  李烨涛仗着自己比熊宝贝高了四厘米、力气比熊宝贝大了无数倍，很快的就给熊宝贝脱了个精光，然后不顾他的意愿，给他穿上了上衣和裤子，还套上了巨大的爪子和脚掌。而这时的俩人已经把小窝弄得像是枪战现场，东西翻落在地，床上地址都凌乱无比。
  被厚厚的棕熊装热出一身大汗的熊宝贝连逃的力气都没了，可怜兮兮的躺倒在床上，配上他那身棕熊装，实在有让人抹上一把的欲望。
  熊宝贝带着哭腔开口：“拜托，你凭什么都要折腾我啊，衣服是猫猫自己穿上的，也是猫猫自己扑过来的，我除了那句话之外根本什么都没说，你这三天真是太过分了！”
  李烨涛见他哭得眼泪鼻涕的委屈样子，心里被猛地触动了一下，他再看看小熊身上穿着的小熊装，他沉默半晌，然后低下头亲了他的鼻头一下。
  熊宝贝一惊，反射性的就拿套着大爪子的手捂住了鼻子：“你你你你你又想干嘛啊！”
  李烨涛抬起嘴角笑笑，伸手扒开了熊宝贝的大爪子，然后从他布满汗珠的额头开始吻起，嘴巴亲过额角、脸颊，最后吻上了熊宝贝的嘴巴。
  熊宝贝委委屈屈的半张开嘴让他把舌头伸进来，巨大的爪子伸出去勾上了李烨涛的脖子。李烨涛伸手摸了摸他汗湿的头发，又向下从套头衣的底部摸进去，直接攀上熊宝贝的胸口，手里细细撵着在这几天的惩罚式做爱中被他无数次啃咬的小豆子。李烨涛心里笑着感受着熊宝贝突然停滞的舌头，而他自己又加大力气吻了过去。
  李烨涛的手探入毛绒裤子里，隔着内裤摸上了熊宝贝已经发硬的东西。
  可谁料在这渐入佳境的时候，熊宝贝居然把李烨涛从自己身上推开，然后捂住自己的裤子就开始嚷嚷：“拜托，你这三天一直做做做做做的，我他妈都快没东西可射了！你还真准备让我精尽人亡啊！”说罢，他就开始准备往外逃，打死都不想让李烨涛碰到。
  李烨涛自然不能让他溜走，他一把拉住熊宝贝的裤子，制止了他往外逃窜的脚步，然后扔下了一句“我不会让你精尽人亡”之后，自己转身就出了卧室。
  熊宝贝诧异的瞪大眼睛坐在卧室的床上，心里寻思着李烨涛什么时候变得这么善解人意。
  可一分钟后，他却再也笑不出来了。
  ――只见李烨涛手中正拿着一个眼熟的不能再眼熟的罐子，那颜色、那大小、还有那瓶子上的四个大字，都是宛如噩梦一般的存在――“猛?熊?肾?宝”！ 没错，现在出现在熊宝贝面前的，正是熊氏出品的猛熊肾宝，猛熊二字既体现出这是熊氏出品，更表明了吃过此肾宝的男人可与猛熊媲美，攻击力持久力绝对是强中之强！
  而李烨涛手里的这几瓶，是手下人为了进贡熊宝贝而加入了特殊料的特别品，基本上可以和春药媲美，吃了就能硬，硬了就能一直做下去。之前李烨涛就用了一瓶把熊宝贝折磨的死去活来，之后熊宝贝就把这祸害人的玩意给毁尸灭迹，却没想到居然被李烨涛私藏了一瓶，留在这个时候用来对付他。
  李烨涛拿着这瓶猛熊肾宝渐渐逼近熊宝贝，然后趁着熊宝贝打着哆嗦的时候，一把拧开瓶盖，钳住熊宝贝的下颚就给他灌了半瓶下去。
  熊宝贝捂住嘴，表情惊恐的看着宛如魔鬼的李烨涛。
  “……喝了这个，你还敢说你硬不起来？”话音一落，带着笑意的李烨涛直接把熊宝贝压倒，裤子扯到屁股下面，然后稍微给他放松了一下，就把自己炙热的肉棒捅进了熊宝贝的体内。
  熊宝贝感受着体内熊熊燃起的欲望，眼睛眨了一下，可是这次却连眼泪都撒不出来喽。很快的，他就只能沉浸在做爱所带来的激情当中，然后把自己的大爪子，搭到了李烨涛赤裸的背脊上，催促他快一点、快一点、再快一点。

  ――不乖的熊宝宝，自然要用非常手段，让他记住教训哦。
　　　　


