
1、围杀

光线渐渐的缩短，一如人的生命，总是在一点一滴的渐渐消隐，灼白一片铺满不大的空地，刺眼烧人。
白光穿透树叶的缝隙，落下细碎斑驳的银光，每一小块都是一方人生的片段。人的一生就是由这些小片段组成的，是喜是忧是苦是甜是痛是快，只要稍稍弯腰，拾起一片就能尝出它的味道。
被割裂的人生，看你怎样去赋予它们不一样的色彩斑斓。
微风拂过，树影摇晃中又乱了无数光斑。
细微的沙沙声夹著粗重的喘息声在这寂静的小树林里显得格外突兀。
刀剑反射出耀眼的光芒，森森的，在这炎夏的正午却萦绕著刺骨的寒意。
杀气。
冻人的杀气。
一个时辰，早就知道这次的任务有多艰巨，毕竟对方是天下第一堡古家堡的大少爷武林排名前三的青年才俊，就算他们是顶尖的杀手，要顺利的完成任务，那也要看他们的运气好不好。
诚然这次他们的运气还算是好的，一开始那出尘俊逸的人看起来就很憔悴，似乎是有病在身的样子。那神仙般的人，怎麽看都不像是江湖传言的那个人，但是那斑指他们是绝对不会认错的，当初接到任务的时候，一时疏忽竟让画像沾了水，刚好把面目模糊了，幸好那手上的斑指却是世上独一无二，绝不会错认；加上那绝世的武功，肯定是不会错的了。江湖中的传言果然是不能全信的。
七个杀手，一个时辰，现下只剩他一个了。自己胸口受伤，过多的失血让他有些头晕，面前的人神色更加憔悴，发丝微乱，但丝毫不损那脱俗的气质，左臂和後背都有划伤，比自己要轻得多，但看他的神色，似乎是旧病缠身的样子，气息极不稳，自己全力以赴完成任务的可能性还是有的，哪怕是同归於尽。
粘稠的血丝自莹白锋利的软剑缓缓滴下，生命的流逝，有时候是如此的简单，转瞬即逝。
不知道这些人为什麽要围杀自己，自此至终双方都没有过一言半语，以他的性格，自是不会问的。既然他们要打，那麽自己就跟他们打。
这几天身体发生了些变化，总感觉腹中有些异样，他也不在意，还有就是不时的会有呕吐感，还犯困渴睡，小病，吃些爹爹准备的药，应该很快就会好的。可是好几天下来都没有好转的迹象，但不是什麽大问题，还能忍也就不太在意了。谁知会遭到这些黑衣人的围困，如果不是这些小病，那几个人他早就收拾掉了。只是，左手下意识的覆在小腹上，似乎有什麽东西在里面挣扎搅动，一阵抽痛，心里蓦地有些发慌，似乎有什麽重要的东西正要离自己而去。
又是一阵纠痛，俊眉微皱，定了定神，澄澈的眸光中凝著一股骇人的杀气。
白光闪过，微风扬起了墨黑的发丝，杀气瞬间消散，那澄明无一丝杂质的眼眸让人忍不住羞愧，沾血的白衣也减损不了一丝那仙人般的气息。
似乎，那些人，都不是他所杀，那些刺眼的血，沾不了他一分一毫。
张嘴吐出一道血虹，原本以为自己还是有些胜算的，然而，还是自己不自量力，不过半招就已经败了。
也好，自己一生杀孽，死了也是要下十八层地狱的，能见识到这般神仙般的人物，能死在他的手上，那也算是上天的眷顾了，是一种荣幸，死，也无憾了。
不再多看那黑衣人一眼，腹中的绞痛更甚了，冷汗沿著额际潸然而下，看来自己撑不了多久了。
靠著一棵大树坐下，摸出一颗丹药服了，再喝了点水，眼前一黑，在昏过去之前心中的恐慌蓦地扩大，下意识的紧攥著腹部的衣物。
炎夏正午的太阳丝毫不顾人们的抱怨，依然固执的吐著毒信。
小树林里只剩下偶尔的沙沙声，那般宁静恬然，似乎一切都没有发生过，一切都没有存在过，那一场围杀，隐没在这寂静的正午。




2、孩子的父亲是谁？

[公子你醒了，来，先把药喝了。]
白疏影眨了眨酸涩的眼，环视了一遍身处的环境，一间简洁的竹屋，自己现在躺在床上，想是被人救来这里的。他也不问，看了一眼那含笑的绿衣少女，皱了皱眉，似乎是极厌恶那黑漆漆的液体，没有要喝下之意。
绿衣少女也不恼，依然笑盈盈的看著他，[公子，你还是快些把药喝了吧，你现在的身子可怠慢不得。来，要是你怕苦的话，我准备了些糕点，这是我特制的酸梅糕，你一定喜欢吃。]公子你还是乖乖的把药喝了吧，要是等到谷主来，那就没有我绿衣这麽好说话了。
白疏影仍然皱著眉，看也不看那药一眼，觉得还是累，干脆闭了眼，继续休息。
[公子，公子，你先别睡，喝了药再睡。]绿衣瞥了撇嘴，推了推那无动於衷的人。唉，要不是她绿衣天生就对美男帅哥酷少没折，尤其是想公子这样神仙般清俊出尘的男子，不然她才不会这样百般讨好呢。
[吵。]没睁眼，直接赶苍蝇似的挥了挥手，要不是看在她救了自己的份上，早就把她丢出去了。
腹部还有些隐隐作痛，伸手覆上平坦的腹部，莫不是得了什麽怪病，皱了皱眉，麻烦。
哎，帅哥连皱个眉都还是那麽帅，绿衣傻笑著一副花痴像，咽了咽口水，盯著那俊美的容颜，眼珠都不转一下。喝药什麽的，早就抛到九千之外。
[绿衣。]一道优美犹如天籁之音悠悠传来，一抹W红飘然而至，瞬间照亮了整个简洁的竹舍。
要说白疏影清俊出尘胜似天人，那麽这红衣男子就是W丽妖娆的人间绝色，沈鱼落雁闭月羞花倾国倾城用在他身上也嫌不够的。W绝的眉眼中含著秉慧狷狂。
这死绿衣，又犯花痴了。
一掌拍在少女的後脑勺，绿衣“哎呦”一声，差点没端牢手中的药碗把药泼在白疏影的身上，还好，还好。
绿衣拍拍胸口，吐了吐粉舌，讨好的唤道：[谷，谷主。]
这红衣美男叫江玉颜，现任药圣谷谷主，人称医圣又唤“药美人”，圣名，美名在外，但其脾性古怪，率性而为，很少有人能找到他，向他求医那就更是难上加难。
江玉颜秀美一拧，看著那紧闭双眼的清俊男子，大概猜出发生了什麽事。真是不识好歹，连他江玉颜的药都敢拒绝，不知有多少人打破了头，千求百乞他还不肯给呢，有眼不识泰山。
[喝药。]要不是看在他这特殊的体质，还有百年难得一遇的奇怪现象外，他才不会好心把他带回来，自找麻烦。
怎麽这麽吵，睁开澄澈的眼眸，看著那扰人清休的噪源。一般人看到江玉颜这般人间绝色无论多麽镇定的人都会有一瞬间的惊W失神的，但似乎，确实白疏影不是一般的人，在他眼里江玉颜也不过是区别於别的动物，是个人而已。所以他只是有些不耐的皱了皱眉，并无其他多余的表情。
粉唇弯出优美的弧度，刹那花开，瞬间日月失色，羞愧欲死，绿衣微张著小嘴，疑是口水的银色液体顺著嘴角哗啦啦的往下流了一地。妖孽，妖孽，谷主真的是害人不浅的妖孽一枚，饶是自己已经习惯了他的娇颜，还是无法抵挡他一个算不上笑容的笑（诡异的笑亦称奸笑）。
有趣，有趣，第一次看到自己还能这麽镇定，竟然还摆出不耐烦的神色，他还是第一个这麽不把他的美色放在眼里的人。嗯，够定力，他喜欢，好吧，总算没有白救他。
向那口水不断的色女使个眼色，某花痴终於元神归位，端著药碗再次靠近床边，笑意盈盈的柔声轻语，[公子，来，喝药。]
[为什麽？]
澄澈清明的眼中有些疑惑也有不耐还有些孩子气的任性无辜，似乎是谁在逼迫他做什麽伤天害理的事，教人不忍心再坚持下去。
微皱的俊眉，如清流般无辜的眼眸，让绿衣两眼泛起绿光，母性泛滥如涛涛江水，差点一发不可收拾，冲动的想要把他搂在怀里柔声安慰。绿衣手中一抖，天，这一瞬间，她怎麽觉得他比天下第一美男的谷主还要更加诱人啊。
江玉颜自是对自己的容颜信心百倍，但却不得不承认这个俊逸的男子自有一分诱惑人心的特质，连他也忍不住要投降在他的澄澈的眼眸中。终还是理性占了上风。
[你不知道，还是想一尸两命？]
虽然自己这几天是有些不舒服，但是吃了爹爹的药，应该很快就会好了。他不知道爹爹的医术怎麽样，但听干爹干娘说爹爹的医术不算第一也算是第二的了，他干嘛还要吃他的药。
一尸两命？这又是什麽意思？
白疏影转动了下晶莹澄明的眼珠，疑惑的看著江玉颜。
果然，这人多半是以为自己发胖来著。不过又有谁会往那方面想呢，要不是自己亲自把的脉，自己也会觉得荒谬的。毕竟，男子怀孕，说出来谁会信呢，还不当你疯子处理。
好吧，救人救到底，送佛送到西，能得他江玉颜发一次善心。最重要的是自己要留著他窥探一下男子怀孕的秘密。
坐在床沿，把白衣男子扶起。
[你已经有了两个月的身孕了，要不是遇到我，早就酿成一尸两命的惨剧了。算你命大，这样子，跟七个顶尖杀手血拼还能活命。]
身孕，自己吗？自己明明是个男子啊，这人多半是个庸医。白疏影只是挑了挑眉，不置可否。
[不信，你以为我江玉颜是那些庸医，连一个喜脉也会搞错。你最近是不是恶心欲吐常常犯困，人也变得慵懒不想动。还有，你看，你的小腹现在是不是还有些闷痛。这明明就是怀孕的迹象。]江玉颜指著他的腹部，语气坚定，不容质疑。
低头轻抚小腹，难道说不是发胖，看这人也不像是要骗自己的样子，[你说的是真的？]难怪自己这几天会这麽奇怪。
[我以医圣之名发誓，如果你不是怀孕的话，那麽就让我江玉颜即刻毁容。]江玉颜美目莹莹，玉手缓举，信誓旦旦。
这话可听得绿衣心里一阵疙瘩，谷主啊谷主你可千万不要吓绿衣啊，要是你一时失手，那就不是你毁容那麽简单的事情了，要知道毁坏了上天这麽完美的杰作会遭天谴的。最重要的是，以後绿衣去哪再找一个你这样的美人来养眼啊。
[哦。]应该就是真的了。白疏影仍然低著头轻抚著腹部，轻不可闻的嗯了一声，似乎被宣布怀孕的不是他自己而是别人。
对於他的反应，显然是出乎另外两人的意外。两人愣了一下，江玉颜问道：[你信了？]
[不是你说的吗？]
[不奇怪？]他这个圣医都觉得神奇。
[奇怪。]
奇怪你还那麽一副镇定自若事不关己的模样。果然是不同一般的人，难怪能以男子之身怀孕。江玉颜算是服了他了。
[孩子的父亲是谁？]这总该知道的吧。
白疏影抬起头看他，澄澈的眼里含著疑问，皱了皱眉，似乎在努力回想，良久，淡声道：[不知。]
不知？天，这都什麽事。难道他是被别人迷奸的，所以才不知道孩子的父亲是谁，这孩子还真是可怜。但，可能还有别的原因。
[你失忆了？]
[没。]
好吧。[那你跟谁做过？]眼角不经意的瞄到白疏影大麽指上的斑指，纯净晶莹的翠绿，内里是天然而成的一棵劲松纹理，细致逼真，价值连城。如此希珍绝品，世间仅此一枚，怎会在他手上？难道………优美的唇角勾了勾。
[做什麽？]某人甚是疑惑外带万分的无辜。
江玉颜差点吐血身亡，真是浪费他的时间，原来是一个情场白痴，好吧，让他出马教教他便是了。
[好了，先不说这些，喝了药你先休息一下，下次再讨论。]
再问下去他一代圣医一枝绝色就真的要吐血而亡了。




3、任性

既然要研究白疏影何以能以男子之身怀孕的秘密。了解他的族谱是必要的。
白疏影似乎不爱说话，给人的感觉恬静清冷，但是与他相处过的人都会知道自己一开始只凭表面印象而对他下的评论是不正确的。
他从小就是个安静的孩子，只静静的做自己喜欢做的事，从来不吵不闹；因为脸上的表情甚少，以至於给人一种清冷的感觉，其实他是个极其单纯很好相处的人，只要他觉得你没有恶意，那麽只要你问，他必然会回答，虽然言语过於简练，不愿多做解释。
经过几番耐心的询问聊天，江玉颜基本上了解白疏影的家世为人了。
据白疏影所述，他出生在山中（呵呵，山里的孩子），他娘难产死了，他自是没有见过的了。十七岁以前见过的人只有三个，他爹爹，干娘，干爹。他爹爹精通琴棋书画，医术，武功了得，江玉颜倒是对他这位爹爹有了些兴趣，有机会要会一会，切磋切磋，看看谁的医术比较了得。白疏影十七岁生辰过後，他爹爹就帮他收拾了包袱，说是要他到外面去看一看。白疏影倒是没有什麽意见的，对於他来说，在哪里都一样，既然爹爹要他下山，那麽他就下吧。爹爹也不说叫他下山做什麽，只是把一块他自己一直戴在身上玉佩给了白疏影，吩咐道，要是遇上什麽大的麻烦，就拿这块玉佩去当地叫“福瑞”的米店去找里面的掌柜，到时爹爹自会去帮你的。
白疏影知道爹爹很宝贝著块玉佩，他常常看到爹爹抚摸著这块玉佩发呆，那样专注迷离的神情，白疏影不懂，他只觉得这块玉佩对於爹爹来说肯定是很重要的。
白疏影没问，在三位长辈就恋恋不舍的目光中下了山。
白疏影没有将玉佩的事告诉江玉颜，他的直觉告诉自己，这是爹爹的重要的东西，不能轻易让人知道的。
才下山五个月，难怪这麽“单蠢”古怪。十问九不知，被人吃干抹净了也不知道人家是谁。照理说白疏影的武功在江湖上应该排得上前五，这世上没有几个人能将他怎样的啊，而且他的体质也不会是中毒，难道是中了春药，可能性也是有的；江玉颜怀疑他是心甘情愿的，但是对方肯定是个陌生人。
想不到这小子怎麽放得开，啧啧，不知是那个混蛋这麽幸运，不但能跟这麽个俊秀如仙的人翻云覆雨，而且还暗结了珠胎。
江玉颜暗自嘀咕咋舌。
可令江玉颜吃瘪的是，每次一问他爹爹干爹干娘三人姓名，这白疏影都只是淡淡的瞄他一眼，然後撇开头欣赏窗外的风景。气得一代绝色圣医花容扭曲，每每这时绿衣都在一旁暗自可惜，埋怨谷主糟蹋了这张惊世容颜。
江玉颜一开始就发现白疏影似乎是服过什麽特殊的药物，以他现在的体质，可谓是百毒不侵的。应该是他那个全能的爹爹所为的吧，不然他也不会敢让这麽一个单纯如白纸的儿子一人下山，这江湖险恶，就算白疏影的武功再厉害也还是不保险的。
可他老人家没想到的是，他竟会被人下春药，或许是自愿的，和男人那样这样之後，竟怀孕了。
江玉颜曾一脸疑惑的问他：[既然你父亲那麽厉害，什麽都精通，那为什麽你就只懂武，其他的都不懂啊(皮毛也没学到)。]
白疏影一脸理所当然的答道：[不喜欢。]
说白了，白疏影就一武痴，除了练武，其他的事儿都不感兴趣，他爹爹也不会勉强他去做，反正是他白初逸的儿子，能差到哪儿去。是不差，除了武功之外。
江玉颜算是摸透了白疏影的脾性了，清冷，孤僻，沈默寡言，(他猜可能是在山上呆久了没几个人跟他说话的缘故，可是自己大半的时间也是在这人烟稀少的药圣谷里呆著的啊，为什麽自己就没长成他那副死样子呢，嘿嘿，这麽说来还是他江玉颜的品种比较高级，人美那种外在的东西那就不用说了（公认的）。)，单纯不解世事，有时任性得可以。从要劝他喝药的事情上就可以看出他的小孩子脾性了。
看来山上的三个前辈对他可是宠得不得了的。
绿衣为这事可是尽心尽力的，那Y头也是贱，一看到帅哥就忘了自己姓什麽了。每天笑意盈盈的（江玉颜认为那是淫笑）忙里忙外，玩著花样的给他做各色的糕点。劝他喝药那可是十足的耐心。
[白公子，该喝药了。]一脸谄媚的笑。
某人皱著眉，不说话，也没别的动作，安安稳稳的坐在桌边擦拭著手里泛著银光的软剑。
[白公子，谷主说了，你这样整天拿著剑对胎教不好。你还是收起来吧，先把药喝吧。今天我给你做了酸梅汤。]
绿衣把东西放到桌上，伸手欲将拿下他手中的软剑，谁知还没碰到就被他一手挡开，绿衣倒退两步差点摔倒，正想责备他两句，发现白疏影明目含怒的看著她。这神情当真吓了绿衣一跳，白疏影清淡冷漠，平时没有什麽表情，谁知这神仙般的人，发起怒来竟是这般骇人。绿衣拍了拍胸口，差点就要吓坏她的小心肝了，显然他这剑是他的宝贝，以後还是不要碰到为好。
[好，好。我不碰，我不碰你的剑，可你也不能老拿著他不放啊。快快把药喝了吧。]绿衣捧起药碗递到他面前，[白公子，来。]
白疏影瞄了那浓浓的汤药一眼，皱起了俊秀的眉，[臭，难喝。]
这白公子可真难伺候啊，比小鬼还要任性别扭，难哄得很。绿衣看著那清俊淡雅的容颜，直叹人不可貌相。
[药都是这样的，忍一忍就过去了，喝了还有酸梅汤呢，清凉可口。]绿衣耐心的哄道。
[药丸。]他从小就不喜喝汤药，他的药爹爹都是做成药丸後，他才肯服用的。
[药丸？]绿衣愣了一下才明白他的意思[这药是谷主专门为你配的，没有做成药丸的。]
一只全身雪白的小猫蹿了进来，白疏影张开双手，清亮如泉的声音淡淡的吐出，[玉儿。]
小白猫欢快的喵呜一声，动作简练的往上一跳，稳稳的落在白疏影怀中。
江玉颜一进来就看到那只谄媚的死猫一连串干净利落的动作和白疏影一副再自然不过的神情，眉目射出不悦的精光。
一猫一人对望了一会，仿佛失散多年的恋人，旁若无人的续起“相思之情”。
绿衣大是惊讶，白公子怎麽知道这小东西叫玉儿啊，怎麽动作这麽自然啊。据她所知这玉儿可是只高傲的母猫，除了谷主意外，从来都不肯让她们这些Y头碰一下，怎麽才刚见到白公子就急蹿到人家的怀抱中去了。略略一想，绿衣终於得出了一个结论，这该死的母猫就一好色之徒。
[白疏影你怎麽知道我家玉儿的名字啊，似乎还很亲密的样子？]
江玉颜轻撩衣摆，风情万种的坐了下来，把玩著手中的青玉笛，微眯著眉目瞄了一眼安窝在白疏影怀中的玉儿，玉儿抬首看他，毕缩著往白疏影的怀中靠了靠。白疏影安慰似的轻抚著他的背。
白疏影投给他一个无聊的眼神，低头继续抚摸玉儿的背。
白疏影除了痴迷於武功外，唯一能引起他兴趣的就是猫。他在山上时正好养了一只小白猫也叫玉儿，他平日里除了练武其余的时间就跟那只小白猫厮混在一起，那小东西得宠得很。下山时，他就一再想把玉儿带上，但是他爹爹三人为他分析了种种弊端，最後才说服他不让他把玉儿带下山。
此刻见到这只一模一样连名字都一样的玉儿，他理所当然的就把他当成是家里的那只来宠爱。
江玉颜娇颜转白再转青最後深吸了几口气才恢复了正常，他江玉颜修养好，才不跟一根山沟沟里出来的无知小子计较。
江玉颜秀眉一蹙，赛过西施，[疏影，把要喝了。]
[药丸。]
白疏影瞥了一眼绿衣手中的药碗，又继续轻抚怀中的小猫。被爹爹宠惯了，即使才认识江玉颜几天，但直到他对自己没有恶意，也就随意任性起来。
江玉颜顾不得完美的形象，嘴角抽搐，努力压抑心中的不悦，[今天先喝了这碗，等下就给你做药丸。]
白疏影抬头看著他，眼神清澈明亮，“真的？”
“真的。”
天，这人比宫里的皇子还要难侍候。他江玉颜到底犯什麽贱啊，自找罪受。
白疏影看著那碗乌黑的药汁，衡量了一下利弊，要是不吃的话，肚子里的小宝宝就会有危险，爹爹他们很喜欢小宝宝的，要是爹爹直到了自己害怕吃药而对宝宝不利的话，那麽爹爹他们一定会很伤心，对自己感到失望的。
皱了皱眉，接过绿衣的药碗，闭著眼睛，皱著小脸，一副要他喝毒药英勇就义的样子，憋著一口气喝了下去。
绿衣看著心里犯痛，一看到他喝完，就忙接过空碗，递上早就准备好的糕点。
江玉颜终於松了一口气，吩咐他不要出去舞剑，乖乖的呆在屋子里。江玉颜知道他似乎恨在乎宝宝，最後郑重的加上一句，要是你还不听话出去舞剑的话，对宝宝很不好，说不定会流掉的。
白疏影是个不怕闲的人，可以一直在房间里静静的呆上衣整天，但是就是有点儿不好，他似乎是习惯了，每天天还没亮就会准时起床，到院里的空地上去练剑，即使怀孕了比较喝睡，很难准时醒来，但是他还是照常活动。
每次江玉颜说的时候他都很认真的听著点头答应，但是隔了一天他就会忘记了，照常拿著剑到院子里去。
虽然收效甚微，但是每天江玉颜都要郑重的提醒他一次，弄得他像个老妈子似的，唠叨个不停。
绿衣就更加忙了，时时刻刻都要注意著他的行动，生怕一不注意，他就会到院子里去了。
但，绿衣毫无怨言，甚至是乐在其中。
白疏影在药圣谷吃好住好，又有天下第一美男子兼圣医江玉颜照顾，生活自在惬意，也就不准他练剑这一点，令他感到很不舒服，但为了宝宝，也就忍住了。
每天绿衣都会带白疏影在谷里到处走走，谷里爹爹风景很好，青山绿水，奇花异草，小桥亭榭，不可说不是一处养眼的风景画卷。
但，显然白疏影对这些并不感兴趣，两天过後就不再想出去走了。
江玉颜对他说这对宝宝有好处，他就又跟著绿衣出去了。
白疏影也想过就这样子回去山上去的，把有了宝宝这个好消息告诉爹爹他们，让他们高兴一下。但才下山几个月，爹爹会不会怪我这麽快就回去啊？
嗯，应该不会，爹爹肯定也很想自己的，见到自己一定会很高兴的。
但是因为身体还没有恢复，自己又不懂得怎样保护有孕在身的自己，索性就在药圣谷呆上一阵子，等养好了身体再回去，这样爹爹也不会担心。


---------------------------------------------
词一首：
雾失楼台，月迷津渡，桃源望断无寻处。
可堪孤馆闭春寒，杜鹃声里斜阳暮。
驿寄梅花，鱼传尺素，砌成此恨无重数。
郴江幸自绕郴山，为谁流下潇湘去？
　　　　 -----秦观《踏莎行(雾失楼台)》




4、白衣少年

菁州虽不是什麽繁华的大镇，但麻雀虽小五脏俱全，街上，吹糖人的，卖麻花点心的，捏面人的，卖糖葫芦的，包子铺，饼铺，馄饨挑子，吆喝的小贩；钱庄，珠宝古玩铺，金银首饰店，衣帽铺，胭脂水粉铺，茶叶铺，米店，工匠作坊，文房四宝铺，药铺，戏园青楼，酒楼茶馆；四处闲逛的人，相面师，走街串巷的货郎，还有拉开场子玩杂耍的，耍猴的，卖大力丸的，练气功的，等等等，道之不尽，言之不全，甚是热闹。
月白剑袖束身衣，墨发轻束；轮廓清晰却不深，恰到精妙之处的浑然天成，深一分则太过粗犷浅一毫就显得过於顺柔，正是这不深不浅的界限中完美的融合，清俊飘逸舒心养眼；手握青剑，步态轻盈，不急不缓，清风玉立，淡然出尘，想那天上的神仙也不过如此。
不是绝世的容颜，不是沈鱼落雁闭月羞花，但此刻，街上的行人纷纷伫立回首，霎时间静了不少。莫不是雨山上的仙人？可不知是哪位，哪位大仙是拿剑的呢？想来想去也想不起来到底是哪位大仙。
白衣人持剑人在默语楼门前停了下来，抬头看了看朱红的大字，兀自满意的点了点头，抬脚走了进去。
待到白衣人消失在默语楼里，街上的行人才又顺畅的走动起来。
[客官，里面请，请问吃饭还是住店？]
小溪看来客虽然衣著简素，但那衣料一看就是上等货，加上那人出众的样貌，更是让小溪热情倍增，声音谄媚中夹了掩饰不住的兴奋。
今天到底是什麽好日子，净是一些丰神俊美，气度不凡的客人，可大大的饱了一顿眼福。
[不知。]
清洌如泉的声音是本来就安静的默语楼鸦雀无声，仿如进入静止的空间。
那声音，清淡爽脆如深山小泉，透著理所当然的纯净迷茫，穿破微微鼓噪的空气，霎时变得恬然宁静。
不知？
小溪张著嘴，引导客人进楼的动作也停止了。
这，这，这是什麽回答啊？
小溪听得出那一声“不知”并不是戏弄，而是非常自然的脱口而出，证明他真的是不知道自己为什麽要进这里来的，那清澈爽心的语声里还透著淡淡的无辜，让人不忍心质疑，只想好好的安慰一番。
在默语楼，小溪的服务态度可是大家公认的好的，体贴周到，圆圆的的脸，可爱的笑容，暖暖的，给人如浴春风的感觉。
不愧是默语楼的招牌小二，小溪很快就从呆楞中回过神了，既然不是吃饭也不是住宿，那麽就是找人的了。
心思一动，小溪马上露出可爱的笑容，礼貌的问道：[那，客官是不是要找人啊？]
白衣公子有些疑惑的看了小溪一眼，不知道这个笑容可爱的少年为什麽会对自己如此热情。心中疑惑，但他也不去深究，略略的扫视了楼里一遍，目光掠过略显懊恼的看著自己的江玉颜时停顿了一下，最後停留在靠窗而坐的白衣人身上。
这该死的白疏影，不在药圣谷好好的呆著，怎麽跑到这里来了？要是再被围杀一次，不是他江玉颜自轻，就算是来个医术比自己好一倍的人也保不住他肚子里那条脆弱的生命。他可不是关心你未成形的小东西，只是，如果少了一个这麽好的研究材料，那可是很可惜的啊。
还好在这里碰上了，不然………
本以为他看到自己会过来自己这边的，谁知道只看了一眼就扭过头去了，唉……..真是没眼光，他江玉颜这麽一个绝色在这里竟然不过来打招呼，甚至连看都不看久一点，真会伤他的自尊。
不过看到他的目光停留在那人身上并直直的向那边走过去，以他江玉颜天下第一俊美第一圣医的直觉来看，肯定会有好戏看了。说不定还能趁机赚上一笔，能赚那人的钱财，那可是非常光荣的啊。
江玉颜一反懊恼的神色，嘴角含笑，微眯著眼，一派看好戏的闲散狡黠。
木玄还在猜想这位俊美出尘的白衣少年到底是来干什麽的就看到那人已经神色不变动作自然的坐在自家主子的旁边，一时反应不过来。
难道这人跟主子认识？但，自己一直都跟在主子身边，并没有跟这麽个俊俏的人来往过。
难道是自己不在的时候主子结交的新朋友，不是他木玄说他们主子的坏话，一主子那样尊贵高傲冷淡性格，能跟他做朋友的人肯定是心脏的承受能力很强的，就像那个同样淡漠的皓月清寒。
白衣人坐下後就一直盯著同样一身白衣的古天苍看，眼神清澈明亮。
古天苍也转头看著他，淡漠的眼里闪过一丝波动。
两人就这样静静的对望著，自此至终一句话也没说。
都是白衣胜雪，一个俊朗淡漠，浑身都散发生人莫近的冷酷疏离感，一个俊美出尘，清明澄澈，轻淡如春雨。
明明是两个男子，明明是那样平静淡然的对视，却给人一种恬静温馨的感觉，似乎有一种暧昧的情愫两人之间绵延滋长。
恬静温馨，他家整天冷冰冰著一张脸的主子？木玄忍不住打了个冷颤。
暧昧的情愫？两个陌生的男子。木玄的冷颤打得更加密集。
不过，还真是一大美景，百年难逢，真的是很养眼。
合上张大的嘴，下意识的擦了擦嘴角，转头看向坐在身旁的杨凌霄，以眼神示意他应该有所行动，不然不知道两人要对视到何年何月，要知道，他肚子可是很饿的了，这情景虽然养眼，但是不能当饭吃啊！
杨凌霄要干笔直一脸严肃目不斜视，对木玄投过来的目光只回以淡然一瞥，并不做多余的理会。
死木头。
木玄狠狠的瞪了他一眼，转过头一脸谦逊有礼的问那白衣少年道。
[请问公子是找我们堡主吗？]
白衣少年似乎没有听到，丝毫没有动作。
木玄尴尬的摸了摸鼻子，继续问道。
[公子坐在这所谓何事？]
该不会是为了与主子对视吧？天，他竟然不知道自家主子有这样强劲的魅力。
白衣少年依然没有动静。
木玄纳纳的兀自干笑两声，吸了口气，再接再厉。
[公子如果有事可以跟我说，可以帮忙的话我木玄一定会鼎力相助。]
这样俊美澄澈的人，有谁能拒绝他的要求呢?至少自认为是热血善良的好青年的木玄是拒绝不了的。
可是，民以食为天，做事之前总该给他填饱肚子先吧。
自家主子他是不敢打扰的，被他那带冰箭的眼神一瞪，那可要折寿的；只好从这位纯良高洁的公子身上下手了。
本以为很容易的，但是，谁知道这位公子如此没有礼貌啊，问了几次都不答话，连眼神也不给一个。
呜呜…….虽说自己没有主子那麽英俊绝伦，但，好歹也是一棵难得的好草啊，竟然连看都懒得看一眼。
当木玄正沈浸在二十年来所受到的最大的打击中时，白衣少年终於有了响应。

词一首：
漠漠轻寒上小楼，晓阴无赖似穷秋。
淡烟流水画屏幽。
自飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。
宝帘闲挂续钩。
　　 ------秦观《浣溪沙》




5、好酸

[饿。]
虽然这一一个字不是对著他说的，但是仍如一道穿破乌云的天籁之音，让木玄受伤的心灵瞬间愈合，完美没有一丝伤口。
对，饿，你真是我的知音，我还没说就知道我是俄了。
[什麽？]
古天苍声音低沈轻柔，像一道撞破寒流的暖气，暖人身心。
这，这，这真的是我们的堡主吗？他，他竟也能有这样轻柔的语气。天，谁来告诉他们，这到底是怎麽回事啊？
连一直无动於衷的杨凌霄也露出惊讶的表情。
[酸黄瓜，肉糜薏米粥，酸梅汤。]
他并不知道有什麽菜色，这些都是在药圣谷的时候绿衣专为他做的，他也觉得挺合胃口的。
天，这样也能沟通，两人对话真的是精炼简洁。也只有他们自己才能知道对方说的是什麽意思，旁人可是听得云里雾里的。
木玄在心里坚定的下了个结论：这位俊美的少年一定跟自家主人认识，并且关系非同一般，一定比那个皓月清寒的交情还要好。以後一定要好好的跟这个人搞好关系，那麽就不怕得罪堡主了。
嘿嘿…….
某人不注意竟将心里奸笑声发了出来。
收到杨凌霄的白眼一枚，他家主子的冰箭一支。
虽对白疏影点的菜感到有些诧异，但是古天苍还是轻轻点头，表示听到。
古天苍对侯在一旁的默语楼楼主郭阳挥手示意可以上菜，郭阳当然是个聪明人，灵巧惠通，即使心中惊讶，但是还是不动声色的恭声回应，动作迅速的下去准备饭菜。
那边江玉颜看得津津有味，自己猜得不错，果然有戏。
如玉修长的五指舒张，悠闲的端起茶杯轻啜一口，倾城绝W的脸上露出不相符的轻笑。
首先上来的是白疏影点的三道菜。
小溪在一边看得一愣一愣的，根本就不知道者两个英俊的白衣公子到底在干什麽。
他拉住走过来的郭阳，轻声问道。
[楼主，那两位到底是什麽人啊?]
看楼主亲自出动，态度恭顺，那一定是很了不起的人。到底是什麽人？小溪真的很好奇。
郭阳一拍他的头，轻斥道。
[问那麽多干就嘛，快去干活。]
说著也不等小溪回应，急匆匆的走开了。
怎麽这样啊。
到底是什麽人呢？
小溪一脸迷茫与渴望。
菜一上来就带起一股酸味，让人口水直往外冒。
木玄看著那碟酸黄瓜直流口水，当看到白疏影不理众人径自拿起碗筷动作优雅的吃起来，似乎丝毫不觉得那瓜有多酸，眉头也不皱一下，似是非常好吃的样子，口水就更加泛滥开来了。
虽然知道饿著肚子吃酸的会更饿，但木玄还是禁不住一边咽口水一边举起筷子就要夹那冒著酸味的黄瓜。
但他并没有成功，在筷子就要碰到目标的时候，正全神贯注的看著白疏影的古天苍微微扭头，给了他一记冰眼。
木玄一边咽著口水一边悻悻的把手缩了回来。
古天苍拿起一个空碗舀了小半碗肉粥用勺子轻轻的搅拌，散去粥的热气。
木玄再次怀疑面前这个人是不是别人假扮自家主子的，他家主子竟然亲自给人舀粥并亲自动手拌凉。同时也对那碗粥垂涎万分，盆里还有三四碗的分量，应该可以吃一点的吧。可是也只能在心里想想而已，楼主不出声，他哪敢动手啊。
古天苍把拌凉的肉粥放到白疏影面前，柔声道。
[吃，凉了。]
白疏影“嗯”了一声，拿起勺子舀了一口。
[好吃吗？]
[嗯。]
古天苍拿起另外一个空碗舀了小半碗肉粥用勺子轻轻的搅拌，散去粥的热气。
把空碗从白疏影面前移开，换上另一碗搅拌凉的，又舀了第三次。
一边有些笨拙的动作著，一边看著白疏影，吐出三个字。
[古天苍。你呢？]
他们坐的位置比较静，离别的的桌子都有一定的距离，看得出是特意安排的。此时楼里的客人不是很多，且都是些地方乡民，没有什麽江湖人士，不然听到古天苍三个字定会惊讶的看过去的。
白疏影停下舀粥的动作，抬头看著他，缓声清亮。
[白疏影。]
说完又径自吃了起来。
木玄和杨凌霄暗暗咋舌，原来这两个人不认识的啊。可是为什麽看起来像是认识了几百年似的，动作自然，眼神暧昧，似亲密无间的伴侣。
木玄也不敢轻举妄动了，三人直直的看著白衣少年一口肉粥一口酸瓜的吃著。
白衣少年神色自若，丝毫不在意他们投过来的目光。
江玉颜一看白疏影津津有味的嚼著那掩黄瓜牙齿就发软，同时眼里的笑意也更浓。
--------------------------------------------------------------------

词一首：
倚危亭，恨如芳草，萋萋！尽还生。
念柳外青骢别後，水边红袂分时，怆然暗惊。
无端天与娉婷，夜月一帘幽梦，春风十里柔情。
怎奈向、欢娱渐随流水，素弦声断，翠绡香减，那堪片片飞花弄晚，蒙蒙残雨笼晴。
正销凝，黄鹂又啼数声。
　　 -----秦观《八六子》




6、庭院深深

等其他的菜上来的时候白疏影已经吃了个半饱，放下碗筷开始喝那碗酸梅汤，刚喝了一口，正好上来一道五香豆瓣鱼，虽然做得色香味美，腥味也去得很好，但，一闻到那种淡淡的鱼腥味就感到一阵反胃。
白疏影脸色一变，迅速离开座位。
这不是都好了，怎麽一闻到那种味道就又想吐了。
白疏影捂著嘴，脸色有些苍白，因为极力压抑呕吐的欲望澄澈的眼里泛起一层萦蕴的水雾，惹人怜惜。
古天苍紧跟在他身边扶住他。
[怎麽了？哪里不舒服？]
这次破天荒的一次连说了两个单句，虽然神色看起来还是那样的淡漠，但仔细看那双一向冰冷冷的眼里却多了几分焦急担忧。
古家堡是天下第一堡，无论财力物力还是权力，在武林和朝廷中都是居於泰斗之位。
古家堡的少堡主，少年英才，无论武功还是经商的手段他说第二没人敢说第一。他为人沈稳冷静，性格孤傲冷僻，少有情绪的波动，泰山崩面前而不动丝毫的气势自是不用多说的了，可是如今却为了一个不相识的少年露出如此的神色，怎不叫人惊讶。
呕吐感没有那麽强烈，白疏影深吸一口气，俊眉轻蹙，道。
[想吐。]
古天苍轻轻擦去他眼角渗出的泪珠，扭头看向那边含著笑一脸看好戏的绝色男子，薄唇轻启，吐出冰冷威严不容抗拒的话语。
[江玉颜。]
话语未歇，已经抱起白疏影消失在一扇侧门里。动作迅速，也没看清楚他是怎样办到的，懂点武功的人都知道，这可是顶级的轻功，江湖上没几个人能比得上的。
江玉颜丝毫不惧怕他冷漠如冰的语气，朱唇微弯，慢悠悠的站起来，动作优雅的理了理衣裾，才迈开轻快的步伐走进那道侧门。
杨凌霄性子直，以保护自家主子为人生的最大目标。古天苍一消失在门的那边他就一阵风似的也跟著走了。
木玄看了看消失在门内的主子和那个愚忠的木头，有看了看刚上来的美味，心里挣扎，天人交战，看到那个一直含笑的看著他们这边的绝色美男子也跟了进去，“咕噜”一声咽了好大一口口水，才一步三回头的跟了过去。
小溪在一边看得目瞪口呆，好厉害的武功。原来这些俊美的人都是一起的啊。
这是怎麽回事，难道是这菜有问题？
如此一想郭阳胆战心惊冷汗直冒，定了定心神，抹了一把汗，颤颤惊惊的跟了上去。
小溪看到楼主也走了，在好奇心的驱使下顾不得自己是默语楼第一小二的形象，抛下客人急匆匆的跟了过去，追到楼主的身边小声的问道。
[楼主，楼主，那几个人到底是谁啊？]
看到那人竟知道侧门後的庭院，小溪就更确定那人的身份非同一般了，心中那点好奇虫虫就更加活跃了。
郭阳脚步不停，侧头瞪了他一眼，压低声音恶狠狠的斥道。
[再罗嗦就把你踢出默语楼。]
小溪悻悻的撇了撇嘴，知道再问下去楼主也不会告诉自己的，虽然楼主平时都是一副和善的面孔，为人亲切，对楼里的夥计都很照顾，但是小溪知道楼主急了的时候是很可怕的，所以见好就收，不然定会倒霉的。
大家都知道默语楼菁州最大最好的酒楼客栈，但是没有几个人知道默语楼是古家堡开的。
古家堡名下的店铺没有一万也有几千，涉猎的领域更是广之又广，酒楼客栈，药材，布匹，古玩，钱庄，胭脂水粉，粮，油…….只要你想得到的商机就有古家堡的店铺。每家大型点的店铺都有为古家堡高层人物专门建设的庭院。
默语楼那扇侧门就是通往这种庭院的门道，虽说这里可能几年都没有人进来居住，但其建设精致素雅，楼台亭阁，水榭屋宇，应有尽有，像一户独立的人家。主屋的院中有一棵凤凰花。
正值花开时，满树满枝的五瓣花，花如火，盈盈灼灼，就像一团一团的火凤凰的羽毛，与绿叶相映成趣。 
火红的凤凰花映著晚霞，更加鲜W如火，如一只只浴火凤凰，凄美壮丽，叫人怜爱，使人著迷。
江玉颜抬头看了看那一片火红，轻笑著赞道。
[浴火重生，美，实在是美。]
又低头扯了扯淡青色的衣服，摇头惋惜道。
[可惜，可惜，今天竟没穿红衣。]
撩了撩散落颊边的几缕发丝，婉然一笑，灿然胜花。
[不然，这满树的凤凰花见了我也是要羞愧欲死的。]
又摇头惋惜一番，终於抬脚向主屋走去。

------------------------------------------

诗一首：
门横金锁悄无人，落日秋声渭水滨。
红叶下山寒寂寂，湿云如梦雨中尘。
------崔橹《过华清宫》　




7、交易

[好点了吗？]
[嗯。]
白疏影脸色依然苍白，但是一离开那种味道，感觉就好多了，也没有那麽恶心。
古天苍拿下他手里的剑放到一边的桌子上，扶著他躺下来，帮他盖了被子，轻柔的擦去他额上的冷汗。
白疏影从来都不愿意别人碰他的剑的，如今乖乖的让古天苍拿走了，但眼睛还一直盯著它看。
古天苍坐在床前的椅子上，揉著他泛凉的手，柔声保证，“我帮你看著。”
白疏影得到保证，终於放了心将眼睛移开。白疏影看著古天苍，淡淡一笑，那清俊的容颜仿若罩上一层和煦的暖光，霎时春暖花开。
古天苍一向冰冷的脸也变得柔和，狭长的凤眸中荧光灼灼。
两人静静的对望著，神情暧昧，火光四射，春意盎然。
江玉颜一推开门就看到这无声胜有声的极度暧昧的W色，两人都是武功极好的人，江玉颜还没进门他们就知道有人来的，但是两人都当他不存在，兀自对望著。
江玉颜打了个冷颤，一身的鸡皮疙瘩，终於忍不住轻咳一声，以便提醒两人还有他这个大活人在，
古天苍听到声音，终於有了反应，回头淡淡的看了他一眼，冷声道。
[看看。]
江玉颜翻了翻白眼，这两人真的是绝配。
绝美的唇角一扬，“我江玉颜可不是随便就给人看病的。”
白疏影不知道江玉颜这话是什麽意思，他不是一直都在帮自己看病，给自己做药丸吃的吗？怎麽才离开几天，再见到他时就变了。疑惑的看了他一眼。
古天苍沈默了一会，知道如果自己用强的话，不一定能对付得了他，江玉颜虽是圣医，但是以他的美貌还该一个人到处行走，他使毒放本领，谁也不敢轻易去尝试。
“条件。”
古天苍沈声道。
江玉颜狡黠一笑，十拿九稳，[答应我三件事。当然对於你来说是轻而易举的事，我绝对不会叫你做伤天害理或者有违伦理的事。]
古天苍毫不犹豫的应道：“好。什麽事？”
古天苍从小就被当做是古家堡的继承人来养，性子孤傲为人冷漠，从来没有人能这样子轻易就得到他的允诺，即使是当今皇上也不可以。
古天苍自己也觉得奇怪，明明自己是第一次见到这个叫白疏影的少年，但却有一种强烈的感觉，想要保护他，爱护他，不让他受到一丝一毫的伤害。
他心中诧异，但是也不愿去深究，他古天苍想要做什麽就去做，从来不会违背自己的意愿。
江玉颜也是看透了他这一点，才会大胆的向他提出要求的。
[这个嘛……..]江玉颜摸了摸手中的青玉笛，“第一，我想要你堡中的天山雪莲，千年人参各一支;还有每年免费到你的丝绸庄去做衣服，当然，我是很明理的，每年绝对不会超过十套。”
这个江玉颜，胃口还真不小，先不说那两支稀贵的药材，就这衣服一事他已经赚尽便宜了。
古家堡的丝绸装，那可是一等一的货色，不是富商达官贵族一般是买不起的，要是江玉颜每年把这几套衣服卖了，省著点用，不用行医也够了一年的开支了。而且他提的是终身的受益权，那可是不得了的保障啊。
古天苍虽然觉得他有些过分，但是这些对他来说确实是轻而易举的事，也就不作犹豫，点头，“还有呢？”
“还有……..”江玉颜顿了顿，“还有一个我还没想到，等我想到了再说。”
能让古家堡的少堡主歉自己一个承诺，那是何等荣耀而且有保障的事情，将来遇到难事再找他，那就万无一失了。
古天苍漠然的看著他，沈默著。
江玉颜也不急，悠闲的玩著手中的青玉笛。
屋内一时沈静下来，谁也没有说话。
白疏影觉得有些疲乏犯困了，知道他们说的事跟自己有关，但是又没有留心去听，不知道他们说的是什麽。见他们都不说话了，就越加困顿起来。
刚想要躺下好好睡一觉，忽然胃中一阵翻搅，顿时脸色苍白，捂住胸口呕吐。
古天苍立刻变了脸，忙轻拍他的背，一边沈声道：[江玉颜。]
江玉颜还是一派悠闲，也不急著给白疏影号脉，兀自站在原地，[怎麽样？]
[过来。]
古天苍看著白疏影难受的样子，沈声怒道。
江玉颜知道再不过去的话，自己就被他分尸了，收起手中的青玉笛，拉起白疏影的手，专心把脉。
古天苍沈著脸，在一边看著他。
白疏影吐得全身脱力，越加困乏，连眼皮都快撑不开了，但是还是强撑著，对江玉颜道，[我还有药呢，没吃完。]不顾江玉颜还在堂而皇之的替自己把脉，不知在那掏出一个半大的精美苏绣荷包，递给一旁的古天苍，“里面，药。”
古天苍愣了一下，原来他自己有药啊，刚才怎麽不快点拿出来（某颜：被你英俊威武的高大形象给迷的，忘记了……….小影：是吗？我自己怎麽不知道啊…….脸红ing）,但情况也不允许他去追究，忙拉开那精致的荷包。
蒙汗药，化功散，软骨粉，一夜醉，透尘香…….呃…….合欢散；还有一些装在精致的瓶子中，古天苍不知道什麽功用的药丸。
荷包中还有一个小荷包，古天苍翻了一遍，望著桌子上各色的药物，还算镇定，“哪个？”
白疏影指了指那个蓝色的小瓶子。
古天苍立刻倒了水，倒出一颗小心翼翼的让他服下。
江玉颜一见到荷包中的东西就傻眼了，忘记了自己还假装著给白疏影把脉，站起来翻出荷包中剩余的药物，天，这不都是自己花了不少心思去制作的药物吗？
怎麽？
好啊，这小子，叫他好好呆在谷里，自己前脚一出谷，他後脚就跟上了，最可恶的是出谷之前还要扫荡一遍自己的药方，他倒是识货。
安胎丸，补血、补气丸……..倒是不笨，把该带的一样不落的带上了。
打开另外一个小囊袋，一看，满头黑线，满满的都是绿衣给他做的酸梅干。
江玉颜直看得好气又好笑。
那边白疏影吃了药，终於撑不住睡过去了。
[江玉颜。]
古天苍看到他昏睡在床上，忙喊江玉颜。
江玉颜看了白疏影一眼，没好气的道，[死不了，睡著了。]
古天苍瞪了他一眼，转身给床上的人儿盖好被子，又摸了摸他苍白的脸，确定他呼吸均匀确实是睡著了，才放了心。将江玉颜叫到外室。
[你认识他？]
江玉颜摊了摊手，[算是吧。]
古天苍有点被他坑了的感觉，但是既然自己答应了，就不会反悔。
[什麽病？]
[啊……..]江玉颜有些为难的看著他。
[说。]
[嗯，那个……他……]江玉颜看著一向被传为冷血堡主的古天苍露出担忧紧张的神色，心中大是满足，[也没有大病。可能是天生的体质造成的。]
他可没说谎啊，就是因为他的体质异於常人才会这样的啊。到时候古天苍知道了真相也无法怪自己，嘿嘿.
古天苍皱了皱眉，不是很明白他的意思，“该怎麽办？”
江玉颜得意的笑了笑，“我之前跟你提的那三个条件，绝对是物有所值的。”瞄了苗古天苍阴沈下来的脸色，咳嗽一声，继续道，[他这个也不是什麽病，只是需要时间来慢慢调理。]
凭古家堡的权利和财力，没人敢在自己的面前信口雌黄，古天苍对这一点很有自信。他虽对江玉颜的印象不太好，但毕竟人家是天下第一圣医，而他也没有欺骗自己的理由，古天苍对他的说辞还是有七八分信任的。
[要多长时间？]
多长啊？
江玉颜歪头想了想，要是不让其他大夫给他把脉的话………不，到时他的肚子掩饰不住了，还是会被发现的啊，难道要找新的病因来搪塞，恐怕古天苍不是这麽好骗的。自己也没那个胆去惹他。
嗯，好吧。到时瞒不住了，他也还是要找我的是不是，那到孩子出生起码还要好几个月的时间呢。
江玉颜微微一笑，“大概要七八个月。”
七八个月？
那疏影不是还要这麽长时间的受罪，那可不行。
[有没有更快见效的方法？]
[这我可无能为力，如果你能找到医术比我更好的人，那我就没话可说了。]
江玉颜一脸不治就拉倒的表情。
古天苍冰冷幽深的目光盯著他，足足看了半刻锺，但江玉颜始终神情自若的和他对视著，丝毫不躲避。
古天苍收回目光，淡淡道，[你留下来知道医好他，那三个条件才生效。]
哎呀，那药圣谷可怎麽办啊？
没有他这个天下第一美男子的在谷中，那些花草树木还有药材虫鱼和那些小Y头们肯定会没有生气的，唉，时间长了不瞻仰自己的容貌，他们可是会恨可怜的啊。
对不起了啊。
江玉颜在心中自恋了一会，方有些勉强的道，[那，好吧。]
其实，他心里是很高兴的，一方面可以继续探究男子怀孕的秘密，另一方面就是有可能到古家堡去走一趟，见识见识，那是别人做梦也梦不到的好康啊。

-------------------------------------------------------------------------

夜叉王：那个为守护夜叉族而活的王，在夜叉被灭族那一刻，已经死了，现在在你面前的，是只为阿修罗而活的男人！ 

阿修罗：如果夜叉说要阿修罗，那麽阿修罗只为夜叉而活！




8、占有欲

古天苍又问该注意些什麽。
江玉颜歪著头想了想，[不要让他问道腥味，不能吃太油腻的东西，不能受凉，不能乱吃药…….]江玉颜忽的顿了顿，眼神暧昧的看著认真受教的古天苍，嘴角弯出一个小小的弧度，[当然，情绪不能过於激动；还有，不能做激烈的运动，比如舞剑啊，搬重的东西啊………还有最重要的一点就是不能行房事。]
古天苍一开始就很认真的在听，可是听到最後一句，脸色立刻就变得阴沈起来。
江玉颜假装看不到，继续说道，[如果实在是忍不住的话，小心一点也是没关系的。]
看吧，我对你多体贴。
[你，胡说什麽!]
古天苍面含寒冰，语气森冷。
[我没胡说啊，这是事实，每个男人都是会有欲望的，这是生理常识。而且白疏影也都十七了，有欲望是很正常的啊。]
什麽？欲望？正常？
一想到白疏影可能跟某个女子在床上赤裸裸的缠绵喘息，一股无名的怒火就噌噌的往上冒，有想要杀人的冲动。
想要时时刻刻都将他锁在身边，不让他离开半步，不让人看到他碰到他，他只能属於自己一个人，是自己一个人人的。
从小到大，要什麽就有什麽，权利，金钱，聪慧的头脑，他有足以高傲的资本。他所拥有的一切都是理所当然的，从来没有过顾虑。但这一切他对於他来说，只是顺应接受而已，并不是自己有多大的欲望去争取的。
但是，白疏影，这个才刚见面的少年，却让自己第一次产生了强烈的占有欲。
这一种感觉对於他来说是陌生的，甚至让他有点手足无措，但他是古天苍，很快就镇定下来，既然放不开，那麽就要占有，让他属於自己。
但对於江玉颜的话又无法反驳。
[还有吗？]
古天苍脸色还是难看，但是已经镇定沈稳，思绪清晰起来了。
[啊…….没，没有了。]
江玉颜掩饰一笑，随即又道，[给他准备好餐点，他醒来应该会很饿的。]
木玄一脚向前迈进，就要推门进到屋子里去，守在门外的杨凌霄一把拉住他。
木玄瞪了他一眼，怒道，[干嘛？放手。]
他可要进去看看堡主是不是被鬼上身了，怎麽会对一个刚见面的人这麽宝贝，宝贝到……..呃…….有点儿，肉麻。
[你想被堡主冷冻吗？堡主现在肯定不想有人进去打扰。]
杨凌霄压低声音道，虽然还是面无表情，但是言语却是出於好心的提醒的。一旁的郭阳也赞同的点了点头，小溪不明白为什麽不能进去，但
既然楼主不让进去，而且不让自己说话，那麽他就只能乖乖的站著，疑惑的看著他们。
木玄冷静下来，仔细想了想，也对，照堡主那样反常的神情，还是不要撞到冰箭上的好。
木玄安静的站了一会，就站不住了，不停的向屋里伸脖子，侧耳，可是这屋子的质量很好，而且外室与这门还有一段距离，内室就不用说了，虽然偶尔听到人声，但，似乎是特意压低的，听得不太清楚。
木玄听不到声音，失望的叹了口气，忽的腐到杨凌霄耳边，悄声道。
[木头，你说这个堡主是不是别人假扮的啊？]
杨凌霄也觉得今天的堡主很是反常，他十岁的时候就跟在堡主身边，堡主小时候就是个沈稳冷静的人，从来没有想过他像今天这般因为某个人儿露出焦急的神色。最令人难以相信的是，他们一向冷面冷语的堡主也会有这样温柔的一面。
呃……..真的是令人吃惊。
[胡言乱语。]
虽然自己也感到奇怪，但是里面的是自家的堡主，绝对不会错的。
木玄咽了一下，无趣的翻了翻白眼。
过了一会，木玄又忍不住了，重又挨近杨凌霄，低声道，[你说老夫人看到堡主这样子会不会激动得流泪啊？]
老夫人一直抱怨自己的丈夫和自己的儿子过於冷漠，没有人情味，害她整天都得对著两个冷冰冰的人，心中实在是憋得慌。
其实，木玄知道，老夫人对自己的丈夫和孩子可是感到很骄傲的，这只是小小的遗憾而已，不过老夫人有时闲得慌就会到处向人抱怨。而其中一个比较频繁的对象就是木玄。
唉，不知道老夫人跟老堡主到哪去逍遥了，怪想老夫人的。
老夫人跟自己真的是知己而，都深受这些冷漠寡言的人的毒害，想要好好的说说话，痛快痛快都不可以。
唉………
木玄跟古天苍和杨凌霄出来四个月，对於那个快四十岁了仍然娇媚如少女的老堡主夫人越加的怀念。
杨凌霄看了他一眼，面上的神情松了些，似乎也有些怀念那位中年美妇，难得有些感性，[应该会吧。]
[什麽应该啊，是一定会。]
木玄无比坚定的说。
[嗯，你说得对。]
木玄闻言，喜滋滋的。这木头难得一次与自己意见相合。
[你说，老夫人现在在哪玩啊？]
[不知。]
怎麽又转回来了啊，你就不能随便猜个地点吗？真是个木头。
木玄还想要开口，就听到里面堡主特意压低的声音。
[玄，霄，进来。]
木玄吐了吐舌头，放轻脚步跟在杨凌霄後面走了进去。
[霄，带江圣医去休息。玄，去准备些清淡的粥和糕点，等影醒来吃。]
两人领命下去办事。
[你们堡主以前有没有喜欢的人啊？]
江玉颜一副八卦女王的架势。
杨凌霄看了看走在自己身边有著绝顶美貌医术也是一等一好却一脸八卦婆似的男子，皱了皱眉，漠然道，[不知。]
要不是翻白眼有碍他天下第一美男子的形象（某夕颜：你的形象早就毁了好不好。. 。某颜：（恼羞成怒） 滚……..），他白眼都要翻了好几个了。
[我猜应该没有吧。]你不说难道我就不知道吗，哼，继续八卦，[你说你们堡主是不是有些断袖的倾向啊？]
杨凌霄眉头皱得更紧，[江圣医，不要乱说话，小心自己的舌头。]
[啊……..]
江玉颜惊慌的捂著嘴，长长的睫毛眨啊眨，眉目惊恐的瞪大，一副被吓得不轻的样子，那模样，简直就是惑人犯罪的妖精状，要不是杨凌霄为人正直感情冷漠，加上知道江玉颜绝不是简单的角色，肯定会扑上去把他抱在怀里好生安慰一翻的。
杨凌霄不理会他，脚步不停的继续引路。
江玉颜今天信心受到极大的打击。
一个白疏影加上一个古天苍也就算了，那两个怪人，不算也罢，可是没想到这个看起来有些木讷的护卫也对他的美貌视而不见，自己是不是越来越丑了啊，怎麽一个两个都对他爱理不理的啊。真是伤心啊。
江玉颜哀叹一声，忙跟上杨凌霄的脚步。
静静的看著床上熟睡的人儿，温柔而怜惜的轻抚著他有些憔悴的脸。
影，白疏影。
为什麽你是特别的啊？为什麽我会对你如此执著？
不管你是谁，以後你都得留在我身边，让我保护你，爱护你。
我对於你来说也是特别的吧，你的眼神告诉我，你应该也是喜欢我的吧？
有些人，是注定要相遇，注定要相守，互相爱恋，直到白首。
[小影。]
江玉颜好不容易才找到机会跟他单独相处，要抓紧时间，不然一会古天苍回来，那可就没机会了。
白疏影疑惑的看著他，在药圣谷那一个月他都是叫自己白疏影的，怎麽一下子就变了，而且他神神秘秘的小心谨防的样子，到底有什麽事啊？
[你听我说。]江玉颜压低声音，神情严肃，[千万不要把你怀有小宝宝的事告诉别人。]
[为什麽？]
白疏影根本就不知道他在紧张什麽。
[听我的一定不会错的。你知道男子是不能怀孕的，要是别人知道他，会当你是怪物看的，会骂你，赶你，讨厌你的。]
江玉颜表情严肃一点也不像是会骗人的样子。
白疏影虽然单纯，但是他并不笨，而且还很聪明，只是很多时候他都自动忽略很多事，不愿留心去想而已。要骗他也不是那麽容易的事。
白疏影歪头想了想，[苍也不能说吗？]
最不应该告诉的就是他了，要是现在就让他知道，他不把我宰了才怪。
[当然，你想他讨厌你吗？]
江玉颜一副那样子的话事情会很严重的样子。
[嗯。不说。]
江玉颜松了口气，但又不是很放心的再次叮嘱，[千万要记住，谁也不能说，懂吗？]
[嗯。]
白疏影点了点头。
江玉颜满意的伸手去摸他的头，被他一偏躲过了。
摸一下都不行，那个古天苍天天吃你的豆腐你就一副很享受的样子，瞪了他一眼，还是悻悻的收回手。
[给你做了药丸。以後不用天天吃了，吃多了也不好。两天吃一次。]
[嗯。]
即使做成了药丸，天天吃的话，他就要吐了，这样正好。
[有什麽不舒服的话，要及时告诉我，知道吗？]
江玉颜还是一个很尽职的大夫的，细心耐心的叮嘱他。
[嗯。]

----------------------------------------------------------


芘沙门天：你是我的花……我硬是把你摘下来，反而伤了你……这就是我的报应……




9、怪病

自从遇到白疏影以後，木玄和杨凌霄这两个武功卓卓的护卫就变成了在一旁打杂的小Y头了。
杨凌霄还是一如既往的漠然恭顺，对於他来说，只要是帮堡主做事就行了，哪怕是叫他去刷马桶他也毫无怨言。
木玄就憋了一肚子气，但每次一看到那个淡如尘烟的少年，心里就软了下来。暗自在心里嘀咕，难怪堡主会被他迷住，只要他那澄澈明亮的眼睛不经意间的淡淡一瞥，是人都会缴械投降的。
唉，真是个祸害。你祸害堡主就行了吗，干嘛连我也一起算进去了呢。真的是令人郁闷的事。
还有就是那个怪怪的圣医江玉颜，生得一张妖W的脸也就罢了，偏偏还要是一个无比狡黠的人，先不说他用毒的手腕有多厉害，单单他一个抬眼，一个浅笑，就能令一个无粗大汉拜倒在他的衣裾下。
一看到江玉颜木玄就对“美人如蛇蝎”这个说法深信不疑。
不说别的，就只看他那不经意间冒出精光的美眸和那唇角上似笑非笑的弧度，木玄就知道这人虽美，但是千万不要被他的美色所迷惑，不然一定会死得很惨的，所以这几天木玄一直都在躲避这个蛇蝎美人的。
[木大哥。]
江玉颜一脸羞涩的笑，比花娇，比花W。
木玄浑身一震，头皮发麻，慌忙道，[啊，江圣医啊。你找我有事麽？我现在没空，楼主叫我去给影公子准备些糕点，我先走了。有事一会再说。]撒开脚丫子就跑了。
[喂，别跑啊，我有这麽可怕吗？]
江玉颜一甩大红的衣袖，噘著W红的小嘴，狠狠的瞪了那跑得飞快的背影。
真的是无聊，木玄躲著自己，杨凌霄一副我不想跟你说话的棺材脸，至於古天苍和白疏影那两个，就不用说了，一大半的时间都是旁若无人的眼神暧昧。
唉，还是好好的研究一下，配点特别而有趣的药物吧。
江玉颜微微一笑，神情愉又悦起来。
[干什麽？]
[练剑。]
白疏影回答得理所当然，拿起挂在墙上的剑就往外走。
古天苍眼明手快的一把搂住他，低沈磁性的声音哄道，[乖，别去。你忘记江圣医的话了吗？等你好了，我陪你一起练。]
白疏影经他一提醒又想起了江玉颜整天在耳边唠叨的话，可是自己已经很久没有练剑了，心里痒痒的。挣扎了一会，还是觉得宝宝重要，剑以後还可以练的。
[嗯。以後再跟你一起练。]
古天苍松了一口气，一手拿过他手中的剑放回原处，一手拉著他，生怕他又跑出去。
[饿吗？]
看到他失落的样子，又心痛起来。
[饿。]
明明刚刚才吃过不久，就又饿了。以前爹爹和干爹干娘整天担心自己不吃饭，可是那时自己真的不饿，一天吃两餐就够了，吃的也不多。现在每次吃的也不多，不过很快就会饿了，以前自己还不知道饿肚子是什麽样的感觉，现在算是知道了。要是爹爹他们知道我这麽能吃饭了肯定会恨高兴。
[玄。]
[堡主。]木玄不知从什麽地方闪进来，恭敬的应声。
[给影准备吃的拿到院子里的凉亭去。]
吃，怎麽又是吃的啊？木玄上上下下的看了白疏影一遍，再次确认这是个很修长纤瘦的少年，怎麽就这麽能吃啊，还专门挑酸的辣的来吃，一闻到腥味和油腻味就会大吐特吐。
江玉颜说这是体质方面的问题，调理调理一段时间就会好的。
真的有这种怪病吗？
吃了几天的药，也没见有什麽好转的，这也就算了，而且情况有越演越烈的趋势。
木玄开始怀疑这个天下第一的圣医的医术了，是不是他也是别人冒充的啊。
这还不算什麽，最要紧的是，这位不知哪冒出来的影主子不但身体娇贵的很，还很任性，只要是苦一点的东西怎麽劝都不吃，要他喝药汁那简直是木玄接到过的最艰巨的任务。害他每天都要给江玉颜扇炉子，给他做药丸。
[木玄。]
木玄从自怨自艾中回过神来，发现自己一直都盯著那一脸淡然纯洁的影公子看，而且是当著堡主的面，心中一阵发颤，这回可遭了。每次堡主连名带姓叫自己的时候，那就表明堡主很生气。
果然一抬头就接触到堡主喷火的目光，但是堡主周围的气息是阴森森的冷的，冷热交加的煎熬下，木玄惶恐的低下头，胆颤心惊，[堡主恕罪，属下是无心的。]
古天苍森森的看了他一会，阴沈沈的道，[下次绝不宽恕，下去吧。]
[是。]
木玄风一般的吹走了，冷汗飞溅。
[不喜欢。]
白疏影皱了皱眉，轻抚上古天苍紧绷的脸。
他喜欢他这样说话，不喜欢他这样的表情，不喜欢他周身冰冷的气息。
古天苍神情马上柔和起来，抓住他的手，吻了吻他饱满光洁的额头，柔声道，[是我不好，以後我会注意的。乖，我们到凉亭里去坐坐，吃点东西。]
[嗯。]
古天苍拉著他的手往外走。
走到凉亭的时候，木玄已经将一切都布置好了。
石桌上摆满了各色的糕点，不同品种的粥，瓜果零嘴等;应有尽有。旁边的石椅也铺上了软垫(因为堡主怕影公子坐在石椅上会不舒服)；凉亭旁边高大的桂花树下放著铺著紫貂皮毡的舒适躺椅。
木玄和郭阳挺直腰板站在凉亭里等候。
[堡主。]
两人同时恭声道。
[都好了？]
[是,都安排好了。请堡主慢用。]
郭阳微微躬身，应道。
古天苍扫了一眼桌上的食物，满意的点头，[嗯，下去吧。]
[是。]
两人应声退了下去。
古天苍拉著白疏影坐下，拿了一颗酸梅递到他的嘴边，白疏影极其自然的张口含住了。
[先喝点粥？]
古天苍问的同时，已经开始帮他盛粥了。
[嗯。]
白疏影似乎对嘴里的酸梅很满意，脸上有淡淡的笑容，神情愉悦。
喝过粥，吃了点糕点，白疏影吃的并不多，不一会就饱了。
[还要吗？]
[饱。]
白疏影下意识的摸了摸还是很平坦的小腹，自从知道自己的肚子里有了小宝宝以後，他每次吃完饭都会下意识去抚摸一下自己的肚子。似乎是在对宝宝说，已经吃饱了。
一开始古天苍以为他肚子不舒服，白白的紧张了一回。後来知道他这是习惯，一个男子抚摸肚子的动作，他不但不觉得突兀难看，反而绝对他做这个动作的时候身上散发出来的柔和的气息有一种致命的吸引力，很想把他搂在怀里，肆意吸取他的温度。
[到那边去休息一下。]
[嗯。]
吃饱了，整个人也懒洋洋起来。
白疏影躺在古天苍的怀里，满足的蹭了蹭他的胸口，找了舒服的位置，舒舒服服的窝著。
古天苍坐在躺椅里，温柔的将他搂在怀里，一手轻抚他柔顺的黑发，目光温柔的低头看著他。
[影。]
[嗯？]
[跟我回古家堡，好吗？]
[古家堡？那是什麽地方？]
白疏影抬头与他对视，疑惑的问道。
古天苍觉得他的表情很像一个好奇的小孩子，微微一笑，[我家。]
[哦。]
[好看吗？]
[嗯，还可以吧。]
[哦。]
白疏影眼皮开始打结，又窝了回去。
[好吗？]
[可是，我要回家。]
声音里满含睡意。
回家去找爹爹他们，告诉他们我有小宝宝了。在外面又不能让别人知道，犹豫是不能告诉苍，这一认知让他心里感到很不高兴。
家？
是啊，他也是有家的。
[你家在哪？]
问清楚了，可以跟他父母说清楚将他交给自己，自己会好好爱护他的。
[山上。]
声音几乎听不到了。
[困了？睡吧。]
古天苍轻拍他的背 ，柔声低语。
白疏影在熟悉的怀抱中，满足的睡著了。
躺在桂花树，清风微拂，静静的看著怀中的熟睡的人儿，心里从未有过的满足。
白疏影醒来就将古天苍的问话望了，心里想著要回家，但是又舍不得离开他，犹豫不决。
古天苍也没再问他愿不愿跟自己回去，只要他不说要离开就好，只要他在身边就好。
又是爱很简单，只要看著你，就满足了。

--------------------------------------------------------

鸢尾话语：
白色鸢尾代表纯真；
黄色鸢尾表示友谊永固、热情开朗；
蓝色鸢尾是赞赏对方素雅大方或暗中仰慕；也有人认为是代表著宿命中的游离和破碎的激情，精致的美丽，可是易碎且易逝；
紫色鸢尾则寓意爱意与吉祥。




10、缠绵 （小H，慎）

[堡主。]
[情况怎麽样？]
[有过四五批杀手。不过好像其中一批认错人了，那人手上戴著堡主的斑指，]
杨凌霄一五一十的将自己查探道的消息告诉古天苍。
堡主的斑指？
杨凌霄垂眼看了看古天苍的右手，什麽也没有。
怎麽会？原本以为那人手上的是假的，但是现在………
杨凌霄心中疑惑，是谁能将堡主的斑指偷到手，而且不惜惹来杀身之祸。
那人也是不简单，那批认错人的可是顶尖的杀手，都不能拿他的命。
到底是谁？
杨凌霄忍不住好奇了。
[嗯。]
心中忽然有种不安的感觉，看了看光秃秃的麽指，斑指是那次一时大意被人下了药，在湖边醒来後就不见了的。那人是谁？拿自己的斑指到底有什麽目的？想要借此控制古家堡？笑话。虽然斑指是历代堡主的信物，但是那种东西从来都是可有可无的。
听到那人被五批杀手围杀过，心里有种感觉，慌乱，担忧，自己是不希望他被杀掉麽？
应该是吧，最起码，自己想要知道中药後的那段时间里发生了什麽。
[那人没被杀掉吧？]
[似乎是没有，派出去的杀手都死了。武丞相那边肯定气死了。]
一听到武丞相，古天苍眼中闪过狠历，嘴角勾起一个邪魅的弧度。
[明日出发，回堡里。]
[属下知道。]
四五次围杀都没有成功，武丞相那只老狐狸肯定不会善罢甘休，可能会有更厉害的杀手过来的。路上更是要小心。
[怎麽样？]
一见江玉颜移开手，古天苍就迫不及待的问道。
江玉颜本来打算让古天苍紧张一下的，但是知道古天苍的玩笑是开不得的，只好老老实实的道，[没事，比以前好多了，再调理调理就好得七七八八了。]
古天苍神色松了下来，对江玉颜道，[明天我们就会起程去古家堡，你也一起去。]
完全是命令的口吻，没有商量的余地。
江玉颜撇撇嘴，不甘愿的道，[知道了。]
好像自己是他的属下似的，说话也不会客气一点，起码语气也要放柔一点吗，再怎麽说他江玉颜也是个美男子，哼，真美眼光。
古天苍说完也不理会江玉颜，看向坐在一旁的白疏影。
白疏影神色自若，手里拿著糕点，慢慢的吃著，似乎对他们的谈话并没有异议。
古天苍松了一口气，他不出声说要回家，那麽就是默认要跟自己会古家堡了。
那天他说要回家，之後两人都没提过，其实古天苍心里是害怕的，他长这麽大从来都与害怕这个词沾不上边，可是这次，他真的是害怕，怕他离开自己。
[苍。]
[嗯？]
白疏影侧过身，爬进他的怀里。
古天苍微笑著看他，宠溺的拍拍他的背。
白疏影再次翻身压在他的身上，双手撑在他的胸膛上，澄澈明亮的眼里有一层迷离的色彩，低头看著他。
少年修长纤瘦的身体紧紧的贴他的，两人的体温骤然升高，烫得人呼吸不顺；鼻尖几乎碰到一起，少年干净温热的气息，夹著淡淡的幽香吹拂在脸上，唇上，引起一阵阵酥麻烫热。
古天苍一动不动，他不知道白疏影为什麽忽然间会有这样的动作，平时他们的动作也亲密，但只限於自己拉拉他的手，或者抱著他在躺椅上睡觉，即使自己对他有非分之想，那也只是想想而已。毕竟他们才认识十多天，他不想吓坏他，也不想强迫他，更不想他因此离开自己，所以他忍住了。
可是，现在这种情况………古天苍脸色有些难看，憋得通红………下面已经有反应了，涨得生痛…...….忍不住伸手搂住的腰，将他更贴近自己，明知道这样会让自己更难受的，但是，还是控制不住。
白疏影显然是不知道他忍得有多痛苦，似乎是感觉扒得不舒服，扭了扭身体，双手也在他的胸膛上蹭了蹭。
[影。] 呃。。。。。。。古天苍闷哼一声，想要推开他，又不舍得，难耐的沙哑的低唤他的名字。
[不舒服？]白疏影担忧的看著他，[亲亲，不痛。]
白疏影低头贴住他薄削的唇瓣。
他记得那天在湖里，苍也是这种难受的表情，後来他就是这样用嘴贴上自己的嘴的，这样似乎他就不那麽难受了。虽然後来他让自己好痛，但是，他没有怪他，他喜欢就好。
温热干爽的唇瓣紧紧的贴了上来，属於他的气息迅速占领他的全身，古天苍浑身一震，头脑发热，还没反应过来，自己的手已经压住少年的头，压住他温热的唇互相撕磨，伸出舌头描绘他的唇形，两遍过後，又张开嘴含住他的下唇轻轻啃噬舔咬。
不能做激烈的运动，尤其是床上运动。
江玉颜的话回荡在耳边，可是身体的动作总是比思想要来得快，缠上了就不愿放手，他引以为傲的自制力也变得不堪一击了。
[嗯………]
白疏影被他吻得满脸通红，呻吟一声，双手失去了力气软倒在他的怀里。
要是实在忍不住的话，小心一点也是可以的。
江玉颜的声音又在耳边响起，古天苍像是找到了借口，搂著他腰的手收得更紧，另一只手也下滑，轻抚摩擦在他的脖颈。
啃噬够他美味的唇瓣，舌头撬开的他牙关，毫无阻碍的溜了进去。
舔舐著他的上颚下颚，牙龈，齿列，扫荡了一遍以後就勾住他小小的湿热的舌头，纠缠，嬉戏。
白疏影没有反抗，乖顺的张著嘴任他为所欲为。後面也学著他的动作，开始笨拙的回应他的吻。
古天苍得到鼓励，更加卖力的舔吻纠缠。
唇舌和著唾液摩擦发出“啧啧”的粘连而淫靡的水声。
[嗯……..]
影吞咽不得口水，轻吟一声，银白色的液体顺著他的唇角往下流，沾湿了两人的下巴和脖颈。
苍放开他的唇，留恋的轻吻他的鼻子，唇角，一手轻抚在他的背。
苍捧著他的脸，仔细观察他的表情。
涨红的清俊的脸，既纯洁却又荡著诱人的气息。红肿泛著光泽的唇瓣，微微张合著轻声喘息，明眸含春，水汽萦蕴。
苍感到越加的口干舌燥。
[讨厌？]
声音低哑性感。
[喜欢。]
影盯著他的唇，似乎在思索为什麽他的唇舌能带给自己这样奇妙的感觉。
苍眼神炽热，轻吻他的饱满光洁的额头，浓淡适宜的秀眉，挺直的鼻梁，小巧的鼻尖………
[苍？]
[嗯？]
苍停下亲吻看著他，怕他後悔。
[难受。]
影皱了皱眉，拉著他的大手放到两人紧贴著的炽热的下体。
苍眸色骤变，低吼一声，再次堵上他的嘴。
一翻身，把他压在下面，一手顺著他的手隔著衣物抚摸他秀挺的下体，一手伸进他的衣服里，摩擦著他的背。
[嗯……..苍…….苍……..]
影被他抚摸得又舒服又难受，有些不知所措的低唤著他的名字。
[乖，别怕。]
吻顺著唇角下滑，下巴，在白皙修长的脖颈处吸吮留连了一会，接著落在小巧优美的锁骨上。
一手退下他的裤子，一手拉开他的衣襟。
[嗯……啊……苍……]
苍炽热的大手直接包裹住他硬挺的部位，影大声惊呼他的名字，身体向上一挺瞬间又软了下来，脖颈後仰，让他更大面积的吻著自己的胸膛。
[影……影……喜欢吗？]
苍刚说完，一口含住他已经挺立起来的粉嫩的小巧的突起，轻舔，含吮，拉扯，啃噬………
[啊……]一阵阵陌生的酥麻感沿著脊椎直冲头脑，漫布全身，影轻颤著，[喜欢，苍。]
[苍也喜欢影，影真棒。]
影浑身无力，满脸通红，眼神迷离，微张著嘴急促的喘息，手不自觉的伸进苍的衣内，迷乱的抚摸著他滑韧炽热的胸膛。
手上的炽热越来越大，影的喘息呻吟也越来越急，知道他就快要到极限了，加快手中的动作，但力道还是控制得很好，温柔而急促的动作著。
[苍，苍……嗯嗯……苍……]
苍重又堵住他的嘴，喘息缠绕，手上的动作丝毫不缓。
[嗯嗯……….]
影被他堵住了唇，只能发出模糊的呻吟。
[苍………苍…….啊……]
影扬起头，挺起身，尖叫一声软绵绵的又倒了回去。
手中的少年胀大的下体颤抖著吐出炽热的浊白，黏腻，弥漫著独特的腥甜。
[影。]
苍留连轻吻著他红肿性感的唇瓣。

--------------------------------------------------------------------------
咳咳……脸红的送上……


诗一首：
人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
长恨春归无觅处，不知转入此中来。
　　　-----白居易《大林寺桃花》




11、夜逃 （小H，慎）

[影，影………]
苍一边轻吻著，一边低喃。
影软软的躺著，还没从射精余韵中恢复过来，任他亲吻低喃。
苍喘息著翻身将了搂进怀里，轻抚著他的背，下巴抵著他的头顶，努力平息体内乱串的燥热。
这就够，再下去影一定会受不了。不能为了自己一时的冲动而让影的病情加剧。
[苍？]
影抬起头看到他隐忍的表情，疑惑他为什麽不继续下去。
[影，累了吗？睡吧。]
吻了吻他微湿的额头，把他按在怀里，拉好被子。
[可是……..]影蓦地伸手覆在他仍然硬挺的部位，[难受。我帮你。]
[影……..]
苍闷哼一声，呼吸开始急促起来。
影回想著刚才苍抚摸自己的动作，学著他的样子，隔著衣服轻抚摩擦一阵，拉下他的裤子将手直接覆上去，握住，上下滑动。虽然努力回忆著模仿著动作，但是毕竟是第一次这样做，手法生涩，力道把握得也不好，有时太过用力，让苍感到疼痛。
但是，苍没有出声，反而在他生涩拙劣的抚动下激动不已，粗重的喘息著。下巴不停的摩擦著他的头顶，一手伸进他的衣内摩擦他光滑柔韧的背。
[影…….我的影。]
[喜欢麽？]
听到他低沈急促的喘息，心里涌起一股满足感。
[喜欢。]
手有些酸软，但是还是努力的动作著。手中的硬挺越来越大，黏腻顺滑，影有点握不住了。
怎麽会这麽大啊，都握不住了。
影心里疑惑，低头去看手中烫人的东西，透过摇晃的琉璃灯光，那紫红色的东西直挺挺的站著，浊白的液体从顶端冒出，使那物体变得更加顺滑。
影张大了嘴，有些惊讶，原来，原来长的是这个样子的啊。动作顿了顿，张合手指合拢了一下，呃………一只手勉勉强强可以合住，好大啊……..
[影………不要停。]
苍涨红了脸，难耐的的低吟著。影怎麽在紧要关头停下来研究起他的下体来了，真是要命。苍急促的抚摸著他的腰背。
[啊……..哦……]
影向下挪了挪，另一只手也加了进去，将头埋进他的胸口，听著他“咚咚”的心跳声。
.................................
【影，快……嗯…….影…….】
苍将手覆上他的手一起动作著，影感到手中的炽热有迅速的胀大起来，苍的呼吸也越加粗重急促。
苍的手覆在他的手上快速的动作著，手中的物体弹跳颤抖著放出一股股浓郁的液体，苍闷哼一声，停下了动作，一把提起影激烈的吻上他的唇。
一会，亲吻的声音也停了。只剩下满室的情欲味，久久不散。
苍细心温柔帮他擦拭了手上和身上占到的液体，同时也擦干净自己身上的，帮他拉好衣服，搂在怀里，盖上被子，轻吻他的额头，声音还有些沙哑，但却很温柔，[乖，你累了，睡吧。]
[嗯。]
影满足的咕哝一声，在他怀里找了个舒适的位置，许是真的累了，很快就传出均匀的呼吸。
苍看著怀中的人儿良久，才恋恋不舍的轻手轻脚的把他从怀中挪出，揭开被子起身，下床。站在床前把被子掖好，又眷眷的看了一会，才放好床帐，走出房间。
[小影，你这是干什麽。得罪古天苍了，所以才这麽拼命逃？]
终於可以停下来了，江玉颜捂著胸口大口的喘气，脸颊通红，W光四射。
[不是。]
白疏影望著默语楼的方向，眼神悠远。
夜渐渐的退出帷幕，月亮隐没在山的那一边，启明星渐渐的露出头角。
夜的精灵也停止了歌唱，八月初的早晨，露水沾湿了鞋子裙裾，周围都是静静的，仿佛可以听到露珠从树叶上下滑的声音，轻微的，淡然的，一点一点，占居你的耳朵。
江玉颜借著初晨朦胧的白光审视著他脸上的神情，分明是恋恋不舍的吗？忽然间瞥过他的脖子，谑，那可疑暧昧 红痕，不就是……….
江玉颜勾起优美的唇角，天下第一堡主，冷静沈稳，行事严谨，为人冰冷淡漠。可也没能忍上几天啊，还不是对这个才认识几天的单纯少年出手了。这下古天苍算是载了。
只要牢牢抓住白疏影，那麽就等於抓住了古天苍这个牢固的大靠山，嘿，以後什麽事都不用担心了。
江玉颜在心里的小九九转啊转，好不得意。
[那是因为他做了你不喜欢的事，所以才急著跑掉的？]
江玉颜想这次肯定没错的，
[不是。]
白疏影依然望著远方。
不是。那到底是什麽？
[是不是你不小心让他知道你怀孕了？]
那可就遭了，还好逃得快，江玉颜拍了拍胸口。
【是我自己要走的。】这次白疏影不想让他乱猜了，将目光放到他的身上，直接说出答案。
江玉颜瞪了他一眼，[我当然知道是你自己要走的，难道是他赶你走的吗？]
即使你做了生命不可饶恕的事，那个人也不会放开你的。
[我要回山上一趟，看过爹爹後再下山找他。]
白疏影早就打算好了。
[那也不用连夜跑出来啊，弄得跟逃亡似的。]
江玉颜不满了，明明今晚可以美美的睡一觉的（养颜重要啊），谁知道一听到动静起来一看正好撞到白疏影将木玄那小子迷昏了随即又迅速的点了那两个不知从什麽地方蹿出来的暗卫的穴道。
然後白疏影就一把拉住江玉颜的手，施展轻功向无人的郊外赶去。
白疏影奇怪的看了他一眼，淡然道，[苍想要我现在就跟他回家，但是我还要回山里一趟，有事跟爹爹说。苍似乎不愿意我离开他，即使只是一段时间。]
[所以你就瞒著他跑了。]江玉颜觉得白疏影其实并不单纯，起码他很清楚古天苍的心思，[你不怕他发狂到处找你吗？]
[我已经留有信件给他了，说明了原委，不会让他担心的。]
白疏影说得很有自信。
好吧，但愿他以那些文字能劝动古天苍，不会出动人马大规模的寻找他们，不然被抓回去的话……….他可不会有事，自己就…………
[你拉著我一起走，是想要把我带上山吗？]
那麽就能见到他爹爹了，如果他爹爹真的如他说的那麽厉害的话，说不定他可以解读男子怀孕的事呢。一想到这，江玉颜就抑制不住的兴奋。
白疏影又奇怪的看了他一眼，不知道他为什麽突然之间就兴奋起来了。
[你不可以上去。]
[为什麽？]
江玉颜很不高兴，瞪眼看著他。
白疏影缩 了缩肩膀，似乎是有些冷了，急著出来只随便穿了一件衣服，早晨又比较冷。
江玉颜在心里暗骂一声，抢过他背上的包袱，打开翻看一遍，嗯，准备得蛮充分的嘛，衣物，药物，干粮………呃……..一小袋酸梅……..
江玉颜抖开一件月牙白的衣服披到他身上，没好气的道，[穿上，冷了也不会自己加衣服，不知道你是真笨还是假笨。]
白疏影真的觉得冷了，毫无异议的穿上衣服，对他的话也不做反驳。
[累。]白疏影看了他一眼，找了个干净的地方，靠在树干上坐了下来。
江玉颜那点气在想到他还是个很容易疲倦的孕夫的份上也消散不见了，跟过去坐了下来。
[是你爹爹不让你带外人上山的吗？]
应该可以猜得到，既然他长到十七岁就只见过最亲密的三个人，那麽他们肯定是在山上隐居的了，并不想别人打扰，或者说是在躲避什麽人，不想让某个人找到。
哎呀，隐居深山里的世外高人，真的是越来越有吸引了。
[嗯。]白疏影看了他一眼，[要是你真的也想上去的话，你可以在附近的村庄里等一下，我问过爹爹了他同意了你才可以上去。]
看来不是完全没有希望的啊，我跟他到附近，知道在哪座山了，自己上去不就可以了。嘿嘿……….
白疏影似乎看出他心里在打什麽主意，瞥了他一眼，淡声道，[如果是你一个人，即使上了上也是找不到我们的住处的，即使你知道我们的住处在那个方向，你也是进不去的。我爹爹他们在周围布满的精密的机关，还有五行八卦的布置，就算是懂得机关和五行八卦的人也很难顺利的进到里面去的。]
哎呀，谁说他笨的，看吧，他还不是将了自己一军。
江玉颜被说中的心思，面子上有些过不去，但是又无可奈何，只好噘著嘴道，[好吧，我在山下等你的消息。]
其实白疏影会拉上他一起走，是因为白疏影想到要是自己不小心动了胎气，有这麽个曾经救过自己的圣医在，那也算是一种很牢靠的保障了。
要是江玉颜知道他的本意，肯定又会气得噘嘴瞪眼的。
橙黄的大圆盘渐渐显露在山的那一边，白雾朦胧，罩上一层暖暖的色彩。
两人似乎都累了靠在树上，闭眼休憩。
晨风微凉，吹醒远处的山峦，吹走也的诡异，只剩宁静恬然。
　




12、思念

古天苍阴沈著脸，风雨欲来，霜冻冰镇，手中的纸张被握成齑粉消散在凝滞的空气中。
木玄战战兢兢的站在一旁，尽量压低呼吸，其实这一刻他恨不得自己连呼吸都没有了。影公子真的把自己害死了，你想走就走瘪，堡主一定会派人护送你回去的，干嘛要趁堡主不在时连夜跑掉啊。你跑走也就算了，为什麽要在我当值的晚上跑啊，还把我迷昏。我……..木玄欲哭无泪。
虽然保住常常冷著脸，他们这些属下办事不力的时候也会阴沈沈的叫人胆颤心惊，但是从没有一次像这次这麽恐怖的，简直就要把人冻僵了。
[堡主，要不要属下带人去把影公子找回来？]
杨凌霄硬著头皮打破了一室僵冷的气氛。
古天苍冰眸扫了一眼下面低垂著头，不敢大声喘气的四人，沈默一会，看著手中的粉末，[不用。]
既然他在心中已经说明白，那麽自己也不要强求他留下来，他说会回来就肯定会回来的，自己相信他。虽然他这样做让自己很生气，但是他也能了解他的想法，他是不愿看到自己不舍而勉强的样子，何况现在的局势，还是不要大肆寻找他的好，要是让武丞相那个老贼知道自己重视他，那麽他势必会成为那老贼的重点猎取对象。为了他的安全，自己还是暂时离开他好。
不过………….
[日，月。]
[属下在。]
两个昨晚失职的暗卫齐声应道。
[你们去找到影，并在暗中保护他。]
[是。]
两人暗暗抹了一把冷汗，幸好堡主大开恩典，不然他们想要在跟在堡主身边就有点难了。两人应声领命一闪眼就不见了。
又是一阵沈默，古天苍脸色好看了些，沈声吩咐道，[你们去准备起程吧，按原计划，回堡。]
两人互看一眼，双方眼中都有终於得救了的轻松，[是，堡主。]
房间里只剩下古天苍一人，晨昏还未开完，静悄悄的没有丝毫声音。
将手中的碎末攥紧，眼神柔和悠远。
影。
那皎洁如月，澄明如溪的人儿，不过瞬间就已经占据他冰冷的心，使他懂得温暖和柔情，他终於知道父亲怎麽会那样宠宠爱娘亲了，因为那个人是你要珍惜爱护的人，是你心中永远的羁绊。
影。
你现在在哪？是不是也在想著我？
要是发病了怎麽办？想到他发白的小脸，心中一阵抽痛。
还好江玉颜也跟著去了，江玉颜的医术他信得过，江玉颜的精明狡黠也是一道很好的屏障，保证影不会受人欺骗。
影的武功应该只比自己差一点，鲜少有人能打得过他，这也是自己稍稍放心的一个原因。
影，你究竟是什麽人？连古家堡的探子也寻不到你的出处和事迹,，似乎是横空出现的。
但，不管你是谁，我也不会放开你的。
我们什麽时候才能见面呢?
想到昨晚他的热情和生涩，还有些孩子气的好奇，脸上的神色不自觉的柔和下来，薄削的唇瓣也微微向上弯起。
[看什麽？]
[没什麽。]
白疏影放下窗帘，回头看向江玉颜。
[想他了？]
江玉颜暧昧的眨眨眼。
那天他们在郊外的林子里休息了一下，就沿著官道走去，还好走了不多久就到了一个小镇，不然连马都没有一匹，白疏影又那样的身子，不把他们累死才怪。
到了镇上，打了尖，雇了辆不错的马车买了许多干果零嘴喝糕点（给那个馋嘴的孕夫准备的）就上路了。
这已经是第五天了，一路上走走停停，遇到城镇村落就去填饱肚子，好好睡觉，第二天再继续赶路。
这几天白疏影都安静得很，坐在马车上大多数时间都是拿著他那把剑翻来覆去的看，丝毫不觉厌烦，剩下的时间就是吃糕点和干果，
今天却撩开马车的窗帘看了外面好一会，所以他猜他定是想那个古天苍了。想起两人初次见面（嗯，应该不是初次吧，至少古天苍认为他两是初次见的）就那麽暧昧的情景，忍不住打了个冷颤，肉麻。
这世上真的又一见锺情的啊，江玉颜感叹外加不可思议。
[嗯。]
白疏影点了点头，眼神澄明坦荡，丝毫没有扭捏。
江玉颜已经习惯他的脾性了，对他的坦荡也不多加表示，也看了看窗外，[还要多久才能到啊？]
每天都是赶路，吃饭，睡觉，再赶路，他都厌烦了。
[一个月。]
当初自己一下山就是沿著这条路一直往前走的，应该还有一个月的路程。
[一个月啊！]
江玉颜抚额哀叹，但又无可奈何。
[堡主。]
杨凌霄微微弯腰将信件递给古天苍，古天苍接过打开看了一眼，脸上的神色松了松。
杨凌霄看堡主的神色就知道日月他们已经找到影公子了并且一切安好，便也跟在放了心。
[那边有什麽动静？]
[暂时还没有。]
[嗯。]古天苍将信纸叠好，放进一个小盒里，[皇上那边呢？]
[皇上那边也安好。他让堡主小心行事。三天前太子已经离京，说看情况再跟您会和。]
[这样啊。太子也该锻炼锻炼了，不过他这次出来，姓武的那个老贼是不会轻易放过他的。这可是千载难逢的好机会。]
古天苍冷冷一笑，邪魅冷酷。
[堡主。]
杨凌霄犹豫著，不知道这时该不该将下面的话说出。
[还有什麽事，说吧。不要吞吞吐吐的。]
[是。]杨凌霄咽了下唾液，[柳小姐说他已经到了江城，说她在那儿的酒楼等你，一起回古家堡。]
一听到柳小姐这三个字，古天苍的脸就沈了下来，著女人真的是令人厌烦。
还是他的影好。
一想到影，神色就缓和下来，但是想到这麽多天没见他了，以後还会有更长的时间，心里不觉哀叹起来。
杨凌霄一看堡主的神色就知道他定是想起影公子了，只有影公子才能让堡主露出这样既愉悦又惆怅的神情。
虽说古家堡在江湖上不属於黑道也不属於白道，但是毕竟它是天下第一堡，没人敢惹也没人敢轻视。其实江湖中人已经不约而同的将他归类为白道了，虽然古家堡一向都是独来独往，从来不参加白道的聚会。
古天苍作为古家堡的当家，虽然为人冷酷了点，但是英俊挺拔，仍是江湖儿女心目中最佳的伴侣对象。
时常有大胆貌美的姑娘亲自找到古家堡希望能见到古天苍并对自己一见锺情，然後共结连理。但是，偏偏就是一个不解风情的人，每个访客搜会受到礼貌周到的接待，但是没有一个能见到古天苍本人的，这令她们怀恨在心，但又无处可发，最後只好悻悻的回去了。
柳依依是古天苍的远房表妹，当朝兵部尚书柳青之女，娇纵蛮横任性不讲理，从小就喜欢古天苍，仗著自己特殊的身份，一有机会纠缠著古天苍不放，丝毫不顾男女授受不亲之礼的约束。
古天苍对他厌恶至极，要不是娘亲护著她，要不是他是兵部尚书的女儿，他早就将她关起来好好修理一顿了，尽管自己不屑与女子结怨，但是这女人实在是令他厌倦。

------------------------------------------------------------------------

人生总有许多巧合，两条平行线也可能会有交汇的一天。 
人生总有许多意外，握在手里面的风筝也会突然断了线。 
在这个熟悉又陌生的城市中，无助地寻找一个陌生又熟悉的身影。 
　　　　　　　 ----------几米《向左走，向右走》




13、小家夥

[两位客官里面请。]
小二一见两位俊美的公子不由愣了一下，见那绝色公子不悦的皱眉，他才反应过来，忙殷勤的打招呼。
今日是市集，小镇本来就不大，酒楼饭庄也不多，这个还算宽敞的酒楼也已经坐满了人。
著大红锦衣的绝美公子环顾了酒楼一周，不悦的皱眉，道，[没有空桌了？]
小二点头哈腰，热情推荐，[客官，今日哪儿都是满人的，我这是这个镇上最好的酒楼，干净宽敞，您绝对找不到第二家了。您要是不介意，我给您问问，跟人凑合著共用一个桌子，您看，行不？]
小二一看两人的气质和著装就知道他们肯定是过路的贵公子，极力的挽留。
[好吧。]
红衣公子勉为其难的道。
那白衣公子始终恬淡安静的站著，不发一语。
小二正想找人少的桌子问一下，那边靠近江玉颜他们左边的一桌客人主动打招呼。
[这两位公子不介意的话就跟我们俩凑合一下吧，不胜荣幸。]
江玉颜和白疏影一走进这家酒楼的时候，里面的客人就被他们丰神毓秀的过人天姿给吸引住了，都不约而同的将目光投到他们身上。
当听到他们要跟人合用一张桌子时，大家的心里俱是一动，但大多也只能在心里想一想，并不敢贸然出声。
出声邀请的那两人，一个鸡眼，一个猴眼，俱是目光斜视，一看就知道不是什麽好货色。那两人笑眯眯的盯著他们看，一副想要将他们拆吃入腹的急色鬼模样。
众人正在猜测江玉颜一定会坚决的开口拒绝的，谁知却听到略显低沈，但带著无限诱惑的声音，道，[哎呀，两位大哥如此热情，小弟心里万分感激。来，弟弟，我们就坐这两位大哥的旁边吧。]拉著白衣少年走了过去。
那两人立刻起身相迎，伸出粗大的手想要拉他们，都被轻巧的避开了。两人讪笑著，招呼道，[来，来，坐，坐，别客气。]
江玉颜倾城一笑，一言坐了下来，看得那两人两眼秽光，口水横溢。
白疏影依然站著，皱著秀挺的眉，他很不喜欢这两个人，而且桌上的饭菜也令他反胃。要不是这两天孕吐的情况有所好转，他早就吐了出来了。
[我到别处去。]
白疏影丢下这句话就走开了。
[哎呀，这位小兄弟………]
猴眼男见白疏影要走，急忙出口挽留，白疏影头也不回的走了。
[大哥，别理他。他胃不好，见不得太油腻的东西，您就体谅一下他吧。有我陪著你们呢，难道大哥们不喜欢我吗？]
江玉颜嘴一扁，哀怨凄美，泫然欲泣。
喜欢，怎麽会不喜欢呢，虽然走了个小美人，但是还有你这个大美人在呢，也不算亏啊。
两人在心里暗笑。
[不，不，怎麽会不喜欢呢？我们喜欢，非常喜欢。]
原来这大美人也是个浪蹄子啊！今天真是走远。
鸡眼男一脸心痛的哄道，还趁机摸了江玉颜白嫩的小手一把，一脸吃野菜吃出金子的狂喜，淫笑。
[小家夥，道我们这里来吧。]
靠窗的那桌坐著一对三十来岁的夫妻，男的英俊冷漠，女的貌美如花，热情和善。
出声的就是那位美妇。
白疏影看了他们一眼，走过去很自然的坐下，细细的看了那个英俊的男子一眼，朝两人略略一点头，既不过於又不过於生疏的道，[打扰。]
[不会，不会，求之不得，求之不得。]
美妇意有所指的看了一眼身旁始终冷著脸不说话的人。
看来美妇是憋得慌，想找个人说话来的。
[这位客官，请问您要点些什麽菜？]
小二一看到他坐下，就跟了过来。那边那位看来与合坐的人相谈甚欢，暂时不需要自己招呼。
白疏影面不改色的说了一堆酸溜溜的菜色。
小二惊讶，但是还是毫无疑问的按照客人的吩咐准备去了。
[小家夥，你很喜欢吃酸啊。]美妇瞪大水灵灵的双眼，好奇又惊讶。
白疏影皱了皱眉，似乎对“小家夥”这称呼有些不满，但还是点头应道，[嗯。喜欢。]
这是有了小宝宝以後才喜欢上的。
[我也有过很喜欢的时候，就是怀著我家那臭小子的时候。现在偶尔也吃一点，但是不能像你这样吃这麽多了。]
美妇似乎感到可惜，不顾形象的咂了咂嘴。
冷面男子神情未动，但动作却很温柔的将菜夹到一直说个不停的妻子的碗里。
美妇感动，两眼汪汪，深情似海的看了丈夫一眼。转头看向白疏影事，神情瞬变，笑颜如花，拉著白疏影的手，认真道，[我很喜欢你，要是你是我儿子就好了。]想到家中那个跟跟丈夫一样整天冷冰冰的儿子，越看眼前这个俊美的少年就越顺眼。
[对了，小家夥，你叫什麽名字啊？]
[白疏影。]
白疏影一边慢条斯理的吃著饭，一边有问必答的跟她说话。
白疏影啊。
美妇眸光闪了闪，那冷面男子也撇头看了他一眼。
[我叫赵颜颜。小影儿，你做我的干儿子好不好？]
美妇眼巴巴的看著他，满是期待。
白疏影夹菜的动作顿了顿，抱歉道，[我已经有干爹干娘了。]
[什麽？]赵颜颜眉目圆瞪，瞬间失去光彩，有些愤愤的问道，[你干爹干娘是谁？]
哼哼，敢跟她赵颜颜强儿子，没门。
白疏影奇怪的看了他一眼，不知她为什麽忽然间激动起来，夹了一口腌酸瓜放到嘴里，细嚼了一会，吞咽下去，才慢悠悠的道，[不能说。]
[什麽？]赵颜颜脸色难看，单一看到白疏影坦荡的态度和澄澈纯明的眼睛，很快就又换回和善的表情，掩饰的咳嗽一声，讨好道，[小影儿，有了也没关系。再多一个也没有关系的，我会是个很好的干娘，对那你比对自己的儿子还要好。相信我，我会帮你做很多好吃的的，做很多酸的好不好，还有很好吃的糕点，你喜欢吃干果吗，酸酸甜甜的，我也会做的。]
赵颜颜极力推荐自己。
[嗯。喜欢。]
白疏影一想到酸酸甜甜的干果，就下意识的点了点头。
赵颜颜一喜，再接再厉，[那你答应做我干儿子吧，以後我天天给你做。]
白疏影侧头想了想，摇摇头，道，[对不起，这要先问问我爹才可以回复你。]
这回赵颜颜傻眼了，还要问过他老爹啊。
[那你爹在哪啊？我们快去问问他。]
赵颜颜一副现在马上就走的架势。
冷面男子一把抓住他的胳膊，把她按坐在座位上。
赵颜颜瞪了他一眼，悻悻的坐了回去。
[在山上。]白疏影喝了一口酸梅汤，[我正要回去。]
[是吗，那我也跟你一起回去吧。]
白疏影摇了摇头，[爹爹说不准带外人回家的。]
[哦。]赵颜颜一脸黯淡。
白疏影见她不问了，自顾自的又吃了起来。
赵颜颜和冷面男子互看一眼，意义不揭而明。

--------------------------------------------------------------
看见的，看不见了。夏风轻轻吹过，在瞬间消失无踪，记住的，以往了。只留下一地微微晃动的迷离树影...... 
看不见的，是不是就等於不存在？也许只是被浓云遮住，也许刚巧风沙飞入眼帘，我看不见你，却依然感到温暖。 
记住的，是不是永远不会消失？我守护如泡沫般脆弱的梦境，快乐才刚开始，悲伤却早已潜伏而来。 
看不见的，看见了。夏风轻轻吹过，草丛树叶翻舞飞扬。以往的，记住了。乌云渐渐散去，一道柔和的月光洒落在窗前。 
　　　　　　　　　----------几米《月亮忘记了》




14、相见恨晚

正在这时，那边与江玉颜坐一桌的那个鸡眼男哀叫一声，刚才又偷摸了一下江玉颜的那只手已是血肉模糊，开始溃烂。
[你。]
猴眼男大吼一声，站起来就要提刀就要砍向江玉颜。
江玉颜神色不动，仍然风情万种的笑，悠然的端起茶水轻啜著。
就在猴眼男的刀要砍到江玉颜的鼻尖的时候，忽然间也哀叫一声，手中的大刀跌落桌上，弯腰捂著肚子在地上打滚。
两人都哀叫著，痛得满地滚。
[你，你到底是何人？你对我们做了什麽？]
鸡眼男咬著牙喘著气，道。
[哎呀，两位大哥，你们这是怎麽了，难道是小弟长得太丑，竟令两位大哥如此厌恶，宁愿躲到地上也不愿跟小弟同桌用餐。]江玉颜素手掩面，神情哀戚，[呜呜，小弟，小弟我…….呜呜…….]似乎伤心到了极致，连话都说不顺了。
酒楼里的人大多都对那两人能跟这个美人（虽然是个男的)坐在一起，心里既羡慕又嫉妒，如今见到他们被美人弄得满地打滚，不但不同情反而觉得解气，都抱著看戏的态度。呵呵，美人的豆腐不是这麽好吃的，尤其是江圣医这种蛇蝎美人的豆腐，吃了也会噎死人的。
[你，你对我们下毒。快……. 哎呦，嘶…….快把解药交出来。]
还是鸡眼男在叫喊，那猴眼男估计已经痛得说不出话来了。
江玉颜停止了假哭，邪笑著站了起来，朝那两人狠狠的踢了几脚，声音低哑邪魅，[两位大哥就好好享受吧，这是小弟的一点心意，还请笑纳。]神色一变，阴森森的道，[滚，不然叫你们立刻化为一滩血水。]
[你好，你等著瞧。]鸡眼男连滚带爬的拉起猴眼男，跌撞著走到门口，底气不足的丢下一句话就逃了。
江玉颜拍拍衣摆，笑意盈盈的向白疏影那著走去。
[两位前辈，在下江玉颜有礼了。]
江玉颜一副柔弱美公子的模样，神情恭敬，微一弯身朝古家夫妇行礼。
[江圣医客气了，快坐，快坐，今天真是高兴啊，遇到了两个这麽俊美乖巧的小家夥。]
赵颜颜高兴的招呼江玉颜，仿佛刚才的事不是江玉颜做的，在他眼里这个貌美的红衣轻年就是一个乖巧懂事的好孩子，即使他手都不抬就能让人血肉溃烂，痛得满地打滚。
[这位姐姐你真漂亮。]
江玉颜毫不吝啬的赞美。
[呵呵……]赵颜颜羞涩的笑，[我哪有江圣医那麽好看啊，江圣医真不愧是天下第一美男子啊！今日一见，真的是羞愧啊。]
[过奖，过奖。古夫人贤德聪慧，是个人人称赞的贤妻良母啊。
[……….]
[.………]
两人酸溜溜的互相吹捧赞美，神态自若，毫不脸红。
白疏影静静的吃著自己的午膳，仿若未闻。
古冷凡依然冷著脸，偶尔给妻子夹菜，不发一语。
[………]
[………]
[颜姐姐。]
[江小弟。]
两人挥泪握手，相见恨晚。
古冷凡嘴角抽了抽，依旧麽有说话。
白疏影神情分毫不动。
[饱了？]
赵颜颜一见白疏影放下碗筷子就满脸关切的问道。
[嗯。]接过她递过来的茶，轻啜一口，[谢谢。]
[不客气，不客气，以後我可能是你干娘呢，跟你干娘还客气什麽。]
[我们要走了。]
[这麽快，多坐一会吧。]
赵颜颜哀求的看看他，又看看江玉颜。
[我可不能做主，这一路上我都听他的。]
江玉颜双手一摊，无能为力。
[我们要赶路。]白疏影站起来，微微向她们弯腰，[打扰两位了。]说完就往门外走去。
[小影儿，路上小心啊。记得一定要来找我啊。]赵颜颜望著他的背影怅然若失。
[颜姐姐，你还没告诉他要到哪去找你呢。你要他上哪去找你啊？]
江玉颜看看已经走到门口的那个又看看赵颜颜，微笑著道。
[哦，我真是糊涂了。]想要追上去，但白疏影已经走出门口了，[江小弟，你帮我告诉他叫他到古家堡来找我。也随时欢迎你来玩。]
赵颜颜热情邀请。
呵呵，有了赵颜颜这个靠山，即使古天苍知道真相是怪罪与自己，那也不用害怕了。
[我一定会帮你转告他的。我也很期待到古家堡做客，那可是三生修来的福分啊。]江玉颜微笑著，忽然神秘兮兮道，[可能下次见面的时候，颜姐姐就有孙子抱了。]说完不等赵颜颜问话，一边转身一边道，[颜姐姐，再见，我走了。]
[喂，喂，江小弟，你等一下，你刚才的话是什麽意思？]
[什麽意思到时你就知道了。我先走了，下次再见。]不给赵颜颜追上的机会，闪身就消失在门口了。
[唉……..]赵颜颜伸出手，却什麽也抓不住，神情沮丧，[怎麽都急著走啊。]
[吃饱了，找个地方休息一下。]
冷面男子对沮丧的妻子说道。
[好吧。]
两人也出了酒楼。
[小凡，你说那孩子是不是很眼熟啊？]
[白初逸。]
[对，对，简直就跟白初逸年轻时一模一样。只是性子比白初逸单纯些，安静些。唉，多好的孩子啊。]
[白初逸在山上。]
[照小影儿的话推测，他爹爹十有八九就是白初逸了。哎呀，他竟然躲了十七年。]赵颜颜想了想，忽然惊道，[小影儿是白初逸的儿子，那麽…..遭了白初逸竟然娶妻了。皇帝表哥要是知道了，那不杀人才怪。哎呀我们到底要不要把这事告诉皇帝表哥啊？真的是伤脑筋。]
赵颜颜一副苦恼样。
[告诉他也无妨，到时要不要去找，那就是他自己的选择。]
[哦，那我们要改改行程，快点 京都去。]
[嗯。]
午饭的时间已经过了，街道上只剩稀稀落落的几个人和摆小摊的摊主，静悄悄的没有什麽声音。
赵颜颜走了几步，忽然惊声叫道，[小凡，你说小苍儿是不是在外面搞大了人家女孩子的肚子啊，要不然江小弟怎麽会那样说啊？]
[苍儿不是那样不知分寸的人。]
古冷凡相信自己的儿子，苍儿做事沈著冷静，也不是什麽好色之徒，那些达官贵族的千金江湖名门的闺女，哪个不是天香国色，但他连看都不看一眼，更不会随便就让女孩子怀孕。
[话也不能这样说。要是那女孩是他心喜之人，年轻人嘛，血气方刚，一时把持不住就………想当年你还不是………]
[颜儿.]
古冷凡冷冰冰的脸上竟荡起了淡淡的红润，是在害羞，真的是天下奇观。
赵颜颜偷瞄他一眼，捂嘴偷笑，做都做了二十年了，还掩饰什麽，我一个妇人都不怕说了，你还遮掩，哼。
[刚吃饱就赶路，对宝宝不好。]
江玉颜又在教导这个迷糊孕夫。
[哦。]
白疏影撩开车帘，弯腰跨了上去。
[知道你还要继续走。]
江玉颜真想给他一棒子。
[没事，在车上还可以顺便休息一下。]扭头向车门，[师傅，麻烦你可以起程了，请走慢点。]
江玉颜瞪他，但又无可奈何。
跟他一起上路的这段时日，他算是彻底了解他的脾性了。表面上看似柔顺，别人问什麽他都心平气和的回答，但只要他不想说的，或者是他认定的，你拿铁棒来撬他也不会开口，更不用说能改变他的决定了。
[喂，你知道那两个人是谁吗？]
[酒楼里的？]
[嗯。你是不是觉得那个一直不说话，脸上冷冰冰的男人很眼熟啊？]
白疏影把一颗酸梅放进嘴里，侧了侧头，想了想，点了点头，[嗯。苍。]
[你知道他们是谁吗？]
[苍的父母。]
白疏影丝毫不犹疑。
[看来将来你也得叫他们父亲母亲了。]江玉颜微微一笑，[到时颜姐姐一定会很高兴的，她可盼著有你这麽一个乖巧的儿子呢。]
那个美妇真的是有趣，真不知她跟古冷凡这个冷漠寡言的人是怎麽走到一起的。两个性格完全相反的人，（某夕颜：等你遇到你的另一半，你就会知道这是为什麽了。…某江：谁啊？一定要比我俊美才可以，不然，哼哼。。。。免谈……）.
[为什麽？]
江玉颜白了他一眼，[你们俩不是在一起了吗？]
[不懂。]
白疏影是真的不懂，为什麽他跟苍在一起就要叫他们父亲母亲啊，爹爹可从来没这样跟自己说过。
[好了，说了也是白说，到时候你就会懂了。]
[哦。]
江玉颜终於忍不住翻了翻白眼，形象什麽的，都不在意了，反正这里只要他跟白疏影，他看到了也跟没看到一样。
车轮！辘！辘行走在偏僻的官道上，留下微荡的尘埃。
还有半个月就要到家了，不知爹爹他们在干什麽？爹爹是在种花呢？还是在炼药丸呢？或者是在舞剑呢？
低头摸了摸微微凸起的腹部，宝宝长得真快，半个月前还一点都感觉不到，现在一摸就能感觉到了。
要是爹爹也能摸摸宝宝，他定会很高兴的。还有苍，但是还不能告诉他？他知道了会不会高兴呢？应该会的，他也喜欢宝宝的，喜欢影生的宝宝。
江玉颜瞄了一眼那满脸柔和光晕，唇角微翘的少年。最近他总会露出这样的神情，该死的，还不是一般的诱人，难道怀孕的人，无论是男女，无论是什麽脾性，都会变得柔光大盛，让人不自觉想要靠近。

--------------------------------------------------------

他们彼此深信，是瞬间迸发的热情让他们相遇。 
这样的确定是美丽的，但变幻无常更为美丽。
　　　　　　　　　　 ---------几米




15、夜魂楼

[堡主，影公子顺利到家了吗？]
古天苍把信折好收起，[还没到。他们在蒹葭镇遇到父亲母亲，还在一起吃了饭。]
[哦。]杨凌霄一向严肃的脸上露出淡淡的笑容，[夫人一定很喜欢影公子，影公子跟古家真是有缘。]
[嗯。]
古天苍也难得的柔和，一想到那个翩然的白衣少年，心中就不自觉的荡起一阵阵柔情蜜意。
[堡主打算什麽时候把影公子接回来？]
依堡主对影公子喜爱的程度，堡主肯定舍不得离开影公子太久的。
[等这边的事稳定下来，我亲自去接他。]
要不是武丞相那老贼这阵子动作太过频繁，自己又脱不开身，不然现在他们也不会分开了，自己定会陪他回家去的，顺便拜见他的父母。
母亲似乎也很喜欢他，带他回古家堡，应该不会受到什麽委屈的，要是谁敢欺负他，那麽自己定不会放过那人的。
[沈刺史的案件有什麽进展？]
[目前还没有什麽新的发现。暗杀沈刺史的肯定是武功极高的杀手，能在不惊动刺史府的守卫，暗杀後还能全身而退的，十有八九是夜魂楼的杀手。]
古天苍皱著眉，沈默一会，[幕後雇佣杀手的人，不用查也知道是谁。沈刺史的武功也不弱，即使睡著了，但是还是会有警觉性的，但是他却完全没有挣扎，死去睡梦中。你认为夜魂楼中有谁能有这样的本事？]
古天苍！眸中寒光尽显。
[堡主的意思是……..夜魂楼楼主沈青岩亲自动的手？]
[嗯。]
[他不是从来都不亲自出手的吗？武丞相究竟许了他什麽好处，钱财美色权利他都有了，还有什麽能打动他的呢？]
夜魂楼虽说不是什麽恨有原则杀手组织，但是能请动沈青岩，那简直是不太可能的事。夜魂楼的财力和杀伤力仅此於古家堡，而沈青岩又是个极其高傲古怪的人，任何人的帐他都不买。
古天苍眉头深锁，声音冰寒，[是没有什麽能打动他的，就是找不到原因，我们才会这麽被动。要是有夜魂楼暗中帮助武柏海，那麽要扳倒他就更难了。]
不过，不过他不会让武老贼嚣张太久的，古家堡绝不是吃素的。
[属下尽量查明此事。]
杨凌霄知道这事的重要性。
[嗯。]
古天苍点了点头，过了一会，忽然神色一变，神色严肃的看著杨凌霄，[这次太子带了几个人出来？]
杨凌霄一听似乎也意识到了什麽，神色担忧，[二十多。都是一等侍卫。]
[二十多。要是我们猜测的是对的话…………]古天苍面无表情，眉头却皱了起来，[霄，你马上带人去与太子会合，还有多派几个暗卫去影身边。告诉玄他可以解禁了，叫他接替你现在的任务。]
[是，堡主。]
杨凌霄领命，动作迅速的下去布置。
[堡主，表小姐说要请你一起到後花园一起赏花。]
杨凌霄一出去，江城别庄的管家柯以亦就进来禀告。
古天苍不悦的皱眉，这个柳依依，自自己一到江城就整天变著法子让自己陪她。薄唇轻启一片冷萧，[叫她回房呆著，本宫没空。]甩手走了。
柯以亦望著那绝然萧冷的背影，哭丧著脸，抚额哀叹，我怎麽这麽倒霉啊，碰上的都是这麽难伺候的主。一想到一个任性骄横的表小姐，柯以亦的脸比踩到狗屎还衰。
一身藕色绣白梅的云丝绸裙清爽迤逦，鬓缀银白珠钗，软发轻垂，面如新月，柳眉绛唇，清新秀丽。
柯以亦慢吞吞的移步，但终究还是到了後花园，看著那娇美的女子，却没有欣赏之意，深吸一口气，迈步走了过去，一副视死如归的表情。
[表小姐。]
[来，不来，来，不来，来，不来……..]柳依依纤纤玉手捻住最後一瓣娇红的花瓣，听到声音，嘴里只说了个“不”字就停住了欣喜的转过头，[表哥。]看到柯以亦笑嘻嘻的脸，身後什麽人也没有，气愤的将光秃秃的花枝甩到地上，提著裙裾狠狠的踩了几脚。美目瞪著柯以亦，纤纤玉指一指，红唇吐出刻薄的话，[你这个没用的奴才，这点小事也办不好。]又狠狠的踩了几脚一地的残花，[你羞不羞，还管家呢。你连表哥的一根汗毛也比不上，哼，我要叫表哥辞了你。]
柯以亦眼眉低垂，嘴角抽搐，看著那精美绣鞋下惨兮兮的花瓣，心随著那绣鞋的起落一颤一颤的，仿佛那一脚一脚都是踩在自己的心肝上。
柯以亦垂眉听著，心中却一直在翻白眼。你骂吧，骂吧，我就当是在听猫叫。堡主，嘿，我当然比不上堡主了，但也不至於比不上他一根汗毛吧，太夸张了点。柯以亦翻白眼。什麽？叫堡主辞了我，呵呵………那也要看堡主听不听得进你的话才行…..柯以亦嗤笑。
[滚，你给我给，别让我再见到你。]
哎呀，表小姐你美丽的脸蛋都扭曲了，这会堡主就更加不会喜欢你了。柯以亦幸灾落祸。滚，好啊，好啊，我巴不得快点滚呢，犯贱才会愿意在这给你骂。
[柯以亦告退。]
拍拍屁股走了。
柳依依美目喷火，瞪著他的背影，想要把他烧个洞出来。
[什麽事？]
虽然他江玉颜的武功不是很好，但是对付几个地痞流氓还是绰绰有余的，连自己都能感觉得到的杀气，那肯定是很了不得的高手。
白疏影向他打了个禁声的手势，躬身到车门撩起布帘，轻声道，[师傅，麻烦你先在这里停一下。]
马车听了下来，两人下了车，白疏影又对车夫道，[师傅，你先在这林子边上等一下，我们到前面探探路。]
这个车夫跟了他们三天了，一路上也遇到过些山贼流寇，都被这两位俊美的公子轻易就制服了。车夫对他们很是敬佩，这会儿肯定是感到情况不对了，所以才会叫自己停下来的。
[公子小心，我会在这里等你们的。]
[嗯。]
白疏影点了点头，我了剑就往前走。
江玉颜也跟了上去。
会不会是上次围杀白疏影那帮人的同夥呢，如果是的话，那情况就不太妙了。白疏影武功是很高，但是如今肚子里有这麽一个不安定的因素在，恐怕……..但愿不是。
话说这小子到底是什麽人啊？不是才第一次下山吗，怎麽就到处被人追杀了？而且他自己还一脸不知为何的无辜样。
今日走了一天的路，都没遇到有城镇，所以今晚注定要在野外露宿的，之前也有过几次这样的情况，但是一切都安好，没有遇到什麽危险。
白疏影似乎很能适应野外的生活，一点也不像他有时表现的那麽任性娇贵。可能是因为他都是在山上住的原因吧。
夜路走多了果然是会遇到鬼的，今夜遇到的不知是色鬼还是贪心鬼。
江玉颜还在胡思乱想，一点危机感的自觉都没有，白疏影一把把他拉过来躲在一棵大树的背後。
江玉颜这才警惕起来，一看前面，谑，傻眼了……….脸微微的红了红，自己刚才还暗下决心要尽力保护白疏影这个珍稀物种呢，谁知道一闪神，反而要白疏影保护自己、
虽然隔著差不多十丈的距离，但是两人的耳力和目力俱都很好，前面一切都看得清清楚楚。
微风轻拂，八月初的夜，银华如水，白银疏漏，这林子里却并不宁静。
充嚣著月色的杀气在刀剑撞击的“纾　鄙中盈溢而出，在十几丈外都能感觉到。
[怎麽办？]
江玉颜大略看了一眼就看清了前面的局势。一百多对二十多。而且那一百多人明黑衣人一看就知道是顶尖的杀手，江玉颜猜他们的功力不会在那天白疏影遇到的那七个杀手之下。那以一名紫衣轻年为首的二十多人碎叶不弱，但是在个人实力相当的情况下，以二十对一白，胜负之势，一看便知。
[等。]
白疏影目不转睛的看著前面，镇定专注。
[你要管？]
江玉颜并不赞成插手，他们两都不是什麽古热心肠的的人，路见不平了就一定会毫不犹豫的拔刀相助的事，除非是他们头脑都撞坏了才会那样做。
这两帮人实力强盛，如果他们要插手，也不见得能全身而退。他们可不能冒这个险。
白疏影并没有回答，依然专注的观察著两方的形势。
朦胧的月光下，那张清俊浅淡的脸闪烁做慑人的光芒。
-------------------------------------------------------

我们何其幸运，无法确知，自己生活在什麽样的世界。

　　　　　　　　　　　　　　 ----------几米




16、情势危急

[喂，你不会想要管这种麻烦的事吧？]
江玉颜从没见过他这种神情，心里毛毛的，这种事，管了一次，肯定是不能全身而退的，以後的麻烦可能会一个接一个，倒霉的话，一辈子也休想安宁了。
[还有人。]
白疏影了句莫名其妙的话。
[什麽？]
[周围还隐藏著十五个高手。]
一靠近这里他就觉得不对劲，仔细聆听後，才发现离那混战的地方不远处还有十五个人的呼吸，且俱是高手。
那些人多半是黑衣人那边的，不然就不会这时候还沈得住气了。
[所以，你想要帮那紫衣人？]
江玉颜话音未落，白疏影已经提剑飞掠出去，挥剑帮紫衣人挡了落在背後的大刀。
[你呆著别动。]
白疏影离开时还丢下了一句话。
[你……..]
江玉颜伸手去拉，却只碰到微凉的空气。甩了甩抓空的手，恨恨的低语道，[你以为你是谁，自身都难保了，还逞英雄。要是宝宝有个三长两短，我可不饶你。]
嘴上这样说，但是目光却是紧紧的跟著白疏影移动，虽然自己的武功不行，但是说到用毒，他江玉颜敢说第一没人敢说第二的。但，现在的形势不允许自己贸然行动，不然可连自己也要搭上去的。要等最好的时机，才能救那小子一命。
明明他就不是那麽冲动的人，今天怎麽救忽然间变做善事的好人了。
难道他认识那紫衣轻年，难道是另一个相好……..不会吧……..
江玉颜给自己的猜测吓到了，要是那样的话，他可不是一般的厉害啊…….不但搭上了个冷酷的古堡主，这轻年一看就知道是个身份尊贵的公子，说不定是什麽皇亲国戚呢……..天，他这个天下第一美男子都比不上他呢。
赵景尘暗暗一惊，但想要完全躲开已经来不及了。单独应付沈青岩已经有些勉强了，此时背後忽然被袭自是不能全身而退。己方已经处於弱势，若此时受伤，必不能逃了。难道他赵景尘今晚就要丧命於此？
心念急转的同时，微微侧身，尽量避开背後的要害，手中的剑同时挥出，挡住沈青岩刺过来的剑。
眼前白光一闪，“铛铛”两声并向，预想中的疼痛没有出现，一白衣男子替他挡开背後那一刀，而他则搁开沈青岩的剑。
赵景尘暗松了口气，全神贯注的应付沈青岩。
白疏影没一会就解决了那个偷袭的杀手，但很快就又有两个杀手提上，与他缠斗在一起。
江玉颜丝毫不敢懈怠，目不转睛的关注著白疏影，生怕他一不小心就被剑刺伤。
由於力量的悬殊，局面对赵景尘这边来说越来越不利。有一半人已经丧生刀剑之下，剩下的也大都负了大大小小的伤，只是疲劳抵抗而已。
赵景尘渐渐的退到白疏影身边与他背对背。手中的剑不停，两人互看一眼，看清白衣人的容貌，赵景尘一惊，这人，这人不就是，不就是……..愣神的那瞬间，沈青岩的剑已经刺到他的胸前。
[别分神。]清淡脆响的声音撞开著刀剑声，让人通体舒畅。
赵景尘神情一凛，冷汗直冒，要不是这人，自己可能又死过一次了。
[谢谢。]这可不是探究他身份的时候。
白色的身影轻盈飘逸，剑如其人，人如其剑。森冷的剑光丝毫没有让他变得冰冷，身上也没有丝毫杀气，淡然清澈，淡如流水，如溪似涧。
[你是谁？]
沈青岩声音低沈，透著森森的杀气。这人的身手，可能在自己之上，而那轻灵飘动的，没有杀气却杀伤力极强的武功剑式，是自己从未见过也未听过的。
这人是谁？竟出来搅自己的好事，无论他是谁武功多高，今日，赵景尘必死。
白衣轻年没有理会他，眼也没抬，剑到人亡，不一会眼前已经多了两具黑衣尸体。
[你的对手是本宫，沈青岩。]赵景尘在心里对白衣人暗赞，冲沈青岩轻哼。
[既然这样，先解决了你再慢慢拷问他。]沈青岩无视他的挑衅，攻势更加凶猛狠历。
白疏影一开始虽应付自如。但终究是身子重了，渐渐的也有些吃力，胃也不适起来。眉头轻蹙，脸色也难看起来。
赵景尘感觉到他的不敌，心中暗惊，想过去帮忙，但苦於应付沈青岩的纠缠，脱不得身。
江玉颜紧紧的盯著他，暗骂一声，再次埋怨他的多管闲事。看来自己不出手是不行了，看他那惨白的脸色，定是动了胎气了。
此时赵景尘却闷哼一声，左臂被划开一道长长的口子，鲜血使那紫色的锦衣暗沈下来。
沈青岩丝毫不顿，回剑在他没有恢复之前急刺过去。
白影闪过，衬著月光，飘纱似梦。
[嗯……..]
白疏影挡开了沈青岩那冷厉的一剑，但身後却留了空隙给他的对手。虽微弯腰身御了不少剑势，但还是生受了一剑。
[没事？]赵闪身扶住他，对於舍身就自己的陌生少年，有一种说不清道不明的情感。
白一人淡淡的看了他一眼，目光专注著周围的形势。
沈青岩停下攻击，黑沈沈的目光在夜里泛著摄人的光芒，与四个黑衣人一起将他们包围起来。
[你到底想怎样？他给了你多少好处，我都可以给你。]赵景尘目光炯炯，虽然嘴里说的是有些示弱的话，但是气势丝毫不减。
轻蔑一笑，[凭你，我要的你给不了。]
[有什麽是我赵景尘没有的？]究竟赵景寒给了他什麽，让他肯为他办事。赵景尘疑惑，也忍不住好奇。
沈夜岩目光幽幽的看著他，不答话。
[呵呵……..]
得意阴沈的笑声传来，锦衣男子从隐身的树木後走出，十几个黑衣杀手跟在他後面。
[赵景寒，果然是你。]赵景尘一点也不惊讶，只有他才会这麽急於置自己於死地。现在的形势，如果没有缓手，自己和身後的白衣人必死无疑。
[嘿嘿……赵景尘，想不到你也有今日吧？]锦衣男子拨弄著手中玉箫，眉眼一眯，阴鸷狠毒，[你竟敢只带二十多个侍卫就出来，以为我真的没有办法对付你，你也太嚣张了点。]
[赵景寒，少废话，既然落到你手中，本宫也只好认栽了。]作为纳罗国唯一的一位正统皇室的继承人，他不会轻易的让自己死去，但是他也不可能做有失皇室脸面的事。
[呵呵……..]阴森森的笑了笑，手中玉箫轻击著掌心，[本王忽然间不想这麽快就让你死了，我想要让你慢慢的享受，临求生不得求死不能的滋味。]忽然侧头兴味的看著白疏影，眼神暧昧，[啧啧，想不到你还真有魅力，让这麽个出尘的仙人舍身救你，W福不浅啊。只可惜，可惜啊……..]
赵景尘脸色不变，目光一瞬不瞬的看著自赵景寒一出现目光就没有离开过他的沈夜岩，嘴角含著意味不明的笑。赵景寒，为了杀我竟；连自己也出卖，真丢赵家皇室的脸。
顺著赵景尘的目光，对上一双幽深如海，情意绵绵的眸子，胸中燃起怒火，咬牙怒道，[沈青岩。]
就在两人都分神的时候，一道红光和锦光冲进包围圈内，随即一阵烟雾迷茫，众人赶紧捂住口鼻，那可是上等的迷药经过特殊加工渗入火药而制成的，是用来逃跑的最好工具。
[走。]
[该死。]捂著嘴狠狠的咒骂一声，赵景尘，你跑不掉的。
[景寒。]
沈青岩目光悠悠，轻唤那个气急败坏的人。
赵景尘恨恨的瞪了他一眼，[没用的饭桶。]冲还没恢复过来的众人怒吼，[还不快追，没用的东西。]
[我一定会帮你杀了赵景尘的。]
沈青岩目光阴翳，坚定的承诺，转身消失在月夜中。
赵景寒怒气未歇，瞪著他消失的方向，目光更加阴狠。
[有没有见到一个紫衣人和一个白衣人从这里经过？]
[没，没有。]
马夫战战兢兢的看著眼前满脸杀气的黑衣人，哆嗦著。
黑衣人将他甩到地上，转身一掌把旁边的马车碎成了废木，马匹嘶鸣一声，惊慌的奔进夜色中。
黑衣人一甩手，消失在马夫面前。
马夫瘫软著腿坐在地上，看看笼罩在月色中的夜，汗流浃背。那两位公子怎麽还没回来，莫不是，莫不是出了事了？想必就是了，刚才那位黑衣人追杀的多半就是他们两个了。哎呀，多好的两位公子啊，不会就这麽没了吧。老天保佑，老天保佑，他们都是好人，可千万要保佑他们平安无事啊。
=-----------------------------------------------------------

如今我已不再置身事外，一切色彩皆已入声音与气味。且如曲调般绝美地鸣响。我何需书本呢？风翻彩叶，我知晓他们的话语，并时而柔声复诵。而那将眼睛如花般摘下的死亡，将无法企及我的双眸...... 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 -----------几米




17、祸害

赵景尘的侍卫长白孟夏和江玉颜不约而同的冲近被围困的两人，同时江玉颜扔下迷烟蛋，四人趁乱逃走了。
[你没事？]
赵景尘扶住气息有些混乱的白疏影，眼神关切。
四人看看周围寂静的丛林。确定暂时没有危险，停下脚步，江玉颜走近把白疏影按坐在一块平滑的石头上，不知从哪里拿出一颗药丸喂他服下，才转而过去检查他背後的伤。
白衣被划破了一道长长的口子，周围的衣物已经染成了暗红色。
[肚子有没有不舒服？]江玉颜探探他的脉，看著他苍白的脸，问，见他摇摇头，松了口气，[把衣服脱了，帮你处理一下伤口。]
白疏影皱眉，微侧著头，似乎在思索要不要按照他的话来做。
[快脱了，你想失血而死吗？]江玉颜微怒，真想一巴掌拍下去，让他清醒清醒。也不等他点头亲自动手脱他的衣服。
白疏影紧皱著眉，不哼声也不反抗，默认他的行为。
江玉颜并没有把他的衣服全部退下，只脱了大半，一小半刚好遮住了他的肚子。虽然只有三个月，但是已经开始显形了，被他们看到了难免要找借口费一番口舌，才能让他们不怀疑。
幸好伤口不是很深，只是有点长，占了半个背部。
江玉颜利落的处理完伤口，撒上药，血立即就止住了，撕了衣物帮他包好，给他穿上衣服。看看周围，什麽保暖的东西都没有，包袱还留在马车上，也不能回去了，幸好药物是随身携带的。
[借件衣服？]江玉颜最後将目光落在刚刚处理好手臂上伤口的赵景尘身上，毫不客气的问。
衣服？赵景尘愣了一下，随即了然的动手解身上的紫衣。
[皇……公子，我来。]白孟夏忙出口道，快速的脱下自己的外衣递给江玉颜。
赵景尘没说话，停下手中的动作，看著江玉颜将那件衣物递给已经站起来的白疏影，白疏影皱眉，疑惑的看著江玉颜，眼神纯净如孩童，丝毫看不出他是刚才那个挥手间就能取人性命的人。
[穿上。]江玉颜已经被他搞得头痛欲裂了，这人比小鬼还难伺候。
[为什麽？]白疏影没有动，眼神无辜的看著他。他不喜欢沾有别人味道的衣服。
江玉颜深吸口气，努力维持形象不让自己发怒，板下脸，没好气的道，[刚失了血，你身体抵挡不了夜里的寒气，不穿会风寒发热的。]虽然才是初秋，但是夜晚也是很凉的。要不是担心他肚子里的孩子，他才不会像个奶妈似的，对他管吃管穿的，唠叨个不停。他的天下第一美男的形象全毁在他手上了。
江玉颜抚额哀叹。
白疏影想了想，接了过来穿上。
[江圣医，谢谢。]
赵景尘微笑著向江玉颜道谢。
嘿嘿，怎麽到哪都有人认识我啊，果然我的名气不是一般的大啊。江玉颜魅惑众生的笑，[不用谢，我只是不想看到这家夥死而已。]不然我才不会淌这趟浑水呢，差点把他精贵的命都赔上了。
江圣医？白孟夏心中一惊，看向江玉颜。刚才没有看清他的容貌，这下一看，就知道赵景尘叫的没有错了，淡淡的月光下那绝色的容颜散发出惑人的光芒，还有那一身W红的锦衣，更透著妖冶蛊惑，让人移不开眼。
白孟夏呆呆的看著他，痴了。
[孟夏。]
赵景尘唤醒失礼的属下，对江玉颜抱歉一笑。
白孟夏慌忙移开眼，满脸涨红。
[走。]
白疏影淡淡的看了他们一眼，声音清淡，没等众人应声就自顾自的往前走。
三人看了他一眼，跟了上去。
赵景尘对他有很多的疑问也有好奇，不过现在不是探究这些的时候，他们得找个安全的地方，不然赵景寒他们追上来就坏事了。
日、月在白疏影和江玉颜下马车的时候就发信号回去给古天苍了。他们知道这人对堡主很重要，要是他出了事，他们两个也就不用再出现在这个世上了。他们也没想到白疏影会出手救人的，他们躲在暗处，寻思著即使出手也没把握将毫发无伤的救出，只好等待机会後来形势有些不受控制了。他们刚想出手，他们就逃脱了，两人方松了口气。
估计不出三日堡主就会赶来了，他们现在要做的就是在後面保护他们周全度过这三日，等堡主过来。
三人找了个隐秘的山洞，也不敢生火，安稳的过了一夜。
虽然江玉颜万分小心，劫了衣服给他保暖，但是白疏影还是染了风寒，开始发热。
白疏影丝毫没有作为一个病人的自觉，神情自若，天一亮就想出山洞赶路，他要回家。快点见到爹爹也就能快点去找他的苍了。
江玉颜一睁开眼就看到那个一脸不正常潮红的人拿起剑就往外走，一看就知道要赶路的架势，江玉颜翻了翻白眼，抚额哀叹。
[公子，你要走了吗？]
守在洞口的白孟夏惊讶的出口。外面还不知道埋伏了多少人呢，现在怎麽能一个人出去。
[这位兄台请留步。]赵景尘站起来，拍拍衣服上的尘土，拱手道，[谢谢兄台昨晚救命之恩。在下赵景尘，请问兄台高姓大名？]
白疏影回头看他，眼里平静无波，淡淡应道，[白疏影。]自己昨晚为什麽要救他，自己不知道，只是一种直觉，他不想看到这个人死。
[白兄，我可以叫你疏影吗？]赵景尘和善的微笑，语气真诚，态度诚恳。
白疏影点了点头，转身就要走。
[疏影。]
[小影儿。]
赵景尘和江玉颜同时出口唤道。
白疏影再次停下脚步，回头，皱了皱眉。
[给我过来，好好躺著，你发烧了知不知道。]江玉颜指指他的肚子，怒气冲冲，[要是不听我的话，出事了我可不管你了。]
这人，真是……..老天，你这麽送了这麽个难伺候的主来折磨我这个天下第一美男子兼纳罗国第一圣医啊，太杰出了，连老天爷都嫉妒了。
白疏影看了他一会，确定他说的是真的，移动尊脚走过去，坐回昨晚睡的位置。
[孟夏，去找些水来和食物来。]
赵景尘吩咐道。白孟夏领命出去了。
赵景尘站在洞口注意著外面的动静，不时回头看看洞中的相处奇异的两人，分出耳听他们的对话。
江玉颜坐在白疏影身边看著他，秀眉轻扬，[知道你病了吗？]
明亮澄澈的目光对上他，摇摇头。
江玉颜伸手想要探向他的额头被他躲开了，怒，[乖乖别动，我给你看看。]再伸过去，那人就安安静静的不动了。
哧，真烫手，还不知道自己病了，真的是怪人。
[你知道现在你身体特殊，很多药是不能吃的，只能靠外力降温了。你可要听我的话，不能急著赶路，不然会出问题的。]江玉颜谆谆告诫，因为有赵景尘在，言语也说得隐晦，不方便明说。
白疏影懂的意思，虽然急著见爹爹，但先要保证孩子没事。认真的点了点头，[不赶。]
江玉颜满意的笑了，抚著不知何时出现在手中的青玉笛，[头痛不痛？]
白疏影抚头，一会，点了点头。
[晕吗？]
摇了摇头，[渴。]声音沙哑。皱了皱眉，自己真的病了。
这时白孟夏拿著装了水的竹筒回来了，还用布包了一捧青青的野果。
赵景尘示意他将东西拿过去给他们吃，白孟夏想让他先吃，但还是领命走了过去。
[白公子，喝水。]
白疏影接过，仰头“咕噜”两声，一筒就没了。
江玉颜接过另一筒，喝了两口就交还给白孟夏。总共就两筒，这下白孟夏犯难了，那一筒已经没了，这一筒江玉颜又喝过了，怎麽能给主子再喝呢？拿著竹筒犯难了。
赵景尘走过来一把拿过他手中的竹筒，毫不犹豫的仰头喝了几口。白孟夏张了张嘴，没有说话。
那边，那两人跟本就不理会他们，揭开布包，拿起里面的青色小果，自顾自的吃起来了。
“U嚓”咬了一口，“哧”“呸”，[酸死了。]江玉颜皱眉咂嘴，把咬了一口的小果扔到地上。
两人看到江玉颜的样子，牙都软了，虽然口水直溢，但还是不敢向那小东西伸手。
“U嚓”，白疏影扔掉一个果核，伸手抓了一把，一手拈了一个放到嘴里，眉不皱，眼不抬，一脸满足，津津有味。
三人吸著口水看向他，又是一阵牙酸，猛咽口水。
真是好命，江玉颜在心里啐道。
一小包果子，白疏影眉头不皱的吃了一大半，其余三人都没有动手。白疏影够了，奇怪的看他三人一眼，腹中还是有些饿，但知道现在的情况，饿也没办法，拨了拨身边的干草，眨了眨眼，烧得有些乏力了，躺下，侧侧，不一会就迷迷糊糊的睡过去了。
三人目光都定在白疏影身上，不由自主的随著他的动作微微移动，待他躺下一会，才回过神了。
要是这时候敌人来袭，那麽他们肯定逃不掉了。
三人冷汗直冒，祸害。
白孟夏自觉的又守在洞口处。
江玉颜用剩下的水沾湿了布巾铺在白疏影的额头上。
[还好？]
赵景尘压低声音问。

--------------------------------------------
总在快乐的时候，感到微微的惶恐。 
在开怀大笑时，流下感动的泪水。 
我无法相信单纯的幸福。 
对人生的欺负悲喜，既坦然又不安。
　　　　　　　　　　 ---------------几米




18、追逐

江玉颜回头，盯著他看了一会，忽然道，[皇子殿下，请把外衣脱下来。]
那边白孟夏闻言，扭头匆匆一瞥，看到江玉颜绝美的容颜，想到他的话，“唰”的面红耳赤。
赵景尘只愣了一下，随即微微一笑，俊雅风流，气质威严，[江圣医果然神人。]利落的把紫色锦衣脱了，只剩白色里衣。
[皇子殿下过奖。]江玉颜瞄了他修长的身体一眼，状似娇羞的一笑，扭捏的接过他的衣服，又偷看他一眼，缓步走到白疏影身边蹲下，把劫来的衣服披到沈睡的人身上。凑近那人的头边，看著那泛著不正常红晕的清淡俊雅的脸，不适的皱著的浓淡适宜粗细适中的眉，触到他呼吸间燥热的气息，皱了皱眉，又摇头叹了口气。
虽然自己比这人美，但是他散发出来的那种俊挺淡雅纯净洁然的气韵是自己比不上的，他总是能在不经意间让人为他担心，即使心里有不服气也始终狠不下心放著他不管。
比我还像祸害的祸害。
赵景尘盯著他的一举一动，漂亮的丹凤眼中明亮透彻，薄唇上翘，意味不明的笑，真有趣，这下就算在这里躲多久都不会闷了。
初秋微凉的风，夹著暖暖的阳光透进不深的洞中，暖暖的淡淡的薄凉，很舒服的天气。
赵景尘倚著洞壁，仰头看了眼灰暗的洞顶，再扫了一遍不大的山洞，随後一指轻敲额头，垂眼沈思。
江玉颜坐在白疏影旁边百无聊赖的把玩著手中的青玉笛绝美的脸上含著淡淡的惑人的笑。
半饷，赵景尘扣指一弹额头，缓步轻声走到白疏影身边，蹲下，学江玉颜那样凑过头去，细细的观察熟睡中的人的脸。
凤眸微眯，嘴角又弯了起来。像，真的很像……….嘿嘿，真有趣……….这下可以跟父皇讨个十天半月的假了吧。要好好想想到时候要到哪里去玩，要玩什麽，嘿嘿……..
江玉颜秀美轻扬，嘴角微翘，暧昧的瞄向终於看够舍得站起来的赵景尘，[怎麽，看上他了？]一扬眉，[嗯，眼光不错。]
这家夥的魅力还真的不是一般的大，连他江玉颜都不得不承认了。
赵景尘凤眸一亮，看了一眼江玉颜，再看向睡得毫无防备的那人，眉眼轻扬，若有所思。
水没了，白疏影的体温不但没降反而往上升了些。江玉颜也不敢给他吃别的药，只喂保胎的药丸，护住孩子，赵景尘心中疑惑，为什麽他不直接用药给他退热，却无法质疑圣医江玉颜的医术，只忧心的在一旁看著。
白孟夏又出去了一趟，装了更多的水回来。
江玉颜不停的给烧得有些迷糊的人用湿布巾降温。
[会不会有事？]赵景尘看著脸颊烧红，紧蹙眉头的人，担忧的问江玉颜。
[没事，退了热就好了。]
江玉颜轻描淡写的道，自信旦旦。白疏影从小就练武身体底子很好。有江玉颜的药，伤口也没有发炎的迹象，愈合情况也很好，只是夜里风寒，环境恶劣加上失血过多，抵抗力弱了些才会染上风寒的。风寒这种小病，有他江玉颜在，当然算不了生命了。
赵景尘不出声，皱眉看著江玉颜给他换药时露出的有些难看的剑伤。既然江玉颜说没事，赵景尘当然相信他的话。可是，要是这时被赵景寒他们找到了，白疏影又昏迷著，想要逃，那也就更难了。有救兵，也要有时间缓冲的啊。赵景尘抚额，仰头观看暗灰的洞顶。
白疏影病倒了，另外三人都没有休息。
白孟夏一直负责守卫洞口，江玉颜和赵景尘替换著照顾白疏影。丝毫不敢放松警惕。
夕阳晚霞，橙红的光晕染透了大半个天空。
泛黄的树叶乘著秋风打著旋起舞，飘悠悠的从白孟夏的面前滑过，跌落脚边。
白孟夏抬头看了眼远处红彤彤的天边，忽然一双瞳孔急缩，迅速转身，压低声音急切道，[公子，找来了。]
赵景尘和江玉颜互看一眼，赵景尘忽的蹲下，江玉颜把白疏影扶上他的背。三人利落干脆速度极快的离开山洞，闪进树林里，隐没。
他们走了不到一刻锺，沈青岩他们就搜到洞里来了。
[该死。]
赵景寒看著空洞洞的山洞，狠狠的踢了一脚那两个还湿漉漉的竹筒，转身冲沈青岩怒吼，[还不快去追。]
沈青岩深深的看了他一眼，一挥手後边的杀手就训练有素的行动开了。
夕阳渐渐的沈下去了，将夜未夜，整个世界都像蒙上一块大纱巾，朦胧欲睡。
白孟夏接过赵景尘背上的白疏影，三人好不停歇的继续往前奔。
身旁的树木快速的掠过倒退，呼吸渐渐有些急促了，都是那家夥多管闲事惹的祸，不然现在他们就安安稳稳的坐在马车上了，还用的著这样子逃命吗？他倒好，一昏睡过去，就什麽都不管了，累死的都是他们。江玉颜心中暗啐，但脚步丝毫不顿。
身後的脚步声越来越近，呼吸声也越来越清晰了，那些杀手们并没有特意隐藏呼吸，毫无顾忌的让他们知道他们已经快追到了，丝毫不担心他们会逃掉。
[赵景尘，你别白费力气了，你逃不掉了。]
沈青岩运气沈声道，声音低沈悠长，回荡在整个林子里，阴森森的冷。
赵景寒跟在他身後，眸光狠历阴毒，嘴角弯出残忍的弧度。
[怎麽办？]
江玉颜微喘著气，侧头问身边疾奔的赵景尘。
赵景尘皱眉，难道这次真的要栽在赵景寒手里？凤眸微眯，光芒一闪，[先找个地方躲一下，拖得一时是一时，等到救兵来的机会就越多。]
江玉颜默然，也只能这样了。
夜渐渐的凉了，如水的月光再次倾斜下来，银白素洁。
[皇子，跟我们来。]
月忽然出现，对赵景尘恭敬的道。
日接过在白孟夏背上的白疏影。
赵景尘看了他们一眼，认出他们是古天苍身边的暗卫，点头跟了上去。
怎麽就他们两个人来，照理说，古天苍不会让他们两个过来的，也不会只派两个人来？赵景尘心中疑惑。
江玉颜一看到他们俩，认出他们是那天晚上被白疏影点晕的两人，微诧异一下，随即释然，那人终究还是放不下白疏影，怎麽会放心就这样让他一个人上路呢。
加上日、月也不是沈青岩和那帮杀手的对手，还是只能找个地方拖一下时间。
身後的脚步声离他们不到五十步了，[先躲一下。]赵景尘轻声道。
众人闪进了一丛茂密的苇草中，掩藏了身影。
[嗯……..]
白疏影不适的呻吟一声，眉头皱得更紧，但是没有睁开眼睛。
赵景尘将他接过护在怀里，轻轻揉著他的太阳穴。江玉颜拿出药丸让他服下。动作一停就听到OO@@的声音，众人屏住呼吸。
[他们停下来了，就在附近，给我仔仔细细的搜。]
是沈青岩的声音。
随後就是脚步声散开的O@声。
脚步声宛在耳边，拨开草丛的声音，刀剑砍到树木的声音，响彻整个夜色笼罩的树林。
众人一动不动的蹲著，目光注视著面前的情况。赵景尘还要分神注意著怀中的人，不让他发出呻吟声。
一个脚步声渐渐的靠近，日、月和白孟夏的手都按在剑上，随时准备著，只要那人再靠近点，他们就会立即挥剑迎战。
脚步声没有停下，走了过去，众人松了一口气。
耳边响起夜虫的鸣叫声，清脆悦耳欢快轻盈，给夜色添上一抹动人的色彩，驱散了不少寒气和杀气。
不一会又有脚步声靠近，众人屏住呼吸，眼都不眨一下。这次没有上次那麽幸运了，脚步声并没有远去，一直向这边靠近，最後在旁边停了下来，接下来就是剑划破空气的声音。
没等那把剑挥下，日、月、白孟夏三人同时出手，那名杀手闷哼一声，被三把剑刺穿身体，鲜血滴下，缓缓的倒了下去。
虽然声音不是很大，但是还有两个杀手在较近的地方，还是察觉到， [在这边。]一名杀手高呼一声，提剑冲了过来。
众人见再也躲不了了，只好起身，背靠背站著，做出防备的姿势。
江玉颜趁人还没包围过来的空当帮白疏影把了把脉，见胎气平稳，稍松了口气。要是他出了事的话，古天苍赶来的时候肯定会将自己扒了皮的。
[没事？]
赵景尘担忧的看了一眼怀中昏睡的人，问。
[还好。]
江玉颜淡淡的看了他一眼，他不会真的对白疏影有意思吧，要是这样的话，那就有趣多了。江玉颜暗笑。
没给他笑完，很快就被包围了。
七十几个顶尖杀手，将他们围了两圈，严严实实，插翅难飞。
[呵呵……]赵景寒突破重围走出来，[赵景尘，看你还逃。啧啧，堂堂纳罗国的皇子，将来的一国之主，也逃得如此狼狈。]




19、柔情蜜意

赵景尘凤眼缩了一下，随即平静的看著他，神色淡然威严，不愧是赵家的人。
见他不出声，赵景寒有些不悦了，[怎麽，没话说了。]得意一笑，[还是你承认你比我窝囊了。]
赵景尘神色不变，目光炯炯的看著他。
[好，好，既然我们无话可说，那麽我就早些送你上路吧。]
赵景尘神色不动，将白疏影往怀里揽了揽，把衣服拉紧，不让他被风吹到。
江玉颜暗忖著他们一动手自己就撒毒粉，至少能毒死十几个。
另外三人也全神戒备，目光炯炯。
[给我…….]
杀字还没出口，一道白光闪过，众人眼前一花，愣神之际，赵景尘怀中的白疏影已经到另一个人的怀里。
[古天苍。]
赵景寒神色一凛，狠狠的道。这下恐怕又被逃了，真是该死。
古天苍看都没有看他一眼，墨黑幽深眼眸冰冷冷的看向赵景寒，薄唇轻启，吐出的声音可将空气冻结，[不准再碰他。]让我看到你再碰他，即使你是皇子，我也不会手下留情。
赵景尘身上一寒，愣愣的点了点头。
赵景尘疑惑，怎麽著古天苍不是为了救自己而来的吗？怎麽会把白疏影抢过去了，还，还那麽阴寒的威胁自己。虽然自己还想抱抱那人，但，对方是古天苍，连父皇都不敢对他怎样，自己还是不要惹他的好。
古天苍扫了江玉颜一眼，江玉颜摸了摸鼻子悻悻的笑了笑。
其余三人冷汗直冒，还好古天苍没有看到它们背过白疏影，不然他们肯定没有赵景尘幸运，只收到警告而已。
[嗯……]
白疏影呻吟一声，将古天苍的注意力拉了回来。
看到他泛红的脸颊，不适的皱著的眉，低头用额头碰了碰，好烫，眼神紧缩，冷冰冰的看向江玉颜，[怎麽回事？]
江玉颜手一摊，很无辜的道，[是他路见不平，拔刀相助了这位。]指了指身边的赵景尘，[被划伤了背，流了血，吹了风，染了风寒，你知道他本来身体就不好，我不能给他乱吃药，只能慢慢等温度自己降下去。]
古天苍俊朗的脸，在银白的月光下泛著寒气，转头看向赵景寒。赵景寒身上也冒寒气，但是他是谁，他是堂堂纳罗国的安王爷，气势是不能输了的，迎著他的目光，不羁的对视。
[嗯……]白疏影呻吟著动了动，睁开迷茫干涩的眼，眨眨眼睛，长长的睫毛颤了颤，借著月光在脸上落下一道弯弯的阴影，[苍。]声音沙哑干涩。
古天苍心中一痛，柔声应道，[嗯，是我。]吻了吻他烫热的额头，[难受？]
[嗯。]白疏影皱紧眉头，眨了眨有些朦胧的眼，皱了皱挺直的鼻子，吐出沙哑的声音，[头痛。]
[没事，我带你回去。]轻柔的吻了吻他的眼睑，[先睡一下，醒来就不痛了。]
[嗯。]在他怀中蹭了蹭，安心的闭上眼。
除了江玉颜之外众人都石化了，愣愣的看著两人亲亲密密的絮言，忘记了双方还有敌人在。
这，这是刚才那个阴冷冰寒的古天苍吗？
众人为自己看到的这一幕惊诧。
[堡主。]
不知从哪里出来一人，微躬身将一件月白披风恭敬的递给古天苍。
古天苍面无表情的接过，动作轻柔的将白疏影包裹在披风里，护在怀里，脚尖轻点，纵身跃进月夜中。
[江玉颜。]
冰冷冷的没有温度的声音，随著离去的白色身影飘悠悠的钻进江玉颜的耳中。
江玉颜翻了翻白眼，轻咒一声，追了上去。他江玉颜的轻功是不错，但是跟你古堡主比起来那就差了一大截了，你也行行好吧，叫我怎麽能跟上你。江玉颜在心中暗骂，但却丝毫不懈怠的跟了上去。算了吧，除了那个“单蠢”的家夥，他古大堡主的眼里心里哪会容得下别人。
看著两人三人离开了，众人才回过神来。
赵景寒看看那边不知什麽时候多出来的一百多古家堡特地培养的顶级护卫，阴沈著脸，瞪著笑意盈盈的赵景尘，不说话了。
[怎麽样，赵景寒？]
凤眸中含著亲切的笑，丝毫没有得意的神色。
[先撤。]
沈青岩看著怒气冲冲的赵景寒，沈声道。
[哼。]
赵景寒不悦的瞪了他一眼，转身就走。
沈青岩深深的看了一眼赵景尘，沈声下令，[撤。]
一众杀“手呼啦啦”的瞬间就走得不见踪影了。
杨凌霄看著，也不下令去追，这样跟他们打，他们也不会占到多大的便宜，只会增加伤亡，毕竟对方是第一杀手组织夜魂楼的杀手，更何况还有头头沈青岩在。
赵景尘转身看到一身青衣神情严肃的杨凌霄，凤眸中闪过精光，微笑著走过去，风流俊雅，[扬护卫，幸会。]
杨凌霄知道他是纳罗国的唯一位皇子，但他们从没见过面，不知他为什麽会知道自己的姓名，心中疑惑，但神色依然不动，恭声道，[杨凌霄见过皇子殿下。]
[好。]
赵景尘笑眯眯的看著他，英俊邪魅。
杨凌霄被他看得极不舒服，但还是不动声色的道，[请皇子跟我回去。]
赵景尘微笑著点头。
杨凌霄看都不看他一眼，转身就走了。他的主子只有古天苍和古冷凡两个，即使他是太子也不能随意差使自己。况且他很不喜欢他的看自己的眼神，虽然眼里都是笑意，但是他宁愿不要那种猎豹看到猎物的笑，看著浑身不舒坦。
月华如水，静静的流淌在夜林里，疏影婆娑，安祥静谧，似乎前一刻的杀气腾腾是人们的幻觉，或是幻梦一场。
疾奔三个时辰，才来到离那片树林最近的城镇。此时已是丑时，小镇上安安静静的沈睡在梦中。
将怀中昏睡的人小心翼翼的放到床上，落了白丝床帐，在屋内忙碌的侍女即使对床上的人很好奇，但连头也不敢抬一下，只顾轻手轻脚的生火盆，添茶水，
李讲战战兢兢的站在离床十步远的地方，低眉垂眼，呼吸都不敢放大声一点。明明是微量秋夜，汗水却直冒。
堡，堡主怎麽会到这种偏辟的小地方来啊。刚才听到蹿们声，守门的不识时务的属下拦了堡主一下，却连衣角都没碰到，就飞倒出去了。要不是，要不是自己及时出来，还不知道要乱成怎麽样呢。李讲悄悄的抹了把汗。自己只是方庐镇古家堡小支堂的一个小小的堂主，本以为八百年都不会再见到堡主的，那时有幸见了一次，才不至於今日有眼无珠的，谁会料到堡主会来这里啊？而且是三更半夜，怀里还抱著个人。
瞄了一眼白纱帐环绕的床，到底是谁啊，让堡主如此紧张，难道是未来的堡主夫人。十有八九就是了。
正想著一件紫色的衣物从床上飞到面前，在半空中化为碎片，纷纷扬扬的落下；接著又是一件黑色的衣物，下场跟紫衣一样，惨兮兮的散落在李讲面前。
李讲僵直著身体，两眼瞪大，这，这……..堡主不会是想…….是想现在就在他们的面前那个吧，冷汗直流。
听到纱帐里传出一个沙哑的声音，看来是病了，还有就是堡主轻柔的低语。
[准备清淡些的粥。]
纱帐没有撩开，古天苍低沈冰冷的声音传了出来。
[是，堡主。]
示意做完事的侍女退出去，自己也悄悄的下去办事了。
[好点了吗？]
温暖干燥的手按在他的太阳穴上，轻柔规律的抚揉著。
[嗯。]
抬起还是有些迷茫的眼看了那英俊冷萧的人一眼，安心的合上眼。
室内静静的，流转著温暖祥和的气息。
[堡主，粥准备好了。]
李讲亲自端著热气腾腾的肉粥，身後跟著一个清秀的侍女。
[嗯，放到桌上。]
低沈毫无温度的声音从床上传出。
[要不要侍女留下？]
堡主这样的大人物，应该要侍女服侍的吧？
[不用，出去。]
[是，堡主。]
悄然退了出去，没有一丝声响。
室内已经变得暖融融的，飘著淡淡的龙涎香。
[起来，先吃点粥。]
[嗯。]
他已经一天一夜没有吃东西了，除了那些青青的小酸果。真的饿了。
将他扶起，靠坐在床头上，吻了吻他苍白的唇角，撩开纱帐，古天苍把冒著热气的粥端到床前坐在床沿，
舀起粥放到嘴边吹了吹，在喂到他的嘴里。
[烫吗？]
咀嚼几下将冒著香味的粥咽下，摇了摇头。清明起来的凤眸，不瞬不瞬的看著他。
迎上他的目光，柔柔的对视著，古天苍神情柔和下来，继续喂他喝粥。
一口一口，轻柔蜜意，视线纠缠，长长的情丝绵绵不断。




20、心痛

刚喝完粥躺下，江玉颜就到了。要不是白疏影身上伤口用的是自己特制的药物，寻著那点味道他才可以找到这里的，不然………
江玉颜喘著气出现在房间里，瞪著那个一脸冰霜的人，怨气冲天，好歹自己也是个美男，怎麽能让自己这麽狼狈呢？
一脚踩在什麽东西上，软绵绵的，低头一看，一地碎布，紫的黑的，可怜兮兮。
江玉颜抚额，这男人，不就是一件别人的衣服吗？还是自己“千辛万苦”厚著脸皮帮他劫来的，真不识好歹。占有欲还不是一般的强烈，脱了就好了吗，干嘛要撕碎呢？啧啧，多好的料子啊。
[给影看看。]
古天苍皱眉，对他盯著地上破布直看的行为很是不悦。
江玉颜撇了撇W红优美的嘴，慢悠悠的踱了过去。
一番检查，捂嘴打了个哈欠，困意浓浓，[烧退了些，估计明天就好了。他背上有伤，注意点。困死了，我要去睡了。]打著哈欠走了。
李讲在外面侯著，恭敬的将他领到准备好的房间内，叫来侍女侍候他吃饱了才退了出去，江玉颜满意的上床睡了。
古天苍脱衣上床，将睡梦中的人小心翼翼的搂进怀里，不让自己碰到他背上的伤。
半个时辰後，赵景尘他们也来到了李讲的小支堂，古天苍他们睡下了，他们也不敢有太大的动静，安排了房间就睡了。
[堡主。]
李讲一早就在门外候著了，丝毫不敢怠慢。
[进来。]
李讲指挥著属下将装著热水的浴桶屋里的屏风後面，让侍女把衣物放在架子上，安静的退了出去，掩上门。
[醒了？]
墨黑的眼睛幽幽的看著面前有些苍白的脸，对上那双明亮澄澈的眼。
[嗯。]眨了眨眼，还有些酸涩，但是，比昨晚好多了。
[还痛？]薄茧的手抚上他的额，轻轻的揉了揉。
摇了摇头，眨了眨样，动了动身体，喉咙干涩，[有些累。]
起床倒了参茶给他喝下，母指擦去他唇边的水迹，温热柔软的触感让他的心颤了颤，努力保持著平静，柔声道，[背上有伤不能碰水，我帮你擦擦身子。]
[嗯。]
也不知自己昏迷多久了，这麽久没洗澡，身上怪难受的。有苍在，他什麽都不用操心了。嘴角弯了弯，凤眸中有明亮的光彩。
[能下床吗？]
[能。]
揭被下了床，腿有些发软，可能是昏睡太久了，刚站起来就一阵发晕，古天苍一把扶住他，[头晕？]
晃了晃头，静下来等那一阵晕眩过去，微微一笑，[没事。]
古天苍没有放手，一直扶著他到屏风後让他坐在镀了黑漆的小凳子上，怕一放手他就会摔倒。
帮他退了上衣，看到缠著白布的背部，黑眸紧缩，轻吻了下他圆润光洁的肩头，心中一阵刺痛，[痛吗？]
感觉到他心情的不化，转头冲他微微一笑，握了握他宽大温暖的手，[现在不痛了。]
拨开他额前的发，低头吻了吻，没有说话，动手解开那缠了两圈的白布。
伤口很长，幸好不深，皮肉已经开始愈合了，情况良好，不然，现在他肯定会去把赵景寒和沈青岩解决掉的，他才不管什麽朝廷，什麽皇室的安定呢。
干燥的手指在伤口边缘轻抚著，微微的颤抖，有怒气也有心痛。
[苍。]
清亮纯粹的声音，带著柔柔的暖风将他的怒气拂去，使他焦躁的心瞬间平静下来。
屋里一整晚都生著火盆室内的温暖不低，即使脱了衣服也不会被秋寒吹到。
拿起桶沿上的布巾，湿湿，拧了半干，细细的轻柔的擦拭著修长坚韧的背，圆润的肩，流畅的线条，两道不深不浅的凹凸，白皙却不松软，而是练武之人特有的柔韧，他有一个很美的背。古天苍费了好大的劲才克制住自己不让自己放肆的去触摸眼前诱人的肌肤。
拧干毛巾放到热水中搓了搓再拧成半干，小心避开伤口，力道适中，虽然有些笨拙，但还是很令人满意的。
擦完背部，再擦过双臂，擦到胸前的时候，尽量不让自己手碰到那触感极好的肌肤，不然……..目光幽深，室内很静，只有两人的呼吸声。
[痒。]
那温热的气息吹拂在皮肤上，暖暖的痒痒的，白疏影推了推他的头，不让他太挨近自己。
古天苍吁了口气，差点就…….顺著他的意将头向後靠了靠，远离一些那会让自己迷失的诱惑。
视线往下，忽然，愣住了。微微隆起的，一看就知道是不正常的腹部，穿著衣服的时候看不出来，现在却是清清楚楚的暴露在自己眼前。那次，虽然自己没有看到，但是，他敢肯定，那时一定没有这时的大。他得的是什麽病，江玉颜只说是体质方面的问题，需要时间来调理，可是什麽时候才能好呢？他不想再看到他受苦了，吃什麽都吐，看著心里难受又疼痛。
轻抚著隆起的部位，声音暗哑，[痛吗？]
白疏影奇怪的看著他，不知他为什麽又露出那样心痛的表情。那里有小宝宝呢，难道苍也喜欢小宝宝，不然他怎麽会轻柔怜惜的抚摸那里。想到苍也喜欢他肚子里的小宝宝，虽然现在还不能让他知道，他也不知道为什麽，心里还是感到很高兴。
轻柔的将隆起的肚子擦了一遍，凑唇过去吻了吻，站起来将布巾交到他的手中，将他拉起来，[下面自己擦，我在外面，有事就叫我。]
白疏影疑惑的看著他，他很喜欢苍帮自己擦身呢，为什麽不帮自己擦完呢？但还是点头答应了。
吻了吻他的额头，走出屏风。深深的吁了口气，在以下自己就没有自信有那样的自制力能控制住自己不去碰他。
晨光穿透薄雾，洒满大地。
杨凌霄洗漱完，准备到堡主那去待命，一推开门就看到一个有著好看的丹凤眼的英俊男子笑意盈盈的站在自己门口，愣了一下，恭敬的道，[皇子，早。]
[早。]赵景尘笑得人畜无害，[我们一起吃早膳吧。]
杨凌霄神情严肃，面无表情，[多谢皇子盛情，凌霄不敢越矩。]
[哪有什麽越矩不越矩的，我们来做朋友吧。]不给他拒绝的机会，热情的拉著他的手，[走，走，我们吃早膳去。]
杨凌霄想甩开他的手，但碍於对方的身份，没有实施，只好绷著脸被他拉走了。
[以後两天每天都要吃一颗这药丸，知道吗？]
江玉颜吃完早膳就到白疏影的房里为他把脉，热已经退了，伤口也开始愈合了，没什麽大问题，只是腹中的小东西受了点惊吓，要安抚安抚。江玉颜把一个蓝色的小瓶子放到他的手里，耐心吩咐著。
[嗯。]
白疏影点头，知道是自己鲁莽，才会动了胎气，即使很讨厌又要吃药，还是乖乖的接过，将今天的份吞了下去。
古天苍吩咐完杨凌霄要做的事，转过身就看到他拿著药丸皱眉吞下去的样子，也跟著皱了皱眉。但也没办法，病了总是要吃药的。也就没说什麽。
赵景尘看看白疏影又看看古天苍，凤眸闪过精光，微微的眯了眯。
古天苍这个孤傲冷酷的人，竟然也有这麽柔情的时候，真是有趣。
[疏影，谢谢你救了我。]
赵景尘挪到床边，刚想伸手拉白疏影的手就被另一只手挡住了，古天苍眼神冰冷的瞪著他。悻悻的收回手，冲白疏影无奈的笑了笑。
白疏影奇怪的看看他们，不知道古天苍为什麽不准他拉自己的手。其实他也不喜欢除了爹爹干爹干娘和苍以外的人碰自己，但是，对於赵景尘，就像不知道自己为什麽会出手救他一样，似乎，他也不讨厌他碰自己。
[伤口还痛不痛？]
赵景尘一脸关心的看著他，不顾那道冰冷欲将人冻结的目光。
白疏影摇摇头。
[我的剑？]
记得自己睡过去了，醒来的时候就躺在苍的怀里了，自己的剑不知道到哪去了。他可能知道的把。
[白公子。]
白孟夏走上前，恭敬的将剑递到他面前。
[谢谢。]白疏影接过剑，上上下下看了一遍，见没有什麽损失，露出满意的笑。
[疏影很喜欢练武？]
赵景尘想尽办法要跟他拉近乎。
[嗯。]
白疏影似乎不是很热情也不是很冷淡，他问什麽他就答什麽，也不会主动跟他说话。
古天苍恨恨的瞪著赵景尘，想到那时他将影抱在怀里一副小心呵护的样子心中更加不悦，俯身对白疏影道，[累不累，我们到外面去看看。]
[嗯。]
白疏影点头，让古天苍帮他穿鞋，下了床，跟他手拉著手出去了。
赵景尘看著他们的背影，轻叩自己的饱满光洁的额头，高深莫测的笑了。




21、疑似兄弟

[江圣医……..]
江玉颜摆摆手，嫣然一笑，妖孽横生，[叫我玉颜就可以了。不介意我叫皇子你景尘吧。]
[怎麽会介意呢？]凤眸含笑，[多一个玉颜这样才貌双绝的朋友是景尘的荣幸。]你可比那个总是冷著脸的古天苍强多了。
江玉颜凑近他，美目一眨不眨的盯了他好一会方移开距离，侧头思索一会，认真的道，[你的眉眼跟白疏影的很像，鼻子也很像。]
[哦。]赵景尘眨眨眼，摸摸鼻子，[真的吗？你说我跟他会不会是失散多年的兄弟啊？]
虽然父皇後宫的女人不是很多，父皇也很少到後宫去，他在人们的心中是个威严寡欲的君主，不似有的君主那样後宫三千佳丽无数，夜夜啸歌酒色生香醉生梦死，但也不排除他不小心在外面跟某位佳人一度春宵後就暗结珠胎了。
赵景尘凤眸微眯，他可不觉得父皇是什麽寡欲之人，他猜他定是为了某个人才会对後宫女子不敢兴趣的。想到这个可能，嘴角不自觉泛起笑容。
江玉颜看著他表情的变化，微微一笑，又细细的看了看他，半真半假的道，[嗯，真的很像，可看你们是兄弟的可能性很大。要不，你回去问问皇上，他应该会很高兴多了一个儿子的。]
纳罗国当今皇上赵宇只有赵景尘一个皇子，可谓是人丁稀薄了。但这样也是避免不了皇室中争权夺位的血腥争斗的，赵景寒就是一个很好的例子。多白疏影一个也不算多。不过，依白疏影的性子，即使他真的是皇子，他也不会在乎皇位什麽的，那样的一个人，只适合跟在古天苍的身边，被他宠著爱著。不过他也是个男子，不过只是涉世不深，人是会变的，很难说将来他会变成什麽样子。但，到那时即使他想，想必古天苍也不会让他参合到这趟浑水里去的。
[那是。]
赵景尘的笑直达眼里，他知道即使白疏影真的是自己的弟弟，他也不会对皇位有什麽兴趣的，其实，对於皇位他也没多大的兴趣，只是生在皇家而且就只有他这麽一个正统的继承人，加上赵景尘和武丞相的虎视眈眈，这皇位他不继承也得继承了，不然，他们一旦得势是不会放过自己的。所以为了保住自己的小命，想要退出这场明争暗斗也是不行的。
父皇当然会高兴，而且会恨激动兴奋，毕竟这张脸就悬挂在他的寝室内，估计他每天都有痴痴的看上好几回，不是他赵景尘乱猜，父皇和那画上的人肯定有猫腻。嘿嘿，这多有趣啊。
白疏影应该是那画上的男子的儿子吧，要是这样的话，那父皇………哎呀，疏影这麽惹人怜爱，要是自己把他带到父皇面前，会不会害了他啊。
赵景尘苦恼了，自己是要自私一点呢，还是要善良一点，不把他推入火坑呢？
江玉颜一看就知道赵景尘是那种对皇位不堪在乎的人。只是身在其位，不得不谋其政而已，要是有人顶替他肯定会溜得比谁都快的。
两人都能猜到对方内心的想法，互看一眼，眼眸含笑。
杨凌霄把出行的行当都准备好了，一行人当天就向古家堡出发了。
虽然又能跟古天苍在一起，白疏影感到很高兴，但是心里还是惦记著回家的事。他不说，但是古天苍也能想到。
可容下五六个人的大马车，用四匹黝黑高大的骏马拉，快速平稳。
车内放著一个小巧精致的方桌，铺著软绸桌布，放满水果零嘴和茶水，座位上铺著厚厚暖暖的狐毛软垫，可以躺在上面舒服的睡觉。
马车是特地为白疏影准备的，白疏影喜欢练武也少不了喜欢骑马驰骋的刺激的，但他知道自己现在身体不便於是就没有抗议乖乖的按照古天苍的安排。当然，古天苍也是很少会坐马车的，但是既然白疏影在马车上了，他不在旁边陪著看著那怎麽行呢？江玉颜是一个懂得享受的人，既然有那麽舒适的马车，不坐才是怪事呢，但是，这次他却有些犹豫了，不坐吧，在外面骑马风吹日晒的，不符合他的享受和审美观；坐吧，那两个人在自己的对面，总免不了亲亲我我的，更何况那两个可不是一般的主，头脑里都是没什麽道德规范的，能仿若无人的在别人面前亲亲我我，丝毫没有害臊。更确切的说，只要他们两个碰到一起，其余的人自动隐形了，跟本就进步了他们的眼。
他一个孤家寡人最看不得的就是别人在他面前甜甜蜜蜜缠绵悱恻的了，心里嫉妒，像他这般才色双绝的人竟无人问津，心里那种难受，只有当事人才知道。
可是古天苍没有给他犹豫太久就帮他下了决定了，他现在是白疏影的专用大夫，应该时刻呆在他的身边，以防万一。
这是古天苍的想法，当然他不会这样对江玉颜说的，只扔下冷冰冰的是三个字，“江玉颜”，就径自拉著白疏影上车去了，眼也没瞄江玉颜一下。
江玉颜翻白眼，自信心受到空前绝後的打击。
本来以赵景尘的身份是应该坐更好的马车的，但是因为某人，赵景尘坚持不要马车，骑著高大黝黑的马匹挨近杨凌霄身边。
杨凌霄面无表情恭恭敬敬的跟他打了招呼就眼观八方注意著周围的情况，硬是没看他一眼。
赵景尘也不怒，凤眼明亮，嘴角含笑，视线一直都没有离开过他。
杨凌霄被他意味不明的眼神盯得极不舒服，但是也没出生，专心履行自己的职责。
一行人，骑著骏马，围著一辆大马车，浩浩荡荡的上路了。
马车里白疏影窝在古天苍的怀里安详的睡著，古天苍低头看著怀中人恬静清俊的睡脸，虽然脸上无甚表情，但是那专注幽深的眼神像是在看一个至宝，怎麽也看不够。
江玉颜瞪眼看著那两人，但是无人理会他。
唉……..凄凉，凄凉啊。
江玉颜哀叹。
都看了两个时辰了，从出发一直到现在，天，他的眼睛就不会累吗？江玉颜百无聊赖，闲得发慌的时候数了数古天苍两个时辰来眨眼的次数，总共才三四次。要是谁跟他玩儿瞪眼，他稳赢。江玉颜敢打包票。
白疏影在古天苍的怀中动了动，浓密的睫毛颤了颤，睁开有些迷茫的凤眼。
古天苍调了下位置，让他在自己的怀中躺得更舒服，吻了吻他的眼睑，[饿吗？]
有些孩子气的揉揉眼，声音带点刚醒来的慵懒糯糯，[饿。]
古天苍拿起桌上一直用器具温著的糕点放到他手里，白疏影接过，慢慢的吃了起来，古天苍拿起特地熬制的参茶，适时递到他的嘴边。
啧，连吃过东西都这麽有默契，还真的是天生一对啊。
江玉颜考虑著自己是不是也应该找一个人过过这种甜甜蜜蜜的日子了。
一路上都没有遇到什麽危险，估计赵景寒还在气闷中，而那些小劫匪，估计一看到他们的阵势就知道不是好惹的人，也就不敢自取灭亡了。
白疏影一路上都没有提起回家的事，江玉颜以为他已经打消这个念头了，也做好了迟早要被古天苍发现他已经怀孕的准备。但，他似乎猜错了，白疏影心里还是想著要先回去的。那样自己才能安心的跟苍在一起，也能让爹爹放心，不让他担心自己。
这天晚上在客栈里休息的时候，白疏影对古天苍说，[苍，我要回家去了，明天。]
回家的这段时间就不能跟你在一起了。
古天苍心里一颤，他终究还是说了，
怜爱的摸著他的墨黑柔软的发丝，[影，现在还不能回去，外面很危险，我不放心。等我处理好一些事情了，我陪你回去，好不好？]
白疏影侧头，想了想，不想让苍为自己担心，於是点了点头，应道，[好。]
古天苍目光悠悠的看著他的眼睛，认真道，[不能像上次一样瞒著我就走了。]
现在武丞相那边已经知道白疏影对於自己的重要性了，所以他是不会在让他一个人离开了，派人跟著也是不放心的，即使知道他想要回去也当只能暂缓一下了。
白疏影毫不犹豫的点了点头。
古天苍满意的吻了吻他的脸颊。




22、关系不纯啊

因为途中畅通，用了五天的时间就到了江城。
一听到古天苍回来了，柳依依就打扮一番，踏著小碎步迎了出来。
[表哥。]
一看到古天苍从马车上下来，柳依依就较柔欢喜的叫了一声，扑了过去。
古天苍皱眉，侧身，闪过。柳依依毫无形象的扑倒在地，脸上精心上的妆花了，头上的端正的发髻也歪了，罗裙沾了尘土，好不狼狈。
旁边的人都掩著嘴无声的笑了，柯以亦没有掩嘴，只是嘴角在不正常的抽搐，眼眉含笑，看来是乐坏了。
柳依依很坚强，自己爬了起来，含恨的瞪了偷笑的众人一眼，拍了拍身上的尘埃，转头笑颜如花的看向古天苍，不屈不挠的叫道，[表……..]
声音在看到古天苍半抱著白疏影下车时顿住了。
美目圆瞪柳眉倒竖，小嘴微张，这，这是谁？为什麽为什麽表哥会抱他下车，表哥一直都讨厌别人碰他的，即使是舅妈也不可以随便碰他；为什麽他的神情这麽柔和，自己从没见过的柔情。
柳依依惊愕了，同时心底升腾起一阵怒火，哪来的也男子，竟连男人也敢勾引，最主要的是勾引到她柳依依的最爱的表哥了，她绝对不会让他得逞的。
柳依依愤恨的瞪视著那个俊逸出尘的白衣男子，眼中似乎要喷出火来将白疏影烧焦。
白疏影感觉到他的吃人的视线，只疑惑的看了他一眼就拉著古天苍的手，跟著他走了进去。
从头到尾，古天苍的视线都在白疏影身上，连瞄都没瞄她一眼。
柳依依委屈的两眼含泪，楚楚可怜，好不惹人怜惜。
江玉颜慢悠悠的从车上下来，嘴角含笑，即使只是浅浅淡淡的笑意，但在他那张绝色的脸上就硬是显得风华绝代，魅惑迷人。
柳依依刚合上的眼又瞪得更圆了，好美！刚才的怒火很快就被眼前这个绝色男子压下去了，此刻她的脑海里只剩下好美这两个词，其余的什麽都想不起来了。
[小姐，你好，小生江玉颜，我可以问这位美丽的小姐芳名吗？]
江玉颜一派翩翩浊世佳公子的姿态，美目含情，声调柔和。
[我，我叫柳依依。]
[呵呵……原来是柳小姐，幸会幸会。]
柳依依意识到刚才自己的失礼，脸颊涨红，挪喏道，[江公子，幸会。]
[柳小姐，你真美。]江玉颜眉眼含笑，语气真诚，虽然从他的嘴里说出这种话一点也不能令人信服。
柳依依一听，心中有些不悦。但是江玉颜语气太过真诚，让柳依依无法反驳，只好咬了咬唇，压住自己怒火，温婉贤淑的回道，[谢谢。]柳依依已经彻底从江玉颜的美色中恢复过来了，立即竖起了危机感，这人明明是个男子，却比任何自己见过的任何一个女子还要美。他刚才是从表哥的马车下来的，这麽美丽的人，男女通杀。表哥也是个正常的男人，美色当前………..柳依依柳眉紧皱，暗自心惊。
刚才，刚才表哥是温柔的搂著一个男子下来的。难道，难道，表哥喜欢的是男子，表哥是断袖？柳依依美丽的脸蛋瞬间煞白，甚是难看。难怪表哥那麽讨厌我跟著他，连看我一眼都不愿意。
自己最喜欢的表哥，竟然…….竟然…..不行，她才不会让这种事情发生，表哥只是一时的迷惑，一时被鬼迷了心窍而已。她柳依依是谁，是堂堂古家堡堡主的表妹，是堂堂纳罗国兵部尚书的女儿，她怎麽会输给男子呢。
柳依依脸色好转，一脸高傲。再说了，即使表哥真的喜欢那个男子，舅妈舅父也不会同意他们在一起的，古家堡需要继承人，而那个男子，再怎麽折腾也不会给表哥生孩子的。到时候……..哼哼…….看他还有什麽妖法。
这女人，还是少惹的好。江玉颜暗忖道。
[草民柯以亦拜见皇子，皇子里面请。]
柯以亦恭恭敬敬的向赵景尘作揖，赵景尘微笑著点头，看了一眼在忙碌著安排这安排那的杨凌霄，转头跟著带路的侍卫走进屋里。
[江公子，里面请。]
看著赵景尘进去了，柯以亦又转头看向柳依依身边的江玉颜，微笑著请道。
果然名不虚传，药圣谷江玉颜江圣医是纳罗国第一美男子，至於他的医术是不是也如传说中的那麽厉害，那就有待考证了。
[谢谢。柯大哥，叫我玉颜就可以了。]
江玉颜舍了那边满脸阴狠的女人，向柯以亦微笑。
[那为兄的就不客气了，玉颜小弟。]
柯以亦也是个放得开的人，那麽美的人都肯自己称兄道弟了，自己还矜持个啥呢。
[柯大哥请。]
[玉颜请。]
两人客套著走了进去，谁也没有理柳依依，气得柳依依直跺脚，发誓一定要叫她表哥辞了柯以亦。
[玉颜，堡主身边那位白衣公子是谁啊，他跟堡主是什麽关系啊？]
柯以亦对那位能让堡主如此不同的人十分好奇。
江玉颜闻言转头，朝他暧昧的眨眨眼，长长的睫毛一颤一颤的，似翩延起舞的蝶，柯以亦心中一颤，惊痛哀悼，祸害。
[他叫白疏影是个涉世不深的人，他的身份我也知道得不多。至於他们的关系嘛………]j江玉颜又是一阵猛眨眼，优美的唇瓣一弯，[柯大哥是聪明人，不用小弟说你也能猜到的吧。]
柯以亦暧昧一笑，没有说话。
[表哥，表哥。依依来看你了。]
古天苍刚带白疏影进房坐好，喝了一口茶，柳依依就在门外娇羞羞无限的叫起来了。
白疏影闻言，只淡淡的看了他一眼，就又继续擦拭著自己手中有一两天没擦拭过的宝贝剑了。白疏影不喜欢那个女子看苍的眼神，但是那是别人的事，人家要用什麽样的眼神来看一个人别人的自由，他管不著，也不想去管。
古天苍对上他目光，见他没有什麽不高兴的，随即便放了心，但心里也有些不舒服，毕竟自己喜欢的人被人用爱慕的眼光看著，无论是谁心里总是会有些不悦的，影表现得过於平静了。但，他知道他的影是个随性单纯的人，很多事，他不懂，即使懂了依他的性子，只要不超过的底线，他也不会去干涉的。
[表哥，你在吗？我给你做了燕窝粥，你快开门，我给你端进去。]
柳依依在门外不屈不饶的喊著，敲了几下门。
古天苍难得柔和的脸瞬间冷了下来，迈步走到门边一把拉开门，黝黑深邃的眼眸里冰雪弥漫。
柳依依似乎没有擦觉到他的不悦，笑得像朵花儿那麽娇羞，娇声细语，[表哥。]声音轻柔娇羞得空气都颤了几颤。
正在屋里专心擦剑的白疏影闻言手上的动作顿了顿才恢复正常。
古天苍脸色更加冰寒，他最讨厌就是她用这种语调说话了，每次都能自己的自制力游走在崩溃的边缘，要不是看在她父亲的份上，早就把她甩出门了，管她是女的还是男的。
[回去，我不饿。]
古天苍直接拒绝。
柳依依的小脸瞬间垮了下来，哀戚戚的道，[表哥，你别这样嘛。这是我特地为你准备的，不饿的话，尝一口就行了，就一口。]柳依依将碗凑近他面前，美目里尽是期盼哀求。
那可怜兮兮的模样，人哪个男子见了都会心痛的，但是古天苍是什麽人，受她荼毒了很多年的人，也知道他是怎麽样的人，才不会被她的样子骗到呢。
[不需要。]声音冰冷。
[就一口，我保证。]
[苍，饿。]
里面那位淡定从容的主发话了，古天苍的神色一柔，柳依依暗暗咬牙。
[给我，你走。]
古天苍伸手就要接过她手中的燕窝粥，柳依依轻巧的躲开了，笑得很是贤惠，[表哥，我来就行了。]
她倒要仔细看看那妖孽究竟有什麽妖术，竟能让表哥这麽宠著他。
古天苍没有再跟他计较，影饿了，还是快点把粥端进去的好。
柳依依将粥食放到桌上，见白疏影静静的坐在一旁的椅子上专注的擦著手中的剑，知道自己进来了，竟连头也不抬一下。怒火急升，但有古天苍在一旁她可不能发火，要给表哥最好的印象。
[这位公子，刀剑无眼，在屋里就不用拿著剑了，小心伤到手。]
柳依依温柔的劝道。
伤到手，白疏影皱了皱眉，他从三岁起就手不离剑，从来没有伤到过手。
白疏影淡淡的看了她一眼，没有答话也没有放下手中的剑。
柳依依气到七窍生烟，但，脸上还是温柔的和善的笑。
[我叫柳依依，公子，你叫什麽名字啊？]
柳依依无视古天苍进来时冰冷的眸光，继续探白疏影的底。
[白疏影。]
白疏影没抬头，继续擦拭的动作，声音平淡。




23、怪口味

[你可以走了。]古天苍冲柳依依寒声道，转向白疏影，神色立刻缓和下来，语气也柔和下来，[影，喝粥。]拿下他手中的剑放到桌子上，，将碗放到他的手里。
白疏影很自然的接受他的安排，旁若无人的吃了起来。
柳依依瞪大双眼，表哥，表哥怎麽会侍候别人，一向都是别人侍候他的。这个男子到底是谁，他有什麽能耐，让表哥对他这麽好。这粥是自己专门给表哥准备的，他怎麽能，怎麽能吃了。
柳依依掩饰不住怒火了，伸手过去就要夺白疏影手中的碗，被古天苍一把拉住了。
[表哥？]
柳依依委屈得眼中含泪。
古天苍视而不见，拉在她往门外送。打开门的时候看到柯以亦恭敬的站在门外。
柳依依瞪了似笑非笑的看著她的柯以亦一眼，一跺脚，走了。
[堡主。]
收回那笑，柯以亦恭敬的道。
古天苍看了他一眼，寒声道，[以後，别让她靠近影。]
[是，紧遵堡主吩咐。]
影，啧啧，好亲密。听玉颜说，他们两个可是第一次见面就如伴侣般亲亲密密的了，还真的不像是堡主的作风，堡主跟谁都保持著一定的距离，那人果然是与众不同的啊。
[气死我了。]柳依依回到屋里，摔碎了无数东西，还不够解恨，[白疏影，等著瞧，我不会放过你的。]
[小姐，你别气，为了一个下等的贱人气坏了身子可不好。你放心，小陶会帮你的。]
[不气，我不气。]柳依依顺了顺气，脸上有了神采，[真的吗？小陶，你有什麽办法？]小陶一向聪明伶俐，鬼点子也多，有小陶的帮忙，肯定能让那个妖人好看。
小陶高深莫测一笑，[小姐放心，我不会让你受委屈的。]
柳依依高兴的笑了。
古天苍要在江城停留两天，处理一些堡中还有朝廷上面的事情。
他这两天都很忙，没什麽时间陪白疏影，白疏影也没什麽意见，反正，他一个人也呆惯了。但是，他也不能一个人呆著，古天苍忙，不代表每个人都是忙的。
江玉颜就是一个闲得发慌的人，赵景尘比他忙一点不过也没古天苍忙，两人一等古天苍前脚踏出屋子他们後脚就跟了上去。
他们也没什麽事，就缠著白疏影说些有的没的，或者探听一下他跟古天苍之间的事。虽然白疏影有问必答，但是，关键的问题他总是用“不知”和“不能”来堵回去，而且神色自然无辜，害他们不好意思继续追问下去。一天下来两人都没有什麽收获，悻悻而归。
他们刚走，柳依依就来了，可却被柯以亦挡在门外不得其门而入。
[柯以亦，你这个奴才，不要以为我不敢对你怎麽样/。快滚开。]
柳依依瞪著眼前一脸严肃的男子，毫无大家闺秀的模样。
[这是堡主的吩咐，柯以亦不敢违抗。]
柯以亦一板一眼的道。
[你……]狠狠的踢了柯以亦一脚，[我的命令你就敢违抗。]
[柯以亦的主人是堡主，拿的是堡主的钱，当然要听堡主的吩咐。而不是表小姐您。]柯以亦一脸忠心样。
[你…….没长眼的奴才，我迟早要让你好看的，。]
跺了脚，腰一扭，气呼呼的走了。
[影公子，吃饭了。]
柯以亦微笑著对在屋里呆了一早上，剑不离手的清雅淡然的男子道。
白疏影抬头，[苍呢？]
[堡主出外办事还没回来呢。]
[哦。]
白疏影淡淡的“哦”了一声就放下手中的剑，起身走到桌边坐下，拿起筷子缓慢优雅的吃了起来。
柯以亦在一旁看著，暗道，想必他是某个大门派的得意弟子，看他吃饭的动作就知道他是个有教养的人了。
室内很安静，白疏影连嚼饭的声音都没有发出，真不是一般的家庭能教出来的啊。
柯以亦更好奇他的身世了。
古天苍旁晚才回来，一回来就直奔白疏影的房间去了，对迎接他的柳依依忽视了个透彻。
[影。]
古天苍一走进门就看到想了一天的人躺在安安静静的躺在床上睡著了。
古天苍坐在床边看著他，直到他醒来。
[苍。]
白疏影一睁开就看到自己想见的人出现在面前了，有些迷糊的笑了笑。
[醒了。]捧著他难得的小脸眷恋的吻了吻，梳洗一下，该吃饭了。]
[嗯。]
外面天已经暗了下来，屋里点起了琉璃灯，升起了火盆，暖和和亮堂堂的。
餐桌上的人已经等了很久了，就为了等那个人睡醒。
除了噘著嘴的柳依依外，其余的人都一派镇定，老神子在的坐著，一点也不介意要他们白白的等那麽久。
赵景尘眼睛含笑的看著一旁的杨凌霄，找话题跟他套热乎。杨凌霄始终都是面无表情，语气恭敬，问什麽就答什麽，从不主动开口。赵景尘也不介意，仍然兴致勃勃。
江玉颜和柯以亦天南地北的聊著，大哥小弟的，相见恨晚。
柳依依鼓著腮帮子，瞪著门口。
[堡主，影公子。]
柯以亦和杨凌霄见两人进来，起身问好。
古天苍从他麽点头，示意她们坐下。
[表哥。]柳依依在座位上温婉娴静的笑，[你来了。]
古天苍瞄了他一眼，拉著白疏影坐到自己的位置上。
白疏影的位置是特地布置过的，上面垫了厚厚的毛皮软垫。众人看著白疏影屁股下的垫子暧昧的笑，柳依依更是气得头发都要翘起来了。
白疏影不明所以的看看众人，眼中尽是疑惑。
古天苍冷冷的扫了众人一眼，寒声道，[吃饭。]
众人嘴角的笑没有完全收回，在古天苍真正发怒之前，埋头吃了起来。
桌上大部分的菜都是按照白疏影的喜好来做的，这段时间白疏影不是很嗜酸了，但还是喜欢吃酸的东西。
大桌上四十道菜道菜，有一半是酸的。
众人吃到牙齿打颤，但都敢怒而不敢言，呲牙咧嘴的吃著。
古天苍一直帮白疏影夹菜，看都不看众人怪异的表情一眼。
哧，这白疏影的口味还真的不敢恭维，除了江玉颜外众人都呲著牙想。
白疏影吃得不多，因为他每天都要吃上好几餐呢，不用多长时间就吃饱了，比柳依依的吃的还少，柳依依瞪眼，很是不服气。
古天苍话都没留一句，带著吃饱了爱人就回房间去了。
众人瞪眼，继而若无其事的埋头继续吃。柳依依气得仍了碗筷就走了。
[小霄霄，这个好吃，多吃点。]
赵景尘将菜夹到杨凌霄碗中，语气温柔。
江玉颜和柯以亦互看一眼，假装看不到，埋头猛吃。
杨凌霄面无表情的，十分恭敬，[谢谢。皇子，凌霄自己夹就可以，不必麻烦皇子。]
[好，快吃。]
赵景尘也不坚持，干脆的答道。凡事都有个限度，要懂得适可而止，作为纳罗国皇位的唯一继承人，这种道理，他当然懂。
第二天一行人就出发回古家堡了。
江玉颜和柯以亦差点就挥泪告别了。要不是古天苍一定要江玉颜跟在白疏影身边，江玉颜可能就留在江城了。知己好友啊，舍不得啊。
古家堡离江城有十天的路程，不算远，也不算近。他们用的马匹都是上乘的，速度快而且平稳，如果路上没有别的事耽搁，十天已经足够了。

-----------------------------------------------------------------------呃.。。。。。。夕颜真是对不起各位亲亲，因为22章是和23章在同一天写的，发了22章第二天就忘记发23了，直接进到24了，刚刚才发现，补上…..对不起，对不起…….表打夕颜啊…….




24、古家堡

武丞相武修柏是上一次争权中仅存下来的不是属於皇帝赵宇这边的势力。武丞相的女儿是先皇赵广瑞的惠妃，在那场兄弟相残的宫争中，武修柏极力怂恿他的外孙三皇子赵祁参与，以他的势力定能助他登上皇位的。可是赵祁是个淡然随性之人，爱好诗词歌赋，对於皇位的事一点也不放在心上。
那时明争暗斗得最厉害的就是大皇子赵烈和二皇子赵宇也就是当今皇上。起初，赵祁只是持中立的态度，不想参合到其中去，但是那样的环境中，怎麽能给他全身而退的机会。外公的耳提面命，兄弟间的刀光血影，让他不得不作出决定。
他不想做皇帝，那麽就要选信得过的那一边，助他得到这个江山，让自己过自己想要的日子。大皇子赵烈生性多疑，他登上皇位後必不会放过自己的，而二皇子赵宇虽然也暴烈凶狠，但却是个信守诺言的人，所以经过一番思量，赵祁最终站了赵宇那边，助赵宇登上了皇位。
气得武修柏胡子都瞪直了。但也正因为赵祁的选择，他才能安好的继续坐他的丞相。
赵宇登上皇位後，按照约定的条件，赵宇封赵祁为安王，给他一个小小的属地，让他过他想要的生活。赵宇知道赵祁的为人，并不担心他会反过来咬自己一口，至於武修柏，防著他就好。赵祁不参与，他也翻不起什麽浪潮来。
可是，赵宇没有料到的是，赵祁是个短命之人，赵景寒才刚两岁的时候他就死了。赵景寒是赵祁的儿子，他答应过赵祁要让他的儿子平安长大的，何况赵宇也不是那麽残忍无情之人，兄弟相残也是被逼的，那还是孩子，是自己的侄子，他当然不会对他怎麽样了。
赵景寒自小就继承了安王的头衔，武修柏憋闷了那麽多年，终於又重新燃起了希望，虽然痛失外孙，但并不放弃对皇位的窥视，把全部精力都放在曾外孙身上，誓要把赵景寒培养成一个有雄心壮志的人，皇位的事就寄托在他身上了。而赵景寒不负他的期望，固然很有雄心，跟他的心思极合。
沈寂了十七年，暗中培植了不少实力，如今终於按耐不住了。
古家堡历来都是皇室在江湖上的直属势力，只是古家堡的历代堡主只听令於纳罗国的国君，只要你下了位，就没有向他们发号命令的权利了。古家的当家人都是极冷漠孤傲的人，即使是皇上，他们也有权利选择听或是不停，只要他们愿意，皇帝也不敢对他们怎样。
一般人都不知道古家堡是为皇家效力的，武修柏得知这事後，意识到要想把赵宇拉下台，古家堡是关键，所以他将大部分注意力都放在古家堡这边了，可是多次的行动，都无功而返。
估计那次赵景寒夥同夜魂楼围杀赵景尘是私自行动的，并没有告诉武修柏，武修柏定是怒了，不准他再私自行动，自己也沈静下来，想著下一步要怎麽做。
所以古天苍他们一路上都没有受到什麽阻拦，顺顺畅畅的就回到古家堡去了。
古家堡在京都的近郊，环境幽雅，安静祥和，是个很适合人居住休养的地方，一点也不沾江湖的血腥味。
[表哥。]
一下马车柳依依就直奔古天苍的那辆大马车，看见他下来就喊道。
古天苍瞄都没瞄她一眼，弯身撩开布帘，把车上的人抱了下来。拉著他的手径直进堡。
柳依依在後边气呼呼的瞪著白疏影的背影。
堡主要回来了，门口院内，站满看人，一看到自家堡主就弯腰问好。对於堡主身边的男子感到好奇，堡主竟然拉著一个人的手，而且那个人竟是个男的。众人心中痒痒的，但都低眉垂眼，偷偷的从眼角瞄那个俊逸出尘的白衣男子，不敢直视。
[啧啧，好大阵势。]
江玉颜咂嘴看著道路两边站得整整齐齐，低眉垂眼的人，惊叹道。
[对於古家堡来说，这不算什麽。]
赵景尘在一旁答道。
[我想连你这个皇子都没这麽大的排场吧。]江玉颜似笑非笑的看著赵景尘，丝毫不顾忌对方的皇子身份。
赵景尘苦恼哀戚道，[我这个皇子，哪能跟古家堡堡主相比。]这话半真半假的。
杨凌霄看了他一眼，没有说话。
[皇子真的是谦虚。]江玉颜皮笑肉不笑。
赵景尘打了个寒颤，摆摆手，[江大圣医，你千万不要露出这种笑，糟蹋老天爷的杰作啊。]
[景尘皇子教训的是，玉颜罪该万死。]
江玉颜不再是皮笑肉不笑了这次是皮笑肉也笑了，而且笑得很是妖孽，还冲赵景尘抛了个媚眼。
[江大美男，你还是饶了本宫吧。本宫没那麽好命，无福消受啊。]
赵景尘仰天长叹，很是凄凉。
江玉颜看著一旁始终面无表情的杨凌霄，但笑不语。
赵景尘回魂，眸中含情，脉脉的看著杨凌霄。杨凌霄不愧是古家堡一等一的护卫，仍镇定自若，眉头也不皱一下。
[堡主。]
古家堡现任管家幕天卫在古天苍住的院子里侯著。四十多岁的男人，修长身躯，不是很俊，一袭玄色衣裳，尽显精明能干。
[幕叔。]
幕天卫是他的父亲古冷凡当家时就在古家堡当管家了，也算是古冷凡的朋友，所以古天苍也得敬称他一声幕叔。
[堡主，你是先吃饭还是先梳洗？这位公子，要不要另外安排房间？]
一见到堡主拉著一个男子的手用从来没有过的柔和神色看著人家，说不吃惊是假的，但是，做了几十年的管事，什麽事没见过，也就很快接受了。说不准这是好事，堡主一向冰冷的脸这下可有了温度了，多了几分人气。要是冷凡和大嫂知道了，定会高兴坏的，不过……幕天卫又有些忧心了，可惜对方是个男子。古家一脉单传，这古家堡堡主的位置说什麽也是要人来继承的吧。冷凡和嫂子从不会干涉堡主的决定，依堡主的性子，认准了也是不会改变，这古家……幕天卫叹息，怕是要断後了。
[梳洗。幕叔，这位是白疏影，我的爱人，住我房里就可以了。]
古天苍看向白疏影时不同以往的温柔眼神，人谁看了都知道他们的关系。
[影公子。]
幕天卫早就预料到了，但听到古天苍亲口说出来，还是稍稍愣了一下，只一瞬，就和善的笑著跟白疏影打招呼。
[穆叔叔。]
白疏影很有礼貌的喊道，神色自然，声音平淡但真诚，没有丝毫的不屑和害羞。他不讨厌这个人，而对於他不讨厌的人他一向都是有问必答，而且很有礼貌的。
哎呀，是个好孩子。不但长得好，教养也好，出身也不会差到哪去的。
[嗯，欢迎影公子到古家堡来，]
[疏影。]
他喜欢这位长辈，不希望他这样叫自己。
[好，好，疏影，穆叔叔给你们准备了热水，洗好就能吃饭了。]
幕天卫很是高兴，笑呵呵的。
[累吗？]
虽然马车很平稳，他在车上多半也是睡著的，但还是担心他会累的。
[不累。]白疏影刚刚在马车上睡醒，精神很好，只是昨晚露宿野外，没有沐浴，身上有些难受。
很快幕天卫就带著人将热水抬进来了，一切准备妥当後都退了出去。
古天苍不敢跟他一起沐浴，怕自己把持不住，还有怕看到他的肚子，心里又堵又痛，他，这二十年来，从来没有这麽软弱过。
白疏影心里疑惑，以为他不喜欢跟自己一起洗，也就没有出声，静静的走到屏风後自己脱衣踏进大大的浴桶里，享受热水包围著的舒服感。除了那次自己病了没力，苍帮自己擦过身，一路上他都没有那样对自己呢。他恨喜欢他帮自己擦身，可是他不愿，自己也不好勉强了。




25、晚膳

沐浴过後，幕天卫就派人来叫他们用膳了。
柳依依得知白疏影跟要跟古天苍住在一起，古天苍让他住进自己的院子里，要知道平时古天苍是不允许任何人进入他的房间的，就连他的娘亲赵颜颜和父亲古冷凡也不会随意进入的，他不喜欢别人动他的东西。而今却让那个不明来路的男人住了进去，柳依依气得连饭也不肯吃了。
古家堡上下都知道这位表小姐的娇蛮任性最毒妇人心，所以只是形式的去唤了她两次，她不出来吃，也就没人理她了。放她一个人在房间里生闷气。
众人刚落座，古冷凡和赵颜颜就从外面回来了。他们是一边游玩一边往古家堡的方向回来的，只比古天苍他们早两三天回来，还没来得及进宫去，今日本想到京都去的，可是临时有些事就耽搁了，收到儿子要回堡的信息，就赶了回来。
[大嫂，大哥你们回来了。]
幕天卫看著众人都进到用膳的大厅去了，刚刚想进去就看到古冷凡夫妇从外面走进来。
古冷凡点了点头。
[天卫，苍儿回来了吗？]
赵颜颜挽住丈夫的手，微笑著问。
[回来了，在餐厅里，正准备吃饭呢。大哥大嫂快进来吧。]
三人进了宽敞素雅的大厅，众人都已经落座，此时他们进来都向她们看去。
[苍儿。]赵颜颜一眼就看到端坐在位置的的儿子，眼光微移就弃了自己的儿子将目光定格在他身旁的人身上，惊喜道，[小影儿。]像个小女孩儿似的蹦跳过去，坐在白疏影身边的空位上，拉著他的手，[小影儿，你怎麽来古家堡了？不是说要回家吗？]
白疏影露出微笑，任她拉著自己的手，[出了点事，跟苍回来的。]
苍？
他跟自己的儿子是朋友，她怎麽不知道啊？转头看了儿子一眼，发现儿子的目光是自己从没看到过的温柔，都落在白疏影身上，丝毫不掩饰。
呃，他们的关系挺好的嘛，这可是好事，以後小影儿就可以经常到古家堡来住住了。
赵颜颜拉著他的手不放，上上下下的打量他他一番，皱了皱眉，[小影儿是不是没有好好吃饭啊，怎麽瘦了。]
最近的胃口很好啊，能吃能睡的，瘦，他自己可不会在意这些，更是不会注意的了，[有吃。]
[吃了，怎麽会这麽瘦呢。]赵颜颜不信，心痛的摸摸他没有什麽肉的脸，责怪的看了儿子一眼，把自己的丈夫忘了，拿起筷子夹了块鸡肉放到他碗里，看著他，[快吃，看你瘦的。]
白疏影顺从的拿起筷子将那块飘著香味的鸡肉夹进嘴里，优雅的啃噬著上面的肉。
一桌子的人看著他们两，看著赵颜颜像个亲娘那样紧张关心白疏影，看著白疏影神态自然的接受，旁若无人的自己吃了起来。心中诧异又疑惑。
赵颜颜满意的看了看白疏影，转头看向一桌子不动筷的人，招呼道，[哎呀，怎麽都看著不吃呢？快吃，快吃，不然菜肴凉了。]目光落在江玉颜的身上，[江小弟，你也来了，快吃快吃，有空我们再好好聊聊。]
[谢谢颜姐姐。]江玉颜微笑著端起碗，[颜姐姐，你越来越漂亮了。]江玉颜开始甜言蜜语。
[谢谢。]赵颜颜脸颊微红，虽已快四十了，但仍然娇W如花，真不愧是美人啊。
古冷凡把菜夹到妻子碗中，转头看向儿子，沈声问道，[一切顺利？]
[嗯。]
古天苍将目光从低头静静的吃著饭的白疏影身上移开，看向自己面容冷峻的父亲。
[好。]
平淡无波的说了一个字就将目光移到妻子身上，偶尔帮她布菜。
赵颜颜一边吃著丈夫夹的菜一边不停的往白疏影的碗里添菜，叫他吃多点，要长多点肉，健健康康的。
古天苍的目光始终落在白疏影身上，也将菜夹到他的碗中，白疏影面前的碗一会儿就堆了老高的菜，他也不抗议，静静的吃著。
白疏影吃了一会，看看面前堆得老高的菜，眉眼都不皱一下，放下筷子，淡淡的宣布道，[饱。]
古天苍知道他吃的不多，如果勉强他就会都吐出来的，拿过身後侍女端著的茶水递给他，[漱口。]
白疏影接过漱了漱口。
[怎麽这麽快就饱了呢？看，这麽多菜，你只吃了一点，难怪那麽瘦，再多吃点。]
赵颜颜指著他面前的“小山堆”。
白疏影皱了皱眉，继续陈述道，[饱了。]
赵颜颜还想劝他，古天苍发话了，[娘，影不能吃了。]
赵颜颜瞪著美丽的眼眸看他，对他的话极不满，什麽不能吃啊，他才吃了没多少，男孩子，怎麽能吃这麽少呢，没看到他瘦的跟什麽似的吗。
[颜姐姐，小影儿不能吃多，吃多了就会吐掉的。]
江玉颜帮他们说话了。
[啊，是吗？]
赵颜颜看看江玉颜，江玉颜是纳罗国的圣医，他的话，可信度是很高的，让她不得不相信了。转头心痛的看著白疏影，[可怜的小影儿。]
白疏影有些疑惑的看著他，他能吃能睡，又能呆在苍的身边，他觉得自己很好，没什麽好可怜的。
古天苍舀了特地为他准备的汤递给他，白疏影接过喝了，两人之间没有言语，可是却很默契和谐，像是这种动作太慢已经做过千百次了。
赵颜颜看著他们两个，若有所思。
[慢吃。]
古天苍丢下两个字就牵著白疏影走了，也不管自己吃饱了没，只要影吃饱了就够了，至於自己，是饿不死的。
[苍儿。]
赵颜颜想要说什麽，但又不知道应该说什麽，张著嘴，看著他们相连的手，并排的背影，无语。
桌上的几个男人目送两人走了，若无其事的低头继续填肚子。
赵颜颜眨巴著眼睛看向丈夫，希望他能给自己答案或者安慰安慰自己受伤的心灵，他们怎麽能抛弃她就这样走了。
古冷凡不看的眼，面无表情的将菜夹到她的碗里，自己吃了起来。
赵颜颜委屈的看了他一眼，低头闷声吃饭了。
知道舅妈回来了，在房子里生闷气的柳依依立刻去找赵颜颜，说了许多白疏影的坏话，说他如何如何不要脸，如何如何勾引表哥，是何等何等的妖孽。表哥被他迷住了心窍，叫赵颜颜为她做主，把表哥救醒。
赵颜颜以为在古家堡赵颜颜是最疼她的，是站在她那边的，希望自己做她的儿媳的。但是，她不知道，赵颜颜只是看在她父母的份上才会对她好的，虽然不是很喜欢她，但是毕竟是个女孩子，也不能不顾及她的面子，不喜欢她也不能表现得那麽明显的。
赵颜颜从的话中知道儿子跟白疏影的关系，这让她很高兴，她可是很喜欢白疏影的呢。本来想要拐他来做自己的干儿子的，现在好了，不用再费心了，直接就多了个儿子，多好，怎麽能不高兴呢。
对於柳依依说白疏影的那些坏话，她是越听心里越气愤，但是表面上还是维持一副好舅妈的模样，不然不知道这被娇惯坏的大小姐会做出什麽事。搞不好古家和柳家都要闹翻了。
松送走了柳依依，赵颜颜思索著儿子跟白疏影的事情。虽说知道儿子喜欢的是男子，於情於理作为父母的都会都些惊讶的，但是，只是一瞬，赵颜颜就接受这个事实了，谁叫儿子的眼光这麽好呢，小影儿这样俊美乖巧的儿子，她可是求知不得的呢。虽然将来可能没有孙子可抱，唉，这真的是一大遗憾啊。不过孩子要养的话多的是了，可是小影儿只有一个，这麽好的机会怎麽能让他溜走呢。
嘿嘿……赵颜颜美女形象尽毁，阴测测的笑了起来。
古冷凡在一旁看了她一眼，继续做自己的事，对於自己的妻子，他只要好好的爱她就好了，管她在人前人後是什麽表情，管她的行为有多古怪。这些都不能影响他爱她的事实。
儿子的事，既然连古家堡都交给他了，那麽他跟谁在一起自己都没有异议，只要他喜欢就好。至於继承人什麽的，他从来都不在乎。如果说要紧张的话，皇帝应该比他更关心这个。
赵颜颜暗忖著什麽时候可以跟白疏影的父母见面，向他们提亲，让他们放心的把儿子交给他们，小影儿这麽乖这麽有礼貌，想必他的父母也是开明阔达之人，应该不会反对他们的事的吧。
赵颜颜高兴得很晚才睡著，古冷凡静静的看著她，默然。

--------------------------------------------------------------------------------昨日的悲伤我已遗忘，可以遗忘的都已经不再重要了。
然而谁会在地下铁出口等我?他会握住我的手，告诉我星星的方向,陪我走一段路。
也许我们该坐下来,静静的喝杯茶,诉说未来的愿望。
　　　　　　　　　　　　　 -----------几米




26、桂花飘香

中秋前後，桂花开了满树满枝，雪白晶莹。
古家堡里有两棵高大的桂花树，三人合抱才能将它圈住，听说是第一代古家堡堡主和爱人一起种的，至今也有两百多年的历史了。
现在已是九月多，但这两株桂树才正是花开满枝的繁盛景象，花期比一般的桂树要迟些。
一到这个季节淡淡的桂花香就飘满古家堡的这个有些偏远的院落，古家堡的糕点师傅们就会开始做香软滑嫩的桂花糕。
搭了云梯，壮壮的小夥子爬了上去，背後背著一个背篓，爬到高处，侍女们在云梯下面抬起清秀的小脸，有些兴奋有些期许，秋眸含情，朱唇含笑，略略提高声音鼓励著，小夥子们冲下面爽朗一笑欢快的动了起来。手捻白雪，桂花点点。
洁如皓雪皎如月。
白疏影喜欢白色，简单纯净，他喜欢白猫多半也是这个原因。
看著桂花树下树上热闹的情景，听著欢喜的言语，白疏影持剑而立，一袭上好苏绸扣银边白衣，修长俊挺，衣服的下摆很宽，加上本身修长的身姿，腹中四五个月的隆起也不是很明显。
那袭白衣，比满树满枝的桂花还要纯净洁白。看似花，胜似花。
[影。]
古天苍忙於堡中的事物，刚才外面回来，一进房间不见白疏影一问方知他在偏院看下人们摘桂花了，一刻不顿的赶了过来。一进偏殿就看到心中那人，仰头看著桂花树上正在采花的人，狭长的凤眼清澄明亮，长长的睫毛在白皙的脸上落下一道弯弯的阴影，颤颤摇曳，烙进他冰冷的心底，升起暖暖的温度。
侍女们和小夥子们一看到他进来就停下了笑语和动作，要知道堡主的冰冷和威严是谁都无法忤逆的，今日堡主竟到这儿来，让他们又惊又喜。
白疏影见他们停下来了，疑惑的转头，就看到自己的苍从半圆的拱门外走了进来。
古天苍挥手，示意他们继续做他们的工作不要停顿。得到指示，大家又忙活起来。
古天苍走到白疏影的身边，轻声唤他，接过他手中的剑交给身後的侍卫，江玉颜说让他不要整天拿著剑，剑气对他的身体不好，但，白疏影就是不听，似乎这剑就是他的生命，无论到哪都不会忘记它，他也不让别人碰，除了古天苍。这样古天苍头痛，却又无可奈何，只好顺著他的意。
[苍。]
白疏影回头对古天苍微微一笑，回应著。
[摘花做什麽？]
花在树上不是很美吗？摘下来就会枯萎了，为什麽要摘下它们呢？
[做桂花糕，等做好了你再尝尝。]
古天苍拉过他的手，手中微凉，皱了皱眉，一挥手，立马有人闪出，弯腰低头，双手托著一件月白的披风。
古天苍接过披风披在他身上，再拉过他的手握在手心里搓著，试图去掉那点凉意。
白疏影理所当然的接受他的关怀，任他握著自己的手。
[好吃吗？]
白疏影没有吃过桂花糕，也许吃过他也不会在意的，也不知道自己吃的是什麽。看到他们高兴的样子，对这种糕点也多了几分好奇。
[好吃。]
古天苍著迷的看著他清雅俊逸的脸，那上面蒙上了一层迷离的色彩，深深的蛊惑著他的心神。
白疏影看著点点洁白的桂花，古天苍看著他，在喧闹中衍生著丝丝绵绵的情丝。
过了一会，白疏影又问，[可以看吗？]
他想要看看桂花糕是怎样做成的，他从来没有对武功以外的东西感兴趣过，难得他对这有兴趣。
[可以。等他们开始做的时候，叫人带你看。]
只要是他的要求，在对他没有伤害的前提下，无论是什麽他都会帮他实现的。
[嗯。]
背篓装得满满的，小夥子们沿著云梯往下爬，洁白单薄的花儿随著他们的动作一颤一抖，闪烁出纯净的光芒。
[回去。]
见他们就要散了，古天苍拉著白疏影走了。
偏院静悄悄的，秋风轻拂，摇曳著点点白光。偶尔飘下几片结白，悠悠的，翩延成蝶。
赵颜颜在那天晚饭後的隔天早上一大早就跑到古天苍的院子去，要去看白疏影。可是时间太早了，白疏影还没起床，古天苍一打开门就看到自己美丽活泼的娘亲在门外伸长脖子往里面看。
[娘，何事？]
他知道自己的娘亲有时候有点脱线，知道她很喜欢白疏影，这让他心里高兴，但是，也用不著一大早就跑来自己这边，要看，以後有的是时间，难道影还能跑掉不成。娘亲喜欢他，自己没有异议，但是，如果娘亲霸占他的时间过长，那麽…….古天苍皱了皱眉，要跟父亲提提，这事不能放纵娘亲胡来。
赵颜颜笑颜如花的看了一眼比自己高了一个头多的儿子，眼睛就不断的往房里瞄，[苍儿，你起来了。]将目光移回到儿子身上，讨好的笑，[小影儿醒了没？]
古天苍霸著门口不放，神色有些无奈，[娘，影还没行呢，他这阵子比较累，你让他睡醒了再来看他。]
[哦。]
美妇失望了，低垂著精致的眉眼，小嘴微塌，好不可怜。眼睛一直盯著房里，不肯移开。
[早晨凉，娘先回去，等影醒了，苍儿派人去告诉你。]
最近为了武修柏和赵景寒的事都在忙，可能没什麽时间陪在影身边了，让娘陪陪他也好，省得他又想著要回山里去了。
武修柏那边竟然能请动沈青岩来帮忙，事情变得有些棘手，一时半会也不能把事情解决了，想必还要跟他们纠缠一段时间。本来对於这事，他是不太在意的，不就是一个武修柏吗，但是现在，恐怕他们已经知道影对於自己的重要性，他要防著他们会对影出手，所以要尽快将事情结束掉。
[哦，好啊。一定要记得派人告诉娘哦。]
赵颜颜郑重的道。
[嗯。]
古天苍点头。
[那娘走了。]
说完了还没有要走的意思，磨蹭了一会才一步三回头的走了。
[小影儿。]
赵颜颜一进门就高兴的喊著，扑到白疏影身上，捧著他的脸看了好一会才放开，坐到他渗旁的椅子上，拉著他的手。
[颜阿姨。]
白疏影任她拉著手，对这个美丽的妇人很有好感，即使她对自己动手动脚的，更何况她是苍的娘，他喜欢苍，讨厌他的娘那可不是好事。
呵呵……赵颜颜眉开眼笑，笑完了却有些委屈的道，[小影儿，怎麽叫阿姨那麽生疏呢，要叫娘，知道吗？快叫一声来听听。]
白疏影疑惑的看著她，爹爹说自己的娘在他出生的时候就死了，她是苍的娘，怎麽要自己叫她娘呢？
见他只是疑惑的看著自己不说话了，赵颜颜诱导面前这个涉世未深的孩子，[小影儿你是不是喜欢苍儿啊，苍儿也是喜欢你的？]
白疏影毫不犹豫的点头，丝毫没有躲闪羞涩之意。
赵颜颜掩嘴一笑，继续诱导，[两个相爱的人是要在一起成婚的，成婚以後就要叫对方的爹爹和娘亲做爹爹和娘亲来了。]
[成婚？]
白疏影疑惑的了，相爱的两个人就一定要成婚吗？他跟苍能在一起就好了，成婚什麽的，根本就不重要。再说了，他只在书上看到男子跟女子成婚的，可没见过两个男子拜堂的，天和苍都是男子啊，也能成婚？
[是啊，成婚以後你们就能永远在一起了。]
这孩子肯定是被他爹爹困在山里面太久了，什麽都不懂。幸好他什麽也不懂，不懂两个男子成婚是违背世俗的事，在别人眼里是不正常的，不然他就不只是疑惑而已了，也没这麽好诱拐了。
赵颜颜一边埋怨他爹爹的同时，一边又在暗自庆幸。
-----------------------------------------------------------------------------
昨日的悲伤我已遗忘，可以遗忘的都已经不再重要了。
然而谁会在地下铁出口等我?他会握住我的手，告诉我星星的方向,陪我走一段路。
也许我们该坐下来,静静的喝杯茶,诉说未来的愿望。
　　　　　　　　　　　　　 -----------几米




27、娘

[哦。]
永远在一起。
这句话他很喜欢。
白疏影若有所思。
[小影儿要跟苍儿成婚吗？这样的话你们就不会分开了。]
[要。]
为什麽不要呢？他想要跟苍在一起。
[成婚的话要经过你爹爹和娘亲同意才可以举办婚宴的，等你跟你爹爹和娘亲说了，你们就可以成婚了。]
赵颜颜为他展现美好的未来。
[哦。]白疏影侧了侧头，澄澈的明亮的凤眸看著赵颜颜，[我只有爹爹，娘在我出生後不久就死了。]
[对不起，小影儿。]
赵颜颜很是愧疚，对他更加怜爱了，想要把他缺少的母爱全部补偿给他。不过…….既然白初逸的妻子已经死了这麽久了，而且他又让小影儿出现在他们面前，是不是说他已经愿意见他们了，那麽皇帝表哥是不是就有机会了。如果是那样的话就好了，皇帝表哥就不用那麽痛苦了。
白疏影神色自然，丝毫没有因为没有娘陪自己长大而感到伤心。对他来说，自己的童年是很快乐的，有爹爹和干爹干娘疼著，自己喜欢做什麽，只要不是坏事他们从来都不干涉自己，也从来不会逼自己做不喜欢的事。
有爹爹他们就已经够了，他又没见过自己的娘，对她一点印象都没有，有没有娘，对他来说都是一样的。
赵颜颜想著想著不自觉露出欢欣的笑。
怎麽刚才还给自己道歉来著，现在立马就露出这样的笑来了。白疏影看著她，觉得这个让自己叫她娘的美丽妇人，很让人疑惑，真难懂。
[小影儿，你爹爹是不是跟你长得很像啊？]
白疏影侧头想了想，有些不确定的说，[不知，可，干爹干娘说我长得很像爹爹。]
在他的心里爹爹就是爹爹自己就是自己，爹爹是这世上独一无二的，跟自己像不像那根本就不重要，他也不会去注意。
[哦。]
赵颜颜眨眨眼。那就是像罗，他爹爹不让他告诉别人他住在哪，又不让人知道他的名字，加上这长相，她赵颜颜敢肯定，小影儿的爹爹十有八九就是白初逸了。
本来是想将这事告诉皇帝表哥的，但是被事情耽搁了一下，如今小影儿也在这了，那麽这事的真实性就更高了。不过…….皇帝表哥知道小影儿是白初逸跟别的女人生的，他可能不舍得对白初逸怎样，但他肯定会对小影儿怎样的。这事要谨慎，先不要让他知道小影儿的存在，等他找到白初逸以後再说。
打定主意，赵颜颜放宽了心。
赵颜颜接过侍女拿过来的酸梅干放在桌上，招呼白疏影，[来，小影儿，吃酸梅，酸酸甜甜的，很好吃的。]她可没忘了小影儿喜欢吃酸这一习惯。
不过，听江小弟说小影儿身体有些问题，才导致他嗜酸的，还有就是他特别容易困，睡觉的时间特别多。赵颜颜皱了皱柳眉，这，这怎麽听著就像是怀孕的人才有的症状啊。不会…….不，不，小影儿明明就是男子啊。看那俊逸脸蛋，挺拔的身姿，哪有一点儿女孩子家的气息啊。
挺拔的身姿？赵颜颜目光落在白疏影的腰上，怎麽觉得怪怪的，上次见他的时候不到半月的时间，他明明是瘦了的，怎麽看他的腰好像是胖了不少的样子啊。
[小影儿，站起来给娘好好看看。]
[嗯。]
白疏影嘴里含著酸梅干，声音含糊的应了一声，虽然心里疑惑，但是还是按照她的话站了起来。
衣服的下摆像是特别设计过的，比一般的衣裳要宽了些，白疏影身体修长纤瘦，这样站著根本就看不出他的腰是不是胖了。
赵颜颜围著他转了一圈，定在他的前面盯著他的小腹处看了一会，蓦地伸出手摸向他的小腹。
果然，可是…….可是,再怎麽胖也不会这麽大啊。更何况，小影儿一点也不胖，还瘦著呢，怎麽肚子就这麽大呢？
白疏影任由她对自己动手动脚，看到她疑惑惊讶 的事情，知道她已经知道自己肚子不太正常了。低头摸了摸肚子，然後神色淡然平静的看著赵颜颜，说道,[娘，没事。病了，很快就会好的。]
白疏影声音轻浅，似乎他这病跟吃饭喝水一样平常，丝毫没有紧张担忧。
[病了？]
赵颜颜惊呼出声。这是什麽病啊！怎麽会有这样怪异的症状？
[颜姐姐，怎麽了？发生什麽事了？]
江玉颜刚踏进门就听到赵颜颜的惊呼，出声问道。
[江小弟。]赵颜颜惊忧的迎过去把江玉颜急急的往里拉，[你来得正好，快，快给小影儿看看他到底得了什麽病。你看他的肚子怎麽会这样。]将江玉颜的手拉到白疏影的手上，让他快把脉。
江玉颜眼皮一跳，原来是这事啊。这可怎麽办，他那肚子已经到了遮不住的地步了。不知道这慌还能撒到什麽时候。哎呀，哦啊，要是古天苍知道自己一直都在骗他，他会让自己求生不得求死不能的。
心中骇然，但脸上的神色却丝毫没有表露出来。把手从白疏影的手上收回，拉住赵颜颜的手，安慰道，[]还以为是什麽事呢，颜姐姐你吓死我了。]江玉颜怕怕的拍拍胸口，真的很像是被吓坏的样子。
听到他的话，赵颜颜急了，[江小弟，你怎麽能这样说，这可是大事，有关小影儿的生死啊！]
小影儿的事不是大事，那什麽是才是大事呢？
[颜姐姐，你先别急，听我说。]江玉颜瞄了一眼神色平静坦然的看著他们的白疏影，拉著赵颜颜让她坐下。[小影儿的病我已经看过了，没什麽事的。只是体质和肠胃方面的问题，慢慢调节一段时间就会好的。]
[真的吗？]
赵颜颜仿佛看到了黑暗中那点洁白的光亮了。
[当然。]江玉颜点头，信心十足，[不然你以为古天苍为什麽会让我住进古家堡来的。]
一想到古天苍冷冰冰的给自己下命令，自己又不是他的属下，他还用那种口气跟自己说话，明明就是他有求於自己的，可是…….江玉颜郁卒了。
赵颜颜看著他，见他神色坦然，想他也没有理由骗自己，便松了口气。
[太好了，没事就好。]赵颜颜恢复笑颜，[江小弟也来看小影儿吗？]
[是啊。]江玉颜看了白疏影一眼，见白疏影事不关己的在一旁开始擦拭自己的宝贝剑，无奈的翻了个白眼，[我现在可是小影儿的专用大夫，不来看他，古天苍非要三更半夜将我从美梦中挖起来不可。]
江玉颜一脸憋闷。
[呵呵。]赵颜颜开心的笑，她儿子是个怎麽样的人，她怎麽会不知道呢。对江玉颜抱歉一笑，[江小弟，辛苦你了。]
江玉颜大方一笑，[这没什麽，这也是我自愿的。我把小影儿当弟弟呢，他的是我怎麽能不管呢。]江玉颜说得冠冕堂皇。
[那就好。唉，多好的孩子啊，都是好孩子啊！]赵颜颜满足的感叹。
赵颜颜对江玉颜说，需要什麽药材就尽管跟古天苍说，都要最好的。
江玉颜说，这你就不用操心了，药材都不难找，都是些普通的药材。接著很是无奈的说了药让白疏影喝汤药有多难。进接著就阐述了自己是如何如何的贴心，怎样怎样耗费心力在炼药炉旁站了多久才把药丸做好的。
听得赵颜颜狠狠的感动了一把。
两人在白疏影这里赖到中午了在这里用了餐还不肯回去，後来古天苍回来了，出声请他们，他们才悻悻的磨蹭著走了。
现在还好，自己忙，没能时时刻刻陪在影身边，如果自己把这事处理完了，他们还像这时这样整天缠著影，那麽影的时间就会被他们占去的。古天苍忽然升起了危机感。不行，他绝对不会让这种事情发生的，即使那是自己的娘，叫父亲管著她就行了。至於江玉颜，等影的病好了，就让他滚回药圣谷去。
如果此刻江玉颜知道古天苍心里的想法，定会伤心死的，自信心又会受到很大的打击的。
[影，以後不能跟他们呆这麽久。]
要先从影身上下手，不能让他们把影的注意力带走了。
[为什麽？]
他觉得他们很好啊，为什麽不能跟他们呆在一起？
看他疑惑的神情，忍不住吻了吻那双美丽的凤眸，[我不喜欢。]
[哦。]既然会让苍不高兴，那麽自己跟他们聊完就走就好了，[好，不呆太久。]
古天苍满意吻著他的唇角。

---------------------------------------------------------------------
摘不到的星星，总是最闪亮的。 
溜掉的小鱼，总是最美丽的。 
错过的电影，总是最好看的。 
失去的情人，总是最懂我的。 
我始终不明白，这究竟是什麽道理。
　　　　　 -------------几米




28、善妒的柳依依

九月初，秋意正好，习习 微风，带点儿凉意，倒不如文人墨客那些个儿诗词歌赋写得的那样凄清悲凉，这景於人的感觉，终是个人主观的心境造就的。
古家堡的很多不是曲折的小径旁和各个院子里开满了各种各样的秋菊。球型、扁球型、荷花型、芍药型、勾环型、松针型、垂珠型、外翻型、龙爪型、毛刺型和托桂型，黄、红、黑、紫、赭、粉红、泥金、绿等，真可谓五光十色，W丽多彩。那点秋意的凉，也被这纷呈而至的色彩褪却了。江玉颜曾感叹古家堡中的菊花几乎涵盖了所有的菊花品种，看得他又羡又妒。
白疏影刚刚看完厨房里的人是怎麽做桂花糕的，从厨房里出来，才没走多久就被一身淡绿纱衣的一脸骄横的女子拦住了。
[站住。]
柳依依扬起头一脸高傲，伸手拦住白疏影，大声喝道。
白疏影停下脚步，神色淡然的看著她。
长长的浓密的睫毛，微弯的狭长的凤眸，干净明亮如星辰的眼珠，那是一双美丽的眼睛，能让人著迷的眼睛。
妖孽。他就是用这双眼睛来诱惑表哥的吧。可恶。
[你知不知道你很不要脸，明明是一个男子却像一个狐狸精一样勾引表哥，没见过你这麽不知耻的。]
柳依依像一个泼妇一样仰著头踮起脚指著白疏影的鼻子，口出恶言。
白疏影皱眉，这个比自己矮了一个头多的娇小的女子，怎麽会这麽泼辣，自己明明是不认识她的也没有得罪过她，她为什麽要这样骂自己仇恨自己，虽然自己一看到她就不太喜欢她。
很多事，白疏影只是不去计较而已，但并不代表他不懂，他虽然单纯，但是有时却比一般人还要看得透彻一些。这个女子一看就知道不是什麽善良之辈，而且，最重要的是，她会爹声爹气敢苍表哥，会想要黏到苍的身上想投入苍的怀抱，她也是喜欢苍的，她想要跟苍在一起。这点令他很不高兴，但是，对方是女子，爹爹说男子是不应该跟女子计较的，要让著她们，但，只是在她不伤害到自己的前提下。
现在，她骂就骂吧，他根本就不在乎，不理她就是。
白疏影想要绕过她走过去，谁知他一动她也动，他根本就走不过去。白疏影皱紧了眉头。
[想走，没那麽容易。你以为整天躲在房里不出来我就对你没办法了吗？不说话，是不是心虚了啊。]
柳眉倒竖，面孔扭曲，一点也没有大家闺秀的样子了。
白疏影不动了，皱著眉低头看著她。
[小陶，给我抓住他。]
柳依依叫自己的贴身侍女。
小陶会武，是柳依依的父亲柳尚仁特意找来保护她的，别看小陶一副纤柔的模样，一般男子都不是她的对手。
看这妖孽一副文弱的样子，虽然他整天拿著剑，但是柳依依根本就不把那把剑放在眼里，以为他只是拿著玩儿的，吓唬人都不够分量。他岂是小陶的对手，只要将他抓回她的院子里，那麽就可以好好的教训他一顿了，看他还敢不敢迷惑表哥。哼，柳依依轻哼一声，露出阴狠的表情。
[是，小姐。]
小陶应声，对白疏影露出甜美的笑容，一步一步向他逼近。
白疏影站在原地，静静的，眉头都不皱一下。
小陶脸上的笑容渐渐隐去了，微眯著眼瞪著眼前这个镇定自若，毫无紧张感。这人，不像表面上看到的那麽简单。小陶暗暗提高警戒。
柳依依嘴角含著阴寒得意的笑，看著小陶的手就要抓到白疏影了，而白疏影想必是吓傻了，都忘记动了。心中甚是得意。
在小陶的手就要碰到白疏影洁白的衣袖的时候，被忽然出现的一只手挡住了。
[大胆，连本小姐的事你都敢管，不要命了是不是。]
柳依依一看眼前忽然出现的两个黑衣人，便知道是古天苍派来保护白疏影的，一个小小的奴才也敢坏她柳依依的好事，柳依依愤怒的喝斥。
小陶和月对峙著，谁也不肯放松。
[堡主吩咐过了，谁也不能对影公子动手。]
日站得直挺挺的，声音寒冷刻板。
[你知道我是谁吗？我是你们堡主的表妹，将来古家堡的女主人，你竟敢在本小姐的面前放肆。]
柳依依涨红了脸，怒目而视。
[日，月只听堡主的话。]
日依然冰冷无情，丝毫不因对方报出的身份而改变。
[你……你……..]
柳依依气得浑身乱颤，指著日说不出话来。
小陶知道自己武功虽然不错但也是古天苍这两个暗卫的对手，不敢轻举妄动。
[柳小姐。哎呀，这是怎麽了，都是自己人，弄得这麽紧张干嘛？]
赵景尘从这里经过看到他们的就快要打起来的样子，再看看白疏影会柳依依就猜到是什麽事情了。他先是惊喜的唤了一声柳依依，给足他面子了，再惊讶的道出自己所见到的。
[皇，皇子。]柳依依脸上的怒气立刻消失了，先是有些慌乱，但很快就镇定下来，露出甜美的笑，声音也很是恬静温婉，[依依不知是皇子到来，若有失礼之处，请皇子多多包涵。]
[没，没那麽严重，柳小姐不必客气，本宫只是恰巧经过而已。]赵景尘俊雅的笑，一副不跟美人计较的绝佳世公子的风度偏偏样。转头看向白疏影那边，惊喜道，[疏影，我正想去找你呢，你怎麽在这？]瞄了小陶一眼，声音一寒，[这是要干什麽？]
小陶转头看了自家小姐一眼，收回手，向赵景尘行礼。
日、月也收起戒备，向赵景尘行礼。
[皇子别误会，我们只是闹著玩的。影公子这麽俊逸的人，任谁看了都会喜欢的，依依也很喜欢影公子，才会跟他开个玩笑的。]
柳依依脸不红气不喘的撒谎，声音温婉娇柔，完全是一副大家闺秀的模样。
[哦，原来是这样啊。疏影的确是个妙人儿，也难怪柳小姐会对他如此关注。]
赵景尘字带嘲讽，但是语气却十分真诚的，丝毫没有嘲讽的意思。
[既然皇子找影公子有事，那依依先走了。失礼。]柳依依陪著笑脸，微微伏身道别，[小陶。]
[小陶告退。]
小陶向赵景尘行礼，匆匆的跟在柳依依後面走了。
赵景尘回过身时，日、月已经不见了。
[景尘。]
白疏影淡淡的叫了赵景尘一声，也不等他回答，就缓步往前走了。
[疏影。]赵景尘赶紧追上去与他并排走著，[你知道柳依依为什麽要那样对你吗？]
白疏影涉世不深，对於情爱的事不堪了解，赵景尘怕他被人欺负了，会吃亏。虽然古天苍对他百般呵护，但是
有些事是防不胜防的。
[她喜欢苍，而苍喜欢我。]
他不明白为什麽那个女子会如此多变，明明刚才还是一副怒气冲冲想砍人的样子，下一刻就能娴熟温良，娇柔万千了。他不喜欢这样的人。
看来他也不是什麽都不懂的，[她那样的这叫做嫉妒，有时候嫉妒会令人变得不可理喻，变得毒辣狠历的。以後见到她要防著她一点，知道吗？]
哎呀，自己什麽时候变得这麽婆妈了。自从江玉颜说他的眉眼长得像自己以後，自己就不知不觉的真的把他当弟弟一样对待了。赵景尘无奈的摸摸鼻子。
[嗯。]
[告诉你一件事。]赵景尘很是神秘的道，等白疏影稍缓下脚步了，方继续道，[我父皇，也就是当今的皇上赵宇，他有一张画，画上的男子跟你长得一模一样。]
[哦。]
白疏影轻轻的应了一声，不表示感兴趣也不表示厌烦。
赵景尘有些泄气，但是还是继续道，[父皇好像很喜欢画中的男子，每天都要痴痴的看上好几个时辰。]
[哦。]
[……….]
[我怀疑画中的人很有可能就是你爹爹了，要不然，这世上哪有这麽像的两个人的，只有父子才会长得这麽像。]
[爹爹？]
白疏影停下脚步，侧头看著赵景尘，眼中有著疑惑。自自己懂事起，爹爹就一直住在山中，对於爹爹的过去，爹爹从来都没有说，自己也没有问。爹爹不让自己把居住的地方告诉任何人，那必定是爹爹在躲著什麽人，不想让那个人找到。难道，会是景尘的父皇，纳罗国的皇上？
[对，我猜十有八九就是你爹爹了。不信的话，你可以跟我回宫去看看就知道了。]
虽说这样有点儿损人利己，但，人不为己天诛地灭啊。
[不，苍在这里。]
白疏影想都没想就拒绝了，虽然很想知道那画中人是不是爹爹，但是，他不想离开苍。
[哦。]赵景尘失望的垂下眼，[那等你想去的时候再跟我说吧。我纳罗国皇子之名发誓，一定不会让你受委屈的。]
虽然是自己要将他带入宫的，但是还是不忍心看他受到伤害，即使父皇要对他怎样，自己也会保护他的。

-----------------------------------------------------------------------------
周末，今天《影苍》双更………………
-----------------------------------------------------------------------------
因为我们曾经一起快乐过，一起伤心过，
所以一些事，一些话，不必感天动地，只要一点一滴就足够了。
-----网文




29、京都

古天苍命自家布庄的最好的裁缝进堡给白疏影量身做衣，春夏秋冬一年四季的衣服整整做了十大箱，且都是上好的衣料绝顶的做工，丝毫不比皇上的衣裳差。
江玉颜瞪大眼，看著京都最有名的古韵纺掌柜指挥著小夥子们抬著一个个大箱子进入古天苍的院子，愣愣的低喃，[这啥，至於嘛？这麽多！小影儿可以穿到老了。这十箱的衣物，可以低上好几家穷人家好几年的开销了吧。奢侈浪费，真不人道啊。]他倒忘了自己向古天苍提出的条件中就包括古韵纺做的衣裳这一项了。
赵景尘嘴角含笑，[有人宠著就是不一样啊，我这个皇子还没有过这等待遇呢。真是羡煞人啊。不过，我们都沾了光了，也不赖啊。]
的确，这不，趁著裁缝进堡来，他们这些个都沾了白疏影的光，每人都做了几套衣裳呢，也该知足了。
[是啊，该知足了。人跟人真的是不同命啊。]江玉颜抚额感叹。
白疏影倒没什麽激烈的表情，只是翻著一套套月白的衣裳，触到柔软的衣料时脸上会露出浅浅淡淡的笑。让人知道其实他的心里是很喜欢的。其实，他并不是因为这麽多的衣服而高兴，而是因为他喜欢这些纯粹干净的白，只是单纯的喜欢这种单薄的颜色颜色而已。
至於柳依依当然是气得无法形容了，但是因为上次的事情，被她表哥古天苍含冰带霜的警告过一次後，在小陶的指导下，似乎变得沈稳了不少，只是闷在屋里生气，也不知是真的放弃了还是在谋划什麽。
江玉颜发现最近古天苍有些欲求不满，那本来就冷冰冰的更是像拂了一层冰似的，寒气逼人。江玉颜闷笑，但也只是偷偷的笑而已，哪敢在他面前光明正大的笑出来。
看得到却吃不到的心情，江玉颜没有亲身体会过，但是，那种憋闷难熬，江玉颜也是可以想象的。谁叫他自作孽，古家堡那麽大的地方偏偏一定要把白疏影留在自己的房内同睡，不可活也不能怪谁了。
古家堡在京都的郊外，坐马车的话一个时辰就可以到达繁华的京都中心。
这天赵颜颜和古冷凡要进宫见皇上，就顺便捎上白疏影，免得他整天闷在房中，对身体不好，出去走走才有益身心健康。白疏影对这些没有异议，他也不觉得在房中呆著就闷，除了被禁止练剑全身不舒坦外，找不到什麽不快的。
柳依依吵著闹著撒娇撒泼什麽都用上了，最後赵颜颜妥协只好让她跟上了，
原本古天苍是不同意把白疏影带出去的，虽然带了十多个护卫，但是自己不在他身边总是不太放心的，但经不住他娘的软磨硬泡，只好同意了。他想有父亲在身边，他的担心也就有点多余了，父亲的武功经验要比自己更上一层，遂放下了心。
他没有料到世事是无偿的。
四人乘的是上好的马车，一个时辰多一点就到京都中心了。
白疏影下山不久，下山以後到的都是一些小城镇，而且都没有逛过市集，一看到京都繁华的景象，难免有些好奇，东看看西看看的，赵颜颜乐颠颠的跟在他身边，不停的给他解说摊上卖的是什麽东西。古冷凡当然是妻子到哪就跟到哪了，也不出声，默默的为她挡开拥挤的人群。柳依依这次也不哼声了，只是用怨毒的眼神盯著白疏影的背影。小陶附在她耳边，不知说了什麽，柳依依的笑更加阴险得意了。
[小影儿，饿了吗？]
赵颜颜脸颊泛红，有兴奋的也有运动导致的。
[饿。]
白疏影的好奇心满足了，对这些东西也不是很感兴趣了。
[好，好，我们去吃饭。]赵颜颜拉著白疏影，回头看向身後的人，招呼道，[小凡，依依，快跟上来，要去吃饭了。]
[是，舅妈。]
柳依依收起脸上的狠毒的神色，甜笑著回应，跟了上去。
古冷凡看了一眼自己的外舅女，神色不变，招来护卫吩咐了一声就跟了上去。
用完午膳，赵颜颜拉著白疏影道，[小影儿，你和依依他们先在这里休息一下，我跟小凡进宫去一趟，很快就回来了。千万不要乱跑哦，不然娘会被苍儿骂的。]赵颜颜一想到自己儿子那张冰冷冷的脸，就感到一阵无力。她是想把小影儿也带进宫去的，不过，要是被皇帝表哥扣留在宫中那自己就惨了，苍儿不把皇宫揭了才怪呢。
[不骂。]
虽然苍总是板著脸，但是他知道他是很孝顺自己的爹娘的，怎麽会骂她呢。
[呵呵…..不骂就不骂。到时他要是敢瞪我的话，你一定要帮我说他哦。]
苍儿跟他父亲是一副德性的，对旁人都是一副冰山脸，但对自己的爱人却是很溺爱的。到时候只要小影儿一出马，不信苍儿的这条冰棍不化成绕指柔。
[嗯。]
白疏影点头。
赵颜颜甚是满意，转头看向柳依依，道，[依依，你跟小影儿先在房间里休息，舅妈很快就会回来的。]
[是，舅妈。]柳依依笑颜如花，乖巧道，[舅妈舅舅路上小心。]
赵颜颜拉著自己的丈夫，欢欢喜喜的走了。
白疏影累了，也不管柳依依在，径直走到床边躺下了，不一会就睡著了。
柳依依恨恨的看了他一眼，转身回自己的房里去了。

---------------------------------------
自君之出矣，
明镜罢红妆。
思君如夜烛，
煎泪几千行。
---陈叔达




30、被掳

秋阳柔煦，在这个荒芜的世界投下大片大片的剪影。
昏昏沈沈，摇摆晃动，仿佛置身於一个剧烈震动的空间。脑中抽痛，胸口闷闷的，胃中也极是难受，翻腾著叫嚣，似乎要把里面的东西都震荡出去。
[嗯……….]
长长的睫毛颤了颤，眨了几次眼，适应光亮後才完全睁开。
[醒了？]
耳边传来似笑非笑的声音，暗哑中带著恨意。
眼睛干涩，视线有些模糊，加上身处在摇晃的马车上，一时半会对不准焦距看不清说话的人是谁。想伸手揉揉发胀的头脑，可是却发现自己的手脚都动弹不得，显然是被绳子绑住了。t对於这种不妙的境况，他并没有露出惊慌失措或者其他激烈的反应，只是不悦的皱了皱眉，随即静静的看著对面的两个男子。
[你知道你现在在哪吗？]
刚才出声的男子似乎对他的反应很不满，狠狠的扯了一下他的衣袖，差点把他扯倒。
白疏影仍然没有说话，只淡淡的皱了皱眉，似乎是有些疲倦了，看也不看那满脸愤恨的男子一眼，缓缓的闭上眼。
他知道现在自己的处境，这两人就是那天晚上追杀他们的人，现在抓了自己想必是要拿自己来威胁苍他们的吧。白疏影想著，觉得这种情况让自己心里很不舒服。都怪自己不够警惕，睡得太死了，习武之人这可是大忌。可是自己也没办法，自从怀孕後不但爱睡而且警惕性也大大降低了。
[你………]赵景寒努力压下心中的怒火，轻哼一声，[现在你是本王的阶下囚，看你还能嚣张到什麽时候。]阴阴一笑，[我倒要看看古天苍有多紧张你，看他还能不能一次次破坏本王的好事。]
苍？白疏影心中一动，脸上表情不变，仍然闭眼小息。
沈青岩始终沈默著，不发一语。
马车！辘！辘的前行著，速度很快，扬起一阵阵尘埃。
[小影儿。]
赵颜颜没踏进房门就嚷嚷开了，好不容易逃离表哥制造的压抑的气氛，终於可以见到小影儿了，心中甚是欢喜。
[小影儿，娘回来了。]
没有声音，奇怪了，难道是睡了吗？这麽久了也应该醒了啊。赵颜颜刚推门进去，就迫不及待的搜索著，看他是不是坐在外室里。
古冷凡一踏进房门就觉得不对劲了，本来就冰冷的脸现在显得更加阴冷了，[日、月。]低沈冰冷的声音回荡在空旷的房内。
一听到丈夫出声，赵颜颜就知道不对了，慌张的不边喊著白疏影的名字边冲进内室。
古冷凡冷著脸跟了上去。
[小凡，小凡，怎麽办，怎麽办？小影儿不见了。]
赵颜颜急得冷汗直冒，在空旷的房里无措的乱转。
[别急。]
古冷凡放柔声音安慰了一声，眼光扫过绣著翔凤的屏风，快速掠了过去，看到本来应该守在屋子周围的十多个侍卫稀稀落落的昏睡在地上。
伸手探了探，皱了皱眉，夜魂楼特制的“十步迷魂”。“十步迷魂”，是一种特别的迷药，只要是在十步以内，就一定能将人迷昏，而且药效持久，可以持续整整半天的时间。古冷凡抬手一挥，空气微微的动荡过後，地上的侍卫开始恢复意识。
众人迷迷糊糊的醒来，一睁开眼就看到自家老堡主冷著脸，寒气逼人，瞬间全部清醒了，恭敬的挺立垂首，小心翼翼的呼吸。
[日？]
古冷凡冷冷的看了众人一眼，寒声道。
日和月，本来是古天苍的暗卫，但是自从白疏影出现後就一直跟在白疏影身边，有时候会现身不特意隐藏。这次他们就没有隐藏起来，守在白疏影的门外。先前老堡主告诉过他们要注意表小姐她们的，但谁也没有料到她们会有十步迷魂。
古冷凡心中怒极，对於他们的失职，但也知道这并不是他们的错，现在最重要的是要把人救回来。虽然他们父子之间的话不多，但是他了解自己的儿子，要是那孩子出了什麽事，他定会不惜一切代价把武丞相和夜魂楼都毁掉的。
古天苍得知消息，倒是很沈稳，没有因此慌了阵脚，只是大家都能感觉到他身上散发出来的寒气，阴冷逼人，让人窒息。
赵颜颜又愧疚又担心，话也少了很多，只是静静的呆在房间里，等待消息。
柳依依很是得意心中高兴，终於可以除掉那个眼中钉肉中刺了。可是也知道现在是不能表露出来的时候，也乖乖的呆在房间里没有去烦任何人。但是，第二天她就被强行送回尚书府了。古天苍说，以後，她永远也不能踏进古家堡半步，不然不要怪他不念亲情。柳依依像个疯婆子似的又哭又闹，完全不顾形象，但是谁也没有同情她。小陶被关押起来，原来她是武丞相安排在柳依依身边的奸细，这次的事是她一手策划的。
虽然夜魂楼的实力仅次於古家堡，但夜魂楼毕竟是做杀手出身的，其实力是不容小窥的。而且古家堡跟夜魂楼没有什麽交集，对他的内部结构形式也不是很清楚。要救人的话，恐怕要花些时间。
古天苍冷静的下达命令调遣人手，让木玄和杨凌霄领著众人向夜魂楼出发，自己凄伤快马疾奔而去。
白疏影被安置在一间简素的房间里，每天都有人按时送饭，只是绑在身上的绳子并没有解开，令他浑身不舒服。不过，做为人质，这样的待遇已经是很好的了。如果没有赵景寒一天五六次聒噪的话。
给他送饭的是一个十一二岁的少年，眉目清秀，沈静温和。
[公子，该吃饭了。]
少年眉目温和，淡淡的对他说道，将饭菜从篮子里拿出摆在桌子上，都摆放好了就走过去帮白疏影送了手上的绳子。
[公子，小心点。]
少年
扶著白疏影坐在桌旁的椅子上，他脚上的绳子并没有解开，行动很不方便。
[谢谢。]
白疏影并不讨厌这个温和恬静的少年，淡声对他道谢，虽然被绑了一天，浑身酸软，没什麽胃口，但是为了肚子里的宝宝，饭还是要吃的。拿起筷子慢慢的吃了起来。
少年看著这个清逸寡言的白衣公子，心中感到一阵怜惜。不知，安王爷跟他有什麽深仇大恨，明知道他现在是逃不出夜魂楼的，还要绑住他的手脚。因为楼主不同意他将人关在地牢，不同意他对这位公子动用私情，所以心中愤恨，说什麽都要绑著他，以泄心头之恨。
白疏影吃得不多，很快就饱了。
少年想要说什麽，但还是什麽也没有说，默默的收好碗筷放到篮子中。
[公子，我帮你绑好。]
少年眼中有些不舍，但主子吩咐的事还是要照做的。不然被安王爷发现了自己动手那就更糟了。所以这事是能蒙混的，还是照办的好。
[我要出恭。]
白疏影看著少年，淡淡的道。
[哦。]少年脸色有些泛红，蹲下来把白疏影脚上的绳索也解开了，[公子，请跟我来。]
主人说他要做什麽都顺著他的意，不用再请示了。这院子的里里外外都是夜魂楼的杀手，连只蚊子都飞不出去，主人并不担心他会逃掉。
白疏影点头，跟在少年身後。
被马车颠簸了一天一夜，又被绑著坐了一天，腰上甚是酸痛，饿上冒出细小的汗珠，但还是忍住了，脸上并没有什麽异样。
白疏影静静的跟在少年身後，脚步轻盈，落地无声。
----------------------------------
双更，第二更大概在中午的时候！谢谢亲们的支持！！

--------------------------------------------------
早秋惊落叶，
飘零似客心。
翻飞未肯下，
犹言惜故林。
　 -----孔绍安




31、皓月清寒

走了一小段路穿过一道拱门，在行了十余步，少年停了下来，刚想转身对白疏影说声到了，就被一击轻巧的手刀击晕了。
“对不起。”白疏影在心中默默道歉，少年对他很好，他却伤了他。
刚伸手扶住少年的身体，周围就蹿出十几个黑衣人，团团的把他包围住了。
白疏影早就料到会有这麽一出的，也不慌，将少年扶著靠坐在一棵小树下，方将注意力转到黑衣人身上。
[白公子，请跟我们回去。]
一黑衣人道。
白疏影静静的看著面前的黑衣人，他知道以自己现在的身体状况是逃不出夜魂楼的，但是他不想让苍太过担心，还是要试一试的，不然总是有些不甘心的。
白疏影没有说话，也没有移动脚步回去，只是不知何时在众人没有看清楚的时候手中已经多了一把软件，薄削如蚕，银光闪烁，那光，似温柔又似冰冷，很矛盾的感觉。
这些杀手里面也有那晚的人，见识过他的武功，都戒备起来，丝毫不敢放松。
双方不说话，白疏影身形一动，向守备比较薄弱的那个方向攻去，也许幸运的话，就能逃出去了。
但是他只走了两步，就又被包围起来了，毕竟是实战经验不多，对於这种技术还很纯熟，双方缠斗起来，谁也不肯放松。
白疏影身子比起那晚更加沈重了，招式也有些滞慢加上对方人数众多，在伤了几个杀手後就有点疲惫了，渐渐的显示出弱势了。
[白公子，请跟我们回去。]
刚才开口的黑衣人又开口道，声音没有起伏，但是听得出他们并不想伤了他。
白疏影微微的喘息著，没有回应他的话，手中的剑光不停。
又缠斗了一会，在白疏影有点支撑不下去的时候，沈青岩来了。
[白疏影。]
众人听到他的声音都停了下来。
白疏影喘著气看向沈青岩。
[我不想伤害你。]沈青岩硬朗的脸上看不出喜怒，[但也不会轻易放你离开夜魂楼，请你不要自找麻烦。]
跟赵景寒比起来，白疏影更喜欢沈青岩。知道他说的是实话，也不多做挣扎，对他略一点头，就往来的方向走去。
走了几步又停了下来，回头看看昏睡在树下的少年，道，[不要怪他。]
[我不会罚他的。]
沈青岩很干脆的答道。
白疏影得到答案，头也不回的走了。
沈青岩一挥手，黑衣人都不见了。沈青岩看著白疏影的修长的背影，眼中闪过不知名的光芒。
白疏影回到房内，也没有人逼他绑手绑脚的了，走不了，他也不是很介怀，苍一定会来救自己的，躺床上一会就睡著了。
古家堡离夜魂楼其实也不远，马车疾奔的话一天多久可以到了，沈青岩和赵景寒抄的是夜魂楼的人平时进出京都时的近道，大半天的时间就到了。古天苍是傍晚才得到的消息，布置好人手後就已经是晚上了，他连夜骑马赶往夜魂楼。
夜魂楼地处偏僻，山林密布，马匹在山林间行走不便，他便弃了马施展轻功，穿了一块密林，翻了一座高山，山那边便是夜魂楼的主营所在。
夜魂楼一百米之内都有人把守，虽然他一人可以闯进去，也想要快点把影揪救来，但他并不是有勇无谋的莽夫而是统领整个古家堡的堡主，他必须在确保在万无一失的情况下把影救出来。
秋阳当空，并不是灼人的烈日，阳光很温和，在树梢叶片上跳跃出欢快的舞蹈，仿佛不知人间疾苦的精灵。
古天苍立於树顶上，负手眺望著守卫森严的夜魂楼，阳光落在他冰冷俊朗的脸上，投下一片灰暗的阴影，看不清脸上的表情。他只是静静的站立著，任风吹拂著发丝和衣裾，不动也没有移开视线。
一个时辰後，仿佛石化的古天苍终於有了动静。他蓦地转身，眼中有喜光一闪而过。
[清寒。]
古天苍声音低沈，脸上的没有什麽表情，但是神色却比平时要缓和的。
[天苍。]
来人轻松自如的立於树颠之上，看来也是个高手。一身剪裁极好的玄衣，长身而立，修眉黑眸，挺鼻薄唇，五官不似古天苍的深刻俊朗也不似江玉颜的精致完美，而是一种耐人寻味的疏淡，似乎是漫不经心的一笔，但是却极有味道，让人看起来很舒服，想要一直看下去，移不开目光。玄衣人是古天苍唯一的好友，皓月教教主的养子皓月清寒。皓月教是唯一可跟夜魂楼匹敌的黑道组织。
皓月清寒也是个不多言的人，清冷寡淡，但却不是古天苍的那种逼人的寒，而是淡淡的，一种疏离的冷清。虽然是养子，但是跟皓月教主的儿子他的弟弟感情却很好，皓月教上下没有人敢看轻他。
[准备好了吗？]
虽然是好友，但是他们却很好见面，除非有不得以的事。此次就是为了白疏影的事，古天苍才会找他的。皓月教比古家堡还要靠近夜魂楼，调集大班的人马速度就更快，最重要的是皓月清寒比较熟悉夜魂楼的地理结构，想要救人筹码和把握就更高了。如果被俘的不是白疏影，古天苍绝对不会找他帮忙的，凭给古家堡的实力已经绰绰有余了。
[嗯。]
皓月清寒点头。他不知道在夜魂楼里面的那个人是谁，但却知道那人定是对古天苍来说极其重要的人，不然以他的性格也不会找自己帮忙的。
古天苍和皓月清寒先潜进夜魂楼里面打探人诶关在哪里，先把人救出，再让皓月教的左护法卫子烈指挥人马包围夜魂楼，如果他们被人发现了，外面的人再现身接应。
这次的目的只在於救人，他们并不想造成太过的伤亡，帐以後慢慢再算还不迟。
由皓月清寒带路，尽量避开守卫的人加上两人绝顶的轻功，有惊无险的进入到夜魂楼里。
白天潜入一个数一数二的杀手组织内，其难度可想而知。可是古天苍是一刻也不能等了的，即使被发现，他们也有足够的把握把人安全的带出去，只要在找到人之前不被人发现。虽然这里是人家的地盘，但是皓月清寒带来的人加上即将到来的古家堡的人马，足以跟夜魂楼抗衡。相信沈青岩也不是愚蠢之人，定不会轻举妄动的。两人都有信心，动作也轻快利落，没有过多的负担。
两人躲过一个巡视的人，跃过高高的围墙，那人只感觉到似乎有什麽东西闪动了一下，向这边瞥了一眼，以为是树影在摇晃，也不多加理睬。
两人隐藏在一丛半人高的茂密植物後面。
夜魂楼占地面积宽广，想要一间间找，那肯定是不行的。皓月清寒只对夜魂楼周围的环境熟悉，但是内部的构造也不是很熟悉，关押人的牢房在哪，他也不是很清楚。
皓月清寒看向沈著脸的古天苍，以眼神询问他接下来该怎麽做。
古天苍回看他一眼没有说什麽，伸手进怀里拿出一个半个巴掌大的透明水晶盒子，里面装的东西也是洁白近乎透明的几乎和盒子融为一体，分辨不出是什麽东西。

----------------------------------------
别来半岁音书绝，
一寸离肠千万结。
难想见，易相别，
又是玉楼花似雪。
暗相思，无处说，
惆怅夜来烟月。
想得此时情切，
泪沾红袖。
----韦庄【应天长】




32、白玉小蝶

古天苍回看他一眼没有说什麽，伸手进怀里拿出一个半个巴掌大的透明水晶盒子，里面装的东西也是洁白近乎透明的几乎和盒子融为一体，分辨不出是什麽东西。
皓月清寒一看到他拿出来的东西就知道他要干什麽了。盒子里装的是天山上特有的一种小蝶，通体莹白，喜欢栖息在岩壁雪缝中，而且数量极少频临灭绝，更重要的是一离开它生长的环境就很容易死去，几乎没人能成功把它们带离天山。这种珍稀的小蝶有一种特殊的功用，只要让人服下另一种对人体无害的香料，无论在何时何地它都能追踪到那人所在的位置。想要得到它那那几乎是不可能的事，
皓月清寒想这世上可能也就古天苍有这麽一只了。
古天苍轻轻的把盒子打开，才刚开了一条不大的缝隙，就有一团小小的白玉般的东西挣扎著爬了出来，一接触外界的空气就迫不及待的展开薄纱似的小翅膀，轻盈的向一个方向飞去。被淡柔的日光折射出道短急的银线，一闪而过。
两人对看一眼，跟在小蝶後面，施展轻功，避开守卫，在离这里不远的一座小院子里停了下来。
小蝶扑扇著小小的透明的翅膀翩延的舞进一个窗子里。
小蝶进到屋里顿了一下，就径自的往那边床飞去，在床上睡著的人的头边转了一圈，最後停在他精巧挺直的鼻子上，缓缓的扇动翅膀。
毕竟是在别人的地方而且是被人抓过来的，即使知道沈青岩不会对自己怎样，但是起码的警觉性还是有的。所以睡得不沈的人很快就被鼻子上的小东西弄醒了。
张开眼，轻轻转动了下头，小蝶就欢快的在他的面前打著转飞著。白疏影有些迷糊，在看清在面前的是个美丽的罕见的小蝶後，露出淡淡的笑，摊开手掌让小蝶落在掌中。小蝶似乎知道他的心思，手掌一张开就乖顺的落了下来，薄纱透明的翅膀不停的扇动著，似乎很是高兴。
小蝶进入的这一院子里里外外都埋伏著人，想必就是这里了，但是想要进去却不是那麽容易的事，即使他们轻功再厉害也不能保证在进去的时候不被人发现。
两人躲在一处拐角处，观察了一边形势一时也没有办法。
[我先引开他们，你再进去？]
皓月清寒提议道。
古天苍是不想让好友冒险的，但是除此之外就没有更好的办法了，虽然这样会很快暴露他们的行踪，但是起码自己能趁乱潜进屋里，只要自己在影身边，那就没有什麽好担心的了。古天苍思量了一下，估计以皓月清寒的武功，这些人还不能对他怎麽样的，便点头轻声道，[嗯。小心。]
皓月清寒轻轻点头，就快速的跃了出去。
[谁？]
守在院里院内的黑衣人见有人闯进了，都有些吃惊，毕竟夜魂楼外面的守卫不是吃素的，想必来人绝对不会是简单的人物，决不能掉以轻心。
皓月清寒也不逃，跟掠过来的黑衣人缠斗起来。
古天苍趁这一瞬间的混乱，轻巧的从窗户闪进屋内。
[影。]
低沈冷漠的声音里夹著不容忽视的激动，刚进来还没站定就看到正翻身坐起的人。
[苍。]
一听到外面有动静他就放了手中的小蝶坐了起来，想不到是苍，他这麽快就找来这里了，他以为还要迟一点呢。
[没事？]
古天苍将他搂进怀里，心痛的轻抚他明显消瘦下来的脸颊。白疏影刚想点头说没事就被古天苍的夹著怒气的低寒声音截住了。
[这是谁打的？]白皙消瘦的脸上有明显的红痕，显然是被人打的。要是让他知道是谁做的，自己一定不会放过他的。
不过他也没想过一个被俘的人，仅仅是脸上多了几道指印而没有受到其他的刑罚那已经是不幸中的大幸了。他应该庆幸才是的，但是一看到心爱的人被人打了，心中的怒气是怎麽也压制不下去的。
[没事。不痛。]
白疏影感觉到身上不同以往的寒气，仰头吻了吻他薄削的唇，安慰道。
[是谁做的，影？]
古天苍不知道他为什麽要袒护那个人，但还是放柔了声音，虽然他心中为他这样做敢到生气。
[真的，苍，没事了。]
这痕迹是昨晚赵景寒留下的，那时自己被绑住了手脚，不然是不会被他打到的。不过他还是不想追究这事，当时赵景寒还想用鞭子来抽自己的，但是被沈青岩制止住了。他看得出沈青岩是喜欢那个讨人厌的赵景寒的，沈青岩对自己不错，他也不讨厌他，所以看在沈青岩的面子上他就不想追究这事了，他知道苍知道是谁打自己的一定不会让那个人好过的。
白疏影睁著澄澈清明的眼看著他，死一潭清澈幽碧的潭水，让人不知不觉沈溺下去，怎舍得再追究下去。
[我们出去。]
古天苍妥协了，吻了吻那泛著淡青的眼圈，心中疼痛，是自己不能保护好他，既然他不愿说，那就随他去吧。
两人刚想开门开门出去，就有两个黑衣人闯了进来，刚才一时惊慌，好一会他们才想起房里的人才是关键，就立马冲了进来，幸好人还没走。
古天苍将白疏影拉到怀里护住，也不出手，只是冷冷的看著对面的人。解决他们三个不是难事，只怕出了这扇门後就不容易解决了。
白疏影想要说自己也是会武的，也能对付这些人的，不用把他护在怀里的，但是想想还是不要说的好。苍定不会同意自己动手的，因为自己在他心中是个病人，是不能轻易动武的，因为江玉颜有吩咐过了。只要自己一拿剑，他们就会露出紧张兮兮的表情，後来时间久了知道自己只是拿拿剑而已并没有要舞的时候才放松了神情。
虽然知道大家都是为自己好，但是，不能练剑，他真的很难过，但是一想到是为了肚子里的小宝宝就有会觉得这一些的忍耐都是值得的。
双方对峙了一会，在黑衣人刚想提剑冲过去的时候，皓月清寒闪身而进，在那三人没有反应过来的时候已经站在古天苍身边了。
[住手。]
紧跟的是沈青岩的声音，三人看到自家主人进来了，立刻收剑躬身，[主人。]
沈青岩挥手，让他们没有自己的命令不得轻举妄动。
[古堡主，皓月教主，两位稍安勿躁。]
沈青岩看著两个江湖上顶尖的高手，不急不躁的道，说完看了一眼被古天苍楼在怀中的人。
[今天我们只想救人，其他的来日再算。]
古天苍表明自己的立场，如今影放在第一位。
沈青岩深沈的眼中闪过一丝精光，挥退跟在身後的黑衣人，转身面对他们三人，沈声道，[我知道你们是有八成的把握才会这样闯进了的。]想必夜魂楼周围已经被包围了吧，沈青岩在心中苦笑，虽然打起来自己并不会输，但是恐怕夜魂楼的实力就会大大的折损了。对於绑架白疏影这一事，虽然是自己同意并亲自参与的，但是他的目的并不是要对古天苍怎样，而是有他自己的打算。
两人冷冷的看著他，都不答话，算是默认他的推算。
[我想跟古堡主做个交易。]沈青岩真诚的道。
[说。]古天苍看了他一眼，确定他是真的不想对付他们，方答道。
[我希望日後古堡主可以留赵景寒一命，我可以放你们走，不动一人拦截。]
沈青岩的眼中有著与他冷魅阴鸷的气质极不相符的无奈与沈痛。
古天苍冷冰冰的看著他，一时也没有给他答案，室内一时陷入寂静，有一股令人窒息的寒冷。
良久。
[苍。]
白疏影打破了室内寒冷的气压，仰头看著古天苍，清淡软脆的声音似清泉叮咚。
[什麽?]
古天苍收起冰冷的目光，温柔的看著怀中人。
[回家。]
白疏影看著他，一向清澈淡然的眼中有著希翼。
古天苍看了他一会，吻了吻他饱满的额头，[嗯，很快给。]他知道影是想帮沈青岩，他不知道原因，但是看著他没有伤害影的份上，那就顺著影的意不跟他计较了。
[我答应你。]
古天苍看著沈青岩道，眼神依然冰冷，他明著站在赵景寒那边跟自己作对，本来是不想跟他做这荒唐的交易的，但看著影的面子上，答应他也无妨。既然他会提出这个交易，那麽他定是看清楚了现在的局势，武丞相那边是必败的，已经撑不了多久了。

--------------------------------------------------------

我以为小鸟飞不过沧海，是以为小鸟没有飞过沧海的勇气，十年以後我才发现，不是小鸟飞不过去，而是沧海的那一头，早已没有了等待。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　--------网文




33、更改交易

沈青岩感激的看了白疏影一眼，敛起眼中的喜悦，恢复沈稳冷静，对古天苍道，[多谢古堡主。我立个字据，保证夜魂楼以後不再对白疏影出手。]
[不用。我相信沈楼主是守信之人。]古天苍声音依然冰冷，不过已经缓和不少，[沈楼主是个聪明人，要不要继续自己的立场，希望你能多加斟酌。]
难得古天苍会说这麽长的句子，不是因为沈青岩而是因为如果沈青岩退出的话，武修柏的事就能快点结束，自己就能有更多的时间陪在影身边，亲自保护他了。
沈青岩眯了眯阴翳的双眼，脑中瞬间闪过那人俊美但狂躁阴冷的脸，只是一瞬间的晃神很快就恢复镇定，[多谢古堡主提醒。]
古天苍朝他点头，转头对皓月清寒道，[清寒，走。]搂著白疏影向门外走去。
皓月清寒跟沈青岩有过交道，对於他的为人也是了解的，觉得他是个可以信任的人，便放了心跟在古天苍身後也不提防身後的沈青岩。
古天苍一打开门外面的杀手就“唰唰”的抬起剑，进入戒备状态。
古天苍停下脚步，冷冷的看著那些面无表情的杀手们。
[让他们走，谁也不准动手，也不能追出去。]沈青岩踏出房门，眼神阴冷的扫了自己的属下们一眼，冷魅阴翳。
众杀手闻言“唰唰”的又把剑收了回去。挺身静立。
古天苍他们刚想抬脚继续皱就被一声愤恨呵斥顿住了。
[想走，没那麽容易。]
赵景尘手中提著剑浑身散发著阴冷的气息，对沈青岩瞪著冒火的双眼，咬牙切齿，[沈青岩，你想干什麽。你想要背弃我们之间的约定吗？]
攥著剑的手紧得泛白，虽然极力控制但还是忍不住微微颤抖著，紧抿著的唇瓣也褪了血色。虽然他们之间只是各取所需的利益间的交易，但是他单方面半途毁约，那不是要将他们推入死路吗？沈青岩，他以为他是真的喜欢自己的，但是………虽然自己永远也不会喜欢上…….能让自己动心的是纳罗国的江山。当初口口声声说喜欢自己爱自己，而自己也明确的说了自己所要的。他竟敢，竟敢欺骗他赵景寒…………
[寒……..]沈青岩冷魅阴鸷的眼中闪过心痛和紧张，但很快就控制住自己的情绪，他现在不能动摇不能心软，他沈青岩想要得到的就要用自己的方式得到。阴沈著脸，声音带著冰冷冷的残酷，[我不是要毁约，而是………]沈青岩顿了顿，眼中有著残酷的温柔，[而是我们应该换一种方式相处。]
[你……..]赵景寒不知道他到底要干什麽，但是心情平复了不少，只要他不半路退出就好，该相处方式，他不知道他们两还能有什麽更好的相处方式。现在最重要的是眼前的事，[先不说这事，今天他们绝对不能走。]笑话，好不容易找到了古天苍的软肋而且成功的把他引来这里，错过了这一次机会想要再威胁到他就难上加难了。
沈青岩将目光落在那三人身上，语气坚定不容抗拒，[他们，今天一定要放。]
[什麽？]赵景寒刚压下了了些许的怒气又升了好几倍，[沈青岩你再说一遍。]
沈青岩目光灼灼的看著他，一步一步的向他走近，那目光那神态似乎要把他拆吃入腹。饶是赵景寒再怎麽无视他再怎麽不喜欢他，被他这样盯著，一步步逼进熟悉霸道的气息，都让他感到一阵阵颤，呼吸也急促起来。瞪眼看著还有三四步就走到自己面前的人，[你……..你要干什麽？]深深吸了一口气，压下心中的不安，梗著脖子道，[你要是敢放他们走，我们就彻底的完了。]
沈青岩往前跨了一步，低头，鼻尖碰到他的鼻尖，呼出的潮湿的热气喷到他的颊上，侵蚀他的感官；眼神是在他面前从来没有过的阴狠，赵景寒慌了，攥紧了发白的手，用同样阴冷的眼神回瞪他。
[我再放任你这样搞下去，我们迟早会完的。]沈青岩双手捧起那张令自己又恨又爱的脸，忽的温柔一笑，瞬间融化了那应冷的冰封，说出的话却是没有温度的，[所以，现在我们之间的交易要改一下了，以後，我说的算，而你，只要服从就好。]既然给他自由给他时间最终换来的也不过是他的鄙视和漠视，那麽为何不干脆以自己的方式，让他臣服，把他留在身边呢。
[你，你说什麽？改……….]赵景寒又惊又怒，刚想拂开捧著自己脸颊的手脖颈後就传来一阵麻痛，话语消失在喉咙间，眼前一黑，晕倒在男子怀中。
[寒，我爱你。]沈青岩接住软下来的身体，覆在他耳边低声的倾诉，柔柔的看著那张即使在昏睡中仍然抹不去那刻骨的阴冷的脸，轻轻的吻了吻那双紧闭的眼，转头看著那不动声色的三人，声音平静，[你们，走吧。]
白疏影看著那两人，清明的眼中有著迷茫和疑惑，他知道沈青岩是喜欢赵景寒的，而赵景寒似乎也不是讨厌他的样子，可是……..他们为什麽要彼此伤害对方你。他不懂，明明是喜欢的，为什麽要伤害？他眨了眨美丽的凤眼，转头埋进面前温暖宽阔的胸膛，抓紧他的衣襟，脸颊在上面轻轻的蹭了蹭。不懂他也不去多想，他要的已经在眼前，已经在自己的手中了。他和苍，是不会彼此伤害对方的，因为爹爹说过，爱一个人，就要让他幸福，要保护爱护他，不要让他受到伤害。而真正爱你的，也就是会这样待你的人。
皓月清寒冷冷清清的站著，对於那两人之间的纠缠，不置一词，寡淡的脸上看不出上面表情，淡如烟轻如风。
古天苍搂紧怀里的人儿，轻抚著他的发丝，向发话的沈青岩略一点头，足尖轻点，[再会。]冷冷的音声飘荡在渐渐染红的天边，人已经消失在夜魂楼了。
几乎是同时皓月清寒也跟著走了，留下微微动荡著的空气。
众杀手都是见过大场面的人，什麽样的高手没有见过，但都逃不过他们的剑锋。但是今日，终於知道什麽是真正的高手了，终於知道他们为什麽可以无声无息的潜进守卫森严的夜魂楼了，那两人的武功，肯定能跟主人齐平，甚至是更高上一层也说不定。这还不是主人这麽轻易就放他们走的主要原因吧，夜魂楼外面已经被皓月教包围了，而古天苍在这里，想必他的人马很快就会到的。加上这段时间帮助武丞相和安王他们的势力虽然折损的不是很多，但是却分散了不少，如果真的要打了话，他们是必输无疑的。主人的决定是正确的，虽然这样看起来很没面子，但是，搭上整个夜魂楼就是愚蠢的莽夫才会有的行为。




34、夕阳暖红

沈青岩淡淡的看了一眼三人离开的方向，扫了眼神微变的属下们一眼，[都回去自己的岗位。]低沈威严，他是江湖上第一杀手组织的头头，那股天生的威严和阴狠，是忽视不了的。
[是，主人。]
众杀手回神，齐声响亮的应道。
沈青岩打横抱起怀中昏睡的人，闪身往自己的院落掠去。
古天苍搂著白疏影和皓月清寒施展轻功一路向夜魂楼外面奔去，一路走来，他们也没有特意隐藏行踪，在离开夜魂楼守卫范围之後都没有受到阻拦，一路畅通，沈青岩果然是个守信之人。
此时已经接近黄昏，西侧的天空渐渐染上一片砖红，似火般热烈，暖融融红彤彤的，甚是好看。
[大少主，古堡主。]
卫子烈在离夜魂楼百米之外带著皓月教的人备战接应，此时见到他们不费一兵一卒平安归来，欢迎的迎上去。身为皓月教的左护法，常常跟皓月清寒一起办事，跟在他的身边的时间比其他人要来得多，自是知道古家堡的堡主古天苍是皓月清寒的好友。而对於古天苍，虽然为人冰冷不易接近，但对於这样的强者卫子烈敬佩的。此次要救的人似乎是古堡主很在意的人，一开始卫子烈就对这个人产生了好奇，猜想会不会是古堡主的心上人，那定是个特别的女子，不然怎麽能让一向冰冷的古堡主动心呢。此时抬头看到窝在古天苍怀中的清俊男子，不免愣了一下。好，好俊逸的男子。但是…….看他们两人亲密的姿态，原来古堡主喜欢的是男子。
[子烈，辛苦了。]
皓月清寒似乎对他的愣神不堪在意，淡淡的说道。
[恭贺大少主和古堡主顺利归来。]
卫子烈知道自己这样很失礼，但还是控制不住自己的眼睛，向古天苍怀中的男子看去。男子似乎也注意到他的目光，一双明亮澄澈的凤眸带了点纯粹的好奇看向他。好美，卫子烈暗暗惊叹，这是他见过的最好看的眼睛。
古天苍冷冷的看了他一眼，伸手将男子的头按会怀中。
卫子烈被他那一眼看得打了个寒颤，这，这样也要吃醋，看来，古堡主真的是爱上这个男子了。
[清寒，要不要到古家堡来？]
古天苍不去理会卫子烈好奇的目光，淡声的问皓月清寒。
[不了，我答应傲之今晚回去的。]说的“傲之”这两个字，皓月清寒淡然的脸上多了几许神情。皓月傲之是他养父之子，是他的弟弟，两人虽说不是亲兄弟却比亲兄弟还要亲。皓月傲之为人疏懒散漫有时任性起来又像果然孩子，只有皓月清寒能受得了他。要是今晚不回去的话，不知他又要怎麽闹了，虽然很想到古家堡去，但还是以後再找机会吧。
一听是为了皓月傲之，古天苍皱了皱眉，对於那个只知道赖在皓月清寒身边的无赖似乎很不喜欢。但这是别人的选择，他从来都不会得多加干涉的，淡淡的“哦”了一声，接著道，[谢谢，清寒。]
皓月清寒淡淡一笑，没有说话，看向他怀里的白衣人，问道，[这位是？]
虽然出动皓月教的势力来救这个人，但他却不知道这人的名字。
白疏影闻言抬起头来看向他，凤眸中带著友好的笑意。
古天苍温柔的看了怀中人一眼，给他们介绍，[白疏影，我喜欢的人。影，这是我的好友，皓月清寒。]
[你好。]
白疏影笑了笑。他很喜欢这个清淡寡然的男子，虽然有点冷清，但是让人感到很舒服。
[你好。]皓月清寒也淡笑了起来，并不因为好友喜欢的是个男子而感到排斥，反而对好友的眼光很是满意，这真是个难得的男子，不只是因为那俊逸的外面，而是他身上散发出来的纯净高贵的气息，让人不自觉的想要接近。[有空请到皓月教来，清寒定会好好招待的。]
[谢谢。]
皓月教，听起来是个不错的地方，等他把事情都做完了，宝宝出生後，他就叫苍带他去看看。白疏影在心中打算著。
白疏影看向一旁伸长脖子的卫子烈，自我介绍道，[白疏影。]
卫子烈露出兴奋的表情，皓月清寒暗暗称奇，左护法一向是个沈稳冷静的人，今天怎麽这麽失礼，白疏影真的是个妙人。
[卫子烈，皓月教左护法。]
左护法？白疏影不知道这个职位代表著什麽，但听起来是个不简单的职位。
[谢谢。]白疏影诚恳的道谢。
[不用，不用，我都是听从大少主的安排的，是我的职责。]卫子烈忙说道。况且他们只在这里站了两个多时辰而已，什麽事都没做。有这两个高手在，他们只好做做陪衬了。
一行人翻过一座山出了树林便是一条不大的小道，古家堡和皓月教分别在这条路的不同方向。
[我送你们到前面的镇子吧。]虽然沈青岩保证不会再追出来了，但是，不保证武修柏那边不会忽然出手，他相信古天苍自己能够对付，但是，还是保险的好，毕竟暗箭难防。
[不用，你回去吧。霄他们很快就会到了。]他已经发过信号给杨凌霄他们告诉他们影已经平安救出来了，让木玄带著大部分人回去了而杨凌霄带著则继续来接应他们。他知道清寒是急著回去的，他帮自己这些已经足够了，下面的就不要再麻烦他了。
[嗯。那我走了，你要小心。]他也不是个罗嗦的人，目光转向白疏影道，[疏影，再见。]
[再见。]
白疏影冲他点头，又跟卫子烈道了别，看著一行人走远了两人才往古家堡的方向走去。
走到最近的小镇白露镇刚好遇到前来接应的人马。这时天已经暗下来了，小镇离京都只有一天的路程，也算是京都管辖范围，比一般的小镇要来得繁华热闹。但此时刚好是晚膳的时间，小摊贩们都收摊了，各种小店也都虚掩著门，显得有些冷清。酒楼的客人也不是很多，稀稀落落的做了两三桌，昏暗的灯光在青石板的街道上投射出斑驳的光影。
[堡主，影公子。]
杨凌霄冷漠的脸上有掩不住的高兴，幸好影公子没出什麽大事，不然堡主…….杨凌霄想到一种场面就忍不住打哆嗦。
赵景尘一脸心痛的拍了拍他的肩膀安慰他，杨凌霄终於对他有了不一样的神情，也许是心中的确高兴也许是纯粹的感激竟然冲他淡淡的笑了笑。害得赵景尘看著他愣了神，简直就是一副花痴样。杨凌霄被他看得红了脸，忙扭过头不看他。
[凌霄我没事，不用担心。]
白疏影出声打破了两人之间暧昧的气氛。
[没事就好。]
杨凌霄脸上的红晕未退，暗暗松了口气。
赵景尘被他们的对话惊醒了，尴尬又满足的又看了几眼杨凌霄。
[疏影，欢迎你平安归来。]赵景尘围著他转了一圈，满意的点点头，[看来虏走你的人并不想伤害你，对你挺好的。]
[赵景寒是你弟弟？]白疏影忽然问道。
[啊？]赵景尘一时反应不过来，[他，是我堂弟。]
[不喜欢。]白疏影皱了皱眉，并不是因为他趁自己睡著了掳走自己，也不是因为他出手打了他，而是一种感觉，就是觉得不喜欢那个人。
[呃……….]赵景尘尴尬的摸摸鼻子，[他的确不是个讨人喜欢的人。]
这不能怪他，毕竟从小被武修柏熏陶著的，长成这样已经不错了。对於这个堂弟，赵景尘说不上喜欢也说不上讨厌，只是两人的立场如此，注定要敌对的。其实，他觉得赵景寒是可怜人，虽然他差点要了自己的命，但也就恨不起他了。
----------------------------------------------------------
夕颜很哈的一首歌：

《倾尽天下》：刀戟声共丝竹沙哑，谁带你看城外厮杀，七重纱衣 血溅了白纱，兵临城下六军不发，谁知再见已是 生死无话，当时缠过红线千匝，一念之差为人作嫁，那道伤疤 谁的旧伤疤，还能不动声色饮茶，踏碎这一场 盛世烟花。血染江山的画，怎敌你眉间 一点朱砂，覆了天下也罢，始终不过 一场繁华，碧血染就桃花，只想再见 你泪如雨下，听刀剑喑哑，高楼奄奄一息 倾塌。是说一生命犯桃花，谁为你算的那一卦，最是无瑕 风流不假，画楼西畔反弹琵琶，暖风处处 谁心猿意马，色授魂与颠倒容华，兀自不肯相对照蜡，说爱折花 不爱青梅竹马，到头来算的那一卦，终是为你 覆了天下。明月照亮天涯，最後谁又 得到了蒹葭，江山嘶鸣战马，怀抱中那 寂静的喧哗，风过天地肃杀，容华谢後 君临天下，登上九重宝塔，看一夜 流星飒沓。回到那一刹那，岁月无声也让人害怕，枯藤长出枝桠，原来时光已翩然轻擦，梦中楼上月下，站著眉目依旧的你啊，拂去衣上雪花，并肩看 天地浩大。




35、深秋露寒

江玉颜站在一旁听他们说话始终不发一言，从见面道现在都是静静的不太符合他的为人。
“七十、七十一、七十二………”
[江玉颜。]
“一百。”
江玉颜闻言翻了翻白眼，无奈无声的叹息。终於还是出口了，这次忍得挺久的嘛，都到一百了，想必是他已经认真的里里外外的检查过了，不然冷冰冰的“江玉颜”这三个字早就出口了。也只有在用到自己的时候才肯叫自己的名字，用完了连句谢谢都没有，真的是让人郁卒。
[玉颜。]
白疏影知道他是关心自己的，刚才没跟他打招呼，觉得伤害了他。知道苍一出声喊他就是叫他帮自己看病的，虽然自己觉得没有什麽要紧的，但是还是乖乖的让他看了，免得让他们为难。
[小影儿。]
一改先前的郁卒，笑脸如花的向白疏影走过去来起他的手给他号脉。
[有没有哪里不舒服？]江玉颜一边把脉一边问他。
[没。]白疏影想也没想就答道，只是被绑了那麽久，有点儿酸痛而已，虽然这段路差不多都是被苍抱著的，自己根本就没走，但也有点累了，又犯起困来了。他非常不喜欢这种感觉，动不动就觉得累觉得困，跟本就不像一个习武的人，可是又没办法改变。玉颜说等宝宝出世後就会好了，他只好忍了。
[没什麽大碍，好好休息一下就好了。]江玉颜把手移开，把手伸进怀里拿出一个蓝色的小瓶，倒了一颗药丸到白疏影的手上示意他吃下去。
众人都瞪著眼睛看躺在白皙修长的手中的药丸，不是说没事吗，干嘛还要吃药啊？不会是安慰他们的吧。古天苍的眼神尤其冰冷。
白疏影不理会众人的目光，他知道这种药丸是用来干什麽的，虽然讨厌那药味，但还是毫不犹豫的吞了下去。
江玉颜扫了紧张兮兮的众人，微微一笑，顿时照亮了昏暗的街道，略略低沈但清雅的声音敲击入夜安谧的空气，[瞧你们紧张的，那只是普通的定心安神的药丸。]
众人闻言都吁了口气。
[冷吗？]
古天苍握了握他的手，感觉有些冰凉，深秋的夜凉得快，不能大意。
[有点。]
也许真的是冷了，白疏影往他的怀里缩了缩。
杨凌霄不知从哪里变出一件披风无声的递到古天苍面前，古天苍接过帮白疏影披上，将他搂紧在怀里，对杨凌霄道，[今晚在这里过一夜，明天再回堡。]
[是，堡主。]
杨凌霄率先走了，小镇不大，杨凌霄出去办事的时候经常会经过这里来这里住宿的，对於这里的环境甚是熟悉，熟门熟路的到了小镇上最大的一家客栈安排好食宿。
客栈老板看到一行锦衣华服长相英俊的人要来住店，高兴得合不拢嘴，这可是贵客啊，像他们这种小镇，很少会遇到出手这般大方干脆的人的。殷勤的给客人安排了最好的客房，倒茶，烧水，置办饭菜，忙得不亦乐乎。
[困。]
白疏影一进到房间就盯著那张床看，也顾不得两天一夜没沐浴了，饿不饿了。
[再等一会，用过膳後再睡。]古天苍揉揉他的额角，本来还想让他沐浴的，但是看他犯困的样子，就不忍心勉强他了，不过不吃饭的话就会饿著的。
[醒了再吃，还要沐浴。]虽然很想现在就沐浴，但是……还是想睡觉。
[好吧。]古天苍妥协，让他躺到床上盖好被子，吻了吻那努力撑开的看著自己的眼皮，柔声道，[睡吧。]
[嗯。]
长长的睫毛颤了颤，不一会就睡著了。
[堡主。]门外传来杨凌霄的声音。
古天苍恋恋的看了床上的人儿一眼，方起身打开门，[你们先吃，影睡了，晚一点再端到房间来。]
[是。]杨凌霄低声应道，放轻脚步退了出去。
古天苍又回到床边坐下，守著白疏影出神。
[人呢？]
江玉颜见杨凌霄一个人回来了，问道。
[影公子睡著了，堡主说晚一点再端到房中吃。]
杨凌霄木著脸坐下。
[哦。]
[霄，吃菜。]
赵景尘凤眸含笑，殷勤的为杨凌霄夹菜。
[多谢皇子。]
杨凌霄口中道谢，神情却是古板严肃的，一点谢意也没有。径直端起饭碗就吃了，看也没看他一眼。
赵景尘露出受伤的神情。
江玉颜看著他们两个，心中愉悦，饭也似乎香了不少。
白疏影睡了两个时辰就醒了，古天苍一直守在床边，深怕一走开他就不见了。杨凌霄在最短的时间内把热水准备好了，等白疏影沐浴完饭菜也端了进来。真是个尽职的护卫，不用主人出声，就把事情都办好了。
[唉，真有福，比你这个皇子还要享受。]
江玉颜在门外看著进进出出的忙个不停的杨凌霄如此感叹道。
赵景尘瞥了他一眼，目光调回渐渐远去的那人身上，[我这人天生是个劳碌命，做皇子也没享受过几天，还天天提心吊胆的，生怕一不小心小命就没了。唉。命啊。谁叫人家有个这麽厉害又这麽疼爱他的爱人呢。]说到最後眼中迸出火热的光芒，嘴角扬起一抹猎豹看到猎物时阴险贪婪的笑。
看得江玉颜一阵鸡皮疙瘩，顺著他的目光看到那个刚好消失在走廊拐角的挺拔的身影，不禁在心里为那人暗暗的祈福，不要这麽快被这头披著狼皮的羊吃干抹净。
第二天顾了辆马车一行人就上路了，中午的时候停下来休息一下吃了午膳就又继续赶路了，刚好在晚饭时间回到古家堡。
[小影儿。]
赵颜颜得了信，从早上就站在大门口引颈眺望。古冷凡也不劝，只是默默的站在她身边，到了吃饭的时间就吩咐下人搬了桌椅摆了饭菜，直接就让她在门口吃了，凉了为她披件衣服。
这会一看到远远出现的小黑点就颠簸著冲了出去，古冷凡一把把她拦腰抱起一个起落间就到了速度明显慢下来的马车旁。
赵颜颜还没站稳就冲著马车又惊又喜又急又喘的喊开了。
马车在他们到来的那一刻就停下来了，白疏影撩开车帘探出身来，赵颜颜就扑了上去一把把他揽在怀里。
[小影儿，娘的小影儿，让娘看看有没有受伤。]
让他离开自己的怀抱上上下下看了个遍在看到他凸起的肚子时露出更加心痛表情，全身上下摸了一遍又捧著他的脸凑近眼前看了良久方松开该拉住他的手。
古天苍在一边看到醋意直冒，但那是自己的娘，而且她真的是吓坏了，真的担心影，所以硬是忍住了。
[娘，我没事。]
白疏影安安静静的任她检查完，才开口道。
娘？
古天苍冰冷的脸上有了笑意，古冷凡静立在一旁，脸上没有表情。其余众人都微微的张大嘴，一副看到狗爬树的惊讶样，这，何时白疏影已经成了她的儿子了啊？明明还是他们两还没成亲的，充其量只能算是非法同居而已。不过白疏影那声“娘”还叫得真自然，丝毫没有生疏或扭捏。脸不红气不馁的。
[没事就好，没事就好，你知道吗，你真的是把娘吓了个半死。]
赵颜颜一手紧拉著他一手拍中胸口。
[不怕，影儿回来了，没事。]
赵颜颜看著他，泪眼汪汪。
[娘，上车吧，我们先回去。]
古天苍发话了，再这样下去天黑了也回不到家。




36、煎熬

[哦，好。]
赵颜颜抹了一把泪，仍不放开白疏影的手，跟著他们进了马车。
赵颜颜一直拉著白疏影的手不松开，直到进了饭厅坐到凳子上还不愿放开。
[娘，影要吃饭了，你也饿了，快吃吧。]
古天苍夹了菜到白疏影碗里和她的碗里，对於自家娘对影的喜欢实在有些不是滋味，照这种形势下去，小影儿一定会被娘霸住不放的。
[哦。]赵颜颜松开手，拿起筷子夹了几样白疏影爱吃的菜到他碗里，[快吃，快吃，小影儿一定饿坏了。]
[娘也吃。]
白疏影也学她的样子把菜夹到她的碗中。
[呵呵……….]
赵颜颜傻笑著把菜夹到口中，白疏影看著她高兴的样子也淡淡的笑了。
江玉颜和赵景尘互看一眼，低头扒饭。
[影，是娘叫你这样叫她的吗？]
古天苍躺在床上，看著怀中的人。
[嗯。]白疏影在他的胸膛出点头，[娘说等我问过爹爹了我们就能成婚了，这样我们就能永远在一起了，成婚後我就要叫她娘了，现在先叫著也没关系的。]白疏影说得理所当然。
[哦，那你就叫吧。]古天苍摸著他墨黑柔软的发丝，嘴角微微上翘，[影想跟苍成亲吗？想要跟苍永远在一起吗？]
[想。]白疏影点头，毫不犹豫的答道。
古天苍满足的吻了吻他的发顶，柔声道，[睡吧。]
过了三天，白疏影也没有见过柳依依和她的侍女小陶，不知怎麽的，他心里有些高兴，大家不提她，他也不问，反正那是个跟自己不相关的女子。
武丞相的事似乎有了新的进展，古天苍、赵景尘和古冷凡都很忙，早出晚归的。
一层秋雨一层寒，这天刚近黄昏就淅淅沥沥的下起雨来了，初冬的气息越来越近了，空气中飘荡著冰凉的因子。
这天忙碌的三人在晚膳的时间就回来了，是这几天来回来得最早的一天，赵颜颜很是高兴，叫厨房的人煮了一大桌丰盛美味的菜肴，高高兴兴的饱饱的吃了一顿。
晚饭过後，没多久白疏影就会沐浴的，这是习惯。
沐浴过後，古天苍的院落，房间里，只有两人的房间里。
[苍。]
[嗯。]
古天苍把他因为要沐浴而挽高束起的长发解开放下。
白疏影转身抱住他的腰，抬高脸，带著湿气的柔软唇瓣贴上他的薄唇。
[影?]
古天苍被他的动作弄得一颤，那对自己来说总是充满诱惑力的唇瓣只是静静的贴著就能让他这个天不怕地不怕冷面冷口的古家堡堡主心脏剧烈的颤动，身体升腾起一股熊熊的火焰，焚心蚀骨。
[苍。]
白疏影的声音带了点软糯，说话时带动唇瓣的摩擦，两人都不自觉的颤了颤。
他很喜欢他亲自己的感觉，可是自从那次自己不告而别後，他也只是亲亲自己脸额头眼睛从来都不亲自己的唇，是不是他不喜欢这样亲自己啊。
白疏影兀自想著，他不知道他这种举动害得古天苍忍得有多辛苦。
不，不行，他的病还没好，再这样下去自己一定会忍不住的，他不想伤了他。
[影…….]
古天苍刚想移开唇，就被白疏影忽的伸出的湿热软滑的小舌舔了一下。
轰………一股更加猛烈的火焰腾了上来，所有的自制力瞬间土崩瓦解，
一手搂住他的腰，一手压著他的後脑勺，急切的摩擦吮吸啃噬著那点火的唇瓣。
[嗯….嗯啊……..]
白皙俊逸的脸上染上一层淡粉的红，脖颈高仰，粉唇微启，承接那炽热的唇舌，任它溜进口中，带起更加激烈的火焰。
湿滑炽热略显粗糙的舌头在温热的口腔内肆虐，里里外外上上下下舔了个遍。放在他腰间的手紧了紧，骨节泛白，努力压抑著不让他失控的乱摸，怕一个放松肆虐的情欲就会乱串，再也控制不住。
灵巧的舌头滑过空腔里敏感脆弱的内壁，一股酥麻沿著周身经脉传遍全身，腰间酥麻，双脚一软，要不是腰间紧搂著的大手，恐怕就要软绵绵的跌倒在地了。
[嗯嗯………呃……苍……..]
模模糊糊的呻吟低喘著，热潮一股股的涌上来，脑中“嗡嗡”作响，热乎乎的无法思考只能跟著那侵入的舌勾缠纠吮，气息炽热，脸红如血。双手无意识的从腰间抬起虚软的挂著那人的脖子上。
古天苍喘著粗气，一手滑到白皙修长的脖颈上轻柔却急切的揉搓著，另一手则隔著衣物小幅度的摩擦著那纤韧的腰肢，一向冰冷的脸上是极力的忍耐，想要就这样放任自己索取更多，但心中又有一个警锺时时刻刻警告著自己现在还不是时候，不能伤了他。手指因为压抑而有些僵硬的痉挛。
急喘一声，拿出所有的自制力，才让自己离开那具有魔力的唇舌。
古天苍攥紧他腰间的衣物，额头抵著他发烫的额，粗重的喘息著，彼此的气息都急促的打在对方的鼻间脸上，交融纠缠。
[苍。]
白疏影喘息未定，声音带著娇吟软糯，似呢喃似低吟，似难耐似邀请。
古天苍浑身一震，身体有一瞬间的僵硬，捧著那张情欲未消的红脸，声音低哑压抑，[影，乖，我出去一下，你乖乖的呆在房里。]说完也不管白疏影的反应，狠狠的在那嫣红的唇瓣啄了一下就逃也似地的走了。
[苍………..]
白疏影看著那扇被迅速打开又瞬间合上的房门，心中一阵失落，心中有一种不知名的情绪，闷闷的，很是难受。苍这是怎麽了，刚才还好好的，他明明也很喜欢这样做的啊，为什麽要丢下自己走了？难道，苍，真的不喜欢自己了。
伸手抚了抚还有些发热的脸，胸口的激烈的起伏已经渐渐的平息恢复正常了，可是胸口还是难受，那种很久没有过的呕吐感瞬间涌了上来。步伐不稳的坐到椅子上，苍白著脸，紧皱著眉，僵硬著手倒来了一杯温热的参茶，端起来喝了一口想要压制住那呕吐感。
[小影儿？]
门外传来江玉颜的声音，没等他应声那人已经自觉走了进来了。
刚刚看到古天苍疾奔而去，一跃上古家堡里最高的观景楼顶上吹冷风呢，江玉颜看著那一向冷冰无情的人狼狈的逃跑的样子，心里乐开了花，呵呵……江玉颜不用想也知道刚才房间里发生了什麽，真的自作孽啊。不过，这正是个好机会，平日里古天苍虽然不在家但是赵颜颜可是空闲得很整天都扒在白疏影身边一刻也离，害江玉颜想要跟白疏影单独说会话都不行。现在好不容易才能跟白疏影单独相处，有些事要跟他好好谈谈。踏著欢快的脚步拐进了白疏影的房间。
[小影儿，怎麽了？哪里不舒服？]
一进来就看到白疏影脸色苍白的坐在椅子上，慌忙跑过去为他把脉。
[想吐。]
白疏影看到江玉颜胸口的闷气消解了些，从一开始就是江玉颜在给自己看病的，虽然他这算不上什麽病，但是江玉颜是真心关心自己的，这一点白疏影还是清楚的，所以一看到他就稍稍安来了心，有他在孩子定不会出事的。
[嗯。]江玉颜松开手，气息有些混乱，因为心情的起伏不定造成的，定是古天苍慌忙逃掉，伤了他的心了。江玉颜暗自摇头，古天苍遇到上不知是幸还是不幸。拿出药丸给他服了一颗。拍拍他的背，[没事，不要乱想就好。]
乱想？白疏影有些不明的看向江玉颜，难道他说的是苍丢下自己跑掉的事，自己的确是因为这点而心里不舒坦的，这就是乱想？
江玉颜无力的翻了翻白眼。
[跟你说个事。]
白疏影放弃了先前的话题进入今晚来这里的主要目的。
白疏影看著他。
[你还要不要回家去？]
白疏影侧头想了想，很是矛盾的样子。良久才道，[苍不让我回去，他会担心的。]
江玉颜皱眉，指了指他衣服下微微凸起的腹部，[你的肚子越来越大了，再下去就满不住了，再过几个月等孩子出生的时候，谁都会知道的。]
白疏影侧著头，不知在想什麽。
孩子？
刚想推门进来的古天苍踉跄了一下，脸色铁青。好不容易把乱串的欲火压下去了，想著快点回房，免得他伤心，谁知一靠近房门就听到这个劲爆的消息。
孩子，难怪他的肚子会这麽怪，他们，他们两个竟然敢骗自己。古天苍握紧双手，不让自己一时怒气冲进去杀掉他们两个。
影怎麽会有孩子？虽然他们天天晚上同榻而眠，也有过亲密的接触，但是，他们从来都没有过真正意义上的交欢，那孩子到底是谁的？
一想到影曾经躺在另一个男人身下喘息呻吟，怒气就直冲而上，指甲刺入手心，鲜血潺潺的流出，却感觉不到一丝的疼痛。深吸了几口气，急冲出院子。
[孩子是古天苍的吧？]
良久之後江玉颜又开口了。他有八九成的把握，这孩子定是古天苍的，但是似乎那两人都不清楚的样子，这，到底是什麽乌龙事啊？
可惜古天苍刚走了，且心情混乱，并没有听到他这句话。




37、伤离别

[呃……]白疏影奇怪的看著他，轻抚了一下凸起的小腹，理所当然的道，[影的就是苍的。]
苍想要什麽他都会给的他的，所以他的就是苍的，孩子也是一样的啊，这没有什麽疑问的。
江玉颜潋滟的朱唇颤了颤，好不诱人，可惜此刻没人欣赏，单手抚额，仰天长叹。好吧，明天他就牺牲一下，准备充足了，再好好教教他，孩子的父亲，到时一问就知道了。
[好吧，这事先放著，等明天过後再决定要不要把孩子的事告诉古天苍。]古天苍似乎什麽也不知道的样子，要是在没有得到确切的答案和有力的证据之前就让他知道白疏影怀孕的事，不知道那个孤傲冰冷的人会有什麽反应，想来自己是肯定逃不过的，要是他一怒之下把自己的小命给拿去了，那不是亏大了。本来先前瞒著他，是想要白疏影带自己去见见他那个厉害的爹爹的，谁知道这计划泡汤了，这事也瞒不下去了，那麽就想办法说清楚，免得自己也跟著受害。
白疏影不懂，为什麽明天过後就能把孩子的事告诉苍了。但还是乖乖的点了点头。
江玉颜站起来拍拍他的肩膀，[好好休息，等一下古天苍就会回来的。我先走了。]
[嗯。]
白疏影点头，看著他出去了，走到床边躺下，要等苍回来。
[天苍？]
赵景尘刚想去找他说点事的，谁知道走到半路就见他脸色铁青，寒气冰人的迎面而来，忙叫住了他。
古天苍停下脚步，满脸寒气，周围的空气瞬间凝结，目光不善的盯著对面出声的人，声音僵硬，[皇子，什麽事？]
赵景尘咽了咽口水，轻咳一声，虽然自己身为皇子，说来身份应该比他高一点的，但是…….赵景尘郁卒，瞄了瞄他的神色，确定他不会对身为皇子的自己出手後，方小心翼翼的道，[那个，我想跟你商量个事。]
古天苍仍然冷冰冰的盯著他，他这麽晚了来找自己定是关於武修柏的事，那事不是就快要完了吗，难道还有变数不成？
赵景尘迎上他的目光，[事情快要结束了，本宫明天就回宫，本宫想带疏影进宫去住几天，让他在宫里玩玩。你放心，有本宫在，他一定不会有事的。]赵景尘知道自己的保证在这人的面前是没有用的，他定不会答应自己的，如果勉强答应的话，也是要他跟在身边才会让白疏影进宫的。
[好。]
古天苍毫不犹豫的答道，赵景尘微张著嘴，一副被雷劈中的痴呆样。他，他说什麽，他答应了？这是真的还是假的？不会是自己幻听吧？
等赵景尘回过神的时候已经不见古天苍的人影了，疑惑的看了看周围，暗黄的灯光散发著柔软的光晕，眨了眨狭长的凤眸，难道刚才的一切都是自己的幻觉？
等了好久苍都没有回来，迷迷糊糊就睡著了。
第二天醒来的时候苍也没睡在身边，想必是早早的出去办公了，可是摸摸身边的被褥是冷的，仿佛根本就没有认躺过。白疏影皱了皱眉，起身更衣洗漱，刚想到餐厅去吃早膳，以为已经出去了的古天苍捧著装著米粥和小菜的托盘走了进来。
[苍。]
白疏影觉得有些奇怪，今天苍似乎跟以前有些不同，可是又说不出哪里不同。
[嗯。]古天苍轻声应著，将托盘放到桌上，把粥菜拿出来摆到桌上，[过来，吃早膳。]
[哦。]
白疏影乖乖的坐了下来，疑惑的看了他一眼，接过他递过来的碗，拿起勺子慢慢的吃著。
[苍，不吃吗？]
白疏影被他不同以往的目光盯著，心中甚是疑惑，对於昨晚他弃自己而去的事更加不明了，猜测他也许真的是没有以前那般喜欢自己了。
[我吃过了，你吃吧。]
古天苍迎上他清明澄澈中带著些疑惑哀伤凤眸，心中一颤，眼神闪了闪，稍稍调低视线不与他对视。
[哦。]
白疏影淡淡的应了声，索然无味的嚼著口中的食物。忽然间有些反胃，但还是极力压抑住了故意忽略那种不适的感觉。
室内静静的，谁也没有再说话，只有勺子偶尔碰到碗边发出的清脆细小的声音。
[饱了？]
[嗯。]
白疏影放下勺子，端起茶水漱了漱口，微仰著脸，跟以前每次一样，让他为自己擦嘴。
古天苍还是那般温柔，动作也很是娴熟轻巧，似乎为眼前的人做这事是与生俱来的本能，丝毫没有因为自己是高高在上孤傲冷绝的古家堡堡主而感到贬低了身份，有损威严。只有眼前这个人才能让他这样屈尊的温柔对待。可是……..
古天苍眼神暗了暗，收起月白丝帕，幽幽的看了白疏影一会，声音平淡没有一丝温度，[影，你今天跟皇子进宫去住吧。]不是询问的语气，而是不容置疑的。
白疏影猛的抬头，眼中有著从未出现过的震惊和哀伤，[为什麽？我想跟苍在一起。]
古天苍沈默了一会，声音依然毫无温度，[可我不想跟你在一起了。]古天苍脸上冷冰冰的，眼中也是一片冰冷。
[你，不要影了？]
清澈如泉的声音颤抖著，让人听了忍不住想要上前去安慰。
古天苍指甲再次陷入了昨晚的旧伤口，重重的点了点头。
白疏影脸色苍白，嘴唇哆嗦的看著他，显然眼前的人很是令他感到陌生。这不是他认识的那个苍，不是他的那个苍，他的苍不会不要自己的。胸口闷闷的，刺刺的痛，这是从来没有过的感觉，让他喘不过气来。
看著那人苍白的脸，痛苦的捂著胸口，差点就忍不住上前把他搂进怀里，好好的安慰一番。可是，不能，他竟然骗了自己，现在这样已经是自己最大的忍让了，要是换了别人，他早就将那人五马分尸碎尸万段了。
空气仿佛凝滞一般，沈沈的，压得人透不过气来。
[疏影。]
外面传来敲门声，是赵景尘。
[进来。]
古天苍冰冷冷的声音穿透那扇牢固的房门传了出去，让人忍不住打了个冷颤。白疏影愣愣的没有动作，眉眼都不抬一下。
赵景尘露出担忧的神色，不知道那整天黏黏腻腻恩恩爱爱的两人之间发生了什麽事，气压低得令人窒息，犹豫了一会推门进去。
江玉颜美丽的眼眸闪了闪，似乎猜到发生了什麽事了，定是昨晚的话被他听到了，而且是狗血的只听到他那有关孩子的一句，後面就没听了。江玉颜皱眉，跟了进去。
[疏影，你怎麽了？脸色这麽难看。]
赵景尘看著面前一向安静恬淡的人露出迷茫哀伤的神色，心里一抽一抽的，揪心啊。他早就把他当弟弟了。
白疏影抬头看他，深吸了口气，脸色好了些，声音已经平静下来了，[我没事。]
[没事就好。]赵景尘还是一脸担忧，[今天我要进宫去了，你要不要跟我一起走。我跟你说过的，我的父皇，你还记得吗？我带你去见见他。]
白疏影并没有立刻回答他的话，而是看向坐在对面一直没有出声的古天苍，见他神色冰冷，丝毫没有要留自己的意思而且还微微的躲开自己的目光，方缓缓的转开目光，眼眉低垂，声音淡然，[我跟你走。]
江玉颜在一旁看著，默不作声。看到白疏影的神情，他的确是很心痛的，想要出口，但又不知道怎样解释，最後念头转了转，索性什麽也不说了，这可不是他的错，他要跟进宫去看看，想当然尔天下间有几个人能随随便便进宫去的，这可是个好机会，他要进宫去好好赏玩一番，而且，他恶劣的想，他要看看古天苍知道真相的那一刻後悔吃瘪的神情，那可是百年难得一见的奇观啊，要知道对於他江玉颜来说，这可是比进宫更难的事啊。
[你跟著他去吧。]
古天苍看向那张莫名其妙的露出奸笑的绝世容颜冰冷冷的丢下几个字。
[当然。]
江玉颜瞥了他一眼，微微挑起眉，对他冰冷的目光视而不见。
古天苍转开头看向赵景尘，[快走吧，不要让我娘知道。]
[嗯。]
赵景尘看了看白疏影又看了他，顶著他能霜冻物体的目光拉起白疏影的手，轻声道，[疏影，我们走吧。]
白疏影看了他一眼，顺著赵景尘的拉力站了起来，走到挂著他的剑的墙边把剑取下握住手里，回头看了那目光都没有落到自己身上的人一眼，转身向门外走去。
赵景尘和江玉颜急忙跟了上去。
缓缓聚集的血“啪”的一声顺著手掌跌落地上，寒冰一样的目光直直的盯著门口，良久没有移开。
-----------------------------------------------------

你若爱她，让你的爱像阳光一样包围她，并且给她自由。
　　　　　　　　　　　　　　--------泰戈尔




38、进宫

[小影儿，小影儿你没事吧，娘来看你了。]今早不见白疏影出来吃早膳，她就想扔下饭碗去看看了，谁知被儿子一记冰眼阻止了，道是小影儿还在睡，不要去打扰他，等会儿他亲自把早膳端给他吃。赵颜颜悻悻的低头扒饭了。挨到快接近中午了，终於忍不住了，赵颜颜向古天苍住的院落飞奔而来。
在门边嚷了几声没有人应，赵颜颜疑惑了，难道又睡著了？呵呵，小影儿还真能睡，[小影儿，娘要进来罗。]赵颜颜轻声说道，推开门走了进去。
[苍儿？]
赵颜颜看到端坐在椅子上的儿子，吓了一跳，还以为他出去了呢，怎麽还在房里？
古天苍淡淡的看了她一眼，连“娘”都没有喊一声。
赵颜颜心中一颤，觉得儿子的神色很不对劲，蓦地看到地上的血迹，目光定在那血肉模糊的手心上，颤抖惊叫一声，[天啊，苍儿，这是怎麽了？]赵颜颜冲过去拿起儿子的手心痛的看了看，颤抖著手想碰又怕弄痛他，[娘帮你上药。]慌慌张张的想要找药。
[娘，不用了，等一下苍儿自己会上药的，没事，你不要担心。]古天苍一口气说完，拉著娘的手不让她瞎忙活。
[什麽等一会，现在就要上，你不知道你流了多少血吗？]赵颜颜责备的看了一眼面无表情的儿子，忽的想起自己来这里的目的，[对了，小影儿呢？他知道了定会担心的。]
古天苍脸色一变，瞬间又恢复冰冷，[走了。]
[走了？]赵颜颜看到儿子从没有过的异样神色，愣住了，意识到那两个字是什麽意思，随即颤抖著声音问，[走去哪了？]
[进宫。]
[什麽？]
赵颜颜惊跳起来，进宫，进宫，要是被皇帝表哥看到了，以皇帝表哥的脾性不知道会不会对小影儿不利，派出大量人马现在还没有找到白初逸，皇帝表哥定是很暴躁的，见人就咬，何况见了小影儿。
[你怎麽可以让他进宫。要是，要是……..]赵颜颜跺著脚，看著依然一脸冰冷的儿子，[你们吵架了？]不会啊，他们两个都不像是会吵架的人，那就是有什麽误会了。
古天苍盯著门口，沈默。
[哎呀，好好的怎麽会吵架呢，定是有什麽误会的，你快去把他找回来，解释清楚就好了。]
赵颜颜拉拉儿子的手，想要把他拉起来，让他出去把人带回来。
[这事娘你别管，有皇子在，他不会有事的。]
古天苍站起来，不再理会赵颜颜，径直走出房间。
[苍儿，苍儿你要去哪？]
赵颜颜急忙追出去，但是已经不见那武功高强的儿子了。
一路上白疏影都安安静静的，叫他吃就吃叫他喝就喝，淡淡的没有表情，中途吐了几次，脸色苍白如纸也没有哼一声，可把那两人急坏了。
马车只在京都停了一下，吃了午膳就往皇宫的方向行进。
马车刚起行不久白疏影就弯腰对著特地为他准备痰盂吐起来了。
[疏影，疏影，没事吧？]赵景尘急忙轻拍他的背，那撕心裂肺的呕吐声，弄得他的心一颤一颤的，[这到底是怎麽回事啊？]
赵景尘看向一旁也露出担忧之色的江玉颜。
[没事，吐完就好了。]
话是这麽说，但是他的神色却有了忧虑。
[你这是什麽话，这样吐法，会死人的。]
赵景尘一边忙著帮直起腰的人擦嘴一边道。
江玉颜看了他一会，像是下了什麽决心似的，幽幽道，[我跟你说件事，可能会有点匪夷所思，让人难以相信。]
[什麽事，你就说吧。]
赵景尘忙著倒茶给白疏影漱口，比亲哥哥还要照顾周到。
[他不是得了什麽怪病，是怀孕了。]
[怀孕？你说谁怀孕了？]
赵景尘一时反应不过来，扶著安静下来的白疏影坐下，心痛的看了一眼脸色苍白不发一语的人，转头看向江玉颜。
[他，白疏影。]江玉颜纤纤玉指一指，直直的指向白疏影。
[什麽？]江玉颜的话像一颗惊天炸弹，让赵景尘动弹不得，直愣愣的顺著那白皙青葱的手指看去，目光落在白疏影身上，久久不能回神。
白疏影眼睛看著窗外，似乎他们此刻说的人不是自己而是另外一个人。
[你看他的肚子。]江玉颜指指白疏影明显隆起的小腹，[他真的怀孕了，我是纳罗国第一圣医，怀孕这种小事，怎麽会诊错。]江玉颜语气坚定，丝毫不给人质疑的机会。
[真，真的？]
赵景尘愣愣的看著江玉颜希望他能出口否定，毕竟这事情听起来实在是太荒谬了。
[真的。]江玉颜郑重的点头，将赵景尘最後的希翼给破灭掉了。
[可是，疏影是男的。]
男子怎麽可能怀孕？
[我知道。]
赵景尘看著不出声的白疏影一会，方又道，[孩子是古天苍的？]十有八九是了，不然还能是谁的。他是不知道的吧，不然怎麽会让疏影跟自己进宫呢。
江玉颜无奈的看了白疏影一眼，摇摇头，[我也不清楚，大概是吧。]
[什麽大概是吧。]赵景尘不满的嘀咕，看看一脸单纯的白疏影，忽的明了江玉颜为什麽会这样说了，八成连怎样才会怀孕白疏影也是不知道的。
忽然安静了一会，白疏影想是倦极了，眼皮打著架，身子也摇晃著向一边倒去。赵景尘慌忙扶他躺下，帮他盖上薄毡，轻轻拍了拍，[睡吧。]
白疏影合上眼，不一会就传来轻浅的呼吸声。
[难道孩子不是古天苍的，所以他知道了，才会不要他，让他跟我们进宫的？]赵景尘忽然想到这种可能性，压低声音对江玉颜道。
[他昨晚无意中听到我跟小影儿提到孩子的事，他一定认为孩子是别人的，所以才会这样做的。]
[啊…….]赵景尘控制不住声音叫了一声意识到自己做了什麽立即又压低回来，[疏影不懂情事，难道古天苍也那麽单纯？]赵景尘这样想著顿时满脸黑线。
江玉颜无奈的看了他一眼，[这事我也不是很清楚。]江玉颜将怎麽遇到小影儿的事说了，但没有把在白疏影的手上看到过古家当家特有的斑指这一事说出来，[也许中间发生了什麽事，古天苍不记得他跟小影儿OOXX了。]
江玉颜说得口干了，给自己倒了杯茶。
[哦。]
赵景尘“哦”一声後就没有声音了，靠在车壁上若有所思。
马车辘辘的行走著，碾过青石板的街道，穿过人群，来到守卫森严的宫门，赵景尘撩开车帘伸出头，守卫一见是他们的皇子殿下就恭敬的弯腰打千，恭恭敬敬的打开朱红的拱门，马车辘辘的进了宫，碾过白玉地板…………
威严峨立的殿宇，雕梁画柱，琉璃灯饰，精致典雅而不失皇家的气派；亭台楼阁小桥水榭，奇花异树，虽然已经进入初冬，但丝毫不损名花争W的缤纷景象，穿著水绿衣裙的秀丽小宫女穿梭忙碌著，好一派赏心悦目的美景。
[最是奢侈帝皇家，这话说得没错。]江玉颜放下车帘，喃喃自语的叹道，也不管自己对面坐的就是一个地地道道生长在帝皇之家的人。
[玉颜兄这话可是没凭没据的，你还不清楚本宫过的是怎麽样的生活就乱下定论，这可是很伤人心的。]赵景尘苦著一张脸，活像一个从小就生活在家庭暴力下的可怜小孩。
[呵呵……]江玉颜美目微眯，眼角上挑，魅惑人心，[真是对不起了皇子殿下，是草民口出妄言，不懂得体恤皇子的艰辛，请原谅草民的无知。]
[江圣医真是个妙人儿，如果本宫没遇到……定会死缠烂打的缠著你的。]赵景尘冲他暧昧的眨眨眼，惋惜的叹道。
[要说妙人儿有人可比本人更加能打动人心呢，不如皇子殿下趁这个好时机，一举攻陷他的心，把他夺过来吧。]江玉颜瞄瞄车厢里熟睡的人，又看看赵景尘。
[你饶了我吧。]赵景尘连忙摆手，[疏影的确不错，我可是喜欢得紧的，但是，那个人本宫可不敢跟他抢人。]想到那个冷冰冰的人就忍不住大冷颤，要不是形势所逼，他才不愿意跟他一起办事呢，虽然效率很高质量很好。
江玉颜但笑不语。
这时马车刚好到了太子行宫承景宫的门前，马车一停下来就有人恭敬的撩开车帘，从门口延伸进去的道路两旁站满宫女和太监。
赵景尘抱著依然熟睡的人下了马车，众人刚想齐声恭迎就被赵景尘一记眼神给憋回去了，看到皇子怀中抱著一个熟睡的白衣少年，动作眼神都是从没见过的温柔，众人惊讶的瞪大眼，以为自己看错了。那的的确确是个少年，而且是个长得很俊逸的少年，是个男的。虽然皇子还没有立皇子妃，但是侍妾还是有的，他们可从来没见过皇子对男子有兴趣呢，怎麽就出去了一趟，皇子就变断袖了，这可是了不得的事情啊，要知道皇子是纳罗国唯一一个继承人啊，要是他喜欢男子的话，那皇室不就要断後了吗，这可是万万使不得的啊。
众人张大的嘴巴在看到那个跟在皇子身後下来的绝世美人嘴巴就再也合不上了，好美，比皇宫里任何一个嫔妃都要美，那些个嫔妃跟他一比，肯定要羞愧得自杀的，哦不，或者是把他给杀了。众人目瞪口呆，“哗啦啦”的鼻血口水流了一地，就连太监也忍不住了。
赵景尘扫了一眼众人那蠢样，觉得他的脸都被丢光了，抱著白疏影大步走进自己的行宫，眼不见为净。
------------------------------------------
世界上只有两样东西无法控制──感冒和爱上一个人。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 -------网文

爱情就像感冒？




39、赵宇

太子抱著一个俊美少年领著一个绝世美男回宫的事不到一刻锺就传遍了整个皇宫，众人纷纷猜测那两人的身份，要知道除了皇上和皇子，男子是不可以轻易住进宫里的，而那个两人……..十有八九就是皇子带回来的男宠了。於是乎皇子有断袖之癖的传言就散播开来了。
赵景尘安排好两人的住处，吩咐了宫女太监好好服侍两人，未了还搁了狠话，如有怠慢就等著屁股开花等等。这一来众人就更坚定他们的推测了，果然很受宠。
赵景尘歇了口气就赶去见他父皇了。
[殿下，您回来了。]
黄公公看著赵景尘，满脸慈祥。
[黄公公，父皇在御书房吗？]
赵景尘指指黄公公身後的宫殿。
[是，奴才这就去通报，殿下稍等。]
[儿臣参见父皇，给父皇请安。]
赵景尘单膝跪下打著千，声音洪亮。
[回来了，起来吧。]
坐在案桌旁的人，一袭明黄龙袍。墨发用样式简单的金冠随意束起，刚毅俊朗的脸，狭长的凤眼，薄削的唇，即使不说话，只是静静的坐在那就能让人感觉到威严的气息。此人正是纳罗国的帝皇赵宇。
[谢父皇。]
[坐吧。]
赵景尘在他旁边的椅子上坐下。
[事情办得不错，这次他们再也没有机会翻身了。]
赵宇放下手中的印章，看向自己唯一的儿子，凌厉深邃的眼中有著赞赏的神色。
[谢父皇夸奖，不过这都是古天苍的功劳，儿臣只是从中协助而已。]
赵景尘谦虚，说的都是实话。
[嗯。]
说到古家的人，皇帝的眼中闪过又爱又恨的复杂神情，那样的家族，无论是实力还是财力都是无可忽视的，要是他们想造反，那麽谁也不能阻止江山易主的命运，即使是他赵宇。还好古家的人每代都是些孤傲清冷的人，这种事他们是不屑做的。要他们篡位，那比杀掉他们还难。
赵宇定定的看了面前已经显现出帝皇气势已经可以独当一面的儿子一会，问道，[听说你带了两个男子回宫。]声音虽然平淡，但却含著不容忽视的威严。
赵景尘坦坦荡荡的迎著他的目光，[是。]
赵宇沈默的看了他一会沈声道，[你知道宫中是怎麽传的吗？]
[儿臣知道。]赵景尘似乎想到什麽好笑的事，嘴角不自觉上翘，赵宇见状皱了皱眉，赵宇轻咳一声收起笑容继续道，[父皇你不用担心，他们只是儿臣的好友罢了，没有其他的关系。倒是…….]赵景尘停住了话，有些犯难的看著赵宇，欲言又止。
赵宇挑眉。
[父皇最近是不是派麟卫去找一个人，那幅挂在父皇寝室的画中的男子？]麟卫是直属於皇帝的一支秘密组织，只听皇帝的差遣。
赵宇瞳孔骤缩，眼神凌厉的看著赵景尘，沈声道，[景尘，你不要以为你是我唯一的儿子我就不会对你怎麽样。]
赵景尘缩了缩肩膀，忙道，[父皇你先别生气，儿臣是有很重要的情报要告诉你。]
赵宇微眯著眼，虽然极力掩饰，但是还是掩饰不了眼中期待的光芒。
[父皇，你对男子生子一事有什麽看法？]
赵宇听到他说的不是自己想要听的话，顿时有些不耐烦，想也没想就道，[荒谬，无稽之谈。]
[呵呵…….]赵景尘露出我就知道的眼神，很快就被父皇凌厉的瞪视收了回去，[当初儿臣一听也同父皇一般的反应。毕竟这麽匪夷所思的事情，说出来任谁也不会相信的。但是……..]
赵宇再次不耐的挑眉，考虑要不要管管这个儿子，省得他老在自己面前卖关子。
赵景尘摸著鼻子讪笑，正了正神色继续道，[纳罗国前任第一圣医的摘传弟子江玉颜的医术父皇是信得过的吧，他现在就在儿臣的行宫中，是他诊出有男子怀孕的。而那个怀孕的人，就是而另一个跟儿臣回来的男子，叫白疏影，已经有五个月的身孕了。]
赵宇皱眉看著他，不悦的道，[你说这些废话，跟我要找的人有什麽关系？]
[关系可大了。]赵景尘顿了顿，[那个叫白疏影的男子长得跟父皇要寻找的男子很像。]
[什麽？]皇帝失控的站起来，一把扯住儿子的衣领，[你说什麽？给朕说清楚。]长得很像初逸的男子，而且有了五个月的身孕？那天赵颜颜对他说看到初逸的儿子了，他已经娶别人了，令他大发雷霆。现在他的儿子居然说那怀孕的男子有可能就是初逸，那麽孩子的父亲是谁，他一定要将那个碰过初逸的男子五马分尸，碎尸万段。
[父皇，儿臣，儿臣…….父皇你先放开儿臣。]
赵景尘小心翼翼的看著自己暴走的父皇，劝道。
赵宇意识到自己的失态甩开手，瞪著他。
[父皇想要知道是怎麽回事，不如亲自去看看那个人，看看他是不是长得跟父皇要找的人很像，说不定会有什麽线索呢。]赵景尘提议道。
原本他不打算让父皇这麽快就知道白疏影长得跟那个男子像的，可是江玉颜告诉了他疏影怀孕这样秘密，他就改变主意了，说不定，疏影真的是自己的弟弟呢。
赵宇眸光一动，[朕现在就去。]说完就往外走。
[父皇，等等。]
赵景尘忙追上去，疏影可能还没醒呢。
[皇上万岁万岁万万岁。]
赵宇一出御书房沿路就跪倒了一大片人。
赵宇看都不看那些人宫女太监一眼，疾步往承景宫走去，赵景尘在後面跟著，一脸无奈，也用不著这麽急吧，人在宫里又不会跑掉。
[带路。]
赵宇一走进承景宫就边走边回头对赵景尘道。
[是，父皇。]
赵景尘疾走几步走到赵宇前面领路。
赵景尘走到一扇门前停了下来，示意守在门外的宫女太监退下，然後敲了敲门，低声道，[玉颜兄。]
[是景尘兄啊。]里面传来清雅的声音，随即门就被打开了，露出江玉颜绝世的容颜来。
江玉颜一看到赵景尘後面威严的男人，眸光一闪，从从容容的打千，[草民江玉颜参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。]
赵宇心头一阵，不愧是纳罗国第一美男，沈声道，[江圣医不必多礼，平身。]
[谢皇上。]
[疏影醒了吗？]
[刚醒，在里面呢。]
江玉颜露出无奈的神色。
赵宇不等他们说完就径直走进房内，两人忙跟了上去，江玉颜还在疑惑皇帝怎麽会来这里呢，难道皇帝认识白疏影，喔，不得了，小影儿认识的都是些大人物。
穿过外室，撩开竹帘进入内室。
一白衣少年坐在桌旁的椅子上，静静的看著手中的剑，沈静中带著无言的忧伤。
赵宇一见到那人就顿住了脚步，现在他只能看到少年的侧脸，但是他忽然间觉得有些胆怯了，害怕那个人真的像初逸又害怕他不像，矛盾的心理让他一时踌躇不前。
白疏影似乎感觉到有人在看他，那人既不是江玉颜也不是赵景尘，他微微转过头，看向那一袭明黄袍衣的威严男子，澄澈清明的眸眼中带著疑惑。
[初逸……..]
赵宇瞪大了眼，声音哽塞，激动万分的冲过去，一把把白疏影搂进怀里。激动的颤抖著。
白疏影任他抱著，也不是很讨厌，但就是觉得有些莫名其妙，自己并不认识这个人。
他向赵景尘和江玉颜投去询问的目光，那两人只能无奈的摇头，表明自己也无能为力，你就委屈点给他抱一下吧，毕竟人家可是皇上啊。
良久，白疏影终於忍不住了，虽然不讨厌，但也不喜欢被爹爹和苍以外的人抱著，伸手推了推扎紧自己的人。
[初逸。]
赵宇松开他，改抓住他的手，一手就要抚上他的脸，被白疏影躲开了。
赵宇的手僵在半空中，凤眸中有著狠历埋怨也有著伤痛，声音有些沙哑，[初逸，你，还恨我。]
赵景尘在一旁翻白眼，天，父皇真的糊涂了吗，疏影才十七，他要找的人少说也有三十几了吧，他怎麽看不出来啊，还认错人。
白疏影疑惑的看著他，不明白这个男子为何这般激动，淡淡的道，[我叫白疏影，白初逸，是我爹爹。你怎麽会知道我爹爹的名字？]爹爹交代过自己不能把住的地方和爹爹干爹干娘的名字对任何人说的，他很听话，谁也没有告诉，可是这男子却知道爹爹的名字，而且还把自己错认成爹爹了，他认识爹爹？
赵宇愣住了，仔仔细细的看著他的脸，面貌的确很像，但仔细一看，那双眼睛却不像，初逸的眼睛大大的而面前这人的是狭长的凤眼，虽然都很清澈明亮一尘不染，但还是有很大的区别的。还有……..赵宇终於想起关键的问题了，自己跟初逸已经有十七年没见了，眼前这人绝对不会超过二十，那麽他真的不是初逸。
爹爹？
赵宇眯起眼，寒光大盛，[白初逸是你爹？]声音阴狠。
白疏影觉得这人真的是莫名其妙，变脸像翻书似的，淡定的点点头。既然他都知道爹爹的名字了，也没什麽好隐瞒的了。

--------------------------------------------------------------
修罗罗：我的眼泪触了你的眉，你的笑容抵不了我的泪。
左拉拉：你的心脏载得住我的轮回，我的掌纹赎不回我的罪。

------------------------------------------------
周末，《影苍》21点多还会有一更！敬请关注！




40、男女授受不亲啊

赵宇攥紧他的手，把他抓得生痛，语中含冰，[你娘是谁？]
[不知，死了。]他从来都没问过爹爹娘的名字，爹爹也没告诉他。
不知？
赵宇糊涂了，心中稍稍有些宽慰，起码那女人已经死了。
江玉颜终於知道皇帝为什麽会来这里了，原来皇帝认识他爹，而且看皇帝那样子，似乎以前跟他爹很熟而且皇帝很喜欢他爹可是他爹却离皇帝而去了。江玉颜看向赵景尘，赵景尘朝他挤眉弄眼，压著声音道，[也许玉颜兄你猜的都是对的，他的确是我弟弟，呵呵……..]说完有些得意的笑了起来。
江玉颜也笑，自己只是觉得他们两人的眼睛长得很像罢了，谁知道玩笑似的猜测竟然可能是真的。
不过目前最重要的是要解决那两人的事情，不然皇帝一发怒，把小影儿给关起来，那可就不得了了。
死了。呵呵，赵宇失态的笑了起来，有些阴险有些得意还有些傻气，江玉颜和赵景尘微张著嘴看他，心里直叹，无论是谁只要一遇到“情爱”这两个字就会变成白痴的，即使是高高在上的九五之尊也不能幸免。
白疏影则更加疑惑的看著他，这人真的跟爹爹认识吗？看起来有点不正常。
[父皇?]
赵景尘轻声唤醒兀自沈浸在兴奋中的人。
赵宇一僵，慢慢的收起僵在嘴角的笑，轻咳一声掩饰尴尬，冷硬的脸上竟泛起淡淡的红晕，赵景尘看得暗暗称奇，这可是天下一大奇观，从小到大，他这个父皇都是板著脸，无论在朝上或是朝下。
赵宇瞪了儿子一眼，转向白疏影，声音毫无温度，即使他是初逸的孩子，但是一想到他是初逸跟别人生的，他就不能释怀就不能放下芥蒂对他和颜悦色，[初逸现在在哪？]
白疏影看著他，侧头想了想，淡声道，[不能说。]虽然爹爹可能跟这人认识，但是既然爹爹不愿别人找到他，那麽他自是不会说的。
[不能说？]赵宇危险的眯起眼，嘴角露出残忍的笑，[不说，就别怪我不客气。]
白疏影移开目光，看也不看他。
赵宇眸中怒火跳动，竟然敢无视朕，扬手就要向白疏影劈去。
[父皇，不可以。]赵景尘一惊，慌忙抓住赵宇的手。
[放手。]赵宇恨恨的瞪著他。
[父皇，你先听儿臣说。]赵景尘硬著头皮继续抓著他的手，生怕一放手巴掌就会落到白疏影身上，[疏影可能是父皇你的儿子，我的弟弟。]
赵宇放下手，看看闻言回头看向他们的白疏影再看向赵景尘，呵斥道，[你胡说什麽。]他虽生在帝皇之家，後宫也有不少嫔妃，但是他心里装的始终都是同一个人，後宫的嫔妃他都鲜少碰，外面的女子就更不用说了，怎麽会平白的蹦出个儿子。
[儿臣在御书房里不是跟父皇说过男子生子一事吗，既然疏影都能以男子之身怀孕了，那麽他爹爹………说不定疏影就是他爹爹生的。]
赵宇慢慢的将目光投到白疏影身上，对上白疏影那双跟自己长得一模一样的凤眼。
[疏影虽然不像父皇，但是眼睛是极像的，加上他爹爹对他娘的事只字不提连名字都没有跟他说，那麽说明这个人根本就是不存在的，因为生疏影的就是他自己。]赵景尘继续道。
赵宇目光灼灼的看著白疏影，难道，他真的是自己的儿子？初逸给自己生的儿子。一想到这种可能性心中就揭起一阵狂潮，同时也感到心痛，他竟然带著儿子离开了，也不告诉自己。
[你，今年几岁？]赵宇有些尴尬的问，毕竟刚才自己还凶神恶煞的想要打他，要是他真的是自己的儿子，要是让初逸知道自己差点就打了他，定不会原谅自己的。
白疏影不明所以的看看赵景尘又看向变得和善的赵宇，他是自己的父亲？爹爹从来没有跟自己说过。
[十七。]
十七？时间刚刚好，初逸就是差不多十七年前离开自己的，如果没有那个所谓的死去的娘的话，那麽他真的是自己的儿子。
赵宇激动的一把抓住白疏影的手，目光激烈而温柔的看著他，嘴唇蠕动著却没有发出声音。
[你是我父亲？]白疏影疑惑的看著他，任他拉著自己的手。
[有很大的可能性。]赵景尘见父皇不答话，只是看著白疏影，替他答道。
[可是，爹爹没有跟我说过，要爹爹说了才算是真的。]白疏影可不想乱认父亲。
[对，对，要问，一定要问清楚。]赵宇忽的回神，神情激动，手中的力道不自觉加大了些，[你爹爹现在在哪？告诉我，我去找他问清楚。]
白疏影看著他，没有立即回答，他在考虑要不要告诉他。
见他不说话，赵宇急了，又道，[你说，我只是把他找回来，我不会伤害他的，你相信我，我…….]赵宇深吸了口气，[我跟你爹爹，以前是相爱的，是我不好，让他伤心的离开了。你告诉我，我会好好对他的。]
白疏影看著他，侧头思索，见他语气诚恳，而且看起来的确是很喜欢爹爹的样子，良久之後才缓缓的点了点头。
[影儿。]
赵宇神情激动的攥紧白疏影的手，亲昵的叫著，就差没扑上去抱住他了。
赵景尘看得满脸黑线，江玉颜美丽的脸也有些扭曲了，嘴角抽搐造成的。
[痛。]
白疏影皱眉，这人握得他的手好痛。
[哦。]赵宇慌忙放开他的手，[对不起。]完全没有了威严的帝皇样。
赵景尘暗暗吃醋，父皇真的是偏心，还没百分百确定人家是他的儿子呢，就这般紧张他了，而对他这个儿子，从小到大都没有这麽紧张过，真是同人不同命啊。
赵宇一得到答案，也不管现在已经是黄昏了再过两三个时辰天就要黑了，匆匆扔下一句“好好的管理朝政”给赵景尘，带了几个麟卫和暗卫就就策马狂奔而去了。
赵景尘苦著脸，一肚子委屈无处诉说。本想著把这事告诉父皇能要得几天假，谁知道反而把自己赔了进去，这都什麽事啊，父皇为什麽不多生几个儿子啊，想要找个人做替死鬼都不可以。
白疏影又开始呕吐，吃不下饭了，皇帝走前丢下话要他好好照顾白疏影的，虽然没说什麽狠话，但是江玉颜知道，要是白疏影有个什麽的话，自己的人头就不保了。唉…..这都什麽世道啊，他江玉颜到底得罪谁了，这几个月来都让他绕著白疏影转，而且现在还是冒著生命危险的。老天不公啊，同样是人，而且他江玉颜有才又有貌，为什麽人家就这麽好命，而他就是没人疼啊的劳碌命啊？
江玉颜一边走一边揣著刚刚制好的药丸，一边责问苍天，没有看到前面有个人影急匆匆的走过来。
“！”，怀中的药瓶蹦到地上，刚好落到一个突出的小石子上，清脆细微的崩裂声响起，药丸摊开在地上，江玉颜被撞得向後踉跄一下，慌忙撑开点脚步，刚好一脚踩在那些药丸上。
死了，这次肯定要摔个四脚朝天了，他江玉颜的美男形象从此就会毁於一旦了，江玉颜认命的闭上眼，可是预期的疼痛没有来到，而是腰间一紧，似乎有一个有力的手圈住他的腰。温热的胸膛，淡淡的刚劲的气息。江玉颜在心中暗叹一声，很不错的感觉，闭著眼，脸颊贴近那温暖的源泉蹭啊蹭的，好不惬意。
君如岚低头看看在自己怀中闭著眼睛蹭个不停的绝美容颜，“唰”的脸红得像新嫁娘的红盖头，心怦怦的乱跳，咽了咽口水，声音有些沙哑，结结巴巴的道，[姑，姑娘……男，男女，授受不亲啊。]嘴上这麽说著，可是放在人家“姑娘”腰间的手却丝毫没有松开的意思，反而扎得更紧.

-------------------------------------------------------

贝斯告诉我，要做自己，要画自己的画。
　　　　　　　　　　　　　　------网文

--------------------------------------------------
说是明天早上8点後会停一天的电。如果没有改变的话，夕颜就要早早的爬起来更文了。。。。。呜呜......一定要在8点之前更一章.....嗷嗷嗷.....




41、相见两厌？

甘醇如酒的声音在耳边响起，虽然有点结巴不连续，但还是非常好听的，让人听了醉醺醺的。
[呵呵……..]怀中的绝色美女发出怪笑声，君如岚打了个寒颤。
[姑，姑娘，你没事吧？]不会是自己把她的脑袋撞坏了吧，不然，这笑声，也太，呃…..又阴又奸。
姑娘？
刚才只顾著享受那美妙的声音，没有听到他说什麽，这次他可听清楚了，姑娘，找死啊，他江玉颜哪点像女的了。
江玉颜猛的抬头，呃…….软软的温温的，触感不错，是什麽东西啊？
江玉颜眨巴著又长又翘的睫毛，缓缓的睁开眼，蓦地对上一双瞪圆的眼，眼中盈满惊愕和羞意。那是一双男人的眼，剑眉星目，很好看。呃….等等，能如此近的看到他眼，那麽，现在自己的嘴贴著的不就是…….
[哇……]
[啊……]
四片唇瓣贴了好大一会後，忽的迸发出两声尖叫声，震得皇宫里的花草都颤动起来，经过附近的宫女太监都停下脚步放下手中的工作，愣愣的，不知道发生了什麽事。
[你……..]
江玉颜伸出修长白净的青葱玉指指著面前一身合身劲装勾勒出修长挺拔的身材的男子，指尖因为激动而微微颤抖著，嫣红的朱唇也一颤一颤的，引诱著面前的人去采摘。
妖孽。
君如岚暗叫一声，顿时口干舌燥，手中还残留著柔韧的触感，鼻尖萦绕著淡淡的药草香，无一不让他著迷。那玉指那朱唇在自己面前颤啊颤的，晃得他头脑发热，视线模糊。
猛的向前跨了一大步，一把抓住那颤动的玉指，很有男子气概的承诺道，[姑娘，别怕，我会负责的。]含情脉脉的看著“她”。
[姑娘你个头。]江玉颜气得涨红了脸，一把甩开他的手，大声呵斥，[你眼睛长额头上了吗？我是男的，男的，听到了没，再让我听见你叫我一声姑娘，我就让你好看。]
江玉颜愤愤的喊完，怕他还不清楚自己说的是什麽意思，一把抓过那只有著薄茧的手放到自己的胸前，狠狠的按住，觉得还不够明显，还上上下下动了动。
[你………]
君如岚慌忙抽回手，脸上辣辣的，又青又白的变换著。
[我，怎麽了，不过就是长得美一点，怎麽，嫉妒了。长得美就是女的吗？没见识。]
江玉颜瞪著眼，义正词严。
男的，怎麽会是男的？君如岚铁青著脸看看自己的手，而後愣愣的伸手摸摸自己的唇，[我，我吻了一个男人。]呜呜……君如岚很想抱头哀鸣。
[你，你竟然嫌我。]江玉颜愤愤的踢了他一脚，[我还没嫌你呢。吻了男的又怎麽了，大惊小怪，能吻到我这个才貌双绝的人你应该去烧香谢佛了。]江玉颜脸不红气不馁。
[你…….]君如岚瞠目结舌的看著他，明明是一个长的如花似玉的…….男子，为什麽一说话就把这份美都破坏掉了，想到刚才自己还被他的美貌迷惑，羞愧的同时也对他嚣张的话语感到气愤，但是他天性纯良，一直都是一个奉公守法的好臣民，也说不出什麽狠毒的话来，只结结巴巴的道，[你无赖，没，没教养……..]
[什麽？你说谁是无赖？谁没教养？]江玉颜跳起来往他身上扑去，一副要咬人的样子。
心中虽然愤怒，但是那麽一个美人向自己扑过来，躲开的话他一定会摔倒的，他是个正人君子是个怜香惜玉的好青年，见死不救这种事怎麽能做得出来呢？君如岚下意识的张开双臂敞开胸怀将骄横的美人迎进来圈住。
呃………
时间仿佛被某个巫女施了魔法，静止不动了。
江玉颜一手抓著君如岚的前襟一手抵在他的胸前眼眉上台，君如岚双手圈著他柔韧细瘦的腰在他的腰後交握著，星眸一眨不眨。两人静静的对视著，视线纠缠，火花四射，“劈里啪啦”，火苗熊熊的燃烧著，周围的空气缓缓的流转，温度渐渐的升高，并且有一发不可收拾的趋势。
明明是觉得这人美虽然是美，但是太没有礼貌太无理了，他最讨厌的就是这样的人了。但是，明明是讨厌眼前这个人的，可，可…….他的眼睛好漂亮，像，像天上的明月一样银光闪闪；他的睫毛好长好翘，比他见过的任何一个女子的睫毛都要好看；他的鼻子精巧挺直，精致的鼻尖在阳光下闪闪发亮；他的嘴唇……君如岚的心怦怦的又乱跳起来，不厚不薄，不点而朱，水润柔软，吻上去的感觉好好。君如岚目光幽幽，脑中似乎有某跟弦“！”的一声，断了。
这人真俊，身上很温暖，气息也很好闻，似乎有一种魔力，吸引勾缠著他的视线，那唇瓣干燥温暖，散发著诱人的气息，江玉颜觉得他这个一代圣医可能是被谁下了药了，不然今天为什麽会如此不正常，觉得眼前这个高大挺拔的男子全身上下都是散发著“毒气”，连他这个圣医也无法抵挡。
视线在静止的时间中慢慢接近，双方的眼中只能看到对方的唇，四片唇瓣在视线的纠缠中越拉越近，近到就要…….
[江圣医，江圣医…….]
就当四片唇瓣之间的距离只剩一张纸的厚度时，被一声忽然闯入的女声硬生生的分开了，唉……可惜，差一点就要碰到了。
两人像触电似的“唰”的一声推开对方，尴尬的对视一眼而後迅速调开视线。
[什麽事？]
江玉颜不悦的看著伸直脖子瞪著眼睛狐疑的看著他们两个的宫女，有些恼羞成怒了。
宫女的目光又在他们身上转了一遍才将目光定在江玉颜身上，著急的道，[江圣医，影公子又吐得厉害呢，哎呀，看著就叫人揪心，您快去看看吧。]宫女双手捧心，心痛得不得了。
江玉颜听她说完，并没有焦急的神色，瞄了宫女一眼，[这有什麽大惊小怪的，不就是吐吗。他有哪天不吐的？没事，有我江玉颜在他就是想死也是死不了的。]
君如岚听了他的话，大大的皱眉，这人不但狂妄，还没有同情心，他从来没见过这麽差劲的人。哼，再美又有什麽用？
[可是…….]宫女想要说什麽，但是知道再说也没什麽用的，只好又哀求的说道，[您就赶快去看看吧，他又不愿意喝汤药。]
江玉颜皱了皱眉，还真是个人性的家夥。还好自己已经将药丸练好了，低头一看，两手空空的，什麽也没有。
药丸，我的药丸呢？
江玉颜目光在周围一转，蓦地瞪大双眼，那，那个可恶的家夥，竟然一脚踩在他的药丸上。
[可恶的家夥，把你的臭脚移开。]
江玉颜怒目瞪视著他的脚，声音颤抖，怒的。
君如岚莫名其妙的看看他，这人又再发什麽疯？顺著他的视线低头一看，自己的脚下撒开一堆药丸，盛药丸的小瓶子已经碎裂，可怜兮兮的躺在他的脚边。
[对，对不起。]
君如岚慌忙移开脚，一脸歉意。
江玉颜低头看了一眼被踩得烂泥一样的药丸，抬头瞪视著他，[对不起有什麽用，你能将我的药还回来吗？这可是等著救人命的，是我花了几天几夜的时间才做好的。你拿什麽赔啊？]（喂，江美男，好像这药的第一脚是你自己踩的吧，竟然好意思怪到人家头上。）
[我…….]君如岚涨红了脸，一想到这是要用来救命的，又急又愧疚，[你把药方给我，我现在马上去帮你买回来。]
啧，这人还真还骗，他脸红起来的样子真是诱人，真想……..江玉颜心中想的明明是一个大灰狼想要对小绵羊做的事，但是脸上却是维持著愤怒的表情，[你以为这药是能买到的吗？这皇宫什麽药没有，连皇宫里都没有的药，你能买到？]（喂，江美男，你说谎都不会脸红的麽？明明就是一般的安胎药，还说是什麽皇宫中也找不到的药，你也太扯了吧。）
[那…….]君如岚更加愧疚，更加荒乱，[我…….对不起。]
江玉颜静静的看了他一会，最後做出宽容的样子，双手一摊，[如果你想要补偿的话，我倒有一个办法。]
[什麽办法？]君如岚急忙问道。
[这个嘛……]江玉颜歪著美丽的头颅，[你就在旁边帮我一起再做一瓶药丸吧。]
[这……]君如岚犹豫了一会，终於点点头，[好，我们现在就去。]
[现在？现在不行，我还要赶过去看看病人呢，先给他用针压压，明天再开始，我就再这里等你，行吗？]江玉颜心里乐翻了。
[行。]君如岚爽快的答道，[那麽明天见，那你快去吧，不然病人会有危险的。]
身为御前带刀侍卫兼京都第一捕快，他的职责就是保卫国家的安定保护人民的安全，这人命可不能因为自己的一时过失而葬送了。
[好，明天在这里见，一定要记得哦，人命关天啊。]
江玉颜说完就跟著宫女走了，嘴角含著让人看了毛骨悚然的笑。
-----------------------------------------------------------------------------
有时候，爱情一碰撞，就再也脱不开了。（夕颜的疯言疯语）




42、爹爹

第二天江玉颜看到君如岚长身而立的在约定的地方等著自己，眼角眉梢不禁流露出笑意。君如岚看到那绝世容颜上淡淡的笑意，顿时有种掉入狼窝的感觉。虽然後悔，但已经答应人家的事就不好意思再出尔反尔了，只好硬著头皮跟他走了。
其实只是极其普通的药丸而已，最多半天就能做好了，但是江玉颜却整整用了三天的时间才做好（三天的时间只是留住君如岚的借口而已，他早就拿著做好的药给白疏影吃了。）。谁叫君如岚这麽对他的胃口，他正计划著什麽时候把君如岚压倒，然後……..吃干抹净。嘿嘿………..
赵宇离开一个月後的一天，也就是江玉颜刚刚好把君如岚从药房里放出来後的那天。
赵景尘好不容易偷得一时半刻的空闲，正坐在白疏影的房里看著江玉颜为他诊脉。
[怎麽样？]见江玉颜把完脉，赵景尘连忙问道。
[胎息很稳，没什麽大碍。只是这一个月来吐得太厉害，又吃不下东西，身体有点虚，得想办法让他吃东西才行。]江玉颜皱了皱眉，这心病，他江玉颜的医术再好也是没办法的。他在考虑要不要把古天苍找来。
[那该怎麽办？]
赵景尘也皱眉，心痛的看著白疏影。他早就把他当作亲弟弟看待了，怎麽能不心痛呢？
[对了。]江玉颜像是想到了什麽重要的事情，一拍大腿，眼中露出兴奋的光芒。
[怎麽，有办法了？]赵景尘马上凑过去。
[春宫图。]江玉颜语出惊人。
[春宫图？]赵景尘疑惑，难道春宫图还能做药不成，果然是一代圣医，开出的方子也这麽特别。
被古天苍听到他跟白疏影谈话的那晚因为没有准备，没来得及详细的问清楚，得到确切的答案。本来打算第二天就准备好道具，将事情问清楚的，谁知赵景尘又忽然间说要进宫了，都没有时间准备。一进到宫里又被皇帝搅和了一顿，害他把这事给忘了。这时才又想了起来。
拿春宫图给他一看，一问他跟谁做过这种事，那不就什麽都明明白白的了吗？
江玉颜嘿嘿的笑了两声。
赵景尘被他那与其容貌极不相符的淫笑骇到了，忍不住打了个冷颤。白疏影也看向他，皱了皱眉，觉得他这个笑容很刺眼。
[影儿。]
赵景尘刚想问江玉颜到底要春宫图来做什麽的时候，就被一声焦急但温润的疾呼打断了。
随著声音的到来一个跟白疏影长得很像的三十多岁的男子推门而入，略一停顿就急急的向白疏影走去。
[爹爹。]
白疏影站了起来，神色喜悦。
男子拉著他的手，上上下下的看了一边，心痛的摸摸他消瘦的脸，[影儿，又没有好好吃饭吗？怎麽这麽瘦？]
[爹爹。]白疏影这一个月来的愁容有了舒展，拉著爹爹的手放到自己隆起的小腹上，[小宝宝。]爹爹很喜欢小宝宝的，在山上的时候就整天拉著自己说影儿小时候的事，说他有多可爱多乖。他就想爹爹肯定是很喜欢小孩的。
男子的手一僵，随即又怕他以为自己不喜欢宝宝，放松神情，微笑的轻抚了几下，[宝宝啊，爹爹很喜欢。]
听到他说喜欢，白疏影笑了。
[爹爹帮你看看。]男子拉起他的手放在桌上帮他把脉。男子眉头微微一皱，随後又露出温和的表情，看著白疏影，[孩子没事，不过以後影儿要多吃点宝宝才能快快长大。]
[嗯。]
白疏影听话的点点头。
赵宇是紧跟在男子身後进来的，一直在旁边紧张的看著他们，想要说什麽又怕打扰到他们的苦恼样。
[初逸，我都说影儿没事的了，你还这麽急著赶路，昨晚都没睡。你快去睡会吧。]赵宇终於逮到机会说话了，拉著白初逸的手一脸心痛。
白初逸淡淡的看了他一眼，赵宇悻悻的松开手。
白疏影看了看他们，问道，[爹爹，他是我父亲吗？]
白初逸清逸的脸上泛起淡淡的红晕，眼神闪烁的看了看儿子，低声应道，[是，他是你父亲。]随即满脸歉意的看著白疏影，[对不起影儿，是爹爹瞒著你。]
白疏影看了看满脸惊喜又紧张的赵宇，微笑著道，[没事。爹爹喜欢就好。]只要爹爹高兴，不告诉自己又有什麽关系呢？
[影儿。]赵宇满脸惊喜的拉著白疏影，眼巴巴的看著他。这就是初逸给自己生的孩子啊，看看，多懂事，多会体谅人，要是他能叫自己一声父皇就好了。
白疏影也看著他，对於他热切期盼的目光甚是不解，虽然这人是自己的父亲，第一次见他的时候也有一种亲近感，但是，毕竟没有相处过，他不知道他这眼神想要的是什麽。
赵宇见他有些疑惑的看著自己不说话，热切的期盼被打击了一下，恳求的看著身旁的白初逸。
白初逸看了看白疏影，有些无奈的叹了口气。都是自己不好，不是一个好爹爹，要不是自己把他关在山上十七年，他也不会这麽不懂人情世故了，单纯得令人担心。就连….就连孩子是怎麽来的都不知道。是自己疏忽，没有为他想周到就让他一个人下山了。有些事应该先教给他的。
迎上赵宇恳求的目光，心中一软，虽然这人曾经伤过自己的心，但是看到他那般狂傲的霸主向自己低头，不停的讨好自己，心中不由得一软，看向白疏影，[影儿，叫父亲。]
白疏影看著面前高大坚毅的男子，清亮优雅的声音缓缓响起，[父亲。]说著还拍了拍赵宇拉著他的那只手。
[影儿。]这个狷狂的帝王像一个平凡的父亲那样因被自己的孩子承认而激动狂喜不已，丝毫没有在朝堂上一个眼神就让群臣颤抖的威严狂霸。他知道白初逸之所以没有让白疏影叫自己父皇，是他不想让白疏影卷入朝廷这个污黑的漩涡中，不想他受到任何伤害。其实，只要是他们想要的，他都会给他们，他也不想让这个单纯的孩子卷入这些纷争中，所以，他能叫自己一声父亲，自己已经很欣慰了。
[好了。]虽然是因为影儿在这里自己才会跟他回来的，但是看到他那样子，不由得宽慰的笑了笑，拉开他的手，[你先出去，我有话跟影儿说。]
[初逸。]赵宇见他又露出自己熟悉的那种淡淡的暖洋洋的笑，知道他已经开始原谅自己了，心中高兴，恋恋不舍的看了他一眼，放开他的手，犹犹豫豫的回头又看了看，[那，那我先出去了。]
说著一步三回头……经过那傻愣愣的看著白初逸的两人时，凤眸微眯，板著脸，声音威严，[还不快出去。]
赵景尘像个受伤的小孩，捧著胸口，满脸哀怨的跟在他身後走了。真的是很偏心耶，明明都是他的儿子，为什麽对自己都是呼来喝去当劳力一样使用，而对疏影…….呜呜，投错胎了，投错胎了，下辈子一定要做一个爱的结晶，千万不要做两个不是相爱的人的儿子，不然，娘不疼，爹不爱的，惨…….
江玉颜从白初逸进门的那一刻就两眼放光的看著他，从头到尾都没有移开过视线。虽然两人长得很像一看就知道是…….呃，虽然是父子，但是看起来更像是兄弟。但是气质却是不同的，跟白疏影的清淡飘逸的纯净不同白初逸是温润如水，眼角眉梢又隐隐透著稳重；那种从骨子里渗透出来的温情和高雅，让人越看越移不开视线。
这个就是白疏影口中无所不能的爹爹了，自己终於见到他了，江玉颜那个激动啊。可是人家正在上演父子重逢的戏码，自己哪好意思上去打扰啊。可等叙旧告一段落了，人家父子又要说悄悄话了，自己连呆在一旁观看的权利都没有了。好吧，他知道白初逸要跟白疏影说什麽，本来自己是要亲自出马的，既然人家爹爹来了，自己只好退下了。江玉颜恋恋不舍的看了白初逸几眼，被赵宇瞪了几眼之後就心不甘情不愿的走了。

----------------------------------------
多麽让人难受的回忆，一个可怜的小男孩，捂著胸口，傻傻的笑，傻傻的回忆。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ------佚名




43、爹爹难做啊

房间里只剩下父子两人，白疏影看著爹爹，[干爹和干娘还好吗？]
[他们很好。他们也上京都来了，在宫外的一个别庄住著呢。等你养胖些了，爹爹就带你去看他们，你看你现在瘦的，干爹干娘看到了，定会心痛的。]白初逸心痛的看著儿子消瘦的脸。
[爹爹不用担心，影儿没事的，我会吃多点的。]虽然一想到苍不要自己了，心里就堵得咽不下饭。但是，看到爹爹担心的样子，无论怎样都要把饭吃下去的。
[嗯。那爹爹就放心了。]白初逸沈默了一会，把他无意识握在手中的剑拿开放到桌子上，握著他的手，柔声问道，[影儿这次下山有遇到喜欢的人吗？]
[有。]白疏影下意识的脱开而出，但是想到苍已经不要自己了，又感到心中绞痛呼吸困难，
[告诉爹爹，他叫什麽名。]看到儿子脸上从来没有过的伤心的神情，很是心痛。
[苍，古天苍。]他真的很喜欢苍，只要跟他在一起，做什麽自己都会感到高兴，即使让自己不练剑自己也是愿意的。
古天苍？古冷凡的儿子，现任古家堡堡主。白初逸皱了皱眉。
[爹爹不喜欢他吗？]白疏影叫爹爹皱眉，以为爹爹是不喜欢自己跟苍在一起。
白初逸收敛心神，微微一笑，温声道，[不是，他是个很厉害的人。只要影儿喜欢，爹爹就不会反对。]
白疏影舒心的笑了笑，随即像是想到了什麽，脸色又哀伤起来，[可是，苍不喜欢我了，不让影儿跟他一起了。影儿不知道他为什麽忽然间就不要我了。]白疏影一脸困苦。
自己真是个失败的父亲，白初逸再次为自己的过错忏悔。
[他不是不喜欢你。]白初逸肯定的说道，见白疏影脸上露出欢喜的神色，轻叹了口气，轻抚著他隆起的小腹，[影儿知道要怎样这里才会有小宝宝吗？]
白疏影看著爹爹的手在自己的腹部轻柔的移动，疑惑的摇摇头。自己一被江玉颜救起来江玉颜就告诉自己说自己怀孕了，他也不知道是怎麽回事。
白初逸见他疑惑的样子，又在心中暗骂了自己一声。随即从身上拿出一本薄薄的册子来，上好的羊皮纸，灰色的封面皮上是素雅淡妆的两个字“春色”。
白初逸将册子递到白疏影手里。白疏影接过来，看了一眼“春色”两个字，脸上露出欣喜的神情，眼神奕奕的看著白初逸，[爹爹，这是给影儿的武功秘笈？]
爹爹知道自己喜欢练武，所以时不时的会给自己弄来一两本武功秘笈。
白初逸眼神闪烁的看了看儿子，最後脸红红的看著他的难得喜悦的脸，有些尴尬的道，[影儿，打开看看。]
虽然对爹爹尴尬的神色感到疑惑，但是眼前的武功秘笈的诱惑力实在是很大，所以舞动手指翻开那本册子。
白疏影一看里面的内容，先是有些疑惑，但是马上又高兴起来，[爹爹，这是什麽武功，很厉害的吗？为什麽要两个人一起练而且还不穿衣服？]白疏影把册子稍微向爹爹那边移了移让他能看到书上是内容，然後指著上面两个姿态怪异的赤裸著纠缠在一起的男子问道。
白初逸瞄了苗那修长白皙的手指所指的图画，俊逸温润的脸上布满了红晕，但声音还是很镇定的，谆谆教导，[影儿，这不是武功。是，是交欢图。]
[交欢图？]
白疏影露出疑惑的神色，目光落回书本上，那上面一个赤裸的男子搂住另一个男子的腰正埋首在那个男子的胸前，嘴唇吮吸著男子小小的突起；而另一个男子抱著那个男子的头，高仰著头，脸上的神情似痛苦又似欢愉，眼神迷离湿润，画质和画工都很好，逼真形象。
这就是交欢图？
白疏影微微侧著头，似乎想到了什麽。哦，对了，自己刚下山时在山下的一个小林子里遇到苍的时候，苍也对自己这麽做过。那时苍似乎很痛苦，他那样对自己後就舒服多了。自己虽然很痛，不过能让苍舒服，他就忍了。
[嗯。是两个互相喜欢的人才会做的事。]白初逸红著脸继续解说，伸手翻过另一页，眼神认真的看著他，[影儿跟谁做过这种事？]
[苍。]白疏影毫不犹豫的答道，神色坦荡，理所当然。原来苍是因为喜欢自己才会那样对自己的，虽然有些痛，不过後来他就没有……白疏影又翻下两页，苍後来就没有那样让自己痛了。觉得很是遗憾，是不是这就代表苍不喜欢自己了？眉头紧皱起来。
白初逸神色变了变，果然，他知道自己的儿子，要不是他认同那人，不然谁都不可能接近他，更别说做这种亲密接触的事了。他来的时候已经将事情的原委问清楚了。古家的人一向都极其是专情的，那种渗透到骨髓里的脾性，无论经过多少代都不会改变的。难道说古天苍是个异类？白初逸皱了皱，应该不会。想必这其中肯定有什麽误会。
[他是什麽时候对你这样做的？]白初逸指著画面上两个已经喘息律动的男子。
[刚下山时，在山脚下的小林子里的一个小湖边。]白疏影回忆道。
白初逸又问了他一些当时古天苍的神情话语及动作，事无巨细，每个细节都问得很清楚，虽然儿子细致坦荡的回答让他感到脸红。
问完後他得出一个结论，那时古天苍肯定是中了药的，可能是很厉害的春药。一想到儿子被一个中了春药的人毫不怜惜的压在身下粗鲁的蹂躏，就感到又痛又怒。
[後来你再见到他的时候，他有没有这样对你？]白初逸继续指著那幅画问道。
[没有。]白疏影侧头想了想又把自己离开那晚自己跟苍做的事细细的说了出来，听得白初逸面红耳赤，暗暗抹了一把汗，做爹爹还真不容易。
白初逸猜古天苍将那次在湖边的事忘了，所以在得知影儿怀孕的消息後，才会将影儿赶走的。他还是爱著影儿的。
当初白疏影做完後两人就昏睡过去了，是白疏影先醒来的，他见身边的人还睡著，仔仔细细的看了他一遍，见他手上戴著的斑指很好看就摘下来戴在自己手上，然後感到肚子饿了就去找吃的了，当他回来的时候，那人已经不见了。他微微的感到失望後就继续自己的下山之旅了。
[影儿，你拿苍的那个斑指呢？]将斑指交到古天苍的手中，他应该就会明白的吧，如果他还是不明白的话，到时後悔了再来找影儿，他可不会轻易原谅他。
[斑指？]白疏影拿起桌上的剑，旋开剑柄上的按钮，揭下剑柄端头的盖子，原来这剑柄是空的，白疏影稍稍将剑一侧，一枚晶莹的翠绿价值连城的斑指就躺在他的手中。
白初逸拿起斑指看了看，对白疏影道，[爹爹帮你写封信给苍，将信和斑指一起寄给他。]
[爹爹……..]这个斑指是他从苍身上留下的唯一的东西，他不想把他还回去，不然自己什麽都没有了。
[别急。]白初逸拍了拍他的手安慰道，[爹爹不是想送走这斑指。苍见他这个斑指他就会来见你了，到时候你们就可以在一起了。]
[真的？]白疏影高兴的问，难道苍是怪自己拿了他的东西不还给他，所以才生气的？应该不是的，如果是因为这个的话，他早就该生气了，也不会等到那麽久之後啊？
[真的。]白初逸保证道，[所以影儿不用担心了，要好好吃饭，知道吗？]
[嗯。]
白初逸将一直守在门外的赵宇唤进来，要了纸笔马上动手写了封信，让赵宇派人交给古天苍。
赵宇照办了，等把信和斑指交给麟卫後。赵宇就阴沈著脸，阴森森的道，[那小子让影儿这麽难过，朕不会轻易原谅他的。]
白初逸淡淡的瞥了他一眼，淡淡的道，[哦，谢谢皇上提醒，我也不会轻易原谅让我难过的人的。]
[不要啊。]赵宇立即变了脸色，搂著白初逸的手臂，哀戚戚的看著他，[初逸。]
[哼。]白疏影又瞥了他一眼，[我累了要休息，你放手。]
[休息，对，要去休息。]赵宇露出喜悦的神色，搂著他就要往外走，[我带你去休息。]
白初逸不动，淡淡却不容抗拒的道，[放手，我要跟影儿一起睡。]说著甩开他的手，[影儿，陪爹爹休息一下。]拉著白疏影往内室走去。
[初逸。]赵宇望著他们消失在内室里，悻悻的不敢再说话。
父皇回来了，但是自己还是要继续操劳，父皇不会是想现在就退位吧，他才正直壮年啊，千万不要啊！赵景尘仰天哀嚎。
江玉颜见那边父子团聚还没完就屁颠屁颠的跑去找君如岚了。
麟卫办事的效率就是高，不到一个时辰古天苍就疾风般的赶过来了。一看到那封信，他就知道那次不小心中了武修柏的药後，原来那时跟自己一起的正是影。该死，都是自己不好，把这麽重要的事给忘了，伤害了影。看完信後不顾赵颜颜在一旁的焦急的询问，就冲出门，嗖的一下就不见踪影了。急得赵颜颜直跳脚。

------------------------------------------
我的眼皮总是懒洋洋的搭著，
眼神里都是灰挥的色彩。
更多的时候，
我宁愿闭上眼睛，
做一个天马行空的好梦。
　　　 ------网文




44、心相印(H,慎)

[古天苍，你要干什麽？]
赵宇看著面前满脸冰霜的人，想到要将才刚相认的宝贝儿子交给他，真的是不甘心。要不是怕初逸生气，哼哼…….
[天苍见过皇上。]嘴上是这麽说，可是丝毫没有把皇上放在眼里，还是那麽直挺挺的站著，冷著脸，语气冰寒，[影在哪？]
[你还有脸问他在哪？你知不知道你害他吃不下饭睡不著觉的，而且一吃就吐，瘦得……..一看就叫人心痛。]赵宇狠狠的指责他。
古天苍脸色更加难看，冰冻千尺，声音凛冽，[告诉我他在哪？]
[你…….]赵宇见他丝毫没有悔改的意思，气得说不出话来，深深吸了一口气，平复胸中的怒气，他知道古家男人的脾性，只好忍了，[影儿睡著了，你不要去打扰他。]眼神瞬间变得凌厉，霸主的气势又回来了，[他是朕的儿子，要是你再敢伤他一分一毫，我绝不会放过你。即使你是古家堡堡主。]
古天苍定定的看了他一会，缓缓的开口，语气里没有了寒冰，[影是我的人，我不会让他受到丝毫的伤害的。]
赵宇哼了一声。
赵宇将他带到白疏影住的那间房里。
两人在白疏影住的那间房的外室里坐著，偶尔大眼瞪小眼，更多是时间是看著内室的方向，目光灼灼。
一个时辰後，内室传来细小的声音。
两人活的站了起来，风一般的刮了进去。
白初逸披了衣服，正想下床，一抬头就看到两个男人奔了进来。
[初逸。]
赵宇见他只著了内衬，清逸的脸上因刚刚醒来还带著些迷茫的神色，无比的诱人。赵宇眸光大盛，哑声喊了一声奔过去把他搂在怀里。
白初逸红著脸挣了挣，见他没有松手的意思就懒得理他了，看向一旁神色有些焦急的看著他们的古天苍，[古天苍？]
[是。]
白初逸还想说什麽，那边床上刚刚醒来的白疏影听到古天苍的声音，撩开床帐，惊喜的喊了一声，[苍。]
[影。]话音未落，古天苍就闪到床边在床沿上坐了下来，捧著白疏影的脸，目光灼灼，看到那消瘦的容颜，心痛的道，[对不起，影。]
白初逸看了他们一眼，拉著正在兀自高兴的赵宇退了出去。
[苍，你不要我了吗？]
白疏影澄澈清明的凤眸中染上哀愁，一眨不眨的看著古天苍。
[要。苍怎麽会不要影呢？影是苍的，苍也是影的，我们会永远在一起的。]古天苍低头吻了吻他的眼，保证道。
[真的吗？]
[嗯。]古天苍不给他说话的机会，顺著他的额头一路轻吻而下，最後吻住那两片微凉的唇。
[苍。]
白疏影顺从的微仰起头，伸手搂住他的脖颈。
轻柔缓慢的摩擦，直到唇瓣变得炽热，伸出舌头舔了一遍，然後撬开湿润的唇瓣，牙关，舌头灵活的滑进熟悉的口腔。
如鱼得水。
温柔的舔舐渐渐变得火热激烈起来。
[嗯啊……..]
舌尖顶到上颚敏感脆弱的黏膜，一阵酥麻袭击而来，白疏影腰下一麻，不禁呻吟出声。
古天苍搂紧他腰，忽然间感受到贴紧著自己腹部的凸起，想到他已经有了六个月的身孕了，忙松开他的唇，喘息著抵著他的额头，声音暗哑，[喜欢吗？]
白疏影双颊绯红，双唇潋滟，双眸迷茫水润，呼吸不稳的看著他，[喜欢。]说著伸出舌头舔了舔他的薄唇。
古天苍惊喘一声，努力压制住下腹乱串的火种，压抑著声音，[苍也喜欢。]伸手下去隔著薄薄的衣料抚摸著他隆起的小腹，[苍也喜欢宝宝。]
[真的？]白疏影眼中露出喜悦的神色，他还以为苍不喜欢宝宝呢，所以才没有将宝宝的事告诉他的。
[真的。宝宝是苍跟影儿两个人的。]
[苍。]白疏影娇喘一声，感到一股热气顺著苍放在腹部的手熊熊升起，腿间某个部位又涨又痛，拉著古天苍的手放到上面，迷茫的看著他，[痛。]他还记得爹爹在睡前给自己看的那些合欢图，他想苍像书上画的那样对他，因为这样他就知道苍是喜欢自己的。
古天苍喘息粗重起来，放在他腿间的手感受到那硬热的部位，僵直著不敢乱动。咬了咬牙将手收了回来。
[苍？]白疏影露出受伤的神情。为什麽苍不肯做，难道他是不喜欢自己的，但，刚刚他还说喜欢自己呢。
古天苍吻了吻他的额头，解释道，[现在不能做，会伤到宝宝的，]
[真的吗？]白疏影还是有些不情愿，抿了抿唇，[可是，那里好热好痛。苍，你帮我摸摸。]那次苍也帮自己摸了，宝宝都没事。
古天苍看著他嫣红的脸，水润的唇，渴求的眼，兀自痛苦的挣扎著，但是某个部分似乎想要跟他作对似的，瞬间涨挺起来，顶在他隆起的小腹部。
[苍也痛？]白疏影好奇的伸手下去覆上那个肿胀的部位。
[影…….]古天苍痛苦难耐抓住那只好奇的小手，冷汗顺著额际往下流。
天？为什麽他的爱人要这麽单纯好奇?
[小心点，不要压到孩子就可以了。]
屋顶上传来白初逸的声音，然後“啪”的一声一个精致的小盒子跌落在被褥上，古天苍捡起来看了一眼，扬声道，[谢谢。爹。]
[赵宇，你干什麽？]屋顶上又传出白初逸有些懊恼的声音。
[初逸…….]某人声音暗哑的，满含情欲的轻唤。
[你……嗯……..]
然後是一阵风掠过衣袂的声音，最後一切都恢复平静。
[爹爹？]白疏影疑惑的看著古天苍，不知道他为什麽这麽叫爹爹。
古天苍嘴角上翘，冰冷强硬的唇线变得柔和起来，[影的就是苍的，所以苍当然要叫爹爹罗。]
[哦。]某人真的很好拐。
古天苍黑眸深沈，抱著他缓缓放倒在床上，随即跟著覆了上去。
又是一阵唇舌勾缠。
吻渐渐的往下，下巴，脖颈，在脖颈处留连吮吸一阵，种下朵朵嫣红的草莓。
一手扯开衣带，单薄柔软的内衬缓缓敞开，露出肌理分明的白皙的胸膛，两点粉红随著呼吸一上一下，冲击著视觉和触觉，分外诱人。
古天苍目光灼热，猛的低头，将那惑人的小东西含著嘴里，轻含，舔舐，拉扯，啃噬，那小小的一粒立即颤巍巍的挺立起来。
[苍……啊嗯…….]
白疏影腰身一颤，惊叫著软软倒在床上，双手攥紧散落手中的黑发。
吮吸完一边稍稍一移又含住了被冷落的另一边，继续刚才的动作。同时伸手向下握住那颤巍巍挺立起来的可怜兮兮的小东西，上下捋动著。
[苍…..嗯嗯啊…….]
眼睛迷离，娇喘连连。
不一会古天苍的手里就沾满了白浊。
白疏影喘息著瘫倒在床上，白皙的胸膛染上一层薄薄的红晕，娇W诱人。
[影。]
目光灼热的看著身下的人儿，觉得他是天下间最好的宝贝。
白疏影红唇微张，情欲莹润的眼眸迷离的看著他。
古天苍低头盖住那诱人的红唇，一手轻抚著他的胸膛腰肢，隆起的腹部，一手压在他柔韧挺翘的臀部上，揉搓按压著。
[嗯……]
白疏影又娇喘起来，刚刚软下去的小东西又半抬起头来。
古天苍吻够了，稍稍离开他一点，捡起落在床上的精致小盒，打来，一股淡淡的幽香飘散出来。
退下被褪到腿弯出的裤子，分开他笔直修长的双腿，挖了一坨馨香的膏状体在闭合的穴口外面按揉一阵，慢慢的伸进一指。
[苍？]白疏影惊叫一声，害怕的缩了缩。
[怎麽了？痛？]古天苍停下动作。
白疏影摇了摇头，只是在湖边的那次太痛了，所以才会下意识的退缩的，这次不痛…..只是，白疏影扭了扭腰，[涨涨的，好奇怪，好痒。]
古天苍轻笑一声，忍不住低头吻住他。进入里面的手指又动作起来。
或许是因为怀孕的关系，穴口异常柔软，一张一合的蠕动著，很快就分泌出透明的液体，滋润著内壁。
白疏影并没有感觉到痛，只是有一种涨涨的奇怪的感觉，里面痒痒，空空的，似乎想要什麽东西来填满。
[苍…….嗯啊……我…..]
白疏影有些无助的看著古天苍，不知道自己到底要什麽。
[想要？]
古天苍喘息著，目光灼灼的看著他，欣赏著他无助的样子。手指恶劣的往里顶了顶。
[呃….嗯嗯…….]
凤眸中含著泪，可怜兮兮的。
[乖。]
古天苍吻了吻他的眼，缓缓的将手指抽出。
[嗯…..]
白疏影娇喘一声，随即不满的扭动著身体贴近他，双手撕扯著他的衣服。
古天苍迅速的把自己身上的衣服脱了，将他翻过身来，让他趴跪在床上，从背後覆上他，亲吻著他线条流畅的脊背。
[苍。]
白疏影抓著他的手，扭过头来看他，将他的手往空虚的穴口送去。
[别急。]古天苍拉开他的手，分开他的臀瓣，炽热在穴口处蹭了蹭，[影。]轻唤一声，腰下一用力，“噗哧”一声，进了一半。
[啊……]

-----------------------------------------------------------------------

对於世界而言，你是一个人；但是对於某个人，你是他的整个世界。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ---佚名




45、司月族

白疏影腿颤了颤，古天苍急忙揽住他的胸口，又不敢用力搂他的腹部，稳住他的身体，慢慢的退了出来。
[苍？]
白疏影不明所以的看著他。
古天苍抱著他，自己靠坐在床头上，揽住他面对面让他做在自己的腰上。
轻轻的吻了吻他微张的唇，抓著他的臀部，引导著他，让他缓缓的坐在自己的坚挺上。
[苍……嗯……]
白疏影颤抖著双腿，低头看著两人结合的部分，又好奇又满足。
[影，痛吗？]
古天苍揉搓著他的臀瓣，看著他好奇的目光，有些无奈又感到血脉奋胀。
[不痛。]白疏影摇了摇头，眼睛一眨不眨盯著那处看，最後忍不住伸手下去摸了摸。
[啊……]
[嗯……]
被他这样一摸，原本只进了一半的粗大的东西在两人酥麻颤动中“噗哧”一声，一插到底，两人同声惊呼出声。
白疏影眼神湿润，软软的倒在他怀中。
古天苍一边亲吻著他的唇，一边轻揉著他的臀瓣，让他放松下来。
还好似乎是因为怀孕的原因，那里极其柔软湿润，即使是隔了这麽久的第二次，而且是采取这麽深入的体位，影似乎都没有感到疼痛，适应得非常好。
[苍。]
白疏影缓过气来，有些不满的扭了扭腰。
古天苍扶著他的腰侧，缓缓的向上顶弄。
[嗯啊…….]
白疏影双手撑在他的胸膛上，随著他的动作呻吟著。
古天苍一手扶在他腰侧一手握住他的坚挺，胯下的动作越来越快，撞击出淫靡的水声。
[舒服吗？]
[嗯…….舒服…….啊嗯……..]
[喜欢吗?]
[嗯嗯……喜欢，苍…..]
[只有苍能对影这样做，知道吗？]
[嗯…..只有苍。]
娇喘声，细语声，肉体撞击声，在房间内萦蕴开来。
江玉颜想来找白疏影的，看看他爹爹白初逸有没有空，他可是等不及要找他切磋切磋了。
谁知道一靠近这里就听到里面令人脸红心跳的声音。守在房外的宫女脸红红的低垂著头，连他到来都不知道。
江玉颜摇摇头，处处都是春天的气息啊，嘴角弯出一个诡异的弧度，自己是不是也应该找个人来制造一下春天的氛围了。淫淫一笑，姿态优雅的走了。
赵景尘走到半路遇上江玉颜，忙问道，[玉颜，我弟弟醒了吗？你不是要去找他吗，怎麽这麽快就回来了？]
江玉颜对他暧昧一笑，羞答答脸红红的低声道，[古天苍来了，他们，他们….哎呀，太羞人了。奴家不好意思说。]
[拜托，玉颜兄不要破坏那张绝世容颜好不好。]赵景尘抖了一地的鸡皮疙瘩。
江玉颜嘿嘿一笑，拉著赵景尘就走，[走吧，不要打搅人家恩爱了。我们两个可怜的单身汉，就凑合著过吧，]
赵景尘苦著脸，虽然你是最美的，但是，我赵景尘，无福消受啊。
古天苍想立即把白疏影带回古家堡去，但是白初逸说什麽也不准，因为皇帝赵宇不放他出宫，他是不可能放怀了孕的儿子离开他身边的，即使对他来说是不到一个时辰的路程，他也不放心。白疏影也想留在爹爹身边。如果白疏影回古家堡的话，那麽古天苍一定会把江玉颜也掳回去的，但是江玉颜这次却不想回去了，因为他还没把某人吃掉呢。赵景尘和赵宇的意见就不用说了，所以在五对一的情况下，最後白疏影要留在宫中安胎。
其实，只要有白疏影在，古天苍在哪住都无所谓的，只是想到家中的那位娘亲，所以想要带影回去，不让她担心而已。
江玉颜现在最关心的就是男子怀孕一事，好不容易瞄准了时间，在皇帝不霸著白初逸的时候找上了白初逸，他原本以为是白初逸医术了得，是他自己研发出了一种吃了可以生子的药来的，谁知道白初逸自己也没有料到这药还会传给孩子。这只是他的猜测而已，但，白初逸告诉他的真像却不是这样的。
白初逸说他是一个叫做司月族的族人，司月族是一个古老而神秘的民族，居住在神秘的山谷，山谷周围都有族长布下的结界，没有族长的允许，即使是族中之人也无法随意出入，更何况是外界的人。所以世上没有几个人知道司月族的存在的。
司月族顾名思义就是祀奉月亮的民族，族人都以月亮为神物。传说司月族的祖先因为长期司俸月亮，生活在月神的庇护下，常年累月接受月光的洗礼，吸收月亮的精华，所以无论男女都有生育的能力。
白初逸说他也不知道这是真的还是假的，反正凡是司月族的男子都是可以以男子之身孕育生命的。
本来族人都是不可出谷的，只有族长才能自由出入，或得到族长的同意才能出谷去办事。千百年来都是这样过的。
自从四十年前族长娶了那个男子後，才允许定下规矩，只要是能通过族长设下的考验就能出谷去。到谷外寻找自己的幸福或者看看外面的风光领略不同的风土人情。但是取得出谷资格後，必需向月神发誓绝不将司月族的所在地告诉任何人，不然必定会受到惩罚。他们族长可是很厉害的，族里的人都敬畏他，谁都不敢违背誓言的。他就是经过考验後才出谷的。
江玉颜听了有些难以置信，但是事实都摆在眼前了，就不得不相信了，虽然没有了可以生子的药，让他感到有些遗憾，不能让某人怀自己的孩子。但是跟白初逸畅谈了一个早上的医术，有了很多的收获，对白初逸更加敬佩了，跟白初逸聊过後，他这个纳罗国第一圣医自愿退居第二了，毫无怨言。直到赵宇来赶人了，他都不愿意走，最後赵宇不顾他在场要上演活春宫了，为了避免过多的刺激自己脆弱的心灵，才恋恋不舍的走了。
赵颜颜一收到儿子的信就仰天长笑三声，收拾衣物拉上古冷凡打算进宫常住了。
木玄哀嚎，古家堡的当家都走了，剩下他们这些做属下的在这里操劳，想要累死他们啊。杨凌霄什麽话也没说，看著他们远去的背影，转身回去干活去了。既然堡主让他们留在堡里处理事务，那麽他们就应该努力去做，这是他们的职责，有什麽好抱怨的。
纳罗国的初冬已是很寒冷的了，白疏影住的逸仙宫内却是暖融融的，龙涎香濯濯，飘荡在室内。
[影，不能再看了。]古天苍把他手中的书拿走放到一旁，吻了吻他因为不满而有些噘起的唇瓣，[看太久了对眼睛不好，对宝宝也不好。]
白疏影看著他，知道他是为自己好，也就不再生气了。
古天苍天天守在白疏影身边，但是白疏影还是被一堆不死心的人缠著，那些人知道影喜欢武功秘笈後就想方设法的找来各种各样的武功秘笈贿赂白疏影，让他答应他们各种各样奇怪的条件，那些人当中包括他那位令人头痛的娘。
皇帝赵宇最长提的要求是，让影去他爹爹那给他说情，让白初逸原谅他，原因多半是皇帝又精虫冲脑了，毫不节制的把白初逸做得下不了床了。
江玉颜的要求是，叫影在君如岚面前说说好话，因为他不小心（夕颜：某人撒谎，明明是存心的。 江美男：怒…….）对某人下了….咳…..有些猛的春药，将人家吃干抹净了，现在人家生气不理他了，他想要讨好人家，所以就派白疏影去当说客了。
赵景尘的要求是，要白疏影叫古天苍帮他处理政事，让他好偷空去古家堡诱拐某人。
赵颜颜的要求则是多种多样的，比如，要古天苍抱著她撒娇，满足她一直以来做娘的愿望。这时古天苍的脸色是又青又白又黑的。再比如，要看白疏影和古天苍的现场吻秀，说是看两个这麽俊的孩子在一起接吻是一种享受。这时，古天苍的脸也是五颜六色的，而白疏影则丝毫不犹豫，攀上古天苍的脖子，送上红唇，激烈的热吻起来。看到赵颜颜直拍手叫好。
[饿吗？]古天苍搂著他，伸手抚摸他那又隆起不少的腹部。
[饿。]白疏影点了点头。
古天苍刚想唤人送餐来，外面就传来他最不想听到的声音了。
[影儿。]
赵景尘一把把门推开，手中拿著一本小册子，无比兴奋的冲了进来。
[哥哥。]
白疏影盯著他手中的册子看。
[你看哥哥给你带什麽好东西来了。]
赵景尘不顾古天苍吃人的目光，挨近白疏影献宝似的把手中的册子递到白疏影手中。
白疏影微笑著接过了。
[赵景尘。]
古天苍声音冰寒。他好不容易才哄得影把书放下的，他竟然又拿书来引诱他。
赵景尘缩了缩肩膀，顶著压力，拉住白疏影的手，[影儿，记得帮哥哥的忙哦。跟以前一样，知道吗？]
白疏影看了看满脸寒霜的苍，知道他不会生自己的气，朝赵景尘点了点头。
古天苍气得脸都绿了。
赵景尘迅速的在白疏影的脸上印下一吻，[影儿真好。]在古天苍的咆哮声中成功的逃走了。
[以後不准让苍意外的人吻影，即使是脸颊也不行，知道吗？]
某人吃酸了。
[嗯。只能苍吻。]
白疏影乖乖的点头，手中翻书的动作却不停。
[影，真乖。]
某人趁机偷了个热吻。

-----------------------------------------------
他总说他的毛衣会被世界上最幸福的人穿走，那个人就是他的男朋友。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----网文




46、偷窥

[苍。]
白疏影抬头看著闭著眼的古天苍。
[嗯。]古天苍睁开眼看著怀中人，[不困？]吻了吻他狭长明亮的凤眸。
白疏影眨眨明亮的眼，一点困意都没有，白皙修长的手在被窝里伸进古天苍衣内，在他结实光滑的胸膛上抚摸，手指好奇的按压揉捏著无意中碰到的小突起。
[影……..]
古天苍声音沙哑，想要抓住他乱摸的手，但又怕他怀疑自己不喜欢他了，一股股热气冲上头脑，涨红了那张冰冷的脸。
[苍，想要，交欢。]
白疏影明亮的眼中蒙上一层迷离的色彩，凑唇上去吻上他的薄唇。
天，这到底是谁教他的，交欢？哦……直白得让人毫无抵抗力。
古天苍懊恼的低吼一声，吻住那磨人的唇瓣。
逸仙宫的主房内萦绕著令人血脉奋胀的的声音。
[哎呀，小影儿真是主动。]赵颜颜脸贴到琉璃瓦上，美眸熠熠生辉，无意识的吸了吸口水。
古冷凡岿然站立，面无表情，冷若冰霜，对妻子的话不置一词。
[哇，苍儿的吻功不错啊。]赵颜颜瞪大双眼，[哇，小影儿身材好好啊！]原本压低的声音不小心高了上来，连忙捂住了嘴，随即又控制不住遗憾的抱怨，[苍儿真坏，人家还没看清楚呢，盖什麽被子啊，在被子里面做，闷坏了怎麽办。]
古冷凡嘴角动了动，又恢复硬冷的线条。
[开始了，开始了。哎呀，活春宫就是比那些没生气的图好看。]
一绝色容颜上露出色狼的表情，两眼放出令人毛骨悚然的光芒。
[小声点，那两人的武功可是厉害得很的，被发现了就没得看了。]
赵景尘瞥了他一眼就将目光调回到屋内，被这麽早发现可不好，他还要看看小影儿是怎麽对付那个冷冰冰的古天苍的呢，能让他那麽听话。要是能学两招，嘿嘿……..到时候自己就可以………
[你说，为什麽每次都是小影儿在下面啊。好想看看小影儿发威的样子哦。]某美男幻想起来，[改天找个机会教教他，让他把古天苍压住。嘿嘿……那时古天苍的脸色定会很精彩的。]
[哦。这个主意不错。]
某人极其赞同。
砰砰……..
唉哟……..
啊…………
有什麽东西掉到地上了，随後是哀叫声。
那声“啊”是赵颜颜发出的，不是惊慌的叫声，而是不满的声音。
古冷凡一直在想儿子到底能忍到什麽时候，以儿子的功力，他们一到这里的时候他就已经发觉了的，只是他不出声而已，这次忍得比较久一点。还好他早有准备，不然儿子是连亲娘都不会手下留情的，不把她打落屋顶才怪。
古冷凡搂著不停挣扎抱怨的妻子，脚尖轻点，飘飘然的走了。
[苍？]
白疏影双颊绯红，如花的唇瓣微微的张合喘息著，疑惑的看著一脸冰霜的古天苍。他也知道娘，哥哥，玉颜在屋顶上看他们的，但是他并不在意，他不知道苍为什麽会这麽生气。
[没事。]
古天苍脸上的寒冰褪去，眼神灼热，低头吻住他。
屋内又荡漾起暧昧的喘息呻吟肉体撞击发出的黏腻的水声。
锦帐摇曳，芙蓉春光暖。
赵宇为了讨好白初逸不顾满朝大臣的反对把後宫遣散了，其实他一点都不委屈，他对後宫的那些女子都不感兴趣，遣散了他还乐得轻松。他想要封白初逸为後，被白初逸一个淡淡的眼神一句淡淡的话语给堵回去了。
白初逸目光幽幽的看著他，说道，[原来你一直都把我当女子看待。]虽然是极淡的语气，但是却把赵宇吓得心惊胆颤。
赵宇忙道，[没，我从来都没这麽想过，我知道你是个男子，而且是一个很强的男子。我只是想要，想要用这个，让你永远留在我身边而已。我怕…….]他怕他又会一声不哼的走了，一走就是十几年，他们可没有多少个十几年可以等待的了。所以他想要用这个责任把他绑在身边。
白初逸轻叹一口气，明眸中有著坚定的柔情，那温润如潭的清辉，仿佛能将人溺毙，[我相信你，我不会再离开了。皇後什麽的就免了，我不要那些虚名。]
虽然白初逸不肯挂上那个名分，但是在赵宇的大肆宣扬下，纳罗国的国民都知道他们的国君爱的是一个男子而那个男子是神一般的人，不但长得飘逸如仙，而且还能以男子之身生育。十七年前他已经给皇上生了个儿子了。一时之间街头巷尾，酒楼茶肆，谈论的都是这个话题。有人对男子生子一事抱怀疑的态度，对皇帝遣散後宫只为了跟一个男子在一起的做法很是不予赞同，但大多数人都相信这是真的，想要一睹那个神仙一般的人的风采，而那些人暗中已经将他传成纳罗国的皇後了，即使是个男的。
白初逸懊恼，即使他不承认，但是赵宇的种种做法，在人们的心中他就已经是皇後了。因此赵宇又被冷落了几天，而白疏影又多了两本武功秘笈。
冬雪初溶，空气中飘荡著冷冽的气息，比下雪的时候还要寒上几分。
逸仙宫的院子里，梅花已经谢了，不知名的藤蔓仿佛不知道这初春的寒，密密的冒出鲜嫩翠绿的芽苞，活泼欢快。
[影。]古天苍一进门就看到那个裹著白裘的人儿，不顾已经八个多月大的肚子，手里拿著把剑，挺直腰杆站在院子里的那一架藤蔓前，目光清明纯净。古天苍皱了皱眉，还好只是拿剑站著而已，要是他舞起剑来……..心中一寒，掠过去把裹得严实的人抱在怀里，顺手拿走他手中的剑交给站在一旁满脸苦楚的宫女。
旁边四个宫女太监低垂著头，不敢出声，这个二皇子没有什麽不好的，不多话，要求不多，从来都会差使藤蔓做事情，只要尽责的跟他身边就好了，但是跟在他身边也不是那麽容易的事，单说这一样就够头痛的了。二皇子对武功极其热爱，即使现在因为怀孕不能舞刀弄枪的，但是他还是每天趁古堡主和皇後（私下叫的）不在的时候就拿著剑站在院子里，直挺挺的，也不会受到那个大肚子的影响。她们劝过几次了，但是每次都无疾而终，虽然他不会凶人，但是他很任性，只有古堡主和皇後的话他才听，其他人，即使是皇上的话，只要他不愿，理都不理皇上。
宫女太监们一见古天苍进来就暗暗松了口气，见古天苍将剑拿走了，就忙移步上前恭敬的接过。
[苍。]
白疏影转过身，顺从的让他把手中的剑拿走，将冰凉的手伸进他的衣襟中取暖，脸颊在他的脖颈处蹭了蹭。
本来想要说他几句的，但是一看到他这麽顺从讨好的样子，就什麽责备的话都说不出来了。只好将他搂紧，轻易的将人横抱起来。
[外面冷，我们进屋去。]
低头吻了吻那双无辜的带点小小得意的笑意的眼。
将人放到椅子上坐下，拿下他的手在捂在手里搓了搓，接过宫女递上来的冒著热气的参茶凑到他的嘴边让他喝了几口。
[还冷吗？]
见他白皙的脸上有了些红晕，把茶杯放到矮桌上。
[不冷。]
白疏影说完，忽然皱了皱眉，似乎是不舒服的样子。
[怎麽了？哪里不舒服？]
古天苍忙拉住他的手问。
白疏影不出声，眉头皱得更紧了，额上冒出细小的汗珠。
[影快告诉我，哪里不舒服？]古天苍帮他擦了擦额头的汗，忽然像是想到了什麽，看看他隆起的肚子，想要摸上去，却又不敢，只能握紧他的手，颤抖著声音问，[是不是肚子痛？]
[嗯……..]
白疏影苍白著小脸，点了点头。
[还不快去请皇後和江圣医来。]
古天苍冲一旁傻愣住的宫女太监寒声怒吼。
[是，是。]
宫女太监醒悟过来，急急忙忙的奔了出去。
[影，没事的，有苍在呢。等一下爹爹就来了，没事的。]
颤著手把人抱到床上，一边说著话，不知道是安慰怀中的人儿还是在安慰自己。
[苍。]
白疏影声音虚弱，紧紧的拉著他的手。
[很痛吗？]
古天苍一边帮他擦汗，一边想要伸手帮他揉肚子，却又不敢下手，脸色不比白疏影好。
[痛。]
[忍一下，爹爹很快就来了，爹爹来了就没事了。]
低头吻他的额头，他的鼻尖，脸颊，唇角。
白疏影蹙著眉头，小脸皱在一起，也不呻吟出声，似乎那些细碎的吻很有魔力，肚子没有那麽痛了。他微微侧头，让原本落在唇角的吻印在唇上。
古天苍愣了一下，随即像是感受到他的需求，牢牢的吻住了，辗转舔舐。
[嗯…….]
激烈的唇舌相交，让他忘了腹中的疼痛。积极的回应著。
古天苍一边吻他，一边注意著他的神色，见他似乎很投入，脸上的表情也没有那麽痛苦了，吻得更加激烈缠绵。
------------------------------------------------------
长久之後，我单独一个人的时候，就不知道春夏秋冬的轮回，
不知道冷，不知道热，不知道一切的一切。
我要忘掉我自己了。
　　　　　　　　　　　　　　 -------网文




47、要在上面

[影儿。]
[小影儿。]
………….
…………
一干人等火急火燎的冲进来，刚出声就被眼前撩火的场面给咽住了。不是要生了吗，怎麽两人却在激烈的拥吻，而且，似乎有更进一步的趋势。
众人不出声，愣愣的看著两人。寂静的室内只有唇舌碰撞出来的暧昧而黏腻的“啧啧”声。
良久。
[嗯……呃…..]
白疏影手放在肚子上，痛苦的呻吟出声。
[影…….]
古天苍慌忙放开他的唇，手足无措。
[影儿。]
白初逸从愣窘中回过神来，冲过去，拉住他的手把脉，[没事的，影儿，爹爹在这里呢。]摸摸他苍白的脸，安慰道。
[爹爹。]
[嗯，爹爹在，没事的。]
白疏影苍白著脸点头。
江玉颜吩咐身旁的宫女准备热水和洁净的布巾等物品才过去帮忙。
赵颜颜知道自己帮不上忙，在一旁焦急的看著，指甲陷进丈夫的手心都没有察觉。
赵宇站在一旁，手足无措。
白初逸让古天苍上床坐著让白疏影靠在他怀里，看著他不让他咬伤自己。
古天苍苍白著脸上了床，小心翼翼的将人搂进怀里，一手握紧他的手，一手擦著他额上不断冒出的汗。
白初逸让古天苍把他裹得严严的裘衣脱了，留下内衬个秋衣，自己则把他的裤子褪了下来。
分开他的腿，摸了摸不断蠕动的肚子，赵宇上前帮他擦了额头上的汗，就退到一边去了。
江玉颜在一旁打下手。
[嗯……]
白疏影终於忍不住腹中的绞痛，低低的呻吟出声。下意识的咬住嘴唇。
[影，不要咬嘴唇，咬我的手。]
把颤抖的手放到他嘴里。
白疏影轻轻的咬著，没有用力。
等羊水破，白初逸就开始推揉他的腹部。
[影儿，现在爹爹要摸摸小宝宝，有点痛，你忍忍。]
说完咬著牙，伸手压了上去。
[啊…….嗯……..]
[影……]
[小影儿……]
古天苍和赵颜颜同时惊叫出声。
双脚微颤，腰部挺起又迅速落下，口腔里有淡淡的血腥味，汗水粘湿了额间的发丝，眼神迷蒙，仰头努力张开双眼让视线更清晰些，映入眼帘的是那张熟悉的脸，不过那种天性的冰冷霸气已经不在，而是无措慌乱，那双黝黑锐利的眼里溢满了担忧心痛。
[苍。]
白疏影将他流著血的手掌拉离自己的口，喘息著唤他。
[影……影…….]
古天苍颤抖著轻抚他的泛白的脸，低头对上他的眼，让他能更方便的看到自己。他是个冷酷寡情的人，杀人，鲜血，他见得多了。但是，现在，他却不敢将目光放到他的下体，那掺杂著鲜血的液体，是那麽触目惊心，一看就让他的心颤抖个不停，再也不敢看第二次了。
[影儿，不要停，再用一次力。]
白初逸在旁边鼓励。
[小影儿加油，宝宝就要出来了。]
江玉颜也给他鼓劲。
旁边不愿出房间去等的赵颜颜和赵宇也出声鼓励，不过两人都带了点颤音，似乎比本人更加紧张。
古冷凡在一旁静静的任妻子攥著自己的手，面无表情，不说话，不过仔细看的话可以在眉宇间找到一丝丝担忧。
白疏影听到爹爹的话了，一边用力，一边看著古天苍，也不愿再咬他的手，微张著唇喘息。
[嗯啊…..苍……生了宝宝後，嗯….影要苍陪练武。]
白疏影一边痛苦的低吟著一边向古天苍提出要求。
[好，好。苍陪影练武，天天陪。]
古天苍吻住他额上的汗，郑重的承诺。
[要…嗯….要看秘笈。]
他还没忘记他整天盯著自己，只要一到一个时辰就将自己手中的书拿走，不让自己看。
古天苍犹豫了一瞬，听到他低低的痛吟声，马上答道，[是，你要看多久都行。]
白疏影抿著嘴笑了笑，但是笑容却被一阵剧痛截住了。
[啊…..嗯…..]
[影儿，看到宝宝的头了，再用力，很快就要出来了。]
白初逸脸色苍白，胸口闷闷的，血腥味让他胃中翻腾，头也昏眩起来，但是影儿还没有生呢，他可不能倒下，强忍著鼓励床上的人。
旁边的人屏住呼吸，两眼发直，绷著身体直挺挺的站著。
[影……]
古天苍不断的吻著他因痛苦而汗湿泛白的脸，颤声唤他。
[苍，交欢……嗯…….影要在上面。]
古天苍愣住了，停下嘴上的动作，嘴唇贴在他的右脸上。
众人石化了，小影儿果然与众不同，这种时候还不忘了自己今後的“性”福。
[苍…….啊……..]
白疏影尖叫一声，腰身上抬又缓缓的倒回古天苍的怀中。
[好，苍让影在上面。]
那拔高的痛呼声让古天苍一震，承诺脱口而出。
[啊……]
赵颜颜昏倒在丈夫的怀里。
[初逸。]
赵宇疾呼一声，接住软软倒下的白初逸。
[哇哇…….]
婴儿响亮的声音回荡在乱成一锅粥的房间里。
[影儿，哥哥来了。]
赵景尘一身淡紫锦衣风尘仆仆的冲了进来，刚进门就听到此起彼伏的叫声杂著婴儿的哭声。生了？怎麽这麽快…..他，才刚刚得知消息赶过来啊。
古天苍大声承诺完将软绵绵的倒在自己怀中的人搂住，见他闭上了眼，忙轻拍著他苍白的脸，焦急的唤道，[影，影，你怎麽了？快睁开眼。]
白疏影长长的挂著水珠的睫毛颤了颤，努力的张开眼，对他淡淡一笑，[苍，我，我没事。只是有些累。]说完就晕了过去。
[影，影，你怎麽了？]
古天苍慌慌张张的唤道。
江玉颜看著房中乱糟糟的情况，满脸铁青。抱起婴儿交到一旁的嬷嬷手中，让她给孩子洗澡。没好气的冲古天苍喊，[别叫了，只是累了晕过去而已，鬼叫什麽。]
圣医美人发火了，古天苍放心的闭了嘴。
江玉颜帮白疏影处理了下体的裂伤，让宫女换上干净的床单，让古天苍帮白疏影擦了身换上干净的衣服，把人放到床上躺好。
做完这些走过去帮白初逸把脉。
古冷凡已经抱著赵颜颜回自己的房间了。
赵宇接住白初逸後就将他放到一旁平时给白疏影准备的暖融融的大躺椅上，让宫女拧了热布巾帮他擦拭额头上的汗。
见江玉颜空下来了，忙唤道，[江圣医，快过来帮初逸看一看，他身体一向都很好的，不至於累倒的啊。快看看他到底怎麽了？]
[皇上别急，让我看看。]
江玉颜坐在一旁的椅子上帮他把脉，很快就把手收回来了。随身摸出一瓶药，交到赵宇手中，笑眯眯的对赵宇道，[先给他吃一颗。]
赵宇接过药，见他笑得古怪，犹豫了一下，就倒出药丸喂白初逸吃了一颗。望著江玉颜问道，[他，到底怎麽了？有没有事？]
江玉颜又暧昧的笑了笑，[呵呵……恭喜皇上贺喜皇上，皇上又要做父亲了。]
[什麽？你，你是说…..初逸，他，他…….]
赵宇激动的吻了吻白初逸苍白的唇，随即想到影儿刚才生产时所受的那种痛，又担忧的皱起了眉，虽然他很高兴又快有自己跟初逸的孩子了，但同时又不想他受苦。又想到他生影儿那时自己不在他身边，不知他心中有多苦，种种情绪参杂著，更加懊恼自己当初的做法。以後，一定不会让他受苦了。
[嗯，他有了一个月身孕了。]
江玉颜含笑道。以白初逸的医术若是平时，他定会擦觉自己身体的变化的，可是白疏影就要临盆了，担忧之下就没有注意自己的身体情况了。
[什麽？谁，谁怀孕了。]
赵景尘一进到房中见乱糟糟的，自己根本就插不上手，见嬷嬷抱著侄子去洗澡了，就蹲在一旁看。
那有些皱皱的小脸，黝黑的发丝，紧闭的小眼，挺直的小小的鼻子，粉嫩的小小的嘴唇，小小的软软的身子，小小的胳膊和腿，小小的粉粉的软软的一个小人儿，可爱得要命。

--------------------------------------------
呼呼………
小影儿终於生了，宝宝真可爱！
夕颜忍不住吻了又吻，羞……
嘿嘿……原来爹爹也怀孕了！
爹爹表打夕颜啊……..
嗷嗷…………….




48、我也要生一个

赵景尘在一旁不时的伸手轻轻的戳戳孩子的小脸，小胳膊小腿，爱不释手。
等嬷嬷洗完了，把小人儿裹好了，他就笨手笨脚的要把小侄子抱在怀里，逗弄著了，看到他张开水灵灵的眼睛好奇的看著自己，更是惊奇欢喜的在他的小脸上“啵”了一口。当听到江玉颜说怀孕了，就忙抱著小人儿从屏风後走出，见父皇一脸又喜又忧的看著躺椅上昏迷的男子，出口问道。
[白前辈。]江玉颜指指白初逸，对赵景尘道，[皇子殿下，你很快就又有一个弟弟或妹妹了。]
[真的?]赵景尘欢喜的又在小侄子的脸上“啵”了一口，咧著嘴，[再多几个弟弟妹妹也没关系。]要是其中有一个有点野心想要当皇帝就好了，赵景尘幻想著随即感慨道，[宝宝就快要有小皇叔了，呵呵。]
[哎呀，真可爱。]
江玉颜用修长白皙的手拨弄孩子的小手，小家夥眨眨黝黑明亮的眼，竟然冲他露出一个浅浅的酒窝。惹得江大美男出声惊叹。
[那当然，这可是本宫的侄子，能不可爱吗？你看那小脸，那小鼻子，还有那粉嫩的唇瓣…..哎呀，真是可爱得要命。]
赵景尘满脸骄傲。
[是啊，真可爱，给我摸摸。]
[你别弄哭他。]
[你看他多乖，哪会哭。你看他笑了，哎呀，小酒窝真可爱。]
[不行我也要生一个。]
[我也要生一个。]
[你能生吗？]
[呃…….你能吗？]
[哦……你的那个能生吗？]
[啊……不知道。你的那个呢？]
[唉…..我也不知道。]
[………..]
[………..]
一个时辰後白初逸就醒了，得知自己怀孕了，有些不相信，给自己把了脉，确认过後，一句话也不说，脸上也是淡淡的看不出什麽情绪，起身就要往外走。
[初逸，初逸你不高兴吗？你要去哪里？]
赵宇忙搂住他腰不让他走。
白初逸回头看他，覆住他的手，[我没事，我要去看看影儿。]
[影儿睡著了，宝宝有嬷嬷和尘儿照顾。你累了，先休息一下，等影儿醒了你再去看他。]
赵宇恳求的看著他，伸手摸了摸他平坦的小腹。
白初逸没好气的瞥了他一眼，叫他晚上节制一点，可是每次，不把自己做到直不起腰就不会罢休。现在好了，孙子都有了还怀孕，不让人家笑掉大牙才怪。
[初逸，不想有朕的孩子吗？]
赵宇小心翼翼的看著他，生怕他说不喜欢。
[谁叫你每天晚上都那麽放肆的，都一把年纪了，孙子都有了，还怀孕，你不知羞，我还要面子呢？]
白初逸难得的露出这样别扭的神情。
赵宇见他不是生气，更贴近的搂著他，典著脸道，[我们哪里老，朕才三十八，你才三十六，正直壮年，哪里老了。是他们羡慕朕的精力好才是，有什麽好羞的。再说了，朕的孩子，应该普天同庆的，有谁敢笑。]说著说著就一脸倨傲的神色了。
[就你脸皮最厚，歪理最多。]
白初逸软化了，他本来就不是真的生气，怀都怀了他还能怎麽样？
[是，是朕的脸皮比墙壁还厚，歪理比海水还多。]赵宇脸都不红，微笑著吻了吻他的唇，[我们回去，你再躺下来休息一会。]
赵颜颜比白初逸还要早醒，她这完全是惊吓担忧过度而昏的，根本就没事。一醒来就蹦J著要去看产夫了，可惜产夫睡著了，只好转移阵地去看自己的宝贝孙子了。
赵景尘和江玉颜还在围著小人儿转，现在又多了个赵颜颜，刚出生的小婴儿不得安宁，最後小家夥干脆闭上眼，甜甜的睡过去了，害那三人悻悻的都不敢出声，但还不愿走，在一旁傻傻的看著。
半个月後，逸仙宫，床上。
[苍。]
某影，清亮的声音。
[嗯。]某苍，温柔低沈的声音，[怎麽了，睡不著吗？是不是哪里不舒服？]某苍有些紧张了。
[不是。]某影在他的胸口处摇头，白皙修长的手伸进他的衣内，在胸膛处乱摸，声音低低的，带著无言的诱惑，[苍。]
某苍浑身僵硬，忙抓住他的手，哑声道，[影，你那里还没好呢，再等等，好了以後苍一定给你。]
[好了，不痛了。]
白疏影不以为意，小手挣动著又想要开始乱摸了。
古天苍暗暗运功，压住体内的欲火，哑声再劝道，[不痛是不痛了，但是还没好完呢。还不能做，不然又会伤到的。]吻了吻他的眼，柔声道，[乖，睡吧，下次苍一定答应你。]
白疏影恋恋不舍的看了看他，低低的“嗯”了一声，双手抱著他的腰，脸颊在他的胸口蹭了蹭就没动静了。
古天苍低头看著怀中很快就睡著的人儿，无奈的苦笑了一下，又爱怜的吻了吻他的额头，闭上双眼，希望能尽快入睡。
小宝宝叫古湛洛，是古天苍取的名，众人问是何意义或者是出自於哪个名家的名句？
古天苍冷硬硬的丢下一句话，[本座喜欢，影喜欢。]
宝宝是他跟影的儿子，只要他们两个喜欢就好，管他是什麽意思出自哪句名言。
众人被他堵得一句话也说不出来。
宝宝的名字就这样定了，就因为古湛洛是爹爹和父亲喜欢的名字。
江玉颜和赵景尘都去忙自己的事了（至於什麽事，夕颜在这里就不用说了，大家都知道的吧），只剩下赵颜颜，白初逸和赵宇抢小湛洛了。不过通常都是赵颜颜取胜的。因为赵颜颜通常都会语气关心的对白初逸道，[亲家，你现在身子不同以往，不能过於操劳，小湛洛还是我来照顾吧。]
弄得白初逸都不知道该怎麽答她，加上自己是个男子，怎麽好意思跟女子计较，跟女子抢呢。只好红著脸应声，感谢她的关心。
赵宇是站在白初逸这边的，自己也想抱可爱的孙子，但同时又怕白初逸累到了，所以也就不再跟赵颜颜抢了。
不过白疏影一来，想要抱宝宝的时候，赵颜颜就会乖乖的把他放到他怀里，还细心的教他怎麽抱，从来都不跟他抢。
继那晚小影儿求欢不成的五天後。
晚上，逸仙宫，床上。
[玉颜说已经好了。]
白疏影明亮的眼睛熠熠的看著他，小手侵入他的衣内。
[影…….]
古天苍哑声轻唤，翻身把他压在身下，堵住他总是吐出诱人话语的嘴。
[嗯……]
白疏影顺从的让他吻，小手依然在他的胸膛上游走。
激烈的吻一路延伸而下，衣服不知何时就不见踪影了，古天苍埋首在那有些单薄的胸膛上，含住一颗小东西吮吸拉扯著。
[嗯啊…..苍…….]
白疏影脸颊绯红，眼神迷离的呻吟著。
----------------------------------------

呼呼…….
小影儿真主动啊…….
脸红红……….




49、终章

一边亲吻著一边伸手从床头的暗箱里拿出一个精致的盒子，手指沾了透明的膏体伸向那已经开始张合的小穴，轻轻的旋转，抽插，按揉，曲指，搔弄…….
[嗯嗯……啊…..苍，苍，好热。]
白疏影勾著他的背，双脚缠上他劲瘦的腰肢。
[乖，等一下就好。]
古天苍喘息著，汗水滴落他赤裸的胸膛，加入第三根手指，继续开拓。
[啊….苍……]
敏感的内壁被搔刮著，引起一阵阵酥麻颤栗，让他无力的娇吟著。
[影，影，我要进去了。]
古天苍抽出手指，把他的腿分得更开，肿胀的炽热顶在穴口处。
白疏影眼神迷离而诱惑，古天苍挺腰就要攻城略池……
[等一下，苍。]
在这关键的时刻，白疏影却喊停了。
[怎麽了？]
古天苍忍得汗水直流，声音暗哑，眼中欲火横生。
白疏影没有回答他，伸手将他推下，翻身压住他。迷离的眼中有著灼灼的光彩，似呻吟的低语，蛊惑人心，[影要在上面。]
[啊…….]
古天苍愣了一下，看到他认真的眸子，随即想到他生产那天自己答应要让他在上面一次的，认命的点点头，颤声道，[嗯，影在上面。]
白疏影忽的一笑，吻了吻他的唇，然後撑著他的胸口直起腰，低头看著顶在股间怒胀的肉棒。
[好大。]
微微的喘息，带了点糯糯的软绵，那似乎只是在叙述事实的声音，让苍胸中一热，熊熊的烈火更加旺盛了，那被盯著赞叹的家夥颤了颤，更大了几分。
影到底要干什麽？他不是要，要……难道他只是单纯的想要在上面而已……想到影主动跨坐在自己的腰上摆动更加抑制不住的颤动著。
[影……]
苍哑声轻唤，大手攀上他细瘦柔韧的腰肢。
[又大了。]似乎有些好奇，伸手握住，那涨红的东西在手中颤了颤，似乎又增大了一分，[好热，好硬。]声音带著微微的诧异和惊奇，还夹著情欲未消的娇媚，无辜的引诱著。
[呃…..影…..]
苍额上汗水潺潺，大手滑到那挺翘圆润的臀瓣上急切的揉搓著，无言的催促
[嗯…..啊…..]
[嗯……]
影腿下一软，绵绵的坐了下去，握著那东西的手也松开了，“噗哧”一声，体内的空虚被烫热硬挺填满，一插到底。
两人惊呼出声。
影喘息著倒在苍身上，从没有过的直达的深度，让他浑身发软，从没有过的美妙感觉，让人觉得安心。
苍不动了，喘息著让他躺在自己身上，按在臀部的手却没有停下动作，轻柔的搓动著。
等影按捺不住扭动身体的时候，苍抓住他的腰，坐起来靠在床头上，移动时的摩擦又让两人忍不住呻吟出声。
[苍，痒。]
影涨红了脸，微微的扭动著臀部却不得章法，无助的看著苍。
[影自己动。]
苍扶著他腰上下移动著引导，影顺著他的力道移动腰部，似乎寻到了方法，一上一下的摆动著，慢慢的加快速度。
[嗯啊……呃…..苍…..]
影快速的摆动著腰肢，双手撑在他的胸膛上，媚眼如丝，面若红桃，W唇微张，白皙的身体透著淡淡的粉粉的红，妖孽横生。
[影，好乖。呃…….]
苍一边粗喘著，目光灼灼的看著在自己身上扭动的人儿，声音嘶哑得听不真切。
摆动，抽插，撞击，颤抖，粗喘，呻吟著…….
[影，谁告诉你让你在上面的？]
苍吻了吻那潋滟的唇。
[嗯…..玉颜…嗯啊…….]
果然是那家夥，哼哼……想看本座被压倒的样子…..谁知到影理解错了，没有按他的意思做，还那麽主动…….
薄唇扬起一个邪魅的笑，大手扣住细腰，挺腰撞击著那令人销魂的小穴。
[嗯嗯….苍…..嗯…..]
忽然加剧的抽插，让影惊呼出声，呻吟连连。
苍凑过头去，堵住那娇媚的唇。
室内室外，春光无限好。
一个月後的某天晚上，床上。影和苍已经回古家堡去了。
其实有些人看起来很安静乖巧，但是骨子里却是有些任性的。
这天睡到半夜，白疏影睁开有些迷茫的双眼，推了推身边熟睡的男人。古天苍睁开眼，墨黑得发蓝的眼眸丝毫没有刚睡醒时的迷茫，吻了吻他柔软的唇角，声音低沈性感，[怎麽了？]丝毫没有因半夜被弄醒而不悦，眼里尽是宠溺而温柔。
[练剑。]
影丢下两个字，径自起身穿衣，提了剑就出去了。
古天苍无奈，只好穿上衣服拿剑跟了出去。
几天过後的某天晚上，地点不变。
半夜，白疏影睁开有些迷茫的双眼，推了推身边熟睡的男人。古天苍睁开眼，墨黑得发蓝的眼眸丝毫没有刚睡醒时的迷茫，吻了吻他柔软的唇角，声音低沈性感，[怎麽了？]丝毫没有因半夜被弄醒而不悦，眼里尽是宠溺而温柔。
[饿。]
影丢下两个字，径自起身穿衣，坐在外室的桌旁，等吃的。
古天苍无奈，只好穿上衣服，换来守夜的侍女，把厨师挖了起来给白疏影做吃的。
又是几天後的某个晚上。
夜半时分，白疏影又睁开了眼，推醒了身边的人。
古天苍睁著犯困的眼，无奈而宠溺的吻了吻他唇角，声音有些嘶哑，[怎麽了？]
[夜市。]
影丢下两个字，径自起身穿衣。
苍也起身穿衣，搂著他腰，足尖轻点，陪他逛夜市去了。以他们的速度，不到半个时辰就到了繁华的京都了。只是这大半夜的夜市渐渐的已经散了，只有少数的人还在活动，但是影却非常满足。
还是几天後的晚上，床。
整个古家堡都在寂静中沈睡了。
白疏影又睁开了眼，推醒了身边的人。
古天苍睁著犯困的眼，无奈而宠溺的吻了吻他唇角，声音有些嘶哑，[怎麽了？]
[交欢。]
影丢下两个字，清亮的目光一眨不眨的看著他
听到这两个字，刚刚那一点疲惫都消失无踪了，目光灼热狠狠的把人压倒。
室内传出暧昧淫靡的声音，经久不散。
第二天。
赵颜颜抱著孙子，看见走进来的儿子，问道，[小影儿呢？]
[还没醒。]
赵颜颜瞄了瞄他泛黑的眼圈，语重心长的道，[苍儿啊，娘是想再要个孙子，但是也不能操之过急啊。搞坏了身体那可不好。]
古天苍嘴角抽了抽，没有说话。
宝宝三岁的时候已经长成一个粉雕玉琢的俊俏小人儿了，人见人爱。
[爹爹。].
小湛洛见到爹爹就扑到爹爹的怀里。
[洛儿。]白疏影微笑著把儿子抱起。
小湛洛在爹爹的脸上吻了吻，留下一个湿湿的口水印。如果父亲在的话，肯定不会让自己吻爹爹的，所以趁父亲不在要多吻几下，“啵、啵、啵”的又连吻了三下。小脸上竟扬起了一个邪魅的笑。
[洛儿，坏。]
看到儿子的笑，白疏影指责他。
[洛儿不坏，洛儿乖，洛儿喜欢爹爹。]
小湛洛拉著爹爹的发丝撒娇。
[影。]
小湛洛的手还没收回，就听到父亲低沈的声音，包含深情的呼唤。
[父亲。]
小湛洛悻悻的放开手中的发丝。
[洛儿，这麽大了还要爹爹抱，快下来。]
古天苍板著脸教训儿子，不给他出声的机会，将他从影的怀里抱下，放到椅子上。
我才三岁，哪里大了？还是个小孩子呢。小湛洛撇了撇小嘴，父亲就是个霸道的醋桶，连儿子的醋都要吃。哼…….
古天苍对儿子的不满视而不见，声音却软了下来，[洛儿，父亲跟爹爹要去外面走走，大概……嗯，不知道什麽时候要回来。洛儿要不要一起去？]虽然是询问的语句，但是那语气那眼神告诉小湛洛如果他答“要去”的话，父亲肯定能找到其他的理由让他去不成的。
小湛洛看了看爹爹，又看了看貌似很温柔的父亲，低垂著头，闷闷的道，[父亲，洛儿很想去，但是洛儿要在家陪奶奶玩，洛儿就不去了，等洛儿长大了再去。]
[嗯。]
古天苍满意的点点头，摸了摸儿子低垂的头。转身揽住白疏影的腰，吻了吻他光洁额，柔声道，[你看，我说洛儿是不会介意的，他已经长大了，不需要整天跟在我们身边了。我们明日就出发。]
白疏影看了看好像很委屈的儿子，犹豫著，他是很想去外面看看的，听玉颜和哥哥说外面有什麽武林大会的，还有什麽门什麽派什麽楼的，那里的人武功都很好，而且那些人都很喜欢打架，他要看看他们的武功有多厉害。其实他是不喜欢打架的，更不喜欢杀人，他只是想看看不同的武功剑式而已。白疏影犹豫了一会，觉得武功的诱惑比较大，而且洛儿真的长大了又懂事又乖，没有他在身边也会长得又聪明又高大的。
如此想著，小湛洛就被爹爹抛弃了，眼睁睁的看著爹爹冲父亲点头，[嗯，我们明天就出发。]
小湛洛耷拉著嘴角，满肚子委屈无处诉说。
[洛儿，爹爹教你练剑。]
见儿子不是很快乐的样子，白疏影出声了，这是他们两个在一起时最喜欢做的事。
果然，小湛洛一听到爹爹要教自己练剑了，小脸发出光彩，黝黑明亮的眼睛扑闪扑闪的，跳下椅子，冲过去，拉住爹爹手，[好啊，爹爹我们快走。]
某苍盯著那相握的手，眼中隐隐可以看到一种叫做“醋”的东西。

--------------------------------------------------------------
呼呼…….《影苍》终於结束了…..如果写得不好的话请亲们多多包涵……如果觉得还可以的话，请继续支持夕颜，谢谢！！！



