
《誓爱如歌》（番外）（完结）作者：龙纹砚 

　　番外一/眼泪

　　莫振风和迟柒容的婚礼就定在六月二十三，一个风和日丽的日子。
　　本来大家还奇怪为什么迟迟不肯结婚的迟柒容答应了莫振风的求婚，可一见了新娘大家心里都有数了。
　　她穿了有点宽松的婚纱，可也掩不住那小肚子上的微微隆起。
　　“啊哦……我就说怎么突然要结婚，原来是先上车后补票啊……”叶湛笑闹着看新娘子，一副果然如此的表情。
　　“此言差矣……”何林表示反对：“这时候应该说果子都长出来了，所以必须买单！”
　　“噗哈哈哈哈哈……”叶湛搂着何林大笑：“娘子说得果然有道理。”
　　“滚你的，又没正经！”何林脸色微微一红，拍开他放在自己肩上的爪子。
　　他们现在都在新娘的房间里，因为柒容除了柒俊和韩承烨没有什么娘家人，所以叶湛和何林来充当一回。
　　一般情况下新娘出嫁的房间不会留男同胞，他们这群异类就破了这种规矩。
　　柒容气得直磨牙，叶湛看了一会儿笑她：“新娘子别磨牙，你牙是白，可再磨也磨不出珍珠粉来。歇歇吧。”
　　“哥，你和嫂子停会儿成不？你妹都快气绝了你也不说来帮帮忙！”迟柒容看着韩承烨和迟柒俊更来气。这俩人把旁边人都当空气了，就那么搂着接吻啊！
　　叶湛瞥一眼，有些酸酸地说：“柒容，你嫁出去就是他莫家人了，你就别指望谁帮你了。”他好羡慕韩警察叔叔哇……
　　何林笑说：“三哥出任务回来直接就上这儿了，你还不让他俩相见欢啊？”
　　迟柒容的撇嘴：“哼，阳盛阴衰，我早想开了！”
　　鞭炮声在外面炸响，新郎官莫振风和伴郎夏文涛一起来了。
　　本来大家都乐呵，谁知道莫振风接柒容出去时柒容哭了。柒俊看着也红了眼眶。大家都想到他们可能是想起了父母。
　　“好了妹子，别哭了，今儿可是好日子。”迟柒俊拿出哥哥的样子疼爱地摸了摸妹妹的头：“都快当妈了，别让我大外甥笑话。”
　　柒容一瞪眼，乖乖让莫然带来的伴娘扶了出去。
　　一大帮老爷们儿，结个婚连伴娘都找不出，还是莫然一拍腿保证他能找着好人选。大家头顶着问号等到今天，原来伴娘是乐夏化验科室的小李。她没结婚，而且人也好，正好一起来热闹热闹。
　　莫然跟在夏文涛旁边，夏文涛压低了声音跟他说：“老婆，我都没见你哭过。”
　　站在不远处的叶湛听个正着，迟柒俊也听见了。真是……
　　迟柒俊：“我见过！”
　　叶湛：“我也见过！”
　　夏文涛越听脸越黑。被请来一起热闹的严四刚说了个“我”字就被他瞪了回去。严四摸摸鼻子：“今天天气真好啊是不？”
　　……
　　当晚闹过新房后回家，夏文涛和莫然喝得都有些多。夏文涛压上莫然的身体问：“坦白从宽，说吧，为什么我没看到他们都看到了？什么时候的事？”
　　“还不是你个白痴留那破信，看完老子就开闸了。半天没止住。正好叶湛和柒俊来找我，我一开门他俩就看见了。”他死劲儿拧着夏文涛的耳朵：“严四应该是救我的时候看见的吧……我不知道那时哭没哭啊……如果不是那时候，那就是在医院里时，那就惨了，可能六哥还有韩承烨他们都见过。”
　　莫然越说越兴奋，看着眼前人生气的样子他就爽。“怎么？不乐意啊？”
　　夏文涛看了看他：“哼～”
　　莫然搂上他的脖子：“老公，你让我上吧，上完我哭给你看。”假哭。
　　夏文涛二话不说脱起他的衣服：“不用，今晚不让你哭着求饶我夏文涛三个字倒过来写。”
　　“你！”
　　窗外的月光偷偷地照进卧室，而床上的PK才刚刚开始。
　　最后结果如何，也许只有月亮知道。

　　番外二/证人

　　莫然驱车来到一家名为“莫然听涛”的海边餐厅。这是前三年他回国后开的。现在由他嫂子迟柒容帮忙打理着，他只要偶尔过来看看。
　　餐厅里，一群小女生围坐在一张桌子上叽叽喳喳说个不停。不久见到迟柒容领着一个小男孩儿过来便问：“老板娘，你弟弟什么时候来呀？”她们都还想看看那个叫莫然的俊美得不像话的大帅哥呢。
　　迟柒容一笑：“你们这些小妹妹，呵呵～这里是我老公他弟弟的店哦，所以我不是老板娘，要改改口。你们每周都来等着看他，还真是有毅力。”她话毕下意识地朝门外望了望。然后转过头看着那一桌小姑娘说：“今天运气很正嘛，他来了。”
　　莫然一身纯白色休闲装，戴着大大的墨镜走进餐厅：“嫂子，我哥在这儿吗？”
　　只见迟柒容还没能回答问题，一个小小的影子嗖一声就冲到了莫然的怀里。“小叔小叔，你怎么才来呀？”莫振风和迟柒容的儿子莫旭问。
　　“小子，又重了。你妈天天都给你吃什么好吃的啊？”莫然疼爱的抱着大侄儿捏了捏他肉嘟嘟的脸颊。
　　迟柒容摇摇头：“你哥他公司里有事忙，可能要晚些过来。”话毕他把儿子从莫然怀里抱下来：“小旭，快来让妈妈擦擦手，你那一爪奶油可别蹭你小叔白衣服上。”
　　莫然一听瞄向莫旭：“啊！！！臭小子！”他哭笑不得地看着衣服头疼。这可是文涛送他的啊……
　　莫旭咯咯乐，乐完就说：“小叔你真笨，我是故意的。”
　　“#%#￥……￥%―……”莫然气得直磨牙，可没办法，谁让这小不点儿现在最受宠了呢。
　　莫然找了些纸巾擦了下衣服上的奶油后随意找了个地方坐。今天他约好很多人来这里，因为他说好带大家去个地方。别说他，一会儿他老公也是要来的。
　　迟柒容给他拿了杯果汁：“我说你真是祸害呀，这杯果汁那些姑娘们请的。”
　　莫然往迟柒容指的地方看过去，果真见一桌子丫头看着自己。有爱慕，有欣赏，有崇拜。只是他不明白，他什么时候认识这些人了！？
　　“嫂子？”莫然左眼眉一抬，满头飘问号地看着迟柒容。
　　迟柒容耸耸肩告诉他：“前段时间开始来的小客人罢了。”
　　莫然冲着姑娘们点点头，不太自在地露出个感谢的笑。他这一笑让整个餐厅都安静了下来，唯有个胆大的小姑娘走到他面前问了他个问题：“莫哥哥，能和我交往吗？”
　　不得不说，这位小姑娘长得还是很不错的，只是她把心放错地方了。莫然歉意一笑：“抱歉，我要是和你交往的话我的爱人会宰了我的。”
　　“……”小姑娘一顿：“那么凶为什么还在一起啊？”
　　“因为……”
　　“因为他爱我。”一个低沉的男音插进一脚：“你说我是不是该把你关起来？”说话的人勾住莫然的脖子似威胁地道。
　　“文涛，怎么才来？”莫然像搂哥们儿一样地搂了他的肩问。
　　这一看大家都明白了，原来外面传闻这家店的老板是同性恋的事是真的。
　　开始都以为那是在说笑，没想到……
　　因为迟柒容带着个孩子，所以谁都以为那只是传言。现在看来就是事实。
　　“我要是不早来不是便宜你了？”夏文涛笑着有意无意瞥了眼刚才告白的小姑娘。
　　“啧，越老越小心眼儿！”莫然一肘击顶向爱人的胸膛。
　　无视众人的眼光闹了一阵，夏文涛说：“嫂子，我和莫然去海边散散步，他们来了你给我俩打个电话。”
　　迟柒容一边摆弄着儿子直扑腾个不停的手脚一边点头道好。
　　两对脚印拉着长线在沙滩上画过，不停的不停的，像它那主人们的爱情。
　　夏文涛牵着莫然的手迎着落日的方向问：“我们有几年没去看张叔他们了？”
　　莫然算了算：“好像有五六年了吧……这几年一直都是电话联系，大家都忙。”
　　莫然的意思是让大家一起去那里放松一下，呼吸呼吸新鲜空气。现在正是好季节。记得数年前的今天，他和夏文涛在那里向对方许诺一辈子。两个男人的一辈子在许多人看来都是不靠谱的，然而他坚信，只要一起付出，什么都会变得有可能。
　　他们在一起这么多年，相信就是因为两人都在一起努力。
　　“老婆，你要带他们去看萤火虫吗？”
　　“唔……看情况吧。”
　　下午两点多的时候接到迟柒容的电话。两人比着速度跑回的餐厅。那时许多原来的客人又换成了另一批客人，而那个表白的小姑娘一桌也不在了。
　　餐厅里的生意还是一如即住，没有因为夏文涛之前的举动而有什么改变。
　　何林，叶湛，韩承烨，迟柒俊，莫振风全部到齐。
　　迟柒容将店里的事交给这里的主管打理，交待好一切后才抱着孩子和大部队一起上了车。
　　临出门时，莫然倏地停在一位女客人的桌前看了看桌上的纸张。那上面娟秀的笔迹写着：
　　《莫听涛声
　　百舟浮岸夜夜梦
　　遥望渔樵沁暖灯》
　　莫然不管大家疑问的表情兀自问女客人：“小姐，您的餐饮我请，这张纸能送我吗？”
　　女客人淡然一笑：“一张纸罢了，请随意。”
　　莫然和主管打了声招呼，让她记得别收这桌的钱，然后拿了纸张收好才离开。
　　夏文涛在路上问他：“怎么了？”
　　一家一辆车，现在车上就他俩。
　　莫然回答：“有个女顾客写的东西上面有莫和涛字，我就要来了。”
　　“恩？！”
　　“莫听涛声，百舟浮岸夜夜梦，遥望渔樵沁暖灯”
　　夏文涛听完一笑：“老婆，这不适合我们。”
　　“恩，不过还是想把这些表框里挂在餐厅墙上。”
　　“整不了你。”
　　“闭嘴！”
　　莫然现在最讨厌听的话就是“整不了你。”因为每每夏文涛这么说着却总会把他整得要死要活的。他个圈圈叉叉的混蛋！
　　“老婆，你眼里冒火星子了。”夏文涛开着车还不忘逗两句。
　　到了张叔张婶儿的地界儿，他们老两口已经在那里等着了。看到一群晚辈来玩儿老人家高兴不已。连连握着莫然的手说这孩子长大了。
　　还是像以前一样吃了烧烤，又煮了很多新鲜玉米吃。韩承烨和叶湛就像八百年没吃过饭似地拼命往嘴里塞。到最后何林和迟柒俊直摇着头说他们不认识这俩人。
　　张叔有了陪酒的人又把他那老药酒拿出来催残人了。夏文涛一见鹿鞭酒躲得老远。莫然笑得肠子差点打结。
　　韩承烨和叶湛喝得最多。特别是叶湛，完全不知道自己被院长大老爷卖了个底儿朝天。
　　何林看着叶湛的喝酒不禁扶额，可就这样没多久他突然被叶湛拉了起来。叶湛和张叔张婶简短地说了声：“张叔张婶儿，这儿空气好，我带我兄弟去转转。”话毕也不等何林同意就跑了。
　　韩承烨看势正好顺杆爬上去：“那我和柒俊也去看看，这儿我们从来没来过呢。张叔张婶儿你们慢慢吃。”
　　夏文涛心说：妈的，居然去野合！！！
　　只有少沾了几口的莫振风好好的，带着老婆儿子在那里和两个老人聊聊家常。
　　后来几人一起帮着忙收拾残局，那已经是两个小时左右后。可叶湛两口子和韩承烨两人一直没回来。
　　张婶儿有些担心地问：“这几个孩子不会是找不回来了吧？”
　　莫然憋住笑：“婶儿放心，他们就是难得找着个新鲜感，乐不思蜀了。”这样说也没什么不对吧，在这种地方圈圈叉叉绝对的新鲜。
　　张婶儿不疑有它，随年轻人去了。
　　月亮挂得很高时四个人才回来，而夏文涛也正好要带着莫然出去。
　　韩承烨和叶湛是一副大大的满足样，然而何林和迟柒俊走起路来都有些打晃。他们看着夏文涛和莫然的眼神有些像看仇人。
　　夏文涛抬头望天，莫然笑眯眯。谁让他们不劝着让爱人少喝了？怪谁？！
　　在某人与某人的瞪视下，夏文涛牵着莫然的手出去了。
　　他们确实有想过与兄弟家人分享一些东西，但最终还是做罢。那里毕竟特别，至少对他们来说有着很重要的意义。
　　还是那群会闪光的虫儿群，只是看起来比以前多了很多。进来的时候明显觉得比那时更亮了。
　　莫然看着缓缓而飞的虫儿们对着爱人说：“文涛，我是个很简单的人，只想跟喜欢我的你过一辈子。我不会背叛，相信你也不会，所以我们就努力在一起一辈子吧。”
　　“如果我会背叛呢？”
　　“阉了你我再换一个。”
　　“那谁让你舒服？”
　　“滚你妈的！什么事儿到你这儿就都歪了！”
　　夏文涛笑着一声叹息：“老婆，你总冤枉我。既然这样，那我也不能让你白冤枉啊，我还是做点儿歪事吧。”
　　“……”
　　“别害羞，这么多欢众（萤火虫）呢。你不能怯场啊。”
　　“姓夏的，请问我能掐死你吗？”莫然背靠着树无语地望着在他身上乱扒的贱爪道。
　　“不能，你现在掐死我肯定得去吃窝头要么枪毙。”
　　“为什么？！”
　　“老婆你真笨，没看见周围飞着这么多拿着灯笼的现场证人吗？”
　　“……！！！”

END
