
第四十一章 伐赵之策

　　“这本，这本，还有这本……”我在弘文馆南殿一排排密集的书架中穿梭，看到有用的书籍就随手扔给裴潜。
　　
　　南越与北赵之间从未有过交战，所以我对北赵的军情并不十分熟悉，除了听取江原与府内其他官员描述之外，还要依赖翻阅北赵本国典籍、分析魏赵历年战事获取具体信息。
　　
　　印象中，北赵国主陈熠并不是一个简单的角色，他少年继位，素性勇武，铲除权臣势力，把持朝政近二十年。如今他正值壮年，虽然国内积贫之下无力东扩，却能阻住北魏铁骑西进步伐五年之久，同时又几次打退西北戎族侵掠，这样的成绩，没有一定能力是绝对办不到的。何况北赵地处关中，地势高耸，易守难攻，自古以来便被誉为天下第一形胜之地，虽然江原有志在必得的决心，兼之北魏实力雄厚，但要彻底征服北赵还是困难重重。
　　
　　裴潜脚步轻快地跟在我身后，眼睛里闪烁着兴奋无比的光芒，就算被书脊砸到鼻梁仍是一脸傻笑。我轻轻瞄他一眼，小畜生这副模样已经不是一天两天了，自从知道开春后出征他就一直精力旺盛、亢奋不减。
　　
　　我故意走快几步，趁他跟来时轻轻伸脚一绊。裴潜趔趄一下，怀中的书“哗啦”散在地上，立刻对我怒目而视：“好好的，你干嘛绊我！”
　　
　　我凉凉道：“提醒你别高兴过了头，出去打仗是好玩的么？值得乐成这样。再在我面前摆这副讨打的傻样，你就别想跟着了。”
　　
　　裴潜不服气地嚷嚷：“好不容易有了机会，我高兴一下怎么啦？男子汉就该征战四方，不然白看那么多兵书是为了烂在肚子里？”
　　
　　我嗤道：“你看的那点书还不够纸上谈兵呢，这就急着卖弄了？乖乖把刀枪拳脚先练熟了，说不定到时还能保住一条小命。”说着我转到另一排书架中央，留下裴潜在原地气呼呼捡散落的书本。
　　
　　过了一会，我听见他“蹬蹬”几声跑到门口，还以为他气得要走，却不意听到他一声呵斥：“走开！谁叫你进来？”
　　
　　我转头看见裴潜一手抱书，另一只手臂平伸挡在门口，气势汹汹。怕他又闯什么祸，忙快步走过去，却见到江麟穿着暗纹云锦衣，腰间束了碧绿的玉佩，一只脚踏在门里，另一只脚却还在门外。他看见我，似乎有点尴尬，就收回脚立在门口，向裴潜道：“我来看书，不行么？”
　　
　　裴潜恶声恶气地讥讽道：“听说世子殿下这些天一直在燕王书房面壁思过，那里的书还不够你看的？”江麟本欲反击，又看我一眼，抿紧了嘴。
　　
　　我见他面容有些消瘦，也似乎没什么精神，便淡淡道：“世子殿下喜欢来这里看书，岂有不许的道理？小潜不得冒犯，咱们回北殿去，让世子在此尽情看吧。”
　　
　　裴潜收了手，又重重看他一眼，这才走下台阶。我随后出门，与江麟擦身而过，却没再看他，走到最后一级台阶时，忽然听见江麟道：“你……别走。”
　　
　　我停下脚步道：“如果世子要人服侍，我这就去叫鸣文过来。下官早知道世子讨厌我，所以不敢久留。”
　　
　　江麟微微涨红了脸，忙道：“不，你留下……我有话对你说。”又对裴潜道，“你先下去。”
　　
　　裴潜自然不肯听，冲他道：“你又要做什么？还要再害一次人吗？”
　　
　　江麟面色越发红涨，一回头进了大殿。我见他似乎真的有事，便示意裴潜先走，重新走上台阶，也进了殿。
　　
　　江麟站在窗边的书桌前，一改往日的张扬，等我走到跟前，低声道：“听说，你要随父王出征了？”
　　
　　我道：“是。”
　　
　　江麟又道：“我问了凭潮，他说你伤势近来有些反复，还是量力而行的好。”
　　
　　我有些意外地看了看他，口中道：“多谢世子，下官会注意。”
　　
　　江麟沉默一会，似乎用了很大勇气才道：“那日的事，我没想到会造成这样的结果……多谢你救我。”
　　
　　我淡淡笑道：“都已经过去了，听说世子因此受了罚，想必心中也不好受吧？世子曾经救我，现在下官还你，也算两不相欠了。”
　　
　　江麟皱了皱眉：“那不一样，我救你是举手之劳，可你却是将自己置于险地，之前我又多次对你冷嘲热讽，说来还是我欠你。”他声音又低下去，“你不知道，我从没有这样害怕过。那日父王救你回来，你满身是血、奄奄一息，我抢到你身前喊你，你却一点反应都没有，连父王的声音都抖得不成样子，我也从没见到他这样过。当时我甚至想，如果你死了，父王说不定就垮了。”
　　
　　我怔了一下，接着淡淡道：“那是因为你没见过垂死的人罢。”
　　
　　“不，”江麟摇头，表情有些激动，却仍是认真道，“王叔说得对，其实我并不讨厌你，我只是一直在嫉妒父王对你太过关注，我……”自己又摇了摇头，似乎再也说不出口。
　　
　　我心里不由轻叹，他虽然处处逞强，免不了惹祸，却不过仍是个孩子罢了。看着江麟极其难为情地说出这些话，脸上的红晕一直红到耳根，又觉得可笑，一把将他搂进怀里，使劲揉他头顶：“我还以为你很聪明，没想到比裴潜还笨！”
　　
　　江麟头埋在我胸前，听到我的话，还是瓮声瓮气地反驳：“他那种木头脑袋能跟我比？”
　　
　　我哼道：“他起码知道谁对他好，谁对他不好。哪像你，整天不在父王身边，却跟着别人到处跑。”
　　
　　江麟挣出来，不满道：“是父王自己对我过分，做什么事都不问我意见，前次逼着我订婚，现在又让我到幽冀去，他分明是不愿看到我。”
　　
　　我惊讶道：“你要去幽冀？”
　　
　　江麟黯然点头：“明天就动身，我今天本是来跟你告别的。”
　　
　　我笑道：“你父王真是用心良苦，他要出征，留你一人在府里的确不安全。幽冀是燕王封地，你去了那里，不止可以避过朝中居心不良者，而且还能多长见识，何乐不为？”
　　
　　江麟不高兴道：“怎么你也――我就不能随军出征么？”
　　
　　我呵呵笑道：“小鬼，等你个头长到我肩膀上面再说罢。”眼睛向窗外呜呜作响的枯枝望了望，“嗯，说不定让北地的风一吹，不出几年你就能长成堂堂男儿了，你父亲的事业还要等你继承呢。”
　　
　　江麟似乎受了鼓舞，抬头道：“我自不能让父王轻视，更不能让你轻视！”
　　
　　我失笑道：“你父王怎样我不知道，不过我可是从头至尾都没敢轻视你。”江麟明显觉得自己受戏弄，正要发作，我赶忙道，“刚才你说欠我，我如叫你偿还，你肯不肯？”
　　
　　“你说！”
　　
　　我正色道：“你父王此次出征，想必是抱了孤注一掷的决心，但是北赵抵抗顽强，非一时一刻能得手，若是能集结几路大军分进合击，则胜算要大得多。眼下南越虽极有可能与我军联合，却不够可信，万一他们袖手观望，会造成我们孤军受敌，所以必须有一熟悉南越军情的将领率军与南越军队一起进发，必要时起敦促和牵制的作用。”
　　
　　江麟神情一动：“你是说――”
　　
　　我点头道：“只有你三叔韩王江进。你父王打算奏请皇上下旨，命韩王一同出征，但若韩王自己主动请战，到时燕王出列附议，岂不更加万无一失？”
　　
　　江麟想了想，略显为难道：“可是三王叔会听我的话么？而且他与二王叔素来密切，说不定不肯为父王与二王叔生隙。”
　　
　　我笑道：“就是为此，你去说才更合适。你与你父王关系冷淡，自然不会受他指使，韩王与你叔侄情深，人所共知，如果你提出此事，就连晋王也说不出什么。况且这个提议对他有利无害，如今荆襄并无战事，除非韩王不想借此立功，宁愿在边境空耗兵力。”
　　
　　江麟恍然领悟，看我一眼道：“你这些心思，恐怕不下于府里的杜司马，其实我知道自己之前判断有误，很怀疑你的身份，可是又觉得没有可能。”
　　
　　我掐了掐他的脸，撇嘴道：“小孩儿心思太多，当心个子长不高！”
　　
　　江麟推开我的手，脸上的不耐烦很像裴潜：“我不小了，别这么碰我！”
　　
　　我忍不住笑道：“是么，小世子？刚才你的脸真像小柿子，像我这种大人可从不会脸红。”
　　
　　江麟气恼地看那我一眼，马上又奇怪地笑了：“是么？”突然用力将我向后一推，趁我跌坐在椅中，他上前在我唇上轻轻一碰，低声道，“如果父王这么对你，你不会脸红？”
　　
　　我愕然看着他，江麟自己的脸又“腾”地红了，伸手抹了抹嘴道：“我说过要尝尝滋味，现在尝到了，还不错。”说完便急匆匆出门，一会不见了人影。
　　
　　我坐在椅中苦笑，这个小鬼，都在想些什么？
　　
　　晚上，江原在府中举办为世子饯行的家宴，江麟不再如小孩般随业师就坐，第一次以世子身份坐在江原下首第一位，可见这次对他的重视程度。我坐在右边第六，看见江进也受邀在列，他正襟危坐，也不怎样与周围人交谈，只是带头邀了几次酒，其余时候便只顾自己啖肉喝酒。我想试着猜他心思，不由多看了几眼，江进立时察觉，笑着向我举杯邀酒，我与他对饮一口，只得作罢。
　　
　　宴会散后，江原把江麟叫到书房谈话，我因为知道后面还有集议会，便在殿外的抄手游廊边等候。抬头看见夜空如漆，几点星光缀在夜幕之上，夜风吹过，枝头的冰霜便簌簌下落，打在冻得硬实的土地上，发出“啪啪”的声响。
　　
　　我突然听见一声刻意的咳嗽，立刻转头，江进不知道什么时候出现在我身后。他也向天空看去，肃然道：“凌公子在想什么呢？”
　　
　　我答道：“我在想，关中四塞不是沼泽遍布，便是崇山峻岭，唯一开阔处便是黄河，如果趁现在天寒地冻起兵西征，会不会免去渡河之险？”
　　
　　江进冷哼道：“我还道凌公子有了什么惊人妙想，我只问一句，过了河吃什么？你以为这里是江南么？”
　　
　　我道：“若是一路攻城略地，可以收集敌城粮草。”
　　
　　江进不屑道：“那么你又能保证一路毫无阻挡地打下来？现在离开春破冰不过一两个月，渡河容易，回来呢？接应人马怎么接应？再说北赵连年征战，已经饿殍遍地，以前还可以靠与南越通商勉强维持，现在怕也指望不得了。”
　　
　　我微微笑道：“原来如此，踏冰过河的人马要回头是个问题，没有接应确实不妥。我对北地气候不熟，倒在你面前班门弄斧了。不过，殿下似乎已与燕王讨论过出兵的事，不然怎么知道南越意图与北赵断绝来往？”
　　
　　江进突然异常冷冽地看我，寒声道：“凌公子，我也要请教，你为什么出主意把我拉下水？”
　　我不解道：“殿下这是何意？”
　　
　　江进咄咄逼人道：“难道不是你叫麟儿传的话？你明知我与二皇兄互为肱股，却又拉我趟北赵的浑水，是要趁机离间我兄弟，还是要削弱我人马？”
　　
　　我直视他道：“是下官的主意，不过燕王殿下也是你亲生兄弟，国有大事，理应倾力互助，何来离间之说？战场上刀剑无眼，各凭本事，何来削弱之说？”我说着压低声音道，“韩王难道就从没有心思在北赵战场分一杯羹么？”
　　
　　江进冷冷看我，见我神色如常。突然憋不住哈哈大笑，接着推我一把：“好你个凌悦！本王这点心思都被你看出来了！”环住我肩膀，在我耳边低声道，“不过为了二皇兄那里，我还是不能出面邀战，今次来只是为了通通气，最终还是得由皇兄出面上奏。父皇准了便罢，不准的话我再暗中想办法。”又嘿嘿笑着推我一下，“凌悦，你这次有功，回头我赏你副铠甲战场上穿。”
　　
　　我看他一眼，没想到这个家伙如此狡猾，只好道了声“多谢”。说话间有侍从来传话，要我进去议事，江进便跟我道别离去。
　　
　　去书房的路上，我正遇到出来的江麟，大概刚刚接受训话完毕，他脸上还保持着肃然之色，见了我便道：“王叔答应了。”
　　
　　我道：“多谢世子，我刚才见到韩王了。”
　　
　　江麟微微低头道：“不必言谢，你是为了父王。”他停了一阵，忽道，“明日此时，我大概就在百里之外了。”
　　
　　我问道：“什么时候启程？”
　　
　　“卯时中。”
　　
　　“真是不巧，那时凭潮正在为我疗伤。”
　　
　　江麟点点头表示理解：“你疗伤要紧。”
　　
　　我微笑道：“小鬼，想起我们相识也近一年，临别本当折柳相赠，可惜手边没有，只能口中祝你平安了。不过明日我会让裴潜代我去送你。”
　　
　　江麟本来有些黯然，听到后一句立刻抬头，脸上阴霾一扫而光，断然拒绝道：“不用了！本世子不想招惹晦气。”
　　
　　我故意笑道：“可是小潜很想去送你。”
　　
　　江麟冷冷看我：“别在我跟前扯谎，你在这里送别就可，千万别让他来！”
　　
　　我无奈叹一口气：“好吧。既然你们二人仇怨这么深重，不见也好。”江麟松了一口气，这才抬脚离开。
　　
　　我进了书房，发现陆子庭、杜长龄等府内主要官员已经在座了，荀简因为即将陪世子去幽冀，所以未曾参加。
　　
　　江原等我落座，展开一副地图挂在屏风上，向众人道：“关于战略取向，我们已讨论多次，初步确定分兵合击之策。天御府预计发兵二十四万，南越十五万，韩王府十二万，共计大军五十余万。我天御府主攻关中东、北两方，韩王府与南越联军主攻关中东南、正南，目的要使北赵疲于应付，首尾不能相顾。”他说着指向洛阳西边某处，接着道，“弘农是我军西路据点，函谷关、武关依次排列，北赵有重兵布守于此，我们多次进攻，往往被阻在此地。北面蒲坂有黄河相拒，渡过黄河后还有渭水横澹，若没有其他几路大军配合，往往陷入孤境。我们此次要怎样进取，还要请诸位商议。”
　　
　　陆子庭沉思片刻道：“关中最易守难攻者，函谷关与潼关；软肋者，斜谷是也，昔诸葛武侯出祁山，便修百里栈道，出斜谷，入五丈原，陈兵一时，可惜皆因孤军深入粮草不济，以至功败垂成。臣以为，虽然函谷、武关难攻，却是北赵重兵所在，失此二地守兵，则北赵无力回击。殿下可与南越军商讨，令其分兵突袭斜谷，牵制北赵兵力，韩王与南越余部共同陈兵于武关，从而使我专心攻打函谷。”
　　
　　武佑绪反驳道：“函谷关易守难攻，函谷之西的潼关更是一夫当关万夫莫开，既然我们屡次在这里受阻，便应该绕道武关或蒲津，南越可以从斜谷插入与我们合击，然后奔袭长安。”
　　
　　程雍冷冷道：“这几处关口除武关外都没有重兵把守，究其原因，都是因为只宜进不宜出，进是进了，却灭不了北赵主力，便算攻下长安，一旦北赵纠结大军围攻，你我便是瓮中之鳖。北赵经过几年战乱，民生凋敝，若要灭其主力，应该比从前容易。”
　　
　　他们一开口，其余官员将领也纷纷发表意见，一时间争执不下。江原静静听着，待众人话都说完了，又问偎在火炉边的杜长龄：“司马意见如何？”
　　
　　杜长龄外面仍是穿着白色长衫，里面却套了厚些的中衣，松挽着头发，未系腰带，一派闲散模样，只是面色有些苍白，一直靠在房中最暖的地方，似乎十分畏冷。他听见江原询问，悠然开口道：“以臣之见，攻心为上，伐城为下，虽然预定开春出战，不若向北赵散布冰封期出兵的消息，也可同时令弘农守将偶尔挑拨。北赵必会严密防守，到得开春出兵，我军养精蓄锐，敌军却精神倦怠。”
　　
　　卫文听了笑道：“长龄此计可行。” 又向江原道，“不知陇西有几城来了消息，策反进度如何？”
　　
　　江原道：“安定、石城两县有密信回复，其余几处尚无定论。”
　　
　　卫文道：“老朽也出一计，虽然显得为时过早，预先准备也无妨。我军若大举进犯，北赵必启用大将镇守函谷关，此时应令我方细作千方百计促使国主陈熠选派两员大将同时镇守。”
　　
　　江原思索一阵，笑道：“卫先生此计很好，依此类推，其余重镇守军也可如法炮制，影响一处是一处。”他说着转向我，“子悦可有妙计？”
　　
　　我笑道：“我要说的都被诸位说完了，再说下官对北赵情况不甚了了，还是到了实地再献策不晚。”
　　
　　江原哼道：“听也听了这么久，居然一毛不拔。”
　　
　　我笑道：“不是不拔，是无有也。”
　　
　　江原看看我道：“念你有伤在身，回去歇息罢，等到上了战场，有你说的时候。”我立刻称谢告退，出门之前又听见江原道：“长龄也去罢。”
　　
　　夜已深了，我回到弘文馆，裴潜还在等我，他表情奇怪地对我道：“你刚才在宴会上没见到世子么？”
　　
　　我道：“自然见过。”
　　
　　他表情更加莫名其妙：“世子刚才来坐了一阵，我见他没做什么过分的事，告诉他你不在，便在一边看书没理他。谁知道他赖在殿中好一阵不走，既不说话也不做事，不知道什么意思。我实在忍不住了，跟他说我要睡觉，他才走了。”
　　
　　我极其认真地想了想，拍着裴潜肩膀道：“他明日就要走了，我看你还是去送送他罢。”
　　

作者有话要说：改错字~~
一次更全~~倒地不起~~俺用实际行动告诉乃们：等待是值得滴！！！
那个~~那个~~说一件事，为了迎接考试，俺决心暂停一个月左右的时间，希望大家谅解。
俺以前说的是六月以后就没事了，六月以后啊= =+++
我还是会上来看留言滴~~不会令你们觉得此人逃逸

乐颠颠贴一下小艾同学图贺第二部完结~~~小露香肩的凌悦~~~说实话，我不待见那头盔555>_<





悦江相性50问

　　南州：大家好，为了安慰不辞辛苦在坑底蹲守的大大们，本人历经千辛万苦，冒着生命危险，终于请到了文中的两位主角来做这次的有奖问答。注意，有奖哦！
　　（小声的）不要拆穿 = =+++我发誓赌咒告诉江原，做完这次问答，以后偶绝对让凌悦在床上乖乖的任他摆布。还告诉赵彦，以后偶绝不会让江原对他有过分举动。不然这二位咋会这么听话？汗~~大家明白就好，低调低调。
　　（清嗓子）咳~~现在我做正式介绍，坐在右边这位身着华丽锦衣，威风凛凛的帅哥，就是燕王殿下，他喜欢穿黑色，大家知道。（捂住话筒小声）儿子，快给大家打个招呼！
　　（江原冷冷瞥南州一眼，换了个动作，很不屑地看着观众席。南州冷汗……>_<~~）当我没说！你只要不给我得罪人就好了～～
　　（继续介绍）左边这位漫不经心，好像和椅子粘在一起，风度潇洒的美银……（赵彦犀利的目光射来，急忙改口）厄，帅哥，就是另一位采访对象，目前身份不明（其实是不敢说>_<），他对衣服没什么偏好，不脏得发亮就可以了。
　　（赵彦冷冷瞥南州一眼）
　　（立刻自抽）瞧我这张烂嘴！>_<~
　　知道两位很忙，下面正式进入采访：
　　
　　1.请问二位的名字是? 
　　赵彦：（面不改色）凌悦
　　江原：（面不改色）燕弘飞
　　南州：（泪）第一个问题就答成这样，真虚伪。（转头）大家不会被骗吧？嗯，那我就放心了。
　　2.性别? 
　　赵彦：啧啧~
　　江原：（脸色沉沉看了南州一眼）
　　南州：（转头向空气训斥）这谁出的破题！
　　3.年龄? 
　　赵彦：24
　　江原：28
　　南州：都是成熟阶段。（多嘴）小江，在我心里，你比小彦大三岁是最好的。
　　江原：（冷冷地）关我什么事？这个你应该解释一下罢？
　　南州：（听话地解释）其实是这样的，都是因为他儿子，太大了离谱，太小了不懂事，所以……顺便说一句，古人的年龄都是虚岁，从娘肚子里算起。（反应过来）谁是主持人？小江你不能用气势压我！555
　　4. 请问您的性格是怎样的？ 
　　赵彦：（眯眼一笑）宽宏大度，拿得起放得下。
　　江原：（严肃地）比较重感情。
　　南州：（抽搐）你们确定这是在说自己？
　　5.对方的性格? 
　　赵彦：（漫不经心地靠在椅背上）无趣，阴险，不要脸。
　　江原：（微微一笑）挺有意思，很有城府，脸皮比较薄（特指那方面）。
　　南州：（不识趣地问）哪方面？
　　（江原看一眼赵彦，又冷冷看一眼南州）
　　南州：（汗）不问了>_<。（故作感慨）厄~~真是相同的地方很相同，相反的地方很相反啊！（全是废话！被踹~~）
　　
　　6. 两个人是什么时候相遇的？在哪里？的
　　赵彦：今年初夏，在江边一艘船上。
　　江原：应是五六年前，不过只是远远猜测，从没看清楚样貌。
　　赵彦：（挑眉）嗯？
　　江原：（垂眼微笑）
　　南州：小彦你就别装了。（面向观众）嘘――别看他们装纯情，其实这两位相遇是在十四年前的一个下雨天，秦淮河边，当时两人甚至……厄，大家都知道了？原来只有他们不知道= =++ 
　　
　　7. 对对方的第一印象？
　　赵彦：有气势，但是很惹人讨厌。
　　江原：光彩照人，不过很让人讨厌。
　　南州：（忍不住好奇）为什么？
　　赵彦：（撇嘴）本能反应，看了就讨厌。
　　南州：小彦你是因为在他手上吃败仗的时候最多吧？
　　江原：居然有人不把我放在眼里。
　　南州：小江你有征服癖吧？
　　赵彦、江原：（同时目露寒芒）多嘴！
　　南州：（抖）我以前怎么没发现他们其实很一致？厄~~下一题。
　　
　　8.喜欢对方哪一点呢? 
　　赵彦：（皱眉）说不出来。
　　江原：（沉思）比较难确定。
　　南州：（面向观众）我敢肯定，他们苦恼的绝对不是一件事。
　　
　　9. 讨厌对方哪一点？
　　赵彦：（沉思）比较难确定。
　　江原：（皱眉）说不出来。
　　南州：（再次面向观众）这个我同样敢肯定，他们想的绝对不是一件事= =++。
　　
　　10.您觉得自己与对方相性好么？
　　赵彦：（懒懒地）经常针锋相对，你说呢？
　　江原：（烦躁地）有时候想掐死他了事。
　　南州：（满脸黑线地打圆场）请允许我引用贾府老太太的话，“不是冤家不聚头儿”。
　　
　　11.您怎么称呼对方？
　　赵彦：高兴了叫燕王殿下，不高兴叫江原。
　　南州：（插嘴）我怎么觉得要复杂得多，似乎不是用高不高兴就能简单区分的，有时侯很微妙啊。比如――
　　赵彦：闭嘴！
　　江原：高兴了叫凌悦，不高兴叫凌主簿。 
　　南州：这个比较靠谱，不过他叫凌主簿的时候很少。
　　
　　12.您希望怎样被对方称呼？
　　赵彦：随便，别叫错就好了。
　　南州：>_<你的名字一直就是错的好吧？
　　江原：叫我的字。
　　南州：你的字是什么？
　　江原：修远。
　　南州：（汗）差点忘了= =++。叫字或者小名是最亲切，但是不厚道地说，小江你这个愿望比较遥远。
　　
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　江原：豹子，白长了一张闲散的脸。
　　南州：（笑）挺恰当。
　　赵彦：狼和老虎的混合体。
　　南州：那是个什么东西？（使劲开动脑筋想ing~~）
　　江原：（脸色阴沉）智商这样还敢来问问题？
　　南州：>_<~~（厚着脸皮对观众解释）总之都是猛兽，下一题。
　　
　　14.如果要送礼物给对方，您会送？
　　江原：一方帅印，不过要等他伤好以后。
　　赵彦：没什么可送的，不过如果到了阵前，送几条计策还是可以的。
　　南州：（叹气）小彦，难道乃不知道最好的礼物就是你自己……
　　
　　15.那么您自己想要什么礼物呢？
　　江原：……（闭嘴不言）
　　南州：不用说了，我们都知道。
　　赵彦：（看江原一眼）世上最好的大夫。
　　南州：（大喜）厄？丈夫？
　　赵彦：（怒意勃发）是大夫！
　　南州：（恍然大悟，也看江原一眼，神秘地凑过去）小彦，老实说，你最后心口受伤这几天，他除了吻你摸你调戏你，还对你做了什么？
　　赵彦：（想也不想，亮出一柄闪着寒光的长剑）
　　南州：（立刻泪流满面）英雄饶命！我再也不敢问了T_T~~下一题。
　　（狼血沸腾的观众把臭鸡蛋扔上台，义愤填膺地嚷：你个没出息的！别跳题，继续问啊！）
　　
　　16.对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　江原：他还想着南越也罢了，最不满的是他总是抗拒我的好意。
　　赵彦：（嘴唇一抖）
　　南州：（转向观众）小江这个“好意”明显不是一般意义上的好意。厄？啥？有人要我进一步说明？（得意地做出无奈表情）真是，居然有人比我还笨！就是指上床和H懂了吗？
　　赵彦：（脸色铁青）给我闭嘴！看不出来别人是故意么？
　　南州：>,<我笨嘛！那小彦对他有什么不满？
　　赵彦：（脸色青中带紫）对他的“好意”不满！
　　南州：（点头）我明白了。
　　
　　17.您的毛病是？
　　江原：（认真地想了想）还好，没有。
　　南州：= =|||||最大的毛病就是自我感觉良好。
　　赵彦：有时候会比较消极。
　　南州：还是小彦比较真性情。不过你既然知道为啥不改？ 
　　
　　18 对方的毛病是？
　　江原：嘴硬。
　　南州：（会意）其实心里有些脆弱。
　　江原：（点头）其实他比较缺乏亲情，我知道。
　　南州：所以抓着南越那些人不肯放。（泪汪汪）可怜的孩子，小江你要多关心他啊。
　　江原：（对南州的鳄鱼眼泪嗤之以鼻）还用你说？不过他需要的不是一般意义上的关心。
　　南州：（脑袋短路）不是一般意义？就是说不是普通的嘘寒问暖，也不是宠溺……那是？太深奥and含义深刻了！= =++（转移话题）小彦认为他的毛病呢？
　　赵彦：我不想说。
　　南州：（激动）乃是不是被小江感动了？
　　赵彦：（哼一声）说出来他不就知道改了么？对讨厌的人最好的办法就是纵容他的缺点。
　　南州：好毒>_<……我怎么会有你这样的儿子？――不过你真的不是说谎？
　　赵彦：（眼中冷光爆射）
　　南州：T_T，（面向观众）其实他这个人从来不喜欢说谎，真的。――他喜欢半真半假。
　　
　　19.对方做什么样的事情会让您不快？
　　赵彦：强迫。
　　江原：言不由衷。
　　南州：恩，万分理解。
　　
　　20.您做的什么事情会让对方不快？
　　赵彦：与他针锋相对。
　　南州：其实你如果不这样，他可能更难受。
　　江原：嗯？
　　南州：>,<我什么也没说！（心声：有什么好说的？恋爱中的人就是贱啊~~）小江呢？
　　江原：当面看穿他。
　　南州：干得好！
　　赵彦：嗯？
　　南州：>,<~~我的意思是，我刚才精神分裂。
　　
　　21.你们的关系到达何种程度了？
　　赵彦：暂时是合作的关系。
　　南州：（失望= =+++）好纯洁的回答。
　　江原：肌肤相亲，并肩作战。
　　赵彦：（一改刚才的慵懒，横眉对江原）你乱说什么？不要混淆视听！
　　南州：（无视赵彦，激动地揪住心口）听了真是心潮澎湃啊！有没有想到更进一步？
　　江原：（神色淡定）正在不断进步。
　　南州：（语无伦次）在这里我们热切地盼望小江马到成功！
　　赵彦：（慢慢起身）%%￥￥##*#@%……*
　　南州：（奸笑着挡住镜头）厄，小江太黄，小彦太暴力，大家不看为好，下一题。
　　
　　22.两个人初次约会是在哪里？
　　赵彦：如果那次去太子府算的话。
　　江原：秦淮河的画舫上。
　　赵彦：（干脆地）那个不算！
　　南州：= =++为什么两人理解如此不同。
　　
　　23.那时候俩人的气氛怎样？
　　赵彦：互相猜疑，互相提防，互相讽刺。
　　南州：（汗）真不是一般的糟糕。
　　江原：暧昧。
　　南州：（黑线）不带这么自我催眠的= =。小江那只是你的感觉，我记得小彦当时恨不得杀了你吧？
　　
　　24.那时进展到何种程度？
　　赵彦：互相利用。
　　江原：（笑）第一次抱他，发现戏弄他很有意思。
　　赵彦：（怒视江原）你再说一遍！
　　（%%￥￥##*#@%……*）
　　南州：（抱着话筒默默流泪）唉又开始了，起因是一直在说不同的两码事，为什么他们如此固执地坚持己见？难道能力强的人都这么盲目自信？（摇头）不可理解。（观众嚷：那是因为你笨！）风太大，没听到。下一题。
　　
　　25.经常去的约会地点？
　　赵彦：……
　　江原：……
　　南州：从那以后可以说没约会过。（摊手）一方听命前往讨论军机，或者一方自己登门探望当然不算约会。
　　
　　26.您会为对方的生日做什么样的准备？
　　赵彦：我连自己生日都记不住，还管他？
　　南州：这个我作证，小彦以前在战场上无暇想这些。
　　江原：一壶烈酒。
　　南州：没创意！
　　江原：亲自喂给他。
　　南州：（眼睛发亮）哦哦哦？然后然后呢？
　　（江原一笑转过脸不答，赵彦脸色阴沉。有个小厮突然进来递给南州一封信）
　　南州：（打开看了一眼）咳咳~~那个……小彦，你的生日是春天对吧？有一个人担心到时你出征在外没法相见，特意提前给你写了首祝寿诗，我这就给大家念念。
　　（面向镜头）春日溶溶，东风绵绵……
　　赵彦：（警惕地打断）别念了，一定是江容！
　　南州：>_<真聪明，不过一首诗嘛，不念多辜负人家好意。（继续）
　　“春日溶溶，东风绵绵，
　　藉此良旦，贺而生辰。
　　十年一剑，岁岁英华，
　　风发意气，不落闲尘。
　　岂必奔碌，何须举觞，
　　一言解忧，一笑泯愁。
　　眉寿万年，吉月嘉承，
　　受福无疆，芳播友人。”
　　啧啧~~~不错，不是很肉麻，江侯爷还是有两把刷子的嘛！小彦，你快收着吧。
　　赵彦：（黑着脸一把抓过，好好一张纸瞬间碎为齑粉）
　　江原：（淡淡地笑）我已经记住了。
　　赵彦：你！
　　南州：很正常的一首诗，好好的为啥撕掉？
　　赵彦：闭嘴！正常你个头！（切齿）江容！我饶不了你！
　　南州：（瀑布泪）5555小彦好凶~~（观众愤怒：下课！换智商高的来主持！）肃静，你们以为我看不出来？（迎风飙泪）不是都为了保命嘛~~哇5555
　　
　　27.是由哪一方先告白的？
　　赵彦：（挑眉）告白？
　　南州：= =++没人指望你。
　　江原：不需要告白。
　　南州：他的动作说明了一切。（转头）小江采取的是渗透政策，使人不知不觉中瓦解，好阴险= =+。
　　
　　28. 您有多喜欢对方？
　　赵彦：（眯眼）喜欢得食不知味，夜不能寐，生灵涂炭，死不瞑目……
　　南州：>_<我觉得身上好冷！ 
　　江原：（向南州）你有毛病才会问他！
　　南州：那我问你吧。
　　江原：无可奉告。
　　南州：T_T~~(找台阶)他其实是行动派，他的喜欢甚至无法用语言描绘，小江，我们就等着看你的行动了！
　　
　　29.那么，您爱对方么？
　　南州：这个问题我先自抽一下，省得被人抽。小彦可以不用回答。
　　赵彦：干吗不让回答？ 
　　南州：好吧，你爱小江吗？
　　赵彦：（继续眯眼）爱，爱到天昏地暗，海枯石烂，飞沙走石，天下大乱……
　　南州：（冷汗打断）我知道了，你是毁灭性的，一般人承受不了，要是换了我，撞死也不让你这么“爱”法= =++小江呢？
　　江原：（看了看一脸杀气的赵彦）不。
　　南州：我明白了，真爱是不需要说出口的。
　　（有观众爬上来踹了南州一脚：你怎么问的？把答案都问反了！）
　　南州：我冤枉啊！ 
　　
　　30..对方说什么会让你觉得没辙？
　　江原：（皱眉）“反正我不在乎。”
　　南州：（同皱眉）小彦消极的那段日子还真是……
　　赵彦：（恼恨地）“你有本事也这么对我。”
　　南州：（坏笑）这有什么没辙的，你就以牙还牙得了！(心声：还有以舌还舌，以嘴还嘴……)
　　赵彦：（凌厉地看向南州）
　　南州：厄~~我说的这个牙，不是那个牙……（再说就露馅了）下一题。
　　
　　31.如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？ 
　　赵彦：最好不过，一定举杯庆祝。
　　南州：（掬一把泪）就小江那个狠劲，我觉得到时候你连举杯子的自由都米有，早被他利用个彻底了= =+++。
　　赵彦：（恼羞成怒）滚！
　　江原：不可能。
　　南州：还是小江自信啊，不愧是横扫千军的燕王殿下。
　　江原：（恼羞成怒）他都没动心，怎么变心？
　　南州：也对……可怜的小江。
　　
　　32 可以原谅对方变心么？
　　赵彦：（轻松地）当然可以。
　　江原：（狰狞地）如果精神上背叛，就在肉-体上折磨他，如果肉-体上背叛，就在精神上折磨他！
　　南州：（WS地流口水）小彦，你快点爱上小江，然后在精神上背叛吧！
　　赵彦：闭嘴！
　　
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　江原：怕出事，亲自去找。
　　赵彦：该做什么做什么，我又不盼他来。
　　南州：= =++小彦，你个没心肝的。
　　
　　34.您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　江原：如果一定要选的话，眼睛吧。
　　南州：（口水）乃难道不觉得他的小腰之类更迷人么？
　　江原：（表情好像被抢了钱）这个我需要告诉你么？
　　南州：= =+++抠门！
　　赵彦：他的吊丧脸，每次看了都心情变好。
　　南州：（崇敬地看江原）小江，你的脸还有娱乐功能？
　　江原：（立刻黑脸）
　　赵彦：（笑）就是这个样子。
　　南州：好吓人的表情T_T~~，小彦你的品位真特殊。
　　
　　35 对方性感的表情？
　　赵彦：他？性感？（吐~~）
　　江原：（YD地笑）很多。
　　南州：（同笑）对小江来说，无论什么表情都很性感。
　　
　　36.两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？ 
　　江原：抱着他的时候。
　　赵彦：（变色）……
　　南州：（面向镜头）小彦不肯说，不知道是害羞还是别的原因，大家可以回头翻翻文，心跳加速的时候还是很多滴。
　　赵彦：胡说！
　　南州：（起哄）哦哦哦？我胡说……不过群众的眼睛是雪亮滴。
　　
　　37.有对对方说谎吗？您会向对方说谎么？擅长说谎吗？ 
　　赵彦：（表情淡定）不会，不擅长。
　　江原：（与赵彦对视一眼）会，我说不擅长也没人相信。
　　南州：厄，这两人的心思太难以捉摸了。大家能分清真假么？
　　
　　38.做什么事情的时候觉得最幸福？ 
　　赵彦：什么也不想的时候。
　　南州：（叹气）
　　江原：两个人呆在一起的时候。
　　南州：（弯起眼）只是呆坐在一起？不干什么吗？
　　江原：当然干。
　　南州：（笑得WS）大家都听到了，这是他自己说的，我不负责任。
　　（观众扔友爱的鸡蛋：小样儿这方面你倒是聪明！）
　　南州：（抹掉蛋黄）承让承让，也不聪明，就是比较CJ，呵呵呵。
　　
　　39.曾经吵架么？
　　赵彦：还用说？
　　江原：很多次。
　　南州：我是见证人= =+++ 
　　
　　40.都是些什么吵架呢？ 
　　赵彦：不记得了。
　　南州：都是因为次数太多。
　　江原：一般因为几个问题，要不要抛弃南越，要不要坦诚地接受事实，要不要让我碰。
　　南州：（坚定地下结论）最后一个是重点。
　　
　　41.之后如何和好？ 
　　赵彦：无所谓，有需要就继续说话。
　　江原：不用和好。
　　南州：（以cctv的庄重口音）这就是传说中最可怕、最不要脸皮的现实派。在他们眼里，根本不存在和好不和好的问题，只要有需要，即使打破头也可以马上淡定地忽略。
　　
　　42.转世后还希望做恋人么？ 
　　赵彦：他恋我无所谓，我恋他没门。
　　南州：真绝情= =++
　　江原：我只管这一世。
　　南州：虽然现实了点，不过听了还是很感动的。PS.有些人连一秒钟也不承诺了>_<。（梁王府内，正在调戏美人的江容打了个喷嚏。）
　　
　　43.什么时候会觉得自己被爱着？ 
　　赵彦：（沉思很久）微微摇头。
　　南州：（极力启发）不说在南越的时候，就说来了天御府之后？有没有人，让你有被爱，也就是被重视的感觉？
　　赵彦：（想也不想）没有！
　　南州：死鸭子>__<~~~~~小江呢？
　　江原：不知道。
　　南州：小彦的行为太让人没信心鸟~~~
　　
　　44.您的爱情表现方式是？ 
　　江原：理解他，满足他，最终还是要上他。
　　南州：（叹服）真是步步为营啊。
　　赵彦：（正要开口）
　　南州：（尖叫）不用说了我知道！――爱他就要折磨他！
　　赵彦：（黑脸）不是！会关心。
　　南州：（泪奔~）我做梦也没想到这么善良的回答，小江你有戏了。8过我也很善良的提醒你，想和做是两码事，乃要注意好好分辨。
　　
　　45.什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　赵彦：不再纠缠我。
　　江原：离开我。
　　南州：小江乃真会自我催眠，他就是想离开，能去哪？
　　
　　46.您觉得与对方相配的花是？
　　江原：玫瑰。
　　南州：又香又刺。
　　赵彦：忍冬花。
　　南州：>_<~~好毒的讽刺。小彦你这是得了便宜卖乖！
　　
　　47.俩人之间有互相隐瞒的事情么？ 
　　江原：没有刻意隐瞒。
　　赵彦：没法避免。
　　南州：那就是有了，问他们真累。
　　
　　48.您的自卑感来自？ 
　　赵彦：（笑）自卑？
　　江原：（反问）我凭什么自卑？
　　南州：= =+++++这个问题不该问你们。
　　
　　49.俩人的关系是公开还是秘密的？ 
　　赵彦：没什么可隐瞒的。
　　南州：Y__Y~~小彦，你知道我指的是什么关系吗？
　　江原：公开。
　　南州：（补充）至于别人怎么理解，看不看得明白就不是他们的事了。（吐气）最后一题。
　　
　　50．您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　赵彦：（眯眼笑）能。
　　江原：（坚定地）能。
　　南州：（泪）我终于得到一个圆满的答复。管他们各自怎么理解的。（边说便揣起稿子放进怀里）你们的回答我都记下了，放心，我一定会漫天宣传的。各位大大，今天的采访到此结束，回家玩去吧。散了啊~~~
　　
　　江原：等等。
　　南州：（停住脚步，谄媚地笑）殿下，啥事啊？
　　赵彦：奖呢？
　　南州：（恍然）嘿嘿，差点忘了。（从怀里掏出一张纸）喏，按照你们意思都写在上面。（随手扔下，飞一般遁走~~~）
　　（有脖子长个子高眼力好的观众抢先一步读出声来：“‘江原不越矩――才怪！凌悦不反抗――才怪! ’= =+++南州，最阴险的是乃，居然利用儿子们对你的信任……不过也算照顾了两个人的感受，同时答应根本不可能嘛。”）
　　赵彦 江原：（同时看对方一眼）卑鄙！
　　赵彦：我说的是你！
　　江原：你以为我说别人？（朝场外）镜头关了！（朝观众）哪来滚哪去！滚！ 
　　（灯光灭，眼前漆黑一片~~~~~耳中隐隐传来越矩声和反抗声……观众听得血脉贲张，不怕死精神集体爆发，居然没人走）
　　赵彦：（狂怒之下智商打折）不许再看！谁看杀谁！
　　观众：（齐声）我们不看！（>_<听就好了……）
　　……
　　……
　　……
　　

作者有话要说：很不容易滴人爬来挥一抓~~~权当种棵小花
“六一”快乐~~~虽然早已不是儿童>_<~~

ps.小艾同学，q上大概是碰不到了，把你的分辨率300发我邮箱吧，nanzhou111@126.com




第四十二章 借君一诺

　　四周静悄悄的，书房中空无一人，我半弯着腰蹑手蹑脚往回走。还好，裴潜随着府内众人去送江麟了，没有这个小畜生在一边当眼线，我还能在房内自由走动。可是一想到不能亲眼看见两个小鬼送别的有趣场面，又觉得充满遗憾。
　　
　　我无奈地看看自己，把怀里的东西拿稳了些，轻轻推开卧室的门，却冷不防身后响起一声大吼，差点让我扔了一地：“满身插着银针还敢乱跑！”
　　
　　我马上头也不回地闪进门，飞快踢掉脚上的鞋子，正要往床帐里钻，却有人抢先一步到了床前。我立刻心虚地陪笑：“……凭潮大夫，这么快就把药煎好了？”
　　
　　凭潮凶神恶煞般叉着腰，冷森森道：“幸好我来看看。若等药煎好再来，你是不是该上房揭瓦了？” 
　　
　　我小心看了看凭潮几乎要冒烟的头顶，知道不妙，忙道：“凭潮大夫言重言重，我不过下地走了两步，分寸掌握得恰好，银针也没移位。”
　　
　　“你说没动就没动，还要我这大夫干什么？”凭潮杀气腾腾扫了我一眼，“怀里藏的什么？交出来！”
　　
　　我老实交出一沓纸。
　　
　　“还有呢？”
　　
　　我再交出一支蘸了墨的笔。
　　
　　凭潮拿着纸笔，表情满足了些：“回床上老实呆着！要写字不会等会再写？”
　　
　　我爬上床，忍不住道：“我好容易想起来，就怕等会忘了。”
　　
　　凭潮白我一眼：“你忘了不关我事！”
　　
　　我长叹一口气，识时务地没跟他计较。如今凭潮就住在弘文馆内，早上煎药，晚上翻书，专心为我疗伤，没见有多大效果，脾气倒似乎有越来越暴躁的趋势。
　　
　　凭潮带着杀气除去我颈间和耳后的银针，在我身上乱戳的同时推进一点内力：“疼么？”
　　
　　“不疼。”
　　
　　“这里？”
　　
　　“不疼。”
　　
　　凭潮又下劲在我脊背某处施了一针，吼道：“疼么！”
　　
　　“疼疼疼疼！”
　　
　　凭潮笑道：“就是这里了！”
　　
　　我立刻觉得从脊柱下方升起一股凉意，小心道：“那里，没什么吧？”
　　
　　凭潮又哼哼哼笑了几声：“终于找到症结了，你这里气血凝滞，以后还得用老办法给你治。”
　　
　　我打了个寒噤：“不用吧？”那苦头我已经吃够了。
　　
　　凭潮发飙道：“我说用就用！要怪只怪你自己好得慢，还连累我闷在这里！我警告你，从现在起每晚给我自行从丹田聚气，试着使用内力！”说着咬牙切齿地看我，“你筋脉脆弱，自行运功会很辛苦，但是你要敢偷懒，到时别怪我！”
　　
　　我愁闷地看了性情大变的凭潮一眼，十分后悔居然一时发昏听信了江原的馊主意。凭潮医术高明没错，可他赚钱的手段更高明，平时经常逮住府里的人勒索高价，算盘比谁都精明。现在因为一道命令断了财路，有劲没处使，理所当然把我当成了发泄的对象。
　　
　　凭潮一点没察觉自己不对劲，吼完之后又用很正常的口气对我道：“凌主簿，我去看看药煎好了没，你千万别动。”
　　
　　我直到他出了门才敢重新拿回纸笔，愁眉苦脸地在纸上画了几笔，过不久又揉成团扔到一边。正在画另一张时，有个声音在门外笑道：“凌主簿好兴致啊！”
　　
　　我使劲咬了咬牙，抬头道：“江容，你给我进来！”
　　
　　果然OO@@一阵响后，江容轻快地推门进来，他穿着一身透绿的缎子，头上银冠亮得晃眼，看见我便假装哀怨道：“凌主簿真不地道，刚才被那小郎中欺负得大气不敢出，对本侯却这样耍威风。”
　　
　　我哼道：“你要有他一半医术好，我也敬奉敬奉你。”
　　
　　江容掏出扇子晃晃：“这个简单！回头我就学医去，凭着本侯爷天资聪颖，定能学个八九不离十。”
　　
　　我眯眼道：“江侯爷在外面偷听多久了？”
　　
　　江容肃然道：“乱讲！本侯爷来探望高朋，适逢其疗伤当中，不便打扰，就站在廊下观赏了一下景致。如此风雅的行为，凡俗之人怎能领会？”
　　
　　我嗤道：“果然不能。不过高朋受伤已有一个多月，还差点被阎王召了去，江侯爷来得真及时。”
　　江容立刻像受了天大委屈：“冤枉啊，你没醒的时候我可是天天来，结果第四天上却被人拦在了府外，都是你家那位想吃独食害的！今天要不是我躲得快，又要被拦下了。”
　　
　　我伸手把纸笔狠掷出去：“再胡说我就不客气了！”
　　
　　江容跳了两步躲开：“你刚才大声叫疼，我还以为皇兄在呢，生怕坏了你们的旖旎春光，却没想到……唉！”说着又关切道，“好得怎样了？我给你带的补药就放在门外。听说你还要随军出征，我听了真担心你吃不消啊。”
　　
　　我随意看他一眼，也叹了一口气，皱眉道：“有什么办法，都是燕王殿下执意要我去，就算死在他身边也要去啊。”
　　
　　江容惊了一跳，又马上理解地点头：“皇兄他是舍不得你，就比如说我，若是让我现在就离开洛阳，定然要想办法把平日与我相好的姑娘公子们都带上。”
　　
　　我忍不住呕了一下，却赞同地点头：“不想江侯爷也是重情之人。”
　　
　　江容突然想起来般道：“对了，听说南越凌王那名护卫不幸身亡，晋王府里也有名侍从殒命，凌主簿当时在场，可知道是怎么回事？”
　　
　　我微微凝神，想了片刻：“这事燕王不准说，不过咱们好歹也有些交情，江侯爷实在想知道，告诉你也无妨。”
　　
　　江容眼神亮了亮，欣喜地走过来，我瞅准时机，一把按住他手臂要穴扭到床上，不理江容大声喊“疼”，讽刺道：“江侯爷好兴致啊，下官很想知道你是来探我的伤呢，还是找乐子？或者打探消息？”
　　
　　江容急叫道：“哪儿话啊，我真的是关心你！哎哟，疼疼……”
　　
　　我笑道：“下官可是警告过江侯爷的，是你自己不识趣。”
　　
　　江容一副要哭的样子：“我活该还不成么？快放开……”
　　
　　“你若再说呢？”
　　
　　江容不假思索：“我烂嘴烂舌！”
　　
　　居然还是那一套，我抽了下嘴角，放开手。江容立刻躲得远远的，一脸严肃道：“虽然本侯与凌主簿是知交，但也不可这般没上没下，下不为例。”
　　
　　我扬眉笑道：“我也是真心想与侯爷亲近，可能方式粗劣了些，望你勿怪。――不知道侯爷近来常与梁王殿下通信么？”
　　
　　江容有些疑惑：“你问这个做什么？”
　　
　　“听说山东近年收成不错，梁王殿下的仓中都满了罢？”
　　
　　江容神色有些警惕，含混道：“家父从没与我提起，倒不太清楚。”
　　
　　我笑道：“可是我听说山东的粮食多得烂在仓里，难道梁王殿下没想过为国出力，支援一下天御府？”
　　
　　江容干咳了一声，突然很正经地看我：“你原来在打这个主意？我今日可算自投罗网了。”
　　
　　我一笑：“你不来我也准备去找你，侯爷口口声声为我担心，不会连这点忙都不帮吧？”
　　
　　江容神色微耸：“这可不是小事，就算皇上亲自下旨征粮，我父王也未必就应了，你别说不知道这其中利害。”
　　
　　我正色道：“正因为如此，我才向你开口。这一次出征非同以往，天御府几乎清囊而出，但没有大批粮草支援，就算再多五十万大军也没用。”
　　
　　江容狠敲了下扇子：“你当我冤大头？先别说父王听不听我话，梁王府白白出了粮草，能有什么好处？”
　　
　　我悠悠道：“说不定，会放你回封地呢？温柔乡虽好，时时受人监视的滋味想必不算好。”
　　
　　江容眨眼笑道：“凌悦，你这是睁着眼哄我，本侯过得好好的，干嘛回去？我只问你，这样为我皇兄尽力，你不是真的动心了吧？或者这就是他的主意？”
　　
　　-------更新线------------------
　　
　　我若无其事地看他一眼：“他是他，我是我，扯不上干系。你单说这主意怎样？”
　　
　　江容瘪瘪嘴表示怀疑，看见我的眼神又不住点头：“嗯嗯，损人利己，是个好主意，何况你还这么光明正大毫无廉耻地提出来。”
　　
　　我笑道：“怎么能这么说呢？拿出点粮草资助大军多撑三五个月，对你们梁王府来说不过是九牛一毛，可是对燕王来说却是至关重要，他不是傻瓜，一定会还你这个人情。”
　　
　　江容拖长语调，大大地嗤了一声：“他会承情我信，但你说他会放我回封地，纯粹扯淡！那是他决定得了的？我再傻也不会去相信一句毫无凭据的空话。”
　　
　　我拢了拢袖子，微微笑道：“侯爷当然不傻，不会轻易为这种事出力，我的确也没那个能耐担保你能回去。可是不要忘了，正因为燕王不是皇上，才最有可能帮你，也最有能力帮你。侯爷现在不答应帮忙不要紧，但若是开战后另有人对侯爷行拉拢之事，只望你那时能想起咱们今日的话，权衡一下进退。”
　　
　　江容看着我好一阵，皱眉道：“我明白了，你跟我要粮草不是真的，要我跟你们一条船才是真的。这么说真的动心了啊，唉唉！皇兄好是好，就不知能不能像我这般懂得情趣……”
　　
　　我气不打一处来，咬牙吼：“江容！”顺手抄起枕边一柄玉如意，掀了被角下床。
　　
　　江容撒腿躲到门边，连声道：“别别别，我认错！你好好坐回去，听我跟你说正经的。”直到眼看着我把如意放回原处，他才蹭回来笑道，“你放心，我不会被谁拉拢，只受你一个人拉拢――谁教他们没你长得好。”
　　
　　那柄如意到底被我扔了出去，江容慌忙躲闪，又手忙脚乱地接住，然后笑嘻嘻地看我。
　　
　　我忍无可忍，猛然怒气冲冲向门外道：“谁在偷听，滚进来！”
　　
　　江容闻声回头，我趁机欺到他身后。不想江容虽不会武，反应却快，拉开门就逃，被我及时揪住衣领拽回房里。他一边被我拽着，不忘杀猪般叫：“非礼！”
　　
　　我手腕上还有未除的银针，当下拔出一根送了给他。江容身上一抖：“好狠，好狠，就没见过这样求人的……粮草？啊哟……你插死我也不给！”
　　
　　我立时觉得脸上黑云密布，切齿收回银针：“你到底有没有正经的时候？”
　　
　　“有。”江容忽然停止哀号，转过身来，“正经话就是我谁也不帮，也不会轻易表明立场。梁王府本来便处境尴尬，但如果稍微再弱一点，恐怕早被皇上拆了。有梁王府在，就有我江容在，哪一天梁王府没了，我又找谁去？我这人没什么要求，只要时不时会会美人儿，逍遥逍遥也就够了，各位皇兄的事还是不管为上。”
　　
　　我坐回床上，满意道：“要的就是你这句话，希望侯爷言而有信，看清时势，别给我们帮了倒忙就好。”
　　
　　江容瞪我一阵，拉开扇子呼呼煽了十来下：“我又上当了，你是不是这意思？啊？抛来个大秤砣把我压扁，然后拿个更大的吓唬我，最后给我挪走，还要我从心里感激你？”
　　
　　我被他这比喻逗乐了，忍住笑拱手道：“侯爷，下官现在对你是由衷佩服。”
　　
　　江容毫不买账：“呸！本侯才对你五体投地！以前还当你纯良直率，没想到是个阴险狡猾之徒。”
　　
　　我笑道：“多承夸奖，还有一事……”
　　
　　正待说时，凭潮撞门进来，手上端着药罐，斜了江容一眼：“已经过了半柱香，殿下怎么还不走？”
　　
　　江容极不高兴：“你以为我不想走？”向我道，“还有什么快说！”
　　
　　我等凭潮除了余下银针离开，走到他跟前耳语道：“梁王府有个叫齐谨的人，不知现在何处？”
　　
　　江容脸色不由一变：“本府中从无此人，你要做什么？”
　　
　　我低笑道：“早听说梁王殿下私下训练水军，不知意欲何为？不肯与天御府结盟，难道自有不可告人的打算？”
　　
　　江容神色少有地凝重：“凌悦，我可要告你诬陷的！”
　　
　　我嘿嘿一笑：“我只是自己乱猜，又不会说出去，你告我什么？”拖过一只圆墩坐了，开始慢慢喝药。过了一会，又道：“对了，我查遍各州府都没有齐谨的出身记录，这人能力不凡，留在江湖上恐成祸害，既然你不认识，我就告诉燕王，让他解决一下。”
　　
　　江容撩起袖子在房里转：“好得很，好得很！我明天就给父王修书，供你三个月的粮草行了吧？别以为我是怕你，本侯真恼了就先拿你开刀！你就是陪我下满一万局也不成！”
　　
　　我立刻站起来向他深行一礼，诚恳道：“多谢侯爷相助，为防侯爷落了嫌疑，我这就草拟一本奏章，梁王只需奉旨行事便可。将来一战，必需千里馈粮，还要多仰仗侯爷。”
　　
　　江容哼了一声：“你真是把我吃得干干净净，骨头都不剩。”
　　
　　我敛容对他再行一礼：“若班师回朝之日，凌悦侥幸生还，一定陪侯爷下满千局。”
　　
　　江容两眼一翻：“稀罕么？只求你们小两口别又合谋陷害我就成了。”
　　
　　我干笑一声，没敢回嘴，恭恭敬敬把他送到门口道：“下官一定全力游说燕王，请他助侯爷早日回去。”
　　
　　江容语气不善：“不敢！别又有陷阱等着我呢。”说罢火烧屁股一样出门去了。
　　
　　我心情愉快地朝他背影笑了几声，走到书房重新研磨铺纸，继续刚才没做完的事。果然被人一混，好不容易想起的细节又忘得差不多了，临近中午才勉强画出一副满意的。放下笔墨刚回到卧房不久，就从窗里远远见一个挺拔身影挟着风雪行来。
　　
　　我忙把画好的图折到袖子里，就这么一会功夫，江原推门进来。他穿着朝服正装，外面罩了披风，显然匆忙未及更换。让我惊讶的是裴潜也随后进来，带着一脸喜色。我笑道：“真是稀奇，居然你们二人会一同回来。”
　　
　　江原摘了披风随手扔到床上，冲我一笑：“你问他。”
　　
　　我转头问裴潜：“怎么回事？”
　　
　　裴潜嘴巴差点合不拢，听我问起，迫不及待道：“江――” 看一下江原又改口，“世子临行前又开口取笑我，我当然不服气地回击，后来就成了比拳脚。比完之后，燕王殿下夸奖了我，答应派人教我弓箭和马术，知道我想出征后，还同意我加入军籍！”
　　
　　我抬眼怒看江原：“你挖我墙角？”
　　
　　江原弯腰向床脚的火盆里添几块木炭，表情轻松地在床边坐下，笑道：“分什么你我？让裴潜多习些武艺，这也是为你着想，我看他有几分天资，将来必成大器。”
　　
　　我哼道：“是谁先说他鲁莽不成气候的？燕王殿下真是健忘。”
　　
　　江原不在意地一笑，向裴潜道：“我有事与凌主簿商议，你先去吧，回头我命人带你去骑射场。”
　　
　　裴潜便向我道：“我去北殿看书，你有事就叫我。”说着关门退出去。
　　
　　我冲着关上的房门道：“没出息的小畜生！给点甜头就忘本。”
　　
　　江原在一边看着我笑：“我是主帅，你几时又记得？”接着又仔细端详我片刻，“你气色不错，得了什么好处？”
　　
　　我没好气道：“只要你那位神医大夫少让我疼几下，那就是天大的好处了。”
　　
　　“怎么，凭潮不够尽心？”
　　
　　“太尽心了，恨不得把我从里到外整治一遍！”
　　
　　江原皱了皱眉：“我看看，身上还看得见伤么？”
　　
　　我警觉道：“有什么好看的，我自己不会看？”
　　
　　江原笑道：“你看不等于我看。”来不及躲避，手臂便有意无意般被他扣住，一时竟然动弹不得，接着本来松掩的衣襟被拉开。
　　
　　江原目光从上到下扫了一回，煞有介事道：“身前的伤倒是几乎看不出了。”
　　
　　我在鼻子里嗤道：“这个我也看得出来。”
　　
　　江原微微勾唇，弯腰将我抱起。
　　
　　我两腿徒劳地挣了几下，怒道：“做什么！”
　　
　　江原抱着我转了半圈，放下时我已经面朝墙壁，只听他用淡淡的语气道：“这么慌，你觉得我要做什么？”
　　
　　为表不屑，我重重地哼了一声。
　　
　　不知道吃错了什么药，江原居然出声地笑了，一手拉过棉被围在我身前，另一手把我肩头的衣服褪下，口中道：“身前你看得见，身后呢？”
　　
　　平白被他笑话，我觉得颜面丢了不少，冷着脸道：“已知身前，自然不难推测后背，还要嗦嗦地逐个看么？又不是扭捏女子。”
　　
　　江原听了，报复般把衣服拉到我腰际，笑道：“你这张嘴，从没有软的时候。”
　　
　　我回道：“你这张脸，从没有薄的时候。脱人衣服比脱自己的还要理所当然，燕王殿下，你真觉得自己没有什么下流毛病？”
　　
　　“怎么，你觉得吃亏了？”
　　
　　我猛回头看他一眼，只见江原正笑着看我，恨恨道：“难道不是？你每次都摆出一副知礼守制的伪君子样，把自己裹得比粽子还严实，我就活该这么粗鄙暴露？”
　　
　　江原继续笑着上下看我，最后点点头：“猱背蜂腰，一望而勾人心魄，不得不说你还是适合粗鄙一点。”
　　
　　“你！”我顾不得房中寒冷，一跃起身，飞起右腿向江原脸上踢去。
　　
　　江原似乎早料到我会如此，不慌不忙伸手来抓我脚踝。我也早料到他招式，及时变招踢向他胸口。江原脸上仍挂着讨厌的笑容，就在我要踢到他时，微微侧身，伸指在我左腿弯里一点。我立时膝盖一弯，跌回床上。
　　
　　江原趁势抱住我，将棉被在我身上左右一裹，笑道：“功力略有长进，不过三九寒天，还是别大意。这样光着出来打人比盖着被子文雅？”
　　
　　我奈何不了他，只有狠瞪他一眼：“滚开，离我远点！”
　　
　　江原倒真的向旁边挪了几寸，我把棉被扔到他头上，重新穿好衣服，着鞋子下地。江原拧着眉看我：“我怎么觉得你一点没变，有这样生气么？”
　　
　　我提着茶壶惊诧道：“小臣何时生气了？只不过为殿下增添些许情趣而已。”
　　
　　江原轻轻哼道：“假如你功力恢复，这点情趣会不会变成行刺上司？”
　　
　　我向他龇牙道：“殿下明白就好。”向他晃了晃茶壶，“要么？”
　　
　　江原走到桌边坐下，从茶盘中挑了一只细瓷盖碗。我替他斟好，坐到另一边，江原却指指身侧的圆墩，正色道：“坐这里，我有话说。”
　　
　　我知道他有事相商，便依言坐过去。
　　
　　江原抬眼看我道：“你背上的外伤也几乎痊愈了，只是那处箭创怕是要永远带着。”
　　
　　我很想说“废话！”，不知为何，要开口时却酸酸地笑了一下：“再深几寸，我这条手臂都要没了，难道还在乎留个疤么？何况……”我住了口，把那句顺嘴要说的“武将受伤稀松平常”咽回肚里。
　　
　　江原又道：“你脊背上那一大片黑青是怎么回事？我记得以前并没有。”
　　
　　我立刻诉苦道：“这个全拜凭潮大夫所赐，本来好好的，硬给他扎出了毛病。你有空多管教管教自己属下，别让他仗着有点医术就乱害人。”
　　
　　江原淡淡道：“他现在归你管，我是管不着的。”
　　
　　我愤愤啜了口茶：“我敢管他？他管我还差不多。”不耐烦道：“殿下扯够了么，你的正事何时出口？”
　　
　　江原嘴角一抹笑：“凌悦，你这样真是难得。”
　　
　　“不敢不敢，应尽之分。”
　　
　　“但我今日没有公事。”
　　
　　我放下茶，抬头看他：“那你――”
　　
　　江原忽地手臂一勾，将我拉进他怀里。
　　
　　“喂！”我要站起，却被紧紧抱住，正在胡乱挣扎的时候，双唇被轻轻吻住了。和身上那有些粗暴的重压不同，唇上的触感轻柔如水，只是绵绵交织着不肯离去。那一瞬我呆了呆，心里空空落落晃荡了两下，皱紧眉把头转开。
　　
　　江原松开手，微微一笑：“对不住，一时忘情。”
　　
　　我看他一眼，默默站起身，心灰意懒地走了几步，低声道：“打不过又躲不了，原来我还真是个废物。
　　
　　江原猛地在身后拉住我，也站起来：“凌悦。”
　　
　　我用力甩了一下没有甩脱，却没有回头看他。僵了片刻，江原仍是拉住我不肯撒手，开口时却换了个语调：“既然知道自己是废物，也该有废物的自觉，偏偏不甘落后，也不累么？。”
　　
　　我没忍住，霍地回头怒道：“江原，你欺人太甚！”
　　
　　江原拉起我手臂，从袖子里掏出几根银针，笑道：“幸亏运气好，拉住你这只袖子，要是上了当还了得！不就亲一下么，值得你每次都生气？”
　　
　　我恼恨地握了握拳，可又无可奈何，冷冷道：“上百万石粮草，你想要的话就别惹我！”
　　
　　江原有些意外地看我：“什么？”我理也不理径自往床榻走，却又被他拉住，“你能从何处筹得粮草？”想了想又道，“江容被你拿了什么把柄？”
　　
　　我道：“这个不用你关心，只管找人上奏本，且看梁王作何反应。”
　　
　　江原冷哼一声：“他如此听你差遣，必有目的。”
　　
　　我冷笑道：“放心，不是以身相许，不过请你帮他回封地。”
　　
　　“笑话！”
　　
　　“不急，你可以留待破赵之后再计较。”
　　
　　江原拉下脸，严肃道：“凌悦，将来惹下麻烦你自己顶着，我可不会护你。”
　　
　　我把先前画好的图拿出来：“只要答应这件事，随你。”
　　
　　江原皱眉不答，半晌从袖里拿出一枚精巧的银牌：“工匠是现成的，并且熟知南越锻造技艺。不过程休死后，虽然我们严密封锁真相，只宣称他是普通侍从，但南越谍报组织未必没有察觉。何况他曾为晋王效力的事，或许早被南越诟病，你要接替他，如何博取南越人信任？”
　　
　　我将那银牌在手中把玩，眼中露出寒意：“正是如此，我才要利用这点。程休作为背叛组织而被清除的角色再适合不过，而我就是那个负责清理他的人。”
　　
　　江原沉思道：“此事太过凶险，我为你另挑合适人选如何？”
　　
　　我断然道：“非我莫属，只要你答应，二十万大军三月粮草齐备；不答应的话，我也可以自己出马。”
　　
　　江原目光幽深：“你是为了什么？”
　　
　　我冷冷道：“报仇，我要将这些人连根拔除。”
　　
　　江原故作讽刺道：“我倒希望你打入内部后，让赤冲反过来为我们传递消息，那才是上上之策。”
　　
　　我顺势道：“这个你休想。――改天把那工匠带给我看看。”
　　
　　江原一把将我拉到他跟前，似笑非笑：“吃了豹子胆，还没谈同不同意，你倒给我下指令了。”
　　
　　我挑眉道：“殿下也可以不同意，悉听尊便。只是这两样分明都对殿下有利，你不会为了逞一时之快而回绝罢？”
　　
　　江原恨然道：“我不回绝，但有一句说在前面，你行动再嚣张也脱不了我的掌握，若是你将自己置于险地，我便能随时收回成命，让你行动不成。”
　　

作者有话要说：啥也不说了，我是等着被踹的~~T_T~~
最近有些热情缺失，效率低下……
半年检查将至，连周末都不放过我= =+++
有时间一定补偿~




第四十三章 利箭破甲

　　残夜将殁，斜月如钩。
　　
　　我小心拉下脸上面罩，从黑暗的街道里走出来，迎着阵阵浸骨寒风，走向早已等在对面的那个人。他长身立在街口，眼神沉静地看我，身后不远处站了五六个黑衣人，成隐隐护持之态。
　　
　　我在他身前不远处停下，也用同样的眼神回看他。与此同时，一直远远跟在我身后的微弱声息消失不见，只剩下风吹过耳的低吟声。
　　
　　我向声音消失的方向看了看：“不愧是你亲卫营中的精英，我与人密谈之时，他一直藏身百米之外，竟丝毫没有偷听。”
　　
　　江原不在意道：“也没什么，只不过他清楚违反命令的下场。你进展怎样？”
　　
　　“没什么进展。”
　　
　　“我早说过，还是不要去的好。”
　　
　　我微微一笑：“这本来就不是一蹴而就的事，需要长期渗透才行。”
　　
　　“可是已经没有很多时间了，大军动身之前，你能办到么？”
　　
　　我低下头，仔细想了想，照实道：“不能。”
　　
　　江原眸子瞬间一闪：“那就不要浪费时间，不如先将名单上那些人杀了。”
　　
　　我有些意外：“你怎么知道我有名单？”
　　
　　江原唇角一抿，神色便不似方才那样严肃：“难道我猜不到么？你这样胸有成竹前往，就一定掌握了他们的准确信息。你安然回来，说明你虽没有取得实质突破，至少已获得了一点信任。”
　　
　　我点头笑道：“燕王殿下，下官真是不得不佩服你。你从没问起我与程休之间的谈话，却将内容都猜到了；什么都没有具体参与，却将事情的走向牢牢握在手中，看来我倒真的要考虑下一步是不是要听你的决断了。”
　　
　　江原眼中似乎透出一点笑意，向旁边示意道：“车里再谈。”
　　
　　停在暗处的仍是那辆毫不起眼的青布马车，江原跳上车后，我也跟着爬上去，照旧弯腰掀开帘门往里钻。谁知还没迈步，马车就动了，我脚下一阵摇晃，还没来得及站稳，就被一只手拉了进去，整个人向前扑倒在车厢里。
　　
　　并没有预想中的疼痛，我这才发现马车里已经变了样，车内铺了一层柔软厚实的被褥，倒像张睡觉的床铺，而且的确是有人躺在上面。我定了定神，发现这人不但自己躺着，而且双手正环在我腰间，把我往他身上搂。
　　
　　活得不耐烦了！
　　
　　我立刻撑起身子，用力将他推开。江原反手一勾，又将我揽到跟前，微笑道：“只有这么大地方，你叫我到哪里去？”
　　
　　“那你别碰我！”
　　
　　江原皱眉道：“车内这么窄，我们两个平躺都困难，又怎么能碰不到？”
　　
　　我立刻坐起身：“要躺你自己躺！”
　　
　　“不行，你一夜没睡，身上还有伤。”说着伸手在我后背一拽，又将我拽倒在他怀里，笑道，“这样不好么，颠簸也感觉不出来。”
　　
　　我扑腾一阵无效果，厉声道：“好你的鬼！”
　　
　　江原微微眯眼，忽然抱住我翻了身，他在上方几寸处俯视着我，眸中有一丝流光在闪动。
　　
　　我被他压在身下，更加动弹不得，心里正焦躁不已，一抬眼对上他异样的目光，不由得心头一跳。江原幽黑的眸子有些入迷般定在我脸上，右手却渐渐摸上我胸前领口，突然腰间一松，他左手已将我腰带扯开来，顺势滑进衣底。
　　
　　我微微地缩了一下，感到他手指在肌肤上触碰，面色一沉道：“住手！”
　　
　　江原恍若未闻，捉住我双手，低下头，在我脖颈上轻轻噬咬，一股又痒又麻的感觉立刻从头通到脚，我反射般向后仰起头，喉咙里不受控制地溢出一声呻吟。
　　
　　我心里立时腾起一阵惊恐，用力地挣扎着身体试图摆脱，几次撞到车壁上。江原忙将我拉回中间，双手抱紧我，低声安慰道：“不用怕，我会掌握好分寸，不会伤到你。”
　　
　　我平躺在被褥上，透过江原肩头，直直地看着摇晃的车顶，感觉脸上越发烧得滚烫，吐字却异常清晰：“放开。”
　　
　　江原在我耳根处轻轻喘息，热气呼在我脖颈里：“若是不放呢？”
　　
　　我深深皱了皱眉：“燕王殿下，你面容英俊，气度过人，手握重兵，权倾朝野。”
　　
　　“嗯，怎样？”
　　
　　“你面前这人却是形容憔悴，无权无势，既不是国色天香，也不会辗转承欢，更不懂……”
　　
　　“没关系。”江原十分干脆地打断我，“我要的从来不是这些。” 
　　
　　“……”这回答完全不在意料中，我怔了一下，干巴巴道，“下官还要提醒殿下，我自始至终是个男子，不是你应该这般对待的人。”
　　
　　江原轻轻一笑：“那你说我该怎样对你？”
　　
　　我恼恨地看他一眼：“若是殿下觉得寂寞，尽可找一位兰心蕙质、容貌倾城，堪与你相配的名门女子，娶她为妃，好好待她。若要寻欢作乐，随便找一个倾慕你的女子――甚或男子也罢，相信都比下官要强得多。”
　　
　　江原总算放开我，手肘撑在被褥上，低头玩弄着我的衣摆：“这些我都不要，你……不懂么？”
　　
　　我咬了咬下唇，放低声音道：“今日你冒着严寒半夜等我，我心里颇为感动，可是如此下去，并不合适……”
　　
　　江原唇角一弯，睫毛下黑色的眸子比方才明亮了些，忽然伸指捏住我腮帮：“原来还是懂一些的。”
　　
　　我烦躁地将他推开，发现跟这个人对答根本白费力气。
　　
　　江原笑道：“我不碰你了，还要说什么，我洗耳恭听。”
　　
　　我哼一声，没再搭理他，背对他向一侧躺着，有些疲累地微微蜷起身子，在马车的一摇一晃中阖上眼睛。
　　
　　过了不久，听见江原悠着声音在我背后道：“凌悦，其实我知道你的意思，可是我不能答应――就如同你总不肯接受我这样对你。既然你我都不愿妥协，那就维持现状罢。”他轻声一笑，却让人听不出其中情绪，“也许有一天你能接受我，又或许哪一天我会放弃你，最终不外如此而已。”
　　
　　我一动不动地听他说完，仍是静静卧着，听他说得如此清楚明白，我反而有些堵闷，这样下去，真的可以么？他不是喜欢别人触犯自己的人，却无数次被我激怒和违逆，如果以前是因为我有足够实力与他对抗，现在却似乎是他成全了我的自尊。的确，若是他不肯罢休，我又能怎样呢？ 
　　
　　又蜷了蜷身子，我有些发恨般悄悄握起拳头。我应该谢他，感激他，甚至不能否认对他有些好感，可越是这样，我越是难以忍受。只怕如此下去，这情绪会突然在哪一天汹涌而出，终于让我无法抵受。
　　
　　江原见我没有作声，便也不再多说，只将棉被一角盖在我身上，淡淡道：“还有小半个时辰才到，你躺一会罢，下车的时候别忘了把夜行衣换掉。”
　　
　　我闭着眼“嗯”了一声，听到他掀动车帘的声音，忍不住问：“你要去哪？”
　　
　　江原迟疑一下才道：“趁天亮之前去见一个人。 ”
　　
　　“见谁？”
　　
　　“你不用知道。”
　　
　　想瞒着我，必然有问题。我顿时睁开眼睛，肃然道：“殿下此言差矣，身为天御府一员，就该急殿下之急、想殿下所想，殿下既然有事，小臣怎么能置身事外？”
　　
　　江原嗤了一声，面无表情地看我：“这话真令人感动，我怎么以前不知道你这么为我着想？你自己对南越密谍的打算，怎么就一直瞒着我呢？亏我怕你出事还派人跟着，保不准将来被你卖了还要帮你数钱罢！”
　　
　　我若无其事道：“我这么做也是殿下同意的，现在倒来怀疑我？也罢，以后我报我的仇，你天御府的事我一概不管，殿下请便，我一个人回去也没什么。”说着向被子里拱了拱，继续闭眼休息。
　　
　　江原慢慢道：“那我便去了？”我懒得说话，只往棉被里缩。江原便命“停车”，临走前凑到我耳边道：“我走了，你这欲擒故纵的把戏还是自己留着玩罢！”说罢响动极大地跳下车，生怕我听不到似的。
　　
　　我霍地掀了被子，怒冲冲瞪着尚在晃动的车帘。正在咬牙切齿，不料马车又一阵摇晃，我急忙扶住车壁，一转头发现江原又回来了，兼带着一脸幸灾乐祸的表情：“起来了？”
　　
　　我横他一眼：“你回来做什么？”
　　
　　江原一笑：“我这欲擒故纵用得怎样？不嫌累的话就跟我来罢。”说着将我拽下车，又将一件黑色斗篷披到我身上，手指向路边一条幽深狭窄的巷子，“走这里。”
　　
　　下车后猛然被冷风一激，果然有些不舒服，我裹紧斗篷咳了几声，跟着江原拐进小巷。身后几名护卫也立刻跟来。
　　
　　这小巷异常狭窄，两边的围墙却十分高耸，墙内人声鼎沸，热闹非凡，不时有人吆五喝六，高声呼叫。再往里走，进了一扇窄门，门内一破败宅院，却是臭气熏天，嘈杂更甚。江原回身拉住我，从院墙下走过。进了第二道门，才看见里面圈养了一大群牲口家禽，难怪气味如此刺鼻。虽是夜晚，仍有惊醒的鸡鸭鹅之类“嘎嘎”乱叫，似乎不吵得人心烦意乱誓不罢休。
　　
　　我皱眉问道：“谁住在这里？”
　　
　　江原微微摇头，在一间房前停下，用力扣了两下门。过了一会，房门慢腾腾打开，一个身材低矮的农夫走出来，见了江原便低头行礼。江原问道：“今日生意好么？”
　　
　　那农夫道：“与往常一样，只是有几只长得慢些。”
　　
　　江原一笑：“带我去看看。” 
　　
　　那农夫闩好房门，擎起桌上油灯走在前面，到了后屋，他在墙角摸索一会，打开了墙壁上一道暗门。暗门后是一条不知通向何处的密道，农夫一声不吭地走进去，江原更紧地捏住我的手，也走了进去。一进密道，外面嘈杂的声音便都听不到了，更奇怪的是，越往里走，越觉得热气扑面，燥热难耐，好像走进里火炉一般。
　　
　　也不知道曲曲折折走了多远，忽然听见震天的敲打声，声音此起彼伏，直传到耳鼓深处，却比外面的纷乱更令人难以忍受。我不由看了江原一眼：“你为了掩盖声响，居然使了这么多障眼法。”
　　
　　他低声笑道：“猜到了？不过要见的那个人你是绝对猜不到的。”
　　
　　我挑眉道：“你答应做的银牌还没交给我，带我来这里，不就是要见那个铁匠么？”江原微微一笑。
　　
　　再走不久，眼前果然是一座兵器锻造工场，场内红光漫天，几百个熔炉序次排列，上千名工匠正在不停忙碌，一些人将火红的铁水浇铸进预先做好的模具中，另一些人则将做好的坯子反复烧红锻打，有人鼓风，有人搬运，往来不绝。工匠们全都只着单衣，有的干脆脱了上衣，饶是如此，仍止不住汗流浃背。江原领我继续前行，在一堵隔墙边停住脚步，吩咐跟来的护卫等在外面，便拉我走了进去。
　　
　　里面的隔间同样灼热扑面，却似乎比外面安静得多。隔间内只有一炉，一名须发灰白的赤膊老者正从火中钳出火红的刀坯，抡起大锤在铁砧上一下一下敲打着，手法从容，徐缓有致。
　　
　　江原走上前去道：“天御府江原特来拜见先生。”
　　
　　那老者并不理睬，仍是专心敲打，用力直敲了几十下，方将刀坯淬火。火红的铁坯一浸入水，立刻“滋”的一声，腾起一团浓密白雾，将那老者的面庞罩在其中，更令人看不清神情。
　　
　　虽然那老者明显怠慢，江原倒没有不耐烦的表现，只是静静等着，脸上还是带着十二分的尊重。
　　
　　终于，那老者抬眼看了一下江原：“老朽这污秽之地，何烦殿下亲自前来？”
　　
　　江原道：“先生日夜操劳，本王早想前来探望，奈何公务繁忙才耽搁至今。”
　　
　　那老者冷冷一笑：“老朽一生耽于炉火之上，熙熙往往，毫无建树，也无什么操劳可言。”
　　
　　江原目视那老者，语气郑重：“先生技艺精湛，锻造刀剑兵器之术，不在令兄之下，何必妄自菲薄？”
　　
　　那老者听他一言，目中忽然精光闪露：“老朽之所以听命殿下，就是要与莫泫一争长短，看看究竟是他这名满天下的剑师更强，还是我这默默无闻的铁匠打造的兵器更利！”
　　
　　莫泫！听到这名字我不由一惊。莫泫是南越兵器名家，掌握着当今最为精湛的锻造技艺，南越精锐部队的装备多数出自他和他的门徒之手。莫氏制作的刀枪剑戟无不锋利刚韧，在作战双方势均力敌时，往往能发挥巨大作用。听这老者口气，居然是莫泫至亲，并且技艺不在莫泫之下，为何我竟没有听说过？再看一眼江原，不知他何时竟寻到这样一个人。
　　
　　江原向那老者道：“本王向来倾慕先生才华，有先生相助，自是如虎添翼。他日我军获胜，定能让先生名扬天下。”
　　
　　那老者嘿然笑道：“名扬天下之日，怕也是老朽身败名裂之时！不过殿下勿忧，只要能一展抱负，莫衍此生无憾！”
　　
　　江原别有意味地笑道：“先生有如此胸襟，却比那些无谓拘泥固执之人强得多了。”说着悄悄伸出手在我腰间一捏，待我对他怒目而视，他却正色道，“先生近日打造的兵器，可否让本王一观？”
　　
　　莫衍道：“殿下稍等。”转身从墙边拿来几支箭头各不相同的羽箭，展示在江原面前。
　　
　　江原轻点一下头：“先生所铸兵器水准，本王自不须多言，只是这些与南越兵器可比么？”
　　
　　“可！”莫衍回答得毫无犹疑，却又似乎觉得江原此问侮辱了他，又道，“这羽箭质地均匀，刚而不折，都在老朽亲自监管下制成，不日即可运往军中装备，到时殿下自然可以验证其威力。”当下拿起羽箭一一解说：“此箭四面有楞，血槽极深，专为射马；此箭重且锋利，力士射出，可击碎人骨；此箭形制本自西域传来，箭头宽大，可直接铲切头颅……”
　　
　　江原极认真地听着，拿起最后一支箭头尤为细长尖利的羽箭道：“这箭可是比造越凌王那有名的朱漆雕翎箭么？”
　　
　　莫衍眼神锐利：“越凌王之用箭均出自莫泫之手，外表与寻常破甲箭无异，却在做工上极尽精细，足以刺穿两重铠甲。老朽这箭除精心锻造外，外形更为削利，速度更快，由三石强弓射出，箭头可破三重铠甲！”
　　
　　江原神色一动，又仔细看了看那支箭道：“本王现在就想试一下。”
　　
　　莫衍从兵器架上取下一张双曲长弓，递给江原道：“此弓足有三石，殿下请试。”
　　
　　江原退后几步，勾弦搭箭，不费力般将那张弓拉得有如满月，对准了挂在房间尽头的一副牛皮箭囊。只听得弓弦一声轻响，那支穿甲箭挟着一股劲风穿透箭囊牢牢钉入墙壁，箭身居然没入一尺有余。莫衍情不自禁叫了一声“好箭法”。
　　
　　江原走上前去，握住箭尾使力一拔，纹丝不动，再一运力，箭头居然断在了墙内。江原神色一震，也不禁脱口道：“好阴毒的箭！”
　　
　　莫衍脸上露出一丝得意神色：“此箭另一特点，便是箭头与箭杆的连接处。正面射出可直钉入甲，若要反手相拔，只会令箭杆断折在体内。箭头即使不能致命，仍可令鲜血顺着箭上血槽不断流出，直至油尽灯枯。”
　　
　　江原听了，低声对我笑道：“幸好当初射你的不是这种箭。”
　　
　　我浑作不觉地拿过另外几支箭，细细看一阵道：“想不到南越除莫泫之外，还藏有先生这样技艺高超的能工巧匠。无怪乎燕王殿下如此讳莫如深，加意重视。”
　　
　　莫衍冷冷道：“不敢。”从我手中接过羽箭，忽将目光投向我，“听口音，这位公子可是南越人？”
　　
　　我看他一眼道：“是。”
　　
　　“从过军？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那你虎口的厚茧从何而来？”
　　
　　“多年习武，持剑所致。”
　　
　　莫衍冰冷的眼神依然落在我脸上：“既然能与燕王殿下同来，想必深得殿下信任。”
　　
　　我淡淡道：“不敢，在下只是碰巧在燕王府中任职。”
　　
　　莫衍忽地哼笑出声，声音苍然：“我还道世上只老朽一人不知廉耻，原来更有甚者！”指着我道，“年纪轻轻，怕是家门没出得几次，更枉谈建功立业，居然已经甘做外奴！”
　　
　　江原立刻挡在我身前道：“他是被人追杀至此，在南越已无立足之地，虽然在本王逼迫下勉强任职，却从未真心归服。就如先生与本王之间，不过是各取所需而已。”
　　
　　莫衍听了，奇怪地看看我，又冷然一笑，开口竟是嘲讽的语气：“想他这般年纪能有何专长，可是殿下亲自出面护持，却让老朽不得不信。这位公子一表人才，果然是晶莹剔透，灵秀过人，老朽在如此人物跟前谈论礼义廉耻，竟是错了。”
　　
　　江原微微变色，却又不好发作，我冷冷笑道：“前辈五十步笑百步，一样不知廉耻，却未见比晚辈高明。”
　　
　　莫衍面上一怒，好一会才冷声道：“不错，不错！”
　　
　　江原不悦道：“前日交给先生的图纸，不知照做了么？”
　　
　　莫衍这才拿出一块锃亮的精致银牌，江原递给我：“你看看，哪里不合再改。”
　　
　　我拿在手中反复看了一会：“很像，与我所绘的图样一模一样，莫先生果然是妙手。”故意看向他，“晚辈要借这银牌与南越人作对，先生如今也是帮凶，不知作何感想？”
　　
　　莫衍神色一沉：“好，果然是后生可畏！算老朽错看了你！”
　　
　　江原借机插话道：“听闻莫先生铸有几柄好剑，可能送本王一柄？”
　　
　　莫衍冷冷道：“悉随殿下挑选。”走进另一隔间，不久果然珍而重之地捧出四柄长剑。
　　
　　江原对我笑道：“你挑一柄。”
　　
　　我拿起一柄流光如水的长剑，只见剑身锻肌宛如云霞，青波回转，绚彩夺目。我擎在掌中，感觉剑身沉实稳重，随手一挥没有丝毫颤动。
　　
　　莫衍道：“这柄剑名为流采，取其缎纹幻如烟霞之意。” 又向江原道：“殿下所选之剑名为龙鳞，乃是锻造百次而成。”我凑过去看，果然见剑身锻纹形如片片龙鳞，在火光映照之中，如游龙出水，威仪自生。
　　
　　江原笑道：“好剑！”转头道，“凌悦，不用内力，来对一招如何。”
　　
　　我立刻横剑道：“好！”话音未落，早已向他刺出一剑。
　　
　　江原不敢怠慢，侧身一闪，反腕出剑。“当”的一声，两剑相交，分开后颤音仍是绵绵不绝，仿若龙吟。
　　
　　我与江原都露出诡异的笑容，几乎同时道：“不知用来杀人如何？”对视一眼，看向莫衍。
　　
　　莫衍神色却无变化，只道：“殿下可选中了？”
　　
　　江原笑道：“先生的剑非同凡响，本王一次挑选两柄，你舍得么？”
　　
　　我微笑道：“莫先生眼中，我不过是个无耻小人，连沽名钓誉者都不如，自然是污了好剑。”
　　
　　莫衍表情极不自然，只冷然道：“哪里，凌公子尽管拿去。”
　　
　　江原笑道：“本王今日讨了便宜，他日定不会让先生吃亏，如有要求尽管开口。”便吩咐外面护卫准备离开，顺带提走了十几个满满的箭囊，说要先自试用。
　　
　　出去的路上，江原森森道：“想不到这老儿脾性如此乖张，总有一天非杀了他不可！”
　　
　　我嘴角带笑：“我现在就想杀了他。严于待人，宽于律己，也算得人间极品了。连我都不知南越有此等大人物，不知殿下怎么寻到的？”
　　
　　江原瞧我一眼：“说起这个，凌主簿不会猜上一猜？”
　　
　　我突然站住：“果然，北赵买了南越许多精良兵器，你当然注意到了，上次去南越自然就……”
　　
　　“自然就寻访了莫氏。”江原补充道，“可惜莫泫坚决不肯离开南越，幸亏我明察暗访，发现他有个技艺高超却几乎没什么名气的弟弟。不知出于什么原因，莫泫一直利用自己的权利压制莫衍，使他难以出头，偏偏莫衍此人十分看重名气，有了机会自然不会放过。”
　　
　　我木然点头道：“很好，这样一来，北魏也有了同样精良的兵器，殿下的准备还真是滴水不漏。”
　　
　　江原走出小巷，抬头看微微放明的天空，淡淡笑道：“最大的漏洞就是人了，但愿我也不会走眼。”他回身从护卫手中接过一只箭囊，“这些穿甲箭送你，或许有一天，你能以其人之道报你的一箭之仇。”
　　
　　我看着那些箭，微微皱眉：“我还没说，你替我急什么？”
　　
　　江原淡淡道：“怎么，你不是最想报仇么？”说着迈步走在前面。
　　
　　我抬手摸到肩头伤处，不觉愣了一会，跟过去时，他已经坐到车里，眼睛望着车外，似乎头一次显得心事重重。见我进来，他收回视线看我：“凌悦，这一次，我要么大获全胜，要么一蹶不振，万一全线失利，你要怎么办？”
　　
　　

作者有话要说：厄~~~瞧这内容提要选的，我真是太罪过了= =++++




第四十四章 乱我如斯

　　刚刚拜访过闻名天下的莫氏门人，亲自试演了足以称雄当世的精良兵器，他居然还能劈头问出这种问题，我不由感兴趣地多看了他一眼。然后在江原带着探询的深沉目光下摘掉斗篷，面容严肃地掀开被子钻了进去。
　　
　　江原等了一会，见我根本没有搭理的意思，静静道：“为什么不回答？”
　　
　　我懒懒侧过身：“无意义的问题，不予回答。”
　　
　　江原很不客气地扳过我身子：“此事攸关你命运，怎么叫没有意义？”
　　
　　我不得不与他对视，皱了皱眉道：“那你说，我作为府中主簿，并且直接参与了军机要事，天御府一败涂地以后，我是不是能脱掉干系？你燕王殿下若是夺权失败，我是不是要作为党羽被一并铲除？”
　　
　　江原听了轻轻一哼：“你不要信口敷衍。我不相信真到了战败的地步，你会安心等着坐牢杀头！”
　　
　　我笑道：“我与殿下同心同德，同进同退，你非但不高兴，反而这样怀疑属下，怎不令人伤心欲绝。”
　　
　　江原嘁道：“相信你，我还没天真到这种地步。”
　　
　　我嘴角一弯：“小臣同样不天真，若是真的自有打算，怎么能告诉你？说出来的话殿下还会给我机会么？”
　　
　　江原脸色沉了一沉：“这么说，你确实别有打算。”
　　
　　我郑重地爬起身，面带难色地看他：“本来不忍心打击你，既然你一定要问，那我就只好说了。若是殿下一败涂地，必然无力助我复仇，最好的办法，就是取了你的人头献给北赵皇帝，然后我依靠北赵的力量重新获得援助。你觉得这计策怎样？”
　　
　　江原点头：“还不错。不过你虽然有仇必报，却好像不是恩将仇报的人。”
　　
　　我微微一笑：“人心难测，殿下可不要太武断。”
　　
　　江原眼中透着些让人摸不透的情绪：“有可能，不过这办法有个漏洞，”说着随手在我腰间一勾，将我牢牢揽在怀里，嘴唇贴在我耳根处，语气似笑非笑，“你不怕我将你反制，乘机对你做些事？那时我可不会手软了。”
　　
　　我用力将他推开，白他一眼：“早想到殿下卑鄙难缠，所以我自然不会傻到真的去做。”
　　
　　江原轻轻挑眉：“这么说还有高招？”
　　
　　“算不得高明，既然奈何不了殿下本人，我只有在你战败时逃之夭夭了。”
　　
　　“不报仇了？”
　　
　　我长叹一声：“大势已去，也是无可奈何，随便找个山头隐居算了。小臣陪不了你，殿下到时自求多福罢。”
　　
　　江原挑衅地看我：“若是我将你看看得牢牢的，令你逃也逃不了呢？”
　　
　　我收起原来的神情，切齿将枕头砸在他身上：“这就是了！我自始至终就是连逃也逃不了！除了被你拖下水，还能怎么办！”
　　
　　江原没躲闪，盯着我看了一会，嘴角开始上挑。
　　
　　我狐疑地瞪他：“你那表情什么意思？抽筋了？”
　　
　　江原嘴角的笑意更加明显：“你的话有道理，虽然几乎没一句真话。”说着悠然在我身边躺下，“将来的事不想也罢，再说也未必会败么。”
　　
　　不知为何，我隐隐觉得他另有所指，却习惯性地没有深究。只将两手枕在脑后，冲他揶揄笑道：“兵多粮足，武器精锐，朝野支持，将帅同心，外有南越结盟，内有韩王襄助，常理看来，几乎可以稳操胜券。可是你非但没有志得意满，还能忧虑到最坏的结果，慎之又慎，谋定而后动，所谓将者戒骄戒躁，真被殿下发挥得淋漓尽致。”
　　
　　江原反而敛了笑容，正色道：“我想得多，固然因为父皇的严令，使我不得不孤注一掷，还有一个原因却是害怕失败。”
　　
　　我不由道：“谁不会害怕失败？明知前路凶险，却能一往无前，方是英雄本色！什么都不怕不想的，那是莽夫罢？”
　　
　　江原笑：“就像那个狼崽子裴潜？”
　　
　　“不用你对我挑的人指手画脚。”我撑起半个身子，“裴潜的能力，我心中有数！”
　　
　　“是么？”江原笑得十分不屑，伸手将我拉回枕上，“说到这个，你要不要改天亲自去验证一下？顺便看看军中的训练情况。”
　　
　　“当然要去！”我立刻接话，又冷冷看他一眼，“还说不是挖我墙角？当着裴潜说他是可造之材，背后贬得一无是处。”
　　
　　江原仍是那般不屑：“他有什么值得我费心的？如此激励夸奖都没见起色，怕是连你身边的一个护卫也做不了。”
　　
　　“闭嘴，我敢说不出五年，裴潜定能成为栋梁之才。”
　　
　　“但愿如此。”江原翻过身。
　　
　　“别碰我。”我一把卸掉他有意无意搂过来的手臂，背过身去。
　　
　　“嗯。”江原口里应着，却又立刻环到我胸前，仿佛漫不经心道，“就这样可好？”
　　
　　我挣脱不得，只能冷声警告：“放开！”
　　
　　江原轻声一笑，手却往下移了几分：“你若是心无旁骛，又为什么计较这个？还是说你止不住心动神摇，所以怕我触碰？”
　　
　　我冷冷道：“我心里却没什么，只怕殿下心思歪在别处，止不住自己心神摇晃。”
　　
　　江原语气轻佻：“我便是止不住又如何？大不了请你陪我一夜销-魂。”
　　
　　我怒急反而冷笑：“可以，不过先准备好你的人头当本钱。”
　　
　　江原轻笑：“若真的拿我人头相抵，那不如多做几次，反正也是死么。”动作却没停，忽然抚摸到我身下，“嘴里说得凶，你这里这样又算什么？” 
　　
　　我恼愤不已，以往怎么也说不出口的话顺嘴溜了出来：“正常反应，怎样？这样乱挑乱拨，木头也会受不了。滚开！” 
　　
　　江原却没滚，反而将我抱紧了些。我感觉到他贴着我后背的肩头在微微耸动，怒道：“你笑什么？”
　　
　　“我以为……”江原止住笑，停了停才道，“没什么……既已如此，做了罢，这样不难受么？”
　　
　　我逮住机会狠踹一脚，从他怀里摆脱出来，面色阴沉地准备往车下跳。
　　
　　江原忙伸手将我拉住，狡黠笑道：“别这样，说笑而已。”
　　
　　可恨！我两手扒在车窗上，回头瞥他一眼：“江原，我脸皮不如你，内力不如你，若要认真计较，又会显得气量狭小。可是，总有一天我恢复内力，绝饶不了你。”
　　
　　江原直起身，默默看了我一会，忽然道：“你这样不累么？”
　　
　　我一时不知何意，呆了呆：“什么？”
　　
　　江原伸手搭在我肩上，另一只手却捏住我头上发簪，轻轻一抽，长发立时散落腰际。
　　
　　“你？”我惊愕地抬手挽住头发，江原已捧住我的脸吻了上来。没有停留，没有喘息的机会，急雨般落下，飓风般扫荡，顷刻间天翻地覆。我的思想在混沌中乱成一团，怎么也抓不住近在咫尺的那丝理智，两手在空中乱抓了一阵，却用力抱住了江原的后背。
　　
　　江原同样用力抱紧我，却没有更多的动作，只是反反复复缠搅，直搅得我呼吸粗重，脸颊火热，视野一片朦胧。这时，他突然停下，用一种说不清的眼神看我，声音很轻，却一字字传来：“凌悦，你为什么连自己都骗？”
　　
　　我颓然将全身倚在车壁上，按住胸口，慢慢下滑，心里似乎通了底，软弱得没有一丝力气。垂下眼眸，却无力拨开挡住视线的层层发丝，咬咬牙，用自己都几乎听不见的声音道：“你上了我罢，这样，我就不会对你有好感了。”
　　
　　辚辚作响的车轮声似乎消失了，周围突然变得静寂无比，我只听见自己细碎的呼吸声，伴着胸口传来的沉重心跳，一下一下，缩得越来越紧。
　　
　　江原一动不动地靠在车窗边，初升的阳光渐渐透进来，一缕微光照亮了他轮廓分明的俊朗脸庞。可他只是一直看着我，始终没有出声。
　　
　　我咬住下唇，半闭了闭眼，轻声道：“怎么不动手，你不是一直想的么？”
　　
　　江原还是那般靠在窗边，表情异常平静，同样低声回我：“你不是一直反抗的么？不妨继续下去。”
　　
　　我睁开眼看他，浅浅谈淡地笑了：“继续，骗谁呢？让你像看戏一样，看我自己骗自己？”
　　
　　江原深黑色的眸子不易察觉地闪动了一下，好像被什么东西刺了眼。他转头看向窗外，声调平板得有些刻意：“我以为即使被我察觉，你也会抵死不承认，然后继续与我周旋到底。”
　　
　　“我也这么以为过，可是却越来越不自信。”我轻吸一口气，有些自嘲地低笑，“不承认又怎样？你已经都知道了。最可笑的是……我怎么也找不到恨你的理由，甚至还不断觉得你对我好……”
　　
　　江原手臂抬起，似乎想伸手抓住什么，却又有些迟疑。手指停留在半空，许久，轻叹一声，在我额前落下，缓缓摩挲着我的头发，低声道：“用你真实的感觉面对我，有这样难受么？”
　　
　　我偏过脸，尽力避开他的视线：“不知道，可能觉得无法接受，比过去以为你拿我当玩物更难接受。”晃了晃头，躲过他类似宠溺孩子般的轻抚，怔怔地看着某处，“我犯糊涂了，怎么对你说这些……”
　　
　　江原盯着我问：“后悔了？”
　　
　　我又晃晃头，抬手扶住前额，却不小心对上他明显暧昧的眼神，略微呆了呆，只说了一个“我……”，身体忽然失去平衡。刚弄清怎么回事，已被江原拉进了怀里。我急忙抬头，温热的双唇恰在这时覆上来，他掰起我的脸，舌尖滑过微张的齿间，开始深深纠缠。
　　
　　我不由微微喘息，回手抓紧了他的手臂。江原托起我不住下滑的身子，在他胸前抱住，轻吮我脖根处。我全身猛地一僵：“别……别碰！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　我闭上眼：“你……继续……”
　　
　　江原吻着吻着，便将我放倒。我紧闭着眼，全身紧绷，耳中忽然听见他低道：“凌悦，你睁开眼。”
　　
　　“不。”
　　
　　“别弄得像上刑场。”
　　
　　“少废话。”
　　
　　“看着我，你不亲眼看着，怎么能消除对我的好感？”
　　
　　我睁开眼，发现江原的脸距离我面前不到半尺，眸子晶亮，眼角弯弯。心里一沉：“我这般好笑？”
　　
　　江原轻摇了下头，伸出手拉开了我的衣领，修长的指尖碰到我胸口肌肤，微微有些发凉，我不觉轻颤了一下。江原手指轻滑进来，黑色夜行衣随之褪落身侧，再过一会，脊背一阵凉意，我半裸了上身被他重新抱住。江原在我腰背间轻按，趁我一挺身将下裳脱落，我浑身一抖，只觉一阵寒气袭来，全身暴露在清冷的空气中，脸上却火辣辣地烧起来。
　　
　　我闭紧了眼，摸索着去解江原的衣带，解到一半，却被他抓住手腕：“不用你忙。”
　　
　　我牙关紧颤，权当作没听见，甩开他的手，继续解。刚拉开他的上衣，又被捉住，江原声音有些低沉：“我说了，不用你。”
　　
　　我动作一滞，心里隐隐泛上些不好的预感，还没作出反应，身子向后仰倒，江原将我推倒在被褥上。他一只手勾住我的腰，不住亲吻我的脸颊，半露的胸膛紧贴在我胸口上，柔韧而滑腻。我躺在他身下，极度羞耻的感觉充盈脑海，僵硬得像块木板。
　　
　　江原缓缓下移，舌尖触到胸前一点朱红，我立刻收紧了身子，颤声道：“停……”话未说完，感觉到他在臀瓣上用力一按，坚硬隔着衣料撞在我腿间。手移在我身下，轻轻握住，我忍不住倒抽一口气，他又放开。反复多次，我已全身发麻发热，呼吸粗重，身体不受控制地在江原怀里颤动，手指更是抖得握不住任何东西，只徒劳地抵在他身上。
　　
　　眼帘微启，明知道江原的眉眼就在面前，望出去却像蒙了一层轻雾，迷迷茫茫，又像隔了万重烟云，遥不可及。我努力望着他，朦朦胧胧想到一些事情，模糊觉得我哪里错了，却又在这无力控制的反应操纵下，无法想得更多。
　　
　　恍惚间，身子一轻，我抬眼看见车外金光耀眼，无法形容的感觉潮水般涌起，又渐渐退去，黏热的体-液喷溅而出。全身像被抽空了一般，本来便有些失力的身体更加疲软，江原及时将我抱住，拾起身下的中衣裹在我身上。我任他抱着，没有动弹，只是仰面看着车窗里一角天空，直到听见他低声唤我。
　　
　　我缓缓看他一眼，咬唇道：“为什么？”
　　
　　江原低声道：“你以为对我有了好感之后，还会像以前一样觉得我是羞辱玩弄你么？”
　　
　　“我问你为什么！”
　　
　　“你想想自己刚才的反应，如果做过之后，你还是没法恨我呢？”
　　
　　我停了许久没说话，最后道：“这是我的事。”
　　
　　江原表情平静：“对，你的事，既然是你的事，我为什么要帮你？你以为我要的只是你的身体么？”
　　
　　我不由变了脸色：“江原，你存心耍我。”
　　
　　江原皱了皱眉，却又朝我一笑：“凌悦，我承认你大多时候很聪明，可是有时候又特别傻。你之前的躲避，是从内心里怕自己情-欲难禁，而不是因为讨厌我，可这个改变你自己却不知道。你对我有好感，只会更喜欢与我接触，又怎么能因此断了念头？”
　　
　　我十分想否认，出口时却只是将原先的话又问了一遍：“既然你这么确定，为何又不敢做？”
　　
　　“我不是不敢。” 江原微动了下唇角，似乎是想笑，表情做出来之后，却像带了抹无奈。他为我拉拢中衣，系好衣带，又伸手拢了拢我的头发，低声道：“因为你还不懂。”
　　
　　我怔怔看他，想不出话来回应，过了一会，才轻笑道：“既然这样，有什么办法。反正我一直都是这样，自以为清醒，其实比谁都失败，总是这样。”
　　
　　“不是这样，”江原立刻道，“你只是把很多东西看得太重了，如果试着放下，许多事都会不一样。”
　　
　　我笑：“是么？”慢慢坐起身，勉强装作若无其事，“快到了，我还是先从偏门进去，这样被人看见成何体统？”
　　
　　江原说：“不用。”看我一眼，突然紧紧将我抱住，急促地低声道：“凌悦，你答应我，以后心里的事不要再瞒我，不要逃避，就这样坦坦率率与我相处。南越的事你可以放在心底，我不干涉你，也不会利用你。暂且忘了各自的身世背景，不管我们以后怎样，从现在试着接受我，可以么？”
　　
　　我有些缓不过神，静静听着，摇了下头，又点头，再摇头。
　　
　　江原扣住我双肩晃了几下：“你到底有没有在听？”
　　
　　我仰头看他：“嗯。”
　　
　　“你这是同意还是不同意？”
　　
　　我蹙眉想了想：“我是男人……”
　　
　　“我也是，那又怎样？”
　　
　　我迟疑地望他：“这样，合适么？从没想过对男人……”
　　
　　“哪里不合适？”江原的语气带了些挑衅，“怕了，不敢面对我，又想缩回你的乌龟壳里躲着？”
　　
　　“没有!”
　　
　　“那么是不相信我？”
　　
　　“我没说。”
　　
　　江原眯起眼：“只不过让你坦率一些，却犹豫得像个妇道人家。”
　　
　　我冷下脸：“我答应你，但你行为不要太过分。”
　　
　　江原轻轻一笑：“好，你只记得不要食言。”他放开我，将那件厚斗篷裹在我身上，“今天不要回弘文馆了，直接跟我回寝殿。”
　　
　　“凭什么？”
　　
　　江原食指在我下巴上一刮，笑道：“眼神迷离，脸红得像胭脂，你怎么回去？我寝殿前有直通门外的甬道，可以将车一路赶到门前。”
　　
　　我脸上立刻烧起一片火，又不好发作，哼了一声，兜头拱进棉被里。
　　
　　车子摇摇晃晃，浑身疲倦不堪，不久我便开始迷迷糊糊起来，不知道什么时候进了王府，只模糊觉得有人将我抱起，后来的事就一点都不记得了。
　　
　　再醒来时我躺在一间卧室里，室内漆黑，只在窗棂透进些许光亮，勉强可以辨认出房中摆设。竟然又天黑了！我坐起身，却立刻冻得一阵激灵，这才发现浑身光溜溜空无一物。我愣了一刻，缩回去，突然觉得十分不对劲。我居然不是枕在枕头上，而是……
　　
　　慢慢往旁边瞄了一眼，忍不住青筋暴起：“你怎么在这里！”
　　
　　江原半眯着睡眼，伸手把锦被拉到我肩上：“躺好，别着凉。”顺手把我揽进他怀里，轻薄的丝绢里衣在我身上轻磨来去。
　　
　　我抽了抽嘴角，用力推他：“滚开！”
　　
　　江原懒懒道：“这是我的床。”
　　
　　“那我怎么在这里！”我昏了头，问出一个傻问题。
　　
　　江原笑出声：“当然是我抱你来的。”
　　
　　我压住怒气，捡紧要的问：“我的衣服呢？”
　　
　　“洗完澡后让人一块拿去洗了。”江原口气随意。
　　
　　“洗澡？”我大惊，“我怎么不记得？”
　　
　　江原一笑：“你累得睡着了，我将你从车上抱进来，顺便点了一支甜香催你安睡。”
　　
　　我嘴唇抖动：“我睡着了，那澡是谁洗的？”
　　
　　“我把你放在床上，越看越忍不住，就又给你脱了，结果弄得你身上到处都是，只好帮你洗干净。嗯……”他假装思考一下，“洗过之后发现抱起来感觉更好，没舍得给你穿衣服。”
　　
　　我面红耳赤，颤声道：“你你你……禽兽！”
　　
　　江原异常邪气地一笑：“你还说我，却不知道自己的反应怎样销-魂，叫得我差点没了理智。”
　　
　　“……”我把指甲掐进手心里，觉得脑门在不断充-血。
　　
　　“不用不好意思，反正刚碰过，再碰一下又何妨？”江原单手勾在我腰间，将下巴蹭到我肩上，“而且我也不是禽兽，因为怕你承受不住，都忍住没有进去，只是在外面……当时我握着你的腰想，这么细，要是进去了会不会折断？”
　　
　　“你你你闭嘴！”我全身发颤，吼了一声坐起身，“给我衣服，我要走！”
　　
　　江原诧异：“夜深人静，各殿都闭了院门，你哪里去？”
　　
　　“去哪里也不呆在这里！”
　　
　　“你又怕了。”
　　
　　“我没有怕！”
　　
　　“你早上刚说要接受我。”
　　
　　“你也答应了不会过分！”
　　
　　“我过分了么？”
　　
　　“你！”我气直了眼，胡乱扒开被子，四处找衣服。
　　
　　谁知刚爬出被子就被江原拖回来，我赌气般挣开，他更用力地将我抱住，低声道：“你执意要走，我就只好将你点昏了，要是一个忍不住……”
　　
　　我伸出去的手臂硬硬僵住：“卑鄙！”
　　
　　江原轻笑着将我抱回怀里，若无其事道：“你不是要看士兵操练么？明日命他们演习战阵之法，我正可带你过去。”
　　
　　我装作没听见，脸朝墙壁，不一会鼾声大作。
　　
　　江原悠悠然在我身后抱怨：“自己睡了一天，半夜搅得人不得安宁，最后竟敢比我还早睡着？”
　　

作者有话要说：都被你们叫头疼了，
H~~不H~~~恨呐~~~这个问题真的困扰我很久= =++++结果……
我真的尽力了，你们将就着看吧，捂脸~~~~・・・

那个~星期天突然想起来要值班，昨天又去会餐鸟~~（某些人可以作证）所以拖到今天= =++
都怪那两人纠缠不休，害得我只好改章名了（抽死他们~）




第四十五章 起兵百万

　　大半个晚上，我烦燥得睡不踏实，几次想要起身都被一只胳膊有意无意压得动弹不得，无奈作罢。夜深人静，我痛定思痛，想起日间荒唐种种，越来越是窝火。好不容易挨到天亮，终于发觉身上一阵轻松，恨然翻过身，扭头看见旁边空空如也，不由微微一呆。
　　
　　房内悄无声息，半边床铺上，平平整整放了一叠素净冬衣，从里到外都有，旁边还有一套簇新的从五品官服。我望着那官服出神了片刻，慢慢坐起身，伸手拿过，一件件穿好。
　　
　　其实进了天御府几月，我不过是布衣常服，银簪束发，并没真的穿过什么官服。此刻隆重地穿在身上，下了床往旁边铜镜里一扫，见镜中人鲜衣玉冠，金带束腰，竟是说不出的陌生。
　　
　　打开房门，等在门外的婢女立刻向我低身屈膝：“大人，请随奴婢入东厢洗漱，早膳随后传来。”
　　
　　我问：“燕王殿下呢？”
　　
　　那婢女仍是低身道：“殿下天刚蒙亮便起身了，特地吩咐奴婢照料大人。”
　　
　　我挥挥手：“你下去罢，我自己来。”
　　
　　待那婢女去了，我走进东厢洗漱完毕，正吃饭间，有个侍从进来传话：“凌大人，殿下和司马大人还有事相商，请您饭后自去廊厩选马，在那里等他。”
　　
　　我说声“知道了”，继续慢条斯理地埋头吃饭。
　　
　　直吃到日上三竿，我擦擦嘴巴，再晃进卧室找到莫衍铸的那柄流采长剑系在腰间，这才出了寝殿。
　　
　　我在马厩里走一圈，看中一匹栗色高头大马。喂马的小倌立刻跑过来上马具，边上边告诉我这马的脾性。我可有可无地听着，忽然察觉背后有声息，立刻警觉回头。
　　
　　果然江原站在不远处，两道目光不偏不倚落在我身上。
　　
　　银丝软甲，黑色披风，发上束了武弁冠，腰间挂着龙鳞剑，身形修长，矫若游龙。举手翻云覆雨，麾指千军，实在是有些不怒自威的味道。
　　
　　我皱了皱眉，瞧他带着那一股威风凛凛的劲儿，十分看不顺眼。见他走近，我不去瞧他，回过头问那小倌：“好了么？”
　　
　　小倌却忙对江原行礼：“小的参见殿下。”再远些的小马倌们却是垂首站着，不敢轻动。
　　
　　江原道：“将凌主簿的马牵去西门。”
　　
　　小倌应声遵命，将那匹栗马的缰绳解开，得得去了。
　　
　　江原对我道：“等你的时间都可以打几个来回了，你做什么耽搁这么久？”
　　
　　我回过头来，弯起眼：“下官告罪，因为日前劳累，起得迟，生来动作又笨，所以多费了些时辰，有劳殿下屈尊相待了。”
　　
　　江原要伸来的手停在半路，擦着我的衣袖垂下：“你这是什么口气？”
　　
　　我继续微笑：“下官这是应守之礼。”
　　
　　江原面色微沉：“什么时候又要你作这些虚礼了？昨天的话你忘了么？”
　　
　　我挑眉：“什么话，我说过么？”袖子一拂，绕过他向外走。
　　
　　江原一把扯住我：“凌悦，你别想跑。”
　　
　　我斜眼瞧他：“殿下，光天化日，还请自重。”
　　
　　江原危险地一眯眼，猛然将我扯进他怀里，勒住我的腰紧紧向他身上按：“你现下缓过劲来了，敢对我使诈？信不信我现在就将你扒光脱净，光天化日之下令你如昨天般享受！”当着十几个小马倌，他居然开始肆无忌惮。
　　
　　我脸上笑容僵了一下，很快又恢复：“堂堂燕王殿下，说话像个地痞无赖。”
　　
　　“我无赖怎样？”
　　
　　“不怎样，殿下若喜欢，下官自当奉陪。只要一声令下，下官任你施为决不反抗。”
　　
　　“你！”江原沉了脸甩开我，自己快步走出月门，扯过小倌手中的缰绳，飞身上马。
　　
　　我跟过去，一个翻身也上了马，拉住缰绳行在他身侧，学着江容的口气道：“听说殿下对着下官身体便已忍耐不住，想必昨日比下官还要快活享受，既然殿下有此一好，倒不如让下官扒了殿下好好疼爱一番。虽然殿下不是倾城美女，好歹也是朝中出名的美男子，下官就是吃点亏也认了。”
　　
　　江原没说话，握住马缰的手背暴起一根青筋，显然气结。
　　
　　我解气地一抽马鞭，纵马出了府门，踏上通向城北阅武场的长街。身后铃声清响，江原赶上来，对我的马吹了一声唿哨，栗色马立时平稳了许多，改为小步匀速。江原冷眼看着我，忽然嘴角扯出一个弧：“好！”
　　
　　我转头瞪他：“好什么？”
　　
　　江原森森一笑：“刚才的话可是你说的，我答应，你敢做么。”
　　
　　我脱口反问：“有什么不敢？”
　　
　　江原将马鞭伸到我下巴底下，轻轻一勾：“那么今晚如何？”又绵绵压低了音调，“我等着看凌主簿怎样用你的风情万种撩我心神。”
　　
　　我噎了一下，嘴唇张合，到底说不出更下流的话，当然也更不能答应。
　　
　　他眼神得意地瞟过我领口，回手打马，快步向前，显得心情愉悦。
　　
　　败类！败类！我握住马鞭，恨不得抽成两截。为什么我之前都没发现他如此惫懒？
　　
　　阅武场在洛阳城北，禅虚寺之侧，出城行了里许，经过一片农舍田地，便看见长长一道砖墙将营区隔开，一眼望不到头。门楼上旌旗高悬，百步之内有全副武装的士兵把守。还未走近，便见大门呼啦啦敞开，一名身材魁伟的将军带领十几名将领匆匆迎出。
　　
　　江原也早早下马，迎上前去：“本王来迟，让诸位久等了。”
　　
　　为首那将军朗声笑道：“殿下人虽未来，教令先到，我等按殿下吩咐布置人马，差一点便准备不及，倒是都盼你晚来些！”说罢与诸将相对大笑，便要拉他入内。
　　
　　江原却笑着拉过我：“程将军，这是我府内新任的凌主簿，这次也要随军出征。”又对我道，“凌悦，这位是程广程将军，特从河东驻地赶回来验兵。”
　　
　　那将军向我瞥了一眼，拱手道：“幸会。”
　　
　　我淡淡一笑：“久仰。”
　　
　　程广对我并不在意，早转头向江原郑重道：“殿下请。” 
　　
　　这校场可同时容纳几万兵士，场内有步、骑、射三类分区，士卒依兵种不同在各自分区内操练，平时互不干涉。校场中央最大的隔离空地便是阅武场，南北两边筑有云台，台旁陈列数百面牛皮大鼓及金钲铜锣，是集中操习阵法的地点，也是模拟两军对抗演习之处。
　　
　　此刻牛皮鼓旁早有选好的健壮力士等候在侧，东西两边青、赤、黑、黄四色纛旗分列，一切就绪，只待演练开始。而阅武场外的兵士仍在照常操练，除了正常的呼喝号令外，竟没有丝毫喧哗杂乱，我不由在心里赞叹一声。
　　
　　江原在一旁笑道：“凌主簿看得目不转睛，是为何故？”
　　
　　我有些感慨地轻声道：“早听说燕王殿下操练士卒严谨异常，今日见了，果真名不虚传。”
　　
　　江原半认真半开玩笑道：“能获凌主簿亲口称赞，真是难得之至。待会演习开始，凌主簿不妨临阵指教一二。”
　　
　　我立刻道：“岂敢。”趁人不注意白他一眼，当着你许多将领，让我得罪人么？
　　
　　江原似乎察觉，又转头低声道：“凌主簿若觉得不方便，可以‘私下’告诉我。”故意把“私下”二字咬得很重。
　　
　　我听出他话中不怀好意，于是低声冷笑：“好，殿下喜欢虚心求教，下官完全可以拿你操练演示一下。”
　　
　　江原迎住我凌厉的目光，笑得很受用，随手一指东面道：“那些是重甲兵，从普通步兵中选出的精英，地位之重要等同骑兵。平日不但要进行目、耳、心、手、足的常规训练，还要熟练掌握攀援、角力及各类近身武器的使用，此外还必须能全副铠甲负重急行百里。凌主簿觉得怎样？”
　　
　　我轻哼道：“不错，想必战斗力极强。不过函谷附近河滩沼泽很多，穿得太重就怕陷进去动不得，然后被北赵人切菜一样剁了。”
　　
　　江原笑：“是个问题，所以才需要轻兵在前铺路么。”
　　
　　我嗤了一声转头，踱到路西面去看骑兵。只见骑兵们全都骑着身形高大的西域马，身披铠甲，头戴兜鍪，正在结队练习长冲刺，马蹄翻腾，飞扬的尘土弥漫了大半个骑场。
　　
　　忽然听见有人高声叫我名字，一匹黄膘马飞驰到我面前。武佑绪翻身下马，满脸喜色地奔到我面前：“子悦，你身体恢复得不错，我刚才在云台上看见你骑马前来，好不威风！”
　　
　　我笑道：“武大哥别打趣小弟了，威风的那个是燕王殿下。”
　　
　　武佑绪爽快地笑：“殿下自然不必说，我今日见了你骑马，还真想挖你去做骑兵。”顿了一下，忽问，“对了，你身边有个少年是不是叫裴潜？”
　　
　　“是，武大哥最近见过他？”
　　
　　武佑绪笑道：“见过几次，听说他正跟随徐将军学习骑射。今日徐将军将他一起带来了，似乎正在射场习箭，你要去见见么？”
　　
　　我喜道：“好啊，裴潜这几日早出晚归，也不知练得怎样了。”
　　
　　武佑绪十分高兴：“演武过后我带你去。”说着命一个小兵将他的马牵住，自己在栅栏上轻轻一撑，翻出场外与我并肩而行。
　　
　　我与武佑绪你一言我一语，不知不觉随走到了阅武场边。江原忽然问旁边的年青将领乔云：“徐将军怎么不见？”
　　
　　乔云忙道：“属下就去将他找来。”正要离开，突然视线定在场地跑马道的拐角处，武佑绪也看见了：“哎，那不就是徐将军么？他旁边……”
　　
　　他旁边那个弓在马背上揪住马缰不撒手，只能随着马匹上下颠簸的狼狈少年，正是那没用的小崽子裴潜。我无力地叹了口气，实在想当作没看见。
　　
　　可是眨眼间那马已经跑到我们面前，撒了欢似的乱窜。那位徐将军黑着一张脸策马跟过来，大声吼道：“叫你直起身来！放松马缰！速度一快就像个无骨鸡似的！你是猪崽子托生的？笨也笨得彻底！”
　　
　　我嘴角抽搐，武佑绪不自然地笑了两声：“还不错，比、比上次看他时进步不少……”
　　
　　程广早看得发怒，破口大骂：“徐卫！把你那脓包徒弟拖下去打二十军棍！再不行就撵回去！”
　　
　　叫徐卫的将领只有三十来岁，级别稍低，听到程广训话，脸色又黑了几分，却不敢造次。只是先下马拜见了江原，便站在一边不动了。
　　
　　裴潜清秀的小脸开始一阵白一阵红，眼神渐渐凶狠，使劲直起腰坐稳，握住缰绳的手还在不住发颤。折腾一阵，他总算控住了马，有些笨拙地溜下地，随着徐卫站在旁边。
　　
　　江原看了看他道：“今天凌主簿在这里，暂且免去处罚。限你五天之内熟练掌握基本骑术，否则照程将军的话处置。”裴潜全身一震，抬眼看见我，有些愤怒，又有些窘迫，最后扭过头去。
　　
　　看着江原等人向观战台走去，我伸手拖过裴潜，拉到角落里：“你不让我管，这就是你练了十几天的结果？”
　　
　　裴潜怒道：“谁说的？我射箭舞枪都很好！”
　　
　　“那为什么骑个马怕成这样？”
　　
　　“我……”裴潜耳根发红，用力甩开我，“你来做什么？看我要挨打了也不出声！那个什么程将军凶得很，要不是燕王殿下开口，这二十棍子我挨定了。”
　　
　　我点头：“燕王殿下好啊，那你去跟他，以后别来找我。我的意思和程将军一样，最好把你狠打一顿。我要有这样不上进的兵，早把他揍死了。”
　　
　　“你！”裴潜气急，狠狠看着我哼了一声，拧过头。
　　
　　我把他拧回来：“你老实告诉我，以前是不是遇到过什么事？现在不说的话，以后别跟着我。”
　　
　　裴潜憋气地看我一眼，赌气道：“我以前被马踢过差点死了，怎么样？”
　　
　　我吃了一惊，忙问：“什么时候？”
　　
　　裴潜不耐烦道：“小时候，继父生了气便放马踢我。”
　　
　　我微微皱眉：“听说你后来把你继父全家……”
　　
　　“我没有！”裴潜面孔瞬间煞白，狠狠看我，“他们该死，他们全都该死！可是不是我杀的，是他们自己惹上奸贼，你爱信不――”
　　
　　我捂紧他的嘴，让他低声一点，看着他眼睛：“那么在洛阳收留你的员外郎？”
　　
　　裴潜咬牙切齿，眼眸红得几乎滴血，只是在对上我的视线后降低了声调：“我原先以为他是好人，没想到他过了不久就要对我……还把我锁在房里。后来我趁他酒醉用花瓶砸死了他，可是我手脚被链子捆在床头，逃不掉，进了牢狱却又跟在外面一样。”他说着全身微微颤抖，似乎想起了不堪回首的过去，“我那时想不通，为什么活着只是碰见这些事？说我忘恩负义，可是收留我就可以随心所欲地对我么？”
　　
　　我叹一口气，将他搂进怀里：“我不再问你了，你也把那些事彻底忘掉吧。其实骑在马上并不可怕，改天我亲自教你。”
　　
　　裴潜点点头，拉我踏上台阶：“演武快开始了，我见过他们单独操练，可是还没见过列阵呢。”
　　
　　我与他上了观战台，只见江原等人早在凝神观望，场内已经布阵完毕，一万人分为四阵，分居前后左右。阵型均呈东西向带状排列，绵延里许，三排弓弩手在前，四排步兵在后，分别执盾、、矛、戟，队伍最后为四排骑兵，手执长，身负刀弓。
　　
　　程广站在阵前高声道：“诸军听令，今行讲武，以教人战，进退左右，一如军法，用命有常赏，不用命有常刑！”说罢手中令旗一挥，有司听令击鼓。
　　
　　一通鼓后，前军射手前行，依次搭弓射向对面的箭靶，击钲乃止；二通鼓后，步兵依次前行，并作势直刺前方，钲声起，迅速退向两翼；三通鼓后，骑兵手执长，腿夹马腹前冲，至此完成第一波进攻。程广手中令旗再挥，两翼纛旗分别摆向南北两侧，阵型迅速变换，骑兵驰向两翼，呈包抄之势，步兵击鼓再行，击钲再止，鸣金偃旗。如此变换多次，阵中鸦雀无声，只听得武器声响与阵型变换的脚步声响，竟是有条不紊，丝毫没有乱像。
　　
　　裴潜悄拉我衣角，低声惊叹：“兵法上说，侵略如火，不动如山，原来果真能做到如此地步！” 
　　
　　我微微笑道：“只要赏罚严明，将领操练得法，这些不难做到。就如刚才，程将军若果真打了你，我敢说不出今天你能骑马上阵了。”
　　
　　裴潜不高兴地嘟起嘴：“你别取笑我了，二十军棍下来，我还能爬起来么？”
　　
　　我揉他头顶，惊讶道：“原来不笨么！”
　　
　　裴潜红着脸躲开我，又仔细看着阵中：“这阵中操演的只一万人，我听说要投入百万兵力，何时操练得完？”
　　
　　我不由失笑：“那是号称百万，其实天御府的兵力只有二十四万，这还是加上本来便驻守在外的军队，洛阳城中连五万都不到，韩王十二万，最多能出十万。至于南越号称出兵十五万，真有八万也就不错了。”
　　
　　裴潜睁大眼：“居然这个都是假的！怎能保证赢过北赵？”
　　
　　我笑道：“这些兵力已可与北赵相当了，其实胜负在人不在兵，你看那些史书上，拥百万之众最后全军覆没的也不在少数。”裴潜慢慢点头，又开始问我场中布阵的用意，我重新看向场中，低声指点。
　　
　　就在程广将要操演完成时，有个偏将飞跑来，对站在不远处的江原急促地说了几句话。江原面露惊讶之色，转头吩咐身后的记室吴胤，又对那偏将叮嘱几句。
　　
　　只见那偏将飞奔下去传信，吴胤则肃然对诸将道：“皇上即将亲临阅武场观看我军阵法操演，请诸位将军随殿下出门恭迎圣驾！”
　　
　　众人显然受宠若惊，没想到一次例行讲武居然能得到国主亲临观看，立刻跟随江原下了观战台。我也跟下来，江原却突然回身，低声道：“你不用去了，待会就在下面观看，皇上来了也不要上观战台。”
　　
　　我挑眉：“你心虚什么？”
　　
　　江原瞪我一眼：“随你！”匆匆带着众人出门接驾去了。
　　
　　国主驾临顿时令场内气氛严肃了许多，先是一队身披铠甲的禁军侍卫进场，占据了阅武场外的要害位置，随后江德才在江原步行陪同下从容进入场地。
　　
　　我靠在观战台下的木柱边，目视江德在众人簇拥下由远而近行来，这才发现江原原来十分像他。
　　
　　江德鬓角早有风霜之色，修长的剑眉业已灰白，双目却仍是清明透亮，他淡淡扫过场中列阵的士卒，一瞬间目光如电，严厉之极。但是收回目光后，他却没多作评价，只温声对江原说了一句：“不可张扬太过。”
　　
　　江原表情有些不以为然，口中却道：“谨遵父皇教诲。”
　　
　　江德略略一哂，却也显然不相信江原的话，迈步登上台阶。
　　
　　本来觉得江原平日的气势已经凌人得过分，可是跟江德一比，却似乎根本不算什么。就连那份成熟稳重，也被周身散发出君王威仪的江德盖去了大半，走在一旁，倒像个尚显稚嫩的少年，不但资历浅薄，还要时刻受长辈的教训。
　　
　　我看得有趣，随手勾过裴潜的脖子，悄声道：“你看，像不像一只老狐狸后面跟着只小狐狸？”
　　
　　裴潜顺着我目光看，“扑”地一笑，接着撇嘴道：“你叫我不可随便冒犯人，可是自己比我还损。”
　　
　　我嘿嘿笑道：“私下里还是可以的。”
　　
　　裴潜道：“可是我刚才看见燕王殿下向这边看了一眼。”
　　
　　“再乱说抽你耳光。”我没好气地捏一下他的耳朵，拉着他回头面向阅武场，“要开始了。”
　　
　　场中将进行两军模拟对抗，武佑绪与程雍已分别登上了南北两侧的云台，双方各领五千人马，三千步兵，两千骑兵，去掉了易伤人的弓弩手。武佑绪一方纛旗为赤青两色，步兵在中，骑兵分布两翼，呈凹月形列阵。程雍一方为黑黄两色，骑兵在前，步兵在后，呈三角形排列。
　　
　　号角响后，两人同时挥旗，战鼓齐鸣，纛旗前指。三通鼓后，场中尘烟大起，只见程雍的黑色骑兵直直奔向武佑绪的赤旗步兵，顷刻便像一柄尖刀插入一片赤色旗帜腹心。程雍令旗再挥，鼓声响起，骑兵们调转马头，瞬间分为四队，发起了第二次冲击。几波冲击过后，武佑绪的步兵被硬生生分割成几个小兵团，面对程雍随后杀来的步兵方阵，已成以少对多之势。
　　
　　裴潜看得惊呼：“锥形阵果真厉害，如此下去，武将军岂不是要全军覆没？”
　　
　　我道：“不忙，你再看武佑绪的骑兵。”
　　
　　裴潜被我一语提醒：“对了，他的骑兵一直等在周围没有动！” 我微微一笑。
　　
　　此时云台上武佑绪手执令旗向身侧一劈，月形战阵两翼的骑兵飞快向中心围拢，步兵慢慢后退，渐渐形成了一个紧密的包围圈。最内侧的骑兵开始向步兵方阵冲击，外侧的骑兵则与程雍骑兵来回对冲。几个鼓点过后，双方几次变换阵型，程雍最初猛烈冲击所取得的优势渐渐被削弱，武佑绪的包围初见成效，双方已是势均力敌，进入短兵相接状态。
　　
　　既然是演武，主要在演示阵型变换之术，自然不能真刀真枪的劈砍，因此两方只是作势虚挥几下便告结束。鸣金收兵之后，我抬头看观战台上，只见江原跟着江德站起，顺着另一面台阶下到了阅武场内。
　　
　　江德站在场中，平伸右手，接过旁边侍从递来的一碗酒，朗声对众人道：“朕今日亲见诸位将士列阵操练，勇猛无匹，实为我魏国铮铮栋梁！朕心中感佩之情无以言表，惟从宫中带来御酒千坛，聊表我心。我魏国自高祖立国之始，便常思河西故土，如今起兵百万，旌麾西指，全我山河，指日可待！朕在此为即将出征的各位将士壮行，待杀敌归来，与诸君同乐！”
　　
　　说罢一饮而尽，碗底朝天，回首道：“上酒！”话音落，便有粼粼车声响起，上百辆载满酒坛的马车依次列在场边。场内士卒齐声山呼“万岁”，顿时群情激昂。
　　
　　江德回身向场外走，面上带着淡淡的笑意，身后又是一片高声恭送之声。他此次没有让诸将送行，只是带了几名贴身侍卫，与江原并肩向场外走来。我见他就要经过观战台下，便拉着裴潜闪在一旁。
　　
　　江原面上却似乎没有笑意，低声问了江德一句什么。江德微笑着看他一眼，拍了拍他的肩头。
　　
　　他们已离这边很近，我隐约听见江德道：“……正因为是精兵，才要他们做先锋，牺牲自然也是在所难免……”
　　
　　江原声调略高了些：“即便如此，父皇也该先让我与诸位将军谨慎商议后再作定夺，这般突然决定，儿臣着实措手不及。”
　　
　　江德摇摇头，仍是和声道：“原儿，有时作出判断只是一转念的事。有众人磋商固然是好，但你要记住，最后做决定的永远是你自己，依靠不了任何人。虽然你是主帅，朕却不止要考虑用兵一件事。”他负手望了望幽冷的天空，深呼一口气，突然抬声道，“照我的旨意去做！”
　　
　　江原微微一怔，咬住了下唇：“遵旨！”
　　
　　“还有，”江德脚步一顿，“听说你新制了不少精良兵器，准备装备全军？”
　　
　　“是。”
　　
　　“已装备哪几类？配了多少人？”
　　
　　“长，弓弩，羽箭。长配了三万，弓弩羽箭五万。”
　　
　　“已经配备齐全的就不要动了，你可以继续造，但暂时不要再用。”
　　
　　江原又愣了一下：“父皇，这是？”
　　
　　“留些余地，无需准备太过。”江德淡淡道，“你若果真陷入困境，朕会立即发兵支援。”
　　
　　“是。”江原口里应着，忽然眼皮一抬，看见我就在几个哨兵身后，责怪地使了个眼色。
　　
　　也不知是我站得显眼，还是江德太过敏锐，就在他们要从我身边经过时，江德忽然站住，视线向我站着的方向扫来，停在我身上，神情颇为震动，带着几分不可置信。
　　
　　过了一会，江德道：“原儿，这是谁？”
　　
　　

作者有话要说：改错字、加注音
纛：dào 
：shuò
鍪：móu
钲：zhēng




第四十六章 急夜行军

　　江原好像才发现我似的，眼睛眨都没眨一下，信口道：“回父皇，他叫凌悦，正在我府中任主簿。本来要随天御府大军出征，前几日程将军说他军中缺人手，儿臣便下令让他明日跟随程将军一同前往驻地，调派文书刚刚发往河东。”
　　
　　江德似乎还未回神，全没注意到他这番说辞详细太过。
　　
　　江原又趁机对我斥道：“别愣着，还不见过皇上？”
　　
　　我心里骂了一句，拉着裴潜作势下跪，却听见江德温言道：“军中不必拘礼，你过来。”
　　
　　我重新抬头，见他目光温和，看去十分慈爱，虽然心中有些疑虑，还是依言向前走了几步。
　　
　　江德微笑着看我：“你家在何处，有无功名？”
　　
　　我垂下眼道：“回陛下，小臣是蜀川人，现在已是没有家了，自然更无功名。”
　　
　　江德露出了然神色，紧跟着问：“父母家人尚在？”
　　
　　江原抢着道：“父皇，他还有父兄，为了家产将他赶出来了，早已断了来往。”
　　
　　我眼神瞟过他，抿了抿嘴。
　　
　　江德微微点头，突然问我：“朕若收你在我身边，为你在六部安排个文职，你可愿意？”
　　
　　我有些意外，见江原目不转睛地盯着我，于是道：“陛下垂爱，小臣自然求之不得。”顿一顿又道：“可是小臣刚刚上任不久，自觉资历尚浅，更愿意先在战场上多长见识。”江原扔过一道阴沉的视线。
　　
　　江德眼神微动：“也罢，燕王的教令已发出，再追回又要废番周折。你真的喜欢出征随战，不妨在外历练几年。”
　　
　　我正色道：“谢陛下。” 
　　
　　江德含笑看我，解下腰间一块玉佩：“匆忙相见，不及准备，这个你且收着，就当作见面礼罢。”
　　
　　我有些迟疑地接过，惊讶之色流露在脸上。江德微笑道：“朕别无他意，只是你的眉眼神韵令朕想起一位故人，不由得便想与你亲近。”
　　
　　我心头微震，试探问道：“陛下说的故人是？”
　　
　　江德轻声一叹：“他曾是我魏国大将，已去世二十多年了。”
　　
　　我喉头像被哽住，半天才又道:“他……与我很像？”
　　
　　江德叹道：“时间太久，朕也说不清了。你的名字我记下，若在战场上表现得好，朕还会亲自赏你。”我忙要下跪称谢，却被江德拦住，他再看看我，淡淡一笑，转身离开。
　　
　　我低头看手中玉佩，抚摸着上面细腻的纹路，悄然在掌心握紧，仿佛有莹莹暖意从那里流入指尖。
　　
　　裴潜走到我身边，冲着他们离去的方向感叹道：“皇上看起来可比燕王殿下亲切多了。”
　　
　　我看到裴潜神情，嘴角一翘，收起玉佩道：“何以见得？”
　　
　　“还用说么？皇上对你印象很好啊，才第一次见就把随身玉佩送你了，我从没见过燕王殿下对你这样。”
　　
　　我笑：“他要这么做，那一定是有什么诡计了。”
　　
　　裴潜忽然仰头仔细看我：“皇上说你像的那个人，你知道是谁么？”
　　
　　“不知道，跟我没关系。” 
　　
　　裴潜不相信道：“我看你的表情明明像有关系。”
　　
　　“你懂什么？”我推他的脑袋，“徐将军来了，快练你的骑术去。”
　　
　　裴潜不情愿地回头，立刻表情痛苦，挣扎道：“你说过要自己教我的。”
　　
　　我眯眼道：“对，不过现在改主意了，我等着看你这几日会不会挨打。”
　　
　　裴潜气得跳起来：“我只不过说了一句你不爱听的！”
　　
　　“我喜欢报复，你不知道？”
　　
　　徐卫满面乌云地向这边走来，略向我点头致意，便冷冷道：“裴潜，跟我来。”
　　
　　裴潜只得跟在徐卫身后，临走向我挥了挥拳头，我冲他微笑挥手。看他又歪歪扭扭上了马，这才回身，却没想到早有人站在我身后。
　　
　　江原手放在剑柄上，微微挑了挑眉：“你是蓄谋已久么？站那么显眼。”
　　
　　我回道：“你不是早想让你父皇注意我么，怎么反而叫我躲开？”
　　
　　“那你还真是遂我心。”江原哼了一声，逼近我面前，低声道，“父皇的反应你也看到了，我不是骗你。”
　　
　　“那你要怎样？”
　　
　　“这句话该我问你罢？我倒没打算让父皇这么早看到你，是你自己跳出来乱我的分寸。”
　　
　　“看也看到了，我能怎样？就算你们都觉得机会难得，那也无凭无据。”
　　
　　江原一把拉起我，快步向校场门口走，恨恨然道：“也就只有你，这个时候还能嘴硬！”
　　
　　我横眉道：“你怕我被你父皇先行控制，自己的打算落了空么？”
　　
　　江原哼道：“我自然有打算，却不怕你被谁控制。只提醒你，我父皇虽然十分爱护姑母，多年来一直在寻找她的血脉，可是目的却也不单纯，你不要被他轻易感动。”
　　
　　我恍然点头：“这好像说的是殿下你，果然有其父必有其子。”
　　
　　江原没说话，只是用力捏紧我的手腕，仿佛恨不得捏碎，直到看见我脸上的怒意，他才解恨般松开，凉凉地笑道：“凌主簿，别忘了今晚。”
　　
　　我摸着红痛的手腕，牙缝里挤出两个字：“休想！”
　　
　　江原扬起眉：“难道凌主簿要食言？”
　　
　　我大步走到门边，扯过坐骑的缰绳，翻身上马，定了定神又轻松回头：“我知道殿下渴望得很，可是等着下官的姑娘实在不少，恐怕今晚还轮不到殿下。”
　　
　　江原刚刚跨上“乌弦”，听到这话，倏然僵硬。我见他眸中隐隐冒出血光，知道真的把他惹怒了，立刻一抽马鞭，撒蹄奔走。
　　
　　就这么奔出几里地后，我腰间忽地一紧，身体接着脱离了马鞍，在半空停留片刻，重重撞进一个人怀里。我有些吃惊地看见本来一言不发远远跟在后面的江原就在面前，正带着乌沉沉的眼神低头看我。
　　
　　预感不好，我忙乱地挣动身子，却怎么也挣不起来。
　　
　　江原收紧缠在我腰间的马鞭，将我按倒在马背上，有些嘶哑地狠狠道：“就没有一点不同么？”
　　
　　“你放开！”我哪有心思理他的话，只顾用力挣扎。
　　
　　江原三两下拆掉招式，牢牢掐紧我，略显猩红的眼眸定在我脸上：“我问你，是不是谁都一样？”
　　
　　肩头传来巨痛，骨骼仿佛要碎裂般格格作响，我拧住眉，顿时怒火窜起：“什么一样不一样？你莫名其妙！”
　　
　　江原冷笑：“你今天的表现是不是明白告诉我，朝堂之上，我与父皇没区别，床帏之间，我与其他人没区别。对你来说，无论谁都一样？”
　　
　　我这才明白过来，听到他语带讥讽，勉强压住声音道：“江原，说话别忘了自持身份。你乱了计划，不要迁怒在我头上！难道你以为我是故意引皇上注意？”
　　
　　“我为这个迁怒你，”江原唇角勾起，却显得异常冰冷，“凌主簿，你这般自以为是也当真可笑。你想想自己方才的反应，若不是我有所防备，你敢说没有要答应父皇的冲动？”
　　
　　我全身微颤，一时竟忘记了挣扎，狠狠盯住他，忽地冷笑道：“是又怎样？皇上手中权势比你强上数倍，我为何不动心思？只是说下官有所冲动却是错了，燕王殿下既然工于心计，也该明白什么叫欲擒故纵。今日婉拒皇上好意，他日寻机一举彻底脱离天御府，免得成了你的棋子！”
　　
　　江原双目充-血，忽然抬手挥在我脸上。一声脆响过后，我眼前金星乱冒，模糊觉得嘴角有股热流濡濡而下，不及抬手抹去，一个个凶狠的吻便暴风雨般落在唇上。马上剧烈的颠簸更加重了力道，浑身难受得像溺水一般，几乎要喘不过气来。口中浓重的血腥味随着激烈的缠搅四处散开，和着津液溢出下巴，狼狈流入颈间。
　　
　　江原却似乎还嫌不够，他完全放开了马缰，只是不断夹击马腹，任由坐骑在寒风凛冽的田野中发狂奔跑。“哧”的一声，领口被粗暴地扯开，□的肩头在寒风中瞬间冷透。不及我喘息过来，江原忽然放开我双唇，低头开始在我身上肆意侵掠，每一下都无比凶狠。
　　
　　我胸膛剧烈起伏着，终于断断续续道：“停……停下！否则……我……我……”
　　
　　江原表情没有丝毫波动，冷声道：“凌悦，我犯了傻才对你一味忍让，既然做什么都只换来你无情无义，那不如要了你的身体！你不是说过要给我么？”他突然一声长喝，乌弦渐渐停止奔驰。双臂抱住我滚下马背，在衰草连天的田野中翻滚几下，压倒在我身上，眸子愈发猩红。
　　
　　我瞳孔骤然收缩：“光天化日，你敢！”
　　
　　他抓住滑在我肘间的衣服，狠命向下拉扯：“你看我敢不敢！”
　　
　　我使出浑身力气向旁边躲闪，挣扎中，手底忽然抓到还缠在腰间的马鞭，咬牙扯住，瞄准空隙猛力挥去。风声劲响，牛皮制的马鞭在眼前划了一道弯弧。
　　
　　江原突然停住动作，缓缓抬手摸向颈侧。一道狰狞的血痕自耳后蜿蜒而下，渐渐渗出鲜血。他表情愠怒，目光落下，一直移到我握着马鞭的手上。
　　
　　我的愤怒却只有比他更甚十倍，推开他站起来，颤声道：“江原，我做过最蠢的事，就是说服自己去试着接受你！”
　　
　　江原飞快抬起头来，目中的血色淡了许多，表情中似乎带了一点懊恼，却没有开口。
　　
　　“禽兽不如！”我将马鞭甩在他脚边，掩起凌乱的衣襟，踉跄跑向停在不远处的栗色马。上马前，无意中向后瞥了一眼，只见江原还在原地，一动不动地保持着原来的姿势。
　　
　　我狠抽马鞭，纵马踏过田埂，却似比江原方才还要发狂。
　　
　　真是可笑之至。在这种情况下，我居然也只能回天御府。
　　
　　闯进弘文馆大门时，凭潮正在院子里炮制药材，看见我立刻瞪大了眼：“凌主簿？你遇到劫匪了？”
　　
　　我一言不发地走进房里，重重关上房门，好一阵才走到铜镜前。
　　
　　簇新的官服已是脏皱不堪，腰带都不知去了哪里，我脱下来扔到一边。再脱中衣时，从镜中看见身上无数鲜红的吻痕，突然烦躁得无法忍受，把手中衣物团了又团，狠狠擦拭起来。
　　
　　可越是擦拭，那些猩红的痕迹反而越变越清晰。我一拳砸翻了铜镜，埋头钻进床帐。
　　
　　躺到午时，鸣文进来送饭，试探着叫了几声，我只是装睡不应。直到天色黑透，约莫众人都休息了，才起来扒几口冷饭，自行打水洗漱。做完之后，却仍然毫无睡意，只能靠在床头发愣。
　　
　　过了不知多久，忽听见卧房门被小心推开，有个人影蹑手蹑脚进来，向着我这边探头探脑好一阵。等他看够了，我开口问：“有事？”
　　
　　裴潜明显抖一下，拍着胸口道：“你吓死我了！这么坐着，也不点灯！我还以为你睡了！”
　　
　　我面无表情道：“这么晚进来做什么？想要跟我一起睡？”
　　
　　裴潜马上嚷嚷：“说什么怪话！凭潮说你回来时不大对劲，我好奇来看看。”
　　
　　我哼道：“听他胡说，凭潮自己才最不对劲。”
　　
　　裴潜走近床边，借着屋外微光看了看我：“出什么事了？我看你在阅武场还挺高兴的，难道回来时又跟燕王闹翻了？”
　　
　　我立刻面色一沉：“谁跟你说的？”
　　
　　“别以为我看不出来。上次在晋王骑射场时，跟燕王吵过你就这么坐着发呆，过了不久就出事了。”裴潜说着皱眉，“这次你可别再出什么事，不然燕王又要来呆着不走了。”
　　
　　我不由烦躁：“乱扯！和他什么关系？我只是有点不舒服罢了。”
　　
　　“心里不舒服吧？”裴潜很不以为然地撇嘴，“你待燕王殿下还真是不同，我就从没见你为别人这样生过气。是不是因为太在乎他了？”
　　
　　我重重咬字：“那是恨！没有别人比他可恨！” 
　　
　　裴潜拉拉嘴角，低声嘟囔：“就这么个恨法？”
　　
　　我忍无可忍，扬起脸：“你给我滚回去睡觉，再敢乱说，看我怎么收拾你！”
　　
　　裴潜惊诧：“咦，你的脸怎么了？”
　　
　　我立刻捂住腮边肿起的指痕，恼火道：“小畜生！你别问了行不行？吵得人头疼。快滚！滚滚滚！”
　　
　　裴潜被我乱骂一通，也开始生气：“懒得理你！明天还忙着呢，既然你没死，那我就去睡了。有事别找我！”重重跺了下脚破门而出。
　　
　　我咬了咬唇，拿被子蒙住脸。
　　
　　第二日大早，凭潮神出鬼没地弄了两倍的汤药放在我床头，然后把我摇醒：“凌主簿，昨日延迟疗伤一天，今日得补上了。”
　　
　　我头顶着一条被子，接过那碗黑色药汁，屏住气一股脑喝下去，然后将碗向凭潮手里一塞，重新倒回床上。
　　
　　凭潮愣在当地：“这就……完了？”
　　
　　我声音细若游丝：“神医大人，你等几天再施针罢，我这几日弱，受不住。”
　　
　　“弱？”凭潮竖起眉毛，“我怎么就没看出来？你死了事小，耽误我赚钱事大。废话少说，先脱衣服。”说着便动手。
　　
　　我缩在被子里，死死攥住衣角，任凭他威逼利诱，就是不肯撒手。
　　
　　凭潮左右找不到可乘之隙，终于怒冲冲爆发：“怎么都这样？赶着给你们治伤还都推三阻四，倒好像我欠你们似的？”
　　
　　我不由露出头：“你们？”
　　
　　凭潮眼睛扫在我脸上，冷笑一声：“捉贼捉赃，打架成双。好么，一个肿了脸，一个伤了脖子，原来全都这么招摇，偏偏还要掩耳盗铃。知道丢脸就该伤得隐晦点！”他在药箱里叮呤咣啷一阵找，最后找出个白色小瓶扔在桌上，“这里有治外伤的药膏，凌主簿自己抹罢！小人伺候不了，这几天就不来打扰了。” 
　　
　　我裹在被子里动了动，表示知道，听完凭潮震耳欲聋的关门声，才十分郁闷地爬出来抹药。
　　
　　磨蹭到镜前敞开衣服，再次看见胸膛上的大大小小红痕，我伸指挑了一些药膏后，居然觉得无从下手。既没出血也不肿痛，这……能叫伤么？
　　
　　而且此刻镜中的自己衣衫半掩，满身狼藉，简直就是一副极端色-情的场景……再看一阵，我不由得涨红了脸，胡乱抹了几下又忙掩上。
　　
　　江原，江原！我咬牙切齿，怎么就没把他抽死！
　　
　　江原似乎感觉到我对他的滔天恨意，自那日以后便很识趣，非但不再亲自登门，就连例行议事也不派人来叫我，似乎府里已没我这个人。
　　
　　我起初几日闷在弘文馆里，等到脸上消肿，便开始频繁与南越密谍会面。
　　
　　赤冲是南越为防务秦淮一线布下的谍报组织，主要负责探听以江成晋王府为主力的南营谍报，是我皇兄赵誊在北魏的重要眼线。赤冲组织严密，统事只与几个副手直接联络，而副手各自率领一组或几组密谍，每组三五人不等。命令层层传递，有时同时知会几人，有时却只告诉其中一人，组与组之间更是互不通信，极难一网打尽。
　　
　　按照程休死前透露的详细内情，加上早先对“赤冲”内部底细的了解，我先是取得了负责周转消息的南越使臣范信任，将程休之死归咎于他叛国投敌，继而逐渐插手刺探任务，然后将天御府掌握的部分晋王府机密转给不同执行者，趁他们互通消息之机，将赤冲安插在各处的密谍从下至上逐个掌握。
　　
　　每掌握一人，我便在纸上记下他们的简况，依据他们推敲那些隐藏更深的人，反过来再行求证。如此周密往复，不到一月的时间，我手中的名单上已增至九人。
　　
　　我重重写下最后一笔，只见笔锋已有些凝滞，烛影中，面对着自己亲自写下的人名，又有了那种奇异而沉重的感觉。我叹一口气，把纸卷起，压在一只带锁的木匣底层。再转头忽听见院门轻响，此刻已是半夜，有谁会来？
　　
　　我警惕地快步迈出书房，环视四周片刻，未见有人，却在要回身时蓦然瞥见在地上多了一个人影。
　　
　　月色如霜，将那影子淡淡铺开一道，在寒气萧索的夜里，朦胧欲散。
　　
　　我皱了皱眉头，转身便往回走，将进门时，听见身后有人静静开口：
　　
　　“凌悦。”
　　
　　我吸了一口气，表情冷淡地回头：“我还以为谁家的狗闯了进来，却原来是燕王殿下。”
　　
　　江原半倚在栏杆上，轻轻扬眉：“还在生气？”
　　
　　我看天：“这话问得怪，我生什么气？难道殿下知道自己曾做过什么卑鄙无耻的事？”
　　
　　“凌主簿处处讽刺，不知道在说谁？”
　　
　　“殿下既然听见了，尽可以往自己身上揽。”
　　
　　“真可惜，本王从没觉得自己做过什么无耻的事。”江原走到我跟前，眼神闪动，“不请我进去么？”
　　
　　“请啊，怎敢不请。”我伸手让出半边，“虽然对有些人不配受礼，但在下还是习惯以礼待人。”
　　
　　江原浅淡一笑，负手拢住衣袖，施施然抬脚跨进书房，走到书案前，伸指翻动了一下案上纸张：“墨香浓郁，凌主簿方才在写什么？”
　　
　　我在他身后道：“殿下深夜驾临，不是为了看下官写什么字罢？”
　　
　　江原回头看我：“谁说不是？我很想知道你写了什么。”
　　
　　我语气冷冷：“什么都有，比如方才就写到一句，国之大患，惟人不知耻而已。”
　　
　　江原似乎忍不住轻笑：“这是谁的话，我怎么从没读到过？”
　　
　　我挑衅地扬起下巴：“本人新创。”
　　
　　江原背过身，拿着一张纸抖了半天，终于大笑出声。
　　
　　我瞪着他：“你笑什么？”
　　
　　江原扔下手中的纸，忽然一个回身将我搂进怀里：“凌悦，你还真是有趣。”
　　
　　我使劲推他：“你有病！想再尝一顿鞭子？”
　　
　　江原毫不理睬地把手臂收紧，直将我弄得透不过气来，才贴在我耳边道：“你真以为我不知道你在写什么？”
　　
　　我僵了一下：“你派人跟踪我？”
　　
　　“身为上司，如果连自己属下的行踪都不清楚，岂不是十分失职？”江原没事般放开我，坐到旁边的客椅中，笑着敲了敲另一边：“坐。”
　　
　　我站着不动：“不必了，有事就说，没事快滚。”
　　
　　江原站起来将我按到椅中：“我有重要的事。”他重新坐下，压低声音，“今夜子时，大军出征。”
　　
　　“什么！”我吃了一惊，“冰雪未消，何以突然出征？”
　　
　　江原眼中闪过一丝无奈：“父皇一句话，将我的布署全盘打乱。洛阳三万精兵，两万被调离，
　　十天以前便由程将军率领，往河西进发了。”
　　
　　“河西？”我更是惊诧，“河西是宇文氏士族盘踞之地，向来为北赵朝廷倚重，不但身居高位，而且手握精兵数万，就连西北戎族也要畏惧几分。只发两万兵力讨伐宇文氏，山高路远，人马疲倦，更兼粮草不济，岂不是自找死路？”
　　
　　江原默默点头，却道：“我相信程将军的能力，待战事一起，应是能拖住宇文氏一段时日的。”
　　
　　我沉思道：“北赵地势西高东低，历来有以陇西制关中，以河西制陇西之说。上次你派出密使极力游说陇西各州县，现在却要对河西取敌对之势，可取么？”
　　
　　江原道：“我本意是先交好陇西，中立河西，先争得对关中的优势，然后徐徐图之。没想到父皇出了一招险棋，用显然会败的兵力进取河西，却似意不在此。”
　　
　　我眉头微蹙：“何出此言？”
　　
　　“因为这路兵马根本没有任何具体指令，包括程将军在内，只知要前往河西，却不知为何前往，前去与谁作战。”
　　
　　我想了一下，再问他：“那么你以为呢？”
　　
　　江原高深莫测地一笑：“天机不可泄。”
　　
　　我嗤了一声：“子时出发的大军，又是要往何地？”
　　
　　“弘农被围，前去解围。”江原回得十分干脆。
　　
　　“这么说北赵已经行动，倒是你变成被动一方了？”
　　
　　“可以这么说。”江原手肘撑在桌面上，“不过应该是‘我们’。”
　　
　　我面色微沉：“事先毫无准备，要我今夜就随你出发？”
　　
　　“消息来得突然，需要什么等上路后再派人送来。”江原静静盯住我，“你现在向我交个底，握在你手上的赤冲密谍应有七八人了罢，临行之前要将他们全部除掉，还是先派人监视起来？”
　　
　　我沉声道：“现在不能打草惊蛇。”
　　
　　“那就派人监视起来，你不在时，不能让他们有一点消息外泄。”
　　
　　“你为什么突然插手？”
　　
　　江原眸子异常深邃：“无论做得多么天衣无缝，接近南越密谍都是极其危险的事，万一你莫名其妙死在什么地方，叫我如何？”
　　
　　我一呆，不自然地转开视线。
　　
　　赤冲既已收到了追杀我的密令，若不寻机连根拔除，那我总有一天会被找出来杀死，这件事的内情我从未对江原透露。
　　
　　江原看着我道：“把名单交给我保管，出征期间不要再接触南越人。”
　　
　　确实没有更好的办法。我慢慢走到书案前，抽出名单给他。江原打开看了一眼，迅速放进袖里，拿出小小一个拇指粗细的纸卷：“这是今次出征传递各种密令用的符号，你看一遍记住。”
　　
　　我刚刚展开，便听见门外脚步声响，江原快步挡在门口：“谁？”
　　
　　门外道：“末将韦之行受命前来禀报：大军集结完毕，静待殿下随时发令。”
　　
　　江原道：“好，你进来。”
　　
　　一个面色略黑、身形修长的将领推门进来。
　　
　　江原递给他一道铜符，凝目道：“前军护卫韦之行传我口令：前将军薛延年即时出发，兼程赶往曹阳，就地安营待令。”
　　
　　韦之行立刻抱拳：“末将领命！”双手接过铜符，飞速离去。
　　
　　江原转头问我：“看完了？”我点一下头，他将纸卷放在烛火上，片刻烧成灰烬，“跟我来。”
　　
　　我道：“我去叫裴潜和凭潮。”
　　
　　江原笑道：“凭潮早就在军中等候了，明日让裴潜随徐将军赶上来就是。星夜出发，总要有点遮掩行迹的效果，还是不要惊动太多人。”说着一口气吹灭蜡烛，拉起我出门。
　　
　　迈出院门，我不由意外，只见弘文馆外已站满了黑衣黑甲的兵士，他们整齐列队两旁，虽然有几百人之多，却静得几乎连呼吸都听不见。
　　
　　江原挥手示意，几百人便自动退开，他牵过栓在一旁的乌弦，又指着旁边一匹全身雪白的高大马匹道：“这是专为你挑的，与乌弦一样，也是久经沙场的良马，我为它取名白羽。”
　　
　　我皱眉道：“你真是恶习不减，大半夜的，一定要给我选匹白的？”
　　
　　江原跨上马，在我面前挥了挥马鞭：“不然你跟我一骑？”我白他一眼，解开白马的缰绳，翻身坐上马背。
　　
　　江原又向后做了个手势，几百人都整齐向东门方向退去。我看着那些兵士，语气不由自主带了些艳羡：“这便是你身边有名的燕骑军么？无怪守在院外多时，我竟没有察觉。”
　　
　　江原道：“人数总共有两千，都是千里挑一的人选，战场上能一当十，你若看着眼热，可以分你一千。”
　　
　　我哼道：“谁稀罕，自己留着保命吧。”江原一笑，策马驰出东门。
　　
　　只见门外仍是那百名兵士，却已人人骑上了高头战马。江原并不看他们，只是打马向前，燕骑军紧紧随后。
　　
　　洛阳城外，北风异常猛烈，高大雄壮的城墙外，是早已集结完毕、黑压压望不到头的北魏军队。虽然夜色暗淡，却仍能隐约见到他们脸上的坚毅之色，身上盔甲隐隐反射出青色光晕。
　　
　　武佑绪、程雍等主副将领均是全副铠甲，见江原出现，急忙上前禀报军情。
　　
　　江原静静听他们说完，点头肃然道：“传令出发。”
　　
　　众将齐声领命，各自回去发令。不多时便见传令兵前后飞骑而过，所到之处旌旗扬起，车马攒动。无数载着辎重的车轮沉沉压在冻得坚硬的路上，发出隆隆不绝的震耳声响。
　　
　　我骑在马上，随着江原中军疾驰。再回头时，只见天边几点寒星愈发明亮，夜幕下的洛阳城池已变成了一道茫茫黑影。
　　




第四十七章 谋定而动

　　江原在军前疾驰一阵，忽然调转马头离队向后行来，快到我跟前时，扬手把一团物事扔到我怀里。我低头看去，是一领厚实的皮毛斗篷。
　　
　　眨眼间江原已勒住马缰，用命令的口气对我道：“穿上！”
　　
　　我看他一下，默默披在身上。
　　
　　江原转身与我并行，与前后的亲兵拉开一段距离才道：“今夜至少要急行百里，天亮以后才有机会休息，你受得住么？”
　　
　　我看着前方道：“没问题。” 
　　
　　江原微微笑道：“你可别硬撑，我可能会把你的话当了真，不小心累死你。”
　　
　　我挑眉：“你的意思是，我说话不可信？”
　　
　　江原点了点头：“基本不可信。比如你那天在回阅武场的路上说的那番话，我事后都得反过来想。”
　　
　　我淡淡道：“殿下还真是会自找台阶，我的话是真是假你又如何知道？”
　　
　　“我知道。”江原刻意压低的声音带着不容置疑的肯定，他一侧身扯住我的马缰，“你将马鞭挥在这里的时候我就知道。”
　　
　　我心里莫名一滞，淡淡星光下，看见他脖颈处那抹似有若无的痕迹，匆促地别开目光：“怎么以为那是你的事。”
　　
　　“你极力否认，是不是很遗憾我那日没有放纵到底？”江原幽深的眸子牢牢盯住我，“那你真不该一鞭抽醒我，再丢下那句话跑掉。”他手上微一发力，两匹坐骑在他的拉扯下几乎紧贴在一起，各自晃晃头放慢了脚步。
　　
　　我看着一队队骑兵从身边越过，低声道：“不管前面我说了什么，最后那句话却是真的。我早就后悔了，以后除了公事，希望殿下别再找我。”
　　
　　江原哼一声：“休想，答应的话怎能轻易反悔？”
　　
　　我皱起眉：“那是我一时发昏，不能算数。”
　　
　　江原立刻狠狠地看我：“你真笨！你忘了当时是什么情形？难道现在都没想明白为什么答应我？我看你现在才是发昏！”
　　
　　我仰头看他，有些恼火：“你也答应不会举动过分，可是从没做到过。既然你没做到，为什么我不能反悔？”
　　
　　江原瞪我：“怎么叫过分？你既然答应试着接受，为什么不从行动上开始？”
　　
　　我手里一抖缰绳，冷笑道：“包括你用强？”
　　
　　江原微微一愣，我两腿一夹马腹，纵马从他身边越过，向着中军纛旗方向奔去。奔不到十丈，江原已追上来，转头道：“就算那日不该对你用强，那也是因为你先激怒我。”
　　
　　我横他一眼：“谁叫你怀疑我？”
　　
　　“那是你举动可疑。”
　　
　　真是不可理喻，我憋气地抽了一下马鞭，甩开他。江原赶上来，猛地策马挡在前面。我急忙用力勒住马头，怒道：“别找死！”
　　
　　江原沉沉看我：“算我不该怀疑你，给你机会收回之前那些话。”
　　
　　“不。”
　　
　　“给你两个选择：你同意，我以礼待你；不同意，我强上了你！”
　　
　　我咬牙：“你混账！”
　　
　　“不答就代表同意。”江原哼然一笑，“其实我现在很盼望你不同意，说不定我会让你比上次还销-魂。”他倒转马鞭，鞭柄在我胸前撩过，“凌悦，咱们不妨试试。”
　　
　　我双颊一阵发烫，向旁边躲开，冷冷道：“行军途中，殿下就不避人耳目？”
　　
　　“嗯，又来这个。”江原有点嘲弄地笑，“你怕人看，那就找个背人的地方如何？”
　　
　　我不想再理他，沉着脸喝声“驾！”，赶到纛旗下与几名中军官员并行。江原面色平静地回到队伍中，问旁边副将乔云道：“前军怎样了？”
　　
　　乔云忙道：“斥候来报，薛将军一路顺利，已快到达渑池，沿途禁止乡民出入关口，以防北赵察觉。”
　　
　　江原道：“传令，兵分三路，右将军武佑绪寅时初北上渡河，徐徐向蒲坂逼近，随时听我号令；左将军程雍率部离开大路，抄小路沿洛水而上，绕过弘农，向函谷关挺进，注意掩藏行迹，三天后抵达；中军不停，直奔弘农。” 
　　
　　乔云肃然道：“得令！”随之叫来两名骑马斥候，一一交代清楚，自己打马回头，低声交代几名中军护卫。
　　
　　江原传令完毕，又挤到我旁边，低声道：“我刚才想起一件事，听说你有许多天拒绝凭潮疗伤，不知是什么缘故？”
　　
　　我顿时气不打一处来：“殿下自己不也一样？问你自己好了。”
　　
　　江原中溢出阴谋得逞的笑意：“我是为了让伤痕留得久一点，难道你也是？”
　　
　　“你……” 我不由抬高声音，却见周围都是沉默行军的将领，记室参军事吴胤的目光沉沉向这边扫来，只得把骂他的话咽回肚里。
　　
　　江原将我囫囵看过一遍，低声道：“刚才抱你时发觉又瘦了，可见跟我吵架对你没什么好处，又没对你怎样，何至于那么生气？”
　　
　　我磨着牙道：“只要你别惹我，那我保准心宽体胖，连喝药也省了。”
　　
　　江原认真看着我：“好，只要你好得快些。”
　　
　　我有些错愕地抬眼，看见他忽转郑重的神色，反倒呆了一下。
　　
　　江原弯起唇，继续道：“不过你是不是等于承认因为我才寝食不安，消瘦若此？”
　　
　　我当下有吐血的冲动：“别再跟我说话！”马鞭扬起，迎着附近几个将军异样的目光，策马与他远远隔开，身后仍隐隐传来江原的轻笑。
　　
　　旷野清冷，夜色如漆，黑色大军如一条巨龙蜿蜒向前，劲猛寒风从丘陵间低吼着卷入人群。江北毕竟是不同江南，虽然已近冬末，天气却只有更加冷峻。我裹紧了身上斗篷，心情很快归于平静，便开始思索这一路布军的用意。
　　
　　弘农作为北魏的重要据点，地位至关重要，北赵突然出兵，应是知道了江原打算倾力而出的消息。国家存亡之际，坐以待毙自不如占取主动，或许还能换得一线生机，北赵的想法应是如此。而在江原这一边，虽然有些陷于被动，却不至于全盘打乱，这番出击不过将进攻日期提前了而已。
　　
　　江原对大军的安排不是全力解救弘农，竟是针对函谷关而去，显然意在突袭。然而函谷地势险恶，北赵素来民风剽悍，好勇斗狠绝不亚于魏人，他这般骤然分兵，对敌优势削弱，其实也增加了不少危险。万一函谷守军有了戒备，而弘农又久救不下，就要面临首尾夹击的局面，因此布兵细节上还须仔细推敲。
　　
　　再想江德高居庙堂定下的攻赵战略之一，竟然是命大将程广舍近求远，长途跋涉绕道河西，却又不给任何具体指令，看似毫无道理，其实饱含深思。
　　
　　一则尽可能迷惑北赵，让其认为北魏要在河西寻找突破点，从而不得不加强戒备。一旦北魏再从东面进攻，河西宇文氏便无法增援关中，东面压力会小得多。二则就算北赵不受迷惑，同样不得不防，因为一旦放松戒备，这支两万人的精兵便可顺势而下，从背后插入致命一刀。所谓两兵交战以正合，以奇胜，无论怎样看，这都是一路防不胜防的奇兵。
　　
　　只是程广孤军深入、后继无源，一旦到了不得不与宇文氏大军短兵相接的时候，最好的结局也只能是两败俱伤，那两万兵士的覆灭命运几乎是注定的。江原耗费心血打造出的三万精兵，未及大显身手便等于被灭去两万，若不痛心疾首才怪。
　　
　　想到这里，我突然心中一沉，想起江原那日疯狂凶狠的举动，想起他凝血的双目，原来都是大有原因。
　　
　　本以为他是毫无道理的疑心大发，其实并不是。他的父皇刚刚给他重重一击，我却逞口舌之快对他冷嘲热讽，更扬言要离开天御府投靠江德，所以他才会那般生气，打了耳光不够，竟要对我施以强-暴。他当时的表情，分明是受伤到极点，并不见得比我好受多少，可惜我没有察觉。
　　
　　一念及此，我不由自主回头向江原方向望去，却恰巧与他目光相撞，忙假装扫视一下周围，从容收回视线。心里感觉很怪，好像揭开了一层从不愿意触碰的幔纱。
　　
　　很多时候江原不说，却似乎早将我看透，我只顾极力隐瞒自己，却几乎从没想过去解读他的真实心思。是不是因为平日对他戒心太重，忽略了许多事？
　　
　　回想这些天来，总是对江原怪责居多，觉得既然他有疑心，我又何必徒劳解释，正该识趣地主动疏远。可是今夜在如此紧急军情下，他没事一般来找我，已是用行动表明了态度。
　　
　　我低下头，看着自己握缰的双手，手心里是多年行军留下的厚茧。过去的十年间，不知在多少场战役中浴血奋战，挽弓执剑，所向披靡。如今就要重回战场，却不知道还挽不挽得起弓？
　　
　　想起江原曾经问我，若我没有失去内力，会不会待他不同？我没有正面回答。
　　
　　还用回答么？当然会不一样。
　　
　　虽然在他面前从来都不会示弱，但我却知道自己心底常有虚弱之感。所以他每进一步，我便会后退一步，不是不相信他，只因对自己不够自信。背叛的教训就在眼前，赤冲还在步步紧逼，如果轻易将自己全部交付，一旦再次成为某一方的牺牲品，我已经没了脱身的力量。
　　
　　就算江原愿意帮我，我又怎能依靠他的保护而生存？
　　
　　我轻叹一口气，仰首看向远处。不如就这样罢，不管他怎样对我，只要把持住自己，只要不对他太过依赖。
　　
　　“凌主簿在想什么？”我正想得出神，突然听见这声音，心跳漏跳了几下。只见江原在我左边出现。他稳稳骑在马上，后背挺得笔直，扯住马缰略微歪头看我，嘴角仍是带着一点嘲弄的笑意。
　　
　　我因为心中乱想，眸子已经很久没转动，有点呆滞地回神看他：“我在想，殿下是不是太好奇了点？”
　　
　　江原伸开五指在我面前左右晃晃：“一副傻乎乎的样子。别半路睡着了掉下来，这张脸就更丑的没法看了。”
　　
　　有的人就算是对你好，也有本事用最惹人厌的方式表达出来，最后搞得你火冒三丈，比如江原。
　　
　　我眼角一眯，慢慢道：“丑一点没什么，免得禽兽来扰。倒是殿下明明没摔过，却看着像摔了七八十次，不知道为什么？”
　　
　　江原哼道：“有能摔成本王这样英俊的，那是他的造化。”
　　
　　我嗤了一声：“不知殿下脸皮修炼到几丈厚了，可比函谷关城墙？”
　　
　　“尚可。凌主簿的舌头也是愈发锋利，一定是得空便磨。”
　　
　　“不敢，比不上殿下内外双修，说话也一样难听。”
　　
　　江原低低一笑：“我倒想与凌主簿一同体会一下‘双修’之乐，不知何时可以？”
　　
　　我脱口道：“下流！”
　　
　　江原将马鞭在我左股上扫过：“凌主簿，又激动了。”
　　
　　我抬腿踹向他右脚，江原一拉缰绳轻松躲过，拨过马头走了几步才回头道：“我去后面看看，你别睡着。”
　　
　　这时大军已行至一处丘谷连绵之地，一条几丈宽的河水流淌而过，向西山峦在望，前面的道路已不似初时平坦。
　　
　　一夜不停奔走，我感到跨下的“白羽”喘息急促，显然已经劳累不堪。军中人都知道，就算人撑得住，也不能让马匹耗尽体力。我看看不远处的江原，心里暗想，该到安营休息的时候了。
　　
　　果然不久之后，江原环视了一下周围地形，转头对身边的乔云低声吩咐几句。乔云便传下令来：“大军原地休息，埋锅造饭！每营两什轮流警戒。私自离队者，斩！营间互串者，斩！”
　　
　　命令很快传遍全军，数万大军陆续停下，五百人一营，将幡旗插入地下为界，按照各自编属划地休息，迅速分派了警戒、拾柴、做饭、取水、饮马等等职责。
　　
　　也许是太久没有长途跋涉，等到下马时，我发现双腿已经麻木得没了知觉。稳住马匹，勉强脱了马镫溜下地，脚心立刻一阵钻痛，险些跪倒在地上。
　　
　　江原飞快走到我身边，手放在我腋下将我扶起，低声责怪：“早对你说受不住就不要逞能，行军第一天就废了腿，你这仗还要不要打？”又回头向身边护卫道，“燕七，去拿块垫子来！”
　　
　　垫子拿来后铺在地上，江原冲我道：“躺下！”说着将我放倒在上面，双手捉住我双脚，用力在脚心揉按。
　　
　　我扫视一下周围，压低声音道：“你走开！找个护卫来帮我。”
　　
　　江原边按便道：“少废话！”揉了一阵，又抓住我双腿来回抖动，等到血流基本通畅，他将我拉起来，又对旁边的燕七道：“你也躺下！”
　　
　　燕七忙道：“还是殿下先来。”
　　
　　江原不耐烦道：“都一样，快！”
　　
　　“属下遵命！” 燕七依言躺下，江原又为他揉按一阵，这才与燕七互换位置。燕七感激之色溢于脸上，按得分外卖力。
　　
　　江原双手枕在脑后，有些享受地闭上眼：“凌悦，不算程将军带去的两万精兵，去掉本来便驻守边境的五万大军，剩下的薛延年率两万打头阵，武佑绪分兵三万渡浦津，程雍分兵三万作策应，我手里加上燕骑军还有六万人，要一鼓作气攻下函谷再挺军西进，就必须保存住最完整的兵力。你说，要怎样打？”
　　
　　我问：“还有三万归谁统率？”
　　
　　江原轻哼一声：“你很快就会知道了。”敲敲自己身边，“先说我们。”
　　
　　我坐过去：“你以前攻打过函谷么？”
　　
　　“当初占领弘农时，顺路去挑衅过。哼！天下第一险要，果然名不虚传。” 
　　
　　我看看江原带了点愠色的脸，心知那次挑衅他一定吃过亏，却没有追问。仍是语气平静道：“战国时六国伐秦，以数十倍兵力围攻函谷，最后伏尸百万大败而走，可见破关之难。这说明攻函谷单靠兵多无用，就算带了百万大军，真有机会在关前应战的怕是不到一万。”
　　
　　江原睁开眼：“别说一万，就是摆开五千的战阵也勉强。所以函谷关常驻守军往往只有万余，依托地势，却能抵得过十万大军。”
　　
　　我想了想：“不如引蛇出洞？”
　　
　　江原向我伸手：“想法不错，先拿个具体方案来。”
　　
　　我十分干脆道：“没有，你自己不会想？”
　　
　　江原发狠地看我一眼。
　　
　　燕七一边帮江原揉捏一边道：“殿下，军帐已经支好，要到里面休息么？”
　　
　　“好。”江原突然抽回双腿，“拍”地放在地下，一个挺身站起来，倒把燕七惊得一怔。江原朝他挥挥手：“去，传令凡护卫将军以上将领，半个时辰后都到中军大帐集合，千夫长以上，一个时辰后到大帐。”
　　
　　等燕七离开，他转头将我拉起来：“凌悦，你跟我过来。”
　　
　　我被他拖着向搭好的临时帅帐走，只见周围炊烟袅袅，许多兵士已开始打火做饭。帅帐虽然支得粗糙，戒备却丝毫不马虎。从这里可看得到燕骑军拱卫在十米开外，再往内是用随军辎车围成的一道屏障，只在正南方向用两辆辎车辕臂留了一道简易军门，江原的贴身护卫守在帐外。
　　
　　走进帐中，里面已生起火盆，地面上铺了大块毡布，最中央矮几上放了一只托盘，盘里一把精巧的银制茶壶，周围几个茶杯。江原走过去坐下，倒一杯茶水递给我：“喝完到里面躺一会，吃饭时叫你。”
　　
　　被他一说，我真的感到困乏起来，于是依言喝过，在离火盆不远的地方躺下。
　　
　　江原笑道：“你若总是这么听话，我不知道少操多少心。”
　　
　　我合着眼，把脚上的牛皮靴举到他面前：“你闭嘴！”
　　
　　江原却伸手接住，握住鞋底拽下来扔到旁边，将我狠狠塞进一条毡被：“待会凭潮过来，看你还有什么脾气。”
　　
　　我不由在被中一哆嗦，江原满意地笑了一声，便回到矮几边给自己倒茶，又沙沙地不知在弄什么东西。过不多久，帐外燕七的声音传来：“禀殿下，传令完毕。”
　　
　　江原道：“进来。”
　　
　　燕七挑帘进帐，低声道：“殿下，斥候来报，杜司马已赶到十里之外。”
　　
　　江原语气惊喜：“快跟我到帐外迎接。”
　　
　　燕七忙道：“殿下不忙，杜司马大约三炷香后才到。”
　　
　　江原笑道：“现在距离应不到十里了，说不定能远远看见。”说着匆匆站起，便出帐去了。
　　
　　我从被中露出头来，望着尚在晃动的帘门，不屑地哼了一声：“抢死么？”
　　
　　恰巧凭潮进来，看见我便道：“凌大人又给谁使眼色？给我？”
　　
　　我掀开毡被起身，谦恭地陪笑：“不敢不敢。神医大人刚才可见到燕王殿下了？”
　　
　　凭潮把手中药箱放在地下，从锦盒里拿出一排银针：“自然见到了，听说是司马大人快到了。”
　　
　　我撇嘴道：“司马大人又不是稀罕之物，整天在府里抬头不见低头见，用得着这样心急么？”
　　
　　凭潮按住我后背，掀起衣服，循着穴道扎入一针：“凌主簿跟杜司马有过节？”
　　
　　针入经脉，我吸了一口凉气，颤着声音道：“什么话，不过头一次见燕王殿下如此，好奇一下而已。”
　　
　　凭潮笑道：“有什么好奇怪的，那只是你没见过罢了。殿下与司马大人相交多年，相互间情谊深厚，况且司马大人才略出众，殿下从来都对他十分看重。前些日子皇上命程将军出征河西，导致行军部署改变，殿下为此忧虑过很长时间，多亏司马大人从中排解，又与他彻夜商讨对策，这才定下了大体方略。”
　　
　　我琢磨一阵，转眼看着见矮几边江原刚刚堆好的沙盘，慢慢道：“原来如此。不过他也有忧虑的时候么？我以为他从来都是成竹在胸的。”
　　
　　凭潮又一针下手，扎得我瘫倒在毡布上：“你当他是神仙？从阅武场回来，殿下几日心绪不宁，多亏了司马大人劝说，才没为程将军的事与皇上顶撞。倒是你，平日殿下从不计较你对他的态度，反而经常叮嘱我尽心为你疗伤，可是需要的时候呢，人影都不见。”
　　
　　我趴着不动，一时说不出话来。凭潮以为我受不了，下手便轻了些，直到施针完成，才又忍不住嘀咕：“真想不出殿下到底看上你哪点。”
　　
　　我闷看他一眼，擦去额头上的冷汗。
　　
　　只听帐外一骑远远飞来，有名骑士翻身下马，朗声道：“杜司马帐外求见殿下！”
　　
　　我立刻披上斗篷起身，赤着脚走到军帐门口，因为施针后脚步虚软，我将身体倚在门边的木柱上，挑开毡门往外看。
　　
　　只见江原站在辕门处翘首观望，片刻后，一个白衣身影骑马行来。看见江原等在门口，那身影在离辕门一丈远的地方下马，站在薄薄的晨曦中向他微笑。
　　
　　江原同样微笑着快步迎上前去，杜长龄却是一甩前裾：“军前司马杜长龄见过殿下。”
　　
　　江原及时托住他前臂：“长龄不必多礼，快到帐中叙话。”
　　
　　杜长龄笑道：“怕殿下等得急，我征得田大人同意，先率一百骑士赶来与殿下会合。”
　　
　　江原朗声笑道：“知我者莫过长龄，本王正想着你何时能来，没想到不消片刻就把你盼到了！来来来！”拉住他手转身向军帐走。
　　
　　我立刻放下帐帘，蹒跚回到帐内，重新掀开毡被躺下。凭潮早收拾好银针，在一旁讥笑道：“你还睡得着？”
　　
　　我翻个身朝里：“我困得很，怎么就睡不着？”
　　
　　“那你就睡吧！等会我叫人送药来。”
　　
　　“吃也好不了，不吃也罢。”
　　
　　“那随便你。”凭潮毫无同情心地掀帘出去，不一会便听见江原和杜长龄进了帐。
　　
　　杜长龄似乎看见了我，脚步一顿，低声道：“原来凌主簿在，会不会扰他休息？”
　　
　　江原笑道：“无妨，他施针后精力不济，总是要睡一觉，现在应睡着了。”
　　
　　杜长龄这才坐下，江原便也坐下：“皇上终于决定了，监军是田文良？”
　　
　　“田大人陛下私交甚笃，又曾做过殿下启蒙老师，陛下如此安排，定是怕殿下感到压力，希望殿下安心攻赵。”
　　
　　江原轻哼道：“他也教过晋王，后来又教过韩王，这个田文良，真是父皇熬制的一贴万用膏药。”
　　
　　杜长龄不由一笑：“殿下也不需过于在意，田大人虽与陛下关系非常，却还不抵不过温相与陛下的关系，因此田大人暗里颇多微词，这其中的微妙，殿下自己把握便是。”
　　
　　江原又沙沙地摆弄沙盘，过了一会才问：“那三万军队的统帅是谁？”
　　
　　“翟敬德。”
　　
　　江原沉沉嗯了一声：“前军薛延年，后军翟敬德，都是父皇的人。”
　　
　　杜长龄便道：“陛下的人总比别人的好用，毕竟你们是父子。”
　　
　　江原不屑道：“亲兄弟不过如此，父子又怎样。”
　　
　　杜长龄微笑道：“陛下宠爱子孙，天下皆知。听闻殿下幼时随先皇出猎，被一头苍狼咬伤，当时还是太子的陛下陪在殿下身边几天几夜，亲自喂水喂饭，直到殿下脱险。这般舐犊情深，足见陛下心意。”
　　
　　江原冷冷一笑：“长龄，你又知道父皇是怎样坐上皇位的？他杀的人，数也数不清。皇帝！那个位置非铁血浇铸无以稳固，非铁血洗刷无以耀眼。只要有一丝障碍在它面前，哪怕是最亲的人，也可以毫不犹豫地除去。父皇，他早已不是那个慈爱的父亲了。”
　　
　　杜长龄忙道：“殿下千万别这样说，陛下就算手腕铁血，对你们兄弟却是始终如一。否则何以千方百计缓和你们之间的矛盾？”
　　
　　江原一笑：“你说的也是。”却没再说什么。只听见他用手指缓缓搅动沙盘，又过了良久才道：“其实我近来偶尔也会想到另一类人，这种人心里压根就没有争权夺利这个念头，就算死到临头也是一样，真是奇异也哉！你说，若是能彻底抛开朝中争斗，只管无拘无束地大干一场，会是怎样滋味？岂不是大快人心、荡气回肠？”
　　
　　杜长龄似乎被这些话震动，良久没有回应，好一会才低声道：“这等话，臣等想得，殿下却想不得。”
　　
　　江原立刻接话：“我知道，你不必多心，权位之争自有它的乐趣。倒是我当初坏了你半生的夙愿，使你至今无法在山林自在逍遥，你会不会怪我？”
　　
　　杜长龄淡淡一笑：“殿下知遇之恩，臣没齿难忘，又怎会抱怨。殿下的荣辱，便是臣的荣辱，此后再无二至。”
　　
　　江原放缓了声音：“长龄，说说你对进攻函谷的构想罢。”
　　
　　两人停止谈心后，就这么你言我语地在我背后交谈军中形势，虽然声音很低，却是嗡嗡不绝，搅得人没法入睡。
　　
　　说话间，只听杜长龄压住嗓子咳了几声，这才缓一口气徐徐道：“臣以为，北赵取攻势，便让他占取主动，我们只管应战，却不可反攻过猛。要引得赵军以为有利可图，主动攻出函谷才是。”
　　
　　江原听见他气息不顺，便将火盆推到他身边，轻声道：“受凉了么？用过饭凭潮还会过来，顺便让他把一下脉。”
　　
　　杜长龄又轻咳几声，淡淡笑道：“不妨事。”
　　
　　江原不容他推辞：“小心为上，你若发了病，就是我的罪过了。”
　　
　　没了火盆，我觉得身边一阵冷，终于忍不住坐起。江原听见响动回身，皱眉道：“这么快就起来，没睡着么？”
　　
　　我按着酸胀的额头：“身上一冷便醒了。” 一转眼看见杜长龄，便笑道，“原来杜司马来了，下官实在失礼。”
　　
　　杜长龄轻轻将火盆推回原处：“凌主簿有病在身，不必拘礼。倒是我一来便扰了你休息，十分过意不去。”
　　
　　江原又将火盆推回去，笑对我道：“醒了就不冷了，不如起来走动走动？”
　　
　　我不理会江原，只朝杜长龄微笑：“司马大人客气了。殿下军政大事要紧，司马大人的身子更要紧。倒是下官不知轻重，在此累得你们无法畅谈，该当致歉。”
　　
　　杜长龄忙道：“凌主簿言重。”
　　
　　江原笑意盈然：“两位这样谦让下去，何时到头？我看时候不早，现在便用饭如何？”说着拍了下手，吩咐护卫摆上饭菜。
　　
　　眼睛看向我们二人，“适才子悦对攻打函谷的想法与长龄一样，我也正有此意，咱们便就此定下方略如何？”
　　
　　杜长龄微笑着看我一眼：“原来凌主簿也作此想，既然想到一处，便悉凭殿下决定了。”
　　
　　江原道：“好，大略既定，待与众将军商讨细节后，便即展开行动。”
　　
　　一时侍卫进来，在三人面前都摆了一个铜盘，每人盘中一方酱肉，几张足有一寸厚的大饼，外加一碗浓稠的粟米汤。江原与杜长龄边吃边聊，又仔细分析了函谷守军情况，直到饭毕。
　　
　　我至今不怎么习惯面食，只吃了一个饼便觉得饱了，江原看见便又硬塞给我一个：“行军消耗体力大，吃一个怎么行？你总不会比长龄饭量还小吧？”
　　
　　我白他一眼，淡淡道：“殿下，下官长在江南，二十多年没怎么吃面食，实在无法吃得多。”
　　
　　江原挑眉：“习惯了就好。府里准备细米，那是为了给你养伤，现在到了军中，你不会还盼着娇惯你罢？”
　　
　　我手伸在矮几下面，把手里的筷子往他腿上狠劲戳去。江原一把扣住我手腕，转头道：“来人，再拿些酱肉来！”又对我沉声威胁，“吃不下就慢点，但是必须吃完！不然……”
　　
　　“怎样？”我不服地反问。
　　
　　“野外，马上，众目睽睽之下，你选哪一样？”江原丝毫不知廉耻。
　　
　　杜长龄听了面色微变，有些意味深长地看我。
　　
　　我难堪得直想死，垮着脸把那饼往嘴里塞。
　　
　　结果直到众人陆续集合，我手中的饼还剩一大块，为防别人笑话，便一个人坐在角落里，却还是不免承受将领们投来的奇怪眼神。偏偏江原偷空回头，每次脸上都挂着忍俊不禁的有趣眼神，惹得别人又一阵看，我不由十分气闷。
　　
　　好不容易吃完，我刚起身走到帐中央，恰好凭潮差人送来一小罐煎好的药汤，只得又抱着药罐坐回帅帐一角，用长柄瓦勺舀在碗中，慢慢啜着喝。
　　
　　大帐中并不安静，十来位将军和谋士都围在沙盘周围，时不时叨咕几句。江原手持长剑在一片“崇山峻岭”中指指点点：“这里是曹阳，向东南不出十里便是弘农，我命薛延年从此处攻去，为的是函谷关内守军可以轻易出兵增援。而后我们直奔函谷，却在正西方向屯兵，假装示弱，围而不打，只待函谷守军出关，立即进攻关城。若是函谷守军回援，则有程雍的三万兵力阻击。”说罢抬眼望向众人：“大致方略就是如此。”
　　
　　“好策略！”坐在一旁的左护军蔡起眼睛一亮，兴奋得站起身来，乔云薛凯等年轻将领也看着沙盘点头。
　　
　　




第四十八章 此身犹箭

　　坐在江原下首的中年副将虞世宁却低头沉思，良久方道：“殿下，怎样才可引函谷关守军主力出关应战？函谷关两面绝壁，只能从正面进攻，无法切断其后路，又怎样保证北赵不从背后向函谷增援？这几处关节却要仔细斟酌。”
　　
　　江原目光一闪：“时谦，你说说函谷关的守将与军队情况。”
　　
　　名叫时谦的谋士站起身，先向江原施了一礼，娓娓道：“围攻弘农的北赵军队号称八万，据斥候探查，真正能战者三万五千，弩兵五千，步骑各半，领军大将刘启龙，副将邓旷，军师董寻。函谷关内驻军两万人，领军大将陈显，副将成雄，军师伏念。两地周围尚未发现伏兵。”
　　
　　虞世宁思索道：“刘启龙用兵持重，正面迎战极难打退。陈显是北赵皇帝同宗族弟，虽然有些骄，却承袭了陈氏一族骁勇善战的能力，此人深谙统兵之法，若要引他出战，却是不大容易。”他如此一说，又有不少将领露出凝重神色。
　　
　　参军李宗道也面露忧色：“函谷取守势乃是正道，只要闭关不出，虽百万军队难以攻破，这是众人皆知的事实。陈显素有善战之称，自然明白这个道理。何况国主陈熠曾征战多年，习惯于亲自对整体战局进行安排，也必会在临行前特意叮嘱。”
　　
　　江原抬眼一笑：“你们都说不易，我却恰恰觉得比想象中容易！陈显既然倨傲，又有足够能力，必然会十分自信，如此自信的人怎会甘心只取守势，等待我大军自退而不求战功？北赵突袭我弘农，战略上居于主动，迫使我军仓促迎战。然而诸位难道没有发现，陈熠的安排从根本上却是趋于保守的！”他将众人扫视一圈，看见几位将领面上的疑惑，转向虞世宁，“虞将军以为如何？”
　　
　　虞世宁眉头一展：“殿下是说，任用刘启龙为将，便是北赵战略上保守的表现？”
　　
　　“正是！”江原收起长剑，“北赵在关外守地已尽数被我国攻下，如今唯有关中可守。关中虽然易守，却总归禁不住长期猛攻，我看北赵的意图便是尽力要将战场引向关外，转移我军主力，分担函谷守军压力，因此派素来持重的刘启龙任主将，不求有功但求无过。只要我们露出救援不利的假象，城中的陈显就不会坐视刘启龙独吞战功，必然开关出战！”
　　
　　虞世宁还在盯着沙盘思考，显然觉得单靠推断，难以保证万无一失，我觉得江原心里其实也一样清楚，这次行动稍有不慎，便要像史书上无数人一样浴血函谷关了。
　　
　　一旁的蔡起按捺不住，大声道：“还想个什么！管他怎样，打就是了！”
　　
　　虞世宁被他一言惊醒，咬牙猛一拍手：“确实！除此之外，也无他法了！不管怎样，打！引不出来也要打！”
　　
　　其余将领精神一振，也同声道：“打！”
　　
　　江原霍然起身，犀利的眼神依次看向帐中武将，沉声道：“好！诸位有此决心，我们便有八成胜算！”他说着向身边的燕七手中取来兵符，“左护军蔡起！”
　　
　　“在！”蔡起反射地一声大喝。
　　
　　“命你为先锋，率五千骑兵即刻启程，秘密埋伏于曹阳西北的山林中。务必在两日内赶到，待烽火燃起便攻下山来！”
　　
　　“是！”蔡起接过兵符，壮如铁塔的身影旋即消失在营帐外。
　　
　　大帐中一时安静下来，人人都知道到了临战时刻，不由焦急地望向江原，等待分配任务，谁知这次等了许久江原都没有开口。
　　
　　燕七试探着提醒：“殿下，众位将军都在等你发令哪。”
　　
　　江原忽然抬头：“副将虞世宁率四万人行至渑池待命，我亲率两万人攻函谷！”
　　
　　此言一出，众将大急，纷纷劝阻，虞世宁也不禁急了：“殿下坐镇后方，让末将攻函谷便是！何须亲自犯险？”
　　
　　江原喝道：“毋需多言！今次攻赵，我们处境与北赵一样，没有一丝一毫退路！我作为大军主帅，若不身先士卒，何以服众？”
　　
　　虞世宁急道：“殿下就算要亲自领兵，也不能只率两万人！末将请与殿下一同攻城！”
　　
　　江原冷冽的目光一凝：“有程雍的三万人策应，也够了。两万人若攻不下，便是十万也不成！”说着举起手中的虎形兵符，语气带着不容置疑的坚定，“中军副将虞世宁听令！”
　　
　　虞世宁心中似乎激奋不已，他望着江原，憋着嗓子喊了一声：“末将在！”
　　
　　“你为主将，率步军三万、骑军一万，两日后潜入渑池以北黄河南岸的山谷中，等待与后军翟敬德会合！函谷方向没有狼烟燃起，不得轻举妄动！”
　　
　　虞世宁谨慎接过兵符，肃然道：“末将遵命！”
　　
　　“后护军薛凯为副，协助虞将军。前护军李恭时、右护军乔云随我向函谷进发！”
　　
　　三人肃然同喊：“是！”
　　
　　发令完毕，江原脸上却没有什么表情，在帐中慢慢踱了几步，回头看向军中谋士时谦、陆颖、李宗道等人：“我要向陈显下战书，引他出战！何人堪当此任？”
　　
　　众人面色肃然，都知道此行是攸关胜负的关键，互相看了对方一眼后，素以机敏著称的陆颖站出来。
　　
　　“我可以。”
　　
　　大帐又突然安静，我慢慢放下手中药碗，在众人惊诧莫名的目光中站起身，向帐中走了几步：“我去。”
　　
　　这话再次出口，众人惊讶的目光已变成怀疑，还没来得及说话的陆颖更是淡漠地看我一眼，悄然退回原处。
　　
　　江原却像没看见我一般：“长龄，依你之见如何？”
　　
　　杜长龄微微一叹，却是眉头深锁：“若是仲明在此，必然是最佳人选，可惜远在幽冀。凌主簿主动请缨，精神可嘉，然则此一战关乎我大军西进步伐，初战告捷，便可士气大增，否则前路艰难。臣和陆参军之间谁为合适，还请殿下定夺。”
　　
　　我轻笑一声：“如此说来，杜司马是对下官不以为然了？”
　　
　　杜长龄神色淡然：“非也，某对凌主簿从未有过丝毫轻视。不过事关胜败存亡，凌主簿又从未参与过邦交战事，若论资历，某自认比凌主簿合适。”却是轻轻推挡，将缘由转到了我身上。
　　
　　我嘴角微挑：“杜司马又是揶揄下官平日不肯出力，以致今日难以取信么？”
　　
　　杜长龄原本平静的眼神终于有了些许波动：“我不过就事论事，凌主簿却不要多想。”
　　
　　“那便就事论事。”我敛起笑意，肃然转向江原，“殿下，军前主簿凌悦自请担当此任，若不成功，请以军法处之！”
　　
　　众人不料我如此郑重，一惊之后，那些常年领兵的将军首先便收起了轻蔑之色。
　　
　　虞世宁笑道：“凌主簿好胆气！虽居文职，倒有我军旅做派。兵谚云，一人投命，足惧千夫。且不论你才能如何，单凭这份胆识，龙潭虎穴都去得！” 
　　
　　我微一抱拳：“虞将军谬赞，所谓见贤思齐，下官纵然比不上诸位将军铁骨铮铮，却也有效仿追随之心。大敌当前，若不全力以赴，岂不惹人轻视了？”
　　
　　杜长龄转过头去，低声咳了几声，没再说话。时谦等谋士不像军人般意气重，神色间仍是有些担忧。
　　
　　江原面色冷峻地看着我：“你真的要去？”
　　
　　我抬眼道：“绝无戏言，只要殿下信得过小臣。”
　　
　　江原走到我跟前，背着众人打量我片刻，冷然道：“若是诱敌不成，我便要下令强攻函谷，绝不会因为你在城中而有丝毫犹豫，凌主簿可要想得清楚。”
　　
　　我毫不躲闪地直视他：“忝居军中，此身犹箭！”
　　
　　江原目中放出神采，嘴角便有一丝笑意闪过，转身向众人道：“司马责任重大，不可轻易离军犯险，下战书的事便交给凌主簿了。我军两日后到达函谷附近，埋伏于两侧山麓。由凌主簿进入敌城，一日后若无消息，强攻函谷关城楼！”
　　
　　众将立刻高声领命。
　　
　　他接着又向杜长龄道：“布军事宜还需司马随时操心了。”
　　
　　杜长龄几乎习惯性地回道：“殿下放心，臣自当竭尽全力。”
　　
　　我侧目看向江原，忽觉得心中似有一点冷意蔓延。见他又指着沙盘交待埋伏地点，也不再多说，只等布置完毕，众人各自领命出帐，我便也转身出了帅帐。
　　
　　青色天空下，黑色的北魏大军沿着河岸谷地绵延数十里，营帐前写着巨大“魏”字的纛旗悠悠翻卷。我在寒风中眯起眼，对着那略显陌生的旗帜，仰头看了许久，脑中却反复只是一句话，杜长龄的性命远比我的重要。
　　
　　自然，他是军中司马，天御府多年幕僚，理所应当比我一个寸功未立的半路主簿重要得多。可是为什么听了江原义正言辞的一番安排，我心里如此不舒服？
　　
　　本来因为颇不忿众人轻视，有意要在军中一争高下，现在机会争到手，我反而有正中别人下怀的感觉。
　　
　　“凌主簿，披上斗篷么？”
　　
　　不出意料地听见江原的声音，我回头看一眼捧着斗篷的燕七，冷冷道：“不用了，殿下自己留着罢，倒是有什么轻身犯险的事尽管留给我就是。” 信步出了辕门，一路沿着斜坡，走到半冻的河滩上。
　　
　　江原从燕七手里拿过斗篷，紧跟着我下到河滩上：“是你自己主动要去，现在说起来倒好象是我硬派你，岂不好笑？”
　　
　　我冷笑道：“不如说是正中你下怀罢？”
　　
　　江原并不否认：“你要去，我确实十分惊喜。”
　　
　　我讽刺一笑：“那是自然，我去了杜司马便不用涉险，你是这个意思罢。若是换作杜司马陷入敌城不归，你可会不顾他性命下令强攻函谷？”
　　
　　江原沉默一阵：“我会下令撤军。”
　　
　　我轻笑点头，心中却是冰凉，看着高处来往巡视的兵士：“你知道他们看我的眼神么？我曾有一时错觉，把自己当成了此中一员，可是看到他们的眼神后才发现，这里不属于我。对这里的多数人来说，我只是一个无关紧要的陌生人，所以少了我也没所谓。”
　　
　　江原上前一把抓住我肩头，沉声道：“谁说这里不属于你？你没有别的地方，只有这里！所以你要为它流血，为它付出，只有这样，它才会化入你的骨子里，明白么？”
　　
　　我冷冷看他：“包括为它死？”
　　
　　江原目中不易察觉地颤了一下，继而坚定道：“你不会失败。”
　　
　　我冷笑：“我自己都没有把握，你有？”
　　
　　他狠狠吐字：“我有。”
　　
　　我想了片刻：“给我一百名燕骑军。”
　　
　　江原在腰间解下一块刻满字迹的半月形玉坠：“这个最多可以调动一千名燕骑军。”
　　
　　我冷冷勾唇：“要陪葬，一百人也够了。”
　　
　　江原点头：“少一些也好。”
　　
　　“我去写战书，然后立即出发。”
　　
　　江原又点头，两手却仍是抓住我不放。我将他推开，回头便走，只走了一步又想起什么，回头道：“江原。”
　　
　　“什么？”他立刻急促地问，好像一时间忘了稳重。
　　
　　我今天头一次发自内心地想笑，可是笑不出来，只是道：“万一我回不来，替我照顾好裴潜。”
　　
　　江原走过来，将斗篷披在我身上，郑重道：“你只管自己，他会有人照顾。”
　　
　　我淡淡道：“殿下，就此别……”
　　
　　江原忽然勾住我的腰，将我拉进他怀里，用黑色披风将我罩住。眼前一黑，他便低头吻住了我的唇，一只手紧紧将我向他身上按去，仿佛恨不得把我嵌进他身体。
　　
　　奇怪的是，我非但没有觉得排斥，反而升起一股感动。虽然我已是这次攻城的道具，不成功便要成仁，在今时今地被如许多人漠视之后，还能通过这种方式感到他一点不舍，也算是一种安慰罢。
　　
　　许久，江原将我放开，低声道：“三日后见。”
　　
　　我道：“好。”手中握着那枚玉佩，头也不回地离开。
　　
　　回到营区，我马不停蹄地调拨了一百名燕骑军随我星夜赶路，并指挥他们准备好一应需用的事物。燕骑军里的骑士都是经过高强度训练的精英，对于紧急任务不在话下，只是他们在面对我时照样露出了怀疑神色。
　　
　　我没有立刻理睬，只是叫过对函谷守军最熟悉的燕骑军百夫长燕九，详细询问了陈显此人的行事风格，这才拟好了战书。
　　
　　出发时，我站在这些身形矫健的骑士面前，一改平时的懒散神态，目光冷冽地挨个扫过他们脸上。直等到他们的眼神中显露出专注焦急的神色，这才举起江原的半月形玉佩：“我知道你们都对我不服气，也不想跟我做事。”我冷然一笑，“没关系，只要你们认得这个就可以。听好，从现在起，我说的每一句话都等于燕王教令，所有人不得违抗，不得质疑。哪一个心中不服，回来之后尽管与我单独较量，凌悦随时奉陪；但是谁若胆敢在途中不听号令，休怪军法无情！”
　　
　　燕骑士的目光有了明显变化，类似的训诫想必他们都曾听过，但是这番话由我这个向来被轻视的文官说出，多少还是令他们有些意外。
　　
　　我顿了一顿，声音稍稍放缓：“诸位都是千里挑一的精英，有些话不用我多说，是为国捐躯为子孙后代留下爵位的好，还是违反军令，株连亲族的好，各位自己掂量。”
　　
　　面前的燕骑军士竟是出奇安静，此刻他们眼中已没有任何杂质，只是用坚定的目光望向我，等待着即将到来的使命。
　　
　　带队的燕九高喝一声：“都听清楚了没！”
　　
　　“听清了！”众人这才齐声大吼，震得河谷间轰轰回响。
　　
　　我朝燕九使个眼色，百人燕骑军便悄无声息地出了大营，沿着山溪谷地抄近路向函谷进发。
　　
　　说到底我心中还是憋着一口气的，否则便不会额外要求百名燕骑军跟随。这次行动，不独做给那些轻视我的将领士兵们看，还要做给摆明了不肯斡旋营救的江原看。
　　
　　从大军驻留地出发不久，河谷间冲积出的平地渐渐消失，道路夹在迂回起伏的山脉之间，变得愈发难行。我们每人两匹马轮流换骑，只带四天口粮，几乎是没作停留地走了一天加一夜，终于在第二日天色未亮时到达函谷关外的山麓。
　　
　　伍十长燕十对函谷附近地形十分熟悉，顺利找到一处隐秘的山坳作为扎营地点，我又派斥候将附近仔细搜索一遍，这才命令进入宿营地。
　　
　　这次长途奔波比初出洛阳时强度大了太多，到达营地时我已觉得全身脱力，许久没发作过的伤势竟然隐隐作痛起来，下马后只晃得几晃，便要向后软倒。情急之中，我一把扯住旁边燕九的胳膊，低声道：“快！扶住我……”
　　
　　燕九大惊，慌忙将我托住：“大人，怎么了？”
　　
　　我咬住牙轻轻摇头，示意他不要声张，勉力靠在一株枯树上，轻声道：“下令，一什轮流警戒，余下的每什一队扎营休息。天亮后燕十率人乔装成附近乡民，探查函谷关附近情况。”
　　
　　燕九点头答应，立刻便将命令传了下去，又焦急地回到我身边：“大人莫不是得了什么急病？”
　　
　　我哼道：“旧伤而已，挺挺就过去了，紧张个什么。你们难道就没有受伤过？”
　　
　　燕九便道：“我们死人堆里出来的，摸爬滚打惯了，谁身上没几道口子呢？大人这般文雅，一点磕碰都非同小可，怎能与我们受伤的情形相比。”
　　
　　我嘿嘿笑道：“怎么，你的意思是我受伤也该是自己摔的？”
　　
　　燕九忍不住也是“嘿”的一笑，又忙正色道：“属下绝无此意。”
　　
　　“不是此意又是何意？别以为你们那点小心思我看不到。” 我长呼一口气，故意拖着嗓子调侃道，“燕九呵燕九，你可是走眼走到函谷了！”
　　
　　燕九不禁笑道：“大人明鉴，属下并未走眼得太厉害。这一日一夜下来，大人非但没依赖我们照顾，反而将一路行动安排得井井有条，中途几次短暂停留，时间地点拿捏得恰到好处，便是多年行军的老兵也未必如此娴熟，单这一点就令燕九服气！”
　　
　　“打住！”我连忙喝止，狐疑道，“出名的燕骑士精锐居然是马屁精，我可是头一次听说。”
　　
　　燕九明显想大笑，却怕暴露行迹，又不敢真正出声，只咧着大嘴作出了哈哈大笑的样子，倒是引得我一口喷出来，顺口骂道：“他娘的！你这是何笑法？”
　　
　　燕九止住笑，却是分外严肃地向我道：“燕骑士只看真本事说话，从不会阿谀奉承！我对大人服气便是服气，没有一句虚言。”
　　
　　我笑道：“难得受燕骑士亲口夸赞，看来不给陈显点颜色看，倒要对不起你这话了。”
　　
　　燕九从马背拿下干粮和水袋，黝黑的面庞上目光炯炯：“大人有什么筹划，但作吩咐，我们赴汤蹈火，拼他个你死我活！”
　　
　　我一瞬间心怀大畅，掴掌道：“此话痛快！军心犹箭，但凭射耳，何言回头？” 
　　
　　燕九精神振奋：“大人当真说到属下心里去了，只是我却说不出这等好辞。”递过手中冷食，“大人快吃罢，吃完了才有精神入关！”
　　
　　我看着那几乎冻成石块的冷肉与厚饼，干笑着接过：“多谢。”
　　
　　燕九却是三两下吃完，拿过一条皮毛做的厚被道：“这是燕王特意嘱咐为大人带上的，要大人小心受凉。”粗粗盖在我身上，又转头吩咐，“全佰睡觉，注意戒备！”看着队中兵士都睡下，自己拿条毡被胡乱一裹，也靠在岩石枯草间倒头睡了，不多时酣声响起。
　　
　　我全身也是疲倦不堪，勉强再吃几口干饼，双眼便不知不觉合上，沉沉睡了过去。
　　
　　不知过得多久，倦意渐渐消散，睁开眼时，一抹天光正透在林间，照得清寒干冷的山间谷地带了些许暖意。燕骑士们已经起身，正在整理随身的盔甲武器。我将手遮在额前向远处望去，只见苍^当顶，群山叠嶂，天地嵯峨高远，忽然觉得自去国以来，从没有一刻像这般踏实。
　　
　　燕九见我醒来，立刻道：“大人醒啦？燕十刚刚回来。”
　　
　　我道：“叫他来。”
　　
　　燕十一身布衣短打走到我跟前，回报函谷守军一切如常，关外山上未见守军。我思忖一阵，命燕九叫过几位什长，低声布置各项任务。
　　
　　对大军进攻而言，函谷关是西进北赵的唯一通路，然而对少数人马来说，却可以沿着人迹罕至的崎岖山路绕至关后。这类小路往往险峻难行，且路途曲折遥远，历来少有军队从这些地方进攻。因为往往是后面大军还未运送过去，前面过去的少量兵力已被全部歼灭，有等于无。
　　
　　我的计划是命五十名燕骑士翻过函谷关旁的山塬，埋伏在函谷关后那条通向关内的狭窄谷-道上，不截军队，只截信使；再命四十名燕骑军驻扎在函谷关外的山口策应；我带余下十人入城，力诱陈显出关应战。
　　
　　我拿着随身匕首在地上比划，将详细布置逐一解说完毕，随口问道：“都明白了么？”却半晌没有听到回应。抬起头才发现燕九等人都是惊愕地半张着嘴，不禁皱眉道：“有问题么？”
　　
　　燕九缓了下神，这才犹豫道：“大人，我们的任务不是护送您安全入关，伺机而动么？何时，何时变作了在关外行动？”
　　
　　燕十也道：“只带十人入关，大人但有闪失，我们如何向燕王交代？”
　　
　　我面色倏然阴沉：“临行前的话你们都忘了么？若只是为了护持我，要你们何用！”说着锵然扔下匕首，“胆敢违令者，就地处决。”
　　
　　众人目光一慑，便没人再出声反对。
　　
　　我冷声道：“既然都听见了，那就各自行动罢。燕十，你与手下五十人原地积攒体力，一到天黑立刻行动。鹿皮裹住马蹄，兵器贴身固定，尽力消除各类声响，务必在天明前埋伏妥当。三日内不得放过一个往来信使！”
　　
　　燕十肃然拱手：“若有闪失，燕十提头来见！”
　　
　　我又看向燕九等人：“其余人随我绕回大道，在函谷关外三里之地扎起营帐，饮马取水，打火造饭。”
　　
　　“是！”
　　
　　当函谷关城楼上的哨兵远远看到山口燃起的炊烟，匆匆回去报信时，我与燕九等十名燕骑士已到了城楼之下。
　　
　　我此时一身宽袖白衣，袖口黑色镶边，长剑系在腰间玉钩上，束腰的丝绦长长垂在膝下，标准的北魏文人士子打扮。燕九等人则是清一色紧袖缁衣，扮作普通随从跟在我身后。
　　
　　关楼上的守兵伸着脖子向下看了看，有些傲慢地询问：“城下何人？”
　　
　　燕九亮开嗓子，高声道：“魏国燕王特使求见守城虎威大将军！”
　　
　　那守兵又遥遥问：“所为何事？”
　　
　　燕九冷冷道：“军机密事，唯有大将军亲口问得。快去禀报便是！误了大事你可担当得起？”
　　
　　那守兵啐骂一声，身影消失在城楼垛口之后。
　　
　　我站在城下，仰视着足有六丈高的坚固城墙，轻轻一笑，对身后的燕九道：“进了这座城，便是插翅都难飞了，不如你们回去，让我一个人入城如何？”
　　

作者有话要说：9.16-9.30

本文在耽美频道主题榜推荐，届时至少三日一更，每更3000（orz~~我要能做得到的话= =+++），

欢迎多点击多支持多宣传，撒花~~

我rp不好，写得很慢~~万一达不到更新标准，大家多体谅




第四十九章 折冲樽俎

　　燕九一听便极为不满，冷着脸道：“大人当我们燕骑士无用饭桶么？这次属下便是抗命也不能放大人一人入关！”
　　
　　我淡淡笑道：“何须动怒？既然如此，那便一同进去罢了。”
　　
　　说话间，便见眼前吊桥缓缓放下，厚重的大门敞开一道五六尺宽的窄缝。一名普通将领等候在城门口，见了我们冷冷道：“勘验特使令牌。”
　　
　　燕九上前将一块铜牌递过去，那将领仔细查看过，又冷冷道：“请特使将坐骑交由我们照看，小将自会带你们去见将军。”
　　
　　我淡淡一拱手：“有劳将军带路。”
　　
　　话音刚落，便有数名兵士过来牵马，燕九不悦地下令将马缰交到北赵兵士手中。
　　
　　那将领硬邦邦道：“特使请。”
　　
　　我们随在那位将领身后，走上层层甲士把守的青石车道。
　　
　　函谷关城内并不甚大，东西城门之间相距不过数里，自关门笔直向西，出了西城门便是通向关内的唯一道路。一眼望去，城内只有寥寥三两座商铺，余下的便多是平民住房，样式古旧，似乎已多年没有变过。
　　
　　北魏自夺取北赵关外三十余城之后，开始严密封锁赵人东出，函谷便失去了商旅通行要塞的地位，到现在只作为常年驻守军队的重要关口，虽然只有短短几年，不想已经萧条若此。
　　
　　行不多时，眼前出现一座还算气派的府第，同样古旧的大门前竟是站了三排重装甲士，显然已到了陈显的帅府。
　　
　　那将领径自进去禀报，片刻过后便有军吏出门传话：“将军请特使厅前说话，从属人等一律在外等候。”
　　
　　燕九试着与军吏商量：“请转告将军，我们身有王命，不能离开特使大人半步。”
　　
　　谁知军吏板着脸训斥道：“勿得聒噪！将军有令，请特使一人入府。”
　　
　　燕九便有些动怒，正要据理力争，我将他拉住，向那军吏道：“既然将军有命，我们自当遵从。”趁那军吏进门，回头对燕九低声笑，“如何？你便算进来又有什么用？”
　　
　　燕九恼恨地一跺脚：“我们就守在外面，但有异动，随时冲进去护大人突围。大人一定小心！”
　　
　　我点点头：“我知道。”
　　
　　迈进大门，但见一条三尺见宽的粗石路铺于脚下，石路尽头直通房檐宽长的暗青色厅堂，除此之外，院中尽是黄土，竟是再也找不出像样的布置。
　　
　　那军吏直走到正厅门边：“禀将军，魏国特使进见！”说罢自动退至一旁，拿眼睛看着我，示意我进去。
　　
　　我站在门槛外，却没有立刻进门，过了片刻，听见里面一声断喝：“特使何在！怎不进来？”
　　
　　我从容抬脚迈入房内，朗声道：“燕王特使凌悦，拜见虎威大将军。”躬身一拜之际，将大厅粗略扫过一遍。
　　
　　厅中将领不多，只有寥寥六七人，皆是按照北赵习俗席地而坐。正前方一个魁梧身影将手斜支在矮几上，看见我便是一声冷笑：“特使杵在门口迟迟不进，是何道理？”
　　
　　我淡淡道：“将军未曾申明缘由，拒人于大门之外，外臣未得允许，故不敢擅入。”
　　
　　他冷哼道：“巧言诡辩！”傲慢地向我勾勾手指，“走近些，站在那里脸都看不清楚！”
　　
　　我依言走近，渐渐适应房内的暗淡光线后，才发现此人穿着一件陈旧到褪色的青色战袍，骨架高大却削瘦，颧骨耸起，眼窝深陷，下巴上一丛短须蓬乱得像秋日枯草，整个人看上去十分沧桑憔悴，要不是那双闪着精光睥睨视人的眸子，简直就是活脱脱一个逃难流民。然而他却用无比嘲弄的神情看着我，倒好像形容狼狈的人是我不是他。
　　
　　北赵的军费已经十分困难，根据一些线报来看，有些地方甚至连军粮都供应不起，士卒挨饿已成了常事。陈显身为皇族大将，又是出名的倨傲不羁，居然能在如此艰苦的条件下坚守城池而不露丝毫颓丧之气，不能不令人生出几分佩服。一转念间，我拿定了主意，便没有先开口提起下战书的事，却是等着看陈显如何开口。
　　
　　陈显态度轻慢地从我头顶玉冠一直打量到衣服下摆，又从我脚下再看回脸上，突然一哼：“多大了？”
　　
　　我虽然知道倨傲之人大多性情古怪，却没想到他开口不问我来意，先问出这么一句，心下戒备之余，不动声色地照实答道：“回将军，下官已虚度廿年又四个春秋。”
　　
　　“牛〕さ孟袷九！”陈显狠狠吐口唾沫，似乎为自己判断有误而懊恼，不过片刻之后他又恢复如常，看着我哼然笑道，“听说江原那小子没了老婆之后，便喜欢在府里养些书生小白脸。怎么，今日终于派上用场，要对着本将军施美人计么？回去告诉江原，不用白费心了，他看上的东西本将军统统看不上！还是自己揣回去暖被窝罢！”说着便自顾自地哈哈大笑，似乎很满意自己说了一句高明且风趣的挖苦话。
　　
　　陈显这么一笑，坐在他下首一个散发结辫的戎族打扮男子便也张狂的笑出声来，在他的带动下，几个将领便也大笑不止，到后来，连旁边侍立的一众小兵也开始肆无忌惮。一时间大厅里笑声震天，又不时夹杂几句粗鲁的咒骂声，竟是没有停下的征兆。
　　
　　我独自站在大厅中央，面对一众狂笑的将领士卒，冷冷抬高了声调：“若是诸位以为单凭嘲笑咒骂便能吓退北魏百万大军，那不妨多笑几声。”
　　
　　这话是冲着陈显说的，离我较近的两名将领将我的话悉数听在耳里，立刻便沉下了脸色，陈显却仍然毫不在意地大笑：“牛”窘军就是要笑死姓江的小子，笑完了再打！打之前能气死更好！”
　　
　　他这般一说，又引得士卒一阵哄笑，有人高声附和：“对！气死他，打死他！哈哈哈哈！”
　　
　　我抿了抿嘴，心想若不是他们连我一并嘲笑在内，这话倒也有趣，就不知江原如果亲眼目睹此情此景，表情会是怎样？陈显这人实在也是个厉害角色，经他如此一挑，非但能将函谷军卒长久积压的抑郁之气悉数转移到敌方，还会令城内守军的士气骤然高涨。
　　
　　然而士气逾高，求战之心越切，此刻对我而言，首要该做的便是趁此点一把火，让他们心中怨恨烧得更猛烈，顺理成章将战书交到陈显手中。
　　
　　陈显注意到我的视线，讥笑道：“如此深情凝视本将军，莫非美人特使还有话说？” 
　　
　　我面色微沉，没理会下首将领的哄笑，却是睥睨陈显：“久闻将军傲然不群，常以上古名将自比，下官请问，将军空居英雄之名，为何行的却是造谣生事的小人行径？难道对一国使者如此奚落，便是你傲气所在？”
　　
　　陈显收起笑容，眼神忽转锐利：“你不错，这番话有理有节。不过你虽说得好听，对本将军却是无用。哼哼，本将军行事但凭兴之所致，管不得那套滥俗规矩！说吧，江原让你带什么话？”
　　
　　我皱眉道：“下官记得将军方才曾说，凡是燕王看上的，你便统统看不上，可是真的？”
　　
　　陈显纵声便笑：“牛∽匀皇橇耍这其中也包括特使你！”
　　
　　我冷然一笑，字字萧森：“然则，燕王看上了北赵沃野千里，将军自然是看不上的了，不如就此献给燕王如何？”
　　
　　话音落地，那些本来还在哄笑的将领立时不笑了。陈显还未说话，已经有一名壮年将领拍案站起，怒指我道：“这话欺人太甚！我北赵国土怎能拱手让人？你们北魏夺去我关外三十六座城池，兀自不知满足，今日胆敢要上门来了？”
　　
　　我冷冷笑道：“听这位将军之意，若是北魏肯就此知足罢手，你们就算失却几座城池，也无怨无悔了？”
　　
　　“你！”那将领一张脸皮顿时涨成酱紫，“锵啷”一声抽出随身斫刀，眨眼间将刀锋横在我颈间。厅内气氛立时大变，只听所有将领在我身后同声喝骂：
　　
　　“猖狂竖子，杀了他！”
　　
　　“枭首示众！”
　　
　　“不杀此贼，难以泄愤！”
　　
　　“杀！”
　　
　　我眼皮没抬，只淡淡对陈显笑道：“将军属下皆是好本事，就不怕贻笑天下也！杀得凌悦一个小小使者，而且不是魏人，你们北赵便能威风八面，自然而然地收回失地了。到得北赵一统天下之时，可别忘了为下官上香致谢。”
　　
　　陈显冷笑道：“牙尖嘴利，果然说客！我属下将领皆是铮骨男儿，岂是你这类诡辩之徒可比？你既然自承不是魏人，听口音便是南越人，南越人背信弃义，更是该杀！只是你既然身为燕王使者，要死也该将使命完成，先容你多活片刻又何妨。”一挥手，命那将领撤回了架在我颈间的斫刀。
　　
　　我轻笑击掌：“将军果然傲而有节，非一般狂狷鲁莽之徒。因此下官却要在送上燕王书信之前劝将军一句话了。”
　　
　　陈显却是眼角一挑：“我若是不想听呢？”
　　
　　我微笑道：“将军重兵在握，宝刀在侧，又何惧下官一言？”
　　
　　“你身为北魏使者，能有什么好话说，无非是替江原那小子周旋罢了。”
　　
　　“下官虽为魏国使者，却不忘越赵两国多年交好之谊，于是忍不住私下为将军一谋，将军又何须拒人千里之外？”
　　
　　“呸！去你的两国交好！”陈显狠唾一口，“要利用我赵国拖北魏后腿，买战马、卖兵器粮草时，承诺说得好听，国书也签的爽快。现在南越要交好北魏，于是盟约说毁便毁，招呼都不打！南人阴柔诡诈，连魏人都不如！”
　　
　　我听他动怒，越发笑吟吟道：“南越背盟，却不是下官背盟，将军可不能一竹竿打翻了一船人。将军逞一时意气，拒不听下官之言，到时可不要追悔莫及。”
　　
　　陈显一拳砸在桌上，厉声道：“忒嗦！本将军偏就不听！把书信递上来！”
　　
　　我叹息一声，从怀中拿出一支细长的铜管转交给旁边侍立卫兵。陈显动作麻利地除去管口泥封，抽出一卷书信哗地展开，扫得几行，神色渐渐凝重。看完后将纸卷丢给下首的戎族男子：“伏念军师看看！”
　　
　　我微微惊讶，这才恍然想到，伏念并非姓伏名念，却是戎族名字。北赵有将被俘的戎族人编入军中的传统，军中偶尔有一两个戎族人做下等将领并不奇怪，但眼前这个戎族男子竟然便是陈显军师，这倒真出乎我的意料了。
　　
　　当今北方中原有两大外患，西戎狄、东胡羯，都是以游牧为生的草原部族。他们精于骑射，来去如风，经常游弋于北方长城附近，骚扰边民抢掠财货，却又极难追击歼灭。不知是否巧合，这两大部族恰恰分别位于赵、魏两国北方，戎狄对北赵、胡羯对北魏，各占一边，却是商量好一般从来没有越界过。
　　
　　其中胡羯在北魏神武四年被江原一举挫败之后，便无力大举进犯中原，只剩下戎狄在北赵边境常年肆虐。而北赵的戎狄之患几乎全赖河西宇文氏一力抵挡，才没形成气候，因此北赵近五年来虽然频频失地，根基却还算稳固，再加上南越的间接援助，倒也没有乱了阵脚。
　　
　　如今戎狄人居然能在北赵军中担任重要职务，而且是在如此重要的咽喉要地，难道预示着北赵为了抵抗北魏，已经秘密与戎狄联合？如果真是那样，北魏胜负尚在其次，万一戎狄借机获取渔翁之利，侵入中原腹地，那便是整个华夏之邦的灾难了。
　　
　　想到此节，我不由暗暗心惊，陈熠若果真这般不顾一切，而北魏对此竟没有收到半点风声，岂非可怕之至？
　　
　　那叫伏念的戎族军师将战书拿在手中，赫然见到信尾鲜红的燕王印鉴，眼中立时闪过一道令人心悸的寒芒。然而将整封信读完后，他将书信放回陈显面前，目光一直冷冷盯着地面，却是沉默不语。
　　
　　陈显看他一眼，向旁边护卫喝道：“读！”
　　
　　那护卫拿起战书，双手展开，便是高声朗诵：“久闻将军英勇天下无匹，惜乎未及交锋，贵国三十余城已尽属我手。今余治军两万，欲与将军会于函谷之东，若将军侥幸得胜，情愿撤去弘农援军，城中粮草拱手相让，不知将军敢来否？”
　　
　　直到战书读完，多数将领还在瞪着护卫手中那一张信纸，有的脸色阴沉，有的却是面色微微红涨，厅堂中像闷了一口气，却谁都没有先开口。
　　
　　陈显捏着铜信管在矮几边缓缓敲点，突然将铜管重重一扭，沉声对我道：“不像他帐下文人口气，这是江原亲笔么？”
　　
　　我看着几乎被扭成麻花的铜管，静静道：“是燕王的意思，由下官代笔。”
　　
　　陈显目光疏忽一闪，冷笑几声：“讽刺辛辣，言语相激，还兼以利相诱，如此说来，本将军是小看你了？”
　　
　　我淡然笑道：“将军过奖，代燕王求战，是下官应尽之责。”
　　
　　陈显哼一声站起身来，咄咄逼人地将目光投向我：“函谷关为关中门户，江原一封战书便要激我出战，想得便宜！”
　　
　　我微微一笑：“不知将军可知道刘启龙为何攻弘农？目下情势如何？”
　　
　　陈显冷笑道：“皇上的意思，我又从何得知？刘将军围困弘农已有四日，旬日之间定可破城而入！”
　　
　　我摇头道：“将军果真这么想，那下官只有表示遗憾了。贵国主有进取弘农之心，看中的就是城中充裕的粮草可作北赵东出据点。可惜刘启龙没有将军的勇猛之气，如今虽将弘农困在中央，自己却也即将成为瓮中之鳖，八万大军覆没在即，岂不令人心痛！”
　　
　　几名将领听了我的话，脸上露出愕然愤慨之色，军师伏念却仍是冷冷盯着地面不发一言，只有陈显听了仰首一阵大笑，骤然欺到我身前，一把揪住我衣襟狠狠推出去：“牛∧愕北窘军傻瓜么？我们要收回弘农不错，却还要守住函谷关！刘将军若已成为瓮中之鳖，江原小子又何须下战书以弘农作饵？”
　　
　　我按住胸口后退几步，这才勉强站稳，仍是悠悠笑道：“将军不信，那便等等看。燕王率四十万大军前来，若想救下弘农简直易如反掌。燕王之所以主动提出以相当兵力与将军对决，一是对将军看重；二是要堂堂正正赢过将军，不至落下以多胜少的话柄；三则将军若眼见刘启龙受困而按兵不动，必定留下见死不救的恶名。而将军若事先与燕王对决，便免去了这一嫌疑，万一得胜又等于援救弘农成功，败了也与将军英明无损，如此利好之市，何乐而不为？”
　　
　　陈显抱肘听完，轻蔑地一笑：“特使话多又聒噪，看似有理，实则空话连篇！先不说刘将军是否被困，就算皇上落难，我陈显愿意按兵不动，也没个敢多一句嘴！江原那小子本将军鸟都不想鸟，你又算什么东西？倒敢用这等雕虫小技在本将军面前卖弄！”
　　
　　听到陈显侮骂，我只抬手缓缓理正衣襟，笑得清淡：“下官自然不算什么，但是燕王却似乎非是将军口中的无能之辈。将军号称函谷守军以一当百，却又口口声声以守住函谷关为由拒绝出战，莫不是怕败给燕王的两万人马，从此无颜抬头？”
　　
　　陈显目光环视厅中，傲然一指：“你看我帐下将领哪个怕了？江原那区区两万人还不够我们喂刀的！你转告他，想要与我交战，函谷关城楼上见！”扬声对门外喝道，“送特使出城！”
　　
　　“将军且慢，”我嘴角微弯，不慌不忙转向陈显，眼中却再无笑意，“燕王大军未到，将军何必着急？燕王给将军一日时间准备，明日过后将军仍不肯出关迎战，到时下官自会前去复命，不需将军亲送。”
　　
　　陈显冷笑：“我不出战，你还不走了？”
　　
　　我淡淡道：“使命未完，还请将军通融。燕王事前曾对下官言明，他会在函谷关外摆开阵势等待将军，明日一过，若将军表明不应战，燕王便会在当日撤军！”
　　
　　“他为何不直攻函谷，反而要撤军？”一个冰凉僵硬的声音突兀响起。
　　
　　我猛然转头，却见本来一直沉默的伏念抬起头来，一双寒目没有丝毫温度，仿佛要直钉进人的心脏一般。我目光立刻一转，轻笑道：“军师问得好，却是问出了燕王的另一个打算。”我负手在厅中踱过几步，见到众人目中露出几丝警惕，却又森然直面陈显，“燕王曾言，陈显将军能应战固然是好，可以全我之名，又能痛快来一场胜负之战！不过万一陈将军畏战不出，我却不必在此胶着，刘启龙八万大军自有我麾下十几万精兵对付，我自可以率其余四十万大军绕道武关或蒲津，到时首位夹击长安，函谷关便成废关！守得再坚固又有何用？”
　　
　　身后有人倒吸一口凉气，接着传来愤慨咒骂之声。军师伏念嘴角僵硬，却是又重新陷入了死寂般的沉默。陈显沉着一张脸看我，高耸的颧骨显得愈发尖锐，他缓缓抽出腰间斫刀，食指在刀刃上轻轻一抹，骤然横在我颈上：“你若是信口雌黄，不怕我将你削为两半？”
　　
　　我感觉到冒着寒气的刀刃在皮肤上左右摩擦，淡淡望他一眼：“将军过去深入万敌丛中，可曾害怕？”
　　
　　陈显笑道：“好，有几分胆量！那便先请特使驿馆暂住，等本将军与将士们商量完毕，再将结果告诉特使。”他在我肩头重重一拍，倏然撤去刀刃，转身哈哈大笑。
　　
　　我感到颈间一疼，一股鲜血立时顺着皮肤汩汩流入衣领深处。我微微皱了下眉，却没有说什么，面色平静地依礼向陈显一揖，又向四周将领团团一拜，这才从容转身迈出门槛。
　　
　　刚出大门，便见燕九正在焦急地来回走动，一个转身与我打了照面，立刻惊喜道：“大人！”
　　
　　我点点头，脚下不由一软，燕九这才看见我颈上鲜血，不由惊怒不已：“大人受伤了！谁伤的你？陈显？”
　　
　　我没应声，低头撩起衣摆，准备撕下一缕布条。燕九按住我，立刻撩起自己中衣撕下一大块白布，压在我的颈间。
　　
　　引我出府的军吏在旁冷冷开口道：“小吏还有其他公务，特使请快些走路。”
　　
　　燕九大怒：“你娘的没看见伤了人么？你敢催促，老子现在杀了你！”
　　
　　军吏冷笑道：“这里怎么说也是赵国关城，你们要猖狂也该看看地方。尊驾要不想被剁成肉酱，嘴上还须积点阴德。”
　　
　　燕九还要说话，我冲他使个眼色，便向军吏道：“请大人带路。”
　　
　　军吏这才沉着脸走上车道，飞快地在前面引路。燕九暗骂一声，向其余九名燕骑士喝声：“跟上保护大人！”
　　
　　到了城内驿馆，那军吏只是对馆中门吏交代一句：“看好，这是魏国特使。”便倏忽消失了，似乎一刻也不愿多留。
　　
　　安置好住处以后，我立刻命其余人守在门外，只将燕九叫进房里，悄声交代了与陈显等人的谈话过程。燕九听了不无担心，只怕陈显考虑一日后仍不肯出战，而又被他看出江原要强攻函谷关，事先有了埋伏，那便十分凶险了。
　　
　　我皱眉道：“这个暂时没有问题，毕竟以总体战略看来，避开函谷关才是上策，历来攻取关中皆是如此，我想陈显也是被我这最后一段话打动的。”
　　
　　燕九盘膝坐在矮几旁，沉思道：“大人说刘启龙必将受困，万一陈显听信此言，以他的性格是救还是不救？”
　　
　　我抬眼看他：“陈显的脾性还是你告诉我的，你说呢？”
　　
　　燕九想了一想：“我看不会，赵人重利，出行无利，陈显应不会轻举妄动。”
　　
　　“那便是了，”我淡淡一笑，“陈显必会派人侦查刘启龙情况，若是发现实际上刘启龙已经快要攻破弘农，他会怎么做？既然弘农胜券在握，趁着刘启龙还未成功，轻而易举将功劳抢来，岂不是最大好处？”
　　
　　燕九惊喜道：“大人说得有理。”
　　
　　我又摇摇头：“别高兴太早，陈显警惕性很高，就算他同意应战，也不会不留后手。那个戎族军师十分高深莫测，我们之前根本没有他的情报，至今摸不透他的底细，依我看，此人是关系我们是否成功的最大变数。”
　　
　　“那……”
　　
　　我叹道：“等一等吧。现在最要紧的却不是陈显是否出战了，燕九，你等会随我在城内转转，看看有无其他戎狄族人的蛛丝马迹，我们需要弄清北赵到底有没有与戎狄联合。万一确有此事，需要立刻通知燕王。”
　　
　　燕九“嗨”了一声，又关切地道：“大人白衣上染了血迹，不如现在脱下来，属下命人去清洗一下？”
　　
　　我低头看看身上，笑道：“也好，否则明天又要受人嘲弄了。不过只将沾了血迹的地方洗去便可，内衣看不见，随他去了。”说着解开衣带递给燕九，看着他出门，才倚在地铺旁那扇粗朴厚重的屏风上，有些疲倦地闭上眼。
　　
　　过了不久，模糊听见有人敲门，我心想定是燕九回来，便道：“进来。”
　　
　　刚直起身，门就被推开了，一个穿着翻毛裘衣的身影出现在门口。瞬间，寒冷的空气仿佛在他身上凝结了一般，他面无表情地俯视着我，目光在我颈间停留，接着他操着不太流利的官话僵冷开口：“凌特使，可愿与本官谈谈？”
　　
　　“不胜荣幸。”我并未起身，有些冷漠地抬头看他，“不知军师有何事指教？”
　　
　　伏念似乎并没注意我的态度，只是干脆地坐在我对面，冷冷道：“应是我请教特使才对。特使一席话耸动人心，令我们进退两难，然而特使送上战书之前曾提到，要为赵越两国之谊，以一句话劝说将军，却不知是哪一句？”
　　
　　“你们？”我不由一笑，慢慢倚回屏风上，“戎狄族人何时与北赵军人这般生死相依了？是陈显让你来问的？”
　　
　　“不，是下官自己好奇。”
　　
　　我又一笑：“陈将军心气高傲，不肯受我一言，军师私自相问算是哪般？”
　　
　　伏念语气冷硬：“事关军务，却不能凭傲气行事。下官身为军师，便要为将军排忧谋策。”
　　
　　我笑道：“军师一定要听，下官说也无妨。那不过说客以退为进的惯用伎俩而已，内容却是信口所至，目的只为完成下官此行任务，岂有他哉？陈将军不受下官激将，是他聪明之处，逼得下官只能以实情相告。如今陈将军答应考虑，也是因他精明识务，如何军师却反而琢磨不透了？”
　　
　　伏念冷冷道：“特使何需隐瞒，南越过去对北魏多有牵制，你身为越人，难道就希望看着魏国攻入北赵而充当帮凶么？”
　　
　　我目光一闪：“敢问军师供职北赵，是靠了戎狄部族，还是凭了自己？”
　　
　　伏念看我一眼，寒气袭人地笑了：“原来特使担心我戎狄部族与赵国联手。请问特使，我靠了戎狄部族如何，凭自己获取官职又如何？”
　　
　　我微微一笑：“若是戎狄首领已与赵国朝廷有约，那便不是单纯的华夏之争，不论陈将军是否应战，燕王自当退却，由魏王亲自出面与北赵皇帝交涉。若是军师以个人身份出仕，与邦国大义无涉，下官照旧秉持燕王命令，在此等候陈显将军的决定。我这解释可让军师满意？”
　　
　　伏念冷冷逼问：“他真会因此退兵么？难道是怕了戎狄铁骑？”
　　
　　我扬起下巴，轻松地笑道：“是否退兵这倒难说了，说是害怕却绝无此理。当年胡羯也是纵横草原，勇猛难当，不是一样被燕王打得望风而逃，至今无力侵犯中原？燕王素来手段铁腕，一个不高兴，干脆先打了戎狄也是有可能的。军师自问，戎狄的实力比起胡羯却是怎样？”
　　
　　伏念闻言，脸色骤然又冷了几分，却是半晌无语。过了一阵，忽然站起身：“告辞！”却是头也不回地出门去了。
　　
　　我皱眉想了一阵，猜不出他是因何而来，若是存心试探虚实，从方才那一席话他能得到什么？猜出江原无论如何不会退兵？那他简直可以通神了。这戎族人当真不可以常理揣度。
　　
　　伏念走后许久，燕九才匆匆进来，在我身边轻问道：“大人睡了么？”
　　
　　我霍地睁眼起身：“有什么发现？”
　　
　　燕九表情明显吓了一跳，连忙压低声音道：“大人别急，听属下慢讲。”
　　
　　我这才注意到他左手上搭着我的外衣，血迹已经清理干净，衣襟上一片将干未干的水渍，燕九自己的衣袖却湿到了手肘，不由笑道：“做这种活计真难为你了。”
　　
　　燕九忙摆手道：“害得大人受伤，属下心中惭愧，这点事算什么。”
　　
　　我笑：“这个不关你事，坐下说罢。”
　　
　　燕九这才面色肃然地跟我说起，他方才悄悄出去转了转，发现北赵人练兵有问题！许多士兵不是通常的全副铁甲，却是换成了轻便皮甲，武器配备为弓箭、长矛、斫刀，兼配少量轻便机弩。赵人士兵骑马在校场上疏忽来去，非但速度迅捷惊人，而且走马射箭，手法自如，五十步内箭箭能射中靶心，竟是兼顾中原骑兵的严谨和草原部族的灵动机敏！
　　
　　我听得一惊，立刻拿过燕九手上外衣，边穿边道：“走！去看看！”
　　
　　燕九急拉住我：“大人不能去了，赵军守卫严密，属下方才已被哨兵发现踪迹，推说迷路才未被当场擒拿，最后还是由五个赵兵送回来的。”
　　
　　我牙齿一咬：“快！拿纸笔，我要给燕王密报，你准备一下，连夜出城送信。”
　　

作者有话要说：对不起大家，这几天事情很忙~~
少了点，下午或者晚上会再更




第五十章 函谷血光

　　燕九不明所以，却也看出事态紧急，立刻答应一声，找出纸笔与铜管泥封，自己急忙出门找其他燕骑士说明变动情况。
　　
　　我在墨汁中狠狠蘸了蘸，擎着笔杆悬停在白纸上方，微一凝神，便是飞快下笔。这怕是我有史以来写得最快的一封书信，笔势连绵不停，片即刻写好塞入铜管之中。
　　
　　从伏念语气态度来看，戎狄即使与北赵有涉也十分有限，反倒伏念一番语意不明的试探，让我有了他可能会支持陈显出战的想法。再联系燕九的发现，我几乎已可以肯定他们是准备出手了。
　　
　　对于深恨江原的北赵军卒来说，江原仅率两万人马挑战，已是难得的实力均等了，就算看出江原有意以自己做饵，却也难以完全不受诱惑。也是因为这样，当我提到一旦函谷守军不出战，江原便会率大军绕道时，陈显与伏念陷入了两难。他们知道函谷关至关重要，随时提防着北魏是否使诈，却也更不想放过这个千载难逢的机会。
　　
　　若是我所料不错，刘启龙攻打弘农进展顺利，固然是陈显决定出战的前提，最根本的原因，却是他对自己手中这支军队有着足够的自信。北赵骑兵不为人知的巨大变化，说明陈显早就在着手训练一支强劲的力量，使他可以随时由守势转为攻势，在适当时机给予魏军沉重打击。而北赵在骑兵的迅速变强，假设是由伏念一力促成，这就可以解释为什么他一个戎族人会在陈显军中占据高位。
　　
　　包括江原在内的魏国将领，事先对赵军的突然变化毫不知情，若是陈显居然出其不意取得了胜利，非但函谷关难以攻下，两万兵士还要面临覆灭危险。江原一旦陷入危局，包围刘启龙却又佯装疲软的魏军必然阵脚大乱，攻赵计划全盘崩溃便在一瞬之间。原本的诱敌之计，竟成了生生冒险，不由得令人捏把冷汗！
　　
　　用最快的速度密封好铜管，我长吁一口气，打开房门，对外面的燕骑士扫了一眼，做了一个暗语手势，重又关上。不久门外便像是起了争执，几个人急促敲门，叫嚷着要我评理，接着乱哄哄闯入房内。
　　
　　我等在门边，将铜管放入燕九手中，在嘈杂声中低声叮嘱：“你务必出城去，把这个交到燕王手中，然后把你看到的一切描述给燕王知道，越快越好！”
　　
　　燕九目中一急，张口欲问，我用眼神阻止，沉声道：“你的动作被人察觉了，虽然侥幸拖得一刻，不久就会传到陈显或伏念耳中，到时你就是想走也出不去了。”我说着将他拖到门后，“等会赵人过来查看，你趁乱出门，然后设法出城！”
　　
　　燕九一阵沉默，终是忍不住问：“大人，你呢？”
　　
　　我谨慎地看他一阵，缓缓道：“我在城内稳住陈显。切记，这消息关系着燕王与两万军士的生死，不要辜负了他们。”
　　
　　燕九立时了然，他肃然将铜管藏起，对我深深拱手，便再不发一言。不久闻讯赶来的驿馆守兵进门询问，我笑着对他们解释误会，故意将注意引开，再转眼时，燕九的身影已经消失。
　　
　　只过了不到半柱香功夫，先前在城门为我们引路的那位将领便带兵赶到，站在房内看了一圈，冷冷道：“记得特使带了十人随从，怎么少了一人？”
　　
　　我淡淡道：“方才下属们起了纷争，那位下属一时生气便走了出去，想必片刻即回。”
　　
　　“是么？特使驭下如此松弛，倒让本将军不放心了。”随着声音响起，陈显带着一脸讥讽出现在门口。
　　
　　我略带惊讶地转身：“这是怎么说？区区小事竟然惊动将军大人亲自前来，下官可万万担待不起了。”
　　
　　“特使乃是贵客，本将军理应加倍重视，出了状况又怎么能置身事外？”陈显说着大步迈进房中，在矮几边霍地一甩旧披风坐下，腰间的精铸斫刀发出锵啷一声闷响。
　　
　　燕骑士们早知道陈显不是易与之辈，如今亲眼见他这般形容举止，更是显露出警惕神色。陈显冷冷一笑，后背向身边木屏上一靠，长大的马靴翘上桌面，这才慢慢开口：“本将军接到军报，特使这里有一名随从擅闯校场偷看我军练兵。不知偷看的那位是谁，与出走的那位可是同一人？”
　　
　　我眨眼微笑道：“将军明鉴，这人是下官随从燕九，因为对城内不熟而误闯校场，引起贵军将士不满，回来后已被我狠狠训了一顿，命他立刻去将军府中请罪。说来好笑，燕九这人长得顶天立地，胆子却实在不大，更害怕将军责罚。下官没有办法，只好让几名随从陪他前去，谁知这些人互相推诿，竟是没一人肯去。燕九心里一急，便与众人翻了脸，自己出门去了。”
　　
　　陈显冷笑着看我：“如此说来，他偷窥我军，却是误会一场了？”
　　
　　我用笃定的语气道：“纯属无心之失，还请将军宽宏。燕九心中一直惶恐，想必此刻已去将军府请罪了，只是不想将军来了这里，定是两相岔路了。”
　　
　　陈显目光一闪，便是大笑：“既然他有心认错，本将军怎能得理不饶？特使放心，只要他没有私自出关，便是一切好说！”抬头对首先带兵进来的那位将领道：“通令全城，有发现陌生面孔在城中乱逛者立即上报！你加派人手协助成将军寻人，天黑前务必找到，别让贵客又走错了路。”
　　
　　“是！”那将军抬手一挥，留下守卫陈显的亲兵，自己则带着另一拨兵士开出驿馆。
　　
　　陈显转头殷切地向我笑道：“特使，左右无事，我们就在此等候如何？”
　　
　　我也立刻陪笑道：“悉听将军安排。”
　　
　　陈显笑着点头：“只要那位随从一来，特使的话便即刻验证，等到误会解开，本将军亲自请你喝酒！”
　　
　　我忙拱手：“下官惶恐，都是下官之失所致。”
　　
　　陈显哈哈大笑：“特使突然如此谦恭，本将军不习惯了！来坐坐坐！”伸手便拉我坐下，又朝九名燕骑士笑道，“你们也坐！一起等他来喝酒！”
　　
　　燕骑士们面色沉冷地看着陈显，见我被他拉着，只得就地坐了。
　　
　　我一边假意应付着陈显看似殷勤实则要挟意味浓重的话语，一边暗暗注意着门外的动静，时间一点一滴地流逝，起初缓慢得叫人发慌，后来变得轻快起来。相反，陈显从最初的胸有成竹，渐渐变得有些焦躁阴沉。
　　
　　夜幕降临，陈显在听完又一次贴耳回报之后，终于大脚一抬将那信兵踹去，狠狠道：“牛【筒换岜ㄐ┯杏玫模　彼忽地站起身冲到门口，抽出随身斫刀，一刀砍在门框上，大骂道：“把成雄那儿子给我叫回来！告诉他不用找了！娘的脓包饭桶！”
　　
　　不消片刻，一个身材高大皮肤黝黑的髭髯将军匆匆赶来，陈显沉沉看我一眼，便引着那将军径自走到院中去了。没有听见预料中的高声大骂，只听到一阵严肃的交谈声，陈显便又阴沉着脸返回房中。那叫成雄的副将一脸惭色地跟进来，目望陈显，似乎在等待着他发落。
　　
　　陈显背着手，站在新点起的烛光下一声冷笑：“凌特使，两个多时辰已过，天都要黑透了，你那惶恐着要赔礼道歉的随从何在？”
　　
　　我慢慢摇头：“下官实在也觉得纳闷，难道他竟然因为害怕，一个人出城了？”
　　
　　“呕埃　背孪悦偷亟我从地上提起，一把掐住我咽喉，“若是个普通随从，他能轻易出得了城么？到现在你还敢跟我装！”几名燕骑士见状立刻拔剑，马上被陈显手下的武士用刀刃架住脖颈。
　　
　　我向他们摇手示意，对陈显轻笑道：“他能随我出使，自然有些能耐，但也只不过是个随从罢了。下官也是按常理猜测他去向而已，错对还要看结果说话，何时敢瞒将军了？又何来假装之说？”
　　
　　陈显冷笑数声：“不管你怎样狡辩，如今这随从出城，就要当作偷窃军情看待！他既逃走，特使与你剩下的随从便要顶罪了――你那些属下还好，特使文士一个，到时不知受不受得住？”
　　
　　我淡淡道：“燕九一人犯错，下官身为上级理应顶罪。但两国交战，不斩来使，将军何须牵扯他人？”
　　
　　陈显手腕扭动，凶狠道：“本将军高兴如何就如何！”手指猛然合拢，便在我喉管下掐紧。
　　
　　喉间骤然传来剧痛，呼吸立时困难起来，我对陈显怒目而视，却掰不开他的手指，只觉得视线越来越微弱。
　　
　　陈显看看燕骑士面上露出的悲愤神色，冷声一笑。我感觉喉间突然一松，身体立刻毫无防备地摔到地上，剧烈咳嗽起来。陈显嘲弄的语调在我头顶嗡嗡响：“本将军明日再与特使好好切磋。”说罢向守军道，“看好了，再逃一个，拿自己抵命！”
　　
　　一名燕骑士忙过来将我扶起，我看着陈显远去的背影，却是轻蔑一笑。陈显，任你精明多算，这一回合却是输给了我，逞凶发狠也改变不了！
　　
　　约莫陈显彻底出了驿馆，我立刻吩咐关好房门，开始布置第二日行动。等九名燕骑士齐聚桌边，我低声道：“燕九已经顺利出城，陈显的策略很可能改变，我们明日要做的就是进一步巩固陈显出战的念头，确保万无一失！” 燕骑士眼中都射出热切光芒，我扫过他们脸上神色，却不由得顿了一顿。
　　
　　“大人若已有计策，则请大人明示。”一名稍年长燕骑士看出我停顿，立刻紧跟着道。
　　
　　我神色凝重地低声开口：“燕九一走，我们俱是凶多吉少。但我明日的计策有可能立即伤及诸位性命，并且难免残忍。有谁觉得困难，可以先提出来，我会尽力想办法保他无虞。”
　　
　　燕骑士们听罢互相对视一眼，却是谁也没有开口。
　　
　　我淡淡笑道：“怎么，都不好意思说么？”
　　
　　“大人说什么话？我们若是贪生怕死，谁还配做燕骑士？”一个年轻燕骑士低声嘟囔。
　　
　　“对，有什么好问的？大不了一死，死了还为国争光，这可是大人以前说的！”又有人表示不满。
　　
　　等到所有的燕骑士都陆续表明了自己立场，我眼神微闪：“既然如此，便都听我号令行事了，中途可没法反悔。”
　　
　　燕骑士们同声道：“为国赴难，绝无反悔！”
　　
　　我将他们喊近些，将安排说与他们知道，又与几名善机变的燕骑士反复推演，定下了第二日与陈显等人周旋的套路，直到东方泛白才宽衣休息。
　　
　　第二日上午，我被带进陈显的府邸，却见陈显与手下将领皆是全副甲胄列坐堂上，就连军师伏念也换了一身紧身戎服，在腰间别了一柄胡刀。
　　
　　陈显见了我，揶揄道：“听说特使亮了一夜的灯，莫非怕本将军半夜找你问罪么？”
　　
　　我笑着拱手道：“正是，将军昨日愤怒而去，下官一直担心将军怒气难消，再返回来拿下官出气。”
　　
　　陈显哼地一声冷笑：“本将军公务繁忙，区区小事早忘得一干二净，却让特使白白担心了。”
　　
　　我微笑道：“担心并未成真，下官心中唯余窃喜，倒没什么遗憾。”
　　
　　“那么本将军现在将你召来，特使可又担心了？”
　　
　　我略一抿嘴：“如此，下官更没什么好担心的了。”
　　
　　陈显冷冷道：“为何？”
　　
　　“因为将军方才已经言明，早已将昨日的事忘得干干净净，而今日之事还没开始，因此下官无从担忧。”
　　
　　陈显嘴角微微抽搐，冷笑道：“好得很，本将军都要被你绕进去了。你不妨猜猜，本将军召你来所为何事？”
　　
　　我淡淡一笑：“必是将军有了应战决定，命下官将回信带给燕王。”
　　
　　陈显一按刀柄站起，森然道：“特使不用猜得太早，本将军出不出兵还两说着呢！我要你先随本将军去看一个地方，看过之后，特使也不用回去了！”随着他离开座位，其余将领也陆续起身，军师伏念却是先行退出了门。
　　
　　我笑道：“将军喜欢，下官便多留几日。只要将军今日能将回信送达燕王，下官等人的使命便也完成了，派谁去也无妨。”
　　
　　陈显扫我一眼，冷笑道：“你好像不知道害怕为何物，难道死到临头也能这样自若么？”
　　
　　我轻轻一笑：“将军好奇，不妨试一试。”
　　
　　陈显看着我，肩头耸动一阵，继而大笑着往外走：“牛≌馊擞幸馑迹∪舴鞘俏汗信使，我倒真想留在帐中了！”
　　
　　我随着陈显等人出了帅府，沿着城中最宽的那条驰道前行，不多久来到一处被高墙围出的空旷场地。只看得一眼，我便明白这就是陈显的练兵校场。因为地势所限，这里比普通校场显得局促许多，但仍然可以容纳几百名士兵进行日常操练。
　　
　　早已到达场地的伏念这时迎上前来，冷声道：“一切备妥，请将军检阅。”
　　
　　陈显微微一哼，便带头大步走上旁边的观武台。从台上放眼看去，北赵士兵果然如燕九描述的一样，骑战术都吸取了戎狄部族的经验，完全发挥了战马的灵活与速度，相形之下，中原的重甲骑兵便凝滞笨拙得多了。
　　
　　见我看得专注，陈显高声笑道：“特使对我麾下骑兵有何感想？”
　　
　　我淡淡道：“将军让下官亲眼见到了贵军操练情况，下官看过之后确实没理由再出城了。”
　　
　　陈显嘲笑道：“早看出特使对我军情况极为好奇，索性带你来看个够！本将军成人之美，传出去也是佳话一段哪！”身后将领同声大笑。陈显又向我道：“特使且说，我这些骑兵是不是魏国骑兵的克星，江原的燕骑士据说横行天下，可有这般灵动机敏？”
　　
　　听了陈显的话，我嘴角轻轻扬起，重新看了看场中，却没说话。
　　
　　陈显鼻孔中重重一哼：“怎么，特使好似不以为然？”
　　
　　我摇头轻笑：“燕骑士是魏军精锐，个个千里挑一，将军只练得几支效仿戎狄的骑兵，便要与燕骑士相比，未免有些自视过高了。”
　　
　　陈显面色骤沉：“你说我骑兵比不上燕骑士？”
　　
　　我怡然笑道：“下官身边的亲随便是燕骑士出身，将军不相信的话，不妨叫他们与将军骑兵比上一比。假若将军落败，我看将军便不用出城应战了，龟缩城中还可以免去丢脸。”
　　
　　陈显“呸”地吐口唾沫，冷笑道：“你但说败，不说胜，安的什么心！”厉声冲身后一名将领道，“去，把魏国那九个随从带来，本将军倒要看看燕骑士有什么能耐！”
　　
　　那将领立刻领命而去，不久便将九名燕骑士带到了教场。陈显倨傲地冷冷扫他们一眼，沉声道：“你们不是燕骑士么？今日就与我手下精兵好好较量一场，赢了放你们回去，输了就当我军中祭品！” 又指我道，“你们的特使大人也一同陪葬！”
　　
　　九名燕骑士一片沉寂，表情却是刀石般坚毅，陈显大笑道：“好！没有怯色，算得勇士。尽管拿出你们的真本事来，明白了？”接着回头吩咐，“给他们马匹、护甲和刀剑，成将军选九个精锐骑士与他们对阵！”
　　
　　我低下头，明白陈显此刻虽然故作笑声不断，实际自昨夜之后已经怒到极点。虽然没有说破，他对我安排燕九出城送信的做法是一清二楚的，今日只不过借了这个由头名正言顺将我这个特使拘禁。而对于燕骑士，更是除之而后快，哪有赢了就放走的道理？
　　
　　“特使站着不舒服，不如坐着好好观赏如何？”陈显站到我正前方，表情虽然笑着，却带了些说不出的残忍之色。
　　
　　我轻松一笑：“多谢将军关切，悉随安排。”
　　
　　陈显打个响指，便有两名士兵抬过一张齐腰高的木凳，凳面却只有半尺长、三分宽，人坐在上面不但比站着难受，还会摇晃不稳。陈显笑道：“特使请坐。”
　　
　　我面色微变：“将军也算当世英雄，没想到却用这等卑劣方式侮人。”
　　
　　陈显轻轻将一柄锋利的匕首抵在我后颈，笑道：“这是伏念军师的主意，本将军觉得新奇有趣，于是便同意了。特使觉得这等小事便是卑劣，那不妨回去问问你那夺人之爱的燕王什么才算卑劣！”说罢命人强行将我架上木凳，朝场内一挥令旗，“开始！”
　　
　　话音刚落便是一通战鼓，校场两侧早已列阵完毕的两队马匹便闪电般向对方冲去。
　　
　　魏军燕骑士都是一人精通数种战法的精锐之士，骑术更是娴熟无比，两军对阵胶着之时，燕骑士往往能仅凭数百人插入敌方军队，从而打乱阵型，瓦解攻势，可以说是江原的王牌部队。此刻他们人人将盾牌半挡在马腹之前，手肘与腿弯则同时夹住长矛，这种做法具有极强的进攻力，若是正面撞上敌军，借着战马的冲击就能将敌人一举贯穿。燕骑士只有九人，却恰好形成一个锥形骑阵，隆隆战鼓中，但见一个尖锐的三角风雷般向横列成一排的赵军直插而去，眼看便将赵军队形横切为两半。
　　
　　校场周围一片惊叹，陈显咬着牙笑道：“牛还是有两下子，下一轮冲击看你能嚣张得了！”
　　
　　他话未说完时，两队骑士已经掉头开始了第二轮对冲，燕骑士这时已自动分成了三个锥形阵，风驰电掣般冲向赵军，立时又将赵军分割为四块！如此一来，赵军立时成以少对多之势，两两被燕骑军分割，最多的一组也不过与燕骑军实力相当而已。不论赵军怎样冲击，非但无法会合，且始终有一组人马隔离于战阵之外无法形成有效进攻。
　　
　　陈显面有愠色，走下观武台跨上一匹高头骏马就冲到战阵之外，只见他拿着斫刀不住挥舞， 也不知冲那些骑士吼了些什么，阵中赵军的步伐渐渐沉稳起来。等到陈显纵马回到场地边缘，阵中情势已发生了明显变化。
　　
　　虽然燕骑士一上来就将赵军牢牢压制，但赵军骑士的灵活确实惊人，这样来来回回的冲击与近身搏斗，他们竟然能在眼看要撞上长矛时及时躲过攻击，而燕骑士素来以快猛狠著称，却始终无法伤到赵军骑士要害。一来二去中，反而令赵军骑士又渐渐结成了阵型。
　　
　　又一次猛烈对冲！燕骑士堪堪拨转马头回身之际，一声尖利的呼啸破空响起，几十支劲猛长箭嗖嗖直射他们面门！观众里发出一阵兴奋的骚动，只见赵军骑士以脚张弓，边发出连珠羽箭，边闪电般策马向燕骑士冲去。
　　
　　危险！我不由将身子向后一倾，蓦然发现后面还顶了一件冰凉的物事，一个更为冰冷的声音响起：“特使最好能保持不动，否则这匕首的刀尖就要刺入你头颈了。”
　　
　　不知何时，小小高耸的观武台上似乎只剩了我与伏念两人，其余将领都到校场边摇旗呐喊去了。我淡淡一笑：“军师好兴致，这么在半空举着也不嫌手酸。”
　　
　　伏念冷冷道：“特使兴致只有比我更好，能亲眼见到自己随从丧命的全部过程。”
　　
　　我嘴唇微抖了一下，冷笑道：“我看军师的戎族训法也不过尔尔，你看场中形势，却是未必胜得过燕骑士。”
　　
　　伏念凉凉道：“不过也架不住他们自己找死，是不是？不用再过多久，这些燕骑士便会一个个死在赵军手下，特使对这一点也是知道的，又何须瞒过本官。”
　　
　　我胸中一滞，不由回头看向伏念，只动了一下，便觉颈上匕首划破了皮肤，伏念冷声道：“别动！”
　　
　　我僵硬道：“军师到底何意？”
　　
　　伏念低声冷笑：“特使只管做好自己的事，何用问别人长短？你今日的心思虽被我看透，我却不会说破，各取所需而已。”
　　
　　我警惕问道：“你想要什么？”
　　
　　伏念冷冷道：“特使不及时欣赏你亲随的死态么？”
　　
　　我全身一颤，再看场中时只觉得手脚冰凉。一个赵军骑士正飞速绕到一名燕骑士身侧，速度快得令人眩晕，燕骑士察觉有异，正要闪身时，赵军骑士手起刀落，砍入了他的脖颈。血雾飞溅，那燕骑士还要硬撑着举刀，被另一名赵军砍落马下。不远处，早有两名中箭的燕骑士坠马，鲜血染红了地上黄土，而没落马的燕骑士仍在与赵军拼杀。
　　
　　伏念寒声道：“特使可别昏过去，这场精彩的好戏怎能少了你的参与。”
　　
　　我眼睛酸涩，静静笑道：“军师这担心却是多余的，我怎能不奉陪到底？”
　　
　　伏念哼了一声：“不错，这本就是你的安排，你自己当然也绝不是善类。”
　　
　　我沉默地看着校场中混战的人马，看着校场周围大笑的北赵兵将，后背只是微微一动，便能触碰到伏念手中寒气森然的匕首。我可以找到空隙躲过伏念的匕首，然后前去与陈显交涉条件，尽力保住他们的性命。然而这个念头只在脑中一闪而逝，我最终只是沉默地坐着，狠下心看着他们一个个成为赵军发泄仇恨的道具，用他们的鲜血抹去陈显最后一丝疑虑。
　　
　　最后一个燕骑士骑在马上，我看得出他在努力平衡自己受伤的身体，然后他拿起长矛，毫不犹豫地夹马冲向赵军。两声闷响先后响起，他戳中了其中一个赵军骑士的马头，赵军却戳穿了他的胸膛。落马之前，他向我这边平静地望了一眼，似乎在用眼神告诉我，任务已经完成……
　　
　　伏念的匕首慢慢从脑后拿开，我晃了一晃，在地上站稳，眼睛深深望向校场，寒风从上方吹过，卷起一阵阵回旋的黄土。
　　
　　远远传来陈显向手下兵将们高声大笑：“燕骑士虽猛，却不足惧！今日准备一天，明早出关，杀魏军个片甲不留！”
　　
　　霎时，校场中欢呼震天，北赵士兵们同声大吼：“杀掉魏军，片甲不留！”
　　

作者有话要说：谢谢大家关心，终于不发烧了，但是咳得很厉害，需要多休息，大家久等了。
改错字~
上图：《南越山川地形图》

本文地理基本参照三国时代。
以下这段话，大家看了就看了，
就算回复也请不要提到另一篇文，以免造成不必要伤害和争论，谢谢~
想看就点：对某些问题的回应说明




第五十一章 生死交锋

　　城中刁斗堪堪敲过四更，天色尚在朦胧之中，函谷关城门已是隆隆敞开，身穿甲胄的赵军排着严整的队形涌出城外，向函谷东侧较为开阔的地点进发。 
　　
　　我被反缚着双手安置在一匹瘦弱的战马上，跟随在陈显中军之侧，他之所以没有立刻杀我，恐怕只有一个原因，就是要将我押到军前示威。鉴于伏念坚持认定我是魏军中的重要人物，所以陈显很可能听从了他的某些安排，到时当着江原的面将我砍了也未可知。
　　
　　我无奈笑了一下，没再想下去，心道还是想些有趣的事比较实际。于是借着马上的开阔视野仔细观察赵军旗号，试着揣摩陈显的策略。
　　
　　陈显虽然表现狂妄，实际还是很谨慎的，在确定了刘启龙形势大好，北魏骑兵又不是自己对手的情况下，两万守军仍然只出动了一万两千人。陈显的算盘精细，万一战况不利，凭借守城的八千人，仍是有实力将魏军阻在函谷关之外。不止如此，就是出战的一万两千多人也并非全用于正面迎击，若是我所料不错，函谷关两侧的山坳丛林中一定还埋伏了部分赵军，伺机在两军鏖战时包抄敌人后路。
　　
　　能引得陈显出战，我的任务便已完成，赵军的种种作战安排已不在我能力和职责之内，假若还能活到战斗结束，我倒是对江原怎样与陈显对抗拭目以待。只是……
　　
　　我嘴角轻轻一抿，扬头对陈显道：“将军与副将一同出战，却让军师留守关城，真的就如此放心？”
　　
　　陈显斜睨我一眼：“你要挑拨我与军师间的关系，最好用点高明的手段。”
　　
　　我笑道：“将军未免太敏感了，下官不过随便问问，怎么就与挑拨扯上关系，难道军师果然曾背着将军做过什么？”
　　
　　陈显讥讽道：“特使这个时候还是多为自己的性命操操心罢！”
　　
　　我叹道：“下官的性命全在将军手中，却也知道操心无用。不过昨日军师一力主战，今日却坚持留守城中，未免让人疑惑。”
　　
　　陈显冷笑道：“你倒是想得够多！”
　　
　　我恍然：“原来下官是多嘴了，将军应该早便想到了罢。”
　　
　　陈显面色微沉，显然发觉既不能承认也无法否认，终于哼地一声重重夹了下马腹，他座下那匹枣红马嘶鸣一声，撒开四蹄。刚行得不远，却有斥候飞速前来，见了陈显立刻滚鞍下马：“禀将军，魏军已在三里之外！”
　　
　　陈显听罢立即下令：“全军全速推进！副将成雄先期布阵，左右军策应两翼！”
　　
　　赵军人马装束本来就十分轻便，听到陈显下令，速度更是明显加快，不多久便远远看见对面有黑色纛旗向这边行来，一望可知是魏军主力。魏军显然也发现了陈显军队，也是边行进边布阵，等到两军相距只有一箭之地时，双方停住脚步，遥遥对峙。
　　
　　陈显对身旁一名偏将道：“去阵前喊话，叫江原亲自出来！就说他军中特使在此，躲在后面不来的话，本将军就把特使的首级送到他面前！”
　　
　　那偏将领命而去，也听不见他喊了些什么，过得片刻返回来道：“魏军同意主帅出面，请将军前去一叙，并要求带上特使，以证实所言无虚。”
　　
　　陈显冷笑一声：“二十个护卫随我到阵前，带上特使，本将军要亲自会会江原那小子。”
　　
　　立刻有二十名护卫领命出列，陈显命牵住我马匹的步卒走在前面，沿着中军让出的道路走到阵前。只见对面魏军黑沉沉一片，最前面几排是步卒，手里都拿着弓弩对准了前方，见我们从赵军中走出，有不少魏军更是拉起弓弦做出就要射击的样子。
　　
　　陈显勒住马缰，扫视一眼阵前魏军，冷冷道：“江原呢？此刻要作缩头乌龟么？”
　　
　　话音刚落，却见对面几点黑影一闪，陈显身边护卫立刻飞速舞动长矛，几支长箭被打落在地。陈显身边偏将大怒吼道：“魏军再敢放箭，特使凌悦便是刀下之鬼！”说着抽出随身马刀横在我身前。
　　
　　魏军却似乎并未在意，仍是张弓作势要射，那偏将高声向陈显道：“魏军背信，请将军返回中军，以防中计！”说着高高举起马刀，猛力向我头上砍来。
　　
　　“且慢！”一支带着骨哨的鸣镝呼啸而来，打掉了那偏将举起的马刀，一名身穿明光铠甲的青年将军如风般直穿到阵前。他肃然对弓弩手主将做了一个停止的手势，转向陈显方向：“哪位是陈显将军？江原来迟，以致前军误射，还望贵军海涵。”
　　
　　他这般骤然从军中出现，昂首立马在弓弩严整的魏军阵前，足蹬高腰皮靴，腰系龙鳞长剑，头盔上的黑羽随着寒风轻颤，一时恍如天神降临一般。那赵军偏将眼睛直了直，滚下鞍将马刀捡起，重又握紧了才翻身上马。
　　
　　陈显策马踏前几步，冷冷笑道：“燕王好箭法，你再晚来得片刻，贵军特使就要做刀下孤鬼了。”
　　
　　江原淡淡向我扫了一眼，对陈显道：“将军不回信件，扣留鄙军使者，还要当着我军之前斩杀特使，实在有违邦交之道。”
　　
　　陈显不屑地笑道：“你何必跟我装正经，若非贵军使者偷窥我军情，本将军怎能不以礼待他？你江原敢说没有收到他的密报？”
　　
　　江原目光一闪：“原来如此，不过本王从未收到什么密报，只是一直在专心等待将军回信，将军说特使偷窥军情，未免太过武断了。如今两军对峙，也无所谓军情泄露，就请将军将我特使放回如何？”
　　
　　陈显大笑道：“你说放回便放回，我这将军岂不是白做了？燕王若真的在乎这位特使，不如现在就退兵认输，本将军或者可以考虑放他回去！”
　　
　　江原再度看我一眼，淡淡一笑：“将军真会玩笑，岂有将领因为一个小小使者就退兵的道理？既然将军不肯放人，那本王只有击败贵军，凭实力将特使迎回了。”
　　
　　陈显冷笑道：“刀剑无眼，本将军可不能保证贵特使能活到燕王来救他。”
　　
　　江原笑容一收：“无论如何，将军若是当着我的面取了特使性命，那便是自绝于天下公义，于情于理，我定然不饶过贵军一兵一卒！”
　　
　　“哈哈！燕王居然还有脸在我面前提什么公义？当真是不知廉耻！”陈显表情讽刺到极点，策马走到我跟前，突然笑道，“也罢，本将军就给你一个决定他生死的权利！我将他缚在后面旗杆上，用刀割开他皮肉，以血流做计时之用，若是燕王能在他变成一具干尸之前得胜，随你领去。”
　　
　　江原的手指似乎在剑柄上动了一下，脸上表情却无异样，眼神冰冷地在陈显身上停留片刻，终于微微一笑：“甚好，不过这血不能白流，将军最好能在割口之下接一器皿，若是贵军胜了，就算喝他鲜血庆功本王也绝无异议，若是贵军败了，我却要以此为依据找你们挨个放血！”
　　
　　陈显闻言狂笑：“好个江原！喝血的话也能面不改色地说出口，当真如传言一般冷酷无情！”
　　
　　江原冷冰冰道：“将军不冷酷，为何不放过我特使，却拿他在军前戏耍？”
　　
　　陈显冷笑：“本将军已经给了你机会，要不要在燕王自己，结果如何却怪不得别人！”
　　
　　江原手指握紧了剑柄，僵硬地看着前方，忽然哼地一下冷笑出声：“本王出来交涉也不过抱着万一的希望，既然将军执意不放人，那也只好作罢。人在你手中，要杀要剐俱在将军一念之间，又何须推到别人身上？本王没空再与将军嗦，还是用刀剑说话的好。”他毅然拨转马头，却没再向我看一眼，黑色的金丝斗篷在身后飘拂，很快没入魏军阵中。
　　
　　江原转身归队之时，陈显“嘿”地一声将马鞭在半空狠抽一下，旁边偏将忙道：“将军，要弓弩射杀么？”
　　
　　陈显恼火地大骂：“牛∈裁茨宰樱∧憧纯炊悦娑嗌馘蟊！现在杀得了么！”厉声朝身旁道，“回中军！”
　　
　　“将军，怎么处置他？”一名将领指着我道。
　　
　　陈显厌恶地看我一眼，冷冷道：“江原那小子狡猾无比，谁知是不是故作轻松？先将他绑回去，派人看守，万一魏军派人来救，立刻将他们一网打尽！”
　　
　　我听了故作一叹：“将军到现在还相信伏念军师的话么？”
　　
　　陈显冷笑道：“原来特使没有变哑巴，方才看着燕王对你如此冷酷无情，难道就没有什么想法？”
　　
　　我淡淡道：“将军真觉得那是燕王？”
　　
　　陈显哼笑：“难道还有第二个燕王不成！我虽没见过他，那股子悍劲却不是寻常人装得出来的，特使不会是伤心糊涂了罢！”
　　
　　我冷冷转头，忽然眼神犀利地扫过陈显，慢慢道：“你看我若穿上铠甲，像不像？”
　　
　　陈显眼神奇怪地看着我，似乎带了一点警惕，可是眨眼的功夫他就往地上啐了一口：“什么东西！这也是你个兔崽子说说就能扮的？可笑！”拨转了马缰方向，带领身边亲卫向着南面山腰走。
　　
　　我平静道：“将军嘴上不信，神情却有一瞬间异样。”
　　
　　“呸！”陈显回身张脚往我坐骑上一踹，“你这兔崽子惯会装模作样，本将军不上你当！”
　　
　　我身下那匹瘦马哪禁得他发狠，当下呜鸣一声歪倒在山路上。我没法伸手揪住缰绳，只得飞快踢掉马镫，在要倒地时翻滚下马，总算没被那马拖着走。抬头看见陈显冲我大笑，似乎我狼狈的样子总算让他解了点恨，然后他下马揪起我，将我连拖带拽向山上走，嘴里道：“你再胡说八道，我把你扔下去！”
　　
　　我笑道：“将军果然睿智无双，看穿下官是在胡说。但是将军如果轻易把下官扔下去，还怎么用我做诱饵？你在阵前那一顿威慑不是都白费了?”
　　
　　陈显把我掐到他跟前，狠声道：“若是江原那只狐狸根本不急着救你，你就是个废物！到时候我一样剥了你的皮！”
　　
　　我神色未变，仍是笑着：“救与不救此刻难说，就如燕王所言，还是用刀剑说话，谁知将军会不会兵败如山倒，顷刻之间全军覆没？到时可不要恼羞成怒，食言杀了下官，成了军中笑柄。”
　　
　　陈显冷笑：“你倒有种，眼看性命不保，还想着与本将军周旋！杀的不是你似的！这样人物落在本将军手里，要说江原心里不疼，我倒不信了。”说罢将我拽着又行一段路，喝道，“来人！把他绑在旗杆下！”
　　
　　这时已到了坡度缓和的山腰上，较为隐蔽的岩石后布有战鼓和卷起的旌旗，显然是陈显临阵指挥的行辕所在。陈显丢下我，走到靠近战场的一面，向下观察敌我形势。有两个身形粗壮的护卫走来，把我推到那根唯一固定在岩石坑里的旗杆下，七手八脚将我捆在上面。
　　
　　因为战场就在山下不远处，我就算被捆在旗杆上也照样能看到两军对峙的大致情形。我猜测江原也不过刚刚回到行辕，但只是这么一会的功夫，魏军的布防有了些微变化。前面原本密密麻麻排了许多行的弓弩手似乎有一部分退到了军后和两翼，而一队同样轻装上阵的骑兵出现在了前排弓弩手之后，队伍最后则是魏军全副铠甲的重骑兵和步兵。
　　
　　赵军这边仍是骑兵在前，步兵在后，两翼占据函谷外南北两侧山头，虽然没有什么匪夷所思的安排，却是占尽了地利。
　　
　　战场上出奇地宁静，两国军队都没有动，然而气氛却在双方对峙中越来越显得紧张。魏军个个利箭上弦，斫刀出鞘，全神贯注地盯着对面赵军。而赵军此战为获利而来，自然更是亢奋，只从旁边这些护卫陈显的士兵眼中，我就能大概想到赵军急切求战的心情。
　　
　　陈显眼中射出的精光似乎比平常更要锐利，兴奋与复仇的快感交织，他看着下面战场冷笑一声，喝道：“出击令！”
　　
　　身边掌鼓军士们立刻擂动战鼓，同时巨大的纛旗出现在显眼之处左右挥舞，连绵不绝的鼓声传到山下，赵军骑士立刻呐喊着策马冲向魏军，山下的军鼓也在同一时刻响声大作。只见一片青色大军潮水般奔腾而去，战马在隆隆战鼓声中飞驰向前，真如滚雷挟着流云一般。
　　
　　赵军轻骑飞快，马上士兵动作更是迅速，就在策马前冲的同时，赵军骑兵张弓搭箭射，千弦齐发，霎时便是箭雨满天，向魏军呼啸而去。
　　
　　赵军行动之时，魏军也擂响了进攻的鼓声，眼看赵军轻骑前冲放箭，魏军前排弓弩手躲在一人高的包铁盾牌之后，躲过赵军的第一轮攻击。同时后排弓弩手直身朝赵军射出羽箭，射完之后立刻蹲身搭箭，由身后弓弩手射出第二波羽箭，如此反复配合，比赵军的张弓速度快出几倍。冲在前面的赵军不及重新开弓便被射中，魏军的弩击立成压倒之势。
　　
　　在这样密集的箭林之中，盾牌也不是万无一失的防护，饶是魏军占据优势，照样有人躲闪不及，当场被箭法精准的赵军射穿咽喉，倒落尘埃。然而更多的赵军骑兵因为轻便之故，身上护甲多为皮制，被魏军力量强劲的弩箭当胸透入，他们的坐骑受惊逃窜，又踏在落马的主人身上，许多人被践踏而死。
　　
　　等赵军冲到距离魏军三四十步之内，第二轮进攻开始，赵军骑兵借着前冲之力将随身的尖利矛枪掷向魏军，当矛尖钉入魏军身体之时，赵军已经冲入魏军阵中。因为速度太快，不少弓弩兵来不及撤出战阵就被矛尖穿透，甚至还有的被刺透了身体再钉入地下，血肉溅出，其状惨不忍睹。
　　
　　我专注地盯着战场变化，心里一阵翻腾。本来魏军装备有强弩，更有莫衍精心锻造的利箭，赵军骑兵虽然灵敏，万万抵不过这样毫不间断的轮番劲射。只要赵军冲到面前，用轻骑兵粘缠，用重骑兵对冲，赵军的骑兵必然大受掣肘。
　　
　　然而变起仓促，我却没料到赵军除轻骑善射之外，还有这样飞手掷矛的一招，从魏军的片刻慌乱来看，江原显然也只准备了对付赵军弓箭轻骑的战术。如此一来，魏军弓弩的优势被完全抵消，双方死伤竟是不相上下，甚至从场外看去，魏军受飞矛创伤更甚。看来这场战役注定要变成一场生死血战了。
　　
　　此刻脚下的战场，雷声般的进攻鼓点震耳欲聋，青色与黑色的潮水已经合拢，身穿轻便皮甲的赵军骑兵与身穿金属铠甲的魏军混战在一起。赵军骑兵如灵蛇般敏捷，总是能在对冲时轻易躲过对方刺来的长，在看似已无退路时猛然回转，手中的马刀恰巧找到空隙砍到魏军身上。魏军骑兵即使是轻装上阵，甲胄也有三十多斤重，手中长也是十分沉重，比起赵军少了几分轻便，却多了几分力度，对冲起来又猛又狠，只要对方躲闪不及，一定能将马上的人置之死地。
　　
　　互相搏杀中，双方都有士兵丧身刀槊之下，一时之间胜负难分。
　　
　　陈显回身讥笑道：“特使费尽心思给江原传信，可料到我军还有不为人知的利器？”
　　
　　我神色平淡地看着远处战场：“没有料到，将军用兵确实出乎下官意料。”
　　
　　陈显狂妄地指着山下厮杀的军队：“那些蠢笨魏军连转个身都不利索，还谈什么进攻函谷！今日函谷之外就是他们断魂之处！”
　　
　　“将军，”我仍是平静地看向他，“魏军人数是你两倍，后面还有大批援军，就算你骑兵精锐，杀得尽么？何况魏军重骑兵还在后面，轻骑兵冲击过后，他们就会挺着长刺进你手下骑兵的胸膛，而你的骑兵会连他们的衣角都摸不到一片。”
　　
　　陈显冷冷看向我：“不用等他援军赶到，我就能将魏军彻底击溃！特使若为自己着想，还是企盼我大军得胜的好。本将军是爱才之人，只要你事后肯归顺，我可以不计较你屡次使诈。”
　　
　　我淡淡一笑：“可惜，将军没有招降我的机会了，你这一万大军既已出关，就休想再活着回去。”
　　
　　陈显仰天大笑：“特使千方百计说动我出关应战，为的就是过过嘴瘾么？没有足够把握，本将军怎会出战！”他猛然用力扳过我的脸，强迫我转移视线，“你看！看到什么？”
　　
　　战场的一角，赵军与魏军已不知在进行第几次对抗，魏军的坐骑脚步明显凝滞，对冲后来不及转身，一个赵军趁机将刀刃从对面魏军的兜鍪下插进去，削去了他的头颅。
　　
　　我咬住嘴唇，冷冷一笑：“那算什么？比起将军的短暂得利，刘启龙在弘农的下场只有比眼前魏军更为惨烈！”
　　
　　陈显狠狠捏住我颌骨，哼然道：“别说刘将军进攻顺利，就算他此刻落败，我一样能通过覆灭江原军队夺下弘农！”
　　
　　他甩手放开我，沉声向身边执掌军令的军吏发令，便听战鼓声音一变，山腰纛旗向中间合拢，占据两侧山头的赵军立时接着居高临下的地势冲向魏军。退到魏军两翼的弓弩手的急忙张弓疾射，奈何羽箭从下向上射击地势不利，自然而然消减了不少劲力，并未有效阻碍赵军的汹涌冲击。瞬间，青色赵军便横冲入战场，开始对魏军进行切割。
　　
　　面对山上包抄而来的赵军，魏军重骑兵接过了大部分攻势。这些重骑兵全身披精铁铠甲，脸上遮了面帘，只露出两只眼睛，连坐骑也用铁甲蒙住头脸和腹部，人人手握足有一丈的长，马上重量几乎超过百斤。重骑兵的弱点是不适宜山地作战，无法像在一马平川的原野上一般冲刺，面对赵军的灵活，凝滞笨拙的重骑兵几乎很难展开攻势。然而他们却也有一样优点，便是防守严密。
　　这些重甲骑兵几乎是刀枪不入，虽然动作笨拙，但只要往前面一挡，便如铜墙铁壁般坚实，赵军一时无法形成包围，也无法冲过骑兵与后面的步兵对阵。
　　
　　这时魏军的轻骑兵大多已冲到了赵军后方，有的正与赵军步兵厮杀，有的却远远躲在山脚下暂歇，等到恢复元气再度冲入战场。而魏军后方的步兵却很少应战，除了偶尔对付冲过防线的少量赵军骑兵外，几乎是在袖手观战。
　　
　　陈显看出其中态势，脸色有些发冷，叫过身边信兵：“传令军师伏念，叫他率埋伏的三千精兵偷袭魏军后方，扰乱步兵布防！”
　　
　　那信兵得令而去，不久赶回来复命：“禀将军，伏念军师说时机未到，劝将军稍待片刻，等到魏军精神松懈，一举将魏军击溃。”
　　
　　“放屁！”陈显怒吼一声，“魏军兵力是我两倍，如此下去，不等魏军疲惫松懈，我军早撑不住了！拿我符节再去传令，命他立刻出击！”
　　
　　信兵唯唯退去，我轻轻笑道：“将军还要说伏念军师没有异心么？当初在城内之时，他就生怕将军不出战，如今将军临敌，他却拒不听令，这难道不耐人寻味？”
　　
　　陈显转身冷笑：“你也不要高兴太早！我胜了还有你活路，败了你就休想活命！”他叫过曾随他到阵前的二十名护卫，厉声问，“还记得江原衣着长相么？”
　　
　　护卫齐声道：“记得！”
　　
　　“你们二十人，再带上五十名精干死士，绕到魏军背后，找出中军行辕所在，把江原的头割下来带给我！”
　　
　　“是！”
　　
　　见那些护卫得令正要出发，我突然憋不住笑出声来，陈显沉沉道：“你笑什么！”
　　
　　“我笑将军空忙一场。”我悠悠然与陈显对视，仿佛他做了一件最可笑的事，“下官早说过那人不是燕王本人，你执意按照这人相貌去找，就算派一千人去，又怎么找得到他？”
　　
　　我这么一说，有不少护卫脸上露出茫然神色，陈显一声断喝：“休听他胡言！就算找不到江原，到时只看众人拱卫谁，谁衣甲富贵，杀了定然没错！回来一样给你们加勋进爵！”
　　
　　护卫们立时振奋，高喊一声：“多谢将军！”便在一名卒长带领下倏忽没入山坳之间。
　　
　　陈显神情严肃地盯着战场，不断听取各路斥候的军情回报，偶尔发出一两道关键指令，却不再干涉临阵将领的决定。两国军队从清早一直交战到午时，因为体力下降，彼此攻势都缓和了许多。
　　然而赵军高昂的士气却一直未减，终于有一路骑兵突破了魏军防守，进入魏军步兵阵中。
　　
　　陈显面色稍稍缓和，不再紧盯战场形势，坐到了旁边一块突出的岩石上。身后侍卫亲兵立刻递上水袋干粮，陈显接过水袋咕咚咚灌了几大口，却把干粮推到一边，瞪那亲兵一眼：“下面弟兄都饿着，谁也不许先吃！”转眼看到我，讥讽的表情又回到脸上，“特使被绑着的滋味怎样？” 
　　
　　我早已被绳索困得全身麻木，听到陈显问话却不想示弱，舔舔干裂的嘴唇，小声道：“很不错，下官有生以来第一次尝到这滋味，定然终身难忘。”
　　
　　陈显讥笑道：“我本来想将特使放开，不过看这情形却不能了。没有绳索依赖，特使一定会倒下去，你这代表魏军的特使倒了，那可有辱大魏国的军威啊！”
　　
　　我哼了一声：“将军何不解开试试下官会不会倒？”
　　
　　陈显掴掌笑道：“无时无刻不在挑拨，特使真是妙哉！”
　　
　　他似乎还要讥笑几句，恰巧一名副将匆匆来到行辕：“禀将军，刘启龙将军送来求救急信！”
　　
　　“求救？”陈显眉角一跳，随即面色阴沉：“拿来！”
　　
　　一名衣衫狼狈满身血污的斥候兵立刻跪倒在地，从贴身处捧出一支顶端插着羽毛的细小铜管，带着哭腔道：“刘将军被前后夹击，围困在弘农城外，请将军派兵救援！”
　　
　　陈显取出信件扫了一眼，冷冷道：“我派兵查问过几次，刘启龙不是自信三日内攻下弘农么？什么时候反过来被围了？”
　　
　　那斥候急忙道：“回将军，我们前几日进攻顺利，城中魏军早已被打得毫无还手之力，虽然有魏军援军来到，然而并不是我军对手。魏军援军一直未能切断我军粮道，所以刘将军一边攻城，一边打援，进攻十分得力，眼看胜利在望。可谁料、谁料从昨日开始，我们的粮道突然被断，而军中余粮竟不知何时已只剩半天口粮！刘将军命令从今日发起总攻，准备突围，眼看着一半大军突围成功，魏军却不知从何处又冒出几万人，将刚突围的军队围住，生生将我军截为两段！”
　　
　　陈显“嘿”地一声：“围军断粮，不使发觉，好手段！”又厉声问道，“刘启龙自己就没主意么？”
　　
　　“回将军，刘将军当即下令与外围部队同时夹击魏军。可是弘农城中魏军突然攻出城来，袭击我军后方，新来的魏军又攻打我外围部队后方，竟是让我两军首位不能相顾！”
　　
　　陈显默然良久，又沉声道：“刘启龙麾下邓况有勇有谋，军师董寻机变百出，怎会想不出让八万大军脱困的办法？”
　　
　　那斥候瞬间面容惊悚，颤声道：“回将军，邓，邓将军与军师都在突围时被魏军射死！”
　　
　　陈显听了这句话，猛然弹起身来，面色第一次变得铁青，他咬牙道：“当初我就劝过皇上，刘启龙不堪取弘农大任，皇上执意用他，我想着他还有点才能，便没有多劝。谁知道他却蠢得像头猪！”他焦躁地在原地大步走了几个来回，突然回身指着那斥候道，“你回去！告诉刘启龙，就说我自顾不暇，叫他趁早死了向本将军求救的心！他要有耐心，就等着皇上派蓝田大营的人来营救，等不及就自救！”
　　
　　那斥候闻言呆了片刻，立刻连连叩首：“将军！小人拼死穿过魏军防线赶到这里来，没求得援军将军就叫我回去，小人的命不值钱，但只怕这一去，连把信带到刘将军手里的机会都没了！”
　　
　　陈显想了想，朝旁边偏将道：“派十个人护送他回去送信！”终于将那斥候打发离去。他自己却是神色凝重，重新坐回岩石上沉思，就连倨傲的神情也仿佛去了一半。
　　
　　突然，陈显再次跳起身来，走到我跟前狠狠揪我衣领：“你知道怎么回事！你这兔崽子知道！”
　　
　　我神色讽刺地笑：“陈将军难道还不明白，刘启龙一路披靡只是假象，实际魏军精锐还埋伏在弘农附近的山谷之中！他们几日几夜不起炊烟，冒着寒风匍匐在山坳里，就是为了不让你们的斥候发觉。你看那边山坳里早已燃起的烽火，那是引诱函谷守军成功，通知大军全面进攻解救弘农的信号！”
　　
　　陈显听到我的话，抬眼望了望远处那道直冲上天的白烟，嘴角抽动一阵，却没有我想象中那般暴怒。他阴沉地看向我，冷笑道：“好，好！真真假假，示强示弱，特使真是不辱使命，这趟公差完成得漂亮！”
　　
　　我牙齿一露，继续火上浇油：“承蒙夸奖，下官还要告诉将军一事。其实燕王并没有绕过函谷关的打算，假如将军不肯出战，他就会冒死强攻函谷，所以燕王最怕的就是将军不应战。为防万一，下官早在入城之前，便安排人手潜入函谷关后的唯一谷-道，截住了贵军与朝廷的往来信件，以防贵国朝中探得消息，坏了我们孤立将军的计策。”
　　
　　“胡说！我们昨晚刚收到朝中密信，斥候多次巡视函谷通道，你凭什么说截断了我们信件？”陈显身旁一名副将按捺不住，愤怒地大声询问。
　　
　　我目光微闪：“昨日你们赢过九名燕骑军，就以为燕骑军的能力不过如此么？若是能被人轻易寻到踪迹，燕九又怎么能在你们眼皮底下逃脱？你们收到的密信，恐怕早已被做过手脚了，所以诸位更不要指望蓝田大营会来增兵救援！”
　　
　　那位副将连带周围守军面色惊讶地看着我，不过这情形没有维持多久，便听得靠近中军行辕的半山上一阵喧闹混乱，还夹杂着几声凄惨的喊叫。陈显眸子里透出一抹血光，从刚才开始，他遒劲有力的指节一直揪住我胸口没有放开过，听了我的话也没有太大反应，倒让我拿不准他心思如何了。此时察觉下面喧嚣，他恶狠狠吼道：“下面怎么回事？”
　　
　　有嘶哑的声音远远传来：“魏军燕骑士偷袭我中军行辕！”
　　
　　许多护卫军士一刹那全都瞳孔紧缩，他们的主力已经全在下面战场应战，护卫中军的人马不逾百人，而魏军已经杀到脚下，连救援都不及！
　　
　　陈显却冷笑着吐一口唾沫：“等的就是他们！传令拱卫中军！”
　　
　　掌鼓军士立刻擂响了面前的牛皮大鼓，伴随着沉闷而节奏的鼓声，从山上隐蔽处站出了无数手执斫刀的步卒。我面向战场，看不见身后闯入的魏军，只听见事先埋伏的赵军呼啸着冲下，很快与魏军混战在一起。
　　
　　陈显伸出手在我脸上重重拍了两下：“美人特使，你果然还是有些用处！到底把魏军精锐给我引来了。本将军此刻琢磨，是要你陪着他们一起死呢，还是留着你继续消遣？”他的语气十分狠，好像恨不得将我拆了似的，看来方才的话还是对他有些影响。
　　
　　我抬头微笑道：“下官既不想死，也不想被消遣。将军利用下官做诱饵，正是舍本求末，就算将燕骑士全部歼灭，又能挽救得了战场颓势么？将军若能放过下官，作为交换，倘若你落入魏军手中，下官也会放将军一马。”
　　
　　陈显看我一阵，忽而仰头大笑：“特使这舌头比尖刀还锋利，可是偏刺得人痛快！江原，如此有趣的人世上少有，难怪你依依不舍地追到这里，本将军都越来越舍不得杀了。”
　　
　　我吃了一惊，看见陈显目光挑衅地转向我身后，接着一个清朗冷静的声音飘过来：“陈将军差矣，特使虽人才难得，怎比得上将军的分量！本王此来只为将军。” 
　　
　　陈显哈哈大笑：“本将军是魅力无边，却只招女人，燕王的青眼本将军消受不起啊！倒是你这位特使值得燕王亲自跑一趟。本来么！我说派出的人怎么找不到你，原来你不但换了层皮，还跑到本将军地盘上来了！如此冒险，不为这美人特使又为哪个？”
　　
　　下面半山上还在激烈交战，跟着江原闯过包围的燕骑士仅有四五人，而留在陈显身边的亲卫也不过十几人，他二人说话之间，两边护卫互相试探了几十招未分上下，只得各自停手，重新虎视对方。
　　
　　再站定时，江原没能越过陈显护卫，却已经移到了我的侧前方。他早已不是阵前的明光铠甲装束，而是与燕骑士一般全身黑衣，腰间挂着长剑和箭囊。外人乍一看去，倒真没法搞清他的身份。
　　
　　我直盯着他，一军统帅，居然跑到敌军的大后方，不要命了么？
　　
　　江原幽深的双眸在我身上一扫，不在乎地笑道：“陈将军想找我，我也想找陈将军，如此说来，本王与将军真是心意相通了。凌主簿回不回去倒在其次，本王只盼将军赏面去我军中呆些日子。”
　　
　　陈显又爆发出一阵大笑：“燕王居然为了本将军连自家特使都不要了，真是罪过！不过燕王留下来不也是一样么？”他笑过之后，忽然伸指挑起我的下巴，耳语道：“凌特使真是可怜可叹，既然燕王并不急着你回去，咱们就先把帐算一算如何？”
　　
　　我见他眼中血光更甚，心头一跳，还未来得及说话，陈显手腕倏然一沉。
　　
　　忽听江原高叫一声：“慢！”一枚袖箭贴着陈显耳侧飞过，江原纵身欺到一丈之内，却又硬生生定住。
　　
　　我只觉得臂弯里一阵麻痒，接着剧痛传来，衣袖里好像有什么在蠕蠕流动，不多时温热的液体便流满了手心，滴滴答答落在冷硬的岩石上。
　　
　　陈显晃晃横在我脖子上的斫刀，讥笑道：“燕王怎么沉不住气了？是不是觉得心里很疼？”
　　
　　江原面色冰冷，目光不由自主地往我手臂瞥，瞥到一半又收回视线，冷冷对陈显道：“陈将军当着本王的面伤我下属，还要指望本王无动于衷么？”
　　
　　他话音刚落，响起一阵透着寒意的笑声：“本官还是第一次知道，燕王殿下也有这样在乎别人生死的时候！”
　　
　　四周又冲出二十多名护卫，齐齐拉满了弓对准江原和那几名燕骑士。伏念满眼怨毒，脚下的步子异常迅速，他将手中的胡刀抵在江原背后，用有些发颤却无比冷酷的声音道：“江原，你终于还是落到我手里！当年你将我逼得痛不欲生之时，可想到过会有今天？”
　　

作者有话要说：居，居然就一万了~~默- -++

注：兜鍪（móu）:作战时戴的头盔。
一般一直护到脖子，有的下面连有皮的或者金属片缀成的护颈，跟底下的盔甲接在一起，保护作战时不被轻易砍头= =+（这句是我自己的解释，不是官方答案，权当本文设定）

大家久等了，致歉~~~
这次内容太连贯，太多，我实在没法分开，狠狠心从这里割开吧~~
这章几乎全是战场描写，我力求真实清楚，即使是描写敌军也是客观呈现，战场就是酱紫，有时候同情心都不该往哪使，对任何一方的同情都是对另一方的残忍。
唉~一般战争描写往往流于枯燥，也不知道你们爱不爱看……但素写战争一直是我的向往，而且整个战场交战形势是很清楚的，希望大家不会看了头大= =++++尽量想把文笔洗简练的人小心爬走




第五十二章 旧怨新仇

　　江原一直背对伏念，听到他的声音后，表情变得异常轻蔑：“本王总算知道是谁躲在赵军背后捣鬼了。庄斐云，你这条狗还没死么？”
　　
　　伏念脸色变了变，接着阴沉道：“燕王这只滑手的狐狸不死，在下怎么舍得先死？”
　　
　　江原鄙夷地冷笑：“你真是狗改不了吃屎，八年前勾结胡羯侵入幽燕，落个里通外国的罪名逃亡出国。现在非但不知悔改，更是改头换面成了戎狄的走狗，我华夏中原的脸可都被你丢尽了！”
　　
　　伏念狠狠道：“江原，你不用摆一副大义凛然的嘴脸，要想除掉你，我不靠外族还能靠谁！你是皇子，我难道还指望魏国皇帝给我主持公道不成？别说投靠戎狄，只要能手刃你为兰溪报仇，便是下地狱又何妨！”他不再刻意假装戎狄人，开口已换成异常流利的官话。
　　
　　江原眼神里透着厌恶，似乎一点都不想提起梁兰溪这个话题，但他还是冷冷开了口：“你引胡人入关，犯下通敌大罪，若不是为了替你担下所有罪责，她怎么会死？庄斐云，你要是条汉子，就该投案认罪，用自己的命去救她！可事到临头你却溜之大吉，让自己心爱的女子为你顶罪。如此懦夫，有什么资格找本王报仇？”
　　
　　“你以为我不想救她？你以为我没有劝她跟我走？”伏念握着刀柄的手微微颤抖，“要不是怕你害她家人，她早就已经跟我远走高飞！”
　　
　　江原冷冰冰道：“梁兰溪虽然不守妇道，却还懂得顾全家人，本王虽然恨她，却竭尽所能成全了她。你为一己私欲要她协助你通敌，失败后只想带她出逃，全然不顾她因此所担的风险。兰溪爱上你，真是她有眼无珠！”
　　
　　“你懂什么！从来冷血的人不配懂得我与兰溪的感情！”似乎被这些话刺激，伏念面孔突然涨得发红，原本环绕在身体周围那死一般压抑的阴冷气息消散不见。这一刻，他仿佛回到了八年前，那个刚刚痛失爱人的庄斐云。悲恸欲狂，却还有着正常人的气息。
　　
　　山下激烈打斗的声响没有丝毫减弱，行辕周围的士兵护卫却都停止了动作，他们手持兵器，怔愣地盯着中间这两个仇恨不共戴天的人，都为这戏剧化的一幕不知所措。北赵的士兵们神情更是充满疑惑，显然都想不通为何戎狄的军师眨眼竟成了与魏国燕王有旧仇的人，而这仇恨的根源似乎还是一个女人。
　　
　　我看着伏念如此反应，回想起他最初给我的印象，也不由觉得震动。为了亲手杀死江原，不惜隐姓埋名八年，取得戎狄信任，再获得北赵重用，训练函谷关骑兵，不动声色地为陈显出谋划策，终于在今日把刀尖抵上江原后背。隐忍如斯，筹划如斯，这人的心里该是怀着怎样的刻骨仇恨，才由一个执着于爱情的庄斐云，变为今日这从里到外都透着寒冷死寂的伏念？
　　
　　陈显的反应也颇让人玩味，他起初微微露出惊诧怀疑的表情，但不久便阴沉下来，冷笑着把斫刀抱在胸前，选择了审慎观望。
　　
　　幸好，我之前的挑拨歪打正着，终于派上了用场。陈显虽不上当，但以他那一向自负的性格，必定早对伏念抗命不满，现在突然得知伏念不止隐瞒了身份，还将他利用个彻底，就算不大起疑心，也要怒意难平了。
　　
　　我深吸一口气，暗自向一侧倾斜身体，借助绳索的力量紧紧勒住伤口，企盼这样可以止住不断涌出的血流。半边衣袖早染得血红，湿乎乎贴在身上，淅淅沥沥的血珠顺着指尖滚下，我开始觉得有些轻微眩晕。可是这个时候万万不能出事，我必须随时注意陈显的变化，在适当的时候与他周旋，免得江原拖延时间的心思被识破。
　　
　　这么想着，我尽力高抬起头，让山间吹来寒风迎面打在脸上，渐渐地，脑中又恢复了清明。就听见江原在冷笑：“本王是不懂。有的人饱读诗书，礼义廉耻挂在嘴边，却违背伦常勾引别人妻子。末了害得情人惨死，还要理直气壮找他丈夫寻仇，真不知拜了哪个圣贤为师。今日不提报仇还罢了，说起来，你庄斐云害得我家麟儿没了娘亲，本王倒该找你报仇呢！”
　　
　　从刚才开始，话题一直在梁兰溪身上打转，庄斐云精神越发激荡，眼睛已是血红：“我与兰溪盟誓在先，并且早已上门提亲，但你还是强娶了她，只为了她家的势力！”他突然发出一声诡异的笑声，“江原，你们那些肮脏手段以为瞒得过人么？你那做皇帝的爹稳住了位子，早就想过河拆桥，所以不住利用我与兰溪的事大做文章，让她燕王妃的地位岌岌可危。你却在那个时候远走幽冀，把她一个人丢在洛阳，分明是故意要陷她死地！”
　　
　　江原嘴角一丝冰冷：“所以，你们就先下手为强，索性让我回不来？”
　　
　　“可惜功败垂成，还是让你这狐狸溜了回来！”庄斐云狠狠切齿，“好在上天有眼，终究令你落在我手里。这一次，我要好好地让燕王殿下享受生不如死的滋味，好好地看着你去死！”他说话的同时双手握住胡刀的刀柄，几乎是使出全身力量向前刺去。
　　
　　这近在咫尺的距离，没有人来得及抢去营救，几名燕骑士发出怒吼，不顾弓箭环伺，手中斫刀疾砍向挡住去路的护卫们，却苦于人数太少难以速决。眼看着刀尖已刺穿江原的衣服，燕骑士们更是吼声如雷，拼了命般扑向赵军。
　　
　　“燕骑住手！”一声喝叱甫起，众人讶然之余，江原早以迅雷不及掩耳之势反身抬腕，一枚袖箭凌空射出。他身上明明中刀，却没有丝毫血迹，青光闪闪的龙鳞剑反而g稳指在了庄斐云面前。
　　江原带着一丝讥讽看庄斐云变成铁青的脸：“真是可惜，梁兰溪爱上的不但是个懦夫，还是个庸才。”
　　
　　庄斐云沉冷地盯着江原，似乎连手中指向江原的胡刀都没有这眼神锋利，他缓缓吐字，每一个字都蕴含了无数恨意：“江原，你以为耍这一点手段便能赢了么？任你阴险狡猾，还是忍不住离开帅帐自投罗网，你为了什么，又怕什么，经过这一番试探难道还不够清楚么？”他忽然将视线投向我，厉声道，“你不想他立刻丧命，就主动束手就擒！”
　　
　　江原随着庄斐云向我这里看了一眼，与我目光交汇，彼此眼中的漠然有点心照不宣。然后他颇为冷淡地扫过我的衣袖，很高傲地扬起了头，不屑道：“庄斐云，你一人为男女情爱走火入魔，难道就以为别人都是像你一般的情种？你这个情种都能置爱人不顾，凭什么认为本王就肯为他牺牲？”他口中说着，另一手在庄斐云注视下缓缓向我抬起，嘴角一丝冷笑，“凌主簿既然已成了拖累，自然是立刻死了的好。”
　　
　　我看见他手腕上乌漆漆对准我咽喉的袖箭，立刻高声质询：“陈将军！下官的性命本来在你手里，却不知你堂堂一军主将，现在是受伏念军师摆布，还是在受燕王摆布？”
　　
　　陈显眼睛却只玩味地盯着江原，似乎根本没将我的话听进耳里。正想再说几句，就看见江原手腕转动。他已经迫不及待要出手了！我却只能干瞪着眼看自己被射中。
　　
　　真是混账，不等陈显心思转开再动手，他也聋了不成！心里刚骂一句，就见那箭头挟着劲风闪电般向我面门扑来。我略吃一惊，立刻反射般向旁边躲了几寸，还不确定躲没躲过，倒听见“叮”的一声悦耳脆响。
　　
　　袖箭被陈显的钢刀挡住，接着“啪”地落地，我低头看地上那枚短短的黑箭，心想假如被钉在脸上不知有多难看。抬头看见江原依旧沉静的脸，忽然冲他发怒：“江原，你真敢！信不信小爷撂挑子不干了？” 
　　
　　江原没看我也没回答，若无其事收回平伸的手臂，抬袖角蹭了蹭嘴，好像要把什么东西抹平似的。
　　
　　陈显也收回自己的精钢斫刀，笑道：“燕王真是决断，眼见特使受折磨，干脆帮他痛快了结，也免得落入敌手。本将军素来爱才，帐下的小白脸却没有燕王的多，真不忍心看他如此断送性命。”
　　
　　江原冷冷道：“陈将军见谅，这却没得商量了，我魏国从不放一个朝臣携本国机密转投外国。他要么安然回去，要么就死！”
　　
　　陈显哼笑道：“燕王肆意放话，是否还记得这是本将军的行辕？你有没有命回去，我看也难说的很！”
　　
　　江原神色立转，配合地一笑：“自然记得，好在本王处置的都是本国内务，并没有越矩之处，处理完再与将军对决也不晚。倒是贵军师似乎把将军和你手下将士都当了瓜怂，将军如今要当他什么？”他突然冒出一句秦地俚语，令在场的赵国兵士都黑了脸，投向庄斐云的目光更加充满怀疑，真是比用官话调侃更见效果。
　　
　　庄斐云一脸沉寂，眼神中却有些警惕，他虽然可以调动军队，却是在依托于陈显的前提下，现在这情况却很难把握了。
　　
　　片刻，陈显大笑，眼缝中却有一丝精光闪过：“如燕王所言，这是我军内政，不劳过问。虽然军师不听调令擅自行动，却也给本将军带来了大好机会。要不是军师对本将军说起燕王那点养小白脸的嗜好，提议我扣下特使，等候你精兵来救，又怎么有这难得的相遇？”他霍然将目光看向庄斐云，慢慢道，“既然目标一致，本将军自然愿意与之同进退，功过留待以后再算，是不是？温都史那・伏念军师？”
　　
　　庄斐云面容稍缓，目中重新放出寒意，正色道：“下官血仇在身，隐姓埋名多年，并非有意瞒过将军。报仇之后，听凭将军处置。”
　　
　　陈显放声笑道：“既然如此，军师还犹豫什么？趁此机会，砍下江原的头颅，喂饱你的胡刀！”
　　
　　江原冷淡地一笑：“陈将军，多亏你提醒，否则本王还真的纳闷陈将军因何一再拿本王调侃。原来是贵军师不但颠倒是非，还喜欢造谣，为了本王的名声，恐怕要先替你处置了。”
　　
　　陈显放声笑道：“燕王有本事便尽管问罪！”说着撮口为哨，尖利地吹响了整个行辕地带。
　　
　　实际上，不等哨响便有护卫动手了，燕骑士不甘落后，也早早与挡在周围的护卫缠斗在一起。庄斐云眸子瞬间像蒙上了一层冰霜，森冷的气息又回到身上。他此刻不再如提起梁兰溪那时激动，复仇的机会就在眼前，他似乎只想着怎样杀死眼前的仇人。心无旁骛之时，胡刀劈砍回旋，一招一式施展开来，竟是出奇的凌厉阴狠。
　　
　　我本来对江原没有太大担心，他武功不低，又从来以沉稳见长，完全可以对付一般高手。这次攻入陈显中军，以他的周密，必然做了不少准备，后面的援军应不止一批。就算目前还未攻来，凭着江原与燕骑士的能力，要等到救援绝对不成问题。然而几个回合看下来，我竟是不自觉地有点暗暗心惊了。
　　
　　庄斐云虽然不是武功绝顶，却已经练到一般高手的水平，更胜在使用胡刀。胡人的刀法从西域传来，招式本就诡异非常，又加上庄斐云怀着仇恨多年习练，如今一朝爆发，威力又增添了几成。胡刀不但善砍，削、刺、勾都不在话下，江原的龙鳞剑虽是宝剑，所长只是刺、削，比起胡刀毕竟失之沉稳，招式便被压制着发挥不出来。周围弓箭手虽然因为混战不好开弓，多数都在观望，却也有不少丢掉弓箭直接拿刀砍进来的混蛋。再加上陈显原先的二十多名护卫不时腾出手来砍上一刀，江原更是相形见绌，应付得有些勉强，却也只有硬撑着。
　　
　　陈显还在我旁边，饶有兴趣地看着，似乎把这当成了一场猫捉耗子的游戏。他偶然不小心向我看了一眼，惊讶道：“啧啧，特使的血竟然止住了？”
　　
　　我很鄙视地看他：“将军还要再给下官来一下？”
　　
　　他大笑：“燕王看着不疼，本将军倒疼啊！特使以后就在我北赵从军如何？本将军决不亏待你，流的血本将军给你补回来！”他歪过身子，单手支在旗杆上，笑眯眯道，“等江原的首级落地，我立刻给你松绑，任命你为军师。”
　　
　　我翻白眼：“你的伏念军师呢？”
　　
　　陈显冷笑着看一眼对面：“四处投奔，只为一己私心的人，你觉得本将军还能留着他么？”
　　
　　我不由发笑：“假若本官毫无节操地归降将军，是否也要迟早落得这种下场？”
　　
　　“你呢，起码忠人之事，本将军这般对你，你都没有主动变节。所以我才许诺在江原人头落地之后收你。”
　　
　　“下官资质平平，真不知将军看中下官哪一点？”
　　
　　“你不知道？”陈显又一次故作惊讶，在觉得自己有把握胜利的时候，他似乎总是有闲心逗来逗去，“特使将本将军骗出城已经不易，还让本将军在得知真相之后更不舍得杀，这是不是你的本事？”
　　
　　我点头：“原来如此，那还要拜贵军师所赐了，他看出下官用意，却没有说破。”
　　
　　“所以他该死！”
　　
　　“江原的作为也令下官心寒，我若是现在就变节呢？”
　　
　　“哈哈，你就是现在想，本将军也不敢收啊！”
　　
　　这个陈显，竟能如此谨慎。我眯起眼看他：“原来陈将军也有不敢的事？”
　　
　　陈显鼻子里哼笑：“不敢不是害怕，懂了？”
　　
　　“将军只跟下官闲聊，也是因为不敢？”
　　
　　陈显沉了脸：“怎么？”
　　
　　我淡淡道：“将军请看山下罢。”
　　
　　山下战斗已进入白热化，无数士兵混战在一起，一时分不清敌我。就连骑兵也已经无法潇洒地展开冲击，而是只能骑在马上，挥舞着斫刀近身厮杀。有的骑兵刚刚砍下几颗头颅捆在马鞍上，接着就被另一骑兵挑落马下，丢掉自己的头颅。步兵比起来更是凄惨，相对骑兵，他们的护甲、位置都处于劣势，很容易被冲来的骑兵砍倒，或者直接在混战中被马匹践踏成泥。
　　
　　魏军步兵护卫着大军后方，他们的重骑兵几乎刀枪不入，发挥了巨大优势，赵军始终无法彻底冲破防线。随着时间推移，赵军人数少的劣势渐渐明显，原本灵活彪悍的轻骑兵也因为体力消耗的原因变得迟滞，漏洞增多，能躲开魏军攻击乘虚而入的机会减少。一具具残缺或完整的尸体堆满了战场，更使得赵骑兵辗转困难。
　　
　　“牛　背孪钥戳艘徽螅神情凶狠地大骂，高耸的颧骨像两把钝刀，“江原这崽子！误了老子指挥！”确实如此，江原的出现太引人注目了，伏念尾随而来报私仇的举动，更是大出人意料。以至于使得陈显只想着杀掉江原这主帅，让魏军轻易溃败，却没留神自己有变成孤家寡人的危险。
　　
　　陈显大步走近战圈，伸手拽出两个护卫，将他们扔到战鼓跟前：“死战令！快敲!”
　　
　　好在掌旗的士兵没急着去抢攻，听到鼓声一起，立刻舞动巨大的纛旗发出命令。中军命令一出，山下的鼓声旗帜遥相呼应，便听一阵海啸般的吼声从战场各个角落响起，本来便拼了命的赵军更是勇猛上前，陈显麾下的副将带领亲兵进入战场，开始最后的冲杀。
　　
　　这是一场艰苦卓绝的拉锯战，赵军已出关，到现在再无回头的机会，魏军诱敌出战，却一样没有退缩的机会。每一刻双方都在交战中扔下成百上千的尸体，每一刀都可能结束一个人的生命。仁慈、怜悯，不属于战场。他们唯一能做的就是不停冲杀，杀掉眼前的人就能活下去，停下来就代表生命终结。不论对山下战场上的普通士兵，还是对此刻就在眼前的高级将领，他们的命运都是一样。
　　
　　战场属于强者，属于勇者，属于敢拿生命作赌注的冒险者，唯独不属于弱者。
　　
　　或许是战场的紧迫刺激了陈显，他收敛起狂傲自负的神情，冷笑着握紧手中锋利的斫刀，目光却异常深沉。在蓬乱的须发衬托下，他像一头即将发怒的野兽，眨眼间，闪身侵入战圈，挥刀向江原砍去。
　　
　　庄斐云双目血红，刀势没有丝毫减弱，招招紧逼，每次都对准江原要害而去。江原一脸的沉着，似乎已经渐渐摸清他的套路，剑招施展起来游刃有余了许多。他目光微微闪动，脚步向右后方虚晃，趁庄斐云向右追击，身体已转了半圈，抬手轻灵地向他后背刺出一剑。庄斐云及时回转，一声低吼，胡刀狠狠劈在剑身上，躲过了致命一击。
　　
　　就在这时，陈显的斫刀从身后砍到，江原神色一紧，立刻撤剑回挡，同时向一侧闪避。不料庄斐云的胡刀跗骨之蛆般顺着他闪避的方向滑去，锋利的胡刀对准江原手腕砍下。
　　
　　我不由得心里一跳，却看见江原已经冷笑着回击一剑，左手手腕没有丝毫受伤的迹象。缠斗中的燕骑军眼见江原被围攻，立时抛下对手前去救援。恰好山下的燕骑军又有几个攻上来，江原一方压力略有缓和，虽然仍旧劣势明显，却及时阻住了陈显砍向江原的斫刀。
　　
　　庄斐云面色更加冰寒，全然不理会燕骑士的挑衅，手中胡刀如狂风般席卷，拼了命向只江原身上劈砍。江原在他眼中已经是瓮中之鳖，一旦动手，就应该毫不费力结果了才对，可是围攻多时却仍旧奈何不了他，怎能不让苦心准备多年的庄斐云愤怒？
　　
　　陈显也是出名的猛将，斫刀开阖，出手比庄斐云还要刚猛沉狠。但燕骑士是魏军精锐中的精锐，每次出战往往担任着杀手锏的角色，单打独斗或许逊于陈显，一旦结成三人剑阵，却完全能与他对抗。
　　
　　陈显高笑：“快哉！”手中斫刀忽停，燕骑士三柄重剑齐齐刺空。陈显提刀舞动，刀刃生出一道道耀眼光圈，威猛绝伦的力量与他灵敏的动作融合在一起，令人不由生出惊叹之情。若说庄斐云胡刀凌厉是靠着诡异的招式与刻苦习练，陈显的刀法则更为简单，一招一式毫不花哨，却完全将敌人笼罩在刀锋之下。这是真正从千百场战役中锤练出的技能，是一个武将无数次死里逃生才会拥有的宝贵财富。
　　
　　我情不自禁叫了一声“好！”马上意识到不合时宜，立刻闭嘴。三名燕骑士不敢怠慢，神情凝重地应对陈显，手中重剑严密进攻，又互相配合，却也没让陈显逼得过于忙乱。
　　
　　不知为何，我觉得一道寒冷的视线远远射来，抬头只见江原已与庄斐云移到了我的正前方。周围的赵军与燕骑军一群缠斗得激烈，这两人却似乎都摆脱了战圈，成了真正的仇家对决。江原多年的战场经验也在发挥作用，他出手并不迅疾，然而一旦出击，必然既准且狠。庄斐云胡刀变化多端，奈何江原防守严密，紧要处更穿有贴身护甲，总也找不到突破点，几百回合下来似乎只划破了江原的胸前衣衫。
　　
　　交战间隙，江原向我扫了一下，冷冷道：“凌主簿，观战是否惬意？可还分得清敌我？”
　　
　　我哼地笑了一声：“殿下好没道理，下官有幸在这里观战，还不都是拜你所赐？惬意的话，你倒来被绑着试试。”
　　
　　江原面色有些不自然，但他顾不得立刻回话，急促挥出一剑，荡开击来的胡刀，才又道：“你再忍忍……”开口时，他声音压得很低，却绵绵地越过战场金戈声一直传进耳中。
　　
　　我忽然愣住，不知怎么就觉得心悬在半空晃荡了两下。只这半句话我就立时明白，他原来确是想救我。“你再忍忍”，后面没说的话自然是“等我来救你”，他不肯说，却已不必说。
　　
　　他怎么就冒着危险一定来救我？我活了二十多年，没人肯这样救过我。
　　
　　我呆呆看着他抛弃了原先的稳扎稳打，忽然反守为攻，长剑开始频繁笼罩庄斐云要害，刀剑招招相碰，发出金属特有的尖利声响。
　　
　　陈显看中我的能力，但还是用我做诱饵，也从不介意在我身上试演刀法。他只要争取最大化的利益，我的死活并不是他所看重的事。江原的目的却完全不同，否则他便不用这样大费周折。
　　
　　我对他来说，究竟有多重要？想起出使之前江原的反应，我不由有些迷惑了。
　　
　　一声断喝将我的思绪打断，却见庄斐云面色愤怒到极点，大腿上鲜血淋漓，江原将他甩在身后，闪身向我冲来。
　　
　　宝剑凌空挥动，身上绳索俱断。我骤然脱去束缚，双腿却一时撑不住身体，顺着旗杆溜坐到地上。江原立刻伸手来扶，却没留意庄斐云已经挥刀逼近，我情急之下一把拍掉他的手，喝道：“苍鹰回翅！”
　　
　　江原面色一凝，手肘反身回撤，剑刃堪堪化去庄斐云胡刀攻势。
　　
　　庄斐云刀未使老，忽然嘶吼一声，胡刀由实变虚，放过了本来要攻击的头颈，迅猛击向江原下盘。这一招非但变化突兀，更用上了十成力量，速度快得惊人，江原来不及横剑推挡，情急之下单腿向侧方凌空翻起。他躲得急促，庄斐云却早有预料，就在他滚落在地之时，庄斐云闪着寒光的胡刀已经瞄准他脖颈削下。
　　
　　江原已经没有时间跃起，迅速就地一滚，双手紧握剑柄，长剑“当”地一声与砍来的胡刀相交。庄斐云一声冷笑，顺势将胡刀下压。
　　
　　眼看长剑在胡刀逼迫下慢慢移近咽喉，江原半躺在地上，却使不出全力抵挡，我只觉得全身发紧，迅速环视四周，却见攻上山来的燕骑士全都被陈显和他的亲兵拖在战圈之内，鞭长莫及，离两人最近的只有我一个。但庄斐云功力深厚，以我的劲力，实在没把握徒手与他相抗，这可如何是好？
　　
　　我蓦然看见被陈显打落的那枚袖箭就躺在不远处，也不顾动作狼狈，立刻用最快的速度抢上去抄在手里。
　　
　　锋刃离江原的咽喉仅剩寸余，江原一向镇定的脸上也不由流露出些许恐惧。庄斐云脸上充满即将复仇成功的残忍快意，他狠狠道：“江原，你也有怕的时候么？”
　　
　　我暗暗运起仅有的一点内力，对准了庄斐云。
　　
　　江原直盯着庄斐云身后，神情依旧震惊，接着忽然惊恐地高叫：“兰溪，你，你没死！”
　　
　　我手在半空停住，一瞬间真有喷血的冲动。看他惟妙惟肖的表演，连我都要怀疑梁兰溪是不是诈尸了。
　　
　　果然，庄斐云动作不自觉地一僵，梁兰溪对他的心灵冲击太大，使他不由得便想回头去看。只这一转念的犹豫，对江原来说便足够了，他瞅准时机长剑向上一格，迅速滚离刀锋，跃起的同时一想庄斐云刺出一剑。
　　
　　庄斐云向后跃开数步，寒声冷笑：“不惜用这样的手段逃命，燕王殿下果然卑劣！”
　　
　　江原神情凝重，小心地踏前几步，好像方才那一幕根本没发生过：“我能逃过一劫，那算是给她祖上积德。”
　　
　　庄斐云冷笑数声：“你逃过一次，那是兰溪怕你九泉之下呆得寂寞！”
　　
　　江原脸上闪过一丝焦虑，忽然手挽剑花，纵身向庄斐云跃起。庄斐云不去迎击，反而抽身后退，一个凌厉转身，胡刀对准我而来。
　　
　　我心下明白，反身做出想逃的样子，只迈了半步，庄斐云五指已抓上我左肩。我立刻回身，右臂由下而上，毫不犹豫刺向庄斐云面门。有几点温热的液体溅上我的脸颊，庄斐云眼窝被刺中，发出一声凄厉的惨叫。他已顾不得威胁江原，猛然将我踢倒，举刀便砍。
　　
　　江原怒喝一声，飞身挡下胡刀，一只手将我从地上拉起，以几倍的劲力把庄斐云踢翻在地。庄斐云脸上鲜血淋漓，表情扭曲得有些狰狞，他恶毒地看向我，挣扎着向我冲来。
　　
　　江原把我紧紧拉进怀里，长剑一挥，在他喉头停住，冷冷道：“你没有机会了。”
　　
　　庄斐云表情变了数变，接着仰天大笑，声音犹如哀嚎，绝望凄厉：“兰溪！你为什么不睁眼看看！这个害人的禽兽活着，我却不能为你报仇！苍天何在？天理何存？” 
　　
　　江原面无表情：“庄斐云，既然你死到临头，本王不妨让你死得明白。当年梁兰溪与你的事传得沸沸扬扬，固然有父皇操纵，但你们二人苟且之事却确凿无疑！本王那时离开都城，为的是给你们一个彻底了结的机会，不要让丑事蔓延；更为了让父皇无法下手，从此不再提起废妃的事。”他讥讽地冷笑，“可惜，本王如此苦心，换来的只是一个谋杀亲夫的荡-妇，一个里通外国的奸贼！总算梁兰溪事到临头有点清醒，才没累得她家人万劫不复。庄斐云你呢？你亲手把梁兰溪推上死路，居然还想着找我报仇，真是笑话！”
　　
　　庄斐云双目圆瞪：“江原，你信口雌黄！若不是你，我与兰溪此刻早已是神仙眷侣，是你毁了我也毁了她！”
　　
　　江原冷笑：“因为我没被毁，就要为你们的悲惨负责？娶一个不想娶的女人活受罪，谁又该为我负责？”他忽然撤掉长剑，拉着我转身便走。
　　
　　“站住！”庄斐云切齿道，“你以为今日不杀我就走的出去么？”
　　
　　江原淡淡道：“你这种人不配我杀，自有人来杀你。凭这些兵力，也拦不住我。”
　　
　　庄斐云恶狠狠道：“拦不住你，也拦不住他么？”
　　
　　江原霍然转身：“你敢动他，我让你十倍偿还！”
　　
　　庄斐云狂笑：“我现在动不了他，自然有人动他。他和你一样该死！若不是他，我怎能轻易落败？”
　　
　　他话音刚落，江原突然以迅雷不及掩耳之势抬手挥剑。眼看着庄斐云眸子倏然空洞，喉头咯咯冒出一股股鲜血，挣扎了几下仰面倒地，他把剑尖踩在脚底一抹，淡淡道：“旧账新帐一起了结，你高兴了么？”





第五十三章 雪夜浴火

　　日已西垂，高大的函谷山脉挡住了射向山下的最后一缕阳光，从早晨就回旋在山谷间的寒风渐渐停止，山上山下的厮杀却仍在继续。江原从怀里掏出一支精巧的犀角放在嘴边，尖利的呜鸣声远远传开，接着从容收起犀角，一动不动地站在原地。
　　
　　我低头向地上看了看，叹道：“仔细想想，他也算个可怜人，只是心思太过偏执，结果害人害己。”
　　
　　江原似乎出了一会神，听见我说话才缓缓回头，眸子幽深，像是还在回忆：“可怜之人必有可恨之处。如果当年我全军覆没，胡羯必然破关而入，江山岌岌可危，不知会有多少百姓遭难。你再想，假若今日被他得手，非但你我性命不在，魏国数十万大军都要为此万劫不复了。他经历悲惨不假，可是做出的事同样让人切齿。”说着剑尖轻挑，将旁边的北赵旗帜割下一角。
　　
　　我注视着那块青色旗帜飘然落下，盖住了庄斐云充满不甘的脸：
　　
　　“你本来想放过他么？”
　　
　　江原把剑刃举到眼前，看血迹有没有擦净：“我不是想放过他，是想把他留给陈显去杀。”
　　
　　“可是你――”
　　
　　“可是我等不及了。”江原转眼看我，“你也听到了，庄斐云已经丧心病狂，多留一刻难免后患无穷。”
　　
　　我不由摇头：“留给陈显是最好，说不定还能令背后支持庄斐云的戎狄部族疑心大起，不敢派人深入中原，同时北赵皇帝深究起来，也必然不再放心让戎狄人训练军队。这么被你一剑杀死了，虽然解恨，却是毫无价值，反而有被陈显利用的可能。”
　　
　　江原笑，握紧我的手：“你以为我像他一样看不清真相？为将为帅，自然只应看到利害交错，一时恩怨算得了什么。但是今日不杀他，我真怕将来会恨都来不及。”
　　
　　我把这话琢磨一遍，挑眉道：“照这么说，殿下之所以杀了他，是认为我对你的利处比他多得多？”
　　
　　江原下劲将我捏了下，切齿道：“你可以这么想！”
　　
　　山下这时响起一阵悠长的号角声，两长三短，像是在回应江原方才的指令。
　　
　　我问：“是援军到了，还是燕骑军要全部攻上来？”
　　
　　江原看我一眼：“我刚才告诉下面的燕骑军，人已经救出来了，让他们做好接应准备。”
　　
　　我看看那边正打得火热的场景：“这边你扔下不管了？我看只要能集中力量活捉陈显，函谷关城不攻自破。”
　　
　　江原哼道：“能做的话还用你说？你看你那张脸快白成死人了，嫌血流的不多是不是？现在我们兵力不够，自己的性命还不知在谁手里，先冲出去要紧。”
　　
　　我惊得差点跳起来：“你居然没有援军？带这么点人就敢来！疯了么！”
　　
　　江原不耐烦地按住我：“不是没有，可能还没攻上山来，路上或许能碰到。” 
　　
　　此时下山的路已被交战双方堵住，要冲下去只有穿越战圈，我想了想，捡起庄斐云用过的胡刀握在手里，对江原道：“走！”
　　
　　江原伸手把胡刀抢过，将自己的长剑塞进我手里，左手放在我腰间，运劲一提，便向山路冲去。
　　
　　他带着我一路冲进战圈，只要有赵军挡路，挥起胡刀便是左右劈砍。我怀疑江原真在发疯，他如嗜血修罗般一冲一路砍，速度快得来不及看清对手面目，只看见血肉在刀光里四处飞溅。杀到半路时，两人身上都溅满了鲜红，而我手中的剑始终没有机会出手。
　　
　　离下山的路越来越近，我猛然看见了正在激战的陈显，他战甲上一样血迹淋漓，分不清到底是谁的。几乎是同时，他也看见了我们，立刻瞪起杀得通红的双目，地动山摇地吼了一声：“休走！”不知从哪里爆发出一股劲力，连穿几名燕骑士阻挡，向这边攻来。
　　
　　江原迅速把我拖到身后，猛然横刀挡去陈显攻势，冷笑道：“陈将军，舍不得本王便一起走！”
　　
　　陈显大笑：“客随主便！留下脑袋再说！”向赵军高喝道，“围紧了！擒杀江原，赏金千两！”
　　
　　江原也不示弱：“燕骑听了，擒杀陈显的，便是我前军大将！”
　　
　　陈显高声道：“燕王杀我军师，正好以命相抵！”
　　
　　江原狠狠道：“将军伤我主簿，不回敬于心何安！”
　　
　　“哈哈！什么狗屁主簿，□承欢是也！”
　　
　　“陈将军求吾门而不得入，学妒妇娼妓毁谤良家女！”
　　
　　“燕王送上门来，难道不是求本将军宠幸？”
　　
　　“哼哼，陈将军如此妒妇，怎么入得本王法眼？”
　　
　　两人嘴上一句比一句毒辣，手下一刀比一刀凶狠，都企图将对方首先激怒，无奈双方脸皮都是铜墙铁壁，一时间棋逢对手，刀法变幻无端，倒把周围打斗的士兵看得目眩神驰。
　　
　　我心里骂了一声下流，趁着两个主将打得如狼似虎，抖开长剑面向四周。剑尖颤动，我不加思索地刺出一剑。离我最近的赵军发出惨叫，这才骤然发现我的存在，带着愤怒举刀砍来。
　　
　　脱离了江原的护持，独自面对迎面冲来的赵军，我忽然一阵莫名兴奋，好像不是在突围保命，而是做我本来便该做的事。内力稍差可以用速度弥补，更何况速度一直是我所长！
　　
　　我握紧了剑柄，躲开赵军士兵的斫刀，回手再攻，一剑刺穿他咽喉。温热的血喷在我的脸上，浓烈的腥味扑鼻而来，好像一下唤醒了我身体里那头蛰伏的猛兽，它充塞在我的胸间，狂吼着想要冲出来撕碎一切。
　　
　　我抑制不住激动，同时又觉得有些许痛苦。眼前的东西刺激着我的感觉，一时好像又回到了从前。那些战场上的壮怀激烈，原来无时不刻地萦绕在内心深处，不管身在哪里，这都是我不可抗拒的宿命！我不停地挥起剑又砍下，好像在劈开一个世界。
　　
　　记不清我是在杀掉第几个赵军的时候倒下的，只恍惚记得江原一脸惊恐地冲过来，我对他小声道：“我回来了。”他表情迷惘，我却笑得无比满足。他也许并不知道，这一场战斗对我意味着什么，但我清清楚楚地感到，我身上的血重新沸腾了。
　　
　　醒来的时候，全身火辣辣地疼，眼前已是暮色朦胧，几乎看不清周围景物。微微抬起头，发现自己正半躺在一处山坳里，十几名燕骑士正抱着随身武器或躺或坐地昏睡。守在我身旁的燕骑士见我醒来，忙把地上的水袋干粮递给我，悄声道：“大人，喝水吃点东西罢。”
　　
　　我仔细打量山坳里这些人，问道：“燕王在哪里？”
　　
　　那名燕骑士愣了愣，伸出的手停在半路。
　　
　　我心里一沉，再看了看四周，厉声道：“为什么只有你们这几人？燕王呢？”
　　
　　这一声询问惊醒了所有休息的燕骑军，他们面面相觑，却又不约而同地沉默。
　　
　　我豁然撑起身，却摸到龙鳞剑还在身旁，心头更是发凉：“快说！他怎么了？”
　　
　　那名燕骑士看看同伴，小心道：“大人别急，殿下让我们先护送您离开，他带其余人断后，想来也快到了。而且殿下身上有护甲，一般的刀剑应该也伤不了他。”
　　
　　我沉声道：“那就是他隔着护甲被谁击中了？被谁？”
　　
　　被我一问，那名燕骑士也犹疑起来：“大人昏倒时，殿下急着来救，被陈显一刀砍在背上。当时殿下没什么异样，而且陈显早受了伤……”
　　
　　“混账！”我一把抓起龙鳞剑，臂弯处立刻传来剧痛，站起身后几乎要把剑扔掉，这才发现左臂因为抖得厉害牵动了伤口。
　　
　　我再把剑换到右手，看见燕骑士都带着点慌乱看我，显然他们也担心起来。
　　
　　焦虑的感觉在沉默中流动，我把他们挨个扫一遍，咬着字道：“回去找人！谁愿随我？”
　　
　　“我去！”几乎是异口同声的喊出来。
　　
　　“大人――”一名年长的燕骑士欲言又止。
　　
　　我看他一眼：“有什么话，说吧。”
　　
　　他垂眼道：“我们奉了殿下的命令保护大人安全，若是再让大人陷入危险，那便是失职。更何况以我们这区区十几个人，别说在偌大的战场上找人，就算找到了又能救得回来么？”
　　我点点头：“那我问你，明知主帅可能遇险而不救，是不是我们全部失职？你们身为燕王亲卫而未尽职责，是不是要触犯军法？”
　　
　　“是……”
　　
　　按照军法，主帅被俘或被杀，身边亲卫便是死罪，要想免死只有前去营救，即使主帅身死也要抢回尸身。这些燕骑士虽然是受了江原的命令而离开，我却不打算为他们作证，如果江原出事，我们这些人安然回去又有什么意义。
　　
　　我不再作声，带头向前走，燕骑军全都默默跟在后面。走出山坳后，我突然站住，回头挑出两名燕骑军，命一人留守山坳，另一人骑着仅存的一匹战马回魏军中军，若是有燕王消息，便分别燃起信号知会我们。
　　
　　天色越来越黑，一路上到处是搏杀留下的痕迹，每隔几步就有丢落的兵器和旗帜。山谷中一片令人悚然的静寂，两边山峰黑幽幽压下来，就像要随时把人吞噬，交战双方都借着夜色隐去了踪迹。激烈的战斗似乎已经停止，却不知道此刻战况到底怎样。
　　
　　我越发觉得焦躁，脚下不觉加快，在半路绊了一下，触手摸到一具血肉模糊的尸体。身边已经有人出声：“大人你看！”
　　
　　我定睛向前一看，不远处层层叠叠的士兵遗体几乎堆成了一座山丘，更远处有几点黑影在缓缓移动，另一些人则东倒西歪地睡在一起，分不清是赵军还是魏军。
　　
　　我低声叮嘱：“照常行进，如果是赵军，谁都不要出声。”
　　
　　一行人默不作声继续前进，渐渐看清那是一群赵军在休息，有几个人正拖着步子把牺牲同伴的尸体摆到一边。他们都筋疲力尽，看见我们经过，只是稍稍打眼看一下，连动手的意图都不再有。
　　
　　就这样走了半个晚上，我们竟然顺利地通过好几处赵军宿营的地点，接近了陈显白天驻扎行辕的那座山头。众人心知这里必然有卫兵把守，都不禁握紧了手中的兵器，一点一点向前靠近。我走在所有人前面，将龙鳞剑横在胸前，忽然加快脚步，向前冲去。
　　
　　一名燕骑士急道：“大人小心！前面山石后面似乎有埋伏！”
　　
　　我没有理睬，几步冲到他所说的山石背后，只觉得一颗心沉到了谷底。燕骑士匆忙跟来，也立刻愣住了。
　　
　　没有什么埋伏，只有几面破损的旗帜斜插在石缝里随风抖动，从这里向上望去，山腰间空空荡荡，早已没有半点中军行辕驻留的踪迹。我勉强迈动脚步向山上走，每隔几步就被地上的尸体或残肢绊一下，很多人都没有头颅。
　　
　　一路走一路看着，爬到半山时，我几乎已经摇摇欲坠。一名燕骑士匆匆架住我，颤声道：“大人，殿下、殿下他不在这里！”
　　
　　我低声道：“我知道，我在找活着的人。你们别管我，都去找找。”
　　
　　等到燕骑军四处散开，我自己在一块石头上坐下，眯着眼睛看向函谷关方向，那里有几点火光隐隐照亮了城头稀疏的矛戈，城里已经没有多少人了，魏军攻城战却迟迟没有展开，江原到底出了什么事？城外的赵军虽然停战，却没有彻底崩溃，是不是意味着陈显尚有余力反击？ 
　　
　　想着想着，心里便收缩得厉害，我不由扶住额头。不能眼看着战局僵持下去，即使找不到江原，我也必须做些什么。
　　
　　“大人，这里有个人还活着！”两名燕骑士从岩石后拖出一个面目模糊的赵军士兵。
　　
　　我拄着长剑起身，走到那名奄奄一息的赵军跟前，缓缓将长剑搭在他脖子上。那名赵军本来双目紧闭，龙鳞剑身上的清寒剑气令他一个激灵睁开了眼，他艰难地看向我，眼神迟钝茫然。
　　
　　我冷冷与他对视，声调却怎么也无法提高，有些暗哑地问：“这里的人都去哪了？”
　　
　　他反应了好一阵才道：“走的走了，死的死了……”
　　
　　“陈显呢？与他交战的燕骑士呢？”
　　
　　他呆呆地看我：“你说将军？他杀光那些燕骑士以后，下山指挥大军作战去了。”
　　
　　“胡说！这里死的多数都是赵军！燕骑士只有十几人捐躯，如何被陈显杀光？”旁边的燕骑士手中斫刀猛地一挥，砍在那赵军右臂。
　　
　　那赵军惨叫一声，眼球几乎要鼓出眼眶，神智却似乎比方才清醒了许多。他仍是看着我，眼中渐渐流露出恨意：“我认得，你是魏军特使，千方百计地骗我们出关送死！”他眼睛向我身后转了一圈，突然咧开嘴笑，“你回来找燕王是不是？我告诉你！他被我们将军击中要害，当场吐血，被人救到山下去了。你们此刻去找，或许还能为他收尸！”
　　
　　他的笑声在空寂的黑夜里回荡，听来阴森诡异，燕骑士们都惊呆了。我咬住唇，狠狠把剑刃往前一送，笑声戛然而止。我拔回长剑，继续在那脖颈上来回切割，血淋淋的皮肉翻在外面，我知道他已经死了，可是还觉得不够。我一剑剑切断了连在里面的筋脉，继续砍击他的椎骨，没有冷透的血四处流淌，脚下的山石在夜幕里被染成了黑色。
　　
　　燕骑士们一阵静默，直到发现我没有停手的意思，才有人谨慎地上前将我拉住。我举着尚在滴血的长剑回看他们，发现燕骑士们脸上充满了惊疑，甚至还带着几分恐惧，就好像见着鬼一样，也许他们做梦也没想到我有如此嗜血的时候。
　　
　　“大人，接下来怎么办？”一名燕骑军终于开口问我。
　　
　　我看向深缩在两山中间的函谷关城楼：“我们去那里。”如果江原没事，我想他也会去那里，我要在那里等他。
　　
　　“我们……”
　　
　　我回头：“不要说人少！”
　　
　　“可是……”
　　
　　我缓了一口气，解释道：“那里一定有魏军，只是没有办法组织进攻。因为要想彻底攻破函谷关，必然要有一支军队在那里截断赵军退路。我们要做的很简单，就是在那里放一把火。”
　　
　　“火？”
　　
　　我轻轻一笑：“重新点燃魏军士气的火。”
　　
　　燕骑士们没有再表示怀疑，相反，他们都露出敬畏的表情，好像我说了一句多么不可思议的话。
　　
　　我带着他们走下山腰，回头环视满山遍野的狼藉。不管是魏军还是赵军，他们很快就会知道，在战场上，我从不会手软。
　　
　　半个时辰后，我们毫不意外地看到了驻守在函谷关外的魏军。我命燕骑士远远把随身令牌扔过去，不一会，一名青年将领便骑马赶来。他看见我，表情微微惊讶，又盯着我的脸看了看，忽然惊喜道：“凌主簿！你脱险了！”说着跳下马来，又急切地左右张望，“殿下呢？”
　　
　　我感到燕骑军们的情绪又凝重起来，于是面色平静道：“殿下另有要事，命我先赶来支援乔将军。”
　　
　　“支援？”乔云怀疑地上下打量我，“莫非殿下有教令让凌主簿传达？”
　　
　　我肃然道：“正是。”解下腰间的半月形玉佩交给他，“请乔将军务必将两军战况详细告诉我，然后我才能按照殿下指令行事。”
　　
　　乔云仔细翻看了一阵玉佩，待要不信，却又似乎不敢不信，最后只得递还给我：“殿下把如此重要的令符交给凌主簿，小将只有听命行事，请这边说话。”随口吩咐准备饭食为我们补充体力。
　　
　　我被乔云带到他的简易行帐里秘密谈话，得知赵军在黄昏时不支收兵，魏军虽然暂居优势，却是折敌一千自损八百。这种以命换命的惨烈打法，魏军近几年来从未碰到过，士气由此大受影响，眼见赵军收兵，魏军上下竟然都松了一口气，短时间内根本无法再组织进攻。赵军正是利用了这个机会，明目张胆地在阵中结营休息，似乎还要等待天明再战。
　　
　　我默默听着，恰当的时候因势利导地补充几句，没过多久乔云就打消了初时的疑虑，说到激动处边骂边抱怨，倒不像平日在江原身边时那般少年持重了。
　　
　　“赵军就是一帮亡命穷徒！凌主簿，你猜我底下死了多少人？一半！我刚知道时心疼得想拿刀自杀！陈显那龟孙子要撞在我手里，我先捅了他！”
　　
　　我安慰几句，再问他起后来的布署。忽听乔云说起他曾在两军停战时接到过江原一道命令，立刻抓住他急迫地问：“什么命令？”
　　
　　乔云冷不防被我吓了一跳，慎重道：“殿下让我尽力以剩余的各部兵力将赵军拦腰截断，依托南北两侧山麓逐渐形成包围。”
　　
　　“后来呢！”
　　
　　乔云奇怪地看我：“我一直就在原地待命，这不是等来了凌主簿么？”
　　
　　我皱了皱眉，慢慢放开他，定定神道：“乔将军，你这里有多少攻城器械？”
　　
　　乔云似乎还对我刚才的失态耿耿于怀，想了想才道：“关中地势险要，大型的攻城器械都没法带来，仅有的一百云梯和冲车都在徐卫将军处，我这里只有云梯和冲车各十架。工匠倒是有，但是短期内无法大量造出来。”
　　
　　我来不及在意他的态度，又问：“火油呢？”
　　
　　“带了十五桶。”
　　
　　“乔将军，你给我几十个人，用冲车作掩护，把那些火油运到函谷关城门下！”
　　
　　乔云大惊：“火攻？你要火攻？凌主簿，现在正刮西北风，我们会烧到自己人的！火油攻势利害，不小心会连周围的山都烧了！”
　　
　　我淡淡道：“不是我要火攻，这是燕王殿下的命令。”
　　
　　乔云立刻反对：“殿下的命令也要看时机！你看我们打了多久才把赵军困在谷外？这把火如果放错了，你我脑袋加起来也不够砍！”
　　
　　我抬眼道：“乔将军，机会稍纵即逝，若不趁现在赵军松懈开始进攻，等到他们天亮恢复了士气冲过来，就算有十个乔云也挡不住。据我观察，现在风向虽然是西北，但是风力很小，而且天气泛暖，这是要下雪的征兆。此时点火应该不会对我们造成影响，等到天明城破，便是我们冲进城内的时候。”
　　
　　“据你观察？”乔云又恢复了怀疑，“那我们不妨等下起雪来再说。凌主簿，据我观察，今晚不会下雪，这风只会越刮越猛！”
　　
　　我压着声音道：“乔将军，今日白天刮了一天的风，晚上必然风停，这是常识。”
　　
　　乔云冷笑：“凌主簿是江南人，如何知道北地气候？”
　　
　　我慢慢站起来：“殿下的教令，你也要违抗？”
　　
　　乔云仍是坐着，眼睛抬得比头顶高：“不敢！但是什么时候执行，不需要凌主簿教我。”
　　
　　我“刷”地将龙鳞剑指在他颈前，乔云脸色变了变：“怎么，凌主簿以为凭你的微末功夫，可以将我威胁住么？”
　　
　　我冷冷道：“不能，只是请将军欣赏一下这把剑。”
　　
　　乔云眼睛向下看，不由脱口而出：“这是燕王殿下的剑！”
　　
　　我不等他再说，将剑收回来横在自己脖子上，乔云猛地站起身：“凌主簿你……”
　　
　　我平静地看着他：“乔将军，今日你若不肯立即行动，我们两人之间必然有一个血溅当场。我没有能力逼迫将军，却又不能有负殿下所托，左思右想只有杀了自己才能成全将军了。”
　　
　　乔云立时呆若木鸡，好一阵才反应过来：“凌主簿……你先把剑放下……”他身子前倾，似乎想把剑抢下。
　　
　　我迅速后退一步，正色道：“你我共事一场，只盼将来殿下问起攻城失利的原因时，乔将军能为在下说句公道话，也算我死得不冤了。”
　　
　　乔云面色发青：“我乔云再持反对意见，也不能做出逼死同僚的事！”
　　
　　我苦笑：“乔将军不肯答应，难道我还有别的选择么？”
　　
　　乔云渗出一层细汗，勉强问道：“如果攻城失败，该怎么说？”
　　
　　“那是在下一意孤行，与乔将军无关。”
　　
　　乔云似乎下了决心，咬牙道：“我现在就命令攻城！”
　　
　　我目光一闪：“那就请乔将军立刻下令罢。”
　　
　　“你先把剑放下！”
　　
　　看着我把剑放回身侧，他有些后怕地看看我，立刻把副将叫进帐中布置攻城。
　　
　　没过多久，冲天的火光拔地而起，把整个函谷照得如同白昼一般，我看见城楼上的赵军面露恐惧，却对下面的火势无可奈何。我听见函谷关外一阵阵嘈杂的骚动，那是被魏军阻隔在外面的赵军绝望的叫喊。乔云命令所有魏军后退，摆好了前后两个阵势，准备等待大火熄灭便立刻攻上去。
　　
　　这场火整整烧了半夜，快天亮的时候才渐渐熄灭，厚重的函谷关城门被烤得支离破碎。战鼓声起，魏军带着重新燃起的斗志冲向这座百年雄关。城内赵军惊慌地用塞门车将城门塞住，向冲来的魏军射出上百支羽箭，城墙上重新滚下巨石和两头削尖的圆木。关城下不住有惨叫声响起，又不断发出冲锋的呐喊。
　　
　　夜色就要褪尽的时候，天空飘起了雪。轻柔的雪片与函谷关飞来的烟尘相遇，盘旋着在半空中飞舞，纯白与纯黑交相辉映，构成一幅奇异的图景。
　　
　　我久久在关外伫立，白色的雪和黑色的烟尘同时落满了身上。我把手压在心口，几乎要把牙关咬碎。就算我已经做了能做的一切，揪心的感觉还是没有一丝一毫减退，相反，越来越深切的焦虑与恐慌折磨着我，让我觉得自己随时都会忍不住吼出来。
　　
　　从来不知道寻找和等待一个人会这样煎熬，短短一个晚上，就好像度过了漫长的一年。
　　
　　如我预料的一样，围困在函谷外的赵军发疯一般向这边发起了猛攻。破釜沉舟的困兽之斗是可怕的，我听见在函谷外阻隔的魏军正在一点点被击溃。这样下去，也许不等函谷关攻破，谷外的赵军已经先将魏军消灭。
　　
　　我其实并没有必胜的把握，只是这已经是最好的选择。
　　
　　身后的喊杀声越来越真切，是魏军的最后一道防线被击溃了。可是我还站在这里，没有离开的打算。拿这么多人的生命作赌注，如果还没有胜利，我应该付出代价。
　　
　　杀气慢慢迫近，有个人在身后不远处停下了脚步，我闭上眼，握住了撑在手中的剑柄。已经没有力气再战，没有这把剑的支撑，我怕我会立刻倒下去。就算死，我也不能在死的前一刻倒在地上。
　　
　　“凌悦。”一个熟悉的声音突然异常清晰地传来。
　　
　　瞬间，仿佛所有的感觉都失灵了，漫天的飞雪与厮杀声好像一下子消失不见。这是怎么了？
　　
　　仿佛做了一个长长的梦，醒来后，我发现自己正在下意识地握紧手中长剑，突然又听见了脚步挪动的声音。
　　
　　“火是你放的？”这个声音比刚才还要真切清晰。
　　
　　我不由全身一颤，却没有回头看。
　　
　　“是。我半夜赶到这里，假传了燕王教令，还把龙鳞剑抵在他下属的喉咙上，威胁他们立刻火攻函谷。”自己都不敢相信，居然还能这样平静地回话。
　　
　　身后的人似乎挑起了嘴角：“在军中假传教令，你就不怕我治你死罪？”
　　
　　“我不是在这里等着你了么？”我竭力不让自己声音打颤。
　　
　　他轻笑，笑声有些颤抖，突然道：“你的血快流干了罢？”
　　
　　“省得你砍头时溅脏了袍子。”
　　
　　“已经脏了，没关系。”
　　
　　“……”
　　
　　雪越下越大，四处乱飞的黑色烟尘再也看不见了，函谷关笼罩在一片白色里。我不说话，竭力向天空仰起头。
　　
　　江原的脚在我身后停下，良久，他道：“凌悦，你不回头看看我么？”
　　
　　我深深地吸气，转身紧紧抱住他，还没有来得及思考，已经吻上了他的唇。江原只是微愣了一下，立刻反手将我更紧地抱住。龙鳞剑撞在地上，发出悠长的回响。
　　
　　他的舌尖探进来，有浓烈的血腥味道，我全身颤抖着回应他，疯狂地纠缠着，好像要把这一夜的痛苦发泄出来。即将过去的寒冬，我与他紧紧相贴，贪恋着他身上的温暖，忽然间泪水横流。
　　
　　

作者有话要说：磨啊磨~~改啊改
为了小攻小受不受折磨，当然也为了大大们，这次一次更全~~~嘿嘿

     







第五十四章 梦醒无痕

　　周围的喊杀声响遏行云，拼死突围的赵军似乎被一股潮水般的力量牢牢挡住了步伐，海藻一样被卷回原地。函谷内外一片山呼海啸的呐喊，胜利的天平终于在向魏军倾斜。
　　江原晃了晃，把我推离他一点，接着又按回身上。
　　脸颊触碰到他脖颈，感到那里温热跳动的脉搏，我双手又紧了紧，问道：“那是你的援军么？”
　　“嗯。”
　　我皱眉：“来的有点晚。”
　　“晚么？”他的手从前襟探进来，滑到腰间，柔柔地上下抚摸。
　　我不由轻微发抖，隔着衣服将他按住，咬牙道：“我差点以为你回不来。”
　　江原似乎在笑：“我回不来你要怎样？”
　　听见他满不在乎的语气，我心底忽然窜起一丝莫名的怒意，颤声道：“我找了一夜，到处没有你的踪迹，你知道我怎么想！……你回不来怎样？再晚一时，我就与这函谷关玉石俱焚！”
　　我霍然抬起头，却立刻怔住。这才发现江原的脸上汗水与血水纵横交错，已看不清本来面目，修长的剑眉掩饰不住疲惫的神情，整个人几乎没了一点神采。我忽然又觉得懊悔，不知道他怎样激战了一夜，踏过多少生死玄关才来到这里，此刻我更该庆幸，为何还要在意其他？
　　江原凝目看我半晌，重新将我按进怀里，有些意味深长地低声道：“记得么？你跳海之后，我就这样找了你几个月。”
　　心里好像有一道墙塌陷了，当日不曾了解的种种闪电般在心头掠过，我怔怔回想起那时的情景，想起他抑制不住的怒火与欲火。
　　与我忍受一夜的焦虑相比，数月如一日地感受失去的恐惧与痛苦，那会是怎样的煎熬？
　　江原吻着我的额头，低低道：“凌悦，我此时很庆幸。没有你投海，我永远不知道自己有多在乎；可是如果从此再找不到你，我到哪里再去找一个能让我如此在乎的人？”
　　我咬了咬唇，只能再次抱紧他的背。
　　他的手指不知何时从我手下脱开，从腰间抚到臀上，揉捏几下，忽然分开臀瓣探进去。我身子一僵，小腹正抵在他胯间的硬挺上。江原立时察觉，揽住我的腰，用力将我向他下身抵去。手臂一动，扯掉我半边衣服。
　　我有些慌乱，一边推他一边抓住他的手臂：“光天化日，你――”
　　江原用自己的外袍将我裹住，沉沉喘息着扯动衣襟的另一边：“你引诱我，又要不负责任地走开？”
　　“谁引――呃……不……”我忍不住呻吟一声，全身忽然一阵麻软。下身被江原握住，我死死地扣住他后背，身子却不由向后弓起，又与他胯间相撞。
　　他低头在我仰起的喉头上亲吻，我立刻剧烈地颤抖，徒劳地发出断断续续的抗议：“你……你……放……”
　　江原似是没有听见，一手抱住我贴在股间，另一手扯开自己的衣带。我失力的手臂没有办法将他推离，只能任他施为，蓦然间一个念头划过脑海，敌我两军之前、修罗战场之上，这样的举动将会怎样惊世骇俗？
　　江原在我身上蹂躏的手突然顿住，他慢慢抽回手臂，含糊而懊恼地嘟囔了一句：“不行……”
　　我重新直起身子，好一阵才平静了紊乱的呼吸，低哼道：“你还知道不行么！”
　　“嗯。”
　　我有些奇怪，刚要抬头，一滴液体落到眼睑上。我眼睛刺痛，用手背一抹，是血。
　　江原两手抱住我，紧咬的牙关里正不住渗出血丝。我惊道：“你伤了哪里？”
　　他看着我摇头，眼睛闭起，慢慢向后倾斜身体。我慌忙伸手扶他，却扶不住，被他重重压倒在雪地里。一阵眩晕过后，我勉强托住江原坐起身，让他靠在我胸前。再抬起手时，好像一捧冰凉的雪压进了胸口，我心里开始发抖。掌心鲜红，原来他的后背一直在往外渗血。
　　茫然向四周寻找，身后远远的地方，是魏军与赵军在进行殊死决战；身前的函谷之内，是冒着滚石箭矢，前赴后继猛烈攻城的魏军死士。有谁会在这个时候注意到我们，又有谁能抽身来救？难道要这样等到战斗结束么？
　　我越想越怒，不由大骂：“江原！你这个蠢材！伤得快死了，不去找个地方躺好，却来这里死给我看么？居然一个亲随都没带，你以为自己做多了统帅就天下无敌？”骂到最后，我声音发颤，手指摸索着在他后背查探伤口，摸到他贴身的护甲上有一道深深的裂痕，从腰部延续到肩头。血从这里渗出来，已经浸湿了碗大一片，护甲内的衣服恐怕早已经湿透了。
　　过了不久，江原微微睁开眼：“骂完了么？”
　　我正捧起一把雪往他伤口上敷，闻言抖落了几片雪花：“你……都听见了？”
　　江原嘴角浅浅弯着，有些艰难地呢喃：“我在想……你对着陈显说话时，是不是比这个还要狠些。”
　　我瞪他：“你真是百足之虫，死而不僵。”
　　他停了许久，轻声道：“我天下无敌……”
　　“厚颜无耻！”我哼道，“等到战斗停止，你还活着就不错了。”
　　他蹙眉：“你敢咒我，军法伺候。”
　　“我咒你么？你倒是叫个亲卫来，免得我们在这里等死。”
　　“本来要靠你，谁知道……你这样没用。”
　　我把积雪轻轻按在他背上：“我没用不是一两天了，你现在才想起来？”
　　江原闭了闭眼，似在埋怨：“凌悦，你从没有退让的时候。”
　　“你不是天下无敌么？何需别人退让？”
　　他忍不住笑起来，牵动内息，嘴角又有血丝溢出。我急忙替他擦去，他抬起手牵住我手腕，缓缓放在胸口：“这里……”我伸手探进他怀里，摸出那支小小的犀角，他又道：“四声短。”
　　我依言吹起，角声在清晨的雪地里显得尖利而急促。吹到十几遍的时候，我没了力气，于是放下犀角静静等待。
　　过不多时，有几个黑点脱离了混战，向这边飞驰而来。我对江原道：“你是故意么，让我以为你真的没有办法？”很久没有回答，低头看时，他安详地闭着眼睛，好像已经睡了很久。
　　我抱住他一动不动，那些燕骑士来到跟前，一个个神情紧张地滚下马鞍，见此情景，立刻焦急道：“凌主簿，哪里有军帐？把殿下交给我们罢！”
　　我点点头，看着他们把江原接过去，从地上捡起龙鳞剑支撑着站起：“我给你们带路。”
　　乔云已经亲自攻城去了，驻扎在函谷谷口的军帐只剩了为数不多的卫兵在看守。因为江原的打扮与燕骑士们差不多，他们并没有认出他。我让燕骑士把江原安放在帐中的软褥上，立刻命人用最快的速度端来一盆冷水，接着冷冷问他们：“燕王的亲卫不只你们，都做什么去了？置燕王性命不顾，去战场上砍几个人头功劳很大么？”
　　几个燕骑士都不作声，我看看江原，哼一声道：“算了，也不能怪你们。中军里还有谁坐镇？为何平日贴身跟随的燕七等人都不在？”
　　一名燕骑士这才回道：“是杜司马在中军，殿下把燕七那一队人留下保护杜司马了。”
　　我又问：“凭潮呢？谁知道凭潮在何处？”
　　“杜司马前两日寒气入肺导致病发，凭潮一直在中军为他诊治。”
　　我猛然喝道：“把他给我找来！”手指着那名燕骑士，“就是你！去告诉凭潮，燕王伤重！敢慢一刻就等着后悔！”
　　那燕骑士微愣了一下，立刻匆匆道：“是！”
　　我又点着其他人：“你们！跟他一起回中军，告诉杜司马，把能调动的中军和燕王亲卫都带来，一路上要大张旗鼓地让所有人知道：燕王要亲自看着魏军攻下函谷关！”
　　他们齐声喊“是！”，正要领命出帐，我又叫住他们，搓着牙道：“除了对凭潮和杜司马，谁把燕王受伤的消息向外透露一个字，死！”
　　我盯着燕骑士们的眼睛，他们若真是魏军精锐，就会明白我的话不是威胁而是重托。过了一会，他们整齐地行了军礼，眼中有坚定也有决绝，像通常一样无声地走出了军帐。
　　我心里一丝感动，抱起江原让他重新倚在胸口，低声在他耳边道：“你的燕骑，都不愧精锐之名。”江原没有说话，他还是那般昏睡，丝毫不打算醒来。我皱起眉看他，明知道这混帐听不见，为什么又对他说话？
　　小心地脱掉他上身的衣服和护甲，再除去几乎被血浸透的里衣，我瞪视着眼前的景象，指节越握越紧。江原后背上一道触目惊心的青红血痕，从皮肤上高高隆起，好像一条狰狞的毒蛇，从背心一直蔓延到肩头。没有明显的伤口，却一直有血珠不断地渗出来。陈显很懂得怎样出招才能造成最致命的伤害，刀剑无法直接刺入，他便把内力全部运于刀刃，想要利用巨大的内力震碎江原的五脏六腑，若不是护甲抵挡，江原恐怕早就丢了性命。
　　我用冰冷的水不断擦拭着江原的后背，直到那血珠渐渐不再涌现。盆里的水早已变成血红色，我叫门外卫兵换来清水，再一点点擦去江原脸颊上的血污汗渍。
　　江原始终没有醒，一直在任我摆布。他侧身躺在榻上，昏迷的样子比平时柔和了许多，英俊的脸上显出一点苍白的颜色，看上去有些虚弱。与刚才萦绕在他周身的血腥杀气相比，此时这样的感觉有些奇怪。从来只见到江原踌躇满志地出现，仿佛能把眼前一切阻碍化为齑粉，可是这个时候，他似乎不再是强悍的、可以掌控一切的北魏燕王，只是一个伤重后需要保护的普通人。
　　军帐里火急火燎地冲进一道身影，凭潮满头大汗淋漓，喘息着粗气直扑向江原，不由分说拉起他一只手腕。他按了一阵，忽地仰面跌坐在地上。
　　我心里发毛，立刻揪住他急问：“怎么样？”
　　凭潮不答，甩开我的手，上气不接下气地爬起来奔出帐外，转眼抱着一只药箱进来。他先给江原喂了几粒药丸，接着揭开江原身上的棉被查看伤势，又在药箱中拿出一堆药瓶。
　　我看着他为江原上药，又问：“有危险么？”
　　凭潮一声不响地上完药，又搭了下江原脉搏，面色严厉地看我一眼：“坐下，把这颗药吃了。”
　　我从他手中接过一粒红色药丸，谨慎地道：“他没事么？”
　　凭潮看看我：“吃完我再告诉你。”
　　我带着一丝疑惑，不放心地把药吞下：“你说吧。”凭潮还是那般看着我，迟迟不开口，我忽然明白过来，“你……”想要拉住他逼问，眼中的凭潮却似乎变成了两个，我再也抓不到他。
　　模糊听见凭潮的声音在很远的地方飘荡：“凌主簿，你现在已是强弩之末，突然放松下来反而不好，还是带着问题睡几个时辰罢。”
　　我很想思考这句话的含义，可是怎么都想不明白。凭潮不知给我吃了什么，让我只想躺下来好好睡一觉。而我也真的睡着了，睡梦里一时在纵马杀敌，鲜血溅了全身，一时好像被人按在个暖洋洋的怀抱里，下一时又好像在抱着什么人，后来，眼前出现一道狰狞的青红色伤痕。我突然醒过来，对着头顶古朴的屋顶发了一阵呆，我在心里想，我终于不再梦见南越了。
　　坐起身，左臂的伤处已经被包扎妥当，搭在床头的是一套干净衣物，我飞快地穿了下地。床边火盆燃得正旺，将这间不大的屋子烘得犹如春日。我推开门，一阵透骨的寒气卷进屋来，门外的卫兵上前立刻道：“凌主簿，有什么要属下去办么？”
　　“我要见燕王。”
　　雪停了，天气却比下雪时冷上数倍，阳光重新照在函谷关城内的街道上，灼灼地反射着耀眼的光芒。我抬头看见东面的函谷关城楼上已经高高悬挂起魏国的黑色旗帜，许多魏国士军排着队沿街跑过，在城内到处张贴告示。
　　有个小兵突然冲我喊起来，被领头的卒长提着领子骂了一通，他立刻面红耳赤地瞪自己上司，只是没有回嘴。我惊喜地道：“小潜！”
　　那卒长见了我就收回手，拍了裴潜脑袋一下：“你小子原来是凌主簿熟人？去！早些回来！”
　　裴潜不服气地朝卒长哼了一声，兴奋地来到我跟前：“我一进城就打听你，可是没人告诉我你在哪，我忙得走不开，也没来得及找你。”
　　我敲敲他的头：“你能多忙？”
　　裴潜不高兴地拨我的手：“你没看见吗？我们胜了，在到处贴告示，告诉这里的百姓放宽心，魏军不会动他们家产。”
　　我见他眼中洋溢着激情，好像把过去不经意沉淀在眼中的仇怨都融化了，不由笑道：“我真不知道，我那时在睡觉呢。你告诉我吧，何时破的城？赵军怎么败的？”
　　裴潜皱眉看我：“你又受伤了？很多人都说你立了大功，一定会升官，我可没想到你是这么立功的。”
　　我揉他脑袋：“不过一点外伤，别太担心。问你正事呢，快说。”
　　裴潜偏开头，辩白道：“谁担心你！问问罢了。”不过一说起战况他又兴奋起来，“这次攻城还多亏了我们，虽然原来的城门破了，可是赵军一直用石块和塞门车堵住城门，又是抛滚木又是扔石块，砸死了不少人。乔将军一筹莫展的时候，徐卫将军正好带着攻城器械到了，上百架云梯架在城头，我们终于攻了上去！赵军没有后援，没过多久就顶不住了，有些人投降，大部分人还是战死了。”
　　我想了想：“嗯，没了后援，那函谷城外的赵军怎样了？”
　　“跟城里的赵军也差不多。”
　　“主帅陈显呢？”
　　“你居然也不知道？”裴潜瞪大眼，一副不可思议的模样，“所有的人都在传，说燕王殿下亲自带兵追出陈显几十里，消灭了他的大部分护卫，最后他只带着几个人狼狈逃进山里了。所以后来赵军群龙无首，全线崩溃，连我都追过去杀了两个敌人呢，徐将军说这样可以拿伍长的俸禄了，有空缺就能当上真正的伍长。”
　　“原来如此。”怪不得怎么也得不到他的消息。
　　裴潜憋了很久的情绪似乎终于找到了抒发对象，又道：“擒贼先擒王，你当时曾用这个道理教我，没想到被燕王殿下发挥得淋漓尽致。不过陈显也真是厉害，四面几乎都有咱们的伏兵，他居然在这么多人的眼皮底下逃脱了！”
　　我慢慢往前走，走到一座门楼前转过身：“小潜，我进去见燕王，你没事的话就在门厅里等我一会。”
　　裴潜撇嘴道：“我忙着抚民呢，没工夫等你，你要有空就去找我好了。”说着迈开步子，不一会就跑得无影无踪。我有些好笑地看着他背影摇头。抚民？只打了一场仗小畜生就学会摆谱了。
　　我走到台阶上敲门，很快就有人引我进去，对面的几间正房外站了十几个黑衣燕骑士。我看见燕九也在其内，他也看见我，急忙走过来道：“凌主簿要见殿下么？请跟我来。”
　　我问：“殿下醒了么？”
　　燕九点头：“早就醒了，刚还问过您醒了没呢。”
　　我不由停住脚步：“现在都有谁在里面？”
　　燕九小声道：“杜司马，吴记室，还有监军田大人。”
　　我继续向里走，笑道：“杜司马不是发病了么？来得倒快。”
　　燕九回道：“杜司马听说殿下出事，立刻加急赶了过来，函谷城破后，便找了这个僻静地方安排殿下静养，自己不顾病体一直在旁边等到殿下醒来。”
　　我笑：“杜司马真是辛苦，那么我的住处也要多谢他安排了。”
　　燕九左右看一下，转移了话题：“凌主簿，看在咱们一同出使的情谊上，燕九斗胆提醒你一声，日后见了燕骑军要多加小心。”
　　我看着前方，有些无奈地笑了一下：“燕九，你也恨我吧？他们都牺牲了，我一个人活着回来。你一定在想，为什么死的不是这个半路杀出的南越人，偏偏是一起出生入死的兄弟？他没死也罢了，为什么还要害得更多人为之丧命？”
　　“我不恨你！”燕九有些激动起来，他一下拦在我面前，“我知道你掩护我出城时也怀了死志，你没有私心！在我燕九心里，你一样是我的兄弟，谁活着回来我都高兴！燕骑军也总有一天会明白的。”
　　我看着他，用力拍他坚实的臂膀：“燕九，多谢你，让我觉得自己还有兄弟！至于别的燕骑士就随他们高兴罢，只要他们认为应该。”
　　燕九见我要走，急忙拉住我：“你不要误会，燕骑军绝不是认不清大局的人，他们只是……”
　　我一笑：“我知道，他们只是没把我当自己人。燕王受伤，燕骑军损失惨重，有几个燕骑军认为我值得他们这样做？事情可以说得明白，感情又有几人说得清呢。他们在燕骑军心里的份量都比我重得太多，挽回一个有用的凌悦，怎么抵得过失去同伴的痛苦？我既然补偿不了，就等他们来讨还。”
　　燕九有些动容，突然道：“凌主簿，我总觉得你身上有着和我们一样的气息，可是又很不一样。我有感觉，也许有一天，你会让所有的燕骑士都把你当生死兄弟！就像，”他顿了顿，似乎下面的话很难出口，我不解地凝视着他，燕九再看看我，豁出去般小声补充，“就像燕王殿下那样！”
　　我微微一愣，接着笑了：“燕九，兄弟！你这样宽慰人的方法很别致！”
　　燕九瞠目站在原地，似乎对我误解他的意思有些哭笑不得。我向他抱拳，转身走进江原所住的厢房。
　　果然江原已经醒了，他面色仍是有点苍白，可是精神很好，穿了件宽松的银白色拢袖箭袍，弯着膝盖侧靠在软榻上，恍一看倒像个文雅有余英武不足的纨绔少年。记室吴胤站在榻前，正拿着簿子向他报告军功和战果情况。
　　江原对面坐着杜长龄和一位老者，两个人对比鲜明。杜长龄穿着未染的布衣，脸上是病态的慵散，清淡得几乎要被风吹散，那老者却是一身亮紫色绸缎，目光灼灼，晃得人眼疼。
　　门口的燕七见我进来，连忙禀报：“殿下，凌主簿来了。”
　　江原视线向我这边一扫，轻声道：“来得正好，我正跟田大人说，这次凌主簿居功至伟，理应升至从事中郎。”话音似乎有些中气不足。
　　我不接话，先跟他见礼，又依次跟田文良和杜长龄见礼。问道：“殿下的伤势怎么样？”
　　江原笑道：“所幸命大，腑脏没有大损，多谢凌主簿关切。”
　　我道：“下官还要谢过殿下褒奖。这次虽然引得赵军出关，但不幸被扣为质，连累殿下多费周折，正想自请降职，何敢居功。”
　　江原有些不满地对田文良道：“田大人，你见过这样叫人为难的人么？”
　　田文良仔细打量我，嘴角的长须灰白发亮，他哈哈一笑：“明明有功，反求自降官职，老夫倒是见得不多。”
　　我汗颜道：“监军大人见笑了，下官确实有愧，不敢当此高职。”
　　田文良看向我的眼神越发明亮，拈着胡子大笑：“好好，实为难得！” 他又转向江原，悠悠道，“殿下，老臣想起当年做你们兄弟启蒙业师之时，除了晋王殿下偶有谦让，殿下与韩王殿下从来事事争先，绝不容得别人低看一眼，你父皇曾为此头疼得很呢。”
　　江原轻笑：“那都是少年心性，难为老师还记得。”
　　似乎因为江原叫了一声老师，田文良又呵呵笑起来：“十几年前的事了，老师这二字折杀老夫也。”
　　江原肃然道：“一日为师，终身为师，老师幼时教诲，学生从未或忘，只是平日不便称呼罢了。”
　　田文良眼中似乎有泪花在朦胧闪烁，动情道：“得殿下一言，老臣无憾。”他再看看我，叹道，“凌主簿今日所为让老臣感慨良多，依我之见，他不愿大功独揽，那便只升一级如何？”
　　江原想想道：“也好，那便是军咨祭酒了。吴记室，你改一下，其余人的赏罚便按记录来办吧。传令，有罪求饶的处死，有赏不受的一样处死。”吴胤连忙答应。
　　田文良见吴胤出门，便借故告辞。江原虚弱道：“老师慢走，恕学生伤重无法亲送。”我与杜长龄都站起来把他送出门，这才回到房内。
　　杜长龄对我笑道：“恭喜凌主簿升任祭酒。”
　　我忙道：“惭愧惭愧。还没多谢司马大人为下官安置住处，那里远离殿下住处，十分的清静。”
　　杜长龄依然微笑：“举手之劳，何足挂齿。我想凌祭酒安睡之中，自然不喜吵闹。”
　　我自责道：“大军入城之后的种种事务也劳顿大人了，听说大人为此一夜不眠不休，下官却在房中酣睡，实在不该。”
　　杜长龄正要说话，忽地剧烈咳嗽起来。我忙递给他一碗水，他道了声谢，又咳起来，面色有些灰白。
　　江原皱眉道：“燕七，去问凭潮，杜司马的药还没煎好么？”又对杜长龄道，“你累了一夜，还是去歇息罢，余下的事我来找人做。”
　　杜长龄看我一眼，道：“好。殿下这几日也要静养，臣已安排乔将军把守函谷城西的谷道，即使赵军大军攻来，也能保证关城无恙。”
　　我有些诧异：“怎么，接下来大军要停止西进么？”
　　“殿下伤重，近日内无法指挥作战，只能不得已出此下策。更何况攻取函谷如此惨烈，大军也需要做些调整。”
　　我看江原：“眼下正是士气高涨的时候，殿下不亲自去犒赏三军么？”
　　杜长龄微微皱眉：“犒军的事已经商定由田大人与虞将军主持了。”
　　我不由有些恼火，冷冷道：“田大人和虞将军都没有亲自参战，这不是明摆了对浴血奋战的将士们藐视么？殿下带了两万人，如今只剩下不到一万，他不亲自出面，叫那些幸存的将士怎么想？”
　　杜长龄看着我道：“凌祭酒，殿下这样怎么还能起身？就算勉强起身，加重伤势不说，还会将殿下伤重的消息走漏出去，到时军心动荡，强敌乘势来犯，如之奈何？”
　　我哼笑一声：“杜司马妇人之仁！当时眼看殿下被陈显击中的人不在少数，本来已有不少将士为殿下担心。陈显又逃脱，难保北赵人不等着看我们出事。现在闭门不出，不正是坐实了他人的怀疑么？唯有殿下出面才能进一步振奋军心，为接下来进取关内做好铺垫。”
　　杜长龄第一次有些不悦：“凌祭酒，你这样固执己见，置殿下安危于不顾，不知存了什么心思？韩王从武关传来消息，说南越联军眼见我军攻函谷，不肯同时进攻，却持袖手观望之态。联想越赵两国曾多次联手排挤我国，难道这其中有什么关联不成？”
　　我冷笑：“原来杜司马一直是这样怀疑下官的么？当初冬至宫宴，杜司马说假若我不能放下南越，便会为殿下所不容！现在看来，是杜司马自己的意思吧？”
　　杜长龄面色微变：“不论怎样，在下全心辅佐殿下，便不容许他有所闪失，更不容许有人轻险冒进坏了大计。”
　　“下官若说，我早已决心不想南越，也是全心助殿下攻赵，杜司马又有什么理由认为我的想法会坏了事？”
　　杜长龄面色更为灰白，他抿紧了嘴向江原施一礼，匆促地走出房门，不久，远远传来一连串剧烈的咳嗽声。

　　第五十五章 再生波澜

　　我目视杜长龄突然离去，沉默良久，后脑勺冷不防被一团东西砸了个正着。我回头，弹飞的纸团兀自在地上滚动。
　　江原目光正落在我脸上，表情难辨喜怒：“你乱想什么？”
　　我先怒道：“你弹我做什么？”
　　“你抽风了，为什么与长龄针锋相对？”江原中气不足地狠狠骂。
　　我瞧着他笑起来：“殿下，我不这么做，你怎么有机会看戏，然后顺理成章地出面犒军？我猜知道你伤势的几位大人都不同意你出面吧？”
　　江原哼了一声，冷冷道：“要不是为此，你这样冲撞上司，我早该打你五十军棍！上下失和，军中大忌。如果我属下官员都如你这样，还谈什么逐鹿三秦？”
　　我轻笑道：“要我说，就是因为你属下官员都如杜司马一样，才导致魏军攻打北赵五年之久。”
　　“放肆！”江原把手边的茶杯掷到地上，哗啦一声，摔得粉碎。
　　我低头看看四处乱淌的茶水：“可惜了一杯好茶。”
　　江原瞪我一眼：“还不是为了替你遮掩！我若对你的做法不作表示，何以正军心？”
　　我踱了几步，在他卧榻前站定，低声道：“不用你为难，我自去领罚，然后向杜司马赔罪。”
　　江原阻住我：“罚就免了，只是长龄跟随我多年，为我殚精竭虑，落下了一身的病症，这次我故意没有作声，不知道他会怎么想。你去赔罪，顺便替我看看他，日后万不可再这样对他。”
　　我见他神情间满是担忧，心里忽然觉得空落，也说不清什么滋味，只应道：“好。”
　　江原低头抽出一纸：“你回去拟一篇教令，犒军时替我宣读。这些是几天来收到的军情谍报，你回去细看，晚上议事时或许用得着。”
　　我拿在手里，没有立刻出门：“其实我方才在想，杜司马他确是殿下的辅弼良臣，事事以你为重，惟怕有所闪失，而我却或许永远做不到。”
　　江原抬起头，专注地看我一阵，又移开目光：“如果要我事事以你为重，恐怕也做不到。”
　　我轻轻点头：“可是我记得你在大河岸边放声长吟，‘但为鸿鹄志，何惧百战死！’所以我坚持让你亲自犒军，不顾礼节逼退杜司马，因为你看重的，我也看重。”
　　江原黑色的眸子好像幽深的大海：“凌悦，我早就明白，你是一只鹰，总有一天会展翅。但是你要注意，这会让别人觉得你很危险，长龄对你的戒心并非毫无来由。”
　　我冲他灿然一笑：“江原，燕王殿下，从一开始你就知道我是个危险分子。”
　　晚上重新议事的时候，没有等其他人开口，江原就把我的提议抛了出来，没有人再表示反对，大概他们都已经听说了杜长龄碰壁的事。江原干脆利落地为每个人分派了职责，就好像已经深思熟虑了三天三夜。
　　事后只有凭潮狠狠找我算账：“你出的主意，你出的主意？凌悦，你知不知道殿下怎么对我说？他叫我给他找个暂时恢复体力的法子，好让他能撑过一天！”
　　我惊讶道：“他不是腑脏没有大损么？我看他精神尚好。”
　　凭潮讽刺道：“你是大夫么？自己还不是个药罐子！”他放开我，又沮丧地自言自语，“算了，说什么都没用了。”
　　第二日，江原在函谷关城前犒赏所有参战将士，身上铠甲明亮得耀眼。他着骑马出现在魏军面前，挨个看过那些身上尚带着血迹的士兵，挺拔的身姿令他显得英气非凡，掩去了因为伤痛偶尔流露出的倦意。我跟在他身边，展开一方帛绢，大声宣读了燕王教令，士兵们都满怀激动地仰望着他，好像他就是他们的神。
　　江原激昂道：“诸位兄弟！你们每一个都是我魏国的栋梁，魏国的荣耀！你们已经攻下了天下第一的函谷关！我代表皇上赐给你们应得的奖赏！”话音刚落，军队里爆发出响亮的欢呼声。江原满意地微笑，又大声道：“这些只是开始，接下来，我们的钢刀就要插进三秦故土，那里的财富和土地才是给你们的真正奖赏！”
　　“皇上万岁！”
　　“燕王千岁！”
　　又是一阵欢呼在山谷中爆发，人人脸上闪烁着憧憬兴奋的光芒。
　　几乎一天的时间，江原在二十余名燕骑士护送下踏过了魏军驻扎的每一个营地。除了现身时的一段话，他再没开口过，只有神情一刻比一刻严肃。
　　回到函谷城内的临时住所，江原下了马，我寸步不离地跟在他身后，低声问：“你觉得怎样？”
　　江原嗯了声，一言不发地往房内走，却见乔云手下一名参将匆匆求见。他急急呈上一封书信道：“乔将军刚刚收到的消息，赵国任上柱国司马景为帅，宣威将军宇文灵殊为副，率二十万大军进驻桃林，要与我军决一死战！”
　　江原转过头，眼神冰冷地将那名参将连带他高举的书信看了很久，始终没有伸手接过。
　　我突然看见他眼中好像蒙了一层灰蒙蒙的尘土，不由大惊，手指刚碰到他身体，江原已经昏迷过去。
　　那名参将见主帅在自己眼前倒地，惊恐得面无人色，旁边的燕骑士们也一阵骚乱，燕七抢到我身边，颤声道：“凌祭酒，怎么办才好？”
　　我用力扶住江原，感觉他皮肤滚烫，气息呼到我颈间，竟也是烫得吓人。虽然知道这是凭潮施加的药效已过，体力骤然虚空所致，仍不由暗暗心惊。我咬着唇对燕七道：“先把殿下带进卧室，我来安排。”又看一眼那参将，“你不许离开，等我问话。”
　　燕七俯下身子背起江原，我跟在旁边护持，与燕七一道将他安置到床上。江原的眼睛忽然睁开，严厉道：“带他来，我亲自问他。”
　　燕七试探地提议：“殿下，要不要属下把虞将军和杜司马都叫来？”
　　我立刻截住燕七的话头：“杜司马他们正在处置战俘，怕是一时脱不开身。现在情况未明，还是先弄清楚再知会他们。”
　　江原看了看我，似乎还有话说，我装作看不见，不等他开口先走出房门。
　　院中并不如我想象的平静，显然赵军迅速集结而来的二十万大军也令燕骑士们感到了不安，刚走到外厅，我就听见了司马景的名字，正要推门，却又隐约听到我的名字夹杂其中。
　　“殿下伤势沉重……偏偏是司马景率兵来袭，我军危矣！”门外一个年长的声音沉沉叹息。
　　“说起此事，若不是那凌……殿下怎会……”一个年轻激烈的声音压低了续道，“这般以妖色惑人，但愿不能长久。”
　　“未必，杜司马是殿下身边第一谋士，不是已经被成功挤走了么？殿下过去对杜司马何其倚重，这次却……”另一个燕骑士语气颇为讽刺。
　　我的手指放在门闩上，渐渐地握紧，即便早已经料到，亲耳听到这些话的感觉却并不好受。
　　过了一阵，终于有个冷静的声音不满道：“何必这样刻薄？我亲身随他出使，只觉他深谙统兵之道，才能并不输于杜司马，却更为果决凌厉。这次没有凌祭酒冒险诱敌成功，我们说不定攻不下函谷关。”
　　年青的燕骑士更加激动起来：“燕九，你也被他迷惑了不成！忘了死在这关内的兄弟？我们破关后找到了遗体，他们个个被极拙劣的手法穿胸而过，死不瞑目！既然他出使是为了诱敌，那么把赵军引出关外后，他为什么不自杀谢罪？也免得那么多燕骑的兄弟为救他而牺牲！”
　　“锵”的一声，有兵器出鞘，是燕九愤怒的声音：“燕飞，不要逼我砍你！如果那个人是我，你也能说出这样的话？难道几十万魏军将士，只有燕骑士的牺牲才值得你掉眼泪？若是如此，你不配为燕骑一员！若是所有燕骑士都作此想，那燕骑就不再是燕骑，我燕九第一个离开！”
　　门外一刹那归于寂静，我重重将门一推，院中的情景尽收眼底。只见燕骑士们分成了两群，一群拉着燕九，另一群则按住一名年轻的燕骑士，燕九脸上尚带怒意，年轻的燕骑士不服气地与他对视。听见门口动静，他们不约而同地转头，见到我都吃了一惊。
　　我若无其事地迈出门槛道：“你们谁知道凭潮在哪里？”
　　过了一阵，一名守门的燕骑士回答：“属下听说，凭潮天没亮就到城外的山上去了。”
　　“他这个时候进什么山？”
　　燕骑士们都不做声，只有燕九出声道：“殿下怕引起细作注意，不让凭潮在此处待命，他许是趁机进山采药去了。随军大夫不止他一个，不如先找别人来？”
　　我皱眉：“就怕他们医术……也罢，你去找一个来，不用告诉他原委，行事切记谨慎。”燕九立刻答应。
　　我目送他离开后，冷冷对其余燕骑士道：“殿下已经醒了，你们任何人不能擅离职守，不得走漏消息，随时等侯殿下差遣。还有，”我眼睛微微眯起，“麻烦诸位私相传话时有点顾忌，既然杜司马都被挤走，诸位自认强过他么？”
　　燕骑士们听了面色微变，名叫燕飞的年轻燕骑士表情愤恨，可惜只说了一个“你”字就被拉住。我故意不屑地看他一眼，叫过那名神情惶恐的参将，径自进了房内。
　　江原似醒非醒地靠在榻上，神色萎顿，却威严不减，见那参将进来，眸中滚过一丝锋利的光芒：“你说赵军到何处了？”
　　参将不敢直视他，又躬身把谍报举起：“禀殿下，赵军已进入桃林，距我军大约还有两个时辰！”
　　江原轻声冷笑：“赵军这次倒是将消息封锁得严密，居然差一点就变成突袭。凌悦，你念。”我拿过谍报，江原便合拢了眼睑听着，等念完最后一个字，他道：“北赵立国以来，从普通士卒一步步升至上将军之位的，只有司马景一个。他曾为北赵统一关中立下大功，有再世吴起之称，只是因为卷入立储风波，才逐渐被闲置。这次陈熠居然重新起用他，足见我们夺取函谷对北赵朝廷动摇之深。”
　　我想了想：“我对他有所耳闻，此人用兵奇正相辅，谋算滴水不漏，是赵国第一柱石。宇文灵殊可是河西宇文氏么？”
　　“他是宇文氏族长宇文念之子，自归顺北赵就一直留在长安军营，作战喜欢冲锋陷阵，是不次于陈显的猛将。”说到这里，江原忽然轻笑，“这两人加在一起，倒正像越凌王的风格。”
　　我不觉愣了一下，江原的目光正射过来，我下意识想要移开目光，却怎么也移动不了，他眼底深处有一泓波澜，如多年前汹涌于两军之间的江水，让我沉溺其中，无法自拔。
　　“殿下觉得越凌王此人如何？”我不知不觉问。
　　“用兵凌厉，机智过人，有时么……”江原微微一笑，似回忆起什么得意之事，“记得当年在江边与越军对峙，越凌王好弄风雅，白日领军，夜晚操琴，让人烦恼不堪。有一日我想起挂在帐下的秦筝，于是弹筝作和，与他对答了几日，第四日上派出奇兵偷袭，将他打得措手不及。”
　　我心头一抖，猛然清醒过来，方才的思绪尽数化为泡影：“你――”我硬生生把话吞进肚里，却忍不住怒意萌动，原来多年前让我引以为耻，从此罢琴不弹的罪魁祸首，竟然便是江原！
　　江原也回过神来，笑道：“军情紧急，怎么说起这个？凌悦，认为此次该如何应对？”
　　我恨恨看他一眼：“我认为应命大军西出函谷关，以最快的速度向桃林集结，迎击赵军！”
　　江原面色平静，好像早就料到一样，简短地问：“谁能领兵，谁堪筹划，你想过没有？”
　　“虞将军可以领兵，臣愿担当筹谋，如果殿下能够亲自督战自然最好，实在不行，坐镇后方也未尝不可。”
　　江原哼地一笑：“真是当仁不让。凌悦，你从一开始就不愿长龄得到消息，果真要把他这个司马架空了不成？”
　　我冷冷道：“那又如何？道不同不相为谋，他若参与决策，必然会主张坚守不出，避开赵军锋芒，直到你痊愈为止，我自然不愿他知道。”
　　江原挑眉：“长龄一心为我安危着想，凌祭酒又顾虑了哪点？”
　　我强忍怒意道：“这次函谷获胜，虽然令关中门户从此洞开，北赵朝野震动，却远远没有达到削弱其国力的效果。殿下此时受伤，使得魏军处于最脆弱危急的关头，一旦被赵军乘虚而入，非但这几日的血战成果付之一炬，还可能使日后的攻赵进程步履维艰。殿下将来若只甘心割据幽燕，做个福泽一方的亲王，尽管听从杜司马的意见，现在就从函谷撤军也未尝不可！”
　　江原眼中仿佛有神采一闪而过，忽道：“燕七！立刻传杜长龄，时谦，虞世宁，程雍，徐卫，薛延年，翟敬德前来见我。传令陆颖，李宗道清点军资，确保大军后方供给不断。”我正惊讶于他转变之快，却见江原目光扫在我身上，带着一脸惬意的笑容，“凌悦，原来你将我看得如此之重。”
　　“比起你，我更看重的是攻取北赵的功业。”我鄙夷地看他，心里庆幸燕七和那名参军同时出门，没听见这话。
　　“在我看来可都一样。”江原毫不理睬我的分辩，笑得更为诡异，“你明知攻不下北赵对我来说比死还难受，所以想我所想，急我所急，这难道还不算看重我？”
　　我哼道：“殿下自作多情莫非成了习惯？”
　　江原笑道：“这要怪凌祭酒老是做出让我浮想联翩的事，可是嘴上却不肯说，害我只能自己说给自己听。”
　　他那自以为洞察一切的笑容越发惹人厌恶，叫我恨不得眼前这张脸立刻消失，左右看看，抄起床头的一件棉袍，阴森道：“你敢提昨天的事，别怪我不客气！”
　　江原看着我微笑：“今日的事都说不完，何必提昨日？比如说――你为什么要站在这里？”他口里说着，忽地抓住我手腕向身边一拉。我没料到他还可以施展内力，还没来得及反应，已经失去平衡歪在他身上。江原抓紧我的手，好像遇到了天大的愁事：“这么在人眼前晃来晃去，如何能不让人多想？”
　　我忍无可忍，狠狠甩开他的手，挣扎着起身，怒气冲冲地打开房门，恼火道：“我这就出去！免得叫人说我妖色惑人，连他们尊贵的燕王殿下受了伤也不放过！”
　　刚跨过门槛，江原的声音忽转低沉：“凌悦，你碰到我伤口了。”
　　我一惊，不由回头，却见他表情痛苦地弓起了身子，分明在努力克制着什么。我骂了一声“没用！”，关门回到他床前，没好气道：“碰了哪里？”
　　江原皱着眉不回答，我只怕他伤处又渗出血来，忙探身过去，想掀开外衣察看，膝盖不晓得被什么猛撞了一下，眼前一花，天旋地转。
　　当我感觉后背接触到柔软的被褥时，江原已经抱住我翻了个身，正笑眯眯地在上方看我。瞧见他阴谋得逞的笑容，我怒道：“你耍我？”
　　“别动，真的很疼。”江原边为自己开脱边环紧了手臂，恬不知耻道，“这么久摸不到，想死我了。”
　　“混账！昨天早上你摸的谁！滚开，压死我了！”
　　江原听了笑得抬不起头，压得我更加喘不过气。好一会他才半撑起手臂，用安慰的口气道：“习惯了就好，以后，这样的时候会很多……”
　　我直了眼，双颊不知怎么发起烫来：“谁要习惯这个！你……唔――”嘴唇突然被盖住，江原捧住我的头，轻柔且娴熟地在舌尖吮吸。我只觉战栗的感觉传遍全身，心脏在胸口剧烈跳动着，好像哪里撩起了一团火苗，烤得人燥热难耐，情不自禁发出一声低沉的喘息。
　　江原恰在此时贴在我颈间，低低道：“凌悦，难道现在你都不能接受我么？”
　　他唇间灼热的气息令人有些狂乱，我压住急促的呼吸，哑声道：“还要我怎样，难道真要让你那些部下们把我当成你的……你的……”
　　江原叹息着一笑，亲吻我的耳根和面颊：“是啊，你的身份，我的身份，总是一件让人费神的事。凌悦，这次不准你逞强出头，一切交给虞将军和长龄他们去做。”
　　我被他吻得脑中一片迷茫，喘息道：“为，为什么？”
　　“犒军只是小事，用兵却是关系生死的大事，怎么可以随你施为，甚至把司马排斥在外？就算我力排众议指定你主持谋划，以你的根基人望，哪一样可以服众？”
　　我浑身一挣，清醒过来，眯着眼发狠道：“这一战过后，我会让他们心服口服。”
　　江原伸指扯住我的腮，皱眉道：“你有时真是傻得要命，就算胜了如何？那是我决策英明，虞世宁作战英勇，田文良监军有方，杜长龄进退知据，没人认为你凌祭酒抢功抢得好！现在军中对你的成见并未消除干净，这样骤然担起重任，等于把你抛在火上烤。”
　　我扭过头：“我不在乎。”
　　“我在乎！”江原扳过我的脸，认真地看我，“我不能因为一场胜仗要了你的命。朝廷里多复杂，军中就有多复杂，你要好好看清楚自己的位置，别做出格的事。”
　　我咬着牙道：“我管不了那么多，现在我心里有头狂吼的野兽，只想摆脱一切冲上前去。也许只有这样，才能找回以前的感觉，让我发现活着的意义。”
　　江原抱住我，长长地叹了口气：“凌悦，我不阻止你上战场，但你要懂得保全自己，就算……就算是为我不再那样找你。”
　　我看着他，眼睛忽然酸涩得睁不开，双手搂紧了他脖颈，低声道：“我也不想那样找你了。”
　　江原一笑：“但愿不久之后，能看到一个更令我心折的凌悦，我想似乎是为时不远了。”他忽然把手抚进我衣底，“问你一件事。”
　　滚烫的触感令我不由颤了一颤，江原贴近我的耳朵：“刚才很想要罢？”
　　我猛地抓住他逐渐往下摸的手，强作镇定道：“没有。”
　　江原不怀好意地笑了一声，抽回手：“你为什么总是嘴硬？那我再问你――”
　　“不听！”
　　“你怎么蒙蔽了陈显，让他竟不知你派人截住了往来信使，以至北赵没能及时获知消息，派兵救援？”
　　“我怎么知道？”
　　江原脸上醋意十足：“一口一个美人特使，该不会是色诱……”
　　“闭嘴！”我横他一眼，“我也问你一件事。”
　　“嗯。”
　　“如果陈显不出手，你那枚袖箭真的会射中我？”
　　“这个么？”江原表情严肃，声音却慢悠悠，“本来就是要射你，谁知陈显竟会挡下，竟然没射中……”
　　我突然明白，切齿道：“下流！”
　　江原惊讶：“能听懂？凌悦，我以为你是怎么也不会开窍的。”
　　我瞪着他，觉得脸上又烧起了火，对准眼前挥起一拳，憋闷的笑声立刻变成一声响亮的惨叫。江原缓缓起身，愤怒地捂着眼睛，刚要说话，房门被一股巨大的力量撞开，一名满脸黑须的将领闯进来：“刚进院门就听见有人大喊，殿下，出什么事了吗？”
　　刚问出这句话，他就呆愣地看向我，大叫：“女人！”
　　江原毫没防备，下意识想用身体挡住我，不过他只挪了半寸就马上反应过来，恼怒道：“恭时，别大惊小怪，你看清楚！这是凌悦凌祭酒！”
　　“凌祭酒？为什么会在殿下的床上？”李恭时又将信将疑地探头向床里张望。
　　江原不耐烦道：“我伤口发作，麻烦凌祭酒帮我上药。”
　　我用力撞开江原，不动声色地跳下床，皮笑肉不笑道：“李将军，凌某长得很像女人么？”
　　李恭时张口结舌地瞪着我，又使劲揉了揉眼才镇定下来，吞吞吐吐道：“哪里，哪里！我一眼见殿下床上有人，没来得及看清，还以为……殿下莫怪，凌祭酒莫怪！”
　　江原哼道：“你何时见本王在军营中碰过女人！难道我不知军法么？有什么消息快说！”我翻了个白眼。
　　李恭时连声称是，又偷偷地看我一眼，清了清喉咙：“殿下，末将与乔将军已经探明，北赵此次进攻，几乎倾尽蓝田大营兵力，总数虽没有号称的二十万，但至少有十万人。另外，北赵国内正在紧急征兵，意在补充各处关隘守军，黄河渡口与武关等处都加强了守备。”
　　“这么少？”江原怀疑道，“司马景既然志在决战，二十万勉强势均力敌，怎会不到十万？若不是把剩余兵力用来保护关中城池，就是另有秘密军队。依我看，出奇兵的可能要大些，你务必派斥候在方圆百里内仔细勘察！”
　　“是！”李恭时肃然领命，又道，“另有最新消息，司马景的前军已停止前进在原地扎营，目前没有进攻迹象。”
　　江原沉思道：“现在已是傍晚，除非夜战，这么做倒符合常理。”
　　我插话道：“是北赵急着进攻，不是我们，太合常理反倒让人起疑。”
　　江原点头道：“司马景行事缜密，这不得不防。恭时，回去传令，今夜防备赵军袭营。”李恭时高声答应，转身前又瞟了我一眼。江原立刻察觉，阴沉了脸色道：“恭时，去年攻破河东郡，听说你就地纳了几个美貌小妾。”
　　李恭时吓了一跳：“末将，末将……”
　　江原冷笑道：“我念着大家征战辛苦，闭着眼没追究，你倒好，先拿本王开刀试法？”
　　李恭时冷汗滴下来“末将不敢！都是末将眼拙，末将……一定回去好好练眼力！”
　　江原嘴角抽动了一下，又勉强忍住，沉声道：“把你报信的属下一同带走，集中精神迎击赵军，别整日乱想！若是有什么传到我耳里……”
　　李恭时赶紧道：“末将拿脑袋担保！”
　　江原挥挥手把他遣走，往我脸上瞧了几眼，终于背过身抖成一团。
　　我面色难看地道：“殿下尽管笑，下官不奉陪了！”
　　江原忙拉住我：“别走，虞将军他们快到了，好歹听一下，你不是也想参与么？”
　　“我不干了，交给声望高的虞将军和杜司马罢。”
　　“司马景不同别人，需要慎重对待，我这次又不能亲自与他对阵。你可以听听我们的方略有无纰漏，也好提醒我。”
　　我甩开他，赌气走到卧房另一边坐下，江原十分满意地重新靠回榻上，轻声道：“有点困了，人怎么还不来？”
　　我接口道：“困了就睡会，他们可能在关外军营里，赶回来要花些时间。”
　　江原含糊地“嗯”一声，呼吸渐渐绵长。
　　我悄悄走出屋外，只见原本朦胧的天色已经变黑，院中留守的燕骑士们见了我又是一脸狐疑。我不理睬，走到院门口等候，终于看见远处两个人影急匆匆赶来，正是凭潮和燕九。凭潮背上一只药箱，燕九跟在身后，手里抱着尚冒热气的药罐，我迎过去冲凭潮道：“你去哪了？药效早过了。”
　　凭潮看我一眼：“知道，没看见刚刚熬成的药？”
　　我又问燕九：“燕九，你进山把凭潮找到的？”
　　燕九小心地托着药罐：“不，我刚跑到军医的营帐，就见凭潮回来了，他叫我等他熬了药才过来。殿下好么？”
　　“刚睡着一会。”
　　进了房，凭潮唤醒江原，为他换了伤药，又施了一轮针，及至看着江原喝下药汁，才道：“殿下，我师父就住在函谷西南的一座山上，他说什么都不肯下山。殿下可以亲自去找他么？”
　　江原抬起头，还未回答，便听见燕七的声音匆匆传来：“殿下，虞将军等人求见。”

　　第五十六章 上兵伐谋

　　江原见属下官员来到，低声对凭潮道：“此事我会考虑，你先去罢。”凭潮点点头，见虞世宁等人已经进来，便收拾起药箱出门。我心念一动，急忙追到院子里叫住他：“等等！”
　　凭潮回头：“干嘛？”
　　我笑得十分讨好：“凭潮小弟，你的师父可是位医术高超的神医？”
　　凭潮想了想：“算是吧，不过他本人并不喜欢行医，又总是深居简出，所以没什么名气。”
　　我立刻亲热地搂起他肩膀：“嘿嘿，既然如此，他一定有办法让我的内力快些恢复罢？”
　　凭潮斜睨我：“你还是死心罢。我问过师父，要治你的伤，只有这一个方法。好好配合的话，再需半年的时间可望恢复，不可能更快了。”
　　“半年？”我有些失望，已经伤了这么久，始终没有太大起色，再过半年难道真的会好？
　　凭潮瞧瞧我：“要不是遇见我，你武功全废都是有可能的，还是耐心点吧。”他甩开我向前走了几步，又回过身，“你不甘心的话，我可以带你去找师父，反正殿下本来就要你去的。”
　　我惆怅地在院中站了一阵，转回房里时，江原已经在认真聆听各人的意见。副将虞世宁忧心忡忡地述说自己的看法：“司马景是北赵第一良将，殿下若不能亲自主战，只怕军中无人可与他抗衡。末将斗胆进言，此时赵军锋芒正盛，还是不要太快与之交锋。函谷关已被我们占领，更不必急于求战。赵军最大的缺陷是粮草困难，只要我们闭关坚守一至两月，等到殿下痊愈后，不费吹灰之力就可将他们一举击溃。”
　　他的话得到徐卫、薛延年等人的赞同，程雍却不以为然。他鹰隼般锐利的目光在眉毛下闪动：“虞将军这样说，未免长他人志气，灭自己威风。我军正在士气高涨之际，相反赵军却已经胆寒，即使司马景领兵也难挽颓势。若是此时闭关不出，全军上下必然心生猜疑，以为我们惧怕司马景威名而不敢应战！再拖延几月，人心思归，怕是更难取胜。”
　　薛延年笑道：“听程将军慷慨陈词，莫非有把握赢过司马景？”
　　程雍一时语塞，继而冷冷道：“我没把握，但起码不像薛将军这样喜欢龟缩在城里，只等着殿下出面解决！”
　　这话实在有些不客气的狠了，虞世宁与徐卫听后都表情尴尬，薛延年更是涨红了面皮：“我与虞将军等主张坚守，只是出于实际考虑，并没半分私心！虽然如此，殿下但有所命，薛某就算明知不敌，也会义不容辞！”
　　江原见气氛有异，便笑着道：“都不必说了，说到底还是本王有错，不该在此时受伤，引得大家顾忌重重。虞将军一向谨慎周密，所言不无道理。但我们悬兵在外，粮草军资消耗巨大，久不出战，朝中必有微词，军中也会流言纷纷，各方情势都于我们不利。对于赵军，如不采取主动策略，只会得不偿失。”他神情一转，面色肃然，“所以本王要听听，除了坚守城池，相互消耗之外，还有什么应对良策？”
　　我坐在角落里，身影隐没在灯影下，旁观着江原与麾下这些出类拔萃的将领谋士，一时恍惚。我想起自己多年前攻入蜀川的那夜，面对蜀军的顽强抵抗，与众将拟定了灭蜀之策，彼情彼景，历历在目。那个时候，我尚怀有雄心万丈，一心想着令南越强盛，有朝一日北上争雄。
　　如今，江原迈出这一步，是否也在心中想着渡江南下？他与我有同样的志趣，如果真有那一天，我又该如何？想到此处，不由深深迷惘起来。
　　房中静默一阵，杜长龄沉吟着开口：“既然殿下决意采取主动，臣便试着分析一二。目前有两处形势对我军不利，其一正值冬春之交，田地荒芜，所有粮草只能依赖国内输送，不能与赵军长久相持；其二主帅受伤，只怕军心不稳，被赵军乘虚而入。”
　　虞世宁面色更是忧虑：“我的担心与杜司马一样，只是权衡之下，觉得我们坚守两个月还是没问题。”
　　杜长龄淡淡笑道：“虞将军，赵军也并不是无懈可击。”他把手放在嘴边握成拳形，压抑着嗓子咳了几声，站起来在房中轻轻走动，“赵军不利有三，第一上下相疑，司马景之所以被闲置多年，因为他曾支持赵帝陈熠的长子陈英。后来陈英因谋反被流放，四子陈昂被立为太子，司马景由此受到牵连，也让陈昂对他耿耿于怀；
　　第二主帅相忌，司马景被闲置后，宇文氏凭着外戚的身份和军功，成为北赵朝中新贵。宇文氏的子孙都是天生的军人，英勇善战，并且也十分骄傲。宇文灵殊更是宇文氏子孙中的佼佼者，近年来凡出战都是主帅，他不会太甘心屈居司马景之下；
　　第三将士有隙，司马景虽是神将，毕竟多年不领兵，军中的新兵对他不熟悉，他也对手下士兵缺少了解，就算前面两点对他造不成威胁，这一点却是无论如何都改变不了的！”
　　他话音刚落，江原已经笑着击掌：“好！长龄分析得及为透彻，简直淋漓尽致！我再补充几句。”杜长龄听了还是微笑，走到桌边端起热茶润了润嗓子。
　　江原眼睛发亮，看着众人道：“还有一点，也是极其重要的一点，司马景是赵国最重要的将领，就如函谷关对关中，长江之于江南。攻赵必先取函谷关，而后事半功倍；破赵军必先破司马景，而后赵军自破！”
　　虞世宁恍然大悟，声音激动得有些发抖：“离间！”
　　“对！”江原笑起来，“本王纵不能亲自上阵，一样要看着北赵第一将跌落马下！”几名将军听他如此胸有成竹，都好像吃了定心丸般放松了精神，表情迫切得仿佛恨不能立即领兵出战。
　　江原命燕七拿来令牌，把其中两块递给时谦：“子逊，你火速命斥候营前往韩王与武佑绪的大营。传令江进，叫他无论如何都要让南越联军与他一起进攻武关；传令武佑绪，立即准备渡过黄河，向长安挺进！明日此时，我若还得不到进军的消息，军法处置！”他接着又命虞世宁为主将，程雍、薛延年等人为副，徐卫为侧应，连夜调拨军队西出函谷关，进入桃林待命。
　　杜长龄见各人都领命而去，轻轻看了我一眼：“殿下，现在商讨一下详情么？”
　　江原点头道：“事不宜迟，燕七，你去外面警戒。”又转向我坐的角落，“凌祭酒，有什么意见不妨直言。”
　　我手指轻轻扣击椅子扶手，抬头笑道：“杜司马才智非凡，又对北赵了如指掌，一席话让人由衷佩服。殿下所定离间计兵不血刃，实在是上上之策。我一直洗耳恭听，倒没有什么意见，只是有些感慨罢了。”
　　“感慨什么？”
　　“一个将领，如果没有政治手腕，带兵再厉害也没用，不管打了多少胜仗，他都是当权者的祭品！”
　　江原看着我，神情异常平静：“凌悦，这些你早就该明白。”
　　我轻笑道：“是，下官告退。”
　　“站住，”江原放低了声音，“不要感情用事，我与长龄的话，你听完再走。”
　　我背对着他，嘴角扬了扬：“我不舒服，殿下就不要为难下官了，何时需要我出面，只管吩咐吧。”
　　头也不回地出了院门，我走上积雪皑皑的街道。天空早已黑透，从山谷穿来的风犀利如刀，吹到身上像浸了雪水一般寒冷。我想起自己孤身陷在南越皇宫的大殿上，想起我对着曾以为最亲近的人挥起长剑，忽觉心头痛得厉害。江原是对的，可是司马景这样的人，应该轰轰烈烈地死于战场，才算不辜负他一生的威名罢！
　　返回自己卧房时，全身已经冻僵了，推门进去的一刹那，扑面的温暖几乎要让人流泪。我转身关上房门，再回身时，才发现一个削瘦少年歪在床头，清秀的眉头舒展着，似乎睡得正香。
　　我摇摇头，轻手轻脚走过去拉过棉被盖在他身上，正要帮他脱掉鞋子，裴潜已经警觉地醒了。
　　“回来了？我好不容易从卒长那请了假，都等半天了。”
　　我摸摸他睡得发红的脸蛋：“冷不冷？”
　　裴潜立刻抓住我的手：“别摸，你的手凉的像冰块，不冷才怪！”
　　我捏他一把：“问你睡得冷不冷！”
　　他生气地躲开，踢掉鞋子向床里面靠了靠：“你上来吧，挤挤暖和。”我笑笑，也脱了鞋钻进被子里，跟他挤挤挨挨地躺在一起，只听见裴潜又道：“你是怎么把赵军引出来的，跟我讲讲吧！”
　　我懒懒闭上眼：“有什么好说的，无非是真真假假，虚虚实实。”
　　裴潜却不肯罢休，抱怨道：“就是这样我才要听，你让我看的那些书，到了战场上一点用都没有！”
　　我翻身把他踢到墙边：“睡了。”
　　“不行！”裴潜拽掉我身上的被子，坐起来使劲摇我，“快说。”
　　我打了个喷嚏，夺回被子：“小畜生！我没在外面冻死，也要被你冻死了。躺好，我跟你说。”裴潜这才重新躺下，我道：“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下伐城。善用兵者，不战而屈人之兵……”
　　裴潜着急地打断我：“书上的话我都记得，我想知道你怎么做的！”
　　我笑了笑：“真正的战争，往往是计谋与武力并用，从明日开始，你会慢慢看到这段话的解释。如果这次你看得懂，我就详细跟你描述那日的情景。”
　　裴潜听了，赌气地一头扎进被里，嗡声道：“算了，懒得理你！”
　　我把手臂枕在脑后，呆呆地望着屋顶，叹了一口气。江原这时还在与杜长龄周密筹划吧，如果我对他说，自己这样反应是因为触景伤情，不知道他会不会更加鄙夷。相处下来，他与我有很多相同，可是又有如此多不同。
　　裴潜不知什么时候又钻出来，颇有城府地看着我，念咒般在我耳边重复：“燕王殿下，又是燕王殿下……”
　　我拍他的脑袋：“还不睡！”
　　裴潜哼道：“怎么睡得着？我看你不是从殿下那里回来的，你从冰窟窿里出来的吧！这么久还是冰凉冰凉的，本来想两个人挤着暖和，现在害我也暖不过来了。”
　　我一愣，隔着衣服感到裴潜身上传来的微弱暖意，又想起与江原肌肤相触的感觉，不知不觉中竟然有些留恋。他有时像一头灵敏的野兽，带着时时让人警醒的危险，可是跟他在一起，我的心是热的，身体是暖的。
　　小畜生其实很困了，嘟囔过之后就进入了梦乡，我把棉被多让给他一些，走下地拨旺了火盆。我想，或许我与江原一样，喜欢这份独一无二的危险和刺激。
　　经过斥候不断来回刺探与紧锣密鼓的作战准备，在一个略有些雾气的清冷早晨，虞世宁带领的魏军，在桃林高地的狭窄地带，与司马景的赵军第一次遭遇了。
　　双方军队都有些奇怪。在虞世宁的英勇率领下，魏军开战不到一个时辰便狼狈败退，盔甲兵器掉得到处都是。而司马景的军队眼见获胜，只象征性地追了一小段路，就集合队伍慢悠悠回营休息去了。
　　得到这个消息的时候，江原正身披黑色斗篷站在函谷关西城楼上，遥遥地往西北眺望。他气色已经恢复得差不多了，只有嘴唇还略带些霜色。
　　“凌悦，你知道那里么？”江原手中龙鳞剑随意一指。
　　我看也不看便道：“你说的夸父山罢。”
　　江原回头笑了笑，喟然道：“传说夸父追日，来到此地，快要追上太阳时渴死在这里，身体变作大山，手中木杖化作这片绵延几百里的桃林。你猜，他若事前知道追赶太阳是这样的结果，还会追么？”
　　我想了想：“会的吧。人只要有了志向，就算明知前面万劫不复，还是会一直走下去。”
　　江原沉吟点头：“凌悦，我想知道你的太阳是什么。”
　　“我？还没找到。”
　　“我不信。”
　　我沉默了一会：“曾经有过，可是碎了，就不再想了。”
　　江原异常认真地凝视着我：“试着重新找吧，这一次不让它碎掉。”
　　我有些意外地抬头，转眼却看到一名斥候匆匆奔到江原跟前，带来了魏军与赵军闹剧般的最新战况。
　　江原像是早知道结果一样，草草看一遍便随口道：“司马景果然厉害，让虞将军多加小心，遇到宇文灵殊要给赵军狠狠一击！”他把战报塞给我，笑道：“希望你要追的太阳跟我的一样。”
　　“那可未必。”我展开纸卷扫了一眼，“虞将军望风而逃，实在做得够绝够像，可惜被司马景识破了。”
　　江原残忍地笑道：“没关系，他一个人识破，未必人人识破。既然司马景是常胜将军，那就让他一直胜下去。”
　　“然后与宇文灵殊率领的军队顽强对抗，让他以极其惨烈的结果赢得胜利，首先引起士兵对宇文灵殊的能力不满，继而扩大到宇文灵殊与司马景的矛盾。这就是你和杜司马的高明计策？”
　　“这只是一部分，整个计划有待完善。”
　　“为什么不商定完整？”
　　江原阴沉了脸色，将我拉近身边：“你那么离开，我除了要商讨计策，还要想着你做什么、怎么样，哪里做得完？”
　　我听了忽然很想笑，可是不愿被他看出来，眯起眼睛道：“你是自己累了找借口罢？”
　　江原皱眉道：“凌悦，你真是不解风情！”
　　我喷了他一脸口水：“燕王殿下，你这样说话很像个闺中怨妇啊！”
　　江原不可思议地瞪着我，好一阵才愤怒道：“你再说一遍？”
　　我若无其事地笑：“要不，我大声对着那边的卫兵们喊？”
　　江原猛地掐紧我的腰，披风挡住身后的视线：“你敢！信不信我当场把你的衣服扯掉？”
　　我故作无辜地看他：“殿下，下官只是遵命行事，你可不能这样无耻啊！”
　　江原咬着牙，狠狠拖着我的手向城楼下走：“既然凌祭酒这么听话，本王就带你回房好好奖赏一番！你喜欢哪种体位？”
　　我一惊，立刻挣扎：“没空跟你玩笑！”
　　“本王有空，凌祭酒若不想当街暴露身体，就别再乱动。”
　　我横眉道：“等我伤好了，你也这样威胁我试试看！”
　　江原笑眯眯地回头，在我唇上轻轻一舔：“凭潮没告诉你么？你的伤没那么快好。”
　　“无耻！败类！”
　　江原假装没听见，一路拉着我往自己卧房走。我起初生气，渐渐地也没了脾气，到最后自己也十分郁闷，明知道这是个随时要变禽兽的混蛋，为什么还要忍不住招惹他？踉跄迈进江原居住的院子，我一眼扫到门外的燕骑军，下意识道：“会被听见的。”
　　江原一笑，抓紧了我：“不会，有燕骑军把守。”我咬着嘴唇瞥他一眼，心道就是有他们才更糟糕！
　　燕九见我们进来，快步走上前来禀报：“殿下，杜大人已经等候多时了。”
　　话刚说完，杜长龄的身影已经出现在门口。我头一次发觉杜长龄那张云淡风轻的面孔是如此亲切，立刻热情满怀地跟他见礼。杜长龄有些诧异地回礼，随口道：“凌祭酒，那晚突然离去，不知道有什么缘故？”
　　我笑道：“下官一时不能自已，失礼处请杜司马担待了。”
　　杜长龄轻轻看了江原一眼：“只要殿下不怪罪，某并无什么成见。今日议事，还请凌祭酒倾囊相授。”
　　我忙道：“大人才能数倍于我，下官何敢班门弄斧？”
　　“函谷出使，已让某见识了凌祭酒的才华胆识，凌祭酒又何必过谦？”
　　我还要开口推辞，江原不耐烦地把我推进门：“看来我该定条新规矩：严禁官员之间寒暄客套！再不说正事，司马景都要打上门了。”
　　杜长龄微微一笑，说道：“臣已经把地图带来了，殿下请进房一观。”
　　我仔细查看江原神色，越看越觉得怀疑，从后面拉住他，低声道：“你早就知道杜司马在这里？”
　　江原报复般在我耳边戏谑地笑：“凌祭酒，激动了一路，失望了？有了新消息自然要来商讨战术，你以为要做什么？啧啧……”
　　“你！”
　　江原拐过正厅，目不斜视地跨进内室门槛，正色道：“凌祭酒，这幅地图是长龄花费无数心血所制，上面河流山川都标注得极为详尽，你不妨细细观赏。”
　　我跟进门，只见本来能一眼看到江原卧榻的地方放了一架屏风，屏风上悬挂着一幅极大的北赵山川兆域图。赵军驻守的各处城池与军营都用黄色标注，而函谷关已画上了魏军的黑旗。
　　杜长龄从旁边的桌上拿来纸笔，江原用剑鞘指着图上标注桃林的地方对他道：“刚才接到消息，虞世宁伪装败逃，司马景并没有被蒙蔽，而是迅速返回了营地。我们继续按兵不动，他还会派兵出战。我已经传令虞将军，只要见到司马景的旗号就退兵，除非看见宇文灵殊。我估计，这种状态会持续一阵子。”
　　杜长龄轻轻点头：“臣以为，这段时间过后，就该对北赵朝廷动作了。”
　　江原笑道：“让父皇派使者向北赵求和么？只怕陈煜不会轻易相信。”
　　“重金收买太子陈昂身边的人，让他们建议太子支持求和。再派秘密使者以皇上和燕王的名义与太子联系，私下许他登基之后双方永不相犯等等利处。太子若心动，必会弹劾司马景。”
　　江原沉思道：“这个变数颇大，必须先跟父皇商议。稍后你写一份详细方案，我命人秘密送往洛阳，看父皇的旨意如何。”又转向我，“凌祭酒，你的主意呢？”
　　我看着地图出神：“我说过，殿下让我做什么，下官照着做就是。”
　　江原目光一闪：“有长龄在这里作证，此话当真？”
　　我颇有点鄙视他的小人之心，干脆道：“自然当真！”
　　“那我要你现在扮作我，说说对击败司马景的全部构想！”我猛然看向他，却见旁边杜长龄也在微微吃惊，江原凌厉道，“怎么，刚说出口就要食言么？”
　　我冷冷看他片刻，终于还是收回目光，一字字道：“殿下这样千方百计抬举，下官不能推辞。只有一件，殿下和杜司马对政治手腕运用自如，这已然是除掉司马景的最好策略，不用下官废话，所以我只说用兵。如有不对的地方，请殿下和杜司马不要见笑。”
　　江原嘴角有一丝松动：“好，这才是我帐下谋士的风范！”回身坐进旁边的木椅，“长龄，你也听听凌祭酒的高见。”
　　杜长龄淡然笑了笑：“自然洗耳恭听。”
　　我沉默地在地图前站了一阵，缓慢开口，说得特别用力：“现在军队用了‘骗’的策略对付赵军，从结果看，司马景目光敏锐，很难被人为制造的假象迷惑。我认为，再接下来用兵，办法就是‘真’！给他的信息，要是真的，一旦交锋，就要真刀真枪拼个你死我活。但是传递给他周围人的信息必须是假的，并且使他们深信不疑！要时刻让司马景与他部将或士兵的认知截然相反，这样才可以达到使赵军离心离德的目的。”
　　江原笑道：“凌祭酒，这一策周密。”
　　“虞世宁将军之前有一点顾虑是对的，就是我们虽然不取保守策略，却仍要做好与赵军对耗的准备。司马景自身几乎无懈可击，我们的策略都是为了影响他周围的人而定，尤其是还要皇上配合，这在短时间内是不可完成的。”
　　江原拿宝剑敲了敲地面：“这个我也有所准备，子谦在洛阳负责整个后方，我早已命翟敬德加强护送粮草的兵力。”
　　杜长龄微微皱眉道：“即使遇到紧急情况，弘农粮仓也足够大军消耗。只是凌祭酒说中了我们的隐患，司马景本身还是最大的威胁，万一这些还来不及奏效，他已经猛攻过来呢？”
　　我淡淡道：“真到这一步，要就看我们的军队有没有实力了。”
　　江原站起来重新观察了一遍地图，自言自语般道：“是啊，怎么办呢？黄河要解冻了，解冻之前打不过去，武佑绪必成孤军。”他把视线转到我的脸上，“不如，下令韩王务必在半月内攻破武关，迅速北上，从后方夹击司马景？”
　　我平静与他对视：“下官没意见。”
　　江原点头补充道：“而且要拉上南越，总不能让南越军队白白来捡便宜吧？对了，”他转身问杜长龄，“听说南越近期才把军队凑够数，刚到任的统帅是谁？”
　　杜长龄接话道：“宋然。”
　　我全身倏然一颤，这个名字就像一根刺，猛然扎进了心里。江原仿若无意地看我一眼，笑道：“果然高升主帅了，他是越凌王的昔日属下，不知道越凌王得知后会怎么想。”
　　杜长龄道：“自从迎娶仪真公主，越凌王府少有消息传到我们这里，臣怀疑跟晋王有关。”
　　江原冷哼道：“晋王独占南越谍报网有段日子了，等班师回朝后，一定得让他收敛收敛。上次在南越，我怀疑就是他的人想要对我不利，可惜没有证据！”
　　“臣会密信致陆长史，请他先作安排。”
　　江原考虑了一会：“用兵方略不能太细，还要随时调整，长龄你去吧，先把对北赵朝廷的策略理清。之前卫先生已经收买了一批，那几个答应归顺我们的郡县暂时不惊动，等到最后决战时再让他们派用场。”
　　杜长龄起身道：“那臣先告退了。”
　　我定定神，依礼将他送出门，走到客厅门口时，杜长龄极清淡地看了我一眼：“凌祭酒，殿下对你的信赖，要好好珍惜。”
　　我愣了一下，回道：“多谢提点。”
　　杜长龄笑了笑，转身的一瞬，眉间似乎笼着淡淡的伤感。我目送他的背影，不觉也有些怅然，不知为何生出一种感觉，仿佛他这一转身，就永不再回头。

　　第五十七章 依稀故人

　　随着魏军与赵军的对峙，司马景屡战屡胜，宇文灵殊战果惨烈，赵军中流言纷纷，有些下层将领对跟随宇文灵殊出战怨言颇多，认为他才能远逊司马景。魏军中也不断传出流言，说司马景乃军神降临，魏军败给他是理所当然，至于其他的宇文氏、陈氏将领，全都不足为惧！
　　宇文灵殊有苦难言，宇文家的亲信将领更是为他不平，与支持司马景的将领们多次发生冲突。尽管司马景头脑清醒，严厉申明这是魏军诡计，并处罚了不服宇文灵殊的将领，却对改变将士的看法收效甚微。
　　武佑绪大军于开战第七日全部踏冰过河，占领了黄河西岸，并持续向前挺进，进攻栎阳时遇到赵军阻击，相持于城北连绵的山丘地带。
　　赵廷震动，连日增兵栎阳，同时命司马景速败魏军。司马景不再顾及与宇文灵殊矛盾，命他撤掉旗号，设伏兵于潼水之南的山坳。自己借魏军有意落败之机，也佯装撤兵，绕过了魏军前锋，通过桃林塬一个隐秘山涧，直插魏军后方。
　　当是时，负责出战的魏军将领薛凯与蔡起发现中计，立刻率军应战，半日后突围成功。不料司马景不再如往常一样回撤，而是发了狠一般舍命追击。追至潼水南岸，伏兵四起，魏军阵脚大乱，一万军队覆灭七千，左护军蔡起身受重伤。
　　消息传到函谷城中，江原在地图前铁青着脸冷笑：“好个司马景，将我军策略反过来利用。可惜本王不能亲自与他对阵！”
　　杜长龄坐在下首，面上带着几分操劳过度的憔悴：“武将军陈兵栎阳，距长安只有咫尺之遥，赵国必然大受刺激。然而司马景虽然暂时得胜，与宇文灵殊间的裂痕却在扩大，只要我军不再给他乘隙而入的机会，便不足为惧。”
　　江原神色严肃，霍然转身道：“燕七，传令燕三率五百名燕骑士协助虞世宁，对阵时专冲司马景中军，能杀掉最好！传令虞世宁深沟坚垒，时刻防范赵军突袭营地。”
　　“是！”燕七接过令符，匆匆赶去。
　　“时谦！”
　　“臣在。”
　　“命斥候营加强函谷关周围戒备，所有山道、河流、溪谷等等可能有伏兵出没的地方，都要仔细搜索，防止赵军后方偷袭！”
　　时谦刚领命，一名斥候长急切求见，说有重要情报呈交燕王。时谦停住脚步：“殿下，是武关的消息到了。”说着从那斥候手中拿过封漆严密的铜管，熟练地打开后递给江原。
　　江原飞快抽出密函，看后面色更加严肃，只沉声对那斥候道：“你先下去。”他把密函交到我手上，自己慢慢坐回椅中，“凌悦，念。”
　　我低头看落款，却是韩王江进亲自写来的一封密信，只有寥寥数行，却是力透纸背，显然怀了极大的愤懑：“皇兄，弟联合越军兵分三路攻武关，行至臼口，遇赵军伏击。两万大军后路被断，覆没。事后弟截获武关信件，此计疑为司马景事先为武关守将所定。另，越军主帅宋然拥兵自保，致我军伤亡惨重，弟已上奏父皇务请越国严责，望皇兄附议。弟一人受伤事小，实不愿将士心凉。”
　　田文良惊得胡子一翘一翘，直叹：“险！险！燕王殿下已然受伤，如今韩王又伤，老臣将来如何向皇上交待？”
　　江原面色已经恢复如常：“作战原本就是险中求胜，田大人无须担忧，一切有学生处理。”又向时谦道，“子逊，你替我回复韩王，让他原地休整，尽量不要与越军摩擦，我会向父皇言明一切。”
　　我不由自主有些出神，没注意下面有谁接话，直到听见江原叫我，才发现房中已经空无一人。一下站起来，惊讶道：“都走了？”
　　江原看着我：“田大人早走了，我看长龄太累，也让他走了。”
　　“没有安排下一步行动？”
　　江原有些疲倦地揉揉额头：“武关战况父皇必然已经知道，我的奏章马上会送往洛阳，只待朝中的动作了。还有，田大人明日要去营中查看，你陪他一起去。”
　　“怎么是我？”
　　江原别有意味地哼笑：“谁叫他赏识你。”
　　我皱了皱眉头，觉得这衣着光鲜的老头儿与我并不对路，实在想不通自己有什么可被他赏识的。又看看江原的脸色，忍不住低声道：“这次我们损失重，也未必是坏事，我看倒能使赵国相信我们议和的诚意，后面的计策实施起来会顺利很多。”
　　江原闭着眼睛长叹一声：“但愿如此！”他突然循着我的声音凭空一摸，正摸到我的手，顺势拉进自己怀里，搂紧了我的腰，沉沉道：“凌悦。”
　　“什么？”我问得语气平静，却不知为何没有想要挣脱。
　　江原顿了片刻，轻笑道：“没什么。这样抱着感觉不错，要是抱着睡，那一定感觉更好。”
　　“喂！”我立刻把他推开，“你有没有一刻不想这种事？”
　　“什么时候你从了我，或许就不用想了。”
　　我横他一眼，理理衣襟道：“殿下你累了吧，下官还有事要忙，就不打扰你休息了。”
　　江原眼角上挑，笑得很轻浮：“凌祭酒，不要总这么口是心非。”我重重地从鼻孔里嗤了一声，正要转身离开，江原又拉住我，从身边一个不起眼的木匣里拿出一柄剑：“带好了，别又弄丢。”
　　居然是因为出使被困而失落的流采剑，我惊奇道：“你怎么找回来的？”
　　江原轻描淡写道：“从陈显的亲卫那里拿回来的。”
　　我伸手握住剑柄，“嗡”地一声长剑出鞘，剑身的锻纹流光如水，仿佛要奔流而出。我用手指仔细在剑身上摩挲，有些激动。
　　江原笑道：“我想起那天在函谷城外，你见到我也露出过这种表情，难道我只有一柄剑的份量？”
　　我试着舞动剑身，眉梢挑动：“错，我喜爱这剑远胜过你。”
　　江原同样挑眉：“那起码是我送的。”
　　“脸皮真厚！”我白了他一眼，将流采归入剑鞘，小心挂在腰带上，“殿下，多谢你的礼物，下官真要走了。”
　　江原不高兴地起身走向卧榻：“快滚！”
　　第二日，我随着田文良出了关城，到虞世宁驻扎的营地巡视。只见营地前已经挖出了一条深沟，挖出的土与石块一起筑成壁垒，用于抵御赵军的袭击。那些奉命坚守在壁垒之后的魏军一个个瞪着血红的眼睛，额头青筋暴起，仿佛恨不能将对面山头的赵军吞进肚里。
　　只看了片刻，田文良就被虞世宁请去喝茶，我继续在营帐间走动，突然营地中号角响起，一名黑衣斥候飞骑进入营地，下马奔进了虞世宁的营帐。
　　我立刻往帅帐跑，只见帐中已聚集了十多名将领。原来朝中圣旨到了，命出征军队暂且休战，原地待命。
　　消息闪电一般迅速传遍魏军大营，激起了滔天大浪，将领们纷纷向中军聚拢。一名千夫长愤怒地拉住我问：“大人，为何不让出战？老子们这几天装孙子装够了！”
　　当我告诉他是因为议和时，那千夫长气得大骂：“议他娘的狗屁和！妈的，老子们来玩命就是为了最后夹着尾巴跑路吗？他司马景算什么东西！真以为老子们怕他不成！”
　　田文良笑着劝道：“将军息怒，这是朝廷的意思，我们也没有办法。再等等殿下罢，或许他能让皇上回心转意。”
　　许多将领醒悟过来，立刻要联名向江原请命：坚决不可退兵！
　　出了军营，田文良捻着胡须转向我：“凌祭酒，我们走吧，殿下在等你一起走，晚了可就来不及了。”
　　“走？”我吃了一惊，继而恍然，“难道是去求医？”
　　田文良微笑颔首：“圣旨已下，两军停战，殿下可以安心养伤了，凌祭酒也有内伤，自然也该去。”
　　我有些迷惑地看了看田文良，为何江原昨日竟没告诉我，却要让他来转告？田 文 良 似是看出我的想法，呵呵笑着续道：“老夫故意找个借口与凌祭酒攀谈，却没想到被一眼看穿了。果然，就如当年老夫所见的周大将军一样。”
　　我正牵过江原送的那匹白羽，闻言脚步一顿，喃喃道：“大人说的周大将军，可是周韬？”
　　田文良叹道：“英年早逝，可惜可惜……”及至看到我的神色，才有些惊觉地转过话头，笑道，“呵呵，老了老了，说上两句就扯远。凌祭酒正如日当中，千万不要误解。”说着便只管扯些平常话题来聊，对周韬只字不提。
　　我不好多问，到了城门下便与田文良分道而行，带着几名护卫转向南面的山麓。行了不久，果然看见一行黑衣骑士等在那里，燕九过来悄声道：“为避耳目，殿下已经与凭潮先行，我们负责护送大人。”
　　我问：“多久能到？”
　　“半天。”
　　我点点头：“出发罢。”
　　函谷南面的山很陡，越往山里走，道路越窄，积雪越厚，我与燕骑军们骑马行了几个时辰，最后终于只能弃马步行。燕九命那名叫燕飞的年轻燕骑军带十人留在原地照料马匹，自己与另外十人继续护送我。
　　因为我内力尚弱，走得很慢，燕骑军为了赶在天黑前到达，开始轮流背我，总算在霞光漫天时攀上一座不知名的山峰。燕九对我道：“徐神医不喜欢被太多人打扰，大人自己往前走，应该能见到他的住处，我们十日后再来此处接应。”
　　我举目望了望前面，只见茫茫白雪在晚霞映照下变成了娇艳的绯色，正有云层随风飘过，山顶景物好像被一阵大雾弥漫般模糊不清。我穿过云雾向前走，渐渐地看见几间房屋的轮廓显露出来，屋前栽种着常青草木，在云雾笼罩下竟像人间仙境一般。
　　我走到门前，举手敲了敲门闩，门内有个散漫的声音道：“求医便进来，敲什么门？”我大为惊讶，立刻不客气地推开房门。房间的窗户很大，窗边是一张书桌，一个穿着青色道袍的老者正坐在桌边品茶，霞光洒落在他的身上，看去仿若有仙气缭绕。
　　然而老者抬起头，看见我站在面前，同样露出极为惊讶的表情。
　　我不由眉头微皱：“师父，你怎么会在这里？”
　　“孽徒！”师父把手边的拂尘一甩，不悦道，“为师还没拿这句话问你，你倒先质问起为师了。听说你几月前刚迎娶了魏国公主，怎么会突然独身跑到赵国的荒山上来？”
　　我苦笑：“师父，这要弟子怎么说呢？总之，我是再也回不去南越了。”
　　师父一惊：“你慢慢说，怎么回事？”他起身想将我拉到桌边，可是刚一摸到我手腕，面色骤然严肃起来：“彦儿，谁伤了你？怎么内力只剩下不到三成？”我还没开口，他语气已变得更加严厉，“你跟魏国燕王什么关系？他比你早来一步，难道他说的那个内力全失的属下就是你？”
　　我看一眼师父的表情，抿住唇：“我现在是他府中的军咨祭酒。”
　　师父急促地追问：“他伤了你，挟持你？”
　　“不是，他救了我。”
　　师父的表情突然变得十分复杂，沉默良久，推开房门道：“你跟我来。”他携着我的手展开轻功，几次腾挪，飘飘登上山顶最高处的一角，“说吧，到底发生了什么事？”
　　我深深地吸气，看着脚下悠悠飘过的白云，开始向师父讲述南越发生的一切。
　　“……来到魏国以后，皇兄还是不肯放过我。就在冬至前后，他在魏国的密谍中有人发现了我的踪迹，幸好那人与我有私怨，按捺不住先行报复，没来得及上报。后来我随军出征，不知道皇兄有没有掌握新的消息，也不知道他何时会派人来杀我。”一口气说完，我觉得全身微微颤抖，便扶着一块突出的岩石坐下来，双手抱住膝盖，深深地埋头，“师父，你说我怎么还能回去？父皇不要我，母后不肯看我一眼，皇兄……千方百计要除掉我。你说，我还能到哪里去？”
　　师父长长地叹了一声，爱惜地把手掌抚上我的头顶，语气沉痛：“冤孽，冤孽！”
　　我强忍住眼泪，竭力让声音显得平静：“师父，徒儿其实一点都不想见到你。当初师父反对我从军，我激烈地在你面前夸下海口，说我定能让南越军队称雄天下，让父皇刮目相看，让所有人提起赵彦这个名字都不敢轻视。可是如今，我却成了一个十足的笑话。”
　　“傻徒儿！师父何时会看你的笑话？更何况，你这些年的作为已经让天下人为之夺目，师父虽然阻止过你，却也在以你为傲啊！”我慢慢抬起头，看向师父慈祥的面容，师父也看看我，“彦儿哪，为师其实有些后悔。只教了你武功，教了你修身养性，却未曾教过你一点争权夺利的手段，更别提什么帝王之术。为师本以为，只要这样，你就可以远离争斗，平平静静地过一辈子。可惜现在才明白，这些事非人力可以改变。”
　　我摇摇头，淡淡一笑：“师父，你没教过我兵法，可是一到了战场，我就知道该怎么做。从军一年，我通读了所有兵书，从此那些就好像在我脑中扎了根，再不用去看第二遍。有些东西好像是天生的，就比如权谋，我也并非一窍不通，但就算师父教了我，我也不愿拿去用在自己亲人身上。”
　　师父轻轻点头，眼角似乎有些湿润，叹道：“命之如此，该当如何？彦儿，你没有做错什么，只怪你父兄心中有鬼，容不得你。从此以后，你就随在师父身边罢，世间熙攘，过眼云烟，本也没必要过于执着。”
　　我猛地惊醒：“徒儿不能！”
　　师父颇感意外：“为何？难道你想留在北魏，这样隐姓埋名一辈子？”
　　我垂下眼睑，低声道：“跟着师父，又何尝不是？我不甘心。徒儿过去没有像师父期望的那样学会无欲无求，现在更不会。徒儿对爱恨执着，恐怕一生都学不会遁世妥协了。我在魏国已有了一席之地，实在不想轻易放弃。何况皇兄还在找我，我也不能连累师父。”
　　师父叹息一阵，终于道：“好吧，你……能在魏国立足，也是一段尘缘，为师不勉强你。你的伤我来想办法，算是师父唯一能帮你做的事罢。”
　　“谢过师父。”我扬起头，声音忽然颤抖起来，“师父，弟子其实一直想问一件事，这件事我百思不得其解，不知道师父能不能为我解惑？”
　　师父点点头：“你说。”
　　“师父为什么会在十岁那年带我走？我为何不能在宫里长大，为何身为嫡子，师父和母后却一直要求我远离争斗？以前，我以为是我做得不够好，得不到父母欢心，可是死里逃生之后，我不止一次的困惑过。就算儿子顽劣，难道一定要狠下心送离身边五年之久？”
　　师父看到我悲愤的面容，猛然转身，冷漠道：“为师只管受命教导殿下，至于皇上与皇后的心思如何，为师并不知晓。”
　　“师父！”我双膝跪地，长身拉住他衣摆，含泪道，“徒儿活了二十多年，到现在却突然不明白自己是谁，不明白自己为谁而活，所有的志向化为乌有！难道你忍心看徒儿继续如此下去，到死也不瞑目么！”
　　师父身形似乎颤了一下，回身扶住我，泪水淌下来：“彦儿，彦儿，你叫为师如何是好？”
　　我忍了许久的眼泪也不禁夺眶而出：“师父如今是我唯一的亲人，若是连你都要欺瞒徒儿，叫我以后还能信谁？”
　　师父满眼沉痛，向南越的方向凝视许久，平静道：“你且起来。”
　　我不动，泪眼朦胧地看着他，觉得自己从没像今日这般哀求过什么。
　　师父又低低叹了一声，弯腰擦去我腮边泪水，将手掌抵上我手腕要穴，绵绵地运起内力。直到我浑身真气回旋，仿佛被一团暖意裹住，他拉我起身，拂尘扫过峰顶的一株松树，卷下几簇浓密的松枝。我连忙接住，用松枝扫掉一块平坦石面上的积雪：“师父请坐。”
　　师父摸摸我的头，伤感道：“可惜这般聪明。”拂尘微点自己旁边，“你也坐下吧。”
　　我殷切地扯住师父的衣袖，颤声道：“师父，我的生身父母是谁？我……是不是本姓周？”
　　“周？”师父沉吟着道，“彦儿，你为什么认为自己姓周呢？”
　　“徒儿也不十分肯定，是燕王总认定我是魏国已故大将军周韬与平遥公主的血脉，他为此带我去看过周韬的画像。徒儿……徒儿不愿承认，可是确实与我很像。徒儿还知道，二十三年前，扬州有一场残酷的攻城战，守城的正是周韬，有人把他只有一岁的幼子掳到南越军营，从此那婴儿便生死不明。我查过当年的记录，当时南越的主帅是宋师承，负责增兵的正是父皇！算算时间，我刚好二十四岁，这么多的巧合，再加上父皇对我的态度，都让人不能不怀疑。”
　　我咬了咬下唇，“虽然徒儿的想法十分卑鄙，但父皇年轻时确曾在北魏游历，所以我猜想，或许他那时认识了周韬，后来便利用这段友情，骗取他的信任，赢得了那场胜利！父皇没有杀我，也许只因为一时愧疚，可是随着我长大，他越来越担心我知道真相……师父？”
　　师父好像没再留意我的推断，只是喃喃道：“周韬……原来叫周韬。”
　　我一时不知道该怎样反应：“师父不认识他，难道……”
　　师父转过头，慈和地笑道：“彦儿别急，你的身世牵绊太多，为师只是要想想，该从哪里说起？”他说着微微抬起头，表情好像陷入了回忆。我不敢打断他的思绪，心里有些难过，又不由忐忑，下意识握紧了悬在腰间的流采。
　　过了许久，师父终于缓缓开口：“彦儿，你可知道为师原本不姓宗，”他看着我，眼神第一次有些犀利，“我姓梅。”
　　我愕然，尽管早有准备，还是没料到师父的第一句话就使人震惊。忽然想起母后家中有一位叔父，早在她幼时就离家远行，许多年杳无音讯。
　　师父轻轻一叹：“接下来的事，有一半是你知道的。高祖皇帝在位时，我的父亲因学识渊博被任为太子太傅，因为我年纪与太子相仿，便成了太子伴读。当时的太子赵深还只是十几岁的少年，可是天资聪颖，已经隐隐有胸怀天下的气度，深得高祖宠爱。
　　然而太子不到二十五岁便因病去世，令高祖皇帝悲痛不已，为表哀思，谥为殇怀太子，并把他的独子赵卓立为储君。我受命成为东宫少傅，做了赵卓的业师。”
　　师父说到这里，目中露出痛惜之色：“那年卓儿只有四岁，按照常例，却不得与生母同居，一个人形单影只地生活在偌大的东宫里。可能是太寂寞，他每次见我都特别欣喜，直到课业授完才恋恋不舍地送我出门。那个时候为师想，一定要倾尽全力，把他培养成贤明君主，方不负与他父亲相交一场。”
　　我低声道：“他没有登上皇位，登上皇位的是仁宗皇帝。”
　　师父笑了笑：“那个时候殇怀太子的几个弟弟都已经成年，尤其是高祖次子寿阳王赵济，做事雷厉风行，也曾得到高祖赞赏。他是个有野心的人，怎么甘心让一个幼儿居于自己之上？太子在时他不敢妄想，太子一去，他便开始为夺位做准备。
　　他在高祖面前表现得十分谦卑，背后却不断扩展自己的势力，渐渐把持了大部分朝政。高祖因为丧子的打击，精力已经大不如前，竟对这一切没有察觉。在一天夜里，隐忍了四年的赵济终于决定动手。他秘密包围皇宫重地，夺取了各处宫门，亲自前去逼迫高祖退位，同时命府中亲卫暗中潜入东宫，刺杀赵卓。”
　　我手腕抖了一下，却更紧地握住剑柄：“原来，原来……”
　　师父叹道：“赵济的皇位便是这么得来的，这些事史书上却不会有。当时的侍御史刘裕正在宫中当值，他冒死把消息带给了我。我一刻不停地赶去东宫，那里已经是一片狼藉。我循着踪迹找到日常授课的书房，却见只有八岁的赵卓正端坐在几案边，面前放着两样东西，一样是高祖的圣旨，另一样是代表储君的钦赐玉佩。
　　十几柄闪着寒光刀剑就在头顶上方，他却丝毫没有慌乱的表现，反倒是那些刺客的手在犹疑不定。他抬头看见我，露出跟往常一样的笑容，平静地说：‘先生，学生刚才还在想，能不能最后见你一面。’”
　　师父的眼中又溢出泪水，“我听到这句话，心痛得无以复加，冲过去将他揽在怀中，举起圣旨向那些刺客质问。其中一名刺客放下手中的剑，让我杀了他们再带走储君，否则他们无法向寿阳王交代。就这样，我保护卓儿离开建康避难，不久宫里便传出高祖驾崩的消息，赵济随之继位，开始清除反对他的人，包括自己的兄弟子侄。我明白不能再让卓儿留在南越，于是带着他隐居北魏。”
　　我听着这一段惊心动魄的往事，更觉心寒不已，涩然道：“原来师父出家修道本是无奈之举，不知道后来怎样？仁宗有没有找到你们？”
　　师父拍拍我，笑道：“为师怎么会让他找到？不过为师那时还年轻，虽然以修道为名，心中却尚存着执念。我仍然把卓儿当作储君来教导，尤其在得知父亲为了反对赵济滥杀无辜，在大殿上触柱而亡之后，不觉更加严厉地要求他。为师曾经幻想，等卓儿长大成人，便助他重登皇位，扭转错位的一切。
　　不想有一日，卓儿忽然问我，为什么师父总用历代帝王的事迹教导他，修习品德也罢了，为何还要懂得各类驭人权谋之术？我告诉他为师的用意，他默然沉思，几天后异常坚定地告诉我，他不会再去争夺皇位。我吃惊地问他原因，他笑着说，不愿再见至亲间相互杀戮，只愿从此做一个普通人。第二日，他便收拾行囊向我拜别，临走前烧毁了高祖立他为储君的圣旨，本来还想毁去玉佩，终于心有不舍留在了身边。”
　　师父说到这里，长长地叹了一口气，好像把半生的郁结都化在这沉重的一叹里：“那一年卓儿刚满十八岁，为师至今都在想，如果当初不放他离开，是不是就不会再有以后的羁绊？当时魏国正在四处征兵，卓儿便决心从一个最普通的士兵做起，那个时候他或许已经改名叫周韬了罢。他出众的能力无法掩盖，不久步步攀升，从伍长、什长、卒长、千夫长，再到偏将……一次军中大比武，魏武帝带着爱女平遥公主观看比赛，卓儿技压群雄，夺得第一，从此便受到武帝和公主的关注……”
　　我全身一震，想要看看师父的神情，才发现山顶的天光不知何时已经没尽了，几点寒星颤巍巍挂在漆黑的天幕上，好像随时都会落下来熄灭。我呆呆地坐在黑暗里，耳边静得可怕，却又仿佛能听见各种时有若无的声响。过了很久很久，我小声道：“师父，难道你是说，我的生身父亲其实名叫赵卓？他不要皇位，却又爱上了魏国的公主？”
　　师父摸着我的头轻叹：“卓儿也是个重情的孩子，他爱上魏国公主，就一定要娶她。他认为只要自己不再追究过去，南越便与他再无瓜葛，可是他不知道权势带给人的致命诱惑。他不在乎，并不代表别人也不在乎。
　　这么多年过去，赵济也到了选择继承人的时候，他的三个儿子，都像他当年一样在紧盯着皇位。确立储君的规则你知道，通常便是立长、立嫡，否则便会面临极大争议。如此看来，三皇子赵焕是无论如何都没有机会了。”
　　“可偏偏是父皇登上了皇位。”我喃喃说着，心头涌起的感觉却让我厌恶。
　　师父悠悠续道：“后来的事便跟你的猜测类似，南越与北魏正在争锋之际，赵焕立功心切，微服潜入北魏搜取情报，来到边境军营，却不知通过什么渠道认出了赵卓。相反卓儿并不知情，只以为他是南越的普通士子，对他十分亲切。卓儿成亲之后，南越与魏国的摩擦已经十分激烈，就在两军对峙时，赵焕以故人的身份骗得卓儿信任，掳走了你，顺带偷走了卓儿一直珍藏的玉佩。”
　　“为什么……”我死死咬住牙龈，“为什么父皇要这么做？一场胜利，真的就那么重要？骨肉亲情就一钱不值？”
　　师父的声音也有些颤抖：“彦儿，难道你还不懂？赵焕得到了你，就等于得到了皇位！朝臣中，有多少人认为赵济名不正言不顺，赵济自己也十分清楚，可是他杀不净，也不能都杀掉。他的儿子赵焕处心积虑，终于抓到了这个软肋！赵焕找回了昔日殇怀太子的亲生血脉，然后暗中联络那些支持太子的大臣和士族，告诉他们，只要拥戴为他为太子，他愿意以嫡子的身份养育你，等你长大后再把皇位交还。为了使他们相信，他娶了我兄长的女儿为正室，把你交给她抚养，并且承诺立她为后。”
　　我被如此匪夷所思的交换条件惊得说不出话来，好一会才痛苦道：“不可能，父皇后来的做法 都 说 明 这是谎言，谁会立别人的儿子为太子？”
　　“可是他们只能选择相信！赵济若是知道，你必死无疑；而交给别的皇子，又与赵焕有什么区别？当时最重要的，只是保住你的命罢了。
　　话又说回，对那些赵济曾打压过的大臣来说，有一个愿意弥补昔日裂痕的人做皇帝，即使是 表面 文 章，对他们也会更加宽容。这样做，既对得起殇怀太子，又对得起自己的良心，更帮了未来的国君，何乐而不为？而对赵焕来说，你就算是殇怀太子仅存的一点血脉，毕竟只是个婴儿，若是你日后资质平庸，就不会有人再提起此事，自然而然地拥戴他的亲生子。”
　　师父淡淡的语调，有些突兀地讽刺起来，“只是赵焕没有想到，这个孩子从十岁起就显示出了自己的优秀。他为此惶恐不安，甚至想过早早把他弄死。幸好你的母后及时送信给自己的父亲，也便是我的兄长。兄长苦苦 思 索 ，终于想起只有我或许可以保护你，于是派人四处寻我，而后我便以云游道人宗游之的名义接走了你，并且向赵焕承诺，绝不使你有一丝一毫的争权夺利之心。至于后来赵焕召你回去，我猜他也怀了目的，一则试探你是否真的没有威胁，二则期望你战死沙场。也许对他来说，只要你活着，他便永远不能放心。”
　　师父结束了漫长的讲述，忧虑地看着我道：“彦儿，这就是为师所知有关你身世的全部真相，之所以不愿告诉你，是怕你承载不了这样沉重的事实，为师决不愿看着你痛苦。”
　　我淡淡一笑，有些疲倦地站起身：“是徒儿执意想知道真相，所以早有准备，师父不必担忧。多谢师父这样明白地告诉徒儿，更要谢过师父对徒儿多年的悉心照顾。”
　　师父担心地拉住我：“彦儿，你没事么？我们回房去，为师立刻帮你疏导经脉。”
　　我觉得整个山顶都在晃动：“不，徒儿只是有些累，需要时间想想清楚。师父，我应该睡在哪？”还没有听见师父回答，我忽然身子后仰，失去了知觉。

　　第五十八章 疑中之疑

　　整个晚上，我的对面都坐着一个悲伤的小孩，他光着两只脚，小小的身体蜷缩在角落里。我想要安慰他，却始终无法走过去。我们中间像隔着一层轻薄的纱幔那么近，又像分离在漫无边际的云端那么远。
　　小孩无声地看着我，眼睛里有深切的伤痛，他微微皱起眉，仿佛连眼眸都跟着轻颤。我的情绪也随之伤感起来，不由自主发出一声声叹息。
　　我们之间有许多人经过，小孩不住地看着，似乎期望有一个人为他停下脚步，然而自始至终，都不曾有人对他说一句话。我不忍心，于是帮他喊住一个人，却是个满头银发的老者。老者看了看我，突然圆瞪双目，一头撞死在皇宫大殿的龙柱之下。殷红的血四处奔流，好像怎么也流不尽。
　　我站在当地，双脚凝固了一般动弹不得，眼见着鲜血一直染红了衣摆，忽然感到害怕起来，仿佛今生都没有如此害怕过。
　　我颤抖着，拼了命想要逃离这里，对面的小孩依然坐在角落，他泪流满面，抽泣着朝我大喊：“为什么都离开我？为什么都利用我！”
　　不！我心里道，不是这样，不是的！两脚却不住后退。
　　恍惚间，有个身影挡住了那孩子哭喊扭曲的脸，我愣了片刻，双臂突然紧紧抱住他不肯放开。
　　我感到上身被抱离了床铺，落进一个温暖的怀里，有人的手掌轻轻在我脊背上抚过，声音异常低哑：“我不离开你，也不利用你。”
　　我猛地张开酸涩的眼睛，在一片漆黑中，呆呆望着眼前的人影。
　　江原深深地蹙起眉：“凌悦，你不要紧么？这是我第二次看见你在梦里流泪。”
　　我紧紧闭上眼，残留的泪水顺着眼角凉凉地渗进发丝。我抬起身子，勾住他的脖颈，贴在他胸口，紧得不能再紧。我激烈地亲吻他的唇、他的眉眼、他额角的发，像一个困在沙漠中的流浪儿，饥渴又疯狂地寻找着一切逃离的出口。
　　江原抱住我，细致而深沉地回应。每一点落下，激起欲 火如浪，一阵盖过一阵。我不由短短吸气，轻轻地喘息起来，用力扯开他的衣带，才发现自己的衣衫早已经褪去。
　　我微微睁开眼，江原的面容就在近前，眼中的光亮星子般在黑暗里摇曳，他吻我的耳垂，低低的语调里带着几分真诚，几分诱惑：“交给我，凌悦，这一生，我们彼此交付。”
　　我不语，狠狠地吻住他，手指试着探入他的衣襟底下。江原闷闷地哼了一声，反身将我压在身下，舌尖掠过锁骨，轻如点水。我用力抵住他的胸口，在他身上放肆地噬咬，热浪撩过脑中，卷过下腹，迷失在云山雾海。什么都是虚无，只剩眼前的真实，我唯有紧紧地抓住，哪怕只有短短的一瞬。
　　咸涩的汗水顺着脸颊滚落，长长的发丝裹住纠缠的身体，黏滑的肌肤相贴处，他抵在我身下。我紧张而颤抖地弯起膝盖，几番挣扎，吞没炙热与欲望的根源。
　　飘摇的尽头，最紧密的交融，不知是满足还是虚空。
　　黎明时分，我紧紧抱住江原，蜷在他怀里沉沉地睡去，不知道明日如何，只愿贪恋这一刻的宁静安详。
　　再醒来的时候，我躺在一间干净朴素的屋子里，看着阳光从窗缝里透进来，有片刻的失神。
　　我坐起来，手指触上领口，里衣好好地穿在身上，整齐得像从没动过。昨夜的狂风骤雨已经如梦般散去，我还是我，又已不是我。南越北魏，所有的一切都这样明晰起来，曾经要摆脱或逃离的，反而比任何时候都紧密地与我连在一起。时至今日，要什么，不要什么，不能逃避，也不必再逃避。
　　我想着去找师父，便披起外衣下床，扶着墙壁慢慢走到门口。
　　山顶日光正好，明晃晃地洒在门前的雪地里，不远的松树下，有两个逆着光的人影正在石桌前对弈，一人表情闲散，另一人神色专注，像极了当年我与师父的对弈情景。我嘴角不由带了一丝微笑，没再移动脚步，就这么倚在日影里远远地观看。
　　江原拈着一枚棋子反复推敲，最后慎重地落在棋盘上，师父立刻落下另一子，微笑着拾出几枚死棋。江原面色更加慎重起来，正在思考之际，忽然抬头看见我，立刻放下棋子，快步走过来。
　　“怎么起来了？”
　　我突然有很多话想问他，可是又觉得问什么都不合适，于是笑了笑：“醒了，躺着也是难受。”
　　江原仔细看我的脸色，似乎也是 欲 言 又 止，好一阵又道：“进去罢，外面凉。”
　　我向师父那边看了一眼，点点头，扶住门框转身。江原跟过来，低声问：“疼么？”
　　我瞥他一眼：“什么？”
　　江原眉梢滑过一丝焦躁，还是补充道：“你昨夜，流血了。”
　　我咬了下牙齿，垂下眼，再点点头。
　　江原扳过我的身子，忽然弯腰，一把将我抱起来。我象征性地挣扎了两下，又安静地靠在他怀里，低低道：“小心让人看见。”
　　江原一笑，嘴唇轻碰我的额头：“别慌，你师父走开了。”
　　我不由一僵，随之又往他怀里缩了缩，小声问：“你昨晚怎么会在的？”
　　“宗道长抱你进房的时候，徐神医正在给我疗伤。”江原抱着我进了内室，将我放在榻上，宠溺地点我的额头，“我当时吓了一跳，还以为你伤势发作了，幸好没有大事。徐神医给你灌了半剂安神补气的汤药，便又让你师父将你抱走了。”
　　我被他点起一身鸡皮疙瘩，哆嗦着问：“你，你怎么知道？”
　　江原揽过我，勾唇笑道：“当时徐神医见了你便问宗道长，‘你这弟子修道成仙了么，怎么二十多年没见长大？’凌悦，我倒不知道，你与你父亲都是同一个师父。”
　　我心头一跳：“这么说，你早就知道师父？徐神医还说了什么，你与师父谈了什么？”
　　“徐神医没再说什么，我疗过伤随他一同去看你，与宗道长聊起了你的身世。”
　　我睁大了眼睛：“什么身世？”
　　江原带着欣赏的眼神看我，轻轻捏我的脸颊，柔声道：“凌悦，我越来越为你沉迷了。”
　　我皱眉别开脸，又小心地蹭在他怀里：“我是谁，对你来说重要么？”
　　他微微一笑，拍拍我的脸：“你是谁对我都没有区别，但重要的是你的选择。”他低头，眸子幽深，“南越，只是你的一场梦，是过去的一道影子，不要再为那些回忆折磨自己。接受现实，然后从新开始，这样的你才是完整的你。”
　　我愣了一会，推开他自己躺回枕上，江原在我背后笑了一声，起身道：“你再躺躺吧。徐神医为你连夜进山采药了，等他回来再叫你。对了――”他走到门口又站住，“你今日这副温顺的样子很讨人喜欢，就是装得不够无辜，下次要套人话时不妨……”
　　我呼地把枕头扔到他身上，蒙起头吼：“滚！”
　　稍晚些时候，师父过来帮我通脉，我慎重地问：“师父，徒儿若是认回自己的母亲，认回北魏的亲人，您同意么？”
　　师父目光变得肃然，沉吟道：“彦儿，你可知道一旦相认，你在南越的真实身份也便会暴露，到时你夹在两国之间，又如何自处？”
　　我抿住唇：“徒儿明白，但一切的根源却不是徒儿的错。我与父亲一样，天生怀着对战场的渴望，却又无法接受至亲间的残杀。父亲当年洒脱地抛开一切，可是最终无法避免宿命的纠缠；徒儿从来不知道自己的身世，照样落得九死一生。不论怎样做，风暴已经无法停止，既如此，何不干脆挑明一切，让恩怨从此清算，看最终鹿死谁手？”
　　师父出神地看着我，最后悠悠叹道：“你与你父亲还是有些不同，这样倔强的性格，大概承自你母亲罢。好，既然这是你的决定，为师不会阻拦，只期望为师不会再次追悔。”
　　我轻轻在师父面前跪下：“多谢师父，徒儿今后再不会为别人左右，只听从自己的决定。”
　　师父扶起我：“彦儿，为师相信你的能力，只是还要提醒一句：情之一字，不可过分沉溺，近者如你父母，虽相互间情意深重，却无法长久。”我微微一怔，师父又道，“你昏迷之时，燕王坚持在你身边守侯，对你关切至深。但为师观他见识过人，有雄心于天下，不是个简单角色，切莫太过轻信。”
　　我迟疑着答了一声“徒儿谨记”，又疑惑地试探：“师父，你与燕王……”
　　师父拍拍我，微笑道：“燕王的坦率，为师倒十分喜欢。”
　　我觉得耳根烧起来，结结巴巴道：“师父，您居然，居然不反对？”
　　师父命我躺平，仔细挑出刺穴的银针，旋转着捻入我指尖穴道，淡然道：“彦儿，有一个人肯对你好，为师为何要反对呢？”
　　“可是……”
　　师父缓缓将真气送入我体内，声音飘飘渺渺：“南越还是北魏，称王还是称帝，为师都不再执着，更何况于你？”
　　我神志渐渐模糊，感到浑身又如昨日一样温暖起来。师父的内力与我同根同源，一经导入，便如洪流灌入久旱的河床，冲开阻塞的泥沙，在周身经脉间回环往复。真气每运行一遍，我原本近乎枯竭的内力便被引出一些，丹田之内的气海渐渐充盈，终于像地底重新喷涌的泉眼般淌出涓涓细流。
　　过了许久，我慢慢张开眼，看见师父额头上布满了汗水，正在撤去指尖的银针，不由鼻中一酸，叫了声“师父”，便再说不出话来。
　　师父微笑道：“彦儿，为师已将你全身经络全部疏通一遍，不用多久内力便可恢复如常。徐华那老儿枉称神医，硬说你的伤还要治半年，为师这次定让他心服口服。”
　　我坐起身，猛地抱住师父，感受到他明显苍老的身躯，眼泪便不争气地往下掉。十多年前，我还是个刚离家的孩子，委屈到忍受不了的时候，便伏在师父背上呜呜大哭一场。眨眼间，这么多年已经过去，师父老了，我没能回报他，却还要师父为我操劳。
　　师父慈爱地替我擦泪：“莫哭莫哭，师父的内力闲了许多年，这点损耗不算什么。为师只听说越凌王骁勇强悍，可从不知他这么喜欢流眼泪。”
　　我忍不住又笑出来，胡乱擦了下脸，惭愧道：“让师父见笑了，徒儿不知怎的有些失常。”说着下了地，将师父让到榻上歇息，像小时候那样静静守在一边。
　　天擦黑时，师父打坐完毕，接过我递来的热茶，微笑着轻啜一口：“彦儿，你泡得是吴越的山茶。”
　　我微微惊讶：“是么？徒儿在茶柜中看见，随手便拿来泡了，只觉香气熟悉得很，倒没注意是哪里的茶。此地距南越何止千里，师父居然还藏有吴越山茶？”
　　师父淡淡一笑：“旧习难改呵，无论走到哪里，最初生长的那方水土，都会在你身上留下洗不去的烙印。这茶，便是师父的烙印。”
　　我低头回味一阵，认真道：“师父，徒儿明白了。天道有常，贵在顺其自然，徒儿不会因为身在北魏，刻意磨灭南越留在身上的痕迹。”
　　师父颔首：“这样为师便放心了，你既然决定面对两国风雨，便当志存高远，不拘于一时恩怨。”
　　从那以后，我差不多回复了当年随师父隐居时的生活，除了调理身体，剩下的时间便都陪着师父。江原不疗伤的时侯，也总会与师父对弈，虽然屡下屡败，却似乎乐在其中。师父也从不掩饰对他的赞赏，时常与他纵古论今，倒也其乐融融。
　　神医徐华是个脾气古怪的老者，自从得知师父一天之中便为我打通所有经脉后，便总是阴沉着脸对人爱搭不理。他时常在师父静坐运功时冒着酸气道：“我早说过，对经脉受损这类伤，世上没有什么药到病除的灵丹妙药。有人偏偏自以为赛过华佗，还不是耗损自己真气补给你宝贝徒弟，事后再靠我来调养？”
　　师父每次听了总是一笑置之，徐华无处发泄，便开始拿凭潮出气，直到江原说要答谢他百两黄金，态度才渐渐缓和下来。
　　下山那日，江原把燕骑士带来的一包金子恭敬地放在徐华手中：“徐神医，眼下正值用兵之际，军费不甚宽裕，这是晚辈一点心意，还请笑纳。待回朝后，我再让凭潮专程前来酬谢先生。”
　　徐华掂了掂重量道：“凭潮是我的徒弟，哪有徒儿带着金银来酬谢师父的道理？也罢，我看在凭潮面上作个人情，这就算两清了罢。”
　　师父淡淡笑道：“你这老儿得了便宜还要卖乖，便算你医术无双，一天十两纹银也尽够了。燕王如今十倍酬谢你，还说什么勉强两清？”
　　徐华面上有些挂不住，冷冷道：“我行医一向如此，嫌贵的尽可不来。难道你住我这里就不花费？我看你是记恨我不肯耗费内力给你徒弟治病，存心让我下不来台。”
　　师父笑着甩了甩拂尘：“你的内力与他不合，本就无法在短期内奏效，我只是不愿徒儿多受半年药石之苦，何来记恨之说？”
　　徐华愤然：“你是说我医术不精了？”
　　师父似乎习以为常，并不理会他，转向我道：“为师在此地小住了年余，能与你相见，实属天幸。不久之后，我或许还要向西游历，再回中原不知何年何期。徐道长是我挚友，你的伤若有反复尽可向他求助，不须准备银两。”
　　徐华脸色阴沉起来：“住了一年没见你要走，我不过随口一句，你就要走了？”凭潮忙低声将他劝住，徐华当下不再搭理我们，一甩衣袖，抱着金子回房去了。
　　师父看了看他，摇头笑道：“枉费清修多年，这脾性怕是成了仙也改不掉了，待回头再与他理论。时候不早，你们这就回去罢，魏赵两国的和谈怕也该破裂了。”
　　我跪在师父面前拜了几拜：“师父保重，徒儿一定不会忘了师父教诲。”
　　待我站起，江原竟也郑重向师父拜了一拜：“晚辈与道长相处数日，获益良多，但用凡俗之物答谢，反而有辱道长清尊。晚辈在此立誓，定然会对令徒全心爱护，不教他再受磨难。”
　　我吃惊地看着他，师父则微笑着扶他起身：“燕王深知我心，既有这句话出口，宗某先行致谢。不过我虽牵挂他，却完全信任他自保的能力，燕王也要相信才好。”
　　江原一笑：“晚辈明白，请师父放心。”
　　师父点点头道：“去罢！”他说着转身离去，脚步丝毫不再停留，身影渐渐隐没在茫茫云雾之中。
　　我站在原地，又留恋地看了许久，才依依不舍地走上下山的路。江原对凭潮道：“你到前面知会燕骑士们一声，让他们做好警戒。”凭潮听了，立刻展开轻功跃向山下。
　　我跟江原并肩在后面走着，突然想起他方才对师父说的话，不由横了他一眼：“你当我什么人？对师父说的话，自己不嫌恶心么？”
　　江原眨眼笑道：“自然当你是我的人。我怕师父放心不下，真心实意地向他保证，这也算恶心？”
　　我烦躁地瞪着他：“谁是你的人！谁要你爱护！还有，那是我师父，你跟着瞎叫什么？”
　　江原笑意更浓，一把拉过我，轻浮地捏住我的下巴：“有人半夜搂住人不放，自动投怀送抱，不知是谁？凌悦，这种事情可不能抵赖。”
　　我打掉他的手，哼道：“那是我内力未复，只好将就一些，你以为我甘愿？”
　　“那么夜夜靠着我才能入睡，那也算不甘愿？”
　　“我近来噩梦缠身，那是迫不得已！”
　　江原轻笑：“为什么心虚的人总是喜欢大声叫嚷？”
　　我扭头便走，刚要施展轻功甩开他，衣领就被人牢牢拖住，江原不满道：“主帅伤没全好，谁准你炫耀功夫？若是我被人暗算，你晚上靠着谁睡觉？”
　　我狠狠看他，心想要不要干脆把他打昏拖回去。
　　江原笑眯眯地道：“凌祭酒，燕骑士就在你身后，我们的事不如晚上解决。”
　　我猛地回头，只见凭潮与十几名燕骑士已经等在路边，不由暗骂一声。燕九带头单膝跪下，眼中满是喜悦之情：“属下见过殿下，恭喜殿下伤愈回营。”
　　江原微笑道：“起来罢，我还要再养些时日，大概再有半月就能彻底痊愈。函谷那里怎么样了？”
　　燕九道：“北赵坚决要求我们归还函谷关，否则不肯答应和解，两方使者已经各自回国。”
　　江原接着问：“议和时司马景如何反应？太子陈昂态度如何？”
　　“回殿下，司马景不等使者入赵，已经递上了反对议和的奏章。陈熠考虑再三，在丞相章伯建议下，命太子陈昂担任谈判特使。陈昂急于求成，曾答应函谷关两国均分，结果消息上报到赵廷，又被司马景与陈显苦谏拦下。”
　　江原讽刺地笑道：“陈显已经出手，司马景何必还要趟这浑水，这不是把大好机会送给本王么？”
　　燕九迟疑一下，突然又跪倒：“殿下！还有一事，属下不知现在该不该说。”
　　“你讲。”
　　“司马景不知从何处得到殿下受伤的消息，和谈尚在进行时，就命人在我军中散布殿下伤重难治的谣言。士兵们不明真相，兼之殿下多日不曾露面，一时无法平息军心动乱，已有几十人连夜逃走。虞将军命人追回，将他们斩首示众，结果还是不断有人逃走，还有的投奔到了赵军营中！昨天傍晚，司马景趁我们军心不稳之际突袭，我军几乎不战而溃！”
　　江原面色一沉：“这种事，怎么不派人告诉我？”
　　“是杜司马……”
　　江原想了想，脸上又恢复了笑容，他转头看我，一副奸计得逞的模样：“这离间之计，似乎是越来越精彩了。”
　　我鄙夷地道：“你又要怎样，干脆对司马景说你死了？”
　　燕骑士们听了全部脸色发青，江原却笑出来：“好主意，跟我想的一样！燕九，你负责传令：今日接我回营的燕骑士，绝不能透露我伤势痊愈的消息！我们扮成斥候营的人，到了山下便分散开，不可同时回城。”
　　陡峭狭窄的山道上，积雪已经开始融化，远远看去，向阳的石缝中，已经有茸茸的青草露出头来。走到山腰的时候，燕九打了一声唿哨，一个脸上还带些稚气的燕骑士从旁边的山坳里走出来，喜道：“殿下回来了？”
　　燕九笑道：“不只殿下，凌祭酒与凭潮都回来了！燕飞，快把马牵过来。”
　　燕飞抬头看见我，目中还是带着些许的厌恶与轻视，只是没有表现得太明显，他向江原屈膝行礼，然后命人牵过马匹。这里的山路已经平缓许多，众人都上了马，燕飞带着几个人打头探路，燕九则带着大部分燕骑士在两旁护持。
　　天色渐晚，距离函谷关城也越来越近，有时拐过一处山角，甚至能望见城楼上招展的旗帜。又走了约半个时辰，前面一座小山头挡住视线，燕九勒住缰绳道：“殿下！这里虽看不见关城，但已离军营不远。我们要在这里散开么？”
　　江原举目望了望：“我们先停下。你到前面通知燕飞，叫他也停一停，等天完全黑了再走。”
　　我们来到前面时，燕飞已经找到了适合歇脚的地点，不但可以隐藏痕迹，旁边还有一道细细的山溪流过。江原下马吩咐道：“大家就在此地歇息，天黑后在各自伍长带领下分头回营。”又特意转向燕飞，称赞道，“做得不错，以后行军探路的任务就交给你了。”
　　燕飞激动得有些脸红：“多谢殿下！属下万死不辞！”
　　江原笑道：“多亏有你们护送凌祭酒上山，如今他身体已基本复原，本王回营后一定有赏。”
　　燕飞神情一僵，立刻推辞：“属下只是奉命行事，并无特别功劳，实在不敢另受赏赐。”
　　江原正色道：“这是哪里话！凌祭酒与一百名燕骑军出使函谷关，本来便冒了极大的危险，可他为了避免牺牲更多人，只准十人随行，用最小的代价换取了最大的战果，自己却几乎丧命在赵军营中。函谷一战，没有他诱敌成功，我们牺牲的将士便不止现在十倍！能得如此功臣，是本王之幸，魏军之幸！正因你们护送他安全上山，他伤势才得以痊愈，怎能不算功劳？”
　　燕飞表情复杂起来，他向我看了一眼，只得道：“谢过殿下赏赐，属下还要到前面侦查，暂且告退。”
　　江原挥手表示同意，看着他背影道：“凌悦，我只能点到为止了，要消除燕骑军的敌意，还得看你自己。”
　　我哼了一声：“反正有你在，我妖色惑人的罪名是洗不掉了。”
　　江原低笑：“我是被你迷住了，谁又能说什么！只是你就甘心自己被误解？”
　　我嗤道：“用不着激我，要出头你自己出。”咬牙拧开一只水袋，正要送到嘴边，却见一名燕骑士飞跑过来：“殿下，前方有敌情！一队赵军正向这边行来！”
　　江原严肃起来：“这里靠近大军后方，难道是赵军偷袭？燕九！你去看看！”燕九在不远处答应，与那名燕骑士一同跃出山坳。
　　我将水袋往江原手中一塞，对凭潮道：“你保护殿下，我去探探情况！”说着跟在燕九后面。轻身跃起的时候，我听见江原在身后一声干咳，忽然懊恼地想起：我非但出了头，连向他这主帅请命都忘了。
　　出了山坳，我一路来到燕飞等人旁边，顺着他们的目光张望，只见一个个青色人影在山脚丛林中时隐时现，正缓缓向这边移动，看数量大约有几百人。我淡淡道：“这些人大约要从内部袭城。”
　　燕飞惊讶地转过头，看见是我，面色冷淡：“何以见得？”
　　我冷笑一声，盯着那些人影，突然起身踩上旁边的岩石。燕九急道：“凌祭酒！你去何处？”
　　“我去近处看看，你们谁随我去？”
　　燕九忙道：“凌祭酒，你留在这，让属下去！”
　　我已经顺着山岩跃下，笑道：“不必，你留下！”却回头看着燕飞，“燕飞，你敢不敢跟着我？”
　　燕飞扭头哼道：“就算去，我也不会跟着你这种人去送死！”
　　燕九道：“燕飞，你胡说什么！带上三个人随凌祭酒过去！保护好他！”燕飞不情愿地嘟囔一声，点了三个人，也飞身跃下山岩。
　　我带着他们悄无声息地在枯木碎石间穿梭，慢慢接近了那群轻装的赵军。他们已经停止行进，一个个潜伏在山石后注视着函谷关与关外的魏军军营。其中有个身材特别挺拔出众的人，他衣饰与一般士兵无二，却并没有面向函谷，而是与身边几人商讨着什么。他五官轮廓很深，面孔特别白晰，眼睛大而明亮，似乎带了些棕色的反光，嘴里说着让人完全听不懂的话。
　　燕飞的眼睛越瞪越大，脱口道：“宇文――！”
　　我及时捂住他的嘴，将他按到一块岩石后面。只这么一瞬，宇文灵殊警觉地抬起头，明亮的眼睛里闪过一道杀气，仿佛饥饿的野兽闻到了血腥一般。
　　燕飞震惊地用耳语道：“他居然潜伏到这里！一定要赶快通知军营！宇文家都是天生的恶魔，一旦袭入城中，后果不堪设想！”
　　山下又隐隐传来怪声怪气的说话声，我眯起眼，淡淡一笑：“是么？我突然想会会他了。”
　　燕飞一时忘了对我的厌恶，急切道：“你不知道他的底细！他是鲜卑后裔，五胡乱华时，鲜卑人入主中原，宇文、慕容、拓跋、乙弗这几个部落都曾自立为王，他们野蛮落后，生性残忍，所过之处白骨成山，终于被奋起反抗的中原百姓所灭。百年来，鲜卑部族全都无迹可寻，却只有宇文氏一支靠着强大的军事力量留存下来。从现在他们又成了北赵朝廷的支柱，你就可以想见宇文灵殊是怎样的人！”
　　我想了想，笑道：“依我看，是他们见风使舵的能力比较强罢。”
　　燕飞肃然道：“不管怎样，我们这区区二十几人无法与他对抗。还是赶快禀报殿下，然后越过底下的赵军给城中送信，教他们偷袭落空。”
　　我按住腰间的流采剑，点点头，分别对燕飞与三名燕骑士道：“燕飞，你回去向殿下禀报；你们三人，潜回城中向杜司马与虞将军报信，切记不可透露殿下已回的消息。”
　　“我们报信，你呢？”燕飞怀疑地问我，好像怕我偷懒似的。
　　我看着山下，浮起一丝笑：“我说过了，去下面会会宇文灵殊，试试他是恶魔还是绵羊！”
　　燕飞看疯子一样看我：“凌祭酒，你可知道自己在说什么？你……不会是听了我那天的话，赌气送死罢？”
　　我斜他一眼，跃出藏身之地，低语道：“趁我引开注意，快走！记住别让燕王露面！”
　　燕飞目光震慑地与三名燕骑士没入山坳，山下已经有人操着生硬的官话喊：“山上何人？”
　　我定睛向下看去，只见一丛弯刀在夕阳映照下闪烁着寒森森的光芒，宇文灵殊在刀丛里抬头，他眼角弯起，琥珀色的眼珠多了几分魅惑：“你是谁？我还以为岩石后面藏着一头狡猾的灰狼，没想到却是一只优雅的梅花鹿。”
　　他的官话很流利，带着一点鲜卑语残留的口音。我冲他漫不经心地一笑：“宇文将军，我可以下去么？”
　　宇文灵殊示意手下向后退了一步，我掀起衣摆轻轻一跃，落到他的面前。
　　夕阳西沉，吞没天际最后一丝光芒，宇文灵殊的眼中映起初升的月亮：“告诉我，你到底是谁？”
　　我抿唇一笑：“我叫江原。”

　　第五十九章 宇文灵殊

　　“江原！”
　　听到这个名字，周围的赵军同声惊呼，人人脸上出现不可思议的神情，弯刀在他们手中握得更紧了。
　　我明白他们为什么这样惊慌。本来以为神不知鬼不觉的偷袭，竟然暴露在敌方眼皮底下，不禁意味着计划破灭，还意味着可能变成任人宰割的猎物。只要想一想其中利害，怎会不觉得失措？
　　转眼注意到宇文灵殊并没有表现出过分惊讶，我又笑道：“宇文将军，这里已是魏国领地，希望您以后不论来做什么，都跟本王打个招呼，也好为您准备接风盛宴。”
　　宇文灵殊愈加专注地看着我，浓密的眉毛抬了抬：“燕王大名震动关内，我早想一睹风采，今日才知闻名不如见面。但我听说燕王江原重伤垂危，已经多日不在人前露面，难道是有意使诈么？”
　　我玩味地扫过他身后赵军，神秘一笑：“这不过是本王用来迷惑贵军的小小计策，不足挂齿。”
　　赵军眼中射出惶惑与怒意，宇文灵殊表情却依旧镇定：“请问燕王，您又如何知道了本将军在此埋伏的消息？”
　　我负手微笑：“天下没有不透风的墙壁，我们中原有句古话，叫做螳螂捕蝉，黄雀在后！宇文将军只顾着捕蝉，可曾注意自己早被黄雀盯上？本王得知将军要在今夜造访，特地带领一千燕骑军在此恭候，果然等来了您和您的部下。”
　　宇文灵殊抬头望了望山上，表情看上去像最危险的野兽，他慢慢道：“燕王既然带来了燕骑军，何不请他们出来与我宇文家的铁军见上一面？他们可是对燕骑军慕名已久了。”
　　我大笑起来：“宇文将军难道以为本王是只身前来么？这样岂不是太不把河西宇文家放在眼里！”
　　宇文灵殊冷冷道：“燕王这么有恃无恐地站在我面前，又是把我宇文家置于何地？”
　　我正色道：“本王之所以单独来见将军，只是为了表示魏国对您的尊重，不愿让刀剑破坏了气氛。”
　　宇文灵殊警觉不减：“请燕王明言。”
　　我淡淡一笑：“当今之世，有雄心者无不想据有天下。将军供职北赵多年，应该比本王还要清楚：赵国拥兵尚难自保，若想逐鹿有天下更是远远不够资格。北魏攻赵，如同南越之灭蜀川，已是势在必行，不可阻挡。本王既在此地恭候将军，而又不肯与你兵戎相见，此中深意，难道将军没有想过么？”
　　宇文灵殊看着我：“燕王之意，在下并不明白。我宇文家对赵国忠心耿耿，多年来立下战功无数，只知一切惟皇上马首是瞻！”
　　我嗤声笑道：“宇文家传承百年，侍奉过的君主数不胜数，平心而论，早已无忠贞可言。不论江山如何轮替，宇文家地位始终岿然不动，除了军事实力，你宇文氏凭借的，无非是‘审时度势’四字！如今关中咽喉之地尽在我手，陈氏王朝气数已尽，将军不尽早为族人打算，难道还要等着做阶下囚不成？”
　　“住口！”宇文灵殊嘴角微微牵动，按住刀柄道，“燕王，我敬你是个人物，这才以礼相持。你若是再当着我部属之面，行此卑鄙劝降之事，休怪我弯刀无眼！”
　　山上突然响起一阵凄厉无比的惨叫，在寒冷的夜里，听起来格外毛骨悚然。赵军全都情不自禁往上看，只见一具穿着赵军服饰的尸体从山腰某处滚落，磕磕绊绊挂在一株枯树上。燕九从山坳里探出头来，高声道：“赵军听着，山下山上，轻举妄动者，就如此人！”
　　宇文灵殊眸子里像有血光在跳动：“燕王，你要威胁我？我宇文灵殊最恨被人胁迫，你有本事，就与我的军队真刀真枪决出胜负，看能不能把我们挡住！”
　　我笑得十分欢畅：“宇文将军，本王是真心与您结交，怎会做出这样的事？”说着拍了拍腰间的长剑，斜着眼睛望向他，“本王想单独与将军较量一下武艺！你若是赢了，本王就放你和你的部下安然离开，魏军保证不会衔尾追击；输了么――”我勾起唇角，“本王同样不会为难你的部下，只麻烦将军在我军营里留宿几日。你敢不敢接受？”
　　月光在山上投下浓浓淡淡的阴影，山风吹动石缝里的枯草与枝干，OO@@地响着，倒好像无数人潜伏在山石后的呼吸声。宇文灵殊弯起眼睛，又露出初见我时那种神情：“我们部族中有一个古老的传统，只要看上喜欢的东西，就可以凭自己的力量抢夺，不管是人还是财宝。尊敬的燕王殿下，我想我要把你抢回军营里去了。”
　　我暗哼了一声，朝他笑道：“那就试试吧！”说着翻身跃起，宇文灵殊紧随我身后，身形展动，两人几乎同时落在我方才藏身的岩石之上。
　　宇文灵殊后退几步，忽道：“等等。”他对下面的部属说了几句鲜卑语，又对我道，“我刚才禁止他们擅自插手。来罢，让我领教一下燕王的高招！”
　　我弹了弹手中的剑刃，笑道：“反正我听不懂，哪怕你叫他们一起上，本王也不在乎。”话音未落，长剑如风，向他左肋刺去。宇文灵殊弯刀回挡，我立刻中途变招，顷刻之间，刀剑相交，迸出数点幽蓝的火花。
　　宇文灵殊喝道：“好剑！”弯刀一挥，直逼我胸前，又道，“只是内力不够！”
　　我冷冷看他一眼，沉着化去弯刀招式，却没有说话。方才兵器相接，我立时感到宇文灵殊内力强韧，自己武功刚刚复原，比拼内力注定要吃亏。这般想着，我剑招一变，索性示弱，借力打力，与弯刀轨迹粘缠在一起。
　　刀如新月，剑如长虹，在夜空下幻化成一道道炫目的银光。宇文灵殊弯刀斩下，棕色的眸子在月光里闪烁出嗜血的光芒，我提身跃起，快若闪电，长剑顺势反刺他咽喉。
　　血光一闪，宇文灵殊肩头中剑，他笑着舔去腮边血迹，弯刀勾向我脖颈。我急忙就地一滚，翻腿踢向他前胸，宇文灵殊侧身避过，手中弯刀带起内力如海。我在他真气笼罩下飞速躲闪，同时运气于剑，反身直削。
　　刀剑再次相撞，发出沉重的金属钝响，一颗石子从刀面上斜飞出去。我压住体内翻涌的真气，突然发觉背上有些凉意，反手一摸，原来后背衣衫已经在弯刀下片片碎裂。
　　宇文灵殊喷出一大口鲜血，冷冷道：“燕王，不想你卑鄙至此！”
　　我遗憾地收起长剑，瞥见不远处现身的江原，心想这话用在他身上倒也不算冤枉。
　　有个少年倏忽从上方山岩间跃下，迅速凝聚内力向宇文灵殊胸前要穴点去。宇文灵殊勉强举刀抵挡，口中低吼着鲜卑语，下面的赵军骚乱起来，不少人试图上前营救，被半山突然杀出的十几名燕骑军截住。
　　凭潮一掌拍飞了宇文灵殊手中弯刀，再一指将他点倒在地。我伸手接住弯刀，划在宇文灵殊颈前，对赵军道：“谁再向前一步，宇文灵殊人头落地！”山下的人止住了脚步，恐惧地抬头看我，有人用鲜卑语悲愤地朝我大吼。我问宇文灵殊：“他们在说什么？”
　　宇文灵殊眼中透出危险的光，他一字字道：“他们说，你胆敢杀了主人，他们会日日跟随你，直到你和你的亲友流尽最后一滴血！”
　　我笑了笑，刀尖轻轻抵在他喉结上：“宇文将军，你的手下有一点愚钝，此时还说这样的话，不是催着本王动手么？”
　　宇文灵殊眼眸越发血红，可是他还未说话，已经有人抢先对下面发狂的赵军开了口。江原一身黑衣站在高处，声音沉冷而清晰，骚动的赵军渐渐安静下来，鸦雀无声地听着，仿佛有什么力量抓住了他们的耳朵。我一个字也没听懂，可是赵军听到后，脸上都露出犹疑的神情。
　　宇文灵殊变了脸色，他喉结抖动，开始厉声向赵军喊话。刚喊出几个字，我手腕不小心一歪，弯刀立刻在他白玉般的皮肤上拉出一丝极细的红线，血滴一点点渗出，好像白石缝里开出一瓣瓣小花。我眯起眼睛欣赏，口里抱歉道：“宇文将军，本王真的一点都不想伤了你，可是你的喉结为什么要乱动呢？”宇文灵殊愤怒地看着我，似乎恨不得把我撕成碎片，但却没有再说话。我对凭潮使个眼色，凭潮一掌砍中宇文灵殊后颈，把他击昏过去。
　　江原从怀中拿出犀角，尖利的号声破空而起。不久，山脚有浑厚的号音遥遥呼应，开始燃起星星点点的火把。赵军见主将被俘，魏军又在向自己围拢，一时不知是进是退，都陷入茫然之中。
　　江原又用鲜卑语对他们说了几句话，两个看似有官职的鲜卑赵军低头商量一会，最后向江原弯腰行礼，带领几百名赵军向山下走去。山脚的火把分出一条道路，再合拢时，赵军已经消失在黑夜之中。
　　江原的目光这才向我投来，笑道：“燕王殿下，该回营了，把宇文灵殊交给燕骑军罢。”他沿着山路走下来，把手伸向我。
　　我挑了下眉，故意避开他，跳落到山路的另一边：“原来你懂鲜卑语？”
　　江原笑着跟过来：“我过去常年在幽燕驻守，那里有许多鲜卑人的后裔。”
　　“你对那些鲜卑赵军说了什么？”
　　“我给他们两个选择，一个是与魏军血战，自己凭本事突围，但宇文灵殊必死；另一个是退回赵军营地，我们非但不杀宇文灵殊，还会按照约定放他回去。”
　　我回想着一开始的情形，叹道：“听说鲜卑部落中的惩罚比军法还要严厉，主人被杀，手下人全家就要陪葬，连后代都不能留下。幸好大营的人及时赶到，那些鲜卑人才没有上来拼命，不然被他们看出破绽，我们这二十几人根本抵挡不了。”
　　江原看看旁边，宇文灵殊正被燕骑士们放上一匹棕色马的马背，他用力捏紧我的手腕，笑道：“还幸好我看准时机，让宇文灵殊落到我们手中，否则震慑力也不会这样强。”
　　我极度反感，哼道：“你不会不知道我为何冒充你吧？这么一搅，好好的一场比试成了阴谋。”我指着已经被牵到山下的深棕马，“宇文灵殊就这么死猪一样被驮回军营，以后计策怎么进行？”
　　江原扯住我低声道：“你不会傻得真想跟他一决胜负罢！若不是我的安排，现在吐血的就是你！身体刚恢复就这样大胆，活得不耐烦了？我还没怪罪你擅自做主呢！”
　　我翻个白眼：“要不是内力还差一点，我三十招之内就把他制住了，不用等到你来插手。”
　　江原嗤笑：“就怕到时宇文灵殊反把你掳到赵军营里，那样被制住的可就是我了。”
　　我下劲踩他一脚，恨然道：“总之，宇文灵殊信了我的话，以为我们真的有大批伏兵在等着他，所以他与我决斗。宇文灵殊生性勇猛，武艺也极高，这样的人只会佩服强者。他输了，我将他请回军营，这是愿赌服输，我们之间并没有过节。接着就可以派人对他陈述利害，劝他归降，魏国就有希望获得宇文家的支持。你现在使手段，已经将他激怒，怎么还指望他会倒戈？”
　　我越说越觉得不甘起来，宇文灵殊身后的宇文家势力何其庞大，江德当初只派程广带两万人深入关中北方腹地，虽然本就是转移视线，牵制宇文氏兵力之举，但要真的对抗起来，哪里会是对手？所以我早就猜想，江德说不定另有秘密指令给程广，让他假进攻之名，行招揽之实。即使不成功，也可与早已有意归降的陇西各城互通声气，增加胜算。
　　如今两国争斗已到白热化，魏国比任何时候都需要一个助力，而宇文灵殊或许会成为促成宇文氏归降的关键。虽然眼前也很多方法可以迫使宇文氏做出抉择，但宇文氏毕竟与赵国联系紧密，北赵皇帝不是傻子，真到了威逼的地步，他又如何不会先下手为强？
　　江原一直盯着我，嘴角露出不怀好意的笑容：“别那么费神了，已经做了，懊恼何用？其实这件事很容易解决，我有一个主意，可以补救刚才的过失。”
　　我怀疑地看他：“你还有什么主意？”
　　江原揽过我的肩膀，轻声在我耳侧道：“只要你亲口去游说，晓之以利害，宇文灵殊一定不会断然拒绝，说不定还会被你的言辞打动……”
　　我瞪着他：“什么意思？”
　　江原的手在我腰间搂紧，声调有些戏谑：“优雅的燕王殿下，那个胡人看上你了，索性牺牲一下，来个色诱如何？”
　　我猛地推开他，不禁大怒，涨红了脸道：“休想！要色诱你自己上！”
　　巨大的黑色纛旗在魏军营帐外高高的旗杆上招展，我坐在军帐的矮几边，提着一只装满沸水的铜壶，第一百次想起燕骑士们目瞪口呆的表情，以及燕飞那不着调的小子对着我咽口水的声音。
　　“混账！”我狠狠把铜壶一放，懊恼地咒骂，“来人！”
　　帐外一个年轻士兵应声冲进来，随着帐帘掀动，冷风在我身周打了一个转。很像我对着江原发怒后，山间忽然吹来的那股邪风，生生把我尚可遮体的衣服吹得七零八碎。
　　我瞅着站在跟前殷勤听候差遣的燕飞，气不打一处来：“又是你？昨日那一剑没砍断你命根子，所以皮痒了？”
　　燕飞露着牙齿嘿嘿地笑：“哪能呢，这不还得仗着它传宗接代么。凌祭酒剑法如神，燕飞佩服之至，不知道何时再赐教一两招？”
　　我托着下巴打量他，冷冷道：“你小子有病吧？”
　　燕飞被我看得不自在，只好挠头，过了一阵忽然木桩般站定：“燕飞敢作敢当，你要是还记恨我背地里说你，只管拿我出气！反正我是交定你了！”
　　我哼了一声：“为什么跟我结交？就因为我的剑比你快？”
　　“不！因为你是条汉子，就冲昨天的事，我愿意拿你当兄弟！舍命相报！”燕飞激动地大声道。
　　我拍了拍手站起来：“好吧！即然这样，我也告诉你实话，我烦你不是因为你们燕骑士瞧不起我，而是因为――”
　　燕飞恳切道：“你只管说！”
　　“因为你一早上老缠着我！”我咬牙朝他屁股狠踢一脚，“滚蛋！你想偷看什么！看我身上长花吗？”
　　燕飞踉踉跄跄扑出老远，出门后突然大笑起来，军帐外远远传来他扯着年轻的嗓子吼出的歌声：“天为盖兮，地为庐，壮士征四海兮，不须还！”
　　我不自觉地也想笑，可是转眼看见旁边行军榻上仍然人事不省的宇文灵殊，又郁闷起来，于是抬起脚在他胸前猛踩了一下。宇文灵殊穴道被解，不多时悠然醒来，他看见我，眼中还有点迷茫：“燕王？”
　　我正提着铜壶冲泡茶水，回过头朝他温和地一笑，袅袅上升的热气隔在我们之间：“宇文将军，一道喝杯粗茶如何？”
　　宇文灵殊首先试着运行内力，发现内力并未受制，他盘腿坐到矮几边，冷冷看着我：“既然燕王已用卑鄙手段将我俘虏，何必惺惺作态？”
　　我将一杯热茶放在他面前，微笑道：“属下人莽撞，一场误会而已。我早说只是请将军在营中留宿几日，并无他意。你的部下们已经安然回到赵营了。”
　　宇文灵殊冷冷道：“他们就算回去，也活不太久。你们俘虏我，将会与整个宇文氏结下死仇。”
　　“他们不会死，魏国跟宇文氏也不会结仇。我只是想制造机会与将军结交，不出半月，定会亲自送将军返回赵营。”我淡淡向他举起手中的粗瓷茶杯，“这茶没毒，我也不屑放毒。”
　　宇文灵殊将手放在杯底，冷冰冰地打量我：“你到底有什么企图？劝降？我宇文氏立族百年，乱世中择明主而栖，却从来不会做出恩将仇报的事。”
　　“劝降？”我笑着摇头，“将军这样的人，会是一席话就劝得动的么？我想交你这个朋友，只是这样，若你觉得昨日的比试不算光明，咱们也可找机会重新比过。”
　　宇文灵殊怀疑的目光定在我的脸上：“素昧平生，何以燕王如此殷切？”
　　我大笑：“宇文将军，都说英雄相遇，只要一个眼神，一句问候，就可以成为生死知己。你我单是交手已有上百回合，怎么反而不能成为朋友？”
　　宇文灵殊琥珀色的眸子有一些晃动：“果然是燕王，自负也自负得理所当然。”
　　我含笑道：“难道宇文将军自认不是英雄？”
　　宇文灵殊脸上有傲然的神采闪过，忽然举起茶杯：“为这句话，我愿与同为英雄的燕王干上一杯！”他与我手中的杯子猛烈相撞，然后喝酒般仰头饮尽。
　　我抬眼一笑，也跟着饮尽：“宇文将军，我们这算是朋友了么？”
　　“不算！”宇文灵殊站起来，从窗口望一眼军帐外层层把守的士兵，又把目光落到我身上，皱起眉，迷离地看了一会。
　　他眼中又漫起一股腾腾杀气：“你是魏国燕王，是敌人，我的任务是杀了你，可你却要跟我做朋友；我在这里跟你喝茶，可我还是你的俘虏！不知道你的话该不该信，也不知道你会不会突然捅我一刀！”
　　“那又如何！”我也站起身，直直地盯着他，“战场上，我们像敌人那样厮杀，战场下，我们可以一起纵酒高歌！今天魏赵争战，你是我的俘虏，明天两国停战，你是我的朋友！我欣赏你，不管你的身份是什么！”
　　宇文灵殊身形顿住，他明显有些触动，野兽般的气息渐渐隐去，琉璃般的眼珠里好像有异样的光在流动。我突然想起江原有时也会出现类似的眼神，暗道不好，正要寻个借口绕开话题，宇文灵殊一个大步迈上来，两手拥住我肩膀，白皙的面孔不知为何微微泛红。
　　帐外传来什么东西爆裂的声音，宇文灵殊突如其来的动作让我有点震惊，刚想戒备地躲开，转念一想，又没有动，脸上继续保持着微笑。
　　“你说的没错！明天战死沙场，今天一样可以是知己！”宇文灵殊带一点鲜卑口音的话语，好像草原上沙沙的风声，“燕王殿下，请允许我用鲜卑的礼节，表示对强者的尊重。”他说着，嘴唇印上我的额角，又低下头，亲吻了衣甲上的金扣。
　　我身上寒毛竖起来，古怪地看他，宇文灵殊眼睛明亮：“不是敌人的时候，我可以叫你江原吗？”
　　我忍了又忍，还是笑出来：“可以！不过我不会叫你灵殊。”营帐外面好像又有什么被折断，有重重的脚步声走远。
　　“那么，我们再比一次罢！”宇文灵殊笑道，“我知道你现在绝不会放我，所以不会把这个当作条件。”
　　“你要什么条件？”我明显感觉到他语气的暧昧，正在琢磨怎么拿捏分寸。
　　“既然你不愿叫我名字，我若是赢了，你叫我阿干罢。”
　　“阿干？”
　　宇文灵殊笑起来：“是鲜卑语中兄长的意思。”
　　我面色一僵，干脆道：“我不会答应，我曾经在心里发誓，再不会认任何人做兄长。”
　　宇文灵殊诧异道：“为什么？”
　　我沉默许久，淡淡道：“兄长这两个字，对我来说意味着血淋淋的背叛。而且，我不会与朋友较真，你要想比出胜负，咱们尽可战场上见。今天的谈话就到此为止吧。”我快速向营帐外走，想了想，又停住脚步回头，“宇文将军，我并不想欺骗你，你在魏营期间，关于你投诚的谣言会在两军中传遍，你即使回到赵国，也会受到别人猜忌。如果赵皇陈熠果真不能容下宇文家，不论发生了什么情况，魏国的大门永远为你们开放。”
　　宇文灵殊若有所思地看我：“燕王，你的话我会考虑。”
　　我出了军帐，吩咐负责看守的燕十对宇文灵殊不可疏忽，更不可怠慢。正要走开的时候，脚底踩到一堆东西，我低头看见地下断成几节的枪杆，不由微微地发笑：“这是谁的枪？”
　　燕十小声道：“那是我的。”
　　我点点头：“清理了罢。人去哪了？”
　　“中军大帐。”
　　中军大帐里，江原正穿着便服和杜长龄对坐研究地形图，看见我进来，眯着眼睛抬头：“凌祭酒，你挺适合穿这身衣服。”
　　我笑道：“哪里，燕王的衣物，当然还是燕王穿最合适。”
　　江原哼了声：“诱降效果如何？”
　　我讶然：“原来殿下不知道？我还以为你会在帐外监视。”
　　江原面无表情：“我只是去听了一会，见你没出什么错，早就回来了。”
　　我坐到矮几旁边，随意看着地图道：“比想象中顺利，他用鲜卑礼节对我致意。”
　　江原眼睛眯得更厉害，他盯着我的额头，好像一头假装打瞌睡的狼：“真正的鲜卑礼节是亲吻强者的鞋子，他好像弄反了。”
　　我弯起嘴角：“我想宇文灵殊这样的鲜卑贵族，绝不会亲吻任何人的鞋子，能有这样的表示已经足够证明他的心意，况且后来他还让我喊他阿干。”
　　“阿干？”江原挑眉，“这胡人比想象的还热情么。凌祭酒，真正上钩的不会是你吧？”
　　我低下头笑：“虽然这认他做知己的话，都是殿下的授意，不过宇文灵殊倒算个真性情的人，如果真的与他结交，那也不错。”
　　江原笑得叫人听不出冷热：“阿干都叫了，宇文灵殊就没有答应归顺？”
　　“基于宇文氏在北赵的深厚根基，没有直接答应，但已经有些动摇了。接下来，只看北赵方面如何对待这件事。”
　　江原冷笑：“宇文氏本身就令北赵十分棘手，对他们既怕且疑，又不得不倚赖。宇文灵殊被俘，就算没有我们这边制造流言，陈熠自己就先这么想了，关键是此事一定要跟司马景扯上关系。”
　　杜长龄低声道：“殿下这次侥幸发现赵军的行迹，却让他们以为我们早就得到消息，不管是司马景还是宇文灵殊，都会怀疑军中出了内奸。司马景思虑周密，要他怀疑宇文灵殊不太可能，但反过来却比较容易。再加上宇文氏的尴尬地位，他们要是抓住这方面的把柄，一定会想方设法将矛头指向司马景。臣会安排人对宇文灵殊漏一下口风，使他以为司马景才是最有意投奔魏军的人，是他造成了这次赵军行动失败。”
　　江原想了想：“就这样罢，务必要做得不露痕迹，等我的伤养好以后，就是我们反击的时候。”
　　杜长龄微微点头，又对我笑道：“我早说凌祭酒成就必不拘于文字，上次函谷出使已经初露锋芒，这次更是设计擒住赵军大将，听燕骑士谈论起来，你武艺足与宇文灵殊对抗。殿下得你，真是幸甚。”
　　我诚恳道：“比起杜司马的作为，下官这点功劳实在不足挂齿。没有你方方面面周到细致的安排，军队的西进绝不会这样顺利。”
　　杜长龄轻轻笑了笑，起身道：“殿下，我去了，你与凌祭酒的谈话，微臣就不再旁听了。”
　　江原也站起来：“长龄，司马景收到信后迟迟没有回音，我们正要商议怎样送宇文灵殊回营的事，你竟不要参与么？”
　　杜长龄淡然笑道：“微臣近来总觉精力渐少，还是只负责营内的事罢，对外交涉，我想凌祭酒定有高见。”
　　江原关切道：“这次上山，徐神医问起你的病情，特意让凭潮带回他从高原山地寻来的冬虫夏草，你试过么？”
　　“已经煎过一副了，”杜长龄微笑，“我也看过医书，现在正该多吃些滋补的药物，平日那些止咳化瘀的药方倒不相宜了。”
　　不知怎么，我总觉得杜长龄那略显苍白的脸上有一丝不易察觉的黯淡。江原似乎有些不安，握住他的手道：“你回帐多休息，若是还觉得不好，我绑也要把徐神医绑来。”
　　杜长龄走后，江原叹了口气：“长龄的身体似乎一年比一年差了，攻打北赵，消耗了他太多精力。这次西征结束以后，一定要让他多多静养。”
　　我还是看着桌上的地图：“杜司马在你府中多久了？”
　　江原仰头回忆道：“八年，当年我与他第一次在山里相识，他是个足不出户只知埋头读书的人，可是却奇怪地对天下大势了如指掌。”
　　我笑道：“你的直觉一向很准，当时就认定他是个人才罢？否则怎么会锲而不舍地缠他那么久？”
　　江原狡黠地看我：“对这点我很有自信，所以从看到你的那时起，就没打算放过你。”
　　我瞥他一眼：“是么？那时你的态度可是出奇的差，用这种态度招揽人才，未免太失策了罢。”
　　江原哼笑：“你的态度不比我好，而且当时我确实很讨厌你。”
　　“彼此彼此。”
　　江原探过身来，黑色的眸子很清亮：“有人想要拿我当傻子，我就索性看看他能忍到什么时候，露多少破绽！”
　　我敲着桌面笑：“事实证明，你比我还能忍，你真是个禽兽！”
　　江原突然压住我的两只手，直起身子低头吻下来。我被迫扬起头，江原立刻倾身从上方将我抱住，桌上的羊皮地图落到地下，轻飘飘没有响声。
　　过了很久，江原带着恨意的嗓音响在我耳边：“凌悦，你这怪物。宇文灵殊那个胡人种子不过第一次见面就可以碰你，我却要等这么久。”
　　我笑道：“他有好听的名字，你有么？”
　　江原冒火地看着我，手指报复般在我身下蹂躏。我翻身将他推开，顺便在他下唇狠咬一口，唇边漾起微笑：“殿下，不要说一套做一套。要属下去当诱饵的是你，现在发火的也是你。不知殿下在帐外折枪杆的时候，有没有伤到手？”
　　江原黑着脸抹去唇边的血，等我拾起地图放回桌上，他忽然一笑：“你故意的。凌悦，你也学坏了。”
　　我白他一眼：“没人比你坏水多。有那么多精神，不如想想怎么处置宇文灵殊，司马景好像一点都不在乎，既不打算谈判，也没有袭营的消息，难道要我们抓了再主动送回去？”
　　江原转了转眼珠，笑道：“我又有主意了。”
　　我一脚向他踹去：“你滚！”

　　第六十章 英雄当歌

　　宇文灵殊被俘期间，司马景根本不理睬这件事，而是照样与魏军对抗，好像赵军营中根本没有宇文灵殊这号人。然而，赵国朝内却早就炸开了锅。最多的传说，便是宇文灵殊已经投降北魏，并且打算回国说服自己的父亲，以河西之力策应魏国。
　　宇文念听说此事后，连夜带着次子宇文摩罗赶到长安陈诉冤情，指天发誓声泪俱下，并坚持留下爱子为质，以证明宇文家的清白。言辞之恳切，态度之坚决，让赵皇陈熠唏嘘不已，非但赏赐了他一套金甲作为安抚，还当场提拔宇文摩罗为宁远将军。
　　宇文念感激涕零之际，又上奏弹劾司马景，指斥他主帅失职，致使副帅身陷敌营，并极度怀疑司马景身周有内奸私向魏营传递消息。在他的强烈要求下，陈熠下令司马景停止攻打魏军，保证宇文灵殊安全，设法与魏军谈判，并尽早找出通敌奸细。
　　司马景无奈之下，终于派出信使前来交涉，期望能将宇文灵殊迎回。原本等着这一天的江原好像突然安静了，他命人留下信件，安排专人对使者殷勤招待，手下谋士轮流听取使者的说辞，唯独自己不肯露面，更不给任何答复。
　　由于停战，最近几日里，军营遍布的桃林高地上静悄悄地，就连小股骚扰的赵军也不见了，有的魏军士兵闲不住，甚至跑到辖区附近的山上打起了野鸡。
　　送信的使者有两名，副使一到军营便被故意隔离，只剩下主使每日向燕王谋士叙说司马将军的意思，那些谋士点着头说一定转告，转眼便不再回来。久而久之，使者濒临崩溃的边缘，一怒之下不再逗留，宣布既然燕王没有诚心，那只有兵戎相见。
　　时谦、陆颖等谋士都聚在中军大帐里，听到燕九的最新回报，都拍案大笑起来。陆颖对江原道：“殿下，现在是不是该召见了？真走了便不好办事了。”
　　江原笑道：“也是，不过咱们意图的怎么传递给他？”
　　陆颖想了想，手指在茶水中蘸了一下，在桌上划出几个字：“殿下，不妨如此……”
　　江原大笑：“妙哉！”
　　陆颖对燕九勾了勾手指，示意他走到跟前：“燕九，这件事还要你们这些守卫来配合。”
　　一日之后，我穿着燕王服饰在军帐中等候，江原则扮成燕骑士站在一旁。燕九匆匆闯进来禀报：“赵军使者说有重要的话向殿下口述，属下该死，私自把他带来了。”
　　我面色一沉：“我说过不见，你敢抗命？”
　　燕九道：“属下甘愿领罚！使者已经在帐外了！还求殿下通融！”
　　帐外传来一阵喧嚣，有护卫道：“殿下，赵军使者擅闯帅帐！”
　　我厉声喝道：“带进来！”
　　就见一个身穿软甲，面有怒色的人昂首走了进来，他并不行礼，只是直直看着我：“燕王，在下出使贵军五天，若非我强自前来，你至今不肯接见，是为何意？”
　　我打量他一阵，笑道：“本王军务繁忙，总要一件件来做，何况释放宇文灵殊是大事，自然要多加思量。”说罢转过身冷冷看着燕九，“你受了多少贿银？违抗军令该当如何？”
　　燕九立刻四肢伏地：“当罚军棍五十！但属下从未收受贿赂，望殿下明察！”
　　我沉声道：“还敢狡辩！没有收受贿赂，怎敢如此明目张胆！难道你是赵军奸细？”
　　燕九急道：“属下冤枉！真的是这位使者大人有要事相告，属下大胆揣摩殿下之意，这才擅自做主。”
　　“不管如何，违反军令就要处罚，何况空口无凭！你自己去领五十军棍，然后听从发落。”燕九默默地退下，不多时帐外传来军棍落在肉体上的沉闷响声。
　　那使者面色发白地看我，咬着字道：“燕王殿下，在下确实有事相告。”
　　我笑道：“若是关于宇文将军，本王已经都知道了。”
　　他犹豫片刻，看了看旁边的江原。我对江原道：“燕统领，让帐外护卫退出十丈之外。”直到江原出去又回来，我才对使者道，“你说吧，燕统领是我心腹。”
　　那使者似乎下了很大决心，突然单膝跪地：“殿下，司马将军请你救他一命，放了宇文灵殊！”
　　我假装吃惊：“这是从何说起？”
　　“宇文灵殊遵从司马将军命令而被俘，宇文家不肯罢休，连连上书，要追究司马将军失职之罪，言语之间暗示将军通敌卖国。宇文灵殊若是身死，宇文家势必凭借自身势力，逼迫皇上降罪。所以将军命我带来这句话，求殿下网开一面！”他神情闪烁，不肯直视我，显然这些说辞连他自己都十分厌恶。
　　我故作为难地在帐中踱步，喃喃道：“当初俘虏宇文灵殊，他也赞同，没想到宇文念动作这么快……”只说了一半，那使者闻言僵在当地，表情如遭雷轰，似乎不敢相信听到的一切。
　　我瞧见他表情，不由叹了口气，江原立刻在角落里朝我使眼色。我又踱回案前，用公事公办的口气道：“你回去转告司马将军，叫他明日到距此地二十里的潼水岸边，我会带上宇文灵殊亲自与他谈判。”
　　使者突然瞪着我，眼中有说不尽的愤怒，他慢慢起身，每说一个字都无比艰难：“在下，会代为转达。”
　　我将使节递还，冷冷看着他道：“你的副使就在帐外等候，今日你什么都没跟我说，我也什么都没听到，你要记得。”
　　他重重道：“告辞！”飞快向帐外走去。
　　我抬声问：“请问使者名姓？”
　　“王乾！”
　　“王乾……”我低声自语，“不管他是谁，可能知道真相后都会痛不欲生罢。”抬头看向江原，“真的不会露破绽么？”
　　江原摇摇头，眼中是镇定沉着的神色：“燕九在这方面很有经验，从无意间透露司马景与我们私相来往，到禁不住追问而收受贿赂，从而带他来中军大帐的过程，都没有问题，否则这个叫王乾的使者不会拿这些话来试探。”他想了想又道，“根据传来的消息，这人是赵皇陈熠的亲信，本人与司马景也颇有交情，他来谈判可以很好地代表各方利益，不会让宇文氏猜忌。那位副使才真正是司马景帐下的人，所以我自始至终都不给他任何机会，也是为了防止今日的事走漏风声。”
　　我不由轻叹：“他作为普通使者时得不到接见，一旦被认为是司马景里通外合的亲信，立刻得到答复。这样天差地别的结果，任谁也不能不起疑心，更何况我还说了那样暗示明显的话。”
　　江原笑道：“这王乾是个会动脑筋的聪明人，知道燕九不会轻易违命，可是只要自己假装是司马景秘密派来投诚的使者，燕九便不敢不从。他再进一步来你面前试探真假，自是顺理成章。可惜聪明人也有坏处，就是太过相信自己的推断。他用假话来试探你，你用假话来回他，两假相遇必有一真，王乾回营之后，一定会把自己的怀疑秘密上报朝廷，司马景无论如何都难洗脱嫌疑了。”
　　我皱眉道：“可是陈熠会相信么？眼下北赵失了最有力的屏障，江山腹背受敌，正是急需人才之际，谁会傻到在这种时刻自斩臂膀？”
　　江原讥笑道：“涉及到权位，哪个君王不会？养一个实力雄厚并且可能谋反的将领，还不如养一堆听话的笨蛋。陈熠自己也做过统帅，比谁都清楚将在外不受君权掌控。你以为陈熠就不怕司马景阵前倒戈，或者自立为王？若非如此，司马景也不会被闲置多年了。”
　　我心里震动，很久才点了一下头表示赞同：“司马景才能太出色，武关战役，他一个计策决胜千里之外，让韩王与南越联军伤亡惨重。不说他过去立下的战功，只凭这一点，已足够让人惊惧了。”
　　江原走过来拉我坐下，从书案上找出一个手卷，长长地铺在桌面上：“这是一个多月来我们在桃林与赵军打过的所有战役。红色是司马景亲自率军或者布署作战的记录，黑色是宇文灵殊独自带兵的记录，这大大小小几十场仗加起来，司马景无一次落败，宇文灵殊鲜有胜利，说明什么？”
　　我看他一眼：“你不用故意问我，如果不知道真相的话，这样的成绩，要是换做我，也会嫉妒。”
　　江原笑了笑：“凌悦你看，连你都眼红，可以想见北赵朝中其他将领的感受。从这个方面说，司马景已经站在悬崖上摇摇欲坠了。”
　　“总之，燕王殿下政治手腕一流。”我一边说一边站起来，“可惜我不想再听了。”
　　江原警觉地问：“你去哪？”
　　我仰起头道：“去找宇文灵殊聊天。”
　　江原脱口道：“不许再去。”
　　我弯了弯嘴角，悄声道：“殿下，我们可以趁他神魂颠倒的时候，让他亲手签下降书……”
　　江原冷哼一声，猛然用力把我扯回来，翻身按住：“你敢！”
　　我两手搭在他脖颈上，笑嘻嘻地道：“燕王殿下，等到宇文灵殊回到赵营，你色诱的‘美名’一定会传遍三秦之地。”
　　江原狠狠在我身上摸索，灼热的气息喷在我颈间：“凌祭酒，别忘了，他看到的是你不是我。”
　　我两腿忽然别过去，翻身与他换了位置，下巴抵在他胸口上，低低地笑：“其实照我说，宇文灵殊见到真正的燕王，说不定会立刻乖乖投降。两头野兽相遇，怎会不兴奋地撕咬在一起？”
　　江原用力抱住我，向左边滚了半圈：“早知道便不让你恢复内力，凌悦，我后悔了。”
　　“来不及了！”我再次翻身将他压在身下，刷地扒开他胸前衣襟，再要抽衣带时忽然停住。
　　江原早就放弃了反抗，四肢呈大字形躺在地上，正一脸坏笑地看我。
　　我怔怔地瞪着江原：“我在干什么？”
　　江原大笑起来，一把揪过我揽在胸前，嘴唇重重地按下：“凌悦，你在向我证明自己就是头野兽么？”
　　我心里异样起来，连“呸”了几声把他推开，刚才一定是头脑发昏了，一定是。
　　江原若无其事道：“凌悦，明天你最后一次假扮我，去见司马景。”
　　我掸了掸衣服，冷冷看他一眼，扬长走出军帐。
　　晨曦微露的早晨，我带领五百名燕骑军，踏上了赶往潼水岸边的崎岖小路。虞世宁亲自押送宇文灵殊，率五千魏军殿后，始终与我们保持着四五里的距离。
　　行了不到半个时辰，斥候回报道：“赵军已在约定地点等候，司马景的旗号在最前面。”
　　“大约多少人？”
　　“不到三百人，未探到伏兵。”
　　我转头看旁边扮作燕骑士的江原：“看来司马景真的要谈判，若他看不到宇文灵殊，怕会起疑。”
　　江原拉住缰绳：“那你下令吧。”
　　我递给燕九一道令符：“命虞将军停止行进，你即刻把宇文灵殊押过来！”又对其余燕骑士道，“燕十率手下人等候燕九，燕七燕飞带其余人随我。”说着带头策马向潼水岸驰去。
　　越过一道山丘后，远远地看见潼水南岸最开阔的那处平地上，书写着司马二字的帅旗正在迎风翻卷。几百个人整齐排在岸边，静止得像一尊尊雕塑。
　　我稍微向江原侧了侧身子，示意他看旗帜下面的某个人：“那个好像是司马景，现在就过去如何？”
　　江原看看我：“你激动什么？先观察一阵再说。”
　　我眉尖跳动，抓起栓在马背上的长枪，脚跟在白羽身上点了一下，整个人便箭一般冲了下去。
　　五十丈，三十丈，十丈！两侧的景物一闪即过，白羽的速度快得叫人目眩，岸边的赵军惊声喝叫。我嘴角带笑，忽然腾空跃起，银枪如练，幻化成无数道寒光，直刺向那个岿然不动的身影。
　　眼看就要击中那人胸口，风声忽起，一柄黑色的长槊斜挑过来，槊尖笔直扎入枪影，霎时银光碎落，两件兵器交缠着没入地下。
　　我稳稳落回地面，牵住受惊的白羽，再看面前一招打落我兵器的人，他正带着平静的表情看我。平凡的脸，质朴温和的眼神，若非刚才亲眼见他出手，很难想像这就是威震三秦的北赵第一名将。
　　我向司马景抱拳笑道：“司马将军枪法如神，江原受教了。”
　　司马景眸中忽有精光闪过，他挥手令身边的赵军同样后退百步，微笑道：“尊驾出手凌厉，若非在下反应及时，只怕现在早已受伤了。”
　　我歉然笑道：“本王鲁莽了。闻说将军武艺精湛，早想一睹风采，今日冒险一试，果然不凡。”
　　司马景微笑道：“宇文灵殊这样的猛将都折于阁下手中，在下也由衷佩服。不过在下此来，是要与真正的燕王谈判，阁下似乎不是。”
　　我心道司马景果然目光如炬，怪不得江原不肯上前。转念一想，坦然笑道：“司马将军果然智慧过人，但我可以向你保证，不管是谁来，今日的谈判结果都会有效。”说着卸下身上银甲和长剑，露出里面的淡紫色猎装。
　　司马景一笑：“阁下既有诚意，司马景怎能不相陪？”也脱掉铠甲，解下腰间的军刀，并不肯占半点便宜。
　　我不由心生佩服，从马鞍旁拿下酒袋和酒碗，笑道：“能与司马将军把酒相对，当是平生幸事！”说罢席地坐在岸边刚冒新芽的草地上，斟了满酒道，“请！”
　　司马景接过酒碗，微微笑道：“早在得知越魏两国联合对赵之时，我便曾想，有没有机会与南越凌王结识。没想到当时夙愿，却在今日得偿，更有机会与之一试身手，司马景幸而无憾！”
　　我这才真的吃惊，听他语气中并无试探之意，显然已经确定。酒到嘴边，谨慎地压低了声音：“司马将军从何处看出我是越凌王？难道是因为在下的口音？”
　　司马景目中神光闪动，脸上带着几分平和的笑意：“不止为此。阁下开口之前，我心中便有了定论。这个年纪，这样狠辣高超的枪法，只一出现便夺人心魄的凌厉风格，除了南越凌王，还能有谁当得我长回击？何况阁下眉宇间那股江南特有的灵动，与北地男儿的刚毅沉重截然不同。”
　　我听他说完，心中奇异地没有丝毫别扭，只是觉得钦佩：“若是别人当面说这些话，我定然不屑一顾，可是此话由司马将军说出，赵彦只觉不胜荣幸。所谓英雄识英雄，大抵该当如此。司马将军，且不管赵彦现在是谁，我真心交了你这个朋友！”举起手中酒碗，仰头饮尽。
　　司马景笑道：“天下英雄能得几人，有缘相识自当倾心相待。”他同样一饮而尽，放下酒碗时却道，“此酒不够浓烈，我有随身赵酒，你可愿与我共饮？”
　　我击掌而笑：“既有好酒，司马将军岂能独享？”
　　司马景立刻招手示意，命手下拿来一囊赵酒，亲自倒上，再次与我饮尽。
　　我擎着酒碗，与他谈起用兵之道：“司马将军以为，两军对决，胜者何因，败者何由？”
　　司马景想了一会，微笑道：“我自十六岁带兵，至今二十余年，提起取胜时的心得，不过三个字，那便是：少出错。”
　　我点头赞同：“这道理虽然朴素，却实在是战场真谛。反过来说，若是一方败了，不外乎失误频繁，给了敌人可乘之机。”忽然笑道，“照司马将军的说法，两军对决，比的是失误多少了。”
　　“自然，没有破绽，便无从下手，只能伺机以待。”
　　我目光微闪：“将军看来，魏军破绽在何处？”
　　“魏军破绽，在战线冗长，时久必不济；在越魏联军面合心离，互断后路；在魏军主帅受伤，军心不稳。”他淡然笑道，“我没料到的只有一点，只这一点，足可致命。”
　　我低低一笑：“实不相瞒，我能在魏军营中纯属偶然，与南越全无关系。目前除了司马将军，我未对任何人坦诚身份，魏军营中，只有军咨祭酒凌悦，没有越凌王赵彦。今日冒燕王之名前来相见，在这一刻，我便是燕王江原。”
　　司马景没有多问，只是举起手中的赵酒：“不管你以何种身份出现，已经改变了很多事情，我只希望赵军还能多撑一刻，像以往那样逼迫魏军退兵。”
　　我看着他：“将军再世吴起，为何突来颓丧之言？”
　　司马景笑道：“大势所趋，当局者也未必无察！阁下身在局中，应当感同身受。”他仰头喝酒，清冽的酒水沾湿了胸前衣襟。
　　我默默饮了一口酒，只觉烈酒入喉，突然变得辛辣无比：“既然明知如此，将军何不――”
　　“司马景谢你不提尴尬之言！”我要出口的话被司马景突兀地打断，他温和的眸子蓦然犀利起来，站起身，扔掉了手中酒囊：“今日交谈便到此为止，我来迎回宇文灵殊，有何条件，请一并告知。”
　　我明白谈话已经无法进行下去，放下酒碗道：“其实将军已经与我交换了条件，你现在要人，我立刻命人带来。”说着向山丘那边吹起了号角。
　　不一会只见五百名燕骑军飞骑过来，江原一身黑衣驰骋在最前面。到了近前，他翻身下马，命人把宇文灵殊带过来，亲自为他解了穴道，冷笑道：“宇文将军，这半月的照顾多有不周，还请包涵，欢迎将军随时再来做客。”
　　宇文灵殊冷冷眯起眼，有些敌意地看着他：“阁下还没有资格与我说话。”
　　江原嘿然一笑：“那么将军请便吧，燕王殿下与司马将军的谈判结束了，我想你已经没有利用价值了。”
　　宇文灵殊面色一沉：“你说什么？”
　　江原不答，转身退回燕骑军中。司马景专注地看着他，江原镇定自若，好像没有觉察。
　　宇文灵殊冷冷转向我，“燕王，你是在欺骗我么？你的真实目的，其实是为了名正言顺来见司马元帅？”
　　我把弯刀还给他，诚挚道：“我愿识天下英雄。”
　　宇文灵殊眸子更加冰冷，他取过弯刀，一声不响地走进赵军之中。立刻有人为他牵过马匹，他头也不回地跨上马，扬鞭而去。
　　司马景笑着看我一眼，意味深长：“多谢，司马景何敢当此殊荣，几句话换得一员大将归来。” 翻身上马，目光落在江原身上，“今日同时见到两位当世英杰，虽死无憾！燕王殿下，既然你已伤愈，改日战场之上，期望还有机会与阁下一决生死！”他抬起右手，几百名赵军追随他身后，循着宇文灵殊离开的方向渐渐远去。
　　江原埋怨道：“司马景是个人精，早说不让你冲动，被他认出来了。”
　　我摇摇头，意兴阑珊道：“怎么也瞒不过，在这人眼里，什么伪装都无所遁形。”
　　江原皱眉想了想：“幸好他不屑于背信弃义，否则不动声色地将你我一网打尽，现在魏军还不乱成一锅粥？”
　　我瞥他一眼：“少来，宇文灵殊还在你手中，燕骑军和你那一万援军也不是吃素的，司马景不会不顾宇文灵殊的性命。”
　　江原笑道：“这叫兵不厌诈，防患于未然。你以为司马景真的只带了三百人？我们若没有这一万军队坐镇，定会被他吃得骨头也不剩。”随手搂住我肩膀，“不过总算把宇文灵殊这个包袱甩给司马景了，宇文家的人真是到哪里都是祸害。”
　　我长长叹一口气：“司马景好像已经猜到了我们的用意，但这一切却都不在他的掌握之中，不知道陈熠最终会不会放过他。”
　　江原注意着我的神情：“我在山上看你们聊得挺欢畅，你没有乘机劝降么？”
　　“试探过，可是被他打断了。我突然明白，他从一个士兵累功至上将军，所有的荣耀都是赵国给的，其间的艰辛只有他自己知道。他在赵人眼中早已是军神的象征，对这样的英雄，名节比性命重要。劝降的话，连听一听都是侮辱，我又怎么忍心玷污他的清白？”
　　江原沉思一阵：“我不能用他一个人的清白，换来几十万魏军将士的灭顶之灾。司马景，他不降，就必须死！”
　　我眼睛酸涩，视野突然模糊得厉害，好像刚才的酒气全都冲了上来：“嘿嘿，欲求清白而不得。死不投敌，活着变节，都是一样！到底哪一个结果更好呢？”
　　江原低声道：“当然是活着更好，起码可以向人证实，让他们知道当初的错误。”
　　我笑道：“是么？我只知道你首先要粉身碎骨，然后再一点点从这碎片上将自己重新拼凑。不是每个人都愿意这么做，因为这意味着整个人生都要随之改变，感情、抱负，你曾经执着的一切。”
　　江原扶住我摇摇欲坠的身体：“凌悦，不要想到你自己，你跟司马景并不一样。”
　　“嗯，当然不一样。”我靠在他胸前，抬头看天上飞过的鹰隼，“我不如他，因为他一直活得很真实，我却连坚持立场的理由都没有。报仇……我真的想报仇么？真的想抛掉过去的一切？”
　　“你醉了。”
　　“我好好的，只是有些……有些……”
　　“明明酒量不行，为什么还要硬充好汉？”
　　我想着反对，可是就这么突然睡过去了。睡梦中，好像被人抱上马背，身体摇摇曳曳地在风里飘荡，永远也没有尽头似的。
　　我本没有这样易醉，可是赵酒的后劲出乎意料地大，明明只喝了几碗，却直到第二天走路都像踩在棉花上一样。这样刚烈的酒，也许只适合司马景罢。
　　江原逼着我睡觉，威胁说除非彻底酒醒，否则休想知道一丁点军政要事。所以当我得到最新消息的时候，已经距与司马景相见那日过去了三天。
　　原来宇文灵殊回到赵营后，立即宣称染病，亲自赶到了长安，算是给了疑心不定的赵皇陈熠一个交代。有关宇文家投敌的传言渐渐消失，然而关于司马景通敌的流言，却开始像春天的野草一样疯狂滋长，到处蔓延。
　　有人说，司马景与燕王见面以后，立刻卸下盔甲，五体投地，亲自敬上美酒，表现极其谄媚；还有人说，司马景故意让宇文灵殊被魏军俘虏，自己再亲自上门谈判，其实是借机向魏国示好；更有人传言，司马景公然对着燕王说赵国气数已尽，经不住时日拖延，所以他故意坚守不出，以拖垮赵国。而燕王对他许诺，只要赵国一亡，魏国会立刻为他开设“天命”上将军府，爵位与亲王等同。
　　这其中最离谱的传言，莫过于“两王争马”的传说。据说宇文灵殊获救那一日，越凌王假扮作燕王前去劝降，被后来赶到的真正燕王识破，两位身份尊贵的亲王为了让司马景效命各自国家，出手比试武艺，大战三百回合，最终未分胜负，以致现在两国还在为此事争执不下。
　　事情越传越离奇，细节越传越逼真，甚至有许多亲身参与此事的燕骑士，跑来向我询问真假。
　　我按着尚在微微发疼的太阳穴，一拳揍掉了燕飞的头盔，骂道：“没眼的！哪个告诉你我是越凌王的？你家王爷落魄到人家帐下当祭酒啊？”
　　燕飞从土里拾起头盔，咧着嘴傻笑：“凌祭酒你这样还有真点王爷的风范！你那一枪直戳司马景胸前，咱们兄弟可是都在山坡上看到了。你问问燕骑里这些自命不凡的家伙，有几个能碰到司马景一根毛？”
　　旁边的燕骑军跟着起哄：“是啊是啊！”
　　“是个鬼！我一招就被人家卸了兵器，何时碰到他了？”
　　燕飞眨眨眼，神秘道：“你们都不知道吧？有一幅对联，军里都传开了。”
　　燕骑士都问：“什么对联？”
　　燕飞摇头晃脑地念：“上联：真祭酒色诱宇文氏；下联：假燕王枪挑司马景！横批：舍我其谁！”
　　燕骑士们异口同声地“哦！”了一声。
　　燕飞摸着下巴憧憬：“老子也想枪挑北赵大小将军，色诱三秦俊男美女，哈哈！那一定过瘾得很！”
　　燕骑士们又七嘴八舌地嚷：“凌祭酒，教教我们吧！”
　　我忍无可忍，抡起剑鞘四面乱打：“你们有完没完？小爷不会！都给我滚！”
　　很多人捂着屁股跑路，不忘回头：“凌祭酒，你不是越凌王，越凌王哪里有你这样威风八面，枪指四方！”
　　闹到最后，我也不再否认，干脆一概认账，燕骑士们反而觉得没了意思，渐渐地也便不提了。
　　恰在谣言逾传逾烈的时候，赵营传来消息，王乾的密信到了长安，陈熠终于无法坐视不理，下旨令司马景即刻返回都城。
　　“司马景会就此回长安么？要不要再联系我们的人，从侧面――”负责管理谍报传送的时谦谨慎地征询江原的意见。
　　“司马景现在不会回去。”江原笃定道，“不过，也不用再做什么了，现在刚刚好，很多谣言都是赵国人自己加上去的。”
　　果然如江原所料，司马景没有回去，他对魏军展开了前所未有的猛烈进攻。一时间，桃林高地战火纷飞。尽管江原已经下令魏军坚壁深垒，不与司马景进行大规模正面对决，很多时候却仍然不得不派兵还击。
　　战火烧得炙热，然而两军真正的对决却在战场之外。司马景最后的努力，在魏军坚决执行的坚守策略下并没有收到太大成效。正如他所说，没有破绽的敌人是不可战胜的。江原不为所动，任凭司马景如何挑衅，宁愿损失部分兵力，也不肯与赵军决战。而赵军正在犯下一个极大的错误，这错误丝毫不以当事人的意志为转移。
　　司马景拒不回都，却又坚守多日没有战绩，陈熠终于怀疑起某些谣言的真实性。七日里，他连下十四道令符，命司马景火速返回长安述职。
　　司马景面前最终摆出两条不可回避的选择：回去，很可能百口莫辩，何况已经违抗了如此多道圣旨；不回，更无法证明自己的清白，陈熠已经切断了他的粮道，二十万大军不想饿死，就必须造反。
　　终于，他答应了回京，对他来说，除此之外，别无他路。
　　司马景离开那一日，天空中隐约有细小的冰霰降落。
　　江原身穿燕王服饰，骑在乌弦背上，急促地驰向司马景必经的那条山路。我和二十余名燕骑士紧跟着他，绕过赵军驻扎的营区，翻越数十处山丘林地，终于透过迷乱的冰雾，看见远处一行青色的人影。
　　江原用力一夹马腹，金丝斗篷在身后飞起，我与燕骑士同样跟上，眨眼间与那些人渐行渐近。
　　“司马将军请留步！”
　　司马景只带了二十几个亲信，没有穿铠甲，他拨转了马头回身，在距我们两三丈远的地方停下，微笑道：“燕王殿下，匆忙赶来，有何见教？”
　　江原静默片刻：“我来为将军送行。”他拉住乌弦再向后退了十步，将一杆长槊拿在手中，“上次相见匆忙，没有来得及与你切磋，这次我特意赶来，希望能与将军交一次手。”
　　司马景眼中精光萌动，他提起自己的长槊，轻抚了几下，笑道：“这杆长槊随我四处征战，杀过无数敌人，击败过无数对手，今日能与同样精于枪槊的燕王交手，也算圆满了。”一拉马缰，长槊直如出水游龙，飞速向江原击来。
　　江原同样策马冲去，手中长槊舞出一道幻影，挟着劲风直刺司马景咽喉要害。
　　棋逢对手，便是风虎云龙。两匹骏马快如闪电，带着巨大的劲力向对方冲去。两马交错的瞬息之间，快得叫人来不及看清招式，只听几声巨响，战马狂嘶，两人已经互换方向，再次交锋。
　　雪下得大了，纷纷扬扬的雪粒裹住两个交错的身影。双方的观战者都是如痴如醉，仿佛他们看的不是一场争斗，而是一场绚丽至极的演武。
　　我不知道司马景怀着怎样的心情在与江原交手，只看到他长槊挥扫，酣畅淋漓。
　　忽听两人同时大喝，槊尖相撞，“喀喇”一声，两柄槊杆同时断裂！江原用力挽住马缰，止住乌弦后退的脚步，面色发白。过了好一阵，他放掉手中断裂的槊杆，沉声道：“我输了。”
　　司马景看看自己手中：“殿下并没有输。”
　　江原翻身下马：“司马将军不必顾及我脸面，输了便是输了。”
　　司马景脸上露出激赏的神色：“殿下胸襟宽大，司马景相逢恨晚。这长槊折在殿下手中，正是得其所哉！”
　　江原慢慢道：“承蒙将军看得起，给予四字评价。若是将军肯在此时回头，我父皇定会倒履相迎。”
　　司马景微微一笑：“多谢好意，在下若有此意，何必等到此时？”在马上一抱拳道，“今日与燕王一番比试，快哉！”又对我笑道，“多谢亲自为在下送行，今生无以为报，来生愿为知己！”
　　我郑重向他抱拳：“保重！”
　　他拉起缰绳，打马回头。山路上落雪纷纷，盖住了远去的足迹。

　　第六十一章 干戈暂止（全）

　　我牵着白羽，仰头看看冻青的天空，轻叹道：“飞雪送英雄，难道是天意？”
　　江原一直静静面向司马景离去的方向，很久没有动。
　　我提醒道：“走罢，再晚些就要被赵军发现踪迹了。”
　　江原点点头，突然打了个趔趄，再站稳时，唇角渗出几缕血丝。
　　我吃了一惊，急忙走过去拉住他，感到他体内气血翻涌，这才知道他刚才根本是在强自支撑。立刻按住他：“别动了！”又回头对燕骑军道，“注意周围警戒，千万不要大意！”
　　江原扶着我的肩膀在原地坐下，闭目运息了小半个时辰，又吐出几口鲜血，这才缓缓睁开眼：“好厉害的劲力！”
　　我蹲在他面前，看他脸上恢复了些血色，笑道：“燕王殿下，我一直以为你比较缺少血性，可是看了你与司马景一场比试，才知道错了。”
　　江原不高兴地看我一眼，向我伸手，等我一把将他拉起，他才道：“你以为我是铁石心肠？对这样的人，谁不想痛快地大战一场？我不能与他在战场上交锋，就只有用这种方式表达敬意。你当初一见面就挺枪与他过招，不也是为此么？”
　　我出神片刻，长长一叹：“我大概一辈子也忘不了与他一同喝酒的滋味了。”
　　江原握紧了我的手，淡淡道：“有些人，就是一见难忘。”
　　不久，赵国传来消息，司马景一进长安城即被埋伏两旁的禁军扣留。赵国太子陈昂、丞相章伯、河西太守宇文念联合另外十几名大小官员，几乎同时上书弹劾。有人甚至拿出当年司马景与皇子陈英的来往信件，说他其实早有反心，多次私下里对皇上当年的裁决表示不满，直到最近被启用之前，还曾偷偷与陈英联系，颇有扶持他东山再起的意图。
　　瞬息之间，通敌疑云演变成了证据确凿的谋反之罪。陈熠本来并不十分相信司马景通敌的流言，却再次为司马景与陈英之间的牵扯而震怒。
　　旬日之后，司马景因通敌谋反罪被处极刑，听说刑场上没有刽子手，只有陈熠钦赐的一柄锋利长剑。陈显得到消息后，丝毫不避嫌疑，亲身赶到刑场，抚尸大哭。接着他拦下法场禁军，命贴身侍卫将司马景尸身葬于渭水北岸的雍州城外，据说那是司马景临刑前唯一的要求。
　　雍州城，是司马景第一次受到赵皇陈熠亲自封赏的地方。他在生命的最后一刻，居然仍是对赵国心存感激。只是九泉之下，不知他是否尚有一丝遗憾？
　　消息传到各个军营，军队里一片哗然，纷纷扯起白布私设灵堂。长安及附近百姓流水般前往祭奠，渭水北岸一时纸钱遍地，愁云惨雾，笼罩四野。
　　陈熠十分震惊，他没想到司马景居然能有这样的影响力。震惊之余，他再将陈显降职，下令军队所有灵堂一律拆毁，严禁赵国百姓私往渭水北岸祭奠。但他并没有拆毁司马景的坟墓，也没有株连他的家人，或许是念及当年司马景为他征战四方的功绩，也或许他为司马景最后的要求而动了恻隐之心。
　　司马景被处决的第二日，魏军向桃林赵军发起了全面进攻。
　　第五日，二十万赵军覆灭一半。新任赵军主帅华戎带军狼狈撤退，被魏军主将程雍斩于马下。
　　第七日，魏军全面占领桃林高地，持续向西挺进，直逼北赵驻军重地蓝田。
　　第九日，韩王率领的十万魏军与南越联军攻破武关，向丹凤逼近。
　　与此同时，武佑绪在栎阳与赵军继续僵持。
　　半月之后，三路大军对北赵几成包围之势，北赵朝廷岌岌可危。陈熠紧急发布征兵令，加紧训练新兵，日以继夜地发配往各地增援，一月之内，全国可用兵力增至六十万。
　　陈熠命太子留守长安，御驾亲征，自任兵马大元帅。这个曾经为将多年的皇帝，斩去最得力的臂膀后，时隔多年，又重新穿起了沉重的铠甲。他命宇文念为前军主将，陇西郡守李成、咸阳令魏闫为左右将军，重新启用陈显为后军主将，负责后方粮草辎重，大有倾全国之力，决战生死的态势。
　　江原靠在椅中，认真地听着前线送来的一封封战报，脸上露出思索的神情：“看起来，陈熠这次是孤注一掷了。陈显惨败，宇文念不够可靠，其余人难以独当一面，北赵失去司马景，国中除了陈熠自己，再无人可用。这对我们既可能是机会，也可能是噩梦，一定要谨慎对待。”
　　杜长龄无力地低低咳了几声：“听说司马景死后，有许多为他招魂的歌谣在传诵，赵国气氛一片惨淡，赵军士气也随之下滑。陈熠此时亲征，可能会重振赵军士气。”
　　时谦立刻道：“太子陈昂向来急功近利，有没有可能在这时挑起他和陈熠之间的冲突？”
　　江原冷哼道：“陈昂一直受陈熠宠爱，可是除了勾心斗角，没什么真本事，就算叫他篡位，他也篡不来！他能得到今天的地位，完全是一些人为自己私利打算的结果，陈英才能比他强一百倍，可惜也是正直过甚。”他停了一阵，似乎不愿再说下去，忽道，“下令，全军停止推进，营外悬免战牌，谁都不许主动出战！今日全军设宴，打了这么久的仗，还不许放松了么？”
　　杜长龄微微怔了一下：“殿下，难道不商讨对策么？”
　　江原对他笑道：“先不管他，我看将士们也打得乏了，不如狂欢几天解解乏。”他转头看时谦，“子逊，赵国传诵的都是些什么歌谣？”
　　“回殿下，臣隐约只记得半首。”
　　“便念半首罢。”
　　时谦想了想，诵道：“巍巍三秦，天不我佑，陨我军神，谗言可畏，悲哉司马，英魂何往！”
　　“英魂何往……英魂何往……”江原自己默念两遍，“这词让人听得想流泪。子逊，派人再去听听赵国人怎么唱的，把这首歌谣完整记下来。再为司马景搭设一座灵堂，要建在赵军看得见的地方，我要亲自前往祭奠。”接着又吩咐谋士李宗道和陆颖负责为大军准备酒食，各军主将把停战命令下达到各自管辖的军营。
　　等到诸人逐渐散去，江原歉意对坐在一旁的监军田文良道：“田大人，请您务必转告父皇，学生近来心绪不佳，恐怕暂时无力与陈熠对抗。为免功亏一篑，拖累父皇的大计，需要慎之又慎。在没有绝对把握之前，魏军可能都要取守势了。”
　　田文良手中拿着一柄折扇轻轻晃动，似乎早就有话要说，听了江原一阵抢白，反而欲言又止。
　　他看看江原，只得道：“司马景一代人杰，老夫也甚为痛惜，还望殿下不要为此太过伤神，此中原委，老夫定会向皇上言明。陈熠这次御驾亲征，想必皇上也会斟酌一番。”
　　江原闷闷不乐道：“多谢大人体谅，只期望父皇不会降罪。”
　　田文良忙安慰他道：“殿下千万不要过分忧虑，这次攻赵成果斐然，皇上龙颜大悦，要封赏殿下还来不及，又怎会降罪？”
　　江原淡淡道：“论职务，我已是魏国太尉兼天御元帅，论爵位，燕王的封号早已位列一品。我若是看重这些，大可不必年年冒着危险来攻打赵国，只在府中安享富贵岂不更好？”
　　田文良连声称是，再坐一会便起身告辞，又补充道：“殿下只管放宽心，殿下所经艰险，老夫都看在眼里，皇上对你的倚重更不是任何人比得了的。”
　　江原起身相送，笑得有些惨淡：“老师，司马景的死让学生近来想到许多，什么叫英雄末路，学生深切体会到了。将来跟陈熠一战，凶多吉少，我……不求父皇赏赐，只求能活着回去罢。”
　　田文良手中折扇滑落在地，惊道：“殿下，万万不可出此不吉之言！”
　　江原弯腰拾起折扇，放回他手中，面色如常：“田大人，你的折扇。”
　　我看见田文良的手在抖，仿佛江原说了一句无比令人恐惧的话。
　　晚上宴会正在进行，时谦带来一个士兵，他会唱正在流传的所有关于司马景的歌谣。江原命他当着帐内在座将领统统唱一遍，那士兵嗓音响亮，凄婉的歌声感染得很多人红了眼圈。
　　江原借着酒兴舞起长剑，剑光飞转，如一道道光华裹住挺拔的身影。
　　士兵呆呆地停止了演唱，只听见江原清朗的声音在席间回荡：“出不入兮往不反，平原忽兮路超远。带长剑兮挟秦弓，首身离兮心不惩！诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄！”
　　他忽然凌空一个回身，长剑脱手，没入军帐中央的木柱，歪歪斜斜走到案前，举起一杯满得四面流溢的烈酒，大声道：“我江原在一日，决不使帐下兄弟如司马景般含恨而眠！愿与诸位生同荣，死共辱！”
　　帐中武将激昂地高声回道：“愿与殿下荣辱与共！”
　　一日之后，司马景的灵堂在赵军视野里赫然出现，灵堂外有数千名魏军同声唱着那首招魂挽歌，歌声震天，远远传到赵军营中。一连数日，日日如此。
　　起初大概迫于严令，许多赵军只是远远观望，后来，连一些赵军将领都受到感染，不知不觉便跟着吟唱。
　　“……汤汤河水，流不往复，北斗西坠，苍鹰折翼……”
　　许多人唱着唱着，嚎啕大哭。
　　江原一身白衣缟素，带领帐下部属，亲自为司马景上香，又对着灵位祷祝许久方才离开。他低声对我道：“你立刻写一封信，叫人射到赵营去。”
　　我从燕七手中接过纸笔：“什么内容？”
　　“告诉赵军，若有人愿到灵堂祭拜英魂，悉随尊便，魏军绝不会进攻。”
　　我一挥而就，把信纸折了几折，叹了口气道：“谁有弓箭，我来射罢。”
　　虞世宁把自己的硬弓递给我，我向前走了几十步，从箭囊中拉出一支鸣镝，稳稳搭上弓弦，对准了对面赵营。手一松，箭尖呼啸着钉入营前的旗杆上，箭杆的尾羽尚在急速颤动。
　　李恭时在身后喝了一声彩，大笑道：“凌祭酒，你有这样的箭法，何不来做武将？”
　　我回头微笑：“我做武将，你们服么？”
　　李恭时高笑道：“怎么不服？现在不少人拿你与越凌王相比，试问多少人有此殊荣？凌祭酒，你如此深藏不露，可让不少人走了眼！”他转身下令帐外魏军后撤一里，以便赵军中有人前来祭拜。
　　我见对面赵军已经拔下箭送入了营中，便转身想随着撤退的魏军回营。身后忽然响起异常急促的马蹄声，分明赵营中有人正向这边奔来。
　　李恭时嘀咕道：“赵军中这么快就有人来了？”又催促我，“快走，不要中了赵军暗算。”
　　我不由回头望了一下，却是宇文灵殊骑在一匹高大的西域马上。他穿着一身胡服，神情肃然，琥珀色的眸子一如既往地明亮，野兽般的气息又回到了身上。
　　我对李恭时道：“麻烦李将军去向殿下说一声，我在这里跟宇文将军说几句话，晚些回去。”
　　李恭时有些迟疑，小声道：“要不要留几百人在这里？”
　　“不用，”我看着渐行渐近的宇文灵殊，故意用他听得见的声音道，“宇文灵殊将军是我的朋友，他怎么会暗害我？”随后又低声道，“他没带随从，我一个人对付得了，李将军回去罢。”
　　说话间，宇文灵殊已经到了跟前，我抬起头，淡淡地笑道：“宇文将军，来祭拜司马将军么？他曾是你的主帅，想来你们之间也有些情谊在罢。”
　　他并不下马，只是冷傲地打量着我：“凌祭酒，你手段很高明，你骗过了我，居然让我相信你是燕王。”他眸子突地一跳，“原来那天的护卫才是真的燕王。”
　　我笑笑：“宇文将军，不管我是谁，做过的承诺却并不是作假。如果你不嫌在下官职低微，够不上资格与你结交，我们战场之下还可以是朋友。”
　　宇文灵殊语气中充满自嘲：“连司马景都看得起你，我又何敢瞧不起阁下？倒是不知阁下如何在心中取笑我愚蠢了。”他顿了一顿，冷冰冰道，“我来只是想告诉阁下，家父与我奉命担任大军主将，誓与你们决一死战。他日若与阁下在战场相遇，到时我一定不会容情。”
　　我正色道：“将军的豪爽令人敬佩，反而是在下辜负将军信任，才应受到轻视。承蒙青眼，如果有机会上场，我也愿与将军堂堂正正交手。”
　　宇文灵殊点点头，目光落在我脸上，好一会道：“我走了。”
　　我道：“你不进去上一炷香么？”
　　宇文灵殊只是漠然向司马景的灵堂看了一眼，语气生硬地道：“我为了家族利益不能站出来为他说话，没有资格祭拜他。”说罢拢住缰绳，飞快地甩了甩马鞭，驰向赵军营区。
　　我回头跨上白羽，也随着撤退的军队进入魏军辖区。到了军门前，按照规矩下马步行，只见营外的免战牌还在高高悬挂，营中除了警戒的士兵，其余人来来往往，都是一派闲适，似乎正在尽情享受这战火间隙中短暂的安宁。
　　想起许久没有机会见到裴潜，我把白羽交给负责喂马的士兵，前往中护军徐卫负责的军营。刚走到营区，就远远听见许多人喧嚣喝闹的声音，一大群士兵聚在一起，都朝着场地中一个方向振臂呼喊。还有不少士兵急切地往那边跑，似乎生怕漏掉了什么精彩内容。
　　我忙拉住旁边一个小兵：“前面在做什么？”
　　那小兵看去不过十五六岁，一脸兴奋：“听说燕骑营要在各个军营中选拔一批新的燕骑士补充进去，大家都去凑个热闹。”
　　我心想燕骑营在函谷一战中折损不少人，趁着休战补充力量倒也正是时候。又问那小兵：“你知道你们营中有个叫裴潜的在哪里？他是个伍长。”
　　“裴潜？”小兵绞尽脑汁，“我认识的伍长里没有姓裴的，我们统领倒是姓裴，你找的肯定不是他了。”
　　我心中一动，还待再问，人群里又爆发出一阵欢呼，那个小兵跳着脚发急道：“这位大人，你行行好，我们裴统领报了名，小的可不能错过了给他鼓劲啊。你要找的人说不定也在那里观战呢！”
　　我笑道：“那我也跟你一起去看罢，说不定还能帮你找个好位置。”
　　小兵喜道：“那大人你说话算数！”
　　我们来到场地附近，那里早已被士兵们围得水泄不通，小兵踮起脚尖，又跳了几跳：“大人，怎么办！别说看了，根本就挤不进去！”
　　我笑着拉起那小兵，展开步法，从人群缝隙里左右穿插，不久便带他到了最里层。场地中正有一个士兵乌青着眼下场，另一名高大壮硕的汉子走到场内。
　　小兵惊讶得合不拢嘴：“大人，你是神仙吗？我只觉得轻飘飘的，也没挤着谁，就这么稀里糊涂过来了。”
　　我忍住好笑，摸了摸他的头。回想起来，先后遇到的两个小鬼都没有这样单纯天真，也许在这样的乱世中，正直总是难以生存，天真也容易泯灭罢。
　　小兵忽然又跳起来：“裴统领！裴统领！”
　　我顺着他目光向场中看，走过去的果然是裴潜。经过几个月的战场磨练，他似乎长高了一点，清秀的小脸上带了些风霜的颜色，显得比以前沉稳了许多。他手中一杆长枪，正神色严肃地面向眼前那名比他高大许多的男子，慎重摆开了架势。
　　旁边负责评判的燕五一声大喝，宣布开始。裴潜攻势凌厉，如狼似虎，每一招都致命，每一次出手都丝毫不留余地，好像根本不是在比武，而是在拼命。
　　那男子被他凶狠的招式弄得有些忙乱，一个不留神被枪尖击中手臂，周围响起嘘声。他恼羞成怒，大骂道：“小崽子，你要公然杀人么？”
　　裴潜握紧枪杆，直直地站在当地，并不开口解释。燕五各看两人一眼，严肃道：“李全败，裴潜胜出，明日参加射技比试。”他将一枚铜牌交到裴潜手中，“以后对决中不得伤人！”
　　“裴统领！裴统领赢了！”身边小兵大叫，人群里也有不少年轻士兵跟着欢呼起来。
　　裴潜把铜牌牢牢握在手心，抬起头，正对着我们所站的位置。小兵激动得连连挥动手臂，裴潜一眼看见我，笑得很灿烂。
　　他向我跑过来，半路上好几个与他年纪相仿的士兵一拥而上，纷纷把他围到中间，我身边的小兵也跳着奔了过去。
　　我微微一笑，悄悄从人群里退出来，本想等几天再来，没想到他已经从人群里挤出来：“你不跟我说话就要走？”他皱起眉，像往常一样不满地看我，“你刚才看了比试，就不肯指点我？”
　　我笑道：“你已经让我很惊讶了，短短几个月，从伍长变成了一百人的统领。刚才我看了你的招式，除了狠一些，少了点转圜余地，倒没有什么大毛病。跟自己人比武不用这样招招拼命。”
　　裴潜涨红了脸嘟囔：“我不会，我只知道拼命。徐将军告诉我，你不拼命杀人，就要被人杀掉。”
　　我大笑，狠狠揉他的脑袋：“还以为你比以前成熟了，结果狼崽子就是狼崽子！燕骑营是比别处锻炼人，你真的那么想进去，明天比赛前来找我，我为你指点一下罢。”
　　裴潜眼睛闪亮，忽道：“对了，我有件东西给你，等一下！”他转身跑开，钻进旁边的军营，不久回来，手中拿着一卷边角破烂的宣纸。
　　我展开一看，是对魏军攻赵的一套详细计划，颇为惊讶：“这都是你写的？”
　　裴潜有些得意：“这是我根据军队的行止和接到的军令，自己总结出来的，你帮我看看。如果写得对了，你就按约定把出使函谷的过程详细描述给我，不许抵赖。”
　　我笑眯眯地收起来：“好，我先带走了，改天告诉你结果。”
　　裴潜在我身后强调：“不许抵赖！”
　　我点点头，把纸张放进袖里，经过一座军帐时，忽然站住：“燕王殿下，在自己地盘上不用鬼鬼祟祟的吧？”
　　士兵们都去看热闹了，这座军帐前十分僻静，我转过拐角，看见江原还穿着那件纯白的猎装，悠闲地靠在一根柱子上。
　　他面无表情道：“我来看燕骑营的选拔过程是不是符合要求，自然不想被人注意。倒是凌祭酒让我意外，本来还以为你跟宇文灵殊要聊到日薄西山呢。”
　　我看着他笑道：“殿下这话很是让人牙酸哪。有人赏识，我还能拒绝不成？”
　　江原冷冷哼道：“我就是不愿别人跟我一样看上你，怎样？对宇文灵殊的诱降到此为止，你不许再单独见他。”
　　我挑挑眉：“这可难说，说不定宇文灵殊拿归降作条件，非要跟我单独深谈不可，你也不许么？”
　　江原一伸手揽住我的腰，沉沉道：“我从不喜欢受人威胁，他真敢用你作条件，我就让河西宇文氏从此覆灭。”
　　我撇撇嘴：“燕王殿下，你做的孽够多了。”
　　江原低头吻我，轻声道：“我若作孽，你就是帮凶，休想脱身！”
　　我抬起头，皱眉道：“看到司马景的死，我现在都有些动摇了，难道一定要打下去么？”
　　江原对上我的眼睛，神情坚定：“一定要。就算北赵有十个司马景，我也不会动摇。现在告诉你我的想法，也许你会不信，可是你难道不想要一个太平盛世？”
　　“太平盛世？”我回味这个陌生的词语，怀疑地看他，有些不相信这是出自对权势野心勃勃的江原口中，若是他说自己要做天下的主宰我还更相信些。
　　江原狡猾地一笑：“自然，说我没有雄心，那也是不可能的。如果将来统一四海，不就可以顺带帮那些悲悯天苍生，期望百姓安居乐业的士子们实现愿望了么？”
　　我唾弃道：“果然不出所料！”
　　江原抱紧了我，声音蛊惑：“总说这些做什么？难得清闲。”
　　“呸！清闲？别以为我不知道――”
　　江原猛然低头将我双唇堵住，拦腰抱起来：“凌悦，我想你想得受不了，你难道就不想我？”
    ****
　　他声音里并没有调笑的意味，我对上他的眼睛，那里是一如既往浩瀚的海水，深沉、壮阔。
　　我的心忽然紧收起来，眯起眼，用力抱住他的脖颈。他身后的天空明净耀眼，可是为什么他每一次拥抱都让人这么想流泪？
　　从不肯承认，以为这是软弱的表现，然而不知从何时起，好像已经习惯了与他这样亲近，开始留恋起他身体的温度，甚至渴望起他的怀抱。
　　没有能力自保的时候，害怕陷进去就无法逃离，如今我突然发现，原来自己并不想离开。
　　江原低低的语调好像梦呓：“凌悦，你让我带你走么？”
　　“去哪？”
　　他轻笑，身体已经像飞鸟一样腾空而起，一声唿哨，乌弦不知从哪里奔过来，稳稳地将我们托住。他在阳光里看我，英俊的轮廓笼罩着淡淡的金色：“去一个只有我们两人的地方。”
　　春水化冻，山上到处是盎然的绿意，浓雾从身边飘过，打得身上脸上都是湿湿漉漉的。举目望去，山川平原次第相连，黄河与渭河交错回旋着奔腾东去。
　　江原白色的袍角在风中肆意飞扬，他笑道：“记得么？我曾说过，这关内土地会任你驰骋，那时你还不信，如今秦川在望，你还有什么话说？”
　　我被他按在胸前，感觉他心脏有力地跳动，轻哼道：“那时我身体不好，也不知道将来路在何处，自然不能与你相比。”
　　江原追问：“现在呢？”
　　“现在……”我转过头看他，挑衅地扬起嘴角。
　　恰巧一滴露水从发梢滴落，打在我的鼻尖上，江原道：“别动！”
　　他眸子黑亮，眼中好像沾上了阳光中迷离的色彩，一点点靠近，唇角沾去了那粒水珠，却没有停下。他侧头，在我嘴唇上轻吮着，我不自觉地闭上眼睛，酥酥痒痒的感觉从唇边一直传到心里。
　　我试着伸出舌尖，轻轻尝了尝，与他唇舌相触的刹那，如遭电击。那些甘美与迷醉，是我从未体验过的致命诱惑。
　　江原轻柔地抽开我的衣带，素色衣袍悄无声息地滑落，露出光裸的肩头。他不间断地亲吻我身上每一寸肌肤，好像他刚才拂去的，不过是山间飘过的一片云彩。
　　我没有在乎，任他将自己紧抱在怀里，一同滚落在碧青的草地上。此时没有阴谋权衡，没有战场硝烟，只有两个暂离俗世的人，肌肤相触，唇舌相抵，追寻着彼此。
　　汗水滚滚而落，我胸膛起伏，剧烈喘息着，觉得口舌干燥，两腿不由圈紧了他。江原舌尖从半张的唇齿间滑进来，手指却在身下触碰，我立刻抽搐着吸气。一股暖流在身上四处游走，仿佛在寻找着宣泄的出口，我脑中一阵眩晕，情不自禁轻呓出声。
　　江原呼吸声同样粗重，他牢牢抱住我，握紧了我的腰杆。恍然中，我感到异样，双腿急切地想要撑住身子，可是全身已经不受控制地痉挛起来。
　　撕裂般的剧痛，滚烫的灼热。我双臂环紧了他，无意识地晃动着，好像浪尖上剧烈飘荡的叶子，好像在生与死之间无数次的徘徊，疯狂得让人窒息。
　　我断断续续地想说话，出口后却变成自己也听不清的呻吟，浸润着浓浓的诱惑。灵魂仿佛在一瞬间脱离了躯体，没入云端，直至痛楚与极乐将人整个淹没。
　　昏厥的前一刻，依稀记得江原搂住我瘫软的身体，轻轻靠在一块岩石上，落日的余晖洒满他的身上。
　　他眯着眼满足地笑：“凌悦你快看，夕阳如此壮丽。”
　　我想问他，是不是每一个英雄的逝去都如此壮丽，每一个国家的陨殁都将这样无奈？就像我们此时这虚幻得不像真实的纯粹与坦然，都会随着阳光的沉没而淡去。

　　第六十二章 孤注一掷

　　天亮的时候，我醒过来，略微一动，发现自己身上裹着江原的外袍，还被江原紧紧地搂在怀里。旁边有一堆即将燃尽的篝火，悠悠地冒着白烟，化去了山间微寒的雾气。
　　“醒了？”有只手在我面前拂了一下，带着浓浓的笑意，“怎么会昏过去？害我大半夜没敢合眼。莫不是跟我做得太兴奋，情难自抑？”
　　我一个巴掌反拍出去，还没碰到他，却被身下传来的疼痛扯得咬牙切齿，不由恨声道：“江原！你居然……居然又――”
　　江原将我整个抱到他腿上，笑道：“你已经恢复内力了，这可不是我乘人之危。而且，你昨日的表现分明就是让我……”
　　“根本没有！”我两眼发直，无力地揪自己头发，“为什么……”
　　为什么我当时一点力气也使不出来，沦陷得忘记了思考，完全沉浸到那样的疯狂里？
　　江原突然表情认真地捉住我的手，凑过来摸我的额头。他的手冰凉，我立刻皱眉躲开，可是全身软绵绵的，脱不开他的掌握。江原的眉头却更深地皱起来：“烫成这样……”又按了按脉搏，用担忧的口气道，“有点乱。我都忘了，你从小受你师父影响，静心节欲，这方面一直没有太多经验，身体自然难以承受。听说很多人做到极乐的时候，会因为反应强烈而晕厥，只不知道会不会因此伤了元气。”
　　我愤怒地反驳：“你才极乐！分明是极痛！”
　　江原肩头耸动，本来担忧的表情变成了忍俊不禁，他将我再往袍子里裹了裹：“我下次一定小心些。”
　　我向旁边翻身，挣开他的衣服，再回头一脚踢进他怀里：“滚吧！没有下次了！”
　　江原没有躲，他低头看我的腿：“啧啧……”
　　我这才发现自己的窘况，中衣和外衣都只敷衍地穿在身上，稍稍一动便衣衫大敞。我急忙掩住身体，瞪着他道：“我……我的里衣呢？”
　　江原声音平静得像一潭死水：“怕你疼，没给你穿。”
　　我忍住杀死他的冲动，咬着牙站起来，可是双腿好像支不住身体重量一般，酸痛得直打颤。江原跟着站起来，拾起袍子再将我包住：“你在发热，别再受凉了。”
　　我有气无力地推他，没好气道：“谁害我发热？我自己有衣服！你离我远点！”
　　江原表情克制：“头这么烫，身体这么虚，要尽快让凭潮帮你抓药才行。不用我，你打算花几天的时间蹭到山下去？”
　　我差点跳起来：“凭潮？你敢叫他知道，我先砍了你！”
　　江原瞧着我，终于不怀好意地笑道：“那你这么走回去是想给所有人知道？不知到时军中会传什么新流言出来，‘燕王江原夜战祭酒凌悦’？”
　　“你！”
　　江原扬扬眉尖，向我身后的山路示意：“别闹，燕骑军已经找来了。”
　　我冷哼：“你骗谁？”
　　燕七焦急的声音从山下远远传来：“殿――下――”
　　我表情立刻僵硬。江原用温和得不能再温和的表情看向我，柔情万丈地微笑，活像一只抓到山鸡的狐狸：“凌悦，你不方便，我抱你下山吧。”不等我回答，他已经将我打横抱起来，脚步轻盈走下山路。
　　燕骑士们都眼睁睁看着我们走近，惊讶得忘了见礼，我干脆闭眼假装昏迷。只听见燕七舌头打着结，小心地道：“殿下，您一夜未归，属下还担心……凌，凌祭酒，怎么了？”
　　江原正色道：“凌祭酒随我探察敌情时，旧伤复发，需要尽快回营诊治。”
　　燕七明白过来，忙道：“殿下累了，还是将凌祭酒交给属下们罢。”
　　江原断然道：“不用，我亲自将他送回营也一样，你们在前面护卫便是。”
　　“……”
　　好一阵听不见回答，我感到身上的衣袍被山风不住撩起，涌来一阵阵凉意。忍不住微启眼帘，正瞧见燕七带着迷惘的表情，偷眼往我身下看，一时羞愤欲死，差点真的昏过去。
　　江原冷冷问：“还不快走？”
　　燕七这才如梦初醒，慌忙道：“属下得令！”回身带着燕骑士们赶到前面开路，远远地与我们拉开距离。
　　我低低地，狠狠地在他耳边道：“江原你等着！不是不报，时候未到！”
　　江原假装没听见，到了山脚将我抱上乌弦，趁着燕骑军看不见，上上下下吻得我喘不过气来，最后低声坏笑道：“我这样对你，你自然要夜夜报答我。趁着休战，咱们还可以多放松几次。”我气结，一路上说不出话来，只将他脖根咬得冒血。
　　到了军营前，江原摸摸脖子上的牙印，把沾满血的手指举到我面前：“凌悦，你真像头豹子，树被你爬过都要掉一层皮。”
　　我哼道：“可惜你不是树，是长刺的藤条。”
　　江原得意地笑，回手把自己的血涂在我唇上：“这么妖冶的颜色，我猜宇文灵殊见到会更不能自拔。”
　　我恨恨地看他一眼，埋头在他胸前用力擦掉。江原已经下了马，抱着我一路走进军帐，吩咐左右：“去军医帐叫凭潮快来。”
　　燕七赶上来回道：“殿下，他可能在燕骑营罢，今日多数人都去那里观看比赛了。”
　　“不管在哪，多差几个人去找。”
　　燕七忙忙地去了，江原回身将我放在军榻上，我脑中一闪念，挣扎着起来：“糟糕！今天说过要指点裴潜比赛，居然忘了！”
　　江原笑着提醒我：“你便是记住又如何？”
　　我大怒：“都是你！”
　　江原拖过一条毡被，把我按进去：“躺好，等会我再叫人烧一桶热水来。”
　　“我不洗！”
　　他狡黠地笑：“可是我要洗，你不妨就在旁边看罢。”
　　我忍住疼，烦躁地背过身去。
　　江原挑开军帐帘门，果然命人抬进一只木桶，再过不久，就有小兵哗啦啦往里面加热水。等到加够了，几个小兵告退出去，他扳过我问：“真的不洗么？若是被人看见你身上……”我蒙起头，江原开始脱去外衣，每脱下一件都故意扔到榻上，“凌祭酒，我们赤身相对多次，你还有什么好羞涩的？”
　　我嗤之以鼻：“下官没有欣赏殿下身体的嗜好。”
　　江原上前一把掀开我的毡被，将我抱起来，眯眼笑道：“我跟凌祭酒爱好相反，一日不赏，如隔三秋！”他几下扒掉我的衣服，不由分说抱住我踏进冒着热气的澡桶里。
　　我在水里扑腾着想起身，却被他扣住腰，怎么挣也挣不动。江原咬咬我耳垂，低声道：“这腰再挣就断了，昨天晃了那么久，你不疼么？”
　　我觉得身上不是发热，分明是在着火，憋了半天道：“要断你先断！”
　　江原笑得发抖，将我贴向他身上，信口雌黄道：“自己低头看，都没我一半粗，你是女人的腰么？”
　　我拍他一脸水：“你从头到尾都是女人！”
　　江原在我两腿间顶了顶，厚颜无耻地转移话题：“我还听人说在水里交和别有一番情趣……”
　　我抽了一口气，急忙向后缩：“你真下流！”
　　江原顺势抬起我双腿放在腰间，手指伸到我身下，轻轻地擦洗：“我说下次，不是现在，难道你已经等不及了？”
　　“没有下次了！”我怒吼。
　　沐浴过后，我更加无力地躺在床上，连眼皮都懒得眨。江原一遍遍摸我的额头，神色焦虑起来，向刚刚赶来的凭潮道：“不碍事么？元气没有损伤罢？”
　　凭潮目光冷静地在我脸上扫了两遍：“回殿下，凌祭酒内力复原不久，其实身体尚待调养，这些日子可能耗费精力过甚，因此难免有些倦怠，易被寒气所袭。最好卧床休息一月，尽量不动用内力，静心休养，可望复原。”
　　江原点点头：“我们这一月内应没有大的战事，时间倒是充裕。”
　　凭潮又道：“禀殿下，燕骑营的选拔已至尾声，属下来时，燕一统领曾让我代为询问您的意思，是否要亲自过去检验新军的实力？”
　　江原看看我：“既然如此，我过去一下，很快回来。”
　　他前脚刚走，凭潮便对我翻白眼：“凌祭酒，不要以为恢复了内力，自己便是金刚不坏了。看在你师父与我师父是挚交的份上奉劝你，凡事预留三分劲力，别使得太绝了。你是受过重伤死里逃生的人，同样的伤不可能再承受第二次，我的话你懂吗？”
　　我浅浅地笑道：“多谢忠告，我听懂了，记着呢。”
　　“我看你是不懂，跟宇文灵殊对打的时候，你留过余地么？”
　　我惭愧道：“当时心中激奋，过于炫耀武艺，也过于自负了。”
　　“这还差不多，回头给你抓几帖药补补罢。”
　　我赶紧道谢，凭潮端着架子说“不谢”，临出门又道：“你跟殿下做了什么，别以为我看不出。你为什么要卧床一月，我没明说，不过是顾及你们脸面。看来，殿下是真的对你另眼相待了，反正事情已经这样，你们日后免不了还要如此，我这里有几瓶药膏，有生津润肌的效用，你到时候用上吧。”说着扬手扔给我几个黑亮的小瓷瓶。
　　我黑着脸跟他道别，把瓶子拨到一边，闷声钻进被里。
　　一个男人被压，怎么说也是件丢脸的事，不但丢脸，被人知道了更是威风扫地，以后还要怎么混？上次在心智飘摇之时，只想为自己寻找一点支撑，没有想过其他。再后来终于恢复内力，本以为自然可以扭转颓势，现在亲身经历才发现，完全不是这么回事。一旦开始，我根本就对他毫无抵抗之力。
　　我咬着被角，绞尽脑汁回想，悲哀地发现从小到大读过的书全是经史子集，并没有房中术那一类。
　　师父已经修炼到无欲无求的境界，这类事本来便有违他老人家的养生之道，自然提都不会提。
　　从军时，因为年纪尚小，最厌烦那些军人在我面前讲些荤段子，又因为脸未长开，更厌烦他们拿我相貌取笑。兼之执法如山，碰见憋不住偷荤的，抓两个罚一双。到后来，搞怕了所有的人，即使成年之后，也没人敢在我面前提这些，更别提传经授道。
　　回忆起来，其实我也问过宋然几次，他却总是避而不答，反问：“殿下要知道这些做什么？想去青楼玩女人了？”
　　我被他直白的话弄得有些窘迫，只好干笑：“怎么会？刚赏了人几十军棍，我怎么能带头触犯军规？”
　　宋然淡淡笑道：“不用急，皇上总会为你选个美貌王妃，让你日日翻云覆雨。那时，殿下心思定然都在娇妻身上，属下怕是连求见一面都难了。
　　我不由面热，掩饰地板起脸道：“难道本王是急色到忘了军政的人？”
　　“殿下既然不是，那更不用问了。”
　　我语塞，这才明白被他绕进去了，一怒之下飞脚上前。宋然轻松躲开，笑道：“殿下息怒，什么时候停了战，属下做东，请殿下去天下最好的画舫寻乐！”
　　他没有食言，他真的带我去了最有名的凌波舫，只是没有狎妓，而是并肩坐在画舫的包厢里听着歌姬醉人的吟唱，欣赏她们曼妙的舞姿。
　　黄昏下船时，我们闲无去处，便索性在斜风细雨里漫步。那个时候，少年心绪，意气风发，我还对身周之人存有幻想，还以为这人生就会这么过了。那时在我眼里，江南的烟雨都像被画舫上荡漾的歌声浸透，格外的风流婉转……
　　唉，宋然，宋然，为什么我要在这时想起他？
　　身上酸痛的感觉越发强烈，全身都不舒服起来，躺在床上只觉身体虚浮而发冷。这是体温又升高的征兆，我裹紧了被，开始有些昏昏沉沉地嗜睡。
　　也不知道这样过了久，模模糊糊听见一阵脚步声，有人跑进来，脚步在床前顿住，一个少年的声音急急响起：“他怎么啦？昨天不是好好的么？”话音刚落，我额头上覆了一只冰凉的手，“这么烫！凌悦，凌悦！”他开始叫我。
　　我很不情愿地醒过来，从眼缝里看到床前大汗淋漓的少年，懒懒道：“……选拔通过了？”
　　裴潜皱眉：“你又怎么了？不是已经好了么？吃药了没？我本来还想找你算账呢！答应的事居然食言，害惨我了。”
　　我转动眼珠，冷冷看向他身后的江原：“他没通过？”
　　江原把裴潜提到一边，弯腰再摸摸我的头：“药煎好了，你能坐起来么？”
　　“不能！”我恨然，“你挑的好时候，不然他怎会落选？”
　　江原面无表情道：“谁说他落选了？你以为这小畜生没有你真的不行？”
　　裴潜立刻生气地反驳：“当然不行！我本来凭着战略战术解答可以进三甲的！结果就因为射箭偏了靶心，只得了第七！”
　　我“哼”了一声，支起身子怒道：“小狼崽子！你野心不小哇，才参军几个月，还想得第一不成？嚷那么大声，我还以为你没通过，既然都通过了，你有什么好抱怨的！”
　　江原沉声朝他吩咐：“去拿只碗，把药罐里的药汁倒进去。”
　　裴潜老老实实走到桌前倒药。我别扭地歪着身体，动作缓慢地爬起来，江原拧着眉在旁边看，终于失去耐心。他把毡被往我身上一包，一手揽住我的背，另一手放在腿弯里，将我凌空抱起。
　　我不由发急：“做什么！” 裴潜已经回头，有点惊讶。
　　江原在床榻边坐下，将横我放在两腿之间，正色道：“你不舒服，我抱着你好些。”他若无其事地向裴潜道，“凌祭酒喝过药需要休息，你先去燕骑营报到罢。我已经嘱咐过燕一统领，会把你放在最适合的位置上。”
　　裴潜瞧了瞧我，递过药碗，满脸疑惑：“你的病连坐都没法坐？怎么好像……”
　　我拉下脸：“你以为我跟你一样！还不快去？小心燕骑营反悔不要你。”
　　裴潜立刻被我这句话惹恼了，朝我张牙舞爪地道：“真是狗咬吕洞宾，我看你病死最好！”他“嘁”了一声，跺着脚步出门。
　　等他离开，我有些得意地对江原道：“你现在信了么？这个小畜生将来前程不可限量。”
　　江原替我端着药碗，笑道：“嗯，假如他离你远点，我可以考虑栽培他。”
　　我抬眼：“燕王殿下，你想我变成孤家寡人？”
　　江原打量私人物品般打量我：“谁说的，你人都是我的了，怎么会是孤家寡人？”
　　我正就着碗沿喝药，听到这话，磕到了牙齿：“江原！你能不能别这样厚脸皮？”
　　江原低低地笑，看着我把药喝完，将我放回榻上，又加盖了一层毡被：“再睡一觉罢，发过汗就好了。”
　　我合上眼，含含糊糊道：“你别得意，什么房中术，龙阳式，小爷也有炉火纯青那一日，你等着跪地求饶吧！”
　　江原掖紧了被角，笑得不留情面：“凌悦……夸父逐日，精神可嘉。”
　　我鼻孔里哼了声，却不想再说话，安安稳稳地闭目躺着。喝药后身上很热，好象整个人被关在蒸笼里蒸着，很快便有汗水从皮肤里冒出来，湿湿的并不舒服。我混混沌沌地睡着，好像在做梦，又好像对周遭的有所感应，分不清真假。
　　只觉得江原一直在身边没有离开，久到我做了无数个梦，他还是在那里。
　　不记得他什么时候问了句：“凌悦，你睡着了么？”
　　我明明听得清楚，却困在梦中醒不来。
　　又过了许久，他好像在抚摸我的脸，语声低沉得好像梦境般模糊：“凌悦，别怪我。我并不想弄伤你，也不想这么粗暴，只是有些难以克制。战火中，每个人都要做最坏的打算，你我谁都不知道这样的相处机会还有多少……父皇知道我停战的消息了，十分震怒，可是我们还是不能出战。你说我为了权势挖空心思也罢，我这次的赌注里也有自己……”
　　他用干燥的布巾擦去我脸上的汗液，然后轻轻吻我的眼睑，我已经感觉得出他唇上的温暖。身体渐渐轻松起来，我听到他挑帘出帐的声音，隐隐想着他刚才的话，却又不知不觉地睡了。
　　几天以后，我发热的症状不再反复，江原似乎在匆忙地布置军务，只有晚上才有闲暇过来。大军没有出战的迹象，却再次传来了魏主江德命江原迅速出击的消息。

　　第六十三章 长弓弦断（上）

　　平心而论，江原的策略本身并没有什么不对。
　　陈熠的御驾亲征，鼓舞了因处死司马景而下滑的赵军士气。如果魏军立即与赵军展开决战，非但讨不了好，还可能面临十分被动的局面。而现在魏军以礼不伐丧为名拒绝出战，在赵军视野中兴师动众祭拜司马景，却化解了赵军士兵不少的敌意。
　　其实稍有点见识的人都明白，所谓“礼不伐丧”是对一国君主崩逝而言，司马景是万万沾不到边的。可是魏军的借口却恰恰迎合了许多赵国下层士兵的心愿，他们既不懂什么礼仪，也不会分析战场大势，只会听从自己内心最朴素的情感召唤。在这种情况下，朝中越是严令禁止军中祭拜，越会引起军队的不满。
　　另一方面，即使陈熠明知魏军的诡计，也绝不可能有一点退让。一旦退让，就等同于承认自己的失策，甚至等于默认了司马景的影响力与国君等同，最终导致陈氏政权的威信大打折扣。赵国素来以军事力量论英雄，万一出现军队哗变的情况，后果必然难以挽回。
　　因此如果从长远来看，江原的决定是对兵不血刃的最佳诠释。假以时日，赵军上下离心离德，高级将领便可以被招降，这才是对赵国最沉重的打击。
　　然而问题在于魏军并非单线作战，除去绕道河西的程广，完全是三线作战。江原不肯出战，压力便全部推给了新破武关的魏越联军，和北渡黄河的武佑绪。
　　陈熠坐镇中军，留宇文念防备江原，自己指挥军队向南北两方猛攻。不出旬日，赵军解救了栎阳之围，将武佑绪军队逼退至黄河岸边。二十多天之后，陇西郡守李成率军与魏越联军大战丹凤，灭去魏军兵力两万、南越兵力近万。武佑绪粮草告急，韩王请求燕王出兵的信件一封连着一封。
　　停战将近一月的时候，我的身体已经完全复原，在凭潮的调养下，内力也基本如以前一般圆转自如。
　　中军大帐里，江原麾下所有谋士将领都聚在一起，有的神色焦急，期待他下达出战的命令，有的却神色凝重，似乎在担忧着什么大事。
　　虞世宁心事重重地询问：“殿下，还不能出战么？武将军的告急文书已经发来第三封，说照此下去，渡河大军最多只能再撑十日，十日之后，再无粮草供应，军队必然生变。”
　　江原沉声道：“告诉他，十日后，若是粮草运不过去，可以杀掉战马充饥，但是千万不可出现人吃人的事，更不能与当地百姓争抢粮食，否则立斩无赦。”
　　虞世宁忧心道：“杀掉战马还是其次，就怕出现投敌倒戈。”
　　江原冷笑，眼中带着些缺乏睡眠的阴影：“倘若整个赵国尽在我们手中，还怕他们跑掉不成？”他向时谦道，“子逊，去告诉韩王的使者，我们这边还未等到皇上下令出战的消息，让他再坚持一阵。尽量让南越军队多抵挡些攻势，他们总不能一直躲在后面看热闹，等着捡现成便宜！”
　　时谦诺然出帐。前护军李恭时终于按捺不住，大声道：“殿下，末将愿意率一万军队前去支援武将军！游也要游过去！总不能眼看着他们在河那边挨饿！”
　　右护军乔云道：“李将军，现在黄河正是春水肆虐之时，我们一来没有船只，二来士兵多数不识水性，怎么运粮？”
　　陆颖也冷静道：“过河运粮，不但耗费人力，还会让赵军以为我们要大举进攻，引起赵军更猛烈的反弹，那时武将军就更难支撑了。比较下来，还是抢敌军粮草比较行得通。”
　　李恭时听了更加发愁：“去年赵国大旱，赵军自己都没多少存粮，经常饿得前心贴后背，从他们口里能夺几两饭？”
　　我看着他们争论不休，忍不住插话：“我倒有一个主意，不知行不行得通。”
　　他们几人差不多同时看我，立刻道：“请讲。”
　　我笑道：“既然没有船运粮，不如到黄河附近的城中收集一些大型酒坛，在里面装满粮食，再把坛口密封起来，用粗绳捆绑在一起。趁夜深人静，把酒坛没入水中，让识水性的士兵推到河对岸去。密封的酒坛装了粮食会很重，不会进水，更不会浮出水面；少量的士兵过河，也不会引起赵军警觉。这样岂不是两全其美？”
　　李恭时和乔云听了都喜道：“这主意好！”
　　陆颖也拍手道：“简单易办，并不用耗费大量人力，倒是可行。殿下以为呢？”
　　江原淡淡地调笑：“凌悦，你这南蛮人果然比较精通水战。”他说罢扔给李恭时一支令箭，“李将军，给你五千人，切记小心行事。”
　　李恭时兴奋不已，出帐前郑重朝我一抱拳，便急急下去执行命令。
　　江原眉间却有点不易被人察觉的阴郁，又问时谦：“子逊，赵营怎样？”
　　时谦道：“现已查明，赵军络绎不绝前去司马景灵堂祭拜，其实也是前军主将宇文念纵容的结果。不知出于什么目的，他并不对军队强调陈熠的严令，但同时又向陈熠诉苦，说并非自己军令不严，而是法不责众，不能同时降罪数万名将士。此外，他还自责失职，请求陈熠将自己降级处分。”
　　江原讥笑：“这么一来，陈熠反而要想办法安慰他了。”
　　“殿下所料正是，陈熠不但好言安抚，还赐了宇文念一件麒麟锦袍。”
　　江原手指在沙盘里轻划，沉思道：“这个宇文念，是个圆滑深沉的棘手人物，兼之实力雄厚，只要他肯服软，没有谁不会买账。陈熠这般厚待他，我们将来能给他的绝不会超过赵国。所以一旦阵前对决，就一定要给他个下马威，让他看清眼前形势才行！”他站起来，“好了，今日事毕。大家各归各位，虽然我们暂不出战，也要做好随时出战的准备，不可倦怠。”
　　众人听了纷纷告辞退下，我也站起来，江原却先一步拉住我，低声道：“你不用走。”
　　我回头看他，等到帐中空无一人，才道：“僵持快一个月了，你对这次的事有几分把握？”
　　江原表情有些颓然，紧紧把我拉进怀里抱住，好像疲倦得不想说话。
　　我低声道：“你父皇近来不再催促你出战，即使韩王告急，也没有只字片语的指令。从这些天越来越紧绷的局势看，一切都平静得有些过分了。”
　　江原淡淡道：“我在等他的决定，他一日不决，我一日不出战。”
　　我严肃地与他对视：“陈熠此时锋芒正劲，照此下去，不用多久就可以拖垮武佑绪，还会利用魏越联军互相堤防的心态，打垮联军。到时所有攻势的都会转向这边，即使皇上不回应，难道你真舍得回头么？只怕到时说什么都晚了。”
　　江原语声变得有些冷酷：“这盘棋我会与他下到底，用我的性命，用所有攻赵的成果。”他忽然皱眉，“凌悦，你怎么想？你会离开，还是……”
　　我表情认真地想了想：“我静观其变，等你彻底失败后，我可以混在旁边拍手称快。”
　　江原冷哼一声，突然更用力将我擒住，按在旁边的书桌上：“既然如此，我现在便讨回来，也免得到时后悔！”手一扯，拉开我的前襟，从胸口探进去乱摸。
　　我阻住他手臂，抬脚踢向他腰间穴道，趁他躲闪，反手将他按到桌面上，也将手伸到他胸前摸索，语气故意极尽轻浮：“燕王殿下，还是让下官尝尝你的滋味罢！”
　　江原脸上阴霾尽去，一个挺身，双臂重新环住我，笑道：“凌悦，你差得远……”
　　他话没说完，帐外燕七的声音道：“殿下，田大人和杜司马求见！说是皇上有密旨来到。”
　　我立刻推开他，整理自己的衣服，江原则摆出一脸漠然：“快请。”
　　眨眼功夫，衣衫鲜亮的田文良就满面春风地走进来，杜长龄表情平淡，却也并无什么凝重神色。我从这两人神色猜想，这圣旨的内容应不是那么悲观。
　　果然田文良一见江原便呵呵笑道：“恭喜殿下！贺喜殿下！”
　　我看见江原眼神明显一动，表情却仍旧坦然：“田大人，不知父皇有何旨意？”
　　田文良展开书信呈上：“老臣恭贺殿下，皇上已经决定加封世子为秦王，不日便下旨诏告天下！”
　　江原手停在半空，面色阴沉下来：“秦王？父皇这是要逼我亲手打下长安么？”
　　杜长龄看着他，静静道：“殿下，这已是皇上做出的最好决定了。”

　　第六十三章 长弓弦断（中）

　　江原这才拿过书信，却连看也不看，只对田文良道：“多谢田大人的喜讯，改日我会亲自上书感谢父皇恩典。”
　　田文良好像对江原的态度没有察觉似的，依旧笑道：“父子同为亲王，可见皇上确实厚爱殿下，特意为你开了先例。”
　　田文良上次被江原话中的弦外之音惊吓，立刻便原封不动对江德上报了江原的话，生怕一个照应不周，父子针锋相对起来，他这老臣两面受牵连。此时总算有了既安燕王之心，又顾及皇帝自己筹谋的两全之策，他怎能不笑？
　　江原嘴角上翘，眼中却没什么笑意：“父子连心，岂能作假？请田大人先行转告父皇，本王不日便会出战，定将赵军杀得片甲不留！”他转向杜长龄，“长龄，命人准备一下罢，天黑后行动。”
　　杜长龄郑重点头，文雅有礼地对田文良道：“田大人，下官这里还有几个方略需要您过目，可否请移步下官帐中？”
　　田文良见江原并未表现出抗拒，仿佛终于松了一口气，听见杜长龄邀约，立刻欣然同意：“呵呵，老夫自然要过目，否则如何向皇上交代？”
　　他与杜长龄刚出帐，江原立刻冷哼一声，将书信揉成团抛到地上：“麟儿已经是世子，还用得着再封王么？如今父子同爵，尊卑不分，成何体统！也亏父皇想得出来！”
　　我淡淡道：“杜司马的话不无道理。你以不出兵相胁，公然讨要太子之位，皇上居然能忍住怒气，还下旨封王，这已经是巨大让步了。”
　　江原冷笑道：“什么让步，分明是以退为进。事到如今，我是不得不出战了，他不会真指望我战死沙场吧？”
　　我很无所谓地捡起那团书信，瞧见江原气急败坏的神色，忽然觉得好笑。展平了信纸看上面的文字，用他听得见的声音自言自语地哼哼：“小狐狸自以为翅膀硬了，想从老狐狸手里偷鸡吃。没想到老狐狸棋高一着，小狐狸偷鸡不成……”
　　“你在说什么？”江原回头瞪我。
　　我若无其事：“没说什么，只是头一次发现有人黔驴技穷的样子如此有趣。”
　　江原猛然扯住我，大步转过屏风，推到床榻上，目光冷冷：“凌祭酒，不要好了伤疤忘记疼。本王倦得很，不如就陪我一起睡！”
　　我坐在床边笑：“燕王殿下，你是该睡了，却不用下官来陪。瞧你乌眼鸡似的一双眼，别半夜跑出去吓到人。”说着双臂用力，把他按到枕上，“我去燕骑营看看，免得杜司马一人忙不过来。”
　　江原闭上眼表示默许，却又嘱咐：“我要亲自去的事，不要告诉长龄。”
　　我低声道：“放心。”
　　我拿着江原的令符，在燕骑营精心挑选了五百人，将行动要领一一告诉他们，再去了杜长龄处，与他碰头商议了其他军队的行动时机与路线。最后杜长龄才将部分将领秘密召来，代江原下达了偷袭赵军的命令。
　　用一个白天的时间迅速调集几万军队并不是很容易的事，更何况为防奸细察觉，全部计划都要秘密展开。虞世宁以巡查前线防务为名离开了中军营地，秘密抽走五千人潜入北面山谷，渐渐向赵军营地逼进。本来便驻守山谷河涧之地的程雍，也同时率手下万人，从另一条路向赵营进发。其余将领，除拱卫中军的徐卫薛凯、断后的翟敬德外，全部在自己营地中整装待命。
　　天黑快透的时候，我一身黑色鲜卑猎装闪进江原的军帐，只见他还在榻上熟睡，几缕黑发从头顶玉冠里散出，显得有些许凌乱。
　　其实这些天来魏军虽不出战，江原却从没一刻停止过操劳，甚至可以说，他为今晚的行动已经做了整整一月的准备，并且比过去任何一次都要谨慎周密。也许他算准了江德绝不肯放弃攻赵的打算，更不敢在这时逼他太甚，但他没料到江德固然选择了让步，却也到底没让他如愿。
　　我在床榻边坐下，盯着江原的脸看了许久。想想他平日所言所行，并不如过去传闻的那般冷酷狠辣，实在也算个合格的皇位继承人。这对父子间到底有了什么解不开的节，以致江原身为长子，却要为争夺太子之位使尽心机？是江德认为自己寿龄堪比尧舜，不肯提早放掉手中一丁点权力，还是对几个皇子难以取舍？
　　现在包括江进在内的几个亲王，都已经表现出对皇位的浓厚兴趣，再加上偏隅山东的梁王，将来魏国朝中的腥风血雨，绝不亚于战场，难道那时江德也能有办法两全么？
　　军帐外更鼓敲起，我伸出手打算在他身上狠拧一把，手指刚刚碰到他，江原的嘴角已经弯了起来：“不打算再盯着我多看一会么？”
　　我不防，手指没来由的抖了一下，挥拳击下去：“你再睡，宇文念就醒了！”
　　江原笑着收住拳头，突然起身在我脖根上亲了一口，狡黠地冲我眨眼：“没事，只要你提前制住宇文灵殊，不怕老匹夫跳起来咬人。”
　　我一把推开他，想想不解恨又踹两脚：“你这道貌岸然的伪君子！一边牙酸，一边还拼命劝我去行骗！”
　　江原微笑着揉了揉小腿，站起来换上同样的黑衣：“反正是骗，损失不了什么。”
　　我扬着眉也微笑：“我不但会骗，还容易假戏真做。”
　　江原拉着我悄悄出帐，漆黑的夜幕下，他的眼角透出一抹星光：“那我就跟他决斗，用鲜卑族的古老传统，把你重新抢回来！”
　　这是个月黑无风的夜晚，身着黑衣的燕骑军们，牵着带了笼头的战马，在丛林和山谷间潜行。不管人还是马，脚步声和呼吸声都像隐匿了一般，仿佛已经与浓厚的夜色融为一体。行了约有半个时辰，前面展现出一片连绵的赵军军营，营地里乌沉沉一片，似乎连军门前的风灯都在酣睡。
　　赵营的北侧，通常从军门进出的，都是来往于都城长安与军营间的信使，加之不像西侧一样直接与魏军军营遥遥相望，所以警戒较松懈。
　　派出去探路的燕飞很快回来，低声道：“殿下，这个时辰的军号已经探明，是……”
　　他附在江原耳边说了几个字。江原抬手示意，五百潜伏的燕骑军都像轻灵的山猫一样从隐身处窜出，纷纷跨上战马，别好兵器，随着江原驰向赵营。
　　到了军门前，果然守夜士兵伸戟拦住，询问军号。江原在马上说了一句鲜卑语，又递给他一封伪造文书，打头的士兵皱眉看了许久，抬起头来：“既然是宇文将军家将，请容我去中军禀报。”
　　江原操着装出来的生硬官话道：“不必，你带我过去便可，我有重要军情。”
　　“这……”那士兵头领犹豫片刻，“那就请把亲兵留下，你一人随我去见将军。”
　　江原指着我继续费力道：“他，宇文将军远亲，必须同我一道。”
　　那士兵看我一眼：“好吧。”
　　他带领我们向军营中走，江原朝燕骑军使个手势，下马与我一同进了军门。走到中军营区，远远看见军帐前面又是一道卫兵屏障，那头领道：“你们等在这里，我过去禀告将军。”
　　江原冷冷道：“也不必了，我们自己进去！”
　　那头领惊讶地回头，江原手中剑芒一闪，已经割断他的咽喉。那名赵军软软扑倒，眼中仍保持着死前的惊诧。
　　江原还剑入鞘，踏过他的尸体，继续同我向前走。
　　来到卫兵跟前，一个侍卫长拦住询问，这人说的是鲜卑语。江原反而开始改说官话，镇定自若地报出军号。那侍卫长听了没有起疑，让出道路，我们得以顺利进入。
　　宇文念的军帐前约有十几名鲜卑打扮的护卫，看到江原和我都有些奇怪。
　　江原冷冷笑道：“我来拜访你们将军。”
　　护卫面面相觑，大概想都没想到中军大营已被敌人潜入，只狐疑地问道：“你是何人？”
　　江原突然抽出长剑，挥手便砍倒了两名士兵。其余人大惊，纷纷挺起兵器向我们攻来。江原身形展动，从十几杆枪戟中穿过，瞬间进了大帐。
　　护卫们都怒喝起来，嚷着令人听不懂的鲜卑语，想要跟着进账。我微微一笑，拦在前面，长剑绕过枪尖，连点十几次。鲜卑护卫手腕中剑，兵器接连落地，我脚尖连勾，把十来支枪杆聚拢，远远抛出数丈。接着挥剑将那些鲜卑赵军逼退，拿出预先备好的传信焰火，当着他们点燃。
　　红色的火焰燃起，一只在天空爆裂，另一只落到附近的军帐顶上，瞬间有火苗蔓延开来。
　　几乎同时，军营中喊杀声四处响起，燕骑军骑马在营中横冲直闯，将一支支箭头燃着火球的长箭射向军帐。不多时，军营中火光冲天，烧亮了一角天空。
　　“魏军袭营了！魏军袭营了！”
　　到处都是嘈杂的人声，无数赵军惊慌失措地大喊着从帐中逃出来，许多人连鞋子都顾不上穿。几乎所有士兵都衣衫不整，他们拿起匆忙中带在身边的兵器与燕骑军对抗，更多的人则只顾四处逃命。
　　鲜卑护卫们开始从各处涌来，疯狂地想要冲过燕骑军屏障保护自己的主人，都被燕骑军阻挡在大帐之外。
　　对赵军来说，魏军的偷袭太过突然。
　　一个月来，江原曾多次命人使反间计，利用赵军细作传递过魏军将要于某日偷袭的消息，每次却都不了了之。久而久之，赵军在不自觉中放松了戒备。这次魏军的袭营日期，就连江原自己都没有事先料到，赵军自然更无从知晓。
　　燕骑军们从不同方向冲向赵军，借着马上优势，对着赵军左右轮砍。这些层层选拔出来的魏军精锐，总是会在战斗中显出他们的强悍作风。这一刻，他们就像穿过地狱而来的追魂使者，比任何时候都狰狞可怖，鲜血在身上喷溅得愈多，他们就愈加兴奋，其嗜血程度丝毫不亚于天生残忍的鲜卑士兵。
　　战争中，从来没有怜悯，只有强者的对抗。
　　我不再观看帐外的搏斗，转身进了军帐。却见江原长剑指地站在帐中央，正面对着一个高大威猛的鲜卑人。帐外早已混乱得像锅煮沸的开水，帐中两人却好像什么也没发生一样平静。
　　那人显然刚从睡梦中惊醒，没披战甲，只穿着窄袖的胡服，他已经年近花甲，却仍然须发浓密，一双利眼如同大漠中最凶猛的雄鹰。

　　第六十三章 长弓弦断（下）

　　江原语气平和地道：“宇文将军，本王的话还望您仔细思量。”
　　那人冷眼看他：“宇文念不是受人逼迫之辈，就算是此刻，老夫要想与你近身肉搏，你未必能捡回性命！”
　　江原笑道：“这又是何必呢？杀掉本王，对你们宇文氏并没有什么好处，不过为自己断了一条后路。”
　　宇文念态度依旧冷淡：“燕王所谓的后路，不过是一句空言。令尊文有温继那样的肱股之臣，武有周玄、燕王这样的良将，我宇文念垂垂老矣，假若归降你魏国，论圣宠、论信任，有哪一样比得过？宇文氏在你魏国还能有何地位可言？不过坐等你们宰割罢了。”
　　江原坦然道：“将军所说不错，比之赵国的高位厚禄，我魏国是给不了更多，可是等到赵国大厦将倾的时候，你宇文氏今日的全部荣宠就会化为泡影。而只要归顺我国，就可仍旧保有河西之地，到时双方互惠互利，宇文氏为我国西北屏障，依然贵不可言。这其中利害，将军可以自己思量。”
　　宇文念冷冷道：“承蒙我主英明，从未亏待我宇文氏半分，我宇文念为赵国肝脑涂地在所不惜！”
　　江原犀利反问：“老将军莫非忘了司马景？”
　　宇文念喉咙里一阵笑声，冷哼道：“司马景乃是罪有应得，如何与老夫相比？”
　　江原不屑地勾起嘴角：“司马景比起河西宇文氏，根基是浅薄了不少，可是他英名远播，在赵人心目中地位崇高，影响力却不知比宇文家大了多少。司马景被杀，实在也有老将军你一份功劳。难道不怕等到鸟尽弓藏，陈熠为了平息民愤，找你宇文氏来做替罪羊？”
　　宇文念眼神阴鸷：“燕王，你果然心机深沉，步步为营！当初你擒住灵殊，老夫为洗脱通敌罪名，不得已弹劾司马景；如今司马景既死，老夫却更加落入你圈套之中！”
　　江原淡淡道：“人皆有私心，原也怪不得谁。若无自保之心，宇文氏何能历经几朝轮替。”
　　“不错，但老夫今日却第一次为此后悔！”
　　江原直盯着他，慢慢道：“亡羊补牢，为时未晚。弃暗投明，才是智者之举。”
　　宇文念双目闪出危险的光芒，仿佛须发也跟着微微抖动，江原提防地握紧了剑柄。就在这时，有人在杂乱中大声喊：“父亲大人！父亲！你在吗？”
　　宇文念眼中精光暴涨，身形突然闪电般掠起，内力带起一股强劲的气流在帐中回荡。我只觉呼吸为之一滞，宇文念遒劲的手掌拍向江原胸前。
　　我提醒道：“小心！”长剑从旁边刺入，削向宇文念手臂。
　　宇文念被迫收招，大喝一声，手臂穿过剑光，直直向剑刃抓来。我剑锋一侧，从他腋下穿过。宇文念却乘势而上，手指猛插向我双目。我不及收剑，只得全身后仰。
　　江原挺剑截住宇文念，低笑道：“很好，宇文少将军也到了！凌悦，出去会会你的阿干罢。”
　　宇文念目中凶光更炽，双掌如山间雷霆，排山倒海般压过来，好像有没有兵器在他眼中并无区别。江原拦在我前面，长剑疾挥，只听见“嗤嗤”风响，两人的衣袂鼓荡欲裂。
　　我瞥了江原一眼，飞快走出军帐，只见军营中大火肆虐，灼热呼面，几乎已经无法扑灭。到处都是厮杀的人群，透过火光望去，周围的景物都在扭曲晃动着，宇文灵殊骑在马上，正带领一支军队与拦在面前的燕骑军厮杀。今天夜里，他是我见过唯一一个衣甲整齐的赵军将领。
　　一名赵军骑马朝我冲来，我挥剑砍中他，他大叫着滚下马来。我拾起他落在地上的长戟，抢过战马，越过一丛丛燃烧的火焰，朝着宇文灵殊方向冲过去。
　　宇文灵殊刚挑伤一名燕骑军的战马，趁他跌落马下，手中长槊正待穿透他的胸口，突然见我纵马冲来，不由吃了一惊，拍马转向一旁：“你？”
　　我面色严肃，速度不减。宇文灵殊只有挺槊回档，两匹马于瞬间擦身而过，兵器在半空锵然相交。宇文灵殊奔出丈余，拨转马头，冷冷看着我：“你的内力何时精进了。”
　　我轻笑道：“宇文将军，你现在不是我的对手。”
　　宇文灵殊神色复杂，明亮的眸子在火光里染上一层血色：“燕王呢，他没来？”
　　“他正在帐中跟宇文老将军谈判。”
　　宇文灵殊面色沉冷，槊尖指向我：“乘人不备，深夜偷袭，非君子所为！你们把我父亲怎样了？”
　　我微微一笑：“所谓兵不厌诈，胜败论英雄。现在胜负已分，只要你肯归降，令尊自会安然无恙。”
　　宇文灵殊冷冷道：“不战到最后一刻，谁知道结果如何！”他忽然一点马腹，重新举槊向我击来，口中呼号连连，听到他命令的鲜卑士兵愈发奋勇。
　　我表情镇定，握住长戟，回想起司马景一槊挑落我长枪的情景。辨别着风声，一下一下，扎进他挥动着的槊影里。本来我的招式以繁复灵巧见长，今日跟宇文灵殊再次对峙，却完全摈弃了那些细枝末节，招招落实，沉重稳健。
　　鏖战良久，宇文灵殊眸子像要滴出血来，眉头有了一丝焦躁的意思。我却不徐不缓，只将他缠得脱身不得。
　　就在两军混战得你死我活之时，军营四周遥遥响起悲凉的歌声。无数的魏军士兵唱起那首追忆司马景的悼歌，一声声，震动耳鼓。
　　不少赵军的动作慢下来，脸上的杀气渐渐被哀伤所代替，还有的赵军根本停止了反抗，惶惶地望着不知名的远处，好像期待着司马景的亡魂显灵。宇文灵殊情急怒喝：“都不许停下！杀死魏军，为司马景报仇！”可惜在丧失斗志的赵军面前收效甚微。
　　中军大帐里突然发出惊雷般的巨吼，只见军帐的帷布四处纷飞，居然因不堪江原的剑气与宇文念的内力而粉碎。
　　宇文念如一头雄风不减的猛兽，纵身跃向离他最近的一名鲜卑护卫，手腕翻转，那名护卫的咽喉“喀”地断裂，立时血流如注。宇文念夺过他手中弯刀，飞身上马，喝道：“灵殊！”
　　宇文灵殊精神一振，长槊卷起狂风骤雨，拼命将我逼退数尺，拍马追随宇文念而去。在他们的带领下，数千名赵军也拼死杀出重围，逃往西南方向。
　　我目光落在江原身上，只见他面色平静，并没有下令追赶的意思，便驱马走到他身边问道：“如何？宇文念父子逃走，定会去陈熠大营，你不要紧的话，我们立刻衔尾追击。”
　　江原目光冰冷，“呸”的往地上啐了一口血沫，抹抹嘴道：“老匹夫有两下子！只是还不如司马景。我没事，是他急着逃命。”他把我从马上拉下来，使劲抱了抱，又笑，“不用追了，后面还有伏兵，够他受的！老匹夫硬撑而已，等到他夹着尾巴逃到陈熠腿边，估计胆也该吓破了！”
　　我咬住他的脖根，回敬他两排牙印，再把他踢到一边：“燕王殿下，这样你就满足了？陈熠……”我有些发狠，“何不乘机追到他的大营，来个连环套击！”
　　江原眼中一亮：“也算个机会，只要你不嫌累，我们就追！正好，把留在营里的燕骑军再分出一千，虞世宁留下来善后，顺带招降俘虏――我看赵军也逃的差不多了。程雍等人带军继续西进，直捣赵军中枢！”他说罢叫过燕七传下令去，自己吹响犀角召集来杀得起劲的燕骑军，“都别在这里浪费精力了，想立大功的跟我走！陈熠的人头看谁先割下！”
　　燕骑军们求之不得，兴奋得一起嚷：“殿下，你可别跟我们争功！”
　　江原大笑，他整了一下衣装，接过燕九递来的缰绳，指着我道：“我不会争。不过小心，你们未必争得过他！”
　　燕骑军们看看我，也纷纷大笑：“凌祭酒，你这次莫非要枪挑北赵皇帝不成？”
　　我嘴角一弯，跨上白羽，笑道：“正是！我们不妨比比，看谁抢得过我？”扬鞭打马，已经向前奔出。
　　燕骑士们纷纷跟上，马蹄在黑夜里乱飞，如一柄柄铁锤敲起震耳欲聋的鼓点。
　　黎明渐渐来临，却下起了漫天浓雾，连身边的人都影影绰绰，几乎看不清对方面目。江原抬头笑道：“真是天助！下令各百长，任何人不得喧哗，悄悄向蓝田推进！”
　　大约距离陈熠本人驻扎的蓝田大营数十里的地方，稍后赶来的一千燕骑军快马追上，还为江原带来了他的明光铠甲和金翅头盔。包括裴潜在内的新军们也在其中，他看见我，用兴奋的眼神向我示意。
　　一千多名燕骑军在静默中行进，浓雾掩盖了军队的踪迹，同时也将探听敌方消息变得困难许多。派出的斥候似乎都失去了音讯，迟迟不见回来。前方望去依旧一片迷茫，甚至不知距离赵军还有多远。
　　燕九担心道：“殿下，要不要停下等待大军聚拢？这样的天气，只怕会有伏兵在侧，我们人数少，一旦中伏不堪设想。”
　　江原表示赞同：“传令暂停前进，等斥候消息。”又道，“不用急，我们既然找不到敌人，敌人也未必能发现我们。”
　　过了不久，终于有斥候来报，却带来一个令人意外的消息：赵军已经列阵出营，正南方似乎有另一支军队在与他们对峙。江原正要说话，忽然响起一阵隆隆的战鼓和浑厚的号角声，紧接着铁骑奔腾的巨响震动着大地，厮杀声此起彼伏地传来，好像战场就在我们跟前。
　　我全身一凛：“这是南越的军队！怎么会攻到这里？”
　　江原看我一眼，静静道：“你说的对，只有南越进攻时才会用号角。难道联军已经打败了河西郡守李成的军队，解了丹凤之困？”他沉思片刻，“看来我们昨日布置偷袭的时候，也正是他们获胜之时。获胜后不知会我军，立刻秘密行军至此。如果韩王主使，他绝不会这样做，所以此刻来的必是宋然，他准备抢功！”
　　燕七急问：“殿下，越军已经下手，我们怎么办？还没与大军联系上，就算争也争不过他们！”
　　江原冷笑道：“可见之前被困丹凤，是南越人有意示弱，为了争得联军的主动权而设下的计策。”他转头看我，“这个宋然，果真不是个简单角色。”
　　我眉头紧皱：“他一直不简单。”
　　江原命道：“燕九，拿地形图！”说着下了马，就地坐下，仔细看了一会，指着地图上道，“不管是赵军还是越军，没有人知道还有我们这支军队在跟前。现在大雾正浓，陈显坐镇长安，他的援军收到大战的消息后，要想驰援也很困难，我们只要派出五百人埋伏在西北方向，就可以拖住他们。这里，照常理推测，应该是陈熠中军所在，我们只要直冲过去，应该可以遇到陈熠。”
　　燕九等人听了都跃跃欲试：“好，擒贼擒王！”
　　江原笑道：“再留二十人在此地，等到我们大军赶到，正好可以一举摧毁赵军中枢！至于南越，就让他们在前面打去罢！”
　　众人大笑着上马，江原拉住我：“凌悦，你我一左一右，各率五百燕骑军从两翼包抄，直取陈熠首级！”
　　我并不推辞，指着裴潜所在的新兵笑道：“这二百人给我，另外再给我燕九燕飞手下三百人。燕王殿下，且看鹿死谁手！”
　　蓝田大营驻地前的平原上，果然已是烟尘滚滚，喊杀震天。只隐约看见双方旗号，却已分不清人马所向。我率军从侧方切入，按照预先估算，向陈熠所在的行辕掩杀过去。
　　裴潜骑马追上来，顺手将对面几个赵军戳倒在地，朝我喊道：“你看着吧！我这次定立首功，直升千夫长！”
　　我一枪挡掉旁边敌军刺向裴潜的长矛：“小崽子！你会骑马了？当心些！”
　　“骑马有什么难！”裴潜不服输地抛下一句话，拍马冲向敌阵深处。
　　燕骑军们都在周围冲杀，不断抡起枪槊大刀砍倒前面挡路的赵军，所过之处，便是一条血路。
　　从清晨一直杀到午时，浓雾稀薄起来，我忽然看见人群中有一个头戴金盔的勇猛将军，正挥舞着一柄黝黑的长枪。他的枪头十分特别，枪身铸有锋利的钩刺，很像一朵盛开的兰花。他面色沉着，似乎带着与生俱来的威严，每一枪舞动，都像下起漫天血雨，枪尖刺透敌人的胸膛，撕裂肌肉，穿金裂箔的痛快。
　　我大喝道：“陈熠！”扎倒几名挡路的赵军，纵马跃向敌阵中央。
　　宇文念父子和李成同时大败，越军气势汹汹先一步杀来，赵军中再无克敌制胜的猛将，陈熠除了亲自上阵，的确再无别的选择。
　　燕骑军听到我的喊声，都齐齐向那边聚拢。有十几人冲到前面，齐齐挺起长枪刺向那个金盔铜甲的身影。枪尖相撞，摩擦的噪声令人恨不得捂起耳朵。燕骑军手中长枪齐齐折断，他们抽出腰间跨刀，再度上前。
　　陈熠身旁的护卫涌上来将他们挡住，燕骑军一时无法前冲。陈熠挺起长枪，枪尖所及，燕骑军都被他的枪影笼罩，几十人受伤跌下马来。
　　我看见战阵的另一面，江原也率燕骑军向这边攻来，却也因为赵军阻隔而无法近身。
　　经过昨夜又兼今天这半日的冲杀，燕骑军体力有所下降，少了开始的猛劲。陈熠周围的屏障越来越严密，逐步在赵军的掩护下向北退却。
　　燕骑军再次猛冲，无济于事。
　　突然，南越军阵中金锣声阵阵鸣起，南越军队红色的旗帜如潮水般撤退。赵军一时懵懂，不知该追该退。就在众人正在惊诧于越军突然收兵的诡异时，陈熠军中开始击鼓，赵军立时听令追击。
　　江原在不远处喊道：“不要放过陈熠！”
　　燕骑军再次组织猛攻，冲开了陈熠周围部分护卫。我抓准赵军重新进攻的空档，策马穿过层层阻挡，持枪冲向陈熠。我眼睛盯着他黝黑沉重的枪尖，心里却腾起怪异的感觉。
　　我仿佛看见南越军队中，与潮水般退却的人群相反，有一人从阵中冲出，烈焰般直向这边驰来。
　　我再次砍落一名赵军护卫，将要靠近陈熠。
　　那人骑马在百步之外，挽起长弓，勾弦搭箭。
　　我死死扯住缰绳，白羽嘶鸣一声，前腿直立起来。
　　陈熠在战圈中挥舞长枪，刺进一名燕骑军的咽喉，鲜血喷了他满脸。没有人近得了他身周一丈之内！
　　他用力拔出枪尖，直起身，一支羽箭却已钉入胸膛，朱红色的箭杆，鲜红的液体滴落，分不清哪个才是本来颜色。
　　周围没有人再动，可怕的沉寂在战场上一点点蔓延。
　　我缓缓转过头，望进一双熟悉又陌生的眸子里，手一颤，长枪跌落尘埃。

　　第六十四章 陌上寒沙（上）

　　微弱的日光拨开最后一层薄雾，也将眼前一切变得更为清晰。
　　陈熠目眦欲裂，他忍痛抽剑，斩断胸前箭杆，长枪再送，插进另一名燕骑军的腹部。那名燕骑军不顾流血的伤口，拼命抓住他锋利的枪尖，全身用力回撤。陈熠“哇”地喷出一大口鲜血，他慢慢从马上坠落，眼中似有一丝讥讽，仿佛在嘲笑那个放冷箭的敌人，又仿佛在嘲笑自己的命运。
　　周围兵器落地的声音此起彼伏，而远处，不明就里的赵军还在继续追击。终于，一个黑面将军嘶声高喊：“护驾！护驾！鸣金收兵！”
　　六神无主的赵军醒悟过来，在震耳的金锣声中，赵军纷纷停战回头，他们疯狂地逼退燕骑军，在仅余的那名将军指挥下，抬起地上的陈熠，冲出战阵，蜂拥奔向北方。
　　江原眼中露出一丝悲悯，吹起犀角，示意燕骑军让出道路。
　　南越军队山呼海啸般回头杀来，来不及撤退的赵军丢盔弃甲，惨不堪言。
　　宋然还是站在那里，他亲眼看着陈熠倒地，看着赵军被南越军队扫荡而过，留下遍地残骸，没有动摇，没有表情，像座亘古不变的冰山。
　　他没有看见我，我们之间隔着成千上百混乱的士兵，我身上再没有火红的披风和黄金头盔，他不可能看见我。
　　我回手，从背上拉出一支尖利细长的羽箭，搭上一张硬弓，手臂平举。几乎所有的人都朝向北方，而我面对自己故国的方向。
　　弓弦深深勒入手指，我平稳地瞄准前方，这个动作很陌生，可是又像已经反复演练了很久。一声轻响，漆黑的箭身如同远逝的记忆，毫不迟疑地飞驰而去。我毅然拨转马头，刹那间，心里仿佛有一个摇摇欲坠的角落，终于砰然塌陷。
　　我扔掉手中的弓，甚至没有回头看一眼箭落在何处。
　　裴潜骑着马朝我奔过来，劈头责怪道：“你是不是疯了！赵军就在身边，你丢掉长枪对着远处射箭！射的还是越军主帅！南越军虽然不是好东西，可现在是我们的友军，这次你惹麻烦了！”
　　“你怎么看到的？”
　　“燕王殿下叫我过来保护你！免得你被人砍了。”
　　我轻轻问：“没射中么？还是……射死了？”
　　裴潜抽抽鼻子：“射到哪里，你自己不知道？要是死了，越军就该跟赵军一样了！我只看见他落马了，头盔也掉了，不知道有没有受伤。”
　　我淡淡一笑，跟他并肩同行：“走吧，没事。”
　　早就知道，恩怨总有过去的一天，情分也有断的一刻，只是想不到会在此时此地，被我以这样的方式结束。他知不知道我的决定已经不重要，就如他的决定根本不用向我解释一样。
　　江原在前方等我，他身后是赶来汇合的魏军大军，绣着金色带翅虎的燕王旗帜在旗杆上高高扬起。我按辔走到他面前，他只是不出声地看我，眼中是一泓深潭。
　　这场战斗结束了，以赵军最凄惨的代价。因为陈熠重伤，不但大军失去主帅，整个赵国都无人把持，陷入一片惨淡恐慌中。赵军最重要的屯兵要地――蓝田大营彻底瓦解，十几万赵军在混战或逃亡中丧生，十几万赵军做了俘虏，二十多名战将丧生，主力-几乎消耗殆尽。
　　两军主帅经过短暂会晤，南越军队占领了自丹凤以北，洛南、商县两个大郡县，与魏军各出一半兵力共占蓝田，而后越军向赵国西北的城池进军，企图从西南方向围困长安。
　　韩王江进处理好丹凤事务后，留下部分将领守城，自己挥军北上，与江原的部队汇合。他见到我表现十分高兴，但对我恢复武功的事耿耿于怀，直言少了很多乐趣。还大大地向江原倒了几次苦水，说这辈子再不想跟南越军队合作。
　　数日后，传出陈熠在长安崩逝的消息，太子陈昂在国事飘摇中继位，拜陈显为监国兼太尉，宇文念、魏闫为上柱国大将军，三人共同协理朝政。
　　武佑绪经过艰苦相持，终于攻破栎阳，得以把军队入驻城中，缓解了断粮危机。
　　陇西几个早被魏国策反的郡县纷纷在这时举起反旗，声称要脱离北赵，依附魏国。眼看半壁江山不保，新帝陈昂急命宇文念驻留在河西的军队剿灭反叛。宇文灵殊奉命出征，回到河西后却迟迟不见出兵平乱。据传，一名魏国将领率军突然出现，拖住了宇文灵殊出战的步伐。
　　眨眼间春耕来临，赵国很多城池因为被大军围困，百姓无法出城春耕。江原命魏军到处布告，宣布只要赵人肯归顺魏国，允许魏军进驻县城，魏军便让他们出城耕种土地。不但不屠城、不扰民，还会拿出军粮接济，帮助他们渡过战乱带来的饥荒。
　　通过这种方式，魏军占领了不少小城，但一些大的郡县，由于有大批赵国军队驻扎，仍在持续坚守。
　　江原故伎重演，又放缓了进攻的态势，只是专心命军队在被围困的城外游荡，对偷偷出城的人施以奖赏，不对攻城作任何其他的努力。然而对于前来支援的赵军，他却一定要全数消灭，不留给城中人半点希望。一月之后，按照各路人马传来的消息，赵军的援军都逐步被魏越两军截断，这些城池只剩下两条路：投降或是等死。
　　江进对此十分不满：“皇兄，赵国已经是堆一碰就倒的破烂，我不明白，为何不率兵直捣长安，却要在这里干耗？再等下去，盔甲里的虱子都爬满了！”
　　江原笑道：“那就下河泡一泡。”他向帐外示意，“你看，咱们营中士兵们去河里泡的很不少，韩王长虱子，也没什么可丢脸的。”
　　江原这么一说，旁边几个武将，包括江进自己的手下也偷笑起来。
　　江进有点尴尬，看见我，忽然又开心起来：“凌悦，你跟本王去河里洗澡罢！”他装作没看见江原的脸色，不由分说拉起我就往帐外走。
　　我被他拖了几步，悄悄反手按住他手腕穴道，笑道：“韩王殿下，下官身上没长虱子，您自己去罢。”
　　江进面色变了变，接着大笑，连道：“玩笑，玩笑而已！”又补充道，“再说，皇兄也舍不得啊！”
　　江原面色微沉，淡淡道：“三弟，玩笑最好不要过分了。”
　　江进转头，眼中有不易察觉的锋芒闪过，笑道：“你我兄弟联手攻赵，小弟接连吃亏，皇兄却屡屡获胜，麟儿更是还未成人便被封王。此时正是您春风得意的时候，难道还禁不得几句笑话？”
　　江原也笑：“如果三弟眼红这个秦王的封号，不妨送给你。”
　　江进嘿嘿笑道：“免了，小弟一个就够用。再说秦王给我家麟儿，叔父替他高兴还来不及，怎么会嫉妒。”
　　江原微笑道：“三弟，我坚持按兵不动可不是怕你抢功，别忘了我们旁边还有南越的军队！我之所以在等，就是不想跟上次一样被人抢在前面，以至于现在必须和他们均分土地。我们攻长安，需要获得最大的利益！”
　　江进高笑道：“皇兄，小弟愚钝，你可不要暗地里笑话我！之前在丹凤几乎要承受赵军的全部压力，皇兄坐拥几十万大军却无动于衷，小弟知道皇兄高瞻远瞩，可不敢拿出来找你算账。”
　　田文良站起来赔笑：“两位殿下，眼前对敌要紧，只要打下北赵，大家都是功臣，还怕皇上没有封赏么？韩王殿下，等再过一年半载，王妃为您生下世子，一样可以奏请皇上封王么！”
　　江进哈哈笑了几声：“田大人妙言，难道我是为了功劳不成！我的儿子将来只要做世子便可，只要他跟我亲近，老爹的名号自然是他的，用不着再封一次王！”
　　他带着手下将领拂袖而去，江原面色冷得像腊月霜雪。人人都知道江进暗讽他与江麟不和，只是都不敢出声劝解，怕更加伤了他的面子。
　　我悄悄咳了一声，江原才沉沉道：“大家都散了罢，攻打长安的事不会等到清明以后，只管放心。”众人都唯唯答应，匆忙告退。
　　似乎思索了很久，江原才道：“江进虽然看似豪爽，其实也是个有野心的人，不得不防。”
　　我翻翻眼皮：“对亲人也这样堤防，难怪连儿子都疏远你。”
　　江原看我一眼：“凌悦，别天真了。不使手段，他们就对你好么？麟儿现在疏远我，比亲近我要安全得多。”
　　我听了默然，好一会道：“如果我要天天这么费心，一定觉得很累，了无生趣。”
　　江原皱着眉，仿佛不经意般接口：“所以你不用想这些，我来想就够了。”他把沙盘里刚堆出的群山搅得支离破碎，哼道，“若不是江进贪图蝇头小利，只想着独占丹凤，放越军单独北上。何至于我们辛苦打败宇文念后，却被南越人坐享其成？”
　　我瞪他：“反正事已至此，你不尽量与他拉近关系，却要搞内斗么？”
　　江原看看我，忽然一笑：“谁叫他屡次拿你在我面前取笑，不知安得什么心！”
　　我拉下脸：“还不是因为你态度诡异？”
　　江原眯起眼，猛然抱住我，手指乱揉：“我还可以更诡异。”
　　我咬住牙把他推开：“别把你的虱子传到我身上！”
　　江原奸笑着把我拉回：“那就可以一同去泡澡了。”
　　“呸！谁会跟你这禽兽泡澡！”
　　“你难道怕跟上次一样下不了床……”
　　我怒吼一声：“闭嘴！”双掌运劲拍出。
　　江原侧身躲开，我乘机跑出军帐，刚走出没多远，碰见一个传信兵向这边跑来。我拦住他问：“何事？”
　　信兵一脸怒气未平：“大人，有赵国使者要见殿下，态度特别嚣张，属下正要去中军禀告。”
　　我觉得奇怪，便向军门走去，远远只见十几个人在门前纠缠。约有四五个赵人站在门外，其中一人颧骨高耸，相貌清癯，正是已成为赵国太尉的陈显。

　　第六十四章 陌上寒沙（中）

　　陈显一身白衣，两手抱在胸前，冷眼看着副使与军门守卫交涉，神情倨傲依旧。传信的士兵已经折回来，他飞快地走过我身边，身后跟着几个燕骑士。燕骑士们颇为守礼地把陈显等人迎进军营，陈显眼睛却向上一挑：“江原呢？难道被本将军砍过之后，至今爬不起来？”
　　燕九道：“我们殿下正在帐中议事，得知使者来到，特命我们恭迎。”
　　陈显看臭虫一般看他：“哈哈，你不就是那天独自从函谷城中逃走的懦夫么？你九个兄弟死不瞑目，晚上没去找你？”
　　燕九面孔僵硬地回道：“他们地下有知，看到函谷关如今被我军占领，一定会觉得安慰！”
　　陈显哼笑了一声，转眼走到我跟前，轻佻地道：“美人儿，还记得我么？”
　　我淡淡笑道：“单看陈将军的尊容，下官还真的差点认不出来，不知道长安城里的粮食还够吃么？”
　　陈显身边的随从都充满怨毒地看我，只有陈显面色不改，仍然用轻浮的语气嘲笑我：“听说你升官了，果真美貌才是无敌。就连宇文灵殊那不通礼乐的野蛮胡人，也被你迷得神魂颠倒，几乎倒戈！”
　　我不在意地微笑道：“陈将军一夜升为陈太尉，新皇对您爱宠有加，岂不说明您美貌更甚？”
　　陈显狂笑：“有了燕王滋润果然不同，毒舌得越发可爱！我在想，要是本将军再擒你去做诱饵，江原一定会像上次那般惊慌失措，不惜拿自己去换！”
　　我笑笑，突然上前拍他的肩膀道：“陈太尉，你上次失败，这次恐怕也要失败了，希望你不会次次失败。”
　　陈显肩头微沉，卸去我手上劲力，神情有一刻的肃然，斜睨我道：“我原本不信，你这样的人就算再机变狡诈，能骗过宇文灵殊那样的傻子，却怎么可以让司马景心生相惜之感？才故难得，德行却也有可取之处不成？”
　　我见他神色中闪过一丝黯然，想起他曾于司马景身边大哭，心想他这样狂傲得不把任何人放在眼里的人，原来也对司马景的情谊这样看重。便也敛声道：“在下承蒙他另眼相看，虽不得已与他为敌，然而心中对他十分敬佩。”
　　陈显嘴角一丝讽刺的冷笑：“在他面前，任谁都会自惭形秽，我等俗人也只有无赖地活着！不只是你，千万赵国百姓心里，司马景始终会是他们崇敬的对象。”
　　我觉得这话有些怪异，不由微微一怔，他已经大步闯进江原的营帐，燕九等人把副使挡在帐外，对我道：“凌祭酒，殿下让你旁听以作笔录。”
　　江原穿着燕王服饰接待他，悠然笑道：“陈将军今日竟以使者的身份来访，本王真有些不大习惯。”
　　陈显讥笑道：“燕王大概被本将军砍得不够过瘾，期待我提刀来见罢？”
　　江原大度地笑起来：“本王倒期望能有机会与将军战场再见！不过将军此来，怕不是为了向我通报长安的备战情况吧？我已遵照将军手书，命侍卫把持帐外耳目，凌祭酒是我心腹，将军但有话说，不妨明言。”他自己坐在帐中央的矮几边，向另一边作个邀请的动作，“陈将军，请――”
　　陈显眼神锐利地关注他，撩起衣摆，盘膝坐下。我临时做起侍从，给他们每人倒一杯茶水，退到一旁拿起纸笔，预备记录。
　　不知是因为江原不计前嫌的表现，还是陈显突然谨慎起来的态度，两人如此对坐，相互间倒好像少了些剑拔弩张的意味，这在两军你死我亡的争斗关头，实在有些不可思议。
　　我不禁暗暗思索，难道陈显是来求和的么？然而他现在地位尊崇，已经成为赵国的实际掌权者之一，以他一贯的倨傲嚣张，又怎么可能低头求和？就算真的求和，也该找个言语天花乱坠的人才更有希望。也不对，魏军对赵军已成绝对优势，他这样久经沙场的人一眼就能看出，赵国早就没有求和的筹码，无论开出怎样的退让条件，哪比直接灭亡赵国更加诱人？
　　江原并不急着询问，只是不带任何表情地等待。陈显微微思索一阵，有些沉冷地开口：“我听说燕王允许在魏军治下的赵国百姓出城春耕，可有此事？”
　　江原挑挑眉，并不掩饰语气中的怀疑：“陈将军消息十分灵通。”
　　陈显又冷然道：“我又听说，魏军对不肯归降的百姓任意屠杀，还放火焚烧民宅，可有此事？”
　　江原仍是一派平静，微笑道：“对有些不识时务的人，总免不了做点立威的事。本王已经最大限度地约束了军队，并没有让他们做出夺财掠女一类不可收拾的事。将军既然耳目众多，对此应当也有公论。”
　　“战争总有休止的时候，对那些归顺的百姓，你们日后要怎么对待？”
　　“只要他们肯真心归附魏国，从此也便是魏国国民，自然都要一视同仁。”
　　陈显目光凌厉：“江原，你今日说过的话可敢白纸黑字立为誓约？”
　　我笔下一停，抬起头来，江原也正向我这边示意：“你我的对话，已然一字不漏记在纸上，如果再立誓约，我又何惧之有？”
　　陈显冷冷一笑：“燕王果然剔透！我不多绕口舌，今日只一句话放在这里：我愿以魏军不费吹灰之力灭亡赵国为代价，换取关中数千万百姓的性命，皇族大臣的性命！”
　　我吃了一惊，江原同样有些惊异，肃然道：“陈将军，这不是一件可以轻易许诺的事。你若办不到，于我并没有太大损失，于你却是杀身之祸。”
　　陈显狂妄地笑起来：“我知道，所以也只有我陈显敢招揽这样的灭顶之灾，做出这样的承诺！江原，我只问你敢不敢相信？”
　　江原看着他，慢慢道：“陈将军敢冒天下之大不韪，本王自然没有理由拒却。只是越军也在近旁，陈将军可曾找过越军主帅？”
　　陈显嗤笑：“越军，将来或许也会变为魏人，我又何必去绕远路？”
　　江原眸中神光闪动：“凌悦，准备草拟契约！”
　　陈显给他一张地图，上面详细解说了长安各处宫门的特点与守兵情况，处处周密，无一遗漏。然后与江原约定了进攻时间、策略，以及内应的联络方式。
　　我按照要求写出一式两份的契约，让他们各自签署画押。陈显龙飞凤舞地签下自己的名字，十分开怀，反而是我和江原的神色比较起来凝重得多。
　　江原把一份契约交给他，正色道：“陈将军，我会命魏军对被围的孤城网开一面，也会另做一份合约，派使者去长安与赵皇会面，以此麻痹赵国朝臣。只是你行动之时，务必保证自己的安全。”
　　“多谢燕王关心！”陈显一边说一边拿着文书大笑，怎么也停不住，好像世上再没有比这可笑的事，笑得最后眼泪都流出来，一滴滴掉落在粗糙的桌面上。
　　暮春三月，乍暖还寒，魏军集结二十万精锐大军闪电包围了北赵国都长安。
　　事前，虞世宁等一些将领谋士们，都对江原突然做出这样的决定有些怀疑，生怕行事不周反而使大军陷入与赵军死耗的泥潭。可是没想到一路上十分顺利，不管是攻占东边的鸿门、芷阳，还是西边的杜县，都是出乎意料地迅速。以致最后来到长安城下，很多人还都没有醒过神来。
　　江原当机下令：虞世宁率军从南面攻城，牵制赵军兵力；江进率军攻西面城门，以便于阻挡南越军队入城；他亲自攻西城门，力求以最快的速度突破赵军防线。
　　江进对此大为不满，冷笑道：“皇兄！为什么你们攻城，却要小弟留在城外与南越军周旋？到时功劳算你的，苦劳算我的？”
　　江原眉头耸动，猛然抽出龙鳞剑，厉声道：“韩王，大战当前，你跟我讲价？”
　　江进丝毫不退缩，反而怒意更甚：“皇兄，好歹我也是魏军主将，事前战略你未曾透露一点，现在却要我糊里糊涂听令，哪有这样的道理？”
　　江原冷然掷给他一道令箭：“你不听也可以，按照军法，主将军前不听调遣，斩无赦！”
　　江进怒气一现，似乎还想争辩。我在一旁拉住他，低笑道：“韩王殿下，攻下赵国，大家的功劳都是一样的，我看你无非是想先抢进城大捞一笔，好慰劳劳苦功高的将士们。可是这次攻城已经下了死令：凡攻入城中者，不得妄杀一个百姓，不得私拿一文铜钱，否则斩立决。如此一来，你先进后进又有什么区别？”
　　江进嘿嘿冷笑，伸手捏住我的下巴：“凌悦，你现在大不相同，学会为我皇兄做内助了。”
　　我一把扭住他手指，冷冷笑道：“韩王，下官好心为你出主意，听不听在你。咸阳是长安陪都，那里平民百姓不多，却有陈氏皇族建造的行宫，听说里面财宝并不少于长安。等到大军攻破长安，你回头便占据咸阳，既算功劳一件，又得到无数实惠，不比在此处看着干瞪眼要好？”
　　江进想了想，笑起来，对我的态度又好得像多年老友：“凌悦，本王就知道你是个宝贝！”他扬起马鞭，高声对江原道，“皇兄，你尽管去，小弟保证不放一个南越人进去坏事！”
　　江原看着江进带手下人离去，瞥了我一眼：“多嘴！”不等我回话，他对着身后将领和燕骑军一挥手，率先向城东进发。
　　长安城共有十二道城门，每面三道，城墙比一般城池高出很多，最高处足足有十丈，坚固无比，易守难攻。
　　黑压压的魏军聚拢在城下，好像铺天盖地的乌云，几乎占据了方圆近十里的地方。江原抬头看城楼上明显惊慌的赵军，嘴角露出一丝笑容。他下令军队将旗帜高高举起，自己挽起一张强弓，把预先写好的一封战书绑在箭头上射了上去。再一示意，军队后方战鼓声大起，几乎所有士兵都开始呐喊着向前逼近。
　　过了不久，城上的赵军开始向城下杂乱地射出无数支羽箭，可惜由于距离遥远，多数落入护城河中。箭雨过后，城门突然大开，书写着“宇文”字号的纛旗当先冲出，几千士兵簇拥下，身穿铠甲的宇文灵殊来到城外的空地上。
　　江原拉了我一把，驱马从军中走出，笑道：“宇文将军，上次一别，不觉月余，你怎么只带这区区千人来迎接本王？”
　　宇文灵殊看我一眼，冷冷道：“人不在多，有心已经足够！”
　　我受够了他那种异样的眼神，正想躲入人群，江原却扯住我缰绳不放，语气轻松地问道：“那夜与令尊一席谈话，想必将军已经知晓，不知道考虑结果如何？”
　　宇文灵殊眯着眼横起手中长槊，琥珀色的眸子在眼缝中忽隐忽现：“不论是谁，用兵器说话！”
　　他的长槊快如闪电，直直刺向江原。江原回身躲开，却在我的白羽身上踢了一脚，我抱怨着抽出长剑，在马背上腾身而起，长剑抢入宇文灵殊身前。
　　宇文灵殊已经来不及收槊，只得迅速抽出弯刀砍向剑身。
　　我微微一笑，剑刃顺着他刀刃滑开，却没有收住前冲的动作，我离他越来越近，近得几乎能看得见他瞳仁中的自己。宇文灵殊吃惊地盯着我，神情有些迷惑，接着从马背上滑落下来，全身僵硬得不能动弹。
　　旁边的鲜卑赵军更加震惊，他们手中的弯刀朝向我，神色恐惧地大声说着什么。我挥剑打落十几柄弯刀，悄悄在宇文灵殊耳边道：“宇文将军，只有委屈你了。”说着把剑横在他颈前。

　　第六十四章 陌上寒沙（下）

　　鲜卑赵军还在不断惊呼，我转头问江原：“他们在说什么？”
　　江原悄悄道：“他们不知道你点中他穴道，以为你用了巫术，魔神显灵。”
　　我有点不相信：“有这种事？”
　　江原一笑，上前高声说了几句鲜卑语，赵军慢慢后退了十几步。乔云又大声对城楼上的赵军道：“叫宇文念出来，否则宇文灵殊性命不保！”
　　我带着宇文灵殊退回魏军中。宇文灵殊的面色已经平淡下来，他听见乔云的话也并不惊慌，只是目不转睛地看我。我凑近他面前，笑道：“宇文将军，你不会怪我罢？”
　　宇文灵殊怕见我的面容似的，他闭上眼，叹了口气：“如果我日后不再与你为敌，你肯叫我一声阿干么？”
　　我怔了怔，觉得像他这样的外族人，似乎都有些奇怪的执着，低声道：“宇文将军，我骗过你，也利用过你，你却仍愿意称我为兄弟么？”
　　宇文灵殊摇头：“你说过，军前是仇敌，战场下一样做朋友。”他忽又睁开眼睛，眸子里带点野兽般的纯粹，“我的心告诉我，它愿意接近你。我听从自己心里的声音。”
　　我想了一会，无奈道：“只要你肯归顺，破城之后，我就跟你结拜！”
　　宇文灵殊眼睛明亮：“你解开我的穴道吧，如果怕我食言，就不要把刀拿开。我的父亲是个十分高傲的人，他不容许别人亵渎他的尊严，等他出现，我可以跟他对话。”
　　我为他解开穴道，宇文灵殊站起来对我一笑，跟着我走到军阵前。
　　江原回头看见他，面色微沉，将我拉到身边问：“怎么回事？”
　　我耳语道：“他答应劝宇文念归顺。”
　　江原十分怀疑地上下打量我：“你没有以身相许罢？”
　　我低声哼道：“我答应等破了长安，就跟他上床！”
　　江原掐住手里的剑柄，杀气腾腾地笑：“你敢这么做，那我现在就――”
　　我横他一眼：“宇文念出来了。”
　　身材魁梧的宇文念带领手下十几名副将果然出现在城头垛口。他高声道：“燕王，你不要以为这样便可以威胁到老夫！就算牺牲一个儿子，老夫也不会向你低头！”
　　江原同样高声回道：“老将军差矣！宇文少将军自愿弃暗投明，并非受本王逼迫！”
　　宇文念并不相信：“燕王，上次你暗使诡计，让老夫险些丧命，今日休想再用诡计欺骗老夫！”
　　宇文灵殊站出来：“父亲，我已经归顺魏国！”
　　宇文念似乎大惊：“灵殊，你是不是受他们胁迫？被他们所伤？”
　　“孩儿并未受伤！我自愿归降！赵国已经将亡，请父亲不要再执迷！”他说着用鲜卑语对自己手下赵军下令，那些鲜卑赵军全都放下武器，追随到宇文灵殊一边。
　　城楼上所有人都剧烈地骚动起来，宇文灵殊又道：“父亲，其实孩儿奉命回河西调兵时，已经与魏国将军程广达成协议，只要宇文氏降魏，魏军负责保河西全郡无恙！”
　　宇文念脸色铁青：“你胆敢擅自做主！”
　　宇文灵殊单膝跪下，恳切道：“请父亲杀了儿子息怒！”
　　宇文念气得浑身颤抖，浓密的胡须根根似乎挺立，大喝道：“拿弓来！”
　　我道声“不好”，也抢过一张强弓，从箭囊中抽三支穿甲箭，同时搭上弓弦。宇文念一箭射出，似有千钧劲力，我三箭连发，每一箭的箭头都在半空被击落。那支羽箭劲力稍减，却仍然呼啸着插入宇文灵殊面前的泥土中。
　　宇文灵殊吃惊地看着父亲，宇文念大笑：“好！逆势而上，还能扭转我箭势！”他转向燕王，“你的勇士名不虚传，我愿意与这样的人同列！”
　　他话音掷地有声，惊呆了一同守城的赵军，宇文念按住腰间佩刀，凶狠地问道：“我要归降魏国，谁人不服？”
　　宇文念手下的鲜卑将领没有人出声，只有一个赵军武将带头拔出军刀：“宇文念，你公然叛国，须先踏过我与将士们的尸体！”
　　他话声未落，宇文念锋利的弯刀已经砍出，那名武将的头颅横飞出去，身体却还没来得及倒，维持着拔刀站立的姿势。赵军惊悚无言，直到一股血水向高处喷涌而出，溅湿了他身后士兵们的衣服，许多人才被浇醒了般挥刀向宇文念等人冲去。宇文念大吼着与麾下将领四面轮砍，城楼上下顿时血流成河。
　　江原喝道：“点起狼烟信号，攻城！”
　　笔直的白色浓烟直达天际，魏军开始在宇文灵殊辅助下向长安城进攻。宇文念的部下砍断了吊桥上碗口粗的绳索，魏军开始越过护城河来到城下。数千人架起云梯向城楼上攀爬，另有几百人则在弓箭手掩护下用冲车猛撞城门。
　　江原在中军向城南观望：“城南的进攻也开始了！再有几个时辰我们就能攻入城中，希望江进可以拖住南越军队。”
　　我道：“陈显对宇文父子，实在是费了一番脑筋。现在关键在于他怎样安抚朝臣，保证禁军不起动乱了。魏闫是陈昂的母舅，怕是不会坐看陈显把自己外甥拉下皇位。”
　　江原笃定道：“赵军在长安城中尚有十五万禁军的兵力，名义上陈显、宇文念、魏闫、陈昂共掌。但实际上陈显作为太尉，掌管军队布防，宇文念手下三万河西赵军不受外人调遣，有他二人操控军队，赵皇已经被彻底架空。就算魏闫反抗，定然独木难支。”
　　此时江原的中军正集中力量攻城，赵军因为宇文念的突然反叛而内外交困，一时阵脚大乱，无法组织有效的抵御。多数禁军被虞世宁牵制在城南正门，无法前来增援，只有少量士兵腾出力量向城下射箭，并不断将攻城的魏军砍下城楼。
　　魏军人数众多，愈战愈勇，不少人已经躲过赵军袭击爬上城楼。只约莫过了一个时辰，就有人从城内打开城门。
　　李恭时兴奋地大叫：“城门开了！”他身先士卒，策马率手下军队向城内冲去。恰在此时，一阵羽箭射来，射倒了上百魏军。李恭时挥舞长戟打掉几十只羽箭，胸前不慎露出空档，被一支利箭钉进甲缝里。李恭时立刻趴在马背上，口中咒骂不停。
　　江原急命燕骑军将他救回，下令擂起战鼓，魏军开始向城内发起全面冲锋。
　　两个时辰后，虞世宁从南面攻入城中，数万赵军缴械归降。魏军每经过一条街道，都会大声宣告：所有人不必惊慌，军队不会侵扰平民，凡主动投魏者可保富贵！
　　江原自率五万精锐包围皇宫，行至宫门口外，一名小吏拿着陈显信物递上一张字条。原来陈显已经派兵控制了几百名文武大臣以及皇宫内眷，却在挟持皇帝时被魏闫得到消息，两人正各率手下百名精兵在太极宫中对峙。
　　江原略一思索，命乔云等几名副将分兵把持各处宫门，一千燕骑军前往大臣与后宫嫔妃处-监-视赵军，防止士兵哗变，自己则带剩下的燕骑军前去接应陈显。
　　还未到太极宫门前，已经看到遍地禁军尸首，血迹从宫门一直延伸到大殿，江原与我对视一眼，同时抢进大殿。
　　古旧的龙柱上朱漆斑驳，显然经年没有修饰过，殿内争斗早已停止，一片幽暗清冷。正面高高的龙座旁，身着皇帝服饰的新帝陈昂软倒在地上。他年纪很轻，眉间却过早地带上了一些刚愎之气，此时精神萎靡，又显得有些懦弱畏缩。
　　陈昂听见我们进殿的脚步，一下子又跳起来，惊恐道：“谁？谁敢动朕？”他不小心踏到脚边两具太监的尸体，嫌恶地往后退了两步，警惕地瞪向我们。
　　江原平静道：“我来保护陛下。”
　　陈昂似乎已经丧失判断能力，看上去稍稍放心了些，问道：“你是谁的部下？朕怎么不认识你？”
　　江原笑了一声，走近他：“我是魏国的燕王，江原。”
　　陈昂重新大惊，慌乱地想要往后殿跑，被燕七追上拖了回来。陈昂绝望地瘫回地面，语无伦次地大叫：“朕不想死！魏将军……舅父！快来救救朕！”
　　“他救不了皇上了！”从某处响起一个讥诮的声音，陈显拖着带血的步子慢慢走进来，他一步步来到陈昂面前，露出一个十分狰狞的笑容，“魏将军再也不能来了。”
　　陈昂恐惧地看着他满身满脸的鲜血，颤声道：“王，王叔……朕听你的！什么都听你的！朕今日要杀你，其实也是听信了魏闫的话，一切与朕无关！还有司马将军……那都不是朕的主意！”
　　陈显哼了一声，抬脚把他踹倒：“懦夫！皇兄怎么会生出你这样的儿子！怎么会让你这样的废物继承皇位！”
　　陈昂疯狂地抱住陈显的小腿，眼泪鼻涕擦遍他的靴子：“王叔！侄儿错了！我本来就不如皇兄，更比不上父皇！您可怜可怜我！放过我吧！”
　　陈显厌恶地把他踢到一边，冷笑道：“即位时的嚣张到哪去了？除了拍马屁你还会做什么？”他指指江原，“要求饶的话，就求他！或许还能放你一条生路。”
　　陈昂立刻满怀希望地爬到江原跟前。江原低头看他，眼中是温和的笑意，陈昂脸上却露出毛骨悚然的表情：“燕王……”
　　江原伸手扶起不住颤抖的陈昂，温言道：“陛下，您的衣服脏了，让我的部下陪您去换一套更合适的罢，我看白色最好。”
　　陈昂灰白着脸说不出话来，任由燕七等人把他押向后殿。
　　江原转向陈显：“陈将军，长安城已尽数被魏军控制，虽然军队的行为很难约束，但本王已经尽力遵守了盟约。你身上有伤，不如找个地方休息几日，尽量不与赵人接触。”
　　陈显环顾满屋尸体，再看看自己沾满血迹的双手，仰天大笑：“但凭天命罢了，何必躲闪？” 他把手中剑“锵啷”掷到地上，脚步蹒跚着走出殿外。
　　江原望着他背影道：“燕十，你带人跟着他，他现在恐怕已成为所有赵人的仇恨对象了。”
　　黄昏时分，魏军各路人马尽数来到，陈昂身着布衣带着大臣们正式向魏军请降。我早就为他写好了降表，只等陈昂自己当着众人宣读一遍。印有赵皇玉玺的最后一道圣旨同时发往各地，命仅剩的十几座城池放弃抵抗，接受魏军掌管。
　　皇帝即已归降，百姓已经无话可说，更何况魏军不但不扰民，还挨家挨户发放了封赏，比赵国人自己掌权时还宽大得多。
　　赵国灭亡的消息传到边境，皇子陈英引颈自刎，闻者全都唏嘘不已。
　　曾为赵国柱石的大臣中，魏闫为国捐躯，得到人们的普遍赞誉；宇文念被宇文灵殊逼降，情有可原，何况本是外族；而宇文灵殊听说是被美色所惑，才做出倒戈之举，除了被人骂一句鬼迷心窍之外，并无其他；只有陈显不出意外地成为所有人攻击唾骂的对象。他身为皇族子弟，不能与国家同生共死也罢了，居然做出这样数典忘祖的叛国行径，实在是万死难赎其罪。可他偏偏好好活着，还受到魏国的特殊保护，如此无耻，如此鄙劣，怎不让人恨不能除之而后快？
　　一日后，圣旨下，所有将士加俸一等，有军功者回国后由皇帝亲自封赏官职。大概还须魏越两国君主磋商，圣旨中未说明赵国土地归属，也未说明如何处置赵国皇帝及一干皇族大臣，只有一句含糊其辞的“着燕王处理一切善后事宜”。
　　江原下令在赵国皇宫设宴，包括陈昂在内的所有赵国皇族及大小官员都受邀在列。杜长龄把长长的名帖交给江原：“殿下，请过目。”
　　江原刚接过，却见时谦匆匆赶进来：“殿下，十四座郡县中，只有一座平县拒不投降。我军与他血战多时，攻入城门后，又与他们展开巷战，不得已血洗全城！我军损兵近一万，赵军四千余人全军覆没！”
　　杜长龄有些吃惊地问：“赵军主将是谁？”
　　“王乾。”
　　杜长龄喟然道：“他不是曾被派来我军中的使者么？怕是自始至终都对司马景心怀歉疚罢。”
　　江原默然，我低声叹道：“也算死得其所了。”
　　当日晚上，宴会在宫城内最大的太极殿举行，大殿里早已焕然一新，看不出任何纷乱的痕迹，只能从赵国旧臣的脸上，隐约感受得出一点亡国的凄怆。好像这里曾发生的，是最平和不过的一次政权交替。
　　陈昂沮丧地坐在副座上，既不敢动，又不敢不动，僵硬得像个木偶。江原几次微笑着向他敬酒，他都失手洒落在桌面上，引得魏国将军们一阵大笑。
　　酒到中巡，江原来到一直自斟自饮的陈显面前，笑道：“我敬将军一杯酒，望将军笑纳。日后你我携手并肩，共创大业！”
　　魏国将领们听罢都齐声喝彩：“共创大业！殿下好彩头！”
　　陈显在赵国旧臣们又是鄙夷又是悲痛，还夹杂着少许嫉妒的目光中，摇摇晃晃地站起来，高声笑道：“燕王抬举了！我陈显一介武夫，岂敢与你比肩！这样罢，我也用一祝回敬殿下：祝燕王早日一统天下，坐拥四海！”
　　李恭时裹着绷带大嚷：“好一个坐拥四海！”被旁边的乔云狠撞了一下胳膊。
　　宴席中也有越军将领，我怕人认出，特意坐在一个灯影阴暗的角落。这时我望向对面，只见他们的脸色瞬间阴沉下来，怒气冲冲地看着江原与魏军将领们。南越军人本来便对错失良机不满，听到这句含义明显的话，自然更是不忿。
　　我又将目光扫过坐在对面首席的宋然，他没有气愤的神色，也没有向这边看一眼，只是专注地看着眼前的酒杯，然后一点点饮下去。好像偌大的宴席上没有别人，只有他自己。
　　江原若无其事地笑着与陈显碰杯，两人一干而净。等到旁边小兵替他重新把酒杯斟满，江原突然快步走到首席，向宋然举杯：“宋将军。”
　　我微微一怔，宋然已经站起来：“燕王殿下。”
　　江原笑道：“上次宋将军闪电攻蓝田，这次本王闪电夺长安，与宋将军联军共事，快哉！”
　　宋然看着他，淡淡道：“殿下谋略出众，宋然真心佩服，我先干为敬。”
　　“慢。”江原按住他手中酒杯，笑道，“承蒙夸赞，其实本王谋略平常得很，否则如何五年用兵收效甚微？今日宋将军乍出此言，我实在羞愧难当，更不敢贪功自居了。”
　　宋然道：“殿下过谦了。”
　　江原摇头笑道：“不是过谦，乃是实情，现有证人在此，不如本王叫他过来如何？”
　　宋然僵硬地说了声“不必”，江原已经回头看我：“凌悦，你来与宋将军认识认识罢！”我面孔一僵，假装没听到，他却又重复了一遍。
　　众目睽睽之下，我无法推脱，只得端起酒杯走过去。两边酒席距离很近，我却感觉漫长得难以忍受。从一站起身，就有不少南越将领发出压抑的惊呼声，虽然极低，我却听得清清楚楚。
　　宋然的目光终于落在我身上，看着我从大殿那头一直走到他面前。
　　江原拉过我，笑道：“宋将军，这位才是你所敬佩的谋略出众之人，若要因此敬酒，你该敬他。”
　　宋然仍是看着我的脸，表情却没有丝毫波澜，许久开口道：“原来如此，敢问阁下名姓？”
　　我看着他，有说不出的滋味哽在喉头。江原微笑道：“他叫凌悦，别看现在只是我帐下祭酒，今次立功后，前途不可限量。他与宋将军同乡，想必这军事才能也与水土有关罢。”
　　宋然盯着我，不置可否：“原来是同乡，那么更该干一杯酒了。”
　　江原道：“正是！”又狡黠地笑道，“不过他与你们南越的越凌王有仇，因为逃难才来到我国。听说宋将军与越凌王从小一起长大，关系亲厚异常。本王在这里替他求个人情，还请将军高抬贵手，不要向凌王殿下告发才是。”
　　宋然手中酒杯终于晃了一晃，平静道：“他已投奔魏国，自然不再归南越管辖，我想凌王殿下也不会追究。”
　　江原愉快地笑道：“那就好，饮尽这杯酒，宋将军就当答应了！”他说着将酒饮尽，还照了照杯底。
　　宋然移开目光，也仰头将酒饮完。
　　我笑了笑：“承蒙宋将军看得起，小人也干了。”说罢喝光杯中的酒，再笑了笑，“失陪。”
　　我离开太极宫，沿着回廊来到一座不知名的高台上。清冷的夜，风沙扬起，迷了人的眼睛。
　　为什么明明已经是春天，还有这么冷的风？
　　“这个时候，正是塞上沙尘吹来的季节，北风有些大，沙子打在脸上，很疼。”
　　我猛然转头，看见宇文灵殊双脚悬空，倚坐在阑干旁。他半身隐在一根巨大的石柱后，手里拿着一个酒囊，正一口口地往嘴里灌。他眼睛弯起来，笑道：“宴会上很热闹，正是你们魏军庆功的时候，为什么不去？”
　　我也坐上阑干，问道：“你们宇文家仍旧保有河西之地，也没有什么可伤感的罢？”
　　“你不知道？你们的皇帝已经下了密旨，他赐我父亲为幽州王，宇文家从此必须离开河西。而我，必须在洛阳供职。”他又喝一口酒，语气有些悲凉，“河西，陇上，是我心里最美的地方，恐怕今生再也见不到了。”
　　我默然，原来每个人心里都有一段无奈伤心事。
　　宇文灵殊又道：“你不是说过，占领长安后与我结拜么？”
　　我摇头：“今天不合适，以后找个好日子罢，你不是也去洛阳么？”
　　宇文灵殊赞同道：“今天风沙大，不是个好天气。”他扬扬手里的酒囊，“而且我喝酒了，这是对神灵的不敬。”
　　此后，我们很久没再说话，都坐在风沙肆虐的黑夜里想着各自的心事。
　　宇文灵殊喝光最后一滴酒，把皮囊远远扔到另一座宫殿的顶上，忽然看着我道：“你喜欢听歌么？我给你唱一首我们家乡流传的歌吧！”
　　他说完，已经展开喉咙唱起来：“陇头流水，流离山下，念吾一身，飘然旷野。朝发欣城，暮宿陇头，寒不能语，舌卷入喉！陇头流水，鸣声幽咽，遥望秦川，心肝断绝！”
　　沙哑的歌声仿佛塞上零丁的尘沙，寄托着对故乡浓浓的哀思，卷在风里，吹向不知名的远处。
　　我仰起头，不禁在歌声里想，不知道将来自己遥望南越，会不会心肝断绝？

　　第六十五章 何慰平生（上）

　　临近半夜的时候，酒席散了，有人欢喜，有人愁。
　　一群群魏军和越军的将领勾肩搭背地挤出大殿，他们似乎还沉浸在宴会的狂欢气氛中，许多人用破锣嗓音嚷着不知名的曲调，每个人都为即将载誉回到家乡而激动喜悦。
　　另一边，赵国的旧臣们在严密监视下，沉默地前往转为他们划定的住所，却还不知道明日的归宿在何处。
　　宇文灵殊站起来：“我该回去了。明早还要上陇，替我父亲处理族中剩下的事务，再把母亲和其他家人都接出来，正可以趁此再看一眼河西故土。”他朝太极殿方向望了望，又道，“你也回去吧，或许魏军正在找你。”
　　我点点头道：“好。”
　　宇文灵殊沿着台阶向下走了几步，又回头看我：“我们洛阳再见，凌悦。”
　　我向他微笑：“保重。”
　　我继续坐在阑干上，直到人群渐渐稀少，兴奋喧闹声远去。我慢慢拐过回廊，正打算从另一面走下高台，却见台阶下已经站了一个人，眉间似乎有些隐约的忧虑。
　　我脚下顿了一顿，他抬头看见我，嘴角立刻挂起一抹浅浅的笑：“我还以为你要在上面呆一夜。”
　　我皱眉：“怎么知道我在这里？”
　　“我当然知道，只是没有叫你回去。”他边说边向上走，直到伸手将我牵住，“南越人都走了，你不用再躲。”
　　我冷然甩开他：“我没有躲。”
　　“是么？”他笑意更浓，“有人像只猫一样趴在角落里，以为不出声就没人看得见他。”
　　我瞪着他道：“你只管自己洋洋得意去，不用对别人指手画脚。”
　　他故意惆怅道：“谁说我很得意，我明明消沉得很。故国难忘，睹物尚且伤情，更何况家乡人就在眼前？”
　　我停住脚步，转头看他，冷笑道：“燕王殿下，你也知道别人心里不舒服！那么在酒宴上一场表演，是觉得我下场还不够凄惨，还是觉得耍弄人十分有趣？”
　　江原收起笑容：“原来你在怪我？”
　　我哈哈笑了两声：“不敢！殿下何人？魏国太尉又兼天御大将军的燕王；我是谁？你手里一团可以被任意捏来捏去的泥巴。”
　　“凌悦！”江原抓住我的肩膀，沉声道，“你说的什么话！”
　　我抬眼笑了一下：“看来今晚的形状不够让您满意，真是万分愧疚。殿下要我怎么赎罪？不如在床上满足您罢，反正一次两次的也做了，不在乎多来一次。”
　　江原用力钳住我，恨然道：“我以为你会懂！你不是要放开么？不是不再逃避么？今日就算我不拉你见他们，他们也一样可以发现你！”
　　我松懈下来，叹了一口气：“我知道。”
　　江原紧紧抱住我，紧得让人窒息：“凌悦，你不知道我一直在担心。与其让那些南越人把你认出来，不如我先一步表明对你的重视，这样即使他们要暗中下毒手，也会有几分顾虑。你只知道思念故土，可曾想过南越还有多少人想杀你？”
　　我的手颤了一下：“你早知道南越太子对我下了追杀令？”
　　江原停了一会：“我不知道，我只是害怕上次南越密谍的事再次重演，让这个温暖的身体彻底变得冰冷，怎么抱也暖不过来。”他手指柔柔抚摸，沿着脊背一直来到脖颈，轻轻托起我的下巴，印上自己温热的唇，“凌悦，你让我变得胆小了。”
　　我不由自主地回抱住他，忘情地与他拥吻。
　　大概是习惯了全心全意的信任，所以在与宋然相对的那一刻，我觉得自己一无所有，狼狈、可笑，不值一提。而眼前的人，总让人怀疑动机不纯，却又总在最后让我知道，他在在乎我。
　　“凌悦，我们很久没有这样亲近了罢？”江原侧躺在床上，笑眯眯地玩弄我落在旁边的一绺黑发。
　　“没有很久！”我扒在枕上白他一眼，抢过自己的头发，塞进被子里。
　　江原双臂一揽，把我环进怀里，手指熟练地挑开我的里衣，在里面上下游走：“我想你，很想你……”
　　我颤颤地闭上眼，按住他的手：“你说过，只是相伴睡觉，不做别的。”
　　江原的手指在我胸前揉捏：“我没有做别的。”
　　我不由轻吸一口气，觉得像有电流传遍全身，立刻拉掉他的手，怒道：“别碰我。”
　　江原笑出声来：“怎么还是口是心非，你不是靠着我才踏实么？”
　　我一下翻过身来，怒目瞪视他：“我是看你可怜才肯答应，你不要得寸进尺！”
　　江原掀开被子：“它们也很可怜！”
　　我觉得身下异样，低头一看，才发现江原的身体与我贴在一起，立时觉得脸上有火苗腾起来，夹紧了两腿，用力把他推远。
　　江原坏笑：“这么多天忙于军务不能脱身，你也很想我。”
　　我直起眼：“你再敢说一句，我把你踢到床下去！”
　　江原笑着抱住我：“既然你累了，我们就改天再做罢。”
　　“谁说我累？”
　　“原来你不累，那……”
　　“滚开！”
　　在床上一阵翻腾争斗，我终于卷着被子把江原赶下床，擦擦发根上渗出的细汗，重新躺回去。江原穿着里衣摸回床边，安安稳稳地平躺下来，老实了许多。
　　过了一会，他扯回一角棉被盖在身上，又固执地把我圈进怀里。
　　我闭着眼，懒得跟他再计较，忽然想起一件事，便问道：“宇文念要被封为幽州王，这么说你这燕王的地盘要少掉一半了？没想到你会这么大方。”
　　江原哼了一声：“你的宇文阿干告诉你的罢？我也是刚刚才知道。父皇不想眼看着宇文念在河西坐大，又不能起兵围剿，那样会失去所有外族人的信任，只能采取这样的权宜之计。幽州虽然也算鲜卑人的故地，但经我经营多年，已然归化中原，日后收回就容易得多了。”
　　“那河西呢？就算派新的郡守管辖，那里的鲜卑人却只认宇文念。”
　　江原贪婪地吻我的脖根：“只要我们善待宇文念，宇文念又拥护我们，还有你的宇文阿干继续爱慕你，河西就会非常平稳地交到我们手里。”
　　我咬牙：“你又利用我！”
　　江原一笑：“我又没害你。再说你白认了个阿干，不好么？”
　　“好，很好！”我发狠，“等回了洛阳我天天去找他，你到时不要冒酸水！”
　　“随你，”江原打个呵欠，“只要不假戏真做，我一定多多支持……”
　　他抱着我，不多时进入梦乡。我长长舒一口气，觉得心里平静很多，便也靠着他睡了。
　　宇文灵殊果然一早就离开了长安，宇文念却与次子摩罗留下来整顿军队。按照与魏军约定，三万鲜卑军人只能留下五千名作为宇文念亲卫，其余人要混编入魏军中。至于投降的几十万赵军，则只要选择入平民籍，便可获得数十亩田地与一定数量的钱财。
　　赵国所在的关中土地原本十分肥沃，但由于连年用兵，男丁几乎被抽尽，许多良田因为灌溉、耕耘不及时而变成了荒芜的盐碱滩。田地减少，又造成收成欠佳，百姓不但自己温饱困难，更加交不起官府捐税，纷纷投军寻找出路。如此恶性循环，又得不到喘息机会，造成国力一日日衰弱，许多兵将只靠着一腔热血勉强支撑罢了。如今赵国不复存在，多数人都纷纷解甲归田，只求能回家娶妻生子，过上几年平安日子。
　　经过艰难的谈判，鉴于两国所出兵力差别，魏越两国终于达成协议：赵国十五郡二百余县，以蓝田为界，魏国据蓝田以北河西、陇西、狄道、扶风、京兆等等九郡，南越据蓝田以南六郡。
　　八百里秦川瓜分完毕，魏国立刻派官员前往各地任职，重新划分土地，分配给当地百姓耕种。江德很快颁下圣旨，昭告当地百姓，免除关中五年徭役，当年赋税只交五分之一，以后三年减半。由朝廷拨专饷修葺水渠、河道，保障田地灌溉。圣旨一出，在各地逃难的流民听说消息，也都涌回家乡认领田地。
　　虞世宁、薛延年作为第一批返回魏国的前军大将，负责把长安皇宫的所有古董及典籍档案运往洛阳，由于数量众多，原本运送粮食的缁车都发出“吱吱嘎嘎”的响声。赵国的旧臣们都被聚集在偏殿里，看见皇宫宝物一车车拉出宫门，不少人失声痛哭。
　　我想起自己当年也做过同样的事，那时动用了数百条大小船只，沿水路从成都一直运到建康。那年我十九岁，心情被父皇的嘉许所带来的喜悦占据着，只觉得蜀川的旧臣鬼哭狼嚎得惹人厌烦，没有闲暇听出其中的悲痛欲绝与声声控诉。
　　现在我看着这些亡国的大臣，耳中听着他们悔恨的哭声，才突然发现，灭亡一个国家是怎样一件残忍的事。而作为灭亡了别人国家的人，需要承受多少人的泪水与诅咒！以前我只想着建功立业，不知不觉中洋洋自得，喜爱战场驰骋，笑傲群雄。现在一切成空，我又是为何而战？难道只是为了宣告，我赵彦还是个有价值的活人么？
　　函谷关一役，我找回了过去的自己。可是这自己却好像失了罗盘的海船，只知凭着风力在既有的方向上航行，却不知道该驶向何处。
　　我看看旁边的江原，为了找回昔日荣耀，我帮助他完成一次次攻赵战役，可是回到洛阳以后呢？我可以亲近他，却不想成为他夺位的工具，即使帮助他，也不想成为他的附庸或党羽。那个时候，我该坚持什么，又该放弃什么？如果找不到志向所在，我便只能迷惘糊涂地过下去。赵彦永远只是天御府的凌悦，即使真实的身世被人知晓，也不过沦为诸人野心下的祭品罢了。
　　江原察觉我的目光，转过来低声道：“你想起当年蜀川之灭了么？我想今日的场景，应该不亚于那时罢？”
　　我看他一眼：“你心里没有觉得沉重么？面对这么多人的亡国之痛，你就不怕有人复仇么？”
　　江原轻笑着道：“怎么，你又触景伤情？这些人算什么，他们没有你想象的那般高尚，不过是在追悼失去的荣华富贵！你不见普通百姓们听说减免徭役赋税后有多喜悦？”他想了下，又道，“或许其中会有几个忠肝义胆的人，不过他们此时最仇恨的大概不是我。”
　　他视线落在陈显身上，我顺着他目光看去，后者正冷冷看着那些旧臣痛哭，脸上是惯常的鄙夷神色，只是眉间阴郁更重，仿佛排解不开的心事凝结在那里。
　　江原对燕骑军下令：“过去把那些赵国大臣拖到内院，告诉他们谁再哭就去见陈熠！”
　　燕骑士们走到偏殿，把旧臣们一个个押向另一座封闭的庭院。有个大臣突然在人群里看见陈显，声嘶力竭地骂道：“陈显，陈显！你卖国求荣，不得好死！”
　　燕骑士喝止道：“闭嘴！”
　　他还在不住地骂着“叛徒！”声音尖利刺耳。
　　包括魏军一边的将领们都把目光集中到陈显身上，有人同情，也有人轻视。
　　陈显对这些目光视而不见，大步走过去，揪住那人衣领：“你敢再说一遍？”
　　那人也算有些骨气，“呸”地一口吐向陈显：“无耻叛徒！”
　　陈显转头避过，一把将他双脚悬空提起来，那人面色苍白：“陈显，你有种就杀死我！”
　　陈显鄙夷冷笑道：“有种的都殉国了，你既然还活着，有什么资格在这里狗叫？老子在战场上玩命的时候，你们这帮兔崽子只会在朝堂上瞎叫，如今，还是只会瞎叫！杀你？脏了我的手！”他猛然将那人扔到地上，高傲地抬头，“老子宁愿将来下十八层地狱，也不愿跟你们这群狗东西在一层！”

　　第六十五章 何慰平生（下）

　　那名大臣面色由苍白转为绛红，只是怨恨地看他，却再说不出话来，由着燕骑士将他从地上拖起。终于，所有赵国旧臣都被陆续关入院中，陈显走到江原面前，翻眼看他：“燕王殿下，地也分了，人也收了，该运走的东西一件未漏，往后的事也用不到陈某人操心了罢？”
　　江原风度翩翩地微笑，像个文人雅士：“多亏陈将军襄助，一切交接才能如此顺利，听说长安有座最出名的岐凤酒楼，善烹各类关中美味，本王想请陈将军赏光，略尽答谢之意，不知可否？”
　　陈显锐利的眼睛盯住他，面上浮起一丝讥诮：“燕王的邀请，陈某怎么拒绝得了？大半个关中都在你手上！”
　　我看着江原，一时也猜不透他的意图。只见江原笑着击掌：“好！陈将军痛快！那便请将军随燕骑军先走一步如何？本王这边还有一些微末小事处理，只怕你等得不耐烦。”
　　陈显嘲弄地笑：“无妨，陈某现在是客随主便！”他干脆地转身，很快走得不见人影。
　　北魏将领们都轻蔑地“嘁”了一声。李恭时低声道：“什么了不起？一双眼睛像是长在天上，瞧谁都白多黑少。不过是早做了爬墙的，现在倒自以为比谁都金贵！”
　　乔云也冷笑：“如此人物，也能与我等同列！若是投降便可富贵，大家都去倒戈岂不容易得多？何时陈显敢离开燕骑单独出现，看我不先劈了他！”
　　两人的话引得其余人一阵哄闹，直到发现江原的目光，才稍稍收敛起来。
　　江原面色沉静：“都别在这里闲谈了，虞世宁开拔之后，我军兵力骤然减去一半。诸位既然负责看守皇宫，就要随时警惕动乱发生，尤其注意陈昂与后宫嫔妃的安全，朝中没有下旨之前，不能使一人受损。”
　　众人立刻住了嘴，各自散去执行自己的职责。江原单独叫住乔云，冷冷地注视他好一会，直到乔云有些尴尬地道：“殿下，末将知罪……”
　　江原面色稍缓，拍拍他的肩膀道：“我知道函谷一战，你的军队受创最重，所以对陈显芥蒂颇深。但没有陈显归顺，我们会失去更多的精锐兵力，希望你为大局着想，不要意气用事！你还年轻，我不想看到自己帐下最有前途的少年将军，因为这种事犯下大错。”
　　乔云低头道：“是！末将明白。”
　　江原看着他的背影，低声对我道：“你看到了，我的人尚且如此，陈显的处境之危险可想而知。”
　　我长长叹了一声：“听说长安城的百姓都在骂他，街上的小儿也不断编出歌谣取笑他，最倨傲的人，却沦落到最为人不齿的境地，世事何其荒唐，又何其无奈？”
　　江原眉峰微耸：“不是每个人都能做到司马景那种地步，但此人实在不逊于司马景。大丈夫做事但求问心无愧，何须计较外人蜚短流长？”
　　我摇头反对：“几人能做到真的无愧？其实最难面对的还是自己。倘若司马景不死，陈熠不死，陈显会做出这样的决定，甘愿遭受这样的境地么？”
　　江原扳过我：“如果那样，落败的就是我，你愿意看着我死？”
　　我眸子微微一颤，原来很多事无论怎样选择，都是一样残酷，区别只在成就了不同的人。
　　江原用力掐我的腰：“凌悦，你又在犯傻了，已经赢了，何必那么多感慨。”他吩咐身后的燕九备马前往岐凤楼，又转头问我，“你去么？不去的话可以四处逛逛，你还没仔细游览过长安城罢？叫上裴潜那小畜生也可以。”
　　我被他掐得火气上来，瞟他一眼道：“我现在很多事情没有想透，懒得跟你争论。不过殿下这话奇怪，何时下官去何处游玩也要你关心了？还是你有什么不可告人的目的需要瞒着？”
　　江原边笑边跨上乌弦：“并没有，我只是觉得凌祭酒近来喜欢触景伤情，怕你旧病复发。”
　　我哼了一声：“殿下多虑了，下官还没那么脆弱。”抓过白羽的缰绳，飞身上马，“我倒要去看看燕王殿下玩什么把戏！”
　　江原暧昧地凑过来：“我怎么能瞒你。其实是因为陈显陈氏嫡系皇族的身份太特殊，不能像宇文念那般委以重职，可他才能出众，若就此闲置，终觉有些遗憾。因此我才想找个机会与他叙谈一番，期望可以摈弃前嫌，坦诚相待，找一个双方都接受的方式共事。”
　　我被他前一句话弄得直想作呕，恨不得抽他两下，可终于还是忍不住把注意放在后面的话上，挑眉道：“你搜刮人才也不用这样不遗余力罢！陈显这样狂傲，怎么可能甘心归顺你？我看他宁愿从此浪迹山林，也不会受你摆布。”
　　江原伸手捏捏我的下巴：“连这样傲气的人都可以在我府里任职，为什么他不行？陈显还有三头六臂不成？”
　　我打掉他的手，怒道：“江原，你不要逼我砍你！”
　　江原得意地看着我笑了好一阵，终于正色道：“陈显不能归隐，一旦离开魏国庇护，谁都可以将他千刀万剐。他必须有官职，哪怕是虚位，否则必死无疑。”
　　我很是唾弃他那股没来由的自信，冷冷道，“你以为他在乎？”
　　江原沉思片刻：“陈显此时不见容于任何一方，要留住他确实很难，不过必要时，我会让他不得不留下！”
　　我们纵马奔出宫门，行上皇宫前宽阔的御街，一路来到江原口中那座著名的“岐凤”酒楼门前。只见大厅里早已热闹非凡，多数是魏国军人在厅中做客，桌上酒肴丰盛，不时夹杂士兵们的酒令声。我与江原上了二楼的雅间，却意外发现雅间中已经摆了五六个酒坛，除陈显之外，早已坐了另一位客人。
　　他见到江原立刻站起来，脸上露出与江原十分相似的笑容：“大哥，小弟也来凑凑热闹，你不会介意吧？”
　　江原看看他：“你的军队早把咸阳翻得底朝天了罢！也该收敛收敛了。”
　　江进嘿嘿笑道：“瞧大哥说的，小弟怎么也不敢独吞，早就留了一份给你，已经让人运过来了。刚收到父皇的旨意，叫我这两天就回京，小弟正打算来跟你辞行，不想半路遇到了陈显将军。――小弟对陈将军可是仰慕已久啊。”
　　陈显讥笑地在一边端着杯子：“不敢，韩王真是抬举，陈某倒由衷佩服韩王这挖地三尺的功力，想必这次收获比燕王还多。”
　　江进爽快地走过去跟他碰杯，哈哈笑道：“陈将军说笑了，小王不过给皇兄打打下手，怎么能比得过皇兄！”他又惊奇地转头，“大哥，你怎么还站着？今日你是主席，我们都是陪客，来来来，请上座！”他把江原推到上方，笑着把我向后拉一把，“凌悦，坐我身边罢！”
　　我扫了坐席一眼，微笑道：“席中都是贵人，怎好同坐，下官职务中既然沾了个‘酒’字，我只在一边管着斟酒便好。”
　　江原与江进都未来得及表示意见，陈显已经道：“有贵人相伴，又有美人作陪，我陈显何其幸哉！不如先敬诸位一杯！”说罢仰头先喝光了一杯酒。
　　江进竖起拇指，笑道：“好酒量，好胆量！”眼睛瞟了瞟江原，又笑眯眯地看了看我，也跟着喝光。
　　江原眼角扫过江进，只将酒碗略沾了一沾，对陈显道：“今日这席中没有上下，不分主宾，陈将军随意就好。本王请你来，除了表示谢意，还想问一句：既然一切已尘埃落定，陈将军如何为自己日后打算？”
　　“打算？”陈显笑起来，“我孤家寡人一个，有什么好打算的？”
　　江原正色道：“陈将军就算不为自己，也该为数千万关中百姓好好打算，你了解关中形势，也有能力为他们造福。本王当日在酒席上的话并非虚言，只要你留在朝中，日后我们同殿为臣，并肩沙场，岂不是平生快事？”
　　陈显斜着眼睛看向我，无所顾忌地笑道：“燕王，你不要乐得搞错了对象！这位，才是你要携手并肩的佳人，陈某皮糙肉厚，无福消受啊！”
　　江进拍腿大笑：“陈将军！我敬你！”
　　我抽了下嘴角：“陈将军，你是跟在下有仇么？”
　　“对，我跟你有仇！”陈显敛低了声音，突然欺到我身前，锐利的眼神直像要把人穿透，“陈某恨的是当初因为这张迷惑人的脸，轻视了它背后的才智；更恨中计后爱才心起，一念之差，没有痛下杀手，以至于后患无穷！”他口中浓重的酒气喷到我跟前，眼睛红得充-血，不知是悲还是怒，“是什么样的人？居然让司马景至死无言！难道传言不假，你是南越凌王？”
　　江进“哈”地一笑，显得既是惊诧又是好笑：“陈将军，你已经醉了么？这话锋转得太快啊！”他看我一眼，捧腹大笑，“南越凌王？居然是我家皇兄的宝贝凌悦？这是我听过的最好笑的笑话！”
　　陈显也嘲讽地大笑：“韩王，你不信么？如果是曾灭过蜀川的越凌王与燕王联手，我才算输得服气！也不枉司马景一生英名！否则，我定割下他的脑袋，拿到司马景坟前祭拜！”
　　江进止了笑，面色渐渐发冷，他再看我一眼：“我曾发誓，有生之年定要取越凌王的性命，以雪我兵败之耻！你若真是越凌王，那很好。”他突然出手，挥掌向我头顶落下。
　　我闪身一躲，左手横格，右手两指飞速点向他手腕穴道。江进手腕微翻，改抓向我胸口。我手臂下沉，将他按住：“韩王殿下，难道你也醉了么？”
　　江进冷笑一声：“武功突然如此精进，你从何处得来？”回手抽剑，猛然刺来。
　　“胡闹！”江原一伸脚踢掉江进的长剑，冷冷道，“滚出去！”
　　江进大怒：“大哥，你是不是鬼迷心窍！难道你一点都不怀疑？就算是真的，你也要护着他么？”江原上前揪住他的衣领，将他拉出门去，两人的脚步声一直延续到楼下。
　　陈显若无其事地拎起一坛酒，仰面浇到自己嘴里。
　　我目不转睛地看着他：“陈将军，何时知道了我的身份？”
　　陈显哼笑：“不算早，就在那日的酒宴之上！宋然不是你最得力的部下么？这样想来，你此刻的境遇也比我好不了多少！同是他人眼中钉，相逢何必曾相识！”他举起酒坛，“来吧！”
　　我笑了一下：“陈将军这算是最后一搏么？利用江进对越凌王的恨意，挑拨他们兄弟的关系。”
　　陈显仰头嗤笑：“到此境地，我还搏得起来？我只想确定一下自己的推断，顺便让一直藏头藏尾的越凌王露露脸罢了！只是就算明白了，还是觉得不可思议！想想这天下真乱得可以！”
　　我摇了摇手中酒杯：“这世上本来就有许多令人费解的事，怎么也想不明白。就如我此刻在这里，一半是为人，却不知道另一半是为了什么。”
　　“确实费解！”陈显又灌了一口酒，酒水沿着蓬乱的须发滴落，他嘲笑我道，“就像我不知道越凌王长得像个水汪汪的美人，暗地里却一肚子坏水！可以在万人丛中杀人，却喜欢偎在别人怀里！自己国家呆不下去，还要帮着别人打江山，可笑！”
　　我也冷笑：“陈将军呢？自以为比谁都精明，却被别人骗出了函谷关，丢掉关中屏障。从来比谁都高傲，却干出叛国这样卑劣的勾当，遭到万人唾骂！我看你活着没什么趣味，死了也要灰飞烟灭才算合适！”
　　陈显大笑：“你说的对！可老子就是偏要活着！活着听他们骂，看他们能不能骂死老子！老子还要活着监视魏国的兔崽子们，谁敢欺压我关中百姓，我陈显第一个跳出来踩死他们！包括你那道貌岸然的燕王！”他乘着酒兴瞪我，“你呢？我看你也该死了。呸！活这么窝囊，老子都替你丢人！”
　　我淡淡地笑：“我哪里该死？我长得好看，武艺又高，灭了一个国家又灭一个国家，哪点不比你强？你都没死，我为什么要去死？”
　　陈显笑得喘不过气来：“牛≌婷婺浚」然是真面目！老子就猜越凌王会这样无耻！”他扔掉酒坛，仰面躺在地上，“我不会再告诉别人，不过我猜你也瞒不过多久了，你很快会再次名扬天下，那个时候，骂你的人会比我多，哈哈！老子等着看那一天！”他笑着笑着，渐渐睡着，安稳得像睡在自家的床榻上。
　　我叹一口气，自己斟满酒，突然想到，陈显这样的狂傲不羁，却最终难消一股意气不平。
　　江原推门进来，看见地上的陈显，轻哼了一声：“来人！把陈显抬到中军，本王亲自等他醒来！”就见燕九带了几个燕骑士进来，把陈显抬下了楼。
　　我看看他：“韩王呢？”
　　江原神情严肃起来：“你知道他今日来做什么？”
　　我想了想：“果然是来杀陈显？”
　　江原点头：“不过陈显警惕性很高，江进一直没找到机会。直到刚才，我发现不对，才他把赶了出去，原来他已经在酒楼周围埋伏了神箭手。如果酒楼里不能下手，便要趁他出门放冷箭。”
　　“陈显已经众叛亲离，杀掉他又有什么用？”
　　江原冷笑：“这次攻打赵国，谁最没得到好处，就对谁有用！麟儿虽然被封为秦王，却不可能真的治辖关中，一切还要靠天御府。陈显为赵人不容，又对北赵国情势最为熟悉，正可物尽其用，可是有人偏偏希望我们接管不力，好让关中大乱！”
　　我沉默片刻：“我忘了晋王，原来仇恨和过节不算什么，利益冲突才是最难逾越的屏障。”我微微抬头，“你呢？回到洛阳之后，你要怎么做？也要开始变本加厉追逐利益么？”

　　第六十六章 物事两非（上）

　　江原盘腿在桌边坐下，自己斟满了一杯酒，却又放下，静静道：“你何时觉得我在追逐利益？”
　　我眯起眼：“燕王殿下，你是夜路走多了不觉黑罢？”
　　江原笑了笑：“这世上多得是不择手段追求权势的人，我不会和他们有什么区别，甚至我比他们更想站在权力的顶端。只有你自己，才是异数。”他饮尽杯中的酒，隔着桌子倾身过来，伸出手指，沿着我面颊轮廓摩挲，“凌悦，其实你不是不会，只是太懒、太傻。听我的，拿出在战场上的三分精力，为你自己想一想，不要那么无所谓。”
　　“你才又懒又傻。”我偏头躲开，抬眼看他，“你究竟要说什么？”
　　江原微笑着收回手指：“自古无数名将，他们在战场上难逢敌手，可是不得善终，最后国破家亡。为什么？”
　　“朝臣倾轧，君王失策，只为私利，不为家国。”
　　“不对，”江原敛起笑容，肃然道，“因为那些名将眼中，只有家国，不徇私利。”
　　我反问：“难道不为私利，一心为国家社稷着想，有错？”
　　“没有错。”
　　“那――”
　　江原打断我，继续道：“可是你想过么？其实一心为国的人最无情。因为他们一腔报国热血，眼中只有大义，没有私情私利，所以往往会因公废私，久而久之，众叛亲离。司马景在民间声望如此之高，为什么朝中却没有几个人肯追随他，反而千方百计陷他死地？因为他只为国家着想，损害了很多人的利益。”
　　我怔了一会，喃喃自语：“因公废私，众叛亲离……如果是这种道理，岂不令人心寒？”
　　江原语气有些冷酷：“试问天下多少人不为私利？本来就是这种道理。我倒是希望所有人都舍己为公，可惜永远不能。像司马景，像你，已经将报国做到了极致，结果却未必如意。”
　　我静默片刻，慢慢道：“你是说，我不能只靠军功立足，还要追求自己的私利，并且让身周人分享这些利益？”
　　江原一笑：“只要你肯，会有真正志同道合的人追随你；也总有一些人因为相同的利益跟你走到一起，与你共荣共损，所以即使为了自己，他们也会拼命维护你。”他盯住我，眼神深邃，“你现在武功已经恢复，军功也有了，何不继续在朝中寻求支撑？那个时候，没有人再能轻易摆布你。”
　　我抿了抿唇，低声道：“我不是没有想过，换一种方式，重新开始。认了我亲生母亲，认了你父皇，也认了你，可是――”
　　“嘘……”江原突然示意我噤声，我看着他轻轻推开面前的矮桌，有些不明所以，正要再问，身子忽然一歪，被江原圈进怀里。
　　我冷不防心脏停了半跳，莫名了好一会，反应过来：“你怎么抽我的坐席！”
　　江原把手臂环在我胸口，一脚踢开旁边的酒坛，低笑道：“咱们中原早就没有跪坐的习惯了，你还坐得如此规矩，难道不累么？”
　　我忍不住冲他翻白眼：“谢了！我小时候练过打坐，一天一夜都可以！”
　　江原好像听不见我的话，只是沉醉地看我。我被他看得有些紧张，正要起身，江原的嘴唇落下来，深深压在我的唇上。我只来得及“唔”了一声，便被他俯身推到地上。江原的舌尖轻轻滑进来，手指摸向身下，不住挑弄着我。
　　我被他弄得气息有些纷乱，反口咬他的脖颈，门外传来燕七的声音：“殿下，宋将军求见。”
　　江原若无其事：“请他进来。”
　　我全身剧震，猛地翻身将他推离，站起来冷冷道：“你故意耍我？”
　　江原看看我，笑了一声：“脸色红得很好看。”
　　门开了，宋然立在门口，看了我们许久：“在下是否打搅了两位？”
　　我僵硬地站在当地，只觉面颊尚在发烫，却不知如何面对他。
　　江原这才慢慢站起来，笑道：“哪里，原来宋将军也在此间吃酒，请坐。”
　　宋然并不就坐，冷淡的目光扫过我，落在江原身上：“不用了，在下得知燕王在此，只是顺路来问一句，不知燕王殿下何时能将归属南越的六郡户籍档案交由我们保管？”
　　江原表情诧异：“如何？那些不是该在各郡的官府档案中么？交接之后，凡是属于南越的郡县，我和韩王的军队都未惊动，这一点宋将军可以去追查。”
　　宋然沉沉道：“燕王殿下身为皇子，应该比在下更清楚，郡县中保存的只是副本，正本全在皇宫之中。燕王如今推说不知，岂不是欲盖弥彰？”
　　江原面不改色地笑道：“非是本王推脱，各国有各国的规矩。比如本王掌管的幽冀两郡，所有户籍便只在官府中保存，从未有上交朝廷备案的先例。”
　　宋然不为所动：“既然燕王殿下并不清楚，那便让在下亲自查看一番，也免得上面追究起来，说我们做事的思虑不周，更免得事情闹大，让皇上以为你们魏王有不臣之心。”
　　江原嘴角弯起：“宋将军言重了，我父王对皇上忠心可鉴，否则又怎会将爱女嫁于你们凌王。这样吧，既然宋将军一定说北赵皇宫中藏有档案，那便随我去查看吴记室誊录的清单，或有疏漏也未可知。”
　　宋然唇线紧绷，简短道：“好。”
　　江原拉我退了半步，微笑道：“宋将军请先行，本王与凌祭酒自当跟从。”
　　我望向宋然，他肩头微微地动了一下，转头迈出门。
　　进驻长安以后，江原并没有把中军行辕设在北赵皇宫，包括自己与帐下谋士的住处、办理公务的机构，都安置在皇宫西侧的东宫里。
　　宋然骑在一匹四蹄雪白的高大黑马上，身边跟了十多名护卫，一路沉默。我有些想不明白，既然他只有一个人，却去酒楼与谁对坐？
　　来到东宫，江原喊来燕十：“去问问吴记室誊抄的皇宫物品清册在何处，其中有无现已归属南越的郡县户籍档案。”
　　燕十去了一会，回报道：“吴记室被田大人临时差遣，回洛阳呈报军功册了，临时负责掌管清册的张参军说并不记得其中有这类档案。”
　　江原问道：“杜司马呢？”
　　燕十为难道：“杜大人身体不适，刚喝过药，大概还在休息。”
　　江原干脆道：“那就把所有清册全部搬来，给宋将军过目。”
　　过了不久，一本本清册小山般堆满了大殿的长案，足有三尺之高。江原微笑道：“宋将军，这是全部清册，请仔细过目。本王还有一位重要客人，恕我不能奉陪了，有何需要，只管吩咐。”
　　宋然平静道：“多谢。在下需要殿下一位得力下属，以便随时相询，不知道凌祭酒能不能留下？”
　　我眸子不由一颤，江原看看我：“凌祭酒只管军务，并不熟悉这些琐事。”
　　宋然僵硬道：“无妨。”
　　江原又提议道：“不如本王命人把张参军叫来？”
　　宋然看向我，深沉的眸子第一次与我对视：“凌祭酒，可以留下么？”
　　我心里一阵刺痛，十年并肩，物是人非，他居然还可以如此波澜不惊地与我相对，原来我从来都不曾了解他。
　　我嘴边有些涩然，笑着回看他，用淡淡的语气道：“宋将军既然开口，小人自该留下，不周处还请谅解。”
　　江原伸手按上我的肩膀：“既然宋将军执意要他作陪，本王先要说一句丑话，凌祭酒大病初愈，请你不要过分为难他，若有丝毫闪失，本王绝不会罢休。”
　　宋然眉间隐约有一丝动摇：“请燕王放心。”
　　江原冷冷一笑，转身出门。
　　宋然坐下来，开始翻看案上的册子，我慢慢走过去，从对面拿过另一本册子。为了保密起见，侍卫都在门外，大殿中只有我们两人，显得十分空旷，就连翻动书页的声音也清脆可闻。宋然埋着头，一本又一本地翻看，并不开口，也并不看我。我不知道他为什么非要亲自一本本过目，他应该能猜到，即使里面真的有什么档案记载，也早已被江原运出了长安。
　　我再一次叫来门外侍从，换去壶中冷掉的茶水，不记得已经是第几壶，只看见夕阳的余光从窗棂透进来，将房中的一切染上金黄的光晕。我隔着摇摇欲坠的书册向对面望去，宋然的面容被黯淡的光线清晰地勾勒出来，他比以前要瘦，专注的神情却还跟以前一样。他安静地坐在那里，平静得让人忍不住产生错觉，好像一切都不曾改变。
　　宋然将手里的册子放到一边，再拿一本时，目光与我相触，他手臂僵住。成山的书册哗然倒塌，打进我的怀里，又滑落在地。我急忙伸臂扶住另一堆，又弯腰去拾地上的书册，这时，耳边忽然有个几不可闻的声音传来：“你……好么？”
　　我颤抖了一下，抬起头，书案上已经再无阻挡，对面的人眸子带了几分关切，却比冷漠更像讽刺。我淡淡地笑：“宋大哥，时至今日，你还想听到什么回答。你都看到了，是不是要我亲口对你说一声‘我很好’，你就可以心安理得地过下去？”
　　宋然握紧了手中的书册，低低道：“我以为，这辈子都不会听到殿下再叫我一声‘宋大哥’。”

　　第六十六章 物事两非（中）

　　我自嘲地笑：“旧习难改罢了，宋大哥还不是依旧叫我殿下？虽然我早已不是什么殿下。”
　　宋然沉默片刻，缓慢地吐字，好像每一个字都无比珍重：“属下心里，殿下永远是殿下。”
　　“可是宋大哥再不是那个宋大哥。”
　　宋然垂下眼睑：“近来经常想起幼年时候，与殿下一同背书、习武、贪玩的情景。那大概是我一生中最无忧无虑的时光。”
　　我咬住唇，笑道：“还提这些做什么，那都是很久以前的事了。”
　　宋然停了一停，续道：“还记得当年攻下蜀川最后一座城池，殿下骑在燕骝身上，银甲灿烂耀眼，与我相对而笑。总觉得人生得意时，莫过如此。”
　　我站起来，怀里的书册纷纷掉在地上：“如果宋大哥只是为了叙旧，那恕我不再作陪。如果你想听一句回答，我可以告诉你：我很好，没有死，也没有废了武功。你可以安心回南越，继续当你的大将军，以后还可以做上将军，没有人再压在你的头上与你争功。”
　　宋然也站起来，好像迟疑了很久，终于道：“殿下准备何时回南越？”
　　我笑了笑：“我不会再回去，你如果不放心，还可以再射我一箭，看我能不能再次躲过。”
　　宋然听到我的话，全身微微一颤，静静别过脸道：“我知道自己这样做，最对不起的就是殿下。其实比起现在，我情愿在殿下身边做一辈子的副帅，笑傲沙场，生死追随。”
　　我笑得酸涩：“好一个生死相随。宋大哥真是比谁都明白哪句话更能刺痛我。如果能重新选择，我宁愿从不认识你，至少这样，那一箭穿身的时候，还可以坦然接受。”
　　宋然一动不动地立在我对面：“属下愧对殿下的信任，辜负殿下的情谊，自知纵死难偿万一。”
　　我讥笑道：“说什么偿还，你又拿什么偿还？我失去了最信任的朋友，失去这么多年的信念，你怎么偿还？”
　　宋然很久没有说话，再开口时，永远冷静的声音里有了一丝颤抖：“我明白，一箭射出，再没有回头的可能。但却从没想过，事情会演变到这种地步，连皇上也要置你死地。有很长一段时间，我以为殿下已经不在了，忽然发现，什么都不再有意义。恨又如何，人死不能复生……”他微微咬牙，好像要把什么用力挡住，“那日在战场上，看到殿下张弓射来。落马的时候，我在自私地想，若是这样死了，就不用如此日日煎熬，活在对殿下的愧疚与想念里。”
　　我神色一变，看见他额角隐约的一点新痕，背过身去：“去年此时，你一箭断情，如今我还你一箭，从此两不相欠罢。回去转告赵誊，我在这里，如果他有本事，尽管派人来杀我。”
　　宋然笑了一声，除了很小的时候，我几乎没听到过宋然的笑声，他高兴时从来只是微笑，我不知道，原来有人可以笑得这样空洞。
　　他轻轻道：“怎么可以不亏欠？殿下自己九死一生，却终究对我手下留情；宋然本应报答殿下赤诚相待，却将你伤得最狠，怎么可能不亏欠？”他又空空地笑，“至于赵誊，我永远不会转告他，他永远休想从我这里得到你的消息。”
　　“为什么？”我苦涩道，“你已经投靠赵誊，难道不该与他同进退？还是你以为，现在说出这样的话，我还会傻得相信？”
　　宋然越过地上纷乱的书册，走到我面前：“我不敢奢求殿下相信，殿下现在好好地站在这里，已是上天对我的眷顾。”
　　我涩然笑道：“过去我也曾想，如果当初就那么糊涂地死在南越，那才是老天对我的眷顾。”
　　宋然默然良久：“燕王，似乎对你很好。”
　　“没有他，就没有今天的我。”
　　“殿下，是为了他留下么？”
　　“也许吧。”
　　宋然低声道：“他的心机很重，野心很大，你……不会是他的对手。”
　　我淡淡道：“可是他从没害过我。”
　　宋然定定地看着我，他的手握得很紧，紧得像要将自己关节捏碎：“总有一天，我会把南越的皇位交到你的手上。”
　　我心中一震，抬头看向他，宋然的表情没有一丝波澜，好像他说的是再平常不过的一句话。我不敢相信地又问了一遍：“你在说什么？”
　　宋然慢慢道：“这大概是我唯一能补偿你的。”
　　我不由心中发凉：“你的意思是，背叛了我以后，将来还要背叛太子？宋大哥，你要的究竟是什么？难道上将军之位还不能满足你，你最终要的竟是权倾朝野？”
　　大殿外突然有什么声音响起，好像风卷起的枝叶打在门窗上。宋然面色一沉，飞速抢出殿外，只见四周已是光线晦暗，寥寥三两个侍卫雕像般站在通向走廊的一面。一切静得出奇，只有门槛外一粒小石块骨碌碌滚过，停在宋然的脚下。
　　宋然向头顶上方望了望，口中唿哨两声，院外的护卫立刻出声回应。宋然快步走出院门，扫了一眼集合的护卫：“怎么少了一人？”
　　护卫们默然。
　　宋然厉声又问：“谁刚才不在？李崎呢？”
　　一名护卫小声道：“李崎刚才说去小解……”
　　宋然冷冷道：“本将军令，李崎涉嫌通敌，即刻将他捉拿归案！”
　　护卫们全都大惊失色，宋然用不容置疑的声音道：“他应该没有走远，现在就出城！”等到护卫们鱼贯离开，他转过头看我，眼神里似乎有了一点温度，“殿下，你愿意跟属下出城么？我……还有一件东西要还给殿下。”
　　我看着他，淡淡地笑：“你真的是还我东西，不是骗我出去灭口？”
　　宋然手臂动了一下，似乎想做些什么，却最终克制住自己，沉沉地一声叹息。他拉过自己的坐骑：“既然如此，我会代殿下保管，直到殿下取走的那一天。”
　　我一把扯住他的缰绳，不出声地看他许久，冷冷道：“我跟你去，但是有一个条件，你必须告诉我你真实的目的！”
　　宋然偏过头，眸子里是深深的痛苦：“好。”
　　“我去牵马。”
　　宋然拉住我，皱眉道：“来不及了。”
　　他有力的手臂放在我的腰间，就像小时候无数次做过的那样，轻轻将我举到自己的马鞍上。接着他飞身上马，用力把马腹一夹，黑色的骏马如暮色里一朵无声的轻云，驶上东宫大殿之间的甬道。
　　燕九正带着几名燕骑士迎面走来，见到我急喊：“凌祭酒，你去做什么？”他转眼又看清楚我身后的宋然，“你怎么跟宋将军一起？”
　　他问话之时，座下的马已经将他抛到后面，我只得远远回头道：“告诉殿下，我出城一趟！”
　　燕九焦急跟在马后跑了几步，远远大喊：“凌祭酒，不可……”
　　燕九的声音好像被从中间截住，再也听不清晰，眨眼间马匹已经冲出东宫，在长安宽阔的街道上驰骋。宋然手臂从后面伸过来，扯住缰绳，他的怀抱像以前一样宽厚，我垂着双手，说不清的滋味翻来覆去地搅着。风声过耳，吹来一阵柳树发芽的气息，好像江南永远沉浸在暖风里的那种清香。
　　我喃喃道：“秦淮河边的桃花都开了罢。”
　　过了很久，宋然道：“我来的时候，已经开了，现在怕是都谢了。”
　　“是么？我以为这时江边还有些轻寒。”
　　“殿下身在北方的缘故，大概想象不到江南的天气。”
　　我笑了一下：“才离开一年，原来已经忘了很多东西。”
　　宋然握住缰绳的手一颤，不再说话。
　　新月如勾，挂在长安城外墨色的天际上，惨淡的月色下，十几名骑马的南越护卫紧紧地围住一人一骑。那人揪着缰绳来回走动，似乎在寻找突破口。宋然按住辔头，与我一同跳下马。那人转眼看见宋然，高声道：“宋将军，你是什么意思？我李崎何处得罪了你？”
　　宋然按住腰间重剑，冷冷站在圈外：“你暗中通敌，罪当问斩。”
　　李崎愤怒起来：“宋然！你不要含血喷人！心怀不轨的人是你！我亲耳听到――”
　　宋然一声低喝，周围的护卫听命向他攻去，李崎匆忙应战，一柄刀砍中他的肩头。李崎惨叫一声，断断续续叫道：“宋然，你不要以为杀了我便瞒得过去！我今日才知，原，原来――”
　　又一刀砍在他的背上，李崎踉跄几步，他狂怒着指向周围的护卫：“你们还不明白！宋然投靠太子是假，图谋篡位是真！”
　　听了他的话，十几名护卫俱是微微一惊，刀势不由放缓，宋然喝道：“手下容情，罪同叛逆！”
　　护卫们再度上前，刀尖几乎同时扎入李崎的身体，又狠狠拔出，而后，他们无声地后退，似乎在等待李崎自己跌倒。李崎一手拄刀，气喘吁吁地站在中央，没有聚焦的眼睛扫过周围。突然，他把目光停留在我的脸上，怨毒地大笑：“原来他才是真的凌王！你为了他要图谋皇位！太子殿下如此厚待你，你却还要反咬一口！”
　　宋然拔剑出鞘，上前一剑砍飞了李崎的右臂，冷冷道：“你父亲李袁在地下等你。”
　　李崎嘴中喷出大口的鲜血，用尽最后一分气力，咬牙切齿道：“原来我父亲是被你害死！宋然……你这条喂不熟的狗！”他像一截枯朽的木头，慢慢倾倒在黄土地上，眼睛睁得很大，最后生息全无。
　　南越护卫们勃然变色，他们神情恐惧地看向我，好像半夜中看到了恶鬼。
　　宋然冷淡道：“害怕么？当日密林伏击，也有各位的一份功劳。”
　　人群中死一般沉寂，那些南越护卫紧张莫名地盯着宋然手里的剑，看着他慢慢走向他们，剑尖的血一滴滴尽数没入剑身。终于有人大叫：“宋然，你别忘了，当日你也在其中！射出致命一箭的是你！不是我们！”
　　宋然垂着眼眸，声音冰冷：“不用你们提醒，谁做的谁来还，所以你们必须死。”
　　那人颤声道：“宋然，当初你自愿投靠，太子殿下也待你不薄，为何出尔反尔？”
　　宋然冷冷与那人对视：“我没有出尔反尔，至今我都在为帮助太子殿下登上皇位尽心竭力，毫无倦怠。”
　　那人露出不可思议的神情：“你……你……”
　　宋然向前直刺，手中沉重的青铜长剑穿过那人的胸膛，那名护卫的胸口立刻被鲜血染红。其余人醒悟过来，相互间交换一下眼色，同时向他击去。
　　宋然面色始终沉静，身形沉稳得像一尊磐石，只见到他身周人影攒动，幻化出一道道灰色模糊的影子。长剑肆虐，飞溅的鲜血在月色下反射着淡淡残酷的光芒。
　　终于，他停下，周围是散落的肢体。他收起剑向我走来。身上却没有一点打斗过的痕迹。我伸指抹去溅到腮边的一滴血，淡淡道：“灭口灭的差不多了，下一个轮到我了么？”
　　宋然嘴唇猛地颤了几下，忽然用力将我抱住，好像怕我消失似的，不住地收紧手臂。
　　我冷冷将他推离：“说罢，你做这一切的用意何在？”

　　第六十六章 物事两非（下）

　　宋然小心地拉住的我手，默默把一件东西按进我的手心。
　　我低头看去，那是一块通体碧绿的玉佩，在月光下透出莹润的光泽，玉佩两面各刻有一条栩栩如生的青龙，与我当日系在燕骝身上的一模一样。我握着玉佩，温润的感觉仿佛是因为带了他的体温。
　　好一会，宋然开口，语调里带着些微的落寞：“其实我一直带在身上，只是不愿就此放手，好像一旦还给你，就彻底与过去断了联系。”
　　我默然片刻，忽地抬起头来，冷冷笑道：“何必自欺欺人，从那日开始，你难道不是早已经做好了斩断一切准备？”我紧紧握住手里的玉佩，“你告诉我，这玉佩怎么会到你的手里？你与魏国的晋王又有什么联系？”
　　宋然把目光移向地上的尸体：“殿下从何处猜到？”
　　我嘲讽地笑：“不巧，晋王在自己的骑射场举行演武比赛，把燕骝当作战利品牵出来炫耀，我由此知道，劫杀我的流砂会成员原来是晋王府杀手假扮。我原以为这玉佩已经随燕骝一起被晋王所得，不料却在你的手里，这难道不能说明，你与晋王有所勾结？――千万不要告诉我你是不小心捡到，那个时候我的手指不听使唤，打成了死结，如果这样你还能捡到，我会大笑的。”
　　宋然崩紧了唇，缓缓道：“殿下所料不错，燕骝是我亲手送与晋王，为了取得他的信任。”
　　我哼了一声：“这也就可以解释，为什么晋王的伏击会与你同时进行，巧合得离谱！宋大哥，我越来越不知道你是谁了。”
　　宋然身体晃动了一下，低低道：“没有，我不知道晋王的行动，以为那是太子不相信我，安排了另一拨人马伏击在前。后来搜寻你时，才发现是晋王的人所为。当时燕骝自动循着气味来到我的身边，被许多人一眼认出，我抢过去骑在燕骝身上，假装借燕骝寻找你，把他们引到远处。后来寻不到你，太子的亲信李袁与晋王的人反而互相产生了兴趣，双方都有意利用对方巩固地位，便以燕骝作为贺礼，达成了合作的意向。”
　　我觉得震惊：“荒唐！”
　　宋然静静道：“南越如今就是一江浑水，各人都在为自己的利益打算。”
　　“你呢？”我冷冷地问，“你要的是什么？”
　　宋然面色开始变得苍白：“殿下真的要知道？”
　　“对，我要知道，虽然知道了也不能再改变什么。既然你口口声声说不曾想要我的性命，那便告诉我，为什么有那一箭？为什么投靠了太子，又可以轻易背叛？”
　　夜幕下，宋然越发苍白的面孔，仿佛带了一抹沉寂的幽蓝，他出神地望着远处：“我从没有告诉殿下，从我幼年开始，便经常在夜里被同样的噩梦惊醒。那个梦里有男人、女人，也有老人、孩子，他们都在哭叫，一切都是红色，漫天的火光，满地的鲜血。一群人闯来，像对待牲畜一般砍断男人们的脖子，在幼儿面前强暴着他们母亲的身体。他们理直气壮地大笑：叛徒！罪有应得！”
　　我想起过去与宋然同榻而眠，偶尔在半夜醒来，经常看见他一动不动地拥被而坐。动容道：“那些人，是谁？”
　　宋然静静道：“是我的家人。”
　　我不由一惊：“怎么会？”只知道宋然父母早逝，宋师承从小将他收养在身边，却不知道他的父母家人是被以这种残忍的方式杀害。
　　宋然低低续道：“六岁那年，我的亲生父亲因为通敌卖国之罪被处极刑，家资全没，九族株连。因为是叛国重罪，行刑时连尸首都没有保全，碎尸万段，抛入荒野。他的家人被宣旨的官兵当场处决，连上刑场的资格都没有。”
　　我醒悟过来：“郑京，你是郑京的儿子？”
　　宋然表情淡然：“殿下现在知道了，南越最为臭名昭著的人，他是我的亲生父亲。而我，是那个家族唯一逃脱而幸存的人。”
　　我沉默许久：“宋师承知道么？”
　　“是义父利用自己的职权将我偷偷救走，后来谎称是家乡亲戚的孤儿，将我认作义子。”宋然微微转头，“可惜，我如今同样对不起他。义父以为我什么都不清楚，也忘记了过去，可是他不知道，那一幕早已深深烙进我的脑中。我忘不了那场吞没了一切的大火，还有伴随而来的那场屠杀。”
　　他握紧腰间剑柄，又回复了冷淡的语调：“小时候，我的确什么都不明白，甚至连父亲的名字都记不起。可是随着不断长大，我渐渐明白过来。为了找回真相，我竭尽所能接触军中谍报。等到知道了所有的始末，我发现自己正走在一条荒谬的道路上，我在为仇人尽忠，我在为这个满手鲜血的人拼命。”
　　我禁不住全身一震：“难道……”
　　宋然语声清冷：“殿下可知道，有一种人，明明为国尽忠，却永远没有被人所知的机会，甚至在遭人非议之时，不能为自己作一声辩解。
　　三十多年前，我父亲奉先皇之命潜入北魏，为朝廷收集各类情报。过了几年，两国开战，父亲随魏军镇守扬州，继续往南越传递军情。后来扬州大捷，一年后父亲秘密回到南越，本想就此隐姓埋名，却不料被人揭发通敌卖国。那时先皇已崩，父亲无法证实当年在魏国任职是奉朝廷之命，由此被判极刑。”
　　宋然目光寒冷起来，“可是不论如何难以证实，有一个人完全知道父亲的底细，他非但没有站出来说话，还令他万劫不复！”他缓缓转头看我，“殿下，那个人就是当今陛下，你的父皇。”
　　我只觉心头一阵彻骨冷意扩散开来，好像要被什么东西击倒：“所以你要报仇，你背叛我，投靠太子，都是为了报仇。”
　　宋然低声道：“是，我不能让父亲一生蒙尘，祖辈数代的清誉从此毁去。我必须扶植新君，为这么多含冤而死的人昭雪。也让赵焕尝到被亲子夺权，痛不欲生的滋味。”
　　我轻轻闭上眼，觉得眼角有些湿润。国事家仇，何去何从？原来他是为此射我一箭，从此走上不归路么？舍弃亲情友情，攀附权势，最终只是为了在掌控全局之时，恢复祖辈父辈乃至多少代人的清白之身？
　　宋然的声音苍凉而苦涩：“南越对我来说就是一座人间地狱，充斥着血腥绝望。我痛恨这个国家，更恨赵氏皇族。唯独每次想到殿下，才觉得这世上还有一点值得留恋。最后作出决定之时，我说服自己，只要保住你的性命，报仇之后，自然便将一切归还给你。那时父亲冤屈得伸，你要杀我替父兄报仇，我绝没有半分不甘。这样想着，我心里会坦然一些，哪知却等来了你的死讯，我追悔莫及。”
　　我紧咬住嘴唇，嘴边有淡淡的腥味：“现在知道我没有死，你可以继续走下去，太子是个好靠山，不用你怎么劝告，他就会自动夺位的。只是你不要想着再把皇位交给我，我不要，永远不要。”
　　宋然停了好一会：“殿下真的要放弃么？”
　　我抬头笑道：“宋大哥，多谢你告诉我真相，我原本对你有些怨意，如今总算可以释然了。既然我们各自都寻到自己的位置，那就不要再去改变。若是将来太子继位，便让他为你的亲人平反，然后好好辅佐罢。父皇曾经做过许多狠心的事，也许真的应该得到报应，只求你不要伤他性命。”
　　宋然低声道：“我答应殿下。”
　　我握了握手中的玉佩，淡淡道：“哪个人身上没有背负一段辛酸，宋大哥，我何尝不想念过去的时光，何尝不愿回去？只是不能再回头。不回头就可以继续走，也许总有一天会圆满。”
　　宋然深沉的眸子中似有一抹水光闪过，他上前一步，再度将我拥在怀里。这一次他的动作很轻，轻得只能用皮肤感觉他的存在，他的手放在我的背上，微微发颤。我知道，那里有一个茶碗大的疤痕，已经愈合，却消不掉怪异的颜色，只要深深地按，便能摸到突出的肩骨。
　　“这里，疼么？”
　　我摇了下头：“它提醒我，有一段刻骨铭心的感情永远不在了。”
　　宋然痛楚道：“若你不是赵焕的儿子，而我也不是罪臣的后代，也许我们不会走到这一步。”
　　黑夜里突然响起一阵马蹄声，远远的一声冷笑传来：“他本来便不是赵焕的儿子！”

　　第六十七章 前路维艰（上）

　　夜很深，声音传得很远，马蹄声踏碎了夜空的宁静。
　　我猛然转过身，一弯细弱的月光徒劳地映向地面，却迟迟照不见人影。
　　宋然面色微沉，将手放在剑柄上，盯着马蹄声传来的方向。他的神情有些复杂，有怀疑，更有警惕。
　　过了一会，江原从夜幕里渐渐显现，黑色的马，黑色的衣装，身后披风像融进夜色里的翅膀。他跃下乌弦，朝这边走来。我凝视着他，不知道方才的对话被他听到了多少。
　　江原看我一眼，嘴角似笑非笑，似乎并不急着将话挑开，只向宋然道：“宋将军，怎么不留下一起喝酒？本王与陈显将军对饮甚欢，没有你参与，总觉得遗憾。”
　　宋然冷冷道：“宋某有急事在身，没有向燕王殿下告辞，万望海涵。”
　　江原笑道：“宋将军公务繁忙，本王十分理解。不过宋将军不说一声就将我的属下掠到城外，那又是何用意？如果本王不及时赶来，你是不是都要带他过江了？”
　　宋然僵冷地道：“就算在下要带他离开，也不需燕王殿下准许。”
　　江原若有所思地扫视着地上的狼藉：“宋将军，你真是令本王吃惊。白天刚刚提醒本王不要对南越有不臣之心，夜里就亲自动手，把自己人屠杀得干干净净，果然人心难测。是什么样的仇恨令你这样对待他们？”
　　宋然神色不动：“宋某的私事与你无关，燕王殿下也不必拐弯抹角。这里没有别人，你屏息良久不使人发觉，听到了什么，又要说什么，不妨一并道来。”
　　江原不屑地嗤了一声，：“宋将军，不要以小人之心度君子之腹，本王可没有偷听什么。否则你们在亡赵东宫相聚之时，我尽可安排耳目加以监视，宋将军要想不告而辞，未必走得这样容易！”他神色一转，又悠然笑道，“不过，怪只怪本王耳力太好，骑马赶来之时，恰巧听到宋将军自承罪臣之后，又见地上这般精彩，于是想通了一些事情。”
　　宋然面色冰冷：“燕王殿下不妨试试看，你我同时出现在这里，别人是相信你，还是相信在下。”
　　江原笑起来：“宋将军说得很对！而且本王神通广大，就算不出城，今日这杀人的罪名也担定了。不过我唯独放过了宋将军，实在是因为爱才心切。” 他不着痕迹地将我拉到身边，“假若你同本王合作，我们各取所需，本王可以暂不追究你引诱我凌祭酒的事。”
　　我不觉唾弃地看他一眼，远远站开。
　　宋然目光随着我动了一动，仍旧冷淡道：“燕王殿下的雄心昭然若揭，与你合作的后果如何，在下还可以预料。你尽可以散布流言，说我心怀不轨，宋某在对岸等着你。”
　　江原不带温度地笑：“宋将军果然有气魄！不过对着最信任自己的挚友放箭，不知是什么气魄？”
　　宋然神色一变，低沉道：“这是我与他的恩怨，不劳燕王质问。”
　　江原嘴角浮起笑容：“可惜现在你的作为已经超出了本王的忍耐范围，私相授受，军中大忌！宋将军若要追昔抚今，先把这身官服脱了再说。”
　　宋然紧抿住唇线：“燕王若有意为难，宋某奉陪。”
　　江原不留情面地讥笑：“宋将军南越栋梁，本王怎么敢为难？方才你一句话如此真情流露，连本王都不免有几分感动，差点便要劝说凌祭酒与你破镜重圆了。”他又看向我，假装露出为难的表情，“可是你箭法太准，本王真怕哪一日我这傻乎乎的表弟又被你射中，那样本王岂不是痛不欲生？”
　　宋然浑身一震：“你说什么？”
　　江原充满恶意地笑：“宋将军，本王不得不惋惜地告诉你，凌悦是我姑母离散多年的骨肉，并非南越皇帝的亲生儿子，倒是赵焕正要千方百计除掉他。你非但复仇选错了入手对象，还帮了仇人的忙。”
　　宋然慢慢转头看我，声音有些发颤：“殿下……”
　　我咬了咬嘴唇，知道江原终是不肯罢休，他只是在找合适的机会罢了。我不忍去看宋然眼中深沉的刺痛与震惊，突然转头打断江原：“燕骑士带了多少？”
　　江原眼神凌厉地看我：“你问这个做什么？宋将军可以杀了属下与你私会，本王难道还会带自己人来搅事？”
　　我面无表情地把手伸进他的怀里，掏出那只很小的犀角，放在在嘴边吹起。尖利的声音响彻四野，果然很快有无数马蹄声向这边飞驰而来。
　　江原嘴角抽动一下，狠狠把犀角夺回。我淡淡看他一眼，然后走到宋然面前，却不知道该如何开口：“宋大哥，如今，只能感叹造化弄人罢。”
　　宋然僵硬得像失去了行动能力。他直直站在地上，听到我的声音，前后摇晃了一下，最后深深地叹息。那叹息好像来自心灵最深处，带着长长不绝的尾音。
　　我轻轻抽出剑道：“宋大哥，我可以刺你一下么？”
　　宋然只是看我，他的眼眸深远而空旷，好像痛到极处，却流不出泪的那种无奈。好像有太多种伤痛，已经麻木得感觉不出哪一个最值得悲伤。
　　流采在月下淌出一道水光，我剑尖轻指，刺入他的肩头，转头喝道：“燕九，殿下有命，护送宋将军回营！”
　　燕九与燕飞等人正呆呆地看向我，似乎还在为我的行为而震惊。他们甚至忘了询问江原，立时便策马聚拢过来。我扯一下燕九的马缰，燕九俯身下，我在他耳边道：“让南越人以为你们在追杀他。”
　　燕九目中疑惑，却还是驱马走到宋然面前：“宋将军。”
　　宋然静静回头，跨上自己的坐骑，燕骑士们随在他身后，一同绝尘而去。
　　走罢，走罢！我看着他背影，无声地道，再见不是陌路，便是敌人。
　　“黑乎乎一片，还看得见什么？”
　　我回头，江原双臂抱在胸前，凉凉地笑：“凌悦，把燕王的位子让给你坐好不好？”
　　我不理睬他，径自往回走，江原一把抓住我，沉声道：“不许露出那种表情！他差一点便将你射死，你还要救他！轻轻刺那一剑算什么？你情愿南越人栽赃到我头上，只想着不让他受到怀疑。”
　　我转开目光：“只有这一次，让他平安回到南越。”
　　“一次？以后你还会不可避免遇到更多南越人，难道每个人都给他一次机会？”
　　我抬眼看他：“燕王殿下，你刚才不出声阻止，现在找我算哪门帐？有气不要撒到我头上。”
　　“还不是为你，为你那点留恋！” 江原咬牙冷笑，“可是凌悦，这不代表我就高尚得没有一点愤怒。看到属于我的人对别人如此深情款款，恋恋不舍，难道我会高兴？”
　　我沉下脸：“殿下，小心的措辞，我不是你的私有物。如果你觉得刚才所为是对我的恩赐，以后我不敢再要。”
　　江原更用力地抓紧我，带着怒意道：“我以为你知道，结果你一点都不能让我信任。”
　　我哼笑一声，扬起脸：“我也以为你知道，可是你同样令人失望！”
　　江原冷笑：“何不去找宋大哥，他能令你心满意足，死也死得无怨无悔！”
　　我被他戳中痛处，怒气也窜上来：“江原，你不要胡说八道！”
　　江原讥笑道：“肯叫我名字了？我还以为你已经被宋大哥勾得魂飞天外，马上要回去统领全局呢，凌王殿下！”
　　我不觉一怔，缓慢地看他：“你也终于忍不住了？不再将我单纯当作凌悦，或者你的属下？”
　　江原冷笑道：“不用说，你我早已心知肚明！”
　　“你要把我的身份公之于众？”
　　“如果没有今夜，我也许还会藏在自己心里。”
　　“好，”我冷然道，“迟早的事，的确不用再假装互不知情，以后我们相处起来会更坦然。”
　　“当然会。”江原冷冷看着我，目中有危险的闪光。
　　我转身向大路上走，没有坐骑，自然只有这样走回去。
　　“凌悦。”江原忽然沉沉叫我，我不由身形一顿，便觉腰间一痛，已经被点中穴道，向地上软倒。
　　江原面色沉冷，一把揽住我的腰，跃上乌弦，缰绳轻抖，已经箭一般冲出去。
　　我瞪圆了眼，又吃惊又憋气：“你？”
　　江原冷冰冰地低头看我，面容在颠簸中乱成重叠的幻影，他突然咬住我的唇，舌尖凶狠地侵入。我无处倚靠，只有被他的手臂托住，不住地向上迎合。他手指沿着脊背摸到衣领，狠狠向下扒去，衣服很快褪到腰间，露出光裸的皮肤。
　　我勉强凝住气息，想要冲开穴道，江原却不肯给我机会。他一边激烈地吻我，一边抬起我双腿，嗤地一声，拉掉了所有衣物。我觉得心脏在狂跳，我想要大骂，可是发不出声音。失去理智般的纠缠，狂奔的战马，这一切如此似曾相识。
　　他不住地吻我，抚摸我，好像永远没有满足的尽头。终于，江原放开我。我向后仰头，剧烈地咳嗽，喉咙窒息得胀痛。前面是长安雄伟高大的城门，江原用他的金丝披风裹住我，不发一言地朝卫兵扔下令牌，瞬间穿过了城门。
　　江原冷笑：“凌王殿下，我真的十分想你，叫着这个尊号跟你亲热，大概更有趣味。”
　　我紧紧咬住牙关，恨声道：“你，你！”
　　回到东宫寝殿，他把我扔到榻上，十分用力。他开始在我身上四处蹂躏，疯狂得好像要把每一处都据为己有。我止不住地喘息，凝聚不起的内息窜入四肢百骸，大颗的汗珠从肌肤中涌出，不断顺着身体滚落。
　　江原不肯容情，他将我抱起，分开我的双腿，狠狠进入。
　　我目眦欲裂，咬破了嘴唇。我不知道这感觉是痛还是别的，激荡中，身体空洞无依，整个世界颠倒，仿佛就要跌入万丈悬崖。也许果然如江原说的，什么都不可靠，只有自己争取来的利益才可靠。
　　不知过了多久，江原停下来静静地看我。他不说话，眼中没有了怒意，却也没有什么别的表情。
　　他轻轻地把我放回榻上，在我腰间推按。一阵酸麻的感觉过后，他道：“穴道解开了。”
　　我―丝不挂地躺着，不动，也不愿再说话。江原深深蹙眉：“凌悦，也许我很自私，想全部占有你，无法忍受你心里有别人的影子。越凌王的事，就当一句玩笑罢。”
　　我冷淡地笑：“我不知道，原来越凌王可以增加你的情趣，那么以前看我在你面前犯傻，你也一定十分得意。”
　　江原沉默了一会：“是我口不择言。”
　　我冷漠地翻身，微微蜷起身子，背对他道：“我警告你，宋然的身世十分敏感，一旦被人所知，性命不保。你不要惟利是图，如果对他用反间计，我会千方百计阻止你。”
　　江原声调立刻阴沉下来：“你这是故意做给我看么？”
　　我冷笑：“我为什么做给你看？我心里有谁就想保护谁，不做给任何人看。江原，你这个禽兽给我有多远滚多远！”

　　第六十七章 前路维艰（中）

　　江原伸手摸上我的脊背，顺着臀线打圈，凉声道：“凌王殿下，如此诱人的身体，我看都看不够，怎么舍得走开？”
　　我闭上眼，勉强压住怒气：“很好，很好。你就在那里看，觉得不够过瘾，还可以将我拉到外面，对所有人说，越凌王赵彦赤身露体地诱惑你！这样是不是更觉得快意？”
　　江原一把扳过我的身子，将我拉起来：“这是你说的，别以为我做不出来！”
　　我哼笑：“你当然做得出来。你还能随时点住我的穴道，因为我蠢得不会躲，避不开！不过燕王殿下，别把我对你的信任一手摧毁，别逼我跟你决裂。 ”
　　江原紧握住我的双肩，幽深的眸子似乎有一点触动，可是接下来他又冷笑：“宋然叫你去死，你更躲不开。如此一说，我还真要离你远点。免得你故人情深，哪一天与他里应外合，拿我去作祭品！”
　　我不由怒道：“闭嘴！”
　　江原冷冷看我：“不是么，凌王殿下？你我相识不过区区一年，哪里比得过你们二十年的相处？点点滴滴，定然铭刻心头。所以他即使害你，也不能让你忘情。而我，只是你临时栖身的地方，随时可以离开，也随时可以忘掉。”
　　我咬住下唇：“既然你这么认为，我无话可说。”
　　江原冰冷地笑：“是你在这么告诉我。”他突然捏起我的下巴，沉沉地低声道，“凌悦，我今夜强要了你的身体，你会不会因此永远记得？”
　　“混账！”我不觉怒火中烧，想也不想，挥掌便向前击去。
　　“砰”地一声，双掌正中他胸口。
　　江原身体微震，扳住我肩头的手臂松了一松，露出极端愤怒的神情。他咬紧牙关，狠狠将我推倒，略一低头，两滴血珠从嘴角滚落，打在我身上。
　　我吃惊地抬头，这才发现他面容变得有些苍白，好像受了内伤的模样。我抓起他的手腕，只觉脉息纷乱，似乎与人有过一阵激烈的对抗。不由问：“你出城之前与谁比拼过内力？”
　　江原面色冷然，甩开我的手，一声不响地转身走出房门。
　　我怔了很久，低头看见自己皮肤上鲜红的血迹，伸指蘸了一点，心情复杂。
　　第二日醒来，我打了几个喷嚏，发现自己正胡乱睡在床铺上，棉被横七竖八地缠在身上，肩膀冻得冰凉。我听听周围动静，裹着被子跳下地，在房里到处翻，终于找出一套黑色便服。
　　衣服是江原的，我犹豫了一下，还是穿在身上。想着回自己卧房换下，于是慢腾腾迈出房门，顺着廊下石路走向偏院。
　　虽然步子缓慢，身下仍是传来极不舒服的感觉，还在台阶边不小心绊了一下。我懊恼地咒骂一声，低头扶住栏杆，一点点往下蹭。蹭到最后几级台阶的时候，心里开始觉得异样，下意识抬头看了一眼。江原穿着平日的黑衣在不远处站住，视线落在我身上，面上有些漠然。
　　我脚步顿了一下，装做什么也没看见，继续走。
　　江原眉头微皱，却一样目不斜视，轻轻擦着我的衣摆走过，沉默地登上石阶。
　　我觉得身体不舒服的感觉更甚，又说不出哪里不对，鼻孔里哼了一声，加快了脚步。拐角处燕七风风火火地闯来，见了我道：“凌祭酒，你怎么还不去官署？杜司马说有很多文书等着你整理。明日程广将军就要进城换防，我们必须在他来之前做好准备。”
　　我诧异：“没人告诉我。”
　　燕七搔搔头，不经意间向大殿方向看了几眼：“这个，殿下那么着急出城找你，我还以为你会比谁都清楚呢。圣旨是昨天傍晚到的，程将军的手书深夜来到，好像都是皇上的意思。”
　　我略微转身，眼角的余光扫过石阶，那里已经不见了人影，于是回头道：“这么说河西宇文家的事情已经处理好了，我们就要回洛阳了么？赵国的皇帝和大臣怎么处置？”
　　燕七点点头：“武佑绪将军一起留守，其余人都要回洛阳，也许等皇上封赏完毕再作安排吧，听说亡赵的皇族和大臣们也要押回洛阳。”
　　我眉毛挑了挑：“不会押他们回去做鬼罢？”
　　燕七仿佛吓了一跳，压低声音道：“凌祭酒可别乱猜。”
　　我盯着他道：“怎么，难道是真的？如果真是如此，燕王当初对陈显的承诺可就……”
　　燕七听到陈显的名字，变得有些生气：“那也不是殿下的错，难道还能抗旨么？陈显一个亡国旧臣，有什么可嚣张的，殿下已经对他够客气了，他却步步紧逼，还――”
　　“嗯？”
　　“还与殿下大打出手，好像把酒席当了战场似的！”燕七愤愤不平，“殿下亲自邀他去洛阳，他却目中无人地对殿下挑衅，说除非殿下答应保住那些人，否则绝不会离开长安一步，除非有种把他杀了！真以为自己还是皇族贵胄呢！”
　　我想起昨夜，不禁问：“他们拼过内功罢，为了什么？”
　　燕七叹气：“还不是殿下太过宽宏，为了让陈显答应回洛阳，一定让他心服。最后陈显提出比武，殿下立刻接受了。其实照我说，对这种得寸进尺的人，直接绑回去！”
　　我自语道：“原来如此……结果如何？陈显答应了么？”
　　燕七一时语塞：“凌祭酒……还是自己问殿下的好。”接着岔开话头道，“我怎么说起来没完了？可别让殿下怪罪。凌祭酒，你还是快去找杜司马罢！”
　　我问：“陈显现在何处？”
　　燕七想了一下：“我今早看见燕十从西门经过，或许被软禁在西门外的小院罢。”说着匆匆往石阶上跑。
　　我一路沉思着，来到西门外的那座庭院，刚要进去找陈显，却突然想起什么，毅然转身离开。谁知没走多远，陈显已经信步从里面走出来，并不像是受软禁的模样。
　　他手里拿了一本破旧的书本，嘴边挂着讥诮，明目张胆道：“凌王殿下，既然来了，为何过门而不入？难道怕我笑话你这笨拙的走路姿势么？”
　　我干笑：“听说陈将军昨夜比武一败涂地，我本想前来探视，转念又想，你此刻定是羞于见人，这才临时改变主意。人说知耻近乎勇，看来陈将军并不知耻，倒不知道近的什么？”
　　陈显怪笑：“陈某向来不知耻，否则两眼一闭，双脚一蹬，管他南北东西！昨天怨你家燕王自己心神不宁，陈某虽然胜之不武，却还是要算作胜了。”
　　我笑道：“那么今日我们再比一场如何？如果我胜，陈将军便答应去洛阳。”
　　陈显哼笑：“陈某宁愿在这里化灰化土，却不想去洛阳那个鬼地方！”
　　我也笑：“可是如今长安也不是原来的长安城，日后要归新封秦王辖治，陈将军赖在这里又有什么意思？”
　　陈显翻着白眼打量我：“我不知道凌王爱为他人做嫁衣，陈某去不去洛阳，关你什么攀拢⊙嗤醯幕潮Ь退阄氯幔难道值得你一次又一次为他出力？”
　　我笑了一声：“陈将军未免高看在下，谁说我为燕王？他求的是他的权位，我却还在为自己的生存如履薄冰。你不是也说过么？我们此时的处境并没什么不同。”
　　陈显拿眼角看我一会，哼道：“你的话我只能信一小半，当日函谷关初见，你便喜欢这种本真半假的花样。如今知道了你的来历，陈某若再疏于防范，就是彻头彻尾的蠢蛋！”
　　我微笑道：“过去是敌，现在为友，岂能混为一谈？”
　　陈显甩一下手里破烂的书本：“呸！谁跟你是友？说罢，你有什么企图？这里四下无人，也不用怕人偷耳。”
　　我目光微闪：“我在拉拢陈将军，难道你看不出？”
　　陈显仰面大笑，突然拿书脊点了点我的下巴，凑近我道：“凌王殿下，虽然你是个美人，可不代表谁都能被你迷住。”
　　我冷然一笑，飞速抬手，擒向他臂弯曲池穴，同时左脚勾向他下盘。眼看就要制住他穴道，陈显手中书本横推，“啪”地与我手掌相交，接着迅速后退。古旧的书本被真气撕扯开来，碎片纷飞。
　　陈显表情开始变得严肃：“你非要与我比试不可？”
　　我嘴角微微弯起：“陈将军，我知道你昨夜消耗精力颇多，今天一定不是我的对手。”
　　陈显吐口唾沫：“牛∧闶且乘人之危了？”
　　我笑道：“陈将军知道，我比你更加无耻，如果有机会乘人之危，为什么不省省力气？有个燕骑士说得好，强行绑你去洛阳，才是最简单的办法。”
　　陈显眼珠子翻得更白：“凌王，我看燕王把你滋润得脑袋都化掉了罢？如果我是你，此刻应该想的是如何东山再起！”
　　“如果你是我，此时想不想拉拢一个第三方的势力，以帮助自己重新掌握一切？”我看向陈显，轻轻一笑，“燕王要收服你的心，我却只想与你互借一分力量。”
　　陈显嗤笑：“凌王，陈某现在朝不保夕，眼下只在长安盯住新来的那个程广便够了，没心情理会你的花花肠子。想发展势力，不如多拿出点精神满足燕王，你情我愿，不是更加惬意？”
　　我微笑道：“陈将军不要妄自菲薄，更不用如此醋意盎然。燕王若不是对你情有独钟，怎么会毫不犹豫答应你的要求，又在不慎失利后仍然等待将军回心转意？”
　　陈显狂笑：“难道陈某近来命犯桃花，两位殿下都对我情有独钟不成？怎么一个个都来纠缠不清！”

　　第六十七章 前路维艰（下）

　　我抿唇笑道：“陈将军，你就不想去洛阳看看，将来辖治关中的秦王究竟如何行事？说不定一见之后，那位秦王也会对你钟情不已，那时将军要照看关中百姓，会比今日容易得多。”
　　陈显又狠呸一声：“什么秦王，一个小鬼罢了！最终还不是由燕王操纵？老子已经够招人烦，儿子也不会是好东西！”
　　我摇头：“魏国朝中人尽皆知，世子与燕王的关系极为疏远，并不肯事事听从父亲的教导，反而与韩王异常亲厚。韩王争功的厉害你也看到了，若是世子受了韩王蛊惑，将来长安也如咸阳一般被搜刮一空，那也不无可能。”
　　陈显锐利的目光终于直视我：“越凌王的意思是？”
　　我笑笑：“我没什么意思，只是觉得陈将军在长安根基已失，徒劳坚守，没有实际用处。”
　　陈显挑眉：“到了洛阳就有了？”
　　我正色回道：“起码在适当的时候，我可以站出来支持陈将军。”
　　陈显重新大笑起来，边笑边转身：“得了！什么冠冕堂皇的理由！我今日打不过你，这才是真的！”
　　我在他身后追问：“陈将军答应了？”
　　陈显拿眼白对我：“有厚颜无耻的凌王殿下相逼，陈某还不如风度些，成全一下燕王的苦心。”
　　我瞪着他的背影，半天回不过神。费了半天唇舌，他居然跑去投靠江原，难道这便是有没有既得权势的区别？
　　陈显临进门时突然回头，看见我的神情，讥笑着揶揄我：“美人儿，多亏你的提点。陈某差点便没想到，眼下燕王以贤明示人，我退一步答应去洛阳，看似远离关中，实际却更容易影响魏国对关中的策略。”他仰头摆出个向往的表情，“嗯，共聚洛阳，看来陈某与二位殿下真是情缘难了啊，哈哈哈哈……”说罢大摇大摆进了小院，狂笑声很长时间还在半空回荡。
　　我嘴角不由有些抽搐，朝路边的碎石狠踢一脚，转向魏军设立的临时官署。
　　攻下长安后，原是赵国太子接待宾客的正殿被用来处理军务，随军的文官谋士们平日都在此处办公。因为我经常草拟燕王中军发布的各种命令，所以被分离到侧殿，单独与司马杜长龄一处。
　　当我走进侧殿，杜长龄果然已经早早在案前埋头忙碌，察觉我进来，只随手向下首的位子示意，淡淡道：“凌祭酒，来得晚了些。”
　　我笑笑，坐到自己书案前，随口道：“司马大人，听闻亡赵的皇族和降臣都要前往洛阳，不知道会以什么形式随军？”
　　杜长龄抬起头来正欲答话，目光落在我身上，微微一怔，旋即又垂下眼，淡然道：“殿下已有安排，既不会当他们贵宾，也不会让他们乘坐囚车。毕竟赵国死而不僵，赵人的脸面还是要照顾。”
　　我见他爱搭不理，便没再多问，从堆积如山的文书顶上拿下一本公文。自从江原夜袭宇文念以后，杜长龄便对我露出敬而远之的态度，所以他此刻的冷淡并不让我惊讶。一问一答之后，大殿里便像往常一样安静得不像话。
　　忙到接近午时，正当我推开一堆处理好的文书，打算离开案前歇息一阵，却听见杜长龄低低的声音传来：“凌祭酒，尽管事先早有预感，我还是觉得低估了你。”
　　我有些讶异地回身：“杜司马，你是指近来军中说我能胜过许多成名武将的传言么？”
　　杜长龄仍是看着案上文书，淡淡道：“我从未怀疑过凌祭酒的才能。”
　　我更是莫名：“那杜司马觉得低估了下官什么？”
　　杜长龄将视线抬起，有些冷然：“凌祭酒在殿下身边的影响力超乎了在下想象。比起评价凌祭酒的才能，凌祭酒凭借美色承欢于燕王的传闻，似乎更引人注目。”
　　我尴尬地笑了笑：“未敢问杜司马看法？”
　　杜长龄看看我身上穿的便服：“分桃断袖，实已有之。”
　　我道：“那又如何？”
　　反而是杜长龄有些意外，好一会才道：“在下原本以为，凌祭酒总会有些分寸，当以大业为重，不致扰乱殿下。”
　　我笑道：“杜司马，你在担心什么？即使下官愚笨，燕王殿下也并非不懂分寸的人。难道你相信我如传言一般，在拿什么媚上之术蛊惑他？”
　　杜长龄冷淡道：“不想凌祭酒如此坦率，在下无意对你诋毁，只是人言可畏，凌祭酒既然得殿下另眼相待，难道不该以殿下前途为重？”
　　我不觉面色微沉：“杜司马，这些话换了别人来说，下官说不定早就拂袖而去了。他对谁施以青眼，做出什么举动，不是下官教唆所致，也不需下官为之收拾。在你心中也许只有燕王殿下最重，可是别人便活该都是附庸之物么？我并非不在意燕王的前程，却不该被如此告诫。”
　　杜长龄面上泛起些病态的苍白，久久不再说话。我也意识到自己突然被问起这类事，仓促应对间言语未免莽撞，有些不自在地重新坐回案前，移过剩下的公文专心整理。
　　殿中的气氛似乎更加异常，沉闷得雷雨到来前的天气，原本便难以启齿的话题自然就此中断。
　　黄昏时分，有小兵来转达江原的口令，命七品以上文职官员，除了军咨祭酒留下主持未尽事务，其余人都到主帅帐中议事。听到江原明显疏远的命令，杜长龄并没有放下心来的表现，只是一声不响地出了大殿，似乎不愿再与我多费口舌。
　　这一晚我在自己卧房中睡，进门的第一件事就是脱下江原的衣服远远甩开。自己抱着棉被躺下，却一直难以入睡。脑中总是浮现出当日燕飞背地嘲笑过我的话，想了几遍，不甘心地咬牙蒙住头。
　　大将军程广果然带领手下军队一大便早进城，由于事先没有布告，搞得长安百姓一阵恐慌。总算安顿下来后，江原设宴亲自为程广和他的部将接风。如此一番周折，等到江原的军队撤离长安，已经到了午后。
　　临近清明时节，天气渐渐转热，长安城外的天空被乌云覆盖，显得阴郁沉闷。黑色的魏国军队在原本属于赵国的土地上行进着，一眼望去，前后都是绵延不绝的魏军旗帜，带着胜利昂扬的姿态。
　　江原一身毫不张扬的青灰色猎装，沉默地骑在马上，阴郁得像头顶的天色，好像方才在酒宴上谈笑风生的根本不是他。我骑着白羽走在最后，与其他随行的文武官员远远拉开距离，几乎混进燕骑营的队伍里。
　　天色愈来愈阴沉，大军仿佛被一顶灰色穹庐盖住，看不清首尾在何处。队伍前的燕十经验丰富地抬头望了望天：“看这天气，怕是要下雨了。”
　　旁边的燕飞抹一把汗，摘下头盔挑在枪尖上，笑道：“下雨好啊，再不下就热死了。”
　　果然行不多久，一道闪电划过天际，接着耳边由远及近，传来滚滚的轻雷声。燕十脱口道：“不好，是雷雨！兄弟们要注意了！”
　　燕飞笑着接口：“娘的！要是在回家路上被雷劈死，那可真是千古奇冤了！”
　　裴潜忍不住插嘴：“闪电那么高，哪里就会劈死人？”
　　燕飞呵呵怪笑：“你小子，进了燕骑营也不改名，小心雷电打下来第一个烧焦你！”
　　裴潜皱眉道：“我已经改过一次名了，如果再改，将来离开燕骑营不是还要改回去？我听说许多燕骑营中做了将军的人，都会恢复原名。”
　　燕飞一个拳头砸在他脑壳上，冒火道：“臭小子，才进来没两天就想着爬高枝！先让老子修理修理你！”
　　裴潜一脸不服气地嚷：“你敢说自己不想？”
　　这么一嚷，引得附近的燕骑士纷纷向这边看，燕九燕十等资格较老的燕骑士都开始好笑地跟着问：“燕飞，你敢说自己不想做将军？”
　　燕飞涨红了脸，挺起手边的长枪：“单挑！不把这小狼崽子打得守规矩，老子就不叫燕飞！”
　　“呦呦！”燕骑士中不但没人劝解，反而一片兴奋的起哄声。
　　裴潜也立刻把长枪握在手中，扬起头，一副谁怕谁的表情，拉住马缰后退几步，摆出策马前冲的架势。
　　眼看裴潜就要傻乎乎地迎战，我瞪一眼这帮无事生非的家伙，脚尖轻触马腹，飞快奔到裴潜身旁，伸手拉住他坐骑的辔头：喝道：“吁！”
　　裴潜一惊，身形晃了晃才坐稳：“你做什么？”
　　“救你这小畜生的命！打之前先称称自己的斤两，真以为自己谁都比得过了？”我扯起裴潜的耳朵教训一通，转头对燕飞笑道，“裴潜不懂规矩，何必跟他一般见识。再说你们当着燕王殿下的面胡闹，成何体统？”
　　燕飞这才收起兵器，哼道：“小崽子，看在凌祭酒面上先放过你，改日燕骑营特训若不合格，我让老大把你吊起来打！”
　　“什么吊起来打？我们燕骑营何时有这种规矩？”一个异常严肃的声音从不远处传来。
　　燕飞吐了吐舌头，像蜗牛一样缓缓转身：“老……大，属下只是吓他一吓。”
　　他话音未落，却听燕九燕十等人都肃然道：“殿下！”
　　燕飞表情惊悚，迅速回身下马，单腿屈膝行礼，不敢再言语。
　　只见江原和燕骑军的总领燕一，正一前一后地骑马走近。江原用威严的目光扫视一遍燕骑军队伍，转头对燕一道：“万不可大意。尤其在关中境内，可能随时都有敌人偷袭。”
　　燕一严肃地点头，高声道：“雷雨降至，照常行军，所有人披上隔水油布，以防雷电!”他又逼近一步，眼睛盯着燕飞和裴潜，“行军途中不得私斗起哄，燕五、燕九、燕十，燕骑营若有人玩忽职守，唯你们三人是问！”
　　向来寡言的燕五有些无辜地看看其余两人，与他们一道领命，燕飞和裴潜也灰溜溜地退回队伍。燕一有意无意地看我一眼，抖开缰绳，继续向后面军队传令。
　　军队在缓缓前行，江原没有同燕一离开，却拨过马头，面容冷峻地挡住了我的去路，命道：“下马。”
　　我拢住马缰，抬眼看他，平淡地问：“殿下何事？不妨此地就说。”
　　又一道闪电亮起，雷声仿佛在头顶盘旋，几点雨滴急促地落下，带着些微凉意。江原目光幽深，语声却仍是冰冷：“凌祭酒，身份还未确认，已经超然于天御府之外了？”
　　我不愿告诉他自己行动不便，偏过头道：“殿下有令，属下自当催马去办。”
　　江原冷哼：“命你下马，听不到么？”
　　我僵硬地在马上坐直身子，略一咬牙，翻身滚下马鞍。下身还未痊愈的伤口一阵撕痛，我尽力掩饰住不适，冷冷仰起脸问：“殿下还有何吩咐？”
　　从这里向上看去，江原显得比平日高大，他居高临下地骑在马上，带着沉冷的目光面无表情地看我，冷漠又遥远，更像座雕琢精致的塑像。我微微眯起眼，忽然想，假若有一天他坐上皇位，享受万千人的朝拜之时，会不会也是这样的一副情景。那个时侯，我与他又当如何？
　　江原不易察觉地皱了下眉，很快将目光从我脸上移开，向行军队伍中喝道：“停！”
　　只见队伍中一辆篷车慢慢停了下来，那是乘坐杜长龄的车辆。我有些奇怪，现在能有什么军务要商议？
　　江原立刻下了马，两臂穿过腋我下，半拖半拽地带我走向马车。我随着他十分狼狈地迈步，下身被撕扯得更疼。
　　“你！”
　　“闭嘴。”
　　雷声轻响，雨声渐渐密集，江原不由分说掀开车帘，将我抱进车里。杜长龄手里拿着半卷古书，正倚在车厢后侧的软垫上，表情十分惊讶。不等他开口，江原已经温和地对车中道：“长龄，外面雨下大了，你代我照顾一下凌祭酒，别让他四处乱跑。”
　　杜长龄仍然惊讶地看看我，又看看已经满身雨痕的江原，轻声道：“好。”
　　江原一笑：“长龄，你觉得身体怎样，车子颠得厉害么？”
　　“多谢殿下记挂，臣很好。”
　　江原微笑着对杜长龄点头：“那就好，我去前面看看。”他正要放下车帘，视线与我相触，脸色却立刻再度阴沉，“凌祭酒，好好调养，日后本王还等着你来侍候！”说罢刷一声甩下帘布，身影消失在车外。
　　我立刻起身打开车窗，却见茫茫雨雾中，江原骑着乌弦，手里牵着白羽，已经渐行渐远。只得自己哼了一声，无奈地坐回车里，干笑着搭话：“司马大人，不会介意下官贸然打扰罢？”
　　杜长龄有些出神地望着窗外，听见我说话才缓缓收回目光，淡淡道：“殿下有命，无关打扰。”
　　我扯着嘴角笑道：“杜司马果然与殿下情谊深厚，即使如此厌恶下官，却答应得如此干脆，没有半句托辞。”
　　杜长龄轻看我一眼，拿起手里的书。看了一会，似乎看不进去，又放下，自言自语般悠悠地道：“我第一次在山里遇见殿下，就是这样一个雷雨天。那日他身上几乎全被雨水淋透，情绪比今日还要低落百倍罢。回想起来，殿下与皇上的关系也是从那时起开始疏远的。”




　

　　第六十八章 洛郊问鼎（上）[VIP]

　　我有些意外，略带惊奇地看向杜长龄，他居然会对我说起自己与江原的往事。
　　杜长龄手指在书页上随意翻动，淡淡道：“凌祭酒何必惊讶，你入天御府将近一年，早已了解朝中形势。即使不知殿下与皇上之间的微妙处，也该从这次两国交锋中看出一二。”
　　我直言回道：“下官并非没有看出，皇上对燕王既重用又压制，一直矛盾得很，下官只是不解杜司马提起此事的用意。”
　　杜长龄动作一顿：“凌祭酒可知道我与殿下是如何相识的？”
　　我笑了笑：“愿听杜司马详述。”
　　杜长龄合上书页，缓缓道：“那正是燕王妃犯下通敌重罪之时。皇上执意将梁氏满门一律治罪，殿下竭力反对，想尽办法为王妃开脱。皇上大为震怒，下令收去他的兵权、停职家中、禁见任何官员，这是殿下从未受过的重罚。不少过去与梁家有过节的大臣，更在此时落井下石，一致要求废王妃、诛梁氏。到后来，甚至不知从何处传出流言，说殿下其实与梁家串通一气，意欲勾结外族图谋篡位。”
　　说到这里，他低声一叹，意味深长地看向我，“本来燕王十分受皇上信赖，几乎是公认的太子人选，经此一事，地位瞬间摇摇欲坠，艰难处境，无异四面楚歌。凌祭酒可能体会？”
　　我默默向窗外望了一眼：“我可以试着想象。”
　　杜长龄轻声续道：“我当时见到殿下，他只是个刚满二十岁的弱冠少年，可是眼中却带着极不相称的成熟，除了衣衫狼狈，浑身找不到一点颓丧的影子。他好像对我的出现十分不悦，冷淡地询问过我的姓名住处，只说了一句“改日再来”便下山去了。直到后来我才发现，那是他至今唯一一次在外人面前显露自己的消沉。”
　　我撇了撇嘴：“他大概觉得很丢面子，恼羞成怒了。不过受挫后还这么嚣张，谁会知道他那是无助的表现？”
　　杜长龄也不由微笑：“殿下性格刚强，对自己要求极高。就像今天，若不是多年相处，我不会看出他其实心中焦虑。可是无论殿下自己如何表现，凌祭酒都该明白，他的处境一直都像八年前那般艰难。天御府力量在增长，其他皇子一样不甘其后，兼之皇上心意未决，很难预料结果如何。”
　　我沉思片刻，慢慢道：“杜司马的意思下官清楚了。你不希望燕王再如八年前一般被人抓住任何把柄，更怕他彻底失去皇上的信任。昨日杜司马提醒下官，关于我和燕王的事已经传开，或可，那么你认为我该当如何？在他面前彻底消失么？”
　　杜长龄一怔，接着淡淡道：“不，在下并非此意。殿下当初那样执意寻你，这些天来对你的态度更已超出常情，他怎会放你离去？我要说的是，凌祭酒才智武略过人，早已得皇上暗中关注，天御府必不是你长久容身之地。正因如此，我才越发担心。终有一日，凌祭酒对殿下的影响不会只存在于情绪与个别谋略之上。”
　　我再次惊异地看向他：“皇上在暗中注意我？”
　　杜长龄眼中一丝若有若无的犀利：“若没有皇上授意，田文良怎会对你特别关照？他的奏疏中曾有两处特别提到你的功绩，夸赞你的言行，据说皇上阅后十分赞赏，还对温相当面提起过你。”
　　我低头暗想：我为平遥公主之子的事，知道真相的只有师父一人。江原虽然怀疑，却一直没有证据。可是江德当日一见之下，便提出要在朝中为我安排职位，如今又特意留心，难道他已经确切知道了什么？
　　正待继续想下去，忽听杜长龄唤了一声：“凌祭酒？”
　　我抬起头来，见他正专注地看我，似乎在猜测我的心思，于是掩饰地一笑：“杜司马担心我会成为燕王的威胁罢？你放心，我不会受任何一方摆布。”
　　杜长龄仍是专注地看着我：“原来，凌祭酒早已心中有数，做好了离开天御府的准备。”
　　我淡淡地弯起唇角，盯着窗外时断时续的雨丝：“杜司马，有些事我现在不能向你解释，也不期望他人能理解。记得初入天御府时，杜司马曾劝我全心归附殿下，可是我从来没有照做。下官还是那一句话，燕王有他自己的志向，我也有自己的路途要走，至于同不同路，还要看日后而定，而这些却与我和他的私情无关。”
　　杜长龄听了表情惊讶，渐渐转为肃然，他沉默良久，终于道：“我想我听懂了，凌祭酒自始至终独立在外，不因安身之处而有所改变，即使面对的是殿下。”
　　我拿舌尖舔了舔唇角，不好意思地笑道：“对我来说，燕王的权势或许比别人大些，却没有什么本质的不同，所以一遇大事便常常忘记尊卑之别。杜司马因此对我存有看法，抑或怀疑我的动机，下官很能理解。”
　　杜长龄淡然一笑：“函谷一战，我对你的主张总有微词；夜袭宇文念之后，也曾责怪你不顾殿下安危；乃至后来直言劝阻你与殿下私交，想必也令你十分不快。”
　　我笑着摇头：“杜司马对燕王殿下关切至深，自然时时处处为他安危着想，下官纵有不解处，后来也想得通了。”
　　杜长龄笑容仍是浅淡，他转开目光，视线落在角落的官印上：“殿下当年力劝我下山时，我确曾推辞过。于是有人说杜长龄在效颦孔明，自以为多次拒绝殿下，便显得高人一等。其实说起来可笑，我是在退缩，害怕一入朝堂，再也难以自拔，如今果然已经深陷其中。”
　　天空中忽然映出几道闪电，照进车里，划亮了杜长龄清淡的眉宇，那眉间恍惚有种误坠尘埃的无奈。我有些疑惑，只是不知如何开口询问。
　　却听他已转开话题道：“凌祭酒，记得去年冬至，你说自己心中已无志向，某今日听来，似乎你已解开心结。在下冒昧想问，凌祭酒如今的目标是什么，将来要走向何处？万一你与殿下道路相左，又会如何抉择？”
　　我明白他在试探，想了一想，诚挚道：“不瞒杜司马，我心中只有个模糊的想法，却始终未想清楚，所以对将来并不十分明确，也不知道是否会与燕王背道而驰。”
　　杜长龄一改温和，肃然又问：“那么凌祭酒对殿下的志向如何看待？”
　　我再想了想：“他要登上皇位，一统天下，雄心壮志确非常人可比。”
　　“只是这些，殿下难道从未对你说过别的？”杜长龄追问。
　　我望望雨中缓缓行进的军队：“我看到这些。不管是招募贤士也好，攻打赵国也好，都不外乎为了这两件事。难道不对么？”
　　杜长龄面色微冷：“若是如此，其他任何一位皇子的志向都不会小于殿下，当今皇上一统天下的决心更是人尽皆知。凌祭酒以为，在下与天御府其他官员，都只是为了这个而效忠殿下么？”
　　我歉意地笑道：“下官没有藐视杜司马与众同僚的意思，燕王殿下沉稳睿智、知人善任，打起仗来没有屠城劫掠的嗜好，的确有他人所不及之处。”
　　杜长龄默然良久，低叹道：“凌祭酒，也许殿下自己不愿多说。但真正胸怀天下者，忧国忧民，故目光远大，且常存悲悯之心，与单纯争权夺利者本质不同。为实现目的，用一些非常手段，作一些牺牲，本就是无可避免。我虽不知道你在寻求什么，可是天下纷争已近百年，百姓早已不堪其苦，即使今上英明，仍不得不为筹集军饷而扰民。普天之下，谁不盼望将来吏治清明，安居乐业？”
　　我静静想了一会，突然觉得心头曾经迷惘纷杂的思绪中，似乎照进了一缕细小的微光。那是自我决心重新找回自己后，一直被困扰其中的问题，而此时此地，这答案仿佛已经摆在面前。
　　“杜司马，”我慢慢抬起眼眸，沉静地与他相对，“下官想问一个问题，权力的诱惑很多人都难以抗拒，一旦开始追寻，就很难停下。等到站上权力的顶峰，也许又会不断害怕失去，不断为了巩固自己的力量而牺牲更多的人，这个时候，又当如何？”
　　杜长龄眼神坚定：“我选择相信。”停了一下，又轻声补充道，“夏桀残暴，天下反之；商纣不仁，周武灭之。凌祭酒何必多此一问？”
　　我一惊，顿觉豁然开朗。回想自受伤以来，我对周围人的怀疑从来大于信任，以致今天才发现，我要的和我所坚持的，原来从不曾丢弃。只是因为对过往太留恋、伤痛太鲜明，才一直从心底里拒绝想起。
　　我向杜长龄灿然一笑：“多谢杜司马赐教，下官受益匪浅，定会牢记这一席谈话。”说罢掀起车帘对御手道，“劳烦停车。”
　　外面雨还未停，阴霾的天色看起来有一种别致的美丽，我在杜长龄惊讶不解的目光中跳下车去，急匆匆奔向队伍前方。我兴奋得手足发颤，走在略微泥泞的路上连连打滑，速度却无论如何停不下来。
　　也不知走出多远，看见了燕骑营绣着金色带翅虎的黑旗，燕骑士们已经停止行军，正披着雨布慢悠悠地在路边放马。燕骑营旁是江原的中军帅旗，我脚下一深一浅地从燕骑营中穿过。几个跟我熟稔的燕骑士出声招呼：“凌祭酒，你怎么冒雨步行？”
　　我顾不上与他们说话，直直地向着帅旗下那个青灰色身影走去。江原正在一把油纸伞下与人说话，有人已经向他通报了消息，他回过头来，神情冰冷中微带诧异。
　　我突然醒悟过来，可是已经收不住脚步了。眼看就要走到他跟前，我硬硬收住脚步，身体却失去平衡向前倾倒，直直撞向江原怀里。
　　江原迅速伸手将我扶住，急促道：“怎么回事？出什么事了？”
　　“……”我愣愣地看着他，一时语塞。转头左右环顾，不知道该说什么来掩饰。
　　我为什么兴冲冲来找他？难道想将自己的心思分享给这个混蛋？荒唐！
　　“荒唐！”
　　江原冷冷吐出两个字，我差点以为自己的心理活动暴露了，心虚地抬头看他，总算挤出一句话：“我……来找白羽。”
　　江原反射般猛然将我一推，黑着脸道，“燕七，找辆能载人的空马车，你亲自看守凌祭酒，看不住唯你是问！”
　　我冷不防倒退了一步，差一点跪进泥地里，头脑中的莫名兴奋终于被雨水浇灭，这才感到身下疼痛难忍，不觉咬住牙狠狠看向他。
　　江原看我一眼：“凌祭酒，马上要出关中地界，不要因为你一人惹出什么乱子。”说罢别开目光，回头命道，“传令前军加速前进，务必在天黑前东出函谷关；中军战俘营紧随其后，将俘虏押入函谷城中；其余人在函谷之西扎营。”
　　几名燕骑士得令离去不久，燕七驾着一辆车棚低矮的马车赶回来，为难道：“殿下，属下只找到这辆。”
　　江原冷眼看我：“上去。”
　　那车棚是一张弯成半月形的草席，最高处不过二尺，我皱眉道：“回殿下，坐不下，下官还是骑马的好。”
　　江原冷笑：“你不会躺下么？”
　　我愤然低吼：“你！”
　　“要不要我抱你？”
　　“不必！”
　　我只觉平生没这样懊悔过，怒冲冲蹭到马车边，从后面爬进车里。燕七坐上车辕，悄声道：“凌祭酒，殿下正烦心，你多体谅罢，也许到了洛阳就好了。”
　　我趴在车里问：“还是为了赵国那些降臣么？”
　　燕七急摆手：“凌祭酒别说出来啊。”又将手指弯成弧状贴在嘴边，耳语道，“不止为这个。刚得到消息，皇上派晋王在半路接应殿下，谁知晋王居然连换十几乘马，马不停蹄赶到关内了。听说现在正在函谷关城中休息，也不知他葫芦里卖的什么药！”
　　我猛地撑起身子，头撞上车棚顶：“果真？”晋王这个二狐狸也出洞了？
　　“嘘！凌祭酒小心，棚子撞烂了要漏雨的！”

　第六十八章 洛郊问鼎（下）[VIP]


　　我扔给燕七一个白眼，还没怪他车破，他倒怨我不小心了。
　　燕七看到我的眼神，凑过来小声道：“凌祭酒别见怪，除了杜司马那辆车是殿下特意吩咐留下，像样的马车都用来装赵国那些皇族大臣了，再不济总不能让你跟战俘一辆车吧？其实要我说，就算杜司马脸色难看，总不至于硬把你赶下车，何必赌这口气呢？”
　　我瞪他：“谁告诉你是因为杜司马？”
　　燕七大为困惑：“难道不是？”
　　我没好气地哼一声，斜眼看到骑马走在前面的江原，于是咬着字笑：“只管赶你的车，我又不是斤斤计较的人。”
　　燕七半信半疑地挥动马鞭，江原却像感觉到什么似的，拨转马头，板着脸朝我们走来。
　　“燕七，你怎么还在这里？”
　　燕七忙道：“殿下，属下这就赶上去。”
　　江原冷冷道：“谁让你赶到前面？这马车从哪寻来还赶回哪里去。”
　　燕七呆住：“可殿下……这是战俘营的车。”
　　江原断然道：“那就回战俘营！”说罢又不留情面对我道，“凌祭酒，不论如何，你现在还是我的属下，若不听我差遣，本王随时可治你的罪！”
　　我愤怒地注视他一阵，见他神色依旧冰冷，转念冷笑道：“也罢，这样受燕王殿下支使的日子也不多了，您就好好享受最后的时光罢，属下也会十分怀念的。”
　　江原嘴角紧绷，盯住我的眸子变得异常深沉，终于凭空狠抽一下马鞭，一阵风般驰向队伍前方。
　　燕七不情愿地赶着马车往回走，一路委屈地抱怨：“以前不管出征还是班师，我都不离殿下左右。可是最近殿下好像越来越看我不顺眼了，总是把我赶得远远的，这么着迟早要被降职。凌祭酒，只要你肯对殿下态度软些，说不定殿下一高兴，我们两个都能好过些，免得跟在战俘营后面丢人现眼。”
　　我笑起来：“跟在燕王身边有什么好？他性子那么差，一天到晚板着脸教训人，你很开心么？”
　　燕七皱眉道：“殿下虽然严肃的时候多了些，却从没亏待过手下兄弟，对一个下属来说，这已经足够了。更何况燕王殿下是亲王中最出色的一个，大家都为此自豪，不想跟着他，还能跟谁？凌祭酒，你是不是有什么别的心思才惹得殿下不高兴？”
　　我嗤道：“最出色？不见得其他王府的属下不这么看待他们王爷。我看晋王和韩王为人都比你们燕王亲切。”
　　燕七琢磨了一会，然后大惊：“凌祭酒，难道是真的？我隐约听说，你很可能会离开天御府。你要投靠谁！晋王还是韩王？”
　　我将下巴搁在臂弯里，转了转眼珠道：“这个不便透露，总之你们燕王殿下喜怒无常，我早就待腻了。”
　　燕七神情严肃起来：“凌祭酒，你要与天御府为敌，那燕七不会再当你是朋友。”
　　我悠然道：“如果我哪一天离开天御府，就拉你一块。反正燕王殿下已经看你不顺眼了，到时我只要再想个办法，就能让他对你彻底失望，将你赶出天御府。”
　　燕七的表情一瞬间好像被雷劈过：“凌祭酒，我得罪过你吗？何苦这样害我？”
　　我不由大笑，燕七明白过来，他松了一口气，拉下脸道：“凌祭酒别玩笑过分了。”
　　旁边一个讽刺的声音突兀地插进来：“你怎么知道他不是认真的？”
　　我转头，不出意料地看到陈显，他怡然自得地骑在马上，丝毫不像行动受了限制，仿佛身后跟随着的十几个燕骑士都是亲戚。
　　陈显目光不加掩饰地落在我乘的车上，讥笑道：“凌祭酒的出现总是令陈某意外，我远远看见，还以为是哪个士兵被雷劈焦了，不得不用这个运送尸体。走近了才发现是凌祭酒的座驾，失敬失敬，想来凌祭酒这样人物，大概一个雷是劈不死的。”
　　我挑眉道：“陈将军的狗嘴真是越磨越锋利，完全可以牵回家守门了。现在你绕着战俘营转，好像也是一种看家本领。”
　　陈显长声笑道：“我这样的狗，可不是谁都用得起！搞不好还会反咬一口。”
　　我微笑道：“陈将军，听说今日可以见到另一位殿下，你小心了，这位晋王也是个求才若渴的主，说不定他二话不说就来抢你。”
　　陈显揪着下巴上的胡渣狂笑：“爱慕者不减反增，怎生好？陈某总不能一身两嫁！”
　　我好容易忍住笑，忽听见旁边马车里传出一阵怨毒的咒骂声，声音中隐约夹带“叛徒”，“走狗”之类的字眼，显然北赵的旧臣发觉陈显就在车外，于是骂声不绝。我看看陈显，他没有什么反应，只是表情比方才专注了些，好像要听清话里每一个字。
　　雨声里又飘过只言片语：“……魏贼走狗！……将来见到先帝，可还有颜面……”
　　一个燕骑士想要过去喝止，被陈显拦住，他的笑容有些古怪，鄙薄中带着些奇怪的扭曲：“让他们骂！陈某听得痛快！哈哈，不知道这样的酣畅淋漓的痛骂，今后还能听得几次？”
　　我听出他话中似有深意，心里不觉触动，再要开口时，马车已经随着大军转进一片山谷。我探出身子向后看，只见陈显在谩骂声中静静地驻足，眼睛遥望西北，削瘦的脸上满是深深的留恋。如果可以，也许他也愿意像司马景那般，问心无愧地长眠在这片土地上罢？
　　大雨在傍晚时渐渐停息，我随着战俘营在天黑后进入函谷关城内，到了休息的地方才知道：江原不但早就到达函谷关，而且已经与晋王会了面，他帐下随行的文武官员都曾列席，唯独没有我。
　　虽然江原的动机很值得怀疑，但从另一面想想，或许他真的已经不当我是天御府的人了。江德的意思，他不可能比杜长龄知道的少，我的决定，他也不会不了解。只是不知道将来的路是不是如人所愿？
　　我靠在床头上，身下不适的感觉隐隐传来，那夜的一幕又清晰地浮现在眼前，江原近乎疯狂的眼神，“凌悦，我今夜强要了你的身体，你会不会因此永远记得？”
　　我鄙视地摇了下头，如果这就是他的目的，那真是可恨又可笑。我的记性一向很好，用不着他来强调，因为几乎所有与他相处的情景我都能清楚地记起。
　　房门外有什么响动了一下，我立刻警惕地起身：“谁？”
　　一角金色镶边的黑袍闪在门口晃了晃，我哼一声，拿后背对着房门：“今日太晚了，不见客。”
　　江原走进来，冷冷道：“我不是客。”
　　我转身，不冷不热地笑：“既不是客，难道是贼？否则怎会鬼鬼祟祟。”
　　江原盯着我的眼睛：“我只是来问，你的身体好了没有。”
　　我扬眉：“怎么，燕王殿下强取豪夺不算，又有新花样要试？我看你的内伤倒像好的差不多了。”
　　江原看着我不说话，过了一会道：“你白天想对我说什么？我知道不是为了白羽。”
　　我轻蔑地回头：“现在已经没什么要说了，燕王请回吧。”
　　江原用力拉住我的手臂：“你说实话。”
　　我冷笑：“既然燕王府上的事已与我无关，那么我的事也与燕王殿下无关。”
　　“胡说！今日我不让你露面，只是不想――”江原话说到一半，脸上的表情蓦地僵硬起来，“你来做什么？”
　　我这才看见江成一身随意的家常衣服，笑眯眯地站在门口。他目光落在我身上，优雅地摇着手中的纸扇：“皇兄让我好找，原来是在这里。”
　　江原放开我的手，有意无意地将我挡在身后：“二弟有话，我们出去再谈。”
　　江成仿佛什么都没看到，随和地笑道：“没有大事，幸好我来寻找皇兄，否则明早离开时见不到凌祭酒，实在有负父皇所托。”他径自走到我跟前，“凌大人，小王已经听说了你在前线立下的功劳，朝廷能得你这样的人才，真是我魏国之幸。”
　　他说的很真诚，可我听在耳中总觉得有那么一股阴谋的味道，便自谦道：“晋王殿下过奖了，下官只是恪尽职守罢了。”
　　江成微笑：“记得去年凌大人在鄙府做客，识破了府上一名南越奸细，小王至今未有机会答谢。凌祭酒若不嫌弃，等回到洛阳之后，可否赏光到小王府上一坐？”
　　我一边琢磨他的用意，一边也笑道：“侥幸而已，晋王殿下不必放在心上。”
　　江成眼神闪亮：“你我兄弟相称即可，何必拘束？将来我们共事的机会很多，小王说不定也有叨扰凌大人的时候。”
　　我笑笑：“不敢当，下官日后还要多仰赖晋王殿下提携。”
　　江成看上去十分高兴：“凌大人风度宜人，果然不负田大人赞美，可惜小王明日就走了，否则真想与你秉烛夜话。凌大人，我特来向你转达父皇一句话：回朝后，如有心仪的职务，可以当面向他提起。”
　　我一惊：“皇上竟会这么说？”
　　江成点头：“君无戏言。父皇还说，他给你的玉佩，可以作为觐见的凭证。”
　　我下意识地摸到腰间的玉佩，很疑惑江成为何表现如此积极，倒是江原的脸色越来越差，好像命根子被谁夺走似的。
　　江成嘴角微微一弯，那种自信的神态第一次让我觉得他与江原是亲生兄弟。他向着江原微施一礼，笑道：“皇兄，这些话愚弟本想请你转告，所幸亲自见到凌大人，倒省了烦劳你。我明日就启程将你的意思转达给父皇，不过以小弟揣测，此事未必可行。”
　　江原冷淡道：“父皇若不同意，我会亲自去跟他谈。”
　　江成轻声一笑，我仿佛看到他弯起的嘴角边带了点不屑，不过这神情转瞬即逝。江成已经郑重道：“小弟也会尽力劝说父皇。”
　　江原冷冷地笑：“二弟最好不要开口，不然父皇会记起你与三弟私吞咸阳宝物的事。”
　　江成神态自若：“多谢皇兄关心，小弟告退了。”
　　江原连头都懒得点，待江成一出门，便将房门关起，自己一言不发地坐到桌边。我道：“你不想让我见到晋王，怕他把皇上的话告诉我？还是你根本不想让我离开天御府？”
　　江原抬眼看我一下，冷然道：“我没那么蠢笨，何况我也说过，让你寻求自己的势力。”
　　“那我与晋王见面，彼此融洽关系，哪里不对？”
　　江原突然怒气冲冲地看我，他站起来狠狠掐住我的腰，冷声道：“蠢材！你这个样子会让晋王抓住把柄！不用多，走几步就够了。你以为江成善良单纯得像只绵羊，还是以为他不知道关于我们两个关系的传言？”
　　我冷笑：“燕王殿下，是谁在我身上留下把柄的？既然做得出来，难道还怕人知道？”
　　江原一把将我按住，切齿道：“别忘了你的身份，凌王殿下！江成为何这样对你，父皇为何要传这样的话？没人不想利用你！江成手中有专门刺探南越消息的谍报系统，若过了这么久他还不知道你的真实身份，那才是怪了。”
　　脊背被抵在桌沿上，是缓慢的钝痛，我冷眼看他：“你呢？你又打算怎么利用我？”
　　江原手臂缠绕过我背后，将嘴唇压在我耳边，沉沉道：“凌王殿下，要想被人利用，起码先让自己有被人利用的价值。既然皇上允诺你自由挑选官职，就不要让别人有反对你的理由，免得辜负了皇上的苦心。”他冷笑一声，“皇上对你，可是自始至终苦心一片。”
　　我推开他，一只茶碗从桌上跌落，摔得粉碎。
　　江原曲起手指，从我脸颊上刮过：“凌悦，不管怎样，重新开始总是对的。”
　　我冷冷道：“燕王殿下，你该走了。”
　　江原负手走到门口：“等回到洛阳，也许我会让父皇措手不及。”
　　我望着他的身影暗道，恐怕我会令所有人措手不及的。
　　五日后，江原大军与先一步班师的虞世宁等人在洛阳城外汇合，数十万凯旋的魏军将士都在洛阳城郊安营扎寨，军营一直绵延到几十里外。皇帝的手谕随之来到，江进的军队早已听命迁到了洛阳附近的荥阳，江原的军队却没有分流的迹象，反而隐隐对洛阳形成包围之势。时间一久，朝中便难免不安起来。
　　田文良受命来到中军行辕，委婉地询问江原为何不动。江原万般为难地回道：“打了这么大的胜仗，将士们听说皇上亲自犒军，争相要一睹天颜，哪个都不肯先行调走。都是有功之臣，学生也没有办法责罚。”
　　田文良同样为难：“圣上自然会亲临，只是现在军队驻扎这样混乱，恐怕危及皇上安全。”
　　李恭时听了大喝：“怎么！我们流血流汗为国拼命，好容易捡了一条回来，田大人居然怀疑我们会对皇上不利！不怕寒了兄弟们的心吗？”
　　田文良尴尬道：“李将军，老夫并非此意。”
　　江原装模作样地怒斥：“恭时，不得对本王恩师无礼！田大人只是传达旨意，怎会有藐视将士们的意思？”
　　田文良忙道：“殿下别责怪李将军，众将士都想见圣上一面也是常情，只是军队人数太多，圣上就算站在面前，也无法令人同时见到。依老夫之见，殿下还是将军队分开，依次接受皇上封赏，岂不是两全其美？”
　　江原沉思片刻，笑道：“也好，只是谁先谁后也是个难题，就让他们拈阄决定好了。”
　　田文良满面喜色地要求回去复命，江原亲自将他送到军营门口。我注意到田文良转身后拿衣角悄悄擦汗，江原则是挂着一脸冷漠的笑容目送他。
　　经过如此周折，江德的行辇终于浩浩荡荡开出洛阳城外，随行护卫的禁军约有三万之多。江德出城的第一件事就是下旨单独宣召江原，不得带任何亲卫。
　　这明显是一次试探，也是严重的猜忌。杜长龄等人都有些担忧，希望江原态度软化一些，求得皇上原谅。武将们则都摩拳擦掌，觉得老子们从刀枪血海中搏命出来，什么风浪没见过，朝廷里那些软蛋算个屁！只要燕王有危险，他们随时都敢起兵相救，管他什么皇帝圣旨。中军营帐里一时剑拔弩张，似乎已经到了该造反的时候。
　　杜长龄皱眉看看激动的武将们，有些怪责地道：“殿下，真的有必要闹这样僵么？”
　　江原平静道：“不如此，父皇便不会正视我的要求，他还会骄傲得以为一切尽在掌握。”他转向自己手下的武将，厉声道，“谁都不许轻举妄动！除非我死！”
　　杜长龄表情惨白，他站起来，江原回身一笑：“长龄，别担心。”
　　黄昏时分，江原跨上乌弦，只带了燕九一个人，头也不回地驰向江德的行辇。燕七悄悄地埋怨我：“凌祭酒，你为什么不劝劝殿下？万一……”
　　我看天：“他自作自受，关我何事？”
　　“凌祭酒，你――”
　　“没别的事，我出营转转，不用找我。”
　　我无视燕七失望的神情，自己去燕骑营找裴潜。野草葱茏的郊外，我们两人一人一骑，远远离开大军驻扎的营地。
　　我对裴潜道：“你跟我去一个地方，不要对任何人透露。”
　　裴潜因为立了不少战功，少年心性，难免志得意满，连带脾气和顺了不少，想都不想就道：“好！”
　　我笑着扬起马鞭，朝着与落日相反的方向飞奔起来。裴潜紧紧跟在后面，奔了一阵忽然大叫：“错了！那是皇上驻扎行辇的地方！我们冲撞了圣驾会被治罪的！”
　　“没错。”我笑道，“到了那里，你就在外面等我！”
　　江德的玉佩果然十分管用，我顺利来到他起居行坐的营帐外，一个内侍太监恭敬地迎住我道：“凌大人请在此稍等，容小臣先行禀告圣上。”
　　我问：“燕王在里面么？”
　　内侍不答，只是微微摇头，示意我不要多问。可是我已经听到了里面传来的震怒声：“你对田文良说的话是什么意思？除去司马景后，你裹足不前，说起来是怕朕治罪，实际上是告诉朕不要逼你造反！朕为了安抚你，已经封麟儿为秦王，为何后来你又对长安围而不打？”
　　江原冷淡道：“儿臣正想求教父皇，麟儿年幼，未立半分功绩而封秦王，教他何以服众？他本来便是燕王世子，未来自会承袭燕王爵位，父皇如此封赏，教儿臣颜面何存？”
　　江德冷笑：“你反而怪朕多事了？原儿，你做的哪一件事不是对朕步步紧逼？如今班师回朝，你的军队包围洛阳，这又是什么意思？”
　　江原道：“父皇明鉴，当初对长安围而不打，是儿臣想以最小的代价换取最大战果，不忍让长安城变成血海屠场。如今班师，军队的将士们只是急切盼望见到父皇，并无他意。”
　　什么东西被扔到地上，传来江德冷酷的声音：“依朕看，还不如杀了干净！这么多赵国旧臣和贵族，叫朝廷怎么安置？朕不愿重蹈南越当年的覆辙！供养蜀川国主的结果如何？还不是令蜀人复国之心不死，人人思反！”
　　“儿臣以为未必，若是以赵人治赵人，比我们直接管制要容易得多。”
　　“胡扯！”江德冷笑道，“耗费几十万兵力打下赵国，岂能再轻易交还到赵人手中！朕甚至听说你要起用赵国的直系皇族，燕王，你是被什么冲昏了头脑？朕十分好奇。”
　　江原默然片刻：“这件事，儿臣预备等犒军过后，再向父皇详述。”
　　“不必了，陈显可以先留一留，陈昂和其他皇族的人，必须想办法处决！”
　　“父皇！”江原急切地沉声道，“当初攻长安时，我答应过陈显保住那些人的性命！”
　　江德咄咄逼人地问：“保他们性命重要，还是保我魏国的江山重要？”
　　又静默了很久，只听江原慢慢道：“儿臣的功劳可以不要，反正父皇除了金银财宝，已经赏无可赏。只是这些战俘，请父皇准许儿臣自由处置。”
　　“朕若不答应呢？”
　　江原一字字道：“父皇若执意封赏，请将儿臣父子的封号作个区别。”
　　江德声音阴沉得可怕：“你这是威胁朕！你胆敢威胁朕！”他脚步沉重而急促地踏在地上，狠狠道，“朕的儿子居然学会了威胁朕！”
　　江原声音平稳得听不出一丝动摇：“父皇，您当初为了自己的地位叫儿子背负骂名，如今又想让儿子背信弃义，杀掉赵国降臣。将来不知道还有什么罪名给儿臣来背？儿臣今日解甲卸剑，严命帐下军队不得擅离营区，只身来见父皇，不过想问这一句话。臣为君死，子从父纲，儿臣无怨，可是我属下几千将领，数万兵士，未必如儿臣这般心甘情愿。”
　　“啪！”一声响亮的耳光传来，江德气得声音发抖：“燕王，你在公然与朕论价，你是说朕给予你的，不值你的付出么？”他笑声沉冷得像万年玄冰，“楚庄王当年陈兵洛郊、公然问鼎，你也来效仿不成？要不要朕把这皇位的重量称了送给你！”



　　第六十九章 南越凌王（上）[VIP]

　　内侍太监手里的拂尘落地，他跪在地上去捡，捡到后却颤抖着双腿如何也站不起来。我走过去将那名内侍扶起，也不觉皱眉，江原这举动怎么看都像搭错筋了，难道真要我冲进去将他敲晕了拖走？
　　谁知道江原似乎还嫌刚才的行为不够疯狂，他冷淡地笑了一声，说了句更加石破天惊的话：“父皇如是真心，儿臣不敢推辞。”
　　站在帐外的内侍官脸上恐怖的表情已经达到极致，他已经忘记禀报我求见的事，除了战战兢兢听着，不敢再有任何举动。
　　营帐内呈现出死一般的沉寂，却任谁都能感到帐内气氛像一张过度拉紧的弓，随时都可能弦断弓折。
　　忽听江德厉声喝道：“张余儿！”
　　内侍面色变得青白，我同情地看着他。他迈着奇怪的脚步进了大帐，只听“通”地一声，好像膝盖撞地的声响，接着是张余儿的颤音：“皇……皇上，卑臣在。”
　　江德的视线已经从帐门掀动的缝隙里透出：“外面还有谁？”
　　张余儿这才想起我，急促道：“陛下，是……是凌祭酒在外求见！卑臣看见他的玉佩――”
　　“宣。”
　　我走进行辇，一眼看见江原直跪在江德面前，好像已经跪了不少时候。我走到与他平行的地方，单膝跪地，对江德行军中之礼。
　　江原目光冷峻地转头看我，嘴唇微动了动，好像恨不得将我撵出去。我瞥见他脸颊上异常清晰的指印，扬了下眉毛，郑重向江德道：“臣凌悦贸然觐见，请陛下降罪。”
　　江德眼中尚带余怒：“是燕王叫你来的？”
　　我诚恳地照实道：“是臣自作主张，与燕王无关。”
　　江德看我良久，终于微微指了指旁边，用尽量和婉的声音道：“你先起来，只是不得妄动。”目光却再次沉郁地落在江原身上，“张余儿，拿朕的宝剑来。”
　　内侍全身明显地哆嗦了一下，连连磕头：“皇，皇上！”
　　江德面容一沉：“去拿！”
　　张余儿不敢违逆，跌跌撞撞走进屏风后，捧来一柄青光凛凛的青铜剑。江德握住剑柄，脸上杀气忽现。江原抬头直视他，眼中闪着威胁的光芒。短短的几次呼吸之间，这对父子像是已经交战了几百个回合。
　　只见寒光一闪，长剑向江原刺去，张余儿情不自禁地捂住嘴，转眼却见锋刃几乎擦着江原的膝盖，毫不停留地没入地下数寸。江德冷酷的声音在上方响起：“燕王，朕给你一次机会，让你杀了朕！”
　　张余儿尖叫出声：“陛下！”
　　我忍不住看江原，他表情并不意外，也不去触碰那柄剑，只是嘴角带了一丝讥讽：“父皇，其实你比谁都清楚，儿臣若想这么做，根本不用出现在这里。”
　　江德冷笑，胡须巍巍颤动，像一只雄风不减的老虎：“朕了解你，但那是过去。现在，朕不知道面前的人还是不是朕的儿子！”
　　江原看着他：“十岁的时候，第一次随父皇上战场，我用计烧毁了敌军一处粮草，你对所有人说，这个儿子最像你。”江德微微一怔，江原已经转开视线，“从那时起，我便处处以父皇为榜样。直到十五岁以前，您一直都是儿子最崇拜的人。”
　　江德神情渐渐缓和，叹道：“那件事，算是父皇对不住你。”
　　江原表情淡漠：“这次江成得意洋洋地赶去函谷关见我，不但代传父皇旨意，还肯定地告诉我，保留北赵旧贵族的事父皇不会答应。”
　　“是朕命晋王去传达旨意，他说的没错，朕不会答应。”
　　江原轻笑：“什么时候起，晋王如此善于揣摩圣意？简直如皇上的代言一般。儿臣班师归来，他在我面前的态度反而比以往嚣张，令儿臣不免怀疑，父皇已将什么许给了他。”
　　江德面色一变：“所以，你心急如焚，拥兵数十万不散，要逼朕就范！”
　　江原平静道：“儿臣不认为一个人便可敌过父皇帐外三万禁军。”
　　江德沉沉地冷笑：“但你手下的军队却可令朕的禁军全军覆没！只要你不能回去，你的部将就会血战逼宫，是也不是！”


　　第六十九章 南越凌王（中）


　　江原眸子深邃：“不管儿子的性命，还是军队的行动，都取决于父皇一句话。”
　　江德久经世事的双目同样深不见底，他用威慑的声音道：“朕命你撤军，这一句话你听不听？”
　　江原从怀里拿出一只铜符，双手举起：“这是出征时父皇给儿臣的兵符，军队的控制权从来不在儿臣手中。”
　　“你！”江德震怒，右手再次高高扬起，“朕的儿子们中，也只有你，仗着军功和手上兵权，每每拂逆朕意！”
　　江原冷笑：“儿臣也常怀疑，父皇眼中的儿子，并不包括我。”
　　“啪！”江德手掌落下，脸色变得比夜色还阴沉：“你敢再说一遍！”
　　这次大概比刚才重得多，江原好一会才抬起头来，嘴角有血珠不住滴落。
　　江德慢慢收回自己的手：“燕王，不要逼朕，朕对你们兄弟一视同仁。”
　　江原用手背抹掉嘴角流下的血，他的眼睛里没有表情，甚至连方才讽刺的神情都没有：“晋王不过占领代州北面的几座城池，父皇便封赏他山西全境；韩王只是在蜀川覆灭时捡了现成便宜，父皇也能封给他南阳、川北。可是，唯有儿臣必须出生入死，驱胡羯于千里之外，夺得幽冀全郡，才能得到名副其实的封赏。” 他声音低下去，“就算父皇眼中的一视同仁便是如此，这次半个赵国尽为我国囊中之物，若要论功行赏，父皇又何以服众？”
　　“燕王！”江德厉声斥道，“你在外征战之时，晋王日夜筹备军需，虽无你战场风光，亦是劳苦功高；韩王长年驻守西南边境，一年中难有几次与家人团圆，虽无大战之功，却阻住了南越北进之路！你们兄弟都是朕的肱骨，朕何曾厚此薄彼？”
　　江原不为所动，昂首道：“天御府大军出战，靠的都是燕王封地的积蓄、太尉府中官员的周旋，何时用过晋王府与国库半点钱粮？韩王的军队常年在边境打打闹闹，不见什么功绩，倒是养得帐下军官个个流油！” 他虽是跪着，神情却骄傲得像站在半空里，“不说晋王韩王，放眼朝中，能与儿臣比肩者，父皇若能找出第二个，我可以不再提及此事！”
　　江德面上阴霁不定，已经不能单用愤怒来形容。江原看看父亲的面色，咬牙低声道：“帐外几十万大军都在等候皇上裁度！”
　　张余儿坐在地上，早吓得魂不附体。我看看江原，心里叹口气，即使今日逼得江德许了他太子之位，日后君臣关系如何融洽？晋王和韩王又怎肯罢休？朝中各方势力必会因他这一突然举动，掀起无数腥风血浪。那时被波及的人，又何止他们父子而已？
　　在江原毫不退让的逼视下，江德终于踏上龙座旁的台阶，他回身，高高俯视着江原，眼中的寒意能刺透人的心脏。
　　“朕，决意封燕王江原为太子。回朝后，择日行册封大典。”
　　江原俯下身，行叩拜之礼：“臣江原谢过吾皇万岁！”
　　江德不再看他，语声仍透着不可侵犯的威严：“朕许了你，你也要许朕一件事。否则，朕将不再顾念父子之情，也不再顾及统一大业。朕会向外发出勤王之令，与你玉石俱焚！”
　　江原目光微收，表情中似乎闪过一丝歉疚。他低下头，同样不去正视江德的眼睛：“父皇请讲。”
　　“一国储君，当为天下表率，不可家不成家。朕要你在册封太子之前，重新娶一名燕王妃！”
　　我一惊，只见江原猛地抬起头：“父皇！”
　　“不许再找任何理由推辞！”
　　江原站起来，僵硬道：“这一件事，万难从命。”
　　江德沉喝道：“我魏国将来的一国之君，怎能后宫空设，贻笑天下！”
　　“儿臣已经有了麟儿，传承血脉，并不是问题。”
　　江德愤怒地指他道：“你知不知道，关于你断袖的传闻从未间断！就算为了止息流言，你也必须娶妻！”
　　江原牙关紧咬：“若是父皇因此事不容，儿臣可以从此脱离魏国，举幽燕之力，重新建一个天下！”
　　“胡闹！”江德踹翻了一旁的书案，“你还真的反了！为了这种荒谬的理由，不惜背叛亲生父亲！”
　　江原表情有些倔强：“父皇一生大权在握，也许永远不能体会儿臣所经受过的那些痛苦屈辱的感觉。兰溪死的那一日，儿臣曾经在心里发誓，将来不能再受任何人摆布。”
　　“给我闭嘴！”江德面色铁青，“这件事不用再说，朕会亲自挑选一名贵族小姐做你的王妃。”不等江原开口，他已经冷笑，“燕王，朕不会给你自立为王的机会。你迷恋谁，最好不要让朕知道。”
　　江原神情一凛，目光若有若无地转向我，似乎有上前拉起谁的冲动。
　　我正在出神发呆，见他看我，不由僵了一下，却随即感觉到江德锐利的视线，于是定定神冲江原笑道：“这是求之不得的喜事，燕王何必与皇上任性，下官在此恭祝燕王殿下早日结得良缘。”
　　事情居然发展到这个地步，实在出乎人意料之外。江原的行动虽然突兀，目的毕竟显而易见，想不到更加令人迷惑的，竟是江德深不见底的心思。
　　江原面色发冷，江德已经怒喝道：“回去！给朕好好准备你的婚礼！”
　　江原紧握双拳，眼中不知是怒还是痛。
　　江德再次厉声命道：“张余儿，传令殿前侍卫，送燕王出营！”
　　江原刚刚退出行辇，江德便跌坐进身后的龙椅中，声音疲惫得像突然间苍老了十岁：“这孩子，小时候被我惯坏了……” 他长长叹了一口气，痛心道，“军功不断增加，底下那些人吹捧他、怂恿他，让他骄傲得忘乎所以，以致于干出这种蠢事！”
　　我沉默。不知江德是指江原这不忠不孝的做法本身，还是要暗示我，他其实放了江原一马，这种不自量力的逼宫蠢得可笑。

　第六十九章 南越凌王（下）


　　不论江德真正的用意是什么，在我看来，这父子二人今夜同时被对方逼退了一步，再次达成了妥协。江原在朝着目标步步紧逼，而江德以守为攻，并没有失去主动。毕竟魏国今日蒸蒸日上的态势，凝聚着他们多年的心血，谁都不愿真的看到辛苦积累来的成就毁于内斗。
　　就像江原说的，江德十分清楚江原并没有真正打算血战逼宫，他只是想要一个许诺罢了，而这样的承诺对江德来说并非难事。所以江德才能在眼前这样劣势明显的情势下，满足江原的要求，接着用自己的威势反制了他。
　　江德闭目片刻，将目光投向我：“你想对朕说什么话？”
　　我抬眼看着江德，觉得他的视线像能穿透我的思想：“微臣在想，燕王军功最高，又是皇上长子，立他为太子本是顺理成章的事，何必要造成今日的局面？”
　　江德微微一笑：“你这孩子倒是对朕十分坦率。”他仰首叹道，“朕原本有六个儿子，两个夭折，一个因为体弱自幼被送离宫廷，现在只剩了三个。成儿生性温和，细致周到，朕对他十分放心；进儿虽勇武好斗，却并非不知进退的鲁莽之辈，在朝中口碑不亚于两个兄长；燕王是我的第一个儿子，很长一段时间里，朕的膝下只有他一人，理所当然将全部的关注都给了他，也曾对他寄予很高的希望。”
　　“燕王并没有令陛下失望。”
　　江德不置可否，负手起身：“朕不是没想过立太子的事，只是单就才能威信而言，朕的三个儿子哪个不能独当一面？现在正值我国进取天下的绝佳时机，朕不愿因为此事伤了他们兄弟之间的和睦，进而影响一统大业。”
　　我迟疑一下，还是道：“陛下固然用心良苦，殊不知暗斗更加伤人。对燕王一再压制，只有令他更加自危；迟迟不立太子，也令晋王韩王各怀心思。今日之事就是明证！皇上在这样的情势之下答应立燕王为太子，何以安抚晋王韩王？岂不是在告诉他们，要赢得皇上肯定，武力才是解决之道？”
　　江德猛然逼视我，厉声道：“今日的事，朕不说，张余儿绝不敢说，燕王卸掉武器只身来见朕，还有谁会认为太子之位是他索要得来？”
　　我冷不防被他瞧得心头一跳，暗想江德果然老而弥辣，分明在威胁我不得走漏风声。今日让我如此轻易听到他与江原的谈话，未必不是事前设计，意在试探我的诚意。若果真如此，稍不留神便可能永远失去机会。
　　于是谨慎回道：“微臣明白了，陛下早已属意燕王为太子，因此今日燕王的行为虽然莽撞，其实并无拂逆圣意之处，只是促使皇上早作决定罢了。”
　　江德悠悠道：“成儿进儿，他们二人对朕非敬即怕，从来在朕这面前都是小心谨慎，唯恐有所闪失。只有燕王时常与我直言相对，口无遮拦，这一点弥足珍贵。但是，过犹不及。今夜若不是朕强自压下他的气焰，后果不堪设想！朕之所以不愿早作决定，也是怕他倚仗朕的宠爱和自己的功劳，越来越骄纵自负，距成为一国之君应有的胸襟气度愈来愈远。晋王在这一方面，却让朕欣慰得多。”他别有深意地注视着我，“朕提出必须娶回王妃才立他为太子的条件，也是对他有无资格成为储君的考验。一国之君，若只顾一己私情，怎能领袖天下？”
　　我不觉想起母后，又想起梁兰溪，皱眉想，什么万民表率，那不过是巩固权势的借口罢了。
　　江德已经犀利地道：“凌祭酒好像不以为然。”
　　我想了想道：“若不能真心相爱，只是徒增不幸而已，八年前的燕王便是前车之鉴。”
　　江德看了我一会，忍不住开怀大笑：“想不到朕看中的驰骋疆场的不世人才，竟是纯情若此！”他一扫脸上的怒意，转过话题道，“你能主动来见朕，定然已明白朕的用意，也等于承认你我之间的真正关系。”
　　我一凛，触到腰间江德相赠的玉佩，抬头与他对视：“这次出征微臣见到了师父，通过他的讲述，微臣才知道，原来平遥长公主就是我的亲生母亲。不过，皇上只见过我一面，如何得知我的身世？”
　　江德低叹：“朕一见之下就确定了，你的相貌神态与周韬将军如出一辙，眉宇中又带了我皇妹的影子，怎能有错？稚儿，朕找你数年毫无结果，曾以为你已经葬身敌营，那日忽见你站在面前，竟有些不能相信。”
　　我原本对江德十分戒备，忽听他叫了一声“稚儿”，不由眼眶一热，轻声问：“皇上……果真找过我？”
　　江德缓缓点头，伤感道:“周将军为国捐躯后，皇妹伤心欲绝却从不表露，朕唯一能为她做的便是竭尽全力找到你，期望你们母子团聚。可惜最后既没找到你，也没能唤回皇妹的神智。”
　　我心里酸涩：“微臣，早已见过她了，只是当时不知。她……好像根本不认得别人。”
　　江德微笑道：“日后时常去看看她罢，母子天性，或许哪一日她会认出你。――燕王知道这件事么？”
　　这句问话让我的警觉回来一半，立刻下意识道：“不知道。”
　　江德沉思：“他从没见过你父亲，朕也想他不会知道，否则不会对你……”他没有续下去，只是若有所思地原地踱了几部，忽道，“凌悦。”
　　“微臣在。”
　　江德目光威严：“这次西征有功，朕说过你可以任意挑选官职，你想在朝中担任什么职位？”
　　我想了片刻，轻轻一笑：“不在臣要什么职位，而是在皇上想给臣什么职位。”
　　“你觉得朕会赐你何职？”
　　“要看皇上预备将臣重用到什么程度。”
　　江德目光一闪，突然问道：“你的真名是什么？”
　　我看着他，平静道：“赵彦。”
　　江德神色微震，似乎没想到我会坦然承认，逼近一步道：“哪个赵彦！”
　　我嘴角轻扬：“南越凌王！”
　　江德退后几步，握紧了龙椅的扶手，显得神色复杂：“果然！也难怪朕找不到稚儿。南越凌王，是魏国军队唯一忌惮南越的地方，朕曾和所有人一样，都将你当做必须除掉的障碍！”
　　我低笑：“所以皇上将仪真公主嫁给我，再促使皇兄以为自己地位不稳，对我赶尽杀绝。这一招借刀杀人，用得十分不露痕迹。”
　　江德叹息摇头：“朕若知道你就是稚儿，绝不会用这种手段害你。当初将仪真许配给你，也未曾想到赵焕父子对你猜忌如此严重。”他慈和地看着我，“然而若非如此，朕至今找不到皇妹夫妇的血脉，岂不是一生憾事？”
　　我垂下目光，不愿让他看到眼中的情绪：“造化弄人，大抵如此罢。”
　　江德温言道：“真儿虽然身在南越，错嫁替身，实际上仍是你的妻子。只要你助朕完成大业，将来便可接她回来，那时朕为你们二人重新主持大婚。”
　　我惊道：“皇上……”
　　江德面色一沉：“怎么？你是放不下南越，不愿认朕这个舅舅，还是嫌弃仪真已非处子之身？”
　　我无言，好一会才道：“我若还想回到南越，在北赵时不必为魏军出生入死，大可利用过去的威信，夺取南越援军的军权，重回南越。赵彦在魏国一年，亲见陛下的抱负与魄力，以为您可为天下之主，这才决心来见陛下。”
　　江德表情重新缓和下来，追问道：“真儿呢？她敬慕你，一心想要嫁你为妻。现在她定然知道自己嫁错了人，你打算让她就此错下去，饮恨终身么？”
　　我想到仪真明丽的眼眸，只觉满心愧疚，又无从解答。
　　江德沉吟半晌，缓缓道：“你今日向我坦诚自己的身份，表明决心已定，朕相信你。但同时你也令朕确认了周韬的身份，“韬”为隐藏之意，“周韬”二字合起来读，便是一个“赵”字！你的父亲，本是南越殇怀太子的嫡子，也是最有资格继承南越皇位的人。你是平遥唯一的骨血，更是南越嫡系皇子，如果你想朕助你登上南越皇位，立仪真为后，朕也许并不反对。”
　　我一笑，直视着江德的眼睛：“陛下，如果我当上南越皇帝，面对的还将是魏国侵吞天下的雄图大志，而我为了保住地位，必然也想着北上争霸。那时，您要我与您的儿子成为仇敌么？我的军队比尖刀还锋利，您儿子们志向比天更高，你觉得哪一方会最终取胜？百年战乱，至少还可延续五十年！”
　　我的话并未使江德发怒，岁月将睿智刻在他的脸上，他微微眯眼，开始用一种全新的眼光打量我：“凌悦，不管你是稚儿还是越凌王赵彦，朕对你的想法十分意外。”
　　我有些自嘲地笑：“以前我觉得，只要在战场上冲锋陷阵，自然便能建立千古功业，最终发现错了。我的功劳甚至不能保住自己的性命，更罔谈利及百姓。我不禁怀疑自己存在的意义。后来随燕王出征，被许多事件一再点醒。是像过去那般忠于君主，还是忠于天下人？我最终选择了后者。”
　　我转过身，背对江德，“皇上不必再试探，自始至终，我从没有对皇位产生过一丝一毫的欲望，现在不会，将来更不会。即使有人将皇位摆在面前，我也可以毫不留恋地走开。因为我要的，从不是这些。”-
　　江德许久未发一语，缓缓将手放在我的肩头上：“稚儿，你要什么，朕一定满足你。”
　　我全身一颤，回头看到江德目中流露出的信任。月光照进眼里，晃得人想流泪：“我要放弃南越越凌王的身份，留在魏国，我要得到为天下效力的权利，得到真正的骨肉亲情。”
　　江德再次大笑，慈爱地拍拍我的肩膀：“除了这率直起来天不怕地不怕的性子，你简直与周韬将军一模一样。”他转身大步走到行辇中央，“凌悦听旨！朕封你为越王，任职辅国大将军，准予开设王府，俸禄爵位与诸皇子并列，掌管东南边境水路大军十万，并禁军一万。”
　　他转身取过一只铜匣，打开后，里面是一枚龙符，一枚虎符。肃然道：“朕还要赐给你战时奉诏征兵的特权。期望你能担负起重任，成为我朝栋梁，早日还天下百姓一个太平盛世。从此南越凌王不复存在，只有我魏国的越王！”









第七十章 风生水起（上）

　　
　　我走出江德的营区，深深吸了一口气，漆黑的夜空中传来野草的清香，天地间一片静寂。几乎没人知道，这看似平静的一夜里，发生了足以震动朝中格局的巨大变化。
　　
　　我和裴潜的坐骑在前面不远处悠闲地扫着尾巴，裴潜那小狼崽子正盘腿坐在旁边，抱着一杆长枪歪头打瞌睡。我不由微笑，走过去喊他名字，他眼睛闭着，咧嘴笑了笑，似乎在做什么美梦。我按住他脑袋使劲揉：“小畜生，这么一会就睡着？”
　　
　　裴潜这才惊醒，跳起来挺起手里的枪杆。待看清楚是我，他扫兴道：“都怪你，一场好梦没了。皇上正封我做大将军呢！”
　　
　　小畜生野心倒是很大，我好笑地揪他耳朵：“醒醒，该走了！想做梦回去再做！” 
　　
　　裴潜不高兴地揉揉耳朵，接着一连串发问：“皇上真的同意见你了？都说了什么？你有没有见到燕王殿下，我刚才还看到他出来！”
　　
　　我只答最后一问：“见到了，只是没有机会交谈。”
　　
　　“那皇上呢？”他不甘心地追问。
　　
　　我摸着他后脑勺，赔笑道：“我不是不愿告诉你皇上谈了什么，这种事知道太清楚反而对你不好。”
　　
　　“我看是你不信我，在北赵的时候也是，什么都不告诉我！”裴潜愤愤看我一眼，转头一把扯过马缰，指桑骂槐地训斥：“吃什么草，就知道吃！一晚上就看你吃了！” 
　　
　　我笑眯眯地骑上白羽，轻快地跟他并肩而行：“小潜，在燕骑营呆的怎样？”
　　
　　他没好气地回我：“能怎样？新人职级太低，谁都不会把你放在眼里，哪怕有再多的想法也没人要听。”说到这里，他似乎已经忘记刚才的不快，自顾自仰起头憧憬，“我现在真希望再打一场仗！那样我的职位就会升的快一点了。”
　　
　　我抬脚踢他脚踝：“小畜生！兵法怎么教你的？以仁为本，以战止战！打仗是要死人的！哪个告诉你为了抢军功、炫耀谋略去打仗？”
　　
　　“可我现在最大的愿望就是上战场。” 裴潜边说边用怀疑的眼神看我，“我看你战场上也挺兴奋，砍人砍得很来劲，难道当时心里想的是拯救苍生？”
　　
　　“这个么……”我尴尬地摸了摸下巴，“兵法又说：杀人安人，杀之可也。我这是身体力行，懂么？当然了，军人总要有热血的，假如见血就晕，不如回家凉快去。”
　　
　　裴潜嘟囔：“我也是这个意思，不行么？”
　　
　　“嘿嘿，有上进心，算我没看走眼。只是你既然有做将军的志向，目光就要深远，不能只看眼前，忘记用兵之本。须知好战必亡，忘战必危，战亦有道。”
　　
　　裴潜沉思片刻，点头：“有道理。”
　　
　　我又笑问：“你对燕王看法如何？”
　　
　　裴潜眼中露出崇拜的神情：“我在军中，总是听人讲到燕王殿下的事，怎么绝地反击转败为胜，怎么打下幽州！做将军就该做到他那样的吧！”
　　
　　我暗道江原这个卑鄙之徒，居然这么快就把小畜生给收买了，于是道：“那样的将军可不止江原一个，你看朝中的周玄大将军，曾经随先帝开疆拓土，连燕王都要让他几分。”
　　
　　裴潜抢白道：“我当然知道有很多！比如赵国的司马景，南越的越凌王，蜀川的樊无炎。可是燕王殿下是我唯一亲身接触过的名将，那感觉当然更不一样！不过――”他顿了顿，似乎觉得说出来有些丢脸，“燕王殿下给人感觉很严厉，我现在见到他就紧张，特别是想到将来可能会直接受命于他。刚才他经过时，我本想问问你的情况，结果还是没有问出口。”
　　
　　我大笑，在马上倾过身去拍他的脖子：“原来你这狼崽子也会紧张？看来小畜生被驯化了！”
　　
　　裴潜皱眉：“你懂什么？燕骑营有两千人，选出其中最优秀的一百五十人为中枢，这些人平时在燕骑营中，遇有战事，就能直接被任命为将军去各地带兵。另外还有一百人的预备队，只要通过考核就能随时补充进中枢。听说预备队的考核都由燕王殿下亲自监督，我当然得小心一些。”
　　
　　我不屑地看他一眼：“进了又怎样，你不过是等着替补罢了。燕骑营那么多人，你以为自己很出众么？”
　　
　　“你！”裴潜看上去又急又恼，“我不跟你这种人理论！”
　　
　　我假装发愁：“怎么办？本来有个让你飞黄腾达的捷径要指点给你，你不听我说，那只好算了。”
　　
　　小崽子立刻忍不住道：“什么捷径？”
　　
　　我瞧他一眼：“我教你兵法剑法的时候，你曾经答应过一切听我的罢？”
　　
　　“那又怎样？”
　　
　　我哼一声：“记得就好。自从你入燕王军中，我好像没干涉过你什么事，也没要求你做什么。”
　　
　　裴潜警惕起来：“现在你要找我还账了？”
　　
　　我笑：“还算不笨。我没什么过分要求，只要你离开燕骑营，还像以前一样随我左右就可以。”
　　
　　裴潜听了大惊：“为何？你当初不是支持我进燕骑营么？不行！我什么都答应你，唯独这个不行！”
　　
　　我想起江原在江德面前也说了同样的话，无奈地笑笑：“小潜，相信我，我是为你好，你在燕骑营十年也当不上将军的。”
　　
　　“我不信！”他握起拳头，瞪视着我，“我不信我比别人差！”
　　
　　我苦笑：“不是你比不上别人。有时为了得到一样东西，就必须放弃另一样东西，燕王也不例外。以后他不会重用你的，因为你和我的关系。”
　　
　　裴潜睁大了眼睛：“为什么？你不也是燕王殿下的人吗？”
　　
　　“以后不是了。”我看着迷惑不解的裴潜，使劲拍拍他，笑道，“别问了，以后你自然会知道原因。放心，只要跟着你赵……凌大哥，迟早能做将军！比在燕骑营强上百倍。”
　　
　　裴潜负气道：“我可从没承认你是我兄长！再说你自己不过是个五品文官，这话不是哄我才怪！”
　　
　　“你就当我哄你，总之燕骑营你非离开不可。”我想暂时还是不要对他多说得好，于是用力夹了下马腹，白羽嘶鸣一声，飞快奔向燕王的营地。
　　
　　其实我也不知道为何这样心急回去，也许想到从此不再是天御府的官员，内心深处还是有一点不舍。回想从最初的抗拒，到后来渐渐接受，如今都分不清哪个才是真正的自己。凌悦这个名字，似乎越来越弄假成真，而赵彦，仿佛只存在于不堪回首的记忆里。
　　
　　座下白马在飞驰，将一瞬间涌起的思绪远远抛下，我乘着夜风，心情重新激荡起来。不管怎样，我是想见他，今夜起，我终于再次与他站在对等的位置上，我愿意选择沿着这条路走下去，哪怕这是一条不得不远离他的道路，哪怕从此以后，他的眼中再也没有我。
　　
　　来到江原的中军行辕，燕九告诉我殿下出营后就没再回来这里，只有燕十来传达过燕王的口令。我只得又去江原就寝的营帐，没想到同样扑了空。
　　
　　燕飞闪烁其辞道：“凌祭酒，殿下好像回来拿了一只药瓶便出门了。不是属下胡说，殿下通常最喜欢去的地方，嗯……你只要……，一定找得到。”
　　
　　我切齿揪住他衣领：“你小子什么意思？”
　　
　　“你不明白算了，属下什么也没说。”
　　
　　“凌祭酒！”燕七从远处跑过来，“我刚从军门得到你回营的消息！再晚一点就叫人出去找了。”
　　
　　燕飞眨着眼睛道：“燕七，你老人家何时变作凌祭酒的亲随了？你若不愿跟随殿下，别怪兄弟抢你的位子。”
　　
　　燕七狠狠瞪他一眼，又对我道：“凌祭酒快去你的营帐吧，殿下等你多时了。”
　　
　　燕飞得意地傻笑：“呵呵呵呵，果然被我猜中了。” 
　　
　　我一拳揍向他脑门：“再敢胡说一句，小心你的门牙！”
　　
　　我来到自己居住的军帐附近，还未靠近便已经看到缝隙里透出的微弱烛光，不知为何忽然生出些感慨。我来到门前，轻轻挑起帐帘，一个熟悉的背影立刻映入视野。江原背对门口坐在营帐中央的草席上，手肘搁在矮几边，似乎正在出神。我放下帘门进帐，他立刻回过头来，表情一如既往地没有起伏。
　　
　　我站住，想了想才道：“燕七说殿下在等我。”
　　
　　“坐罢。”
　　
　　我走到他旁边坐下：“殿下有话要对我说？”
　　
　　“我以为你有话要对我说，所以才来这里等。” 江原眸子深沉，“难道你没有话说？”
　　
　　“哦，对，”我笑道，“我本要向殿下致谢顺便话别的。一年来承蒙照顾，在下感激在心。以后我就不是天御府的人了，大概也没有机会再与殿下同住一个屋檐之下，今日我们有什么心结，不如一同化解了罢。”
　　
　　我有很多话说，可是一见到他，我发现该说的一句都不能说。
　　
　　

作者有话要说：现在起，耽美频道主题推荐半个月，期间最少2万字
日更，双日更，三日更……等等都可能出现




第七十章 风生水起（中）

　　当权者相互间的用意，也许永远只能意会，因为每一个清晰的表示，都可能留下对彼此不可磨灭的伤害。归根结底，没有人希望看到灾难般的后果，所以每个人都在输了的同时又赢了。如今的情势，不管对江德、江原父子，还是对我自己，其实都仅有一条路可走。
　　
　　而我的路，已然与江原不同。
　　
　　江原看我许久：“凌悦，你说出这种话，好像我们之间只存在最普通的从属关系。难道只要这样说两句，我们的事就能一笔勾销？”
　　
　　我仰首笑道：“我与殿下什么关系？顶多有那么几次殿下忍不住上了属下的床，除此之外还有什么？你娶你的王妃，做你的太子，然后登上皇位，坐拥四海，这些都与我毫无关系。――差点忘了，硬要说的话，殿下实际上还是我的表兄。不过二十几年不知彼此的表兄弟，那也算不上……”
　　
　　我瞪大了眼，江原已经将我拉进怀里，狠狠吻下来。我仰面朝天，感到他强健的臂膀，湿热的嘴唇，竟然再也说不出狠话来。浑身不觉间松弛下来，我眼睛微微眯起，迷离的烛光里，他半边脸上还微微红肿，目光中带着强烈的威胁意味，显得如少年般叛逆冲动。看着看着，心里涌过一阵迷惘。为什么原本理直气壮的话，竟突然变得这样苍白无力？
　　
　　“凌悦，”江原在我耳边低语，一字字好像蛊惑，“好酸气的话。我本以为你会装得更加若无其事。”
　　
　　我只觉一股热浪自胸中腾起，卷得四肢滚烫，于是反扒住他，咬牙道：“我酸气怎样？只许你泛酸了就为所欲为，然后若无其事地娶妃、做太子？”
　　
　　江原收紧了手臂，肆无忌惮地吻我：“你那样对宋然，我恨不得把他在你心里那一块挖出来，扔到深海，永不见日光。”
　　
　　我一怒，咬破了他的耳垂：“江原，你什么道理？那我是不是也该扒开你的心，切掉你对杜长龄等等人的感情，只留下我自己？”
　　
　　江原反而笑了，抓我的手按在他胸口：“其实不用，这里本就只有你，很完整。”我不觉怔了下，江原趁机再凑上来，手指在我衣领间不安分地移动，“凌王殿下，你信不信，如果你继续在父皇面前那般表现，我就再强上了你。并且这次我不会留情，你休想撇得一干二净！”
　　
　　我气愤地别过身，反手将他压在身下：“燕王殿下，你已经不能用禽兽来形容了。你对我做的事，非但不觉愧疚，反而变本加厉？从头到尾都是你错，凭了什么反过来要挟我！”
　　
　　江原躺在地上，嘴角斜吊，越发像个偏执的少年：“因为你总是能轻易想到离开，只要你这么想了，那就别怪我做更过分的事出来。”
　　
　　我啐了一口，发狠地揪住他，有些气喘吁吁：“燕王殿下，你只有十五岁么？你今天是索性任性到底了？那你也想想我是为什么总被你这个混账得手！”
　　
　　江原不说话了，再过一会，他坐起身，眼睛重新变得幽深起来：“凌悦，我是怪你为什么不更相信我一些。父皇表面上掌控一切，实际没有那么可怕，他不是不可战胜的。”
　　
　　“你之所以这么想，是因为皇上对你们存有父子之情。”
　　
　　“父子亲情？”江原嗤笑，伸手摸我的脸颊：“也只有清贵的凌王殿下会讲。这一点感情对父皇来说，怎比得上江山重要？”
　　
　　我冷笑：“你自己呢？为了拒绝娶妻，你真的可以放弃眼前的大好形势，为了前途未卜的将来从头开始？”
　　
　　江原不语，目光望向帐顶，静静道：“如果我办得到，你会跟我一起打天下么？”
　　
　　我一呆，咬了咬唇道：“不会。”
　　
　　江原哼一声，眼睛里那股执拗渐渐沉淀：“凌悦，我知道你的心思，哪个百姓会拥戴。其实你说得对，不到万不得已，我不会走出那一步，更不会轻易葬送自己的前途。只是我不能忍受被人摆布的感觉，我要争得太子之位，不用靠娶一个女人来得到。”
　　
　　我沉默半晌，慢慢道：“你可以改变皇上的意思么？世家贵族历来依靠族中女子与皇族结亲来扩张势力，这也是你巩固自己地位的良机。除非放弃太子之位，我看不出你能用什么拒绝皇上。”
　　
　　江原冷冷一笑：“办法总会有，眼下至少可以令父皇暂且不作他想。”他视线下移，突然盯住我的左手边：“那是什么？”
　　
　　我把那只铜匣放在矮几上：“凭据。殿下对这个应该很熟悉。”
　　
　　江原干脆地拿到面前，打开扫了一眼，微微诧异：“禁军龙符，水军虎符？父皇给了你什么官职？”
　　
　　我道：“皇上封我为越王，兼领辅国大将军。”
　　
　　“越王？”江原眼睛一亮，思索片刻，有些敬佩地点头，“父皇居然是这个打算，果然魄力非常。”他转眼沉沉看我，“怪不得你态度如此奇怪，真正与我平起平坐的感觉想必很好。”
　　
　　我笑：“所以求殿下放过我，快些娶个妃子回家。别让皇上再三警示，叫我成为别人被群起攻击的把柄，这是要玩命的。”
　　
　　江原也笑，阴风阵阵：“既然你我二人都已达到目的，万事好商议。越王殿下，你若早些讲明，我不用白白忧心这么久，还怕你在朝为官处境艰难。记得早前我一直劝你培植势力，现在倒要请求你手下留情了。陈显、宇文灵殊这些人，本王要用，你不要抢先。”
　　
　　我冷哼：“燕王殿下莫非底气不足？”
　　
　　江原凑近我，嘴唇几乎触到我的脸：“这些日子我自然要装装样子到处走动，让人觉得我在为选妃忙碌，与你的接触难免要少些。我不在时，尤其那个宇文灵殊，你离他远点！”
　　
　　我抬眼道：“不然，我早就想明白一件事。你作为皇位继承人，若被传有龙阳之好定然有损威信。可是我不同，在这个位置，也许让别人知道我不可能娶妻更安全些。”
　　

作者有话要说：不要纠结我的次数= =++我真没说过一日2更或3更，真是个天大的误解啊




第七十章 风生水起（下）

　　江原面容一僵：“一派胡言。”
　　
　　我冲他笑：“我是为你好，也为我自己。”
　　
　　江原皱眉：“什么为你自己？这种事只可意会，不可言传，包括你原本是南越凌王的事，都不可能明说。你不是江姓，封王本身就极具争议，能支持你的，只有平遥长公主之子的身份和你在北赵战场的那点军功，这与宇文念封王的情况截然不同。而且你初掌东南水军大权，又在朝中毫无势力，万事都只迈出了第一步。当此最需固权的时刻，如果还被胡乱议论，如何获取上下支持？”
　　
　　我笑道：“ 殿下，您好像没弄清形势，现在是皇上在支持我，只要再令你的几位王弟放下心来，余下的事总不难解决，更何况带兵本是我的长项。”
　　
　　江原按住我的肩膀，严肃道：“不行，我不允许。凌悦，你还是不懂朝中险恶，你以为有父皇的支持就够了么？真正要置你于死地的人，会想方设法令任何想救你的人都无能为力，包括皇上！难道你在南越所经受的还不够么？”
　　
　　我倏然分开他的手臂，站起来在帐中走动。桌上昏黄的烛光好像一张细密的网，将帐内气息笼得异常烦闷。我掀开帐帘挂在门边，让微凉的夜风透进来，待到心头烦闷稍减，在门口就地坐了，微微苦笑：“这一点我比任何人体会得清楚，没有你提醒也忘不掉。可是你知道皇上还对我说了什么？他说仪真还算是我的妻子，让我答应将来娶她。”我回头看他，“你说我还能娶她么？”
　　
　　一瞬间，江原的脸上显出复杂的神情，我第一次觉得他在矛盾，那是一种对未来不能把握的焦虑，这焦虑来源于对至亲不能释怀的愧疚，更来源于自己强烈的意念。我们面前，即将燃尽的烛火在微风中忽明忽暗地晃动，江原的眼睛里也仿佛跳动着微弱的火苗。
　　
　　我淡淡续道：“还记得你第一次带我去见她的情形么？当时我明知道真相，却没有明言，眼看着她于懵懂中出嫁，去国离乡。那之后发生了这么多事，我也已经不复当时，只是每想起她热切的语气，我都觉得惭愧无地。”
　　
　　最后一点火光淹死在烛泪里，帐中一片灰暗，终于，江原缓缓开口道：“仪真，我这个兄长也一样对不起她，你要娶她，我说不出什么。”
　　
　　我十分意外，惊讶地看着他：“你……”
　　
　　江原随手摆弄着剑柄上的穗子，平淡道：“惊讶么？”
　　
　　我道：“江原，你比我想象的还要复杂。”
　　
　　江原看我一眼：“难道你不是一样？这天下有多复杂，人就有多复杂，不要以为只有你一人懂得感情。”
　　
　　我还是有些不能适应，怀疑地瞪着他道：“你在皇上面前态度强硬，对晋王等人也是一副仇敌表情，甚至对自己的儿子也一样。你这样的人，哪会突然变得如此无私？”
　　
　　江原冷冷道：“你以为我有多无情？乱世之中，女人都要依靠男人才能生存，即使像我姑母那样的女子，如果最初没有皇祖父和你父亲在前铺路，也不过成为政权之争下的牺牲品。仪真有这种境遇，将来若接她回国，谁能容纳她？能为她提供这种庇护的，大概也只有你了，而且仪真很早以前就喜欢你，只要你肯娶她，她一定愿意。”
　　他看到我怀疑的表情，皱了下眉，又不屑地冷哼道，“长兄如父，我总该真正为她着想一次。何况你说的也不错，就算再怎么争取，你我的关系也只能止于此了。日后比肩而立，已是最好的结果，难道我还能娶你作王妃不成？”
　　
　　我喷了一地口水，对他怒目而视，手指不听使唤地指他道：“不想死，立刻给我滚！小爷娶十个王妃也轮不到你！”
　　
　　江原先是诧异，然后不知廉耻地笑了：“越王如此魄力，小王也可以勉强委屈一下做第十一个。只是你要夜夜陪我，否则我寂寞起来，将你的嫔妃搞得个个大腹便便，越王可不要怕人耻笑。”
　　
　　“你你你！”我觉得自己的脸上像烧起了蜡烛，江原这混账永远可以比我无耻下流。
　　
　　不知何时，江原已经挪近我身边，他将脚上的靴子脱到一边，盯住我的眸子漆黑闪亮。
　　
　　我恼火：“你还不滚？”
　　
　　“……”江原一笑，向我弯下腰来。
　　
　　还没想到要躲闪，他已经无声无息地吻住我。我慢慢向地上倾倒，他揽住我的腰，右手轻轻将帐帘扯下，后背触上地面的刹那，偷窥的月色被厚重的毡帐挡住。
　　
　　我的衣带随着他的轻抚滑落，好像卸了一地的伪装。他的手指比任何时候都温暖，仿佛春蚕吐出的银丝，一层层包裹住全身。我轻轻叹了一口气，回抱住他，身体贴上他温热的肌肤。
　　
　　如果抗拒不了，那就接受罢，对与错，是与非，谁又分得清楚，我只是想淹没在眼前这个人的拥抱里。
　　
　　清早的时候，我习惯性地摸到身边，却发现江原第一次没有提早离开。他还在熟睡，挺拔的鼻梁像一座秀丽的山峰，在面颊上投下一抹薄雾般的侧影。那一场半真半假的兵变，大概消耗了他太多个日夜去策划，直到此时终于才放松下来。
　　
　　我悄悄起身拿过昨夜匆忙脱掉的那堆衣物，一只小瓷瓶从某处掉下来，我打开闻了闻，想起燕飞含糊不清的话头，心想江原手下那帮人真是越来越混蛋了。又看看江原的睡脸，我嘿嘿一笑，挖了一点便向他脸上抹。
　　
　　江原把脸一侧，睁开眼道：“这个不能抹。”
　　
　　我眨眨眼：“这个消肿化瘀，怎么不能？”
　　
　　江原抓住我的手腕，将嘴唇按在我脸上：“这个给你的，昨晚你忘了……”
　　
　　我一把推开他：“滚一边去！天都大亮了，你想让全军的人知道燕王殿下在凌祭酒帐里睡了一夜？”
　　
　　江原笑着滚到地铺另一边，将手枕在头下。我重新坐起来穿衣服，江原看我一会道：“别穿了，这身衣服你已经用不着了。”
　　
　　我白他一眼：“你叫我赤身露体去接圣旨？”
　　
　　江原翘着嘴角笑，笑过一阵也来穿衣服：“凌悦，出了这座军帐，我们就要重新开始了。我不是现在的我，你也不是现在的你。”
　　
　　我纠正他：“我还是现在的我，只有你不是现在的你。”
　　
　　“等你娶了仪真……”
　　
　　“我不会娶仪真，你却要娶一个王妃。”
　　
　　江原动作一滞：“我说过的，你不要故意惹人非议。”
　　
　　我笑了笑：“这件事我想了一夜，仪真要嫁的，是叱咤风云的南越凌王，决不是落魄他乡与燕王暧昧不清的凌悦，更不是如今的越王。也许她当初爱上的只是一个梦想，到南越的那一刻，梦想碎裂，她心里再没有赵彦这个人。既然已经亲手将她的梦毁灭，我怎么忍心再伤她一次？”
　　
　　江原凝神想了想：“等她知道真相，说不定更加无可救药地爱上你。”
　　
　　我站起来，把腰带一收，走到门口穿鞋：“燕王殿下，你这个兄长真是卑鄙，明明与妹夫发生这种关系，瞧身上衣服还没扯清呢，就想着把妹妹推进火坑。”我边说边把他的靴子扔过去，“别废话，尽早选你的王妃去。”
　　
　　江原接住靴子，沉声道：“凌悦，你不听我的话，小心掉进蛇坑里。宇文灵殊不是可以随便利用的人，你别拿他当盾牌。”
　　
　　我撇嘴：“我没你想的那么龌龊！” 回头对他道，“我先走了，你自己看什么时候没人再出来，我可不想被皇上视为眼中钉。”
　　
　　我几乎是一路小跑离了军帐，来到天御府将领通常议事的大帐。守在帐外的燕七和燕九立时凑上来，异口同声问：“凌祭酒，殿下呢？”
　　
　　我一脸疑惑与他们对视：“殿下没回帐？”
　　
　　两人对视一眼，又同声道：“难道殿下没去凌祭酒那里……”
　　
　　我对他们摊手：“他说了几句话就走了。是不是在燕骑营睡下了？你们再去问问。”
　　
　　燕七踌躇道：“这个，殿下昨天嘱咐过不用找他，如果我们这样公开打问，一定会被殿下怪罪。”
　　
　　燕九微微着急：“皇上派来传信的官员已经到了两位，如果殿下再不出现，准备就来不及了。大人们询问，我们也不好明说，只能说殿下很快就到。”
　　
　　我不无同情道：“那你们再等等，我先进去了。”
　　
　　果然不管是文官还是将军，早已经熙熙满满挤了一帐，所有人都穿上了朝服，就连杜长龄都没有例外。我走过去对他拱了拱手，杜长龄微笑道：“凌祭酒今日神采奕奕，看来要提早恭喜了。”
　　
　　我笑道：“多谢，杜司马精神也很不错。”
　　
　　杜长龄点头回礼，解释道：“殿下还没来，我们先商议一下细节，免得军队乱了秩序。”
　　
　　我表示明白，识趣地退到一边，杜长龄早已知道我会离开天御府，近来鲜少与我谈论公务。我尽量避开听到一些机密谈话，独自在人群边缘徘徊，过了不久，听见帐外燕七宣布燕王殿下到，便与众人一起恭迎。
　　
　　江原穿着华丽的燕王服饰出现，紫衣金冠，黑色披风将他映得面如玉刻，气势十分逼人。
　　
　　李恭时抢着大笑：“殿下此刻真有几分储君风采！哈哈哈，这次我们殿下又立大功，总该被封太子了吧！”
　　
　　在场都是江原的亲信，薛延年和翟敬德并不在其中，虽然如此，李恭时还是被身后的徐卫狠狠踩了一脚。
　　
　　李恭时不满地嘀咕：“我说的有错？过去皇上总是推三阻四拖拖拉拉，连东宫的地都赏给殿下，唯独不肯松口立殿下为太子，这次看他还能拿什么推脱！”李恭时被徐卫拖下去。
　　
　　江原面无表情道：“不管皇上如何封赏，都自有一番考虑，你们不得胡乱揣测，更不得埋怨。谁的嘴惹了祸，不要等到我来发话，你们自己先割了舌头。”
　　
　　李恭时本来还在责怪徐卫，听到江原的话，立刻只剩干瞪眼，乖乖地把嘴闭了，混进武将堆里，只差掘坑自埋了。其他武将都忍着笑，认真听江原安排。不多时军队接到第三次传令，告知皇帝已经在等候，江原微微点头，带领众将出帐。
　　
　　江德的仪仗十分浩大，文武百官几乎倾巢而动，都骑马追随在皇帝左右。江原骑马走在最前方，见了江德抢先下马跪拜，身后的将领山呼万岁，几乎震动了洛阳郊外的每一存土地。江德微笑着扶起江原：“朕的勇士们终于都到家了！”他说着抬头，“韩王何在？他的军队呢？”
　　
　　他身边的护卫立刻道：“陛下，韩王来了！”
　　
　　江进已经带领属下骑马飞奔过来，他同样跳下马拜倒，接着又像少年一样与江德拥抱。江德拍着他的背笑道：“好！朕的儿子都是好样的。”
　　
　　我看见江原身后的李恭时等人都对着韩王府的将领怒目而视，韩王府也不甘示弱，用挑衅的目光回敬，两边的战火在无声地延续。
　　
　　江德又与为首的将领们寒暄一番，便登上了事前为他准备的战车，由江原和江进在前开路，在各路军队之间的夹道中行进。每到一处军营，江德身边的礼官便将封赏宣读一遍，军士们或者升职，或者加勋，或者分到几亩田地，几乎是人人有赏，激动得许多人齐喊“万岁”。
　　
　　封赏到了天御府，江德异常郑重地多说了几句，然后才命宣旨。天御府立功最多，自然奖赏也最丰厚，虞世宁、徐卫、乔云、李恭时等将领都加勋爵一至两等，杜长龄、时谦、陆颖等文官都得到官升一品的封赏，此外每人还分得不少黄金和绢丝。等到圣旨念完，江德离开，我发现个别人看我的目光有些异样，就连杜长龄也疑惑地向我扫了一眼。我知道他们在想什么，因为圣旨上从头至尾没有提到我。
　　
　　犒军仪式从清晨一直进行到傍晚，江德才在朝臣的簇拥下回城，江原和江进被特别吩咐随侍圣辇左右，也一同进了城。我混在天御府官员中间，与其余将领一样等候入城。忽听有人叫了我一声，回头裴潜已经挤到我身边，他兴高采烈地跟我炫耀：“昨晚燕五将军告诉我，我可以直接进预备队了！”
　　
　　我把他揪到人少的地方，朝他脑袋狠敲一记：“昨晚我说的话你全当耳旁风了？立刻申请退出燕骑营！不然我直接找燕王把你开除，到时别嫌脸上挂不住。”
　　
　　裴潜立刻涨红了脸：“我不！”
　　
　　我拖住他转身就走：“我现在带你去找燕一将军。”
　　
　　“等等！”裴潜急得跟我跳脚，“你为什么就见不得我好？”
　　
　　我提住他耳根：“小畜生听好了，想做将军，就一心一意跟着我。”
　　
　　“吹牛！骗人！”裴潜偏过头，“从牢里的时候，你就会一直骗我。刚才我都听到圣旨了，那里面连你的名字都没提到。是不是你招惹了谁，呆不下去了，要带着我提早逃亡？”
　　
　　我啐他：“你这小崽子，脑袋里乱想些什么？”
　　
　　裴潜用少有的成熟表情道：“我猜你得罪燕王了。如果真是这样，你可以暂时避一下，等我出人头地了，说不定可以帮你。”
　　
　　我哭笑不得：“是是，裴小将军，以后我就全仰仗你了。总之你先给我退出燕骑营，剩下的以后再说。”我摇摇头，把他留在身后，径自回到原地。
　　
　　洛阳城里处处张灯结彩，像过节一样热闹欢腾。等到我们进城的时候，不管是赌馆茶坊，还是青楼酒肆，都已经挤满了征战归来的将士。他们大声喧闹，尽情享受，仿佛要把这几月来的征战之苦全都用美酒和女人补偿回来。
　　
　　当天晚上，江德在宫中大宴群臣，还特别命人悄悄传话，叫我随天御府的长史和司马一同赴宴。我看到酒宴上江成也在，他脸上依旧挂着温文的笑容，倒看不出半点不自然。江德和江原两父子也经常在一起交头接耳，亲切得简直像从未发生过任何摩擦。
　　
　　宴会散后，江德将我单独叫到他的书房，在那里，我以越王的身份第一次向他行觐见之礼。江德将我从地上扶起，大概是宴会的热度还在持续，他显得心情特别愉快：“让朕仔细看看，朕的越王是怎样一个翩翩儿郎！”他果真拉着我细细端详，忽道，“不对，还少一样东西。张余儿，把朕准备的东西拿来。”
　　
　　张余儿答应一声，从侧殿捧来一套精致的锦缎朝服，金冠上的珠玉随着他的脚步颤巍巍地晃动。江德笑道：“这是朕特地命人为你赶制的王服，明日你就穿这身衣服上朝，朕要给所有人一个惊喜！”
　　
　　我忙跪拜称谢，江德微笑着命我平身，又道：“燕王已同意将自己王府的一部分划分出来作为越王府邸，位置就在开阳门与皇宫之间。”
　　
　　我惊道：“那不是――”
　　
　　江德颔首笑道：“那里与燕王府之间原本就隔有一道高墙，你可以立刻搬进去，随便找一间房屋暂住，等越王府的正殿建成，再搬到正殿。”
　　
　　我不安道：“皇上厚爱，微臣不知如何回报。我本性不惯铺排，在南越时也不过几间起居行住的小殿而已。如今初蒙圣眷，寸功未立，实在不必如此大兴土木。”
　　
　　江德断然将我驳回，昂声道：“不过几座宫殿，谈不上大兴土木。朕的越王府邸哪能如此寒碜！南越凌王所受待遇，如何与朕的越王相比？你肯将自己交予朕，就是最大的功勋。上至皇子，下至普通军士，只要是我魏国的有功之臣，都必须得到应有的赏赐。朕就是要让赵焕看看，他当初丢弃的明珠，将在我魏国得到何等珍重！”
　　

作者有话要说：嘿嘿，这几天住在婆婆家里，他家少了根网线~~大家久等了，么么




第七十一章 南面称帝（上）

　　
　　江德的安排十分迅速，他临时调拨了一批亲卫和侍从随我支配，我百般婉拒，最后还是不得不留下三十人。江原奉命带人来撤走天御府的侍卫和挂在门外的牌匾，又替我安排了东厢的住处，临走时悄声笑道：“越王殿下，记得常来坐坐。”
　　
　　我挑眉回道：“放心，我回头还要去弘文馆探望鸣文鸣时。”
　　
　　“你觉得好，我叫他们过来帮你整理文书。”
　　
　　“谢了，我不想身边多几个探子。”
　　
　　江原笑道：“凌悦，难道我还会害你么？”
　　
　　我环顾一遍此时所站的院子，冷哼：“你把这地方给我，难道存了什么好心？这是原本要兴建东宫的地方，烫手山芋一块。皇上赏给你，你再丢给我，不是害我是什么？”
　　
　　江原狡黠道：“父皇说洛阳城里暂时辟不出适合建造越王府的地方，又暗示天御府太大，我当然只好顺他的意了。此地对我来说有些棘手，可是对你却不同。江成江进若知道此事，除了觉得父皇对你宠爱之外，也不会有别的意见，他们只会更想拉拢你。”
　　
　　“拉拢？我看他们想灭了我才更有可能！一向寸利不让的燕王白送如此一座王府，我又在你的府中待了那么久，哪个傻子还认为我会被拉拢过去？”
　　
　　江原道：“我可以假装因为此事不满，平日与你尽量疏远。”
　　
　　“得了，你以为在骗三岁小孩？我自会见机行事。”我将他推出大门，“夜深露重，燕王请回吧。”
　　
　　江原在门口站住，肃然道：“父皇如此关照，江成等人就算觉得你是威胁，也不至于公然对你不利。我最担心的还是南越，你也清楚，你在魏国封王，身份无法再隐藏，南越人不会轻易放过你。我猜父皇也想到这一点，所以把你安排在皇宫和天御府之间，这里外敌潜入的机会总比别处少些。”
　　
　　我微怔了怔，道：“我心里明白。”
　　
　　江原点点头，转身走下台阶，又忽然站住：“凌悦，保护你自己，别再……”他顿住，似乎觉得不该在此时说这类话，便转了话头道，“你本来便是皇子，不需要我提醒你怎么行事，日后同殿为臣，多多承让。”
　　
　　他忽然客气起来，我正觉得奇怪，江原已经走远了。
　　
　　看着他离开，我的心情也渐渐凝重，半年前被我记录在案的那些南越密谍，虽然江原已经派人将他们秘密监视住，却未明显阻碍他们活动，只是利用他们反过来探听南越动向。随着我在魏国重新站上高位，想必彻底摊牌的日子也为期不远了。
　　
　　大概受了皇帝嘱托，侍者和护卫们直到夜半时分都不肯离去，全都恭然守在门外。我独自静坐在越王府的大殿里，手指触到江德赐给我的越王官服，种种前尘往事涌到眼前，双目渐渐模糊。幼年时任性骄傲，少年时苦读奋战，成年后一心强国却忽逢巨变，乃至如今成了魏国的亲王、大将军。这一切只在短短一年间发生，我却仿佛经历了一世的轮回。
　　
　　我想起御书房里，江德拍着我的肩膀，用诚挚的语气道：“为了避免与南越正面起纠纷，朕暂时只能对外公布你是平遥失而复得的血脉，你的真名和真实身份尚不能公诸于世。等到将来时机成熟，朕一定还世人一个真相。”
　　
　　我当时笑对他说：“但凭皇上安排，不管凌悦还是赵彦，对我来讲都只是一个名字而已。”
　　
　　对我只是一个名字，对别人却意味着无数利益的错杂交缠，如果仅仅如此就可以将这些埋葬，丢弃一个名字又算得了什么。我宁愿只是凌悦，越王凌悦。
　　
　　我偶尔会想，如果当时没有遇到江原，没有被他所救，受伤后默默死去，埋骨在南越某个不知名的江边小镇，会是如何的情景。南越凌王便可以被冠上弑君夺位之名，顺理成章地消失，世间的风云变幻，从此与我无关。再多的不甘只能化作一堆尘土，那些伤痛与怀念就不会常常纠缠在我心底，那些难以宣泄的愤慨与志向，更没有机会促使我做出这样艰难的选择。
　　
　　然而没有假如，我必须走下去，必须学会忘记，忘记曾经的一切，虽然我不知道最终能不能做到。
　　
　　早朝的时候，我特意起早了一点，穿戴整齐入宫觐见江德。江德在宣光殿里接见我，身上还穿着晨衣，我向他见礼。他打量着我，慈祥地笑道：“好，玉树临风，一表人才！我看燕王韩王穿起王服也没有这样英气逼人。”
　　
　　我感觉被他夸的有些脸红，只得低头掩饰。却听江德向内室道：“云儿还不出来，咱们的稚儿来了。”
　　
　　我用余光稍稍向那边扫了一眼，只见从侧殿里走出来一位妇人，她穿着轻纱制的宫装，脚步轻盈得像踩在莲花瓣上，细碎的声音仿佛能把人的心揉碎。我从不知道有人行走起来可以如此轻柔细腻，细腻得让人悲伤。
　　
　　一只柔软的手轻轻托起我的脸，我看到一双美丽的眼睛。岁月在她脸上留下许多痕迹，可是她的眼睛美丽得可以令人忽视鬓角的风霜。她看着我，怔怔流下泪来：“皇上，你看他的眉眼多像啊！真的是稚儿，真的是……周大哥的在天之灵可以安息了。”
　　
　　她拉住我的手，像个少女一样捂着嘴不断流泪，哭得花容失色。我被她情绪所染，想起父母，不由心中难过起来。江德也不免神色悲戚，在一旁长长地慨叹。直到张余儿过来轻声提醒，江德才将我们分开，对她道：“稚儿回来是喜事，他今日第一次见你，你哭成这样会让他不知所措。”
　　
　　妇人这才回神，含泪点头道：“皇上说的是。”对我道，“稚儿，本宫就是你的舅母。日后多来宫里走动，若想……”她话未说完，喉中再次哽咽。
　　
　　我心知她就是上官皇后，于是重新见礼。江德道：“去太极殿吧，让燕王为你安排。”
　　
　　我走出宣光殿，既觉得感动又有些迷惑，不知上官皇后与父亲有过怎样的渊源，何以见了我这样伤心？
　　
　　在太极殿西堂找到江原后，我忍不住问起此事，他道：“我怎么知道？那个时侯我也没出生。”看到群臣都已进入大殿，江原撇下我，一边向大殿走一边回头道，“别胡思乱想了，你就站在殿外等父皇宣你进去罢。”
　　
　　我依言站在太极殿外的台阶下，虽然正对着殿门，却看不见上朝的群臣，只能看到大殿内高高的龙座。江德已高坐龙椅之上，他身着绣有十二章纹饰的玄青色衮冕，似乎显得比以往都要威严肃穆。
　　
　　我听不清他说了什么，只能从他偶尔抬高的语调中判断，他在称赞这次攻赵取得的成绩。我不由又想起当初获封越凌王之后，自己怀着激动昂扬的心情进京面圣，听到的无一不是赞扬恭贺之语。可是现在情势却迥然不同，江德如此出人意料的决定，不知能得到几个北魏的官员的真心赞同？
　　
　　正想着，忽听到一个特别高亢尖细的声音响起：“陛下有旨，宣凌悦上殿！”我平静地走上石阶，只见大殿里的官员已有人悄悄回头张望，目光落在我脸上，带些陌生的惊异和疏离。
　　
　　我一眼看见宇文灵殊也在列中，他没有穿鲜卑服饰，打扮几乎与其他官员一模一样，除了那双琥珀色的眸子还带着一点异族的影子。他见了我表情奇特，眼中既不像是惊讶，也不像是久别后的热情，甚至连问询的意思也没有，只是视线随我的脚步转动。
　　
　　我用眼神问候宇文灵殊，然后走到江德的玉阶下：“臣凌悦叩见吾皇万岁！”
　　
　　江德微笑道：“平身！你转过身去，面向百官。”
　　
　　我依言回身，与大殿里的群臣正面相对。有些老臣立时“噫”的一声，惊讶万分地盯住我面容不放。然而更多人则是将视线投向我身上的亲王服饰，从我进殿便开始的低声议论霎时间抬高了数倍。
　　
　　韩王江进更是露出不可思议的表情，他急切地戳戳身前的江成，说了句什么。江成看着我皱眉，将手指放在嘴边摆了摆，似乎示意他不要轻举妄动。
　　
　　除了看似早已知道真相的丞相温继面无表情，满朝文武中只有江原嘴角带着一丝微笑，看我的眼神像在宠溺一只自家养的花猫。我不动声色地在心里把他骂了一千次。
　　
　　江德似乎无视众人的反应，若无其事地笑道：“诸卿，朕今日还要宣布一个喜讯，天不负朕，终于将平遥长公主与已故抚国大将军周韬唯一的血脉带到朕的身边！”
　　




第七十一章 南面称帝（中）

　　此言一出，议论声更大了，终于一名身着七品官服的年长官员出列道：“臣闻此子乃是燕王从南越带回，长住天御府中近一年之久，不知陛下何以认定他是长公主之子，又因何今日才在殿上相认？”
　　
　　他的话得到不少附和之声，我不愿再接受众人质疑的目光，于是回转了身，却见江德在龙座上微微眯起了眼：“申卿，你觉得朕因何今日才公布此事？”
　　
　　江德一言反问，令那姓申的官员顿时哑然，他向我望了一眼，似乎也觉得自己的怀疑没有道理，踌躇片刻才道：“陛下对长公主的固然兄妹情深，存有补偿爱怜之意亦是常情。然而微臣却以为，即使凌悦长公主独子之身份确然，仅凭攻赵一役之功勋，断无身穿这身王服的资格！”
　　
　　江德冷冷一笑：“张余儿，将朕的圣旨向诸卿宣读！”
　　
　　张余儿立刻上前，肃然道：“凌悦听旨。”
　　
　　我若有所思对那申姓官员扬起嘴角，直看得他面色尴尬，悻悻退回原地，这才跪地接旨。
　　
　　张余儿展开圣旨高声念道：“护国长公主平遥、已故抚国大将军周韬，昔于国事飘摇之时，匡扶国政，守僵护土，鞠躬尽瘁。其子凌悦，承先严之志，负栋梁之才，计破函谷，再围长安，成我跃马西进之伟业。今朕封其为越王，兼任辅国大将军，执掌云龙门一万禁军，东海郡十万水军！”
　　
　　大殿里突然安静下来，我甚至能感到背后的目光正齐齐投射出震惊的心情，也许他们刚开始议论的只是我有没有资格得到亲王的待遇，现在他们开始质疑的已是我的能力和这圣旨的荒唐。一万禁军、十万水军，这是比越王的封号更加实际的任命，甚至关系着一国命脉。
　　
　　意料之中的，站出来反对的已经不止是个小小的七品官员，不少品级与尚书等同的大臣也纷纷表示此举过于草率，实为不妥。一时间群情激动，“恳请陛下收回成命”之辞侵占了整个大殿。
　　
　　我心里微微的笑，其实我并不在乎他们的意见，就像过去在南越时，我不曾在乎皇兄处心积虑的野心。可是日后不会这样了，我非但要让他们敬畏，还要让他们明白，越王的地位不可轻易动摇。
　　
　　江德带着一种胸有成竹的玩味望向群臣。直到议论声与反对声渐渐消失，群臣一起望向他等待裁决，江德才将神色一收，回答铿锵有力：“朕作此决定非为徇私，所为者不过富国强兵四字。朕可以封宇文念为幽州王，自然也可以封凌悦为越王，并且朕以为他当之无愧！此事已成定局，不必再议，望诸卿舍去成见，放眼四海，一切以魏国大局为重！”
　　
　　丞相温继此时站出来道：“吾皇心胸博大，此举不失英明。”
　　
　　江成随之不动声色地附议，在他们带领下，不少亲信大臣也面带犹疑地附和。倒是江原显得置身事外，并不随之出列。江德满意地笑道：“有丞相与晋王支持，实乃朕之万幸！越王，你归列罢！”
　　
　　我没有依言归列，反而单膝跪下，从怀中取出一本奏章，直视江德：“启奏陛下，臣有本要奏。”
　　
　　江德大笑：“好！第一日封王，便已忧心国事！张余儿，呈上来。”他兴致颇高地亲手打开奏折，看了一会，面色渐渐却转为肃然，合上奏折道，“此事待议，越王燕王散朝后留下。”
　　
　　我肃容起身，回头向方才反对声最烈之处望了一眼，几名大臣与我眼神相触，眼底俱露出惊惧的神态，不过这神情转瞬即逝，很快他们便用轻疑不满的神色表示抗拒。我淡淡笑了一下，待要走到自己的位置上，这才发现有个更为锐利的眼神一直在盯着我：上柱国大将军周玄。
　　
　　周玄排次在江原之下，是以我只注意到江原，却没有留意到他。他的眼神叫人捉摸不透，那因久经沙场所特有的铁血气息实在很难让人忽视，奇怪我却直到现在才发现。一只手忽然伸过来把我拉进武将序列里，江进用和江原六七分相像的面孔对着我笑：“越王殿下，改日去府上吃酒如何？小王一定倒履相迎。”
　　
　　我微微一笑：“韩王有请，何敢推辞？”
　　
　　江进又回复轻佻本色，耳语道：“越王殿下，你现在在本王眼里，简直比以往任何时候都耀眼。嘿嘿，皇兄总算开窍了，名花岂能私养于暖室，正该置于骄阳之下。他日香满洛阳，我等俗人虽不能近，也可得一沐芳芬。”
　　
　　我盯住他冷笑：“我不是名花，我是毒花！”
　　
　　江进愈发笑得开怀：“毒花最是销魂，明知有毒，却美得让人欲罢不能……”
　　
　　我倏然伸指点中他哑穴，冷冷道：“韩王殿下，自重。”江进的低笑声戛然而止，无奈地朝我眨眼睛，然后转过身去。
　　
　　此时江德正用威严的目光环顾着大殿群臣，缓缓昂首道:“今日最后一事，是我朝上下数十年来日思夜想，也是先帝生前念念不忘之事！”群臣鸦雀无声，江德续道，“朕决定，自今日起恢复帝号，不再向南越称臣纳贡，魏国与越国从此平起平坐！”
　　
　　大殿上再次震惊，文武百官却不像反对我那般群起发言，而是流露出百感交集的神态，仿佛沉浸在思想中还未醒来。江原第一个站出来奏道：“父皇英明。南越北魏，一江之隔，分治中国，本无尊卑之别。南越借数战之功逼迫我国称王纳贡，以帝尊之名，却行强侮之实，非但不念两国之谊，反而长年支援北赵，连累我国深陷关中战火，实无理由再奉其为尊。”
　　
　　我鄙视地看他一眼，心道：如此露骨又如此冠冕堂皇的话，实在也只有江原说得出来。
　　
　　丞相温继也奏道：“皇上此举正当其时，南越皇帝遣来洛阳贺我大军得胜的特使，正在宫门外等待陛下接见。”
　　
　　江成也出列：“启奏陛下，儿臣以为此事事关重大，不可过于突兀。我国新战得胜，虽士气高昂，然民生疲敝，短期内不宜再战。贸然宣布恢复帝号，万一激怒南越，引发连天战火，后果不可收拾。”
　　
　　江德目光一闪：“你意如何？”
　　
　　江成道：“请皇上容儿臣为此周旋，通过赵焕身边之人旁敲侧击，使之主动恢复我国帝号。则两国情谊无损，我国前耻得雪，威名得震！”
　　
　　江德微微颔首：“晋王所言不无道理，此时我国实不宜再起战火，可是若要南越主动复我帝号，则显得我魏国终究低人一等。”他略一思索，肃声道，“鸿胪寺卿！”一名精瘦的官员应声出列。
　　
　　“即刻传南越特使入朝觐见！”江德又转向江成，“晋王。”
　　
　　“儿臣在。”
　　
　　“你可照方才所说，通过打通赵焕身边人脉，令他消弭起兵之念，被迫接受我国称帝！”
　　
　　“儿臣领旨！”
　　
　　江德冷笑道：“既已宣布对南越称帝，朕何能自折尊严，赵焕接受便罢，若不接受，朕也不怕与他再次交战！”
　　 
第七十一章 南面称帝（下）

　　我不知道那场战役给江德带来了怎样的耻辱，可是我从他的眼神里明白，北魏反击的时刻已经来临。韬光养晦近二十年，也许所有的魏人都不再愿意忍受低头妥协的日子，而南越怡然自满的优越姿态也终将随之结束。
　　
　　南越派遣的特使经过层层通传终于获准进入大殿，这是个看上去很年轻的使者，大概三十岁不到，显见的官职不高。他的出现让很多北魏官员面色冷淡，如果南越特意派来至贺的特使是这样一个无足轻重的小人物，那也未免太不将魏国放在眼里。
　　
　　使者从我身边走过，我看着他的侧脸，想不起来在哪里见过他。他是那种南越常见的书生，长相俊秀，温文而雅，并且弱不禁风。要说有什么特别，我想只有一点。如今虽是暮春，江北的早晨还很有些寒意，他却已经穿上江南夏季的轻薄衣服，身体轮廓若隐若现，站在衣着明显厚重的北魏官员中间，显得十分清凉，十分放肆。尽管他什么也没做，也没来得及开口。
　　
　　这人走到玉阶前，文雅地弯腰行礼，声音也温吞水一般：“南越特使韩梦征参见魏王。皇上遥闻魏王战果丰硕，特命小臣前来致贺。”他说着从怀里捧出一方圣旨。
　　
　　以过去而论，礼节并没有不妥之处，可是此刻武将们瞪着他，文官们也瞪着他，似乎恨不得将这人的头摁在地上重新行礼。
　　
　　倒是江德不动声色，对张余儿微微示意：“多谢贵国主一片心意，特使远来劳顿，朕此处有赏。”
　　
　　张余儿双手捧来一柄玉如意，来到韩梦征面前：“韩大人，这是陛下的赏赐。”韩梦征只得也伸双手去接，张余儿顺手将他手上的圣旨拿过，转身踏上台阶呈给了江德。
　　
　　韩梦征明显怔了一下，这圣旨本该等江德率众臣接旨后，由他亲自宣布，自然不应此刻交给江德；但若说自己没打算交出圣旨，毕竟众目睽睽下伸出了双手。这样一个令人啼笑皆非的细微举动，委实让人有苦说不出。
　　
　　只见江德展开南越皇帝的圣旨略扫了一眼，微笑道：“贵国君的意思朕已明了，不日朕将同样回函答谢。朕另有一事请特使转达，为促进两国之谊，朕愿与贵国君结为秦晋之好，互称兄弟，共有天下。”
　　
　　韩梦征已经明白过来，他慢吞吞道：“魏王的意思，小臣也明白了。不知魏王何时举行称帝大典？”
　　
　　丞相温继站出来肃然道：“待挑选过黄道吉日，皇上自会祷告天地社稷，以正帝名。”
　　
　　韩梦征一笑：“那容小臣等到魏王正名之后再回国禀报。”
　　
　　江德不在意道：“特使可以多盘桓几日。”
　　
　　韩梦征郑重道：“谢魏王恩准。小臣还想问，当初魏国称臣的文书是不是需要我国送回？”
　　
　　他一言直刺北魏痛处，令不少魏国官员脸色尴尬。江德却大笑：“魏国当年战败，那是不争之实，岂因一纸文书而改变？如今我国重复帝号，同样不用靠毁去一张纸来证明！特使可以据此回报贵国君，朕并不在意。”
　　
　　年轻的使者行了一礼：“魏王豁达，小臣定会据实上奏我皇。”
　　
　　江德含笑道：“朕急切盼望贵国君的答复。”他站起来，负手走下台阶，转眼进了内殿。张余儿立刻高声宣布散朝，文武百官这才开始依序退出大殿。
　　
　　韩梦征也转过身来，他的表情很平和，态度也十分礼让，似乎他只是个负责传话的机器，并不用去操心两国关系如何发展。
　　
　　这时江成出声道：“不知韩大人可否赏面到小王府上一坐？”
　　
　　韩梦征循声望向这边，忽然全身僵住，眼神呆滞地看着某处，整个人仿佛魂灵出窍。我不由惊讶，他视线的方向不是我，而是江原。江成也很惊讶，试探地又问了一遍，韩梦征惊醒般向江成施礼：“小臣求之不得。”
　　
　　他在江成的引领下走出大殿，甚至没有看我一眼。我对着他背影疑惑，江进挡到我面前，很不高兴地指指自己嘴巴。我替他解开穴道，江进一把搂住我，顺手扭我的脸颊：“越王殿下，我现在全身酸痛，你预备怎么补偿我？”
　　
　　江原在身后冷冷将他拉开：“越王和我要去见父皇。”
　　
　　大殿里已经只剩了我们三人，江进阴阳怪气地笑：“皇兄，小弟还不知道你留了这样一手。凌悦，越王，越凌王，实在是高明。原来蒙在鼓里的只有小弟一人。”
　　
　　江原道：“这是父皇的决定，你若不信，可以去问父皇。”
　　
　　“我信不信有什么关系，重要的是，我从此多了一个表弟。是不是，表弟？”江进眯缝着眼，伸手刮我下巴，“表哥会好好疼你的。”
　　
　　我笑着打掉他的手：“多谢表哥，小弟改日一定登门拜访。”
　　
　　江进大笑：“好，我在家恭候！”又悄声叮嘱道，“记得不要带皇兄，他要忙着选妃呢。”
　　
　　江原脸色微变，江进扬长而去。
　　
　　前去内殿的路上，我问江原：“那个使者你认识？他怎么见了你如此形容？”
　　
　　江原淡淡道：“不认识，难道你也不认识？”
　　
　　我思索道：“我只觉得面善，却实在想不起来。”
　　
　　江原严肃地转身看我：“那他一定早就知道你的身份。此人遇事如此镇定，连我们要称帝这样的大事都能轻描淡写混过去，决不是个简单人物，你居然都不知道南越有这样的人？”
　　
　　我郁闷：“我几年回不了建康一次，况且朝中官员那么多，我连一般的武将都不可能全部熟悉，哪里有空去记得一个文官？”
　　
　　江德在书房等候，他面色也很严肃，见我们进来，将手边的一叠文书摔到桌前：“拿去！”
　　
　　江原翻开其中一页，只见上面是密密麻麻的人名，许多名字都用朱笔圈了起来，页末只有一个字批复：杀！连翻几页，都是如此，江原不禁道：“父皇――”
　　
　　江德目中闪过一丝冷酷：“你和越王的奏章我都看了，朕可以放过赵国的部分旧臣，可是陈昂和他的子嗣，以及与陈氏皇族有直系亲属关系的成年男子，都不能留！”
　　
　　江原静默片刻，仍是坚持道：“要想稳固关中，就必须保住陈氏族人，如此大规模的杀戮，必将让北赵人人自危。”
　　
　　江德的目光落在我身上：“越王的意见也是如此么？”
　　
　　我谨慎道：“臣对处置北赵皇族并无成见，只是燕王毕竟承诺在先，他日燕王若为储君，被人提起背信弃义的事，恐怕会损害在天下人心中的地位，长久看来终究不利。”
　　
　　江德沉思：“越王所虑不错，朝中近来事多，可以将这件事再放一放。那个陈显，燕王将他安置在何处了？”
　　
　　“在我府中。”
　　
　　“你真的准备用他，不怕被反噬一口？”
　　
　　江原面色深沉：“儿臣相信他。”
　　
　　江德哼道：“你不如说是过分自信！朕不拦你，可是后果由你自己担当。”他将话题一转，问道，“你上书说要自己挑选王妃，有没有选定哪家的女子？”
　　
　　江原静静道：“儿臣打算从崔、孔、杨三家中选定一位王妃。”
　　
　　我忍住没去看他，虽然早成定局，此时听他亲口说出，心里不知为何颇不自在。
　　
　　江德似乎十分满意：“好，这些都是望族，朕等你的好消息。”他又转向我，“越王，南越派使者前来，绝不单单为了致贺，我看多半是为了探听你的事，凡事多留心罢。朕封你越王，朝臣中虽难免有人议论，但大多都对此心中有数，你不用无谓烦恼。王府中官员人选不日到位，禁军统领以及东海郡水军将领，都将向你述职。”
　　
　　等到江德话音落地，我突然发现自己脑中正在诅咒江原娶个梁兰溪第二，连自己也不由吃了一惊。急忙单膝跪地：“谢陛下为臣思虑如此周详。”
　　
　　江德的眼神锐利，似乎想从我的眼睛里看出些什么：“你初掌越王府，对许多事并不熟悉，所以朕代为安排。将来你需要用什么人，尽可提出来，朕绝无不准。”
　　
　　我又称谢，趁机道：“我过去流落江湖时曾结识几位颇有才能的朋友，不知可否安排在军中任职？”
　　
　　江德笑道：“既有才能，焉可埋没？你可自行决定，事后上奏朕知道即可。”
　　
　　我故意看江原一眼，面露难色。江德立刻问道：“还有何事为难？”
　　
　　我踌躇道：“臣看中一个少年，十分想他把收在身边，可惜他刚入燕骑军供职，臣担心……”
　　
　　江原瞪我一眼，江德开怀大笑：“难得越王如此率真，朕准了。燕王，日后可要把你的人看好，免得越王与你抢人！”
　　

作者有话要说：山雨欲来风满楼，大家不要着急
我记得每一部总有那么一段时间的沉寂，让大家纷纷叫嚷进度慢，嘿嘿，比如比如比如……等等
我在考虑要不要申请下一个榜单~= =+




第七十二章 生如飘蓬（上）

　　
　　我去燕骑营接裴潜的时候，他瞪着我不说话，一副见了鬼的神情。燕骑营统领燕一亲自将他推到我面前道：“我已准许裴潜离开燕骑营，只是还未来得及派人送他去王府，没想到越王竟会亲自前来。”
　　
　　我看着燕一，他的表情十分自然，似乎已经认可了我的身份。我让身后护卫递上一柄玉制的匕首，歉意道：“我知道燕骑营大概从未有过此类事件，让将军为难了。但裴潜是小王患难之交，实在不能不将他带在身边。此物是小王偶然从北赵宫中得到，将军若不嫌弃，就请收下。”
　　
　　燕一向我行了一礼，接过礼物，平静道：“越王见外了，裴潜的兵法和武艺都曾得越王亲自指导，可见越王栽培之心。听说越王昔年手下很多都已是独当一面的大将，这孩子能跟在越王身边，是他千载难得的良机，末将也替他高兴。”
　　
　　我一笑：“燕一将军未免耸人听闻，小王此前一直是天御府的文职官员，哪里带过什么兵？”
　　燕一神情微微一凛：“末将疏忽了。”
　　
　　我低叹道：“种种变故，非一人之力可以掌控，燕一将军当能明了。燕王殿下的知遇之情我始终记在心里，也期望燕骑营诸位兄弟，日后不要忘了与凌悦的同僚之谊。”
　　
　　燕一严肃的脸上掠过一丝松动：“末将惶恐，岂敢相忘。”
　　
　　我领着尚在怀疑中的裴潜走出房门，经过燕骑士们聚集的院子时，燕飞正跟一群人迎面走来，看见我先是惊异，然后起哄：“啧啧，看看这身衣服！还真是个王爷了！怪不得越王大人过去不把咱们看在眼里啊！”
　　
　　我瞧他一眼：“分明是你们挤兑我罢？”
　　
　　燕飞马上讨好地笑：“嘿嘿，兄弟们都是直肠子，您大人有大量，就忘了吧！”我正想编排他几句，燕飞突然看见裴潜，立刻冲上来拉他耳朵：“你小子！表面上一股傻气，原来背地里使坏！怎么勾搭上我们越王殿下的，说说说！”
　　
　　裴潜脸憋得通红，说不出话来便使劲掰他手。偏偏燕飞不肯罢休，一定要他说出如何与我扯上关系的。我摇摇头，负手迈出院门，身后不出所料地传出一声惨叫，裴潜已经回到我身边，跑得比狼崽子还快。
　　
　　燕飞在后面大叫：“小崽子，敢咬我！恶狗投胎啊你！”结果迎来燕骑士们一阵哄笑。
　　
　　我看见裴潜脸上露出得意神色，笑着拍拍他的头：“走吧，回家。”
　　
　　我们在十名亲卫的护送下回到府邸，裴潜抬头看着门上越王府的牌匾，再次瞪大了眼，总算憋出一句话：“你……你真的成了越王？”
　　
　　我点头。
　　
　　他这才真正激动起来，眼中放出异常明亮的光芒：“我，我还以为你的话都是骗我。你说要我做将军！这么说，这么说……”他简直语无伦次。
　　
　　我拍他一记：“你还差得远，不要得意忘形！”
　　
　　裴潜抬头看我一阵，忽道：“这么说，你是皇亲国戚了，那你在南越是什么身份？”他表情认真，“我跟了你，燕骑营的前途都没了。这次你若再像过去那样敷衍，我就一辈子恨你！”
　　
　　我笑道：“你要保密，我才告诉你。”
　　
　　裴潜一边疑惑一边不情愿地点了点头，我将笔杆倒过来，在桌上划了三个字。小畜生看明白以后，目瞪口呆：“你，你就是……”
　　
　　我无奈地笑笑，这个要他相信好像太难了点，解释起来也不容易，于是道：“反正是过去的事了，你不信也没什么，日后我们坦诚相待就好。”
　　
　　我正要转身，裴潜猛然扑到我怀里，牢牢地搂住我：“凌悦，你教我，你一定要教我！”他狂喜得声音都有些颤抖。
　　
　　我微笑着拍他的背：“教你什么？”
　　
　　“教我兵法，教我武艺……总之你教什么我学什么。”
　　
　　“嘿嘿，你不想着回燕骑营，不怕我断你前程了？”
　　
　　裴潜猛摇头。
　　
　　我推开他道：“你这小畜生势利眼，我若还是一个小小祭酒，你会这样心甘情愿？”
　　
　　裴潜辩白：“你若是祭酒，我跟着你永远做不了将军。早知你的话都是真的，我才不会跟着别人受气。”
　　
　　我笑，把他脑袋揉得左摇右晃：“你自己说的，可不许再跟人跑了。”
　　
　　裴潜表情坚定：“我跟着你，一辈子跟着你！”我不由大笑，可是没多久就发现笑过了头，因为小畜生又接着问，“可是，你岂不是等于叛国？”
　　
　　我把脸一拉：“这么嗦，回燕骑营去。”自己扯过一方纸，提起笔来，打算给朝中的一品大臣写几张名帖，便于日后拜访。
　　
　　谁知没写几行，又听到前院遥遥传来吵闹声。我烦躁地将手里的笔一扔，朝门口护卫道：“我说过今日不见客，去看看这是谁支也支不走？”
　　
　　两名护卫很快回来，中间还夹着一个人。那人肩上背着包袱，表情沮丧，我定睛一看，不觉惊讶：“燕七？”
　　
　　燕七没有穿燕骑营的衣服，头上裹着布巾，一副平民打扮，见了我立刻拜倒，几乎要哭出来：“燕七见过越王殿下。”
　　
　　我立刻上前将他拉起来，吃惊地上下打量：“你这是怎么啦？”
　　
　　燕七控诉地看我：“殿下命我离开燕骑营，来越王府任职，说这是您亲口向皇上要求的。”见我不说话，燕七更加委屈，“越王殿下，属下知道您如今地位显赫，想要什么唾手可得。可我只是一名燕骑军，不是什么重要人物，实在不值得你如此煞费苦心啊。”
　　
　　我嘴角一抽：“我看煞费苦心的是你们燕王吧？” 
　　
　　燕七低头：“越王还是天御府祭酒之时，就曾说过要拉燕七离开，属下还当您只是玩笑，没想到……燕骑营何曾发生过这种事，我看我是破天荒第一个还未领外职就离开的人了。”
　　
　　我挥手让护卫们出去，哭笑不得道：“你大概不是第一个，是第二个。”
　　
　　燕七吃惊：“还有谁？”
　　
　　我坐回椅中，扶着额头看他：“你是燕王得力部下，我怎么敢要？我向皇上要的是裴潜，今天已经把他接来了。”
　　
　　燕七哭丧着脸：“原来越王要的裴潜，不是要我？”
　　
　　我叹口气：“我本想让裴潜自动辞去燕骑营的职务，他总不肯，我才开口向皇上要求。也怪我，只跟皇上说要人，却没说名字。”
　　
　　裴潜在一旁插嘴：“谁说我不肯，我前天就递了辞呈，还怕燕一统领不准呢。”
　　
　　燕七看起来很想一头撞死：“殿下已经把属下名字报上去了。”
　　
　　我抬眼道：“既然如此，这件事已经不能改变了，你们燕王主动准裴潜离开，再借皇上旨意把你派来，把我算计到家了。他就没有叮嘱你，随时监视我府中动向么？”
　　
　　燕七愕然，接着怒道：“越王当燕七何许人，又当殿下何许人？我受命来越王府，同为魏国效力，只是职位不同。照越王的说法，你弃南越而归北魏，是不是举国都该疑心你为南越通风报信？”
　　
　　我摸摸下巴：“燕七，认识这么久，第一次见你言语如此犀利，真弄得我无话可说了。”
　　
　　燕七醒悟过来，忙道：“属下冒犯。”
　　
　　我笑了一声：“我有个好习惯，向来用人不疑，可是用之前总该摸个清楚。你在燕王身边多年，也许对我总不如对燕王亲近，好在来日方长，我们可以日久生情么。”
　　
　　燕七发呆：“日……久生情？”
　　
　　我当作没听见，续道：“燕王有什么心思，我不清楚。但他这样借故把你推来，岂会无缘无故？把你推来，又不肯对你直言，为何？”
　　
　　燕七垂头：“我知道，其实殿下早有这样的打算，所以之前总是派我随在你左右。凌祭……不，越王，燕骑军令行如山。从今燕七就是你的人，但有所命，赴汤蹈火在所不辞。”
　　
　　我干脆道：“好！不愧燕骑军精英之名。这段时日先委屈你在府中随侍，等我理清这边头绪，便派到东海水军任职。”
　　
　　燕七肃然，抱拳道声“是”。我便喊来几个侍从，吩咐他们带燕七找间房子住下。燕七立刻跟去，只是在临出门时，不自觉地露出些许失落神情。
　　
　　裴潜煞有介事地表示怀疑：“他是燕王殿下的贴身爱将，真的可靠吗？”
　　
　　我摸他头笑道：“别人养的，总不如自己养的听话可靠。你争气点，别让他比下去了。”
　　
　　裴潜点头，然后反应过来：“什么别人养的自己养的，你当我是你的狗？”他生气地走出门，不想再理我。
　　
　　我笑眯眯地跟在他身后：“狗可以养熟，人也可以养乖嘛。以后你就是我贴身第一大将，责任重大，可不能一赌气就任性跑掉了。”
　　
　　“什么大将，我看跟班还差不多！”
　　
　　我笑：“做越王跟班，前途无量。”
　　
　　此后几日，皇帝安排的王府官员相继到任，从禁军中正式拨出的百名越王府护卫、太仆寺安排的五十名仆役也到了府中，兼之朝中不时有官员来访，一时越王府门庭若市。因为正殿还在建造中，我只得将日常办公的地点挪到东边的院子，将接待访客的地点安排在西边的侧殿。
　　
　　魏国的王府与南越不同，不仅是供亲王居住的地方，更是办公的重要场所。不管江原还是江成、江进，府中都自有一套办事机构，帮助他们料理军务政务，遇有战事，甚至可以不必由朝廷提供人才和军饷。
　　
　　新来的长史姓任，原是兵部司郎中；司马姓薛，本为御史台御史。两人均五十来岁，行事稳重，不喜多言。禁军将领薄万青和东海郡水军将领范平都来述职，我听他们详细汇报了两军常备情况，便将两军日常事务交给长史和司马接手。
　　
　　登门造访的人中，都在多年前与我父母有过往来，如今已是朝中老臣。他们向我谈起往事，都是唏嘘不已，纷纷勉励我继承父亲遗志，为国效忠。
　　
　　我对着一个个陌生的面孔，却不时走神。不知道父亲当年怀了怎样的心情与南越军队对抗，他放弃皇位时没有犹豫，当面对故国变为敌国，是否也同样那般潇洒？父母当年的旧事，没有在儿子身上留下半点记忆，却这样深切地影响了儿子一生。
　　
　　王府步上正轨后，我先去拜访了丞相温继，他是当朝第一德高望重之人，江德最得力的肱骨之臣。
　　
　　温继似乎对我的事了如指掌，亲切的态度也与江德如出一辙，就连提到江原时，都给了我同样的暗示。据说崔家、孔家和杨家早得到风声，都在暗自积极争取，燕王娶妃已是板上钉钉，只看他选择哪一家的女儿罢了。总而言之，意思只有一个：务必以大局为重，不要成为燕王继承皇位的绊脚石。
　　
　　我对此一笑置之，只管听着，末了道：“晚辈不通事故之处甚多，日后还要赖温相多加提点。”温继看着我，似乎想要再说什么，然而直到我告辞，他终究是没说
　　
　　我来到上柱国大将军周玄府上，周玄的目光如当日朝堂上一样锐利，我向他施礼，他端坐不动，不留情面地道：“越王仰仗父母之荫得此高位，欲以何服众？”
　　
　　我淡淡道：“大将军，魏国历来非皇姓不封王，非皇子不封一字王。晚辈既非江姓也非魏国皇子，若比照封荫袭爵之制，何能得越王封号。”
　　
　　周玄目中一丝迫人的光芒：“函谷一战，非你一人之力，难道越王是凭在南越之功绩，邀北魏之封赏？”
　　
　　我并不退让，直视他道：“大将军若有非议，可以去皇上面前申明，晚辈并没有本事左右圣意。”
　　
　　周玄冷冷看我一阵，却忽然收敛了锋芒，缓缓道：“你这副神态，与当年的小周很像。”
　　
　　我一怔，知道他态度有所缓和，便道：“闻说大将军与先父曾属同一军营，因为武艺不相上下，被呼为大小二周。其实晚辈此来是为寻求大将军支持，期望您能看在父亲面上容忍晚辈。”
　　
　　周玄冷硬道：“谁说我与他有交情，都乃旁人妄言。你要得我支持，只须朝堂之上讲明事理，若确然于国有利，本将军自然不会反对。若越王不务正道，只管行此狗苟蝇营之事，休怪周某不容。”
　　
　　我心头不禁有些恼火，第一次有人明知道我的底细，还这样公然表示轻视。似乎在他眼里，我只是一个不知天高地厚的毛头孩子。我静默一会，强按住怒意道：“周大将军，晚辈本有军务相询，既然您如此说法，晚辈只好告辞。”
　　
　　周玄看着我并不答话，把玩着手边的茶具。我再忍了忍，转身出门，忽听见身后周玄冷冷的声音：“果然年轻。”
　　
　　我回身，意外地发现他嘴角带了一点微微的笑意，只是看起来很像讥笑。周玄用不容推辞的语气道：“请越王把想法写在纸上，改日交给我。”
　　

作者有话要说：抱歉，现在上榜一周
为了上推荐不进黑名单，所以在存文~= =++




第七十二章 生如飘蓬（下）

　　离开大将军府，已是日斜影长，南风吹来，街道两旁的杨树沙沙作响，抖落漫天杨花。 
　　
　　裴潜帮我牵来白羽，我道：“不上马了，就这么走走吧。”
　　
　　他皱眉，回头看看门口的守卫：“周大将军好像不欢迎我们。”
　　
　　我从他手中接过缰绳，惆怅道：“有一点。不管在天御府时，还是现在，好像我一直都是不速之客。”
　　
　　裴潜感同身受地叹了口气，黯然跟在我身后。
　　
　　我迎风在如雪的杨花里穿行，微微仰脸，看见头顶淡青色的天空，忽然觉得自己也不过是这天地间一片飞絮，看似超脱自在，其实飘荡无依。
　　
　　裴潜在后面默然走了一阵，忽又追上我，眼中重新闪烁起兴奋的光芒：“凌悦，我们去集市上转转吧！”我没有答话，他又急切道，“听说洛阳的西市是中原最繁华的地方，能看到番邦女子跳舞呢！那些女子还会酿酒，又红又香的那种，用琉璃杯子呈上来――燕飞也喝过。”
　　
　　我瞧他一眼：“燕飞那张嘴能吃下一头牛，听他胡说。你这小畜生东西都没长全，想什么喝酒，看什么女人跳舞？”
　　
　　“我明年就满十八岁了！”裴潜反驳，见我没有松口的意思，又恳切地提议，“那，我们去街上见识一下热闹也好，我来洛阳这么久了，从没去过。”
　　
　　我心里触动，裴潜逃来洛阳后就被人囚禁□，我收留他后，因为身体原因也从没带他出门游玩，只是一心培养他成才，教他习武、让他从军，竟然忘了他还是个贪玩的少年。于是道：“我带你去可以，不能饮酒，也不去看番邦舞姬。”
　　
　　裴潜微笑着点头，一副放下心来的表情。
　　
　　我带着他出了西阳门，经过白马寺时，把马匹寄存在里面。从白马寺向西一里，便是洛阳西市，内里商贩集聚，多得是资财丰厚的大商家。街上楼观如云，热闹非凡，果然偶尔能看到高鼻深目的西域人，比我初进洛阳时所经过的东市大了两倍不止。
　　
　　裴潜一路上不停指着各色摊位问东问西，好像一辈子没见过这类玩意。我耐心跟他讲解几句，他便兴高采烈，又道：“凌悦，你跟我去买个短笛吧，我小时候最羡慕那些一边放牛一边吹曲的人了。”
　　
　　我心道没出息，从袖里摸出几个铜钱给他：“自己去买，我在这边等着。”
　　
　　裴潜把铜钱还给我，拿出自己的钱袋，骄傲道：“不去算了！谁要你的钱，我自己有饷银。”
　　
　　我哼一声，看着他挤进人群，等了一会没忍住。正想跑上去提醒他别给人骗了，忽然看见市南的乐坊二楼凭窗坐着一人，玄衣金冠，正是江原。
　　
　　只见他似笑非笑地看着自己身前某处，眼神迷醉。女子婉转的歌声飘落窗外：“新裂齐纨素，鲜洁如霜雪，裁为合欢扇，团团似明月。出入君怀袖，动摇微风发。常恐秋节至，凉飙夺炎热，弃捐箧笥中，恩情中道绝……”
　　
　　我不由愣了片刻，默默听了一会，这才转身去找裴潜。人群中早没了小畜生的影子，却意外看见宇文灵殊从不远处向我走来。我站住，他琥珀色的眼睛越发明亮，很快走到我面前，殷切道：“我路过此地，看见你在这里。”他说着四周望望，“你的随从呢？”
　　
　　我答：“我有件事派他去做，正在这里等他。”
　　
　　宇文灵殊“哦”了一声，又上前一步，神情专注地向我伸出手指。我诧异道：“什么事？”
　　
　　他从我发梢上拿下一片杨花，又替我弹了弹胸前：“你身上落了很多柳絮。”
　　
　　我笑：“这是杨树上开出的花，二月的时候才有柳絮。”
　　
　　他想了想道：“这个我以前没有注意过。不过我们在关中相遇的时候，长安的柳絮也像这样飞。”他捉了一片捏在手里，“那个时侯没想到，有一天也会像柳絮一样飘落异乡。”
　　
　　我有些出神：“原来你也这么想。”
　　
　　“你也是这么想的？”宇文灵殊的目中有些惊异和欢喜，他又道：“那天在朝堂上，我怕表示太多反而令人猜忌你，故而没有进言，你不会怪我吧？”
　　
　　“怎么会？以你的身份，的确应该避嫌。”
　　
　　楼上弦声忽变，另一曲歌声响起，我抬起头，却见江原身边已坐了几个美女。美女们似有些不敢妄动，只是用热烈的眼光看他，江原怡然端坐，专心听曲的样子很是享受。
　　
　　宇文灵殊也抬头，见是江原，便道：“听说燕王要纳妃了，怎么竟在这里？”
　　
　　我点点头，又摇头：“谁知道，我这些天很忙，也没见过他。”我迈步走到街道另一边，抬眼欣赏对面的风光旖旎。
　　
　　宇文灵殊陪我站了一会，走过来，挡住了我的视线：“我们走吧，不要总在这里。”
　　
　　我道：“裴潜还没过来。”
　　
　　他拉起我，认真道：“让我的仆从送他回府，你今天没有别的事罢？”
　　
　　我转念一想，没有反对。
　　
　　宇文灵殊便命自己的随从牵过马：“你的马在哪？”我这才想起寄存在白马寺了。他惊讶道：“我们真的有缘，我正想带你去白马寺。只有委屈你跟我共乘一骑了。”
　　
　　我立刻道：“不可，这里人多眼杂，容易招惹是非。”
　　
　　宇文灵殊深以为然，便牵马跟我并肩而行。去寺院的路上，他忽道：“子悦，我很高兴，从那日朝堂上看到你的第一眼就很高兴。”
　　
　　“为何？”
　　
　　“如果你还是燕王的属官，我很难找机会见你；现在你做了越王，我就可以常常拜访你。”他十分坦率看我，倒让我觉得尴尬起来，只好顾左右言他。宇文灵殊便不再多言，只是跟我说起自己来到洛阳后，经常去白马寺听主持讲经，所以与里面的僧众十分熟悉。
　　
　　果然还未到门口，已经有小沙弥跑来迎接。宇文灵殊道：“我今日只要一处幽静的院落，与这位朋友静坐谈经。”
　　
　　“二位请随我来。”
　　
　　小沙弥引我们进了后院，宇文灵殊再要了一副香案。等到小沙弥离开，对我道：“还记得你曾答应过我的事么？今日，我们就在这里结拜罢。”
　　
　　我道：“好。”
　　
　　我与他各自擎了一炷香，郑重地在案前跪下，互报了生辰。宇文灵殊便对着天空祷祝，说的是鲜卑语。即使我听不懂，也感觉得到他的虔诚，好像那里真的有某个神灵存在，聆听了他的话语。
　　
　　祷祝完毕，我们朝天拜了八拜，宇文灵殊道：“我比你大两岁，真的是你阿干了。”他解下饰在腰间的金带，“这鲜卑郭落带，其上雕有神兽，戴在身上可以得到天神庇佑。”
　　
　　我忙把江德所赐的玉佩解下作为交换：“这是皇上去年赐我的玉佩，还请阿干收下。”
　　
　　宇文灵殊小心将玉佩系在腰间，然后从地上拉起我，紧紧与我拥抱：“子悦，日后我们就互为亲人了。”我不由感动，也牢牢抱紧他，这一刻起，我决定真心将他当做亲人。
　　
　　拥抱过后，我们四臂相交，分别搭在对方肩膀上，对视一眼，相对大笑。
　　
　　宇文灵殊从内室拿来一套茶具，与我在院中石凳上坐了，极不熟练地取炭烧水。
　　
　　我问道：“阿干刚才对神灵说了什么，小弟一个字也不懂。”
　　
　　他严肃地放下水壶，将手放在心口：“我刚才说：毗沙门天王在上，宇文灵殊今日与凌悦结为兄弟，从此与他互亲互爱，为他承受一切苦难，肝胆相照，视若亲弟，若违此誓，永堕地狱，不得往生。”
　　
　　我动容道：“毗沙……就是你们供奉的神么？”
　　
　　宇文灵殊点头：“毗沙门天王是我们鲜卑军人的保护神。战斗的时候，只要在心里默念他的名字，即使身体被消灭了，灵魂也能被渡往极乐。”
　　
　　我赧然道：“我也应该照此念一遍的。”
　　
　　宇文灵殊含笑道：“你不信这个，不可以念。”他拿起小火钳往炉中加几块木炭，异常白皙的面孔在火光映照下带了几分绯红，“我只会冲茶，不会烹，总被你们中原人嘲作牛饮。听说南人自承衣冠风流俱存江南，连北人都不放在眼里，更让你见笑了。”
　　
　　我笑道：“军人只要一个爽快，何须学那些繁复奇巧之事。”
　　
　　宇文灵殊眸子晶亮：“正是如此！我也经常看不惯你们中原人打仗的方式，战场上真刀真枪比拼就是，可是你们总喜欢玩弄花样，真假虚实，不厌其烦。我们把这看作阴谲诡诈，你们却偏要奉为至宝，取个好听的名字叫兵法。”
　　
　　我摇头道：“阿干知道狼群是最狡猾的动物，他们捕食猎物的时候，从不会立刻扑上去撕咬，而是呼朋引伴，分成几路埋伏暗处。在最有利的时机和地点追赶上去，直到把猎物赶入狼群包围中，最后以绝对优势群起攻之。畜生尚且如此，何况是人？这是生存之道使然。”
　　
　　宇文灵殊沉思良久：“你的话也有道理。禅院之中不宜多谈杀戮之事，我们还是饮茶吧。”他将热水直冲入盖碗，“上次你请我饮茶，这次换我请你。”
　　
　　我被他热情所感也微笑道：“下次阿干到我府中，小弟会准备好美酒相迎。”
　　
　　宇文灵殊目光喜悦：“一言为定。”
　　
　　不觉月上中天，宇文灵殊为我谈论自己家乡的趣闻，我却喝着早已寡淡的茶水走了神，好像自己此时身轻如絮，正飞在半空里往下看，看到的却是江原和几个歌姬在肆意调笑。
　　
　　我猛地惊醒，面前是宇文灵殊闪烁着沉迷的眼眸，他道：“子悦，你在想什么？”
　　
　　我尴尬地笑了笑：“我听阿干讲得入迷，结果忍不住胡思乱想起来。”
　　
　　宇文灵殊眼底恍若闪过一丝血光，但他很快地弯起眼睛，语气畅快：“我见你白日听到乐坊的歌曲不忍离开，现在看到月亮，我也想起一首歌，不如唱给你听，当作解闷吧。”他顿了一顿，看着我的眼睛，轻轻地唱，
　　
　　“月既明，西轩琴复清。寸心斗酒争芳夜，千秋万岁同一情。
　　
　　歌宛转，婉转凄以哀。愿为星与汉，光影共徘徊。”
　　
　　我失笑：“阿干何作女儿悲戚之态？”
　　
　　宇文灵殊问道：“不好听么？”
　　
　　我赞道：“阿干此歌看似浅白，然而韵律奇特，长短错落，吟唱起来，竟有绵绵不绝之意，十分耐人寻味。”
　　
　　宇文灵殊笑道：“这是我们家乡流传的民歌，我们鲜卑儿女只会传唱，却不会评论其中妙处。”他说着又唱起另一首，“高高山头树，风吹叶落去。一去数千里，何当还故处！”
　　
　　我怅然道：“好歌，一去数千里，何当还故处？”
　　
　　宇文灵殊明亮的眼睛落在我的脸上：“不，这首也不好。”他蓦然用碗底大力敲击着石桌，慷慨高歌道，“男儿欲作健，结伴不须多！鹞子经天飞……”
　　
　　他为我唱了一夜的歌，直到我靠在桌上沉沉睡着，好像听到他轻唤：“阿弟。”我不知道他为什么不愿当面喊我“阿弟”。他抱起我进了禅房，我没有迫自己醒来，红尘之外的这一方禅院里，实在难得清静。
　　
　　此时我睡着，可是心底却还清醒，有一笔笔喧嚣的烂帐正在寺门外等着。
　　



第七十二章 人在局中（上）

　　多事之秋，街头巷尾的流言碎语便也增多，而放眼天下，似乎洛阳人是最热衷于谈论时事的一群。
　　
　　近来洛阳百姓新增的谈资颇为丰富，先是魏国重新称帝，让魏人走路说话都添了几分底气。传说中南越特使在朝堂上的窘态被拿来作为笑料，韩梦征本人也被描述成了一个留着两撇胡子、面容贼眉鼠目的中年胖子，茶楼酒馆中经常有人口沫横飞地细述当时情景，似乎自己亲身经历了一般；
　　
　　次是平遥长公主失散多年的独子突然冒出来，被皇上封了越王。最离谱的是，这越王本是被燕王从水里打捞上来的小杂役，因为长得美貌，还跟燕王有些不清不楚的关系。于是闻者纷纷感叹有才干不如投个富贵胎。再刻薄一点的，便说要不是越王长得美，早被淹死在水里，哪有机会等燕王来救，就是救了，也不会收在府里等皇上发现。言而总之，他是走了狗屎运才能一步登天。
　　
　　相形之下，燕王要娶妃的消息跟前两件相比实在不新鲜，因为全洛阳百姓早一百年都觉得他该娶妃了。传闻燕王要被立为太子更不算是奇事，天下人都知道立嫡以长那是千古不变的伦常。
　　
　　然而问题就在于燕王空房太久，断袖的传言早已在别人脑中根深蒂固，再与第二件事联想在一起，燕王突然选妃才是落在洛阳百姓头上的一记炸雷。于是与之相关的边边角角应运而生，成为百姓茶余饭后消遣的最佳题材。
　　
　　这些消息全部来自梁王世子江容的口述，我在酒楼中与他见面的时候，天色阴沉欲雨，江容坐在一间热闹的雅间隔壁等我，容色憔悴，可是气势汹汹。见了面便横眉怒目，斥责我势利小人，封了王便不见上门。
　　
　　我解释道：“近来府中繁忙，实在是没有太多空闲。”
　　
　　“哈！”江容仰天笑一声，然后凑到我耳边道，“有空幽会情郎，没空理我这破败地方了吧？”
　　
　　我瞪大了眼睛，差点把手里的茶杯扔出去：“你！”我不得不按下声调，“你如何……”
　　
　　“问我如何知道？”江容接过话头，“若要人不知，除非己莫为。
　　
　　我瞪着他：“你派人监视我？”
　　
　　他把手里的扇子一转：“唉表兄啊表兄，犹记晋王在骑射场设宴，当初我邀你同坐，你说封了侯才跟我亲近，言犹在耳啊，言犹在耳。你现在不是封侯，是封王了，虽然小弟的这点斤两你已不看在眼里，可是凭一句良心话，我哪一点比不上那个胡人？要情有情，要意有意，诗书琴棋……”
　　
　　我横他一眼：“你不要想歪，更不要乱扯。我昨日已经与宇文灵殊结为兄弟，倒是你如何得知我们在一起？”
　　
　　江容断然下结论：“兄弟更值得怀疑！”然后质问道，“你先跟我解释，为何到了洛阳却不来探我？你当初卧病，我冒着皇兄白眼三天两头去看你。大军开进洛阳时，我在府中调养身子出不了门，你居然连一句问话也没有，这算是有交情？”
　　
　　我低笑道：“表弟，为兄已经派人送去了补品，心意难道是假？你是流连风月用力过度，为了这个前去探望，你觉得没什么，叫别人如何开口问候？”
　　
　　江容眼睛一瞟：“你觉得丢人怎的？”
　　
　　“丢人至极。”
　　
　　江容眼珠子转在我脸上，嗤道：“你懂什么，这是自保之道。”
　　
　　我笑道：“纵欲自保？真乃天下奇闻。”
　　
　　江容脸色忽转严肃，嘴角竟有些讥讽：“慷慨高歌时，危机四伏夜。你们一个个都是皇上功臣，社稷栋梁，我江容算什么？若不在家卧病，难道上朝去邀功？”他转动着手中的酒杯，冷笑道，“凌悦，梁王府万石粮草，可能换来一朝心安？”
　　
　　我意外江容这样的人竟也有如此消极的时候，于是出言安抚道：“皇上正值用人之际，只会更迫切希望梁王府给予支持。我过去曾说要助你返回封地，如今更有理由这样承诺。”
　　
　　江容朝我喷一口酒气，然后倒在椅中笑得乐不可支：“乖乖，越王殿下还是这样纯良讨喜啊，不过本侯这次不上当，也不受胁迫，你的条件就不用提了。”
　　
　　我微笑道：“我说真的，将来皇上势必要用到梁王的水军，放你回去并不是不可能的事。”
　　
　　江容哼了一声，可是转眼间心情又好起来，神神秘秘地朝我挤眼：“嘿嘿，告诉你为什么我知道得清楚。因为你和宇文灵殊在街上卿卿我我的时候，本侯就在楼上的乐坊里，看得那叫一清二楚。”
　　
　　我眉尖一跳：“这么说，那日你和江原在一起？不会还招了南越的歌伎罢？”
　　
　　江容开始本能地兴奋，拍桌笑起来：“你也看到皇兄了？有趣有趣！那你有没有看到南越特使在向他示好？”我不觉一愣，他立刻了然，笑得更欢快，“你是没见识那位特使，身段风骚不说，还十分的有才情。后来甚至嫌那南越歌伎琴艺不好，推掉她自己来弹，眼睛可是一瞬都没离开过你家燕王。”
　　
　　我不由回思道：“起初那歌女所唱颇带江南之音，我留心之余倒没有多想。怪不得再听后来的琴曲有些阳刚之气，原来竟是他？”心里却暗想，江原那迷醉的表情难道是在看韩梦征？
　　
　　“呵呵，这位韩大人可真是有趣，听说前几日被晋王奉为座上宾，晋王为表诚意，还特意请了几位学富五车的翰林学士作陪。谁知这位特使大人全然不把他们放在眼里，当场将几位学士的成名之作批得体无完肤，弄得他们个个脸色乌青。后来翰林们群起发难，可惜不管联诗还是对句，统统都被韩梦征压了一头，唉……真是惨不忍睹。”
　　
　　我想象席上情景，笑出声来：“魏人长于武技，与江南士子比才情，确实有些勉强。”
　　
　　江容一本正经地表示同情：“二皇兄马屁拍错地方，还闹得翰林院不快，算是偷鸡不成蚀把米啊！”
　　
　　我大笑，接着问：“那他怎么又会跟燕王去乐坊？”
　　
　　江容仔细瞧着我，清了清喉咙道：“听完你就笑不出来了。这叫凡事总有相生相克，这位特使虽然瞧不上咱们魏国学士的文采，可是对燕王却偏偏另眼相待，见了他眼睛都是直的。请燕王陪伴去乐坊的事，自然就是他向皇上提出的。说实话，皇兄仪表堂堂，本就是出类拔萃的人物，兼之气质与南人大不相同，让这韩梦征惊为天人也是情有可原的。”
　　
　　我不屑：“那你呢？”
　　
　　“我做向导。”江容苍白着一张虚浮的脸，得意地笑道，“自从皇兄遇见你，连女色都不近，更别提去烟花场所了。放眼朝中，洛阳的乐坊酒肆秦楼楚馆，有谁比我更了解？”
　　
　　我脸上一抽搐：“没人。”心里补充道没人有你这样玩命。
　　
　　江容继续心怀鬼胎地笑：“不想这么一去，却瞧见你和那胡人站在楼下。我当时脱口赞了一声‘美’，别误会，赞的是杨花，想不到皇兄却以为在说你。你不知道啊，皇兄当时看你随那胡人离开的表情，好像怀里宝贝被夺走似的……哎呀糟糕！”他忽然拿扇柄一敲头，有些故作惊慌道，“现在坊间传言都说燕王始乱终弃，为皇位抛掉相好。现在你出了这种事，日后风向岂不是变成你坐上高位后一脚把燕王蹬掉，转而去勾搭新人了？”
　　
　　我冷笑：“我不一直是以色事人的祸害么，何时变成燕王相好了？难道地位一变，世人眼光也宽容了不成。如果与一个男子单独相处便成龌龊，此时我与你又算什么？”
　　
　　江容委屈道：“你朝我撒什么气，我只是顺路联想，又非散布谣言。”
　　
　　我按住他肩膀微笑：“表弟，你别在意，我又没说自己在乎。传我妖色惑人也好，遭人厌弃也好，就算再加一句借别人攀折富贵、另觅新欢，又有什么区别？不过庸人陈词滥调的说辞而已。我好奇的是，这些最多在朝廷相关人士中流传的恶意揣测，本不该大肆传播，如何竟被民间谈论得如此煞有介事？”
　　
　　江容怒道：“你怀疑我？”
　　
　　我抬眼一笑：“我何曾疑你？但世子经常出入喧嚣场所，难道听不到一点风声。”
　　
　　江容看看我的眼神，这才认真起来。他谨慎地靠到桌边，朝我伸出两根手指，想了想又伸出第三根：“这只是我的猜测，不一定便对，也不一定有另一个人参与。”
　　
　　我有些惊异：“用这种手段？未免……”
　　
　　江容笑：“这叫做水滴石穿。你家燕王娶妃，别以为就你不愿看到，想要从中作梗的大有人在，散布点流言算什么。你死我活的事，别人没见过，你还没见？”
　　
　　我默然，好一会道：“有皇上支持，士族争取，燕王自己也不反对，还能用什么阻止？”
　　
　　江容低头玩弄自己扇子，悠哉道：“自己想呗，好像你就没娶过妻似的。”
　　
　　窗外风起云动，飘来进几滴雨水，我心头随着响起的雷声一震，难道魏国的争位也到了这种地步？连完成江德的宏图大业都等不及？
　　
　　江容在我近旁低声道：“皇兄不是你，二皇兄也不是南越太子，再加上一个韩王，这场戏鹿死谁手实在不好说。士族大臣们也不是那样简单，支持哪一方的都有，这次燕王选妃不过一次试水，胜了皆大欢喜，万一太子最后换成别人，那……”他嘿嘿一笑，反而让人听起来满含担忧，“你要知道，登上皇位后，选的妃子可就不止一人了，他完全可以从每个家族都选择一名妃子达到势力平衡。现在抢着做燕王妃，得罪的就是其他两位。”
　　
　　他又喝一杯酒，脸色红润起来，手脚并用，游到靠窗的一面，把手肘搁在窗边：“唉，不趁现在及时行乐，腥风血雨一来，再美的杨花都要委地烂成泥喽！”
　　
　　我皱眉：“你看得这样清楚，却只是玩乐买醉，预备永远做个局外人？”
　　
　　江容笑嘻嘻地把手一摊：“表兄，你我都是一样的，没份去争，至少留个喝酒寻欢的权利。劝你及早放下燕王，做谁的臣子不是臣子呢？” 
　　




第七十二章 人在局中（中）

　　我犀利地看他：“你不要聪明反被聪明误，真的出了事情，谁都别想置身事外。你梁王世子本身便是个惹火上身的角色，你不招惹人，自有人找上你。这般放浪形骸又怎样，除非你精尽人亡，大概才能真正撇得干净。”
　　
　　江容吓了一跳，窜起来向地上连“呸”几声：“呸呸！你这话太狠了罢！我承认前些日子是被狐狸精们采补得过分，可也不至于就尽了！”
　　
　　我冷冷看着他：“你也清楚我不是虚言。”
　　
　　江容闷头推开酒壶，自己倒了一碗浓茶漱口，见我表情凝重，眨眼又换口风道：“实话说吧，晋王其实什么都好，就是为人太假，一开口便让人浑身不自在；韩王也不错，可惜跟我同道中人，爱在风月场上寻乐，结果现在还没儿子。其实说来说去，最有资格的就是燕王，你支持他也是个不错的选择。江麟那小子我还是喜欢的，只要他别被人半路坑害了……咦？说到麟儿，他也快从幽州回来了罢，唉唉唉，这个乱劲！”
　　
　　我再次听得心惊，江容的言语看似混乱，其实句句在理。也许支持江德立江原为太子的另一重大理由，并不在于他娶不娶正妃，而在于江麟这个更遥远未来的可能继任者。
　　
　　江氏皇族第三代直系子孙中，江成虽有两个儿子，却还未知人事，唯有江麟渐成雏形。这小鬼虽然骄傲倔强，但德行尚佳，好处在从小没有得到娇纵，也非愚鲁之子。对这样一个天资可塑的孙儿，江德是没有理由不加关注的，相较之下，别人自然更有理由加以关注。万一有人从此处下手……不论是江原还是江德，大概都无法承受这种结果。
　　
　　我转眼看看江容，这个浪荡子总不肯将自己卷入任何是非，可他毕竟是逃不掉了。他的好恶使他对诸人有了不同的评价，这评价已决定了他的选择，只是不容许旁人点透罢了。
　　
　　我打开雅间的门向外看了看，见梁王府的护卫还扮成客人在外面走动，便又走到窗边。倚在旁边的江容忍不住问：“你做什么？”
　　
　　我朝楼下的裴潜做个手势，对江容道：“我今日还要去见几个朋友，这就告辞了。”
　　
　　江容大叫：“你进门的时候还说要陪我回府下棋！”
　　
　　不多时，裴潜带了护卫来到门口，我回头笑道：“改日吧。”
　　
　　江容发怒：“我还有话还没说完！”
　　
　　“可是我要知道的已经都知道了。”
　　
　　他踢倒一张木椅，恨恨地道：“凌悦，你这只白眼狼！”
　　
　　我笑：“我是有恩必报，梁王府资助天御府大批粮草的事，为兄一定上奏皇上，给你重赏。”
　　
　　江容针扎屁股似地尖叫：“你敢！”我含笑出门，却听江容怪声怪气道，“越王殿下，别忘了韩王府之约，小弟盼着再见你。”
　　
　　我朝他拱手，带着裴潜出了酒楼，拐进一条幽闭的巷子。巷子很深，深得仿佛没有尽头，裴潜带刀紧跟我，悄声道：“不会错么？”我示意他住口，却见巷子某处的墙壁上开了一道门，几个身穿灰衣的人走了出来。
　　
　　我笑起来，快步朝着他们走去，屈涛已经大步迎上来，狠狠搂住我：“兄弟！你回来了！”他连连拍打我后背，接着大笑，“你怎么样？身体全好了？可把你七哥给想死了！”
　　
　　我笑道：“全好了！七哥和众位兄弟近来好么？”
　　
　　“哈哈，好得上天了！”屈涛放开我，指指自己的衣服，“看这布料，看这针脚！兄弟们可是赚了不少钱！”我大笑。
　　
　　四当家梁昆从后面笑着走上来：“老七，这里不是说话的地方，咱们都进去罢！再说凌九弟如今身份不同以往，怎么还能没上没下的搂抱？”
　　
　　屈涛朝他瞪眼：“丑人多作怪，凌九弟还没跟我亮身份摆谱，你倒先来泼凉水！”
　　
　　我问梁四：“四嫂可好么？”
　　
　　梁四把我们引进门，喜道：“你四嫂刚给我生了个胖小子。”
　　
　　屈涛已经把他挤走：“哎哎，先来后到！凌九弟，你去了燕王府后，不是兄弟们不想去探你，只因跟燕王有约在先，再说咱们干的都是不见光的生意，实在不好抛头露面。”
　　
　　我歉意道：“也怪小弟当初寄人篱下，帮不到兄弟们什么，又听说你们混得不错，便也没有特意寻你们。”
　　
　　屈涛拍我道：“都别提了，过去了！好在咱们兄弟都混得不错，最近你的事全城都知道啊！”他说着又大笑，“没想到我屈涛撞了大运，捡回公主的儿子！听说你已经是王爷了，什么日王还是月王？”
　　
　　我笑：“七哥，是越王。”
　　
　　“差不多嘛！这后面的都是你的随从了？”
　　
　　“是我的贴身护卫。”我拉来裴潜，“这是我的小兄弟，屈七哥还记得当初在洛阳监狱事么，我们那个时侯认识的。”
　　
　　屈涛看了看裴潜，突然郁闷：“这小子我不喜欢，太俊了。”
　　
　　梁四凑过来挑拨：“你是说凌九弟不俊？当初你欢喜得藏了那么久，难道在你眼里凌九弟不是最俊的？”
　　
　　屈涛把他骂走：“去你娘的！凌九弟是俊，可他现在是王爷了，一般姑娘们不敢高攀，这小兄弟年龄又小，还长得好，又不是王爷……”
　　
　　梁四冷笑：“你嗦什么！直说你怕小鱼被抢了去得了！”众人一阵哄笑。
　　
　　我也笑道：“小鱼是个好姑娘，跟七哥很般配，小弟看得出她喜欢你。”
　　
　　“真的？”屈涛兴奋得搓手，“她前几日还给我绣了个荷包呢！”
　　
　　我转向梁四：“我走后，海门帮是怎么安排的？请四哥据实告知，让小弟心中有个数。”
　　
　　梁四立刻肃然道：“不瞒九弟，公孙老大遵照与燕王约定，带着帮内大多数弟兄重返东海。燕王也依约给予了大量资助，这一年帮内十分兴旺，只靠着往来贸易，生意就翻了几倍。新招募了三千名兄弟，由陆十弟，也就是燕王指派的扬尘负责训练，实力已经渐渐能与淮水帮抗衡了。”
　　
　　“洛阳留了多少人？”
　　
　　梁四不好意思地笑，表情看上去更加可怖：“我舍不得老婆孩子，七弟舍不得小鱼姑娘，我们就留下来继续这边的生意，同时也帮那边运运物资，打探消息。”
　　
　　我挥手让裴潜带人出门把守，道：“四哥想办法帮我跟公孙老大联系罢。我从现在起负责东海水军，你问他有没有兴趣跟水军做生意，小弟绝不会让他吃亏。”
　　
　　梁四想了一下：“自家兄弟好说话，只是不知燕王――”
　　
　　我笑道：“我为皇上办事，燕王也是，他不会反对。再说他的辖区内又没有水军，不会有什么冲突。”
　　
　　梁四拍板：“好，我马上给老大传消息。”
　　
　　屈涛插嘴道：“现在九弟也是王爷，跟燕王平起平坐了，公孙老大就算不看兄弟情谊，也不能不买月王的帐吧？”
　　
　　梁四谨慎道：“我们只负责传话，这个还要看大哥的考量，那边的生意我们并不清楚，具体的事还是九弟跟他谈比较妥当。”
　　
　　屈涛道：“大哥要不答应，我们替九弟求情！”
　　
　　我向他们分别抱拳道：“小弟先谢过四哥和七哥了。”
　　
　　跟我回到王府，裴潜很兴奋，他道：“凌悦，原来你连江湖上的人也认识！其实我过去很羡慕那些仗剑江湖的侠客。”
　　
　　我瞥他一眼，小畜生兴趣还真多。于是跟他解说：“江湖人也分很多种，我认识的那几位不是侠客，是专做特殊生意的帮派。”
　　
　　“什么生意？那大个子说不见光是什么意思？”
　　
　　“赚钱的生意。”
　　
　　小畜生一脸不满：“又应付我。”
　　
　　我摸摸他的头：“倒卖不被官府允许的东西，懂了？以后再细说。”
　　
　　果然江容消息灵通，韩王府的王管家已经在偏殿等侯多时，他亲手向我递上一张请帖，恭恭敬敬道：“我家韩王殿下请越王殿下务必赏光。”
　　
　　我打开请帖问：“还有谁？”
　　
　　“这是家宴，除了皇上和皇后、贵妃会来露一面之外，只请了几位王爷和他们的亲近家臣，还有江小侯爷，南越特使韩大人。”
　　
　　“韩梦征？”我挑眉笑道，“既然是家宴，为何还有外人？”
　　
　　“韩大人是贵宾，因此被特许列席。”
　　
　　“还不知是不是自己要求呢。”我嘀咕一句，对王管家道，“请转告韩王，本王承蒙厚爱，一定准时赴宴。”
　　
　　四月正是牡丹香满洛阳的时节，因此韩王举行的这次宴会便叫“赏花会”。
　　
　　初听到此名我很是恶寒了一阵，不想来到韩王府后，却被震撼了。韩王府的牡丹不是种在盆中，也不是三五一簇，而是洋洋洒洒栽满了整个花园，此时红、白、紫、绿各色花朵齐齐开遍视野，望去仿佛落了一地的五彩祥云，娇艳夺目、姹紫嫣红，竟令人不禁生出山河大好的感慨，就连跟来的裴潜也看得不住咋舌。
　　
　　我站在花园中一处凉亭里，放眼极望：“想不到韩王还有如此雅兴，更想不到北地竟有如此风光。”
　　
　　江进在我身边得意地笑道：“洛阳人极爱牡丹，以养花赏花为乐，所以凡言语中独称‘花’，必指牡丹。你看我园中牡丹如何？”
　　
　　“洛阳牡丹甲天下，果然不负盛名！”
　　
　　我还没有张口，便听见身后一声十分耳熟的赞叹，江进早已迎上去：“韩大人到来，小王寒舍蓬荜生辉啊！”
　　
　　韩梦征仍是穿着清凉雅淡的纱衣，微风吹拂下，衣摆缓缓浮动，仿佛行走在云雾里。然而他在一片绚烂的花丛中经过，倒显得他更像一抹清淡的浮云。他微微地笑：“多谢韩王相邀，不知道燕王到了没有。”
　　
　　江进眼睛盯在韩梦征若隐若现的胸口，似已对他的态度有所习惯，颇自然地笑道：“既然韩大人来了，皇兄应该很快就到。韩大人不妨在这凉亭中等候，小王去去就来。”他说着向前殿方向走去。
　　
　　韩梦征又笑了笑，走进凉亭朝我拱手：“越王殿下也来了。” 说罢站在凉亭一侧，漫无目的地负手远望，仿佛满园牡丹尽在他的眼底，却入不了他的眼中。
　　
　　我努力在脑中搜寻他的面孔，仍是一无所获。
　　
　　韩梦征忽然一笑：“凌王殿下真的记不起下官了么？”
　　
　　我并不意外他会开口，直视他道：“你在南越曾见过我？”
　　
　　韩梦征转身朝向我，那种睨视的眼光不知何时收敛，变得温润起来：“殿下不记得了么？很多年前，你刚刚封王不久，有一群新科进士前去拜访，你设宴款待，席间与我们纵论天下大势。我们之中很多人比你年长，却都被你的远见卓识所折服。彼情彼景，梦征至今牢记在心。”
　　

作者有话要说：今日两更~~

第七十三章 人在局中（下）

　　我缓缓转动眼眸，视线扫过茫茫花海：“你虽记得，我却忘了。如今的越王已经与南越凌王不再是同一个人，韩大人，你也忘记罢。”
　　
　　韩梦征微微叹了口气：“既已不是同一人，越王又何须在意梦征记得。”
　　
　　我淡淡一笑：“那你也该记住，你应称呼我越王，不是凌王。”
　　
　　“下官明白。”韩梦征怅然道，“恭喜越王殿下亲人团聚，在魏国大展鸿图。”
　　
　　“多谢。”
　　
　　韩梦征良久不语。一只彩色的蝴蝶从花丛中飞来，落在凉亭的栏杆上，他伸出手指，捏住了蝴蝶斑斓的翅膀：“殿下，您觉不觉得江南的景色与这只蝴蝶很像？笙歌、流水、才子、佳人，一切都是那么繁华绚丽，可是禁不住严寒的摧残。”
　　
　　我眯起眼，看着他手中的蝴蝶，没有答话。
　　
　　“下官来到洛阳后，这样的感触更深。魏国就像刺骨的寒风，嗜血的野兽，没人能阻止它侵袭一切的强大意念，而南越却在歌舞升平中逐渐沉溺。如果殿下还在，朝廷重臣中也许还能留有一丝血性，可惜……”他停了停，又黯然道，“虽然殿下如今决定身事北魏，毕竟还是南越嫡系皇子，难道忍心江南的锦绣春色被北地寒流践踏殆尽？”
　　
　　他的睫毛低垂，好像蝴蝶的触须一般轻颤，衬在他白净的脸上，有种令人不忍加以拒绝的脆弱之感。我心里不由轻叹，不知道这样的神情江原有没有见过。如果文弱也算一种魅力，那这魅力已在他身上体现得淋漓尽致。
　　
　　我走近韩梦征身边，微微低头，在他耳边道：“你是太子的人，你来魏国，难道只是为了劝说我这些么？”
　　
　　韩梦征答得十分平静：“太子的人为何不能是朝廷的人？下官来魏国，是代表南越朝廷。”
　　
　　我点点头，笑道：“也许。不过，南越不是柔弱的蝴蝶，只是外表美得像蝴蝶而已。韩大人，有时候柔弱也是一种武器，不是么？”
　　
　　韩梦征抬起眼眸道：“殿下恨太子，还是也恨皇上和整个南越？”
　　
　　我嘲弄地笑：“难道不是整个南越都更加恨我？恨不得我死了罢！”
　　
　　韩梦征不语，他把蝴蝶弹走，看上去有些伤感。
　　
　　我口气软下来，尽量真诚地劝了一句：“洛阳虎狼之地，不适合久留，奉劝韩大人还是早些离开的好。”
　　
　　韩梦征悠悠道：“殿下，恕梦征不能听从。于公于私，下官暂时不想离开。”
　　
　　我面色一变：“你明知道晋王与太子交好，却又当场给他难堪，如此明目张胆纠缠在燕王身边，难道不怕太子和晋王追究？你不会天真地以为，这样就可以挑起燕王和晋王的冲突罢？”
　　
　　韩梦征笑了笑：“下官不只要效忠太子，也要效忠朝廷。太子与谁交好，不代表下官就必须奉承谁。燕王殿下是梦征仰慕的人，仰慕之情不亚于对当年的凌王殿下。于公，我必须留在这里等待称帝大典结束；于私，能这样时常与他相对，或可了去梦征心中遗憾之情。”
　　
　　我记起他当日第一次见到江原的失态，不由惊诧：“你真的对燕王……”
　　
　　韩梦征看向远处，眼神忽然又飘忽起来，声音梦呓般低下去：“过去我以为凌王殿下已是男子中的极品，可是那日见到燕王，才明白世上还有另一种全然不同的极致。那样冷酷、那样刚强，眼中透出的睿智，让人感觉深不见底。越是深不见底，越是无法抗拒地想要接近……”
　　
　　我顺着他目光望去，居然真的见到江原从远处走来，身边跟着程雍和李恭时。看着他们走近，韩梦征脸上不由自主地微笑，又似乎带了一点忧伤，那种如痴如醉的神情完全不像在作伪。
　　
　　我纳闷，怀疑韩梦征中了某种咒语，或者被谁下了毒。为什么我第一次看到江原，没看出什么睿智刚强，只觉得那张臭脸可厌。而且江原的心思明明已经写在脸上，整天带着“野心”二字满世界招摇，难道韩梦征竟然看不出来么？
　　
　　江原似乎是听从了韩王府侍从的指引，也向这边走来。原本在亭外四处乱走的裴潜见是他们，立刻紧张地跑到凉亭台阶下，规规矩矩地站好。程雍和李恭时都在亭外站住，江原则很快走进亭中，打量我一下，笑道：“越王殿下来得这样早。”
　　
　　我道：“比你早到一步。”
　　
　　他走到我近前，歪头跟我咬耳朵：“宇文阿干给你唱了多少首歌，让你陶醉到让他抱上床。”
　　
　　这混账到底派了眼线！我恨得差点当场发作，咬牙低声道：“不及你听人弹曲听得陶醉！”
　　
　　江原轻笑：“许你被人爱慕，不许我受人爱慕？”
　　
　　我牙齿咬得格格响：“你选妃子还忙得不够？有空沾花惹草，到处管别人闲事！”
　　
　　江原假装惊讶：“原来越王不知道么，我的王妃已经选好了。”
　　
　　我有些狰狞地笑：“何时让我见见？”
　　
　　江原已经转向韩梦征：“韩大人也早来了。”
　　
　　韩梦征原本在凉亭另一边盯着他发呆，听到他问候，猛然回神，神色异常谦逊：“殿下只叫下官梦征就好。”
　　
　　江原笑：“好，梦征。你第一次观赏牡丹，要不要本王为你解说一二。”
　　
　　韩梦征眼睛里雾气蒙蒙，温润得像要滴出水来：“下官求之不得。”
　　
　　江原对我一笑：“越王殿下，等宴会上见罢。”
　　
　　他说着带了韩梦征扬长离去，程雍也紧跟他而去，只剩李恭时匆匆对我施了一礼，小跑着跟上。我气极，不由得向前迈了一步，却被裴潜跑上来紧紧拉住。
　　
　　我恨得回头就骂：“小崽子，你吃里扒外？让我去看看这混账在耍什么花招！”我正想摆开他跟过去探究竟，却见小畜生神情与平时大异，一副又恨又怕又吃惊的样子，立刻问，“你怎么了？”
　　
　　裴潜脸色发青，似乎不能置信，他缓缓伸出一只手指向前方，气息却十分急乱：“他！他不是死了么？你说的！”
　　
　　“谁？”
　　
　　裴潜嘴唇颤抖，满脸的厌恶仇恨之情，似乎再多说一字也是耻辱。
　　
　　我抬头，看到江进正领着江成一行人走进园中。江成身边带了五六个亲近的家臣，其中一个面色阴郁，竟然是孙膺！我全身也不由一僵，他没死，他怎么还没死？ 
　　
　　江进爽朗的笑声传来：“二哥姗姗来迟，我还以为你要与父皇一同来呢！”
　　
　　江成微笑着答了一句话，江进哈哈大笑。我眼睛望着他们，然后拍了拍裴潜的背，示意他镇定下来。
　　
　　江进走进凉亭笑道：“人呢，怎么只剩表弟一人了？刚才大哥不是到了么？”
　　
　　我先叫了江成一声“二哥”，才漫不经心地回江进道：“他带韩特使逛园子去了。”
　　
　　江进顿足道：“大哥好不厚道，牡丹花下还要独享美人，置我这主人于何地！”
　　
　　江成微笑：“韩特使自己要去，你又管得了么？”
　　
　　江进眼珠一动，亲热地搂住我：“有表弟在此相陪，我知足得很！那韩特使算什么，只会卖弄风骚。”
　　
　　我卸掉江进的胳膊，眼睛盯在孙膺阴沉的脸上：“二皇兄，小弟对你身边这些得力干将还不甚熟悉呢。”
　　
　　江成笑起来，亲切地拉着我的手：“王弟，我来为你介绍。”他说罢一一为我介绍这些人的姓名职务，介绍到孙膺时道，“他虽从我府中提拔，但现在为兵部侍郎，严格来说已不算为兄家臣。只因父皇今日要驾临宴会，为兄特意请他参加，却委屈他身份了。”
　　
　　我感到身后裴潜的焦躁，冷冷抬起头，扫过台阶下的孙膺，朝他勾起嘴角：“孙大人，幸会了。”
　　
　　孙膺眸子轻跳，阴冷的视线飞快从我脸上掠过，弯腰见礼：“有幸一睹越王风采，下官之幸。”
　　
　　我哼笑，转眼又对江成微笑道：“二皇兄身边诸位一望既知是栋梁之才，比较起来，小弟身边的人就差得远了。”我把裴潜拉到身边，“这是小弟身边贴身第一干将裴潜，虽然能力不错，却是年轻莽撞了些。”
　　
　　江成拍掌笑道：“原来是燕骑营选拔第五名，真是英雄出少年，王弟的眼光很高啊。”
　　
　　孙膺沉沉地随之笑起来，眼睛似在裴潜的下身游动。裴潜咬住唇，努力按捺住情绪，将脊梁挺得笔直。
　　
　　江进插进来高笑：“好了好了，既然人都到齐，咱们边走边赏花，到那边的倾城殿中坐吧！”我不觉又被这名字恶心了一下，无奈他推着我和江成朝前走，没有注意到我的情绪。
　　
　　来到倾城殿外，江进朝一边高叫：“容表弟，滚过来！”
　　
　　江容在一处花丛里露头，原来他竟然早到了。此时听到江进叫唤，他拍拍屁股上的花叶站起身，踱着步子摇过来，口中抱怨道：“牡丹花下一场风流梦，两个美人都被三哥吵走了。”
　　
　　江进不屑地啐他：“你梦见的是鬼吧！”
　　
　　江容不言不语地转头，给他看一张丧门脸。
　　
　　江进厌恶地道：“算了，不跟你计较。”转头吩咐侍从为我们安排坐席，又命人去找江原和韩梦征。
　　
　　大殿两旁的坐席上早已摆满各色瓜果，皇室成员位置在上座，家臣们都在下座。入席后裴潜脸色更加不正常，他与孙膺中间只隔着两个人。我有些担心地注意着他，谁知这时一群舞女进来挡在眼前，彩衣乱挥。
　　
　　江容一屁股坐到我身边，剥了颗瓜子含在嘴里，欣赏着舞女的细腰替我抱不平：“皇兄真狠心哪，怎么舍得把你冷落在一边去陪那姓韩的？”
　　
　　我冷冷道：“那边空位很多。”
　　
　　江容撇嘴道：“我怎么说也是侯爷，挤到家将们中间算什么？”
　　
　　我瞧他：“你不是消息灵通么，怎么不告诉我燕王已经选定了王妃？”
　　
　　江容含着的瓜子掉落在地：“啊？”他赶紧追问，“哪家的女儿？我真不知道！”
　　
　　“我怎知道，他亲口说的。”
　　
　　江容失魂：“遭了遭了，难道皇兄真的要始乱终弃？那你怎么办？”
　　
　　我气不打一处来：“你那是什么反应？他娶妻碍我何事？”
　　
　　江容匆匆站起：“我去问问皇兄！”
　　
　　他一溜烟跑出殿外，引得末席韩王府的家将们连连翘首。没等我有何反应，他已经回来，身子往席上一摊：“凌悦，你完了！你猜皇上要带谁来？张妃！她的妹妹可是就是孔颐的正室夫人，燕王妃定然是孔家的女儿无疑了。”
　　

作者有话要说：最近需要存大量文，可能更的不够快，大家见谅





第七十四章 小人之心（上）

　　
　　听到江容的话，我并不怎样吃惊，只是警告地看了他一眼道：“诸事未定，你瞎嚷什么？”
　　
　　江容自己琢磨一阵，拍桌恍然：“我知道为何偏是孔家了！”
　　
　　他说着凑过来替我分析，我推开他：“我明白。”
　　
　　北魏立国之初，曾得到不少世家大族的鼎力支持，上官家、萧家、梁家等几大家族的祖辈都曾立下汗马功劳，为了平衡利益，这些家族大多都与皇室有着千丝万缕的联系。
　　
　　当年江德为了巩固皇位，让江原娶了梁寇钧的长女梁兰溪；江成长大后，又为江成娶了王家的小姐。上官皇后虽为江德正妻，却没有生子，长子江原和二子江成同为萧贵妃所生，而萧贵妃的堂妹又嫁进了杨家。只有韩王江进的亲生母亲窦氏，出身于普通的官宦人家，家中势力远远不及以上诸家。为了弥补这个缺憾，三皇子江进娶了崔家的女儿为妻。
　　
　　数来数去，有影响的士族中，只有孔家与皇族关系稍远，倾向性最不明显，因此江原选定孔家确有十分的理由。
　　
　　孔颐我是见过的，此人现任工部尚书，因家中世代有人为官，不论在地方上还是京都地带，都有相当的人脉和势力。
　　
　　江容闭了一阵嘴，又悄悄道：“你知道么？其实这次选妃最积极的是崔家，他家未嫁的女儿最多，况且一个早已嫁给了韩王，一个再嫁给燕王――梁家已经完了，他从此就可以压倒王氏，这两个万一不成……还可以再把女儿嫁给晋王。”
　　
　　我笑：“好个如意算盘，可惜只能空响了。”
　　
　　“是啊是啊！所以你家负心又精明的燕王没选，但是这样一来，崔家说不定跟着韩王向晋王靠拢啊。”
　　
　　我点头道：“对啊，怎么办哪？燕王妃只有一个。还是让燕王登基后一网打尽这个主意好啊！”
　　
　　江容本来悠哉的面孔充满恐惧，他咳了一声，又咳了几声，堆起笑道：“这个，我真不是这意思。”
　　
　　我冷哼一声：“现在我才知道，你原来是向着燕王。”
　　
　　江容叫道：“冤枉！我对表兄的心天地可鉴。”
　　
　　我笑：“冤枉？你实话告诉我，那个孙膺怎么没死？”
　　
　　江容问：“孙膺是谁？”我把脸一拉，他赶紧会意，“就是对面那个死人样的？”
　　
　　“你跟我出来说！”我拖着江容来到牡丹园中一处假山后，“去年冬至的事，只有你最清楚，他现在活着，不是你的原因？”
　　
　　江容满面愁容：“我能怎么办？你们出征的时候，二皇兄找到我，说他有个幕僚昏在妓院里，问有没有办法救过来。我一听便知他是有备而来，果然我一推辞，他便问我宫宴那次离席后都跟谁接触过。我自然不能说出你，只得跟着去看了那个幕僚，悄悄告诉了一旁的太医他伤在哪里，看样子他伤得不够深，救回来了。”
　　
　　我不解道：“这人到底有何底细，能让晋王亲自过问？”
　　
　　江容悄声道：“这个人，听说过去专在狱中替晋王搜集情报，不论是下狱的官员、奸细、还是普通犯人，只要与晋王的利益沾边，必然想尽各种方法从他们嘴中掏出有用的消息。晋王有时拉拢势力，就靠手中握有某些人的把柄。一旦他有麻烦上身，晋王自然不会坐视不理。”
　　
　　我皱眉：“晋王能找到你，定然早已知道下手的是我。孙膺这种人怕是身体尤其敏感，竟然还未至膏肓，反应便如此强烈。”说着拍他一把，“罢了，这种事也是瞒不过的，暂且饶过一个走狗也没什么大不了，只不知燕王听说了没有。”
　　
　　江容笑道：“怕也不知。皇兄不是也在外么？军务如此繁忙，还顾得了这点小事。”他搂着我肩膀走出假山，“皇上就要到了，你我还是回宴席上说吧。”
　　
　　我惦记着裴潜，于是跟他并肩往回走，快到大殿时，发现对面花丛里一群十分扎眼的人正缓缓向这边走来。江德身边跟着皇后，后面还跟着两名妃子和一群内侍。
　　
　　等他们转过弯，我定睛发现江原等人也跟在后面，一个十来岁的小女孩正笑容满面地牵住他的手。他们经过一丛粉色的牡丹，小女孩立刻奔到花丛前，江原便微笑着摘下一朵插在她发间。
　　
　　江容猛地扯住我，眼睛瞪得比贼大：“不会吧！”
　　
　　我道：“什么不会？”
　　
　　“那个小姑娘，”江容咽了口唾沫，“就是孔家的三女儿，怕是还不满十五！天啊天啊，我还以为皇兄会娶他家的次女，至少满十八岁了。”
　　
　　被他一说，我也吃惊，半信半疑道：“她是张妃的甥女，也许是因为贪玩跟来呢？”
　　
　　“不可能！”江容几乎跳起来，“张妃不算受宠，这种宴会本就轮不到她参与，她若不是带未来的燕王妃给皇兄看，凭什么这个时候掺合？”
　　
　　“也许……”
　　
　　江容已经奔过去，严肃地整理了自己的衣衫，高声道：“侄儿江容拜见皇上，拜见皇后，拜见两位娘娘。”
　　
　　我无奈也跟上去，江德便对两个妃子道：“这便是稚儿。”
　　
　　窦妃和张妃都笑道：“这孩子长得英俊讨喜，果然尽得皇妹和妹夫真传。”
　　
　　皇后关切地问江容：“容儿，听说你在家休养多日，脸色怎么还是如此不好？”
　　
　　江容笑：“侄儿这是天生的病症，怕是治不好了。”
　　
　　江德斥他道：“哪有这样说自己的？”立刻回身叫过一个内侍，“吩咐太常寺，从今日起，专派一名太医为临淄侯调养身体。”
　　
　　江容忙谢恩，然后与我随在后面。江成和江进也赶出来迎接，江德笑道：“进儿的园子好，朕正要慢慢欣赏，你们只管去喝你们的酒。”
　　
　　两人都笑，并不离开，江进道：“父皇好容易来一次，儿臣种了这满园牡丹，正想多听父皇几句赞赏，哪舍得离开！”江德大笑，春风满面，于是又折到另一条路，果真与江进谈论起他的牡丹。
　　
　　江容弯腰逗那小姑娘：“告诉哥哥你几岁？”
　　
　　小女孩放开江原的手，矜持地答：“回世子殿下，小女子到六月就满十五了。”
　　
　　江容愁闷地叹了口气：“这么小。”
　　
　　小女孩张大了眼睛：“世子殿下，十五岁还小么？燕王殿下第一次成亲时，也只有十五岁。”
　　
　　江容偷眼看看我，再看看江原，忽道：“皇兄，借一步说话。”
　　
　　他拉着江原退到另一条花间小道上，韩梦征的眼睛也跟着转了过去。我留在原地，随意拨弄着面前的几朵花，忽然听到有人对我说话。
　　
　　我低头，那孔家小姑娘正仰脸看着我，她的眼神里充满好奇，发间灼灼的牡丹将她衬得娇艳欲滴：“您就是越王殿下吧？”
　　
　　我回看她：“孔小姐有事？”
　　
　　她的脸微微红了，目光垂下，却仍是勇敢地挺起刚刚发育的胸脯：“我听阿宛说，外面有些不好的传闻，有关越王殿下。”
　　
　　我瞧着她稚气尚存的脸庞，猜想这个阿宛大概是她身边的侍女，于是道：“既是传闻，孔小姐理应知道并不可信。”
　　
　　小女孩脸色更红，点了点头：“我想也是，原本……嗯，我今日才知，越王殿下这么……”她停住，重新鼓起勇气看我，认真道，“将来一定会有很多女子抢着嫁你。”
　　
　　我看着她娇小的身影飞快地跑回张妃身边，紧张地踮起脚跟张妃耳语，又不时偷眼望我，有些啼笑皆非。这样一个小小女孩，几乎与江原的儿子一样大，甚至比江麟还要孩子气些，怎么能做得了燕王妃？ 
　　
　　过了一会，江容脸色沉沉地走回我身边，推我道：“走！”
　　
　　我瞧一眼站在原地的江原：“你们谈了什么？”
　　
　　江容哼道：“他真要娶那小女孩。”
　　
　　“然后？”
　　
　　“什么然后？我把他骂了一顿，他还笑着让我恭喜他！”
　　
　　我眼睛仍是盯住江原，总想从他那脸上看出点什么。江原平静地回看我，向这边跨了一步，可是韩梦征走上去，他便对韩梦征笑笑，与他一同走来。
　　
　　我再次气愤，这混账葫芦里要卖什么药？
　　
　　江容拖着我走：“人家要娶妻了，轮不到你看！”他又回头安慰我，“别伤心，我会对你比他好一千倍。”
　　
　　我脸上不觉抽搐一下，将他踹到一边：“离我远点！你们姓江的没一个好东西。”
　　
　　我抛下江容，独自返回宴席。还未进倾城殿，便听见里面传出一浪浪夹杂讥讽的议论声，心中顿觉不妙。快步走上台阶，见许多人都把目光聚集在一处，像在看一场好戏。视线的中央，是裴潜苍白的脸，他正握紧了双拳，咬牙切齿地死盯住面前的人。
　　
　　孙膺阴冷地笑：“不过做了越王走狗，以为自己便是个人物了么？无论你爬多高，在本官眼里也是个忘恩负义杀人越货的死囚！”
　　
　　裴潜眼中有怒火，更有慌乱和恐惧，他身形微动，孙膺已经在笑：“怎么，想当众杀人灭口么？杀了本官也抹不去身上的印记！你在洛阳狱中浪叫，对着本官求欢时……”
　　

作者有话要说：欢迎新来的读者大大们，谢谢喜爱。
在此说明一下，以前看起来更新的章节字数多，其实不是一次更完的，也是如现在这样分几次，为了视觉上好看，于是更在同一个章节里，因此以前只写了五百字，就乐颠颠地更上去的情况也是有的。
入v之后，不允许同一个章节分几次上传，只有这样分开了上中下。就整个章节来说，字数并没减少。
因此令你们疑惑，抱歉了~
ps。仍旧要存文准备申请榜单，速度见谅

第七十四章 小人之心（中）

　　“住口！”
　　
　　我迈进殿中，议论声顿止，多数人的视线却转向了我。孙膺眯起阴鹜的眸子：“越王殿下，下官说的是不是事实，您比谁都清楚。”
　　
　　我冷冷道：“孙大人，自古冤狱不能昭雪者无数，裴潜得以脱出牢笼乃是万幸，何以反被低看？我也曾被投入狱中，差点丢了性命，难道本王也该被当众嘲弄一番？”
　　
　　孙膺目光微收：“下官不敢，越王言重了。”
　　
　　我把裴潜拉到身边，沉声道“孙大人，人尽皆知，你乃晋王一手栽培，为人处事还应多为晋王着想，少为他招惹是非。”
　　
　　孙膺言语恭敬，眼底一丝贪婪狠毒却滑到我的领口：“越王的教诲，下官谨记。”
　　
　　我强按住怒意：“裴潜是我的亲将，他做的任何事，有本王替他担着，既然孙大人已不在刑部，不劳你从旁指摘！孙大人在洛阳狱中所为，也非是光彩之事，最好不要逼我据此追究！”孙膺再次连称不敢。
　　
　　我视线扫过众人，直到他们都尴尬地收回目光，才把裴潜带到李恭时身边坐下，低声叮嘱他道：“你忍耐一会，皇上很快驾到，宴会结束我们就走，孙膺的事，以后再解决。”
　　
　　裴潜还是惨白着脸，他的身体微微颤抖，似乎还未从众人的议论声中缓过神来出来。李恭时同情地看着他，给他一杯酒压惊。程雍刻意不去看裴潜，转头看向别处。
　　
　　不久，江德与诸皇子走进大殿，江原没再牵小姑娘的手，韩王妃在后殿设宴，女眷们自然都去了那里。倒是韩梦征紧跟在江原身边，寸步不离，如同梦游一般。
　　
　　江德兴致很高，欣慰地看着身边的儿子和他们的部下，说了许多勉励的话，要他们兄弟继续互帮互信，共同为魏国的强盛出力。他与众人同饮了几巡酒，便站起来离开，笑道：“朝中事多，朕不能久留。今日你们难得相聚，不要拘谨，朕特准你们不醉无归！”
　　
　　众人纷纷起立相送，江进忙陪父亲走出大殿。眼看江德的身影消失，殿中严肃的气氛渐渐消散，觥筹交错地热闹起来。我应付过几个前来敬酒的将领，看到裴潜还是面色苍白地坐在那里，便悄悄起身，想带他一同退席。
　　
　　忽听一阵清雅的吟诵声传来，我忍不住回头，却是韩梦征握了一个青瓷小杯，垂眼看着杯中剩酒，正为江原念诗。对面的晋王脸色不善，有些冷冷地看着两人。
　　
　　我擎杯走到他们跟前，笑道：“燕王殿下与韩大人好不风雅，吟诗应在花前月下，寂寂无人处，闹席上不开怀痛饮，倒要引人猜疑了。”
　　
　　江原一伸手拉我坐下，笑道：“越王如何忘了，南越国风如此，每至酒宴若不吟诗，反倒不合时宜了。梦征文采了得，本王为之倾倒，难怪本国翰林学士纷纷弃甲而归。”
　　
　　韩梦征轻轻一笑：“燕王殿下过奖了。”
　　
　　江原便道：“既然越王来到，梦征何妨再作一首，以助酒兴？”
　　
　　韩梦征微笑将酒杯举起，酒未沾唇，已是轻吟道：“拂衣剑如水，欲留鼙鼓催，自言身不惩，何当心似灰？酒入离肠醉，愁作江南春，借问风前柳，君子归不归？”
　　
　　我默然，江原在一旁悄悄紧握我的手，朗声笑道：“梦征才思敏捷，只是此诗不大应景。”
　　
　　韩梦征笑了笑：“我只是想起凌王当日拂衣而去，难免伤感。有二位殿下在此，人既沉醉，诗也歪了，看来梦征今日才力已尽。”
　　
　　我不动声色地从江原身边抽离，举杯饮尽，看着韩梦征淡淡道：“归去何为，英雄气短。”说罢站起来，“二位慢饮。”
　　
　　江原也随我站起，笑道：“一句诗而已，越王不要就走了。”
　　
　　我斜他一眼：“我怕有碍燕王与韩大人诗情。”
　　
　　江原低笑：“多日不见，如此想我么？不如今晚……”
　　
　　“想？你？”我简直对他的厚颜无语，不知他从哪里得出这个结论，让人连表示鄙视都觉得荒谬，“想你的是韩大人和孔家千金！尽管玩你的阴谋诡计去，本王恕不奉陪！”
　　
　　江原不觉回望了韩梦征一眼，韩梦征似乎已喝了不少酒，腮边嫣红，好像思春的少女般看他。江原嘴角翘了一下，放弃跟我继续走：“今晚我去你府上。”
　　
　　“本府不欢迎！”我扔下几个字，扭头便走。
　　
　　没走几步，韩王府王管家不知何处冒出来，及时走到我面前：“越王殿下，我家殿下有要事相商，请您去见他。”
　　
　　“要事？”我停住脚步环顾宴席，“他在哪里？”
　　
　　“殿下不在倾城殿中，越王殿下请让小人带路。”
　　
　　我正想对裴潜示意，王管家已经笑道：“殿下说此事不愿让旁人知晓，时间也不会很久，就让那位小爷在宴席上热闹一阵罢。”
　　
　　我皱眉：“好吧。”
　　
　　在王管家引领下，我顺着倾城殿外的一条回廊离开花园，向西进了另一座园子。这座园中的花草树木更加浓密，也幽静得多，诡异的气氛使我不由想起南越太子府的后花园。
　　
　　只不过这花园正中不是湖，而是一块空旷的场地，江进早已换了一身紧袖猎装等在那里。见我来到，他负手朝向我，身后两排木架上陈列了许多件精良兵器，散发着淡淡杀气。
　　
　　我停住脚步：“韩王殿下，这是做什么？”
　　
　　江进眼中精光闪动，笑道：“表弟，为兄一直想找机会与你切磋武艺，无奈你我各有公务，难得相聚。今日趁此良辰，还请表弟帮我一尝夙愿，万不可推辞。”
　　
　　我有些意外：“比武？”
　　
　　他已经回身，将手按在一柄锻造细致的环刀上：“你使刀、使剑，还是枪、？随便挑一件，我都奉陪。”
　　
　　我站在原地：“可是小弟此时并不想比。”
　　
　　“为何？”江进诧异，然后笑起来，“表弟难道怕伤了和气？无妨无妨，只是兄弟间切磋而已。”
　　
　　我再次道：“表兄见谅，我从不轻易与人切磋武艺，今日也确实不想动手。”
　　
　　江进走过来，亲热地拍打我，大笑道：“这么推辞是看不起为兄不成？你不答应，我今日说什么也不让你走！”
　　
　　我转头注视他：“除非韩王有让我不能推辞的理由。”
　　
　　江进嘴角微微露出一丝挑衅，笑道：“素闻越凌王赵彦好斗，我想与他一较高下！这个理由如何？” 
　　
　　我眼皮不抬，转身道：“那韩王该去南越，此地没有越凌王。”
　　
　　江进一伸手扯住我衣领，恼怒道：“回来！跟我装什么糊涂？我江进自认才能不差，却在荆襄屡遭挫败，败也罢了，居然连对方主帅都未曾照面，就因丢失城池被父皇召回臭骂一顿！你说我窝不窝火！今日不与你较量一番，我江进难平心头之意！”
　　
　　我瞧着他，淡淡道：“韩王此言差矣，我既已归北魏，便与往昔一刀两断，你怎能再以昔日争斗加诸我身？就如我今日站在此地，面前多得是过去曾针锋相对的敌人，其中也有人害我不浅，难道一个个报复过去？”
　　
　　江进愣了愣，复又大笑，朝我挤眼道：“十分有理，不过不跟你比出高下来，实在心痒难耐，你就成全我如何？”
　　
　　我不客气道：“我没习惯做滥好人。”
　　
　　江进倒没生气，半推半抱地拦住我：“比武不肯，做交易总肯？”
　　
　　我警惕道：“什么交易？”
　　
　　江进不肯放我，得意笑着，好像我是个千载难逢的稀罕物：“如果你一直病歪歪地由皇兄护着，我虽不甘心，也只有作罢。所幸你现在身体复原，这笔交易……嘿嘿，你不做不成了！”
　　
　　他回身响亮地拍了几下手，便见场地边多出几名身强力壮的家将，一匹紫色的骏马被牵到武场中央。
　　
　　“燕骝！”
　　
　　我脱口叫了一声，燕骝耳朵立刻支起，仰首将头一摆，嘶鸣着想要挣脱马缰控制，被两个武将用力坠住。江进抢先一步挡在燕骝身前，拍着它颈上整齐的鬃毛，笑道：“这马果然除了你谁都不认，还是烈性得很。”
　　
　　我踏前一步：“我的坐骑，自然不认别人。”
　　
　　江进命家将把燕骝牵出场地，眸子微沉：“选一样兵器，你若赢了，紫云便归你。”
　　
　　我哼道：“自己的东西还要别人决定归属，真是滑天下之大稽！”
　　
　　江进转转眼睛又补充：“输了也没关系，只要紫云愿意随你走。”
　　
　　我犀利地看他一眼，一甩衣摆，大步走到兵器架前，伸手，缓缓握住一杆长矛。
　　
　　江进也拿下一杆长矛，笑道：“我陪你。”
　　
　　我将矛尖指地，后退几步，摆开架势，忽然腾空直刺江进前额。江进迅速避开，挺矛上前。我却趁他躲避之际提矛而走，奔向燕骝。
　　
　　几个武将急忙拔刀相拦，我长矛轻挑，几柄斫刀“哗啦”落地。忽听风声劲响，江进长矛直刺我后心，我侧身躲开，回转横劈，内力灌注于矛杆。两矛交错，断折的矛头被齐齐抛向天空。
　　
　　江进霍然甩掉断矛，喝道：“凌悦，你若执意先抢紫云，不出五十步，我立刻命弓箭手将它射杀！”他话音刚落，便从密荫处站起十几名弓箭手。
　　
　　我冷笑着丢掉手中矛柄：“韩王，你这是要射我，还是要射燕骝！”
　　
第七十四章 小人之心（下）

　　江进连忙挥挥手，让弓箭手们隐去，笑道：“表弟不要误会，为兄开个玩笑，咱们继续切磋武艺。”他重新拿来那柄金环刀，兴致高涨，“长矛适宜马战，徒步难以比出高下，我们还是用短兵器。”
　　
　　我冷冷拿起一柄长剑：“如此强人所难的切磋，也亏韩王殿下比得下去！”
　　
　　江进拍拍刀背，声音忽然充满了感情：“凌悦，不管你身份如何变化，我看到的都是你这个人。能与你交手，是身为武将的夙愿。” 他抬起头，“跟我认真比一次，好么？比完了，过去的事一笔勾销，我不愿日后对你存有心结。”
　　
　　我心里微叹一声，某些时候，江进确实跟江原很像，让我忍不住相信他此时的话出自真心。沉默一会，我盯住他的眼睛：“韩王殿下，你要说话算数，比过之后，不论输赢，我都要把燕骝带走。”
　　
　　江进笑道：“一言为定！”
　　
　　他说着挥刀而起，身形似如雷电，我凝神看他招式，居然极为精纯，挥剑一挡，化去刀锋劲力。江进身形移开，招式忽变，刀尖如万点星芒，一股刚猛的内力将我笼罩。我挥洒长剑，一一拆他攻势，伺机反制。
　　
　　刀如坚石，剑若流水。
　　
　　我与江进你来我往，不觉已经过了百招。江进也不愧为北魏一流猛将，加之求胜心切，并不落我下风。有时候战场之上，并非武艺高者定可得胜，只凭一股气势，照样能有万夫不当之勇。
　　
　　酣战良久，我好胜之心被彻底激起，渐渐放下杂念，开始全神贯注地与他对招。
　　
　　刺！削！劈！挑！毫不手软。
　　
　　江进动作里渐渐露出乱相，金刀发出一阵阵叮当脆响。 
　　
　　最后一次，他拼力刺来一刀，角度刁钻无比，我将剑刃一偏，剑尖直压着刀背顺势划过，内力所及，刀上金环呛啷啷断为两半，纷纷散落一地。
　　
　　江进面色微变，转腕撤肘，借着翻身之势削我腰间。我一跃腾身，半空里剑尖轻抖，挑落他头顶金冠。江进一惊，我已抬脚踏上刀身，再一挥剑，江进手腕被剑脊打中，环刀立时脱手。他一咬牙，朝着兵器架飞速后移数步，手臂伸长，抓起一柄重剑。
　　
　　我紧随而至，哪容他出招，凝剑沉肘，堪堪压在他剑身不能吃力处。江进立刻运起内力相抗，奈何失了先机，难挽颓势，手中剑刃慢慢被我逼至身前。江进目中急怒，面色因猛运全力而透出紫涨，却仍不肯丢剑认输。
　　
　　我嘴角微弯，伸出左手在他剑刃上轻轻一弹，江进虎口剧震，终于拿捏不住，重剑沉沉落在他脚下。我顺手将长剑平平一推，补了重剑空档，横在他颈前：“韩王殿下，还要拿什么比？
　　
　　江进脸色瞬间转为灰白。
　　
　　我瞧他一眼，将长剑收起，再拾起那柄重剑，一同放回兵器架上。江进神色终于恢复正常，他长叹一声，意兴阑珊道：“越凌王的名声毕竟不是虚传，我……不如你。紫云……燕骝还给你。”
　　
　　见他如此，我倒有些过意不去，便道：“我的师父是不世出的武学高手，也许小弟因此占了点便宜，战场上果真相逢，未必真可以赢你。表兄已是北魏武将中的一流高手，实在不用在意一时胜败。”
　　
　　江进自己静默一会，又搂住我肩头，朗声笑起来：“好一朵艳丽的毒花，真是又扎人又让人喜欢。你也不用安慰我了，终究是我天赋不够，也许皇兄或者周大将军才算你的对手罢！”
　　
　　我看看江进，觉得他刚缓过神，便没跟他计较。
　　
　　江进拍拍手，命家将牵来燕骝，亲自把缰绳送到我手里：“你这匹马不留也罢，虽然让人爱不释手，可是脾气太差了，简直就跟你身边那小崽子一模一样！我这么好吃好喝地精心照料，它居然还是对我爱搭不理。”
　　
　　我笑起来，见燕骝果然皮毛光滑，比上次相见时健壮了些，对江进道：“我替燕骝多谢表兄。说起那小畜生，我在这里耽搁太久，怕他已等急了，现在时候不早，小弟要回去了。”
　　
　　江进笑道：“好吧，你先走，我换件衣服再去，主人不在宴席上最后露一面，成何体统？”
　　
　　燕骝似已等不及离开，不住用它的马脸蹭我，我爱惜地抚摸它脑门：“总算天不薄待，我们又能重逢了。”燕骝甩甩耳朵，温顺地看我，我惊讶：“你也能听懂不成！”燕骝摇头晃脑地喷了我一脸口气，气息中还带着潮湿的青草味。
　　
　　我心情十分愉快，笑着踏上马蹬。
　　
　　正要翻身骑上马背之时，一声利响忽然传来，心内一惊，本能地回手挡格；一支利箭擦着手掌向前飞出，“咄”地一声，斜射入武场外的树干上。我又惊又怒，猛地拨转马缰：“韩王！”
　　
　　“王真！”江进却似乎比我更加吃惊，厉声向密林深处道，“谁放的箭！”
　　
　　一名头戴皮冠、身背弓囊的将领跑上前来，匆匆跪下：“殿下，小将不知！小将猜想可能是有人脱了弦。”
　　
　　江进面色发沉：“你身为统领，竟敢不知？把弓箭手都召集起来，一个个查过去，查不出，一同领罪！”
　　
　　王真慌忙跑去召集弓箭手，江进这才转身向我，匆忙辩白道：“表弟千万不要误会，绝不是我暗箭伤人！我江进不会这样卑鄙。”
　　
　　我在马上冷冷看他：“韩王不用着急辩解，是不是你手下所为，可以等查证后再说。可话又说回，就算是你的吩咐，只要你不肯承认，我又能从何指摘？”
　　
　　江进扯住燕骝的辔头，沉声道：“凌悦，我若真要害你，此时大可命所有弓箭手一起放箭！”
　　我哼笑一声：“你敢么？”
　　
　　江进的傲气消了大半，焦急道：“我当然不敢！再说，我怎会蠢到在自己府中下手？你若在韩王府遇害，不说皇兄，父皇怪罪起来，我也脱不了干系！从此在朝中抬不起头！凌悦，你先下马，让我给你治伤敷药。今日查遍韩王府，我江进定要给你一个交代！”
　　
　　我看了看已流了满手的鲜血，冷冰冰地昂首：“不用了，我没这个耐心，韩王何时有了结果，可以到我府上来交代！”说罢足尖轻触，燕骝会意，顷刻已驰到武场尽头。
　　
　　不巧王管家正抄着小步赶来，骤见燕骝大吃了一惊，脚下一歪，险些被马蹄踏中。他惊叫：“越王殿下。”
　　
　　我喝了声“吁！”，王管家朝我一揖，向江进道：“殿下，晋王府中有事，须提前离开，特让小人向您转告。”
　　
　　江进急忙奔过来，口中道：“什么，晋王府的人都走了？我还要请二哥帮忙呢，怎么已经走了？”
　　
　　王管家道：“还有兵部孙侍郎未走，他中途跟越王府那位小爷一起离席，还没回来。晋王殿下临走时寻他不到，还托小人向他带话。”
　　
　　我震惊，厉声问：“你说裴潜跟着孙膺走了？去了哪里？多久了？”
　　
　　王管家不意我反应如此激烈，小心看了江进一眼，话也迟疑起来：“小人也不清楚，只听说向牡丹园中去了。不过牡丹园方圆十几里，其中亭台无数，，一时难以找寻，小人想只有等他们自己回来了。”
　　
　　我二话不说，便要冲去寻找，江进用力拉住燕骝，急道：“且等一等！”转而问王管家，“大哥呢？你去叫一下燕王！”
　　
　　“燕王与韩特使早就离了席，不知去处。”
　　
　　江进狠狠一跺脚，再对我道：“你别急，既然还在园中，我让侍卫们去找！”
　　
　　我瞥他一眼，没有说什么，纵马奔出了园门。
　　
　　江容说过，不愿看到江原娶妃的，或许便是背后主使。今日的事故，会不会也来自同一人的操纵？此时最有嫌疑的江进，态度却又表现得如此真切，似乎对发生的一切毫不知情。他和江成到底是暗中联合，还是各自为政？这些疑问都让我不能轻易作出结论。
　　
　　更何况，自从荆襄遭到挫败后，江进一直不服气，不择手段地想找我比武也在情理之中，就算这一箭真的只是意外，也完全说得过去。孙膺为人阴毒，在狱中时便肆无忌惮，虐待致死的犯人不计其数。他与裴潜素有旧怨，更恨我曾对他痛下杀手，如今借着裴潜来报复，同样有不需要旁人指使的理由。
　　
　　然而不论事实如何，刚被暗箭所伤，接着便听说孙膺带走了裴潜，让我不能不怀疑有人在一步步针对我。这个人，也许眼看我封王心内不甘，又无可奈何，于是想出这样的诡计。他暂时动不了我，只有对裴潜下手，除掉裴潜，就等于打击了我！
　　
　　想起孙膺阴郁的眼睛，我越来越觉得心中发冷。裴潜过去也曾几次问起孙膺，已经存了报仇雪恨的心思，都被我的回答安抚下来。今日乍见孙膺未死，又受到公然侮辱，心神蒙受的打击早令他报仇之心复燃，哪会理智地想到自己不是对手？
　　
　　我更加担忧地想到，以他激烈的性子，就算明知不敌，大概也会不知退让地冲上去，把平日的聪明丢得干干净净。此次他能在宴会上忍耐已经不易，若是单独面对孙膺，如何撑得长久？一旦被孙膺制服，后果不堪设想。
　　
　　此时宴会临近尾声，天色渐渐暗下去，原本色彩绚丽的牡丹园，更像一只随时能将人吞噬的怪兽。我沿着园中小径纵马疾奔，顾不上飞扬的马蹄踏落了路边盛放的牡丹，只想着快一些找到裴潜，阻止最坏的情况发生。
　　 


第七十五章 权宜之计（上）

　　
　　韩王府的侍卫门已经进入牡丹园中，我不能拒绝江进帮助，却也不想让侍卫们先行找到裴潜。
　　
　　极力沉静下来后，我仔细观察园中地形，突然想起花园西南有座假山，周围花枝茂密，显得异常阴森。按照孙膺阴暗的个性，或许……我骑着燕骝奔至假山附近的角亭，脱开马镫，纵身跃上角亭尖顶。
　　
　　周围已经被暮色笼罩，倾城殿那边的宴会开始散了，宾客们都从直通前殿的大道离开，没人再进入牡丹园中。我焦急地搜寻着那座黑黝黝的假山附近，侧耳聆听着园中每一个细微响动，却听见自己如鼓撞的心跳声。
　　
　　忽然，我听见一声轻微的响动，很像什么衣料撕裂的声音，心中一凛，飞身落回燕骝背上，冲向声音传来的方向。穿过嶙峋怪石，我在一丛浓密的花荫间，看到了触目惊心的一幕。
　　
　　裴潜的身子赤着，衣物凌乱了一地，只剩几缕布条还缠在臂上，全身上下都是血迹和伤口，已经变形的佩刀被扔在旁边。他两腿被强迫着大张，孙膺好象一只巨大的水蛭，正爬在他身上蠕动。
　　
　　我顿时感觉一股浊气充塞胸间，浑身的热血都涌向头顶，足下生风，双掌凝聚了十成内力，以迅雷不及掩耳之势劈向孙膺后脑。
　　
　　尚有十步之差时，阴恻恻的笑声响起：“不怕这小鬼丧命，尽管动手。”孙膺肮脏的手摸在裴潜的喉间，冷笑着转头看我。
　　
　　我硬生生收住掌力，待看清楚眼前景况，不由目眦欲裂。
　　
　　只见裴潜的眼睛半张着，嘴里塞满了青硬的牡丹花苞，口角鲜血直流，似乎已经失去意识。他说不出话，只发出哀哀的声音，大腿根部剧烈地抽搐着，沾满了白浊的液体。
　　
　　我不忍再看，紧紧地握拳，直握得掌心剧痛，脑中怒火难抑：“放开他！”
　　
　　孙膺将手指收得更紧，看着我，阴暗的眼珠子里浸透着下流：“放了他，殿下可愿代替？”
　　
　　“放肆！”我厉声道，“你现在不放，本王教你死无葬身之地！”
　　
　　孙膺笑起来：“殿下过去就不断想杀了下官，可我还不是在这里？遇到殿下，下官不知是倒霉还是幸运。虽然你几次险些害我死于非命，又夺走我身边的玩物，下官却仍对您白嫩的身子念念不忘，你看我有多痴情。” 他当着我的面抬起裴潜一只脚踝，挑衅般在他下身猛撞一下，又慢慢抽离。裴潜无意识地闷叫一声，身下涌出一摊鲜血。
　　
　　看到孙膺享受的表情，我一阵恶心，冷冷道：“你如此胆大妄为，就算有晋王撑腰，也休想脱身！”
　　
　　“晋王？”孙膺沉沉一笑，满意地蹭在裴潜身上，擦掉自己的污浊痕迹，然后边穿衣服边肆无忌惮地道，“本官爱好风流，晋王也干涉不得。请问越王要治我什么罪？下官在刑部多年，实在不记得自己犯了哪条罪状。”
　　
　　我盯住他的每一个动作：“本王要除你，不需要定罪。”
　　
　　孙膺掐着裴潜的脖子，从地上站起，嘲弄且露骨地看我：“即使下官有罪，也需等御史台和刑部纠察审理，殿下虽是亲王，却也无权过问。而越王在此地杀我，却犯了擅杀朝廷命官之罪。”
　　
　　我冷笑：“什么罪不罪？你看会有几人敢治我的罪！被你虐待致死的囚犯也不计其数了，如果刑律如此有用，为何容你这等糟粕活在世上？”我说罢一声清啸，燕骝从身后狂风般掠过，瞬息间冲到孙膺面前。
　　
　　孙膺一惊，本能地躲开马蹄，我已经欺身上前，一掌拍向他胸口，伸手把裴潜抢入怀中，再飞起一脚，又将他踢出一丈开外。孙膺后心撞上山石，哇啦啦吐出一口夹杂着秽物的黑血。他已经动弹不得，却并不着慌，低声不绝地哼笑。
　　
　　我脱下外衣，裹住裴潜的身体，又一下下地抠掉他口中的花苞和梗叶。裴潜终于撑了一下眼皮，又缓缓闭上。我心中一痛，听到孙膺的笑声，怒气再度上涌，沉声道：“我越王府的人岂容你轻侮！” 
　　
　　踏前一步，正要结果这人肮脏的性命，江进大喊着冲来：“手下留情！他是朝廷官员！”他身后人声嘈杂，是府中护卫渐渐向这边聚拢。
　　
　　我感到怀中的裴潜剧烈地颤抖起来，知道不能再久留，此时他敏感得近乎脆弱，万一被护卫们看到这最不堪的一幕，也许会被彻底推入毁灭的深渊。一转念间，江进已经挡在面前，焦急道：“凌悦，这是我的园子，杀了他，教我如何交待？”
　　
　　我只得放弃，厌恶地看了孙膺一眼，抱着裴潜飞身上了燕骝，朝江进道：“韩王，今日之事，若从你府中声张出去，休怪小弟翻脸！”两腿一夹马腹，燕骝会意，以最快的速度出了牡丹园，将韩王府的一切远远抛在身后。
　　
　　裴潜还在我怀中颤抖不止，我心疼地抱紧他，温声道：“小潜，是我，咱们回家了。”
　　
　　裴潜微微地睁开眼睛，有些呆滞地看我。我伸手帮他拨开腮边凌乱的发丝，他忽然歪头，一口咬住了我的手指。
　　
　　我心里更痛，他咬得一点都不疼，也没有更多的力气做别的事，只是小兽一般轻轻地将我手指含在齿间不肯放。我鼻间一酸：“都怪我，是我太没用，没有保护好你。”
　　
　　裴潜茫然地看着我，过了一会，他喉头颤动，发出一声低低的呜咽，仿佛忍了许久的泪水流出来，浸湿了我的衣服。
　　
　　回到府中，我一路把裴潜抱到自己房里，只命燕七准备好一桶热水，然后屏退所有的人，为他清洗身体。他轻轻睁着眼，全身每一寸肌肤都在表示抗拒，可他已经虚脱得没有气力反抗。
　　
　　洗好后，我抱他上床躺着，他原本闭上的眼睛又睁开，呆呆看着屋顶。我难过得不知怎么办才好，只有坐在一旁陪伴，不知过了多久，他才疲倦地合眼，又过了不知多久，才听到他入睡的细碎呼吸声。
　　
　　我记起江原要来，便轻轻走出房门，叫来燕七，让他准备一下。燕七却道：“燕王殿下已经来了，属下说您在忙，他便没让禀告您，自己去后院了。”
　　
　　我瞧着燕七充满无辜的表情，也没心情责备他自作主张，只叮嘱他看好裴潜，如有异常立刻叫人通知我，然后匆忙赶到后院。
　　
　　却见江原穿着便服独自站在墙边，似乎在对什么人说话。我心里疑惑，走近了才发现他正对拴在一旁的燕骝示好，可惜燕骝只顾吃草，对他爱搭不理。我问道：“你自己来的？”
　　
　　江原回头理所当然地对我一笑，手指我对燕骝道：“上次在晋王那里，要不是我，你的主人早要遭殃了，你哪里还能被他接回来舒舒服服地吃草？”
　　
　　我绷着脸道：“还有脸说，那时若确定是你动的手脚，我早带着燕骝远走高飞了，也不用在你面前假装无事，直装得脱不了身。”
　　
　　江原笑道：“你走去哪里，飞去哪里？我跟着。”
　　
　　我道：“即将娶妻的人，这种信口开河的话还是免了罢。”
　　
　　江原装没听见，微笑着走近燕骝身边，将手放在它的鼻子下方，燕骝试着嗅了嗅，大概觉得他没有敌意，在他手心里蹭一下，继续低头吃草，显得十分悠闲。我皱了皱眉，心想燕骝何时变得这样不分好坏。
　　
　　江原摸着燕骝的鬃毛道：“若知道你如此爱惜它，我早该帮你从韩王那里要回来。”
　　
　　我低头为燕骝添了几束草料：“过去我没能力照料他，也不想因此暴露身份，现在被封了越王，又怕表现得太过重视，被人利用。我想韩王是爱马之人，燕骝这样的良马至少在他那里不会太受委屈，大概跟你对麟儿的态度类似罢。”
　　
　　江原不置可否地笑：“麟儿自己爱亲近谁是他的选择，做父亲的怎么干涉？”他抓起燕骝的辔头，看了看它的牙齿，“有十岁了吧，交-配过么？”
　　
　　“交-配？”
　　
　　江原在燕骝骨骼上捏来捏去：“它没有骟过，难怪如此性烈。像燕骝这样，一般五六岁就该配种了，难道他从未因发情在战场上给你带来麻烦？”
　　
　　“没有。”
　　
　　江原失笑：“主人迟钝，连马都迟钝晚熟。”
　　
　　我瞪着他：“你说谁迟钝？”
　　
　　江原笑而不答，想了一下：“我记得父皇那里有匹刚换齿的小母马，品种跟燕骝一样，连毛色都差不多，改日帮你要来，配给燕骝吧。”
　　
　　“刚换齿？你让燕骝像你一样拐带幼女？”
　　
　　江原看上去有点无奈：“凌悦，何必这样嘴毒？你知道我是迫不得已。”
　　
　　我冷淡道：“我向来如此，你不是第一天知道。就算你不得不选一个跟儿子一般大的幼女，那韩梦征怎么说？”
　　
　　江原似乎松了口气，眨眼道：“韩特使这样全心全意倾慕于我，不回应实在感觉对不起他。”
　　
　　我转身就走：“那你可以把他争取过来，说不定有利你大业成功。”
　　
　　江原把我拖回来，笑道：“正在争取，不过你不会不高兴？我看你情绪不怎么好。说实话，他弹琴的技艺虽高，可是比起你当日江边军营弹琴，勾人心魄的程度差远了。”
　　
　　我冷哼道：“燕王殿下，没人比你喜欢吃飞醋试探人，这么玩来玩去不觉乏味么？幼稚不堪！没有正经事要说，现在请回，我没兴趣跟有妇之夫拉拉扯扯。”
　　

作者有话要说：10.2号上榜，下章就等到2号一起更了= =++届时至少双日一更
抱歉最近频率慢，可怜的江同学也从主角沦落成了龙套>_<~~
等月底参加完国庆大合唱比赛，小赵的独角戏也快结束了~速度会快起来的



第七十五章 权宜之计（中）

　　江原笑道：“你不肯主动问，我只好登门相告，哪知还未开口提起，已经被人嫌弃了。”他把我揽到跟前，紧紧握起我的手，低声道，“谁是有妇之夫？我曾说过这是权宜之计，你不会真的当真罢？”我手心伤口被他触动，又痛起来，皱眉抽回手，江原已经飞快地拉起我的手看，笑容消失得无影无踪，“怎么回事？我还以为只是手冷而已。这是新受的箭伤？谁敢对你动手？”
　　
　　我拿袖子遮起伤口，淡淡道：“当然冷，气血都涌到头顶了，一时回不来。今天我自作自受，这种丑事本来也不想告诉你。”
　　
　　江原沉声道：“一定是江进！我早该想到他不肯轻易交还燕骝，居然还敢对你动手。”他拉起我，“我现在带你进宫见父皇！”
　　
　　我不动，盯着他道：“你先告诉我，与韩梦征离席后做了什么？”
　　
　　江原明显地一滞，道：“自然是谈论两国事务。”
　　
　　我笑一声：“还嫌我不问你，现在问了，你又肯说实话？韩梦征只顾对你着迷，还有心思谈论这个？”
　　
　　江原认真起来：“那是一回事，两国事务又是另一回事。韩梦征是南越特使，我借此探听一下南越朝廷内部动向，并没有对你说谎。”
　　
　　我犀利地看他：“但你却对我隐瞒了什么。南越朝中动向，你没有自己的情报来源么？居然问一个南越的使者？”
　　
　　江原的目光躲闪了一下：“当然有来源，不过南越的谍报网一直由晋王把持，我无法掌握太多，只有靠试探韩梦征，然后两相对照。不想最后发现他告诉我的都是实情。”
　　
　　我沉思：“如此说来，韩梦征确实对你另眼相看，没有几分真情，也做不出那样的神态。只是身为南越官员，他的表现太外露了，难道没有什么目的？”
　　
　　江原叹口气：“你应该看得出来，韩梦征的目的是你，出使魏国以来，他时而到处结交、时而招惹麻烦，只是为了乱人耳目而已。他亲口告诉我，一直冒充你的那名替身卧病多时，现在快不行了。南越太子早有意将他害死，是仪真保护了他，长久以来也一直是仪真在独自支撑王府里外的事务。不过大概用不了多久，越凌王的死讯就要传来。为了南越将来的稳定，真正的越凌王自然也需要一同消失。”
　　
　　我听罢不觉黯然：“我对不起的人太多了。”
　　
　　江原摇摇头：“许多事不容人独自掌控，怎能怪你？先留意自己的安危罢。我当时用言语暗示韩梦征，你现在是魏国亲王，不管我还是父皇，绝不允许南越人对你采取任何行动，他若铤而走险，将面临覆国之难，韩梦征却只是冲着我笑。大概他明白留你才于国无利，所以并不在乎我的威胁。”
　　
　　我默然片刻，拉住江原：“你跟我来！”
　　
　　我拉江原来到附近一处无人的大殿，把牡丹园中发生的事一五一十地告诉他。说到为了燕骝与江进比武，以至后来险被冷箭射中时，尚能不带偏见地描述。可是一说起裴潜，我却按捺不住心中的愤怒和悔恨，紧紧地咬住牙，一拳砸在桌上，震碎了面前的白瓷茶盘。
　　
　　江原迅速拉开我的手，我笑笑：“又让你看到了，我就是这样，过去保护不了自己，现在也保护不了别人，想守住的都会丢掉。早知道如此，真该让裴潜一直呆在燕骑营，就算从此埋没，也强过受这样的折磨。”
　　
　　江原皱眉：“你想为裴潜制造机会，并没有错。只是谁也不会想到，皇上刚走就发生这种事。”
　　
　　我摇头，酸楚道：“没有用了，都发生了。我……现在只想怎样弥补。不然，你再将他接回燕骑营罢，我去把孙膺杀了。若不是韩王拦在前面，又顾虑裴潜被更多人刺激，我当时就把他杀了！”
　　
　　江原静静地看我：“凌悦，你不要因为自责就感情用事。不管整件事有没有韩王参与，至少这件事他做对了。孙膺不能杀，至少现在不能动手，否则正中某人下怀。”
　　
　　我只觉五内纠结得难受，可是又知道江原的话是对的。停了一会，终于道：“你认为此事与晋王关系重大？”
　　
　　江原垂目把碎裂的瓷盘移到远离我的一边：“凌悦，其实今晚我有很多事想跟你说，关于孙膺的底细就是其中一件。”
　　
　　“你查到了孙膺底细？”
　　
　　江原点点头：“我见到孙膺随晋王赴宴，心中也有些疑惑，于是派人查他过去的出身。韩梦征听到后说他有办法，居然通过南越探子得到了消息，我知道真相后也十分惊讶。”
　　
　　我无心深究他如何与韩梦征打探消息，只缓缓道：“江容曾告诉我，他在狱中帮晋王收集情报，手中握有不少官员的把柄。”
　　
　　江原冷冷一笑：“他不只是探子，还曾是一个杀手。不然以他的武艺，恐怕许多武将都不是对手，怎会甘心多年做一个八品狱吏？孙膺表面上职位不高，实际作用重大，不但为晋王收集官员把柄，还会从狱中挑选资质好的死囚，秘密培养更多杀手。但是归根结底，孙膺只是一条仰人鼻息的走狗，他虽离开原来的位置，却永远不能脱离晋王控制，连生和死都不容自己决定。你想，一只狗竟敢对你如此嚣张，难道不是在自寻死路？所以真正胆大妄为的是晋王。”
　　
　　我顿觉齿冷：“如此说来，孙膺只是一个诱饵，故意令我在愤怒难当之下动手杀人，然后落入圈套，四面受敌。”
　　
　　“你果真当众杀人，必然会受到刑部和御史台发难，一旦陷入其中，众口铄金之下，也许父皇不得不收回给你的一项特权，那时晋王就能初步压制你的力量。”
　　
　　我心里震惊：“开府之后，我与晋王之间往来还算客气，没想到他动手这么快！我以为他就算针对我，至少会事先确定没有合作的希望；如果他哪天忍不住亮出矛头，必然会指向太子之位。”
　　“我本来也这样认为，事实证明晋王有自己的想法。”
　　
　　我拧眉：“韩王的立场一直有些奇怪，传闻他一直与晋王走得很近，这次却等于帮了我。”
　　
　　江原离我近些，看着我的眼睛，抬了抬手又放下：“我想韩王事先可能并不知情，或者猜到是晋王所为，虽不说破，却也不愿被牵连。”
　　
　　我又问江原：“园中的冷箭难道也是晋王暗中布置？他若在园中暗杀我，根本不用大费周章布置下面的事。韩梦征不可能与晋王毫无联系，你没发现他的可疑之处么？”
　　
　　他想了想道：“你在园中遇害，祸及的是韩王，晋王还不至于要除掉韩王。所以即使是他布置，也并非想置你死地。如果有人真要杀你，那一定与南越有关。韩梦征一直跟在我附近，没有什么特别举动，但不排除早有安排。我倒觉得那名叫王直的侍卫长大有问题，难道韩王府出了内奸？”
　　
　　我回想王直的外貌：“从外表和口音，倒不能确定他是南越人，我先派人暗中查探一下。”
　　
　　江原点点头，又离我近了些，两手按在我肩头：“凌悦，我不知道该怎么说。自从把你从洛阳狱中救出来，引出孙膺；再后来我发现朝中阻力重重，官员包庇，居然不能为你除去一个小人物；到现在他重新出现，赌上自己性命完成最后的任务。回想由此引出的一连串事件，把许多人联系在了一起，也让我更加看清了晋王和他身后的势力。现在晋王已经行动，不彻底削弱他们，就不会风平浪静。”
　　
　　我思索片刻，默默点头。
　　
　　江原低低道：“凌悦，你要忍耐，我也要忍耐。不管我现在做什么，将要做什么，都是为了最后……”他忽然住口，怔怔盯住我的脸。
　　
　　我抬眼看他，也有些发愣。
　　
　　江原飞快地捧住我的脸，轻吻一下我的唇，又很快地离开，笑道：“很久没有这样看你，实在忍不住了。”
　　
　　我心里一颤，看着他没说话。
　　
　　江原也看着我，我的影子印在他眼眸深处。
　　
　　过了一会，他忽然问道：“凌悦，你知道我为什么选孔家的小女儿？”说到这里笑了，好像能看到我的心思，“别犯傻，不是你想的原因。”
　　
　　我怔愣：“什么不是？”
　　
　　江原悠悠道：“如果我真的娶妻，你会离开，我也不会留你。”
　　
　　我有些惊讶，还是道：“我不会忍心伤害你的妻子，即使是一个懵懂的小姑娘。”
　　
　　江原手指用力了些：“我也不忍心伤害你。”
　　
　　我皱起眉：“那你?――”
　　
　　他微微地一叹：“我暂且选这小丫头，只是因为她最无辜，也许可以借着未来燕王妃的身份躲过一劫。”
　　
　　“孔家有什么问题？”
　　
　　江原道：“他的父亲孔颐――”
　　
　　我忽然惊觉：“工部尚书！”
　　
第七十五章 权宜之计（下）

　　江原肯定地道：“孔颐看上去立场不明，其实与晋王关系暧昧，孙膺便是一个例子。他事发后脱罪，被举荐入工部，又将工部作为进入兵部的跳板，全由孔颐暗中促成。他有重要把柄握在晋王手中，既不敢得罪，又不愿过分亲近，所以想借我选妃增加实力。我选定孔家，也是为了进一步疏远孔家与晋王的联系。”
　　
　　我不由怀疑他的策略：“你觉得许下的婚约可以轻易摆脱？就算孔家出问题，与皇上命你娶一名王妃的旨意也毫不冲突，有女儿的又不止孔颐一人。”
　　
　　江原不看我：“我不必想那么远。自先皇起，就一直为这些世家大族的势力不断膨胀而苦恼，直到父皇斩断了梁家枝脉，通过限制外戚任职，逐步削弱了上官家、萧家的实权，皇权已经比以往牢固。如果父皇得知真相，一定会坚决地打击孔家。”
　　
　　“那不会牵涉太广么？就连张妃也会受影响。”
　　
　　“所以你可以想象接下来是怎样的局面。” 他顿了一下，“晋王今次只是给你一个下马威，如果你冲动行事，事情就会演绎得比预想中更为猛烈。凌悦，我们不能再自欺欺人了，从一开始就没人相信你行事可以不考虑与我的关系――也许父皇相信罢，可是现在的事已经不是他能左右的了。你必须与我联合，或者牺牲裴潜去跟晋王联合，否则只有死路。”
　　
　　我不可思议地看他：“我怎么可能还与晋王联合？这样狠毒的作为……”
　　
　　江原看着我轻叹：“凌悦，你总是这样天真，执着一些无谓的东西。对晋王来说，不论谁，都只是手中的棋子，作用有大小，但是在心里的位置无足轻重。也许他的认知里，裴潜于你也不过是一个比较重要的下属而已。晋王已经决定不放过你，可能想压制你，但也可能想要你彻底为他所用，只看你的反应而定。” 
　　
　　我愕然：“难道他做出这种事，能逼我与他联合不成！”
　　
　　“如果是我，明白自己暂时无法与他抗衡，也许会转而表示合作。”
　　
　　“可是裂痕终究无法弥补，就算现在妥协，以后呢？不怕我背后插一刀？”
　　
　　江原淡淡道：“没有一场殊死争斗不需要赌注。如果他的手腕高明，便能让你永远没有机会，反过来，你自然也可以随时准备反戈一击。”
　　
　　我抿住唇：“我不是你，恐怕做不到。”
　　
　　江原眸子坚定：“那就彻底与我站在一起，不要再考虑父皇或者天下了，这个世间没有人允许你高尚。”
　　
　　我怅然，喃喃道：“兄弟阋墙，又是兄弟阋墙，为何在哪里都避免不了？”
　　
　　“生在皇家，这种争斗不可避免。”江原说了一句，又看看我，发愁道，“算了，你这个性子，也许再过一万年也改不了。头脑单纯，又懒惰，聪明都用在别处。只要不是存了阵前对敌的心思，我看你都能跟人称兄道弟，哪还记得耍心机？上次喝酒的对象如果不是司马景，我看你早被人毒死了。”
　　
　　我心里触动，又一阵难受：“你说得很对，战场上我能做到知己知彼，却总是对身边人缺少防范的心思。如果我时刻设防，就不会犯这样的错误。至少应该将裴潜带在身边，也许就不会……”
　　
　　江原扳过我的肩头，正色道：“凌悦，你听好了：今日把裴潜带在身边，也许真可以护他一时，可你难道能时时刻刻与他寸步不离？不把裴潜从燕骑营接出来，你身边难道就永远没有贴身的下属？只要你不与晋王站在一起，他就会想方设法对你下手！你一个人有几只眼睛几双手？可以把每一个想保护的人放在身边？”
　　
　　我再度沉默：“看来我真的需要与你站在一起，虽然我不能完全相信你。”
　　
　　江原放开我，笑道：“最好不要相信我，任何人都不要相信，因为我也会骗你。”他在我复杂的目光中站起来，“带我去看看裴潜吧。”
　　
　　我忧虑道：“过一段时间罢，他现在……”
　　
　　江原满不在乎：“他多大了，你还当他小孩般什么都不懂？他自己做出选择，后果就该自己承担。你我这个年纪的时候，经过多少生死，从多少肮脏里滚打出来，又被谁安慰过？我看你是对他宠溺太过，换作我，先一顿抽打让他认清自己的错处。”
　　
　　我拦住他，心疼地道：“裴潜不一样，他自幼少人教导关爱，后来几年里被人囚禁，从没见过世面，谈什么成长？他心思或许都不如麟儿成熟，又屡受创伤，只有慢慢地治愈。我真怕他从此消沉，没了那股天真的冲劲。总之这件事全是我的错，他好不容易抛掉过去，自信满怀地开始，不能再……” 
　　
　　江原把手指放在我唇上，用低低的嗓音打断了我的话：“你不觉得你担心的事，正是我所担心的么？你费了多大的力决心抛掉过去，又何尝不是信心百倍地重新开始？现在遇到这种事，我看着你痛苦愤怒，黯然自责，一样怕你消沉，一样觉得自己没能护你周全。可我还是放开你，让你选择自己的路，并不后悔。”
　　
　　他看着我，眸子深沉，“凌悦，我不是总对你好，我会利用你，也不期望让你完全相信我。你的感情太纯粹，投入了就收不回，身处朝堂之上，这点是十分危险的。可是只要你还对我有一点警惕，就不会忘记自保，哪一天有了变故，就能安然脱身。”
　　
　　我失神：“你……”
　　
　　江原异常邪气地一笑，甩步出门：“你要做好准备，也许有一天我会变心。”
　　
　　我一闪念，夺门而出，急促道：“你是说，以后不能让裴潜对我太信任？他无依无靠，不信任我，还能相信谁？”
　　
　　江原看我一会，不知第多少次叹气：“我知道，裴潜无父无母，屡次被信任的人所害。你自己也受了很多苦，感同身受，总想把这孩子缺少的关爱补偿给他。但是裴潜有狼的性子，应该放归山野，周围越是危险，越能加以历练。”
　　
　　我不大信任地望着江原：“你的目的达到了，第一我非常不信任你的主张；第二我认为自己有能力辨别一个人是否真心，是否隐瞒什么；第三你利用我是真的，别说得那么冠冕堂皇。”
　　
　　江原眨着眼睛笑：“那很好。”他问也不问便向我寝殿方向走去。
　　
　　我瞪眼：“谁告诉你走那边？”
　　
　　江原回头，表情很讨打：“我进府时随口问燕七你在何处，他便说了。似乎你只下令不得外传裴潜的事，并没有不准他透露行踪。”
　　
　　我哼一声，江原笑着等我走到他前面，来到寝殿的回廊下，燕七连忙迎上来，我轻声问：“他醒了么？”
　　
　　燕七点点头，神色担忧：“可他……”
　　
　　我急忙推门跑进殿，一眼却见床上空空如也，大急：“人呢？”
　　
　　江原按住我，向床边示意：“不是在那里么？”
　　
　　我这才发现裴潜靠在墙角的帷帐后，缩成小小的一团，有些茫然地盯着脚下。我轻轻走过去，他微微抬了一下眼睑，肩头却缩得更紧，本来便发育迟缓的身形显得更加瘦弱。我开口叫他一声：“小潜？”
　　
　　裴潜抬起头来，眸子看上去有些灰暗，没有了以前那种热切和向往。
　　
　　我眼角酸涩，这个我一心救助和保护的少年，这个曾经受尽非人对待，还能对所有人露出獠牙，从不服输的野蛮少年，在他刚刚开始接受教导，想成为一个真正意义的人时，却受到了前所未有的打击。面对他眼中熄灭的某种光亮，我一下子觉得自己说任何话都于事无补。
　　
　　江原默默地走上前去，沉声开口：“裴潜，你过来，我有话对你说。”
　　
　　裴潜看看江原，他的眼中还是没有任何色彩，但是却慢慢移了过来。
　　
　　江原猛地拉掉他身上的棉被，这个突如其来的动作令裴潜全身明显颤抖一下，表情一瞬间惊恐无助。
　　
　　我也吃了一惊，正要拉住他，江原却平静地脱下自己的外衣罩在裴潜身上，缓缓把手放在他头顶，意味深长道：“裴潜，你是个男子汉，你有勇气对抗比自己强大的人，更应该有勇气承受失败的痛苦。”
　　
　　裴潜的身体再度颤抖，目光渐渐有了聚点。
　　
　　江原低头看着他：“你有能力，我和越王都看重你，但是这远远不够。明明越王已助你摆脱了过去，你自己却不能摆脱过去的阴影；你知道孙膺比你强，却还是不顾一切与他对抗，这是谁之过？越王自顾不暇之时，不忘教你读书明理，为你争取施展才能的机会；现在他身处激流，期望你成大器，成为他有力的臂膀，而不是他羽翼下的雏鸟。”
　　
　　裴潜慢慢抬头，眼中颤动着一丝水光。
　　
　　“你能从军队最普通的士兵做起，一步步升至统领，再被选入燕骑营，没有人提起你的过去，也没有人质疑过你的能力，这难道不值得自傲？现在你只是遇到了更强大的对手，考验的不仅是你的武艺智慧，还有你的意志，你想就此退缩，还是迎难而上？”
　　
　　裴潜身体晃动一下，微张了张口，颤声说出了第一个字：“我……”他的泪水滚下来，他不再克制到抽搐，他痛哭出声。
　　
　　江原微微点头：“裴潜，你记住，能不能手刃仇人并不重要，只要你足够强大，没有人敢取笑你，没有人敢侵犯你。我给你四天的时间，你要用这时间思考你自己、越王、整个朝廷、乃至天下，那个时侯你用行动给越王一个答复，告诉他你值不值得他苦心教导！”
　　



第七十六章 反戈一击（上）

　　
　　我看着在尽情宣泄痛苦的裴潜，心里感慨万千，也许江原的方式确是最有效的。
　　
　　这是裴潜的教训，在他踏上成功的道路之前，现实用最残酷的一面告诉他真正的生存之道。
　　
　　也是我的教训，它提醒我在这样的环境里，真正关爱一个人，并不一定是倾其所有地加以保护，也不一定要使他全身心地信赖。
　　
　　从寝殿出来，江原牢牢握住我的手，边走边道：“凌悦，你不要怕裴潜受伤。一个人只有承受得了深切的痛苦，才能真正强大起来。比起你背负了一个国家的责难，他这点伤痛算得了什么呢？”
　　
　　“我？”我淡然一笑，微微抬头，目光落在苍穹深处，“他们的责难，我又能听到多少？说到底，还是受自己良心的谴责罢。这是我自己的选择，与裴潜遭受的截然不同。我赞成你激起他斗志的方式，却不赞同你的指责，他还是个孩子，自尊骤然遭到重击，难免承受不了。”
　　
　　江原笑：“真是关心则乱。我十七岁的时候，已经独立开府封王，你十七岁的时候，已是统率千军万马的将军。你为什么不觉得裴潜已经可以为自己做主？”
　　
　　我一时语塞，他却微笑着拉我在园中漫步，直至走上一条伸入水中的长廊。
　　
　　这条水廊横跨越王府内的一池湖水，直通我日常处理公事的东院，平日无人行走。江原忽然站住：“裴潜的事还是先放一放，等他自己告诉你罢。我现在想听听你下一步打算怎么做？”
　　我略略思索道：“我预备连夜上书，向皇上尽述我在韩王府中遭遇的一切，要求彻查韩王府，交出罪魁。”
　　
　　江原听罢慢慢点头：“嗯。”
　　
　　我继续道：“明日恰逢百官集会的大朝，我要当面上奏，请皇上重赏伐赵战役中不遗余力保证大军供给的功臣，包括晋王、梁王。”
　　
　　江原眼睛亮了亮：“好。”
　　
　　我冷声道：“两日后，我预备上书告发兵部侍郎孙膺私扣兵器甲胄，犯有谋逆之罪！”
　　
　　江原嘴角一弯，眯着眼睛看我：“凌悦，如果你总是这么勤于筹谋，事情就好办得多。”
　　
　　我挑眼回看他：“礼尚往来么，谁对我耍心眼，我只有给他回报。”
　　
　　江原及时把视线转到一边，拍掌笑道：“这几道上书各不相干，打击的却都是同一目标，很好。对孙膺不提私怨，避轻就重，也十分狠辣干脆。不过后一状是诬告，你预备怎么达成？”
　　
　　我反问：“谁说是诬告？早听说不久前晋王府刚从兵部调出一批兵甲运往太原，既然孙膺身为兵部郎中，这件事自然由他经手。”
　　
　　江原狡黠地一笑：“不过晋王事先已经取得了朝廷的调令，他要增强北疆防御，合理合法。”
　　
　　我冷哼：“假若他借此名义，私藏了一部分呢？”
　　
　　江原再认真想了想：“谋逆是大罪，如果深究起来，必然会牵扯到晋王。我看孙膺的事你不要亲自来办，免得被晋王反击，抖出裴潜的事，令你动机受疑。我另安排一名御史台官员上书弹劾，再快一些，就在明日下朝之后罢。”
　　
　　我沉思道：“这样更好，只是兵器的事恐怕来不及……”
　　
　　江原沉沉道：“先揭发，再准备！”
　　
　　我一凛：“好！我先写奏章。”
　　
　　不知何时，已走到了水廊尽头，江原转身笑道：“凌悦，这件事不必大也不必小，让晋王再无立场保住孙膺就够了。你去安排你的事，我也该去岳父大人那里走一趟了。”
　　
　　我会意，正预备送他出门，却见他挪动脚步，继续向东院走，不由生疑：“你还有事？”
　　
　　江原略显诧异：“没有了，你还有什么需要我做么？”视线却暗示明显地向我身下扫了扫，颇有几分挑弄的意味。
　　
　　我知道他是故意，顿时沉下脸，压住声音道：“府门在南，你却向东。燕王殿下真的是要回府？”
　　
　　江原笑道：“我知道，自然要回府的。”
　　
　　“知道最好。”我伸手向南一摆，咬着字道，“燕王殿下，恕不远送。”
　　
　　江原笑得比方才暧昧：“果真不远，越王殿下可以送送我。”他俯身贴近我，低声道，“我真的要回府，你在想什么？”
　　
　　“与你无关。”话音刚落，我只觉身体一颤，耳梢像被什么烫了一下。
　　
　　江原将一个滚烫的吻印在我的耳后，轻声道：“算了，今日不合时宜，改日罢。”
　　
　　我明白过来，脱口道：“谁跟你改日！”
　　
　　江原一笑：“等不及？今日确实……”
　　
　　我正为情急口误而懊恼，听到他的话几乎跳起来：“闭嘴闭嘴！”
　　
　　刚抬脚想把他踹进水里，忽听见东院门外一溜侍卫齐向我行礼，只得慢慢放下，气冲冲穿过院子，直奔大殿。
　　
　　江原追上来笑：“我是说，东院与天御府间只有一堵墙，今日来不及走正门，还是翻过去省事。” 
　　
　　“翻过去？”我眉毛倒竖，“你出了天御府的门，又大摇大摆从我正门进来，最后却翻墙回去，存心让惹人误会你留宿在了越王府？”
　　
　　江原扯自己的衣领给我看：“不然如何？外服已经给了裴潜。我穿戴整齐进来，只穿中衣回去，不是更惹人误会？”
　　
　　我气急败坏：“先穿我的回去！”
　　
　　“嗯？”江原微笑。
　　
　　我大窘：“总……总之……”
　　
　　江原怡然绕过大殿，一本正经地欣赏漆黑一片的院子：“夜深人静，谁留心我何时回去？越王还是带我四处走走，欣赏一下你府中美景罢。”
　　
　　我黑着脸道：“你对府中各处比我还熟悉！”
　　
　　他冲我一笑：“现在你是地主，以客人的角度来欣赏，感觉自然不同。”
　　
　　我白他一眼：“这里迟早要还给太子。”
　　
　　“我准你永久占有。”
　　
　　我哼道：“还不知你有没有这个权利。”
　　
　　江原的口气笃定得好像明天就要被册为太子：“迟早要有。”
　　
　　我撇撇嘴，送他走到王府高耸的院墙下。江原飞身跃上墙头，墙那面的灯光照亮了他的脸，他回头笑道：“凌悦，上来看看。”
　　
　　我道：“太晚了，你下去罢。”
　　
　　他在墙头坐下，拍拍自己旁边，笑道：“你不想知道我能看见什么？”
　　
　　我嗤道：“不过是许多屋顶。”
　　
　　“上来。”
　　
　　我无奈，也只好跃上去。还未站稳，江原伸手拉我一把，不觉双腿一弯，已经与他并肩坐在墙头。静谧的夜里，有微风吹来，连宫殿里透出的灯光也在缓缓晃动，两边王府中的亭台楼阁赫然同时展现在眼底，黑暗中望去，仿佛已经融为一体。
　　
　　过了一会，我记起来提醒他：“我已经看过了，你还不回去？”
　　
　　江原却指着下面越王府中的一个房间：“凌悦，我偶尔坐在这里，总是能看见你在里面，有时处理公文，有时打瞌睡。”
　　
　　“什么！”我猛地转头，看看他，讥道，“堂堂燕王殿下，做事不登大雅之堂，居然喜欢爬墙偷窥？”
　　
　　江原嘴角有些朦胧的笑意，让我极度怀疑他被韩梦征附身了：“我在自己家看风景，是你自己跑到我视线里。”
　　
　　我挑眉：“难道过去你也喜欢爬墙看风景？”
　　
　　“当然不，过去这是我自己的院子，想看走进来就是。”
　　
　　“你！”我跳下墙头，冷冷道，“本王忙得很，恕不奉陪了。燕王殿下既然喜欢看我院中景致，麻烦你今夜别走了，就在那里看个够罢。”
　　
　　江原看上去一点不介意，厚颜道：“既然被你知道了，那我时时过来看你可好？”
　　
　　我已经不想跟他纠缠，负手转身：“我明天就把书房搬到西院去，燕王殿下想来拜访，请走正门。”
　　
　　江原在我身后不坏好意地笑起来，我皱眉快走几步，想要快些甩开他的笑声。他却忽然收住笑，叫住我：“凌悦！”
　　
　　我慢慢站住，回头等他开口：“还有事？”
　　
　　江原微微有些犹豫：“你……想不想去看看姑母？” 我一愣，他又补充，“虽然近来朝中事务纷乱，按父皇的意思，要等到称帝大典之后才让你正式认母，不过去见一面父皇应该不会反对。”
　　
　　我沉默片刻：“我总觉得有些怕见母亲，单单回想起那次毫无准备的相见，就……”
　　
　　江原低声问：“觉得无法面对么？”
　　
　　我苦笑道：“这感觉很难形容。很难过，又觉得痛苦无力，还有些悔恨自己。现在对母亲来说，我不是我，只是一个陌生人罢了。她连认都认不出，我拿什么抚平她心里的伤痛？我见她，会不会反而令她再受刺激？而且我现在是越王，会不会将她无辜推向这场争斗？”
　　
　　江原低头想了一会：“我明白你的顾虑，现在越王府已经步入正轨，进宫见自己亲生母亲也是人之常情，应不至带来太多关注。明日，我去求皇后，让她劝父皇答应你探视罢。我陪你去，如果姑母再度狂性发作，你就躲开吧。”
　　




第七十六章 反戈一击（中）

　　我不知道该说什么，尽管江原对母亲的确比我熟悉得多，听到他最后一句话，还是难免尴尬。
　　
　　江原捕捉到我的心思，安慰般笑道：“总会好转的，说不定因为你的出现，有一天姑母能恢复神智。那个时侯她看到自己儿子如此神气地站在面前，定会高兴得合不拢嘴。”
　　
　　我抬头回他：“那是自然的，有我这样英俊神武的儿子，以后母亲一定只认我，再不认识你了。”
　　
　　江原笑：“这个我信，每次见到你，我也几乎不认识别人了。”
　　
　　我拾起脚边的石子朝他扔过去：“滚！”
　　
　　江原急忙躲开，笑眯眯道：“我走了，越王殿下，早朝再见。”
　　
　　目送他的身影消失在墙那边，我站在黑沉沉的院子里，心情有些惆怅。又想起了自幼教养我长大的母后。
　　
　　尽管母后从不与我过分亲昵，可是对我真心关切，在得知自己身世有疑之前，她从来都是我的亲生母亲。幼时的记忆里，有遭遇挫折时母后的软语抚慰，也有骄傲自满时母后的严厉斥责。现在我却要背叛她了，我就要去找自己的生母，用与故国为敌的行为，去加深她的痛苦。
　　
　　如果母后得知这一切，不知会是怎样的心情？
　　
　　想到这里，我猛地惊觉，毅然转身，走进对面的大殿。书房里，执起案前的笔，我写下呈交魏国君主的奏章，我知道，不能再想下去，南越的一切一切早已经不容我忆起。
　　
　　天快放亮的时候，迷迷糊糊地醒来，发现自己正和衣睡在书房的竹塌上。书房的侍从立刻走近道：“殿下，要到上朝时辰了，您的奏章薛司马已经修饰过，请殿下过目。”
　　
　　我扫一眼，果然发现修改之后，许多句子都冠冕堂皇起来，比我原本的措辞动听许多，心想果然是做过御史的人。收起来道：“文采飞扬，很好，谁听到都会心花怒放的。”
　　
　　匆匆洗漱完毕，我回寝殿换上朝服，见裴潜在床上睡得安稳，便悄悄退出来。燕七走过来道：“殿下要上朝么？属下护送你去吧。”
　　
　　我见燕七神色疲倦，显然一夜没睡，歉疚道：“昨晚辛苦了。今天我不在府中，只有再麻烦你一次，代我看好裴潜，凌悦感激不尽。”
　　
　　燕七有些动容：“殿下见外了，裴潜也是我的兄弟，属下看顾他份所应当。您放心，我一定不会让他出事。”
　　
　　我笑笑：“说得好，我们都是兄弟，你也不要对我见外，以后相互照应的日子很长。” 
　　
　　燕七眼眶微微发红：“是！”
　　
　　我叹了口气，低声道：“咱们越王府处境不妙，除了你和裴潜，我能信任的人不多。裴潜又出这种事，你好好开解他吧。”
　　
　　“属下遵命！”
　　
　　我拍拍燕七的肩膀，来到后院，饲马的仆役们已经为燕骝佩戴好马具。燕骝正在饮水，察觉我来到，抬头灵敏地转了转耳朵，看上去精神焕发。我笑着将手指插入它鬃毛，梳理了一阵，见它喝得饱了，解开缰绳握在手里，轻轻跃上马背。燕骝兴奋地嘶叫一声，不等我示意已经冲出院门，害得随从的护卫们措手不及。
　　
　　我忙拉住燕骝的缰绳，令它小跑着前进。大概因为许久没有这样水足饭饱地跟我出门，燕骝在我身下激动得轻微抖动，似乎恨不得撒蹄飞奔。
　　
　　“燕骝，急不得。”我微笑抚它头顶，更像是对我自己说话，“那里不是战场，却胜似战场。”
　　
　　来到宫门前，我将燕骝交给随从的护卫，独自走进大门，却见一个挺拔的身影正走在前面不远处。我叫道：“阿干！”
　　
　　宇文灵殊回过头，一瞬间眼睛明亮得晃眼，他道：“子悦，你也来了。”
　　
　　我跟他并肩同行：“阿干最近有没有北疆的消息？”
　　
　　宇文灵殊疑惑地望我：“怎么？”
　　
　　我向他略略侧身，举例道：“比如你们北面，幽州和山西并州一带，有没有游牧部族出没挑衅军队，或者经常抢掠百姓，需要增加防御？”
　　
　　宇文灵殊奇道：“没有听说，倒是父王近来信中提到，边境的许多百姓都悄悄拿布匹铁器向一些零散部落换取牛羊马匹。我猜想因为生意不错，所以大家相互间还算和睦。”
　　
　　我微微笑道：“原来如此。”
　　
　　宇文灵殊似乎对我的话题并不感兴趣，突然问我：“子悦，听说你昨日参加了韩王府的家宴，没有出事么？”
　　
　　我有些意外：“阿干听说了什么？”
　　
　　宇文灵殊点头：“嗯，我是听说，你从韩王府骑马狂奔出来，还打伤了一名官员，有些担心。”
　　
　　我一笑：“不瞒阿干，确实有些小摩擦，我正想奏请皇上解决此事。”
　　
　　宇文灵殊又道：“还听说燕王昨日与南越特使出没在四方馆附近，两人举止密切，似有不可告人之事，你知道真假么？”
　　
　　“有这个可能。”
　　
　　“子悦，”宇文灵殊十分认真地道，“我预感近来会出大事，如果需要我的帮助，随时告诉我。”
　　
　　我不由感动：“好，阿干。”
　　
　　宇文灵殊还要说什么，大概觉得不方便，于是闭了嘴。
　　
　　走进太极殿，我看见江进和江成，江进的笑容微微有些讨好，还询问起我的伤。我对他有些冷淡，反而对江成十分客气周到。江成对我一如既往地温和谦恭，甚至还有些热情，反倒一旁江进的笑脸渐渐僵化，看着我和江成的眼神也微妙起来。
　　
　　我环顾大殿，注意到人群里没有江原，江容倒是不知从何处窜出来，走到我身边道：“咦？皇兄怎么‘又’不在？”他压低声音凑近我，“听说昨日皇兄‘又’跟韩梦征……不妙哇！”
　　
　　我面无表情地道：“我看很妙，总比跟个丑胖子混在一起名声要好吧？”
　　
　　江容眼睛一下瞪得滚圆：“你，你……”他无趣地摇头，“原来你已经对皇兄这样死心了，唉……其实也没必要，皇兄再不好，也只是偶尔受不了诱惑尝尝鲜。你若真跟着我，怕是一天要灰心那么三五次……”
　　
　　我凝起内力按在江容穴位上，狠狠地道：“江侯爷，你不胡说会死么？”
　　
　　江容受疼，“呀”地一跳，离我远了些，口风不改：“你看你与那位特使，完全代表了灵秀江南的两种风致。一个俊逸刚强，一个清秀文弱，纯情与风骚――”
　　
　　“江容！”我忍无可忍，一把捏住他的手臂，咬牙道，“我念你不会武，时时忍让，不过现在我明白了，你是很不喜欢别人忽视你。”
　　
　　江容大叫：“皇帝陛下！”
　　
　　我眯起眼：“世子殿下，本王恼了，所以什么招式都不灵了。”
　　
　　“皇兄你来得太晚了！”江容又朝我身后大叫，“小弟有话说！”
　　
　　我当他又是乱说，不想果真听到江原的声音传来：“陛下马上驾临，有话散朝后说罢。”我不觉回头望了一眼，江容乘机溜走。
　　
　　接着江德走进大殿，百官朝拜，我无暇问及江原是否一切按计划进行，只能从江德严肃的脸色上猜想，也许他已决定追究此事。
　　
　　这次朝会明显是为了即将举行的称帝做准备，丞相温继一一宣读了大典的暂定程序与各部职责，要求百官对此加以讨论。偶尔有几分奏章，内容也都是锦上添花。我的奏章递上以后，江德立刻赏赐江成和江容各一处庄园，又承诺为他们加奉一等，但他的神色始终十分严肃。
　　
　　果然散朝后，江德进入后殿，张余儿道：“陛下宣燕王、越王见驾。”
　　
　　我奇怪地望向江原，他平静地点头，我们一先一后地随张余儿绕到后殿。只见江德已经除了冠带，换上一件半旧常服，歪在屏风前的软榻上闭目养神。
　　
　　我们二人放轻了脚步走进门，刚刚站定，江德已经微微张眼。我施了一礼，江原却笑着坐到江德脚边的小凳上：“父皇，您答应了？”
　　
　　江德眼神犀利地望他：“燕王，你昨晚去越王府上，都说了什么？”
　　
　　江原收起笑容：“父皇的意思，儿臣不明白。”
　　
　　江德沉沉道：“有人听见你亲口对越王说，太子之位迟早是你的，到时你要永久赐给谁土地，不用再征得朕的同意！”我吃了一惊，江原也明显一愣， 江德猛地坐起身，喝道：“跪下！”
　　
　　江原慢慢退后几步，与我一同跪在地上，反问道：“这是谁传给父皇的话？”
　　
　　江德冷冷道：“你还想杀人灭口么？”
　　
　　江原沉声道：“父皇！越王也在这里，您尽可以将他叫来，儿臣可以当面与他对质！”
　　
　　江德眼睛慢慢转向我：“越王，燕王当时怎么对你说？”
　　
　　我望着他的眼睛：“回陛下，因为越王府所占土地毕竟是预备给东宫的府址，臣当时有感而发，这院子迟早要还给太子。燕王便说，如果他被封为太子，一定要把那里永久让给臣居住，并没有冒犯陛下之意。”
　　
　　江德看我片刻，疑心稍减：“那燕王当晚有没有回府？”
　　
　　我如实道：“陛下，当时夜深，燕王为了节省时间，便从臣家里翻墙而过了。”
　　
　　江德冷然追问：“为何非待到深夜，不走正门反而翻墙？”
　　
　　江原道：“回父皇，儿臣本来只是寻常探访，不想越王却在韩王府中受伤，正值六神无主之时，儿臣为之忧心，于是留下劝慰。后来他又提到想念姑母，儿臣便与他谈论了姑母的事。”
　　
　　江德对我道：“越王，让朕看看你的伤。”
　　
　　我跪到他面前，给他看手心的箭伤。江德一见之下，面色微沉：“果然是被利箭所伤！朕的眼皮底下，居然敢如此明目张胆！张余儿，宣韩王、晋王来见朕！”他接着命人拿给我一瓶金疮药，又放缓了语气对江原道，“原儿，你对稚儿兄弟情深，朕能理解，你姑母也会十分欣慰。只是你既要娶妻，还须注意自己言行，不要轻易授人以柄。像这样疏忽大意的言行，不可再犯。”
　　
　　江原拜谢道：“是！父皇。孩儿谨记。”
　　
　　“还有人告诉朕，你近日与那位南越特使来往甚密？”
　　
　　江原承认得毫不犹豫，甚至带点故意：“回父皇，儿臣与他一见投缘，十分想亲近。”
　　
　　江德道：“他始终是南越特使，还是保持距离得好。你有时间，还不如多在自己兄弟们之间走动，也可互相联络感情。”
　　
　　江原看上去感激得就快喜极而泣，可是偏偏十分克制：“儿臣遵命。”
　　
　　江德看他如此，微微地笑了笑，接着又重重地叹气。他转向我，温言道：“稚儿，你想念母亲，朕也不愿一直狠心将你母子隔离，过一会让燕王带你去罢，皇后也会陪你们去。”我忙称谢。
　　
　　不多时，人报韩王求见，江德脸色重新严肃起来：“宣。”
　　
　　江进大概已猜到事情原委，一进门便扑倒跪地：“儿臣见过父皇！”
　　
　　江德厉声道：“韩王，听说你为了一匹马将越王射伤，你姑母只有这么一点血脉留存，亏你狠得下心！”
　　
　　江进急道：“儿臣冤枉！我再糊涂，怎会对表弟下手？儿臣只是一时玩心重些，拉着表弟比武打赌，怎知有人暗算！儿臣也为此连夜审问，只是尚无结果。我已经命人将当日弓箭手统领绑来，只等父皇和表弟发落。”
　　
　　江德冷然道：“你审不出结果，抓个人给朕有什么用！”
　　
　　“儿臣亲自去大理寺报案！”
　　
　　尚未发话，内侍又报晋王江成求见，江德颇有些无奈地扫了扫江原和江进二人，叹口气：“宣！”
　　
　　与别人相比，江成是最平静的一个，他十分从容地迈进门槛，走到不远不近的地方下拜：“儿臣晋王江成拜见父皇。”直到江德说一句“平身”，他才站起来，谦恭有礼道，“不知父皇宣儿臣前来有何吩咐？”
　　
　　江德看他一眼，似乎也没了脾气，只是一挥手，张余儿立刻递给江成一道奏本。
　　
　　江成仔细看罢，十分镇静地道：“这是诬告。”
　　
　　江德深沉的目光落在他脸上：“你从何得知？”
　　
　　江成微笑：“父皇，并州边防吃紧，兵部特批一千副甲胄，每一件都记录在案，运到太原后，也同样一一记录，并无数目不符之处。若是孙膺胆敢私藏，动机是什么？若说一个小小的兵部侍郎妄图谋反，岂不荒谬。儿臣以为此事根本是无稽之谈。”
　　
　　江原冷冷看着他：“晋王，孙膺过去是你府中官员，后来在朝中为官，听说与你联系甚密。你这样断然否认，不觉得有包庇之嫌么？”
　　
　　江成笑道：“皇兄错了，只要问心无愧，何惧人言？我只是以我的了解发表见解，并不影响父皇的判断。”
　　
　　江原哼笑：“只怕私藏甲胄的主谋，远在天边近在眼前！”
　　
　　江成面色遽变：“皇兄！在父皇面前，你也要毁谤小弟？”
　　
　　江原眼中有毒色：“父皇面前如此多人，二弟怎么知道我说的是你？”
　　
　　江成一甩衣摆跪地，求助地望向江德：“父皇，儿臣……”
　　
　　江德不耐烦，怒道：“都住口！韩王，说说你的看法。”
　　
　　江进思索片刻道：“父皇，这件事一定与二哥无关，但我认为孙膺此人不无嫌疑！首先，儿臣听说他在刑部之时为人阴狠，时常违反刑律折磨犯人，被他虐待致死的不计其数。就连……就连凌悦表弟当初都……其次，此人生性贪婪，很有可能被人买通……”
　　
　　“等等！”江德打断他，“你说越王也曾险被此人所害？”
　　
　　“父皇不信可以问表弟，大哥当日亲自救他出来，也能作证！”江成有些不悦地给江进递眼色，屡屡被江进忽视。
　　
　　江德看看江原，得到肯定的眼神，再看向我：“稚儿，你从未说起。”
　　
　　我淡淡笑道：“过去一场误会而已，臣不能因私废公。而且我也猜想孙膺并无胆量私扣甲胄，也许外间有些风传，误会到他身上而已。臣倒是听说近来边境实际上十分稳定，并无增加防御的必要，会不会是并州有人图谋不轨？”
　　
　　江成神色再次变了变：“父皇！请父皇明察！”
　　
　　江德的面孔瞬间冷若冰霜，他豁然站起身：“燕王！你即刻派得力干将前往并州彻查此事！谁胆敢谋反，杀无赦！”
　　
　　江原肃然道：“臣领旨！”疾步退出门外。
　　
　　“韩王，你现在前往大理寺报案，彻查越王遇刺一事，找不到凶手，朕不饶你！”江进也匆忙领旨而去。
　　
　　江德又看一眼江成，叹道：“晋王，你回去罢，这几日就不要出门了。”
　　
　　江成暗中咬咬牙：“儿臣遵旨。”
　　
　　我冷冷看着他离开，便也对江德道：“陛下，臣也告退了。”
　　
　　江德温和道：“你不要走，等燕王回来，去见你母亲罢。”他摔下手中的奏本，“这个孙膺当初是怎么对你，你不妨对朕言明，朕一定为你主持公道！”
　　
　　我听到江德询问，垂目不语。
　　
　　江德便重新坐回榻上，又命我坐到他身边，再问道：“有什么难言之隐么？”
　　
　　我缓缓摇头，恳切道：“陛下，臣不想再忆起往事，尤其是这种事，如果孙膺没有别的错处，也不愿再深究下去。只是听说此人确实平日品行不端，既然连韩王也知道，可见并不是谣传，臣请陛下据实查办，不用为臣一人而惩处他。”
　　
　　江德微微颔首，略一思索：“张余儿，命中书省即刻传朕敕令，免去兵部侍郎孙膺官职，家中待罪。着刑部与御史台共同查实，确有渎职败坏朝纲之嫌，依律定罪。”
　　
　　我不动声色地坐在原地，心中却在冷笑，不知道是不是该轮到晋王向我示好了呢？孙膺保不住了，他现在想的倒应该是如何才能保住自己。
　　

作者有话要说：
这次榜单结束了，下次这个月中旬上榜，请大家等我一周吧>_


第七十六章 反戈一击（下）

　　江德并没看我，他似乎心思重重，又沉默良久才叹道：“原儿和成儿两兄弟，在朕的面前都开始互相攻击了。”
　　
　　我听了没有作声。
　　
　　江德的眼睛变得很锐利：“越王，朕知道你与燕王关系非比寻常，会倾向他也是自然的，何况朕已决意立他为太子。不过若是燕王有什么伤及晋王的举动，你会怎么做？”
　　
　　我不觉心中一凛：“臣……”
　　
　　“回答朕！”
　　
　　我在江德注视下，咬唇道：“臣一切遵从陛下旨意！”
　　
　　江德看我好一会，这才放缓语气道：“很好，朕对你寄予厚望，不要辜负朕的期望。”
　　
　　我抬头，欲言又止。
　　
　　江德立刻问：“还有什么话？”
　　
　　我低声道：“臣有一事请教陛下，假若是晋王欲对燕王不利，该当如何？”
　　
　　江德的眼神倏然深不见底：“越王，朕不会轻易改变主意，只要燕王不做出令朕失望的事。”
　　
　　我立时明白这是江德不可触及的底线，不可再深谈下去，只是道：“臣明白。”
　　
　　过了不久，张余儿回来复命。江德大概觉得方才的话重了，重新对我亲切起来：“稚儿，先去宣光殿见见皇后罢，让燕王去那里找你。”
　　
　　我忙道声“是”，站起来退后几步，正要转身出门，江德又道：“南越特使动机不纯，平日更要多加注意，以免遭遇意外。”
　　
　　“臣谨记陛下之言。”
　　
　　我慢慢地离开太极殿，边走边思索。
　　
　　江原故意摆出一副与江德赌气的样子，公然与韩梦征表示亲昵，怕是又引起了不少流言。江德为了安抚他，似乎在江原许诺娶妻的前提下，对我与他的关系有了一丝默许的意味。虽则如此，江德毕竟还对我存有一丝疑虑。
　　
　　他向来不愿看到江原兄弟不睦，如果我与晋王敌对，定犯了他的忌讳，日后行事必会受制。可是眼前的情势，我不犯人，照样有尖刀落在头上，不由我不采取行动。看来唯今之计，只有想办法令江德消除庇护晋王的理由了。
　　
　　举目望时，已经走过了上次举行冬至岁宴的式乾殿，再往前便是以宣光殿为首的宫殿群。我想起当初江原别有居心地领我进宫，转眼间他的猜测竟都成了事实。
　　
　　上官皇后已经在等我，她穿了一件素净的浅兰色宫装，长裙曳地，有一种别样的华贵。只是不知为何，每次见她，我都能感到淡淡的悲伤。她优雅的举止，每一个细微的举动，好像都渲染了忧伤的气息，深入骨髓，挥之不去。
　　
　　我告诉她燕王还要过一会再来，她点点头：“那便不等他了。”说着领我走向殿外的一座阶梯。
　　
　　我迟疑：“皇后娘娘，这是……”
　　
　　她回头：“稚儿，你不肯叫我舅母么？”
　　
　　我施礼道：“是，舅母。”
　　
　　她微笑，然后轻柔地拉起我的手：“你不用疑惑，宣光殿、嘉福殿与西园的九龙殿、灵芝台是连在一起的，我们从飞阁上走，比下面要近得多。”
　　
　　我不由恍惚，也许不是因为别的，而是她神态真的很像母后，所以每次见到她我才会难过。
　　
　　上官皇后微微起蹙眉：“稚儿，你这样看本宫……”
　　
　　我垂目：“其实臣一直想问，您和臣的父亲是不是熟识？”
　　
　　上官皇后身子明显一颤，似乎被人触及了心中封藏久远的记忆，她命身后宫女远远回避，与我走上高耸的阁道。许久，她轻声开口道：“本宫认识周大哥的时候，还未出嫁。当时父亲在荥阳负责为北疆征兵，我也随家人到了那里。一次与女伴外出野游，遇到了匪贼，性命攸关之际，被赶来投军的周大哥所救，从此结下深缘。”
　　
　　我悠悠道：“原来先父从军前已经与您熟识。”
　　
　　上官皇后将目光遥遥投向北邙山，眼角闪烁着泪光：“本来父亲曾为他南越人的身份而犹豫，是本宫极力劝说父亲让他留下，如今想来，这是错误的开始。”
　　
　　我也朝父亲安葬的地方望了一眼，低低道：“父亲属于战场的，即使没有您，他也会想方设法加入其他军队。”
　　
　　上官皇后眼角的泪滑落：“几年后南越与北魏矛盾彻底激化，父亲被派去了南疆，周大哥作为下属，自然也必须跟去。在那里，他的才能受到了先皇青睐，还遇见了你的母亲。一年后，他成了大将军，平遥公主的驸马。那个时侯谁都想不到，他居然是南越皇室的继承人，无数人在期待他回去，也有无数人想让他毁灭。”她轻轻捂住嘴，空中的风吹乱了她的鬓角，“从很久之前，我就知道周大哥有那块玉佩，却不知有那样重要的涵义。如果我能知道，一定不会让父亲留他，更不会迷了心窍，去相信那个人的话……”
　　
　　我心里一沉，说不清的滋味梗在喉头：“娘娘，发生的事不要再提了。”
　　
　　上官皇后手指颤抖着去抚平鬓边乱发：“周大哥死后，本宫嫁给了皇上，可是我不能原谅自己，若不是皇上处处包容……”她仰起脸，抬手抚上我的面颊，流泪道，“稚儿，你肯让舅母补偿你吗？本宫将所有的错误都说给你知道，你还肯认我么？”
　　
　　我轻轻叹息，终于知道她为何一直如此，握住她的手道：“您是我的舅母，这一点总不会变的。我想，父亲在天有灵，不会因为娘娘的无心之失而责怪您。”
　　
　　上官皇后微微摇头：“他不会怪我，可是我怎能因此为自己开脱。”她擦了擦眼泪，“走吧，你母亲还在等你。”
　　
　　我怅然，随上官皇后走过长廊般的阁楼。快到西园时，透过飞阁敞开的窗子，我忽然看见江原的身影正从嘉福殿方向走来。江原也看见我，等到我们走到通向灵芝台的露天复道，他已经站在那里。见到上官皇后，快步上前来见礼。
　　
　　上官皇后道：“你母妃近来好么？本宫很久没见她了。”
　　
　　江原笑道：“看上去还好，儿臣也很久没见她了。”
　　
　　上官皇后慢慢走下阶梯：“燕王虽然繁忙，也该常去探望。”
　　
　　江原无奈道：“娘娘知道母妃的脾气，无论多久没见，她见到我总是一句话：‘你怎么又来了？’”
　　
　　上官皇后微微一笑：“虽说如此，萧贵妃有你和晋王承欢膝下，该是十分欣慰。”
　　
　　江原对皇后说话，眼睛却在看我：“母后不知，如果我和江成一同去，她会说：‘你们怎么又来了？’”
　　
　　上官皇后诧异道：“哪会次次如此？”
　　
　　江原笑：“母后忘了，我母妃最不耐烦我们。小时候过去还赏两块糕点，现在连杯茶都不给了，害得我常常跑到您那里讨茶喝。”
　　
　　上官皇后终于忍俊不禁，脸上的忧郁淡去许多：“听说前日成儿进宫来，不知为何，你母妃还将他骂了出去。”
　　
　　江原狡黠道：“儿臣也没好到哪里去，不过略站了站，母妃便赶我道‘怎么还不走？’”
　　
　　上官皇后笑一下，又道：“本宫若是有你这样的骨肉，高兴还来不及。”
　　
　　江原把我推到她身前：“母后，这个孩子比儿臣好多了，您今后好好疼他罢。”
　　
　　上官皇后看着我，眼神异样温柔，又轻叹低头，沿着碧海池边缓缓行走：“原儿，你姑母好些了么？”
　　
　　江原走慢一步，看看我：“姑母……不能说好，也不能说坏罢。”
　　
　　临近宣清殿，上官皇后低声道：“本宫，还是照旧在殿外看看，你们只管进去就好。”
　　
　　江原口里道：“是。”回头悄声命宫女们跟过去，“那母后慢走，我与稚儿先去看看姑母情况。”
　　
　　他拉我踏上殿前的石桥，潺潺流水在脚下淌过，周围还是那样幽静，殿后的竹林依旧，仿佛时光在此处停留了一般。我情不自禁握紧了江原的手，他用力回握，然后轻轻叩门。
　　
　　一个小太监开门：“殿下。”
　　
　　江原问：“姑母在休息么？”
　　
　　“回殿下，长公主去竹林中散步了。”
　　
　　“几个人跟着？”
　　
　　“五人。”
　　
　　江原道：“我们就在书房里等等，你不用在旁侍候。”
　　
　　小太监将我们引到后殿一间房中，奉上一壶茶，便告退离去。我环视房间，只见一面墙的木架上摆满了各类书籍，另一边则摆满了兵器，中间桌上堆着许多碎布。我拿起来看，既像幼童的衣服又像一只口袋。
　　
　　江原看见道：“姑母想着你呢。”
　　
　　我点点头，将那件衣服握在手心：“江原。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你知道我父皇……赵焕，他曾经潜入魏国军营，骗取了父亲信任吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　我叹口气：“上官皇后告诉我，是她不小心将父皇有玉佩的消息透露给了赵焕。我原本不明白她怎么见到我反应如此激烈，现在才知道她一直在为此自责。”
　　
　　江原扶额想了一会，回头别上门闩：“其实我听到一些大逆不道的传闻，好像我父皇当年十分迷恋上官皇后，虽然身边早有我母妃，却不肯立她为正妃。可是上官皇后钟情于姑父，直到姑父去世之后，她才死心嫁给父皇。听说她婚后整日以泪洗面，好不容易怀了一个女儿，没出生就夭折了，从此便不能生育。你没见她看你的神情有多奇怪？可见对姑父也是……所以不排除当年她为了阻止姑父姑母的婚事，昏了头，引狼入室。”
　　
　　我不可思议地瞪眼看他：“这……你竟敢这么说？”
　　
　　江原摊手：“所以才从没告诉你。这还是温丞相一次醉酒后对父皇乱说，被我不小心听到的。上一辈的恩怨情仇，只能靠我们乱猜罢了。”
　　
　　我皱眉，江原神秘地笑：“这些陈年旧事多半有假，不用当真放在心上。我还听说当年周玄大将军迷恋姑母，听到她成亲的消息后，差一点与姑父断交。”
　　
　　我一怔：“怪不得他对我十分不客气。”
　　
　　江原在书架前东看西看：“胡说，周大将军不是心胸狭窄的人，如今有妻有子，更不至于因此迁怒你。”他对我勾手指，“快过来，这些都是姑父姑母当年看过的书籍，有些书里还有姑父的批注，你不想看看？”
　　
　　我哼一声走过去，眼睛扫到一本有关南越的书，顺手拿起来翻看：“你今天表现得太露骨了，皇上疑心你会对晋王不利，还逼问我站在哪一边。”
　　
　　“你怎么说？”
　　
　　“我说我只遵从皇上旨意。”
　　
　　江原一手捏住我的脸：“你真狡猾。”
　　
　　我扯开他的手，低头翻看书页，低声且匆促道：“这几日我要去见那些南越密谍，找到晋王与南越太子串通的证据。”
　　
　　“不许。”
　　
　　我抬头：“终于顾念亲情了？”
　　
　　江原沉沉看我：“如果能轻易抓住把柄，我早就这么做了。何况就算有证据，父皇也不会忍心。那些南越密谍不动也罢，你已经够危险了，居然还想着利用他们，当心引火烧身！”
　　
　　我挑衅地看着他：“你自己做不到，当我也做不成？本就是要让他们的火烧过来，然后……”
　　
　　江原一伸臂将我罩住，手掌重重拍在木架上：“你敢！”
　　
　　我着恼，反手把书拍在他前臂：“你看我敢不敢！我的决定何时需要你首肯？”
　　
　　江原钳住我的手，狠狠一推，我毫无防备，背脊猛地靠上木架，震落了几本旧书。心头一急，正要运劲把他推走，江原歪头吻在我喉间。
　　
　　我倒吸了一口气，酥酥痒痒的感觉顿时传遍全身。江原的手已经从我颈后滑进去，轻轻按上我的背脊。我身子一抖，衣领滑落肩头，情不自禁地抱住他。江原吻住我的唇，手指又在腿间慢慢移动。
　　
　　我忽地回神，挣扎道：“不可……”
　　
　　江原黑沉的眸子深处，仿佛跳动着一头饥渴的野兽，手指忽然用力。我不觉闷哼一声，将他抱得更紧。
　　
　　江原还是那般狠狠看我，他的吻带着湿热的温度，一个个落在肌肤之上，露水般无声，可是却能沁入心底。衣带随着他的亲吻缓缓散开，露出无所遮拦的身体。我半张着眼睛看他，觉得双腿有些发颤，几乎站立不稳。他揽住我的腰，然后把我抱起来，轻轻放在桌上，抬起我的腿。
　　
　　不能这样！我想。可是我在他的眼睛里沉没，转不开视线。
　　
　　我仰头，紧紧抱住他的脖颈，闭上眼，再度睁开，视线里落入一张残破的纸，上面墨迹犹存：“遥妹如晤，兄自南归，一别数月矣，思心切切，不能久寐。惟揽衣徘徊，对月长叹……”
　　
　　天哪！天哪！我大叫一声，顿觉五雷轰顶。
　　

作者有话要说：= =++郁闷~~
刚刚得知，因为一些预料之外的原因，
可能大家接下来还是要耐心一点，下次应该不超过一周的。


第七十七章 箭在弦上（上）

　　
　　江原立刻停住动作：“疼？”
　　
　　我很想发怒，可是已经晚了，只能颤抖着从齿间挤出一点凌乱的声音：“你……你……乘人……”
　　
　　江原将我拥进他怀里，埋头低声道：“乘人之危？是你穿得这样单薄，一直在引诱我。”
　　
　　我咬牙道：“若论单薄，韩……韩梦……更……更……”我的声音戛然而止，剧烈喘息起来，脑中一瞬间眩晕。我反射地收紧双腿，觉得整个屋子都在晃动。
　　
　　江原将我抱得很用力，沉沉道：“难道你希望我去找他？”
　　
　　我切齿：“你……敢说你没――”
　　
　　他哼一声，不客气地分开我的腿。
　　
　　我不觉“啊”了一声，粗声呼吸，已经停不下来，于是狠狠地抓紧他的肩膀，沉声怒吼道：“你给小爷快点！” 
　　
　　江原轻笑起来，放柔了动作，声音很悦耳：“凌悦，难得如此主动。”
　　
　　我双腿猛地环住他，没头没脑地贴在他身上乱摸乱啃：“少……少废话！快！”
　　
　　可是我又错了。等我绝望地发现，时间分明过得更慢了，自己已经从桌上来到地上，再没有机会将他踹走。
　　
　　不知在起起伏伏中过了多久，江原才托住我的腰，轻轻按在胸前。我顿时失力，面朝下地趴在他身上，迷离地看了看周围，怒火重新燃起：“江原！居然在这种地方……你这个卑鄙下流的混……”
　　
　　江原眼睛闪烁了一下，低头重新封住我的唇，直到我再度喘息得说不清话：“有什么不妥？”
　　
　　我厉声道：“你说呢！谁说要保持距离？何况这里……这里是我母亲的……”
　　
　　江原无耻地一笑：“正是这里常年无人，才更不易被人察觉。父皇今日已经明说了，与其去找人替代，不如常常与你联络感情。”
　　
　　“胡扯！皇上并没――”
　　
　　“你再反驳，我就这样抱着你，也不叫你穿衣，直到姑母来到为止。”
　　
　　我怒视他：“滚开！”
　　
　　江原笑着放开我：“越王殿下，刚才还叫人快一些，转眼就这样无情。”
　　
　　我怒极，瞪着他反问：“叫你快些！你快了吗？”
　　
　　江原无语地回瞪我，然后掐住我的下巴：“不解风情。”
　　
　　我打开他的手：“我看你是自作多情！”忍痛慢慢爬起来，边穿衣服边走到书架前，缓缓拿下那张残破得几乎要碎裂的纸页。
　　
　　心情忽然变得很奇异，回头迈步时被脚下的狼藉绊了一下。没有看错，我一个字都没有看错。
　　
　　江原一把托住我，笑道：“你急什么，现在不会有人来的。”
　　
　　我把那些字举到他面前：“你看看这个！”
　　
　　江原伸手一碰，薄脆的纸上落下几块碎片，他仔细地读了，不在意道：“有什么奇怪？姑母当年是众多青年才俊爱慕的对象，这类信件多不胜数，你不能因为她是你的母亲就不能接受。再找找，说不定连周大将军的信件都有。”
　　
　　我静静道：“如果我告诉你，这是南越皇帝赵焕的笔迹呢？”
　　
　　江原一愣，想拿过那张纸再看，我却将手缩回，将那信件缓缓揉成碎屑。江原看着那碎屑半晌不语，好一会道：“你真的确定？”
　　
　　我冷淡地一笑：“我做了他二十几年的儿子，怎么会不认得？”
　　
　　江原看着我道：“赵焕当年曾隐藏身份潜入我国，既然他与姑父熟识，自然也会认识姑母。”
　　
　　我拾起地上一本本书册：“是啊，并且关系非同寻常，回了南越还念念不忘。” 我起身看他，“记得你说过么？我被掳走之后，母亲曾只身去过南越军营。如果赵焕没有留下什么暗示，她就算再伤心糊涂，也不至于不带一兵一卒而独身前去！她是魏国公主，越军如果那么想要扬州城，完全可以扣留她增加筹码，可是却没有这么做。”
　　
　　江原从我手里拿过书本，放回原处：“姑母以故人的立场去找他，本是情有可原的。她能回来，也许因为赵焕真的钟情姑母，才没有忍心杀她。”
　　
　　“那赵焕又为什么引诱她去？难道他只是因为太过痴情，想最后见母亲一面而已？这种事连我都不信。”
　　
　　江原皱眉看我：“那你怎么想？”
　　
　　我咬唇：“我在想，赵焕肯放母亲回来，是不是因为答应了什么条件？而这条件是父亲绝不会答应的，或者根本不可原谅――”
　　
　　江原冷静地打断我：“你想的太多了。赵焕当初的目的，就是用你来逼迫姑父交出扬州城，也许姑母悲痛欲绝之下答应了，而姑父不肯献城受辱，所以才有了后来的血战。”
　　
　　我冷笑：“你难道不知道？赵焕为了登上皇位，必须挟持我，同时杀了父亲！父亲若肯交出扬州城，他只有死得更快！如果母亲知道父亲的真实身份，她还会劝父亲献城么？父亲是曾祖父指定的储君，大难将至，即使丢了玉佩，他也可以站出来鼓动部分南越士兵和将领，令赵焕措手不及。可是父亲选择了血战到底，没有给自己半点机会。因为他不肯再与南越有一丝联系，更不肯用自己过去的身份求得一线生机。”
　　
　　我握紧拳头，渐渐有些不平静，“赵焕欺骗了父亲的信任，母亲呢？父亲为母亲甘愿做一个普通的魏人，如果最后知道母亲私自去与赵焕做交易，他会怎么想？已经被至亲兄弟这样利用，如果还被真心交付的妻子背叛，换作我，也不觉得还有别的路可走。”
　　
　　江原用力扳过我的肩膀：“你乱想之前要记得一个事实，不论姑母做过什么，她是你的亲生母亲，她真心疼你爱你，最后为想你发了疯！”
　　
　　我痛极，朝他一笑：“是为我，还是为对不起父亲？”
　　
　　“凌悦！”江原有些怒意，“你不觉得自己疑心太重了么？居然这样想自己的母亲！我真恨不得揍你两拳！”
　　
　　我其实也觉得自己十分该揍，却仍是挑衅地看着他：“我倒奇怪，一向喜欢疑神疑鬼的燕王殿下，为什么突然这样忠厚？”
　　
　　江原冷冷回看我：“有意义么？姑母天天想你，难道是假的？就算你不是她亲手养大，身上还是流着她的血！当年的事究竟如何，只有他们自己清楚。你如果一味深究，我会怀疑你在为留恋南越找借口。”
　　
　　我愣了一下，背过身：“我留恋南越有什么不对？你在南越没有亲人朋友，不会理解我的感受。因为北魏是你们理所当然要捍卫的土地，才会误以为父亲当年对南越的决绝理所当然，而不去深究背后的因果。”
　　
　　江原尖刻地道：“凌悦，别以为我看不出来。你对赵焕还存有感情，就连对宋然，也要求他不要伤了赵焕的性命。今天你发现他远比你想象的卑鄙，甚至牵连到姑母，所以这样痛苦。可他明明是亲手害死你父亲的人，这也是改变不了的事实。就算姑母当年真的做了对不起姑父的事，也全是为了你！她已经疯了，你难道还要怪她么？”
　　
　　沉默片刻，我伸手扶住书架，几乎要将唇角咬出血来。为什么爱和恨都这样难舍难分，最终却变成令人难以下咽的苦涩？好一会，我平静道：“你说得对，我不再猜测下去了，我会亲口问他。”
　　
　　江原凛然：“凌悦――”
　　
　　房门突然被敲响，方才那个太监的声音传来：“燕王殿下，长公主殿下回来了。”
　　
　　江原快步走过去开门，我却没有动。可是过了不久，却听见一个悠悠的声音：“夫君？”
　　
　　我缓缓回头，看到平遥公主立在门口。她神情专注地望着我，一步步走来。我看着她走近，内心五味杂陈，不知不觉地想伸手抱住她，可是却无法行动。
　　
　　她走近我，微微地笑了：“夫君，你在看什么？”
　　
　　我忽然又觉得心酸，自责自己方才的猜忌。这是我的母亲，可是她不肯从自己的世界里走出来。若不是受了莫大的创伤，怎会如此？
　　
　　平遥公主自然地从书架上拿下一本书，放在我手里：“在找这本书么？”
　　
　　我握紧了那本书，轻声道：“母亲。”
　　
　　平遥公主专注的神情一变，她惊异地抬起头，忽然充满戒备：“谁在说话？”
　　
　　江原小心地走过来，笑道：“姑母，这是凌悦，父皇的甥儿。”
　　
　　平遥公主茫然地顺着他指引看向我，又茫然地四处看：“原儿，我刚才好像在跟你姑父说话。”
　　江原立刻笑着道：“姑母，姑父不在这里。”
　　
　　平遥公主的眼神有些忙乱：“我明明看见他！他回来了！”她转身冲出门去，江原急忙跟着跑去。
　　
　　我怔怔地尾随慌张的侍从们来到一个房间，那里看上去是一间卧室，只见平遥公主正坐在铜镜前匆忙地翻着东西，口中喃喃道：“玉佩呢，玉佩……”
　　
　　江原蹲在她身边，温言道：“姑母，不用重新梳妆，你这样很美了。”
　　
　　平遥公主猛地抓住他的手腕，厉声道：“玉佩不见了！你把玉佩藏到哪里了！”
　　
　　江原忙拿来一只玉佩，笑道：“不是在这里么？”
　　
　　平遥公主一掌拍掉玉佩，站起来：“不是这个！”说着又慌乱地寻找，口中念念有词。
　　
　　江原慢慢站起来，无奈地叹了口气。我看到他手腕上有血痕，走过去把江原推到一边，慢慢从怀里拿出一块碧青的玉佩，温声道：“是要找这个么？”
　　
　　平遥公主猛地抓紧了那块玉佩，喜极而泣：“我找到了！夫君，我找到了……”
　　
　　我替她挽起凌乱的发丝，然后道：“我替你挂在身上好不好？”
　　
　　平遥公主点点头，听话地把玉佩交到我手里，我弯腰，正要把玉佩挂在她腰间的带钩上，她却忽然站起来，惊恐道：“不！没有用了！开始攻城了！”
　　

作者有话要说：下次周一更新



第七十七章 箭在弦上（中）

　　她一把推开我，擦着我身边疾步走出卧室。不多久到几个内侍的声音尖叫：“公主殿下！别伤了皇后娘娘！”
　　
　　江原一惊，飞身抢出门去，大叫道，“姑母！”
　　
　　我走到大殿门外，只见平遥公主手中已经多了一把长剑，江原正护在上官皇后身前左躲右闪：“姑母住手！”又对小太监们道，“快护送皇后离开！”
　　
　　上官皇后满面泪痕地跪在地上：“姐姐，您杀了我罢！云儿对不起您和周大哥！”
　　
　　平遥公主似是被这个名字刺激，神情越发凄厉，她冲开了内侍们的阻拦，一剑挥向江原手臂。我不觉叫道：“小心！”
　　
　　江原拉着上官皇后躲开：“凌悦，快抢下姑母的剑！快！”
　　
　　我走到平遥公主身后，她忽然回头，恨然道：“连你也要帮她！”
　　
　　我微怔，她已经挥剑向我劈来。我心中伤感，并没有躲。江原怒喝道：“凌悦！躲开！”
　　
　　我侧了侧身子，抱住她的手臂，手指弹向剑身，长剑向后飞出，落在地上。平遥公主飞快转身，反应敏捷地撤了一步，然后双掌拍向我胸前。我只觉全身一震，胸口接住了她的掌力。
　　
　　平遥公主收住了招式，她吃惊又迷茫地看着我，直到看见我嘴角的一丝血迹，她狂燥的神情渐渐消退，迷惑地歪起头问：“你，为什么不躲呢？”
　　
　　我走上前去，低头紧紧抱住她，觉得泪水充满了眼眶。
　　
　　她没有推开我，安静地被我抱着，最后痴痴地道：“你到底是谁呢？”
　　
　　我轻轻道：“母亲，我是你一直想念的稚儿。”
　　
　　她抬头，似乎听不懂我的话：“我也有一个稚儿，今年十岁，大概这么高了。”她放开我，用手在空中比划。
　　
　　我点点头，泪水差点流下来：“我见过，他很讨人喜欢。”
　　
　　“真的？”她惊喜道，“他在哪里？我要去找他！”说着茫茫然回头，“原儿！”
　　
　　江原已经派人将上官皇后送走，走过来勉强笑道：“姑母，我都听到了。”
　　
　　“你去跟你父皇说，带我去找稚儿罢！”
　　
　　江原看向我：“这个……姑母应该先问问别人能不能带路。”
　　
　　平遥公主热切地望向我：“这位将军，你可以带我们去么？”
　　
　　我低声道：“他在山里拜师学艺，不能受人打扰，等到学成才能回来见你。”
　　
　　江原亲热地扶住她，带她走进大殿：“姑母，你不能着急。稚儿的师父很严厉，你如果去见他，师父发了怒，将他逐出师门，那时稚儿定会怪你。”
　　
　　平遥公主似懂非懂地点头，急忙道：“我不去，我等他。”
　　
　　江原示意我等在殿外，亲自将平遥公主送到后殿，许久才一个人出来，舒了一口气：“姑母服了药，已经睡下了。” 说着责怪地看我一眼，“叫我怎么说你？就算姑母功力散了大半，掌力也不可小看，万一……”
　　
　　他转身，用力抹掉我嘴角的血：“下次不准这样，否则你别再见她了。你和姑父太像，我早料到姑母见到你容易情绪失常，不想这次还多了上官皇后。”
　　
　　我默然片刻，缓缓道：“难道母亲早就知道，是上官皇后当年把父亲有玉佩的事告诉了赵焕？”
　　“也许吧，其实姑母过去上官皇后还好，对梁王才是极度厌恶。”
　　
　　“有什么缘故？”
　　
　　江原负手道：“梁王当初与父皇处处作对，似乎因此耽误了援救扬州，结果被南越抢得先机，父皇的援军被半路拦截，苦战几日后才得以到达。那时姑父已经殉国，姑母也抱了必死的信念，后来被父皇硬生生救回。得知这件事后，自然不能原谅梁王。”
　　
　　我吐一口气：“先不想这些，来日方长，母亲也许会慢慢认出我的。即使认不出，让她觉得稚儿没死也好。你还去皇后那里么？我要先回府了。”
　　
　　江原微笑道：“这么想最好。我也回府，时辰还早，何不去我府上坐坐？”
　　
　　“不去。”
　　
　　“去吧，长龄他们都念着你，中午一起聚聚不好么？”
　　
　　我横他一眼：“念我？杜司马巴不得把我念去东海，程雍则巴不得我回南越罢？”
　　
　　江原笑：“你对他们有偏见。”
　　
　　我哼道：“本王很忙，无暇应酬。”
　　
　　江原瞧瞧我的步子，转头看天：“越王殿下，其实我想说，你总不能这样去见那些南越密谍，还是乖乖在家养到称帝大典罢。”
　　
　　“混账！”我不顾身下一阵刺痛，脸色阴沉地追上他，“原来你是早有预谋！” 
　　
　　江原无辜道：“冤枉，越王殿下怎能将我想得如此阴险，我只是临时起意而已。”
　　
　　我恨得想吐血，抓住他厉声道：“你……你……”
　　
　　江原见到我脸色，神情有些担忧：“你不会真的被姑母伤了罢？还是跟我回府，让凭潮看看，别又旧伤复发。”他不由分说，半扶半抱起我，“你不能骑马了，我们从西园后门走，直接出宫，回去后再派人知会你的护卫。”
　　
　　我挣开他，冷冷道：“少装好人，我自己能走。”
　　
　　江原笑道：“我是真的担心，不想让你冒险，又觉得我们很久没在一起，于是按捺不住了。这样一举两得，不是很好么？”
　　
　　我唾弃：“去你的一举两得！”
　　
　　好不容易挨到西园外的甬道上，我终究还是听从了江原的建议，坐上他要来的马车，一路拐进天御府的偏门。车上，江原趁我不注意，不怀好意地撩起我衣摆：“越王殿下，我家澡盆很大，很适合两个人沐浴。”
　　
　　我急忙揪住自己衣服：“去你的！”
　　
　　他转过身去笑：“越王殿下，你衣服脏了，这样很容易被看穿，沐浴完换上我的衣服翻墙回去罢。”
　　
　　我瞪他：“不需要！”
　　
　　夜幕降临，我一脸阴霾地穿着江原的黑衣跃上院墙，然后小心跃回院子。江原蹲在墙头，笑眯眯地道：“越王殿下，早点睡。明日我还要来看好戏。”
　　
　　我停住脚步，警惕道：“什么好戏？”
　　
　　“我打赌明天晋王定会有所表示。”
　　
　　我哼一声：“这个我也料到了。不过你来做什么？此时李恭时和乔云将军已经上路，你出现在我府里，不会更加刺激晋王？”
　　
　　江原满脸阴险的笑容：“你府中有探子，我不放心你一人对付他。”
　　
　　我转身道：“谢了！我暂时不想打草惊蛇。如果燕王殿下是想为自己下一步行动打底，也许本王还能同意你来旁观。”
　　
　　江原一笑：“就这么定了。” 
　　
　　我看也不看他，迅速离开他的视线，来到自己的寝殿。
　　
　　只见房中已点起了蜡烛，燕七靠在椅上打盹，却不见裴潜。我不好意思再打扰燕七，便问门外的侍从。原来裴潜早上醒来后一直闷在房里看书，晚饭后说要自己走走，燕七见他只是去寝殿旁的花园，便没有跟去。
　　
　　我从寝殿外的月门穿过去，走进那座极小的园子。此时月亮已经斜斜升起，照在园子中央的水塘里，映出粼粼的微光。裴潜正背着对我，静静坐在水边的一块岩石上，身体缩得很紧，好像包裹在他周围的，不是暮春的暖风，而是一片冰天雪地。
　　
　　我朝他走过去，他恰在此时回头，对我脆弱地一笑：“回来了？”
　　
　　我点头，又小心看着他道：“皇上已经免去了孙膺的官职，我想不久就可以制裁他了。”
　　
　　裴潜脸上没有什么起伏，又重新望着水面，淡淡道：“哦。”
　　
　　我走到他旁边坐下：“你觉得怎么样？有哪里不舒服么？”
　　
　　过了一会他道：“没有，我觉得跟平时一样好了，还看了很多书。”
　　
　　“什么书？”
　　
　　他将下巴抵在膝盖上，想是在回忆：“战国时有个范雎，受到常人难以忍受的侮辱，最后成了秦国的丞相，远交近攻，助秦国震慑天下；汉朝时还有韩信，甘愿忍受□之辱，后来成为战无不胜的大将军。”
　　
　　我摸摸他的头，涩然道：“对，真正有志气的人，不会因为一时之辱而放弃，会用自己的成就反击所有曾轻视他的人。”
　　
　　裴潜眼中亮了亮，反射进淡淡的月光：“我也能做到吧？我也能像他们一样。”
　　
　　我肯定道：“能，你会比任何人都出色！”
　　
　　裴潜忽然转身抱住我：“凌悦！”他的声音有些哽咽，“你以前说过把我当兄弟吧？可是我过过总不愿这么叫你。现在……我还配做你的兄弟么？”
　　
　　我责备道：“什么话？不管你当不当我是兄长，我总会把你当弟弟的。”
　　
　　裴潜的身体颤抖起来，他呜咽着抱紧我，轻声道：“哥……大哥！”
　　
　　我也抱紧他，动容道：“小潜，大哥最大的错误，就是没能保护好你，以后我不会再犯了。”裴潜猛摇头，我替他擦掉泪水，认真想了想道：“小潜，称帝大典过后，我可能去东海一趟，你想不想去那里帮我训练军队？”
　　
　　裴潜有些疑惑：“我可以么？我水性不好，也不了解水军作战，我……”他低头看自己的身体，咬紧牙关。
　　
　　我让他抬起头看我，断然道：“我说可以！你已经有了带兵经验，去训练一群新兵应该没有问题。水军作战并不难，我会教你。”
　　
　　裴潜眼中燃起微弱的希望，他淡淡地笑：“好。”我鼓励地拍拍他。
　　
　　那晚我与裴潜睡在一起，为他讲了许多朝中的事，包括孙膺与晋王的关系。裴潜无声地听着，不久翻身睡了。我看着他瘦削的脊背，总觉得裴潜哪里变得不一样了，可是又难以说清。直到晋王府不出所料地派司马杨治和前来拜访，才证实我的感觉没有错。
　　

作者有话要说：今天重阳节，木有山的地方，河坝又远点，只有登上楼顶望远了>_<~
大家登高了没~

第七十七章 箭在弦上（下）

　　第二日，江原十分守诺地一大早过来，我跟裴潜匆匆用过早饭赶到东院，正见到他坐在大殿饮茶，取用物品及其顺手，俨然像在自己家里。我黑着脸走到他面前：“燕王殿下，刚接到晋王府名帖，请你回避一下，别这么招摇地坐在主位上，让客人以为走错了门。”
　　
　　江原故作迟钝地拍头：“我忘记了，恍然还觉得这里仍是天御府。”他笑着端茶走开，“我到侧殿回避。”
　　
　　我狠狠地盯着他背影，对裴潜道：“你看好这道门，别让燕王又忘了这是越王府，随便走出来对人指手划脚。”
　　
　　不多时，晋王府司马杨治和登门求见，身边还跟着一个手中托了礼物的灰衣仆从。杨治和看上去面目温和，与江成给人的感觉很像，走进门便躬身对我行礼：“晋王殿下感激您昨日朝上为他请功，特命下官为您献上一份礼物，聊表谢意。”
　　
　　我随意靠在椅中，笑道：“哪里，晋王本就劳苦功高，即使没有本王上表，皇上一样会给予嘉奖。请杨司马回禀晋王，就说他的心意我领了。”
　　
　　杨治和微笑：“皇上赏赐是皇上的嘉许，越王肯上表，却让晋王受宠若惊。此礼只为结谊之情，非关其他。”说着从袖中捧出一封信件，“这是城东一处田园的地契，土地肥沃，乃是晋王精心为殿下挑选。”
　　
　　裴潜走过去接过信件，放在我手边。我并不看那地契，只是垂目吹去茶碗中的浮沫：“惭愧，晋王的礼太重了。”
　　
　　杨治和仿佛想从我脸上看出什么，口中道：“区区一处田地，只怕殿下不放在眼里。下官还有另一份礼物，要当面送给殿下身边这位裴小爷。”
　　
　　裴潜眼中惊奇，但是没有说话。
　　
　　杨治和命身后的仆从将手里的东西放在桌上，亲自揭开上面的绸缎，一只异常华美的木匣展现在眼前。他笑对裴潜道：“裴小爷，请您过目。”
　　
　　我笑笑：“晋王如此客气，只好恭敬不如从命了。”说着看一眼裴潜。
　　
　　裴潜表情疑惑地走过去，慢慢移开盒盖。一股刺鼻的血腥味立刻四散开来，裴潜瞪大眼睛僵了片刻，突然扔掉盒盖退后几步，连连作呕。我心中生疑，上前看去，只见孙膺血淋淋的头颅赫然躺在木匣的锦缎里，表情异常狰狞，也不由一阵恶心。抬头喝道：“杨治和，你这是何意！”
　　
　　早料到这次发难，一定会促使晋王彻底抛掉孙膺，没想到他还能超乎我的预料。非但自己将昔日属下以残忍手段赐死，还能若无其事地拿到我面前表示诚意。
　　
　　杨治和对我的态度并不惊讶，温和地看看匣中人头，微笑道：“此人竟敢冒犯越王爱将，晋王殿下得知后十分气愤，立即命人将他押送刑部。孙膺心中惧怕，于是自行在家中认罪伏法。下官特将他的人头送与裴小爷，以泄心头之愤。”
　　
　　我看到杨治和无害的笑容，愈加觉得恶心，冷冷道：“杨司马，没有施以酷刑，会有这种死相？你将一个受刑至死的人头送到我这里，岂不是令本王为难？”
　　
　　杨治和笑起来：“殿下多虑了，晋王殿下怎会让您为难？话又说回，难道殿下心里就不想将此人千刀万剐？晋王殿下只是代您做了，一切善后全由他处理。”
　　
　　我哼一声，正要吩咐护卫送客，听到侧殿里有人大声咳嗽，这才勉强压住心头的烦恶，转身道：“如此，多谢晋王做得周到，本王感激不尽。”
　　
　　杨治和谦辞几句，放低声音：“听说您有意扩充治下水军，军饷方面，我们可以帮忙筹集。”
　　
　　我挑眉道：“我还怕会遭到各方反对，不想晋王如此大度，本王该怎样回谢呢？”
　　
　　杨治和见我表情轻松，便也坦然道：“既然孙膺已死，晋王殿下希望您对过去的事既往不咎。”
　　
　　我冷淡地一笑：“这种事，本王犯不着计较。可是晋王的狗冒犯了本王的兄弟，杨司马应该去问我兄弟，愿不愿意就此了结？”
　　
　　杨治和眼睛深处藏着一线阴影，他转向裴潜：“裴小爷，越王殿下已经开口，你的意思――”
　　
　　裴潜脸色有些苍白，他慢慢抽出一把短剑，重新走向那只木匣，猛然用力扎进孙膺的人头。那一瞬间，裴潜的表情有些抽搐，我以为他会悲愤不能自已，或者像往常一样冲动起来，可他已经放开剑柄退到我身边，静静道：“反正人也死了，请杨大人带回去埋了罢。”
　　
　　杨治和笑道：“裴小爷果然有气量，本官一定据实禀报晋王殿下。”
　　
　　我把目光投向他：“杨司马，晋王的意向我已明了，你带来的礼物血腥气过重，本王就不留你久坐了。”
　　
　　杨治和向我深揖：“下官告辞。”他吩咐仆从收起木匣，脸上仍然保持着怡人的谦和，临行前看了裴潜一眼，眼角又扫到偏殿，含笑告退。
　　
　　我看到他的笑，不禁寒意阵阵，直看着他走出院子，才道：“小潜。”叫了一声，我转头，却见他已经从大殿侧门走到回廊下，神情沉静得简直不像话。
　　
　　江原端茶走出来，把手里的茶盏放回桌上，那茶显然根本没动过，已经变成冷茶。看到裴潜离开，他微微地一笑：“他这次表现很克制，你教的？” 
　　
　　我看向窗外，有些担忧：“没有，不过我感觉他心思深了许多。”
　　
　　江原道：“也许用不了太久，他就能摆脱这些事件的影响。”
　　
　　我不太肯定地道：“是么？”
　　
　　见过许多初上战场的士兵，起初因为亲眼见到死伤而痛苦震惊，后来见得多了，便渐渐麻木，再多的伤亡也熟视无睹，甚至喜欢上挥刀杀人。就如裴潜，能挺过最惨痛的经历，自然以后不容易再被伤害，可是若因此变得麻木不仁，绝不是我希望的结果。
　　
　　江原似乎知道我在想什么，又戏谑地补充：“我看有你这样热血的上司，下属能保持冷静已是难得了。”
　　
　　我丝毫不计较他的调侃，只道：“但愿罢。”坐回椅中，仍能闻到空气中淡淡的血腥，不由皱眉，“今天总算相信杜长龄的话了，外表温和，实则阴毒，这个杨治和令人浑身不自在。晋王府的官员都是这样么？”
　　
　　江原悠悠道：“不能这么说，正直又有才干的还是不少。不过晋王今天这一举动，多少让我有些意外。”
　　
　　我命侍从换上新茶，然后屏退左右：“晋王这次算是壮士断腕，知道孙膺会牵连自己，干脆将他杀死，最后还能卖个人情给我。这样残酷对待自己手下，利用得命也不剩，恐怕连你也做不出来。
　　
　　江原看我一眼，不满道：“乱讲，我绝没有这样该死的下属。”
　　
　　我撇嘴：“这么说，你觉得你未来的岳丈却是……前景堪忧了？”说到半路，我饮一口茶，将溜到嘴边的“比较该死”咽了下去。
　　
　　江原漫不经心：“的确，并州增加武备，他怎么也要被牵连进去。而且时至今日，孔颐已经没有条件靠拢晋王，晋王也不会再相信他，最后留给孔家的选择余地已经不大了。”
　　
　　我提醒道：“但你要娶他的女儿，虽然离间了他和晋王，不是也造成孔家与你捆绑在一起？我看他的选择，就是一心搭上你的船。”
　　
　　江原一笑：“那也得看我同不同意，有天御府、有你，孔家的势力对我来说本就可有可无。现在我和晋王的利益暂时一致，具体是谁毁了孔家，有什么关系？我不会给孔颐攀附的希望，倒是十分乐见他抓紧晋王，迫使晋王再次断腕。”
　　
　　我有点惊讶，不想他居然早就在挖坑预备陷阱，连一点与孔家结亲的诚意也没有：“皇上呢？孔家在朝中各处的势力呢？”
　　
　　江原悠闲地将一杯热茶举到唇边：“最后只要能削弱士族，父皇都愿意看到，我的目的当然与父皇保持一致。至于孔家宗亲的势力，只须父皇下旨安抚，明确不株连九族，只判定孔颐一人有罪，那就很容易解决。”
　　
　　我往椅背上靠了靠，由衷道：“真是阴险！可怜孔家的小姑娘还对你一派天真幻想。”
　　
　　江原转头拨我的下巴，十分厚颜：“还敢说风凉话，不都是为你？否则你我魂飞魄散还不知道怎么死的！”我冷哼，手臂刚一动，他立刻缩回去，神情忽转严肃，“凌悦，小心，晋王已经对你不抱希望了。”
　　
　　我一凛，手臂顿住：“我也这么认为，可是他却还要承诺支持我扩军，你怎么看？”
　　
　　“我的看法是，他在麻痹你。”江原轻笑，“其实这样也好，只要你表现出一副相信的样子，他至少不会马上对付你。”
　　
　　我看他：“稳住我，然后专心对付你？”
　　
　　江原垂目饮茶：“我从来都是他的目标。不过这次并州的事，不久就该有消息了。”
　　
　　“说并州谋反，这个明明是查无实据的。即使北疆真无战事，要在那里临时挑起是非，也很难说得清楚。晋王万一赶在你之前有所准备，或者直接拿出证据说是冤案，如何收场？”
　　
　　“谁在乎真假？引起父皇猜忌就够了。他不会赶在前面，这个时候，晋王聪明的话最好不要轻举妄动，否则只会加重嫌疑。”
　　
　　我思索着：“孙膺已死，想要获取晋王府杀手情报的线索就断了。接下来是直接批准兵甲运往并州的孔颐……只要把所有罪名都指向孔颐，将他逼至绝境，倒非常有可能迫使晋王出手推波助澜。”
　　
　　江原肃然道：“所以现在朝中表面平静，实际暗流汹涌。攻打北赵之时，晋王已经做了不少手脚，所以我才屡屡受父皇掣肘。若不是最后陈兵洛郊，孤注一掷扳回局面，今日被动的就是我们。现在晋王一定知道我纳妃之后，距成为太子只是咫尺之遥，所以不会放过孔颐。孔颐若得知今天的事，一定有所警觉，绝不甘心任人宰割。我现在看似胜券在握，实际也被逼上风口，所谓箭在弦上，已是势在必行。并州是晋王的大本营，一定要乘机打击他的得力干将，削弱他的实力。”
　　
　　我冷冷看他：“你还忘了，称帝大典近在眼前，南越方面不会无动于衷，如果我不去探听消息，谁可以去？还有，韩王虽然已对晋王生出不满，却不足以动摇他们长久以来的关系，他最后关头会不会与晋王联手，或者已经联手？”
　　
　　江原沉静地看着我，突然笑了一下，站起来：“别怪我阻止你，称帝大典之前我们尽量不挑事为妙。父皇眼前也是十分敏感，一动不如一静，不论是韩王还是南越，都要等他们自己显露，我们才能理直气壮。”
　　
　　我抬头对他道：“我明白，大典过后，你娶妻之前，要利用并州谋反一事迫使晋王与孔颐相斗，集中力量令晋王无法翻身。为了避免腹背受敌，对其他势力自然要后发制人。” 
　　
　　江原点点头：“父皇称帝，一定会大赦天下，如果太早行动，反而会令此事不了了之。”
　　
　　我沉默一会：“此事要周密安排，起码先确定那些亲近晋王府的人不会提早介入，还要保证自身……”我停住，脑中忽然闪过江容的话，于是问道，“麟儿是不是要回来参加典礼？如果晋王运送甲胄别有用心，也许会私下对他不利。”
　　
　　江原微笑：“这小子自从得知自己成为秦王就吵着要去关中，好容易拦下来。我倒是警告他尽量不要回洛阳，但他现在与我平起平坐，领受皇上的旨意不经过我，谁知听不听？为防万一，我让李恭时分一部分兵力去冀州，顺路带他回来，如果赶不上称帝大典，就参加父亲的婚礼罢。”
　　
　　我不由翻个白眼，嗤道：“看着父亲娶跟自己一样大的妻子，换作我，这样丢人的事，躲还来不及。”
　　
　　江原走到我面前，不知廉耻地笑道：“有什么丢人，连凌王殿下我都要得起，难道还不配一个小姑娘么？”
　　
　　我二话不说跳起来，狠狠一脚踢去。江原躲闪不及，连连惨叫，口中道：“越王殿下，好狠！”待我不屑地坐回椅中，他却立刻若无其事地凑过来，认真道：“越王殿下，我需要你控制禁军的权力。”
　　
　　我讶异：“我治下禁军只负责巡守云龙门，难道你要带人入宫？”
　　
　　江原生气地弹我额头：“噤声！我会做这种不着调的事？”他压低声音，“洛阳城内不得驻军，没有皇上钦赐兵符，任何人的军队都不能擅自调动。我担心晋王会趁我不备动用他的杀手，如果麟儿回来，只有你能调人保护他。”
　　
　　“这违反律令，怕会惹皇上猜疑，你府中的人呢？”
　　
　　江原看上去有点不耐烦：“越王殿下，这时候还管什么律令？禁军轮替值守，暂时少几十人谁会知道？上次父皇不得已答应立我为太子，作为交换，天御府有一大半将领都被留在军队里，我府中的贴身护卫只剩了三百人，根本不够用。”他看到我的眼神，放缓了口气，又叮嘱道，“在这之前，你乖乖待在家里，过后，你就可以上表要求离开洛阳，去东海郡训练水军了。”
　　
　　我狐疑地看他：“紧要关头，你要我调动禁军帮你，又要我尽早离开洛阳，什么意思？”
　　
　　“只有你获准离开，才能得到父皇交予的兵权，事后才有理由为自己辩解！”他忽然弯下腰来，两手按住我的椅子扶手，注视着我的眼睛，低声道，“凌悦，决战要来临了。”
　　

作者有话要说：现在开始加速，撒花~~



第七十八章 辗转相逐（上）

　　我疑心江原有点过于自信，因为他的准备太简单，漏洞很多。转念一想，或者江原还有什么信息没有向我透露，才导致我对他行事能否成功生出怀疑。既然他不愿讲，我也不用犯傻到白费力气去打问，便将时间都用来探听各方的风吹草动，或者进宫拜见江德，听听宫内动静。
　　
　　因为大典将近，几乎每次我去拜见，总是遇见江德在兴致盎然地与丞相温继讨论礼仪细节，以及对南越的下一步主张。既然提到南越，便免不了问我意见，进而提起两国的水军实力，以及魏军如何越过长江天险，以致击败南越。
　　
　　眼下两国还在交好，魏国甚至都找不出出兵的正当理由，可是在江德眼里，似乎将来荆麾南指已是天经地义。对这样露骨的商讨，我虽感觉有些别扭，仍是据实道：“陛下，训练水军固然重要，但魏国最大的问题就是还造不出可以与南越抗衡的战船。”
　　
　　江德颇为意外：“朕已派人到处搜罗造船工匠，已造出近千艘战船，眼下只缺水军而已，你以为还不够么？”
　　
　　“臣向东海水军了解过，魏国战船体积虽已接近南越，但是在坚固与灵活程度上尚有差距，多数船靠风力推动，受天气影响很大。不说水军质素，哪怕与南越战船正面相撞，粉碎的恐怕是魏国船只。”
　　
　　江德默然抚须，温继向我道：“众所周知，越军水军凶猛，我国铁骑强悍，本来各有所长。若攻南越，首要渡过长江，把战线向前推进，才能展现我骑兵优势。依越王之见，我国该如何作为？”
　　
　　我肃然道：“南越地广物博，又有长江天险屏障，两岸要塞如江都、江夏、江陵等地历来防守严密，自成体系。即使占领某一城池，甚至国都建康，其余地区仍可凭借地利之便割据抵抗。以魏军水军实力，攻占十分困难，稍有差池，就会被拖入泥潭，空耗兵力。”
　　
　　江德明显扫兴，犀利地看我：“照越王的意思，我魏国若要一统华夏岂不是毫无希望了？”
　　
　　温继为江德倒一杯茶，笑道：“陛下，越王熟知南越实力，更熟悉水战，正可敦促我军改进不足，岂不是很好？老臣想，越王既然明白艰难所在，一定也有解决之道。”
　　
　　江德这才对我道：“你说下去。”
　　
　　我淡淡道：“臣觉得现在的船工技巧还不够，应该寻找更加精通造船的工匠，主持打造可比肩南越的战船，这是第一要务。”
　　
　　温继追问道：“到哪里去找这样的工匠？”
　　
　　我笑笑：“这个温相比我更精通。”
　　
　　江德在一旁自思片刻：“温卿，这件事交给你去办了。”
　　
　　温继称“是”，我则抬眼直视江德：“陛下，臣有一言，不得不讲。”
　　
　　“你讲。”
　　
　　我直起身道：“魏国打下北赵，军中普遍存在轻敌思想，总觉得可以一夜横跨长江。臣以为，这种想法非常危险，若不及时清除，失败的将不是越军，而是魏军！”
　　
　　江德听了面色微沉，陷入沉默。温继有些紧张，警告地看我一眼，好像要再次开口劝说，忽听江德大笑：“好！这才是朕的越王！朕听说你想要朕的那匹紫骝马？”
　　
　　我一愣，温继已经惊讶道：“听说陛下御马监中俱是难得的良驹，居然连越王也眼馋了？陛下您要懂得藏宝啊？”
　　
　　江德笑道：“朕岂会在乎一匹马？越王，朕赐你！喜欢尽管牵去。”
　　
　　告退时，温继也向江德告辞，与我一同走出殿门。我看出他有话要说，果然行不多久，温继看似随意地开口：“皇上已经十分信任殿下，何必多此一举？殿下要物色高明工匠，只须一道教令，本不需要强调魏军与南越水军的差距，令皇上在大典将行前不痛快。虽然殿下所言句句属实，但……”
　　
　　我负手回头，微笑道：“温相多虑了，皇上睿智过人，如何会看不分明？既然温相都知道我所说属实，皇上自然更加清楚。他若疑心我暗中偏向南越，绝不会委我重任。”
　　
　　温继欲言又止，终是点头：“自然，皇上一向对殿下寄予重望。”与我并行一会，他仍然不甘地转过话头，“殿下，您与燕王交往还需要慎重。”
　　
　　我停住脚步：“怎么，难道温相听到什么不利谣言？”
　　
　　“不不，这倒没有。”温继笑着否认，接着神秘道，“只是殿下知道么？皇上对让燕王主持查证并州兵甲一事，颇有后悔之意。”
　　
　　“为何？”
　　
　　温继摇摇头：“结果不是很难说么？”他伸出两只手掌，让左手先压住右手，接着又反过来，语重心长地叹道，“左手右手，不管哪个压倒哪个，皇上都不会开心！”
　　
　　我盯着他：“温相，晚辈粗鲁惯了，听不懂拐弯抹角的话。”
　　
　　温继无奈，只好放弃暗示，干脆道：“他们兄弟之争，皇上已经非常头疼。若然越王也要参与进去，不但辜负了陛下期望，而且寒了陛下之心啊。”
　　
　　我笑起来：“原来是为这个。晚辈可以保证，我一直是站在有利国家的立场上，绝不会因为私利而偏向谁。”不等温继开口，我挨近他，低声却有力地道，“可是温相你也清楚，他们兄弟争位，这是迟早的事，就连皇上不也一样束手无策？除非一方彻底丧失资格，否则也不过压制一时。有外敌在前，或可一致对外，过后难说不会争个你死我活。尤其双方手中都有军队，弄不好就是倾国之难！”
　　
　　温继神情一震，缓缓道：“殿下说得不错，这种情势下，要您旁观也许很难。可是你若倾向明显，最终卷入其中，岂不是令这场争斗更加扩大？那时社稷动荡，您置皇上的信任于何地？”
　　
　　我昂首，傲然道：“从皇上接见我的那个晚上，晚辈就对皇上表明过，我只忠于天下人。是皇上的壮志打动了我，也令我相信在魏国可以施展抱负，既然如此，我怎会坐看朝廷陷入混乱？温相，您这样疑心实在小瞧了晚辈。”
　　
　　温继半晌无言，走到宫门时，他突然又问：“殿下可需要老朽尽绵薄之力？”
　　
　　听他如此说，我恭敬地向他施了一礼，坦然道：“不瞒温相，晚辈在陛下面前多言，实际是在为自己将来所为作下铺垫。对如何越江作战，晚辈有一整套设想，都需要朝廷大力支持。我不但要技艺高超的匠人，还要精通水性的舵手、桨手作为辅助，才可以专心操练能够登船作战的精锐水军。”
　　
　　温继似乎惊讶于我离题万里的回答，但他随之道：“越王精通水事，设想必然非一般大将可企及，但有所需，老朽一定全力满足。”
　　
　　我微微一笑：“多谢温相。只要温相与老臣们忠于皇上和社稷，始终保持中立，不参与诸王争斗，我想朝中就不会有太多动荡。魏军横渡长江的时刻，也会指日可待。不是晚辈胆敢夸口，如果没有了晚辈相助，魏国劣势明显。其一南越富庶，不比北赵贫瘠；其二人心所向，无非安居乐业，试问越人有什么理由甘心受魏军践踏？北魏若要彻底实现一统天下的雄心，嘿嘿，您知道难度之大，非数十年之功可以达成。”
　　
　　温继目光慑然，拱手道：“越王的话，老臣深以为然。”
　　
　　我再一笑，从护卫手中牵过燕骝的缰绳，拍拍它光滑如缎的皮毛，跃上马鞍，居高临下道：“温相慢走，晚辈要先走一步，去为我的爱马选择佳偶了。”说罢扬尘而去。
　　
　　转眼几日，已是初夏，江德终于在洛阳南郊的圜丘举行称帝大典，文武官员、皇室宗亲，以及外国使节都依次列位。其实江德的冠冕服饰从来都比照帝王规格，魏国的一切机构与官员设置也完全未因称臣而降级，只是在面对南越皇帝时才勉强自称为王罢了。因此江德这大典的仪式，只是例行加冕，然后率群臣祭告天地社稷宗庙，宣布改换年号。
　　
　　饶是如此，仪式仍然繁琐冗长，群臣在礼官的要求下不停重复跪、拜、起的动作，看上去蔚为壮观。
　　
　　我排在亲王最末，正与江容相邻。他照旧心不在焉，跪拜起来散散漫漫，惹得礼官在台上频频侧目。又一次跪拜之后，百官肃立听旨，他蹭蹭我，阴阳怪气道：“如此盛典，你家燕王那撞了大运的宝贝儿子怎么没回来？”
　　
　　我不客气道：“你怎么不去问燕王？”
　　
　　江容别有深意地笑，转而又庆幸道：“不来更好，不然他就要站我上首了，这让做叔叔的情何以堪？”见我不搭理，他又悄声透露，“韩王麻烦了，你知道么？”
　　
　　我瞥他一眼，再看看站在前面一排的韩王：“怎么？”
　　
　　江容神秘道：“韩王府那个侍卫长，据查与南越奸细有染。”
　　
　　“我知道，这不是正可令韩王摆脱干系么？”
　　
　　江容眯眼一笑：“可是那个侍卫长，是韩王府王大管家的亲戚。”
　　
　　我表现出一点惊讶：“这我倒不知道。王管家侍奉韩王府多年，难道竟是南越奸细？”
　　
　　江容得意地摆出鄙视我的神态：“你那点消息来路，差得太远。据说大理寺立案不久，王管家便神秘失踪，韩王自己正为此焦头烂额，当然不肯走露风声，可是已经有御史密劾他里通外国了。” 
　　
　　我半信半疑：“既然是密劾，你如何知道？”
　　
　　江容轻咳一声，严肃道：“告诉你不许说出去，那位御史碰巧与我是挚友，我们经常在秋意阁……”
　　
　　我嘴角抽搐：“别说了，我明白。不过你那位朋友身为御史，担负纠察百官之责，劝他还是检点些好。”
　　
　　江容笑道：“偶尔为之，偶尔为之……”
　　
　　我俩随着礼官的声音又拜几拜，却见南越特使韩梦征率领两名副使，手捧一卷文书顺着中间夹道一直走上台去。待礼官从他手中接过，韩梦征面含微笑地走下来，站在贵宾列里。
　　
　　江容惊讶道：“你看他居然穿得如此厚重！平日的风骚劲哪里去了？啧啧，还敢这么露骨地盯着皇兄看，难道他发现皇兄其实更爱含蓄？”
　　
　　我嘴角继续抽搐，解释道：“听说韩特使不禁北方寒意侵袭，近日一直在使馆卧病，今天算是抱病出席大典。”
　　
　　江容一歪鼻子，解恨地道：“就凭他整天恨不得撩起衣服那劲头，不病死倒奇怪了，真是报应不爽啊！”
　　
　　我把视线投向韩梦征，又低头沉思。如果王管家真是奸细，那他离奇失踪，是抽身自保还是使命完成？韩王府内的袭击到底是源于南越巧合的决定，还是与晋王府的合谋？南越境内密谍的行动，又与韩梦征有没有关系？这些谜团也许只有亲身探听才能知道。
　　
　　我又想到眼前江原与江成的角逐迫在眉睫，温继已经承诺与一些老臣保持中立，即使江进加入争斗，范围也缩小许多。突然，我想起周玄，他统管京城禁军，他会不会动？
　　
　　终于，礼官宣布礼成，江德当即颁布大赦敕令，百官齐呼“万岁”，声音震耳，在旷野与山谷间回荡，仿佛能直达天际。
　　

作者有话要说：大家不要偷懒，俺很期望能看到大家一如既往的留言评论，这也是对俺的鼓励和动力，
是不是最近惹人讨论的话题太少鸟……海带泪~T_T~虽然没有时间一一回复，但大家的想法也随时能给我启发，我真的是很看重。
俺承认权利角逐是沉闷了些，不如军事灵动，可是没有这一部分，整个故事就不完整，也同样就不会有以后的激荡了。看到每况愈下的留言数量，想要撞墙啊>_



第七十八章 辗转相逐（中）

　　称帝大典过后，大概为避免夜长梦多，江德迅速宣布五日之后便为燕王举行纳妃仪式，朝中开始准备燕王的婚礼，忙得不可开交。相比之下，我认亲的仪式简单而冷清，除了朝中掌管礼仪的官员外，只有代表江德的丞相温继而已。
　　
　　当天我穿一身白衣在太庙祭拜，听礼官念罢祷词，在他指引下依礼叩拜、焚香。温继在旁微笑道：“越王殿下，恭喜。”
　　
　　我笑了笑，随礼官离开大殿，前往邙山拜祭父亲的陵墓。按照惯例，我必须一路步行，然后在陵前守孝一日，以补偿过去未尽的孝道。
　　
　　此时天还没有大亮，官道上夜色尚存，除了几队去城门换守的卫兵，几乎看不见行人通过。脚步踏在石板之上，能听见清脆的回响。
　　
　　快到城门的时候，忽听一阵马蹄声由远而近，我刚奇怪怎么如此熟悉，一名护卫已经在后面轻叫：“那不是燕王殿下么？”
　　
　　我回首望去，果然看见江原骑马奔来，片刻已经来到跟前。他下马道：“我有急事，请越王借一步说话。”
　　
　　我扫一眼周围：“好。”说着离开官道，与他拐入坊间一条小巷。
　　
　　江原低声又迅速地道：“急报传来，李恭时和乔云到达并州后，与太原守军激战数日，斩杀郡守赵伏桐，生擒边将曹扬、李保不日就要到达洛阳。”
　　
　　我微怔：“如此后果，接下来你预备怎样？”
　　
　　“二人已经答应作证，交待全是因为听令于晋王，意欲图谋不轨。”
　　
　　我思忖道：“晋王定会抵死不认，单凭一面之辞，皇上会相信么？”
　　
　　江原冷冷道：“若无谋反之心，怎会反抗？事实摆在眼前，他辩解也没用。”
　　
　　我长长叹一口气：“就要到最后了么？看来孔家的运势也要走到尽头了。”
　　
　　江原沉默点头，顿了一会道：“听说你亲口要求温相与那些老臣不参与储位之争？”
　　
　　我靠在旁边的墙壁上，向远处的礼官望了一眼，又转头道：“看得出温继等人忠心的对象是皇上，我这样说只是想从他那里得到一个明确答复。”
　　
　　“可是你不该在温继面前表现得立场太明确，父皇会不放心。”
　　
　　我一笑：“他都要立你为太子了，支持未来太子，总比支持别人要令人放心吧？更重要的是，我要让皇上形成这样的印象：魏国要攻取南越，必须依靠我才能顺利实现。”
　　
　　江原又点一下头：“也算一个办法，这样你要求离京带兵会更顺利些。”
　　
　　我问道：“既然李将军他们要回来，麟儿也要到了，你是要我先下令调一部分禁军保护他么？”
　　
　　“不是，恭时派人去接时，他突然改口说不回来了。”
　　
　　“也许不愿见你重新娶妻？”
　　
　　江原皱眉: “其实他不回来添乱最好，不过我却总有些不好的预感……”他收住话头，接着又道，“我去拜访过周玄大将军，他虽然不肯表态，但我猜想他至少不会让手中军权为晋王所用。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　江原低下头，在我耳边道：“你也知道韩王府牵涉到南越奸细的事罢？”
　　
　　“听说是韩王多年的管家？”
　　
　　“嗯。”他的气息不经意从我颈间划过，“父皇已经命人严密监视韩王府，江进即使有心，暂时也没有多少余力帮助晋王了。”
　　
　　我瑟缩一下，坚定道：“速战速决，就可以不牵涉到太多人。”
　　
　　江原微笑：“你开窍了，只是比你的宋大哥晚些。”
　　
　　我脸色一变:“你说什么？”
　　
　　“你以为韩梦征真的因为受了风寒，才要求多滞留几日？”
　　
　　“难道他装病？”
　　
　　江原放低声音：“他受风寒不假，可是他滞留是因为暂时回不去，因为南越兵变了。”
　　
　　我脑中一片震惊：“什么时候的事？”
　　
　　“你问这一次，还是上一次？”
　　
　　我更加震惊：“难道有两次？”
　　
　　江原按住我的肩，沉声道：“我们也是刚刚得到确切情报，不过别担心，赵焕没事，只是已经大权旁落。”
　　
　　我平静下来，问道：“难道也发生在大军班师回朝的时候？”
　　
　　“正是！”江原哼笑一声，“自从你离开南越，赵焕身体每况愈下，与此同时，太子赵誊的势力却渐渐扩张。宋然率南越军队凯旋回京，是由赵誊代表皇帝在郊外迎接。只不过，他干脆把军队迎到了城内，并且立刻封锁全城，将所有大权控制在了手中。”
　　
　　我忧心忡忡：“仅仅是控制？难道官员们统统默认了么？首先宋师承一向终于父皇，绝对不会坐以待毙。”
　　
　　“当然不会，赵誊还未来得及处理那些反对他的人，三皇子赵葑已经联系部分地方将领发动了第二次兵变。因为双方还在对峙，建康城中封锁有所松懈，我们的人才把消息传了过来。”
　　
　　我直直盯着江原，觉得手足发凉，说什么也想不到事情来得如此突然。过了好一会，我抓住江原的衣袖：“难道……皇上早已经知道此事？”
　　
　　江原低下头，用力握住我的手：“我不能肯定，天御府对南越的消息一向滞后，刚增加的眼线还不能发挥作用，大概不及父皇与晋王来得灵通罢。”
　　
　　我咬牙：“但愿……”
　　
　　江原看着我：“凌悦，从我的立场看，这是好事。意味着南越太子不会在这时与晋王勾结。”
　　
　　我缓缓道：“很对。”
　　
　　他的唇在我额上一碰，低低道：“凌悦，千万别忘了，要寻找恰当时机，从父皇那里要到兵符。胜负就在一线之间。”
　　
　　我抬头，他眼睛里捕捉不到往常的自信，却带有一抹沉重的色彩。
　　
　　他也牢牢地看着我，又道：“别忘了。”
　　
　　我突然有一种冲动，想紧紧地抱他，狠狠地吻他，只是不让他离开。然而直到他踏着黎明骑马离开，我不过是简单地望了一眼，快步走出城门。
　　
　　父亲的陵墓与皇陵相邻，还没有完全封住，墓前的石碑上尚有一半留白。礼官对我解说，这是当年母亲为日后合葬而留。我接过他燃起的三炷香，虔诚地插入陵前的鼎炉里。礼官又一次念起辞藻华丽的祷文，可是我觉得父亲并不需要这些。父亲要什么呢？他沉默在这里，难道等待的只是母亲的陪伴？如果看到南越的乱象，父亲可会像我一样的矛盾？
　　
　　礼毕，官员向我告辞下山，我继续守在陵前。夜晚，护卫点起火把，对我道：“殿下，时间到了。”
　　
　　我站起来，对其中一个护卫道：“脱下你的衣服。”我跟他互换了服饰，然后上马，与他们一同返回洛阳城。
　　
　　进城后，我对他们：“我去去就来，你们回府就是。”
　　
　　护卫长追上来：“殿下！您去哪？”
　　
　　“别跟来！”我轻触一下燕骝，奔向洛阳城南。
　　
　　等来到一处僻静的角落，下马从怀中掏出备好的蒙面系在头上，在一座院落的门前敲了几下。门内有同样几声回应，我闪身进去，只见院落正中的房内一片漆黑。
　　
　　我走到房前：“范大人，卑职来了。”
　　
　　房内一个沙哑的声音问：“凌九？”
　　
　　“是。”
　　
　　那声音笑道：“你的情报有时很有用，有时却是废物，比程休差得还远。”
　　
　　我平静道：“卑职只是尽我所能。”
　　
　　房内哼一声，不以为然：“幸好不全指望你，否则你去北赵之时，岂不是要断了消息。”
　　
　　我微笑：“范大人，卑职有要事告知，需要当面向您谈起。”
　　
　　过了一会，房内发出几声敲击，点起了微弱的烛光。我推门进去，桌旁坐着一个全身罩在帏帽中的男子，他冷冷道：“说罢。”
　　
　　我向他走近：“范大人可知，燕王派去并州的人就要回来了。”
　　
　　“结果如何？”
　　
　　“军队冲突，并州郡守被杀，两名将领被生擒。”
　　
　　男子笑起来：“鹬蚌相争，终会是我们得利。”
　　
　　我试探道：“晋王处境不妙，范大人要不要尽快上报太子殿下，请他出力支援？”
　　
　　男子迟疑一下：“不用，此事禀报韩特使便可。”
　　
　　我不屑道：“就是那个整日无所事事的韩梦征么？”
　　
　　男子声音肃然：“他是太子亲信，不可妄评！”
　　
　　我唯唯道：“是……”又犹疑一下，“难道韩王府暗杀越凌王的事，就是韩特使的谋划？”
　　
　　男子冷哼一声：“他虽是太子亲信，我们却不用处处听命于他。你身为密谍，此后不可乱加猜测！”
　　
　　我微微一笑：“范大人，确定了这件事，我也不用乱猜了！”
　　
　　男子突然抽剑指向我，冷冷道：“你到底是谁！”
　　
　　我拉下面罩，悠然道：“王管家，找到你真是不易啊。”
　　


第七十八章 辗转相逐（下）

　　男子似乎怔了一下，摘下帏帽，露出那张熟悉的面孔：“越王，果然是你！”他嘴角接着一动，“不，对我来说，还是叫凌王殿下更亲切一些。”
　　
　　我也微微意外：“你何时猜到是我？”
　　
　　“第一次去越王府中，我面对越王，有一种说不出的熟悉感，虽然您的相貌与我某次见过的凌九不同。不过直到今夜，我才真正确信无疑。”
　　
　　我笑道：“如此说来，我还要晚一步了。自始至终，你不但从未以真面目示人，就连声音也经过伪装。即使我曾怀疑所谓范大人的存在，却不曾想到王管家居然就是范大人！”
　　
　　王管家警惕注意着我的动作：“范大人自然存在，只不过他在使馆中的位置无足轻重，随便什么人都可以扮演他的角色。”
　　
　　我一笑：“的确，你以范大人身份来收集消息，平日又以王管家的身份出现，几乎令人无从。若非王直伏击不成，你可能还要瞒得更久。”
　　
　　他目中一闪：“王直怎样了？”
　　
　　“还被关押在牢里。”
　　
　　“难道你是从王直口中猜到了我身份？”
　　
　　“王直什么都不肯说，但是在他身上找到了南越的令牌。”我静静看他，“我猜他什么都不知道，否则伏击失败的当日就会被灭口。”
　　
　　王管家嘿然道：“殿下十分了解赤冲的规矩。”
　　
　　我按住剑柄，逼近一步：“我还知道赤冲以绝对服从命令为己任，可是你却自作主张，在不恰当的时机派人暗杀我。难道赤冲没有下令除掉你么？”
　　
　　王管家冷笑一声：“要除去我，赤冲自己恐怕也要付出代价。再说如果我今日成功，等于帮助了太子殿下完成心愿，又有什么理由被清理？”
　　
　　我淡淡点头：“所以你密令我来到此地，同样为了确认我的身份――可是你只有一个人。”
　　
　　“殿下也只有一个人。”
　　
　　我笑，慢慢抽出腰间长剑，手指在剑刃上轻弹，发出嗡嗡的声响：“那不妨来试试，是我凌九再次为赤冲清理了门户，还是你为赤冲立了大功！”
　　
　　王管家面色凝重地把剑横在身前，他看我一眼，似乎微微有些忌惮，只是维持着防御的姿势，并不急于进攻。
　　
　　等了一阵，他还是没有动，只是能感到真气在四周渐渐凝集。我嘴角微翘，仍然弹拨着剑刃：“王管家，既然你我都不想进攻，倒不如坐下来喝喝茶，顺便聊聊天。我或许还可以向你请教一下，你手下还有多少赤冲的密谍，是我不知道的。” 
　　
　　王管家一凛：“你是何意？”
　　
　　“难道你不是在等手下人到齐，以保证能万无一失地除掉我么？”见到对面的面孔颜色大变，我不在意地笑笑，“我也在等人，不过你可以把心放回肚里，我只告诉了一个人。”
　　
　　黑暗里忽有寒光一闪，灭掉了仅存的烛火，将我们二人笼罩在漆黑之中。顷刻间，破空声劈面袭来，我顺手将长剑向前一送，却听一声钝响，只击中了桌上烛台。
　　
　　我暗惊，飞快靠到墙边，待眼睛适应了黑暗，屏息向房门轻移。一条黑影挡住去路，我辨认出是王管家的身形，闪电般地挥剑刺出。趁黑影后挫，我凝起一掌拍飞房门，“哗”地一声，门板落地的。同时，耳边风声缭乱，院中已经多了数人。
　　
　　王管家站在门前道：“殿下，似乎我的人也比你的人早了一步。在您闭目之前，可以亲眼见见口中的赤冲密谍。”
　　
　　这些人大约有二十几个，有的我见过，也有的十分陌生。他们齐齐望着我，手中的兵器在夜幕下闪着冰冷的光，目光中有悲悯也有憎恨。他们都未用黑布蒙面，似乎我已经是个死人。
　　
　　我微微挪动了一步，心想这王管家果然还算个中枢人物，即使被严密搜寻的情况下，仍能召集下属来到此地。他为了挽回行动失败的损失，免被赤冲惩罚，想必已经动用了手中能掌握的所有力量。
　　
　　还未容我多想，对方刀剑已经出手！锋利的尖刃下，又一次，我想起去年此时的那个夜晚，改变了我命运的夜晚。
　　
　　只是如今，我的剑、我的人，都不再是同一个下场！
　　
　　我毫不犹豫对准其中一人刺去，接着从他身上拔出，剑尖瞬间被血流蒙盖。周围的人有一刹那被震慑，鲜血唤回了他们的谨慎。我冷冷一笑，身形展动，飘向战圈之外，口中叫道：“韩王！还不出来见你的好管家！”
　　
　　王管家神情一变，命一人道：“去看看有无埋伏！”
　　
　　他话音刚落，江进已经在墙头上出现。他穿着黑衣，身形看去消瘦了一些，面色阴沉地低头向院内道：“不用看了，只有我一个。王管家，本王府中离了你，现在家务事一团乱麻，你于心何忍？”
　　
　　王管家向方才吩咐的那人看了一眼，见他摇头，才回道：“韩王殿下，小人欺骗您的信任，心中一直惶恐不安。”
　　
　　江进冷笑道：“我韩王被你戏耍多年，已经成了笑柄，不杀你，实在难泄心头之忿。”
　　
　　王管家表情异常平静：“可惜了，韩王的愿望有些遥远。小人今日原本不想取殿下性命。”
　　
　　我厉声道：“王管家，你还想一错再错么！韩王与晋王向来同一阵营，晋王与你家太子彼此结盟，此刻你除去韩王，还指望赤冲能够原谅你？”
　　
　　话音未落，江进已经大惊：“凌悦，你胡说什么！谁跟晋王同一阵营？什么晋王与太子结盟？哪里来的太子？”
　　
　　王管家沉静道：“殿下的话迷惑不了我。太子殿下与晋王的盟约不会永远持续下去，最终的目的还会是击败魏人！现在能多除一人，那是再好不过。要怪只能怪殿下将韩王叫来，他的委屈也只能去地府与你清算了。”
　　
　　江进扫了一眼院中场景，埋怨道：“凌悦，你传消息叫我来的时候，可没说王管家还带着这么多杀手。”
　　
　　我冷冷看他一眼：“韩王殿下，我以为你至少懂得把亲卫带在身边。”
　　
　　江进冒火道：“还带什么亲卫！我一个人能骑匹马就不错了，你不知道父皇连府门都不让我出么？”
　　
　　我也怒道：“你是榆木脑袋？难道以为王管家还是那个惟你命令是从的下属？”
　　
　　江进冷笑一声：“反正他们要杀的是你不是我，王管家的事我也不打算追究，恕不相陪，告辞了。”
　　
　　他说着身影跃起，转眼已经消失在墙那边，好像压根没出现过。所有人都有些反应不过来，不知追还是不追。
　　
　　王管家见状喝道：“眼前要紧！”展开轻功带头向我击来，又道，“一人院外警戒！”
　　
　　刚才的黑暗里使不出完整的剑招，这是我第一次与他正面相对。他的剑法很强，我能感到他手中的剑芒正无比锋利地刺向我的胸口，那种仿佛要被刺透的感觉，是真气充盈强劲的表现。剑锋将至，我猛地翻身，流采剑随之翻转，“叮叮”数声，金星四溢，在暗夜里划出一道长虹。
　　
　　我高声道：“好剑法！”脚下不停，却转到另外几人身旁，数剑刺出，一片血花。我不肯恋战，直冲向方才江进消失的地方，眼看将要跃上院中墙头，忽觉背后发凉，剑尖如附骨之蛆尾随而至。我在空中飞起一脚，踏中那人剑脊，眼看自己也要跌落。江进忽然从墙外跃进来，拉着我跃出院墙。
　　
　　只见院外墙角卧着那名负责警戒的南越奸细，燕骝与韩王的坐骑等在树下。我们跃上马背，当即策马狂奔，王管家率人追出来，眼看我们奔向皇宫，立刻停止了追击。
　　
　　江进转头看向我的后背，惊道：“凌悦，你受伤了？”
　　
　　我回手一摸，果然摸回一手鲜血。当即唾了一口：“伤不重，血倒流的多！你娘的，怎么这么多年愣是没发现他剑法这么高超？”
　　
　　江进嚷道：“高手都会隐藏功夫，怪得了我？是你计划不周密，多带两个人就好了。”
　　
　　“多带几个人，王管家还肯出现？他那些属下也一定不会尽数暴露。”
　　
　　江进继续嚷：“我被你害惨了，违反父皇命令偷偷出府，以为能捉到奸细有个交代，结果差点被奸细捉！现在你说吧，人没捉到，怎么交代？”
　　
　　我三下两下脱去身上的护卫服，藏在马鞍旁的皮囊里，只着中衣俯身往燕骝身上一趴，做出有气无力的样子，指自己道：“怎么交代？你还不赶快背我进宫面圣，先不提王管家那笔烂帐，只说我被南越刺客重伤，叫皇上以此为名下旨搜捕刺客！皇上情急之下，一定把任务交给你，一旦抓到了这些人，你不是爱怎样邀功、洗脱猜疑都可以？”
　　
　　“那父皇问起我擅自出府，或者问我们怎么碰到一起，该怎么说？”
　　
　　我把脸蹭在燕骝的鬃毛里：“随便你，难道这种瞎话也用我帮你编？”
　　
　　江进眼睛一转，笑起来：“下来，我背你！”
　　
　　我冷淡地指指前面：“现在还在城南，你如果觉得可以徒步背到宫门前，那也可以。”
　　
　　我与江进骑马来到宫门前，不想正门守卫不肯破例放行，只肯先行通报，气得江进破口大骂。我在他背上向东一指，示意他走云龙门，他瞪我一眼，只得照做。
　　
　　当江进上气不接下气地把我背进宫，果然大大震动了江德，他急切地派人去传御医，然后详细询问事情经过。我假装体力不支，只道从邙山回城遇到了刺客，余下的便交给江进解释。果然江进胡编乱造面不改色的功力直逼江原，江德听得怒不可遏，立刻下令江进全城搜捕刺客。
　　
　　我这时才完全清醒过来，恳切道：“皇上，臣记得刺客长相！请让臣与韩王一起搜捕。”
　　
　　江德问过御医，得知我并无大碍，当即给我一只可同时调动四千禁军兵符，命韩王协同。但他有一个要求，必须赶在江原的婚礼举行之前抓住全部刺客。我心道，之后也不需要了。
　　
　　出宫时，我身上披着江德赐给的一件外衣，江进想想不甘，终于一把揪住我，切齿道：“原来忙来忙去，我是为他人做嫁衣裳？”
　　
　　我瞧瞧他：“主意我出，风险我担，伤由我受，连禁军都是我的。韩王殿下不过露个面、说几句话，就摆脱尴尬，变被动为主动，这个便宜占得还不够大？”
　　
　　江进想了想，放开我：“凌悦，你在帮燕王，一直在帮他！牡丹园中的事算意外，二皇兄也在无意中起了推波助澜的作用，但现在有人借机压制我，你敢说不是他暗中指使？”
　　
　　我笑：“韩王府中出了奸细，本身易招人非议，不用谁特意指使罢？撇开这些毫无根据的猜忌，你看小弟却是实实帮了你。”
　　
　　江进狠狠道：“说到底，还不是为了燕王？被别人知道与你一同抓刺客，我岂不成了偏向皇兄？”
　　
　　我嗤道：“谁不知你与晋王那点关系，现在倒想保持中立了？”
　　
　　江进辩白：“兄弟间关系好一点就该惹人猜忌？”
　　
　　“这话我也想说。”
　　
　　江进张了张嘴，总算挤出一句话：“我是两不相帮，你爱信不信。”
　　
　　我用目光逼视他，轻声道：“我这次就是要帮燕王，韩王殿下最好说话算数。”
　　
　　江进眼底有精光闪过：“不劳越王操心。”
　　
　　来到云龙门禁军驻扎处，我将调出的四千人分成八营，每一营又分五队。我与韩王亲自带领其中两营，连夜对刺客进行搜捕。为了不扰乱百姓，禁军的行动隐秘进行，并不公开目的。到天明时，搜索范围已经隐隐布满全城。
　　
　　江进早已经磨得没了脾气，打着呵欠跟我坐在一间酒楼里：“回去睡觉吧？这么大的洛阳城，就算日夜搜查也不可能在四天内全都抓住，不如随便抓些回去凑数。”
　　
　　我砰地放下酒杯，站起来：“我知道其中不少人的底细，昨晚新出现的面孔也大体记得。你先在这里坐镇指挥，等我回府把那些人的脸画出来！”江进一脸苦色，刚要说话，我已经飞快下楼，把他的叫苦声甩在身后。
　　
　　我必须赶去与江原会合，商讨下一步的行动。
　　
　　江进不知道江原就要在纳妃之时行动，我却很清楚，现在尽量在洛阳各处安插人马，不但为控制南越密谍的手足，还在于万一遇到晋王反扑就不会被动。毕竟晋王在并州的势力虽被暂时打击，留在洛阳的亲信力量仍旧不可小觑，再加上极力想要模糊立场的韩王，结果真是难说得很。
　　
　　直奔到越王府门前，我下马进了大门，燕七和裴潜满脸担忧地跑过来。燕七急道：“殿下为什么丢开护卫们单独行动？结果宫里传来消息说……”
　　
　　我挥手止住他：“你们二人随我去书房。”
　　
　　我在书房里简短地叙说了发生的事，低声道：“你们要随时做好准备，也许是对付南越奸细，也许是其他人，只要我一声令下，就要拿出战场上杀敌的魄力！”
　　
　　燕七吃惊：“难道……难道已经……”
　　
　　裴潜却只是沉静地点点头表示明白。
　　
　　“还有，从现在开始，以我遇刺为由，全府搜查！你们必须找出府内的奸细，然后带到我面前！我猜想他就在各殿仆从或杂役里，注意仔细翻看他们的物品！”
　　
　　燕七肃然，立刻出门布置。
　　
　　我来到桌前，提笔开始绘制刺客的头像，裴潜静静道：“发生了这么大的事，你不去燕王那里商议么？”
　　
　　我微笑：“你怎么知道我要去？现在他大概进宫早朝了，画完再去不迟。”
　　
　　裴潜闭了嘴，看着我下笔：“我今早出门，恍惚听换值的门卫说，并州有人来了。”
　　
　　我笔下一顿，抬起头来，房门此时突然被急促敲响。我惊了一跳，喝道：“谁？”
　　
　　“是我，燕飞！”
　　
　　裴潜跑过去将门打开，燕飞面色惨白地冲进来：“殿下！燕王殿下被皇上囚禁在皇宫了！”
　　

第七十九章 千钧一发（上）

　　我一惊，手中的笔抖出几点污迹。我低头看看毁掉的画像，慢慢揪起来揉成一团，对燕飞道：别急着大声嚷，皇上与燕王之间可能有所误会。你先跟我说清楚，怎么会发生这种事？”
　　
　　燕飞抡起拳头，狠狠锤了几下胸口，勉强镇定下来：“具体情形不清楚，今早殿下进宫后，我与燕九照例在外等候，突然有个太监过来悄悄对我们道：‘快回去报信，燕王被皇上囚禁了！’我们一时都懵了，结果没来得及多问，那人已经离开。我和燕九商议后，决定无论真假先回来报信，燕九去天御府，我来这里！”
　　
　　我在房中匆匆踱了几步，忽问：“燕飞，没有通传，你怎么进来的？”
　　
　　燕飞迟疑地指指东面院墙：“事情紧急，我就……”
　　
　　我道：“你再原路回去，告诉陆长史和杜司马，我进宫探听消息，天御府没得到我的传话之前，不要轻举妄动。”
　　
　　燕飞呆了一下，疑心道：“殿下这么说，岂不是等于让天御府听你指挥？万一这期间燕王殿下出什么意外，谁能担当得起？”
　　
　　“我担着！”我断然道，“你告诉天御府的人，若是燕王有不测，我凌悦这条命等他们来取！”
　　燕飞却仍然不动，把头转到一边，不服道：“我们殿下关系魏国江山社稷，他真有事了，到时您十条命也不够赔……”
　　
　　我冷冷指着门口，喝道：“不相信我，还来报什么信！不如立刻滚出去！”
　　
　　燕飞毫没防备，被我粗暴的态度惊退一步，面孔立时紫涨，呐呐道：“谁……谁说过不信你？”
　　
　　我冷漠地看着他：“我知道燕王帐下多得是能人猛将，除了燕王的谁都不服。因此还有一句话，麻烦同样替我一字不差地转达：如果燕王事先有所安排便罢，如果谁都预先不知情，你们天御府哪个因为擅自行动坏事，不妨自毁面容，准备好棺材给自己收尸。因为你们没脸再见燕王！”
　　
　　燕飞的眼神好象第一次认识我一般，他迅速低下头，声音仿佛被什么压迫着，出奇地拘谨：“谨遵殿下教令，燕飞告退。”
　　
　　他出门后，我回头对裴潜道：“小潜，暂时不要告诉燕七，一切等我回来再说。”
　　
　　裴潜立刻道：“我知道。”又抬头看看我，“你没事么？进宫的时候可不能这样，你这副杀气腾腾的样子，皇上见了也会心惊吧？”
　　
　　我微微笑了笑，揉一把他的顶发：“放心！你也小心，这个奸细可能武功不底，别让他伤了你们，不过也别让他跑了。”
　　
　　裴潜若无其事地躲开我的手，转身出门。我的手有些尴尬地停在半空，想起裴潜的话，于是改揉自己的眉梢，自觉与平时没什么不同，厉声道：“来人！本王要更衣入宫！”
　　
　　我穿着朝服从正门进宫，不想早朝已经开始散了，官员们陆续从大殿退出，面色都较为凝重，显然意味着发生了什么大事。
　　
　　我看见周玄第一个走下台阶，于是上前拱手道：“周大将军。”
　　
　　周玄冷淡地回礼：“越王殿下，来得晚了。夜半求见皇上，理应先行通传，若是人人利用私权入宫，禁军岂不成了摆设？皇宫的安全谁来保证？”
　　
　　我本想解释几句，又觉得没有必要，只道：“晚辈受教。”
　　
　　周玄看我一眼：“殿下的伤不重吧？”
　　
　　我微愣：“没有大碍。”正在回味他话里的意思，周玄已经走得远了。有人在身后拍了拍我背，我回过身，脱口道，“阿干！”
　　
　　宇文灵殊似乎很为见到我高兴，可是马上又严肃起来，朝我摆了摆手：“这边。”
　　
　　我跟他来到太极殿旁的一间朝房里，宇文灵殊悄悄道：“子悦，你想知道今天早朝的事吧？”
　　
　　我不觉拉住他：“果然是在朝堂上发生的？阿干不妨详细说给我听。”
　　
　　宇文灵殊看看自己的衣袖，眼神复杂地笑了一下：“别急，我马上说给你听。”
　　
　　原来今早从并州赶来的人有两路，一路自然是李恭时与乔云，另一路却是逃过李、乔二人视线，冒死从太原赶回的一名守将。等到李、乔二人发现后急行军赶回洛阳，仍是慢了一步。那名守将被带到江德面前，极力控诉两军争斗的惨烈，坚决否认并州有谋反之心，说太原的冲突全由江原军队挑起，他们是不得已应战。太原郡守因为不肯屈服而被杀，被捕的两名将领也都是因为被逼承认是受晋王指使而谋反，才保住性命。
　　
　　江德听后立刻传江原进宫问话，恰在此时李、乔二人也押送两名将领赶到洛阳，不知情的情况下详述了事情经过，并让曹扬、李蔽此作证。可是江德已然起了疑心，在他的一再逼问下，曹扬、李蓖品先前口供，转而将矛头指向江原，为那逃回的那名守将辩护。
　　
　　江德问清一切后再次勃然大怒，指责江原手段卑鄙狠毒，对亲生兄弟下此狠手，当场命人将他关入宫中一座无人的宫殿，并严加看守，不得让他与外界接触。
　　
　　我听了宇文灵殊的叙述，问道：“燕王现在被关在哪儿？”
　　
　　宇文灵殊想了想：“好像是永福殿？”
　　
　　我稍稍放心，那是江原过去在宫中的住所，看来江德只是发怒而已，实际并没有打算怎样处罚江原，于是又问：“这些都是在早朝之前发生的事，阿干怎么知道得这样清楚？”
　　
　　宇文灵殊低声道：“实际上今日早朝，尚书以下人员都不得参与。一些消息灵通的老臣早已从皇上贴身内侍口中听说了此事，我从他们商议的只言片语，又结合皇上在殿上所露的口风，大体猜到是这么一回事。因为燕王没出现在早朝上，皇上言语间又有安抚晋王之意，最后还澄清了运送兵甲一事皆出于误会，决定不再追究。”
　　
　　我叹道：“大概皇上他太急于让晋王消除谋反嫌疑，以致于有些偏听偏信了。”
　　
　　宇文灵殊目不转睛地看着我，忽然反握住我的手腕：“子悦，你要插手么？我劝你不要去，皇上此事怒意当头，只怕会迁怒你。”
　　
　　我奇道：“阿干何必如此紧张？我没去过并州，如何插手？我只是想去见见皇上，顺便问他有无其他安排，毕竟燕王大婚在即，这是牵动朝廷的要事，我不能不过问。”
　　
　　宇文灵殊不自然地放开我：“你要小心。”
　　
　　我对他报以一笑，离开朝房，急急去找上官皇后。上官皇后听说后十分震惊，忙道：“本宫马上去换朝服，求皇上宽恕燕王。”
　　
　　我谢过她，又匆忙来到江德所在的显阳殿。片刻后内侍引我进门，结果还未到书房门口，已经听到江德怒气冲冲的声音：“温继你说！朕该如何做？”
　　
　　温继小心翼翼的声音传来：“不然，臣安排大理寺与御史台……”
　　
　　江德更怒：“大理寺御史台！朕不要再听到这两个地方！上次是韩王，这次是燕王晋王！朕的儿子难道一个个都要交给他们去清查？”
　　
　　温继为难道：“臣知道这次事件太过棘手，晋王无罪，燕王就要获罪；若是燕王无罪，晋王就脱不了嫌疑……皇上，这要彻底查清来龙去脉……”
　　
　　江德猛地将什么从桌上拨到地下：“谁告诉你朕要查清楚？朕宁愿永不清楚！”
　　
　　我走进去，江德脸色可怕：“越王，你是来给燕王求情么？朕不会答应，你趁早死心！”
　　
　　我连忙跪地，双手捧上一道奏章：“不是，臣只是来问，何时可以去东海训练水军。”
　　
　　江德略略意外，他接过奏章，并不打开，只问：“你想什么时候去？”
　　
　　我低声道：“不知皇上预备怎样处置燕王，还会不会为他纳妃？”
　　
　　江德眼中充满警惕，冷冷道：“朕只是将他禁足，何时说过要取消婚礼？”
　　
　　我俯身一拜，道：“那臣想越快越好，最好在燕王的婚礼第二日就动身。”
　　
　　江德审视地看着我的眼睛：“越王，这是你的真心话？”
　　
　　我沉默半晌，最后道：“臣觉得，以后还是将心思都用在军务上比较好。”
　　
　　江德仍是那般看着我：“好，男儿当以事业为重，这是朕今天唯一感到高兴的事。刺客的事如何了？”
　　
　　“正在全力搜捕。”
　　
　　江德微微点头：“很好，朕会准你的奏。你去先处理刺客的事，接下来朕再与你详谈水军的事。”
　　我谢过恩，又小心道：“不知臣能不能去见见燕王，这次搜捕刺客，也许会涉及天御府。”
　　
　　江德冷冷道：“不必问他，朕准你进入搜查。燕王在成婚之前，任何人都不必见！”我只得遵旨退到一边。
　　
　　不多时，人传上官皇后到，她穿着正装朝服对江德庄重下拜：“陛下，大婚前作此举动不吉，臣妾求陛下宽恕燕王，放他回天御府，一切等纳妃仪式之后从长计议罢。”
　　
　　江德扶起她，温言道：“皇后误会了，朕也是迫不得已，这是在保护燕王！不如此，事情会越发不可收拾！”
　　
　　“臣妾想去永福殿看看，是否需要添置用品。”
　　
　　“朕会叫人添置，皇后现在不适合见他。不过几天时间，很快就过去了。”江德说着道，“来人，送皇后回宫歇息。”
　　
　　上官皇后无奈地低头，江德又温柔地与她耳语几句，忽听内侍又传：“贵妃娘娘求见。”江德听了面色微沉，“皇后，是你告诉了贵妃？”
　　
　　上官皇后道：“萧贵妃是燕王生母，臣妾自然要告诉她。”
　　
　　江德叹一口气，转眼间萧贵妃已经进门，走到他面前道：“陛下，不知道燕王犯了什么罪？” 
　　这是个眼神坚定的女子，看上去不苟言笑，她未穿宫装，只着了一件寻常深衣，可是干净整洁，自有一股凛然的气势。
　　
　　江德肃然道：“燕王陷害亲弟，挑起军队内斗，朕已经将他禁足。”
　　
　　“臣妾要去见他，问问他是怎样谋害兄弟。”
　　
　　“燕王不能见任何人。”
　　
　　萧贵妃静静道：“既然皇上未定他的罪，为何臣妾见不得自己儿子？”
　　
　　江德一怒：“朕不准！”
　　
　　萧贵妃不为所动，跪地道：“请皇上准许。” 上官皇后见状也跪下一同求情。
　　
　　温继劝道：“皇上，母子天性，您就让他们见一面罢。”
　　
　　江德哼一声，只得挥手默许，又道：“不能太久！”
　　
　　萧贵妃平静站起来，看向我：“你是越王么？随我一同去吧。”
　　



第七十九章 千钧一发（中）

　　江德看上去并不赞同，但终是没有出言阻止。我随着萧贵妃来到永福殿，那里经年无人居住，房屋外表早已有些陈旧。院中还遗留着一些箭靶和用坏的兵器，处处都带着江原的痕迹。
　　
　　萧贵妃看也不看周围的侍卫，径自迈上台阶，想了想才转身道：“皇上准我来探视燕王，你们都离得远些。” 
　　
　　房中十分昏暗，除了朝南的一面，门窗全都被封死。我的眼睛适应了好一会，才发现江原正盘膝坐在墙边，埋头翻看着一些旧书本。他看见我们进来，拍拍手站起来，然后正式下拜，对萧贵妃道：“母妃，您怎么来了？”
　　
　　萧贵妃反问：“你说呢？”
　　
　　江原看上去有些歉意：“令母亲费心了，儿臣在此处清净几天也好，等到父皇消气，再去向他解释清楚。”
　　
　　萧贵妃冷淡道：“你还有脸解释？先问问自己，皇上有没有冤枉了你？”
　　
　　江原十分坦然：“儿臣的确觉得冤枉。就算我几个属下做法有所不妥，可是晋王谎报边境军情，欺骗父皇的手敕，借机额外运兵甲去并州，论罪当按算谋反。”
　　
　　萧贵妃上前一步，冷冷道：“一定要将自己的亲兄弟置于死地才肯罢休么？我看你父皇将你禁足的决定很对。你和成儿两人私下都做了什么，你们自己心里有数，你们父皇心里也有数，追究起来，哪个也别指望脱罪！”
　　
　　江原神色警惕，低声问道：“父皇……他说过什么？册立太子的事……”
　　
　　萧贵妃语气微微缓和：“这件事，你父皇已经不打算追究，册立太子的事，他应该没有改变主意。但前提是不能再做出这样令你父皇失望的事，否则结果对谁都不好。。”
　　
　　江原苦笑：“母妃，儿臣也是不得已。难道您看不出，父皇其实更想让晋王做太子么？”
　　
　　萧贵妃皱起眉，沉思片刻，叹道：“这是皇上的问题。他自己以武功立国，继位以来不遗余力地增强国力，开拓疆土，期望能在自己在位时一统天下。事实上，他的设想正在逐步成为现实。所以他认为魏国将来的继承人应以文治立国，而不是以武力见长。”她转眼看着江原，“皇子中，你军功最高，是帮助你父皇实现大业最得力的臂膀。可是四处征战也令你无暇他顾，论起学识与网罗文人的能力，终是比成儿略输一筹。”
　　
　　江原目光幽深，站起来，慢慢道：“多谢母亲为儿臣解惑，我一直以为父皇偏爱成儿，从不知道他是因此对我存有偏见。父皇自己也是征战出身，不一样治国有道？”
　　
　　“也许正因如此，他更了解文武失衡的弊端。”萧贵妃淡淡道，“现在你们兄弟各自手握重兵，虽是形势需要，也会令朝廷的决策出现偏差。”
　　
　　江原道：“这些儿臣都看到了，但战时所需，非如此不可，现在谈文武失衡，实在为时过早。母亲，您一定要替儿臣在父皇面前说话。书读得少些，难道就不会治国？只要让那些饱读诗书的人为我所用，不是一样？”
　　
　　萧贵妃转过身去：“我无力改变你父皇的想法，如果可以改变，许多事情便不会是现在这般。会不会治国，这只有你自己证明给他看了。你若真想得到证明的机会，现在更不能妄动！”
　　
　　江原似乎心有感触，低声道：“母亲，其实儿臣每次看见您，心里总会埋怨父皇。您在父皇还是亲王的时候就嫁给他为妃，与他患难与共、为他生儿育女，您才应该是他的结发妻子，为什么――”他忽然收住话头，转而道，“如果母亲是皇后，许多事会变得理所应当，儿臣就不会因为庶出……”
　　
　　萧贵妃的背影凝滞了许久，仍是用淡然的语气道：“当年你父皇力排众议立上官云为后，朝中多数人都认为这是他最错误的决定，可是你父皇未必如此以为。过去他迟迟不立太子，其实是在盼望上官云可以为他生下嫡子，这个念头，直到多年后才彻底放下。”她微微仰头，“你不用怪你父亲，认为得不到的总是最好，是世上多数人的通病。”
　　
　　她说罢，推门走出大殿。江原关切道：“母亲？”
　　
　　萧贵妃并不转身：“我在外面，你有什么话，可以与越王商议。”
　　
　　大殿门轻轻合上，萧贵妃的脚步声渐渐远离。我不由与江原对视一眼，一时倒不知道该说什么。江原不声不响地拉着我走到墙角的书架下，重新坐回那堆旧书上，默然好一会才道：“我第一次听到母亲谈起对朝政的看法，并且如此明确地支持我。”
　　
　　我看看他：“原来皇上希望将来偏重文治，这样说来，你麾下的人才的确武将偏多，包括你自己。”
　　
　　江原从书堆里拿起一张破损的手绘地图，续道：“其实母亲是最了解父皇的人，可是与人谈话时却很少肯触及父皇的心思。若不是方才她一席话，我的确没想到父皇的偏见来源于此。也许他是真的想等到天下大局平定后，才对我们兄弟进行考量，依照治国需要选择最适当的人选。”
　　
　　我向他手里看去，发现那张图绘的是洛阳城的全貌，标注齐全，可是字迹拙劣，显然是江原幼时的手笔，不由撇撇嘴：“以我的观察，皇上感情上倾向还是于你，但他又怕你与他太过相像，使魏国文武继续失衡，为了防止国家偏离正道，可能又觉得晋王更合适。按道理说，皇上谋虑深远，设想不错，可是局势往往不由人。局势不定，储君的选择本来就是难题，我想皇上过去高估了自己控制全局的力量，同时也低估了你们的野心和能力。”
　　
　　江原小心把地图摊在地上，赞同道：“的确世事不由人。父亲多年不领兵，军队早已不是当年他控制下的军队了，我们也都已不是对父亲羽翼下的雏鸟。成儿小时候温和礼让，现在不一样对皇位虎视眈眈？形势如此，想不争都难。”
　　
　　我问：“贵妃娘娘建议你不要主动寻衅，以守为攻，你的打算呢？我看你没有停手的意思。”
　　江原微微一笑，摸我的脸道：“知我者莫过越王。幸好我没有母亲口中的世人通病，越看越觉得眼前人最好。”
　　
　　我听得反胃，打掉他的手，冷眼道：“燕王殿下，不要让我把隔夜饭吐出来。”
　　
　　江原笑：“据我所知，你昨晚忙得很，哪里顾得吃饭？”
　　
　　我不由瞪他：“你何时知道的？”
　　
　　江原表情怡然，似乎对掌握了我的行踪颇为得意：“想从宫里得到一点消息还是很容易。”他忽然想起什么，马上换了一副关心的嘴脸，“对了，听说你被伤了，让我看看。”说着伸手扯开我的衣服。
　　
　　我一急，将他推开：“滚！贵妃还在门外，你少乘机乱来！”
　　
　　江原愣了一瞬，接着坏笑：“越王殿下，怎么突然脸红了？你以为我……”
　　
　　我的脸不由一热，知道这次是自己想多了，恨恨道：“闭嘴！这种时候，谁有空与你说笑！”
　　
　　江原微微地笑：“多陪我说几句话罢，还要在这里待三天，我的空闲很多。”
　　
　　我吃惊：“你不打算出去？”
　　
　　“要出去简单，可是我好不容易进来，怎么能轻易出去？”
　　
　　我抬眼凝视他，低低道：“我本来在奇怪，你怎么会给晋王留下把柄？这件事主动权完全在你一边，若想解决得干净彻底，灭口是最好的选择。可是让一个武将逃跑不算，还要活捉两个回来，好像只怕他们不能翻供。”
　　
　　江原这才严肃起来，同样压低声音道：“我不示弱，如何引出所有的对手？母亲见识卓然，嘱咐我不要轻举妄动，可是晋王也是她的儿子，母子天性，总不会将自己的儿子往坏处想，因此她还是低估了眼前的凶险。所以我以退为进，越是显得无力招架，就越能引晋王尽早露出獠牙。”
　　
　　我听得起疑：“你拿自己当诱饵，不觉得太危险？陆长史和杜司马知道么？其他人知道么？”
　　
　　“子庭知道一些，长龄……”江原叹口气，“唉，他近来忙于布置天御府针对南越的渗透，我不想让他多操心。军队方面，我虽然秘密命令冀州方面悄悄向这边集结，以备万一，但怕引起晋王注意，没有让他们动得幅度太大。”
　　
　　我冷冷盯住他：“我看这就是你武将性格的缺陷，事事身先士卒，喜欢冲锋陷阵，怎么冒险怎么做。如果是晋王，他绝对不会将自己置于险地，即使会，也要先与身边谋士反复讨论几天几夜。”
　　
　　“彼此彼此。”江原敲敲地上的地图，“这种事，你的经验不比我少。你死我活的时候，机会稍纵即逝，讨论得再细致也没用。你看，这是我当日娶妻时要走的路线，晋王不会坐看我将王妃娶回家里，一定会选择在这天动手。我已有所准备，等到他将全部力量集结起来对付我的时侯，就是反攻的最好时机。”
　　
　　“你怎么肯定？也许前一天，也许后一天呢？”
　　
　　江原笑笑：“前一天是不可能，因为我被囚禁了；后一天也不太可能，因为我的婚事已成定局，父皇会立刻宣布我为太子，他会失掉先机。”
　　
　　我反驳：“我不觉得，即使你先成为太子，以晋王的力量，也完全可以继续争取。”
　　
　　江原有些无奈：“你知道往往征战时，本来一个对双方并不重要的城镇，如果一方死守，另一方誓要夺下，双方不断加派兵力，以致倾尽所有，最终这个城镇，就会成为双方都不可失去的关键。对这太子之位，我和晋王同样倾注了太多，结果使太子位成为不能失去的据点，想撤掉力量早已力不从心，所以胜负全在这一日之间。”
　　
　　我思索片刻：“你还需要我做什么？如果这是决定胜负的关键，我就负责继续增兵罢。”
　　
　　江原的眼神里有说种不出的情绪在闪烁，他忽然起身紧紧搂住我，低声道：“凌悦，不用特意说，按你自己的想法去做。”
　　
　　我眉头一皱：“你这么相信我？”
　　
　　他笑起来：“要我重复多少次，你才相信‘我相信你’？还是……你根本想让我对你重复这句话？”
　　
　　我哼一声，站起来：“没事我走了，你这里又脏又破灰尘太多。”
　　
　　江原嘴唇弯起：“是么？这是我幼时居所，本以为你会对此十分好奇。”
　　
　　我不客气地回敬他：“你想多了。”
　　
　　“哦？”江原笑眯眯道，“想多了是好事。”
　　
　　我知道他又在暗示方才的事，脸色一沉，摔门出去，听见江原在房中道：“越王慢走，我不方便出门。”
　　
　　萧贵妃还站在廊下，见我出来，她没有说什么便转身离开。我追过去，萧贵妃看我一眼：“越王还有事？”
　　
　　“娘娘，您支持燕王，有无考虑过如何回应晋王？”
　　
　　萧贵妃淡淡道：“本宫并非偏向谁。但燕王是长子，历朝以来，立长比立次更能稳定朝纲。燕王并非十全十美，然而晋王若为太子，又能做得更好么？”
　　
　　我低声道：“这些话，您不想对皇上说么？”
　　
　　萧贵妃一笑：“稚儿，你是个单纯的孩子，比本宫自己的孩子惹人喜爱。燕王与你交好，也许会改掉一些坏毛病。方才这些话，皇上现在听与不听都没有区别，他已经对燕王妥协过一次，日后的事，他又能掌控得了么？你们的事，还是由你们来决定罢。”
　　
　　我目送她离去，有些出神，不知道母亲若没有失常，会不会也这样令人起敬？看着她背影消失，我忽然想起还要去天御府报信，于是立刻出宫。
　　

作者有话要说：不好意思，周末有点忙~~今天晚点还有一更




第七十九章 千钧一发（下）

　　既然陆子庭知道内情，我登门时不算太过焦急，却没想到杜长龄还是得知了江原被软禁的事。杜长龄脸色不算好，看上去有点操劳过度，见到我来热情了一些，详细询问过江原的情况，便陷入沉思。
　　
　　我与陆子庭开始就两府中现有兵力进行布置，推演各种遭到伏击的可能，直到午时才商议完毕。正要起身告辞，杜长龄忽然轻声开口：“越王殿下，你猜想殿下可能会引出的对手还有谁？”
　　
　　“我想韩王府的可能大一些。”
　　
　　他道：“此举还是凶险，只怕敌人太多，毕竟我们兵力太少，难以防范周密。”
　　
　　陆子庭点头赞同：“长龄的顾虑也是在下的顾虑，我们虽然借用越王殿下府中护卫，可仍觉得力不从心。”
　　
　　我望向他：“不知杜司马有何计策？”
　　
　　杜长龄摇摇头：“巧妇难为无米之炊，这些兵力保护殿下不成问题，若说到反击，恐怕……”
　　
　　我站起来，低声道：“没有别的办法，我调用禁军罢。好在我手中有皇上的兵符，拿到离京调令之前，只能延迟交还了。”
　　
　　陆子庭吃惊道：“越王殿下，这是大罪！”
　　
　　我道：“我们商议的这些事，哪一件不是大罪？不在乎多这一件，就这么定了。”
　　
　　陆子庭有些迟疑：“可是，我们是燕王殿下的幕僚，只有与殿下同舟共济，您……”
　　
　　我淡淡一笑：“就算为了我的抱负罢。陆长史，你方才的话，记得用来鼓舞天御府的官员们。”
　　
　　告辞时，陆子庭将我送到门口，杜长龄看上去仍旧表情凝重。
　　
　　我回府查探进展，燕七沮丧地告诉我，奸细已经找出，是晋王府的人，扮作洒扫的仆役，可是他却趁人不备咬破牙齿里的毒药自尽了，翻看他的物品，什么蛛丝马迹都没有找到。我听说急忙走到仆役们居住的院子，只见所有仆役都被集中在院子一角，那名已死的奸细被横放一块木板上，裴潜还低头在那人身边仔细翻看。
　　
　　我对身边护卫道：“命他们重新去管家那里登记，有嫌疑的立即报我。”等人散后，也走过去查看。
　　
　　裴潜小声对我道：“我怀疑这个人不是晋王府的。”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　裴潜将那人的臂弯翻开：“你看。”一个小小的赤色篆体“火”字烙在那人皮肤上，不仔细看，很像几道细小的伤口。
　　
　　我一眼认出来，顿觉脊背有凉意升起：“赤冲！”
　　
　　“赤冲？”燕七跑过来，也看着那人身体上的小字，“就是那个南越密谍组织？殿下，赤冲的人混进王府，是不是表示他们要针对你？”
　　
　　我回身道：“赤冲的人，居然可以把我和燕王做了什么传进皇上耳中，那一定与晋王府有所联系。既然如此，他们很可能会在燕王娶妻那天对他不利！”
　　
　　燕七惊道：“殿下，如何是好？”
　　
　　我按住他，示意他和裴潜跟我来到书房，将与陆子庭商定的布置一一为他们解说，又补充道：“这些安排你两个放在心里，不要对下属们透露，到时只管让他们听令行事。我这些天很忙，很难抽出时间亲自安排，就交给你们了。”
　　
　　燕七郑重道：“属下一定不辱使命！” 
　　
　　裴潜问道：“任长史和薛司马……”
　　
　　“一样不能对他们透露！只让他们管理日常公文，其他事务一律不可涉及。”
　　
　　我叮嘱完，又匆匆骑马赶到与韩王江进歇脚的酒楼。却只见江进的贴身护卫，不见他本人，问过才知道，江进独自要了一间包厢，在里面休息，至今不见出来。
　　
　　刚靠近进包厢，就听见里面鼾声大作，我闯进去将他踢醒。江进睡眼惺忪地坐起来，看清是我，伸手道：“画像呢？”
　　
　　我一愣：“画像？”
　　
　　江进立刻埋怨：“去了这么久，原来什么都没做成？你不知道我一人在这里多辛苦，所有的事都要向我汇报，哪里应付得来？”
　　
　　我笑道：“韩王是真在这里帮小弟捉刺客，还是趁机派人去某处传话了？”
　　
　　江进怒道：“这是谁含血喷人！我去哪里传话？难道去刺客那里？”
　　
　　我大笑：“小弟开个玩笑，皇兄真的相信？”
　　
　　江进冷哼一声：“这种玩笑，为兄开不起。”
　　
　　我面色严肃起来：“今早朝中发生了大事，皇兄知道么？”
　　
　　“什么大事？”
　　
　　我把江原的事简要告诉他，仔细观察江进的神色，却发现他确实一无所知，不由猜想他确实没有参与晋王府太多私密的事。
　　
　　江进听说后，神色也渐渐严肃起来：“的确不是小事，大哥和二哥到底谁是冤枉的？我都不敢说了。纳妃的事没有影响么？”
　　
　　“没有。”
　　
　　江进点点头：“也许父皇并不想将此事闹大，也许大哥娶妻之后，这件事就过去了罢。”
　　
　　“我也这么想。”
　　
　　江进笑道：“那就好。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　江进狐疑起来：“你为什么总用这种眼神看我？我脸上有东西？”
　　
　　我对他咧嘴一笑：“没有。我眼神哪里不对么？”
　　
　　江进想想道：“我看，我还是进宫去为大哥求求情罢，去探望他一下也好。”
　　
　　我按住他：“皇兄还是等两天罢，皇上不允许任何人为他求情，也不许任何人见他。”
　　
　　江进终于有些难以忍受：“凌悦！你阴阳怪气的什么意思？”
　　
　　我眼睑微抬：“其实小弟觉得皇兄表现得过于激动了。你与燕王关系一直不好，听说他被囚禁，你应该很高兴。至少不会这样关心，甚至关心到为他求情。”
　　
　　江进面色变了变：“你的意思是，我在见风使舵？因为皇兄快要成为太子，然后赶紧巴结？”
　　
　　我慢慢道：“小弟可没这么说。”
　　
　　江进微怒道：“我与皇兄关系固然冷淡了些，可是还不至于差到恨不得对方倒霉的地步。难道眼看兄弟被囚禁，甚至可能因为父皇迁怒而受到惩处，我就会幸灾乐祸？如果我真的如此小肚鸡肠，你凌悦与皇兄关系密切，我还不是照样与你来往？”
　　
　　我看着他，抓起桌上的酒坛：“抱歉，我并非此意。误会了皇兄，小弟自罚三杯。”
　　
　　江进伸手封住酒坛，叹道：“算了，又不是大事。我现在进宫去探听一下消息，就算为了麟儿，尽尽心意罢。”
　　
　　我看着他下楼，叫过两名武功高强的禁军统领：“跟着韩王，随时向我报告他的行踪。”
　　
　　不知不觉，四天的期限将要过去，搜捕刺客的事却始终没有太大进展。
　　
　　我怀疑赤冲密谍被藏在南越使馆内，以巡视为借口进入搜查，却是一无所获，只得下令严加监守。韩梦征的风寒似乎没有好转的迹象，一直潮红着双颊跟在我身后，轻声耳语地关切询问燕王殿下的近况，只恨与他相见太匆匆。
　　
　　江进大多数时间与我在一起，最后一日，有意当着他的面下令撤掉所有布防。禁军在这天夜里需要悄悄完成重新部署，不能让江进对埋伏的位置太过清楚。当夜我以旧伤复发无法进宫为由，暂且拖延了交还兵符的期限。
　　
　　第二日，燕王纳妃的日子。天御府中张灯结彩，一派喜气洋洋，可是在我看来却是杀机四伏。江原并不在府中，江德命他直接从皇宫出发，到孔府迎娶王妃。这一路间到底会发生怎样的变故，谁都无法预料。
　　
　　就在黄昏时分，负责跟踪韩王的禁军与监视晋王府的护卫们匆匆来报：韩王不见了！晋王也不在府内！


第八十章 变生不测（上）

　　
　　听到报来的消息，我没有太意外，晋王会有所行动是意料之中的事。只不过江进至今还是令人摸不清头脑，因为并没有迹像表明他动用了府兵，除非他与晋王一样，还有隐藏在暗处的力量。
　　
　　我问那名禁军：“你们怎么会跟丢？难道韩王进了内廷？”
　　
　　那名禁军躬身道：“回殿下，今日午后，韩王确实进了后宫，属下等无法跟进，只得在外等候，可是直到现在都不见人影，问过所有门卫，都说没有见。”
　　
　　我思索道：“皇宫各处出口太多，一时找不到也正常。我想韩王也许发现了你们，很可能故意让门卫掩盖行踪。”
　　
　　我挥手叫过待命的禁军统领：“时间紧迫，先不管韩王，至多兵来将挡。你们仍按原计划监视各个路段，不得松懈。燕王应已动身前往迎亲，一旦有意外发生，你各路立刻集结保护燕王安全，击退刺客袭击。” 
　　
　　等他们离开，我又召来另几名统领，吩咐他们负责外围接应，防止刺客趁乱逃走，更要阻止不相干者进入，以防争斗范围扩大。
　　
　　最后才叫过裴潜，低声道：“禁军只能用来壮大声势，毕竟不够可靠，真要克敌制胜，还要靠我们和天御府自己的府兵。现在燕七已经带人守候在御街与永和街交错处，那里距离皇宫与孔府都有一段距离，街道相对狭窄，却房屋众多，易于伏击，我担心对方在那里出手。你跟着我，慢慢向那边逼近，一旦收到信号，立刻前去驰援。”
　　
　　裴潜神情肃然地点头，我带着他来到后院，府中余下的几十名贴身护卫已经全部等候在那里。我没有用太严厉的声音，只是异常诚恳地看着他们：“事到如今，越王府已到生死关头，胜了大家共享荣华，败了只有一起死！你们的妻女，我已派人好好安置，只要大家义无反顾，最后赢的一定是我们！” 
　　
　　护卫们的目光凝重地看向我，没有人出声，却也没有人表示异议。
　　
　　我扫视着他们，拔出剑插入脚下，缓缓道：“谁不愿跟随，可以现在退出，我不会追究。”
　　
　　静默片刻，一人忽然带头跪下，大声道：“愿誓死效忠殿下！共享荣华！”
　　
　　他话一出口，其余护卫也被感染，坚决道：“愿誓死效忠殿下！”
　　
　　我微微点头：“生死荣辱，就在今日分晓。”手一挥，“上马！”
　　
　　与往常没什么不同，我率护卫从正门旁的驰道骑马出门，在路上按辔缓行。只是没有向西走宫前御道，而是选择向东行走。经过天御府门口时，还专程下马让门口迎宾转达恭贺之意。
　　
　　在与永和街相隔里许的东阳门附近，裴潜忽然骑马走在我身边，低声道：“我刚刚想到，谋反的事就这么过去了，牵连孔颐的目的没有达到，于是燕王仍要娶妻。你这样沿途布置，一心保护燕王安全，岂不等于是要保证他顺利迎亲？你真的想看他纳妃？”
　　
　　我眼睛盯着前方，随口道：“为什么不，他纳妃之后，马上可以被立为太子。”
　　
　　裴潜瞪大了眼睛看着我，好像在看一个傻子：“你自己呢？你明明对燕王已经――”
　　
　　我笑：“他娶妻之后，我就要离开了。他专心做他的太子，我继续做我的将军，有哪里不好么？那样我们二人都能实现自己的抱负了。”
　　
　　“可是！”裴潜有些着急起来，“可是你会不好！你心里就不难过么？燕王当初怎么对你纠缠不休，现在却说娶妻就娶妻，从此跟一个……一个――”
　　
　　我拉拉燕骝的缰绳，淡淡道：“眼不见心不烦，从此他跟我没关系。咦？”我突然意识到什么，惊奇地转头看裴潜，“我的事你这么着急做什么？小冰山终于要融化了？”
　　
　　“没有，我才没有！”裴潜立刻把脸转到一边，努力平淡语气，“随口问问，你都不乎，我为什么着急。”
　　
　　“嗯嗯。”我探过身去，捏着他的脸硬扭过来，“那你就继续给我装深沉，我看你能吓住多少人。”
　　
　　裴潜脸蛋涨红，拉我的手：“都被你捏疼了。”
　　
　　“是吗？”我使劲，“这样疼不疼？”
　　
　　裴潜的眼泪都挤在眼眶里打转：“疼！别捏了！”
　　
　　我放开手，诧异道：“怎么哭了？这么怕疼，你还算男子汉？”
　　
　　裴潜几乎哭出来：“大哥！好不容易才竖起威信，我的脸都被你丢光了！” 他捂着脸回头，朝护卫们怒吼，“别笑！谁笑回去抽谁！”
　　
　　我愣了一会，忍不住大笑起来，心里又感慨又动容。
　　
　　裴潜居然在这个时候恢复原状了，在我如此焦虑又需要帮手的时候，真觉得自己也想大哭一场。
　　
　　再走一段路，忽听一阵鼓乐声遥遥从城那边传来，一名探路的护卫骑马前来禀道：“殿下，燕王的迎亲队伍已经到达太社附近，尚未发现异常。”
　　
　　“再探。”
　　
　　“是！”
　　
　　我对裴潜道：“我们从天御府前一路向南走来，在这条路口正可以与迎亲的队伍迎头相遇，索性就在此地停下等候罢。”
　　
　　裴潜立刻拨转马头低声下令，命护卫们依次没入附近的小巷。
　　
　　黄昏的暮色悄然笼罩了天地，我下马拉着裴潜跃上屋顶。却见不远处有明亮的烛光缓缓向这边移动，使者、礼官居于前方引路，江原乘坐的金辂居后，被簇拥在仪仗之中。
　　
　　我看见陆子庭一身公服，被远远隔离在辂车之后，除他之外，随行都是朝中官员，并不见天御府官员。
　　
　　眼看仪仗就要进入永和街，裴潜紧张道：“会动手么？不知晋王的人埋伏在何处？”
　　
　　我没有说话，只是看着那辆辂车驶入，由远而近。其实我也在紧张，这条路的距离并不算短，队伍的行进又如此缓慢，也许一个突袭就可以让所有准备化为泡影。
　　
　　暗处有无数的眼睛将焦灼的目光向这辆车投注，可是车外车内的人仿佛对这些毫无知觉。
　　
　　漫长的行进中，江原迎亲的队伍通过街口，通过无数人的目光，又平安地从我脚下通过，缓缓朝向孔家府邸而去。
　　
　　裴潜惊讶地悄声道：“怎么回事？居然什么都没发生！”
　　
　　我皱眉跃回地上：“传令燕七等人，收缩包围。我到前方探一下情况，你们还是原地等候，免得暴露。”此时，我无法获知江原的心思，也不知道他对自己的计划有几分把握，只有选择等待。
　　
　　迎亲队伍还是毫无异样，我暗暗尾随在后，直到辂车停在孔府大门外。孔府司仪迎出门来，陆子庭这时走到车前，跪拜，似乎在禀告燕王降辂下车。
　　
　　辂车果然倾斜了一下，江原将出未出之时，忽有几道黑影从暗处飞来。我一惊，心念电闪：竟在此时动手了！
　　
　　人群立刻骚乱起来，利剑寒光，在红烛下闪耀着异样的残酷。
　　
　　陆子庭大喊一声，整个人扑到车门前遮挡。幸好早有防备在侧的护卫同时冲来，阻住了黑影的突袭。我脚下一蹬，越过几座高墙，拔剑冲向辂车。焰火信号升起，孔府门前已经大乱，埋伏此处的一队禁军封锁了两侧道路。
　　
　　两个人影迅速拦在身前，是两双似曾熟悉的眼睛，我一剑斜挑，两人面罩齐齐落地。我冷笑道：“赤冲的密谍！还有什么好隐瞒？”
　　
　　两人对视一眼，同时向我挥剑击来。我把剑一横，将他们逼退几步，喝道：“晋王府的人呢？难道没与你们联合？”
　　
　　两人不答，只是一味向我进攻。另一边却有个粗哑的声音笑道：“越王殿下，我们更乐意要你的命！”
　　
　　我嘴角一弯：“王管家，幸会！这次看你还能躲到何处？”
　　
　　王管家笑答：“南越！”他不再向辂车逼近，竟然脱开战圈向我而来。剑气罡硬，竟有破空之声。
　　
　　我急忙凝结真气于剑尖，“锵”然与他剑脊相抵。一道刚猛真气直冲胸口，我后退一步，只觉虎口与指尖剧烈酸麻，长剑险些被震飞。
　　
　　王管家也后退一步，冷冷道：“好眼力！居然可以破我剑势。”
　　
　　我故意长笑一声，疾步后退道：“承让！阁下真气刚猛过人，若非凝于一点，我不能正面抵挡。”
　　
　　王管家追上前来，我方向一转，跳入围攻辂车的战圈，喝道：“小潜，交给你了！”
　　
　　裴潜见到信号后已经匆忙赶到，听到我的话，立刻率领护卫将王管家等人包围。
　　
　　我边向中央的辂车逼近，边指挥不断赶到的禁军：“包围孔府，封锁周围巷道！不得使一人离开此地！”说着手中长剑不停，刺伤眼前几名赤冲密谍，跃到辂车跟前。
　　
　　我焦急地跳上车辕，掀开帘门大吼：“江原！晋王没来，刺客竟是赤冲！你这混账究竟想干什么！”我一把拽住车里人的手臂，抬眼再看时，呆住，只觉全身冰冻般凝滞，“江进！”
　　

作者有话要说：我很勤劳~
改错字~


第八十章 变生不测（中）

　　江进端坐在车里，平静地看着我：“是我。”
　　
　　我沉声问：“怎么是你！燕王呢？你把他怎样了？”
　　
　　江进笑了一声：“我能把他怎样？他是大哥，我是幼弟，就连在引以为傲的战场上，从来都只有听命于他的份。”
　　
　　我不信任地盯住他：“你是说，燕王自己要求你冒充他前来娶妻？”
　　
　　江进向身后的锦垫靠了靠，微微闭目，有些陶醉地听着车外的打斗声：“搜捕了这么多天的赤冲刺客，今日终于悉数露面了。凌悦，这不是你求之不得的事么？还是快去对付他们吧，平息混乱以后，我还要去迎娶我的王妃，不然就要错过吉时了。”
　　
　　我冷冷打断他的冥想：“你在做什么梦？王妃是燕王的王妃，吉时也是他的吉时，跟你江进没有半点关系！你告诉我，江原哪里去了？”
　　
　　江进一点也不介意我的讽刺，悠悠道：“皇兄？也许现在已经出城了罢。向父皇拜别之后，我们互换了衣服，然后他出宫，我来迎亲。我和皇兄长相相似，外人如果事先不知，是不会立刻发现的。我想他如果能摆脱晋王府埋伏的杀手，很快就能与在城外二哥碰面了，那里有无数惊喜在等着他。”
　　
　　我揪起江进的前襟，急切追问：“他为什么出城？晋王布置了什么？”
　　
　　江进眼神奇特地看着我：“凌悦，原来你还真是操心。你为了帮皇兄顺利纳妃，不惜冒欺君之罪动用禁军，我看做到这个地步也算仁至义尽了。其他的事，就不要再插手了吧？”
　　
　　我狠狠道：“已到了这个地步，我更不能罢手！”
　　
　　江进笑笑道：“你可以不用担心，今日行刺的乃是南越奸细，你动用禁军围杀他们，无论怎样都算是一件功劳。而且我已事先向父皇求情，他决定不追究你迟交兵符的罪责了。”
　　
　　我惊道：“你什么意思！难道皇上已经知道今天赤冲的行动？你知道！晋王也知道！”话音刚落，一枚断刀的碎片横飞而来。
　　
　　“殿下小心！”远处几名护卫同时大喊。我挥剑将碎刀挡落在地，揪住江进的手指不觉一松，转眼已被江进拉进车里，他对我道：“外面不安全，还是先进来罢。”
　　
　　我继续瞪视着他：“这是不是你们的共同安排？”
　　
　　江进淡淡地道：“这是二哥的安排，我只是瞒着他告诉了父皇而已。”
　　
　　“晋王也知道你代替江原迎亲的事？”
　　
　　“他不知道。可是他知道车里的不是大哥，所以不会让赤冲杀掉车内的人。”
　　
　　我迷惑起来：“你知道我会保护迎亲队伍，那么晋王安排赤冲来刺杀一个假燕王，实际上是为吸引我的注意，然后杀我？可是你却告诉了皇上，还乘机帮我脱了罪，为什么？”
　　
　　江进微微一笑，眼睛却盯着某处出神：“我为什么要杀你？你又不会跟我争夺皇位。”
　　
　　我极度震惊地看着江进波澜不兴的面孔：“你！”我冷声道，“原来你一直都有争夺皇位的野心！”
　　
　　“我当然有。”江进的眼睛深处中闪着莫名的光，“打仗时，大哥取得总是首功；回到朝中，我为了能与大哥抗衡，又不得不依靠二哥。整天被他们压得透不过气来，在父皇面前，我永远是受忽略的角色，你以为我很甘心？”
　　
　　我冷然凝视着他：“你打算利用燕王与晋王相争的机会，自己得利？你是怎么引得燕王迫不及待地出城？”
　　
　　江进看我一眼：“告诉你也无妨，我写密信给麟儿，让他赶在这一日回到洛阳，晋王在他回来的路上埋伏兵力，然后今日进宫时将这个消息告诉了皇兄。”
　　
　　我鄙视地道：“你在迎亲的最后一刻告诉江原：晋王设下埋伏劫持江麟，要挟他及时赶去，否则江麟性命不保？你自己引诱江麟回来，还有脸亲自去送信！如果是我，首先不饶的就是你！”
　　
　　江进不自然地转头道：“皇兄不会知道，麟儿一向与他疏远，有什么事都不肯告诉他，却与我无话不谈。而且他早就有瞒过所有人独自出走的经历，这次得知大哥娶妻，赌气任性是很自然的。我猜皇兄也是故意，他就是要二哥露出把柄，好及时抓住进行反击。所以将计就计，而没有告诉父皇，否则以父皇的偏袒，还是不能彻底击败二哥。”
　　
　　“然后你就利用了这一点，恰好提出代替他迎亲！不惜以江麟的性命为赌注！”
　　
　　江进笑了一下，只是笑容里没有得意：“对，为了皇位，什么都可以赌上。他们都不会想到，这一次获利的会是我。大哥死后，二哥脱不了干系，他回城后，我会立刻上奏父皇，揭发他与南越太子暗中结盟，为了扩张权势用本国军事机密的作交换的事。证据确凿，父皇只有将他治罪，而我娶回父亲指定的王妃，成为父皇唯一的继承者。”
　　
　　我猛然将剑横在他颈上，不客气地：“你不会得逞！”
　　
　　江进伸指慢慢推开剑刃：“你杀了我也没有用，我什么也没做，只是在此等候胜利而已。父皇也害怕大哥二哥在今日出手，为了防止动乱发生，已经命禁军封锁了全城，就算你可以冲出城去，也带不出足够的援军。可惜父皇他不知道，争斗发生在城外。”
　　
　　“我可以去求皇上干涉！”
　　
　　江进淡淡道：“晋王已经阻住了所有向皇宫传递消息的通道，就算皇上立刻下令也来不及了，禁军中所有能调动的兵力都已分散到全城。除了父皇，谁都没有调禁军出城的权利。”
　　
　　我咬牙道：“江原如果没有必胜的把握，不会贸然应战！”
　　
　　“那是因为他漏算了许多事。”
　　
　　我用可怕的眼神看着他，厉声道：“告诉我，城外的力量都有哪些？否则休怪我动手！”
　　
　　江进的心情仿佛与我完全不在同一个世界，好像为我的徒劳努力而怜悯，直到我的剑尖在他颈上压出血痕，他简短道：“晋王府，宇文家，韩梦征。”
　　
　　我为江进鬼迷心窍般的想法怒不可遏，突然，几柄利剑同时穿过车壁，刺入车内。江进这才清醒：“他们居然连我都杀？”
　　
　　我鄙薄道：“你以为你已经是太子了么？”出手如电，点住江进身上几处大穴，将他拉出车外。
　　
　　却见赤冲密谍只剩了一半，剩下的几乎悉数受伤，方才掷来的长剑已是几人的强弩之末，只有那名王管家不在其内。我大声命道：“将这些南越奸细全都捆起来，继续严密封锁街道。工部尚书孔颐勾结刺客嫌疑重大，没有皇上命令，不得放孔府一人出行！”接着我在人群里找到陆子庭，“陆长史！燕王在城外通向冀州的方向遭到伏击！立刻集结所有天御府的伏兵和将领出城救援！”
　　
　　“裴潜燕七，清点人数！”
　　
　　燕七道：“四十人！”
　　
　　裴潜一身是血地报：“还有二十三人可以行走！”
　　
　　我道：“燕七，带二十人去梁王府，告诉江容，借他的贴身护卫出城救援！他若不答应，用剑逼他答应！裴潜，带余下人出城援救！”
　　
　　说罢把江进掷上马背，他大嚷：“凌悦，你要干什么！”
　　
　　我冷冷道：“让你清醒过来！”说着策马奔向城西。
　　
　　江进低声道：“你不会想去幽州王府罢？”我没有吭声，他又道，“宇文灵殊不会答应你的，他一直迷恋你，巴不得大哥消失，这次答应出兵伏击，也是因为二哥用这个说动了他。”
　　
　　我沉默地握住缰绳：“江进，你对麟儿好全是为了利用他么？”这次轮到江进不肯吭声，我续道，“他从小没有母亲，又一直认为是父亲害死母亲，刻意与父亲疏远。在他心里最亲近的人只有对他好的王叔，我想他到死都想不到，是这个王叔为了一己私利将他陷入死地。”
　　
　　江进好一会道：“他不用死，我告诉二哥让他放过麟儿。”
　　
　　“父亲都死了，他不用死么？韩王殿下，你不知道这件事的残酷性？”
　　
　　江进又是沉默。
　　
　　我冷笑：“一个连起码的后果都没想好的胜利者？你觉得自己可以服众么？如果燕王和晋王都消失了，我看你也未必做得成太子！”
　　
　　江进一惊：“为什么？”
　　
　　我低低道：“我会杀了你。如果江原不在了，我不用在乎魏国有没有继承人。”
　　
　　江进面色微变，突然挣扎起来：“凌悦！”
　　
　　我沉沉道：“现在还有补救的机会。”我将马缰一收，停在一座大门外，拖着江进越过门口的守卫，直奔正殿。
　　
　　宇文灵殊微微惊讶地站起来：“子悦，你……你来了。”
　　
　　我丢下江进，一直望着宇文灵殊的眼睛，缓缓迈进门槛：“阿干，我要怎样做，你才肯下令撤兵？”
　　

作者有话要说：继续勤劳~




第八十章 变生不测（下）

　　宇文灵殊先是怔了一下，接着不解道：“什么撤兵？”
　　
　　我一瞬不瞬地盯着他的眼睛：“阿干，你不是已经被晋王说动，答应他在今日一起围击燕王么？如果你竟没有照办，那可算背信弃义了。”
　　
　　宇文灵殊琥珀色近乎透明的眼眸蓦然收紧，好一会，他低声道：“子悦，其实我早猜到你会为此来找我。”
　　
　　我挑起眉：“于是阿干在等我？”
　　
　　“不。”宇文灵殊急忙道，“我知道你以为是我，可这是父亲的决定，我做不了主。”
　　
　　“真的么？”我笑，“伯父远在幽州，晋王有什么话，不需要先由你来转述么？否则，即使他答应了什么，身在洛阳的你若不能配合，这行动如何进行？”
　　
　　“子悦，别这么看我。”宇文灵殊微微躲开我的视线，就好像我的笑容刺痛了他。最后深吸一口气道，“我承认，晋王确实先来找过我，我不能贸然决断，于是将他的话传给了父亲。父亲最终觉得只有与晋王合作，才能保住我们宇文氏族的利益不受侵害。”
　　
　　我并不放过他的眼睛，又向他面前走近几步：“什么条件？晋王许给了宇文氏什么条件？”
　　
　　宇文灵殊仍不看我，眼神却充满向往：“他答应夺位之后，重用父亲为上将军，领兵征讨南越，并承诺让我们重新回到河西故土。”
　　
　　我淡淡道：“条件确实诱人，可是你们没想过万一失败的后果么？”
　　
　　宇文灵殊摇摇头：“失败了也不会比现在更糟，宇文家百年中曾为多少君王效力，可地位从未像今日这般尴尬。子悦，你没有感觉到么？不管皇上还是燕王，对宇文家采取的都是严密防范的手段。让我们从经营数代的河西迁往幽州，就是断去宇文氏根基的杀手锏。而幽州本是燕王封地，燕王的影响早已在那里根深蒂固，父亲很难短期内取得幽州民心，发展起来难免处处受制。现在天下未定，皇上需要稳住我们。可是等到天下归一，燕王继位，以他卓越的军事才能，根本不需要我们的存在，甚至会将我们视为威胁。如果有一天，他想让我们从幽州土地上消失，那会是易如反掌的事。”
　　
　　我听了他的话，突然一把扶在殿中朱红色的木柱上，不停地笑起来。
　　
　　宇文灵殊皱眉道：“子悦，你笑什么？”
　　
　　“我笑阿干被晋王彻底欺骗了，却还不自知。”
　　
　　宇文灵殊一惊，立刻又平静下来，不无遗憾地看我：“子悦，我明白你的心情，可是无论怎样，我不能答应你。燕王今日，非死不可。”
　　
　　我一笑，让他看我身后：“阿干没注意到我还带了一个人么？”
　　
　　宇文灵殊看看江进，坚决道：“你就算叫韩王一起来，也是一样。”
　　
　　我冷冷地笑，回身把江进拖进门里：“你告诉我阿干，今日晋王能不能成功！”
　　
　　江进认真看着宇文灵殊：“他的结局不会比死更好，不过只要宇文家肯与韩……”
　　
　　我一指点中江进的哑穴，阻止他再说下去。江进怒目瞪视着我，忽然将身体向我撞来，我稍退一步，他立刻夺门奔向门外。我哼一声，伸手拉住他衣领将他拖倒在地，顺手又点住他腿上穴道。江进更加狠狠地看我，用口型无声地对我破口大骂。
　　
　　宇文灵殊看得目瞪口呆。我冷冷地重新面对他：“阿干，没有一个强盛国家的君主，会甘愿让自己的势力被权臣分割。宇文氏族一直受君主重用，是因为那些国家偏安一方，地贫民弱！试问百年中，宇文家侍奉过的君王，哪一个得以长久维持，哪一个不是迅速覆灭，否则，你宇文氏何以背上朝秦暮楚、反复无常的骂名？”
　　
　　宇文灵殊说不出话来，脸上表情有些动摇。
　　
　　“魏国与你们过去投奔的国家都不同，不但兵强马壮，而且君主英明，这就注定任何人都不可能在这样的国家里长久保存割据势力。燕王能力强，可以控制你们，或许还能让宇文家保存势力；但晋王生性阴狠，又不擅兵事，绝不会允许你们壮大。你听信晋王一面之词，只会让宇文家彻底覆灭。”
　　
　　我看着江进续道，“韩王现在已经掌握了晋王足够的罪证，准备向皇上揭发，所以即使晋王侥幸得胜，他也不可能得到继承权！晋王失败，宇文家只有跟着一同覆灭，连偏安幽州的权利也丢失掉。”
　　
　　宇文灵殊有些惊疑，又有些犹豫，他看看江进，又看向我：“子悦，你在迷惑我么？你这么说，只是为了救回燕王？”
　　
　　我淡淡一笑，低声道：“阿干，记得我们结拜的时候，你说要与我肝胆相照，将我视若亲弟，我……也是从心里想将你视为亲人。现在亲人与我背道而驰，我不想失去他，于是来做最后一次努力。”
　　
　　宇文灵殊怔愣地看着我，目光在我脸上飘摇，猛然间，他用力咬牙侧过头：“既然不能听信晋王的一面之词，你的话也不能全部听信。我不能违背父亲的命令，至少现在宇文家还握有主动，我不能用整个家族的命运作赌注。”
　　
　　我的目光变得有些冷：“你已经在做赌注了。”
　　
　　宇文灵殊眼中闪过野兽般的嗜血光芒：“那我宁愿一赌！韩王已经在这里，只要我将韩王杀死！”
　　
　　地上的江进浑身一震，急切地运动内息，想要把穴道冲开，可惜无济于事。
　　
　　我垂目，沉默良久：“阿干，你要与我生死相决了？”
　　
　　宇文灵殊眸中杀气收敛，有些微微的痛苦：“不！我愿意为你死，可是在这之前，燕王必须死。”
　　
　　我忽然抬起头，用我认为最炙热的目光望向他：“你是真心对我，甚至愿意为我死？”
　　
　　宇文灵殊认真道：“从很久以前，我就这么想，只是从不敢说。我并不期盼你能同样对我，能与你结拜，我已经觉得满足了。”
　　
　　我点点头：“如果我今天死了，阿干会为我收殓尸首罢？”
　　
　　宇文灵殊猛地抓住我的肩头：“子悦！”
　　
　　我看一眼他身后的贴身家将们，微笑着推开他，将手指伸到腰间，解开衣带：“反正要死了，不如死前免去不能回应阿干一片真情的遗憾，无牵无挂的去罢。”
　　
　　宇文灵殊僵住，吃惊地看着我：“子悦，你……”
　　
　　我已经将衣服褪到肩头，淡淡问：“阿干不愿意？”
　　
　　“我……”宇文灵殊眼神迷离，全身剧烈地震颤起来，他突然用力将我抱住，喃喃地说了一句鲜卑语。
　　
　　我收住袖里的短刀，两手垂在身侧，平淡道：“阿干的话，我听不懂。”
　　
　　几个家将却已经跪下，语调急促，好像在劝阻什么。宇文灵殊平静地看着他们：“也许这样做，才能是宇文家最好的退路，如果父亲因此蒙受损失，就让他惩罚我吧。”
　　
　　他回身，轻轻替我拉起衣襟，又重新抱了我，声音充满伤感：“子悦，我不想失去你，我也不想在你面前变得卑鄙。”他用鲜卑语严厉对家将说了什么，接着走过去替我拖起江进，“我跟你出城，制止宇文家的士兵与燕王为敌。”说着牵来自己的坐骑，与我一同打马出门。
　　
　　他这样改变主意，反而让我心情又复杂又愧疚，只有轻声问：“阿干，你想清楚了？”
　　
　　他点头，又自语般道：“我大概也有些鬼迷心窍了，即使明白你的话有理，有一刻出于私心，居然只想置燕王于死地。直到你方才……我才发现自己内心有多卑鄙。”
　　
　　我无语良久，也许我只有更卑鄙，为了及时退兵，甚至想过在乘他不备时割下他的头颅。即使我过后以死赎罪，也难掩罪欺骗他感情的恶罢。
　　
　　临近西城门，果然有禁军阻拦，我没有与他们多作纠缠，策马直冲而过。对守城的卫兵扔下令牌，喝道：“紧急军情，奉旨出城！”
　　
　　守兵依然不动，怀疑地看一眼被在宇文灵殊横搭在马背上的江进，肃然道：“请殿下出示圣旨！”
　　
　　我冲过去一剑砍上他的臂膀，怒喝道：“开门！再敢延误军机，阻拦者就地斩决！”说着挥剑乱砍，守卫们不能抵挡，四散去搬救兵，我将剑逼到一个带头守卫颈上：“快开城门！”
　　
　　那守卫一脸恐怖地指挥余下几个小兵卸下门闩，我将剑收起，却见身后已有几十名禁军包抄过来，我重新挥剑将他们逼退，对宇文灵殊道：“阿干，你前面带路！”等到他带着江进顺利出城，我策马跟上。
　　
　　夜幕已渐渐黑沉，天际的星光好像埋伏暗处的犀利眼眸，嘲笑着我们在旷野里狂奔的身影。
　　
　　江进不知何时哑穴解开，忽然在马背上大笑起来：“凌悦，你跟了我大哥以后，真是越来越风骚啊。怪不得都说胡人蠢笨，宇文灵殊，你不知道他在骗你？好一场主动献身的好戏！要是我，一定将计就计，吃干抹净，然后照样我行我素，看他会不会后悔得哭出来！”
　　
　　宇文灵殊冷冷道：“我知道，但是不用你来多嘴。韩王殿下，你最好小心我手中的弯刀。”
　　
　　我看着宇文灵殊平静的神色，不由道：“阿干，万一……你父亲那里打算怎么交代？”
　　
　　宇文灵殊一笑：“如果我因此得不到谅解，也许父亲会舍弃我这个儿子，让二弟摩罗继承他罢。”
　　
　　我低声道：“抱歉。”
　　
　　他的眼睛里像有星光在闪动：“不用抱歉，我已经认定这样是对的。”他不断挥动马鞭，驱马向东北驰骋，“子悦，我仿佛听到了兵器相撞的声音。”
　　
　　“我也听到了。”
　　
　　江进也努力抬头，侧耳听了一会，嘴角露出一丝令人琢磨不透的情绪：“大哥和二哥打起来了，他们也有今天！从小，因为家中势单力薄，我的母亲不如他们的母亲高贵强势，只能带着我小心翼翼地在宫中生存，从不敢争取什么，更不敢说错一句话。我恨透了这种生活，发誓一定要让母亲为儿子扬眉吐气，远离这种委曲求全的日子。”
　　
　　我冷酷地提醒他：“你用这种不正当的手段，永远也不可能实现。”
　　
　　“是啊！”他想了想，复又大哭，“凌悦，我没想到你也是个傻瓜！我最后的机会被你们这样的蠢人破坏了！”
　　
　　我看着他想笑，可是又觉得笑不出，到最后，谁又真正了解谁呢？江进这样胆大妄为，可怕又可恨的野心，与平日的爽朗洒脱，此时流露的些许伤感自卑交织在一起，令人觉得这场争斗是这样绝望。无论输赢，带给人的都将是痛苦，区别只在谁承受的痛苦更深一些。
　　
　　渐渐地接近了，那是靠近邙山的一片丘陵地带。我们放慢了速度，在树木掩藏下悄然前进。战斗并不像想象的那样激烈，走了一段路上，只遇到了几具分不清面目的尸体。
　　
　　宇文灵殊拿出怀里的牛角，正要吹响，我按住他：“万一你的部下不在附近，而是晋王的人在前方，我们就会被立刻包围，等见到他们，我掩护，你冲出去指挥部下倒戈！”
　　
　　宇文灵殊点点头：“就这样。”
　　
　　沿着丘谷间散落的兵器尸首向前，我忽然看见一个天御府的府兵倒在旁边，急忙下马询问：“燕王在哪里？他怎样了？”
　　
　　士兵喉头沙哑地响着，手指前方，却说不出话来。宇文灵殊拉我一把，我忽然听见前方传来清晰的刀剑声，接着又戛然而止。我急忙将那名士兵放下，跨上燕骝，飞速跃上对面的山丘。
　　
　　看到脚下情形的一瞬间，我掩不住震惊之情。下面是一个浅浅的天灶地形，被三面丘陵环抱。大概有几千人正手持兵器包围了中间的几百人，双方剑拔弩张地对峙着，只是没有人动手。最中间有十几匹马在焦躁地走动，它们的主人都下了马，肃穆地围在什么人身边。
　　
　　对面丘陵上站着七八个骑马的人，我认出最前面的是晋王，另一个则是韩梦征。他们都专注地看着下面的人群，并不急着下令。
　　
　　有人发现了我站在对面，似乎想向晋王报告，韩梦征则只是抬头看了看我，摆了摆手。
　　
　　我被这诡异的气氛弄得莫名紧张起来，抓住燕骝的缰绳越勒越紧。终于，燕骝忍不住前腿微扬，迅速摆了摆头。我全身的血仿佛凝固一般，手僵硬得抓不住缰绳，忽然随着燕骝掀动，滑下马来。
　　
　　与此同时，一个刺耳的声音划破耳膜般喊道：“燕王死了！”
　　

作者有话要说：不是我昨天不勤劳，忙了一天，累的不行了~~
补上补上~



第八十一章 绝地争锋（上）

　　
　　我摔坐在地上，一刹那失去了任何思考能力，全身的气力仿佛被那一句高喊而击散，再也没有聚拢的理由。
　　
　　许久许久，人群中间响起一个少年撕心裂肺的痛哭声，那是江麟的声音，又不久，传来一些人压抑后的悲声。
　　
　　我突然觉得很厌恶，从心底里厌恶这哭声，还没有等我援救，他凭什么要死？
　　
　　“禀殿下，燕王已死！”一名黑衣人拨马冲向晋王所在的丘陵脚下，高声汇报。
　　
　　晋王没有说话，旁边的韩梦征背转过身去，似乎不忍再看。
　　
　　下面形成包围的士兵和杀手在不安分地挪动，包围圈内的几百人却还是恶狠狠地与他们对峙，好像他们的信念不曾因任何外力而动摇。
　　
　　宇文灵殊拖着江进慢慢走到我身边，沉默地看着下面，过了一会才担忧道：“燕王真的就这么死了？子悦你……”
　　
　　“大哥死了？”江进瞪着下面的人群，莫名其妙地笑起来，“居然与我的设想一样，可是我为什么不觉得高兴？”他说着又哭，拼命朝着下面喊，“大哥！”
　　
　　我缓慢地站起来，回头凉凉看他一眼：“疯子。”
　　
　　江进抬头看着我，灰心道：“你杀了我吧，反正大哥死了，你不是想要我们都陪葬么？”
　　
　　我冷冷拿剑在他喉头指点，轻声道：“说对了，你们都要陪他死。”说罢剑尖朝下，在他两腿上用力各刺一剑，看着他腿弯里有血涌出，我道，“不要想着跑，等我收拾过晋王，再来收拾你！”说到这里，又微微一笑，“不对，应该是让江麟来收拾他最亲爱的三王叔！”
　　
　　江进疼得大叫：“凌悦，你才是疯子！”
　　
　　我狠狠捏住他的下巴：“我疯给你看！”
　　
　　宇文灵殊有些迟疑：“现在怎么办？晋王已经赢了，我们……”
　　
　　我异常凌厉地盯住他：“阿干，谁说燕王死了？你亲眼见了么？我还在这里！说胜负，还早得很！”
　　
　　宇文灵殊看着下面人群中悲戚的面孔，小声劝道：“子悦，你不要太固执，他们……”
　　
　　我挥剑直指他的咽喉：“阿干，你要食言么？传令你的部下，立刻包围晋王的人！”
　　
　　宇文灵殊皱眉，眼神像在看一个病入膏肓的人，他无奈地拿出号角：“好吧，我舍命陪君子！”他把号角放在嘴边，“呜呜”的号角声吹动，惊动了山下的人群，惊起了山间树丛里的一群乌鸦。
　　
　　宇文家的鲜卑士兵迅速集结，转而将矛头对准晋王的人马。晋王在那边说了什么，一个黑衣人冲到丘陵这边：“宇文灵殊！晋王问你！背信弃义，可是宇文家要与朝廷决裂！”
　　
　　宇文灵殊眯起眼道：“告诉晋王，他还没有成为皇帝！我们宇文家不需要任他摆布！”
　　
　　我觉得黑衣人手中的火把，像是坟地里飘荡的鬼火，刺目得令人生厌，不觉握起剑，策马冲下坡去，一剑砍掉了那堆燃烧的东西。
　　
　　只听宇文灵殊惊呼：“子悦！”接着响起一声惨叫，什么温热的东西溅上我的脸颊。火把的余光里，我看见一条人的臂膀横在地下。那人强按住伤口，依旧转身回去传信。宇文灵殊骑马奔到我面前，心有余悸道：“你没事罢？”
　　
　　我舔了舔唇边，抬头看对面的晋王：“还好。”
　　
　　山丘上响起尖锐的哨声，晋王的人马终于发起进攻，力量对比虽然发生了变化，但对方的兵力还占多数，一经对抗，便稍占下风。我砍落一名晋王府士兵，抢下他的长戟，开始在战圈中不住冲杀，宇文灵殊也指挥部下向晋王的府兵进攻，。
　　
　　不知道过了多久，双方的人马死伤无数，包围圈也在渐渐缩小，山丘上又响起一阵哨音。晋王的人开始稍稍向外扩散，避开与中央的燕王人马短兵相接。宇文灵殊见状也指挥部下退开，与晋王府兵重新对峙。
　　
　　我怒极，抹一把腮边的血迹，向宇文灵殊吼道：“为什么停下！”
　　
　　宇文灵殊低声叹道：“子悦，他们身怀武艺，都不是普通士兵。我们毕竟人少，如果硬拼，耗不过他们的。既然他们已经停下，先拖延一段时间罢。”
　　
　　我望着远远隔在谷地中间的燕王府兵，似乎看见浑身是血的江原躺在冰冷的地上。咬住嘴唇，颤声道：“难道冲不过去么？我只是想亲自看一眼他是不是活着，然后再决定要不要……”
　　
　　宇文灵殊神色痛苦，一把拉住我的马缰：“你冷静！燕王或许，或许还没……晋王已经向这边过来了！”
　　
　　我扣住缰绳，冷冷朝向山丘那边，江成与韩梦征在几个高手护持下来到我和宇文灵殊面前。江成的脸上带着踌躇满志的神情，韩梦征则目中含泪，看上去神色悲伤。我轻蔑地看着二人：“手段使尽，现在来收获战果么？”
　　
　　江成诚挚地对我道：“越王，燕王已死，何必再做无谓争斗？本王已派人向宫中送信，皇上很快就会有圣旨传来。只要你肯继续为朝廷效力，本王不会追究你与燕王过去的关系，还是会一如既往地重用你。”
　　
　　我听到他的话大笑，肩头因为用力抖动得厉害：“晋王！你做起事来真是又狠又绝，我能不能问你，究竟带了多少人去宫中‘请’旨？”
　　
　　江成微微笑道：“请不请的，皇上近臣都已被本王控制，只要及时见到皇上，宫中禁军不足为惧。皇兄既死，父皇别无选择，你们也别无选择。”
　　
　　我冷然道：“如果皇上得知你的行径，宁愿选择韩王，也不会立你为太子！”
　　
　　江成的笑意更加浓郁：“我命人找韩王时扑了空，还得多谢越王将他送来。”手一挥，几个部下把江进推到跟前。
　　
　　江进铁青着脸，沉声道：“二哥，你也做得太绝了罢？”
　　
　　江成悠然道：“如果父皇立我为太子，为兄或可考虑饶过你。”他又转向宇文灵殊，“宇文将军，中途变卦虽然令本王不快，但本王目的已达到，现在仍可以承诺遵守先前的约定。”
　　
　　宇文灵殊坦然道：“这是我自己的决定，与父亲无关，晋王的承诺可以向他兑现。而我――”他看向我，义无反顾道，“我会追随越王的脚步。”
　　
　　江成摇头：“宇文将军，此举何其糊涂？”
　　
　　我已经不在乎他能不能劝动宇文灵殊，只将目光投向一旁的韩梦征，面无表情道：“韩大人，开心否？可笑我被你迷惑，还曾以为你对燕王存过真心，否则怎么也该在搜捕刺客时，将你一并收押。”
　　
　　韩梦征一脸病容地裹在斗篷里，轻轻地叹气，伤感道：“殿下何出此言，梦征是真的仰慕燕王。如果不是生为越人，恨不能追随燕王左右。”
　　
　　我冷笑起来，心中却有说不出的后悔：“好一副仰慕痴迷弱不禁风的模样，再加上赤冲不断针对我的行动，我真以为你们一心要杀的是我。”
　　
　　韩梦征轻声道：“针对殿下的是赤冲，我对此事并不赞成。我一直主张除去燕王，因为他才是威胁南越的根本所在。从见到燕王的第一眼起，我就知道，自己不得不这么做。他的风度，他的才能，无一不在南越太子之上，令人沉醉到不能自拔。”他抬起细弱的睫毛，眼中似有盈盈水意，“我恣意放纵对他的爱慕之情，并非作假，乃是因为想到相聚苦短，今生怕再无机会这样与他接近。”
　　
　　我看着他：“佩服，佩服！如此深情，如此冷酷。不知道你回国之后，会得到朝廷多大的奖赏？”
　　
　　韩梦征嘴唇微微发白：“多谢殿下，梦征不求功名，只求为国效力，虽九死不悔。”
　　
　　我一挥剑指向他，韩梦征身旁的护卫立刻横剑相向，阻止我再靠近。我后退几步，苦涩地一笑：“好，你为全报国之心，我不能多加指摘。可是如果燕王真被你所害，你的性命，我总会来取。”
　　
　　韩梦征低声道：“梦征预祝殿下成功。”他拨转马头，深深向谷地中央忘了一眼，对江成道，“既然事情了结，梦征这就告辞了。晋王殿下，他日君临之时，别忘了与我家太子殿下之约。”
　　
　　江成拦住他道：“还未见过燕王尸首，特使如何匆匆离去？”
　　
　　韩梦征惨然一笑，仿佛就要滚下泪来：“不了，我必须连夜赶回南越，晋王殿下自己享受战果罢。下官所能做的也仅止于此，实在多留无益。”说罢毅然回身，打马向南方奔去，数名南越护卫紧跟在他身侧。南越的杀手们也向晋王微微施礼道别，陆续散入丘陵之中。
　　
　　江成不在乎地哼一声，向燕王府兵道：“你们也不必抵抗了，除秦王外，其余人只要离开燕王的尸体，让出道路，本王对你们不予追究！”
　　
　　他说着驱马向前，在黑衣人的护持下缓缓向战阵走近，他手下的兵士已经自动让出道路。
　　
　　我悲愤交加，跃马拦在前面，厉声道：“你要靠近他，除非跨过我的尸体！”
　　
　　江成停住，温和地笑道：“越王，你要与秦王作伴么？”
　　
　　宇文灵殊走过来，再次扯住我手里的缰绳：“子悦！”他的目光落在我身后，低声道，“那是秦王罢？”
　　
　　我猛地回头，却见天御府的兵士们自动让开了一条狭窄的通道，尽头孤零零地站着一个持剑的少年，目光坚定地看向这里。火光里剑芒微闪，我看清他手中拿着的是江原的佩剑，顿时心如刀绞。
　　
　　江进见了，忍不住大叫：“二哥，放过麟儿！”
　　
　　江成一笑：“会不会放过你，为兄还没有决定呢。”目光一沉，喝道，“所有人退开，让出道路！”
　　
　　江麟的声音从那边传来：“二王叔，你答应侄儿一个条件，侄儿立刻下令天御府的人不再反抗！”
　　
　　江成微微地不耐烦：“说。”
　　
　　“让越王过来见父王最后一面，这是父亲的遗愿。”
　　
　　我全身一震，江成身边已经有人道：“殿下，当心有诈。我们亲眼看到燕王被刺穿胸腹，已无生还可能。江麟迟早要死，燕王的尸体，等圣旨到后确认不迟。”
　　
　　江成表示赞成，却又笑道：“越王，你可以走过去，若想投靠本王，随时欢迎。如若不然，就去与燕王死在一起吧。现在拼死一战，或者看过尸体后再战，由你决定。”
　　
　　我用冰冷的眼神望着他，翻身下马。宇文灵殊急忙叫住我：“我陪你去！”
　　
　　我对他笑笑：“阿干，我去去就来。”走上那条狭窄的通道。
　　
　　江麟似乎松了一口气，低头抹去眼角的泪，哭道：“凌悦，我和父王一直在等你。”
　　
　　他向一边闪开，我不由顺着他的目光看去。远远地，乌玄半跪在地上，江原的身体静静地靠在乌玄身上。他嘴角有未干的血迹，手指无力地垂在身侧，胸口和腹部都被已血流浸湿，染红了身下的黄土。他双目没有完全合上，微微地睁着，好像在不甘心地责问着我。
　　
　　我忽觉一阵眩晕，剑尖用力撑在地上，紧紧闭上眼，不忍再看他眼里的空洞。
　　
　　就在这时，忽听一阵骤雨般的马蹄声远远传来，有人尖声道：“陛下诏令，晋王接旨！”
　　过了一会，有人警惕地问：“来者何人？所传何旨？”
　　
　　另一人沉着的声音道：“臣温继，奉皇上旨意，宣读册立晋王为太子的诏令。”
　　



第八十一章 绝地争锋（中）

　　我猛然回头，双目充血，直直地瞪视着那个终于达到目的，跪地接旨的身影。忘了怎样凝聚内力，忘了如何控制身法，只是用尽我毕生的力量向他冲去。剑如雷霆，在我手中悲鸣，风声在耳，挟裹着我宣泄而出的绝望。
　　
　　一声震耳的巨响，仿佛半空里的惊雷，几个黑衣人硬生生挡住我的剑势，被巨大的冲力齐齐掀在地。我口中一阵腥咸，踉跄后退几步，正要举剑再冲，一阵沁入经脉的凉意传遍全身。我又惊又悲，手中的剑落地，软软滑倒。宇文灵殊冲过来，抱住我急道：“子悦！子悦！”
　　
　　我说不出话，恶狠狠地看着晋王走近，他弯腰收走了我的长剑，轻笑：“越王，结束了，你杀的人已经够多了，就放过孤家罢。”我喷他一口血水，他轻轻抹去，转头命道，“我要回宫沐浴换装，接着拜见父皇。派人包围天御府、越王府、韩王府，反抗者杀！”
　　
　　温继在一旁沉沉道：“殿下，陛下的旨意中并未下令包围其他亲王府。”
　　
　　江成微笑，语气却开始有些不恭敬：“温相，陛下敕令中没有，东宫的教令中却有。”
　　
　　“殿下如此态度，真枉费了陛下的谆谆教导之心。”
　　
　　江成叹道：“父皇若早一些立孤家为太子，何至于今日遭此逼迫？”
　　
　　温继双手微拱，静静道：“好吧，老臣已将旨意传到，就请殿下早些进宫面圣罢。”他恭敬地后退几步，然后迅速上马。
　　
　　江成盯住站在人群中央的江麟：“传太子令，手刃秦王者，加封一等公爵！”
　　
　　他话音刚落，蓦然间山谷四周鼓角齐鸣，数万只火把从山丘上出现，映照得谷底空地如同白昼。十几支全副武装的军队从丘陵顶部向下逼近，黑压压几乎覆满沾满了山岗，绣着龙形的旗帜在山顶招摇。
　　
　　江成身边许多人大惊失色：“殿下，是皇上！皇上的军队！”
　　
　　江成面色阴沉，迅速喝道：“看紧韩王和越王，活捉江麟！割下燕王的头颅举给前面的军队！”接着又指另一人，“你迅速带领余下人马向并州方向突围，快！”
　　
　　在江成下令的同时，我转头对宇文灵殊道：“阿干！先不要管我，组织你的部下拦截晋王的府兵！”
　　
　　宇文灵殊叫过几个人，护持在我周围，转身命令手下重新向晋王进攻。
　　
　　就在这时，四周黑沉沉的军队移动了，他们甚至没有动手，只是无声地逼近，狭小的山间谷地已不能承受这样的威压。不论是晋王府的人还是其他人，都渐渐发现被这种透不过气的力量包围，渐渐停止了厮杀。
　　
　　军队闪开一条整齐宽阔的夹道，江德威严地走到前方，他身边跟着周玄与温继，无数弓箭手正对着江成。江德冷冷地看着他，沉声道：“晋王，你知罪么？”
　　
　　江成后退几步，面色复杂，似乎不愿相信眼前的事实。
　　
　　江德依旧看着他，沉沉续道：“你弑兄杀弟，逼迫父亲，狼子野心！居然假扮温和持重，骗过朕如许多年！朕悔不该误信了你，却将燕王当作危险！”
　　
　　江成微微垂头，极力轻笑道：“父皇，不管怎么说，皇兄已经死了，您已立我为太子。儿臣保证，依然会如过去那般温顺平和，将魏国治理得井井有条。”
　　
　　江德厉声道：“朕决不会立你为太子！来人！将晋王拿下！”
　　
　　江成抢先跃到江进身侧，剑指他咽喉，表情异常阴狠：“谁若敢动，韩王性命不保！”
　　
　　温继沉声道：“晋王，你已无退路，此时放下屠刀，还能求陛下饶你一命。”
　　
　　江成冷笑：“饶我一命？到了这一步，与死无异！”他突然回手，横剑削向自己咽喉。
　　
　　惊呼声四起，江德也不觉大惊，急速向前，似乎想要夺下晋王手中长剑。
　　
　　只听“铮”然脆响，江成手中长剑飞出。他身边的黑衣护卫抢先一步，制住了江成周身大穴。江成倒地，脖颈间仍有鲜血汩汩流出。温继急忙道：“快为晋王包扎伤口！”
　　
　　谁也料不到，一场绝望至极的夺位之战突然间至此结束，江成的胜利与失败，只在瞬息之间变换。
　　
　　江德的眼睛看也没看江成，只是颤抖着声音问：“燕王呢？”
　　
　　人群自动让开，江德看见躺在地下的江原，没有表现出特别震惊的样子，只是步履特别缓慢，所有的人无声地注视着他走近江原。突然间，江德在江原脚边绊了一下，温继抢过去扶，他却坐了下来，缓缓地伸手，拂过江原微张的双眼。
　　
　　接着，他抱住江原的上身，像个孩子一样呜咽起来，灰色的须发颤动着，夜空里只剩了他苍老的哭声。
　　
　　我呆呆地坐着，身体麻木的感觉渐渐消退，却仍然不知道该怎样站起来。并不觉得悲伤，只是感觉心里空空荡荡，好像要抓住什么，却又无力捕捉。就这样结束了么？
　　
　　有人轻轻将我从地上扶起，又拾过晋王抢去的流采长剑，在脚底抹去血迹，放回我腰间的剑鞘里。我猛然记起什么，于是重新拔剑出鞘，砍向近旁的江进。
　　
　　江进正在落泪，忽见长剑砍下，大叫着滚到一边：“救命！”
　　
　　我瞪着他，再度挥剑，一个黑衣人挡在面前，握住我的手腕，轻轻皱眉：“凌悦，放过他。”
　　
　　我的剑再度脱手，呆滞地抬头，黑色的蒙面之后，有一双我不认识的沉静眼眸。我胸中一股怒意腾起，挥掌击向那人胸口。那人侧身闪过，我双掌落空，身体猛然前冲，哇地吐出一口鲜血，向地上扑倒。
　　
　　那人满脸惊慌地扶住我：“凌悦！”
　　
　　我牙关紧闭，几乎将唇角咬碎，听到宇文灵殊也在同时呼喊。我推开他，抓住宇文灵殊的衣角：“阿干，这里太乱，你带我到旁边去坐。”
　　
　　宇文灵殊疑心地看了看那人，立刻道：“好。”
　　
　　“原儿！”江德沉重的声音从不远处传来。
　　

作者有话要说：勤劳的蜗牛友情提醒：这一更字少点，下更补上~


第八十一章 绝地争锋（下）

　　黑衣人回过头，镇定道：“是，父皇。”
　　
　　“原儿？”江德没有动，他又问了一声，似乎怕搅乱了自己的听觉。
　　
　　“是我，父亲。”江原说着缓缓迈步，走到江德跟前，
　　
　　江德终于放开手中冰凉的尸体，颤巍巍地站起来，看到面前站立的江原，老泪纵横：“这么说，朕最心爱的儿子还活着？”
　　
　　江原轻轻跪下，动容道：“父亲！”
　　
　　“好，好……”江德闭目仰首，好像要努力抑住眼中的泪水，哽咽道，“朕……历经半生风雨，垂坐朝堂数十载，自以为大权在握，不想最终却连你们兄弟相争都不能阻止。难道朕，真的老了么？”
　　
　　江原不敢回话。
　　
　　江德猛然睁开眼睛，左右开弓，狠狠打了江原几个耳光，怒道：“燕王，若不是越王冲动，你准备几时出来！看着老父在这里为你伤心欲绝，发现一切尽在掌握之中，对也不对！”
　　
　　江原被打得身体前后摇晃了几下，却仍不敢躲闪，低声回道：“儿臣实在迫不得已，并非有意欺瞒父皇。二弟以麟儿的性命相胁，我情急之中只有出此下策，当时宫中宫外都有晋王府的耳目，以致儿臣不能及时脱身向父皇求救。”他顿了一顿，又道，“就连父皇，从得到确切消息到最终出城，想必也不算顺利。”
　　
　　江德转身看看站在一旁的江麟：“麟儿，你知道这人不是你父亲，为什么不肯对朕实说？”
　　
　　江麟立刻挨着江原跪下，颤声道：“回皇祖父，孙儿实在是怕！父王好容易死里逃生，然而却犯了欺君之罪，我怕皇祖父一怒之下……”
　　
　　江德已经转向这边，厉声道：“韩王！越王！宇文灵殊！”
　　
　　江进挣扎着想要站起，急道：“父皇，儿臣在！”
　　
　　我摸一把嘴边的血，站起来，想要拖起江进，哪知已使不出力气。宇文灵殊走过去扶住江进，与我一起来到江德面前。
　　
　　江德冷冷看着江进：“你告诉朕南越奸细将要突袭迎亲队伍，却又假扮燕王迎娶王妃，意欲何为？晋王谋反，有没有你一份？”
　　
　　江进捂住腿上伤口，艰难地跪下，含泪道：“父皇，儿臣受二哥迷惑，一时糊涂！求您宽恕儿臣罢！”
　　
　　江德厉声转向我：“越王！你联合宇文灵殊，又有何目的？”
　　
　　我淡淡道：“臣也是受人欺瞒，一时情急，作此无妄之举。”
　　
　　江原不由向我看了一眼，又迅速转开目光。
　　
　　温继走过来劝道：“陛下，保重龙体，还是回宫再问罢！”
　　
　　江德长叹一声：“将晋王押入宫中，其余人也不得擅自离开，朕要连夜审问！”说着对温继摆摆手。
　　
　　温继与周玄低声交换了一下意见，传令军队押送参与争斗的所有人返回城中，又分出一支队伍清理战场，收敛尸首。
　　
　　江德正要摆驾离开，江原低声奏道：“父皇，这位扮作我的模样，替我挡住致命刀剑的，是我手下一名燕骑士，恳请父皇允许儿臣将他厚葬。”
　　
　　江德冷冷道：“除了他，你周围这些人也都是燕骑士罢！他们骗得晋王误以为得手，极力拖延住时间，难道不是在等朕？燕王，你这所有的安排，全都将朕计算在内！”
　　
　　江原紧抿唇线，垂目不语。
　　
　　江德异常严厉地看了江原一眼：“此事以后再议！燕王，你随朕过来，朕要问你的话还有很多！”他迅速拂袖转身，朝自己乘坐的车辇走去。
　　
　　我和宇文灵殊都站起来准备离开，江进心有余悸地朝我道：“凌悦，拉我一把，我站不起来了！”
　　
　　我不愿回头看，宇文灵殊把他拉起来，交给几个士兵，江进一边疼得吸气，一边爬上马背。
　　
　　宇文灵殊快步赶上来，真诚地握住我的手，低声道：“子悦，多亏了你，宇文家躲过一劫。”
　　
　　我对宇文灵殊笑了笑：“阿干，这么说真令我无地自容了。其实一开始我并未为你着想，只想着怎样说动你。”
　　
　　宇文灵殊把手指放在我的唇边，眼睛的闪光像映了两弯月亮：“不要说了，我心里感激你，这就够了。”
　　
　　我叹口气，正要出声召唤燕骝，却听身后江麟惊慌的叫声：“父王！父王！你怎么了？”
　　
　　我脚步微顿，接着平静道：“走吧。”
　　
　　宇文灵殊却站住，犹豫道：“子悦，燕王好像……”
　　
　　我仍不回头，口里唿哨一声，看着燕骝奔来，拉起它的缰绳：“阿干，燕王的事，他自己自有办法应付，其实从不用别人费心。”
　　
　　这时，人群嘈杂起来，江麟带着哭腔喊：“皇祖父！快去禀报皇祖父！父王流了很多血！”
　　
　　我一惊，霍然回头。却见江原屈膝跪在地上，正按住江麟的肩膀试图站起。他神情依旧沉静，只是右手牢牢捂在胸腹之间，极力按住不断从指缝渗出的血流，不多时，鲜血便滴满了脚边的土地。
　　
　　我不及多想，冲过去将他扶住，冷冷问：“你好好的，为什么会受伤？”
　　
　　江原抬起一瞬间惨白得可怕的脸，微微笑了笑：“出城的时候，与晋王府的刺客遭遇，好容易尽数杀掉……换了他们的衣服。”他艰难地凑靠到我耳边，低低道，“本来想将你牵制在城内，对不起……”他忽然昏迷过去，身体重重撞在我身上。
　　
　　我愣愣地抱住他，感到他温热的血流淌过我的手心。江德大惊失色地赶过来，急促命人把江原抬进他的车辇，温继高叫御医。我的手臂间忽然填满，又一下子空空如也，只剩了方才拥抱的姿势。
　　
　　“大哥！”遥遥地传来裴潜的喊声，我环顾四周，江德的军队已经陆续离开，不知何时身边只剩了宇文灵殊一人。他听到裴潜的喊声，似乎也刚刚回过神来，匆忙把目光从我身上移开：“子悦，燕王已经被皇上护送回城了，你的人来了，我……我也需要跟自己的部下一起。”
　　
　　我看着他在一队禁军的监视下，驱马追上自己的队伍，不觉脱口叫道：“阿干！”宇文灵殊回头，我把手放在心口，无声地表示感谢。
　　
　　宇文灵殊微笑，同样把手放在心口：“阿弟，宫里再见！”
　　
　　裴潜下马走到我身边：“阿弟？难道今后我也要叫他大哥？我可不想。”
　　
　　我转过身，一把搂过他，用力在他身上捶击：“小畜生！不说一声自己去哪了！”
　　
　　裴潜挣扎道：“疼！我那里有伤！”
　　
　　我怒道：“我还以为你被晋王杀了！”
　　
　　“差一点！陆长史出不了城，我领着少数府兵冲出城外，不久遇到燕王正率燕骑士击杀了晋王沿路埋伏的眼线。燕王殿下命我绕到前面，破坏晋王退往并州方向的通道。” 
　　
　　我停住手：“你见到燕王时，他是什么打扮？”
　　
　　裴潜诧异：“穿着平日的亲王服饰啊！”
　　
　　我皱眉：“那个不是燕王。”
　　
　　“不是！怎会不是？”
　　
　　我走过去跨到燕骝背上，再抬手，看见刚才扶住江原时沾到的血迹，自嘲地笑笑：“我被他骗了，我真是个傻瓜！”
　　
　　裴潜急道：“发生什么了？我们不是胜了么？燕王殿下去哪啦？”
　　
　　我不想理会裴潜的询问，用力在燕骝身上一点，没入回城的人流中。
　　
　　不知道心里该是什么滋味。当看见他毫无生机地躺在地上，我为他悲伤到了极点；可是如今，又愤怒到了极点。原来自始至终，他的计划里根本没有我，甚至不指望我去救他。于是他如此冒险地从刀下脱身，到头来只有一句抱歉，一句没有说完的抱歉。他是真的为此感到歉疚么？他知不知道，我曾为他谁也不顾，怀了必死的决心？
　　
　　这一夜洛阳城中大乱，几乎所有的禁军都被调动，所有大臣府邸都被控制，江德连夜召集群臣升殿议事，宣布了晋王企图篡位的事实。不及群臣有所回应，江德已经抛出圣旨，命丞相温继与大将军周玄共同住持，联合大理寺、御史台、刑部、吏部共同对此案进行清查，不放过一名参与者。他还当场宣布取消燕王婚礼，等待燕王身体复原后另行定夺。
　　
　　宣旨完毕，群臣进入太极殿东堂待命，温继和周玄带领大理寺卿等长官留下，协助审问当夜参与争斗的主要人等。江德沉沉命道：“带晋王上殿！”
　　
　　眼前的江成已经与方才的踌躇满志判若两人，他衣饰散乱，脖颈上包裹着的伤口令他显得更加狼狈。然而他的神情却一反平日的温文，带着一股凌厉倔强之气。
　　
　　江德严厉地看着江成：“晋王，你意欲杀死亲生兄长，逼朕退位，都曾与谁合谋？”
　　
　　江进因为双腿受伤，被特准列坐在下首，此时见到江成，又听到江德询问，表情紧张万分。
　　
　　江成却讥讽地哼笑一声：“儿臣无话可说，只求一死。但愿来世生为长子，受尽父皇宠爱，不用行此下下之策。”
　　
　　江德用力拍着身下龙座，痛心道：“逆子犯下滔天罪行，仍旧执迷不悟！难道父子至亲，兄弟至爱，比不上你心中权欲！”
　　
　　江成笑了笑：“生为江氏皇子，却不能为社稷之主，成就千秋功业，虽生无趣。”
　　
　　江德面色铁青：“不忠不孝不臣，何以谈功业！温继，晋王之罪，依律何名？”
　　
　　温继低声道：“干纪犯顺，违道悖德，逆莫大焉。”
　　
　　江德追问：“当判何刑？”
　　
　　温继跪地，小心翼翼道：“主谋者斩，余者削功名，没家产，流千里。”
　　
　　江德神色痛楚，他看看江成，长久地沉默。
　　
　　温继再拜，更加放低声调：“臣斗胆，如果皇上心有不舍，其实可以……”
　　
　　江德恸然道：“朕怎能因私情再次留下祸根？”
　　
　　温继不敢再劝。
　　
　　江德又焦虑地问身旁的张余儿：“燕王醒了么？”
　　
　　张余儿退入后殿，不久回报道：“燕王殿下仍在昏迷之中，贵妃娘娘正在探视。”
　　
　　他担忧地站起身：“朕去看看，你们可继续审问。”刚刚走下台阶，却听内侍禀报：“萧贵妃求见陛下。”
　　

作者有话要说：勤劳的蜗牛爬过~~泪流，你们对江原的态度反差也太大了吧



第八十二章 何如归去（上）

　　看着迈进大殿的萧贵妃，江德目中似多了几分歉疚。然而等到萧贵妃跪拜后起身，他的神色已经收敛，只问道：“贵妃已经探望过燕王了？”
　　
　　萧贵妃一改往日的淡然，显得十分忧虑，轻声回道：“陛下，原儿的情况很不好。伤口很深，却因没有及时医治，一直反复出血。”
　　
　　江德听了，伤感重新被勾起，重重地叹息一声，接着用安慰的语气道：“朕已命太医院全力为他疗伤，明日即前往太庙告祭。你放心，朕绝不允许他有事。”
　　
　　萧贵妃重新跪地：“陛下垂怜，臣妾还有一事相求。”
　　
　　江德扫向跪在一旁的江成，目光微沉：“贵妃可以多去陪伴燕王，如果还想为晋王求情，就免了罢。晋王犯上作乱，罪无可恕，任何为他求情者都要作同谋论处。”
　　
　　萧贵妃并不畏惧，抬眼看向江德，徐徐道：“陛下明鉴，入宫多年来，臣妾何曾干预过陛下决断？只是臣妾与陛下结为夫妻三十载，止与你育有这两个不成器的皇儿。如今看他们手足相残，再回想起两人幼年膝下欢闹之时，臣妾觉得，陛下心中的痛楚必不会少于臣妾。”
　　
　　江德靠坐于龙椅之中，不觉以手覆面，片刻道：“贵妃有何请求，不妨直言。”
　　
　　萧贵妃深深下拜：“今日，本是燕王成婚吉日。不料一夜未过，臣妾连身上吉服都来不及更换，仅有的两个儿子，一个犯下死罪，另一个重伤不醒，性命俱在旦夕之间！臣妾实在无力承受同丧两子之痛，故而恳请陛下暂缓对晋王的惩处，至少能等到燕王生命无虞，那时再作宣判，臣妾绝不敢多言半句！”
　　
　　萧贵妃的请求并不过分，江德听了她的话也显然心中戚戚然，渐渐消去戒心，用征询的目光地看向温继。
　　
　　温继忙道：“臣以为，骨肉亲情乃是天伦，陛下若能答应贵妃所奏，既不算有所袒护，也全了陛下爱子之心。而且燕王伤重，养伤期间减少洛阳城中杀戮之气，也算是为之祈福了。”
　　
　　江德沉沉叹道：“好吧，朕准奏。你负责继续审讯，命人控制晋王府，暂且收押所有直接参与反逆者，最后的判决，都等燕王伤好后再议。”他说罢匆匆离开宝座，不再在殿中停留。
　　
　　温继与周玄等人交头商议，最后决定将晋王监禁宫中，先行在大理寺会审其他人犯。
　　
　　萧贵妃却径自走到江成面前，静静地看他，接着取出丝帕，一点点为他擦拭脸上的污迹，温柔道：“皇儿受苦了。”
　　
　　江成偏头冷笑：“母妃不应该去守住燕王么？那才是你的好儿子。”
　　
　　萧贵妃继续掸去他衣上灰尘：“母亲一直记得那个温和可亲的孩子，那才是真正的成儿。”
　　
　　江成嘴角微微一动，语气依旧冰冷：“母妃错了，我不是。为了赢过皇兄，我早就不是了。”他狠狠咬牙，阴沉道，“可惜还是败了，我只是不甘！”
　　
　　萧贵妃动作顿住，仿佛什么都没发生般淡淡道：“既然败了，就要接受。”
　　
　　江成哼笑一声，流露出些许苦涩：“换个位置，未必会败，只是现在说什么都无所谓了。”
　　
　　萧贵妃平淡道：“那也未必会赢。”江成一愣，她却专心地为江成理好衣襟，“我不能阻止你的行为，事到如今也不想去管你的对错。但你是我的儿子，母亲会与你一起承担罪责。”
　　
　　江成终于动容，惊道：“母亲！”他跪倒在地，“这是孩儿一意孤行，与母亲无关！”
　　
　　萧贵妃低头看着他：“你贪恋权欲，不顾律法，无视至亲之情。非但令自己陷入万劫不复的境地，还致使唯一的同胞兄长性命垂危，母亲能怎么做？是我管教不当，只有自领刑罚。”
　　
　　江成闭口不语，好一会道：“如果将死的是皇兄，母亲又当如何？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　江成垂目，终于郑重将额头叩向地面：“母亲，儿臣认输。”
　　
　　萧贵妃点点头：“拿得起放得下，才不失江氏男儿的气概。”
　　
　　温继听到萧贵妃对江成的话，忧心忡忡，终于走过来道：“贵妃娘娘，您如此说，若是陛下得知……”
　　
　　“无妨。”萧贵妃平静地答了一句，又轻声道，“温相，可以让本宫陪着晋王，一直到他囚禁的地点么？”
　　
　　温继略略迟疑，终是道：“贵妃娘娘请便。”
　　
　　禁军押送着江成走出大殿，萧贵妃举步之前，又转向我：“稚儿，去陪陪原儿好么？”
　　
　　我一呆，立刻推辞：“娘娘，我还要与韩王等人前去接受问讯。”
　　
　　萧贵妃恳切地看着我，语气却不容我拒绝：“去罢，燕王毕竟是你的表兄，素日与你最亲近。如果他醒来能看到你，一定觉得安慰。”说着叫过身边一个内侍，叮嘱道，“送越王到含章殿，如果陛下问起，就说是我的请求。”
　　
　　我无奈，只得跟着那名内侍离开大殿，一路上有些心神不宁。等到内侍小声提醒，才恍然已经到了含章殿阶前。拾级而上，宫女和内侍自动引我到了内殿，轻声向卧房内禀报：“陛下，越王殿下到了。”
　　
　　江德低沉的声音传来：“让他进来罢。”
　　
　　两名宫女急忙在前打开房门，我迈进门槛，却见卧室床前挡了一架屏风，屏风后面隐约可见几名御医匆忙小心的身影。江德面色凝重地站在屏风一旁，眼圈微红，张余儿在他身边小心规劝：“陛下，小人扶您去外面坐罢。”
　　
　　我走过去见礼，萧贵妃的侍从也跟过来，转述了萧贵妃的话后便告退。
　　
　　江德盯住我，语调冷冷：“越王，擅自调用禁军，你可知罪？”
　　
　　“臣知罪。”
　　
　　江德威严道：“朕将禁军交予你，对你无比信任。而你却明知故犯，欲置朕于何地？”
　　
　　我跪在地上，并不辩解，只是将兵符举起：“臣自知犯下大罪，只待陛下惩处。”
　　
　　江德语气更加严厉：“当日你怎样对朕慷慨承诺，难道已经忘记？滥用职权，辜负朕的信任，参与亲王间争斗，这就是你效忠天下的方式？”
　　
　　“是。”
　　
　　“放肆！”江德怒喝一声，“你胆敢这般揶揄朕！”
　　
　　我抿紧了唇，仍是坚定道：“臣认为，阻止魏国内乱，保住燕王，就是为天下，为社稷。臣可以不要性命，只是不能袖手旁观。”
　　
　　江德神情一震，转头望向屏风那边，缓缓道：“燕王在朕的车中时，曾有片刻清醒，他拼力求朕派你去东海赴职。朕若答应，就意味着饶过你所有罪名。”江德目光复杂地看我，“越王，朕……最终不能不答应。朕也不得不承认，你的存在改变了许多事件的走向。”
　　
　　我没有作声，既不为江原的要求而觉得感动，也没有为江德话中的深义所震慑。
　　
　　江德命张余儿将盛放水军兵符的木匣放到我面前，再向屏风内看了一眼，紧锁眉头，冷冷道：“既然是贵妃的请求，你就呆在这里，直到燕王醒来。”
　　
　　我双手木然接过兵符，直到江德离开许久，才从地上站起，慢慢转到屏风之后。
　　

作者有话要说：抱歉，蜗牛不是故意慢爬，实在事情比较多~~
字数少了点，周一绝对补上补上





第八十二章 何如归去（中）

　　本以为自己足够冷静，可是从看到江原的第一眼，我的心就被再次狠狠揪起，终于知道为何江德的表情如此悲凉。
　　
　　御医们还在忙碌。江原双目紧闭，全身的衣物已被除去，胸腹间的伤口仍然不断有鲜血流出，一遍遍冲开敷在伤口中的止血药物。他躺在江德的龙床上，污迹染脏了身下富丽堂皇的锦缎被褥，缭乱的色彩映衬下，他的身体苍白得触目惊心。
　　
　　一名须发全白的医官正在针刺他身上穴位，银针刺入很深，江原却似乎毫无知觉，只有指尖因为过度失血而微微地抽搐。
　　
　　我快步走过去，想要张口询问。那名年长医官表情凝重地抬起头，声音沙哑：“殿下，请您站远一些。”
　　
　　我看着江原，低低道：“不知燕王……”
　　
　　医官额上布满汗水，他肃然打断我：“臣愿以身家性命担保，臣等穷尽毕生所学，一定会医好燕王殿下！”
　　
　　我只得退到屏风旁，徒劳看着御医们换下一块块浸血的绢布，又重新换上包满药粉的白绢。
　　
　　原本并不以为江原的伤有多重，相反觉得他此时伤了，恰好能够达到许多不可告人的目的。比如消除过去日益加深的父子嫌隙，重新获得江德宠爱，令人无暇计较他为得到皇位而使下的手段；又比如促使江德不再姑息江成，下决心追究晋王府罪责，借此一举清除反对势力；再比如对江麟、对江进，都可以变被动为主动。
　　
　　可是此时面对着江原全无生气的苍白面孔，我发觉这些根本微不足道。就算躺在这样富丽堂皇的宫殿里，就算能立刻成为皇位的继承者，如果他不能醒来，所有为之倾注的心机与筹谋，又有什么意义？
　　
　　他不会知道，当我以为他真的死去，那一瞬间天地崩裂般的混沌感觉，以至随之而来的绝望，连自己事后都为之震惊。从最初与他遭遇，到后来无数纠葛，他或沉冷或轻佻的表情，已不知不觉深刻在脑海，只要略一回想，就能异常清晰地显现。突然意识到，我居然就这么习惯了他的存在，无法忍受他的突然离开。
　　
　　想到这里我不觉重新愤怒。我已经如此为他失控，他若竟敢不醒来，这一切岂不成了一场笑话？他江原费尽心机，难道只为在皇位前做一个匆匆过客？
　　
　　“越王殿下。”
　　
　　我的思绪猛然被一个声音拉回现实，转身却见江麟小鬼就在一旁。他微微仰头，皱起眉头的样子特别像江原：“越王殿下，你为什么在我父王床前又咬牙又切齿？”
　　
　　我极力稳住心神，瞥他一眼道：“我在遗憾，你父王怎么没死在郊外。”
　　
　　江麟立刻不可思议地瞪着我，声音发颤：“凌悦，你还敢这么说？你忘了自己误会死的是父王后，立刻变成了什么样子？父王现在还未醒来，如果……如果……你哭都来不及！”
　　
　　我冷哼：“他死不了。这种祸害若是死了，全天下好人都有好报了。”
　　
　　江麟面色因急怒而微微涨红：“你真是一点没变！我以为你与父王相处这么久，至少……”
　　
　　我冷冷道：“我也以为秦王殿下至少能变得懂事一点，就算不在乎与父亲的感情，起码不会给人添乱。你已经明确告诉父王不回洛阳，结果韩王一句话，就能令你瞒着所有人偷偷回来。现在造成如此局面，该哭着后悔不该是你么？”
　　
　　江麟神色一震，扭头不语。
　　
　　我拽过他的衣襟，一直将他拉到无人处，视线恨不能穿透到他心里，语气却异常沉静：“你看着我，告诉我为什么。为什么这个孩子不信赖父亲，却要去信别人，以致于打乱全盘计划？”
　　
　　江麟对上我的视线，不自觉地退缩了一下，立刻摆出倔强的表情：“我没有盲目轻信，包括三王叔的话。我瞒着父王回来，只是因为……”
　　
　　“因为？”
　　
　　“因为你。”江麟下决心般直面我，“接到三王叔的信，我才明白父王根本没打算真的娶妻，他要破坏自己的婚礼！就算王叔不提我也知道，他是为了你，自从遇到你，父王做过许多不计后果的事。但违抗圣命非同小可，也许会令父王就此失去机会，我不能眼看错误发生，所以临时决定回来阻止父王。你与父王之间这种不可告人……我怎么可能与身边人商量，自然不能与父王商量！”他想了想，又低落道，“我却没想到晋王早已行动，结果连累父王落到了他的圈套中。”
　　
　　我苦笑一下，放开他慢慢坐到地上：“韩王句句实言，他自始至终谁都没骗，只是不肯和盘托出。事情演变成这样，我看他再怎么拼命装可怜也难逃干系！”
　　
　　江麟眼睛发红：“早知事情并非如此简单，我说什么也不会回来。三王叔……他原来有自己的心思，父王却是真的舍命护我，可惜我过去一直不能原谅他害死母亲，总是故意疏远他。”
　　
　　我看着他：“据我所知，你母亲并不是他害死的。你父王任凭你误解而从不肯解释，其实也是保护你的一种方式。”
　　
　　江麟看上去已有七八分相信，但还是质疑了一句：“是么？”
　　
　　“你已经封王，有参与政事的权利，这种事眼见为实，不如以后去查阅秘阁的档案罢。
　　
　　江麟点点头，又道：“就算是父王做的，我现在也相信他有自己道理。”他忧心地向江原的房间望去，“不过，只要父王能醒来，我真想拿任何东西交换，就算不知道真相也无所谓，只要他在。”
　　
　　我默然握紧了拳头，江麟的话又何尝不是我心中所想。
　　
　　江麟停了一会，忽道：“凌悦，你心里还责怪父王么？”
　　
　　我冷下脸：“不是责怪，是痛恨。如果这次他不能醒来，我想我会更加痛恨他，像你当初痛恨他杀了你母亲那样。”我说着沉沉转向江麟，“还有你，小鬼。何时跟你父王一样学会说谎面不改色的？把我骗了，你瞧着心里很得意罢？”
　　
　　江麟再次被我的眼神吓住，底气不足道：“谁骗你，我起初也不知道！后来虽觉得疑心，却还是不能肯定，直到父王趁混战接近我时才明白过来。当时叫你过去，就是为了在不引起晋王疑心的情况下悄悄告诉你，谁知道你只向我这边看了一眼已经发狂了。”
　　
　　我冷冷道：“自己找替身易容成他的模样，还要怪我认不出么？”
　　
　　“我问过凭潮，这不是父王事前的计划！”
　　
　　我一愣：“你见过凭潮了？他在哪？”
　　
　　“当时就跟随在皇上的仪仗里，他也易了容。”
　　
　　“你可以自由行动？立刻把他叫来这里！”
　　
　　江麟犹豫一下：“我不能，只是被皇祖父允许进来探视，出去就不能再进来了。你现在找凭潮算账，报复心也太重了罢？”
　　
　　我怒道：“你是笨蛋么？凭潮是神医弟子，不叫他来救你父王还能叫谁！你去求皇上准许他进来！”
　　
　　江麟如梦初醒，急匆匆跑出门去。
　　
　　凭潮终于被江德特许进殿，他小心翼翼地查探了江原的伤势，接着迅速与领头的医官交换意见，连续尝试了几种针法。许久，江原的伤口总算止血，被布条紧紧缚住。
　　
　　那名老医官令掌药官端过煎好的一碗汤药，徐徐为江原灌下。江原不醒人事，多数药汤都流到枕上，医官却似乎视而不见，只是例行公事般将碗中的药倒入，终于站起来，朝凭潮微一拱手，带领御医们退出卧室。我有些不悦地目送他们，命宫女拿来一方软巾，皱眉拭掉江原嘴角的药污。
　　
　　凭潮在旁边收起银针，低声道：“殿下此次内伤很重，大概会昏迷很久，越王殿下要在这里等么？”
　　
　　“这是皇上的旨意。”
　　
　　凭潮了然地点头：“殿下病情尚不稳定，只有让你多操劳了。我与御医们就在外殿，也会定时进来查探情况。”
　　
　　我见他要走，一把拉住他，肃然道：“凭潮――”
　　
　　凭潮顿住：“你要问当时的事么？其实没什么瞒着你。我奉命联络城外仅有的两百名燕骑军，准备城中信号一起便进城支援。可是还没来得及出发，殿下却赶到了我们隐藏的地点。他当时已经受伤了，身后还跟着几名穷追不舍的黑衣杀手。”
　　
　　我拧眉：“他果真一出皇宫就被追杀了？”
　　
　　凭潮横我一眼：“至少在我看来，当时的情况就是如此。我们杀了那些黑衣人，才知道晋王的陷阱居然设在城外。殿下命我想尽一切办法把消息传递进宫，他自己则换上杀手的衣服，伺机接近晋王，以期将他控制。最后为了彻底麻痹晋王，一名燕骑士自愿易容代替殿下踏入陷阱，负责保护秦王安全，并且尽力拖延时间，直到皇上驾临。”
　　
　　我从牙缝里狠狠道：“这个时候，为什么不再派出一个人通知我？”
　　
　　凭潮叹口气：“我不知道，等殿下醒来，你自己问罢。”他说着收起药箱出门，将我一个人留在房里。
　　
　　我低头看到江原的脸色，对他的怒意不觉又消去大半，犹豫片刻，悄悄将手指放在他颈侧。直到真切感觉出那里脉搏的跳动，才舒了一口气坐下来，静静在旁边发呆。
　　
　　接近黎明时，御医们进来，查看了江原的伤口，再次为他灌药。我立刻道：“我来。”
　　
　　医官迟疑道：“殿下，稍候还要为燕王殿下更换被褥，您……”
　　
　　我冷冷道：“我来换。”说罢几乎是从他手中抢过药碗，仰头喝了一大口，药汁浓烈苦涩的味道立时充塞口间。我皱紧了眉，小心对江原俯下身子，撬开他紧闭的唇齿，将药汁一点一点推入。
　　
　　连送几次，汤药终于尽数送入，我直起身子，淡淡注视着呆若木鸡的医官们：“要换的被褥呢？”
　　
　　门外宫女们受命捧进崭新的缎被，我轻轻掀开江原身上锦被，揪过一条新被盖住，然后小心将他横抱起来，等宫女重新铺好，才慢慢将他放下。
　　
　　包括为首医官在内，御医们都直直盯盯往我的动作，震惊得不知所措。那名老医官强作镇定地为江原把了脉，禀告道：“殿下，燕王殿下……脉像平和，暂，暂无大碍。”我道声“有劳”，他似乎连头都不敢抬，急匆匆带领御医们退出。
　　
　　我命宫女关上房门，看看窗外朦胧透进的光亮，重新靠在江原床边，见他呼吸平稳，这才感到一丝倦意。不知不觉坠入梦乡，却梦见江原混身鲜血躺在血泊里，立刻惊醒过来，颤抖着去摸自己身边，直摸到他温暧的肌肤，才又放下心来。
　　
　　整整两天两夜，我就这样不由自主地反复试探。白天吃饭时，会因为一点细微的响动冲进去看他是不是醒来。夜里则突然从睡梦中惊醒，急切地试探他的气息。
　　
　　御医们也已习惯我对江原的态度，只是投射来的眼神里总夹杂了些许怪异。然而我根本不在乎，已经到了这个地步，我连江德的惩戒都抛诸脑后，还需要在乎别人眼光么？
　　
　　又一次夜幕降临，我把江原要喝的汤药放在桌上，药汁还烫，我用汤匙不耐烦地搅动。忽然听见身后有个微弱的声音道：“凌悦？”
　　

作者有话要说：实在对不起大家＝ ＝＋＋婚宴丧礼都挤一块了，然后情绪不大能连贯，改了好多次
下次不会了～速度速度

第八十二章 何如归去（下）

　　我的手猛然颤抖起来，药汁溅得满身都是。好一会，我端着药碗转身，冷淡道：“醒了？”
　　
　　江原的视线飘忽，还不能准确捕捉到我，听见我的回答，他微微地笑：“原来是真的……”
　　
　　我端着药碗走近他，面无表情道：“什么真的？”
　　
　　江原动了动手指，碰到我的衣摆，轻声笑道：“你。”
　　
　　我哼一声：“没办法，皇上忙着帮你善后去了，只有命我留下来看住你，免得你使诈。”
　　
　　江原慢慢眨了下眼，用几乎令人听不见的声音道：“你要将功赎罪么，看得也太紧了点……几天了？”
　　
　　我讥道：“不多，整整两天而已。本还以为你没脸醒来，打算继续昏下去，没想到这么快就醒了，脸皮真厚得可以。”
　　
　　江原牵了牵嘴角：“我怕再不醒来，你会砍死所有人，最后连自己都不放过。”
　　
　　“胡扯，谁会为你……”我突然住口，皱了皱眉头，总觉得再说下去，只会显得欲盖弥彰。
　　
　　江原苍白的脸仿佛被笑容照亮：“你手里的药快凉了，不打算给我喝么？”
　　
　　我把药碗伸手一送：“起来喝。”
　　
　　江原为难道：“我起不来，稍一动就会牵动伤口。”
　　
　　我冷笑：“那日郊外，你不是若无其事得很么？在晋王身边充当杀手，不但骗过所有人，还能动刀将我拦下。” 
　　
　　江原叹道：“我哪里敢多动？若不是躲开你那要命的一拳，怕是撑不到听完父皇的训斥。” 
　　
　　我冷冷看他：“你为了令皇上下定决心罚处晋王，故意不肯早露面。我却以为你真的死了，傻乎乎地拼尽全力要为你报仇，你当时看在眼里是感觉很自得，还是很好笑？”
　　
　　江原听了，脸上的笑意倏然消失，声音低哑：“我怎么可能这样想？看到你为我如此，我……”他欲言又止。
　　
　　我扭过头，替他继道：“看到我如此横生枝节、坏你好事，更加后悔没将我牵制在城内？”
　　
　　“凌悦！”江原忍不住怒喝一声，却立刻牵动伤口，痛苦地拧起眉头。
　　
　　我在床边坐下，淡淡看着他：“抱歉，我忘记了，你还有伤，跟一个伤重的人计较，岂不显得太卑鄙？”说着用汤匙舀了药汁放在他唇边，“燕王殿下，请用药。”
　　
　　江原并不张口，只是一直怒视我。
　　
　　我收回手臂，冷淡道：“既然你醒了，我叫宫女来侍候汤药罢。”
　　
　　正要离开，江原却猛然拉住我的衣角，沉声道：“不许走！”他的手指因贸然用力而不住抖动，“叫什么宫女。反正我也动不了，你就当我没醒来。”
　　
　　我回头掰开他的手，江原已经闭上眼睛，摆出一副死气沉沉的模样。我顿觉满腔努火无处发泄：“你到底要怎么样？”
　　
　　江原不语，脸色越来越惨淡。我一把抓住他手腕，感觉到脉博里内力急速流窜，厉声喝道：“停下！你想死么？”江原仍旧不说话，只是专心运力，似乎急于想摆脱身体虚弱的状况。
　　我紧紧抓住他，心知不能强行压制，一时竟无计可施。眼看他额头已有汗珠滚落，最后咬咬牙，仰头将碗中汤药含进嘴里，弯腰覆上他的嘴唇。
　　
　　苦涩的药汁从唇齿间流过，江原身体一震，内力松泄，我趁机将他脉门扣住。药汁已经被喝下，可是江原的却舌尖不知何时滑进来，紧紧与我纠缠。浓烈的药香溢满口中，他微微抬起头，双手用力捧住我的脸，贪婪地亲吻，好像要将我整个吞噬。
　　
　　药碗掉在地上，摔得粉碎。难耐的苦涩渐渐竟泛出些甘醇的味道，我被他吻得全身僵硬，一把将他按回枕上，狠狠在他胸口和颈间咬过。江原粗声喘息了一下，低低笑道：“凌悦，忍忍罢。再这么下去，我会没命的。”
　　
　　我一呆，立刻放开他，抬袖用力擦了擦口角，冷冷道：“这不正是你的目的么？我不过在满足你。”
　　
　　江原淡淡地笑：“我只要见了你，就不知道满足是什么滋味。”
　　
　　我脸颊不觉一热，横眉道：“不要总这么无耻！”
　　
　　江原转动眼珠，收起玩笑的神态：“我如果不活过来，还有谁能对你无耻？说到底，你只是怪我不将变故及时告诉你，结果让你做了不知情的旁观者。”
　　
　　我咬住唇：“对，我是怪你。怪你让我蒙在鼓里，将我排除在外，独自涉险。难道我如此不值得你依靠？”
　　
　　江原听了又笑：“怎么会？正因为知道你在，我才放心让韩王代为迎娶，万一他有不轨举动，不用我说你就会制住他。赤冲代表了南越在魏国的最中坚力量，也只有你以身作饵才能将他们连根拔起，否则后患无穷。”
　　
　　我沉声道：“这些算什么？如果你稍有不测，我就算杀了韩王，灭掉赤冲又有何用？”
　　
　　江原一愣，接着道：“其实我没想到宇文氏竟敢冒险参与，若不是你及时说动宇文灵殊，很难保证晋王不会迅速冲开燕骑防线，识破我的计策。”
　　
　　我怒道：“那是侥幸！我侥幸得知宇文氏参与，侥幸说动宇文灵殊！如果我不知道这些，你还是冒险！再假如我游说不成，真的用卑鄙手段杀死宇文灵殊，从此不但与宇文念结下深仇，我自己也无法原谅自己！”
　　
　　江原仰面看着头顶上方，好一会，缓缓道：“杀了宇文灵殊又怎样，如果他不听劝告，宇文家不会得到朝廷宽恕，那不是一样该杀。”
　　
　　“不一样，他是跟我结拜过的兄弟！”
　　
　　江原的眼睛危险地眯起来：“生死关头与你站在对立面的兄弟，不要也罢。”
　　
　　“那你呢？” 我与他对视，“生死关头，瞒着我独自行动的人，是不是同样不要也罢？”
　　
　　江原冷哼，用暗哑的声音不屑道：“他怎么配跟我比？”
　　
　　我更加恼怒：“江原，你知道我宁愿血战而死，也不愿做出这种选择，可是你却逼迫我走到这一步。对！现在你是胜了，你死里逃生地回到我的视线，没有造成太多不可挽回的错误。于是所有的失策甚至都可以不计较，一句对不起似乎就能盖过一切。就连皇上也只关心你是否平安，不打算追究你的那一连串的图谋！”我深吸一口气，按住自己有些失控的情绪，“可是你知道我经过怎样的挣扎，又抛掉了一些什么？就此原谅你，我不甘心，所以我不会原谅你。”
　　
　　江原沉默许久：“凌悦，我最内疚的事，就是没能及时告诉你我还活着，结果让你无端遭受痛苦。要说错误，大概就是没能料到你的行动之快，远超我的想像。”
　　
　　我冷声道：“总而言之，你从没为瞒住我觉得后悔。万一晋王的行动也远超想像，最终你真的死于他手中，又当如何？”
　　
　　江原笑了笑：“那我更不用后悔了。”
　　
　　“你！”
　　
　　“我知道你宁愿与我一起死，可惜我不愿意。我宁愿你活着恨我，也不能忍受你为我而死。”
　　
　　我握紧了拳头：“你有没有想过我的感受？”
　　
　　江原转脸面向墙壁，不再看我：“明知九死一生，还要让你作陪，除非我是傻瓜。何时换作你凌悦遇到这种事，还想与我生死相随，那时我一定感激涕零地向你认错。”
　　
　　我半晌无语：“这么说，我做的所有事在你眼里都是犯傻？”
　　
　　“嗯，所以以后别犯了。”
　　
　　“放心，燕王殿下。”我冷笑一声，摔门出去，无视外间御医们的探头探脑，走向门外。
　　
　　凭潮叫住我问道：“殿下喝过药了？”
　　
　　“喝了。”
　　
　　“碗呢？”
　　
　　“碎了。”
　　
　　“那，”他询问地看向一旁的医官，“我看是不是先让殿下休息片刻再去探视？”
　　
　　医官忙表示赞同：“也好也好。”
　　
　　我随口道：“燕王已经醒来，我看他生龙活虎，可能不劳诸位探视。”
　　
　　御医们面面相觑，表情都很奇特，还是那名老医官陪笑道：“不枉殿下多日辛劳，请殿下放心，我等只看伤口。”
　　
　　我淡淡笑道：“辛苦的是诸位医官，本王何劳之有，燕王殿下既醒，我应立刻向皇上禀报了。”
　　
　　江德正面色凝重地审阅温继送来的晋王卷宗，得知江原醒来，大喜，立刻抛下手边事务匆匆离开。我乘机向温继询问案情进展，温继长叹一声，把桌上卷宗递给我。
　　
　　不觉吃了一惊，牵涉案中的官员竟达数百名之多，不但包括中央官员，地方官吏也为数不少。温继在旁忧虑道：“如果算上他们的家人、亲友，以及参与其中的府兵，人数也许会上万，不少机构都要重新任职了。”
　　
　　我看到有的人名已被江德用红笔划去：“这……都要处死么？”
　　
　　温继点点头：“皇上这次下了决心，一律从严，也许留下的不会多。”
　　
　　我呆了呆：“孔家难道也参与了谋反？”
　　
　　“孔颐曾多此提拔包庇晋王府的人，他在地方任职的宗亲几乎年年进京向晋王行贿，现已被押进京了，即使不获死罪，恐怕活罪难逃。”温继想了想又道，“不过险些成为燕王妃的孔家三小姐应该没事，她待嫁前一直与张妃住在一起，但孔家已失势，要成为王妃基本不可能了。”
　　
　　我默默放下卷宗：“晋王呢？萧贵妃难道真要与他一同领罪？”
　　
　　温继对内侍道：“你们下去。”然后才肃然转向我，近乎耳语道，“越王殿下，老朽这么认为。萧贵妃并非真要领罪，其实就算是真心，皇上也未必答应，所以她的真正目的，恐怕是借此为晋王求情。皇上正在气头上时，曾说凡为晋王者开口者同罪，谁还敢来求情？可是无人求情，就算皇上心有不舍，也只好狠下心肠。放眼朝中，能为晋王求情者非燕王莫属，萧贵妃才会拼命求皇上答应，等燕王醒来再为晋王定罪。”
　　
　　我低声道：“温相的话不错，而且我看皇上其实也盼着燕王能说几句话，好让他为晋王开恩。但不知燕王肯不肯领会其中含义，为晋王开口？”
　　
　　温继诚恳地着看我：“难得越王看透皇上的心思，老朽觉得，越王若能说动燕王，成全皇上一片爱子之心，是再好不过了。”
　　
　　“……”我盯住温继，他凭什么认为我可以影响江原？那个混帐从不肯考虑别人感受，我又何必自找憋气。
　　
　　温继却充满期盼：“殿下何妨一试？”
　　
　　我无奈：“好吧，我尽力而为。” 
　　
　　离开御书房，终究是不愿再见江原。我思索片刻，叫过一个小太监：“哪里有纸笔？”我把要说的话都写下来，然后交给那名小太监，又顺手给他一锭银子，“去含章殿，交给一个叫凭潮的人，切不可有失。”
　　
　　小太监十分高兴，撒腿就向含章殿跑，片刻已经没影。我见他跑远，动身向皇宫外走去。
　　
　　江原已醒，江德的命令便不用遵守，我赶回越王府，开始忙于处理善后。由于江德不追究，越王府、天御府以及不名就里参与混战的禁军都免于罪责。宇文灵殊因临阵倒戈，且一口咬定是自己糊涂，幽州王宇文念并未被牵连其中。
　　
　　江原到底为晋王求了情，算是慰藉了江德与萧贵妃的爱子之心。江德最终判定将晋王废为平民，流刑两千里。他一度还曾想留下晋王未成年的子女在身边抚养，被温继婉言拦住。江德看一眼身边虚弱得只能勉强坐起身的江原，只得作罢。
　　
　　十天之后，江德圣旨下。晋王府长史贾复、司马杨治和因参与谋划而处极刑，其余幕僚均被收入刑部以观后效。韩王统军权与封地均被削去一半。宇文灵殊则被降职三级，免去一年俸禄其余涉案官员尤以与士族有牵连者处罚最重，重者斩首，轻者流刑、抄没家产，连累者岂止万人。
　　
　　给江成的圣旨是由我前往宣读的。江成一直被单独软禁，并未受皮肉之苦，可是已经瘦得厉害。他听我读完圣旨，立刻站起来，嘴角露出一丝讥诮：“只是流刑么？”
　　
　　我卷起圣旨：“燕王向皇上求了情，你的妻子也都没事。府里的官员，除了长史司马斩首之外，都被关押在刑部。”
　　
　　江成冷笑：“他们死活与我何干，如果换作我，一定不会如此容情。不过皇兄不同，他会在你毫无反击之力时假装仁慈。那些官员，相信不久也会被他收入帐下。只是可叹贾、杨二位，没能跟我享受富贵，却弄得……”他说到此处，眼角微微湿润，眼神却异常凌厉，“凌悦，你的选择没错。我输了，这里终于是皇兄的天下了。”
　　
　　我皱眉看着他：“晋王，何必如此。虽然多说无益，但小弟还是劝你看明白，燕王能有今天的地位，不是只靠长子的身份换来的。你若能像韩王一样知难而退，何至于落得今天的地步。”
　　
　　江成大笑起来：“韩王，他算什么，他那点斤两，也只配当个富贵亲王！我和皇兄一母所生，只恨自己做什么都比他晚了一步。”
　　
　　我摇摇头，命身边内侍为他倒满一杯酒：“这是萧贵妃特意为你准备的饯行酒，她说相见徒增伤感，只命我为你带来一封信，大概要说的都在上面。”
　　
　　江成神色一变，急忙接过信件。读着读着，他的手指轻轻颤抖，等到仔仔细细看完，忽然伏地痛哭：“不如归去，不如归去！母亲，儿子记下了，山野乡间，只当大梦一场，养育之恩，儿子只有来生相报！”
　　
　　我看着他痛哭，心里叹息。
　　
　　日暮时分，我亲自护送江成出洛阳城，一路向西北，一直送到黄河渡口。那里有一艘早已准备好的木船，负责押解江成去边疆的官兵们上岸与我交接。
　　
　　我为江成的手脚戴上索链，郑重道：“皇兄，就此别过，一路保重！”
　　
　　江成略向我抬手，转身踏上甲板。
　　
　　我带领禁军驱马回城，再回首时，船已扬帆，缓缓驶向河心。江成静静站在船头，好象尚在沉思，身边有人轻轻走来，为他披上一件外衣。
　　
　　有个禁军突然惊讶地指着船头：“殿下您看！晋王旁边好像有个女人！”
　　
　　“没看到，你大概眼花了。”我转过身，淡淡回答。
　　
　　足尖轻点，燕骝加快了速度。争斗已经结束，或许，我也该离开了。


――第四部完――


作者有话要说：思考很久，觉得还是以这一章作为本部结尾罢，一场争斗结束，另一场争斗的开始，该当如此。
于是部分构思中的内容，也要放到第五部一并讲述了。
回想第四部，算是很不容易的一部，就在这一部里本人跨入已婚人士的行列，更新也因此让大家抓狂很久（小声的对不起~）。第四部因为分上中下的缘故，看似很长（时间跨度也长~澹，其实章节不多，每章字数基本是一万字。比第三部少，比一二部多。
感谢大家一路陪伴支持，南州在此鞠躬致谢，也请继续支持本书最后一部《南国烽烟》。
