

第一章

    『娘，你怎么了？』

　　我用手摸索着娘发出咳嗽的地方，轻轻地拍着，心里很害怕娘有什么个闪失。

　　感觉到娘用手摸着自己的脸，很是痛恨自己为什么看不见，也不快快长大。

　　『宝宝乖，娘没事，只是受了风寒而已。』

　　听到娘这样说，我用自己瘦弱的手，慢慢地摸到娘的手，抓起来慢慢地把下脉，没有想到一担心起娘，连自己会医术也忘了。

　　把了脉后才放下心，真得如娘所说是小风寒，身为大夫的一面马上清醒了过来。

　　『娘，我去为你抓药。』

　　『等你克飞叔回来再说吧。』

　　听娘说起克飞叔，我笑了起来，虽然看不到他们，却感觉得到他们有着那种若有似无的感情。

　　『好，那我就坐在这儿陪娘说说话。』

　　青萝看着小姐的儿子一生下来就满头白发，眼睛也看不见，心疼地为这个苦命的孩子落泪，这也是死去的姑爷与小姐留给自己的责任，怎么也不能让他年纪轻轻地就失去生命。

　　『娘，你有在听我说话吗？』

　　我听到娘叹息的声音，不明白为什么，难道是为了我经常生病的身体吗？

　　青萝听到宝宝这样说，就知道是自己神游了，否则怎么会让他察觉呢？宝宝虽然瞎了，但是他的听觉相当吓人，人也特别细腻，不像是凡人，像是无意当中跌落人间的精灵，也许是小姐在天有灵特意给小少爷最后的补偿吧。

　　『当然有，宝宝说的，娘当然会听了。』

　　听到娘的咳嗽声要少点，我放下心来，只要等克飞叔回来就可以了。

　　正想着克飞叔时，我远远就听到他的脚步声，可是很奇怪还有一个人跟着他，是谁呢？我有点期待，毕竟这里只有娘与克飞叔陪着我。

　　『娘，克飞叔回来了。』

　　我开心地站起来去打开门，这里是我生活了十二年的地方，行动自如，在外人眼里就如正常人一样，根本看不出什么。

　　『克飞叔，你回来了。』

　　我的眼睛停在了克飞叔后面传来的声音。

　　『怎么，这么想我了！』

　　听到克飞叔调侃的声音，我脸红了起来，我虽然年纪小，但是也知道他与我娘之间的事，只不过娘一直不同意，都是为了我的身体，如果没有我，克飞叔现在也是我『爹』了吧，想到这里，我对克飞叔有着深深地内疚。

　　『来，我们进去吧。』

　　克飞叔牵着我的小手，像珍宝一样地护着我回到屋里。

　　『克飞叔，我娘病了。』

　　果然，听到我娘病了，克飞叔马上放开我的手，往娘房间跑去。

　　我听到后面传来先前和克飞叔一起来的脚步声，我露出了友好的笑容。

　　『你是谁？』

　　听到我这样问，传过来了一声冷哼。

　　感觉到对方传来的敌意，我马上走到桌子边上，准确地给对方倒起茶水，这也是练习很长时间的结果。

　　『来，请喝茶。』

　　『我才不要喝妖怪倒的茶。』

　　听到妖怪两个字，我端在手上的茶杯一时没有拿稳，掉在了地上。

　　『对不起，我不是有意的。』

　　我焦急地蹲下身子，用手去摸地上的碎片，这时我就听到克飞叔的脚步声急匆匆地来到我身边，把我拉起来。

　　『你在干吗？宝宝！』

　　我怕克飞叔责怪对方，马上就说我想倒水给他喝时，不小心没拿稳杯子落在了地上。因为我从对方的声音中知道，他是和我差不多大的小孩。

　　『宝宝，你明天过生辰了，克飞叔没有什么礼物送给你，我救了这个小子送给你可好？』

　　听到克飞叔这样说，我很开心，但是对方会怎么样想呢？

　　『哼，我不要当妖怪的礼物。』

　　听到他这样说，我忍住不舍，轻轻地咬了一下唇。

　　『克飞叔，我也不要，我有你与娘就行了。』

　　克飞叔听到我这样说，很生气这个死小子这样说他的宝贝。

　　『你说谁是妖怪，你这个臭小子才是，我家宝宝是世上最漂亮的宝贝。』

　　我不知道妖怪是什么意思，却也猜得到是骂人的话。

　　听到克飞叔这样说他，我拉了一下他的手。

　　『克飞叔，你就让他走吧，让我明天到山谷闻下花香就是最好的礼物了。』

　　也许我眼里的落莫，让他看在眼里，害怕我的他竟然充满了后悔的语气。

　　『我不走，我愿意当你的礼物。』

　　听到他这样说，我不懂，但也知道人是不能当礼物的。

　　『为什么？你不是说我是妖怪吗？』

　　『你也是善良的妖怪。』

　　克飞看着两个小孩长得同样是俊俏，年纪也差不多，如果不是宝宝天生身体弱不能练武，自己又怎么会找个人当他的贴身保镖，也只有这样，自己才能挪出时间去找T蝎毒的解药。

　　『那好，以后你就当宝宝少爷的贴身保镖，把所有该学的都学，不该学的也学。』

　　听到克飞叔这样说，我知道以后我有朋友了。

　　『嗯。』

　　听到他答应的声音，我笑了起来。

　　『对了，小子，你叫什么名字？』

　　克飞叔问了我想问的话。

　　『W点。』

第二章

    五年后『W点，你一定要保护好少爷。』

　　我听到克飞叔这样紧张地吩咐着W点哥，我不明白发生了什么事，这时特别痛恨自己看不到外面到底发生了什么事。

　　『不，我不走，我要与娘和克飞叔在一起。』

　　我害怕自己与W点哥走了，就再也见不到克飞叔与娘了。

　　娘听到我这样说，上前紧紧地拥着我，娘紧绷的身子给我带来了一丝不安的感觉。

　　『乖，这只是让你先离开这里，娘与克飞叔会马上来找你的。』

　　我不信，因为我从娘的语气中听到了焦急，我虽然瞎了，却也明白发生了什么事。

　　『娘，你不告诉我就不走，要不我们一起走？』

　　我小心翼翼地乞求着，看不到克飞叔与W点哥的眼神暗示，只感觉到自己被人点了睡穴，在昏迷过去我害怕再也见不到我最亲的亲人了。

　　看见宝宝被W点抱了起来，克飞很是担心这个纯净地不食人间烟火的少年。

　　『这些你带在身上，宝宝以后用得着，如果我们还活着，肯定会来找你们的。』

　　W点点了点头，虽然自己只跟着他们五年，学了该学的东西，连不该学的也学了，没有想到分离的时刻这么快就到来了。

　　『你放心，我会用我的命来保护少爷的。』

　　克飞看着他们迅速地隐入夜幕当中，转身看了青萝一眼。

　　『青儿，现在我们都差不多快要死了，你是否可以告诉我，你可曾有爱过我？』

　　青萝听到这个刚毅的男子这样带着绝望的表情，觉得很是对不起他，自从遇到自己他就再没有开心过，每天都在担心宝宝的病，或是担心紫河家与妃离家的仇敌找上门来保护不了自己与宝宝，这样至情至性的男人自己怎么会不爱呢？只是自己觉得配不上他呀！

　　『我爱你，当然爱过你，以后也会一直爱下去！』说完青萝脸上就挂满了泪水，希望在死之前让他明白自己虽然一直拒绝他的求亲，却一直把他放在心底，可如今再不说就没有机会了，无论无何也不能让自己遗憾。

　　听到青萝这样说，克飞觉得自己所做的一切都值了，就算这时让自己把命丢了也愿意。

　　『假如我们没有死，你会嫁给我吗？』克飞紧张地看着青萝，毕竟自己求了快二十年的亲了。

　　看见这个硬朗的男子在死之前如此这般紧张自己，却不是为了死亡的到来而紧张，自己何其幸运才遇到的一份情呀！以后再也不会羡慕小姐与姑爷之间的爱情，这么长的时间了都被自己浪费了，对不起！对不起！青萝伸出手摸上他的脸，这也是第一次，而泪水却早已迷糊了双眼。

　　『我愿意，假如我死了，也愿意做你的鬼新娘。』这时青萝后悔极了自己当年没有答应嫁给他。

　　克飞轻轻地拭去她脸上的泪水，轻轻地吻了一下她的额头，露出了幸福的笑容，此时敌人已到了院子外。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※站在山顶，看见下面住了五年的地方冒起了浓浓的烟雾，W点脸上流下了泪水，咬了一下牙，抱着我缓缓地进入黑暗之中。

　　感觉到火的温暖，我慢慢地试图站起来，没有想到却抓了一个空，眼看自己要跌倒在地，却扑入了一个熟悉的怀抱。

　　『醒来了，为什么不叫我？如果你跌倒了你的脸就毁了！』

　　听到W点大吼带点惊慌的声音，我露出了笑容。

　　『W点哥，这是到哪了？娘与克飞叔呢？』

　　我回想起了自己是怎么样被带走的，恐惧占领了我的心。

　　看着怀里的人如此这般害怕绝望，W点的心有点犯疼。

　　『他们被秦泰神医带走了。』

　　『那为什么不带上我？』

　　我自己是什么情况会不知道吗？如果真的是秦泰神医，娘怎么会不让我一起走呢？因为从小不止一次就听娘说过救自己的是秦泰神医与克飞叔，可是秦泰神医这十七年来，一次也未来过，如果来了为什么不带我一起走呢？

　　『你骗我，如果真的是他来带走克飞叔，为什么克飞叔与娘是那么地焦急！』

　　我虽然眼瞎了，但是感觉特别灵敏。

　　见我这样说，W点把我的头压在了他的怀里，同样是男人可为什么我就比他矮半个多头。

　　我听到了W点压抑的哭声，似明白了一些事。

　　『是我的仇人找上来了，是吗？』

　　从小娘就对我说，我是紫河家与妃离家唯一的后代，而我的仇人是最可怕的南山家，我唯一的目的就是好好地活着，想起身上的巨毒，我明白自己要比别人活得累点，但是我答应娘一定要好好地活下去。

　　『嗯。』

　　『W点，我们以后要到哪？』

　　『少爷，你放心，只要有我，一定不会让你有事的。』

　　『W点哥，现在克飞叔不在了，我喊你哥哥可好，你就喊我宝宝。』

　　他现在是自己仅剩的亲人了，我害怕他拒绝自己，当年我们互相问了年龄，他比我大一岁，我就喊他哥哥，谁知被克飞叔知道后狠狠地修理了他一顿，自此他再也不喊我宝宝，也不让我喊他哥哥，可我却一直喊他W点哥，他却始终不应。

　　良久之后，我感觉到他的点头，心里放松了下来，就算以后的路再艰难，可是我有一个亲人在身边，就什么都不怕了。

第三章

     牵着W点哥的手，感觉到他小心翼翼地为我除去障碍，有这样的哥哥真好。

　　『宝宝，如果你觉得累了，我就背你。』

　　W点不舍地看着宝宝这么累，尤其现在怕有人来追杀，一直在山里打转，往师傅说的地方赶去，如果师傅他们有一线生机肯定会到那找自己的。

　　『我不累。』

　　朝着W点哥发音的地方对他笑了笑，如果没有他自己怎么办？空有一身医术，却永远医治不了自己，只能把毒留在眼睛里，就算找到解药，也不能让自己的眼睛恢复，只能让生命得到保障，毕竟最佳治疗期过了，能活到现在都是一个奇迹。而我有的这一切全部是克飞叔给予我的，不知他与娘现在可好？

　　『宝宝，现在是陡坡了，还是我来背你吧。』

　　想起自己的无能，苦笑了一下。

　　『W点哥，你会嫌弃我吗？』

　　听到我这样说，W点望着眼前满头白发一袭青衫的我，生气地说。

　　『这怎么可能呢？如果是我这样你会嫌弃我吗？』想起小时的幼稚，W点有点自责。

　　『当然不会，我会想尽办法医好你。』

　　我怕W点哥生气，紧张地抓着他的手。

　　『那不就好了，再说我就真的要生气了。』

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※趴在W点哥的背上，觉得很是安全，为什么会这样呢？他也只不过大我一岁而已。

　　『W点哥，你也是孤儿吗？』

　　由于克飞叔的存在，W点哥除了要学习武艺，更要学习如何照顾我，根本没有时间与我谈心，我只记得他是克飞叔当年救回来的一个小孩。

　　听到我这样问，W点顿了一下。

　　『差不多也算吧。』

　　咦？什么叫差不多也算的意思。

　　『那你的意思是还有兄弟？』

　　回想起以前的噩梦，W点似乎不愿意回答这个问题。

　　『宝宝，你累了吗？累了就睡一下，到了地方，我会喊你的。』

　　听到W点哥不愿意回答这个问题，我不敢再问，轻声地应了一下，没有想到慢慢地进入了梦乡。

　　感觉到身上的宝宝睡着之后，W点加快脚步，在这个山上呆了几天了，再不出去就要变成野人了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※听到传来陌生的脚步声，我马上坐了起来，摸到盖在身上的被子，紧张了起来。

　　『你是谁？』

　　『公子，别紧张，是你哥哥叫我进来看你醒了没有。』

　　很年轻的女子声音，大约比自己小个几岁。

　　『我哥哥呢？』

　　我害怕W点哥把我给扔下，因为有谁会愿意和一个瞎子在一起呢？我的不自信又出来了。

　　『他去打猎了，说是为你好好补补身子。』

　　自己摸到的被子及床的触感，就知道这户人家穷得不得了。

　　『哦。』

　　不对，她既然说是我哥哥叫她进来看我醒来没有，又怎么可能出去了呢？

　　我紧张地掀开被子，摸索着找自己的鞋子。

　　见我狼狈的样子，这名小姑娘走到了我身边，感觉到脸上轻微起的风，就知道她用她的手在我眼前晃一下，想知道我的眼睛怎么了。

　　『公子，你的眼睛？』

　　听到她吃惊的声音，我没有在意，从她手上接过自己的鞋，穿好之后马上站了起来。

　　『我是个瞎子，你可以带我出去找我哥哥吗？』

　　『你哥说了，如果你醒了就叫你好好地呆着，他马上就会回来的。』

　　听到她这样说，我有点不相信。

　　『他出去打猎多久了？』

　　我摸索着想要走出这个房间，因为男女有别，在我跌了几跤后她终于不忍心地扶着我走出了房间。

　　『他出去有一会了，我都进来看你好几回了，你现在才醒呢！』

　　听到她这样说，我悬着的心放了下来。

　　『太谢谢你了。』

　　本想问这里是否只有她一人时，就听到两个陌生的脚步声，这也许是她的父母吧。

　　『妞妞，你怎么牵着公子的手？』

　　听到她母亲的遣责，我马上解释。

　　『对不起，是我眼睛不好想出来找我哥哥才麻烦妞妞带我出来的。』

　　妞妞马上甩开我的手，害怕地站在自己的父母身后，怕父母打她，毕竟从小就听父母说过男女有别。

　　看着我的手在找东西支撑时，妞妞的父母放下了心，紧接着听到妞妞放下了紧张的舒气声。

　　在我还在担心什么时，远远就听到W点哥的脚步声，我寻着声音就想往外跨，没有想到一个门槛，让我跌了一个狗吃食，旁边妞妞的父亲马上扶起了我。

　　我还来不及道谢时，就感觉到自己到了熟悉的怀抱。

　　『宝宝，你没事吧？』听到W点哥紧张的声音，不知为什么我感觉到了幸福。

　　『W点哥，你可回来了！』

第四章

    在这里休息了几天后，我们还是出发了，我知道这几天W点哥说是出去打猎给我补身子，其实都是出去打听消息，最终那些猎物都成了我们呆了几天的农户家的食物，感谢他们对我们的帮助。

　　他们也乐得W点哥天天出去为我打猎，这样他们就无意中有了一笔食物，可以让他们吃上许久，或是拿去卖钱。

　　我们的离去他们也淡淡地不舍，但是我知道这也是有着最大的利益，谁会拒绝有人天天可以打到那些猛兽的客人居住在自己家，而我也闻到了那个少女的怀春心，心里不知为什么很是浮动，听到W点哥说要离去，我兴奋地点头。

　　『W点哥，我们下一站去哪呀？』

　　『黑城。』

　　这是哪呀？我对于外界根本不知道有什么，只知道自己居住的天下，以及生长在哪的药草。

　　『哦。』

　　我幸福地趴在W点哥的肩上，这时我一点也不觉得自己的瞎眼是个问题，只要W点哥以后都愿意背我，我就一直瞎下去。

　　感觉到背上的人体重越来越轻，心里一阵难受，他夜晚的痛苦，自己不是感觉不到，可是这里不比隐居的药谷，那里什么都有，可是在外面什么也没有，虽然那些人还在找，但是为了宝宝的安全不走也不行。

　　『如果有什么不舒服的地方，你要马上说，知道吗？』

　　没有感觉到背上人的回答，才发觉我已睡着，于是加快脚步，离开这里。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※我不知道W点哥是如何让我在这里住下，而他还是一如既往地天天往外跑，只到了我吃饭的时间才来到我身边。

　　慢慢地也就适应了这里的布局，其实也没有什么，就如自己居住的地方一样，只不过没有了娘与克飞叔的陪伴，内心的彷徨是忧心忡忡，也发觉自己的身体缺少了必要的药物，觉得身体的冰冷时时侵袭着自己。

　　摸着W点哥给我的古筝，我轻轻地抚了几下，才发现这竟然是一具上好的古筝，这应该用了不少钱吧，可是钱哪里来呢？

　　心里的疑惑竟然连W点哥什么时候回来也不知道，自己引以为傲的听力现在变得可笑至极。

　　感觉到熟悉的气息，我下意识地靠在了W点哥的怀里。

　　『W点哥，这古筝花了你不少钱吧？』

　　看着怀里绝色苍白的脸，W点的心一动，情不自禁地吻了一下他的白发。

　　『只要你喜欢的，我都会给你准备好。』

　　听到W点哥这样说，我觉得很幸福，但是我身上的冰冷，他还是发现了。

　　『宝宝，你现在到底怎么了？』

　　听到W点哥担忧的话，我忍住身体上的痛苦，抬起头，对准方向献上了我微弱的笑容。

　　『没什么的，只不过是老毛病了，只要休息一下就好了。』

　　听到我这样解释，W点哥似乎放下了担心的紧张，只要这样就好，我不想让W点哥认为我是一个累人的包袱。

　　『那你先休息一下，我弄好饭喊你起来吃。』

　　自己也感觉到身体好像越来越不受自己控制，休息一下也好。

　　『嗯。』

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※感觉到身体的泛热，我觉得自己这一觉睡着好舒服。

　　『太好了，你终于醒了！』

　　这是怎么了？W点哥怎么这么用劲抱我，从他激动的语气，不是很明白我只不过睡了一觉而已。

　　『你放开他。』

　　这另一个声音又是谁？可为什么W点哥会听他的话，自己马上被另一个怀抱给抱着。

　　『W点哥，W点哥……』

　　我张起我的双手找W点哥，这个抱我的男人我打从心底就害怕，他是谁，他身上的霸气充斥着我的全身。

　　感觉到脸上被人一吻，我更是害怕。

　　『W点哥！』

　　太好了，我又回到W点哥的怀抱，这次我加紧地抱着他，对于那个陌生男人我下意识地就排斥。

　　『哼，这次本王就算了，你自己向他解释，希望不会再有下回了。』

　　听到这个人离去，我不明白自己不过睡了一下，怎么会出现了另一个人。

　　『W点哥，这到底是怎么了？』

　　听到我问话，走神的W点哥终于回过神来，感觉到他摸我的脸，我像是找到了温暖的港湾。

　　『宝宝，你这一觉睡得真久呀！』

　　听到W点哥的叹息，我明白了一点什么。

　　『我睡了多久？』

　　看着眼前的绝色人儿，虽然眼睛看不见，但是如正常人一样，看不出有什么不同，反而更是惹人怜。

　　『一个月了。』

　　听到这么久，我发觉自己的生命力在丢失，可是我答应了娘要好好地活下去，要为紫河及妃离家好好地活下去。

　　『对不起，让W点哥担心了。』

　　抚摸着这如绸缎的白发，眼里浮出了泪水，为了他做什么都值。

　　『宝宝，你只有跟着允浩王爷才可以保证你的生命。』

　　听到W点哥这样说，我有点担心，毕竟那个人的话我是听到了。

　　『不，不要把我一个人扔在这里，如果把我一个人扔在这里，我情愿死。』

　　感觉到脸上的火辣辣，从未打过我的W点哥竟然扇了我一耳光。

　　『为什么？』

　　我抚摸着自己被打的地方，轻声地质问，隐忍着眼里的泪水不留下来。

　　看着自己打他的手，W点的泪水已流了下来，还好他看不见。

　　『难道你忘了紫河家与妃离家了吗？』

　　听到W点哥这样说，我迷离的双眼马上浮现了光芒。

　　『只要我身体好了，W点哥是否和我一起离开这里？』

　　想起自己答应邪王允浩的条件，再怎么不舍，还是要去完成，哪怕付出自己的生命，只要他好就行了。

　　『是的，只要你的身体变好了，我就会回来接你，这段时间你在邪王允浩家里要听话，等着我来接你。』

　　还是这样，W点哥还是要离去，此时特别痛恨自己的无能，如果自己不是瞎眼，就可以知道被掩埋的真相。

第五章

     我不知道自己还可以忍受多少天没有W点哥的日子，这个奇怪的王爷一天来几回，可是看到我的样子，一次也没有抱过我，却反而打照顾我的人，我是不是心狠了，竟然可以当作听不到，那些凄厉的声音，我全部充耳不闻。

　　『如果你再不让紫河少爷吃下东西，留下你也没有用了，哼！』

　　又听到这种话，只会让我越来越害怕，现在我觉得自己的生命一点一点地在流失，我知道W点哥不会再回来了，否则以他重视我的程度，又怎么舍得让我一个人在这里。

　　『求求你，紫河少爷，救救我吧。』

　　感觉到自己的衣袖被他给拉住，我累了这种天天周而复始的把戏。

　　『为什么？』

　　我知道他就站在那儿。

　　听到他走近的声音，我有点惊慌，却没有动。感觉到耳边有着他的气息慢慢地冲刺着我的感官。

　　『不为什么？毕竟你是我花了大价钱才救回的，又怎么可以让你再次流失生命呢？』

　　『你放了他吧，我会配合的。』耳边听到了那个人惊喜哭泣的声音，对不起了。

　　这是我最大的忍耐了，毕竟我发觉自己也坚持不了多久了，就在最后的这段日子里饶了这些照顾我的人吧。

　　『哈哈，好，你既然要配合，那就走吧。』

　　刚听他把话说完，我就失去了重心，被他给抱起来了，罢了，既然都不能再坚持下去了，这也无所谓了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※自从自己同意配合后，根本没有想到会搬到这个男人的卧室与他天天睡在一张床上，恐惧笼罩着我，为什么W点哥把我丢给这个允浩王爷，难道就没有考虑我的处境吗？是不是因为生病了一个月才逼得W点哥不得不这样做吗？一想到是这个情况，就越发地对这个邪王讨厌起来。

　　鼻子又闻到了他身上带有脂粉味，醉晕晕的回到卧室。

　　想起前几次自己要拧鼻子，反而让他把我抱得紧紧地，现在我学会了无动于衷，只有这样他才不会又捉弄自己。

　　『怎么，又在想你的W点哥了。』

　　火药性特强的话，我还是点了点头，叫我说不想W点哥是假的，既然是真实的感受就老实地说出来。

　　感觉到自己被他紧紧地抱在他怀里，我没有挣扎，毕竟自己根本算是弱势男子，又怎么敌得过武艺超强的邪王呢？

　　『那你可有想我？』

　　我两只眼睛紧紧地闭上了，知道自己如果不说想他，他就会……所以还是想他。

　　『有。』想你对我W点哥到底分了什么任务给他，让他到现在还不来接我。

　　听到我这样说，他放下了我。

　　感觉到他轻轻地抚摸自己的头发，用着温柔无比的声音蛊惑我。

　　『你知道为什么我会救你吗？』

　　我点了点头，不想让这难得和谐的气氛流失。

　　『是因为你W点哥，我喜欢他，可是他却只喜欢你。』

　　W点哥喜欢我？听到这里，我内心激动了起来，脸上也泛起了粉红，闭上的眼也睁开，眼里流露出的光彩，虽然看不到任何东西，却足以使万物失色。

　　眼眸上传来了他的气息，我内心低叹，又闭上了眼睛。

　　『可是在我见你的一瞬间，才知道何为动人心魄的美，你有一张使任何女人都逊色的脸，我终于知道为什么W点会只喜欢你一个，因为我也喜欢上了你。』

　　什么？这个消息让我害怕，我不要这个男人的喜欢，他会摧毁我。

　　脸上感觉到他在抚摸自己的脸，我有多恨这张脸，自己看不到却为自己带来了灾难。

　　『所以，你将是我一个人的，谁也别想把你夺走，你的W点哥也不行！』

　　我听了后不想说任何话，为什么你就不能给我多点幻想，就这样让我破灭了。

　　见我如此乖顺，邪王没有再说什么，在我的唇上印了一吻，抱着我睡着了。

　　听到他传来平静的呼吸声，我知道在自己睡着之后，他会为我运气，并为我施针，如果不是自己发现身体竟然越来越好，也不会怀疑他，要自己假睡，是相当简单的事，可是为什么他对我做这些都不说，在我面前演的全部是坏的一面？也不知W点哥现在到底在哪？都三个月了，为什么一点消息也没有？他忘了我吗？一想到W点哥会抛弃自己，不争气的泪水就自然地流了下来，慢慢地进入了梦乡。

　　感觉到身边的人睡着了，邪王马上睁开了眼睛，看着躺在自己身边的人，心里却想着另一个男人，并还为他流泪，就恨不得想杀了他，可是为什么自己不想杀了他，因为W点也是自己喜欢的人吗？为什么自己可以同时喜欢上两个人，而这两个人却互相喜欢，却不明白地告诉对方，是忌讳世俗人的看法吗？

　　想起W点在自己身下性感的样子，邪王感觉到自己胯下一热，答应他的事，很想办不到，却不能不遵守，如果再过半年还不回来，自己就要带走他了，如果是这样，W点你还不回来吗？你就不怕你保护得滴水不漏的小白兔被我这大灰狼给吃了吗？望着这张绝色的脸想到了那张桀骜不驯的脸，对他的担心也涌了上来，毕竟那里可是恶鬼森林呀。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※感觉鲜花的味道，我知道第二天到了，这也许是他最体贴的一面。

　　『公子，让奴婢来为你穿衣吧。』

　　突然传过来的声音让我吓了一跳，为什么我完全感觉不到她的存在，而邪王为什么会改变主意竟然派一个侍女过来照顾自己？

　　『呃，好的。』

　　我明白如果不同意，邪王会如何惩罚他们，我没有拒绝她的服侍。

　　闻着她身上好闻的味道，和娘身上的不一样，这是一种淡淡的茉莉花香味，清新怡人。

　　『呃，你叫什么名字？』

　　她手指轻轻地帮我整理衣服，感觉到自己的脸上已慢慢地红了起来。

　　『奴婢叫蜜儿。』

　　蜜儿扶着我走到了梳妆台的椅子上坐下。

　　『公子，让奴婢为你梳发。』

　　蜜儿的声音始终是轻柔的，听了觉得就想依靠她。

　　『蜜儿，你多大了。』

　　『奴婢今年十九了。』

　　原来比自己大。

　　『那我喊你姐姐可好。』

　　望着被邪王重点保护的人，也是自己混进来要胁他的棋子，可是见到他的第一眼，蜜儿就知道自己不会舍得伤害他，反而想保护他。

　　『那你可以在私底下喊我。』

　　过了良久之后，终于听到蜜儿答应自己，我想她肯定很为难，毕竟我很清楚邪王对等级的分明。

　　『好，蜜儿姐姐。』

第六章

    有了蜜儿的日子，我觉得生活有了彩色，不再是呆在房间里不出去，除了晚上还必须和他睡在一张床上，慢慢地我好像又回到了过去过着简单幸福的生活。

　　闻到又是一种清香的味道入鼻，就知道蜜儿又拿了花慢慢地走了过来找我。

　　『来，宝宝，你闻一下这是什么花香味？』

　　自从被蜜儿姐姐知道我可以闻出天下花草的气味，经常有事无事的拿各种的花草给我闻。

　　我闻了之后，轻轻地仰躺在草地上，享受着这暖暖地阳光味道，这里也是邪王府里我最喜欢来的地方，蜜儿说这里是邪王的后花园，现在除了我们可以进来，其他人一律不准进来，否则杀无赦。

　　『这是荷花的味道。』

　　『哇，又猜对了。』蜜儿很奇怪为什么我眼瞎了却可以轻易地靠气味知道是什么花，却不知道我为了这些付出了多少年的心血，想到这里就十分感谢W点哥对我的爱护。

　　在我面前与邪王面前的蜜儿姐姐是两个人，我面前的是一个开朗护我周全的好姐姐，在邪王面前是一个话少得极为乖巧的奴婢。

　　『呵呵。』

　　蜜儿望着躺在地上的精灵，笑出来的声音是如此清脆，可是他的身体却中巨毒，忍受着常人无法想像的痛苦，这样的人是应该来享福的，可是却被沾满血腥的邪王禁脔着，如果不是邪王的医术冠绝天下，自己早想办法把他带走了。不管如何自己以后一定要好好保护着这让自己心动的人。

　　『那我又去采哟。』

　　蜜儿的脚步声慢慢地消失，我不懂为什么这里会有如此多的花草，就好像把一年四季的花全部出现在了这里，如果没有邪王，可以和W点哥哥在这里过一生多好呀，最好也有着蜜儿姐姐的陪伴。

　　脸上突然出现了抚摸的感觉，没有想到自己今天的欢乐竟然就这么快就被打扰了。为什么自己会听不到他的脚步声，这是不是代表他的武艺到了极高的境界，亦或是我神游没有注意到他会到来。

　　早上蜜儿姐姐说他会出门，大概到晚上才回来，可是现在还没有用中餐，他就回来了。

　　允浩远远看着躺在草地上的宝宝，在早晨初升的阳光照耀下就像要飞升的精灵，一阵内心的恐慌，飞奔了过来，用指尖去触摸他的存在才放下了心事。

　　感觉自己被他搂在怀里，自动地找了一个舒服的位置，这也是自己没有察觉的习惯，在他的脸上还蹭了几下，终于才静了下来。

　　允浩觉得自己对宝宝真是宠爱有加，没有强迫他任何事，却心甘情愿地为他作任何事，得到的回报也就是可以抱着他睡及亲亲他的脸颊而已。

　　『你怎么回来了？』

　　我主动地问起他，一开口就后悔了，这是我第一次以这样平静地语气问他，好像在关心他，觉得自己的脸开始烫烫的。

　　『事情办完了就回来了。』

　　不想破坏难得的相处，如果说想他了会把自己推走吧。为什么自己看上的男人都不理他的情，W点是，宝宝也是。只不过W点与宝宝不同的是，W点为了宝宝，愿意在自己身下呻吟，更为了他，现在去找那个药引，而那个药引也只能把宝宝的巨毒控制在十年不发作。如果宝宝知道了事情的真相，会为了W点躺在自己身下吗？想到这里允浩苦笑了起来。对于其他人作这种卑鄙的事，觉得是理所当然，对于宝宝，却觉得是一种亵渎。

　　宝宝太精致了，不舍得逼他做不愿意做的事，在W点身上看到了以前的自己，自己这是怎么了？为什么会同时喜欢上两个人。

　　原来是这样呀，我内心一阵欣喜，太好了，他可以陪我一整天，很自然地把蜜儿给忘了，虽说不愿意有他的存在，但这个花园也是有限制蜜儿去的地方，而那里也只有邪王带我去才行，那里是医者的天堂，我从小就在接触这些，那里也是我的天堂。

　　允浩见怀里的人儿露出了甜美的笑容，觉得自己为了他提前回家的决定是对的，只不过这小人儿却没有发现自己对我的依恋，算了，反正还有两个月时间，会让他爱上自己的，就算以后不爱上自己，也要把他强留在自己身边。

　　又采了某种花草回来的蜜儿看见远处两个人一起躺在草地上，觉得一阵愕然，今天这么重要的事，他竟然回来了，想虽是这样想，蜜儿脸上灿烂的笑容很快就隐去，又变成了不多话乖巧万分的婢女回来。

　　允浩当然听到她的脚步声，远远地向她挥了挥手，让她退下去，蜜儿就知道自己只有明天才会见到宝宝了，慢慢地退出了花园。

　　『宝宝，今天想看什么药草？』

　　知道他说的看，就是他教我如何分析新品种的药草，让我慢慢地摸，到我熟悉为止，比克飞叔还要有耐心，有同样耐心的就是W点哥了。

　　『我们饭吃了再过去吧。』

　　『好。』

　　暖暖的阳光及暖暖的怀抱，我竟然不舍地现在就起身，我当然不会告诉他我喜欢这种暖暖的感觉。以前和W点哥在一起，除了他背过我和牵我的手，就没有任何接触，不像自己自从醒来后，差不多天天就在他的怀里醒来，这是一种习惯，亦是一种毒药，在中草药里有一种花叫蔓陀萝，而邪王就像是它，让我不自觉地记得他的温暖，忘记了他的霸道与邪气。

　　『好，那你再睡一下。』

　　允浩把宝宝搂得更紧，自己舍不得睡着，就这样静静地看着他在自己怀里享受这阳光，怕他被风吹冷了，微微地运气给他增加温暖。

　　温暖的感觉我慢慢地陷入梦境，也不知过了多久被饥饿给弄醒。

　　怀里的人眼睫毛慢慢地闪动了几下，就知道他醒了，当然也听到了他的『咕咕』叫。

　　『醒了。』

　　猛然听到这温柔似水的声音，我一下子不能适应，只是对着他的方向点了点头。

　　看我一脸傻样，邪王笑了起来，轻轻地把我抱起，没有想到我一失神，抬起头不小心地s到了一个软软地东西，还来不及反应，就感觉到有东西进入自己的嘴，从医名来说，这是对方的舌头全部进入自己的口腔，是极为亲密的动作。

　　允浩也没有想到自己只是被他无意当中s了一下嘴唇，就很自然地吻了他，就如自己想像当中的一样，甜美甘香，一想到这里就越发地吻着怀里的人。

　　从未接触过这种麻麻的感觉，为什么不觉得恶心呢？反而有一种说不出来的心悸，我一直在很久以后才知道自己就是在这一刹那爱上了他。

　　我也发觉不妥了，轻轻地推着他，却不管用，最后没有办法只好重重地咬了一下他，感觉到了嘴里的腥甜，最终他离开了我的嘴，却没有放开我，我依然在他的怀里，自己的舌头无意识地舔着他的血，却不知这个动作异常吸引人。

　　允浩怎么也没有想到宝宝这么用力咬自己，看着他的嘴里有自己的血，却异样地没有发怒，反而感谢他的扑火，否则自己真的会在这里要了他。

　　『好吃吗？』

　　性感的声音，我扭头以作抗议，却掩藏不了自己脸上的滚烫。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※W点对照着地图终于找到了这里，想到已过去四个月了，如果再不能找到邪王说的血蔓草，就不能在下次宝宝毒发的时候救醒他，一想到这里，W点看了这里险恶的地段及传说，给自己打了气，慢慢地进入了这黑雾缠绕的恶鬼森林。

第七章

     美丽的误会，让我却怀念那种说不出的滋味，静静地摸着自己的嘴唇，天天地回想着那天的意外，我这是怎么了？

　　『宝宝，你怎么了？』

　　蜜儿不懂那天到底发生了什么事，宝宝不再渴望到他最喜欢的后花园去，反而让自己天天更换新的花草，插在花瓶中。一坐就是几个小时，老是这样发呆下去可怎么办？

　　蜜儿担心的语气，让自己回过了神，想起这些天自己害怕到那里，有点莫明奇妙。伸出手探向前方，蜜儿已把我的工具一根翠绿色的竹棍递在我手上，这是邪王专门为我找人做的可以伸缩的棍子。

　　『蜜儿姐姐，我们到外面去晒下太阳可好？』

　　一袭兰衫衬托着银白色的长发，在风中飘舞，似精灵般随风飘走。蜜儿害怕这个精致般的人儿最终被自己伤害。

　　『好。』

　　肩上感觉到披风，明白蜜儿姐姐作好了准备，递出了自己的手，在她的带领下去了平常差不多天天去的草坪。那个邪王到底在做什么呢？为什么自从那天后就不再来看我。

　　『你坐好哟，我去采花，让你再猜猜？』

　　没有想到最喜欢的事，现在竟然索然无味，不想让蜜儿姐姐担心，我露出了与平常一样的笑容。

　　『好，我就在这等你。』

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※允浩望着地上跪着发抖的人，没有很多耐心听解释。

　　『滚，如果这次再不成功，你就自我了断不用回来了。』

　　『奴才……奴才遵命！』

　　害怕得站不起来，急忙忙地跪着爬了出去，就怕慢了会死于非命。

　　旁边刺耳的笑声传入耳里，允浩对他只有冷冷地哼了一下。不能怪冷面怪客这样笑自己，只不过自己让手下办这样一件简单的事也会失败，为了挽救，已有四五天没有去看那个小东西了，不知他是否有想自己呢？

　　『如果你是来看笑话的，现在看完也可以滚了吧！』

　　冷面怪客司徒墨轻轻地把落在前面的头发拢在后面，露出了一张粉面桃花脸，难怪他要把这张脸时不时用头发遮挡住，生在女儿身上，会是一张千娇百媚令男人喷血的脸，但是长在男儿身，就有点不伦不类，被别人可以称为娘娘腔。

　　『耶耶耶，你今天是怎么了？火气这么大，最近没有消火吗？』

　　允浩脸上一阵不自然，从前日日沉迷于粉红堆的自己，自从遇到他们两个人就变了，天天做个和尚，都有五个月了。

　　『要不今天你就给我消消火吧。』

　　司徒墨紧张地往后一退，这个男女通吃的男人自己还是少惹为妙，否则自己怎么对青萝交待，说自己的相公被一个男人给强暴了。

　　『别别别，我还是说说你让我查的事吧。』

　　允浩见他如此笑了起来，自己再怎么男女通吃也不敢吃了青萝的相公，自己还想清静地生活着，谁叫他是自己唯一的妹夫呢？不过逗他的感觉似乎挺不错，每次都特爽。

　　『既然这样就算了吧。』

　　司徒墨见他一副可惜的模样，终于觉得自己的清白是保住了，想起很久以前他一定说自己是女的，要验明正身是男的才放过他，却被他摆了一道，虽没有吃亏，却永远记住了。

　　『南山家的黑妖再过一个月就要出关了。』

　　他竟然没有死，很好。

　　司徒墨咽了一下口水。

　　『钟离家的远汉在二个月后也要出关了。』

　　手紧紧地握了起来，这个对方很难缠，如果不知道是自己做的就好办，就少一个敌人。

　　『当年的事，他知道了吗？』

　　司徒墨点了点头。

　　很好，只不过要除去他麻烦点，自己不惹他，他却要来惹自己，这就是江湖。

　　『还有呢？』

　　司徒墨打着商量似地问。

　　『真得要全部说吗？』

　　允浩站了起来，身上的霸气让司徒墨马上投降。

　　『幻海晴娘、鱼纹波、熊猫、聂海等十二个你的敌人全部出动，只不过这几个还不知道你就是他们要找的人，现在他们全部在找邪医，不是邪王而已。』

　　『没有了吗？』

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※吃了一颗邪王给自己避瘴气的药丸，点燃火把进入这阴风习习的恶鬼森林。

　　黑，到处一片黑。

　　外面阳光明媚，里面黑雾环绕，脚下踩得竟是碎石，『咯咯』作晌，仔细看四周竟然寸草不生，那血蔓草可能就如他所说在恶鬼森林的极地悬崖处，可是到底在哪个方向呢？

　　看了又看地图，在恶鬼森林最困难的就是辨别方向，带来的指南针竟然都往一个方向指，就是自己站的位置，随便怎么换还是这个位置，你随意站个位置，然后再看指南针还是指向自己的位置，毛孔自觉地竖了起来。

　　看了四周，觉得有双眼睛在看自己，可为什么一下子又没有了，W点塞好了地图，不管如何一定要找到血蔓草，这是救宝宝的唯一一次机会。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※各位亲们，不好意思了，这么久才更新，嘿嘿，请不要用力拍砖给我，轻点就行了，先闪，否则躲之不及～～～

第八章

    数不清有多少天没有见到他了，脸上虽然与以前一样，但是内心却还存在一丝幻想，自己到底怎么了，难道自己会很想他吗？

　　『宝宝，你怎么了？』

　　入鼻端处一阵清香的茉莉花香味，就知道蜜儿姐姐担心我了。

　　『没有了，我在想蜜儿姐姐这次会采摘什么花草给我闻呢？』好像她这次采摘的时间很久了。

　　『呶，你闻一下这是什么？』

　　蜜儿从身后拿出了一束如繁星点点的小白花，不要说认花无数的她（当然是宝宝教的），这个实在是闻所未见，竟然是粉色的七星叶，中间开着如繁星般的碎碎小白花。

　　我努力地闻了一下，眉头皱了起来，这好像是有毒的白板点，蜜儿是在哪采摘到？我不相信这里会有这种毒花，这是让人迷失心神的受人摆布的罪恶之花，又叫迷神花。我不确定，吞咽了一下口水，仔细地问。

　　『这是不是有着粉色的七星叶，上面开着茂密的白花，与满天星长点很相似？』

　　蜜儿惊喜地大叫了起来。

　　『宝宝，你怎么这么厉害！又被你猜中了，快告诉我这叫什么花？』

　　我听了后，心却在下沉，但是脸上还是带着笑容，不能让蜜儿姐姐害怕。

　　『蜜儿姐姐，你是在哪采的？』

　　希望她说是在外面采的，不是这里面采的。

　　『还不就是前面湖对面采的，你不想坐船，我就过去看一下有什么新鲜的品种。』

　　蜜儿脸上竟是得意，我却听了一愣，那里未曾听邪王说过不准过去，应该是他的范围，可为什么他要种这些东西呢？

　　『蜜儿姐姐，你把花全部扔到湖水里，你本人要憋着气，不能多闻这花香，等你回来我再告诉你。』

　　我虽是轻描带语地说，可我还是听到了蜜儿的抽吸声，马上应了一声，小跑了过去。看来我要给她配点药，她不可能只看到一点，这种花的培育相当困难，如一但成功，却是一大片地四处繁衍，这种花香闻多了对身体的害处是很大的。

　　『蜜儿呢？』

　　怎么是他？身子已落入他的怀抱，自己在想迷神花的事，他来的脚步声都未听到。此刻却没有了惊喜，只有迟疑。

　　『哦，我让她到湖水边看有没有红色的鲤鱼，如有抓上来让我摸一下和其他鱼有什么不同？』

　　很牵强的理由，我知道他是不会信的。

　　『哦？来，我亲自带你去。』

　　就知道他不信，我被他小心翼翼地搂抱着往湖边走，也听到了蜜儿往回走的脚步声。

　　『蜜儿，你不用帮我看有没有红色的鲤鱼了，邪王亲自带我去，你去休息一下吧。』

　　远远看着邪王允浩抱着宝宝过来，在阳光的折射下，两个人竟然似一对神仙眷侣，自己是不是看走眼了，听到宝宝这样说，蜜儿明白那个花肯定有问题，否则还不如直接告诉邪王就是了。

　　『是，奴婢告退。』

　　冰凉的湖水突然沁入指尖，回过神才知道，他让自己蹲下，轻轻地s触了湖水。

　　『咦？宝宝，你不会让蜜儿把花丢进去引鲤鱼吧？』

　　『咚』地一声，觉得自己的心脏跳了起来，本想自己有时间慢慢地去查一下，却不知他看到了我让蜜儿姐姐扔在湖水里的迷神花。

　　我回握了邪王握着我手，缓缓地站了起来，没想到一阵晕眩，人往后整个跌了过去，还以为自己要摔一跌，却进入一个温暖的怀抱。

　　『你怎么了？』

　　焦急的声音把自己一阵晕眩的感觉赶走一些，不想在他们面前表现自己柔弱的一面，已很小心地缓缓站起，却还是漏了陷，手腕上明显感觉到他在为自己把脉。

　　『没有什么的。』

　　『腾』地整个人被他抱了起来，急速地带我离开湖水边。

　　『你为什么不告诉我？』

　　一听就知道他察觉了我的病情，我怎么会告诉他，我还只剩下几个月的命了，毒已进了五脏六腑，我只想好好地守着最后的日子，等待W点哥的回来，可以再见他一面就好了，自己也就没有什么遗憾了。

　　他为什么要为我焦急呢？我不懂，他为什么会如此心慌，头不自然地往他怀里缩去，这样仰着头，晕眩的感觉更甚。

　　『你不是早就知道了，我的命活不了多久。』

　　『你闭嘴，有我邪王在此，就算是阎王也不敢收你的命。』

　　霸道的语气掩盖着他的脆弱，我竟然这样去感觉他的话，我是不是疯了，也许自己真得快死了，幻想着他对自己的不同。

　　一阵浓郁的药味，我知道他带我来到了他的药园，这里只有我们两个才能来，没有外人来，这里的所有药草全部是他一个人所弄，从不假手与人。

　　『你在这里好好躺着，我去配下药。』

　　虽是命令与我，却为我仔细地铺好了被子，让我睡在里面，才轻手轻脚地走了出去。他为什么要这样对我，不值得呀，我的心里只有W点哥，可是两个人都是男的，不可能成为夫妻，而自己的命也活不了多久了，在内心里暗暗地喜欢W点哥就行了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※黑暗，一片黑得刺骨的黑暗，听不到任何声音，为什么这次的黑暗如此冰冷？W点看了一眼四周，却看不到任何东西，手上的火把被一阵阴风吹熄了，这里真得有恶鬼吗？所以也才会叫恶鬼森林吗？

　　凝聚心神，用耳去听，现在才发现活在黑暗中的恐惧，对宝宝的不舍更是心疼，为了他，自己竟然让一个男人玩弄，现在还把宝宝放在他身边，但也只有在他身边才可以让宝宝脱离生命危险，否则自己无论无何救不醒他，自己所学医术时间太短了，只有五年，如果再给自己五年，一定不会让宝宝陷入这样的窘境。

　　慢慢地竟然适应了黑暗，看清了身边自己所处的位置，才发现竟然到了悬崖边，冷汗瞬间在背上冒了出来？这里真得太可怕了，自己只不过在林中间打转，被风吹熄了火把，静静地在原地站了片刻，现在竟然就在悬崖边，看来这里的一切都是人为的，如果是恶鬼为的，为什么不见呢？壮着胆子喊了起来。

　　『出来吧，我看到你就在边上。』

　　想起先前觉得有一个人在边上盯着自己，现在依然有这种感觉，如果是人就好办，是恶鬼……一想到这里，W点有点害怕，毕竟还从未听说人与鬼之间的打斗。

　　『哈哈，好玩，竟然有人看到我了。』

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※呵呵，各位亲，因为我更新的慢，让你们久等了。趁今天可以迟点上班，我就立马先来更新，希望你们可以喜欢！！！！！

第九章

    时间静静地流失，感觉晕眩没有那么严重了，也听到了外面他为自己配药的声音，这个时候听力好得吓人，就好像他在自己身边一样，也许自己的命还只剩下几个月了，竟然对他慢慢地放下了成见，我想W点哥回来看到我这样，会不会为我心疼呢？我竟然没有听他的话好好地保护好自己的身子，可是自己身上的毒已侵入了五脏六腑，除非找到解药，如果这解药好找，自己也不会忍受这十七年的痛苦，克飞叔早就为我去寻找了。

　　下个月就是自己的十八岁的生日了，W点哥会赶回来见我最后一面吗？好想见他呀，可为什么这么久过去了，都没有回来，为什么？难道他出事了？一想到这个可能性，晕眩再次席卷而来，身上开始发冷，意识慢慢地抽离自己。

　　允浩怎么也没有想到自己只不过出去配了一下药，把药煎好回来竟然就看到他脸色发青，嘴唇发紫，看来毒性已进了五脏六腑，再过两个月W点不回来，就要准备为他收尸了，一想到这里，允浩的脸上露出了哀痛的神色。

　　手上却把药轻轻地端着，把宝宝扶起，见他失去意识，不好喂药，只好自己先喝一口再喂给他。

　　我感觉到一阵阵苦涩，忍不住想要吐，可是有人抵住了自己，只好像救生一样，死死地咬着这个喂自己喝的东西，抵死不放，太好了，终于再也没有苦涩的味道入口了。

　　允浩怎么也没有想到，陷入昏迷的宝宝，竟然把自己的舌尖吸吮住不放，还时不时地吮吸，身上的燥动开始自然地苏醒。

　　好不容易克制住，抽出被宝宝吮吸住的舌尖，但还有一半的药没有喂进去，想到他的身体，最后还是又用同样的办法喂他喝。

　　『宝宝，如果你再做这样的事，我一定会在这里要了你。』

　　允浩暗自心想，毕竟自己怎么可能承受得住心上人一再无意识地挑逗自己，自己为了他已有四个月未碰其他人。

　　也许是听到他内心地话，宝宝后面没有如前面这样做，不知为什么，觉得自己心里一阵失望，看着还有最后一口药，决定速战速决，毕竟身上的分身已勃然雄起。

　　苦涩的味道再次入口，我受不了，用力抵住这一直往嘴里塞的东西，发现没有东西可以拿来用，只好用嘴去塞，太好了，终于不用再进苦涩的味道了。

　　允浩怎么也没有想到，最后一口药，宝宝又把自己的舌尖吮吸住不放，明知他是无意识的举动，可是再也忍受不了，轻轻地把他往里面移了一下，自己随手也斜躺在他的旁边，手轻轻地挑开他的衣衫，看见他如玉般的肌肤，手上的抚摸更加地温柔起劲。

　　太热了，怎么回事？为什么我只是堵住不让苦涩的东西入嘴，臊热从下面往上迅速漫延了起来，想退出被自己堵住的东西，慢慢地自己却被对方这个东西把自己给溶入了热炉。

　　允浩感觉到了宝宝的反应，也感觉到了他的退缩，但是现在自己无论无何都不能放开他，用力地与他缠舌交战，手也没有停过，不停地走动他的全身，现在他已赤裸地躺在身下，叫自己退走有点不可能。

　　『热。』

　　我实在受不了，太热了，用力地动了动眼睛，想明白是怎么一回事。

　　允浩看见宝宝竟然开始恢复意识，看来这种办法对待他的昏迷还是有点效果，当然离不开自己配的药。

　　『很热是吗？』

　　耳边传来一阵熟悉性感的声音，感觉口舌一阵干燥，不自觉地伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　允浩见他这个样子，动作迅速地脱去了自己的衣衫，抓住宝宝的手放在了自己的分身上。

　　我感觉到手上抓了一个膨胀坚挺光滑的东西，脑门『轰』地炸裂了起来，他……他怎么可能让我这样做？我当然明白这个东西，自己身上有的，怎么会陌生呢？只不过为什么让我抓着他的分身。

　　允浩看见宝宝的表情，愣在了那里，嘴里吐出低沉沙哑地笑声。

　　『不喜欢吗？』

　　怎么会这样？他不是一向都循规蹈矩的吗？最多只亲亲我的脸颊，也只有在外面才会吻我，现在他竟然让我做这个？他的问题，我更回答不了？

　　『你……我……』

　　我想抽离这只手，他却把我的手抓着，不让我松开握住他的分身，只好拿出另一只手去推他。手上的触感，让我再次说话结巴了起来。

　　『你为什么没穿衣服……为什么……』

　　听到宝宝这样结巴地说话，允浩笑了起来，没有想到只不过让他轻轻地握住自己的分身，就达到了这种兴奋地感觉，是以往没有的经验。

　　看来宝宝还不知道自己没有穿衣服，轻轻地用舌头去吻他的乳尖，马上就如愿地听到他惊惶失措的声音。

　　『啊……』

　　我再也忍受不了，原来自己也没有穿衣服，到底发生了什么事？我只不过在床上等着他的药而已，为什么醒来全部变了样？

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※恶鬼森林一声淘气的童稚声音传了过来，W点终于放下了心事，看来自己的感觉是对的，是有人在边上看着自己，却怎么也没有想到竟然是如此童稚的声音，按照声音来说，最多是十岁左右的小孩。

　　两眼紧盯着传出声音的地方，看到了一个着大红袍的小孩走了出来，脸上却带了一个金色的面具，甚是诡异。

　　『你是谁？』

　　W点其实很想问他，你这个小孩为什么这样做古怪，但是他出现在自己面前，竟然只有脚尖轻轻地着地，后跟全部竖立，这种骇然的轻功，一下子让他把话缩了回去。

　　『我叫鬼儿，你叫什么？』

　　一说完，鬼儿开始绕着他转，并露出了与年龄不符的阴惨惨的⒔猩。

　　PS：嘿嘿，不好意思了，现在才更了一章，亲们不要生气哟！以后我这边会正常地更新，不过相对来说不能比其他作者更新频率很快，但我会加快更新频率，绝对不会像现在这样那么久才更新！！！！

第十章

    我不安地把被子往自己身上拢了一下，不明白自己不过在等邪王给自己药，为什么现在会这样？可是为什么他的触摸我不会反感，却有一种异样的感觉。

　　『你先出去吧。』

　　我接受不了自己竟然会对一个男人这样害怕，却又渴望着他。

　　允浩看到自己分身的变化，及楚楚动人诱惑自己的小人儿，很想不顾一切的要了他，可是他的身体太弱了，会受不了，但是如果以另一种办法也可以，双方都会得到满足。

　　我感觉到一阵压迫，有点不安，抬起头想明确他的位置，不用去感觉他的位置，却已在自己的耳边感觉到了他的呼气。

　　『宝宝，我不会让你难受的，只会让你享受。』

　　我的脑门『轰』地炸开了，他……他竟然又让我的手抓着他重要的部位，我……我不知道该怎么办？自己身上的反应也有，可是这是不对的。

　　『你……你……』

　　我结巴地说不出话来，身上的被子早已被他掀开，整个人被压在他身下。

　　允浩也没有想到自己竟然会准备这样做，看了身下的人儿，脸上露出了温柔的神色，只可惜宝宝看不到，而他本人更未发现。

　　我感觉到身上密密的细吻，发现这个身子不再是自己的，为什么？我明明讨厌他的，可是为什么我没有过多的反抗，反而半推托半享受，他为什么要把我的分身含在他的嘴里，这种温暖的感觉，让自己的大脑出现了真空。

　　『喜欢吗？』

　　允浩没有想到自己竟然会去吻他，以前都是其他人吻自己这里，而自己现在却为了他愿意这样做？如果不是顾虑他是第一次及身体不好，肯定会更煽情地挑逗他。

　　我说不出什么，双手朝着他说话的地方，摸索地捧着他的脸，好想好想看他迷离的脸，哪怕一眼也好，可是眼前除了黑还是黑。

　　允浩见宝宝没有回答，但他脸上那种迷茫，手轻轻地握着他的分身，同时开始慢慢地教宝宝……

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※『宝宝，你在想什么？』

　　淡淡地茉莉花香传入鼻子处，我为自己在想昨天的那一幕而脸红。

　　『蜜儿姐姐，我想吃莲花羹。』

　　蜜儿见宝宝一脸的红晕，就知道他在想昨天的事，毕竟他被邪王抱着回来，他身上的记号布满了他白皙的胴体，当时看了后很想去为宝宝的报仇，可是没有想到他的嘴角露着幸福的微笑，蜜儿不知作怎么样的决定，心里最柔软的一块慢慢地被关心宝宝所有一切给填满。

　　『谗鬼，那你要等着哟。』

　　鼻子上轻轻地被蜜儿姐姐刮了一下，茉莉花香渐渐地飘远了，我又陷入了幻想之中，毕竟只有用十万分的幻想才能去想像一下他的样子及W点哥的样子，不知W点哥会赶及我下个月的生日吗，毕竟再不来，我怕自己也坚持不了多久了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※允浩在大堂上焦急地看着下面的人回报，听了后，脸上露出了阴沉的笑容。

　　『齐客，再探，否则到时自己到刑堂领罚。』

　　被称为齐客的人点了点头就退了下去。

　　允浩被齐客的话也震住了，W点竟然在鬼森林进去了几天也没有出来，恐怕是凶多吉少。一想到他出事，允浩心里的焦急再也忍不住，不知为什么对他已不再是简单的关心，可是这个时候根本不可能离开这里，毕竟宝宝的情况不太好，如果他再不回来，宝宝坚持不了二个月了，一想到这里允浩更是气自己，为什么自己的医术不能救宝宝。

　　『来人，马上请司徒墨来。』

　　不关心则矣，一关心就乱，连司徒墨进来也不知道。

　　好难得见到这样的允浩，司徒墨美丽的脸上露出了调侃的神情。

　　『耶耶耶，我们无所不能的王，你现在怎么了？』

　　允浩一听到这个话，内心一惊，看来自己真的防范降低了，如果来者是敌人，自己肯定是死定了。

　　『去去去，再说，小心我要了你。』

　　司徒墨一听到他这样说，马上露出了惊惶的样子，自动地离他远点。

　　『你……你再这样说，我就告诉青萝你要对我霸王硬上弓。』

　　允浩听了后，嘴角抽蓄了一下，脸上马上露出了阴惨惨的笑容。

　　『好，很好，那我干脆造成事实让你去哭诉再说。』

　　司徒墨一看到他变正常了，马上开始玩疯了，毕竟正常人的他是多么的不理会世俗人的意见，他却永远不知道，允浩对自己这唯一的妹妹有多宠，又怎么会舍得让自己的妹妹伤心呢？不过捉弄他却是允浩与他妹妹青萝乐此不疲的选择。

　　终于被允浩压在地上，司徒墨惨叫了一声，怎么可以忍受被他用脚把自己踩在地上不叫的。

　　『大哥，你饶了我吧。』

　　司徒墨终于不甘心地叫允浩为大哥了，否则再下去，什么面子也不要顾了。

　　『要我饶了你可以，让你三哥到鬼森林帮我找一个叫W点的男子，最好让他平安归来。』

　　司徒墨一想到要喊三哥出任务，心里就开始发毛，为什么要让他去喊呢？

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※恶鬼森林本不想理他的，W点受不了他老是在自己周围打转转。

　　『W点。』

　　带着金色面具的鬼儿终于停了下来，毕竟他只想留下这个好玩的人，他是第一个中了鬼迷而没有坠入悬崖的人。

　　『你以后就留下陪我吧。』

　　脆生生的童音，W点实在不敢想像年纪这么小的小孩，功力如此之深，还更不要说他背后的大人了。要如何说才会让自己全身而退呢？

　　鬼儿见W点久久未回话，马上举起了双手，嘴里发出了一声难听的声音，W点听了后脸色马上大变。

第十一章

    虽然有着他对自己的药物控制，但自己却发现，只要自己想念着那天的情欲，毒素就会不可扼自的提前扩散，看来再这样下去，自己只能活到生日那一天了，不知为什么自己现在特别不想死，毕竟自己还没有弄明白自己的心是如何想的，这竟然比父母的仇还让自己拥有想活下去的心。

　　『宝宝，你怎么还没有吃呀？』

　　蜜儿姐姐担心的声音传入耳里，我一阵愧疚，可我又该如何告诉她，现在自己吃什么也没有味道，就如吞蜡一样，现在已开始消失味觉了，在这最后的时间里会慢慢地消失其他感觉，到时自己变成了一个完全的废物，一想到这里，我发觉这比死亡更可怕，身上的寒冷瞬间侵袭了我的心，但是为了不让蜜儿姐姐的担心，我强作欢颜。

　　『蜜儿姐姐，人家想出去玩了，可是你都不让。』

　　听到宝宝的撒娇，蜜儿叹了一口气，她在这里的时间太长了，什么也没有完成，现在接到撤退命令，如果不离开这里，自己就相当于逐出师门，这样的结果是自己所不想的，可是宝宝的身体一直是蜜儿最担心的，看到宝宝被邪王的关心，也就放弃了把他的弱点禀告上去，就说她这次潜入失败。

　　『你呀，这么大了，也不知道照顾自己，如果我不在了，你可怎么办哟？』

　　听到蜜儿姐姐说的假如，我很是担心，嘴里吃着她喂我吃的药羹，手也顺势地抓住了她的手。

　　『蜜儿姐姐，你不要走，我以后都会听你的话吃完的。』

　　我很害怕，W点哥不见了，而自从那次他再也没有来过，自己好像变成了一个弃儿，没有人来爱自己，这种孤独让自己害怕再次失去相处的亲人。

　　蜜儿感觉到手上的冰凉，眼里的泪水不自觉地落了下来，好想永远陪着这绝美精灵般不似人间的宝宝，他的眼睛虽然看不见，却是世上最漂亮的眼睛，用什么词来形容他的眼睛都是一种亵渎。

　　手上感觉到了一滴滚烫的泪水，我终于发现了不对，缓缓地站了起来，把娇小的蜜儿姐姐抱在怀里，惊惶不安的搂着她。

　　『蜜儿姐姐，你怎么了？』

　　感觉到自己的失态竟然让如此纤细的人儿发现，如果让他知道自己是奸细，他会不会看不起自己，可是自己不能说出自己来自哪里，否则就是违背师命，同样要被逐出师门，为了不让宝宝多想，蜜儿决定用最差劲的理由来告诉他。

　　『傻瓜，姐姐会有什么事，只不过我收到家人来信，告诉我祖母病危，我又害怕你没人照顾，一时忍不住才落泪。』

　　第一次被宝宝拥抱，温暖得不想离开这个怀抱，可是这个怀抱不是属于自己的，如果他是属于自己的，自己无论无何都要努力一搏，但他不是。可是就算他不是属于自己的，自己也一定要守住他的幸福。

　　听到蜜儿姐姐的祖母病危，我也感同身受，虽然没有听过蜜儿姐姐说她有什么家人，现在突兀地提起，我就知道蜜儿姐姐撒谎，还来不及安慰她，就听到后面传来一声暴吼。

　　『哈哈，没有想到本王捧在手心的心肝竟然是这样对待我的。』

　　蜜儿也大惊害怕邪王误会而杀了宝宝，毕竟他的阴狠毒辣从师门中随处可听得到，马上作好准备在他杀宝宝的时候力搏保护他。

　　允浩的误会我没有去解释，却害怕他像以前那样杀死那些服侍我的人，我把蜜儿拉到了身后，却不知更让他生气。

　　『你要怎样对待蜜儿？』

　　如果我不这样问，去解释，后果肯定会不一样，但却没有机会时光倒流，毕竟我只知道要守护住最后一个亲人，在自己最后仅有的生命里维持这点薄弱的亲情。

　　允浩想听到宝宝对自己的解释，毕竟他也不相信宝宝会喜欢上一个婢女，他对自己是有感觉的。但他却不解释，却还为这名婢女守护着。

　　『你说我要如何做？』

　　我听到他这样回答，心里咯噔了一下，原本难受的身体，却有点控制不住似的发抖。

　　『你不会杀了她吧？』

　　蜜儿怎么也没有想到宝宝竟然会这样维护自己，不想让自己走的也担心他，甩开了宝宝的手，爬跪到了邪王允浩的面前。

　　『王爷，你误会了，是奴婢的祖母病危一时伤心不过落泪被宝少爷发现，他安慰我，才会这样的，不是你所看到的。』

　　允浩听到蜜儿这样说，脸上露出了放松了神情，却还想亲自从宝宝的嘴里得知。

　　在蜜儿甩开我的手我就知道她会这样，我太了解她为了我什么都会做，我却说不了什么话，不是我不想说，却是我一下子丧失了语言功能。

　　『宝宝，你不说一下吗？』

　　允浩不明白自己为什么一定要听他的解释，这不像是自己的个性，自己这次来是想告诉宝宝，W点可能出事了，所以自己这几天没有过来，不想让他误会什么，却没有想到自己根本不允许任何人占领宝宝的视线，就算是关心也不可以。

　　我很想说，却说不了什么，最后我听到他赶走蜜儿，让她离府，我知道他是想让我说一句，可我因为一时气愤让自己的语言也受到了影响，只能听着一切的发生，却什么也阻止不了。

　　蜜儿发现了宝宝的不对，却不敢向前问什么，最终以最不想离开的方式离开了邪王府，而这也是最好的办法。

　　允浩气极，甩袖离开，忽视了宝宝的异样。

　　我感觉他们全部的离开，我害怕极了，害怕蜜儿姐姐不理解自己，自己很想开口留下她的，可是自己现在却什么也说不了；更害怕允浩再也不理自己，让自己孤独。再也支撑不了，我还是睡一下吧，如果睡着了便什么都好了，这一切肯定是在做梦，无边的黑暗瞬间吞噬了我。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※恶鬼森林W点看到自己身上的丝线，怎么也不明白自己竟然还不是一个小孩的对手，眼里竟是不信，可现实又不得不信。

　　『你就在这里想清楚，否则到时我把你交给鬼母。』

　　带着金色面具的小孩生气地离开了这间柴房，如果不是自己对他有好感，早就杀了他，而他竟然还不想留下陪自己想走，哼，不让他受苦是不会知道自己的厉害的。

　　W点看到他这样，开始着急了起来，捆绑在身上的不知是什么丝线，竟然挣不断，反而会越来越紧，最后无奈只有放弃，只有等到他来了自己再想办法，自己是一定要回去陪宝宝过18岁的生日的，让他吃下可以暂时缓解T蝎毒的血蔓草。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※感谢各位亲们对我的支持，我激动得不得了，马上更一章表达感激，希望你们会喜欢！！！

第十二章

    允浩怎么也没有想到自己只是气得离去一个晚上的时间，宝宝就变成了现在这个样子，为什么会这样，难怪他昨天什么也说不出来，他是气急攻心，难道自己的话真的有这么伤人吗？

　　看着躺在床上的宝宝，允浩恨不得拿自己出气，宝宝的寿命竟然缩短了时间，只剩下半个多月的时间了，离他的18岁生日只有短短几天，为什么要这样对待宝宝呢？

　　无边的黑暗围绕着自己，这次的黑暗竟然透着莫明的刺痛，再也不想挣扎，就让它吞噬了自己吧，这样就什么都好了，活着太累了，好想看看他们呀，可是却永远不可能了，自己永远是这个样子了。

　　『宝宝，如果你再不醒来，我就让W点下来陪你，我说得到做得到。』

　　什么？W点哥？这个可恶的邪王为什么连我的W点哥也不放过，可是自己没有力气，什么也作不了，只有听着这个人一直一直在说。

　　『宝宝，难道你就真得舍得我们吗？如果你醒来，我就不杀了蜜儿，否则我就一个个杀你最在乎的人。』

　　蜜儿姐姐不是走了吗？为什么还会受他的威胁，我不信。

　　『宝宝，你真得舍得我吗？难道你忘了那晚我们的激情吗？』

　　这个死邪王说得是假话，我们哪有激情，只是……只是……一想到那晚，心里莫明的一阵热燥，慢慢地克服了这冰冷的刺痛。

　　允浩没有想到说了这么多，宝宝都没有反应，说到那一个晚上他就有反应，他脸上的红晕慢慢地让自己瞧见了激动起来，看来宝宝是爱自己的，否则为什么不去在乎W点呢？当然也很不想谈及蜜儿。

　　『宝宝，你只要醒来，我会让你再享受那晚的热情，保证不会让你受伤害。』

　　我听到邪王这样说，有点着急了起来，他太无耻了，那天的错误明明是他趁人之危，说什么我再享受，我是男的，难道他不知道吗？一想到这里，我开始激动了起来，试图把黑暗赶走。

　　允浩看到宝宝的手指在动，嘴好像开始张着说什么，手自觉地早已激动紧紧地抓着宝宝的手。

　　『宝宝，只要你醒来，我什么都会答应你。』

　　真的吗？什么都会答应我是吗？如果我想见W点哥行吗？自己身上的毒自己最清楚，没有想到自己空有一身高明的医术，没有为他人看过病，却也医治不了自己，真是恨自己，可是想见W点哥的信念强烈的让自己慢慢想把眼帘拉开，自己真得想在死之前见一下W点哥，这样自己就没有任何遗憾了。

　　『真的吗？』

　　声音虽然微弱，低得似蚊音，但是允浩还是清楚地听到了。

　　『真的，只要你醒来，我就什么都答应你。』不过你要离开我这是永远不会答应你的。

　　允浩小心翼翼地把宝宝抱在怀里，为他身上缓缓地输入了他本人的真气。

　　我当然感觉到了他的输气，真是难为他了，可惜自己活不了多久了，毒气扩散的如此快，是自己也没有想到，如果有血蔓草再加上藤萝为主药，自己还可以活上一段时间，那段时间就够自己找解药了吧，可惜这血蔓草的珍贵，比起自己所中的T蝎毒一样稀少，又何必浪费他的真气呢。

　　『好了，不要再输气给我了。』

　　听到宝宝的拒绝，允浩把了把他的脉，没有作声，却听话地不再输气给他，因为现在才发现，输气给他，竟然加快了毒的运行，看来宝宝的毒加快与自己有关，一想到这里，允浩恨不得打自己几耳光，为什么这T蝎毒会是这样怪异？

　　『宝宝，你好好地休息一下，我给你配点药。』

　　我抓住他的手，不想再担搁下去，我自己的时间不多了。

　　『允浩，你可以让我见一见W点哥不？』

　　宝宝几乎没有喊过自己允浩，可是他第一次喊就是为了他人，心里的翻腾让他很不是滋味。

　　『好，不过你要等，你一定要坚持住，否则你的W点哥会赶不及回来？』

　　一想到W点哥看不到自己，我害怕他做出傻事，对了，我一定要好好地守着这最后的时间。

　　『好，我会等着W点哥，但是你不要让我等太久好吗？』我知道自己的时间不多了。

　　允浩摸了摸宝宝晶莹的银白发，眼里的雾气浮了出来，为什么上天要如此虐待这个如精灵般的人儿，我愿意为他分担这些痛苦呀。

　　『好。』

　　感觉到他为自己盖好被子，我当然也听出了他的压抑，这就是眼瞎的人最值得骄傲的一点，看不到任何东西，却可以分辨得出什么是真话，什么时候在伤心？对不起了，我的时间太短了，如果时间长点，我多想回到父亲紫河家与母亲妃离家去走上一趟呀，可是没有时间了，自己只能怀着遗憾而走了，现在只要W点哥好就好。

　　也不知克飞叔与娘怎么样了，虽然W点哥不说，却还是感觉到发生了什么，自己为什么就那么不祥呢？还没有出生，就克死了父亲，娘说过，说我长得与爹长得一个样，只有那双眼睛和亲娘一样。为什么娘不把所有的恩怨告诉自己呢？一想到这里，自己痴痴地自叹了一句，就算知道了又能怎么样，娘与克飞叔都是为了自己好，以自己现在这个身子就算知道了也是徒增烦恼。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※司徒墨看着远行的三哥，心里还在发毛，希望三哥到时不要怪自己，毕竟自己也迫于无奈，谁叫邪王如此压迫自己，自己只是为了贞操而已，却始终不知道这一直以来这是邪王捉弄他的亮点，谁叫他长得比女人还要漂亮呢？还好有青萝可以证明自己不折不扣是个男人，想起青萝现在肚子里有二个月的身孕了，这才想起把正事忘记了。吓得飞奔而走，从劝说三哥出门就用了二、三天的时间，看来自己又要被青萝给『处罚』了。

　　司徒远想着四弟的死缠乱打，什么都不能动他的心，最动心的却是那句，那个叫W点的男子长得与逸是一个样，见到了他就会觉得逸重生了，一想到这里司徒远死寂的心跳动了一下，如果四弟用假的来骗自己，最好不要让自己看到他，否则不把的他杀了难以泄恨。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※亲们，五一快乐！！！！

第十三章

     恶鬼森林W点看着眼前俊美绝伦的小孩，怎么也不能把他与那个带金色面具，说话阴声阴气的小孩联系在一起。

　　『考虑得怎么样了？』

　　听到他真实的声音，W点觉得有点不可思议。

　　『你到底多大了？』

　　鬼儿也吓了一跳，这个人是不是脑子有问题，什么不问，现在竟然问自己的年龄，两眼猜疑地看着他，想看他到底是什么意思，难道他不知道他现在是阶下囚吗？

　　W点也被自己这句话吓了一跳，没有想到其他的不问，却问这个白痴般的问题，脸上露出了羞赧的红晕。

　　鬼儿看到他这个样子，不明白这个大哥哥是怎么回事，他既然这样，自己就大方地告诉他吧。

　　『我十三岁了。』

　　W点也没有想到他竟然会回答自己提的这个无聊问题，感觉到他紧紧盯着自己的脸及眼睛，是那种探究的眼神，为什么他会探究自己这种表情，难道他在这里没有人让他知道这样直直地看着一个人是不礼貌没有教养的事吗？还好他是男孩。

　　『你放我走吧。』

　　W点不想绕舌头，这也不是他的性格，毕竟自己的目的没有达到，想到宝宝现在的性命危在旦夕，脸上出现了焦灼。

　　鬼儿看着这个唯一活着在恶鬼森林的人，竟然想走，小小的俊俏脸沉了下来，吐出的声音却如阿修罗地狱传来的可怕声音。

　　『嘿嘿……嘿嘿……要走……可以……但你留下你的心再走吧！』

　　W点看着他又带上了那个金色的面具，就知道他现在想杀了自己，他身上的杀气是那么重。

　　『好，但你答应我一件事。』

　　得到肯定的答案，鬼儿却不明白了，这个人脑子真得浸水了，心都没了，就等于命也没有了，还要自己答应他一件事，这个人是不是中邪了，一想到这里，鬼儿脸上的金色面具又自动消失在他的脸上，露出了他的真面目。

　　『你都死了，我还答应你作什么？』

　　W点发觉鬼儿只是一个乱脾气的小孩，可是自己和宝宝的命都掌握在他的手上，只有赌上一赌了。

　　『你都知道我挖了心要死，那你为什么不满足一个临死人的愿望？』

　　鬼儿从未听到过这种要求，毕竟他也是唯一一个活着的人，所以他才一直关着他，可是自己好不容易想留下他当自己的一个……想到这里，鬼儿却想不起让他当自己的什么，毕竟这里是母亲送给自己练功的一个地方，这里只有自己一个人。

　　W点看他没有回答，但他身上的杀气一下子就没有了，看来他的世界也很小。

　　『我只想要这里的血蔓草拿去救我的弟弟，只要你把血蔓草给我，就可以挖了我的心，但是……』

　　W点停顿在这里，看了一眼鬼儿，想从他的眼里看出他的意思，却没有想到竟然是一片迷茫。

　　『什么是血蔓草？』

　　W点再怎么也没有想到鬼儿会问出让他跌落地狱般的话，如果连他都不知道血蔓草的存在，那宝宝怎么办？

　　鬼儿不明白，自己不知道血蔓草竟然会让他的脸变成了死灰色，内心竟然有点担忧，这是从未有过的感觉，谁叫他从小就一个人住，除了偶而见面的母亲，他是第一个与自己交谈的外人，可这个人给自己的感觉很不一般。

　　『喂，你怎么了？』

　　鬼儿死劲地摇了一下他，看他双眼丧失了生存的神色，鬼儿突然间不想他有事，毕竟这个大哥哥和其他到恶鬼森林的人不一样，不知为什么有着亲人般的感觉。

　　W点觉得自己的心已差不多死了，找不到血蔓草，宝宝只有死了，那自己还活着作什么，整个人顿时丧失了生存的欲望，两眼也紧紧地闭着，不理会这身上的丝线，自己先死，在黄泉路上等着宝宝吧，到了那里自己再好好地照顾他，否则他怎么看得到路，会被别人欺侮的。

　　鬼儿有点心慌了，毕竟他是一个才十三岁的小孩。

　　『W点哥，我不知道血蔓草，但是我可以让你去找呀。』

　　W点听到这一声『W点哥』，就好像看到了宝宝现在的生活，是自己让他受制于邪王允浩，而自己……一想到这些牺牲，W点回过了神，双眼慢慢有了焦距，却还是没有听清鬼儿说什么。

　　『走吧，我带你去找。』

　　W点这时才发现自己身上的丝线竟然没有了，有点不习惯，毕竟绑了几天了。

　　鬼儿刚扶起W点，就发现有人进入了那个鬼迷阵，两眼露出了兴奋的神情，如果这是来带W点哥走的，杀无赦。

　　『你真得带我去找吗？』

　　W点不是很相信，毕竟这个鬼儿一会晴一会阴的脾气让他根本捉摸不清他的性格。

　　鬼儿仰起头看了这个自己有着亲人般感觉的大哥哥，点了点头，清澈的眼神让W点根本不能把他与之前邪恶的眼神放在一块，这是同一个人吗？不管如何，只要有一线希望，自己一定要坚持下去，浑身慢慢地又充满了生气，与先前的他完全不一样。让鬼儿也觉得不可捉摸这个人，如果他要什么血蔓草就全部给他，只要他可以陪自己说话就行。

　　『W点哥，你往这里左走，一直到前面的悬崖边，那里好像才会长一些花花草草的，其他地方根本没有生命。』

　　W点听到鬼儿又这样喊自己，看着他的眼神也温柔了许多。

　　『那你呢？』

　　鬼儿当然不会说有人闯进这里了，否则W点哥走了怎么办？无论无何自己都要留着他在自己身边。

　　『你快去吧，我发觉好像我母亲鬼母派的人来了。』

　　一听到鬼母的人，W点朝鬼儿点了点头，迅速朝他说的方向去找血蔓草，没有看到鬼儿噬血的眼神，更不知道这是鬼儿第一次撒谎。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※问亲们几个问题：1、 如果是你们来安排结局，想要有个怎么样的结局呢？

　　2、 你们喜欢谁多一点？

　　3、 希望这本书多长的字数？

　　呵呵，你们的回答留言我看了后，我会明白你们喜欢什么的，如果呼声多，我会偏向你们的。因为我只是希望写出可以让大家更喜欢的书，我想作一个让大家喜欢的作者。^――^

第十四章

     我不知道自己的身体现在怎么了，有时觉得连痛觉也没有了，可是却清晰地感觉到血液在流动，这种可怕的感觉时刻侵袭着自己，如果不是在等W点哥，我真想放弃这破烂的身体。

　　『涯涯无望身冷寒，茫茫一片孤徘徊。破残晓梦魂归去，不知何时是尽头？』

　　刚感叹完自己的想法，却马上落入了一个温暖的怀抱。

　　『宝宝，你为什么这样想？什么你一个人，你不是还有我吗？』

　　我现在又发现了一个，自己引以为傲的听力现在竟然也慢慢地退化了，还没有对允浩说自己的嗅觉已丧失了。

　　『W点哥还有多久才回来？』

　　允浩听到我软弱无力的声音，更加用劲地抱紧了我。

　　『快了，你要相信我。』

　　我现在不相信你还相信谁呢？在自己生命的流逝里，我发觉了自己现在特别想看的人竟然是他，然后才是W点哥，自己什么时候变的也不知道，但自己也知道，如果在他们两个人选择一个人，自己肯定会选择W点哥，问我为什么原因，自己也回答不了，也许自己更爱的人是W点哥吧，可是为什么对他的感觉要特别点呢？

　　『嗯，允浩，我累了，想休息一下。』

　　允浩听到我的要求，轻轻地抱起了我，把我似珍宝似地放在了床上，如果这个时候蜜儿姐姐在多好呀，可是她永远也不会回来了，哎，不回来也好，看到我这个样子，她会很难受吧。

　　允浩越来越担忧，现在宝宝的休息时间越来越长了，如果再这样下去，在他的生日那天就会离大家远去，一想到这里，允浩的身上露出了寒气。

　　我感觉到自己脸上的触觉，知道他在抚摸自己，很想说什么，却觉得说什么好呢？还不如不说，毕竟自己的时间不多了，一想到这里，我慢慢地又陷入半昏迷当中，我没有告诉他，毕竟自己的医术不会比他差，只不过空有医术却医不了自己，就如巧妇难为无米之炊。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※恶鬼森林W点对着鬼儿说的方向，没有停顿纵足就往悬崖边方向而去，如果再慢点，宝宝的生命就没有了，一想到这里，W点身上所有的不适完全感觉不到，浑身充满了力量，整个脑海里就只有血蔓草这三个字。

　　好不容易来到悬崖边，W点的心都寒了下来，除了石头还是石头，什么生物也没有，脸色瞬时白了起来，但想起鬼儿说的只有这里有，难道是在峭壁上？一想到这里，W点不犹豫地来到崖边，低头看了下去，因为这恶鬼森林，不管什么时候看去都是阴森森的，看不清下面有什么，也不知下面有什么危险，W点往四周看一下后，纵足跳了下去。

　　在突兀出来的一块石头上停顿了下来，毕竟在这峭壁上有这一块突出来的石头已属奇怪，如果再下去，就只有死路一条，因为什么东西可以用来当助力的也没有。

　　W点两眼看了下去，发现了有闪闪飘动的东西，看不清是什么，却是这峭壁上唯一的生命，不管它是什么都要先下去看了再说，一想到这里，只有用匕首，而机会只有一次，如果不小心就只能跌落不见崖底的谷底，为了宝宝只能冒险，毕竟自己已到了这里了。

　　W点把自己的腰带解了下来，绑在了匕首的把柄上，毕竟自己跳下的地方离那个飘动的生命还有一定的距离，只有靠这腰带了，如果失败那也只有死了，就算真的死了，只要自己在纳河桥边等着宝宝，还是可以保护他的，一想到这里就安心无负担地准备跳下。

　　『慢着。』

　　W点怎么也不相信这个时候鬼儿已纵跃了下来，停在了自己的身边。

　　『你怎么也来了？』

　　鬼儿听到W点哥开心的语气，觉得自己把那个人困在阵里是对的，如果自己与那个人玩下去，W点哥就只有死路一条了。

　　『我来帮W点哥找血蔓草。』

　　W点知道鬼儿的轻功是独一无二的，可是他这么小，有点担心他。

　　『可是……』

　　鬼儿听到W点哥担心的语气，开心的很，这是从未有过人关心自己，就连鬼母也只是让他练好武艺。

　　『没有什么的，你是不是要下面的那些草？』

　　W点点了点头，因为他没有看清，但好像只有这种生物了，可能就是邪王允浩说的血蔓草。

　　鬼儿得到W点的肯定，当着他的面飞了下去，在W点还在啊的一声时，鬼儿已露着开心的笑容站在了他面前，手里抓着一大把血蔓草。

　　W点这时没有顾着血蔓草，拉着鬼儿看了看他周身，发现没有什么时，把他抱在了怀里，他也不知为什么这个鬼儿的感觉就像是他失踪了十三年的亲人，可是想到当年发生的事，鬼儿就不可能是自己的亲人了。

　　『你怎么这么鲁莽，要是出事了怎么办？』

　　鬼儿听到W点哥没有问他爱及生命的血蔓草，却是关心自己，内心的变化露在了脸上。

　　『我怎么会有事，我的轻功可是天下无敌的。』

　　虽然这样回答，却不想推开这个温暖的怀抱。

　　听到鬼儿这样说，W点才发现自己好像有点失态了，推正鬼儿后，从他手里接过了血蔓草，重新把腰带绑好在腰上。

　　『走吧。』

　　W点拉着鬼儿的手，两个人纵身一起上了悬崖。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※ＰＳ申明：请懂诗平仄的朋友，不要用平仄来看待我的诗，我没有用平仄的，希望请多多包涵，用打油诗来看待吧。

　　感谢亲们的回答，我明白了亲们的意思，希望亲们继续支持我！！亲亲！！！

第十五章

    不想让允浩发现自己目前的身子状况，到最后他还是发现了，毕竟当自己什么也没有感觉时，不想发现也难。虽然我不去感觉，但我实在地明白他此时的想法，我也很想被他抚摸时，心会出现悸动，也很想听到他在说爱我或是不想我死之类的话，但是很可惜，自己现在什么也感觉不到也听不到，后天就是自己的生日，而这次生日带给自己的痛苦却永远也说不出去了，只能随着自己生命终结的那一刹那同时消失。

　　我不明白上苍为什么这样对我，不让我在仅有的时间里正常地感受这个世界，却把我遗弃在这个世界。在黑暗的世界里，我的所有知觉全部消失了，唯一遗憾的就是没有等到W点哥，可是就算等到了，我也不会知道了，因为自己什么也不能说，不能听，所有所有的一切都与我无关，现在的自己就静静地等待死神来抓自己，在这一刹那，我的心反而平静了，什么也不用想了，毕竟当什么都没有时，还可以拥有希望吗？

　　允浩看着被自己抱在太阳底下晒着的宝宝，就像是一个随时会消失的精灵，这时什么什么的一切全部不重要了，重要的是他一定要留在自己身边。

　　『来人，全部死哪去了？！』

　　暴躁的允浩双眼充血，衣服也有很多天未换，而死在他手上的下人也一天比一天多，现在的他完全就像是阴森的恶修罗。

　　躲在角落的下人，一个个畏畏缩缩，又与前几天一样，用猜拳来决定是谁去王爷身边，毕竟是有去无回的。

　　『再不来，我就统统杀了。』

　　就在众人沮丧时，终于见到了一个救星，全部都松了一口气，有些人甚至还哭了起来。

　　『司徒姑爷，请救救我们吧。』

　　司徒墨看到他们这样，自己的内心也有点害怕，根本不想来的，可是一想到青萝的话，只有来了，要不到时让邪王发狂，就全部都要遭殃了，可能到时邪王府就成了一个空府了。

　　善心终于压制了害怕的心，司徒墨对他们挥了挥，那些人一下子一哄而散，躲得了一时也总比马上死要好吧。看见他们这样，司徒墨美丽的脸上出现了无奈的表情，为什么这么倒霉要做他的妹夫呢？

　　『耶耶，没有想到永远爱干净的邪王允浩会成为这样一个邋遢样，真是罕见呀。』

　　司徒墨刚说完，就觉得脖子一凉，天哪，玩笑开大了，老大发火了。

　　『你再说，小心我掐死你。』

　　司徒墨看到允浩说的话尤如地狱里传上来般，背上已起了冷汗，虽这样，但是嘴上一点也不害怕。

　　『你舍得我这张脸吗？如果你舍得，那你会舍得你妹妹成为寡妇吗？』

　　允浩看到司徒墨这张漂亮得过分的脸，就想狠狠地抽打他，没事在这个时候来找茬，不知道自己这个时候自己最想杀人吗？想到妹妹，掐住他脖子上的手也慢慢地放了下来。

　　『滚，让你办一点小事也办不好，让我再看到你就杀了你。』

　　看着允浩这个样子，司徒墨虽然有点害怕，却绝对不会放过这个机会，毕竟这样的邪王有又谁可以看到，那些看到的人全部死了，一想到这里脸上就露出了灿烂的笑容。

　　『我相信三哥的，他肯定会带W点回来。』

　　司徒墨对自己的三哥绝对相信，毕竟逸对他来说太重要了。

　　允浩真得很想打开这个人的脑袋看一下，里面到底长了什么，为什么会被自己聪明绝顶的妹妹爱上，难道就是因为他长了一幅漂亮的脸及一张花言巧语的嘴？为什么不选司徒远呢？

　　『是这样就最好了，否则……哼！』

　　允浩说完不理他，转身走到宝宝旁边静静地陪着他，刚刚还阴鸷的脸，慢慢地变成了一张心痛的脸，里面包含着担心及无奈，这样的邪王又是司徒墨所没有见过的，但是不管如何，有一点可以确定，邪王爱惨了宝宝，真不知这个水晶般的人如果消逝了，世上会出现一个怎么样的邪王？

　　时间静静地流逝，司徒墨发现这样静的老大不是他所认识的，以前那个过着纵欲纵色的邪王到哪了？虽然那样荒唐的他，却时刻紧记着他的身份与使命，可现在的他完全丧失了他的斗志，就是一个普通为爱所困的男人。

　　『老大，如果他真得救不回来了，你会怎么办？』

　　抚摸宝宝的手没有停住，对于说正常话的司徒墨是允浩所不想的，司徒家是他们苍穹家的家臣，不过司徒远却是一个怪胎，对这些是嗤之以鼻，从来不当一回事，根本不能命令他做事，以前有他的父母健在还好说，现在根本是一个独行侠。

　　『你放心，该如何做，不用你提醒，如果没事了，你就走吧。』

　　司徒墨漂亮的脸蛋上露出了对他的同情，如果没有苍穹家的包袱，他不是这样的人，自己从小一直知道，只要这苍穹的姓一直存在，就会时刻啃噬着他的心，还有自己妻子，一想到这里，痞子样的司徒墨变成了另一个人。

　　听着司徒墨终于走了的声音，允浩的脸上出现了疲倦。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※W点怎么也没有想到，鬼儿竟然要与他一起同行，在缠得没有办法终于答应，总以为只有这件麻烦事，更痛苦的是一时好心，让鬼儿放了这个被困的男人，哪知这个男人一见面就喊自己逸，缠着自己不放。

　　『求求你们两个了，不要再吵来吵去好吗？』

　　W点怎么也没有想到这几天他们会这样一直为了一点小事吵来吵去，头都大了。

　　两个互相攻击的人听到W点这样大叫，马上停了下来，又抢了一个抱住W点的最佳位置，互相哼了一下。

　　『W点哥，我们不要理这个癞蛤蟆。』

　　司徒远看到这个小鬼用手紧紧抱着自己的逸不算，还这样说自己，额头上的青筋暴露了出来。

　　『小鬼，你有种再说一遍！』

　　W点听到又要吵起来，马上就制止了。

　　『如果你们再吵就找个没人的地方大吵，我现在要赶着回去救人。』

　　鬼儿一想到W点哥来恶鬼森林的目的，马上就停止了，他也知道再这样吵下去，让W点哥救不了人，最后肯定会不理自己，可是他给自己的感觉就像是亲人一样，比鬼母还亲，所以这次就偷偷地跟着他出了恶鬼森林。

　　『W点大哥，我不吵了，对这种陌生人，我们没有必要去理会的。』

　　W点听了后点了点头，转过头对司徒远。

　　『司徒远大侠，我们就此别过。』

　　司徒远听到小鬼这样说，就知道自己要被撇下，冷哼一声，纵足跟了上去，内心对那个小鬼的轻功是佩服有加，毕竟还要拉上一个人，速度还这样快，这小子的将来真是不可限量。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※据说，我这本书要在下个星期六首页封推，到时我就天天更新了，在目前为止，耽美编辑还没有通知我变挂，到时请亲们为我努力地留言，使劲地砸票，让我书的人气直升好吗？呵呵，愿望说完，先闪了。

第十六章

    W点一行三人昼夜赶路终于赶到邪王府时，看到门口站满了守卫，并且每个人的脸上都是悲戚戚的，发生什么事了，难道是宝宝，一想到这里，W点强压下的担心终于忍不住喷发了出来，一口鲜血让鬼儿与司徒远全部吓了一跳，却同时也震惊了门口的守卫。

　　一个年长的类似管家的人看到他们三人，一个小孩认不到，但是司徒远与W点这两个人是认识的，就是王爷派出去找药的人，看到他们回来，眼里升起了生的希望。

　　『你们终于回来了，快去逸和居，王爷与紫河少爷全部在那。』

　　其他人听到管家如此说，全部松了一口气，积极地把门打开迎接他们，却没有一个人愿意去通报一声。

　　W点听到后，脸上升起了希望，对着鬼儿一笑，根本没有理会这个奇怪纠缠着自己的司徒远。

　　鬼儿也被W点吐血吓了一跳，现在听到这样说，也不管有多累，拉着W点哥往里走，毕竟怕W点哥在这几天的奔跑中支撑不了，毕竟他一直在强撑，如果没有那个癞蛤蟆，路上就要更快点，一想到这里，鬼儿就对他没有好印象，毕竟这个人一直在喊W点哥为逸，就是对自己的W点哥有意图。

　　管家他们对于一闪而逝的身影没有任何奇怪，现在反而落下了激动地泪水。

　　『太好了，救星终于回来了，要不，我们也差不多要去见阎王了。』

　　一个人说出了这句话，却也道尽了大家的心声，全部都露出了一丝放松的笑容，并为那些已被王爷送走上黄泉路的人默默地叨念着。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※逸和居今天是自己的生日了，可是自己什么也感觉不到，明明手里有东西，却什么也感觉不到，本来还有心痛恐慌的感觉，但是现在自己什么也不去想了，想也没有用，为什么到了现在上苍还不来取走我这条命，这样的痛苦我却什么也说不了，只能让自己知道，在中了T蝎毒，就会出现这种症状，这是比死还可怕。

　　为什么还不来接走我呢？

　　允浩现在根本不理任何人，现在方圆附近也没有人敢在他身边出现。

　　突然感觉到一阵风，允浩的脸上出现了浓烈的杀气，是谁在这个时候竟然敢来送死，刚准备好要面对那些人，却听到了一个熟悉却不敢相信的声音，也正是这个声音，让允浩收了手，及时收回了差点就要造成的悲剧。

　　『宝宝，W点哥回来了。』

　　W点没有看到允浩，只远远地看到躺在软榻上的宝宝，一头晶莹的银白发铺在了躺椅上，身上盖着一床淡金色的锦缎棉絮。

　　允浩看到这个自己喜欢的男人，却来不及问什么，只有紧紧地抓着他的双臂，急忙问道。

　　『W点，血蔓草找到没有？』

　　司徒远看到邪王这样一幅邋遢样，简直不敢相信是他，但是声音的确是他，这个长满了胡子的男人真得是他吗？瞧他深陷的双眸，胡子杂长，头发也乱糟糟的，衣服更不要说有一股臭味了，真不要敢相信特爱干净衣服的男人变成这个样子，但是对软榻上这个传说中的男子，也不禁看呆了眼，真没有想到世上竟然会有这样精致的人，在阳光的余光照耀下，淡淡地发着金色的光芒，就好像要飞走似的。

　　W点从怀里掏出了血蔓草，允浩一看到，抓过就跑了，也来不及问情况到底是怎么回事，并且这个小鬼是谁，现在的脑海里只有去配药，毕竟血蔓草只是引子，其他珍贵的药随时就在等着它的到来。

　　鬼儿看到W点哥对这个睡着的人这样担心怜惜，心里没有一丝难受，反而对这个睡着的人升起了莫明的好感，心里想一定要好好地为W点哥保护他。

　　司徒远看到逸这样对这个不像是真人的男人如此这般，心里什么滋味都有，可是怕逸怪他，他什么也没有说，只是静静地呆在边上听着他一声声地诉说着他的心声。

　　『宝宝，今天是你18岁生日，W点哥赶回来了，你为什么不醒醒呀？难道真得让我陪你一起死吗？』

　　W点胸口的血迹未干，泪水也不管还有其他人，径直地流了下来，在他的眼里现在只有宝宝，谁也看不见。

　　『宝宝，你是不是在怪我离开这么久，没有理会你当天的感受，这是W点哥不好，你要怎么惩罚我都行，只求你醒来。』

　　司徒远听到逸哽咽的声音，心里说不出的难受，这就是与以前自己要失去逸的时候是一样的，不管如何，现在再看到与逸一模一样的人自己一定要好好守着，但是现在自己说什么话也不行，只有等他情绪稳定下来再说。

　　鬼儿看到W点哥这样，心生不舍，上前用自己的小手擦拭了他的泪水，鬼儿这样做，让司徒远后悔惨了，为什么不是他这样做？两手只有紧紧地握起了拳头，恨恨地看着鬼儿。

　　『W点哥，你不要担心，宝宝哥一定没事的。』

　　听到鬼儿这样安慰自己，W点也只好应声，其实在他握着宝宝的手时，搭了脉就知道宝宝现在的情况，只不过还有最后一丝希望，让他不想现在就随了他去，毕竟邪王的医术同样是冠绝天下的，也许那个血蔓草真得可以救了宝宝。

　　这次司徒远后悔惨了，怎么也没有想到这个小鬼这样轻轻地安慰，就换来了W点扑在他的怀里，难道这个小鬼的怀抱比自己又魅力吧，一想到这里，就越发讨厌起来小鬼了，可这里是苍穹主子的家，虽然不想承认，但实际上就是。司徒远根本不想踏进来，但是为了自己的逸，司徒远什么也没有说，就静静地站在那里，内心对鬼儿的举动羡慕得不得了，如果W点是在自己的怀抱里多好呀。

　　鬼儿看着床上的人这样，心里也很难受，不知为什么抱着W点哥就有一种很强烈亲人的感觉，小小的俊脸上露出了从未出现过的表情，让煎好药回来的允浩呆了一下，但因为他只是个小孩，但是怎么看他的身高也快到自己肩膀了，可以把他看作小孩吗？

　　允浩不着痕迹地把W点拉了过来。

　　『W点，你先端着药，我把宝宝扶起来。』

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※亲们，呵呵，终于写好一章了，昨晚避地震一夜未睡觉，白天现在又要上班，随时候着消息，希望还有机会更新书，毕竟现在的新闻说余震跑到甘肃去了，希望甘肃的亲们见到后，要多多注意安全，我这边还要再避地震几天，希望你们同样没事。

第十七章

    我不知道为什么感觉自己的知觉好像有点了，这不可能呀，可是这遥远而传来的声音是那么地熟悉，我不得不信，这是真的。

　　疲倦不可遏制地席卷而来，但是我突然之间有了一种希望，原来上苍没有抛弃我，他真得回来了，一想到这里，我露出了笑容。

　　允浩看到宝宝这个样子，终于吐了一口气，回头看了一眼W点，当然也对另两个人不能忽视，尤其是司徒远，让允浩非常不满意，自从回来这半个月，他一直紧紧地跟着W点身后，他的眼神根本骗不了人，一想到他对W点有意图，允浩内心就十分生气，以前让他到自己府坻是抵死不干，现在是轰不走，越想越生气。

　　司徒远受到了邪王强烈的不满视线，自动忽略，眼里只有W点，他是自己的逸呀，可是看到他这半个月对床上这个男子，如此照顾，心里忌妒的要命，但是却不能表露出来，最可恨的就是那个小鬼，一直缠着W点，什么时间也不留给自己，气得想杀了他。

　　鬼儿对于这半个月是最开心的，虽然W点哥没有怎么照顾自己，但是他只要一有空就会陪着自己，一点也不喜欢那个人面兽心的家伙，一想到这里，心情就特好，也就自动忽略了传说中邪王的古怪脾气，毕竟自己是为了W点哥而来的，W点哥喜欢的人也就是自己喜欢的。

　　『W点，你不要这样，要不宝宝好了，你m了怎么办？』

　　允浩舍不得W点这样累，看着他疲倦的双眼，心疼得不得了。

　　W点没有回答他，还是一个劲地与宝宝轻轻地诉说着，手里一直不断地抚摸着宝宝的脸与手。只要宝宝醒来，便足矣，外面的什么声音都是杂音。

　　得不到W点回答，允浩没有生气，自从W点带药回家，就放下了心，现已把自己全身修葺了一翻，重新回到了以前的邪王。

　　司徒远看W点没有理邪王，嘴角露出了笑容，虽然不想承认他是W点，但他就是，毕竟逸是在自己怀里断气的，更是自己亲自埋的。

　　鬼儿也担心W点哥，他根本不理会这个邪气男子如何，他不管什么，推开他站在W点哥旁边的位置，他径直走到W点旁边，拉起了W点的手，用着正在发育的声音对W点说。

　　『W点哥，我们去吃点东西吧，我饿了。』

　　允浩听了觉得W点根本不会理这个小不点，不光是他，连司徒远也这样认为。

　　一声W点哥，让W点从忧虑的思绪中拉回来，看了鬼儿一眼，又看了始终未醒的宝宝，竟然点了点头。

　　『嗯，我们走吧。』

　　拉着鬼儿递过来的小手，没有理会他们两个人走了出去，留下了两个面面相觑的人，司徒远先反应过来，马上想跟上，因为这也是唯一可以对W点说真心话的机会，虽然有那个小鬼，但比有邪王在要好上许多。

　　『司徒远，W点不是你想追就可以追的人。』

　　威严的声音拉住了司徒远亟待想追的步伐。

　　『不要以为你是苍穹家皇孙后裔，我就会听你的命令，你对我来说，什么也不是。』

　　允浩听到司徒远轻蔑语气，没有生气，毕竟当年逸会死，也是因为自己的原因，可他却永远不知道他最心爱的逸，爱的不是他，却是自己。

　　『那你让飞天怎么办？』

　　飞天，那个长得白皙阳光般的男人，虽然不是很英俊的男人，但是他的身材好得让人流口水，身子更是让人销魂，可是不管如何，就算自己和他拥有过无数晚上的欢爱，却永远也不可能爱上他。

　　『当游戏一开始时，飞天就知道，我永远不会为他停留。』

　　司徒远一说完，迫不及待地就离开了这里。

　　允浩听到他这样冰冷的回答，握紧了拳头，不管如何W点是永远不可能让给他的，虽然第一次见到他吓了一跳，但是他的眼神一下子就吸引住了自己，这是他与逸完全不同的地方，这足以让两个相似的人变得完全不一样。

　　允浩回头看了宝宝一眼，阴鸷的眼神换成了温柔的眼神，轻手轻脚地走到宝宝床边，明知他此时什么也听不到，却还是怕惊醒他。

　　『宝宝，你说我该怎么办？我知道W点根本不会喜欢上我，可是我很喜欢他，但我更爱你，该怎么办？我是要你还是要他，而你的心里一直有他，他的心里也只有你，我该如何做，才能把你们两个人都留下。』

　　允浩静静地看着躺在床上的宝宝，温柔地抓起他的一缕银白发，放在鼻子边轻轻地吻了一下，然后看向他的嘴，很想吻他，此时却矛盾的不敢亵渎，不知是因为W点回来，还是因为宝宝越来越神圣不可侵，总之现在矛盾得很，所以没有去管那个小鬼可以拉走W点，因为此时的他也很迷茫。

　　『王爷，齐客回来了。』

　　门外传来了一声严肃的声音，允浩听了后，脸上露出了一丝阴沉的笑容。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※鬼儿拉着W点哥，精致的小脸上露出了开心地笑容。

　　『W点哥，你想吃什么？』

　　精神极差的W点，也不知为什么对于鬼儿的要求有着不舍的拒绝，这种亲人般的感觉是如此强烈，可是自己身上流的血，是不可能有着兄弟姐妹情谊的，那些人此时肯定不知自己还活着，否则不会让自己逍遥了这么多年，不过自己不会放过那些人的。

　　『鬼儿想吃什么就吃什么吧。』

　　W点打起精神，宠溺地对鬼儿笑了笑。

　　『W点哥，宝宝哥什么时候会醒呀？』

　　鬼儿一点也没有发觉自己说错话，因为他觉得自己喜欢W点哥，也就爱屋及乌地喜欢那个长着白发的好看的大哥哥。

　　W点听了后，疲倦的脸上呆滞了一下，却没有生气，反而轻轻地拍拍鬼儿的手。

　　『他还要再几天才会醒，毕竟毒已入侵五脏六腑，要把T蝎毒控制在一处，不是短短几天就行的。』

　　W点深知药理，也知道这血蔓草根本是治标不治本的药方，可是只要一直控制着，不让宝宝受刺激，就可以慢慢地调养身子，最后就可以争取十几年的时间，慢慢地寻找T蝎，让宝宝的毒解除，不过这是一个漫长的过程，就怕在十几年的时间还是找不到T蝎，毕竟已寻找了十八年了，还是没有任何下落。

　　『哦，那这就好，W点哥就不要太伤心了。』

　　鬼儿刚说完这句话，就听到司徒远跟上的声音，嘴里重重地哼了一声，这么明显，W点也知道是怎么情况，身心俱疲的自己根本不明白这个男人到底要什么，不管如何说他都不放弃，一想到这里就头疼了起来。

　　『你追来作什么？』

　　鬼儿充满敌意地看着司徒远，对他一直没有好感。

　　司徒远根本不看鬼儿，只看向W点，冰冷的脸上露出了一丝笑容。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※感谢亲们对我的支持，我会在封推的期间写完2Ｗ字，如果封推效果惊人，我会在以后的时间里努力地更新漫漫，但是我有四个问题想问亲们，你们的回答对我很重要。

　　1、 你们想这本书多少字？

　　2、 你们希望这本书是一对一，还是一对二？

　　3、 喜欢虐心的还是虐身的，本人喜欢虐心，虐身太残忍了。

　　4、 呵呵，希望鬼儿是男是女？

　　呵呵，今天就提问这一点，希望亲们给我回答，我以后会慢慢地提出一些问题，然后慢慢地修改思路，因为我认为与亲们共同一起为一本书写作，这样会使大家喜欢上这本书，毕竟它不光有我的心血，也有你们宝贵的建议，如果你们有什么提问或是构思可以在我的后面留言，我会找你们交流的，谢谢！！！更感谢你们对我的投票！！！！！

第十八章

     允浩看着齐客的脸上露着疑重的神色，就明白事情现在越来越复杂，但是不管如何，这事还是要继续下去，毕竟这是自己的使命。

　　『齐客，如果你说不出有什么要见我的理由，该怎么办，你自己清楚。』

　　瘦高的齐客有着一张白森森的脸，与地府里的白无常很相似，所以在江湖上有一个白无常的称号，可此时他的脸上却是透着一股青黑色，很明显地中毒，但他却没有开口要邪王为他解毒，毕竟邪王的脾气反复无常。

　　『南山的黑妖与钟离的远山现在已秘密达成协议，全力搜寻当年害他们分崩离析的原凶邪王。』

　　允浩听到这个消息后，用手弹了一颗药给齐客，齐客连忙接过就直接吞咽了下去，对邪王露出了感激的神色。

　　『那他们知道邪王就是邪医了吗？』

　　这就是问题的关键，如果知道了，就会为苍穹家的复业带来一定的困难，毕竟时机未到，不想在黑城花了这么多的心血毁于一旦。

　　『应该没有，否则早就开始围攻了。』

　　『哼，我不要大概的答案，我只要绝对。』

　　齐客的脸色因为服了药，慢慢地重新恢复了一片惨白，内心对邪王的解毒更是钦佩。

　　『没有。』

　　允浩听了还是略有不安，用手挥了挥。

　　『你回去好好休息吧，不是每次我都可以解毒的，你还是不要再试毒了。』

　　齐客不明白地看了一眼邪王，这是他吗？那个从来不理会手下生死的人，今天为什么会说这种话？

　　允浩当然也看到了他脸上的疑问，生气地哼了一声。

　　『还不快走，否则小心我反悔。』

　　齐客听到邪王这样说，马上退了出去，以前的自己想试练出最厉害的毒药，最后却为毒所害，差点死在自己研究的毒药手上，如果当年不是邪王救了自己，自己现在根本不存在，可是也成了一个很坏的习惯，每次帮他出任务，回来后都会『不小心』中毒，然后等着他给解药，奇怪的是不管什么毒，一直没有难住他，这一次为什么这样说呢？带着疑虑齐客走了出去，留下了一片清静给邪王。

　　『流沙。』

　　说来也奇怪，原来空荡无其他人的大厅，随着允浩一声轻喊，出现了一个全身包裹在青色衣服的男子，看不清他长什么，全身都在青色的笼罩下，只留下了一双精亮的眼睛。

　　允浩看到他，没有奇怪，对着他说了几句，然后这个叫流沙的人消失在这里，就好像从未出现过。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※『W点，你就不能和我好好地谈一次吗？』

　　司徒远看到小鬼因为去茅房，就只有自己与W点两个人时，就焦急地问他，因为他不愿意自己喊他逸，所以一直喊他W点，可是喊他十次，他一次也未理会自己，所以这一次也没有报希望。

　　吃过东西的W点终于有精神看向这个一直缠着自己的男人，说句实话，他长得真是不赖，浑身冰冷的气质与邪王允浩是不同的味道，却是不同的王者气概，这样的男人注定是不平凡的，为什么一定要对自己死缠烂打呢？

　　『我对你不熟，有什么好谈的呢？』

　　司徒远听到W点终于开口回答自己，有点激动。

　　『我想和你永远在一起。』

　　听到这个突兀的消息，W点一僵，没有想到这个男人会这样痴情，竟然为了一个长得像的男子这样委屈自己，真是太难得了，就算自己没有宝宝，被知道只是替身，无论无何也不会同意的，更何况自己只爱宝宝一个。

　　『对不起，我不会同意的，我已有了想永远在一起的人。』

　　司徒远听到W点淡然地拒绝自己，急了起来。

　　『你给我一个机会吧。』

　　W点对他这样，内心深深地叹息，但是自己不爱他，就不会留一个会让宝宝伤心的人在身边。

　　『对不起，这永远不可能。』

　　一说完，W点站了起来，正准备跨出门，就看到鬼儿与自己迎面走了过来。

　　『走了吗？』

　　不知为什么，看到鬼儿就有一种很亲的感觉，W点对他笑了起来。

　　『嗯，我们走吧。』

　　两个人看也没有看他一眼，留下了司徒远一个人。

　　司徒远没有想到他竟然拒绝的这么彻底，可是一点也不怪他，毕竟自己也是这样拒绝飞天的。本想还继续跟上，突然听到一阵奇特的声音，眉毛皱了起来，马上顿足，往东南方纵足过去。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※『三哥，你终于肯来了。』

　　司徒墨开心地迎着急速赶来的三哥，早知道他回来在主子家，还以为他想通要辅助主子了，没有想到却别有原因，看来三哥对逸的感情太深了，这也不知是好是坏。不过内心也相当虚，毕竟这是自己用唯一的理由骗他出去的，还好没有被小妹及飞天知道，否则，一想到这里，漂亮的脸蛋一僵，他们两个不是好惹的。

　　司徒远看到这个痞子样的四弟，就恨不得杀了他，如果不是他这次有功，真不想理他，毕竟当年逸会死，他也有份。

　　『什么事，催得这么急？』

　　司徒墨听到三哥这样冰冷无人情味的话，一点也不怪，毕竟三哥的脾气这样也不能怪他，现在司徒家就只剩下他们三个了，大哥与二哥已因公殉职，对得起苍穹家。

　　『小妹不见了。』

　　听到小妹司徒晚不见了，司徒远冰冻的脸上露出关心的神色，毕竟她是司徒家唯一的女性，也是司徒家的掌上明珠，想到父母临死之前把小妹交给自己，就害怕她出事。

　　『你怎么当哥哥的！』

　　司徒墨听到三哥这样说，露出了无奈的笑容，这个刁钻任性的小妹只有三哥才管得住，自己根本管不住。

　　『她气你不理飞天，就离家出走了。』

　　司徒远听到这个荒唐的理由，气得发抖。

　　『太荒唐了，现在幻海晴娘、鱼纹波、熊猫、聂海全部出山了，被别人知道她是邪王的家臣，会有什么后果就没有想过吗？』

　　司徒墨听到三哥这样说，露出了痛苦的神色，正因为知道这样，才急速找回三哥的，因为青萝现在已有几个月的身孕，自己根本不敢离开半步。

　　见到司徒墨没有接上自己的话，司徒远冰冻的脸终于裂开了一条隙缝。

　　『你还不快去找，否则我管你是谁，照杀不误。』

　　司徒墨听到这个话，吓得大声惊叫。

　　『我可是你的亲弟弟耶！』

　　司徒远听到他这样说，脸上哼了一下，却没有说，当年如果他不是自己的弟弟，早杀了他为逸陪葬了。

　　『远，你回来了。』

　　一声清朗的声音从远处传了过来，司徒远回过了身子，却不忘对司徒墨横了一眼，如果不是他通知，飞天怎么会知道自己回来了。

　　司徒墨当然知道是什么意思，头也不转地跑了，毕竟小命要紧，三哥再如何，也不会对飞天怎么样，毕竟飞天陪着他过了这么多年，没有爱情还是有其他感情的吧。希望飞天以后知道是自己告诉三哥有W点的存在，看在今天的份上原谅自己。

　　『你怎么来了。』

　　飞天听到远轻柔无奈的声音，上前抱住了他，缓缓地递上自己的嘴凑了过去吻他，司徒远头一偏，马上看到了飞天受伤的神情，有点不忍，如果是以前肯定抱住他疯狂地吻住，并把他压在身下，可是现在有了W点的出现，什么都变了。

　　『远，你现在就嫌弃我了吗？』

　　听到这低喃的声音，司徒远一阵不舍，看着眼前的人，他称不上英俊，但是他的身体却是极品，给人很阳光的味道，可是自己为什么在这么多年就是爱不上他，他是个文武双才，更是一方霸主，可是却情愿做自己的情人，真是月老作弄人，为什么想爱的人不爱自己，自己不爱的人却爱着自己。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※亲爱的亲们，感谢你们对我的大力支持，我太激动了，再问二个问题。

　　1、 我的书里几乎不怎么描写Ｈ，只是点到即止，你们会怪我吗？因为我不擅长描写这方面。

　　2、 关于幻海晴娘的徒弟蜜儿的下落，你们想知道吗？会喜欢让蜜儿成为比较重要的配角不？

　　呵呵，希望亲们大力支持我！！！！

第十九章

     新月如钩，月影如墨，带着一丝丝的不安，允浩看着当晚就回来的流沙，眼里充满了愤怒，没有想到他们的动作如此之快，噬血的眼神却不能让流沙有一丝恐惧，只有着兴奋。

　　『很好，流沙，我们也动手吧，你去通知叶雨家，让他们作好准备，暗杀开始了。』

　　听到邪王终于下暗杀令，流沙仅露出来的双眼也露出了噬血的眼神，犹如饿虎出笼。

　　『属下马上去安排。』

　　包裹在青色衣服里的流沙一消失，允浩的俊脸上露出了阴惨惨的微笑。

　　『流风。』

　　轻声呼唤，与流沙一样打扮的人无声息地出现在允浩身边。

　　『是要我也去吗？』

　　听到这轻柔的声音，允浩看着熠熠发亮的双眼，在灯火之下尤为诡异。

　　『不是，我是想让你完成一个极为艰巨的任务，很有可能一时半载不能回来。』

　　流风听到邪王这样说，发亮的双眼变得柔和起来，世人只道他乱杀无辜，可是只有他们百里家族知道，他杀的都是该杀之人，虽然他要复业，却从不乱杀人，就算他在杀这些府里的仆从，全部都是经过他们百里情报网确定是奸细，而他找故杀之，这样才不会暴露，这样的天纵之才，真是难为他必须为苍穹家必须重新建立帝王之国。如果没有这样的使命，他可以过得很舒心。

　　『只要少主说，属下赴汤蹈火。』

　　允浩定定地看了他良久，最终吐出了一句。

　　『T蝎。』

　　流风听到邪王这样说，没有丝毫犹豫，毕竟从这段时间看到少主对紫河家少爷，就明白了许多。而且从接进紫河家少爷进来第一天就先派了人去找，只不过一直都现在都没有消息，看来少主是等不及了，否则怎么可能让自己去完成这个任务，看来这个紫河少爷对少主的重要性不可一般，如果让人知道授之以柄怎么办？

　　流风虽然担心，但还是迅速地消失在这里。

　　允浩看着流风走了，内心十分感谢他，也只有他才会真心帮自己找T蝎，其他人巴不得自己杀了宝宝，因为他是自己的弱点，也是复国的障碍。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※W点与鬼儿两个人守着宝宝，现在只有他们三个人，那个讨厌的司徒远没有跟上来，鬼儿开心惨了，一直在W点后面跟着，对这个躺在床上的宝宝好奇得不得了。

　　W点也是现在才发觉，今天最讨厌的两个人在中午钣后一直没有出现，心里觉得舒坦了许多。

　　『W点哥，如果宝宝哥好了，我们离开这里好吗？』

　　听到鬼儿这个十分吸引自己的理由，W点真得很心动，可是为了宝宝对邪王作出的承诺又怎么能违背呢？就算自己违背遭到他的追杀，可是自己也会看不起自己，可是为什么他一定要自己作他的情人一年呢？一想到这里，W点抚摸宝宝的手就顿了下来，这以后如何对宝宝说，其实自己在走之前没有看错，邪王对宝宝也产生了欲念，自己该如何做？

　　鬼儿没有想到自己一个提问，就让W点哥的脸上露出了哀伤的神色，难道自己问错了吗？

　　『W点哥……』

　　W点听到鬼儿嗫嚅的声音，才明白自己伤害了这个少年。

　　『鬼儿，如果W点哥做了让你不齿的事，你还会认我这个哥哥吗？』

　　W点也不知道为什么从原先讨厌害怕鬼儿，到现在十分喜欢他，不明白是什么，现在只知道鬼儿是一个天真的小孩，只因为他的世界太狭窄了，一听到鬼儿对他摆的长大环境与练功要求，就对鬼母恨之入骨，还好鬼儿遇到了自己，否则用不了几年，鬼儿就会成为一个不明事非的杀人魔头。

　　鬼儿机灵的脸上露出了坚定的神色。

　　『W点哥，不管你作什么，在鬼儿心里你就是我的亲人，又怎么会不理呢？』

　　W点听到鬼儿少年老成的话，内心一阵感动。

　　『嗯，你放心，我一定不会让你失望的。』

　　鬼儿看着W点哥脸上露出了倦容，很想劝他回去休息，只怕还是与半月前一样，不肯离开宝宝哥身边半步，所以他也不劝，就静静地坐到了他对面，与往常一样守着W点。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※司徒远看着自己与飞天共同在床上，抬头望了一下窗外，没有想到在一轮残月照顾下，竟令飞天拥有异样的娇艳。

　　『飞天，我要走了。』

　　白皙的胴体上布满了欢爱的痕迹，这全部是司徒远发泄的痕迹，但是飞天一点也不在乎，只要远还愿意要自己，让自己作什么都愿意。

　　『不能陪我到通宵吗？』

　　司徒远对着从不要求过分的飞天，内心也有一阵歉意，自从逸死了之后，他当逸的替身有五六年了，看着他的眼睛与逸一模一样，看着看着就不禁模糊起来。

　　飞天看到这一良机，马上吻住他，明知是替身，可是真得离不开他，自从见到他的第一眼，自己的心里再也不能容忍其他人。

　　司徒远被飞天一吻就知道自己今晚回去不了，毕竟这极品的身子是自己一直所爱惜的，马上热情地反吻过去，手也没有停，一把抓住飞天的分身，两个人又进入纵欲之中。

　　良久之后，司徒抱着飞天到了专门修建的浴室，这是飞天为了与司徒远欢爱方便而出巨资建立的，在这里面有着自己无数的美梦，虽然远从来不说爱自己，但是对自己极为温柔。一想到这里飞天露出了幸福的笑容。

　　司徒远的手轻轻地抠着飞天的后庭，把里面残余的白浊***挖出，不清洗干净很容易得病的。

　　『飞天，我……』

　　听到远要说什么，飞天马上捂住了他的嘴。

　　『远，你什么也不要说行吗？难道你连这一点都不肯给我吗？』

　　司徒远看着这个阳光般的男人，为自己耗费了最宝贵的青春，真是不忍心再浪费他的青春了，他还有很好的人生要过，不能就吊在自己手上。

　　『飞天，你明知我只爱逸，永远不会爱上你，你这又是何苦呢？』

　　飞天听到他还是说了出来，再也忍不住流下了泪水。

　　『我知道你不会爱上我，可是你不能阻止我爱你，如果我不能爱你，我还能作什么呢？』

　　司徒远听了后，也有不忍，上前轻轻地抱住他，只有怜惜，无一丝爱意。

　　『你这又是何苦呢？』

　　飞天感觉到司徒远抱自己，脸上的泪水却越落越多，因为他感觉到了远离自己越来越远，看来那个与逸长得一模一样的W点已把他的心完全勾引过去了，现在好恨自己长得如此平凡，如果不是自己的眼睛长得与逸一模一样，远肯定不会接受自己，既然给了自己机会了，为什么还要出现一个一样的人呢？飞天越想越伤心。

　　司徒远低头看着他，再不舍也不能再和他在一起了，现在W点就不接受自己，如果被他知道自己一直还养着一个男人，那什么机会也没有了，一想到这里，司徒远就知道自己与飞天结束了。也许小妹就是知道自己与飞天再也不可能了，才离家出走了，可是为什么要这样做，难道小妹爱上了飞天？一想到这里，司徒远就不能接受，但是没有确定，什么也不能说，如果是真的，小妹不离开他，只有杀了飞天，虽然知道飞天除了自己不会爱上小妹，但是只有他死才能杜绝自己最不愿见的事。希望小妹不会爱上他，否则……

　　一直在哭泣的飞天根本没有想到自己最爱的男人，差点就要杀了他。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※急色匆匆下山的蜜儿，借着仅有的月光，行走在荒山野岭，后面还跟着两个着同一样衣服的女子，紧紧地跟着她。

　　『七师姐，你说师傅这么急让我们下山有什么事吗？』

　　一个长得圆脸的小姑娘问着蜜儿，这是第一次这么匆忙下山，虽然好奇，但是脸上的兴奋却是遮掩不了的。

　　另一个瓜子脸的小姑娘同样望着蜜儿，虽然这样，但是她们三人还是步行入飞，如果有人看到，就会为她们而喝声彩。

　　蜜儿正想回答，却听到一声微弱的求救声，马上制止住了脚步。

　　两个小女孩看到师姐停了下来，马上背靠背环视四周。

　　蜜儿见状，对两个小师妹的警觉还是挺满意的，不过现在不是表扬这个事，而是听到一声微弱的女子求救声，如果没有听到就算了，听到了不去救与杀人凶手有什么区别，可是师傅的命令又不能不听，去还是不去？

　　两个小女孩静下来自然也听到了这个声音。

　　『七师姐，我们要救人不？』

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※呵呵，感谢亲们对我的支持！！亲亲，如果亲们有什么意见，请直言，我期待着亲们对我的建议！！！

第二十章

     感觉到一阵苦涩，我皱起了眉毛，自从几天前我醒来之后，这个苦药就一直没有间断过，就算我再作痛苦状，W点哥他们根本不让我拒绝，否则就不理我，这对我来说是最大的惩罚，现在好不容易五觉几乎全部有了，我又怎么会舍得不多听听W点哥的声音呢。

　　『W点哥，人家喝完了，就让鬼儿弟弟陪我玩玩吗？』

　　W点看着宝宝的样子，眼里竟是温柔，回身对着鬼儿却是怒目，在宝宝醒了没几天，就带着宝宝飞到了树梢上玩，如果不是他，宝宝又怎么会再多吃药。

　　鬼儿看到W点哥对自己的眼神，就委曲的撇了撇嘴，明明是宝宝哥想玩，自己想让他开心才带他上去的，如果不是他，自己还不屑这样做呢。宝宝哥什么问题也没有，W点哥吓得多给宝宝哥吃药，肯定是借机整宝宝哥的。

　　『宝宝，你听话，否则我就让鬼儿回恶鬼森林了。』

　　W点哥的声音虽然轻柔，我知道他是真的生气了，立即不敢说什么，躺好闭上眼睛休息，只有内心对鬼儿说对不起了。

　　如果是其他人这样说，鬼儿肯定会杀了对方，可是对方是W点哥，鬼儿一看到宝宝哥都这样怕W点哥了，自己还是想办法溜吧，但也不会把W点哥让给这个讨厌的男人，鬼儿仇视着这个赶不走的司徒远。

　　『小鬼，你听到了三，如果你再带宝宝玩，就要回去了。』

　　小鬼听到司徒远这样讽刺自己，火气马上就上了。

　　『哼，你这个酸样，还不快滚，W点哥是不会喜欢上你的。』

　　其实鬼儿自己也发觉了，与司徒远相处久了，越来越讨厌他看着W点哥，却没有想过要杀了他，只想与他逞嘴舌之快。

　　司徒远相当蔑视他，如果不是这个小鬼从中搞鬼，自己与W点的距离肯定会近点。

　　『你们不要再吵了，要吵到外面吵，否则不要怪我不客气。』

　　W点终于忍不住了，遇到他们两个真是痛苦的边缘。

　　我听到他们之间的对话，觉得相当有趣，不过不喜欢那个叫司徒远的人，他竟然敢追我的W点哥，虽然我看不到他，但我相信应该是一个长得不错的男人，只是不知他与我的W点哥哪个好看点呢？

　　司徒远与鬼儿看到W点发话了，两个人很有趣地马上到外面去吵，不会像以前一样止住不吵就呆在W点身边，自从宝宝醒来后，他们就到外面吵个天翻地覆。

　　W点感觉清静了许多，只是静静地守在宝宝身边，不敢去抚摸他的脸。

　　我听到W点哥的呼吸声，有点急促，有点担心，抬起手对准方向摸到了W点哥的手，用心地把起了脉，只听到心脉激动，并无其他不妥。

　　W点看着宝宝这张诱人的嘴，很想俯下身去吻他，却因为与邪王之间的承诺，不敢对宝宝说自己的心思。感觉到宝宝抓起自己的手腕把脉，W点竟然舍不得推开，最后在稳定心情，用另一只手轻轻地盖在宝宝的手上。

　　『宝宝，我没有事的。』

　　我听到W点哥平静的声音，就知道他恢复了，先前他激动难道是担心那个叫司徒远的人，一想到这里，我紧张了起来。

　　『W点哥，你会喜欢上那个叫司徒远的人吗？』

　　听到宝宝这样吃醋的问话，W点很想去直接告诉他自己只爱他一个人，可是想起这几天的清静也是自己从邪王那里求来的，否则为什么这几天会没有邪王的存在呢？

　　『傻瓜，我怎么会喜欢他，而司徒远也只不过是喜欢我这个躯体，因为我的外表与他去世的爱人一模一样而已。』

　　『哦。』

　　原来是这样呀，那为什么鬼儿不对我说呢，就说他是一个癞蛤蟆想吃W点哥这个鲜肉，想到鬼儿的比喻，我忍俊不禁地笑了起来，我自己却没有发觉，越来越接受男男相爱了。

　　W点看着宝宝这样的笑容，觉得自己为他所付出的任何一切都是值得的，只要宝宝幸福就比什么都好。

　　『那你还不休息，否则W点哥不理你了。』

　　我听到W点哥这样说，终于发觉是有点累了，困意不知不觉地席倦了我。

　　W点听到宝宝平缓的呼吸声就知道他已睡着了。轻轻地抚摸上了宝宝的脸，俯下身轻轻地吻了宝宝的嘴。

　　『宝宝你要好好地活着，只有你活着，我为你做的事才值得，否则对我来说生不如死，为了你，我愿意付出任何代价。』

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※司徒墨和飞天两个人怎么也没有想到，最关心司徒晚的三哥现在竟然什么也没有表示，一天到晚跟在那个从没有给过他好脸色的W点身后。

　　『墨，那个W点到底是谁？』

　　司徒墨听到飞天终于问起W点的事，两眼就开始打滑，想找个借口溜人，可是现在什么借口也没有，他们两个刚从青萝那里过来，现在最好的暗探也没有任何消息，其实没有消息就应该是好消息，毕竟小妹的刁钻只有三哥才能控制。

　　『是紫河宝轩的义兄。』

　　飞天清秀的脸上露出了不信，如果真得是这样，那为什么远会一直对他神不守舍，如果不是自己不愿过多地去想，以自己的能力怎么可能不知道到对方到底是谁。

　　『你不要搪塞我了，那一天远出门的时候我可是清清楚楚的，如果被我知道是你在背后搞鬼，别怪我不念旧情。』

　　司徒墨听到飞天这样说，觉得颈子后面凉凉的。

　　『飞天，你可不要想歪了，我怎么会做这种事呢？我都巴不得你和我家结为亲家的。』

　　飞天看着墨这样，心里的困扰越深，这里面肯定有问题，否则以爱妹心切的远怎么会不关心司徒晚的下落呢？想到那个有着大眼睛的司徒晚，飞天对她也没有辙，她的个性根本不是一个淑女，完全是一个假小子，一天到晚穿着男装青衫在众人面前晃来晃去，不知道的人都以为她是司徒家的五少爷。

　　『你最好对我说实话，否则被我查到事情真相，你会死得很难看。』

　　司徒墨的心里一直在大叫，虽然飞天说话这样轻描淡写，但是他给的压力让他去忽视根本不可能，都是那个坏蛋给自己的臭差事，明明知道自己是他妹夫，还这样对待自己，而自己亲亲娘子也任由她家不良的大哥欺侮自己，一想到这里司徒墨就觉得自己比窦娥还冤。

　　『嘿嘿……飞天呀，我们都是一家人，你这样说两家话就不好了吧？』

　　飞天听到墨这样打晃晃的话，内心就一纠，看来自己所想不错，都是他牵头，脸上的怒气腾地升了上来，立刻使了一招龙腾出手打向了司徒墨，快而狠不留情面。

　　看到飞天这样出手，司徒墨吓得惊叫连连，可是他的身手躲得甚是轻巧，如果不是他的声音在怪叫，这是一场很正经的打斗，但是有了他的怪叫，就变得像是兄弟之间的打闹。

　　飞天打着打着，最后一个鲤鱼翻身，不理司徒墨出了司徒府。

　　司徒脸上的怪笑没有了，看着飞天远去的背景，漂亮的脸上露出了一层深思。

　　『飞天，如果大哥有一丝爱你，我绝不会让大哥离开你，可是大哥一直在利用你忘记过去，这对一个水城城主是不公平的，以你的条件可以找到更好的，何必吊在一个不爱你的人身上呢？』

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※蜜儿也没有想到竟然会为了这个半路救起的少女而滞留在了丹阳客栈，还好没有让两个小师妹看出她所爱的伤是南山黑妖家的独门黑煞掌，否则自己怎么敢救她，这一切都应该怪她的运气好，想来师傅现在会怪自己了，紧急命令自己前去，自己却守了这个不知名着男装的少女几天，再留下也不是办法，如果中途圆圆、芳芳两位师妹出了事，自己怎么也不敢担着的，一想到这里，蜜儿只有内心叹息一下了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※亲们，看到你们的留言，我很激动，太喜欢你们了，请继续支持我！！！！飘过，闪了！！！！

第二十一章

     偌大的厅堂此时只有允浩在说话，下面的人全部跪着没有一个人说话。气氛十分沉闷，允浩没有想到在这种时候父皇留下来的四个大臣在这个时候要自己把宝宝给赶走，是可忍孰不可忍，让自己放弃自由的江湖生涯已对得起他们了，现在竟然连自己的私事也要管上，允浩气得要杀了他们。

　　『如果你们再说把紫河少爷赶走的话，就不要怪我不遵守约定。』

　　一个上了年纪头发花白的圆脸小眼大嘴的人马上抬起头看向少主，眼里尽是不信。

　　『少主，你这样做怎么对得起先皇，如果你真得这样做，不如直接杀了我吧。』

　　允浩听到父皇最看中的顾命大臣轩辕丑颤抖地说出了这句话时，浑身布满了杀气。

　　『很好，你既然要死，就不要怪本王心软，还有谁想和轩辕丑一起上路的，现在一并说上来，省得我动二次手。』

　　轩辕丑听到少主这样说，气得浑身发抖，这是自己从小看大的少主吗？

　　其他人听到主上这样说，全部噤声不语，跪趴在地上。

　　『好……好，你现在就动手吧。』

　　轩辕丑怒极，反正自己也活不了多少年了，现在死了也一了百了，看不到荒唐的苍穹后裔也好，只不过到下面向先皇好好地忏悔没有好好地教导少主。

　　允浩用手一弹，还正准备说什么的轩辕丑倒在了地上，其他人看到连他都杀了，全部一个个哆哆嗦嗦，却不知少主只是把这个带头的老头给毒晕了。

　　『没有其他什么事了，就全部退了，否则别怪本王不客气。』

　　允浩一说完，这些人惊惶地连滚带爬地跑出了这里。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※我现在已习惯这个奇怪的四人组合，只是为什么他不来看我呢？一想到这里心里有点酸，而我更不知道这是W点哥为我争取来的宁静时间。

　　W点听到一声十分轻微的叹息声，马上紧张地看了看宝宝，难道宝宝的身体又有了什么不适吗？

　　我感觉到手腕上的三指，就知道是W点哥在为自己把脉。

　　『W点哥，我没有什么的。』

　　W点哥的慌张我从他的气息当中就听出来了，看来我这几天在他的照顾下，听觉也恢复得越来越好了，但是想要比上以前的灵敏是永远也不可能了，现在可以恢复到这种程度对我来说都是万幸的。

　　W点把了脉后没有发觉什么不妥，长长地舒了一口气。

　　『哈哈，W点哥对宝宝哥好紧张哟。』

　　鬼儿开心地笑了起来，他这一打差，W点的脸红了起来，旁边站着的司徒远痴痴地瞧着，眼里对W点饱含的深情让鬼儿第一次没有嘲笑。

　　『我也好想看一下W点哥尴尬的样子。』

　　我不知为什么突然十分想见一下W点哥此时的样子。

　　W点听了后，有点不安，两眼大大地盯着宝宝。

　　鬼儿对于宝宝哥这样说，不知为什么很是心痛，于是跳到宝宝面前。

　　『宝宝哥，我对你说哟，W点哥现在的脸是白里透红，煞是可爱呢。』

　　我听到活泼的鬼儿这样说，我想他肯定完了，W点最容不得别人说他可爱了，果然我就听到W点哥恼羞成怒的声音追着鬼儿去打闹了，现在我真得感谢鬼儿可以让W点哥开心，毕竟我发觉W点哥现在对着我都是一副心事重重的样子，自从恢复五觉之后，一直没有听到W点哥的大声欢笑，感谢你，让W点哥可以在这刹那放开所有的包袱。

　　另一阵熟悉的感觉靠近我，看来他还是想问我的，我微微地闭了闭了眼，有点害怕他质问我与W点哥之间的关系，毕竟这一切都是我自己在一厢情愿，更奇怪的是我对那个消失了十几天的允浩也是十分思念，现在的自己根本分不清什么与什么，但是我知道现在让我选择，我只会选择W点哥。

　　『W点为什么会喜欢这样的你？』

　　我听到他的声音似是询问又是拷问他自己，这是我第二次听到别人说W点哥喜欢自己，第一次是允浩，如果别人都看得出W点哥喜欢我，为什么他不告诉我呢？假如他告诉我，我会作什么表情呢？一想到这里我迷茫了起来，我现在竟然有点害怕他这样说。

　　『那你到底喜欢W点哥什么呢？就因为他长得和你死去情人一样的外表吗？』

　　司徒远怎么也没有想到这个看似无害的少年，提出的问题竟然会这样的犀利，一下子提问到了重点。

　　沉默了良久后，司徒远终于缓缓地道述。

　　『刚开始的时候我听到有人与逸长得一模一样的时候，我还以为是骗我的，但是当我见到W点时，我就知道逸复活了，可是随着长时间的接触，我知道他不是逸，他只是一个爱其他人的痴情人，随着他为你付出的越多，我发觉自己不是把他当作替身，而是真得爱上他了。』

　　听着司徒远轻缓地述说，我的心竟然十分难受，我强压下不舒服，淡淡地笑了起来，也不知会让他看出什么不。

　　『W点哥永远不会喜欢你的，因为他的心满了。』

　　司徒远听到这个答案，并不觉得惊愕，这他早已看到了，但是只要没有看到结果，他就永远不会死心，当年就是因为自己一时心软才造成了终身的悔恨，自己是永远不会让这种事再发生一次的。

　　『我知道，可是我也知道W点是不会与你在一起的。』

　　司徒远的一句话，把我强装的笑容瞬间打落，我用无所谓的语气问。

　　『为什么呢？』

　　司徒远看着坐在草上的白衣少年，一袭银白色的长发披在肩上，随风飘逸，在阳光的照耀下根本不像个凡人，是凡人不会有灵秀得让万物失色的容颜，说句难听的话，就是妖孽。

　　『你太容易碎了，而W点自己本身也是一个极需别人关心保护的人。』

　　我握紧拳头，又缓缓地松手，他说的是事实，我本来就是一个包袱。

　　司徒远看到这个精灵般的人儿，此时脸上一阵沉寂与伤心，竟然舍不得再说下去，其实要伤害他真得很痛苦，这样的人儿是应该用来捧在手心疼的，可是现在的W点是没有资格的，也许未来可以，但是谁又能保证未来呢？

　　『假如有一天我强大的可以保护W点哥呢？』

　　司徒远听到这句话从一个如此孱弱的人嘴里说出，竟然不会觉得有丝毫的好笑，竟然让人觉得很神圣，尊敬地看着这个一下子从悲伤及不自信中走出来的人，有点知道为什么W点会爱上他了，如果是自己也会爱上吧，可是自己的心却被W点装满了。

　　『你会有那么一天的。』

　　我听到他这样说，对他的好感增加了一点，他没有说我说大话，我对着他的方向露出了自己感谢的笑容，却不知让司徒远呆了片刻。

　　司徒远从未想过有人的笑容竟然可以给人春天万物复苏般的感觉，这个人竟然办到了，这也许就是自己一直没有对他下手的原因吧，否则按自己以前的原则不会在这里枯守着W点一个月而不走的，想来是自己想与紫河少爷有一个公平的竞争，可是现在就算过了紫河少爷这关，还有苍穹少主那一关未必好过。

　　一想到这里，司徒远就是没有明白，邪王明明很爱紫河少爷，却在紫河少爷醒来后就不见人影，让自己三人在紫河少爷四周晃动，如果他知道允浩是答应W点一个月不出现在他与宝宝相处的面前，他又知道司徒远可以做个免费保镖保护他喜欢的两个人身边，不知会作什么感想？

　　一阵开心地笑声传过来，我感觉到司徒远又离开我一段的距离，看来他很在乎W点哥说的话，让他离我一丈远，他还真得这样做，看来他答应的事也是会看时机做的，但不管如何他给我的感觉很舒服，他是一个真君子，不是小人。

　　『宝宝哥，W点哥怎么也追不到我耶？』

　　鬼儿欢快的声音传来，让我不自觉地露出了笑容，如果能够永远这样，其实也挺不错的。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※一个圆脸的少女和一个瓜子脸的少女齐刷刷地跪在地上，不敢说话，只能静静地聆听师尊的教导。

　　『我让你们跟着七师姐一起到我这里，为什么只见你们，蜜儿呢？』

　　圆脸少女稍微抬头了一下，马上就被眼前身穿一套雍容华贵皇室服装的美艳中年妇女点名。

　　『圆圆，你说。』

　　圆脸的少女惶恐地用着抓着衣摆，师傅的严厉自己是很清楚的，明明七师姐说好要在后面追赶上来的，可是等了三天也没有追上来，怕师傅责怪，就先来了，如果知道师傅一来就让她们跪了这么久，还不如等七师姐一起来呢。

　　幻海晴娘看到这个徒弟这样，气更是不打上来，明天就是二王爷选妃，蜜儿还没有来，这不让自己丢脸吗？这两个徒弟的姿色是比蜜儿要好点，可是气度根本与蜜儿无法相比，但是在这种时候怎么计较，一想到这里就气得不得了，不过无论无何也不会让不相干的人破坏自己的计划。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※嘿嘿，到了星期六自己的首页封推就要结束了，希望亲们还是要记得我哟，亲亲！！！华丽丽地赚到亲们给我的投票与留言激动地走了！！！！！！

第二十二章

     欢乐的时间总是容易过去，我发觉W点哥到我这里来的时间越来越少了，到了最后陪着我的只有鬼儿了。

　　『鬼儿，你知道W点哥到哪了吗？』

　　鬼儿看了宝宝哥一眼，眼里一阵迟疑。

　　『W点哥到水城去了，可能一个月后回来。』

　　听到这个消息，我呆住了，这怎么可能，昨天W点也没有对我说他要出远门呀，为什么他不告诉我，难道有危险吗？

　　我一把抓住鬼儿的手臂，发抖的声音还是出卖了自己。

　　『W点哥是不是丢下我不管了？』

　　鬼儿看到宝宝哥这个样子，不明白W点哥为什么不告诉他，难道与那个坏坏的王爷有关吗？

　　『怎么可能，他是去帮你买药去了，你吃的药快吃完了，而那个药听W点哥说只有水城才有，他不想让你担心才没有说的。』

　　鬼儿虽然这样想，却不敢说出来。

　　没有想到是这样呀，水城的药，是什么药，为什么不对我说呢？我知道肯定不是这么简单的事。

　　『司徒远也跟着去了吗？』

　　鬼儿有点担心地看了宝宝哥一眼。

　　『嗯。』

　　其实这才是鬼儿最气的，为什么W点哥宁愿让这个癞蛤蟆跟着去，也不让自己跟着去，虽然W点哥说让他保护他最心爱的人才留下他，听到这里鬼儿才心情好点，否则他才不会让那个讨厌鬼缠着W点哥呢。

　　其实鬼儿根本不知道，现在江湖上为了找鬼儿，鬼母大开杀戒，W点会知道这些，都是从邪王那里知道，毕竟想要在邪王府呆着，毕竟要清楚底细的，在鬼儿进来的第二天就把他的底细调查得一清二楚，这也是W点求允浩，不让鬼儿被鬼母找回去，否则怕鬼儿会被训练成一个无人性的杀人工具。允浩对鬼儿也比较满意，他的武艺相当高，并对W点与宝宝没有半丝杂念，是个值得留下的人才。

　　有司徒远跟着也好，多个帮手，我听鬼儿说过，就算是三个W点哥也不是他的对手，我对W点哥的身手还是清楚的，只不过没有想到他的武艺竟然如此出众，而自己的心里竟然是涩涩的。

　　鬼儿看到宝宝这样没有精神，不知道怎么样去安慰他，比较现在对他来说是个全新的体验，从一开始体验着几个人互动的相处模式，到现在的两个人安静相处，还真得是很不习惯。

　　『宝宝哥，我带你舞一曲好不？』

　　我抬起头，对着鬼儿发音的地方望去，不是很明白，却很激动。

　　『你怎么样带我舞？』

　　鬼儿看到宝宝哥的脸上露出了新奇，就觉得自己作的决定是对的。

　　『你用心感觉，手紧紧地抱着我的腰就行了。』

　　我上一刻还觉得自己是在椅子上，下一刻就发觉自己又腾空了，这和鬼儿以前带我飞上树顶完全不一样，我的脚全部踩在他的双脚下，他本来就在我的鼻子下面一点，我发觉这个鬼儿竟然这一个多月身高竟然变高了，我踩在他的脚上，他还是矮我这么点。

　　『我开始了哟。』

　　我开始期待了起来。

　　『好。』

　　却不知我们这一幕被远远的一个人看到了，更没有看到他拂袖而去，我们开心地玩着，我更不知道这是鬼儿最拿手的鬼影踪轻功，我只知道一下子在左边，一下子又到了一个地方，虽然我没有踩到地上，可是我觉得很开心，这是我从未感觉到过的快乐，大声地吹笑着。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※司徒墨跟着难得有一丝空闲下来的邪王进来看一下这个被他保护得滴水不漏的精致少年，哪知看到了这精彩的一幕，不过对那个始终着宽大黑色袍子的鬼儿产生了一丝寒意，这个看上去才十三或是十四岁的少年竟然有如此骇人的轻功，看样子W点让他守在宝宝身边是对的，因为他的脸上只有着赤城的笑容，真不明白这个少年竟然会是自己调查的那个杀人不眨眼的小魔头，也没有想到W点为什么一定要护着他。不过现在看到邪王吃憋真得很开心，不过为了自身的幸福，只有暗暗地偷笑了。

　　允浩还以为W点走了，宝宝会很难过，没有想到这个鬼儿还真得有一套，就看在这一点上，也不能让鬼母找到带走他。就忽略了司徒墨脸上的表情，怔怔地往回走了。

　　『青儿现在还好吧？』

　　司徒墨听到邪王问到自己的亲亲老婆，痞子般的样子也消失了，露出了一张有妻万事足的样子。

　　『她现在很好，再过二个多月就要生了。』

　　允浩听到妹妹就要临盘了，露出了激动的神色，太好了，苍穹家的第一个外孙终于要出世了，如果是个可造之才，就是自己的接班人，而自己也就可以解脱了。

　　『哈哈，太好了，我苍穹家有后了。』

　　司徒墨看着原先还气愤的人，现在竟然如此开心，看来他为这个紫河少爷改变了很多，否则以前有哪个人s了他的人，全部被杀，哪会理智地离开呢？

　　『切，什么是你苍穹家，是我司徒家的长孙。』

　　允浩听到司徒墨这样说，回过身两眼狰狞地盯着他。

　　『你再说一遍。』

　　司徒墨看到他这个样子，双腿比抹油还跑得快。

　　『就是我司徒家的！』

　　允浩看着司徒墨跑得这么快，脸上露出了欣慰的笑容，也许其他人会被墨的表面给骗了，如果不是真的有本领，自己的妹妹又怎么会看上他呢，假如自己不小心复国死了，他小子倒是一个很好的人选，一想到这里，允浩马上进了书房，外面的守卫就紧紧地守着，不让其他人跨入这个范围一步。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※幻海晴娘把目光对着瓜子脸的芳芳审视了几遍，最终决定让芳芳代替蜜儿去被二王爷挑选王妃。

　　『芳芳，你起来吧。』

　　芳芳不知道师傅要怎么样，却觉得师傅的气要消了一点。

　　『师傅，七师姐她是路上救人了，才会担搁的。』

　　幻海晴娘听到芳芳这样说，蹙眉停顿了一下，看来蜜儿的还是喜欢多管闲事。

　　『现在有更重要的事让你作。』

　　芳芳听到师傅这样说，眼里竟是不信，师傅从未下达给自己重任，这次怎么是自己，不光是她还跪在地上的圆圆也吓了一跳，眼里露出了忌妒的眼神，如果是七师姐，圆圆不会有什么想法，可偏偏是芳芳，自己比她只会更好，师傅为什么不让自己去？

　　『师傅，我也行的。』

　　圆圆奋奋不平地抗议。

　　幻海晴娘听到圆圆这样说，说实话，两个人的姿色还是圆圆略上一乘，可是芳芳给人的感觉甚是孱弱，是男人都会怜香惜玉点，并且芳芳的琴棋书画只比蜜儿差上一点，总体上还是不错的。

　　圆圆的武艺上要好点，但是她不怕输的个性实在让大男人会讨厌点，如果是蜜儿在，就不用自己愁了。

　　『你等着下一回，这一回不准有任何闪失，否则……』

　　圆圆与芳芳都被师傅温言细语的说话给吓得冷汗直冒，师傅的手段她们是相当清楚的，现在想到蜜儿师姐违背了师傅，不知会被师傅如何惩罚？

　　『是，师傅，徒儿绝不会扯师傅后腿的。』

　　幻海晴娘艳丽的脸上露出了满意的笑容。

　　『嗯，你也跪累了，下去休息一下吧。』

　　圆圆听到师傅这样说，马上起身退了下去，羡慕地看了一眼芳芳。

　　『乳娘，你帮我好好地说教一下吧。』

　　芳芳看到那个与师傅不离左右的乳娘向自己走了过来，对她露出了尊敬的笑容，她也是自己崇拜的人，听说师傅的奶娘可以算得上师傅的半个师傅，武艺根本不在师傅之下，可是她的忠心是没有人可以替代的。

　　被称为乳娘的老妇人点点了头，拉着芳芳坐在了椅子上，说起了这件必须获胜的任务，而幻海晴娘打了几个哈欠就走到旁边的床上躺了下去，知道乳娘会办得很妥当的。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※感谢亲们的支持，真希望在明天的最后一天封推下可以突破500的收藏！！！哈哈！！！我想如果封推完有500个收藏了，我以后一个星期更二至三次，亲们，你们至少要让我为《血神梅洛》、《何处惹尘埃》也留点时间呀。希望亲们都喜欢上我写的书，亲亲，感谢大家，华丽丽地飘走！！！！

第二十三章

    慢慢地我习惯拉着鬼儿的手到外面去呼吸新鲜空气，这里曾经是蜜儿姐姐经常与我一直来的地方，可是现在蜜儿姐姐在哪呢？想到自己那天的表现，不禁悲上心头，无意识中握紧了鬼儿的手，害怕他最后也会离我而去。

　　鬼儿慢慢发觉自己一个人陪着宝宝哥，也是一种幸福，回握了一下宝宝哥的手，不明白他为什么一下这样抓紧自己，不过能够当宝宝哥的眼睛很好，可是这么好的人，为什么会瞎呢？

　　『宝宝哥，到了，我们坐下休息吧。』

　　鬼儿不明白，为什么宝宝这么喜欢到这个地方来，这里的风景的确不错，也没有下人来打扰，看着前面的湖水，再远处一个吸引人的亭子，鬼儿很想带宝宝哥过去，可是他却不愿意过去，也不让自己过去，不明白是什么原因，但是只要让宝宝哥高兴，鬼儿也就不问。只好随时在这里布置好了棉絮，再盖上绸缎，这样不至于让宝宝哥孱弱的身子再染上风寒。

　　『嗯，鬼儿，你也坐。』

　　我用手一拍在旁边的位置，对于鬼儿的细心我十分清楚，不过自己现在的这种身体只能这样，可是这里有着自己的思念，对面那里隐隐传过来的花香，明白允浩根本没有放弃过，不过，只要人不过去，便没有什么事。

　　风轻轻地吹过，撩起两个人的长发，在远处看，两个人就像是一幅绝美的画面，一黑一白的衣服穿在两个极具俊美的男子身上，尤如一幅最美的画面，邪王在远处看到宝宝脸上恬淡的笑容，转个身又去忙。

　　『宝宝哥，你的眼睛以后可以医好吗？』

　　感觉头发飘到自己的嘴里，我用手轻轻地一拢，对着鬼儿说话的方向，我露出了一个无奈的笑容。

　　鬼儿想，如果不是自己知道宝宝哥的眼是瞎的，否则一眼看去，根本看不出他的眼是瞎的，他的眼睛是全世界最漂亮的，顾盼风流，被他这样紧紧地盯着，就会觉得万物都会失色，这样的眼睛看不到东西实在是太可惜了。

　　『就算以后我找到了T蝎解了毒，我也不能恢复了视线了，除非是奇迹出现了。』

　　鬼儿听到宝宝这样用平缓地声音说自己的眼睛，如果是自己知道这样的结局肯定会疯了。

　　『宝宝哥，你真勇敢，如果是我，我肯定要疯。』

　　我听到鬼儿这样说，伸出手准确地摸到他的头，轻轻地抚摸了几下。

　　『我从没有得到过，就算失败了，我还是我，这关勇气什么呢，对我来说，鬼儿才勇敢呢，不过你以后不能乱杀人，除非对方有不得不杀的原因，你答应宝宝哥好吗？』

　　鬼儿不是很明白，别人要杀自己，或是做了对不起自己，亦是入侵自己的地盘，这样的人也要放过吗？

　　『宝宝哥，我不是很明白，你可以告诉我吗？』

　　我想起W点哥对我说鬼儿的成长环境，真得有点恨那个人，她配做一个母亲吗？我觉得自己很幸福，虽然不知道克飞叔与娘现在怎么样，最起码从小我就生活在有温情的家庭，不像他只是被当作工具一样成长着。

　　『当然好呀。每个人都有他存在的意义，就如同花草一样，只要他存在了，除非他自己夭折，否则别人都没有权利去谋杀他们的……』

　　我也不知对鬼儿说了多少，只记得说着说着，鬼儿睡着了，而自己也迷茫了，轻轻地把鬼儿拉在自己的腿上，让他睡得舒服点，我知道他为什么这么疲倦，每个晚上几乎都在保护我，没有如何睡，就算是铁打的身体也要累m呀，想到这里我对鬼儿有种说不出的心疼，有这样的弟弟来疼，真得是很好。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※蜜儿怎么也没有想到自己救下的人是这样的野蛮，如果不是自己脾气好，简直受不了。

　　『你要到哪？』

　　司徒晚看着蜜儿身上的包袱，再怎么也明白是怎么一回事，可是一见她走，就有说不出的心慌，谁知道她看了自己的伤口，会不会去告密，完全忘了她是自己的救命恩人。

　　蜜儿回头看了她一眼，明明是一个很漂亮的小姑娘，却把自己打扮得如一个少年，如果不是救了她才知道是女的，否则也会以为是一个俊俏小公子。

　　『你伤已好了差不多了，我也要走了，要不，我就会被师傅责罚了。』

　　司徒晚看着这个温柔美丽的女子就这样走了，就大叫了起来。

　　『你不准走，必须等我好了才可以走。』

　　蜜儿看她的样子明明是这样清秀，可是为什么会这么刁蛮呢？可能她不是什么南山的仇人，以她这种脾气，能够活到现在还真是奇迹。

　　『我已为你付了十天的房钱。』

　　没有理会背后野蛮的声音，只是暗叹了一口气，如果早知道她是这么刁蛮，自己会不救她吧，想到她对自己的所作，蜜儿加快了脚步离开，毕竟为了她担搁了师傅的紧急传唤，如果不是了解师傅这个人，她的大事都是算计人的，蜜儿也不会不去的，她却不知道正因为她的救人一命，躲过了当齐王府的一颗棋子。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※齐王府蜜儿风尘仆仆赶到时，却看到了九师妹的一抹极深地恨意，还来不及追问，已被师傅带到了兰宛。

　　『蜜儿，你为什么要路上多管闲事？难道竟不及师傅的命令重要吗？』

　　蜜儿看着师傅眼里的怒火，也知道是自己做错了，难道是因为这样才使九师妹恨了自己，到底是什么事要自己火速赶赴前来，想到这里蜜儿的后背脊梁冒起了冷汗。

　　『师傅，全部是徒儿的错，请饶了九师妹她们，蜜儿愿意全部一人承担。』

　　幻海晴娘看着这个自己最为喜爱的徒弟，给她第一次任务就无功而返，自己就让她面壁思过，这才第二次，就路上救人担搁，又该如何罚，毕竟她是自己最喜欢的一个徒弟。

　　『你心思缜密，难道真得猜不出为师这次急喊你下来的原因吗？』

　　幻海晴娘不相信，否则单纯的救人需要滞留这么久吗？

　　蜜儿听到师傅这样说，内心一阵心慌，自己当然猜了个几分，只不过没有确定，现在看到九师妹着王府侧王妃服，只不过短短几天，就成了他人妇，又怎么会不知呢？如果是以前没有遇到他，自己会随便跟了哪个人吧，可是自己偏偏遇到了他，为了他已做错了第一步，又怎么可能不作错第二步呢？

　　ＰＳ：今天是六一儿童节，想起灾区的小孩，不管活着的还是到彼之端的小朋友们，我在这里都祝福你们，我知道你们看不到，这只是代表我的一丝沉痛的祝福，希望你们可以幸福成长！！！！

第二十四章

     假如没有无意当中接到一只信鸽，我还是一如既往地过着与世隔绝的生活，这应该感谢允浩的保护，我不知道这是不是天意，但是它既然发生了，我也只能接受，仅仅一只信鸽却让自己残酷地接受自己是一只井底之蛙。

　　『鬼儿，你怎么不说话了？』

　　我听到空中一只鸟儿经过的声音，随便说了一句鬼儿他的轻功再厉害也不可能快过一只鸟，我宁愿没有说过这句话。因为这句话鬼儿为了他证明了他的轻功竟然比鸟儿快，把这只鸟儿抓住了，抓住后就一发不言，让我这个看不着的瞎子在瞎猜着。

　　鬼儿怎么也没有想到会接到这样的礼物，只不过为了逞强，却知道自己再也不可能在这里心无旁骛地呆着了。

　　『宝宝，我要走了。』

　　也不知从什么时候鬼儿再也不叫我宝宝哥，只叫我宝宝，一切都成了习惯。忽然听到他要走，我不相信，我只不过让他去抓了一只鸟而已，沉默良久，竟然得到这样一句话，觉得四周的黑暗颜色越来越让自己窒息，卡着喉咙说不出话来。

　　鬼儿看到宝宝一手指着自己，冰晶的脸上露着哀痛绝望的神色，知道他为什么会这样，在这么多天的陪伴下，他与他成了无话不说的好朋友，可是自己必须要回去一趟，如果不知道就算了，可是天意如此让自己知道了，又怎么能不回去一趟呢？

　　鬼儿抓住宝宝的手，一把把他抱在怀里，这样的宝宝不是自己喜欢看的。

　　『宝宝，我必须回去证实，否则我该怎么办？』

　　我听了后，只留下了滚烫的泪水，我就知道自己不能拥有永远的友谊，如果自己不是这个样子，就不会这样在乎，是自己的希求太多了，可是为什么说不出话来，我只知道鬼儿走了，自己以后好像再也见不到他了，为什么会有这种可怕的想法？还是说不出话来，我怕那个叫什么鬼母的人害死他。

　　鬼儿看到宝宝这样，心里也隐隐痛，以前总以为自己看不顺眼的人杀了就是，或者把他们的尸体支解都是对的，因为鬼母说过，永远只有自己是对的，别人都是错的，宁可天下人负己，绝不可自己负天下人，宁杀一百勿放一人等等。可是自从遇到W点哥，让自己觉得有亲情的感觉，不知不觉就跟着来了，接着遇到了宝宝，他慢慢地为自己说了很多很多的为人处事，让自己的眼光不再局限于鬼母对自己的教育，可是再怎么，她也是自己的母亲呀。

　　明白道理后，恨她却还期望着母子亲情，如果自己不期待亲情为什么跟着W点哥来到这里呢？

　　『宝宝，我去了后会回来的。』

　　鬼儿镇定的话再次传入我的耳里，我紧紧地抓着他，没有想到自己发出的声音竟然如此低沉嘶哑。

　　『可以告诉我发生了什么事吗？』我只不过戏说了一下而已。

　　『我从这只被抓的信鸽上我意当中看到下个月的月圆，南山、幻海、鱼纹波等江湖门派共同邀请鬼母出山，让她带头成立一个黑白连盟，追杀邪医苍穹。』

　　我听后蒙了，这怎么可能，自古以来黑白道势不两利，有黑的地方白必缴之，为什么一个邪医就让他们可以共同连盟？允浩到底作了什么事大家这样对他？我也才忆起已有很久没有见到他了，还以为他不再喜欢自己了，所以不见自己，原来是因为这样，为什么自己的内心还会有一点欣喜呢？

　　『这怎么可能？』

　　鬼儿听到宝宝低喃的声音，用劲地抱住他，自己说不清有什么感觉，不知从什么时候这个冰晶般的少年就成了自己会用生命去保护的对象，而自己不走，被鬼母知道了，会让宝宝陷于危难之中，天下没有不透风的墙，邪王允浩就是邪医苍穹是瞒不了多久的，自己不能让这个危险降临到这，毕竟鬼母的身手如何，鬼儿心想了就心寒，自己现在的能力还不是她的对手，十年后就可以。

　　『宝宝，你要相信我，我这是为了你好，我一定会回来的。』

　　我不懂这是什么意思，只知道鬼儿要回去送死，我想那样的母亲是不会顾鬼儿的生死的。

　　『你不要回去好吗？』

　　鬼儿轻轻地拭去宝宝眼角的泪水，这是W点哥要用命来保护的人，也就是自己要用命来保护的人，又怎么可能让他受一丁点儿的伤害呢？

　　『难道你不好奇为什么邪王有这么多的仇人？而他的仇人为什么即是江湖的人还有皇室的人呢，并且还牵扯了另外二个国家的人。宝宝，你到底知不知道呢？』

　　我听到鬼儿这样说，我恨自己的不知世事，在药谷里，娘亲与克飞叔从来不对我提外面的世界，我只知道自己是娘亲的孩子，也是妃离与紫河家的唯一后裔，我到底身处什么国家，或是这个世界到底又有几个国家，我统统不知道，没有人告诉我，而我也从未去想过会有这么一天，自己会有去了解这个世界的欲望，我只想好好地过完这一辈子，为什么连这么低的要求都不给我，一想到这里，我觉得自己是一个被世界遗弃的人，原来黑并不可怕，可怕的是自己的无知，一想到这里，我痛苦地咬紧自己的嘴唇，没有感觉到痛，更不知道自己这个样子吓坏了鬼儿，更不知道他使劲地用手掰开自己的嘴。

　　『宝宝，你不要吓我……真得不要吓我，我不是故意这样说你的……』

　　悠悠地我终于听到一丝哽咽的声音，我回过神来，才发现自己被鬼儿用劲地抱着，看来自己把鬼儿给吓着了。很想抽出一只手去摸一下他的脑袋，但是他抱得太紧了。

　　『鬼儿，你哭什么，我没事。』鬼儿听到宝宝的微弱平静的声音，停止了哭泣，定定地看着他。

　　『宝宝，我不走了，就和你守在一起。』这个倔强的孩子呀，我又怎么会让你永远陪着一个残废的人。虽然自己比鬼儿才大了五岁，可是他就像是自己的弟弟一样。

　　『傻瓜，你说得对，如果你不去，又怎么阻止得了呢？』

　　鬼儿不相信，明明宝宝先前那样绝望的样子，怎么一下子就同意自己走了呢？

　　『宝宝……』

　　我听到了他的迟疑，明白他的怀疑，我想，自己要变强大之前，最先要了解的是自己所处的时代吧，虽然自己生活了18年，我只知道自己是药谷人，就什么也不知道了。

　　『我没事，如果你把江湖上几大门派，及他们的拿手绝活，还有这个世界到底有几个国家，我就会等着你回来，这样我也可以作好准备，否则我决不让你走。』

　　鬼儿听到这个要求吓了一跳，宝宝怎么可能连这些都不知道，不过一想到他的眼睛，似乎明白了一些。

　　『好。』

　　而他却不知道，也只有这样他才走得放心，毕竟在鬼儿的心里是一对一的对换，因为世上没有多少真情或是别人没有意图地对你好，所以我很恨他的母亲，竟然把鬼儿是这样教育带大的，还好他现在有我们！

　　ＰＳ：一个星期更新二至三章，时间不定，希望亲们继续支持我！！！！

第二十五章

    司徒墨陪着允浩这样站在这里，看着那个小鬼头抱着紫河少爷，明明看到他的脸色极差，可这也是没办法的事，毕竟主上答应W点要保护鬼儿在王府，所以只有让鬼儿自己走，才不会让W点回来生气。

　　否则在这个地方，高空怎么可能每隔一个时辰就有一只信鸽飞过，而信鸽里夹带的内容全部就是那句。

　　『下月月圆，黑白欲连盟邀请鬼母商讨邪医苍穹。』

　　就这么一句话，终于在放出第二十只信鸽得到了回应。这种话也只有从未涉江湖的两个人相信，而这也是让司徒远跟着W点一起走的部分原因，否则以邪王这种性格，又怎么可能让有邪念的司徒远允许陪在W点身边呢。

　　『鬼儿会成功阻止鬼母吗？』

　　允浩看了一眼司徒墨，对于他的担心也不是没有的，因为鬼母是碧海国人，如果不出意外，鬼儿也是那个国家的人，只不过查不到他们具体什么身份，但看鬼母可以操纵碧海国皇室的人，她的身份肯定比较高贵，如果证实是真的，那她为什么会这样残忍对待自己的儿子呢，这是永远也想不通的地方，除非他们不是母子才解释得通。

　　『一定会。』

　　允浩坚定地回答了墨的疑问，如果没有十分的把握又怎么会作这个决定，毕竟让鬼儿走伤害了自己想珍藏的宝宝，宝宝的重感情自己不是不知道，让他伤心是自己最不愿作的事，可是他怎么会知道在最后他会与？点连合起来伤害他，一别就是十年。

　　司徒墨的脸上露出了放心的笑容，毕竟这次的对手实在太强悍了，如果再加上鬼母的插手，会让原本微妙的局势变得倾向鱼纹波他们。最可怕的不是他们的黑白两道连盟，而是现在官府也插入其中，更没有想到那个幻海晴娘竟然为了报八年前的仇，嫁给了十方国最有权利的齐老王爷，毕竟现在的齐王爷是他庶出的二子。齐思磊的实力真是不可小觑，否则以幻海晴娘的身手及身份又怎么会利用徒弟去拉拢他呢。

　　允浩走了一段后发现司徒墨没有跟上，轻哼了一声，把陷入思考的司徒墨唤醒一起离开了这里。

　　司徒墨看了远方两个拥抱的少年，似乎知道了允浩的一些作法，虽不赞同，但这却是最好的办法。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※与鬼儿聊完天，竟然不知不觉地睡着了，而这一切不是自己关心的，自己最在乎的是鬼儿什么时候又可以回到自己身边，因为我害怕他那无人性的母亲会害了他，这个偏激聪明的小孩是多么地善解人意。

　　鬼儿轻轻地把宝宝抱到他的房间，虽然自己现在比他只矮一点，可是孱弱的宝宝没有什么重量，为什么他会遇到这么多的不幸，假如有一天他的眼睛好了或是可以练武强身有一样都好，这这两点对宝宝来说却是难如登天，如果不是危及到他的身上，自己无论无何也不会走，与他相处越久，就明白了自己与母亲之间竟然只是利用的关系，明白到这一点，心刺痛难忍，为什么母亲不爱自己呢？

　　天渐渐地黑了下来，宝宝还是没有苏醒过来，鬼儿叹了一口气，无论无何也没有想到自己会在这一刻长大，自己终于有了想守护的人，这不关什么情爱，只是单纯的想保护一个人。

　　『宝宝，我走了，虽然你会怪我不辞而别，但是见你落泪也不是我所愿的，我只要劝服母亲不出山，我就回来陪你，你一定要相信我。』

　　鬼儿轻声低喃地在宝宝宝的耳边诉说，却不知这一去与宝宝再次相见是十年之后。

　　我听到了鬼儿的声音，为什么他连我睡着都要走，难道不可以在第二天与自己光明正大的道别吗？感觉到他走了之后，泪水慢慢地流出。我不管这个世界是三个国家在掌握天下，七八个小国依附，这一切对我来说都是那样的陌生，我要求的很简单，只是与自己相亲相爱的人厮守一生。

　　不想去擦自己的泪水，却被另一个久违的熟悉香味环绕，这个檀香我永远记得，这是属于他的，带点淡淡地药味，是自己所依赖的怀抱。

　　允浩得到鬼儿趁夜色浓离开了府的消息，担心宝宝急急丢下手头上要处理的事马上赶了过来，没有想到还是让他落泪，自责并情不自禁地吻去了他的泪水。

　　『宝宝，宝宝……』

　　我不知道为什么鬼儿走了，他就来了，但我真得害怕再次被抛下，不管什么，紧紧地搂着这个温暖的怀抱。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※晚上的庆功宴，蜜儿与圆圆奉师命当芳芳的婢女，想办法让她成为齐王爷最受宠的侧王妃，因为他到目前还没有正妃，这个正妃的位置一直空中那里。却没有想到晚上发生的一切让蜜儿害怕与自责。

　　看着变化如此巨大的九师妹，内心对她一阵愧疚，如果不是自己在途中担搁，现在就是自己对这个充满邪恶的齐王爷投怀送抱，一想到这里就心寒，还好现在与八师妹充当九师妹的婢女，可是为什么这个齐王爷这样盯着自己看，难道自己哪里有做错了吗？

　　芳芳感觉到自己努力想勾住心的夫婿竟然对七师姐产生了兴趣，眼里露出了恨意，可是手上的柔软更大胆地抚摸了下去，紧紧地抓住他的炙热。

　　『王爷，让臣妾为它解放好吗？』

　　圆圆与蜜儿两个人全部惊呆了，为什么仅仅几天，害羞内向的芳芳变成了一个这样放荡的女人，是师傅教的还是奶娘教的？

　　另一个长得绝色的女人也不依的挨了过去，她的穿着与芳芳差不多，薄纱遮体，里面什么也没有穿。

　　『王爷，让丽娘也为你服务，可不能累到姐姐呀。』

　　从头到尾没有说过任何一句话的王爷，露出了一个很邪恶的笑容，手伸向芳芳与这个自叫丽娘的胸部，使劲地揉着。

　　『好好，本王只要你们两个。其他人，全部赏给下面的人。』

　　另一些原本王爷的女人听到这个话，全部震惊，还来不及多说什么，就被王爷请来参加庆功宴的有功之人抓去，当着其他人的面玩起了真实的春宫。

　　蜜儿与圆圆的脸都白了，为什么这个王爷这么可怕，自己的女人竟然也可以让他的手下玩，这是男人吗？

　　『七师姐，我好怕。』

　　蜜儿强作镇定，抱着圆圆，手虽发抖，但还是安慰着圆圆。

　　『八师妹，不要怕，春花不是说了，这个王爷不会对自家的婢女而下手的。』

　　圆圆虽然跟着芳芳几天，却从未想到会看到这样无耻的一幕，现在打从内心同情芳芳，不再忌妒，这个男人再英俊却也是一个魔鬼，否则以庶出的身份怎么会打跨世子而世袭王爷。

　　蜜儿虽然这样说，却对这个齐思磊王爷甚是害怕，他明明在享受九师妹与那个丽娘的女子的服务，可是他的眼里没有强烈的情欲，只有欲望，两眼却紧盯着自己不放。看到九师妹那样放荡地在他身上上下抽动及喊出那些可怕的声音，让蜜儿的双腿微微地颤抖。

　　环视了边上那些同是仆人的男女，站在边上欣赏着这些露了丑态的恶心，看他们的眼神竟然是习以为常，如果不是另一个婢女春花暗示不可以走，以自己的脾性早就甩袖而走，可是师傅的命令让她的脚如灌了铁铅一样，不能挪动半步，只有与圆圆不看，两眼定定地看着自己的脚下，用布塞在了自己与圆圆的耳里。

　　蜜儿却不知道她已成了齐思磊眼里的猎物，因为低下头，没有看到他眼里的一丝属于猎人的眼神。

　　ＰＳ：端午节就要到了，祝亲们节日快乐！！！！

第二十六章

     鬼儿的离去，让自己变得沉默。允浩的繁忙，让原本害怕孤独的自己不敢去开口问到底发生了什么事。身边的婢女不是蜜儿姐姐，她的约束让自己根本开心不起来，不知蜜儿姐姐会不会很生我的气，否则为什么到了现在还不来看自己，难道她的长辈病得很严重吗？一想到这里，就怪自己从未问过蜜儿姐姐的家里情况，如果自己早点知道也不会有这样的无奈与误会，为什么现在越来越觉得自己像一个傀儡般活着，活着真得很辛苦。

　　『紫河少爷，该吃饭了。』

　　我听到这个叫飞羽的婢女喊自己吃饭，早已熟悉自己房间的任何摆设，准确无误地走到了桌子边，我不要她帮自己。慢慢地自己又回到了药王谷的自给自足生活，看来自己自从出了那里就再也没有自己动手吃过饭了，而自己也成了习惯，这种习惯真得很可怕。

　　菜依然是自己喜欢的清淡味道，可是陪自己的人不在了，我的胃口一直好不起来，简单的吃了几口便让飞羽撤了下去。

　　『飞羽，我要休息一下，你不要打扰我。』

　　不管她有什么反应，我知道她不是一个普通的婢女，只不过允浩为什么这几天都是早出晚归的，以前有鬼儿与W点哥陪自己，根本不觉得。现在自己再不理俗事，也知道了有些不安的感觉，可是他不说，自己也不好去问，毕竟像自己这样的人，对于任何人来说都是废物与包袱。

　　飞羽看着这个被主上交待自己好好保护的绝色少年，自己本来很讨厌男宠的，还以为他与以前主上看上的任何一个男宠或是女宠一样的人，就不明白为什么要她叶雨一族的人来保护这么一个低贱的人，现在明白了，这么脱俗的男人，会不知不觉地吸引任何人去保护或是占有他，可是他本人却没有任何感觉，在自己的天地里存活，这不知幸还是不幸，他的笑容只有主上晚上回来休息时才能见到，一想到这里，飞羽就特别希望主上快点回来，也只有主上回来了，紫河少爷才会露出那个可以使万物都暗然失色的笑容。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※水城W点看了看四周，不明白自己怎么会中了圈套，现在人已被困在了水牢之中，不知那个该死的司徒远怎么了，自己明明和他在一起的。

　　一阵轻微的声音传了过来，W点知道有人进来了，还以为这里是自己葬身之所，被关在这里三天没有任何人进来过。

　　刺眼的光芒，照得眼睛生疼，W点闭了闭眼睛，然后才缓缓地睁开双眼，果然出现了一个人，只不过自己不认识这个人，为什么他这么恨地看着自己，难道是自己那些所谓有血缘关系的家人请的杀手，但好像不像，如果真得知道自己活着，那些人害怕自己正统的身份去继承皇位，肯定是杀之而后快。

　　飞天看着这个被自己使计困住的人，这三天里他没有说一句话，就好像是本身就该呆在这里一样，他到底有哪里值得远这样去爱，只除了他的脸像逸是吗？如果他没有了这张脸，远是不是就不会爱上他了，还是和自己在一起呢？

　　W点看他一直不说话，也不理会他，毕竟问了也是白问，要杀早就杀了自己，何必还要出现在自己面前。只不过有点担心那个司徒远，毕竟两个人是一起来的，如果不是自己，他可能还在黑城呆得好好的，可自从自己醒来就是自己一个人，那他应该没有事吧，毕竟他的武艺比自己要高得多。

　　飞天佩服他的镇静，这不是任何人都有这种崩于泰山而不变色的功夫，从这一点就可以看出他的身份不简单，难怪会吸引远，一想到这里就知道自己这样做也只是求心安，如果不这样做，害怕远被他抢去，可远为什么明知道W点不会爱上他，却依然如飞蛾扑火一样守在他的身边。就如自己放弃了其他，就想和远永远地守在一起，为什么上苍如此作弄人。

　　『你不奇怪自己为什么会在这里吗？』

　　W点干裂的嘴唇动了动，这个人是真得很可怕的人，自己明明被关在水牢里，可是双手如十字架般被困绑在后面，水虽然及腰，但是自己不能去s到任何水，因为双脚也被固定住。

　　『这有什么奇怪，只能怪自己武艺不精，否则又怎么会中这种雕虫小技。』

　　飞天听到他这样说，脸上露出了钦佩的笑容，如果他不是远所爱的人，自己真想与他做一个好朋友。

　　『哈哈，我只有一个要求，如果你答应，我就放了你。』

　　W点很奇怪，这个人这样费尽心机抓住自己，难道就是让自己来享受三天水牢及空腹吗？

　　飞天看着W点这样定定地看着自己，不理会他的无理，提出了他的要求。

　　『我要你永远不得理会司徒远并爱上他，否则我必杀紫河宝轩。』

　　憔悴的W点听到这里，对这个人更加好奇，他到底是谁，为什么会这么了解自己的弱点？他既然知道自己只喜欢宝宝，为什么还怕自己爱上远，他难道不知道人的心很小的吗，爱只能给一个人，如果早点知道男男相爱并不会让世人很排斥，自己早就向宝宝表明心迹了，也就不会有了这么多的事与非。这也只能说明自己太害怕让宝宝受到伤害，否则以自己那种不理世俗的性格又怎么会想这么多，只要宝宝幸福，让自己作什么都愿意。

　　『你到底是谁？』

　　飞天不得不佩服他，到了这种时间，他才想起问自己是谁，如果不是怕司徒远多想或是一个不小心怀疑到他身上，他真得想毁他容或是直接杀了他，就像是以前自己杀了那些爱慕远的男女。因为那些人的死去，并不会让远伤心，只有这个人才会，所以自己才会这样忧虑，不敢下毒手。

　　『你不关心紫河宝轩以后会怎么样，现在却关心我是谁。』

　　W点气得睁大双眼。

　　『你到底是谁！』

　　飞天知道他一定会答应自己的要求，因为他并不爱远，如果不是知道这一点，自己早就不顾一切杀了他，还会这样困着他三天吗？就算让远恨自己一辈子也愿意，毕竟他会永远记得自己，或是杀了自己也行。

　　『我是飞天。』

　　原来是孤水独狼飞天，也就是水城城主，没有想到司徒远这个人竟然还有这样大的魅力。让一个天之骄子这样泯灭良心作事，就只为了他。

　　『只要你能想办法把司徒远给留住，我巴不得他永远不要出现在自己面前。』

　　W点气极，没有想到自己只是到了这里来帮邪王刺探敌情，没有想到竟然落入他的手下，而会造成这一切的竟然是那个被鬼儿称之的癞蛤蟆，一想到这里就郁闷。

　　飞天听到他这样说，眼里露出了满意的神色。

　　『好，你要记得你自己说的。』

　　W点突然觉得支撑自己的手铐与脚链全部消失，整个人就往水里扑倒，还没有完全落下去时，就被飞天一把拉出了水牢，W点对他的轻功露出了相当的佩服，还以为鬼儿的轻功是天下第一了，没有想到飞天的也毫不逊色。现在的自己只想好好地大吃一顿以及离开那个麻烦之源。

　　ＰＳ：今天是端午，祝福亲们节日快乐！！！

第二十七章

     炙热的吻，把睡着的自己从梦中拉醒，滚烫的身躯覆盖在自己身上，熟悉的味道，我张大了嘴迎接那痴缠的舌头，还以为自己再也不会与他有这样的亲热，毕竟这段时间他几乎没有出现在自己面前，只不过在鬼儿走了之后，又恢复了以前与自己同床的习惯，可是都没有这样缠绵地与自己热吻，他今天是怎么了？此时此刻自己的脑海里只有他，完全没有欲望问他W点哥现在怎么了？因为平时我问了他，他还不是就告诉自己帮我去采购药了。我知道他在应付自己，如果真得要采药，那他王府的人作什么，养着吃素的吗？既然他们都不说，我也只好当作不知，只不过老是被他们当作这样与世无知的人，心里虽感动却很无奈。

　　允浩轻轻地抚摸着浑身晶莹剔透的完美身躯，如果不是太瘦则会更好。

　　『宝宝，我受不了了，你给我行吗？』

　　我的脑海里想到了那次药庐的欢爱，自从那次他就再也没有对自己这样热情了。

　　自己虽然没有回答，却用手代替了自己的意思，因为我也很想再次感受那种热血沸腾的感觉，只因有他。

　　允浩感觉到宝宝的手抱住了自己的肩膀，深深地吻自己，其中的意思已不用多说。

　　『来，宝宝，我为你先擦点药，然后就不会很疼。』

　　我听了觉得很奇怪，为什么要擦药，上回不是不用擦药的吗？

　　允浩看着宝宝的纯净的脸，就知道他误会了，上一次是自己用口交让宝宝享受了激情，自己害怕他的身体虚弱根本没有进入他的身体。这一次一定要让他明白到什么是真正的鱼水之欢。

　　最近日见宝宝的身子日益健康，那种想和他合二为一的念头越来越强烈，如果不是最近江湖上的事特多，早就与他在一起了。如果当有一天他知道自己与W点也是这种关系时，会如何对待自己，一想到这里，允浩就害怕了起来。所以一定要与他有了实质的关系，才能让自己心安，最好让他从此迷上了自己，这样就不会让自己有这种患得患失的感觉，这种心情宝宝又怎么会知道呢？

　　『你为什么擦我那里？』

　　我感觉到后庭一阵冰凉，害怕了起来，为什么和上一次不一样。

　　『宝宝，你不要害怕，你以后要慢慢地适应。』

　　允浩温柔地告诉他，害怕他多想，慢慢地用吻及用手指试探让宝宝适应。

　　我从未想过那里竟然可以让他感觉到幸福，虽然看不见他的脸，但是他的喘息声让自己感觉他到了沸腾，还在想什么时，他的嘴含住了自己的滚烫之处，这种快感让自己一下子晕眩了起来，整个人轻飘飘的。

　　『哦……啊……』

　　听到宝宝嘴里喊出幸福的声音，允浩觉得一切都值了，只不过没有想到他这么快就射了，全部被吞进了自己的嘴里。

　　我的脸红了起来，我真得不是故意的，我没有想到会这样，为什么这一次与上一次不一样。

　　『浩，我……我……』

　　允浩看着宝宝这幅娇羞的样子，觉得无比幸福。

　　『你现在满足了，是不是也该轮到满足我了。』

　　允浩充满邪气的调侃，让我的脸瞬间红了起来，手脚根本不知该如何放，他不会是让自己也吻他那里吧，可是……可是自己又怎么会去做呢？这也太羞人了。

　　还来不及回答，自己后庭的冰凉瞬间进入了一个巨大的异物，疼痛撕裂了自己的意识。

　　『啊……快出来……』允浩看到宝宝冒出了冷汗，也吓了一跳，不敢抽动，却不愿出来，这种被他包围的感觉实在是太美妙了。

　　『宝宝，只要慢慢来，你就不会痛了，你会很幸福的。』

　　允浩这样小心翼翼的声音，让自己有点相信他，毕竟他不会害自己，强忍着这种害怕，我把泪水强逼了回去，却不知这个样子，让允浩更忍不住，在我的默认下，他终于在我的身体里抽动了起来。

　　『宝宝，还疼吗？』

　　允浩慢慢地抽动，果然让自己没有很强烈的疼痛，只不过浅浅的刺痛还是有的。

　　『有一点。』

　　我不好意思地交待，不过我没有完全说老实话，那就是这种麻麻的感觉竟然让自己有点沉醉。

　　『那我抽动快一点行吗？』

　　允浩从未想过会有这么一天，哪次不是自己横冲直撞的，只有宝宝是例外的，谁叫他这么冰晶，就怕不小心重点他就碎了。而允浩更没有想过，就因为他的这种想法导致了与宝宝之间的十年分离。

　　允浩这种隐忍的声音，让自己好生舍不得。

　　『如果很痛，我喊停，你要停。』

　　只要宝宝说好，便什么都好，肯定会让宝宝喜欢上这种滋味的。

　　『好。』

　　允浩说完马上吻住了宝宝的嘴，让他的心事不要一直想在这上面，毕竟用吻来分离他害怕的心情这个办法是最好的，因为每次吻宝宝，他眼里的迷离神态是最吸引自己的。

　　良久之后，舍不得在宝宝的身体里射，允浩全部射在了宝宝的肚子上，抱起他走向了准备好的池水之中。

　　好困呀，允浩后面作些什么，我全部不管，只不过觉得真得很充实，虽然自己不去多想，但是他在自己心里的地位一直很特别。否则自己怎么会与他一起作这种亲密的事，如果对象是W点哥，自己也会愿意吗？答案竟然是一样的。我突然觉得自己很淫荡，为什么可以同时喜欢上两个人。

　　『宝宝，我明天要出去一段时间，你在家里要好好地呆着，要乖乖地吃饭好吗？』

　　身上的温暖让自己使劲地靠向这来源之处，虽不曾回答，但是眼里的热气出卖了自己，原来他是要出去了，才和自己燕好的。

　　允浩没有感觉到宝宝的异样，只道他累极睡着了。过了一会轻轻起身穿好衣服，咳嗽了几声，房间里多了一个人。

　　『飞羽，紫河少爷的安全，我就交给你了。』

　　飞羽看着在床上睡得安稳的脸庞，有点着急，为什么少主这次不带自己去。

　　『少主，请让我跟您一起去，我是我们叶雨家最强的人，在外你肯定用得上我的。』

　　允浩看着一张充满活力的脸，知道她是叶雨这一代人中最为出色的杀手及间谍，可是宝宝是他最在乎的人，一定要让她守着，毕竟有人来害宝宝，有她这样出色的杀手在宝宝身边，危险都要降低很多，也只有这样，自己才会放心，虽然暗中还有流沙也在守护着宝宝，始终多一个人就让自己安心一点，谁叫宝宝没有任何武艺，并且他的身份实在是太特别了，一个不小心就会让他死无全尸，可能他本人还不知道自己的身份。

　　而这一点，W点应该是最明白的，所以他才愿意委身于自己，他对宝宝的这种爱，真是让自己忌妒得要命。如果不是W点失踪了，自己怎么会在这种紧要关头去找他，W点也是自己最在乎的人，他出事了，不光是自己痛不欲生，宝宝也是，所以这次一定要自己亲自出发。

　　『飞羽，你要明白命令，如果紫河少爷少了一根头发，你就拿命来抵就是了。』

　　少主强硬的语气让飞羽知道说再多也无用，只有暗然退了出去。

　　我就知道这个飞羽不简单，可是为什么他不对自己说什么事呢，难道自己真得是一个很讨人厌的包袱吗？连飞羽都讨厌跟在自己身边。

　　允浩重新上床抱着宝宝，根本没有注意到他一直未睡着。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※嘿嘿，真是不好意思了，这种描写H的场景，实在是描写不来，只有将就了，请多多原谅了！！！！！不过我最想要的是投票、留言、收藏！！！呵呵，说完心愿，华丽丽地飘走了～～～～（被人催得凶，就暂不码字了，如果有别字或是不妥的地方，请亲们指出呀。）

第二十八章

     刚踏进城堡就看见了一个惊慌的人，而这个人却是自己最在乎的，他明明是最冰冷的一个人，为什么一遇到W点的事就慌成了这个样子，如果自己真的杀了W点，他会杀了自己吗？虽是这样想，可是嘴里已言不由衷说了违心的话。

　　『远，你不要这么担心，我不是答应你一定要把W点找回来，你为什么不相信我呢！』

　　飞天刚说完，W点缓缓地在他身后出现。

　　司徒远看到W点一身的狼狈，撇开飞天，冲过去忘情地抱着W点，上上下下地看个不停，就怕他有什么闪失。

　　『W点，你怎么了？如果被我知道是谁害你，我一定不会铙了他。』

　　W点看着眼前失了分寸的司徒远，说不感动是假的，但是自己这次的灾难却是因他而来，而自己又不能告诉，想有个好心情对着他都不可能，一想到这里，粗暴地推开他。

　　『我没事，我想先休息一下。』

　　司徒远没有注意到W点脸上的一丝不耐，只有他安全回来的欣喜。

　　『好好，我先带你去休息。』

　　W点没有理会飞天，径直跟着司徒远走了进去。

　　飞天看着远这样对待W点，愤怒的神情隐藏在了冰冷的脸庞后面。

　　『城主，要不要现在帮你换下衣服。』

　　飞天低头看了自己身上，原来自己的衣服还是沾湿了，只不过自己这样的狼狈不会让远在意，在他的眼里只有W点，越想越生气，不过他既然答应了自己，那后面的事只有靠自己。

　　『唔。』

　　整个大厅瞬间变成了空荡荡。

　　※※※※※※※※※※※※※※※洗了澡吃了饭的W点看了这个一直跟在自己身边的人，出现了不耐的神色，再怎么，也不能这样时刻呆在自己身边，自己又不是女人，如果呆得时间越久，让那个疯子多想，到时自己又多了无妄之灾，想到这里心情就很糟。

　　『司徒远，我要休息了。』

　　司徒远听到W点带点咆哮的声音，丝毫不在意。

　　『你睡吧，我就守在这行了。』

　　W点看着他全身还是脏兮兮的，不知为什么软了下来，不管如何，爱一个人没有错。

　　『那你先去把自己打整干净。』

　　说完就不管他，脸朝里睡了，三天没有好好地休息，一下子就进入了梦乡。

　　司徒远听到W点这样说，脸上害怕的神情放松了下来，这里是飞天的地盘，再怎么也不会出现第二次让W点受绑的事，等明天他休息好了，自己再问他是怎么一回事，为什么飞天有了W点的消息却不对自己透露了一句，而W点也什么都不说，难道有什么不该自己知道的吗？

　　飞天远远地看着W点的房间熄了灯火，两手紧紧地握在了一起，正想发火，忽然看到远走了出来，拉紧的弦松了下来，转个身回到了自己的房间，只要远不和他一个房间就好。

　　※※※※※※※※※※※※※※※W点睁开眼，看见外面的光线很暗，没有想到自己只不过睡了短短几个时辰。

　　刚掀开被子，司徒远已为他拿好了衣服等着他，吓了W点一跳。

　　『你怎么还在这里。』

　　司徒远知道W点的心里只有紫河宝轩，但是自己爱他的心不会比他爱紫河宝轩的心少。

　　『快穿起来吧，你都睡了二天了。』

　　二天？W点终于明白天为什么光线是暗的，原来此时是傍晚，而不是早上，肚子早已饿得咕咕叫，脸一下子红了起来。

　　司徒远没有笑他，在他发呆的时候已为W点穿好了衣服。

　　『走吧，外面已备好了饭菜。』

　　W点看着这个冷冰冰的人变成了这样一幅管家婆的样子，真得不是很适应，难道自己这次被人绑架，让他整个人都变了？如果真的这样，那个飞天应该起到了相反的作用吧，可能会气死他吧，想到这里，笑了起来，觉得先前的遭遇也就没有那么难过了。

　　司徒远看着W点对自己笑了起来，觉得自己为他所做的一切都是值得，眼神越发地温柔望着W点。

　　W点看着他这个样子，就知道司徒远误会了，可是解释只会越来越起反作用，只有紧闭双嘴，不带一丝感情地走了出去。

　　『W点，你可醒了，远都担心死你了。』

　　飞天的声音传入耳际，W点不明白地看着他，为什么他会笑得这么灿烂，他不应该恨死自己夺了司徒远的关心吗？

　　司徒远看着飞天这样对待W点，对他笑了笑。

　　『W点，你可要好好地感谢飞天了，没有他，你怎么会吃到可口的饭菜。』

　　飞天的笑脸依旧，上前迎了上来。

　　『来来，这都是远帮你点的菜。』

　　W点不知道他到底在唱什么戏，不过自己真得很饿了，而这些菜的确是自己最喜欢吃的，他们还真有心了，菜饭还都是热的，不管他们，先吃了再说。

　　『那我就多谢两位了。』

　　说完，毫不客气地吃了起来。

　　司徒远只是静静地坐在W点身边，看着他吃也是一种幸福。而飞天则看着远，只不过他的眼里为什么没有自己的存在，还在想什么时，一个人上前靠进了飞天的旁边轻轻地说了一下，听完后，飞天有点不信地看了一眼W点。

　　W点不知那个人说了什么，会让飞天急忙站起来走人，现在的自己只管填饱肚子，因为他们一个个都对自己有目的，而自己既然不想管，那就什么也不知道。

　　※※※※※※※※※※※※※※※这短短的十几天，让司徒晚彻底地恨死自己的两个兄长了，以前自己再怎么调皮，离家出走，他们早就派人来找自己了，而这一次，什么人也没有来找自己。如果不是仗着自己的哥哥会来找自己，自己又怎么会去惹南山老妖，如果不是被个漂亮姐姐救了，自己这次真得死定了，想到这里，司徒晚就越发的难受起来，走在路上差点哭了起来。

　　『没想到一个大男人还哭哭泣泣的。』

　　旁边一个声音传了过来，司徒晚还没有反应过来说自己，毕竟自己是女的，可是她忘了她着男装，而且是从小就着男装，又怎么会让别人以为他是她呢？

　　『老大，他不会是被小娘子骗完了钱给耍了吧，真可惜了这副好相貌。』

　　司徒晚再怎么终于知道旁边几个人在说自己，再也忍不住双手一插，吼了起来。

　　『老子要哭不哭的，关你们屁事！』

　　『没想到竟然是个无赖，真可惜了，没有想到老子们看走了眼。』

　　这三个人看到司徒晚一幅泼辣样，全部摇摇头走了，而街上的其他人，看到他这样，全部叹息了一下，见此情况司徒晚气得发狂。

　　『狗娘养的，老子用不着你们可怜。』

　　司徒晚一说完，觉得整个人都轻松了许多，却不知他这个样被一个人看在了眼里，为她自己惹了无穷的麻烦。

　　PS：请亲们为我多多投票及留言吧！！！有了动力，我更新得才更快点！！！！！

第二十九章

     刚擦完嘴，W点看到他带领了几个全身笼罩在墨绿色衣服的人出现在自己面前，脸色瞬时变得相当难看。

　　『你为什么会来这里？』

　　看到W点安然无恙，浩天的脸上终于放松了下来，没有理会W点对自己的恶言。

　　『你没事就好。』

　　然后看也不看他，和飞天两个人匆匆地走了进去。

　　司徒远明白了一些什么，却完全没有抓住，现在不管如何，只要W点在自己眼前，自己决不会让他再出事的。

　　『W点，我们要不要到院子里休息一下。』

　　W点想到宝宝目前的情况，脸黑得可以，很想进去质问他，最终恨恨地不说一句回到了房间，这么晚了到院子里有什么好坐的。

　　司徒远看到他不理会自己，没有生气，如果他真得理自己了，自己反而要震惊，自觉地跟着他走了进去，只要他不推开自己守在他身边，就比什么都好。

　　※※※※※※※※※※飞天看着眼前疲倦的人，真难相信邪王会这样不要命地赶过来，如果是旁人没有个三天根本不可能从黑城到水城，而他竟然只用了一天，看来这个叫W点的人还真有他的魅力，不过，邪王不是喜欢那个纯净得不似凡人的紫河轩宝吗？为什么还对这个W点这样在乎，难道就因为他是紫河宝轩最在意的人，而他爱屋及乌就特别照顾W点，如果真得是这样，邪王的变化真得是太大了。

　　『王爷，你这么快到这里，就为了W点？』

　　允浩明白他现在这个样子，不过他不在意。

　　『流沙，你们几个守在外面，不要让任何人靠近这里。』

　　全身笼罩在墨绿色衣服里的一双大眼，点头离去。

　　允浩虽然一身疲惫，但是眼睛亮得让飞天吃惊。

　　『飞天，你不要给我耍什么小心眼，这次W点没有什么事就算了，你不要以为我是司徒远，什么都不知道。』

　　自己明明也是一个威震四方的城主，站在邪王旁边只能算是一个下属的角色。邪王这么快的知晓让飞天知道自己的城里肯定有内线，否则以他怎么会一下子就知道了，如果早知道他肯定不会跑这么一趟。看来是有必要清洗一下，要怪就怪自己天天在司徒府等着远回来，被人钻了空子也难免。

　　『那你既然知道我要这样做，为什么还把司徒远和W点放在一块！』

　　允浩看着眼前这个原本很爽郎的一方人物，竟然为了司徒远变成了这样的狠毒，如果不是知道他没有拷打W点，只是关了几天，否则以自己的性格怎么还可以容得下他。

　　『W点是本王的人，没有任何人可以动他，你要清楚这一点。』

　　飞天的大眼动了一动，知道了是什么意思，嘴角轻轻地向上弯了起来，没有想到W点也是一个可怜的人，明明爱的是紫河宝轩，却是邪王的男宠，他与自己又有什么区别呢？这样想后，心也明镜了下来。

　　『你来不会只为了这一点事吧。』

　　允浩看着飞天重新自信了起来，就知道他的心魔已得到了控制，毕竟自己会来绝大部分是为了W点，虽然在来途中得知他的最新消息，不过没有见到他本人心里始终很担心。而另一件事，就是本国皇帝开始选妃，这是多么奇怪的事，他明明只爱墨影，才把所有后宫全部剔除干净，这次为什么会大张棋鼓地选妃，有什么目的吗？而最适合这个人去问的便是飞天。

　　『我想知道为什么古昊要重新选妃？』

　　飞天听到邪王这样直接喊皇帝的名讳，看来他们之间的矛盾还真如外面的流言吗？自己原本是古昊派人监视邪王的人，没有想到中了他邪王的美男记，立场变成了皇帝的叛徒，而这一切只有他们两个人知道。

　　『碧海国欲与本国结为兄弟盟。』

　　飞天简单的一句话，让允浩明白了一些，只不过他为什么要这样做。十方、碧海、烈宇三个大国各占天下三分之一，另一些小国根本不足为患，为什么一个大国与另一个大国合作，只为了消灭烈宇这个国家，难道古昊想统一天下？不过他有这个实力，就算他不去与碧海国连姻，他也是三个国家当中最有机会统一天下的皇帝，他为什么这样做，难道是因为鬼母吗？

　　『消息正确吗？』

　　飞天点了点头，这种事可不会开玩笑。

　　『皇帝准备在后天宣告以回归正统，取缔墨影皇后之名。』

　　『那墨影呢？』

　　想到那个始终温柔笑着的男子，允浩有点为他难过，他毕竟是为了自己才会去古昊身边，虽然他最终也爱上了古昊，但他的内心一直被古昊把他封为皇后而耿耿于怀，他是一个真正的男子，是战场上的一名伟大的将军，又有谁知道墨影就是当年战无不胜的野狼将军，他只不过欠了苍穹家的一个人情，就把自己一辈子的幸福全部毁了，一想到这里，允浩就为这个男子心疼，更气古昊这样无情无义。

　　飞天对于邪王的能力很清楚的明白，不过他为什么要关心皇后，难道他与皇后之间有什么不可告人的秘密？

　　『听说皇后现已被打入冷宫。』

　　允浩双手紧紧地握在了一起，自己明明都答应了古昊只守在这个黑水城当个闲散外姓王爷，他为什么还要这样对待墨影，他对得起墨影为他付出的一切吗？如果不是墨影不让自己探皇宫里的任何消息，自己怎么会不清楚他那里的任何消息。如果自己早就知道了，又怎么会让他受委屈。

　　『真的吗？』

　　飞天对于皇后的事，也是很好奇，明明皇帝爱他爱得不得了的，怎么可能就因为无后而废了他，他明明知道男男相爱是不可能有小孩的，为什么会找这样的理由，就算皇后没有小孩，以前古昊有这么多儿子，根本不愁没有继承人，他到底意欲何为？

　　※※※※※※※※※※※要开会了，就写这么一点了，先闪了，亲们，请帮我留言及投票哟！！！！

第三十章

     我用手数了数，W点哥离我身边已有十天，鬼儿离我有七天，允浩离我也有三天的样子了，心里有点空荡荡，假如自己不是这样的身子，那就可以随他们出去，而不是这样似金丝鸟般困在一个地方，但一切都是不可能的，事实就是如此，我再乱想也不可能变真的。隐隐约约的香气扑入鼻端，我对飞羽的耐心十分佩服，这样差不多十二个时辰都围绕在自己身边，她不累吗？如果自己的眼睛好的，就可以随他们看遍河川。

　　『飞羽，你知道这天下的三个国家当中哪个最强？』

　　看着眼前这个自己守护了七天的水晶般少年，他是如此地不染尘烟，自己虽然一直有点怪他让自己不能执行外面任务，但是不可说的是，与他越相处就越有想保护他的感觉。为什么他会问这种问题，他不是应该问王爷什么时候回来吗？虽然奇怪，但是涉及到自身的部分专业，嘴角翘了起来。

　　『当今天下就属我十方国最强，而烈宇的实力也不可小觑，因为它南面靠海，北面靠平原，西面虽然是沙漠，但是他们的东面与我国相邻，常有贸易来往，再加上他这个国家盛产珍贵药材，经济一直是最富裕的。而碧海国虽然有一个海字，却与海无源，他们完全是未进化完的国家。』

　　我听到飞羽这样说，就知道她相当看不起碧海国，碧海国鬼儿对我说它是一个很漂亮的高原国家，以蓄牧为主，它可是三个大国之一士兵最强马匹最多的国家，只可惜皇帝被女人迷惑，否则应该是三个国家当中最强的。如果不是实力强，早就被依附在它周围的四个小国给吞并了，还有机会称霸天下吗？

　　『那照你这么说本国的实力最强唠？』

　　飞羽听到我这样问，停顿了一下，我不知道她在想什么，也许我问了一个不该问的话题，毕竟把我的话来分析成其他的意思，那就是其他国都很弱，是否会有不该有的想法呢？含有挑衅的意思，我知道她不仅仅这么简单，毕竟她是什么叶雨家族最强的，把她留在自己身边真的委屈她了。

　　飞羽不明白这个水晶般绝色的少年会问这种问题，难道少主有对他说复国的事？但想想又不可能，肯定是自己多想了。

　　『其实我最喜欢的国家是那个以香料著名的马淄国，它虽然小，但是经济却并不比那个碧海大国差。』

　　我听来听去，就知道飞羽对碧海国印象最差，而我也是在几年之后才知道为什么她会对这个国家这样印象差，而那时我已变得面目全非了，再也不是那个纯净冰晶般得少年，而是一个充满恨的我。我又顺着她的话问下去，毕竟我不想让她在我身边很讨厌我。如果有了话题会拉近我们之间的距离，对我来说，也仅仅如此，毕竟她是不可能代替蜜儿姐姐在我心中的位置。

　　『只要是女人都会喜欢香料的。』

　　『这也不一定，我国皇帝最爱香料了，如果不是知道他是男的，我们都会以为他是女的呢。』

　　我听了心一动，这样的男人可真少见，难道长得很女性化吗？

　　『哦，如何知道呢？』

　　飞羽没有看到我嘴角的一丝调皮，因为我端起茶杯喝了茶，看来鬼儿走的好处就是这个了，让自己知道依靠任何人都有到头的时候，只有自己靠自己是最可谱的。

　　『这当然知道，皇帝他以前娶了很多妃子，生了很多王子与公主，后来遇到了孝贤皇后，把以前的皇后及妃子全部遣散独留中宫呢。』

　　听到飞羽嘴里的羡慕语气，我却有点讨厌这样阴鸷的男子，就算他爱上了新皇后，也不该把为他生儿育女的妃子全部遣散，难道他不知道这样做，新皇后不会幸福到哪吗？假如有一天他又遇到了一个女子，那他是不是又把这个皇后给废了呢？

　　『那个新皇后长得很美吗？』

　　飞羽没有听到羡慕的语气，嘴里自动地开始接话了。

　　『新皇后不是美，而是一个很英伟的男子，任谁看了这样的男子，都想嫁给他为妻。』

　　什么，怎么可能，皇帝竟然有一个男皇后？不知为什么，我内心有一丝窃喜，假如有一天，我也可以嫁为人妇，或是娶W点哥为妻，多好呀。

　　飞羽看到宝轩少爷的嘴角露出了笑容，两眼看得发直，天哪，假如那个以绝色残酷闻名天下的古昊皇帝与宝轩少爷相比，会是谁更胜一筹呢？如果自己选肯定是宝轩少爷，因为他的笑容可以让万物失色。刚来到他身边不就是希望少主来见他可以让自己见到他的千金笑容，现在见到觉得自己说了这么多都值了。

　　『飞羽，那十方国是以男风见长的国家吗？』

　　飞羽看到宝轩少爷的眼里流露出的顾盼风流的神彩，觉得自己的心通通的跳个不停。

　　『以前不是的，自从皇帝在三年前娶了新皇后，全国就开始好男风了。』

　　原来是真的，那……

　　『难道男男相娶相嫁在十方国都可以吗？』

　　问出了自己最想知道的话，我对着飞羽的方向投去了自己的双眼，虽然什么也看不到，但是我不自觉地眨了眨眼，却不知道差点让飞羽兴奋的休克，毕竟自己根本不知道自己的外貌，又怎么知会有这样大的杀伤力，等自己以后可以看到时，自己的命也很短了，毕竟那分离的十年，是自己最痛苦的十年，已把自己的所有傲气不解世故全部消磨贻尽。

　　『宝轩少爷，你……你说了什么？』

　　飞羽彻底被自己的好色而打败了，还好王爷没有看到。

　　我又重复了一下。

　　『并不是的，有要求的，达到要求才可以嫁娶，否则十方国不是没有小孩与女人了。』

　　什么，这还有要求？

　　『是什么？』我急切的问道，害怕她听出什么，平缓地问她。

　　『如果双方都不是独子就可以。有一方是独子，他必须有了小孩，才可以相嫁娶。双方都是独子就不可以，除非他们各自有了小孩才会被允许。』

　　我听了黑线竖了起来，不管是W点哥还是允浩好像都是独子，并没有小孩，看来自己是没有机会了，一想到这里，心情低落下来。

　　『哦。』

　　飞羽看到宝轩少爷这样，明白了为什么，想安慰却又不想安慰，毕竟少主是未来苍穹国的皇帝，再如何也不可能无后，也许让宝轩少爷知道是不对的，但是这也是无奈的，不过没有什么事，只要少主有了后，那就可以学当今天子，到时不就皆大欢喜了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※最近单位上不能上网聊ＱＱ、看小说、写小说了，因为暗访团来了，被查到要被重处，严重点的要下课，所以更新的速度就要慢点，但还是可以保持一个星期二至三更，时间不定。希望亲们不要对我要求太过，毕竟我需要工作吃饭，而今天家里电脑出了故障才会这么迟更新，请见谅！！！

第三十一章

    清晨的阳光让W点很头疼，这个人什么时候进入自己的房间睡也不知，看着他搂着自己的腰，想要有个好心情都难。

　　拨开的他，W点准备坐起身，哪知刚拨开的手又如水蛭般紧抱着自己，就知道他醒了。

　　『既然醒了，放开我。』

　　允浩戏谑地睁开眼，看着眼前风情万种的W点，他自己肯定不知道此时的他有多迷人，刚睡醒的声音如此性感，更不要说他的头发全部披散在他裸露的胸膛上的诱惑迷人样子，自己的欲望早已被眼前的他给勾引了上来。

　　也不回答他，允浩一使劲把他压在了自己身下，吻住了他说话的嘴，欲望十足的热源抵在W点的大腿上，让他的脸黑了起来，空出的手想去推开他，却不知允浩早有察觉，先他一步抓住他，然后吻上了W点的耳侧最敏感的地方。

　　W点觉得自己的身体在他的挑逗之下着起火来，不可说的是，他是一个不可多得的好情人，知道反抗无望，W点只有退而求次的去要求。

　　『这次我在上，你在下。』

　　允浩听到W点妥协的声音，眼里露出了无所谓的笑容，毕竟要驯服W点比宝宝还要困难，因为他的心始终放在宝宝的身上。而且只要W点一步一步把自己放在心里，谁上谁下又有什么关系。

　　『好。』

　　听到他这次这么干脆的答应，W点的脸红了起来，以前想要这样，一定会被他提出要求很多才会同意，今天怎么会这么快同意，既然同意了，那就好，毕竟自己不想每次都被压。

　　里边春色无边，外面的人脸色却铁青，但是就是不走。

　　飞天看着司徒远这样做，不知为什么心里的恨越来越多。他现在明明知道W点是邪王的男宠，为什么还是不死心呢？难道这样听他们叫床也愿意吗？

　　司徒远不知自己为什么会这样，没有什么的，真的没有什么的，W点不是这样的人，肯定是被他胁迫，这样想之后，脸色好了起来。

　　全身笼罩在青色之中的流沙对司徒远瞧了几眼，也不让他走，毕竟这也是主上的意思，是想让他知道W点是他不能碰的人，他只能守护。

　　司徒远也不知自己站了多久，两眼就盯着W点的门。如果以前有人告诉他，他会这样无所谓地站在别人的房前偷听床叫，打死自己也不会信的，可是碰到了？点再怎么样的事，自己都会去做。

　　飞天也不知自己是不是傻了，就这么陪着他站，而他却不知道，流沙眼里的好玩已让他知道再守在这里也不妥，暗暗地退了下去，没有什么事的，自己一定会夺得远的全部注意力，一定会的。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※飞羽看着宝轩少爷终于睡着了，这才轻手轻脚地走了出去。

　　抬头看了天上的一轮明月，它看上去明明是如此地皎洁，却偏偏让感觉到如此生寒，看来黑城要起风了，为什么少主一定要在水城布署呢，那里的天下不是自己的，虽然飞天已投靠自己这边，可是心里总有一种说不出的感觉，总觉得王府的宁静就要打破了。

　　『飞裳。』

　　飞羽话音刚落完，出现了一个全身着黑色衣服的女子出现在她的面前。

　　『属下在。』

　　飞羽一直没有放弃与外界的联系，虽然他们的情报来源全部来自于百里家族，但是叶雨家族自身的情报能力并不逊色与他们，两个家族为了让少主荣登宝座，全部竭尽全力为这个光荣的事业而奋斗着。

　　『少主现在还在水城？』

　　『是的，好像与W点少爷他们汇合在一起。』

　　听到飞裳这样回答，一直好脾气的飞羽脸上一片雪霜。

　　『什么叫好像？！』

　　飞裳听了惶恐地马上单膝跪地。

　　『真的，也许少主用了替身，现在碧海国的和亲公主还有几天就到水城，然后由水城直拉北上到在帝都。少主的身影由百里传来消息说在卢川由流河四个陪同着。』

　　飞羽听到飞裳这样解释脸上紧绷的神色落了下来。还有为什么不是流沙陪着，他们百里家族虽然是情报见长，却也是不离少主左右的暗卫。不过这很不妙，为什么碧海国会派和亲的公主来，而这件事竟然会让少主这样亲力亲为，难道与皇后有关？思及这里，背心一阵凉。

　　『飞裳，你拿着我的令牌马上去百里家族，让他们全力刺探皇宫关于皇后的消息。』

　　飞裳听了抬起秀气的头，十分不解。

　　『可是，少主曾经交待不准去刺探皇宫消息。』

　　飞羽此时的眼神却发亮。

　　『笨，这是十方皇帝自己违约，怎么怪我们出尔反而，现在的情势与我们有利，一定要清楚掌握皇宫动向，这样我们才不会被动』

　　飞裳十分明白叶雨的当家人的性格，她这样说肯定有她的道理。

　　『是。』

　　飞羽看着她离去，脸上露出了那种久违的笑容。那种被强迫答应不准刺探皇宫的作法，一直是内心的痛，想当年自己刚接手叶雨的当家担子，总觉得所有的挑战应当来自本国的皇宫动态，因为它是少主复国最大的阻碍，哪知少主不知为什么突然下了这个怪命令十年内不准刺探十方国皇宫的任何消息，条件就是在黑城安分守己。如果皇帝突然对皇后不满，或是娶妃，邪王府就不用遵守这个条件。

　　也许是飞羽太自傲了，我听了后，突然觉得这个她是自己十分陌生的人，而自己竟然偷听了许久没有被她发现，我惶惶不安地在床上睡着了，我只是睡不着而已，不是故意偷听的。

　　飞羽悄悄地回到房间，看着床上的宝轩少爷脸露出匪夷所思的笑容。

　　※※※※※※※※※※※※时间过得越久，司徒晚觉得这种任由自己成长的空间，自己竟然越来越喜欢，再也不会有人管自己说脏话，只不过前几天白天遇到的那个嚣张的男人甚是讨厌，一定要当自己的大哥，气死自己了。

　　看着外面的一轮明月，想起白日听到的消息，看来帝都一趟是必须走的，因为自己也是司徒一家的成员，怎么可能什么都需要三哥与四哥的保护，而不为少主的宏图伟业献上自己的一分力呢。既然这次他们没有来找自己，那就是说明自己的行动得到了允许。而她却不知道，她的四哥还以为三哥会派人去找他，因为他要守着青萝生小孩，又要掌管这错综复杂的地下事业，忙得把她搞忘抓回来。而她的三哥现在把她忘得一干二净，现在他的心思全部围着？点转。

　　刚闭上眼，一阵扑鼻的酒气侵袭而来，身上就压着一个重重的身子，不要说也知道是那个死缠烂打要当自己大哥的林敬，可他怎么知道自己住在哪家客栈。

　　『你这个酒鬼，快放开老子，老子快被你压死了。』

　　林敬听到她嘴里的脏话，故意装醉把嘴无意地赌住了她的嘴。看来这小野猫真得要好好地教训，让她知道什么是女人，不过该如何把她拐到自己的国家呢？

　　这下子司徒晚吓得不敢说话，任由他把嘴放在自己的嘴上，心里却在大叫，这个死人肯定有问题，为什么一路跟着自己，自己明明甩了他，为什么他还会找到自己，还好他不知道自己是女人，否则自己的名节都被他坏完了。天哪，如果被飞天哥知道了，到时不喜欢自己怎么办？想推也推不开他，就这么被林敬紧紧地抱着，委屈地撇了撇嘴，恨恨地闭着眼睡着了，心里还在想，如果被他活活压死了一定让他陪死。

　　PS：亲们周末快乐！！！！！！

第三十二章

     我不知是不是飞羽故意还是自己真得有那种爱偷听的陋习，渐渐地在每个晚上我都会装睡，然后听那个叫飞裳的人向她汇报。

　　她说皇后被废了，现在的皇宫迎来了新的宠妃，择佳期封为新的皇后。

　　她又说允浩目前带着W点哥、司徒远、飞天前往帝都。

　　她又说鬼母已经前往帝都那个什么皇宫陪着未来的皇后。

　　司徒晚被梦齐国未来的太子盯着。

　　司徒墨生了一个儿子。

　　……

　　不知不觉之中就这样过了三个多月，我的心早已被外面的世界给吸引，如果自己有一双明亮的眼睛，自己就不会困在这里不能动弹。

　　这时的自己很恨飞羽，但更恨的是自己，为什么就像吸了罂粟花一样，天天去听她们之间的对话，天天从她们的嘴里知道他们到底怎么样了？每次与飞羽给自己的口信对比，全然不同。

　　W点哥说他到了水城的茹山，发现了特别珍贵的草药，帮我采到并托人送了回来。

　　W点哥又说他到了萎山，那里以前是秦泰师祖抓获灵貂的地方，他也想帮我抓一只，让它来帮我吸毒，所以他与司徒远目前不能回来，因为灵貂好静，一有风吹草动就会惊吓走。

　　如果不是听到她们说W点哥他们去了十方国的帝都，我会为W点哥的贴心而感动，现在却时刻活在担心之中，我怕他出事，如果没有什么事的，W点哥一定会老实告诉我怎么了，可他瞒着我。

　　允浩很干脆地对我说巡视他的产业，并顺路为我去找解救我身上中的T蝎之毒。

　　我现在彻底地开始死心，我是一个包袱，彻底的包袱，如果我可以与他们并肩，我就不会这样无所事事的在王府中享受着安逸的生活。

　　『落雨漫漫飞花絮，一泣一诉泪满襟。白云山水托饿殍，一寂孤魂万缕丝。』

　　飞羽听到宝轩少爷这样悲伤地说着自己的心事，就如杜鹃啼血般地申诉，怀疑自己是不是做错了。现在的他足不出户，再也不去他所热爱的百草园那里去晒太阳，整天就这样静静无语，现在他突然这样说，难道他想死……，她的心开始慌了。

　　『少爷……』

　　我听到飞羽的声音，我回头没有应她，静静地回到床边，摸索着被褥，轻轻往自己身上一掩，不想理会她，其实自己的内心是不想理会自己。

　　『少爷，我们出去走一下吧，外面的阳光很温和呢。』

　　我闭上眼，不作答。

　　飞羽有点明白了为什么宝轩少爷不理自己，但又不是很肯定。假如当少主回来看到眼前死气沉沉的宝轩少爷，肯定会心疼得说不出话来。而自己就算死也不会让少主开心。

　　『少爷，我们出去走走，顺便闻闻这个月特有的花香。』

　　是呀，花香，要是这种日子离我很远了，如果是蜜儿姐姐她就知道我喜欢每天在房间里放不同的花，闻香而眠闻香而醒，可惜这一切都让自己亲手杜绝了，只怪自己当时不能为她说上一句求情的话，现在她不来看自己，也是应该的，只怪自己自作自受。

　　飞羽看宝轩少爷还是不理会自己，轻轻地叹了一下息，为他掖好被子，轻缓地退了出去。

　　我听到门的轻掩声，知道她走了，我缓缓地把被子掀开，只有自己的内心才知道，这样的自己好像死了。

　　多想在此刻听到熟悉的声音，可是都远离我而去，为什么W点哥与允浩可以这样狠心地把我丢在这不闻不问，还有鬼儿都说只要劝服鬼母不去连盟就回来陪我，可是鬼母都到了帝都皇宫了，为什么没有鬼儿的任何消息。自己就像是被所有人遗弃的一个孤魂野鬼。

　　一阵清淡的香味隐隐约约地传来，我怔怔地对着方向望去，原来她没有走，她是骗我的。

　　飞羽对于宝轩少爷鼻子的灵敏早就发觉，看着他这个样子就知道他已发觉了自己。

　　『少爷，你真得不理会我吗？』

　　我听到她这种委屈的声音，恍然才想起，自从可以听到她与飞裳之间的对话，自己就不再和她说一句话，这样也差不多有三个多月了，她还真得耐得住性子。

　　我站了起来，径直走到窗前，把背朝给了她。

　　『少爷，少主与W点少爷大概于三天后就要回到王府了。』

　　我听到这个消息，不可遏制地激动了起来，但还是不想与她说话。

　　飞羽看到他的肩膀微微地在颤动，才明白自己有错得多离谱。自己虽然很喜欢眼前这个冰晶般的少年，可是一想到他将是少主的软肋。就想利用这点诡计让他明白他有多碍手碍脚，让他主动向少主提到离去，不要成为少主将来复国的障碍，可是后来才知道这一切都是自己自作聪明，像他这样冰晶聪明绝顶的人，会留在这里，全部是因为他的心落在了这里，而自己生生地把他的心给挖起来了，难怪他会越来越沉默。自己最大的疏忽那就是少主的心早就跌落在这里，派自己留在这里守护他就是最大的证据，而自己却想把中间的联系给切断了。这不是自寻烦恼是什么，怪只怪自己不该听他们的建议，现在后悔还来得及吗？

　　『少爷，请你不要再虐待自己了，你没有发觉现在的你更瘦了吗？脸上长满了胡子，这哪是以前的你，你就不害怕少主与W点少爷回来看到你这个样子而伤心难过吗？』

　　我听到她这样说自己，泪水禁不住慢慢地滑落，是呀，这样的自己连自己都讨厌，更何况是他们了。一想到他们讨厌自己，心就痛了起来。说不清什么时候他们两个人在自己心里的天平变得越来越一样的份量，可是自己却越来越害怕有一天他们两个人嫌自己，尤其是W点哥，如果他知道自己与他人有染，他还会喜欢自己吗？自己的心太邪恶了，一个人整天躲在象牙塔里胡思乱想，最终让自己变成了最讨厌的一面。

　　『少爷，我扶你去好好地洗个澡，然后好好地吃上一顿饭，最后去百草园晒一下阳光好吗？』

　　感觉脸上的泪水已被温和的阳光晒干，我最终点了点头。不想为难自己，也不再为难她，我要变强，一定要强，自己熟识医术，肯定会有办法的。

　　飞羽开心地笑了起来，宝轩少爷虽然不说话，但他终于答应好好地吃饭与休息，这对自己来说进步就很大了。自己真得是一个人不合格的奴婢，好好地一个少爷在自己有意的计谋下，变成了这样的一个人，想来真恨自己，自己以后再也不会这样了。

　　※※※※※※※※※※※※当自己终于又再一次坐在了百草园的草地上，我觉得自己好像作了一个很久的梦，梦里只有自己自哀自怜。

　　『少爷，你闻闻看，好闻吗？』

　　飞羽看着少爷终于修整一葺，脸上的胡子也被自己刮得干干净净，这样的少爷才是真正的少爷，自己以后用自己的命来保护他，再也不会让别人来伤害他，就算自己也不行。

　　『宝宝，你闻闻看，这是什么花？』

　　我恍然像似听到了蜜儿姐姐的甜蜜的笑声。

　　我无意识地接过花，轻轻地闻了一下，手摸了摸它，茎叶上有微微地绒毛，叶子外围是有30个齿轮，带圆形叶，再往上摸花瓣有七瓣。

　　『蜜儿姐姐，你又拿重复了，这是你家王爷最爱的紫苑，今天不算，你重新摘。』

　　飞羽看着宝轩少爷脸上露出了柔和的笑容，心里很激动，他终于原谅自己了，可是他喊的是蜜儿姐姐，飞羽知道她是谁，她是一年前被赶出的婢女，以前也就是她服侍宝轩少爷。看来宝轩少爷以为自己是她，飞羽彻底地后悔，可是却不敢打破这难得祥和。就让自己暂时替代蜜儿，只要宝轩少爷可以变得有活力，自己这点委屈又算什么呢。

　　『好，我又去采。』

　　※※※※※※※※※※※※偷偷摸摸地在办公室上网，写好就更上，亲们，请多多支持！！！我发觉从一个瞎子的感觉去写，是一种挑战，写得不好，请多多指教！！！！！期待亲们的狠狠批评！！！

　　PS：对诗词有研究的亲们，千万不要对照的太厉害了，我只是喜欢写而已！！！呵呵，有灵感就会写诗！！！！

第三十三章

     那一天把她误会为蜜儿姐姐后，自己干脆当作什么也不知道，就当一切重新来过。只不过当心开始有了怀疑，还可以修补吗？

　　『少爷，这次你猜出是什么了吗？』

　　闻着花香，我点了点头。

　　『这是最普通的山茶花。』

　　飞羽彻底被我打败了，不管她摘什么，我全部说对了，可是总少了那种开心的感觉，只不过自己也不想太为难她，不管如何，一切都要过去了，明天W点哥与允浩就要回来了。

　　『我重新又去摘。』

　　飞羽还不相信了，就这么短短的二天，自己摘了不下百种花，全部被他猜中，没有想到他全部猜中不算，最气人还边解释这些花香与另一些花香混合在一起会有什么后果，时时给自己上一堂堂生动的野外课，看来那时服侍他的蜜儿是幸福的。现在的自己也是很幸福，幸福地忘记了少主受了突袭受伤提前回到王府，忘记了暴风雨即将来临，自己只想静静地守着这平静纯洁的一天。

　　我听到飞羽的赌气声音，内心微微地笑了一下。我怎么会不知道她现在的心里怎么想，以前蜜儿姐姐早就把百草园的所有花草给采了一个遍，我又怎么会有不知道的花草呢。

　　『闻风絮絮听鸣音，倩影萍踪何处寻？』

　　蜜儿姐姐你到底在哪呢？

　　『少爷，你猜这是什么香味？』

　　这个飞羽是自己不认识的，我不知道她为什么一直在模仿蜜儿姐姐的语气，但我对她的好意感到心领，现在晚上再也听不到那得来不费功夫的消息，一切变成了很平静的日子，好像以前的日子没有出现过，不过，这样真得很好。

　　飞羽当然听到了他默默念的思念，不光是她，还有他。如果她知道了会不会很感动，但如果是自己肯定会的。更不要说在他的嘴里经常听到蜜儿姐姐这几个字。

　　我凑上去闻了闻，似花香，却又似腥臭的汗味，这怎么可能？

　　『给我摸一下？』

　　我看不到飞羽调皮的样子，我不敢信地摸了上去，光滑的肌肤，熟悉的眼眶、鼻子、嘴唇，我知道是他。

　　『W点哥。』

　　W点感觉到宝宝在自己脸上的触摸，是那么地温馨，就像是自己等了那么久的一天，可是当自己决定同意允浩的计划，就知道以后再想被他这样触摸是不可能了，宝宝以后知道了会怪自己吗？

　　『宝宝，你怎么瘦了那么多。』

　　感觉腰上一紧，我听到了W点哥的心疼，找个好位置把头轻轻地放在了他的肩膀，双手轻轻地环着W点哥的腰抱着他。

　　『哪有，我每天都吃好睡好。』

　　W点想起自己一个人抢先进来找宝宝，身上的尘土都没有来得及打整，只是觉得很久没有见到他了，再不见，就觉得自己的心缺了一个口。

　　『宝宝，走，W点哥为你找回了最好的东西，你猜一猜是什么？』

　　我没有很费力的猜，毕竟他说得很明白，这段时间他在帮自己抓灵貂。

　　『成功了吗？』

　　W点愧疚地望着他，希望他有一天会明白，当所有的事完了，永远不会再做伤害及欺骗他的事。

　　『这当然，我还等着它帮我的宝宝没事就吸吸毒呢。』

　　我听着W点哥宠溺的声音，忘记了允浩为什么没有一起来，我想他们是故意这样的吧，省得让我知道他们其实是一起的，不过这样也好，我就当你们一直在外帮我找替代T蝎的解药。

　　『太好了，谢谢W点哥。』

　　W点听着宝宝欣喜的声音，却有一种说不出的沉痛，当以爱为名义开始说谎时，竟然会觉得一切都是那么理所当然，这都是因为爱他，忽略了内心的一阵不安。

　　我觉得自己应该告诉W点哥自己爱他。

　　『W点哥，我想告诉你一件事。』

　　W点听着宝宝软软的声音，觉得很开心。

　　『什么事？』

　　我到处闻了闻，并用耳努力地听了听周围的声音，这个模样不知在W点的眼里却是那么的可爱及额外吸引人。

　　『她早就走了。』

　　我明白地点了点头，可是我在找司徒远的感觉。

　　W点哥掰正我正在扭动的小脸。

　　『这里是百草园，司徒远不会进来的。』

　　对了，我怎么忘了，这里是允浩种药草的地方，更是王府的禁地，外人又怎么可能进来呢，我真是多余的担心。

　　『W点哥，你娶我好吗？』

　　我紧张地说完，期待着想像当中的答案，因为每个人都说W点爱自己，为什么自己说完了，却听不到欣喜的声音，只有一片静静的声音。

　　W点看着靠在自己肩上的宝宝，他说的话是自己终身的目标，可是现在却连承诺的声音也没有，过几天就是要把他『送走』，他为什么会选这个时间问，他以前不是最害怕男男相爱的吗？为什么突然变了，不过变得好，却没有选择对的时间。

　　我的心开始凉了，W点哥虽然还是抱着我，我却感觉不到一点温暖，果然，他知道了自己的不洁，心痛得抽得快要闭气。

　　『W点哥，我有点不舒服，先走了。』

　　我推开这个温暖的怀抱，一切都是自己假想的，他们都是骗我的，还说什么W点哥爱我，一切都是假的。

　　W点突然感觉到怀里的人在抽离自己的心，他的一推，自己的心痛得发麻。

　　『宝宝……』

　　话还没有说完，看到远处他射过来尖锐的眼光，一想到他现在浑身都是伤，眼神暗淡了下来。

　　我听出了W点哥的一丝不舍，我的心很痛，硬硬地逼着收回自己即将溢出的泪水。

　　『W点哥，你不要为难，就当我什么也没有说过。我只不过想嫁给你和允浩，你不同意了，我就问他，他肯定会娶我的。』

　　我故意轻松地说，给自己打气，也好像给自己催眠，W点哥不要我了，他真得不要我了，不过还好，我还有允浩，我只有允浩了。轻轻地撇开他抓着自己的手，我觉得自己很脏并很坏，原来自己想拥有他们两个。那我的身体只有过允浩，他会娶我吗？一丝不安如毒蛇般穿越自己的心脏。

　　W点看着宝宝独自远去，泪水终于不可遏制地滑落下来，用自己的双手轻轻抚着，宝宝，对不起，以后我一定会好好地与你共同携老，不会有别人，只有我们自己。

　　『不准哭，我们现在不能把他的心留下，否则只会为他带来杀身之祸。』

　　允浩看着宝宝脚步虚浮了走出百草园，才敢靠近W点，害怕自己身上的血腥味让宝宝担心害怕。

　　听到允浩的声音从旁边响起，W点点了点头。

　　怎么也没有想过这帝都一趟，竟然陷入了一个可怕的陷井，想到即将到来的血腥雨，W点无论如何也不能让宝宝扯进来。只有让宝宝对他们都恨上，绝望了，才会有一条生机，毕竟这一切的到来，只能怪自己，如果不是允浩救自己，那他的身份也不会暴露，暴露会有的一切后果也随之而来。明知自己作的一切都是对的，心却疼的难受。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※呵呵，又趁这时间偷偷摸摸的更新！！！！亲们，感谢你们对我的支持，如果写得不好，请留言提醒！！！！

第三十四章

    自己的心痛得像要碎了，W点哥真得不要自己了，可为什么还要对自己这么好，为什么？我真恨自己可以如此冷静地推开W点哥的怀抱，自己竟然如此害怕W点哥的回答。原来心痛到极处是会麻木的。

　　我感觉不到时间的流逝，只觉得时间在黑暗之中静止了。

　　心突然扑扑地跳了起来，我闻到了一股十分熟悉的味道，不可能，如果他回来了，为什么不来看我。

　　我慌乱地穿起了衣服，我知道他的房间就在自己房间的尽头，在这个范围内自己熟悉得就像似明眼人走路一样。我随着自己的心在激动，W点哥不要自己了，自己还有允浩。这种感觉就如在茫茫大海中抓到的唯一救命草的感觉。

　　失常的自己根本没有发现此时为什么飞羽不在自己身边，还有可以不从自己房间过的他，却故意在我的房间门口经过，我的脑海里只有一股想见他的强烈欲望。更忘了平时在允浩房间门口的一些侍卫，可是一路过来，什么也没有，这些反常自己根本没有注意到。

　　手正准备推开允浩的房间，里面传来了一阵令人脸红耳赤的声音，及时地阻止了自己发抖的手。

　　『你不要这样嘛！』

　　这是W点哥的声音，为什么他会用这种撒娇的语气，他又为什么会在允浩的房间里？

　　『怎么，难道要我这样吗？』

　　允浩戏谑的声音，我熟悉得明白他此时要作什么。原来自己内心担心地是真的，他们真得有不一样的关系。自己的心乱得不知该怎么办，手更不知道该如何放，这肯定不是真的。

　　门内的两个人此时却完全与语气相反的表情，只是在想，为什么宝宝不冲进来。难道还要他们再继续下去吗？

　　允浩看着W点痛苦的样子，心里的痛比他更甚，有什么会比自己喜欢的人，却喜欢自己爱的人更难过，W点就算在自己身上承欢放纵情欲，嘴里都会喊着宝宝的名字。如果他喊的是其他人，自己肯定会杀了对方，可惜偏偏是宝宝。自己很明白W点是如何愿意与自己在一起的，这一切都如哑巴吃黄莲，有苦说不出。

　　突然觉得自己的腰一紧，允浩拉回走神的眼发现竟然是W点颤抖的手，在抓着自己努力地维持平静。

　　我觉得自己真得越来越难过，竟然就站在门口听他们那种浓重的情欲的声息，我的心觉得完全碎了，脚步轻轻地浮动，对于外界真得没有任何感觉。

　　一路跌跌撞撞地回到自己的房间，根本没有发现有人对自己的注视。此刻的自己有一种连死了的心都有了。

　　脑海里全部是他们两个人的一举一动，为什么会是他们？我只不过想和他们在一起，他们竟然会是这样，对了，允浩不是明天才回来吗？对了，那个肯定不是他，是另一个人，一定是的，是自己感觉错了，这个人只不过是W点哥的爱人罢了，对了，肯定是的。否则W点哥为什么会不同意娶自己，那就是因为他有了心上人了，在不断的自我催眠之下，我终于和着泪水睡去。

　　W点与允浩算准时间在确定他睡着之后，才肯进来见他。两个人借着月光看着宝宝脸上晶莹的泪水，两个人演着演着就真实地在宝宝的面前演了一场真实的情爱。他们不知道为什么宝宝会听他们办完事后才肯走，难道他不相信是吗？两个人的眼里全部是一种非常难过的伤心，可是没有办法。

　　门外传来一阵清晰的暗号，允浩拉着W点离开了宝宝的房间，一直隐在黑暗之中的飞羽摸去脸上的泪水，这种明知是局却又不能说的痛苦，终于明白了。

　　司徒远一身黑衣，静静地站立在黑暗中，看不清他脸上的任何表情。一身白衣的飞天静静地站在他的旁边，脸上若有似无的笑容随时挂在脸上。

　　司徒远看着走近的W点脖子上有着明显的红色痕迹，眼里的痛苦浮现了上来，却又紧紧地控制着自己的情绪。自己已明明站在黑暗之中，不想一次次地看到他身上有着少主的痕迹，可偏偏次次不能如意，引以为傲的功夫在此时变得更加可笑，竟然是用来发现W点身上的欢爱痕迹。而他的这一点细微变化快得只有飞天才注意到，飞天头转向了旁边，两手紧紧地握起，又慢慢地放下，原本带笑的脸变得冰冷，快得没有任何人发现。

　　『怎么样了？』

　　司徒远看着W点，对他的身份从未有过这样的吃惊，再怎么也不敢相信，他竟然是碧海国的三太子炎龙，也就是现在碧海国的炎帝，这一切都变得诡异起来。身份一旦揭露，那他的存在就是障碍，一想到有人要置W点死，司徒远就在心里作好了准备，只要他在就不会让W点出事，除非他死。

　　『他们全部在搜寻炎龙的下落。』

　　W点的眼里没有什么表情，会这么早被人发现身份，虽然意外，但也避免不了。只不过来得太早了，早得让自己没有时间为宝宝作好任何安排。为了宝宝自己什么都愿意作，可是一切的愿望都成了空，都只怪自己没有听信克飞师傅的安排，如果早点带着宝宝到渭城，便什么事也没有了。

　　只不过这一切都是天意，谁叫宝宝的身体突然之间就病得那么快，而自己也想打听一些关于那吃人的地方的任何消息，为什么自己要放不开那个仇恨，如果放开了，便什么都不会发生了，也不会让宝宝现在处于危险之中。

　　允浩的内心异常苦涩，为什么自己喜欢的人身份都是这样的特殊。看来想要复国，异常艰辛。只不过想看一下墨影怎么样了，却阴差阳错遇到带着面具的鬼母，她看到W点后的反应让允浩就觉得很奇怪，她为什么会起杀机。而W点听到鬼母的声音，脸色变得瞬白。

　　一切发生的过程就像是慢镜头一样，如抽丝剥茧般把隐藏多年的事全部浮现在大家的面前，这几个月过得就像是发生了一辈子的事，为了怕影响到宝宝，他们全部在外面的别庄，但是就算再好的隐瞒，还是有丝谣言传出，害怕宝宝的身份泄露，他们只有采取最极端的办法来保护他。

　　也不知自己现在是帮了墨影还是害了他，不管如何，只要是墨影要求的，自己一定会帮他。他此时应该离开这个国家很远很远了。想到他眼里的绝望，允浩就想狠狠地抽打自己几巴掌，为什么一定要让墨影帮自己，不过还好，墨影终于离开这个负他的男人身边。古昊，我虽然听墨影不准报复你，但是只要有我在的一天，永远不会让你找到他，这是自己能保护墨影所作的最后一件事了。

　　W点怎么也没有想到宝宝的身份竟然会是如此独特，心想他自己肯定不知道自己的身份，就让他不知道的好，这也是师傅与师母为他的一片苦心。他的仇人一直不知道有他的存在。想到自己的例子，他们根本不敢冒任何险，明知会让宝宝恨他们入骨，但是相信只要他们把所有的事都解决了，会守着明月见花开的。

　　允浩看向飞天，他的沉默竟然让自己觉得有一丝丝地诡异。

　　飞天当然也感觉到了允浩的怀疑，站在他的立场如果是自己发生了这些事，也会怀疑自己的，他能作到这一步，已经很不简单了，自己不会怪他的。只要远没事，自己便什么也不会做的，但是只要害到远，自己便会倾其所有不折手段把任何人都给铲除，不管自己是不是他的对手，只要为了远，自己什么也愿意作，即便化为魔。

　　『远，你就保护好W点就是了。』

　　果然，飞天听到这个命令，眉毛紧皱了起来。

　　司徒远的脸上露出了欣喜的表情，三个多月来，少主一直没有给他机会让他呆在W点身边，现在终于来了。

　　『飞天，你也一样要保护好W点。』

　　允浩后面加的话，让飞天的神色稍微好了点，因为远保护W点就不会让自己靠近他。但不是他们二人天天刺激着远，自己也不会天天晚上与远狂欢着，只要不让远把自己排在外面，怎么样都好，就算保护情敌也心甘。

　　司徒远不管什么，反正他只知道少主终于让他可以守在W点身边了。

　　W点不明白为什么允浩这样安排，但是想到自己将要遇到的事，便什么也不说了，就算允浩不让司徒远保护自己，他也会偷偷地跟在后面，而飞天也一样会跟在司徒远身后，一想到这复杂的关系，W点的心就烦。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※亲爱的亲们，我终于上传一章来了。这章我写得时间最长，从昨晚写到现在，写了删了又写，修改得来修改得去，总觉得不是很满意，本想狠狠地开始虐待宝宝，可惜这种心灵上的虐待自己怎么写也觉得自己写得不够好。

　　如果有亲看了觉得不行，你请狠狠地批评我！！！

　　希望亲们继续投票、留言给我！！亲亲

第三十五章

    今晚的时间对我来说，就像是漫长的一年，整个脑海里全部是允浩对W点哥的体贴，以及那自己熟悉却又十分痛心的暧昧声音，多想一分，就痛一分，再想，觉得世界都要倒塌了。如果自己知道W点哥爱允浩，自己是不会求他娶自己，为什么不对自己说呢？不喜欢自己就不要让我误会，为什么，这一切到底是为什么？

　　回想平常允浩对自己的爱护及体贴，我想让他答应娶自己好吗？这样，自己就永远也不会与W点哥分开了，三个人可以永远都在一起。不管如何W点哥在自己心里的位置是没有任何人可以取代的，以前是他守着自己，为自己付出那么多，现在换自己行吗？虽然这种方法很愚蠢，但这是唯一可以留在W点哥身边的办法，因为他爱允浩。

　　虽然这样想，可是一想到W点哥与允浩之间的鱼水之欢，心竟然疼得难受，压抑得自己快要呼不过气，难道自己不喜欢他们两个人在一起，这不可能，也许是自己恨他们欺骗自己，如果对我说了，我又不会如何，毕竟他们两个人都是自己最在意的，怎么办？我该怎么办？

　　想起自己麻木地从允浩的房门前心碎地离去，回到自己的房间，竟然流不出眼泪，竟然比任何时间都害怕黑暗。如果当时自己推开门进去，是不是会好多了，最起码三个人可以敞开胸怀认真地谈一下。

　　突然W点哥送给自己的灵貂发出了一阵焦躁的声音，自己觉得它相当的可怜，明明在山上可以自由地生活，却偏被人抓起来。不知不觉地觉得自己与它很相似。

　　摸到那个关着它笼子的地方，觉得只有自己才理解它。

　　『貂儿，我今晚就放了你，我不想你让成为第二个我。』

　　我打开笼门，倾耳听了一下，它迅捷地逃走了。

　　如果自己也可以与它一样灵敏那该多好。

　　不知自己坐在空笼子边多久，只听到一阵敲门声。

　　『少爷，王爷回来了。』

　　我竟然不知该如何表态了，也许是自己长时间没有反应，飞羽惊惶地已推开了门。

　　『少爷，你怎么了？』

　　我听到飞羽担心自己的问话，有一种放心的语气，自己竟然不知该用何种态度对她。

　　『来，少爷，我帮你梳洗一下，吃过早餐后就到百草园找王爷可好。』

　　我感觉飞羽温柔地为自己打理一切，心开始有了期待。不管如何，允浩他们没有对我正面说什么，自己就当作什么也不知道，一切从允浩开始，希望有好的结果。

　　『好。』

　　飞羽听到少爷的一声好，竟然觉得异常的珍贵，很是心疼一个晚上都不睡的少爷，看着他在房间里的一举一动，飞羽心疼得说不出任何话。如果是自己遇到这种事，肯定没有少爷这么坚强，不管如何，少主他们以后肯定会后悔的，什么都可以用来作借口，就是不能以爱为借口来伤害一个人。一个碎了的心，修补后还会完整吗？可是自己不能劝他们放弃这个荒唐的计划，怪只怪他们两个人都太爱紫河少爷了。如果换位思考，以自己也是这种身份，可能也会以这种方法来对待他，这是可以为他减少最低伤害的唯一办法，明知是为了紫河少爷好，但是心却疼得难受。

　　『飞羽，现在就过去好吗？』

　　飞羽看着眼前失神的少爷，想到他还要经受一场更大的打击，竟然不想让他现在就去找少主。

　　『先吃了早餐再过去好吗？』

　　我拒绝地摇摇头，没有胃口吃什么也白搭，现在自己最需要的就是承诺。

　　『走吧。』

　　飞羽转过头，轻轻地擦拭自己不经意流下的泪水，明明知道少爷看不见，还是依然转头。

　　『好，到时我会找你没有闻过的花找你。』

　　我感受到从手掌心传来的温暖，用另一只手轻轻地拍拍她握着自己的手背。

　　『好，到时你找花来安慰我。』

　　边说边走，我知道为什么飞羽停下来了，因为我闻到了属于允浩独有的味道，麝香加浓浓地药香。

　　『允浩……』

　　允浩看着宝宝如小鹿般害怕的眼神，心很疼，也不知接下来该如何做，才可以减少他最大的伤害。

　　我感觉到自己被他紧紧地抱在怀里，这种强烈的感觉让自己动荡不安的心暂时放稳了。

　　『宝宝，你身上好香。』

　　听着允浩戏谑自己的话，心里竟然一阵抽蓄，排斥地推开他温暖的怀抱。

　　『你……』

　　还没有说出后面的话，自己已被允浩深深地吻住了，不知为什么这个吻给自己是这样的心疼与心醉。不明白这次允浩对自己的吻是如此地倾情，好像要把自己整个人都给吞在他肚里的感觉。

　　『宝宝，宝宝……』

　　我听着允浩在自己耳边轻轻地不断呼叫自己的名字，心里很开心，他是在乎自己的。

　　『允浩，你娶我好吗？』

　　突然温暖的怀抱马上抽离了自己，而自己一个趔趄差点摔倒，心情由最高点跌荡到最谷底，我听到从允浩的嘴里一字一字地吐出自己认为最不可能的话。

　　『你只是我看中的一个玩物，竟然还想要我娶你。』

　　不可能，这不可能是他，如果真得是他，是不会说这种话的，以前他在自己耳边说过，只要自己醒来，什么都愿意听自己的，为什么变了，还是自己记错了。

　　『那我情愿当你的玩物。』

　　如果当玩物可以留在他们身边，自己愿意。

　　突然间更恶毒的话从他的嘴里吐出。

　　『你是一个废物，我要一个废物作什么！』

　　我忽然间觉得脚步虚浮，整个天地都在旋转，怎么了，这一切到底怎么了。

　　允浩看着宝宝这样，握紧了拳头忍住没有过去拥抱他，这一切都是计划好的事，绝不能有一丝偏差。

　　我突然间大笑了起来。

　　『我不是废物，我真得不是废物。』

　　允浩看着宝宝这个疯狂的样子，真想狠狠地插自己一刀，看他难过比自己受伤还疼。

　　『那好吧，假如有一天你眼睛好了，我就答应娶你。』

　　听到这批判了死亡的话，我愣了。

　　『怎么办？我的眼睛永远好不了，拿我的命去换好吗？』

　　允浩听到宝宝说这句话，心疼得快要跳出来。不能让宝宝有这种想法，绝对不能，闭上眼睛不敢去看宝宝此时失魂落魄的样子。

　　『哼，你的命有什么用！本想和你好好温存一下，竟然提什么嫁娶。』

　　我听到允浩嘴里的不屑，再也不能支撑住，整个人已跌落在地上。总以为自己可以得到W点哥与允浩的爱，是最幸福的，哪知自己只是想让他们娶自己，永远在一起不分离就这么困难，竟然换了这么多的不屑，胸口的疼痛，如翻江倒海般冲到嘴里，一阵血腥味涌了上来。

　　不能在他面前未弱，不能再没有尊严，我硬硬地把血吞了回去，知道这样会对自己的身体造成致命伤害，可是自己还要命作什么，他们全都不要自己了，自己会有现在的一切，全都是自己咎由自取，哈哈哈。

　　允浩强忍得难受，再也不可遏制地身上那些伤口全部崩裂开来，怕宝宝闻到血腥味，仓皇而逃，没有看到宝宝脸上的一片死寂与绝望。

　　※※※※※※※※※※※※※※对着电脑太久了，眼睛生生地很疼！！！！希望亲们喜欢我的更新，亲亲！！！请多留言！！！当然不忘投票哟！！！嘿嘿重新看一下，竟然有这么多的别字，小小改了一下，修改完，马上开始写更新的内容，争取六点左右更一章！！

第三十六章

     允浩刚回到房间，还没有从心痛的感伤中回过神，就被一个巴掌给打蒙了。

　　『你竟敢打我？！』

　　W点脚步虚浮，两眼通红。

　　『是我鬼迷了心窍，竟然会同意你这样伤害宝宝，你知道不知道这会要了他的命。』

　　如果不是流沙他们抓住自己，W点不敢保证自己听到允浩这样说宝宝，而不发怒。他疼了十几年的宝宝，竟然被他说成是一个废物，他不知道宝宝本来就自卑吗，为什么还要用宝宝最自卑的一面来对付宝宝。

　　允浩的脸瞬白，这也不是他愿意的，当时的脑海里很自然地现出了这些演习很久的话，就这么脱口说了出去，只有这样宝宝才会对自己完全死了心。

　　『哈哈，是我，我知道自己双手到处沾满鲜血，根本没有资格拥有他，否则带给他的只有死亡，既然要痛就让我自己一个人痛算了。你不是没有正面回答他吗，那你去呀！』

　　W点看到允浩这个样子，心竟然疼得不得了，自己不是只会为宝宝而心疼的吗？为什么对他也有一丝不同的感觉。其实会有这么一天，都是允浩为了保护自己，因为自己的仇人比江湖中人更麻烦。

　　『啊……为什么会这样，我情愿自己死也不愿宝宝受一点伤害，可是现在却偏偏是自己伤害他致深，为什么！为什么？！』

　　W点再也忍不住疯狂地自责起来，他知晓所有的一切，却任由它发展，看着从小护在手掌心的宝宝被自己与允浩两个人联合起来伤害至深。自己还有什么资格去守护他。

　　一直隐身的流沙，看见W点好像有点不对劲，没有得到允浩同意，就已出手点住了他。他最明白他们两个人都是主上最看重的人，伤了其中一个已痛得要自责要死，如果再看到舍一保一的W点这样，就会看到崩溃的少主。

　　允浩还没有反应过来，就看到W点缓缓地倒在了流沙的手里。

　　『少主，让W点少爷休息一下吧。』

　　流沙看到少主一身的疲惫，心里暗暗地为少主的付出感到心疼。以少主的身手断然不会受到如此多的伤，就算受了如此严重的伤，也不会让血止不住，他在惩罚自己。因为他肩负着苍穹家的复国大业，却为了W点暴露在了古昊的面前。在只能救一个人的前提下，他选择了W点，因为W点的身份已暴露。

　　可惜少主没有对W点说，只和他解释趁现在宝少爷没有被太多的人知道，而W点的身份会让人利用宝宝来威胁他。而别人知道他一贯以前的浪荡作风，所以宝宝以男宠的身份失宠，根本不会有人会有其他想法。却害怕W点放不开宝少爷，让他也切断宝少爷对W点的眷恋，否则就他单方面的切断，根本没有用。

　　这种种的一切，只有少主一个人把这苦给吞咽了。

　　『流沙，你作好准备，明天开始你就只保护宝宝一个人了。』

　　允浩累极，看着床上的W点，虎目再也忍不住落下了泪水，只有把坚强的背对着流沙。

　　流沙知道从明天起，自己只是一个普通的护卫，不再是暗卫。

　　『少主，难道你要一直瞒着他们吗？』

　　允浩轻轻地抚摸W点的脸，不能怪任何人，只能怪自己的力量还不足以大到保护他们两个。

　　『流沙，你什么时候话变得这么多。』

　　听到少主这样说话，流沙知道自己再怎么说也没有用，只有用心地去保护宝少爷，才不辜负少主对自己寄以厚望。

　　听到门轻掩，允浩知道流沙走了，今晚是他保护自己最后一个晚上了。

　　『W点，我不管你怎么样想我，我只用自己的方式保护你们。你的存在是那个人必杀的对象，在自己的能力只能保护一个人时，我只有选择最危险的一个人。我相信你也不会让宝宝知道的。自己这样做，也是没有办法，宝宝的个性我们最清楚，他的依赖性强到了可以不问世事，只要我们都在他身边。只有断了他的思念，才会让他有生存下去的欲望，否则我们失败了，他怎么办？要让他陪着我们一起死吗？我做不到，我真得做不到，我只希望宝宝可以好好地活下去，就算用恨我来活下去，我也愿意。伤害他，就等于在自己的胸口把心给掏出来一样，这种感觉痛得让自己不能呼吸，可我不想让你也遭受这样的感觉，如果你恨我会好过点，那你就努力地恨我，一直恨下去。把自己变强，这样，我无论结果怎么样，我都心甘情愿。』

　　只有W点睡着了，允浩才敢把自己内心最软弱的一面暴露出来。

　　『W点，只要你说一句想要碧海国，就算我不能复国，我一定会帮你。其实我知道你内心最担心那个鬼儿吧，因为他失踪了。鬼母的话让你害怕了是吗？你放心，只要你们在乎的人，我全都会纳入羽翼。』

　　允浩看着W点睡得不安稳的脸，握着他的手，把自己的脸轻轻地靠在他的手心里。心疼W点的心，因为鬼母竟然告诉他鬼儿就是他以为已惨死的弟弟。只因鬼母见他是难得的天纵奇才，才把他留在恶鬼森林，用养畜牲的办法养着他，却没有想到一切都因为碰到他，让他把养了十几年的杀人工具给破坏了，既然不能当她的杀人工具，只有毁灭之。

　　当时W点的双眼发赤，如果不是自己与鬼母打个平手，W点只有被杀的命运。可惜这一切都因为鬼母的骄傲自大才会失败，她现在肯定要杀了W点以绝后患，谁叫她激动失态地当着古昊的新婚妻子面说。那个公主一直以来就觉得自己的皇兄是假的，却找不到证据，现在她知道了，又怎么会让W点死在鬼母的手上呢。而鬼母此时也不敢杀了这个公主，毕竟她现在是十方国的皇后，还有着不可告人的秘密未实现前是不会动她的。

　　隐身在外的流沙听到少主继继叨叨的对着昏睡的W点说话，只有为他心疼。

　　※※※※※※※※※※※※飞羽回想到自己从百草园抱回宝轩少爷时的样子，心疼得说不出话来。他就像一个失去灵魂的破娃娃，跌坐在地上一动不动。抱他回到房间不发一言几个时辰了，连晚膳也不吃。在愁得不知该怎么办时，突然看到他喷出一大口血，惊慌了起来。

　　『你吐血了……』

　　我一把抓住飞羽的手，不想让她去告诉他们，我不想让他们来笑话自己，自己再是废物也是有自尊的。

　　『飞羽，求你了。』

　　飞羽听到他用求这个字，突然趴在他身上痛哭了出来。

　　我现在根本哭不出来，如果自己可以马上离开这多好，就算用死来解脱也愿意。

　　『飞羽，我想闻茉莉花的味道，你帮我去采好吗？』

　　我知道茉莉花在离王府几里外才有，并不在王府，这是因为特别喜欢茉莉花的蜜儿姐姐告诉自己的。我想把她支开这一段时间够自己离开了吧。

　　『好……好，我马上去采，你等着。』

　　飞羽不管天黑得看不见，但只要宝轩少爷要，自己一定去采来给他。

　　一阵若有似无的茉莉花香味传了过来，我不敢相信，不可能，飞羽才出去。

　　『宝宝……』

　　我手上的药突然掉落在了地上，为什么当自己想结束生命时，她竟然突兀地出现在了自己的面前。

　　『蜜儿姐姐。』

　　一阵熟悉的花香及怀抱，我仿若抓到了自己的救命草，从不确定到真实。

　　『你为什么要自杀？』

　　我不清楚为什么蜜儿姐姐会来却没有人知道，我只想逃离这个地方。

　　『蜜儿姐姐，你带我离开这里好吗？再呆下去，我要发疯了。』

　　蜜儿看着他没有生气消瘦的脸，心疼得说不出话来，自己现在也是逃亡之身，只不过经过这里想看一眼他，没有想到会这样。不过还好自己来了，否则他就死了。虽然不是很清楚，但还是有点知道最近江湖上的传言。

　　『好，但你会随时没命，也愿意吗？』

　　我不管什么，只有离开这里，就算死在外面，也会让自己有尊严。

　　『你带我走吧。』

　　※※※※※※※※※※※终于完成一章了！！！

　　天天看点击与收藏，心情都好不起来！收藏一直在跌，心痛得要流血，怎么办？我看着收藏在跌，对自己写作的信心也在跌，灵感也在跌，看来自己还是太注重得失了！

　　要努力再努力，收藏一定会上涨的！！！！

第三十七章

    我感觉到自己似一阵风一样，轻轻地被带出了这住了几年的地方。为什么蜜儿姐姐会有这么高深的武艺，我觉得没有什么不对，毕竟她来找我没有被任何人发现，所以她可以带自己走也是理所当然的，不管如何，自己终于逃离这个让自己窒息的地方。

　　也不知蜜儿姐姐背着我走了多久，我听着蜜儿姐姐粗重的呼吸声，一阵心疼，如果不是自己求她带自己走，她就不会这么累。

　　『我……』

　　感觉到嘴上一阵温热，知道蜜儿姐姐用她的手捂住了我想说抱歉的话。

　　『嘘，有人来了。』

　　感觉到蜜儿姐姐的汗水滴在自己的手上，我一动也不动，就怕自己连累了她。不知为什么，我没有去想自己走了之后该怎么办？只知道再不离开那里，自己会窒息而亡。

　　一阵喧哗的声音过去后，蜜儿姐姐背起我如豹一样飞纵这里，我只感觉到风呼呼地再次从自己耳朵迅速飞过。

　　『对不起。』我内心十分心疼蜜儿姐姐背着我跑路，这时我强烈渴望自己可以拥有高深的武艺及明亮的眼睛，假如可以用条件来交换，我想用自己的生命来交换，只为了自己不再成为别人的包袱。

　　蜜儿听到背上的人这样说，就知道他误会了。

　　『宝宝，那些齐王府的人，不是邪王府的。』她又该如何对宝宝说，她竟然会被那个禽兽般的王爷给强暴了，但自己竟然对这个禽兽般的王爷产生了丝丝的异样。如果不是他说自己比妓女还贱，被强暴后竟然还愿意天天躺在他的身下承欢，自己又怎么会仓皇而逃，是的，自己太下贱了。他来追自己只是气不过有女人会逃离他的身边吧，一想到他对付那些逃离他身边女人的下场，蜜儿的心就发寒，连死了的心也有了。自己绝不能被他抓回去，回去就要被他赐给认为对他有用的人的泄欲工具。自己就算死也不会回去，最对不起就是自己一直想守护的宝宝，自己连累了他。

　　我听到蜜儿姐姐这样一解释，心里稍微要好受一点，把头轻缓地放到了她的颈测，不管身外事。

　　突然我听到蜜儿姐姐『吖』的一声，怎么了？我痛恨自己看不见，到底发生什么事了。

　　『蜜儿，你不要再跑了。』

　　『我不会跟你回去的。』

　　『难道你就是要这个靠女人保护的臭男人吗？』

　　『我要怎么样，你管不着。』

　　『你再说一句！』

　　我听到那个男的充满妒忌的语气，他是谁？是不是自己连累了蜜儿姐姐？

　　『蜜儿姐姐……』

　　『宝宝，不要怕。』蜜儿姐姐发抖的声音，让我对这个追蜜儿姐姐的男人痛恨了起来。

　　一阵慌乱的打斗声传了过来，我紧张了起来，是他们追上来了。

　　『蜜儿姐姐，快跑，是他们来了，我不要回去，打死我也不回去。』

　　蜜儿听到宝宝这样失了魂的大叫，心特别疼了起来。

　　『宝宝，如果我要跳下这无涧涯，你跟不跟？』

　　听到外面传来的声音，我点头，就算是死也不跟他们回去。这无涧涯我听说过，至今无人知道它到底有多深，更没有听说过有人跌下去还活了回来的。

　　『我愿意跟，只不过蜜儿姐姐你会怪我吗？』

　　蜜儿觉得现在解释都没有用，只不过觉得现在唯一幸福的就是可以和宝宝死在一起。

　　『傻瓜，蜜儿姐姐觉得与你死在一起是最幸福的一件事。』

　　『蜜儿，你别作傻事，只要你回来，我可以当什么事也没有发生过！』

　　我听到这个男人这样哀声下气的说，心里为蜜儿姐姐的跳涯有一丝犹豫。

　　『宝宝，你不要作傻事。』

　　是他们，我慌了。

　　蜜儿姐姐感觉到我的惊慌，背着我没有任何犹豫地纵身跳下了这个深不可测的无涧涯。

　　涯上传来的那些声音，我觉得假得可以，如果是真的，他们为什么还要这样做？一切都太迟了。只希望来生不要再遇上他们。

　　※※※※※※※※※※打斗的人马全部停了下来。

　　齐王府的齐王爷，怎么也不敢相信，那个偷走自己心的女人，竟然当着他的面背着一个白发的男子一起殉情跳了涯，这是一个多么的讽刺。自从自己强行要了她，竟然完全要不够她，害怕自己的心沉陷，竟然说她比妓女还不如。等自己后悔时，她却背着包袱走人了，连她师傅给她的命令也不顾了，就知道自己伤了她太重，自己只是要她回来，娶她作王妃，为什么连解释也不给自己，竟然背着一个陌生的男人一起跳了下去。为什么要用这残忍的办法来惩罚自己？眼里的泪水不禁地流了下来，浑身冒着冰冻的寒气。

　　『宝宝……』

　　W点与允浩两个人怎么也不敢相信，宝宝情愿死也不理他们。跳涯前的那一回首，竟然看不到一丝生气，只有一丝解脱。

　　流沙及时拉了要跳涯的W点与允浩。把陷入疯狂的W点敲晕，却不敢敲晕自己的少主。

　　『是我，都是我，如果不是我这样说他，他不会自杀。宝宝，你为什么要这样惩罚我？！』

　　允浩两眼腥红，身上未愈合的伤口此时都渗出了血。流沙站在少主旁边，看着看着晶亮的眼睛起了阵阵雾气，宝少爷，你为什么不给少主多一点信任呢？

　　飞羽看着主上他们这样，相当自责，如果自己没有去采摘茉莉花，宝轩少爷就不会落单，更不会叫那个女子背着走，可是如果不是齐王爷一直追着他们到了这毫无后退之路的无涧涯，他们又怎么会绝望地自杀，一想到这里，飞羽提着剑冲到齐王爷面前就乱舞了起来。

　　『是你，如果不是你追他们，把他们逼到这种程度，他们不会自杀，都是你，我要杀了你为宝少爷报仇。』

　　齐王爷的手下早已挡着她，不过她的话，让他的精神更加恍忽了起来。

　　『是的，如果不是自己，蜜儿又怎么会这样，如果不是自己故意说她比妓女都不如，她又怎么会逃走？』

　　早已停止的战斗，又开始混乱了起来。

　　※※※※※※※※※※※风刮得我的脸十分生痛，紧紧抓着蜜儿姐姐，自己为她所能作的唯一一件事就是让她死得不要太难看。在自己的努力下两个人终于换了一下上下位置，我把她紧紧地搂住，愿有来生，我一定要亲眼看看她长得如何，一定再作她的弟弟。

　　蜜儿早就感觉到了宝宝的意思，就让他作吧，只要他开心就好，反正两个人的结局就是一个死字。

　　『扑通』一声，我觉得自己的腰痛得要断了，这不是地，而是水，这么高的地方跳下来，刺骨的水抽打着自己的肌肤，就与死差不多，意识缓缓地抽离自己。

　　尤于宝宝先蜜儿一步落入水里，她的缓冲要好上多了。却也止不住水底下坠的趋势，不过她马上感觉到宝宝不对劲，他的手竟然开始松落自己的腰，蜜儿害怕紧张地死死抓住他的手，感觉不到水底，只有浑身刺骨的冰冷，两个人一直在往下沉。如果自己再不振作，两个人一定会被淹死。

　　蜜儿努力地稳住两个人往下坠的身子，终于在紧急关头，自己的武艺起到了作用，拉住宝宝，一起漂浮到水面。

　　忽然觉得水面有不正常的波动，蜜儿一紧张，动作迅速的拉着宝宝的手到了岸上。一群银白色的鱼迅速地游在了他们岸边。

　　在月光的照顾下，这些鱼竟然诡异地让蜜儿瑟瑟发抖。

　　PS：偷偷地借着上班期间更新一章，不敢多码一会，怕被抓到要处罚，就请亲们帮我看下有无别字哟，亲亲！！！请继续支持我！！！我要留言及投票、收藏！！！！哈哈，说完了，心情爽多了，华丽丽地闪人了～～～第三十八章蜜儿十分吃力地升起火，这个泉水十分怪异，六月天里竟然寒冰得让人牙齿打架，最诡异的就是你一离开湖水，岸上就感觉不到任何寒气。害怕得风寒，她闭着眼把宝宝的衣服脱了，只留下一条亵裤给他。想起宝宝身体的虚弱，蜜儿十分努力地在他的四周全部点起了火，蜜儿没有想到自己这样努力地做了之后，身上有一点的不适在出了一身汗水竟然消失了。

　　蜜儿看着自己此时赤裸的身子，与宝宝这个样，任谁看了都会说他们是一对夫妻或是情侣，可是自己会这样大胆脱完衣服还不是因为宝宝看不见任何东西。忽然一阵焦味，蜜儿才发觉竟然是自己发呆，把自己的衣服烤了一个洞，连忙站起来放在地上甩了几下，火星没有了，衣服也脏得要命了并还有一个洞，还好只是袖子处。

　　看了眼在地上还未醒的宝宝，蜜儿心里十分紧张，时不时去感受一下他的呼吸是否正常，还好呼吸很有规律，所以就安心地烘焙着这些湿的衣服及鞋。

　　蜜儿帮宝宝烘干衣服后，马上帮他穿上，又闭着眼摸索着帮他湿的亵裤脱下，并适当地帮他挪个位置。这么简单的步骤，却让自己又出了一身汗水。

　　也不知过了多久，蜜儿整理好所有的一切时，才有机会看了一眼四周，怎么也没有想到除了他们掉下来的一湖水之外，在四周就全部是高耸入天的悬崖峭壁，可以陪自己的就是那些参天大树。以自己的本领根本不可能脱困这里，还更不要说有一个不懂任何武艺的宝宝，只有死困在这里了，绝处逢生的欣喜此时也化为乌有，没有想到摔不死却要活活饿死。

　　我觉得自己舒服地躺在娘的怀里，甜蜜地不想醒来，可是脸颊传来了一阵阵火辣辣的感觉，不得不逼自己醒来，一阵嘤唔的哭泣声传入耳里。

　　『宝宝，快醒醒呀，不要扔下我一个人。』

　　是蜜儿姐姐在哭泣？忽然我记起了自己身上所发生的一切，不过蜜儿姐姐也对我太好了，竟然不断地给我扇耳光，自己好难得有一个美梦，可以忘记发生在自己身上所有的痛苦。

　　在下一个耳光来临前，我竟然准备无误地抓住了蜜儿姐姐的手，看来就算是瞎子，在人的本能面前还是要差上一截。

　　『疼……』

　　我还能说什么，脸颊都要肿起来，为什么她不选择其他方法喊醒我呢？

　　蜜儿一听声音，再也忍不住地扑在了我身上大哭了起来。

　　『太好了，宝宝你终于醒了。』

　　我想还好自己看不到任何东西，否则看到自己的脸被她这样摧残，要不得多心疼。

　　『我们没死？』

　　这是我神智清楚后想到的第一个问题。

　　一阵奇怪地叫声，从我们彼此的肚子发了出来，我想不用我脸红，我的脸已很红了。

　　『宝宝，这里没有任何吃的，只除了水里的鱼。』

　　我听到蜜儿姐姐这样说，有点奇怪，那为什么她不去抓鱼呢？

　　『这里只除了鱼可以吃？』

　　蜜儿点了点头，后想起宝宝看不到，又开口说。

　　『宝宝，这鱼奇怪的很，在这个冰冷得不长任何生物的湖水里生存，最可怕的它们竟然会结群追赶我们，我在想它们是不是想吃了我们。』

　　我听着蜜儿姐姐的话，心里一丝犹豫，这天下至宝的寒泉银鱼竟然还没有灭绝吗？如果真得是它们，那自己身上的毒……一想到这里，我有点激动。

　　『蜜儿姐姐，那鱼的头顶是不是透明的，并且只有一只眼睛，全身通长大约五寸，无鳞，通体银色。』

　　蜜儿听到我这样激动地问她，她有点迷茫，晚上瞎灯黑火的怎么看得清，只知道在月光底下看它们诡异得让自己心寒，还怎么会仔细地研究它们，那时她狼狈地只想好好地逃离这可怕的瞬间，还有就是不要在野外冻得生病了。

　　『不清楚。』

　　不清楚就代表有可能。

　　『蜜儿姐姐，你抓一条上来看看可以吗？但你要记得不能让它咬到你。』

　　蜜儿听到我这样急切，有丝怀疑，可是肚子也在唱空城计，不管如何都要抓它们入肚。

　　『好。』

　　我听着蜜儿姐姐往我们掉下来的湖水处走过去，心里的激动别提有多高兴了。

　　还在想着如何检验那鱼是不是寒泉银鱼时，就听到蜜儿姐姐丧气的话。

　　『宝宝，我盯在湖面那么久了，一只鱼也没有。』

　　我讶然，如果真的是它们，那它们肯定不会浮出水面，该庆幸的是落入水中的我们没有伤口，否则到现在怎么还会有我们的存在。而自己竟然忘记告诉她如何诱这种上古神鱼。

　　『蜜儿姐姐，你先在四周看一下有没有长得像柳条却通体腥红色的草，如果没有，那你滴一滴血与水中，那鱼便会集体出现。』

　　『咦，它们不吃地龙吗？』难怪自己使劲办法也诱不到它们，那也太神奇了吧。

　　我听了摇摇头，这鱼就怪在这，只吃带红色的腥草或是活物。

　　『那好吧，我再去试一下。』

　　如果蜜儿姐姐依我的意思能抓到它们，那就代表它们就是在书上已绝迹的寒泉银鱼。

　　没有过多久，就听到蜜儿姐姐传来了惊喜的声音。

　　『宝宝，我抓到了六条。』

　　听着她欢快跑过来的声音，我不用她说，肯定它们就是寒泉银鱼。

　　『小心点，不要让它们伤到你。』

　　『宝宝，真得如你形容的一样，我全部用削好的木尖定住它们的，它们还在扭动呢。』

　　天哪，我激动地兴奋了起来，绝处逢生不算，还遇到了早已绝迹的上古神物。

　　『蜜儿姐姐，你用匕首小心点，把银鱼的牙齿给取出，并且还要小心不要把胆划破了，否则只要一样出了问题，这鱼就不能吃。』

　　蜜儿听了觉得难度有点大。

　　『干脆我把鱼头全部宰了不要。』

　　我现在真恨自己看不见，如若真如蜜儿姐姐所言，那此鱼的珍贵之处全部浪费了。

　　『不行，你一定要按我说的，否则此鱼的珍贵之处你永远不会知道了。』

　　见我紧张起来，蜜儿叹息了一下。

　　『没想到，连吃个鱼都这么困难。』

　　我嘴抽了几下，还真得有点困难。而我也才发现，人在有了机会重生之后，许多的东西都会转变，改变不了的就是藏在内心深处那一抹永远不能消除的记忆。

　　※※※※※※※※※呵呵，偷偷地又趁上班期间更了一章！！！可是太困了，两眼睁不开了，好想午睡哟！！！感谢一直对我投票及留言的亲们，祝大家周末快乐！！！

第三十九章

    有了一就会有二，蜜儿姐姐对那些鱼如何弄来吃，熟能生巧，她老是在我面前说，现在那些鱼只要一看到她的影子就跑得没影，抓它们越来越困难了。

　　我听着蜜儿姐姐在我耳边唠唠叨叨，心里的压抑减少了许多。可是内心滋生的恨却如火如涂地侵袭着我全身的五脏六腑。

　　也不知过了多少天，听到蜜儿姐姐的一声大叫，我听了后却不敢相信这种奇迹会发生在我身上而呆住了。

　　『宝宝，你的头发竟然开始变黑了！』

　　真的吗？我的头发竟然变黑了，如果是以前这对我来说是一个天大的喜事，可是现在对我来说一点惊喜也没有，我早就从蜜儿姐姐形容了这里后就知道永远也出不去了，毕竟我就是一个最大的累赘，所以我每每对着蜜儿姐姐，总是心有愧欠。虽然她说就算没有我，她也走不出去，但我的内心明白，这只是她安慰我的，如果没有我，她肯定会努力地用所有办法让自己逃离这里，可是有了我，她就这样守在我身边，与我整天吃着这寒泉冰鱼。

　　一直以来自己的内心希望并渴望着允浩或是W点哥来无涧涯下找自己，可是没有，我对他们的恨随着时间的增长而逐渐增加。

　　『就算变黑了，又有什么用。』

　　是呀，就算我的头发变黑了也出不去，等这些珍贵的寒泉冰鱼被我们吃完就要活活饿死，这样无活路的期待就如关在监狱里的死囚，时间到了，你还是该死了。

　　蜜儿听到我这样失神的说法，突然调侃起她自己来了。

　　『宝宝，你说奇怪不，你吃这鱼不会长胖，我吃了就长胖了，而且还专长肚子。』

　　我听了，也觉得奇怪，只可惜自己看不到她的样子。不过她的形容我还是露出了一抹笑容，但我害怕她有其他问题，终于想起自己还是一个大夫。

　　『你把左右手都给我把一下脉。』

　　不能让她生病，都怪自己只顾整天缩在自己狭小的天地里，太对不起蜜儿姐姐有空就逗弄我开心了。

　　蜜儿听到我这样说，主动地塞到我的手里，对她来说，只要我开心地笑一笑比什么都好，反正在这里都成了野人了，还有什么形象好在乎的。

　　我把把左手的脉，惊讶地说不出话来，又抓起她的另一只手，还是同样的结果，这怎么可能？蜜儿姐姐竟然怀了三个月的身孕了。

　　『蜜儿姐姐……』

　　我不知该如何对她说，在跌落无涧涯这两个多月来，我们都没有怎么交流，都是自管自的发呆，只有蜜儿姐姐实在受不了我的沉默老是对着我说笑话，有建设性的话题根本没有谈，我们两个人都对自己的伤口忌讳不谈。

　　『我怎么了？』

　　也许是我表情吓到蜜儿姐姐了，她惊惶的声音，让我自责了起来。

　　『你怀孕了。』

　　这下好了，我努力地倾耳听什么也听不到，瞬间四周静得只听得风在轻轻地吹。

　　良久之后，我听到她说的话，嘴角实在忍不住抽了几下。

　　『难怪了，我还以为吃了这鱼，每月的例假都不用来了。』

　　蜜儿觉得这是上苍给自己最大的安慰，可是自己与宝宝怎么才能逃出生天呢？如果不能出去，肚子里的小孩也不用出生了。

　　『蜜儿，我们成亲吧，孩子需要一个父亲。』

　　这是我想到保护蜜儿的唯一一个办法，如果自己没有猜错，孩子可能是那个齐王爷的吧。

　　『你叫我什么？』

　　我当然知道，我再也不会喊她姐姐了，她将会是我的妻子蜜儿，以后该轮到我来保护她了。毕竟有了小孩，我们必须生存下去，为了蜜儿的孩子，我必须强大起来。

　　『蜜儿，我的妻。』

　　『宝宝，谢谢你！』

　　我知道，当然知道她的意思，如果有机会出去，被别人知道她未婚生子，是要处以极刑浸猪笼的。

　　『你以后照我教你的办法，帮我在后背扎针，要坚持不断地三个月。』

　　我没有告诉蜜儿，这是一种强提体能的办法，却也是极损耗生命的一种办法。如果不是蜜儿说我的头发变黑，那我不会存着重见天日的念头，可是奇迹已出现，我一定会想尽办法复明，如果不复明，我怎么帮蜜儿接生，又谈何保护她们。

　　日复一日，我觉得自己的眼开始生疼，我感觉自己离复明不远了，可是代价太大了。

　　『宝宝，你的头发几乎全变黑了。』

　　想到蜜儿帮自己这样不间断地扎针三个月，心里对她的细心感到钦佩，这些『金』针全部是木头雕刻出来的，这些活全部是蜜儿一手包干的。

　　『蜜儿，我好想看看你的样子。』

　　『有什么好看的，现在丑得要命。』

　　我以前说的看，就是抚摸她的脸用手来看；现在说的看，却是想用眼睛真实地来看。

　　我从一开始的吃鱼胆到现在没有停过，毕竟我身体里的T蝎毒存在了十九年的时间，不是一下子就可以清除的，遇到了解毒至宝寒泉冰鱼，是我的奇迹。而我用自己寿命的代价去换来可以睁眼奇迹的机会，有总比没有好。

　　『我如果看不到，以后怎么帮你接生呀？』

　　一想到这里，蜜儿也害怕了起来，毕竟是刚做母亲的女人。

　　『宝宝，我肚子里的宝宝没有事吧。』

　　我听到她这样说，额头就起了三条黑线，有这么样喊人的吗？

　　『呃……你再帮我扎针三天，我再告诉你。』

　　我也不敢保证三天后自己的眼睛真得会复明，可这是唯一的机会。

　　蜜儿不明白为什么要三天后，看到宝宝这样虚弱的样子，心里就担心他马上死了，如果他死了自己怎么办？没有人陪的日子自己肯定要发疯，虽然两个人在一起几乎不聊天，可是有一种两个人共同存在的感觉，就比什么都强。

　　『宝宝，你会怪我把你害得现在这样吗？』

　　我朝着声音左方，用力地把她抱入怀。

　　『蜜儿，如果没有你，我的毒就永远不会清除。如果没有你，我就永远生活在地狱里。有你真得很好。』

　　『讨厌，不要让我流泪吗？我们的衣服都没有的换，到时全部坏完了，穿叶叶装呀。』

　　我听着蜜儿喜极而泣的声音，开心了起来。

　　『穿叶叶装就叶叶装，反正我又看不到。』

　　其实早在一个多月前，我就与蜜儿紧紧地抱在一起睡了，毕竟没有多余的衣服，在天气变寒冷时，这是唯一的活命办法。

　　气氛活跃的三天后，在蜜儿帮我扎完针之后，紧张了起来，在我们临时休憩的洞穴里，一动不敢动，两眼使劲闭着，就害怕失败。

　　『宝宝，我去打鱼了。』

　　我点了点头，我不敢把自己这样做的目的告诉她，成功了再告诉她，失败了就让自己一个人痛苦好了。

　　听着她渐渐地远去，我用手在自己眼前晃了晃，感觉到有影子在动，我知道成功了，紧闭的双眼缓缓地睁开。

　　※※※※※※※※※※※现在的暗访组越来越厉害了，我根本不敢上QQ，更不要说看小说了，连写小说都是把办公室门关得死死的，有人敲门，心都慌了。

　　亲爱的亲们，看在我这么努力地面子上，多投票及留言给我吧。

　　呵呵，在这里感谢若宴对我的一直支持，当然还有韩国公主！！！！

第四十章

    我踏出山洞便看到远处一个衣衫褴褛的孕妇，手里烤着鱼，嘴上洋溢着幸福的神色，并且还哼着歌，我明白，她就是自己一直想见到的蜜儿。自己被这一幸福的画面给震撼，可以看到东西真是幸福，那些蓊蓊郁郁的树木根本入不了自己的眼，只有她健康地生活在自己身边才是自己睁开眼想看到的强烈欲望。

　　蜜儿听到熟悉的脚步声，根本没有抬头，还是专心地烤着鱼，谁叫自己老是容易饿呢。

　　『宝宝，你前方有树枝小心点跨过，鱼马上好了。』

　　我听着熟悉的声音从她的嘴里吐出，这又有什么比这个激动的一幕让自己最感动呢？自己乞求上苍，它真得给予自己了答案，就算让自己折寿也愿意。

　　『你脸上有血，为什么不洗一下？』

　　蜜儿抬手擦了一下，又忙着看烤鱼。

　　『知道了。』

　　突然手顿了下来，急忙地站了起来，由于站着急，头一下子晕了起来，眼看自己要摔倒，就已入了一个熟悉的怀抱。

　　『你这么急干什么。』

　　我被她这个举动吓死了，也不想想她现在的身子，后背开始发凉起来，这是自己印象中一直很稳重的蜜儿吗？

　　自己的脸上被她的手一直抚摸着，听着她哽咽的声音，我抱紧了她。

　　『宝宝，你的眼睛真得好了，太好了，我不是在作梦吧。』

　　一阵疼痛从我的臂膀传了过来。

　　『啊哟。』

　　蜜儿又笑了起来。

　　『这不是在作梦，会疼。』

　　我听了有点哭笑不得。

　　『蜜儿，这疼是我身上发出来的，你为什么不捏自己？』

　　不用去看，也知道自己此时的臂膀上一片乌青，她还真下得了手。

　　听到我这样说，蜜儿胖得浮肿的脸上露出了一丝羞赧。

　　『人家是孕妇的嘛。』

　　第一次听到蜜儿这样娇羞的声音，我扶好她，还想说什么，一阵烧焦的味道已传入鼻里。

　　『啊呀，我的鱼。』

　　蜜儿已忘了什么感动，毕竟在这个食物紧缺的地方，浪费食物就是浪费生命。

　　我看着蜜儿正想把烧焦的鱼塞到嘴里时，连忙制止了。

　　『不要吃，有毒。』

　　蜜儿刚张大的嘴，也闭上了，牙齿磕碰了一下。

　　『我以前就有吃，怎么办？』

　　我头痛了起来，不是吧，她把我以前说的话当作耳边风吗？

　　『你……』

　　『我……我只是不想浪费食物，毕竟我吃了这么久都没有问题。』

　　我看着她狡辩的样子，心里真是无奈。

　　『你吃吧，我不让你吃的原因，是怕你难产。』

　　难产？蜜儿听到开始焦急了起来，放在嘴里的银鱼也扔了。

　　『怎么办？』

　　我见她这样，后悔自己说了老实话，毕竟在这个如此原始的地方，更加上自己从未帮别人接生过，全部都是书上的理论，心里也有一点发阢起来。

　　『你不要怕，不是有我在的吗？当然不会让你有事。』

　　就是这样一句话，让蜜儿静了下来。

　　在接下来的日子里，我让她按时运动，毕竟天气一天比一天寒冷，现在我们几乎每天都离不开火，而这些工作几乎全部由我上手，这可能是自己眼睛复原的唯一好处。

　　而我更气蜜儿的是，在这个地方，其实除了鱼，还有许多天然的野生菌、野菜，而她竟然什么都不采，就知道鱼，想到这点我就气，而她回答的理由很充足，它们长得全部像草，因为我们是人，哪里可以草吃的。

　　我庆幸自己眼睛复明了，如果自己不复明蜜儿的下场只有死路一条，一想到这里，我就十分害怕。而自己更没有想到竟然会慢慢适应这种生活，毕竟不坚持下去，就只有死路一条。看来人只要到了生死关头，什么本能都会被激发出来，更何论这简单的生火作食。

　　『宝宝，你为什么把你的外套全部撕成了这么多小碎片？你不是最怕冷的吗？』

　　我看着蜜儿整张脸已浮肿得可怕，知道是为什么原因，这是营养严重不足的表现，虽然自己在她后几个月里严重给她补充，却也是杯水车薪。照这样下去十分害怕她会血崩，毕竟那鱼是上古神物，可是烤焦了的它却是孕妇致命的毒剂。

　　『傻瓜，我们的孩子都要生了，难道让他光溜溜，这点我作不出来。』

　　蜜儿听到这里，大笑了起来，一想到自己的孩子什么也没有，蜜儿就十分乐乎，一点也没有其他想法，毕竟可以活下来就是上苍最大的恩赐了，更不要说宝宝的眼睛也复明了，又有什么比这个更值得庆贺的呢。

　　『宝宝，你看，我们都成野人了，就算有人来了，也不会认出我们了。』蜜儿用手拍拍自己的大肚子。

　　蜜儿是自己活下去的勇气，我不敢想像自己在往后的日子里没有她的丛林生活，都怪自己以前眼睛看不见，否则蜜儿也不会这样了。害怕她多想，我一直没有说出来，毕竟一次的脱口已让她害怕至此，我又怎么会说出更可怕的一面呢。

　　『呵呵，是的，不要说你，就连我也不会有人认识。』

　　外貌的变化，是自己怎么也没有想到的，头发已变成了全黑，现在的自己瘦得像竹条一样，更不要说脸上长满了胡子，邋遢的可以。会有这样的变化，自己十分清楚，自己内心对他们两个人的恨时刻吞噬着自己，永远都忘不了他们对自己的冷漠，一想起这点，心就痛得不能呼吸。其实自己知道这是自己用恨来让自己寻找活下去的勇气，如果连一个目标也没有了，自己又怎么会活下去。

　　『宝宝，假如……假如我不小心死了，你无论无何要帮我救活孩子好吗？』

　　原本还乐观的蜜儿，突然间悲伤了起来，我知道我们两个人的心中都有一个不能说的伤口，去碰了就会鲜血淋淋，所以我们一直不谈自己为什么会跌落无涧涯的原因。

　　我俯下身，轻轻弹了弹她浮肿的脸。

　　『傻瓜，有我在，你永远不会有事。』

　　『真的吗？』

　　蜜儿死寂的脸上突然放出了一股强烈的求生欲望。

　　『当然是真的，你不相信我吗？』

　　『我相信，可是……』

　　我现在真得后悔自己说的话，如果不说难产一词，蜜儿是否会乐观点呢？

　　『你这么多想作什么，难道我后来让你吃的那些鱼胆鱼头是假的吗？更不要说我亲自为你采的中草药及野菜汤。这些全部是让你顺产的良药。』

　　听到我这样说，蜜儿的脸亮了起来，她是无论无何也没有想到，竟然可以用火来烧木头制的锅，虽然这个锅是自己按着宝宝的意思弄的。却害怕它会被当成柴一样烧掉，真没有想到只需在用锅之前里面加满了水再放到火上煮汤就行了。

　　突然巨烈的疼痛席倦了蜜儿。

　　『啊……』

　　我看着她这个样，就知道自己担心的问题终于来了。

　　她的小孩已超时放在肚子里二个月，如果不是自己天天帮她把脉，真害怕她的小孩胎死腹中。

　　『蜜儿，不要怕，孩子要出世了。』

　　看着蜜儿就要晕过去，我在她的人中上死劲按着，另一只手却没有停地看着她的下面，为什么小孩的头还不出来，早点出来母子都不会有大问题。

　　『宝宝，我不行了，求求你让我睡一下吧。』

　　我听到蜜儿这样说，心里极为她心疼，我知道这鱼烧焦吃了的副作用，这种痛根本不是常人所难忍受的。心里虽然这样想，手却扇了她一耳光。

　　『如果你睡着了，小孩怎么办？他永远都不会有机会出来。』

　　孩子永远都出不来，蜜儿听到这里，神智又清醒了一点。

　　『宝宝，我一定会让你出来的。』

　　听到这里，我的额头黑线上来了，以后坚决不能让蜜儿喊我宝宝。

　　『好，就是这样。』

　　我手上的『金』针已不停地在蜜儿的身上扎着，她已出现了血崩，自己一定不会让她们母子出事的。

　　※※※※※※※※※※※※※※呃，终于更新了。

　　感谢若宴、公主、小北对我一直以来的支持！！亲亲～～～很想你们了。

　　对了，如果我签五年的作者约，你们说行吗？就是在五年内所有的作品全部属于连城。期待你们对我的回答，毕竟我答应尹姬一定签，但我还在垂死挣扎，毕竟要找到支持我不签的勇气！！！嘿嘿

第四十一章

    我看了一眼躺在地上哭得凄厉的婴儿，他可能是世上最可怜的小孩，因为我根本没有时间看他一眼，更何论为他清洗身上的血迹，只简易地为他与母亲分隔一下，就把他甩在边上不理会。此时我的眼里只有大血崩的蜜儿，血一直流个不停，如果再制止不了，她就要永远离我而去，一想到这里，我的手上的『金针』就没有停过。

　　婴儿哭天响地的声音，终于拉回了蜜儿的一丝神智，把她从昏迷当中惊醒。

　　『宝宝，我的宝宝怎么了？』

　　声音虽微弱如蝇，我听到却放心的笑了，太好了，蜜儿终于不会有事了，可是自己手上的动作没有停过，如果刚出生的婴儿可以让蜜儿拥有强烈的求生欲望，我是不会怜惜他现在的处境的，反而觉得自己作得对。

　　『蜜儿，你一定要坚持下去，你看，他现在就在你边上，你挺不过来，我也不会管他的，就让他随你而去陪着你。』

　　『你说什么，混蛋！』

　　猫似的声音，抵不了任何威胁，却让我感觉到轻松了许多，因为血已慢慢地制止了，这样的结果对我来说是最好的。

　　『蜜儿，你自己难道不想看看他吗？』

　　我终于可以换出手把她的宝宝给她，我不管此时的手上充满了血，更不管宝宝身上的污迹，因为我的蜜儿终于活了下来。

　　蜜儿浑身汗水，披发苍白如死人般的脸上露出了一丝笑容，这个满脸皱纹像猴子的小东西就是自己的孩子，这种感觉真是很奇妙。

　　※※※※※※※※三年后一个光着屁股的小孩在水里游来游去，更奇怪的是他的身后跟着一大群寒泉银鱼，在他要溺水时，它们会把他托起，并把他送到岸边，如果他一个不高兴，就会抓几条在手上玩。

　　对于这一幕，我和蜜儿根本不当一回事，如果不是一次偶然的机会得知暮非会与这银鱼作伴，是打死我也不会把他放到这冰冷刺骨的寒泉里让他游泳，有这一切，都是蜜儿的无意之中促使的。如果不是她无意之中把暮非滑落水里，让闻血而来的银鱼把他拱上来，我都不知道这小子有这特异功能，可能与蜜儿天天吃银鱼有关系，在那些银鱼的眼里暮非就是它们的同类。为什么不把暮非当仇敌呢？这个问题对我来说是永远也不能刺探清楚的。

　　『爹，接着。』

　　我听到暮非的声音，已熟练地接住了他手里扔过来的银鱼。这小子一点都不当它们是同伙，吃它们是最欢的，如果不是我有节制的吃鱼，根本不可能还会有这么多银鱼的存在。

　　『轩，今晚我们吃银鱼好吗？』

　　这是自己强硬性要求，蜜儿才喊我为轩，宝定这个名字随着风慢慢地逝去，毕竟这个名字代表了自己痛苦不堪的回忆。

　　我回头看了瘦得不成样的蜜儿，一直为自己没有用而心疼，如果不是自己这样无用，蜜儿哪会是这个样子呢？现在的她完全看不到她往日的风采，有的只是一双大的出奇的双眼。

　　我明白蜜儿现在把银鱼当作她的另一些孩子，毕竟没有它们暮非早就死了，也正因为它们，他也才会有了这样一个名字，用来感念银鱼的救命之恩。

　　『蜜儿，你要相信我，再也吃不了多久了，我一定会带你们出去。』

　　一阵哽咽的声音传入自己的耳边。

　　『轩，你这样做值得吗？』

　　我搂她在怀里，为了她们自己就算只能活短短的十几年又有什么关系呢？

　　『蜜儿，难道你会让暮非永远在这里当一个无知的人吗？』

　　蜜儿当然明白自己是舍不得让自己的孩子永远在这里，可是他们出去的代价竟然是轩的寿命代价，自己因为生了暮非大出血，得不到营养补给，身体一直不行。所有的一切全部是他一肩扛起来，又当母亲又当父亲的教育着暮非，而自己看着暮非就等于看到了负心人的缩小版，为什么暮非一定要长得与他父亲如此神似，时时啃噬着自己的心。

　　『对不起。』

　　我心里的痛比蜜儿更深，自己逆经提高功力，是最损寿命的事，如果是其他正常人来练根本不会有损寿命，反而延年益寿。而自己的身体本来就虚弱，这样作更无异是加速自己的死亡。可是自己不这样作，蜜儿是活不了多久的，看着她这个样子，我的心一直在吐血，我一定会让她们母子平安地走出这无涧涯的牢笼。

　　『你说这些作什么，如果我有用，现在就可以带你们出去了，所以你一定要等着，最多二年，我就可以带你们出去了。』

　　看着在水里玩得欢快的儿子，我觉得自己假如现在成功地带她们出去这里，让自己马上死都愿意，毕竟自己心中的仇恨只是来自自己对爱的理解不明白，如果理解透了，也就不会受伤了，所以有这一切都是自己活该，而自己以后的路只是为自己而活着。

　　感觉到怀里的人渐渐呼吸平稳，我明白她又睡着了，现在的她根本不是以前的她了，我轻松地抱起她把她放到我们的家，那个洞穴在我的改造之下，已渐渐有了人气。

　　忽然一阵风在我的身边吹过，我知道是暮非担心他娘了。

　　『爹，娘又睡着了吗？』

　　看着自己手把手教会的暮非，心里的自豪感别提多强了，此时他的轻功根本不会比那些三流的轻功差到哪。

　　『非儿乖，等爹把娘放到床上，再烤鱼给你吃好吗？』

　　暮非的大眼看着地上被爹用木针钉住的几条银鱼，点了点头。

　　我看着用晒干的野草铺垫的简易床，我宛若珍宝似地把蜜儿放到上面，虽然我们没有夫妻之实，只有夫妻之名，感情却很深厚，这是一种完完全全亲人的关系。自己为了她，会献上所有的一切。

　　一阵香气渐渐地飘远，全身光裸的暮非又从水中起来。

　　我知道他一有心事就喜欢到水里，反正银鱼不会伤害他，我也不管他，只要他把我下达给他的功课完成就好。

　　『非儿，想通了吗？』

　　『爹，娘说你这样做，会只剩下十几年的命，非儿不想爹有事。』

　　我的眼一红，我还以为他想的是其他事，没有想到竟然是在为自己的身体着想，难怪他这样努力地练蜜儿教他的武艺，以及我以前『看』过的医书里有关于强身健体的口诀，而蜜儿听了却是大吃一惊，因为这是失传已久的武林至宝医圣武典。

　　可对我来说，它并不适合我，我的身体受T蝎毒太深了，根本不能练武，而这本书的内容完全就像是为暮非而订作的。

　　但是我却为了可以让大家重出生天，逆天而行，也就是用自己未来的寿命提前使用，练那医圣武典。

　　※※※※※※※※※※※※呵呵，亲们，偶粉努力地更新了！！！希望你们喜欢，请多多提出不足的地方，让我修改！！！！

第四十二章

    二年后我抱着瘦骨嶙峋的蜜儿，身上还挂着暮非，终于离开这个让我们痛苦了五年的原始生活。如果不是蜜儿的身子一天比一天差，我又怎么会不惜自残身子急着出来，就算终老一生当野人在那里生活也好。

　　还是同样的悬崖，却是两种心情，我这两年拼命地损耗自己的生命，在与时间赛跑，毕竟蜜儿的身体再这样拖延下去，会有什么结局，不光是我知道，连她的幼小的儿子暮非都十分清楚，所以在这最后两年不光是我，还有暮非与我一起努力地练习医圣武典上的所有东西，只不过暮非实在是太小了，我只教他招式及内功心法、浅薄的辨毒能力。

　　『爹，我们现在去哪？』

　　早已从我背上轻松跃下的暮非闪动着明亮的眼睛，跟着我急速奔跑。

　　『去救你娘命的地方。』

　　我清楚地知道唯有那个地方才可以救治蜜儿，我一直相信着。

　　一路的急速奔驰，观察着四周克飞叔对我描绘药王谷的的特点，四周高耸入云三座山，在三座山的中间有着一块十分奇特的平原，也正是自己目前经过的地方。看着平原突然凹了下去，我知道，绕过几块巨石，就可以看到一条小路，直接通往药王谷。只不过那里曾经听W点哥被说已被烧毁了，为什么还会有烟火，难道是克飞叔与娘没有死？一想到这里，就压抑不住内心的激动。

　　不用扭头都知道暮非紧紧地跟着自己，我不知道自己的武艺目前到底如何，反正只知道可以一跃就是几十丈，可以以极快的速度在悬崖上行走一柱香而不落下来，而自己为了这一柱香的所付出的代价是更是常人难以想像的痛苦，最终的结果使自己的寿命只剩下十年。

　　『爹，你为什么突然停下？』

　　暮非看着爹在这个十分隐秘的地方，把娘轻轻地放下，虽然不明白是什么意思，看了四周一眼，有一丝犹豫，难道这里就是爹说的可以救娘的地方。？

　　我低下身摸摸儿子的脸，我们不知不觉还是急速奔驶了一整天，暮非却没有一丝气喘的样子，看来他的内力比自己想像当中的要深一点，这可能归功于他天天泡在寒泉里及吃银鱼的原因。

　　『我去确认一下这个地方，你可要保护好娘。』我不敢有一丝大意，毕竟我以为这里是无人的。

　　暮非幼小的脸上露出了坚定的神色。

　　『爹，你放心。』

　　我知道暮非懂我说的话，毕竟我在这五年里，与蜜儿有向他说起我以前的事，更奇怪的是，在暮非会开口说话开始，我和蜜儿一直难以说出的伤口，对暮非从未隐瞒过，就连他不是我的儿子，他也知道。通过暮非，我们两个人才互相知道彼此的伤口。

　　我不再犹豫，纵身离去。

　　遍地的药囿，还有着崭新的房舍，在山谷的石壁上还残留着烟灰的痕迹。看了一下自身的样子，我自嘲了一下。

　　忽然传出了一阵轻微蹒跚的脚步声，我一个闪身纵上旁边最高的一棵树。

　　一个满头灰发的中年妇女一脸哀愁的盯着药囿里的草药，嘴里喃喃地叨念着。

　　『青儿，外面风大，你怎么又出来了？』

　　熟悉的声音，瞬时震昏了自己，天哪，这真的是克飞叔的声音，那这个满脸哀愁衰老的就是娘吗？看着树底下的娘，我泪水不可遏制地隐隐浮现。

　　青萝已相当习惯克飞对自己的大惊小怪，露出了一个疲乏的笑容。

　　『克飞，你不要把我想得这么娇弱行吗？念轩睡了吗？』

　　念轩是谁？

　　一个高昂的英挺男子，脸上带着心疼快速走了过来。

　　『青儿，来，我们回去，这里我会照看着的。』克飞知道她为什么喜欢呆在这里，因为这里是宝宝最喜欢的地方，所以这里最先恢复的就是满园的草药。

　　青萝十分清楚克飞的意思，自己自从五年前得知宝宝死了之后，连以死谢罪的心都有，如果不是当时肚子里有了念轩，哪还会有现在的自己。而自己最对不起的人就是他，一直在背后默默地支持自己，还好自己帮他生了一个小孩，总算有所交待。

　　『克飞，对不起。』

　　克飞感觉到自己怀里妻子的泪水，脸上更是心疼。如果不是为了怀念宝宝，自己又怎么会同意重建这里，当年发生的一切，就像是作梦一样，不过幸好，老天还是爱惜自己的，终于让自己娶到了暗恋十八年的青萝。

　　『傻瓜，到时被儿子看到你哭鼻子笑话你，可不要说我没有提醒你。』

　　我再也忍不住，从树下跃下站在他们身后。

　　『娘，克飞叔。』

　　话音一落，已哽咽得说不出话来。

　　青萝听到梦寐以求的声音从身后传入耳朵，不敢相信是真的，看着克飞的脸，颤抖地求证着。

　　『克飞，我听到宝宝的声音了，是不是又犯病了？』

　　克飞的眸子瞬间红了起来。

　　『蔓儿，不光是你，这次我也有听到，看来我也跟你一起犯病了。』

　　我心痛地望着两个发抖的身子，扑通一下跪了下去，是自己的错，如果不是自己，他们也不会这样。

　　『娘……真得是孩儿。』见他们如此，自己已哽咽地说不出其他话。

　　青萝的脸上露出了迟疑，不敢相信地与克飞一起转过身看向声音的来源。那个跪在地上哭泣的黑发男子是宝宝吗？为什么他身上竟然找不到一块好的布料，比叫花子还要叫花子，还更不要说他瘦得让人心惊。这个变化太惊人了，更不要说一头的白发为什么变成了一头的黑发！

　　克飞扶着青萝一步一步地挪过去，他们的眼里竟是不信。

　　『宝宝……』

　　我感觉到脸上一只发烫微微颤颤的手在抚摸自己的脸。

　　『宝宝，真的是你吗？』

　　我知道自身的变化有多大，我害怕抬起头，让娘与克飞叔看到我此时的样子，吓到他们，动情地跪扑过去抱住娘的腿痛哭。

　　『娘！』

　　青萝感觉自己像作梦一样，迟疑地望着克飞，不敢相信这是真的。

　　克飞叔弯下身用力抱起我的肩，把我从地上扶起。

　　『宝宝，你到底发生了什么事？』克飞十分痛心地看着从小带大精灵般的小孩，此时却邋遢的吓人。

　　一直在自己印象里相当坚强的克飞叔，此时却涓然泪下的紧紧抱着自己。

　　娘忽然发疯似地紧紧抱着我的后背。

　　『天哪，小姐、姑爷，是我的错，是我没有照顾好宝宝，请你们原谅我。』

　　克飞叔与我很有默契似地一起去抱这个一直在忏悔的小女人。

　　『娘，你不要这样，我还有妻子与儿子在外面，等我把他们接回来，慢慢细说这么多年发生的事情好吗？』

　　青萝以为自己眼花了，她看到一张十分消瘦的脸，脸上几乎没有肉，那个俊美如天使的脸此时却是黑得发亮，如果不是他的眼睛在告诉自己他就是宝宝，青萝根本不敢相信是他，可是为什么他的眼会发光，很多问题想问，却听到宝宝已成家立业。连自己自责痛哭也制止了，反而催着他快点。

　　『那你还不快点去。』

　　我知道到时他们看到蜜儿，又会吓得很可怕，可是有什么比自己得到娘与克飞还活着的消息更激动人心呢。

　　克飞轻轻地抹去妻子的眼泪，紧紧拥住她，心里在想，太好了，一家人终于团聚了。

　　『克飞，为什么宝宝现在会飞，而且还看得到？』

　　克飞听到怀里闷闷的声音，脸上露出了欣慰的笑容。

　　『来，我们回去了，到时宝宝会把所有的一切都告诉我们的。』

　　克飞心疼妻子站了这么久，她的身体在这几年忧愁宝宝的事，突然间衰老了许多，完全不像四十出头的女人，不过现在好了，宝宝回来了。

　　ＰＳ：上帝呀，我终于磨出了一章！！！

第一章

    混沌仪阵桃花瘴，寒泉碧波竹上屋。

　　蜻蜓点水练武典，志在千里寻踪迹。

　　简单至极的药王谷，在几年的时间里，成了变化莫测的无情谷，唯一的通道有混沌阵守着，出了阵之后，有我精心调配的桃花瘴，想入得无情谷，不死都要脱一层皮。

　　五年前与娘、克飞叔的相认，一切的变化显得那么自然。

　　克飞叔把医圣武典的最后几句也传授给了我们，但是他却严禁自己的儿子念轩练这个，只让他一心一意地研究医术，他不想让念轩走上我们这样偏激的道路。

　　善良的克飞叔一直不知道我的生命还只剩下五年，只有乖巧的暮非明白，为了救我，他比念轩还要努力地研究医术，更深刻地研究毒术，只希望在我的有限的生命中，研究出医治我的生命，把我挽留住。

　　不明就里的娘，一天比一天身体好转，没事就去陪陪蜜儿聊聊天，毕竟我们住在了自建的竹屋里，与娘住的屋子有一段距离，可这并不影响娘的好心情，也因为有了娘的照顾，蜜儿的身体，慢慢地有了好转，相信再过几年，就可以完全康复，只可惜她必须终身都要服用药来保住她得之不易的健康身体。

　　每天在克飞叔帮我们利用瀑布引下的一湖池水上练轻功，而这里更是竹屋的地方，每天娘与蜜儿就看到我们爷俩在水中打坐，从原先的一刻钟到现在的半天时间，接着打坐的时间越来越久，我与暮非的轻功越练越臻化境。我的提升得源于开发身体的全部极限，而非儿却是利益于银鱼的功劳。

　　烟雨蒙蒙，我再也忍不住了思念之情，告别了娘一家及蜜儿，暮非是自己想甩也甩不脱的，只有带上他一起到黑水城，那里是飞天的城堡，却也是离邪王府最近的地方，也许别人用三天时间地来回黑水城堡与邪王府，我只用半天的时间就行了，所以这里是自己打探消息最佳的地方，这里更是我紫河家最隐密实力的地方。我摸了摸娘给我的紫河家的信物，如果自己真得用上了这快信物，那代表着自己也要承担起紫河家的责任。

　　『非儿，不要一天到晚看书好不？』

　　我受不了他随时看我就要死了的眼神，虽然离事实也不远，但我实在不用他天天提醒自己。

　　暮非老成的小脸上，露过了一丝疑惑，却没有去问，他不想爹有任何不愉快，这次自己一定跟随爹出来，就是要随时观察他的身体，否则自己害怕他到时见到不该见的人或事，让他的身体受到刺激直剧下降，是自己最不乐意见的，所以只要爹开心，自己作什么都愿意，只希望老天给自己时间研究，让自己有机会挽救爹的生命，他为了自己与母亲付出的代价太大了。一想到这里，就想起母亲在自己跟随爹出门时的百般交待，一定要帮娘好好地守着爹，因为娘一直觉得是自己害了爹。如果不是她，爹也不会是现在这个样子。

　　我看到非儿终于收起书，不禁后悔自己与蜜儿在聊天无意中被他知道自己练武典的后果，（我却不知是蜜儿故意的）原本天真可爱的他，也在瞬间变成了一个小大人，从此不怎么爱说话，整天只知练武及研究医术，他变成这样，自己的心里十分清楚，很感动他对自己的在乎，可是不管他学到什么程度，我都十分了解自己身体的机能，能够再多活五年都是向上天借来的。可是我却不忍心告诉他事实，就让他以为还有机会挽救自己的生命，否则不光是他不甘心，是蜜儿都会十分责怪自己。

　　自己总以为只是恨他们，再也不想见他们，可是随着自己的生命从十年变成五年，想见他们的心日益见长，所以在确定蜜儿的身体已没有生命危险后，我才决定趁自己有限的生命里，去看他们一眼，只要一眼就好，让我知道他们到底长得怎么样，否则自己的心里有一个遗憾，这个遗憾会终身地折磨自己。

　　正准备拿起身边的水袋喝水，却被非儿押住，我明白是什么意思，我的身体不能吃凉的东西，所以吃的东西全部是温的或是滚烫的。

　　我当着非儿的面把水用内力弄热之后，才慢慢地吞咽下去，说实话，自从有了这个影子，自己吃凉的东西的习惯都成了过去。

　　到了热闹的黑水时，我第一次感受到了各色各样的人，我根本不知道自己这张引人犯罪的脸，更不要说我时不时的点头微笑，在引起一大群人的跌倒时，我还不明白是为了什么原因。

　　『爹，我们到那里去吃饭吧。』

　　我听到非儿这么恬恬的一句话，我十分幸福，开心地摸了摸他的头，他终于像个正常的小孩一样撒娇了。

　　『好。』

　　一直在幻想的那些女子，在听到这么大的小孩喊他爹时，心都碎了，不过转眼一想，做他的小妾也行，所以一大群女子大大方方的跟在他们身后，心里更是不断地在喊他快回头看她们一眼。

　　暮非见状相当不高兴，这些人真是不知廉耻，卖弄姿首，就像娘形容外界青楼妓女的样子，对女人印象直线下跌。

　　我轻轻地叹了一口气，现在终于明白非儿这样大声恬恬地喊自己了，一直云淡风轻的自己，突然间也变得面无表情，毕竟我不想有无谓的麻烦。

　　我实在忍受不了后面的骚动，刚转头想高喊一个『滚』字时，却发现一个脸上有着一条蜈蚣似疤痕的年轻男子对着那些花痴般的女子，低沉喊了一声滚，花痴般的人群一下子就散了。

　　我们跟着他一起入了旁边的一家酒楼，其实也不是我要跟着，是非儿硬拉着我跟在他身后，是什么原因自己也清楚，对方既然不说话，就代表不反对。

　　很讶异的组合，没有人在看到他脸上的疤痕时还会有心情跟在我们的身后，我安安心心地吃了一顿饭。

　　『刚才谢谢你帮我们解围。』

　　暮非觉得自己有必要谢谢对方，毕竟自己的责任是保护爹不被别人打扰及伤害。

　　我在喝汤时差点呛到，看来，非儿跟着我出来唯一的好处，就是恢复了以前的样子，这是自己最近这几年用尽了办法也办不到的事，所以我才抬头看了看对方，不知为什么，总觉得这张脸被自己摸过，可是自己印象中没有疤痕的朋友，看来是自己多疑了。

　　『嗯。』

　　一身黑衣的他，比起非儿以前冷寞的样子有过之而无不及，他身上浓烈的悲怆，时刻给自己一种警惕的感觉。

　　『非儿，我们该走了。』

　　我不想与这个随时散发麻烦的陌生人多打交道，因为我不想惹麻烦，『你要作什么。』

　　暮非看到这个人听到爹的声音突然间很激动，想探手去抓爹的手时，暮非已本能地挡住了他。

　　『宝宝，是你吗？』

　　久违的名字已沉淀太久，久到自己都不愿意再听到这个名字。

　　暮非看到爹的脸在听到这个名字脸瞬间白了起来，对于自己先前拉着爹的手跟在他身后突然间十分后悔，饱含敌意地盯着他。

　　这个声音是鬼儿的，可是自己脑海里存在的印象不是这样的，这十年的变化为什么会这样大？

　　『你是鬼儿？』

　　鬼儿听到这个他承认自己是宝宝，激动地说不出话来。毕竟这个人与自己以前印象中的宝宝完全不一样，可是惊人相似的五官及声音，不得不让自己怀疑。

　　暮非明白这个叫鬼儿的人，是爹爹以前对自己说的那个大哥哥，可是为什么他不像爹形容的那样俊美，反而是脸上挂上了一道恐怖的疤痕。听着四周在谈论自己这边，暮非拉上两个人的手，迅速地消失在这里，他不想被别人指指点点，否则他怕自己忍不住给这些无辜的人下毒。

　　PS：庆祝今天中国选手陈燮霞在北京奥运会女子48公斤级举重比赛中以212公斤的总成绩夺冠并打破奥运会纪录。为中国迎得首枚金牌！！！

第二章

    骄阳当空，蝉声连连。

　　暮非不明白为什么爹与鬼儿这样含情脉脉了良久，一句话也不说，这样光看对方就会知道对方这十年来发生的事吗？

　　暮非转个身，走到树阴底下乘凉，他们两个人想如何就如何，自己犯不着陪伴，反正爹的身体多出汗有好处。

　　我看着鬼儿，不敢相信那个喜欢陪着我玩的他会变成这样一副冰冷的样子。这十年他到底发生了什么事？

　　鬼儿激动地不知该怎么样表达自己的心情，宝宝到底有了什么奇遇？不管如何，只要宝宝没事，那就比什么都好。

　　『鬼儿，你当年为什么不回来？』

　　我想到他说什么必须去办的事，办完立即回来，可是为什么一去就不回来，如果当年有他在自己的身边陪伴自己，自己又怎么会这样呢？这一切全部是天意。

　　『当年……当年是吗？』

　　我看到鬼儿陷入了迷茫之中，他脸上出现的惊恐让我十分心疼。

　　『算了，算了，不要再想了。』

　　我害怕地抱住鬼儿，当年那个偏激不明白世事的少年为什么会有这样痛苦的经历，我恨自己问了不该问的问题。

　　熟悉的怀抱，慢慢地抚平鬼儿惊恐的情绪。时间久了感觉到一丝不妥，鬼儿立即退出了宝宝的怀抱。

　　『宝宝，对不起，是我失态了。』

　　我一阵失落，以前老是粘着我的鬼儿再也不见了，此时的他疏离得陌生。

　　『没事。』我转过身才发现非儿此时开心地坐在那里乘凉，向他手一招。『非儿，过来。』

　　暮非拍拍身下的尘土，脸上挂着与年龄极为不相符的表情，有点不情愿地走了过来。

　　『爹。』

　　『非儿，这就是我向你经常说起的鬼儿叔叔。』

　　鬼儿看了看这个小鬼，见他的五官与宝宝毫无相似之处，却给自己极为熟悉的感觉，也许是自己没有看清，所以才会有这种错觉吧。

　　『鬼儿叔叔好。』

　　鬼儿点了点头，从怀里伸手摸出了一个似铁非铁的令牌丢给暮非。

　　『见面礼。』

　　暮非知道江湖上最有用的就是一些令牌，它的背后代表着某种势力。见鬼儿叔叔如此大方，先前的一些不满马上消失不见，马上挂上了甜蜜的笑容。

　　『谢谢鬼儿叔叔。』

　　鬼儿看见这个小孩比起自己当年犹过之而无不及，相当地喜欢，毫不犹豫地把代表地宫的令牌送给他。

　　忽然远处传来了一阵浓厚的杀气，不想惹麻烦，我示意了一下，三个人各自纵身跳到了一棵树上隐好身，现在不是向鬼儿解释自己为什么会这样的时候。

　　一阵乒乓声，树底下已躺下了一具具带血的尸体。

　　『百里流沙，你们不得好死！』

　　我看向那个被称为百里流沙的男子，他全身笼罩在墨绿色的衣袍底下，只有一双眼睛露在外面。只见他听到这个咒骂没有生气，他手里的剑毫不客气地结束了最后一个人的生命。

　　看着他干净利落的动作，就知道他是一个职业杀手之类的。

　　『检查一遍。』

　　这个全身笼罩在墨绿色衣袍的百里流沙下了命令，径直就飞逝离去。

　　我看着那些人十分有序地工作着，不禁对这个叫百里流沙的人十分感兴趣，毕竟我还是第一次看到有人会下了命令就离去，就像这些死尸的血会脏到他身上似的。

　　一刻钟后，那些人全部离去，只留下一地敌人的死尸，属于他们己方的尸体被他们各自背了回去。

　　暮非看到这么多的尸体给自己作实验，激动不已。忘记了爹以前的教诲，已迅速滑落在这些尸体的中间，对着他们的尸体轻轻地洒下了一粉末，十几具尸体迅速变成了一地黄色的尸水，这些水马上渗透到地底，一阵淡淡地青草味随之四溢开来。

　　看着自己的胜利果实，暮非激动地跳了起来。

　　『爹，我终于成功了。』

　　我气得说不出话来，难道他不知道这是极度不尊重死者及他们的家属吗？最气他瞒着自己在私底下研究这些毒辣的毒术。

　　『好，好，做得好。』

　　鬼儿纵身挡在我的面前，激动地表扬着暮非，让我更是气得说不出话来。难道当年的鬼儿被人带坏了吗？一想到这里就十分难受。

　　暮非当然也发觉了一丝不对，想到爹在自己面前的谆谆教诲，才知道自己得意忘形了，缩在了鬼儿的身后。

　　我头一扭，往与百里流沙相反的方向急速离去。

　　暮非马上明白自己这次错得厉害，在鬼儿的愣眼中，纵身往前追去。

　　鬼儿想到宝宝的善良，明白他的底线，才回过神自己先前激动地附和非儿，难怪他会极度生气离去，虽在想，脚下的轻功一直紧紧追随着非儿，紧追不舍，才发现宝宝给自己的意外一次比一次震撼，没有想到连这么小小的小孩轻功比起自己地宫的高手毫不逊色。

　　『爹，你等等我，我知道错了。』

　　看着远方的黑点慢慢变成人影，暮非知道爹放慢了速度。

　　我见前方一个树林，放慢了速度，毕竟他还小，他会有今天，还不是因为我。正所谓子不教，父之过。

　　『爹，我真得知道错了，我下回再也不敢了。』

　　暮非害怕爹爹气得离自己远去，因为爹说过不能烂用毒。暮非更不知道他这一举动，直接帮助了百里流沙他们。

　　我瞥了一眼紧跟随上来的鬼儿，他脸上的疤痕十分刺眼，既然这小子这么喜欢研究，就让他去研究去疤痕的药吧，共同惩罚他们。

　　鬼儿被宝宝瞄了一眼，猛然觉得背后发凉。

　　『非儿，你既然这么喜欢研究一些乱七八糟的东西，就好好地研究一下你鬼儿叔叔脸上的疤痕，只要你帮鬼儿叔叔脸上的疤痕去除了，我就原谅你今天所做的事。』

　　我盯着非儿惊惶的脸，自己不能在教育上放松，毕竟自己能陪着非儿的时间不多了。

　　暮非审视了一下鬼儿的疤痕后，坚定地点点头，只要爹爹原谅自己就好，不管多难的条件自己都会同意。

　　鬼儿的嘴角微微地抽蓄了一下，哪有这样为难小孩的，不过回想到年纪小小的非儿可以把江湖上最难的腐尸水做得这样有香味，后无来者自己不能确定，但绝对是前无古人。如果真得可以帮自己除去疤痕，自己真得可以期待吗？不经意地摸了摸这道像恶梦一样的疤痕。

　　我想也许等这道疤痕去了，以前的鬼儿也许就会出现在自己的面前了。

　　『鬼儿，你愿意吗？』

　　鬼儿冰冷的眼眸闪出了一丝温暖。

　　『我真得可以期待吗？』

　　※※※※※※※※※※金牌榜国家／地区金银铜总数中国６２０８韩国３２０５美国２２４８捷克２００２日本１０２３澳大利亚１０１２呵呵，亲们，这是截止目前为止奥运金牌榜，希望中国永远保持榜首，金牌多多！！！！

第三章

    我轻轻地搂了一下衣衫，没有想到这么快又来了一批人，这些是什么人。

　　鬼儿看到宝宝哦不，现在叫紫河，他为什么这样蹙眉，难道他不满意自己这几天与他一路上行走吗？一想到路上的人对他露出了一丝厌恶及羡慕，心里的烦躁随之浮了上来，连带地开始更厌恶自己脸上的疤痕，如果不是自己这样，以紫河的样貌走在人群中，只会是爱慕，又怎么会有这样的事发生呢？

　　暮非不明白鬼儿叔叔会有这么多的表情，他不是很冷情的吗？为什么突然间有了这么多的情绪，难道自己的药还没有弄出来，他对自己不满吗？

　　三个人各怀心思的逐渐走出了人群。

　　我突然间对不说话的两个人看了一眼，才发现他们各自深思在自己的世界里，咦，有什么自己不知道的事发生了吗？我却不知道鬼儿却是因为我这样，而暮非却是在想如何研制那个去除疤痕的灵药，毕竟这是我给的难题。

　　『非儿，你去挑三匹马。』

　　我用手指了指前面的马市。

　　暮非明白爹为什么突然间要马匹，想到两个人的密谋，脸上露出了一丝诡异的笑容，拿了钱就去那边挑选。

　　『鬼儿，你说非儿去买，他们会欺侮他一个小孩不？』

　　鬼儿不明白这么简单的道理还要问。

　　『这个当然，做生意的人为了赚钱，当然能骗则骗，这种机会放过了，他们还不要气得悔肠子。』

　　我听到鬼儿这样偏激的话，有了一丝明白。

　　『那我们打个赌，如果他们看到非儿买，不会骗他，反而不让他吃亏地买马，你赌是不赌？』

　　鬼儿点了点头，这赌自己肯定羸。想到自己曾经吃了这种亏这么多次，世上还怎么会有这样的商人呢，书上说得好，天下商人无奸不诈的。

　　『赌注。』

　　我笑了笑。

　　『你不准将我的事告诉任何人，包括他们，就算我们碰到了，也不准说。』

　　我很明白鬼儿与W点哥之间的关系，他们的感情超过了朋友之间的关系，是那种很纯碎的亲情，我害怕他把我的一切告诉了他。我不想破坏W点哥与允浩之间的关系，我现在想明白了，我只想看他们一眼，毕竟他们是我曾经爱过的人，看他们过得好不好，如果他们有什么未完成的事，我可以帮得就帮，毕竟我的生命只有短短几年了，我不能让自己这样带着遗憾走，就当我以前欠他们的，毕竟他们为我付出的也不少。对于自己紫河家与妃离家的仇恨我全部放下不管，可是老天就是这么奇怪，自己越不想碰的，反而会不断地碰到。

　　鬼儿忽然间想到有一天他们在野外烤鸟吃时，才发现那只鸟竟然是自己发给W点的信鸽，不明白紫河明明可以直接告诉自己的，现在却用这种方法来打赌，那也好，毕竟自己发现他的轻功是自己怎么也超发挥不了的，更不要说他的医术是如此地神奇。

　　『好。』

　　不管怎么样，自己一定会羸，自己一定会让W点哥知道他伤心了十年的人，完整无缺地活着，而且活着很好。

　　远远地看着暮非与那些马贩在杀价，小小的脸上露出自信的笑容，这让鬼儿觉得一丝不可思议，他不是最不愿意与人打交道的吗？为什么会与人砍价这么久？

　　我看着鬼儿的变化，心里一阵暗笑，如果他知道我与暮非说过其他话，他还会这样信心百倍地与我打赌吗？想到前晚上暮非发现了他放出的信鸽有关于我的消息，马上告诉我，我才想起鬼儿与他们的关系也不是一般的熟，害怕让他们知道自己的存在，所以只能用这招了，对不起鬼儿了。

　　不到一柱香的时间里，我对后面一直紧跟着我们的人产生了好奇，为什么鬼儿会没有发觉，或是这些人根本就是鬼儿认识的，否则以他的能力怎么可能没有发觉，越想越让我揣测。

　　几声马蹄声，随着一声声的夸奖声离我们越来越近，我的脸上露出了笑容，真是不错，非儿完成得相当不错。

　　『爹，这位黄伯伯说我这么小就来买马，真是不错，我买二匹马他还送我一匹呢。』

　　暮非的眼睛闪着一丝狡猾，嘴角露出算计的笑容。

　　鬼儿看到非儿的这种笑容，突然间觉得自己的背散发着一丝丝寒气。

　　一个很平常的中年马贩子，露出了爽朗的笑容。

　　『这位小哥真是不错，很会讲价，爷，你可真有福气。』

　　暮非不着痕迹地躲开了这个黄伯伯的抚摸，躲到了我的怀里。

　　我自然明白非儿的怪癖。

　　『谢谢黄兄还亲自送犬儿过来。』

　　黄马贩被这个绝色天姿的丽容给惊了一下，怎么也没有想过天下竟然还会有这样的天人，总以为这个小孩是天下最漂亮的，没有想到他与他的父亲一比就是云与泥的区别。

　　『呃……没有什么。』

　　我看到这位马贩的眼里并没有贪婪，只有那种惊叹的眼神，所以我对他始终淡淡地抱之一笑。

　　『走了。』鬼儿十分讨厌有人这样盯着紫河看。他却没有看到这位黄贩子见他一点都不惊讶，毕竟这世上经过战争洗涤能够活下来的，不是少手少脚，就是满身的伤痕，像他这样的还是比较轻微的。

　　暮非对鬼儿叔叔的别扭露出了笑容，看来他有其他的想法，自己一定要好好磨磨。

　　『谢谢黄伯伯了，我们走了。』

　　黄贩子有点担心，这么小的小孩就让他一个人骑马行吗？

　　『如果你骑不来，就不要逞强，与你爹共骑一匹。』

　　暮非听到他真诚的关心，第一次在他面前露出了感谢的笑容。

　　『我会的，再见。』

　　我摸了摸非儿的头，这小子。

　　『上马吧。』

　　暮非以令人惊讶熟练的姿式上马，让鬼儿与那个黄贩子都吃了一惊，人最小，偏偏选了最高大的一匹，不过看他的驭马姿式，不会有什么问题。

　　『驾』

　　尘土滚滚，只留下了一个神话在这里。

　　※※※※※※※※※※※※※※精彩的奥运呀，迷住了我的眼球，亲们，你们也要原谅我的更新！！！嘿嘿！！！

　　中国的金牌有失也有得，我对于女团体体操的金牌特别喜欢！！！嘿嘿金牌榜名次国家/地区金银铜1中国CHN1435 2美国USA1089 3韩国KOR561 4意大利ITA442 5澳大利亚AUS426这是截止目标的金牌榜，我们共同为祖国的健儿加油！！！！！

　　PS：写得不好的地方请指出，我一心挂在奥运，又一心又挂在你们身上！！！看在我这样勤快下，多多投票与留言给我动力！！！！

第四章

    三人轻驾上路，只难为了后面紧随而来的人物，我对此投以一抹佩服，毕竟要这样吃力的跟踪，不得不为他们的毅力而钦佩。

　　马儿纵情奔跑的踢踏声，后面扬起了浓浓的尘土。

　　非儿的不断往前冲，引起了鬼儿的争强好胜之心。我见他们无形奔跑的比赛，投了一丝无奈的笑容，真没有想到鬼儿还会有这样幼稚的表现。

　　日暮渐垂，错过了投宿的机会。

　　『爹，对不起。』

　　我看了非儿脸上一丝骄傲的神色，不禁为他骑术的进步而感到欣喜。

　　『有什么，我们以前还不是住得很习惯了。』

　　暮非的小脸上终于露出了与他同年龄一样的笑容，不再是阴沉的，也不再是算计的。

　　『嗯，那我马上去收拾。』

　　鬼儿看见非儿这样，不禁为紫河有这样的儿子而感到羡慕。只不过自己的骑术竟然落后于一个才九岁的小孩，越想越不是滋味。

　　我见鬼儿一直盯着非儿瞧，只得摇摇头，径直把马拴在树干上，人也走到了一旁的草地靠树干坐了下来。

　　『紫河大哥，我们这是到哪？』

　　身边一阵衣服摩擦声音，我缓缓地靠向鬼儿递过来的肩膀，毕竟人肉比坚硬的树干要舒服多了。

　　『我们只是乱走，怎么，你有急事吗？』

　　我对后面一直隐藏的人群，没有多加在意，因为到目前为止，一丝杀气也没有，既然他们不动声，我又何必指出来。

　　鬼儿脖子感觉到紫河大哥嘴里吐出的气息，一阵心虚。

　　『呃，没有。』

　　既然你自己不说，我也就不再问了，缓缓地闭上眼小憩一下。

　　一柱香之后。

　　『爹，你要吃药了。』

　　暮非远远看着爹靠在鬼儿叔叔身上，觉得十分安宁，不想去破坏这安神的气氛，想想时间也到了，该让爹吃自己为他特意配的药，才上前打破这静谧的和谐。

　　轻轻地蠕动了眼珠，不舍地打开双眼，看着面前递过来含有甘草的草药，我轻微地皱了一下眉毛，非儿的心意自己明白，这些全部是调经脉的补药，自己吃了根本没有用，可是非儿脸上的期待，我只有日复一日地吃着他的爱心药。

　　喝尽之后，我发觉里面多了一味药，看来非儿真得有用心在帮自己的身体找配方，小小的年纪，这又何必呢？

　　暮非看到爹蹙眉，难道药很苦吗？自己有尝过，带点回甜。

　　『爹，怎么还苦吗？』

　　我摇摇头，这个小子，比蜜儿还嗦。还以为他会一直冰冷下去，哪知出来慢慢地变成这个样子，也不知是好是坏。自己随便找的借口说药太苦不想吃药也信，可真难为他了。

　　鬼儿十分担心，这两天相随，就看到非儿为紫河大哥每顿都煮有中药，喝过中药后再过半刻钟才吃正餐，看来以前的旧疾，紫河大哥一直没有好。那自己还要不要对他说W点目前的窘境呢？

　　树林上空此时的月亮，明亮而又神秘。

　　我们三个人各占一棵树休憩，树下的三匹马悠哉游哉地吃着青草。

　　圆月柔和的光芒一直洒在四周，黑暗之中的人们，也开始动了起来。

　　『红令主，我们要这样一直跟下去吗？』

　　被称为红令主的瘦长身影隐在了树荫底下。

　　『当然，你没有看到宫主一直留下的命令吗？』

　　红令主怎么也没有想到，原本在黑水城相约去破玲珑阵。却意外接到命令不准他们跟得太近，只让远远跟随，一有任何消息马上汇报。他不明白的是，宫主既然把地宫至高无上的令牌给了那个小孩，为什么不直接介绍他们的存在，反而这样隐隐藏藏。只不过那个会让宫主放开笑颜的俊美异常的男子到底是谁？他的武艺比起宫主更胜一筹，还有那个小孩也不容小觑。不管如何，他们的重要性一定超过了W点，看来他这个老大的内心的秘密还有很多。

　　一声轻微的咳嗽声，立刻让还在议论的几个人噤了声。

　　『让你们查得事，查到没有？』

　　低沉冰冷的声音透过黑暗的月影，传递给这几一直在后面追随着自己的红令主他们，如果不是因为心情特别好，自己还要几天才见他们，只不过难为了红凤这样隐秘跟随。

　　『报告宫主，邪王允浩已往碧海国前去营救墨影。』

　　鬼儿一听到碧海国，眉头深锁，不过是墨影出事，也难怪允浩不顾一切去救他。可是鬼母的武艺十分诡异，自己师承于她，却因为越了解，也就越害怕，现在的自己还不足以与她对抗。这世上又有谁知鬼母就是那个假冒皇帝的亲生母亲，可是为什么那个假冒皇帝的人与W点哥如此相似？想到W点哥现在的样子，鬼儿十分恨自己的无能。就算自己用尽办法建立了庞大的地宫，却不能动鬼母丝毫。

　　『半月之后，碧海了方碰面，商议救出W点一事。』

　　意外地与紫河相逢，是自己没有想到的，可是与他在一起的温暖，是自己极切渴望的，可是要救W点哥的愿望没有放弃过，自己与他的联系全部靠信鸽，可惜就算清楚里面的布局，也没有办法破阵。

　　红令主一想到关押那个男子的地方，深深为宫主担心。整个天下又有谁可以破坏掉鬼母的上古玲珑阵。

　　『不用再跟随你身后吗？』

　　鬼儿冰冷的脸上浮出了一丝羞赧，一路上被红凤看到自己这个一面，自己冰冷无情的一面全部报废了。

　　『在了方直接碰面，小心避开鬼母的爪牙。』

　　红凤隐在黑暗之中的脸上露出了一丝明了，自己会追随他，就是从他冰冷的脸上尝到了一丝温暖的兄弟情。

　　『你放心好了。』

　　自己一定会与宫主共生死。

　　『我不想救了一个兄弟，却失去了另一个兄弟。』

　　话音一落，鬼儿飞身回去，他当然看懂了红凤眼里的意思，这也是自己说得最直接关心的话，反正自己的形象已被非儿破坏完了，再多此一举也不是什么新鲜事了。可是内心却害怕紫河大哥察觉到有人跟踪，思来想去，还是让他们先走，自己再跟着他们相处一会，到了方和红凤一起去救W点哥。此去凶险万分，以后想再有这种机会与紫河大哥相处也难，告诉他不是让他担心嘛。只不过可惜的是自己答应了他不准把他的消息告诉W点哥与邪王他们。否则让困在玲珑阵里的W点哥知道他还活着，会不会让他好过一点呢？

　　我在鬼儿回来之前，已先一步回到了休息的树上，可是心里的激动却久久静不下来，原来他们的消息就在自己的眼前，只不过自己不愿让他知晓自己的内心在想什么。

　　碧海国是吗？允浩去了那，不过那个墨影的名字为什么这么熟悉？我在极度惶恐之中担心着W点哥，他为什么会困在碧海的了方？

　　ＰＳ：可怜的自己终于磨出了一章，不过最值得高兴的是，中国的金牌目前就已是３１枚了！！！心里的那个乐呀，根本用语言无法形容！！！现在我要去找新闻了，看看自己丢失看的最精彩瞬间！！！ＨＯＨＯ，亲们，我们共同为祖国的健儿加油！！！！中国奥运，中国必胜！！！！！！

第五章

     清晨的虫鸣声，伴随着淡淡地中草药味四溢，我睁开了双眼。

　　树下那个小小的身影静静地守在那个药罐边，闻着药的气息，差不多该煎好了。

　　『爹，该洗漱了。』

　　连身子也未转过来，就知道我醒转了，这小子越来越有进步了。

　　轻弹一下衣衫，我纵身飞往溪水边。

　　清澈冰凉的水，浇息了我内心的忧虑。

　　旁边静静地立着一个人，我不得不惊叹鬼儿的轻功。

　　『紫河，你到底有什么病？』

　　鬼儿抓住空隙问。

　　我看着一脸担心的鬼儿，内心一阵感慨。对于他不再喊自己为大哥，我也不以为意。

　　『没有病，只是非儿没事拿我当试药人。』

　　鬼儿不相信，可是紫河他不说他也无可奈何。

　　『你就不制止他。』

　　我听到鬼儿嘴里明显的不信，我笑笑。

　　『你又不是不知道我的医术本领。』

　　『可是你再厉害也比不过邪王允浩。』

　　我听到这让自己心碎的名字，怔了一下。

　　『走吧，非儿还等着我们呢。』

　　鬼儿看到我脸上的苍白，明白他自己说错话了，可是当年到底发生了什么事，为什么没有人告诉他。

　　『对不起。』

　　我回过身看了鬼儿一眼，自己吓到他了。

　　『什么话，走吧，要不非儿要叫人了。』鬼儿你没有错，错的只是我，只不过时光不再倒流。

　　红色的太阳冉冉升起，看来今天又是一个艳阳天。

　　『非儿，我们今天就往北方走，听说那边是有着最多香料的国家马淄。』

　　我喝完了非儿精心为我煎制的中药。

　　鬼儿听了一喜，马淄这个小国紧挨着碧海国的了方，到了马淄离了方就只有一天的路程，看来自己又可以与紫河他们多聚几天。

　　暮非有点奇怪，爹不是说出来要找那两个人的吗？那两个人明明就在爹说的黑水城的黑城里，为什么突然间要掉转方向往相反方向的小国前进？虽不明白，却也不问。

　　『嗯。』

　　避开烈日当空，我们三人急速赶路。

　　『爹，前面有间茶铺。』

　　我瞄了一眼汗水流满脸的非儿，点了点头。

　　『休息一下。』

　　鬼儿盯了一眼紫河，对他高深的内功感到吓人，在烈日下急速奔跑，身上无一丝灰尘，更不要说身上无流汗，这不见的十年，他到底发生了什么事？

　　我忽视鬼儿探究的眼神。

　　『小二，给马喂最好的饲料。』

　　我听到非儿这样小大人般地安排，嘴角不可抑制地上扬。

　　刚刚坐稳，外面就来了一批熟悉的人，他们为什么也要走这条路？还以为他们在杀人之后就远离这里了。

　　鬼儿看到百里流沙他们也进来，眉毛挑了挑。

　　原本空旷的茶铺一下子热闹了起来。

　　『爹，那……』

　　我制止了非儿的话。

　　『非儿，你去问一下老板，可有休息的地方提供。』

　　暮非一看到爹的疲倦，马上站了起来。

　　全身笼罩在墨绿色罩袍的百里流沙一听到这熟悉的声音，瞥了一眼过去，不敢相信，天下竟然有如此相像的人，除了眼前的人是黑发明眼，其他的全部一样，他是他吗？不敢相信。再扫了一眼旁边的人时，眼里精光一闪。

　　『老板，给我们几间客房休息。』

　　鬼儿看到百里流沙吩咐旁边的人休息时，就知道他怀疑紫河的身份。

　　上了年纪一副好好先生的茶铺老板，微躬着腰走到他们面前。

　　『客人，对不起。我们这里是茶铺，只提供茶水，再往前二十公里处就有场镇。』

　　害怕他们发飙，自己经营的小小茶铺不会一下子就完了吧，茶铺老板极为惴惴不安。

　　『算了。』

　　百里流沙制止了手下人的怒火，因为他也听到了那个小孩去求房间，好像应允了。

　　『爹。』

　　我淡然地笑笑。

　　『喝一口茶吧。』

　　我见鬼儿至始至终都没有说话，而对方的人看到鬼儿脸色的变化，就知道他们互相认识。

　　逐渐远去的马蹄声，我略带沙哑的声音，增加了非儿的担心。

　　『爹，走，我们休息去。』

　　鬼儿木着一张脸，没有人愿意靠近他，直到他站了起来。

　　月亮逐渐升起，我走近院子里一直站立在那里的鬼儿。

　　『鬼儿，你怎么一副心事重重的样子？』

　　如果不是脸上一道疤痕，鬼儿的俊美会让他多很多麻烦。

　　『非儿睡了吗？』

　　我点点头。

　　『今天那些人是邪王允浩的手下。』

　　考虑良久，鬼儿觉得还是应该告诉他。

　　沉默无语，原来如此，那先前那个领头之人应该认识我了？只不过他不敢确定，看来越往后走的路会越来越多麻烦。

　　『罩袍之人原先是邪王的影卫，只因当年你一事，让他们百里一族全部从暗地走向正面，可惜他们的真面目一直是个谜。』脱下罩袍的他们站在你身边，根本不知道他是谁。

　　这个人是允浩的手下，为什么不与允浩一起前往碧海国，却往马淄这个国家跑？

　　鬼儿沉默了一下。

　　『紫河，你知道邪王允浩手下司徒远吗？』

　　我怎么可能忘记他，他一直守在W点哥的身边不肯离去。

　　鬼儿见我点头之后，接着又说。

　　『他的妹妹现在是马淄国的皇后，同时也是苍穹家复国的同盟国。』

　　苍穹家？是谁，我认识吗？

　　※※※※※※※※感冒很恼火，但害怕拖久不更，亲们怪我，我只有一边流鼻涕一边喝水更新了！！！

　　奥运金牌榜名次国家与地区金牌银牌铜牌1中国CHN451521 2美国USA272828 3英国GBR161111 4俄罗斯RUS141418 5澳大利亚AUS111313

第六章

    才到边境，香风习习入鼻，马淄不愧是香料之国。

　　还以为半路上会遇到鬼儿说的百里流沙，没有想到他们就如一阵风似的，风过无痕。可是越这样，我却越有一种说不出的感觉，也许过不了多久，和他就会相遇吧。如果真得和他相遇了，又会是一种怎么样的场面，是当作不认识还是认识？

　　一路上的沉默，暮非知道有些事变了，可是不管怎么样，自己所要求的很简单，就是留住爹生命流逝的脚步。

　　骄阳烈火，知了蝉鸣不断，马蹄声清脆。

　　『爹，该休息了。』

　　我勒住马缰，看了看非儿，他一身的狼狈，小脸通红。

　　『好。』

　　我双腿一夹，带头纵驶向前方隐隐出现的小镇。

　　非儿看了一眼一直不说话的鬼儿叔叔，不明白为什么昨夜都还是好好的，为什么到了今天却变成了这样。

　　鬼儿扭过头不看向非儿探究的眼神，无语地跟在紫河身后放马纵奔。

　　放慢速度，高大的牌坊上面铁笔银勾地勾勒着清风镇几个大字。

　　这里还真得是清风，脏乱很少人烟。

　　唯一的客栈就是悦来客栈。

　　悦来客栈虽小却五脏俱全，只不过客人只有我们三个。

　　不用我开口说什么的，非儿已安排好了所有。

　　『鬼儿，为什么这里到处是香树，却如此败落？』

　　明明可以很繁华的一个小镇，却如此地萧条。

　　鬼儿冰冷的脸上露出了一丝笑容，紫河还是愿意与自己说话了，想到昨晚自己对他解释了苍穹家是怎么一回事时，他脸上的僵硬，自己永远都不想再看到了，心会痛。

　　『战乱。』

　　原来如此。

　　马淄国本来就小，这里又是这个国家的边境小镇，为什么会不重视？难道这与他们支持允浩复国有关吗？可恨自己并不懂军事，如果懂了，就可以知道一些端倪。

　　『还有多久到京都。』

　　非儿趁空暇，在旁边研制去除鬼儿脸上疤痕的药。而我因为天天吃着非儿帮我配置的中药，身上随时闻着一股淡淡地中药味。

　　『三天。』

　　我知道是自己的态度让鬼儿变成了这个样子，可是自己心里真得很彷徨，百里流沙临走瞥的那一眼，看得不是鬼儿，而是我。

　　『鬼儿，以后我不再是紫河，你喊我暮辰。』

　　害怕自己内心的脆弱，虽然一直想真正的见到他们，但发现越接近，心里的害怕就越多，说不清是恨还是一种依恋。

　　不明白紫河为什么这样，却理解他。看来当年的伤害对他真得很厉害。

　　『好。』

　　一直在边上没有说话的非儿，挑起眉看了自己一眼，然后又低下头看书。我知道自己在逃避，可是我真得不能够再承受一次打击，那会直接要了我的命。

　　立秋后的傍晚逐渐起了凉风，阵阵凉风送来了香气。

　　青山水秀的清风镇，我想它总会繁华起来。因为我仔细地观察了一下外面，那些我以为是老百姓的人，全部是一些当兵的装的，做生意的是不会不拉顾客，却反而巴不得没有人上门，他们的脚上穿得都是军队里的军靴。难怪这里可以这样静。他们故意装得这么萧条，是为了麻痹谁呢？不管马淄国如何安排，我都不想卷入是非之中。

　　『非儿，吃了晚餐，我们马上起程。』

　　鬼儿不明白为什么，还以为今晚会歇息在清风镇。

　　非儿点了点头，马上动手收拾起来，现在应该作的事就是去煎药。

　　我瞄了一眼鬼儿，他的脸上始终冰冷着。

　　『鬼儿，你的疤真得不可以说吗？』

　　以前那个鬼儿，我好像要回来，不想要这个死气沉沉的他。

　　我可以说吗？真得可以说吗？鬼儿的脸上出现了惊惶，恐惧布满了全身。

　　『我……我是个该死的人。』

　　良久之后，鬼儿终于说出了一句。

　　我上前抱着他，他微颤的身躯，让我明白当年他的伤害会是一个可怕的经历，可是自己该如何帮他，在我的眼里，他就是自己在乎的亲人。

　　『胡说。』

　　一句胡说，一个温暖的怀抱，鬼儿放下了心里所有的包袱似梦幻般地低喃述说着心底最深沉的伤疤。

　　『我是个禽兽不如的人，我和她竟然乱伦，虽然我不愿，她却次次逼我吃药，每次清醒过后，我都想杀了自己，更想杀了她。好不容易我鼓起勇气杀她，没有想到却无异以卵击石，脸上的疤痕就是这样来的，当自己从乱葬岗醒来时，浑身无一物，有的只是无尽的屈辱。』

　　当年发生的恶梦，是鬼儿怎么也没有想到的。

　　开始对自己第一次微笑的鬼母，递给自己一杯香甜的酒，钦后臊热袭身。万种风情的鬼母赤条条地迎向自己，万般的挑逗，终于使自己陷入了万恶的深渊。

　　她为什么要这样做，她不是自己的母亲吗？

　　禁脔的生活整整三年，丧失了生存的勇气，为了解脱，终于奋力一搏，才知自己什么也不是，留给自己的只有一道永不磨灭的疤痕，只要一摸到它，心底的恐惧就席卷全身。

　　当年如果不是遇到了红令他们，自己早就疯了，可是就算自己再努力地拼搏，却永远追赶不过她，失败永远呈现在自己面前，那是一道跨不过的恶梦，只要一提及这脸上的疤痕，鬼儿就不可遏制地浑身发抖。

　　我听了心都冰冻了，世上有这样的母亲吗？脸上流下了心痛的泪水，当年如果自己坚持不让他走，他就不会有这恶梦般的经历，一切都是自己的错。自己更不该逼他说出这段可怕的经历，是自己的错。

　　『对不起，对不起。』

　　端药站在房门外的非儿，无意当中听到鬼儿的故事时，小手紧紧地握在了一起。

　　看着房里拥抱在一起哭泣的他们，心里最冰冻的角落裂开，看向鬼儿的眼神不再是小孩，而是一种坚定认可。

　　鬼儿更不知道在未来的岁月里，等待他是一场无休止的追逐。

　　※※※※※※※※※※※※※※※PS：呵呵，亲们，中国得了48块金牌，我等下就努力地去看男子十米跳台金牌，看来中国要创造纪录了，50块金牌很有可能会有了，哈哈，一想到这里，心里的激动就别提了！！中国奥运，中国第一！！！！！！！

　　嘿嘿，亲们偶要票票，偶要留言！！！！！！

第七章

    急速纵驶，终于到了马淄国的京城淄中。

　　香料的店面林立，整条街都环绕着淡淡地香气。

　　人来人往的繁华街道，对突兀出现的三人投了一眼，随即掉转头，各干各的活，谁也不想接受那浑身冰冻在杀气的黑衣罗刹眼里。否则为了多看美男一眼丧失生命太不划算了。

　　鬼儿不明白的是这三天来，非儿对自己脸上的试验次数越来越多，再也不喊自己叔叔，一路上只是冷冷地看着自己，诡异的眼神让鬼儿的心十分发寒，那是一种属于猎人的眼神，可是自己会是他的猎物吗？这小小的小孩实在是太可怕了。

　　我纵容地看着非儿处理所有的事，他真不像是九岁的小孩，都成了老人精了。

　　『爹，该休息了。』

　　清静的院子，四处是马淄国特有的香树。这精致的四合院，错落有致，假山上的流水声叮当悦耳。

　　非儿见爹眼里的满意，也不枉自己辛苦找的房子，瞥了一眼静静立在爹身边的鬼，非儿十分满意自己对他的影响。

　　『鬼，该上药了。』

　　我纠正了非儿无数次对鬼儿的称呼，都以失败告终，只能无奈，撇下鬼儿进入非儿帮我准备的房间休息。

　　鬼儿紧紧地握紧了自己的双手，不哼一声，这是自己最先答应宝宝的事，还好，再过几天自己就要离开这个小恶魔了。

　　非儿的小脸上露出了满足的笑容，很好，这次他知道不反驳，反正反驳也无效。

　　我环视了一下非儿帮我安排的房间，满意地点点头。真是没有想到，他把我们丢到客栈，出去转了一圈就找到了这么精致的院落，离淄中最繁华的街道又不远，有他还真得如一宝，想想还是一种幸福。对他老是逼自己喝中药的痛苦也就忘了。也不明白这三天来，他除了定时给自己吃药之外，就刻苦地研究如何去疤的药膏，为什么这么反常，难道他听到鬼儿的话了？如果听到了，为什么一声不吭？可是一想到他这三天对鬼儿的态度，我怀疑他是听到了。不管如何，有他这样为鬼儿研究药膏，相信鬼儿脸上的疤痕总会去除的，那时的他肯定会过上没有惊慌的日子。

　　静得诡异。

　　一声声奇特的声音，由远渐近。

　　我纵身从床上一跃跳出窗子，旁边另两道身影跟着我一前一后纵出院子。

　　血腥味四处溢散，夹杂着香气，场面变得扑朔迷离。

　　绿罩袍的他，对着一个俊美威严的男子恭敬异常，我心的跳动异样剧烈。

　　鬼儿说过的百里流沙是邪王允浩的暗影，只忠诚于他，那这个被他恭敬的男子就是允浩了？我侧过身瞄到了鬼儿惊慌讶异的表情，心直往下沉，从未想过会在这样的情况下与他相遇，在他怀里那个男子是谁？会是墨影吗？

　　允浩不敢相信自己的眼睛，把手里昏迷的墨影交给百里流沙，不理会外面打斗激烈，此时他的眼里只有宝宝。

　　我见他向自己走来，从没有想过自己会如此平静地面对他，只有微微颤抖的手出卖了自己。

　　『阁下为什么擅闯民居？』

　　我没有忽视百里流沙眼里的一丝流光，是他，肯定是他一直跟在我们身后，否则怎么可能在我们刚住下半天，他们就到了，虽然一切都天衣无缝，可我们这里住的不是郊区，是京畿重地。而他更是与本国的皇后有着密切的关系，怎么可能以这种方式出现？

　　允浩停住了脚步，他不是宝宝，宝宝是不会这样对他的，那他是谁？为什么在自己的心死了这么多年会出现一个与宝宝一样的男子？

　　『你到底是谁？』

　　非儿见这个人来意不善，一把拉过我如老鹰护小鸡般站在了我面前。

　　『你是谁，为什么这样盯着我爹？』

　　爹的反常非儿看在眼里，他会是爹一直执意要找的人之一吗？

　　爹？允浩低头看了这个小孩一眼，这是他的小孩，他肯定不是宝宝，收起异样的感觉。

　　『对不起，因为被人追杀才误进你的院落，一切损失我照赔。』

　　他不是宝宝，绝对不是，可是为什么会有这样的熟悉感。

　　我对了他淡淡地笑了笑。

　　『算了。』

　　不再瞧他一眼，飘然离去，相信有非儿一切会摆平的。

　　非儿见爹不要他赔，哼了一声，纵身也跟上爹走。

　　鬼儿知道他不认识自己了，十年未见，自己变成这个样，又怎么会被认出呢？不出一声准备离去。

　　『等等。』

　　鬼儿止住离去的脚步，缓缓地朝向允浩。

　　『你是鬼儿。』

　　不是疑问是肯定。

　　鬼儿不点头也不摇头，他认出自己并不奇怪，有天下最闻名的百里家族，又有什么查不出来。

　　臂膀一紧，鬼儿盯着允浩激动的脸。

　　『他是宝宝吗？他是宝宝吗？』

　　鬼儿脸上的一丝厌恶，允浩没有松开他的手臂，期待从他的嘴里说出是。

　　『不是，他是暮辰，另一个是他的儿子暮非。』

　　是他伤害了宝宝的，虽然宝宝平静面对他，可是他纵身离去时，眼里滑落的泪水是欺骗不了人的。

　　允浩脚步一退，松开了鬼儿的臂膀，失神地道不可能。

　　『为什么，为什么他不是宝宝？』

　　我真的后悔了，宝宝，当年是我的错，你为什么那么诀决地离我而去，连给我忏悔的机会也不留，你真的很残忍。

　　百里流沙见少主又有发狂的迹象，突然后悔自己的举动，把墨影急速丢到边上的人手里。

　　急速地靠近少主，点了他的昏穴，抱入怀。

　　鬼儿发F了，这个发狂失态的会是邪王吗？当年到底发生了什么事？会让一个骄傲霸气的伟男子变成这个样子？难道江湖上的传说是真的？

　　『鬼宫主，有地方让我们先休憩一晚吗？』

　　鬼儿不想同意，百里流沙的目的很明白，可是发狂的邪王，鬼儿的心软了下来。

　　『东房两间。』

　　外面的打斗不用管，这里也可以算是他们的地盘。鬼儿害怕自己会后悔同意他们住下，头也不回的纵身离去。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※奥运会终于结束了，哈哈，中国以51金排名第一！！HOHO，激动！！！！！

　　亲爱的亲们，嘿嘿，谢谢你们的投票，让漫漫两个星期来都在首页的推荐排行榜上呆着，谢谢你们的大力支持！！！亲亲！！！！！！

第八章

    关好窗，激动的心在跳，是他，我终于看到他了，心里的痛楚却一阵阵地上传，为什么？想见他时，渴慕万分，等真得见到他，心里被以前的一幕幕给击垮。

　　允浩，再见我们已是陌路人，我不再是宝宝，只是暮辰。

　　叩叩声响起，拉回我的思绪，却遮掩不了脸上无声的落泪。

　　强忍之后，我才出声，却发现声音已低沉。

　　『是谁？』

　　沉寂良久。

　　『还好吗？』

　　我轻轻地一挥，把门打开，不想被他看到自己伤心的一面，隐在黑暗之中，却没有看到鬼儿的一脸惊讶。

　　『进来吧。』

　　鬼儿看着门口一直站着却不发一言的非儿，拉着他一起进去。

　　我抬头一看是两人。

　　『我很好，没有事的。』

　　我相信允浩他们肯定走了。

　　暮非把门轻轻地掩上，上前抱着我的腰。这是非儿第一次这样安慰我，为他的贴心，我很开心，但此时我真得不需要他们。

　　『紫河，他发狂了，被百里流沙制止，暂时在空的东房休息一个晚上。』

　　『是吗？』

　　非儿听到爹平静的声音，知道他并不如外表平静，他的身体僵硬，说明了他的担心。

　　『爹，我去看下他们吧。』

　　非儿抬起头说后，不管身后怎么样，径直走出了房间。

　　鬼儿不怀疑非儿的医术，只是害怕对方会联想到宝宝身上。

　　『鬼儿，以后唤我辰少吧。』

　　我再次强调。

　　鬼儿点点头，他明白宝宝的想法，也支持他。

　　『那你好好休息。』

　　我点点头，看着他离开我的房间。

　　夜灯如火，点燃我内心的一团火。

　　辗转反侧怎么也睡不着，为什么非儿去了就没有回话了？

　　一夜无眠到天亮。

　　我知道自己的双眼肯定红肿不堪，只有用最直接的办法，热敷。

　　等我全部弄好之后，天渐渐地露出了鱼肚白。

　　院子还是整洁的院子，昨晚发生的一切恍若不是真实的，无一丝血腥味。

　　往左边去是他们休憩的地方，脚步沉重地迈不开。

　　看着池子里的鱼儿悠哉游哉地欢乐着，心里羡慕的很，何时自己也可以如此。

　　轻缓的声音从东房的位置传出，我没有动，低着头，我很想移动自己的脚，却舍不得离开。

　　允浩怎么也没有想到，前方的身影与宝宝是如此相似，如果他的头发是银白色的，那他就是宝宝。

　　『宝宝……』

　　我对这一声宝宝痛苦难耐，装着一脸平静地转身。

　　『你喊错了，我是暮辰，你可以喊我辰少。』我把发抖的手轻轻地握成了拳头。

　　允浩望着眼前天人之姿的他，就像与宝宝重叠，现在可以明确地知道他不是，宝宝的身体是不可能练武的，更何况他的内力精湛到连他都吃惊。

　　『辰少，可以做个朋友吗？』允浩第一次渴望与人交朋友。

　　我看着允浩眼里的一丝期待，竟然不舍说『不』。

　　『我与你的朋友真的很像吗？』

　　我十分期待从他的嘴里得知，他印象中的我是怎么样一个人，这次的相遇也许是天意吧，自己的目的就是出来找他们，遇到一个是一个，相信在最后五年让自己无遗憾地离去。

　　允浩收好了所有的情绪，从没有人在他面前提过宝宝，他是唯一一个提了却可以站在这里的人，而另一个却因为宝宝的事，永远不理自己，他的冷淡，是对自己最好的惩罚，连救他出阵，他也不允许，如果自己可以如司徒远一样在外面守着他，与他聊聊天，也好过内心的煎熬，为什么一个个都离自己去，自己真得做错了吗？

　　『像，很像，如果你不是黑发是白发，就是同一个人。但是他却没有你的高深武艺，是一个相当纯净无武艺，脱俗地不似凡人，像错落在人间的精灵。』

　　是吗？自己真的有这样的不俗吗？如果是这样，那你当年为什么舍得伤害我。

　　『我真得很想见见他，看是否真得这么像。』

　　允浩脸一沉。

　　『再也没有机会了，再也没有机会了……』

　　我看着允浩脸上的悲狂，心一惊，难道他又要发作了吗？担心的同时，我已上前点了他胸口的几个穴道，让他从悲伤中清醒过来。

　　允浩看着眼前的他，一阵激动，却也惊骇的他的轻功，为什么似他这样厉害的人物，江湖上却没有任何传闻。

　　『不要再想了，否则你的身体会承受不了。』

　　我不知自己是以什么心态说的，碰到他的手腕就得知他经脉紊乱，是情绪影响了他，他体内的内伤一直牵引着他的发作，为什么他不医治自己，他是一代邪医，为什么这样放逐自己。

　　『谢谢。』

　　允浩当然明白自己的身体，只是最爱的两个人都离自己去了，自己医好又有什么用。

　　沉寂的气氛笼罩着我们两人。

　　香气夹杂着风，微微地吹拂着水池，平静的水面瞬时漾起层层波浪，忽然沉入水底的鱼儿们，渐渐地冒出了水泡。

　　『我可以住在这里吗？』

　　我一惊，他怎么会有这个要求，他的复国现在是最紧要关头，为什么要在这里？

　　『可以是可以，只不过……』

　　允浩一听辰少同意，马上明白他的顾忌。

　　『你放心，决不会有其他人会出现在这里。』

　　我看着话音一落的他，转身入东房。

　　我朝着远处的角落一笑，百里流沙你辛苦了，这一出戏，我不知道是什么意思，但我的目的就是趁有限的生命里找到他们，现在机会来了，我不会多管其他的。

　　PS：我看到许多朋友一直催着我更新，我终于磨出一章，又去修血神梅洛，还有一个星期才能修完它，到时修完了，我就开始正常更新了！！！谢谢朋友们对我的投票支持！！！谢谢你们！！！不过有一个坏消息传过，我的血神梅洛过不了出版社一关，不管如何，我还是会一如即往地修文，把血神修好，然后再交上去！！亲们，为我哭泣一下吧！！！我躲在角落先偷偷地哭一下吧！！嘿嘿

第九章

     身后一阵中药味飘近，我知道是非儿来了。

　　『爹，吃药了。』

　　我回过身，接过药一喝而尽，摸了一下他的头，真是辛苦他了，我真不是一个合格的爹。

　　『你不多睡会？』

　　我知道今天自己有起得多早，不明白的是非儿比我起得更早，竟然连药都熬好了。非儿脸上的黑眼圈，我瞧了内心不舍，这段时间即要研制治我的新配方，又要花心思弄鬼儿的药膏，这哪是一个小孩所能承受的极限。

　　『爹，他真得值得你这样吗？』

　　昨晚帮他把脉就知道了是怎么一回事？只不过他不想说，毕竟他的伤最多会让他的武艺尽失，却不会丢了命。而爹的却不一样，会要了他的命，如果爹去帮他复国，那真得还可以再活五年吗？非儿根本没有把握，一脸心事重重，一个晚上没睡，更『忘了』回去回复爹想知道的消息，恨这个人的出现，打乱了爹平静的心。

　　『非儿，你只要记住我们之间的约定就是了，其他的不是你小孩可以明白的。』

　　不想多作解释，相信非儿不懂感情问题，他更不会明白我内心似乎想证明什么，也许我并不是抱着很纯的目的，也许我是要让他们知道，他们错过了我，再失去我是一件多么后悔的事。可是我看到允浩的样子，内心的坚定有着一丝摇动。

　　轻微的响动惊动了我和非儿，能够让我们放下警惕的也只有他了，却不知他听了多少。

　　我和非儿对看了一眼，交流着一丝只有我们才懂的意思，还好对方是鬼儿。

　　鬼儿见我们发现他了，上前一步，走向我们。

　　『你们到底在说什么？』

　　鬼儿语气的焦灼关心，我对他只是无奈地笑笑，为什么要问呢？明知我不会回答。

　　非儿接过药碗心情郁闷地离去，他怕自己会说出不该说的话。

　　良久之后，鬼儿忍不住大喊。

　　『你说给我听！』

　　他的命令，我没有反感，只有一丝感动。他的担忧，我明白。

　　『你让我说什么呢？』

　　我话一抛出，鬼儿后退一步，眼里竟是不信。

　　『他真得值得你这样做？！』

　　鬼儿一脸的忧伤，我有点明白他的感受，他也许看出一些端倪了，否则又有哪个正常人会天天吃中药不间断。

　　我又怎么能告诉鬼儿，我此次的目的就是找他们，在自己有限的生命里陪着他们，并了解当年的真相，希望在自己走的时候可以无遗憾。

　　『你不知他最后会毁了你吗？』

　　鬼儿又该如何开口，这次邪王允浩从碧海国救出墨影，很有可能要与他成亲，因为墨影全身武艺尽失不算，并成了千人骑万人压的倌人，为了墨影，允浩可以作出他的极限。地宫到目前还没有查出控制墨影的神秘力量，只不过推测与南山老妖、鬼母等人有关。这些人为什么这样做的目的，他们还查不出，因为十方国皇帝古昊找了墨影十年了，却一直没有任何消息。是谁这么大胆敢让十方国前皇后如此这般，鬼儿不想紫河牵扯到这些错综复杂的网里。

　　犹豫了一下，我抬起清澈的目光对着鬼儿。

　　『鬼儿，他已毁了我。』

　　静寂在我们两人之间荡漾。

　　『为了什么？』

　　鬼儿的伤疤此时显得特别狰狞。

　　我上前一步，轻轻地抚摸着他的伤疤，心里对他的难过溢于言表，鬼儿的痛胜我十分，我却在执着，我到底想证明什么？是不甘还是报复？

　　『鬼儿，不要问好吗？』

　　我不想对鬼儿撒谎，他是我心中的亲弟弟，更因为连我也不知道自己到底在作什么，我只不想在自己最后仅有的生命里，不知道自己曾经爱过的人到底长得怎么样，我一直在强调这一点，害怕不这样自我催眠，我在最后的生命里会苍白无力，或是做一些毁天灭地的举动。

　　脸上的触动，鬼儿放松了表情，想到自己要做的事，作了决定。

　　『辰少，我要离开一段时间。』

　　我听到后面传来的动静，没有阻止鬼儿突兀上前拥抱着我，附在我耳边轻轻地说这句话，在他那个视线我们应该是一对甜蜜爱人。

　　我也在鬼儿的耳边轻轻地说了一句，并笑了起来。

　　『好，我在这里等你。』

　　鬼儿冰冻的脸，出现了一丝裂痕。他明白只有在他们面前，他才有了一丝人气，他舍不得这温暖，在完成W点的事，自己一定让他们团聚。

　　『好。』

　　鬼儿害怕自己想阻拦紫河与允浩之间的接触，害怕允浩会害了紫河，所以不犹豫地跨出了这刚住了一晚的院落，非儿把它称为香风院。

　　鬼儿的离去，我身后的脚步逐渐靠近，我收拾好了心情，一脸淡然地看向了他。

　　『你和鬼儿是什么关系？』

　　他嘴里的醋味，我不想明白，却有一丝喜悦。

　　『这好像不关你的事。』

　　允浩听到辰少语气冷淡，暗暗责怪自己，就算他与鬼儿是情侣，也不关他的事，他在下个月都要与墨影成亲了。

　　『对不起。』

　　我淡淡一笑。

　　『怎么样？』

　　允浩看着眼前这张使万物失色的笑脸，是如此的熟悉，为什么他不是宝宝呢？如果他是，自己就可以重新求回W点，三个人过上最幸福的生活，只可惜时光不能倒流。

　　一阵失落由内而外升起，允浩握紧了拳头，强作笑颜。

　　『你不介意再多两个人住在这吧？』

　　我的心在滴血却一脸的平静，我明白他指的两人，一个是昨晚在他怀抱里的男子，另一个是百里流沙吧。

　　『怎么会呢？只不过你们的伙食请自便。』

　　辰少的应允，允浩心里一阵放松，他不明白自己到底在做什么，明明自己要赶到苍穹复国的基地紫竹去，为什么偏偏想留在这个人身边？或许是想留在离W点近点的位置。不管结局如何，自己与W点再也不可能了，因为宝宝不会再活回来。而墨影会有今天的一切，全部是拜自己所赐，如果不是为了自己，他不会与古昊相遇相恋，更不会在最后被古昊休妻。如果没有自己帮墨影，不会让古昊找不到他，更不会让一个淡然超凡的人物有了如此下场，不管如何，自己的人生已没有了幸福，但一定要让墨影幸福。

　　ＰＳ：修改血神梅洛，两眼昏花，休息一下！想到亲们对我的支持，我想还是在这个时候写一章出来，因为后天就是中秋节了，祝亲们节日快乐！！！感谢亲们对我的安慰！！亲亲你们！！！

第十章

    诡异的气氛，匆匆过了几天，我没有想到当自己看着充浩对墨影呵护备至的关爱，我的心中犹如插着一根刺，内心的血溢满整个胸腔。

　　墨影的悲伤，仿若要消失于世上的感觉，我看在眼里，震惊心痛，却敌不过自己对他的妒忌。

　　『爹，吃药了。』

　　鬼儿的离去，让非儿他把整个心思全放在了我的身上，药方更换越来越勤，我只能莫莫地心疼他，他对允浩的敌意，我瞧在眼里。奇怪的是他对墨影十分好奇，有意无意地与他接触，脸上写着深深地同情。

　　『嗯。』

　　我探手摸了摸了他的脑袋。

　　『怎么了？』

　　我忽视不了非儿脸上的一思忧虑。

　　非儿摇摇头，抬着沉重的脚步，缓缓离去。他又怎能告诉爹，他十分喜欢墨影叔叔，害怕他突然离去，所以才有意无意地去接触他，想为他把脉，却苦于无机会。他为什么是爹的情敌呢？而这一切全部是害爹爹的人造成的，想到这，非儿更是敌视允浩。

　　非儿什么时候离去，我不清楚，我只知远处的那一幕幕让人揪心，心中的酸楚一阵阵上传。

　　身边的一阵细碎响动，我瞥了一眼。

　　『出来吧。』

　　百里流沙对辰少高深莫测的内力，惊骇而钦佩。

　　『辰少，我家少是是不得已才这样做的。』

　　我内怀惊涛，脸却平静依然，我听得出来，他一直把我当作紫河宝轩，而不是暮辰，否则我就不会有与允浩的不期而遇，他这样说是什么意思，难道他看出了我内心的痛苦，想到这，不得不佩服他的隐匿行踪及观察能力。

　　百里流沙清楚地明白，眼前之人就是少主念念不忘的人，他为什么会变成这样，自己不知，但十年内发生的事，有许多变数，不排除他有奇遇。

　　当年与宝少爷一起跌入无涧涯的蜜儿姑娘，与齐王府有着密不可分的关系，现在的齐思磊王爷与当年有天壤之别，不再是荒淫无度，却噬杀成性，身边再无一女子在他身边，只有那幅叫蜜儿姑娘的画陪着他，如果不是发生这件事，以幻海晴娘的本领又怎么会失败，想到幻海晴娘被齐思磊赶出王府的羞辱，加重了她的敌意，也不知她这十年内到哪了。

　　当暮非出现在他眼前时，他暗暗怀疑这个小孩的身份，为何他不像辰少，却像齐王爷。但也不排除有另一种可能，也有可能是自己猜测错了，只是不明白爱宝少爷至深的少主分辨不出真假。所以百里流沙一直徘徊着，只有找到蜜儿才能知道真相，希望自己派出去的人早日有消息。

　　想到鬼儿与辰少的相处，百里流沙也觉得是一个疑点。以鬼儿如今在江湖上的名声及地位，又怎么可能与辰少如此亲密，难道就因为他长得像宝少爷，这也不是不可能，当年他与宝少爷的感情，任何人都看在眼里。

　　鬼儿的冷血残酷根本不下于齐王爷，又怎么会为了一个辰少而拖延救W点少爷的时间？这一点怎么也想不透。难道就因为他长得像宝少爷，就拖延吗？越想越不对，却又十分合理。难道江湖传言鬼儿是无情阎王也是徒有名声吗？

　　如果不是因为W点少爷的事，少主的复国大业有了地宫的帮助如虎添翼，可惜了。

　　以鬼儿的冷性子，十年都不见少主一面，又怎么会同意让他们休憩在空余的东房留宿一晚，这也是一个疑点。

　　百里流沙盯着眼前的辰少，明白自己为什么这样解释，他害怕少主以后得知他真得是宝少爷，会真的崩溃，如果不是也就算了。更明白自己的解释不一定会让辰少释怀，可自己实在受不了少主的颓废，在自己没有确定之前，自己不会告诉少主，可是少主还有三个月就要与墨影成亲了，再确定辰少的身份还有意义吗？百里流沙一丝犹豫。

　　『是吗？你告诉我有何意。』

　　我淡然一笑，转过身离开他，虽看不到他的脸，但他裸露在外的双眼，像是要看穿我内心的秘密，我十分不安。

　　『辰少，你不知墨影与我家少主的关系，更不知目前的情况，请听我一言好吗？』

　　百里流沙的话，并没有留住我的脚步，却给我心里留下了一丝刺痛，他们到底有什么关系？我又为什么要听，我听了不就等于默认自己是紫河宝轩了吗？

　　途经自己最喜欢的假山赏鱼时，发现允浩扶着墨影向我走来。

　　『辰少，不坐坐吗？』

　　我盯着允浩的脸，瞄了一下四周，才发觉他派人把这里打整了一下，多了几分别致。

　　院子里多了几棵马淄国特有的红香衫，载在原有的亭子周围，亭子内增加了蓝色的薄纱及一张软榻，远远瞧去，气氛旖旎瑰丽。

　　『坐坐吧。』

　　墨影软弱无力的声音，拉回了我的思绪，我回眸一笑，却不知带给了允浩难言的震惊与痛楚。

　　『墨影，你怎么不好好休息？』

　　我上前一步，扶住他，不着痕迹地把了一下他的脉搏，他的脉搏虚脉下滑，肝脏严重受损，怎么有人如此虐待这具身子。

　　『不想老是躺在床上。』

　　墨影脸上的痛楚一闪而逝。

　　我略带责怪睨了允浩一眼，墨影的身子怎能下床，这不是要他的命吗。

　　允浩明白辰少的眼光，加深了自己对他医术高超的推断，否则以非儿小小的年纪又怎么可能天天给他熬药，只是辰少到底是什么病？真想为他把脉，但以他这几天对自己的疏离，不会同意吧。

　　看着墨影的身子，允浩心痛难舍，这次的阴影给墨影是终身的，他不敢一个人睡着，更害怕有人在他旁边睡觉，一个人静静地在房间里，会发狂自杀，害怕他出事，自己根本不敢离开他半步，那些伤害墨影该死的畜牲，自己一个都不会放过，最好不要记自己证实控制墨影神秘势力就是鬼母、南山老妖、幻海晴娘他们，否则自己拼着不复国，也要杀了这些人。

　　『墨影，我这里有几颗丹药，也许对你有用。』

　　我从怀中取出了以寒泉冰鱼为主的丹药递给他，它有迅速疗伤内脏的作用。

　　『谢谢。』

　　墨影接过，却没有立刻吃，他眼里一片死灰，我瞧了一阵心疼，到底发生了什么事，会让传说中十方国前皇后的他变成这样，为什么如此虐待他，让他连活下去的信心都没有。

　　允浩一闻这丹药的味道，就明白这是世上难求的药，不明白为什么他有这样的药，却还要天天吃非儿帮他配的中药，他到底有什么病，连有这个药都吃不好，虽置疑，但现在却是劝墨影吃下它最重要。

　　『影，快吃下，过几天你的内脏受损就会好上一大半。』后庭的药也只能自己帮他上，却不敢假手与人，怕伤及墨影的自尊。

　　允浩小心翼翼地扶着他，递上水给墨影。

　　墨影摇摇头。

　　『我累了，睡醒了再吃。』

　　不看允浩的脸，径直躺在软塌上假寐。

　　我看着允浩脸上的一丝痛楚及无奈，心里一阵压抑，却为墨影这个样子，暗自下了一个决定，默默地祝福他与允浩，我想墨影离开了允浩肯定不会再是墨影。

　　ＰＳ：请亲们给票票留言鼓励我！！谢谢！！！！

第十一章

    秋风渐入，不知不觉在马淄国逗留了一个多月。

　　这一个月，鬼儿无任何消息。

　　允浩的白发添了几缕，不知是为了墨影创伤后的自闭还是他难以言明的痛楚。

　　我三餐吃中药，对他们来说不再是新鲜事，反而是墨影与非儿之间的相处默契，成了一道和谐的新鲜事。

　　允浩让墨影接受治疗，说尽理由也不行，而非儿出马轻松搞定。

　　看着墨影日渐痊愈的身子，人也越发的有魅力，剑眉入鬓，眸若星辰，红润白肤，人也精神多了，他消瘦的身上散发着一股冰冷忧郁的气质，连我都不禁要心疼他。

　　允浩比起他的外貌要逊色不少，难怪他令十方国的皇帝古昊为他修改条令，男男也可以相嫁娶。虽不明白十年前十方国皇帝为何要休掉他皇后头衔，却又在这十年间不停地找寻他，这中间到底有什么误会，不是我们旁人可以了解的。

　　亭内，我们三人品尝香茗，非儿一如既往地在他的药房研制他对我的配方。

　　静，一直是我们三人之间的相处，享受着此时无声胜有声的最高境界。

　　习惯总是用来打破的。

　　『辰少，若我邀请你当我苍穹复国的军师，会拒绝我吗？』

　　允浩害怕辰少拒绝，他逗留的时间越长，对他越不利，如果再不走，古昊派的人也要寻过来了，他不能让墨影受伤害，他现在能恢复到这个样子，已是自己最大的安慰了。可是一想到要离开辰少，心痛得发麻。受他的影响，自己已在这月余把自己残留了多年的内疾医治好，如果他拒绝了怎么办？允浩直直盯着辰少清若如水的眼眸。

　　墨影依旧斜躺在软塌上，不理身外事，不听身外音，只在自己的小世界里徘徊，想看到他生动的眼神，除非是非儿的出现。

　　我从允浩的眼里读出了害怕、惶恐，明白他最近的辛苦。白天陪着我们在亭子里品茗，晚上与百里流沙前往马淄国皇宫密谋攻打碧海国的策略。如果不是有非儿晚上陪着影，允浩根本不敢离开墨影半步。他们却不知我总是晚晚随着他们一起外出，一起回来，允浩要的东西我日渐明白，我同意他的复国请求，那我该如何置妃离、紫河家的天大血仇。

　　『什么意思？』

　　允浩看着辰少淡然自若地放下茶杯，心咯噔了一下。

　　『不同意吗？』

　　我看着允浩暗然失色的眼眸，心一阵疼。

　　『起风了。』

　　我站起身，走到一旁墨影身边，躬下身，摸了一下他的额头。

　　『影，我们该回房了。』

　　墨影清瘦的俊脸微微摇摇头，又缩在了他的蚕丝被里。

　　墨影的拒绝我习以为常，瞟了一眼发呆的允浩，掀开蓝色的纱帐，把静留给他。

　　『等等……』

　　允浩焦急的话，拉回了我抬出去的脚，回身定定瞧着他。

　　『为了墨影，行吗？』

　　我嘴角渐渐上扬，心却在滴血。

　　允浩看着辰少露出的笑容，不禁一阵心酸，明明他的笑容可以使万物失色，现在为什么这么寂寞。

　　我瞧了墨影一眼，想到非儿与他的情况，更了解墨影的厌世，如果没有非儿在他身边，以他目前刚好的身子，支撑不了多久。允浩真是狠，看中了我的弱点，逼我正视墨影的情况。

　　『好。』

　　一声好说出，我才知道其实自己也想跟着允浩走，可是自己却找不出理由，因为自己要放弃他，成全他与墨影，必须要离去，他却给了自己一个与他同手共进的理由。

　　辰少离去的背影，允浩被这一声『好』感动，回过身，静静地坐在辰少坐的位置，拿起他曾经喝过的杯子。

　　第二天暮非看着这些包袱，叹息了一下，才住了一个多月，就要离去。

　　我听到非儿的叹息，停住了收拾包袱的手。

　　『非儿，你不愿意吗？』

　　我总以为非儿最愿意，如果他真得不愿意，自己这样决定好吗？

　　非儿摇摇头。

　　『爹，为什么鬼无任何消息？』

　　我瞧见非儿脸上的失落，似乎明白了什么，因为我也很想鬼儿。

　　摸摸非儿的小脑袋，再过几年，就摸不着了。

　　『也许鬼儿要做的事很多，来不及通知我们。』

　　我也担心鬼儿出什么事了，到底是什么牵绊着他的脚步。

　　『那我们走了，鬼怎么找我们。』

　　非儿的担忧，我笑笑。

　　『你忘了鬼儿给你的令牌了吗？』

　　非儿从怀中摸出这块似黑非黑的东西，过会，恍然大误。

　　『明白了。』

　　一阵敲门声。

　　非儿上前把门打开，入眼的是全身笼罩在绿色罩袍的百里流沙。

　　我与非儿明白是什么意思，各自拿起包袱随着他一起到外面。百里流沙本想帮我们拿，但非儿却相当固执，提起他的药材不理会他，紧紧跟在我身后。

　　门口的马车华丽招摇。

　　我刚抬起脚步，听到远处传来一阵马儿的踢踏声。

　　尘土飞扬，却遮挡不了鬼儿的身姿。与他一起并骑的三人又是谁？

　　非儿已纵跃跳入鬼儿的怀抱。

　　众人全部被非儿的轻功给吓倒，只除了鬼儿与我。

　　我不明白鬼儿带三个陌生人来我这里，为什么那三个人看到我的表情如此惊讶，尤其中间一袭白衫的飘逸男子。

　　他们三人冲至我面前时，我已轻松躲开，不明白他为何如此激动。

　　『宝宝，是你吗？』

　　哀痛绝望的熟悉声，我心在打颤，他竟然是W点哥，我瞟向鬼儿，似有探究，又有疑惑。

　　『你认错了，我是辰少。』

　　我不敢相信他是我的W点哥，为何会如此消瘦，清癯的脸上，唯有一双大眼可以入目。

　　『不，你不是辰少，你是我的宝宝。』

　　我心一热，很想就此应诺，但一想自己的身体，还有当年的刺痛，激动的双眼冷淡了下来。

　　『你认错人了。』

　　我回过身才发现，允浩的星眸已渐渐泛红，想上前却不敢上前的无奈。

　　ＰＳ：我要票票，我要留言，我想你们了！！！

第十二章

    尴尬的气氛瞬间凝漫在四周，唯有墨影静静地呆在马车里不发一言，眼神空洞。

　　非儿腻在鬼儿身上不下来，这时我才发现非儿有多贪恋鬼儿的怀抱。

　　『不，你就是我的宝宝，为什么不认我，我是你的W点哥呀？』

　　W点激动疯狂，他不敢信眼前的人不认自己。

　　在他探手抓我时，我已飘离他的面前，一丝难言的心痛瞬间侵袭了我的心脏，痛得承受不起，害怕自己露馅，我一闪飘进了华丽的马车内，与墨影作伴。马车内的他，空洞而寂寞，听不到外界的纷扰，唯有伤心欲绝的我陪他。内心却在想，鬼儿为什么这样做？

　　腻在鬼儿怀里的非儿看到自称为？点哥的人直追爹，心一急，一个纵跃已拦在了他的面前。

　　『叔叔，你认错人了，他是我爹，叫暮辰。』见W点震惊及不信，非儿又加了一句。『你不信问允浩叔叔。』

　　非儿了解自己的爹，如果不是怕失态，他不会躲进马车内，他是这么的热爱大自然，享受与马一起急速奔驰的畅快。

　　W点不敢置信地往后退了一步，瞠大双眼，身子摇摇欲坠。

　　和W点一起来的蓝衫男子立刻上前扶住他，眼里唯有怜惜与心痛。而蓝衫男子边上的玄衣男子一脸心痛，手掌握紧又放松。

　　『W点，他真得不是宝宝，你想，宝宝是白发，他是黑发；宝宝的眼看不到东西，他却双眼炯炯有神；更不要说这个人的内力武艺吓人，他怎么可能是宝宝呢？』

　　W点用力推开他，恨恨地瞪着他。

　　『你胡说，他明明就是宝宝。』

　　说完，转身走向允浩求证，他不信他不是宝宝。十年未见了，多年的后悔与痛苦互相折磨着双方。

　　允浩看着走向自己的W点，消瘦而苍白，心疼他十年受困，如果不是他恨自己，更厌恶自己本人，又怎么会这样，当年自己不能保护宝宝，却绝对可以保护他，他却绝望决绝地离开自己，把所有的痛全部丢给了自己一个人。如果不是自己的暗中保护，他怎么可能只被困于阵中，早被鬼母杀了，他的身份如芒刺一样哽在鬼母的身上。

　　W点悲愤又急切，但在看到眼前鬓角两缕白发的允浩时，硬愣是顿了一下，他为什么会如此憔悴？他身上的邪气、霸气到哪了。自己会有这十年的平安，全是他想尽办法得来的，明知是他，可是当年发生的事像毒蛇一样时时啃噬着自己的心，自己当作不能什么事也没有发生与他生活在一起，唯有离开，才能让自己内心的痛苦少受一点。

　　『你们要去哪？』

　　『你怎么出来了？』

　　两人异口同声。

　　W点气自己为什么不问宝宝，却问他们去哪，恨自己看见允浩还有一丝怜惜，自己不是一个人困在阵中恨他吗？为何见面却关心他。

　　允浩不明白的是，打准主意永不出阵的W点，为什么会与鬼儿一路过来，难道辰少真得是宝宝吗？想到这里看向远处一身黑衣的鬼儿。

　　鬼儿冰冷地看着他们，脸上的疤痕异常诡异。

　　允浩看鬼儿转身上马静静不发一语，不敢相信辰少真得是宝宝，如果是，为什么要隐瞒？内心的怀疑悄悄地种下。

　　朝阳逐渐往上移，秋老虎依然厉害，知了叫个不停，唯有马车里一片清凉。

　　蓝衫男子跟上前，心疼虚弱的W点，如果不是他同意鬼儿的主意，又怎么会让W点受如此大的打击，可是不同意，W点他准备困死在阵中不出来，两者相比较，唯有同意，却独独没有想到，W点真得看到与宝宝神似的男子，发疯似地说他就是宝宝，越发心疼W点内心的痛苦，可是为什么这么多年过去了，他却看不到自己爱他的一片心呢？害怕W点会一蹶不振，司徒远作了让自己会后悔的决定。

　　『少主，我们和你们一路。』

　　允浩盯着他扶住W点的手，心里的苦闷由然而生。司徒远爱W点的心，自己一直明白，如果不是爱他，他又怎么可能守在阵外等了W点十年。可是水城城主飞天一直跟在司徒逸后面，守了司徒逸十五年，自己几个人之间的情爱纠纷，成了一道难解的四角难题，更不要说自己决定在二个月后在苍穹国的复国旧址与墨影成亲一事了。

　　就算眼前再刺眼的一幕，自己也没有资格管了，允浩觉得自己的心在滴血，只有默默地在内心祝福W点与司徒逸。

　　『如果愿意就一起吧。』

　　说完，允浩哀痛地看了W点一眼，转身沉痛地上马准备出发。

　　W点感情复杂地盯着扶住自己手的主人，觉得自己最对不起的人是飞天，是自己的出现让飞天痛苦到现在。可是自己三人之间的关系，又怎么是一言两语就可以说清的。

　　W点推开司徒远，径直上马，眼直直盯着这辆华丽的马车。

　　看完所有的非儿，不明白这到底是什么情况，却看出了鬼儿会一路跟随他们，想想心里一热，那完成了一半的药膏终于又可以在他脸上涂涂摸摸了。想起爹的反常，非儿放弃了最喜欢的马，改乘马车，掀开车帘。

　　『爹……』

　　我收敛了悲痛万分的情绪，换上平和的脸，笑着看非儿。

　　『怎么，你不骑马了？』

　　爱飞翔自由感觉的非儿又怎么坐得住马车，他的贴心我内心一热。

　　『今天不了，我想和爹及影叔叔呆在一块，顺便再研究一下鬼的药膏。』

　　空洞眼神的墨影听到鬼儿一声『影叔叔』，注入了一丝生气，虽冰冷看着非儿，却不是游神在外。

　　我明白墨影的情况，他现在只是心理上的疾病，他的厌世让他的身子一直消瘦下去，如果不是有非儿陪着他，我真不知他还可以活多久。

　　『影，休息一下吧。』

　　墨影沉默地看着我，缓缓地闭上眼，脸上浮现了一丝安全感。

　　马车的走动，丝毫不影响我们的舒适，此马车的豪华，令人叹为观止。普通马车大小的四倍空间，尤如一间会动的豪华小房间。罕有的冰丝被，天蓝色的薄纱，四处飘逸，角落上方全部是传说中的冰珠，一颗已倾城难得，马车内一下子就准备了十二颗，允浩的富裕令人瞠目。

　　非儿对马车的豪华毫不在意，专心地缩在一个角落，手里不停地捣药。

　　我随着马车的走动，缓缓地打坐闭上眼，沉淀内心的悲伤。

　　PS：我要票票，我要留言！！！！我的排名跌至谷底了，亲们，让我重新登上排名榜吧，谢谢了！！！！

第十三章

    一行数十人，行在阳光大道上纵马急驶，想不引人注意也不行，华丽的马车，车轱辘声夹杂着马蹄声，在寂静的清晨，尤如一道苍茫的行军令。

　　一声呼喝声，亲自驾马车的允浩，急急拉住了马的缰绳，空洞不爱说话的墨影一个不隐，跌落冰丝被，我倏地睁开眼，抱住他，非儿迅速从我手中接过他，我对影的不爱惜身体而心痛，但现在我更想知道外面发生什么事了。

　　我掀开车帘，发现允浩已站到了其他人前面，W点他们一行四人紧紧地守在马车四周，见我出来，W点激动地上前，我却一个转身飘然落到允浩旁边，与百里流沙一左一右保护着允浩。

　　四周被精良的军队给拦截，我一丝疑惑，允浩不是与马淄国是姻亲吗？为何会有军队拦在这里？

　　『邪王，快把朕的皇后交出来。』

　　朕？我盯着前方着蟒袍的冠玉男子，一身威严张狂至极。

　　允浩一丝阴鸷。

　　『皇后？伟大的昊宣帝怎么可能连自己在深宫的皇后去哪也不知，偏跑到我这里要人，真是可笑。』

　　古昊的脸一阵青一阵红，手紧紧地握在了一起。

　　『快交出来，否则别怪朕不客气。』

　　威胁的话一出，允浩的脸色更加难看，多年的感情，早随着十年前他把影的皇后位取缔而荡然无存，如果不是他的无情，影会有今天悲惨的一天吗？想到这里，允浩身上隐隐现出了一丝杀气。

　　『别说没有这个人，就算有，我也不会交出来，我堂堂邪王怎么可能会把昊宣帝的皇后携带身边。』影早就不是皇后了，他只是一个普通的老百姓。如果不是他锲而不舍地追寻，会有人注意到影的存在吗？

　　我站在旁边听了暗暗吃惊，原来他就是害了影的人，可是影在二个月后就要与允浩成亲了，这中间到底是怎么情况？如果古昊不爱影，怎么可能涉险在马淄国带军队恭候允浩，更或是说古昊根本没有把马淄国放在眼里。

　　『好，就别怪我不客气。』

　　古昊手一挥，上万人的军队把我们围困在中间。

　　我一丝犹豫，如果想在如此多人，我把影带走没有任何问题，可是允浩、W点、鬼儿怎么办？非儿的轻功我十分清楚，根本用不着我的担心。

　　前排跪着的是盾手，后排站着的箭手直直盯着我们，我仔细地看了一下他们的箭手，没有想到他们的弓是弩弓，可以连发十二响，威力之大，让我不敢先动。

　　允浩脸上无一丝畏惧，发出了睥睨天下的气势。

　　他的手刚抬，我明白是什么意思了，他在用毒。

　　无色无味的毒轻轻地散开，飘向古昊方向。

　　我瞧见古昊脸上古怪又必胜的笑容，内心一惧，似乎明白了什么，但却晚了。

　　直盯着我们的弓箭手突然全部跪了下去，后面的露出的军队全部拿着大蒲扇用力扇着。

　　我拉着允浩迅速退开，靠在了马车身边，躲闪不及的其他随从，已翻倒在地，我不得不佩服允浩的用毒，更钦佩古昊对允浩的熟悉。

　　允浩盯着我抓住他的手，向我露出了难懂的表情。

　　突然之间，翻倒在地的随从，全部站了起来，脸上无一丝表情，浑身散发着丝丝杀气。

　　『杀！』

　　一个口令，我明白了，原来允浩根本不怕他的毒会不会毒倒他们，他的毒只是引子，他后面散出的粉色尘末才是重点，被这个毒碰到的人，全部在允浩的一声令下，如鬼偶般奋力拼杀，箭如刺般插在身上，不知疼痛，依然在力敌。

　　马车的四周却是最安全的，古昊一直不派人射击马车，只派人上前肉搏，以鬼儿他们的身手根本易如反掌。人多得如蚂蚁般层层向前扑，以武林人士来说，这样对普通的士兵，胜之不武。可是对再高的武林高手来说，这样杀层出不穷的士兵，手也会杀软。

　　兵行险着，我直直盯着退在远处的古昊。

　　擒贼先擒王，不这样，允浩他们迟早会被这些穷出不尽的士兵给累死。

　　第一次遇到战乱，却因为墨影。

　　马车内无一丝动静，我相信在非儿的保护之下，墨影会没事的。

　　我腾空跃起，脚轻轻地踩在众人的脑尖，如白蝶般飞过战场，直扑古昊。

　　刚到他身边，他已瞬间移动，两眼直盯着我。

　　『你是谁？』

　　我从不知十方国的皇帝也会高深武艺，脸上一丝玩味。

　　『这样做值得吗？』

　　我曾经听说过他们三人之间的亲密关系，走到这一步真得值得吗？

　　古昊的剑眉紧皱，星眸赤血，怒火重重。

　　『什么值不值，如果不是他一直在背后阻挠，我的影儿会受这么多的罪吗？我现在只是要回影儿，他就重重设障碍，我恨不得杀了他。』

　　一身白衣似雪的我，露出了一丝讥讽。

　　『是吗？当年是你不要影皇后，再找他，你不觉得你是多此一举吗？』

　　我不清楚过程，但相信影会有这样的下场绝对离不开他的政敌。

　　『你胡说，我只是把皇后的位置给碧海国的公主而已，在我心里只有他才是唯一的。』

　　我不明白他的想法是什么，但是他深深地伤害了影是事实。

　　『在你取缔影皇后之名，你与他之间的联系再也没有了，你这样大动干戈，可笑之极。』

　　我对古昊旁边渐渐隐上来的高手，嗤笑一声。

　　我的手直抓古昊，他如孤狼般的孤寂，我暗暗地决定以快致敌，不能再让无意义的战争持续下去了。

　　瞬间打斗了几下，旁边上来的高手，在我的一个随意间，全部点穴在地，不想造杀戮。

　　古昊此时才发现这个白衣似雪的脱尘男子，武艺高得吓人，他到底是谁？为什么自己的情报网里没有这个人的存在，邪王是从什么地方请来的一个如世外仙的男子作助手。

　　如果不是怕影伤心，我直接下黑手，但一直打不下去，与他纠缠了几番，我耐心渐失，正想抓住他时，远方万马奔腾的马啸声传了过来，我心一懔，古昊的军队又来了吗？

　　我盯住他，却发现他脸上一丝迟疑，明白他也不知道对方是谁？

　　马淄国处于三大强国十方、烈宇、碧海三国中间，会是哪一个国家的军队而来？

　　猜疑之中，远远看清，写着林的大旗飘扬过来，如果没有猜错，林字旗应该是马淄国皇帝林敬的亲卫兵。

　　一声女性的娇斥声，冲入混乱的战斗之中，紧随她身后的是一个高大男子。

　　『晚池，你给我站住。』

　　惊喜来得太突然了，马淄国的皇帝皇后亲率军队前来支援，不得不证明允浩的魅力。

　　我的一丝恍惚，古昊趁着人多，站到了后面，手里高高地举起古字旗。

　　『停！』

　　一声停，双方的人马迅速回归到了各自的阵队。

　　我赧然，心不够狠，还好没有造成太大的伤亡。

　　允浩的阴狠，我第一次见识到。

　　鬼儿在对敌之中如死神般降临，我只有心疼。

　　W点被司徒远及飞天保护得好好的，我没有什么多大其他的想法。

　　一个飘然，我站在了马车之上，看到了马淄国的皇帝皇后急匆匆地把允浩们包围在他们的身后。

　　PS：匆匆更一章，明天开始放国庆大假了，祝亲们节日快乐！！在快乐的同时，投上你们的票票狠狠地砸向我吧，我不怕疼，就怕票砸得不多！！更希望有亲们的留言来支持我！！HOHO！！！！

第十四章

    同样的皇帝，却有着不一样的风情，古昊的俊美霸道，林敬的粗犷豪迈，我却对林敬边上的女子感到一丝奇怪，为什么林敬会让他的皇后亲密地站在司徒远的身边？心里打了几个转，最终想到这娇俏可人的女子是司徒远的妹妹司徒晚池。而司徒一家是允浩家的家臣，所以允浩与马淄国之间的关系复杂而密切。

　　一身红色蟒袍的林敬，与其他国是唯一的不同，马淄国的帝王之服，乃朱红色，不是黄色至尊，我想与马淄国的红香杉有关吧。

　　我曾听闻古昊特爱马淄国的香料，料想应与林敬关系密切。

　　两军对峙，幡旗飘飘。

　　『昊兄，你是不是可以给我一个解释？』

　　林敬如朋友般与古昊交谈，我不得不佩服，哪有人在别人率领军队在自己家里截杀自己家人，却这样平平交谈，难道这就是小国的悲哀？我一丝怀疑地看向林敬，他身上的霸气不像懦弱之人。

　　古昊阴鸷的脸上此时一片笑意，就像先前发生的厮杀不存在。

　　『敬兄，我只是想请邪王到我国作客而已。』两人放下帝王之姿，都以朋友相谈。

　　我瞟了一眼允浩，他一身的肃杀，代表了他的怒火未歇，可是为什么他不指出古昊撒谎，难道他怕为马淄惹来不必要的麻烦，以他的性子也许有可能。

　　一声强烈的指责娇呵出声，我对这个高瘦的女子不惊讶然，母仪天下的女子原来并不见得温婉。

　　『你胡说，你明明是想杀了我哥及邪王他们。』

　　晚池的斥责，林敬脸上明显不快。

　　『住嘴。』

　　晚池听到林敬对她的轻声呵斥，嘴一扁，似乎明白她自己说错话了，但她眼里浮现的泪珠代表着她的不服。

　　古昊却不见脸上变色，依然云淡风轻，唯有他的眼里一丝戾气上浮。

　　『原来朕在贵国皇后心里如此不堪。』口气徒然转变，不再是我而是朕。

　　此话一抛，刚松缓的气氛瞬时紧张起来。

　　一直隐忍不说话的允浩站了出来，他的一动，古昊那边的人对他充满防备，他旁边那十几个鬼偶身上的血流尽了，却依然站在那儿对他们怒目相待，这种人太可怕了，连死人都可以操作。

　　『古昊，我该说的话已说尽了，你如果还想再纠缠，我们再找地就是了！』

　　允浩的话把冰冻僵硬的气氛达到沸点。

　　林敬听后不发一语，林字旗在他身后微微拂动。

　　分散的人，一下子集中在允浩的身边，浑身带血的百里流沙，斜站在允浩左侧，双眼紧盯着前方的一举一动，如猎豹般警戒。

　　我转身入马车，外面的纷扰全部是围绕着墨影，而这个焦点人物却与非儿独身置外。

　　蓝色的薄纱随着我的掀开车帘随风起舞。

　　一大一小诡异地互相干瞪眼。

　　『影……』

　　墨影的身子轻微一动，死寂的双眼此时粼光波动。

　　『辰少，我累了。』

　　我听后心酸，明白他的意思。

　　『嗯。』

　　我转身出去，就这么一瞬间，外面的局势又发生了变化。

　　允浩与古昊、林敬三人走在了一起，我听不到他们说些什么。

　　『鬼儿，发生了什么事？』

　　鬼儿狼狈的身上透着一丝孤寂。

　　『墨影。』

　　我点头明白。

　　『宝宝，你为什么不认我？』

　　一个冷不防，W点哥抓住了我的手臂。

　　『你认错人了。』

　　我轻声冷哼，本想震开他的手，怕伤害到他，隐忍不发。

　　『我怎么会错，你的声音我永远也忘不了，你的脸更是分毫未变，为什么不承认？！』

　　我的心汩汩流血。

　　『请放手，你认错人了。』

　　蓝衫的司徒远上前抵在我面前，眼里一丝犹豫。

　　『你……你真得是紫河少爷？』

　　司徒远的疑惑，惹来了飞天的注目。

　　『远，他不是。』

　　我不明白飞天为什么帮我，难道他愿意司徒远一直守在W点哥身边，而他只静静地守在司徒远旁边？

　　飞天的话，让司徒远释疑，却不能让W点哥释疑。

　　『你胡说，他明明是我的宝宝。』

　　一个用劲，把我抱入他的怀里，紧紧地箍着我不放。

　　W点哥熟悉的怀抱，我内心激动，却一脸的冰冷。

　　『W点少侠，请放手，否则别怪我不客气。』

　　我恐吓的话，却不能让W点哥放手，我又不忍伤他，麻木地任他抱我，享受着我期待已久的温暖。

　　『我就是不放，你就是我的宝宝。』

　　W点哥的执着，我内心热热的，我却不能相认他。我的生命只有短暂的几年，如果认了之后却让他又失去我，还不如直接杀了W点哥痛快点。

　　我紧闭双眸，最终出手，点了他的穴道，内心向他道对不起。

　　『下回再这样，小心不是这样算了。』

　　冰冷的话放出，我不看W点哥脸上悲痛欲绝的表情，径直走到鬼儿另一边，他为什么把W点哥带到我身边，我已明白了。不光是鬼儿从声音容貌中认出了我，W点哥也一样。可是为什么允浩不能认出我？内心一丝失望。

　　飞天看到远紧紧抱着W点，心渐渐痛得麻木，爱他十五年了，却永远不能得到他一个真心的怀抱，只有晚上的疯狂肉体结合。为什么？不爱他，却爱他的身体，难道在他眼里，他真得只能是一个泄欲的工具吗？

　　秋风飒飒，两军站在炎热的天空之下，只有天上飞过的乌鸦带来一丝死亡气息。

　　我看到他们三人一脸的臭样各自回到阵地，就明白事情并没有结束。

　　『如何？』

　　允浩盯着辰少关心的脸，内心一丝温暖，丝丝入心脾。

　　『他一定要见墨影。』

　　我坚决反对。

　　『不行，不能让他见墨影。』

　　允浩惊愕，过而点头。

　　『我死也不会同意的，影不能再受伤了，否则等待他的只有死亡。』

　　允浩的话，如利箭一般刺入我的心，我却要强装笑靥。

　　『墨影说他累了。』

　　我略微脚底浮动，唯有鬼儿发现，他眼里的心痛，我了然，紧握双拳。

　　『嗯。』

　　允浩说完，立即与随后跟上的林敬、晚池进入了马淄国亲卫队，把我们阻隔在外，此时我的心里已痛得麻木，如果有一天，是我呢？允浩会这样对我吗？

　　ＰＳ：明天是国庆了，节日快乐！亲爱的亲们，偶要票票，偶要留言！！！！！！

第十五章

    外面漫天的军队，我与影面对面，非儿在旁边不说话，手一直在捣药。

　　马车内的阴凉，使我们免受秋老虎的骚扰。

　　死灰一片的墨影，哀痛席卷全身。

　　我盯着他，内心担忧焦虑，害怕他会有什么短见。

　　『影，他们在商量，如果结果是你不想的呢？』

　　影抬起空洞的双眼，双肩发抖。

　　『辰少，难道天下真得没有我容身之所吗？』

　　我听后，鼻子酸酸的，影这十年来的逃亡及受伤害全部是古昊带来的，没有他的苦苦追寻，影可以过着平淡至极的幸福，可是这一切都被古昊搞砸了。

　　『有，只要你信我，我就带你离去。』

　　我不知自己要用多大的勇气说出，帮他就面临着自己对允浩今生今世不能说出自己是谁。

　　非儿在旁边捣药的声音越来越快。

　　『我可以信吗？』

　　哐啷一声，我瞧见非儿的眼里一丝暴戾。

　　我终于忍不住上前抱住他，彻底明白了允浩的做法，这样的男子是用来呵护的，他已完全丧失了战场上的勇气，以前闻名天下的野狼将军不再存在了。我也明白了非儿眼里的暴戾，他在心痛墨影，也许所有的人都不明白，曾经是意气风发的战场名将，被冠上皇后之名的痛苦，而更痛的是在短短几年后，古昊因为政治，把他当作了牺牲品。

　　过气的皇后的名声使墨影一蹶不振，所以允浩才不惜一切代价都要保护他，而一直独断独行的古昊却不知伤害了他的心。

　　『可以，但是你愿意永生受人追寻的痛苦，还是一下子的痛苦。』

　　我转变了想法，我不能让影时时刻刻受古昊的影响，更不能让他没有活下去的自信，也许我该走了，这里并不需要我的存在，他们每个人都有自己要做的事，我却厌倦了这样的生活。

　　暮非明白了我的意思，他的小眼反对，我却当作没有看到。

　　影靠在我身边，不动不动。

　　『你的意思是我出去与他见一面作了断是吗？』

　　声音虽轻，我和非儿却听得明明白白。

　　我抱紧比我高大却瘦弱的影。

　　『如果你不愿意就算了。』

　　非儿突然间冲了出去，外面一阵人群被打翻在地的声音。

　　良久之后。

　　墨影抬起头，空洞的眼神灌入了一丝难以言明的色彩。

　　『好，你一直会伴着我吗？』

　　我悄然觉得一种死亡伴随着我，这样的影，我真得不帮吗？明知帮他在自己的心口插上利箭，我任由心汩汩流血。

　　『会的，只要你信我，以后你就会不同的人生。』

　　我郑重的承诺，既然我的生命不再完整，就让墨影的生命变得完整，他完整了，也许允浩会变得更强大。W点哥不再需要我的关注了，他有司徒远及飞天的陪伴，人生不会寂寞。

　　『好，我们出去吧。』

　　我扶起墨影，在这个会移动的豪华马车内站直，一手扶着他的腰，轻轻然地飘到了马车顶，非儿似乎知道我们会出来，已在马车顶等着我们。

　　军队引起的喧哗，惹来了林敬的亲卫兵的注目，商量良久的几人终于出现了。

　　允浩怒火冲天，古昊欣喜，林敬一脸木然。

　　军队自然地把路让了出来。

　　W点脚步往后退了几步，怎么也不能相信，宝宝情愿抱着另一个人，也不愿承认他的身份，难道当年只有他一个人痛吗？为什么？难道他失忆了？一想到这个可能，绝望的？点浑身亮起了一丝生气。

　　鬼儿自然地跳到马车顶的另一处戒备，内心忽然后悔让？点哥见宝宝，如果没有他们的打扰片刻，不会多出这么多事来。邪王与昊宣帝他们错开了，也就不会有现在的短兵相见。

　　W点见鬼儿跳上去，也想跳，却收到了非儿的戾色，不敢跳上，他是宝宝的儿子，刚有了一丝生气的脸，又绝望了起来。

　　司徒远默默地不发一言，把？点保护在他的身后，而飞天自然而然地把他们两个人都护在他的保护圈内。

　　『影儿，我来接你了，你和我一起回去吧。』

　　古昊看着一袭蓝衫的影被先前不似凡尘的精灵男子抱在怀里，感觉他随时要飞走似的，慌了起来。

　　墨影盯着他，内心巨痛，眼里承载不了太多的柔情往事，冰冷的犀眸如利箭般射向古昊。

　　『昊宣帝，恕草民不敢，草民是一介布衣，又怎么能当得起一国之君的迎接。』

　　墨影疏离冰冷的话，如利箭般刺穿古昊的心。

　　『影儿，你是我的皇后，怎么是草民呢？』

　　允浩听到他提起这点，怒火暴升，一个左勾拳打在了站在他身边毫无防备的古昊脸上。

　　『你还想骗影，你的皇后明明在你的深宫呆着，你简直欺人太甚。』

　　古昊一个趔趄，抚去脸上的血，同时也制止准备出动的军队。

　　我感觉到影一阵心慌，表面再无情的影，心底依然关心着古昊，那我这样做有什么意义。

　　『影儿，你听我说，我只是……』

　　影打断了古昊的话。

　　『昊宣帝，草民还有二个月就要与辰少成亲了，草民希望得到你的祝福。』

　　我心思一动，马上明白他的意思，看来允浩在他心里的地位也是不一般。如果他说与允浩成亲，势必让他与三大国最强的十方国为敌，根本不利于他苍穹复国。

　　我抱紧影的腰，心里突然一阵快感，哈哈。

　　『不行，你是宝宝，怎么可以与他成亲，要成亲的对象只有我。』

　　W点声嘶力竭的声音，我内心痛得麻木，为何这句话不是十年前说的。

　　ＰＳ：亲爱的亲们，亲亲！！！

第十六章

     非儿明白爹与影叔的意思。

　　『你们不要再执着了，我爹与影叔早就决定要成亲了，你们这些凡夫俗子配得起他们吗？』

　　非儿的一句凡夫俗子惹来他们几人的难堪。

　　一直隐忍不说话的晚池，她任性的脾气又上来了。

　　『墨影就是一个倌儿，也值得你们这样抢，还说配不上，简直胡扯。』

　　话音刚落完，她的脸噼啪作响，非儿一身肃杀之气退回了原位。

　　『再乱说，杀了你。』只要你伤害了我想保护的人，不管你是什么身份，我照杀不误。

　　林敬一听到晚池这样说就知道要糟，这下好了，得罪了全部。虽十分心疼晚池的遭遇，却惊骇这个小孩的实力，但是他这样直接公然挑衅，等于不把马淄国放在眼里，杀气徒然上升，直直盯着这小孩。

　　晚池后知后觉，人被打懵了。

　　『啊！』

　　凄厉的叫声，在两国军队之间回荡。

　　『小鬼，我要杀了你。』

　　腾跃起身的晚池被林敬及时抓住。

　　『你给我住嘴，你明不明白你是一国皇后，不是一泼妇。』

　　晚池从未被林敬这样骂过，人呆了，整个人觉得空空的，在两国军队面前受到这样的屈辱让她怎么受得了。

　　墨影被晚池的话一指责，全身都在抖动。

　　我气急，所以没有阻止非儿暴打马淄国皇后，我从未想到马淄国的皇后竟然是如此一个任性骄慢女子，她根本配不上林敬。

　　非儿打人的后果，我十分明白，一点也不害怕，因为我要还墨影完整的人生。

　　古昊犀利的眼神贯穿了晚池，恨不得上前杀了她，她侮辱了最纯洁的影儿，那些伤害影儿的人，他一定会杀了的，不可原谅她当众揭短，内心直道打得好。

　　允浩眼里的戾气直指晚池，为什么这么多年过去了，她还是这样任性不分场合，如果她不是司徒家臣，真想杀了她泄恨。

　　司徒远从未想自己的妹子，竟然无知到了这种地步，她是一国皇后，为什么还如小姑娘般无知，这是他作哥哥的未尽到责任教育她，现在说什么也迟了。

　　『辰少，你们站得这样高，是不是太目中无人了。』

　　我冷哼一声，林敬这样挑唆，是为了报晚池皇后耳光之仇吧。

　　马淄国的军队同仇敌忾地瞪着我们，我轻喃。

　　『不是我们愿意站得这么高，实在是你们的人太多了，挤得连位置也不让给我们。』

　　林敬听到我这样一说，脸一红，再如何他也是一国之君，这样被奚落传出去，还有何面目服众。

　　『退。』

　　手一挥，林敬的亲卫队往后退了十丈，唯有几名将军跟在林敬身后不离一步。

　　晚池现在终于明白她的一句话惹来了多大的麻烦，原本同盟的少主，现在也与马淄国产生了裂痕，害怕自己逞一时嘴快为马淄国带来灭国之灾。

　　古昊的军队在林敬的军队往后退时，也退了十丈。

　　我大笑一声，靠近影的耳边。

　　『影，我们下去了。』

　　瞬间，我们四人已站了他们面前。

　　古昊激动地上前去抓墨影，却来不及靠近，鬼儿上前挡住。

　　一身鬼魅的鬼儿，浑身冰冷。

　　『请自重。』一国之君的古昊何时受过这种窝囊气。

　　『你是谁？』

　　鬼儿不理他，任由他叫嚣。

　　允浩上前一步。

　　『为什么？』

　　我见他眼里的痛楚，扭头不理会，径直看向林敬。

　　如此的帝王，我欣赏，可实在不能相信如此人物竟然会娶这样鲁莽女子。

　　『皇帝陛下，还有何吩咐。』

　　我读出了他眼里的杀气，想与他合好的机会等于零，任谁也不会原谅一个污辱他妻子的男子，更不要说是在两国士兵的面前。

　　林敬打从心底欣赏如此纯洁男子，只可惜他儿子的行为已让这种惺惺相惜的机会等于零。

　　『把墨影交给昊宣帝，放你们走。』林敬咬牙切齿恨恨地道，这事完了，回去一定打她入冷宫，好好反省，都怪他太纵容她了，否则她怎么会长不大。

　　我怀抱着的墨影一丝颤抖，我轻轻地在他的腰上按按，给他信心。

　　『你没有听到影说吗？我们再过二个月就要成亲了，哪有人会把自己妻子让出去的。』

　　而我更没有想到，以后与墨影的开端却正式掀开了我的真实身份，复杂的三人关系再次掀起。

　　我话音一落，迎来了墨影的感激，也许在其他眼里是他深情款款地看向我，只有我知道是他感激我。

　　局势瞬时紧张。

　　允浩愣愣地说不出一句话，但他用行动代表了他的立场。

　　W点喃喃不停，允浩心疼，用力抱他入怀。

　　司徒远醋意浓浓，飞天喜带眉梢。

　　古昊作出了出人意料的举动，一个转身，闷声道。

　　『影儿，我不会放弃的。』

　　属于十方国的军队有条不紊地离去。

　　夕阳之下，只留下了马淄国军队。

　　众人不敢说话，只闻晚池抽噎的哭泣。

　　林敬望着允浩，久久不说一句话。眼里浮现无奈，这一切全部被爱妻晚池搅乱了。

　　『撤。』

　　晚池后悔死了，是她搞砸了一切，她望见了林敬眼里的浓浓失望及绝望。

　　满目疮痍，地上的尸体乱七八糟，没有人收拾。

　　我不理会众人，扶着墨影上了马车。

　　『宝宝，你真得与他成亲吗？』

　　W点哥的话让我愣了一下，随即盖下车帘，不理会他绝望的呢喃。

　　暮非横扫了四周，身上的冰冷令人不敢轻瞧这幼稚小儿，只见他对着鬼儿点点头，两人不理会其他人，径直进入了马车，徒留疑问给众人。

　　允浩一见，现在一行，除了马车内四人，现在外面只留他们一行五人。

　　夜晚了，还是该出发了。

　　ＰＳ：呵呵，若宴的留言，让偶不舍，本来我决定再过几章后识破辰少的真实身份，但是你报怨了，我只有改变思路，提前让他们知道这种痛苦的心！ＨＯＨＯ，亲们留言，说出你们的想法，我都会酌情考虑剧情的走向的。顺便说一句，偶要票票，更要留言！！！这是我更新的动力！ＨＯＨＯ！！！

第十七章

    难眠的夜。

　　露宿在野外的一行九人，各自分散着。

　　篝火分成三处。

　　我瞄了一眼马车，影今天受到的震撼太大了，又把自己给孤立起来。

　　身后传来的炙热目光，我内心巨痛，这一切来得太迟了。

　　对面的鬼儿静静不发一语，火光之下的他，如死神般降临。

　　允浩他们四人围着篝火，不发一言，他盯着司徒远，眼里的谴责一览无遗。飞天则回瞪允浩，在他心里唯有司徒远是一切，光明正大抵抗昊宣帝对他来说是理所当然。

　　百里流沙一个人守着一堆火，离他们远远的。

　　秋天的夜晚还是凉飕飕的。

　　药又煎好了。

　　我笑笑望着非儿，故意疏忽他眼里的担忧，接过药，慢慢地喝完，因为非儿每次都把药弄成温热才会端给我。

　　非儿收拾着所有工具，今晚注定失眠，爹的伤势有着扩散的迹象，不知这是好是坏。

　　鬼儿看到了非儿眼里的一丝疑重，不禁瞄了一眼在旁的辰少，他到底是什么病，为何一天三餐不间断吃药？

　　我拍拍衣服，不理会允浩他们那边投过来担心的眼神，径直跨上马车休息。

　　非儿一语不发，拾掇好跟上。

　　鬼儿见W点哥倒在允浩的怀里的绝望神情，不知这一次自己到底是做对还是做错，只希望有机会让他们相认，这样自己的内心不会受到严重谴责。

　　我看见影瞪着大大的眼，无神地望着外面的月亮。

　　非儿想说什么，最终选择靠在角落闭上眼休息，因为谁也弄不清这个晚上会不会很太平。

　　我看到马车外坐着一个黑影，不用说也知道是鬼儿，真是难为他不说出我的身份，也许他害怕一开口就说出什么，所以干脆什么话也不说了，就跟在我们身后，故意疏忽W点哥。如果我没有猜错，W点哥会一直坚信我是宝宝，他的故意行为是直接证明，否则以他冰冷的性子又怎么会跟一个才认识没有多久的辰少如此熟稔，了解鬼儿至深的W点哥又怎么会不明白呢。

　　良久之后，外面的篝火渐渐熄灭。

　　一丝响动从林子里响起，我对上非儿倏地睁开的眼，点点头后，我挑帘一气呵成离开马车，径直扑向林子里的骚动。

　　一阵香气渐渐地传过，我内心一凛，原来是他们，怎么也没有想到是他们第一个动手。

　　允浩与百里流沙已随后跟上。

　　我缓缓地抽出腰带间的软剑，从未想过对方来了这么多人，动作不利索点，受伤的肯定是我方。

　　对方未发一言，手一挥，一千左右黑衣蒙面人已扑向我们。

　　手中的剑如一道白光，随着白衣的我飞舞着。

　　鲜血直飞，我的白衫上却一尘不染，手上的剑却喝足了血，散发着妖异的光芒，噬血而妖艳。

　　允浩那边却是断手断脚的残肢乱窜，凄厉声划过高空。

　　毒气上扬，我邪谑地瞧着允浩，原来他比我更急，我一飘扬，离开这里，那边传来的声音更令我担心，想来他们的目的应该是非儿吧，毕竟是非儿让他们的皇后晚池在两国军队面前丧尽颜面，不过林敬这样做的目的，应该是怕允浩回到苍穹复国旧址，对他们小国进行报复吧，谁叫允浩是有名的邪王，不按牌出牌，令敌人难以捉摸他的下一步行动。

　　马车外面已布满了弓箭，却没有马儿，我不管这边，反正马车是经过改良的，所以只要影在里面不出来，就不会有危险。

　　我发现了W点哥岌岌可危，手中的剑已直直飞射过去，把刺向W点哥的剑打偏，也在这一瞬间，我把W点哥护在了身后。

　　左翼方向的人，倒了一大片，我苦笑了一下，没有想到非儿的毒也研究到了这一步，真可谓大师级别了。

　　鬼儿的轻功令我刮目相看，只见他的身影飘忽不定，却次次出手不空，身上已布满了粘稠的鲜血。

　　飞天身上已出现了许多伤痕，却一直坚持守在司徒远后方，看得出来，如果不是为了司徒远，这身上的伤也不会这么多。

　　毒气渐渐地蔓延我方，忽然远方，嘹音划过长空，紧战不退的黑衣人，全部后退往北撤离。

　　我见他们如此情况下，却依然不慌不慢撤离，不禁为林敬佩服，拥有这样的军队真是值得骄傲，只可惜成不了他的朋友，如果是我处在他这个位置，也会如他一样，毕竟把危险消灭于萌芽是最对了，灭不了又是一回事，反正摊牌是迟早的事。

　　允浩与百里流沙从林子里走出，毒气也随着黑衣人的撤退而消失。

　　满地的尸体，唯有我们几人站在中间，一辆马车静静地呆在边上，说有多诡异就多诡异。

　　非儿一声不吭，挑衅地瞪了一眼允浩，尽责地往马儿的位置走去，鬼儿自觉地跟上步入林中。

　　『谢谢。』

　　我转向身后，瞧着一身狼狈的W点哥，内心一丝不忍，探出关心的手，最终紧紧按在软剑上。

　　『不用。』

　　我不敢看W点哥失望的眼，那会让我崩溃。

　　司徒远抿紧嘴，他看到了辰少眼里的一丝心痛，怀疑瞬间在心中发芽，可是他却不敢说，说了，W点离自己也就越来越远了。

　　飞天不指望司徒远会关心他的伤口，他静静地帮自己包扎伤口，却徒然发现一双手伸了过来，没有想到竟然是远，鼻子一热，盯着他的手帮自己包扎伤口。

　　透过他，才发觉，为什么他不去W点那边，原来，W点始终投向了允浩的怀抱，那什么时候自己才可以真正地拥有远的怀抱呢？飞天内心百感交集。

　　百里流沙看着这些人，小心地检查着地上的尸体，看有没有装死的人出来放冷箭，他绝不能让少主出事。

　　我按了马车外毫不起眼的车帘，轻轻地往下拉，一直封闭着的马车恢复了原状，影还是静静地呆着，没有移动位置，眼里的空洞，我内心发疼，上前，抱住他。

　　『影，睡吧，我们不会有事的。』

　　影感受着如兄弟般温暖的怀抱，轻声地叹息了一下。

　　『辰少，我是不是一个很大的包袱。』

　　影，说话了，却是这句致命的话，他何时才会放开心怀，老是这样下去，他会死的。

　　『当然不是，你是我最期待娶回的影。』

　　影空洞的眼，眨了几下，眼里氤氲上扬。

　　『你不怪我吗？』

　　影的自责，我突然明白，原来他害怕他伤害了我，所以在自责着，我把他的头轻轻地抬起，面对我真诚的脸。

　　『永远不会，只要影以后开心起来，就是我最大的幸福。』

　　我的幸福没有了，但我一定会让你幸福起来。如果以后，你还是想念古昊，我也会送你回去，只要你好好地活着就好，但一定要在我活的这几年里说出，否则我也无能为力。

　　ＰＳ：没有仔细检查，如果有别字，希望亲们指出。呵呵，问亲们一个问题：我这种手法写漫漫，你们觉得如何？如果不喜欢，我就会考虑用另一种对白较多的方式来写。谢谢亲们的投票，亲个，赞个～太晚了～两眼已眯～坚持不了～～希望亲们对我多多指出缺点。：）

第十八章

    几天的路程，不定时地有一些屑小出现，还好，鬼儿的地宫势力与我们相会合，使我们减少了许多麻烦。

　　秋老虎过去了，现在完全进入了秋末初冬。

　　越往北走，越是荒凉。

　　戈壁滩、泥石流，我们全部遇上了，一路有惊无险。

　　非儿给我的药加了许多蜂蜜，但是再甜也抵不住药味的苦涩。

　　『非儿，为什么辰少一直要喝药？』

　　从不关心身外事的墨影突然关心起我，我受宠若惊。

　　接过从爹爹手上的药碗，非儿的小脸露出了纯真的笑容。

　　『因为爹爹身子虚，需要大补。』

　　面对非儿的纯真，墨影想不出有什么不妥，哦了一声，瞄了我一眼，又躺在角落假寐。可是这对我来说已属难得。

　　『辰少，邪王爷有请。』

　　鬼儿冰冰的声音传入，我一皱眉，这次又是什么事呢？

　　下马车，入眼W点哥原本消瘦的脸愈发消瘦，可是我见了却不能心疼，他们都是懂医术之人，为何这样虐待自己的身子，就是为了逼我相认吗？

　　焦虑的担忧，我迅速掩埋在心里，淡淡地望着抱着W点哥的允浩。

　　『有什么事？』

　　邪王允浩哀愁地望着他，为什么连帮他们赶马车的职责也交给了鬼儿，就因为他没有保护好他们吗？

　　如果传到江湖一代邪医与地宫宫主抢着为别人当马夫，不知会有多轰动。

　　『我们面前面临着三条线，我想同你商量一下，走哪条线最安全。』

　　允浩迅速收拾起情绪，恢复了冷静，不管他是谁，他都是自己恳请来的军师，只要他当苍穹国军师一天，他的身份迟自己早会明了。

　　一听是这事，我点头。

　　W点闻着宝宝身上的药香，心里的自责越发纠心。

　　W点哥哀怨的眼神盯着我，我的心异样难过，我还真希望他不断地叫我宝宝，也不要用这种眼神瞧着我。

　　心绪一直不宁的司徒远静静地走到了边上，明知会有这样的一天，但是他爱W点的心一直未变，以前是以为他长得像逸的样子才这样对他，在后面的相处才知道，是爱他的灵魂。不是因为他是碧海国落难的王储，只因他是W点。

　　飞天不发一言，跟上司徒远。

　　百里流沙见这些人的复杂关系，愈发地害怕感情，还好他一直隐在绿色罩袍之下，把这些纷扰全部屏弃。

　　『这是属于碧海国的小伦山，地势虽不高，却容易埋伏。』

　　我见允浩打开一张羊皮地图，指着上面的山峦，勾划交错，是一张十分难得的军事地图。自动地忽视W点哥退到边上盯着我背的炙热目光。

　　『小伦山附近的小伦山草原，却是属于哈国的属地，看似平坦，却危机四伏，暗流不断。』

　　我微皱眉头，这哈国的情况我从娘的嘴里得知一些。

　　『这是洗滩，地属同国，此时正是风沙最多的时候，一个不小心很容易被沙葬。』

　　说完，允浩盯着辰少。

　　我手轻轻一指地图上的一空白处。

　　『这是哪？』

　　允浩一看，明白那里是什么，这里是小得不得了的地方，如果不是他们经常来回，又怎么可能知道这里。

　　『这是浅沙，到小伦山必经之地，一片茂密的树林。』

　　树林？为何这么重要的地名，在地图上没有，是它小得令人忽视还是其他。

　　『从小伦山直接到苍穹国旧址紫竹需要多少天？』

　　允浩不明白什么意思，却还是回答了辰少。

　　『大约三天，第二条线路是四天，第三天线五天。』

　　我明白了，其实在允浩的心里是走第一条线路，但是碧海国有一个高深莫测的鬼母镇守，别提鬼儿的心灵阴影，就是W点哥的身份也是一个问题，鬼儿说过，W点哥的原名叫水炎龙，此时碧海国皇帝水炎龙是假冒的，但这个人有鬼母在背后操作，说什么也不能从碧海国穿插到紫竹。

　　接下来就只有小伦山草原及洗滩这两条线可以考虑。

　　『哈国的君主与你交往可好？』

　　允浩定定瞧着辰少，如果他是宝宝，就会对哈国有一份难以言喻的感情，那是紫河宝轩的故乡，更是他母亲妃离紫雅的故乡。

　　内心转了几圈之后，允浩小心地说。

　　『与虎谋皮。』

　　我一愣，怎么也没有想到关系会如此差。

　　『同国呢？』

　　『目前没有交往。』这个小国家全年几乎在风沙里过，联络感情的必要很少，除非不得不借用他们的军队。

　　我怔怔地瞧了一眼允浩，不知是他大胆还是自信，竟然连他们自己家门口的国家也不交往，为了求证，我随意地指了苍穹国附近的小国，他给我的答案晕厥，他是怎么想的，竟然远交近弃的复国大计。

　　『从洗滩出发。』

　　『为什么？』

　　允浩惊愕，他请辰少来商量的目的其实就是想暗探他是否就是宝宝，如果他是，就会选择哈国，却怎么也没有想到，他选了一条最不可能的线路。

　　我当然多少猜到一点允浩的目的，不禁为他们两人费尽心思让我松口承认是宝宝的身份，下足了功夫，为他们的执着感动着，但是太晚了。

　　『原因有几点，首先，碧海国是三大国之一，鬼母的厉害，就不用我多解释了，再加上他的原因，我想你也不愿再次发生不幸的事。』我手一指W点哥，本想趁此次机会说W点两字，最终放弃。『然后哈国，是你一直不能合作的国家，又加上小伦山草原多沼泽、雾大、孤狼、饿鹰的天然之险，如果有哈国军队的埋伏很容易全军覆灭。』

　　允浩的点头，我一笑，接着往下说。

　　『而同国呢，这个小国家多风沙军队少，肯定不愿在荒凉寸草不生的洗滩派驻军队，埋伏的可能性极小，虽然天数是最多，却相对来说比较安全。』

　　一直静静不发一言的W点，才开始正视眼前的人，一丝不确定浮现在脸上，难道真的是他认错了，想起种种生活细节的不同，W点绝望了，他真得不是宝宝，宝宝真得在十年前死了，是他害死他的，越想越激动，晕倒在地。

　　『W点，你怎么了？』

　　允浩来不及回答什么，伸手抱住W点跌倒的身子。

　　这边引起的骚动，司徒远一个纵身，从允浩的手里接过了W点。

　　☆◆☆◆☆◆☆◆☆◆☆◆☆◆☆亲们，周末快乐！

　　我要留言，我要票票！

第十九章

    允浩定定地瞧着我，眼里探究直射向我，我选择忽视，为什么他让司徒远抱走W点哥却不说话。

　　W点哥的突然倒下，我内心惊慌、自责沉痛而绝望，这种近在咫尺，却不敢相认的痛苦，时时折磨着自己，如果认了他们，我怎么面对以前的不堪，他们明明不要我了，我却这样紧紧地巴着他们，这种痛我不想再承受了，让我在有限的生命里就这样吧。

　　『让W点以后也在马车上休息吧。』

　　我瞅着司徒远手上的W点哥，不禁为自己的狠心而难过，他的身体一直不好，我却一直忽略，关心他终于胜过了冷漠。

　　闻言，司徒远感激地看了我一眼，抱起W点上了马车，只不过一会的功夫，他就狼狈地出来，不用多想，也明白是非儿赶他下来。

　　飞天静静地不发一语，脸上的苍白说明了他受的打击很大，只要是关于W点的一丁点问题，远就会忘了他的存在，更不会顾虑他少主的看法。为何邪王会愿意让远这样接近W点，难道他根本不爱他的W点吗？思及此，飞天恨恨地瞪着允浩。内心的无力感时时揪着他的心，为什么老天要开这种玩笑，他爱着远，远却爱着W点，W点却爱着不存在的人。

　　『谢谢。』

　　允浩轻声地道谢，我淡然一笑。

　　『没什么，这马车本来就是你的。』

　　允浩当然知道，只不过这马车是他为他们准备的，所以一直不敢开口让W点进入马车休息，这种害怕已彻底击垮允浩的内心，因此一直紧紧地抓住W点不放。

　　『那我们接下来就按你说的办吧。』

　　终于又起程了。

　　行动缓慢，经过小镇甸，我让鬼儿下命令地宫的手下，大量购买了水、蔬果、棉衣、棉被，马儿也换成了骆驼，马车上的四匹马也不例外更换成二匹高大的雄性骆驼，并还花大价钱请了一个当地的农民老张作为引导。

　　休息半天之后，趁着黄昏，我们进入了洗滩。

　　沙漠之中的夕阳，绝美而诱人，紧随着而来的寒冷，令从未在沙漠中行走的人受不了温差而簌簌发抖。

　　『年轻人，你就不多添一件衣服吗？』

　　老张沧桑的脸上露着关心的笑容面对着我，我摇摇头，当年更寒冷的时候，没有衣物遮挡都过来了，又怎么会害怕这样的寒冷。

　　『谢谢了，我不冷。』

　　马车内唯有墨影他们三人，允浩的马车内用如此宝物作装饰物，里面完全是冬暖夏凉，我根本不担心他们。

　　『真没有想到，你这瘦弱的身子竟然不畏寒。』

　　见老张全身裹在棉袄里，我善意地笑笑。

　　『老张，去睡一下吧，明早还要起早赶路呢。』

　　老实巴交的老张再三叮嘱。

　　『那你们这些年轻娃，要多注意沙漠里的蝎子，被咬了，可连命也没有了。』

　　火点燃了通宵。

　　我也站了通宵，担心着前途的劫难，是我提出走这条最危险的线路，多一丝危险，都会让我难过。

　　『爹，喝药了。』

　　又是一天开始了。

　　『你的身子受得了吗？』

　　允浩关心的话传入耳际，我摇摇头。

　　『劳烦关心了，这点小事何足挂齿。』

　　辰少的淡漠疏离，允浩的心痛得厉害，明明他不是宝宝，但自己的心就是受他的吸引。

　　白天的炎热令地宫的人直喘气。

　　我却反常地用披风裹住全身，只留双眼在外，与百里流沙的装扮没有什么区别。

　　『小心，风暴来了。』

　　一直行走的骆驼反常地趴跪着不前行，老张的话引起了我的惊骇，运气太背了。

　　一眨眼的功夫，风暴由极远处靠近我们，我迅速入马车内挟起墨影，非儿与我们一起冲了出去，允浩已抱着W点随后跟上，我不敢看身后W点哥悲戚绝望的眼神。

　　害怕伤着墨影，我见挨在我们一起的非儿，用身上的披风紧紧地抱着他们两个人，把身子尽量缩在骆驼的身下。

　　从未见过如此的自然力量，却意外的激醒了求死心态的墨影，他的手紧紧地抓住非儿，他的整个身子几乎盖在了非儿的身，就害怕非儿被风吹走了。

　　『一定要把头低下，不能看风沙，如果五官进了沙子，就会闷死。』

　　墨影说话了，我激动，曾经闻名天下的野狼战将似乎复活了。

　　风呼呼地大叫，黄沙满天飞。

　　转眼，风暴离开我们这里，我们这才站了起来，才发觉许多人都机警地躲在了骆驼的边上，难怪老张让我们买这么多骆驼，他说如果不能躲避的灾害，骆驼会急速的奔跑，可以躲的，它只跪着而已。

　　『好了好了，没事了。』老张拍拍身上的衣物。『大家赶快起身，如果不走快点，风暴往回走的时候，我们就会被卷走了。』

　　此言一出，一下子令所有人准备齐全。

　　老张清点了一下后，才发现损失只有马车里面装满了沙子，这是万幸的，没有把马车卷走，但是不能行走了，轮子不见了。我害怕墨影W点哥的身子受不了沙漠里的天气，令人把车上的十二颗冰珠及冰丝被取出外，其他所有东西全部舍弃。

　　唯有委屈墨影与我同乘一匹骆驼，非儿很自然地乘另一匹骆驼，我以为他会把药材全部丢弃，没有想到他的家当依然带着。

　　如此行走四日后，快要到目的时，血腥的战斗拉开了帷幕。

　　大匹骑着马的黑衣人，一字行排开，手上的弩弓对着我们，引导老张吓得簌簌发抖，说不出话来。

　　『把他留下，放你们走。』

　　还以为指的是墨影，却没有想到是W点哥。

　　『不可能，除非从我的尸体上踏过。』

　　允浩掷地有声地宣告着。

　　我与非儿互相看了一眼，很自然地把毫无武艺的墨影掩护在身后。

　　『既然这样，那就别怪我们了。』

　　他的手要动时，我倏地一下扑飞过去制住了他。

　　『放手，否则别怪我手下无情。』

　　哪知这个人毫无惧色，不理会我的恐吓。

　　『放箭。』

　　满天的箭射向我们，我手中的首领已被我气急杀死，对方大匹人马却不见混乱，越战越勇，这样的劫匪骇人，就算是军队也不可能这样，擒贼先擒王对他们根本无用，这些到底是什么人？

　　☆◆☆◆☆◆☆◆☆◆☆◆☆◆☆对于沙漠的描写实在是不很在行，亲们觉得不妥的，请指出。

　　我要留言，我要票票！

　　呵呵，征集漫漫的外篇稿。只要字数在３００字以上，体裁不限，我立即采取，全部发表在我的书漫漫后面，会注明是谁写的，与大家共同分享！最优秀的一篇作者，我会采取按照他（她）的意愿写一本中短篇集感谢他（她），字数不超过10Ｗ字。当然，内容的概貌全文大纲由你们提出，但是具体情节则由我来安排！时间放在明年的11月份到笔（因为我手上还有几本稿子，时间只能安排在那个时间了）。所以征集漫漫的外篇稿时间截止为2009年10月底。

第二十章

    身子娇弱的墨影，既然不是目标，我也放心了许多，但一想到W点哥才是目标，我的心纠痛，绝不能让他们伤害到他，就如允浩所说，想抓到W点哥，除非踏过我的尸体。

　　『大家各自散开，各个击破。』

　　允浩立即下了命令，人多集中在一起，更容易成箭靶子。

　　精神恍惚的W点哥，根本不理会这漫天的箭直直射向他，如果没有允浩、飞天、司徒远，他早死在乱箭之下，我见到此，才发觉，W点哥根本不想活了，思及此，漫天的懊悔席卷全身，瞅准时机，我退到W点哥面前，轻声对准他耳边。

　　『W点哥，你一定要振作，否则我永远都不会原谅你。』

　　一直处于迷茫的W点听到久违的关心声音，瞬间亮了起来。

　　『你就是宝宝，是不是？』

　　我没有想到都到了这个时候，W点哥都只在乎我的身份，我鼻子一热，点点头，手一直未停过。

　　『W点哥，等这些敌人退了，我们再好好聊聊。』

　　我的话给了他一丝活下去的勇气，但是敌人实在太多，如漫天的乌鸦一般，层出不穷的出现，为何他们要杀死W点哥，他的存在妨碍到了谁？难道是碧海国，可是这里离他们很远，更不要说这里是漫无边际的黄沙了。

　　一直保护着W点的司徒远，见辰少与W点说了话后，他的脸亮了起来，内心猜测着，是不是告诉了真相，一个失神，箭射中了他的左臂。

　　W点听到司徒远的一声闷哼，扭头看向他，手里的剑挥起，斩向乱舞的飞箭。

　　『远，你怎么了？』

　　多年的相处，虽然爱不上他，但他的存在就如空气一样重要，是个不可或缺的朋友，当然也包含了飞天。

　　他一定不能成为允浩与宝宝的累赘，一直病恹恹的W点，打起了十二分精神，面对这场针对他的混战，好不容易宝宝承认了他的存在，他一定不能死。

　　一直关注着后面的允浩，沉着的面对眼前的战斗，辰少对W点说的话，在他心里掀起了滔天巨浪，但脸上没有表现出太多明显的喜悦，因为今天可不可以逃出这里也是一个未知数，对方的人如蝗虫一样过境，而自己这方才几十人，看着地宫的人逐渐死去，这些人如死士一般地上冲，根本不怕被杀死，只恨自己的那种药少了，否则，又怎么会如此狼狈。

　　我放心了W点哥这边，盯着被鬼儿非儿一直保护得好好的墨影，内心的恨冲天，这么多的人，到底是为了什么一定要这样灭了W点，难道就因为他是炎龙这个身份吗？

　　我手中的剑发出道道剑气，靠近的偷袭者，瞬间死了一批，但是后面的人又紧接而上，就算可以一直杀下去，但手也要杀软了。

　　『非儿，你有能力带墨影出去吗？』

　　非儿心一怔，爹爹这样说是什么意思。

　　『爹，你的意思……』

　　非儿脸上的懵然，我明白。

　　『你与鬼儿带着墨影突出包围圈，我们随后跟上。』

　　狠戾冲天的鬼儿，听到辰少这样吩咐，双眼发赤。

　　『不，我不走，我一定要和你们在一起。』

　　如果这次分开了，也许就是永远不能见面了。害怕再次离开他们，鬼儿抱着必死的决心留下。

　　手上的动作一直未停，鬼儿的拒绝，我可以理解，但是墨影的拒绝，我却伤心我的力量弱了。

　　『辰少，把我杀了吧，我是个累赘。』

　　空灵的声音，令我红了眼。

　　『永远也不可能，他们要杀你，除非跨过我的尸体。』

　　既然墨影不走，那非儿根本不用说，我对不起非儿，让他随着我时时步入危机。

　　『非儿，你一定要答应我，一定要活下去。』

　　爹爹的话，非儿小脸一扭，他绝不会让任何人伤害爹爹的，世上的人再也没有比爹爹痛苦了。

　　人越来越少了，连飞天也为了救司徒远，而身中数箭奄奄一息。

　　地宫的人越来越少，大批的人，只剩下我们少数几人，百里流沙也为了救允浩而倒在地上。

　　眼看我们就要死于非命，远走的风暴又回来了。

　　『快，大家快趴下。』

　　一直被保护的墨影发出了惊喜的大叫。

　　我抱着紧挨着我的W点哥、非儿迅速趴在地上。远处的墨影与允浩、鬼儿趴在一起。

　　满天的黄沙在风暴中，席卷了无数人的生命，悲鸣的马叫、惊恐的人吼，在短短的时间内消失无声。

　　身上盖了厚厚的黄沙，唯有手半屈着，留了一丝空隙给他们。

　　实在是太累了，我觉得身上的沙如泰山压顶，重得我透不过气。

　　『爹爹，你怎么了？』

　　我眯起眼，太好了，非儿没事，这样蜜儿就不会伤心了。

　　『爹爹……爹爹……』

　　非儿腾地从黄沙中跃起，惊恐地用双手刨开黄沙，看见爹爹一直努力地保护着他与W点叔，非儿的眼通红，爹爹为什么不能多考虑自己呢？

　　努力地从黄沙中把W点叔先拉出，一探息，只是闷昏了过去，再把爹爹拉出，他已完全昏迷。

　　忽然想到鬼儿，非儿凭记忆，在离左边上二十米左右的地方，看到一丝黑衣服的角，心急火燎的非儿，努力地刨着黄沙，终于鬼儿闷昏过去的脸呈现在眼前。

　　他的边上墨影已呈现了一片死寂，害怕他出事，非儿马上喂了一颗药给他，紧随着把保护他们的允浩拉出。

　　躺在地上的五人，唯有墨影叔最严重，随时会死去一样，非儿眼角带泪珠，看着躺成一排的五人，想哭却哭不出来，如果不是他从小就在水里闭气，否则又怎么躲得过这次的风暴。

　　眼前的斜阳细细拉长，他们再不醒来，就会被恶劣的天气给冻死，怎么办？

　　终于忍不住，非儿趴到爹爹的胸口，大声哭了出来。

　　我觉得胸口闷闷的，轻咳了出来，入眼的是哭得抽抽咽咽的非儿趴在我的胸口，我瞧了边上一排几人，不禁为非儿的救人而骄傲，内心的恐惧也降到最低，太好了，他们都没事。

　　『非儿，你想哭死爹爹吗？』

　　戏谑轻声的话传入耳际，非儿倏地抬起头，小眼哭得红肿。

　　『爹爹，太好了，你醒了，吓死非儿了。』

　　脖子突然被非儿抱得紧紧的，我差点窒息。

　　『非儿，轻点……咳……呃……』

　　听到这不自然憋气的声音，非儿立刻放开了爹爹，小脸一片通红。

　　『爹……』

　　我坐起身，摸摸他的头，非儿这么小，突然间发生了这么多事，会恐惧也是自然的，杀之不尽的黑衣人，此时全部被风暴卷走，或是埋于黄沙之下，眼前一片和平，没有丝毫搏斗过的痕迹，这大自然的手笔真是太可怕了，不过也要感谢它，如果不是它，我们根本躲不过这次劫杀，必死无疑。

　　我站起身，观察一下四周，往身后瞧去，远远瞧见黄沙上躺着几道人影及骆驼站起行走的踪影，我示意了一下非儿，两人立即上前去把骆驼先抓住再说，否则这夜幕降临，在地上的几人会被冻死的。

　　☆◆☆◆☆◆☆◆☆◆☆◆☆◆☆呃，没有亲们理偶，没有人愿意帮偶的漫漫写篇外，我泪奔ing.亲亲若宴，偶看到你的留言了，我在反省，难道真得如此吗？不管如何，我知道你一直努力地在背后支持我，我会加油的！

　　嘿嘿，我要票票，我要留言！！！

第二十一章

     抓住骆驼之后，我无论无何也没有想到，抓住骆驼缰绳竟然是百里流沙他们，三人各自抓住了一匹，不知是不是他们的命太大，还是天意如此。

　　『爹爹，过了今晚我们怎么办？』

　　非儿十分担忧，今天一整天都没有给爹爹吃药，真后悔把药材放在他骑的骆驼身上，为何百里流沙他们抓得不是他的骆驼。

　　我摸摸非儿的小脑袋，通红的火光映在他脸上甚是可爱，太好了，非儿还活得好好的。

　　『明早立刻出发。』

　　我明白非儿的担忧，而我想的却是另一件事。受伤严重的百里流沙、司徒远、飞天，不早点走，他们三人会在烈日的曝晒之下缺水死亡。

　　『好，那爹爹你去休息一下，我喊你。』

　　我闻言甚是欣慰。

　　『非儿，你去睡吧，爹爹没事。』

　　刚说完，一直沉睡着的W点哥有了动静，我盯着不动，心突然间跳得异常激烈。

　　非儿顺着我的目光，也察觉到了他的情况，体贴地不发一言，在鬼儿身边躺下假寐。

　　头痛异常的W点，缓缓睁开眼睛，火光映入眼帘。忽然想到昏迷之前的一幕，大叫了起来。

　　『宝宝，宝宝你在哪？』

　　我见W点哥倏地坐起害怕万分，立即纵跃按住他。

　　『W点哥，我在这，我在这。』

　　悲狂的W点终于静了下来，不敢相信他们都活了下来。看着周围躺着他们，W点再也忍不住痛哭了出来。

　　『太好了，我的宝宝终于还活着，我不是在作梦。』

　　我紧紧地拥着W点削瘦的身子，心痛得不得了，在见到W点哥的第一天，我就想这样紧紧地拥着他，可是我一直在忍，我恨W点哥当年的沉默。在我惩罚他的时候，也在重重地抽策着我的心，血淋淋地渗血。

　　W点颤抖着手，轻轻地抚摸着眼前魂牵梦里的脸，久久不敢相信是真的。

　　『宝宝，你会离开我吗？』

　　我听了鼻子一热，泪水隐隐浮现在眼框。

　　『我不会离开你，绝对不会。』

　　W点哥，我真得很想永远地和你相守白头，可惜上苍给我的时间太短了。怎么办？如果当我真得离去时，你该怎么办？想到这里，心纠痛的难受。

　　『宝宝，宝宝，如果你再离开我，我一定会死的，真的，我一定会死的。』

　　我轻轻地搂着W点哥，不住地安慰他，也在安慰我。

　　W点瞪亮双眼，望着眼前的人，双眼通红。

　　『宝宝，我可以吻你吗？』

　　我再也不可遏制地流下泪水，两眼婆娑地瞅着W点哥，我们一直未接过吻，但是我一直期待着这一天。

　　我缓缓地印上了W点哥冰冷的双唇，舌尖轻轻地启动他的牙齿，如鱼得水般地缠住了W点哥的舌尖，如饥渴的人，忘我地纠缠热吻着，似要把W点哥深深地刻入我的灵魂。

　　如一个世纪般，我紧紧地抱着W点哥不说一句话，静静地瞧着眼前的火堆。

　　『宝宝，我们以后可以经常这样吗？』

　　我明白W点哥为什么一直这样问，当年我的求爱失败后，他害怕我不再要他了，所以忐忑不安地问我。我搂着他，幸福地期待永远停留在这一刻。

　　『当然，以后我们还要做更多的。』我暧昧地暗示着W点哥，看着他一丝脸红。

　　背后一丝响动，我不用猜也知道是谁，熟悉到灵魂的他，我怎么能忘记，就算化成了灰，我也不会认错他，我却不敢转身，依旧抱着W点哥。

　　『宝宝……』

　　哽咽的声音从背后响起，我的脑海里回想起那一幕噬血的回忆，恨允浩至极，为何要那样待我。

　　W点扭动身子，却不离开我的怀抱。

　　『宝宝、W点。』

　　允浩见他们相拥，心里激动地说不出什么话，感谢上苍让他终于有时间弥补他们。

　　我见允浩走到我们前面，我瞪着他，不理会他，我亏欠W点哥太多了，有限的人生里我只想拥有一个人，不想再三人行了，别怪我，没有我，你可以活着更好，而W点哥没有我，却会死。

　　我轻拍W点哥的肩。

　　『W点哥，再睡一下吧，等下就要起行了。』

　　W点哥一脸幸福地盯着我，满意地睡在我的怀里，手紧紧地抓着我的衣袖。我明白W点哥害怕这是一场梦，其实对我来说未尝不是一场梦。

　　允浩盯着眼前两个自己最爱的人，不理自己，心突然抽痛得厉害。

　　『宝宝，你能原谅W点，就不能原谅我吗？』

　　我看见W点哥的睫毛一闪一闪地，身体在微微颤抖，我明白我的回答对他对允浩都很重要。

　　『允浩，你是不一样的，你的舞台并不适合我。没有我，你可以活得更好，而W点哥没有我，他就失去了一切。』

　　允浩不敢相信我会这样回答他，连退三步，跌坐在地上，最后仰天大笑，任由泪花四溢。

　　『难道你怪我当年拒绝你的话吗？』想起当年狠狠地羞辱宝宝的话，允浩痛得想自杀。『你知道吗？在羞辱你的时候，我痛得想自杀。这些年来，我一直活在痛苦之中，失去你后，我的灵魂也被带走了。可是W点的惩罚更让我崩溃，他情愿被鬼母用阵困住，也不愿见我，也不与我说一句话，这种惩罚深深地撕裂我的心。你们怎么忍心这样对我，哈哈，你们真是太狠心了！哈哈，你们都是对的，一切的错全部是我。』

　　允浩吼完，痛苦绝望地盯着眼前两个挚爱的人，为什么他们不能原谅他？！

　　胸前一片湿，我知道W点哥一直在爱着允浩，为什么会变成今天的结局？我痛苦地说不出话来。

　　良久之后，我们三人任由冷寂在四周荡起。

　　一直未入睡的非儿，明白当年发生的事，但是他不能替爹爹做任何决定，能够给的只有时间。

　　远处传来一阵骑马声，装睡的鬼儿与非儿倏地站起，严阵对敌。

　　我立即拍醒W点哥，让他躲在允浩身后。

　　黄沙飞天，我的手紧紧地握着剑，为何还会有人前来，是火光吸引了他们吗？

　　未及动手，由远渐近的人，从马上直接跳在地下，向着允浩跪了下去。

　　『少主，我们来迟了。』

　　戏剧性的发展，是我没有想到的。不过却为受重伤的他们迎来了生机，这也是他们命不该绝。

　　苍茫的大地，满天的紫竹。

　　耸立在紫竹林中巍峨的宫殿，雄伟而庄严。

　　四周布满军队，几步一个暗梢，几步一个明梢，严戒的警卫，有敌人侵入而不被发现困难异常。

　　我看着眼前的一切，恍若做梦，我从未想过，我的身份变成了苍穹复国的军师。也从这一刻起，我们三人的关系开始变得微妙。

　　ＰＳ：亲们，支持我吧！！为我投票，为我留言！！！嘿嘿，广告完，飘走：）

第二十二章

    我从未想过苍穹的复国旧址，竟然就在它原来的古都信阳城往东一百公里之外的紫竹。而它之所以叫紫竹，就因为这里是一大片的紫竹林，神秘的旧址就隐藏在这里面。

　　三宫九列的排阵，我暗暗数着暗梢及明梢的人数，不禁为允浩手下有这样的人才感到惊喜。如若不是我在无涧涯底下学习医圣武典，哪里看得出这些暗梢。

　　隐隐有股淡淡的药味弥散在空中，我暗叹，非儿似要把我几日前落下的药给一次性补上。

　　『爹，出来吧。』

　　我见非儿径直瞪着我藏身在紫竹林的地方，无奈地走出。

　　『怎么这么早。』

　　明明午时未到，非儿又端着药来。

　　『爹，你不要再躲了，你身上的药香味，我远远就闻到了。』

　　脸不可遏制地上扬酡红，我轻轻地拍了一下非儿的肩膀。

　　『你呀，我哪有一次落下不喝的。』

　　我只是在躲避W点允浩他们而已。

　　『这也只有你心里有数，影叔叔叫我问你，好久到他那里坐一坐。』

　　墨影？自从来到这紫竹，我似乎有许多天未见他了，难得他牵挂着我。

　　『走吧，我现在就去。』

　　刚走几步，身后微微响动，非儿似笑非笑地瞄了我一眼，径直离去，一点也不像是十岁的小孩。

　　『宝宝，你这是到哪？』

　　醇厚的声音拉住了我的脚步。

　　『有什么事吗？如果你方便的话，我希望你以后喊我辰少。』

　　允浩眼里的痛，我忽略不见。

　　『为什么？』

　　我轻声一叹。

　　『过去的就过去了，现在的我，是全新的我，所有一切全部重新来吧。』

　　悲痛的允浩一听我这样说，眼里立刻浮现了一丝希望。

　　『真的吗？我们可以重新来吗？』

　　我一愣，豁然明白是我给了他误会，我只是说现在的我不是以前的我，以前的一切对我来说已成过往云烟，他为何这样折磨自己呢。

　　『我要去看墨影。』

　　本想直接拒绝，却害怕他受伤的眼，我如鸵鸟般地回避这个万分困难的回答。

　　允浩明白这是宝宝的极限，他不急，他有得是时间与他慢慢磨，只要他在这里一天，总有一天会回复他的心。

　　凉风微微掠过，我们一路无语地来到允浩帮影安排的墨竹园。

　　整片的墨竹，以八卦的形式排列，如迷宫似地院落，错落在墨竹林内。

　　清远幽长的笛音穿透过墨竹林，直达我的心扉。

　　影，他的笛音中告诉着我，他如苍鹰折翅般孤寂，绝望而苍凉。

　　『影，我来了。』

　　空气中飘浮着淡淡地药香，墨影收起翠绿色的笛子，立在我们面前，淡然一笑。

　　『没想到让你来看我，竟还把邪王也请来了。』

　　自从沙漠中死里逃生后，以前的墨影似乎不见了，重生的他只是隐隐携带着孤寂而苍凉。

　　我定定地盯着墨影，最终抿嘴，我实在没有想到墨影的讽刺也是一流的。

　　『是我自己跟着辰少来的。』

　　也许我的沉默令允浩误会，所以他急忙地解释着，就怕影误会我。

　　我和墨影没有理会他，两人径直入了庭院。

　　『影，你不会怪我这几天没来看你吧？』

　　看他沉思不语，我明知故问道。

　　影敛神，淡然一笑，『哪有，我只是想，邪王的复国，是否可以让我也出一份力。』

　　随后跟上的允浩，听到影要帮他，惊喜得立刻的承诺。

　　『影，只要你愿意，又怎么可能不同意呢，我巴不得你帮我。还有，你不要讽刺我行不？就如以前喊我浩，行吗？』允浩的委屈，惹来影的一丝笑意。

　　我一直知道，他是战场上的一匹狼，战场对他来说，就等于是另一个家。而一直不珍惜他的古昊，忽视了这一点，更不要说在最后给了他致命一击，也许影就想从他的另一个家重新找回自我，我又怎么会拒绝呢。

　　『你认为呢？』

　　影的紧张，我看到他眼里的一丝犹豫。

　　『影，这不是我认为就行的，是要问你自己的心，如果是你的心告诉你要加入这场战斗，我反对有用吗？』

　　话音刚落，影一丝激动。

　　『谢谢你，辰少。』

　　得到我的首肯，他又恢复了往日的风采。假如我知道会有这样的一天，也许就不会与他们一路，也许就不会发生这么多的事，但是一切没有也许，只有未来。

　　我看着燃烧热情的影，睥睨天下地与允浩谈起了战略，不禁为他这生动的活力而激动。

　　『辰少，你感觉如何？』

　　相谈甚欢的二人突兀的转过脸来，默契十足向我问道。

　　啊！

　　『你……你可以再仔细说一遍不？』

　　我怔了片刻，双眸微诧的盯着两双意味深长的眼睛，脸颊微微泛红。沉醉在激动中的影没有发觉我的一丝困窘，又重复了一遍。

　　『你认为呢？』

　　我明白了，不禁为影的军事天分而佩服，更说明了十几年前的传说不是浪得虚名，他是一语中的。

　　『不错，与我先前的想法不谋而合。』

　　得到我的赞同，影颇为得意的斜睨着一直持反对意见的允浩『怎么，我没有说错吧，明明现在是复国，当然是先拉拢附近小国的合作，再谈论远交近攻，否则你的根基未打稳，很容易被旁边的小国给侵吞。』

　　允浩微微蹙眉头。

　　『你的意思是，我们现在要做的事，就是去游说同国、哈国、黩国、鎏国合作？』

　　『这个，你就要问我们的军师了，我的本领只是会打仗。』

　　提到这里，影很聪明的把问题丢给我。

　　我眼眸含笑的凝视着已渐渐融入我们的影，心中泛起浅浅暖意。

　　我勾唇一笑，微弯的嘴角扬起一抹复仇的邪妄之笑，『先从哈国开始吧。』

　　允浩曾经用了一个很贴切的词来形容――与虎谋皮。它不仅仅是我父母的故乡，更是埋葬我至亲的坟墓，当我出现在那些人面前时，会是怎么的一番情景呢？我期待万分！

　　一道人影倏地出现在墨竹。

　　『爹，W点叔叔找你找慌了。』

　　★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★哎，可怜的偶，都见不到亲们的留言，更新的动力也没有了！！！高喊一声：『亲们，偶要票票！！更要留言！！！』

第二十三章

     非儿倏地出现在我们面前，我有点突兀，这是什么情况，竟然会让非儿如此焦急地为W点哥找我。

　　『他在哪？』

　　我一把抓住非儿，担忧之情溢于言表。

　　『草园。』

　　话音刚落，我已点足离去。不敢看向允浩一眼，他眼里承载的深情，我此时接受不了。

　　墨影盯着非儿，似有点责怪，却又十分欣喜。

　　一刻钟的功夫，我便看见W点哥失措的样子站在我居住的草园内。

　　『W点哥，你找我什么事？』

　　迷茫的眼神，听到这想念至极的声音，终于回过神来。

　　『宝宝，你到哪了，这几天我都见不到你！』

　　似幽怨似指责的话，如炮珠一样攻向我。我歉疚地拥他入怀，我只是希望多点时间来考虑以后三人的关系如何相处。

　　『我最近忙着了解苍穹的实力及布署而已，并不是存心不见你的。』

　　『你的意思是，这几天你只见允浩，却不见我？』

　　W点哥的钻牛角，我一听脑门立刻晕晕，W点哥到底想到哪了？难怪非儿会受不了他的忧郁，直奔我而来。

　　『没有，怎么可能单独见他，我们是几个人在一起的，而且我也只是今天才与他见面，前几天我全部由司徒远的弟弟司徒墨领着了解的。』我立刻否认。

　　一提到司徒远，我瞅瞅W点哥的身后，怎么他没有出现？难道他终于发现飞天的好处了，所以才不跟在W点哥的身后了吗？

　　『我还以为你又要离开我了。』

　　强烈的不安侵袭着他的心，他害怕宝宝再次的离去。如果真的这样，他会受不了直接发疯的。

　　W点哥的话，令我一阵自责。当年为了我什么都可以付出的他，变成了现在这副患得患失的模样，都是我的错。可是我的生命太短暂了，还剩下四年了，我又可以拿什么来拯救现在这般的W点哥，让他恢复以前的自信，并幸福地活着。也许只有允浩才能给他幸福，我又该如何来使他们变成以前的生活呢？

　　『W点哥，你不要多想了，我不会离开你的。』

　　害怕W点哥又说出什么，让我好不容易决定的想法有所松动，我拥紧他，采撷着属于他的温柔。

　　墨竹园内一下子变得冷清，不再复先前讨论的殷切。

　　非儿抬头盯着这个被爹一直念念不忘的人，先前明明看到他也想跟上去，却最终停足，是害怕看到爹与W点叔的温情画面吗？心里一丝鄙视，如果真的爱爹爹，就不要有这么多顾忌，否则当爹爹再也不见的时候，再执着有什么用。

　　墨影见非儿斜睇着允浩，轻轻地上前，拉住他的小手。

　　『非儿，陪你影叔叔走走吧。』

　　瞅了一眼还在发呆的允浩，暗叹这情字伤人，可这种事，谁也帮不上忙的，他比他要幸运，最起码念念不忘的两人都在他的眼前，不像他，和他是永远也不可能了。

　　非儿明白似地点点头，等他帮影叔叔把完脉，就去找鬼。否则鬼又一个人冰冷地练着武艺，不会休息。

　　凉风徐徐，草园内的药草香扑鼻而来，也把从激情中的两人惊醒。

　　W点酡红着一张脸，幸福地看着眼前俊美得似神坻般的心上人。

　　『W点哥，我们到这边坐坐吧。』

　　我拉住W点哥的手，坐在园内的石椅。

　　眼前迷离的他，我内心款款深情，却在吻他的时候，脑海里时不时的浮现与允浩曾经有的热情，我的心到底怎么了？

　　『不管如何，我一定要和你同进同出。』

　　我盯着W点哥的嘴张了张，却没有注意到他说了些什么。

　　『宝宝，你不同意吗？』

　　我拉下W点哥在眼前晃动的手，内心暗道惭愧，竟然走神了。

　　『我怎么会不同意呢。』

　　『太好了，我就知道你会同意，那我等下就把东西搬到这里来，和你住在一起。』

　　我张了张嘴，想拒绝却说不出，谁叫自己先前走神了，没听清什么就答应了。其实就算我没有走神，W点哥的请求我又怎么会拒绝。

　　『好。』

　　傍晚时分，当W点哥搬着东西进来时，允浩、鬼儿他们也提着包袱搬了过来。我愣在了当场，这草园从清净一下子变得热闹了起来。不过允浩进来凑什么热闹，抬头想说什么时，却看到他眼里的神伤，拒绝的话一下子说不出来。其实，这也是一个绝佳的机会，可以再让他们拥有以前的幸福。可是为什么，我的心底却是酸酸的，涩涩的。

　　非儿轻轻地拉了拉我的袖子。

　　『爹，没有什么多余的房间，让鬼和我一个房间吧，我正好可以把研究的药膏再次试验一下。』

　　我无奈地点点头，这非儿是人小鬼大，什么没有多余的房间，这个借口我都听不下。不知我都察觉了他对鬼儿的占有欲，鬼儿他自己发现了没有。

　　『你不准欺侮鬼儿。』

　　未曾回答我，非儿已兴奋地点足离开我。

　　没有过多久，就看见鬼儿心不甘情不愿地提着东西进入了非儿的房间，我会心地笑了起来。

　　ＰＳ：从本月８日至１４日，漫漫开始封推，我到时会在这七天内天天更新的，希望亲们给我投票，给我留言哟！！！谢谢了！！！！

第二十四章

    似乎回到了邪王府的时候，只是中间多了非儿。

　　消失几天的司徒远终于出现在草园，而倔强受伤严重的飞天不屈不挠地跟在他身后，我对这相处模式，暗叹无语。

　　『走吧。』

　　美的不像是男子的司徒墨出现在我面前。

　　我点点头。

　　『W点哥，你先休息一下，我到义堂去了。』

　　不是我不愿意带W点哥去，实在是不忍飞天的身体得不到休息，哎，为什么人都在追求着不属于自己的爱情。

　　司徒墨见三哥如此这般，忧心忡忡。

　　义堂是整个复国的枢纽，所有的骨干将才全部在这里议复国大事。

　　义堂的机关更是复杂，稍有不慎就会损命。

　　九转十八弯之后，终于柳暗花开又一村。

　　一直顺着树林的羊肠小道走，绕了几圈后，朴实无华的义堂出现在眼前。

　　我第一次见到义堂，也愣了一下。爱奢华的允浩竟然会在最重要的地方，摆设如此简陋。

　　墨影出现在义堂似乎是天经地义，我径直走到属于我的位置，不敢多瞧允浩炙热的眼神。

　　允浩心纠集在一起，明明同住在了草园，却依然碰触不到他的心。连到义堂也不愿与他一起相随，他真得有这样惹宝宝厌恶吗？

　　『我决定了，三天后，我就出发到哈国。』

　　底下的窃窃私语丝毫不影响我的决定，因为派谁去都不是很恰当，而哈国我『久仰』了，却一直未去过，我想我万分期待这精彩的一幕。

　　『可以，不过我必须同行。』

　　允浩的话立刻炸开了窝。

　　『少主，你绝对不能离开，现在所有的人都对你虎视眈眈。』

　　『就是呀，少主，这里不可一日无主。』

　　『……』

　　我盯着允浩的脸，丝毫不理会这些反对。因为我绝对不会让他跟着我前去，他应该坐阵后方。

　　墨影与司徒墨见到这热闹的一幕，两人对对相望。

　　『够了，不要说了，就这样决定。』

　　怒吼的声音震慑住全场。

　　『我反对。』

　　我铿锵有力的声音，刺痛了允浩。

　　这时，所有的声音全部静了下来。所有的人都知道少主有多爱眼前的这名军师，一直以为是少主爱他，才给他这个职位，却没有想到，他处理起事情来比少主更稳重，真是不敢相信他就是以前那名单纯不知世事的少年郎。

　　『为什么？给我个理由。』

　　允浩眯起了眼，了解他的人都知道，这是他暴怒的前奏。

　　『原因很简单，你要做的事比我还多。』

　　气氛瞬间冻结，那些人识相地鱼贯离去，整个义堂只留下我与他。

　　一个闪失，我被他抱入怀里。

　　『宝宝，你让我到底怎么办？让你单独去哈国，我怎么放心。』

　　熟悉到令我心痛的怀抱，我汲取着这温暖，舍不得推开。

　　『我的武艺，差不多天下无敌。还不要说有非儿与鬼儿随我前往，你有什么可担心的。』

　　平静的不像我说的话，我的手不敢去拥抱允浩的腰，就怕抱了，再也舍不得推开。

　　『就算你再厉害，在我的心里，你永远是那需要我保护的人。』

　　我使劲推开他，盯着他深情的脸，唯有微微颤抖的手代表着我内心的感动。

　　『你不要这样，出使哈国成功，等着你的就是面向天下称帝的时候到了。你要做的事还有很多，如果你这样，我留在你身边毫无价值。』

　　『这个理由我不听，我可以不称帝，只求与你相随，为什么这么简单的要求，你都不肯给我。』

　　面对允浩的咄咄逼人，我步出了义堂。

　　『如果你不称帝，我留下有什么意思，还不如早早离去。』

　　如果你不强大，以后怎么保护墨影、W点哥、鬼儿他们。因为他们面对的敌人不是一国之主，就是一方霸主。我一定要在死之前安排好他们的将来，所以苦的人只能是你，对不起了，我不是不爱你，只是这个爱，实在沉重得令我负担不起。

　　『你就那么想急急离我而去吗？』

　　我停顿住，身后传来温暖的环抱。

　　『你胡说什么，当年的事，我早已放下了。』

　　一个猛烈，允浩把我扭转。霸道的吻直直压了下来，激烈而温柔，我抬起的手，最终放开，始终舍不得伤他，与他沉醉在这个窒息的热吻之中。

　　他的吻，令我忘了万物。

　　他的霸道，令我怀念。

　　允浩狂烈地采撷着属于他的温暖，唯有把他紧紧拥在怀里，才觉得心渐渐完整。

　　『宝宝，千万不要离开我，我真得爱你。』

　　呼吸渐渐缓和，我推开他的怀抱，头也不回的离去，我不能这样沉陷。心里暗暗恨这一切为什么要等失去这么多才会有今天的一切，我明明都心如止水了，为什么要挑逗我的底限，眼里的雾气不受我的控制，滑落我的脸庞。

　　怀抱一空，允浩愣愣地怔在那儿，宝宝的温暖热情依昔，为何一定要拒绝自己，难道只有死才能换回他的爱吗？心痛得说不出来。

第二十五章

    一道白影掠过，直赴紫竹外面，我心情乱得不想见任何人。

　　风迎面吹过，脑海里只有允浩的深情，我的心明明被束缚了，为何这时会痛得这么难受？泪水不可遏制地流下，为什么？我已一再告戒自己不能再动感情，却为何还要纵容先前片刻的旖旎。

　　急奔了一个时辰左右，我终于再也忍不住跪倒在荒地，痛哭了出来。

　　『苍天哪，你为什么这样对我？我明明只是想借着临死之前，想看看我曾经爱过的人长得如何，过得怎么样。他们的‘绝情’我都放弃报复了，为何要告诉我以前的一切是一个天大的误会不算，还要让我的心再次跳动，为什么？你为什么要这样折磨我，是嫌我命太好了吗？』

　　为什么要这样对我？

　　从小就是遗腹子，当我首次见光明，娘亲却告诉我是哈国的皇储，只因宫廷斗争，俊美似神人的父亲被禽兽般的兄弟给害死，一切的缘由，就因为这张俊美的不似凡尘的脸，而我就继承了父亲的容貌。

　　我情愿是最平凡的脸，过最幸福的事，为什么连一点最小的要求都不给我？

　　『为什么？我都接受只有几年生命的事实了，却一直给我泡沫般的幸福。老天，你这样耍我，很开心吗？我一定不会如你愿的。』

　　我双手捂住脸，泪水从指缝里滑出。

　　以前的一切，令我痛彻心扉。我明明恨允浩至极的，却偏偏又要受他的吸引，为什么我的心这么难过？

　　身后传来一阵细微的声音，我急速擦去脸上的泪珠，惊慌地扭头一看，竟然是鬼儿。只见他慢慢地靠近自己，防备的心瞬间放落。

　　原来先前无意看到宝宝的泪水是真的，还好自己一路追过来了。眼前孱弱的身影，令他怦然心动。绝美的他，泪眼婆娑，万物都要失色。这样的他，在记忆中不曾见过。

　　手已做出了决定，鬼儿跪地拥他入怀，一声怜惜长叹。

　　『你这又是何苦呢？』

　　我任由脆弱在鬼儿面前展现，他是自己的亲人，也只有他才可以使自己放下所有戒备。

　　『鬼儿，你说我该怎么办？心好疼。』

　　『你为何不干脆直接和他们挑明，你爱他们，你要他们。』

　　『我也想呀，我十分想，可是我不能，我没有资格再次拥有他们。』

　　『胡说，你哪里没有资格，是他们配不上你。』话一抛出，鬼儿徒然发觉了他的心在向谁跳动。

　　我没有注意到他的不对劲，内心的担忧如恶魔般时时吞噬着我。我明明最爱允浩，却又受W点哥的吸引，我一个都不想放，可是我却没有资格拥有他们。

　　『鬼儿，我只剩下四年的命了，你让我怎么拥有他们，拥有了他们，再次跌入地狱吗？』

　　『你说什么？！』

　　鬼儿的脸，瞬间发白，宝宝肯定是说假的。

　　『鬼儿，我只有四年的命了。』

　　再次强调之后，我的心淡然放松了许多。

　　『你骗我！你骗我！！』

　　鬼儿强烈的指责，我不愿面对，在他的胸膛找了一个位置，蹭了几下。

　　『我是真的只有四年的命了，要不，非儿一直照三餐给我吃药作什么，真是难为他一直为我担忧，你以后一定要好好待他，不要辜负了他对你的好意。』

　　太累了，好想一睡不醒。

　　怀中人儿的声音越来越弱，鬼儿的手越抱越紧。现在一切的反常全部可以解释，恨自己为什么不早点发觉，都被他的话给骗住了。

　　轻轻地吻了一下怀中人的嘴唇，抱着他急速离开这里，心里暗暗作了决定，一定要保护好他。

　　见空中闪起一道白色的光芒，非儿立刻甩下手上的东西，焦灼地往西南方向驶去，鬼到底发生什么事了？

　　半盏茶功夫，黢黑的树林里，鸟儿被惊起飞走。

　　『鬼，你在哪？』

　　非儿担忧地连忙大喊。

　　『你头顶。』

　　一抬眸，见不清身影，却凭感觉掠上树干。

　　一股熟悉的药香味扑入鼻中，非儿一惊，爹怎么在这？他不是在义堂吗？

　　不问什么，非儿熟练地拉过最关心的人，手已搭上脉搏。

　　一柱香后，非儿担忧异常。

　　『鬼，我们走吧，爹需要吃药了。』

　　『你为什么不告诉我宝宝的命只有几年？为什么？』

　　一丝愕然，但看到眼前爹在鬼的怀里，似乎明白了什么，非儿人小鬼大似地道。

　　『我不会让爹爹只有几年命的，我一直在研究药，不是吗？』

　　非儿也想过，如果实在不行，就找太祖师爷秦泰，当年传闻就是他让中了T蝎毒的奶奶生下了爹爹，以自己现在的医术根本不可能做到这一点，也许太祖师爷会做到的，爹一定不会死的。

　　『你骗我，宝宝的医术，我明白，更不要说有邪医之称的允浩都看不出宝宝有什么，你说的话，我会信吗？』血淋淋的事实，令鬼儿再也忍不住吼了出来。

　　气氛瞬间静了下来。

　　『你的意思就是我不行唠？』

　　平静冰冷的话从非儿嘴中吐出，鬼儿打了一个冷颤。他人虽小，却十分心狠手辣。他绝对不是宝宝的儿子，绝对不是。想得到的东西，一直不折手段去得到，如果不是怕了他的手段，自己会这样乖与他住在一个房间吗？真不敢相信，他只有十岁多点的小孩。

　　『你不要把这件事告诉任何人，否则爹的犟脾气一上，我也没有办法。』

　　见鬼不回话，非儿又换上了人前温驯的样子，害怕鬼怕他。他情愿天下的人都怕他，却不要鬼怕他，他只要鬼爱上他。

　　『你觉得这样好吗？』

　　『你再不抱爹走，我就保证一定不好。』

　　话音一落，鬼儿抱起宝宝，迅雷不及掩耳地离去。

　　见状，非儿暗暗发誓，一定要让鬼注意到自己不只是小孩，也有着执着的爱。

　　ＰＳ：嘿嘿，我要票票，我要留言！！！！！

第二十六章

    翠鸟笛声，幽怨入耳。

　　断肠流风，梦断紫雅。

　　想起几天前，与允浩的相拥，仿若梦境般，真的太假。

　　如刚从药王谷出来一般，轻装上路，只是这次多了一个鬼儿。

　　要感谢飞天的重伤一直未痊愈，多说些煽情的话，W点哥终于万般不舍地留在草园等我的消息。而允浩我却知道他懂，他只是敌不过内心的魔障。我希望在我从哈国回来时，他们两人之间的关系有了质的飞跃。

　　真真假假，假亦真时，真亦假。

　　一身黑衣的鬼儿，不再狰狞吓人，脸上的那道伤疤已淡得快看不出。完全就是一个冷酷的大帅哥，我看着非儿盯着他脸上的满足感，不由觉得，我的非儿长大了，再过三年就可以成亲了，那时的对象会不会是鬼儿呢？如果是，我也不会觉得奇怪。

　　白衫玉人，巧笑抬眸，使得深秋的寒意尽除。不管如何，这一次，就算不要了自己的命，也要保护好宝宝的幸福。

　　狂风疾驰般的非儿，露着邪魅的笑容。

　　三匹马，迅速地消失在紫竹。

　　『不要看了，他会回来的。』

　　墨影忽然明白，其实有时放弃爱人的权利有时也是一种幸福，最起码心永远不会痛了。

　　如天人之姿般的墨影，终于恢复了他的生气，允浩觉得对他的内疚少了许多。

　　『嗯，我们还要进行宝宝交待下的任务。』

　　一袭蓝衫，玉脸忧心忡忡。

　　『你真的让青萝当女帝。』

　　一挑眉，冷笑一声。

　　『有何不可，只要我们苍穹家有一人存在即可，最重要的是她已为苍穹家产下了后代，再等漫漫成大，又继承女帝就顺理成章了。』

　　想到淘气的她，只比非儿大上个半岁而已，如若不是太了解宝宝，真想把非儿立为皇储。只可惜非儿的心机太深，不是漫漫长大后可以抓住的人。

　　『你就不怕辰少生气吗？』

　　『他不会生气的，因为宝宝的娘亲也叫青萝。』

　　说完，不看墨影脸上的表情，立刻步入义堂。

　　这样任性的允浩是墨影所没有见过的，当年他为了复国，可以不折手断，如果不是遇到辰少，称帝是迟早的事，这变化实在是太大了。不过，在天下诸国中有女帝未尝不可。

　　十天后我的身份从辰少变成了紫河流风，我要以父亲的名义去追寻当年的疑点，因为娘亲说过，父亲救母亲死之后，只除了她们知道，再无人所知。因为他们再狠，也舍不得杀害爹，他们的目标全部是娘。

　　颌下的几缕胡须，鬓角的白发如浸染的风霜，令我的年纪徒然增长了十数岁。我想就算允浩他们看到我这个样，也会认为是我的长辈。

　　非儿是最郁闷的，一下子从儿子的身份变成了孙子。鬼的身份成了他的父亲，这不是变相地在拉开他与鬼之间的距离嘛。一路上老是哀声叹气，我唯有内心贼笑，其实这也是我故意整这小子的，谁叫他老是把鬼儿欺侮得不能翻身，我这个作未来爹爹的人，不帮着鬼儿对付非儿，那可怜的鬼儿永远也没有翻身的机会了。

　　繁华的京城，人潮似涌。

　　俊美各异的三人，早已落入了有心人眼里。

　　『我们这样大摇大摆走动，就行了吗？』

　　非儿忍受不了人群，更受不了那些花痴般的眼光盯着鬼，早知如此就不想尽办法去除他脸上的疤痕，反正在他心里，他一直是最特殊的。

　　我看见非儿脸上的一丝不厌烦，我捋捋假的胡须。

　　『那你先在客栈休息，我和鬼儿到处走走。』

　　话音刚落，非儿马上拒绝。

　　『不行，我不能任由那些花痴般的人盯着你……们瞧。』

　　说完，恨恨地看了一眼四周。

　　鬼儿的惊喜还没有来得及表述，马上被非儿的拒绝给郁闷到，这是多么难得的机会，可以与宝宝两人相处，这坏小子连这机会也不改。虽心在想，却不敢开口，怕极了他的缠功。

　　我戏谑地盯着非儿，言不由衷，欲盖弥彰。

　　非儿羞窘起来，拉着我们急速离开大街上，令得旁边的人大叹可惜，难得一见三大极品帅哥就这样没了，如果没有猜错，他们可能是父子三人。

　　望宾酒楼几个字印入眼帘，我抬脚正准备跨入，一阵狂笑从酒楼中传出。

　　『哈哈，太好了，许久未见，流风兄弟依然神采依旧。』

　　警戒的心一下子涌上心头，从未想过刚踏上哈国的京城，就遇到了父亲大人的熟人。会直接喊流风的人，他到底是谁？

　　我不理会眼前长得似熊般的中年壮汉，他应该不是皇宫之人。

　　瞧着他张开的手，似要拥抱我，我冷哼一声。绕过他，直直走入里面。

　　宫三尴尬地站在那里，难道是自己认错人了？

　　鬼儿凑近我耳根。

　　『他是谁？』

　　我也摇摇头，我没有听说过当年有这一号人物存在，既然不重要，理会他作啥。

　　门前这一举动，我们三人已成了众人的焦点，看来这个壮汉还有点声望，否则在这富丽堂皇的望宾酒楼吃饭，没有银子还真走不动。

　　这时，我彻底感谢允浩一定塞我这么多金叶，因为在各国不流通银票，只认金叶与银子。

　　刚找了一张桌子坐下，那壮汉，地随后跟上。

　　PS：苍天哪，我的存稿一下子就没有了，辛苦了这么久，全部飞了！！可怜的我，又要重新写了！！！简直欲哭无泪！！！

　　感谢亲们对我的投票！！我希望亲们给我留言！！！给我鼓励！你们的留言是我们身为作者的写作动力！！

第二十七章

    悠然看着湖边秀丽的景色，不理会这壮汉，我们三人时而轻语，时而轻笑，就是不理会他，没有赶他走都算不错了，只因他是我父亲的旧识。

　　宫三实在不能明了，眼前之人明明是流风，却像是不认识他，难道他怪当年他没有救他之事吗？可是他当年实在不在家，出远门去了，是他的家人，害怕惹上麻烦，把他直接赶走了，这样说来，流风恨他也是应该的。想通之后，宫三再次扬起了笑容。

　　『流风，你怪我是应该的，当年我出远门，我家的兄弟害怕惹上麻烦，拒绝帮你，这是我不对，可是我有事后找你，一直找不到，所以你不要怪我好吗？大哥是真的错了。』

　　竖起耳朵听他这样说后，我心里打了几圈，原来他是父亲的结拜大哥宫三，娘亲说过，当年去找他时，他家人说他不在，还以为他撒谎，可见这个人的相貌，宽厚鲁莽之辈，不像撒谎之人，可是知人知面不知心，我又哪里知道这是真是假呢？

　　不过却对他上了一个心眼，依然当作不识他。

　　『大哥，我们和爹到别家吃饭吧，这里实在太吵了。』

　　人小鬼大的非儿，我心里一憋气，我明明让他喊我为爷爷，现在他到自觉地把身份给提升了，也罢了，看来他实在不能忍受比鬼儿矮一个辈分。也亏他说得出来，这望宾楼是什么地方，有眼的都看得出来，想来宫三肯定会受不了这打击。

　　我觑了一眼宫三，果然，他的脸先是青后是红，最终站了起来。

　　『对不起，叨扰了。』

　　踩的楼梯咯吱咯吱叫，别提他有多窝囊了，把火全部发到了这楼梯上。

　　他一走，上菜的速度也快了，五菜一汤，色泽鲜美，味道还不错。

　　我阴侧侧地对着非儿冷笑。

　　『你小子，真是不错，今天晚上就罚你打探这个人的情况。』

　　天不怕地不怕的非儿，就拿爹没辙，只要爹开心，他愿意做任何事，还不要说这种小事了。

　　『爹，你不要这样笑，我保证完成任务。』

　　非儿的鬼脸，似乎很久远没有见到了，我刚冒出的一丝不愉快随即放下。

　　『你呀，好了，今晚我们就在望宾楼左侧的客栈下榻。』

　　夜晚的哈国京城，景色怡人。

　　我与鬼儿两人散步在著名的锦江边。

　　江河上的彩船翩翩，没有想到哈国最著名的江上青楼却是哈国三王爷最喜欢流连忘返的地方。

　　『宝宝，你说他今晚会出现在这里吗？』

　　鬼儿一丝不确定，害怕我的身份揭穿。

　　我捋了捋假胡须，心情复杂瞪着这里的江上青楼。

　　『会的，一定会的。』

　　一阵清雅的男中音从一艘大泵船中传出。

　　江霞烟，青客衫。

　　锦江风景繁华地。

　　谯门画戟，下临碧涛，金碧楼台相倚。

　　兰舟飞棹，一片湖光里。

　　我不禁为这个人的才气而惊叹，却也奇怪在这风花雪月里不唱客人喜欢的淫秽小曲，却唱这夜晚的景色，这人不知是哪个小倌？又或是他就是他？

　　我信步走向这飘着青衫船的江上倌楼。

　　鬼儿不发一言地跟上，不明白我为什么兴趣如此浓。我又怎么告诉鬼儿，我在猜那个男中音的男子很有可能就是我要找的三王爷。

　　见有人要拦我们，鬼儿在我的示意下，扔了一片金叶子，才得以上船。

　　真如刚才那人词里所说，谯门画戟，下临碧涛，金碧楼台相倚。

　　三层楼高的大泵船，雕梁画栋，客人却少得可怜。

　　我们二人突兀地上船，引来了别人的注意。

　　身后传来一阵奔跑，我示意鬼儿不要动手，因为我相信这个向我跑过来的，很有可能就是我未曾谋过面的皇三伯。

　　『流风，是你吗？』

　　低沉迷醉的声音，我缓缓转过身，盯着印入眼帘的中年美男。

　　『我是流风，却也不是流风，不知阁下如何称呼？』

　　我捋了捋假胡须，太好了，情报没有出错，爱江上青楼的紫河流枫果然在这里。

　　赤着脚的中年美男，微露胸膛，衣饰华丽。如果不是他的眼神太炙热，我都不敢相信他是我父亲的亲三哥。

　　『流风，我就知道你没事，我就知道。』

　　我在他的手伸来之际，后退一步。

　　『对不起，我不认识你。』

　　见到流风不理他，中年美男又上前一步。

　　『我是你三哥流枫呀。』

　　一阵晕眩，他真得是皇三伯，可是他的眼神是看情人的眼神，我心里一阵作呕。

　　『我想你认错了，我只是闻音前来看看是哪个倌人唱出‘兰舟飞棹，一片湖光里’才上得船来。』

　　『是我，是我唱的。』

　　见我不信，他又重复唱了一遍，我才惭惭相信他说的话。

　　『我真得不敢相信，竟然会是你唱的。』

　　身后的鬼儿内心一阵惊喜，没有想到宝宝演起戏来可以入木三分。

　　跟着他们一起步入了淡雅的房间，自然没有忽视自称流枫的中年美男的厌恶。

　　『流风，他是谁？』

　　我淡淡地一笑。

　　『他是我儿子鬼儿。』

　　一直风度俱佳的流枫突然狰狞起来。

　　『是那个婊子妃离紫雅生的杂种吗？』

　　我的手紧紧地握在了一起，恨恨地盯着他，他竟然敢在我面前污辱我死去的娘，绝不可饶恕。

　　门，轻轻地关上。

　　这船就有这个好处，在他的命令下，无人接近这里，那我们作的事，也方便了许多。

　　ＰＳ：希望大家喜欢！！嘿嘿，我没有想到，中间漏了的章节，无意之中全部消失之后，几章分开的章节衔接在一起，也并不觉突兀！！！！

　　嘿嘿，给我票票，给我留言！！！！

　　超级郁闷，同样是耽美文，别人耽美文封推效果是惊人的，我的却不能上榜！！！

　　看来，看了我书的人要上当了，因为我的文比不过他们！所以，人气及推荐都比不过他们。嘿嘿，上当的亲们不要拍砖我！哈哈，飘过：）

第二十八章

    鬼儿一脚踢向毫无防备的紫河流枫，把他踢倒在地。

　　我冷笑了起来。

　　手倏地点了他的哑穴，看着他惊恐的样子，我笑了起来。

　　『你不是想知道我是谁吗？那我就告诉你，我才是你嘴里念的杂种。』

　　我轻轻地撩开沾在我脸上的假胡须，恨恨地盯着他。

　　趴在地上的他，激动地全身蠕动起来。

　　我示意鬼儿一下，他就被鬼儿抓起放在椅子上，与我面对面。

　　『你是不是很想知道流风的下落？』

　　我轻轻地问着，眼里的恨足以将他啃噬完毕，寸骨不留。

　　流枫两眼亮出了希望，点头个不停。

　　我也不怕他耍出什么花招，毕竟我来是想了解当年的悲剧的。从怀里掏出一颗黑色腥臭的药丸塞进他的嘴里，我才解了他的穴道。

　　鬼儿看了我们一眼，走出去为我们把守。

　　刚可以说话的流枫两手卡着自己的脖子，惊慌地盯着我。

　　『你给本王吃了什么？』

　　我笑笑。

　　『只要王爷配合，解药自会奉上，如果王爷不配合，那我也没有办法，王爷只有像这盘花一样，慢慢地枯萎。』

　　我的手轻轻指着旁边他放在角架上的花，看着它慢慢地变黑发出了一股腥臭味，又变成了一滩黑水。

　　我斜睇地看着眼前恐惧苍白的脸，心里暗暗得意非儿发明的叫鬼见愁的毒厉害。

　　『我说我说，只要你想问的我都说。』

　　我手在桌上轻轻地划了一个圈。

　　『当年我爹明明是太子，为何会莫明被废黜？』

　　这是娘亲一直不明白的事，天一夕之间就变了。一直温善的姑爷回来后，整个人变得恍恍惚惚，第二天就被废黜了。问小姐，小姐也不说，就说要准备后退的路了。

　　流枫迷恋地盯着眼前与流风一样的脸，却又害怕他的毒药。

　　『因为当年，我们兄弟几个，邀约你父王到紫辰宫相聚，提前庆祝他下个月的登基。』

　　好像又看到了当年的情景，流枫觉得自己的身上起了变化。

　　喝了春药调配的酒，流风白皙俊美的脸慢慢地泛红，嘴里发出了迷人的呢喃。

　　大王兄忍不住，上前去吻住他，迷蒙的流风想推却，却怎么也推不了，身上的燥热令他不自觉地靠近大王兄。

　　一直对流风有意图的不光是大王兄，而是所有的兄弟，得到大王兄的同意后，一个个如狼似虎地扑上。

　　就在那一夜，他们兄弟几人强暴了被他们亲手拱上太子位置的流风。

　　当年明明说好了，只要他不成亲，永远不找女人，就让他当太子，直到皇帝宝座，只要他永远留在他们身边。

　　可是他当了太子后，却突然说与妃离家族的掌上明珠已珠胎暗结，迫于妃离家族的特殊，他们让流风迎娶了妃离紫雅。

　　但是他们怎么也没有想到，他们一直放在手心呵护的九弟真的爱上了这个女人。

　　恨妃离紫雅夺去了流风的爱，他们七兄弟受不了，终于，演出了这一幕悲剧。

　　被父王知道后，剥夺了流风的太子位，改成大王兄，只因这一切全部安排好，就等着品尝流风。

　　可是千算万算就独独算漏了一样，爱妃离紫雅爱到心坎的流风，竟然在月夜风黑之际，携同她从冷宫中离去。

　　登基为王的大王兄，一直不放弃追捕流风，更是用最恶毒的T蝎毒对付孕妇。

　　最痛苦的是在锦江河畔，他们失踪了。

　　变得毫无人性的大王兄，开始肃清当年碰过流风的兄弟。

　　却只有流枫活了下来，只因他的眼睛与流风一模一样，还有名字也是谐音的，成了大王兄的禁脔，让他的嘴里可以纵情地喊着流风不停。

　　一直苦不堪言的流枫，心里对流风的迷恋，从爱生恨，又从恨中生怨。

　　恨他真得狠心离去，怨他这一去三十年都没有任何消息。

　　流枫盯着眼前年轻相似的脸终于叹息，在心中背了三十年的十字架，似乎松动了一点。

　　我听了却一阵恶心，他们真是畜牲，竟然连自己的亲兄弟都要强暴，难道就因为这张脸吗？我恨不得立刻杀了他，但是杀了他，我又到哪找人介绍我入宫呢？

　　毕竟我最想看看那张脸在看到这张令他念念不忘的脸时，是什么反应？又想知道他到底是如何一个人物，竟然可以让允浩受挫，不卖他的账，让他用与虎谋皮来形容这个人。

　　如果不是听到流枫的话，虽然恨他害我父母，但是我对他还存在着一丝佩服，因为可以把小小的国家发展的如此繁华，让百姓安居乐业并不是所有的人都可以做到的。可是现在我却极为厌恶地恨他。

　　『你们真是恶心，不怕报应吗？明明是亲兄弟却这样乱伦。』

　　流枫不害怕似地站了起来，却答非所问。

　　『你告诉我，流风是不是死了。』

　　孤寂的声音传来，我的心有了一丝松动，眼前的人真的是先前怕死龌龊的男子吗？他现在为什么不怕死了。

　　『你有资格问吗？』

　　我冷睇着他。

　　『是呀，我没有资格问，如果当年我也随着其他哥哥们一起死了该多好，只是我实在太爱流风了，只要他没有死，我一定在有生之年告诉他，我当年没有强暴他，我最终还是舍不得伤害他，只因为我太爱他了。如果有下辈子，是不是可以让我们不是兄弟，做一对恋人。』

　　而这一点才是最重要的一点，否则以紫风对流风到极致的爱，又怎么会让当年碰过流风的人活下来。这也是流枫无意中在欢爱里得知的，只不过他害怕他怎么知道当年唯有他没有强暴流风，毕竟他只差没有插入其他该做的全部做齐了。

　　这也许就是紫风可以当上皇帝的原因。

　　流枫看也不看我一眼，静静地诉说着他对流风的爱恋，掩饰着他对紫风的怕。

　　突然间，我觉得只要是真爱，也许真的可以忘了所有的条件，譬如血缘及性别。

　　ＰＳ：感谢大家对我的留言！！心里很激动！！就算生病了，我依然有激情更新！！

第二十九章

    情缘情浓是血缘爱恨纠缠缘是孽百舸赶头总是空清波逐流万俟埃流枫妖异地回头瞪了我一眼，眼里充满着思念与痛苦。

　　我不明白他们之间的爱，但是我抓住了一句要领，他说父亲之所以会登上太子，是他们让出来的。这实在太令人奇怪了！

　　『你说，你们故意让出太子位置，只为了留住我爹在皇宫？』

　　轻轻拨弄头发的紫枫，诡异苍凉地一笑。

　　『有什么用，流风最终被妃离家的贱女人给勾引走了。』

　　『啪』地一声，我看着自己的手悬在半空中，他的脸上登时肿了起来，一丝血丝从嘴角溢出。

　　『再骂我母亲，我就割了你的舌头。』

　　我心中纯洁高尚的母亲，一再被他侮辱，我的手不受控制地打了他。

　　娘亲说过，娘是世上最美的女子，也是世上最懂爹的女子，娘拥有鬼眼灵力却为了爹甘愿放弃这份灵力，所以妃离家族恨唯一拥有灵力的娘却为了父亲放弃了这份能力，让妃离家鬼眼灵力的血脉从此消失。他们之间的爱是超越了任何生死，是世上最纯洁的爱。

　　『哈哈，你打呀，我就要骂你的母亲，明明她这么贱，却要攀富贵，只有流风的心纯洁被骗了。』

　　又是一个耳光，他却不惧怕，又说。

　　『妃离紫雅这个贱女人，如果没有她的出现，流风就不会死，到现在都活得好好的，并且是哈国最尊贵的皇帝。』

　　我打了他几个耳光，但是他根本无所惧，我无奈之下，只有点了他的哑穴。

　　里面的动静，引来了鬼儿轻轻地敲了敲门三重一轻，我无奈地回答。

　　『进来吧。』

　　鬼儿一见到眼前脸肿起多高的中年男子，没有问什么。

　　『是杀还是直接扔到河里？』

　　我揉揉眉心，他是当年唯一没有强暴父亲的人，也是一个爱父亲的可怜人。

　　『算了，我们走吧。』

　　我警告地瞪了他一眼，而他的手抓住我的衣袖不放，嘴里不断地咿咿呀呀。

　　想拍打下他手的鬼儿，我制止了。

　　眼前的流枫根本是一个无任何武艺的普通人，被鬼这一下，手不残了才怪，就当我为父亲还当年的不辱之恩德吧。

　　流枫眼里的乞求，我不禁心软，解开了他的哑穴。

　　『你到底要说什么？』

　　『你告诉我，流风是不是死了？』

　　我怎么也没有想到他只是想问这件事，看在他的痴心份上，告诉他事实好了。

　　『是的，你的猜测很对，我父亲的确死了有三十年了。』

　　眼神大变的紫枫，呀地一声，竟然说不了话，泪水汩汩地流下。

　　我叹息之后，与鬼儿离去。相信，下回见面的时候他会懂的什么才是真正的爱。

　　这种时候不会需要我的存在，不管如何，接下去，我应该面对的就是哈国的皇帝。

　　静寂的夜，热闹的锦江，离我越来越远。

　　脚踏晨露，回到房间时，非儿已坐在了里面等我们。

　　看到非儿的小眼眯了起来，我知道这是他不高兴的表现，但我却故意刁难他。

　　『消息探得如何了？』

　　鬼儿不发一语，静静地退了出去。

　　『爹，明天再说了，你也该好好休息一下了，天都快亮了。』

　　小小身影倏地一下逃离我的房间，我却知道他去逼问鬼儿了。

　　我缓缓拔下玉色的簪子，这是蜜儿送给我的，也不知她现在过得怎么样了？会恨我吗？恨我不顾惜自己的身体到处乱跑吗？

　　蜜儿眼里的落寞，我懂，每次看到蜜儿盯着非儿的脸哭泣，我心里总在想，是不是应该让她与他见上一面，可是蜜儿似乎看穿了我的意图，再三交待我不准与齐王爷联络，否则与她恩断义绝。

　　我懂蜜儿的意思，她只是希望非儿在我身边尽孝道，不愿非儿去学他亲自父亲身上的阴狠，可是蜜儿却不知，有些东西是天生的，只要他用在对他好的人身上温柔就够了，人有时不能想太多了，因为阴狠有时并不是坏事，最起码不会让他自己本身有危险。

　　我轻轻地梳了几下长发，斜斜地靠在窗子边，对父亲的容貌可说是熟悉至极，有时我也在想，如果长得很平凡，却拥有幸福那该多好呀。而这些，对我来竟成了奢望。

　　我想娘肯定知道当年父亲身上发生了的事，只是她不想被娘亲知道罢了。我真的很想知道，当娘与爹之间发生了这样的事，他们又是怎么样面对的，也许知道了，就知道了我目前的难题，是选择放弃还是拥有。

　　从袖中摸出一块黑色的圆牌，中间是一只金色的眼睛，娘亲说这是妃离家族族长的令牌，当年娘为了不连累家人，所以直接离开哈国，可是这令牌对我来说只是娘的遗物，我不希望用上的一天。

　　心里的翻腾的牵挂，久久不能平静。

　　如果不出错，天亮了，流枫也该来了。而他的到来也是我见那个据说爱父亲入骨，却甘愿与其他兄弟共同强暴父亲的紫风，当年到底为什么会发生这样的事，也许流枫他自己也不清楚，为何同是丑闻的一员，他却当上了太子，却不是一直淡淡在边上不闻世事父亲的八皇兄雨风。

　　我对这个像影子一样的人最感兴趣，为什么他一直做着足不出户的生活可长达几十年。

　　紫风、雨风，你们等着我吧，相信爹在天之灵也会想知道当年事发的原因，就借由我的手来为父亲报仇，更为允浩的称帝扫平障碍！

　　PS：生病之中，写了未检查，如若有别字，亲们请指出，好等我马上纠正！！晚安！！！

第三十章

    清晨的轻风怡人，院落中的枯叶，店小二起早轻轻地扫落。

　　一阵嘈杂的声音，从前方传来，我眯了一下眼后，静静地深呼吸。

　　门轻轻地被推开，鬼儿与非儿站在了我身后，与我互视一笑。

　　盯着即将来的人，没想到他来的这么早。

　　他发肿的脸，现在完全消退，只有清晰的手印，也难为他一大早来接我。

　　『流风，我来接你了。』

　　他眼里的迷恋，我明白，他至始至终都忘不了父亲。只是他现在唱的曲是不是与我预想的一样，如果不是，那又该如何？

　　『是为了报昨晚之仇吗？』

　　我轻轻地抛出话，盯着他眼里的色彩。

　　『我只是想，你该回家了，相信你更想见他。』

　　他轻轻地展示了他身后的随从，只有少数的几人，说明他是真心地来邀请我的。

　　我笑了，目的还是成功了。

　　『好。』

　　不用多久，妃离家与父亲有关的宫家都会知道我‘流风’回来了，而他更会迫不及待地想见我，我相信这不光是我的意思，也是流枫的意图。

　　门口的八角琉璃马车，象征着哈国皇室的专用马车，我投给非儿与鬼儿一个眼神，大方地与流枫一起进入了这豪华的马车。

　　阵阵的龙涎香，沁入心脾，我想，当年父亲是不是浑身是这种香气。

　　『你现在可以告诉我你的真名吗？』

　　拘谨的流枫，我讶然一笑，我的名字很重要吗？看在他这样大张旗鼓来接我，我微扯嘴角。

　　『紫河宝轩。』

　　这个名字，似乎有多久未从我的嘴里说出，久得让我失去了喊它的权利。

　　话音刚落，他的脸色大变。

　　『你再说一次，你叫什么名字？』

　　我不解盯着失态的他，他怎么了，我的名字很普通呀。娘亲说过，这是我父亲临死之前就说好了，不管男女一律叫宝轩，娘觉得只要父亲喜欢，我叫什么都可以。

　　我再次重复了一遍，流枫的两手突然用劲地捶头，神情混乱。

　　『不可能的，不可能的……不可能的。』

　　我愣了，他这是怎么了？什么是不可能的，难道我的名字有什么不妥吗？

　　一直神情慌乱的流枫突然抬起头，诡异地盯着我，他嘴角的笑令我一阵心寒。

　　『你什么意思？』

　　我还以为他会回答我，没有想到却闭上了，整张脸麻木了，从他的嘴里轻轻地发出冷哼。

　　我也不勉强他，时机到了，我会明白的。

　　车轮轱辘辘地转动着，我闭上眼，因为麻烦已出现了。

　　一阵O@声，我勾唇一笑，没想到这个流枫还真的挺让紫风在意的，也难怪华丽的青衫大泵船冷清不像是江上青楼，像是一艘官船，这一切只是他给他的一种变相补偿吧。

　　我掀开车帘，远远对上了一对幽黑深邃的眼睛。

　　『是你！真的是你？！』

　　『皇兄，你怎么出来了？』

　　身后传来流枫的声音，我即刻明白他的身份，他就是我想见的人――紫风。

　　一身威严的他，谈不上英俊，却不愧为一代枭雄。

　　双眼如炬，剑眉入鬓，四方的脸，真看不出是年近五十的人，看上去竟然比流枫更显年轻，只有三十多点罢了。

　　他的到来，我并不意外，只是没有想到会这么快。

　　『放肆！』

　　鬼儿动手拦住了这个紫袍男子的上前，根本不理会旁人的大声呵斥。

　　紫风毫不在意，眼光在鬼儿与非儿身上浏览一下，立刻盯住我的脸，眼里一丝心疼。

　　『流风，你是回来看我的吗？』

　　我轻轻地捋了捋假胡须，瞪了边上欲发话的流枫一眼。

　　『我只是想回来看看，然后就离去。』

　　流枫的嘴角扭曲了起来，却不得不与我一起下了马车。

　　『那好，你这次就多呆点时间，我们兄弟好好地聚一下。』

　　他眼里的炙热一下子消失无踪，唯有一丝兄长盼弟弟回家的期盼。

　　『好。』

　　我怕多说多错，但是我不会忘了他。

　　『但是，我也想和三哥在一起，这几天我就住在三哥府里好吗？』

　　一丝凛冽的杀气嗖地窜向流枫的身上，我明白了他――紫风是一个有极高深的武艺，难怪他的容颜比没有武艺的流枫会年轻这么多。

　　『不用，不用，我们三兄弟一起在皇宫相聚就是了。』

　　流枫立刻撇清与我的关系，想来这个紫风的手段不是一个狠字可以来形容，否则以这个古怪脾气的流枫这样害怕，亦或是我的名字让他改变了主意。

　　我冷冷一笑，喊上了鬼儿与非儿。

　　『来来，你们快见过大伯。』

　　一直笑意盎然的紫风，嘴角有了一丝扭曲。

　　『大伯（大伯）！』

　　『好好，那我们一起去吧。』

　　ＰＳ：刚喝完中药，脑壳晕晕地把这一章更新了！！终于解放了。哎，亲们，从明天开始，我又恢复一周二三更的速度，因为《何处惹尘埃》很久未更了！！让我留点时间从去更新它，更希望亲们可以捧场我的其他几本书！！！

第三十一章

    白玉雕砌，琉璃瓦，轻风扶蔓，泉水淙淙，八角琉璃亭，别致的假山，我不禁暗暗喜欢上了父亲曾经住过的宫殿。

　　『流风，我一直保留着你离去的样子。』

　　殷切讨好的声音，从紫风的嘴里抛出，我的手轻轻地摸着这里所有的一切，曾经这些是父亲用过的，这种感觉真的很微妙，我深深地陶醉着，嘴角漾出了开心的笑容。

　　紫风看着流风如此欣喜，脸上露出了一丝放心的笑容。

　　流枫见状，嘴角微微抽筋，苦于不笑出来，最终忍不住，轻声地咳了出来，脸涨得绯红。

　　我了然一笑，故意上前轻轻地拍他的肩。

　　『三哥，你怎么了？』

　　流枫本还准备笑的脸，突然在看到大哥紫风的脸，迅速变了，说起话来都有点结巴。

　　『没……没什么，我……我回去吃点药就行了。』

　　我微蹙眉头，紧紧地扶住他，只露给他看的一抹邪恶的笑容，完全忽略背后强烈的目光，附在流枫的耳边低喃，却又让紫风听到。

　　『三哥，你真的没事吗？』

　　紫风怒火隐隐浮现，恶狠狠地瞪着流枫。

　　『来人，快扶三王爷下去休息。』

　　流枫连忙道谢，走之前留给我一个暗自保重的眼神。

　　鬼儿与非儿一直在边上未发话，这样的我是他们从未见过的，他们很想发笑，却笑不出来，因为我的一记冷光直射向他们。

　　我柔弱地看向这个害父亲至深的大哥，低低垂下眼帘，把恨意倏地收藏好。

　　『来，流风，快来看看，这是你当年最喜欢的紫藤萝，我一直把它们照顾得很好。』

　　我本想拂去他拉住我的手，但最终忍了下来。鬼儿与非儿也被他派的人带下去，理由很简单，好好地休息一下，准备晚上的洗风宴。我明白他非常迫不及待地想与我独处，我暗示了他们之后，我被他带去了父亲最爱及流连的地方。

　　满眼的紫色植物，爬满了扶廊，一架架的紫藤齐齐争艳，却又浅浅淡淡地缱绻，诉尽了当年的繁华。思念如藤，缠绕着我的心，思念着从未见过的父亲与娘，深深漫过我的心。

　　不由记起娘亲说父亲最爱在这扶廊下搂着娘，嘴里总是会低喃地念着几句诗。

　　细碎花瓣雪缤纷缠缠绕绕宝轩阁一地落红齐争艳缱绻繁华寂无声相爱如花姝摇曳非雾非烟逝无痕梦绕藤蔓姹紫嫣细雨纷飞润无声恍然坠在了父亲当年拥抱着娘在紫藤花架下情浓的时候，未防备住随时对我虎视眈眈的紫风，腰间刹那被他箍得紧紧的。

　　『流风，你为什么还忘不了他，为什么？难道我始终比不上他吗？』

　　耳际一丝热气，我立刻警觉了起来，真是太大意了，谁叫我在冬季这个季节看到告别夏日毒辣阳光才有的紫藤萝，联想起娘亲描述当时父亲与娘的恩爱而神游太虚，竟然被他趁罅隙给搂抱住，一丝厌恶自心中油然生起。

　　『我为什么会忘了她，我始终最爱的是她。』父亲当然最爱娘的。

　　趁着他发愣的一会，我立刻抽出身，下次绝不会再有这样的事发生，我只能拥抱着允浩才感觉到幸福，拥抱着W点哥才感觉到温暖。

　　『我这次绝不会再让你逃离我的面前，我永远不会让你进宝轩阁见他，如果你再见他，我就下令杀了他。』

　　轰地一下，震得我脑门晕晕的，什么意思？他说我父亲爱的人是个他？不是母亲？这个消息吓了我一跳。不可能，娘亲说过，父亲与娘是世上最恩爱的夫妻。我不敢相信父亲会爱自己的亲兄弟，这不会是真的。更庆幸先前我未说出娘亲，否则一下子露马角了，那后面的戏又如何唱得下。

　　『你敢？！』

　　我只说了两个字，怕说多露出马脚，现在终于知道流枫在听到我的名字时露出的一丝疯狂，然后接着对我诡异的笑。

　　紫风握紧拳头，关节咯咯发响。

　　『只要你永远留在我身边，我就不会动雨风，他永远只是禁足，不会有生命危险，如若不然……』

　　那个唯一没有强暴父亲的八哥雨风是父亲最爱的人，我内心波滔汹涌，脸色淡然，恨恨地瞪着他。

　　『难道你以为你困得住我？』

　　『哈哈，我不会再让三十年前的事发生，否则到时受苦的不光是雨风，还有你的两个儿子，你考虑好了。』

　　气氛徒然僵了起来，过而，我嫣然一笑，两眼盯着他。

　　『如果我执意要见雨风呢？』

　　内心一阵纠缠，紫风最终退让一步。

　　『可以，但是必须我陪同。』

　　我爽快地点头同意，我想见一见他，神秘的他到底是怎样的一个人？也许见了他之后，我就会明白我接下来要改变的计划，毕竟这已超出了我计划的范围。

　　看到他的手伸过来想摸我的脸时，我与他擦过身，站在了紫藤萝架下。

　　手轻轻地摸着挂下的长串碎花，我从未想过父亲爱的是这样的花。

　　紫风收回探出的手，看着这梦想已久的背影，两眼微微湿润。

　　『你……你怪不怪当年我……』

　　我回头看着他，见他如此难以启齿，肯定是提三十年前他带头强暴父亲的事。一想到父亲被亲兄弟给强暴，我脸色自然极差，我怎么可能会原谅他，虽然他把其他强暴父亲的人给杀了，但是罪魁祸首依然潇洒地活着，而且活得很好，我怎么能不恨。

　　『我怎么不怪，恨不得吃你的肉，喝你的血。』

　　紫风见我如此这般，脚步微微后退。

　　『也好，只要你恨我，就永远不会忘了我。』

　　我恨不得杀了他为父亲报仇，可是一想到还有未做的事，我忍了下来。

　　『怒我不舒服，先行告退。』

　　我不理会他，依着记忆中的路，向来时路回去，我怕我压抑的恨，会被他这副自作多情的脸给激怒。明明是他带头强暴父亲，为何还要做出这副嘴脸，当年的事，看来远比娘亲知道的要复杂得多，最起码从他的嘴里我得知父亲其实爱的人是雨风。

　　宝轩阁，雨风，这两个名字纠缠着我。父亲的那首诗难道是为他所作？不是为娘？如果真的是这样，像娘这般高傲的人如何受得了？又或者娘一直知道或是一直不知道？

　　我头痛了起来，我万万没有想到一趟哈国之行，会变成了我探究父母的过去，我明明是来为允浩称帝铺平道路的，可是我却明白，父母的过去，也是我内心极为渴望知道的一切。

　　ＰＳ：胡乱涂鸦之诗，见了，笑了一闪而过便是。

　　前几天见到一位亲提议写宝宝父亲的番外，我想到时提的人多了，会写出来。毕竟我没有习惯写番外，而且流风的过去是一个悲剧，我怕悲剧亲们不会喜欢，就不准备写了，可是提的人多了，我会写的，用短短的几万字把流风纠葛的爱写出让大家欣赏。

　　我要票票，我要留言！

　　广告完了，我飘走了～～：）

第三十二章

    门外的严守，我视若无睹。

　　径直穿过他们，走向传来淡淡的药味之处。

　　轻轻推开门，瞥见非儿担忧的脸，我淡淡一笑。

　　『非儿，药熬好了吗？』

　　不光是非儿吓着了，连鬼儿也吓着了，这是我第一次问起药的事。我虽然不排斥喝非儿帮我熬的药，但是能不喝，我尽量不喝，因为我知道，喝得再多也不见有作用，只是让非儿有一种希望，我开心地喝着他为我费尽心思弄的药。

　　『还要一会。』

　　对上非儿探究的眼神，我走到鬼儿身边，压低声音。

　　『情况如何。』

　　一丝了然，鬼儿故意大声说话。

　　『爹，您的身体本来就不好，现在又累着了，我扶您过去先休息一会，药等会就好，给您送过来。』

　　我倦极的声音传出，赞赏地瞟了一眼鬼儿。没有想到冰冷的他，也可以演戏。

　　『嗯。』

　　紫风派的这些人，全部是些高手，真不明白他这样『重视』爹，记得娘亲说过，爹不会武艺，他这样做不会是小题大作了吗？虽然我一直在怀疑当年爹与娘是如何逃脱冷宫的，娘亲又说不出个所以然，就说一觉睡醒，他们已在一辆马车，逃到了锦江河边。

　　门吱呀一声，打开看到两人太阳穴高高耸起的内家高手，我装作无力地被鬼儿扶着走向房间。

　　『非儿，药好了，就端过来。』

　　撂下这句话后，我轻抚额头，微微靠着鬼儿，看到了这些人的神色紧张，我在赌爹在这个人心里的位置。

　　『鬼儿，情况暂时先缓一下，今晚探宝轩阁后再作决定。』

　　见鬼儿关好门，我立即轻声吩咐。

　　『那今晚的接见宴？』

　　『他等会就要来了，你就……』

　　刚吩咐完，敲门声叩然响起，想来，他的动作还真的快，内心一阵冷哼。

　　『流风，我带了御医帮你看看。』

　　『鬼儿，快给你大皇伯开口。』说完，我轻轻地咳了几下。

　　我示意一下后，鬼儿才上前去开门，想来鬼儿对这个男人十分的警戒。

　　一道金光，一个人影已倏地出现在我面前，不顾众人的眼光，把我揽在他怀里，内心不惊暗叹紫风的内力修为不简单，更气自己不能光明正大逃脱他的怀抱，谁叫自己现在是个病人，郁闷，又给他有占自己便宜的机会，厌恶的感觉被我强行压下。

　　『马上为九王爷看诊。』

　　我『虚弱』地盯着十几人依次排着队，一个个小心翼翼地上前来确诊。

　　一柱香后，所有人内心都捏了一把冷汗，这奇怪的脉搏闻所未闻，又不敢随意下结论，十几人围在一起轻声叽叽咕咕。

　　我见了内心暗笑，如果被他们看穿，我还怎么接下去演戏。如果他们看得穿，允浩早就知道了，我害怕他们察觉不到我的病况，我故意流露出我真实的脉搏，情况果然令他们很棘手，不知为什么，见到这么大国手也对我真实的脉搏束手无策，心里有一种很悲凉的感觉。

　　见如此情况，紫风戾气上扬。

　　『快说，情况到底如何？』

　　一位御医颤抖抖地上前，心里捏了一把冷汗。

　　『九王爷的经脉相当紊乱，气息不稳，是经脉重创之后留下的沉年疾病。』

　　紫风扬起手，一丝不耐烦。

　　『给我说重点。』

　　御医缩了一下脖子，微躬着身子，头朝地看。

　　『需要静养，更不能受刺激，否则病会越来越严重。』

　　说完，脸上已布满细密的汗珠，却不敢擦拭。

　　『爹，怎么这么多人？』

　　非儿的声音如天籁之音，而他手上的药更是大家的救命草似的。

　　『哦，是你大皇伯担忧爹的身子，特意找了这么多大夫帮我就诊。』

　　紫风盯着非儿端过来的药，还未到我手上，已被他传递给这些御医。非儿见状，只是轻轻地挑了一下眉，紧接着脸上露出了一丝惊讶的表情，紫风却紧盯着那些御医的判断，错过了非儿的表情。

　　『你们看看，这药是不是治九王爷身子的最佳配方，如果不是，马上给我换最佳的配方，一定要调理好九王爷的身子，否则你们全部提人头见寡人。』

　　『这当然是最佳配方，是天下闻名的邪医开的方子。』

　　非儿的脸瞬间通红，直接指责着紫风，他当然看到了我眼里的一丝厌恶，所以戏演得更逼真。

　　十几个御医相继闻过尝过之后，一致点点头。

　　『这是治疗九王爷受损身子的最佳配方。』

　　闻名天下的邪医一直是个谜一样的人物，经他的手可以从阎王手上抢人，只不过他已有十年未在江湖上有传闻了，这九王爷的运气真好，竟然会遇上邪医。而他们根本不敢说九王爷的脉象接近油迟灯枯，难怪他的外表看去像五十岁的样子，可是他们不敢说，怕说了，他们的脑袋也搬家了。现在突然冒出了是邪医的药方，不谛救了他们一命，又哪里会说这药方错呢？现在不求有功，但求无过。

　　闻言后，紫风放平我的身子，眼里的一抹担忧带着深深的自责。

　　『你们好好照顾流风，今晚的接风宴就取消。』紫风不放心地盯着非儿与鬼儿看了一眼后，然后低头望着我：『等你的身子好些，大哥一定好好地为你庆祝。』

　　话音一落，御医们鱼贯窜出。

　　见紫风不走，我微闭眼帘，在床上往里面轻挪了一下，离他的身子远点。

　　『爹，喝了药再睡吧。』

　　非儿可不愿意他为爹精心熬的药给浪费了，而且喝药的时间也到了。

　　我试图接过药碗，哪知紫风已快一步，轻轻地搂起我，小心翼翼地喂我喝药。

　　却苦了我无法言明，他为何会对亲兄弟这样暧昧，真是郁闷。

　　一喝完药，我立即表明想休息了。

　　紫风见到流风的身子如此疲惫，心里十分的后悔。如果知道有一天会这样，他一定不会这样做伤害他的事。

　　『你好好休息吧。』

　　轻叹后，紫风站起身，再次面向鬼儿他们。

　　『你们好好地照顾流风，需要什么药材的，直接吩咐外面的人就是了。』

　　两人言不由衷地点头，看着他离去后，一下子站在我的床前。

　　『宝宝（爹），你怎么可以被他轻薄？！』

　　我睁开眼睛，阴侧侧地盯着他们。

　　『你们说什么，我没有听清楚。』

　　好似第一次看到我这样，两人立即摇头。

　　『没什么，你休息吧，晚上我们再说。』

　　我却睡不着，紫风的眼神包含太多，他为什么不问我母亲的事？

　　ＰＳ：明天是周末了，祝亲们周末快乐！！！

第三十三章

    深更时分，三道人影隐入黑暗之中。

　　从地宫得到的消息，宝轩阁就在冷宫的东南角。虽然奇怪成年的王爷还住在皇宫，但是以紫风邪魅的性格，为了得到爹的行踪，把爹最爱的人控制在眼皮底下是最好的办法。

　　一路躲过巡逻的守卫，几个点纵，我们站在了偏角宫殿的屋顶，眺望着前方的宝轩阁。

　　前方黢黑一片的地方，会是宝轩阁吗？为何如此冷清荒凉，不像是有人住的痕迹。

　　『鬼儿，确定在这吗？』

　　我压低声音，瞅了一眼旁边一同穿着夜行衣的鬼儿。

　　看到这里，鬼儿也有一丝怀疑，哈国的富裕举世皆知，这个宝轩阁怎么可能会如此萧条，到了晚上连一盏引路的灯笼都没有，就像是无人居住的地方。

　　『绝对正确。』

　　引以为傲的地宫情报网，在几个国家神秘地出卖着各种消息，以羸取暴利，又怎么可能会出差错，就算要找一根丢失的针，也不会花费很久的时间，这样一个大活人又怎么可能会消息有误。

　　我点了点头，仔细观察四周的情况，奇怪的是，为何一个守卫也没有，这也是令我担忧的一点。以紫风关押一个人的决心，又怎么可能会没有人守卫呢。

　　不管如何，入得宝山焉有空手归的道理，我手指轻轻一挥，他们会意地分散，这个宝轩阁，说大不大，说小不小，十分有利于人隐藏行踪。

　　一间间房找过来，我终于停在了这间房门口，眨眼功夫，鬼儿与非儿也排查到了这里。

　　三人相视一下后，轻轻地推开门。

　　借着月光，看到床上躺着一个人，却不知道他到底是谁？

　　『是谁？』

　　磁性的男音从床上传出，一阵OO@@穿衣的声音。

　　我们三人微微吃惊，如果是普通人，是不可能发觉我们的存在，他真得是八皇伯吗？如果是真的，以他的身手，又怎么会甘愿禁足这几十年？

　　灯，倏地被点亮。

　　我盯着眼前下床的男子，莫明地觉得十分熟悉，想来他就是传说中一直被禁足的八皇叔。

　　『你们为何闯入宝轩阁，不知这里是禁地吗？』

　　声音低柔婉转，见到我们三个夜行衣的人一点也不惊慌害怕，仿如长辈叮咛晚辈的关心。

　　不由得令我对这个八皇伯十分好奇。

　　细碎花瓣雪缤纷缠缠绕绕宝轩阁一地落红齐争艳缱绻繁华寂无声相爱如花姝摇曳非雾非烟逝无痕梦绕藤蔓姹紫嫣细雨纷飞润无声我低声念着父亲的这首诗，看着他的神情大变，一个跨越，激动地抓住我。

　　我这下可以确定，这个八皇伯的武艺惊人，从床上到我这里还有一点距离，但是在眨眼功夫他已到了我面前。

　　『你到底是谁？』

　　我扯下脸上的黑巾，用着本来的面目对着他。

　　果然，在见到我这张脸时，他的神态完全变了。

　　手微微发抖地抚上我的脸，嘴里吐着似梦幻的声音。

　　『流风，你还回来作什么？这里你来不得呀。』

　　确定他对我无意，鬼儿与非儿非常有默契地闪出房间，为我们到外面守卫，毕竟怕有紫风的手下在周围隐藏着，更想让我与他好好地相聚。

　　『我是流风的儿子宝轩。』

　　我挡住他想继续抚摸我的脸的手，虽然他给我的感觉很温柔，但是我想知道更多的事实。

　　呆愣片刻之后，雨风定定地瞧着我，最后失神地望着我。

　　『是呀，如果是流风，现在应该与我这般年龄了。』

　　我盯着他鬓角的白发，眼角有点湿润，以他与父亲相似的年龄，此时却白了这么多的发，与那个流枫看上去都要显年龄大点，但是他的脸却如婴幼儿般滑嫩，因为我的手怜惜地抚摸在八皇伯的脸上。

　　『八皇伯，你这又是何苦？』

　　也许我刚才的动作，令他羞涩地红了脸，却又在我的一句八皇伯而僵住。

　　『你来找我，是不是流风他出事了？』

　　单刀直入的问法，我很喜欢。

　　『来，坐下，我有许多事想问八皇伯，希望八皇伯可以一五一十地告诉我。』

　　眼前的人，长得并不特别英俊，只能是书生类型的男子，但是他给我的感觉十分温暖，仿若他就是我的父亲般。

　　确定我是流风的儿子后，雨风没有反驳，再次定定地看着我。

　　『孩子，你可以再告诉我一下，你叫什么名字吗？』

　　瞅着他的脸，我再次说出我的名字。

　　『宝轩。』

　　湿润的水珠从八皇伯的眼角滑落。

　　『他这是何苦呢？』

　　我见到八皇伯这般，却有了一丝明白，也许父亲就因为忘不了他，却也想留住这美好的时光。

　　『八皇伯，你可以告诉我当年的事吗？』

　　因为这对我真得很重要。

　　雨风盯着眼前相似的脸，想起以前，长叹一下后，又说了一句。

　　『孩子，过了就过了，再追究有什么用？』

　　我激动地抓住他的手。

　　『八皇伯，求求你，帮帮我，我真的想知道。』

　　雨风此时站了起来，双眼瞪着外面。

　　『孩子，让他们进来吧，这里不会有人监视的。』

　　我心一凛，这太不可思议了，却也遵从八皇伯的意思，喊了鬼儿与非儿进来。

　　雨风看到鬼儿取下黑巾时，脚步往后退了一步，沙哑地喊了一声。

　　『水淼……』

　　我们却被八皇伯的一声水淼给震惊。

　　水淼是W点哥的父亲，更是碧海国的先帝，如果鬼儿是水淼的儿子，那鬼儿就是W点哥说的那个走失的弟弟吗？

　　鬼儿却被这声水淼惊白了脸，似乎又听到那个疯狂的鬼母嘴里不停地喊着『水淼……水淼……』

　　非儿静静地立在鬼儿身边，他从鬼儿瞬间苍白的脸上知道他回忆起了最不堪的记忆。

　　ＰＳ：我逐渐在文中交待流风当年纯悲剧的故事，希望大家喜欢！！！！嘿嘿，如果不是亲的提议，我是直接跳过，就写复国的故事，所以亲们不要嫌我宝宝父亲的故事占了篇章过多。如果你们有什么好的建议，就在我书后面留言，我会以你们的建议来发展故事情节，因为我是想到写到哪的，没有列大纲的。

第三十四章

    失去镇静的鬼儿，浑身簌簌发抖，眼前似梦魇般重复着过去的罪恶。

　　害怕鬼出事，非儿迅雷不及掩耳地点了他的睡穴，轻轻地把他放在了边上的椅子上。

　　我盯着非儿脸上的关心，明白了一点，也许是鬼儿的过去，被他无意中听到了，所以他对他的变化才会这样明显，但这是爱还是怜悯，也许要等非儿长大才会明白。

　　雨风措手不及地盯着眼前这一幕，这是怎么了？为何水淼的儿子会这样？

　　『八皇伯，你可以告诉我一切吗？这也许包含了鬼儿的身世。』

　　我淡淡地望着眼前超然脱俗的雨风，他明明才四十几岁的人，现在看去却像五十几岁的人，而五十几岁的紫风看去才像三十几的人，这到底是怎么一回事？

　　雨风紧紧盯着眼前两张执着的脸，长长地叹了一口气。

　　『你这又是何苦呢。其实真的很简单，我爱水淼，水淼与其他哥哥全部爱流风。』

　　我听着八皇伯轻描淡写地说了一句，心却炸开了锅，这是什么复杂的关系，那我娘的存在呢？

　　『那我娘呢？』

　　雨风似乎望穿过去，对我轻轻一笑。

　　『紫雅是一个很好的女子，正因为她太好了，所以才有了你。』

　　我的心在泣血，这是什么回答，我听不懂。

　　『八皇伯，恕侄儿愚钝，是否可以说的明白点。』

　　雨风看着椅子上昏睡的鬼儿，仿佛时光在倒流。

　　『孩子，身为皇室的人，永远也不可能在是非当中去寻找答案，能够好好地活下来就是最好的答案。』

　　我心一怔，一句皇室的人，我似乎明白了什么。

　　回头望着鬼儿与非儿，作出了决定。

　　『谢谢八皇伯，那侄儿告退了。』

　　我背着鬼儿，与非儿迅速消失在黑夜之中。

　　雨风见他们离去后，房间的烛火瞬间熄灭，一个人静静地站立在窗边。

　　一道黑影倏地出现跪在他面前。

　　『王爷，他明明是你的儿子，为什么不和他相认。』

　　良久之后，雨风在黑暗中叹息。

　　『暗莹，起来吧。以后你这话谁也不要说，宝轩永远是流风的儿子。』

　　看不见王爷的脸，暗莹却知道最痛苦的是王爷。

　　当年最无辜的就是王爷，为了唯一的这个弟弟，王爷放弃了爱水淼太子，更放弃了爱王爷胜过生命的紫雅姑娘。

　　一句承诺，让紫雅与九王爷捆绑在了一起。

　　一个阴谋，让王爷痛不欲生。

　　当年其他王爷强暴九王爷的事，令王爷呕血在床，他最疼的弟弟竟然被这些禽兽的兄长给强暴了，亏他空有一身武艺，却也让王爷躲过一劫。

　　事后，废黜太子的事，逐渐明朗。

　　为了营救他们出宫，付出的代价是永远困在这个宝轩阁。

　　『王爷，为什么世子长得似九王爷？』

　　暗莹实在不明白，为何会这样。

　　雨风没有回答，为什么吗？也许只有上苍才会知道，也可能只有紫雅才知道，因为她是妃离家唯一有灵力的人。

　　『退下吧。』

　　重新归于平静之后，雨风静静盯着他们离去的方向。

　　那一个是他的儿子，另一个却是水淼的儿子。

　　这老天真会开玩笑，兜了一圈，似乎又回到了过去。

　　不过，他不会让他们受到伤害，一定不会，因为他们都是他最珍视的人。

　　○☆◇★懒王○☆◇★连城书盟○☆◇★我静静地盯着非儿的脸，迟缓地问出。

　　『非儿，你告诉爹爹，鬼儿的事，你是不是知道？』

　　坐在鬼儿床沿的非儿，在黑暗中抬起亮眸。

　　『爹爹，这重要吗？』

　　我明白了，非儿真的知道了，可是他才多大，他会懂爱吗？

　　『是不重要，重要的是你还小。』

　　非儿突然笑了起来。

　　『爹爹，我不小了。有些地方早婚，可以在九岁时成亲，到成年行房，这些我都知道。更不要说，在很久以前最混乱的一个国家，有一个叫甘罗的人都是九岁入朝当宰相，所以，我不小了，我都十一岁了。因此，我懂得我到底需要及追求的是什么。』

　　我额头黑线上升，这些连我都不知道，这小子却知道，也不知道是不是？我的。不过，他的早熟我一直知道，都是我拖累了他，想到这，心隐隐发疼，是我对不起他，让他失去了最纯真的童年。

　　『算了，不说了。你等鬼儿醒来，告诉他，我们按原计划明天一大早进行。』

　　说完，我悄然回到属于自己的房间，当然是从窗子里跃回，不能从大门光明正大回房，多了两个门神就是不方便。

　　新的一天，也代表了血腥最终会拉开。

　　清晨的鸡啼，嘈杂的声音，我缓缓地睁了睁眼，在床上稍微挪了挪。

　　『流风，大哥进来了。』

　　他可来得真早。

　　门外微弱的光线，把他的身影拉得老长。

　　『早，大哥。』

　　昨晚回房间休憩时，就已化好了妆。

　　『来，大哥为你穿衣。』

　　我盯着紫风眼眸散发出的温柔，想起八皇伯说的那句话，心里明白身在皇家的无奈，可是我要为允浩他们取得足以抗衡天下的力量，所以这些都是必须的。

　　『不用了。』

　　因为我看到了鬼儿已进来，拒绝了大皇伯的好意。

　　『爹，我来帮你穿，我们怎么可能让大皇伯有理由谴责我们不懂孝顺爹您。』

　　听到身后传来的声音，紫风人一僵，却也挑不出半点刺来，只有恨恨地站到边上。

　　当紫风看到鬼儿帮我穿上了苍穹国的朝服时，紫风的脸僵了起来。

　　『九弟，你？』

　　我笑笑，当着他的面，慢慢地扯去了脸上的化妆，露出了年轻的脸。

　　『大皇伯，侄儿给您开玩笑了。』

　　如果不是八皇伯的一句话，我不会这样快与他以真面目相视。

　　『孩子，身为皇室的人，永远也不可能在是非当中去寻找答案，能够好好地活下来就是最好的答案。』

　　是呀，身为皇室的人，能够好好地活下来就是最好的答案。

　　所以，活下来的鬼儿，也才有机会知道他就是？点哥认为死亡的弟弟。

　　活下来的W点哥，就是碧海国假水炎龙心中的一根刺。

　　活下来的允浩，就是为苍穹复国添了希望。

　　而活下来的我，就是为了他们的安全而在努力。

　　○☆◇★懒王○☆◇★连城书盟○☆◇★亲们，谢谢你们对我的投票及留言！

　　有什么不妥的，请亲们指出来哟！

　　说完，偶华丽丽地走了！

第三十五章

    情势的变化，打了紫风一个措手不及。

　　我笑着望向他惊骇失措的脸。

　　『你到底是谁？』

　　我笑了笑。

　　『我是代表苍穹国来向大皇伯谈合作一事的。』

　　回过神的紫风，瞬间收好神态。

　　『好好，那有请。』

　　我盯着他吞噬般的眼神，十分明白我把他完全给激怒了。

　　『爹，该喝药了。』

　　门外传来了非儿的声音，他如入无人之境般，只看向我。

　　我如若平常般，喝完递还给他，才面向一旁十分惊愕的他。

　　『有劳了。』

　　紫风恨急，率先离去。

　　他很明白，刚刚他在关心这个小杂种，就因为他长了一张流风的脸吗？

　　我不急不缓地跟在身后，十分惬意。

　　鬼儿一声不吭随我前往，非儿独自一人留在紫辰宫。

　　允浩对我说过，他曾经来过哈国的皇宫，唯独两个地方未涉入，一个就是我父亲住的紫辰宫，另一则是传说中关押八皇伯的宝轩阁。

　　其实我一路瞧过来，发现哈国的皇宫比不上允浩在紫竹复国旧址的奢华。

　　九转八折之后，终于来到了允浩曾经与他共议事过的上书房。

　　『小柳子，退下，孤今天谁也不见。』

　　身着黑衣白色圆襟领太监服上了年纪的人，喏了一声后，屏退了其他人，独留我们三人在上书房。

　　『哼，孤不是早就拒绝了与你灭亡之国有任何瓜葛吗？再来也无用。』

　　提起国事的紫风，不再是先前一派温和的样子，恢复了他的霸道精干。

　　『难道贵国真的看不清形势吗？』

　　我瞅了一眼鬼儿，鬼儿立刻从怀中取出了一张十分珍贵的羊皮地图，把它悬挂在手上，一张价值连城的地图呈现在紫风的眼前。

　　果然，他的脸上露出了贪婪的神色。但也仅仅瞬间工夫，立刻被冷静遮掩。

　　『什么意思？』

　　我侧身挡在地图面前，身子稍微前倾。

　　『不知我现在用什么身份和你恰谈此事最妥当呢？』

　　紫风冷哼了一声，都穿了对方的朝服，还多此一问，一想到他给他的震撼，更加恨眼前的人，可是他偏偏长了一张与流风一样的脸。

　　『这还用问吗？你根本没有给我选择的余地。』

　　我微微一笑，说明他默认了我的身份。

　　『那好，就请我以苍穹国的朝臣身份与哈国国主面谈。』

　　紫风冷嗤了一声。

　　『真是夜郎自大，明明是一个被覆灭的国家，竟然还有脸称朝臣。』

　　我不以为样，仍旧淡然地望着他。现在我终于明白为何允浩会失败，他的冷静及自控能力相当强，否则当年也不会与其他兄弟共同强暴我的父亲，这种人的确可怕。

　　『那只能说明你的消息太闭塞了。我苍穹以决定选一个良辰吉日向各国发出邀请，共同为我国的繁荣而祝贺。』

　　『哦，那孤的确是寡闻了。』

　　盯着眼前一闪一闪相似的脸，紫风暗暗抽气，如果不是他有一张与流风一样的脸，他真不敢相信会给他一个机会在他面前这样说大话。

　　我从他的眼里看到了一丝屑，却毫不在意，我相信后面说的话，会令他慢慢地同意与苍穹合作的。

　　『现在天下最强的三国是十方、碧海、烈宇，其次是其他小国，依次是以香料闻名于世的马淄国，然后是草原天险为著的哈国，其次是沙漠之国的同国。』我稍微停顿一下后，其他太小的附属国不值一提，又道：『但所有的国家，一直没有忘记苍穹国，时不时地派人潜入紫竹打探，却总是有去无回，这点你不好奇吗？』

　　果然，他按耐不发住发问。

　　『这有什么，是探子就要做好随时牺牲的准备，这批没有了，总会有下一批成功潜入。』

　　提起这点，也是紫风最气的一点，不知道为什么，这么多年来他派出的暗探，怎么也回不来，越是这样，他才对这个已亡了几十年的苍穹重新引起了重视。谁知几年前与苍穹当家的少主一见面，话题不投，没有多费几句便草草打发了。

　　我淡淡地望着他。

　　『可是，你还是接见了我国的少主，如果真是不能扶起的阿斗，你会费心力见他一面吗？』

　　紫风定定瞧着他，虽然暗探总是有去无回，不能获得更多的机密，但是最起码的了解还是有的。为何从未听过有这一号人物，他长得如流风一个样，十分肯定他就是当年逃离冷宫的流风夫妇的小孩。如果当年流风有眼前这个人的一份从容，那他也不会夺了这个位置，只想与他永远守在一起。

　　『就算见了，又能代表什么。』

　　我想从他的脸上瞧出更多的端倪，奈何他实在狡猾，不露一丝软弱。不可否认哈国在他的带领下十分太平，说明他的存在，十分障碍。

　　『当然代表了什么，就说明了一点，你承认了我们苍穹国的实力。』

　　我手一拍，鬼儿上前，把手中倾城的羊皮地图献给他。

　　贪婪的眼神再次出现，我内心冷笑，只要是人都会有弱点，只是他把自己的弱点藏的太好了，如果父亲在世，也许父亲就是他的软肋。

　　看到他的手按住了地图上，我上前按住了他的手。

　　『你既然对我国的地图感兴趣，是不是代表了我们之间有了合作的机会？』

　　紫风坐直了身子，对他的身份十分好奇。

　　『那要看你说的是不是足够吸引我。』

　　我了然，站直。

　　『很好，那这举世闻名的地图就是我们合作的开端。』我见他收好后，才接着说：『那我再向你说说合作后，带给你的好处。』

　　彻谈了几个时辰后，我十分佩服他，就算他同意了，却依然不愿吃亏。我没有表态什么，只要从他这里可以借到十万兵力，那苍穹以国的姿态迎接各国的时机也到了。

　　『哈哈，没有想到你竟然还随身携带着天下至宝翡翠玉玺，就不怕我夺取吗？』

　　我手上拿着契约，吹干上面的红泥，令鬼儿收好。

　　『我们既然合作了，就相信你不会出尔反而，否则你多年逐鹿天下的愿望永远实现不了。』

　　我把翡翠玉玺收好后，不敢大意地盯着他贪婪的脸，毕竟他是出了名的草原孤狼。

　　苍穹的覆灭就是这据说可以统一天下的翡翠玉玺，而允浩把它交给了我，我怎么也不能让它流失，而用它来盖章盟誓也是让举天皆知，我苍穹会在下个月二十八称国。

　　『哼。』

　　我看到他轻哼一声后，手已快如闪电般伸了过来，我轻轻飘过，鬼儿已站在了我面前。

　　『如果你再对辰少不敬，我立刻撤离地宫在哈国的生意。』

　　话轻轻地抛出，却令紫风不敢妄动，这次他注意起这个一直被他忽视不见的人，瞧清他的脸后，惊惶失声。

　　『水淼？』

　　○☆◇★懒王○☆◇★连城书盟○☆◇★嘿嘿，我要票票，我要留言！

第三十六章

     一声『水淼』，鬼儿稍微动了动身子，却没有任何异常，这还得感谢昨晚的夜探宝轩阁。我略微看了鬼儿一眼，与脸色巨变的紫风。

　　『大皇伯，如果无其他事，侄儿就先行告退了。』

　　神色变化万分的紫风，恨恨地退了一步。

　　『那好，你们先行回去，晚上摆琼宴，庆贺两国的合作。』

　　我淡淡地一笑。

　　『好。』

　　紫风见他们离去，内心已有几个想法，杀还是不杀，折磨着他的心。

　　『皇上，他们已远走。』

　　紫风长叹一声。

　　『小柳子，孤是不是老了，竟然犹豫了。』

　　黑衣白圆襟领上了年纪的太监摇了摇头，他先前看到他们两人时，就已大吃惊，惴惴不安地守在上书房外，就怕有个什么万一。

　　『哪有，实在是他们两人是另两人的翻版，皇上您又怎么下得了手。』

　　来回走动的紫风紧皱眉心，他现在终于知道他们的从容，也为什么敢以翡翠玉玺示面，那根本是做好了万分的准备，更没有想到他们两人的武艺如此精湛。

　　『小柳子，孤不瞒你，先前孤对他产生了恐惧，看着他似流风的脸，却拥有一身神秘莫测的武艺，连孤也奈何不了他。』

　　小柳子倏地抬起头望向紫风，眼里的精光一闪。

　　『什么！』

　　他大骇，皇上的武艺已臻化境，却说他不敌九王爷之子。

　　苦笑着一张脸的紫风，也只对这个从小陪他一起长大的太监会放下一丝戒备。

　　『哎，孤看到了他眼里的一丝杀机，这次孤会同意与苍穹合作，也是看在当年欠流风的债，否则孤绝不同意。』

　　小柳子明白，皇上其实是最爱九王爷的人，当年的恩恩怨怨谁又说得清，只归一句皇宫的水实在太混浊了。

　　静谧的气氛在上书房上扬。

　　『小柳子，帮孤宣旨，令太子他们速来上书房。』

　　『喏。』

　　○☆◇★懒王○☆◇★连城书盟○☆◇★紫辰宫我看着鬼儿站在窗边，我明白他早在今早就下了令调查他的身世。

　　非儿在一边，研制着我的药方。

　　突然一个人出现在我们房间，我知道这个人是地宫在哈国的联系人。只见他在鬼儿耳侧轻轻低述几句，不看我们一眼，迅速离去。我十分惊奇，是什么事，会令他亲自前往，不过也对他的武艺给予肯定，竟然可以在皇宫来去自如，却不被人发现。

　　转过身的鬼儿，脸色苍白地对着我。

　　我内心咯噔了一下，是什么事会让他如此，急忙上前。

　　『鬼儿，到底是什么事？』

　　鬼儿盯着我，突然紧紧地抱住我。

　　『宝宝，我娘还活着。』

　　我听了，内心一喜，活着就是好事，那为什么他的脸却是震惊加苍白。却也佩服这地宫的消息实在是太迅速了，才一天的时间就查到了。

　　『活着就好，你应该高兴。』

　　滚烫的泪水滑入我的颈脖，听到的答案我却大骇。

　　『她活着不如死了，她……她早在二十几年前就成了人棍。』

　　什么？我知道所谓人棍，是世上最残忍的酷刑，把人的手脚去了放在一个特死制的器皿里，整天受着噬心的痛。如果再残忍点，还把眼睛舌头也至残，是什么人会对一个弱女子这样用刑，难道是鬼母？

　　我惊愕得说不了话，任由鬼儿抱着我无声地哭泣着。

　　非儿也抬起了头，他的手紧紧地握在了一起，鬼伤心难过时想到的不是他，却是爹爹，不过没有关系，只要再等三年，他就会教会鬼该依靠的人是谁，世上唯有他的怀抱才是他终身的依靠，现在暂时让他抱着爹爹。

　　在鬼儿拥着我不放时，陆陆续续地知道，为何地宫在这么短的时间内知道了鬼儿的身世。虽然鬼儿惧怕鬼母，却一直有关注鬼母的举动，害怕她有所行动。

　　一声水淼却令鬼儿整个人都惊呆了。

　　这个名字像个魔咒一样缠绕着他。

　　『宝宝，你知道吗？她最恶心的是，让我与她在我娘的面前上演那不堪的一面，那时我以为是她让我不要逃跑，就用这个榜样放在那里，可我怎么也不敢相信，那个人竟然是我娘，她可是鬼母的亲姐姐呀。』亲侄儿与姨娘乱伦比起母子乱伦也好不到哪，更恐怖的是他与姨娘乱伦还当着他的母亲的面，鬼儿最终崩溃。

　　鬼儿的泣血，我听了心疼的难受。

　　这个鬼母，我一定要除去她，她怎么可以这样伤害鬼儿。

　　我搂住发抖的鬼儿，这噩梦般的记忆会击垮他的。

　　『鬼儿，别怕，以后一切都有我，我会为你报仇。』

　　我轻轻地安慰他，效果却不是很明显，鬼儿还是依然发抖，脸色苍白得可怕。

　　最终无奈，我点了他的睡穴。

　　非儿已迅速的从我手上抱过他，放在了床上，紧紧依偎着他，神色坚定地告诉我。

　　『爹爹，鬼的仇，我一定会以十倍的残忍对付鬼母。』

　　我明白鬼儿已完全失去了分寸，否则他不会在非儿的面前说这件事，可见这个打击对他的冲击有多强。非儿对鬼儿的占有欲，我一直明白，但是以非儿的能力还太弱了。

　　『非儿，如果你真的要帮助鬼儿，也不是不可，除非你……』

　　我顿了一下，这也是一个好的契机，我只希望他们一家人可以团聚。

　　『除非什么？』

　　非儿殷切地盯着我，我柔柔地一笑。

　　『你必须恢复身份，利用你父亲的力量，让苍穹迅速强大，以国的力量对付碧海，只有这样，你才有机会为鬼儿报仇，否则你根本不可能。』

　　我说的都是事实，否则以地宫的力量，鬼儿想报仇早就报了，却奈何不了鬼母分毫，让她逍遥到现在。如果没有猜错，那些在江湖上恶名昭彰的人都与她在一起，那些人联手，我也不敢保证，可以完全胜过对方，毕竟那些人成名了太久了。

　　非儿的脸上，微微地变化着，他十分明白爹爹说的话，这个给他生命的父亲，是十方国的齐王爷，手上握有重兵，而他手下的江湖异人也十分多，但是他却恨他害得母亲如此下场，如果不是爹爹，他们早就死了，不会存在这个世上，他们母子最愧对的人，就是爹爹，使他还剩下三年的命。可是他不去认父亲，那鬼的仇，他永远报不了，矛盾在非儿的心里纠缠。

　　我又下了一记重药。

　　『如果你不恢复身份，那就不能给我冲动，守在我身边就行了。』

　　忽然，非儿跪在我脚下。

　　『爹，请恕孩儿不孝，我一定会变得很强大，帮助爹实现目标，也为鬼报仇，请爹帮我照看好鬼，我定早早速归。』

　　我扶起非儿，看着这个长至我鼻子以下的小孩，终于长大了。

　　一声响动，我看到了先前离去的人，再次回来。没有想到这暗号才放了没有多久，他立即返回。

　　『麻烦你抱鬼儿先行离去，明日午时在十里坡见他。』

　　看着他们一行三人，神不知鬼不觉离去后，我略微收拾一下后，才打开门，我只能独自一人前往去参加琼宴。

　　○☆◇★懒王○☆◇★连城书盟○☆◇★一写完未检查，暂时先更新上。如有别字请亲们指出！周末快乐！！！！！

第三十七章

    夜凉如水，月墨如勾。

　　紫辰宫内一阵嘈杂，我缓缓推开门，迎上前来接我的小柳子公公。

　　『就军师一人吗？』

　　见他的眼珠打转，我冷笑回答。

　　『公公的意思是几人？』

　　不见他惊变的脸，我甩手出门。

　　手心的字条，在我的愤怒下已化为灰烬。

　　小心酒内春药。

　　对于紫风曾有的一点尊重，在八皇伯派人送来的字条中消失殆尽。

　　御花园内，满朝文武差不多来齐了，冷眼扫了一下，我脸色巨变，他们怎么也来了，虽然易容了，但是司徒远与飞天就是一个大招牌，他们除了跟在W点哥身后外，其他地方根本不会走一步，而W点哥来了，允浩也不会例外，实在是太胡闹了。

　　我的位置在小柳子公公的引导下，坐在了离紫风最近的位置。

　　『军师，孤替你介绍一下，这是太子，亦是你的大哥。』

　　紫风携同一个长得似他的男子，站在我的桌子面前，我不知他想耍什么花样，但是我相信他最终的目的是劝酒。

　　一杯晶莹透彻的琥珀杯递给了我，我含笑接过。睇上这个长得似紫风的太子，举杯相撞，由于过于兴奋，两人的酒互相各掉入各自的酒杯。

　　『见过太子。』

　　『辰弟客气了。』

　　对于紫风，我介绍我是辰少，这个太子喊我辰弟也不过分。

　　一杯酒开始，其余的人见皇帝亲自带领太子走到我这桌敬酒，在他们离去后，纷纷上前来敬酒。

　　时不时从他们的嘴里听到像，实在是太像了。

　　酒可以逼出，体内的臊动也逐渐离去。

　　直到一个老人站在我面前，激动的说不出话来时，我隐隐知道他是谁，但我在此时不想说什么，举起杯与他相撞。

　　见他颤巍巍地离去，内心隐隐一叹，自知如此，何必当初。

　　终于还是轮到他们了。

　　『祝贺我国与苍穹国联盟，请军师饮了这一杯。』

　　接过他递来的酒，我笑笑喝下，却立刻皱眉，压低声音轻声谴责。

　　『你们怎么来了。』

　　载歌的声音，载舞的旖旎舞姿，挡住了紫风柴狼般的眼神。

　　『相思如风，不见君来，日消愁。』

　　怕被别人发现，我立刻瞪了他们一眼，见他们不舍地离去，我气得吐血。

　　真是太胡闹了，我费尽心血帮他筹谋复国，他与？点哥两人竟然出现在我面前，更不用说司徒远与飞天任由他们胡闹。

　　在不胜酒力之下，我找借口离去，看见紫风满意地同意后，我也露了一个饶有深意的笑容。

　　在小柳子公公特别护送我回房后，我的房间立刻多了四个人。

　　『宝宝，你没什么吧。』

　　我已入了W点哥的怀抱，我内疚地对上飞天，他的伤还未好完，他们就这样来了，怕紫风迟点过来，我立刻站起。

　　『没事，我们立刻走。』

　　听到我说要走，他们很激动。

　　『好好，我们走。』

　　我无奈，他们肯定不知道我的意思。

　　『走吧。』

　　允浩他们看着这黑黢黢的一片，惊讶地说不了话，为什么不是出宫，反而在这里。

　　我不解释什么，纵身进入。

　　『八皇伯，我把我的朋友暂时留在你这，明日午时与他们十里坡见。』

　　轻微的声音同意后，我回过身见他们，不发一语离去。

　　允浩却明白，拉住了W点的手。如果苍穹国的代表不辞而别，结果是什么，不用说都清楚，而宝宝也给了地点时间相聚，没有必要节外生枝。只是奇怪鬼儿与非儿两人竟不在宝宝身边，唯有明天再问了。

　　刚回到房间躺下一会，门外就听到了敲门声。

　　『辰少，你睡了吗？』

　　我内心冷哼一声，里面的烛火都未点燃，黢黑一片，没睡才怪。

　　『这么晚了，不知皇上找我有什么事？』

　　房间的灯火嗖地点燃，我穿好衣服打开门。

　　见我一片冷清，似乎从梦中吵醒的不耐，紫风惊愕了一下。

　　『你还好吧。』

　　色欲强熏的眼光，我感觉浑身赤裸地站在他面前，故作惊讶地回道。

　　『我哪会不好，就是酒喝多了，不舒服先睡而已。』轻轻拍了一下嘴，挡住哈欠：『难道皇上认为我该不舒服吗。』

　　『哪有，我只是担心你喝了这么多酒身子受不了，现特意来为你送醒酒汤。』

　　我看见他的手上提着一个东西，内心冷笑。

　　『谢谢了，我早已服下自己调的醒酒丸。』说到这，我的手里多出了几颗药丸递给他：『皇上，这个比你的醒酒汤效果好，你也吃几粒吧。』

　　脸色变得相当难看的紫风，皮笑肉不笑地回道。

　　『既然军师累了，就早点休息吧，孤明早为你饯行。』

　　他十分清楚我手上递给他的是什么，是他下令在我酒里放的顶级春药，这春药唯有他上书房有，何时我的手上会有，心里大吃一惊。退出时，恶狠狠地盯着小柳子一眼后，不说什么率众人离去。

　　这真该感谢八皇伯的手下，还为我偷得这极为上乘的春药。

　　翠鸟啼音，红线斜射房内。

　　门外的守护，在昨晚就已撤离。

　　我轻推开门，站在了走廊，瞧着小柳子公公率人前来接我，我脚步轻松地迎上他。

　　○☆◇★懒王○☆◇★连城书盟○☆◇★呵呵，昨天看到爱妃在群里问什么时候更新。我一起床，还未洗脸刷牙立刻先写一章更上，因为我最近一段时间太忙了，今天有事出门，我也推了，一定要守诺言，在今天更新！如有不妥，请亲们指出。

　　顺便加一句，我要票票，我要留言！！

　　PS：韩国公主，不知这一章，你还可以看到吗？如果还是看不到，请发站内短信告诉我，我好告诉飞天。


第三十八章

    清风怡人，心情十分舒畅。

　　过场的饯行，华丽的场面，假笑的紫风，不知情的满朝文武，令我面对他们十公轻松，当然也不吝啬笑容，却时不时看到他们瞬间惊愣的表情。

　　艳阳逐渐高照，我暗暗向宝轩阁方向挥手，只有那里的人是我最牵挂的，时机到了，一定会让你离开那个无生气的牢笼。

　　午时十里坡我一人轻骑前往，看到他们后，我除了无奈还是无奈。

　　『走吧。』

　　W点哥毫不夸张地张开双臂，我略扯一下嘴角轻轻一带，揽他坐在我前面。

　　后面精彩纷呈的表情，我却无福去看，怕看了到时就在这里不走了。

　　尘土飞扬，十分不习惯没有非儿在身边，那一日三餐的药我竟然在断了一天后，十分想念它的气味。想来鬼儿也是一样吧，否则他脸上的失望为何这样浓。

　　『宝宝，我们接下去是不是去同国？』W点上仰着幸福的脸。

　　我紧蹙眉心，不知时间够不够，他们这样跟着我去实在是太胡闹了。

　　没有回答W点哥的问题，我轻轻搂他入怀，不让尘土吹着他的脸。

　　『宝宝，你是不是生气了？』

　　我依旧没有回答，对并驾而骑的允浩投去一瞥埋怨。难道他不知道W点哥的身份，在江湖上行走的危险只会更多。

　　得不到我的回答后，W点哥把头缩在了我的怀里，再也不说话。

　　考虑到飞天的身子受不了，我看到一处阴凉处，勒缰绳停下。

　　我走到飞天面前停下，见他脸色苍白，却不发一语，我出其不意地抓住他的手，把完脉后，我的脸黢黑。

　　『简直是胡闹，你不把自己的命当一回事吗？』

　　我的怒火终于借题发挥暴发出来。

　　『我当初是怎么交待的，等我回去，却这样对我阳奉阴违，我前脚走，你们后脚来。就算不顾我，也要顾飞天重创的身子，再这样下去，就算是大罗神仙也救不了他。』盯着W点哥瞬间苍白的脸，我微微心疼，却依然十分生气：『你们既然如此对我，我还当什么军师，还不如允浩少主自己当得了。』

　　话音一落，我不看他们一眼，取出金针为飞天控制病情，他真是一条汉子，明明伤得这样重，却这样不发一言硬是坚持到了这里，这样为了得不到的爱值得吗？我更没有忽略司徒远徒然苍白的脸，他的脸上终于露出了害怕的神色。

　　『不要管我，是我的错，如果不是我……』

　　轻弱的声音，我瞬间制止，飞天的爱，我一直看在眼里，那时在沙漠中，不是他与司徒远拼命救着W点哥，他不会受如此重的伤。

　　『你不要再说了，我们立刻前往前面的一个小镇，好好为你调养，否则命危。』

　　我不是危言耸听，只是陈述事实，我看着一发不言的司徒远，我没有资格怪任何人，只能怪苍天作弄。

　　『鬼儿，你随我走吧。』

　　我抱起飞天，骑上马，头也不回地往前走，我恨W点哥的麻木，恨允浩的绝情，明明他们的医术不差，为何会看不出飞天的身子有多么脆弱，这样折磨一个人真的很开心吗？

　　第一回，司徒远没有盯着W点，紧随飞天而去。

　　这个小镇虽小，却人流人往，我开出的药单，鬼儿在半个时辰内已经为我抓好，我不看允洗他们一眼，对他们的怒火一直未消。

　　『我来抱他入药筒。』

　　我紧盯着司徒远的脸。

　　『如果你不爱他，就走开，他已经为你死过一次了，不欠你什么了。』

　　鬼儿从我手中接过飞，轻手轻脚放他入药筒。

　　我的话及司徒远的呆愣，令口不能言的飞天终于缓缓落下两行泪水。

　　『鬼儿，你把他们全部赶出去，我不想见他们。』

　　我头也不抬地吩咐鬼儿，不想看允浩他们，更不知道我说了这句话后，鬼儿紧绷的脸终于露出了一丝微笑。

　　W点忽然觉得他真的错了，错的太离谱，如果飞天真的有个三长两短，他都不会原谅自己。

　　允浩落莫地转身离去，站在走廊一动不动，忽然间觉得宝宝与他隔得这么远。一路上，他发现了飞天的情况，却因为担心宝宝的情况，当作不知，哪知最终还是错了。

　　我看到鬼儿把门给我掩上后，突然间觉得十分疲惫。

　　看着飞天，想到我自己的情况，心突然十分难受。

　　轻轻点开飞天的哑穴，我坐在边上，时不时地给他加药。

　　飞天迷离地望着我：『你说，如果当时我死了，远会不会永远记得我呢？』

　　我手一顿，药撒落些在地上。

　　『不知道，也许会吧，也许不会。』

　　氤氲的热气，熏着飞天，汗如雨下。

　　久久之后，飞天轻吐出一句：『是吗？』

　　我看着眼前毫无生气的他：『你后悔吗？』

　　飞天长吁一口气：『我后悔的是没有让远爱上我，我再一次败在了同样面貌的情敌手下，如果我的死亡，可以让远像这样永远记着逸记住我一样，那我也愿意死。只可惜，我再付出多少也不可能让远记着我，我对他而言只是泄欲的工具。』

　　『难怪你明知要死，也逞强跟着出来。』

　　我有点心疼这个男子。

　　『是的，我要死在远的怀里，也许死了，我的心才能解脱。』

　　『如果我说，你不能再走，只能留在这疗伤，你是不是不愿意。』

　　飞天慢慢闭上眼，又缓缓睁开眼，盯着我。

　　『说实话，我真的恨过你，恨你为什么可以轻轻松松地获得他们两人的爱，却不珍惜，不过我后来明白了，是他们根本不值得你爱，提爱对你都是一种亵渎。』

　　我笑了，笑得扯心，笑得无奈。

　　『其实司徒远的爱，对你来说也是一种负担，我希望你可以学会放下感情。』

　　『那你学会放下了吗？』

　　我对上了飞天晶莹的眼。

　　『学会了，只是不懂什么时候是最好的放下。』

　　我真得不懂什么时候放弃，也许时间到了，我走的时候，有一个人陪着我就够了。

　　飞天看到我痛苦无奈的脸，他也笑了，笑得很纯真。

　　『我也学会了，我不再跟在远的身后了，从此他只放在我心中。』

　　几天过去，我除了对鬼儿与飞天有话说，对其他三人根本不理睬。

　　等到飞天身上的热毒及箭伤拔除后，才松了一口气，只要他在这里好好养伤几个月，就没有什么大问题了。现在我不得不离开他，时间不多了，再恨允浩他们，但是我依然为他们考虑。

　　临时之前，我盯着飞天苍白的脸。

　　『飞天，你会后悔吗？』

　　『不了，我学会放下了。』

　　我盯着他，渐渐笑了。

　　『好，那我们要走了。』

　　跨出门口，我看到司徒远徘徊的身影，擦身而过时：『司徒远，如果你这次错过飞天，永远都要失去他了。』

　　不看他一眼，我向鬼儿笑笑。

　　『走。』

　　几骑一路向西边急驶，我不知飞天会如何的心痛，因为司徒远最终选择跟着W点哥与我们一起走了。

第三十九章

     几天的冷对，允浩与W点不敢发出一点声音，只是时不时地在我面前露出哀怨的脸，可我依然不心痛，因为我在担忧他们安危的时候，他们却如此以身涉险，那我追求的又是什么呢。

　　『宝宝，睡吧。』

　　对上鬼儿担忧的眼，我无奈地一笑，如何睡得着，他们来的时候竟然连护卫都不带，孤身犯险来到我的面前，我又怎么敢放松。

　　『你先睡吧。』

　　我不知道鬼儿此时的想法，面对W点是他的亲哥哥，他却选择什么也不说，只是静静地站在我的边上。每次看到鬼儿见我忧伤的眼神，我都觉得十分难过，让一个知道我的生命如此短暂，也是害了他。还好，非儿最终选择强大，否则他未来想保护鬼儿的能力都不够，传说中的鬼母实在是势力太强大了。

　　低吧一口气后，鬼儿转身离去，瞄了一眼W点睡的房间灯火依旧，心情十分矛盾。一直想去认他，却没有勇气，不管如何，他们一直都情如兄弟，在他心里知道他是他的亲哥哥就行了，皇位，他一定会帮助哥哥夺回。

　　晚上的风，凉爽地吹入我的房间，越接近同国，这种温差相反就越明显，上一次是因为躲避危险涉险借路，这一次却去联盟，主动找同国游说。

　　感觉到隔壁的人都入睡后，我从窗子外纵跃出，一个轻踩，点跃上屋顶。

　　一直知道他在上面已良久，我静静地站在他面前，见他忧伤的脸，我轻手轻脚在屋顶上坐下。

　　月上眉梢，人愁忧丝。

　　我忽然觉得这夜实在是太静了。

　　『飞天，他真得没事了吗？』

　　我瞄了一眼他，冷冷回答。

　　『既然关心他，为何不选择与他一路。』

　　司徒远直视着我，最后无奈一笑。

　　『你让我怎么走，这边没有一人保护他们，我们这次出来都是瞒着任何人的。你不要对我说，你不知道他们的心意。』上扬的声音下调，司徒远难过地看着我：『你不知道我多想W点可以留在我身边，我守候了他十多年，可是他的心里永远只有你。而我又何尝不知道，飞天的心里只有我。可是心该怎么样就怎么样，我对他只有心疼，却没有爱情。』

　　我见司徒远说完抱头落泪，我知道他对飞天是有感情的，也许不是爱情，却还有其他感情，否则他早就让飞天离开他了。

　　『司徒远，你的心被乌云遮住了，等有一天烟消云消时，会后悔的。』

　　司徒远抬高头，不看向我，轻幽的声音逸出。

　　『你不也一样，明明最爱允浩，却依然选择不伤害W点，你才是罪魁祸首。』

　　他的话如一记重拳打在我心，痛得我说不出话来。

　　我看得透所有的关系，却唯独不能去理清，我又有什么资格说他呢。

　　W点哥一直是我内心的一盏明灯，失去了他，我觉得心的一角空的。允浩是我内心的一团火，失去了他，我觉得天都崩塌了。

　　凉风吹过，我们两人静静望着天上的一轮眉月，幽暗而昏黄。

　　我现在终于明白飞天的话，他说他恨我，就是恨我的不在意，却依然拥有了W点哥的心，而司徒远守了W点哥十几年，却依然碰触不到他的心，就如飞天守在了司徒那么久，依然是一场空。

　　『你知道吗，我有多羡慕你。就算你以前死了，W点就惩罚自己，不作任何抵抗就被鬼母抓去，任由她虐待他，就算把他赤裸地扔在许多人面前玩弄，他依然死寂，他的灵魂消失了。对于外物压在他身上的任何耻辱，他全部都感觉不到。也因为如此，鬼母觉得他丝毫没有危险，却依然不放过他，把他一个人困在阵中，一困就是十年。』司徒远越说越激动：『明明我们暗地里可以救他出阵，他却不肯走。如果不是我们说，你的尸身一直未找到，那他早在十几年前便死了。如果不是他这样，你以为飞天会对他也如此拼命吗？虽然他找的借口是保护我，顺便保护他，但我知道不是这样的。因为他看到W点这样，就像看到了另一个自己，永远期待爱。』

　　司徒远幽怨的话击得我的心麻木了，从不知W点哥竟然受到了这些事，为什么要告诉我，我明明都作好了决定，要在最后一刹那抽身离去，他却在我的心狠狠地划上一刀，任由我的心鲜血淋淋。鬼母，又是你？你与水淼他们当年到底有什么仇，会恨得连自己的亲姐姐都不放过，还要与亲手抚养长大的鬼儿乱伦。

　　『是吗？』

　　胸口沸腾，一口血吐了出来，我看到鬼儿上来紧紧抱着我，却听他怒吼司徒远。

　　『你只知W点不幸，那你怎么不想想，宝宝他们如何在无涧涯底下渡过这十年，似野人一般的生活，更是伤病缠身。』

　　我抓住鬼儿的手臂，制止他再骂下去，因为我看到允浩、W点哥他们也上来了，如果再吵下去，就会把客栈里的人全部唤醒。

　　『钣儿，抱我下去。』

　　我不看允浩他们，我不想让他们看到我的脆弱。

　　鬼儿冷瞪了司徒远后，不看允浩他们抱起我，纵足飞落在地，轻手轻脚地放我在床，阻止了他们三人的入内。

　　东方浮白，我看了一眼床边守着我的鬼儿，我一睁眼，他立即苏醒。

　　『宝宝，你好点了吗？』

　　我淡淡一笑，对上担忧的他。

　　『走吧，该出发了。』

　　鬼儿突然用劲押住我，不让我起床。

　　『不行，你一定要再休息一天。』

　　我明白鬼儿的担忧，纵使我昨晚的失态，却依然可以出发，我只有三年的时间了，不能再拖了。

　　『没事的，你让门口的他们进来吧。』

　　身上衣衫，在昨晚鬼儿趁我昏睡时就帮我换好了。

　　门一打开，W点比允浩快一步，扑倒在我身上，已抓住我的手搭脉。

　　我对上他担忧的脸，一身的湿气，他一整晚就站在了我的门前，我忽然觉得对他们的惩罚也够了，再这样下去，受痛的不光是他们，也有我自己。

　　『W点哥，不要担忧，我没有什么，只是一连几晚没有睡好，突然晕厥而已。』

　　允浩早已在W点扑在我身上时，坐在床沿把我们两人都揽在他的怀里，紧紧地拥住不放。

　　W点把脉过后，不可遏制地哭了出来。

　　『宝宝，你终于愿意和我们说话了。』

　　我的心疼了。

　　『以后再不听我的，我一辈子都不理你们。』

　　这次不光是W点点头，连允浩也立刻同意作出了保证。

　　鬼儿拉上司徒远，把空间留给了他们三人。

　　见一个晚上就衰老许多的司徒远，鬼儿冷冷道。

　　『快去洗漱一下吧，宝宝不会怪你的。』

　　张了张嘴，最终没有问什么，司徒远转身离去，他一个晚上都没有再说话，他看到了他吐出的血，虽然鬼儿挡住了W点他们的视线，但他却清楚紫河少爷的身体肯定有大问题，否则不会让鬼儿立即抱离他下去，他的功力深厚，已臻化境，不可能会这样的。当年他身上到底发生了什么事，为何会突然复明，头发也从白发变黑，更不要说这一身的深厚功力，司徒远觉得这几点真的有必要去调查清楚。

　　鬼儿的一只手藏在背后紧紧握住宝宝的血衣，在司徒远离去时，他迅速回房换下他身上沾血的衣衫，连同宝宝的血衣迅速点火烧化。还好他的衣服是黑色的，看不出来，否则他该如何替宝宝向大家隐瞒他只可以活短短几年的噩耗。

第四十章

    听到敲门声，鬼儿狐疑了一下，才打开门，没有想到却是他，语气冰冷。

　　『有何贵干？』

　　司徒远盯着他不放，他相信鬼儿肯定知道一些什么，否则紫河少爷不会如此依赖他。

　　轻声地冷言：『不让进吗？』

　　鬼儿后退一步，冰冷地对上他，对司徒远谈不上喜欢，也谈不上厌恶。

　　司徒远踏步进入鬼儿的房间，他明明闻到了一股衣服烧焦的臭味，为何不见任何蛛丝马迹，是他产生了幻觉吗？撩开衣摆，随意地坐下，从容地对上鬼儿冰冰的脸。

　　『昨晚紫河少爷到底怎么了？』

　　见司徒远还有脸提及昨晚，鬼儿激动了起来，狠戾地瞪着他。

　　『我警告你，再气宝宝，别怪我不客气。』

　　司徒远丝毫不在意，从昨晚他就领受到了鬼儿的怒火，既然想知道事情的真相就要付出代价，而这个代价就是让鬼儿的怒火更高涨而已。

　　『是吗？除非你天天守在他身边，否则我就是要说，他凭什么这样玩弄？点与允浩少主的感情。』

　　鬼儿的手已探打过去，恨极司徒远的撩拨，什么玩弄，明明是他们两人负宝宝在先。

　　司徒远怎么也没有想到鬼儿说打不打，并且丝毫不留情，如果不是发现苗头不对，及时躲过，否则真不敢保证他会全身而退。

　　榨小的房间，乒乒乓乓地打斗了起来。

　　房间的桌椅全部倒地，司徒远身上已被鬼儿偷袭成功，得知这里地势榨，对他不利，他从窗子翻跃出去。

　　鬼儿纵足追去，浑身冰冷肃杀。

　　司徒远出来才后悔，鬼儿的轻功是一绝，在外面更适合他的特长，他内心苦笑之后，提起十二分精神对付他，心里却一点也不怪自己对他的挑衅，鬼儿越这样，说明他知道内情。

　　苍促之间，两人已过招几十招。

　　只见人影，看不清人。

　　『住手！』

　　我们三人听到外面的打斗，匆忙出来，一看却是司徒远与鬼儿在打斗，允浩怒火高涨，威严地发声斥止。

　　缠在一起的两道身影，听到这声音，瞬间分开。

　　『鬼儿，收拾一下，我们出发了。』

　　我瞄了一眼，知道鬼儿会与司徒远打斗，肯定是我的原因，想来司徒远在怀疑什么，故意用话来刺激鬼儿，哪知用拙，反而令鬼儿与他打斗起来。

　　我的话音刚落，鬼儿见我冰着一张脸，没有反驳，只是跺了一下脚，立即回房收拾。

　　司徒远饶有深意地盯着我，不发一言也回身准备行礼。

　　『宝宝，不再休息一下吗？』

　　我对上W点哥担忧的脸，微微一笑。

　　『不用了，计划不能变。』

　　相信司徒墨已到黩国、鎏国这两个小国，小小的任务对他来说信手拈来，苍穹的复国时间已订好，同国国主的到来是一件至关重要的事。

　　允洗却没有制止，毕竟他十分清楚这次的出使有多重要。

　　艳阳高照，我们一行几人却在烈日下奔波。

　　热风阵阵，汗如雨下，我一声不吭，在路途当中，为了飞天耽搁了几日，现在不能再停留了，否则到时哪里够时间回到紫竹。

　　夜幕降临时，我们一行几人终于到了同国边境。

　　人虽然疲乏，但晚上穿越沙漠是最佳时间，我马不停蹄地准备好所有的物品及向导，把马留在了这，众人各自骑上骆驼夜行。

　　现在我终于知道非儿的重要，以前这些事，都是他一个小孩帮我们全部准备妥当，现在要自己动手，觉得十分累。

　　六天过去了，不知非儿到了齐思磊身边了没有？相信只要齐王爷看到非儿，一定会对他爱若珍宝。毕竟我对他还是让地宫的人，帮我秘密地调查一番，见他这十几年依然未婚，虽残忍，却没有了虐待女人放浪的事情发生，在他的书房放着蜜儿的画像，由此可见他真的是爱蜜儿的。我以后不能再照顾他们了，希望他们一家人趁这次机会团聚，好好珍惜这迟来的爱。相信他一定会好好照顾蜜儿与非儿的，否则我一定不会饶了他。也希望非儿以后知道我故意这样说他时，不要生我的气。

　　『宝宝，你太累了，休息一下吧。』

　　我对上W点哥疲倦的脸，微愣片刻后，最终点了点头。

　　三个聘请的当地农民，手脚麻利的为我们搭起了帐篷，看着他们忙碌的身影，想起了上一次雇佣的老张，只可惜他陪着我们，死在了那一次的沙漠风暴中。

　　『我们休息一个半时辰，每人休息半个时辰，时间到立刻出发。』

　　鬼儿一挑眉，八人，如何分配。

　　我找到三个向导，示意他们睡一个半时辰，时间到了喊醒他们出发。鬼儿与W点哥守上半夜，司徒远与允浩守中间，我一个人守最后。

　　冷眼扫了一下反对的脸，最终听从我的吩咐，不多话地开始休息。

　　在沙漠中，晚上的时间多宝贵，不能全部用来睡，早点离开少晒太阳。

　　烈日曝晒下，人会脱水的。

　　篝火下，鬼儿与W点两人静静地盯着火光。

　　听到四周他们的呼吸声，W点抬起头对上鬼儿的脸，不知为何，对鬼儿一直有一种亲人般的感觉，从以前到现在，从未改变过。

　　『谢谢你。』

　　鬼儿的手微微一抖，他明白是什么意思，W点哥的意思是感谢他告诉宝宝的存在。

　　火烧得柴火『噼啪』作响。

　　静了一会后，鬼儿冰冷的脸，淡淡一笑。

　　『只要你开心。』

　　闻言后，W点笑了起来。他一直沉醉在宝宝的事情，不知不觉当中，鬼儿脸上的一道疤痕已消失，归还了他一张俊俏的脸。

　　『鬼儿，你辛苦了，我最近都没有关心你，你会怪我吗？』

　　W点不知为什么，觉得没有关心鬼儿，心里会有一丝歉疚。

　　从包裹当中又取出一根细细的柴火，轻轻挑拨着火堆，鬼儿摇摇头。

　　两人又静了下来，W点这才发觉，以前一直粘着他的鬼儿不见了，两人似乎找不到话题聊天。

　　抬眸远眺后，鬼儿轻轻地道。

　　『W点哥，以后多多体谅宝宝，他真的很不容易。』

　　被火光照映通红的脸，露出了一丝羞赧。

　　『我是不是真的很笨，老是给宝宝添麻烦。』

　　鬼儿心疼着W点哥的遭遇，他到现在都还保持着温和的心态，实属难得，不像他，经常会作噩梦，连去找鬼母报仇的勇气都没有。

　　『W点哥，你误解我了，我只是说你应该好好地把身子养好，这样宝宝就不会有后顾之忧。』

　　温润如水的W点轻轻一叹。

　　『鬼儿，你都变了，不再喊宝宝为宝宝哥了。』

　　似乎感觉被W点哥看穿什么，鬼儿有点不自然。

　　『哪里，只是当时我觉得宝宝看上去比我还年轻，不想把他喊老而已。』

　　明知这个解释很牵强，鬼儿却不想伤害W点哥，他只是想守在宝宝身边最后几年，他真的爱上了宝宝，可他却永远也不会说出，把这个秘密永远藏在心里，直到他死时，在最后一刹那再想想他，然后幸福地闭上眼。



第四十一章

　　静谧的气氛随着火的噼啪声而两人无语相望。

　　半个时辰转眼已到，司徒远与允浩已接替了他们。

　　休息了半个时辰后，疲劳的感觉少了许多。

　　司徒远温吞地望着允浩：『少主，你再去睡一下吧。』

　　挑眉一瞪，允浩不怒而威。

　　不见少主回话，司徒远丝毫不在意，静静地偎着火堆。沙漠的鬼天气，白天热的要命，晚上却冷得够呛。

　　允浩站起，深邃的双眼盯着前方黢黑的一片。

　　『少主，你都变得不再是你了。』

　　身后传来司徒远陈述事实轻柔的声音，允浩没有反驳，自从遇到宝宝后，他所有的一切全部被打破。复国计划也延迟了四年，可是他却心甘情愿，只要能够永远留在宝宝身边。

　　司徒远不知从什么地方拿出一壶酒，向允浩扔了过去。

　　『接着。』

　　感觉控制的异物响动，允浩未转身就伸手接住，看是酒壶，扯开活塞，慢吞吞地喝了一大口酒，辛辣微带甜，好酒。

　　司徒远见少主重新坐回火堆边，并没有再看他，反而是一个人，默默地喝酒。

　　『谢谢你。』

　　抬头望着少主微涩的脸，司徒远内心十分复杂。他是司徒家唯一一个异类，当年为了逸的事，他几乎与少主决裂，明知不关少主的事，可是他永远忘不了那血腥的一幕，他又怎么不知，逸的心里有少主，只是爱了就爱了，最后逸还是为少主而死了。

　　当出现W点时，少主却没有告诉他，这才是他最恨的，如果不是墨告诉他，他永远都不知道世上竟然还有如此相像的人，还以为对W点的感觉是替代，哪知时间久了，却发现心又再次失落了。

　　少主的这声『谢谢』司徒远觉得异常沉重，苦笑了一下，对上少主漆黑的眼眸。

　　『少主，如果我问句不中听的话，你会怪我吗？』

　　呆愣片刻后，允浩狭长的双眼细眯了一下，低语。

　　『什么事？』

　　『你到底是爱W点还是爱紫河少爷？』

　　这个问题击得允浩心一阵慌，表面却平静如昔。

　　『这重要吗？』

　　司徒轻叹。

　　『怎么不重要，它对我来说太重要了。』

　　倒一大口酒入喉时，允浩觉得异样的难过，当年是他害了司徒远，明明不爱逸，却依然让他存着对他有一丝的幻想，最终才会有了那血腥的一幕。后悔的让他想杀人，所以当司徒远不再管司徒家的事，他采取了默认，任由他变得轻狂。还以为飞天的出现，可以让他得到幸福，哪知他只当飞天是个代替品。拥有飞天那么多年，当W点的出现，就一次击垮了司徒远的心。

　　这种苦涩，如一道苦酿暗自吞下。

　　当年见到W点的出现，允浩以为逸复活了。可是他知道他不是，所以他用卑鄙的手段，占有了W点的身子。W点的桀骜不驯，还有为那个未曾见面的爱人弟弟所付出的一切，令允浩谁能够起了强烈的占有欲，他不想他的私有物心里还想着另一个男人。为了控制他，就在贪得弱点着手，哪知在见宝宝的第一眼，心就被吸引了。

　　心在那时就复杂了，对W点时外表的好奇，再对他倾了心，而对宝宝却是一见钟情，刻画在心里永远不能消退。

　　『如果我说，他们对我都很重要，你信吗？』

　　苦涩地对上司徒远，允浩觉得身上的豪情，已被他们两人若即若离的态度给磨疯，有时真想被他们活活逼疯，逼疯了，最起码他们会留在他身边不走。

　　这个答案对司徒远来说，根本不够，为什么他不回答爱哪一个，这很难吗？『

　　『我不信，我不信，你凭什么让我觉得信。你明明只爱紫河少爷，却依然抓着W点不放。我知道你是报复我，当年我不该见死不救。』

　　泣血的悲痛，深深痛苦地折磨着司徒远的内心，如一根刺，轻轻一提，就被刺得鲜血淋淋。

　　允浩握着酒壶的手，微微颤抖，他从不知道他的心如此痛。

　　难道他真的只爱宝宝，不爱W点吗？难道对W点只是一种歉疚转移的爱，不，不会的，他是真的爱W点的。

　　『你醉了。』

　　氤氲上扬的双眸徒然对上哀痛的双眸，司徒远的怒火被浇熄了，低低地沉笑。

　　『呵呵，是的，我真的醉了。如果我不是醉了，怎么可能会问少主这个呢？』

　　见司徒远如此自嘲自己，允浩的心十分难受。

　　『既然醉了，就去休息一下吧，时间到了我喊你。』

　　须臾之后，似乎调整好了心情，司徒远幽远地盯着允浩。

　　『我觉得醉醒了。』

　　沉闷的气氛环绕在两人四周。

　　一轮弯月，似在嘲笑他们。漫天的星星，展演热呵个不停。

　　喝完最后一口酒，允浩扔回司徒远。

　　『我爱他们两人。』

　　不抱任何希望的司徒远，怎么也没有想到少主突然会回答他，惊讶地盯着他，手却把空的酒壶给放好，在沙漠中，这种装水的容器很重要。

　　『是吗？原来心事可以同时爱两个人。』

　　司徒远低喃，他不信，他知道少主在撒谎，可是他不想去再探究，也许他的心也分成了两瓣，一瓣给了飞天，一瓣给了W点。

　　这一辈子最愧对的人就是飞天，他以一城之主的身份委身于他，十几年如一日地逗他开心，而他却把他当做泄欲的工具，明明做了决定不碰他，但是只要他轻轻地撩拨自己，自己的欲望依旧昂扬，与他之间的性事是如此的协调。

　　身边的孤独，随着飞天的离去，越加强烈，选择跟在W点身后，肯定令他伤透了心。

　　『少主，那你好好地珍惜W点，不管将来如何，一定要好好待W点好吗？』

　　想通似的，司徒远的脸整个放松了下来，可是他却不知，在他们离去没有多久，飞天就被神秘人掳去生死未卜。

　　允浩觉得今晚的司徒远怪怪的。

　　『这还用你说，我一定会好好对待W点，就怕他不要我。』

　　见少主调侃自己，司徒远的心放松了下来，一道见不着的枷锁哐啷一声划落，心头一片空明。

　　『少主，这次陪你们到同国，我就要告辞了，带上飞天会水城，永远不过问江湖事了。』

　　说出后，心情豁然开朗。

　　允浩闻言，也为飞天高兴，他们两人终于可以在一起了。

　　『恭喜！』

第四十二章

　　撩开帐篷，我抬头看了看天，一轮昏黄的眉月在漫天的星斗下躲躲闪闪，看样子今晚不会有什么风暴了。

　　走向火堆，我对上他们，笑笑。

　　『去睡吧，该我了。』

　　见精神焕发的司徒远，诡异地向我笑笑，站起离去。

　　我愕然，没有想到他也会这般笑，是什么事让他想通了，会让他除去身上一直紧缩的忧愁。

　　见允浩还不走，我再次催了他。

　　『你也去睡吧。』

　　允浩见我部冷不淡的对他，十分生气，长臂一伸，揽我入怀。

　　『宝宝，你怎么能这么对我？』

　　难得的两人独处，允浩怎么可能会放过。

　　我没有挣扎，感受着他温暖的怀抱，他的难过，我又怎么会不明白。

　　『允浩，别闹了，休息好，出发时才有精神。』

　　『我没有闹，就让我抱着你好不？』

　　我何尝不知他会这样，对他卑微的祈求，内心微微一笑，表面上却无所谓。

　　『嗯。』

　　得到同意后，允浩如偷了腥的小猫，激动不已。

　　感受着怀里淡淡地要为，心纠疼。

　　想到司徒远提出的几个疑惑，允浩更是不安起来。

　　一只手抚摸着他的长发，时不时地吻几下，紧紧地抱着他，感受着他的存在。

　　『宝宝……我的宝宝……』

　　我感受着允浩的温暖，听着他的呢喃，心突然间十分平静，在他的怀里蹭了蹭，找了一个舒适的位置，缓缓闭上眼再休息。

　　允浩见他如一只小猫般腻在自己的怀里休憩，感觉全世界的幸福都被他掌握了，心灵上得到了从未有过的满足。

　　见宝宝眯上眼后的笑靥，允浩忍不住低下头，细细密密地吻上他的脸，最终吻上了红唇不放。

　　我倏地睁开眼，却见允浩虔诚地吻着我，他的舌头如蛇般舔舐着我的牙齿，一阵麻酥，被允浩趁其空隙，紧紧地允吸着我的舌头不放。

　　感受着他带给我的震撼，我缓缓闭上眼，似一道电流冲击着我浑身，不经意地要求着更多。

　　我感受到抵在我腰间的异物，脸色一片绯红，他怎么这么快就有了反应。

　　一个转念，允浩抓着我的手，把我的手放在了他的热源，沙哑地逸出。

　　『宝宝，我爱你。』

　　我迷离地望着他，静静握着他的灼热不放。而允浩的手如蛇一般，穿过我的亵裤，在我的隐私处不断上下抚摸。

　　一阵冷风，我从旖糜的暧昧中醒来，收回我足足允浩灼热的，准备制止他的手。

　　似乎看出我的意图，允浩哀道：『宝宝，我不会伤害你，就这样行吗？』

　　我来不及拒绝，他又以吻封住了我的唇，手仍在我的隐私处拨弄着，撩拨着我的热情。

　　良久之后，我终于在他的手上得到了高潮，见他小心翼翼地为我处理好后，他的勃起依然高高耸起。我脸色为窘，不好意思的盯着他。

　　允浩似乎看出了我的羞赧，只是紧紧地搂着我。

　　『宝宝，只要你不同意，我永远不会伤害你。』

　　我缩在他的怀里一动不动，不想回答这个。

　　火堆里传出的噼啪声，见证了我们先前疯狂的举动。

　　『宝宝，你答应我，永远让我留在你身边好吗？』

　　我缓缓闭上眼，多想回答好，但是我不能，今晚的一切，只能怪夜色太撩人，令我忘了该有的距离。

　　感觉到允浩的悲伤，我提出了条件。

　　『等你当上苍帝，成功杀死鬼母，让W点哥当上碧海国的皇帝时，我就答应。』

　　我还是害怕他伤心，提出了暂缓的条件，等完成这些，我也是时候离去了，我不想我死的样子被他们看到。

　　允浩闻言，脸色发白。

　　未来的苍帝是他的妹妹，这在他出发前，就已决定好了。

　　『如果我不当苍帝，就守在你身边，行吗？』

　　我慢慢坐直，对上他狭长的双眼。

　　『如果你不是未来的苍帝，我就不会当苍穹国的军师，也不会游说什么哈国、同国，为你拉联盟。』顿了一下后，我无奈地道：『我会走，离开你们，不会再管什么事。』如果他不是苍帝就会有很多闲暇时间跟在我身后发现我的秘密，所以他与W点哥必须要各自为王，只有这样，他们才会安全，而我也才可以放心地死去。

　　我的话，如重锤一瓣打击在他的心上。

　　允浩感觉世界的一脚已塌陷，现在除了哈国的皇帝不知道苍穹的皇帝是女帝外，其他国家都知道了苍穹国是女帝，只要宝宝一进入同国，这个结果就会被他知道了，允浩根本不知该如何面对宝宝的怒火，这时他才知道他似乎做错了什么。

　　我不接地对上允浩，他怎么了？为何浑身会微微发抖？

　　允浩看着我探寻的眼光，脸色微微发白。

　　『宝宝，不知你暂不赞成这个世上有女帝？』

　　我虽不解他为什么转弯问这个，却还是诉说着我的观点。

　　『对我来说，没有什么，只要是为天下的老百姓考虑，哪个人当皇帝都无所谓。』

　　『是吗？』

　　我不懂为什么允浩的眼光此时会躲闪，难怪道他做了什么事对不起我？我细眯上了眼，想着他不对的地方。

　　细细咀嚼后，我的心瞬间发冷，推开他的怀抱，站了起来。

　　允浩一见我这样，立刻明白我想通了苍帝的事，慌忙地站起来，想拉我人怀，我却躲在了边上。

　　『宝宝，你听我解释。』

　　我脸色发冷。

　　『你不用给我解释，我只是对你很失望。』

　　我内心痛的麻木，他为我付出越多，我心越恨。


第四十三章

　　夜半披星赶路

　　我脸上无一丝笑容，冷漠地看着允浩他们在旁边跟随。

　　W点不知道发生了什么事，先前都还是好好的，一觉睡醒竟然变了样，疑惑地望着允浩，希望从他那里可以知道什么，哪知他的脸上除了疼痛就是绝望，见后内心隐隐觉得一丝不安。

　　我知道允浩的变化，但我不想改变立场，否则我会后悔因一时的心软而给他们留下了最大伤痛。

　　想起允浩接过去我递还的翡翠玉玺时的绝望，我的心比他还疼，瞬间裂成了无数碎片，依旧冷漠地对着他。

　　看着天上的北极星，渐渐变淡，我们依旧向它的方向急速前进，因为它指的方向说是同国的位置。

　　同国的国主是一个只知奢侈享受的皇上，倚仗着同国的天险，他便放松了对他国警惕。在几个小国当中，军队人数也是最少的，更不要多那些军械物资的缺乏到达了令人齿寒的地步。也难怪允浩不把这个国家当一回事，如果是我也会，可是他这个国家却是苍穹国最好的天然屏障。而要让一个国家愿意让其他国的军队驻扎，那肯定又是一回事了，当力量不断强大时，同国是第一个被侵吞的对象。

　　我与鬼儿相互瞧了一眼，他向我点点头，我明白情况很顺利。

　　漫天的黄沙，眼睛盯久了，会产生晕眩。

　　我套上了准备好的罩袍，徒留眼睛露在外面。

　　除了三个向导，鬼儿他们也如我一般。

　　一路上无语，我默默地想着这同国之后，我该如何，昨晚说了是最后之行，可是我又怎么舍得下他们，心活活地被撕成两瓣。

　　『公子，前面有绿洲，我们休息过后，晚上再出发。』

　　我收拢思绪，对干裂着嘴唇的向导之一，点点头，毕竟现在是最热的午时，脱水情况相当严重，有绿洲可以休息，是最好不过的事了。

　　散开骆驼，任由它们吃着嫩绿的鲜草，喝着解渴的水。

　　司徒远从骆驼身上取出了喝完酒的酒壶，装好后又放到骆驼身上。

　　只有一柱香的工夫，四顶帐篷靠着水边搭好，挡住了这炎炎烈日。

　　我没有看向允浩，向鬼儿示意了一下后，两人进入帐篷商量事情。

　　从始到终，允浩没有说话，站在烈日下，静静地盯着他们进入帐篷。昨晚的旖旎，就如一场梦。梦醒了，什么也没有了。

　　他是后悔把帝位给妹妹了，那也仅仅是因为宝宝的话。他以为宝宝会看在他妹妹的名字与他娘的名字一样时，会有所改变，但他还是料错了，而且错得离谱。

　　『如果是我娘，我只会让她躲在我的羽翼之下，不会让她受到诘难。』

　　宝宝的话，如一道重锤，敲打在他的胸口，允浩绝望了，只是想与宝宝相守在一起，为什么会这么难？难道宝宝以为只有他称帝才有力量吗？心汩汩流血，不知是自己绝望，还是对自己的恨。

　　怀里的翡翠沉重得令允浩无力接受，如果早知道会这样，他一定不会这样决定的。只是离开宝宝太久了，好不容易他承认了他们的身份，又要为他苍穹国的将来而奔波，为了时时刻刻与他相守，他情愿不要帝王。

　　最终没有想，这反而让宝宝与他这间的距离越来越远。

　　心疼得说不出话来。

　　为什么对他这样残忍？他真的后悔了，后悔十几年前自以为是为宝宝的安全，而选择撒谎伤害宝宝，结果却是七年分离。这一次却又因为他的自以为是跟在宝宝身后寸步不离，却把宝宝推得更远？

　　他到底在哪作错了？

　　他只是想爱着他而已，就只是爱着他。

　　站在允浩身边良久的点W，终于发觉一丝不对。

　　伸手抓住允浩的手，两人进入一间帐篷。

　　司徒远什么也没问，似乎知道了一点，这个时候他什么也帮不了，该说的昨晚就已说完，现在幸福地一个人一间帐篷。

　　『允浩，你怎么了？』

　　还以为心全扑在了宝宝身上，对允浩的关心会减淡，却没有想到，看到允浩一路悲凉，心也会疼，陪着他站在烈日下一柱香后，明白再不抓他进去休息，他绝对会倒下。

　　任由点W把他身上的罩袍给取下，允浩轻叹。

　　『W点，宝宝说，如果我不是苍帝，你不是碧海国皇帝，他永远不会留在我们身边，这趟同国之行，就是分别之时。』

　　点W清癯脸庞，闪着一丝哀痛。

　　『他真的这样说吗？』

　　允浩微微点头。

　　W点紧张抓住允浩的手臂。

　　『那你有没有告诉他，我们只想和他永远在一起，不理什么身外事，只想静静地守在一起也不行吗？』

　　对上W点惊慌的大眼，允浩沉痛地点点头。

　　『宝宝说，现在三大国中的十方国因为默影的事，已扯开了脸，是今后最强的政敌；碧海国更不会放过你，还不要说当年被我得罪的那些邪恶武林高手，小国当中，也因为晚池皇后的蔑言，而令苍穹与马淄永远也不可能恢复合作国。更不要说有枭雄之主的哈里皇帝紫风，整个天下，没有一处是可以安心的地方，只有把自己的力量变得更强，才会安全。』说到这里，允浩手捂着心，痛得麻木。

　　不是他不懂，只是他太在乎与宝宝相守的每一天。

　　可是做错事的永远是他。

　　W点听完不发一语。

　　他明白宝宝说的是对的。

　　他的身份就如一根刺，时时威胁着碧海国的假水炎龙。他的下场只有死，如果不想死，就只有坐回帝位。

　　允浩当年以邪王的身份在十方国当一个异姓王爷，背地里却有邪王的身份，肆意挑拨武林动荡。更糟糕的是，熊猫、鱼纹波、鬼母、南山黑妖等十二位允浩的死敌全部隐藏在各个国家。当年宝宝的事发生后，允浩直接以邪王的身份证实了邪医的身份，令他的复国之计，变得十分艰难，而自己却因为牵怒，对他更是不辞颜色，把对自己的恨，强加在允浩的身上，看着他痛苦绝望也不加以关心他，反而任由自己被鬼母抓去，如死尸般地任由他人作贱。

　　想到这里，W点脸色苍白，如果被宝宝知道了，肯定会嫌他脏。

　　绝望如潮水般掩盖了W点的理智。

第四十四章

　　W点倏地站了起来。

　　『不行，我要去告诉宝宝，我一定会努力地争回属于我的帝位，只要他永远在我一起。』

　　允浩听完，还来不及抓住他，W点已撩开帐帘冲出去。

　　我刚与鬼儿商量好后，还来不及喝一口水，就被一道刺眼的光给晃了下，人已落入熟悉的怀抱。

　　『宝宝，我答应你，我一定会去争取的，求求你，不要离开我好吗？』

　　W点哥急促希翼的求着我，我没有犹豫片刻，十分肯定地点头。

　　『好那这次同国之行后，我们就一起离去。』

　　随后跟上的允浩听到这，差点站不住脚，更没有发现鬼儿在W点进来时，已悄悄地出去。

　　苍白着脸的W点，听到这个答案，脸颊慢慢绯红一片，眼光柔和了起来。

　　『嗯，好，不过……』

　　我明白W点哥想说什么，我直接以手捂住了他要说的话。

　　『没有什么不过，我一定会助你登回帝位。』

　　抬眸望见允浩站在我们面前，他脸色一片死灰。

　　『我真的要被淘汰吗？』

　　轻声幽怨的话在我耳边缓缓响起，心疼的胸口翻涌，却不能露出一丝一毫，脸上密密细细的汗珠在瞬间涌出。

　　『你说的太重，什么淘汰不淘汰，我只想与有上进心的人为终身伴侣而已。』

　　我的话，直接如一记重锤击得允浩站不住脚。

　　『你的意思，不再要我相伴了？』

　　我不着痕迹地站了起来，对上允浩了无生气的脸，不要怪我狠心，实在是我的身体不允许，如果我是健康的，我哪会不想与你共偕白首。可是苍天不允，那我就以我的方式来保护你们。

　　『是的，不再要你了。我只想与有力量的人在一起，不想与一个胸无大志的人在一起，那会令我十分难堪。』

　　允浩的嘴嗫嚅了一下，什么也没有说，他这时才发现，宝宝早就变了，不再是以前一副纯净不闻人间烟火的人，他变得十分睿智，目光深远，可是他的心变得很冷，冷得令他心碎成了无数片。

　　W点在边上看到允浩绝望，心隐隐发疼。

　　『宝宝，允浩一定会坐上苍帝这个位置的。如果实在不行，就让他与我共同携手夺取碧海国的帝位。』

　　我闻言，内心暗喜，先前与鬼儿商量，也是有这个意思，既然允浩放弃了苍穹，那W点哥的碧海国本来就是我的下一个目标，在那里有着邪恶的根源，鬼母，她的存在会直接令鬼儿他们三人受害，现在的苍穹国，只要慢慢开始，一切都会好的，而且我也只是这样说，并不会立刻离去，我只是逼迫他们知道，我的立场是如何的，如果不把苍穹的力量坐大，我又拿什么来支持点W哥坐回碧海国的帝位，光靠地宫的力量是不够的。

　　允浩见宝宝冷冷的脸，却有着一丝松懈，来不及多思虑，点W乞求地望着他，他最终点了点头，只要和宝宝在一起，他什么都愿意。

　　他不管宝宝为什么变成了这个样子，不管桑田如何变化，他，允浩终身都不会离开他，失去他生命也变得不完整，会逐渐死去。

　　『既然W点哥这样说，我就会看着的。』冷瞪了一眼允浩后，发现他渐渐活了过来。内心我十分激动，却不能表现一分：『希望你不要让我失望。』

　　允浩静静地包含深情地望着我：『宝宝，不管作什么，只要你开口，我一定会去做。』

　　『那我要你重新要回帝位，你会要回来吗？』

　　我斜睇了一眼他，明白他的个性，只要承诺了，便会做出。良久之后，允浩轻轻道：『不会。』

　　W点听到这个答案，紧张了起来，直直盯着我不放。

　　我什么也不说，但是心还是疼了一下。原来：我的位置再重要，有时也不会成为唯一。

　　『那你肯定也不会为十几年前伤害我的话而后悔了。』

　　话一出，我愣了一下，我怎么失去理智会说这种话。我是妒忌过头了吗？

　　允浩与W点皆愣。

　　允浩沙哑地轻道。

　　『不，当年是我太自以为是了。总以为你是一个琉璃般易碎的人，当墨影成了牺牲品时，我才知道，古昊一直都知道我的身份，只是他装作不知道。可是当国家的利益放在首位时，他又把我们放在了前台，终于与鬼母面对面。』

　　想起当年发生的事，允浩的手微微发冷。

　　是他没有用，如果有用就不会是今天的结果了。

　　鬼母一次次地想抓W点，但是因为他与墨影的明暗帮助，渡过了暂的难关。

　　但是当碧海国的公主成了古昊的新皇后，墨影再也忍不住呆在皇宫，在允浩的帮助下，逃离了古昊的身边。

　　也是从那时，古昊与他正式决裂，他的处境变得十分难堪。

　　如果不是当时飞天阵前倒戈，那他们当年就不能回去见宝宝。

　　也许当时死了要好点，就会让宝宝永远记着他们的好。

　　不会像现在，痛苦地只记住宝宝与蜜儿姑娘跳涯一事。

　　十方国再也没有允浩的立足之地，齐思磊的步步逼迫，令他只有放弃了多年的基地，但他一点也不后悔，因为他欠墨影太多，如果不是为了他，战场的战狼，怎么可能居于深宫，最后爱上了古昊，却得到了噬心的背叛。

　　鬼母、熊猫等十二位的大敌，蜂涌而至，逼不得已，他与W点才出此下策。

　　总以为这是最好的安排，只等他把局势稳定下来，就可以与宝宝相聚。如果失败了，他与他们没有关系，也不会得到伤害。

　　可是一切都在当年蜜儿的出现，打破了计划。

　　宝宝的死，令W点崩溃，把所有的恨全部归在允浩身上。

　　骤然失去宝宝，紧接着W点的恨，令允浩也失去了生存的目的。

　　如果不是W点一直都活着，允浩不知道自己是不是还可以支撑住。

　　为了惩罚自己，每次有战斗都冲在最前面，伤任由它存在，也因为这样，苍穹的复国力量逐渐在变强。

　　心已麻木，伤又怎么会疼。

　　为了营救W点，他付出了所有，却得不到谅解，死也不跟他出来。

　　如果不是地宫的出现，暗中保护W点，允浩不清楚他会变成什么样。

　　刚刚松懈出来，却得到古昊大肆张扬找黑影，给他带来了来顶之灾。

　　心急火燎的他，急急救出黑影，却没有想到会重新遇上宝宝。

　　虽然他变了，但是他依然在内心相信是他。

　　可是他觉得他自己最对不起好友，令他绝望，不想活下去，既然宝宝不愿意承认，他就当他是另一个人。违心地要以自己的余生照顾黑影，他不能幸福了，最起码可以令黑影安全无忧。

　　后面的变化，打了允浩一个措手不及。

　　辰少终于承认了他的身份，逼他承认的方式，却是绝望的W点。

　　他承认了，他的心又活了过来。

　　可是现在，他问他后不后悔当年伤害他的话，他怎么能不后悔，就算后悔了，依旧会这样做，只是不会让任何人靠近他。

　　我见允浩说几句，人已神游太虚，不想为难他，当年的事，鬼儿早就为我调查的一清二楚，我又怎么会怪他们。

　　人一转身，W点拉住了我。

　　『宝宝，其实当年最痛的就是允浩。』

第四十五章

　　W点的话，令我心一凛，我冷冷地转过身，不带丝毫感情色彩，这个时候不能变弱，我的时间实在是太短了，一个国家的变强及扶持新帝，都需要十年左右，而我却只有短短的三年，只能心狠，只能逼他们来将就我。

　　允浩的心一痛，原来W点真的原谅他了，不是嘴上说的。

　　『宝宝，当年的错，不是允浩一个人的原因，也有我的原因。』W点始终不肯放开我的手，看了我一眼，又对上允浩，他的手微微在颤抖：『宝宝，当年最后一幕是我的主意。』

　　我的脸瞬间苍白，身子微微晃动了一下。我一直以为自己早已忘了当年的痛，可是W点哥的话，又掀起了我内心噬血的痛。一直以为好的伤口，此时赤裸裸地被掀开，化脓血渐渐溢出，原来伤我最深的是W点哥。我最爱的两个人，背着我作弄嘲笑我，那一幕把我生存的信念全部击垮。

　　恍然间又听W点轻轻地道：『当年，我害怕你的执着，不敢相信我们说的话，所以我又劝允浩，要再加把重药，你才会相信我们的话。』

　　心汩汩流血，原来W点哥才是最了解我的。当年的一幕幕如往事般在脑海里播放，他们的话，他们的暧昧，如一把利刀刺穿了我的心。

　　我感觉到W点哥的手逐渐冰冷，我回过神，紧紧地回握住他的手，轻轻道。

　　『W点哥，当年的事，我早就忘了。』

　　W点顺着我的话，整个人倒入我的怀抱，紧紧拥住我的腰，我却感觉到了W点惧怕，原来他说出真相时，也害怕我不再爱他，可是我又怎么会怪他们，当年的他们为了我绞尽脑汁，伤我的同时，其实痛的最多的是他们，当年他们不这样做，我知道我的性格绝不会离他们一步，因为那时的我实在太『单蠢』了，如一张白纸般在他们面前喜怒哀乐。

　　『宝宝，当年的事我们三个人一起忘了好吗？以谁也不准再提，谁提谁跪地，行不？』W点小心翼翼地对上我。

　　我轻轻地拍了拍W点哥的腰，对着允浩，微微点了点头。

　　『好，我们重新开始。』

　　火热的沙漠，无丝毫的风。

　　相拥了一下后，W点哥已一身汗水地离开我的怀抱。

　　我内心轻叹一下，W点哥身子依然孱弱。

　　『休息一下吧，等太阳西落之时，也就是出发之时。』

　　犹豫了一下，我说完，没有出去，我怕出去，会令他们多想，在帐篷里找了个位置，盘腿休息。

　　仅仅片刻工夫，W点哥与允浩一左一右把我夹在中间，我无语，内心却有一丝幸福的滋味，却不知这幸福的滋味，我可以享受多久。

　　静悄悄的，只闻我们三人的心跳声。

　　缓缓地，我入定。

　　不理身外事，我体内的真气慢慢地顺着我控制的方向，进行了一个小二十四周天。

　　疲倦的身体得到充分的休憩，我渐渐开眼。

　　W点哥与允浩依然还在闭目养神，我悄声起身离去。

　　允浩与W点哥在我离去后，两人倏地睁开了眼。

　　允浩担忧地望着W点，他的性子太正直及太执着了，根本不懂得耍阴谋，这根本不是一个帝王的料，坐上那个位置他只会渐渐枯萎。

　　当年他会有那个建议，也是因为宝宝的生命高于他的生命。

　　『你的性子真的适合当皇帝吗？』

　　W点听了允浩的话，丝毫没有怪他，他自己的性子他十分清楚，他真的不适合当一个帝王，如果可以，当年允浩就不会只以保护他了，应该会努力地帮助他掌权。

　　『不是适不适合的问题了，这关系到我们和宝宝在一起的问题了。』如果宝宝一直在，那他怎么会不适合当帝王呢。

　　允浩狭长的双眼，缓缓低垂。

　　内心十分激动，W点终于在他心里想着他们三人在一起是最好的归宿。

　　一滴晶莹的泪珠低落在他自己的掌心。

　　『W点，当年你会不会怪我以宝宝来要挟你委身在我身下，并签订了一个终身的契约。又以宝宝的病，让你最珍爱的宝宝躲进我的怀抱？』

　　低缓哀痛地问出内心一直最不安的两个问题，害怕W点的回答，可是不问，他永远都会不安。如果没有发生这些事，他一直都觉得W点与宝宝两人天生属于他的，所以手段不是问题，可是现在他不必确定，当年被抛弃的痛，如一根刺，掐在喉咙口，时不时的隐隐作痛。

　　『当年我是怪过你，恨你要以这种方式强要了我的身体，并让我一辈子不得离开你。这种刻在心灵上的耻辱，令我夜夜难以安寐，见到宝宝，依然装作什么也没有发生过，可是当宝宝昏迷不醒时，我想到的人却只有你，见你为了他尽心尽力，你眼里的光芒，是如此的不同，清亮而执着。我害怕了，却矛盾地想，如果当你爱上了宝宝，是不是会让我们三个人以后永远在一起呢？』W点的心隐隐痛，当年他提的要求是如此的过分，他在他医治宝宝的那一刻爱上了他。

　　爱一个人是没有道理，他的心竟然同时装着两个人，所以上苍惩罚他受到了最残酷的对待，清醒地想起在那些人在他身上如烙印般耻辱的痕迹，W点脸越来越苍白，他不想记起，却一次次的记起，忽然好后悔那时他放弃了挣扎，声音越来越轻。

　　『所以，我离去为宝宝去寻找救命的药时，我的心竟然存着一丝希望，也希望你可以真的爱上我，而不是一个影子。』

　　允浩忽然明白，当年的他真是幸运。

　　『W点，你在我心里一直是有着很重要的位置。那时我瞧出了宝宝的眼里只有你，我疯狂地嫉妒，却又舍不得伤害宝宝。我又恨你们两人明明心都在彼此，却永远不戳穿这层薄薄的纸。那时我在心里呐喊，不管你们怎么爱对方，永远都只属于我一个人，我是你们的主宰。』回忆在过去的允浩，迷离着狭长的双眼：『可是后来我知道，我的心在呐喊拥有你们时，同时也把它们落在了你们的身上。』

　　『是吗？我不是影子吗？』

　　W点听到允浩如此说时，忘记了那耻辱的一幕幕，清癯的脸十分期待他的回答，这个秘密压着他十几年了，每回午夜醒来，他都觉得允浩离他很远。

　　允浩长臂一伸，揽W点入怀。

　　『傻瓜，当然不是影子，虽然第一眼看到你与逸长得一模一样，但是我却一眼就知道你就是你，他是他，对于逸，我有的只是内疚，我从未爱过他，他却为了证明爱我，死在了我的怀里。』想着过去发生的一切，就像作梦一样，允浩觉得可以与W点这样抱着真的很幸福。

　　W点从允浩的神情上还是感觉到了他的痛，他虽然不爱他，却会永远记着他，那个叫逸的人，还是很聪明，他令允浩终身都活在痛苦的记忆里。

　　随着帐帘掀开红色的光芒斜斜射在允浩与W点的身上。

　　『两位公子，我们要进来收拾一下帐篷出发了。』

　　老实巴交的向导，看到他们抱在一起，脸微红，马上退了出去，站在外面喊话。

第四十六章

　　黄昏的沙漠，别有另样的风情。

　　金色的沙子，覆盖上一层红晕色，说不出的娇艳。

　　驼铃声声，我们一行几人向着北极星方向出发。

　　我时不时地与并驾而驱的鬼儿交谈着什么，眉头有时微皱。

　　鬼儿似乎也发愁着，他盯着W点哥的笑脸，不明白那几个时辰他们到底说了什么，令他与允浩的感情似乎亲密了许多。如果这样，那宝宝该怎么办？这何他却高兴不起来？

　　夜行深深，风餐穹顶。

　　黎明紧接而来，同国的边城已入目。

　　刚一入城，地宫的人终于来了，我与鬼儿紧绷的心情放松了许多，最起码计划还没有变化。顾不及太多的辛苦，我向W点哥与允浩报以歉疚的视线，与鬼儿他们两人匆匆地入房间商量事情。

　　W点黯然，没有说什么，走向已为他准备好的房间。

　　这时他才发觉鬼儿与宝宝的本领，是如何的惊人。一路上的通关文谍，丝毫不漏破绽，使他们一路畅通到了边城。

　　允浩定定地瞧了一眼那转身的背影，心十分茫然。什么时候也已被宝宝踢出了信任的心防，如果他被信得过，此时就应该找他一起商量。

　　我抬头看着鬼儿的最得力助手，也是当年救他的红令，地宫的其中一个副宫主，我没有说矫情润色的话，直接问道，毕竟这才是我最关心的问题。

　　『红令，消息散播后，同国的皇帝有什么反应。』

　　喝了口凉水后，红令尊敬地看向我。

　　他怎么也没有想到，这短短的几天，散播出去的谣言会令同国皇帝这样惊慌。

　　『他寝食难安，毕竟哈国的十万军队已逐渐往苍穹的边境出发。那就更证明了同国的间谍在哈国得到消息是真的。』

　　我笑笑，其实这同国的皇帝虽然爱享受，却没有放弃把间谍安在哈国、黩国、鎏国、马淄、碧海，其他国家他却没有安排间谍，毕竟他只关心周边国家，那些离他太遥远的国家，在他心目中觉得根本无用，既然这样，又怎么会浪费钱去做这些事。

　　如果不是地宫的探子厉害，又怎么可能让同国得到的消息是假的。

　　一个国家没有了外面的眼睛，就是一个瞎眼的国家，结局如何，不用猜测都知道。

　　『那我们明天立刻出发往京城，递上苍穹国拜贴。』这是最佳的时机，当然不能错过。

　　红令惊喜地盯着眼前看上去不食人间烟火的辰少，他的步步计算都得到了实现，也许未来的岁月，他是唯一一个可以帮鬼儿复仇的人。

　　『令哥，我们先出去，让辰少多休息。』

　　鬼儿看到红令，心情十分舒畅，那一次沙漠的风暴没有让红令死于其中，虽不知他后来是如何活回来，当他又再一次出现在他的面前，这一切就比什么都好。

　　红令瞧了一眼憔悴的辰少，立即点头，其实他有很多的问题想问鬼儿，这个人到底是谁，何以让鬼儿以整个地宫都在帮他。

　　我瞥了一眼鬼儿，心情十分愉快，他们是该见见聊聊，而我也可以暂时放松休息一下了。

　　刚假寐躺床上一刻，门外想起了W点哥的声音。

　　『宝宝，我可以进来吗？』

　　话音一落，不用我回答，W点哥已自动入内，见我在床上，自发地掀开被子钻到我怀里。

　　『这下子，我可以睡了。』

　　我听到W点哥低弱的声音，一愣，未说什么，他已紧闭双眼，线音绵长，似乎进入睡眠之中，我唯有苦笑。

　　一会之后，允浩不敲门，直接推开，敞露着胸膛走了进来。

　　我想到几天前晚上旖旎暧昧的一幕，脸渐渐酡红。

　　『你睡进去点。』

　　我还未动，允浩也钻入我的被窝，把我和W点哥搂入他的怀里，舒心地叹了一口气。

　　『太好了，以后我们三人就睡一起吧。』

　　以前霸道的允浩似乎又抬头了，我却舍不得拒绝，害怕他这份骄傲被我踩在脚底。

　　『这天气实在太热了，我们三个人挤在一起会不会不方便。』

　　感觉到允浩在我的太阳穴上亲了一口，我说出的话软弱无力。

　　『不要说了，我们三个人先睡一下吧，我实在是太困了。』这次他重新鼓起信心以霸道的方式代表独占，害怕宝宝拒绝，说完立即闭眼休息，手却紧紧地箍着他们两人不放。

　　额头上的黑线轻轻掠过，我彻底无语，不用他们提醒，我也知道很困了，可是再困，这三个大男人挤在一张小床上，会睡得舒坦吗？

　　左右两边的呼气，令我无语，却也只好闭上眼休息，毕竟明天一早要去同国的京城兆伊，也是时候告诉一下他们一些事情的真相。

　　想着想着，逐渐进入了梦乡。第一次入睡是如此的香甜，忘记了外面的纷纷扰扰。

　　隔壁的红令与鬼儿相互瞪眼。

　　鬼儿被红令瞧着瞧着发冷汗。

　　『你这样盯着我的脸作什么？』

　　『一直都知道你长得很俊美，可是没想到了去了疤痕后，超出我的想象。』

　　红令真是羡慕，他长得很平凡，丢在人堆里，过个眼，也不会有人记住他，所以打探消息的事，他总是冲在第一个。

　　鬼儿的嘴抽了几下，看来是他最近变得温和了，连红令这个莽撞大汉也敢这样说他，就不知其他兄弟会不会这样大方盯着他的脸不放。

　　『不要说这些了，跟我说说碧海的事。』

　　刚才嘻嘻哈哈的红令，立即变了个人似的。

　　『那个……那个人过世了。』

　　至少明白一点，却不十分清楚，但红令却知道那个人棍的妇女与鬼儿有着说不清楚的关系，否则为什么在半个月前，令地宫人全力营救这个被困的人，那是鬼儿的梦魇，是他从不敢提起的国家，虽然那里有地宫的组织，但是他从未过问过。可是这一次他十分反常地频频追问，甚至下令救出那个神秘的女子，只可惜在去的时候，她已受不了折磨被鬼母害死。

　　骤闻这个消息，鬼儿大脑一片空白。

　　想证明什么，却又不知该证明什么。

　　其实她这样死了也好，最起码再也不用看世间最丑陋的一面。

　　『可以跟我说说，是如何死的吗？』

　　回过神后，鬼儿想知道她是如何死的，毕竟她是他的母亲。

　　『病死的。』

　　红令不想令鬼儿再伤心，真相往往不堪入耳，既然她死了，一切都消散了，否则以鬼儿的性子，只会更忧愁。世上最痛苦的事，未过于眼看仇人逍遥法外，自己却报不了仇。

第四十七章

　　黎明时分，天色灰暗。

　　从边城出发的一行数人，马车上载着沉重的箱子，往京城方向快速前进。

　　而此时的京城却笼罩在恐慌之中。

　　哈国的十万军队，已驻扎在边境。

　　苍穹却选在这个时候称国，最意外的是竟然是女人称帝。

　　车轮轱辘地转动。炎热的天气，烤得人心慌。

　　我们一行几十人往兆伊出发。

　　想到早晨允浩与W点哥看到突然出现这么多的苍穹侍卫，吓了他们一跳，但马上盯着鬼儿不放，唯有司徒远静静地站在W点哥身后，没有任何表情。

　　骄阳直射，我下令在官道旁的树林里休息。

　　挥汗如雨的地宫人穿着苍穹国的侍卫服，个个精神饱满。

　　就算下令休息，也是有批次的轮换休息，部分人守着马车，如果一个国家的军队都如这几十人纪律严明，相信这种军队会是一只最强的军队。

　　我随意靠了一棵树休息，低头对跟上的鬼儿说了几句，便闭眼假寐。

　　这次地宫的三大副宫主都在同国，而蓝凰更直接在兆伊守着。没有消息传来，便是好消息。

　　感觉到旁边微微吹过来的风，我笑笑，不用睁开眼也知道是允浩找的蒲扇为我扇风，他的气息我熟悉到了灵魂深处。

　　『宝宝，不用这么赶，多休息片刻。』

　　我点点头，头一偏已靠在他的肩膀。

　　『这次的交涉由我去吧，你就当我的随护。』

　　我还是点点头，允浩他既然来了，出一份力也好，否则让他窝在我身后，对人也是一种说不出的难堪。毕竟他的大男人性格是改变不了的，届时，允浩的身份一出，他们会瞠大双眼，我真期待那一幕，更相信他们会问为什么不当苍帝？我真想听听他的措辞。

　　『那你是不是该对我说说你的计划是如何安排的？』

　　我淡淡地笑了，允浩还是问了，我还以为他在昨天就问了，没有想到他撑到现在才问。

　　『再扇几下，我眯一下就告诉你。』想来他还是觉得奇怪为何多了这么多的侍卫及几大车的财宝。

　　允浩感觉手一顿，蒲扇差点落地，宝宝有多久没有用这种撒娇的语气了，久的差点都要忘记了。

　　『好，好。』

　　虽然闭眼看不到他的表情，我却从他激动的声音中听出他的惊喜，我恬恬地扯了一下嘴角，原来我的内心一直期待着他永远宠溺着我。

　　坐在旁边没有发一言的W点，缓缓地靠在树干上休息。

　　司徒远在旁边见鬼儿与一个大汉忙着交涉什么，他觉得这个时候还是休息一下补充体力，害怕前面还有一场看不见的硬仗要打。却不知飞天这个时候在作什么？有没有恨他就这样离开他？

　　一个时辰缓缓过去。

　　休整后，大家顶着艳阳，压着马车缓缓继续出发。

　　平坦的官道上，一行数十人不徐不缓地向兆伊方向前进。

　　途中，我细细地向允浩说了计划。

　　他听得仔细，我说的详细。

　　不知不觉中到了馆驿，我们刚下马，黑狐已笑眯眯地领我们进入休息。

　　『宫主，你们好好休息一晚，明早再出发入城。』

　　了解详情的允浩，点点头，没有感觉奇怪。他从未想过，十几年不见，宝宝的变化会如此大。以前的他不谙人情世故，更不要说权术了。可是现在的他光芒四射，令人感到了十分的陌生。

　　就算是他亲自来也不会考虑到如此的细节，只是那么多的珍宝，是从何而来？

　　也许现在的他才是他的真面目，如果他的父王流风没有出事，那他现在就应该是哈国的皇帝。『你怎么不进去？』

　　我回首看到允浩驻足不进，奇怪地盯向他。

　　回过神的允浩，笑笑，不管别人如何看，长臂一伸揽我入怀。

　　『走，我们进去。』

　　我觉得他莫明奇妙，但是却有一股幸福的滋味。

　　还好W点哥早已随着鬼儿进入，否则见我们这样，不抢抱我才怪。哎，为什么他们都不知道现在是最火热的天气。

　　月上梢头时。

　　平静的馆驿突然起火，马棚内的马呜声不断。

　　守着马车箱子的侍卫全部七倒八歪地倒在地上，不省人事。

　　我披衣冲出，脸色惊骇。

　　『来人，快抓抢宝之人。』

　　我话音一落黑狐与红令立即消失在人群中。

　　这时，同国的馆臣颤巍巍地骇青了一张脸来到我面前。

　　我气急，直斥他。

　　『你同国的盗匪太猖狂了，竟然连我国献给皇帝的珍宝都敢偷，是不是瞧不起我国！』

　　馆臣吓得说话结结巴巴，感觉脚已发软。

　　『军师大人，请……请息怒，下官……下官一定会抓回盗匪，截回珍宝。』

　　馆臣心里别提多害怕了，人接入馆驿，珍宝在馆驿丢失，这直接说明了同国的无能，该怎么办？如果明早找不回来，皇帝怪下来，他的死罪到了，谁不知皇帝知道这次苍穹国带来的几大车的珍宝可以令同国的军队吃上一年的上好粮食，这次丢了，想想后果，他人已发疯。口不择言地冲手下发命令。

　　『快去找，马上传飞信给锦将军。』

　　我哼了一声，转过身，强忍住笑意，看来我没有作戏的天分。

　　W点哥紧张地扶着我。

　　『宝宝，你不要担心，馆臣大人一定会追回盗匪的。』

　　回过神的馆臣立刻小心翼翼陪不是，如果苍穹国的军师一状告到皇帝那里，他直接就死定了。

　　『就是，请军师大人放心。』

　　我手摆摆，怒极地走向马棚方向。

　　担忧的W点不明白这件事，会让我这样失措，扶着我一起离开这纷乱的院子，一起去了马棚。

　　允浩与司徒远走向马车边，从翻开的箱子里找不出什么线索。

　　最奇怪的是鬼儿与红令为何不在这里，他们到哪里了？

　　我看着马儿们慢慢地平静下来，不禁对他们的手法佩服，马儿闹倒了几根深蒂固柱子却逃不出去，这份工夫炉火纯青。

　　『宝宝，你来这里看什么？』

　　W点不明白，以宝宝的工夫，不可能等外面发生了这么多的事，才会出现，更不要说只听到一片刀剑声，等他们出来时，货不见，盗匪也不见了，今晚到底发生了什么事？

　　我明白W点哥的疑惑，看来，只有同国的人才不会怀疑，我身边的几个人全部在怀疑，怪只怪他们太了解我了。

　　『我来看一下他们有没有留下破绽？』

　　如果有，我就要消灭，可是我见W哥似乎误会了，他认真地检查了起来。


第四十八章

　　嘈杂的夜晚，收获良多。

　　这也是不眠的夜晚，我心情十分好。

　　传闻的锦将军，在个时辰后率领几人终于来到馆驿。

　　清冷俊秀的他，我见了觉得一丝愕然。没有想到在同国还有如此人物，想来不是好唬弄的对象。我相信，就算他来了也发现不了什么。

　　『招待不周了。』

　　冰冷的声音，周到的礼节，我挑不出任何毛病，心神忧虑地对上他。

　　『希望锦将军尽快帮我国找回珍宝，这是我们女帝亲自挑选的珍品。』

　　跟在宝宝身后的允浩不发一言，不明白宝宝唱得什么谱。为什么说了这么多，却没有告诉今晚唱的曲，心情十分不好地站在边上，冰冷着一张脸。

　　W点忧心忡忡地站在我边上，希翼地盯着这个年轻的将军，不知为什么，他相信他的能力会帮他们找回这被劫持的珍宝。

　　『军师大人言重了，不知可以介绍一下这几位不？』

　　馆臣大人这时吓得发冷汗，为了一点钱，他根本没有仔细盘问这几位随从的身份。

　　我择重点的挑明了允浩的身份。

　　『这是我国女帝的兄长允浩。』

　　果然，面无表情的锦将军轻瞥了一眼馆臣，然后冲允浩淡淡一笑。

　　『让你见笑了。』

　　馆臣一看到锦将军笑了，脸惨绿，这下不死也要剥成皮，天哪，这样重要的人物竟然被他忽略了。

　　允浩狭长的双眼似笑非笑。

　　『久闻大名了。』

　　我见他扫视了一下四周，我恬淡地微扯嘴角。

　　『不知将军看了现场有什么建议？』

　　锦将军冰冷的脸上见不出一丝波动。踏步走向翻倒的三辆马车，并看到了众多不一的脚印，根本看不出有什么重要线索，可是他却相当奇怪，这何这些箱子里有着些许的石头碎末。

　　我见他轻轻地竖好箱子时，心里很好奇他会如何追查。

　　『军师大人，你说这贼是不是太笨了，竟然还把每一个装珍宝的箱子全部都翻倒在上，只掠夺珍宝？』

　　我也点头，深有同感。

　　『我也觉得是，如果我是盗匪绝对直接拉走就是了。』

　　我又该如何告诉你，这些所谓的珍宝，就是那些在四周角落睡觉我石块，我又怎么会拿钱给我即将来消灭的国家，真希望这个将军以后可以为我所用，如此人物杀了真是太可惜了。

　　『我却想问军师大人，你们装珍宝的箱子为何会有这么多的碎石末？』

　　见他递过来的碎石末，我蹙眉深思。

　　『我也不清楚，明明是我亲眼看着装的，全部用稻草及棉花包裹好，有些还用锦布包裹。』

　　似乎为了证明我说的是的，地上到处是稻草、棉花，以及一些碎布。

　　锦将军低垂眉目，紧紧地盯着现场不放。

　　良久之后，他轻问。

　　『是否可以让我与那些受伤的侍卫问问话？』

　　我手一拍，受伤的侍卫鱼贯出来站到他面前。

　　锦将军明知问不出什么，但他还是想知道一点线索。

　　『你可以对我说说当时的情形吗？』

　　『禀将军，亥时左右，轮到小人与王刚等六人值夜。』

　　还未说完，锦将军轻轻打断。

　　『你们一天分几班守护，一班为多少人？』

　　侍卫不敢抬头看锦将军，低头紧张地回道。

　　『我们一天分为六班，每班六人，二人守一个马车。』

　　轻哦一下后，锦将军示意他继续回答。

　　『亥时是属于小人等六人的值夜时分，当时我们只闻到一股臭味，想大骂是谁这么缺德时，就看到四周翻墙涌进几十个着黑衣带黑色大弓的人，吃惊同时，便觉得浑身发软，倒了下去，什么话都说不出，神智却相当清晰，眼睁睁看着他们拿了无数个口袋，把我国送给同国的礼物，全部搜刮一清。最后推箱的声音引来其他侍卫，领头人见状立刻手一挥，人群如潮水般立即散去，他却朝马棚行去，没过多久，马棚处的骚乱引起了军师大人的贴身护卫的警觉，有两人立即追赶了出去，片刻工夫军师大人们就出房间里冲出。』

　　听完后，锦将军觉得十分奇怪，可是又找不到漏洞，他从未听过还有发臭的毒使人晕倒却神智尚在，难道……立刻转身盯着浑身簌簌发抖的馆臣。

　　『你派大夫为这些侍卫看病了吗？』

　　脸色苍白的馆臣摇摇头，当时他脑子晕晕的，只记得立即派人追捕盗匪以及通知明天接待苍穹国特使的锦将军，毕竟这些珍宝是上了名册的，而这名册早已上呈给皇帝了。

　　『你是怎么当主人的，还不赶快去请大夫过来为侍卫们看病。』

　　轻柔责备的话听在馆臣耳里，却像判了死刑般，脸色灰白。

　　『小的……小的马上。』

　　我站在边上心情十分焦灼，看着馆臣惊慌地离去，急忙感谢他的关心。

　　『我代表我的侍卫们感谢将军的厚爱。』

　　平静冰冷地盯着这拥有天人之姿的军师，又看了另外几个人的神态，锦将军更是觉得今夜的情况奇特，只是找不到证据，以允浩的尊贵身份，却没有告之，混在军师的队伍中，深沉地令人发冷，这种惊世人物为何不当皇帝，却甘愿让给自己的妹妹，真想见识一下神秘的女帝，是否比他还要可怕。

　　『军师客气了，这是我国的失礼。』

　　『将军，你不如喊我辰少，显得亲切些。』

　　微愣片刻后，锦将军点点头，深邃的眼光直透眼前如谜般的人，不知这样的人物会给同国带来什么样的灾难。

　　『那喊我青尘吧。』

第四十九章

　　半刻钟工夫，馆臣就带来了一名大夫。

　　我发觉对锦青尘的估计还是低了一点，他仅从评馆臣慌乱的上报，就把随行大夫带上，进入时，却又把人留在外面。前面所作的一切都只是在进行他来之前的推测而已，对于他，我的兴趣越来越大，只希望他可以活着为苍穹国效力，而不是死于我的权变之下。

　　青尘清冷着脸对馆臣带进来的大夫点头，便入受伤侍卫的房间。

　　『辰少，现在天已发白，不如陪我到墙外面走走好吗？』

　　我笑了笑，他虽在对我说，眼却盯着允浩。

　　『请。』

　　清晨雨露，墙外纷杂的脚印，令青尘紧蹙眉头。

　　细细观良之后，轻松一跃，蹲在了侍卫们说那些盗匪翻墙而来的堵墙上，上面看不到过多的痕迹，几十人上来，肯定是有人先蹲在这里放毒烟，也许过了一个晚上，这里什么味道也没有了。

　　这个视角看过去的确是马车的所在位置，可是这墙高达三米，除非来人全部是轻功的高手，否则普通贼人没有工具如何攀墙，如果攀墙了，那说明侍卫在撒谎，可是不管怎么找都看不到墙上留下有工具留下的痕迹，只有淡淡的脚印。

　　我看着锦将军蹲在上面不发一言，他的侍卫就静静地随同我们站在下面，视线似有若无地盯着允浩。

　　W点哥紧紧挨着我，眼里对这个将军充满了敬佩，唯有允浩的眼里看不出什么，深沉不见底。也难怪他们会把视线射在了他的身上，如果是我站在锦将军的位置，我也会作同样的判断。

　　一柱香后，锦将军跃落地面，低首对跟随他前来的三名侍卫说了几句，三个人向不同的方向骑马而走。

　　我上前靠近他，期望着问道。

　　『不知青尘可发现线索？』

　　青尘冷冷地看着我，眼里说不出的清亮。

　　『暂时还不能确定，等他们回来再说吧。』

　　我十分难过地走到允浩面前。

　　『少主，臣有负所托，请责罚。』

　　不明就里的W点，没有说话，只是苦苦地瞧着允浩，他知道这次丢失的珍宝事大，否则宝宝不会这样难过。

　　允浩没有看向我，直直对上锦将军。

　　『锦将军，本王只想要一个确定的回复。』

　　挺直身的锦青尘，凛冽地对向挑衅的允浩。他的传说，早就听过。一身的医术出神入化，更不要提他的武艺也是鲜少有敌手，他这样做到底是什么意思？如果是他们故意的，那只能说明是来挑起战端。如果不是故意的，那是谁要来挑拨他们之间的关系。

　　同国一直以来就很自闭，如果不是在一个月前接到苍穹即将复国称帝的消息，他们根本不知道在紫竹会有残余的苍穹国军队，早就以为在过去的几十年苍穹已消逝了，没有想到在几十年后还会出现一个绝代枭雄。

　　这个月来，他始终想不明白，复国的苍穹为何要向他们敬献如此多的珍宝，有些甚至是失传的夜明珠，而这些东西光名单就令皇帝陛下开心了一个月，如果见到珍宝，不就是更好谈联盟之事了，也许这次的丢失，他们比他更担忧，如果没有见到如此人物，青尘会以为苍穹不足惧，可是偏偏被他看到了如此人物，身边的另外一些人更是个个不俗。

　　如果只是借同国的天险令苍穹少很多阻力复国，他更要阻止，怕就怕他们是先礼后兵，蚕吞同国。

　　不管每一种猜测，都令他产生了严重的危机，可是不管他如何劝阻，皇帝根本不听，最后无奈，他自动请缨来接待苍穹国的特使，可惜迎来的是珍宝丢失。

　　能够在同国沙漠来去自由的盗匪似乎是有一支，可是与他们已达成签订，不准在他们巡防附近出现，只要他们军队不设防的地方。他们不管，所以想想不应该是他们，可是侍卫的描述似乎就是他们，也唯有他们才是黑衣黑大弓。

　　『我一定禀告皇帝，令他彻查昨晚珍宝失窃的事。』

　　我看见青尘不慌不忙的样子，对他十分钦佩，得不到他毁了他的决心越来越大。

　　『本王也期待，只可惜……』

　　听出允浩不妙的语气，我立即阻止。

　　『少主，请听卑职一言。』

　　青尘只见发怒似猛狮的允浩立刻如一只温驯的小猫，不经意瞥了一眼苍穹国的军师。

　　『少主，我们来是与同国谈联盟的事，这次礼物没有了，我们不防请锦将军为我们献上良策，到时我们两国的联盟完成，再重礼酬谢锦将军以示我国对人才的重视。』

　　我说完后，静静地瞧着允浩不动声色的脸。

　　青尘听后，脸色相当难看。这短短的话，如利刀一般直指重点，如果不帮他们，直接以这次事的失职，会牵扯到无数的生命，帮他们，就要承担皇帝的怒火。成功之后，接受他们的礼物，就是卖国。

　　随便哪一个选择都是有利于他们，现在终于知道他们为何会请这个不似人间烟火的男子为他们苍穹国的军师，如果他们同国这样的人才，何愁同国尴尬的局面。

　　『本王就依你所言。』

　　承诺完的允浩斜睇着前方的锦将军，嘴角逸出的笑容令我打了个冷颤。哎，不是我不说，只是怕说多了，W点哥的情绪容易暴露计划。

　　我谦虚并高傲地望向青尘。

　　『本将军只能同意派兵缴匪，其他的等皇帝来裁定。』

　　轻松地说出自己的决定后，青尘的心十分愉悦。这样也好，把留在同国多年的毒瘤借计除了也好，当年同意他们本来也就是缓兵之计，现在有正当理由伐缴，何不痛快。

　　允浩的脸冷了下来。

　　我听了缓了一口气，最起码在这庙堂之内没有他的存在，后面的事好办多了。

　　等一切尘埃落定后，再对付他也易如反掌。

　　『那一切就麻烦将军了，希望将军立即出兵为我国寻回珍宝。』

　　青尘闻言，清冷的脸上一丝了悟。

第五十章

　　我看到锦将军冷着一张脸率军队离去时，犹如打了一场硬仗，赢得漂亮，嘴角微微上扬，却不知我的笑容令侍卫们全部呆住了，紧盯我的脸不放。

　　看到他们傻呼呼的样子。我紧蹙眉心，他们这是怎么了？我更不会想到我若有似无的笑容惹得祸。

　　允浩哼了一声后，我明白秋后算账的来了。

　　『先离开这里，去兆伊再说。』

　　虽然十分生气，但是轻重还是分得出来。

　　唯有W点十分期盼这个青年将军帮宝物夺回。因为在W点哥的心里知道我是不会骗他，想到这里，我觉得有一丝残忍，可是我没有骗他，只是瞒着而已。

　　允浩看到W点这样，在我耳边轻道。

　　『你真的放心让W点去当帝王？』

　　我苦笑，我当然知道让W哥当帝王很为难他，但是那个帝位是他的，属于他的东西不要回来。难道还让别人占有他的位置来害死他吗？这一点我做不到。而且我根本不用担心，W点哥不会孤单的，还有鬼儿会保护他，有了鬼保护他，那就会有非儿，一切的一切我全部算好，却独独算漏你给我的这一脚。

　　一路出发，当看到鬼儿归队时，我这才完全放心。

　　接下来的事情完全如我预料一般。

　　同国的皇帝更看重的是那批丢失的珍宝，所以锦将军率大军去缴匪深得他意，他根本不会知道这一切都是我设计的一个圈套，几个月前的一幕我永远忘不了，那些人是来杀W点哥的，所以，有一分的可能我也要把他变成十分可能，任何存在的危险我一定要让他们消失。

　　我相信那些人的厉害及存在也是锦将军所忌惮的，否则他又怎么可能明知是我的陷阱，也去呢，

　　想来他也想借此借口杀了那些人，毕竟谁也不会愿意在自己的国家领土内有这样一只比起军队毫不逊色的盗匪。

　　想起锦将军临走的一眼，我读懂了他的意思，只可惜我不会让他回来，除非天变了。

　　我会有这样大的把握成功，这也要归功于地宫的消息，当我亏欠鬼儿的越来越多的时候，就越想帮非儿好好守住他，相信非儿的本领会让鬼儿幸福的。所以我看着鬼儿不认W点哥，我也默认，因为我知道在鬼儿的心里有一道死结，相信在未来的岁月里，鬼儿心里的死结打开会与W点哥相认的。

　　允浩看着笑的诡异的宝宝，他觉得自己越来越不了解宝宝了，最奇怪的是他这几天一直也未吃药，身上的药味似乎入了骨髓似的，怎么也不会消失，很想问非儿到哪了，可是却不敢开口，相信非儿的离去肯定有宝宝的意思。

　　『宝宝，你真的不给我一个解释吗？』

　　我对上冰冷的允浩，忽然明白我还是伤了他。

　　『我只是怕W点哥的性子太直了，所以我就没有说这件事了。』

　　深锁的眉头，终于渐渐放开，允浩笑了起来，这真的不能怪宝宝，他们三人一直都在一起，如果宝宝告诉了晚上的戏，那W点的表现很容易被将军看出。

　　现在他终于明白为何到最后让W点陪将军到马棚看毁坏的现场，虽然不知W点回答了锦将军什么，但是见他释疑不少最终决定率军出发，看来宝宝把每一步都算进去了，这样的宝宝真的是宝宝吗？允浩的心突然十分疼，宝宝会变成这样，都是他的错，是他的能力太差了，如果不是这样，宝宝现在应该过得很无忧。

　　想通后，允浩紧紧地拥住宝宝不放。

　　『宝宝，对不起，真的对不起。』

　　我突然被允浩的举动给吓住了，他到底怎么了？手已自觉地环住他的腰，感受着这份温暖。一想到在以后再也不能拥抱他，我的心十分难过，用力地抱着他，把一切的苦楚全部独自吞咽。

　　踏出房间的W点，看到院子里的两人相拥，突然间觉得他像是一个外人，不能溶入他们之间，心陡然慌了起来，清癯的脸溢满了伤感。

　　紧随其后的司徒远见W点这样也看到了前方少主与紫河少爷的相拥，忽然明白了W点的心情，他突然间觉得这十几年把自己困在这个牢笼，真是浪费了许多宝贵的光阴，等这次回去后，好好地补尝飞天为他付出的一切。

　　站在窗前望着外面的一切，鬼儿的心情十分复杂，明明知道宝宝的生命只有短短三年了，可是他却不敢提起勇气面对，他能够做的事，就是倾其所有，达到宝宝的愿望，只要他喜欢，他不管做到什么地步都愿意，因为他十分清楚，陪宝宝最后的一天是他，永远不会是允浩还是W点哥。

　　可是看到W点哥这样的黯然的样子，鬼儿的心情也不好，他是他亲哥哥，他却不想相认，怕认了再维持那种淡然的关系很难。如果没有爱上宝宝，那就不会这样难过了。

　　『宫主，黑狐他们有序地撤走了。』

　　鬼儿回身望了红令一眼，冷冷地点头后，又望向了外面的宝宝。

　　这次同国皇帝被宝宝以利诱同意了苍穹的驻扎，军队还有几天就要到了，那时等大队压镜时，他才知道是引狼入室，等待他的是灭国，这是宝宝为苍穹复国所选的第一件礼物。

　　虽然是借着同盟的樽樱但是不管如何一切都照宝宝的计划进行，想到这一切允浩又被瞒在鼓里时，鬼儿的心情十分好。

　　锦将军更不会想到，他只是一步一步进入宝宝设好的局，因为同国只有他是个股肱人才，其他人早被安逸奢侈的生活给腐蚀了大脑，根本不懂的防备一个用金钱来拉拢同盟的苍穹国，只因这个国家灭很久，就算复国也是一个笑话。如果不是哈国的军队，及地宫的人在同国皇帝面前进谗，根本不会这样顺利，当然要锦将军不在，否则以他这样精明的人，一眼就看穿了宝宝的意图。

　　当鬼儿把W点哥与允浩的事一点一点地告诉宝宝时，他就有意无意地利用探子干扰同国在外的眼睛。所以他也才敢把W点哥与允浩一点一点地引到宝宝面前，因为他知道宝宝内心一直渴望见到他们，可鬼儿独独漏了自己在最后也会爱上宝宝。

　　那时他不懂为什么他会这样关心他们，明明被他们害成这样，却依然要见他们，在紫竹那一天宝宝痛苦悲呜哭泣时，他懂了一切，更痛苦宝宝所作的一切，而他只能默默地帮助他完成他的愿望。

　　红令看到鬼儿这样，轻轻地叹息，自从在沙漠中活下来，他就知道鬼儿爱上了一个没有心的人，但是想到他这十几年间所过的日子，红令的心软了下来。只要鬼儿的心结解开了，那他这个作哥哥的所作出的一切都值得，只希望到时鬼儿会幸福。

　　『红令大哥，让黑狐二哥在碧海国小心行事，切不可擅自行动。』

　　也只有在关心自己的几个结拜兄长时，鬼儿才会喊大哥，二哥什么的，否则以地宫的严明纪律都以职位相称。

　　『你放心吧，他们有分寸。』

　　鬼儿关上窗子后，神情疲倦地对上红令。

　　『你也要小心，我怕后面的事情让你作的更多。』

　　红令突然局促起来，最终还是问了出来。

　　『如果计划成功了，不知到时会如何处置锦将军？』

　　冰冷的鬼儿，突然瞠大双眼对上红令，他怎么会问这件事。如果是其他人问，鬼儿肯定要怀疑他，但是红令问，他稍微犹豫下还是回答了。

　　『如果不能用，杀。』

　　明知是这个结果，红令还是慌起来。

　　『如果……如果我能劝他呢？』

　　鬼儿心细如发丝，终于明白那天晚上他为什么要顶替黑狐，是怕被锦将军发现他的身份吗？红令又什么时候认识他的？

　　『如果能劝当然好，宝宝一直舍不得他的才能。』

　　忧心的红令听到这样的说后，平凡的脸上露出光彩。

　　鬼儿见红令这样，觉得很奇怪。

　　『红令大哥，你到底有什么瞒着我。』

第五十一章

　　高大似莽汉的红令一张脸变得绯红，话也说得语无伦次。

　　『哪有什么事……什么事瞒着你。』声音却越来越低：『我只是觉得像那样的人物死了太可惜了。』

　　鬼儿看到红令这样，更加狐疑，从来都是大大方方的红令大哥怎么这样了，难道那个锦将军与他真的有什么联系吗？否则以他这种对人三分冷的人会这样关心别人。

　　『你既然这样说，那这个人更该死。』

　　红令闻言，慌了起来，倏地抬头，却看到了鬼儿眼里的一抹戏谑，高大的身子往后突然退了几步。

　　『我……我走了。』

　　看见红令大哥这样慌不择乱地离去，鬼儿更明白那个人对他的重要。

　　既然睡不着，还问问蓝凰，毕竟这里是他的天下，而他也奉皇帝的命令好好招待他们。

　　一盏茶的功夫，一个着蓝色衣衫却在下摆处绣着招摇的凤凰的俊美男子步入鬼儿的房间。

　　黑衫的鬼儿盯着蓝凰的招摇，无奈地摇摇头。

　　『鬼儿弟弟，有什么事急着找哥哥我？』冰冷的脸一直对蓝凰起不了作用，他的风流似乎在哪个地方都吃的开。

　　『我想知道红令与锦青尘的事。』

　　直接问，否则会被蓝凰调侃，有时想想不知天下有哪个女子会容忍得了他的呱噪及风流。

　　蓝凰夸张地以手掩面哭了起来，双肩一抖一抖的。

　　『天哪，我还以为做弟弟的终于想起在刀枪火海里的哥哥来了，哪知却把我当作工具来用，实在是太无情了。』

　　鬼儿脸上的青筋暴走，真是不明白为什么那个同国的皇帝会这们喜欢这个佞臣，果然会被宝宝利用也是活该。

　　『如果你哭好了，请回答我刚才的话。』

　　听出鬼儿嘴里的怒火，蓝凰立刻抬眸，漆黑的眼眸里折射出一丝无奈，为何他永远的这样冰冷，难道他这个作哥哥的永远不能抚平他内心的伤痛吗？

　　一见到蓝凰的眼神，鬼儿突然后悔冲动地找蓝凰这个大白痴过来。

　　『你真的这样讨厌我吗？』

　　额头上的青筋抖动了几下，鬼儿冰冻的脸，似乎裂开了一条细缝。

　　『你再这样，小心我这次把你扔到更远的黩国。』

　　一听到那个穷得都要吃树根的小国，蓝凰立刻正经起来。

　　『我回答还不行吗，那次不是你们遭到风暴吗，红令这个人竟然被风吹到锦青尘面前，更绝的是当时锦青尘被人下了春药，本来他想一个人在沙漠中就要死了，哪知老天送了一个礼物给他，就这样，他把受伤的红令给吃了，并还把他带回了府。』

　　这下轮到鬼儿吃惊了，怎么也想不到世上还有这样的事，那个锦青尘他看过，像对方这样飘尘脱俗的人物，怎么会与红令扯在一起，两个人站在起根本不配，更不要说锦青尘是攻方，不是受方，真不知红令大哥是怎么样面对这件事的，难怪他听说晚上有可能遇上锦青尘，立即与黑狐换了一下工作。

　　蓝凰又接着说：『更绝的是，锦青尘从那一次后，就死死地抓着红令不放，在红令受伤的那段时间，听说十分的精彩。』

　　想到这里，蓝凰的脸十分滑稽，想着想着就哈哈大笑。

　　鬼儿了觉得很好笑，好像方向全部反了。

　　『你又是怎么知道的。』

　　蓝凰白了一眼鬼儿，如果不是红令实在逃不了，向他求救，他会知道吗？不过一想到红令的姻缘，蓝凰不得不说这个锦青尘真的是最适合他了。

　　『嘿嘿，当然……』

　　门突然被撞开，出现了一张通红的脸。

　　『你在胡说什么，再胡说我就对你不客气了。』

　　蓝凰却猖狂地笑了起来。

　　『嘿嘿，你不让我说，我偏说。』

　　红令听到有人说蓝凰到鬼儿这边来，他急忙飞奔过来阻止，哪知还是迟了一步。

　　鬼儿见他们两人似乎真的要动起手来，连忙制止。

　　『你们统统不要闹了。』

　　红令羞郝地站在了边上不说话死瞪着蓝凰，蓝凰则无所谓地挑了张椅子坐下，在他们兄弟几个里面，独独害怕这最小的义弟发火，因为谁也舍不得伤了他的心。

　　『大哥，既然你们与锦青尘是情人关系，早点对我说呀。』

　　听到鬼儿这样说，红令急了起来，说的话都带结巴，真与以前的爽朗及对人三分冷的人是完全两码事。

　　『七弟，你不要乱说，我与他真的没有什么的……你……你要……你要相信我。』

　　蓝凰这次难得没有为难红令，毕竟他不想与大哥每次见面都有要动一次手，很累人的。

　　害怕他更紧张，鬼儿只好点头说知道了。

　　『反正你们不是情人关系就好，那我直接派人杀了他就不会错了。』

　　坐着喝茶的蓝凰听了喷了一口茶出来，直接命中红令的衣衫，他突然觉得鬼儿实在太狡猾了，连聪明的大哥也要计算，还真是看不出来。

　　一直对旁事三分冷的红令看到鬼儿肃杀的脸，明白他说得不是假话，连忙换词。

　　『我们……我们是情人关系。』

　　这次轮子到蓝凰愣眼了，想他以前怎么在旁推风助火，他都不承认，就算锦青尘追他不停，他也只是跑得远远的，不管锦青尘如何说爱他，他依然黑着脸拒绝。一听到锦青尘要出事，马上就承认，看来在他的心里，锦青尘是很重要的。不知锦青尘听到红令承认他们是情人关系，是不是会特别感激鬼儿呢。

　　鬼儿终于得意的笑了起来，一直十分睿智的大哥也会有今天。

　　『大哥，你承认了，那我立刻与宝宝去商量一下，否则到时大嫂就没有了。』

　　搞笑的蓝凰突然调侃起红令起来了。

　　『鬼儿弟弟，你说错了，是大哥的大哥，什么大嫂。』

　　本来就不好意思的红令突然怒目瞪，与蓝凰两人对打了起来。

　　鬼儿见状，冰冷的脸也笑了一下，不管他们了，反正这都是老把戏了。

　　见鬼儿走了，蓝凰闪躲着红令的攻击，嘴里大声叫苦。

　　『鬼儿弟弟你不要说走就走呀，把这个害羞的大汉带走再说。』

　　离去的鬼儿摇摇头，自作孽不可活，活该。

第五十二章

　　匆忙走出来，鬼儿突然驻足，害怕去敲门。

　　在鬼儿还在犹豫时，门已被打开。

　　我实在忍受不了他一直在我门外走来走去，只有请他进来。见他在我房里看了一眼，我微微地笑了出来。

　　『他们在各自的房间休息。』我又怎么能对他说，会有这样的夜晚是我安排的，只不过心还是有着一丝苦涩。

　　鬼儿觉得真是奇怪，却也觉得很开心，他可以与宝宝单独地相处一会，这是相当难得的机会。

　　『我想与你商量一下锦青尘的事。』

　　我不解地盯着鬼儿，这不是一早就商量好的吗？难道还什么变化是我不知道的吗？

　　『进来坐下再说。』

　　虽然在同国的皇宫，但是这里是地宫的天下，根本飞不进一只蚊子进来，可以随心所欲的交流。

　　鬼儿看见我一丝疑惑，立即点明原因。

　　『宝宝，锦青尘与红令是情人关系。』

　　我一愣，却立即明白了鬼儿的意思。

　　『这是好事，为什么现在才说。』

　　鬼儿明白我的意思。

　　现在的锦青尘努力地与我们的敌人交战着，如果当我们驻军进入时，那也是他有国归不得的时间到了，如果他顽抗不放，唯有弃之。

　　突然间出现了转机，对我来说是一件大好事，锦青尘这个人才我一直舍不得让他死于无聊的忠臣结局里，有了红令的牵涉，相信会有一丝转机，可是我却怕锦青尘的忠贞，毕竟这个皇帝对他还是有着知遇之恩。

　　『谢谢。』鬼儿简短地说了一下红令与锦青尘的相识。

　　我白了一眼鬼儿，红令他们几个人对于鬼儿的意义，别人不清楚，但是我一直知道，没有他们六人，就没有现在的鬼儿，我又怎么能害鬼儿不义呢。只是我没有想到红令与青尘之间会有这样的孽缘，听到鬼儿的精彩叙说，我淡淡地笑个不停。

　　『立即派红令前往锦青尘那里，由他去交涉，成功便是不死，不成功依旧死。』

　　这是我最大的妥协，我永远不可能留下一个巨大的危险，多余的仁慈对我来说都是致命的。如果我的时间很充裕，我会把所有的一切都放缓，只可惜上苍给我的时间太短了，我害怕连三年的时间也没有了。

　　鬼儿却明白是什么意思，冰冷的脸微微难过。

　　『宝宝，真的没有办法了吗？』

　　我明白他的意思，仍旧摇摇头。

　　『不要多想了，你为我们付出的一切我全知道。』

　　鬼儿终于忍不住上前抱住了一直最想抱的人。

　　我回过神后，轻轻地推开他。

　　『宝宝，你让我怎么办？看着你这样耗费自己的生命，我的心在滴血。难道你就不能多为自己考虑吗？』

　　我看到鬼儿流下的泪水，轻轻地为他试去，我能为他做的事竟然是让他为我流泪，我的心十分纠疼。

　　『傻瓜，你这要让我遗憾终身吗？不要多想了，结局如何，你是知道的，也相信你会为我做得很好。』

　　一想到要走那一步，鬼儿十分心疼宝宝的做法，这样值得吗？也就因为他这样做，所以他一直下不了心去相认W点哥。

　　『我一定会做好的。』

　　我看着鬼儿拖着悲伤的背影离去，心十分难过。是我一直在拖累他，如果从一开始没有遇到他，那他也不会如此悲伤。

　　我可以相信的人也唯有鬼儿，如果没有他，我根本没有想过要为允浩做些什么，最多只是陪着他们一段时间然后消失，可是有了鬼儿，我升起了那股强烈的欲望。我却不知我这样做对他们来说到底是好还是坏。不管如何，我依然会走下去，走到了这一步，只有再坚持下去。

　　长夜绵绵，我却睡不着。

　　想到先前的一幕幕，我心十分疼。

　　我不知道如何向W点哥解释，也许允浩会帮我解释好。更希望他们不要怪我，毕竟我不想他们明明相爱，却因为我的存在，这样尴尬的相处，今天的晚上会是一个特别的夜晚。

　　盯着窗外的天色，渐渐泛白，我这才发现，原来我坐了一个晚上。

　　一抹红色的身影离去，我淡淡地笑了笑，希望真的能够朝鬼儿的美好方向发展。

　　我轻轻推开门，走到他们相邻的房间，从窗子的细缝远远瞄到允浩着单衣抱着单衣的W点哥，看到允浩的手轻轻地抚向W点哥的脸，并深情地吻住他时，我转身离去，原来药在这个时候才发作。

　　看到他们这样，我的心竟然还会疼，既然开始作第一步，就不能再回头。


第五十三章

　　官道上一道人影倏地闪过，只留下马儿的蹄印及满天的灰尘。

　　想到鬼儿的话，红令的心忐忑不安。

　　他不知道该如何做？只知道他不能让锦青尘死，虽然恨他夺了他的清白，但是却对他有着一股难以割清的暧昧。逃避了他这么久，却敌不过这一句，如果不能顺服便被杀，而杀他的人就是他们地宫的人，这样的结局对红令是不能忍受的，他很清楚蓝凰虽这样语言刺激他，却是为了他好，否则大可不说，任由事情如辰少的安排发展。自己更如鸵鸟般，明知事情的发展，却当作不知。

　　被蓝凰这样血淋淋地指出，才发现心还是会为那个狐狸般的男子心疼。

　　清晨的雨露慢慢变成了黑夜的冰凉，红令一路不敢歇息，就怕错过了那道刺杀令。

　　马儿受不了长时间的奔跑终于口吐白沫跌倒在地，红令满身的灰尘，只来得及喝口开水，撒开腿立即往锦青尘的方向追赶。

　　天渐渐泛白时，终于听到了双方开兵作战的声音，红令疲倦的双眸瞪时一亮。

　　害怕惊扰了旁人，红令趁罅隙抓了一个身材与他差不多高大的士兵，打晕他，换上他的衣服。

　　混进士兵里面时，红令突然不想就这样跑到他面前，内心十分彷徨。

　　突然前面一阵骚动。

　　『将军受伤了。』

　　这话如恐慌般蔓延在士兵的心里，红令一听立刻道不好，立刻作了决定。

　　如闪电般砍死了那个在高喊锦青尘受伤的士兵，人头跌落在地，瞬间震慑住了浮躁的士兵。

　　『他乃敌方奸细，故意扰乱我们的军心，如有被挑唆者立斩！』

　　红令高举剑，双目炯炯地扫视四周，看见人心安定下来后，随即抓住边上的人。

　　『走，带我去将军那里。』说完，再恶狠狠地盯了四周的士兵一眼：『如有人再乱说，下场就是如他一般。』

　　所有的人看到眼前气势嚣张的人，没有觉得任何不妥，反而士气高涨起来。

　　做完这一些，红令内心十分担忧，难道青尘真的出事了？他没有发觉他自己抓住那个人的手在微微颤抖。

　　被抓住的士兵，看到旁边的人也穿着与他一样的士兵服，可是却不知该如何称呼他。

　　『前面就是了。』

　　红令立即放开他，看着前面一片慌张，没有多作片刻迟疑，冲了进去。

　　『青尘，青尘……』

　　左胸中箭的锦青尘听到这久违的声音时，顿了一下，守备森严的帐篷已进了一个高大的汉子，冰冷肃杀的眼眸柔和起来，制止后面的慌乱，独留红令在他眼前。

　　红令看到他真的受伤了。立刻冲到他面前，此时在他的眼里唯有他一人。

　　『想不到，我还是来迟了。』看到他受伤，红令的脸比锦青尘更煞白。

　　似乎做梦般，锦青尘的手轻轻抚上他的脸。

　　『令，真的是你吗？』

　　回过神的红令这才发现，他似乎表现的太殷切了，立刻要站起，却被锦青尘一把抱住。

　　『疼。』

　　低喃的话令红停止了挣扎，被锦青尘完全地搂在了他的怀里。

　　『你先放手，让我帮你瞧瞧这伤怎么了。』似乎不甘心被一个大男人抱住，红令轻轻地道。

　　『不放，放了你又跑了。』

　　红令的脸倏地红了起来。

　　『你胡说什么，我既然来了，又怎么会立刻走呢。』

　　似乎想到什么似的，锦青尘放开了红令，任由他拆开他的纱布，为他换上新药，他没有忽视这个人为他所流露的柔情，他明白这次他无论无何也不能放手，否则以他性格肯定要跑，躲在远处再也找不到。好不容易来的机会，他怎么可能会放过呢。

　　『你是不是有什么话要对我说？』

　　红令疲倦的摇摇头，紧接着又点点头。

　　『你是被谁射伤的？』

　　锦青尘的身手，红令十分清楚，否则他怎么会要蓝凰来帮他逃脱他的身边。

　　听到红令对他的关心，锦青尘轻描淡写地带过。

　　『两军交锋，哪有不受伤的。』

　　『什么两军，你是来缴获匪的。』

　　忽然红令明白了点什么，抓住锦青尘的手。

　　『对方不是一般的盗匪，是别国的军队是吗？』

　　锦青尘苦笑了一下，没有想到红令一下子就明白了事情的严重性。

　　『对了，你到我这里就是怕我出事吗？』

　　红令突然觉得锦青尘的话怎么一下子变得这么多，反正他没有什么事，还是先溜一下，等他睡着了再进来看他算了。

　　见他不回答，两眼在躲闪时，青尘的脸瞬间煞白，吃痛了起来。

　　不疑有他的红令，害怕地主动抱起他。

　　『青尘，你怎么了？』

　　锦青尘立刻搂住他不放，把他顺势压在身下。

　　『你不准走。』

　　霸道地说完，立即吻上红令的唇，几个月过去了，终于再次又抓住他了。

　　害怕伤到青尘，红令先是拒绝，最后还是坠入他带给他的柔情。

　　良久之后，锦青尘蜷缩在了红令的怀里。

　　『令，不要走，先陪着我，等我醒了，再说说。』

　　红令见青尘左胸受伤，心十分疼，也只有答应再说，毕竟他也困了。

　　帐营外面的人，全部被将军行为给吓住了，唯有他的贴身侍卫清楚那个人对他们将军来说有多重要。不管现在外面如何，在他们的眼里只有将军的安全才是最重要的。

第五十四章

　　骄艳的阳光，直射琉璃宫。

　　青翠鸟语，藤萝悠扬。

　　知了时不时地叫几声，闲来无事，司徒远静静地站在树底下看着W点与少主一举一动，虽然觉得有一丝诡异，却察觉不出来哪里不妥。

　　我看着院子里的一切，觉得十分美好，只是再毒辣的阳光也照射不到我内心的冰寒，所有的一切都如我计划的过程发展，心里却说不出喜悦，只有淡淡的苦涩。

　　黑衣束身的鬼儿，冷冷地瞧着外面，为宝宝付出的一切而心疼，可他却什么也说不了。

　　我觉得似乎关注允浩他们太多了，收回了惆怅的视线。

　　『鬼儿，驻军明天入边城时，也是我们告辞离去之时。』

　　『可这同国皇帝会同意吗？』

　　鬼儿不相信哪有人派驻军来，人就走的道理。

　　我笑笑。

　　『如果是其他人我不信，但是蓝凰出马我就信。』

　　对于这个喜欢纵情粉堆的男子，他的能力超出了我的想像，否则以他看似纨绔子弟的外表，哪会在短短的几个月内得到同国皇帝的重视。

　　提到蓝凰，鬼儿冰冷的脸也淡淡地笑了一下。

　　『你不怕到时起了反效果就好。』

　　『一个清醒的帝王定不会同意驻军的，所以我只要说定去助锦将军一臂之力夺回珍宝，那他肯定要想信。』

　　闻言，鬼儿忽然明白了为什么我会这样大方让红令去锦青尘那儿。

　　『你对红令大哥说了什么。』

　　我敛眉低垂，静静盯着手上的一杯茶。

　　『我只是告诉红令，如果他让锦青尘在战场多留半个月，留下性命的可能性要大点而已。』

　　翻转一想，鬼儿不禁感叹宝宝抓住了每一个人弱点。

　　『那真是很好。』

　　我缓缓站起，看着外面的两人，突然觉得阳光十分刺眼。

　　鬼儿顺着我的视线也看到了允浩他们，他轻轻地在我耳边道。

　　『宝宝，如果你觉得很难受，不要去看了。』

　　我淡淡地一笑。

　　『我怎么会难受，我只是开心而已。』

　　是呀，我真的是开心，他们会这样，是我一手促成的，只是算尽别人，却管不了自己的心苦涩难受。

　　『宝宝，允浩的暗影已到达了。』

　　我点点头，终于放心了许多。百里家的传说，我听说过很多，尤其是百里流沙。有了他们的存在，最起码我不用太担心允浩他们的安危。

　　『那就按计划行事吧。』

　　鬼儿转身缓缓离去，内心轻轻地叹一口气。

　　我看见鬼儿走到允浩他们身边，明白他会说些什么，静静地走回桌面前。

　　须臾工夫，允浩已携同W点哥慌张冲入我的房间。

　　『宝宝，你真的让我们今晚先行吗？』

　　感觉到允浩嘴里的怒火，我柔柔地一笑。

　　『当然，你们先到边城等我，我明天向皇帝告辞后，直接回边城与你们汇合。』

　　W点哥坐在我身边，哀怨地看着我，什么也不说。

　　允浩撩开衣摆，坐在我边上，狭长的双眼射出一道犀利的光芒。

　　『难道你就这样放心我们三人上路，不怕人暗杀吗？』

　　我对允浩这幼稚的借口，冷冷嗤笑了一声。也明白他这样问的意思，可他们今晚必须走。

　　『你说同国还有谁是你们的对手。』

　　『锦青尘肯定巴不得我们立刻死了。』

　　『你不用担心，他那里有红令拦着，起不了什么风浪。』我这是说的真话，锦青尘有红令拦着，黑狐在暗地里阻挠，怎么也不会给允浩与W点哥带来麻烦。相信那时他自顾都来不及，又怎么会在地宫断了兆伊消息传给他的同时，他会派人来暗杀允浩他们。就算没有红令与黑狐，凭允浩他的身手在同国也没有什么人是他的对手。更不要说现在属于他的暗影已在暗处守护着他们了，我更不用担心了。

　　允浩的脸立即黑了下来，宝宝又瞒着他做了一些事，这种感觉十分伤人。

　　『你就一定相信我们会先走。』

　　我轻轻地拍了拍W点哥的手，淡淡地看向允浩。

　　『是的，因为我知道你懂。』

　　绝美的脸因为我的话而抽动了几下。

　　『宝宝，你……』

　　我见允浩的眼有一丝躲闪，我坦然面对，制止了他说的话。

　　『不要多想了，我只是觉得你们今晚到边城，明天驻军到，可以直接先把边城暗地里直接控制在手。』

　　原来如此，允浩与W点都放松了一口气。

　　先前他们听到鬼儿说让他们先行一步，他们都害怕宝宝又要单独离去。现在明白是给他们任务后，他们反而心安了许多，也忘了问为什么一定要他们两人先行，派别人不行吗？

　　我见他们放松的表情，心里为他们的多疑感到一丝不安。W点哥我暂先不论他，可是允浩不应该这样，难道他是故意这样让我担忧吗？

第五十五章

　　早朝时，苍穹国军师的话在朝堂上炸开了花。

　　『万岁，万万不可。』

　　老态龙种的宰相突然间站出反对，浑浊的小眼精光一闪，冷冷地盯着我不放。

　　我懒洋洋地斜睨了一眼他。

　　『难道宰相大人有什么可以推荐的人去帮助锦将军？』

　　果然，同国皇帝端着圆滚的肚子盯着宰相。

　　宰相额头冒出一丝冷汗，他的眼往四周扫了一眼时，那些人个个低眉不见他一眼，因为在早朝时分，就得到消息锦将军在缴匪时发现那股匪徒是碧海国的一支精锐军队，潜伏在同国这么久，可谓居心叵测。在庙堂之高无人可以超出锦将军，现在苍穹国的军师愿意率领他自己国家今天早上刚到边城的军队去协助锦将军，是一件傻瓜才愿意作的好事，他们哪里会出面去做这吃力不讨好的事。

　　这些消息就是蓝凰派人撒播了出去，到底是不是碧海国的军队只有天知道了。我对这也不管，反正它不是也要是，只能消灭他们。

　　久久不见宰相回言，同国皇帝心生怨愤，孤注地放话。

　　『朕同意军师所言。』

　　我冷冷一笑，看来也只有宰相大人瞧出了端倪，但是他又抓不住什么证据，只能对我干瞪眼。

　　对上他抚汗的手，我忽然觉得在这个庙堂当宰相也不是一件喜事，以他这个年龄早该回田园养老了。

　　宰相惊慌地跪倒在地恳求同国皇帝收回成命。

　　『万岁，万万不可呀。』

　　同国皇帝倏地站了起来，旁边的太监高唱。『退朝。』

　　害怕被宰相抓到的众人，像泥鳅一样溜之大吉。

　　诺大的庙堂只剩下我与他。

　　我可怜地瞧了他一眼，转身悠然离去。

　　宫门外，鬼儿一行众人已等到了那。

　　我翩然上马，鬼儿见我一脸的轻松，冰冷的脸微微松动了许多。

　　身后的地宫侍卫依然着苍穹国的服装，一行几十人迅速向边城出发。

　　『情况如何？』

　　鬼儿简单地说了一下情报。

　　『昨夜他们离去时遭到了几股人暗杀，不过都被暗影收拾了。』

　　我觉得不解，会是谁去暗杀他们？

　　『查出是推的势力？』

　　『目前为止，有两股查清，另一股还在待查。』

　　『是宰相及锦青尘的两批人马是吗？』

　　鬼儿佩服地看着我，我忽然拉住缰绳。

　　『鬼儿，你立即给蓝凰送信，让他注意宰相身边有什么人出现。』

　　一直以来都觉得同国除了锦青尘再无人可以值得我注意，但是今天早上那个老头却意外地站了出来反对。以这个年迈的宰相是起不了多少风浪，再加上鬼儿给的消息，我突然觉得蓝凰在那里会十分危险，到底是什么人出现在了同国能不被地宫的人发现，这样的人或是势力实在是太危险了。

　　『对了，再派人严查最近或是前几个月内到达同国的异样江湖人士。』

　　鬼儿也明白了问题的严重性，立即派了三个侍卫去传口信。天上又放飞了三只信鸽。

　　心隐隐觉得不安，可是我想不到有什么地方被自己遗漏了。

　　『宝宝？』

　　我回过神后，双脚一蹬，纵驶离去。

　　害怕允浩他们出事，我现在觉得昨晚也许不该让他们先行一步。

　　两天的路程在一天的时间就完成了。

　　夜深时分，我不顾风尘仆仆，直接找允浩他们。

　　守备处戒备森严，看到军师及地宫宫主时，立即让开，随后，跟上的几十个侍卫鱼贯地进入，紧张的气氛令所有人都觉得奇怪，军师怎么了？

　　我随便问了下允浩他们在哪，他们竟然躲躲闪闪，手轻轻一指。

　　我来不及细思，急忙进入里间的中院。

　　鬼儿却及时制止了侍卫，转身让人安排他们休憩的地方。

　　阵阵呻吟，若有若无的声音拉住了我匆忙的脚步。

　　脸慢慢变得绯红，这才注意冲到中院的人只有我自己一个，四周静得听得相当清楚允浩他们旖旎情欲的声音。

　　我迟纤片刻后缓缓地转身离去，只要他们安全，还有什么比这个更重要呢。

　　刚退出一步，一丝异响惊动了我，我身子已纵跃拦截住了眼前蒙脸的高大男子。

　　他的眼睛一只绿一只蓝，我突然明白他的身份，双掌已攻击过去。

　　传说中的鱼纹波是异域人与汉人的小孩，身材高大，相貌俊美，唯独他的眼睛十分特别，一只是蓝色一只是绿色。他与允浩的结仇很简单，就是允浩把他给抛弃了。

　　这边的响动惊动了房间的允浩与W点两人，当他们冲出来看到宝宝与一个陌生人在对打时，两人先是惊讶，紧接着回房把衣服穿妥。

　　我瞄到他盯着W点哥邪恶的眼神，心神一凛，手下的杀气油然而升。

　　瞬间我们对打了几十招，一旁的允浩冲了上来，鱼纹波却趁此时跳离，噬血般地盯着允浩。

　　『好久不见了。』

　　熟悉的声音熟悉的眼睛，允浩邪邪一笑。

　　『没有想到你还找到这了。』

　　扯下蒙脸的面巾，鱼纹波俊美诡异的脸变得十分扭曲。

　　『如果不是听说你旧情复燃，你说我会来吗？』

　　还以为他会终身在悔恨中渡过，哪知却听到熊猫传来飞信，说他夜夜与一个叫W点的人欢爱。本想打探清楚时，杀了这对淫夫，半途出现了一个绝世俊美的高手。真恨邪王身边的人各各俊美，鱼纹波心里越加的不平，恨慢慢充溢着他全身。

　　允浩听了没有恼火，反而十分厌恶地瞧着他，仿佛他是什么传染病。

　　『你是妒忌还是羡慕？』

　　我听到他们之间的话，静静地站在了W点哥的身边，对他柔柔地一笑。W点似乎有丝羞赧，手轻轻地遮掩住脖子。

　　『宝宝，我们……』

　　我搂了搂W点哥，安慰他。

　　『我知道，我一直都知道。你们这样我是最喜欢的，我们以后还要相处一辈子呢。』

　　不安的W点瞬间抬眸，深情地盯着我。

　　『宝宝。』

　　我的心虽然苦涩，却没有了一丝难过，当我下药的时候，时间久了我的心逐渐变冷了。

　　『嘘，我们瞧瞧他们到底要说什么。』

　　W点幸福地挨着旁边的人，他觉得一切都十分的完美。

　　允浩两人一言不和，动手打了起来。

　　剑光刀影，引来了鬼儿他们。

　　隐在四周的暗影绐终未出现，我不禁冷冷一笑，他们实在太聪明了，不过他们这样，我更加放心允浩与W点哥的安全。

　　鱼纹波看到人越多，而站在那里一袭白衫俊美无双的男子的功力更是深不可测，心念一闪，人已飘离几步远瞬间离去。

第五十六章

　　我揉了揉太阳穴，头疼地看着坐在我房间的两人。

　　哎，一说让他们出去，W点哥立刻就哀怨着一张脸望着我，允浩沉着脸瞪着我。

　　良久之后，W点弱弱地问我，带着期翼的表情。

　　『宝宝，你是不是太关心我们才这样马不停蹄赶过来的？』

　　我瞅了一眼身上风尘仆仆的白衫，现在都蒙上了一层厚厚的尘土，真是不明白，W点哥只关心这个，却不问那个刺客，我苦笑地对上他。

　　『嗯。』如果不是担心你们出事，我又怎么会不休息一路急奔过来。

　　允浩看到了我脸上的倦容，心疼了起来。

　　『W点，我们先出去让人送水进来给宝宝洗澡，明天再来找他。』

　　我看到W点哥依依不舍地站了起来，上前抱了他一下，在指甲内的药粉顺着他的鼻子端闪过。

　　『W点哥，你们先去休息吧，我明天找你们。』

　　害怕允浩看到我手脚，我轻轻地吻了一下W点哥的唇，看到他粉亮的脸，我深情地望着他。

　　W点哥内心的不安放下了，瞅了我一眼，放心地走了出去。

　　我见允浩不走，明白了他的意思，上前轻轻地吻了一下他的唇，紧紧地拥着他不放，一会后才不舍地放开他。

　　氤氲缭乱的水气，淡淡地洗去我眼角溢出的泪水，手轻轻地压在我的嘴唇，想到自己一次一次地向他们下药，内心的痛无法言语。

　　凌晨时分，就听到敲门声，我迅速起身，打开门怎么也没有想到是W点哥。

　　『宝宝，我想和你睡。』

　　我嘴角微微地抽动，这天都泛白了，也该起床了。还未拒绝，W点哥已抱住了我，一股麝香淡淡入鼻。

　　『W点哥，天亮了，我们先用早膳吧。』事情多得我根本多休息，怕一个闪失就不能让允浩赶及紫竹回去参加他妹妹的登基大典。

　　缓缓牵过W点哥的手，亲手为他梳发理衣。

　　一会儿的工夫，允浩已过来。他什么也没有说，我盯着他不放，才轻声地追问。

　　『允浩，你们路上的暗杀是不是与鱼纹波有关。』

　　第三股势力如果是他就好说，如果不是那又是谁？我微微担忧着。

　　允浩狭长的双眼闪出一丝难明的精光，却最终摇摇头。

　　我见了笑笑。

　　『算了，不要再想了，我们先去用早膳。』

　　书房。

　　我指着挂在墙上的地图。百思不解。

　　明明我把路全部封死了，那这股势力怎么可能进入同国。他们对同国存着什么心，难道是冲着我们而来的。

　　『鬼儿，红令那边如何？』

　　冷着一张脸的鬼儿，瞄了一眼旁边，敛眉低垂轻道。

　　『锦青尘气疯了。』

　　我闻言微微地笑了，如果锦青尘没有情绪，我还真的要意外，像他这样一直誓死守在同国的忠臣怎么可能会任由这样的事情发生，他的触角还真敏感。

　　『让齐将军整军带三千人去协助锦将军。』

　　我又看上允浩，相信他给我的回答不是坏消息，我想不用多说也成功了，否则我们不可能在守备府却不见守备将军。

　　未等发问，W点在桌子一扔了一样东西给我，我见了满意的笑了起来。

　　八月初三，我们完全控制了边城，守备府的军队，被编制苍穹国军队中的骑兵营。

　　八月初四，齐将军与红令汇合，三天时间内消灭了那股流匪，上报庙堂，追问珍宝下落，锦青尘涉嫌侵吞珍宝，被判抄家。

　　风逐渐开始上扬，送锦青尘回兆伊的红令憔悴着一张脸。

　　回路途时，突遇流匪报复，锦青尘死于路上，举国震惊，同国皇帝念到他的功劳，追缢他为武圣候，释放被他牵连的九族，在同国历史上最著名的『珍宝』事件告之段落。

　　过城守备府内，我看到红令如母鸡般地对待受重伤的锦青尘，我戏谑地盯着锦青尘，自动忽略了他的恨及杀气。他很明白他为什么会有今天的一切，只是他不甘。

第五十七章

　　烈日的骄阳，一行数人悠哉游哉地顶着烈日慢慢赶路。

　　我得意地笑了起来，看到他们一个个在烈日下挥汗晒太阳赶路，心情十分愉快。

　　几日之前，司徒远深夜向我辞行，我看到了他解脱的眼神，我明白了他的心结已解开，相信他与飞天会有一个幸福的将来。可是万万没有想到他的犀利问话令我愕然，我愣了片刻后，最后无奈地苦笑了，没有想到，他的直觉如此厉害。

　　『紫河少爷，你是不是故意把W点推向少主？』

　　『你半夜来就为了这件事？』

　　司徒远的俊脸，微微摇头，矛盾地看着眼前令他看不清的人，他为何不否定，难道在他心里少主与W点对他的爱还不能感动他的心吗？又或者是他有什么难言的苦衷，脑海里闪过那晚上的一幕，司徒终究觉得里面有着内幕。

　　『我只是来辞行，顺便问一下而已。』

　　我当然看到了他身上的包袱，只是不懂他为何不向W点哥辞行，偏偏向我辞行。

　　『祝你与飞天白头偕老。』

　　冷着一张脸的司徒远听到紫河少爷真诚的祝福，也笑逐颜开起来。

　　『紫河少爷，我虽然不知你隐瞒了少主与W点什么，我希望你不要辜负了他们对你的一片深情，如果你失去了他们的爱，你会后悔一辈子的。』

　　几乎不在我面前出现的司徒远说出这些话，我相当震惊，却也相当感动。

　　『谢谢。』

　　虽然不可能与他们永远守一辈子，但是我真的感谢司徒远的祝福。

　　转身离去的司徒远，在离去时，又质疑地回身问道。

　　『那个锦青尘放在这里真的安全吗？』

　　我温和地笑了笑，司徒远依然关心着W点与允浩，只是他觉得事情到了这一步，也是他离去找飞天的时间到了，否则他怕迟一步，会有意想不到的变化。而司徒远更想不到，早在他们离开飞天的第二天，他就失踪了。

　　『你就放心地去找你的飞天，这里的一切都会很好的。』

　　听到我的保证后，司徒远放心地消失在夜幕之中。

　　锦青尘当然会很安全，因为他是一个死人。他在皇帝的圣旨下已成了武对候，一个死了的人怎么会不安全。就算他想力图什么，在边城他翻不出什么花样，只因为红令舍不得他死，会死死的看住他。而他当死的那一天，兆伊就开始一步一步按计划发展了。

　　看到锦青尘苦涩阴暗的脸，我觉得十分对不起红令，让他的爱情走的如此艰难，可让他活着这也是我的底线。

　　边城控制在手，也相当于把同国掌握在了手心，只要再过几天，它就不存在了。

　　那时的锦青尘到底会如何呢？我真的十分期待。只不过我也希望他会放下仇恨与红令好好地过日子，毕竟不管有没有他的存在，同国必亡。

　　『宝宝，你在想什么？』

　　W点哥关心的话，拉回了我的神游太虚。

　　『没有什么，只是担心回去会不会太迟了。』

　　允浩挑了挑眉什么也没有说，太迟，骗人，如果真的嫌迟，哪会这样悠哉游哉地一路回去，又要惩罚他们似的，连休息也不让，顶着烈日出发。

　　鬼儿静静地与我并驾而驱，什么也不说。

　　『是吗？那我们快点出发。』

　　我歉意地看向W点哥，他自己本人还没有发觉，他对我的依恋越来越少，就连允浩自己也不会发觉。这种感觉刺痛却无奈，只要他们活得好好的，对我来说一切都值得。

　　在我们走的那几天，同国发生了惊天的灾难。

　　同国太子在初九遇刺身亡，紧接着同国皇帝大怒，所有的证据皆指向宰相支持三王子杀了太子，于是宰相抄家，三王子赐毒酒而亡。

　　十三，同国的其他王子皆莫明得了瘟病而亡。

　　十五那天，同国皇帝因所有的儿子都死了，惧痛而驾崩，临终传位给蓝凰，据说他是同国皇帝的私生子。

　　听到这些，我只是懒洋洋地笑笑。真没有想到为了减少一些麻烦，蓝凰会这样委屈自己成为了同国皇帝的私生子，不过这样也可以少点风浪。

　　我却想知道听到这些消息的锦青尘是如何反应的，是伤上加伤，还是伤心绝望携同红令隐居。

　　同国的天变了，我却丝毫高兴不起来。

　　因为我发觉我内心的一丝温善渐渐在消失，我害怕我有一天也与鬼母他们一般恶毒。

　　鬼儿十分心疼宝宝，他最明白他的痛苦了，这些都只能暗暗吞咽。

　　二天后，终于回到了紫竹。

　　各国的使臣全部到了，只是我没有想到同国来的竟然是紫风，十方国来的是古昊的弟弟古源王爷，连碧海国也来了人，我对上司徒墨的笑脸不着痕迹地甩开W点他们，悄悄地进入了墨竹园。

　　一袭蓝衫的墨影静静地倚靠在门上，无神地望着远方。连我的到入，他都丝毫不曾察觉。

　　这样的他，我看得十分心疼。

　　『影，我回来了。』


第五十八章

　　我静静地伫立在墨影面前。

　　他空洞的眼神一如刚认识般，我离去的这段时间内到底发生了什么事？为何不见墨影的生气，反而是死气沉沉。

　　傍晚的风，透过墨竹林，沁心凉地吹在我们身上。

　　我十分心痛墨影这个样子，再也忍不住拥住这日渐憔悴的身子。

　　『影，我回来了。』

　　绵长的忧伤，渐渐拉回了思绪，墨影白皙的脸，多了一层旖旎的色彩。

　　『辰少，你回来了，真好。』

　　我听着墨影迷离恍惚的声音，十分担忧，没有任何时间这么迫切地需要非儿，在墨影的心里唯有非儿可以进入他的内心。

　　『影，我们到那边坐坐，你站了这么久，肯定累了。』

　　我拥着他的腰，一起坐在了允浩特意为他修建的竹亭。

　　墨影无神空洞的样子，吓坏了我，可我现在却不敢走。我只是想到影这里来暂时逃避一下纷扰的俗事，却没有想到墨影给我的『惊喜如此大。

　　『辰少，他又来逼我了，怎么办	？』

　　墨影哀痛绝望的声音刺激了我，我却懂了他说的话。

　　『影，你不要想这么多，我会为你处理好所有的事的。』

　　燃起一抹希望的墨影，如抓住了一根救命草一样的盯着我不放。

　　『真的吗？』我坚定点头，你也是我想保护的一个，虽然不是最重要的人，却也是触动我内心最柔软的一个人，仿佛就是我家人般。

　　『你放心，只要有我在，谁也不能带走你。』就算那个人是帝王也不能。

　　放松紧张害怕情绪的墨影，渐渐有了一丝生气。

　　『可是……可是他说如果我不回来就派兵来灭了苍穹国。』

　　怒火腾地在内心冒升，可恶的古昊，这样小人。

　　『怎么可能如他所说这样的简单，十方国西有碧海，南有烈宇，北侧有接连的马淄国，他如果要挥兵南上，必须借道烈宇、鎏国、同国，现在鎏国与同国皆在我们的控制范围之内，他就算是三大强国之一，也不可能长途跋涉。就算他来攻打我们，到了同国，我们也会让他有去无回。』

　　影听到辰少铿锵有力的话，他都清楚，可是他内心还是不安。

　　『你忘了他的皇后是碧海国的公主吗？』碧海国是个十分可怕的国家，因为它有鬼母撑腰，她的黑暗势力十分可怕。

　　我神情更是放松，轻轻拍拍墨影的手。

　　『如果是你，你会让自己的丈夫借道自己的国家找前面妻子吗？』

　　渐渐地愁眉展开，墨影笑了起来，摇摇头。

　　『我不会，只会破坏。』

　　我见到墨影终于精神起来，心情十分愉悦。

　　『所以，明天的登基大典你要用自己是苍穹国军机大臣的身份反击古源，后面的事，我都会处理好的。』

　　你所有的顾虑我会全部清除，你只要幸福地生活在苍穹，这也是我为你能够做的一点事情而已。可是你真的不愿意与他复合了吗？是不是心里的刺永远也不能消除，其实如果真的想要和他在一起，我也会为你消除障碍，可是你却因为本身受过巨大的污辱，永远也忘不了那令你夜夜梦魇的日子。所以只要你一天不解开心魔，我就会一直保护你自己想过的生活，不让任何人骚扰你。

　　消瘦的脸，渐渐有了一丝红润，墨影终于完全放心。不知为什么，只要听到辰少说出保证的话，他都无条件相信。

　　『嗯，非儿呢？我怎么没有见到他。』

　　我见墨影终于注意到旁人的存在否，我淡淡一笑。

　　『他回到他亲爹身边了。』

　　亲爹，墨影惊讶地看着我，我苦涩地点头，再心疼非儿，我依然不能把他捆在身边，他有他的天地，我这快临死之人，没有资格拥有太多。

　　『影，你休息好，我先回去草园，明天一早来接你。』

　　几天未好好休息的墨影，终于放下担忧的心可以睡一个好觉。

　　我回身却未回草园，反而去找司徒墨。

　　美得倾城绝色的司徒墨，看到辰少缓缓过来时，心里就在想，为何他的美是如此地清尘脱俗，美得令人不敢直视他清澈的双眼。

　　『司徒，明天的登基大典，你把各国的显要人物全部都安排在了紫竹吗？』

　　这个未来的王夫，我对他的欣赏一直十分佩服，他出使的两个小国的事，办得相当漂亮，更不要说他竟然就是设计紫竹机关的那个神秘天才。

第五十九章

　　八月十八，睛空万里。

　　信阳城张灯结彩，城门外的守卫紧张有序严密地查看每一个人的过关文牒。

　　午时一过，二十一响礼炮在宫门外冲天放炮。

　　腥红的长地毯，从宫门外一直铺到玉彻的琼殿门口。

　　宫廷乐队演奏起了庄严肃穆的国乐，缓缓飘响于各个角落，增添了喜庆的氛围。

　　我穿着一身白锦袍，外加一根淡黄色的腰带，腰带中间镶着一颗椭圆形巨大黄色的猫眼石，手上拿着一块长方形的浅黄色玉带。

　　琼殿隔壁的宇殿布满了鲜花彩条，各国的佳宾使者皆安排在那。

　　我注视着一身金色蟒袍的允浩，神采飞扬顾盼神飞地站在我边上，时不时向我露着一抹难言的笑容。

　　蓝衫的墨影紧紧挨着我，脱俗的他手里拿着一块蓝色的玉带。

　　这种热闹的场景独独少了W点哥和鬼儿，W点哥是因为他的身份不能出现在这里，而鬼儿是压根就不想参与这份热闹。

　　缤纷热闹的登基大典终于开始。

　　拜天祭祀，样样费时，如此多的大臣站在阳光之下，汗流浃背。

　　我终于看到了那个与娘亲一样名字的女苍帝，更注意到了她旁边的一个十二岁的小女孩，人虽小，却透露着不符合年龄的沉稳，我更是看到允浩看向她的眼神中透着那么一丝笑意。

　　一直坐在观礼台的紫风遥遥瞧见那个他梦寐以求的容颜，内心参喜两半，这次来的目的只想带走他，可是该如何才能带走他？灼热的视线除了他再也瞧不见其他。

　　颀长俊雅的古源紧紧盯着那个让大哥痛苦了十几年的大嫂，对他的印象一直停留在小时候，总以为这个大嫂会永远留在皇宫陪着他长大。突然间一天，他的离去，他才知道一切都不一样了。明知大哥派他来接大嫂回家，可是他却看到了大嫂惊骇的脸，他说感情一旦有裂缝，再也不能恢复了，而且他再也不是以前的墨影，他现在仅仅是一个重生的男人，更是苍穹国的军机大臣。

　　他不懂，可是现在远远看到大嫂身着苍穹国为他特订的军机大臣朝服，脸上发出自信的光芒，在他身上熠熠闪光，原来从一开始大哥就错了，不该把一个可以共困难的爱人，紧紧地困在深宫里。更不该为了更多的利益，而出卖了他们之间的感情。

　　就算大哥后悔，也只是后悔让大嫂逃离皇宫逃离了他身边，否则他早就把后面的新大嫂给休了，更不会与她生育了二子。

　　现在古源明白了大嫂的选择，他是对的，以他这样的人，只适合自由和信任，而不是把他的美与好一个人欣赏，被困在皇宫内的大嫂是会死的。

　　看着与大嫂站在一起的那两个人，古源明白了大嫂的选择效忠苍穹的理由。

　　他不会再提让他回国的要求，如果可以，他希望他可以陪在大嫂身边直到永远。

　　各个国家的使者看到如此华丽隆重的登基大典，一个个低头咬牙交谈着。

　　沉闷但华丽的登基大典终于结束了。

　　夜，也逐渐登场。

　　觥筹划交错，杯光掠影。

　　绝艳雍容华贵的女苍帝携同貌美倾城的王夫司徒墨与各国的使者敬酒。

　　冷艳冰冷的太子琉璃冷冷地眸睨着所有的人，唯有看到军师与军机大臣、舅舅几人眼里的冰雪才微微融化。突然从宫门外传来了声音。

　　『喜报』

　　『喜报』

　　『喜报』

　　一声大过一声，女苍帝与王夫、太子坐回玉鸾。

　　旁边的女官，轻声道。

　　『传！』

　　声音虽轻，却传入到每一个人的耳里，令紫风他们全部一惊，一个普通的女官就这样的功力，不知旁边的其他侍卫又是如何的厉害了。

　　同国使者，高高举起双手，跪倒在殿中。

　　『同国新帝献上国印，归附苍穹国。』

　　女官旁边的一个年轻太监缓缓走下阶梯，从他的手上拿下两样东西。

　　同国使者站起退到一边，另一太监领引他坐在一张空的桌子。

　　这一句话，令琼殿内的各国使者皆震惊。本来只是看新鲜的，毕竟这种小国复国闹得这样大的风波，给人的感觉只是小孩玩游戏。可是在见到连哈国的皇帝也亲自前来祝贺，形势变了许多，现在突然一个比苍穹强大上许多的同国突然在苍穹国复国的一天选择归附于它，这无谛于让苍穹国的版图扩大了一番。从一个微不足道的国家变成了个足矣抵抗三大国的另一个新大国。

　　同国与哈国、马淄国齐名，是第二层次的大国，怎么可能会归附与一个在今天刚刚宣布重新复国的苍穹呢？所有的人内心皆在揣摩。唯有紫风紧紧盯着辰少不放，也只有他才有这份能力，噬血的眼神吞噬般地盯着他，想得到他的愿望更加强烈。

　　流国与黩国的使者皆抹了一把汗。

　　太监拿起了这上传的黄帛，缓缓打开宣读。

　　『北方同国，恃其僻远，八月多秋，先帝驾崩。同国无力，遣使请援，道路想望。朕恐民穷，爱民如身，幸得珍宝，救同国于难。深闻苍帝，胸怀苍天，以彼之心救此之身，思及，举国皆愿归苍穹。特遣使携国印示真诚，祝苍穹复国，得享通亨！』

　　我率先出席撩开衣摆单膝跪倒在地祝贺。

　　『贺喜苍帝大喜，我国定会永享通亨！』

　　墨影随后与满朝大臣同贺。

　　紫风瞧着这一幕，脸色瞬间黑了下来。他明白了他答应出兵十万驻在亦城的错误，恶狠狠地瞪着那张与流风一样的脸。现在不用他发解释，所有的国家都把哈国放在了苍穹国的同盟，否则他根本不会出现在这里。总不会他出现在这里，也是在他的算计之内？这一点其实是紫风误会了，在辰少的心里可能派个太子会出现在这里，他的出现，也令他大吃一惊。

　　马淄国的使者立刻出跪倒在了苍帝面前。

　　『禀苍帝，我国的君主令我献上泽郡城印献于苍穹国复国。』

　　苍帝笑了起来。

　　『快起身，今天真是喜事连连，大家不醉不归。』

　　刚收到了泽郡城印，黩国与鎏国的使者献上了年年朝贡的国书。

　　十方国的古源，碧海国的b使，烈宇国的赤钉，哈国的紫风皆坐在原位没有动。

　　我回到座位，内心冷冷地笑了起来，向这四国的使者甜甜敬酒。

　　我一直明白，那些在观望的小国的心态，所以同国的拿下是一定会起到重要作用的，不过没有想到马淄国竟然会献出以前曾经属于苍穹国的泽郡，不管如何，司徒晚池与司徒墨之间的兄妹关系是不可能抹煞的。

　　林敬也实在太聪明，如果不是同国的归附，他是不会献出泽郡示好，不管如何，马淄在今天表明了立场，与苍穹是友好的国家。这也许是允浩给他妹妹登基为帝的另一个好处，毕竟允浩与司徒家的关系是从属，而现在却是平等，这也给了林敬一个和好的借口。

　　想到这里，我瞧了一眼墨影，当年的一切，都只是晚池皇后的一番话，那现在与马淄国和好，会不会让他受伤呢？

第六十章

　　八月十九，天依旧睛朗。

　　这是苍穹复国的第二天，却也是最重要的一天。

　　各国使者看到女苍帝用着传说中统一天下是天之真子身体的翡翠玉玺盖了音量上旨，独紫风其他使者皆震惊。当年各国为了这翡翠玉玺联合各国力量来了苍穹，却也没有得到它。没有想到依旧在苍穹，各人的眼里都出现了贪婪的表情。

　　我见了后，嘴角升起一抹得意的笑容，争吧，再争吧！

　　旁边的年轻太监躬身90度接过苍帝下的第一道圣旨，转身面对殿下的墨影。

　　『军机大臣墨影接旨！』

　　飘逸脱俗的墨影，此时头带盔甲帽，着白色战袍，双膝跪倒，铿锵有力回道。

　　『臣接旨。』

　　年轻的小太监，轻声缓道，声声直入各人的耳边。由于昨天的一个女官的表现，现在对这个小太监的表现，各人心里完全不同。四周的侍卫、太监、女官皆年青，不注意也不会发觉他们有何不同，平凡的他们不像是一个帝王选择年青貌美的标准，可这也是令他们大骇，因为他们年青功力却如此深厚，就不知这个水到底有多深，看向那翡翠玉玺的眼色皆抹上了一层神秘的色彩。

　　『奉天承运，皇帝诏曰：苍穹复国，国强兵盛。圣躬亲喜，特准卿奏，阅兵二十万，以贺国威。命卿为苍穹国总帅，检阅雄兵感激各国使者莅临，钦此！』

　　墨影恭敬的双手上举，接过太监手上的黄帛圣旨，叩了三个响头，嘴里大声道。

　　『臣接旨，万岁万岁万万岁！』

　　女苍帝着女帝袍，手持帅印，亲自下玉阶，缓缓走到墨影前面，轻轻托起他。

　　『爱卿平身。』

　　这一幕令坐在琼殿的各国使者，尤其是十方、烈宇、碧海、哈国的使者脸色暗沉，这小小的苍穹竟然以睥睨天下的气魄向他们各国示威。也好，就看能瞎折腾个什么。

　　『谢主隆恩，臣定不负圣恩。』

　　墨影相当明白这个阅兵的重要性，所以他一定不能出丝毫错误漏洞。

　　『好，三柱香后阅兵。』

　　苍帝向他露出了信任的眼神，然后回身走向王夫与太子身边。

　　我站在一边冷冷扫了一下那些大国使者，如果不是昨晚对他们稍微控制了一下，他们不会在今天如此老实安份坐下，看我们献给他们的大礼。相信看过今天的阅兵，他们会永生难忘。毕竟从未有一个国家会有用这种方式在其他国面前显示自己的实力，如果不是那一天林敬与古昊的军队威逼，就没有今天的阅兵。

　　面对这些年轻的侍卫与侍女，我为允浩的付出而感到钦佩，这些人才不是几年就可以培养成的，这需要一个漫长的时间。想到这，我抬眸看了对面同样站在首位的允浩，他身上的帝王尊贵气质倾泄而出。注视着他看向太子露出的得意笑容，我对她也充满了好奇，这个冰冷内敛的小女孩真是会为苍穹带来不一样的天吗？

　　紫风阴鸷着一张脸，他看到了流风又在背叛他，邪王允浩就这么吸引他吗？杀气自然地涌上心头。

　　站在紫风身后的小柳子，轻轻咳了一下。

　　『皇上，众人都移驾了。』

　　紫风回过神，看到苍帝在前方注视着他，等他一起移驾信阳城外的紫竹林护城，在紫竹林外面的郊区，排列着苍穹国的军队。

　　各国使者依次坐上城墙上摆好的位置，一起注视着城外的墨影。

　　我刚坐下一会，还未来得及观看，就看到了鬼儿发给我的信号。

　　扭头向坐在我边上的允浩轻声低语一句后，匆忙离去。

　　草园

　　我避开侍卫，匆忙赶到，看到鬼儿面前倒了许多的人。

　　『怎么回事？』

　　『这些人意图进入内堂，全部被我们抓起，还来不及审问，个个服毒自杀了。』

　　我微微地低下身子，看了这些死去的身子，他们嘴里的毒不一样，显然是几批人马。奇怪的是他们为什么不去信阳城里的皇宫，反而跑到这紫竹来。难道司徒墨在邀请这些使者住到这里，给他们留下深刻的印象，想找这机关的布置图吗？

　　我相信在昨天接各国使者走时，他们才会在我们举行登基大典时趁虚潜入。却不知紫竹的戒备比起皇宫只会更严，这也是司徒墨让各国住在这里的另一层深意。否则怎么控制他们的行动，在这里明哨暗哨这么多，这些人可以入到草园，都是司徒墨故意让他们溜入，是想看鬼儿W点哥的反应吧。

　　『W点哥知道这事吗？』

　　鬼儿点点头，这怎么瞒得住，因为这些人无意中都跑到了草园，而住在草园的W点又怎么可能不被惊动。

　　我奇怪地看了看四周，没有看到W点哥的身影，他到哪了。

　　『W点哥刚刚睡着。』

　　听到鬼儿强调W点哥才睡着，我明白他让W点哥睡着了。

　　『这些尸体全部埋了，这紫竹林以后就是司徒墨该保护的地方了。』

　　我话一说完，鬼儿立即明白我说的意思，脸上露出对司徒墨的欣赏。其实如果连这里都不能保护，何谈以后强国。

　　我淡淡一笑。

　　『鬼儿，我们再过几天就准备潜入碧海国，你可准备好了吗？』

　　碧海国一定要去，只是那里的危险很大，我也没有把握可以让鬼儿全身而退。这里发生的事只是让我提前出发而已，因为我相信司徒墨会做好一切，他也有这份能力。

　　那里是牵扯着我们两人上一代的恩怨，也是我们这一代悲剧的源头。

　　如果不挑去这根刺，那我们永远活在阴影之下，而我在有限的几年里，不可能让这危险还存在着。

　　可是我却怕最终会伤了鬼儿，那里有着他终此一生的梦魇。我这样做真的自私吗？

　　没有片刻犹豫，鬼儿点了点头。

　　只要是宝宝想去的地方，他都愿意去，哪怕那里有着最恐怖的恶梦。

第六十一章

　　几天前的阅兵一事，全城老百姓相互奔走这激动的一刻。二十万雄兵抵得过百万雄兵，不知不觉中，城中流行了这一句谚语。

　　『苍穹天兵小荷初露角，百万雄师紫竹藏；护我国威，展天颜。』

　　所有的矛头皆指向紫竹。

　　紫竹的神秘引来了无数的探子，可是皆进得来，出不去，神秘的流言越来越广，也为苍穹的实际国力添上了一层的神秘色彩。

　　苍穹以信阳为京城，紫竹为核心。四方延伸七州八府，再加上同国的版图及马淄国献上的泽郡城，苍穹的国土一下子跃居第四大国。

　　八月十九的阅兵，天下震惊。

　　武器先进，马强兵壮，阵形多变，以骑兵为主，步兵为辅，水兵为次，士气高涨，蠢蠢欲动的三大国全部停止了他们的行动。因为他们派出去的人全部被地宫及飞羽的人截杀。

　　宇殿内我看到各国使者只留下紫风一行几人，注视着他刚强的脸，微微叹息，难道他就不怕我扣留下他不让走吗？

　　紫风看到衣衫飘袂的『流风』，心里的渴望更加强烈，一定要带他回哈国，把他藏起不让别人看到他的好，他不会再犯三十年前的错误了。

　　『辰少，不知可以送我一程吗？』

　　我盯着他贪婪的眼神，装作毫不知情地道好。

　　听到我同意的紫风露出了一抹帝王算计的笑容，我装作没有看到。

　　『不过，请容我禀告苍帝，马上备马撵车恭送皇上。』

　　紫风轻蹙眉头，可是他的话没有错，如果他的身份没有得到苍穹国的国礼相送，会留话柄给他这个国家，造成想战争的一切莫须有借口的事实。所以他没有拒绝，看着他离开宇殿去琼殿。

　　『皇上，以辰军师的力量，我们恐怕难为带回国。』

　　一真是紫风心腹的小柳子公公一针见血地说出事实，他的功力神秘莫测，唯有传说中功力深厚的鬼母才能一拼。如果这时得罪了他，使苍穹国有借口攻打哈国，不是凭白让其他国家对他们虎视眈眈吗？到时哈国很有可能会走上同国的后路。

　　小柳子公公的话，紫风不是不知道，可是他不能忍受『流风』不在他身边的事实，他一定要带他回去，就算要下毒也要带他走。

　　『不要再说了，东西准备好了吗？』

　　紫风威严地瞪着小柳子。

　　『孤做的决定，你有意见吗？』

　　小柳子立刻跪倒在地，后面的几人也全部跟着下跪。

　　『奴才不敢，谨尊圣命。』

　　远远听到声音传来，小柳子几人立刻站在紫风身后，只见一个小太监恭敬跪倒在他们面前。

　　『奴才叩见哈国君主，我国军师及王爷太保太傅在门口等候君主陛下。』

　　随着这小太监出去，紫风远远看见着金色蟒袍金统靴的允浩携手着白色金官袍的『流风』静静地等在一辆皇帝才有资格坐的豪华撵车旁边。

　　看到他们这样亲密，紫风的脸瞬间黑了下来。

　　感觉到皇上的杀气，小柳子急了起来，轻轻地哼了一声，看见紫风的脸色变得正常，悬着心才放下来。太好了，终于离开这里了，小柳子总感觉这个九皇爷的儿子会毁了皇上。本来皇上要来这里，他一直都不同意，可是他胳膊拧不过大腿，一路小心翼翼地跟随。哪知当其他国的人都走了，皇上还是留着不走，小柳子担忧的心一下子提到最高点，还好刚刚看到辰少来了，皇上竟然提出有目的的辞行，不管如何到底是准备走了。

　　『我国陛下因政务繁忙，特派遣本王与军师两人送皇上出城。』

　　允浩十分讨厌紫风看向宝宝的眼神，就像宝宝是他的所有物似的。所以一听到他要走，他迫不及待地与宝宝一起送他离去。

　　『有劳王爷太保太傅了。』

　　说完后，紫风笑着对上我：『辰少，不知你与大皇伯是否可以一起坐马车聊聊，毕竟这段时间我们都没有好好地聚过。』

　　我怎么会忘记他的欲望，故作一丝为难。

　　『你的身份如此尊贵，我只是一个小小的军师，共坐一辆马车似乎有点不妥。』

　　坐这辆马车的人只能是帝王之尊。

　　紫风闻言后，气一堵。

　　『你怎么可这样说，如果你嫌军师身份低下，就回到哈国当太子，哈国的一切全部都属于你。』

　　此话一出，不光是我吓着，连紫风的带的人也全部惊愣。只有小柳子立刻恢复常态，只要可以带回辰少，皇上作什么承诺他都愿意。想当年他就做出过这样的承诺，只是流风太子背叛了皇上的承诺，所以才会有今天的皇上。

　　『皇上你的玩笑开大了，要不本王携同辰少共上你的马车送您？』

　　允浩连忙打岔，这种玩笑开不得。传出去后，会给宝宝带来多少的明的暗的敌人。

　　我连忙制止，如果他想使毒，对我来说无用，可是对允浩就有害了。

　　『大皇伯你玩笑开大了，侄儿就与你一起上马车。』

　　听到我愿意与他共坐一辆撵车，紫风的脸色好了许多。

　　在我上马车时，凑近我耳边低语。

　　『我说的是真的，如果你考虑清楚了就一同回哈国。』

　　允浩看到宝宝的警告眼神，摸摸鼻子只好骑马跟在后面一起出宫。

第六十二章

　　皇帝的超豪华撵车，慢悠悠地向宫门外驶出。

　　跟在后面的允浩，斜睨一眼哈国君主的随从，对他们根本没有当成一回事。

　　几十个苍穹国的侍卫静静跟随在太保太傅身后。

　　我随意地靠在马上内的茶几上，对上紫风贪婪的眼神。

　　『大皇伯，侄儿就送你出城，如果有什么不方便说的，现在说吧。』

　　想到他对父亲作出的事，我十分厌恶，语气上不经十分散漫。

　　紫风看到『流风』懒散的靠在茶几上，不会觉得他对自己有什么不敬，反而觉得他十分性感迷人，既然辰少提出，他毫不犹豫地道：『你回哈国来吧，到时我退位，你就是哈国的君主。』

　　我嗤笑一下，冷哼。

　　『大皇伯，你不要诱骗侄儿我了，我不是当年的父王，所以你说的对我来说根本无用。』

　　看到辰少的冷哼，紫风反而觉得像是媚态，怎么样都是美到极至。

　　『你不信？你跟我回去，我马上下召禅位给你。』

　　我淡淡一笑，丝毫不觉得他用『我』来称呼自己对我是多在的隆恩，只会让我十分讨厌，他不知我有多想杀了他，只是目前不行，还需要他牵扯碧海国。

　　『谢了，我不需要，而且这次大皇伯出兵慑威各国的目的已帮了我的大忙，我万分感激。』见他眼里肮脏的欲念，我十分恶心，他竟然连我是他侄儿也不放过：『我相信以大皇伯的身子可以再继位个几十年。』

　　马车内一抖一抖，紫风觉得自己的灼热已悄悄地昂起头，很想立刻把他压在身上狠狠的贯穿，但是现在不行，外面跟着这么多苍穹国的侍卫，更不要说还有闻名天下的邪王允浩。

　　『难道你情愿帮外人，也不愿帮自己的国家吗？』

　　我对上紫风作假的脸，心里十分疲惫，如果他有当我是亲人，就不会想对我下毒药。如果我不是一身医术在身，也不会觉得这马车内慢慢溢出的香气有问题，只可惜他今天又用错方法了，真亏他说的出口。如果当年他有想过流风是他的亲弟弟，就不会有当年的悲剧。

　　『大皇伯，你不要再说了，不要让我连最后的亲情一起给抹煞了。』

　　你有脸提，我都没有脸承认。

　　紫风被辰少的不屑冰冷的话给揶住，脸色瞪时通红，渐渐变紫。从未受过这样大的污辱，缓缓身上散发出了浓郁的杀气。

　　跟随在马车外的允浩他们感到了这强烈的杀气，瞪时全部盯向了里面的动静。只要有一丝不对劲，允浩才不管他是什么身份，任何想伤宝宝的人都是他的敌人。

　　听到马车外传来宫门打开的声音，紫风拉回了丧失的神智，脸色却没有先前那样贪婪，勃起的欲望被辰少的话给激退。

　　『你是不是借我的兵在亦城遥遥相对边城，使同国人心慌慌，你再趁虚而入，兵不厌诈地巧夺同国是吗？』

　　恢复冷静的紫风，说出的事，直奔问题中心，我微微竖起身子，平视对着他。

　　『大皇伯，你玩笑开大了，我让你出兵只是想我军借以观摩你精兵的雄姿，哪有你说的那些事，那是我国为了拉拢同国，献了一批珍宝助同国渡过危机，而同国新君主自感不能压住人心浮动的朝政，而把一个大烂摊丢给我国而已。再说亦城离边城真是太遥远了，隔着一座沙漠，同国至于害怕吗？』我当然不会说那些撒播的谣言有多大的杀伤力，也佩服紫风洞察犀利的嗅觉。地宫的力量只能让消息拖延一个月，时间久了，真相会逐渐暴露在众人面前，但到了那时，追究这些还有用吗？同国灭亡已成事实，苍穹成了第四大国也是事实。

　　紫风见辰少四两拔千金，不得不佩服他的诡辩，但是他没有证据，可是直觉告诉他这里面一定有猫腻，真可惜地宫的力量竟然为他所用。

　　『那为什么同国新君主不把同国献给其他国，偏要献给你们刚起步的国家。』

　　我懒懒一笑。

　　『这个你要问同国的新君主，也许他觉得苍国的女帝会创出一番伟业也不一定。』

　　『哦，是吗？』

　　紫风端起茶几上的茶杯喝了一口茶，喝完再端起茶盅倒了一杯：『女人会成气候吗？也亏你一个大男人愿意跪倒在女人脚底。』

　　我无语，在他的眼里女人只是传宗接代用的，当然不会有多大的出息了，可是我却相信允浩的选择，他再胡来，也不会把他家几十年来复国的希望给灭在他妹妹手上。

　　『你难道没有发觉，我国的皇上很有宽宥之心，而且把苍穹治理的井井有条。』

　　这几天的政务，我觉得苍帝真是一个很伟大的女人，她顶住了所有的压力，并还有条不紊把各国的使者全部慑服，这不是普通女人所能做到的，而且太子的表现也相当不俗，任你无故刁难，始终淡吐清晰，质问有力。

　　紫风虽然感受到，却不想承认。

　　『哼，还不是司徒墨的功劳。』

　　见他直呼我国王夫的名讳，我无所谓。司徒墨的惊天之才的确是惊艳天下，但是他一站在苍帝的身边就会变得黯然无光，这一点应该是所有的使者都看到了。现在紫风这样胡扯，只是他的自尊心不愿承认这个事实。我懒得点破，反正当我从碧海国回来，该对付的就是哈国了，父母的仇，不会就这样听之任之。



第六十三章

　　紫风期待着『流风』会软弱无力地倒在他面前，然后说愿意跟他回哈国，但是走到了终点，他依然神智清楚，心里的怨愤如一股恶气，缠在胸口久久散不去，身上并发出了阴戾的杀气。

　　感觉到马车停下后，我听到马车外传来允浩清晰的话，瞅了一眼紫风。

　　『大皇伯，我就不送了。』

　　紫风看到『流风』掀开车帘时，郁闷地点头。回去肯定要怪办事不力的小柳子，找的什么药，竟然不能毒倒『流风』。

　　看到他们上了自己的马车我内心轻吁了一口气，他的毒真的很厉害，还好我做好了万全的准备，否则真的要着了他的道。

　　『宝宝，你怎么了？』

　　听到允浩关心的话，我才发觉自己站在地上盯着远离的马车发呆。

　　『没有什么，我们回去吧。』我不想让允浩为我担心。

　　苍帝的撵车缓缓地在前面开动，我没有再上这辆马车，毕竟这马车的身份并不是我可以乘坐的，先前只是逼不得已。

　　见宝宝不愿意说真话，允浩恶狠狠地盯着远去的哈国君主的车影，不明白他与宝宝到底说了什么，为何宝宝的脸会这样劳累。

　　『上马吧。』

　　我瞅见允浩递给我的手，，看了一眼四周人来人往的老百姓，虽然他们低头不敢看皇帝的撵车，但是我感觉我们两人的身份共骑一匹马似乎有点不妥，可是他的手却依然这样伸着，时间凝固了起来。

　　『宝宝，你骑我的马，我乘坐马车回去。』

　　我知道允浩误会了，立刻握住他的手，用力地摇摇头。

　　『我们一起骑马回去。』

　　我怎么可能在马车内还有余毒，就让允浩上马车，就算他的医术高超，我也不愿意这样的危险。

　　失望的脸渐渐展颜，允浩搂着这软软的身子，狭长的双眼露出了幸福的色彩。

　　『宝宝，我真想这样永远走下去。』

　　感觉到耳边的热气，我的脸微微烫了起来。

　　夜晚的紫竹，迷人而醉人。

　　在月色下翩然舞剑的W点，发泄着他内心的愁闷。

　　允浩在忙着国事，宝宝也是，却独有他因为身份特殊，不能大方地出现在众人面前。

　　刚回到紫竹就被司徒墨立刻带到草园，不让他踏出一步，因为在这里住着几个国家的使者。尤其碧海国的使者住的地方离草园不是很远，如果看到他的脸，会引起很多的麻烦。

　　总以为登基大典一过，他就可以与允浩、宝宝相聚，哪知依然没有，只有鬼儿相伴。可是鬼儿看到他，眼里总是流露出一抹歉疚的眼神，让他也害怕去追问他为什么。

　　虽然不清楚自己每天晚上会睡得这样沉，肯定与鬼儿歉疚的眼神有关。

　　那些死去的人，鬼儿为什么都不向他解释一下是什么情况，难道他真的不能帮大家的忙，是一个累赘吗？

　　想到这里，W点越加的郁闷。

　　月上竹梢，允浩与宝宝还没有回来。

　　魅影重重的紫竹林，增添了几分诡异。

　　喝了不少酒的W点，寂寞的舞剑抒发内心的烦闷。

　　在角落一声不吭的鬼儿看到W点哥如此，心里十分难受。

　　爱上了宝宝后，就不能与W点哥亲密的交流兄弟感情。与他一起谈论宝宝，心里十分苦涩。害怕自己忍不住告诉W点哥真相，只有尽量少与W点哥交谈。

　　各国的使者终于全部走完，所以今夜没有必要把W点哥弄睡着，就让他自己等着允浩与宝宝他们回来吧。

　　今晚的夜色如此撩人，醉态迷人的W点哥是不是会让宝宝后悔自己下药他与允浩呢？

　　听到一丝熟悉的响动，鬼儿渐渐隐入黑暗，回到了他与非儿曾经一起住的房间。外面的世界在这个时候应该还给W点哥他们。

　　看到W点哥这个时候还在月光下舞剑，我与允浩皆一愣。

　　『W点。』

　　『W点哥。』

　　舞的痛快淋漓的W点听到两声久违的声音，手上的剑掉落在了地上。

　　允浩心疼地上前一步抱住摇摇欲坠的W点，不舍地亲了亲他的唇。

　　『你怎么喝了这么多的酒。』

　　我站在边上看到他们两人抱在一起，心里十分苦涩。

　　『我很难过，都有七天……没有看到你们了。』

　　打了一个酒嗝后，W点醉倒在了允浩的怀里。

　　允浩打横抱起了W点，回头看了我一眼，我淡淡地笑了一下，示意他抱着W点哥进去。

第六十四章

　　月虽迷人，带给我的感觉却是十分苦涩。

　　风，微微吹动着紫竹。

　　‘沙沙’的声音，如触电般碰触我柔软的心，心瞬间变得麻麻的。

　　袖子里握着的药，没有挥出去，如果在允浩抱着W点哥顺着浓郁的酒味加进去，饶是精明的允浩也不会注意，可是我却在最后一刹那后悔了。

　　黑黑的房间瞬间点亮，从窗子的倒影上，我看到了柔情的允浩，他一遍又一遍地哄着醉酒的W点哥，是那样的仔细又是那样的温柔。心，在瞬间嫉妒。

　　怕自己隐忍了这么久会崩溃，我不敢再看下去，匆匆回到自己的房间。

　　不敢点蜡烛，怕光明照到我内心的脆弱。

　　月光倾泻在我的床前，我伸出双手去接住，给我的却是一片冰冷。

　　我难过地蹲下，躲在角落，蜷缩着身子，似乎只有这样才能让自己发冷的身体得到一丝温暖。

　　隔壁渐渐传来的声音，令人耳红热脸。

　　我用手紧紧捂住嘴，泪水终于流了下来。

　　原来我还是会很痛，只是被自己深深地隐藏。

　　害怕再听下去，自己会冲动，我缓缓站起，不舍地盯着隔壁的墙一眼，从窗子飞了出去。

　　偌大的紫竹林，现在就我们几个人住着，其他人全部都住到了信阳城，司徒墨他们也住到了皇宫。留下的就是那些哨兵，默默地守护在这里。

　　脚像是有意识似的，我穿过墨竹林，来到了墨影曾经住过的墨竹园。

　　景物依旧，人却不在。

　　从容地从墨影的住处取了烈酒，我坐在了允浩为墨影亲自设计的亭子，月光下的纱窗飘着淡淡的迷蒙。

　　想喝醉却醉不了，意识却越来越清楚，还想再喝时，手背上的一只手制止了我。能够靠近我，却不被我防范的也只有他了。

　　『宝宝，不要再喝了。』

　　害怕鬼儿瞧出了什么，我迅速掩饰好心情，冲他淡淡一笑。

　　『鬼儿，来，陪我喝一杯吧，想到这次苍穹复国如此顺利，心情十分愉快。』

　　一袭\衫的鬼儿，默默地盯着我不放，我尴尬地笑笑。

　　『鬼儿，你怎么怎么这样瞧着我。』

　　心疼宝宝如此这样对待自己，鬼儿十分心疼，却不敢表现得太多。既然他要自欺欺人，他就陪着他。

　　『哪有，我只是想既然要庆祝为何不叫上我。』

　　我十分感激鬼儿不拆穿我此时脆弱的面具，我怕他拆穿后，会忍不住坚持继续走下去的勇气。

　　『我……我还不是怕吵到你。』牵强的理由，却是我唯一说出口的话。

　　从我手中，鬼儿不客气地把酒全部倒入他的嘴里，我惊讶地望着如此孟浪的鬼儿，却说不出什么来责备他，因为他会这样，就是心疼我糟蹋自己的身子。

　　『下次你再这样说，我定不饶你。』

　　我看着鬼儿的媚态，真是为非儿的眼光而感到骄傲，他以后一定会是我的儿媳，也相信他们以后在一起会很幸福。如果不是非儿年纪太小，我真想当他们的主婚人。

　　『好好好，一定告诉你，那你是否告诉我碧海那边的消息如何。』

　　既然你睡不着，我也不想回去听墙脚，不如谈谈公事。

　　看到那张软榻，鬼儿随意地靠了上去，深情地注视着眼前的人。唯有黑暗的遮掩下，他才敢这样大胆瞧着宝宝。

　　『有什么好提的，还不就是那些人。』

　　我一挑眉，这样的鬼儿是我没有见过的。可是是夜色太迷人，我发现这样的他竟然十分性感。我轻轻掐了掐自己的大腿，神智清醒了许多，看来今晚不光夜色迷人，连酒也喝多了，下次与鬼儿在一起不要喝怎么多的酒了。

　　『她……她还好吗？』她这样的人活着还不如死了，我却不知道她已与前段时间去逝了。而鬼儿听到她死后，虽然十分痛苦，却也有着一丝解脱。毕竟他也不知如何面对她，也许这样是最好的相聚。他可以在心里自由地想象他的母亲并没有看到过他乱伦，受创的心稍微地麻木地自欺欺人。

　　微微敞露着胸膛的鬼儿垂下眼眸，掩盖自己眼里的炙热。宝宝说的他还是她？

　　我见鬼儿这样，为鬼儿十分难过。自己竟然挑他的痛处问，不过没有关系，这一次去碧海国，我一定会为你去抚平这伤痕。

　　就算这次不行，相信非儿的能力以后也会帮助到你。

　　我要做的事就是在碧海国时，好好地保护好你，还我的非儿一个健康的爱人。

　　收缓好情绪后，鬼儿抬眸向宝宝一笑。

　　『宝宝，我们这次去，一定要带W点哥去吗？』

　　我点点头，当然要带他去。

　　见我点头后，鬼儿直直盯着我的眼不放，被他这样瞧着瞧着，我竟然有点发虚。不带W点哥，到时的计划就不能成功了。

　　『鬼儿，夜深了。我们回去吧。』

　　看到宝宝又逃避，鬼儿内心苦笑连连。

　　宝宝，你为什么不能自私点。如果自私点，你现在就不会活得这么累。如果是其他人发生了像你这样的事，早就崩溃或是躲得远远的。哪会像你这般，连在和死神竞赛的分分秒秒都在为他们考虑。他们何其幸遇到了你，他们真的这样值得你付出吗？

　　第一次质疑宝宝的付出，鬼儿真想大胆地告诉宝宝，他爱他，他会陪他最后这三年。在这三年，不要忧心国家，而是踏遍天下看斜阳登名山，醉卧天地之沧幽幽。

　　『宝宝，再陪我坐坐吧。』

　　鬼儿突然不舍让宝宝回去，迟点回去，相信他们也尽兴了。

　　我听出鬼儿的话里带点淡淡地忧伤，我又折回坐下。

　　『宝宝，如果……』鬼儿看到宝宝轻蹙眉头看向他，立刻又说：『我是说如果，当所有的事完成后，可否让我陪你离去。』

　　我看向鬼儿澄清的双眸，奇怪他的问话。

　　『你怎么了，以前就说了，当所有的事完成后，我们一起离去。』那时你和非儿陪我渡过最后几天，为何你现在又这样问，难道有其他意思吗？

　　听到宝宝的回答，鬼儿没有再说。他多想说，最后陪他的人只有他一个，可是不用再问也知道，在宝宝的心里还留着非儿的一个角落。

　　『宝宝，你答应我啊，不要再向他们用药了好吗？』

　　鬼儿突然后悔自己同意宝宝这个计划，看到宝宝一个人总是黯然神伤，他的心十分疼。完全忘了以前答应时的想法，那时他只是想让允浩与W点哥感情日益加深，渐渐淡忘与宝宝的感情，那他就有机会陪在宝宝身边。可是看到宝宝的剧痛，他后悔了！他不能这么残忍地同意宝宝这样对自己。

　　帮他们，保护他们，却让他吗忘记了他。

　　我看到鬼儿乞求的眼神，脸色冷了下来。

　　『鬼儿，你不要再提了。』

　　很感动鬼儿为我的担忧，可是箭已在弦上，不得不发。我不能让允浩与W点哥活在失去我的痛苦之中，因为我怕他们在我死后，也先后一起死。既然我可以让他们幸福地生活在一起，我就一定要继续下去。就算自己的心痛得鲜血淋漓，我也不会后悔。

第六十五章

　　苍帝元年十月末，苍帝因身怀喜脉，王夫深居皇宫侍帝旁，太子摄政。

　　同月，王爷太保太傅携同军师、男宠W点一行秘密离开苍穹。

　　时值天晴，秋风凉凉。我看到日渐情浓的允浩与W点哥，越来越麻木，内心的那根弦已绷得紧紧的。

　　鬼儿轻轻喟叹一声，不发一言，静静地跟在马车身后。害怕自己跟在宝宝身后，会忍不住质问他为何还要这样做？难道真的不能想个折衷的办法吗？

　　坐在马车内久久之后，允浩感觉自己身上起了一股莫明的燥热，归结原因就是W点柔软的身子太诱人。允浩狭长的双眼，斜斜地盯着W点，看到他绯红的脸颊，忍不住又亲了他一口，手已不自觉地探进他的亵裤，抓住炙热紧紧不放。

　　躺在马车内的W点，瞬间紧张了起来。

　　『浩，我们在赶路，你……』

　　允浩邪邪一笑，他怎么不知道，要不为何只有他们两个在马车内，鬼儿与宝宝骑马在外呢。

　　『不要多想其他，好好地感受我带给你的快感。』

　　似乎要证明似的，允浩的手轻柔地上下抚动起来，盯着W点顾盼生辉的双眸，低头采撷这即将要叫出声的吟哦。

　　沉醉于允浩高超调情的W点，忘记了要拒绝，全身心地投入与允浩之间的情欲，只是脑海里出现有一个白色的身影，然后淡淡地里去，想抓住他时，却被允浩的手给点燃了激情。

　　马车外的鬼儿，听到了马车内的热情声音，心里十分气愤，可是知道这不能怪他们，因为他们也是受宝宝下药才会这样。冷漠地别开头，轻轻挟了一下腿，马儿的速度变快与宝宝一起并驾齐驱在前面。

　　我看到鬼儿的脸露出一丝难过，我淡淡一笑，什么也不说。

　　马车内的旖旎风情，我当然知道，因为我在马车内撒了药粉，爱龙涎香的允浩根本不会知道，这药粉一遇到龙涎香就会自动产生情欲，看到心爱的人W点在身旁，他又怎么会受得了。而这也是我对他要陪W点哥一起坐马车的目的，虽然说得是不要让W点哥一路太寂寞。相信这一个多月我下的药，也让他们渐渐放开了心里的死结，否则又怎么可能夜夜欢笙。

　　会有马车也是我的安排，只稍对允浩说，W点的脸在碧海国露面，危机有多大。允浩又怎么可能任由这种危险发生呢！所以他对W点坐马车也十分乐意，他一定会陪着他的。现在不就在享受坐马车的福利吗？

　　『辰少，前面可以稍作打尖。』

　　全身笼罩在绿色罩袍只露一双眼的百里流沙这一次随着我们前往碧海国，当然不光是他一人，也包含了其他一直暗中保护允浩的暗影。

　　出于方便，我让他们还是喊我辰少，省掉一些不必要的麻烦。

　　我瞧了瞧天色，四周一片荒凉，今夜只能夜宿荒林。

　　『嗯。』

　　在马车内缠绵过后的允浩与W点闻到香味，才知刚才的运动，耗费了他们巨大的能量，现在已饥肠辘辘。

　　我坐在火堆旁，静静地看着火‘噼啪’地跳动，不曾看向马车一眼。

　　熟悉的香气传入弊端，我抬眸看向他们，终于落幕了。

　　我戏谑地瞧了一眼允浩与W点哥。

　　『你们时间拿捏得真好，百里刚刚把食物准备好。』

　　似乎证明似的，百里流沙手上已端着食物出现在了他们面前。

　　『王爷，请用。』

　　『W点少爷，请用。』

　　鬼儿一直不吭声，自觉地与几个出现在他们面前的暗影坐在一块吃野味。

　　听到宝宝的调侃，W点的脸红得似乎要滴出血来，头也低得不敢见人。

　　允浩大方的笑了起来，搂过W点坐在我边上。

　　『宝宝，晚上你与W点在马车里休息，我就在外面守着。』

　　隔壁的鬼儿听到允浩这样说，脸怔怔地盯着那道孤寂的背影。

　　『好。』

　　我淡淡一笑，拒绝反而会有问题，答应也好。这马车也只够两人睡，多一人就不行。

　　鬼儿不明白宝宝为何要同意，气得拿手上的食物发泄，恨恨地吃着，并不断咬嚼。

　　如果没有人打扰，今晚我可以与W点哥共窝一个马车，静静地感受着W点哥温暖的气息，可是意外总是不断发生。

　　一个中间花白四周全黑头发的矮胖老头，率领着几个人也颤悠颤悠地来到了我们边上。

　　允浩看到他的脸，立刻变了。

　　我想这种发型的人，该不会是允浩的死敌之一熊猫吧。今天的运气真是好到极点了，连夜宿荒郊也会遇到传说中的熊猫，却不知他们为何也出现在这里，也去碧海国吗？如果是，难道是鬼母邀约的，会有什么样的阴谋呢？看到他的出现，我的脑海里不断地有疑问出现。

　　我懒得理会这个人，如果不作出过份的事，今天的晚上可以平静一点。若不然，我也会努力地让夜晚平静下来。

　　熊猫拍拍自己的大肚子，嘴角流着吞咽的口水眼光发直地盯着我手上的野味。

　　当他的眼光看向边上时，发出了阴测测地大笑。

　　『真是没有想到，在碧海国的附近竟然遇到了老朋友。』

　　允浩不屑理会他，只是这个人的功力挺高的，解决掉还是费一番功夫。

　　看到允浩不理会他，熊猫怔了一下，这是传说中的邪医吗？目光转到他旁边的一个温润男子身上，眼珠瞠大。

　　『陛下，你怎么与邪医他们在一起？』

　　W点明白他喊的人是谁，只可惜现在他不是。

第六十六章

　　熊猫盯着‘陛下’不放，然后阴侧侧地奸笑。

　　『哈哈，原来是你那个孽种。』

　　W点倏地站了起来，睥睨地斜视他，身上的尊贵气质支压熊猫。

　　『你是何人？』他到底是谁，为何见过青帝。如果见过他，又这样说自己，不用多说也是鬼母一派的人，那为何自己对他一点印象也没有。

　　其实也不怪W点，那一次他被掳受辱，除了熊猫与鱼纹波未到之外，其余的人都到，亲眼看到他被人当中轮奸。当时他失去了宝宝，根本不在乎这些，只想被他们弄死而痛快。谁知他这样，鬼母反而放过了他，把他困在了那个阵之中不得脱困。

　　熊猫恶心地瞧着W点，他真是后悔那次没有赶到现场看真人版的淫乱。如果到了，他肯定上了他再说。

　　『我与邪医是老朋友了，想来……』

　　允浩相当清楚熊猫的能力，怕W点吃亏，已把他揽在身后，怒瞪着熊猫。

　　『看来你的一张嘴还是那样的臭。』

　　熊猫看到允浩的手伸向怀里，立刻退了几步，防备地看着他。这时才觉得得逞一时最快，得罪了那个睚眦必报的邪医。想到自己曾在他手上痛苦的经验，一股恨意油然而生。却也制止了他将骂出口的话，否则W点肯定会受不了这个打击。这是他内心的一个秘密，他不希望让宝宝与允浩嫌他脏，过着自欺欺人的生活。

　　害怕失去宝宝，他情愿面对着罪恶的回忆，所以他一定要努力地当上皇帝，永远留在宝宝身边。如果到时宝宝与允浩放弃了他，那他也愿意，毕竟他努力了，因为他真的很爱他们两个。

　　我恨这个人口无遮拦，趁他的注意力全部集中在允浩那里时，一个点跃，打了他几个耳光坐回火堆旁，淡淡地看着脸肿得老高的熊猫。

　　清脆的耳光在寂静的夜晚显得特别响亮。

　　挺着大肚子的熊猫脸变得猪肝色，惊骇地瞅向那个一尘不染的年轻人，这是什么样的速度，快得让他都看不清身影。

　　我自然瞧见了他的眼神，淡淡地一笑。

　　『阁下的嘴太臭了，我想是需要好好地清洗一番。』任何人欺侮W点哥都不行。

　　话音一落，熊猫带来的人一个个才醒悟过来，纷纷拥至熊猫身后。

　　『老爷……』

　　允浩轻声地笑了起来，这样吃瘪的熊猫他未见过，真是发快人心。

　　刺耳的笑声，令熊猫恼羞成怒，恶狠狠地摞下话。

　　『不知尊驾是谁？都怪老朽看走眼了。』想到他的武功高深的骇人，与鬼母竟然不相上下。想来这次可能有去无回了，那不管也要知道对手是谁，死得冤也太不值了。

　　我缓缓站起，站在W点哥身边，心疼他被人说成孽种。我放在心尖上的人，怎么会任由你这种人来污辱。

　　『我是谁不重要，重要的是你污辱了我最重要的人，你的下场就会很严重。』

　　熊猫看不出这个谪仙般的人物竟然会说出这样的狠话，看来真是人不可貌相，海水不可斗量。

　　熊猫看他轻移一步，往后不经意地退了几步，这个人给的气压太可怕了。

　　『是吗？既然如此，不妨报上名来，我可不与无名之辈作无谓的打斗。』

　　虽然害怕到极致，但是面子上依然要打肿脸充胖子。

　　我淡淡一笑，轻轻摇摇头。

　　『百里，这里就交给你们了。』

　　这种人不值得我动手，不过，在你快要死时，我会留下你一命，毕竟你出现在这里，实在是太令人怀疑了。

　　听到这个神秘莫测的人竟然作壁上观，内心微喜，脸上却看不出，毕竟这张脸肿得如馒头，又怎么能看出喜悦呢。

　　W点听到宝宝这样维护他，幸福感动的盯着他不放，在他退后时，人已紧紧抱住他不放。

　　我瞅了一眼允浩后，轻轻地搂着W点哥退到后面。

　　鬼儿冷静地看着眼前发生的一切，什么话也不说，他从宝宝的眼里已看出了端倪。所以那个熊猫今晚一定要生擒，相信百里他们会懂的。

　　突然看到这么多的暗影出现，熊猫也心虚了。邪医的暗影不比皇宫的暗卫差，只会更难缠。

　　为了先发制人，逃出生天，熊猫主动地与暗影们攻击在一起，其他手下也与暗影互相透斗起来。

　　允浩瞧也不瞧身后的额打斗，看着宝宝搂着W点，心里莫名地十分平静，似乎他们一直都是这样的。可是内心总觉得一丝不对，为何他与W点欢爱时，脑海里出现的是宝宝的脸。看到宝宝却连一点欲望也没有，浑身的欲望似乎只针对W点似的，有什么不妥吗？细思之下也想不出个什么。

　　今晚看来不能与W点哥一起享用马车休息了，毕竟熊猫的出现太诡异了。这是巧合亦或是故意的，都要等暗影们抓到他再说。

　　『宝宝，这个人来得相当蹊跷，难道我们的行踪暴露了？』

　　鬼儿轻声问道。

　　我缓缓地摇头，我想还不至于，如果暴露了，就不会只来了十几人，肯定还有埋伏，这只能是巧遇吧。既然天意如此，又怎么可放过。

　　允浩忽然走到我边上，手伸过搂住我不放，把鬼儿隔开。我愕然，却也没有拒绝他的怀抱。我实在是十分想念这温馨的一刻，如果时间在这个时候停止多好，我愿意拿所有的一切来换这永恒的幸福。

　　鬼儿双眼转向打斗之处，忽略不看他们三人抱在一起，心里升起的酸涩也忽视不见。

第六十七章

　　我冷眼盯着打斗现场，矮胖的熊猫果真是个棘手人物，百里流沙与他亲自交战竟然讨不了一丝好处，只能马马虎虎战歌平手，时间拖久了必败无遗。

　　旁边的身影倏地飞出，我一看鬼儿冲进打斗场面，想必他也看出了百里流沙战胜熊猫有点吃力。

　　鬼儿加入后，熊猫感觉压力倍增，心里暗骂。这个神秘的黑衣人到底是谁？为何他的武艺比起邪医毫不逊色。

　　旁边带来的弟子随从的哀嚎声，扰乱了熊猫的心神。

　　一眨眼工夫，那些人全部死于暗影之手。

　　压力越来越大时，熊猫想逃走的机会已渺茫，双眼发赤，狠瞪着这个黑衣人，狠手竟往鬼儿身上施加。

　　自己内心的苦涩无处宣泄，此时有人给他出气，鬼儿又怎么会下轻手，他不会承认是看不过百里流沙将出事，而来支援他的。他只是觉得夜太长了，没事找点事来做而已。百里流沙在鬼儿进来时，看到他的武艺在熊猫之上，退到一旁去清理那些尸体，看有何发现。

　　『W点哥，等会儿将他生擒，你好好地‘盘问’他。』

　　我的声音虽轻，却声声入熊猫耳里，还故意在‘盘问’这两个字加重声音。

　　W点开心地点头道。

　　『好，我真想看看他的嘴里装的是什么，为何说话这么臭。』

　　看到W点配合我刺激熊猫，我的嘴角轻轻扯了起来。

　　熊猫打心越浮躁，一听到不用死，漏洞也百出。

　　而鬼儿似乎想多玩会，在他身上砍下了无数刀，却又不砍向要害，此时的熊猫如一个血人。气得他哇哇大叫，完全丧失了先前的傲气。

　　也许玩腻了，鬼儿迅速在他身上点了穴道，然后退至一旁。

　　熊猫这才发现，这个神秘的黑衣人，竟然有着超乎寻常的轻功，自己根本就如一只老鼠，被他耍得很开心，那个暗影连什么时候退出去自己都不知道，想到这里，熊猫发现这两个不知姓名的年轻人，轻功太吓人了，又以那个如谪仙般的绝美年轻人为最。江湖上什么时候出现了这样的人物，为何鬼母什么也没有通知他？头上的冷汗顷刻间密密麻麻，不知是痛得这样，还是骇得这样。

　　我牵着W点哥的手缓缓走到他面前，冷冷地对着他的狼狈。

　　『熊猫，这感觉是不是很好。』

　　听似温和的话，熊猫却浑身发颤。

　　『你到底是谁？』

　　『我是谁真的很重要吗？重要的是你是我们的阶下囚。』

　　『哼，老子才不怕。反正你们也逃不开鬼母的报复。』

　　『是吗？看来鬼母还会为你这种败类同伴找我报复，我可真期待，不知败类的报复是不是会有点新花样。』

　　我斜睇着地上的血人，眼里尽是不屑。当面就是你们这些人害我们三个人不得不分开的罪魁祸首，这一次我又怎么会放过你这个极恶之人，如果不是为了探查你来碧海国的目的，我怎么容得了一只伤害允浩的恶人活在这个世上，早就让你与地上的尸体一般。

　　熊猫气得说不出话来，想他纵横江湖几十年，唯一一次就是栽在邪医手上，从那时就以杀他为目的。哪知他很聪明以十方国邪王的身份作掩护，如果不是十二年前被鬼母无意中在皇宫碰到他，他们又怎么会知道邪医就是邪王。真是可恨，如果早知道，哪里还会有邪医他的活命。更可恨的是现在又栽在一个江湖上默默无名的小辈手上。

　　突然百里流沙仓惶提着一个黑口袋脚步急速地走了过来，在允浩耳边说了几句。

　　允浩急速打开这个黑色的口袋，脸色大变。

　　『飞天……』

　　我转身连忙看，哪里有飞天，却瞅到允浩提着一个黑色口袋而人怔在那里。

　　W点从他手上接过一看，大叫一声人晕了过去。

　　我瞧见熊猫的眼神躲躲闪闪，心里暗道不好。

　　一个人头从W点的手上的黑口袋滚出，月光下的头颅闪着一丝诡异。

　　熟悉的脸庞，我的手微颤，不可能会发生这样的事，飞天怎么可能死了呢。

　　我低身轻轻地捡起这个头颅，看样子已被砍下很多天了。

　　熊猫看到这时，内心大骇，看来今晚他逃不脱了。

　　允浩哀痛地抱着W点走向马车，他眼里的悔恨深深刺痛了我，我脸色瞬间黑了下来。

　　『说，你为什么要杀了飞天，为什么？！』

　　熊猫心想自己反正也要死了，干脆什么也不说了。

　　我十分后悔自己为何不能带着飞天上路，如果我带着他去了，最多提一身的功力没有了，他却不会死于非命。司徒远该怎么办？他好不容易才想通飞天是他将来终身的伴侣，可是老天连一丝机会也不给他了，这让司徒远知道情何以堪。

　　『你不说，没有关系，我会让你生不如死。』

　　我轻轻在熊猫身上拍了几个穴道。

　　原本闭眼的熊猫，突然浑身抽筋，在地上打滚，手还在自己身上使劲抓，身上的伤口越来越多。

　　这副惨样，鬼儿与暗影们全部吓一跳，这是什么手法，让人这样自残，比分筋错骨手还厉害。

　　允浩放好W点后，令暗影在一旁守着时，他才放心地下马车。

　　听到熊猫凄厉如鬼嚎的声音也吓了一跳。

　　『飞天到底是如何死的，你还说不说？』

　　第一次用鬼爻来惩治一个人，当年看到这个方法，我觉得不会有用的一天，可是怎么也没有想到为了飞天，我用出了这个。就算我最后停止，他也要成一个废人。鬼爻就是这样霸道，一出手就没有回手的余地。

　　熊猫痛得连话也说不出，只知在地上打滚。

　　我见他依旧不说话，轻声对鬼儿说。

　　『拿蜂蜜过来。』

　　鬼儿看了一眼熊猫，明白了我的意思。

　　痛得无声的熊猫听到蜂蜜，脸变得更为扭曲。

第六十八掌

　　痛得变形的熊猫看到他手上拿着蜂蜜，脸色一片死灰，双眼瞠得突出，使劲吼了出来。

　　『我说，我说。』

　　他的声音虽轻弱，但我却还是听到了。

　　我低下身，轻拍了他身上几个穴道，冰冷地俯视他。

　　『如有半句假话，死无全尸。』

　　熊猫这时不再存侥幸的心理，心防完全崩溃。这个看似谪仙不惹尘埃的男子简直像一个魔鬼，比起他们折磨人的功夫还要恐怖。他们是折磨别人以痛快，他的手法却让犯人自残，明知这样下去会死人，心里知道，手上却不能停，一停，身上更痛苦，自残也会一直持续下去。

　　允浩看到变了形的熊猫，不禁暗暗吃惊宝宝的手段的确惊人，一个在江湖上称霸几十年的人，他都没有办法扔他轻易说出事实的真相，而他只是轻轻点了几个穴道，狡诈的熊猫竟然也会怕人。比起他当年对付他的手段实在高了太多，看来有必要向他讨教一下，也学上这一手。

　　『我一定如实奉告，只求到时给我一个痛快。』

　　灰败着一张脸的熊猫，知道自己已彻底地完了。全身的骨头在自己的折磨下，已折断了百分之七十，就算放过他，到时落在他的仇敌手上，更不要讨着半点好处，还不如给他一个痛快。这也是自己作恶多端的一个下场，只不过没有想到结局会这样凄惨。

　　我从熊猫的眼里看到了一丝醒悟，知道他说的是真话，看来这鬼爻的确霸道，竟然把这个枭雄般人物折磨得心神俱裂。如果不是我提议拿蜂蜜，以他这种人物，根本不会讨饶，人之将死，其言也善。暂时相信他一回，如果说的是真的，就给他一个全尸。

　　『好，你怎么知道飞天在哪？』这点很重要。

　　熊猫此时被暗影扶持在树干般，整个身子软绵绵地靠着才不会滑到在地。

　　『一直有派人跟踪你们，只是怕跟得很近暴露。』说道这里，熊猫轻轻咳出一丝血，轻视地瞧了一眼允浩才面向我继续道：『如果不是找邪医找出心得，我们又怎么这么快抓到落单的水城城主。』我冷睨了他一眼，没有想到临死都要把责任往允浩身上推，真是不知他们是如何结下这深仇大恨。

　　熊猫更不会说这一切都只是凑巧，幻海晴娘从黩国回十方国的路上遇到了去同国的邪医一行，紧接着她就想到了找鱼纹波与他来帮忙。不管如何，都要在死去之前，让邪医心里自责，飞天的死与他有关。

　　从他断断续续的嘴里，我们才得知。

　　当允浩与W点一行四人出来时，没有过多久就被熊猫他们派的细作给盯上了。只是允浩他们的功力太高深，细作们不敢跟前，只能从他们行驶的方向推敲他们到底去哪。

　　本来他们也不敢相信会追到他们，想都没有想到，他们会在半途为水城城主疗伤。这给了细作们充分的时间，一起住在同一个客栈。

　　当他们离去留下飞天时，他们觉得时机到了。

　　第二天清晨时分，飞天就被他们带走客栈。

　　严刑拷打了几次，都不能从他的嘴里得出邪医他们到底去哪。

　　飞天的身子本来就很弱，再被他们这样打了后，也是进气不多出气多。

　　没过几天，飞天就受伤过重死了。

　　『是谁跟踪得这么快。』

　　我有点不相信，如果真的是这样，为何我一路上没有任何感觉。难道真的是我疏忽了吗？如果不是他说的这样详细，我还真的不敢相信。

　　熊猫盯着允浩不放，嘲笑。他却也没有想到幻海晴娘的推测竟然八九不离十。从他们来的方向就是哈国，而且他们又得知了哈国的一些消息，拼凑而成的话，竟然是真的。想到这里，还真的有点佩服幻海晴娘，难怪她可以嫁给齐老王爷当继室。

　　『这怪得了谁，谁叫邪医当年好本领，没事就找我们这些老骨头的麻烦。更无聊的是甩了一个对他十分痴情的人，如果不是他种的因，会有我们这样无事找他妈？如果不是他负鱼纹波太甚，这小子会这样十几年如一日般找他吗？他根本都疯狂了，好好的一个人，被邪医弄成了疯子。』

　　熊猫觉得自己将死，想到鱼纹波这么多年的行尸走肉，他这个作哥哥的临死之前就说上一句。希望这个谪仙般的人物，会厌恶邪医。这样小小的挑拨也算成功了，而且这也是说的真话而已。

　　我越听心越暗，瞅了一眼允浩面无表情的脸。觉得他们之间的仇太深了，到了这个时候还要抱怨允浩。

　　如果熊猫知道宝宝是这样想的，会呕死。

　　『如果是真的，那鱼纹波为何把尸体留给你。』

　　熊猫的眼光稍微一闪，心里暗暗恨道，如果不是幻海晴娘，他会这样惨吗？说得好听让他割下飞天的头颅后，到水城后让人以城印换回飞天的头颅。那为何她自己不去，反而找了一个理由离去。要不是老子喜欢这骚娘们，会这样吗？如果不是半途接到鬼母飞鸽招集，他也不会带着一个头颅来到碧海国。更没有想到会在这里阴沟翻船，这一切都是天意。

　　『有什么奇怪的，鱼纹波这小子发现了恋人的行踪，抛下飞天的尸体去追人了。』还是不想把幻海晴娘说出，就算老子欠她的。

　　我突然想起那一晚遇到的一个双眼不同颜色珠子的鱼纹波，可是他却只出现一次，就再也没有出现了，这一切都十分蹊跷。想来着熊猫没有说真话，如果真的受允浩到极至，又怎么会就这样放弃了，肯定有什么事耽搁了他，会不会就是飞天的事呢？

　　允浩听了抿紧嘴没有说一句话。

　　鬼儿站在我背后，至始至终都不说话，似乎感觉不到他的存在。

　　暗影们全部隐在黑暗之中。

　　整个树林看上去就这四个人。

　　我蹲下身子，两眼平视熊猫的眼珠。

　　『熊猫，你是不是有什么遗漏了忘记说。』

　　转动了一下眼珠的熊猫，嘴咕哝一下后，不敢说什么，害怕他手上的蜂蜜还有飞天的头颅就这样对着他。一想到他给自己的威胁，熊猫沉默了半响之后，才咬牙又道。

　　『其实不是鱼纹波，是幻海晴娘。飞天是幻海晴娘派人掳去，只是她隔得远，就用邪医的下落，诱惑他去刺杀邪医，可是不知这小子最后起了什么鬼主意，竟然从同国回来后，要救走飞天，说是以他换回到邪医身边的筹码。他这一来，幻海晴娘就十分被动，于是私底下发信喊我来。说是奉齐王爷的命令挟持飞天，令他交出水城的城印，重回十方国管辖。』

　　『那飞天是你杀的唠？』

　　我缓缓站起身，轻轻地问。

　　熊猫累极地点头。

　　『是我杀的，头颅也是我喊人割下的。』

　　虽然交待出了幻海晴娘是幕后派细作之人，熊猫还是念以前对她的旧情，没有说是她亲手杀了飞天。

　　『那你为什么不把头颅带回十方，反而到这个离十方十分偏远的碧海国。』

　　暂时相信他的话，可是他来到碧海国的目的太重要了。

第六十九章

　　熊猫虚弱地舔了舔干枯的嘴唇，无力地看着这个年轻人，眼里闪出一丝不明的精光，最后又暗淡无光。

　　『我……我真的不知道，只是接到信鸽让道长风相商。』

　　长风是碧海国的京都，想来是鬼母相邀，却不知她想作什么，难道得到我们暗地潜入的消息吗？可这也不可能，如果是，那熊猫也不落不到我们手上。不过也不排除这个可能，谁让熊猫一直认为自己不可能会被其他人给暗算，尤其这里离碧海实在是太近了。

　　『那你知道共邀了你们几人？』

　　熊猫觉得十分吃力，看着这谪仙般的年轻人也觉得没有什么可怕了。自己的生命力也越来越低了，拖到血流尽，也该了了。

　　『我不清楚。』

　　见他声音极为低弱，我看到他眼里的一丝狡黠，故作难过。

　　『唉，看来你的精神十分不佳，也许涂上蜂蜜，你的精神会好上许多。』

　　我把蜂蜜扔向鬼儿，鬼儿则蹲下取出蜂蜜作势要涂在他的伤口上。

　　原本还无力的熊猫，瞠得睁大双眼，声音也大上了许多，眼里竟是惊骇，这是什么人，为何可以见到一个人虚弱至此，还奥折磨人。他的冷血与鬼母的差不多，眼里不知不觉露出了敬畏的眼神。

　　如果我知道他这样想，心里也开心不了多少。最起码可以知道，熊猫这些人之所以被鬼母驱使，也是骇极了她的手段。原来恶人真的只是遇上比自己更恶的人，就会俯首帖耳。

　　『我……我精神好上许多了，不用它来帮我提神了。』

　　熊猫颤抖地望着鬼儿的手。

　　『鬼儿，他既然好许多了，就暂时不用吧。』

　　熊猫一听是鬼儿，变形的脸抽风起来。

　　他不敢相信传说中脸上带疤痕冰冷无情的地宫宫主就是眼前这位男子，没有想到竟然他是一个俊美无比的年轻人。能够让地宫宫主服侍的人，难道是传说中的辰少。

　　『你……你是辰少？』

　　我见他惊骇的脸，似乎很吃惊。他突然会知道我的身份可能是我喊了一声鬼儿的原因吧。没有想到世人把我与鬼儿放在一起，想到这里嘴角微微一扯。

　　一直沉默不说话的允浩，心里暗暗气恼。宝宝与他在一起，熊猫竟然联想不起来。可是一声鬼儿却让他猜出宝宝的身份，难道世人只知道宝宝与鬼儿是一起的吗？那他与W点又是怎么一回事？心里越想越吃味。

　　退到边上的鬼儿，突然觉得这个极恶之人也没有这么坏了，眼里露出了一丝幸福的光芒。

　　『既然知道是我，还是该说的就说了，否则等我知道了，你会死得相当痛苦。』

　　我说完瞅了一眼允浩：『如果你快死，我会让允浩帮你吊一口气在，我相信这一点绝对难不了允浩。』

　　说完看向熊猫，熊猫死灰色的脸完全绝望。

　　邪医的医术冠绝天下，除了退隐江湖几十年的神医秦泰，世上无人比得过他的医术。当年就是慕名他的医术，而去求他，哪知被他耍了体无完肤，这仇旧这样结下了。

　　『我说，我说，只要辰少答应老朽的话就行。』

　　我见他终于老实了许多，自然地点点头。

　　『说，到底是什么事让你们全部出动。』

　　『鬼母说，要让我们其他是一个人在这个月的十八到达长风，商量如何与十方、烈宇二国联盟，灭了苍穹。』

　　我听了，觉得很奇怪，为何鬼母要与这十一人商量，难道有什么秘密。

　　『除了你之外，另十人是谁？』

　　之后的盘问，熊猫真是做到了知无不言，言无不尽。

　　听后，我们觉得这个意外真是太惊人了。

　　如果真的被鬼母的计划成功，那苍穹还真的危矣。看来还是怪自己信心太足了，想不到这翡翠玉玺的魅力这样打，难道这不光是玉玺，还有其他什么含义吗？

　　看了一眼在地上熊猫的尸体，我抱着飞天的头颅退到边上，让暗影他们收拾，把他们全部安葬了。

　　弄完着一些，天也亮了。

　　害怕W点哥看到飞天的头颅又晕厥过去，我命暗影妥善保管飞天的头颅。因为我发觉飞天的头颅还是被仔细用药物弄过，再过一个月也不会腐烂。

　　相信这头颅也不是这样简单的一件事，却不知司徒远得到飞天的消息了没有？我此时犹豫，到底该不该让司徒远知道。

　　允浩看到宝宝一脸的漠然，心里突然十分抽痛。

　　难过地上前抱住他，把头靠在他的肩膀。

　　我感觉到肩上的重量，手也自觉地回抱住允浩的腰。

　　『宝宝，我最近到底怎么了，只要W点和你两个人在一起，眼里好像只容得下W点，你竟然会有一种消失的感觉。』

　　我听了，心痛难矣。

　　这不能怪他们，是我下的药造成的。允浩与W点根本不会知道，我的医术早就超了他们。可惜我的医术再高也救不了自己，所以这是我离世前给他们的其中一个礼物而已。

　　『傻瓜，你胡说，我都没有这个感觉。或是说你这样说，是想让我吃W点哥的醋。』我压下内心的巨痛，语气轻松的调侃允浩。

　　允浩听了立刻抬头，否决。

　　『胡说，我哪有。我只是真的太爱你了，害怕自己心里一天不能想你，就觉得是最罪恶的事。』

　　我看到允浩如此心慌的解释，我柔柔地一笑。

　　『好了，我和你是开玩笑的，现在我们要尽快到达长风。』

　　站在远处的鬼儿，心里一丝惆怅。想到从熊猫这里得知的线索，在杀了他时，立刻飞鸽传信在碧海、十方、烈宇三个国家的地宫手下，让他们迅速把最有用的消息传过来。

　　鬼母的性格，鬼儿再了解不过了。她会有这样的想法，肯定是已有了方法。召集这些人只是为了更加妥当。

　　想到允浩听到这十人的名字，脸都黑了。全部是他最大的敌人，鬼儿听了也无奈地摇摇头。

　　其他人没有暂时控制，不过幻海晴娘那里应该可以控制，毕竟非儿现在那里。谁让她是非儿母亲的仇人，虽然是师傅，却也是害蜜儿最深之人。

第七十章

　　一路加快速度前往长风，我内心微微不安。

　　总觉得飞天的死，只是一个序幕而已。

　　W点哥一路沉默无语，允浩害怕他自责过深，时时都看着他，再也没有其它旖旎风情的靡音。我的心却十分疼，W点哥对飞天虽没有其它感情，但是他的存在就如空气般重要。一个人若失去了空气，那他该怎么办？

　　如果司徒远也出事了，那W点哥肯定要崩溃。

　　那十几年他们陪在W点身边寸步不离，已成了不可或缺的伙伴。

　　鬼儿见宝宝一路轻蹙眉头，明白自己却安慰不了他。

　　几天的时间即过，长风也逐渐在望。

　　如果一路慢慢来，欣赏碧海的高原风情别有一番滋味。

　　害怕大家有不良反应，我在速度已放缓了许多。

　　广袤无垠的草原，跟在身后的暗影全部离我们几十米之远。

　　感觉到四周无外人时，我亲在站在马车旁，掀开车帘，让W点哥趁此机会休息一下。

　　青白着一张脸的W点哥软躺在允浩的怀里，感觉到强烈的光线照入时，弱弱地看向了光明之处。

　　我压住心中的P，向W点哥淡淡一笑。

　　『W点哥，下来休息一下。』

　　接近傍晚的天空，在这高原天依然亮堂。

　　W点定睛瞅着我不放，然后才微微点头。

　　允浩与我轻轻地扶他下马车，我突然觉得此时的W点哥像极了那时需要保护的我。

　　马儿们全部自由地吃着草，悠闲地分散着。

　　蓝蓝的白云，碧绿的情操，令人心情十分舒爽。

　　就算是自责万分的W点也露出了一抹笑容。

　　自从逃出碧海之后，有多久未回到这个国家了。

　　我看到原来清瘦一张脸的W点哥，双眼馅了进去，看来这三天，他过得相当难过。我狠狠瞪了一眼允浩，让他在马车里照顾W点哥，却把W点哥照顾成这样。

　　环抱着W点腰的允浩，看到了宝宝射过来带责备的眼光，心里也十分无奈。

　　这三天里，W点醒来就没有说过一句话，吃得东西也只吃一点。

　　就算他是神医，可是这新病他也束手无策。看来只有抓到飞天的杀人凶手，才可能让W点展颜一笑。

　　看到W点为了飞天这样，心里十分抵触，却不怪表现一丁点，害怕W点更受不了。

　　这醋吃得真无奈，允浩内心自嘲了一下。

　　『允浩，我与W点哥两个人想独处一会。』

　　我觉得再这样下去，W点哥没有到达长风就垮了。

　　怪自己这三天只想到快点到长风，疏忽了W点哥，看来尽相信允浩也不行。

　　允浩没有犹豫，只是上前轻轻吻了一下我的唇，也亲了亲W点，才让我们两人离开他身边。

　　我拉着W点哥的手，闲庭散步在这草原。

　　『W点哥，你知道这是什么草原吗？』

　　W点感觉到从宝宝手上传过来的热度，两眼贪婪地盯着这在梦里经常出现的草原。

　　『春渡草原，当年父王说‘春风绿渡青青，牛羊成群肥溜油’，就把这里叫春渡。可是现在一眼望去，一只牛羊也没有。』

　　我听出了W点哥嘴里的心情低落，如此好的草原竟然连一只牛羊都没有，有点不可思议。

　　『这里以后会牛羊成群的，我会陪着W点哥策马奔腾在春渡草原。』

　　W点脸上被这强烈的阳光照出了一丝红晕，整个人看上去精神了许多。

　　『宝宝，我……我真的没有用。』W点悲哀地自叹。

　　我轻轻搂着W点哥，整个人投入他的怀抱。

　　『胡说，如果没有W点哥，我早就死了。在我心里，W点哥是最有用的人。』

　　最近习惯了被允浩搂在怀里，现在突然怀里抱着最爱的人，W点的脸上露出了柔柔的笑容。

　　『只要在宝宝身边一辈子，我就什么也不怕了。』W点低喃地感叹。

　　我听到，双眼泛红，内心十分苦涩。这种期望我都想要，可是我却不能给他。

　　『我们会在一起的，永远永远。』

　　听到承诺，W点划下了听到飞天噩耗后的第一次泪水。

　　『宝宝，如果不是我，飞天不会死，会再紫竹好好地疗伤，这一切都是我的任意妄为，飞天的死都是我的错。』

　　W点哽咽地自责，那个阳光般的人，说没了就没了。这刺痛令W点不愿意接受，所以他根本不敢问也不敢看飞天的头颅。

　　我搂紧W点哥的腰，只要他哭出来便比什么都好。

　　『胡说，是我的错，如果我一直带着你们，那飞天就不会死。』

　　一切都没有如果，现在只能为飞天报仇。

　　只要可以让W点哥不自责，我愿意去作任何事。

　　W点感觉到自己真没有用，如果医术高明点，那一路上就会发觉飞天在强撑着一路到哈国。

　　『宝宝，不要安慰我了，我知道是自己的错。如果我的医术高明点，那飞天就不会伤上加伤。』

　　听到W点哥不断地自责，我任由他说，说出了哭出来，心里会舒服好多。

　　『这不能完全怪你，一路上不是还有允浩吗？他可是天下闻名的神医，竟然连飞天这样他都不知道，要怪就怪他。而且最后飞天在我手上也医治过，如果我的医术高明点，那也不会留给他一个人在路上，被敌人趁虚而入了。所以有错的人我也有一份。』

　　W点听到我一直在抢着责怪，慌了起来。

　　我看到他的嘴又开始动起来，自然地吻住他，封缄他想自责的话。

　　良久之后，看到W点哥脸上露出一抹晕红，我笑了起来。

　　这时，天也逐渐变黑。

　　太阳似乎就要掉落在草原一般，这红彤彤的半边天，令我们驻足久久。

第七十一章

　　月月挂空，夜晚时分还是有点凉。

　　看到W点哥对春渡草原独有情衷，我们一行决定夜晚就在这里留宿。

　　清瘦的W点，如冷月般高贵。

　　身上尊贵的气质，如水般自然地沁出。

　　我看到W点哥与允浩两人坐在火堆旁，心里十分满足，只要他们好好地活着，对我来说就是最大的安慰了。

　　坐在另一堆火旁的鬼儿，轻瞥了那边一眼。心里十分苦涩，越靠近碧海京都，心越害怕。这么多年过去了，鬼母就如一道魔障深深地刻画在心里。不去碰它，感觉不到什么。去碰到，心就汩汩流血。多想宝宝可以坐在自己边上，就算这样，心也多一点安慰，不再那么害怕鬼母的存在。

　　一阵夜风吹过，鬼儿感觉身上起了一层鸡皮疙瘩，内心的恐惧自然而然的席卷了他的内心。

　　虽烤着火，心还是跌落谷底。

　　火焰‘噼噼啪啪’无情地燃烧着鬼儿迷茫地盯着眼前的火堆，瞳仁似乎涣散般，整个人陷入一片孤寂之中。

　　坐在鬼儿旁边的百里流沙，犹疑地瞅了一眼地宫宫主，不明白他为何这样沉默？其实这几天鬼宫主都是这样，流沙自己也不清楚为何今晚却觉得他显得特别孤单？似乎谁被别人遗弃般……百里流沙自我嘲笑了一下，这怎么可能？被别人遗弃的对象，也该是他们活在黑暗之中的暗影，除非死，决不能让别人知道他们的样子。

　　『宝宝，我到时就听你的安排，不出门一步，让允浩陪着你去办事。』

　　考虑得十分清楚的W点，轻声地告诉他的决定。

　　他的身份是宝宝他们的死穴，被鬼母知道，只会带来无穷的麻烦。现在他们一行只是冒险深入敌穴，在必要的时机偷龙转凤，所以他不能再人前被曝光。为了减少宝宝他们的危险，W点愿意从明天开始过着深居浅出的生活。只要他们安全，那就什么都很重要。

　　我看着被火光照映得通红一张脸的W点哥，稍微犹豫一下后，还是同意了。

　　允浩什么话也不说，身上的霸道似乎在这个时候消失无踪。

　　晚餐时，W点哥虽然吃多了一点东西，但是他的身子还是比较弱，我有点担心他的身子：『W点哥，你现在去休息。』说完我看了一眼允浩，示意他陪他。因为我在马车里又撒了药，只是这次撒得是安神的药，那混淆的药粉也有一点，不管如何，我不能前功尽弃，只有日积月累，最后才能达到我要的结果。

　　允浩对着W点，温柔一笑。

　　『W点，今天你也累了，先到马车上去休息。迟点，我就让宝宝来陪着你，我守在外面即可。』

　　有点不愿意站起来的W点，听到允浩这样说，脸上露出看欣喜的悦色，紧紧盯着我不放。

　　『宝宝，我先睡，你等会上来就很暖和了。』

　　我愣怔一下后，最后还是无奈地点头。只是白白浪费了我的药，心疼呐。这药可是十分难得的，里面有着极为难寻的寒泉冰鱼作配方。这药香对来来说根本起步了作用，谁让我陆陆续续吃这个达十年之长。

　　看到W点哥终于进入马车时，我的视线才突然看到那个似乎要隐在黑暗中的鬼儿，我看到他孤寂的样子，心徒然一疼。

　　我怎么可以把鬼儿给忘了？这里是他最痛苦的地方，就算正常人到了自己梦靥的地方，也会吓得浑身发软。

　　虽然鬼儿现在很坚强，可他却依然是个孩子。

　　那时的他被困在恶鬼树林，与世隔绝，眼里根本没有是非。如果不是遇到W点哥，那他现在就不会这样痛苦了。那他就不会知道乱伦，不会知道道德是非，只知道鬼母是他的一切，那她所加在他身上的都十分正常。

　　我站了起来，却感觉到手上一沉，低头看到允浩拉住我的手不放。

　　『宝宝，你要去哪，我陪你去。』

　　我柔柔一笑，我指了指鬼儿的地方。

　　『不用，我马上回来。』

　　允浩瞥了一眼百里的方向，看到了沉默无语的鬼儿，最终还是放开手。不知为什么，允浩总觉得鬼儿看向宝宝的眼里，充满了感情，而宝宝他却没有看出。允浩害怕宝宝与鬼儿相处太过丛密，不知不觉爱上鬼儿也不一定。虽然这样想担忧，但是允浩还是相信着宝宝。

　　我急步走到鬼儿面前，其他几个暗影悄然退下，隐在黑暗之中。

　　我站在鬼儿面前一会，他都无反应，吓了我一跳，急忙蹲下与鬼儿的脸平视，看到鬼儿内心深处的恐惧。我突然觉得十分对不起非儿，没有好好地帮他照顾鬼儿。自己更感觉对不起鬼儿本人，我竟然在他最害怕的时候忘了他。

　　『鬼儿，冷吗？』

　　我看到鬼儿身上的鸡皮疙瘩，我伸出手轻轻地抱住眼前的鬼儿，此时的他如一个孩子般无助。

　　感觉身上阵阵熟悉的药香传入鼻端，走神的鬼儿拉回了心绪，发现他被宝宝抱住，本想推开，可是一想到这样的机会实在太渺茫了，依偎在宝宝的怀里动也不动。

　　没有听到鬼儿的回答，我十分自责，是我疏忽了。越在这个时候我就越要在他身边，我不敢想象，如果鬼儿看到鬼母站在他面前会有什么样的举动？一瞬间，我突然后悔让鬼儿紧紧追随我来到害他至深的国家。

　　『鬼儿，不要怕，我会一直保护你的。』

　　鬼儿听到宝宝低喃轻柔的声音，冰冷的心慢慢地温暖起来。虽然不可能得到宝宝的爱，但至少在宝宝的眼里他是一个很重要的人，也是他用生命保护的人，这样，就足够了。

　　允浩看到他们两个人依偎在一起，心里就像打翻了醋瓶，醋味四溢。

　　隐在黑暗之中的暗影，全部抖了抖身上的罩袍，还好着罩袍的作用可以遮掩一切，否则被王爷看到他们的表情，一个个的好日子也完了。

　　允浩张了张嘴，最终干脆转个背，不看向他们，就当鬼儿是宝宝的弟弟，只是哥哥抱弟弟而已，没有其它想法的，一定是的。

　　允浩浑然不知，他的幼稚吃醋举动，全被暗影看在了眼里。

第七十二章

　　星罗密布的漫天星斗衬托着一弯明亮的上玄月，晚风拂过，春渡草原散发出淡淡的青草香味，带着几分沉醉，让黑暗的气息笼罩了整个苍穹。

　　我轻轻地传递着身上的热量给鬼儿，缓缓之后，鬼儿终于坐直身子。

　　『宝宝，你去睡一下吧。明天之后，我们就不和W点哥在一起了。』

　　我听到鬼儿轻轻道，心里一热。他这个时候了，还想到让我好好休息，为何对自己就这样严苛呢？是我这个作哥哥的不好，如果有一丝关心他，也不会到了现在才发现他内心的恐惧。

　　『嗯，我知道，不过我想只要我一个人去看他是没有什么问题的，怕只怕允浩忍受不了。』你也忍受不了，毕竟W点是你在世上唯一的亲人。这句话我在内心道，鬼儿对W点的重视，我一直知道。他不光光是为了我到碧海来冒险，更想的是让自己的哥哥名正言顺的坐回皇位。

　　想到执行那个计划，我心里微微一堵。真是‘期待’见一见那个传闻中的鬼母，到底是怎么样的一个女子，可以狠下心来，把自己的亲姐姐做成人棍？又对自己的亲外甥W点赶尽杀绝，派人装扮他，继承皇位，摄政碧海国。更不顾羞耻地强迫自己的另外一个亲外甥，当着亲姐姐的面乱伦，这个的女子根本捉摸不透她的性格。而我可以做的只是更努力地保护好他们，只因我根本损失不起，所以明天的分离式必须的，相信W点与允浩他们是不会怪我的。

　　明天之后，我的容貌将不是这般，怀里的这张人皮面具，我紧紧地揣着，带上它时，我不再是宝宝，也不是辰少，而是子墨。为何取名子墨，我想在碧海调查墨影受到的非人待遇，如果查出又与鬼母有关，我绝对绝对会利用这一点的。

　　我不清楚到时W点哥会不会问，为什么这一路上来，为何不给他易容，反而让他与允浩两个人在马车内共处？我该怎么解释呢？难道直说，是想让你们增加感情，方便我下药吗？心，真的十分苦涩。

　　鬼儿听了，明白是什么意思，明天之后，他们的处境万分艰难。暗影他们将紧紧随着W点哥、允浩他们隐居在地宫准备好的院落，到时宝宝身边随时需要保护的人就成了他。所以今晚宝宝陪自己这么一点时间足矣，以后陪在他身边的就是他了，他还有什么可以在内心难过呢？想到这里，鬼儿的嘴角微微向上翘。

　　怀里珍贵的人皮面具只有三张，我心里的最佳人选除开自己就是百里流沙与W点，因为W点才是最后的皇牌。

　　最后，我想到了鬼儿的特殊性，最终抉择他。因为我害怕到时鬼儿用自己本来的面貌遇到鬼母，做出什么冲动的举动，到时我想后悔也没有机会。而W点与允浩我相信他们在暗影、地宫的保护下，应该没有什么危险。

　　允浩与鬼母他们太熟悉了，就等于鬼母他们也十分熟悉他，不管他如何易容，肯定十分露出马脚，所以一开始就没有他的名额，他要做的事，就是陪W点哥深居浅出，让我对他们增加感情逐渐忘了我的计划更加容易实施。等我完成了皇宫之行，到了最佳时机才让他们出面。

　　如果不是怕鬼儿克服不了内心的魔障，我根本没有想到百里流沙。世上的人，又有谁会比地宫的公主更了解各国的情况呢。百里流沙是暗影的特殊性，所以最后一张人皮面具我选择了他，相信不会违背了他们暗影的规矩，有他也会好办事许多，最起码会让允浩与W点哥放心许多。

　　『嗯，宝宝，我没事了。你去陪陪W点哥，过了今晚，以后想这样随性地陪他是不可能了。』

　　我听了点点头，以后W点哥他们的地方成了高度机密的地方，如若无事时，根本不能随意接近，因为害怕多一份危险。

　　我瞅了一眼背向着我们的允浩，无奈地长叹一口气。

　　『好，我先去休息。』

　　轻轻放开鬼儿，我慢慢走向马车。

　　允浩听到身后的宝宝终于站起，脸上露出了一抹放心的笑容。太好了，终于分开了，就知道他们只是兄弟情，否则宝宝又怎么舍得与鬼儿分开呢。

　　鬼儿依旧对着这堆高涨的火焰，带着心事，缓缓摸了摸宝宝刚刚塞入他怀里的面具，对鬼母恐惧逐渐防淡许多。

　　挑开车帘，我轻轻跨入马车。

　　借着明亮的月光，看到W点哥安详宁静地闭眼休息。

　　瞅了一眼边上他为我留下的位置，我没有犹豫地掀开被子躺在他身边。

　　刚躺下，W点哥自动地滚入我的怀里，原来他没有睡着，一直在等我。

　　我伸手把他紧紧地搂在怀里，轻轻在他的头顶一吻。

　　『宝宝，我们三人什么时候才能真正的生活在一起？』怀里响起了W点哥咕哝的声音。

　　害怕W点哥借着月光看到我脸上的哀痛，我紧紧地搂着他不放，我改如何告诉他，这一天将永远也不会来到，可是我会用自己的力量，让他们两个获得幸福。

　　『快了，只要把碧海国的事解决了。那时，你坐稳了江山，我们就在碧海的皇宫定居，不再出去了。』我又该如何说，就算碧海国的事很快完成了，我又会找借口去做其他事，直到我完全放心离开而已。

　　听到宝宝的承诺，W点舒心地点点头。带着美好的愿望进入梦乡，嘴角露出一抹幸福的笑容。

　　我却怎么也睡不着，怀里搂着的是自己爱的W点哥，想到他最近的变化，我又怎么会不明白呢。

　　他明明是那么坚强洒脱之人，现在变得如此柔弱，只因他害怕我再次离开他。我见他现在这个样子，心里越来越难受。我多希望他变得如以前一般，可以随时保护我。那时我走得时候也安心多了，可是不管他如何变化，我依旧爱他。以前是你守护我，现在换成我来守护你。

　　感觉到怀里W点哥日渐消瘦的身子，我十分心疼。

　　诺大的两堆火旁，各自坐了两个各怀心事的人。

　　允浩深情地盯着这辆马车，眼里装载了满满的幸福。

　　这辆马车内有他今生最爱的两个人，他一个也不愿意放弃。

　　这一次无论如何他一定要保护好他们，如果失去他们哪一个，他的人生都不再完整。允浩却怎么了没有想到，到了第二天，他与W点带着暗影他们去了地宫准备的院落，再一次与宝宝分开。

　　夜晚的空寂，湛黑带蓝的苍穹，渐渐掩盖了一切万物。

第七十三章

　　清晨的雨露，晶莹地点缀在草丛的叶片上，借着深秋的风，摇摇欲坠。

　　晨鸣时，见W点哥顺从并期待地盯着我的脸时，我压制内心的一抹冲动，只是上前轻轻地搂了搂他，轻啄了一下他冰冷的红唇。

　　『W点哥，我们很快就相聚的。』

　　W点搂着宝宝纤细的腰紧紧不放，良久之后，不说一句话，清冷的一张脸，竟是不舍。可是他明白，他不能拖累宝宝，现在他的身份在碧海国是见不得光的。

　　『宝宝，我只是舍不得与你分开这么多天而已。』W点轻轻地诉说着自己不舍的思念。

　　我从怀里取出一包特别加料配制的茶叶递给W点哥，向他淡淡一笑，看了一眼坐在马车内生气的允浩，内心长叹一声。

　　『当你喝完这一包茶叶时，就会发现我已站在你面前。』

　　W点瞄了一眼这一包茶叶，大约是一个月的量，听到了宝宝的话，露出了幸福的笑容。这是宝宝亲手第一次送给他的东西，他一定会慢慢品尝这茶叶的，喝完的那一天，就是宝宝来看他的时候。

　　『嗯。』

　　我看到W点哥幸福的笑容，心里淡淡地溢着一丝苦涩。轻轻地扶他上马车，把他慎重地交给允浩。

　　我坐在马背上，注视着允浩他们一行往另一条方向暗城驶去。

　　转个头，看到鬼儿与百里流沙已带上了人皮面具，我也缓缓从怀里取出带上，大约一炷香后，我们三人向着长风的方向前行。

　　行驶半个时辰后，前方出现了几个衣衫褴褛面黄肌瘦的男子。瞧见我们向他们骑马过去时，齐刷刷地跪了下来。

　　『公子，救救我们吧。』

　　有气无力凄苦万分的声音，顿时拉住了我们的脚步。

　　百里流沙‘腾’地从马背上翻下，从包袱里取出一些干粮丢给他们手上。

　　这些人手忙脚乱的接过干粮，狼吞虎咽地吃了起来，眼里发出了青色的光芒。

　　我觉得有点不敢相信，没有从地宫得到消息说碧海现在出现了饥荒，这几个人是哪儿来的？

　　『公子，求你救救我们大家吧，我们都要活不下去了。』

　　得到食物暂时果了腹腩之后，年长的一个男子朝着百里流沙爬了过去。

　　今天才刚以这种样貌出现的百里流沙，对这个人毫无自尊的乞求吓了一跳，亮眼登时瞅向了我这边。

　　见此情况，我略微犹豫一下，还是示意百里流沙问清楚是什么事，如果不是很麻烦的事，能帮就帮一点，如果太麻烦的，也不能怪我们不帮，实在是我们自身难保。如果错上一分，会使我们万劫不复。

　　百里流沙探身扶起这名年长的男子，轻柔地问道。

　　『大爷，到底发生了什么事，让你们如何这般？』

　　其他人看到这位公子扶起了大哥，他们也依次颤巍巍地站了起来，期盼地盯着这位公子救救他们。

　　年大爷哽咽一下后，留下了几滴浑浊的眼泪，用干枯的老手轻轻摸去，缓缓道起。

　　『一个月前，京畿古今公布了皇榜。长风京城外的一些镇舍，全部驱逐出京，在规定的时间内全部迁往暗浮。』

　　百里流沙觉得奇怪，为何把人全部迁往暗浮，把这些地方腾出来到底有何用？皇榜公布的迁移，为何还会出现这般逃命的人，难道不怕被官府抓获而丢了性命吗？也没有听说暗浮是一个吃人的地方，难道就这短短一个月的时间，变成了人间炼狱吗？百里流沙听了他的话，脑海里转了几个念头，这也是他身为暗影养成的习惯，从细微的一个地方而去推测大局。

　　我听了轻蹙眉心，实在不解鬼母的用意。

　　鬼儿听了后，紧紧盯着这几个难民，眼里露出了一抹难解的视线。

　　『那你们为何出现在这里？』

　　听到百里流沙提出后，年大爷好不容易收回去的泪水，又滴落下来。

　　『如果不逃，我们全部被妖人当做食物给吸血了。』

　　说到这，年大爷与其他几人浑身簌簌发抖，眼里露出了惊骇的光芒。

　　似乎看到那一幕幕凄惨万分的画面，鲜血又在眼前流过，年纪稍微小点的一名男子，手捂头，痛苦地在地上滚来滚去，嘴里发出了似野兽般绝望的吼鸣声。

　　我见状，迅雷不及掩耳地在他身上点了穴道，看到他静了下来，才发现他的眼神已涣散，找不到瞳仁，看来他的精神已完全崩溃，如果迟上一步，他肯定要成为一个疯子了。

　　鬼儿坐在马背上，感觉这凉爽的风瞬间冰冷了起来，脖子处出现了细密的汗珠，想发出一句话，是那么的困难，只能看见那些人在宝宝面前哀诉。

　　我与百里流沙对我那个一眼后，觉得这件事相当棘手，不管帮不帮，我势必要去离长风边上的暗浮，因为那里是W点哥他们将去隐居地方的隔壁城。我不能让丝毫危险出现在他们身边，否则我这样做还有什么意义呢？

　　百里流沙扔了一些钱给他们，上马时转向他们。

　　『我公子说了，你们拿着这些钱自行找一个安全所在躲避。』

　　年大爷看到手上一袋银子，激动地向这三个行驶暗浮方向的救命恩人叩首。

　　明明是早晨温凉的风，拂过心间，如泣如诉，宛如凛冽巨浪般卷席了漫天衰草，徒留一地凄凉。

第七十四章

　　风，刮着我的脸生生刺痛。

　　我忧心如焚地挥着鞭，希望可以快点追上W点哥、允浩他们。

　　如果他们几人描绘暗浮的情况是真的，那把W点哥安置在暗城，我实在不放心，还不如带在身边安全点。

　　鬼儿一路沉默无语，抓紧缰绳的手泛白，如果不是黑色的衣服，就会看到此时他的背心一片湿漉漉。

　　百里流沙慌乱的眼神，显示了他内心的焦灼。从小就被任命为少主的贴身死士，已习惯了为允浩少主，现在的身份是王爷的他付出一切。骤然得知他很有可能出现的危险，百里流沙只觉得时间过得太慢了，如此急赶还是没有遇到王爷他们。

　　广阔的草原上，三匹马急速掠过，只留下一片尘埃。

　　我现在终于明白为何这春渡草原没有牛羊了，人都在一个月前全部迁移到暗浮去了，那人走了，这些普通老百姓视为生命的牛羊肯定也跟着走了。只是他们没有想到，这一去就是一趟死亡之路。任谁也不会相信皇榜光明正大的让他们去‘送死’，如果不是遇到这几个人，我也不敢相信，鬼母又作下了这天怒人怨的事。

　　一个月前，正好是我们从同国回到苍穹的时候，那时她就在预谋了，分批次地把人赶往暗城。看来她也注意到了地宫在碧海的实力，所以干脆以明的方式昭告天下，减少了地宫对这件事的关注。

　　所以也才有我把W点哥、允浩他们安排在暗城的计划。看来真的不能把鬼母的实力低估，她这个人根本就不是人，难怪她的本名没有人记住，只知道她是鬼母，鬼的母亲当然会做出一些不是人做的事。

　　暗城与暗浮仅隔一条江，如果吃完了这些人，那暗城的人也十分危险。

　　那个人到底是谁，为何要吸血？这是什么邪功，我怎么从未听说过。会不会是鬼母自己本人呢？

　　内心的忧虑如一道看不见的枷锁，紧紧地桎梏着我的脖子，令我呼吸困难。

　　就害怕迟上一步，允浩他们遇上了那些妖人，留给我的是一片干尸。

　　心，突然疼得厉害。

　　光想想，我就受不了。如果是事实，我怕我会直接疯了的。

　　整个脑海一片混乱，只知往允浩他们出发的路上直追。

　　鬼儿觉得自己整个人都在飘荡，那个女人实在太可怕了。竟然视人命为草芥，把这附近的镇舍的人全部迁往相隔近百公里的暗浮城，供她的秘密武器为食物。原来，这么多年过去了，她的研究还是成功了。不知是谁，成了她的牺牲品。如果当年，他没有想到逃出来，其中一个吸人血的妖人，会不会就是他呢？

　　想到这里，鬼儿浑身发冷颤，对鬼母的恐惧又加深了一层。

　　前方隐隐约约出现了一辆马车，我腾空而起，直接从马背上跃过，瞬间工夫拦在了那辆马车的前方。

　　百里流沙被紫河少爷的轻功完全惊骇到了，这根本不是人的速度。

　　鬼儿看到宝宝掠走，他也轻纵离开马背，直直追了上去。

　　看到地宫宫主也离去时，百里流沙相信这世上轻功系那个要超出者两人的除了传说中武艺非凡的鬼母。

　　隐在暗中的暗影，在发现时已来不及，全部被这惊人的变化，怔愣片刻，想要群起攻击他们时，百里流沙已用暗影的特殊办法制止了即将上场的误会。

　　马车突然停住，W点一个没有抓住，人C地飞了出去，还以为要着地，暗道一声要遭，谁知便抱入一个熟悉的怀抱。

　　允浩从后急忙跟了出来：『W点，你没事吧。』

　　看到一个陌生的人抱着W点，允浩的身上泛出一丝杀意。就是眼前的人拦住他们，才会使没有防备的W点跌落在外。可是为何一个暗影也没有出现，允浩狭长的双眼，露出了一丝不满。

　　看到眼前的人着与宝宝一样的衣服，除了脸不一样，忽然，闻到一股淡淡的药香味，允浩知道眼前的人是谁了。难怪W点的脸上露出了一抹红晕，看来还是他比自己先认出宝宝。早知如此，他也跌落马车外算了，看宝宝一个人先救谁？

　　我看着怀里完好的W点哥，轻轻地搂住他推开一步，对上允浩那变化莫测的脸，不知他的心里想些什么，先是一脸肃杀，接着是懊恼。

　　最后，我十分生气地瞪着允浩，如果是敌人来了，他就是这样保护W点哥的吗？

　　鬼儿稍迟片刻，他已站在了W点的身边，看着百里流沙一个人骑马从来路跟上。

　　来回一趟，此时天色已接近午时，赶马车的暗影也消失在了众人的面前。因为他不想接受王爷的炮火，能避一时算一时吧，反正这里有了易容过的百里流沙出现了。

第七十五章

　　允浩讪讪地上前一步，讨好似的对上我的眼，狭长的双眼露出意思欣喜。

　　『宝宝，是我不好，没有拉住W点。』

　　允浩突然觉得暗影他们没有出现，实在是太好了，不知这一番意外，是不是代表宝宝要与他们同行呢？否则为何会出现的这样着急？到底发生了什么事？不管是什么事，对他来说都是一脚好事。

　　依偎在我怀里的W点哥，惊慌的脸早就变成了幸福的脸。我跳动的飞快的心，逐渐缓下来。

　　『嗯。』

　　突然间，不想责怪允浩他了。因为没有人会对一个笑着脸道歉的人，还严厉责备的。我自然也不能例外，谁叫他们两个人是我的克星。只要他们没事，对我来说一切都值了。

　　W点窝在宝宝的怀里，不发一言。他怎么对宝宝说，是因为不想与允浩燕好，两个生气而没有坐在一块，否则以他的身手加上允浩的身手又怎么会狼狈地不加设防掉出马车。不过，幸好他拒绝了允浩，否则现在跌出的人是他们两人了。光想想那副画面就受不了，W点捂着自己的心脏‘扑通扑通’挑个不停。

　　『宝宝，你怎么也想到暗城吗？』

　　我对上允浩疑惑的脸，淡淡一笑。

　　『没有什么，只是突然得到消息。说是暗城隔壁的暗浮城里面出现了吸血妖人，害怕是鬼母的阴谋，我们三人就一路赶过来探一究竟。』

　　鬼儿听到我这样说，站在边上用着难为捉摸 的眼神瞥了我一眼。我明白他的眼神，他不懂为什么我明明担心他们两个万分，却一句也不提。

　　『哦，太好了，那我们一起在暗城安顿下来，到时我陪你一起暗浮探一究竟，如何？』

　　允浩感觉身上那个的好战血液滚烫了起来，霸气瞬间展开。

　　W点听了，精神也抖擞起来，期翼地盯着我不放，他相当明白他身份的特殊，所以不敢问他是否也可以加入？

　　我搂着W点哥站在允浩面前，脸冷了下来。

　　『你不要忘了，我来的目的是什么？如果你我那个了，我不介意提醒你。』

　　就是害怕你们要与妖人遇上，我猜忧心如焚地直追过来。让你们陪我去暗探，不是让那个我束手束脚吗？虽然你们的武艺也很不错，但你们是我最重要的人，我不会让你们轻易涉险的。

　　允浩看到我绷着一张脸，悻悻地退到边上。

　　W点看到允浩吃瘪的样子，内心有的一抹郁闷也消失无踪。

　　『W点哥，你上马车吧。』我看了他们两人的神态，心里无奈地长叹，加了一句：『以后，你们喊我子墨，百里就是小流，鬼儿是子玄，千万不要喊错了。』

　　本不想让他们知道的太多，但是在一起了，只能告诉他们一点。

　　W点与允浩点点头，看到他们三人顶着一张陌生人的脸，就十分清楚了。

　　我看到W点哥欲问非问的神情，我掉了一个头，与鬼儿两人轻声地研究了下一步的情况。毕竟碧海国他是最清楚的，这个暗浮城到底有什么特色？会让鬼母把人全部迁移到这来。

　　允浩看到宝宝与鬼儿低眉交谈，心里微微泛酸。害怕自己多想，干脆揽了W点上马车，眼不见为净。W点明亮的双眼，暗淡了许多，稍微挣扎了一下，最后还是顺从了允浩。

　　百里流沙看到王爷与W点少爷上马车，轻松地跃到驾马车的位置，轻‘吁’了一下，马车逐渐走动起来。

　　我与鬼儿轻轻交谈一下后，才发现他似乎有点心不在焉。注视着他一会，他还是没有发现，我突兀地搂着鬼儿的腰，骑在了一匹马上，跟在小流的马车的后面缓缓徐行。

　　鬼儿这才发觉，他走神了。感觉腰上的热度，脸‘嗖’地红了起来，还好带上了人皮面具看不出来，鬼儿这时庆幸有这一张面具遮掩了他的羞窘。

　　『鬼儿，你到底在害怕什么？』

　　我轻轻地侧在他耳边问道。

　　鬼儿感觉到耳际传来一阵暖暖的热气，下腹立刻出现了一阵灼热。令他更加不敢妄动，看来宝宝真的是他的克星，仅仅在他耳边轻声细问，自己都会有感觉。

　　我看到鬼儿的侧脸一阵迷茫，觉得心一惊。看来这吸血的妖人，他多少还是知道一点，否则为何会这样的惧怕？

　　心疼他这样，我搂紧了他的腰，让他靠在我的怀里，轻松地休息一下。

　　『鬼儿，不要怕，我会保护你的。现在你在我怀里休息一下，到了地方，我会喊你。』

　　感觉到瞬间幸福的鬼儿，宁愿忍受这非人的‘折磨’也不愿离去，只是害怕宝宝看到他的异态。调整了一下心情后，鬼儿放松身体，斜斜地靠在了这个想永远依靠的怀抱，缓缓闭上眼，感受着这片刻的温馨幸福。

　　坐在马车内的允浩，看到宝宝与鬼儿搂抱在一起的样子，打死他也不相信他们两个没有猫腻，心里越想越南府哦，默默在心里念：没事的，他们只是兄弟而已。肯定是鬼儿太累了，所以宝宝舍不得他太累，才抱住他骑同一匹马的。宝宝才不会喜欢他，宝宝最爱的人是他们。

　　W点看到允浩的脸上，一下子是恨得牙痒痒的，一下子如释负重，这脸色端的精彩。

　　『你怎么了？』

　　W点坐的位置刚好与允浩相反，看不到外面宝宝与鬼儿骑同一匹马，只看到允浩一直多变的脸色。

　　允浩听到W点关心的问话，脸上一丝不自然。忽然想到先前他就是拒绝自己，才有了那跌出去的一幕，发出了一声长叹。

　　『你不是知道吗？还问我，不知道有欲望上来，得不到纾解，会让人以后再也不能雄起的吗？』

　　W点听到允浩郁闷的神情，脸上露出了一抹担忧。是真的吗？他也是男人，怎么就不知道这事呢？如果他真的有问题了，对这个整天爱来爱去的他还真的是一个严重的打击。W点惴惴不安地瞅了一下允浩的下面，清瘦的脸上露出了一丝歉意。

　　允浩也不知为什么不想让W点看到外面的一幕，害怕他多想，见他既然用这种歉疚的眼神盯着自己，不多为自己谋点福利真是太对不起自己了。

　　于是，允浩趁火打劫：『W点，只要你以后每次都让着我，我就不会担心它竖不起来了。』允浩瞄准时机灵活地抓着W点的手，按在了自己的灼热之处，煽情地盯着他不放。

　　W点自然感觉到了他灼热之处的勃起，脸‘嗖’地一下红了起来。想回缩自己的手时，却被允浩压着不放。

　　允浩干脆长臂一伸，把重点揽入怀里，轻佻地亲亲了他的脸颊，在他耳边说出让人脸红心跳的煽情话。

　　W点不好意思地缩在了他的怀里，打死他也不再这马车与他燕好了。

　　看着怀里W点的媚态，允浩差点把持不住。狭长的双眸看到了外面温馨的两个人，觉得真是刺眼，升起的欲火一下子浇熄了，只得咬咬牙紧紧地搂住W点不放。

　　缓缓策马前行，前面出现了人烟。


第七十六章

　　一行人喜出望外，仔细一看，心却陡然凉了半截。

　　这里仿佛不久前遭受过地震一般颓败破损不堪，三五并列，不是掀了瓦便是倒了墙，甚至连砖石结构都一并溃烂腐败了，松懈懒散的耷垂下来，那里还找得出一丝完好无损的迹象。

　　如此凄惨的情景，让人莫名的感受到一丝惨淡和哀伤，而放眼打量其中或坐或立，神情涣散的百姓时，更让人忍不住皱紧了眉头。

　　他们不知是累了乏了还是身染重疾，一个个神情呆滞，蓬头垢面，有的坐在地上捧着发霉的馒头贪厌的吃着，有的茫然的蹲在草垛上愣愣地望着远方，还有的显然受了巨大的精神刺激，他咿咿呀呀语无伦次地唱着歌，并且尝试着跳舞。

　　最让人揪心的是那怀中搂抱着两名不停哭泣的幼子的母亲，她企图以自己的母乳抚育她瘦弱的孩子，却已然发现病恹憔悴的躯体中再也分泌不出一滴乳汁了。

　　目睹如此惨状，如何不让人揪心呢！

　　在我怀里一直闭目休息的鬼儿听到一阵吸气的声音，忽的睁开眼，见到眼前的惨状，竟然比先前遇到的那一伙人还要凄惨万分。

　　我们下马后，缓缓从他们当中穿过，他们这些人已麻木，当我们不存在一般。

　　我的心微微抽痛，天哪，怎么会这样？难道暗城也成了人间炼狱吗？可是这般的样貌，只像是经过一场屠杀留下的现场。

　　在马车内看到外面一切的允浩，脸瞬间绷紧，却把W点搂得更紧，不想让他看外面这凄惨的一面。

　　感觉到允浩身子一僵，W点就知道一丝不对，蠕动着挣扎极力想挣开允浩桎梏的铁臂。

　　外面一片呻吟，W点的心微微颤抖，纤长的手竟然害怕去掀开这薄薄的车帘，这些是他的子民，可是现在却是……

　　谁知道这是不是鬼母的另一个诡计，因为他的样貌根本就是一个死穴。

　　鬼儿似乎感觉到W点哥要下来，可这个时候他根本不能下来，用眼神示意了一下小流阻止他下车。

　　心底隐隐不安，暗城发生如此惨烈的事情，地宫却不见丝毫消息传来，看来暗城已经岌岌可危，甚至就连地宫的人员也可能遭遇不测。

　　本已错过了中餐，还以为到了这里可以吃上一顿美味，没有想到竟成了奢想。

　　有了百里流沙对W点的阻挠，允浩神情凝重地下了马车。

　　一路过来，这些人差不多已濒临死亡，有几个人甚至疯狂，可是她们最起码是活的。

　　满目疮痍，人数之多，根本不能全救了。

　　允浩这时明白了宝宝为何会如此焦灼地赶上来，长风那里再急也急不过他们的生命出现了危险。

　　『宝宝，怎么办？到底发生了什么事？』

　　我瞅了一眼允浩，看到他眼里的痛心，明白他也没有想到在碧海国会看到这幅惨况。看来鬼母在施暴政，只是为何与情报都不一样。

　　这到底是真的还是假的？是假的也未免太逼真了。

　　『看来，我们还真的有必要进一趟暗城。』

　　允浩明白我的意思，但是他担心我放在马背上飞天的头颅被W点知道，令他又触景生情伤了他的身子。

　　『宝宝，这些人我们如何处置？』

　　我明白允浩的意思，他一直以来以帝王的身份来约束自己，又岂能不动恻隐之心。

　　『放心吧，鬼儿已让小流叫上暗影施救妇孺儿童，其他人，只能听之任之了。』

　　我们的力量太弱了，就这些妇孺儿童就是最大的能力了。

　　我蹲下身子，轻轻抱起眼前这个妇人怀里的稚子递给了允浩，用手抚去她睁得滚圆的双目，救不了她，最起码可以救她的儿子。

　　找了一间比较干净的大院落，暗影陆续地扶了一些妇孺进来，满地片刻睡满了人。

　　另几个暗影忙碌的生者火煮清粥，这么多人，只能供给一些米粥，多余的，我们也不能提供，因为在这里有钱也买不到粮食。

　　在米粥里放了些许的肉末，随着香味飘出，那些麻木的人们，一个个在地上努力地想挣扎爬起来。

　　我看到W点哥脸上戴了面布踉踉跄跄从马车内下来，双眸含水，颤巍巍地用双手给这些妇孺递上这救命的米粥。

　　心底轻叹，也无暇顾及。就算这是一个巨大的陷阱，恐怕我也会义无反顾的跳进去，因为我做不到见死不救，心还不够冷硬无情……

　　抬眸，只见允浩正手忙脚乱的喂着那个被我强塞进怀里骨瘦如柴的男婴，他细心地吹凉碗中的米粥，慢慢地喂他，那情景照映了特别的慈父爱子的一面。

　　等活着的人都进食了些稀粥之后，开始清点一下具体的人数。这时，我们才发现，这些人里面竟然连一个青壮年也没有，毫无例外的全是老弱妇孺。

　　蓦的，脑海里闪现出那几个人说的话――暗城里有吸食人血的妖人。

　　心骤然紧拧！

　　回头，见鬼儿双腿跪在地上，扶着一个奄奄一息的妇人，小心翼翼的让她靠在自己身上，轻声嘱咐她慢点喝，防止她因为饥饿而贪食，让孱弱的肠胃承受不住过重的负担而丧失性命。

　　一幕幕，宛如沉重的枷锁，令我震惊！

　　如果是陷阱，我忽然觉得鬼母是我最难对付的对手，她根本视人命为蝼蚁，这种人，连弱点也找不到。一个没有弱点的对手，可怕的令人吃惊。

　　我瞅了一眼脸上露出一抹父爱的允浩，双手颤抖地扶着那些妇人喝米粥的W点哥，双膝跪地虔诚地救治那些女人的鬼儿，我的心在颤抖。

　　夕阳残血，人间炼狱不过如此。

第七十七章

　　昏暗的晕红，照映在院落里躺得横七竖八的妇孺身上，增添了一份诡异的魂殇、萧条。

　　几个疯了的女人，有了稀饭的果腹之后，精神陡增，嘴里喃喃不停的疯言疯语，或者发出恐怖的求饶声，令这里又增添了一份凄凉。

　　听取暗影从这些人嘴里得到的线索，我愣愣地发呆。

　　一种恶寒打从心底油然而生，她根本不是人。试问又有哪个人会对自己的领土的老百姓发出这样的命令：屠城！

　　鬼儿始终不离我半步，他身上发出微微的颤抖，我轻轻拉住他的手，怎么也没有想到他的手冰凉刺骨。担忧的瞅了他一眼后，犹豫片刻，最终把他的手塞入我的怀里捂热，心疼他对我的体贴。时时急我所急，忘了他自己也是一个心灵受伤严重的人而已。

　　允浩复杂着一张脸，手上没有稍停片刻，不断地为这些妇孺检查身体，怀里也始终未放开我塞给他的那个消瘦的男婴。

　　半盏茶之后，我这才注意到坐在椅子上的W点哥有点不对劲，他的双眼已涣散，脸色相当难看。吓了我一跳，松开怀里鬼儿的手，急忙掠过去报住他。

　　『W点哥，你怎么啦？』手轻轻的放在他的额头，没有发烧，还好。

　　W点脸上的面巾已全部打湿，可是他却不敢取下来。听到我的声音，他迷离的盯着我，说的话也颠三倒四。

　　『这是报应，真的是报应……我，我不该逃离的……如果我还关在那里，飞天不会死，这些老百姓也不会有这些事……』W点哥的声音变得嘶哑万分：『该死的人是我……哈哈……是我呀，苍天在罚我，我不该抵抗……』

　　一起跟上的鬼儿听了心疼的跪下，紧紧拥住W点不放。

　　『哥哥……哥哥……』鬼儿害怕的喊着W点，害怕他精神上崩溃。这时的他后悔没有早点相认W点。就算被他知道了自己的过去，又有什么，他是他的亲哥哥，世上最亲的亲人了。

　　我的心倏地揪在一起，痛得似乎要窒息，W点哥身上当年到底还有什么内幕？

　　瞟了一眼外面横七竖八的妇孺们，我心疼的抱起W点哥进入一间单独的房间，把他放在床上，他的手紧紧抓着我不放，我只得斜靠在床上，搂着他的上半身入怀。

　　鬼儿抹了一把泪水后跟上。

　　累极站起的允浩，一看前面W点他们几人失了踪影，心狂跳，把怀里的小孩直接塞给一旁伺候的百里流沙，低声追问之后，轻掠径直入内。

　　听到门被推开的声音，我抬眸瞅了一眼后，又低垂眼帘，轻轻呵护着受惊万分的W点哥。

　　允浩陡然被这诡异的情况吓得失神，W点到底怎么了？呆愣片刻之后，甩门踏前，这才听到W点嘴里的低喃细语自责，闻之，泪水簌簌而下。

　　是他无用，没有保护好W点，才会有十几年前发生W点自愿被鬼母掳去而保护他一事。

　　『W点哥，不是你的错，真的不是你的错。』

　　我早已控制不住落下泪水，从W点哥语无伦次的话中，我惊骇的推测到了当年W点哥被虏之后发生的一些事，心恸到了极点。

　　一直自责万分的W点，听到耳边缓缓响起柔和的声音，神智逐渐放松，紧绷的心弦也得到了暂时的放松，可是我依旧不敢放开他，害怕他又陷入当年的恶梦当中。

　　原来当年最痛的不光是我一个人，W点哥的痛又何止一点？现在明白了司徒远与飞天守着他不放的原因。因为他们害怕如果他们不守在他身边，他清醒后要自杀。所以宁愿默默地在阵外一直陪着他，整整陪了十年。这也是为何W点哥看到飞天的头颅之后悲痛的自责，身体在短短的三天，瘦了一大圈。

　　为何武艺冠绝天下的鬼母，没有想过要讨伐天下，甘愿做一个摄政的女子守在碧海国不离去。难道她身上还有着许多的秘密吗？这与W点、鬼儿的父亲水淼之间到底是什么关系？她不是水淼的小姨妹吗？

　　允浩跌坐在椅子上，盯着我紧紧搂着W点，突然之间狠狠地扇打了自己几个耳光，脸瞬间浮肿起来。

　　鬼儿麻木地瞧着允浩自虐，他隐约知道W点哥当年发生的事，可是他不敢去仔细深入调查，因为他害怕，从鬼母那里以死亡的代价逃出后，对碧海的一切都忌讳莫深。连在这里的地宫分支，都是由红令他们来处理，他根本不敢踏入一步，就怕刻在心灵上的枷锁使自己的灵魂窒息。

　　徒然间得知，W点哥受过这样非人的折磨，而且还被当众表演――轮奸，鬼儿觉得站稳一旁都已是一种奢侈，浑身如抖落的树叶，只能强撑站着，不愿被这惊人的消息给吓倒。

　　压抑哀伤的气氛，在房间弥漫着。

　　我听到怀里的呼吸声渐渐平稳后，才敢把W点哥放平在床，拉上被子替他掖好，却坐在床沿，不敢离开一步。

　　哪知抬眸瞄到允浩脸上的红肿，我心疼万分，大跨一步站在他面前。我怎么可能巨恸的连他自残也不知道，如果我连这一点警惕都丧失了，真的鬼母来了，我还有什么脸说保护好他们。

　　『你……你这是何苦呢？』

　　手颤抖地轻轻抚上允浩红肿的双颊，我的泪水不经意的又落下。

　　允浩把头突然埋在了我的怀里，双肩不停地颤抖，我的胸口湿透了一片。

　　我落空的双手，换成把允浩紧紧地搂在怀里，他的痛我明白。

　　『嘭』的一声，重物着地的声音，令我吓得顿时睚眦咧目，鬼儿昏倒在了地。

　　急忙放开允浩，我的脚有点发软，吓得我慌了分寸，弯身抱起鬼儿轻轻放在W点哥边上，手微微颤抖地为他把了脉，心底沉重了许多。

　　从怀里拿出药水，轻轻取下鬼儿脸上的面具，这才看到鬼儿的脸色一片青白，汗水浸透了他带的人皮面具，都微微渗出了汗水，注意瞧，边上都有点泡涨。有心人注意看，就会看出鬼儿易了容。

　　允浩盯着床上的鬼儿一眼，来回在我身上与他身上打量。

　　我轻轻地叹息，看到了允浩的脸瞬间绯红。

　　『允浩，鬼儿是W点哥的亲弟弟。所以当他听到W点哥自责而透漏出的话语，才会反应这么大。』

　　如果不是看他的眼神似乎有一丝暧昧，我还真不想解释。最后我还是不愿说出鬼儿的不堪的过去，那已是历史了。

　　允浩连忙摇手，他不是在吃醋，只是关心鬼儿为何昏倒而已，虽然觉得这样说出去，我也不会相信，他还是解释道。

　　『我只是担心他而已。』他的脸却越来越红，说了就等于是此地无银三百两。

　　我突然觉得十分累，这一趟碧海之行，令我觉得困阻重重。眼前似乎有一道看不清的雾挡住了我的眼睛，原来我还是依靠地宫的情报太甚，所以这次没有地宫情报，这里发生的事，我全都不知道。

　　树大招风，鬼儿是地宫宫主的身份，肯定已然被鬼母得知，否则以地宫的力量，怎么可能连暗浮及暗城的消息，会被对方隐瞒的滴水不漏。

　　也许我们踏出苍穹时，鬼母就已布局等我们入彀，遇到熊猫只能是一场意外。

　　一张无形的网已在我们周围拉开。

　　我担忧地瞅了瞅他们，我没有十分的把握保他们周全。但是我一定不会让他们出事，除非她踏着我的尸体走过。

　　『允浩，当年到底是怎么一回事？』

　　也许他会知道一点，可能就会知道W点与鬼母之间有什么约定。

　　想完所有的事后，这才注意到允浩双眼已赤红，并微微发肿，我难过地扑入他的怀抱。

　　『当年发生的事太多了，自从你掉入无涧洞之后。W点发了疯似的自责，趁我不备想跳入无涧崖，我拼了命地抱住他，与他一起跌至半腰时，还好齐王爷从他的手下及时夺了长鞭，及时拉住了我们上来。这一场混乱就这么散了，他对着无涧崖跪了三跪，称蜜儿是他今生唯一想娶的女子，也是唯一的王妃。让我们好好的珍惜彼此，所以他才会一时手软救了我们。

　　说到这里，允浩神情哀伤：『当时我已失去了你，就不想再失去W点了。我任由他自责，自虐，或是对我漠视，只要他在我身边好好的活着，我就什么也不管。』

　　允浩的眼神暗淡及疼痛：『可是我还是忘记了W点对你的爱有多执着，当鬼母出现在我面前时，他主动站出坦言再也不想和我在一起，要与她一起离去。』允浩又怎么会不知道这是W点保护他的手段，因为鬼母还带来了很多人，那时的他根本不可能全身而退，他的心当场就裂成了无数片，无奈地看着W点丢下一个凛冽的眼神而去。

　　也是那时，他再也没有出现在十方国，因为那里让他连失两位最爱的人。如果不是知道司徒远与飞天暗地里尾随而去，他也不会在最后决定回紫竹图谋一切。

　　在紫竹一边安排事务，一边与司徒远他们取得联系，得知W点已困在了鬼母特别为他量身订制的阵中之后。一次次去救他，W点就是不愿出阵。

　　『那时，不管我如何喊他跟我一起出去，他就是不愿，宁愿困在那里。』

　　虽然那个阵闻名于世，没有破法。但是他还是想到了办法，直接准备从地底挖出了一条通道，直抵阵中。只是害怕W点作出疯狂的事，最后把这件事委托给了地宫，因为他们从旁得知鬼儿就是地宫的宫主。

　　允浩那时只是想，W点再恨他，他也不能让他困死阵中。只要他出去了，找一个地方隐居，永不见他，他也甘愿。

　　现在终于知道W点为何不愿出来的最主要原因，真相永远是那么的不堪，令人心痛难忍。

　　我听着允浩娓娓道来，心疼得无以复加。

第七十八章

　　时光似静止了般。

　　我拉了张椅子坐在床边，盯着这对受尽鬼母折磨的兄弟。

　　我想当鬼儿看到这里的一切时，肯定联想到了地宫可能出事了，可是他却不敢去证实，害怕看到真相。他不愿去想，他引以为傲的地宫，在鬼母的眼里什么也不是。

　　暗影陆续进来向我汇报一切，我思索之后，立刻吩咐下去。

　　几番进出，房间里只剩下我们三人。

　　允浩看到我守在这里时，主动分担了我担忧的事，忽略暗影他们看他脸颊上的浮肿。

　　我看到允浩高大的背影离去，明白这一次真是难为他了，以他如此高傲的人，顶着几个巴掌印去处理事情，虽然这巴掌印是他自己打的。

　　我终于明白，遇到事时，允浩考虑得比W点哥周全。所以当年，他可以咬牙任由W点哥在他身上发脾气，他只是卑微地希望W点永远不要离开他。

　　也是如此，我亏欠允浩的十分多。

　　可是鬼母的出现打乱了这平衡，令他们两个人各自痛苦了十年。

　　如果我不想看他们最后一眼，他们这份感情只怕永远地沉湮在岁月的流河之中。

　　弯勾残月，挂在树梢。

　　婴儿的啼哭声为这破败的院落，增添了一份热闹。

　　静谧的气氛弥散着四周，唯有我们三人有节奏的呼吸声。

　　晕暗的烛火，摇曳不停。

　　床上的兄弟静静地沉睡着，似乎把外界万物全部摈弃。

　　瞅着这份恬静，我轻吁一口气，缓缓站起。

　　这时，我才知道，我的力量有多薄弱。

　　除了鬼儿地宫的力量，我几乎一无所有。

　　怀里揣着的妃离家的力量，对此时的我来说是一个巨大的诱惑，用还是不用？妃离家的力量一直透着一股妖邪，也许这股力量可以拿来克制鬼母的力量。

　　回头看了睡在床上的两人，我终于决定去承担妃离家的责任。

　　黑暗之中，出现了一个人影，拿着我给的令牌，消失在黑幕之中。

　　熟悉的脚步声，轻微地推门声。

　　我淡淡地对上允浩疲倦的脸庞，红肿的双颊，涂上我的药之后，淡上了许多。

　　『宝宝，门外突然来了一个人，坚持一定要见你。』

　　允浩觉得这个人来得太蹊跷了，所以他决定亲自来问问我，看我的意思如何？

　　什么？是谁找得到这里？我刚刚才把妃离家的令牌让暗影去找潜伏在长风的妃离家力量，总不会是对方未卜先知吧？

　　我担忧地扫了一眼床上的两个人，允浩立刻明白了我的意思，立刻推了我出去。

　　『小心，我会守着他们。门外还有暗影他们，如果有人偷袭，你总该听得到。』

　　闻言，我点点头。

　　轻轻搂了一下允浩的腰，瞬间分开。

　　W点哥、鬼儿的情况令我担忧万分，有了允浩的保证之后，我的确想见一见这个找上门来的人。

　　踏过受损严重的走廊，穿过在跳舞唱着疯语的几个女子时，我停住脚，轻皱眉头，最终手指一点，让她们静了下来。在她们倒下时，旁边的暗影已接住了她们。

　　婴儿的哭泣声，隐隐从前面传来。

　　借着火堆的光线，我看到了一个高大的背影，说实话，我真的不认识此人，他到底是谁？

　　从背后传来脚步声，暗莹转过身，一看不是少主，十分失望。冷睨了一眼眼前长相清秀的年青人，倨傲地哼道：『我是来见少主的，你是何人？竟然代替少主出来见我！』

　　我狐疑的望了望他，这个人认识我，称我为少主？难道真的是妃离家的人？

　　『你是我母亲妃离家的人？』

　　暗莹听到对方这样一问，定睛一瞧，这纯净的眼神不会变，是他的少主。虽不明白少主为何要易容，但是对他来说，找到少主就是一件喜事。

　　『少主，我是雨风王爷派来保护你的人――暗莹。』

　　暗莹说完，单腿下跪，恭敬地抬眸注视着我。

　　『你是八皇伯派来保护我的人？』

　　我连忙扶起他，眼前的人，年纪差不多可以做我的父亲了。怎么也猜不到竟然是八皇伯派人来保护我，感受到亲人的关心，我内心微微一热。

　　可惜他不能光明正大的告诉少主，他嘴里喊得八皇伯才是他的亲爹。想到王爷为之付出的一切，暗莹觉得受命来保护少主是最正确的事。

　　『嗯，不光是我一个，是整个莹堂都支持你。』

　　话毕，暗莹从怀里取出一块晶莹剔透的白色叶形令牌递给我。

　　我接了过来，仔细端详：百叶令牌入手温润，色泽乳白纯净，未曾沾染丝毫瑕疵，显然是由整块上好的白玉取其精华精心雕琢而成。这般贵重的礼物未免炙手可热了，八皇伯对自己情之深义之重，在这冰冷残酷的时刻，让我感慨不已。

　　莹堂是哈国首富的产业，不光在哈国遍及产业，其他国家也多多少少涉及了一部分。只因为幕后人物，很神秘，武艺高强，所以没有多少人敢打莹堂的主意。

　　奇怪的是，如果八皇伯是莹堂的背后当家人，为何甘愿困在宝轩阁几十年不出一步？

　　思及八皇伯的处境，我连忙退回了令牌，连连摇手。

　　『谢谢八皇伯的厚意了，我心领就是了。』

　　我不能接受他的美意，就算他觉得亏欠我父亲的，也用不着还这么多。更何况当年他根本没有参与强暴我父亲的丑行当中，对于他，我一直有着难解的孺沫之情。

　　暗莹似乎预料到了我的拒绝，十分有把握说出这句话后，我不会直接拒绝接受莹堂。

　　『少主，王爷一直知道你在辅佐苍穹国，更得知你在帮水淼的后人，所以这份礼物不光是给你的，也是给水淼后人的。』

　　我听了，苦笑一下，有点无奈。

　　『既然如此，我就不便直接拒绝了。只是你怎么知道我在这里？而且我在宝轩阁一直未见到你？』

　　暗莹笑了起来，很开心我接下令牌，四周的环境丝毫影响不了他的喜悦。

　　『我一直隐在宝轩阁，看到你们到王爷房间，跟在你们身后，你们只是没有发觉而已。』暗莹可不会说，如果不是看到这张与九王爷一模一样的脸他早就把这些宵小给收拾了。

　　我再次仔细的看了他一眼，实在瞧不出他的武艺如此精湛，看来他已达到了内敛的地步。想到会多一个绝世高手的帮忙，我心里十分愉快。

　　『太好了，实在是太好了。』也就不在意为何不告诉我如何得知我在此的消息了。

　　暗莹听到少主这样喜欢他的到来，相信会更喜欢他带来的人。

　　『只要少主喜欢，容我喊出所有的人出来见一面少主。』

第七十九章

　　夜风轻轻掠过我们的衣袍。

　　我见他一脸的欣喜，迟疑片刻后，终是点了点头。

　　须臾之间，四周出现了几十道着醒目衣衫的蒙面人林立在四周。

　　我接受了他们的跪拜，略微犹豫地看了一下暗莹。这些七彩使者还真的特立独行，在夜间依然是着鲜艳之衣，就怕别人不知道他们的身份的。

　　暗莹连忙挥了一下手，这些突兀出现的人，又消失在夜幕之中，反复、仿佛不曾出现过。

　　『少主，我们会誓死保护你的安全。』暗莹还以为是人太多了，少主怕吓到这些进入梦乡的妇孺们，连忙呵退让他们重新隐在黑暗之中。

　　我见暗莹说着又要跪下，连忙拦住。这些人的出现，对我来说只有好处，没有坏处。我沉默的原因，早知道有八皇伯莹堂的人助我，就不用去动妃离家的力量了。如果我去负责了，却只能接受两年多的责任，对白发苍桑的外公来说，不啻于另一个打击。只可惜晚了一步，也许是天意如此吧。

　　『还不知如何称呼？』

　　被他喊了这么多声少主，我现在才问他的名字，觉得有点本末倒置了，内心自嘲了一下。

　　暗莹本想跪倒的，哪知从我身上传出了一股柔和的力量，托住他不让他下跪，令他对要终身保护的少主起了敬佩之心。怎么也未想到，少主的修为竟然如此高深。

　　『少主，你直接喊我暗莹就是了。』

　　粗爽豪情的暗莹，挑动了一下粗黑的浓眉，精亮的双眼发出了淡淡的喜悦。

　　我内心暗叹这人的武艺高强，就算是允浩加上W点哥来了也不见得是他的对手。如此般的人物，为何甘愿如影子般跟随八皇伯身后呢？

　　『好，现在正需要你的力量来帮助我。』

　　我起步示意他一起入内，这里不是谈话之地。

　　在房内来回走动的允浩，感觉时间过得特别长。

　　外面究竟如何了？他不敢出去，害怕是敌人施的调虎离山之计。

　　一阵O@衣衫飘袂的声音传来，允浩担忧的脸上立即露出放松的表情。

　　门『吱嘎』一声，随着我的声音传入允浩的耳里。

　　『请这里边说话。』

　　如遭蝗虫过境的村镇早已成了废墟一片，这间院落只是稍微完整一点，可是也只有这里可以招呼客人。

　　允浩看着我身后跟入一个浓眉大眼，脸四方的中年男子，皱了一下眉，没有问什么，因为这个人就是他进来找我的理由。他不明白我为何把他带到这里来，只是选择沉默静伫一旁。

　　『这两位……』

　　暗莹踏入这间稍微完整的农房，便看到床上躺着两个人。定睛一瞧，其中一个就是水淼的后人――地宫宫主鬼儿。话音落毕，他上前一步，看着他们略带惊吓睡着的脸，又仔细听到他们延绵平缓的呼吸声，这才放下心，狐疑地转身望着我。

　　『这两位都是水淼的后人，里面一个是W点，外面的一个我就不介绍了。』又简单的说了一下他们两人如何这般，却没有提及他们所遭受的侮辱。

　　暗莹听后点点头，怎么也没有想到水淼的后人流落在外的竟然是两位。

　　我瞄到允浩眼里的猜疑，内心微微一笑。

　　『暗莹，这位就不必我介绍了吧？』

　　允浩听后觉得奇怪，这个人到底是谁？怎么值得我这样介绍他们的身份。

　　暗莹毫不客气的笑一笑：『这个小子除了一身医术还行，武艺一般般而已。』瞧着允浩的脸上带着巴掌印，暗莹视若无睹。

　　听到有人在心上人面前这样评价自己，允浩的脸『嗖』地黑了下来。他以前一直都认为自己的武学医术造诣皆为上乘，在天下难逢敌手。哪知出了我的事后，接二连三碰壁，这才知道天外有天，人外有人。当年如果不是他恃傲结仇，相信也不会让他与W点分开这么多年。现在有人这样说他，他也仅仅脸沉了一下，却没有去反驳。

　　『允浩，我来介绍一下。这位是莹堂的负责人暗莹，从今往后，他就和我们是一家人。』却没有告诉他莹堂的幕后主人是八皇伯，这是我与暗莹一致商量好的。等时机到了，再说出八皇伯的身份。

　　允浩一听『莹堂』两字，不满的神色松和了许多，脸上露出了一抹激动的喜色。

　　『阁下就是一直神龙见首不见尾的风侠吗？』

　　暗莹见少主这样介绍自己，心情十分愉快。再加上连堂堂邪医都对莹堂如此推崇，心情更是不错。

　　『我不是风侠，我只是风侠的仆人而已。』

　　暗莹眼里埋藏着的骄傲，允浩听了更是在内心加深了对莹堂的好奇。一个只是仆人的人都有如此的武学修为，这个主人更不得了了。

　　允浩狭长的双眼，还留恋着对莹堂的好奇，只是略为遗憾不能知道风侠的真实面目，不过只要暗莹还在他们这里，那个风侠的身份总会被他知道的。允浩扫了一眼我与暗莹之后，选择什么也不问。该知道的时候，我自然会说。

　　暗莹也还处在宣扬雨风王爷的丰功伟绩的热情之中。

　　他们两人的叙旧，终于在我的轻微咳嗽声中终止。

　　言归正传之后，我们三人坐下，细细地讨论了一下暗城发生屠城一事。

　　暗莹时不时在中间插上一句中肯的话，我不得不对他另眼相看。看来他不光武学上修为颇高，在看待事情上，也有其独特的眼光，难怪八皇伯把他视为心腹。莹堂需要人出现负责时，就一律由他代替。

　　『少主，就容属下陪同你一探暗城，莹光七彩使们全部留下保护这些人。』

　　难得的是，允浩没有说要跟着一起去，因为他清楚的明白，去的人越多，越容易暴露目标。而这里，也需要他陪着W点。

　　有了著名的七彩使留下，这里的安全根本无妨。

　　我盯着允浩不放，看他始终没有意见，心底放松了许多。有他留下，我就不害怕W点哥会出事。鬼儿他肯定会明白事情的缓重之分，更会陪在W点身边。

　　『好，明天……』说到这里，我才发现天已微微亮了，连忙转口：『今天晚上一起去夜探暗城。』

　　暗莹本害怕我不同意，浓眉老是闪个不停。

　　我刚说完，暗莹立刻开心的退出：『少主，你好好休息一下，外面的事就由我们来就是了。』

　　不等我再说什么，暗莹出门并把门给带上。见此情况，我微微苦笑一下。

　　一宿未睡，感觉体内的经脉似乎有点浮动，我害怕被允浩发现，连忙在一角落坐下，随意地瞟了眼允浩。

　　『允浩，我就好好的休息一下，你也是。到时W点哥他们醒了，你垮下可不好了。』

　　允浩看着我脸上的面具，实在瞅不出脸色如何，但也知道一天的冲击，对我与他来说有多强烈。想到我晚上还要夜探暗城，他立马点头同意。

　　『你休息吧，我就在你对面也休息一下。』

　　我盯着允浩白皙的脸上，红印退出，却出现了一片青色。从怀里取出非儿为鬼儿特制的药膏扔给他：『你把这个再涂涂，出去时就没有那么明显了。』

　　看着手上的丹瓷瓶，允浩这才想到为何暗莹刚见他时，脸上露出了探究的神情，眼里还有一抹戏谑。想着想着，脸腾腾地变得滚烫，整张脸又青又红，煞是五颜六色，允浩终于明白为何暗莹说他是武艺平平的人了。

　　我得到允浩同意之后，立即闭目运气，缓缓压下断裂经脉之剧痛。

第八十章

　　原本晴朗的天，瞬间乌云遮日。

　　破败的窗子，『吱嘎』一下被狂风吹落在地，瞬间裂开了花。

　　院落里躺着的女人们蠕动着身子，个个想找个避雨之处躲闪，这是，从暗中出现了一些着衣鲜艳的蒙面人，每人动作利落的把他们安置在四周避雨的地方。只可惜人多屋檐少，只能选择性的把体弱的人放到里面。

　　妇人怀里的婴儿们受不了拥挤，像是商量好了般，齐声大哭起来。

　　暗莹怎么也没想到连老天也不帮他，着高原上的气候还真是多变。

　　我走出来后，看到一身狼狈的暗莹，会心地笑了起来。真是难为他了，这个村落破败的很彻底，根本没有其他地方躲避，看来，等天放晴了，给每个人分点钱及干粮，喊上部分人送她们离去这里，我们不可能永远照顾他们。时间久了，这里也不安全。

　　狂风卷起了我的衣摆，我的出现就引起了暗莹的注意。

　　『少主，外面风太大了。你怎么不在里面多休息一下。』

　　暗莹大跨步走了过来，衣衫都被风吹的鼓胀。

　　『不用了，只是让这些人，把婴儿抱到里面那不能动的妇人房间内，这样也好上许多。』

　　这间院落，共六间房，除去W点哥睡的一间，其余五间，也只有四间是完好的，可惜房间里住满了病重厉害的老年妇人。年轻的妇孺暂时休憩在院落里、柴房，厅堂里也早已坐满了人，连个站脚的位置也没有。

　　如果走廊没有破败，这些人躺在那里，也好过在天空底下。不过也正好令W点哥谁的那间房完全独立了起来，不受这些难民的影响。

　　『好是好，怕只怕这些母亲不愿意。』

　　不是没有想到这些办法，如果他们抱走她们怀里的孩子，这些人就如舔犊的猛兽，见人就咬，还不如把她们直接放在一起。相信挤点，也总好过暴乱。

　　顷刻之间，雨水直接倒了下来。

　　雨水随着狂风乱舞，瞬间把这些躲在屋檐下的人们打湿。

　　七彩使者们，挺直身子，把妇孺们拦在他们的身后，使她们尽量减少风吹雨打。

　　我拉了暗莹站在我旁边，可惜雨水还是打湿了我们的衣衫。

　　『少主，万万使不得。』

　　暗莹惊恐万分，少主乃金枝玉叶，怎么可以被雨打，他这个粗人被雨淋了就没有关系。

　　我的手轻轻搭在他的手腕上不放，双眼盯着这暴雨。

　　如果雨不停，今晚的计划可能要延缓一下。

　　被我拉住动不了身时，暗莹才放弃挣扎。看来少主的功力已臻至化境，比起王爷来丝毫不逊色。

　　『暗莹，你说这雨要下多久？』

　　暗莹不解的望着我，虽然迷茫，却还是回答了我。

　　『谚语说，风大雨大云露白顷刻消。』

　　是吗？如果风大雨大，天上还可以见白端，应该很快就过去了。我抬眸远眺，这天还真的没有完全黑透，也许这雨很快就过去了……

　　雨水打在地上，溅起朵朵泥花。

　　突然，一道亮光闪过天际，轰隆隆的雷声紧接而至。

　　看来，这天还是不合作。

　　低弱的婴儿哭泣声，听到这响雷，瞬间此起彼伏与之相媲美。我听了，无奈的摇摇头。

　　『我先进去了，也许他们也要醒了。』

　　再不醒，我也要喊醒他们了。沉入梦魇之中，怕是凶多吉少，自古良医难医心病。

　　感觉到手腕上一松，暗莹看到少主飘然离去。

　　看着少主的背影，呆愣片刻后，暗莹感觉自己是不是走眼了，为何会有一种哀伤的感觉？

　　刚推开门，W点他们三人已醒。

　　『宝宝，你怎么弄得这么狼狈？』

　　允浩瞅着我身上的泥花，惊讶的叫出声。

　　我不以为意的笑笑，径直走到W点哥面前。

　　『饿了吗？』

　　W点如换了一个人般，疏离地向我笑笑。

　　『刚吃过。』手指了指桌上的空碗，我见了满意的点点头。

　　奇怪的是鬼儿坐在床上，不愿下床。

　　允浩见我撇到他那里，竟心慌的躲避。

　　我这才注意到房间里笼罩着一股奇怪的气氛，站在窗前看雨的W点哥，坐在桌旁的允浩，不愿下床的鬼儿。

　　谁能告诉我发生了什么事？我只是听到外面嘈杂的声音过频，才提前醒来出去看发生什么事了，谁知担忧他们，回来却是一副尴尬的气氛。

　　我走向W点哥旁，谁知还没有站到他身边，他却吓得跳得远远的。

　　『不要过来，我身上脏！』

　　我听到W点哥这样看待自己，我的心倏地被拧了一下，疼的快透不过气来。

　　伸出拉W点的手，落了空。

　　脚虚浮了起来，刚被压下的经脉剧痛再次掀起，我的手颤抖地伸入怀里摸出一颗红色的药丸困难的塞入嘴里。

　　鬼儿被W点哥突然升高的声音再次吓倒，却发现了我的不适，蹭的一下从床上跳起，直接扶住我，急得说话都语无伦次。

　　『宝宝，你怎么了？我们让非儿回来照顾你，好不好？』

　　我害怕被他们看到我的痛苦，急急轻道。

　　『快，先带我离开这里。』

　　鬼儿人已惊慌，听到我这样说法，慌乱的抱起我，直接从窗子外掠了出去。

　　这一惊变，令W点吓得摇摇欲坠。眼神变暗的宝宝到底怎么啦？难道是自己身体太脏了，他气得离去吗？

　　允浩知道肯定发生什么事了，否则鬼儿不会这样抱走我。想直接追上时，却看到W点已接近崩溃，连忙转身搂住他。

　　『W点，宝宝肯定是病了，我们一起去找他。』允浩害怕他多想，急忙解释起来。却恨自己没有注意到宝宝的不妥，还以为是宝宝听到W点这样说自己呆愣而已。怎么也不会想到会发生这样的事，宝宝到底隐瞒了什么？鬼儿又知道什么？

　　这时，允浩才发觉自从非儿走了之后，宝宝一日三顿重要就停了下来，这其中有什么奥秘吗？

　　自唉自怨陷入绝望的W点，虽听到允浩这样说，还是害怕地盯着他。

　　『是不是我太脏了，所以害宝宝生病了？』

　　允浩这时气得想抽打自己，如果不是他看见W点醒来激动地安慰他，就算他以前发生了什么事，在他的心永远都是最纯洁的，让他不要难过等云云类似的话。

　　直到发现W点的脸变得雪白，才停止唠叨。

　　W点强撑着坐了起来，要了早餐，允浩看不出有什么不妥，这才稍稍放了心。但当他要抱他时，他吓得大声尖叫，令嘶哑的声音更是破如鼓锣声。

　　见到随后醒来的鬼儿听到W点喊他脏之后，像被点了穴道一样坐在床上不下来。

　　房间随即弥漫着疏离哀伤的气氛，令允浩心虚极了。他千不该万不该让W点知道，他们全部都知道发生在他身上的事了。如果不是他，那宝宝现在就不会下落不明。

　　『你胡说什么？宝宝是生病了，你没有看到鬼儿脸都吓白了，还说什么让非儿回来照顾宝宝的话！』

　　门倏地被推开，暗莹看到房间内的一切，急问。

　　『少主人呢？』

　　允浩哀伤地盯着他一眼：『我们现在就去找宝宝，他好像病了。』

　　一说完，现场就是去了暗莹的踪影。

　　鬼儿抱着我急奔，我这才发觉，原来心痛的次数多了，会令我的身体急剧变差。咬紧牙不敢痛出声来，怪自己早上没有多运转几遍，这次这样出来，不知等下如何解释？还好在鬼儿说出更多时，及时打岔让他抱我出来。

　　『宝宝，你不要吓我！如果失去了你，我该怎么办？』

　　傻瓜，你该怎么办？你的未来人生早就被非儿给预定了，还怕什么。

　　很想告诉告诉他，我却疼得说不出话来。

　　『宝宝，我们该到哪？』

　　鬼儿看着到处是草原不见人烟，六神无主的站在雨里，抱着我转了几个圈。

　　害怕鬼儿伤心，我强撑着一口气吩咐：『快把我放下，取我腰包间的金针，直接在我的经脉穴道处扎针，力道不可过五分。』

　　只要是练武之人，都明白经脉之处的十三个穴道，说完之后，我如同脱力一般靠在鬼儿的怀里。

　　鬼儿神智立刻清醒，小心翼翼放我下地，按照我的指示在我身上经脉处的十三个穴道扎了金针下去。

　　爆裂的经脉瞬间得到了缓解，先前吞入体内的药也及时发挥了作用。

　　要命的疼痛终于缓缓散去，没有想到在雨水下运气，竟然事半功倍。早上没有完全压抑下的疼痛，在这一次的运转下已完全无事了。

　　良久之后。

　　一睁开眼，就看到鬼儿害怕地盯着我不放，就怕闪开眼一下，我就离去的样子。

　　我感动的伸出手，抚去鬼儿脸上不知是雨水还是泪水。

　　『宝宝，太好了，你没事，吓死我了。』强忍着不敢哭的鬼儿，这次终于放声哭了起来，似乎要把所有的害怕全部哭出来。

　　等他哭了一会后，我轻轻拍了拍他的身子。

　　『走吧，他们来了。』

　　远远就瞅到三道人影往这边快速掠过来。

第八十一章

　　雨势渐小，那三道人影快速达至我们面前。

　　『少主……』暗莹痛心地瞅着眼前狼狈的我，一袭白衫已看不出原来的颜色，湿透并夹带着浑身溅泥。

　　允浩迅速把我从鬼儿的怀里拉过去，手快捷地已搭在了我的脉搏之处，脸上看不出有何表情。

　　稍后一步到的W点，眼里看不清什么神色，怔愣地盯着我，嘶哑着嗓子难过地问我：『宝宝，为什么？』

　　我听到W点哥微颤带嘶哑的嗓音，心疼地对上他。我分不清他想问的是什么意思，却也知道自已暂时回答不了什么。

　　赤着脚，敞开胸膛的鬼儿心情十分复杂地盯看W点不放。

　　他的发狂，他的自责，他的绝望，他看在眼里。

　　他的痛，他感同身受。

　　鬼儿颤巍巍地近前，注视着W点：『哥哥，哥哥……』

　　旁边传来的鬼儿喊他为‘哥哥’时，W点似乎听到了遥远的童稚声音。会喊他哥哥的人，唯有那个小他九岁，才刚刚牙语的胞弟水笙，可是他明明看着他也死了。这个喊他作‘哥哥’的鬼儿，到底是谁？肯定是自己多想了，他一直喊他为‘W点哥’，这次也许的他想换个喊法，就如以前他喊‘宝宝哥’现在直接为‘宝宝’一个意思吧。

　　W点苦笑一下，没有想到自已对‘哥哥’这两个字这样敏感。

　　鬼儿见W点哥眼里浮现了一丝迷茫，清楚的知道他在回忆以往。小时的一切，对鬼儿的印象完全忘了，只是内心深处知道有一个叫哥哥的人。

　　『不要先问什么了，回去洗个热水澡再说。』

　　急性子的暗莹不明白水淼后人之间有什么问题，但是看到少主浑身湿透，邪医把着他的脉，脸色又暗沉，不由得慌了起来。也不管什么尊卑，吼了起来。再如何，他们也都比不上他眼里的少主尊贵。

　　『走，有什么，一切回去再说。』

　　沉默不语的允浩，把脉之后，脸色复杂的瞅了一眼我。立刻同意暗莹的建议，洗完澡之后，一定要再次为我把脉。他不相信我没有事，我的脉搏肯定隐藏了什么。

　　我们一行几人直接从后面回去，没有经过那些妇孺眼前，怕惊扰到她们。

　　滚烫的热火早已准备好，我们几人各自漱洗完毕，差不多天已完全黑透了。

　　雨也早已停了。

　　我瞅着他们三人虎视眈眈地盯着我与鬼儿，就像我与鬼儿犯了什么滔天大罪般，惹得我内心隐隐发笑。在我被允浩把脉时，就清楚地知道他根本把不出来什么。否则以他的医术早就在马淄国察觉了，这也说明了我的情况他就算知道也是束手无策，还不如不说，后面的一切，我会全部安排好，只不过，后面出现的一些小插曲，我暗暗有点头疼。算了，眼前的事先解决了再说。

　　我见W点哥眼里似乎还有看一丝自责，我轻轻地握住了他的手。转身看向暗莹：『暗莹，我没有什么事。只是我们之间有点私事要谈，麻烦你不要让别人靠近这里行吗？』

　　忧心仲仲的暗莹盯了我一眼后，明白我在找借口让他离去。他虽不想离去，但最后还是选择点点头。

　　『嗯。』

　　出去时，再次瞅了我一眼，才带上门离去。

　　他一走，他们几个人都放松了表情。

　　『宝宝，你是不是有什么瞒着我们？』

　　允浩迫不及待地追问，这时深怪自己的医术不够专精，如果一门心思全扑在医术，不去研究什么毒，那宝宝的情况肯定一下子就知道了。

　　W点原本想抽离的手，也停止不动，关心地瞅着我不放。

　　鬼儿沉默地坐在我身边，浑身似乎更冰冷了许多。

　　我淡淡一笑。

　　『有什么瞒着你们，我只是……』

　　话还未说完，允浩直接打断了我。威严地对上在一旁的鬼儿：『鬼儿，你来说，你肯定知道什么，否则宝宝不会每次出了一点什么，就只找你。』听不出语气里是责问还是吃醋。

　　鬼儿对上允浩犀利的眼神，冷冷一笑。

　　『你是什么口气？我是犯人吗？』

　　不是我不说，实在是我不能说。既然你的语气这样凶，顺势让我躲过，最好你找宝宝回答你。

　　允浩怎么也没有想过鬼儿的语气会这样冲，却也知道是自己的语气严厉了点。可是让他拉下面子道歉，打死他也做不到。只得又转回我身上，大有我不说他便不放过我的气势。

　　我内心悻悻，明白这次要是不说出个什么，肯定不会放过我。只是我该说什么呢？突然脑海里闪过母亲的名字，双眸瞬间放亮。

　　我明白为难了鬼儿到现在还这样为我继续隐瞒，让他说还不如让我白已说好了，否则到时撒了这个谎，还要找另一个借口来圆这个谎，用不了多久就要被戳穿。

　　我故作为难地扫了他们一眼，最后停顿在了W点哥脸上伤心地不愿移动我的目光。

　　鬼儿见我这样为难，欲说不说的样子，还以为我真的要说出来了，眼里一抹痛楚闪过，随即闪过，心虚地低下头，装作认真听。

　　允浩见我这样，也紧张了起来。W点哥更不用说了，他的手已不知不觉反握住了我的手。

　　『你们记不记得我是谁的后代！』

　　允浩不明白我为何这样问？W点却知道，点了点头。鬼儿低垂的脸也抬了起来，看我一脸神秘的样子，他也好奇了起来。

　　『我是妃离家的后人，我的母亲更是妃离家唯一拥有鬼眼灵力的后人，到了我一代当中，几乎没有了这个通天眼灵力的后人。』见他们一脸好奇的样子，我继续说下去：『三十年前，我母亲妃离紫雅因为外嫁，就把她自己的灵力给封了，妃离家也就等于名存实亡。』

　　说到这里，我见他们一个个雾煞煞的样子，不禁佩服起我的临场发挥，这半真半假的谎言，欺骗他们最好不过，只是一看到鬼儿装作一副早就知道的样子，心里不禁也呵呵一笑。

　　『难怪这三十年来，不管是谁去邀请妃离家去，都不曾出现过，理由就是已为哈国皇帝所封，不准为任何人出力，否则以欺君论处，这样说来，紫风肯定也知道这件事了？』

　　允浩一丝明白地追问我，却仍不明白我说了这么多，和我突然浑身发颤有何关系。

　　我被他给反问住了，不明白紫风为何要‘保护’妃离家？

　　自从不想理会妃离家的事，我一直没有调查过这个奇特家族的事，更没有想过我误说竟然也撞对了一点，感谢娘亲告诉我娘的能力在嫁出门时就被她自己封了，看来当年娘亲封了灵力的事还有一些内幕。否则为何紫风会下这个圣旨，难道又与他有关吗？看来找个时间，好好地问问暗莹，他是八皇伯的心腹，相对这些陈年往事也会知道一点。

　　允浩见我一愣，一挑眉：『难道你不知道吗？』

　　这个我真不想欺骗他们，很干脆的点头。

　　『我会知道自己完全的身世，也是出了无涧涯再次遇到娘亲时，她告诉我的。因为我不想去招惹娘的娘家人，故此不曾调查过他们的事。』

　　W点听到我提到娘亲的事，激动了起来，抓住我的手不放：『宝宝，他们是不是全都活着？』这时，我才知道自己没有告诉W点哥我娘亲与克飞叔的事。

　　『嗯，娘亲与克飞叔成亲了，而且还生了一个儿子呢。』

　　『他们在哪？难道还在药王谷？』

　　我盯着W点哥殷切的眼神，连忙点头。相处了这么久，我一直都没有时间与W点哥好好地聊过，也忘了当年火烧药王谷的事，对他来说也是一件伤心事。听到娘亲与克飞叔还活着时，W点的脸上露出了一抹幸福的笑容，太好了，他们还活着。没有想过责问我为何在以前不告诉他，只要他们活着便比什么都好。

　　允浩与鬼儿两人十分不解，但看到W点脸上泛出了柔和的神色，也为他高兴。

　　W点见他们不懂我一下说娘亲与娘，好心的为我解释了起来，他们才明白我说的娘亲是我已故母亲的贴身婢女，现在成亲的不是我的亲娘。

　　我淡笑一下后，继续接着说。

　　『我娘虽然封了灵力，但我依然是妃离家的后代。在我年满十后，经常在心痛难忍时，浑身痛得像散了架一般，自从非儿懂事起，就不曾惹我伤心，可是他见过我疼痛时的样子，吓得天天给我用中药当饭吃。我也不想拂了他的意，便习惯吃非儿的爱心药汤。』

　　鬼儿向我露出了一个佩服的神色，我虚心接受了。

　　W点听了难过了起来。

　　『宝宝，是不是我让你伤心了，所以你才会发作的。』

　　见W点哥相信了，我觉得自己成动了。

　　『W点哥，你那样说自已，我当然会心疼。』

　　允浩连忙附和，虽然他还存着一丝狐疑，因为他从未听过妃离家的后人在十岁后，会一伤心就痛得浑身打颤的事。不过我的情况实在太特殊了：白发变黑发，瞎子变明目。现在见W点主动提起这件事，他连忙安慰，弥补自己早上的冲动，只要这里的事完了，他会亲自派人去调查妃离家的事。

　　『W点，不要说宝宝，就是我，也十分心痛你这样说自己。在我们的心里，你水远还是那个W点。如果你觉得我不能碰你，我就会心痛而死，你也愿意我像宝宝一样，痛得在地上打滚吗？』允浩作了夸张的动作，想让W点可怜他。

　　我听了睨了允浩一眼，我有痛得地上打滚吗？但是一想到刚与他们见面时的狈狈样，也难怪他们会这样想。

　　W点听后，压抑的痛楚再次浮现。

　　泪，潸然落下，

第八十二章

　　房内的气氛弥漫着一股难言的静谧，唯有W点抽咽的啜泣声。

　　可是谁也不愿去打破这一刻。

　　哭出来后，相信一切都会变好的。

　　门外突然响起暗莹关心的声音。

　　『少主，该吃宵夜了。』

　　我摸了摸肚子，一丝饿意也没有，才想到从早上到现在都不曾进食过，却不曾想到他们也陪着我饿肚子这样久。暗莹出现的正是时候，哭了这么久，相信W点哥也饿坏了。

　　外面的声音令W点停止抽咽抬眸望着我们，双眼赤红并微微带肿，声音已破败得说不出什么。

　　我明白地拍拍他的手，知道他不愿被暗莹看到他如此狈狈的样子。

　　『暗莹，你放在门口，我来取。』

　　鬼儿却压住我，他站了起来，走向门处，打开门，只见酒菜在地，人已不见。

　　我见这些虽然都是蔬菜，却也制作得十分精美，真是难为暗莹这样考虑周到了。

　　『W点哥，你不要说话，嗓子再说下去，到时可就好不了，变成一个哑巴了。你自己也懂医术，相信不用我再提醒什么了。』

　　我见W点哥想说什么，连忙制止。

　　轻轻舀了一碗菜粥，看来这菜粥是暗莹为W点哥专门准备的。没有想到他如此细心，会知道W点哥的嗓子到了最后什么也说不了。

　　我轻轻吹了一下，慢慢地向W点哥喂去。

　　W点哭红的双眼，露出了一丝羞赧，连忙摇头，用手示意他自己吃。

　　我见W点哥已放开了心魔，眼里没有了疏离，心情十分愉快，终于雨过天晴了。

　　『我喂你。』说完，我看向允浩与鬼儿，示意他们自己先吃。

　　W点见我坚持，幸福地一口接着一口吃，想永远这样被我喂下去。

　　允浩见了，羡慕得不得了。

　　『宝宝，你也喂我一口吧？』嘴巴张得大大的。

　　我见允浩这样可怜兮兮地说，噗嗤一下笑了出来。

　　『你不会自己动手呀。』笑睨了他一眼。

　　允浩见我笑，突然感叹了起来。

　　『如果脸上没有这面具，你的笑如：回眸一笑百媚生六宫粉黛无颜色。』一副看不到十分遗憾的语气，令我更是无语。

　　鬼儿见允浩这样感叹，连忙点头，下意识地摸了摸自己的脸上，似乎有点不一样，什么时候他脸上的人皮面具没有了，他迟疑地对上我。

　　『我说的是真的，要不你取下面具，再笑一次！』说到这里，允浩双眼放出了色眯眯的眼神。

　　我被允浩一前一后的说话语气，彻底给逗乐了。说什么话，哪有男人的笑容会这样的，历朝以来都是形容女人的。算了，看在他惹我开心的份上，原谅他的错误用词了。

　　W点似乎看我的视线被允浩给拉过去，双手放在我的腰间，嘴张得大大的。我瞧了，连忙给他喂上一口。还不忘告诉鬼儿他的人皮面具被我取下，明晨再帮他带上。

　　窄窄的一张床上，打坐了四个人。

　　本想让身体虚的W点哥睡，他打死不愿。最后大家决定全部坐在床上，把被子让暗莹拿到外面给更需要的妇孺用。

　　沉默良久之后，鬼儿似说故事般，柔柔地告诉W点一个故事。只是隐瞒了他与鬼母乱伦，和他们亲生的母亲成为人棍，才在前段时间死亡的几件事。

　　W点听完后，双眼又发出了惊喜的神色，一把搂住鬼儿，用眼神问我们说，这是不是真的？

　　我肯定地点点头，允浩摸了摸W点的头。他也是第一次听到这么详细，没有想到哈国的雨凤王爷竟然是他们兄弟的见证人。只是漏洞有点多，为何只凭与水淼长相相似判定他是他的儿子？为何W点对自己父亲的长相一点也记不清，如果记得住，那见到鬼儿恢复容颜时，就该怀疑他是不是自己的弟弟，难道W点的记忆当中有一段被抹去了吗？也许是他当时年龄太小，受的刺激大，选择性的失忆？

　　允浩却怎么也不想不到，鬼儿自从成立了地宫，对鬼母嘴里喊出的‘水淼’一名进行过调查，才知道他是碧海国的先皇。顺便也查了他的情况，那时他怎么也不敢想那个被鬼母捡养的小孩他就是水淼最小的儿子。如果承认了，那就说明他不光是与她名义上的乱伦，更是实质意义上的乱伦。

　　第一次看到碧海国的青帝，鬼儿就吓了一跳，这人长得与W点哥有九分相似。后来从W点哥被鬼母困住一事顺藤摸瓜，隐隐约约知道了一点他的身份。

　　自从逃出碧海国，什么都不敢去想。

　　一碰就想到那一幕幕恶心的画面，人就会疯狂。

　　当再次听到从雨风的嘴里喊出‘水淼’名字时，鬼儿的脑海里豁然明白，他每次与她乱伦事毕，就会看到她赤裸着身子站在她面前，告诉她与她的儿子如何？只是那时他人已完全麻木，对这些话一直来取漠视，什么也不想，只想着这样活着不如死了。

　　想到自己与她乱伦被亲身母亲旁现了三年，这感觉真是生不如死。

　　思及一次便痛上一次，在确定自己真的是水淼之幼子时，鬼儿只有逼自己冰冷面对一切。如果没有宝宝的出现，这些都会是一个谜。可是没有宝宝的出现，那他的生命都不完整，他不知道自己的根，不知道自己存在的意义。

　　这所有的一切，鬼儿全部只告诉了宝宝一个人。就算与W点相认，他也不想说出来，害怕被允浩与W点瞧不起。

　　『哥哥，你真的是我的哥哥。』鬼儿感觉W点的怀抱是那样的温暖，心底缺的那一角似乎被填满了。

　　黎明时分，我们走出去时，看到外面发生的事，都不禁为暗莹的办事能力给惊倒。

　　才短短一天的工夫，他找来了十几辆马车，把所有的妇孺全部装上送到其他地方。

　　原来热闹的破败院落一下空寂了起来。

　　暗莹没有想到我们这么早就出来了，犹豫了一下后才站在了我的面前。

　　『少主原谅我的自作主张。』

　　我淡淡一笑，哪会怪他，他做得很好。这里根本不能呆久，咋天的雨，已令衣不蔽体的她们的体力达到了几只，再不送走他们，老天又来恶搞几下，就算我们这几个名医在此，也不能把所有人的命给救下。

　　『你做得很好，这里我们也不能久呆。』

　　见我没有责怪他，暗莹连忙又退到一旁指挥了起来。

　　我示意百里流沙过来，把他脸上的人皮面具给W点哥换上。

　　我不敢再有把他们安置在一旁的想法，还是随身一路，这归功于暗莹带给我的信心，七彩使的传说并不下亚于暗影。

　　等暗莹回来，看到我旁边出现的两个陌生人时，只迟疑一下，便分辨出了谁是W点，谁是鬼儿。原因很简单，脸虽换了，他们的穿着及眼睛不会变。

　　我听了，仔细地再考虑了一下后，决定给W点与鬼儿换套衣衫，W点就叫子炎，我们三人就是三兄弟。换下面具又重新换上了绿色罩袍的百里流沙隐在了一旁，不仔细根本听不到他的呼吸声。

　　简短地与暗莹说了一下我们易容后的身份，决定让他们随我们一起去暗城去，七彩使者与暗影依然照他们自已的行事规则，当他们不存在就是了。

　　第二日，通往暗城的路上，五匹马一前一后地奔跑。

　　『大哥，骑慢点。』

　　我看见W点哥这样纵情地骑马，清楚的明白前面这段日子把他给憋到了。为了防止喊错，从这一刻，喊W点为大哥，鬼儿就是小弟，我居中。

　　允浩邪邪一笑，挥鞭追了上去。

　　我彻底无语，无奈与鬼儿、暗莹一笑，三人随后跟上。

第八十三章

　　被雨水刷洗过的暗城，并没有我想像当中的残败，雨水掩盖了所有的血腥。

　　街上寥寥几人，清静得不像是有人住的一个城。

　　昔时热闹的‘草原之城’，就这样变得萧条毫无生机。

　　我们一行五人醒目地伫立在街头，竟然找不到一家开门的客栈。

　　好不容易碰到几个人，但当他们看到有陌生人出现时，全部撒开腿飞奔离去。

　　W点双眼暗淡了下来，这就是父王以前引以为傲的暗城：它曾经是碧海立于天下不落的一个历史，如果暗城不存在了，那碧海国离灭亡也不远了。

　　父王的话犹如在耳，这里发生的一切全部是被鬼母下令造成的，难道她要消灭碧海？如果是又为何想与其他国联盟去消灭刚复国的苍穹，难道真的只为那个翡翠玉玺吗？

　　W点痛心地望着眼前的一切，从未有任何时刻像如今这样想夺回政权。

　　我注视着W点哥眼里不断的变化，看他仿若破茧而飞的蝴蝶，突然觉得来这暗城也不虚此行了。

　　允浩见W点眼里发出自信夺目的光芒，似乎又看到了十几年前为了宝宝而付出一切的他，真是太好了。

　　鬼儿冷冷地扫了这里一眼，随时警惕着四周会发生的一切，见没有其他异常，默默地跟在他们身后找客栈。

　　暗莹入城后，感受到暗城要命的冷清，便独自离去调查一下当地的情况。

　　『我们还是到那里坐一下，等着暗莹，看他有什么好去处。』

　　我随手指了指那荒芜无人的茶舍，飘着的旗帜点闪着淡淡的血渍，增添了几分凄凉。

　　鬼儿心情复杂的跟上，心下忍不住暗自揣度：暗城有着地宫的存在，可是现在他根本不敢相信，在他放出了信号后，依旧无人出现在他们面前，看来在暗城的地宫，已被鬼母连根拔起。

　　进入茶舍后，我发现实在无处可以落座，允浩与W点也随着我进入这里，把倒在地上的乱七八糟的椅子扶好，还好可以找出几张能坐人的椅子，看这里的痕迹，不能想像这里发生了什么样的惨事？只是为何，所有的尸体都不见呢？他们既然屠了城，总会留下什么线索，为何街上干净得似乎天天有人打扫？

　　刚落座没有多久，暗莹已经跃至我们面前。

　　『少主，这暗城差不多已成了空城，仅有少部分老人与小孩在，中壮年全然不见，如果不是我速度快上一步，抓住那个小孩诱惑老头问话，真的无法想像这里曾经是商贸繁荣的‘草原之城’。』

　　见暗莹说的轻松，我却知道他使出比较卑鄙的手段，可是在这非常时刻，我也不好苛责他。只得听他继续说下去。

　　『这里在十天前进行了屠城，奇怪的是这屠城遇到反抗的人直接杀了，如果没有反抗全部被带走了，只留下一些妇孺老人，命他们把尸体全部扔在了暗城与暗浮一河之隔的江河里。如若不然。杀无赦！』说到这里暗莹也觉得这举动有点奇怪。这些人被抓去哪了老头根本回答不出来。浑身簌簌发抖。浑浊的双眼死死地盯着被他抱在怀里的小孩不放。就怕他说话不算话伤了小孩。摆出一副随时准备与他拼命的架式。

　　见实在问不出其他的话。暗莹放弃后。直接把小孩还给他。塞了老头一锭根子作为安慰费。接着便飘身离去。不敢离少主身边太久，就算身边有七彩使与暗影保护。也不如他自己本身守在少主身边踏实。如果少主伤了一根头发。他愧对王爷的重托。他决不能让王爷唯一的血脉受损。

　　空中闪过一道烟花，暗莹见后，立即欣喜转身对我们说道。

　　『少主，走吧，七彩使们已找好了一个大院让我们暂时休憩。』

　　允浩听了却脸色暗沉，他身边的影卫――暗影竟然还不如莹堂的七彩使？心情复杂地瞅了一眼暗莹。不知该妒忌还是羡慕？

　　我点点头，这样几人坐在街旁，实在太引人注目了。

　　转过几个街角，标着商府的大宅矗立在我们眼前。

　　门口两尊气势磅礴的石狮偏离了位置，七彩使们合力把它们移到原位看到我们一路行来，立即站在一排，把门推开让我们进去。

　　马儿也被他们接了过去。

　　我十分满意七彩使的快捷速度，更没有想到他们竟然还注意到了这些细节，不愧是八皇伯带出来的人，样样讲究。

　　暗莹四方的脸上露出了大大咧咧的笑容，看到少主满意七彩使们的工作，哪有不开心的。

　　允浩冷着一张脸跟进，心里却在暗骂这些暗影竟然事事不如七彩使，让他这个主人丢尽了脸。如果宝宝的笑容是因为他手下办事得力而笑该多好哪。

　　W点淡然自若地随我一路过入商府。

　　鬼儿抬眸看到商府，脸上露出了一抹苦笑，世上还真的有太多凑巧的事，他想抽空查一下为何地宫的人没有了踪迹，没有想到七彩使们寻了一处住处就是地宫的分支所在。是巧合还是故意为之呢？鬼儿心情复杂地盯着暗莹的背影。

　　长廊如带，迂回曲折，屋檐高挑，象鸟喙一样在半空飞啄。亭台楼阁啊，各自凭借不同的地势，参差环抱，回廓环统象钩心，飞檐高耸象斗角。弯弯转转，曲折回环。

　　我不得不惊叹商府的豪华直媲美宫殿，随着有人领路，才到达了主厅。

　　『少主，属下们还来不及收拾房间，只把主厅收拾出来可以见人。』

　　我向七彩使淡淡一笑，似乎明白了他们的行事作风。

　　待到暗莹也随着七彩使一起下去时，允浩站了起来。

　　『百里，给我出来！』

　　我难得见允浩这样无厘头生气，一丝不解，暗影们什么时候得罪他了？

　　W点觑了一眼允浩，十分明白他的心情，侧身在我耳旁轻道夸张的猜测，我听了忍俊不禁笑了起来，真的如此吗？

　　允浩一喊百里，倏地一下出现了二十几个暗影，空荡的主厅瞬间拥堵起来。

　　我这时才明白原来暗影几乎都姓百里，见到允浩的嘴角微微抽了一下，转身道：『流沙留下，其他人退了罢了。』

　　话音一落，那些人全部离去，只留下百里流沙一人不解地盯着允浩。

　　『少主，不知有何吩咐？』

　　允浩见百里流沙一脸的不解，听到我的轻笑声，也明白了他自己的怒火来得有点其名奇妙。

　　『以后，多向七彩使们学着就是了。』

　　说完立即挥手让百里流沙退下。

　　身为暗影之首的百里流沙第一次觉得少主一丝不对劲，为何要他们向七彩使们学习？是他们的保护能力太差了吗？虽然觉得有点伤自尊，但是王爷的话要听从，‘诺’了一声消失在我们面前。

　　允浩见到W点灵动的双眼，突然觉得自己当了一回小丑也值得。

　　W点当然看到了允浩眼里的一抹自嘲，这反倒令他有点不好意思起来。

　　我这才发现，允浩在意我，竟然与暗莹攀比了起来。我真是不知该笑还是该哭？这也可以比吗？不过心里觉得很暖和。

　　出去转了一圈回来的鬼儿，沉静地坐回我身边，正待说话时，门外已传来了暗莹的声音。

　　『少主，这是我亲自下厨弄的。你可要赏脸多吃点！』

　　一股食物香随着暗莹的话，已摆放在了我们面前。

　　荤素搭配的几样小菜，配备了酒，疏密有致地放在身旁的桌子上面，我根本不敢想像在屠城之后，还会留有如此多的菜的佐料。

　　『没有想到我们这几天吃的都是你弄的？』

　　从食物的香气，我就知道这几天吃的都出自同一个人。

　　豪爽的暗莹脸上露出了一抹骄傲。

　　『那当然，少主的饮食怎可如此马虎，交给其他人弄，我可不放心。』

　　我听了笑了起来，有这样的长辈真的好。但是我却清楚的明白，如果我以长辈之礼对他，他会十分惶恐，他内心的尊卑已根深蒂固。

　　『那我们有口福了，不知这弄菜的水，哪来的？』

　　我随意问了一句。

　　暗莹得意地夸了一下商府的好处：厨房内专门配有井水，只作弄饭菜，不作其他用途。

　　听后，我放心了许多，还好不是河水，否则我还真怕吃不下。

　　『少主，这菜味道如何？』

　　我尝了一口，觉得十分鲜美，嫩而爽。

　　『暗莹，你也坐下一起吃吧。』

　　『少主，你们慢慢用，我就下去了。』

　　暗莹如火烧眉毛般抛出这句话，落荒而逃。

　　W点不客气地吃饭菜，反正他这几天不能说话，刚才说的时候都有点刺痛，再说还真怕毁了嗓子。

　　鬼儿倒了一杯酒后，自饮自酌，眼里时不时地露出一抹疑惑。

第八十四章

　　夕阳落山不久，西方的天空，还燃烧着一片橘红色的晚霞。

　　天空的霞光渐渐地淡下去了，深红色的颜色变成了绯红，续而又淡化为浅红，最后，当这一切红光都消失了的时候，那突然显得更加高而远了的天空，则呈现出一片黯然肃穆的青蓝色。

　　商府内的满园怡人景色也揉和在夜幕之中。

　　几道人影，倏地散落在几个方向。

　　『少主，不要担心，有人会陪着他们的。』

　　暗莹以为我不放心他们到其他地方探测，连忙急急道。

　　我淡淡一笑：『走吧，时间不多了。』

　　说不担心他们是假的，但是一想到饭后鬼儿的话，我觉得分头几路是应该的。

　　苍茫的大地，突然多出了二道人影，不注意看，还以为是一阵风掠过。

　　威严肃穆的总兵府已出现在眼前，我与暗莹打了一个手势，兵分两路探进。

　　略微犹豫的暗莹看了我一眼后，迟疑片刻后，终于选择了左翼，希望那里是最危险的切入点。

　　我见他选择那一方，便从右翼进入。

　　空荡得不见丝毫人影的总兵府，透着一股阴森森的邪魅，安静得仿佛落针可闻。

　　仔细一看，这总兵府竟然还设了九宫，如果不懂阴阳八卦之术，很容易迷失其中。

　　我庆幸暗莹挑选另了一个方向，如果他不懂，危机就大上了许多。

　　采取三六九的布置，我轻松避开相同的穿廊，院落。

　　借着难得还有的莹月之沫光，我直直跃往主宫之院。

　　院内一股腐尸臭味传来，果然没有走错，那些失踪的人果然在这里，为何要灭他们的口呢？

　　我瞅了一眼院里的花草，见到其中竟然有一盘珍贵的药材，顺手摘了一片叶子放在鼻端之处，这叶有阻隔尸臭防毒之奇用。

　　小心翼翼地稚开门，没有发现异常，我将手上的火折子潇洒地点燃了摆在桌上的蜡烛。

　　奇怪的是为何不见尸体，难道这里还有其他秘道？

　　我警觉地瞅了瞅这地下，发现果然含有玄机，从门口抓起一把泥土，按照九宫之术的位置撒上了我丢的泥土，眨眼工夫，便听见毒烟与毒箭的声音在房间内‘哧哧’作响。

　　待到差不多时，我又抓起一把泥土，投向安全的地方，‘噌’地一下，细如牛毛的毒针如密雨般陨落。

　　我抹了一把冷汗，如果不是我小心一步，怕只怕作了这枉死之人。又有谁想到破除杀局，还有更毒的死局等着后面的人。这布置九宫之局之人真是狠心，丝毫不给人留半点退路。看似按照九宫之术来布置。实际却超出了这范畴。这作风真像是鬼母的性格。难道这里是她亲自来屠城的？

　　我在院里瞄了一眼。发现一根长长的木棍，在这个时候它可比剑还管用。

　　满目疮痍之后，蜡烛依然屹立不倒，摇曳着灯火。

　　我借力站在箭羽上，这里面已是踏入便可毒死人的地方，满地的毒连手也没有放处。

　　检查了之后，发现这里实在简陋的可以，除了一张床，一张桌，二张椅子，便无其他了，真是不明白这里的布置竟然是主宫之院。

　　那这些尸臭又是从哪来的？我百思不得其解。仍不愿离去这间房间，仔细地用术棍敲打地方时，毫无进展时不由得令人泄气。

　　退出房间时，我不甘心地再次扫视一眼这狼狈不堪的房间，在这里设了如此恶毒的机关，肯定有着秘密，否则没有必要这样费尽心机摆这死局。

　　每个地方都被我敲打过了，唯独蜡烛没有动它，难道机关是烛台？

　　我双眼一亮，回身纵跃房内，轻轻用木棍碰了一下烛台，稳如磐石，果然有问题，难怪在经历这么多的暗算依然伫立不倒。

　　害怕烛台上沾了其他毒烟毒针，我利用木棍轻轻地转动它。

　　果然，一阵机关开启的‘轰轰’声响起。

　　烛火随着桌子往下塌陷而熄灭，一股腥臭扑鼻的尸臭冲天而起，我急忙退到房外。

　　取出怀里的火折子，点燃秘道入口处墙上的火把。

　　密道中涌出一股阴森淼的冷风，因和着尸臭而显得更加诡异。

　　随着渐渐地深入，我不禁被这地下室的一幕给吓了一跳。

　　穿着整齐的士兵服的尸体，摆放得整整齐齐，将领们也依次摆放着，连一些妇孺也如此。

　　整个场面就如一副祭台，这些人如果不是发出了尸臭，根本就像是集体睡着了。

　　我从墙上取下一把火把，借着火光，利用那根长棍翻了一下尸体，果然瞧出了一点眉目。

　　这些人全部的血液皆被放完，从伤口黑色的结痂处瞥见有淡淡的蓝光，看来在那些人嘴里说的吸血妖人，本身就是一个毒人，这也许是把尸体藏起来的目的，可是为何不干脆一把火烧了算了？省得有人顺藤摸瓜，找出端倪。

　　想到这些吸血妖人，如果被放出的后果……我打了一个寒噤，实在太恐怖了。

　　感觉鼻端处的叶片要失灵，我不敢多呆，这里面的毒气不比外面弱。

　　急急退出之后，我站在门口处，心都凉了半截。实在是太凄惨了，内心翻腾着一股恶心。

　　考虑一下后，手上的火把我朝里面丢了进去，须臾之间，房间燃起火来。

　　我见房间燃烧了起来，神情放松了许多。

　　留下这个地方，以后也是害人，不如一把火烧了，什么也不了了之。相信那些枉死之人，也不愿意被别人看到他们身后的样子不算，又害了别人。

　　手上的木棍我也丢了进去，转身走到外面，端起那盘无比尊贵的草药准备离去。

　　东边突然一道人影快速奔了过来，我借着火光已看出是谁。

　　『暗莹，我在这！』

　　我怕，我不出声他会冲进火场。

　　心急火燎的暗莹，在此时听到仿如天赖般的声音，瞬间放松了心情，飘落在我面前。

　　『少主你没事吧？』

　　我急忙拉着暗莹离开这里。

　　『走吧，你的身子受不了这场火。』

　　轻蹙眉心的暗莹一丝了然，这火带着黢黑的毒烟，想必这里面存在着巨毒。

　　见手上的药草跑到暗莹手上，我无奈一笑，看来他真把我当作什么娇贵的人，说的好听，莹堂是送给我与W点、鬼儿的，实际上他见了他们的面，提也不提这件事，只认准我一个少主，想必只要我同意他们留在身边，随便说什么都行吧？想到这里，我好笑地瞅了一眼暗莹。

　　『少主，你这边有什么发现？』

　　暗莹见我拉着他东转西转的，不直接问这火的来源，却拐着弯来问我，不由得为他的小心翼翼而心疼，真是搞不懂这皇室里培养出来的人，是不是一个个都这样懂事的令人心酸。

　　『暗城真的成为一座空城了，暗城的总兵府，全部被人放血杀死，放在地下室。』

　　我略为简短的把发现的事实告诉暗莹，抹去了那惊险的一幕，省得他听了担忧。

　　『被人放血杀死？会是谁这样心狠？』

　　暗莹不敢相信，在暗城会发生这样的事，如果真的这样继续下去，那碧海国不是岌岌可危？

第八十五章

　　东方天际慢慢地泛白，我与暗莹连袂赶回商府时，主厅内鬼儿他们皆已坐落在那焦急地等候着我们的迟归。

　　W点上前一步，扶住我的手，上下瞧了一下我身上是否有什么伤口，才道：『宝宝，你那边如何？』

　　我略扫了一眼他们，见他们都没事，紧绷的心弦登时放松下来。

　　闻到我自己身上透着一脸腐臭之味，不如先洗个澡再被他们追问：『等我们各自洗漱完毕，吃过早餐再说这些事，我身上可臭死了。』

　　暗莹看到主厅有他们等候少主，也不说什么，抱着手上这盘少主看中的花盘，直直退了下去。

　　允浩一挑眉，从我身上发出的味道，似乎联想到什么，便拉住W点，点头称是。

　　『走吧，我们一起去洗漱，这商府还有一个大温泉，足够我们四个人边洗边聊了。』允浩一想到商府那个超豪华温泉，双眼露出了向往的神色。这商府主人的享受直追帝王，有机会真想认识地宫里最会赚钱的商财神。

　　我苦笑一笑，竟然连洗澡也不放过。

　　鬼儿听了，原本沉寂的脸上瞬间放出了光芒。可以与我一起洗澡？虽然还多了允浩、哥哥，但还是很幸福。陡然对自家的奢华有了一丝好感，因为它成全了他与宝宝一起洗澡的机会。

　　商府内专门建立的温泉室，占地几十坪，外三层、内四层、青甍黛瓦，飞檐翘角，四面回廊，奢华的超出想像。

　　温泉池皆用白玉砌成，水质清新甘美，水体澄明清澈，连池底的花纹也隐隐可见。

　　我见了心情十分放松，在我们四人刚入温泉池时，七彩使们为我们放下了洗换衣物，顺便把那些脏衣服收了去。

　　『少主，要不要我们在此伺候？』七彩使们恭敬地站立一旁向我请示。

　　『不用了，你们皆退下。』不习惯旁边有人伺候，浑身感觉不自在。

　　我舒服地靠在池壁，惬意地把脸上的人皮面具取下。

　　允浩盯着眼前的白皙胴体，在对面明明白白地诱惑着他，突然想到有多久没有与宝宝有肌肤之亲了，身下的灼热已隐隐抬头，突然怪起自己为何拉上鬼儿一起来泡呢，如果他没有来，他就可以与W点、宝宝来一场幸福的快乐运动。

　　鬼儿也取下面具，选择了离我比较近的位置，W点哥也是如此这般，两个人一左一右，皆是一臂的距离。

　　隐在暗处的七彩使们看到，一个个除去脸上易容露出原本的真面目时，不由得惊叹，世上竟然还有如此完美的男人，这四个风格迥异的美男，犹如四尊完美的雕像，淡淡的雾气，令他们看了一个个差点流血，身上起了不该有的冲动，这是看美男沐浴的代价。害怕到时心跳过快，一个个全部自觉地退到外面守候。

　　『宝宝，你说说，你那边有何发现？』

　　鬼儿接受着允浩射过来的忌妒眼神，对于他眼里瞅着宝宝的情欲忽略不见。相信有他在这，他也不能做出什么越轨的举动，庆幸他来这里对了，否则宝宝被他肯定要吃了。到了最后彻底无视允浩恨得牙痒痒的眼神，反正是他自己提议四个人一起洗的。

　　我眯了一下眼，发出了舒服的吸气。却不知这一小小的举动，让他们三个人各有感觉。

　　『总兵府的所有官兵全部死了，诡异的是全部被放血致死。』

　　我详细地说着在尸体上的发现，却打死不说那惊险的一幕，否则我以后休想单独行动。

　　离我远远的允浩，也缩短了与我距离，与我来一个面对面，他的手在我腿上轻轻地按着，似乎在暗示什么。

　　我倏地打了一个寒噤，我怎么可以忘了给他们下药。本想再泡下去，却没有心情享受。与鬼儿打了一个眼色后，他的脸上露出了一抹淡淡的笑容，也回了我一个让我放心的眼神。

　　一下子上扬的紧张心情，看到鬼儿的笑容，我倏地放松下来。

　　『宝宝，你饿了吧，我们大家还是快点到主厅，暗莹肯定弄好吃的给我们了。』鬼儿故作没有看到允浩在我身上做的小动作，坦然地面向我。

　　一提到饿，我肚子适时地配合起来，叫了起来。

　　我连忙称是，故意忽略允浩眼里高涨的欲望，也不看向W点哥无意中被我轻轻撩拨起来的性趣。以后绝不能与他们共处一室洗澡，就算要，也要拉上鬼儿作陪，看来我应该继续下药，让他们忘了我的存在，我的身子根本不能接受强烈的欲望，否则接近三年的命，一下子就缩短了一半，还有可能被允浩他们发现我身体的异样，我不能冒这个危险。

　　允浩的脸倏地变得五颜六色，可怜兮兮地望着我。我瞅了眼后，很想在内心大喊，我很想和你们在一起，可是我不敢。

　　想到如何继续增加他们的感情，我连忙又道：『W点哥，你再泡一下，对嗓子有好处，但是也不要太久了。』

　　被泉水泡得脸绯红的W点，柔情地盯着我，犹豫一下后，轻微地点点头。

　　『那好，我再泡一下，你吃了过来唤我吧。』

　　我擦干身子的手，停顿了一下，急忙穿好衣服。没有想到W点哥竟然也想诱惑我了，没事，到时我让鬼儿来好了。

　　『好。』

　　我瞅了一眼允浩，还未说什么，他连忙说再陪W点泡一会，看来他身上的欲望得不到纾解，是不会放过W点哥了。

　　闻言后，我心里大喜，太好了，你们最好把欲火发泄了再说，我一定会吃得很慢的，相信一个时辰够你们恩爱了。

　　W点听了，傻了眼，他留下干嘛，想站起立即也离去时，发现池边的鬼儿与我已消失不见，我不敢告诉W点哥，这次我与鬼儿可是脚底抹了风，跑得特快。

　　『允浩，我……我也差不多了，你一个人继续泡泡吧。』扭身看到允浩高昂的欲望，W点有点胆怯，今天的他，特别想和宝宝在一起，宝宝都走了，他还留在温泉里做什么。

　　允浩立即抱住W点不放，嘴迅速地压了过去，不让他说些其他。

　　搂在一起的两具光裸身子，逐渐升温。

　　守在门外的七彩使们，看到少主头发湿漉漉地未擦，与鬼儿宫主如躲避什么似的飞奔而出，还以为发生了什么事，随后从温泉室里听到了一阵阵令人脸红的呻吟，便明白了什么。

　　当我边走边擦头发时，就看到站在主厅的暗莹有序地摆好了早餐。

　　『少主，你怎么就这样出来了，那些兔崽子没有好好服侍你吗？』

　　虽然在责怪七彩使们，他的手已接过我手上的布，帮我擦起了湿漉漉的头发。

　　『不是，我是太饿了，与鬼儿两个人直奔你的饭菜香来了。』

　　我总不能告诉他，我害怕允浩与W点哥升起的欲望，吓得落荒而逃吧。

　　鬼儿坐在桌边，冰冷的脸上露出了一抹潮红，双眼精亮地盯着我。

　　听到是他弄的菜惹得少主急奔而来，暗莹露出了幸福的笑容。看他人长得五大三粗却十分仔细。

　　擦干我的头发后暗莹退了下去。

　　『鬼儿，地宫的人一个也没有发现吗？』

　　吃完早餐的我们依旧坐在主厅，并没有去温泉处喊W点他们，成全是一回事，亲眼见又是另一回事，还不如等他们自动出现好了。

　　『没有，我害怕是不是把尸体也丢到河里了。』

　　提到这个，鬼儿十分焦灼。商云是他一直最得力的手下，他的经商更是一绝，现在他一家老少下落不明，鬼儿早已放出了十几道搜寻令，仍旧没有他们的下落，就像世上不曾有的他们一家人似的。

　　如果真的被丢到河里，与暗城里的这么多的尸体混在一起，根本无从查起。

　　『那水是不是真的全部堵死了？』

　　暗城虽小，却也有着一万人左右。

　　鬼儿苦笑一下。

　　『也许是前天的大雨把所有的痕迹冲刷干净，江河依旧如昔没有任何异常。』

　　我想到藏着上千具尸体的地下室，也许那些被杀之人并没有全部丢到江河，反而被一些幸存下来的人，偷偷摸摸地把自己家里人的尸体给掩埋了，或者藏在自己家的地下室里？否则这条人工开的运河不可能在短短的十几天里连一点痕迹也没有留下。

　　『不要担忧，我想商云一家会没事的。』

　　我也知道这个安慰是如此的苍白，可总不可能直接告诉鬼儿，他们肯定凶多吉少了。

　　昨晚鬼儿的一番话后，W点与允浩才知道，原先这里就是预备让他们在暂时住着的地方。任谁也不会想到，大商人商云会是地宫的分支舵主，商府就是地宫的分支所在。

　　『嗯，我也希望如此。』

　　脸色带忧虑的鬼儿，无奈地向我苦笑一下，这时才发现地宫的能力也不是绝对的。

第八十六章

　　不知不觉与鬼儿在主厅呆了一个多时辰，见允浩与W点依旧未出现。

　　两人相视笑了一下，其中难言的苦涩只有我自己明白。

　　『鬼儿，我们先去休息一下，他们可能直接回到房间，不来这吃早餐了。』

　　鬼儿见我眼底的一丝寂寞，没有多说其他，点头应允。

　　刚站起准备找人引我们去休息，便见到暗莹踏入主厅来收拾碗筷。

　　『暗莹，你来得正好，我还不知道我们休息的房间在哪，你带我们去。』见到他来，我脸露喜色，正好省得去找七彩使他们了，后又想到允浩与W点哥在温泉盯着我的眼神，我追加了一句：『顺便不要让人来打扰我的休息。』

　　暗莹不明我的意思是什么，却依然‘诺’了一下，在我与鬼儿之间互相看了一下。

　　我正好捕捉到他眼里的一丝暧昧，却懒得解释。

　　鬼儿冰冷的脸上，露出了一丝淡淡的微笑，不说一句，跟在我的身后随暗莹一同前往，他为我们安排的房间。

　　穿过回廊和几个巧夺天工的花园时，才看到一座相当雅致的院落。

　　『少主，这是商府的荷轩，不知鬼儿宫主是歇息在这，还是隔了池园的轩榭休息呢？』

　　我没有管这许多，反正这荷轩的房间也不只一间。

　　『我挨着宝宝的隔壁休息就是了。』

　　鬼儿不想隔得他太远，就算不能在一起，离他最近也会很幸福。

　　果然，暗莹已误会，他眼里露出了一丝明了的神色，也懂得了我不让人打扰的意思。

　　『少主你放心，绝对没有人来打扰你们休息，如果是允浩王爷、W点少爷问起，我会直接领他们到东面的水榭休息。』

　　我一挑眉，没有反对，我们住在西面，与东面隔得是最远了，过了这次，我会依次下药，不会再有这般烦恼了。

　　『好就如你所言。』

　　既然你要误会就误会，反正我也达到了目的，否则还真不知该如何开口不让允浩他们来打扰我的休息。

　　鬼儿见暗莹一脸暧昧地瞅了他一眼后准备退去时，我喊住了他：『暗莹，再过半个时辰，你到温泉处，把我们取下的人皮面具到了时间给我送过来。』

　　话音刚落，暗莹已一脸明白的退了下去，看来他也知道了在温泉处发生了什么样的事，想必是七彩使把这种事也汇报给他了吧。

　　踏进清轩，才发觉这里面的淡雅，东林北塘水，湛湛见底清。中生白芙蓉，菡萏三百茎，白日发光彩，清飚散芳馨，泄香银囊破，泄露玉盘倾，灼灼荷花瑞，亭亭出水中，一茎孤引绿，双影共分红。色夺歌人脸，香乱舞衣风。名莲自可念，况复两心同。

　　不禁对设计这荷轩的主人商云更是神往，就算他是个商人，也是一个儒商，否则怎么会有这样巧妙的心思，令人瞧了这雅致的景色，移不动脚步，住在这里宛如神仙般的生活，不愿离去，真是难为暗莹为我这样费尽心思选择了这样的地方让我休息。

　　鬼儿此时的眼里，只有一副美得不似人间的画面：雪衣黑发的绝色男子凭空眺望满国的荷池，欲恐乘风而去，再美的荷地都成了他的陪衬，滚浓地爱意传递着鬼儿的心意，只可惜他永远不敢说出，害怕到时不能呆在他身边，也与哥哥会造成一定的隔阂。

　　只要与他可以水远相守，就算不说也没有什么，爱一个人有时并不一定需要告诉他，如果告诉他会给他造成许多的麻烦，就这样默默地爱着他也很幸福。

　　伫立良久，我内心一丝臊动的情绪也洗涤无遗。如果不是暗城这里成了人间地狱，我真想在这里多住几天，真是太可惜了，这么好的一个地方，眼看着它就要成为一个空壳。

　　『鬼儿，你说这商府是不是太大了？』

　　我感叹一个人的钱到达了极致，这样享受生活也是一种幸福了。

　　控制好自己的情绪后，收敛了眼里的浓情，鬼儿上前一步，与我并排站在了一起，面对这荷花池。

　　『其实，我们地宫的每一个分支，都是极尽的奢华。』

　　我轻‘哦’了一下，盯着鬼儿一身的朴素，还真不敢相信地宫富裕到了这种程度。

　　『不怕引人怀疑吗？』我还以为越是神秘的组织，便越不喜欢露白。没有想到地宫恰恰相反，反而大大方方地以财富展露在世人面前，任谁也不会想到富可敌国的地宫，还会拼命地赚需要生命代价的情报。

　　『越是富裕，吸引结交的人就越高层，所以地宫与官方的关系一直很融洽，一般无人透露，任谁也不会想到那些出入官府的商人，或是官拜三品的大臣、青楼的绝色舞姬与花魅、相公倌的相公等等都是我们地宫的势力渗透苑围。』

　　说起地宫，鬼儿的脸上尽是骄傲，仿若说到他的孩子一般，我见他侃侃而道，喜欢他眼里的神色似乎有睥睨天下的勇气，更有把整个天下掌握般的气势。这样的鬼儿，突然间给我的感觉，他真的长大了。我儿子非儿的眼光真真是厉害，懂得预订下这样的极品男子，有这样的儿媳真是幸福，我是越看越满意，又像是看到了不久的将来他们幸福生活在一起的景色。

　　鬼儿见我眼里的温柔神色，眼神越来越暗。浓烈的情意倾泄而出，痴痴在盯着眼前的人，忘记说些什么，只要看到眼前人的笑容，就算让他立刻死去也甘愿。

　　鬼儿更想不到，他见到的温柔，其实是宝宝想像着他与非儿幸福生活在一起的画面，不知不觉露出了甜蜜的倾城笑容。

　　如果知道了，鬼儿一定摆明他坚定的立场，他只爱宝宝，不会喜次上那个强势从小就懂得威胁人的非儿，和他在一起，永远都是被欺侮的份，如今他回到了亲生父亲的身边，对他来说再幸福不过了。如果不是宝宝身体上有什么情况，他绝绝不会想到他，巴不得他不要出现在他的面前。

　　『走吧，休息一下，省得今天晚上去暗浮时会出现纰漏。』

　　我瞧见鬼儿的黑眼圈，连忙打断了鬼儿的静思，真是不知他想到哪里去了，就这样傻傻地盯着我发呆。

　　似乎被魔咒突然惊醒，鬼儿见我担忧地关心他，脸‘噌’地一下红透了。

第八十七章

　　借着荷风飘香，我睡了一个充足的觉，醒来时，正瞧见一轮红日的余晖斜斜地点缀着满池的荷花，仿若一副美得不胜收的夕阳荷景。

　　荷叶罗裙一色裁，芙蓉向脸两边开。

　　新月已生飞鸟外，落霞更在夕阳西。

　　轻理衣衫站在窗外，舍不得移眼，想把这人间仙镜深深地刻画在我的脑海里。

　　却不知我这副慵懒的模样，在鬼儿的心里留下了永久的回忆。

　　当我与鬼儿相袂出现在主厅时，允浩与W点哥仍旧未出现在桌前。

　　暗莹依次摆好酒菜后，暧昧的一笑：『少主，他们可比你们热情多了。』

　　我的脸登时僵硬了起来，不知该如何反驳，只能傻傻地哼笑带过，算了，懒得现在来解释了，鬼儿并不是那种迂腐的人。

　　鬼儿一直冷冷的脸，对上暗莹的暧昧，也禁一丝窘意，不过被其他人误会他与宝宝之间有情人关系，这份朦胧，也令他里乐开了花。

　　准备撤下的暗莹，突然走到我面前，从他的怀里取出了三张人皮面具：『少主，我拿了之后害怕吵到你的休息，就没有过来找你了。』说完‘嘿嘿’笑了一下，又从他的怀里捞出一样东西，强强塞给我，在我和鬼儿两人身上来回使劲瞧，还不待我说什么，他的脸倏地红了起来，急忙退了下去。

　　我见了手心冰冷的东西，瞥到瓷瓶上面的字时，脸‘噌’地一下红了。

　　暗莹竟然给我拿来了宫延才有的上等润滑油，见鬼儿的脸也斜斜瞧了过来时，我连忙塞入怀里。

　　『来，鬼儿，把这人皮面具好好戴上，晚上时，要紧紧随着我身边。』

　　害怕他来问这润滑油是如何用，或是什么东西时，我急忙用这句话打发他。

　　接过我递过去的人皮面具，鬼儿淡淡一笑。

　　『宝宝，今晚我真的可以与你一起行动吗？』

　　我连忙点头称是，允浩与W点是不可能跟我今晚去夜探暗浮，他们要做的事就是呆在商府，鬼儿我一直有打算带上，他的轻动冠绝天下，世上少有人可以追得上他。只要他跟在我身边，不容易出事，而且我带他去，也是想借他的眼，看看暗浮是否有商云的下落。

　　『当然，快弄好，吃完晚餐我们去找暗莹商量一下。』不知觉中，我已把暗莹当作了左右手。

　　我取出易容工具，帮自己戴好了面具，片刻之后鬼儿也换好了，

　　瞧着桌上的酒菜，再盯着门外，肚子实在是太饿了，我与鬼儿再也不等他们了。

　　如果他们饿了，就让人送到他们房间吧。

　　想到他们之间这样厉害，我的心吓得‘嘭嘭’直跳。

　　『鬼儿，那个W点哥有没有吃我送给他的花茶？』

　　最近这段时间，还真的没有看到W点哥喝我特别为他精心准备的花茶，如果喝了，不会这样对我有欲望，想想真是害怕，如果我的身体健康，也想有鱼水之欢，可是这根本不可能。

　　鬼儿觉得，就他们两个人单独在一起吃饭的感觉，实在很温馨很幸福，直想到水远，眼里只有宝宝，根本没有关心到他，所以不清楚哥哥是不是有吃那特制的药，不过从现在起，他会盯着哥哥吃的：『不知道。』

　　‘哦’了一下，我觉得他不知道很正常，他几乎都与我在一起了。

　　说曹操曹操便到。

　　满面春风的允浩，搂着W点幸福地步入主厅。

　　『你们先到了呀。』

　　温泉里发生的事，令允浩的心情好到极点。

　　绯红着一张脸的W点，羞怯地抬眸望了一下我们。

　　我笑笑着盯着他们，太好了，危机终于解除，急忙讨好地问着他们：『快坐，我们刚刚吃完。要不要让暗莹再加点菜上来？』

　　鬼儿也随声附和。

　　W点俊美的脸庞带着一丝柔和，淡然地向我们一笑：『不用了，就这样。』

　　允浩直接取过酒壶倒起酒来优雅地喝酒。

　　『宝宝，你们怎么坐得那么远干麻。过来陪我喝一杯。』

　　我才发现自己与鬼儿一看到他们来吃饭，连忙退到了边上，没有在桌前了。

　　『今晚不行，我与鬼儿要夜探暗浮城。』

　　倒酒的手突然抖动了一下，允浩抬眸惊讶地盯着我们。

　　『今晚还要夜探？』

　　W点急急走到我面前：『宝宝，真的还要夜探吗？』

　　我站起点点头，牵着他的手直接走回到桌前。鬼儿却在这个时候离去，也许是害怕W点问他什么吧？

　　『快吃，今天忙了一天，也该饿坏了吧？』

　　W点怎么也没有想到我会说这样的话，脸上露出了一股欣喜的期盼：『宝宝，你是不是怪我？

　　‘腾’地一下我觉得误会大了，我只是想说，这么久没有吃东西了，也该饿了，绝对没有其他意思，不过以我的角度来问，似乎带着一点吃醋，难怪W点哥会这样开心了！

　　『哪有，你真是乱想。』

　　摸到我怀里暗莹塞给我的东西，此时鬼儿又不在，刚好拿出来给他们。

　　『允浩，你可要好好疼爱W点哥，不要把他弄伤了，这是上好的宫延润滑油。』

　　见我这样不在乎，W点的脸上隐隐有着一股失落。强颜欢笑地望着我：『宝宝，你什么时候也这样坏了？』

　　允浩接过我扔给他的东西，人愣了一下，他本以为我会吃醋，哪知半途却还出了这一记？这中间有什么地方的他漏了的吗？不过现在不提这些，应该关心他为何又要夜探？难道不知道他们有多担忧他的安危吗？如果他有什么损伤，他们该怎么办？

　　『宝宝，今天晚上我们一起陪你去。』

　　允浩瞅了一眼这个，就知道是个好东西，十分心安理得得捡好，到时可有机会把它用在宝宝身上，相信他自己也一定会爱上它的，难道这是宝宝的暗示吗？他想三个人一起？允浩开始YY起来。

　　『不行，今晚的行动不比暗城。所以你们一定要在商府好好地等我，不许给我出乱。』说完，我见允浩暧昧的眼神盯着我不放，头晕了起来，不是吧，他运动了一天，现在的大脑还这样色色吗？

　　提到正事，W点很明白，他的武艺在几人当中是最弱的，强行跟着，只会造成别人的负担。所以他不会跟上给宝宝添麻烦。

　　『好，我会在这等你，你一定要完完好好地回来，否则我就绝食。』

　　允浩怎么也没有想到W点会直接拒绝，不过也想到了事情的严重性，突然觉得自己真的疏忽了，歉意地盯着我：『宝宝，我的提议就当我没有提过。』

　　我瞧着眼前的两个自己用命来爱的人，觉得付出的任何一切都值得。

　　『傻瓜，我一定会回来，你先把人皮面具给带上，以后不要轻易取下了，后面的日子会越来越麻烦。』

　　我们在这里做的一切，相信过不了多久就会传入在长凤的鬼母的耳里，要在她察觉什么时，迅速离开这里才是上策。

　　到了长风之后，也才会清楚地知道为何还要飞天头颅的真相，更借着七彩使的力量，查清当年陷害墨影的事实。

　　一切的一切似乎都围绕着鬼母，她，是唯一一个没有见过面，却让我打从心底惊骇的敌人。

第八十八章

　　初更，夜静月露眉，夜幕之上只残余了零碎的几颗星星。

　　微风吹拂着江边的几道黑影。

　　我注视着河对面的那座透露着一股邪魅气息的暗浮城，脑海里盘旋着那几个躲过一命的幸存者说的话，加上在暗城里发现的尸体的异样，感觉到这座城深深地透着一股无奈的悲哀。

　　暗浮城因为人工运河的原因，是一座才修了一百多年的新城，取名为暗浮的原因，就是希望它如暗城一样，见证碧海千年以来的宏基伟业。

　　浮城朝雨邑轻尘，客舍青青柳色新。江波秋月两相和，潭面无风镜未磨。

　　曾经风景美如画的的暗浮，却成了魑魅魍魉的生存天堂，早就失去了一百多年前碧海国国主修建的美好愿望，他根本不会想到他亲手打造的人间天堂，现在是一座充满了死亡又荒凉的城。

　　『暗莹，你和鬼儿在这儿先等着我，等我的信号，你们再依次过来。』

　　害怕暗浮城的诡异，不想暗莹出事，我临时改变了计划，撤下他打前哨的主意。

　　急性子的暗莹登时人慌了起来：『少主，还是让我先过去，我的经验比你丰富。』

　　闻言，我淡淡地拒绝：『不要说了，三人之中我的武艺是最好的，而且在外有什么事必须要听我的，你和鬼儿就呆在这等我的信号。』明白暗莹说的意思，可是我觉得在那边如果真的有什么，我绝对比他适合。

　　鬼儿沉默无语，只是担忧地瞅了我一眼，便转身隐在江边的树林之中。

　　暗莹见与少主‘恩爱’异常的鬼儿宫主都这般了，无奈地跺了一下脚，跟在鬼儿后面隐入黑暗之中：『少主，如果有什么，安全第一。』

　　见暗莹如此长辈般的吩咐，我不由得好笑，却也感动，对鬼儿的支持更是觉得暖心。

　　借着水波上的一点力，几个纵跃，已到了暗浮城下面，却不知我的骇世轻动令躲在暗处的暗莹深深震撼，直在内心叹：世上竟然有如此轻逸灵秀的轻动！如果他知道只要是人，有着一番毅力，加上一点运气，在绝境的峭壁上练轻功，也会达到这种惊骇世人的境界。

　　我贴在城墙的角壁，上面虽然没有火光，我却不敢大意。害怕它唱得是空城计，就等着我们入瓮。

　　一柱香之后，我确定上面的确无人时，‘噌’地一下，纵跃上城墙。

　　借着莹月之光，守关的城墙与暗城一般，什么官兵也没有。

　　又一盏茶工夫后，再三检查之后仍不见异常，我才吹起了三长二短的猫叫声，须臾之后，我身边站立了两道黑影：『走，这里实在是太奇怪了，你们要紧跟着我不要走散，直接向暗浮城里的官衙探进。』

　　说完后，我抬眸见了天上的眉月，四周泛着诡异的妖红，风中隐隐夹带着一股血腥臭。

　　『少主，我先过去瞅一眼，也许是那些妖人在吸人血也不一定。』

　　暗莹突然觉得后面的背脊发寒颤，如果真的是在吸人血，为何听不到哀嚎？害怕那些妖人们透着邪门，暗莹不敢让少主去冒险。

　　他的性子我多多少少有点了解，在他话音刚落完，我及时伸手轻轻拦住他：『不用急，我们三个人一起过去，见情况再说。』十分明白，如果我不让他们跟着，他们也会想尽办法在我身后跟着，还不如我们三人一起过去，如果有个什么意外，也可以有个照应。

　　始终沉默的鬼儿见我这样一说，在面布之外的双眼露出了一丝喜色。

　　寂静的街道，静得似乎连落叶的声音都清晰可闻。

　　血腥味随着我们的悄然跃进愈来愈滚烈，我打了个手势，各自跃上那透着滚烈血腥味的屋顶，匍匐在上面，借着烛火，寻视来源之处。

　　风吹得下面院子里的树叶‘哗哗’地摇晃，我对他们使了一个眼神之后，我轻跃在树顶之上，看向了里面的一幕。

　　披头散发的一个高大青年男子，穿着深色的衣服，妖红的邪眼，嘴角还残留着血迹，地下躺了七八具尸体，清一色的中青年男子，见他朝地上的尸身还踢了几脚后，我紧紧握住拳头，这个妖人实在是过分了竟然连尸体也还要糟蹋是可忍孰不可忍。

　　刚摘下一片树叶，准备飞射过去，试探一下他深浅时，却被他接下来的举动，刺红了双眼，握紧拳头的手隐隐发抖。

　　一具完好的尸体，很快地分裂成四段，地上到处溢着肠子之类的东西。

　　紧接着从房内又出现了一个同样穿着的青年男子，见到地上的尸块，很自然地捡起，放入嘴里咬嚼了起来，仿若在吃什么美味佳肴，吃得津津有味，血丝在嘴角挂起。

　　呕心的感觉立即刺激了我，却也制止了我的行动，怎么也没有想到在房内还有妖人？想到自己刚才如果轻举妄动，引来许多不知深浅的吸血妖人时，不打草惊蛇才怪，一想到后果，额头上沁出了些许汗珠。

　　忽然间，远处飘过一阵诡异的笛音，正在分裂尸体与吃人肉的两个妖人，全部变得呆愣愣，站住不动，随着笛音的节奏，他们两个人，变得十分听话的步出这间院子。

　　他们走出去后，鬼儿与暗莹轻轻跳入院内，看到这里面的血腥，已不忍再看，这些人真的不是人，太可怕了，杀了人不算，连尸体也不放过。根本与禽兽无异，制造出吸血妖人的鬼母更是可怕！

　　『跟上，不要再看了！』

　　我见要丢失妖人的踪迹，轻轻抛下一句话，先跟了上去，连我都受不了，相信他们也差不多。鬼母，你会为你付出的一切而后悔，就算我不能杀了你，我相信老天也会收了你，只要我还活着，一定要杀了你，为这些枉死的老百姓讨个公道。

　　鬼儿见到这些，心里的恐惧漫漫地四溢他浑身，不忍再见这些，施展了轻功快速跟在宝宝的身后，似乎离开他的身边远点，勇气在慢慢地消逝。

　　暗莹露出的双眼，露出了难言的伤痛，瞬间收敛情绪，跪倒在地上，为这几具陌生惨死的人们轻轻地叩了三个响头，虎目泛红，然后才直直追上少主。

　　笛音的一轻二重，控制了妖人们的行动快慢。

　　跟踪了片刻工夫，见许多同样穿着的妖人集合在一起，我们三人立即隐入旁边的小巷，陆陆续续听到墙内有人在对话，我向他们两个人一眨眼，立即消失在他们面前。

　　『你说，这人都快吃完了，这血圣使怎么还没有完全修练成功？』

　　身上扛着大刀的一脸横肉的大汉随意地问着旁边的瘦小男子。

　　『嘘，你不要命了，竟然敢在这里问。』

　　瘦小的男子立即往四周瞧了瞧，害怕被这名大汉连累，提起裤子头也不转地跑了出去。

　　大汉似乎也被他的紧张情绪给吓着，慌忙地系着裤腰带。刚准备拔腿跑出去，却被一个黑夜蒙面人用剑指住，吓得两腿软软地跪了下去：『使者饶命呀。小的下次再也不敢论血圣使的是非了。』

　　头叩得‘嘭嘭’直响，额头都沁出了血。

　　我从他的话当中猜出一点，这些控制妖人的人，也是如我们这般打扮，不敢用真面目示人。

　　『起来回话，否则我让你立即成为食物。』

　　一听到要成为食物，大汉即刻吓得晕倒。

　　我害怕他的刀落地引来其他人，连忙接住，顺便把他带到隐匿的假山之后，我怎么也想不到一个看去相当威风的大汉，一听到当吸血妖人的食物，直接晕了过去，不知是他的胆子小还是有许多如他一般的人都成了那些吸血妖人的食物。

　　不能在这里呆久了，怕在墙外的鬼儿与暗莹担忧，可是这个人好像知道一点东西，一定要带走。考虑良久之后，我点了他的穴道，没有个四个时辰不会苏醒，把他藏好之后，我再次脸查了一下周围，顺着那名瘦小男子跑的地方而追去。

　　『瘦猴，胖陀呢？』

　　二个白发矮胖的老头，横着眼问先前跑出去的瘦小男子。

　　瘦猴咧嘴扯笑了起来：『白翁，你玩笑开大了，胖陀在哪我怎么知道，我又不是他的影子。』打死不能承认刚才和他在一起。那些躲在暗处的影子无处不在，随时把说错话的人直接抓去喂了血圣使，谁让他问那个禁忌的话，这个时侯还不出来，想来也是凶多吉少了。

　　白翁抽了一下嘴角之后也不说话了，在这个地方人什么时候消失也不知道，只不过他是自己的徒弟，关心地问一句，见瘦猴脸上的不自然，看来这小子管不住自己的嘴问了不该问的话，被那些影子听到抓去当血圣使的食物了吧。

　　瘦猴见白翁一脸的心痛，他的脸上也是一片悲戚。如果不是在白翁的面前，他根本不敢露出自己的表情，只怕自己的下场就是成为那些食物。

　　『快走吧，到时找不到人我们也要走到头了。』

　　白翁提起腆大的肚子，收起悲衰的表情，一脸肃穆地带头走了出去。瘦猴依旧望了望身后，见胖陀还是不出来，才甘心地追了出去。

　　我听到他们的对话，觉得一丝讶异，为何失踪了一个人都不敢回去寻找？难道这里的人已自私到了这种地步？

　　我考虑再三踅了回去，见到等着焦灼的鬼儿，却不见暗莹，我大吃了一惊：『暗莹人呢？』

　　见我出现在他面前，鬼儿害怕的双眸才平静了下来。

　　『他见你不出来，害怕错过妖人们的线索，跟上去了。』

　　鬼儿却没有说，他想追去时，却被暗莹的一句话咽在现场：你白天运动过久了，双腿无力，不如在这里等少主。

　　说完这句话，暗莹已消失在鬼儿的身边。

　　等鬼儿完全消化完这白话时，却明白了他的意思，不知该苦笑还是苦涩？只得任由恐惧的无力感上升，如果宝宝再不出现，他也不敢保证，接下去他会如何？反正他一定不能让宝宝出事。

　　我心里责骂了一下自己，如果不是自己贪心想知道多一点，也不会让暗莹有机会一个人去追踪吸血妖人的踪迹，如果他出事了，我绝对会恨死自己。

　　我急了起来：『走，我们快跟上。』

　　见到暗莹留给我们的标志，一路追了上去。

第八十九章

　　深秋的二更，江面上拂起淡淡的雾气。

　　追着暗莹留下的记号，一路绕到了江边。缓缓地笛音若有似无地传入耳际，我见地上看不到有暗莹留下的记号，知道他便在前面不久。还好他没有事。

　　哪知刚放下的心弦，陡然又提到了嗓门口。

　　冲天的打斗声，从前方传来声音，激烈的令我颤抖了几下。

　　借着江边小树抹的掩护，寻了一地方，两个人小心翼翼轻轻地靠近时，见到许多人举着火把，把那些吸血妖人围在中间。

　　打斗的声音就是从这个包围圈里发出，那些妖人奇怪地在互相残杀。站在前方一边指指点点的人，果然如我们的穿着一般，如果不仔细分辨，还不容易被人揭穿。难怪那个胖陀见到我从天而降吓得浑身簌簌发抖，稍微威胁一下便当真，直接吓得晕了过去。

　　见围在中间的那些人没有暗莹的身影，我的心登时放了下来，他此时在哪呢？

　　『宝宝这些人？』

　　鬼儿轻微发抖的声音，拉回了我走神的神智。侧身瞅了他一眼，见他露在外面的双眸已露出了惊骇之色。我明白鬼儿的心魔 ，关切地拍拍他的肩。

　　『你不要把他们当人看待，他们完全是个工具。』

　　不顾一切地拼杀，不折手段地吃杀同类，比起禽兽来更没有人性。这样的人到底是怎么养出来的？凄惨恶心的一幕对那些围在边上的人，好像是非常普通的事，反而看得津津有味，却没有一人说话。

　　仔细地瞅了那些举火把的人，见到从后面一起过来的果然有那个瘦猴及白翁。想起他们说的话，我又看了打斗现场，心里升起了一个可怕的念头：难道鬼母是想从中只选几个吸血妖人？

　　为何会选在这里呢？这里有什么特殊之处？除了是水，还真的没有什么特殊之处。

　　借着火光，发觉这些人打斗的边上，似乎备好了一个架好的超大木架， 虽不明白这个用途，却也知道这里应该是他们经常来的地方，只是不明白为何不选择白天，反而在深夜拼搏斗杀？

　　鬼儿听了我的话  虽想把这些人当作工具来看待，可是只要一想到他曾经也差一点成了其中的一员，对鬼母的恐惧不可遏制地深深刻在了心灵深处。如一道见不着的枷锁桎梏着他的呼吸，随时要窒息他一般。

　　『鬼儿，你发现暗莹没有？』

　　找了这么久，也没有看到那些黑衣蒙面人里有暗莹的身影，我的心隐隐不安起来。他的记号留在这之后，就失去踪影了。如果见到我们一路跟上，在这个时候也该出来了呀？为何久久不现身影？

　　鬼儿见我轻蹙眉心，连忙收敛恐惧的神情，害怕我担心。

　　『要不，我潜入里面找找看？』

　　我连忙打断，这怎么行！那些妖人之间的打斗已进行了差不多半个时辰了，可是倒下去的人依旧那么少，依然还有这么多人存在。以鬼儿的身手想不让这些人发觉，还真的是一件挺困难的事。

　　『不用，我们再仔细看一下四周，实在不行，等这些人全部打累了再说。』

　　心里虽然焦灼万分，我却依然不敢冒险，就怕我的出现，会害了隐在暗处的暗莹。以他的急性子，只要一遇到我的安危，说什么也不会顾一切严重后果，直直冲了出来。

　　到时想善了并带走被我藏好的胖陀实在很困难，目前绝对不能因小失大。只得在内心暗暗祈祷他没有事，只是被其他事耽搁了。

　　冷静下来的鬼儿，也明白我的意思，静静地与我一起在小树林里呆着一动不动，两眼盯着那激烈惨绝人寰的厮杀。

　　在寅时与卯时之间，这场打斗也接近了尾声。

　　就这样呆了二个多时辰一动不动，身上已起了露水。

　　停歇已久的笛音终于缓缓吹起，定睛一瞧，只要是对方的黑衣人，手里都有着一只翠绿色带金边的笛子。随着笛音，现场只剩下五个幸存活下来的吸血人妖僵硬地伫立着。

　　仔细一数，大约有接近三十个左右的吸血人妖死于这一场互相厮杀之中。

　　随着天逐渐泛白，那些举着火把的人，听从对方的黑衣蒙面人，把死了的尸体一一抬至先前看到的大木架上，片刻工夫，倒下大量浓烈的烈酒，手上的火把‘噌’地一下丢入其中，火势迅速暴涨，那三十具左右的吸血人妖的尸体全部被火苗包围着。这时我才明白，这个超大的木架是这个用途。

　　见一切都稳妥之后，大约有十个黑衣蒙面人，吹着笛音带着这剩下的五个吸血人妖匆忙离开这里，只留下三个黑衣菜面人率领这些如瘦猴一样的人，等着尸体化为灰烬。

　　北时仍没有看到暗莹，我觉得凶多吉少了。这中间我到底漏了哪里？否则我怎么找不到暗莹？

　　『鬼儿，你继续呆在这里不动，我追上去看一下，见他们把这几个吸血人妖安置在哪后，然后马上回来与你汇合。干万不要走开，你要盯着他们，为何尸体火化之后还守在这里到底是为了什么？』

　　我十分明白如果不让鬼儿觉得守在这里更重要，他一定会跟着我走。可是我不能放弃这次跟踪吸血人妖在哪的机会，又想同时弄明白为何要火化他们的尸体，所以我权衡一下轻重，决定分头行动。只要他不轻举妄动，一定不会有事，毕竟在这个地方，能够追上他轻动的人也唯有我了。

　　『嗯，你要小心行事！』说完之后。鬼儿突然又追加了一句：『如果见到一个喜欢穿着特别华丽红袍的俊秀男子，帮我多留意一点。』

　　不知为什么，总觉得这一次会有商云的线索。既然不能一起去，鬼儿急忙交待着，相信他一定会没事的。

　　我点了点头，却没有想到鬼儿告之我这个人的形象反而救了商云一命。

　　绕过这些人，我急速追上那几个人，隔了一段距离，发现他们似乎畏惧吸血人妖见光。笛音从缓变得急促，一行人已快速提高了速度，往南边直奔。

　　天越亮，对我来说也越方便，曝光的机会也会多上许多。

　　一柱香后，我见他们急急往一座似乎特别布置过的大院子里穿过，我大略瞄了一眼四周的环境，选择了最有利于我的方向，急速飞至屋顶，快速跟上他们。

　　刚来得及见他们进入一间特别黑的大屋子，门就关了起来。半盏茶工夫，这十个黑衣人陆续退出，并把门给锁上。

　　既然找到了地方，只有等今天晚上再来探一究竟，否则到时见我们一晚不回去的允浩与W点哥会急死人的。

　　见那些黑衣蒙面人路过我趴下屋顶的房间时，停了下来，依次进入，吓了我一跳，还以为他们发现了我跟踪。

　　好奇心立即升起，轻轻挪开一决瓦片，陡然发现在椅子里绑着一个红袍俊秀的年轻人，嘴里还塞着一块布条，他是谁？会不会是鬼儿说的那个人？如果是他就不能走，就算不是他更不能走。

　　『快说，你们的宫主是不是我们主人的儿子鬼儿？』

　　一黑衣蒙面人上前粗鲁地扯去他嘴里的布条，‘啪’地一下用力扇打了他一个耳光。

　　红袍的年轻人，嘴角瞬时溢出了一丝血迹，冷冷地回瞪了他一眼。

　　『都告诉你们了，不是，只是同名的人而已。』

　　『不告诉也没有关系，反正你的人现在也是成了武练血圣使的牺牲品就是成了食物，现在也轮到你了，好好地享受一下这药的最后魅力，相信鼎鼎大名的商财神肯定会出乎我们的意料，也许是唯一一个会成功的血圣使也不一定。』

　　商云见他手上递过来的药丸，脸色还是一派的淡然，似乎他说的话仿佛在放屁似的。

　　见他依然无动于衷，黑衣蒙面人之一，倏地扯下面巾，露出了一张狰狞的脸，阴侧侧地对着商云：『如果你不想吃，就告诉我们地宫在几个国家的分支，就放过你，或者告诉我们鬼儿到底与我们主人的儿子是否为同一个人，否则你的下场绝对与你的下属一般。』

　　商云毫不在意地笑了起来。

　　『说那么多的废话也不嫌累，我听都听累了，要么给我吃了算了，要么就杀了我。』

　　怒极了的黑衣人，也笑了起来。

　　『好好好，既然你想成为地宫的烈士，老子成全你，相信今天晚上你会好好地感谢老子们的。』

　　‘腾’地一颗药丢进了商云的嘴里。

　　商云吞咽下后，轻蔑地瞅了他们一眼。

　　『如果没有什么事，麻烦你们走吧，不要骚扰我最后一刻的清静。』

　　气极的黑衣人，又反手扇打了他一个耳光，才把布条塞进他的嘴里，防止他自杀。

　　『哼，走！』

　　我屏住呼吸，待这些人离开这间房时，轻巧地打开窗子，跳落在这个人面前。

　　刚准备闭眼休息一下的商云，感觉眼前又有人来，睁开眼一看又的他们的人，索性不理会，继续闭上眼。

　　我见他如此，并不责怪他，时间过去很久了，我不能再呆下去。

　　『你不要叫喊，我是鬼儿的朋友，只要你是商云，就随我先出去见鬼儿再说。』

　　我边说边解开困住他的绳子，见他自由后，我扯去他嘴里的布条。

　　谁知，他见我这样说，神色暗淡了下来。

　　『你走吧，我不走。』

　　我听了觉得他肯定是因为这药的原因：『你不要担忧，只要你没有发作，我都可以想办法控制。』虽不明白这药与吸血人妖的联系，想来也是变成他们的一种药，他的价值更是大了起来。就算他不走，我也会直接击晕他带走。只是他是鬼儿地宫的人，多少还是尊重一下他本人的意愿。

　　听到有一线生机的商云，脸登时亮了起来，声音也粗了起来。

　　『真的吗？可是我已吃了第十颗了，是变成吸血妖人前可以清醒的最后一个白天了，如果不行，不是害了你们吗？』

　　『先不要管这些，你身子还可以行动吗？』我注意地听了一下外面的动静，见无声，才又道：『你放心，我一定会救你的。』

　　商云见这蒙面人清澈的双眸时，直觉地相信他的话：『对不起，这几天他们一直喂我吃有软筋散的药，全身的功力都没有办法凝聚。』

　　我闻言可以理解，点点头，直接扛起他：『对不起，只有这样对你了。』

　　一说完，我扛着他跳出窗子。绕过与那些迟归黑衣人的一条路，如果碰上了就麻烦了。

　　我迅速赶往鬼儿隐身的小树林。

　　商云感觉血全部充到了脑部，觉得浑身都难受的要命。却也不得不佩服宫主朋友的轻动，实在是太骇人了。快得似一阵风掠过，不注意根本不会发现他经过这些地方的痕迹。

　　鬼儿见那些人收拾完一切离去时，还不见宝宝的踪迹，人已慌了起来。

　　犹像一下后，正准备起身跟上那些黑衣人离去的方向时，便看到一道人影由远渐近，仔细瞧之后，见道是两个人，迟疑一下，人站在他隐身的位置时，他才看清宝宝的身上扛了一个他熟悉无比的人――商云。

第九十章

　　我见鬼儿依言还是隐在这里时，心弦瞬时放松不少。此时顾不了暗莹的下落，还要绕道把胖陀带走，只得先行离去，更不能在这里耽搁片刻。

　　『鬼儿，什么话都先回去再说。』

　　鬼儿内心一凛，发现他这次的夜探，时时被心魔给纠缠。如若不是在他身边，他真不知道，自己是否有勇气面对这吞噬他心神的恐惧，现在发觉商云还活着时，他觉得地宫属下的下落有了一丝曙光。

　　没有丝毫犹像，只要跟在他身边，鬼儿就觉得神智清醒无比。

　　快捷地跟上，两道人影如入无人之境回到那间院子，鬼儿把一个高大的胖大汉扛起，随即消失在这里。

　　我见商云被扛着十分难受时，早就点了他的穴道，所以他根本没有机会与鬼儿见面，此时我却担心鬼儿是否扛得住这个壮大汉，带人渡江？

　　鬼儿似乎从我的犹像中明白了什么，什么话也不说，从城墙直接跳下，登时表演了一场行云流水干净利落漂亮的渡江，见他在江那边向我招手时，我如大鹏展翅，直接飞跃至江面，点纵几下便已到了他的面前：『走，到时他们发现商云不见，会乱套。』

　　内心对暗莹虽忧心如焚，却也没有办法去打探他的下落。

　　商府内惴惴不安翘首等待宝宝回府的W点、允浩，一个晚上也不敢入睡。

　　见辰时已过半，宝宝他们还未回来，两人已惊慌无比。

　　『允浩，我决定他如果再不回来，今晚我亲自去暗浮。』

　　W点坚定无比地告诉允浩，一个是他最爱的人，一个是最亲的弟弟，哪能在他们不回来还无动于衷，允浩还未回答，便听到了期待已久的声音，瞬间喜上眉稍。

　　『谁让你去，我们不是回来了吗？』

　　在外面听到W点哥的话，我故作放松地回答，果然一道人影倏地飞出，我急急拦住，借势抱住W点哥  ：『慢点行吗？我肩上还有一个人呢？』我戏谑地盯着怀里的人儿，W点听到后，脸不知不觉绯红一片，这才发现一个着红袍的年青男子昏迷着倒挂在我的肩上，不好意思地后退一步，嗫嚅地轻声连道：『没事就好，没事就好……』

　　隐在黑暗之中的暗影，随即从我的肩上接过商云，我立刻轻松下来，道：『解了他的穴道，让商财神好好地沐浴一番，直接送他到主厅，就说我们有请。』

　　鬼儿早在入府时，就把胖陀丢在了地上，让人好好地照看，他待他吃饱后，押至主厅问审。

　　我轻瞥了一眼旁边的允浩他们，旋风般地道：『W点哥，你们先吃早餐，我与鬼儿沐浴之后，即刻过来。』拉上一旁见商云被人带下去发呆的鬼儿迅速离去，如果沐浴时被允浩他们打岔，何时才能洗好。所以有了鬼儿，方便了许多。

　　还是上一次的温泉，刚入水时，七彩使们已随后跟至，把我们要换的衣服已放好。

　　见他要离去，我急急喊住：『等一下，你们除了暗莹是最高负责人外，现在是谁负责安排你们？』

　　我内心暗暗责怪自己，作为他们的少主，竟然只知道暗莹一个人的名字，其他人对我来说除了他们是七彩使的身份外，都不知道他们叫什么，真是失责，难为他们如此这样待我了。

　　准备退出去的七彩使，脸色一丝惊慌，见到只有少主与宫主回来，就有点害怕暗莹老大出事却不敢去问，现在见少主问起，立即回道：『是赤大负责。』我见他跪着，挥手让其站起：『叫赤大到时在主厅等我，我稍待片刻后即出来。』

　　温泉的水，消退了大部分的疲劳，见鬼儿闭着眼享受的神情，我知道他紧绷的心弦一直未放开，他肯定很想知道在商云身上到底发生也什么事？我却不知接下去审问胖陀的话，及商云道出的事实，会不会刺激到鬼儿，我真的没有把握，难怪当年鬼儿情愿死也不愿再呆在鬼母的身边，那个女人简直是一个魔鬼。

　　虽说片刻后即出去，却也泡了近柱香的时间。

　　从温泉里出来，刚穿上七彩使帮我准备的白衫，鬼儿的双眼也缓缓睁开，害怕的眼神直直瞅着我。

　　我见他失措害怕的样子，心疼地蹲下身子，轻轻道：『鬼儿，你再泡一下，可以消除疲劳。』

　　谁知鬼儿顷刻就收敛了害怕的眼神，轻松地低道：『不了，我想见见商云现在到底如何？』

　　我见鬼儿坚待，便不再说什么，

　　我们相袂出现在主厅时，人已全部到齐。

　　依旧一身华丽红袍的商云，坐在椅子上。见从大门外进入的那个自称是宫主的朋友，他与一个陌生人一起入内，只是奇怪那个陌生人，一见到他，即欣喜地冲到他面前：『商，你没事吧。』熟悉的声音，陌生的脸，但商云立即知道他是谁，迟疑的表情立刻换上了一副喜悦的神情：『宫主，是你？！』

　　允浩见到我们出现时，立即上前拉着我的手，走到桌前。

　　『宝宝，先吃点东西，然后再问。』

　　W点也在一旁附和。

　　我淡淡一笑，望向边上着赤色占大面积的七彩服的七彩使时，便明白他就是赤大。见他神情疑重地看向我，我点点头：『赤大，你过来一起坐下。』

　　赤大听到少主这样说，立即惊惶地跪下：『少主，尊卑有别，属下站在一旁就是。』

　　我听了，皱眉暗道：没有想到暗莹到是把这些规矩教的很彻底。

　　『起来了，我有些话想问你，你坐在我一旁，省得我抬头与你说话。』

　　鬼儿与商云也瞧向了跪倒在地的赤大。

　　我站起，亲自到他面前，倾斜着身子扶起他，把他强行接在我身边落座。

　　『大家边吃边说。』

　　W点坐在我的左侧，依次过去是允浩、商云、鬼儿、赤大。

　　赤大的脸，已微微赭红。长得如天神般的少主，竟然这样亲切，为他死也甘愿。

　　『允浩，你吃完后到时瞧瞧商云身体内是中了什么毒？』此时如果非儿在就好了，这小子已把医圣武典里的毒经研究了个彻底。

　　见大家沉默地吃东西，我轻抛出一句话，即刻在饭桌上炸开了花，尤其是鬼儿，眼神瞬间骤变。如果不是脸上有人皮面具，脸色肯定相当难看。

　　『商，你中了什么毒？』

　　商云俊秀的脸上，云淡风轻地瞧不出什么。

　　『没有什么，只是在今晚很有可能成为吸血妖人而已。』

　　‘咚’地一下，商云的话掀起了巨浪。

　　任谁也想不到这个俊秀的年轻人如此看淡生死，谈的好像是别人的事一样。

　　允浩按捺不住，站起，直接坐到了商云的边上。

　　商云淡然地笑了一下，什么也没有说。这天下真的很讽刺，兜兜转转地聚在了他的家里。不过也幸好他们全部选择了这里，他才有时间去救被自己困在密室里的妻儿老母。

　　我见商云任由允浩为他把脉，一手仍旧吃着东西，对他更是神往，想到初次见面时，他的冷静沉着，自己与他相比差上了一截。

　　不亏是闻名天下的商财神！

　　允浩把脉之后，对他佩服之至。明明此时内脏已全部浮动，却依然控制住强烈的痛楚，沉静地面对大家。这样的人物，实在是太令人钦佩。

　　商云似乎没有感觉似的，扭头与鬼儿轻谈：『宫主，等下我把妻儿老母放出，到时就麻烦你帮我照顾她们了。』

　　商云的话，又重击了大家的信心，尤其是赤大。

　　鬼儿眨了眨眼：『也在这商府？』如果不是，商云怎么会说放出妻儿老母，却也被商云如说遗言般的话给吓倒：『你自己的妻儿老母为何要我照顾！我不会管帮你的。』

　　商云一丝苦笑，然后毫不在意地点头：『当时来不及了，只能把锦儿她们塞在密室，还以为她们也会陪着我共赴黄泉，既然有机会让她们生存，怎么可不放出来。』他怎么不知道宫主的担忧，只是怕自己到时成了吸血妖人，神智失常，被那伙人控制，生不如死。想到宫主的过去，商云不敢提让他们在失常时杀了他，怕刺激到了宫主，唯有拼命克制身体内的强烈痛楚，不想让宫主担忧。更不想到时放出来的妻儿老母担忧！

　　赤大惊得站了起来，怎么也不敢相信，在他们七彩使细细的检查下，竟然还有漏掉的密室。

　　我见了赤大的表情，就知道他们将奢华的商府翻了个遍，没有想到还有遗漏的地方，难怪他会如此惊慌，还好暗莹不知道，否则他会狠狠地责怪他们办事不利。一想到暗莹时时把我的安全放在首位，我却把他暂时弃之不顾，不知他现在会不会怪我呢？

　　从商云的话里得知，这个密室只能是从外面的人放出关在里面的人，也许这样才让他的妻儿老母逃过一劫，但一想到，如果他也出事了，那他的家人不也无救了？

　　不过听到他提到他的家人也无事时，我看到鬼儿的脸上露出了如释重担的神情，我也为商云感到开心，不过，内心还是为他抹了一把冷汗。

　　W点与商云面对面坐着，瞧出他额前沁出了汗水，再看了看允浩的表情，就明白他体内的毒十分棘手。

　　允浩从怀中取出一颗药，递给商云。

　　『你身上的巨毒十分奇怪，我只能用另一巨毒先压制住。』

　　商云十分信任地接过就吞咽下，感激地对上允浩：『谢谢了。』

　　这毒一入口，商云感觉五脏六腑翻腾得更厉害，额头上沁出的汗水更是密集，却依旧笑着面对大家。



第九十一章

　　赤大终于吃完了这顿最难熬的一餐饭，果然老大说的没错，和尊贵的人一起吃饭，是会折了自己的寿。现在赤大就感觉自己的寿命急遽减了几年。轻轻抹去额头的冷汗，不禁佩服商财神的玲珑心思，不光是把商府打造成了人间仙境，连密室也别出一格。

　　任谁也不会想到，就在主厅桌子底下，商财神坐在地上一会，另一边地上缓缓地出现了密室被打开的声音。

　　片刻功夫，四五个家仆的人先跃了出来，见到是商财神时，忙惊喜地向里面喊道：『少夫人，老夫人，是少爷回来了。』

　　商云待到妻儿老母所有的人出来时，才缓缓地站离这地方，那密室也缓缓地自动关上，地上丝毫看不出有任何被打开的痕迹。刚才发生的事，仿若就是一场诡异的梦般。

　　『爹爹……』

　　一个牙牙学语的稚儿，摇摇晃晃地从一个温婉的秀丽女子怀里挣扎下来，跌跌撞撞地跑到商云的脚跟前。

　　商云蹲下身子，亲了一口自己的儿子，见到他没有什么事，心里大感欣慰。什么也不考虑地随即抱起他，才柔和地盯着自己的爱妻与母亲，歉意地道。

　　『娘，让您担忧了。』

　　商云上前扶住母亲年买的身躯，擦去她眼角拭出的泪滴。

　　商母见儿子完好，悬着的心登时放了下来，又摆着一副严肃的脸：『还不快去瞧瞧锦儿，她真的是受苦了。』她清楚的明白十天之前，如果不是发生了巨变，儿子不会让人强行押她们入密室。不过这十天，不是儿媳一直安慰着她把老骨头，她不是见阎王了就是发疯了，真是难为儿媳了。

　　呆着没有说话的锦儿，见到相公完好地在面前时，终于放心地笑了起来。不问发生了什么，只要人在就觉得一切都很好。

　　『娘，锦儿，你们先去休息一下，我与朋友们还有事要商量。』不想让她们接触阴暗的一面，商云淡淡地望着她们。

　　商母犀利的眼神环视了一下四周的人，没有说什么，只是微微颌首。锦儿一脸的淡然，从商云的怀里接过儿子，在那几个家丁的搀扶下，一行几人离开了这里。

　　我见商云脚步虚浮，不着痕迹地扶着他：『商财神，我真是佩服你这个构思。』难怪他不怕任何人看到他如何打开密室，如果不是他示范，根本无人想到用这种办法可以打开密室。设计这个密室的人，真是独具匠心。

　　赤大已令人把沉重的桌子搬回了原处，胖陀也随后被人押至到了主厅。

　　跌落在地的胖陀吓得浑身簌簌发抖，头也不敢抬，嘴里大声地喊着 ‘ 救命 ’ .

　　『胖陀，如果你回答得好，我们就放了你，如果回答得不好，直接……』

　　我放下手上的茶杯，‘ 嘭 ’ 的声音吓得他连忙称是。

　　『使者，我什么都说。什么都说，以后再也不敢乱说了，请饶小的一命，小的不想成为血圣使者的食物呀！』

　　说着说着，胖陀不顾形象地痛哭了起来。

　　赤大见了胖陀蹩脚的样子，觉得这男子真是一个孬种，这么大的块头，竟然这样怕死，真是丢尽铮铮铁骨男子的脸，如果是他，早就抹了脖子自杀了。不过这血圣使的食物又是什么东西？会吓得他如此不安？

　　商云紧挨着我坐，十分明白胖陀的恐惧，一言也不发。允浩与W点哥也落座在一旁，沉默地看着发生的一切。

　　鬼儿站离椅子，上前一步，站立在胖陀身边：『不要再哭了，我们不是你的使者，我们只是请你们回答几个问题，便放你离去。』不想他因为害怕而说不了什么有价值的话，鬼儿只得提醒他。

　　一听不是使者，哭得伤心一脸横肉的胖陀倏地抬起头，不敢信地望着我们。

　　『真的吗？』

　　我点点头，却也加了一句：『不过，你不配合，就让你成为花肥也不错。』

　　胖陀还以为叫得出他名字的人一定是使者，哪知却不是，放下心后，听到这个清秀一线脸的男子这样云淡风轻地恐吓他，又恐惧了起来。

　　『我一定老实说，千万不要杀了我。』

　　我递给赤大一个眼神。

　　赤大立即提起在地上瘫软的胖陀坐在一张椅子上，而他则站在他身后，如果他有什么小动作，便可以随时结果了他，一切以商住的安全为重。

　　『首先，你告诉我们，为何要屠城？』待赤大把他放至椅子上时，我轻轻问道。屠城是不是真有其事？

　　胖陀张大嘴后，想了一下才道：『其实没有屠城，只是把所有的人集中在一起后，选择好了食物，就关在了某些地方。另外一些不值得当食物的，大部分人直接扔到河里了。』

　　我一挑眉：『是吗？食物？』见他说起这些，似乎是理所当然，我也无奈。人到了一个杀死别人才能活下的环境，再有伤心也会麻木的。

　　胖陀见这个人知道他的名字，对他莫名的恐惧。

　　『是的，大约半个月前。我们接到主人命令来到暗浮，把从长风附近迁移过去的居民分成几个等级，分批次地送入崖口。谁知食物还不够血圣使们用名酒连忙就地取材伸向暗城。』却没有想到胖陀已有了几分奴性，时时害怕自己的语言失措，这算得上是另一种悲哀了。

　　其他人一丝疑惑，我与商云却听得明明白白。那个崖口是什么地方呢？待问清时，才接下去问另一个问题。

　　『那你们是如何控制暗城的商府的？』

　　胖陀不懂他的一丝，却也知道不回答的后果，尤其身后的一个着彩色衣服的中年男子，身上时时发出凛冽的杀气，令他根本不敢挪一下位置。

　　『我们接到主人的命令，说是商府的人一个也不能出去，连商府的鸟儿也要抓住，否则自己成为食物送给血圣使食用。』有些人想中途溜走时，被随时监控他们的暗使抓去，直接废了功力丢到漆黑的屋里供血圣使们当食物。所以当听到这个命令时，当场令那些为了表明 ‘ 效忠 ’ 的人一个个拼了命去阻止。

　　果然，是有人亲自下令。

　　『你们的主人是谁？』

　　胖陀绕绕头，他也急，不过他真的不知道主人是谁。

　　『我也不知道，是我师傅白翁带我来这里的。我听说是赚大钱才来的，哪知是干这种事，如果知道我打死也不回来。』

　　想到许多人一起来的人，大部分消失成了血圣使的食物，胖陀的脸色瞬间变得苍白，害怕地控制不住发抖。想后悔时，他却怕成了另外那些消失的人的下场。只得再继续做下去，这短短半个月过得比在地狱还可怕。兼职是踩在刀尖上寻求活路，一不小心便是万劫不复，当场被剥膛开腹，死相奇惨。

　　见这些审问他的人，一脸的不相信，苦着一张脸，紧张地拼命解释：『我真的不知道，我要知道就罚我成了血圣使的食物。』

　　江湖中人最重誓言，见他如此法师，我没有再在这个问题上纠缠。细细地问了一些其他事后，知道从他的嘴里再也不能问出一些重要有用的事后，命人押了他下去。到了合适的时机再放了他，现在还不是时候。

　　主厅的人，全部被胖陀的话，给骇住。

　　那个神秘的主人，其实不用他说，他们也知道。又有谁可以发黄榜，把普通的老百姓全部迁移到这里。

　　这个人是谁大家心照不宣。

　　现在最重要的是，为何地宫的人会没有丝毫防备，就被别人打了一个措手不及，几乎全军覆灭。

　　商云见所有人的视线齐刷刷全部望向他时，他苦笑了一下，才道。

　　『我依约前往总兵府时，发现了街上的老百姓少了许多。虽感疑惑，却也没有想其他。哪知真这个时候，家丁急忙跑来找我，说犬儿发高烧。我记得立刻掉头回去，派了一个人去向总兵大人禀告不能去的原因。』

　　商云怎么也没想到，儿子的生病，救了大家一命。如果不是家丁到街上找大夫，全部不见时，才慌了神在半途拦下了商云。

　　商云听到家丁如此说后，徒然发觉一丝诡异，急急跑回商府看望生病的儿子，从怀里摸出一颗丹药塞入儿子的嘴里，虽然不能治本，却也能缓解病情。然派去总兵府的还没有回来，来不及细思，急忙让人收拾细软、食物、水，放到平时专门放地宫情报、钱财的地方。来不及吩咐什么，地宫的属下已匆忙跑至，告诉他，门外被总兵府的官兵及大批武林人士包围了。

　　商云只来得及名人把妻儿老母强行掳到密室后，弄好一切。刚走出主厅，就听到外面的厮杀声。

　　还未待与人对打，就被一个身形娇小的黑衣蒙面人，一招制住定在门口。

　　商云此时才惊骇地发现，这个人的双眼透着一丝冰冷，他的武艺已非语言所能形容。想他的武艺也算得是上乘，连他何时制住他，用了什么招都看不清，就这样把他提起扔向旁人。『搜，任何人都不要放过，统统抓回去。』

　　商云听着他变过音的嗓音，就知道这个人不想让别人知道他的身份。来不及多想其他，人立即被人敲晕。醒来时，人已在了那间屋子。

　　后面的一切，商云却没有说，我也没有戳穿。想来那些为了保护地宫的秘密，不是成了炼药人，就是成了食物。说了只是增加鬼儿心理负担。

　　到了这时，商云还为别人着想，我不禁对鬼儿有这样的属下，是一件喜事。

　　一招制敌，身材娇小，难道是鬼母亲自前来直捣商府，位的就是一网打尽暗城地宫的据点，等待我们入网吗？难道她知道了我们要做的事，乳沟是真的，实在太恐怖了！

　　鬼儿听了，身形微微颤抖，是她，绝对没有错。她为何要亲自动手，她也在暗浮吗？不，不可能，死去的熊猫明明说了，她召集他们在长风密谋如何联合其他大国，去消灭刚复国的苍穹，怎么可能有时间会来这里？如果不是她，那这个与她相似外形的人又是谁？

　　W点与允浩对看一眼，鬼母的身材是娇小，可是她从不喜欢遮掩，最喜欢把她艳丽的美貌给大家看。除了她，还有谁拥有这样的武艺呢？

　　我见大家沉浸在恐惧的事实当中，清咳了一下。

　　『你们下去休息一下，允浩和我为商云再次诊断一下他体内的毒。』

　　如果商云说的是真的，那他体内的毒肯定非同一般，而这也是了解吸血妖人的一个方法。

第九十二章

　　商府内的竹水轩，布局构思不同于荷园、水榭的精致与独特，却也别有一番清新典雅的韵味。绿竹半含W，新梢才出墙。

　　宽大的卧房内，商云如他们所言，除尽衣衫只着亵裤坦然地躺在床上，任由他们两个人在他的身上 ‘ 点点碰碰 ’ ，他们问的内容，也全部仔细一一回答。见到他们两个人愁眉不展时，还说话开玩笑。仿佛中毒的人不是他，而是两个为他看病的大夫。

　　我拉过被子，为他盖上，他体内的毒此时变得更加复杂，不过有了允浩给他吃的巨毒，今天晚上他不会变成嗜血的人，只是过了今晚，我也不敢保证。如果不是他本身拥有强大的意志力，澡就崩溃，强行去找人血喝了。

　　『商云，你此时是不是觉得体内饥渴万分？』

　　苍白着脸的商云，疲惫地望着我，点点头。

　　体内的五脏，纠结地万分疼痛，就想找东西吃。先前与大家一起吃早餐，食之无味，却还隐隐作呕。不想让大家为他多担忧，商云强逼自己喝下或是吞下那些东西。

　　允浩与我对望一眼，我从他眼里看到一丝绝望。这个毒根本无解，就算是用巨毒压制也过不了多久会被反吞，加重了他体内巨毒的肆虐。现在他有强烈的饥渴感，说明毒发已不远了。

　　『你好好休息一下，着我们仔细研究一下如何克制你体内的巨毒。』

　　不想欺骗他，我如实地告诉他。

　　商云听后点点头，在闭上眼时，他缓缓轻道：『如果我要变成 ‘ 魔 ’时，请你们务必杀了我。』

　　商云的乞求，我觉得心情很闷，却还是答应了他：『好，我一定会杀了你！』如果没有其他办法，我只能用我的血试一下。我体内曾有过天下最毒的蟒蝎巨毒，吃了几年的寒泉冰鱼，这血应该可以压制他的毒发。不到最后关头，我也不愿意用血来救他，就怕起到反效果。

　　商云相信我会如他所说，心情瞬时放松了下来，缓缓闭上眼休息一会，已经没有任何遗憾了。

　　刚刚掩上门，我就看到鬼儿孤寂地站在离门口一定距离的竹林里，仿若整个天下都抛弃了他。

　　允浩见我上前走到鬼儿面前时，我也急步跟上。

　　『鬼儿，你怎么来了，不是让你去休息了吗？』

　　换下终年不变的黑衫，鬼儿身上的冰冷依然无法剔除。

　　鬼儿低沉痛苦无奈的问我：『他真的没有办法救了吗？』

　　『不一定，如果非儿在，可能就会有办法。』

　　允浩与鬼儿同时瞅向了我，我苦笑一下：『非儿对毒的使用，几乎是天下无敌。』他只偏爱医圣武典内的毒经，如果不是为了我，对医术根本不上心。

　　两人不约而同想到非儿对我的保护，皆不想让他出现在我的面前。

　　想到商云有些话未说，我瞅了一眼鬼儿，其中到底还有什么难言之隐，鬼母为何要证实此鬼儿就是她曾经养大的儿子鬼儿？

　　『就算你喊他立刻赶过来，也来不及了。』

　　允浩无情地指出事实，十方国与碧海国相隔甚远，快马加鞭不休息也要十天的时间，而商云却只能等一个晚上，就算有了希望也等于没有希望。我知道，所以并没有真的想让非儿在这个时候到这危险的地方来。

　　鬼儿听了，愣愣地发呆，心情复杂地盯着商云休息的门。

　　『鬼儿，你不要担忧了，我带你进去看一眼商云。』我怀着心思拉上鬼儿的手，侧着脸对允浩说：『你先去休息一下吧。』有些事，只能是我与鬼儿说。

　　允浩见我们落在一起的手，控制住想砍断鬼儿手的冲动，轻点一下头，醋意四飞地快步离去。害怕自己慢上一步，就会付之行动。

　　『宝宝，商云真的不能救了吗？』

　　鬼儿制止我推开商云的门，难过地问着我。

　　我轻轻拍了拍鬼儿的手：『傻瓜，怎么可能，如果实在不行，我的血可以给他先喝点……』

　　『什么！』鬼儿听了我要拿血给他喝，大声嚷了起来，一脸的坚决反对，不想听我继续说下去。

　　门倏地被打开，商云只着亵裤光裸着上身，紧张地盯着我们：『发生什么事了？』

　　我见商云脚步虚浮，额头的冷汗如珠般大小沁出，瞪了一眼鬼儿。

　　鬼儿也知道自己徒然身高的声音吵醒了商云，还累他吓成这样。

　　『你干嘛这样不珍惜自己的身子！』鬼儿歉疚又惭愧地扶住商云，见他实在太痛苦，干脆打横抱起他放在床上。

　　商云也没有反对，他也觉得此时十分难受，在鬼儿面前想再掩饰也遮掩不了。

　　『你们刚才在吵什么，如果是我的事，就不要起争执了。』商云几乎没有听到过宫主会这样大声说话，所以什么也没有想的冲到门口为他们开门，完全忘记了他此时有多么狼狈地出现在大家面前。

　　我拉了张椅子，坐在床面前，鬼儿坐在床沿上。

　　『商云，那个鬼母为何要找鬼儿？』我不想浪费时间，不准备兜弯子问。

　　原本脸色苍白的商云，听到我这样问，脸色惊慌了起来，急忙看向鬼儿的表情。哪知他戴着人皮面具，根本看不出什么。

　　鬼儿的手倏地握紧，低哑地轻声质问商云：『宝宝说的是真的吗？她真的在找我？』

　　本想说 ‘ 不 ’ 的商云，也说不了假话，想来那时的我已听晚了全部。只是没有想到我会在这个时候问出，看来就算不在他面前问，我也会私底下找鬼儿询问，逼于无奈只得承认。

　　『是的。』

　　二十几个手下的人，根本不知道宫主与鬼母说的鬼儿有何联系，只知道宫主就是鬼儿，鬼儿就是宫主。却也知道他们如此问，是想害了宫主，所以一个个全部不承认。谁也摸不清鬼母的意欲何为，只能用这种凡是保护宫主。

　　鬼儿轻轻拭去商云额前的汗水，缓缓地对上我，迟疑一下后，他才说话。

　　『宝宝，你记不记得我曾经说过。为了逃脱鬼母，我不甘作她的禁裔。故意刺杀她，自取死路。最后被她以为我死了，恨极地命人剥光我的衣衫把我丢到了乱葬岗，如果不是遇到红令他们，我也活不下来。』说到这里，商云伸手握住鬼儿的手，似乎给他力量。

　　我点点头，这些我都知道。难道还有什么内情吗？

　　『其实在我被红令他们带走之后，恰好有另一具尸体也送到了乱葬岗，被饥饿的野狗野狼们吃了个干干净净。待到它们吃饱时，鬼母亲率人找我的尸体时，哪知只看到一群野狗野狼刚分吃了一个人的尸体，气得当场就把丢我在乱葬岗的人与这些吃了 ‘ 我 ’ 的畜生们给杀了。』

　　我觉得一丝不解，为何鬼母最后还要后悔呢？瞄到鬼儿眼里的恐惧，我觉得自己很残忍。为何一定要解开鬼儿心底的伤疤呢？

　　『宫主，你不要再说了。宝宝既然想知道，我来告诉他把！』

　　商云听着宫主喊我为宝宝，也如此喊我。我听了觉得十分不自然，却也无奈，谁叫自己一直没有正式介绍过自己。

　　鬼儿的眼神十分空洞，我感觉自己此时就是一个刽子手。

　　『当年我们无意中救了宫主后，才发觉他体内有着奇怪的毒。说来也奇怪，这毒似乎还会保护他，如果没有这毒，我们也救不了他。』商云对这个毒依旧好奇，这么多年过去了。也只有在那个晚上才察觉出他身上中了毒，待他的身体好上一天，似乎就完全消失了。

　　鬼儿制止了商云继续说，他对上了我的眼：『宝宝，如果我说我才是鬼母眼里提炼那个吸血妖人的最佳人选，你信吗？』

　　见鬼儿彷徨的眼神，我似乎明白了。

　　『鬼儿，不要说了，我知道了。』我后悔了，不该探寻事实的真相。

　　鬼儿摇摇头，自卑地看着我：『不，你不知道。鬼母以前老是给我吃一些东西，我一直以为是春药，心想这样也好，吃下它就不会有太龌龊的感觉。谁知三年的时间过去了，我却发觉又是自己的手脚不听使唤，身子也开始失常。徒然一天，遇到了那个与哥哥长得一样的人，他偷偷塞了一颗药给我说：』这是暂时抑制你体内毒的药，千万不要再吃她每天递给你的药。‘ 他一说完，立即抛开。『

　　想到当年这个人虽不知怀着什么原因救了自己，却也让自己知道了他与哥哥是长得一样的，却也清楚的知道他不是哥哥：『我趁着最后一丝神智，不管什么立即把它吞入肚中，片刻后，感觉身上的禁锢似乎解开了不少。想找到哪个人谢谢时，后来才知道这个人就是青帝。夜晚时分，鬼母依旧如平时一般来到我们之间的房间时，递给我药，我假装吃下，装出前些日子痴呆的样子，就听到她跑到我……我娘面前吼：』 哈哈，贱人，你看到了吧，只要再过一个月，你儿子就要成为我的工具，一个专门吃人血的怪物。‘ 我听到她这样喊，心已凉透。『

　　鬼儿当时已觉得天崩地裂，没有想到她不仅与他乱伦，还恶毒地把他变成工具来利用，一个吸血的怪物，鬼儿的手脚瞬间冰凉。

　　见到鬼母笑靥如花，摇曳生姿地走到他的面前时，他忘乎所有，拔出剑奋不顾身地刺杀她。

　　没有防备的鬼母却瞬间夺过鬼儿刺杀她的剑，反手砍向了他的脸，鬼儿瞬间倒地，两眼暴突。

　　心情特别好的鬼母见鬼儿突然这样反抗自己，自己又出手杀死他后，恨了起来：『来人，把这孽种剥光衣服，扔到乱葬岗给狗吃了。』

　　一旁人棍的女子，听了浑身发颤，苦于说不出话来，那个装住她的大缸却也摇晃了起来。

　　鬼母见到被自己亲手支撑人棍的姐姐终于动怒了，心情瞬间大好，高昂地站到了她面前：『十三年了，你终于还是生气了。哈哈，我还为圣人般的姐姐是永远不会生气的！』

　　还有薄弱意识的鬼儿隐约听到这些后，人已被人抬了出去。

第九十三章

　　难堪、哀伤的气氛弥漫在房内。

　　商云心疼地瞅着鬼儿，见他把自己不堪的过往说出来，犹如在自己的伤口上撒盐，不禁略微责怪地瞥了我一眼。

　　见鬼儿害怕地不敢对上我的眼，不知在逃避什么。

　　『鬼儿，就这点事，你有什么好担忧的，不是还有我妈？』如果我不在了，还有非儿会保护你。『

　　我拍拍鬼儿的膝盖，心疼地盯着他发愣低垂的侧脸。

　　缓缓抬眸的鬼儿，迟疑地望着我，哽咽着声音问我：『宝宝，我这么脏，你不会嫌我吗？』

　　我真想抽打自己几耳光，为何一定要揭露这其中的内情。

　　『傻瓜，你依然是我十几年前认识的鬼儿，单纯而善良。』我盯着他的眼睛，一字一字地道：『鬼儿，你相信我吗？』

　　似乎被这墨黑的眼眸吸引住，鬼儿轻快地点头，如果不信，他怎么会有抵抗鬼母的勇气，根本不敢踏入碧海国半步。

　　『你信我就好，只要我在，就没有人可以伤害你。』

　　鬼儿似乎回想到什么，‘ 嗖 ’ 地一下，慌乱了起来：『可是你先前说，你不在了，由非儿来保护我。是不是你也不能对付她？』他不明白为何我要说非儿会保护他，明明他比非儿大许多。最多只能说他人小鬼大，一伸的武艺出神入化，当然还有那可怕的毒。不知为何，鬼儿十分害怕与非儿处在一块，和他在一起，总被他压得不敢喘气。

　　我明白鬼儿的害怕，此时的他如无助的小孩：『傻瓜，我是怕我不能再两年半内杀了她，所以才这样说的。』

　　一提到时间，鬼儿沉默了，他不能忘记我的生命只有短短二年多了。

　　商云听得一塌糊涂，却也明白不去问。只得痛得受不了时，他的手紧紧地抓着床单不放，脸已扭曲了起来。

　　我移开对上鬼儿害怕的脸时，才发现床上的商云情况很不乐观，瞬间在他的中指上的中冲穴扎了一针。鬼儿这时也把位置让给了我，退到一边担忧地看着毒发痛苦的商云。

　　见扎了一针无用之后，我迅速在他浑身连扎十几针，控制住了他的扭动。

　　痛得脱力的商云，此时双眼已赤，直想喝血。

　　我怎么也没有想到他竟然提前毒发，还好我在这，否则等他喝下一口普通人的血时，再救他也不行了。

　　『宝宝，商他怎么了？』鬼儿人发懵了。

　　我疑重地对上鬼儿无措的脸：『鬼儿，现在我们只能冒险，否则他撑不过一个时辰了。』

　　鬼儿慌了起来，六神无主：『不可能，我都是吃了三年的药才开始有变化，他才吃了十天而已。』

　　鬼儿的话如一道闪电，令我茅塞顿开：『鬼儿，借你的一滴血让我尝下。』话音落，便抓起鬼儿的手，金针已扎到他的手指，滴出一滴血时，我轻轻舔了一口。这血果然与正常人的血不一样，带着淡淡的香涩味。

　　鬼儿被手指尖传过来的酥麻感，大脑立即死机，什么想法统统忘记，只存留了一个印象：宝宝他亲了他的手指。

　　血里面含有着大量的珍贵药材，我不禁觉得奇怪，有一些药材连甚至连我也分辨不出来，这样，我也不敢大意地用鬼儿的血来试验。看来只有我的血才可以试一下，希望可以缓解一下商云的毒发。

　　见鬼儿发呆在一旁，我虽奇怪，却也没有时间去问个为什么。径直站在商云面前，割破我手腕上的皮，直接凑到他的嘴边。

　　被我用金针控制住的商云，此时闻到血，如猫见了鱼，依照本能立刻贪婪地允吸起来。

　　我感觉阵阵刺痛，血大量流失，见他依旧在吸，抬起没有伤口的手，直接用金针扎晕了他，动作快速地在自己的伤口扎了几针，迅速止血。

　　来不及更多处理自己的伤口，我即刻翻了翻他的眼皮，见赤红色的血丝渐渐消退。搭讪他的脉搏，平缓而绵长。

　　毒，暂时压住了。

　　如果我的血再给他多一点，是不是可以解毒呢？如果不是今晚我要再探暗浮城找暗莹，我一定给他再多一些血，只要有一丝机会我都愿意去试。

　　血腥味，刺激了鬼儿，回过神猴，他发现我的手腕上用金针扎着制止伤口流血，又见到商云嘴角的血迹，明白地发生了什么事。立即从自己怀里取出药，替我抹上，然后用布轻轻为我绑好，说的话也结巴起来：『宝宝……对不起，我竟然……』

　　我立刻打断他，还好他走神了，否则我还真怕他与我打斗起来，到时惊醒了允浩与W点哥们，再想用这个方法救商云，根本不肯能。

　　『你做得很好，包扎得挺不错的。』

　　在鬼儿为我抹药时，我立即取下金针，任由他小心翼翼地为我包扎。

　　这时，鬼儿才发现商云的双眼已阖上，脸色也平静了下来，只是他嘴角的血迹太触目惊心。

　　『宝宝，你没有什么吧？』

　　鬼儿矛盾重重，商云是他一路一起走过来的兄弟，而宝宝的命只剩下二年度了，不知献出这么多的血，会不会对他的生命有没有影响，两个人谁出事，他都不愿意。

　　我对他淡淡一笑，其实人正常地流小一部分血，根本没事，重要的事把伤口包扎好，不要发炎就行。

　　『你担心什么，其实我给他喝得并不多，只是显得惊人罢了。』我自然也瞧见了商云嘴边的血迹，准备走到边上角架上取下布巾为他擦拭。

　　手还未伸过去，鬼儿已动作迅速地取下角架上的布巾，放至铜盆的水里，轻揉了几下，拧干后，走到床边，为商云小心地擦拭他嘴角的血迹。

　　见鬼儿如此这般，我立即取下扎在商云赤裸胸膛上的金针。

　　发现整张床已被商云隐忍的汗水浸湿，我拧着眉，最终打开门。

　　『来人。』

　　果然，一吼就出现了两批人马，一边是暗影，一边事七彩使。

　　我吞了一下咽出的口水，不想他们告诉允浩什么，令暗影退下。

　　『你找几个人来，帮商财神的床换一下被褥。』说完后，又想起他一身的粘稠：『对了，再让人为昏迷的商财神洗个澡，不能惊动任何人。』

　　七彩使见少主把暗影喊退下，独留下他时，突然觉得他们七彩使更得少主的看重，少主虽只吩咐这两件小事，也立刻重视了起来。并把这里发生的事，一一禀告赤大。

　　待一切整弄完之后，听到门外七彩使暗传过来说商财神的家眷过来看望他，我与鬼儿相看了一眼后，都庆幸换的及时。

　　锦儿搀扶着商母进来时，看到我与鬼儿守在商财神床前时，一愣。

　　『不知你们为何在这？』

　　商云的语气尖锐了起来，自从儿子把她们从密室里 ‘ 救 ’ 出后，就一直不曾见到。害怕儿子出事，连忙找借口看望儿子，哪知过来却看到两个年轻人站在儿子的床前，害怕他们伤害儿子，商母急忙问道。

　　锦儿轻敛眉目，放开商母，急急走到床前，看到相公一脸平静，睡得正香时，立刻转身告诉商母。

　　『娘，相公没事。』

　　她也害怕有人伤害相公，所以连儿子也不敢一起带过来。

　　鬼儿见不表明身份，弟媳肯定对他们疑惑重重。

　　『锦儿，伯母，你们不要担心，商没有事，只是太疲倦了。』

　　锦儿见到鬼儿递到面前的地宫令，立马明白他是谁了。

　　『你就是相公念念不忘的宫主？！』

　　商母听后， ‘ 嗯哼 ’ 一声，锦儿惊诧的脸，瞬间平静了下来。

　　我听了却奇怪，商云的妻子看上去明明是大家闺秀，怎么会说话如此大意？男子对男子能用 ‘ 年年不忘 ’一词吗？

　　鬼儿却没有听出什么，殷勤地拉了一张椅子，给商母坐下。

　　『伯母，你坐下。』

　　由于害怕回到碧海国，鬼儿一直没有见过商云的母亲及妻子，都只是从信中听商云提过，说她都知道他的身份，所以他才敢把地宫令给她们瞧。


第九十四章

    商母盯着眼前的地宫宫主，一张平凡无奇的脸可是他的眼晴漆黑得如黑夜的星辰熠熠生辉。看久了，她的影于也在他真诚的眼眸里缓缓不散，心，轻叹一下。

　　锦儿注视着相公念念不忘的宫主，有时连梦中都要轻喊的人，只是如此普通出奇的一张脸。

　　满心爱怜地看看床上沉睡的相会，锦儿明白是她先前失态了。连忙柔柔地向鬼儿一笑  『宫主妾身常听相公提起你的事迹，语言上多有得罪之处，请望海涵。』

　　鬼儿冰冷的脸，却对商云的妻母十分热络。

　　『弟妹，你怎么这样说呢。为兄那时因有事，一直未曾得空来暗城拜访你们，是我多有失礼之处。』在鬼儿的心里，商云就是他的兄弟，并不是下属这么简单。故此对他的家眷，有着一份莫明的亲切。

　　肃穆着一张脸的商母，见儿干平静地睡着，而他们两个入却在这，心知肯定有事，也不多言。以前总见儿子眼底的一抹轻愁，现在看到了他一直为之效命的宫主，明白了儿子的选择。虽不赞成，却也知道这是儿子毕生的愿望。宫主清澈的眼神，脸上没有一丝赫然，相信他们之间是清白的。只是她们一直多想了，想通之后，商母站起，轻轻走到儿子床前。

　　儿子的脸已清瘦了许多，这十天肯定吃了许多难以想像的苦。如果没有宫主前来搭救，他们一家就已灭门了。

　　想到这点，还应该感谢宫主他们及对的出现。

　　商母一张严肃的脸，犀利的眼神也柔和了下来，听到儿媳与宫主之间的对话，对宫主的印象大好。

　　『宫主，你这样说太折杀我们了。犬子蒙得你照顾，才有令天的一切。现如今见犬子安好如昔老身也放心了。』商母的手搭在了儿媳递过求的手上，缓缓轻道： 『请恕老身先前言语上的乖戾有你们在这里，我们就出去了。』

　　鬼儿想说什么，商母摇手拒绝了他的发言。

　　我一直仁立在边上，对商云的妻母亦是佩服，如此的大大方方，进退有序。先前如果不是担忧过甚，肯定不会如此失态。

　　商母与锦儿离去时，瞟了一眼站在边上始终不说一话，仿若脱尘的男子，明明他的脸毫无特点但是他身上的纯净气质更胜宫主一筹，有他的存在，似平更多了一份无形的保障。

　　门已轻轻带上，商云的妻母也走了一会了，鬼儿似乎还沉浸在自责当中。如今祥和的表面，该如何开口告诉她们，此时已危险汹涌万分。

　　『鬼儿，我们也走吧，商云暂时没有事了。』

　　我拉开门时，见他仍呆在那，害怕他多想，轻说了一句。

　　门缝斜射进来的光线，柔和地照在了鬼儿的身上，听到我的一句话后，身于轻颤了一下，转头着向我，颔首。

　　『嗯。』

　　竹水轩外的回廊上，站立着一道孤寂的身影，风缓缓吹在他的身上，人似乎要渐渐消失。我定晴一瞧，竟然是W点哥。举步上前时，发现身边的鬼儿已消失在我的身边。

　　『你怎么站在这里，不进来呢？』

　　我急急上前搂住W点哥的腰，才深秋，他的手已冰冷刺骨。也不知他站在这里多久了，为何没有人通报，允浩也不管W点哥吗？

　　W点见我握着他的手不放时，笑了起来。『我只是想等你一起吃饭而已。』

　　抬头才发现，已过了午时了。

　　『走吧，你不说我还真的忘记吃饭这回事了。』

　　心疼W点哥的体贴，我急急拉着他走向主厅。W点哥却制止了我，引着我去厨房。

　　『宝宝，我有很久的时间没有亲手煮饭给你吃了，这次暗莹不在，我煮给你吃，好吗？』

　　一想到W点哥的手艺，我立即想起了两个人曾经相依为命的日子。那时的他，为了我放弃所有。

　　『当然好了。我可想吃了。』

　　我搂着W点哥的腰不放，轻啄了一下他的脸颊。湿润如玉的W点，酡红着一张脸，幸福地轻道。『那以后我煮给你吃可好？』

　　『当然好，可是我怕自己到时心疼你过甚，都舍不得让你下厨了。』

　　如果以后天天吃W点哥弄的饭菜，少活一点我也愿意，只是我怕让油烟污了W点哥如水的气质。W点隐隐不安的脸上露出了一抹幸福的笑容。

　　『哪会，如果你愿意天天吃，我就天天下厨为你弄。』

　　害怕W点哥真的天下厨给我，到时养成了习惯，我骤然消失，他怎么办？记忆并不是那么好消褪的。

　　『如果你天天下厨了，到时暗莹不找你算帐才怪，你把他照顾我的乐趣给剥夺了。』

　　W点笑了起来，我内心苦涩万分。如此低的要求，我都不敢奢望，害怕以后养成了习惯会伤害到他。

　　等在主厅的允浩见鬼儿一个人过来，伸长了脖子，往他身后瞧了再瞧。『鬼儿，宝宝还在商云那吗？』

　　想到宝宝与哥哥在一起，鬼儿突然不希望允浩去打扰他们。这种机会对宝宝来说实在是太难得了。

　　『邪王，那个商云的毒真的无解吗？』鬼儿没有回答允浩的问题，径直走向桌前，入目的菜色十分精致。

　　再次看了后面没有宝宝的身影，允浩放弃了，才走到鬼儿面前。

　　『说来惭愧，亏我一直自诩天下无敌的医术，以为再没有什么疑难杂症可以难得到我。可是对这毒我真的没辙， 连许多的毒都无法判断它们到底是什么毒。也许只有传说中的医圣武典当中才有记载不一定。』

　　吃了几口饭菜的鬼儿，见允浩一脸的凝重，听他亲自说出这些话，想来真的是没有办法了。否则以他这般心高气傲之人，又怎么会承认自己的不足。

　　『这医圣武典不是早就传说毁了吗？』允浩闷了起来。

　　『是呀，那时神医秦泰为了自己的妻子，当着众武林人士，请少抹的得道高僧主持了烧书仪式说是这本书掀起的江湖风浪太多了，许多人为了这本书而死于非命，说是一本不祥之书。』

　　这个典故鬼儿还真未听过，登时瞪大了双眼。『这难道没有人认为秦泰用假书来代替吗？』允浩睨了一眼鬼儿，真是不明白他怎么创立了名闻天下的地宫，连八十年前的风云人物都不清楚。

　　『你以为天下人很好唬弄吗？这书当然是经过天下人的眼证实，才去人火炉焚毁。』

　　鬼儿见允浩证实这书的确是毁了，可是人呢？只要有人在，那商云还有一线生机，眼神瞬即亮了起来。

　　『你不是说神医秦泰吗？我们把他找出来救商云可以吗？』

　　『唉，秦泰自六十年前焚书之后，携妻归隐山林，人在哪也没有人知道。』

　　难道他不想吗？想到以前为了起过秦泰的医术，他不惜得罪黑道人士，哪知还是无用，那些黑道人士，人虽坏，但一提到秦泰，全部效佩，根本不愿接下找秦泰的任分。当年秦泰与他妻子救了苍生无数，却独独救不了自己的独子。心灰意冷之下，他才决定把害先独子的医圣武典给毁了。如果不是他的人缘实在太好了，有又谁愿意为他证明这件事，并还可以号召全武林人士参加这破玩意的毁书仪式。

　　当年杀死泰泰独子的人，本想谢罪天下，却被秦泰夫妇阻止，收在了身边。从此他们的身边多了一个天下第一恶高手，就算有人想小动作，也不敢得罪了。

　　『唉，如果算起来，别人秦泰都一百多岁了，活不活都不知道呢？』『难道真的没有办法吗？』鬼儿一听，心凉了半截。

　　如果把这个人找出来救宝宝可以吗？是不是这个神医就可以救他呢？鬼儿激动了起来。允浩不明白先前都还是一脸的郁卒，现在却一脸的振奋。

　　『没有办法，除非找到那个天下第一恶张习，那时秦泰当着武抹人士收了比自己大十岁的恶人为徒。』

　　鬼儿明白如秦泰这种入世间罕有。别人杀了自己的儿子，他还要把别人收了当徒弟， 当年的事真想知道呀。还有允浩都说秦泰神医一百多岁了，徒弟比他还大，那活着的概率更低了。

　　冷水一泼接一泼浇下来。

　　鬼儿也无语了，只得默默地吃着饭菜。还好宝宝的血有一定的遏制作用，否则商云此时已成了怪物。

　　心情瞬间凄凉了起来。

　　当年的一幕幕在脑海清晰了起来，鬼儿冰冷的身上，环绕了一片哀伤。如果不是这些兄弟救了他，哪里会有现在的他。

　　如果他们出事了， 自己又怎么会安心。

　　为了他，他们默默地守护着他。可他却冰冷着一张脸，平时关心的话，少之又少，把对他们的担忧，放在心里藏着。

　　如若不是遇到宝宝，令他死去的心活了过来，他早就成为了一个不爱说话的怪物。可是现在商云就躺在那，宝宝的生命也只有二年多，他却什么也做不了。

　　现在突然听到有一线希望的秦泰，也没有了。那个传说中的天下第一恶张习又到哪找呢？难道真的眼睁睁看着他们陷人这样的绝境？

　　哀伤绝望弥浸在鬼儿的四周，接连也带着允浩沉默地坐在主厅。

　　今天的首更献上~~（未完特续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）

第九十五章

    商府的厨房也大得惊人。

　　一排一排放菜的架子，更不要说大得惊人的菜板。七彩使们见我们进来局促了起来。

　　『少主，W点少爷你们想要吃些什么？』他们怎么也没有想到少主与W点少爷会到厨房来，难道他们弄的饭菜不合口吗？这也难怪的，在他们里面唯有暗老大的手艺是起一流的，任谁吃过他弄的饭菜，再吃他们的，肯定有所比较。想到这里，在厨房的七彩使们紧张了起来。

　　W点温和的脸上露出了幸福的笑容。

　　『你们退下吧，这里就我和宝宝就行。』

　　我见七彩使还矗在那，使了个眼色，他们才放心地离去。W点卷起了袖子，选了做我喜欢吃的几样菜的材料。

　　光线照在了W点的侧脸，他专注的表情，我怦然心动。不敢再见下去，害怕到时心跳得更厉害。

　　不知什么时候，W点哥在我的心里从一个哥哥变成了爱人。原来当关注过多，亲情也会转为爱情。

　　它们之间的界线，早已模糊不清。我蹲下身，升起来了火。

　　哪知一吹，烟灰全部反扑到我的脸上，呛得眼泪都出来了。我这边发生的动静，惊动了W点哥。

　　W点发了一下愣，最终发出了不可遏制的笑容。

　　我有多久没有见到W点哥这般爽朗的笑容了，似乎我们又回到了在药王谷无忧的日子。

　　那时的W点哥，为了我学医，学弄饭菜，学女红，只要是可以为我做的，他全部都学。那时的他，在我心里一直是一盏明灯。

　　W点哥的喜悦感染了我，我故意使坏噌到他的怀里，把脸上的灰全部擦拭在他的胸前，原本白净的衣服，瞬间变成了一片灰色。

　　W点的眼神柔了下来。

　　这样故意使坏的宝宝有多久没有见到了，小时候他不想让他这样辛苦，故意使坏，逼得他多出许多时间抹息。现在突然又出现了这一幕，W点满眼的都是宝宝。

　　我感觉自己玩出火了，连忙：『W点哥，我饿了。』肚子适时的叫了起来。

　　忧神的W点，立刻动手弄菜，把我也推到一边，手脚很快的生起火。

　　这样忙碌的W点哥，就是以前我瞎眼时见不到的一面，现在见到了，觉得无比的幸福。曾经有这样的一个人，为了我对出了所有。

　　现在，我要为了他付出我的所，有又有什么值得与不值得呢？只要他可以幸福，对我来说一切都足矣。而且可以给幸福的另一个人，是我最爱的人。

　　他们两个一起幸福了，对我来说还有什么遗憾呢？这时，痛也算不了什么。

　　只希望这一刻，可是停留久点。让我的记忆里，永远有这一幕。

　　温润如水的男子，在厨房里手脚麻利地为一个他爱的人做一顿爱的午餐。湿暖的阳光，照亮了四周，屏弃了所有的黑暗。

　　商府主厅内的允浩，见鬼儿如此哀伤，一想到他的身份，怎么说也算得上是他的小舅子，他这个姻亲还是要关照他的。

　　『你不要担忧了，也许张习与秦泰都没有死，反而活得很好呢。』

　　鬼儿明白他是安慰自己，但是他也这样去想。否则一线希望也没有了，那怎么办？苦涩地一笑后，站了起来，面对外面的繁花簇锦。

　　外面的世界，已是人间地狱，商府内却繁芜依日。

　　『你说我用多少时间才能找得到他们？』虽在问允浩，鬼儿也在问自己。他什么都不怕，最怕的就是没有时间。

　　宝宝等不起，商云更等不起。

　　难道真如把那个小恶魔喊过来吗？有了他的存在，他的日子过得加备艰辛。说出去，别人都不会相信，一个才十二岁的少年，竟然可以压制闻名天下的地宫宫主。可是事实上就是，他对他的诡辩及强硬一分辙也没，反而把自己弄得狼狈不堪。

　　他的宣誓对他来说，就如小该办家家酒，作不得真。可是他说的是真的呢？鬼儿烦躁起来。允浩也没有把握。

　　以前为了复国，他无所不用，逼迫当年知晓神医下落的黑道入士，却适得其反。惹来了无数的麻烦，譬如熊猫等人就是如此立下仇很的。

　　『不要多想了，也许会有奇迹。』

　　第一次对这种毒束手无策，用奇迹来安慰别人。允浩觉得他似乎越来越笨了，连这点小事也帮不了。难怪宝宝不再依赖他，反而处处把事情办得妥安当当。角色似乎在宝宝成了另一个人时，全部颠倒了。

　　是宝宝太进步了，还是他太落伍了？

　　似乎没有听到允浩的话，鬼儿注视着外面的景色。时间似乎静止了。

　　『好吃吗？』W点宠溺地望着眼前愿意付出任何来换得他的一笑。我也拈了一块给W点哥的碗里。

　　『当然好吃了，以前一直都爱吃W点哥弄的菜，有时在梦里都要笑醒。』『是吗？』

　　『当然是的。在无涧涯，只能天天吃银鱼，蜜儿什么也弄不来，连野菜可以吃都不知道。那时就在想，如果W点哥也在，定会让我吃上一顿美味的野味。』

　　拈着筷子的手，陡然僵了起来。W点清瘦的脸上露出了心痛难忍的表情，那时他们不该放弃就算那里不能下去，只要天天想办法，一定不会让宝宝受这么多年的苦。

　　我瞟到W点哥脸上的悲戚，立马知道自己说错话了。再怎么样也不能提在无润涯的事，那是一个禁忌。谁叫自己太久没有吃到W点哥弄的饭菜了，忘乎了所有。

　　『W点哥，你吃呀！』

　　W点怜惜地望着我 ： 『宝宝对不起 ，当年 ……』我立刻制止了W点哥， 笑了起来。

　　『说什么对不起，如果不是在无润涯，我身上的蜒蝎毒又如何解得了？又怎么可以拥有一身功力，这一切都是从那里才有的。难道你不为我高兴吗？』

　　W点连忙点头。

　　『当然为你高兴，如果不是你，我们早就死了。』被我的这番话，似乎冲淡了W点哥内心的救疚。『既然知道也有好的一面，你就不要自责了。凡事得看两面，总不能只想坏的一面。』

　　这么简单的一句话，却是我遇到他， 想给他们幸福时才想透的。无形的不快已消失，只有幸福笼罩在我们周围。

　　如果不是害怕商云有什么变化，我真得想与W点哥再多单独呆一会。匆忙送W点哥去睡一觉时，我又来到竹水轩。

　　担忧的事，没有发生。

　　商云依日沉睡，身上也不出冷汗。完全看不出是一个中了巨毒的人。这样睿智风云的人物，沉着的面对一切灭难，难怪可以把地宫的钱守得死死的。

　　商财神果然明不虚传，任何人处在他的位置，早就崩溃了。哪里还会为他人处处着想， 事事做到完美。

　　轻把了一下他的脉象后，焦灼的心情放心不少。没有想到我体内的血竟然对鬼母用来制造吸血妖人的毒有抑制作用，难道她用的配方来自医圣武典？

　　关于毒方面的，全部由克飞叔亲口传授给非儿，我对毒根本不敢兴趣， 故此根本没有去学。难道真的要把非儿从齐王府喊到这里来吗？那我的苦心就白费了。

　　矛盾的心情困扰着我，把他喊过来，会陷入危险。更会制止我的一些行动，在这小子的眼里只有我的身体才是最重要的。其他的对他来说，都是一文不值。扯到鬼儿的危险，他才万分难舍的离开我，现在被他知道鬼儿随时有危险，肯定飞一般地奔过来了。

　　一股惆怅无力地升起。

　　今天的更所完毕~~（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）

第九十六章

    静静地坐在床边，我见床上的商云此时仿若圣活的精灵，吵醒他都是一种罪过。『吱嘎』一声，门轻轻地被推开。

　　允浩与鬼儿先后进来。

　　『找不到你，就知道你在这。』

　　允浩匆忙上前，见我一脸的疲惫心疼万分：『你去抹息一下吧，这里由我来守着。』这次鬼儿也同意了允浩的主意，晚上还要再探暗浮，如果不休息好，出事了怎么办？我淡淡地一笑他，只知道说我，却不见他自己脸上的黑眼圈，昨晚他与W点哥担忧我们一夜未宿，也不知道保重自己的身体，难道也要我在他如W点哥一般吗？可是我却不敢逼他，他比起W点哥要难劝上许多，只能在心里想想罢了。

　　『没事，我只是坐坐而已。』

　　商云的情况，允浩十分清楚。他明白我的担忧，故此也不再强调。『那我陪着你坐坐。』

　　允浩退而求次，紧换着我坐下。我听了，心里淡淡涌起一丝幸福。鬼儿一声不吭，落寞地站立一旁。

　　我明白他的情绪，只是此时我也不能向他完全保证商云会无事。

　　耳边突然响起七彩使的话，说是商云的妻儿母亲又过来了。我立即作了以下决定，‘噌’地一下从窗子外飞出。

　　允浩与鬼儿自然也听到了七彩使的话，见我如此这般，他们随后也跟上。

　　『走吧，如果被商母与商夫人看到，她们会多心的。』相信商云也不愿让她们为他担忧。

　　我远远见到她们一行几人过来，我立即掉头往另一方向离去。商云在这几个时辰内根本不会醒她们自然只是当作是他太累了而已。

　　『宝宝，你说如果非儿来了，是不是有可能救了商云？』鬼儿靠近我，矛盾地望着我。

　　『嗯，也许。因为医圣武典上的毒经，我没有学，克飞叔只教给了他。』

　　话音刚落，允浩抓住我受伤的手，激动了起来。我却疼的‘嘘’了一声，冷汗都冒出。『宝宝，你是说你们学了医圣武典？』

　　鬼儿却从我细微的变化，瞅到了允浩抓住我的痛处，立刻不着痕迹地把我的手解放出来。鬼儿十分清楚知道自己为何帮我隐瞒，有时会觉得这只是他与我之间的秘密，感觉上他与我似乎要亲密上许多。因为这些都不曾让允浩与W点哥参与。这些话 ，自然也是在最后鬼儿告诉我的。

　　我惊讶地见他如此激动，有何不妥吗？边问边走的时候，我们已到了主厅。这个主厅已在不觉中成了我们吃饭及议事的地方了。

　　允浩忽视了鬼儿脸上细微的变化，直直追问我。

　　『是呀，不光是我，W点哥也学了医圣武典里的部分医术呀？』

　　我的话直接刺激了允浩，我却忘了，那时克飞叔放我们时，说这是师租留下的药谱而已。可用来医人，也可用来强身。

　　鬼儿已完全石化，他想努力去找的希望，竟然就在‘眼前’。如果我一直都知道这件事，那非儿也肯定知道，那我的身体依日无救？想到这一点，鬼儿的心情瞬间跌至冰底，再也兴奋不起来。内心十分的苦涩，为何想要救我的命，是如此的困难？除了秦神医，世上已无人再起过他了。如果可以指望邪医，那我的病他早该发觉了，而不是现在还被我蒙在鼓里。

　　鬼儿心痛难忍地瞅着我，似乎所有的希望都消失了。『可我为什么没有听W点说过？』

　　允浩不明白，这几年来，秦神医的后人，就与日日他相伴，他却不知，这不是讽刺，又是什么呢？难道惩罚他以前处事太极端了吗？

　　我一丝了然，不好意思地笑了一下。

　　『其实W点哥只学了一点皮毛，克飞叔把医圣武典都说成了是我们租师的药谱，我也是跌至无涧涯‘闲来无事’时，背给蜜儿听时，她告诉我这是医圣武典不是药谱，回到药王谷，遇到了克飞叔，向他才求证后才知道。我也没有把这件事告诉W点哥，他自然不知。』

　　允浩‘哦’了一下。

　　『蜜儿是非儿的母亲吗？』

　　我睨了他一眼，他这是明知故问，懒得理她。

　　允浩不在意我不回答，又追问了我 ：『 她怎么从你背的几句，就知道是医圣武典？』我笑了起来，原来允浩是不相信蜜儿呀。

　　『很简单，当年我师租举行焚烧这本书的仪式时，不是让所有的武林人士证明真假吗？她的父亲当年也有幸是其中一人，故此记住了几句，传给了她。』

　　这个典故还是蜜儿在无涧涯底时说给我听的，当时我听了太向往了。希望有一天，我也可以成为名扬天下的神医，继承师祖的光荣传统。只可惜一切事与愿违，我不能去实现这些，只能去做我剩下生命里只能做的几件事了。而我却从未想过，为何克飞叔不告诉我这样的丰功伟绩，难道是师祖不让吗？

　　允浩的手指着我，手微微颤料。『你们的师租是秦泰神医？』我觉得允浩今天怎么了，这么奇怪。

　　『当然，这点W点哥一直都知道。因为我们的师傅克飞叔就是师祖的徒儿，我们当然就是徒孙只是当年克飞叔一心把W点哥当作我的影子来救，只教对我身体有利的一面医术，其他的他很少教他，就算他想教，W点哥也不学。他说对我无益的他不学，只学对我有用的。最后除非是我想借W点哥的手教，克飞叔才教了W点哥如何辨认草药。而我却太寂寞了，才把克飞叔教的东西当作诗词为记。

　　从神游当中回来的鬼儿，看到允浩如此这般失态，他略为同情地笑了起来。

　　『宝宝，你不要再刺激他了。你不知他当年一直想找出秦神医，用尽了办法也不行。哪知他最爱的‘你们’都与秦神医有关系，怎么能不刺激到他。』鬼儿故意在‘你们’一词上加重了语气。一群乌鸦在头顶飞过，黑线在允浩的额头布满，酡红着一张脸。

　　『你胡说什么，我只是……我只是……』

　　我见允浩说话活巴起来，便明白鬼儿说的是真的，好笑地望着允浩不放，这样的他，几乎未见过，偶而见过一回也好。只是没有想到，当年我们之间几乎没有沟通过彼此的私事，所以造成了许多误会。这也算是一报还一报吧，真希望W点哥也看到那个充满霸气的允浩有这幼稚的一面。

　　『我知道，你不要再说了。』我故意地点头，接着再加重了一句 ： 『其实三十二年前，我母亲就遇到了秦神医，否则这个世上已没有了我。』

　　允浩回过神了，好气又好笑地瞪着我。不过也是他自己以前太高傲，根本未想过我身上的T蝎毒为何可以让我活这么久，除了神医，又有谁能有这样的本领。

　　见他如此表情，我更刺激了他 ： 『其实我和W点哥一直都知道师祖与师祖母住哪，以前无事时经常过去玩耍。』

　　缓过神的允浩直接说不了话，我却十分得意。真是难得可以在这种事刺激到他，相信师祖也不会怪我告诉他的。

　　『那非儿真的有把握救好商云吗？』

　　鬼儿现在只关心这个，其他的到时再说。害怕如果我再说下去，到时允浩气晕了，便问不出其他了。

　　我明白他的心情，商云对于他的重要并不一是一般的下属。而从商云妻母的话中，感觉出他对鬼儿也不是一般的关系，只能说鬼儿愚钝到如此程度。

　　以后的时间里，我才知道我更愚纯，连鬼儿这样爱我都不知道。『也许吧，我觉得鬼母似乎也知道一点医圣武典里的东西。』想到那些我没有分辨出来的毒，我微微皱起眉头。鬼儿体内的血液，也许才是鬼母急欲证明他是鬼儿的身份吧。或许她根本就是有百分之六十的把握，却害怕又是假的。谁让当年那一具尸体代替了鬼儿‘尸体’的位置让她一直不敢确定。所以地宫现在应该是她攻击的目标，暗城应该只是一个开端。

　　只是鬼儿体内的血液为何如此让鬼母这样执着，冲这一点，也该让非儿回来保护他定下的‘妻子’。

　　想到躺在床上的商云，鬼儿狠了狠心，决定再次见那个小恶魔。其实往好处想，他对他真的十分照顾有加，只是觉得怪怪的，明明他才是一个小孩，却要把自己当作是一个大人，看自己的眼神总觉得有一丝暧昧。

　　『宝宝，我们把非儿喊来行吗？』

　　我见他坚定的眼神，又见了允浩好奇的眼神，便明白喊回非儿是必须的。心微微发颤，难道又要开始一天三顿的中药了吗？明明知道是这小子为我好，可是我知道吃了也无用，却还要一天吃三顿，心情也有点郁闷。

　　『好，我们就与他相约到长风相见。』

　　这里不能再呆了，明天一早就要全部离去。谁知道那个邪恶万分的鬼母，会不会从长风突然赶过来呢？

　　却不知暗莹在暗浮城的哪里呢？会不会出事了呢？

　　今天的首更献上，呵呵，希望大家喜欢（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）

第九十七章

    夜风凉凉，江边一道身影，如风一般掠过。似乎熟门熟路似的，一路前往狂奔。

　　凄厉的声音，不时地从一些居民住房响起。

　　一道黑影候地停落，却不知该往哪个方向。想来敌人似乎也发现了一丝不妥，反而干脆让昏迷的人清醒地承受着这噩梦。

　　几个点跃，我跳上屋顶。害怕商云有什么意外，留下允、浩鬼儿在他身边。我自己一个人找暗莹也方便点，如有什么意外，也可以尽快脱身，反正规定了卯时，大家全部撤离商府。如果我慢上一步，直接在长风与他们汇合。

　　想到晚上与他们之间的对价还价，头就大了几分，不过最终还是我赢了。

　　今晚的情形与昨晚看到的没有什么区别，看着那些老百姓受到如此清醒的受折磨，我牙一咬捡起地上的石块，直接让那饱受折磨的人断了气。疯狂的妖人们，根本没有注意什么，只是如野兽般地吞噬眼前的猎物。

　　没有找到暗莹，我不敢打草惊蛇。而且从那些普通老百姓痛与恐惧到极至的眼神，及身上的血隐隐发蓝，就算是我救下了他们，他们身上的毒我也不一定解得了。

　　心，发狂，却不能发泄。我暗自神伤离去，每个发出惨叫的地方，我都一一前去查看，就怕里面的人有一个就是暗莹。

　　就这么，时间匆匆过了一个时辰。心，陡然起了疑惑。

　　难道是故意的吗？否则今晚与昨晚的区别会这么大？身上突然起了一层冷汗。我急急离去，直接扑向曾经关押商云的黑房子。

　　静，落叶可听。

　　半响之后，我查了一遍，无一人。

　　一股不好的预感由心底隐约浮现，连忙扑回那些吸血妖人的地方，人， 突然全部消失。

　　地上还未曾干泪的血迹，代表了这里的确有人出现过。可是地上的尸体与吸血妖人到哪去了？难道他们刚才只是在秀戏给我看，拖住我的脚步而已吗？那他们的目的又是什么？

　　脑海里闪过无数的问号，个也清不出来。心，却沉了下去，这是不是代表暗莹已道遇不测了？

　　我感觉身后似乎有一股看见的黑手在操纵着什么。那些与胖陀一般的人，为何今晚一个也未见？

　　诡弄阴森的气氛，瞬间弥浸在我的四周。天上的一轮眉月，此时也躲藏了起来。天黑得幽心，阵阵带着血腥味的风，诉说着凄厉与发悚的悲哀。

　　我再次想了一下有什么漏洞，却想不出有哪个地方被我遗漏了。

　　这些人的动作再快，也不可能这样无动静地离去，吸血妖人必须听从笛音才能离去，我根本未听到笛音，难道这些人全部隐在了屋子里，在等待什么吗？

　　想到一丝疑惑之后，我的心登时亮堂起来。原硭们的帮手未来，却把力量给分散起来。照此这般，肯定是先前我动手让那些人痛快地死去，引起来了他们的警觉，所以才会这样躲得悄无声息如果真的是这样，那暗莹很有可能躲在某一个角落，只是为何他不回暗城商府？是被这里的什么陷阱给拖住了脚步吗？

　　手轻轻地拍了一下脑门，想起有一个地方被自己遗漏了。我迅违快如闪电般地转身往江边跃去。

　　那个胖陀曾说过，他们是把人全部送往崖口，难道暗莹误入其中，关押在里面出不来了吗？黢黑一片，借着淡淡隐隐一现的萤火之光，分辨着凌晨曾看过的地方。

　　也是在这里与暗莹丧失了联系，就那么短的工夫，如果暗莹要出事，肯定也会有动静，却为何一丝打斗的声音也没有？

　　‘噌’地一下我想起来。不是没有打斗声音，只是当时我与鬼儿全部注意到了妖人与妖人之间的生死搏千上去了。如果暗莹在另一处打斗，我们当时也只会以为是他们的人在互相残杀。

　　想到这一点，我急了起来。如果因为我的大意令暗莹丧了命，我怎么也不会原谅我自己。重所再次来到暗莹留下记号的最后一个地方，我仔细地看了一下四周的道路。有三条分岔口我与鬼儿走的是中间一条，各有左右两条没有去走过。

　　哪一条是通向崖口，是左还是右？

　　记得胖陀说过，崖口就在江边，那右边的这一条可能要大点。如果暗莹没有去崖口呢？反而走了左边，那他又是去哪呢？或是发现了什么，什么也没有来得及留下就急追了过去，也有这种可能躲在云层的眉月，终于露出了脸，隔着一段距离的北极星也隐隐一现。

　　顺着右边，我脚不着地，轻借草尖，快违掠向江边。除了黑之外，只有淡淡的水声。

　　屏住呼吸，听不到半声人的声音，如果这里是崖口，那人的呼吸声或是吵骂声总是有的吧，为何静得不像有人存在似的，难道胖陀说了假话来敷衍我们吗？一想到他用毒咒来咒自己，我觉得应该不可能。

　　仔细探查后，我发现不了一点端倪。心，急了起来。

　　再这样下去，还怎么找暗莹。暗莹呀暗莹，你到底在哪？相信以他的江湖经验，不可能失踪的毫无动静，除非遇到了顶级中顶级的高手，世上可以把他一招制下的，除了传说中的鬼母。

　　鬼母？

　　我的心瞬间凉了起来，如果真的是她在，怎么可能任由我们出入暗浮城，还把人救走？这不可能吧？难道另有一个人，与她也是不相上下的人出现在此，把暗莹掳掠走吗？

　　疑问越来越多，心也越慌。

　　准备离开这毫无发现的地方后，却看到了远方传来了火把的影子，我终于松了一口气。有人往这边走，说明这里很有可能就是崖口的存在。

　　见入影接近时，我不得不道，世界真的很榨，竟然是他们两人？

　　『白翁，今天还要再提十五个人，到时人都吃完了，会轮到吃我们了吗？』

　　瘦猴担忧无比的追问着腆着肚子的老头。人，觉得自己都快要死了，还有什么不敢再问的。称为白翁的老头，脸上的皱纹已挤在了一块。也不出声提醒这话说不得，因为他自己也发觉了其中的不妥。与他们一起的人，今天莫明失踪了十几个。去收拾尸体时，豁然发现他们也在其中。轻声叹了一口气后，白翁握火把的手也抖了一下。

　　『瘦猴，你还是想法逃了吧。我年纪大了，死了也一了百了，到时去地府陪陪我冤死的徒儿胖陀，向他道歉，是我把他带入了这人间地狱，顺便求求阎王，把罪揽在我的身上，让他少受点苦也算是为我自己赎罪。』

　　感觉到前途暗淡后，白翁说出了真心话。以往提人，根本不会就两人，最少都要十人。可是现在先踪得入越来越多，大家又彼迫分散在几个宅子里伺候血圣使。提人的任务反而变得可以保命了，否则一不小心就被那些血圣使络吃了也不一定。

　　如果不是他一把年纪，和瘦猴长得身无几两肉，也不会派出来做这轻松的事。看来，人长得怪与丑，反而是保命的另一个保障。

　　瘦猴细小的眼晴，隐隐闪现了一丝泪花。如果不是只有他们两个人，他又怎么敢问出这个随时可以害自己丢命的源泉，一直以来，就属他们两个最谨慎，才能活到现在。可是，现在他自己也感觉到了末途的悲哀。却怎么也没有想到，白翁竟然用他自己的命来保全他逃命，激动地身子隐隐发抖。

　　『白翁，是我不好，不该在那天听到胖陀说了不该说的话，一个入掉头就跑的，如果我在，可能他不会死也不一定。』

　　白翁明白地看了他一眼，一点也不怪他，自己的徒弟，人长得凶狠，却也是一个缺心眼的人如果没有瘦猴一路的保护，也活不了这么久。

　　『不要说了，如果没有，你胖陀早就死了无数次了。』这短短的半个月对他们来说，简直是一场噩梦，仿佛过了一苹子这样久。

　　两个人还淮备说什么时，却突然发前前面站了一个黑衣蒙面人，手上的火把‘噌’地一下拿不稳跌至地上。两人浑身簌簌发抖，牙齿也开始上下打架。

　　内心的恐惧如潮水般淹没了他们两人，互相着了一眼后，腿已发软地跪了下去，什么话也说不出来了。

　　我见到他们这样，明白了一点，这个时候也不想吓他们，既然他们与胖陀有关系，对我未说正合适。

　　『白翁、瘦猴，你们不要担心，我不是暗使，我是胖陀的朋友。他已在昨天被我救出，是他让我今晚来找你们的。』幸好，那天晚上我有听到他们互相唤对方，否则我还真的不好唬弄他们。浑身发软，还以为死定的两人，突然听到这个黑衣蒙面人自称是胖陀的朋友，皆缓过了神，抽失的力量也缓缓回升。

　　白翁却怀疑地瞅着这个蒙面人，他怎么没有印象徒儿有这样武艺高超的朋友？

　　今天的更新完毕~~昨晚病了，痛了一个晚上。本不想今天两更的，但是一想到亲们对我的支持，我坚持地在床上写了第二更，希望明天身体不会再痛！！谢谢亲们对我的投票，在这里，再次感谢你们了~~（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）

第九十八章

    我弯身捡起快耍熄灭的火把，重新递给他们两个人手上。火光照红了他们两张带看疑惑的脸。

　　得知不用死时，两人登时瘫软在地上，最后干脆坐在地上也不站起来了，安慰刚刚吓得要命的心脏，让它不要跳得‘嘭嘭’直快。

　　半响之后，白翁凝视着我。『你到底是谁？』

　　我俯视着满脸皱纹的他，一挑眉。

　　『重要吗？不过，胖陀的确没有死。』

　　白翁被这柔和的声音惊了一身的冷汗，如鼠般的眠珠，滚动个不停。『你……』

　　我见他眼里冒出了坏心的打算，冷笑一声。『不要想其他了，否则你们活不了片刻。』瘦猴缓过神后，瞅了一眼白翁，便知他又开始算计人，头‘嗡’地一下大了起来。难道他不知这个入有多厉害，如果他是暗使，只是来试探他们，到时不是死得更凄惨吗？连忙从地上骨碌一下站了起来。

　　『大侠，您误会白翁了，他的眼珠只是习惯性的转动，如果不转动就会失了心疯。』

　　毫无形象坐在地上的白翁，被瘦猴的话点醒了他们目前的状况，看来一辈子害人已成了习惯。还好先前他难得发了善心想救瘦猴，所以现在他才来保护他。

　　『大侠，瘦猴说的是，老朽的鼠眼不好使。』

　　白翁腆起大肚子，伶俐地站了起来，伫立一旁，脸上露出了讨好的笑容。我冷嗤一声。

　　『算了，我和你们一路去崖口，帮你们把任务完成了，我就离去了。』白翁与瘦猴的心登时拔凉拔凉的，惶恐的盯看我。

　　『大侠，你……你要随我们一……一起去？』

　　瘦猴的身子如落叶般颠抖，说的话也打结。白翁也好不到哪，握火把的手渐渐握不稳。我觉得惊讶，难道不可以一路吗？

　　『怎么，有什么不妥吗？』

　　想是豁出去了，瘦猴吓得苍白的脸此时发出一抹赭红。

　　『当然不妥，我们两个人去，就是可以的，如果多了你一个，我们就暴露了目标，到时一触动机关，我们在里面就全部完了。』

　　如果不是他问这句话，瘦猴还不敢排除他到底是不是暗使，现在却不用说，他只是一个外人。如果是暗使就会知道这其中的奥秘，每次他们派多少入去提人，都会事先利用暗鸽联络好，如有一丝差错，立刻发动机关，来个全军覆没。

　　白翁似平怕我不相信，连忙在边上附和。

　　『大侠，是真的。如果你遇到其他人肯定不知道，遇到我们是你的运气。』我斜睨了他一眼，如果不是你们怕死，会告诉我吗？

　　瘦猴白了白翁一眼，都什么时候了，还要标榜自己的功劳。

　　『大侠，你是不是有什么人需要救出，不妨告诉我那人的特点，我专门为你去挑出行吗？』善于观察人的瘦猴，立刻闻出了一丝对方的意图，讨好似地奉承。

　　我不得不叹瘦猴的洞察人心，这种入的确好合作。只不过，你们说的我也不得不防。

　　『无妨，我一路尾随你们前往。』我不敢说出暗莹，到时我反而牵制于他们。一路跟上，总会有机会的。

　　瘦猴与白翁两人对看之后，无奈地点头。站在对方的角度，他们也不会相信对方的话，谁会随便信你说的那几句呀。如果不是有了逃走的想法，又怎么会如此配合。不过也好，正好见识一下这个人是否真的可以救他们逃出生天。

　　『好。』

　　瘦猴他们刚道好，眼前的人立即失去踪影，心‘扑通’地跳了几下。不过，握住火把的手有力了许多。

　　一路上。两人不再多说什么。直直前往崖口。我不得不暗叹这设计崖口人的心思巧妙。

　　一般人听到崖口。总会以为是悬庄之处。又有谁会想到。只是一个普通的农房。这农房毫无特色，一进两出的布局。

　　只见瘦猴与白翁递出了一块令牌之后，从门缝处也递出了一个东西，见他们两个人提笔签了字后，人才放进去。

　　轻纵至这稻草设计的屋顶，人根本不敢把重力压上，就怕它承受不起。忽然眼前亮点一晃，定晴一瞧，发出了一身冷汗。

　　看似毫无特色的茅草顶，竟然也设计了机关。再上前一步，绝对会惊动下面的人。

　　倒退回先前的地方，我靠近这农房的窗户，轻轻挑开。里面发出了幽暗的萤火光，碧绿的颜色，带着淡淡的毒气。

　　借看这萤末之光，才知道这农房只是摆设，下面是真正的一座通往地底的地下室。这才是崖口真正的面貌，利用普通的外貌来作掩饰，一进屋立刻被里面的毒气给熏倒。省了一番动手，设计这个机关的人，心思实在歹毒至极。

　　微弱的声音从门边传来。

　　『这人越来越少了，是不是成功了？』

　　『切，问这么多作什么，反正人不够，那些傻子就是新鲜的食物。』

　　『也是，如果聪明也不会未赚这黑心钱。』

　　『算了，莫说他们，我们也不是，只是我们要死在后面一步。』

　　『死了也是一种解说，总比当食物好。』轻笑一声后，声音又传出。

　　『那两人还好长得怪与老，否则不当成最佳食物才怪。』『嘘，不要再说了，他们也差不多要上来了。』

　　我屏住呼吸发现，这两个人的功力比起白翁他们好上太多。不明白他们为何明知自己最后的难逃一死，还这样尽忠职守地守在这里？

　　沉重的门，缓缓地打开。瘦猴率先走了出来。

　　『就是这十五人。』

　　一些着黑色长袍的人，替他们把人给提了出来，白翁压后也跟上。

　　在黑暗中闪着妖异的双眼，仔细地验了货物之后，命黑袍之人给他们备妥。我见他们要出来时，隐在了黑暗之中。

　　推门而出的瘦猴与白翁吃了他们递出来的药之后，跟着这些黑袍之人身后，见他们把人全部装在板板车上后，如幽灵般闪入这普通的门之中。

　　如果不是见门外板板车上有这十几个人，一切平静地似平没有发生什么事。瘦猴一声不吭，静静地把火把插在板板车上放火把的位置。

　　与白翁对看一下后，两个人立即把这装了十几个人的板板车推出。

　　远离崖口之后，瘦猴与白翁停了下来。还未喊什么，那道黑影已出现在了他们的面前。『里面有什么人比较特别？』从瘦猴那机灵的表现，我相信他肯定懂得我问的意思。瘦猴立马道：『大侠，里面有一个也着黑衣的中年人，我见可疑，便把他也提了出来。』进出那里多少次了，这个人还是第一次看到，也许这个人就是大侠要找的人也不一定。如果是，那他们的性命又多了一重保障。

　　我听了，立即与他们一起动手把这些叠得多高的人翻了一个遍，在最底下面，看到了熟怎的身影，暗莹竟然真的在此？只是他的脸上泛着蓝色的光芒，想来误中了那里的毒才困在了那里。还好瘦猴把人给我带了出来。如果问出有这样一个人在崖口，我就算是拼着打草惊蛇也要破了崖口。瘦猴一见这大侠如此激动，便知道他与白翁做对了事。

　　『大侠，是不是这个人？』

　　我复杂地瞪着眼前的人，没有想到这个人长得虽然丑，心思倒是挺缜密的。我更没有想到，以后的岁月里瘦猴会一路跟随着我。

　　白翁见天色已开始发白，心里越发没底。再不回去，他们不死也要脱成皮了。我挟起暗莹，对上他们。

　　『如果要活，就跟看我。』

　　不是我不救这些与暗莹一样中了毒的人，实在是有心而无力。

　　瘦猴立即明白是什么意思，马上站在了我的身边。白翁眠珠转了几圈后  明白这个大侠再厉害也不可能带着他们三个人离去，立即跪倒在地。

　　『大侠，请你一定救瘦猴出去。并告诉老朽的徒弟胖陀，十里挑花救相见。』叩了三个响头后  白翁腆起肚子，头也不回的朝另一个方向而去。

　　没有时间再多说什么，我提起一旁的瘦猴，迅递离开这里。

　　瘦猴这时才发现，这个大侠的武艺之高惊骇世俗，心底冥发了想要跟随的念头。如果不跟在他身后，日后被人知道他的存在，依旧难逃一死。不过对白翁的所作所为，心底的一抹柔软还是被触动了。人，也许放下屠刀，真的会立地成佛。

　　今天的首更献上，呵呵，希望大家喜欢！！（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）

第九十九章

    掠过江后，我放下瘦猴。

　　『你走吧，以后远离这里。』

　　不看向他，准备离去，却被他拉住了衣摆。回头见他跪倒在地，细小的双眼真城地看向我：『大侠，请带我一起走吧。我杜本昌今后生是大侠的人，死也是大侠的鬼。』我听了眼角一抽，这是什么话，像是被他有懒上的感觉。

　　杜本昌=瘦候？真想不出他还有这样的名字，与他的外表还真不特。

　　见他如此这般，我想到他七窍玲珑的心及见风使舵的本领，心有点疑虑。这样的人带在身边是福还是祸？如果任由他离去，可能也难逃一死。罢了，他既然救出了暗莹，也算是暗莹的救命恩人。而且我答应了白翁救他一命，人岂可言而无信。

　　『走吧。』

　　只要自己注意点就是了，如果有什么不妥，到时再解块他就是了。瘦猴一见大侠同意，立马开心地站了起来。

　　寅时刚过，商府门口已众人齐聚。

　　我的出现，令翘首在门口的允法、W点哥、鬼儿放下了担忧的心事。『出发。』

　　发生了这么大的事，必顶快递离去。

　　几辆马车，商云与允沿、鬼儿一辆，我与W点哥、暗莹一辆，另一辆则是商云妻儿老母一辆。暗浮城的高手有点多，现在能够不着痕迹救出暗莹也是一种侥幸。

　　一行数十人匆匆离去。

　　瘦猴跨上一匹分过来的马，紧紧跟随着他心目中认定的主人。

　　稍待片刻，赤大已进入我的马车，紧蹙眉峰盯着昏迷的暗老大，焦灼地望着我。『少主，暗老大没有什么事吧？』

　　我疲倦地靠在W点哥的怀里。

　　『不要担忧，只要我在，就不会让他见阎王。』

　　赤大与暗莹可谓是一起跟随在雨风王爷身边最早的人，只是因为种种原因，他一直在七彩使里面协助暗莹，共同保护着王爷。

　　虽不明白为何王爷把他最得力的人都弄来保护九王爷的独子，但是从暗莹的眠里，似乎瞧出了一些端倪。

　　他除了自家王爷，对其他人几乎不屑一顾  更不要说这样费心费力的保护少主。其中的一些暧昧，他多少还是猜出了一点。却不愿去问，只知道王爷让他们用命来保护的少主，才是他们以后的主人。

　　『嗯。』

　　没有再多言，赤大担忧地退了出去。

　　W点紧紧接着我的身子，取下我脸上的面巾。『室宝，你把暗莹让允浩来照顾吧。』

　　我摇摇头，允浩现在守在商云的边上，我才放心。『不了，我们还是先离去这里再说。』

　　突然车帘外面传来了瘦猴的声音。『主人，有二个人一定要见你。』我瞅了一眼W点哥疑惑的脸，我也苦笑一下。我也是现在才知道瘦猴已自动升级喊我为‘主人’ ，更没有想到七彩使们让他紧紧跟着我的马车左右。也许他们是看到我挟着他一路回来，认为他也是我的心腹。算了，还是先见一下是谁要见我。

　　『是吗？』

　　掀开车帘我走了下去。

　　见到两个长相清秀的人跪倒在地，盯着我的脸。『家主，我们是妃离家的左右双使。』

　　原来是娘家的人，没有想到在脑海里刚想了一下人就来了，还真印了那句：提曹操，曹操到。『起来吧。』

　　见他们重新递回我让暗影带去长风找妃离家的令牌，没有想到却把左右双使给引了过来。

　　为何妃离家最有机会当家主的左右双使同在长风呢？见他们的年龄与我相差不大，应该是娘的兄长孩儿，算起来也是我的表亲了。

　　收好娘给我的遗物，我转身上马车。『你们一路跟随吧。』

　　如果暗莹早一步找到我，我怎么也不会去动妃离家的力量。现在令牌即出，我就是妃离家现在的当家家主，承担起妃离家的宿命。

　　瘦猴滑稽的脸上，没有什么表情，仿佛这是天经地义。车轮再次轱辘转动。

　　『他们是你母亲家的人』我轻轻地颌首。

　　马车内弥漫着静谧的气氛。

　　我检查了一遍暗莹身中的毒，觉得这毒要不了命，却也醒不来。不懂为何要把这些中了毒的人给妖人们吸血，有什么关联吗？

　　W点见我实在是太累了，长臂一伸搂我入怀。

　　『宝宝，你两个晚上没有睡了。现在好好地睡一下吧，我会一直在你身边的。』

　　W点哥细语软侬的声音，令疲惫的我，有了一丝倦意。双眼轻轻阖上，在W点哥的怀里找了一个舒适的位置。W点盯着怀里的爱人，眼神柔了下来。

　　有多久没有这样把着宝宝了，小时候自己喊他为妖怪，现在想起来还觉得一丝心疼。不知他的心当时有多疼。只是太善良的宝宝，永远只考虑别人，然后才会想到自己。

　　宝宝，为何我现在瞧不到你的心？

　　明明触碰到你的心了，似平有一救力量又把我远远地推离，心莫明的纠痛。是不是我的力量太弱了，才令你这样累呢？

　　你让我登回帝位真的是为了我好吗？明知我只想与你静静地在一个地方永远不出来都可以，你却偏要用这个冠冤堂皇的理由束缚着我。

　　心，也会疼。

　　可是我真的爱你，怎么办？失去你，我会死。为何什么都不告诉我？

　　可是为什么，我却看不到你真城的笑容，这似乎丢失了很久。我真的可以再次触碰你的爱吗？

　　为何，有时我会对你一种陌生感，是我错了吗？

　　这么久了，为何我们一次亲热也没有，难道我真的不是你最爱的人，只有允浩才是吗？这样去想，心，为何会疼呢？

　　难道我还会吃你们的醋吗？明明是不会的，可是为什么会这样？

　　宝宝，你为何对我们老是若即若离？你看不到我和允浩眼底的寂莫吗？我们不敢去问为什么？害怕你说，我们是你的累赘。

　　很多的晚上，允浩虽与我在燕好，他却把我喊成了‘宝宝’，我却会在同一时刻喊他为‘宝宝’、两个人相视无语后，又陷入疯狂的情欲之中，都希望被此的眼里都是你。

　　你就真的这样忍心，把我们一次次地推入孤寂里吗？

　　只是为何，次数多了，我们眼里，你的影子会越来越淡呢？

　　宝宝，你可以告诉我，这是怎么了？是老天罚我不能爱你吗？明明爱你至深，却会有一种记忆被抽空的感觉。

　　W点盯着怀里的人，久久不能平静。害怕之后，紧紧地搂着不放。

　　我感觉到W点哥的害怕，在他的怀里噌了几下，又接着往下睡。

　　却没有想到，在我一味地作出对他们好的方法时，也在无形当中伤害了他们。原来，爱并不会随着记忆的消逝而消逝。

　　今天的更新完毕，感谢亲的关怀！现在只是感到乏力而已，我会加快把文结束了，这样也好更新我的《何处惹尘埃》，用最快的速度结束我的旧坑，争取开新坑~~（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）

第一百章

   敕勒川，阴山下，天似穹庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低，见牛羊。

　　曾经风光无跟的春渡草原不再现以前的繁荣，再次经过时，W点的神情带点悲哀与无奈。如果以前所有的事都没有发生过，他的父王依然还活着，会不会还是现在这副萧索的画卷？

　　车轮依然滚滚，轱辘地转动。心情却完全不一样。

　　前途漆黑的看不到方向。

　　如果要拼上宝宝的命，才能获得皇位，那他情愿不要。可是宝宝会给他选择吗？不可能，一丝机会也不给。

　　他就这样定下了，因为这是为了他们三个人幸福的事而在拼搏。所以他也要势力去争取。

　　黎明前的黑暗，是最黑的。

　　也许，这一次，曙光就要冲破黑暗。

　　如若不能，他就拼了他这条命不要，也要保护一苹子最爱的人。只要他活着，那一切都值了。温暖的怀抱，我赖着不想醒来如果不是W点哥的肚子‘咕咕’叫，我真想睡到天地长久，就这样到永远，什么事也不想。

　　缓缓睁开眼，对上W点哥如墨的眼珠，我感觉喉呢一阵渴，舌头轻轻舔舐了一下嘴唇，还未说什么，就看到W点哥的头越放越大，我闭上眼，感受着W点哥第一次的主动。原来我在睡的时候W点哥就这样看了我一天，仿佛我是世上的珍宝。

　　淡淡的忧伤，淡淡的甜蜜。

　　为何从W点哥的舌尖里，我会吻出一份浓到深处的忧愁。难道不该是幸福与甜蜜吗？也许热情过甚，我的衣领已被W点哥用手解开，顺着我的锁骨，一路往下滑落。

　　想制止，可是一回想到刚才W点哥一闪而逝的忧愁时，我任由他随便了。『宝宝，我可以吗？』

　　强行压制着自己冲动的欲望，W点哥氤氲的眼神，暧昧地瞅着我。冲动的我，拉下他的头，与他继续深吻。

　　如果有这个机会给他，我就给他。这是我欠他的，在他为我拼命他找药延续我的生命时，我却与允浩在床上温情着。

　　那时的我，突然分清了什么是爱情与亲情。原来爱着允浩，喜欢着W点哥。只是到了最后，我把界限弄模糊了。

　　允浩当年的‘绝情’，我如溺永的人去抓住最后一根救命草似地去求W点哥娶我，那时便把他卷入了我的生命里。

　　爱，不曾消失过。

　　春光乍现，旖旎风情。

　　不过马车内，除了忘乎所有的W点他们，还有一个沉睡着不知人事的暗莹。

　　如果暗莹知道自己家的少主，此时正被W点少爷攻入，会有何想法呢？可能他干脆晕倒了事。软软倒在W点哥的怀里，我怎么也没有想到我与他还是到了这么一天。不再想什么，累极地如小猫般倦缩在他怀里。任由他为我清理后面的一切，没有想到我的身子做这种事，会如此的疲乏。就此一次，一定不再纵容自己的欲望。因为我还有许多事没有完成，不能让自己的身体就这样沉溺在情欲之中。这时，我暗暗怪上苍，生命已很短暂了，为何连这一份欲望也收起来，不让我拥有。眼角挂起了一消泪水，最终强忍了下去。

　　如果可以永远下去，我该多幸福。

　　怎么也没有想到我给允浩的那一瓶上等的润滑油会在W点哥这里，更没有想到会用在了我的身上，看来暗莹是有先见之明。

　　涩涩地一笑之后，我又跌落梦乡。这次梦里有W点哥，他细细地吻着我，如小时候一样，把我护个周全，不让我受风雨的候袭。

　　W点低头望着怀里的我，嘴角有止不住的笑容。

　　两个人终于合为一体了，这种美妙的感觉令他差点要落泪。

　　害怕伤到他，W点不敢过分用力，只是轻轻地拥抱他。更没有想到他会这样大胆，马车内还有另一个人，他就被自己的欲望给吓住，还以为宝宝会拒绝，哪知他也忘乎所有的配合。

　　想到他翘起的雪臀，粉色的密穴，W点的心幸福地在颠抖。进入他体内的满足是如此的幸福就算不抽动，也愿意到老。

　　还记得自己轻轻地一下又一下的抽动时，宝宝眼里的媚态及浅浅的低吟击垮了他的意志，只想这样与宝宝到永远。

　　生命空虚的一角似乎得到了满足。

　　『主人，W点少爷，该下马车歇息了。』瘦猴尽忠职守的声音打断了W点美好的回忆。

　　先前害怕吵到我休息，W点一直不敢要求吃东西，更不允许瘦猴发音。可是现在他却不敢拒绝了，先前耗尽了太多的力气，也许我也饿了。

　　『等一下。』W点沙哑低沉的声音轻轻传出，此时他他眼里只有怀里的人。如果不是怕饿着他他真不想理会瘦猴，就这样把着他直到长风。

　　瘦猴恭敬的声音响起时，我已醒转，瞅着自己流光般的春色对着W点哥的满园春色，脸微微红了一下。

　　终于明白了W点哥说等一下的意思。

　　原来他一直至始至终抱着我不放，只用衣衫裹住我们两个赤裸的身子。半响之后，我与W点哥手牵着手下了马车。

　　原来已过了春渡草原。『家主，请坐这边。』我见是妃离家的表兄，我点点头。

　　商云的妻母稚儿已坐在了那里休息，再一瞧，商云也坐在了一边。淡淡地向我颌首。

　　允浩已上前一步跨过，插入其中搂着我的腰和搂着W点的腰走向了妃离家为我淮备的位置。瘦猴一步也不曾落下的紧随其后。

　　『鬼儿呢？』

　　话音刚落，鬼儿候地出现在我面前。

　　我伸出手，拉着他坐在我面前，一起围着火谁。允浩苦着一张脸对上我：『宝宝你怎么把我推到一边？』

　　W点深情地瞅着我不放，丝毫没有看向允浩。鬼儿冰冷的脸笑了起来，白了一个眼给允浩。我见了，淡淡一笑。

　　没想到，两个人坐了一天的马车，竟然让他们之间的关系变得如此‘融洽’。『你们也坐吧。』

　　我不曾理会允浩故作鬼脸的动作，看向了站立一旁的妃离左右双使。妃离左右双使互相看了一眼后，最后落坐在我们的对面。

　　瘦猴此时积极地在烤晚餐，双眼只盯食物，不看向任何人，心里却是喜滋滋的。他追随的主人是最厉害的。

　　我见他们如此拘束，淡淡一笑。

　　『你们谁是妃离左，谁是妃离右？』

　　妃离家有个奇怪的传统，只要当上了左右双使，就要屏弃自己原有的名字，直接用左与右来命名，却也是妃离家最光荣的名字。

　　脸稍微圆点的站了起来：『家主，我是妃离左。』旁边不站起的自然便是妃离右了。

　　似乎无意还是有意，我随便问：『你们两个怎么都在长风？』妃离左根本不看向其他人，双眼直直注视着我。

　　『家主，我们一直在那里等你。自从知道你在哈国出现后，就推算出你最终要到长风。』

　　妃离家族的神奇，一直是各国心中的谜。

　　『嗯。』

　　我也不再问。

　　除了娘留给我的遗物，我没有妃离家的任何能力，只是为何他们不自己争取当妃离家的家主呢？相信凭他们的能力应该可以胜任，毕竟要坐上左右使的位置，并不是功力深厚就可以的，也要有一定的魅（灵）眼的灵力才行。

　　火焰‘噼啪’无情地燃烧着，傍晚的凉风徐徐吹过。

　　雨歇晚霞明，风调夜景清。月高微晕散，云薄细鳞生。露草百虫思，秋林千叶声。相望一步地，脉脉万重情。

　　今天的首更献上~~明天是亲迷恩恩妹妹的生日，答应她明日更三章，庆祝她生日快乐！

　　注明：开篇是北朝少数民族的诗。后面的诗是出自刘禹锡的「秋晚新暗夜月如练有怀乐天」（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）

第一百零一章

    细细品尝完野味时，众入一一各归各位。

　　允浩与鬼儿各自瞅了我一眼后  与商云一前一后上了马车。商母一声不吭，与锦儿母子上了另一辆马车。

　　不用问什么，也知道了气氛的诡异。所以干脆什么也不问，船到挤头自然直。『走吧。』

　　我站起来时，W点哥已柔情地搂住，甜蜜地望着我不放。

　　瘦猴手脚利落的收拾一切东西时，才知道了胖陀的存在。告诉了他白翁的话后，征求了我的意见后放离了他。

　　『宝宝，累了，再睡一下吧。』W点心疼地盯着我疲倦的脸色。我略微点点头，看着暗莹身上的衣物已换过，想来赤大在我们下了马车后，上来服侍了他。

　　弯勾之月，点缀在墨蓝色的穹庐。

　　我软软地靠在W点哥的怀里  幸福地阖上眼假寐一下。『W点哥，你也休息一下。』

　　脸上灼热的眼神一直久久不散  不用睁开眼，也清楚地知道W点哥不肯闭上眠休息。『好。』W点搂着我不放，还是浅浅地答应了我。

　　夜静人深。

　　车轮依旧轱辘转动，如果没有那若有若无的笛音，我舍不得从W点哥温暖的怀里坐起。那是催动吸血妖人的笛音，他们还是追过来了。

　　喝住马车后，我对上W点哥不解的眼神。

　　『W点哥，不要下车，就在马车里陪着暗莹。』不想让他见那恶心的一幕。W点听着我平静温柔的话，也听出了一丝坚定。

　　对上我的双眸之后，他淡淡地点头。『要小心。』

　　这个笛音看来是有问题，否则宝宝又怎么会如临大敌般面对，只是希望不要太糟。很想一起面临敌人，可是做不到不听宝宝的话，只得纠结担忧地坐在马车里陪着毫无知觉的暗莹。

　　我弯身下了马车之后，看到了吓成一围的瘦猴。鬼儿已站在外面，冷静地等着即特到来的敌人。赤大他们与暗影已把三辆马车包围在了中间，我与鬼儿、允浩左右双使站在最前面，等着他们的到来。

　　片刻之后，他们终于站在了我们的面前。

　　看着吸血妖人嘴里还叼着一个人的尸体时，定晴一瞧，竟然是才分离一个时辰的胖陀。

　　原来一个入要死，怎么也躲不过命运的玩笑。可能他对我说了谎话，所以才印证了他的誓言。躲在保护圈内的瘦猴自己瞥到了那一抹熟悉的身影，瞬间后悔无比。如果不是他，那他现在也不会死。到时该如何与白翁交待，害死胖陀的人是他。

　　『就是你抢走我们的食物是吗？』

　　我冷眼睨向那个黑衣蒙面人，他手里的笛子对我来说完全是没有威胁。

　　我冷冷地问道：『你们到底是谁？』不想回答这个幼稚的问题，如果不是知道了，会这样拼命地追赶过来吗？

　　带着血腥的风，缓缓传了过来。

　　叼着胖陀尸体的吸血妖人当着我们的面，撕咬起他的身体。没有见过这么可怕一幕的七彩使与暗影，头皮皆发麻。

　　黑衣蒙面人之首，见白衫的年青男子  淡然自若，仿佛看的不过是云烟。这份从容，这份淡定，这份气，度令人折杀。

　　不过，这个人必除。

　　『不用管我们是谁，你们皆会成为我们的猎物，我想我们的血圣使会很喜欢有这一批活的食物。』像是在说一件小事，丝毫不觉带着些许的血腥。

　　『也要看你有没有这个本领，如果有，我们命当如此。』我对上那个与我发话的黑衣蒙面人。

　　黑衣蒙面人也不敢完全托大，对面这些人的实力有点惊人，到底是什么样的人会拥有这样的实力？如果不把传说中的七彩使完全消灭，那会结下一个强大的仇故。

　　煞气徒然升起。

　　黑衣蒙面人手一指，其他黑衣蒙面人的笛子缓缓吹起。

　　其中五六个吸血妖人已冲了过来，赤大他们立即挡了过去。

　　感觉到马车内有人的臊动，我立刻明白，推了一把允浩  『你去守着商云，这笛音能唤起他体内的毒，到时就麻烦了。』

　　允浩似乎也明白了情况的危急，退去时塞了一个东西入我手心 ：『毒。』

　　见其他人抱动吸血妖人的凌厉的攻击，我直接掠起，踏过这些人的头顶，直取黑衣蒙面人手上的笛子。

　　黑衣蒙面人全部震惩，这个不是人，哪有人的轻功这到了如此骇世的程度。

　　电光火花之间，我轻松地取下他们手上的十几根笛子  当着他们的面，把这笛子毁于一旦。一步一步走救他们  『这下是不是该让我见见你们的真面目？』

　　笛子一毁，吸血妖人们已失去了危险。

　　手轻轻一扬，他们十几个人脸上的布巾瞬间落下，一张张毁了容的脸呈现眼前。

　　发愣的片刻，这些黑衣人瞬间发起了攻势，他们怎么没有想到对方就一人的武艺这到了神鬼莫测的境界，他们心血培芥的十几个血圣使，只发动了五六个，另外五六个还未用，就一败徐地被鬼母知道难逃一死，还不如拼了命夺得一线生机。

　　此时，妃离家左右双使上前，取替了我的位置。『家主，你稍息片，刻待我们来收拾他们。』我借势退了下来，对上了那些曾经在崖口看过的人。

　　这一次对方是倾巢而出，他们的镇静工夫真是不错。见同伙到了这个地步，依然不曾出手。

　　『还要继续观看下去？』

　　灰发的瘦高男子，豆大般的眼晴，骨碌转了几下，露出了黄色的大板牙。『伦家怎么也没有想到他们的实力这样低，一切都是意外。』

　　我笑了笑，此时鬼儿已跃至我身边。『是吗？』

　　微笑时，我把允浩退下时塞给我的毒不知不觉地随风撮了出去。他们浑身带毒，想来暗莹身上的毒也是他们下的。

　　『当然是。』

　　大板牙的瘦高男子，往后退了一步，全部笼罩在黑袍之中的十几个男子，如幽灵般地站在了他的面前。

　　『很好，让我见识一下你们的厉害。』

　　话音落，我见瘦高个的大板牙脸色突变。想来，允浩的毒对却还是有一定的作用。否则那十几个幽灵般的人不会这样快倒地。

　　突然全身骨骼一节一节暴涨的声音，清脆地在四周响起。

　　空气中闪过了一丝腥臭，我连忙把鬼儿往后推了一步：『快走，到允浩身边，我把这些入引到边上一点。』

　　来不及多说什么，我已取出不轻易用的配剑，直直对向那个大板牙。真是可借了，允浩的毒不能毒死那两个看门的人。

　　鬼儿虽然担忧，却也明白这里不是他的战场，毒，不是他的强顶。再未在这里，只会拖累别人。我快如闪电般地攻击大板牙，不给他机会放出毒。

　　一直沉默不语呆在大板牙身边的高个和尚，见我攻出这凌厉的一剑时，他背上的铁斧向我直接砍了下来。

　　也是这瞬间工夫，大板牙完成了他的步骤，阴侧侧着一张脸冷笑对上我。

　　黢黑的双手如鬼般探抓了过来，我的剑砍了下，去却发出了‘梆’的声音，思绪转念之间我已跃上他的头顶，剑往百灵穴刺了下去。

　　今日的更新完毕~~（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）

第一百零二章

    一剑之下，所有的一切都结束了。

　　满地的尸体，倾巢而来的人就只剩下那个和尚与被毒倒的黑衣罩袍之人。我也讶异那个大板牙的人会如此简易的死于我手上。

　　看着他双眼暴突，嘴角溢出的鲜血，他真的死了。

　　只是为何他却是一脸的平静，就好像专门等着我杀他似的。『家主。』

　　妃离左右使已焦灼地站在了我的眼前，盯着地上的人，双眼不放过那个已麻木的和尚。这场战斗来得快，去的也快。

　　我淡淡地对上那个和尚。

　　『他死了，你是不是还要负隅顽抗？』

　　如果他真的存了这份心思，我就成全他。只因我的脑海里闪起了他们两个人在门后面的对话一直以来他却都知道自己也难逃一死，看来他们皆被鬼母控制在手心。死，对却来说也是一种解脱了。

　　回过神的和尚，陡然感叹了一下。『还是他好，死得其所。』

　　话音一，落便见他提起大斧凌厉地砍杀过来，我根本未动一下，旁边的妃离左已抵挡住他的攻势。

　　地上的黑衣罩袍之人也被暗影他们随手捆绑了起来。战事一平，允浩、W点已先后冲到了我身边。

　　鬼儿静静地伫立一边，盯着地上死去的吸血妖人们，这些人就这样悄无声息的死去了。其实这样死了对他们也是一种解脱，否则有朝一日清醒，得知自己干下的事比畜牲还不如时，如何面对自己的人性与良心。

　　『商母她们无事吧？』

　　从发生情况以来，她们一直表现的超级冷静。我猜想：要么是吓晕了！要么就是崩泰山于不裂！如果是后者，那真的不愧是商云的家人。

　　守护在商云妻母身边的七彩使上前一步回话：『她们很冷静，只是哄着小孩入睡而已。』原来如此，果真是不是一家人，不进一家门。

　　允浩听了心想：外面的战场对她们来说是不是只是男人的事，她们女人就是照顾小孩而已呢？没有过很久，妃离左已杀了那个一心想死的和尚。

　　此时，眉月已完全不见，只留下墨蓝的穹庐。『这里就你们拿主意了。』

　　转身时，我才发现瘦猴一个人静静地跪倒在一个碎裂尸体的旁边，不知为何，见他如此，对他放心了许多，也多了一份无奈。

　　本想抓住人，好好地问一下这毒与吸血妖人的情况，可借这些人，被抓住，全部服毒身亡。除了这十几个一开始就被我毒倒的黑衣人，他们醒来相信也会迫不及待地自杀吧。既然如此他们的真面目如何也不是很重要了。

　　迟疑片刻后，我走向了商云的马车。先前他出了一点状况，却不知他现在如何？轻轻撩开车帘，见他呼吸平畅，无其他异样后，我放心了不少。

　　『这里就麻烦你们两个了。』

　　盯着允浩担忧的脸，我明白他在害怕。轻轻搂了一下他的腰，退开他时轻道：『我不是好好的，什么事也没有。』

　　抽身之时，我对上了鬼儿。不知为何，自从得知要与非儿相遇，他就一直很沉默，静得有时会让我忘记他的存在。

　　『鬼儿，休息一下，天快亮了，什么事都会没有的。』

　　鬼儿倏地抬头，脸上的面具这挡了他的表情，但是他的眼晴露出了一丝喜色。原来，他不曾孤单过，只是他忽略了而已。

　　『嗯。』

　　鬼儿丝毫不扭捏，立即上了马车，静静地坐在商云的身边。

　　我与W点哥也转过身，走向了我们的马车。相信此时商母她们并不需要我们的安慰，她们需要的只是时间而已。

　　几柱香之后，再次起程。

　　天际的一缕曙光划亮了漆黑的夜幕，仿佛先前发生的事，只是一场噩梦，梦醒了，便什么也没有了。

　　耽搁了几日之后，兜兜转转终于到了长风。

　　此时离熊猫说的时间还有三日，我相信鬼母应该很快知道她的试验品失败并被人杀死的消息却不知她接下来该如何对付我们一行人呢？

　　『家主，请随我们搬入妃离府。』

　　犹像着到底住哪时，妃离左右使向我抛出了‘绣球’。『少主，我们就住在莹堂，那里方便为暗老大找大夫。』一旁跟随的赤大听了，急了起来。如果彼暗老大知道，连少主也不能好般地服侍时，会有什么样的嘲笑？！脸色登时慌张了起来。他可不能被暗老大给看扁了，否则以后两个人相处时，他就会矮人一截，这可不行，事关男子汉的荣誉。

　　一行人这么多，还好今天街上的人也多，对三辆马车突然停在妃离府门口，也没有什么人会注目，否则还真的汗颜。

　　『我们先住妃离府。』

　　如果此时是在莹堂门口，我绝对不说二话进入府中，可惜妃离府好像要近点。涨红一张脸的赤大张大了嘴，却也无可奈何，这么多人，很显眼的。

　　只得灰头丧气跟着我们进入妃离府。

　　商母与锦儿她们，下马车时，只是搂紧怀里的小孩，见了商云一脸从容地进入，什么也不说跟随大家进入了这妃离府。

　　鬼儿则紧紧地跟随在商云身后，不敢离开半步。他会有今天的一切，都是因为他。

　　妃离府什么都不多，最多的便是那郁郁葱葱的树木，给人大白天的都有一种阴森肃穆的气氛。不知何如，我踏入妃离府，总觉得周围似乎有着莫明的东西，当作不在意地看四周的风景时什么也没有发现。

　　心，陡然觉得怪怪的。

　　没有想到妃离府还是挺大的，曲径幽深。这么长的一截路，全部被两旁生长的树木用树枝遮挡了天空，阳光照射不进来，透着一丝诡魅。

　　妃离府，到底有什么？在碧海国为何敢光明正大的用妃离两个字，是有所恃还是无所惧？『家主，请这边。』

　　妃离左一入府，就率先命人把装十几个黑衣人的口袋抬入府中。妃离右则紧随我们左右，时不时地向我们说一些冷门的笑话，听的人被惊的一愣一诈的。

　　我见妃离右真城着一张的脸，说着一些稀奇古怪的事给我们大家解闷，对却来说这些虚无缥渺的东西再正常不过，可是对我们这些人来说，则有点‘危言耸听’。

　　见妃离右头对着旁边的大树，向空气笑了笑。听他说，这里有一个死去多年的老头向他打招呼。允浩邪魅地一笑，丝毫不觉得什么。W点温和地笑着，不过有一丝紧张。

　　鬼儿的脸瞬白，似乎害怕着什么。

　　商云从锦儿手上接过了儿子，轻轻拍拍妻子的手，示意不要惊慌。商母的嘴角冷哼了一下，简直是无稽之谈。

　　我却觉得他说是真的，有一种感觉，朦胧地觉得这个地方真的站了一个他所说的老头，只不过我看不到，却隐约听到了苍老的声音与妃离右打招呼。

　　心，瞬间凉了起来。

　　不是吧，我难道会有这样的体质？

　　如果有，为何以前没有发觉，却偏偏到了妃离府才有这个感觉。或者妃离左右故意引我到妃离府，目的就是为了我？

　　想到此，见妃离右依旧温和地说着他的奇趣之事，我觉得也是不那么简单了，感觉这路长得揪心。

　　缕缕阳光终于出现时，妃离右停止了他的见闻，恭敬地向着前面的空气躬身。『长老，家主已到。』

　　缓缓地从空中出现了一个年迈的白发白须精神矍铄的老人。

　　今日的首更献上，后面的二更，陆陆续续献上。

　　今天是恩恩的生日，祝恩恩好好学习，以学业为重！

第一百零三章

     我见他脸上的一丝怀疑瞬即消失，即刻笑眯眯地迎了上来。

　　『几十年了，终于迎来了妃离家第三十一代家主了。』听他的话，不知为何，我总觉得别扭得很。

　　商云的儿子见这白发的老人时，奇怪得很，小眼瞪得骨碌圆，在商云的怀里挣扎了几下，奶声奶气地娇道。

　　『爷爷，抱抱！爷爷，抱抱！』

　　长老捋了一下胡须后，笑眯着眼张开手去抱这个甜眯眯喊他爷爷的小孩，见他眉清目秀，越瞅越喜欢。

　　不知为何，商母对他十分看不过眼。从先前的震惊到不屑，装神弄鬼的神棍。妃离右觉得十分尴尬，长老似乎忘了请大家入屋了。

　　轻咳了几下，一老一少笑得乐呵呵的人一起看向了他。抱着商云的儿子，在空中转了一圈后毫不在意的笑了起来。

　　『瞧我这老头，真是不好意思  阿右，还不快请贯容们入堂。』我们却根本听不出他有丝毫的诚意。

　　话音一落，老头的手随意一摆，身后无一物的地方，出现了灵堂两个字的屋子。

　　我见了嘴角微微抽了一下，灵堂？妃离家的屋子取名可真怪，难怪他说请我们入堂。允浩见这两个字，丝毫没有什么避讳的，搂着W点的腰直接随妃离右入内。

　　鬼儿则静静地伫立我身边，一声不吭。

　　我瞧到允浩眼里的一抹嘲讽，也难怪他故意当着长老搂着W点哥，直接穿越过他，扬长进入这灵堂。

　　商母一家人虽然身形微微颤抖一下，却立刻恢复镇静。唯有那小的，与长老玩得不亦乐乎，时不时发出奶声奶气甜美的笑声。

　　我见鬼儿似乎心事重重，对着他淡淡地一笑。『走吧。』

　　一直如影子般跟着我的瘦猴，我从不拒绝。只要他愿意跟，随救他跟着。灵堂十分素雅，如果有了白幡素果素衣，活脱脱就是一个真灵堂。

　　『右使，你让人引领商云一家人去休息吧。』

　　我见她们实在是疲倦万分，不忍他们坐在这夸张的会客厅。

　　长老恋恋不舍的把小孩还给了他们，见他们离去时。他的脸似乎换了一张似的，精明地盯着我不放。

　　『家主，是否可以用真面目相待。』

　　允浩他们一脸防备地盯着他，为何他可以看出他们有人易了容，他到底是什么人？瘦猴却低敛眉目，这不该是他该知道的，但是他却十分好奇主人的真容到底如何？笑了一下后，我点点头。

　　『也不是不行，只是我想知道你到底是谁？』

　　妃离家我只听说过有左右双使，却未听过有什么长老的存在，难道他是假的？如果是假的，为何妃离右对他如此恭候？

　　去而复返的妃离恰好听到我的问话，急忙上前解释。

　　『家主，长老并没有恶意。』害怕两个人针锋相对起来。老头瞅了一眼我旁边的人，捋了特胡须，眼晴眯了起来。『阿右，你退下吧，顺便把其他另几位容人也带入厢房休息。』直接向允浩他们四人下了逐容令。

　　妃离右张了张嘴，脸色赭红，不好意思地忘了允浩他们一眼。这一路上，来他不用听，也从他们之间的亲呢之中，晓得了几分。害怕家主生气，嗫嚅地瞅了我一眠不吭一声站在边上。

　　我不忍他左右为难，向允浩他们轻轻颌首，示意他们先离去。

　　对这个长老我也是十分好奇，做人做得像他这样接照自己的喜好来对待客人的人，还真是少。人全部清场，只剩下我们时，他肃穆着一张脸，盯着我不放。

　　我淡淡一笑，想看他到底意欲何为。

　　『长老，到底有什么事非得把他们全部支开？』

　　他的变脸真可谓够快的，却不知为何，对他庆恶不起来，或许是看他逗商云儿子那慈祥的一幕，怎么也把他与翻脸无情扣在同一个人身上。

　　『没有什么，只是这事关妃离家的秘密，不得不小心翼翼罢了。』长老轻描淡写地一语带过仿佛这再自然不过。

　　神奇的妃离家，是鬼眼也就是灵眼一族。

　　更是各个国家极力想要寻求的力量，却因为几十年前的一道圣旨，没有一个人敢请他们，真相到底如何，只有当年的当事人才清楚。

　　我想这隐秘的长老，应该是知晓妃离家当年发生的所有事。也许是当年的事，才令他不得不这样。

　　我明知道妃离家的灵力除了母亲拥有外，在整个妃离家族已无一人再有。

　　那妃离右与他所拥有的能力只是母亲拥用灵力中的冰山一角吗？如果是真的，那母亲当年的灵力就十分的惊人。那她为何甘愿把一身的灵力禁制，到了生命受到威胁时，也不能拿出来救自己。这其中到底有什么隐秘？

　　我想娘亲应该也不知道，如果知道早在七年多前再次重遇时她就把什么都告诉我了，而不会只告诉我妃离家家主的令牌有什么用了。

　　隐城在内心如死水的好奇，见到这个长老后，蠢蠢欲动。『你是怎么知道我戴了面具？』

　　这人皮面具的制作逼真，就算是鬼母亲至也瞧不出名堂，它会随着你笑而笑，发怒而发怒，除了脸色不能变红润，几乎找不到缺点。『你看？』

　　捋了几下胡须后，长老直接从怀里扔了一个画轴给我。

　　迟疑地瞅了他一眼后，我打开看，却是我离开哈国时的样貌，画得栩栩如生。递还画轴给他时，我当着他的面，从怀里取出工具，缓缓除下脸上的面具。戴得太久了，脸上微微有点刺痒，却不影响它的透气，否则这脸不被憋坏才怪。

　　长老一见到我的脸时，人瞬时激动了起来。『我可以……摸……摸你的脸吗？』

　　见他说话结巴，人已慌乱地站了起来，我迟疑一下后，为难的点了点头。

　　感觉到他冰凉的手抚在我的脸上时，是那么的仔细，仿佛在砍赏一件珍贵的艺木。良久之后，长老浑身微微颤抖，声音便咽了起来。

　　『苍天有眼哪，小紫雅真的是太聪明了。』

　　摸着我的脸哭泣的人，他好像是第一人，不知为何感觉有一丝凄凉。他嘴里的‘小紫雅’应该是母亲妃离紫雅，也是他们妃离家第三十代的当家家主。

　　被他这无措的一幕，我愣是一下子没有回过神，却还是僵硬地拍了拍那突然衰弱下来的肩膀。见他抖动不停的肩膀，似乎想起了那一天见到外公时样子，他是那样的难过，又是那样的欣慰。『不要哭了。』

　　哭了一柱香还停不下来，我忍不住开口安慰他。

　　『家主，请原谅我先前的不敬。』长老用衣袖擦了擦眼角浑浊的老泪。被他瞅着如猎物般不放的感觉，实在不是很好。

　　『太多年了，终于又见到紫雅的力量，我一时忍不住才会这样的。』

　　我越发听不明白他说的话了，什么意思？为何我自己本人不知道有母亲的力量在我身上？长老见紫雅的儿子有点疑惑，明白是他语无伦次造成的。

　　『孩子……家主，其实你的样貌不当如此，是你母亲强行施用灵力造成的。』

　　确定他真的是紫雅的孩子后，长老严肃的脸已消失，此时的他只是一个欣慰的老人而已。

　　‘哐啷’一声，我觉得大脑被炸糊了，他的话是什么意思？我不该是我？那我的脸到底应该是怎么样的？

　　我沉默片刻后，沉重地问道：『这到底是怎么一回事？』

　　陷入喜悦的长老，并没有发现我的异常，盯着我的脸就像是在欣赏一件珍贵的物品。『什么怎么一回事？』

　　我被他的反问怔咽了一下，难道他以为我该知道吗？

　　想到这时，我的心有点涩涩的。他明明如此精明，却看不出我的想法，唉，长叹一下。被他这样一惊一诈的，似乎生命都要缩短一截。

　　『你不是说我的容貌不当如此吗？那是怎么一回事？』一字一顿用力地告诉他，盯着他的脸，瞬间不放。

　　长老‘哦’了一下，明白了我的意思。

　　『这很简单呀，你的眉目之间隐隐闪着转容咒印和力量的封印，说明小紫雅从肚子里怀着你时就把她的力量全部转移给你了，难道她没有告诉你吗？』

　　转容咒印？力量全部在我身上？两个消息登时震得我不知所措。母亲给我转了容，又把力量放在我身上，这才是她不能救自己直接死亡的原因吗？还有，这个长老为何不知道我母亲已死了三十多年了，就算他不知妃离左右使，还有我的外公会不告诉这个长老吗？

　　二更献上，然后缓缓地开始写第三更~~希望恩恩妹妹永远幸福，好好学习，天天向上！

第一百零三章

　　我见他脸上的一丝怀疑转瞬即逝，即刻笑眯眯地迎了上来。

　　『几十年了，终于迎来了妃离家第三十一代家主了。』听他的话，不知为何，我总觉得别扭得很。

　　商云的儿子见这白发的老人时，奇怪的很，小眼瞪得骨碌圆，在上晕的怀里挣扎了几下，奶声奶气地娇道。

　　『爷爷，抱抱！爷爷，抱抱！』

　　长老捋了胡须后，笑眯着眼张开手去抱这个甜咪咪喊他爷爷的小孩，见他眉清目秀，越瞅越喜欢。

　　不知为何，商云对他十分看不过眼。从先前的震惊到不屑，装神弄鬼的神棍。

　　妃离右觉得十分尴尬，长老似乎忘了请大家入屋了。

　　轻咳了几下，一老一少笑得乐呵呵的人一起看向啦他。抱着商云的儿子，在空中转了一圈后，毫不在意的笑了起来。

　　『瞧我这老头，真是不好意思，阿右，还不快请贵客们入堂。』我们却根本听不出他有丝毫的诚意。

　　话音一落，老头的手随意一摆，身后无一物的地方，出现了灵堂两个字的屋子。

　　我见了嘴角微微抽了一下，灵堂？妃离家的屋子取名可真怪，难怪他说请我们入堂。

　　允浩见这两个字，丝毫没有什么避讳的，搂着W点的腰直接随妃离右入内。

　　鬼儿则静静地伫立我身边，一声不吭。

　　我瞧到允浩眼里的一抹嘲讽，也难怪他故意当着长老搂着W点哥，直接穿越过他，扬长进入这灵堂。

　　商母一家人虽然身形微微颤抖一下，却立刻恢复镇静。唯有那小的，与长老玩得不亦乐乎，是不是发出奶声奶气甜美的笑声。

　　我见鬼儿似乎心事重重，对着他淡淡地一笑。

　　『走吧。』

　　一直如影子般跟着我的瘦猴，我从不拒绝。只要他愿意跟，随便他跟着。

　　灵堂十分素雅，如果有了白幡素果素衣，活脱脱就是一个真灵堂。

　　『右使，你让人引领商云一家人去休息吧。』

　　我见她们实在是疲倦万分，不忍他们坐在这夸张的会客厅。

　　长老恋恋不舍的把小孩还给了他们，见她们离去。他的脸似乎换了一张似的，精明地盯着我不放。

　　『家主，是否可以用真面目相待。』

　　允浩他们一脸防备地盯着他，为何他可以看出他们有人易了容，他到底是什么人？

　　瘦猴却低敛眉目，这不该是他该知道的，但是他却十分好奇主人的真容到底如何？

　　笑了一下后，我点点头。

　　『也不是不行，只是我想知道你到底是谁？』

　　妃离家我只听说过有左右双使，却未听过有什么长老的存在，难道他是假的？如果是假的，为何妃离右对他如此恭敬？

　　去而复返的妃离恰好听到我的问话，急忙上前解释。

　　『家主，长老并没有恶意。』害怕两个人针锋相对起来。

　　老头瞅了一眼我旁边的人，捋了捋胡须，眼睛眯了起来。

　　『阿右，你退下吧，顺便把其他另几位客人也带入厢房休息。』直接向允浩他们四人下了逐客令。

　　妃离右张了张嘴，脸色赤红，不好意思地忘了允浩他们一眼。这一路上来，他不用听，也从他们之间的亲昵之中，晓得了几分。害怕家主生气，嗫嚅地瞅了我一眼不吭一声站在边上。

　　我不认他左右为难，向允浩他们轻轻颔首，示意他们先离去。

　　对这个长老我也是十分好奇，做人做得像他这样按照自己的喜好来对待客人的人，还真是少。

　　人全部清场，只剩下我们时，他肃穆着一张脸，盯着我不放。

　　我淡淡一笑想看他到底意欲为何。

　　『长老，到底有什么事非得把他们全部支开？』

　　他的变脸真可谓够快的，却不知为何，对他厌恶不起来，或许是看他逗商云儿子那慈祥的一幕，怎么也无法把他与翻脸无情扣在同一个人身上。

　　『没有什么，只是这事关妃离家的秘密，不得不小心翼翼罢了。』长老轻描淡写地一语带过，仿佛这再自然不过。

　　神奇的妃离家，是鬼眼也就是灵眼一族。

　　更是各个国家极力想要寻求的力量，却因为几十年前的一道圣旨，没有一个人敢请他们，真相到底如何，只有当年的当事人才清楚。

　　我想这隐秘的长老，应该是知晓妃离家当年发生的所有事。

　　也许是当年的事，才令他不得不这样。

　　我明知道妃离家的灵力除了母亲拥有外，在整个妃离家族已无一人再有。

　　那妃离右与他所拥有的能力只是母亲拥有灵力中的冰山一角吗？如果是真的，那母亲当年的灵力就十分的惊人。那她为何甘愿把一身的灵力禁制吗，到了生命受到威胁时，也不能拿出来救自己。

　　这其中到底有什么隐秘？

　　我想娘亲应该也不知道，如果知道早在七年多前再次重遇时她就把什么都告诉我了，而不会只告诉我妃离家家主的令牌有什么用了。

　　隐藏在内心如死水的好奇，见到这个长老后，蠢蠢欲动。

　　『你是怎么知道我戴了面具？』

　　这人皮面具的制作逼真，就算是鬼母亲至也瞧不出名堂，它会随着你笑而笑，发怒而发怒，除了脸色不能变红润，几乎找不到缺点。

　　『你看？』

　　捋了几下胡须后，长老直接从怀里扔了一个画轴给我。

　　迟疑地瞅了他一眼后，我打开看，却是我离开哈国时的样貌，画得栩栩如生。

　　抵还画轴给他时，我当着他的面，从怀里取出工具，缓缓除下脸上的面具。

　　戴得太久了，脸上微微有点刺痒，却不影响它的透气，否则这脸不被憋坏才怪。

　　长老意见到我的脸时，人瞬间激动了起来。

　　『我可以……摸……摸你的脸吗？』

　　见他说话结巴，人已慌乱地站了起来，我迟疑一下后，为难的点了点头。

　　感觉到他冰凉的手抚在我的脸上时，是那么的仔细，仿佛在欣赏一件珍贵的艺术。

　　良久之后，长老浑身微微颤抖，声音哽咽了起来。

　　『苍天有眼哪，小紫雅真的是太聪明了。』

　　摸着我的脸哭泣的人，他好像是第一人，不知为何感觉有一丝凄凉。他嘴里的 ‘ 小紫雅 ’ 应该是母亲妃离紫雅，也是他们妃离家第三十代的当家家主。

　　被他这无措的一幕，我愣是一下子没有回过神，却还是僵硬地拍了拍那突然衰弱下来的肩膀。见他抖动不停的肩膀，似乎想起了那一天见到外公时样子，他是那样的难过，又是那样的欣慰。

　　『不要哭了。』

　　哭了一柱香还停不下来，我忍不住开口安慰他。

　　『家主，请原谅我先前的不敬。』长老用衣袖擦了擦眼角浑浊的老泪。

　　被他瞅着如猎物般不放的感觉，实在不是很好。

　　『太多年了，终于又见到紫雅的力量，我一时忍不住才会这样的。』

　　我越发听不明白他说的话了，什么意思？为何我自己本人不知道有母亲的力量在我身上？

　　长老见紫雅的儿子有点疑惑，明白是他语无伦次造成的。

　　『孩子……家主，其实你的样貌不当如此，是你母亲强行施用灵力造成的。』

　　确定他真的是紫雅的孩子后，长老严肃的脸已消失，此时的他只是一个欣慰的老人而已。

　　‘ 哐啷 ’ 一声，我觉得大脑被炸糊了，他的话是什么意思？我不该是我？那我的脸到底应该是怎么样的？

　　我沉默片刻后，沉重地问道：『这到底是怎么一回事？』

　　陷入喜悦的长老，并没有发现我的异常，盯着我的脸就像是在欣赏一件珍贵的物品。

　　『什么怎么一回事？』

　　我被他的反问怔咽了一下，难道他以为我该知道吗？

　　想到这时，我的心有点涩涩的。他明明如此精明，却看不出我的想法，唉，长叹一下。被他这样一惊一乍的，似乎生命都要缩短一截。

　　『你不是说我的容貌不当如此吗？那是怎么一回事？』

　　一字一顿用力地告诉他，盯着他的脸，瞬间不放。

　　长老 ‘ 哦 ’ 了一下，明白了我的意思。

　　『这很简单呀，你的眉目之间隐隐闪着转容咒印和力量的封印，说明小紫雅从肚子里怀着你时就把她的力量全部转移给你了，难道她没有告诉你吗？』

　　转容咒印？力量全部在我身上？

　　两个消息登时震得我不知所措。

　　母亲给我转了容，又把力量放在身上，这才是她不能救自己直接死亡的原因吗？还有，这个长老为何不知道我母亲已死了三十多年了，就算他不知妃离左右使，还有我的外公会不告诉这个长老吗？

第一百零四章

　　素雅的灵堂，登时气氛诡异起来。

　　吹进来的风凉嗖嗖地发怵。

　　一脸喜色的长老，双眼还在幻想着什么，欣喜地盯着我不放。

　　我真不忍心戳穿他，可是不告诉他，我又怎么知道想知道的事。

　　『长老，你……你一直不知道家母的事吗？』

　　仔细再三斟酌之后，才小心地问他。

　　长老捋了捋胡须，白了我一眼。

　　『你在考我吗？我怎么会不知道。』

　　是吗？如果你真的知道，又为什么不知道我的父母全部死于三十几年前。

　　『就算是我考你吧，你到底知道多少呢？』

　　见我眼里的轻视，长老登时气得胡子有多高。

　　『哼，三十三年前，你母亲一直想嫁给雨风小子，可是不知怎么的嫁给了流风这小子。』说到这后，他还停顿了一下，得意的望着我：『我没有说错吧，你的脸活脱脱是流风小子的脸。』

　　内心突然觉得有一丝不明白的地方，是不是他记错了，明明娘亲说母亲与父亲恩爱无比，怎么可能想嫁给八皇伯？

　　『你不是说我的脸上有转容咒印吗？那我娘为何要把我的脸给转了？』

　　随意地吻着，内心却屏住呼吸想从他的嘴里知道一些什么。

　　得意的长老，顿时哭了一张脸，这个他哪里知道，自从小紫雅嫁给皇室之后，他就隐居了。如果不是听到有人拿着紫雅的家主令牌来求救，他又怎么会从沉睡之中醒来。

　　『你换个问把，我肯定知道，那是小紫雅什么都告诉我，都不告诉你外公与舅舅们呢。』

　　提到这点，长老暗淡下来的眼神，又亮了起来。似乎又看到绝美一脸从容的她，摇曳着裙子，缓缓地向他走来，脸上露出了一个纯净的笑容。

　　他的话，令我失望无比。

　　『没有什么好问的，我累了，想去休息了。』

　　从他嘴里知道母亲曾经想嫁给雨风时，再联想到莹堂的事，突然间不敢去问母亲当年的事情，害怕真相不是自己所愿意知道的。

　　『好……对了，你母亲小紫雅现在还好吗？』见我离去，长老突然问起了最关心的话题。他问其他人，总是支支吾吾的，那她的儿子总会知道吧。

　　刚站起的身子，被他随意关心的话给吓了一跳。该不该告诉他呢？

　　脸上挂着淡淡的笑容，见我这般迟疑，长老有一丝不好的感觉，虽狐疑却仍不停止地盯着我。

　　『家母与家父在三十三年前已亡故。』

　　不想骗他，骗了他到时我到哪找一个母亲给他。

　　『你骗我的吧，小紫雅的灵力怎么可能会让她自己死了呢？』

　　我盯着他，原来他的心已乱。

　　明知我母亲的力量封印在我身上，却还说她有灵力，当年的事，他根本不清楚，母亲肯定没有把事情原原本本的告诉他，否则他不该如此。

　　任由风吹起我的长发，我不想欺骗一个左一口 ‘小紫雅 ’ ，有一口 ‘小紫雅 ’ 宠爱母亲万分的老人。

　　『她们真的死了。』

　　一直无害的他，突然在他的周围旋转着一股气流。靠近即被一股看不见的力量震退后，那不是功力，而是一种灵异的东西。登时对妃离家的力量好奇起来，这种力量怎么来的？

　　『你胡说，肯定是你不曾打开小紫雅的力量，才让她死的。她怎么那么傻呢，为何要把力量传给你呢？』

　　害怕他伤到自己，我立刻向外喊了一声：『赤大，快请妃离左右使过来。』

　　空无一人的地方，轻轻地划过一道人影瞬即离去。

　　自从跟着他们进入妃离府时，七彩使者与暗影他们各自分散在四处，如果不知道他们的存在，根本不会察觉有那么一些人就在你的周围，时时用眼注视着你，随时保护着你的安全。

　　半盏茶的时间都未到，妃离左冲了进来，手上发出了一道柔和的绿光，如果不在这个时候制止长老，等他完全发作时，这里的一切都要毁于一旦，到底发生了什么事，会让他这样疯狂，完全不顾自己的生命，也不顾家主的安危。

　　稍后到来的妃离右，也立即协助起妃离左，手上的蓝光也笼罩在长老的身上。

　　我微微退后，如果可以制止我早就阻止了。

　　只可惜我不能跨过这一股莫名的力量，硬生生地给阻挡长老的外面。

　　为何自己听到母亲的死讯，怎么也没有他如此般地伤心，我是不是太麻木了？听着娘亲告诉自己母亲与父亲的一切时，就当成了一个故事。

　　我不如他爱着母亲，母亲在我脑海里什么记忆也没有留下，但是她的爱，我时刻放在心里。

　　须臾之间，妃离左右使完全制止住了发狂的长老。

　　『为什么，你们为什么都不告诉我小紫雅死了，为什么？』

　　泣血般的声音直扣每个人的心弦。

　　我见如落叶般颤抖的他，后悔自己告诉他，如果知道他会这样，我一定瞒着他。现在终于明白为何这么多年来，所有的妃离家人都不曾忍心告诉他母亲的消息。就是害怕有这么一天吧！

　　妃离又做两人听了，一声不吭。只是死死按着他的手臂不曾松懈，害怕他又自残。最担心的事还是发生了，可是他们也不能永远瞒着他，所以当知道家主命人拿着令牌来找他们时，他们就知道会有这么一天，只不过没想到会来得这么快。

　　绝望的痛哭与先前幸福的痛哭完全是两码事，我缓缓蹲下，紧紧搂着这一瞬间衰老十几岁的长老。

　　『如果我母亲看到你这样，她会伤心的。』

　　『胡说，如果她知道，就不会轻易地死去，世上可以让她死的人还没有出世。』

　　我听着他不断地哀嚎，只得紧紧地搂着他，任由他的泪水在我的胸前四溢。

　　妃离左右两人，见我抱着他，放开手，静静地伫立在一旁，两个人见到长老这般，心情十分复杂。

　　长老与姑姑的感情，整个家族都知道。有时会给人的错觉，长老才是姑姑的父亲。当年姑姑毅然决然地把力量给封了时，就知道了她以后将面临的结果。

　　她的从容，她的智慧，在妃离家一直是个神奇的传说。

　　害怕硕果仅存的长老知道姑姑的事而出事，大家担忧他的力量会使妃离家一夕之间分崩离析。相信这也是姑姑不愿望见的，否则为何不告诉他真相？当他兴奋地对他们提出闭关沉睡时，众人全都同意，希望随着长时间的沉淀，可以冲淡他宠爱姑姑的感情。

　　每当他们的父亲提到此事时，都后悔不曾去帮过她一把。如果不是他们为了维护妃离家的荣誉，姑姑又怎么会在走投无路时都不曾考虑一下自己的娘家。

　　得到姑姑与姑爷的死讯时，奶奶一夜间就急白了头发，猝死于第二天，爷爷也一夜白了头，眼里的沉痛令所有的人都不敢提 ‘ 妃离紫雅 ’ 这四个字。

　　这四个字仿若成了禁忌。

　　谁知几个月前徒然得知姑姑留有后裔时，爷爷迅速召开家族会议，从今后，只要他向他们求救，不管什么理由，全部无条件帮助他。

　　只是他们怎么也没有想到，算出他会出现在碧海国，他竟然以家主的令牌来找他们。

　　这个惊人的喜讯迅速传回哈国主屋，这是不是代表姑姑一直未曾怪过他们，当年她只是害怕连累他们，才选择远走他乡？

　　真相已湮灭在了滚滚红流之中，除非找出她的魂魄对话。只可惜拥有这个本领的人，只有姑姑一人，他们的能力仅仅限于看见及驱逐世上的孤魂野鬼，到了地府的灵魂，根本不能召唤出来。

　　委屈万分的长老，渐渐散出了身上发出的巨大力量，害怕伤到这个小紫雅的孩子。

　　哭个不停的他，突然抓住我的手不放，期翼地望着我。

　　『你把紫雅唤上来好吗？』

　　‘ 轰 ’地一下，他的话差点击晕了我。他问的是什么话？是不是灵堂呆久了，人也变痴了。

第一百零六章

　　双眸含笑的鬼儿，温馨地看着商云一家。

　　曾经发生在他身上血腥的事，仿佛不曾发生过。

　　淡然的商云，肃穆的商母，端庄的锦儿，天真的稚儿。

　　组合了一副最美妙动人的图。

　　随意地话家常，是不是商云的儿子会冲入我的怀里，天真地说着：『大哥哥，你真漂亮哦。』我苦笑地纠正了无数次，他就是不喊我为叔叔，彻底无语。

　　商云见了知识淡淡一笑，并不说什么，也任由他赖在我怀里不走。

　　『冲儿，紫河叔叔累了，到奶奶这里来吧。』

　　宠溺带严肃地声音响起，赖皮的冲儿，苦着一张脸对上商母。

　　『奶奶，奶奶……』就是不愿离开我的怀里。

　　我见冲儿如此这般撒娇，仿若看到了小时候的非儿，知识那时他成熟的惊人，时时体贴着我做父母的身体，同样是小孩，他却过得很艰辛，不似商云的儿子如此幸福。

　　亏欠非儿的还是太多，不知他接到我们的信后，会不会及时赶来呢？

　　胸前的蠕动，惊醒了我的走神，我低头看着怀里的小孩，轻轻点了一下他的鼻子。

　　『调皮鬼。』

　　其他几人，见到这一幕动人的画面，都舍不得去破坏：风华绝代的‘父亲’怀里搂着一个天真的‘儿子’。

　　冲儿见机，吧唧一下吻了一下我的嘴唇，还发出奶声奶气地声音：『大哥哥，长大了，我嫁给你可好？』

　　‘噌’的一下，脸颊似乎着起了火。我竟然被一个二岁多一点的小毛孩给强吻了，还向我求婚。这世道真是变了，连这么点大的小鬼都知道嫁人了。看来平时商云与其妻子十分恩爱，否则哪有他这般‘机灵’。

　　静的像不存在的鬼儿，咻地出手把冲儿抱离我的怀里，塞入了商母的怀里。

　　做完这一切的鬼儿，才发现大家的视线转移到他那里。登时紧张起来，说起话来也结结巴巴：『我只是怕冲儿……吓坏了……宝宝。』鬼儿突然羡慕起这个小孩，可以大胆的亲他，更大胆的求婚这一切都是他只敢想却不敢做的事。一股酸涩的妒意浮现，做完这些，完全是本能。

　　我彻底石化，他带坏我？真的是鬼儿说的话吗？

　　商云明亮的眼，黯淡了一下，快的没有让任何人发现，立刻轻笑了出来。

　　『冲儿，你看把鬼叔叔给吓坏了。』

　　在商母怀里乖乖不敢动的冲儿，听见父亲这样说，吓呆的小脸瞬间笑了起来。

　　先前的阴影似乎根本不存在。

　　商母紧紧地搂着怀里唯一的孙儿，她知道紫河少爷的容貌世人难及，可是怎么也没有想到竟然连冲儿也懂得了要嫁给世上最美的人，只可惜他们都是男人。

　　商母一点都没有发觉，她最厌恶的龙阳之恋，看到了眼前天资秀出的人后似乎也没有那么讨厌了。

　　我尴尬的笑笑，自然看到了商云眼里的一抹戏谑。

　　锦儿柔柔的一笑，心里暗赞儿子眼光好。这个世上除了紫河少爷再也找不出如此惊艳绝世的人了。就算有，也少了他身上那股纯净空灵的气质。

　　鬼儿讪讪地站在了一旁，最后干脆欣赏起这小院的风景。

　　『商兄，我们出去走走吧。』

　　借此机会，我提出了邀请。

　　商母与锦儿明白了笑了笑，也示意商云与我一起出去走走。

　　『好。』

　　淡淡的同意后，商云摸了摸冲儿的小脑袋。

　　冲儿一见人都要走了，急了起来。

　　『大哥哥抱抱，抱抱……』

　　商母与锦儿无奈的一笑，干脆直接抱他入房，省的他的童言童语‘吓坏’了旁人。

　　内心暗抹了一把冷汗，我也站了起来。

　　与先前一般，取出怀里的令牌对着阳光，消失了的地方，神奇地出现在商云与鬼儿面前。

　　『我们看一下隔壁是不是允浩他们？』

　　鬼儿不敢看我一眼，走慢一步，跟在我与商云身后。我见状，心里暗暗摇头。商云嘴角挂着若有似无的笑容，眼里射出了一抹苦涩，转瞬消失不见。

　　幽径曲廊，半响之后，就到了一座以常青树为主的院落。

　　空荡的院子，不见人影。门也关的死死的，不似有人住，妃离左把人带到哪了？

　　略微犹豫一下后，我上前轻轻地敲了敲门。

　　没有人回应，我稍微迟疑一下后，轻轻推开门。

　　简洁的摆设，淡淡的香薰味。

　　风吹入时，纱帘缓缓摇动。

　　里面空无一人。

　　只不过，床上似乎有动过的痕迹，这是怎么一回事？人呢？

　　我回过身望着商云与鬼儿，无声地问着他们：允浩与W点到底被安排在哪呢？

　　射出怀疑的眼神之后，鬼儿摇摇头。

　　商云走上前，掀开被子，陡然出现了一个诡异的情况。

　　一个漩涡似地气流当着我们的面渐渐消失。

　　心，突然颤抖了一下。

　　我马上扭头走了出去，手执令牌，四处隐藏的环境一一现在了我们三个人的眼里。

　　纵横交错的走廊，仿似迷宫般。

　　缓缓地看到走廊上。

　　白色灯笼随风吹动而摇晃，四周弥漫着说不出的诡异。

　　仿似四周有无数隐形的东西在走动，我注意地勘了一下四周后，发现这里的布局并没有按照九宫的排列，而是以简入繁的混沌布局。

　　看自习后，我直接向中间的一条回廊走去，凡是遇到分岔，一律选中间的，转了几圈之后，豁然开朗。

　　入目的是深幽的一汪湖水，四周全是紫藤萝。

　　摇曳生姿的紫色碎花随风飘摇，有些已掉入湖水之中，仿佛进入了人间仙境，美的令人屏住呼吸，害怕惊扰了这里的一切。

　　脑海里熟悉的想起娘亲的话，父亲最爱抱着母亲坐在紫藤萝架下，嘴里永远亲昵的念着那首诗：细碎花瓣学缤纷，缠缠绕绕宝轩阁；一地落红齐争艳，缱绻繁华寂无声；相爱如花姝摇曳，非雾非烟逝无痕；梦绕藤蔓姹紫嫣；细雨纷飞润无声。

　　原来不光是指雨风皇伯住的宝轩阁，还有母亲的妃离府。

　　风景再美，却也不及两个丢失的人。

　　停顿片刻后，我顺延着湖水边上的这条羊肠小道，不见两边妩媚的秀色。

　　手上的令牌一直没有收回怀里，任由它闪烁个不停。

　　鬼儿与商云紧紧跟随，不得不惊叹，这隐藏着的地方，竟然如此大。

　　门外面看上去只是一个普通的豪宅，却不曾想过，里面的诡异如此之多。

　　偌大的一个地方，仆人少的可怜。

　　要找一个人，还要自己去找。

　　如果不是有我手上的令牌所有藏身在暗处的环境露出真实面貌，还以为就是那么普通的一个大宅，根本不曾想到还别有洞天。

　　内心隐隐的担忧着。

　　还是找不到允浩他们，恐惧侵吞了我，怒火渐渐浮出。

　　再找一遍后，还是无一人时，我彻底发火。

　　仰天发出了长啸，如果不给我一个理由，我不敢保证会不会迁怒于妃离左右两人。

　　如果允浩与W点哥两个人出事，我怕我会把这里铲成平地。

　　他们的失踪令我失了分寸。

　　商云惊骇，这是什么功力。

　　鬼儿怔愣的看着眼前发生的一切，他这样，不怕把鬼母她们都吸引过来吗？

　　一炷香之后，四周涌现了许多人，妃离左右急速赶赴到我面前。

　　『家主，发生了什么事？』

　　我嘴角轻轻带着嗜血的笑容，冷哼一声后。

　　『是吗？你们真的当我是家主？』

　　妃离左心虚的后退一步，妃离右急急解释。

　　『当然是真的，怎么会是假的呢！』害怕我不相信似地，妃离右连忙让四周涌现的人群叩见我。

　　哪知其他人动也不动，头低垂着一声不吭。

　　慌了神的妃离右，瞅向了边上的妃离左。

　　『阿左，你说句话呀。』

　　我冷眼扫了一下心虚的他。

　　『妃离左，你告诉我，允浩与W点到底在哪？』

　　抬起头的妃离左觉得轻柔的声音里透着一股杀气，仿若他答错，就立刻死在他手上的觉悟。

　　妃离右惊讶了一声，见我与妃离左火药味十足的对峙，急了起来。

　　『阿左，你到底作了什么？』

　　见我上前一步，另几十个站在边上的人即刻就动了几步。

　　妃离左的眼神闪了下，心虚的望着妃离右。

　　『我……我没有做什么。你……该问家主这般追问我是什么意思？』

　　越说越流畅，妃离左挺直了腰盯着我。

　　见他依然不说，倏地一下，我的手已抓住了他的脖子，贴近他的脸，一字一顿。

　　『真的不告诉我吗？？』

　　害怕允浩他们出事，我才知道自己也可以成为修罗，内心嗜杀的冲动越来越强烈。

　　妃离左惊骇了一张脸，这是什么速度，连用灵力防备的机会也没有，这根本不是人的速度，突然后悔起来。不该同意长老的建议，现在是自讨苦吃。

　　妃离右见阿左的脸呈紫色，慌了起来。

　　『家主，你先放开阿左，要不他怎么说话呢？』

　　鬼而第一次见到我浑身充满杀气，为这个区抵触我界限的人而深深的叹了一口气。

　　商云难解的瞅了一眼羡慕的鬼儿，难道他只是一个人暗恋着紫河？

　　闻言后，我稍稍放松一下左手的力量。

　　妃离左感觉到新鲜空气吸入时，咳了几下后，脸色已绯红。

　　『他们只是在灵房而已。』

　　听到灵房两个字，妃离右登时瞪大了双眼，恐惧的望向了我，脸色顿时煞白。

　　我见妃离右的表情，心莫名的痛了起来。

　　那是什么地方，除了灵堂，还有灵房。允浩与W点哥会有危险吗？

　　恍过神的妃离右激动的抓住了妃离左，使劲的摇晃他。

　　『你疯了吗？为什么要这样做？』

　　灵房根本就是一个死穴。进去的人几乎没有生还的，他为什么要这样做？妃离右感觉天突然塌了下来，为何要这样对待家主？

　　妃离左苦笑的见了一下阿右，妃离家的规矩他不是不知道。家主要么继承妃离家的力量，要么就收回这力量。可惜这个家主是外姓之人，身上更蕴藏了上代家主的力量。为了留住他，他最爱的人只能死。

　　本来一切都可以的，只要过了今晚，家主便不会记得有这两个人的存在，只可惜他功亏一篑。

　　我转向了妃离右，急切的问道。

　　『快带我去灵房。』

　　害怕去迟一步就永远失去允浩与W点哥。

　　妃离右后退了一步，他怎么能送家主去那个死穴，那里几乎有去无回。为何他们连这么重大的事也不告诉他？

　　过了这么久，长老还不来，说明这一切都是他们商量好的。

　　为什么要这样对待家主？难道不怕悲剧重演吗？

　　家主明明是让他安排了大家休息的地方，哪知悄悄退下的阿左说是让他来，他觉得谁安排都一样，这才折了回去。如果知道会这样，他一定不会让阿左安排众人的住所。

　　『对不起，我不能带您去。』

　　妃离右苦着一张脸望着我，他眼里的绝望，令我心突然不安的跳动了起来。

　　鬼儿这时也发觉不对，为何一提灵房右使的脸色如此难看？难道那里凶险万分？

第一百零七章

    宛如仙境的湖水边，紫藤萝花伴随着萧萧肃杀，随风起舞，纷纷跌至湖面、地面，满地皆是，散发着一种诱惑人心的美。

　　只可惜风景再秀丽，此时也无一人欣赏。

　　『你说不说？』

　　我觉得自己的耐心已磨完，恨不得捏碎他的喉咙骨。

　　妃离右神情惊骇的看着自己的哥哥妃离左在家主的手下，脸已至深紫，他再不说话，阿左肯定要活活被家主给活活掐死。

　　绝望的妃离右，灰败着一张脸，痛苦地作出了决定：『我带。』

　　目的已达成，就没有必要在此时真的杀了妃离左，手一松，任由妃离左跌落在地大口的呼吸。

　　『快走。』害怕迟上那么一刻，就延误了救人的时机，我顾不上许多，手已提住妃离右胸口的衣服。

　　见他动作如此慢吞、迟缓。

　　心，快要被逼疯了。

　　妃离左顾不得许多，趴过去抓住妃离右的左脚。

　　后悔如潮水，他悔不该听长老的话。因为长老根本不知道当年发生的悲剧，他却知道的清清楚楚，为了一点私心，如果家主也死在里面怎么办？恐惧似一张网抓住他不放，妃离家有可能就毁灭于他的一个冲动当中。

　　妃离右悲痛难忍的望着他：『太迟了，在你与长老擅自做主，一切都晚了。』身上起了一股灵气，把妃离左的手给震开，对旁边那些的人投以一抹失望，整个妃离府，都把他排除在外面，心，寒冷彻底。无感情地对上这些人：『你们把左使带下去。』

　　『不……』

　　妃离左的声带破损，嘶哑的大喊。众人这才醒了过来，原来那个人真的是家主，他们却不听右使的命令，一股寒意皆从他们背后升起。

　　不需再用令牌，随着妃离右一路过去，景物不断闪现，人过了后，立即消失。

　　再次来到那座以常青树为主的院子，妃离右雪白着一张脸望着我。

　　『家主，让我去救他们好吗？』

　　如果可以，让我用命来换他们出来，也不想家主去里面救他们。

　　我冷冷地看了他一眼。

　　『告诉我如何进去？』

　　我怎么能做到在一边等候消息，如果真的要死，就三个人死在一块，也不愿独自一个人活着。这份噬心的痛，他明白吗？

　　为了他们，我可以放弃所有。

　　只想他们两个人好好的活着。

　　可是他们，竟然连我最后一点的希望也要抹煞。

　　这份绝望，冰彻我的心。

　　妃离右脚步沉重的推开了那道门，风吹起了纱帘，不再是飘逸的美。反而透着一股绝望 .『鬼儿，你带商兄先离去。』

　　在跨入房间的那一瞬间，我制止了身后跟进的两个人。

　　『我们是一起的伙伴。』

　　前面就是龙潭虎穴，也要跟着他一起进入，否则让他一个人在外面等候消息，会把他逼疯的。

　　商云已一句话也不说，只是淡淡地望着我们。

　　『好。』话音刚落 ，见鬼儿放松警惕，我立刻打晕他，接住他软下去的身子，忘不了他那绝望的一瞥。心，莫名的抽痛。对不起，不能让你和我一起冒险，你是W点哥的唯一弟弟，更是非儿终身要守候的人。

　　『商云，麻烦你帮我带他回去。』

　　相信他会懂我的。

　　商云接过鬼儿后，淡淡一笑。那笑意快得抓不住。

　　『早去早回。』

　　仿若我只是出去走一下而已。

　　面对商云的云淡风轻，我头也不转的把门给关上，把他们隔在外。有他在，鬼儿一定不会出事的。

　　淡淡的熏香，依旧没有任何变化。

　　还是那张床。

　　妃离右十分明白他不难过你拒绝家主入灵房，那就让他陪他一起入内，如果要死一个人，就用他的生命来补偿妃离家对家主做出的伤害。

　　空气中产生了一股气流，缓缓地如人一般高。

    『家主，请。』

　　想到我们来之前看到过这气流，我才发现，里面虚无可怕。

　　到处茫茫一片，似乎永远走不到头。

　　『妃离右，你告诉着灵房到底是生命意思？』

　　为何没有任何声音，除了白就没有其他颜色，一股空洞的寂寞瞬间侵袭了我。

    进来之后，妃离右根本没有想过会活着出去。

    他更没有告诉我，他进来时，把门从外面入内的门给关了，不想有其他人再进来送死。如果他们在里面活了下来，自然会有门送他们出去。

　　『灵房是妃离家用来杀人，并消除他存在这个世上的痕迹的一个地方。』

　　生命，消除痕迹。难道是随着他们的死亡，我会彻底忘了他们吗？恐惧瞬间蔓延在我全身百骸，从来没有哪一次会如现在这样后悔。我不该派人来找妃离家的，再绝望再困难也不能利用这股力量。

　　『那他们……』

　　妃离右明白我的意思，摇摇头。

　　『他们没有死，只要人一死，你的脑海当中就不存在他们的记忆。』

　　『那你为什么要跟我一起来？』

　　知道要死在里面，我反而静了下来，只要找到他们，一起死在里面也无妨。因为这样的死，不会让外面的人痛苦，也是一种凄凉的美。

　　妃离右突然跪在了我的面前：『家主，请你一定要原谅长老与阿左，他们只是害怕妃离家再次失去至高的灵力。』

　　漫无边际的淡淡白雾，环绕在我们周围。

　　要我原谅，除非允浩与W点哥好生生的活着，如果他们死了，我还活着，日后我定当扫平妃离家，一股强烈的恨意冲天。

　　『如果一个人明知会做错事，还需要别人原谅他吗？』

　　不看向地上的他，我飘然离去。

　　伤害允浩与W点人哥的人，我绝不原谅。

　　妃离右感受到了一股强烈的恨意及杀气，连忙站起来追了过去。

　　随后赶到灵房入口的长老与妃离左，绝望的望着这一扇门，怎么都打不开。

　　妃离左整个人跌倒在地，他的亲弟弟眼里的恨意与绝望如一把刀凌迟着他的心。

　　『我真傻，为什么会做出这样灭绝人性的事，当年的悲剧还不够教训吗？』

　　长老脸上豆大的汗珠落下，阿左的话是什么意思？

　　『你……你说什么当年的悲剧？』

　　不在害怕长老发疯毁了这里所有的一切，妃离左嘶哑的声音缓缓地响起。

　　『三十四年前，姑姑爱上了八王爷时，便决定走出妃离家。只可惜过了一年后，姑姑人完全变了，不再有笑容。突然有一天，她告诉大家，她要嫁给九王爷，也是太子时，妃离家的人全都轰动了。』

　　这些事，长老都知道，那时他以为是小紫为情伤，所以心情不好。当听到她的喜讯时，他万分开心，却也十分矛盾。

　　如果是八王爷，他们妃离家可以劝其入赘，但是一国未来的皇帝，谁也没有这个胆。

　　最后，当时的大王子与妃离家共同商量了阴谋，而这件事却把长老给踢除在外面。只要伤害到小紫雅的事，天大的事，到了他身上也要变成没有的事。更把想伤害她的人，全部毁灭，不能留下一丝危险。

　　妃离左苦着一张脸望着长老，这个经历几百年的长老，一直都那么宠小紫雅，此时却把她唯一的后代活活逼入绝境，理由简单的只有一个：把小紫雅重新唤回妃离府。

　　在长老的眼里，其他人的生命轻如蚁，只有姑姑的生命重如山。

　　他想到得是整个妃离家的发展，所以决定配合长老的计划，害怕弟弟阿右心软，连他也骗了，结果就是连这个唯一的弟弟也要死去。

　　『那时大王子也是现在的皇帝陛下，与爷爷父亲叔叔们商量好，她要嫁可以，必须舍弃她一身的灵力，无论遇到生命事，就算是自己的生命或是姑父的生命有危险，也不能用，否则杀死未来的姑父。』

　　也只有他才有资格说这种话，任谁说出这种威胁的话，都不可信。谁敢杀一国未来的储君。大王子却不一样，他有这个实力去扯下九王子太子的身份。

　　所以，妃离紫雅妥协了。

　　废除自己身上的灵力，换上一身太子妃喜福嫁入宫中。她绝望的脸，时时在妃离家上一辈的人心里浮现。

　　每次听到父亲说起姑姑，妃离左右就从小发誓要成为妃离家最强的强者，终于在三十年后，他们兄弟继承了左右之使。

　　灰衫白发白须的长老，听了后，脸登时煞白，气急的一手抓住妃离左的胸口，恶狠狠地把他从地上拉起。

　　『当年为何没有人告诉我？』如果知道会这样，他一定会为小紫雅摆平这些事，不让她伤心。就算她成亲了，他也会好好的保护她。

　　咳了几下后，妃离左破败的声音如丧钟一样敲打着长老的心。

　　『如果被你知道了，有谁敢这样做？』

　　可是他的小紫雅，谁都不能伤害她一根毫毛。他的眼里根本没有其他亲情，就算是爷爷伤害了姑姑，他也照杀不误。

　　他的存在一直是妃离家的传奇。

　　他与妃离紫雅共同创造了妃离家的神奇，只可惜华丽的梦亦醒。

　　『他们就不怕我报复吗？』

　　不在歇斯底里，扶老整个人冷静的不得了。

　　『怕，怎么不怕。可是他们依然爱戴你，你的传奇在妃离家也是一个不朽的传说。最后你得知姑姑真的要嫁人，即为她高兴，自己也难过，当你提出要闭关沉睡，所有的人都不舍得让你难过，欣喜地送你入关。』

　　当年还以为他会选择哈国闭关，怎么也没有想到要跑到碧海国闭关。

　　听着妃离左娓娓道出当年的情况，面无表情的长老一点也不感激他们，在他的心里只呐喊着他们所有的人都在欺辱小紫雅，难怪在她送她入关后，眼神是那么的奇怪，当年还以为是舍不得，现在才知道，那是永别的笑容。

　　感觉到长老身上浓郁的杀气时，妃离左一点也不在意。

　　『这是姑姑叫我们给你的。』

　　毫无惧意的妃离左，从怀里取出三十几年前妃离紫雅留给他的一封信。

　　永远为妃离家族考虑的姑姑，依然害怕长老闭关醒来知道一切后毁了妃离家，留下一封信，让他们转交给知道真相后的他。

　　如果不是害怕长老的力量，妃离左也不会结果爷爷给他的这封保存了三十几仍完好的信。

　　因为这封信就是妃离家的保命符。

　　肃杀一片的长老颤抖的接过这封信。

　　怪老头亲启唯有小紫雅才敢这样喊他，也只有她的字这样飘逸秀美。

　　迟疑片刻后，长老终于拆了这封信。

　　看完后，脸色大变。

　　浑身的杀气却陡然消失，眼角溢出几滴后悔的泪珠。

　　『小紫雅，你为何这么善良，为什么？』

　　手上的信，缓缓跌落在地。

　　他的人却发了疯似地努力地开启灵房之门，是他辜负了小紫雅的遗托，把她的儿子活生生地送入了死亡之地灵房。

　　妃离左看到上面的内容后，人也完全呆了，根本不理会旁边发了疯似地想打开灵房的长老。如果可以，他也希望长老打开灵房，用他自己的生命，去换出他最亲的亲人。

　　原来三十几年前的姑姑，看到了她的未来。

　　她让长老保护她的儿子，并让她的儿子远离妃离家。

　　更求长老不要伤害当年所有的人，这都是天意。

　　失去灵力后，她却没有发现，一切都偏离了轨道。

　　悲剧主导了当年的一切。

　　这份通天彻地的灵力，就这么被无知的家人给断送了。

　　如果姑姑可以反抗一点，结局也不会是这样了。为何她看到了后面的悲剧，却依然跳下去，难道她对妃离家绝望了吗？

　　任何人根本不会想到，妃离紫雅看到自己的未来后，反而有了一丝解脱。她最爱的人，让她怀着他的孩子去嫁给一个他最想保护的人。她明明知道如果与流风一旦车上了关系，就要死于非命，为了爱雨风，她义无反顾去保护他想保护的流风。

　　害怕伤害到肚子里的儿子，她拼了命的在肚子里给儿子使了转容咒，只希望她的儿子永远不要知道，他的父亲是别人，他只能是流风的儿子。更把全身的灵力封印在儿子的身上，希望可以救他一命。

　　生命垂危之际，她也记着她儿子的救命贵人方向，拼着最后的一丝努力，终于含笑离去。


第一百零八章

    虚无缥缈的灵房内，看不到任何有颜色的东西，除了白还是白。

　　我害怕瞬间入眼的是允浩他们的尸体。

　　想到他们假如死了，记忆也将抽离我的生命。

　　我拼了命地在脑海里喊他们两个人的名字，只要我还记得他们，他们就不曾消失，还在某一个角落等着我。

　　『家主，这里有异样。』

　　妃离右欣喜的声音从身后响起时，我已站在了他的面前，激动地追问道。

　　『在哪，哪里有异样？』

　　一个时辰里找遍了地方，连人影也看不到。

　　什么危险更是没有出现过，人都要急疯了。

　　努力地在灵房内高喊他们的名字，也没有任何反应，当时自己连要死了的心都有了。

　　『你看。』

　　我一眼望去还是淡淡的白雾，丝毫瞧不出有什么不同。

　　妃离突然想起了我并不会妃离家的灵力，在我的肉眼里没有什么变化。可是在他的眼里就完全不一样，这里的白雾其实是另一条通道。

　　『你拿出令牌，我用上灵力，你就可以看清楚了。』

　　明白我的疑惑后，妃离右解释道。

　　我递上令牌后，见他的手上发出了一道亮光射入令牌中间的眼睛，登时令牌中间的眼睛放射出诡异的绿光。

　　依然相同的地方，突然出现了一条通道，不再是笔直的一条路，这无疑多了一份找到允浩他们的希望。

　　『这里是另一个灵房吗？ 』

　　只要记忆里还有允浩他们，我不能出事，他们还等着我去救他们，我不断地给自己打气，害怕自己因为恐惧而遗失了心。

　　妃离右收好令牌，又递还给我，脸色凝重地注视着我。

　　『家主，你要跟在我身后，寸步不离。』

　　传说中的灵房，他只听说过。进了灵房的人，从没有一个人出来。

　　我点点头，疲倦地搜寻了那么久，什么也没有发现。如果离开他，根本寸步难行。

　　缓缓前行的妃离右，走得极为缓慢。

　　仿佛前面出现了巨大的陷阱，踏错一步就困在其中，不能出来。

　　越进入，我的心突然悲伤了起来。

　　似乎有一股绝望侵吞了我的灵魂。

　　心，忽然变得空荡荡的。

　　世上所有的人都遗弃了我，一股强烈的恨，悄悄滋生。

　　感觉到身后的杀气时，妃离右内心暗道不好。

　　『家主，快明心镜，不要被恶邪侵了身体。』

　　额头内感觉到一阵柔和的白光之后，我对上了妃离右担忧的眼眸，瞬间明白刚才发生了什么事。

　　如果连我都差点着了道，那允浩他们假如经过这里，是不是被‘他们’逼入绝境了。我登时慌了起来：『这里有恶鬼吗？ 』

　　妃离右从怀里取出一个符咒递给我。

　　『应该是以前被妃离家送入这里而死的那些冤灵吧。』

　　死在灵房的人，他们的灵魂只有找到了下一县尸体，才能脱困，否则永生地困在这里面出不去。

　　就算那些生前善良的人们，也会为了这漫无边际的寂寞变成了罪恶的恶灵。

　　造成这些罪孽的人，就是他们妃离家的人。

　　一个家族的光鲜，是用许多鲜血来堆砌的。

　　我接过黄色的符咒，迟迟不肯塞入怀里。

　　『拿给了我，你怎么办？』

　　妃离右盯着眼前关心自己的家主，微微一笑。

　　『我懂得用灵力来保护自己，而家主似乎什么也不懂。』

　　既然这样，我毫不客气地收入怀里。

　　我更不会知道，这种符咒其实是妃离右的保命符，他把它送给了我，等于把他自己的生命分了一半给我。

　　幽远的回廊，除了白，没有其他颜色。

　　白得令人内心发悚，更令人发疯。

　　原来白的过多，也是一种罪过。

　　我低头见自己一身的白，融入这淡淡的白雾之中，自己整个人也要隐入其中似的。

　　刚一转弯，听到一声声凄厉的声音。

　　我迫不及待地寻声而去，那是W点哥的声音。

　　妃离右一把抓，没有抓住，连忙也跟上。

　　到底发生了什么事，家主为何会跑得这么快，难道他又陷入了幻镜吗？

　　推开白色的门，里面飘荡着白色的幡布。

　　『W点哥，你在哪？ 』

　　我明明听到了他的声音，为何进来，却没有他的踪影？

　　妃离右脸色瞬白，一眨眼的工夫，他就看不到家主的身影，人慌了起来。

　　连忙运用起灵力，手上的白光突然闪向了旁边的一道白墙，妃离右毫不犹豫地推了进去。看见家主如丢了魂般地喊着‘W点哥’三个字。

　　如果不是刚才把自己的生命符交给家主，现在怎么能够找到他？一想到后果，妃离右暗抹了一把冷汗。

　　『家主，你一定要平下心来找他们。如果你继续这样，只会着了那些冤灵的道。』

　　感觉身后有声音，刚转过身，额头上一阵冰凉，看到妃离右忧心忡忡地盯着我不放。我转了个身，哪有什么房间，依然是在一条走廊。

　　『我是不是又陷入幻镜了？ 』我苦笑地对上妃离右。

　　此时我才明白，灵房完全是针对一个人的心理防线来。如果心无所求，心无所惧，这灵房根本不可怕。

　　可怕的自己的心。

　　一切邪恶的力量，全部是自己的心给黑暗侵吞。

　　空洞虚无的灵房就是一个心的范畴，你心如止水，这里的一切陷阱都不会伤害到你。

　　妃离右见家主一脸的顿悟，心隐隐高兴：『走吧。』

　　见妃离右担忧的脸，我静了下来。明白再这样下去，不光救不了他们，连自己也要丢了性命在此。

　　『嗯。』

　　紧随着他一路前行，听到W点哥与允浩的对话时，我迟疑地望着妃离右，我又陷入了幻觉吗？

　　妃离右登时高兴起来，急忙往有声音的地方推门而入。

　　见他如此激动，我明白这次是真的找到W点哥与允浩他们了。紧绷的心弦瞬间放松了下来，太好了，他们没事。

　　推开白色的门，入目的是W点哥脸上带泪痛苦的自责当中。

　　『为什么？为什么我们一定要伤害宝宝？ 』

　　没有发现我们进来的他们，在互相自责之中。

　　我听到这一句话时，心情瞬间低落。

　　『W点，怎么办？我的力量不够强大，保护不了他。如果不骗他，他会离开我们吗？不，他不会，他根本不会不管我们的死活。』允浩痛苦地对上同样痛苦万分的W点：『他会紧紧跟着我们，与我们同生共死，这样与我们亲手杀了他有什么区别？ 』

　　妃离右怎么也没有想到会是这样，讪讪地看了我一眼。

　　暗淡的心情听到他们这样说下去，我知道他们此时的记忆回到了十三年前，在选择骗我还是不骗我的痛苦决择中。

　　心，瞬间狂喜。他们不曾再伤害我！

　　『怎么办？』

　　害怕他们产生了消极自杀心理，我冲入其中。

　　『我在这，你们快醒醒。』

　　还沉浸在记忆当中的两个人，看见主角出现在眼前，都慌了起来。

　　『宝宝，你的头发怎么变黑了？ 』

　　纠结万分的W点发现最爱的人倏地出现，突然变了一个样，登时吓了一跳，完全忘了先前他们说的话是否被他给听到了。

　　允浩也吓了一跳，急忙拉着我上上下下地瞧个不停，最后迟疑片刻：『你还看得见我们了？ 』

　　我无助地看向一旁的妃离右，也只有他才能帮他们清醒过来。

　　妃离右明白地伸出手，两道白光射入允浩与W点的额头。

　　清醒过来的允浩，见自己抱着我，惊讶了一声。

　　W点也不例外，他们怎么在这里？

　　我见到他们一脸的惊愣，明白他们醒过来了。

　　『你们听着，千万不要陷入痛苦地回忆之中，一定要保护冷静。』我郑重地向他们两个说道，并把怀里妃离右给我的符咒交给了W点哥收好：『一定要好好放在怀里，不能丢了。』

　　W点想还给我时，我紧紧按住他的手：『你要让我担忧吗？ 』

　　找到他们两个人后，我的心瞬即明如水。

　　他们没事，还好好地活着，这一切就以足矣。

　　允浩也加重了语气，丝毫没有吃味：『W点，你一定要收好。』他明白这肯定是很重要的东西，否则为何要给他这符咒。

　　拗不过我们，W点勉为其难地收好。

　　静伫边上一声不吭的妃离右，内心轻轻地微叹。不管如何，他一定会好好保护好家主。

　　『妃离右，我们如何出去？ 』

　　突然四周响起了诡魅的声音：『嘿嘿，想走吗？没有那么容易！』

　　妃离右的脸色登时变得相当难看，见我们一脸无知的样子，最害怕的事还是发生了，死在这里的冤灵终于出现了。

　　我见妃离右不回答，一脸为难，感觉身边起了一阵冷风，凉嗖嗖地怪异。

　　找了这么久，都不曾感觉身上有风，这次根本没有见衣服吹动，身上却有这样的感觉，难道这里出现了脏东西？

　　我把允浩与W点哥瞬间揽在身后，吞咽着口水问妃离右：『是不是你说的冤灵出现了？ 』

第一百零九章

     似乎没有听到我的话，妃离右一脸肃穆，浑身处于戒备之中。

　　『哈哈，既然你想保护他们，我就找你做替身算了。』

　　不知为何听他轻松爽朗的声音反而觉得更是危险，细想之后，妃离右沉静地向着一个方向发问：『如果是我可以换他们出去，那我愿意。』

　　嘎然止住的声音再次邪魅地飘出：『哈哈，我怎么知道出路？如果知道出路，我怎么还在这里游荡等着你们妃离家再泯绝人性送人到这里面受死，当我们这些先枉死的人灵魂的转世替身。』

　　凄厉无比的谴责，瞬时转为阴森：『反正我只要一个人就足矣，至余其他人自有其他人选择。』

　　妃离右脸色瞬白，他泣血的控诉，是不可抹煞的事实。妃离家族为了维护家族利益，往往会把绊脚石给清除。害怕良心的噬吞，不知在哪一代的家主，制造出了这个虚无缥缈的灵房。只要人死了，连留在世上的痕迹一并消除。

　　所以妃离家的人，人人闻灵房而色变。

　　此时这个冤灵的实力给妃离右的感觉十分强大，如果再有其他人，家主他们就算武艺再高，也比不过这虚无的灵魂。

　　感觉手脚发冷的妃离右吞咽一下口水，艰难地问道：『还有多少个？ 』如果人多，实力又像他这般，后果如何，已不用多说。

　　我们三人见他一个人发问，似乎有人在回答他的问题。见他的脸色却越来越暗沉，我们内心隐隐不安，背脊也发凉。

　　我们看不见的人与他在对话，不用猜也有点明白，那便是灵异之事发生了。

　　妃离右的脸色，令我害怕允浩他没有东西防身而出事，想到这个令牌似乎也有一点作用，趁着允浩不注意，把令牌悄悄地塞入他的怀里。

　　妃离右怎么也没有想到，这里的冤灵数目刚刚合适，四对四，如果是一个，他还有把握让家主他们先行撤离，可是另三个还未出现，不见得会放弃这么好的一次机会，绝望悄悄在心底滋生。

　　妃离右更明白会被关入灵房而受死的人，都不是简单的人物。他们死后的冤气，已成了他们的凶残武器。

　　『家主，你们三个人一定不要分开，也不要受幻镜影响。』妃离右一点把握也没有，好像可以吩咐的就这么多了。如果此时家主身上的力量被打出，相信要出去也是易事，只可惜家主什么也不懂。

　　冤灵似乎等妃离右吩咐完后，声音从远拉近，完全笼罩在了他的四周。

　　我见妃离右说完，人飘了出去，似乎有一阵风紧随他而去。

　　感觉到那若有似无的东西后，我害怕这些冤灵真的会伤害他们两个人，只要他们还活着，我就算死在里面，在他们的脑海里也会失去我的记忆，那他们也不会痛苦了。想到这，我淡淡一笑：『我们三个人一定不要分散开，就算散开了，一定要相信自己可以成功地找到对方。』

　　所以，他们一定要活着。

　　不信鬼神的允浩见识了这里的诡异后，慎重地点点头。

　　经过先前的事，W点似乎心如止水，他觉得只要三个人在一起，再发生什么事也没有什么大不了。    半盏茶后，我嘴角微扯。

　　『那好，我们现在要做的事就是找出去的门。』 白幡飘飘，白雾淡淡飘浮在半空中。

　　我们随意地选个一个方向走动，推门而出。

　　白茫茫的一片，恍若梦中。

　　我们三个人似乎跌落至一个虚无的世界，陪伴我们的就是那些白雾。

　　『你们二个人是怎么进入这里的？』边走，我随意地问着，仿佛这样可以抵制白茫茫空洞的侵袭。

　　允浩紧紧拉着我与W点哥的手不放，狭长的双眼随时注意着四周，嘴上却回答着我的问题：『说来也奇怪，明明我们两个只是进入妃离左引进的房间，过了片刻，看到床的上空中出现了一个气流，好奇地一碰，两个人就跌落这里了。』

　　W点补充地称是：『靠近床边就似乎被一股力量拉了进来。』

　　想到妃离左与长老合谋要害死允浩他们，我心底的怒火怎么也停歇不了，恨意冲天。

　　我不带一丝火气，说的话却恩断意绝：『我们出去后，就直接搬离妃离家，以后与他们再无任何关系。』

　　允浩与W点听了心也发悚，没有想到我会如此生气。反过来一想，两个人的心里都甜眯眯，我会这样仇视妃离家肯定是因为他们两个，否则我与妃离右为何出现在这里呢？

　　『可是妃离家是你母亲的娘家，我们如果没事就搬出去算了，不用与他们恩断意绝。』W点害怕这个陌生的宝宝，他不想他变得如此冰冷。他也相信在宝宝的内心还是期待有这么一丝的亲情，就如他知道了鬼儿是他的弟弟后，心底一抹残缺的角给补充上。这与爱情无关，亲情的地位有着它独特的位置。

　　允浩却一句话也不说，背叛就等于灭亡。

　　我瞅了一眼W点哥担忧的脸，却仍改变不了我的决定。

　　突然一阵强风刮过，身边的淡雾消失了无影踪。

　　我们三个人的心思瞬间集中到这怪异的现象上，明白这时也许就像是妃离右说的冤灵来了。

　　允浩露出了痞子般的笑容，却一点也不损他的尊贵气质：『宝宝，你是如何看待这场风的？ 』

　　我淡漠地望着空出来的地方，丝毫不在意地道：『还有什么，大不了是这里的风景有变而已。』

　　心静如水的W点只感觉到从他们两个人身上散发出的浓浓爱意，这些诡异对他来说等于什么也看不到。

　　跟在他们身后的三道冤灵气得不得了。

　　『哼，难怪那小子找有灵力的人去获得自由，这三个人皆是皇家血统不算，都有帝王之紫气，哪是我们接近得了的。』

　　另一个冤灵也气得吐血：『难怪那小子控制了这两个人这么久，只是抓到空隙，让他们跌入感情的细缝中自怜，根本不能让他们瞬间自杀。太可恶了，竟然敢骗我们。』

　　这个冤灵的话自然引起了共鸣。

　　『哼，去与他抢那个灵魂，这三个，我们谁碰了都要入无间道受油煎千年才能转世。』

　　妃离家造孽越来越厉害了，竟然连未来的皇帝也敢杀。

　　第三个冤灵的话令其他两个暗暗生闷气，不能便宜了那家伙。

　　先把那个人杀了再说，是谁先占有就是谁的运气。然后再杀这三个人，受一千年的痛，总比无止镜地等待要有一个盼头。

　　在这个虚无的空间，任由他们走上几年也走不出去，暂时先让他们活着。到时就算不去杀他们，饿也要饿死他们。只要在他们临死之前占有他们的灵魂就可以了，想到这里，三个冤灵根本是不愁没有自由。

　　这份折磨人临死之前的恐惧就算了，当作是给帝王之人临死前的特殊待遇吧。

　　又想到这三个人死的后果，这三个冤灵心情无比愉快。

　　老天有眼，妃离家离灭亡不远了。

　　又是一阵强风刮过，奇怪的是什么事也没有发生。

　　漫无边际的白雾似乎折射出一股孤独。

　　不知妃离右的情况如何，他飞出的那一瞬间就与我们失去了联系。他更没有告诉我们如何找出路，我们三个人如无厘头的苍蝇般乱走。只不过心情十分的愉快，不再似乎先前般的迷茫与害怕。

　　突然W点似乎感觉踢到了什么，拉了拉允浩的手。

　　『这里有东西？ 』

　　白雾遮掩了一切罪恶，脚底下的东西根本看不清。W点只觉得是一块石头似的，踢到有点硬。

　　我见W点哥想蹲下确定是什么东西时，我连忙先低下身，照他的脚跟处摸去，一样东西抓在手上时，便知道是什么东西，害怕吓着他们了。

　　『没有什么，只是一块无用的石头而已。』我站起时，故意向后丢了出去，发出了清脆的声音。

　　W点笑了起来，刚才我蹲下时，他吓了一跳，我的白衫与白雾融为一体，几乎看不见我的人。

　　『奇怪，怎么有点像骨头的声音？ 』

　　允浩随意地道，我听了却吓一跳，连声音也听得出。不过我现在可以确定，这条路，我先前一直没有走过的，这里好像是以前那些人死去留下的骸骨。

　　再次走了几步，突然允浩踢到了东西。

　　“等等，我看看是什么东西挡倒我了。』

　　‘噌’地放下与我牵着的手，蹲了下去。

　　我的心登时拔凉的，不可能呀，我明明把先前的骨头丢在了我们的身后，怎么可能会出现在前面？

　　又是一声清脆的声音，允浩站了起来，面不改色：『唉，这里的石头真多。』

　　W点听了笑了起来，毫不怀疑我们的话。

　　『这是不是代表我们找到出去的路了？』

　　我重新接过允浩递过来的手时，两个人神色古怪地对看一眼，连忙称是：『肯定的，只要再往前走，说不定出路就在前面了。』

　　从他发冷汗的手心我知道他有点心慌了，只是不想惊动W点，他与我一般撤了谎。

　　步步小心往前走时，突然轮到我踢到东西，我拉了一下允浩的手。

　　『等一下，我看看我们到底走到哪了？ 』在这空旷的地方，这样接二连三的踢到尸骨，是一件喜事还是坏事？可是不管如何，都想从这碰触到的东西上去确定一下，我们是否在绕圈圈。

　　允浩明白我的暗示，立刻松手，故意挡了一下W点的视线。见机我迅速蹲下碰触到这被我踢到的东西，确定是不一样的东西，心里暗喜说明没有绕圈圈。用力抓它作出扔的动作时，才知道这个东西纹丝不动。

　　害怕W点哥发现什么异样，我即刻站起握住允浩的手，刚站稳，还来不及说什么，突然眼前的白雾在快速消失。

　　害怕伤到允浩与W点哥，我迅速地站在了他们前面，把他们掩护在身后。

　　没有回过神的W点，我怎么突然站到他前面了？

　　脚底突然成空，不及细想，我迅速回身抱住他们两人，三个人以极快的速度跌入地底。

　　还以为要死定了，哪知地面上有点柔软，眼前也登时一亮。

　　不再是白雾茫茫，反而是另一人间仙镜。

　　似乎跌落在园中小径，落叶铺地如被，竹密参天如织，幼竹拔地窜起，白色包皮逐层脱落。

　　难怪我们跌落时感觉地面有点柔软，这么厚的落叶，可能有数百年了吧。

　　『宝宝，我们是不是在作梦呀，这么多的竹子，我们竟然刚刚掉在其中间，没有插竹而过？』

　　允浩抹了一把冷汗，风景再好，这么多竹子，他们从那么高的地方跌落，如果运气差点就算不跌死，也要被这竹子给插死，哪像现在一丝伤也没有。

　　W点连忙扶起我们：『你们两个这是怎么了？被吓到了吗？ 』

　　我不由得暗暗叹息，三个人到了一个地方，想法完全不一样，我是被美景迷惑，允浩犀利地想到危险后果，W点哥的眼里只有我们两个人的存在。

第一百一十章

    既来之，则安之。

　　如果被永远困在这个地方，我觉得也是一种最好的选择。

　　小桥流水，青竹含情，草长莺飞。

　　湿润的泥土，潮湿的空气。

　　不见白雾，满眼的是青色绕眼。

　　闲庭散步在长了青苔的小径，心境莫明的宁静。似乎这就是人生最高的追求：淡泊以明志，宁静而致远，携爱以归隐，不问世俗事。

　　W点紧闭双眸深呼吸后才缓缓睁开眼，站在这小桥之上，望着清澈的小溪，见几尾小鱼悠哉游哉地游着，却勾引起了一股饥饿，肚子也适时的‘咕咕’叫了起来，脸瞬间绯红。

　　『那个…… 我…… 我只是饿了。』

　　他也不想破坏这美丽的画卷，只可惜几尾小鱼惹得他饥肠辘辘。

　　我飘身站在W点哥边上，亲昵地亲了一口他的脸颊。

　　『你看。』趁他不注意时，手掌上已多了二条小鱼：『我们一起生火煮了它。』

　　允浩只是提供了一把锋利无比的匕首，他对这些完全没辙。他一直过着饭来张口，衣来伸手的日子。

　　W点羞红了一张脸，却觉得再也没有任何时候这样幸福过。

　　柔情地注视着从自己身边又飘身到岸上的那道白色背影，似乎要沉醉在这幸福的一刻。

　　生火弄鱼对我来说轻车熟路，无涧涯的五年生活不是白呆的。

　　片刻的工夫，十几尾鱼已整齐的挂在火上烤着了。

　　W点走到火边，迟疑了一下，才发问：『宝宝，这鱼你怎么只去鱼鳃与鱼胆，鱼鳞、内脏你都不去除呢？』

　　允浩似虽只知道吃，但是这样的鱼没有见过，更不要说吃过了，见W点问起，也狐疑了起来。这真的能吃吗？』

　　我随意地笑了起来，手上却没有停地翻着鱼。

　　『很简单，到时你们吃了就知道了。』这是为了蜜儿不能吃烧焦的鱼，想到的最简单的办法，直接去鱼鳃、鱼胆，全身烤来吃，反而比去鱼鳞、内脏的味道更鲜美。

　　一柱香后，W点低头望着我塞给他的鱼，淡淡的清香味飘起，惹得肚子更是饥饿难忍。

　　允浩早已顾不了许多，大口地咬了一下，顿时觉得味道鲜美无比，即刻消灭一条，又取了一条继续吃。

　　我则慢慢地咬着鱼尾，一步一步地往上吃。

　　W点则学着我的样子吃，觉得这鱼的味道别一番风味。

　　『宝宝，你怎么想到这鱼要这样烤来吃才是味道最佳？ 』

　　我淡淡一笑，那五年虽然艰辛却也拥有着无比的美好回忆。

　　『那时在涯底没有盐，只能采取不同的新鲜树来当柴烧，虽然烧出了鱼的味道，却没有油味，这鱼吃去味道也是干扁扁的。于是尝试一下只去鱼鳃鱼胆，浑鱼来烤，反而使鱼从体内流出了油，整条鱼变得油光闪闪，加上树的香味，就算没有盐，也吃出了鱼的原汁原昧。』我可不会说，是在我眼睛好了之后才摸索出来的，那个厨艺白痴的蜜儿只知烤焦鱼或是半生不熟地吃。

　　内心暗抹了一把汗，还好最后非儿出世长大，会弄鲜美的鱼给我们吃了。

　　『太好了，以后我们三个困在这里，你天天弄鱼给我们吃好吗？ 』如果出不去，只要三个人在一起，也是一件很幸福的事，W点感叹地问我。

　　『好。』

　　仿若在涯底的生活就是为了今天会发生的事作准备似的，再提到无涧涯，三个人没有任何芥蒂，反而可以拿其中的趣事来调侃。

　　吃了七分饱的允浩邪邪一笑，油腻的手登时往身边的W点脸上抹去。

　　欢快的笑声登时响起。

　　我自然也不能躲避允浩的故意，迅速跳开，快乐地仿似三个无忧的小孩。

　　这是一个美梦，真想永远沉醉在里面不醒来。

　　『京生，你快看这三个人好快乐哟！』

　　一声甜防的声音从竹林深处响起，贪玩的我们立即扭头看向声音的发源之处。

　　『你看你，又调皮了，吓到人了吧。』醇厚的嗓音，淡淡地宠溺着甜美声音女人。

　　我冷淡地望着突兀出现在我们面前的一对男女，白发飘飘的两人，还穿着白袍，仿佛似两道鬼魂。

　　允浩身上的霸气自然地舒展开来，侧身把W点护在身后。

　　明白对方的诡异，W点静静地站在允浩他们身后。

　　『咦，三个帝王怎么来到我们的青竹仙镜？』

　　美得像精灵的女子惊讶地瞪着眼前的三个人，虽然其中一个人长得很普通，但是他身上干净的气质，别具一格。

　　『你怎么又乱说话了。』似乎没有瞧见陌生的三个人存在似的，轻轻刮了一下她的鼻子。

　　倜傥不凡的白发男子搂着心爱的女子，身上的灵异气质隐隐待发。

　　我上前一步，盯着眼前的男子不放：“你们到底是人还是鬼？”

　　他们来的路上，没有留下脚印，就算站在我们面前，地上的草依然是伸展着它的腰。如果是我也可以做到这种地步，可是要这样随风摇晃而不动半步，似乎要困难上一点。

　　白发男子轻声地笑了起来：『呵呵，我们当然是鬼，怎么可能是人呢！』说完，他的脸扭曲了起来，眼珠掉在嘴角。旁边的女子伸起她的粉舌轻轻地舔舐他的眼睛，似乎在品尝上等佳肴。

　　惊悚的一幕，登时吓了我们一跳。

　　潮湿的空气似乎浑浊起来，呼吸也困难了许多。

　　隔着一段距离的青竹似乎有向外伸展蔓延的趋势，我的手心在冒冷汗。

　　允浩脸上布满了细细的汗珠，不信鬼神的他突然有人自称是鬼，眼珠还掉落出眼眶，诡异得令人打从心底发悚。

　　虽被保护着的W点，还是看到了这一幕，顷刻间背上已汗湿。

　　白衣男女上前一步，我们就后退一步。

　　不知从何处吹来的冷风，为这里增添了一份诡魅。

　　我倏地从腰间取出我的软剑，剑指着他们，冷笑一声。

　　『不管你们是不是鬼，想要再跨一步，便别怪我无情。』

　　不能退缩，退缩的后果就是死亡。

　　恢复正常的男子，温和着脸笑了一下。

　　『是吗？ 』

　　他的话音刚落，四周布满了蔓藤，迅速地来到了我们脚边，缠住了我们的脚，谁知突然之间，一道绿光闪现，这些蔓藤消失的无影踪。

　　恶作怪的京生被这变敌吓了一跳，连忙搂着怀里的女子往后退了一步。

　　允浩觉得莫名奇妙，他的身上怎么会出现一道绿光，手登时摸向怀里，神色顿时复杂起来，责怪的瞅了我一眼，我心虚地扭头不看允浩。

　　『你们到底是谁？为何会有妃离家的至宝金眼令牌？』唉，直到现在我才知道母亲留给我的妃离家令牌叫金眼令牌，不过也挺形象的，黑色的中间嵌着妖异的金眼。

　　甜美的声音登时森冷，噬血般的眼神盯着允浩不放。

　　京生一听是金眼令牌，温和的脸也冰冻起来，杀气瞬间在四周溢起。

　　『令牌是我的，我是妃离家的后人。』害怕他们把杀机对向了允浩，我连忙承认是我的。

　　允浩一把拉过我，站在了我前面。

　　『我是妃离家的人，他只是我的王妃而已。』

　　手腕上的疼痛瞬间让我明白，允浩十分生气。

　　『你们找错人了，我才是妃离家的人。』静伫身后的W点不急不忙地承认他才是。

　　我与允浩恶狠狠地盯了他一眼。

　　『是吗？那你该死。』

　　女人的白发瞬间如长丝直奔向W点，我见状立即用剑砍了下去。砍断的白发又生长了起来，掉在地上的白发如有生命般，迅速往W点缠去。

　　允浩急忙把怀里的令牌扔向W点：『接住。』

　　趁其罅隙，京生迅速扑向金眼令牌。

　　我见状暗道不好，身子立刻飞扑过去。刚拿到令牌却发现被喊作京生的男子扑向了允浩，吓得我肝胆俱裂。

　　允浩及时发出了一掌，从怀里取出一瓶东西向他撒了过去。

　　顾不了许多，我直接扑倒允浩，刚刚避开白发京生的一抓，把令牌重新塞入他的怀里：  『你不要再丢了，W点哥怀里有符咒。』

　　说完感觉身后一丝阴风，抱着允浩滚到了旁边，顾不得狼狈，拉起允浩站好面对白发京生。允浩也这才明白毒对他来说，没有用，干脆不浪费了。

　　W点那里因为身上的符咒闪动，那些白发只缠到他的脚下，就再也上不去。

　　『哈哈，你们果然都是妃离家的，一个也不能活着出去。』

　　允浩脸色铁青，气极也瞪了我一眼，才转向笑得猖狂的京生。

　　『哼，除非你先杀了本王，否则本王的两个王妃你一个也休想动分毫。』

　　『哈哈哈，好好，我先杀了你，再杀你的两个王妃。“京生怎么也没有想到先前只是恶意的开玩笑，结果却遇上了害死他们的妃离家后人。

　　我拉住冲动的允浩，上前一步：『你尽管杀吧，到时我们也变成与你一般，肯定会好好地修理你们。』

　　他们既然是鬼，如果我们死了那也可以变成鬼了，那还有什么好可怕的。死了，我们三个人还是在一起。

　　噬血眼神的京生听到这句话，杀气顿消。

　　与W点纠缠的女子也退了回来，冷冷地看向我们。

　　『哼，你才是妃离家的后人，他们两个人才是你的王妃吧。』

　　我顿觉压力减轻，原来他们现在才知道我们死了对他们也是一种折磨，听到她这样说我，我毫不在意地笑了起来。

　　『不错，我是妃离家三十代家主的儿子，他们两个不是什么王妃，而是我的夫人而已。』

　　似乎明白他们不会杀我们后，W点也快速地站在了我们身边，警觉地戒备着，脸上却是笑眯眯的，原来他在我的心里早就是他的夫人了。

　　『哈哈，真是天意，妃离家果然遭报应了。』白发女子清丽无双的脸，瞬时绯红着一张脸，十分激动。

　　我听后暗淡着心情望着她，看来他们是深受妃离家的折磨而死的，只是为何我们会看得到他们，难道我们也离死不远了。

　　『那你可以告诉我们，这里到底是什么地方吗？』


最终篇  第一章

　　白发飘飘的两人，听到这个问题，脸色古怪了一下，最后惊讶了起来。女子首先回神：『你真的是妃离家后人吗？』如果他是，怎么可能不知道这里，这里是他的祖先专门用来害人的。不管对方的身份多尊贵，只要困在这里，就永远也出不去，下场就是死。

　　怎么回事，这个问题不应该问吗？为何问了他们是一副奇怪的表情。这话问的真好，我在灵房内已决定与妃离家彻底断绝关系，却为了救人，又承认自己是妃离家的后人。内心不由得十分苦涩：『我的确是妃离家三十代家主的后人，只不过出了一点问题。』

　　我又怎么好意思说，我就是身上怀了母亲留给我的遗物，想借用妃离家的力量，莫名成了妃离家的家主。这家主也当得不情愿，他们比我更狠，竟然直接断了我的后路。如果他们知道我只有短短二年多一点的时间可活，是否还会这样对我？

　　面对妃离家的做法，我心亦寒。

　　却也不得不佩服他们的眼光准确毒辣，一下子就注意到了我最重视的两个人。

　　如果我不曾发现，我的生命将是一片空白。

　　如果我失去了他们两个人而单独活着，宛如一具行尸走肉。

　　京生明了的笑了起来。

　　『哈哈，我知道了，肯定是妃离家的人为了让你当家主，把你的两位夫人准备关到灵房内受死，你得知追赶而来吧。』

　　他的笑声如此的刺耳，道出的却是尖锐真实的事实。

　　我歉疚地瞟了一眼允浩他们，才接上他的话。

　　『的确不错，所以这里面最该死的人是我。』害怕京生他们出尔而反尔，我直接把矛头指向自己，反正我还有两年就要死了，现在死也没有关系。

　　W点一听我这样说，‘噌’地一下搂住我的腰，惶恐地尖道：『宝宝，你胡说什么，是那些妃离家的人最坏，难怪你说我们有机会出去，就与妃离家断绝关系，这次我支持你了。』现在终于明白为何我先前说的那般坚决，W点暗暗责怪自己，当时为何要反驳，心里还发悚当时我的绝情，原来我会绝情都是为了保护他们。

　　允浩干脆站在了我的另一边，似乎要把我们保护在身后，酷酷地道：『宝宝，这些事你不要多想了，以后我来保护你们。』

　　陡然得知他们的情况与他们相似，京生他们感觉这世道真是循环不止，报应不爽，竟然把妃离家的家主给送到了他们自己上辈造出害人的地方。

　　狰狞的一切，仿佛烟消云散。

　　青竹依然含笑，鸟儿照样欢啼。

　　他们的话，令我的心痛得一缩。灵房内的一幕，使我知道他们内心最介意的就是当年没有保护好我，在他们心里已成了魔，并发了芽。

　　腰间传来的温暖，令我冰冷的心，渐渐暖和起来。

　　允浩的话，令我感动。

　　『好了好了，不要这样煽情了，还不如想想你们目前真实的情况。』

　　京生见不惯这些，却丝毫不觉得他与白发女人的亲昵有什么不妥，这几百年来两个人在这个地方早已习惯了各种恶作剧。

　　他们两个人更没有想到，先前一听说是妃离家的后人，想杀了为后快，现在却也可以心平气和的聊天，这真的不可思议。

　　他正好打破了我矛盾重重的心理，也借由此想了解这里到底是什么地方，难道是另一种灵房？

　　迟疑片刻后，我缓缓发问：『这里也是灵房吗？』

　　允浩与W点一直不明白发生了什么事，现在突然从京生的嘴里得知是妃离家的人要害死他们，我却因为某种原因后来才得知赶过来就他们。

　　突然之间，他们对妃离家的人厌恨无比。竟然想活活拆散他们三个人，这份天大的仇不可不报。

　　『我不知道是不是灵房，却知道你的前辈，也不知是哪一代家主找到了一块灵石，创造了这个地方。我们死后，只能呆在这里，虽然是人间仙境，却使我与阿娇两个困在这里无数年。』京生缓缓地道，只是很奇怪，从阿娇的嘴里得知，她是从一片白茫茫的地方无意中跌落至此，想到与阿娇的第一次相遇，京生俊俏的脸上微微有点发红。

　　灵石？想到我们突然掉下来之际，我似乎就是碰到了一个什么石头，会不会是那个东西呢？如果是，找到它之后，是不是就可以破了这劳什子害人的地方？

　　白发女子阿娇柔情地望着京生，转身恶狠狠地瞪了我们一眼：『哼，你们妃离家的人一个个坏到透顶。害怕本郡主把你们的家主带走，竟然直接把我给关到一片白茫茫不见人烟的地方。』

　　似乎想起当年的害怕与迷茫，阿娇的脸扭曲了起来。

　　京生见了连忙拍拍她的肩膀，细声呵护：『阿娇，不要怕了，本王不是在陪你吗？』

　　我们突然听他们这样称呼自己，心登时拔凉拔凉的，他们都是皇孙贵胄，都被妃离家陷害于此，难道与妃离家有关联的人不是贵就是富吗？

　　情绪稳定下来的阿娇直接倚在京生怀里，什么也不去想，一提起过去，就算是成了鬼，心依旧害怕。

　　我吞咽了一下口水：『你们又是怎么知道自己已死？』

　　也许问了之后，我们三个人死在此，也有一个榜样了，到时不会吓自己一跳了。

　　『当你看着自己的灵魂从肉体上抽离出来，守在肉体边不愿离去，见肉体慢慢地变成白骨时就知道了。』

　　京生凉薄却也是事实的话，使我们打从心底发寒。

　　『难道真的出不去了吗？』我突然想起鬼儿还在外面，更想起陷害他与W点哥、允浩的鬼母依然在外面作恶，不出去，鬼儿怎么办？刚刚才复国的苍穹怎么办？难道眼睁睁地见鬼母继续为恶人间伤害鬼儿吗？

　　还有墨影受辱之事，飞天死亡之谜，更不要说还有当年我父母的悲剧。

　　想到这些，一股想出去的欲望从我的内心熊熊燃起。

　　『也许你们可以，我们就不行了，出去只能当个野鬼，还不如栖身在此。』京生凄凉地道，他们是鬼，还有什么逃出生天的欲望？

　　『为什么？』允浩觉得奇怪，假如可以出去为何不出去，就算这里美如仙境，却也是一个无底的牢笼。

　　京生搂着阿娇准备离去了，听到为什么，无奈向允浩苦笑了一下。

　　『哪有为什么，我们已死，到了外面受到一些有法力的人抓鬼，一下子就魂飞魄散了，还不如呆在这里算了。』

　　最重要的是几百年过去了，外面根本没有认识他们的人了，出不出去有什么区别。

　　还好这里有阿娇陪伴他，如果没有阿娇，京生觉得自己很有可能与那些一心寻求出路的难友一般，魂飞魄散地消失在这里。

　　风景好的地方，也是一个葬冢。

　　『那你们是鬼，我们为什么可以见到你们，却见不到上面的鬼？』W点觉得十分奇怪，难到他们已经死了吗？否则为何可以见到他们。

　　W点的提问再次拉住他们欲离去的脚步。

　　阿娇对这个眼睛明亮无比，脸却相当普通的W点十分有好奇，不明白为何如此平凡的他，却会被这两个俊美非凡的极品男子看上。纵然她是鬼，也看不出W点的脸上带了人皮面具。

　　『谁知道，也许是这里的原因吧。』

　　对于这点阿娇与京生也很纳闷，看到他们以为是三个同伴，哪知却是活着的人，更是敌人之子，本想杀了他们算了，可是想到变成鬼他们依然在此，觉得再打下去，是白费工夫。不如就任由他们存在，让这里多些人气也好。如果他们自己掉落陷阱死于非命，便是他们自己的命当如此。

　　这句话刚说完，他们两个人就如来时消失的无影踪。

　　我愣愣地望着他们消失的地方，感觉到身边燃起一股怒火，转头便看到允浩铁青着一张脸。

　　『宝宝，我们来好好地算一笔账。』允浩觉得浑身的肺都要气炸了，为何到了最危险的时候，宝宝保护的人不是自己，却是他。难道他不知，这事实被揭露心有多痛。如果不是遇到了两个怪人，他真的死于他面前，就等于把他的心给剜了。

　　呃……

　　我立即后退一步，哪知W点哥机灵起来，把我的后路拦截了。

　　『那个，你听我说。』害怕允浩冲天的怒火，我连忙解释：『我身上有着我母亲留给我的灵力，到了最后，它会自动保护我的。』

　　允浩根本不信，顺势铁箍着我的手臂不放：『你就算要撒谎，也要高明一点。如果真的是这样，你会找上妃离家的人吗？』你真的当我是无知小孩吗？我在你的心里就这么弱吗？时时需要你的保护吗？为何就不能让我保护你呢？就如我去保护W点一般，为什么不给我多一点的信心？允浩觉得自己的内心汩汩流血，深觉自己的自尊受伤了。

　　感觉到他怒火的气息在我的脸上拂过，我紧张了起来，我十分了解他目前的心情，他是非常非常的生气。如果是以前，他的属下肯定要遭殃。

　　『真的，本来我是不知道的，是长老告诉我的，所以我才知道。而且……』我故意叹了一口气，果然他的怒火要小了一点，我故意难过的接着说：『那个长老说我的脸，可能不是我真实的脸，是母亲在怀着我的时候用了妃离家的转容咒，并把她的灵力全部封在了我的身上，只有遇到灵异怪事，才有机会迸发出。』

　　前面是真的，后面是假的，相信经过了这么多的灵异之事，允浩他们也不会有什么怀疑的。

　　果然，允浩松开了我的手臂，脸色凝重了许多，对着我的脸左看右看，就是看不出有什么不妥。

　　不知为何听到我这样悲哀的说自己的脸，允浩内心的怒火『噌』地一下子熄灭了，只剩下浓浓的心痛与不舍。

　　拦在我身后的W点哥，在允浩放开我时，直接在背后搂着我，暧昧的气息在我颈侧呼起，痒到心里面。

　　『宝宝，那我们就留在这里算了。』反正外面的世界太乱了，也黑暗的可怕。不如三个人在这里隐居算了，当一对神仙眷侣逍遥又自在。

　　我舒服地靠在W点哥的背后，心情十分矛盾，不是不想留在这里，可是外面有太多事牵扯。我虽然想留在这里不走，可是我怕这里并不是我们的归宿，如果我的病突然暴发了怎么办？我怎么能这么自私让他们看我的痛苦，陪着我一起痛。

　　允浩望着眼前相互搂在一起的两个爱人，眼神暧昧了起来。

　　似乎用眼神把他们两个人的衣服都给扒光了，躺在他的身下娇吟或趴着等他冲刺。光想想这刺激的画面，身体下面就已有了反应，允浩狭长的双眼干脆色眯眯地盯着不放，饶有深意的色问：『宝宝，W点，你们觉得我们以天为被，以地为席可好？』

　　我与W点哥被允浩‘邪恶’赤裸裸的眼神给吓了一跳，人还没有脱离危险，他就想起淫欲，两人皆后退一步。

　　『你不觉得这里太空旷了吗？』我吞咽了一下口水回答，我再如何也明白了他的意思，他的下面已翘起蓄势待发。

　　我抚上W点哥放在我腰间的手：『W点哥，我们先把这里走一遍，如果再发生什么意外，也好有一个后路。』

　　再不说，我可要完了，后面的W点哥受允浩的影响，也有抬头的迹象。

　　深呼吸之后，W点压下自己的欲望，柔柔地道：『好，我们走吧。』真是惭愧，见到允浩的勃起，脑海里竟然全部是马车内宝宝翘起雪臀的模样，立刻心猿意马了，还好宝宝提醒的及时。否则还真的应了那句：牡丹花下死，做鬼也风流。

　　如果真的有这么一天，W点内心隐隐发笑，死也值。

　　允浩一见两人不理睬他，又想到险情的确未排除，强烈的欲望一下子焉了。可是他丝毫不觉得有什么丢脸，反正他们两个人都是他最爱的人。到时只要时间、地点对了，一定要三个人一起享受这人间的极乐，想到这里，允浩的脸上充满了一股幸福的向往。

　　『等着，我也去。』

　　我内心暗抹了一把汗，一定不能逗留在这里不动，否则发生爱欲之事，不被他们立刻发现我身体的秘密才怪，太险了，还好W点哥要单纯点，否则是允浩，我根本没有把握，这家伙完全是被下面的欲望给控制住的。

　　『嗯，不管如何，这里面的情况有点奇妙，先找一下出路，实在不行，我们就要想办法上去。』我指了指头上，又饱含希望地说：『我们会跌落到这里可能是因为我抓了一个石头的原因，如果那颗石头是京生他们说的那颗灵石，我们出去就有希望了。』

　　允浩与W点抬头望了望天上，脸色难看了起来。

　　『宝宝，这好像是天耶？』

　　『我当然知道，可是我们的确是上面掉下来的，也许这只是一种幻象。』肯定是假象，否则我们不成了从天上跌落人间的神仙了。如果是神仙，也是那种超级倒霉的神仙。

　　静谧的气氛在我们四周环绕，只闻鸟鸣及若有若无的风声。

　　绕过小溪之后，一座高耸入云的山出现在我们面前。

　　『走吧，前面好像是一座山。』

　　道路窄，我们三个人，允浩抢在第一个，W点哥又是第二个，我殿后，一前一后进入这奇异的竹山。

　　上山的路径榨而滑，似乎自存在后，就无人路过似的。

　　风吹的竹叶‘沙沙’作响，越往上走，风，似乎越来越大。

　　『等等。』感觉身上有一丝异样，我连忙喊住允浩与W点停住不要再往上走了。

　　允浩转身望着我，狐疑地问道：『怎么了？』一路上除了风之外，他什么异样的感觉也没有，反而觉得越上去，人的精神越好。

　　W点也顿住了脚步不前，奇怪地看着我。

　　『走，我们立刻下山。』

　　不想与他们解释什么，也解释不了，只是一种直觉，好像走到山顶，我们就会死于此，终身困在这里的预感十分强烈。

　　『可是这里唯一可以走到你说的地方。』

　　允浩的话，我明白。我也不想就这样离去，可是内心似乎有一种恐惧的欲望从我的丹田强烈扭动，每走一步，痛如刀割。

　　『走吧，下山了我再告诉你们好吗？』我不想这个时候说，害怕引起他们的恐惧与对我的担忧。

　　见我如此坚持，允浩与W点无奈地点头。

　　谁知，当我们准备下山时，眼前的一切瞬间变了。

　　来时的路瞬间消失，成了一片悬崖，只有上去的路还存在。

　　允浩的脸瞬间发白，他看到他们三个人此时悬空在天上，下不了，只能上去。

　　脚下的路在逐渐消失，害怕地往上走了几步，允浩已被这诡异的情况惊得说不出话来。

　　W点身子微微发抖，这是什幺情况，为何登了山，路就没有了，路没有不算，连下面的山也不见了。

　　我连忙杷他们两个人拉上了一步，盯着这惊悚的一面。身体内发出了一股灼热的力量，似乎有什么要从我体内迸发出，疼痛而难忍。

　　突然半空之中，传来了京生焦灼的声音。

　　『你们快往下跳，要不你们马上就要神灵俱损，什么也不存在了。』

　　大脑来不及思考什么，我抓着允浩与W点依着本能‘噌’地跳下去，相信京生是不会害我们的。

　　风刮得我们的脸生疼，还以为要跌死了，谁知一股柔和的力量在下面缓缓地接住了我们，定晴一看却是他们两个人又出现在我们面前救了我们。

　　站稳之后，才发现那座山消失不见了，只留下一片移动过的痕迹。

　　『谢谢。』我打从内心感谢他们及时救了我们。

　　京生别扭了一下：『谢什么，我们只是觉得两个人在此太少了，多你们三个为伴也挺不错的。』

　　他可不会说，与阿娇无事跟在他们身后想看他们到底会怎么做，哪知一个不注意就发现他们上了那座山。

　　心急如焚的他们也束手无策，如果不是有人存了想下来的念头，就只能送死。

　　当时他们无奈地走了，不忍心眼睁睁地看他们送死。

　　还好到了最后感觉到有人坚持往回走，他们又急急赶回这里，才敢大声喊让他们跳。

　　京生也觉得他们是不是关心过头了，明明是不想管的，偏偏脚要自动跟着他们走。

　　也许就是他自己说的，突然多三个伴也好，就算他们都与妃离家有关，可是到了这里，与其他人也没有区别的。

　　对，肯定是这样的，他们才不会好心，他们也想他们死的。

　　京生与阿娇互相看了一眼，不能相信他们自己会去救仇人之后。

　　允浩与W点这才回过神，他们刚刚又捡回了一条命，内心暗抹了一把冷汗。

　　我们三个人的心还跳得飞快，对这诡异的一幕吓得愣是回不了神，真是不能想像连山也可以是假的。

　　明明这里风景如画，为何却是步步杀机。

　　阿娇拉了拉京生，两个人又准备离去了。

　　我连忙追问：  『不知你们是否可以告诉我们，这里到底还有什么地方是陷阱吗？』有了这一次的登山陷阱，我害怕我们到时为了找出路，又一次陷入窘镜，而他们也不会那么凑巧出现来再救我们。

　　京生与阿娇盯着我的脸不放，最后还是同意了。

　　『走吧，这里不是谈话的好地方，再过一柱香，这里会出现一个深潭，人只要落下去就彻底地消失了。』

　　我们三个人听了内心又抹了一把冷汗，发觉还是原先的青竹园的地万安全点。

　　相携离去之后，我们原先站的地方，慢慢地变成了污黑的泥潭。

　　跟着京生他们，我们步入青竹林的小径，缓缓到了他们住的地方。

　　瀑布垂帘，只见他们手一撩，瀑布中间出现了一个山洞，他们先行入内，我一手提着W点哥的腰跟在允浩的身后一起进入他们的家。

　　里面的摆设简单的不得了，几乎都是竹制的东西，朴素而大方。

　　阿娇慵懒地步入最里面的山洞，京生则为我们各自倒了一杯热腾腾的茶。

　　『你们先喝杯热水回回神吧。』

　　见是用竹子制成的茶杯，里面的茶叶也是用竹叶来泡，别有一番风味的竹香味，入舌带着三分甜。

　　我把杯子慢慢地摇匀之后，又轻呷一口。

　　『真是好茶。』

　　京生得意地笑了笑。

　　『这是我与阿娇的食物，除此之外，我们根本不用吃东西。』

　　人与鬼之间的区别，我们三个人根本不知。所以他说他们以这个为食物，我们也不会去问为什么。

　　我捧着杯，见允浩沉醉在这竹茶之中，直接问京生：『对了，这里一直只有你们二个人吗？』

　　与我一般把茶捧在手上的W点也看向了他。

　　京生自己捧起茶之后，淡淡一笑。

　　『不是，以前我进来之前，这里就有十几个人。会来这里的人，原因都是一样，全部是被妃离家认为阻碍他们家族前进的绊脚石。』

　　我的一抖，听他继续说下去。

　　『那时我心灰意冷，竟然被妃离左给骗入其中，她把我丢入里面时，眼神是那么哀恸，最后我才知道，原来她的家主爱上了我，所以我必须死。』可能也算是妃离左最后的善意了，没有把他丢入白茫茫的地方自生自灭，最起码给了他一个风水比较清秀的地方作为死亡之所。

　　W点与允浩两个人也被他的话给吸引了过来。

　　『阿娇也一样，被妃离家的家主爱上，被妃离左骗入其中等死。』

　　我却明白他的话，肯定是他们都曾想过让妃离家的家主离开妃离家，妃离家的族人就瞒着家主把人给关入灵房，只要他们一死，世上再无他们的记忆，似乎世上不曾有过这样的人出现过。他们的家主自然不会痛苦，就会继续当妃离家的家主，为妃离家的事业而奔波。

　　『那个妃离家的家主怎么同时爱上了你们两人？』

　　刚从内洞出来的阿娇换了一身衣服，依旧是白如雪的白衫。只缺过这白衫更洁白无比。

　　正好听到允浩这样发问，冷笑了一下：  『真是笨，当然是不一样，他遇到的是第十九代妃离家家主，我遇到的是第二十代。』

　　京生听到阿娇的声音，宠溺地笑了笑，任由她坐在他的腿上。

　　允浩与W点轻‘哦’了一下，登时明白这个妃离左也是分了几代几代的，只是不知害他们两个人进来的又是第几代妃离左了。

　　『真的很简单，还有一些是被其他族人或是家主扔进来的，理由都很一致，全部妨碍到了妃离家的前进。』

　　我听到他轻描淡写的诉说，似乎明白了母亲为何情愿除去灵力也要跳出妃离家了。这是一个华丽的牢笼，更是泯灭人性的一个家族。也许父亲是幸运的，最起码他是活着娶走了母亲，并与母亲还孕育了我，这也算是一个幸事吧。

　　侃侃而谈之后，我才惊讶地得知，这京生竞然也姓紫河，而紫河这个姓却是哈国的国姓，几百年来一直没有改变过。那个阿娇却姓水，与W点哥的姓是一样的。

　　我们五个人登时相互望了一眼。

　　京生拉着我的手，激动了起来。

　　『你真的是哈国的储君？』

　　我摇摇头。

　　『我不是哈国的储君，我的父亲曾经是，只是后来发生了一些事，就离开了哈国。』不想说父亲当年的悲剧，那是一种彻底的悲哀。

　　京生轻蹙剑眉。

　　『奇怪，为何你的身上会有紫气环绕，这只有是帝王才会有的。』

　　我也不知道，而且我也从未想过坐皇位。

　　我们这边在叙旧，那边阿娇从京生的腿上站起，立在了W点面前，两个人叙旧，把允浩一个人晾在了一边。

　　絮絮叨叨良久之后，才发现这个世界真得很小。

　　京生是哈国以前的王爷，阿娇是碧海国以前的郡主。

　　与我和W点哥有着千丝万缕的血缘关系。

　　作为旁观者的允浩听了，觉得这个缘真是奇特，竟然会在这个地方相遇。

　　京生与阿娇完全激动了，激动过后，又伤心了。

　　为何又多了两个自己的后辈进入这里，最难过的是与京生有关系的我，竟然是妃离家的家主。

　　得知允浩为了我，竟然连帝位也舍弃时，京生与阿娇对他充满了崇拜。

　　尤其是京生，那时的他野心非常大，一直想当帝王，只可惜遇上妃离家之后，功亏一篑，丢了性命。

　　人死如灯灭，前世的种种如尘烟。

　　『你的意思，另外一些人想离开这里，反而让一直飘荡在灵房内的阿娇跌落在这里，与你相遇？』我听到他们两个人说到他们的相遇时，我觉得这缘分可真是奇特。

　　『嗯，那几个就如你们一样登上了那座山想离开此地，结果就永远地消失了。』

　　黑线布满我们的额头，原来那座山不光是人还有鬼也同样会缠住，难怪京生只敢在下面吼，也不敢出现在我们面前了。

　　『那阿娇就是这样下来的？』

　　阿娇兰点头。

　　『嗯，当时我一个人游荡在白茫茫的地方，听到一声巨响，人还来不及反应，一股引力把我直接甩了出去，那时刚刚跌倒在池里洗澡的京生身上。』两个人的第一次见面，奇特而尴尬。

　　陆续的追问中，我们才知道，一部分人，是被扔在了这里，另一部分人则扔在了上面的灵房。

　　这两个人地方，却有一个地方可以相链接，就是那座山消失的地方。

第二章

　　灵房外面的长老已彻底疯狂，整间房已被他打得稀巴烂，还是不能找到进入灵房的通道。

　　妃离左神情疲惫，脑海里一片空白。似乎在生命中流失了一样东西，想要抓住时，却再也抓不住。他只知死守在这里不能离开，如果离开了，生命中会失去一样最重要的东西。

　　前面暴躁如狮子的长老，现在根本不能令他感到丝毫的骇意，对他只有恨还有对自己的恨。

　　去而复返的鬼儿与商云则守在这儿，哪也不去。

　　长青树已彻底被里面的人连根拔起，屋子也拆得差不多，但是这个白发老人根本没有停歇一刻。

　　一天过去了，怎么进去还是束手无策。

　　鬼儿挺直身子，瞅着眼前发生的一切，他什么忙也帮不了。

　　想到自己就这么被宝宝推在了外面。

　　心，彷徨而疼痛。

　　原来至始至终在宝宝的心里，都不能有他的半点痕迹，承认请楚后，心却是那么地疼，又是那么地苦涩。

　　明明知道未来也不能与宝宝有爱的交集，鬼儿依然不愿放弃。

　　如果当他们找到门进去，他一定会疯了似的随后冲了进去，找到宝宝质问他，为何把他甩在外面，不让他陪伴他身边一起面对危险，难道他真的是那么的不值得他信任吗？

　　陪着鬼儿静静地伫立一旁的商云，什么也不说，他明白再多的语言也不能抹煞紫河带给鬼儿的伤害。如果是他处在那个位置，他也会把鬼儿给扔出，因为那里面未知的凶险诡异莫测，多一个人送死，还不如让他留在外面好好地活着，只有活着，一切才有希望。

　　风，缓缓地吹过。

　　倒在地上的长青树悲哀地发着‘沙沙’声，似乎在为眼前发疯的老者而低嚎。

　　又是一声巨响，屋子的顶粱终于不堪忍受长老的摧残，寿终正寝，哗拉一下跌落在地。登时尘烟飞起，印证了一个老人在做最后努力的挽救。

　　满目疮痍，没有一处地方是完整的。

　　妃离左哀怨地跪倒在地，心里的忏悔令他一夜之间白了头。

　　对于发生这一切的情况，鬼儿见了丝毫没有同情，对他们只有恨。商云刚是低低地哀叹，若知现在，何必当初。

　　灰衫的长老陡然跪倒在地，老泪纵横。

　　『苍天哪，请惩罚我这个老不死的吧，为何要这样折磨我？！让我亲手伤害了小紫雅唯一的孩子！小紫雅是那么地善良，为何要惩罚她的孩子，一切都是我的错，就让我代替他出来吧。』

　　依然不能找到进去的路，妃离左缓缓站起，撇了一眼衰老了十几岁的长老，眼里没有了任何尊敬，唯有浓浓的恨。

　　『你为什么……我为什么要听你的话！』跑过去想指责他，到了最后恨恨地责怪自己的妃离左，破败的喉咙说出的声音嘶哑带血。想不到该说什么，脑海里的冲动，令他发了疯似地狂打长老，拳头瞬时如雨下，打得‘嘭嘭’作响。

　　长老任由妃离左打他，绝望侵袭了他，他把小紫雅托给他的孩子给搞丢了，他活生生地把小紫雅的儿子送入了入间地狱。他是死有余辜，最好把他打死算了，然后他到下面去找小紫雅负荆请罪。

　　鬼儿麻木地注视着这发生的一切，见妃离左似乎越来越疯狂，就要打出人命，他才上前去阻止。

　　『你打死了他，我们怎么进去救宝宝他们？』

　　发疯的妃离左突然顿住了，紧紧抓着鬼儿的手不放，殷切地追问：『你是不是还记得里面有几个人，是不是？』

　　见他疯狂的眼神，声音破败得听不清他说什么，却也明白他的大概意思，鬼儿迟疑片刻最后还是点了点头：『是的，我记得很清楚，里面有三个人等着我们去救他们。』

　　听到后，妃离左后退一步，迷离地低喃：『是吗？只有三个人吗？真的没有记错吗？』

　　注意听之后，把他的话咀嚼了一番，虽不解他的话，鬼儿还是点头称是。

　　受了伤的长老，人倏地又站了起求，不顾身上的伤痕，努力地在四周又发了疯似的找寻入灵房的门。

　　『是吗？是不是我的记忆有些退化了，我为何觉得不像是三个人，好像还有一个人？』

　　妃离左的话，令鬼儿也奇怪了起来，似乎有什么不对，他回身望向了商云。

　　商云记得与紫河少爷、鬼儿进来的一切，却独独记不起还有谁陪着他一起进去了。突然想到，如果不是有人带紫河进去，他一个人怎么进得去找允浩、W点两个人？一股诡异莫明地从背脊窜到头顶，阴悚得可怕，似乎有一个人存在的记忆被抹煞了。

　　周围响起的‘乒乓’声音，鬼儿一把拉过妃离左，搂看商云，带离他们远隔长老，照他现在发了疯不控制的功力，不伤到人才怪。

　　『你不要再想了，的确是只有三个人。』鬼儿再三强调。

　　商云对于发生巨变的妃离左饱含同情，也随声附和。不想去探究这背后的一幕，相信这些应该是他们妃离家的人最清楚了。

　　『左使，你不要再想了，真的只有三个人进去了。』害怕他想出问题了，商云好心的提议。

　　双眼发赤的妃离左突然叫了起来，声音十分恐惧。

　　『不对不对，是我的弟弟死了，我的弟弟被我害死了。』

　　一直不敢忘记阿右，脑海里对他时时念念不忘，突然发现这个记忆在自己的脑海里被淡化，又骤然得知其他人再也没有他的记忆，妃离左绝望的彻底发疯了。

　　他们不明白他的疯语，却知道妃离左是真疯了，如果不疯，他不会如旋风般离去。

　　鬼儿震惊不已地盯着商云，吞咽了一下口水后才问：『商，是不是只要到里面的人死了，记忆就消失了。』

　　云淡风轻的商云抿紧嘴唇，神色也变得严肃。如果妃离左的话没有错，那说明一起陪着紫河进去的人死了，而那个人是他的弟弟，他用发了疯的方式记住他的弟弟。如果真的是这样，不知为什么他们站在这里时，灵房内的柴河三个人也死了。

　　想通这些的商云没有告诉鬼儿，反而淡淡一笑。

　　『你胡说什么，妃离左是自作自受。』如果告诉鬼儿，只会引起他的恐慌。

　　『真的吗？』似乎还有一些怀疑，但是见商云这样说，鬼儿无条件地相信他，他明白商是不会骗他的，所以这只是妃离左的疯话而已。

　　『我们站到一边吧。』身受巨毒的商云，功力一直没有恢复，如果离长老太近，到时弄巧成拙反成坏事了。所以他直接拉过鬼儿站在另一边，他清楚地明白鬼儿只要醒来，就不会离开这里。

　　说来也奇怪，自从这灵房的屋子被长老打坏之后，妃离宗的神秘面纱逐渐剥离，完全展现了被隐藏了几百年来的妃离府真面目。

　　要不然，他们又怎么能找到这里？

　　知道商云的身子情况，鬼儿没有拒绝，直接搂着他的腰跳得更远一些。鬼儿只是舍不得离开这个地方太远，仿佛离去就再也找不到宝宝似的。

　　忽然一阵熟悉的香味远远传来，鬼儿的身子本能的簌簌发抖，连忙扑倒商云的身子，滚入一边的花草丛中。

　　『不要动，是她来了。』

　　鬼儿怎么也没有想到，鬼母竟然寻来了这里，她是不是得知了什么？怎么办？如果被她知道商云的一家老少在隔壁，光想想就害怕。

　　疯狂的长老感觉到陌生人的入侵，倏地转身，只见一个艳丽的徐老半娘风韵犹存的女子站在他身后微笑。

　　『你是谁？为何到我妃离府来？』赤红眼的长老恨极这个陌生人来打扰他找灵房的入口，如果没有正当的理由――杀！

　　鬼母感觉到他身上的一股凌厉的杀气，一点也不怕，反而笑得花枝招展。她没有想到，只是为了寻找那个引亢一声的绝顶高手，无意中顺着线索来到了揭开神秘面纱的妃离府。更没有想到遇到了老仇人，这实在是太有趣了。

　　『哈哈，我是谁，你真的不记得了吗？』

　　是他，当年要不是他，她怎么会得不到水淼的心，一切都是他的错，怎么也没有想到他竟然在她的眼皮底下呆了这么多年，可恨又可气。

　　长老觑了她一眼，实在记不住她是谁，如果不是见她是女人，马上就杀了她。

　　『你是谁很重要吗？反正我不认识你，你快给滚开，否则别怪我不客气。』杀气隐隐上浮。

　　鬼母摇曳着裙摆，一步一步靠向长老。

　　『你记不住我没有关系，但是你一定知道妃离紫雅那个贱女人……』

　　她的话未完，长老听到她这样骂小紫雅，不管什么江湖规矩，手已直接打了过去，只可惜扑了空。

　　妩媚的笑声此时听去阴森恐怖。

　　『你还当我是三十多年前任你作弄的小姑娘吗？』

　　她的一再提醒，豁然记起她是谁，长老冷嗤一声。

　　『我还以为是谁，原来是你这荡妇。怎么，没有男人又出来找男人了吧。』长老轻蔑地瞟了一眼这个女人。

　　笑靥如花的鬼母听到他这样辱骂自己，一点也不生气，反而笑得更浪荡。

　　『哈哈哈哈，我是没有男人不行，不像你连女人的滋味都没有尝过。要不，我今天日行一善，让你品尝一下极品女人的滋味如何？』

　　长老气得咬牙切齿，恨恨地吐出一句。

　　『你这贱妇，浑身脏得没有一处干净的，就如我这种糟老头都看不上你。』

　　『哈哈，是吗？那这样又如何呢？』

　　边说边脱衣服的鬼母，款款走向长老，浑身上下散发着妖媚成熟的味道。

　　『你这样淫娃荡妇，就算你脱光了衣服，在我老头的眼里都肮脏无比。』

　　鬼母的脸终于生气了，赤裸着身子站在他的面前，脸色狰狞。

　　『哼，就让我看看你的厉害，是不是还是与当年一样。』

　　长老根本不顾什么江湖道义，手中的一道白光偷袭成功直接刺穿鬼母的大腿。

　　腿上传来的刺痛，令鬼母知道他这个死老头依然与三十几年前难缠，还是不按牌理出牌，这次是自己大意吃亏了。

　　越想越气，鬼母也顾不得其他，两个人缠斗在了一起。

　　躲在花丛中的鬼儿此时整个人趴在商云的身上，动也不敢动，人似乎已进入了恶梦。

　　商云害怕鬼儿继续恐惧下去，登时不顾一切地吻住了他。

　　自从十年前遇到鬼儿，与其他兄长一起救了他，他就一直想娶他，可是害怕自己的告白伤害到刚受了精种巨创的鬼儿，他根本不敢开口。更害怕自己无意中透露出一丝龙阳之爱的倾向令他离自己远远的，他一直忍着。却怎么也没有想到，鬼儿也是爱男子的，商云从没有哪一次这样悔恨过。

　　他不应该不主动，只知为他守候后方。

　　更恨自己因为害怕对他的爱，会害了他，干脆娶一个妻子断绝自己对他的欲望。

　　可是在这时，他在他的身上，他的嘴与他的嘴只有一线之隔。

　　他的惶恐，令商云忘却了所有的禁忌。

　　他的滋味果然如梦中一样的甜美，就算以后再也不能接触到他，这辈子也甘愿了，因为他的第一步跨错了，就没有资格拥有鬼儿。他只能把对他的爱永远埋藏在心中，把另一份愧疚给自己的妻子锦儿，因为他们之间共同孕育了一个儿子冲儿，他不能做一个好丈夫，却一定要做一个好父亲。

　　迷茫当中的鬼儿，突然被商云吻住，人一震，却不敢挣扎，害怕他们这边的动静吸引了鬼母过来。

　　感觉到商云的吻让他没有恶心，鬼儿干脆闭上眼好好地享受这个吻，因为这个吻让他暂时忘却了对鬼母的恐惧。

　　一丝惶恐的商云感觉到鬼儿没有拒绝后，更加地珍惜这一生当中唯一的一次亲密接触。似乎要把他吻入骨髓里，更要把他深深地刻到生命里，直到生命结束的那一刻。更要把自己的爱，无声地告诉鬼儿，让他知道他有多爱他。

　　注意力全部集中在长老身上的鬼母，根本没有想到在不远处的地方，有她一直想找的两个人。面对棘手的对手，她不管什么样的手段都想杀了对方，色诱不成唯有真枪实干。如果不是先前自恃会色诱成功，又怎么可能会让他偷袭成功。

　　这死老头与以前一样，根本不知道那些江湖规矩，和她一样，只求结果，不讲中间过程，这样臭味相投的人多，可是要碰上一个这样的对手实在是太难了。

　　此人不除，后患无穷。

　　长老内心冷哼，这个贱女人还是如以前一样的下贱荒淫无耻。当年如果不是被他发现她准备勾引小紫雅未来夫婿的九弟，他根本不会管这个女子脱光衣服跳到哪个男人的床上。

　　长老却完全没有想到，当时他错把水淼认成了紫河流风，破坏了鬼母色诱他的计划，让她对他恨之入骨。

　　拼着一样心思想除去这恶毒女子的长老，忽然提起左手，手掌发出一团白色的光芒，直接射向鬼母。

　　见势不好的鬼母，动作迅速的滚落在地，拾起衣服，逃窜而去。她怎么也没有想到就算伤痕累累的他也不是好惹的，看来下次还是要小心为上。

　　一声巨响，轰地炸醒了沉醉在一吻里面的商云与鬼儿。

　　更令逃窜而去的鬼母暗恨在心，明明在她手上得不到半点好处，竟然利用他的异能来对付她，哼，这个仇一定会报。总会想出用什么来克制他的异能，一定要报三十几年前的仇，此人不除，誓不为人。

　　见那个恶心的女子离去，长老丝毫不管其他，又努力地发疯似地找寻灵房的入口，其他人的生死，根本入不了他的眼。

　　消失不见的七彩使与暗影突然全部现出在这里，见到鬼儿与商云从花丛中站起，急忙把他们围在中间。

　　赤大焦灼地追问：『宫主，那个少主在哪？』

　　在他的眼里只有少主的安全，其他人如何也只是一个配角。

　　鬼儿的脸一丝不自然，商云在一旁则大方的回答。

　　『你们先到外面去吧，如果有消息了，自然告诉你们。』

　　赤大明白这里是什么情况，知道商财神的意思，恨恨地跺了一下脚，连忙率领七彩使们离去。如果暗老大醒来，他该如何告诉他，少主给他弄丢了，这个妃离府真是邪门得令入发悚。

　　百里流沙静静地盯着鬼儿，轻声低问：『王爷是不是与军师在一起？』

　　回过神的鬼儿，点点头。

　　百里流沙见那个长老发了疯似的找东西，鬼儿宫主却不愿离去，也许只有他们才知道内情了。相信只要鬼儿宫主在这，那么王爷肯定也没有事。

　　顷刻间，这里依旧只剩下他们三个人。

　　沉静下来的鬼儿，从这个吻当中似乎迷糊地感觉到了商云的感情，可是他不敢确定。

　　凌厉的掌风一路扫着这里的一切，害怕伤到商云，鬼儿来不及多想及时地搂着商云又离开了他们站的地方。登时他们先前藏身的花草之处夷为平地，把他们之间有过暖昧交集的地方抹得干干净净。

　　商云的脸上淡淡地露出了一抹忧伤，在鬼儿望着他时，立即收敛了表情，换上了一脸从容。

　　『鬼儿，你没有什么事了吧？』

　　仿若只是关心一个好朋友般，先前的吻似乎没有在他们中间发生过。

　　害怕商云问他什么，鬼儿的脸一直十分犹豫，突然见他这样问，便相信先前是他发生了情况，如果他不用那个方法，可能他们就被鬼母发现了。想到这里，鬼儿的心情特别好。

　　『嗯，没有事了，刚才谢谢你了。』

　　风吹起商云大红衫袍的衣摆，却吹不走他内心的苦涩。望着鬼儿眼里的一抹放松，他明白他在想什么。

　　『不用，只要宫主不怪我唐突就好。』

　　一切随风飘逝，两人心无芥蒂地注视着一旁的长老发疯找入口。

　　寻视无果的长老，又跪倒在地，神情巨恸。

　　『怎么办？我怎么想不起来还有什么地方给漏了？』

　　感觉到绝望的片刻，长老头疼地使劲捶打自己的大脑。

　　害怕他打傻了自己更找不到宝宝，鬼儿也不敢靠太近他，怕误伤了自己，只得离他远远的大声地吼。

　　『你再想想，除了这里进灵房外，还有什么地方可以进吗？实在想不起来，也不要把自己给打坏了，否则等你想起，却没有力量救宝宝了，你不后悔死吗？』鬼儿一口气吼完，立即关注着他的变化。

　　迷糊了的长老，此时身上更是血迹斑斑。却一点也感觉不到疼，唯有无尽的悔恨。

　　消失不见的妃离左又叨念着那几句话飘了进来。

　　『我弟弟被我害死了，怎么办？我弟弟被我害死了？』

　　害怕神态失常的妃离左伤到他们，鬼儿时刻注意着他的神态，如若不对，马上离开。

　　长老呆滞着一张脸，完全与先前对战鬼母发狠的人是两码事，如果鬼母看到她败在快要发疯的老头身上，肯定气得离谱。

　　感觉无望的长老，登时如小孩般撒起泼来，坐在地上，咿咿唔唔大声哭了起来。

　　哭得那样的昏天暗地，仿若整个世界都遗弃了他。

　　疯了的妃离左受到他的影响也大声哭了起来，瞬间，这间被长老破坏的十分彻底的院子，出现了二重唱。

　　鬼儿厌恶他们的情w也减淡了许多，但是一想到他们的目的是要害死允浩与W点哥哥，心又硬了起来。如果不是他们，他怎么会一进入妃离府，就与他们分隔两地。

　　商云见状，轻轻地拉了拉鬼儿的衣袖。

　　『宫主我们要不要先离去？』

　　害怕出现一丝找到灵房入口的可能性，鬼儿坚决不愿离去。

　　见到商云额头的汗水，鬼儿的手抬起轻轻用衣袖帮他擦拭，想到他体内的巨毒，心就十分难受。怎么办？为何非儿还没有消息？再不来，商云发作了怎么办？谁知道宝宝的血可以压制他体内的巨毒多久？想到这，鬼儿直接让商云离去。

　　『商云，你的身子还很虚弱，不安陪我，先回去休息吧。』

　　怎么也没有想到有一天，他与他接了吻不算，现在又被他温柔的关照着，商云觉得一生当中最幸福的便是今天了。

　　『不了，我还是陪着你吧。』害怕鬼儿会有什么意想不到的事发生，就算现在五脏烧得火辣辣的疼，商云不敢离开他半步。

　　明白他的执着，鬼儿也不再多劝，就这么伫立边上见着这两个害人的人，在这里忏悔的痛哭。

　　佛说：放下屠刀，立地成佛。只可惜就算佛给了他们机会，他们也饶不过自己。

　　晚风轻轻拂过。

　　不知不觉天色渐暗，鬼儿与商云依旧没有走，两个伤心人也不愿离开这里一步。

　　无奈又彷徨。

　　青竹仙镜内几人，仿若有人忘了要出去的一回事。

　　我才发觉，扯上了一点关系，这个叫京生的人，其实话也挺多的。实在不堪他的话多，我找了借口要出去方便一下，一个人离开他们的洞府，留下允浩与W点哥与他们继续交流感情。

　　迷幻般的景致，说不出的绝望。

　　到底哪里才是出口呢？如果我找到那灵石，毁了它，会不会让京生与阿娇出事呢？如果没有和他们交流，我根本不曾想过这后果，只想着可以出去就好，现在却多了这一份顾忌，难道真的要死在这里，永生陪着他们两个人？

　　熟悉的龙涎香从身后隐隐传来，我转头一看，果然是允浩已邪邪地跟过来了，见他眼里的一丝欲望，我倏地一下紧张起来。

　　『你怎么不陪他们多聊一下？』自从京生得知他为何不当帝王，十分喜欢他更是拉着他不放

　　允浩贼贼地一笑，狭长的双眼露出了一丝狡黠。

　　『哼，你出来透气，就不允许我出来透气呀。』

　　对于允浩的霸道我还可以应付，对于他的无赖，我是彻底没辙。

　　『那你忍心把W点哥一个人扔在那里吗？』

　　我才刚说完，他立即霸道地把我搂入怀里。

　　『嘿嘿，你不知道那个阿娇姑娘遇到了她的血亲，根本不愿放他离开一步，尤其听了他的悲惨经历，在一旁抽抽泣泣的哭泣个不停，吓得W点只好与她慢慢地说其他事。』

　　见允浩的脸上喜色连连，我也苦笑了一下。

　　『走吧，我们到溪边捕鱼来吃。』不管如何还是要找个借口转移他的邪恶思想。

　　在这里呆了，根本不知过了多少时间。在这里永远是白天，难怪他们两个人要找那么隐匿的地方当窝。否则怎么睡？却不知这无太阳的白天，是怎么样存在的。

　　感觉又饿了的允浩暂时忘了他追出来的目的，想到那美味，口水直流，连忙点头称是。

　　『好好，我真的很想吃了。』

　　『那你还不快把W点哥喊出来，我们可不是他们，是会饿的，不是一点茶水就会饱的。』

　　允浩听了觉得很对，饿坏了W点他可是很心疼的。

　　『好。』

第三章

　　茂密的竹叶遮挡住了下面两个偷欢者的视线，隐在竹子上面的我是吓得挥汗如雨加胆颤心惊。现在走也不是，不走也不是，以允浩的功力想要察觉我离去的动静也是有万分之一的可能性，我不能冒这万一的风险。否则我还怎么走得脱身！想想后果，内心巨骇，吓得我是动不也敢动一下。

　　原本是舒服的散心，现在却变成了煎熬，‘痛苦’的视觉与‘精种’折磨终于还是来临了。

　　被欲火冲昏了头的允浩如狼似虎，抱着W点，动作迅速地把他押倒在地上，手灵活地解开他的衣衫。

　　嘴刚得到一点空隙的W点，用力推了一下允浩，可惜他趴在他身上仿如连体婴，纹丝不动。

　　『如果被京生他们看到怎么办？』

　　不知为何说完这句话，W点总感觉有人在一边偷窥，可惜四周连一点动静也没有。

　　允浩可不管什么，终于把W点的衣服剥尽，邪邪地一笑。

　　『那简单，到时你要把声音叫大声点，他们听了自然回避了。』

　　感觉身上一凉，又听到允浩挑情的话，W点的脸瞬时通红。

　　『你……啊……不要乱摸……』感觉身上的敏感地带被允浩的手挑动起了感觉，W点的声音瞬间变得一滩春水。

　　我在上面暗抹了一把冷汗，允浩可真会挑地方，不知还以为他故意在引诱我。

　　不想看的，可是下面的声音实在是太迷人了。透着枝叶间的细缝，见允浩在吻W点哥的茱萸，手轻轻地一上一下抚摸W点哥的分身。

　　害怕见多自己身上来感觉，我立即闭了眼，可是淫靡的声音刺透我的耳膜，我受不了诱惑又往下看，见到允浩此时已光裸着身子，在W点哥身上抽动，两个人同时发出了粗重的喘息声。

　　其实此时他们两个人已达到了激情高峰，我悄然离去根本不会发现，可是脚就是粘住了，好奇地盯着他们两个人的运动。

　　轻轻抚了一下跳动的飞快的胸口后，我又瞧下去，却发现W点哥被允浩翻了个身趴在那里，这个动作为何这么熟悉呢？

　　算了，再瞧下去，我的欲望也要被挑出来了。

　　正准备离去时，才发觉换成W点哥进入了允浩的体内，原来他不总是被压的那一个，相信以后他们两个人会很幸福的。

　　趁着他们激情难耐时，我悄然地离去。

　　重新回到溪水边，手上的鱼已冷却。

　　回头望了一眼竹林，我淡淡地笑了一笑，相信他们肯定不愿意知道我曾经在一边观看过，就当作是一个秘密好了。

　　蹲下身，轻掬了一把水，扑在我的脸上，把那股躁动给冷却。

　　唉，再找不到出路，怀里的药也带得不多，用完了怎么办？

　　一想到自己的身体秘密会被他们发现，我的心就凉透了。

　　一个人徐徐走向桥那边，另一边还是翠绿的青竹林，与允浩W点哥两个人约会的林子似乎没有什么区别。

　　这里面会有什么危险吗？

　　迟疑了一下后，我延着小径缓缓进入。

　　不知明的鸟儿在我的头顶盘旋，发出了清脆的啼音。见我抬头，它慌乱地冲天飞走。

　　‘哗啦’一下，竹林里又飞出一群鸟。

　　我苦笑了一下，怎么也没有想到进入竹林，惊动的却是这群小鸟。

　　借着淡淡的光芒，发现里面幽静而空旷。

　　转了一圈，没有发现任何不妥，我退了出来。

　　出林时，我张大了眼。

　　此路非彼路，小桥流水已不见。

　　有的只是一个断崖，崖边似乎还一间木屋。

　　看求只有京生他们的范围才是没有陷阱的，其他地方到处是陷阱，不知发现我真的失踪了，他们会急成什么模样。沉静如水的我，也有了一丝惊慌，害怕他们两个人乱闯，到时惧怕的反而是我。

　　只是为何与京生他们聊了这么多，没有听说这里有屋子？难道这里是灵房的入口？

　　怀着这份揣测，我慢慢地向它靠近。

　　‘吱嘎’一声，我轻轻地推开门。

　　里面干净得仿佛天天有人住似的，简单的摆设，唯有一床一桌一椅。

　　犹豫了一下，我往后一看，路已消失，变成了一片白雾。

　　考虑再三，我踏入了这间小屋。

　　门在我进入后，自动的关上，一阵暖暖的风吹过，感觉不到丝毫的阴森。

　　一道隐隐若若的白影若闪若现，我静静地注视着它不放。

　　片刻之后，一个白发白须白袍仙袂飘飘的老人站在了我的面前。

　　『你怎么会到了我这里？』

　　也许是许久未说过话了，老人的声音嘶亚而破败，仿若破锣鼓的声音，刺耳而又难听，却不难听出他的惊讶与意外。

　　我见他没有恶意，登时心情放松了一些，却丝毫不敢大意。因为京生说过，这青竹仙镜只有他们一对夫妇，其他人早就死完了。那出现在我面前活生生的‘人’又是谁？

　　『我也不知道，只是进入一片竹林，出来就到了你这里了。』我平静地诉说事实。

　　老人瞧了一眠外面，便明白对方没有撇谎。奇怪的是，对方是一个人，还是身怀紫气的人。

　　『既然有缘，就请坐吧。』

　　我任意地坐在唯一的一张椅子上，那个老人坐在我对面白净的床上。

　　他的打扮与京生他们一般，我请楚的知道，面前的这个人不是人，而是一个鬼。

　　京生说过，人只要死了，是灵魂，不管你生前是如何打扮还是黑发之人，死了后，全部是白发白衫，再无其他颜色可以点缀灵魂的纯净。

　　我淡淡一笑：『不知老人家如何称呼？』莫明的对他有一份亲切的感觉。

　　随意地坐在床上，对眼前误入至此的年轻人，他十分好奇。

　　『我是妃离皇，妃离家的第五代家主。』

　　天下奇怪的事都让我遇到了，在青竹仙镜居然还有一个妃离家的家主，只是他为何一个人孤单地在此？

　　『哦。』

　　妃离皇见眼前的年轻人不卑不亢，听闻他是妃离家的人也不生气，一般会跌落这里的人，都是他妃离家欲杀之人，只是没有想到妃离家已荒唐到如此地步，竟然要杀一个帝王，简直为妃离家招来灭族之祸。却完全忘了他自己因为受了帝王的迫害，让帝王吃慢性毒药把他给毒死了，当时的他完全没有想过刺杀帝王带来的严重后果。

　　『怎么，不恨我吗？』

　　我眉一挑，明白他的意思。

　　『我为何要恨你，又不是你害我跌落至此。』

　　轻捋一下胡须的妃离皇，猜疑地点了点头。可是不知为何，对边个俊容异美的男子特别有好感，否则也不会容得他进入他的圣地――木屋。

　　『也对，不是我害你，就算我是妃离家的人，你也不该怨我。』说到这妃离皇打了一个顿，明亮漆黑的双眸直直注视着我：『假如你知道这灵房是我创建出来的，你是不是有理由恨我了呢？』

　　灵房是眼前的老人创造出来的？这消息登时让我心情十分复杂，恨亦或是不恨？

　　片刻之后，我轻声地问：『那假如你知道，我是第三十一代的妃离家主也跌落至此，你会不会恨自己当年建立灵房呢？』不知为何，我觉得这样说，对他是一种很大的讽刺。

　　坐在床上的妃离皇‘噌’地站在了我面前，满眼的不信。

　　『这……这怎么可能，妃离家的家主怎么可能会自寻死路跑到灵房，难道你把家规没有背下来吗？』急急说完的妃离皇似乎又发觉了不对，怒火立即上扬：『错，你不是妃离家的家主，如果是为何不知我的大名，不知道这灵房是我所建呢？』

　　我嘴角轻轻一挑，冷冷地发笑。

　　『不错，我的确不想当妃离家的家主，我才当一天而已。他们就想把我的爱人送入灵房给抹煞了，如果不是我及时发现，又怎么会随后进入灵房呢？』边说我气急地站了起来，与妃离皇面对面：『我恨，所以我发誓，如果我爱的人出事了，我出去后，定灭了妃离家。如果我们三个人都出去了，就与妃离家断绝关系。这般丑陋的妃离家我不要当他的什么家主！』

　　怒火上扬的妃离皇听到我这样说后，火一下子就蔫了，失了魂般的跌落床沿上。

　　我缓缓平息内心的怒火，又重新坐回了椅子上，与他面对面。

　　寂静的气氛弥漫在我们两个人的四周。

　　可以做出这般诡异的灵房，此人的灵力与才智皆为神鬼莫测，却为何一个人孤寂地呆在这个小屋子，算下来差不多有一千多年了。

　　细细咀嚼了我的这番话后，妃离皇的脸一片苦色。

　　『唉，当年老朽逆天创造了这灵房，就知有一天会报应在我的子孙上，所以在我死后，我甘愿让我的灵魂留守在这里，为的是有一天可以赎罪，却没有想到我一呆就是一千多年，直到现在才遇上你。』

　　遇上你才知，你不光是妃离家的家主更是一个帝王，这份认可，让妃离皇心里更是认为这是妃离家灭亡的前奏。修练了上千年的请心寡欲，一下于被这事实给破坏。就算他为了躲避一个人隐居在此，在他的内心他依然还是关注着妃离家的生死存亡。

　　是吗？原来你是自愿进入的，可是为何世上有你的记忆，想来你要么是死了进来，要么就是灵房有缺陷。我希望是后者，这样出去的可能性要大上许多。

　　『你既然知道会报应到你的后代，为何还要一心建立这灵房害人害己呢？』一心想离开的我，突然得知对方的身份如此惊人，想弄明白这灵房的来历，暂时打消了离去的念头。

　　妃离皇见着眼前的人，丝毫感觉不到他身上有灵力，所以不曾发觉他是自己的后人。先前听他一说，现在注意看，才发觉他的脸上有着妃离家的转容咒痕迹，他的丹田之处更封印着妃离家强大的灵力。

　　考虑良久，妃离皇长叹一声。

　　『如果我说，这是逼于无奈，你信吗？』

　　我没有插话，妃离家的历史我并不是很熟悉，知道的也只是从娘亲那里了解的一部分。

　　见我没有回话，妃离皇明白历史过得太久，真相早就忘了，世人的眼里只知神秘莫测的妃离家，却不知当年妃离家差点灭亡。

　　『唉，你不信也是应该的。毕竟过去了一千五百多年了，那时的妃离家只是一个小小的普通农民而已。因为机缘凑巧生出了一个天生拥有鬼眼的孩子，他可以与鬼魂沟通，可以利用身上的异能，为普通的老百姓驱邪，慢慢地使贫贱的妃离家逐渐壮大。』

　　我没有打断他的话，听着他娓娓道来妃离家发家的历史。

　　『自从有了第一个拥有鬼眼的妃离家后人后，奇怪的是在每一代都只生那么一位，最后形成了一个铁定的规矩，只要拥有鬼眼，就是妃离家的家主。又从同龄的一辈当中选出拥有灵力最强的人作为家主的左右手，后来干脆叫左右使，连名字也叫左右。这样一代一代的传到了我的手上。』妃离皇似乎沉浸在往事当中。

　　停顿片刻后，又才接着往下说。

　　『那时世上最强的大国的越国国主，听闻了妃离家的异能，强行要妃离家当他的政治武器，那时的我心高气傲，又怎么肯屈于人下。』我见他的眉头紧皱在了一起，那应该是一段非常复杂的历史吧。

　　他的声音突然痛苦了起来：『我却怎么也没有想到，为了权力，自己家的人会出卖自己家的人。只可惜妃离家定了一条铁规矩，就是妃离家的人绝对不能杀了妃离家的人，无论你是什么身份都要被去除，就算你是家主亦一样的待遇。可是我多想亲手杀了背叛我的人，我日夜琢磨着如何杀了她，却又不被别人知道。』

　　一阵难听的笑声突然从他的嘴里响起。

　　『嘿嘿，我想请杀手杀了她，但是只要把她的灵魂唤出，依旧会知道是我干的，那我的地位依旧不保。那只能找一种让众人失去记忆的方法，不着痕迹杀了她又把她的灵魂永生的困住才是上等良策。可是到哪去找哪这种办法呢？』

　　我不明白他要杀哪一个人，为何一个背叛他的人会让他恨到这种程度，当年到底发生了什么事？

　　『皇天不负苦心人，我终于还是在无意中发现了一颗从空中陡然落到地面的灵石，透过我的鬼眼，发现了里面蕴含了无数的力量，完全就是我梦寐以求的利器。』

　　见他眼里闪出喜悦的光芒，我明白他终于找到了报仇的机会。

　　『哈哈，在我成功了后，做的第一件事就是把她骗入灵房做试验。我告诉她，帮我看看里面到底怎么样？她不疑我有诈，欣然前往，就这么一去，世上再也没有她的记忆存在。』

　　我不明白他说的『他』是男还是女？可是见他依旧记得住他，对他来说是才一种最大的折磨吧。

　　『几天之后，我问族人小姒去哪了？你知道别人是怎么看我的吗？仿佛我是一个白痴，因为世上根本没有这个人。我不信，我继续去问那个与她恩爱的人，谁知这个人白了我一眼，说我是不是鬼眼用多了。』

　　哈哈哈，眼前的妃离皇笑得满脸皆是泪。

　　『为何众人都没有了她的记忆，我却还有？我恨，于是我进入我一手控制的灵房，在白茫茫的一片白房当中，我发现了她的尸体，故意把她的尸体抱出让认识她的人见，谁知从那一天，大家都说我最爱的人死了，所以得了痴心疯。』

　　原来真的如愿了，心还是缠着厚厚的结。

　　我听了这么多，终于还是问了。

　　『当年你为何一定要杀了她？又不能让族人知道是你杀的？』

　　冷静下来的妃离皇，感觉到自己的微微失态后，抹了一把脸上的泪痕。

　　一柱香过去之后，他依然没有回答。

　　我却觉得这时间过得太久了，允浩与W点哥肯定是着急了，如果他们跌落陷阱怎么办？我正准备开口让他送我离去时，他却开口了。

　　『小姒是我的堂妹……』想到记忆中的她：凤髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，而灵活转动的眼眸慧黠地转动，几分调皮，几分淘气，一身淡绿长裙，腰不盈一握，美得如此无瑕，美得如此不食人间烟火。

　　『可是我却爱她，她也爱我，但是她却不得不嫁给了一个外人。她是那么美的一个女人，在我的心里是那么的完美，总以为她嫁了后，就再也没有交集。』

　　我见妃离皇眼里的着迷，对这个妃离姒的女子也挺好奇的，到底是作了什么事，让一个爱她的男人要杀了她。

　　『谁知她却拼了命地争取到了左使的位置，那一天，她喝了酒，约我到偏僻无一人经过的西楼。我因为不知是什么事，却还是去应约了，哪知去了才知道，她光裸着身子，款款风情地走向我，扑入我的怀里，轻轻地哭泣，说她人在丈夫怀里，心却在我这。』

　　那一夜是那么的美好，令妃离皇久久不能忘怀梨花带泪的绝色女子，雌伏于他的身下，告诉他，‘她今生只爱他一人’。

　　『那一夜后，我们经常相约在西楼私会。断断续续了几年，其间她也生了几个孩子，连我与她也不知道孩子是谁的。还以为一辈子都会这样渡过了，谁知越王的出现破坏了这一切。我更没有想到她是如此淫荡，那一晚的西楼，明月挂稍，香气紫绕。一身光裸的她向我招招手，我欣喜地扑了过去，谁知双腿发软，扑倒在地。』

　　说到这时妃离皇的脸色突然狰狞起来。

　　『我永远也不忘不了，那个小贱妇，竟然约了那个荒淫无道的越王。他们两个人当着我的面交媾，如果只是这样还算了。』说到此的妃离皇气得连他的胡子也翘了起来。『那对奸夫淫妇，我恨不得喝他们的血吃他们的肉。竟然合伙，让那个越王奸淫了我。』

　　我听了登时心凉了半截，他那个堂妹也太阴毒了，怎么听去与鬼母有点相似，可不要告诉我鬼母的灵魂就是她。

　　沉静良久之后，妃离皇平息了内心的恨之后，才又接着往下说。

　　『自那之后，我夜夜雌伏于越王的胯下，被他呼之即来呼之即去，当成了一个以色侍君的男宠。我却有苦难言，说出去，会被世人嘲笑，与自己的堂妹苟合不算，还是一个男宠。这样的日子我过得越来越闷，恨不得杀了那个害我至深的淫荡女子。可是我不能让我的族人受辱，不能让我的自尊被抛在脚底下，所以我一定要杀了她，又保住我是妃离家家主不变的位置。只要杀了她，那越王自然也不在话下。』

　　听到这里后，我明白了一点传说，当年妃离家也曾经面临过灭亡，原来是因为他的缘故，有了这样一个的家主，妃离家还有什么面目留在世上，大家肯定都要吐口水。

　　为何要告诉我呢？难道就因为我是妃离家的后人？

　　我却不知这只是妃离皇因为一个人守了这个秘密一千多年。

　　今天遇到我，不知为何他有一股冲动想把这些都告诉我，可能是他一个人寂寞了上千年吧。

　　妃离家的族谱中，只记得这个唯一一个没有成亲的家主，是历代以来最强大的一个家主，只可惜英年早逝。

　　最后真的在妃离皇杀了妃离姒之后，又令越王中慢性毒离世，世上最强的越国被虎视眈眈的一些小国吞噬，从此世上再无越国。

　　可是在他杀了越王之后，他才发觉世上已没有人让他有活下去的欲望。而妃离姒生下的一个女儿就继承了鬼眼，看着她的眉目酷似自己，就知道他还是有了一个后人。

　　觉得百无生趣之后，妃离皇匆匆地立妃离凰为第六代宗主。而他却在自杀之前，把灵房的秘密告诉了她，就这样，一代传一代。

　　曾经越国的国都，在一千多年后成了碧海国的国都长风。

　　也不知过了多久，他的故事说完，我却在想死时极为年轻的他，会是现在一副老人的模样吗？

　　灵房的由来，我不由得唏嘘，原来在一代传一代下来，历史的真相早就被扭曲了。反正只记住灵房用来抹煞一个人的存在的工具，更是妃离家在这漫长的历史当中屹立不倒立下了无数的汗马功劳。

　　『你现在不是你的原样吧？』

　　妃离皇说了这么多后，口很渴，手一伸，便有一杯茶自动到了他的手上。

　　『是的，是我用了转容咒，我不想再看以前的样子。』

　　以前的容貌太美了，如果不是这样的容貌，又怎么会让越王见了之后同意了与妃离姒变态的交易。而他也不想听越王对他说个不停的爱，对他只有浓浓的恨，可是当真的把他杀了，心灵的一个角落也落空了。

　　『那如果我们想出去，你愿不愿意送我们出去？』

　　『我也想，可惜我的力量不够。如果你身上的灵力激发出来，应该就可以。』

　　听到有一丝希望，我激动了起来。

　　『我身上的力量如何激发出来，你可以告诉我吗？』

　　妃离皇见着眼前一张美得不带人烟的俊容，仿若看到了以前自己不输给他的容颜。这种蛊惑人心的容颜带来的只有痛苦，没有幸福。瞧久了对他产生了一丝怜悯，仿佛在救赎自己一般。

　　『很简单，你把金眼令牌给我，我用我的力量帮你开启就是了。』

　　什出？要用金眼令牌，可是它现在不在我身上，在允浩身上，看来只有先把允浩他们都带过来再说。

　　妃离皇见到我脸色惊喜万分便知道令牌也在我身边。

　　『你明日再来找我吧，现在你的朋友肯定也着急了。』

　　感觉到有人在外面四处高喊宝宝，妃离皇手一挥，眼前的人登时消失不见，小屋内只留下他一个人。

　　他却没有告诉他，他为何会躲在这，不光是为了赎罪，更是为了躲避那越王的灵魂，只有这里面才是他进不来的，也只有这里是安全的。

　　矛盾的心情纠缠了他整整上千年，再次说出这些羞辱的伤疤，竟然淡上了许多，也可以去面对了。

　　也许真的到了时间，可以让灵房消失在世上，减少他的罪孽。

　　遇到妃离家的后裔真是一种奇怪的缘分，这个地方是谁也进不来的，他却偏偏误闯进来。

　　和他聊了这么久，竟然还不知他的名字，外面深情呼喊他的两名男子，是他的爱人吗？如果是，为何是两个人，不是一个人？

　　爱，难道真的有时可以并存吗？

　　这一千多年来，陆续进来许多人，全部死于灵房。他不是不知道，只是他已无动于衷。干脆两耳不闻身外事，一心钻在自己的保护圈里。这一次也是因为遇到他，才打开了他对外的观察，原来除了他之外，还有两个拥有紫气的男子，另一对同伴肯定是受了妃离家的迫害才会困在此吧。

　　眼前晃过一阵风，我人已出现在了焦急万分的允浩与W点哥面前。

　　找了大半天的允浩与W点两个人，突然身边出现一个人，瞪眼一瞧是我时，差点要哭了起来。

　　『宝宝，你到哪了，为什么我们找了这么久也没有发现你？』W点的声音都带着点点哽咽了。

　　我激动地搂W点哥入怀，轻轻拍了拍他的肩膀，开心地道。

　　『走，我们回去找京生与阿娇，我们回去有望了。』

　　允浩在一旁，使劲地眨眼，这是真的吗？大好了，原来宝宝是去找出路了。想到他一个人单独行动，允浩的脸顿时沉了下来。



第四章

　　京生的水帘洞府，被我的话登时炸开了锅。

　　灵房的由来，令他们一个个震惊。

　　W点对妃离皇产生了一丝矛盾，受到那样的非人背叛，他做出这一切似乎顺理成章，可是他造成的因，令许多人枉死，算起来他又是太可恶了，可是恶与善之间该如何分界线？W点有点模糊了，不过对他产生不了一份恨意，唯有一份同情。

　　翘起二郎腿的允浩，惬意地喝着京生调配的竹叶茶，对于妃离皇的做法，他深为赞同，做人就该如此。如果是他可能比他做得更狠绝，似他这般惊天的人物，无论如何明天一定要见上一面。

　　骤然听到害他们的罪魁祸首一直在此隐居了上千年，京生的第一反应就是找他报仇，恨他创造出如此泯绝人性的一个地方来，在这里葬送了无数的毫杰，死的不明不白，并还让世人忘记了他们的存在，天之骄子的他，在哈国皇族谱里没有他的名字都成了一个谜，这份认可刺痛了他的心。

　　默默无语的阿娇，绝美的脸上一丝彷徨，对这个人有了一丝好奇。这般的人物得到自杀的结果，令人扼腕，为何要把他真实的容颜隐藏呢？难道他比眼前的紫河还有惊艳世人的容貌吗？到底会是什么样的呢？完全忘了对妃离皇的恨及厌恶，内心唯有一股轻叹，如此人才也是如此下场，令人不得不惋惜。

　　静谧的气氛在山洞里弥漫，只闻瀑布落水声。

　　我注视着潇洒的允浩，浅浅一笑，众人之中，也唯有他表现了对妃离皇的认同，毕竟他也是这般的人，只有他负天下人，哪容得天下人负他，遇到我和W点哥克他，也是他自己没有想到的吧？

　　想到竹林对他们偷欢的无意偷窥，我才知道，如此骄傲的人，在遇到了合适的人，他也懂得放下身段，不会一味的求取，也懂得回报，也许这才是W点哥会把爱我的心，分出一半给他的原因吧。

　　饥肠辘辘的声音悄悄从我的肚子响起，震醒了沉醉在妃离皇悲惨故事当中的他们，见他们一脸的惊讶，我羞赧地一笑，谁让我没有时间吃鱼，现在先饿也是正常的。

　　『宝宝，走，我们出去又吃烤鱼。』允浩修长的身影已站在了我的面前。

　　我淡淡地望着他，故意调皮地逗他：『是你弄给我吃吗？』他一脸的馋色，就明白他肚子里的一根馋虫也被我唤醒了。

　　W点哥醇厚的声音从我身侧方向响起：『宝宝，我来弄给你吃。』他瞅也不瞅允浩一眼。

　　允浩见了丝毫不气，邪邪地笑着。

　　见到W点哥对我的宠溺笑容，我十分幸福，故意撇下允浩向京生他们暂时告辞，搂着W点哥，直接飞了出去。

　　落定地面时，身上微微沾了些水气。

　　轻轻为W点哥弹去身上的水气，允浩已笑得贼贼的跟在了我们身后。

　　『嘿嘿，只要有吃的，本王是什么也不在乎的。』

　　我故意绷着一张脸：『哼，你是王爷，就去找服侍你的侍卫或是侍女帮你弄吃的吧。』

　　完全不在意我的冷脸，允浩长臂一个从我的手臂里搂过W点哥，他的头靠在了我的肩膀上。

　　『宝宝，我很饿了呢。』

　　装作一副可怜相的允浩，我见了觉得十分温馨。

　　三个人慢慢地走过青竹林里的小径，不过一会工夫，缓缓就看到小桥流水，这美得像画的地方，到处暗藏了玄机。踏错一步便容易丧身。

　　制成这巧夺天工的世外仙境，这般的惊天人物，就只为了这永远也想不到通的背叛而报仇后自杀，自困于此。这份常人都不能忍的寂寞，他独自一人吞下，他的隐忍真的可怕，难怪在妃离家的族谱上写他是最伟大的家主。

　　回忆到他说到妃离姒的背叛时的脸色狰狞，那一幕似乎在他的脑海里永远也抹煞不了。可是他的脸上那抹强烈的恨，经历了这么多年还依然记得如此清晰，说明他的心永远没有放下这仇恨。这样的人，实在是太可怕了，还好我不可能与他为敌。

　　唉，很有可能那个变态的鬼母就是他的堂妹妃离姒的转世，否则哪有女人地阴毒到这种地步。连想就十分心寒，却还要做出，一股恐惧的恶心涌上心头。

　　我静静地坐在桥埂上，W点哥忙碌地为我们弄吃的，允浩则时不时地骚扰他，一幅温馨和谐的画面，感动了我。

　　为了这一刹那的永恒，我愿意付出一切，连自己也没有注意到，对着他们我的感情越来越淡泊，内心的那份苦涩，慢慢地从我内心隐去，留下的只有让他们幸福的信念盖过一切。

　　W点利用匕首选择了一棵比较粗大的竹子，把它切成了一节一节。在这一小节里面，塞了切细的竹笋及挑去鱼刺的鱼肉及鱼油，最后又竹叶包住封口，利用湿泥再覆盖上一层。

　　然后又用这多余的竹枝竹叶当火柴，待到放在火里烧的竹筒外面开始微微着火时，立即使巧力把它们埋在了火堆中间的地底一公分处，任由火继续燃着。

　　做完这一切后，W点起身，到溪边洗了洗手。

　　允浩一个人蹲在那里内心闪着疑惑，这样的吃法比宝宝的还要复杂，为何一点香气也没有露出，会不会不好吃哟？可是对这实在十分好奇，允浩时不时地拔弄着火，让它烧得更旺些。

　　过来挨着我坐下的W点哥，身上透着一股清新的竹香味。

　　『宝宝，你在想什么？』

　　我盯着W点哥的侧脸，他长长的眼睫毛，一闪一闪的，煞是诱人。

　　『没有想什么，只是觉得明天是最关键，如果失败了，我们就很有可能就留在这里一辈子了。』

　　W点哥觉得这也没有什么不好，为什么宝宝一定想着要出去呢？

　　『宝宝，如果我们失败了，就留下与京生他们一起生活。到时我们三人也去找一个洞府，最好与他们挨得近点，走动也方便，更不容易掉进陷阱。』

　　见W点哥叨叨絮絮个不停，他描绘的隐居生活，我十分向往，可惜我不能这么自私。到时我静静地死去了，留下两个一直有记忆伤痕的他们，我又于心不忍，因为死后的一切都是未知数，而不愿冒这万分之一的风险。

　　可是我现在不敢打断他的梦想，待他说完时，浅浅一笑。

　　『好，如果我失败了，那我们三人就永远留在这里，与京生他们做邻居。』

　　我的承诺令W点哥的脸上放射出了柔和的光芒，眼里闪射着点点幸福。

　　溪边守着火堆的允浩此时惊喜的喊了起来，向我们不断地招手。

　　『快过来，香气出来了。』

　　隐隐约约闻着一股香入心脾的竹香味，我与W点哥慢吞吞地站起来，缓缓走到允浩身边，见他眼馋得要命，我与W点哥会心的一笑。

　　W点哥在允浩的身边，利用匕首把火的灰烬给慢慢推开，又起身，利用双手掬了一把水，轻轻地撒在泥土里，瞬间芬香更浓。

　　连我都不禁要佩服W点哥的厨艺，这种复杂的吃法，我在无涧涯底一直没有想到过，那五年我只学会了烤鱼和做野菜汤，除此之外，没有其他拿得出手的菜品了，若论厨艺，当属非儿，接着是我，最后是蜜儿这个白痴厨娘。

　　允浩吞咽了一下口水后，眯起了眼笑呵呵地望着W点。

　　『什么时候可以吃？』

　　W点哥觑了允浩一眼后，微微一笑。

　　『等会，待我把它们取出，放到溪边把外面的泥土洗涤干净后，便可以吃了。』

　　一听到终于可以吃了，允浩似猫偷了腥，动作迅速地在我们两人的脸颊各亲了一口，贼贼地奸笑着。

　　我抚着被他亲的地方，淡淡一笑。

　　W点小心地挖出三个大竹筒后，不用我们帮忙，一个人拿到溪边去洗。

　　我与允浩随后跟着，见着他手上的熏黑的竹筒散发着浓郁的香味，双眼放光。

　　修长白皙的手，缓缓地用溪水洗尽竹筒上下面的泥污之后，W点把它递给了我。

　　肚子饿过火后感觉不到什么饥饿的我，也被眼前的香气，引来了一丝馋虫。

　　『你们等一下，待我做出三副竹瓢后，就可以慢慢地吃了。』

　　远远闻到香味的京生与阿娇眼里尽是渴慕，吞咽了一下口水后，神情忧伤的离去。

　　待到他们听不到哭声的地方，阿娇扑倒在京生的怀里难过的哭了起来。

　　『京生，我好想吃一顿人间的东西，真的好想哇。』

　　心疼万分的京生，眼里一阵苦涩，再如何也不能让阿娇碰这个东西，否则有了不曾预料的后果，他会崩溃的。这几百年来有了阿娇的陪伴，他才没有被寂寞给逼疯了。

　　怀里抽抽咽咽的可人儿，京生心疼地紧紧拥着不放。

　　『乖哦，我们只能喝茶，到时等到他们走了之后，一切都正常了。』

　　从京生怀里听到他们要走，比起他们说自己要走，阿娇难过的情绪感觉还要强烈点。

　　『京生哪，我不想他们离开，如果他们留下来陪我们多好呀。』相处短短一天多，阿娇对他们产生了亲人般的感觉，真的不想他们离去。

　　京生摸摸怀里阿娇的秀发，无奈地苦笑。

　　『傻瓜，难道你也让他们过这种逼死人的寂寞吗？』

　　没有停止哭泣的阿娇听到京生这样的痛苦无奈的话，人呆了。她忘了，其实他们与他们不一样，他们是人，而且还是人世间有着尊贵身份的人物。他们却是死了几百年，早被人忘记的鬼魂而已。

　　阿娇绝美的脸，露出了一片凄惶。

　　良久之后，她轻道。

　　『京生，明天我们陪他们一起去好吗？如果他们可以走，我们就当送他们一程。如果不行，我们就接他们回家好吗？』不管如何，可以多聚一会是一会。

　　眼里闪得恨意的京生，一想到明天，他就矛盾非常。如果他去偷袭妃离皇，那便有机会成功，那时是他最弱的时候，过了明天，他们绝没有与他再次相遇的机会，怎么办？到底该怎么办？京生眼里的恨意渐渐变成了矛盾、犹豫。原来不光是阿娇与他们在短短的时间产生了感情，他也是。否则他又怎么会在第一时间救下他们，明明他可以不理他们，任由他们死亡消失的。

　　这份短暂缘，令京生十分喜欢这三个更似朋友的晚辈。

　　长叹一声后，京生放弃了找妃离皇报仇的欲念。反正过了这几百年，什么仇也淡了，不过突然听到罪魁祸首就在附近，心里的一口恶气难以消除。

　　『好，我们明天一起去送他们，如果失败就接他们回家。』

　　家，是多么温暖的名词。

　　嫩滑香美的美味吃过后，允浩直嚷嚷没有吃够，非逼W点再做一个时，我偷偷溜到了边上，因为抱着W点哥的时候，我轻轻地下了药。对于那个完全靠下半身思考的允浩，我不得不对他防备。

　　有了前一次的教训，我在京生他们范围内的竹林找个地方休憩。却没有想到看到了阿娇哭泣的一幕，他们的话，令我心痛。

　　想吃一餐人间的食物，是那么的困难。

　　我的情绪也低落了许多。

　　我该如何帮助他们，如果我明天得到了灵力，是不是可以求妃离皇答应照顾他们呢？如果不行，就让他答应教我，如何让京生他们吃一顿人间的美味，离开这里时，我也无憾了。

　　他们嘴里的家，对我来说是多么的遥远。

　　如果可以，我真的想让他们也离开这里，可是京生说得对，如果在外面遇到有法术的人，那他们的生存十分困难。而且外面的世界并不见得适合他们两人的隐居，除非他们准备去投胎转世重新成为人。但是我知道他们不会，因为他们在经过这几百年的相处，深深地爱着对方，又怎么会舍得分离呢。

　　我不着痕迹轻轻地离去后，内心微微摇头，矛盾深深地缠绕着我。

　　青竹林深处，我一个人站立良久。

　　侧耳听到远处传来的喘息声，我干脆坐下，静静地打坐。

　　无法计算精确的时间，只能用肚子饿来估计。

　　再次吃了一回食物后，我们一行五个人，站在了桥对面的竹林。

　　似乎一切都没有变，依然清幽空旷。

　　不知明鸟儿又出现在我的头顶，只是此时它没有飞离去，反而一路跟着我们进入里面。

　　走到竹林深处，缓缓起了浓雾。

　　鸟儿也亮啼一声，展翅离去。

　　缓缓地从浓雾中出现了妃离皇的身影，他清风道骨仙袂飘飘的样子，令众人眼前登时一亮。我嘴中的人物，原来是如此般的人物。

　　妃离皇一点也不好奇我会带这么多人来，轻轻颔首，退了一步后，让出了一条羊肠小道给我们。

　　我经过他时，轻轻一笑。

　　W点一脸怜悯地瞅着他，缓缓跟在我身后。

　　允浩邪魅一笑，向他眨了个眼，大有英雄相恨见晚的感觉。

　　阿娇柔经过他时，露出了好奇的眼神，被身后的京生一声冷哼惊醒了她的失态，羞红了一张脸跟入。

　　这个竹林他们来过，发觉与他们自己家的竹林没有什么区别，只是没有想到紫河进入一圈后，就与这个神秘的人物相遇，这不可不谓之奇缘。

　　妃离皇目不斜视地待他们进入时，轻轻地关上了路口，幽静的青竹依旧空旷，不见这条隐在暗中的小径。

　　断崖处，妃离皇冷冷扫了一眼众人。也不多说几句，手直接伸向了我。

　　见他平淡的眼神，不见怒火，我隐隐地歉疚，没有经过他的同意带了这么多人进来。

　　手伸出去后，不见我拿东西给他，妃离皇轻咳一下。

　　『把金眼令牌拿出来吧。』

　　声音听不出丝毫火气，我羞愧一笑，立刻从怀里取出了允浩那里要回来的令牌递到他手上。

　　妃离皇接过令牌后，仔细地检查了一遍后，确定真的令牌时，松了一口气淡淡地一笑。

　　『做好准备了吗？』

　　我点点头，怎么没有准备好，这一刻我期待很久了。

　　在这里面呆了三天，感觉像是呆了三年般久。

　　妃离皇的白袍随风缓缓吹动，他的白须白发晶莹剔透。

　　『那好，你就先打坐在崖边。我取一下东西后，立即进来帮你打开通道，送你们出去。』

　　苦于没有机会插嘴的允浩，一听到他回不远处的小木屋取东西，立即蹲在我身边。

　　『宝宝，他怎么这么冷淡，一点也不像你说的这样话多。』

　　呃……我白了一眼允浩。

　　『如果是你知道了这么多人出现在他的范围，都有可能知道他过去的丑陋，还会与你们交谈吗？』其实没有把他们赶出去，我都觉得万分庆幸了。

　　允浩站起身，摸了摸索鼻子，心想也是。如果是他被人知道了这些丑陋的过去，要么就杀了对方，要么就当作不知道，怎么也不会与陌生人热情起来。

　　妃离皇扫了一眼京生与阿娇后，什么也没有说。他从京生这个男子的眼里看出了仇恨，但是对他来说，这一切都不重要。重要的是把这个三个可能致妃离家灭亡的祸端给送出去，也为他自己积点福吧。

　　见他们几个人围着我不离去，妃离皇轻咳一下。

　　『你们都退到边上去吧，否则怕到时灵力过强伤到你们。』

　　W点拉着允浩的手，往后退了一步，他从没有想过与妃离皇说一句，因为他知道说什么都是苍白的。如果他不是因为有允浩与宝宝两个人的爱支撑着他，他可能会过着行尸走肉，不知乐趣无生气的生活。他打从内心希望妃离皇可以幸福，因为爱是救赎罪恶的唯一途径。他坚信从宝宝嘴里说出的那个越王的灵魂肯定没有去转世，一定是在某个地方等他，因为真爱是不会随着时间的流逝而消淡，只会随着时间的加长，变得更为浓烈。就如酒，放得越久越醇香。

　　允浩张了张嘴，对这英雄般的人物说不上一句话，深感遗憾。

　　他眼里的疏离温和而冷淡，明明如此近的距离，却似了一座山的距离。

　　京生冷哼下声，牵着阿娇的手，退到了妃离皇指定的位置。

　　我见他们四个一副想对妃离皇说话却又欲言即止的样子，觉得一丝好笑又难过。

　　妃离皇闲淡地坐在了我的面前，手里扔了本书给我。

　　『你先把它看一遍。』

　　我接过书，略微扫了一眼，竟然是妃离家如何控制鬼眼灵力的秘集。

　　『你怎么会有它？』我轻轻阖上此书，好奇地盯着他。

　　『这有什么奇怪，这些在我的脑海里留着，只要我想就可以写出无数本，相信这也比妃离家流传的那本要详细许多，你看多少领悟多少就是你自己的事了。』

　　我明白他没有说大话，当时继承他位置的只是一个小姑娘，掌握鬼（灵）眼的技巧肯定不如他。

　　细细翻完一遍，我递还给他。

　　『可以了，我全背下来了。』

　　没有奇怪，没有羡慕，仿佛我就该如此似的，妃离皇当着我的面毁了它。

　　『既然全背下来，就知道如何接受灵力启发你体内被封的灵力了。』

　　没见这本书之前，我没有把握完全激发它，见了之后，我内心巨骇，这是什么样的诡异的力量，竟然可以操控人的灵魂，并还可以用灵力转换成力量攻击敌人。

　　『嗯。不过在我进行灵力激发时，你可以答应我一个条件吗？』我瞅了上眼京生他们，有点舍不得与他们分别。

　　妃离皇顺着我的视线也见到了一旁难过又期待的京生他们。

　　『如果要我答应你一个条件，你也要答应我一个条件。』

　　风挑起了我们衣衫，我浅浅一笑。

　　『只要不让我答应继续当妃离家的家主就好。』

　　似乎不奇怪我这样说，妃离皇一点也不失望。

　　『我原本也没有想让你继续当妃离家的家主，我只要你答应我，在你活着的时候可以保护好妃离家而已。』

　　保护好妃离家与当家主有什么区别，他还真的会转圈，只可惜自己答应了他，于是我点了点头。

　　『好，我保证在我活着的时候妃离家依然是存在的。』你可以狡猾找字眼让我钻，那我也同样可以找字眼让你钻。

　　仿若我答应的就是他要的答案似的，妃离皇满意地点点头。

　　『说吧，你让我答应你什么？』

　　我忽然觉得自己对妃离皇太防备了。

　　『我想让你答应我好好地保护京生他们。』如果他不同意，那我只能取次之，让他想办法为阿娇他们吃上一顿人间的美味。

　　妃离皇十分爽快的点头。

　　『好，你放心好了，待你们离去时，我会想法毁了灵房，到时会带着他们两个人加上其他困在灵房的鬼魂另找地方隐居，顺便教他们修习灵术，做一个有实体的鬼魂好了。』这也是他能够为这些死去的人所作的最后一点补救。

　　有点惊讶他会为京生他们做这些。

　　『你真的要毁了这灵房吗？』

　　『当然是真的，为你打开这通道，这里就有了裂缝，也存在不了多久。不如由我亲自建成，也由我亲自毁去，这世上以后就少了死于灵房之内的鬼魂。』

　　『是吗？没有想到原来要付出这么大的代价。如果我没有遇到你，是不是就要永远困死于此。』

　　稍顿一下，妃离皇点点头。如果不曾遇到他，他依旧困在自己的死结里出不来，更不会注意到灵房内那些困苦万分的鬼魂，说出了自己的往事后，心里的枷锁突然放下了，似乎在那一刻，他顿悟了。

　　世上发生的一切都是过往云烟，那些痛苦只是前世的自己造孽，所以才会有今生承受的一切。

　　佛说：放下屠刀，立地成佛。

　　只希望他的顿悟不会迟。

　　『是的，没有遇到你，我永远不会心平气和，心里的那道伤疤永远好不了，一直在汩汩流血。说出来后，脓血流了，自然就真的结疤了。』

　　他的话我相信，因为他原先混乱的眼神此时澄澈万分。

第五章

　　断崖处。

　　白雾渐渐愈来愈越浓，它逐渐把两个盘坐在断崖边上的两个人吞噬其中，令远在十几米外的允浩他们，看不清中间到底有什么情况。

　　明明看不清里面的动静，四个人依旧全神贯注等着关系到逃出生天与否的重要时刻。

　　邪魅之气的允浩眯起狭长的双眼，内心暗自揣测着浓雾之中两个人的动作。内心连叹遗憾，这么有创举的一刻，他们竟然站在面前也看不到全貌。这般的人物真是非一般呀，只可惜他温和着一张清瘦的老脸，对他友好的一瞥，视若无睹。令的他想主动示好，也迟疑了片刻。瞅这情况，等宝宝的灵力激发成功，妃离皇也不会改变多少态度。

　　嘴角淡淡挂着笑意的W点，平静地等着即将要发生的一切，不管结果如何，他要的只是宝宝的平安而已。

　　微风轻轻吹动阿娇的白袍，轻捋一下被吹乱的长发，她好奇地幻想着里面的一切，只是可惜看不到妃离家的灵力是如何的从紫河封印的体内激发了。

　　冷着一张脸的京生，内心微微触动，眼前的一切，就算给他一次偷袭机会，也是一个笑话。这隐隐产生的强大气流，他连靠近一步都困难，还好一开始他就断了偷袭的念头，否则到时自取其辱。

　　传说中的妃离皇实在太可怕了，也唯有这般惊天的天分才能创造出令无数英雄豪杰窝囊死去的灵房。

　　浓雾之中的我，清楚的明白这愈来愈浓的白雾是他唤出来影响视觉的障碍，说到底，他的内心对允浩依然存在着一份戒心。

　　紧盯着他不放的我，突然发现他的两眉之间出现了一只与令牌上一模一样竖着的金色眼睛，原来传说中的灵眼就是长在这个地方，还好它可以隐藏，否则这样的真实面貌见人不吓死人才怪，众人不把他当成怪物才怪。

　　缓缓打开自己的灵眼后，妃离皇的手上是从对手拿来令牌中间的金眼也闪出了一道金色的光芒。

　　看不出浓雾当中发生了什么事的允浩他们，只是惊讶地盯着二道划破天际的金色光芒互相闪动，诡异而触目惊心。

　　我立即气沉丹田，找到母亲在我身上下印咒的位置，缓缓地接受着两道强光刺穿额的丹田。

　　剧烈的疼痛撕扯着我的经脉，这在我预料当中的痛楚超出了我的想象。

　　为了我不影响两个人之间的配合，我强忍着剧痛，慢慢地把这两道强气流引导着走动全身的经络。

　　疼痛的感觉贯穿了整个过程，我明白这是我本身经脉的问题。感觉自己快要忍受不了这股强大的灵力时，理顺的两道气流，渐渐缓和下来。慢慢地温暖了我逐渐发冷的手脚，还以为撑不过了，谁知却成功了。

　　额头沁满汗珠的妃离皇欣喜地望着眼前特别有天分的后裔，只可惜他对妃离家产生了严重的厌恶，否则真是一个奇才，完全可以把妃离家的声誉推到一个历史的新高峰。

　　几个时辰之后，允浩他们的耐心到了极点，在两道光汇合发出冲天的龙吟声时，具都震撼这可怕的力量。久久不见浓雾散去，担忧渐渐浮现心头。

　　感觉到身上的两道气流消失后，我缓缓地发觉身体内的真气更为充沛。

　　妃离皇渐渐撤去脸上的灵眼闭上眼，双手放在前胸互叠，缓缓引导身体内的真气。

　　良久之后，我睁开眼，见者妃离皇含着笑眼望着我。

　　妃离皇搅胶须：『你可算是妃离家唯一一个没有灵眼当家主的人，也可以说是当了最短时间的家主。但是要说一句，你可以说是历代以来最强的一个家主。』

　　他的褒贬对我来说没有什么特别的感觉，不过我真的要感谢他为我付出一切。

　　『其实你才是历代最厉害的家主。』这是我的真心话，纵看古今，如他这般的人物真是稀少，甚至可以说是没有。

　　被我夸之后，妃离皇的脸上洋溢一抹骄傲，眉目之间神采四溢。

　　想着即将离去，对他的外貌有了一丝好奇，我干脆打铁趁热。

　　『妃离皇，是不是可以让我见见你的真面目呢？』

　　妃离皇惊愕一下，然后浅浅一笑。

　　『真的很好奇吗？那你就不好奇自己的真实面貌吗？』

　　他的反问令我大吃一惊，我的真实面貌？

　　迟疑片刻后，我盯着他的脸不放。

　　『我这个面貌从出生起就这样了，难道还会变吗？』

　　『当然会变了，如果没有变，你的脸上不会有痕迹？』说到这里，妃离咦了一声：『对了，你脸上的转容咒及身上的灵力封印谁告诉你的？』

　　一直没有想过他为何会知道，现在想来却又一点不对。可以看到他身上存在着一丝妃离家的变化，除了家主就没有其它人了，告诉他的人是谁呢？难道在妃离家还有这般硬角色在，如果在，为何会把家主之位让给一个毫无建树的外戚身上，这中间到底有着什么不一般的故事？

　　我描述了一个人的形象后，他听了也摇摇头，不认识。却不知妃离家竟然有了长老一职，看来妃离家的变化不只一点。

　　妃离皇思虑片刻后，淡淡一笑。

　　『小子，我现在还不知你叫什么。』

　　我轻轻一笑。

　　『紫河宝轩。』

　　『你想看我的真面貌也不是不可，只是你可以答应我一件事吗？』

　　听到他又用条件来交换，我微微一扯嘴角。

　　『算了，我怕你的条件我做不到，还不如不看。』

　　妃离皇轻轻一叹，他的狡诈不是一般的聪明。罢了，缘也尽了。

　　『那好吧，反正你已学会了我教你妃离家的灵术控制能力，你的面貌可以随着你自己的想象就可以改变。除了与你同等实力的妃离家人才看得出，否则这世上再也没有人可以看到你的真容。』

　　我点点头，看了那本秘诀后，我懂了如何控制与操纵灵力，只是没有想到我从娘胎带出来的转容咒亦是可以破除。

　　『谢谢你的转告。』

　　身边的浓雾逐渐隐去。

　　我缓缓站起，注视着等着我的朋友们，向他们淡淡一笑。

　　妃离皇轻揭幌潞须后，站立我身边。

　　一慌神，他们四人已把我们两人包围。

　　『宝宝，我们是不是可以出去了？』W点轻轻地问道，仿佛先前急的要命的他不曾出现过。

　　我见了妃离皇一眼，见他点头，向W点哥默默一笑。

　　感觉到分别时刻的到了，京生与阿娇强笑了一张脸。

　　他们的难舍难分，我也同样难过。只可惜天下无不散的宴席，再见却不知何时，这一次的分别是永别了。所以有些话，我一定要说。

　　『京生阿娇，你们以后就跟在妃离皇身边，我们离去后，灵房也会出现一些裂痕，时间到了，妃离皇就会毁灭灵房的存在，到时他会带着你们还有其他人到另一个地方去修习灵术，到时你们就可以拥有实体，不怕其他人了。』

　　立在我身边的妃离皇一声不吭，只是冷冷扫了一眼他们两个人，却微微颔首证实我说的话。

　　阿娇惊喜地叫了出来。

　　『那是不是代表可以吃人间的东西了。』对她来说，这才是最重要的。

　　我却不知可不可以，但是见到妃离皇点头，我明白一切都会变得很好。

　　『是的，所以你们一定要好好跟随在他身边。』

　　浑身冒着凛冽之气的京生，只是紧紧拥着阿娇，不回答。

　　沉默无语的允浩心里有点压抑，这般的人物，竟然不愿意与旁人说一句话，真是可惜了。

　　『时间到了，再拖下去，我也不敢保证你们可以出去了。』

　　妃离皇的话，确定了分离的时间。

　　我与允浩他们三个人站在了一起，妃离皇把令牌放在我手上，命令京生他们站远一点。

　　『我说一二三时，你与我一同发力在断崖下方，出现一道漩涡时，把令牌丢入其中，你们三人随后一起跳入其中，就出了灵房了。』

　　我们三人瞅了一眼断崖下方，深不可测，下面飘着淡淡的白雾。

　　半响之后。

　　妃离皇站离我们几米远。

　　『一二……三。』

　　我发觉身后的允浩与W点哥感受着强大的冲击，我立刻命令允浩一手搂着我的腰，一手搂着W点的腰，害怕他没抓住我两个人就会被这强风给卷走。

　　隔了十几米远的京生与阿娇也受强风影响，又速退了十几米。

　　『快扔令牌。』

　　我听到妃离皇的命令，立即扔到出现在我们眼前漩涡的气流当中，一股诡异柔和的绿光登时出现，我抓着他们两个人瞥了一眼妃离皇后一起跳入其中。

　　须臾工夫，我们已着地，令牌自动回去了我的手上。

　　眼前破败荒凉的地方，加上一个失了心魂般的老者在嘶哑的喊着什么，却听不清什么时，我的心震撼了，他竟然是那个长老，怎么会变成了这样？

　　允浩与W点也吓了一跳。

　　远处飘来一个似鬼嚎的声音。

　　『我弟弟被我害死了……我弟弟被我害死了……』

　　声音所过之处，‘轰轰’声炸起。

　　我苦涩地望着这一切，心，隐隐地苦涩。

　　一转身，却发觉另两个人，他们双眼发赤，似在说梦幻的话。

　　『商，我出现幻觉了，我看到他们三个人出现了。』

　　『我也是，看来我的毒已入五脏六腑了。』

　　W点快我一步，上前拥着鬼儿。

　　『你怎么变成了这样，千万别吓你哥呀。』

　　鬼儿傻笑一下，对着商云：『商，我想我真的也中毒了，怎么听到我哥的声音了。』

　　感觉不对劲的W点，立刻把了一下鬼儿的脉，泪水立刻流了下来。

　　他……他竟然三天未睡，不睡不算，还心劳过度，处在了疯狂的边缘。

　　我快速点了商云的穴道，他脸色带青，看来毒已入骨髓，我们再迟出现一步，这里会多一个吸血的人妖，他可以坚持到现在，真是出乎我的意料了。

　　『W点哥，立即点晕鬼儿，一切等他们醒了再说。』

　　允浩自动接过我手上的商云，我慢慢走到长老身边，这才听清他说什么。

　　他的嘴里不断道着歉：『小紫雅，我把你儿子给害死了，怎么办？』

　　曾有的愤怒，看到眼前的一切，我差点落泪。

　　蹲在他的身边，我轻轻握着他的手，他浑身干了的血迹触目惊心

　　『长老，我回来了。你没有害死小紫雅的儿子，我活生生地站在你面前呢。』

　　双眼赤红得厉害的长老，听到我的声音，僵硬地扭了一下头，见到他干涸的嘴唇，脸上突然长满了皱纹，我一把抱住他。

　　『我真的回来了。』

　　突然身后传来一阵掌风，我抱着长老迅速离开，地上已出现了一个巨坑。

　　一个披头散发，嘴里喃喃不断地说着‘我害死我弟弟了’的人，竟然是离妃左，他怎么疯了？

　　他的弟弟，脑海里突然闪过一丝模糊的身影，似乎有点明白他话中的意思。

　　他如此打长老，想来他恨幕后的主谋，更恨他自己，自责的发了疯。

　　如果没有猜错，这里是离妃左带允浩与W点哥来休息的院子，地上翻倒着的常青树，它的树叶依然还是青绿。

　　长叹一下后，我制止了发疯的离妃左，也给长老点了睡穴，抱着他们两个人向着允浩他们离去的方向而去。

　　一出去，四周立刻出现了七彩使。

　　『少主，我们来吧。』

　　接过我手上的俩个人，赤大已站在了我的身边。

　　『少主，请随我们这边去，那边已住不得人了。』

　　失去神秘色彩的妃离府，接近长青院落附近的地方，几乎是一片废墟。

　　『商母与商妻他们还好吧。』

　　赤大边走边回答。

　　『少主，你放心。只是现在她们对商云的情况有所怀疑，人已有点慌乱。我怕吓到他们，只得把她们安排得远点。不过还好有瘦猴陪着她们，他还真的帮了不少忙。』

　　瘦猴？我想到了他，原来他没事。

　　『嗯。』

　　一炷香后，我穿过回廊，来到了一处十分幽静的院落。

　　允浩焦急地站在外面，房内传来W点隐隐的哭泣声。

第六章

　　我的心登时咯噔了一下，急急推开门。

　　『W点哥，鬼儿怎么了？』

　　W点哭得抽抽咽咽。

　　『没有什么，我只是心疼他短短几天把自己糟蹋成了这副模样。』

　　瞬间，我觉得心又跳动了起来。

　　『我来瞧瞧。』

　　先前没有怎么注意到鬼儿的情况，现在才发觉，他的脸上长满了许多胡茬，铁青着一张脸。脉搏混乱而上火，看来他三天未吃东西，加上劳心过度，接近疯狂的边缘。

　　W点见我把完脉后，希望鬼儿立刻就没有什么事了。

　　『宝宝，鬼儿这样没有关系吗？』

　　我浅浅一笑。

　　『你应该放心，允浩哥给他的吃的药是最好的。』

　　想来允浩已对症下药，只是为何他一个人站在外面呢？突然想到了商云，我急速地站了起来。

　　『W点哥，你再陪陪鬼儿，我去看一下商云的情况。』

　　一出门，便见到允浩心急火燎的眼神。

　　我明白是什么意思，肯定是商云已凶险万分。

　　『他在哪？』

　　允浩也不多说，径直带我去了里面的一间客房。

　　床上的商云，似乎感觉不到呼吸，我轻轻挑开他的眼皮，已全部充血。整张脸现在泛着黑色，浑身刺冰，情况极为不乐观。

　　我扭头望着站立一旁的允浩，轻声问道。

　　『你是如何看法。』

　　『无药可救，毒已入骨髓，只有杀了。』允浩诉说着事实，他相信商云肯定不愿意自己做一个吸血的妖人，毫无意识地活着。

　　我知道他说的话是真的，可是我不愿意放弃。

　　『允浩，你出去帮我打听一下非儿还需要多少天到达碧海国，顺便让人一路保护他的到来。』

　　允浩狐疑地瞄了我一眼，没有问为什么，退下去细心地帮我关好门。

　　我感觉到他的确离去时，轻轻割了一下左手腕，血滴在商云的嘴里。见他还有意识地吞咽，我心大喜，只要这样就好，直接把手腕对着他的嘴，任由他吸吮，这刺痛根本比不上激发体内的灵力时的剧痛。

　　见他脸上的黑色退了不少时，我制止了他继续吸吮。害怕被允浩他发现，我利用灵力把伤口缓缓愈合。

　　再次把下商云的脉搏时，情况好上了许多。

　　内心长叹一声，他的毒发作的快，竟然与他几天没吃东西有关，他简直是舍命陪君子。

　　退去他的衣衫赤裸着上身对着我，我取出金针，在他的身上扎满了金针。这才有时间，为他擦去嘴角的血迹，省得吓到别人了。

　　正在此时听到轻轻的敲门声，我应了一声。

　　见到允浩进来时，我浅浅一笑，还好我把一切都弄好了。

　　『我在帮他把毒素控制，希望在非儿来之前他没有毒发。』

　　仅仅半晌工夫，为何商云整个人看上去不同了许多。允浩紧紧盯着我不放，然后上前一步把了一下他的脉搏。

　　允浩‘咦呀’一下。

　　『宝宝，这毒怎么退了不少？』这怎么可能？

　　我轻轻拭去额角的冷汗，用灵气扎金针，比我想象当中还要累，可能与用灵力开通道，又献了不少血给商云有关。

　　『当然，我用的是自创的金针术给他去毒呢。』害怕允浩多问，我微微一叹：『只可惜只能治标不能治本。』

　　商云这个人，我十分佩服，他的意志力坚强，也是可以拖这么久的原因。如若是旁人早就变成了鬼母的试验品了，想到这，我真想会会那个传说中的鬼母。

　　躺在床上昏迷的商云，此时身上如刺猬般，允浩明白我说的话，有一些金针位置走的偏锋，可以救人也能治人于死。这医圣武典的医术果然不同凡响，竟然可以把无救之人又给延迟几天生命。

　　允浩怎么也没有想到这是用我的血，及用灵力加快血里面的药性发作，暂缓他的毒发。

　　『应该可以撑到非儿到吧。』

　　允浩的话，我知道非儿已在路上了。

　　门外突然想起赤大焦灼的声音。

　　『少主，暗老大可能不行了。』

　　暗莹不行了？我身子微微恍动了一下，立刻站起，向允浩抛下一句话。

　　『帮我看着商云，一炷香后，你拔出金针，再对着同样的位置扎进一分，如此这般，用上三次后，即可。』

　　明白允浩懂我的意思，不管什么，我急急走了出去。

　　赤大的脸已苦色万分，暗老大的毒突然发作起来，他也没有办法了。本想求助邪医，怎知竟然是少主亲上，看来少主的医术更高明几分，想到这里，渐渐为暗莹高兴，希望他会没事。

　　还好赤大把几个伤病之人都安排在这间院落，只是暗莹住的院落更在里面一点。

　　床上的他干净万分，想来赤大他们照顾他十分周到。

　　此时的暗莹浑身冒着冷汗，牙齿也在打架。

　　我见状，紧紧捏着他的下颌，防止他伤到自己的舌头。

　　『赤大，马上准备一个药桶，里面用上我开的药方各抓二十副，把它用大火立即煮开，我过二柱香带暗莹过来，就这样煮他三个时辰。』我边说接过赤大递上的笔墨，速速写好药方后，头也不看向赤大，时时关注着暗莹的情况。

　　我内心庆幸万分，还好我们及时出来了，否则这几个人不一一死去才怪。

　　明明暗莹的毒只是昏迷，不会有生命危险，为何他突然变成了这样，待到赤大回来，应该问问有无其他人接近他，或是给他吃了什么东西，把暗莹体内的毒给激发。

　　不过这样也好，正好趁此时把他的毒给解了，这也算是不幸中的大幸了。无解的他，竟然无意中把体内的毒变成了可以让我解去。

　　待到二炷香后，我‘噌’地抱起暗莹，喊了一句。

　　『开门，领我去厨房。』

　　关闭的门倏地打开，出现了两个七彩使者。

　　没有让他们接过我手上的暗莹，命他们快速带我去厨房。

　　远远地闻到一股浓郁的药味，暗赞赤大的办事效率快。

　　我抱着暗莹轻轻地跃上灶台，大锅里的大药筒的水已煮沸，我毫不犹豫地把暗莹放入其中，‘哧’的一声，暗莹身上的寒气瞬间把沸水给冷却了许多。

　　我明白他们惊讶的表情，却没有精神解释。

　　『立即用大火继续烧，锅里的热水用另一个灶头烧沸添入其中，记住不准加冷水，还有火也不准间断。』

　　命令完后，我跳下灶台。

　　药桶的大小，令暗莹高大的身材坐着刚合适。

　　立在一边的赤大他看到暗老大坐进去后，水竟然不冒泡泡，反而发出一丝寒气，连忙命七彩使者看护好火，并按少主的吩咐一件也不准落下。

　　待到赤大面对我时，我向他要了笔墨，又写了两幅药方后，交给他。

　　『你在暗莹煮了三个时辰后，立刻换另一个药桶用我写了二字的药方，又煮他二个时辰，依然大火。最后一张药方则同此办法，不过是用文火煮其一个时辰。待到一切快结束后，你直接把暗莹用热水洗个澡，放到床上休息即可。』

　　疲倦渐渐席卷了我，我依然淡淡地对赤大吩咐着后面的事。

　　了解暗莹情况的事，我暂时不问，不过我却加重了语气，令人好好看护好暗莹。

　　『赤大，你派几个得力的人专门十二个时辰不间断地守在暗莹身边。』

　　不明白是什么意思，赤大却闻出了一丝怀疑的问道，想到暗老大突然毒发，肯定是有人想杀了他，一想到是这样，赤大四方的脸顿时阴鸷了起来。

　　『我一定会好好地守在暗老大身边不离半步。』

　　如果有他守着我也放心许多。

　　『你让人领我去洗个澡，顺便给我们三人送点吃的。』

　　我感觉十分疲乏，也不想多说什么，先洗个澡，然后吃点东西，再去看商云他怎么样了。

　　赤大突然跪了下来。

　　『少主，都是属下疏忽了，马上令人准备。』

　　我淡淡一笑，丝毫没有责怪他。短短的时间内，他做的非常好，超乎我的想象。

　　『起来吧。』

　　赤大不好意思地望了我一眼，讪讪地退到一旁，旁边的另一个七彩使引领着我出了厨房。

　　对然少主没有怪他，但是他的心里觉得一丝歉疚。竟然辜负了暗老大的嘱咐，没有照顾好少主。

　　转念一想。

　　赤大的脸沉了下来。

　　『你立刻去查一下，是谁伺候暗老大的饮食与安全，查明之后，立刻禀告与我。』被赤大指名的一名七彩使轻‘喏’一声退出。

　　『绿九，即刻去抓药，按照少主的吩咐办事。』

　　一身以绿色为主的七彩使，轻‘喏’一声快速离去。

第七章

　　漱洗后，我匆匆地去了院落的前堂。

　　刚到，允浩恰从商云的房间步出。

　　『如何？』我轻问。

　　邪魅一笑的允浩，长臂一伸，拉我入他怀里，轻轻闻了一下我的身上，睁大双眼。

　　『宝宝，你洗得香喷喷的，是不是暗示着什么？』浓烈地充满挑逗。

　　担忧商云的情绪被他这样一打岔，心，瞬即放松，想来商云此时很好，我轻扯嘴角浅浅一笑。

　　『好了，你与W点哥去洗漱一下，到时一起用膳，我进去瞅一眼他怎么了。』

　　允浩大方地放我入内，隐在一边的暗影‘噌’地跃出带他去洗漱。

　　推开门，见到床上的商云，一副干净模样，便知，允浩命人已把他收拾干净，他的细心，我微微一笑。

　　看到商云暂时没有什么大碍时，我退了出来，他目前最需要的是好好休息。

　　出门后，我喊上了七彩使，细细问了一下长老、妃离左的详细情况，听他们依旧沉睡时，我稍微放松了一下，命人为他们整理干净，让他们睡个好觉。否则，我清楚地知道他们是不会善待他们的。

　　偌大的妃离府，那些人到哪了？难道眼睁睁看着长者与妃离左出事，也无动于衷吗？突然为他们两个人悲哀。

　　堂前外面的赏松，依旧青色撩人，不曾因天气转冷而枯黄落叶。

　　天渐渐昏黑，我这才注意，原来是晚上来临了。

　　绕过厅堂，我进入了鬼儿休息的房间。此时，W点哥已不在。我见到床上干干净净的鬼儿，见他瘦了一圈的脸，内心强烈震撼。他这样执着，我不禁微微后悔把他一个人扔在外面了。

　　他脸上的胡茬已消失不见，眼睛也微微陷了进去。

　　如果被非儿知道我这样照顾鬼儿，会不会怨我呢？

　　缓缓握住他的手，轻轻地输一些灵力给他，加快他体内药性的吸收，待他睡醒后，也不至于发狂。

　　对于灵力的领悟，我觉得它是一种治伤的最佳力量。

　　外面一阵急促的脚步声，我知道可能允浩与W点哥发现我没有在堂前等他们一起用膳，到处寻我了。

　　轻轻为鬼儿掖好被子，我这才退了出去。

　　迎面就看到W点哥急急走了过来。

　　『我就知道宝宝在这。』W点哥知道自己猜对，开心地笑了起来。

　　我上前拉住他的手，略为责怪。

　　『你怎么不把头发擦干就出来了，现在已接近初冬了，在碧海国可是温差很大呢。』边说边用内力为他烘干头发。

　　披散着发的W点哥毫不在意，他的脸上也除去了那面具，俊朗的脸上散发着淡淡的幸福。这时，我才回想起，鬼儿躺在那儿是真面目，看来他的面具已不能使用，我怎么也没想到胡子竟然可以刺穿人皮面具，那这是不是代表人皮面具的透气效果太好了？

　　『宝宝，我身体很好的。』W点哥脸上漾着笑容，带着些微的撒娇。

　　我低笑一下，没有接话。

　　厅堂前，允浩坐在那，手里还拿着一块布巾，想来是为了W点而准备的。

　　『咦，转一圈头发就干了。』允浩调侃着W点，手上的布巾随后往边上一丢，亏他准备为W点擦发，谁知一见宝宝未到，撒开腿就往鬼儿那里去找人，这不，人找到了，头发也干了。

　　W点得意地一笑，拉着我坐在他身边。我见他这样披头如何吃东西，自觉地利用手指帮他挽发。

　　『好了，这样就可以吃饭了。』我一说完，才注意到W点哥绯红着一张脸。

　　允浩轻声嘟囔着：『你从来都没有帮我挽过发，早知如此，我也学W点般。』

　　我当作没听到，只不过W点更加开心。

　　夜风徐徐。

　　我一个人静静的坐在堂前的院外。

　　晚餐过后，我强迫他们两个人先去休息。

　　灵房内的三天，仿若昨日黄花。

　　梦醒了，一切了无痕。

　　如果不是身上强大的灵力提醒着我，这不是梦，我还真的要怀疑了。

　　强烈的倦乏，洗了澡，吃了晚餐，消失的殆尽，余下只是淡淡的苦涩。

　　妃离家，已不能再呆了。

　　神秘性一除，它与普通的家族没有区别，被它的对家发现，就算你的灵力强大，也只有几人而已。尽早面临着万分的凶险，妃离皇似乎看到这一步似的。

　　这份承诺，我觉得被套死了。

　　算了，只要我活着就让妃离家存在。却不会为妃离家做事，欠他们的，我已还清。

　　刚到了一杯茶，身边悄悄地跪了一个人。

　　『少主，属下赤五，赤大让我来向您禀告这三天暗老大身边的事。』

　　我一拂手，令他坐在我对面，我不习惯仰着头与人对话。

　　『你坐好，慢慢向我禀告吧。』

　　年轻张狂着一张圆脸的赤五，急道不可。

　　见勉强不得，任由他恭敬地站在我身边回答。

　　听完之后，我微微一笑。

　　『下去吧，我知道了。』

　　赤五的脸一愣，才明白少主让他退下。不知为何，月光下的少主，看去不似凡间的人，就要被风刮走一般。赤五内心觉得十分骄傲，如此谪仙般的人，是他的少主。

　　一幕幕少主展现的超绝武艺，令七彩使们个个以有这样武艺高强的少主为荣。

　　不以权压人，反而处处体贴他们的少主，让七彩使们打从心底誓死追随少主。

　　三天前少主的失踪，怀疑妃离家的人陷害他们的少主，七彩使们与妃离家的人进行了一场混乱的打斗。打得昏天地暗时，暗影们也随即加入其中，谁让他们要保护的允浩王爷失踪了。

　　最后查明是这些人无视少主后，大家一个个地疯狂教训了这些不知尊卑的妃离家人，现在妃离家许多的人还躺在床上起不来。如果不是怕少主责罚，真想把他们打成残废或是直接杀了。

　　不过还好，少主他们没事，既然没事也不管他们了。

　　这次又查明毒杀暗老大与他们又有关时，众人心里的怒火‘噌’地高涨。如果不是赤大约束他们，他们一定直接杀了那个为暗老大报仇。

　　天上的圆月，逐渐在空中挂正，差不多接近午夜了。

　　正准备回房时，一股特殊的香气从空气中传过。这似乎是女人特用的花香，我坐着又倒了一杯茶后，向着香气的方向轻道。

　　『既然来了，就出来吧。』

　　刚寻到这里的鬼母吓了一跳，世上可以从这么远的地方就发现她存在的人，几乎没有人可以做到。现在发现她隐藏位置的人，到底是谁，会是那个引亢一声的高人吗？

　　鬼母怎么也没有想到是她身上独特的香气出卖了她，否则鬼儿也不会在第一时间避过了她。

　　借着月光，瞧清眼前的人长得如何时，鬼母骇了一跳。

　　『紫河流风，你怎么在此？』

　　貌似潘安，如谪仙般的他怎么还活着？无武艺的他，竟然可以远远听到她的存在，不，他不是。如果他不是，那他是不是紫河流风与妃离紫雅那个贱女人的孩子？鬼母的脑海里转了几个圈，却不敢轻举妄动。

　　我见到一个穿着相当暴露，徐娘半老却风韵犹存邪气的女人，摇曳生姿地拖着长长的裙摆故作秀丽地出现在我面前。

　　如果不是她的身上布满了骇人的真气护身，真不敢相信这样柔弱的一个女子，拥有如此惊人的武艺。

　　如果不是我身上突然出现了强大的灵力力量，我也不敢大方地相邀她站在我面前，这般诡异的女子，是不是传说中的鬼母呢？如果不是她，我还真的不敢想象世上还有这样的一位女子。

　　『站着不累吗，坐下吧。』我轻呷一口茶。

　　鬼母手轻轻地捋了一下两边留出的长发，把她身上最妩媚的一面展现出来。

　　我冷冷一笑。

　　『怎么，害怕吗？』

　　鬼母不确定他是谁，可是他竟然可以抵制她的媚功，亦说明不是轻松可以解决的对手。如果不是先从心底被他震慑住，以这种极品男子，不掳到手才怪。只可惜他长着一副紫河流风的样子，必须除去，当年如果不是他，水淼又怎么会不娶她？强烈的恨意悄悄浮现在她的眼底。

　　『哪有，奴家只是热，微微扇一下风而已。』边说她边坐到了我的对面，露出了一‘迷人’的笑容。

　　我放下茶杯，盯着她精致的脸，实在不敢想象这般的女子，竟然变态得恶心。

　　『不知你深夜到访，来看望哪位故人？』

　　鬼母洁白的手在月光下阴森得吓人。

　　『误会误会，奴家只是被这风景给迷住，前来踏访而已。』

　　深夜踏访，也唯有她胡扯地说得出来。

　　『是吗？那你明天再来吧，相信白天的景色更加迷人。』我温温地对着她。

　　如果不是我现在没有十成的把握，真想立刻抓住她，只可惜对于她，我目前不敢轻举妄动。她一个人可以穿过七彩使、暗影的防护圈，又不着痕迹地出现在这里，她的目标是谁，暂时还不可以确定，我又何必戳穿她的身份。

　　鬼母手轻轻放在嘴上哈了一口气。

　　『也对，是奴家疏忽了，景色迷人应当在白日时分。那奴家现在就离去，有空再来访。』

　　话音刚落，人倏地消失在我面前。

　　这份骇人的功力，也难怪她可以逍遥江湖这么久。

　　长夜漫漫。

　　我悄然站起，回到房间，夜晚的确适合她做坏事。

　　她来这，不会是没有原因，她在忌惮什么？为何要收买妃离府中的人杀暗莹？更为何要深夜来访？

　　第二天。

　　我直直走向暗莹的房间，过了六个时辰，这时应在他的房里，如果不是昨晚的事，我也不会这样急着过去。

　　‘吱嘎’一声，门被我轻轻地推开。

　　房内的赤大见是我，立即退到边上。

　　『赤大，你去把被鬼母收买的人，给我抓到一间空房内，我等会就过去。』昨夜鬼母的意图一定要调查清楚。

　　浑身带着点点药气的赤大轻‘喏’一声退了出去。

第八章

　　一缕阳光斜斜地射入，房间内弥漫着寂静的味道。

　　我随意地站在床前，躺在床上暗莹的脸色红润，呼吸顺畅，把脉确定他体内的毒已排清。只要等他睡得自然醒，一切便都没事了。

　　至于他在暗浮发生的事，相信在他醒来后用不了多久就会知道了。

　　轻轻叹了一口气后，瞅了一眼窗外，停泊在树上轻脆欢啼的鸟儿，隐隐察觉四周有四个人暗中保护着暗莹，我才放心地退出暗莹的房间。

　　走到回廊之际，去而复返的赤大恰与我相遇。

　　没有多余的废话，我已随着他前往关押背叛妃离家叛徒的房间。

　　守在门外的七彩使们见我们到来，立即推开门。

　　地上捆绑跪着一个人。

　　我绕过他坐在前面的椅子上，赤大随即站在我旁边，其他人都退了出去。

　　三十岁左右，相貌堂堂，他的太阳穴高高鼓起，是一个专修内力的高手。

　　‘ 吱呀 ’ 的推门声，惊动了跪在地上的妃离水，见着是家主随着赤大进来，心里放松了许多。原来家主真的从灵房救人出来了，有这样的家主真是妃离家的大幸。

　　『赤大，替他松绑。』我轻轻地吩咐。

　　跪倒在地的妃离水心情更是放松，轻蔑了一眼替他松绑的赤大。我自然没有错过他的眼神，想来妃离家的人，一个个都自恃甚高，拥有的自豪感太强了。如果再继续下去，妃离家离灭族也不远，谁让他们这样喜欢树敌。

　　『你也起来吧，有些事我不是很清楚，也不想拐弯抹角地来问你，你自己细细斟酌一下，然后详详细细地告诉我即可。』

　　赤大听后微蹙眉峰，有这样温柔地审问犯人的吗？看来少主太善良了。

　　跪倒在地，不愿意起来的妃离水听到这温和的声音，内心的压力突然徒增，脸色微微色变。看似无害的家主，似一潭水见不到底。

　　紫藤湖边发生的一切，妃离水永远忘不了。忤逆家主，在妃离家是一等重罪。还以为进入灵房内的家主必死无疑，那他们无意犯下的罪就烟消云散了。

　　现在家主活生生地站在他面前，先前有的一丝惊喜也在此时回过神来荡然无存。

　　反正不管如何办，也不会死，干脆强硬到底算了。如果家主赐死他，他就回魂告诉族人，让族人罢了家主。

　　『没有什么可以说的，暗中给暗莹下药的的确是我一个人所为，被他们发现我也认了，只希望家主给我一个痛快。』

　　不冷不硬求一个痛快的妃离水，这样有恃无恐的盯着我，想来他十分明白妃离家的人不能杀妃离家的人，最多受些皮肉苦罢了。

　　明白这一点后，我内心暗恼，向着他浅浅一笑。

　　『是吗？不知是不是我听错了，你竟然在喊我家主。』我侧身望了一眼赤大，轻声问他：『赤大，你告诉他，我是谁？』

　　见着妃离家的人要赖上少主，赤大十分不满，现在见少主问他，他四方的脸得意了起来，睨视了一眼还跪在地上的妃离水。

　　『哼，告诉你，他是我家少主，更是苍穹国的军师。』

　　我冷冷地望着妃离水，嗤笑了一下，轻声问他。

　　『你现在听到了吗？不过，你老实回答，我看在我母亲是妃离家的人份上，用妃离家的规矩对你也不一定。』

　　先是失望，后又听到这句话，妃离水苦笑了一下。如此般的人物，他们这些妃离家的人竟然都瞎了眼，如果被哈国的族长得知，不死也剥成皮。这边发生的大事，一直隐瞒着那边，如果妃离家主的儿子一旦告知他外公，他们这些人不死得难看才怪。毕竟忤逆族长的重罪是废除一身的灵力与内力，并驱逐妃离家永不准他们回头。失去这些的他们，死了就没有回魂的资格，直接被带入地府，这才是他们妃离家人最害怕的惩罚。

　　『家主，请原谅我们在紫藤湖边的不敬之罪。』妃离水重重地叩首在地。

　　内心微叹一声，他的左右工夫很是到家。

　　『好了，不要再叩了。起来坐下，慢慢地告诉我你为何要毒害暗莹之事。』

　　妃离水见我没有否决他喊我为 ‘ 家主 ’ ，似乎有了一线希望。心情登时放松了许多，他缓缓站起，却不敢坐下。

　　我注视着他，等着他告诉我。

　　片刻之后，妃离水在脑海里整理了一下事情的经过，然后才娓娓道来。

　　『四天前，长老与妃离左使为了家主的事，似乎闹了矛盾。一夜之后，左使的头发瞬间变白，人也疯狂，冲上去与长老打了起来。不知为何原因长老未还手，左使却疯癫地在妃离府叫着 ‘ 我害死了我弟弟……’ .拆了长青院的长老，突然遇上了鬼母前来，两个人打斗起来，最后鬼母含恨伤败而去。』

　　听妃离水说到这里时，我轻瞟了赤大一眼。为何，这么重大的事都未及时向我汇报。自己内心也轻叹，当时只注意到鬼儿、长老、商云的变化，对披散着头发疯疯癫癫的左使没有注意到他的头发变白了。

　　想来妃离左的疯癫让我忽视了他的其他变化。

　　赤大轻抹了一下额头，忙忙向我眨眼，我冷哼一声，待我审问完后再审你。

　　明白我的意思后，赤大静伫一边，内心在忏悔，实在是当时太混乱，又为了报仇，匆忙之间暗老大出事，一时之间给搞忘了。

　　一想到如果被暗老大知道他这样粗心，心情十分郁闷。为何他办事就没有暗老大细心，也许这才是他坐不到那个位置的原因。想到这里，不得不佩服王爷看人的眼光。

　　『面对着妃离家在碧海国的百年基业就要毁于一旦，我们心急如焚。最可恶的就是他们七彩联合暗影在我们最困难的时候重挫了我们，害得我们妃离家的人现在大部分在床上养伤。』

　　面对他咬牙切齿的指责，赤大一声不吭，反而觉得惩罚得太轻了。

　　我也没有说话，似乎他们之间怎么样，并不重要。听他继续说下去，毕竟后面的才是最重要的。

　　妃离水见我没有表态，只得继续说下去。

　　『后来，我在二天前的深夜遇到了一个人，他自称是鱼纹波，说他奉鬼母之命前来向我们谈合作的。』

　　二天前深夜

　　圆月悬挂在高空，住在外宅的妃离水一个人静静地站在参天的柏树底下。

　　白天的混乱，令他气愤不已。

　　这里明明是妃离府，那些人却鸠占鹊巢，抓得那些黑袍之人，关押在妃离家的地下室，还不准他们靠近一步。更气人的是，一直笼罩着的神秘外衣的妃离府，也因为那两个外人的介入，惹得家主也不顾一切地冲进灵房，才使长老发狂把几百年来最神圣的长青院给拆了。

　　想到这许多事，妃离水心里愤愤难平，恨不得赶走他们。只可惜白天一役，妃离家的人全部败北，只得让他们摄威擅势暂时控制了妃离府。

　　突然一股陌生的气息从背后飘过，想躲避之际，人已被控制住，本想破口大骂的妃离水，一见来人不是七彩使与暗影的人，张大的嘴立即收了回去。

　　以前他在妃离府甚为自负，今天一天的打击，令他整个人如焉了霜的茄子，绝望着一张脸，内心的那抹属于妃离家的骄傲使他冷冷地面对控制着他的中年人。

　　『你是谁？为何夜闯妃离府？』大不了一死，而死对妃离家的人并不可怕。

　　『不要如此紧张，我只是来谈合作的。』似乎为了证明他说的话，妃离水身上立刻得到了自由。

　　『现在是不是可以证明我的诚意？』

　　妃离水冷哼一下。

　　『我们互不相识，有什么合作可谈。』

　　『你怎么这样说呢，我是奉鬼母的命令前来与你商量如何帮你们驱赶七彩使们的事的。』

　　『哼，这是我们妃离家与他们之间的恩怨，用不着你们插手吧。』

　　七彩使再如何也是家主的家仆，而见这个人到现在还不表明身份，却说奉鬼母之命来，那更没有合作诚意，鬼母她都想杀了妃离家的长老，更在妃离家混乱之际来趁火打劫，再如何也不能与这样的人打交道。

　　『唉，我就知道你会拒绝。不过，你会后悔的。再过几天等你们的长老与左使彻底失常，妃离府到时就成了莹堂的分支唠。』

　　想到这个人说的也是他所担心的事，他的脸色微微变化。

　　『你到底是谁？』

　　『我是鱼纹波。』

　　鱼纹波的名字贯彻响耳，他是一个不折不扣的恶魔。没有想到传说是真的，他是鬼母的面首。否则以他的身份会来当说客吗？

　　如果是他，那自己一招被制也是情有可原。不过，是光明正大地对打，他却未必这么快就被抓。

　　『那你们的意思是？』

　　鱼纹波的脸上露出了笑容。

　　『很简单，你只要把这个放入七彩使的首领的饭菜里，到时他一死，莹堂群龙无首，他们就成了一群散沙，以你们的能力赶他们走是绰绰有余。』

　　接过鱼纹波手上的药包，妃离水没有说话。看来他们并没有清楚，莹堂的首领早已昏睡不醒，是个半死人，那到时他下药让他死得悄无声息，也不会怪到他的头上。

　　不管鬼母的意图如何，他也正好报仇，干脆遂了鱼纹波的意思。

　　『好。』

第九章

　　诡异的气氛弥漫在房间内。

　　妃离水的理由竟然如此简单，不过从他的角度来看，却是非常的正常。

　　我却猜出了鬼母的部分意图。

　　莹堂相当于聚宝盘，首领给杀了，到时群龙无首，他们可以趁乱接收了在碧海国的莹堂。我却不解的是以她的背景及实力，根本无须这样，难道她知道这背后的真正主人是谁？如果知道又为何会纵容莹堂在碧海的势力，难道她怕八皇伯吗？

　　她与八皇伯两个人同时爱着水淼，只可惜水淼却爱着我父亲流风，这般错综复杂的过往，如线团般，越理越混乱。

　　鬼母如果接收了莹堂难道是想发动战争？如果真的是这样，性质就变了。

　　半晌之后，我瞅了一眼妃离水。

　　『你退下吧。』

　　还以为家主要惩罚他，谁知竟然就这样放他离去，妃离水惊讶地盯着家主没有反问为什么，最后，他转身离去之际示威地向赤大白了一眼。

　　见少主就这样把罪人给放了，赤大心里虽不舒服，却依旧不吭一声静静地伫立在少主的边上。不过那一白眼，赤大的心里有点不舒服，哼，没关系，只要他还在妃离府，还找不到机会抓他小辫子吗？机会是给人创造出来的，那结果如何还不一定呢。

　　我轻哼了一下。

　　『赤大，现在无人，你是不是有些事需要对我解释一下。』

　　唉，还是轮到他了。

　　赤大倏地单膝一下跪倒在地。

　　『少主，如果是与妃离家的人发生冲突，我不会认错。谁让他们陷害少主，如果不是少主平安归来，我们一定杀了他们为你报仇，哪容得他们现在还安生地在床上养伤。』赤大抬头一脸无畏地望着我。

　　‘ 嗯哼 ’ 一声，我命他站起回话。

　　『嗯，还有呢。』

　　『请少主责罚，属下的确办事考虑不周，否则不会让妃离家的人钻了空子。』赤大听到妃离水的话，内心已发寒。如果那个鱼纹波出现在他的面前，不知抵得过不？妃离水的武艺，他们对打过，不是一位花拳绣腿的人，能够把他一招制敌，这传说中的恶魔非一般人可比。

　　我听了，手指轻轻地敲了一下椅背，示意他继续往下说。

　　『还有，我不该没有及时向少主汇报鬼母突袭妃离府的事。』赤大明白他这次错在哪。

　　见他提到这一点，我默默一笑，站了起来。

　　『你既然知道，就该早早作好防备。尽量不要让人去与鬼母起冲突，相信你们这些人加起来也不是她的对手，不要白白牺牲了。』

　　本想训斥他的，但是一想鬼母的身份与能力，暂时还不能与她直接硬碰硬，到时吃亏只是我们：『还有，让人放出风声说莹堂的首领暗莹毒发身亡。』

　　还以为会受到强烈的指责，没有想到少主却关心他们的安危，赤大激动地连忙点头。后半句一听，赤大立即明白了是什么意思，脸，登时有点难看。

　　暗老大被人下毒了，他竟然还没有想到严重的后果，他真是越活越过去了。

　　我瞟了一样自责的赤大，内心暗叹一声，如此忠心的人追随我，我真的很感动。不过，让我对那个终年困在宝轩阁的八皇伯起了一抹好奇之心。

　　瞅着时间也过去大半了，相信允浩他们也该起床了。

　　刚到堂前，允浩他们已坐在那等我了。

　　『快吃早餐了。』允浩见我到来，狭长的双眼细眯了一下，然后才举起筷子用餐。

　　W点哥向着我淡然一笑，那一瞥之中包含了太多。

　　『嗯。』向着他们柔柔一笑。

　　温馨的时刻，慢慢地消逝。

　　回廊之处，突然传来了如狂狮般的悲吼。

　　大脑中突然暗道不好，我 ‘ 噌 ’ 地一下离开堂前，十几个暗影缠住一个白发白须乱窜的老人，眼见暗影们要丧命在他的掌力之下。瞬间，我利用灵力化解了长老锐利的杀气。

　　待到我及时出现时，暗影们倏地如退潮般的水消失在回廊，刚才的一切仿佛不曾出现过。『住手！』长老的苏醒出乎我的意料。

　　濒临发狂的长老，骤然听到熟悉的声音，浑身的戾气登时软化下来。

　　缓缓地转身，一袭白衫谪仙般的家主就站在他面前，原来不是做梦，小紫雅的孩子真的回来了。他没有死，他真的没有死……

　　反应过来后，长老不管三七二十一，直接扑倒在我的怀里，大哭了起来。

　　『太好了，小子你真的活着。』粗如破锣鼓的嗓音，我听了也微微难过。

　　呆愣一下后，我轻拍了一下他上下抖动的肩膀。

　　他的真性子，还真不是一般哪。

　　『长老，我好好地活着呢，所以你就好好地去休息，等你休息好了，我们再详谈好吗？』

　　干渴的嘴唇，整脸的皱纹，我见了心微微发疼。

　　不管他的目的如何，他是真心爱护我的母亲，现在爱屋及乌地关心我，我又怎么能与一个老人计较太多呢。

　　待他清醒过来，我也要向他告辞离去妃离府。毕竟不计较他与他曾经伤害过允浩他们又是一回事，如果允浩他们出事了，我都不知道自己会不会如此淡然地看待一切。还好，一切严重的后果都未曾发生。既然没有发生，假设的后果就没有必要去想。

　　长老紧紧地抓着我胸前的衣服，带血丝的老眼不安地盯着我。

　　『我不敢睡。我一觉睡醒，小紫雅就死了。如果再睡了，你是不是也要离我而去了。』

　　长老说的话，不注意听还真是听不出原意。咀嚼明白后，我淡淡地道。

　　『不会的，我一定会在的。』他眼里的惶恐不安，仿若孩子怕被父母抛弃一般。我轻声地哄着他，不知当年母亲是不是也曾这样哄过他？

　　我稍稍用上灵力去化解他喉咙口的肿块，最起码可以让他稍微舒服一点。

　　『你保证？』长老完全不注意其他，只在意我的承诺。

　　我向他浅浅一笑。

　　『我保证。』

　　允浩与W点两个人互相看了一眼，对这个古怪的长老真的没辙。

　　『走吧，那个长老没有睡着肯定不会这样快放过宝宝陪他。』既然没事了，就没有必要站在这回廊堵道了，W点说完即转身离去。

　　前面的人影消失在拐角之后，允浩这才离去。

第十章

　　陪着长老一起步入他的房间，只有两个字可以形容：凌乱。

　　见他身上干净，为何房间却如此脏乱，内心不禁一股怒火浮生。难道是视我的命令如儿戏，转念一想不可能，肯定是长老的 ‘ 真性子 ’ 让人不得入内吧。见他身上的清爽，可能这已是极限了，谁让他的武艺如此超群。

　　紧巴着我不放的长老，仿如一个孩童，见我坐在床沿，他才肯上床闭眼休息，手却紧抓着我的手不放。

　　为了让他睡得舒服点，我缓缓地从他的手上输入灵力，此时才发现，他已是强弩之弓，一切都是强撑着，他体内的灵力早已涣散。

　　迫于无奈，我悄悄地利用金针扎穴让他入睡。

　　邋遢的房间，见了就不喜欢。

　　我微蹙眉峰喊人进来为这个房间收拾一下。

　　片刻工夫，房间已还一片整洁。

　　见躺在床上的长老，我内心暗暗一叹。

　　如果不帮他调整身体，只要他的意志一垮，身体就要破败下来。他脸上的皱纹已是前奏，我却忽略了。

　　从灵房出来后，我觉得身体内激发的灵力就是用来救人的。

　　轻轻扶起他的身子坐好，我一手抵在他的背上，一只手在他的太阳穴各扎了两针。

　　须臾之间我体内的灵力与他体内的灵力迅速混为一体，这才惊觉长老体内的灵力有多惊人。

　　处在睡眠之中的长老，他的身体似乎有意识般，借着这股外来的灵力慢慢地把在他身体内乱窜的灵力重新归位。

　　大约一个时辰后，我才缓缓收回我的手。待到放平他躺下时，我又发现了灵力的一个特点，他脸上的皱纹奇异地消失了，又恢复了光洁。

　　略感不适的我，也因见了这才情况，内心大喜。原来灵力的好处还不止一点，却独独不能治好我的经脉创伤，反而在激发它的同时，再次让我的经脉重创。

　　才为他治疗一个时辰，我就觉得很累了，想来自己的身体是越来越差了。

　　想到还有那么多的事未做，我顿感时间不够用。

　　刚步出回廊，就见到赤大一脸喜色。

　　赤大一见少主，立马开心地大喊：『少主，暗老大醒了。』

　　这么快？我立即瞪了他一眼，为何他做事虽快却有点毛躁？有时真不让我省心。如果他的性子与瘦猴的性子综合一下，可能就是第二个暗莹了。

　　明白是怎么一回事的赤大，连忙住嘴，方正的脸一丝尴尬。想到他一看到暗老大醒来了，本能地找到少主告诉他这个好消息，却忘记了现在暗老大是个 ‘ 死人 ’ 身份，他这一嚷，不是坏了少主的计划了嘛。

　　真想抽自己几个耳刮子，赤大忐忑不安地站立着不敢看少主一眼。

　　倏地，听到赤大高喊的声音，允浩与W点已闻声而来。

　　关心我过甚的W点立即发现了我的脸色微微发白，速速来到我的身边。

　　『宝宝，你怎么了？』

　　W点担忧的声音立刻引来允浩的注意，他沉着一张脸缓缓走过去。

　　我见他阴翳着一张脸，内心暗道不好，诡异的气氛瞬间在四周弥漫。

　　『你为什么就不多考虑一下自己，一出来忙到现在，你很满意吗？』允浩的手已搭在我的脉搏之处，脸色相当晦暗。

　　处于自责内疚之中的赤大也发现了这情况不对，站于一旁更不敢吭声，内心又暗自责怪自己，为何他每一次都会忽略细节？现在更好，连少主脸色苍白也没有注意到。这次完了，果如王爷说自己一般，只要一开心过头，他便容易忽视细节。什么时候改了，便什么时候当莹堂之主。

　　看来他永远只能当一个副属，还好暗老大醒了，否则再让他带领下，莹堂不在他手上出问题才怪。

　　王爷，赤大有负你的重托。

　　我讪讪一笑，任由允浩怒火腾腾地把我拉入他的怀里紧紧箍住。

　　『那个……我们还是先去暗莹那一趟，好吗？』我轻轻地问允浩，他浑身紧绷的肌肉，我明白这问题严重了。

　　W点明白眼前两个人的固执，如果允浩发起火了，是不会管后果这么多的。在允浩的心里，宝宝的身体健康重于一切。而宝宝也是如此，他只是表面服软，内心却相当倔强。他不当中间人，两个人肯定就站在这里当门神了。

　　『允浩，走吧，我们一起陪宝宝看看暗莹如何了，向来这段日子苦了他了。』W点不愠不火，慢慢地向赤大瞟了一眼。

　　赤大立即明了，马上前面带路。

　　我轻轻推了一下允浩，双眼可怜兮兮地盯着他。

　　见到小鹿般乞求的眼神，内心火冒三丈的允浩也只得暂时先配合他，谁叫W点已先随赤大前去了。

　　『哼，只可一次，下不为例。』搂着我边走的允浩，说到这，又强调了一下：『还有，每次需得叫上我，我的医术虽然比不上你，可是对于毒方面，我绝对比你钻精。』

　　只要他不生气，我都说好。谁让我舍不得他受累，自己一个人全顶了。反过来，他肯定也是这样想的。

　　『嗯，就依你。』

　　坐在床上慢慢地喝着米粥的暗莹，看清门外进来了哪几个人时，脸色激动了起来。

　　见他要掀开被子下床来，我立即上前一步制止他，从一旁喂他喝米粥的七彩使手上接过碗，慢慢地喂他吃。

　　『少主，还是我自己来吧。』暗莹觉得自己的老脸滚烫，他怎么可以让少主喂他吃东西呢，实在是太不分尊卑了。

　　我空出一只手，轻轻压住他。

　　『不要多说什么，先吃了再说。』我很明白他打从内心的奴性已改不了，只得命令他了。

　　立在边上的赤大与七彩使内心暗暗感动，悄悄地退了下去，房内只留下了四个人。

　　允浩与W点随意地坐在了旁边。

　　暗莹双眼含泪，一口一口幸福地吃着。

　　他醒来时，就听到下属告诉他，他的命是如何回来的。

　　现在他身份的是一个 ‘ 死人 ’ .

　　喂完之后，我从袖子里取出洁白的帕子，擦拭去暗莹嘴角的米粥。

　　见到暗莹的脸上红晕一片，我突然觉得这样的他要可爱多了。

　　目前发生了许多的事，是一团糟，有许多的线头，似乎只有他才可以告诉我。

　　『暗莹，你怎么会在那一晚陷入崖口？』

　　尴尬的暗莹听到我问他，立即清醒了起来。

　　『崖口？是不是那件古怪的房子？』

　　一直不知道暗浮城消息的允浩他们，突然听到我在问暗莹这个，两个人立即专注地听着，在一旁悄悄地不说话，仿若他们两个不存在一样。

　　『嗯，就是那间，外面只是普通的茅草屋，里面却大有玄机。』我回想到那家屋子的机关，内心仍不寒而栗。

　　提到这，暗莹回想起了那晚的事。

　　眉月入梢，天昏黑的可以。

　　随着黑衣蒙面人带领众多的吸血妖人来到江边后，暗莹留下记号后，突然见几个举着火把的人听从黑衣蒙面人往另一个方向而去。

　　暗莹见了这边一眼，相信少主鬼儿两人一下子就到了。

　　如果此时不跟过去看看他们听从黑衣蒙面人去做些什么，心里总觉得不踏实。脑海里电光火花之间的思虑后，立即做出跟踪的决定。

　　仅仅一柱香，跟随他们来到江边，那里只有一户农房。暗莹还以为是他们回家休息，正准备掉头回去，看一下吸血妖人集中在江边作什么。

　　离去之际见到这几个人手拿牌子什么的，向门内说了什么，然后在门外等候了一下，半晌之后门被打开，他们进入了这间普通的农房。

　　手续如此严谨，看来是一处暗桩，凭着多年的经验，暗莹守在黑暗中没有动。

　　又一柱香后，这几个人各自抱着一个普通的老百姓出来，向着妖人集中的江边快速而去。

　　暗莹内心暗暗激动，原来那些失踪的老百姓被困于此，只是为何人一个个都是昏迷的？为了探个究竟，暗莹轻轻地跃上茅草屋顶上。

　　刚踏上一步，手好像被针扎了一下，浑身的血液似乎在快速凝固。

　　暗莹立马跃下屋顶准备离去，恰在此时，已惊动了门内的人。

　　倏时，出现了一个高个的和尚与一个露着大板牙的人。

　　『唉，地狱无门你偏要闯进来，也合该你倒霉。』和尚惋惜地盯着眼前黑衣蒙面之人，他的行为一下子就分辨出他不是自家人。

　　挺直身子的暗莹，冷哼了一声。

　　『哼，老子中了暗算是老子自己的事。』他最见不惯这些嘴里说些虚伪话的人了，听了就恶心。今天就算命丧于此，也是他自己的事，是他不够小心，怨不得其他人。

　　大板牙阴声怪怪地笑了几下。

　　『和尚，人家嫌你多话。』

　　一脸惋惜的和尚，打了一个佛礼。

　　『阿弥陀佛，善哉善哉。』

　　感觉半身麻痹的暗莹，不理会他们说什么，想临死之前找两个人垫底，准备全力一搏。

　　功力还未发出去，内心强烈震撼，毒随着功力的提升加速运转，瞬间毒已占领全身，动也不能动了，这是什么毒，太吓人了。

　　『唉，时间快到了，大板牙，就麻烦你捡一下他了。』和尚说完摇头晃脑地推开门走了进去。

　　气急攻心的暗莹，‘ 你……’ 了一下立即晕倒在地。

　

第十一章

　　风，欲静而不止。

　　寒，欲热而不散。

　　诡异至极的毒，顷刻间毒倒了一个绝顶高手，瞬间为暗浮城江边的崖口增添了一份惊悚的神秘性。

　　我内心暗自抹了一把冷汗，如果当时我没有注意到犀利的毒针，下场也与暗莹一般。光想想后果，我就不寒而栗。

　　冷着一张脸的允浩，心里更是惊骇。还好宝宝没有事，如果他暗探崖口出事了，他不知他会做出什么疯狂的事来。就算为此付出灭国的代价，他也要为宝宝报仇。

　　从暗莹口中所述，他在崖壁口所中的毒，令人全身麻痹，意志消失，脸上泛着淡淡的蓝色，却又不致人死，只令人昏迷的毒，他闻所未闻。是他太孤陋寡闻还是对方使毒的实力更胜一筹？一丝不安隐隐浮现心头。

　　沉默着一张脸的W点，什么也不想，他只想今后要好好地与宝宝在一起。如果暂时不能在一起，需要宝宝单独行动的，只要宝宝死了，他也绝不独活。

　　想明白之后，W点整个人一片宁静。

　　爱一个人，就放手让他去做要做的事。不要成为他的绊脚石，如果他不在了，自己随他去了就是了。

　　寂静良久之后。

　　我盯着暗莹虚弱的脸，虽然知道这个时候继续提问，对他的精神不是很好，可是我却觉得时间不够用，只得委屈他片刻了。

　　『暗莹，莹堂为何在鬼母眼里如此重要？』

　　鬼母？暗莹微皱头。

　　『鬼母是不是当今碧海国的太后？』恶名昭彰的鬼母与淫荡光明正大招面首的女人是同一个人吗？暗莹一直有怀疑，可是王爷命他不准查她的身份，是以才有此一问。

　　一提到鬼母，允浩两耳竖起来听。W点则是一副云淡风轻，一切都不重要。

　　我点点头，却无意中抓住了暗莹脸上一丝细微变化。

　　『对，就是她。』

　　微微蠕动了一下坐久的身子，暗莹轻道。

　　『其实莹堂仿若一聚宝盘，莹堂一年所交给碧海国皇宫的税钱，就抵得了他们一年的收入。』

　　如果这一次不是与少主在一起经历了一些诡异的事，又时不时听到鬼母，加上那一道圣旨，彻底让他把两个人连在了一起。

　　如果鬼母不是太后，为何暗城与暗浮城会成为血腥恐怖的人间地狱？

　　许多的千丝万缕让他联想在一起，其实这一切都是很明朗的线索，世人不用猜都知道鬼母与太后是同一个人。暗莹内心悄悄升起一股揣测，为何王爷不让查她呢？就算鬼母就是太后，也没有什么呀。

　　想到传闻中变态邪恶的鬼母与淫荡的太后是一人，暗莹的心里就不舒服，亏得他每一次都尊敬地与她打交道。

　　难道王爷就是知道我对邪恶之人有着莫名的抵触，才令我不调查她，其实是保护我的生命是吗？

　　暗莹不敢往坏的地方想，兜来兜去，又想到了好的一面。又在心中强调了一下，肯定是这样的。内心紧张的情绪，瞬间平静了下来。

　　骇人的财富，果然容易引来苍蝇。

　　没有想到莹堂如此有钱，难怪他们一直都是追求奢侈的生活，对什么都很注重。

　　『莹堂对碧海国如此重要，她为何要派人毒死你？』难道她真的想趁乱接收了莹堂？

　　暗莹苦笑一下。

　　『其实这是有原因的，不过现在都不重要了。莹堂的一切都是属于少主，她派人杀了我也得不到碧海国的莹堂。』

　　我听了觉得很惊讶：『为什么？』

　　浑身无力的暗莹靠了靠床板，稍息片刻后才道。

　　『以前王爷与她有过约定，如果我死了，又没有继承人，碧海国的莹堂就当成是他送给她的一份贺礼。』

　　感觉有点荒谬，但是从暗莹的嘴里说出，我却又不得不信。只是为何八皇伯要这样大方，不是把暗莹放在了极度危险的位置上吗？

　　『那你不就成了鬼母的眼中钉？』他一死，鬼母就得到偌大的财产，何乐而不为，为何还让他活到现在？

　　暗莹累极地眨了眨眼，难得地调侃一下。

　　『少主，现在她的眼中针可不是我，而是你了。』

　　感觉额头闪过无数的黑线，我内心暗叹，暗莹的话却是正确万分，只是她到现在还不知道目前我才是莹堂的少东家，算起来，暂时会少些麻烦。

　　『你给我说说吧，她不杀你总会有原因的。』

　　暗莹淡淡地笑了起来，见少主看问题这样犀利，心情就是愉快，真是有王爷的风范。

　　『王爷当然有与鬼母订了条件。如果我是被杀死的，查明原因是不关她的事，才可以继承，如果查明是她派人指使的，王爷就说，一切后果由她自负。』

　　暗莹的话，却令八皇伯雨风越来越神秘。

　　那个长相普通却一派斯文的他，真的是令鬼母害怕报复的人咯？或者从另一个角度说，鬼母有什么把柄落在八皇伯手里？

　　『就这么简单，鬼母一直没有害你？』我质疑了一下。

　　『就这么简单。』暗莹回答的斩钉截铁。

　　我却明白有一些话他没有说，既然他现在不想说，以后再说吧，反正他是不会害我之人。

　　现在他身体上的一些不舒服，我一一看在眼里，觉得也是时候让他休息了，他醒来拖到现在，已是他身体的极限了。毕竟我用的解毒法很霸道，常人根本不可能这么快醒来，更不要说与我们详谈了半个多时辰。

　　『你好好休息吧，暂时先不要出这屋。』妃离府上的人，尤其是那个人，一定会找机会确定暗莹是否是真的死了。

　　浑身困乏的暗莹觉得自己已撑到极致了，少主体贴他，他已十分感动。

　　如果不是少主锲而不舍再探暗浮，他早就成了那些吸血妖人的食物了。

　　见少主不继续问让他可以休息，暗莹低垂眼，敛去了一抹疑惑：『嗯。』他不想问少主为何要急急知道这些，到底还有哪些被自己遗漏了，难道鬼母要害少主吗？想到这里，苍白的脸上露出了一抹狠戾。

　　我们三个人退出之后，径直回到了厅堂。

　　一路无语的允浩，深锁眉头。反而只有W点，一副什么都看开的表情。

　　刚坐稳，七彩使出现为我们奉上茶便退了下去。

　　我端起茶，轻呷了一口，随意向坐在我对面的允浩聊天。

　　『允浩，你对这毒有何看法？』毒对我来说，并不是很拿手，却也不是一无所知。只是这种毒，我没有听说过。

　　撩开衣袍，翘起二郎腿，端上茶的允浩，还来不及喝一口，便被我的话给问咽住了。

　　『说实话，我从未听过有这样邪门的毒。』

　　惬意地喝了几口茶的W点，随意地说说。

　　『要不，我们把暗莹身上的毒与商云身上的毒做一个比较，可能会有一个发现也不一定。』

　　我惊讶地觑了一眼W点哥哥，见他一直不说话，没有想到一说就说到了点子上，只可惜晚了一步。

　　『嗯，原本我也有这个打算。只可惜一切都阴差阳错，暗莹的毒转换成连我都可以解的毒，说明对方已有防备。』

　　说到这时，我大脑一亮。

　　暗莹说过，如果他死了，被八皇伯查出是鬼母派人指使，那他会报复鬼母，是什么样的报复令鬼母也不得不退缩。

　　既然如此，她根本无意杀暗莹，她只是在赌她所不知的一切。

　　那暗莹一‘死’，她该担心什么？或是她在等什么？

　

第十二章

　　碧海国的初冬，在午时也是比较暖和。

　　沉睡了百多年的妃离府，赤裸裸地展现在众人眼前。

　　楼台阁宇，飞梁画栋。

　　妃离府却是一个以树主的院落，很少见有花草之类的。那美得像画一般的紫藤湖边，算是异类了吧。

　　许多的院落，皆以树名来命院落的名字。

　　冬天的红枫，煞是美丽。

　　远远望去一片惊人的红艳，美的诡异，美的惊人。

　　我们三人随意地散步，慢慢地靠近红枫院。

　　一阵孩童稚笑，惹得我们笑意连连。

　　门还未敲，调皮的冲儿在捡藤球时看到了我们，立时冲到我的怀里。

　　『大哥哥，你怎么现在才来看冲儿呀？』

　　有着‘前科’的他，对我来说，却是一个相当麻烦的小东西。

　　粗布衣衫的瘦猴听到小少爷这样喊人后，细小的眼睛登时亮了起来，激动地跑到门口迎接他的主人，原来主人的容貌果然是惊世。瞬间的惊艳，立即收敛。再如何，他只是他的主人而已。

　　『主人，快进。』

　　允浩与W点丝毫不觉有半点委屈，只要宝宝被人重视，比他们自己受重视还要重要。

　　我满意地瞅了一眼瘦猴，从小孩的话中就推出我的身份，真是不简单。

　　静静站在红枫树底下的锦儿，一脸落寞，见到我们时，柔柔一笑，双眼露出了一丝喜色。

　　『紫河少爷，你们来了。』

　　锦儿的声音，令屋内休息的商母，急忙推开门走了出来。一见没有儿子，脸色暗淡了许多。

　　『瘦猴，端座、沏茶。』商母肃穆着一张脸，完全把瘦猴当作了她的家仆。

　　我们三个人笑了起来，看来瘦猴在这里把商母她们照顾得很好，那这样我也放心许多。不过从她们的眼里，仍看出了 许多疑惑。不是我们不说，实在是要看商云本人的意愿。

　　『你们快请坐。』商母见瘦猴利索得做好一切，严肃的脸微微松了一些。

　　锦儿乖巧地挨在商母身边，想让冲儿回到她怀里，这小子却紧紧地巴着紫河少爷不放。

　　我抱着冲儿，随意地坐下。

　　允浩与W点各自坐下。

　　商母轻咳一下后，锦儿闪着她的大眼，盯着我们不放，最后轻声地问。

　　『相公是不是出事了？』

　　刚到这里，还没有团聚多少时间，相公就一去不回，她们也被搬到这满园红枫的院子里。

　　其中诡异的气氛时时纠缠着她们的心。

　　伺候她们的几个家仆也一一被打发了，派了这个瘦小却细心的杜本昌来照顾她们，其中的原因，是她们不愿猜的。现在见他们出现，而相公与宫主没有出现，是不是发生了什么不幸 的事了？

　　商母亦紧盯着他们不放，她自己的儿子是什么性格她清楚，自从她无意中发现他爱上了宫主之后，她气急地命他娶妻生子，他一一做到了。可是他不快乐，做娘的看在眼里。

　　自从那一回，儿子的心再也不与她相连。可是她不后悔，如果断了商家的血脉，她才无颜去见商家的列祖列宗。这次儿子这么久也没有消息，她的心也担忧万分，可是她绝不敢先乱，怕到时这个商家就垮了。

　　我制止了小东西抚摸我脸的手，轻轻地刮了一下他的鼻子，惹得他哈哈直笑。

　　回过神之后，我轻轻一笑。

　　『他没有出事，只是暂时回不来，也许十天就回来，也许要更久。』商云的儿子是如此可爱，他的妻子如此贤惠，他的母亲如此爱他，他一定会没事的。

　　担忧商云的这几天，锦儿完全忘了如何笑如何哭，骤然听到相公没事，她喜极而泣。

　　威严的商母，严肃的脸上有了一丝软化，口气却有点严厉。

　　『锦儿，成何体统，还不抱着冲儿下去。』

　　失态的锦儿，连忙点头称是，赧红着一张脸。

　　听到奶奶威严的声音，冲儿嘟囔着小嘴，依依不舍地任由母亲抱他离去。

　　瘦猴细心地上前为锦儿她们开门，然后才退到外面，站在商母的边上。

　　『她们都入屋，不会出来了。』

　　虽然只有短短几天，这瘦猴的察言观色相当厉害，已经明白她故意支开儿媳妇。

　　强撑着的商母，脸色突然暗淡了下来，向瘦猴微微一笑后，才转向了我。

　　『紫河少爷，你可以骗骗锦儿这样的傻姑娘，对老身还是说实话，是不是云儿已命至垂危，才不能来见我们。』商母的脸上细细地出现了几道皱纹，她犀利的眼神直射着我，似乎我就不能再说假话再骗她。

　　对商母的精明，我一直有了解，却不知她是一个如此聪慧之人，难怪可以生出这样云淡风轻的好儿子。

　　『伯母，您多想了，商云真的只是有事随鬼儿出去，如果不出意外过几天就可以回来看你们了。』几天之后是非儿到了时候，而商云被我控制毒的蔓延后，他也当在几天后才会有一次苏醒机会。

　　鬃角似乎生了华发的商母，坚硬的脸色似乎也柔和了许多。

　　『唉，我知道你是安我的心。我自己生的儿子，我怎么会不知道。就算再远，他都会捎信回来，哪会像现在，一出去就不回来，而任由别人把我们安置在这里，这一切都与情不理。』

　　说到这时，商母的眼里隐隐湿润起来，却强行把它逼了回去。

　　『所以，我猜我儿一定出事了。看在我年迈的份上，不要欺骗我了。』

　　商母洞察人心的眼睛直射向我，我微微一窘。如此犀利的观察，如此敏感的心，真是一个爱儿心切的母亲，可是我又该如何向她说呢？真是令我左右为难。

　　风，缓缓吹过红枫。

　　‘沙沙’声后，又飘落了几片树叶。

　　坐在院中的几个人静静不语。

　　低垂眉目站在商母身后的瘦猴突然说起话来。

　　『老夫人，你不要为难我家主人了。人在江湖，有许多的事不能说。就算是自己的父母妻子儿女都不能说，你再逼就是不义了。而我家主人如果最后说了，就成了不仁了。』

　　瘦猴的话，令商母突然站了起来，肃穆的脸一片难过，长叹一声后。

　　『唉，罢了。我儿定不当想他的母亲成为不义之人，我也不逼别人做不仁之事。』说完，身形萧索地离去院落。

　　红枫院中，只留下了三个坐着一个站着的四个人。

　　沉默不语的允浩突然瞅了一眼这个看去毫不出色，甚至可以说是丑的瘦小男子。没有想到他细小的眼，却也毒辣得可以。如此难缠的商母，他轻轻几句话，就令她放弃，此人还真是不可小觑。

　　半个时辰之内，唯有W点是唯一一个细细品茶之人，淡然的他，仿若水般的轻泄着柔和。

　　我默默一笑，盯着瘦猴。

　　『瘦猴，你知我为什么来这里吗？』

　　镇静的瘦猴，对于主人的容貌先前只是惊艳一瞥，只是没有想到这细看，却令他从内心起了一丝神圣的渴慕，仿若是对神明的尊崇。

　　『嗯，主人应该是找我来问关于吸血人妖的事吧？』

　　我浅浅一笑。

　　『你是如何得知的？』

　　瘦猴细小的眼睛，眯了起来，完全成了两个小黑点，看去有多滑稽就有多滑稽。

　　『今天一早，使者们惧恸，说是在今天凌晨暗老大忍受不了解毒，被煮而死。这时，奴才就想，也许是他的毒发了，死后主人就没有了吸血妖人的线索，那奴才是唯一一个还知道些内情的人了。』说到这，瘦猴低头下去：『最重要的是，他们如此大肆宣扬，给我的感觉似乎在遮人耳目或是引蛇出洞。』

　　见他分析的头头是道，允浩突然对他也满意了起来。原先见他死赖在宝宝身边不走，一直想法让他离去。却没有想到他缜密的推理，令他完全推翻了以前的想法，反而认为他留在宝宝身边是一个得力的助手。

　　一直没有任何反应的W点，听到瘦猴这一番的话，也认认真真的看了他一眼。

　　我听了，内心暗叹。

　　还真的难以想像，把那个一提起裤子扔下胖陀丢下的胆小鬼联系在一起。不过，也就是他的细心与谨慎，才让他活到现在。

　　我微微一笑。

　　『那你明白我来的意思了？ 』

　　瘦猴恭敬地站在我面前，虔诚地道。

　　『奴才知无不言，言无不尽。』


第十三章

　　回眸望了一眼红枫院后，我淡淡地一笑。

　　允浩邪魅一笑。

　　『宝宝，没有想到你无意中找来一个尽职的下属。』

　　淡淡的W点也颔首同意允浩的说法。

　　『嗯。』他的机警与谨慎，我完全可以放下心。

　　希望他给我的信息，可以起到及时的作用。

　　我感觉得到瘦猴的诚意，只是对手 是鬼母，我不得不防。

　　谁知道他所知的一切是不是鬼母故意泄露的消息呢？

　　『饿了吗？』 W点只关心这个，似乎过了吃饭的时间。

　　我心情十分快乐，从瘦猴那了这么多有用的线索，胃口是大开。

　　『嗯，饿了呢。想吃W点哥哥弄的鱼香肉丝、香菇菜心、游龙戏凤、鸳鸯戏水。』

　　一旁的允浩听到游龙戏凤、鸳鸯戏水的菜名，特别感兴趣。

　　『我也要吃那两道菜。』

　　愉悦的半天随即过去。

　　碧海国的初冬的夜晚，刺寒而彻骨。

　　华丽的皇宫，华灯影影闪闪。

　　偌大奢华的寝宫内，闪着粗重的喘息声。

　　淫荡的声音响彻四周，寝宫外面，不见一人守卫。

　　诡异的惊人。

　　华被之中，慢慢地露出了一截白嫩的纤纤玉手，松散的黑发如瀑布般散落在黄色的锦缎之上，撩人的春色渐渐扬起，连窗外的明月也害羞地躲了起来。

　　几柱香之后，从床内缓缓坐起一个俊郎的年轻男子，他清亮的眼睛一片迷茫。

　　『母后，该起床了。』

　　突然从被窝里伸出一只玉手，把这赤裸的年轻身躯拉下。

　　『龙儿，再来一次。』

　　被称为龙儿的人长着一副如W点一模一样的样子，如若细看，只能从他们的眼神来区别。W点的眼神清澈明亮，龙儿的眼睛清亮而迷茫。

　　不容得他拒绝的女子，又开始了新一轮的爱欲。

　　良久之后，掀开被子的女子，露出一副傲人的身材，成熟的娇艳欲滴。

　　『你再睡一下吧，今天的早朝就免了，哀家替你宣了就是了。』

　　从被中突然传来一声倦极的声音。

　　『谢谢母后，那儿臣再睡一会。』

　　似乎得到满足的太后，捡起地上的衣物，随意套了一下，任由齐腰的黑发散落在雪白的背上，瞅了一眼满脸倦色的龙儿之后，邪笑一下离去。

　　偌大的宫殿弥漫的靡丽淫漫之气，裹在被子里的水炎龙缓缓坐起。

　　轻咳一声后，长得清秀的一个年轻太监迅速从外面跑了进来。

　　『皇上，要起喀吗？』

　　『人都到齐了吗？』水炎龙掀开被子，展示了一副精壮完美的身子，任由眼前的太监为他穿衣。

　　『皇上，人到了。』太监边帮水炎龙整理衣物边回答。

　　『没让太后察觉吧。』

　　『好了，走了，到时错过这个绝佳的机会，就又要等下一回了。』突然说话没大没小起来，人却显得一副女子的娇柔。

　　『嗯，柔儿，辛苦你了。』

　　被称为柔儿的太监突然悻悻退离一边。

　　『皇上，请。』

　　水炎龙清楚的明白，这皇宫之大，时刻都要注意，否则一不小心掉入太后的眼线，就算他贵为皇上也只是一个傀儡。

　　傀儡的下场，完全是根据主人的喜怒而决定他的生死。而他不愿作一个毫无作用的傀儡，自从多年前冒险踏出第一步救走弟弟后，他就决定要慢慢摆脱太后的控制。

　　他不能忍受自己与名义上的母后乱伦，那时见她疯了似的囚禁弟弟时，就知道她的心早就发疯了，不是他小时候温柔善良的母后。

　　方圆一公里，唯有每月与太后欢好之时，守在这里的守卫才会相继撤离，也只有这个时候他是完全自由的。

　　一个月一次的机会对水炎龙来说太珍贵了。

　　两个人匆匆地披上黑色披风迅速离去。

　　黢黑不见五指的地方，突然响起微弱的三声猫叫。

　　随即微弱的烛光隐隐一闪，假山附近站了几个冻得簌簌发抖的几个人。

　　『皇上，我去为你把风。』柔儿机警站离他们一定距离的地方，两眼警觉地盯着四周的动静。

　　见到水火龙与他们相汇合后，柔儿的嘴角露出一丝阴侧侧的笑容。

　　几柱香时间一过，水炎龙与他们迅速分开，随柔儿快速离开这里。

　　清晨的第一缕阳光照射向睡在床上的鬼儿，恰在此时他的眼珠在蠕动。

　　片刻之后，鬼儿微微地睁开双眼，感觉身上轻松了许多。他怎么会在这里呢？突然一想到宝宝他们的安危，倏地一下立即坐了起来，忽略急速涌上的晕眩，他不管什么三七二十一，掀开被子赤脚跑了出去。

　　『宝宝，哥哥……』

　　这边的动静立刻惊动了守候在鬼儿身边的暗影们，瞬间已有人紧紧跟着他，有人去找王爷他们。

　　凄厉的声音划过院落，‘嗖’地一下惊动我，我迅速掀开被子，套上外衫，急争追了出去。

　　一道白色的身影在前方一闪而过，我即刻追上。

　　鬼儿的轻功，在这里除了我似乎没有人可以追得上他了。

　　须臾之际，我拦住了他，把他紧紧拥在怀里：『鬼儿，我在这。不要怕，我们没事……我们没事……』我不断地在鬼儿耳边轻喃。

　　被惊动的还有允浩他们，片刻之后，他们过来之时，我们两个人紧紧地拥抱在一起，如一对亲密的兄弟。

　　W点激动的上前一步，触碰了一下鬼儿抖动的肩膀。

　　『鬼儿，哥哥在这。』

　　仿若作梦的鬼儿听到W点的声音，瞬间投入这个向他伸开臂膀的湿润如水的男子怀里。

　　站立一旁的允浩暗暗吃醋，他一个人竟然把宝宝与W点全部都抱过了。如果不是看他精神上接近疯狂边缘，管他是什么身份，也不能抱他的宝宝与W点。

　　我心疼鬼儿着一身单衣，赤脚披发跑了出来，如果加重他的病情怎么办？

　　缓缓走过去，我轻轻搂着他单薄的肩膀。

　　『来，鬼儿，我们先回去，一切慢慢说好吗？』

　　缓过神的鬼儿，收住了他崩溃的情绪，清醒地望了望他最担心的两个人，原来他们真的回来了，太好了。原来他真的不是在作梦，昏迷之前他是真的看到他们了。

　　『对呀，鬼儿，来，哥哥陪你一起回房，有什么事，哥哥都告诉你。』W点心疼地盯着鬼儿满脸的泪痕，一直冰冷着脸的他，现在情绪变化如此之大，想来他们入灵房的打击对他来说太大了。

　　鬼儿沉默不语，静静地任由W点牵着他的手往回走，只是边走还往后看。

　　见他一副受伤的表情，我心微微一疼，不管允浩紧绷着的脸，上前拉着他的另一只手，仿若与W点哥送自己的孩子回房。

　　站在后面的允浩暗暗生了闷气，气极地回到自己的房间，任由他们三个人卿卿我我。

第十四章

    碧海国皇宫打扮得艳丽的一个少妇，如葱般的手指，捋了捋她颊边的两缕秀发。

　　蹲在她身边的一个秀气太监，轻轻地捏着她的大腿。

　　『是吗？很好，任由他瞎折腾吧。要不，他活着累的很呢。』

　　可怜的孩子，还以为他做的事，我什么都不知道，只不过现在懒得理会你。你的那些斤斤两两，就如一只蚂蚁般脆弱。如果不是你的身子太甜美了，还真的无趣之极。

　　为她捏腿的秀气太监瞅了一眼她，嘴角挂着一抹邪笑，点头，快速离去。

　　葱茏的树后，一道人影瞅见她快速离开太后宫殿，嘴角挂着一丝满意的笑容迅速离去。

　　御书房内，水炎龙紧紧地盯着案几，那些折子，对他来说可有可无。

　　门外轻轻传来声音。

　　『皇上，该用早膳了。』

　　神情疑重的水炎龙听到传膳的声音，脸色顿时变得疲惫。

　　『让小柔子端进来。』

　　一阵衣服的O@声，朱红色的大门，  ‘吱嘎’一声被推开。

　　秀气的太监亲手端着早膳，背后的门，守在门外的太监小心翼翼地关上。

　　水炎龙快速站起来，从她的手上接过早膳。

　　『来，柔儿，辛苦你了。』

　　嘴角挂着一抹若有似无的笑意的柔儿，懒懒一笑。

　　『皇上，你再这样说，柔儿可要离去再也不到皇宫来了。』

　　娇嗔的声音尽显媚态。

　　『好好，我不说，我们一起来吃早膳。』

　　日日如此般的习惯，柔儿根本不曾推托过。以她的身份守在他的身边，已是大材小用，如果时机到了，也是眼前的人丧命之时。

　　倜傥不凡的他，如果就这样死去实在太可惜了。

　　『来，张一口。这是我特意让御膳房为你准备的粥，专门养颜补气血的。』

　　柔儿内心闪过一丝疑虑，却还是听话地张开嘴，吞咽下这清香的美味。

　　水炎龙宠溺地望着她，嘴角挂着一抹笑容。

　　『好吃吗？』

　　『好吃，真的很好吃。『

　　『那好，你要多吃点，也不枉我对你的一番心意。』

　　半晌之后，一碗红枣猪血粥告罄。

　　『你看看你，都这么大的人了，还吃到嘴角，来，让我为你擦拭去。』水炎龙从怀里取出明黄的帕子，轻轻擦拭去她嘴角的水渍。

　　『皇上，奴才要下去了，否则到时有人进来看到就不好了。』

　　小心警惕的柔儿，似乎觉得今天的皇上有所不同。可是与平常一样，她也经常这样被他喂东西吃，是不是刚从太后那里回来，自己的心有点虚？

　　水炎龙放下碗筷，点点头。

　　『那你撤下这些东西就出去吧。』

　　刚才的温柔似乎不见，出现了一个懦弱的男人。

　　瞅到这副模样，柔儿内心鄙视，脸上却还一副笑意。

　　『那奴才告退了。』

　　须臾之际，御书房内重还一片寂静。

　　水炎龙伸伸懒腰，眼里闪出一丝狠戾，瞬间收敛不见。

　　妃离府

　　坐在床上的鬼儿，不说一话，只是静静地盯看两个人不放。

　　W点心疼地拍拍鬼儿的肩膀。

　　『睡吧，你几天未睡，精神状态极差。还需要再休息，待到你身体完全好了，再起来不迟。』

　　仿若做母亲般孜孜不倦地叮嘱自己的孩子要好好休息。

　　我立在一边，明白鬼儿的心思。

　　『W点哥，你先去休息一下，我来陪陪鬼儿。』

　　几柱香时间过去，鬼儿听话地回来上床，就是不肯入睡，任凭W点如何劝都不行。

　　他眼里的那么犹疑消散不去，他是怎么都不会睡的。

　　害怕他的身体会崩溃，我决定与他好好地单独聊一下。

　　W点听了，苦笑一下。他不是一个好哥哥，竟然不能让鬼儿放心地去休息。

　　『好，那早餐呢？ 』

　　我淡淡一笑。

　　『不用了。』

　　害怕他们饿到肚子，W点有丝犹豫，可是一想到鬼儿的精神状态不是很好，还是算了。

　　『好，那你们谈，我先出去了。』W点清楚的明白鬼儿有多依恋宝宝，对宝宝比对强亲热。也许宝宝慢慢地开导他，便听话地休息了。他却完全忘了，儿不是一个小孩。他是一个受过无数创伤却又坚强活了下来的鬼儿，他更是一个地宫宫主。

　　他会有如此的精神巨创，那只是他以为他心爱的宝宝再也回不来了，他生活下去的勇气彻底消失。

　　如果不曾再次重遇宝宝，那他依然活在地狱之中。

　　可是遇到宝宝之后，他已从地狱中爬出。

　　好不容易才有了生活的希望，心中的那盏明灯突然消失，犹如沉溺般的小孩，眼见就要溺水身亡。

　　鬼儿第一次没有顾忌什么，火辣辣地瞅着宝宝不放，似乎要把他融穿，与他的生命连在一起。

　　我掀开被子的一角，推了推鬼儿睡进去一点。

　　『来，我们一起再睡一会。』

　　不敢相信这是真的，鬼儿轻轻地咬了一下他的手，感觉会痛，冰冷的脸终于裂出了一条细缝。

　　我见鬼儿如小孩般蜷缩在我的怀里，宠溺地一笑，仿若小时候非儿在我的怀里一般。

　　『睡吧，我也困了。』

　　感觉温暖的怀抱，鬼儿什么也不说，闭上眼，嘴角轻轻一扯。

　　祥和静谧的气氛缓缓弥漫在房间。

　　外面的一缕阳光似乎也为这对碧人高兴，得意地把光线撒在他们盖的被子上，为他们送上一抹温暖。

　　坐在堂前等着W点他们出来一起吃早餐的允浩，见只有W点走过来，惊讶了一声。

　　『宝宝呢？』

　　W点疲倦地坐下。

　　『鬼儿的情况不稳定，宝宝不放心，单独再陪陪他。』

　　危机感产生的允浩，立刻站起。

　　『不行，你怎么可以放他们两个单独在一起，如果出事了怎幺办？』

　　手轻轻地拍一下自己的额头的W点，以为自己听错了，瞠大双眼瞪着允浩。

　　『你胡说什么，那是我的弟弟，也就是宝宝的弟弟。』

　　很少生气的W点语气不由得加重起来。

　　感觉自己弄糟气氛了，允浩马上坐下，讨好地对上W点。

　　『是是是，是我胡说的。我只是乱吃醋而已，来来来，我们自己吃。』允浩痛苦地低头，哼，他才不会看错，有时鬼儿看宝宝的眼，就是有问题，可是W点也说的对，那是他的弟弟，也是宝宝的弟弟，更是他允浩的弟弟。

　　唉，这关系弄得这么复杂更嘛，为何不像以前只是朋友关系呢？那么他这样说鬼儿，W点绝对站在他这一边。

　　『算了，我先洗漱一下再过来吃。』

　　W点头疼地站了起来，早上被鬼儿吓倒，从床上慌张起来，到现在还没有整容洗漱，怎么吃得下东西。

　　呆正在堂前的允浩，心里愤愤不平。

　　哼，只要非儿来了，一定让他缠死你。

第十五章

　　假寐片刻后，怀中的鬼儿已呼吸平缓，我轻手轻脚地下了床，眼中爱怜地盯着他，仿若父母看自己的小孩一般。

　　刚出房间，立刻得到消息，说关押着的十几个黑衣袍人，有人想见我。不解是什么原因，我却还是急匆匆地随着七彩使前去。

　　绕过红枫院，片刻不停地前往关押他们的地下牢房。

　　干燥空旷的下阶梯，延伸进去，不见黝黑，反而是明亮而整洁。

　　我未想过在妃离家的牢房如此宽敞明亮，也许在他们的眼里，这个地方是用来关押他们自己做错事的族人，否则没有谁会把牢房按照房间来布置。

　　直接来到一间单独的牢房，里面坐着一个黑衣袍人。

　　赤大一见我到来，连忙拿了一张椅子给我坐下。

　　『少主，请坐。』

　　撩开衣摆，我缓缓坐下。

　　对面的他，取下了黑布蒙巾，脸上是纵横交错的刀疤，唯有一双眼睛精亮澈澄。

　　『听说是你想见我。』

　　黑衣人怎么也没有想到他们的主人，竞然是不闻人间烟火的一个浊世佳公子。听他柔和的声音，内心一丝的戾气也化为泡沫。狰狞的脸，逐渐松缓了下来，迟愣片刻后，他才点点头。

　　『是的，我找你，因为我想得到一个保证而已。』

　　我淡淡一笑。

　　『是吗，请问，你要什么样的保证？ 』见旁边赤大为难着一张脸，我明白他的要求可能有点为难，否则为何赤大要急着找我。

　　『要求也不高，只是想你们彻底铲除鬼母的势力而已。』提到鬼母两个字的黑衣人，身子微微地发颤，眼里露出了一丝惊骇。

　　我明白这种眼神在鬼儿的眼里见过，再次见到这种眼神，觉得心还是一阵发悚。

　　那一夜的鬼母，娇艳而诡异。如果不曾听闻他们对她的诉说，我对她的印象只能是一个狡诈妩媚成熟的女子，却不会想到恶心邪恶。可是她所作的事一切都令人发指，完全是一个变态的女子。

　　迟疑一下，我默默一笑。

　　『我可以答应你，倾其我这一生都去驱除她的势力，有机会杀死鬼母，绝不放过。』她的存在令W点他们始终活在恐惧当中，杀她是我此生的目标。

　　黑衣人扯了一下嘴角，令他的脸更加恐惧。

　　『我相信你。，』如果他说肯定，他不会相信。鬼母的能力有多恐怖他十分清楚，他怎么能要求他把鬼母的力量给一次性给铲除。这世上可以把她的杀死的人，好像还没有出生吧。而他只提了把她的势力给铲除，他给了他最想要的答案，尽量杀了她。

　　『问吧，你们想知道什么，只要我可以回答的，我一一作答。』黑衣人干脆地道。

　　我懒懒一笑。

　　『好，我想知道崖口内的情况到底何如。』这些人是在崖口内专门看管普通老百姓的人，他可以告诉我，直接对我了解鬼母的作为十分重要。

　　『崖口其实只是鬼母师妹鬼刹的一个实验基地，那里专门用来研究毒素的。 』

　　鬼刹？鬼母还有一个师妹，为何没有听鬼儿说过，难道商云说的有一个女子浑身包裹在黑衣里面的人，是她？不是鬼母。

　　如果这样，又多了一个惊骇的敌人。

　　难怪和允浩他们三个人私底下谈论那个神秘的黑衣女子时，他们有一丝犹豫，说是鬼母最喜欢把自己艳丽一面露在外面的人，又怎么会把自己用面巾给包住脸，不让人看呢？

　　『你的意思，那吸血妖人的实验其实是鬼刹在进行，鬼母只是协助？』我不敢相信是这样的。

　　黑衣人摇摇头。

　　『不是，那鬼刹只是听从鬼母的命令在作试验，最终的结果听说要喊一个人的灵魂上来，而这个吸血人的身体，就是那个人回魂的容器。』

　　回魂的容器？我内心大骇。

　　如果不是有了灵房诡异的发生，我是打死也不相信有鬼神之说。

　　可是我亲身经历与京生、阿娇、妃离皇见面，不得不告诉我，这世上是有鬼的，那说明回魂一词是真的。

　　如果是真的，那鬼母为何一定要做这个容器，难道她是想把水淼的灵魂喊上来，她控制住他永远留在她身边，为非作歹吗？

　　为何未听说过，用什么容器可以做人的灵魂，看来等长老醒来，好好地问他一下，也许从他的嘴里可以知道一些这种诡异的情况。

　　『为何那些吸血妖人，一定要吃带了毒的人血或是人肉？』恐怖的一幕，想忘了忘不了。这个答案，我一直想知道，为何一定要这样，难道还要毒上加毒吗？

　　『这点我也不清楚，只知这毒是鬼刹吩咐的，我们只是照做而已。』

　　『为何崖口里面连空气里也含着剧毒，难道不怕你们也中毒吗？ 』

　　『没有什么，只要我们事先吃了药，那些对我们来说没有什么。』

　　我沉默片刻后，才再次发问。

　　『那鬼母与鬼刹是属于什么师门的人，你清楚吗？ 』

　　裂开嘴的黑衣人，努力地回想着什么。

　　『不是很清楚，好像是什么尸鬼门吧。』

　　尸鬼门，我从瘦猴的嘴里听说过一些。它地处黩国的苗荒地方，那里的人几乎靠养毒物为生。尸鬼门又以驱鬼、抓鬼为长。

　　如果她真的是尸鬼门，那她的后台又多了一个。

　　传说中，尸鬼门是最护短的一个门派，只有他们自己处理门中人，不准外人欺侮他们尸鬼门。否则会派人纠缠着处理尸鬼门的人，至死方休。

　　故此，尸鬼门招徒相当严格，品德不过硬的人不收，心肠不够狠的人不收。

　　诡异的两点招徒条件，令尸鬼门人才凋零，差一点落败。

　　自此，在江湖上很少听到他们的存在。

　　尸鬼门宛如传说中的鬼怪般存在。

　　我与赤太两个人对望了一下，头有点大。

　　鬼母人已够坏了，却还出身于这样神秘莫测的门派。

　　『那你们又为何会是这样一副模样？ 』

　　坐在椅子上的黑衣人，神色顿时难受。

　　『鬼刹说，如果我们的脸是完整的，就不能为她好好工作，反而去诱惑专爱男子的师姐了。她说是为我们的幸福着想，否则被她师姐采了阳，更是活得累了。』

　　平静地说完这些，黑衣人脸色已恢复正常。

　　采阳补阴之术，没有想到她竟然会失踪了上百年的邪术。

　　淡淡地继续问了一些。

　　黑衣人回答的非常详细，似乎怕我们没有听明白，他有些地万还再三的强调了一下。

　　我不解他为何这般，难道真是就是因为我答应了要铲除鬼母的势力而把他所知的一切都告诉我吗？



第十六章

　　宽敞明亮的地下牢，此时一片血色阴森。

　　我愕然地望着眼前毒发的黑衣人，眼睁睁地看着他死在我面前，他眼里的解脱，我第一次没有出手相救在我眼前濒临死亡的人。因为这死对他来说，是一份释然。

　　顷刻间，隔壁相继传来那些黑衣人毒发身亡的报告。这应该是他们相约好的，坚持到现在与我的对话，对他们来说已是极致。

　　关押他们的时候，没有刑罚他们，就是静静地把他们关押在这里。

　　今天只是第一天审问他们，而他们就派了一个代表与我谈判。

　　我不明白他们是如何联系的，可是死亡的时间如此接近，不得不佩服他们的另一种我们所不知的沟通，这说明了鬼刹的御毒更是可怕。

　　静静地盯着在我眼前的黑衣人，我心里真的是为他们非常难过。

　　他告诉我他们的故事凄惨万分，他诉说当中，仿若在说别人的故事。

　　回想到他临死前温柔的眼神，迷离般的压抑。

　　我与赤大都震惊，做出如此惨绝人寰的事，也唯有她了，只是万万没有想到出现了另一个与她不相上下的鬼刹。

　　更可怕的是她们的背后牵扯了一个邪派的尸鬼门。

　　哀莫片刻后，我心神不宁地离开地下牢，一个人静静地离去。

　　绕过红枫院，往斜走，又到了紫藤萝湖边。

　　风景依日，却似乎忘了采些东西。

　　紫藤萝花是父母最爱的。

　　碧海国的妃离府拥有这个恍若仙镜的紫藤湖是不是母亲自己设计的？如果是，母亲最难过或是最开心的时候，是不是也会默默地站在紫藤萝花下，静静地注视着平静如镜的幽蓝的湖水呢？

　　恍忽之际，我似乎在湖面上见到一个清纯脱俗的绝色女子，在湖面上摇曳着舞姿，仿若在期待着她的爱。

　　心，静静地守着。

　　伫立良久之后，我悄然离去。

　　刚踏入堂前，感觉到一阵对质的气氛弥漫着。

　　白发飘飘的一个人，静静地盯着允浩他们。

　　仔细瞧他的造型，我内心苦笑一下。

　　他们到好，一个接一个的醒来，分得还比较先后。最起码不会让我手忙脚乱，这是唯一庆幸的。只是为何他到这里来，却没有人出现在四周保护允浩他们？

　　我轻咳了一声。

　　允浩他们看到我，似乎见到了大救星。

　　『宝宝，你快来，他突然跑到这里来，就盯着我们不放。』他已被他这样诡异地盯着很久了，内心不寒而粟。

　　W点淡淡地坐着不动，任由妃离左盯着他，什么感觉也没有。

　　我懒懒地走到W点哥面前，与妃离左两两相望。

　　静看不说一句话的他，见到我时，突然跪了下来。

　　『家主，请救救我弟弟，他还在灵房没有出来。』

　　模糊的影子一闪而过，我内心一惊，表面依旧平静。

　　『起来说话。』

　　平静的妃离左，突然疯狂笑了起来，直接攻向我。

　　『我就知道，如果不是你逼他带你入灵房救这两个人，我弟弟怎么会死！是你害死他的，我要你赔命。』

　　我搂着W点哥，轻松地避过他的攻击。

　　他的话令我脑海里模糊的人影逐渐清晰，原来真的有一个人被我遗漏了。

　　允浩气极他这样攻击我们，上前与他打斗在一起。

　　我与W点哥退到了院子里，一起看他们两个人打斗。

　　W点迷茫地望着我。

　　『宝宝，妃离左的话是什么意思？』

　　我柔柔一笑。

　　『他说的话是真的，只是我们都把这个人都忘了。而他不想把他忘了，强逼自己发疯，好时刻记住他的弟弟。』

　　咀嚼一下这番话后，W点双眼一丝慌乱。

　　『宝宝，你的意思是，人只要死在灵房，世人就没有这个人的记忆是吗？ 』

　　我注视着W点哥的眼睛，浅浅一笑。

　　『你放心，这世上即将没有灵房了。你所担心的事也没有了，如果妃离左的是真的，那他的弟弟将会随着妃离皇一起去进行灵术修练，可以说是因祸得福吧。』

　　这番话后，W点的心平静了下来。

　　院落里的树，被他们两个打得落花流水，为了不被伤及池鱼，我与W点哥两个人躲闪一旁，津津有味地瞧着他们两个人之间的打斗。

　　『好看吗？』我不当一回事的问W点哥。

　　心情平淡下来的W点，也有心情看起这一场打斗。向我轻轻一点头，的确好看。

　　明黄色的长衫与浅青色的长衫时时飞舞，合成一副绝美的画面。

　　心情郁闷的允浩，好不容易才找到了一个可以发泄的对象，打得是有声有色。

　　不过在打到后面，允浩内心却有点惊骇，对方的手里会发出莫明的白光，带着一丝迷人心智的诱惑。

　　忽然从旁边发出了另一道白光，打断了他们‘切磋’的打斗。

　　『胡闹，妃离左，不要以为你疯了，就可以胡乱用灵术。』长老的声音正常而洪亮。

　　我搂着W点哥，轻飘飘地落在长老的身边。

　　允浩这时快速地退到我们身边，脸上一番兴奋。

　　『宝宝，他的武艺有点邪门，会吸人心智。』

　　我苦笑一下，先前明明见到他一脸大骇的样子，明白过来却如此兴奋，难道他想到什么整人的玩意了？

　　W点微微一笑，没有附和允浩的话。

　　疯狂的妃离左根本听不进劝告，直接扑向多事的长老。

　　只是一招，长老就把他抓住，直接制倒在地。

　　允浩见了双眼暴突，这实力实在是太悬了。

　　恢复清醒的长老，此时格外地明白他可以恢复的这幺快，离不开家主的帮忙。所以妃离左的疯病也唯有家主才可以救了，他会造成这样，也是他造成的。

　　『家主、请你救救他吧。』

　　一直明白灵房秘密的长老，清楚地明白妃离左为何这样做。

　　细数历代以来，不是只有妃离左一个人做这样的傻事，也还有几个，利用自己神智发狂，终身记住那个消失的人。

　　我为难地望着他，救他？这个病需要心药医治，我找不到这个药，如何医治？

　　『我如何救他？』

　　长老听到我有意救妃离左，一脸喜色。

　　『只要家主利用灵术里面的转忆术就行了。』

　　转忆术，是妃离皇写的那本书里的一个比较复杂的咒术。就是把一个人的记忆抹煞，换上新的记忆。如果施术失败，被施术者变成白痴。

　　我感觉额头闪过无数的黑线，觉得实在为难。我不能做这种事，妃离左已可怜到这个地步了，我为何还要雪上加霜。

　　『长老，你玩笑开大了，我又不懂你们妃离家的灵术，又怎么会懂这个？ 』坚决不承认懂妃离家的灵术。

　　长老惊讶的张大嘴，在我身上望了几眼，疑惑地问道。

　　『你不是解了咒印了吗？』

　　我苦笑一下，他的眼真毒辣。这也说明他的实力非同一般，不可小觑的对象。

　　『是解了，如果没解，我们三人如何出来。』

　　这下长老就不明白了。

　　『你既然解了，那怎么会不懂灵术？ 』

　　『这只是因缘凑巧解了灵术，实际运用却不会。』原来他是如此来推算我懂灵术的，还真的不敢小瞧长老的精明。

　　万分可惜的瞅了我一眼，长老低头为难的抓起妃离左，缓缓离开我们的面前。

　　恢复正常的长老，对我来说是一件喜事。

　　也是时候，率领其他人离开这里了。

　　刚消失的长老，突然又出现在我面前。

　　『不对，如果你不懂，那为何会解了身上混乱的灵力？ 』

　　我听了，内心震琼，没有想到一恢复正常的他，就如此清醒的利害。

　　『你误会了，我是一名大夫，自然了解如何用什么样的方法怎么样去救一个人。』

　　『那你为何救不了左使？』长老手里提着妃离左，紧迫盯着我不放。

　　我长叹一声。

　　『不是我不救，心病还须心药医。更何况，他的情况是比较诡异的，连我都不知如何下手去救。』

　　无奈之下，长老又提起妃离左离去，只是这时，他的背影比较萧索，透着一股苍凉。

第十七章

　　月朗星稀。

　　堂前弥漫着淡淡的喜悦。

　　我瞅了下他们，心里有点高兴。

　　『怎么，还不愿离去吗？』没有想到只是开个玩笑，他们也当真。

　　W点淡淡地笑了起来，烛火之下，分外的诱人。

　　『不想。』

　　翘着二郎腿的允浩，整个人懒洋洋地靠在椅背上。

　　『你们都不去睡，我一个人回房也无趣。』

　　我‘噌’地一下站了起来。

　　『那你们都不愿去休息，我可去休息了。』

　　说完，也不看向他们，径直回了房。

　　W点与允浩两个人一时没有反应过来，待察觉，我已回了房。

　　不当一回事的W点也站了起来，独留下允浩一个人坐在堂前。

　　明明外面的月色这样撩人，他们却一个个地离去，算了，就当不曾发生过这件事吧。

　　越想越郁闷，允浩还是站了起来离去堂前。

　　回房的我，心里莫明的紧张。

　　转忆术，如毒药般在我的内心蔓延。

　　如果我不能令他们彻底忘记我，是否可以在我离去之时，对他们用上这个呢？

　　一想到这后果，我又胆怯了。

　　连对妃离左都不愿意施术，我又怎么会对他们两个人做这种事呢。

　　想到晚餐时，开玩笑不想睡，与他们聊个通宵，他们两个人就静静地守着我。最后还是我自己先离去睡觉，我清楚地明白我不离去，他们真的会陪我到通宵。

　　这份淡淡的幸福，在我的内心荡漾着一层层幸福的涟漪。

　　翻来覆去地睡不着，我干脆坐起。

　　皎洁的明月，散发着寒气。

　　幽冷的夜晚，窗外似乎闪过一道白色的影子，我倏地跳出窗追了出去。

　　一道佝偻的身影，突然在空旷无人的紫藤湖边停了下来。

　　我始终看不清他的样子，隐隐约约是个影子，但是我知道他的确是一个人，具体的说是一个鬼魂。

　　却不知他引我出来是什么目的？

　　『你是什么人？』

　　飘着走的影子，忽然冲到我面前，从我的身体里穿过。

　　感觉到他如此的焦灼，我却没有办法与他沟通。

　　心急起来，我缓缓地引导灵力，脑海里闪现着关于人鬼沟通的方法。

　　忽然之间，我感觉到远处有一道极为细弱的呼吸声，刚提起的灵力，我‘嗖’地泄下，懊恼地道。

　　『唉，我实在听不到你说的话，如果有什么冤情去找可以看得到你的人吧。』

　　任由那道身影在我旁边窜来窜去，心里暗哼一声，对长老极为不满。

　　清醒后的他，利用亡者的灵魂来逼迫我露出马脚，实在是太可恶了。

　　瞅也不瞅他藏身之地，径直从他身边走过。

　　花丛中躲藏着身影，惊疑地站了起来。

　　那道身影也站在了他的面前，恭敬地望着他。

　　『唉，难道我错了吗？』

　　鬼魂难言地瞟了一眼长老，不想说话，静静地伫立一边，也不想告诉他，其实在那一瞬间，他感觉到了那个年轻人担忧的心，最终不知为何停止了下来。看来对方比他说的要谨慎许多，真的是一个合格的妃离家继承人。

　　长老痛苦地面对着这大片在月色下随风摇曳的紫藤萝花。

　　『小紫雅，我该怎么办？守候妃离家是我一生的职责，可是保护他，却是你给我的任务。我该如何忠义两全？』

　　不想继续再听下去的鬼魂，悄悄地消失而去。

　　离去之际，却发现了远处站着一道人影，不用看，也知道是谁。

　　原来他早已识破了长老的诡计，只是这不关他的事，他也没有必要去为了长老得罪妃离家的家主。

　　他只是想好好地活在这片澄净的土地上，出去只是重新沦为野鬼。所以，他什么也管不了。

　　哈国黝黑的宝轩阁一片明亮。

　　清瘦的雨风站立在回廊，无视地盯着前来‘看’他的紫风。

　　风，悄悄地张扬。

　　细微的毛毛细雨飘洒着。

　　怒气腾腾的紫风，恶狠狠地盯着眼前的人。

　　『你为什么要这样做？』

　　鬓角已生华发的雨风，恍若无睹他的怒火。

　　『即知如此，为何还要跑来追问我？』

　　雨风不蕴不火的回答，刺激了紫风。

　　『你为什么一定要毁了哈国才心甘？难道我不是一个为国为百姓做事的皇帝吗？』

　　丧失理智的紫风，诘诘追问雨风。

　　跟在紫风身后的小柳子公公，阴侧侧地盯着八王爷，只要皇上允许，他立刻上前去杀了他。

　　有点累的雨风，跌坐在沿廊上。

　　『你是一个为哈国尽责的皇上，可是你却害死了九王弟，间接害死了水淼、紫雅，这些仇我该找谁报？』

　　紫风气得上前扇了他一巴掌。

　　『如果你觉得杀了我可以为他们报仇，就冲我来，为何一定要无辜的百姓陷于水生火热之中？』

　　雨风抹去嘴角露出的一丝血迹，两眼疲惫地望着他。

　　『你说得真好听，如果不是你与鬼母合作，至于弄到我插手的地步吗？如果不是你到现在还不死心地想抓住我的儿子，我犯得着这样把一个国家给拖垮吗？

　　那是紫雅留给我的最后一件珍贵财富，同时也是九弟留下的。

　　我又怎么会任由你丧心病狂地害他？

　　如果一定要折断你的双翼，才能让你害不了我的儿子。就算把整个哈国陪葬了，我也愿意。这一次，我要守着我想保护的东西，绝不再大意陷入你的圈套之中。『

　　有一丝虚心的紫风，立刻抿紧嘴，冷冷地盯着他不放。

　　感觉风雨欲来前的平静，紧随在小柳子身后的那些侍卫，一个个屏住了呼吸。听到皇帝不用‘孤’一直用着‘我’，害怕他们是有命听，没命活。

　　『哼，我的事用不着你来管。』

　　雨风冷笑了一下，脸上浮现的一个手掌印，在他心里似乎不曾出现过。

　　『你都知道这个道理，为何我做的事要你来管？』

　　被怒火气得丧失理智的紫风，又想上前扇他一个耳光，谁知坐在那的雨风倏地消失在那。

　　小柳子骇得暴狂。

　　被废了武艺的八王爷，为何还会保持一份神秘的功力？

　　护皇心切的他们，紧张地把紫风保护在中间。

　　『你……』紫风惊得说不出话来。

　　当年明明是他亲手动手废了他的武艺，把他困在这里几十年。如果不是这样，他又怎么会对他不闻不问几十年。

　　雨风的脸上一片萧索。

　　『很奇怪是吧，我也奇怪。』还以为永远没有机会恢复武艺了，谁知鬼母出现，帮他恢复了武艺，而他也答应了她一个条件。

　　合作了几十年，却最终有一天会走上对立的一天。

第十八章

　　凛冽的寒风，狠刮着春渡草原。

　　一人一骑驰骋在草原之上，快速往长风方向急驶。

　　怀里还揣着那一道密信：有人身重剧毒，无法清查，速至长风。

　　落款人则是紫河宝轩。

　　轻逸飘扬洒脱的字体，也唯有他的爹爹才能写得出。

　　明明是十天的路程，偏偏缩成了六天。

　　那里还有着他日夜渴慕的人，为了他，他万分难受地离开爹爹他们。

　　今天回来了，就再也不准备回去了。

　　除非鬼答应与他永远在一起，否则一起浪荡江湖也行。

　　还好此时是父亲跑到药王谷去求娘嫁给他，否则以他这样独身出来，他怎么会放心。还好他聪明地留在府里与那个幻海晴娘斗智，玩得不亦乐乎。如果不是见她是母亲的师傅，他早就下毒手了。

　　一想到同样的脸，露着狂暴的怒气，非儿得意地笑了起来。

　　手一扬，长鞭甩落在马背上，马的速度又加快了一倍。

　　妃离府素雅的灵堂之内，长老的手在微微颤抖，他不敢相信，一大早约他出来就是告诉他，他们要离开妃离府，搬到莹堂。

　　『不准，我不准，你是我妃离府的家主，怎么不住在妃离府，跑到莹堂作什么。』害怕他的离去，再也回不来，长老从未如此这般后悔过。

　　我淡淡一笑，丝毫不在意他的使性子。

　　『长老，你说错了，我不是你们妃离府的家主，我只是身怀母亲的遗物金眼令牌而已。』说到这，我脸色沉了下来：『你千不该万不该去惹我即使付出生命也要保护的人，如果不是念在你同家母的关系上，我早就在出来的一刹，率人离去。』

　　也在灵堂的允浩与W点听到这番话，两个人感动的说不出话来。一直知道宝宝对他们有爱，却是第一次听到他用这样的语气把爱意表达了出来。

　　两人默默地坐在那里，静静地看长老的反应。

　　灰衫的长老，立即耍赖的哭了起来。

　　『不准，我就是不准你离去。小紫雅把你留给我来保护了，你哪都不能去。』

　　静坐我一旁的允浩，对他如小孩般的撒泼，也无辙。

　　我哭笑不得，却依然坚持自己的立场。

　　『走吧，我们不管他了。』

　　允浩与W点也随后站起，任由长老一个人哭泣。

　　见我们真的要走了，长老的眼泪说收就收，拦在了我们的前面。

　　『那好，我也跟着你走。』

　　我还以为他想出手，暗中握起拳，听他这般说，又放下手。

　　『随你。』

　　只要你放得下妃离左，放得下妃离家，任由他跟。

　　长老登时傻了眼，为何看去很好说话的家主会变得这样绝情。

　　见他们渐渐远远离去的背影，长老的脸顿时暗淡了许多。

　　为何拥有唯一正宗灵力的他，不愿意留下来照拂妃离家。

　　他们这些人的灵力都是掺杂着半调子的力量，真正算得上力量强大的唯有小紫雅，可是她把这唯一的灵力全部封印在他身上。

　　灵力的复苏，对他意味着什么，他知道吗？

　　长老心头难过万分。

　　闭关出来后，得知了妃离家的近况。他身为长老，有义务为妃离家的兴亡尽一份责。

　　如果他爱的人是女子，那自然有可能诞下拥有灵力的后裔，可惜他爱的人全部是男子，这不是让妃离家的灵眼后裔绝后了吗？

　　所以他在接收情报的时候，立即分析出来了利害，才命妃离左配合他。

　　谁知到了最后，却弄巧成拙。

　　空旷的妃离府，此时有一个发了疯的人，在到处嚷嚷‘我杀死了我弟弟’的话，又到处打人。

　　迫于无奈，长老直接封了他的穴道。

　　见他原先年轻的一张脸，此时却是白发飘扬，脸色死灰，宛如一张中年人的脸。

　　他会是这样，都是他害的。

　　如果他不曾考虑到妃离家的存亡，又怎么会害得妃离家这一辈中出色的人才，变成了这副模样。

　　围在门外的妃离家后人，一个个不敢上前到灵堂一步。

　　灵堂是妃离府中最重要的地方，一般不是重要的事，不得命令根本不准进入这里。

　　长叹一下，长老手挥挥。

　　『退下吧。』

　　害怕自己的牛脾气上来，到时这些人要多受一些罪。

　　怎么办？妃离府的保护外衣已被他消殆已尽，除非是家主唯一纯净灵力的力量，才能重新启动这神秘的外衣，可是他身怀异宝却不懂得利用。

　　如果他不曾是小紫雅的儿子，那他会如何处理，还是一如几百年前那样对待他吗？

　　血腥的一幕幕，在脑海里闪过，悄然隐去。

　　他不是他，他不能这样对他。

　　见着妃离府即将在他手上结束，长老的心特疼。

　　妃离水明白什么意思，即刻率领其他人离去。

　　他万般没有想到，有人不愿意做妃离家的家主，难道他不知道做家主是一件多光荣的事吗？他可以呼唤世上的鬼魂为其所用，更可以驱动无数的死士为其服务。

　　为何他与他的母亲一般，把上天恩赐的灵力就这样抛弃。

　　唉，为何他不是灵眼的后裔呢？如果是，那他一定把妃离家发扬光大，而不是自扫家门口的雪，躲了三十几年。

　　一想到这三十几年妃离家的情况，妃离家的人一个个心情郁闷。

　　我万般没有想到，莹堂的总址离妃离家其实没有多远。

　　超级豪华的府院，雕梁画栋的楼台阁谢。

　　暗莹昨晚已派人把这里改成了紫河府，随即把商云先一步送入这里。

　　下马车的商母她们一家人，没有什么表情，依然淡淡地随着仆人的带领离去，只是看到她们原先生死相依的家仆出现在她们面前，心情好上了许多。

　　她们更不曾注意到取下面具后的鬼儿就在她们身后。

　　为了怕她们认出鬼儿，我考虑再三，直接命他不用易容，反正他的人皮面具被他的胡桩给破坏了。而且她们似乎未见过鬼儿的真容，直接用真容见她们反而不容易认出。

　　果然，一切如我所料一般。

　　她们在上马车时，只是轻瞥了一眼这个年轻俊美的男子，不曾有多想。

　　刚坐下没有多久，就接到了来自皇宫的请柬。

　　烫金的请柬，也十分烫手。

　　没有想到她的动作还真快。

　　我刚到紫河府，她的请柬就到。想来，那一晚对她的印象很是深刻。

　　易了容的暗莹站在我身边，眉头紧锁。

　　鬼儿的脸色瞬白，这请柬上的香气，与她身上的香气一样。

　　说明了她对宝宝誓在必得。

　　我随意地丢在一边，淡淡地一笑，站了起来。

　　『走吧，去参观一下府内的风景。』见他们一个个如临大敌，我内心十分感动，可我实在不想一大早的就这样。

　　W点懒懒地一笑，似乎那请柬不过是一张普通不过的请柬。

　　『嗯，走吧。』

　　鬼儿默默不语地跟着。

　　瘦猴一声不吭地瞅了一眼那烫金的请柬，面无表情地跟着大部队的后面，在他的心里，如谪仙般的主人，是不会有任何事的。

　　轻拍了一下屁股后，允浩邪邪一笑，站起来懒洋洋地随后跟上。


第十九章

    傍晚时分，长风城内。

　　一个俊秀非凡的少年牵着一匹疲惫的骏马屹立在热闹的街头徘徊。

　　待瞅见有莹堂两个字的酒楼时，他挂着淡淡的笑意迎了上去。

　　门外的马已被小二牵过去，非儿随手丢了一块碎银给他。

　　穿过大堂，非儿随意地挑了一个位置，一旁的小二机灵地为他点了菜连忙退了下去。

　　『掌柜的，给我上一些小菜。』一旁的一个纨绔子弟大声地嚷嚷。

　　正埋头记账的中年掌柜，立即客套地喊了起来。

　　『来喽。』掌柜一吼完，站立一旁的店小二，动作迅速的一甩肩膀头的布条，在另一张空桌上挥打了几下，示意他坐下。

　　高喊点菜的公子哥，甩也不甩店小二，径直走向了掌柜的柜台。

　　掌柜仍旧努力地算着账，突然一只手押住了他的账本。

　　『怎么，五爷不够格让你掌柜亲自接待吗？』掌柜的还以为是那位风尘仆仆的少年，谁知却是城内一霸的潘五爷，人长得倒是眉清目秀，却带点猥亵张狂。

　　和气生财的掌柜，屏住内心的厌恶，立即笑意盈盈对上他。

　　『哪里，哪里，这餐饭小人请了，还请五爷上包厢雅间。』

　　被称为五爷的人，用手一指那张坐了一个白衣少年的位置。

　　『就那个位置好了。』

　　掌柜立刻点头哈腰。

　　『五爷，您这不是拂了您的脸面吗？哪有堂堂的皇族之人，坐在大厅就餐的道理呢？』

　　被捧吹了乐乎乎他，却依然记住原先的目的。

　　『那也行，你让那个小子陪五爷我一起进雅间用餐就是了。』

　　掌柜瞬即一脸为难。

　　『五爷，你这不是为难小的了吗？』说到这，语气了强硬了起来：『我们酒楼可不是相公馆。』上头有交待，不能帮衬坏人，就算得罪这些人，自有他们会出面摆平。所以，掌柜的腰挺得硬朗笔直。

　　这么多年来，不是没有人来捣乱，只是后来都乖乖地吃饭，不敢在他们莹堂的地盘上撒泼闹事。想来今天这潘五爷是被欲望熏昏了头，想在这里让他堂堂的莹堂下属作那拉皮条的生意，真是越活越过去了。

　　千万别把不发威的老虎当成病猫，掌柜的内心冷哼极为不蔑地瞅了他一眼。

　　五爷的脸顿时黑了下来。

　　『你……哼！』如果不是他们的势力遍及天下，他小小的一个掌柜敢这样对待他吗？此辱不报，绝不姓潘。

　　哼，既然你不帮，本五爷自己去，难道还搞不定一个小小少年郎吗？也不想想他们在长风的势力如何！

　　不曾理会身外事的非儿，任由那个人叫嚣，只要他敢坐，他就要有勇气来承担得罪他的后果。

　　细细品尝着几道小菜的非儿，嘴角突然一丝不耐烦。『噌』地一下，那个准备搭上他肩膀的潘五爷，瞬间跌了狗刨食。

　　寂静的大厅，突然笑声四起。

　　掌柜的连忙抹了一把汗，遇到这个小祖宗，真是没辙。不过，还好那个新来的客倌没事，否则被上面的人知道他办事不牢，这掌柜的位置也不用干了。

　　唉，做这掌柜的是为难，即不能以势压人，又不能坐视不管。

　　『你知不知道被本五爷看上是你福气，竟然还对我拿乔，想不想活了。』从地上爬起的他，一脸恨恨地瞪着非儿。

　　掌柜的听了，内心连哀叹。

　　真是一个草包儿，人家都不动声色地避开了你，就该知道这不是一个好惹的主。这样上去，不是送死吗？

　　不过这样也好，死了也让他清静几天。

　　非儿讨厌这个人叽叽喳喳个不停，手轻轻一扬。

　　还准备再继续骂下去的五爷，张了张嘴，却一个字也吐不出来，脸色瞬间大变，大汗淋淋。

　　灰败着一张脸的他，手指颤抖地指着非儿不放。

　　这时，众人都知道眼前这个少年是不好惹的，一个个结了账匆忙离去，不想受池鱼之殃。

　　掌柜在一旁陪着脸，一边在内心暗暗恨这个讨厌的霸王，最好整死他算了。现在他才注意这一脸风尘的少年，他虽然一身狼狈，却从骨子里透出一股王者的气势。看来，根本不用他担忧这个客倌的安危了，想到这，掌柜的心也登时放了下来。也难怪声名狼藉的潘五爷会看上他了，长得真是俊俏。

　　『滚！』非儿简洁有力的声音，令潘五爷吓得屁滚尿流跑了出去。

　　偌大的一个酒楼，登时只剩下非儿一个人静静地用着晚餐。

　　掌柜也不管，重新回到他的柜台，拿笔细细地记下先前收下的钱。

　　半晌之后，非儿站起来。

　　『掌柜，结帐了。』

　　立在一旁的小二，连忙上前阻止他出钱。

　　『客倌，你的酒菜钱不用给了，咱掌柜的说，这一顿他请了。』

　　非儿懒懒地笑笑。

　　『那好，你告诉他，就说我紫河暮非来找你们的少东家了。』

　　一听到紫河两个字，掌柜吓的立即出了柜台，陪着笑对着他。

　　『小主人，您可来了，上头交待了，只要您一来，立即带您回紫河府。』还好没有搞砸了，否则被上头的人知道，对少东主的儿子小主人这般懈怠，不扒了他的皮才怪。

　　斜睇一眼掌柜笑咪咪的脸后，非儿随意一笑。

　　『那就有劳掌柜的前头带路了。』

　　绕过几个街道，见到紫河府三个斗大的字悬挂在一座气势恢宏的豪宅上。

　　门外的两头巨大的青花石狮，雄风纠纠地蹲坐着。

　　掌柜的上前轻轻拍了拍朱红色的大门。

　　‘吱嗄’一声，门内探出一个脑袋，一见是自家人，连忙打开。

　　『你怎么来了？』

　　掌柜的连忙后退一步。

　　『小主人，您请。』

　　守门人一见掌柜这般对待一个人，连忙明白他的身份是谁，立即探头向里面大喊一句。

　　『小主人来了，快通知少东家。』

　　非儿脸上始终挂着淡淡的笑容，毫不客气地踏入这紫河府。

　　见到朱红色的大门关上后，掌柜内心不尽感叹。

　　小主人都如此俊颜了，不知少东家是何样的天颜了。

　　非儿一路惬意地观赏着紫河府的景色，虽然光线暗了，却也别样风味。

　　不知鬼是何样的心情见自己呢？

　　光想想就刺激。

　　突然觉得有一丝没有做好，这几天风餐露宿，身上的白衫已不见多少颜色，狼狈得可以，晓得这样，不如在先前的酒楼先好好地洗漱一番再来才好。

　　远远的传来一阵淡淡的药味，非儿始终挂着淡淡笑意的脸上，露出了一抹真诚的笑意。

　　『爹，你怎么跑得这么快。』

　　远远听到非儿的调侃，我欢畅的笑了起来。

　　『怎么，就这样一副邋遢样？』心疼他的急赶，真是的，都不知好好地打理自己。

　　非儿秀了秀眉头。

　　『怎么，就你一人欢迎我？』

　　我长臂一伸，才短短几个月不见。非儿的身高窜得这么快，已到了我的齐眉，声音也处于变声期。

　　『难不成，你让全府的人都来欢迎你？』

　　见到非儿后，我心里的压力放松了许多。

　　轻轻笑了一下后，非儿干脆环着我的腰一路走了进去。

　　后一步跟着来的暗莹，一见到小主人如此丰姿俊颜，十分高兴，只是为何没有一点与少主相似？

　　瘦猴远远地站在一边等他们，反正这是一条必经路，追不上主人的脚步，在主人回来的路上守候着是最明智的选择。

　　鬼儿一听到非儿来了，吓得立即躲回房间不出门了。

　　被非儿戏弄过的允浩他们也跑了。

　　『爹爹，到底是谁中了剧毒？』这几个月里，他对毒的研究更上一层楼。

　　而研究的对象往往是幻海睛娘，想到她一时发疯一时发颠，真是大快人心。

　　『你来的正好，先陪我一起入宫，去的路上我告诉你。』

　　早晨的请柬，我一直头疼带谁入皇宫赴宴，非儿来了，正合适。

　　入宫？非儿现在才发觉我一身外出的样子。

第二十章

　　华灯初上，紫苏琉璃超级豪华的马车，轱辘辘地从紫河府缓缓离去。

　　豪华宽敞的空间，我懒洋洋地斜靠在锦墩上，非儿则似笑非笑地盯着我。

　　『爹爹，为何鬼人都不见？』虽然十分急赶，非儿还是想着到皇宫之前见鬼儿一面，谁知人就是不出现，无奈之下，他只得洗漱一番，与父亲一同先前往皇宫。

　　我轻咳一下。

　　说实话，我还真的不知道他们三个人都这么怕非儿，这是怎么一回事？还以为鬼儿知道非儿来了，会兴奋地说不出话来。谁知是脸色苍白。唉，这中间到底有什么我不知道的？难道非儿喜欢鬼儿，是一厢情愿？

　　如果真的这样，我的儿媳不就要跑了，想想，真是可惜。

　　我了解自己的儿子，非儿这种看中目标决不轻易放弃的个性，也许有那么一天，他们会成一对，可惜我只能在黄泉路上看了。

　　『他身体不舒服，所以先睡了。』算了，还是暂时为鬼儿着想一下。

　　非儿似乎明白了，但他却毫不在意。反正只要是他认准的东西，怎么也逃不出他的手掌心。

　　『嗯。』非儿明白之后，想起了今晚到皇宫要见的太后：『爹爹，今晚这个人就是你说的鬼母吗？』

　　对于鬼母，非儿并不陌生。

　　就是因为她，他才远走十方国，回到亲生父亲的面前，现在得知即将面对她，非儿的心情十分愉快，如果有机会他会好好招待她的。

　　我瞅见了非儿眼里的一抹算计，内心笑笑。初生牛犊不畏虎，指的就是非儿这般的少年。不过，我也没有准备与鬼母好好谈谈，不管非儿如何闹，我都会支持。

　　『不错，不过我先提醒你，鬼母并不是一个软角色，未免你到时偷鸡不成蚀把米。』

　　非儿嘴角微扯了一下，眼帘低垂。

　　『好。』他不是不知道鬼母的阴毒狠辣，该注意时自会注意。

　　皇宫离紫河府并不是很遥远，我又简遏地强调了一点。

　　『见机行动，不可鲁莽。』

　　短短八个字，非儿立即明白了我的意思，眉一挑，淡淡一笑点点头。

　　『嗯。』

　　马车缓缓停下，车外响起了暗莹的声音。

　　『少主，小主人，皇宫到了。』这次我只带了易了容的暗莹与观察细微的瘦猴一同前往。

　　掀开车帘，瘦猴已静静地站在外面等候。

　　宫门外的太监快一步迎了上来，豁然见到如此不食人间烟火的男子时，差点惊艳的说不出话来。现在终于明白了太后为何要熏香，原来是看上这个猎物。一想到要被太后看上当面首，魏公公心里不由得暗叹可惜了。

　　回过神的魏公公，立即点头哈腰，尖细的鸭嗓子徐徐道。

　　『少东家，有请，咱家在这里等候多时了。』

　　暗莹上前一步，塞了几锭金子给魏公公，他十分清楚这个站在门口的魏公公在太后心目中的地位，只是今天他以另一种身份陪着少主前来。

　　魏公公贪婪地见到几锭金子时，脸笑得十分灿烂。

　　我与非儿乘坐上入宫内的软轿，马车停在了宫门外。

　　宫门在我们进入时，缓缓关上。

　　撩开轿帘，外面宫墙的悬梁之处到处挂着大大的红灯笼。

　　不过半晌工夫，就听轿外暗莹轻道已到了传说中的太后宫殿――霞光殿。

　　『少东家，请稍候，待咱家禀告一下太后娘娘。』

　　我点点头，与非儿下轿后，双手负立。

　　一会的工夫，魏公公兴奋地小跑出来。

　　『少东家，快请，娘娘有请。』

　　我们一行几人惬意地跟在魏公公的身后，远远就闻到了那股特殊的香气，只是为何觉得与那一晚有一点区别？

　　非儿轻拉了一我的衣袖。

　　『爹爹，这香气有春药的成份。』随即从怀里取出四粒药，每个人一人一颗。

　　暗莹这时明白为何少主要带小主人来了，没有想到小小年纪的小主人，竟然是一个使毒高手。

　　瘦猴吃下小主人递的药之后，四周的环境粗略地看了一遍。暗记在心。

　　『哈哈，哀家恭候少东家多时了。』

　　未见其人，先闻其声。

　　我不屑地淡淡一笑。

　　寒风陡峭的夜晚，鬼母只着一层薄纱赤脚迎了上来。与那些花娘的暴露打扮并无二致，还真的是一个荒淫无耻的太后。

　　『草民见过太后。』我冷冷应付道，并未躬身打揖行大礼，这般女子对我来说根本不配尊重她。

　　一打照面，鬼母似乎忘记了那一晚的尴尬，她丝毫不在意我们一行几人对她不行大礼。

　　『来来，快请入座。』

　　我见她太热情，避开了她想借机挽住我的手。

　　暗莹与瘦猴紧紧跟随站在我们身后，我与非儿随意地坐下。

　　『不知太后有何急事必须邀请在夜晚？』

　　我故作不解。

　　后宫重地，不得宣见外臣，更何况在戍时宴请普通的老百姓，更是于情不合。

　　鬼母轻捋了一下两鬓的秀发，故作甜美的一笑。

　　『不知这位公子是？』鬼母似乎没有听到我的提问，反而问起了非儿的身份。

　　『这是犬子暮非。』我宠溺地盯了非儿一眼。

　　鬼母一丝疑惑，怎么这个人瞧着如此眼熟？

　　非儿嘴角冷冷一笑，就是这个变态的女子害鬼曾经有一段时间成了一个行尸走肉，这个仇他会慢慢地报的。

　　鬼母笑得花枝招展。

　　『真是怪我眼光拙，我怎么瞧着令公子与齐王爷如此相似，不知情人还以为是他的孩子呢？』

　　『是吗？不过太后的眼光真准，犬子的确是齐王爷的公子。』我故意附和称是，登时见鬼母的脸僵了一下。

　　我一直知道她想与十方国联系，必须要借重齐思磊手上的重兵，所以她曾一而再，再而三的让幻海睛娘想法拉拢齐王爷。却不曾想到，现在齐王爷的公子跑到了她的面前。面对非儿，她会有什么想法呢？是囚禁还是利用、是杀？不管她有哪一种想法，我都不会让她成功。

　　如果她真的有这种想法了，对我来说反而是一件好事。

　　届时就有借口联合十方国讨伐碧海国。

　　鬼母瞬间整理好情绪，风情万种地站了起来。

　　『真是稀客呀，没有想到小王爷竟然还是莹堂少东家的义子，真是天之骄子呀。』

　　暮非对这个半裸的徐老半娘毫不感冒，厌恶之情随即浮现，丝毫不想与她虚伪客套。

　　『好说。不知太后娘娘这么晚请我爹来有什么事？』

　　鬼母的嘴角微僵，一丝狼戾从眼中闪过。

　　『小公子，你真是见笑了。我与你父亲乃至交，请他过府只是叙旧增加感情而已。』

　　还好我没有吃东西，否则真的要不顾形象喷出东西来。

　　真是亏她说的出来是至交？交流感情？我们之间有吗？如果要算，有的只是仇恨。

　　非儿冷冷一笑。

　　『是吗？如果是至交，用得上如此多的春药吗？』非儿手一指眼前的汤：『这汤里面有蛇床子，狗骨灰，定粉，桂心，称为快女丹汤。』非儿又一指洒：『这酒乍闻无味，其实里面放了山药、鹿茸，配合这汤起到了最佳的效果。』

　　非儿嗤笑之后：『最最没有想到的是，堂堂太后身上竟然还抹淫香。请问太后娘娘，你如此这般，又为的是哪般？』

　　听到非儿这般的嘲弄及咄咄逼人，伫立在那里的鬼母脸色越来越沉，杀气隐隐上升。没有想到这个小鬼如此难缠，一下子道破了她精心布的局，真是可恨。

　　站在非儿背后的暗莹，心里急得七上八下，唉，这可如何是好？

　　瘦猴低头，嘴角微微一扯，实在是大快人心。

　　我故作大吃一惊，愤怒地拍案而起。

　　『没有想到，堂堂太后，竟然如此不知羞。』

　　非我，你实在是我的好儿子，对于她，我根本不想虚与委蛇，可以光明正大地怒骂她，实在是一个字：爽！

　　霞光殿的那些侍女一个个吓得浑身簌簌发抖，从未想过，会有一天，有这样不怕死的人与太后对峙。

　　未曾退下的魏公公也吓得双腿发抖，没有想到竟然有人在太后头上发威，真是不要命了，更可怜的是要牵连他们，真是苍天无眼，怀里的金子还未揣热呢。

　　偌大的霞光殿登时陷入难堪的气氛，静静弥漫着一股狼戾的煞气。


第二十一章

    香气缭绕，富丽堂皇的霞光殿，瞬间只剩下我们几人。

　　那些宫女与太监得到太后的命令退下后，一个个仿佛爹娘少给了一条腿，慌乱的跑出宫殿外，内心暗自庆幸捡了一条小命回来。

　　鬼母一直维持笑容的脸，此时已冰冷一片，阴鸷地对着我们。

　　『真是没有想到，哀家盛情邀请莹堂少东家，竟然落得这般里外不是人，是不是瞧不起本太后？！』

　　我似无意地拉回非儿挨在我身边，其实我感觉到了她身上发出了致命的煞气。

　　『如果太后娘娘说的盛情，是以春药为主来邀请我，那不见也罢。』边说的同时，我反击了她的煞气。

　　鬼母上前一步，抖动几下，浑身上下发出了细微的铃声，内心暗骇妃离紫雅的贱种如此厉害。

　　『不管你如何说，既然来了，就别想出去。』

　　见她露出真面貌，我淡淡一笑。

　　『是吗？也要你有真本领才好。』故意除去了她施的勾魂之术。

　　听到这大言不惭的话，鬼母怒极而大笑。

　　『哈哈，真是好笑，这世上难道还有本哀家得不到手的东西吗？』

　　刺耳的笑声，破损了她娇美的脸，反而露出了一副狰狞的面貌。

　　害怕伤到后面功力最弱的瘦猴，我早早让他把双耳捂住。

　　『哼，也要你有本领才是。否则到时输赢各自掂量？』许久未说话的非儿，一语又刺激到了鬼母。

　　『小鬼，你放心，等哀家收拾了你的义父，再慢慢收拾你。』只要抓住了你，齐王爷还发兵救他的世子吗？

　　此时，非儿的脸上露出了似笑非笑的讥笑。

　　『是吗？那你就好好地品尝我为你精心调制的虫药，相信这它们一定非常喜欢你。』

　　为了帮鬼儿报仇，非儿刻苦地钻研了武圣医典上面的毒经，不明白之处，又特意请教了隐居的太师祖。

　　现在终于可以尝试一下这淫虫粉的威力。

　　赤脚的鬼母骤然听到他这样说，不敢小觑，先前就是他一口道尽了她的机关。急速往后退了几步，低头往下瞅时，发现雪白的足上多了一些发荧光的虫子爬着。

　　脸登时骇得铁青，再也顾不得形象，袖中的蛇剑飞向非儿。

　　非儿冷冷一笑，快如闪电地避过，双指直指鬼母的双目。

　　暗莹见到小主人匪夷所思的轻功，明白他的自保不成问题。

　　瘦猴悄悄退到一边保护好自己，耳里塞好布条，不想成为主人的累赘。

　　身后微微的异动，我了如指掌。

　　对于瘦猴的作法，十分赞成。

　　『主人，小主人与她这样缠斗下去行吗？』

　　暗莹十分担忧，再如何小主人也只是一个十几岁的小孩，又怎么比得上那个奸诈无比的鬼母呢？

　　注视着打斗现场，我发觉非儿的武艺进步了许多。虽然他与鬼母还差上一大截，但是鬼母惧怕非儿身上的毒，一时也奈何不了非儿，谁让非儿一身的轻功除了我，无人可出其右。

　　『不用担心，非儿自然明白何时该退。』

　　非儿他是最不喜欢以蛮力制服人，如果比别人不足，不会硬撑下去。

　　暗莹见少主对小主人如此有信心，心里也稍微稳了点。

　　霞光殿打斗了如此之久，也未见内侍进来，想来今晚鬼母是对主人下了决心得到手，才命令内侍不得入内。

　　瘦猴想起进来这里时，发现的诡异现象。

　　一路过来，不见侍卫在霞光殿附近巡逻。

　　最重要的是一进来，不闻丝竹之音，这本身就透着诡异。

　　想到什么时，瘦猴大声嚷了起来。

　　『主人，我们中调虎离山之计了，她意在府中的几位少爷。』

　　瘦猴的话，登时令我明白过来。

　　带着无所谓心态的我，煞时杀气扬起。

　　瞬间，进入场换下非儿。

　　『你迅速带他们离去，誓必截杀那些人。』明白非儿的身手，赶回去，那些人见不得会讨到好处。

　　陡然明白什么的非儿，脸迅速疑重起来，恶狠狠地瞅了一眼鬼母，不敢逗留，迅速带着暗莹他们离去，因为他十分清楚留下他们两个人在这里，只会碍到爹施展身手。带他们离去，反而是一个有利的帮手。

　　暗莹与瘦猴十分明白少主（主人）的武艺深浅，头也不转地随小主人离去。

　　施展得碍手碍脚的鬼母，见那个不起眼的人突然点破她的计划，心里气急。可是她被我缠住，没有机会杀了那个瘦小之人的多嘴。

　　『我真是小瞧你了，我就不明白为何你要邀约我到皇宫来，又作出这样一副样子，就是为了麻痹我的注意力吗？』我饱含仇恨的眼光直射向她，如果允浩他们出一丝差错，上穷黄泉下其碧落必杀你，以千刀万刮不足以泄恨。

　　感觉脚下奇痒的鬼母，脸色好不了许多。见到他眼里强烈的恨意，也不禁一丝颤抖。

　　『哼，难道你以为你长了一张抢了水淼的心的脸，我会稀罕吗？我巴不得毁了它。』阴狠毒辣的话，赤裸裸地揭露了她内心的恨。

　　我轻蔑地嗤笑一下。

　　『很好，今天我们真的可以好好地较量一下。』从未想过这么快与她正式决裂，连表面的虚假也放弃了。

　　鬼母阴鸷地盯着眼前恨至极的脸，就是这张倾城的脸，令她深爱的水淼爱上了这个贱男人。

　　『我也正有此意。』

　　阴柔的掌风直接探向了眼前恨之必极的脸，似乎要撕裂这张脸，才能解恨。

　　我快如闪电地从腰侧取出软剑，直直刺向她。

　　鬼母的心惧骇，她高估了自己的力量，眼前的人身上似乎有一股神秘的力量保护着她，她施展的媚术与毒，全部反弹了回来，如果不是她动作躲避的快，就要反受其害。

　　原来那一晚她的直觉是对的，他是一个十分危险的人。

　　眼底的恨意更强烈，出手更是不留后手。

　　我担忧紫河府的情况，只想尽快结束与她的缠斗。

　　她的武艺超出了我的想像，没有想到她身受非儿的毒，还能与我交手这么多招而不落败。

　　似乎明白我的意图，鬼母点到即止，就是缠住我制止我的离去。

　　我突然站立一边，收剑立于背后，左手缓缓提起，手上慢慢地聚集了灵力。

　　鬼母万般没有想到眼前的人竟然拥有了那个贱女人的力量，骇得马上急退，再也顾不得拖延，‘噌’地躲离一旁。

　　‘轰’地一下，鬼母先前站的地方，起了一个巨坑。

　　巨大的声音，立即惹来了无数的羽林卫与内侍。

　　待到他们赶过来，只见到一道白色的身影如鬼魅般的速度离去皇宫。

　　躲在一旁刚站起的鬼母，骤然见到这么多的人见到自己的狼狈模样，无处发火的她，气极地大开杀戒，突然间霞光殿哀鸿遍野。

　

第二十二章

    朗月含笑，碎星害羞。

　　庄严肃穆的紫河府，透着一股淡淡的典雅。

　　得知那个霸王离去，鬼儿内心抹了一把冷汗。

　　唉，躲得了一时，算一时。

　　无趣地闲逛紫河府，畅游在月色笼罩的花园。

　　在皇宫之内的他们是如何面对那诡异的女人呢？

　　有那个诡计多端的小子在，应该没有什么事。

　　皎洁的冷月透着一丝寒气，微风轻轻拂过枝叶，发出轻微的‘沙沙’声。

　　陶醉在寒风之中的鬼儿，突然觉得空气中弥漫着一丝诡异。

　　静得令人从心底发悚，多年保护自己的直觉，鬼儿愕然之间想明白了一些事。

　　细思鬼母的狡诈性子，鬼儿骇得立刻急踅回去。

　　闲散的允浩与W点见鬼儿一脸肃穆匆匆急掠而来，也被他带来了一丝紧张。

　　『你们快跟我来，先不要问。』来不及解释什么，鬼儿径直奔跑起来。

　　守在暗处的赤大，突然出现在鬼儿的面前。

　　『宫主，发生了什么事，如此惊慌？』

　　见到赤大出现，鬼儿立即放松了一口气。

　　『你马上把商云藏身好，顺便把他的一家老小藏在隐秘之处，不要问什么，立即执行。』鬼儿语气严厉地命令。

　　待到赤大消失后，允浩上前一步盯着鬼儿，他相信鬼儿不会无事故作紧张，否则他这个地宫宫主也白当了这么多年。

　　『到底发生了什么事？』

　　后顾之忧有人解决之后，鬼儿紧张的情绪缓下之后苦笑一下。

　　『你们不觉这太诡异了吗？我们一刚入紫河府，就马上接到她的请帖，这分明是她顾忌妃离府而没有采取行动，更重要的是采取调虎离山之计。』应该是妃离府的那个长老，他一身的武艺神秘莫测，令鬼母忌惮，后又加一个宝宝。

　　允浩和W点立即明白过来，一直以来他们以真实的面貌出现在众人面前，鬼母手下不乏高手，又怎么探不出来。

　　再者，从熊猫临死之前得到了其他几恶全部来了长风。而他们一进入，却没有得到他们的消失。如果不是从宝宝的嘴里得知有一人曾经打入过妃离府毒杀暗莹，又怎么知道他们是真的在长风，因为这不像他们平常的作风。发生了一些事，所以令人忽略了他们的存在。

　　莹堂的首领一‘死’，立即出现了一个少东家，对鬼母迅速控制莹堂出现了一个障碍。为了快速扫清障碍，唯有出手一击，才能出奇控制。

　　这样，整个莹堂全部控制在她的手上。相当于为国库增加了几倍的钱财，为以后她想要的战争奠定了经济基础。

　　最后把允浩抓住，直接击垮刚复国的苍穹。

　　一举数得的利益，鬼母焉能放过这一次计划。

　　想通一切的鬼儿，背后出了一身冷汗。

　　去而复返的赤大，静立在一旁复命。

　　『宫主，全部安排妥当了。』

　　鬼儿冷静下来后，从怀里迅速取出一块令牌给他。

　　『你立即派人找到这里的胡府，令他直接把地宫的高手调入这里。』

　　胡府，对赤大来说并不陌生。

　　在长风，除了他们莹堂，也只有胡府能与他们一比高低。

　　倏时旁边突然出现一个七彩使，接了令牌快速离去。

　　恰在此时，一个家仆兴匆匆进来。

　　『老爷，外面有一个自称是司徒远的人求见。』

　　赤大一愣，这个人是谁？

　　允浩他们一听，一喜。

　　『快有请，他是我们的朋友。』

　　片刻的工夫，落魄一身的司徒远急速走了进来。

　　还不来及叙旧，四周立刻出现了异样。

　　司徒远习惯性地把W点保护在自己的身后，允浩也没有‘生气’，反而庆幸他来得及时。

　　隐在黑暗之中的暗影、七彩使瞬间出现围在了众人身边。

　　四周黑压压地出现了大批的陌生人，杀气腾腾地把他们包围在中间。

　　领头的一个娇小女子，冰冷无情的注视着这里的一切。

　　鬼儿收到她眼里的冰冷杀气，内心一凛。

　　这个人很可能就是商云说的那个一招制服他的女子，如果她真的这么厉害，他们这些人似乎都不是她的对手，内心登时隐忧了起来。

　　赤大迅速挺身站在众人前面，他绝不能让他们在他的保护下出事。否则，他怎么有脸见少主。

　　『你们是谁？为何擅闯私人宅地。』

　　允浩评估了一下对方的实力，借赤大发问之际，手已伸向怀里做好了准备。

　　那名女子话也不说，手轻轻一摆，她率领来了几十个人迅速与暗影他们打斗在一起。

　　最后只剩下这名女子与鬼儿他们几个人相互对峙。

　　不想多嗦的女子，迅速伸手直指鬼儿，允浩趁罅隙撒了一把毒在她的脸部。

　　风，恰好借势，直接吹在了她的脸上。

　　暗道不好的她，迅速退离一步，感觉脸上一阵奇痒，迅速从怀里取出一颗药吞下，噬血般的眼神直指允浩。

　　『很好，还以为是手到擒来的事情，没有想到居然还有人会使毒，难道你就是那个天下闻名的邪医允浩？』

　　冰冷蔑视的声音直指允浩。

　　嘴角噙着一丝冷笑的允浩，内心暗骇地瞅了她一眼，这般惊人的实力，没有想到世上竟然还有另一个鬼母实力般存在的女子！

　　『却不知藏头藏尾的人又是谁呢？』允浩的脸上依然漫不经心。

　　蒙面女子，嗤笑一声。

　　『哼，只要你进了地府，自有人会告诉你我是谁。』

　　恨极他的多事，令她不能一举擒下鬼儿，立即把目标转向他。仿若先前的毒对她来说只是挠痒痒，没有什么伤害。反正最终目的是拿他威胁苍穹，只要他的尸体也行。

　　司徒远见到她的手在动时，暗道不好，立即闪身拦在了允浩的前面，那个女子的手快如闪电般从司徒远的腹中迅速扯出，拉出了一长串的肠子。司徒远也趁势扯下她脸上的蒙巾，露出了一张艳丽透着青冷的冰脸。

　　仅仅一招，杀死了司徒远。

　　忽然一阵冷香飘来，得意杀人的蒙面女子，惊讶地退后一步，也懒得理会飘落在地上的黑布，反正今天晚上见过她真面目的人都得死。

　　一瞬间的变故，令刚反应过来的允浩赤红了眼。

　　保留最后一丝意志的司徒远，紧紧拉住了允浩的手，制止他的冲动。眼里的不舍以及说不出的话，唯有嘴里汩汩不断地流出大量暗红的血。

　　『你为什么这样傻，为什么要拦在我前面？』

　　几十年来的交情，一夕之间死在允浩的面前，允浩整个人差点崩溃。

　　W点冷静地拉着允浩迅速往后退，他感谢司徒远的成全，如果现在死在他面前的是允浩，他不知他会如何？

　　说不出什么的司徒远静静地闭上眼，庆幸今天起来的及时，只是没有见到飞天，不知他在哪？现在他死了，他也该消气了吧？如果有来生，他一定要好好地守护他，不再令他白白等候他这么多年。

第二十三

　　寒冷的夜晚，晕月勾血。

　　偌大的紫河府，杀气冲天。

　　冷香慢慢地借着风势倾向这名黑衣女子，使她避讳它的毒性连退数步，双眼戒备并噬血地直盯着黑暗之中还来曾出现的人，是谁用毒如此厉害，竟然超过她？

　　倏时，二道身影站立在她的面前。

　　鬼儿见到是略有变化的非儿之后，来不及惊讶，担忧之情立即浮现，连忙怒斥。

　　『你来作什么？！』

　　非儿的嘴角露着一抹邪佞的笑意，冷冷地对着这名黑衣女子，内心极为开心鬼对他的关心。还好，他赶回来的及时，否则地上那个人是他的鬼，想到这，非儿的心跳得飞快。

　　女子见来者只是一个小小少年，只不过他身边的陌生男子实力不可小觑，眼神登时凶起来。

　　『哼，没有想到你们还需要一个小孩来保护。』

　　允浩听到这名女子的讥讽，心情更是暴躁。明白这是她激将之法的W点，紧紧拽着允浩的手不放，肃穆着一张脸不发一言，随时警惕着她的暗算。

　　暗莹时刻注意着她的手，她应该是那名鬼刹，鬼母的师妹。

　　一抹冷笑挂上非儿的嘴角，轻蔑另加极为谨慎地瞅了一眼鬼刹。管她如何说他，反正他绝不会让他的鬼受伤。

　　『堂堂黩国尸鬼门门主鬼刹跑到莹堂分部大开杀戒，是欺我莹堂无人吗？』害怕他们不知道她的身份，暗莹在一旁直接点明：『真是想像不到尸鬼门现任门王是如此奸佞之徒，真是有负鬼圣前辈生前的盛名。』

　　从赤大那里得到的重要情报，他才知道鬼母也出自尸鬼门，并且有一个武艺与她相齐并驾的尸鬼门门主师妹鬼刹。他没有想到忽正忽邪行事光明磊落的鬼圣门主会收了两个最邪恶的女子为徒，不知死后的他是何种心情？

　　冷青着脸的鬼刹，心里瞬即疑虑地盯着这个发话的陌生男子。

　　他到底是谁？为何仅凭一眼就知道她的身份？难道他是师傅以前的故交？不管他是谁，叫出她身份的人更该死！容不得有人知道尸鬼门的污点。

　　一股凛冽的杀气瞬间扬起，所有知道她身份的人一个都不准留下活口。就算鬼母知道了，也不能怨她。最多以后她会想法帮她作一个更好的容器，用来唤醒她爱的那个男人的灵魂。

　　鬼刹的脸上骤然露出了一抹凄绝阴戾的笑容，冰冷杀气的注视着暗莹，然后转向非儿他们。

　　『看过我的脸，要死；知道我的身份就更该死！』

　　一字一顿的吐出，增添了一份惊悚，杀气悄然上涨数倍。

　　『哈哈   也该看我老头子愿不愿意。』远远传来一阵笑声，倏地一下站在鬼刹面前一个灰衫白发老者。

　　他的到来，暗莹心里的担忧立时放松，没有想到瘦猴果真请到了他。

　　片刻之间，暗莹看到他的人带领另一批陌生高手加入与鬼刹率领来的下属之间的打斗。虽然不知这些人是谁，却也知道是援兵。

　　凶残的鬼刹感觉眼前掠过一阵风，面对这强大的气流，就知道这个人的实力远在她之上，今晚想杀了这些人是作梦了。

　　四周的杀声渐渐低弱，心里越加愤恨，她尸鬼门的好手今晚悉数尽灭在此，这仇结大了。

　　『你是谁？为何来多管闲事？』鬼刹没有冲动的挑战长老，反而在细寻如何脱身。留得青山在，不怕没柴烧。

　　长老瞅见地上一个人的死相奇惨，心里一丝怒火。

　　『地上的这个人是你杀的？』

　　『是又如何，不是又如何？』

　　长老气极，一生之中，他虽然爱杀人，却不会用如此歹毒的万法至人而死，这般恶毒的女子实在该死。

　　『不用如何，只要填命即可。』长老的眼里只有护短，这些人都是小紫雅儿子的朋友，也就是他要保护的人，伤着了就要伤回来，死着了就要让对万死回来，才能泄恨。

　　不理会江湖规矩的长老，懒得与她废话，直接出狠招与她缠斗在一起。

　　也在此时，瘦猴从另一边悄悄出现，站在暗莹的身边。

　　有人出面之后，淡然的W点才在脸上露出了一抹哀伤，脚步颤抖地走到司徒远的尸体旁边，跪倒在地，压抑地哭了出来。

　　多年的相处，虽然不是爱情，却早有了那一份兄弟之情，仿如空气般重要。

　　飞天的死，令W点差点崩溃。

　　司徒远的死，因顾忌允浩冲动误伤了性命，强忍着悲痛。

　　此时有了长老的介入，W点再也遏制不了内心的惧恸，扑倒在司徒远的身上。

　　为什么老天对他们这么残忍，飞天是断头颅，司徒远是裂肠断肺，一个个死无全尸。

　　允浩恨不得立刻杀了那名女子为司徒远报仇，只可惜技不如人。

　　W点泣血的哭声，强硬的允浩也忍不住虎日落泪。

　　认识司徒远的非儿，也不禁为他的死亡感觉到一丝难过，不过幸好，鬼没有事。爹最在乎的两个也没有事，否则他真不敢相信他们出事了，爹会如何发狂。

　　虽然对司徒远没有什么好感，但是他的死相奇惨，鬼儿沉痛的说不出话了，静静地伫立一旁哀莫。

　　暗莹见四周突然又出现了几个人，立刻出声提醒众人。

　　『是何方屑小，进入莹堂？』

　　无处泄火的允浩见到来者时，眼里的恨更是强烈，竟然是他们？

　　『没有想到鱼纹波、南山黑妖、钟离远汉、聂海等人都来齐了。』

　　被称为鱼纹波的人，一蓝一紫的眼睛见着允浩心情十分复杂，爱恨纠缠。

　　暗莹骤然听到这人的名字，明白这些人都是与鬼母一同出名的恶人，只是没有想到他们会出现在此。

　　南山黑妖阴侧侧地笑了几下。

　　『嘿嘿，真是荣幸，邢医竟然还记得我们这些人，想必现在终于可以好好地算一算当年的老帐了。』当年之辱，令他们几个心里暗恨。找了他那么多年，一直不知道邪王就是邪医，待得知已晚了，他已缩回了苍穹复国旧址紫竹。不是不报仇，实在是紫竹的机关精妙天下，端的是有进无出。

　　此时，在这里遇上了他，不报受辱之仇，更待何时。

　　丝毫不在意这些人的仇恨，允浩只恨当年没有下毒手，一一杀了他们，徒留这么多的在世上。如果把他们杀了、相信飞天也不会枉死。

　　『哼，本王恭候多时。』

　　鱼纹波的心情有点复杂，不想杀了他，却又不得不杀了他。只有杀了他，他的心才会停止爱他。

　　世人皆言他是鬼母的面首，却不知他与她再清白不过。

　　正准备出手的鱼纹波几人，忽然感觉后方一阵风掠过，眨眼的工夫，眼前出现了一个谪仙般的人物。

　　对于他，鱼纹波印象很深，脸色微变，没有想到连鬼母也杀不了他。

　　见到允浩他们完好地站在我面前，我心里登时放松了许多。冷冷地扫了一眼鱼纹波他们，恨极这些人要杀我所想保护之人。

　　『你们一起动手吧，否则连机会也不留给你们。』不想与他们一一打斗，趁此机会把允浩的仇恨一一解决了，省得以后为允浩留些祸端。

　　南山黑妖并不觉眼前之人说话托大，几人的眼神相碰之后，立即直击他，希望一击就中。

　　电光火花之间，十个人的眼里闪着一丝惊骇，喉咙处的血登时喷了出来，十个人‘噌’地一下倒在地上。

　　鱼纹波的眼里露出了一丝解脱，死亡对他来说代表着新生，终于下以不爱他了。

　　暗莹从未想过少主的武艺骇到如此地步，这些江湖上大名鼎鼎的恶人，竟然在少主手上连一招也走不过，死得如此干净。

　　我冷眼地见着软剑上的血滴尽之后，才缓缓收回腰间。

第二十四

　　寒夜潇潇。

　　半晌之后，鬼刹率领来的部属皆被收拾干净。

　　肃穆的紫河府，哀鸿遍野。

　　风。

　　悄悄地刮着。

　　哭声。

　　隐隐地传着。

　　血腥夹杂着沉痛的哀伤。

　　悄悄弥漫在四周。

　　我心疼地见着W点哥，努力地把司徒远的肠子给拉回，一一塞回他的腹中，哽咽的抽泣声，令我心殇。

　　允浩狭长的双眼、饱含着泪水。

　　最终，他跪倒在地。

　　如果不是他，现在倒在地上的是他。

　　十几年前与司徒远决裂的一幕幕在脑海里闪过。

　　多少年来，与他之间的恩怨说不清。

　　亏欠他水远是最多。

　　寒风呼喊，悲情绝殇。

　　现场的许多人，皆不约而同的心酸。

　　死、并不可怕。

　　可怕的是留给活人无尽的绝望。

　　我紧紧地握着拳头，杀气悄然迸发，沉声发问。

　　『是谁杀了司徒远？』久别重逢，见到的却是司徒远的尸首。

　　雪衫墨发的非儿清楚的明白爹的愤恨已到了极至，更发现了爹的武艺精进了许多。

　　『鬼刹。』冰冷地吐出这个人名，非儿的眼已眺向长老与她之间的打斗战场。

　　略扫了一眼四周后，我瞅了一眼非儿后，迅速掠向长老与鬼刹打斗的方向。

　　准备逃逸的鬼刹好不容易瞅准了一个方向，谁知恰在此时，后路被人截断。

　　瞪向来者何人时，鬼刹觉得心，微微地颤抖。

　　梦中的他，不知多少次出现在她的梦中，只可惜落花有意，流水无情。

　　长老见久久收拾不了她，恼羞成怒。

　　见她发愣的一瞬间，长老立即向她砸了灵力过去。

　　敛回心神的鬼刹立即躲避过，心里暗恨这个老头完全是见缝插针的打法，不会顾忌什么江湖规矩，令她束手束脚许多。

　　背后突然出现了一个与恩公长相相似的绝世高手，鬼刹狠毒的心有点迷茫起来，此时她最想明白的他到底是谁？如果他是恩公的儿子，那她所做一切又是为了什么？

　　害怕自己所作的一切都是泡影后，鬼刹发问的声音微微颤抖。

　　『你是紫河流风的什么人？』一直知道恩公是一个没有武艺的皇子，此时的来人绝对不是他，如果是恩公又怎么认不出她，他倒是很有可能是恩公的儿子。

　　我冷冷地望着她，不明白她这样问的意思。

　　『你为什么要杀了司徒远？』如果她认识父亲，就该从外表就知道我与他的相似程度猜出我们之间的关系。现在只想诘问她为何要这样残忍地方法杀死一个人，而这个人就是司徒远！

　　长老见到家主出现后，心情愉悦地站在了他的身边。

　　其中一个她都未必可以赢过，现在却突然出现了两个。登时了解了师姐的吩咐，只是她万万没有想到师姐要对付的人是紫河流风的儿子。如果她知道，一定会拒绝，因为她欠了他一个天大的人情。没有恩公就没有现在的她，可是现在知道一切都相反了，鬼刹的心情登时气极。

　　『你告诉我，在皇宫她要杀的人是不是你？』

　　我奇怪她的反应，她们不是商量好的吗？为何还问这个问题。

　　见我不回答，鬼刹却懂了。原来从几十年前，师姐就在骗她，一股恨意油然而生。

　　『鬼母，我与你势不两立！』鬼刹的恨意令我大吃一惊，她的话是什么意思？

　　不想与恩公的儿子为敌，鬼刹干净利落的跪倒在地。

　　『请杀了我吧。』

　　她这般，令我登时为难。

　　良久之后，我轻道。

　　『这是什么意思？』

　　鬼刹抬眸望着这张熟悉至极却也陌生的脸。

　　『没有什么意思，我不会与恩公的儿子动手。』

　　『你……』

　　长老也被这个女人给弄糊涂了，却不得不钦佩她的一身武艺。

　　鬼刹此时的眼里充满了愤怒，似乎要吞噬什么。

　　『这是老天要罚我，还以为帮恩公报仇，谁知却相反。』

　　我不懂她的意思，害怕这是她的诡计。

　　『不要巧言令色唬弄我，如果你真的是为我父亲报仇，又怎么会来莹堂杀人，难道你不知道莹堂是我八皇伯的产业吗？你不会看到门口写了紫河府三个大字吗？』

　　冷青着一张脸的鬼刹自嘲地笑了一下。

　　『杀了我吧。』枉她自负聪明，却被鬼母玩弄于股掌之间。这其中的因由，只有师姐知道，说出去也没有人会相信。

　　长老见我还犹豫不决，急了起来。

　　『家主，要是你不忍，我来杀了她。』

　　如此恶毒的女子留在世上只会令更多的人受害，虽然他不是什么善心人士，却也恶寒她的狠毒。

　　我及时制止了长老，他的真性子我十分了解，说干就干的脾性大得很。

　　『等等。

　　说完之后，我对上她：  『是不是你在制造吸血妖人，目的又是什么？』

　　跪倒在地的鬼刹缓缓站了起来，我登时警惕万分。

　　不错，是我在研宄，十几年来，只成功了一个。『

　　一想到唯一一个成功的人，鬼刹也是喜悦万分。

　　见她这般，我明白她在说真话。

　　『那个人是谁？』

　　『鬼母的义子鬼儿，也是令天晚上来的唯一目的。』念念不忘水淼的鬼母，一心想要练成一个可以接收灵魂的容器，而最佳的对象就是死者的儿子。

　　果然如此。

　　『就为了他一个人，就值得她这样大动干戈！』我不敢想像这是一个什么样的女子。

　　鬼刹冷着一张脸。

　　『有什么不可以，只要自己觉得对就行。』就算知道鬼儿是唯一一个成功的对象，但是他知道了她的身份，他也该死。

　　偏激的话，令我明白为何她会杀人不眨眼，对她来说，只要是她对的，旁人皆是错的。

　　『一个人难道连是与非都不分吗？』气晕了的我，竟然与一个女魔头讨论起了这种事。

　　鬼刹觉得这个问题问得很简单。

　　『当然会分，恩公是对的，其他人都是错的。』

　　『你既然是我爹是对的，为何要帮杀他的人做出泯灭人性的事？』

　　『不错，这件事是我错了。既然错了，你就杀了我，死后我自有办法向鬼母索仇。』说到这里，鬼刹的身上散发着一股诡异的气息。

　　『你既然觉得自己错了，不如自裁谢罪。』

　　话音刚落，我倏地见到鬼刹的手指伸向了她自己的心脏，人缓缓倒下时吐了一个字：  『好！』

　　‘嘭’的一声，令我不敢相信她竟然真的自杀了。

　　她眼里的噬血眼神，令我不寒而粟。

　　随后赶过来的非儿他们只看见鬼刹倒地身亡的那一刻，却不知为何我的表情如此惊讶。

　　如果知道她说的是真的，那我会向她寻问商云的解药；向她了解鬼母的计划，只可惜一切都归于尘埃。

第二十五

　　倏时，天上放飞了几只信鸽冲入黑夜。

　　扑鼻的血腥，弥漫看整个紫河府。

　　莹堂的人缓缓地清理着现场，几十具尸体，要不了天明，就该惊动官府。如果鬼母想借此机会发难，也是一个借口。反正现在已撕破脸，表面上的和谐已不存在。

　　恢复本来容貌的暗莹心情十分压抑，一直以为鬼母不会这样大胆地血洗莹堂，谁知她偏谝就铤而走险。不知远在哈国的王爷知道了会怎么样下命令呢？那个可以制约鬼母的条件或是人，又是什么呢？

　　幡布缓缓挂起，整洁的大厅，此时一片雪白。

　　雪白的菊花铺满各个角落，雪白的灵幡随风舞动。

　　风，低低着哀鸣。

　　夜，缓缓离去。

　　清晨的泪滴，摇摇欲坠地缓缓掉入地上。

　　清一色几十人，着统一的黑衫，手臂上圈着挽花。

　　躺在棺木内的司徒远，一脸的平静，似乎只是睡着了。

　　最诡异的是挨着他脸的位置，放置了一颗保存得完好的头颅。

　　心神惧恸的W点，着麻衣跪倒在灵前。

　　棺木之中的两个人，在短短的时间内，先后离他而去。

　　欠他们两个人的，只期待有来生衔环结草报答他们这十几年来的不离不弃。

　　长风城内的莹堂与胡记所有的商家一夜之间全部关门，惹来了老百姓的惊恐。

　　辰时，公告栏出现了一个触目惊心的讨檄文。

　　伪临朝潘（鬼）氏者，性非和顺，地实寒微。冒充先帝妻氏，狸猫换太子。鸩宫二十余载，秽乱春宫。潜隐先帝之私，阴图后房之嬖。掩袖工谗，狐媚偏能惑王。践元后于E翟，陷吾君于聚。加以虺蜴为心，豺狼成性。近柙邪僻，残害忠良，弑姊鸩甥。神人之所共嫉，天地之所不容。犹复包藏祸心，窥窃神器。君之爱子，幽之于别宫；贼之宗盟，委之以重任。呜呼！傀儡摄政，水氏真皇孙，知汉祚之将尽。龙藜帝后，识夏庭之遽衰。

　　皇碧真天子，先帝之子炎龙是也。奉先帝之成业，荷本朝之厚恩。鸿鹄之志，用气愤风云，志安社稷。固天下之失望，顺宇内之推心。爰举义旗，以清妖孽。

　　南连百越，北尽三河；铁骑成群，玉轴相接。海陵红粟，仓储之积靡穷；江浦黄旗，匡复之功何远！班声动而北风起，剑气冲而南斗平。喑呜则山岳崩颓，叱吒则风云变色。以此制敌，何敌不摧？以此图功，何功不克？

　　公等或居汉地，或协周亲；或膺重寄于话言，或受顾命于宣室。言犹在耳，忠岂忘心。一g之土未干，六足之孤何托？倘能转祸为福，送往事居，共立勤王之勋，无废大君之命，凡诸爵赏，同指山河。若其眷恋穷城，徘徊歧路，坐味先几之兆，必贻后至之诛。请看今日之域中，竟是谁家之天下！

　　片刻之后，又出现了一个公告。

　　月余之前，伪临朝潘（鬼）氏者登皇榜，择长风郊区之民，悉数迁移暗浮城。几万之众，皆成吸血妖人之食。暗城、暗浮两城已为死城，屠杀百姓，掀我水氏皇朝百年基业。此姝恶毒绝无下，希悠悠之民，共同揭竿而起。光复正统，驱离魑魅魍魉！

　　混迹于人群之中的有心人，忽然大声嚷嚷起来。

　　『天哪，原来当今圣上是假的，那个太后也是假的！』

　　不识字的老百姓瞬时慌了起来，连忙追问是怎么一回事。

　　『这檄文上写得清清楚楚，当今的假太后杀死自己的亲姐姐真太后，取而代之。  ‘杀死’真太子利用假太子登基把持朝政。天佑我朝，真龙太子命不该绝，现在来讨伐恶毒的假太后，为暗浮、暗城两个城的居民官兵报仇来了。』

　　这一番话说的慷慨淋漓，登时在街上聚集了无数的老百姓关注着这件事。

　　『老兄，你说的是不是真的哦？那两个城的老百姓真的全死了吗？』

　　『当然是真的。』

　　『听说是当今的假太后潘鬼氏想长生不老，故意命人作试验。谁知一个也未成功，可惜几万的老百姓全部死完了。』

　　『快快……快来看，当今假太后的图像以及列出了她的诸般恶行。』

　　『天哪，太狠心了。她把真太后砍去四肢制作成了人棍，还让她看假太后与面首的淫欲！』

　　『太龌龊了！』

　　『这种不要脸的女人竟然在我们碧海国当太后，是我们碧海国人的可耻！』

　　浪，一潮高过一潮。

　　愤怒的老百姓奔走相告。

　　顷刻之间，老百姓们手拿锄头、簸箕轰轰烈烈地围向了皇宫。

　　霞光殿内

　　鬼母见到满地的鲜红，踩在尸体上面，发出了变态的狂笑。

　　哈哈哈……

　　不管是谁，只要忤逆我，杀……

　　这些贱人，统统该杀！

　　倏时，一个秀气的太监快如闪电地从一侧急奔过来。面对发狂的鬼母及满地的尸体，也不禁打了一个冷颤。

　　『师伯，不好了，全城的老百姓包围了皇宫，说要杀你祭告亡灵！』

　　一夜之间。

　　风云骤变！

　　如野兽般的噬血眼神，登时更加疯狂。

　　『哈哈，不管来多少，全部杀……杀……』

　　鬼母不理会那么多，如一阵风般席卷出了霞光殿。

　　秀气太监柔儿随后跟上，这里不能再呆了。

　　御书房内，得到消息的水炎龙彻底石化了。

　　他不敢相信，他竟然是假的皇帝，根本不是水淼的儿子。

　　那他筹谋了这么多年的计划，都成了泡影。

　　为了重夺政权，他忍常人不能忍，随时接受潘鬼氏的欲念。

　　为了麻痹潘鬼氏，他对假太监嘘寒问暖，虚以委蛇。

　　此时，突然从宫外传回这惊诈的消息。

　　似一道雷电彻底击懵了他。

　　哈哈哈……

　　他只是一个傀儡，而且是最最真实的那一个傀儡。

　　上天实在是太捉弄人了。

　　给了他一个彻头彻尾的骗局人生！

　　气极攻心的水炎龙，登时吐了一口血。

　　立于一旁的好友绯之色连忙扶住他。

　　『皇帝，千万不要气伤了自己，这也许是有人故意这样为之。』

　　水炎龙一把推开好友。

　　『不会的，肯定不会的。』

　　一切的一切，似乎都可以解释清楚。

　　现在终于可以理解为何嫁到十方国的皇姐十几年，一次也不回娘家，更不曾寄过一封家书给他。

　　原来，她早就知道他不是她的亲弟弟。

　　陷入疯狂的水炎龙接受不了这个事实，一切的付出，原来只是一个笑话。

　　注明：上面的檄文是我摘自骆宾王的《为徐敬业讨武紫》。为剧情所需，只是作了小部分的修改。

　　这一章写得有点晦暗，却也是为了后面的剧情所需而作铺垫！

　　如有对此章感冒者，请直接拍飞我！！

　　～～～

第二十六

　　空气刹时凝结住。

　　霸气凛然的紫风犹如斗败的公鸡，紧紧盯着雨风不放，心中百味翻腾，似有怨念，又似解脱。

　　沉寂良久。

　　紫风轻声问：

　　『值得吗？』

　　消瘦的雨风，华发鬓生，双眼炯炯有神，冷冷地瞅了他一眼：

　　『你不嫌说这个太晚了吗？』

　　时间在对峙的两人间缓缓流逝，静悄悄地，空气好像凝固了一般，四周一片死寂。

　　信鸽的介入，发生了质的变化。

　　雨风略扫了一眼内容，直接递给紫风。

　　相隔一段距离的小柳子公公们，随时誓惕着八王爷的突袭，谁知在皇上见了一张纸条的内容，让他们速退。虽不解，却听从命令，人群即刻消失在宝轩阁。

　　清晨的一缕阳光斜斜照射在两个人身上，舒缓，却隐约透出一丝苍凉的味道。

　　寒风中，地上飘落了一张纸条。

　　雨风转了身，到了最后，他还是狠不下心来杀了他。

　　『你走吧，不要让我后悔放过你。』

　　如霜打焉了茄子般的紫风，瞬间老了几岁。

　　『走，我到哪？哈国是我的命，命都不在了，我还活着作什么？』紫风完全想不到，哈国的灭亡不是因为敌国入侵，而是灭亡于商战。

　　雨风的眼角不知何时浸润出一滴晶莹的眼泪。

　　『即知如此，何必当初。如果当年，你不利用潘雪爱慕水淼的心，会有今天的一切吗？』

　　三十几前的事，仿若昨天的烟花。

　　成亲未多久的水淼太子，应邀来到哈国。

　　从小就爱粘着水淼的潘雪，大大万万的随姐夫一起来到了哈国，而姐姐却因为有身孕留在碧海未同前往。

　　皇宫的初次邂追，水淼与流风一见钟情。

　　同为太子的两个人，把酒言欢。

　　谪仙般的流风，清俊的水淼。

　　一个眼神的交流，此时无语胜有声。

　　瞅出中间情况的紫风，把阴谋的眼光对上了潘雪。

　　唆使她下药，却无意让他与妃离紫雅有了一夜情。

　　也是在那时，他才知道从小一起长大的妃离紫雅对他有意。

　　只可惜他的心，在见到水淼的那一瞬间跌落在他身上。

　　如果那一年，他大方地祝福水淼与流风之间的爱，就不会有现在的今天。

　　只可惜当年他因为嫉妒，相信紫风的诡计，让紫雅想法嫁给流风。最后，水淼的心一定会在他的身上。

　　可是他万万没有想到，妃离紫雅爱他，给了他一个美丽的承诺。

　　只要他觉得幸福，她会想尽办法嫁给流风。

　　他水远也想不到，心地善良的九弟，因为知道紫雅的肚子里有了小孩，却没有父亲承认，他不得不舍弃自己对水淼的爱。

　　而紫风忌惮紫雅的力量会成为他以后夺得流风的障碍，迫她作出选择，嫁进皇室必须废除她灵眼的力量。

　　为了爱雨风，为了他们的孩子，她淡然允诺。

　　一步一步走向紫风精心设置的陷阱。

　　水淼不敢相信流风会背弃他们的爱，为爱而殇的他烂醉街头。

　　紫风为了得到潘雪的信任，把水淼放在了厢房，让潘雪有机会与他成为真实夫妻。

　　天意弄人。

　　爱护紫雅心切的长老，无意间破坏了潘雪的行动，令水淼躲过一劫。

　　心灰意冷的水淼不等流风大婚，黯然离去。

　　这时，雨风才知道，自己竟然被大哥紫风设计了！

　　这残酷的现实让他彻底崩溃了。

　　为了祈求水淼的原谅，他跑到碧海，告之他真相。

　　但一切还是太迟了。

　　归国立即登基的水淼、连娶四妃。

　　井把侍寝生育有子的几个婢女一一封了妃子，愧对皇后的原因，他坚持不娶潘雪。

　　雨风回国后，无意中知道爱他的女人怀着他的孩于被他逼嫁给了自己最疼爱的弟弟。

　　受不了打击的他，夜夜在宝轩阁醉酒。

　　是他一个人，令大家都痛苦一生。

　　从没有哪个时候这么恨过自己的存在，真想一死了之！

　　谁知，风云骤变！

　　一夜之间七个兄长共同强暴了九弟流风，而这件事恰好被父王知道。

　　气极攻心的父王立即改换皇长子为太子，流风因惑乱宫廷两夫妻从紫辰宫幽禁到冷宫。

　　也是那一晚、父王驾崩。

　　紫风称帝！

　　待雨风从醉生梦死之中知道，已太晚了。

　　忌惮他的武艺，紫风亲自下手废了他的武艺，下旨关他在宝轩阁终身不得踏出一步。

　　绝望的他，才知道他给了九弟与紫雅一个什么样黑暗的人生。

　　他更没有想到，紫风一步一步切断可以帮助流风的人，最后把他唯一的结拜兄弟宫三也骗出了哈国。

　　紫风对流风的爱到了匪夷所思的地步，他步步逼迫。他更嫉妒紫雅与流风一成亲就有了小孩，想害死紫雅及她肚子里的孩子。

　　这个世上能够拥有流风的人，唯有他紫风！

　　逼于无奈的紫雅为了保护她最爱的人的孩子，精心策划了大逃亡。

　　一直以为他们逃亡成功过上了平淡的生活，所以在宝轩阁的他，日夜醉酒。

　　如果不是潘雪突然出现在宝轩阁，以帮他恢复功力为条件向他求合作，他水远都过着浑浑噩噩的日子。

　　如果不是三十几年后，他的儿子突兀地出现，他不会知道当年的九弟夫妇早已受迫害致死。

　　也是从那开始，他才敢去调查当年的一切。

　　当年的潘雪，已成了当今碧海国的太后，更是恶名昭彰的鬼母。

　　她为了逼水淼娶她，经过几年的策划进行了宫变。只是她万万没有想到，水淼在流风失踪后就已冥死念，至死还念念不忘流风。

　　从那一刹那，她恨水淼的绝情！

　　更恨姐姐的冷漠！

　　所有的一切都是他们的错！

　　你既然是太后，我取而代之！

　　你儿子是太子，我就狸猫换太子！

　　你既然美若天仙、我就让你成人棍！

　　你既然雍容大度，我就让你夜夜看你的儿子与我乱伦！

　　做完所有一切的鬼母，依然忘不了水淼！

　　察觉一切的雨风，登时才知道，一切都太迟了！

　　他恨造成一切罪恶源泉紫风，一步一步蚕食哈国的经济！

　　现在他终于把莹堂的一切全部撤离哈国，一夜之间，哈国彻底瘫痪！

　　还来不及高兴太多，碧海又传来了宫变！

　　这一切都是报应，可是为什么，他还是狠不下心来杀死紫风！

第二十七章

　　哈国武帝三十四年冬，帝薨，业帝登基。

　　一身黑衣的雨风见到街上到处是白幡，他从未想过紫风会这样结束自己的一生。

　　他的不甘，他的功与过，眨眼间，一切都归于尘埃。

　　为何没有喜悦的感觉？

　　从极盛的哈国到现在濒临灭亡的哈国，真的是他所追求的吗？

　　远方的他，如果知道了真相会原谅他吗？

　　风，掠过苍穹，卷起狂砂，隐隐哀嚎。

　　满街的百姓，不断地叫嚷着。

　　血染的紫河府，此时又再度归于平静。

　　一篇檄文，令碧海变天。

　　成功了，为何心却是淡淡地迷茫？

　　『少主，王爷的信鸽！』

　　殷切期待着王爷命令的暗莹见到信鸽时，激动地直接抓着它跑到了我的面前。

　　我淡然一笑，从容取下信鸽脚下的纸条。

　　看完里面的内容，我大吃一惊：

　　哈国岌岌可危濒临灭亡，一手导演这一切的竟然是八皇伯！

　　『少主，王爷说什么？』

　　暗莹十分好奇，为何少主见了之后，不发一言。

　　我愣了一下，掩饰惊诧，浅浅一笑：

　　『没什么，八皇伯说，莹堂一夕之间撤离了哈国。』撤离哈国的意义是什么，不言而喻。只是，我不懂，他为何这样做？

　　『什么？！』

　　暗莹不敢相信王爷真的做了，虽然一直知道会有这么一天，可是真的来临时，暗莹才知道他的内心还是有着一丝犹豫，用一个国家来为过去的人来陪葬，拖累的始终是百姓。真的报仇了，王爷幸福吗？

　　我瞟了一眼暗莹，没有问他为什么他这样惊讶，这些对我来说都不重要，重要的是W点哥要入主碧海国的皇宫了。

　　良久之后，我长叹一声。

　　『爹，时间到了。』

　　非儿听到这长长的叹息声，心里很难过，却又不得不提醒时间到了。

　　爹帮W点叔叔他们向目的靠近一步，他就感觉爹的生命就少了一截。

　　这份沉痛的爱，非儿害怕了。

　　支持爹用自己最后的生命去点燃别人的生命与生活，他的心里透着隐隐不甘。

　　但是他却别无选择。

　　自从他帮爹研制出了那迷情的药，一切就不能回头了。

　　突然，一直沉默的鬼儿轻轻地问：『宝宝，能不能让他死得有尊严点？』

　　他，我清楚地知道鬼儿指的他是谁。

　　当年如果不是他，鬼儿早已是那个失去自我的工具，我从未想过要他的命，可是我所作的一切却直接断了他的生。

　　如果有人告诉我，你这几十年来所受的一切只是一场骗局。所有吃的苦全是假的，没有任何意义。这样的人生，还有活下去的目的吗？

　　什么叫死的有尊严？

　　就算我肯给，他愿意吗？

　　如果有亏欠的人，也许就是这个顶着W点哥身份而生活在皇宫的青帝了。

　　对于他，我有一份浓郁的歉疚。

　　可是我却无法因为对他的歉疚，而不得不伤害他。

　　『如果他想要，我就给。』

　　想到什么后，我侧身转向长老。

　　『哈国变天了，如果你担忧妃离家的情况，现在赶去还来得及。』

　　冷然的长老，倏地听到这个消息，登时瞪大双眼。

　　『什么意思？』哈国变天了？难道是灭国了？这不可能呀，没有听到说哪个国家在攻打哈国呀。可是家主的话，却令他打从心底发寒。

　　如果不曾应允过妃离皇要保护妃离家，我就不会告诉长老，可是我毕竟不忍心，再如何，它还是母亲的娘家。

　　『莹堂于昨天，悄悄撤离了哈国。』

　　神色大变的长老甚至连告退也不说，急急飞奔而去。

　　虽然他闭关几十年，但是他出关以来，一直了解着哈国的一切。

　　在其他国，莹堂只是商人用来赚钱的工具。但是它对于哈国来说，意义完全不一样。

　　它早在这几十年间，悄悄地渗透到了每一个地方。

　　他的离去，无谛于把哈国的血液徒然抽走。

　　一个无血液的国家，等待它的只有干涸，直至死亡。

　　国家都要消失了，而与哈国唇亡齿寒的妃离家，即将面临的是什么，哪有不骇得长老惊变失色。

　　注视着长老离去的影子，我无言地苦笑。

　　麻衣裹身的W点与一身素衣的允浩走了出来。

　　共同商量之后，有一些东西就不能改变。

　　而他可以为司徒远与飞天可以做的事，就是为他们守灵一晚。

　　昏暗的天，嘈杂的声音。

　　皆掩盖不了血腥的事实。

　　几条街外的皇宫，早已被围得水泄不通。

　　汹涌的人群，暴怒的百姓。

　　早已被愤恨染红了双眼。

　　十恶不赦的太后是假的不算，还弑杀真太后。把真龙天子害死，迎来假的天子。

　　还好老天有眼，真的真龙天子活着回来了。

　　虽然现在不知真龙天子在哪，可是在百姓的眼里，这人神共愤的恶魔不配继续呆在皇宫！

　　但是他们万万没有想到，皇宫并没有他们想像的守卫森严。

　　遍地的死尸，触目惊心！

　　『妖女来了――――』

　　不知是谁这样大声一喊，远远看到一个着红罗裙杀红眼的女子手里挥着一把剑，剑所到之处，人头皆落地。

　　密集的人群，登时四处逃窜。

　　『师伯，我们先走，留得青山在，哪怕没柴烧。』始终不离鬼母左右的柔儿，清楚地看到大势已去，保住性命后图才是正确的。否则等那个武艺骇人的对手来之后，等待她们的只有死亡。

　　杀人成性的鬼母，快要控制不住自己时，登时想到她还有更重要的事没有完成，怎么能就死了。她不能白死，就算要死，也要杀个够本。

　　满地的尸体，对她来说，也差不多了。谁让这些人竟然敢反抗她，结果只有一个：死！

　　『走吧。』清醒过来的鬼母，邪邪地笑了之后，长袖一舞，卷住柔儿，两个人即时消失在皇宫。

第二十八章  大结局

　　冰冷华丽的皇宫，一片萧条。

　　待到我们过来时，还是迟了一步。

　　鬼母失踪了。

　　整个皇宫已成了人间地狱。

　　随后跟来的人，全部散开清理现场。

　　沉默无语的鬼儿按捺不住，往帝宫方向奔去。

　　害怕鬼儿出事的非儿也随后跟上。

　　偌多的人，陡然只剩下我们三个人站立皇宫的宫殿之上。

　　『W点哥，我做错了吗？』遍地的鲜血，刺眼的红。

　　哀伤过后的W点，早已麻木。

　　『没有错，错的只是我们不该生于帝王之家。』

　　帝王之家是不应该有真爱的，有了真爱就不能当一个好的帝王。

　　有着朦胧记忆的W点，永远忘不了母后眼里的一丝寂寞。

　　母后曾说过：你父王是一个好父王，可是他不该有爱。

　　从不明白到现在有一丝体会，W点踏上这皇宫之后，他内心突然做出了重大的决定，只希望等他到了合适的时间宣布后，他们不会怪他。他永远忘不了曾经有一个人顶着他的脸，坐在这把龙椅上，过得傀儡的一生。

　　我听了心一丝颤抖。

　　我清楚的记得八皇伯曾说过，在皇宫里没有是非对错，只有活下去是对的。可是八皇伯他现在做的又代表了什么？

　　如果八皇伯做的代表不了什么，那我这样做的又是代表什么？

　　死亡的阴影未曾消失，我真的放心把他们丢在这个冰冷的皇宫吗？

　　突然鬼儿慌乱的声音传了出来：『宝宝，水炎龙不见了，是不是被鬼母给带走了。』似一阵风地站在了我面前。

　　非儿随后跟上，他气极鬼儿这样担忧一个男人。可是他又十分无奈，谁让他爱他。

　　我明白鬼儿的心，立即随着他一路前往青帝住的寝宫。

　　整洁的看不出有过打斗，跪倒在一旁簌簌发抖的宫女突然见到后面跟进的W点，立即跪爬到他的脚边。

　　『皇上，饶命呀。』

　　怜惜所有人的害怕，W点低下身扶起宫女。

　　『起来吧，我不是皇上，我只是……』说到这里，W点不知该说他是谁。

　　允浩见W点如此为难，心疼地直接搂他入怀。

　　『全部起来回话。』允浩自然地为W点处理善后的事。

　　我想到了御书房，一个转身，随便抓了一个人问她御书房在哪。

　　匆忙推开御书房，见到案几上的血迹，混乱的打斗，我转身对上鬼儿担忧的眼眸。

　　脚步略为踉跄一下的鬼儿，苦涩地道。

　　『我们是不是来迟了？』

　　我冷冷摇头。

　　『如果你是鬼母，会这样费力抓一个人吗？』

　　以她的力量，完全用不着。或者是杀了他，或者是不着痕迹地抓走他，现场不会这样混乱。

　　暗沉的鬼儿，倏地亮了起来。

　　『不错，很有可能是被人把他给带走了。』

　　一想到他没有死，鬼儿的心突然活了过来。对于他，他一直有着十分矛盾的心理。

　　当年没有他，他不会有今天的一切。帮着宝宝与哥哥来夺回政权时，对他是矛盾的，好似有一种背叛他的感觉，而他们却只有那一次的交集。

　　『嗯，这对他来说是最好的了。』

　　见到鬼儿的心情突然好了起来，非儿也放心了许多。太好了，鬼儿担忧的人活着，又不在这里，真是一件好事。

　　青帝十九年，青帝薨。

　　国丧之后，炎帝登基。

　　新帝登基，大赦天下。

　　三个月后，碧海国漫漫地忘记了曾经有过的滔天巨浪。

　　曾经有过的血腥，已被目前的欣欣向荣给淡忘了。

　　记不清有多久没有与W点、允浩他们好好地谈上一句话。

　　『少主，还是没有王爷的下落。』暗莹如幽灵般地出现在我身边。

　　我轻蹙眉头。

　　自那一晚之后，八皇伯彻底消失了，不管用任何方法，也搜寻不到他的下落。

　　曾经的过往，一一如烟般消逝。

　　沉默良久之后，我作出了决定。

　　『暗莹，停止让人找八皇伯，他不想让我们找到，我们就尊重他的意愿吧。』三个月的时间也足够了。

　　找到他，又有什么用？是问他为什么报复哈国，还是问父母当年的悲剧？

　　种种过去，追究了又有什么意义？

　　如果真的知道了，会是我所想的吗？

　　轻轻抚摸着自己的脸，这张经过转容咒的脸，明明可以利用灵力恢复它的原本面貌，我却突然犹豫了。

　　母亲在怀里千方百计地把我的容貌弄成与父亲一样，我为何要去扭转呢？

　　到了碧海最想做的两件事，也一一调查清楚。

　　墨影当年的受辱，果然如我们所料，是鬼母一手操控。这个消息我悄悄地告之古昊一人，不出多久，在十方国所有曾牵连陷害墨影的人员，一一被古昊清理。墨影知道了古昊所作的一切后，却没有任何反应。曾经失去的，不会因为你的一一弥补便可以恢复。更过不了多久，墨影与飞羽大婚的消息传来。

　　我失神片刻，飞羽是谁，我当然知道，没有想到当年允浩派来保护我的人，现在她与墨影成亲，不知真相如何，我依然寄出了我的礼物，希望墨影可以得到幸福。

　　飞天的身体成了一个谜，在最后，他的头颅与司徒远一起葬在碧海国的皇家墓区，双双被追封谥号，这也是为他们所能做的最后一件事。

　　风，轻轻吹过，带着一丝寒冷。

　　『她目前还是在尸鬼门出不了一步？』鬼母的情况令我大大出了意外，怀疑她潜回黩国的尸鬼门，怕被她控制尸鬼门的密集报复。确定她在那里时，却一个接一个的意外令我惊讶。

　　凡是只要鬼母踏出一步尸鬼门，整个人会吓得疯疯颠颠大叫，嘴里更是叫嚷个不停。

　　『鬼刹，你以为你控制得了我吗？』

　　为了证实这件事，我亲自去了一趟，这才明白鬼刹临死前说的话。原来尸鬼门还有这样的秘方，对背叛者还可以下死咒，有鬼刹的灵魂时刻监督着她，我放弃了直接杀死她，只是把她的武艺废除。

　　『奇怪的很，她好像发疯了。』

　　守在那里的眼线，天天发回的消息，无不令暗莹大吃一惊。他现在终于明白少主为何不直接杀了鬼母，这样非人的折磨比直接杀了她更恐怖。打死他，以后也不去招惹尸鬼门。

　　与鬼母一起回去的女子，也不知什么原因直接发疯了，两个疯女人把忽正忽邪的尸鬼门弄得乌烟瘴气。

　　是吗？她怎么可能疯了，不可能。

　　鬼刹的偏激与黑白分明，简直是另一个鬼母。只是不明白她与父亲当年到底有什么恩怨，会令她称父亲为恩人，这永远成为一个谜了。

　　不管如何，她这样对待鬼母是不会轻易放过她的，又怎么舍得把她一下子吓疯呢。

　　『严加令人看管，只要鬼母一出尸鬼门，立即杀了。』

　　暗莹立即点头，不管她失去武艺否，她的存在一致是一个炸弹。

　　这短短的几个月，少主脸上的笑容，自从进入皇宫之后彻底的消失了。

　　温润如水的W点少爷，现在的炎帝，脸上一片肃穆，完全变了另一个人。如果不是允浩王爷时刻在背后支撑他，相信他脸上的最后一丝笑容都要消失了。

　　忽然一阵慌乱的声音从御书房传来，我定睛一看，却是成为右相的瘦猴，现在的杜本昌丞相三步并二步地跑到我面前。

　　『主人，大事不好了。刚刚炎帝突然宣布退位，令水炎宗继位。』瘦猴有多清楚的明白主人为炎帝付出的一切，他不能制止皇上的决定，只能快一步跑到这里告状了。

　　我人恍动了一下，水炎宗是谁，我当然知道，就是鬼儿认祖归宗后的名字。

　　暗莹见到少主的脸色突然大变，却没有动，也紧张了起来。

　　良久之后，我轻叹一下。

　　『随他了。』

　　三个月内，虽然与W点哥没有什么时间接触，但是他的不快乐看在眼里。

　　一会之后，鬼儿与W点他们先后出现在我面前。

　　待到他们先后步出我的房间后，一切都尘埃落定。

　　炎帝元年九月，禅让位于幼弟水炎宗，改国号宗帝。

　　没有人知道到底发生了什么事，只知那一天，有二个人悄悄地出了皇宫。

　　『后悔吗？』非儿心疼爹的一切全部付之东水，他更未想到他的鬼儿突然成为了一个帝王。虽然不知道鬼儿为何会同意当这个皇帝，肯定与爹的私下交流有关。

　　站在皇宫最高处见到W点与允浩相携离去，我捂着胸口，咳个不停。

　　非儿立即扶住我，担忧地瞅着我。

　　『爹，真的没有办法吗？』

　　我笑了笑，接受了灵力所反噬的后果，是我未曾想到的，经脉的扩张一下子到了极限，原来还有二年多的生命，突然间变成短短的几个月。

　　『没有什么的，我就算死了，还是会跟着他们，在他们百年后，我们三个人还是永远在一起了。』

　　没有什么生死可以分开我们，现在的分开只是暂时的。虽然他们被我抹煞了爱我的记忆，但是在我的心里，把他们永远地放在心里。只要他们幸福地生活在世界的一角，我受的一点苦，又算得了什么呢？

　　爱，是占有，也是放手。



完

番外――修魂之前曲

　　刹那间，终于灵魂出窍。

　　我听到了非儿与鬼儿的悲鸣，更看到了鬼儿内心的噬血，瞬间，我看到了他内心对我的执着，原来他因为爱我，才愿意接受这个帝位。

　　满目的透亮世界，却不再属于我，属于我的世界又在哪呢？

　　思念了几个月的他们，现在到了马淄国当年与我重逢的那个院子里隐居。

　　大隐隐于市，相信没有人会知道允浩与W点哥在那，如果林敬想对他们意图不轨，也不用怕，那里暗中保护他们的人我早已安排好。

　　想飘移的脚步，被他们两个人的哭泣声拉住缓缓走不了。

　　『爹爹，你为什么不多为自己考虑，连死了也要为他们考虑，我恨他们，如果不是他们，你不会死得这么快。』非儿哀痛的扑在我的尸身上，听到他的怨愤，我连忙解释：『非儿，你不要这样说，是我心甘情愿的，我爱他们，如果他们出事了，我生不如死。』可是不管我怎么样说，他们都听不到。

　　泪水静静地淌下，为何到现在还没有鬼差来押我，难道他们是故意放我走，让我的灵魂永远与允浩他们相随？如果是这样，那我的灵魂脚步为什么沉重的移不动？

　　『宝宝，你是走了，可你留给我的担子太重了。』鬼儿明黄亮眼的龙袍刺痛了我的心，他的话直击我内疚的心灵。如果我知道，他爱我，我不会利用他对我的爱求他接下W点哥的担子，可是一切都晚了。

　　世上最痛苦的事，事情发生了，才知道真相如何。

　　宫殿外面的人，一个个噤声，不敢进去劝说，在他们眼里飘尘脱俗的人，竟然就这样去了，一个个隐隐哭泣。虽然他没有任何官位在身，却有着前所未有的尊崇地位，是他亲自捣毁了恶毒至极的潘皇后的势力，才让他们有了新生活。

　　瞬间，宫门外的人一个个自发的全部跪倒在地，哽咽地抽泣着。

　　远在千里之外的某处白云高山之上，白雪皑皑，压着郁郁葱葱的松柏。蒸汽缭绕之处，白雪竞相隔在外面。芬芳的花香，摇曳在微风中。花草之内，是一个被人类遗忘的天外之天。

　　一望无际的草原，天上飞旋着几只雪鹰。

　　超脱世外修练的妃离皇，依然一身雪衣白发，把自己的真面目隐藏在假面之后。

　　静静打坐的他，突然感觉到一丝灵力的牵引，紧闭的双眸，‘嗖’的睁开，没有想到唯一的后人，竟然也出事了，想到世上再无鬼眼的后人，内心一阵唏嘘。

　　想到与他相处的点滴，妃离皇看了远在其他处盘腿修练的京生他们几人，瞬间消失在这里。

　　突然感觉到我身边起了一股乱流，我还以为是鬼差他们来了，却怎么也没有想到是妃离皇出现在我面前。

　　妃离皇瞅到我没有很大的惊讶，又看了一眼在不断哭泣的一个帝王与着将军袍之人，冰冷依旧。他一直都知道曾经困在灵房的人是有着紫气环绕，却没有想到他的身边还有这样的人，另两个人到哪了？

　　『是不是动不了？』妃离皇很轻松地用他原本的声音，因为眼前的人，与他一样都戴着假面具。

　　我微愣一下，点点头，心里的牵挂一直令我动不了，这哭泣像是一道枷锁扯着我的脚步让走不了。

　　妃离皇冰冷的脸，微微松了一下。

　　『唉，他们对你的感情拉住了你的灵魂，再不走，你到了时候，鬼差就要抓你入地府投胎去了。』说完，妃离皇一把抓住我，迅速消失在这里。我只来得及看鬼儿他们最后一眼，在我们消失的瞬间，两名鬼差刚到，惊讶地叫了起来，灵魂呢？怎么不见了？

　　不过须臾之际，人已远在千里之外。

　　『为什么要来找我？』我不懂，他明明可以不理会我的。

　　妃离皇冷哼一声，没有回答。其实说清楚，他也不清楚，他出现在人间的灵气越多，越容易被那个找他上千年的人找到。可是他真的不愿意这个拥有着天份的鬼眼后人，就这样去投胎了。

　　见他不回答，我甩开他的手，我的灵魂轻轻地飘浮在半空中。

　　『我要去马淄，那里有他们。』说完，我就转身往马淄方向前进，那里的香气如梦般萦留在我心中，有他们的地方，永远是天堂。

　　妃离皇见到我飘离而去，瞬间阻拦在我前面。

　　『等等，你现在的样子不能去，只要再过三年，你一定可以与他们相遇。]

　　我急切想见允浩他们的心，在听到妃离皇的话后，立马停了下来，真的吗？

　　『你……』没有骗我吗？后面的话，我说不了，不敢去问是真是假。几个月的思念，已摧毁了我最后一丝的意志。活在没有我记忆的他们，现在过得很幸福，我却有着淡淡的遗憾，因为不能亲自守护在他们身边。

　　妃离皇知道我的惊喜与惊讶。

　　『是的，你体内的灵力只要经过三年的修练，就可以拥有实体，到时你就可以与他们相聚。』

　　他的话令我已惊喜的说不出话来，为什么我会忘了呢？明明他把妃离家所有的一切教了我，我却把这最重要的一点给忘了，灵魂实体术。

　

番外――重生

　　天外之天，鸟语花香。

　　我再次见到京生、阿娇、妃离右他们时，心静如波。他们见到我一身白袍白发，透明的肤色，似乎随风要吹走，立即明白我与他们一样了。

　　惊讶的他们围绕着我问个不停，尤其是京生更是紧紧抓住了我不放，焦灼地直追问我，为什么会这样？

　　见我招架不住，妃离皇终于发话，让他们各自去修练，毕竟要灵魂实体化，是一个艰巨的过程。

　　清晨的雨露，透着丝丝洁净。

　　妃离皇感应着灵力的波段，见我选了一处绿草幽幽，面对着池水里洁白的莲花打禅修练灵魂实体化。

　　屏除杂念的我，慢慢地引导着身体内精纯的灵气，如修练内功一般无二地打坐静修。

　　感觉到一阵炙热的注视目光久久不愿离去，我微微一叹，缓缓睁开眼，白发白须白袍的他，宛如清风道骨的仙人般巍然不动地站在我面前。

　　『宝轩，就算你练成了实体，可是他们的记忆里早没有你的存在，你还要执意守护在他们的身边吗？』妃离皇不明白当他看到我这样努力地修练，内心竟然有着一丝的隐忧。

　　我明白他的意思，淡然一笑。

　　『我愿意，哪怕对面不相识，但是只要在他们身边守护着，我亦心甘如饴。』

　　爱，也许是自私的。但是它也有高尚的一面，那就是默默地守护着自己心爱的人幸福，世上还有什么事比这个还重要呢？

　　妃离皇盯着眼前圣洁平静的脸，内心久久不能平息。是吗？这样的爱真的存在吗？如果不存在，那眼前的人又是谁？如果他曾经也原谅了他，那他们之间是不是会有将来呢？妃离皇自嘲了一下自己，今天怎么了，无原无故想起了那个在外面不甘心寻找了他千年之久的人。

　　我见妃离皇脸上一丝彷徨，也许他不赞成我这般吧。

　　『那你……』妃离皇张了张嘴，最终还是没有勇气再问下去。

　　我见他欲言又止，明白他的意思，我刚离世，就算是三年，也不会被人淡忘，以现在的面貌会造成轰动，用真实的面貌是势在必行。

　　『嗯，我恢复真实的面貌，用最真实的面貌面对他们。』我又哪里会不知这情况有多困难，但是只要有爱，就会克服一切。

　　妃离皇瞥了我一眼，心情复杂地离去。

　　我依旧继续修练。

　　三年的时间，弹指之间消逝。山中一年，世上已千年。我感觉这三年，仿若过了三世，想见他们的的欲望是如此的强烈。

　　三年之间，与京生他们之间的照面，少之又少。不过我也没有想到我真实的容貌竟然如此绝色，如果母亲知道肯定不会用咒对我，从妃离右见到我的样貌喊『姑姑』就知道自己完全继承了她的姣好容貌。

　　轻轻看着池水里照应出的容貌，我都不禁要赞叹。不过也更明白了母亲对父亲的爱，宁愿我像父亲，也不愿像她。这种爱，令我羡慕。

　　我的灵魂实体术已成功了，可是他们却还要很久，因为他们体内的灵气不够，需要的时间是我十倍。

　　京生他们得知我要下山离去，一个个都舍不得。

　　阿娇扑倒在我的怀里，嘤嘤唔唔地哭了起来。

　　我拍了拍她的肩，柔柔地笑了起来。

　　『怎么了，不怕京生吃醋呀？』阿娇听了在我的怀里更是不愿出来。

　　说完，我向京生一笑，京生则把阿娇搂回怀里。

　　『你等他们百年之后，要回来这里吗？』

　　妃离皇在一边不说话，冷冷地盯着我。

　　『也许吧，只要有机会。』我却没有告诉他们，这三年里，我不光修练灵魂实体术，更自创了灵魂精存，只要让W点哥他们两个修练，待到百年之后，灵魂出窍后他们依然如我这般年轻，不用再修练什么灵魂实体术，换句话也就是说，他们与我一样会长生。

　　『好了，不要再说，该到你们修练的时间到了。』妃离皇轻哼了一下，阿娇他们没有办法只得离去，这个灵魂实体术不能间断一天，而且也有最佳时辰修练，这也是针对每个人的体质不同而时辰也不同。

　　我笑了笑。

　　妃离皇虽然没有恢复原来的样貌，但是他的长须已不见，虽然是清秀的一张脸，却冷得冽骨。

　　『走吧，不要泄露了这里。』

　　见他僵硬地说完，丢了一个包袱给我，头也不转的离去。

　　我打开看了看包袱内的东西，感谢他的体贴。

　　灵魂实体化的好处就是白发变成黑发，但是身上的白袍不换下，依然残留着魂魄的气息，容易招来鬼差，现在有了妃离皇给我的衣服，就彻底没有了这层烦恼，我与一般的人再也没有区别，只不过拥有了另一张绝色的脸。

　　最重要的是，他给了我如何应付记忆复苏后会崩溃的灵术，想来这三年，他亦是担忧我。否则没有必要为了我研究这个。

　　握紧手上的东西，我才发觉，脸上滑下了几滴晶莹的泪珠。


番外――对面相逢不相识，痛在深处无怨由

　　香气环绕的马淄国，香店林立，与数年前没有什么变化。

　　想到马上可以看到他们，我内心不禁喜悦万分。

　　他们现在如何了？幸福吗？

　　知道他们住的地方，我出了高价买下他们隔壁的四合院。

　　明知自己的举动会引起暗中的莹堂高手注意，我却依然不顾。

　　十几天过去了，他们没有出过门，如果不是我晚上去夜探，还以为他们不隐居在这了。

　　强耐住我的激动，我终于鼓起勇气去串门。

　　轻声地叩着他们的门，以前的一幕幕在脑海飞速闪过。

　　如果我知道自己有一天会重生，我还会抽离他们对我的记忆吗？

　　答案似乎依然是，我不能赌这万分之一。

　　良久之后，一个清秀的小童出来开门，我知道他是莹堂特意找的人，叫小猫。

　　小猫见到一个绝色的年轻人含笑站在门口，心突然‘嘭嘭’跳了起来，感觉脸上已绯红一片。

　　『公子，你找谁？』

　　我淡淡一笑，瞅着眼前机灵的小猫：『我是隔壁刚搬来的……』突然之间我竟然不知该如何介绍自己的名字，是叫妃离还是紫河，亦或是暮辰，思来想去，我最终给自己取名『无悔』。

　　小猫一听立即‘哦’了一下，他听说过有这个人，只是没有想到是这样绝色的男子，与自家的两位主人一比，简直不相上下。

　　『我知道你，听说你最近都在友好地访邻。』

　　我轻轻颔首，双眼微微赞许地瞅向他：『是的，这几天我都在与邻居聊天，这么多天过去了，我才走动到这。』为了这一天，我每天忙着与这边的邻居打好关系，否则突兀地上门，他们会不会直接拒绝我，我害怕，所以彷徨了半个月才敢找他们。

　　『公子，请稍等，我立即向主人禀报。』

　　瞅着门关上，小猫接了我的帖子入内，我明白他请示的不是允浩他们，而是隐在暗中的莹堂高手暗莹，对于他，我一直存在着愧疚，如果不是我，他现在应该过得更好，而不是只在暗处守护允浩他们。

　　一柱香之后，门终于打开，露出了小猫清秀的脸。

　　『公子，快请，我家主人在东院等你。』

　　东院是吗？那里曾经是我与允浩重逢后，他那晚借住的地方。

　　依旧是我梦中萦绕的假山、亭子，却不知现在墨影过得好不好？我最终没有做到承诺，让他获得幸福。不知我的死讯已传到他耳里了吗？

　　非儿与鬼儿现在又怎么样了？我忽然觉得这间四合院给我的回忆很多。

　　经过香树时，鼻端时时闻着淡淡的香气，曾经几何这里有着浓浓的药味，更有着角落里随时守候着允浩的暗影。

　　『公子，到了。』

　　小猫的声音拉回了我走神的思绪。

　　前方幸福偕和的一幕，我怔怔地愣住了：充满邪魅的允浩此时只是一个幸福的男人，温柔的脸上带着淡淡的笑容，W点哥幸福地依偎在他的怀里。

　　小猫似乎见怪不怪了，马淄国是不允许男男相恋的，可是不知主人他们为何选择在这个国家，这个小院隐居，他只知他是负责照顾他们的。

　　『主人，无悔公子到了。』

　　小猫的声音令允浩他们看了过来。

　　『小猫上一壶冰峰。』

　　我不知小猫什么时候离去，眼里只有他们两个人。

　　『快请坐。』W点从允浩的怀里站了起来，脸上丝毫没有羞赧，嘴角扯着淡淡的幸福笑容。

　　允浩狭长的双眼，细眯了一下，眼前这个男子美得不像男子，很容易令他想起在苍穹的司徒墨。只不过眼前的人美得脱尘，令人内心起不了一丝亵渎。

　　温和的声音依然如记忆般，我轻轻撩开衣袍一角，随意地坐下。

　　『冒昧来访真是不好意思了。』

　　允浩搂回W点坐在自己的腿上笑了起来。

　　『没有什么，我们只是没有想到还会有人来找我们。』想到他们刚搬来时，邻居对他们十分好奇。后来时间久了，知道他们是龙阳之恋，都淡淡地疏远他们。可是不知为什么，他们总是想在这个马淄国定居，总觉得这个小小的四合院给他们不一样的感觉。

　　『是吗？』我明白他们以前的情况，其实这也是允浩自己造成的，故意凶着脸对侍邻居，来访的人他一律轰了出去，更故意当着他们面搂着W点哥不放，过着邪逸潇洒不受人打扰的生活。

　　我也明白允浩根本不想这间小院有外人进来，可是没有人打理，允浩又整理不来，他又舍不得W点弄，如果不是因为小猫的机灵与年老的张伯比较诚恳，他也不会选择他们。他更不会知道这两个人，却是我精挑细选出来的。

　　『你怎么搬到我们隔壁了，杜老头愿意吗？』

　　允浩丝毫不觉得他这般亲昵喂W点吃东西有任何不妥，而W点也不觉得有任何不对，张开嘴就吃。

　　我听到允浩如此问，很诚恳地回答。

　　『因为我觉得这里闹中取静，离街道近，直接出高价买下他的房子，现在的他应该回到乡下了吧。』

　　没有必要说其他，虽然有暗莹在暗中为我守护他们，允浩的暗影也一直在角落守护他们。更不要说还有非儿与鬼儿挑选的人在黑暗之中保护他们，所以我这半个月来的举动，早就惹得众人私底下调查我的背景。

　　过了这么久还不出现在我面前，只有一种可能就是我伪造的身份文牒被他们认可了，明白我只是一个来自十方国的贵族青年而已。

　　『哦。』

　　允浩说完就不再看我一眼，W点哥歉意地淡淡朝我一笑。

　　对面相逢不相识，我的心微微抽痛，他们是这样的幸福，我就像是一个多余的人。

　　时光冉冉，匆匆半年的时间过去。

　　我们三人越来越熟悉，可是他们依然只把我当作一个过客。

　　我依旧什么也没有说，想唤醒他们的记忆，我不敢动手，害怕妃离皇给我的法宝也不可靠，如果真的这样，他们记忆崩溃到时成了白痴怎么办？

　　一直在犹豫着的我，就这样淡淡地融入他们的生活。

　　某一天，喝醉酒的允浩突然拉着我的手。

　　『无悔，我怎么总是感觉心头有一处是空的，心似乎不完整。』

　　他的话令我久久说不出，见着醉了过去的W点哥在一旁，嘴里低喃地喊着‘宝宝……’。

　　我的眼泪不禁意地落下。

　　就算我把他们关于我的记忆抽离了，可是他们内心依然有着我的一个角落，纵使对面相逢不相识，痛在深处无怨由。

番外――记忆复苏，痛彻心扉

　　寒冬腊月，白雪飘飞。

　　香树早已凋零，包裹着素装。

　　相邻的两间四合院，早已在一个无声息的日子连成了一起。

　　夜晚的醉酒之后，带给允浩他们的是彻底的寒冷，带给我的却是温暖的火。

　　悄悄守候着他们半载之久，原来他们的心灵一角始终有着我的位置，我摸了摸现在的脸，内心一阵唏嘘，抬眸望向了他们住的房间。

　　夜过了，他们依然会有昨晚的痕迹吗？

　　一夜无眠，淡淡的雪花，悄悄地飘落在我的身上，我竟然不知不觉地站了一晚。

　　远远听到一阵熟悉的脚步，明白是小猫给W点哥他们请早安了，这个机灵的小孩，在几年间也越发伶俐了。

　　『滚，你给我们滚，谁让你进来的！』衣衫不整的允浩见到小猫敲门进来，内心无由地暴怒，胸口似乎炸裂开来。

　　一掌被掀翻的小猫疑惑着脸，不解什么情况，却机灵地从地上爬起急速离去。

　　怒吼声激醒了沉睡之中的W点，他缓缓睁开眼，盯着发怒的允浩，一丝迟疑，最终手伸了过去。

　　『大清早的，你怎么了？』

　　未曾睡醒的W点，声音透着丝丝慵懒。

　　允浩带着血丝的狭长双眸，瞅着他白皙修长背过来的手，一刹那，却觉得伸过去接住他的手异样困难，感觉到自己的手被温暖包裹住时，允浩不禁打了一个冷冽，连忙用棉被包裹住W点的身子，心疼地急道。

　　『这么冷的天，你把手伸出来做什么。』

　　W点羞赧一笑：『就会说我，也不看看刚才是谁发这么大的火，到时我看你怎么向小猫交待。』

　　三年多的相处，小猫早成了他们眼里的小弟弟，此时他一声不吭，难过地离去，想来是躲起来不理他们了。

　　W点的提醒，允浩自己也觉得莫名其妙。

　　『唉，不知怎么了，昨晚我似乎做了一个梦，梦中有一个十分重要的人消失了，恰在此时小猫进来，我恨他惊醒了我的梦。』允浩惆怅无奈的长叹，无意挑起了W点的疑虑。

　　『你……你也有这样的感觉？』

　　W点的话音一落，两个人互相对望，忽然想起了昨夜似乎与无悔在一起，难道是他送他们回到房间，那他呢？是不是知道什么？

　　匆忙起床的两个人急速跑向无悔住的地方，却怎么也没想到，漫天的雪花之下，翩翩起舞着一个如精灵般的人，身影是那么的熟悉，不约而同的喊了出来。

　　『宝宝！』

　　『宝宝……』

　　刚打了一遍拳脚，制止了自己的好奇心，突然听到两声梦寐以求的声音，我霍然转身过去，他们记起我了吗？

　　绝色的丽容与脑海里残留的清灵俊容完全不一样，允浩与W点两个人讪讪一笑，退在一旁。

　　『对不起，喊错了。』

　　我内心虽敢失望，却淡淡一笑。

　　『无妨。』不管如何，我已十分满足：『你们跑得这么急，找我什么事吗？』

　　『主人……主人，我把张伯喊来了。』担忧万分的小猫手上紧紧攥着上了年纪的张伯，一路飞奔了过来。

　　回过神的允浩，无奈地看了一下小猫，多年来的相处，让这小孩早已忘了什么是主仆关系，认真算起来还是他们宠坏的。

　　张伯喘息着粗浊之气，嘴里大声地嚷嚷。

　　『小猫，慢点，张伯禁不住你吓。』

　　允浩僵硬着身子，觑了一眼旁边偷着乐的W点。只好见着他们一路莽撞地冲了过来，他真不敢相信三年多前会选中他们两个人。

　　及时刹住脚步的小猫他们，脸上已冒出了汗水，看来早上的一幕还是让小猫难忘呀。

　　『你看看，主人不是没事，就爱瞎凑合。』张伯抹了一把汗水，他也被小猫语无伦次的喊叫吓到了，所以才急急跟着过来。

　　我站在一旁什么也没有说，只是静静地注视着这一切的发生。

　　W点明白再任由小猫他们问下去，会把允浩的阴戾的底线揭露，连忙制止他们的关心。

　　『小猫，你快去为我们准备早餐。』说的时候，向他微微一笑：『张伯一大把年纪了，你不怕把他的魂都惊掉了？』

　　小猫自然明白W点主人的意思，连忙傻呵呵地笑笑，拉着张伯退下，早餐么，他们饿了自然会到厨房找，再去冲到炮火底下，他们也不用混了。

　　张伯临走之前，对这个无悔公子产生了怀疑，为何他给他的感觉是如此熟悉，但这不可能，宝轩主人早已死了多年了，思及此，张伯任由小猫拖着悻悻离去，嘴上却没有饶过小猫，唠叨着离去。

　　插曲过后，我见他们两个人一丝狼狈，内心划过一丝温暖，也许他们发现了什么，却还是有着一丝迷障吧。

　　『你们两个怎么了，一大早过来？』

　　不知为何我有点期待，装作不经意地再次相问。

　　允浩习惯地搂住了W点的腰，盯着眼前一张空灵脱尘的脸：『说来你也许不信，我似乎发觉在心里有一个人的存在，可是我明明只爱W点一个，这心突然一下空荡起来。』

　　W点的脸色无故地难看起来，点点的雪花忽然透着诡异的悲伤。

　　『你怎么了？』见到W点哥突然捧胸脸色发白，我的手已自然地搭在了他的手腕上。

　　允浩连忙暗自责怪自己，竟然会说出这样的话，不是让W点怪他花心吗？

　　『W点，你不要吓我。』允浩一个打横抱起了W点急速奔了回去，我紧跟其后，W点哥竟然是受到了我给他的封印之吞噬，难道他想起什么了？

　　W点感觉脑海里翻腾着许多片断，他感觉到自己似乎与他拥有着美妙的一切，一袭白发，娇弱的无奈的影子，瞬间变成了黑发冷漠的容颜，W点终于忍受不了悲鸣。

　　『宝宝……』一喊完，立即晕倒在允浩的怀里。

　　这两个字似乎是符咒般，允浩的脚步踉跄，却依旧沉稳地把他放平在床上，脸上涔涔地冒出豆大般的冷汗，脸色煞白。

　　不管允浩会想什么，我迅速从怀里取出一粒药塞到W点哥的嘴里，迅雷不及掩耳地也塞了一颗给他，语气冰冷地命令：『吃下。』

　　我虽不知为何他们会突然有记忆复苏的迹象，但是我绝不允许他们出事。

　　允浩盯着眼前的俊颜，不自觉地相信他不会害他们，任由他在为W点施法。

　　施法？允浩忽然回过神来，他真的在为W点施法，他到底是谁？

　　我盯着手上紧撅着我手的允浩，微微一愣，立马严肃着一张脸，沉声道：『如果你不想他出事，请放手。』

　　不想解释，我现在解释害怕结果不是我想要的。

　　我要的只是那么简单，就是静静地守候在他们身边。

　　『你到底是谁？』

　　允浩放松手后，阴鸷着脸看着忙碌的我。

　　我在W点的人中与丹田之处放上了妃离皇特意为他们调制的符咒时，我才松了一口气，还好，否则我真怕醒过来的W点哥会是一个白痴，如果真的是这样，我会恨死自己，情愿自己从未出现在他们面前。

　　『我不是无悔吗？』为了你们，我所有的付出终身无悔。

　　我没有想到允浩的意志力比W点哥坚强了许多，连抵抗力也要强上许多，对他，也许用不上那两道符咒。

　　感觉W点呼吸平缓下来，允浩明白是他的语气太过僵硬，如果他真的对他们有害，不会在这个时候还帮助他们，他给他吃的药，渐渐平缓他胸口产生的沉闷之气。

　　『这……这到底发生了什么事？』感觉到一丝惊讶的允浩终于回过神了，立即察觉了一丝不对劲。

　　我为W点哥掖好被角之后，从容地面对着他。

　　『没有什么，只是你们好像被人抽走了记忆，现在记忆要重新回到你们的大脑之中。』

　　记忆被抽走？允浩的脸色瞬间相当难看，见了一眼床上的W点，他明白了什么，忽然整个人暴躁了起来。

　　『这到底发生了什么事？』

　　我紧紧握住自己的手，压抑着自己想抱住他的冲动。

　　『不清楚，也许要你们自己才清楚。』

　　对不起，我还是懦弱了，看到你们幸福地生活，我总觉得不能插足进去，就算我死而复生了，对你们来说却未必是好事。

　　突然间的醒悟，我的心汩汩流血。

　　我实在是太自私了，为他们好，强制抽离记忆。为了他们记住我，我却想恢复他们的记忆。

　　如果对象是我，我会不恨吗？

　　允浩稳住气息，帝王之尊立现。

　　没有多久，暗影忽然出现在我们的四周。

　　『流沙，你说，宝宝到底在哪？』允浩试探般地追问跪倒在地的百里流沙，他希望他回答他不知道有这个人。

　　全身笼罩在暗绿色罩袍内的百里流沙登时惊讶了一下，见到少主这般问，想来已恢复了记忆，再隐瞒也没有什么意思。

　　『紫河少爷已于三年多前病逝，葬于碧海国皇陵，被宗帝追缢号贤。』

　　禁忌般的姓，令允浩头痛欲裂，但是他却想知道到底是怎么一回事。

　　『这到底是怎么一回事，为何我会没有这段记忆？』

　　百里流沙此时才明白少主只是忆起了片断，他却提供了完整的信息，害怕少主会出现紫轩少爷说的副作用，百里流沙也犹豫起来。

　　瞅到他不说，允浩一掌拍向桌子，登时化成了粉末。

　　『快说。』

　　我两眼微微湿润，没有作响站在了一旁。

　　威慑的怒火立即令百里流沙明白少主是真的生气了，如果他不说实话，下场就如这张桌子。

　　『是紫河少爷亲自抽离了你们对他的记忆，说是这个不该存在的。』

　　『什么？！他有什么权利这样做，这记忆是属于我们的。』

　　『其他的属下不知。』

　　这是事实，百里流沙也觉得奇怪，紫河少爷只是说了在少主与炎帝面前不准说他，任由他的存在随风消逝，没有想到，两个爱紫河少爷入骨的人竟然真的忘记了他的存在。

　　想到他们曾经对紫河少爷的承诺，百里流沙紧紧守护诺言。

　　他不懂为何，却知这一切都是紫河少爷早就算准他要离世，所以才让他们抽离对他的记忆，防止他们两个人殉情，可是现在少主知道了，这该怎么办？百里流沙突然焦急了起来。

　　『好，好一个不知，我留你何用。』

　　允浩气怒的双眼，正想一掌了结他时，我及时插手，轻松地化解了他的力量，朝百里流沙瞅了一眼，当年是我为难他了，接下来的事是该我了。

　　『你走吧，有什么我来向他们解释。』

　　百里流沙还以为自己死定了，没有想到这个富家公子竟然拥有一身诡异莫测的功力，可是不知为什么，对他始终起不了怀疑。睁睁地注视了他几眼后，百里流沙见少主不说话，他才悄然离去。

　　允浩盯着自己准备砍向百里流沙的手被无悔抓住，内心一丝放松，他这是怎么了，竟然连多年的忠心部下也想杀害。可是为什么一听到那个人死了，他有一种与天地共毁灭的冲动，觉得这个世界没有值得什么留恋了，可是他不是还有W点吗？

　　他到底是着了什么魔？

　　恰在此时，床上的W点醒了过来，他悲哀着一张脸盯着我们：『宝宝是不是真的死了？』

　　通澈的双眸，以前温润如水的W点哥再次出现在我面前，我听到他的哀鸣，十分不舍。

　　『是的，不过……』

　　忽然，允浩喷出一口血，人缓缓地倒下。吓得我，立即在他的人中与丹田之处用上了妃离皇给我的符咒。而W点哥似乎产生了连锁反应，又再一次晕了过去。

　　寂静的房内，弥漫着一股悲哀。

　　不知过了多久，我悄悄地解开了在他们身上的封印。

　　瞅了一眼他们后，我留下了一张纸。

　　『欲重逢，五十年后。

　　忆复苏，痛彻心扉。

　　梦牵魂，顿首百年。『

　　很想陪伴在他们身边，可是我不能这样自私，等到他们百年之后，我们再相逢。

　　PS：下篇预告：暂定为‘追爱千山万水’――提示一下：到底是怎么样的结局是大家爱看的，我也很彷徨，亲们给个建议吧，多了，也许思路就那样了，毕竟这是因为亲们的建议我才更番外的。收集到亲们的建议，我综合一下，再写他们三个人的最终结局。收集不到，关于他们的番外暂时如此了，留给亲们一个幻想的空间。那下篇正式的番外就变成了鬼儿与非儿的了：）

番外――追爱千山万水，终成良缘（上）

　　夜，冷得彻骨。

　　寒风吹哨着雪花，朵朵飘落在地。

　　寂静黢黑的房间，忽然油灯乍亮，房内一阵O@，片刻之后一阵惊讶声从一男子嘴里逸出，紧接着发出悲鸣之音。

　　『宝宝，你为什么这样残忍？为什么？』

　　似泣似血的声音久久环绕在房内，倏地，隐在暗中的人，突兀地出现在四周。

　　其中一个四方脸的中年大汉，紧张地瞅着眼前两位红了眼发狂的主人。

　　突然之间看到了三年多未见的熟人，允浩一把抓住他的臂膀，用力之深，双万都没有察觉，在他们心里只有一个信念：宝宝未死，来了却又走了。

　　暗莹颤巍巍地问：  『是真的吗？』主人真的出现过了吗？那他现在哪呢？

　　『告诉我，宝宝当年真的死了吗？』允浩不敢信，这肯定是假的，如果是真的，为何现在会出现这张纸条，这明明是他的字迹呀。

　　就算是化成灰，他也永远忘不了。

　　紧接着他们迅速到打通的四合院找无悔公子，谁知人去楼空。

　　无奈之下，他们一行才又折回。

　　暗莹接到张伯白天的猜测，他怀疑那位无悔公子极似主人。他犹豫了半天，最终决定半夜前来看望无悔公子，他十分期待这位无悔公子就是他的主人。如果是真的，他就拼了性命也要找到老主人，告诉他主人未死。谁知，刚到，还未到无悔公子住的四合院，这里就听到了动静，害怕他们出事，他飞奔而来。

　　『是的，我们亲自看着他的遗体下葬在皇陵，非儿少主与宗帝整整三个月未出现在百官面前。

　　想到那一年，主人的离逝，举国哀痛，整个碧海国上下白尺遍街，哀悼驱逐恶毒的薛皇后的英雄，到现在为止，许多老百姓的家里还贡奉着他的香牌。

　　就连曾经失踪过一回的老主人，也到了皇陵看望他的亲生儿子最后一眼，而他们也接到老主人失踪前的命令，整个莹堂全力保护少主非儿，不得找寻他下落。至此，消失无踪。

　　暗莹与赤大他们宁愿暗中保护主人最在意的人，也不愿意在总部休息。总觉得离允浩他们越近，主人的气息依旧存在。

　　就因为这一份信念，暗莹与赤大，以及跟随过主人的七彩使们，甘愿守在这小小的马淄国。

　　现在突然得知，主人似乎复活了，这个消息令他们惊讶。虽不敢相信是真的，却也宁愿这是真的。

　　因为主人是最神秘的妃离家族唯一一个拥有鬼眼的后人，也许这样，才会与众不同。

　　『欲重逢、五十年后。

　　忆复苏，痛彻心扉。

　　梦魂牵，顿首百年。『

　　W点读着读着，泪水不断地滑落，这张纸也被泪水浸湿透：  『宝宝，你就这样让我们痛彻心扉吗？痛的是你还是我们？』

　　隐在暗中的其他七彩使与暗影们，看到W点，曾经的炎帝这样为情殇，不禁鼻子酸酸的。当年发生的事，他们全部跟随身后，看得一清二楚，为他们三人之间的纠缠而心酸。

　　允浩强忍悲痛，一转身，放开暗莹，搂W点入怀。

　　『不是的，肯定不是的，肯定是宝宝出事了，否则不会什么欲重逢，五十年后，他肯定一个人又躲起来了，我们去找他，不管他在哪里，我们一定会找他出来，告诉他：就算只能相守一秒钟，也要在一起。』似乎在安慰自己，也在安慰着W点，如果不这样说，允浩害怕自己整个人绝对要崩溃了。

　　记忆恢复的他们，满心都是懊悔，为何种种异样都看不见，任由宝宝在角落里哭泣，在他们面前强颜欢笑。

　　这种痛，似乎要撕裂心。

　　哀痛的W点，听到允浩这样解释，迷乱的眼神渐渐清明。

　　『是这样吗？』声音轻得象在反问自己。

　　允浩肯定的点了点头，并望向了暗莹。

　　带着一身夜色的暗莹坚定的点点头：  『是的，肯定是的。也许当年的伤主人并未好全，所以他又躲起来疗伤了。』

　　肯定是这样的，暗莹坚信着，他也不能想像如果主人是真的死了，这两个主人的结局会如何，殉情亦或是……不管哪一个结局，他都不愿意见到。

　　W点任由泪水上溢，模糊地盯看暗莹追问：  『你可以对我们说说当年的事吗？』

　　暗莹微愣一下后，立即点头，除了隐瞒了主人真实的身世之外，把他知道的全部告诉了他们。

　　窗外渐渐泛起了白光，一夜就这样过去了。

　　『你说……小猫与张伯都是宝宝特意为我们精选的？』早已哭红眼的W点，听到这里，不敢置信的追问，内心却有一丝喜悦。

　　嗓子说得有点嘶哑的暗莹，再次点点头。

　　『是的，自从你们走出皇宫一步，主人就派我们暗中相随，守卫着你们终身不得离弃。当你们来到马淄国定居时，并选了这里时，主人感觉很惊讶，他说这是天意。』

　　沉默不语的允浩却知道是什么意思，这里是他与宝宝重逢的别院，他又怎么能够忘记这里。

　　W点却听允浩说过马淄国的点点滴滴。

　　『我知道，宝宝肯定是害怕林敬因为晚池皇后的事迁怒于我们，故此他时时不放心我们。』W点的脸上淡淡地浮现了柔和，仿佛倾诉着什么。

　　接着W点的允浩，精明地盯着暗莹：  『这以前的一切，鬼儿与非儿是不是知晓一切？』

　　如果不知，不可能会帮着宝宝，任由他们欢天喜地离开皇宫这个牢笼。

　　暗莹摇摇头：  『这个我也不清楚，也许知道。』他所知道的一切，都是主人吩咐如何保护他们而该知道的一些事而已。就算是这些事，他都说了几个时辰。

　　雪花已停止飘落，远远地熟悉脚步传来。

　　暗莹盯看从穿廊走过来的小猫，微微一笑，都长大了很多。

　　小猫看到暗莹在，愣了一下，正刻转向允浩他们：『主人，该吃早餐了。』

　　允浩此时见小猫越瞧越喜欢，这是宝宝特意为照顾他们挑选的。

　　『下去吧。』

　　温和的不像是允浩主人的语气，小猫迟疑一下，却什么也不问，机灵地退下。

　　『我们收拾收拾准备出发找宝宝，你们立刻发动全莹堂的势力寻找。』允浩十分明白，这半年陪着他们的无悔公子就是宝宝，否则为何他总是淡淡地守在他们身边。

　　有时他以为他身上的一缕愁绪是思念他的情人，现在却才知道，他守在自己爱的人身边，爱的人却不知他的痛苦。

　　现在他们知道了，再也不会让他一个人这样痛苦下去了。

　　暗莹轻诺一下，高大的身影却没有动，依旧盯看允浩他们。

　　见暗莹不走，允浩轻蹙眉峰：  『怎么了？』

　　暗莹淡淡地道：『如果被所有的人都知道主人死而复活，你知道这个后果吗？』

　　所有的人不是把他当佛祖看，就会杷他当作妖怪，这样的后果该如何承担。

　　暗莹的话，令允浩与W点身子晃动了几下，刚刚温暖起来的身子，又寒冷了下去。

　　历朝以来，被当作妖物对待的下场，全部处以了火刑。

　　大动静的找宝宝，不就是把他往死里推吗？

　　想明白这一层，允浩两个人浑身冒冷汗。

　　现在知道宝宝复活的人，全部在院子里。

　　一丝杀气从允浩的身上溢出，这瞬间他有灭天灭地的心。

　　W点感觉一丝不安，轻轻握了一下允浩的手，摇摇头。

　　暗莹四方的脸，耿直地盯着他。

　　良久之后，允浩才控制下想杀人的冲动。

　　『就我们这些人暗中搜寻，不得传播。小猫与张伯依旧在这里守着，以防有心人来暗中探查。』清醒过来的允浩立即明晓了利害关系。

　　他与W点的身份尊贵异常，隐居在马淄固，林敬他们肯定知道，只是他们不敢骚扰他们。

　　如果他们突然离去，那他们肯定会以为发生了什么事？如果查下去，就会知道是什么事。

　　『还有，你们全部以查找无悔公子为下落，不得以宝宝的身份来调查。』允浩环视了一下四周，虽然看不到那些人，却明白他们全部知道事情的严重性。

　　隐在四周的七彩们与暗影接到命令，一下子散了出去执行命令。

　　暗莹听了点点头，他明白。无悔公子在允浩他们昏迷之前都在，他的离去及留下的纸条，一切都指明了他就是死而复活的主人。

　　想到这里，暗莹直想抓自己几下。半年多来，他们暗中调查了他，觉得毫无破绽，谁知现在突然出现这一件事，令他有撞墙的冲动，与主人就这样擦肩而过。

　　『那要通知非儿少主他们吗？』暗莹明白主人的死对他们的打击相当大，他也看到了少主追求宗帝的痛苦，眼看他妻子一个接着一个娶，就是拒绝他。

　　虽然宗帝只是为了后代，可是他就如一具活着的人偶，连他都知道主人的死，把他的灵魂给带走了。

　　如果知道主人复活了，会不会让他们都活过来呢？

　　允浩很想拒绝，可一想到他们与宝宝的关系，最终还是同意了。

　　傍晚时分，一辆华丽的马车渐渐向城外驶去。

　　停止的雪花，渐渐又飘落。

番外――追爱千山万水，终成良缘（下）

　　漫天的大雪，覆盖了苍茫大地。

　　一辆华丽的马车，行驶在官道上。

　　天，渐渐地黑透。

　　挥着鞭的暗莹，盯着前方，二个时辰之后，赤大接手过去。一路之上，没有停息片刻，仿佛这般就可以离主人近点。

　　寒风徒哨，席卷着雪没飞舞。

　　马车内的允浩紧紧地搂着W点，希望可以找到宝宝。

　　如果一天不行，就找一个月；一个月不行，就找一年；一年不行就找十年；十年不行，一辈子不停息地找下去。

　　苍茫的大地，唯有马鞭声在空旷的原野环绕。

　　马车过去之后，远远有一匹马跟随在它之后，在道路分道的位置，马儿倏地停住，往着相反的方向而去。

　　三年之后，十方国水城某偏僻山村

　　『暮大夫，不好了，小华的爹爹采药把脚给摔断了。』一个十四五岁的少年惊慌地大叫看。

　　挂着药庐两个字的蓝色帆布，随着几个着布衣的普通农民急速掠过而轻轻带动微微摇晃看。

　　一个银丝俊逸的男子，温和的从里面走了出来，为简陋的药庐增添了一份亮丽景色。

　　『小苟，你这样大叫，病人的病情不重也会被你叫严重了。』声音清醇而温厚。

　　被喊为小苟的少年，手抓抓头，羞赧地笑力起来。

　　痛得脸色发白的中年男子听到暮大夫这样说小苟，也笑了起来。

　　待到他们把小华的爹爹放好在病床上时，门外也传来了小华母亲及奶奶的哭声。

　　我微蹙眉锋，一旁的小苟立即明白了是什么意思，他迅速拦下门外哭喊着而来的妇女们，其他几个抬着小华爹爹来的乡亲们，知道暮大夫的脾性，他什么都好，就是不喜欢人太多及太吵了，一个个瞬间噤声不说话。

　　外面的声音嘎然而止，我舒展了眉头。

　　细细看了他摔断的腿，见没有出大血，腿已肿得如囊块，手轻轻摸上他的痛处，立即取上放在一旁的两块板块，轻轻涂上我特别调制的伤药，然后用绷带给固定住。

　　『不要怕，没有什么事的，只要休养个二个月什么事也没有了。』

　　小华爹爹听了，注意力也转移了许多。听着暮大夫温柔的声音，疼痛似乎缓减许多。

　　半个时辰之后，药庐重新恢复了平静。

　　小苟收拾着药庐的卫生，他不解，暮大夫的医术十分神乎奇迹，可是他却不收村于里乡亲一分钱，别人给什么他收什么。如果不是他自荐来这学医术，他真不敢相信谪仙般人物会懒到不弄吃的。

　　一想到暮大夫没有人照顾，小苟一呆就三年。

　　三年之间，他对暮大夫产生了家人般的亲情。

　　我瞅了小苟一眼，内心微微叹一口气，一天又过去了。

　　盯着自己的银发，我没有想到只是帮他们用力量维护他们的魂魄，力量过度竟然让自己的功力锐减，头发恢复成了银发。

　　他们现在还好吗？

　　一行几人，此时经过水城郊外。

　　W点清癯的脸庞，环绕看淡淡的忧愁。

　　三年过去了，宝宝的消息杳如黄鹤。他到底躲到哪了呢？他现在衣服穿得多吗？身子是不是很衰弱了？

　　想着想着不禁悲从心底升起，眼底的水气慢慢地溢出。

　　『W点，到了。』马车停在了林子里。

　　允浩拥着W点的身子，心疼地提醒道，这三年来，他们几乎没有睡过一个安稳觉，看到相似的背影不管什么立马冲了上去，一次次的失望，令他们的心千疮百孔。

　　他们的搜寻也惊动了在碧海国的鬼儿他们，可是不管他们暗中撒下了多大的网，都没有他的任何踪迹，仿佛消失在人间。

　　哀伤的W点缓缓点点头，三年没有来看司徒远与飞天他们了，希望他们不要怪他，这三年来他们一直在找宝宝。

　　一座华丽的坟茔屹立在清葱效林，四周飘看淡淡的清香。

　　暗莹与赤大留在马车上，看看允浩与W点相携过去。

　　一位花甲老人提着扫杷缓缓地扫除坟茔边上的树叶，待到两个人站在他面前时，他这才颤巍巍地抬起头，瞅到是允浩他们时，惊讶地叫了起来。

　　『王爷，你们怎么来了？』声音中透着一股喜色。

　　允浩看到上了年纪的忠伯头发发沾着一片树叶，手伸了过去，为他轻轻除下。

　　『这三年辛苦你了。』蛊惑带着关心的话，令忠伯瞬间泪眼涟涟。

　　『王爷，老奴……老奴还以为在有生之年再也见不到你们了。』当年传来了司徒远及飞天城主的死讯时，从小看看司徒远几兄妹长大的忠伯再也忍受不了一次次的银发人送黑人，就在司徒远他们的坟茔处修建了一个草庐终身陪着他们。

　　W点盯着坟茔面前的一束熟悉的花时，心颤抖了起来，这里怎么会有这个花？顾不得失态，W点上前抓起放在瓶子里娇艳绽放的幽兰百合。

　　『忠伯，这花是哪来的？』W点殷切地盯看忠伯，没有发现自己握着幽兰百合的手微微在颤抖。

　　忠伯擦拭掉眼泪后，面对W点的问题，他才道：『这是一位银发公子每隔一个月就送来的花。』

　　忠伯的话令W点激动了起来，顾不得什么，立马从自己的怀里取出一副画，连忙展开给他辨认。

　　『你看看，是不是这个人？』画中的人，白衫墨发，仿若谪仙。

　　允浩这时也明白W点的激动了，他的手已紧紧地握成了拳头。

　　忠伯看着画中的人，揉了揉双眼，有着一丝不确定，不过他敢肯定除了头发颜色不一样，其他都一样。

　　『老奴不敢确定，但是他们的五官一样，除了头发。』

　　忠伯的话音一落，W点手上的画已跌落在地，人已惊呆。

　　允浩看到W点突然间呆住，他知道宝宝的下落令他已不知如何发泄自己高兴的情绪，害怕他出事，连忙上前搂住他。

　　『你看，连老天都帮我们了，你怎么不高兴了呢？』

　　这边的动静令守候在一边的暗莹赤大他们已闻声而来，听到忠伯的话时，他们喜极而泣地拥抱在了一起，太好了，少主终于找到了。

　　允浩的怀里W点终于哭了出来，声音带着压抑。

　　允浩狭长的双眼也已红润。

　　忠伯不明白怎么了，却也知道这个银发公子对王爷他们来说很重要。

　　稳住激动的情绪，W点希翼地追问着忠伯。

　　『他是什么时候会来，还是一年一次？』

　　忠伯想了想才说：『好像是每个月的初一都会来远少爷他们。』

　　是吗？太好了，是一个月一次，今天才十六，离初一还有半个月。一想到下个月的初一可以见到宝宝，W点整个人更是激动。

　　允浩盯着W点手上的花，他不知道这是什么花，可是为什么W点会知道这是宝宝送的呢？

　　W点握着幽兰百合的手，感觉生命这时才有了一丝意义。

　　『你……你是怎么知道这花会是宝宝送的？』允浩心里有着一丝酸意，他自问爱宝宝的心不会比W点少，可是为什么他却不知道这花是宝宝的最爱？

　　有了宝宝下落的W点开心的道：『这叫幽兰百合，是我们药王谷特有的花，其他地方根本没有。』允浩听了才知道，难怪这花他也没有见过。

　　最重要的是这花有一个敌事，名字叫迟来的爱。

　　传说在三百年前的药王谷，第三任谷主爱上了一个人，却从来不表达他的爱意，直到他爱的人含恨嫁给了别人，他才知道他错过了什么。可是一切都晚了，他爱的人在上花轿时托人送了一束由他们两个人共同培育出来的百合。以前两个人觉得这花洁白幽兰沁香，取名为幽兰百合。当谷主看到随花附带的纸张上面写着一句：迟来的爱，今生无缘；希翼来生，共结连理。这时他才知道她有多爱他，可惜一切都晚了。最后谷主终身不娶，惩罚他自己。

　　这个故事只有药王谷的人才知道，而这个花也只有药王谷特有。所以他才会想到宝宝，他肯定是哀悼司徒远与飞天之间的爱才会用这个花来祝福他们，希望他们在来生共结连理。

　　有了宝宝的下落后，W点他们干脆就在这里住了下来。

　　原本就比较小的草庐突然间多了四个人，显得十分拥护。

　　忠伯觉得很过意不去，他想搬到柴房睡，却被允浩他们制止了。

　　他们拉看忠伯追问宝宝来看飞天他们的任何细节。

　　这时他们才知道，自从宝宝离开后，他就来到了这里，只不过他的头发突然变白，他们十分心疼，明白肯定是他的身体一直没有好才会这样，不过太好了，他没有事，他还活着，只要活着就有希望。

　　暗莹与赤大刚与手下的那些人一个个散了出去，以方圆上百公里为圆圈进行了地毯似的搜寻，十几天下来一无所获，最后他们才死心地守在这里哪也不去。

　　初一的清晨，W点与允浩他们两个人躲在角落，赤大他们也隐藏了起来。他们害怕被宝宝知道他们在这，而吓得不来。

　　忠伯依旧一个人拿看扫把在坟茔面前扫着树叶，心里却也十分好奇，这个月月来的公子从不说话，献上花后，只是静静地站一个时辰然后缓缓离去。仿佛是一个神仙，来无影去踪。

　　忠伯习惯性地抬眸，突然看到一位白衣银发男子缓缓走过来，他手上的花洁白而高贵。

　　是他，他又来看自己家的少爷。想到少爷与飞天城主有一个好朋友月月来看望他们，忠伯心里是十分开心的，即使三年间他从不说一句话，但是他就知道这个人有一颗最柔软的心。以前他不知道他是谁，现在知道他与王爷他们有着十分密切的关系，他虽然不知道许多事，但他也希望他们会幸福。

　　刚刚取下枯萎的幽兰百合，我感觉身后有看一丝声音，扭头往后一看，我愣在那里，直到怀里传来一阵熟悉的气息，我才知道我被W点哥抱在怀里。

　　『宝宝，你为什么这样残忍舍得离开我们？』

　　W点哥如泣如血的控诉，我的心紧缩的疼。

　　来不及回答，身后传来一阵温暖的怀抱，我放松地靠在了允浩的怀里，他们终于还是找到我了。

　　暗莹与赤大在暗处，擦拭着他们眼角的泪滴，他们三个人终于相聚在一起了。希望他们可以在一起，如果不行，他们也不敢相信结果会如何。

　　允浩抱怀里的人儿，觉得一切都不重要，他只感觉到后悔，他们在一起相处了那么久竟然不知道他就是宝宝。不管他的面貌为何变成另一张脸，不管他如何死而复生，一切都不重要，重要的是他们三个人终于可以在一起了。

　　十年后

　　三个大约八岁左右长得一样的小孩在林子里戏耍，玩着玩着，其中一个突然招了招手，另两个长得一样的小孩凑在了他面前。

　　『轻点哦，我们去看看爹爹他们玩棒棒游戏。』一双灵动的双眼闪着一丝狡黠。

　　注意看他们三个才发现，他们除了眼睛不一样外，几乎没有任何区别。

　　『哥哥，我们又去，不怕大爹爹罚吗？』一双狭长的眼睛闪着一丝胆怯，他不安地盯着大哥。

　　被称为大哥的小孩正即拍了一下他的脑门。

　　『笨，我们去看看，又不是偷看。』

　　被打的小孩瘪瘪嘴，退在了二哥的后面。

　　二哥什么也不说，只是温和地拉着弟弟的手。

　　三个小孩偷偷地摸到林子深处，这时隐在暗中的暗莹偷笑着。

　　『你怎么不制止？』赤大从身后显现了出来。

　　『制止什么？』

　　暗莹瞅了一眼赤大，他嘴角微扯着。

　　赤大的脸红了起来，他怎么也没有想到老大明明长了一副少主的脸，却是十足的允浩王爷的诡异脾气。他看了一眼里面，他为他们也叹息。

　　少主利用不知明的法术，竟然令允浩少主怀孕，一胞三胎。这令所有人惊掉了大牙，再如何，在他们的心里都以为少主和W点少主才是怀孕的对象，却怎么也没有想到是允浩王爷。不过男生子够惊世骇俗，所以当少主他们决定在无人烟的地方隐居，他们什么也不说，立即跟随身后，只是不断地把他们的消息告诉远在碧海国的非儿少主他们。

　　生下他们也就算了，偏偏他们对自己的出生十分好奇，谁让他们一个个聪明无比。一想到他们现在去偷窥少主他们之间的欢爱，赤大也决定脚底摸油随暗莹离开。

　　三个机灵的小孩此时一个个盯着房内的爹爹们，看到大爹爹缓缓地脱去二爹爹的衣服，老大瞅了一眼老二。

　　老二瞬间把衣服捏住，眼里充满了防备。

　　老大见无趣，又盯着里面不放，突然见到三爹爹一头银发垂挂在胸前，那赤裸的样子令三个小孩登时瞪直了眼，他们三个都长得像三爹爹，这时他们才发现光看身子的他竟然比大爹爹与二爹爹更有男人气概。

　　忽然，老三呀了一下，在房间欢爱的三个人立马停止，迅雷不及掩耳的速度用衣服遮掩住了他们的身子。

　　允浩的脸色登时黑了下来。

　　三个小孩发现大爹爹的脸色变暗，连忙撒开小腿飞奔，嘴里连忙喊看：『我们再也不敢看爹爹们玩棒棒游戏了。』

　　他们的话，令允浩他们登时晕绝，一会后，树林里响起了暴怒的声音，鸟儿忽然腾飞。

番外――执着的爱，直到永远

　　我叫暮非，爹说，这个名字的含义，是指我出生在夕阳之时，更是感激寒泉银鱼对我的救命之恩而取，他更希望我长大不要太执着于是非之中，而这一点，等到我长大用许多辛酸的教训才叫白爹爹对我的用心之苦。

　　无涧涯底的五年，是我最快乐的五年。但是对于我母亲蜜儿来说，却是严重消耗生命，而对于爹爹来说，更是用倒计时来计算生命。

　　自从会呀呀学语，我就知道了自己的真实身世。

　　爹爹与母亲根本不隐瞒我什么，更是客观地诉说着曾经的事实，不偏袒什么。而我对于亲生父亲谈不上什么恨不恨的，他对我来说只是一个记忆点而已。

　　每当我有什么烦恼时，就会在寒泉里游泳，与那些寒泉银鱼作伴。每当食物严重紧缺时，我才会舍不得抓几条烤来吃，在我的心中，它们的地位在我心中再重要也比不上爹爹与母亲。

　　每天看见爹爹疯狂地学武艺时，我的心十分疼。

　　一个从来有习过武艺的人，为了拯救对他来说毫不相干的人，他自破经脉，逆经习武，这其中的痛苦与折磨，只有当事人才知道。

　　而我也努力地学习爹爹教给我的医圣药典，我与娘都知道爹为了我们习武，生命只剩下十几年。

　　自懂事起，我就恨自己太小，不能照顾爹与母亲。

　　每当看到母亲苍白的脸，瘦骨嶙峋的身体，看不出原来样貌的时候，我的心纠疼。为了他们，我更是拼了命的练习爹与娘教我的一切。

　　我清楚地明白，爹与娘害怕他们照顾不了我，所以不曾把我当成一个小孩来教导，完全是以同等的身份来对待我并教我一切他们知道的东西。

　　为了不辜负爹与娘的期望，我拼了命的学习，希望有一天，我可以治好爹与母亲。

　　忽然有一天，爹告诉我们，可以出无涧涯了，我欢呼不已。再迟点出去，母亲就算是大罗神仙来也救不了她，也许爹就是看出了这一点，所以才更拼命地练武。

　　看着爹爹抱着母亲，我则挂在他的背后，亲眼见证了爹爹举世无双的轻功，他如履平地般的踩在陡崖轻松地把我们带出去，为了这一天，爹爹付出的是五年的心血。也许对一个有武艺基础，有绝世武术典集的人来说，这些算不了什么，可是对爹爹来说，却是难于登天，但是他，还是做到了。

　　为拥有这样的爹爹，我十分骄傲。

　　出去后，爹爹带我们径直去了药王谷。当爹爹看到崭新的药王谷时，激动异常。

　　爹爹现在才知道他的娘亲与克飞叔没有死，而他们还成了亲，有了一个与我相差无几的儿子――张念轩。

　　我十分喜欢爷爷与奶奶，更喜欢这个小叔叔。

　　爷爷与奶奶知道我们的情况后，立即对母亲进行了施救。整整过去了一年，母亲才慢慢地有一丝血气，原本苍白无肉的脸颊才有了一丝生气。那时我才知道，我的母亲很漂亮。而更夸张的在后面，爹爹的美，竟然超脱世俗，仿若谪仙，这时我才明白当年爷爷与奶奶看到爹爹的样貌会哭成这个样子，如果是我，也会。

　　学的越多，知道的越多，最后，爹爹答应了我，他无论无何一定配合喝下我为他量身定制而煎好的中药。至此，我天天研究着药方，天天三餐不断给爹爹喂药，爷爷他们有一丝怀疑时，爹爹总说非儿的目标当神医，所以他天天给他补药。而母亲总是躲在一个无人的角落暗自落泪，我只能在另一个角落暗暗陪着母亲伤心。因为我们都答应过爹爹，不会把这件事告诉其他人。

　　每当爷爷他们望着我时，我总是点头，人变得很沉默。但是他们决不定相信一个才几岁大的小孩会说谎，所以，这个谎言一直不曾撮破过，因为当年爹爹出现在他们面前的样子已根深蒂固。

　　为了治好爹爹，我更努力地学武学医，更不忘学毒。时不时地纠缠着爷爷教我，而这样，反而更让他们相信了爹爹说的话。而我不管，只希望可以学会所有的一切。

　　最后逼于无奈，爷爷让我找师祖去学，因为他把该教我的全教了。

　　短短几年，我就把师祖那的医书看完学完，把武艺也学了一个通澈。师祖与师祖婆总是表扬我，遗憾的说我太小了，如果我一扑在武艺上，假以十年，我的修为在一定的时间内会成为天下第一。

　　可这对我来说不够，爹爹的命是倒计时，天下第一对我来说有什么用呢？

　　匆匆几年一晃而过，爹爹他再也按耐不住，他不想临死都不知道自己曾经爱过的人长什么样，他要出去找他们，用他最后五年的生命里，默默守在他们身边，他要忘记他们曾经带给他的伤痛。

　　我与娘知道阻止不了爹爹的决定，我们只提出了一个要求，就是让我相随。

　　出发时，娘私底下找了我，让我好好地照顾爹爹，因为爹爹会有这一天，都是我们带给他的。

　　我明白娘的自责，我笑笑，当然会了。

　　娘在神医爷爷与师祖这里，我还有什么放不下的。虽然爹爹自己也是一个神医，可是对我来说，这不够，因为他不会照顾自己，只会心疼别人，他是一个心太软的好人。

　　出谷来到城镇，我从来想过，爹爹的容貌会引起轰动，看到那些不知廉耻的女人，用色色的眼光看爹爹时，我故意大声地喊‘爹爹’，瞅到那些女人失望的样子，我得意非凡。

　　可是我没有想到，在出来没有多久，爹爹就遇上了熟人――鬼儿。

　　爹爹的声音，未变过的容颜，让有着一丝疑惑的鬼儿，迟疑的叫一声『宝宝』，而爹爹听到他的声音，脱口而出『鬼儿』，在酒楼之上，让两个人相认。

　　戏剧性的相认，带给我是一生的执念。

　　二人行，变成了三人行。

　　我在想，如果当年，我没有无意中听到鬼告诉爹爹他悲惨的过往，我是不是就不会爱上他了。但，一切都没有如果。

　　自从这一天开始，我更加努力地研究鬼脸上的伤疤，一定会研制出顶级药膏除去他耻辱的伤疤，我要亲手抹去他过去的阴影，让他忘了被逼乱伦的痛苦。

　　也是从这一天开始，我更加努力地习武，只有自己不断地变强，才能保护好自己所爱的人。就如爹爹般，为了我与母亲，用自己的生命作为代价变强保护我们。此时，我才知道如果我成为天下第一，才能更好地保护我所爱的人。

　　时间过得很快，才到马淄国没有多久。刚住进买下的小小四合院，就遇上了特意寻来的允浩。他的出现，没有出乎我们的意料，谁让我们在半途当中遇到了当年在暗中照顾爹爹的暗影，而他更是允浩的亲卫。

　　瞅到爹爹明知他是允浩，他也认出了他，爹爹却死不承认他是紫河宝轩，我明白爹爹的顾虑，却没有想到，我看到了鬼对爹爹的爱意。

　　我怎么也没有想到，情敌出现了，却是爹爹。如果是其他人，我会想法破坏。但他是爹爹，我知道鬼永远也没有机会得到爹爹的爱。因为爹爹的心很小，只容得下允浩，与未曾见面的W点。

　　看到爹爹对允浩的矛盾，爱的隐涩，我十分心疼，这值得吗？为何不直接告诉他呢，他依旧爱他。

　　我暗暗发誓，未来要好好地待鬼，一定给他幸福，只是他会等我长大吗？

　　我清楚地明白，我现在告诉他我爱他，他只会笑笑，因为我还是一个孩子。这么点大的孩子又懂什么爱呢？

　　害怕被拒绝，我天天努力地多吃饭，希望快快长大，我要告诉鬼，我就算是孩子，可是我也懂感情，明白谁是我一生携手的终身伴侣。

　　几天之后，鬼说他有要事先离去。

　　我虽不舍，却没有表态，只有不断研究着药方及默默地习武。

　　在期待鬼回来的几天，我更是无事有事的去看望那个被允浩救回来的墨影叔叔，他眼里的绝望，无名的让我心疼。

　　这样水般的男子，为何会这样绝望呢？

　　慢慢地，我走进了他的心房，他终于可以接纳我的存在。

　　一个月过去了，没有鬼的任何消息。而这期间，爹爹以暮辰的身份与允浩、墨影叔叔他们成了好朋友。爹爹更是答应了允浩成为苍穹的复国军师，因为爹爹舍不得让墨影叔叔绝望而死，内心更期望可以与允浩多一些时间相处。

　　在出发的前一无晚上，我突然害怕失去鬼的联络。如果在出发的前一刻，他还没有回来，我就用上第一天认识他时，他送给我的地宫宫王令牌给他留言，告诉他我们的去向。

　　谁知，出发时，鬼带来的一个人，令允浩与爹爹大吃一琼，他竟然是自愿被困在阵中自我折磨了十年的W点。

　　我注意到鬼一脸的疲惫与难过，心十分疼，明知W点是爹爹爱的人，他就把他送到爹爹面前，这份爱，有多伟大，如果是我，会这样吗？我想我绝不会，因为我的心很小，我爱的人，只能爱我。

　　鬼默默地随着我们一起去了紫竹，他甘愿默默守护在爹爹的身边。

　　如果不曾发生沙漠遇袭一事，爹爹水远不会承认他就是宝宝。

　　爹爹在紫竹分配的百草园居，一下子热闹了起来。

　　我更欣喜的是，鬼也要来凑一脚，我激动万分，使了小小的诡计，让他心甘情愿与我同一个房间。因为他不想让爹爹他们知道，他暗暗地爱慕着爹爹。

　　他妥协后，我终于可以光明正大的睡在他的怀里。

　　躺在他怀里的想法，我只有一个，求老天快快让我长大。

　　我还以为自己水远不会离开鬼一步，没有想到在哈国进到危险后，我听从爹爹的安排，回到十方国去认那个亲生父亲，让自己的力量变得强大，只有这样才能照顾爹爹与鬼。而我早就悄悄告诉爹爹，让他帮我好好地守着这个他未来的儿媳。

　　我想如果是其他父亲，肯定不会相信一个只有十一岁的小孩的话，可是爹爹信，因为他知道我不是一般的小孩。

　　回到齐王府，不用我说什么，任何人看到我与齐王爷一模一样的脸，都会知道我与他的血缘关系。

　　认亲十分简单，狠戾毒辣的父亲，听到母亲还活着的下落时，虎目不禁落泪。

　　而齐老王爷的侧妃，也是母亲的师傅听到母亲还活着时，只有不断的恨意，怪母亲没有完成任务，否则她不会水远呆在齐王府。当年发生蜜儿的事，令花丛中的齐小王爷变成了和尚，她的美人计再也用不出，令鬼母对她严重失望。

　　我恨恨地盯着她，我回来的另一因素，也是有她，谁让她是鬼母恶毒势力的核心成员。如果不是我曾答应过母亲不能伤害她，我早下毒弄死她了。

　　血缘关系真的很奇怪，与父亲短短相处的几天，我把发生在无涧涯底的一切全都告诉了他。

　　父亲感动爹爹对我们的付出，所以听到我要帮助爹爹时，父亲只提出了一个要求，就是带他去找母亲，他要求得母亲原谅他，井告诉她，他爱她，在他的心里只有她才是唯一的王妃。

　　想到母亲曾经的过去，我犹豫了一下，最后还是同意了。我为什么要阻止父亲去找母亲呢？这十年里，父亲一直在赎罪，他的书房到处挂着母亲的画像，他曾经有的莺莺燕燕早已不见，他过了十年的和尚生活，这对一个风流权势涛天的人来说，是多么的不容易。

　　带父亲去找母亲时，父亲把所有人全部喊出，郑重地告诉我就是齐王府的新主人。父亲更带我入京面见皇帝，当我见到伤害墨影叔叔的男人时，眼里充满了不屑。而他也认识我，马淄国一役就与他曾相见过，他怎么也没有想到父亲会带我入宫，让他下圣旨告诉天下，他齐思磊有儿子――齐暮非。

　　我还以为他会拒绝，没有想到他却什么也不说，很爽快地答应了。

　　很久以后我才知道，他答应的这样爽快，是因为墨影叔叔。可惜太晚了，他对墨影叔叔造成的伤害，一辈子也清除不了，当他听到墨影叔叔与一女子成亲时，他才明白，他错失了什么。

　　当我把父亲带到药王谷时，爷爷与奶奶才知道，母亲是父亲的爱人，不是爹爹的。

　　从母亲激动的眼里，我知道，母亲一直没有忘记父亲，而母亲会不会原谅父亲，我就不管了。我要做的事，是完全接手父亲给我的力量。

　　半年时间匆匆过去，我悄悄地暗中帮助爹爹，更是暗暗思念着鬼。

　　好不容易得到爹爹的消息说，苍穹终于复国了，可惜皇帝不是允浩，而是他的妹妹。看到这些消息时，我内心却明白允浩为什么不当皇帝，可是我更明白爹爹会生气。因为他要保护允浩与W点，如果他们没有站在权力的顶端，如何与一国之后的鬼母相抗衡，更不要说W点的身份。

　　果然如我所料，爹爹他们最终又去了碧海国。

　　我想像着鬼的心情，可是我却不敢不顾一切地追上，我的力量目前还不够，我还要随时暗防着古昊对我的猜测，更要注意幻海晴娘的毒计。

　　当我知道幻海晴娘要出远门一趟时，我调查了一下，她只是去鎏固，与碧海国、苍穹国没有其他关联时，我就任她出门了，我却怎么也没有想到，由于我的疏忽，导致了飞天的惨死。

　　在我知道的时候已太晚，可惜我答应了娘不能杀她。

　　最后我把她的功力全部废除，更令她终身躺在床上不得动弹。只有这样，我才能减轻对飞天死亡的自责。

　　一年的时间又过去了，我完全把王府军队的力量渗透在各个角落，更利用地宫的力量，默默地支持着爹爹想做的任何事。

　　如果不是那封信，我怎么也没有想爹爹会遇到了难题，那个鬼母到底研究出了什么毒，会让三个神医都束手无策。

　　一想到终于可以见到鬼儿了，我内心十分激动。

　　可我更没有想到，到了那里，事实令我害怕。

　　爹爹他们三个人莫明的失踪，鬼在灵房外面的发疯，我的心凉了。

　　更可怕的事，接踵而来，司徒远出现，可是他为了救人，死在了鬼母的手下。

　　漫天的血，令碧海皇宫充满了诡异。

　　天，终于变色了。

　　爹爹他们终于把鬼母赶跑，井还重挫了她。

　　W点终于登基为帝，而爹爹却为了他们，原来还有二年的生命，锐减为还有几个月。知道内情的我与鬼儿，忍痛看看爹爹给他们两个施咒术，让他们忘记他的存在，鬼儿也答应W点接替皇位，谁让他是W点唯一仅存的弟弟。

　　三个月后，爹爹终于远离我们而去，鬼完全发了疯，几个月不理朝政，我只有默默地忍看哀恸，为他守候着一片天。这时我才明白，爹爹为什么要打发我回去变强的原因，原来，他似乎早就意料到鬼儿会有一天当皇帝，只是他没有料到鬼儿竟然是W点的亲弟弟。

　　天天守候在崩溃的鬼身边，害怕他出事，我夜晚不敢睡，我一下子瘦了许多。

　　还以为他会继续颓废下去，却没有想到他振作起来的第一件事，就是选妃立后。

　　我的心在滴血，为什么要这样待我，难道我付出的一切他看不到吗？

　　天天看着他纵情在女人身上，我麻木了，我不断催眠着自己，他只是在尽义务而已，他要为碧海国留下血脉而已。

　　看看属于他的孩子不断降生，我再也忍不住发疯。在上书房紧紧抱着他，告诉他我爱他爱了六年了，为何他看不到？

　　我水远也想不到，他说就是知道我爱他，他才会立妃选后，要断了我的欲念。因为他的心水远只给一个人，那就是死了三年的爹爹。

　　那一瞬间，我的心碎了。

　　默默守候了三年，原来一切都是我在自作聪明。

　　心，瞬间汩汩流血，止也止不住。

　　与一个死人夺爱，怎么会赢，而这个人还是爹爹。

　　我没有办法接受这个事实，于是我天天醉酒，想忘记一切。

　　这时，我才知道爹爹为了允浩他们所付出的一切有多伟大。

　　只是时光不再流逝，如果可以，我情愿死的人是我，而不是爹爹，这祥，我就水远不会知道鬼对我的绝情。

　　我还以为我会永远这样下去，却没有想到，有一天，我会得到暗莹他们传来的消息，爹爹复活了，只是外貌不再一样，成了另外一个人。只是爹爹用无悔的身份陪伴了允浩他们半年之后又失踪了，而他们被爹爹屏弃的记忆也复苏了。

　　瞅着手上爹爹的画像，我痛哭，有谁比我了解爹爹，他肯定又受伤了，为什么上苍总是要捉弄我的爹爹呢？

　　为了爹爹，我一定要尽快找到他，这一次，我要好好地守候在他身边，直到他获得幸福。

　　当我再次出现在皇宫，站在鬼面前时，我静静地告诉他，我要离开碧海，再也不回来时，我看到他眼里一丝庆幸时，我知道，鬼从未爱过我。

　　如果我带给他的只有痛苦，又何必爱他让他为难呢？我可以学爹爹默默地为自己心爱的人守候在边上，只要他幸福就好。

　　转身离去的我，再也坚持不住落下了伤心绝望的泪珠。

　　如果我曾回头，就会看到鬼眼里的一丝痛苦。可惜我没有，让我白白错过了两个人相聚的时间。

　　我暗中令所有手上的力量寻找一个叫无悔的人，因为我不敢用爹爹的名字，我害怕别人会把他当作妖怪，也许就是这祥，爹爹才会失踪的。

　　匆匆地三年又过去了。

　　我人在马淄国，忽然得到消息，爹爹他们与允浩他们在飞天、司徒远的墓前相逢，而他们也闪电般的隐居。

　　可是不管我用莹堂少主的身份命令暗莹赤大他们告诉我，爹爹他们隐居在哪时，他们却坚决不透露，却告诉我，会不定时地告知我他们怎么样了。

　　我知道，这也许是爹爹他们最好的结局。

　　想到鬼儿的痛苦，我最终还是写了一封长信，告诉他关于爹爹复活又与允浩他们隐居生活在一起的消息。

　　不出我所料，鬼儿终于回了我一封信，问的却是爹爹他们在哪？

　　我看到这由鬼儿亲手写的回信，心，依旧疼痛。

　　三年过去了，为何你就是看不到我对你的爱，为何你都不提一句，这三年我过得如何了？

　　我还在期待什么呢？还有什么值得我期待？

　　心，颤抖了。

　　最终，我什么也不说，马上从马淄国回到了十方国。

　　刚一回到王府，得到齐老王爷的热烈欢迎。

　　我知道他最终原谅了我对他爱妾作出的一切，因为她是罪有应得。

　　我更没有想到，父亲大人自从去了药王谷后，再也没有回来过。

　　他求母亲原谅他，谁知爹爹死了，母亲给他判了死刑，除非爹爹复活，她才会原谅他。

　　想到他爱母亲到了没有尊颜的地步，很难想像他曾经是一方霸主。所以当我知道爹爹复活的消息，第一时间告之了母亲，这也是我唯一可以给他们的礼物。而现在他们给我的礼物是母亲又怀孕了，想到未来的不久的日子里，我会有一个弟弟或是妹妹时，我真的很开心。可是我却怕母亲是高龄产妇，会安全生产吗？

　　我把这一消息告诉齐老王爷时，他也激动地哭了。这二十年来，他一直为这个儿子心疼，现在他终于与心爱的女人守在一起时，他什么也不求了，只求我们幸福。

　　我也动容了。

　　离开鬼的几年，我每时每刻都收集着他的消息。

　　如果有人要为难他，我总是在暗中为他作好了一切。

　　就算他不接受我，却不能阻止我默默地守护着他。

　　又一个三年，我知道爹爹他们有了三胞胎，夸张的是允浩产子，我真的不敢相信，世上竟然还有男人生小孩，如果可以，那是不是可以让鬼也为我生一个小孩呢？如果他怕疼，我来生也行，因为他是我与鬼之间的孩子。

　　我迫不及待地去要秘方，完全忘记了鬼早已妻妾成群，孩子成群。更重要的是他早已忘记了我，如果他有想过我一丝一毫，他就会找我，可是六年过去了，他从来有过，有的只是不断地立妃。

　　当我看到手上的一颗红丸时，我不敢相信这就是什么秘方，但我还是怀着一丝希望，听从爹爹的命令，吃下了它。

　　忽然之间，我狂吐鲜血，人马上陷入‘昏迷’。

　　齐王府马上陷入了混乱，我很想大喊，我吐出的只是郁闷之血，话完全说不了。可是谁也听不到，我只有慢慢地接受这事实，我清楚的明白爹爹在帮我，他想试一下我突然病危，会不会让鬼心疼。

　　七天之后，我的床前突然来了一个人。

　　处于昏迷之中的我，立即被这熟悉的气息而环绕，他，真的来了，原来他不是对我无情。

　　我感觉到他的手在我的脸上轻轻抚摸看，他滚烫的泪水滴在我的脸上。

　　我听看他的自责，这时我才知道，原来鬼早就发现他也爱上我，只是他不能忍受他与一个比自己小十六岁的人相爱，最重要的是我的身份竟然是爹爹的儿子。

　　我在内心不断大喊，为什么不告诉我，年龄是问题吗？对我来说，这什么都不是，我在十岁那年就爱上了你，爱了你整整十年了。

　　如果不是爹爹的药，让我呈病危，你是不是就不会来了？是不是就不会告诉我，你也爱我？

　　我的眼角渐渐地泪水四溢，而鬼儿也温柔地为我抚去。

　　如果我的死亡，真的可以换到你对我的爱，那我情愿早死几年，让我早点拥有你的爱。

　　听着他不断地诉说，我的心只剩下喜悦，可是我却无法向他说，我没事。

　　不知不觉过去了几个时辰，我真希望这一刹那死了，因为我得到他的爱了，不希望他继续悲伤下去。

　　『你真的愿意为他付出一切吗？』熟悉到灵魂深处的声音在门口响起，我惊讶了起来，久久不愿让我们知道他在哪的爹爹竟然出现在我的房门口。

　　鬼儿倏地回眸，看到一个陌生却带着熟悉感觉的清逸脱俗的男子时，他十分明白他是谁，再次见他，却无心动的感觉，有的只是一种欣慰。

　　『我愿意，可是有用吗？』如果真的可以救非儿，他愿意放弃一切，只是他的这份觉悟是不是太迟了呢？

　　我听到爹爹继续问：『如果无用，你会怎么对待他呢？』

　　半盏茶的工夫对我来说却像是一个世纪，我听看鬼儿说：『下黄泉，陪之，亦无悔。』终于得到鬼儿的承诺时，我觉得这十年的追逐一切都值了。

　　『好一句‘下黄泉，陪之，亦无悔。’你一定要记得令天说的话，否则上天会收了你的幸福。』我听到了爹爹嘴里轻声的叹息，他是为我叹息还是为鬼儿叹息呢？他知道鬼儿对他的爱，可是他为了我的幸福，亲自出现在这浊世中，有这样的爹爹我是何其幸福。

　　不知爹爹给我吃了什么，我忽然觉得睡意绵绵，终于可以睡一个好觉。

　　不知过了多久，我终于醒来时，入日的是一个浑身邋遢的男子，他为何这样憔悴，怎么了？他这几天怎么衰老的这么快？

　　『你……你终于醒来了？！』听到鬼儿哽咽的声音，我不解，我不是睡了一觉而已吗？

　　我挣扎着想起来，谁知浑身沉重使不上力。

　　一直到很久以后我才知道，原来爹爹给我吃的药真的是男男生子的药，但是他却忘了我是一个普通的人，不是灵魂实体。如果不是鬼儿出现的早，等爹爹慢慢来时，我就真的成为一具尸体了。那时我与鬼儿是真的阴阳相隔，再也没有机会相聚。

　　如果让我知道这样，我还是愿意去试一下，因为只有这样才有机会得到鬼儿的爱。

　　『不要动，你睡了快一个月了。』感受看鬼独特的温柔，我的心都醉了，任由他对我怎么样，只是没有想到这一觉睡得真久呀。

　　『鬼，你在我昏迷说的话是真的吗？你真的爱吗？』我小心翼翼地问他，害怕这是一个梦。如果是梦，我情愿不醒来。

　　鬼儿盯着眼前瘦了一大圈的非儿，还要说什么吗？

　　当我的嘴被鬼一吻封缄时，我才知道这是真的。我不是作梦，鬼真的爱我，我喜极而泣。

　　良久之后，我蜷缩在鬼温暖的怀里。

　　『你在我这里这么久了，不怕碧海国出事吗？』我说的是事实，碧海是大国，十方国对他虎视眈眈，而他又在十方国。

　　『那些都不重要了，在我来之前，就下了‘遗召’，封皇长子为帝，红令他们六人为辅国大臣。』

　　原来鬼真的放下了一切，有了红令他们作为辅国大臣，那个他一定会为他的爱人红令出谋画策，有他在背后默默支持，碧海国只会更强大。

　　『鬼，我们也去隐居吧。』我明明才二十岁，感觉却像是过了一辈子般累。

　　『嗯，宝宝说好了，等你醒来，他就会派暗莹来接我们与他们一起隐居，从此不再问世事。』

　　是吗？可以与爹爹他们在一起，真的太好了。

　　『嗯，真想念他们。』

　　『会的，很快就一起了。』

　　昊帝三十年春，齐王爷齐暮非得重疾‘病逝’，由其幼弟齐暮轩继承世袭。

　　某个被遗忘的世外桃源，住着几户人家，过着不羡神仙的幸福生活。

　　时不时看到漂亮无双的三胞胎兄弟，追逐着一个粉雕玉琢的小男孩，欢乐的笑声直透丛林。

　　也许在那么某一天，世间停止了转动，但是世上永近流传着两个传奇的男男相爱奇恋。

番外完

