

　　《谢谢你和我爱你》1
《谁和谁擦肩而过》续篇之
1
毛毛虫蜕变成蝴蝶的过程，是九死一生的磨难。虫化成蛹的无法防备，任何天敌来袭都能置之於死地，即使没有外物干扰幼蝶若没有足够的能力破茧而出，结果不是死就是变成残蝶，被自然淘汰，只有极少数的蝴蝶能够成功展开美丽的翅膀於天地间翩翩起舞。
而这些集幸运和力量於一身的蝴蝶，飞向芬芳的花园，飞向广沃的土地，穷尽一生的时间，只为一个目标，那就是找寻终身的伴侣。
陈启华接到消息时，事情已经过去了将近一个星期。他先是震惊万分，冷静下来後匆匆赶到医院推开病房的门一看，头上缠著绷带的雷德凯正躺在床上，一个相貌有些熟悉的漂亮男子坐在床边，正细心地给他喂东西吃。
陈启华这麽大的年纪还一路小跑，不仅气喘得很急胸口也鼓动得厉害，他用力咽了下口水，往病床走过去。
他的出现在病房里的人都不约而同的朝他看过来，陈启华只顾朝床边走去，一走近就指著躺在床上的人破口大骂：“你好歹也曾经是一名律师，怎麽会做这种没脑子的事情！”
坐在床边的男子微微蹙起眉，放下手中的碗站了起来，仔细看的话，会发现他的脸上隐约透露丝许疲惫和憔悴。他先是看一眼躺在病床上的雷德凯，看见他眼里仍然只有清亮的光芒，便又看向陈启华，犹豫间，正要开口，雷德凯便已经先一步用沙哑的声音问道：“你认识我吗？”
好吧，即使来之前陈启华在脑海中猜测过面对他的责备时，雷德凯可能会有种种的反应，却唯独没有预料到会出现眼前的这种局面，於是他愣住了。
陈启华会到现在才知道雷德凯出事的消息，是没有人在事发时通知他。他不久前接下一宗比较麻烦的官司，忙得昏天暗地，也没顾上其他，直到警方来事务所里调查雷德凯的事情时，他奇怪地让人一问，才问出个大概出来，也把他震得七魂飞了三魄，便立刻丢下手头的事情赶到了医院，可当见了人，事情越发的让他觉得难以控制了。
雷德凯吃完药後不久就沈沈睡下了，不想打扰他休息，已经向彼此做过自我介绍的礼扬和陈启华一起走出病房外。
“医生说是撞击造成的脑震荡。”礼扬背靠在墙上，说这句话时，眼眶泛红。“需要一段时间调养才能逐渐恢复记忆。”
说完後礼扬就用手捂住嘴，似在压抑什麽，过了半晌才松开手显得比较平静地继续说下去：“警方来过好几次，可凯现在无法提供什麽证词，又还需要住院，所以只能取保候审。”
陈启华点点头，问：“检察院以什麽罪名起诉他？”
“故意伤害罪。”
“还好那三个人都没死，要不然他的故意杀人罪是铁板钉钉的事了。”陈启华这时也不由松了一口气。
“取保候审的保证金，小雷和那三个人的在医院里的一切费用都是你付的？你哪来的钱？”
“不。”礼扬轻轻摇了摇头，“文清离开之前把存折给了我，虽然里面有一些钱，可只是杯水车薪。”
雷德凯住院的第二天，文清来到医院，那时他还在昏迷，文清也没有等他醒过，久久看了他一阵，便把存折和钥匙交给礼扬，转身离开了。
文清告诉礼扬，存折里的钱是他和雷德凯一起存的，应该够支付他住院的一切费用了，钥匙是他们曾经住在一起的那间小房子的大门钥匙，有需要什麽就去拿。虽然礼扬去过一次，但文清怕他记不清，便把写有详细地址的字条也留给了他。
他离开前，礼扬忍不住问他为什麽要走，他转身笑笑说，礼扬和雷德凯之间，没有文清的立足之地。
文清虽笑著，笑容里带著一丝落寞。看著他一步一步走离，当时的礼扬并不觉得有丝毫欣喜，那一刻，他仿佛能体会文清心中不能言语的苦楚。
自回忆起慢慢回过神，礼扬看向安静直视自己的陈启华，继续往下说：“後来，我把凯转到我名下的那家公司，卖了。”
那是文清离开後的第二天的事情，才隔不到一天，存折上的钱就被全部取出花掉将近一半，那时候他就预感到了接下来的日子钱对於雷德凯的重要性。可依他当时的情况，一个不久前生活还不能自理的精神病患者，怎麽可能一下子就拥有一大笔钱来支付高昂的手术费和住院费，而且接下来打官司，更是需要花费一笔不小的开支，苦思良久之下，他起了卖掉公司的念头。
礼扬毕竟是曾在商界摸爬打滚过的，经营一家公司不在话下，卖掉一家公司更是举手投足的事情，不出三天，就把这家经营还算不错的公司卖出去了，只不过卖得突然，又急需用钱，价钱便被买家压得很低。
也许有人问，为什麽礼扬自己不去经营，总比用这种杀鸡取卵的方式强。原因只有一个，那便是现在的礼扬根本无力也无心去经营一家公司，他目前只想全心全意陪在受伤住院的雷德凯身边，照顾他守护他。
听了他的话，陈启华陷入长时间的沈默中，最後他长叹一声：“那家公司，可是小雷的心血呀。”
礼扬闻言，再次红了眼眶，却拼命忍住，最後他咬牙坚毅地看得前方，一字一句地说：“我知道，所以总有一天，我一定会把这家公司买回来。”
陈启华看著眼前瘦弱清俊目光却无比坚强的男子，眼中逐渐露出赞赏的光芒，然後他又问礼扬有没有请律师，礼扬回答他，因为雷德凯这几天病情反复，他抽不出时间来处理这件事，所以一直没请律师。
陈启华便告诉他，这件案子就由他负责受理，委托费用的问题陈启华没有提。礼扬这时只知道他是雷德凯在律师事务所时的前辈，并不知道陈启华在律师界的大名，一直到後来法院结审，雷德凯只被判处管制一年七个月和交纳一定罚金时，他才深刻领悟到陈启华这个满头银发的老人的本事。最让他深受感动的是，这位长辈为了雷德凯的事情奔波数日，到最後居然不肯收下分毫律师费用。
也是这那一刻起，礼扬对於陈启华的尊敬，不低於雷德凯。
与此同时，礼扬一直在照顾雷德凯，无微不致，连护士都赞叹他的细致和体贴。住院的第二个月，雷德凯身上的绷带能拆的都拆了，也能坐起来背靠在床头躺著了。
今天的太阳早早就爬上了天空半遮关掩於云层里，娇羞地射出明媚的光芒，病房的窗外，枝繁叶茂鸟声婉转，雷德凯眼望著窗外，静静聆听这道天籁，连礼扬什麽时候进来的都不知道。
把从医院食堂端上来的早餐放在柜子上，雷德凯望著窗外，礼扬看著他。
雷德凯头上有一道疤，当初为了能更好的处理伤口，医生把这道伤痕四周的头发全剃掉了，现在不仅光突突的露出一块，还让那道丑陋的伤口暴露在人前，礼扬每次看见，心都会揪疼。
礼扬忍不住去摸，也让雷德凯发现了他的存在，转过头来看见他，雷德凯微微一笑：“礼扬，你什麽时候回来的？”
“才回来不久。”礼扬也朝他露出笑容，“你刚刚在看什麽？”
雷德凯伸出手，指向窗外的某个地方，“那边的树上有只小鸟，吱吱喳喳地叫得好欢畅。”
礼扬朝他指的方向看去，果真看到了一只灰不溜丢的不知名小鸟，也许是察觉到他们的注视，小鸟似乎是朝他们望过来一眼，展开翅膀扑哧一声飞走了。
病房中的两人见状不由相视一望，一愣，又很快笑出声来。
“我买了鸡肉馄饨，快趁热吃吧，凉了就不好吃了。”礼扬说著打开保温壶的盖子，往干净的碗里倒出一些，拿著汤匙搅拌几下试试温度再吹一吹，盛出一个馄饨，递到雷德凯面前。
雷德凯没吃，而是先问他，你吃了吗？
“你先吃。”
礼扬的笑一如既往，干净且纯粹，清澈的眼睛中充满坚定和认真，灿烂的阳光下，他一身白衣如雪，衬得本就白皙的皮肤犹如在隐隐发光，好似误闯人间的仙子，轻轻地惊扰就会让他眨眼消逝。
雷德凯难以忘记初醒来一眼看见他，无力的手被他紧紧握住，耳边幻听般听见一句“凯，我爱你”。那一刻似梦似幻的美好，让他完全沈浸在他真挚温柔的眼波中，情不自禁露出一笑，握住停留在手中的那份温暖。
虽然什麽都想不起来，但对於眼前这个只能用漂亮来形容的男子，雷德凯只觉得莫名熟悉，看在终日在病床前照顾守护自己，还会感到隐隐的心疼。
雷德凯醒来後不久，便问他，礼扬，我们是什麽关系？
礼扬会带著笑，温柔又坚定地对他说，我爱你。
那我呢？
你曾经对我说过，你爱我。
礼扬说这句话时，有停下来想了一阵，虽然还带著笑，雷德凯却能看得他隐藏起来的寂寞。
我曾经伤害过他吗？雷德凯不禁这麽想，为什麽会伤害他呢？像礼扬这样的人，值得好好去珍惜，值得更好的人来给他幸福。
礼扬对他无微不致的照顾，和时不时流露出来的真情，让雷德凯不禁相信，他是真的爱他。
那麽我应该也爱著他吧？这样玲珑剔透的一个人，这样一个全心全意照顾自己的人，他有什麽理由会不爱他呢？
这样想著的雷德凯接受自己和礼扬是一对情侣，既使彼此都是男性，他却没有丝毫违和感，只觉得，我们都相爱，就应该在一起。
是啊，一切都是如此简单。
所以礼扬照顾著雷德凯，雷德凯关心礼扬，理所当然。
所以礼扬虽说了你先吃，雷德凯却伸出双手欲接过他手的碗，并对他说：“不行，你让我自己吃，你趁著这个时候也吃一些吧。”
雷德凯知道礼扬为了照顾自己，很多时候不按时吃三餐甚至不吃，看他越来越瘦的脸，雷德凯就越是自责。
可是礼扬把手缩了回去，他没有接住。
“凯，你手上的伤还没全好，先让我喂你，一会儿我就吃。”
礼扬不肯，雷德凯不妥协，两人在这件事上纠结了好一阵，眼看馄饨就要凉了，礼扬索性使出杀手！，下唇一咬，双眼盈盈泛光，一张脸满是委屈。
“凯，你就先让我喂你，你一吃完我马上就吃行了吗？”
他一咬唇雷德凯心就揪了，双眼含泪时他就已经想举手投降，再加上一张受了委屈的脸，不用他这麽说，雷德凯就愿意伏首称臣甘拜下风了。
总而言之，礼扬只需要使上三分功力，雷德凯就完全不是对手了。
这一餐，礼扬依然喂他吃东西，而在雷德凯的紧盯之下，也让礼扬不得不乖乖在喂完他後立刻吃东西，只是他的脸上完全找不出一丝不愿，反而一边吃，一边故意偷偷看盯著自己的人，时不时露出甜蜜的笑容，顽皮的样子闹得雷德凯不由得脸红。
---------------------------
曾经说过上一篇是叙事，这一篇是说情，所以风格会有所不同。
会比较温情吧，大概……嗯……
先把这一篇发上来，因为留言的人比较多，明天发少年游的番外，当然，没有奖励我就继续偷懒！嘿嘿，这几天偷懒偷得好痛快啊！（偷懒几天我自己都忘了，汗）
另外，天气转冷，大家注意防寒保暖！


　　《谢谢你和我爱你》2
2
陈启华最近一次来探望雷德凯，在离开前，把礼扬单独叫出去，没有拐弯抹角直接问他，你身上还剩多少钱？没料到他会这麽问，礼扬陷入沈默。陈启华一针见血地道，所剩不多了吧？礼扬默默点头。
卖掉公司後虽然有了一笔钱，但光是交罚金就花掉将近二分之一，在陈启华的交涉下那三个被雷德凯撞伤的人同意改口供，可代价是向他们支付一定数额的金钱，如此一来剩下的钱又被花掉一半，而且住院费生活费又是一笔支出，更何况雷德凯受伤住院，礼扬怎麽舍得让他吃一丁点苦受一丁点累，自然是什麽好吃什麽最补吃什麽，结果自然是捉襟见肘可想而知了。
说起被撞的那三个人，他们受的伤比雷德凯还轻，但他们的口气却很硬，无视自己的所作所为，一直叫嚣要把雷德凯告到被判终身监禁。陈启华知道这件事，他和礼扬商量过，以警方掌握的证据来看，虽然那几个人叫嚣的厉害，但实际上雷德凯最重也不过被判三年以上十年以下的有期徒刑，因为经鉴定那三个人皆为七级伤残，不属於重伤范围。而他已经掌握不利於这三个人的证据，只要当庭出示，情形就会不同，完全可以让雷德凯获得更轻的判决，不过最轻也是二年以下一年以上的有期徒刑。
当时听到这些话，礼扬并没有展颜，陈启华问他想要怎样的结果，礼扬小心地问，能不能不让凯坐牢？
陈启华点头，有，有一个办法，那就是威胁和利诱这三个人，让他们改掉一切不利於雷德凯的口供，甚至把一些过错揽到自己身上。
陈启华手上握有这三个人的把柄，威胁的确可行，只是这三个人胃口太大，光是威胁达不到理想效果，唯有威胁利诱双管齐下方较为稳妥。
只不过，这麽做就等於是我们有求於他们，你愿意吗？
礼扬明白陈启华会问这句话的原因。为了配合陈启华的调查，礼扬把他和这三个人的关系如实告知於他，陈启华听後也是唏嘘不已，有一些明白雷德凯的偏激行为。中国刑法对同性间性侵犯还处於空白阶段，根据现行《刑法》，在我国男性之间的性暴力并不构成强奸罪和强制猥亵妇女罪，只能要求精神损失方面的赔偿，而这样的赔偿对於身心受到严重打击的受害人而言是远远不够的，非常容易造成受害人的心理扭曲，这样的例案屡见不鲜，陈启华自己都遇上过好几次。
现在，礼扬非但不能对他们进行报复，还要花钱请他们改口供，他愿意吗？
可是礼扬完全没有任何犹豫，他说，我愿意。
陈启华在他眼中看不到一丝阴霾，有的只是对雷德凯浓浓地担忧。
陈启华没有让礼扬失望，雷德凯不用坐牢，被判管制一年七个月，这个结果虽然需要花费一大笔钱，但比起雷德凯坐牢吃苦而他还要忍受不安和思念的煎熬要好得多。礼扬没忘，父亲和爷爷坐牢後的下场。
礼扬也明白现在他们坐吃山空的窘迫，正著急地在想办法，陈启华就找他出来问他钱是不是不多了。
把礼扬的困窘看在眼里，陈启华微微一笑，拍拍他的肩膀，说：“我这把年纪也该到退休时候了，手头有些闲钱可也不想就这麽败光了，所以想开一家公司玩玩。当然，我退休就是要在家颐养天年含饴弄孙不会继续操劳了，所以需要物色一个有能力的人帮我管管公司，怎样，你有没有兴趣帮帮我这个老子头啊？”
“我，可是我……”
他的犹豫让陈启华挑了下眉：“怎麽，是不是不想帮我这老头子的忙啊？”
“当然不是！”礼扬赶紧解释，“只是我怕力不能及……”
“哈哈，你真当我这老头子老来糊涂什麽人都用呢？我可是调查过你了，经营公司的本事可不小，当初若不是有人卷走了公司余下的资金，就算你那个合夥人抽走了所有股份，你还是有办法东山再起的。礼扬，我相信我没看错人，我只要你一句话，你是愿意，还是不愿意？”
礼扬看著眼前满头华发的长辈，久久不移开目光，当双眼忍不住含泪时，他朝他深深地鞠了一个躬。
“陈叔，我一定不会让您失望！”
陈启华看著他，不由欣慰地笑。
虽然礼扬同意了陈启华，但公司不是说开就开的。不过陈启华有的是人脉，说要开公司，不出一个月就能准备得差不多了，而礼扬也趁著这个时候恶补一下错过的那些岁月。白天，他就趁雷德凯休息的时候翻看资料，晚上，害怕开灯会影响雷德凯的睡眠，他跑到医院走廊的路灯下看，困了才回到病房睡在临时搭建起来的折叠床上。
这张床自雷德凯住院的第二天他就买来放在病房里，雷德凯住院多长时间，他就在这张折叠床上睡了多少个夜晚。
这样的生活从前的礼扬连想都不会去想，这样的爱著一个人为著一个人，没有经历过同样难以想象。
人都是善於学习的，每一段经历就会使人成长，就如滴水成溪，再如小溪小河凝结成大河大江，最後汇聚成浩瀚海洋，就如同年迈的长者深邃眼中的无限睿智。
时间让人长大，时间却不一定让人成熟，真正的成长不经磨炼轻易到达不了。
礼扬的成长经历固然刻骨铭心的艰涩，可却让现在的他深刻明白一件事，遇到了那一个对的人，就不要犹豫不要掩藏，每时每刻都全心全意的付出奉献，让自己即使马上死去都能毫无遗憾。
丑陋的毛毛虫长出美丽的翅膀，那对翅膀就是它成长的印记，扇动翅膀飞翔，无时不刻地找寻，为的是终身的爱恋，为的是能和它在芬芳的花海里翩翩起舞。
日子一天一天过去，陈启华的公司建起来了，因为雷德凯还没出院，他便让礼扬预支一部分工资继续在医院里照顾他，等到雷德凯出院後他去上班时再一点一点从他工资里扣。
就这样，在那间小小的病房里，留下了礼扬和雷德凯无数身影。一开始礼扬的倾力照顾，为不能起身的雷德凯擦身按摩，端屎端尿，喂食喂药，日夜不息，等到雷德凯能起身时，礼扬就扶著他做些简单的运动，或是让他坐在轮椅上带他到处走走。礼扬对雷德凯的温柔细致让别人羡慕，他们不经意间流露出来的亲昵也让外人纷纷猜测他们的关系，不管是善意还是恶意的流言，都无法在他们的关系间造成一丝一毫的裂痕。
等到雷德凯按上假肢并做完一系列康复检查後，终於在医生的宣布下出院了，只不过，每隔一段时间还需要回医院检查一次。
关於右腿的残缺，礼扬完全不给雷德凯自卑的机会，因为当失忆的他问起自己的腿为什麽会断时，礼扬就双眼含泪地说他是为了救自己才出车祸摔断腿的，一说完就趴在床上哭泣不止，让雷德凯哪顾得上其他，光顾著安慰他了。
因为礼扬提起这件事时表情又是心疼又是愧疚，雷德凯深怕触及他的伤心事便不敢多想多问。可他自己也不想想，自己一个摔断腿的人怎麽还反过来安慰健全的人呢？这事看著都觉得诡异。
可是，在雷德凯的内心深处，隐隐觉得，若是为了眼前的这个人，不止是一条腿，就是放弃生命也不为过。
即使还未恢复记忆，这样的念头也让他隐约明白，或许没失忆前的他，的确深爱著这个名叫礼扬的男子。
-------------------------------
蜕变这名字是临时起的，我不是很喜欢呢，不知道大家有没有提议？
另，里面的法律条列是我临时抱佛脚翻资料查的，若有不对请大家指正，谢谢。
PS：因为某些原因暂时关闭复制功能，如有不便请大家多多包涵。


　　《谢谢你和我爱你》3
3
要出院了，下一步，自然是去他们以後居住的地方。
雷德凯失忆了，并不知道他们居住的地址，但他相信礼扬，任礼扬把自己带到一个对他而言完全陌生的地方。
雷德凯出院那天，陈启华有事不能来，可他仍派人开车过来接雷德凯出院，有这辆专车护送的确方便不少。
车子在城市的道路上穿行，礼扬和雷德凯一起坐在後车座上，彼此都不说话，但两个人的手却那麽自然的握在一起，静静垂放在他们之间的空位上。雷德凯看著窗外的城市，礼扬一直看他。当雷德凯收回视线时，礼扬轻声问，有想起什麽吗？雷德凯摇摇头。
礼扬握紧他的手，笑道，一切都会好起来的。
雷德凯点点头，看著他，也不由一笑。
嗯，我相信，一切都会好起来的。
他们握在一起的手在传递彼此的体温，礼扬却不经意地垂下眼帘没有直视他。
在雷德凯失忆的期间，礼扬没有向他提起过一个人的名字，他藏有私心，那是一个无法控制的让他畏惧不安的念头，他害怕提及这个人雷德凯会受到刺激，甚至会恢复记忆。
是的，礼扬根本不想雷德凯恢复记忆。
他无法忘记雷德凯和这个人在一起时的点点滴滴，那份完全为彼此著想的温馨是他如何也融入不进的，那时的他控制不了自己想要摧毁这个人的举动，如今既使他已经恢复正常，那份内心犹如被撕裂割开的妒忌和憎恨却仍然清晰。那天，当这个人出现在眼前，他可以控制自己的行为，却控制不了快要妒忌成狂的心。
那一幕几乎是刻骨铭心，雷德凯当著他的面，说他爱的人只有他。
这个人就是李文清，即使他已经选择离开，他却卑微地恐惧恢复记忆的雷德凯选择奔向他的可能。
礼扬知道雷德凯在乎他，从他照顾精神失常的自己的点点滴滴中就能够看出来，从他愿意为他舍身而亡可以看出来，可是，他却不知道这份在乎究竟是不是他所期盼的爱情。
而现在，他和雷德凯之间的相处是那麽的美好，让他眷恋让他甘之如饴，所以，他不想雷德凯恢复记忆，就这麽下去，一直这麽下去。
所以，一切有可能会让雷德凯恢复记忆的东西，都会被礼扬想尽办法消除掉。
包括李文清在离开前，交给他的那份存折和那把钥匙。
雷德凯和李文清之前共同居住的那间小房子礼扬曾抽空去过几次，第一次是去看还有没有什麽值得留下的东西，第二次找房东退租，第三次是把房里的东西全部搬走。
第一次去时，房子里弥漫长期没有人居住的霉涩味道，可是在小小的空间里，到处都留有他们两个人曾共同居住在这里的种种痕迹。床上的一对枕头，洗漱间里的两把牙刷两条毛巾，不仅如此，连橱柜里的碗筷都是成双成对的。
若是从前的礼扬，定然是转身离开眼不见为净，可如今的他冷漠地看著这些东西，平静地取走李文清放在床头柜上的信和戒指，没有破坏屋里的任何东西，因为他知道，这些都已经是过去，而活在现在的人没必要和过去的事情较劲。
信的内容礼扬没有看，但能猜出来写的是什麽，他曾经想销毁这封信和戒指，可最後还是留下藏了起来。
既然这间屋子已经被退租，那麽现在礼扬就不是要把雷德凯带回这里了。
在得知雷德凯即将要出院的消息时，礼扬就拜托陈启华帮他们找合适的房子暂住。陈启华爽快答应，很快便找好了房子。礼扬去看，觉得不错，便定了下来，然後叫人进行一番简单的改装。
至於租房子装修房子和接下来生活的这笔费用，礼扬全问陈启华借，他目前能拜托的人也只有他，陈启华虽大方的没有斤斤计较，但礼扬仍仔细谨慎地把借过的钱一笔一笔记在账上，待以後自己有能力便逐一还清。
今天礼扬带雷德凯来到的地方便是他才租下不久的这间房子。
这样的地方也不知道陈启华是怎麽找到的。首先是地理位置很理想，居於城市的一隅，离市中心有段距离交通却很方便。二是居住环境宁静清新，这个地方附近有一座名人故居如今变成博物馆，街道虽不宽敞，但种植在道路两旁的梧桐树平均年龄五十岁，郁郁葱葱遮掩天空，走在梧桐道上观看两旁有些历史的老宅，颇有穿梭时空的错觉。三嘛，尽管屋子有些历史，外表看来古朴斑驳，但进到屋里布局合理宽敞明亮，可谓是别有洞天。
加上房东和陈启华认识，出租的价格相对便宜，因此礼扬真没有什麽可挑剔的了。
把雷德凯带到这里时，没有多少意外地，他也觉得颇为喜欢，在礼扬提议只要有空他们就到楼下的梧桐道上走走逛逛时，他也笑著点头同意。
安顿下来并不需要费多大的心力，他们没有多少东西，而屋里该有的一切都有了，雷德凯只要有地方待著就够了，而礼扬只要有雷德凯就够了。
这个只有两间房的屋子，一间是卧室，一间明显是书房，里面没有床。礼扬带雷德凯逛这间屋子时，雷德凯不由问，只有一张床，晚上怎麽睡？
礼扬目光一闪，随後笑笑，说你不用担心。
晚上礼扬说还有事情要做让雷德凯先睡，直接就把他推在卧室的那张大床上，确定他阖上眼睛差不多睡著了才关灯离开。雷德凯在卧室一连睡了几天，发现这张双人床只有他一个人睡过的痕迹，便不由留了心，某日夜深起来打开卧室的门，看到礼扬缩著身体睡在客厅的沙发上。
雷德凯没有把他叫醒，默默走过去把掉在地上的毯子盖到他身上便走回了卧室。
第二天雷德凯问礼扬怎麽不回卧室休息，礼扬显然没想到他会这麽问，愣了一下。
“我们是情人吧？睡一张床……应该没什麽吧？”
雷德凯犹豫了好久，才慢慢地把这句话说完。
礼扬不经意地摸了下耳根：“你没恢复记忆，我怕你不习惯……”
“没什麽不习惯，晚上你还是到床上睡吧。”
礼扬直直看著雷德凯，清澈的双眼如波光潋滟的水面，教人看著看著不禁神往，而雷德凯却悄悄地移开目光，耳朵在微微发烫。
就像他身负重伤不能移动时，礼扬端来热水用毛巾细心擦拭他身体的每一个地方时，那种强忍著装作不以为意，可是羞涩的心情却又通过一些小细节透露出来。
礼扬看著看著，情不自禁露出一笑，比外面的阳光还要明媚动人。
那之後，礼扬就开始和雷德凯睡在一张床上了。
--------------------
上一篇一直是侧面描写礼扬，这一篇算是直接描写吧，他的一些性格会慢慢表露出来～
其实他是个争强好胜自主自立的孩子呢。
PS：依然在为书名苦恼……


　　《谢谢你和我爱你》4
4
人都有容忍限度，再如何大度的陈启华也一样。尽管目前他没有丝毫怨言地给予礼扬和雷德凯帮助，礼扬却不会不识好歹地试探他能容忍到何种地步，所以安置好雷德凯後的第三天，礼扬就正式去陈启华新开的公司报道了。
虽然礼扬没有去过这家公司，但为了让他早日熟悉公司的运作，每次陈启华来探望雷德凯都会带来公司的相关资料，翻阅过文件後礼扬向陈启华提出的建议都让陈启华觉得自己真没看错人。
你的确是块料！
对於陈启华由衷地赞扬，礼扬只是一笑而过。
当然，去公司上班就得留雷德凯一个人在家，纵然装上假肢後行动大致和常人无异，但怎麽说雷德凯都是个残疾人士并且失去了记忆，因此礼扬再三考虑後亲自去家政公司请了一个人来照顾他。
雷德凯知道这件事自然是反对的，觉得没有必要且浪费钱，可是反对无效，礼扬有的是办法让他同意。
负责照顾雷德凯的人是一名长相和蔼的中年妇女，从事这行有一段时间，照顾过不少人且有一定的口碑，经验多话又少，礼扬看中的就是这一点。
礼扬要去上班的那天清晨，离开前对赶来的她再三叮嘱，又对含笑静静坐在一处的雷德凯一再道别，才终於恋恋不舍地转身出门。
目送礼扬离开後，雷德凯看向一直观察自己的这位阿姨。
注意到他的目光，阿姨笑道：“雷先生，你就叫我刘姨吧。”
“刘姨。”
刘姨话不多，却是个体贴的人，知道雷德凯喜静，就尽量不打扰他。事实上雷德凯也真的不需要别人照顾，尽管少了一条腿，但习惯假肢後，日常生活中并没有因此造成什麽影响。
这些事情礼扬自然清楚，但若真丢没有记忆的雷德凯一个人在家，他就有一千几百个不放心，说到底，他心里也明白，要想真正安心，除非是自己陪在雷德凯身边。
找人代替是万般无奈之举，为了生活他就必须得去工作，更何况他的目标是给雷德凯一个安稳舒适的生活，他因为这个目地而努力。
所以礼扬穿上西装，意气风发地去陈启华的公司上班了。
在社会中磨炼多年的陈启华建立起的是一家规模不算小的贸易公司，他和其他人一起合资开的这家公司他是大股东，公司的决策由他说了算，其他股东只负责分红。
陈启华告诉礼扬，开贸易公司主要的原因是风险性较小，他一个老人家到如今万事只求个稳妥，他大把大把的洒钱出去不为暴利发横财，而是能持续不断的赚些小钱养家糊口。
这家公司，就是我的养老保险了！
陈启华半开玩笑半是认真，礼扬却是再明白不过他话里的意思。
这家公司不能亏，也不能因为追求高利润而进行各种高风险的投资。
告诉礼扬他的这个打算，只因为他将让礼扬接任公司董事的职位，一个具有实际权力和权威的管理公司事务的职位。
这家公司目前总共有三位股东，皆是陈启华相交许久的朋友，一个目前在国外，一个则在外地，公司事务由陈启华全权负责，让礼扬管理公司他们皆没有异议，因此也不用特别股东大会，从礼扬上班的第一天开始这个职务正式生效。
陈启华让礼扬星期一来上班，每个星期一公司都会召开一次总结会议，而陈启华将在这个星期的会议上正式向公司的高层介绍和任命礼扬。
上班时间是九点半，陈启华让礼扬八点锺赶到公司，在陈启华的办公室里，他向礼扬交代会议上需要注意的一些事情。十点会议召开，在坐满公司高层的会议室里，陈启华带头走了进去，礼扬跟上，而他，几乎在同时成为众人的焦点，他抿唇噙笑，昂首自信地迈进，那一刻，会议室里的所有灯光仿佛只为他一个人而点亮，光影交织下的颀长身影翩若惊鸿。
阳光照进木格落地窗的里面，雷德凯坐在窗边，望著外面的翠郁失神。刘姨打扫屋子忙里忙外，不管走过几次，他都一直保持原样，令她不由好奇靠近。
“雷先生，你在看什麽？”
“没看什麽？”雷德凯回神看她。
“那你是在想什麽？”
雷德凯望向窗外又看向她：“我在想礼扬，他今天上班穿西装，很好看。”
刘姨记起来早上离开的礼扬，在家政公司见他时就曾被惊W，诧异世间真有一名男人相貌气质能够如此精致透净，仿佛画里走出来的人，美好得不真实。今天再见，飘逸的头发梳得整洁露出饱满的天庭和细致漂亮的五官，一身裁剪合身的笔挺西装，衬得他干练稳重，举手投足优雅得如王子贵族，令人不禁凝神侧目。
“礼扬先生不管穿什麽都很合适！”
当时看得目瞪口呆，现在想起，仍只有满口称赞。
在说完後，刘姨看到坐在窗前的人淡淡一笑，表情寂寥，眼里些许惘然。
刘姨不明白他为何如此，却突然间不忍心再问下去，只得默默离开，任这个人继续坐在窗前失神。
刘姨来到这儿後，还有一件不明白，那就是这间不大却也不小的屋子里竟然没有一面镜子。刘姨照顾过不少人，去过不少人家，很快就发现这间屋里的这个奇怪现象。
刘姨不知道，在雷德凯住院时因为忘记自己的长相便让礼扬找来一面镜子，当把镜子拿在手中看到自己的脸时，雷德凯陷入令人不安的沈默中，就像失了魂一样，不管礼扬怎麽叫他都不理会，就这麽一直看一直看，不知不觉，眼角有一滴静静地滑过脸庞滴到镜面上──
直到礼扬抽走手中的镜子啪啦一声丢在角落，才让他慢慢回过神。
“凯，你怎麽了？”
被他方才的样子吓到的礼扬心有余悸地问，而雷德凯只是怅惘若失地摇头。
他也不明白，看到镜子中那张平凡的脸时，心仿佛被瞬间割裂，痛不堪言，泪水就这麽流了下来，就这麽滴到了镜面上。
礼扬看著他，似明白又似没明白，最後只能紧紧拥住他，不停地安慰，不停地告诉他，他爱的人只有雷德凯。
那时的雷德凯没有说一句话，心里被割开的伤血流不止。此後，雷德凯就再没见过一面镜子。
------------------------


　　《谢谢你和我爱你》5
5
会议上宣布任命、会议结束後进行工作交接，当礼扬在工作合同上签下自己名字的那一刻起，他就成为这家新开不到三个月的贸易公司的董事。陈启华宣布完毕後，会议室里高层诧异、困惑、不解和妒忌的目光皆在礼扬的意料之中，他不动声色的一笑而过。
工作交接完毕正好是午餐时间，因为接下来还有一堆事情要处理不能赶回去，礼扬便给家里打了个电话。
礼扬打来的电话经过雷德凯又经过刘姨，最後回到雷德凯手中。刘姨见雷德凯笑著道一声好好工作，别太累了後便挂了电话。
“礼扬先生说冰箱里什麽都有，让我中午煮雷先生你爱吃的排骨面，还要打一个鸡蛋。”
“用我帮忙吗？”
雷德凯放下膝盖上的书，准备站起来，刘姨赶紧挥手拒绝。
“不用不用，煮面而已。雷先生你在这好好坐著，我去露一手，让你瞧瞧我的手艺。”
刘姨笑著说完便转身走向厨房，把冰箱打开一看，果然塞得满满的。因为电话里礼扬有仔细交代，她很快就从其中一层里找出一碗早就卤好的排骨，把盖子打开，令人吞口水的香味顿时扑鼻而来。
一间房子一张床两个男人住，一个才貌双绝世间难寻，一个芸芸众生平凡无奇，两人相濡以沫互敬互爱，怎麽不叫人浮想联翩。
礼扬对雷德凯的体贴入微只要是呆在这个房子里的人都能轻易看出来，刘姨不傻，渐渐地便看出来他们的关系，然而这两个人不管是哪个都让人厌恶不起来。
屋里铺满地毯，即使跌倒也不会很疼，一些日常经常用上的东西都放在随手可以取到的地方，不止如此，看到保鲜碗里放上各种香料仔细卤好的排骨，看到整齐叠放的一个个圆润的鸡蛋，看到冰箱里一束束鲜嫩的青菜和一扎扎面条，看到这些，以及还在耳边萦绕的一声声担忧不安的叮咛，想著想著，刘姨不由觉得眼眶发烫。
从厨房往客厅望去，坐在窗前的人又看著窗外发呆了，而那儿，能够看到那个人离去的方向。
不一会儿，一碗冒著热气的面条放到了雷德凯面前。
香气扑鼻，面条丝丝分明，汤水清澈透明，青菜绿得可爱，鸡蛋整齐放在面条上，几块切得均匀的排骨光泽诱人，最後是一个香菇一些葱花点缀，看著就食指大动。
“吃吧，雷先生！”刘姨双手放在小腹上，笑眯眯地看著他。
“刘姨你不吃吗？”
“这是给你盛的，锅里还有，一会儿我就去吃。”
“谢谢。”
“谢什麽，快吃快吃！”
他一直未动，刘姨索性捧起来放到他手中。
“快尝尝刘姨的手艺！”
雷德凯在她期待的目光下，先笑了一下，才拿起筷子夹起面条吃了一口。
“好吃。”
“那是。”刘姨用力点头，“要不是有礼扬先生卤的排骨，面条不会这麽香。”
雷德凯怔了一下，想起什麽，情不自禁微微一笑，“因为今天要上班，礼扬昨晚为了准备这些东西，忙了一个晚上。”
刘姨目不转睛地看他，早上还带著些许迷惘的眼神在此刻已经荡然无存，有的只是满满的幸福和些许的心疼。
什麽世俗道德在此刻，在他们之间，显得如此微不足道，刘姨终於释然。
忍不住上前在低头吃面的人头上摸去，在他不解地抬头时，刘姨笑道：“头发这麽长，多久没剪了？要不要刘姨帮你剪，我那个笨儿子的头发都是我帮剪的。”
雷德凯不由摸了下自己的头发，因为没有镜子看不到，还真不知道头发的长短，不过现在额前的发都快遮住眼睛了，是很长了吧。
“那麻烦你了，刘姨。”
抬头面对刘姨，雷德凯的笑在阳光下干净而纯粹。
下午，礼扬开著公司的车回来，下车时抱下一堆亟须早日弄清楚和处理的文件与财务，另一只手则拎著今晚上要吃的菜和一些专门给雷德凯买的东西。
走上二楼正准备掏钥匙时，大门从里面被人打开。
“礼扬先生，你回来了。”
今天第一天在他们家里帮忙的刘姨笑著迎接他。
因为开门的时间太过巧合，加上刘姨丝毫不意外的表情，让礼扬不由问道：“你知道我回来？”
“雷先生从窗外看到了。”刘姨笑著说完後，又故意凑上前压低声音道，“雷先生可是一直守在窗前等你回来的。”
说完，刘姨体贴地接过他手中的东西，让他顺利走进屋里，一眼看到站在客厅里的人。
刘姨虽压低了声音，却还是大嗓门的让屋里的人也听见了，心事被揭开，本来还坦然迎接礼扬回来的人不禁觉得有些羞赧尴尬，反应因此慢了一拍。把这一切看在眼里的礼扬一把放下手中的东西，走到他面前，满心欣喜地想说什麽，却最终把手放在他剪短的发上，轻声说：“怎麽剪头发了？”
雷德凯也不禁摸上短短的发，说道：“觉得长就叫刘姨帮我剪了，好不好看？”
“只要是你，不管什麽样我都喜欢。”礼扬握住他的手，由衷地说。
这种情人间的甜言蜜语，礼扬经常说，雷德凯却总是不习惯，每次他一说完，就会羞涩得难以自处，这次还有刘姨在一旁看著，雷德凯耳朵顿时发烫，不由瞪了一眼他，抽出被握住的手，转身往书房走去，落慌而逃似的，只是因腿脚不便走得不快。
礼扬想追上去，却顾著还留在原处的刘姨。刘姨在他们家帮忙的时间是早上九点到下午六点，现在已经是下午六点一刻，刘姨应该要走了。
“礼扬先生，时间到了，那我先走了。”刘姨笑著对他说。
“你要不要留下来和我们一起吃饭？”
“不了，我还要回去给家里的两父子煮饭呢。”
刘姨收拾了一下，便走了。礼扬送她离开，稍微把带回来的东西整理放在一处，才走到书房。打开门一看，雷德凯正坐在飘窗上看书，察觉到他进来，便放下书站起来。
“刘姨呢？”
“回去了。”
礼扬朝他走近，握住他微凉的双手，目光直视他的眼睛，柔柔笑道：“凯，你还没对我说，你回来了。”
他像个要不到糖吃的孩子，一脸微微的不满，逗得雷德凯不禁一笑，却还在认真慎重地对他说：“礼扬，欢迎你回来。”
有时候，千言万语也比不上一句平淡的日常用语，只不过是一句轻声问候，足以暖人心田。
这温馨的一刻，礼扬愿意用一半的生命去交换。
这样的平淡且宁静的幸福，让礼扬笑得合不拢嘴，嘴角的两个酒窝清晰的浮现，让原先漂亮得逼人的脸庞添了一份稚气和纯真，更是动人，让雷德凯看得微微失神。
----------------------------
书名更改！谢谢大家提的意见～最後还是决定用这个了！
PS：失去记忆的小雷变得比较坦率可爱了~哈~！


　　《谢谢你和我爱你》6
6
礼扬在下班前打电话问雷德凯晚上想吃什麽，雷德凯说家里还不是有一堆东西吗，不用特地去买，随便煮些就好，当时礼扬虽在电话里说了声好，但回来时还是去市场买了一堆东西。
眼见天都快黑了，礼扬把外套脱下捋起衣袖准备下厨炒菜做饭。
“我去帮忙吧。”
礼扬上了一天班回来又要做饭，雷德凯心生不舍，可若要自己动手礼扬又是万万不肯，所以只好尽可能帮他分担一些。
“好啊。”以前都要雷德凯再三请求礼扬才会同意他动手帮忙，今天他却十分干脆的点头了。对他笑著说完後，礼扬从书架上抽出一本书翻了几页便塞进雷德凯怀里。
雷德凯低头一看，原来是本书食谱。礼扬手指著上头的一道菜谱说道：“今晚上我们就吃这道菜，我前几天看了後一直想做。”
仔细一看菜名：“香菇滑鸡？”
“对。”礼扬一直笑，“我还没做过，一边看菜谱一边动手容易手忙脚乱，你就负责把需要用上的材料调料和做法告诉我，这样才不会出错。”
“好──”好字方出口，雷德凯立刻察觉问题，“礼扬，我的意思是帮你打下手。”
“那些我能应付，现在比较麻烦的是我可能记不住菜谱，怎麽，凯，你不想帮我吗？”
礼扬无辜地眨呀眨一双漂亮的大眼，雷德凯不出半秒彻底败下阵来。
不止是从前如此，现在如此，将来仍是如此，礼扬从不曾让雷德凯进厨房帮忙甚至是动手去炒菜做饭。
雷德凯忍不住问为什麽。礼扬笑著对他说，看著自己所爱的人吃下自己亲手做的饭菜是一件幸福的事情。
而幸福的事情远不止这一件，只要是能够亲自照顾雷德凯，对礼扬而言都是再开心不过的事情。
雷德凯每次洗澡或睡觉前，都先得把假肢拆下来，卧室里还留有一根拐杖，主要是用於假肢拆下後的行走，但雷德凯几乎没用上过。每次拆下假肢，他能依靠的对象都是礼扬，并且，动手拆下装上假肢的人也是他。
怕他疼怕他难受，每次动手都是小心翼翼，腿断开的地方既使已经缝合还是留下无比丑陋的切口，雷德凯自己看到心都会抽一下，而礼扬总是无比心疼地轻轻抚过。
每次洗澡前，雷德凯都会对他说，让我自己洗吧。而礼扬总是拒绝反对，不，你一个人洗我不放心。
雷德凯想去拿拐杖，礼扬就故意把拐杖放在远远的地方。
凯，是不是我不值得你依靠？
雷德凯叹息，在礼扬面前只要是有关他的大小事情，他就没有哪次如愿过。
被礼扬扶著坐进浴缸里，只要坐稳基本上就没他什麽事了，礼扬会用柔软的毛巾为他擦洗身体，上上下下，无不仔细轻柔。洗完後，又在他的帮助下站起来坐在浴缸的边缘，而礼扬会在身上残留的水冷却前用宽大的浴巾擦拭他的身体，他体贴入微的行为每次都让雷德凯觉得自己像个无能为力的婴儿。。
有一次，雷德凯同样坐在浴缸的边缘，身上包裹宽大浴巾，礼扬则蹲在瓷砖上用另一条干净的毛巾擦拭他的腿，当毛巾移到他残缺的那条腿上时，雷德凯忍不住瑟缩了一下，礼扬赶紧问是不是弄疼他了。看著礼扬担忧不已的脸庞，想著他一直以来的小心翼翼，雷德凯莫名感到心酸。
礼扬，你不该这样……
不经意地，心里的话就说了出来。
礼扬一愣，随後轻轻地笑。
那我该如何？
雷德凯一时间哑然。
是啊，那礼扬该如何呢？雷德凯说不出来，但他又不想继续这样，潜意识里，礼扬过的似乎不是这样的生活。以一个人为中心，整日整夜围打他转，嘘寒问暖不说，甚至夸张到不管做什麽都怕磕了碰了伤了痛了的地步。
而礼扬，似乎一眼就看出了他的犹豫，放下手中的毛巾，用力握住他的双手，让他们的十指交缠，不分彼此。
凯，你是不是觉得我对你太过小心翼翼了？
雷德凯点了点头。
礼扬笑著，眼底是无止无尽的温情。
可这些不及你对我的万万份之一。我想对你好，这是一份无法控制的心情，我能为你做的也只有这麽多而已，拜托你，让我继续照顾你，好吗？
礼扬垂眸，低头吻上他的手背，那炙热的一吻，无比虔诚，雷德凯胸口却仿佛被什麽堵住，涩涩地发酸。
不知道是哪一夜，礼扬半夜醒来不见本该睡在旁边的雷德凯，著急地去找寻，却发现他坐在客厅里面对窗口失神。
屋里没有镜子，漆黑的夜屋里昏黄的灯光，窗口的玻璃朦胧倒影著他的轮廓，礼扬从里面看到雷德凯的脸颊挂著一滴晶莹的泪。心一惊，冲到他面前一看，刹那之间在他双眼里窥见了来不及掩藏的痛苦，然而那滴泪似乎是他的错觉般，并没有出现在他脸上。
凯，你怎麽了？
礼扬突然觉得心慌，不由紧紧把他抱在怀中。
雷德凯轻轻推他，让他放开自己，漆黑的双眼望进他的眼睛里。
“礼扬，你能告诉我，你到底喜欢我哪里吗？”
---------------------------
一直写得很纠结……因为他们的感情很不好处理，所以大家请不要转载或是收藏，因为我极有可能会突然之间大改……咳咳……


　　《谢谢你和我爱你》7
7
“礼扬，你能告诉我，你到底喜欢我哪里吗？”
雷德凯想了好久，还是说出了口。他知道自己不应该怀疑礼扬，可是他自己却控制不住不断地去猜测，尽管只见过一次，但镜子里的那张平凡得近乎丑陋的脸庞已经深深烙进了他的心底。
礼扬对他的无微不致让他不想怀疑他们的关系，可是，自己的长相却像是证据一样摆在眼前，赤裸裸地提醒他，他和礼扬根本不配！无数次，他都在心底催眠自己，只要相爱，这些都不算什麽。可是，每当礼扬小心翼翼地照顾他讨好他，什麽都以他为先时，他的心就像裂开一道口子般撕痛不已。
礼扬，应该是被众星捧月的人，他为何要这样谦让甚至卑微地来照顾这样平凡的自己？
半夜醒来，礼扬就睡在身侧，就连睡著都怕碰到他残缺的腿，小心谨慎地保持一段距离，雷德凯顿时心酸到无法自己。
是啊，礼扬为什麽会喜欢他，为什麽要对他这麽好呢？
已经失去了记忆的他，完全理解不了可谓是云泥之别的他们为何会在一起。
辗转反侧再也睡不著，就拄著拐杖来到客厅里发呆，窗上镶著的玻璃模糊倒影著他的脸，雷德凯越看，越是心冷。
寂寞清冷的黑夜里，人越发容易伤感脆弱。当礼扬出现在眼前，一脸担忧的抱住他时，雷德凯终於忍不住暴露心底的自卑，然而在话说出口後又後悔万分，曾经因为介意身体的残缺就让礼扬难过很长一段时间，所以这段时间再怎麽怀疑不安都努力压抑在心底──看来，夜晚果然容易让人迷失自己。
果然，他的样子和压抑痛苦的话语令礼扬逐渐沈寂，目不转睛地看他，然後伸出手轻轻抚摸他的脸，还有额上的伤痕。
“凯，你能先回答我，你到底在意什麽吗？”
寂静的夜里，礼扬的话同样的寂静。
雷德凯一阵沈默後，开口：“礼扬，我很平凡。”
“你哪里平凡？”
“……我配不上你。”
礼扬沈静许久，最後苦笑一声：“凯，若不是你失去记忆，我会以为你在讽刺我。你是忘了，其实我才是那个配不上你的人。”
雷德凯诧异万分，只能呆呆地看著他。
礼扬慢慢蹲下身子，双手放到他的腿上，眼睛却从未从他脸上移开分毫，眼底的光芒从落寞到悲伤。
“凯，我曾经是个疯子，当所有人离我而去的时候，是你找到了我始终不离不弃。把我从黑暗里找出来的人是你，把我唤回现实生活的人是你。我现在病虽然好了，但我没有忘记你照顾我时的点点滴滴，我一直记得你温暖的笑，在我最冷最痛苦的时候，出现在我的眼前。凯，你对我的好我永远忘不了。凯，我不是喜欢上你哪里，而是我爱你，我之所以继续活下去，是为了能够继续和你在一起。”
“凯，不要再说配不配这样的话了，这不仅会伤害你，也刺痛了我。”
礼扬把脸轻轻枕到他的腿上，阖上眼睛时，一滴泪从眼角滚落。
“礼扬……”自己的话让他这麽悲伤，雷德凯惊慌地去擦拭他的泪，连声道，“对不起、对不起……我以後不会再说了，对不起……”
见他如此慌张，礼扬总算破涕为笑，握住他的手放在唇边，“凯，亲亲我好不好？”
在他们之间，都是礼扬主动，这次难得逮到他愧疚的机会，自然趁机要求一下喽。
在夜里，雷德凯耳红的样子自然是看不到了，迟疑挣扎了一番，雷德凯最终还是妥协在礼扬认真坚持的双眼之中。
“你闭上眼睛。”雷德凯些许躲闪羞赧地提意见。
礼扬自然是乖乖闭上双眼，两边向上翘起的嘴角透露他的期待和喜悦。
雷德凯双手捧起他的脸，飞快地在他脸颊上落下一吻，好了。
没料到他会这样，礼扬不满地瞪大双眼，忿忿地站起来。算了，要这个腼腆羞涩的人主动还不如牵牛上树。礼扬索性自食其力，身体挤到雷德凯的身前，两边膝盖分别抵在他腰侧的空位上，然後拉过他的双手环上自己纤细柔韧的腰，接著就是抱住他的头不容分说吻上去。
两人的身体紧贴在一块，没有一丝空隙，礼扬先是在他的唇上亲了几下，再用舌头一遍一遍顺著唇形舔过，又湿又有些痒，让雷德凯忍不住开启双唇，而他就趁机侵入。
礼扬的技术很好，尽管他第一次吻得这样热情，但雷德凯每次都会无法思考甚至因此缺氧。礼扬的舌头又湿又滑，机灵地钻过口腔里的每一个部分，被他舔过的地方无不发烫发麻，雷德凯被撩拨得全身的体温逐渐升高，最後无法自恃地紧紧收起双手，把他的身体抱得更紧，贴得更近。
当礼扬终於依依不舍地放开他时，雷德凯无力地靠在椅子上大口喘气。
他失力脆弱的样子，让礼扬抱住他，忍不住一吻再吻。
公司上的事情，礼扬很少告诉雷德凯，因为在他心里，在公司里上班并没有发生什麽有趣的事情。
既然没有什麽有趣的事情，那麽相反，就是麻烦的事情时而有之。比如，手底下的众职员，不服甚至是看不起他这位看似手无缚鸡之力的年轻管理者。当然，这些事情在礼扬眼里不过是小菜一碟，别人服不服气无所谓，只要握紧手中的权力他们都能只敢怨不敢言。
到公司上班将近十天，他留给众人的印象是一只披著羊皮的狐狸。
所谓新官上任三把火，礼扬也免不了俗套，虽然他自认没干什麽大事，但上班的第三天因为一位部门经理不服他的管理办砸了一件不大不小的事就毫不留情把人给炒了，的确给公司上上下下的人留下一道阴影。
狐假虎威。这是礼扬上班以来最常听到的，对他评语。
走进电梯，里面的人若是看到他进来立刻会停止交谈，勉强问好之後就像避开病毒一样挤在角落。礼扬其实是很满意这种情况的，毕竟在某件事情後，他对和陌生人接触还是多多少少有些抵触心理。当然，若是把对象换成雷德凯，他完全不介意把自己比做苍蝇，既使对方是一坨屎，他也照样黏上去不放。
礼扬听过的最恶毒的评语，是某次在厕所里无意间听到的谈论，就算是男人也可以如此三八，他们的话题是礼扬爬了几个股东的床才换来今天的地位。
美W妖魅，骨子里又透著一股无法忽视的干净，根本是个狐狸精！
从披著羊皮的狐狸到狐狸精，修炼的时间只不过需要十几天而已，当这些人离开後，礼扬走出来站到镜子前摆了几个所谓的妖魅的姿势，最後下结论，晚上去勾引凯！
事实证明一切，礼扬上班後的一个月做出来的成绩让所有人噤声。
是的，尽管陈启华说过不需要暴利，但众多利润不多的订单加起来合成的数字仍然让人目瞪口呆。
完全放手让礼扬去管理公司的陈启华再次觉得自己没有看错人。
--------------------
有人给我送了个礼物，这是什麽功能吗？汗，不知道是怎麽回事，不过谢谢了！嘿嘿！


　　《谢谢你和我爱你》8
8
日子一天天过去，礼扬以事实不断证明自己的实力，公司里对他的评语也随之逐渐好转，甚至还出现了崇拜他的人。
当然，这些事情照样不能影响礼扬，他进陈启华的公司工作，一半是为了报恩，一半是为了赚钱养家，其他全不在他所顾及的范围里。
下楼走到车旁打开车门，进去前侧过身看向二楼窗户，树影斑驳中礼扬看不清窗户里的身影，却清楚每次自己离去他都会目送离开。
恍忽间，似乎忆起曾经，他也是趴在窗边依依不舍地目送他匆忙来去的身影。
礼扬不由对窗户里的那人一笑，坐进车内，开车离开。数月来，礼扬开的都是公司的车，一台价值十几万的本田雅阁，算是礼扬开过的车中比较便宜的吧。礼扬曾经有收藏名车的嗜好，但如今让他花一笔为数不小的钱去买一台车，他宁愿存钱买房子。
中国人的家庭观念根深蒂固，有了家才算是落了根，否则在外飘浮打拼就和飘浮的浮萍般惘然。两年前的礼扬还不以为然，如今他却深刻地想有个家，家里不需要有太多人，只要有一个人在他回来时对他笑著说你回来了就够了，为这个目标他可以坚持不懈。
开车进到公司所在大楼的地下车库，乘坐电梯往上，期间进来的认识的人都开始笑著向他打招呼，甚至想办法与他攀谈，礼扬一如既往不咸不淡地应对。他没有特意在公司里营造什麽形象，然，全公司上下，包括这幢楼里的其他公司职员都知道这个清傲漂亮办事牢靠的年轻董事。
礼扬一进到办公室就被助手告知十点有个会议，是和客户公司进行进一步的资金谈判，会议比较重要，谈拢了就能签合同合作了。礼扬放下公文包脱下外套坐到转椅上，然後问还有什麽事。
“今天刚接到的消息，有一家外国公司将在近段时间把总部转移到国内，已经谈妥市内商务区的一幢三十七层的大楼，只要资金到位，这幢楼就成为这家公司的总部设立处。”
好大的手笔！礼扬挑了下眉，“是哪家公司？”
二十五岁的年轻助理说了个名字，礼扬一听，是挺有名的一家公司，不过之前一直在国外活动鲜少会到中国来，这次怎麽转移得如此突然？
“礼扬先生，要不要派人盯著？”
若能和这样资金雄厚的大公司合作，相当於能有了一笔不小且稳定的收入，他们公司的人能得到消息，其他公司一样可以。“让信息部的人继续跟著。”礼扬波澜不惊地从公文包里抽出文件开始整理，“这种公司若有什麽寻求，肯定会进行公开招标，先观望吧。”
公开招标的话，所有公司的起跑线都是一样的，到时候竞争肯定十分激烈，在信息还没确定的现在，掌握更多的消息对已方就更为有利。
“是，我这就去和信息部的人说。”助手转身离开。
刘姨推著吸尘器走过，看见雷德凯对报纸上的招聘启示尤为关注，“雷先生，你该不会想出去工作吧？”
雷德凯头也不抬，“嗯，先打算一下，不能总在家里当闲人，帮礼扬分担一下也好。”
“哎。”刘姨夸张地叹了口气，“我要失业了。”
雷德凯终於抬起头，一脸不解：“为什麽？”
“你去工作不需要人照顾，那我不就失业了嘛。”
雷德凯一脸笑容，“刘姨说笑了，听礼扬说家政公司里你可是最抢手的人，有的是人想请你去帮忙。而且我也只是看看，我现在不仅是个残疾人还失去了记忆，哪家公司肯用我啊。”
“残疾人？”刘姨忍不住斜一眼他，“若不是你们提醒，我压根看不出来你哪里残疾。”现在的假肢做得跟真的似的，除了不能跑不能跳，外表看来跟一般人没两样，“再说残疾人又怎麽了，双手还好好的，天天坐在办公室里又不用搬东西，怕什麽。”
雷德凯认真想了下，挠挠头，“话虽这麽说，但我真想不起来我能干什麽。”脑震荡的後遗症除却失去记忆，还会偶尔头疼，想努力去回忆，结果就是越想脑袋越难受。
“你就慢慢想吧，再说，我觉得礼扬先生肯定不准你出去工作。”刘姨弯腰继续清洁铺地板上的毛毯。
年长的人看事情总是意外的精准，果然，等礼扬下班回来雷德凯一同他说起自己想去找工作的意愿，礼扬头摇得像拨浪鼓。
不行不行不行不行不行！
为什麽不行！
不行的理由多了。
记忆没有恢复，丢了怎麽办，身体还需要定期去医院做检查，健康还没确定，外面人多事杂，出了事情怎麽办，而且他现在赚的钱完全能养活他们，他根本没有必要出去。
礼扬理直气壮，雷德凯哑口无言。
所以雷德凯至今能去的最远的地方除医院外，就是楼下几百米外的小公园，还全是在礼扬陪同下一起去的。
雷德凯真的很喜欢他们现在住的这个地方，不仅是屋子，还有楼下的梧桐林荫道。
斑驳的树纹，古老而沧桑的痕迹，从纷扰的尘世间步入於此宛如走在岁月的道路上，留得片刻的沈静和安然。
每次饭後或是休息的时候，礼扬都会陪他下楼走一走。寂静的道路里，两人手牵手走过，比什麽都要惬意。
许是觉得他可能是一个人待在家里太过无聊，才会想去工作，礼扬便开始更为热衷地带他去散步或是出去逛。小公园附近新开了一家卖花木的店，店面不是很大，花木的品种却相当齐全，有次他们逛著逛著，逛进了这家店。
礼扬一开始的动机并不单纯，他想反正雷德凯是无事可做才想去上班的，那就挑几盆花回去让他照顾摆弄，免得他再胡思乱想。後来见雷德凯对这些花花草草也是喜爱得很，便不由开始认真地挑选。可因为店里品种繁多，挑来挑去眼花缭乱反而不知道要买什麽了。
无奈之下，礼扬索性让店员推荐。女店员对相貌出众的礼扬尤其亲切，非常详细地询问了他们家的居住环境，然後推荐了易养易活的金琥、长寿花、金钱树、万年青等品种。
这些受推荐的植物绿油油地分外有活力，看著就喜欢，礼扬看到雷德凯眼中的欣喜，转身就要掏钱，好在雷德凯拦得快。
“我们又不是开花店，买这麽多干嘛。”
雷德凯选来选去，选了一盆中等大小的金琥仙人球和一盆小巧的长寿花，礼扬让店员各加一盆，不管大小和花盆都一模一样，成双成对。别人不知道是什麽原因，雷德凯的嘴角却不由得轻轻上扬。
就这样，礼扬还嫌少，又买了长春藤、君子兰、芍药各两盆，交了钱後店员会送货上门。等把这些大大小小的花卉草木搬往家里一摆，顿时绿意盎然了许多。
----------------------------
慢慢写文～
每次若是写不出文文就会折磨我的专栏……（抬头望，专栏被弄得好花俏啊。）
现在设定了背景音乐，若是不想听按一下Esc就好了。*^_^*


　　《谢谢你和我爱你》9
9
家里养了这些花花草草，雷德凯整天细心照顾，的确没再怎麽提起过去工作的事，礼扬见效果甚佳，没过几天又往家里搬了个一米二长的大鱼缸，里头放养了几种五彩斑斓的热带观赏鱼，大小不一，有灵活的到处乱窜，也有憨态可掬的悠闲游动。
大大的鱼缸摆在客厅进门的位置，刘姨见了直夸礼扬有心眼光也好，选的这些鱼不管哪条都漂亮有趣。礼扬则一直看著雷德凯，看他目不转睛盯著鱼缸里的鱼儿，灯光在他眼中折射宁静喜悦的光芒，然後抬头看向自己，露出柔和的笑容。
若要问礼扬现在觉得幸福吗？答案显而易见。曾经所苦苦追求的幸福，原来就是如此简单，不需要宽敞的房子，不需要无穷尽的财产，不需要奢侈品，只是每天睁开双眼时，看到心爱的人安静的睡在身侧，只是每天忙碌後回家时，打开门有一个迎接自己的人。
日子就这麽在平淡却充满温馨的气氛中一天天过去，商务区里那个新建成不久的三十七层的大楼换了主人，装修过程中巨大的广告几乎覆盖这幢大楼，简单却别具一格的广告牌下，各项竞争已经趋向白热化。
对於事情的发展礼扬早已预料到，可是真正身处其中，才能体会无硝烟的商场之战的激烈。
虽然自己公司涉及的项目众多，但礼扬还是很有先见之明的把宝压在对自己公司相对有利的两个项目上。就单是这两个项目，就够让礼扬忙上忙下了。
投标的过程看似简单，但各种名义之下的具体形式却是心照不宣的，如果单单以为按要求把标书做好後投递就能静待结果，那只能说，这个人跟社会严重脱节了。
礼扬所在公司涉及的项目之一的第一轮总共三十五家公司参与投标，到第二轮时只剩十六家。一下子刷掉大半，剩下的这些公司不是松一口气而是更加卯足了劲。一半或许是幸运，一半或许是基础牢靠，礼扬自己公司的两个项目全都安然通过了第一轮的投标。
事不过三，招标公司将在第二轮的竞标中选出合作者，余下的这些公司无一例外全沈浸在暴风雨前的宁静中。这并不夸张，正如这家外国公司豪气的一下子买下市内一幢三十七层的大楼，他们将要进行的各个项目每一笔的费用都是让人瞪大眼睛的数字。
用投标公司的话来讲，就是池塘里冒出一条大白鲨，谁能把它抢捞上来，光吃下去都要花好几天。
第二轮的投标比第一轮激烈数倍，在公司里不知道第几次的专项会议中，获知消息也赶到公司会议室旁听的陈启华问礼扬有几成把握，礼扬深吸一口气，老实回答，不到三成。
也难怪礼扬会如此没有把握，他们是一家新开不久的公司，虽然资金跟得上，但和老牌规模也相当大的其他公司相比，还是处於弱势。在余下的这十几家公司中，今年内新开的公司只有他们一家，招标公司因为这个原因把他们公司刷下来的机率很大。
陈启华知道这件事，拍拍礼扬的肩，宽慰说尽人事就好。
礼扬再有能力也不是神，尽管他知道这个单子若能拿下他基本上就能还完欠下公司的钱且留下一笔存款，但机遇这东西除了神还真没有谁能够完全把握。
可是某天下班前，那个确切的机遇就自己跑到了礼扬的眼前。他接到了一张邀请函，非常之精美，还是烫金的字体，最最最主要的，发邀请函的是眼下最受各行各业注目的一家公司，也就是礼扬的公司目前最想与之合作的那家外国企业。
礼扬讶异万分，接下来却开始犹豫要不要赴会，他没有下班後应酬的习惯，凡是能推的都会推掉，因为晚上的时间他只想用来陪伴雷德凯。询问了下才知道这是单独邀请，这意味著什麽，凡是有点脑子的人都知道。和礼扬一起为这个单子忙碌将近一个半月的助手格外兴奋，而礼扬确认过日期後，不动声色地把邀请函收好，没说去或不去，收拾好东西就下班了。
後来礼扬还是决定去赴会，相当大的一部分原因是因为钱，他一直打算买房，以後和雷德凯就这麽生活下去。现在他们住的地方渐渐有了家的温暖，雷德凯喜欢，礼扬更喜欢，不宽敞也无所谓了，是老宅也无所谓了，住得舒服最重要，礼扬便打算把这屋子买下。只不过这一带的房价只高不低，尽管都是老宅，但周遭的环境是明摆著的，能在这买得起房的真不是一般人。
牺牲一个晚上的时间，去换可能签到这个单子的机会，礼扬认为不值，但再不值他还是去了。
说实在话，就算给他一座金山去换陪伴雷德凯的一个小时，他也会认为不值的。
所以礼扬去了，去之前，换上相对休闲的服装。他有打听过，这次的晚会并不对外公开，相当於这家公司主管级人员的私人聚会，对外邀请的人都有谁就不清楚了。私人聚会的话，休闲性比较强，不需要换正式的礼服。
不知道要去多久，担心雷德凯一个人在家，礼扬本打算让刘姨待到他回来为止，雷德凯却拒绝了。刘姨也是有家的人不好什麽都麻烦她，再说他怎麽也是个能照顾自己的成年人，一个人在家不会有什麽问题的。
真的没事？
不会有事的，若真有事，我就给你打电话，行了吧！
真的？
真的真的！
我还是不放心……
礼扬！
雷德凯忍不住发火了礼扬才算消停，最後雷德凯把他推出家门，缫簧把门关上才终於把他送出去了。然後雷德凯站到窗前，看他走到车旁，看到扭头往这边看过来，虽然看不知道，但雷德凯知道他一定对自己笑了，然後他打开车门开车走了。
礼扬一离开，不算宽敞的屋子似乎一下子变得空旷了，雷德凯有些不自在地拿起小浇花壶浇花，但浇著浇著，手停了下来，任壶里的水继续浸透小小的花盆。
等他醒神时，大部分水已经溢到窗台上，他赶紧找来抹布擦干净，擦干净後他坐到窗台上，捏著抹布对著寂静的屋子发呆。
礼扬很漂亮，那不是特意营造出来的效果，是举手投足都让人倾慕的自然，今晚不过是换上简单的礼服，稍作整理，就再一次让日夜陪伴他的雷德凯不由晃神。
不管如何忽略压抑，心中的阴霾都会时不时出现，雷德凯总控制不住心中的一个念头，他和礼扬，真的不配。
花上将近一个多锺头的时间驱车来到城市尽头的一座山林里，树影幢幢之中，名门富豪的高级住宅时隐时现，对上别致的门牌号，礼扬停车在一栋花园洋房的停车坪里。向门卫交出邀请函後便在保安的带领下走进屋中，接著又被带到一楼大厅附近的房间里，带他来这的人请他在这里先坐一会儿。
礼扬不以为意，坐到真皮沙发上找了本杂志随意翻阅，很快，便有人给他送上来一杯咖啡。没有经过询问就端上咖啡，而且还是纯正的黑咖啡，这让礼扬不由拧起眉。
您要不要喝喝看？
把咖啡端上来的人礼貌地笑著。礼扬端过咖啡用小匙拌了几下，没说话也没有喝下去。
礼扬爱喝黑咖啡是从前的事情，知道这件事的人不多，如今还在世上的只剩下一个。
怎麽不喝？
有个男人推门进来，笑著走近。
从前你最爱喝的就是我亲手煮的咖啡，这些年都没机会煮，不知道手艺有没有退步。
坐在沙发上的礼扬抬起眼睛看向这位相貌硬朗身形伟岸的男人，只是沈默，眼中无波无澜。
------------------
擦汗，终於赶在12点之前更新了～～～
哈哈，礼扬的旧情人华丽出场～
PS：继续慢慢写文～


　　《谢谢你和我爱你》10
10
坐在沙发上的礼扬抬起眼睛看向这位相貌硬朗身形伟岸的男人，只是沈默，眼中无波无澜。
男人坦然地笑著迎对。
礼扬放下手中的咖啡杯站起来，露出公式化的一笑：“你好，我叫礼扬，是天华公司的负责人，初次见面请多指教。”
男人平静的脸上出现些许裂痕，“礼扬，你──”
“请问先生尊姓大名？”礼扬一脸笑容，但黔黑的眼里却是无尽的冷漠。
“礼扬，够了！”
男人终於忍不住上前一步，伸手欲拉住他，礼扬侧身避过。
“我突然想起来有急事要办，就不奉陪了，告辞。”
礼扬说完，飞快往大门走去，落後的男人拦都拦不及，只能在他後头一个劲地喊：“礼扬，你等一下，礼扬！礼扬！”可最终只能眼睁睁看他走出大门。
“匡先生，要不要让人把他拦下？”跟在男人身後的人提议。
男人摇摇头，叹息：“算了，让他走。以他的脾气，真这麽做的话，他会恨死我。”
礼扬快速地坐到车上，心跳得飞快，他努力让自己冷静下来，片刻之後深吸一口气，开车离开。
认识匡靖又不是一天两天的事情，那天就这麽撇下他离开机场他肯定不会甘心。礼扬知道他终有一天会出现，只是没想到这麽快，这麽突然，让他一点防备都没有，以至於落荒而逃。
再见到匡靖，才明白真要彻底放弃一段感情有多艰难。毕竟他们曾经在一起的那段时间并不是虚情假意，那时的他以为除了匡靖，他不会再爱上任何人。生活的确善於开玩笑，常常把人们认为不可能的事情扭转为可能，现在的礼扬为心底残余的对匡靖的旧情感到焦躁。
从後视镜里再看一眼隐於林间的房子，礼扬眼里一片阴翳。
手中的钥匙啪啦啪啦地响，烦躁地打开屋门後屋内温暖的光芒顿时流泄於身上，雷德凯正站在客厅里为自己倒热茶，见他开门，微微一笑：“回来了，这麽快？”
他整个人被包围在金色的光芒下，微微的一笑，比什麽都要纯净，阴暗的心情顿时被驱散，礼扬绲匾簧反手关上大门，跑过去投入他的怀中，紧紧抱住。
雷德凯赶紧放下手中的茶杯，轻轻拥住他，关切地问：“怎麽了？”
礼扬不说话，把脸埋在他的颈窝间，深深地、深深地吸取他身上的气息。
人会为了一瞬间而爱上种种事物，礼扬刻骨铭心地知道。
“凯，你知道我为什麽会爱上你吗？”
雷德凯不由顿了一下，“为什麽？”
礼扬静静地阖上双眼：“那时我病了，什麽都不知道什麽都不记得晚上睡觉会一直做噩梦，你为了让我睡得安稳些，每晚睡前都让我喝一杯热牛奶。我不爱喝，你一递过来就推开，为此不知道打翻过几次，杯子也不知道换过几个，可你从未有怨言，还是那麽温和的笑，想尽办法哄我喝下去，终於有一次我肯乖乖喝下去时，你脸上的喜悦我从未忘记，从那以後，为了能再见你露出这样的笑容，我都会乖乖地喝牛奶。”
“我晚上睡觉做噩梦，可是每次醒来，你都在我身边。有一次，我又做噩梦了，醒来後发狂地打你咬你，你却只是紧紧地、紧紧地抱著我不放，等我好不容易冷静些时，天渐渐亮了，抱著我一夜的你红著眼睛，脸上脖子上都是伤痕，好不狼狈，可你毫不在意，对我著笑，温柔地说，礼扬不怕、不怕，我会在你身边，会一直在你身边。那时的你，背对窗外的光芒，好美好美……”
“凯，你对我笑的每一个瞬间，都足以让我爱上你呀。”
礼扬的声音已然哽咽，一颗清泪从眼角轻轻地滚落，滴在雷德凯肩上。雷德凯似有所觉，不由抱他更紧，一只手在他温柔的发间轻轻抚摸。
“凯，我爱你，我爱你，我爱你──”
像诅咒像宣誓，不断不断地重复，就算声音哽咽就算喉咙沙哑，就算再说不出话，我的心也会呐喊著告诉你，我爱你。
肩上的温度越来越烫，那是礼扬的泪一滴又一滴的滚落，雷德凯痛彻心扉，双眼不知不觉间盈满泪水，只能更用力地抱住此刻脆弱无助的人，从酸楚的喉咙间逸出的，是低沈的一声：“嗯，我知道了。”
礼扬，你今天是不是遇上什麽事情了？
睡觉的时候，两人躺在床上，面对面却无眠，礼扬握著他的手，借著昏暗的夜色，端详他的掌纹。
没什麽事。
雷德凯不信，但也没继续问。夜色里，礼扬的皮肤洁白如玉，他忍不住抽出手去抚摸他的脸，光滑温润，却带著温暖。礼扬再次握上他的手，贴住自己的脸，轻轻地摩挲，如猫一样微微眯起双眼。
凯，我们去旅行好不好？
好。
你想去哪？
你呢？
我先问的！
雷德凯仔细一想，随後道：哪里都行吗？
礼扬不由一笑：只要是你想去的，哪里都行。
我想去海边。
为什麽？
不知道，就是想去看看。
好，那等我有空了，我们一起去海边度假，就我们两个！
礼扬说完，滑溜钻到他的怀里，寻找最舒服的位置。
凯，很晚了，睡吧。
嗯，睡吧。
像平常那样，把这个越来越喜欢钻到自己怀里入眠的人轻轻搂住，然後闭上眼睛，渐渐入眠。
在他闭上眼睛的时候，礼扬睁开眼睛看他，一直确定他睡著了，小心地在他嘴角印下一吻，这才睡下，像平常一样。
夜风清凉，轻轻吹来，却被一道玻璃阻挡在温暖的房间外。
--------------------------
匡小攻看来是个不受待见的存在啊……汗……


　　《谢谢你和我爱你》11
11
礼扬错过了将近三年的时间，三年的时间让他对匡靖彻底的陌生起来。他不知道匡靖和这家外国企业到底是什麽关系，更不知道匡靖的出现会对他们目前正在追的单子造成什麽影响。然而有一件事礼扬是再清楚不过的，他不愿再面对匡靖。
“礼扬先生，这次的谈判会议你真的不亲自过去吗？”
这是最後一轮的竞争性谈判会议，在招标公司选定的地方举行，礼扬之前为这次的会议做足了工作，可眼下却突然决定不去了。
“我不去了，你让业务部的陆经理和陈主管代替我去开这次的会议，业务信息方面他们比我懂得还多。”
“好。”
助手出去了，礼扬继续埋首於大量的工作文件中。
第二天会议结束後，也就是下午四点多，陈经理来到礼扬的办公室。
“会议开得怎麽样？”礼扬一边忙碌一边问道。
“竞争如我们预料的激烈，每家公司算是各显神通把自己公司的优势全部展势出来了。相对而言，我们公司的优势薄弱许多。”
预料之中。礼扬连眉头都没皱一下。这种会议，口才和临场发挥是重中之重，当初他想亲自去就是因为对自己的这两个方面比较自信。
“可是，会议结束後，我们被单独留下来了。”
礼扬停下手中的笔，“留下你们的是这家公司的什麽人？”
“负责这次项目招标的主管，姓谢。”
“说了什麽？”
陆经理想了想，迟疑地道，“就是照例问了一些业务方面的事情，然後又问我们公司这次项目的主要负责人是谁，我说了是您，他又问为什麽不是你亲自来开会。”
“你怎麽回答？”
“我说您比较忙，抽不出时间。”
礼扬面无表情地点点头：“然後呢？”
“就没说什麽了。”陆经理从西服袋里拿出一张名片，“他交给我这张名片，让我转递给您，说您有意和他们公司合作的话，就打上面的电话。”
礼扬接过看了一下，就是一张普通的名片，只不过上面写的全是英文，比较显眼的是名片主人的名字。这个名字的姓氏礼扬见过无数次，因为这家实力雄厚的公司就是以它命名的，名字他则完全陌生，不过能有这麽厉害的姓氏，想必地位也不会差到哪去。
至於这家公司的真正老板是谁，外人全都不知道。不论是什麽场合，出现在公众眼前的都是副总裁，因为这是家族企业，所以副总裁也是这个姓氏。
看完後，礼扬就把名片随手放在一处，从头到尾都没想过要去打电话。
相反，在公布中标公司的名字的前两天，有人按捺不住给他打了电话。公司正因为这个单子而处於水深火热之中，因此在对方报出名号时，电话是一点都不停顿地转到了礼扬办公室的座机上。
“礼扬，是我。”
电话里传来的声音是听过一次就不会忘记的低沈硬朗。
突然间就想嗤地一声冷笑，可实际上礼扬只是握著话筒沈默。
“说话啊，扬，我知道是你。”
曾经亲密的呼唤让如今的礼扬忍受不了：“匡先生，有何贵干？”
对方忽视他话中的冷嘲热讽：“你为什麽不给我打电话？”
礼扬突然想起了之前的那张名片：“我为什麽要给你打电话？”
对方一阵沈默。
“你──你们公司难道不想拿下这个单子吗？”
“为什麽不？”礼扬冷笑，“没有人会把钱拒之门外的。”
“我可以让你们公司胜出。”
“条件是什麽？”
“……我们需要坐下来好好谈谈。”
礼扬把背靠在椅子上，眼睛望著桌面出神。
“扬？”
“就是这个条件？”礼扬转过椅子背对门口，让人看不见他的表情。
“对。”
“好吧，你选好时间到时候再联系我，再见。”
啪地一声，挂断电话。
两天後，天华公司竞争的两个项目全部获选。出人意料的结果，让其他公司不由纷纷侧目，猜测狐疑四起，同时间天华公司名声大振，订单增加不少。
家里的日用品快用光了，礼扬就开车带雷德凯逛超市。买东西并不是礼扬的主要目的，他的目的是带雷德凯上街逛逛。也不知道为什麽，礼扬若是提议去外面吃饭或是游玩，多数是被雷德凯否决的。这家超市离家不远，人也比较少，但货品照样齐全，说要和雷德凯一起去时，礼扬劝了好久他才终於点头。
饭後开车将近十五分锺就到了，偏僻的地段，少有人来往，让这家超市看上去的确冷冷清清。
门口看起来不起眼，进去才发现相当宽敞明亮，让没来过的雷德凯稍微愣了一下，没想到看起来偏僻的地段还有这麽大的一家超市。
因为打著家里日用品快用光的名义，所以礼扬一进门就找来推车和雷德凯直奔二楼生活用品区域。和雷德凯预料的一样，礼扬不管到哪都是人们的焦点，随便投注在他身上的目光无一例外的充满惊讶不可置信，好在这家超市人的确不多，这样的目光相对少了许多。
雷德凯不喜和礼扬上街的原因就因为如此。他一直强迫自己不要去想，然而别人意外的目光总在不停的提醒自己和礼扬的不般配。那麽的刺眼，那麽的心如刀割。
迎著这样的目光，礼扬还偏就爱越贴越近，若是雷德凯不注意他就牵住他的手，甚至亲昵地在他耳边说话吐息。明摆著昭告世人，他和雷德凯就是情人，怎麽著？
雷德凯避，他就贴上去，雷德凯躲，他就追上去，实在是把他逼急了面红耳赤瞪著怒火冲天，礼扬才会稍微收敛一些。
这麽一来二去，雷德凯喜欢和礼扬上街才有问题！实在是被他缠得没办法了，才勉强点头同意，这次上超市买东西就是如此。
挑挑拣拣买完生活用品，又转到鲜货区域买了半斤花蟹，半斤明虾。称好後，看到雷德凯站在放养桂花鱼的水缸前好奇地盯著水缸里的鱼看，就让店员挑一条称上。
“礼扬，不要了吧，这鱼这麽贵！”雷德凯之所以好奇是没见到这种鱼，一开始以为是海鱼，看介绍才知道是淡水鱼。
趁著店员称鱼，礼扬对他说：“凯，你知道这鱼又叫什麽？”
“什麽？”雷德凯果然被移转了注意力。
“唐代的张志和曾在诗中写道‘西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。’”
雷德凯双眼一亮：“这就是鳜鱼！”
“对。”礼扬不由一笑，不顾递鱼过来的店员因这一笑而呆滞，取过鱼丢进推车里，和他一同往别处移去。
“以前只有在特定的地方才能吃到，不过现在哪里都有养殖，想吃也简单多了。”
“难怪这麽贵。”
“不贵啊，今晚特价打七折，过几天就更贵了。诗人也不由称赞的鲜美，我们当然趁机会好好尝尝啊。”
雷德凯说不过他，反而被他这麽一说，对这条肥美的鳜鱼多了几分期待。
买完鱼又去挑了些新鲜的蔬菜瓜果，足足备好三四天的存粮才算是罢休。到收银台付款的时候，怕雷德凯久站腿会酸礼扬便让他到外面的休息区去坐一下。虽然超市里人不多，但还是排了一组小队，轮了三个人才到他。
在收银员给礼扬打单的时候，身後的一声不大不小的叫喊让礼扬猛地回过头。叫喊的名字并不是他本人，而是让他不由心惊的一个人的名字，文清。
身穿超市制服的文清正在和同事聊天。说说笑笑，看样子是在进行工作交接，不一会儿，同事离去，换他站在收银台的位置上，把暂停收款的牌子拿开，很快就有顾客迎上去把选好的货品交给他点算。
文清没有发现礼扬，礼扬迅速付钱後拿过找回的零钱，提著东西迅速走出超市，仿佛从未看见过他。
-------------------------------
这篇文没有大家期待的肉肉了……有也是一笔带过……
如果大家满心期待的话，我只能说，对不起～TAT
PS：因为很清水，所以我都不敢催票票呢～蹲角落对手指～|||


　　《谢谢你和我爱你》12
12
文清没有发现礼扬，礼扬迅速付钱後拿过找回的零钱，提著东西迅速走出超市，仿佛从未看见过他。
接下来的日子，礼扬宁愿绕远路也不会上这家超市买东西。
礼扬早有预感，中标之後，他和匡靖就会千丝万缕地纠缠下去，在答应他的条件的同时，他有掉陷阱的感觉。直到真正签合同的那天，身为天华公司的负责人，礼扬想躲都躲不掉。果然，一走进这家公司的洽谈室，礼扬一眼就看到显眼无比的匡靖。
无法否认的，礼扬漂亮得甚至有些阴柔，匡靖则相反，他五官深邃，浓眉大眼，身高七尺，结实挺拔，集所有男人向往不已的优点於一身。中学时的笑容有阳光下的泉水的气息，清澈爽朗；大学时笑里带著丝缕精干，倨傲中带著些痞，格外吸人眼球；如今的他，洗炼去年少时的稚气，一举一动沈稳庄重，眼中的犀利让被注视的人有被窥测内心的担忧。礼扬一进到洽谈室，就被这双仿佛能窥视一切的眼睛盯住不放。
从头到尾，这次的签合同的过程和以前没两样，除了一直盯著他不放的炙热目光让他不适应之外。
也不知道匡靖在这家公司担任什麽职务，在洽谈室里和其他人一起出现的他是一个不错的陪同人员。人家站起来握手寒暄，他也跟著站起来点头示意，他们坐下，他也毫不客气，从头到毛一句话都不说，签好合同大家站起来握手道别，他神色自然地握住礼扬的手。
“下次再见。”
匡靖平静的外表下，握住的手特意留连，并且趁其不备在对方手心里不轻不重地用食指那麽一划。和从前他们在一起，亲密无间时的小打小闹并无区别，礼扬一颤，匡靖朝他眨了眨眼睛，刚毅的脸上呈现些许俏皮，意外的可爱。
“再见。”
礼扬慌乱地抽回手，转身离去，同他一起来的助手慢了一步跟上。礼扬庆幸自己的助手是男性，若是女人，在匡靖无时不刻释放的男性魅力之下，肯定连脚都迈不动。
不由想起他们交往的那一段日子，匡靖就是桃花源，日日夜夜不停有男男女女贴上来缠住不放，当初的他对自己太过自信，也太相信匡靖的感情，一直冷眼旁观，反而是自己生气不满时，匡靖总在後头跟著讨好哄劝。
小时候受家人宠爱，稍大些被匡靖捧在手心里珍惜，那时候的他任性娇纵，像个长不大的孩子，如今的他，只觉得那时的自己太过可笑，在重视的一切慢慢失去时，只能睁大眼睛无助的期盼，什麽都不能做。
实在太可笑！
签完合同时正好临近午时，走出电梯，礼扬掏出手机本想打给某个乖乖在家的人，问他中午吃了没有，也没特别的意义，每个午时都会有这麽一个电话，只为听一听对方的声音。可正要按键，自己的手机响了，於是顺手接听，当听到手机里传出的声音时，不由一怔，他怎麽知道自己的手机号码？
“扬，中午了，要不要一起去吃饭？”
礼扬冷笑，“你说的要坐下来好好谈一谈就是现在吗？”
“……不，今天只是吃饭。”
“那没空。”说完果断地挂断电话，引来身边助手犹疑地一瞥。
上车後，礼扬的心情莫名烦乱起来，开车好不容易回到公司，他让助手下车自己留在车上。
“小宋，你把这些文件拿回公司，我下午休息就不去了。”
“好。”
简单交代几句，礼扬开车掉头离开。
雷德凯这几天经常做的事情，便是把报纸上的每条招聘启示剪下来贴到笔记本上。刘姨吃完午餐无事可做，给各自倒上一杯绿茶，便坐到沙发上看电视，期间无数次瞄向挂在墙上的壁锺。
“刘姨，你是不是有什麽事啊？”雷德凯观察力一向不错，很快便发现了这件事。
“没有啊。”
“那你怎麽老是看时间？”
“我是奇怪。”刘姨放下手中的茶杯，“按理说礼扬先生这个时间应该会打电话给你的呀，今天怎麽到现在都没有一个电话。”
雷德凯微微一笑，合上笔记本，整理桌上被自己剪出好几个洞的报纸：“礼扬说今天要去签合同，估计是被什麽事给绊住了。”
“还有，刘姨，都和你说过叫我们不要再加先生了，怎麽老改不掉。”
“习惯了嘛，一时真改不了。”
雷德凯笑著，整理完桌上的东西不经意朝窗外一看，笑容不由变得更深，正在刘姨困惑的时候，他轻声说：“礼扬回来了。”
礼扬回来了，给自己放了半天假，也给刘姨放了半天假。在礼扬走下车上楼的期间，雷德凯有条不紊地把报纸和笔记本压在沙发底下或藏起来，引来刘姨的一记白眼。
他让刘姨不要把这件事告诉礼扬，刘姨说自己才不会那麽多嘴。
刘姨收拾东西离开前说，我走了，不打扰你们享受二人时光了。本来他们还未觉得有什麽，被她这麽一说，空气中似乎弥漫了那麽一些暧昧和尴尬，当然，这些多自来源於雷德凯的错觉。
“今天怎麽回来这麽早？”
“签完合同後公司里就没什麽事了，所以我给自己放半天假。你中午吃了没有？”
“吃了，你呢？”
“还没，你吃了什麽？”
“鲶鱼粥和几个小菜。”雷德凯从座位上站起来，“刘姨煮了一大锅，厨房里还有剩，我帮你去看看。”
礼扬半抱半推地把他放到沙发上坐好，电视遥控器塞进他手里。
“你在这看电视，我自己去弄。”说罢，捋起衣袖走进厨房。雷德凯无奈，只得换了几个频道，随意地看起电视。因为没事可干，雷德凯养成午休的习惯，这个时间，往日他基本上都回卧室休息了，所以看著看著，便不由打起瞌睡。
热好了粥本想端出来吃，可见著他犯迷糊的样子，礼扬坏心眼地笑了一下，在厨房里吃好东西洗好碗筷收拾完毕才走进客厅，果然这时候一出来，雷德凯已经倒在沙发上睡了。
礼扬蹲在旁边，确定他已经睡著，才站起来小心翼翼地把他放躺在沙发上，自己双手支在他脸旁两侧，如羽般轻轻喙吻他的额，他的眼，他的脸和鼻子，最後是唇。
这样的细致，平常是办不到的，腼腆的人总是会逃避脸红，逼急了会瞪人，他身体还没全好，怕他会气坏身子，礼扬总会妥协，点到为止。而雷德凯浅眠，不管什麽动静总能让他苏醒，像这种趁他睡著偷吻的机会也不多，所以礼扬无比珍惜。
果然，即使是这麽轻柔的吻，还是很快便让看似沈睡的人有苏醒的迹象，礼扬马上停下，屏息等待，上天最後不负他所望，雷德凯没有醒来。礼扬满意一笑，在他唇上落下一吻，开始一个纽扣一个纽扣解开他身上的衣裳。
雷德凯身形和礼扬比较相似，礼扬还比他稍微高些，有肉些，但两个人穿同样的衣服完全没问题，礼扬便以一人买一件衣服浪费钱为由，成功的让雷德凯与自己穿一件衣服。两人的衣服不分彼此，洗浴用品又都是一样的，加上朝夕相伴，可以说，两人的气息已经融合在一起，分割不开。一点一点达到目地的礼扬为此得意万分。
雷德凯的身体有灯光下和太阳光下，有那麽些许的差异，但同样能够让礼扬珍惜地看个不停。雷德凯的身体很难调养，怎麽吃都不见胖，当初在医院检查时，医生说过他肠胃不好，礼扬记得他曾经因为胃出血住过院。尽管如此，礼扬还是想尽办法调理他的身体，他想让爱的人健健康康的。也许是整日不怎麽出门的原因，现在的雷德凯白了一些，但和礼扬的白！相比，差距仍是一个天一个地。
礼扬目不转睛地凝视身下的这具在自己手中渐渐裸露的身体，八月的天气，在树木茂盛的地方，即使不开空调，通风透气的屋里也不会很闷热，反而清清凉凉格外舒适，礼扬放心地用目光用手膜拜这具让自己忍不住去看的身体。
当雷德凯在梦中被骚扰得终於醒过来时，他的裤子已经被褪至胯间，礼扬埋在自己身下，专注地吻著平坦的小腹。
----------------------------
懒懒地更文……
冬天是适合冬眠的季节……


　　《谢谢你和我爱你》13
13
当雷德凯在梦中被骚扰得终於醒过来时，他的裤子已经被褪至胯间，礼扬埋在自己身下，专注地吻著平坦的小腹。
雷德凯吓一大跳。他动静这麽大，礼扬再迟钝也知道把他吵醒了，只得停下来抬头看他。
从树荫之中斑驳照射进来的阳光让礼扬的脸一览无疑，任是雷德凯也没见过他这副模样。去上班时梳至脑後的头发凌乱垂在额前，向来黑黑亮亮的双眼此刻蒙著薄薄的雾气，挺直圆滑的鼻子下面，是染上湿意看起来无比丰盈诱惑的粉唇，白！的脸颊带著淡淡的红，解开前面几个纽扣的衬衫里面，线条优美性感无比的锁骨半遮半掩，往下包裹在衣服里面的胸膛起伏得很快。此时此景，美得撩人，雷德凯看傻眼，忍不住咽了下口水。
“礼、礼扬，你在做什麽？”雷德凯每说一个字都是万分艰难。
礼扬不知道自己此刻是什麽模样，却从雷德凯发直的眼睛里猜出大概。嘴角勾出一个魅惑的弧度，猫儿一样优雅地爬到他的身前，面对面，彼此之间的距离不到十公分。
“你说呢？”
礼扬伸出粉红的舌头，勾引般地在丰盈的唇瓣上慢慢舔过。雷德凯情不自禁地，又咽了咽口水。
脸上的笑容变深，礼扬上身一探，亲住他的唇，然後抱住他，加深这个吻。
这和两人独处时的接吻并无不同，雷德凯慢了半拍才开始主动和他唇舌交缠，可这个吻越来越深入，越来越激烈撩拨，雷德凯觉得意外欲抽身而出时，礼扬微凉的手往身体移去，探入某个地方，然後覆上的举动令他差点咬住入侵嘴里的舌头。
“礼扬！”
雷德凯用力推开几乎是压住自己的人。“快放开！”他面红耳赤地按住开始在自己身下作怪的手，可是怎麽扯都扯不开。
“我不要。”礼扬懒懒地在他耳边吐息。炙热的气息喷洒过敏感的地方，从脖子一路麻到尾椎。
“别闹了！”这个时候他还用这种撒娇的口吻，雷德凯气得恨不得推翻他，可又怕他掉在地上自己会心疼，只能用力去扯停在那个可耻地方的手。
“凯，别动。”雷德凯力气不小，礼扬差点让他拉开，只好用另一只手放在他的肩膀上把他往沙发上按。雷德凯注意力全在他的那只手上完全没防备，反而是被他得逞，自己整个人被他压在下面。
“是你别动才对！”
“为什麽，我们不是情人吗？”礼扬无辜地眨眨眼睛，“情人间做这样的事情，是天经地义的吧？”
“可、可是……”
“嘘！”
把食物放在唇边，让他停止说话。随後礼扬低下头在他耳边低声说：“凯，我们是情人，这些事不算什麽。”
他一边用语言诱惑，一边趁那人屏息时缓慢地移动覆在那个脆弱东西上的手。
“礼──”雷德凯抽了一口气，又开始挣扎。
“凯！”
礼扬大声喝他，让他一愕，然後趁机覆上他的双唇激烈地吻他，另一只手依然在以它的速度不紧不慢地移动。
上下同时被撩拨，雷德凯受不了这样的刺激，很快便全身酥软，脑子只剩一团浆糊，连思考都没办法。当礼扬心满意足地停止吻他时，雷德凯只剩下大口呼吸的力气了。
礼扬竭尽全力去讨好，可手里软热的小东西一直没反应。
“难道是我技术不行？”
在白茫茫的世界里飘浮的雷德凯在迷蒙之间似乎听到他这麽说。很快，挡住自己眼前光芒的人慢慢移开，突然之间，自己的欲望中心被包覆在一个湿热柔软的东西里。
雷德凯一怔，猛然抬起上身，被眼前的画面吓得差点跌下沙发。
“礼扬，你疯了！快放开！”
他挣扎得厉害，礼扬差点失手，稳下来後惩罚性地轻轻一咬，果然让那人低呼一声，动作也缓了下来。
“凯，让我帮你。”
礼扬放开嘴里的东西，抬头看他，黑亮的眼睛覆著一层水气，格外地惹人怜爱。
“可是……”
“凯，求你，让我帮你，好不好？”
他用柔软可怜的声音乞求。眼睛里的水气似乎更多了，雾蒙蒙地，似乎下一秒就会从眼睛里滚落，雷德凯看著看著，终於妥协，无力地躺回沙发上，却用手臂盖住眼睛，掩耳盗铃般躲避。
他觉得自己一定会下地狱，竟然让礼扬对他做这种事。
“凯，不用担心，我爱你……我爱你……”
所以不管怎麽样，都是心甘情愿。
身下的那张嘴，变换角度，从上到下，忽重忽浅，仔仔细细全不放过。
在礼扬那种精致漂亮的嘴里，是自己丑陋的分身，然而光是想象都能激动得全身发颤，若是真亲眼去看，或许下一秒就会喷血而死吧。
可是，时间一秒一秒过去，他们所等待的事情，却没发生。
礼扬停了下来，可是气息却仍停留在旁边。雷德凯战战兢兢地放开手臂，抬起上身，他看著似乎在失神的他，一只手忍不住移到他肩上。
“礼扬……”
被他碰上，礼扬全身一震，猛地抬头看他，深深地一眼後，他走下沙发冲向卧室绲匾簧关上门。
“礼扬！”
雷德凯想去追他，却被自己褪了一半的裤子绊住，只得赶紧穿上，敞开的衬衫也不顾了，衣著凌乱地快步走向卧室。雷德凯动作不便，再快也快不到哪去，等他走到紧闭的房门前时，门口被礼扬从里面打开。
“礼扬。”雷德凯惊魂未定地看他，可他却一副什麽事都没发生过的样子，只是脸上有些湿。
“不用担心，我只是去洗了把脸。”礼扬冲他笑，然後走近帮他一颗一颗扣上纽扣。
礼扬的语气和态度都和平常一样，可雷德凯却仍不能安心。
“礼扬，对不起，我也不知道为什麽……”
“不用道歉。”礼扬摸上他的唇，上面还留有方才热吻後的痕迹，“是我太莽撞让你吓到了。”
礼扬抱住他，把脸埋进他的颈窝里嗅著他身上的气息，撒娇一般软软地道：“凯，下次我们把家里布置得很浪漫，把什麽都准备好再做，好不好？”
“好。”
雷德凯只顾著安慰安扬，哪里想到自己答应了什麽不得了事情。得到他的同意後，原本眼里藏著些阴郁的礼扬终於满足地眯起漂亮的眼睛，嘴角勾起得逞的笑容。
------------------------
这不算H吧，不算吧不算吧不算吧……（重复一万次……）
PS：专栏名字又被我改了，泪～


　　《谢谢你和我爱你》14
14
礼扬才走进车库便被埋伏已久的人一把拉住，他甩开这只手的同时冷冷瞥过去一眼。
“匡先生好兴致，在这玩官兵追小偷呢？”
“没办法，你不是躲便是挂电话，我只能主动过来找了。”
手被狠狠甩开的时候，无奈自匡靖脸上一闪而过。
“如果是合作方面的问题，有什麽事你可以直接打电话到我的公司，会有专门的工作人员为你解决。”礼扬皮笑肉不笑。
“除此之外呢？”
“我们非亲非故，自然无话可说。”礼扬转身就走，匡靖上来拉，被他躲过。
“扬！”
“匡先生，你一个外人请不要叫得这麽亲密。”
匡靖伫在原地左右为难，看他走远，眼中寒光一闪。
“我知道你住在哪里！”礼扬脚下一停，“我也知道你和谁住在一起！”
礼扬转身看他，眼若寒潭。
“你是在威胁我？”
“不。”匡靖沈重地摇摇头，“我永远都不会这麽做。”因为这样只会把他推得更远，从前是他太傻，现在他不愿再重复年轻时的错误。
“扬──”在礼扬不耐的目光下，他只得改口，“礼扬，有件事我要告诉你……你等一下，不要走！”
话说到一半，他一路跑到自己的车前打开车门快速的取出一个文件袋，又跑回来，举高。
“这里有份文件，里面有很多事情，你一定会想知道是什麽。”匡靖有些喘，不知道是因为刚才的奔跑，还是因为……紧张？
礼扬的目光自文件袋移到他脸上，“是什麽事情？”
“我们先找个地方坐下来，好不好？”
走到一个僻静的角落，礼扬找出手机按下熟悉的号码。因为匡靖的出现而控制不住的焦躁在听到手机里传出的熟悉声音时，奇异般的一下散开。
固然依依不舍，但在交代完事情後，礼扬还是挂断电话，把手机放回原处，转身走入大厅。
拔地而起的高楼，世界数一数二的高度，能俯视一个城市的地方，处处透著精致华美。晚上特意调暗灯光，每有顾客光临便在桌上摆上烛台点燃蜡烛，摇曳昏黄的火光中凝视彼此，温馨且浪漫。
宽敞的餐厅，今天只有一桌客人。窗外天色尚明，所以蜡烛此刻还没点上，坐在桌边等待的人看他走来，不由露出一笑。
没有多少改变的地方，坐的地方依旧，那人的笑依旧，恍然之间，宛如时光交错，回到从前。
坐下来後，环顾一周，嘲弄地摇头笑笑。
“扬？”对面的人不解。
本想让他改口，可换成礼扬不就和凯叫得一样了吗？於是便算了。
“在这里吃两块煎肉、几口汤，和一瓶红酒，就好几千呢。够普通人家一两个月的开销了。若是再把这里包下来──不知道我十年的工资够不够付？”
匡靖望著他半晌不说话。从前的礼扬，肯定不会说这些话。
这里是他们以前出来吃饭最常来的地方，礼扬喜欢这里的景色，城市的夜景尽收眼底，星星点点，堪比夜空，而他喜欢这里的高度，居高临下。好不好吃倒是其次，毕竟爱人就在面前，吃什麽都甘之如饴。
礼扬说完，又笑起来，这次是自嘲。
“你是不是在想，我以前是不会说这种话的，对不对？”
一段经历，一段生活。就像小时候特别讨厌吃的芹菜，长大就喜欢吃了。小时候吃的东西少，吃过芹菜就认为它最难吃，然後一点一点长大，一点一点去尝试各种各样的食物，更难吃的也都吃过，於是再回头去吃芹菜，就会发现，其实芹菜挺好吃的。
小时候家境富裕，即使上大学时家里遭遇巨变，因为有匡靖这个大少爷在身边照顾，他同样没吃过什麽苦头。好比住在高高的象牙塔里的王子，不食人间烟火，只知道挥霍却不懂珍惜。直到这座高塔应声崩塌，他从天上掉下，摔个粉身碎骨，才明白住得越高摔得越疼的道理。
现在的生活从前是不敢想象的。穿梭在街道之间，与往来人群推挤，计较每一份收入，烦恼柴米油盐酱醋茶，在市场里讨价还价，在灶台上洗切炒煮，和这个世界所有平凡普通为了生活忙忙碌碌的人并无两样。
没有对比，就不会知道事情的另一面。真正生活在这样的生活里，才明白原来幸福触手可得。小小的屋子，温暖才容易凝积，精心装备的饭菜，爱的人心满意足的吃下，心立刻就飞扬起来，忙碌之後回家，一句问候就能消弭所有疲惫。他现在，每一天都过得很充实。
“匡靖，拿来。”
“怎麽？”
“你不是有东西要给我看吗？”礼扬朝他伸出手，冷冷一笑。 
“扬，先吃东西吧。”匡靖放柔声音恳请一般地道。
“我没胃口。”这是真话，但还有另一个原因，那就是速战速决，他让刘姨帮忙做了晚饭再走，他想赶在刘姨离开前回去，雷德凯一个人在家他不放心。
“多少吃些……”
“拿来。”礼扬一脸暴风雨前的宁静，“若不马上拿过来，管你是什麽，我都马上离开。”
匡靖无可奈何，挥手让候在餐桌边等他们的点菜的服务生离开，取出方才给礼扬看过的文件袋，动手打开，先取出几张文件。
交给礼扬前，他说：“我先和你说声对不起。你知道，我们毕竟分开了这麽久，你又不肯和我说话，所以……”
礼扬挑眉，“所以你就调查了我的事情？”
“是。”匡靖目不转睛地看他，一脸诚恳，“我希望得能找你的原谅。”
“无所谓，有钱人都有这种毛病。”礼扬伸长手，一把扯过递来过的文件，虽然有了心理准备，但见到照片上的人时，还是不由怔住。
匡靖看著他的脸解释：“这三个人，我找人修理了他们一顿，然後弄成不男不女的人妖丢到泰国去了。往後的日子，他们都只能生活在社会最底层，任人玩乐，没有收入，求生不得求死不能。”
礼扬手有些发抖地放开手中的文件，无声半晌才有言语，“有钱有势就是不同啊，人命在你们眼中不过蚁蝼，随手就能捏死。”
他话里的冷漠让匡靖意外：“扬，我是在帮你报仇。”
“报仇了又怎样？伤痕依旧还在原处。”
曾经不是不憎恨这三个人，但若是以雷德凯的性命交换报仇的条件，他宁愿天天保佑他们三个天天平平安安健健康康的，也不希望看到雷德凯有一丝损伤。这些事情一旦看开了，仇恨便也不算什麽了。
“我……”他的反应的确让匡靖有些不知道怎麽往下接，“扬，我只是……只是想弥补……”
说罢，又抽出一沓文件，郑重地递到他的面前。
“我知道这些不算什麽，但我所能做的也只有这些。”
礼扬接过仔细一看，又是一愣，且吃惊得有些狠了，一口气差点抽不上来。这根本是一份股权转让证书，写明了接收人是他自己，他只要签下名字就马上俱有法律效力，他立刻就成为拥有数十亿欧元的有钱人！
且一口气买下三十七层大楼的那家外国公司，竟然就是匡靖名下的资产之一，签下名字後，他就是这家公司的大股东！
瞪大眼睛看向匡靖，礼扬有些难以置信。他知道匡靖对自己有情，却没料到，他对自己居然用情至深，一口气转让出将近一半的资产。这时候，礼扬的心情不可谓不复杂。
------------------
汗，大家反应太激烈了，我也不卖关子了，这故事是雷攻礼扬受，如果大家雷这个CP的话可以绕道了。小雷现在是因为失去记忆才比较弱，恢复後就会变得和从前一样了。
我向来萌强攻强受，所以写的文里此类居多，但不排除有其他可能，毕竟同一类型的文写多了会腻，请大家谅解，谢谢。


　　《谢谢你和我爱你》15
15
瞪大眼睛看向匡靖，礼扬有些难以置信。他知道匡靖对自己有情，却没料到，他对自己居然用情至深，一口气转让出将近一半的资产。这时候，礼扬的心情不可谓不复杂。
把手中的纸张拍在桌上，礼扬质问：“匡靖，你给我说清楚，这到底是怎麽回事？”
面对数额惊人的财产，相信每一个人的第一反应就是难以置信，接下来就是欣喜若狂了。但此刻，礼扬由心底涌上一股寒意。潜意识里，他觉得事情并不是那麽简单，而且匡靖所说的弥补，指的到底是什麽？若说要补偿当年弃他而去和另一个女人结婚，但一出手就这麽大一笔钱，未免也太阔气得匪夷所思了吧。
对面的匡靖误解了礼扬质问的原因，在他直视的目光下，悲伤黯淡地垂下脸，沈痛地说：“虽然我一直被蒙在鼓里，但我家人对你造成的伤害……我真的没想到，尽管我已经同意了他们的条件和别的女人结婚搬到国外改名换姓，他们还是背著我对你的家人和你出手……我真的很抱歉。通过调查知道这件事後，我真的很震惊，这件事的主谋是我的小舅，是让怂恿我爸妈找人在监狱里发起暴乱然後越乱杀死你爸……然後、然後……扬，我真不知道该说什麽，现在我爸妈也老了，我能做的只能是和他们断绝关系，至於我小舅──我让他进了监狱──”
！当一声巨响，匡靖抬起头来，看到站立起来的礼扬一脸的震惊，他身後的椅子躺在冰冷的地上。
“你说什麽……你说什麽……你的意思是……我家出的那些事……全是你家人在背地里搞的鬼？”
礼扬面白如纸，身体摇晃，似乎下一秒就会瘫倒在地。
匡靖脸色一变，惊慌地站起来：“怎麽，那个姓雷的律师没有把这些事情告诉你吗？”
“可是调查报告不是说他已经查出这些事情，他怎麽会没告诉你？”
所以才会如此愧疚，面对他才会如此小心翼翼，想尽了各种补偿他的办法，想求得他的原谅。
这才明白自己做了什麽蠢事的匡靖後退一步，碰到椅子，腿软地一屁股坐下。礼扬突然冲过来朝他的脸用尽全部的力气挥去一掌，直打得手掌麻痹。
“匡靖……你不要出现在我面前，不准再出现在我面前！我会杀了你，我会杀了你！”礼扬撕心裂肺地吼完，转身冲出这家餐厅。
被打翻向一边的匡靖呆滞良久，在远处观望的服务生害怕他出事都要走过来时，他突然呵地笑了一声，随即开始笑个不停，一声又一声，一声大过一声。
天地都在旋转，礼扬无所适从，在街上漫无目的地走啊走。炎炎的夏日，即使夜幕降临，同样闷热得路人都急匆匆找寻清凉之处。只是礼扬，面色惨白，像缕飘浮的幽魂，在霓虹灯不停闪烁的街道上摇晃前进。
等他终於停下来时，正前方就是一座高高的灯塔，他目不转睛地盯著巨大的时锺看。
在人来人往的街道，不可思议地，他似乎听到了秒针转动的声音，嗒嗒嗒……和著平稳的心跳，一起转动。
他迷惘的眼睛逐渐变得坚定，之前一直远离脑海的人声一点一点取代了秒针和心跳的声音，等他回过神来时，发现自己正站在市中心最热闹的街道上，到处熙熙攘攘，而他刚刚竟然一点都没察觉到。
就如转动不息的时间，逝去的已经逝去了，痛苦只能埋藏於心底，不让它继续入侵撕裂如今的自己，现在的他，有了绝对要去守护陪伴的人。
他此刻只有一个念头无比清晰，为什麽凯要瞒著他这件事情？
他知道雷德凯曾经是名律师，他在雷德凯和文清住过的小屋里找到的律师资格证现在就在他们住的地方，压在书房的某本书里。但是除此之外，他还知道雷德凯的什麽事情呢？
不知道他的过去，不知道他为什麽要照顾发疯的自己，不知道他是什麽时候认识自己，不知道他是不是真的爱他，不知道不知道……
明明没有风，礼扬却觉得寒意袭身。
再抬头看一眼巨大的时锺，九点三十六分，思虑半晌，礼扬低头走出热闹的街道，在街头拦下一辆出租车，说出一个地址，二十分锺後，到达目的地。
走进清静的超市大门，看一眼收银台的方向，从入口进去，随手拿下某样东西，笔直朝某个收银台走去，这次不用排队，握在手中的盒子直接放在收银台上。
就像对待每一个顾客，文清平静地读码，报价：“你好，总共是七块六毛。”
礼扬把钱交给他，然後接下他递过来的零钱。
“文清，我想和你谈谈。”收好零钱，礼扬没有立刻走开，而是淡淡地对他说道。
文清抬眼看他，没有说话。
“是关於凯的。”
半个多小时後，他们两个坐在超市附近的一家咖啡厅里。
“这个月的全勤奖没了呢。”文清坐下後忍不住发牢骚。
“对不起。”
礼扬一脸诚挚，文清扯嘴笑笑：“算了。”
服务生送来menu，他们各自点完东西後，服务生离开，他们相对无语，沈浸在寂静的氛围中，直到服务生把他们点的东西分别端上来摆好，文清才出声打破他们之间的宁静。
“德凯他……还好吧？”
“嗯。”礼扬把糖放进咖啡杯里，用匙子不停搅拌。
文清看他一阵，才继续道：“你想和我说什麽？”
礼扬放下匙子。“文清，你和凯认识多久了？”“怎麽，他没告诉你吗？”文清并不知道雷德凯失忆的事情。听他这麽说，礼扬只是沈默。
文清笑了一下。“想来他是不会主动和你说这些的，他其实是个闷葫芦，把什麽都憋在心底。”停顿片刻，他才继续道，“我和他认识将近五年了。” 
文清喝不惯咖啡，他点的是水果饮料，说完後拿起杯子喝了一口，看向对面沈寂下来的人。“你是在吃醋吗？”“是。”礼扬的坦然让文清颇为意外，想了想，叹息一声。“那我对你，就要嫉妒死了。德凯他，整整爱了你十年。”
礼扬猛地抬头看他：“什麽？”
文清笑了一下，带著些许苦涩，他先说了一个学校的名字，然後道：“你以前是在这个学校读书吧？”礼扬点点头，他随之又说，“德凯他和你同一所学校。”
礼扬微微瞪大眼，隐约明白了一些事情。不是礼扬自夸，他不管在哪儿的确都是众人的焦点，向来都是被众星捧月的对象，喜欢暗恋他的人多不枚数，想当然，雷德凯也是其中之一。
有些事情说了出来接下去的也没必要隐瞒了。文清早已看开，只不过面对眼前这位情敌，心里有说不出的苦闷罢了。
“初恋美好而无望，我能理解德凯的心情。在他心里，你永远都是高不可攀的，不管你经历过什麽事情他从未想过趁虚而入，这也是他照顾你我却没有什麽怨言的原因。我以为到最後你一定会离开，德凯他就会死心踏地的回到我身边，所以我忍我等。可是到最後，他给我留下的是一句对不起……”
说到最後，文清的声音不由哽咽，他拿起杯子喝一口饮料掩饰。
“礼扬，德凯他爱你，这是不容置疑的，我希望你能好好陪在他身边，不要让我後悔选择离开。”
一直沈寂的礼扬终於说话，直视著眼眶发红的文清，诚恳地道：“我不会离开他的，不管发生什麽事情，我都会陪在他身边，守护他，爱他。”
看著他，文清想笑，却扯出一个比哭还难看的表情，一直努力忍住的眼泪偷偷滚落，他赶紧去擦。这时他的手机响起，应该是一个简讯，他看完後，脸色有些改变，却装作不以为意，把手机放回原处，努力摆正表情。
“礼扬，你还有什麽想问的？”
从头到尾都在看他礼扬把什麽都看在眼底，却没有去问，若文清需要帮忙的话，他会说的。他在文清问完後，低头想了许久，才迟疑地道：“文清，你和凯上过床吗？”
没料到他会问这个，文清不由蹙起眉，顿了下，却仍然回答：“当然。”
礼扬面容一黯，低下头喃喃：“哦，那他为什麽对我没反应……”
他格外幽怨的脸让文清怔住，回过神来仔细琢磨，突然想起来一件事。
“怎麽，德凯他连这个都没告诉你？”
“什麽事？”
对上礼扬一头雾水的表情，文清有些无语，又有些理解雷德凯不说的原因，毕竟这种事情，对哪个男人而言都是件不光彩的不值得说出口的大事。
文清凑近礼扬，压低声音告诉他：“德凯他在三年多前被人抢劫受了重伤，似乎那里也被伤到了，以後一直就不行。我以前让他去看医生，他可能是嫌丢脸，没肯去，就这麽一直拖著。”
文清说完坐回原位，礼扬张开口瞪大眼睛，维持身体前倾的姿势，傻乎乎地看著他，半天没回过神。
---------------------
刘姨这个人只是巧合啦～但也说明礼扬的用心哦～他记得之前雷德凯请来照顾他的人也是姓刘的～！


　　《谢谢你和我爱你》16
16
再悲伤的事情都能成为过去，只要你能熬过去。只要过去了，原以为不能揭开的伤疤，被人不经意提起，疼痛和模糊的记忆一起，都变得朦胧了。仿佛隔著一层看不见的纸，有感觉，却不再那麽剧烈。
礼扬不知道自己算不算是熬过去了，在绝望和屈辱双重折磨下，迷失在自己的世界里成为一个疯子，其实和死没什麽差别了。後来他支离破碎的灵魂，被一个坚毅而温暖的人一点一点修补，坚持不懈地为他拨开沈重的阴霾，紧紧握住他的双手没有迟疑地把他带出死一般沈寂的世界。
他算是重生了吧，走出黑暗看到的第一眼，是这个人暖暖的笑容。伤痕累累，以为不再能爱的心，却仍然一点一点沦陷，最後至死不渝。
和文清分开後，回到家里，已经是深夜十一点多。打开门，看到他歪在沙发上打盹，一颗心顿时充满酸酸甜甜的感觉。他们向来早睡，这个时间他应该是睡在床上，会在沙发上坐到睡著，那一定是在等他回来。
礼扬轻手轻脚地关上门，走到沙发边，拿起摇控器关掉电视，借著台灯昏黄的光芒，坐下来依偎在他的身边，静静凝视他的脸。
文清说，他爱了自己十年。
伸出手，顺著他削瘦的轮廓隔著一层薄薄的空气抚摸他的脸。这样一张平凡的脸，若走入人群中，肯定就找不到了。十年前的自己心高气傲，那时的他不会看这样的人多一眼，若知道他们对自己的心思，或无视或冷眼旁观或出声冷嘲热讽，看著他们黯然离开而沾沾自喜，当成笑话说给别人听。
凯，那时的我，有没有伤害过你？
他的手在微微颤抖，最後握成拳垂在身侧。
良久之後，他探过身子，在熟睡的人的额头上，轻轻地，轻轻地落下一吻，沈重且爱怜，带著赎罪。
接下来的几天，匡靖再没有消息，礼扬不由松一口气，觉得他还算是识趣。工作依然持续，两个月後，他们在合同上的期限内送完所有货品，立刻就拿到了余下的货款，这个消息让公司上下为之一振。
某天上班後不久，大股东陈启华来到公司，让礼扬转告全体职工这个月底开庆功宴，邀请所有人参加。这明明是打一个电话就能解决的事情，陈启华却亲自过来，让礼扬不得不怀疑他另有他意。
果然，在公司里巡视一番後，陈启华直接走进礼扬的办公室，坐到他的面前。正在忙碌的礼扬抬头看他一眼，按下内线让助手端咖啡进来，陈启华连连挥手说不用。
“礼扬，我想和你商量件事。”
“陈叔，你有什麽就直说吧。”
礼扬早不把这位长者当外人，自然也没有了表面的客套。
“把公司的钱都还完後，你有什麽打算？”
手一顿，放下手中的笔，礼扬直视坐在对面的陈启华，不解地问道：“陈叔，你想说什麽？”
陈启华也不卖关子了，直接道：“我们是家不大不小的公司，以你的本事，完全可以自己开公司，帮我们这几个老头子赚钱花，实在是难为你了吧？”
礼扬没有说话，因为他的确存有这个念头。先赚一笔钱，然後自己开公司，不管如何，他现在都是帮人打工，束手束脚不说，赚再多的钱有大半都是公司的，对他这个需要用钱的人而言，的确不怎麽舒服。
做了半辈子的律师，陈启华看人何其精准，一眼就看出礼扬的心思，但也理解地点点头，年轻人谁不想闯出一番大事业，他这个年纪时，同样野心勃勃。
“礼扬，我和其他几个股东商量过了，他们都同意我的想法，觉得你的确是个不可多得的人材。失去你，我们这几个老头子够呛啊，七老八十都活不了多久了，儿女们又都是只懂花钱不懂赚钱，要想找个信得过的人管理公司更是难上加难。所以，其他两位股东愿意让出自己股份的百分之十五，而我出百分之二十，凑出百分之十七的股份让你持有，成为这家公司的股东之一。然後我们退居幕後，让你担任董事长职位，公司全权交给你管理，只要在合法的范畴下，公司随便你怎麽发展，如何？”
这种天下掉大馅饼的事情，大家都是想想就算，若真的摆在眼前，任谁都是震惊不已。礼扬突然觉得这段时间自己一定财运旺盛，怎麽接二连三有人送钱到他面前呢？要不要下班後买个乐透什麽，搞不好真中个一两亿！
陈启华完全是好意，但礼扬冷静下来後却没有马上同意，而是说要先想想，陈启华也说不急，他可以慢慢考虑。
其实礼扬一直很奇怪，陈启华和另外两位股东为什麽开了公司又不自己管理？虽然他们说年迈没力气管，但他们长年积攒下来的钱完全可以让他们颐养天年，又为什麽要花钱开公司赚钱呢？
後来陈启华长叹一声，告诉他，家家有本难念的经，他和朋友合夥开这家公司，其实是用暗地里积攒下的钱开的，他的几个子女都不知道。他明面上的财产在他死後都要分给这几个子女，至於这家公司股份和赚下的钱，他要留给他和最爱的人所生的儿子，他欠这个孩子太多。
说到此，礼扬立刻明白了所有事情。他没想到像陈启华这样的人也有一段不能公开的感情，因为接受了这段爱，所以要承受更多吧。难怪陈启华对感情如此看得开，即使知道他们是同性相恋，也只有祝福，没有苛责。
交代完事情後，陈启华起身离开，走到门後时，想起什麽，停下转身看向礼扬。
“有件事，小雷那孩子肯定不会主动告诉你，我却觉得你应该知道。”这个内敛寡言的男人只懂得承受，即使痛苦把身体逐渐压垮他也只是沈默。他太让人心疼，让人不由得想帮助他，找个懂他的人怜惜他，“小雷是为了你才选择当律师的，他的第一场官司，便是让你爷爷和爸爸分别获得减刑的那场官司。”
-----------------------


　　《谢谢你和我爱你》17
17
“有件事，小雷那孩子肯定不会主动告诉你，我却觉得你应该知道。”这个内敛寡言的男人只懂得承受，即使痛苦把身体逐渐压垮他也只是沈默。他太让人心疼，让人不由得想帮助他，找个懂他的人怜惜他，“小雷是为了你才选择当律师的，他的第一场官司，便是让你爷爷和爸爸分别获得减刑的那场官司。”
“为了你，他放弃了自己原来的专业，只用短短两年的时间就考上了律师证。这不是一个奇迹，这是这个刻苦坚忍的孩子所应得的报酬，他当时所承受的艰难是别人无法想象的，可是，他却从不奢望得到任何回报……礼扬，被这麽一个人爱著，是何其幸运的一件事啊。”
陈启华走了，留下礼扬对著某个方向兀自失神，回过神後，他闭上双眼，半晌才张开，同时拿出手机拨打电话。
“刘姨吗？请帮我叫一下凯。”
“凯，在家做什麽？没、没什麽事，就是突然想听你的声音……凯，你听我说，我爱你，还有，谢谢你，谢谢你──谢谢你。”
强忍著，眼泪才没有从发红的眼眶中流出，但变了调的声音依然透露了他的心情。
凯，在我不知道的地方，你还为我做了什麽？原以为我的爱情深不渝，可在你面前竟如此肤浅。因你而产生的感动早已经溢满全身，再多一些，就会化为泪化为哽咽的声音，渗透出来，不能自已。
凯，你让我怎麽爱你才好，怎麽爱你，才能追得上你的无怨无悔，默默付出。
放下手机，支手捂住眼睛，一滴泪偷偷从指缝滴落在纸上。
2004年的那场官司，害怕他触景伤情，从头到尾基本上都是匡靖在和律师交涉，法庭审判时，他也以身体不适为由让匡靖代理坐在原告席上，直到听见终审判词时，才喜极而泣地抱住走出来的匡靖。那时的他眼里只匡靖，也认为是他坚持不懈才为自己的家人争取到了这个机会。
那时的自己，怎麽会想到会有这样一个人，在默默注视他，守护他，不求回报。
是啊，何其幸哉！
至少在有生之年，他没有错过他。
雷德凯放下电话，眉毛紧蹙，刘姨见状便问他怎麽了。
“礼扬好像有些不对，声音怪怪地。”
刘姨猜测：“会不会是工作遇上什麽不顺心的事了？”
“等他下班回来我问问。”
雷德凯说完走进书房，刘姨继续忙自己地去了。这几天雷德凯不再坐在客厅里看书，而是在书房里对著电脑敲敲打打，也不知道在研究些什麽。这台笔记本电脑是礼扬上个星期才买回来的，说是给雷德凯解闷用，申请无线网络後，上网查资料看小说看电影都很方便。
原本礼扬也想给他买一部手机，被他拒绝了，说整天在家哪儿都不去，有电话就够了，手机买了也是浪费。
有了电脑後，一开始雷德凯也是随便看些新闻，可某天他无意间找到了一个网页，那就是残疾人协会网。专业为保障残疾人的合法权利而设，还给无法找到工作的残障人士提供就业和培训的机会。雷德凯试著给这家网站发了条信息，没想到很快就得到了回复，先问清他有什麽困难，得知他想找份工作，便又继续详问一些细节。
在对方问起他的学历程度时，雷德凯顿了一下，回复：我有律师资格证。
这是他在看书翻书柜时，无意间发现的，对自己曾经是一名律师这件事，他格外惊讶，可一试著回想，又头疼起来。书柜里还有些法律相关的书籍，整整塞满一排，之前他还以为是礼扬看的，可是对於书中手写的记号和批注，又隐隐觉得熟悉，直到见到这份律师资格证，才明白过来，原来这些书都是自己的。
在问完雷德凯所有问题後，对方让他静候消息。雷德凯并没有报多大的希望，他之前也按报纸上的招聘启示里留下的电话联系过几家公司，可对方一听到他是残疾人，二话不说就挂断电话，有的人还骂说他们不是收容所。心灰意冷算不上，但他对找工作的积极性却受到了沈重的打击。
接下来的这两天，他就随便逛逛这个网页。里面的内容非常丰富，还有专门的论坛，这个城市里无数的残联人士都在这里发帖子讨论自己的经历，有悲伤，也有快乐。
也许真是物以类聚吧，一直以来，嘴上虽不说，但对自己残疾一事多少抱有介怀的雷德凯的确在这里找到了一片净土。
雷德凯早就注册，也在论坛里逛了好几天，可他却没有发过一张贴子，算是所谓的潜水一族。不管是现实还是网络上，雷德凯寡言的毛病是改不掉了。这天，和礼扬通完电话後，他继续坐回电脑前浏览之前看的那张主贴，一个因事故造成残疾的人的辛酸史。虽然快乐的帖子也有，不过在这个论坛里，痛诉生活的事情更多。
身体残疾，光是承受人们异样的眼光就够让人受不了了。
雷德凯看著看著，电脑里突然传来您收到短消息的声音，连忙点开自己的信箱一看，居然是他原本不抱希望的工作机会来了！
对方说已经联系了一家公司，看过他们提供的资料後，认为以他的条件可以胜任他们公司的法律顾问。让他在三天後的早上九点半去面试，面试合格的话就会正式聘请他。
这个消息让对找工作快要绝望的雷德凯兴奋得几乎跳起来。还好刘姨在外面打扫屋子看不到，要不然看他激动的样子，还以为他中彩票了呢。
-----------------------
汗个，难道是我说明水平太差才会造成这样的误会？T_T
股分的问题，就是从每个人所持有股份中再让出一些，假设公司所有股分为100%
A持有25% B持有35% C持有40%
现在A要在这25%的股分中再让有15% 也就是把25%的股份再分成100份，分出15分给礼扬。
同样B也是如此，35%的股份分成100份，分出15份。
换成公式就是：
A　25% * 0.15%=3.75%
B　35% * 0.15%=5.25%
C　40% *　0.2%=8%
这样加起来才是公司所有股份的17% 
……汗，我也绕昏了，我分析能力不行，大家凑合著看吧………泪奔，你们谁也不准拦我……（回音）
啊啊啊，崩溃，我发现之前也算错了……啊啊啊啊啊！！！陈启华是要给20%，我算成15%了！！我要去死！！！


　　《谢谢你和我爱你》18
18
下午，礼扬一进门就丢下手中的东西，冲到雷德凯面前一把抱住他，吧唧一声用力亲在他脸上。刘姨在一边呵呵呵地咧嘴笑，雷德凯恨不能找个地洞钻进去。送走刘姨後，礼扬继续抱著雷德凯腻歪，直把他肉麻得头皮发麻才一头钻进厨房准备晚餐。
吃晚饭时，两人和平常一样并排坐在一处，雷德凯正对面前的一盘龙井虾仁赞不绝口，抬起头来看见礼扬正目不转睛地看他，下意识地伸手摸摸嘴边。
“我脸上有东西吗？”
“没……”礼扬头摇了一半又突然停住，然後眼睛盯住他的嘴角看，伸手摸过去，“凯，你这里有片茶叶沫。”
“啊？”
下一秒，一双湿润的唇贴了上来，雷德凯避之不及，唯有瞪大眼睛看这个近在眼前，如此恶作剧的人。
“别闹了，好好吃饭！”
雷德凯一把推开他，同时瞪过去一眼。礼扬笑嘻嘻地，反而觉得他恼羞成怒的模样挺可爱。
“你今天怎麽了？像只注射了兴奋剂的猴子！”简直是欢喜雀跃得有些莫名其妙。
“注射了兴奋剂的猴子？”听了他的话，礼扬笑得更夸张，差点把桌上的碗筷打翻，雷德凯赶紧扶住。
“凯，没想到你也会说这种话，哈哈！”
看他笑得前扑後仰，雷德凯有些头疼地抚住额。他压根就没想到礼扬的笑点居然这麽低。
等他笑得差不多了，雷德凯伸手摸上他的额头。
“怎麽了？”礼扬笑吟吟地任他碰触自己。
“看你是不是工作太多，累坏了身体。”所以今天才会这麽不正常。
礼扬嘴角一抽，拉下他的手握住。
“我没有事，我只是太高兴了。”
看得出来。雷德凯点点头：“是什麽事这麽高兴啊？对了，你早上给我打电话时，口气不对，是不是公司出什麽事了？”
“是有事，不过是好事！”
“凯，陈叔打算让出公司百分之十七的股份给我，然後让我接任公司董事长的职位！”
雷德凯听得瞠目结舌，半晌问道：“是无条件让出的吗？”
礼扬故意重重叹了一口气，摇头道：“唉，条件是我得继续给公司卖命啊。”
“说什麽呢，有了股份，公司也算是有你一份了。”雷德凯对陈启华的印象很好，就算礼扬不主动提及，他也知道自己住院且身染官司时陈启华对自己有过的帮助。知道他们现在生活得无忧无虑，全是靠陈启华的帮忙，雷德凯更是由衷地感激。
礼扬狠狠亲了一下他的手背，笑脸盈盈地抬头看他，“凯，你真是我的大贵人！”
“这和我有什麽关系？”
“若不是你，我怎麽会认识陈叔，不认识他，我又怎麽会有现在的发展呢！”
“那你答应他了吗？”
“没有，我想先回来听听你的意见。”
雷德凯笑了下，诚挚地说：“我没什麽意见，只要你开心就好，真的。”
“可我就是想听你的意见，凯，说一下好不好？”礼扬拉住他的手摇晃，撒娇起来可怜兮兮，还真是让人不忍拒绝。
无奈，雷德凯只得侧头仔细一想，随後直视他，微微一笑，宽容且真诚：“礼扬，我希望你不要顾虑我的存在，想做什麽就放手去做，也不要委屈自己，不管你的选择是什麽，我都会为你祝福。”
礼扬静静地看著他，在快要忍不住泪水时投入他的怀中，紧紧抱住他。
“凯……”
此时无声胜有声。雷德凯轻轻拥住他，摸摸他柔软地发，拍拍他的背，安抚这个外表坚强内心柔弱的人。
几分锺後──“好了，礼扬，快起来！饭菜都凉了，先吃饭！”
“凯……你！”真是有够破坏气氛！
“我饿了。”
“先吃饭。”有时候的确一句话胜过千言万语，比如现在。
饭後，礼扬拒绝雷德凯的帮忙，在厨房收拾完毕，切好新鲜的水果摆成一个漂亮的果盘，端出来放在长茶几上，继续对坐在沙发上看电视的雷德凯粘粘糊糊起来。直到雷德凯忍无可忍，他才吞吞吐吐地说：“凯，我们过几天去一趟医院好不好？”
“怎麽了？”雷德凯一惊，“你是不是病了？”
“不是我，是你。”
“我？我不是已经不用去医院做检查了吗？还能有什麽问题？”
“我不放心，还是再仔细地检查一下比较好。”
“不要，我又没事，去医院只会浪费钱。”
雷德凯一脸不容分说，礼扬索性扑到他身上，恶狠狠道：“我已经约好了医生，你要不去的话，就得付双倍的违约金！”
这是根本就没有的事，不过雷德凯信了，因为他没想到要怀疑礼扬。他只能长叹一声，无可奈何地问：“什麽时候去？”
礼扬的脸一下就漾成了朵花，他开心地在雷德凯脸上吧唧了一下，留下一个湿润的印子。
“下个星期天！”
----------------------------


　　《谢谢你和我爱你》19
19
还好和他去面试的时间并不冲突。到了面试的那一天，送走去上班的礼扬後，雷德凯转身进屋换上西裤衬衫。西服外套叠好和领带一起放进袋子里，偷偷准备好的履历表和学业证书、律师资格证之类的也都放了进去。一切准备好，他拎起袋子打开卧室门走了出去。
客厅不大，刘姨眼睛没瞎，一眼看到他。“雷先生，你穿得这麽正式是要去哪？”雷德凯心虚，顾不上纠正她的称呼了。
“没有，就是下楼走走，穿正式些也显得精神一点。” 
“哦。”刘姨目光停留在他拎在手中的袋子上，“那你拎袋子出去干嘛？”
“附近的公园经常有小孩在，我拿些零食去给他们吃。”雷德凯有些不自在的咳了一声，见刘姨还狐疑地盯著袋子看，他不得已又加一句，“我怕早上天气会比较凉，还带了件外套以防万一。”
正盯著袋子上黑乎乎的外套不放的刘姨一听这话，总算收回了目光。
“那你打算去多久？”
“一两个小时──最迟不超过午饭时间。”
“那等我收拾完房子，我去找你吧。”
“不用不用，我自己会回来，刘姨你辛苦了就在家里休息吧。”
一直说得口舌发干，雷德凯才算是过了刘姨这一关。其实最主要的是刘姨没想到外表敦实，脾气温和的雷德凯居然会骗她！更何况雷德凯的确偶有下楼走走的习惯，知道有人为他担心，他也不会走远，并且都很快便回来，因此这次刘姨也没多想，就让他自己出门了。
雷德凯并不觉得刘姨管他太严，严格说起来，打扫卫生并不是她的职责，她的责任只是照顾他而已，既然是照顾他，自然是要随时跟在左右最好。加上礼扬每天离开前都再三叮嘱要她看好自己，刘姨领的是礼扬给的工资，自然听他的话，把他看牢，不让他出任何事情，并且有义务把他一天的行动告诉礼扬，呃，总而言之，其实她就是礼扬的一名眼线。
只是雷德凯太过於自立，行动上又没有什麽不便，刘姨的照顾就逐渐演变成准备午餐，打扫室内卫生了。尽管如此，若是礼扬不在的期间，他出了什麽事，刘姨仍然要承担很大的责任。雷德凯自认自己一个成年人出门在外能照顾好自己，但万一这种事谁也说不准。有这个自知之明的他打算速战速决，确保万无一失。
雷德凯下楼朝小路走了两百多米，确认屋里的刘姨看不到自己，就站在原处，等出租车来了就拦住上车报地址，在车子前行的这段时间，他拿出领带仔细系上，然後把外套穿好，这麽一换，还真有几分上班族的样子。
至於礼扬会不会同意他在外工作，答案只有一个。但不管礼扬现在是否同意，雷德凯都是要去一趟的，如果面试没通过，就什麽事都没有，若是面试通过了，他已经打定主意，学习礼扬！学习他软磨硬泡，甚至学习他撒娇耍赖，再不行，他肯定咬一咬牙，不管不顾来个一哭二闹三上吊，除非他同意，否则绝不罢休！
雷德凯非要工作的理由，很少也很简单，一是在家里闲得发慌，二是不想让礼扬一个人太过劳累。
身为公司董事，所要经手处理的事情自然繁重复杂，尽管礼扬从不说，但雷德凯时不时半夜醒来，都能在书房找到开著台灯彻夜工作的他。不管礼扬愿意辛苦工作的理由有多少个，但只要有一个理由涉及自己，就足够让雷德凯自责万分了。要帮礼扬分担，只有自己也去努力工作，去赚钱。
就是怀著这两个简单的理由，雷德凯坐车朝目的地而去。
来之前有打听过，知道这家是比较有名的一家大公司，但雷德凯站在楼下仰望拔地而起的高楼时，仍不由咽了咽口水。
稳住一颗慌乱不已的心，雷德凯颇为艰难地迈开脚步走进刚装修完毕，崭新漂亮的办公大楼。
在服务前台告知来意，走到电梯前上楼，电梯开门後走出去，不一会儿就有人过来把他带进一个休息室。带他来的人介绍说是人事部经理，然後拿过雷德凯的履历，说要和其他主管商量便离开了，在等待过程中，有一个相貌端庄的女职员给他端上来一杯饮料，笑一笑後便走了。
雷德凯因为内心紧张一直正襟危坐，这个姿势保持久了腰开始发酸，探头看了看外面，见没有来人，他板直的腰立刻垮下，长吁一口气，拿起桌上的饮料喝了一口。
酸酸甜甜也不知道是什麽饮料，正待喝第二口，双开大门应声而开，饮料一下冲进喉咙，雷德凯顿时呛得热泪盈眶，咳得昏天暗地。
等他咳得差不多时，吓了他一跳的人已经坐在单人沙发上，右腿架在左腿上，显得修长匀称，一双犀利有神的眼睛直直盯著他看，不言不语。仅就这麽坐著，这人浑然天成的霸气就透过空气直逼过来，让人不禁噤声，收住所有声响。
雷德凯呆呆地看著这人，下意识地觉得他在这家公司的地位一定很高，正在脑海里组织语言时，一直盯著他看的男人说话了。
“好久不见了，雷律师。”
雷德凯不禁再仔细看向这人，雷律师指的是他？他们从前认识吗？
见他一头雾水，男人笑了一下：“我记说你失去了记忆，原来是真的。”
“那你自然不记得了吧？”
男人直视雷德凯的眼睛：“不记得我，不记得从前的事情，不记得你说过你不爱礼扬，也不记得，我和他，是情人关系。”
---------------------------


　　《谢谢你和我爱你》20
20
男人直视雷德凯的眼睛：“不记得我，不记得从前的事情，不记得你说过你不爱礼扬，也不记得，我和他，是情人关系。”
“当然，是曾经。”男人止住笑容，平静的脸上深邃的双眼透著丝丝寒意，“因为他跑了，去到你身边。”
“你知道为什麽吗？因为他要报答你，报答你的照顾之恩，也报答你为了他──”男人指了指他的右脚，“失去了一条腿。”
男人双手交握放在膝盖上。
“雷律师、雷德凯，你认为礼扬是个怎麽样的人？他是含著金汤匙出生的大少爷，承袭家族优良的遗传，从小接受完善的教育，睿智非凡，相貌出尘，他是天之娇子。他应该立於云端，他有能力去做别人做不到的事情，他应该是清冷狂涓的，他配得上拥有更好的生活。而不是像现在，碌碌於小公司里，挤在陈旧的小屋子里，放低姿态穿梭大街小巷接单子讨好客户，这不是他，更不是他该有的生活。而造成这一切的人，是你──”
男人微微抬起下巴，眼中的冷光更甚，“你觉得他真的爱你吗？而你，又配得上他吗？你就没想过──也许，他是为了报恩，才选择留在你身边，毕竟，你是因为他才失去了一条腿。”
“人，最好要有点自知之明。让礼扬这样的一个人活在这麽平庸的生活里，你，不会觉得不安吗？”
男人说完，冷笑，拿起放在桌上的聘用合同丢在雷德凯面前。
“正事谈完了，接下来谈私事。只要你在上面签下你的名字，就算你每天在家里喝茶看电视，每个月都能按时拿到和高级员工一样多的工资，而且，年底还会有奖金。”
“这不是施舍，当然，你这麽认为也行。”男人站起来，居高临下地看他，“不过，我主要是答谢你曾经为礼扬付出过这麽多。”
男人走了，丢下的雷德凯望著面前的合同发愣，不知道过了多久，他伸手取回自己的履历表，男人来时，也把它带过公平了。雷德凯认真而缓慢地把履历表放回袋子里，然後站起来，一步一步走出去，再没有看那份合同一眼。
周边的一切似乎一下子与他隔离，他听不清别的声音，也不知道在身边来来去去有多少人，他只知道往前走，这里的一切让他窒息，不远处铺洒阳光的大门才是唯一的出路。
可即使他走了出来，他还是努力地逃，拼命地逃，踩著沈重的脚步，然後在谁的惊呼声中，一脚踩空，身体猛地下沈，从大门外三十阶的楼梯中滚落。
他无力地身体躺在铺著白色石砖的地板上，一动不动，身边迅速围了一群人，有人旁观，有人担心地上前查探。
先生，你没事吧？先生──
不知道是谁扶起了他。在身边的嘈杂声中，雷德凯逐渐恢复了神智，只是眼前发黑，胸口一阵恶心。他费力地睁开双眼看了看四周，他的身边圈著一群人。
这是哪里？
这是他开口说的第一句话。说完後，脑袋传来撕裂一般的疼，什麽一直被深藏的画面一幕幕浮现。
礼扬、文清……谁在狂妄猥亵的笑……他冲上去……车祸……疼……疼……
头好疼。他按住自己的额头，不禁呻吟。
先生，要不要帮你叫救护车？
身边，突然有人这麽说。雷德凯朝空气挥了挥手。
不用了，我没事，一会儿就好……我没事……
在地面上坐了几分锺，雷德凯试著站起来，右脚却无比沈重，以为摔断了腿便拉开裤筒查看，眼前的一幕让他愣住。
他的脚呢？
头又抽疼起来，一阵事情突然被想了起来。
对了，他的脚……他的脚被他自己……被他自己……
雷德凯又试著站起来，这一次，他成功地站了起来，并在周围人担忧的目光中，双脚一浅一深地朝前走去。
他什麽时候装了假肢的……？对了，去找文清……去找他……他一定知道……
他就这样消失在人们的眼中，目睹这一幕的人都以为这是件不大不小的事情，却不知，另一边，刘姨已经急得上火。说好午饭前就回来的人，过了十一点半却仍不见踪影，刘姨下楼去找，能去的也都去过了，却不见他的影子，这才意识到不好的她赶紧给礼扬打电话，礼扬一听雷德凯不见了，便以最快的速度赶了回来。
等他一问清事情经过，简直是哭笑不得。尽管是雷德凯欺瞒在先，但刘姨这麽放他一个人出去也是不该，只不过现在还是找人要紧，责备什麽的先放在一边过後再说。
礼扬让刘姨再在附近找找，自己则开车到稍远的一些地方去找。如果说礼扬在这个时间气雷德凯私自跑出去比担心他还要多的话，那等到太阳西下雷德凯仍然全无消息时，他的心才彻底凉了下来。
他们这番急得嘴上长泡，殊不知，另一边雷德凯却仿佛经历了一场大冒险。
----------------
嗯，小匡对礼扬是好人，对别人是坏人……这毛病从年轻时到现在都没改掉……


　　《谢谢你和我爱你》21
21
在陌生的地方，花将近二十分锺才找到坐公车的地方，然後坐车转站转站坐车，下车在大街小巷里穿梭，两个多小时後，拖著沈重脚步的雷德凯站在一栋陈旧的楼房前。
他的脸上有淤伤，身体不知道哪里被撞到了，丝丝疼痛不时传来，但对他这个经常受伤的人而言，这些又算什麽？来到这个熟悉的地方，雷德凯急切地拖著酸痛的右脚上楼，到了地方发现大门紧闭才记起来自己没带钥匙，身上又没有可联系的通讯工具，只能干等。等了十几分锺，他下楼找到公用电话，拨打牢记於心中的手机号码，结果却是该号码为空号，请查询後再拨。
雷德凯不相信地连试数次，可结果都一样，他只能沈默地挂断电话，转身走回那间屋子的前面。
他来来去去，无声息地候在门前，又一身狼狈，路过的人无不狐疑防范，最後是住在楼下的房东找上来，看见是他，颇为惊讶。
明明是已经搬走的人，怎麽又跑回老地方来了？
听到房东讶异地询问，雷德凯才後知後觉地知道，文清搬走了，现在这个熟悉的地方已经住著陌生的人。
雷德凯问知道文清搬去哪了吗？房东说我怎麽知道。他走了就没出现过，搬家退租的时候都是他朋友来帮忙的。
房东以为礼扬是文清的朋友，雷德凯听到这些话，脑子一片空白，等回神时，人已经穿过古老的小巷，站在人流如梭的大街上。
雷德凯的头一阵一阵地抽疼，他根本不能回想太多事情，他以为自己会死去，随著四分五裂的汽车一起，化为世界的尘埃，消逝、淡化。可再次睁开双眼，他的身边围著一群人，他躺在陌生的地方里，脑袋撕裂般地疼。
记忆像是被摔在地上的镜子，破坏成无数块，一片一片，断断续续，不能接连在一起。
他此刻只有一个念头，找到文清。在这个一直不能够习惯的城市里，他能依靠的人是文清，他能想到的人是文清，他最重要的人是文清，唯有文清，能令他放下心来。
雷德凯翻找身上的东西，他拎著醒来离开前某个好心人递给他，说是他的东西的袋子，里面放著他的履历表，除此之外，别无他物。他翻遍全身上下，只翻找出不到一百块的零钱。拿著这些钱思忖了片刻，他同样选择乘坐公车，他是节俭惯了的人，即使一身是伤，也宁愿挤公车。
换乘两趟车後，雷德凯找到了文清的学校，可却被告知现在是暑假期间，学生不上课。雷德凯询问门卫，认不认识文清，门卫笑著摇头。是啊，偌大的校园学生千千万万来来去去，谁能认识谁？
只能黯然离开。
雷德凯没有放弃，接下来，文清打工过的地方，经常会去的地方，甚至是和他提过的地方，他都一一找寻过。
戏剧里缘分巧合的一幕没有在他身上发生，人声鼎沸的街头，心灵感应的一刹回头，人流之中，一直在找的人也正回头。
他们只是平凡人，神并没有多余的眷顾，不是努力了就能有回报，更多的时候，努力的结果，是请继续努力。
灯火阑珊的时候，万物俱寂，找寻了一天的人即使是铁打的也累了，更何况他身上还有伤，可真正让倔强的雷德凯停下来的并不是疲惫或身体上的疼痛，而是他已经再想不出继续找寻的地方了。
文清不见了，哪里都找不到。
雷德凯坐在市区公园的长排椅子上，眼睛盯著被小虫子围住的路灯，兀自失神。
到晚上十点多还找不到人，礼扬急得想哭，面对一脸疲惫愧疚万分的刘姨，他强忍泪水，声音沙哑地让她先回去。
刘姨不肯，礼扬急在火上，忍不住斥骂她，不肯你以後就不用来了！说完，看见刘姨眼中的伤，他背过身去，用手捂住嘴，肩膀在微微颤抖。
礼扬并不如他外表表现的那麽坚强，受过那麽严重的伤害，如今唯有在那个温暖的人身边，他才有勇气坚强，此时此刻，恐惧、不安、惊慌、猜疑一一出现折磨他，让他再次体会什麽叫痛不欲生。
“找不到雷先生我就不走，你要开除我，就开除吧。”
刘姨的声音坚定毅然，礼扬心底不由一震，现在，并不是无助哭泣的时候，没有什麽，比找到那个人更重要。
忍了又忍，眼中的泪终於让他忍住，稍稍冷静後，他拿出手机拨打了一个号码。等电话那边传来接听的声音後，礼扬沈声道：
“文清吗？是我，礼扬，我想请你帮我个忙。”
那一日和文清相会，看出他有心事，礼扬留了个心眼和他交换了手机号码，原只是想若他有事，自己也许能帮上什麽忙，没想到，最先需要帮助的人反而是他自己。
放下电话後，礼扬让刘姨待在家里留意电话，自己下楼开车去文清指定的地方接他。
十几分锺後，把文清接上车，礼扬直截了当地告诉他一切。
说雷德凯失忆的事，说今天行踪不明的事，他想了无数的可能，找了无数个地方，最後连文清和雷德凯失忆前一起住的那个地方也去找过了。
礼扬找到房东，知道雷德凯来过，说要找文清。听到这些，礼扬明白，他恢复记忆了。
礼扬并不知道自己的预感为什麽这麽准，当初坚决不准他外出工作的另一个理由，就是预料到，他很有可能会因此恢复记忆。
至於恢复记忆後的雷德凯为什麽不联系他，不回来，礼扬想起医生提起过的一个可能性，那就是恢复原本记忆的他，也许会忘记住院到记忆恢复之前的事情。所以礼扬更怕，怕他不知道回来，怕他流浪在外，怕他忘记自己有多爱他……
礼扬一开始并不是想找文清帮忙，可是他已经没有办法了。离开那间旧楼房的雷德凯会去哪，他根本不知道。这个城市这麽大，他盲目寻找只是浪费时机，想到在他所不知道的地方，雷德凯或许正在承受的痛苦，他就宁愿放弃所谓的尊严，去求文清，他的情敌。
听完礼扬的话，文清一阵无言，片刻後，他说，先去我的学校找找看吧。
------------------------
鼓励大家多多留言～～～！耶！


　　《谢谢你和我爱你》22
22
听完礼扬的话，文清一阵无言，片刻後，他说，先去我的学校找找看吧。
学校、学校不远处的茶馆、打过工的地方、一起逛过的街道……文清带著礼扬一一找遍。
曾经是连想都不愿去想的事物，今天走马观花一样走过，无情地提醒文清那一段曾经、他在那个人的陪伴下，是如此幸福。
当文清带著礼扬来到他和雷德凯第一次见面的地方，告诉他，自己曾做过什麽时，礼扬惊讶地看他，文清眼中含泪笑问他，是不是觉得我很脏？礼扬沈重地摇头。
在没遇上他之前，我觉得世界只有两种颜色，灰与白，我越急著想挣脱贫困的牢笼却陷得越深。他身上有一股力量，温暖和坚定，让人情不自禁向他靠拢，尤其是内心冰冷脆弱的人。──是我缠上他的，利用他的善良和温柔，在自己最无助的时候，紧紧缠住他。
文清抬头，滚落在下巴上的泪珠晶莹透净。
文清把礼扬带到城市的一隅，那个还一样孤单地立於街尾的电话亭如今斑驳不堪，到处都贴满了小广告。
文清告诉礼扬，那时，这个电话亭才立起不久，崭新美观，他的人生就在这个电话亭里出现了转折。那天，他共事的一个同夥为了钱接了一个名声不好的客人的生意，接下後又後悔，就骗涉世不深的自己去见这个客人。那天，他被关在屋子里将近一天，被虐待得很惨，他最後几乎是爬著逃出来的，来到这里後，被明亮的电话亭吸引，鬼使神差地走了进去。那个深夜，他靠在电话亭里，拿下话筒，拨了又停停了又按，挣扎好久，还是把电话打了出去。
听到他的声音传来的一刻，他泪如雨下。放下电话後，他告诉自己，若他真的来，这一次，就和他走吧，不管将来会受到什麽伤害，和他走吧。
後来，他真的来了，用最快的速度，出现在伤痕累累的自己面前。
文清越是回忆，泪流得越快，礼扬坐在一边，只是沈默，窗外的灯光，照得他的脸凝沈。
这个地方仍没有找到人，而他们已经找了快两个锺头。文清一边擦泪，一边说，去市区的某个公园吧，这是最後一个地方了，若还是找不到……
文清没往下说，礼扬没往下问，两人之间的气氛随著一次一次找寻扑空，越发沈寂。
市区的公园，是这个城市公园中不大不小，默默无名的一个小公园。有一次文清和雷德凯上街买东西，准备返回时突发奇想说要随处逛逛，他们都是这个城市中为生活打拼忙忙碌碌的一员，很难静下心来关注城市里的每一个建设和发展，那天，两人逛著逛著，就逛进了这个小小的公园，然後坐在公园里的长排椅上休息。
喧嚣的城市中难得有此寂静的地方，他们坐下後，望著花团锦簇的景色，不由开始规划他们的将来。
文清说，等他们老了不能动了，就进养老院。
雷德凯说，等他们老了就回乡下，住个有院子的屋子，养些家禽种些蔬菜，谁先不能动了就由对方照顾，两人都不能动了就请人照顾，死了就合葬在生前一起挑选的墓地里。
说到死亡，两人都没有悲伤，只有对未来的憧憬。
死了就合葬在一起，是文清听过的最美好动听的情话。
梦想总搁浅在现实里。现在的他根本不知道，将来自己会死在哪里，葬在哪块墓地里，身边陪伴的人，会是谁。
那个公园很快就到了，礼扬停好车，文清先下车，前进的脚步急切凌乱，礼扬跟在他後面。
最先发现雷德凯的是文清。在昏暗的灯光下，第一眼看见那个熟悉的身影，他怔怔地停下脚步，眼眶不由发烫，之前才止住的泪眼看又要滚落，踌躇地迈前一步，身後有道身影却更快地奔了上去，迈出的脚步只能停下。
雷德凯太累了，在椅子上坐著坐著就打起了盹儿。被礼扬唤醒後，他睁著雾朦朦地双眼，看清眼前人，露出一笑，把人轻轻搂进怀里，柔声安抚。
“礼扬，是不是又做噩梦了……瞧，脸色多难看啊……不怕不怕，我在这儿……睡吧睡吧……”
礼扬脸埋在他怀里，双手紧紧环住他的腰身，身体在轻轻抖动，眼睛阖上的时候，泪水淌过脸颊。
雷德凯太累了，太累了，他靠著礼扬，哄著哄著，便渐渐地、渐渐地陷入了梦乡，沈沈地、沈沈地睡了。
昏黄的路灯照在他们身上，他们相拥在一起的影子被拉长，静静地，躺在地面上。
文清转身离去，微风中，传来苦涩微咸的味道。
那一夜，礼扬把睡得昏昏沈沈的雷德凯带回了家。见他带回了雷德凯，一直等候的刘姨终於放下了心，不顾礼扬的挽留回家去了。在她离去前，礼扬轻声说了句，对不起。刘姨笑笑，说，是我该说对不起。
刘姨走了，但她还会再来。在这一笑中，他们心中没有任何隔阂。
礼扬不知道雷德凯今天都遇上了什麽，回去後，他一沾上床就睡死了。见他如此疲惫，礼扬不忍再叫醒他，用洗脸盆装上热水，脱下他的衣服给他擦去一身汗渍，让他得以睡得更安稳。
见到他脸上有伤，礼扬就猜想他估计是跌倒了。就算是四肢健全的人都有可能平地摔一跤，更何况像雷德凯这样的，只不过除了才装上假肢的前两个月他偶有跌倒外，这段时间他已经没出现过这种情况了。
直到礼扬把他身上的衣服一一脱下，看他一身淤青擦伤，才意识到这些伤根本不是在路上摔一跤就能够造成的。
吓了一跳的礼扬立刻冷静下来仔细确认，发现只是皮外伤，才稍稍心安些。见他睡这麽沈，不忍再折腾他，礼扬在小心翼翼为他擦拭完身体後，就用跌打伤药膏为他一一抹到伤口上，最後换上干净的睡衣。
做完这些，已经是凌晨三点多锺，礼扬没有吃晚饭，又在这个城市里找了雷德凯大半天，自然又饿又累。但他已经没了吃东西的心情，照顾完雷德凯後，他只稍稍漱洗一下，就躺到他身边，一只手放在他的腰上，另一只手摸著他的脸，借著温暖的灯光，认真地注视这个平凡的男人。
文清的眷恋和悲伤他一一看在眼里，他心有愧疚，但让他因此放开雷德凯，他、做、不、到。
说他自私也好，无情也罢，眼前的这个男人是他的一切，甚至重於他的生命。他从前以为自己很爱匡靖，可在面对匡靖娶别的女人时，他心底只有他背叛自己的痛苦和愤恨，可是对於雷德凯，就算他的心里还有别人，他也要紧紧抓住绝不放手！
夜很深，人也累了，即使挣扎著不想入眠，礼扬还是抵制不过睡眠，躺在雷德凯身边，轻轻搂著他的腰，睡了。
时间一点一点过去，床头柜上的时锺缓慢地转动，一个又一个小时过去，在拉上窗帘的窗口逐渐被一片白光填充时，雷德凯睁开了眼睛。
-------------------
这几天好冷……我好想冬眠几天……TAT 
好吧，我懒病又开始发作了……


　　《谢谢你和我爱你》23
23
时间一点一点过去，床头柜上的时锺缓慢地转动，一个又一个小时过去，在拉上窗帘的窗口逐渐被一片白光填充时，雷德凯睁开了眼睛。
先是看见睡在身边的礼扬，他微微垂下眼帘，片刻後翻过身拉开盖在身上的被单。看见取下假肢後空了一截的右腿他的行动顿了一下。因为装上假脚要费些功夫，他干脆放弃直接拿过放在床边的拐杖，拄著从床上站起来，慢慢地移动，径直走到门前，打开卧室的门走出去。
客厅的正中是一面宽大的落窗，阳光透过婆娑的树影照射进屋内，一片通透明亮。
明媚的阳光让雷德凯晃神，不由阖上双眼，片刻後慢慢张开，眼中无尽深沈。
一场梦，梦醒了无痕。
雷德凯平静地拿起浇花壶，拄著拐杖去厨房灌满水，然後像从前那样把屋里的植物逐一浇一遍。最後从鱼缸下面的抽屉里拿出鱼食，朝水里投放，饿了一天一夜的鱼儿们察觉动静，立刻浮出水面，争相吃食。
礼扬醒了，卧室里不见雷德凯的身影赶紧出来找，看见他像从前那样坐在窗前发呆，不由松一口气。
现在是早上七点多锺，刘姨九点锺才会来，礼扬一般都是趁这个时间漱洗完毕後进厨房准备早餐，吃完後去上班。但经历昨天的一场担忧後，今天的礼扬想好好陪在这个人身边，哪儿都不去。
阳光把坐在窗前的人照得近乎透明，礼扬走到他身旁，伸手想轻轻碰触他的脸，却被他拦下。
“凯？”
雷德凯的视线仍然望著窗外，他平静地问：“礼扬，你知道文清在哪里吗？”
礼扬怔住，迟疑地问：“凯，你……”
“我什麽都想起来了，包括，你对我这段时间的照顾。”
雷德凯的平静让礼扬不知所措，从头到尾，他都没看自己一眼。
“礼扬，谢谢你，但是，已经够了。”雷德凯简短地说完这句让礼扬不甚明了的话後，又接问道，“你知道文清，在哪里吗？”
“凯……”
礼扬心慌起来。可他第一次面前平静得近乎冷漠的雷德凯，想说话却又不知道该说什麽。
“礼扬，若你知道文清的消息，请你，告诉我好吗？”
从楼梯上摔下来，他或多或少想起了从前的事情，却对近段时间的记忆模糊起来，可是一觉之後，所有的记忆奇异地全部恢复了。他昨天找不到文清，自己连车带人掉下悬崖後，究竟发生了什麽，为什麽是礼扬在自己身边，为什麽文清不见了，但他直觉，礼扬一定知道文清的去向。
雷德凯终於看向礼扬，只是向来清澈的眼睛如今仿佛蒙上了一层灰，如一汪深潭，看得见水面，看不见水底。
礼扬说不出话了，他呆呆地，看著眼前的这个人，这个让他突然感觉不安的人。半晌後，礼扬转身走得卧室，过了十几分锺，他拿出一个信封和一枚戒指。
银白的戒指让雷德凯眼中闪过一道幽暗的光，在他的注视下，礼扬把戒指先交给他。
“这是我去你们曾经住的地方退房时找到的，文清把它放在床头。”看著雷德凯默默地接过戒指然後放在掌心，在阳光的照耀下，目不转睛地看著。礼扬过了一阵，又把手中的信交给他。
“还有这封信，就放在戒指的下面。”
雷德凯取过信，双手微颤地撕开封好的信封，略为慌张地取出信纸展开。在信纸打开的时候，礼扬终於忍不住别过头去。
等礼扬再次看向他时，雷德凯已经把简短得只有几句话的信看完。阳光下，他的脸色显得更是苍白。
礼扬静静地看他，他也静静地坐在椅子上，可礼扬看著他，不知道为什麽，突然好想哭。他沈默无声，照在他身上的灿烂阳光，什麽时候变得冰冷如霜？
“凯……”礼扬蹲下身去，想靠近他，他却在这时候突然出声，还是那句，“谢谢你，礼扬，但是，够了。”
“够了什麽？”礼扬不明白。
“我曾经照顾过你，你也照顾过我，够了。”
礼扬来到他面前，一把抓住他的双臂，无法置信地看他，“你以为我照顾你，是为了偿还你曾经对我的照顾？”
雷德凯别开视线，不看他，沈默。礼扬全身发抖，不知道是气的，还是过於悲哀。
“凯，你看我！”
眼前的人不为所动，礼扬抓住他的手不由使劲，他控制不住大声地吼：“雷德凯，我让你看我！”
被误会自己的感情已经是伤，再被他如此无视就是伤口上洒盐，礼扬拼命忍著，但声音里夹著哽咽。
雷德凯慢慢地看向他，却也只是一眼，又垂下眼睛。
“礼扬，回去吧。”
“回去？”眼睛泛红的礼扬睁大眼睛看他。
“回匡靖的身边。”
“雷德凯！”礼扬一直强忍的泪水流了下来，他冲他大声道，“匡靖的家人害死了我全家，你还让我回他那儿？”
雷德凯意外地抬头看他：“你知道了？”
“是那个白痴自己告诉我的！”礼扬用力地擦拭眼中的泪，“雷德凯，你明明知道这件事，为什麽还一再地想让我回那个混蛋身边？”
“他爱你。”雷德凯平静地说，“所有的事情，都是他的家人背著他做出来的，不应该全由他来承担。”
“就算如此。”礼扬看著他，覆著一层水气的双眼满满倒影著他的脸，“我也绝不会再和他在一起，因为，我不爱他了。”
礼扬握住雷德凯垂放在膝盖上的手。
“凯，我爱你，我爱的是你啊……我知道你心里有文清，可是文清已经走了，从今往後，我们在一起，好不好，好不好？”
礼扬哀伤而期盼。雷德凯默默地看他，用力抽出自己的双手，平静却无情地说：“不，礼扬，我不爱你。”
--------------------
今晚鲜抽了好久呢....- -　一直刷不上来，然後，又莫名其妙好了……更文！


　　《谢谢你和我爱你》24
24
八月炎热，室内温度似乎一下降至冰点。礼扬就这样蹲坐在他的面前，哑口口无言地看他，看著他，然後咬住下唇压抑，眼泪终究再没落下。他轻轻动了一下，双手放在扶手上，沈默半晌，扯了扯嘴角，想笑，可是表情之中仍带著挥抹不去的哀伤。他张开嘴想说什麽的时候，门铃响了。
刘姨来了。
礼扬打开门，刘姨看到他时不由怔了一下，连忙问他怎麽了。礼扬止住了泪，但脸色苍白，眼眶泛红，任谁都看出他肯定受了什麽打击。礼扬没有像平常那样让她进屋，而是站在门後对她说，没事，刘姨，你今天就回去吧，我不上班，在家陪他。
本该去上班的人不去上班，脸色又这麽难看，刘姨猜出了什麽。她轻轻叹一口气说，那我回去了。转身之前，她迟疑地又道，年轻人，吵一吵没什麽。夫妻……谁相处在一块都有些不如意，让一让就过去了。
礼扬朝她点点头，目送她下楼後才把门关上。进了屋，看仍呆坐在窗前的人一眼，他径直走进卧室，片刻後拿出雷德凯的假肢蹲到他面前，不顾他的拒绝，执意亲自给他装上，装好後，他说：“我会继续爱你，这和你爱不爱我没关系。”
说完，礼扬站起来。“饿了吧，我去准备早餐，很快就好。你先去洗把脸。”
雷德凯看他走进厨房，不久後，厨房里传来声响，视线慢慢移到窗外早见惯了的景色上，楼下靠近树脚的地方，停放著几辆汽车，其中有一辆是礼扬从公司开回来的。雷德凯对各种车的价格不是很懂，却也明白这和他从前看到的礼扬所开的那辆车，差距一定很大很大。
雷德凯起身进了卧室，不久後走了出来，手里提著一个行李袋。走过厨房的时候，礼扬看到他，走出来，一眼看到他提在手中的东西。想也没想，一把抢过，打开一看，全是些换洗的衣服。
礼扬站起来，看他，“你要去哪？去找文清吗？”
雷德凯没有否认：“我想知道他过得好不好。”
“那你知道他在哪里在吗？”
雷德凯无言。
“我知道。”礼扬弯腰拎起行李袋，“我见过他，也和他有过联系。”然後无视雷德凯望过来的目光，走向卧室，打开门走进去之前，他丢下一句话，“可我不想告诉你。”
礼扬把行李袋一把丢进屋里，随手拿起放在抽屉里的钥匙，在雷德凯没反应过来的时候，走到大门後，用钥匙把门反锁，最後把钥匙贴身放好。
“我早餐快做完了，你再等一会儿。”
扯著脸笑著说完後，礼扬再次走进厨房。
雷德凯怔了一阵，随後走到大门後试著开门，可结果如他所想，大门纹风不动，用实际行动证实自己的稳固。雷德凯放弃地转过身时，正好看到礼扬在厨房门口探著身看他。被发现，礼扬一点儿也不觉得尴尬，反而没了一开始的凄伤，一脸平静地轻声道：“去客厅里坐吧。”
雷德凯无可奈何，只得到客厅里待著，可一坐下，眼睛就瞄到了放在沙发旁边的茶几上的电话，他想起了一件事。他拿起电话正要拨时，下意识地看向厨房，果然，礼扬也在看他。雷德凯置之不理，继续拨，一直到等电话里传来声音他喊了声妈後，才又看向厨房门口，礼扬已经缩回去了。
大半年没和家人联络，果然让家人都担心了，不过猜想也许是他工作太忙忘了联系也便忍著没打扰他。雷德凯平静地向家人道平安，也问问家人这段时间过得如何，这一通电话打了将近半个小时，等雷德凯放下话筒时，礼扬已经把早餐摆上餐桌。
“你没告诉你家人你出车祸的事？”
雷德凯说话声音不大，但对一直竖著耳朵听他打电话的礼扬而言，已经够听个明白了。从前礼扬不是这样的人，至少对匡靖他没这样过，紧迫盯人，死缠烂打全是匡靖的花招，礼扬一个不快，哄的劝的人也是匡靖。现在的雷德凯的心思很深很深，被一层黑不溜秋的布裹住，谁也看不见里面，现在的礼扬怕，怕一个不留神，他就不见了。
“不想让家里的人担心。”雷德凯的回答平静而疏远。
瞒得了一时，瞒不了一世。这句话礼扬放在心里没说出来，他熟练地把盛好的米粥端到雷德凯面前。
“礼扬，你别这样。”雷德凯垂下眼帘看著眼前这碗冒著热气的白米粥。
“我怎麽样了？”礼扬以为他指的是为他盛粥的事，於是又故意似地为他摆上筷子。
“你让我走吧。”
礼扬把几碟小菜放到他面前，笑了笑，说：“我刚刚想到一个好主意。你说你不爱我，那我就关著你，除非你爱上我，否则就这样把你锁在屋里。”
雷德凯不由端详他的脸，想分辨他是否在开玩笑，可结果让他心惊，礼扬说的是真的。
礼扬接著往下说：“既然要关，就要做得辙底，看来得把电话线截了──对了，网线也要切断──”
雷德凯猛地站起来，可礼扬却更快一步，在他走到电话跟前时，拿过水果刀一割，电话线断了。雷德凯又转向书房，当然，双腿健在的礼扬速度比他快多了，同样是轻轻一割，与外界的最後一个联系方式，也断了。
雷德凯怔怔地看著做完这一切後放下水果刀，站起来拍拍手，整理衣服的礼扬，无法自恃地後退一步，再一步……
礼扬以为他会进客厅，可他却是转身走进了卧室。微微蹙眉後，礼扬大吃一惊，冲过去时，雷德凯已经把握时机把卧室门反锁了。
礼扬的手机放在卧室里！
死劲推了几下门，打不开！礼扬迅速冷静下来後，想到了开锁的钥匙，他记得是坐在电视柜下面，果然很快就找到了。可等他用钥匙打开门後，只看到雷德凯站在床头柜前，握著手机在发呆，看样子并没有把电话打出去。
是的，在雷德凯把手机拿在手里要打出去的时候，他迷茫了。他不知道要打给谁。打给家人，让他们担心吗？打给文清，可他已经换号码。打给警察，让礼扬变成一个劫持犯吗？
雷德凯在失神，直到礼扬冲过来一把夺去手机啪地一声摔在墙上，碎成几块。雷德凯看著分体的手机，讷讷地说：“礼扬，何必呢？”
礼扬一直努力压抑的情绪在此刻爆发。
“没有什麽何必不何必！雷德凯，是你让我爱上你的，你怎麽可以从我身边逃掉。我不允许这种事发生，你明白吗？你明白吗！”
----------------------
我想开新坑……因为我突然萌上了某个CP，觉得好萌好萌好萌，好想写啊！┐(┘└)┌


　　《谢谢你和我爱你》25
25
“没有什麽何必不何必！雷德凯，是你让我爱上你的，你怎麽可以从我身边逃掉。我不允许这种事发生，你明白吗？你明白吗！”
如果他不来，他就会这麽死去，死在自己的世界里。可他来了，带领自己走出黑暗，一直搀扶畏缩无助的他，坚定而无声地给予自己勇气和重生的机会。现在，他为他爱了，为他而继续留下，他怎麽可以在这个时候离开？他难道不明白，失去他，他又会活在怎样的世界里吗？
他已经是他的一切了啊！
礼扬几乎是在咆哮，白皙的颈上一根根青筋冒了出来。他没遇上过这样的场面，从小到大，他都是被众人捧在手里的明珠，只有他想或不想，从来没有人会拒绝他，而且是再三推拒。不管再如何爱著眼前这个人，心里的委屈是难免的，更多的是悲哀，悲哀，从没遇上这种事的他，不知如何是好。
雷德凯沈默地看他痛苦、无奈，看他失去冷静，像只受伤的小猫，呜咽著呜咽著，等待谁的垂怜。
“礼扬，不要轻易说爱，爱说多了会变得廉价。也请不要对我说这个字，我不值得你去爱。”
“什麽意思？”礼扬不懂。
雷德凯直视他的眼睛，说：“礼扬，你确定你爱的人，是我吗？”
“我当然能确定！”
“可你在意识不清的时候，叫得最多的人，是匡靖。”
“你也说了，那时候我意识不清，我根本就不知道你是谁！”
“那你为什麽只叫匡靖一个人的名字？”
礼扬答不上来，哑口无言地看著眼前的男人。他视力不好，尽管住进这间屋子後除了偶尔戴眼镜看书看报外，他很少会戴眼镜。但曾经长时间配戴眼镜的结果，是造成眼窝微微下陷，藏在眼窝之中的细长双眼，此刻透露让礼扬全然陌生的强硬和肃穆。
“礼扬，你仍然爱著匡靖。”雷德凯平静地下结论。
“不可能，我已经不爱他了，我爱的是你啊，凯！”
“那麽，礼扬，我再问你，如果所有的事情都没发生，我没有出现在你面前，没有照顾你的机会，你会注意到我这个人吗？你是否依然和匡靖在一起？”
礼扬的背重重靠在墙上，无力地站著。他依然答不上来，因为答案是肯定的。
雷德凯别过头去，不再看他。
“礼扬，你不爱我。因为我照顾过你，并且为你失去一条腿，所以你觉得欠了我，你觉得有义务留下来照顾我。但是，礼扬，够了，我不想让这些愧疚束缚你一辈子，你应该去过你应有的生活。你这样只会让我们都痛苦。”
礼扬怔怔地看著他，看了半晌，忽然笑了，笑得让人心惊。
“我都忘了，我都忘了──我忘了雷德凯你原本是律师，你巧舌如簧，你白的能说成黑的，我说不过你，辩不过你。可是，我承认，如果一切都没发生，我不会注意你，甚至不知道有你这个人，可事实是，这一切都发生了。”
“我家人进监狱的时候，雷德凯，是你为他们打赢了一场官司；在我发疯在医院里等死的时候，雷德凯，是你把我接了出来；在我痛苦做噩梦的时候，雷德凯，是你整日整夜的抱著我哄我──我经历了比死还要可怕的事情，可是你仍然耐心地把疯了的我从黑暗里一点一点拉了出来，我已经满身污秽，是你不断地告诉我，这世上还有人会觉得我珍贵无比──我哭的时候，你在我身边，我痛苦的时候，你安慰我，我高兴的时候，你就在旁边安静地看。你是那麽的安静，你又是那麽的无所不在，我不能不发现你，不能不注意你，不能不爱你啊！”
那段日子，是在家人死後，他过得最安静最幸福的日子，那时候，他什麽都不奢求，只要他能一直坐在自己身边，看著他，安静地温暖地对他笑。
说到最後，礼扬泪如雨下，甚至看不清眼前的人。雷德凯依然在沈默，也依然不敢看向他，只是握在身侧的双手，握紧又松开。
“你……”雷德凯说了一个字又咽了声，片刻沈寂後，再次缓慢张开双唇，“礼扬……我曾经是一名律师，如果没有人委托怎麽会去接你家的官司。是匡靖找上我的，把你接出精神病院照顾你，也是被家人监控的匡靖花钱偷偷委托我这麽做的……”
礼扬止住了泪，瞪大眼睛看他，把他看穿一样看他。雷德凯沈默著等待他的愤怒，事实上礼扬很快暴跳如雷，但却不是如他所想的那样。
“雷德凯，你个骗子，你还想骗我，陈叔告诉过我你当律师的原因！他说你是为了我才放弃原来的专业去考律师证的！”
雷德凯被气得失去控制的礼扬一直推一直推，直到一屁股坐倒在地上。好在地板都铺上毛毯，跌倒也不会很疼。
“你为什麽非要把我往匡靖那里推，为什麽为什麽！”
摔得不是很疼，但一屁股坐下仍然让雷德凯F了几秒，很快又被周围响起的破碎声震醒。礼扬正在气急败坏地到处摔东西。礼扬疯狂的神情让雷德凯一愕，惊觉不妙，他赶紧爬起来去拦他。
“礼扬，停下，礼扬！”
礼扬拿起一个花瓶正要摔，雷德凯忽然扑上来让他下意识地收住手，深怕砸到他身上。生气摔东西是礼扬从小就有的毛病，除非屋子的东西全摔没了他才会停下，他这性子连他的家人都很无奈，一旦他生气起来全躲得远远的。
礼扬一开始只是摔东西毛病发作，可看到雷德凯眼中的恐慌时，霎时意识到了什麽。
所有念头全在电光火石之间一闪而过，礼扬停顿了一瞬的手再次举高，把花瓶朝不会伤害雷德凯的方向用力摔过去，啪啦一声摔成碎片。
“雷德凯，你真的想再次把我逼疯吗？我的病已经好了，我现在是一个正常的能对自己负责的成年人！我知道我自己想要什麽，这容不得你为我来安排，对於匡靖，我已经不爱了，真的不爱了。在那间荒废的工地里，我哭著乞求著他出现他却始终没来的时候，我对他的最後一丝爱就没有了啊。”
礼扬的身体在颤抖，雷德凯只能紧紧地握住他的手臂。
“疯的时候叫他的名字……是因为疯的时候，他给我的伤痛太深太深。雷德凯，你不要否认，到後来，我叫的一直是你的名字啊……我问你叫什麽，你说你叫凯……你知道那时的我，傻傻地有多开心吗？於是不停地叫，不停地叫……凯、凯、凯……”
一直不停的叫，是否就能刻入灵魂，就算再次坠入黑暗，也能依然记得你？
“凯，我求你不要再怀疑──我对你不是愧疚，也不是补偿，我的爱没这麽下贱啊！”
“凯，你要我怎麽证明，怎麽做，你才会相信我……相信我，我爱你，是那麽的爱你……”
一滴又一滴的泪落在手背上，雷德凯不敢抬头，只能盯著这些水渍看。
“礼扬……你不该爱我……这不是我想要的，我想要的，是看著你幸福……”
--------------------------
今天太累了，贴完文要睡了……明天再回大家的贴子了～对不起～TAT


　　《谢谢你和我爱你》26
26
“礼扬……你不该爱我……这不是我想要的，我想要的，是看著你幸福……”
我要的是看著你幸福，而不是让你爱我。这是雷德凯的真心话，可是礼扬听不懂。是啊，在他心里能和雷德凯在一起就是幸福，为什麽他反而不懂，反而要一而再地推开自己？
在他深不可测的心里，到底还藏著什麽？礼扬却渐渐明白，雷德凯心底，还有话没有说出来。这才是真正的根结所在，若这个结解不开，他们就会一直停留在原处。
於是礼扬用更激烈的态度对他，哭著闹著，甚至开始伤害自己。雷德凯不能置之不理，可怎麽安抚都没用。
“雷德凯，你告诉我，你告诉我，为什麽你不肯接受我！”
在礼扬几乎崩溃的咆哮声中，他渐渐沈寂，渐渐让礼扬感觉到害怕，甚至开始後悔，後悔一定要逼他把心里话说出来，可已经迟了……
“礼扬，我曾经爱过你。”
背著光的他一张脸沈浸在阴影里，屋外的光芒让他显得更凄伤和冰凉。
雷德凯终於告诉了礼扬一切。
礼扬，你肯定不记得了，图书馆的走廊外，你匆匆走过，撞到一个路人，你帮他拾起书本，对他笑，在他平静的心里留下一道深深地痕迹。
礼扬，你肯定不知道，从此以後，有一个人就在偷偷地看著你，你的一举一动在他心底的痕迹越来越深。他控制不住自己的目光，控制不住自己的行为，可他也知道，没有谁会去观察草丛里的每一根小草都有什麽差别。而且那时候，你的身边还有一个那麽耀眼的人陪在你左右。
礼扬，那个人之後就不敢再照镜子，他害怕看见镜子里自己那张平凡卑微的脸，一看见这张脸，他都能清楚知道自己与你之间的差距有多远、多远。越是控制不住注意你的心情，他就越是痛苦。直到後来，他知道自己的关注会让礼扬感到恶心，他才自虐一样的强迫自己不再看礼扬，不再听礼扬的任何消息，只是心里的伤痕，变得又深又宽，一碰就撕裂般疼。
礼扬，前一生五百次的回眸才能换来这一世的擦肩而过，这个人终於明白，他会爱上礼扬只是一个错误。他们本该就此擦肩而过不留痕迹，他却因此沈陷其中──是他在一个错误的时间里爱上不该爱的人，所以他将要用剩下来的时间弥补错误。
礼扬，他接下来对你的帮助，不是为了让你感激或是爱上他，他只是自私地想要填补这个错误。他所做的一切，都是为了能够不再爱你。他从来都没想过让你记得他，甚至去爱他，而他，只要知道他曾经爱过的人幸福地生活在世界彼端，就够了。
礼扬，把这个被撕裂得破碎的伤口逐渐缝合起来的人，是文清。若需要一辈子，我将用一生的时间来忘记你，然後用一生的时间去爱文清。
礼扬，我没有欺骗你，我曾经爱过你，可是现在已经不再继续爱你了。还记得吗？在照顾你的时候，我曾经对你说过我爱你，那将是我唯一一次对你说出这句话，也是唯一一次，在照顾你的过程中，我把自己当成雷德凯而不是匡靖。
那一句我爱你，像一把刀瞬间割开腐朽的伤口，痛彻心扉，却也终於把缠著我不放的毒瘤分离──
礼扬，我不爱你了。
纵然伤口还在隐隐作痛，但终有一天会愈合，终有一天会愈合，就这麽彻底忘记你。
就算再不怎麽不想吃东西，人还都是会感到饥饿。一天没吃东西的雷德凯就是被饿得从神游中醒过来的。回过神时，他发现自己正坐在床的边缘，什麽时候进来的，进来多久了，他全不记得了。
窗外的天空从阳光普照变成浓墨泼洒，乌漆漆一片，黑得透不过气。卧室外听不见一点声响，礼扬不知道在干什麽或是去哪了，整个屋子没有一点生气。
雷德凯觉得自己该做些什麽，於是他站起来，维持一个姿势太久而僵直的四肢顿时酸疼不已，他慢慢走到门边打开灯，接著再把卧室门打开，他一走进漆暗的客厅，就嗅到淡淡飘散的一股味道，他愣了几秒，立刻打开客厅的电灯开关。
视线一扫，客厅没人，他奔进厨房，同样没人，再走进书房打开门，眼前的一幕吓得他腿软。
早上被礼扬拿开割断网线的水果刀被他握在手中，垂在地板上的左手被划开一道口子，赤红的血液渐渐弥漫地面，甚至把他身上的衣服都染成红色。
“礼扬！”
雷德凯扑上去抱住他，一碰到他的身体，就被那冰冷的温度再次吓到，同时发现，礼扬原本无暇的脸上，还被刀划开了几道口子。
“礼扬！礼扬！”他叫不醒全身瘫软的人，最後乱了分寸地要去打急救电话，可电话线断了，手机碎了，大门紧锁，这个时候，他才发现自己全无办法。
礼扬的生命在渐渐流逝，雷德凯爬著来到客厅，举起飘窗上的盆栽，用力砸向窗外──
救护车来了，雷德凯跟车进了医院。医生说幸亏他做了急救措施，要不然伤者真会失血过多而死。雷德凯低头，帮礼扬包扎伤口时染上的鲜血的双手，一直在颤抖。
礼扬左手的伤口缝了七针，医生说他下手真狠，估计真不想活了。礼扬静静躺在病床上输血的时候，脸白如纸，没有一丝活著的迹象。礼扬的脸上还有几道伤，因为伤口很深，都只能缝合，雷德凯问医生会留下疤吗，医生点头，然後，他就不再说话了。
雷德凯一直守在病床旁，目不转睛地看著他，害怕一眨眼，这个人就会消失不见了。
但他又累又饿，喝了好几口水後，就再也控制不住睡意，坐在椅子上睡著了。等他醒来的时候，漆黑的天空已经翻白，礼扬穿著病衣坐在床边无助地抽泣。
礼扬，是不是伤口痛？雷德凯急切地走到他的面前，哭著的礼扬却摇了摇头。
凯，我想起来了……我以前打过你，对不对？那天我喝醉醒来时，你也一样坐在床边睡著……我打了你、打了你……很痛，对不对？凯……对不起……对不起……
同样的醒来，同样灰白的天空，他同样坐在床边，一脸的疲惫，静静的沈睡。那时的礼扬一脸愤怒，这时的礼扬痛哭不止。
雷德凯轻轻抚著他的头顶，平静地告诉他，我没有怪过你，从来都没怪过你……
能怪的，只是当时还不能自拔的自己。
“礼扬，你为什麽要这麽傻？”
“你说你离我的距离很远、很远，我就想，是不是把自己毁容我们的距离就会小一点……後来我想起没用了，因为你已经不爱我了，不需要礼扬了……所以，礼扬活著也没用了……”
“凯，你不该救我。你不爱我了，你要赶我走──那我还活著干什麽呢？凯，我是为了爱你，为了留在你身边才活下来的，你若不要我，就让我死了吧，好吗？”
礼扬眼里有泪，在早晨的第一缕阳光之下，闪著动人心魄的美丽光芒。雷德凯看著他，无言半晌後，伸手抚上他脸上的伤口。
“礼扬，我该怎麽做，才能打消你这个念头？”他想让他幸福，他只有这个这麽简单的想法而已，却原来只会让他痛不欲生。
礼扬流著泪握住他的手。“爱我，凯，请再爱我一次。这一次，我不会傻得再去伤害你。请你，再爱我一次。”
这一次，雷德凯没有抽出自己的手，他只是静静地点头，轻声说：“好。”
礼扬再一次泪如雨下，只是这一次，是喜极而泣，他抱住雷德凯，用尽全部的力气。这一次，不会再放手，不会再放手了。
------------------------
小雷总算把心理话说出来喽……嗯……对礼扬而言真的很有杀伤力呀……
以上，基本上算纠结完了～擦汗～


　　《谢谢你和我爱你》27
27
公司的重要干部住院了这件事陈启华不可能不知道，知道之後不过来探望更是不可能，这一探望，看见礼扬所受的伤，在社会里摸爬打滚多年早磨炼成人精的陈启华几乎是立刻就把过程猜出个大概。
陈启华二话不说，走到雷德凯面前就是一个不留情面的大锅贴，清脆响亮，让病房里的人同时一愣。雷德凯抚著被拍麻的脑袋傻怔怔地看著气得横眉冷眼站在自己面前如师如父的陈启华，半晌不做声。礼扬很是心疼，但这种凝重的气氛下，任是他也不敢胡乱开口。
“情人间偶尔吵吵闹闹可以增进感情，但如果闹到要死要活的地步，那就不再只是你们两个人之间的小事了！”
“陈叔，其实这件事──”
“你先住嘴！”礼扬忍不住替心上人说话，陈启华气在头上，严厉地骂过去，“你也有错，逃不掉，一会儿我再收拾你！”说完，看礼扬乖乖闭嘴不再说话，继续扭头痛叱默默无声的雷德凯。
在雷德凯心里，年纪上足可以做自己父亲的陈启华就是长辈，做错事了受长辈责罚是天经地义的事。他承认这件事自己做错了，尤其是当看见礼扬的生命在自己眼前流逝时，这份懊悔瞬间灭顶，他明明知道如今的礼扬再受不得丝毫刺激，却还是用言语去伤害他，实在是万万不该。
接下来的半个多小时，陈启华一直苦口婆心地训骂他，後来见他认错态度良好，喝一口雷德凯默默递上来的水，转过身去，开始向礼扬发飙。
陈启华认为礼扬不管发生什麽事，万不可轻弃生命，礼扬虽沈默著，但在这句话後却朝雷德凯投去义无反顾的一眼，让雷德凯的心剧烈一震，久久不息。
两个人的认错态度都很不错，陈启华才算是稍稍消了气。平常他们怎麽闹他不管也管不著，但眼看就要闹出人命了，他是不能不骂不能不管了。就如他一开始所言，出了人命，就不再只是他们两个人之间的事情，其中的牵扯可想而知。骂完後在病房里待了一阵子，见他们经过这场风波後相处更为体贴融洽，虽然各自之间还有些小心翼翼，但足可以让陈启华放心了。
离去前，陈启华把雷德凯叫了出去。不久前听到他们提起雷德凯恢复了记忆，然後他就一直有话想和他单独说。
“我就不明白你在闹什麽别扭，明明对人家有意思，明明他也接受你了，可你呢，恢复记忆後却拼命把人往外推，你是不是脑子有问题啊！”害怕病房里的人听见，陈启华压著声音骂。其实不止陈启华这麽认为，不明白个中原由的人估计都会这麽想。
雷德凯本就是个不爱解释的人，被这麽指责原想让他骂完就算了，可陈启华盯著他的目光如炬，一副你不把话说出来我跟你没完的认真。被他如此紧迫盯人，雷德凯不管怎麽镇定还是坚持不下去了。
“陈叔，我以前是喜欢他没错……可我没想过让他喜欢我……”是的，不管前面说得再多，这句话才是重点。雷德凯是自卑习惯了的，可没那种我喜欢你你不喜欢我我就缠著你不放让你日日夜夜做噩梦的霸气，更甚至，在他内心深处，连他的这份喜欢都是污秽不容於世的，想尽办法消灭都来不及，怎可能去要求对方的喜欢？
现在礼扬对自己的执著，可以说是他乱了阵脚，自卑心再度出来作祟，不敢承认难以承认，甚至觉得不可能，胡思乱想到了礼扬就是为了报恩才委曲求全的！所以他想尽办法推他离开，自以为是对他好，是给他幸福，礼扬在听完他一番剖白後企图自尽，才在雷德凯根深蒂固的想法上敲下致命的一击。
也许礼扬的这种作法很偏激，但却非常的有效，瞬间打乱了雷德凯自以为是的安排，让他所有坚定固执的事情乱了套。现在的雷德凯与其说是沈默寡言，不如说他其实完全乱了分寸，不知接下来如何是好。
若要形容雷德凯的如今处境，就像是拟定好开始建工的大楼，图纸有了，机器装备好了，人员齐全了，地基挖了，已经建了七八层了，这时候如果有人来告诉他，你这楼不好看，你这楼风水不好，你这楼怎样怎样，总之就是要拆掉重建，这时候雷德凯会照办吗？又不是钱多得没处花，光是拆下来就要一大笔费用，更何况接下来又要重新设计，重新选址等等一大笔开支，是个有理智的人都宁愿咬牙和血吞，再说了，别人说的就一定对吗？他就觉得这楼非常好看啊。
在这种时候，要他改变这种想法，最有效的办法，不是等天灾，就是直接找机器来趁他没防备的时候，先拆了再说！现在的雷德凯面临的就是被拆成一堆废墟後的钢材条和石头渣子。茫茫然不可知，怎麽重建什麽时候重建，还是个问题。
这时候陈启华在对未来茫然的他面前说了这句话，也就是在雷德凯说完後不久，陈启华意味深长地说：“你越是想安排自己的人生，你的未来就越是出乎意料。”
别犹豫了，该怎麽就怎麽吧，时间不等人啊。
充满荆棘的人生道路上，你过也得过，不过也得过，前面是祸是福难以预料，不如就这麽大跨步走过去，掉下泥潭深渊再爬起来，若继续迟疑犹豫，就会比别人少看见许多风景。
雷德凯走进病房里，出去也不过十几分锺，可是坐在病房上的人早伸长脖子等得焦急，一见他进来，不由松一口气，随即露出开心的笑脸。雷德凯怔在原处看他，直至礼扬不安地欲下床走过来查看，他才走过去，坐在床沿，迟疑片刻，伸出手轻轻握上他垂在床上的手。
抬头看向因他这几天来第一次主动接近而呆住的人，手下不由更用力地握了握，礼扬慢慢回过神来，脸上闪过酸甜苦辣种种复杂神情，最後只是无言地把脸埋进他的胸前，肩膀在轻轻颤抖，雷德凯另一只手抚上，对著窗外，长吁一口气。
如今，走一步是一步吧。
一个星期不到，礼扬出院了，陈启华让他多休养几天，他也乐得轻松，这几日雷德凯温柔如水，他情愿一直沈溺。再次回到那间小而温馨的屋子，礼扬不由发出感叹，这恍然如世的感觉真的很奇妙。
在礼扬住院的期间，这间屋子雷德凯委托刘姨来处理干净了，当刘姨看见家里如此凌乱还有一堆血迹还大惊小怪地问是不是强盗来过了，那时的雷德凯甚是尴尬，支支吾吾就是不敢说是自己和礼扬吵架後的结果。刘姨当时虽没再逼问，但看著雷德凯的神情，却似乎多少明白了些。
礼扬出院时刘姨来过一次，见到他的伤口，看向雷德凯的目光要多震惊有多震惊，雷德凯不为自己辩解，不是辩解无用，而是他认为这的确是自己造成的所以他接受种种後果。礼扬受伤，雷德凯残疾，刘姨本不想听礼扬的话休假几天不来照顾他们的，但礼扬太坚持，刘姨知晓他想和雷德凯单独相处的心情，最後只能无奈同意。
只是她怎麽也想不明白，他们似乎之前还吵得要死要活，怎麽现在又如胶似漆了？
的确不是刘姨夸张，现在的他们，的确担得上如胶似漆这个词，好吧，虽然黏糊的成份礼扬占多数，但雷德凯的默认也很有蜂蜜里加糖的效果。
他们两个，白天醒来没起床就腻歪在一起玩玩闹闹，早中晚雷德凯坚持去做饭，然後礼扬甜甜蜜蜜地吃得油光满面打饱嗝，其余时间，要麽是依偎在一起看电视看书上网，就是手牵手浇花喂鱼下楼走走逛逛，晚上睡觉前就亲亲我我继续腻歪除非困得不得了才肯睡觉。
外面的人见他们这样肯定牙酸鸡皮疙瘩掉一地，不过，这些都是他们关上门後两个人独处时才做的事，所以别人看不到，而他们，甜蜜自己的。
礼扬觉得这日子幸福得连做梦都能笑出来，雷德凯也在细心地照顾著他，直到他脸上的伤可以除去纱布结疤了，他才把一直埋在心里的话说了出来。
“礼扬，我想见一见文清。”
礼扬脸上甜得能溢出水来的笑容瞬间消失。
“为什麽？”
“我想看他如今过得怎样，如果他生活得很好，我才能心安。”才能彻底放下心来，继续朝前走。
“如果……如果……他过得不好呢？”原本想说，如果他还爱你还想回到你的身边呢？可话到嘴边终是咽下去了，他怕听到答案後，他真的会承受不住。
可也仅仅是这麽一句话，就让雷德凯沈默了。沈默之中，礼扬明白了他的意思，放不下。
时间在无言中流逝，礼扬最後打破沈默从沙发上站起来。
“礼扬？”
“我去给他打电话。”
手机是新的，对数字敏感的礼扬只看过一次就能记住对方的电话号码，在一个一个按下数字键时，他突然释怀了。
雷德凯只有一颗心，这颗心却同时放了两个人，要他特意忽略谁都已经不可能。曾经的文清也面临这样的状况，他选择了隐忍，最後是退让，而他做不到退让，那就必须去面对。是的，已经选择坚决不退让，那不管未来多少风雨，他都会去面对。
------------------------
快完结了……如果没出意外，应该是35章之内完结。
然後──打滚要票票和回帖！！！


　　《谢谢你和我爱你》28
28
文清并不是一个人出现，他的身边还跟著一个人。这个人，礼扬第一次见，雷德凯却见过数次，也听文清提及过。
四个人到来，最後坐下来的却只有两个人，雷德凯和文清。冷清的茶馆里，淡淡的流溢清新的茶香，中式古朴的装饰，还有撩拨心弦时起时伏的古琴声，若不是玻璃窗外绿意盎然的道路上时不时有汽车驶过，人们就会完全沈浸在这份宁静之中，忘了城市的喧嚣和浮沈。
直身玻璃杯里放上今年的毛尖，不用太多，几片就好，然後再冲进烧开的水，烟雾缭绕之下，浮在水面上的茶叶慢慢舒展叶面，一片一片沈入杯底，然後让人惊讶的一幕出现了，落入杯底的茶叶一片一片都努力站得笔直，像一个个守护疆土的士兵，坚持不摧的守护到最後。
毛尖茶入口先涩苦後回甘，文清不喜，但他每次来茶馆都点毛尖，都选择用直身玻璃杯泡茶的原因，就是想看一看这一幕，莫名其妙的喜欢。
对面的雷德凯同样不说话，目光一样落在玻璃杯里奇妙的景致上。
当水面上最後一片茶味落入杯底站直後，文清说话了。
“你最近好吗？”
“好。”
“和礼扬好吗？”
“好。”
然後接著无言，不久後，轮到雷德凯先开口。
“你最近好吗？”
“好。”
“那个人……好吗？”
“嗯。”
他们似不忍打破彼此之间的这份宁静，说的话是那麽简单简短。文清拿起杯子喝了一口苦涩的茶水。
“礼扬说你想见我。”说他恢复了记忆，说他想见一见他。
“嗯。”文清留下的信短短数字，却字字千均。他说自己的身边不适合他，所以要走，这不是玩笑这也不是希望被挽留，而是决定。但是这个决定，却让雷德凯震惊，醒来之後，不应该留下来的人留下了，而他真的想留下的人却走了。
“文清，你现在，幸福吗？”他一直想给文清幸福，一直。他没解释过，也没有谁真正的懂他，他一直都觉得与其用嘴去做不如用行动去表达，然而单单只有行动，也不是谁都能看明白的。
可能有人说他不专情，吃著碗里的看著锅里的，事实上他的确也很想专情，只想要和一个合适的人平平淡淡相依相持的过完这一生。然而现实却很残酷，因为他先遇上了礼扬，一个他不由自主去爱却又不能爱的人。爱了却又不能爱，就像一场无疾而终的暗恋，它会变成一份遗憾永远占据心中的一部分空间，即使再去爱另一个人，也会留下这一份遗憾。因为这份遗憾，他以前会将来还可能会为此做出许多傻事。
尽管他摆正了位置，说不爱就不爱，说要和文清在一起就和文清在一起，但是眼前，这个他爱过的人出事了受伤了发疯了，如何能让他不管不顾不闻不问！当时不管再如何尽心尽力帮助礼扬，在雷德凯心里，他都是从前不该爱现在更不能去爱的人。所以雷德凯一定要找到匡靖，一定要把礼扬送走，当著礼扬和匡靖的面说他爱的人只有文清，并不是一句谎话！
雷德凯知道是匡靖的家人害了礼扬一家，也知道礼扬若是知道这件事肯定不会和匡靖再在一起，但他选择隐瞒，选择送他回匡靖身边，除了认为只有匡靖能配得上他，能给礼扬幸福外，还有一点，他不想让礼扬再出现在他和文清的生活之中，扰乱他们平静的生活！
雷德凯所做的一切隐藏得都很深很深，他在努力全心全意地爱著文清，越是深爱，他的心就越是深沈。文清的离开造成的影响并不如他外表表现的那样冷静，那个时候，他觉得世界都在旋转，全身冰冷，手脚发软。
他失去了文清。
礼扬从来都是不敢求也不可求的，文清才是真正让他感觉失去是那麽残忍而痛苦的一件事。
现在，文清，你幸福吗？
若你幸福，我会笑著送你离开，若你不幸福，我会继续守护你。
从礼扬开始，他心里装了一个人，文清之後，他的一颗心同时装了两个人。
到底谁的位置重一些，以前的雷德凯一定能回答出来，是文清。但在礼扬以偏激的方式重新入驻之後，现在，他回答不出来了。只不过，如果文清有事，他会像当初照顾礼扬一样对待文清，即使是为他付出生命。
这就是雷德凯想要见一见文清的原因。如同当年他放不下礼扬一样，现在的文清一样让他放心不下。或许这样的他是自私的，也是残忍的，但在他心里同时装了这两个人後，他还能有什麽选择吗？
对上他温和的目光，这一刻，文清似乎能探测到他内心深处层层重重的想法。文清的表情平静著，但他捧著杯子的双手却在轻微颤抖。
“我现在过得很好。”幸福不是一种形式，而是一份态度，你认为幸福了，那就是幸福的。
文清静静地诉说：“我离开那天，没有地方去……後来遇上了他，他让我去他那儿住，我没拒绝。第一天，我喝醉了，稀里糊涂地就和他上了床……我并不在意，他却很紧张。拼命地告诉我早就对我有好感了，所以我每次逗他他都格外紧张，只不过看我似乎有情人便忍著没开口，後来听说我们分手了，就趁机邀请我了。”
“当时我没当一回事，觉得不就是上一次床吗，算什麽啊，我这样的人……”文清没有继续往下说，他记得雷德凯最不愿意听自己说这些自贱的话，每次都会很不高兴，“他一直追求我，我觉得烦就搬出来了，也换了工作，可他还是想尽办法找我联系我，新换的手机号码没过多久就让他查到了，时不时发些肉麻的简讯给我……有一天，我心情不好，在他发完简讯後回过去说，你连承认自己是GAY的勇气都没有，我凭什麽相信你爱我？当时只是一句气话，可是第二天，他在全校师生面前公开了这件事──”
雷德凯的爱情是含蓄内敛的，但这个人的爱情却是勇敢直追，让他一时乱了阵脚，以为会伤痛很久的心，在这个看似卤莽冒失实则心细如发的人的陪伴之下，渐渐愈合。
“为此，他丢了工作，然後在这个月，我同意了和他在一起。”也就是在那天和礼扬在公园里找到雷德凯後，他终於下定决心重新去爱。
----------------


　　《谢谢你和我爱你》29
29
“为此，他丢了工作，然後在这个月，我同意了和他在一起。”也就是在那天和礼扬在公园里找到雷德凯後，他终於下定决心重新去爱。
在一点也不平静地打打闹闹下，生活就这麽在嬉闹之间过去了，有很长一段时间，他没有想起雷德凯，礼扬的一通电话，让他惊讶。
“德凯，我现在很幸福，真的……你不要担心我，好好地，好好地和礼扬生活吧。”
放弃需要勇气，再次去爱更需要勇气，但是现在，他都坚持过来了，所以他过得真的很好。
“嗯。”雷德凯微微一笑，同样捧起茶放在手心，感受杯子传递出来的温热。
他要问的就这麽一句，文清告诉他自己是幸福的时，眉眼都含著暖意，他彻底放心了。
文清看著他露出来的微笑，始终没有落在自己身上的目光依然落在杯中的茶叶上，文清想了又想，还是忍不住问：“德凯，我一直想问，一直想知道……你最後，发到我手机上的那句对不起，到底是什麽意思？”
雷德凯轻微的一愣，随即恢复平静。他思考著，犹豫著……要不要回答。
“事到如今，德凯，你就告诉我好吗？”他从来都不把心事说出来，总是让人猜，猜得对不对也不知道。他一直认为那句对不起，是在告诉他，雷德凯的心里始终都忘不掉礼扬，所以，“文清，对不起”。
雷德凯沈吟片刻，道：“文清，你觉得怎样比较好，就怎麽想吧。”
“不，德凯，你不要让我猜，我要听你内心真实的想法，我想听你亲口说出来，就这一次，也是最後一次，求你了。”
文清心里一直有个结，他需要解开，他不想一直留下这个心结，他想知道，知道他当初说这句话时的心情。
雷德凯看看文清，看看焦急等在茶馆外面，时不时把头探向他们这边的那名外国男子，回想起当初自己写出这句话时的心情。
短短的几个字，他想了好久，要说什麽应该说什麽，他知道自己接下来会发生什麽事情。这样的事说出去，别人一定会让他隐忍，可是他不想忍也忍不了，看到无助的人被摧残直至发疯，任是一个有血性的人都无法沈默的。不想让那三个人逍遥法外，曾经是一名律师的他知道即使告上法庭，这三个人得到的也仅仅是轻微得让人咬牙切齿的处罚，更何况这样的事抖出来，受伤最深的仍然是一直受伤的人，所以他最终选择同归於尽。
是啊，同归於尽，最後应该留下什麽呢？若死了，文清会幸福吗？他一直认为他是爱著礼扬的，若他真的死了，这句对不起一定会让他认为自己是为了礼扬去死的吧。就这麽让他死心也好，就这麽让他死心吧。
如果他大难不死，就告诉他，文清，对不起的後面是，这一次之後，以後不管再发生任何事情，我都要全心全意去爱你。
自回忆里回神，抬头看著期盼地望著自己的文清，雷德凯笑了笑，说：“对不起的意思是，文清，对不起，我还是不能忘记礼扬。”
一句话之後，文清的眼睛泛红，他忍著也挣扎著，最後，他释然了。
雷德凯目送文清离开，看等在外面的人迎上他担忧地拉住他，看著他们相依相偎著离去，幽暗的双眼，似乎掠过一缕波光。
礼扬不知何时立在身旁。
“凯，若是文清说他不幸福，对不起的答案就会是另一个，对吗？”虽是询问，但却是肯定。一直坐在後面的礼扬听见了他们所有的对话，也开始明了坚强的外表下，雷德凯拥有的是怎样的一副别扭的性格。
“以後，你的话我不会轻易相信了。”
礼扬下结论，雷德凯抬头看他，看到他脸颊上的伤疤，眼底微微一伤，顷刻化为烟云散去。
“礼扬，这样自私的我，你还决定继续爱吗？”
“为什麽不？”礼扬望著他笑。他开始懂得眼前的这个人都在想些什麽，如今文清走了，他有了能够让他幸福的另一个人，剩下的雷德凯了无牵挂，这个时候，他怎麽傻得去放手？
“凯，你是自私的，被自私的你爱上，得到的就是全心全意的爱。”
和雷德凯的关系就像河面上的浮萍，礼扬不想他们之间再起任何波澜，因此他想彻底解决他们之间的一切不安定因素，其中一个，就是匡靖。那天匡靖亲口说出当年导致他家破人亡的主谋是他的家人，他恨极之下转身就跑，原以为至此他不会再来自找没趣，可打开家里的电脑後，他才知道匡靖依然在暗地里做手脚，不过，这的确是他的作风。
家里的笔记本电脑并不只有雷德凯一个人在用，礼扬偶尔也会打开看些东西。虽然礼扬对这方面的事情并不十分专业，但要调出电脑的浏览痕迹并不很难，原本只是想知道那个寡言的人在网上都会看些什麽，却意外地看到了某个公司的名字，再仔细一找，发现向雷德凯发出面试通知书的也是这家公司，而面试的时间恰好是雷德凯失踪且恢复记忆的那一天。
真是得来全不费功夫，礼扬不禁对著电脑冷笑。
於是某天中午，礼扬主动找上了匡靖，进到那家已经开始正常工作的公司，被人带到位於三十层的会客室，望著窗外的车水马龙，等候另一个人到来。
没有等很久，甚至可以是很快，匡靖就出现了，迫不及待，脸上带著些惊喜和意外。
他靠近礼扬，在一步的距离内站定，目光急切和喜悦，毕竟这是这些天来，礼扬第一次主动找上他。心底的那一丝小小的不安，也被出现在眼前的让他眷恋不舍的人冲淡了。
并不只是执著，他的确深爱著礼扬，从见到他的第一面开始，他就知道，再没有人可以让他这样去爱。只是年少的他天真愚蠢没有顾忌，让他们之间充满裂痕却不自知，直到最後被生生分开才幡然醒悟──
“扬……”贪恋的看著眼前的人的脸，却被他脸颊上的伤痕刺痛内心。
见他注意到自己脸上的伤痕，礼扬不以为意地摸了一下。
礼扬并不废话，直接开门见山道出来意：“匡靖，我给你两个选择，我们要麽做朋友，要麽做陌生人。”
说完後，他再次望向匡闰的双眼清澈透净，没有一丝杂染。匡靖的心微微一颤，心中似乎有一条缝在逐渐裂开。
------------------


　　《谢谢你和我爱你》30 完结
30
“扬，没有其他选择吗？”在他这样的凝视下，匡靖心中无法自止地渐生绝望。
“没有。”坚定地摇头，如同坚定地回答。
“为什麽，为什麽？我一直被蒙在鼓里，我家人做出的事情不能全让我负责啊！扬，我们之间不该是这样，我不相信我们之间就这麽结束了，我们曾经是那麽相爱！”
礼扬的视线移向窗外，望向遥远的某一处。
“是啊，我们曾经是那麽相爱，爱得无所顾忌轰轰烈烈，我们甚至以为能够永远在一起，可是年轻的我们却从没注意前进路上的一片荆棘。危险在我们周围潜伏，我们视而不见，所以我们都尝到了苦果。”
“把我们分离的不是别人，正是我们自己。”是他们的无知狂妄导致一场又一场悲剧的发生。
“匡靖，我们的爱在你选择向家人妥协和别人结婚的时候就已经破裂，在你不声不响携妻出国时，就已经终结，而我对你的爱，连同昔日年轻的灵魂都在那个荒废的工地里，化为灰烬。匡靖，在我发疯的那段时间，如果是你在照顾我，像那个人一样照顾我，或许我们还有可能，但是没有如果，那个时候在我身边的人，不是你。”
匡靖难以接受：“扬，你确定你是爱他的吗？不是因为感激，不是因为报恩？”
“匡靖，你认识我这麽久，觉得我是这种人吗？”因为感激因为报恩，就奉献出自己的爱？
匡靖哑口无言。礼扬轻笑，笑容飘渺不真实：“匡靖，我爱他，即使知道他心里有别人也爱他，即使知道他照顾我只是因为放心不下也爱他，即使知道他想推开我远离而去也爱他──我曾经以为爱情是高贵的，其实爱情也是卑微的，卑微得为了能永远留在他心里，我情愿选择死亡。”
“是啊，为什麽会这麽爱他呢，为什麽呢？我也不明白。可是我不会犹豫，我要一边去爱一边去发现原因，即使需要用一生的时间，我不要再错过也没有机会再错过了。匡靖，如果你真还有一些在意我，那我请求你，不要再出现了，不要打乱我现在宁静的生活，不要让我真的去恨你，好吗？”
礼扬笑著，眼里含泪，凄凉而绝决。
匡靖久久不语，最後沈重地垂下眼睛。
“你今天来找我，就是为了说这些吗？”
“不，不止这些。我还要谢谢你，谢谢你在我们年轻的时候给过我一段美好的爱情，真的谢谢你。”笑著看著他，平静的眼底再无丝毫涟漪。
有时候谢谢你这三个字，比我恨你还要残忍，匡靖的心被伤到无以复加，看著眼前宁静而觉悟的笑容，分外刺眼。
“礼扬……你觉得从此以後，我们还能做朋友？”
“不能。”
的确如此，他们彼此相爱过，他们都懂对方是何况倨傲要强的一个人，若真不爱，就只能做陌生人，除此之外，连一点可能都没有。
“那你为什麽还要给我选择？”
“因为我不想让你太难堪。”
“你这样更残忍。”
礼扬只是笑，眼前的匡靖表情僵硬，他懂，他快撑不下去了，这时候，他应该离开了。
擦身而过的时候，他道：“匡靖，再见只是陌生人。”
再见，再见只是陌生人。
此去经年，那日阳光下相视而笑的两个天真而无畏的少年已成落幕之前两道背向而驰的身影。
匡靖一直伫立在原处，身後被拉长的身影寂寞地延伸，久久不散，久久不去。
回去後，家里空无一人，一张字条压在餐桌下面，拿起来一看，上面寥寥数句：
礼扬，你我都需要分开好好想一想。现在的我给不了你想要的爱，我对你好，自责多於其他，这样下去，彼此都会痛苦。不要生气我的私自离开，在你面前我提不出离开的要求，你也不会同意我就此离开。礼扬，不管你最後做什麽决定，若你还需要我，我就会一直在，若你选择离开，我会为你祝福。
“就像文清那样吗？”礼扬背著光呆呆地看著信纸，寂静之中，平静地呢喃。
若文清选择离开，不管再不舍，也是会笑著目送。他是自私的，他也是无私的，因为他想到的都是别人，可他自己呢？
礼扬抬头看向窗外，那一片景致依旧，坐在窗前总是静静凝望的寂寞身影却不见了。沈吟半晌，礼扬笑了。那一笑，是蜕变之後，最美丽的刹那。
“其实，根本就不用再去想了，不是吗？”
既然已经爱了，不管如何，仍会继续爱下去。因为除了爱著这个人，他已经没了继续活下去的理由。
现在不爱，那就让他努力地，努力地让这个人重新爱上他吧。
火车在某个小站停下，雷德凯手捧一本厚重的书专注地看。有一个人提著行李停留在他对面的空位上，先逐一放下东西，然後倾身用不高不低的声音对看书的人礼貌地问道：“对不起，请问这个座位有人坐吗？”
雷德凯抬头：“没有人，你坐──”
话音在看清来人时蓦然止住，甚至傻住，这人不以为意，轻轻一笑。把行李一一堆放到了礼李架上，然後坐下，对呆滞的人笑道：“初次见面，你好，我叫礼扬，礼貌的礼，飞扬的扬。能够在这里相遇也是缘分，请问，可以知道你的名字吗？”
能够相遇，也是一场缘分，有时候，并不需要太多安排，也不需要太多意外，见了面，坐在一起，相视而笑，轻轻说一句话你好，珍惜这段缘分吧。
雷德凯渐渐恢复平静，视线落在对面的人的脸上，笑起来後，嘴角会浮起浅浅的酒窝，如春光明媚，如秋水潋滟，轻易就会沈陷。
你好，“你好。”我叫雷德凯，“我叫雷德凯。”雨田雷，“雨田雷。”品德的德，凯旋的凯，“品德的德，凯旋的凯。”
很高兴见到你，礼扬。
“很高兴见到你，礼扬。”
多少年前，有一个傻乎乎的男孩，仰起脑袋好奇地询问眼前慈穆的长辈。
老师。
什麽？
你为什麽给我取名叫德凯？
德，就是品德的德，凯，就是凯旋的凯。老师希望你做一个无愧於自己有品德高尚的人，同时也希望你未来的人生道路上不管做什麽事，都能凯旋而归。
火车继续朝前平稳的行驶，载著多少人的梦。


─完结─




