

诱情引爱【楔子】

穿插穿插

诱妻将迈入结局，所以先穿插下个新文章
来打一下新篇故事，还请多多指教支持罗!!
也希望新的文章你们会喜欢~

**************************************************************************

江湖谣传

当今武林盟主二十有三登上盟主之位，打下历年来的盟主世家，其武艺无人能敌，外貌英姿挺挺，俊逸不凡，为武林侠女钦慕的最佳对象。

遗憾的，是盟主二十五时便已娶妻成家，更惋惜的，是他娶了男子为妻，实为断袖之人，且还是个默默无闻的山贼。

这消息伤了不少江湖女儿心，也让不少人替他可惜，但，更拿来当成茶馀饭後的f聊话题。

云仙山上，山贼头头鱼若儿正迷失在山林里，而这情况，早不下数次，但他却毫无记忆，完全不自知。

「该死！这路我绕了好几次，怎麽就是到不了山顶。」这话若说出去，肯定被人给笑死！

堂堂一名山贼，竟会迷路在自己所管辖的山路里，这说出去能听吗？！

烦躁的踢了下脚边的石头，天色渐渐暗下，再找不到路，只怕得在这过上一夜了。

他不放弃地继续走著，还在走过之处留下记号，这麽一来，就不会重覆走到一样的路。

嘴角勾起一抹笑，得意自己聪明的方法，继续找路。

蓦地，前方不远处传来一丝水声，拉去了他所有的注意力。

怪了，山林中怎会突然冒出水声？是有谁在洒水吗？

抱著好奇心加快脚步，往水声发出的地方走去，但越走越近，飘逸过来的阵阵白烟也让他更为纳闷。

他眨眨大眼，白雾越来越浓，想看清视线已变得有点困难。

再往前走，水声越来越明显，且确定就在眼前的方向。

挥了挥眼前的白雾，他定眼一看，差点没让眼前的景象给吓住。

娘咧！这地方什麽时候多了个男人在泡澡！

不！这林中，怎会有个天然温泉！？

他有点恼的拍了下头。这阵子他很容易忘东忘西，该不会也把这事给忘了吧？

再看了看，不知是否为热气弥漫的关系，他竟因眼前的男子而失了神。

泡在温泉中的男子赤裸著上半身，沾了湿气的长发批散在身後，美W的景像，想不让人引起遐想都很难！

「王八羔子！再乱想什麽！」低语咒骂自己一身，抛去邪念，来到浴池旁。

「喂！你这家伙哪来的？怎跑来这乱洗澡……不对，来这乱泡澡？难道不知道这地方归我管吗？」

水池中，男子抬起美眸，瞧见那极有朝气的小脸，嘴角不自觉上扬了些。

「你……不记得我？」

突然抹上的笑，让鱼若儿再次稍稍失了神，但他很快拉回自己的思绪，竖眉怒道：「你当你是谁？老子非得认识你不可吗？」

「不记得了吗？」垂下眸，轻声喃喃自语道，掩去心底复杂的情绪。

鱼若儿见他陷入沉默，放声再对他喊到：「喂！我不管你是谁，这是我的地盘，你最好给我立刻离开！」语毕，头也不回地转身就走。

对於看人洗澡他没兴趣，也不想让眼睛长些奇怪的东西，所以，随便说些话赶人走就好。

过路费……有机会再收。

他的离开，让男子再有了动作。

他捡起水池旁的一颗小石子，运气一弹，击中鱼若儿的脚踝，接著，便是哀嚎的声音。

「唉呦！」五体投地的跌趴在地上，痛呼声字大上许多。

娘咧！他怎麽会好端端跌倒？

爬起坐在地上，脚踝上的疼痛引起他的注意。

「怪了，地上没东西啊？是被什麽东西给绊倒？」双眼微眯，痛苦地扫视直著周围的地上，想找出害他摔倒的罪魁祸首。

不料此时，池中男子已走出温泉，随意拿了衣物简单遮住下半身，朝他的方向走近。

「你没事吧？」

走至身旁，微弯著腰，朝他伸出手。

鱼若儿皱眉地抬起头，双眼蓦地大睁。

哇！裸男！

顾不得脚上的微疼，他倏地站起身，不及对方身高的他，拼了命的抬起头，不敢乱瞄。

「王八蛋！你是不会穿衣服吗？」

「我看你跌倒，才急著来关心。」话说得有点无辜。「还有，我有遮住一些部分，不算没穿。」

鱼若儿将眼对上他怒瞪著，眼角偷偷撇向他的下半身。

娘咧！还真的有遮！

再暗骂了自己的色心，才道：「我不需要你的关心！你赶快离开此地，否则就别怪我对你不客气。」发狠地丢下这句话，就要再次的离开。

「真不用关心？」男子再问。

鱼若儿摆出怒颜，要再怒骂他时，就闻男子再道：「你流鼻血了。」

他一怔。「流血？」手碰了下鼻间，湿感令他蓦地惊骇住，将手指移到眼前。

「哇！真流血了！」

娘咧！不会是因为看到不该看的吧？！

怕血的他，在瞧见自己的血後也不例外；他抬手捂著头，身体感觉到一阵虚软。

「完了完了！我要死了！」

闭上眼，身体瘫软在地前，男子眼快地伸手接住。

「若儿！？」

「我要死了……我要死了……」鱼若儿喃喃念著，直至思绪顿灭。




诱情引爱【一】

武林盟主嫁妹是何等重大之事，除了已邀请的几位贵宾之外，江湖人纷纷抢著去献上恭贺的话。

端木家庄，盟主端木南在自家偌大的庭院里设上流水席，席开三天，大大的庆祝唯一的亲妹能嫁得好人家。

与端木家为世交的东方家，理所当然的受邀参加这场宴席，且早在一个月前便抵达此地，既是叙旧也是从中帮忙招呼前来的贵客。

年约十三的东方离，随著家人来到此处，席开前，每一日他皆独自一人在庄内到处晃晃，等著重要的时间到来。席开後，他又是默默地坐在被安排的位置上，无暇的美颜不带一丝表情，带魅且偏冷的美眸更淡淡扫视过人群，想著这三天能早早度过，好让他能尽早离开这。

想想，和他也有三个月没见了，回去时再顺道去一趟云仙山吧。

在心底默默想著，耳旁热闹的吵杂声丝毫不能影响他，直到││

「阿离、阿离！」

稚嫩且耳熟的声音从远处飘近，他双眼倏地一亮，冷漠的神情微暖，眼中带著一抹惊奇。

站起身，眼力极好的他一眼便瞧见人群中正从此跑来的娇小身影。

嘴角微微扬起，这是他近三个月来，第一次展笑。

「阿离，想不到你也在这！」站定脚步，男孩语气带著明显的兴奋。

稚气可爱的娃娃脸，正用著灵活明亮的双眼直勾勾地瞅著他。

瞧著比自己高的身躯，男孩不满地嘟起嘴，垫起脚尖，用手比了下他的头。「你怎麽又长高了？」

「我大你三岁，自是比你高了。」抹上温笑地说道，拉著小男孩坐到自己身旁。「你怎麽来了？鱼伯伯呢？」

才坐下，男孩就被眼前的山珍海味给吸引住。抬手胡乱地指著某个地方，道：「爹爹说遇到熟人了，等等会来找我。」大眼眨了眨，抹去嘴边快流下的口水，讨好地看向东方离。「这些东西能吃吗？」

「当然。」东方离将自己的空碗移到他面前，再替他夹了些菜，才把筷子递给他。「来的路上你没吃吗？」

「爹爹有买包子给我吃，但他自己没吃，我也不敢多讨。」他努力把菜给塞进嘴里，话说得含含糊糊。

鱼家穷他是知道的，也不会笨得去问为何不敢讨。

看著男孩一脸满足的吃相，他不自觉也露出了笑。「很饿就多吃点，席开三天，可以让你吃个够。」

闻言，男孩顿时停下吃食的动作，双颊圆鼓鼓地望著他。「爹爹说今晚就得回去，他洗手後还有很多事情得处理。」咽下口中的食物，他一脸纳闷问道：「阿离，你知道洗手是什麽意思吗？爹爹说我要再大一点才会懂，你大我三岁，你懂吗？」

洗手？他是指金盆洗手吧？

东方离暗暗苦笑，这该怎麽解释？他连山贼是什麽都不懂，说了只怕他还是听不懂。

「洗手是……」脑中想著该如何说明，男孩却突然开口。

「跟爹爹每早喊著要我洗手一不一样？」小小的眉头拢起，苦恼地搔搔头。「可是我们家用的是木盆，不是金盆啊。」

「……」

他拿过男孩手里的筷子，再替他夹了些菜。「我也不懂这意思。」这样连解释都省去了。

垮著小脸，男孩有点沮丧。「果然还得再大一点才会懂。」

「是啊。」随口应了声，再次问：「你们怎麽会想来？」

「东方伯伯请人带我们来的，你不知道吗？」男孩反问，注意力再次落到眼前的食物上。

东方离一怔。爹派人带他们来？

来不及细想，突然有人走至他身旁。

「公子，盟主吩咐奴才端热汤给您。」男子轻声说道，一身粗布衣裳，状似仆役。

「嗯。」

轻应一声，男子放下手中的热汤迅速离开。猛啃食物的男孩早他一步打开热汤的碗盖。

「鸡汤耶！不知道爹爹有没有！」自己没有的，让他直觉认定是大人才能吃的东西。站起身，就要往他爹亲的方向跑去。

「别！」东方离急忙抓住他的手，再拉他坐回位置上。「我的给你喝。」

「真的？」他面露惊喜之色。「可是……这是主子给你的……我能喝吗？」

「是盟主。」温笑著将热汤轻推到他面前。「我早吃饱了，所以你喝就好。」

大眼兴奋地盯著眼前的汤。「好！那我喝了！」拿起汤匙，吹著热气慢慢喝下。

男孩开心地吃喝著，东方离也满足地瞧著他吃食的模样，彷佛此处只有他们俩，时间也停留在此刻。

刹那间，男孩可爱的脸蛋扭曲改变，丢下手中的东西，抱住头，从椅子上跌落在地。

「痛！好痛！」卷曲著身体，几乎要倒在地上打滚。

「若儿！」

东方离慌忙蹲下身，抱住他缩成一团的身子。「你怎麽了！？哪疼了！？」

「头……痛痛……阿离……头好痛……」

怀中颤抖的身子，立时让他脸如白纸，心一紧，转头放声喝道：「来人！爹！」

同时间，不只一处发生同样的事件，几个喝下汤的人都产生与男孩同样的情形。

哀嚎声四起，端木家庄顿时乱成一团，众人皆错愕地互看著。

远远听见儿子的痛喊声，鱼老爹第一时间就往两人身旁奔去。不料才靠近，竟发现有个暗器正朝东方离射去。

「阿离！小心！」

话喊出，抱著人的东方离来不及闪躲，心急的鱼老爹遂用自身来挡住那暗器。

但，怎麽也算不到这暗器有毒，倒地的瞬间，更让他明白一切已来不及。

「鱼伯伯！」东方离惊喊出声，想上前一探倒地的鱼老爹，但怀里仍在挣扎喊疼的人让他放不了手。

一切的事来得太快太突然，事後头疼的人像忘了所有的事，什麽都记不得。

待旁人将记忆整合起来，才明白是那鸡汤作的祟。有人在汤里下药，但送汤的人已不见踪影，且鱼老爹也因暗器的毒而不幸身亡。

因过度头疼而昏厥的男孩，暂被安置在端木家庄的客房。

东方离静坐在床边，紧握住男孩的小手，忧心看著那惨白的小脸。

这次受害的几乎是端木家的人，只有少数几个和男孩般意外身陷其害。

但他不是端木家的人，为何对方会找上自己？甚至在发现汤被人误喝後，还想伤害自己？

床上的人未醒，他也无法细想这所有的事，再者，盟主已派人著手调查，他只需顾好床上的人儿就好。

静静地再等著好一会儿，握住的手有了些许反应，紧闭的双眼也缓缓张开。

「若儿！」他激动喊了声。

灵活的大眼此刻看来黯淡许多，看著房内的景象，转了一圈，才落到他担忧的美颜上。

「你……是谁？」

**************************************************************
新文出来了
看完後还请说说对这文期不期待喔!!




诱情引爱【二】

云仙山中，一户半大不小的房子里住著六个人，而这不起眼的屋子，硬是被某人称为鱼家山寨。

当某人意外的昏倒被抱回山寨时，其馀的五人是又急又慌的上前询问，就担心这山寨大王是不是出了什麽事。

在确定人只是单纯的昏迷後，大夥才稍稍放心些，留下一人照顾他，其馀的则各自忙著各自的事。

接近傍晚之际，在熊大准备煮著大夥的饭菜时，抱某人回屋的东方离也悄然地踏入厨房。

站在一旁，看著忙进忙出的熊大好一会儿，许久，他才缓缓道：「他不记得我了。」

话淡淡地说出，让早知道他进入的熊大停下切菜动作，讶异的抬头看他。

「不记得？」昨日才见过面的，难道……是病情加重？

「嗯，他今早的状况还好吗？」

熊大放下刀子，偏头想了下。「没什麽异状，出门前，他还嚷嚷著说今天一定要想办法劫到一笔钱，好让我们晚上能加菜。」话一顿，开口反问：「对了，盟主是在哪找到他的？」

东方离缓缓垂下美眸，眼底闪过一抹失落。「泉池旁，我发现他走偏了路，特地在那等他。」

「走偏！？这麽说他都没下山罗？」神情惊愕地喊出，不由得拢起双眉，摇头无奈道：「现在只能先等他醒来，再瞧他认不认得我们了。」拿起菜刀，继续做著晚膳。

这些年来，鱼若儿的情形一直是时好时坏，有时能记得前些日子发生的事，有时又一点也记不得，这让他们伤透脑筋。

「昨晚他有喊头疼吗？」东方离突地再问。

「没。」低著头，熊大忙著手上的东西，边答道：「最近他很少头疼了，顶多一个月犯一次。」

这回答，令东方离感到一阵困惑。

以往他只会在头痛後忘记一些事，但最近却变得动不动就忘，这变化是不是代表著什麽？

思忖著，眼角瞥见熊大正在煮的菜，脑中再闪过特地带来的东西，走近他。「这药……顺道加在若儿吃的饭菜里。」淡声说道，并把药草递给他。

熊大怔了怔，接过的刹那手顿时颤抖了下，神色也在瞬间僵住。

「盟主……」双眼不敢置信地瞪著他。

「怎了？」他脸上露出浅笑，道：「你照做便是，别心疼这东西。」

「怎能不心疼！？」激动说出，甚至有股冲动想把药草还给他。「盟主，我虽是个老粗，也不识得字，但至少还能看出这药草的珍贵，您费尽心血拿这些药给大王，却也无法确定是否能治好大王的失忆啊。」

「至少是个机会，不是吗？」

「但这也让您欠下不少恩情啊！」熊大激动再道：「您为了找出治疗大王的方法，而选择当上武林盟主，更不停寻找能恢复记忆的解药，但……您做得够多了，大王的记忆也确定无法再恢复，瞧瞧端木家那些失忆的人，哪个人想起来了？」

「就算如此，我还是想试。」他淡然道，神情有抹难以察觉的落寞。

「但是……」望著他，熊大很想将内心的话坦白说出。

就算他做得再多，老失忆的鱼若儿也无法感受到什麽，甚至无法将这恩情还给他。

东方离静默地回视他，轻叹口气，嘴角勾起一抹笑。「你想说的我明白，就算我无法让他想起以前的事，我也不愿他老是忘记我，我总得试著做些什麽，试著让他不再容易遗忘。」

闻言，熊大心情复杂地看了眼手中的药草，二话不说地放入药Y里熬煮，转身再继续做饭

顿时间，厨房内陷入一片沉默，看著熊大忙碌的背影好一会儿，心系著鱼若儿的东方离，也想去瞧瞧人醒了没。

转过身，默默的就要离开。

熊大突然喊住他，道：「盟主，身为大王的半个亲人，我得替他向您道谢。」

他转头看著熊大，发现他仍背对自己。

「我心甘情愿的，所以无需言谢。」他扬起淡笑，再亦有所指道：「如你所说，你是若儿的半个亲人，有件事我有得提早和你说。」

闻言，忙碌的双手顿时停下，转身看他。

「待我揪出幕後的人，解决所有的事情後，我会带他离开这。」

「离开？」

「嗯，为了他的安全，我才选择让他继续待在这人烟稀少的地方。」

这话熊大听得很模糊，也不懂他话中意思。「您是说……有人想伤害大王？」

「不，他们找的对象是我，我担心若儿会间接受到伤害，就如十一年前那般。」

「但当年下手的人是想害端木家，他们误把你当成是端木家公子，才会发生这一连串的事。」

「是没错，但真正来说，他们要害的是武林盟主。」

「盟主？」熊大不解。

思及已调查出的真相，东方离神色变得微些严肃。「他们用这方法，纯粹是想证明无需高强武功，就能轻易击败所有人，包括最有影响力的武林盟主。」

熊大愣住。「所以……您才接下这位置？」

「对。」他毫不隐瞒，坦白道：「端木家查出幕後的人可能是邪教，若能引得他们将注意力放在我身上，那我便有机会找出解药。」

说穿了，最终的目的还是为了鱼若儿。

他没说，熊大心里却明白的很。

据说每个喝下忘却药的人，自小到大的记忆会在瞬间消失不见，就连所学的武术，也会一并忘得一乾二净。但……一物克一物，忘却药是以草药制作而成，只要找出源头，就能进而做出解药，

他对鱼若儿心意熊大心知肚明，抿紧嘴沉默不语，若有所思地看著他。

半晌，转回身闷声道：「山贼可不能当一辈子，你能早早带他离开是最好，但我想……老二他们会放心不下大王吧。」意思是，他若带人走，就得有心理准备顺便带几个拖油瓶。

闻言，东方离收起严肃的面容，嘴角若隐若现的扬起。「我心里早有了底，你们要全部过来也无所谓。」反正东方家不差这几口饭。

想著鱼若儿那极大的食量，脸上的笑不由自主地加深。

离去前，他朝熊大丢了一句话。

「今晚我留在这用膳。」

*********************************************************************

这篇文 会出现些小小的激烈画面 

但不算虐文 只能说为了加深若儿对自己的记忆 刻意而为

严格算起 也不该算是雷文

((另外...发现有人说拐妻是雷文..是吗?? 应该不算吧??))




诱情引爱【三】

来到房门口外，里头传来细微的对话声，这让东方离停下脚步，躲再门外偷听著两人的对话。

「我怎麽回来的？」

床榻上，鱼若儿坐起身，一脸困惑地望著眼前的熊五。

他的清醒，让熊五大大松了口气。「盟主抱你回来的。听说你是因为看到自己的血，才会昏倒过去。」坦白说著，边把方才替他擦去血渍的布巾递给他看。

「盟主？血？」

不愿想起的记忆在鱼若儿脑中闪过。他倏地睁大双眼，瞧见白布上抹过的些许鲜血痕迹，让他不敢再看的别过眼。「我知道了，你快收起来。」他可不想再次的昏倒。

熊五垂眸看了眼手上的布，耸耸肩，收进怀里。「大王，听说你还忘了一些事，是吗？」

鱼若儿转回头看他，神情再次变得迷惑。「好像是。你知道我出门是为了什麽吗？今早的事我完全没记忆，也不知道怎麽会突然跑出门，等到回神後，才发现自己已经在半山腰。」甚至还迷了路。

但这话他不会说，且死都不说，他不想让人笑掉大牙，更不想丢脸。

「昨日的事也没记忆吗？」熊五低语喃喃问出，而後自顾的陷入沉思。

没等他回答，迅速回神後便安抚拍拍他的肩，道：「记不得之前的事无所谓，只要大王没把我们给忘了就好。」

鱼若儿闻言一怔，撇撇嘴，低声咕哝道：「怎可能忘记，若每天住在一起都还能忘，那我不就真的没救了。」

下意识地，他抬手拍了下自己的头。

每回只要忘性一起，他都会不由自主的做出这举动，像是想藉此想起什麽，又像是在懊恼自己怎老是记不住东西。

暗叹口气，拖著疲惫的身躯要下床，见他没事的熊五也没出声阻拦他。

站起身，本要直接走出卧房，但举步的刹那间，某件事让他停下了动作，动也不动的直盯著前方的桌子看。

呆愣许久，在熊五开始纳闷他此举时，才回神。

「我饿了。」收回无神的双眼，鱼若儿想也不想的说道。

熊五一怔，确定他毫无异状的神色後，松了口气。「大哥早猜到你醒来後会喊饿，所以早早就去准备晚膳了。」

说到吃，鱼若儿便将困扰的事给抛到脑後，嘴角更扬起一抹笑。「真的吗？那我们可不能让熊大等太久。」兴奋的欲出房。

在踏出房门的刹那，东方离早他们一步来到大听等著，就坐在他们用餐的大桌上，手肘靠著桌沿，轻托下巴，神色自若地等著人到来。

他几乎能想像，对他毫无记忆的鱼若儿会做出何种反应，尤其是两人在泉池旁还发生了一段小插曲，是既难忘又令人印象深刻。

不知……是否会深刻到让他忘不了……

一切如他所料，鱼若儿在发现有人比他早等饭吃时，就已面露惊诧的神情，再看清坐在那儿的人是谁後，神情更显错愕。

「你││！」激动地指著眼前的人，脑中不由自主闪过他全身赤裸的模样，俏脸蓦地乍红，又圆又大的双眼顿时变得更大了些。

「你……你这家伙怎麽会在这！？」对上他含笑的美眸，鱼若儿莫名感到一阵心慌。

悄悄退了几步，与熊五并肩站著，藉此壮胆。

「我辛苦把你抱回来，你该好好的感谢我才对。」东方离淡声说道，边拉开身旁的椅子，朝他招招手。「等著吃饭吗？快来坐吧，别客气。」

一派自得的模样，看得鱼若儿牙痒痒。

这家伙是怎麽了？把这当他家了吗？

「这是我家，用不著你招呼！」恼怒地再瞪了他好一会儿，发现敌不过他对自己注视的眼神，孬的躲开视线，再故作大方的来到他身旁。

「你带我回来後怎麽还不走？」一坐下，犹如批判的再对他丢出疑问。

「没听到你的道谢，我怎舍得走。」淡笑说著，并倒了杯茶水放到他面前。「喝点水吧？你流了不少的血，也受了不小的惊吓，这茶能帮你定定心神。」

受到惊吓？定心神？是不是他听错？这人是不是在笑他？

鱼若儿倏地转过头，双眼满是怒火地瞪视他。「我才没被吓到！流血是因为我跌倒，不小心撞到鼻子！」

「应该没事了吧？」他突地担忧道，手还轻触了下那小巧挺立的鼻尖。

突然的举动让鱼若儿顿时傻住，眨眨眼呆愣地看著他半晌，怒气才再度爆发。

「你││你这王││」

「吃饭罗！」

吆喝一声，熊大端著饭菜从厨房走出，让鱼若儿瞬间忘了骂人的话。

「吃饭？！」大眼闪闪发亮看著熊大，讨好道：「今天有肉能吃吗？我好饿呢。」

「有，有肉。」露齿展笑地说道，边把装著鸡肉的盘子在他眼前晃了下。

「哇！特地准备给我吃的吗？」鱼若儿兴奋的想接过，不料在碰到盘子的前一刻，熊大把肉放到东方离面前。「虽有肉，但不给你吃的，是给盟主的。」

「什麽！」瞪了瞪距离自己不远的肉，再抬眸瞪著东方离。「这……他……」为什麽只独厚他一人？

可爱的脸顿时垮下，既是不满，也是不服，加上方才未了的事，这帐可有得算了。

但在熊大面前，他不敢口出恶言，一说出口就怕今晚的饭会被没收。

他逼自己不再看那诱人的鸡肉，无辜地看向熊大。「他吃肉，我吃什麽？」

「吃饭啊。看在你意外昏倒的份上，我特地准备了一大桶饭给你，让你吃个够。」

这话，终於让鱼若儿稍稍缓解不满的神情，再看著熊二端上的大桶饭，脸上也扬起笑容。

「有饭就很好了。」不要肉也没关系。

接过熊大递给他的大空碗，打开饭盖，想盛饭时，东方离却突然止住他动作。

「用饭前，是不是得先把我们俩的事给解决好？」

看著他，鱼若儿忍不住竖眉怒瞪他。「我们哪有什麽事？」

「我还没听见你的道谢。」

「……」

这个人……会不会太小心眼了？不过就抱他回来罢了，却非得讨个谢不可！

抿紧嘴，他张口欲言好几回，发现自己就是说不出道谢的话。

不去深究说不出的原因，撇撇嘴，更决定不说了。

「你不是盟主吗？该不会在意这小事才对。」不悦地挥开他的手，就要再盛饭。

「慢著。」再一次，拉住他的手。「谁说我不在意？我很在意，还要对你声明一件事。」

他不停的打断，让鱼若儿差点没脱口对他骂粗话。

咬紧牙根，深吸口气，努力再忍忍，终於，朝他扬起一抹笑，道：「真谢谢你了，盟主大人，能让我吃饭了吗？」

东方离似乎逗他逗上瘾了，嘴角勾起温笑，不放过他地再道：「你说完，我可还没呢。」他将手探进怀里掏了掏，拿出一张纸来。「这是你签给我的卖身契，从现在起，我说的话你都得听。」

鱼若儿瞬间呆愣住，饭匙从手里松脱掉在饭桶里，眼底满是不敢置信。

「卖……卖什麽？」

「卖身契。」拿著纸的手一摊，将里头的内文秀给他看。「昨日你跟我借了笔钱，但我猜你该没能力偿还，所以让你签了这卖身契。」

「借钱？」鱼若儿一脸呆滞，转头看了眼周围的人，像在寻问是否真有此事。

那张纸，在场的五人一眼就认出，那是昨日东方离要鱼若儿在上头书写的纸。

不识字的鱼若儿只在上头画了只小鱼，没想到事过一日，这画著鱼的纸竟成了卖身契。

大夥心虚地闪躲鱼若儿的注视，不敢多说一句，但这不经意的举动，反让他认定自己真向东方离借了钱。

借钱做什麽？他一点也记不得。

放下空碗，鱼若儿懊恼的了下头。「我想不起来……全忘了……」

此举，让东方离笑脸顿失，蹙眉捉住他打自己的手。「想不起来就算了，别逼自己想。」

「可我怎会想借钱？又为了什麽要借钱？」语毕，抽回手，颓丧地坐回椅子上，神情有抹浓厚的无助感。

每忘一件事，他的心就会感到一阵空虚，更对此情形感到莫名害怕，担心哪天他会把所有的人给忘记。

不，早忘过一次了，以前遇上谁，认识谁他全不记得，唯一记得的，就是身旁这几人。

这让他很无助，也很无措。

「你借钱，是为了买包子吃。」东方离突然说道，并在他身旁坐下。「你在市街上瞧见卖包子的商人，便嘴馋的想买来吃，但又身无分文，只好来找我借了。」

他的话，拉回鱼若儿失落的心，缓缓转头看向他。

这话……好像有点道理。

他很贪嘴，食量也大，这种事的确有可能发生。

思及此，忧烦的脸渐渐消失不见，转换成不满的神情。「不过就包子钱罢了，这样就拐我签卖身契？」

见他不再沮丧，东方离暗吁口气。「当然，能让个山贼大王听命於我，这机会怎能错过。」

闻言，鱼若儿不服的撇撇嘴，偏头想试著再想起昨日的事。

陷入沉思的模样，让东方离忧心起来。

再这麽想下去，难保不会影响他的心情。

想起桌上的鸡肉，夹起一小块递至他唇边。「签都签了，再想也是多馀，还不如乖乖听我的话。」

顿时间，嘴边的肉吸引住他，香味更完全拉住他的注意力。

他下意识咽了下口水，双眼猛盯著那白嫩嫩的肉。「这……」这是要给他吃的吗？

若他张嘴吃下，会不会又被拐签什麽奇怪的东西？

再看了眼距离极近的鸡肉，嘴一张，直接吃下。

反正卖身契都签了，应该也没什麽值钱的东西能被拐。

不管了，先吃最重要！

民以食为天，且吃饭皇帝大，何况是他这小小的山贼大王，是吧。




诱情引爱【四】

为了确认此次的药效，东方离连续几日都上云仙上陪鱼若儿打混时间，只是在经过秀出卖身契的那天，鱼若儿已在心底将他设为最大的仇人，且常常故意忽略他的存在。

一早，大夥各自准备著出门赚钱，鱼若儿也f不得的准备出门劫财。
偶尔，他们会让熊五来陪他下山劫财，但若遇上忙碌的时候，会让他自己去等著不会出现的人。

这也是他们决定收山不做的原因，云仙山旁的山路几乎没人会经过，他们若继续死守著，不也是等於要活活被饿死。

反正若儿的爹生前早决定洗手不当山贼，他们不过是延续了这理念，改行做正当生意。

虽如此，但他们却不放心让容易忘记事情的鱼若儿随他们入城，要是遗忘的毛病突然犯，进而搞丢人该怎麽办？倒不如让他继续当山贼，反正没人经过的地方，他就是想盗也盗不了什麽。再说这山头就这麽大，若是人走丢了还容易找，可出去外头就没这麽容易了。

鱼若儿一向赶在大夥出门前先离开，即使是他遗忘过多次的情况下，从不例外。

他才出门没多久，准备和其他人一同入城的熊五，突然跑出唤他。

「大王！」

闻声，鱼若儿停下脚步转身看他，发现他手里正拿著东西朝自己奔来。

「怎了？」面露诧异，纳闷问道。

熊五举起手中的杯子，欲递给他。「这个，大王先喝下後再下山吧。」

「喝？」鱼若儿蹙眉疑惑看著他手中的水杯。「这是什麽？」

「这……养生的东西，听说能治疗忘性。」

闻言，他眉头更皱紧些。「不需要喝吧？我最近的情况有好许多。」

「预防用的啊。」他道：「前些天，大王被抱回来时什麽也不记得，我担心会再犯，所以才特地熬这药茶给大王。」

鱼若儿再看了眼他手中的杯子，接过後，直觉地凑近鼻闻了下。

这茶看来与一般的水并无两样，但仔细一闻，能闻到淡淡的怪异气味，要说是药味又不太像，有著让人难以言喻的感觉。

不知为何，这味道一飘入他鼻子里，就让他起了个抗拒的感觉。

「我能不能不喝？」他坦白说道。

虽知道这是特地煮给自己喝的东西，但这味道，怎麽都让他难以咽下。

「不喝？」熊五莫名的慌张起来。「不……这是……这是我花了两个时辰熬出来的……不喝的话……会很浪费……」

「但是……」搔搔头，皱成一团的脸看来极为困扰。「不能晚点喝吗？我现在不太想喝？」

「老五！」

远处的屋外旁，准备出门的熊二正放声喊著熊五。

这唤声，让熊五显得更为惊慌。心一急，拉过鱼若儿握住杯子的手，硬是凑近他嘴边。

「不能留的！等到晚上，这药效就会没了，所以得现在喝。」边说，还不时推著他的手，硬是要他尽快喝下这药茶。

对於他异常心慌的模样，鱼若儿心底满是不解，但又见他好心替自己著想，便不再出言拒绝。

忍住气，尽量不让药的味道进入鼻子，再将嘴唇轻靠在杯沿，张嘴就要喝下。

见此景，熊五暗暗松了口气，睁大双眼，等著他喝光杯里所有的水。

就在这一刻，突然有人从旁走出，朝他们两走近。

「若儿。」

还没喝下一口，鱼若儿就因唤声而停下动作，转头看向来人。

这一看，本平坦的眉头再次皱起，神色带点不悦。

正想开口问来这做什麽时，身旁的熊五，竟意外将他手中的杯子给抢回。

瞬间，鱼若儿调回视线看著熊五，一脸诧异。

「不是要给我喝的吗？」

熊五的神情顿时变得惊慌，双手紧握抢回的杯子，怯怯道：「算了……下次……下次再喝吧……」眼角瞥了眼才到来的人，如逃难般迅速跑开。

怪异的举动，不只鱼若儿心底起疑，就连才到的东方离也满腹疑虑。

「他怎麽了？」

看著消失的身影，鱼若儿耸耸肩，道：「他说特地熬了药给我喝，但我还没喝，他就把药给抢走了。」

闻言，东方离更为疑惑。「什麽药？」

「他说能改善容易忘记的药。」语毕，转身继续往山下走，东方离见状，也随即跟上。

「改善？你喝过吗？」

「之前有没有我不记得，但最近没，今天是记忆中的第一次。」突地，他转头瞪向东方离。「你来这做什麽？」

「来这混吃混喝啊。」他抹笑答道。

这人……真敢说！

鱼若儿别过脸，不悦的撇撇嘴。「今天大夥都得出门，没人会招待你这盟主。」

「我知道，熊大昨日和我说过了，今天得进城一趟，顺便添购些东西。」

连这也告诉他？熊大对这盟主会不会太好了？

抿紧嘴，鱼若儿不愿再与他说话，继续走著自己的路。

有时他会想是不是他的错觉，明明对东方离没什麽印象，但熊大他们却像与他极熟般，总能很自然的与他对话。

若不是他的多心，就是自己在忘记事情的同时，也把东方离给忘光。

想著，也觉得最有可能是这个答案。

「我们以前认识吗？」他突然问。

最近记忆力还算不错，昏倒後的事都没在忘过，但却无法想起以前的事。

东方离蓦地一怔，脚步停下，神情有些愕然。

见他停住，鱼若儿也纳闷的随他停下，转身看他。

一股酸涩的感觉在东方离喉口打滚，努力压下心底那难以言喻的情绪，沙哑道：「你……想起以前的事了？」

「怎可能。」他摇头。「能不再忘记就不错了，怎可能想起以前的事。」话一顿，不忘地再问：「你还没告诉我，我们以前认识吗？」

闭上眼，东方离平缓内心的微些激动，在张眼时，美颜上以抹著温笑。「认识，不认识，你怎会向我借钱，又怎会愿意签下这卖身契？」悄然牵起他的手，再走著。

没发觉他的举动，更刻意忽略他所说的卖身契，鱼若儿直接道：「那我一定是和现在一样的讨厌你，对吧？」

「不。」美艳的脸上笑意逐渐加深，思绪飘落在十一年前。「你很爱黏著我，也老喊著要我常来找你。」

「骗人！」双眉拢起，一脸的不信。「如果是，我怎麽会一点都记不得？」

他能记得熊大和其他四个兄弟，唯独记不得他。

「因为……你病得太重了。」笑脸微些淡去，神情有点落寞。

当年，对十岁的鱼若儿来说，那样的药太多也太强烈，才会一点事也记不得，甚至得过好些时间，才能慢慢记住一些事。

那时他不只不记得自己，也把熊大他们给忘得一乾二净，甚至还忘了自己有个爹亲，直至回到云仙山的後两年，这情形才开始好转。

「我还是不信。」鱼若儿突然道。

东方离再怔了怔，思绪顿时拉回，深深凝视他。

他再补充：「反正我记不得，你爱怎麽说都行。」

许久，东方离才再展笑意，学他无所谓地耸肩。「不信吗？那也无所谓，反正我有东西在身，你怎麽也赖不掉。」

这话他懂！他事再说那卖身契对吧？

鱼若儿蓦地转头，恶狠狠的瞪视他。「有又如何？别想我会真听你话！」语毕，缩回手，怒气冲冲的加快脚步，把他给丢在身後。

来到平常等待的地方，鱼若儿直觉的在颗大石头上坐下，呆愣著眼神望向远方的路。

来到他身旁，东方离也不发一语的在他身旁坐下，他看著远方，而自己却在看著他。

两人就处在这宁静的时间里，下意识地，鱼若儿掏出怀里的乾粮啃食著，这是熊大在他出门前给他的，怕他肚子饿，好让他能适时的充饥用。

东方离仍旧继续看著他，温柔的眼眸里带著异样的情愫，凝视他那细致可爱的五官，及充满朝气的大眼。

半晌，鱼若儿才注意到他正看著自己，想起在吃的乾粮，身子刻意往旁移，道：「别想我分吃的东西给你。」

东方离垂眸看了眼那又乾又硬的乾粮，笑道：「我怎会跟你抢，我自个儿有待吃的。」语毕，也从怀里掏出早准备好的东西。

打开由纸包，里头是一块块香甜的绿豆糕，瞬间拉住鱼若儿的注意力。

他低头看了眼被啃去大半的乾粮，再看著他手中精致的绿豆糕，两者几乎无法相比。

下意识抹了下自己的嘴，差点没探手去拿那绿豆糕了。

此举，让东方离再扬起满意的笑，主动问：「想吃吗？」

要！

隐忍住脱口说出的话，大眼垂下看了看绿豆糕，再抬起看他，道：「这……这能给我吃？」

「能。」他笑。「只要你喊我声阿离，我就给你吃，全给你也无所谓。」

咦！有这麽好的事！？

鱼若儿虽想开口答允，但又怕中了他的计。

想起那卖身契，他问道：「只喊名字？不用签任何东西？」

「不用签，只喊名字。」

鱼若儿双眼倏地发亮。

真有这麽好的事呢！既然如此……他当然不能错过。

举起手，准备要拿过他手中的绿豆糕时，充满朝气的声音也同时大喊：

「阿离！」




诱情引爱【五】

「你说什麽？」

f谈中，鱼若儿突然冒出这句话，这让东方离感觉到些许的不对劲。

虽说这几日他不再容易忘记事情，但偶尔，会如发楞般突然停顿一下下，再问时，他就什麽也记不得，忘记自己话说到哪。

十一年前，和他同时喝下忘却药的人，虽没一个能记起以前的事，但不至於和他一般，不停的忘记之後的事。

同样的药剂，同样的时间，却有著不一样的结果，这是不是在透露著什麽迹象？

莫名地，他内心起了些许的忧心感，他担心这药有他所不知道的後遗症，且持续在鱼若儿身上发作中。

这十一年来，他为了找寻恢复记忆的解药，跑遍了各个地方，也问了足以称为名医的人，但没一人有办法，也无法找出能根治的药草。

虽如此，他却从没放弃过，认为只要继续找下去，定能让鱼若儿恢复以前的记忆。

这念头直至现在虽未改变，可他现在，却开始烦忧自己的速度太慢，担心花的时间越久，无法掌控的事情也就变得更多。

一年前，他为了更能方便行事，请求端木家让出盟主位置，好让他能顶著这头衔，来寻找他所需要的东西。同时，他也与端木家联手合作，寻找制作忘却药的人或门派，并想法子斩除。

合作的结果，虽无法达成他真正希望的目地，但至少找出疑似制作这毒药的门派，接下来，只要取得更多证据，并找出邪教的真正位置即可。

期望虽未达成，但他的确因这头衔，而得到许多的好处，甚至还能无条件拿到各式珍贵药草，但这一切，都无法改善鱼若儿的病情，甚至有时候，还会不断忘记之後的事。

就因会遗忘，自己才会没在他的记忆中，即使相处几日，隔天後他就会全部忘光，且一点也记不得。这十一年，就这麽不断重复这样的事。

若要说他不在意是骗人的，他很介意，也很难受，但最希望的，还是自己能在他记忆中留下什麽。

在追寻著两人以前的记忆同时，更要他将现在的自己给牢牢记住，无论用什麽方法，都不愿他再忘记自己。

脑海中，他想起前些天在泉池旁发生的事，那天他刻意泡在温泉里，想加深鱼若儿对自己的印象，而事实证明，这方法的确有用，他的确将那天的自己给牢牢记在脑中。

或许，之後的事也能如法泡制，做些激烈的事，让他就算忘性再起，也绝不会忘记这些事。

思忖著。东方离嘴角微微扬起，用衣袖抹去他嘴边残留的食物屑。

「我说，再等也等不到人的，你要回去吗？」

「当然不！」鱼若儿推开他的手，摇摇头。「好歹也得再多等些时间，说不定等会就有人出现。」

闻言，东方离淡笑不语，也不说出此处不会有人经过的话。反正他想等，自己就陪他等，还能多点俩人独处的时光，没什麽不好。

就在心底认定没人出现的同时，耳尖的东方离，突地听见远处传来细微的对话声。

瞬间，他绷紧心神，面色一正，转头看了鱼若儿一眼，才将视线看向一旁远处的小路。

毫无武功底子的鱼若儿，完全察觉不到有人走近，直到发现他严肃的神情，不停看著别处时，才觉得怪异。

「怎││」话一出，就让他给捂住了嘴，且迅速地被拉到石头後方躲著。

突然的举动，让鱼若儿感到莫名其妙，不停挣扎著想拉下他的手。

来人越走越近，为了不让人发现道他们，东方离以身将他给压在身下，俯下身，凑近他耳旁轻声道：「嘘，别乱动，有人来了。」

有人来！？

鱼若儿闻言，挣扎得更用力。

好不容易等到人，他当然得做他山贼该做的事，怎能躲在石头後任人走掉？

他努力想拉开东方离的手，无奈他手劲比自己大，怎麽也挣脱不了。

在确定自己处於下风处後，他恼火地张嘴咬了下捂著自己的手，又狠又大力。

东方离感到疼痛地蹙起双眉，但仍未收手。

来人越走越近，没时间劝人的他，想也不想的点住鱼若儿的哑穴，才放开咬人的唇，改成两手紧扣住挣扎不已的双手。

制止身下的人乱动，他也能仔细听著对方的声音。

照理说，这地方不会有人来才对，无端跑来两个人，很难让人不起疑心。

他小心探著头，瞧见走近的两人身著黑色夜行衣，未蒙面，不停四处张望寻找其他的路。

「怪了，绕了一圈，找不著上去云仙山的路，你确定是走这吗？」

云仙山？他们两要上山？

「我确实问过，是走这没错，报路的人也说上山路不好找，但只要仔细找，定能找出。」

闻言，他更确定两人的目地，但上山的路，只怕他们花再多时间，也找不著。

事发当年，为了让鱼若儿能安然在山上度过，他们特地把原来的路给封住，在隐密的地方另辟一条，一般人是找不著这隐密的路。

只见两人在原地绕了好些时间，其中一人耐不住性子，破口大骂：「混帐！凭什麽让我们替那家伙送药？他该自己到定点去领才对！」

「别气了，教主命令，咱们也无从反抗。听说武林盟主最近常上这座山，他无法出来领药也很自然。」

「那也用不著我们替他送！若不是得靠他引人，我早让他不得好死了！」

药！？引人！？

东方离双眼一咪，锐利的视线从眼中散发出。

既然他们提及自己，就没在躲起的必要了。

抬手迅速点住鱼若儿的穴道，确定他动弹不得後，才不动声色的出现在两名黑衣人身後。

他的现身，对方似乎仍未察觉到，不想引来过大骚动的他，从路边捡起两颗石子，运气先弹向其中一人。

倒地昏厥的瞬间，另一名迅速抽出腰间的短剑，戒备地四处张望。

「谁！给我出来！」

他放声大喊著，左看右看，就是不见其来人。

突地，肩颈被某个东西狠狠击中，感觉到刺痛的瞬间，来不及转身看向射出的地方，眼前立时一片黑暗，随後倒地不起。

此时，东方离才从树丛中走出，神情冷然地看著著两人，搜寻著记忆里有无看过他们。

他迅速蹲下身，在两人身上搜了搜，找到一瓶精致的小瓶子。

想也不想的打开瓶盖，一股刺鼻味从瓶中飘散而出，他皱眉撇过脸避开这味道。

收起瓶子，他再找了下两人身上有无识别身分的东西，确定找不到後，才转身再走回大石旁，解开鱼若儿身上的穴道。

「王八羔子！你点我穴做什麽？找死是吗？」一能发出声音，鱼若儿随即张口大骂，还双手并用地打著他。

东方离让他打了几下後，随即拉住他的手，定在自己身後。「别骂了，再骂的话我就要再点你穴道罗。」藉机搂住他，在他耳畔柔声说道。

威胁的话，果然让鱼若儿乖乖的闭起嘴，但心里怒气未消，只能咬紧牙根，恨恨地瞪著他。

东方离嘴角勾起，满意他的配合，再道：「那两人没一会儿就会醒来，咱们得尽早离开才行。」语毕，扛起怀中的人，施展轻功往隐密的山路而去。

「王八蛋！你放开我！」惊呼一声，发现被扛起的他，就要再张嘴骂人。

东方离抬手拍了下他的臀，满是笑意地道：「忘了我说的话了？再骂人我要点你穴的，还要告诉熊大你骂租话。」

「……」该死的家伙！

为了泄怒，他抬手不停垂著捏著眼前的背。

不能骂人，但没说不能打人！

动了下双脚，本想用膝盖狠狠顶他的腹部，但才有动作，就被他给识破的紧扣住双腿。

可想而知，臀部再次挨了一掌。

王八蛋！这天杀的！

**********************************************************************
发现此文得到的票比之前少上一半呢!!
书柜也连续被退了几个
是这个文不好吗??
= =...




诱情引爱【六】

两名黑衣人的对话，他是一字不差的全听入耳里，怪异的是，他们上云仙上找的是谁？又怎会知道自己这阵子常常来此？

太多的疑惑在东方离恼中打转，纵使心底已有怀疑的人选，但在未确定前，不想轻易下定论。

鱼家山寨里，提早回来的两人各坐在屋里的两边角落，一人不时陷入沉思，并看著远处的人，另一人则满腹怒火地生著闷气，啃著刚从厨房拿出的乾粮。

那生气时仍不忘吃食的模样，看得东方离忍不住心底涌起的笑意，笑看著他。

或许他该庆幸，人会遗忘事情，却不会忘了其本性。

鱼若儿虽忘了大部分的事，但那浑然天成的可爱个性，却是怎麽也改变不了，一如他小时候的性子，讨喜、惹人爱。

即使……他变得更粗鲁了，也变得不会缠著自己，但那吸引自己的特质仍旧存在，也是他心里唯一念念不忘的本性。

思绪一转，他下意识摸了下收进怀里的小瓶子，脑中再想起早上熊五端茶给鱼若儿的情景。

不知为何，他总将这两件事给联想在一起。

这两者之间有什麽关联性？黑衣人欲找的，是否为山寨里的人？瓶里装著的又是什麽药？那气味极为难闻，加在任何东西里，应该不难闻出才对。

思及此，他倏地从自椅子上站起，走至鱼若儿身旁，不发一语的和他硬挤在长凳上。。

「还在生我的气？」面带温笑，语气柔和地说道。

他一坐下，鱼若儿随即忍住转头瞪他的冲动，继续侧著脸不看他，将怒气发泄在啃食的乾粮上。

遇上说不过也打不过的人，只能选择当个龟儿子，缩著不说话。

东方离见状，半是无奈的暗叹口气。

倔强的个性，也是怎麽忘都忘不了的。

他看了眼桌上的茶水，好心的替他倒了一杯，讨好道：「别气了，好吗？要不……我欠你一顿饭。」

闻言，鱼若儿吃食的动作蓦地停顿一下下，才再继续。

想用吃来打发他，门都没有！

他是很爱吃没错，但不代表能用吃来让他答应所有的事！

「你吃过烤鹅肉吗？」在他抗拒著这提议时，东方突然问道：「听说进城後不远的地方，有间卖著各式美食的客栈，里头最有名的就是烤鹅肉了，你想吃吗？」

鱼若儿再顿了顿，而後突地将剩下的乾粮猛往嘴里塞，将整个嘴塞得满满的，发不出任何一句话。

这人……是在挑战他的忍耐度吗？差一点，就要脱口说出答应了！

鼓著双颊，转头瞪了东方离一眼，用力抢过他手中的茶杯，慢慢饮下里头的茶水，也让塞满嘴里的乾粮能慢慢吞入腹。

顺了口气後，他再次看向身旁的人，本是带怒的双眼，在对上那温柔的美目後，竟意外红了双颊。

心一慌，他急忙拿起杯子，仰头将杯内剩下的水给全部喝。索性茶水所剩不多，不然依他那猛灌的动作，肯定会因此而呛到。

东方离见到那泛红的娃娃脸，嘴角微微上扬，聪明的不对此做任何意见，故作无事道：「现在……不生我的气了？」

「谁说不气！」倔著性子，鱼若儿摆出怒颜道：「我可以把这笔帐留到以後算，但你说过的话可得做到。」

「行。」他爽快道：「只要一入城。我就带你去吃那只鹅。」

「什麽鹅？」

早一步回来的熊大，突然从门外走进，手里还提著不少东西。

「他说要买鹅给我吃。」鱼若儿开口答，主动上前帮熊大提东西。

看了他一眼，东方离直觉再看向门外。「其他人呢？」

「我留下他们收拾卖剩的木材，等等就会回来。」

闻言，东方离认定此刻是好时机，遂也上前来到他身旁。

「也好，趁他们还没回来，我有件事得和你说。」

熊大见他严肃著神情，眉头忍不住微微拢起，感觉到事情似乎有点严重。「怎麽了？」

「一个时辰前，有两名黑衣人经过云仙山下，试图想上山。」

「上山？」双眉顿时皱紧了些，一脸疑惑。

东方离掏出怀里的小药瓶，放在手上。「听对话，他们上山似乎是要找人，但找谁尚不清楚。」话一顿，在他眼前秀出药瓶。「这药是我从他们身上找出的，若没听错，这药是要给他们在找的人。」

熊大纳闷地看了药瓶半晌，接过它，打开盖子一闻。

只这麽一下下，他便立即盖上药盖，还给东方离。「哇！这味道真难闻！这是药吗？」

「他们说是。」轻声答著，脑海中再次浮现早上看到的情景。

若他猜的没错……

思忖著，东方离蓦地转身走回桌旁，拿起其中一只茶杯，将瓶子的药倒了点在杯子里，最後才倒上茶。

「若儿，来。」拿起杯子，他朝鱼若儿招招手。

一脸疑惑的鱼若儿，不解地走上前，纳闷看著他手中的茶杯。

「来，你闻闻，看看和早上熊五拿给你的有无不同。」

「熊五！？」

一旁，熊大低声喊出，神情满是惊诧。

东方离没回应熊大，拿著杯子靠近鱼若儿的鼻尖。

他用著小巧挺立的鼻子努力闻著，再回想著和早上那杯药茶的味道有无不同。

突然，他拢起双眉，别过脸，避开那只茶杯。「这味道……很呛鼻……」

东方离放下杯子，拉著他在长凳上坐下。「你能想起来吗？这味道，和早上闻到的一不一样？」

他看了眼被放在桌上的茶杯，抿紧嘴，用力回想著。

早上发生的每个细节他都记得，但就是不太能想起那药茶的味道。

娃娃脸因过度思考而皱成一团，想不起来的他，直觉抬手就要揉自己的头。

东方离早一步发现他的动作，提前拉下他的手。「别揉，想不起来就算了。」

「盟主……」满腹疑惑的熊大，按耐不住内心的激动，上前追问：「你说熊五拿药给大王喝？」这是怎麽回事？

「这我也还在确认。」

东方离收起药瓶子，凝视杯子里八分满的茶水，道：「在还没查出真相前，我无法告诉你发生什麽事，同样的，你也别告诉其他人这件事。」视线一转，目光温柔地看向身旁的鱼若儿。「若儿，你也别说，知道吗？」

处在呆愣中的鱼若儿，抬头看了熊大一眼，再看回他，点点头。

得到承诺，东方离拿起茶杯站起身，将里头的水往屋外倒，彻底毁尸灭迹。

转身看回两人时，他再开口：「这地方不能再住了，两天後，我会带若儿离开。」




诱情引爱【七】

「离开？要去哪？」

鱼若儿与熊大不约而同问出声，且皆露出惊诧之色。

「我得带你去一趟端木家，问问事情有无进展。」东方离淡声说出，双眼直勾勾地看著鱼若儿。

「端木家？为什麽我得去？」

「因为要找出幕後制作忘却药的人。」他柔声说道，再走回他身旁坐下。「你容易忘记事情，是因为误食了忘却药……你想不起来的。」抬手抚去他紧皱的双眉，温笑道。

顿时间，鱼若儿整个思绪陷入疑惑里，他抓住东方离的衣袖，再问：「我什麽时候喝下的？是多久前的事？」

「十一年前。」东方离拉过他的手，紧握住。「其实不只是你，端木家以及少数的几个人都喝下过，但你的情况却与他们不同。他们忘了以前的事，但之後就不曾在忘过，只有你……能记得的少之又少，我得替你找出这原因。」

帮他找？为什麽？

他懂的东西虽不多，却也明白他说的绝非轻易就能达成，更别提这之中得花上的时间。但……为什麽要为了他这麽的劳碌奔波？

鱼若儿缓缓低下头，双眼直看著被紧握住的手，低声问：「早上……你的问题没答全，我跟你以前就认识了，是吧？我虽没半点记忆，但却不是瞎子，你和大夥间的熟悉感，我是全看在眼里，生人亦或是不太熟的人，不会有这样的互动。」

他认真询问的话，引得东方离内心激U不已，这些年的努力……也不算白费了……

「我答了，是你不信。」凝视他的美眸里，闪著意样情愫的火光。「我和你的确早就认识，但因为那药物的关系，让你对我没了印象。」

「所以你才忙著找出解决的方法，是吗？」鱼若儿突然道，明亮的双眼直勾勾地回视他。

一直以来，他都认为自己犯著病，才会不时的忘东忘西，没想到……事情和他所想的不同，他没病，只是吃了不该吃的东西。

「算不上忙，我心甘情愿的。」声音略微沙哑道。

撇开他对若儿的情不说，熊大老说鱼家欠他不少，但事实上，却是他欠鱼家一条命。

那碗汤，本是给他喝的，若不是鱼若儿主动喝下，只怕受害的会是自己：那致命暗器，本是对著自己，若非有鱼老爹的舍身相救，他早成了冤魂一条。

他……是在对自己透露什麽吗？

鱼若儿暗暗猜想著，一股怪异的感觉也在心底蔓延。

他抬起未被握住的手，搔搔头，神情不自然道：「你别以为这麽说就能抵销所有的事，我的气还没消，总会找机会和你算那笔帐！」话顿了下，再补充：「还有你答应的，也不许赖！」

「我没想赖，也没打算一笔勾销所有事，若自愿用这来抵销，那我算是亏了，这卖身契……我怎麽也不会放手，就算你砸钱要赎，我也不会答应。」

鱼若儿顿时一怔，倏地抬头，抽回手，恶狠狠地瞪他。

他就是爱动不动说出自己欠他就是了！不过是个卖身契，若抵死不服，就不信他敢对自己如何！

满脑子仍旧想著他话中意思的熊大，担心熊五真会与背後的事扯上关系，急忙追问：「盟主，你就直说吧！熊五是不是与邪教有所关系？」

闻言，东方离收起笑脸抬头看向他，站起身，戒备地朝门外看了一眼。「我和你一样，希望不是。」

他们五人和鱼老爹是拜过天地的结拜兄弟，怎麽想，都想不出陷害鱼若儿的理由。

「但有可能，对吧？」熊大再道，脸上抹过复杂的情绪。

「嗯。」他坦白道：「我左思右想，都想不出若儿不断遗忘事情的原因，早上熊五送茶的情景，才让我有所领悟，也想出最有可能的，就是若儿持续被下药。」

熊大抿紧双唇，陷入沉思中，神情也透出痛苦。

静默半晌，他突然看向鱼若儿，道：「大王，熊五他端茶给你时，还有说些什麽吗？」

鱼若儿偏头想了下，答道：「他说那药茶能帮助我不再忘记事情，还说是他熬了好些时间的药。」

「熬？他没进厨房啊！」熊大接话，心里也有了个底。

东方离见他陷入痛苦中，上前安抚地拍了下他的肩。「别想太多，事情还没个准，熊五也有可能不是加害的人。」

「若他是……我怎对得起天上的大王！」痛苦低喊出声，握拳的手还了下身旁的墙。

「你一直都很努力在照顾若儿，鱼伯伯他会明白的。」

「但││」

「大哥，我们回来了。」领头的熊二，在门外就开始放声喊著，其馀人则真著他身後陆续出现。

他们瞧见尾随在後的熊五，遂有默契的闭口不再谈，而不太理解他们所谈之事的鱼若儿，也选择默默闭嘴不问任何事。

虽如此，但东方离的话他一直努力在想。他们是不是想说，熊五给自己喝的东西是那什麽忘却药？

「盟主！你也在！」甫进门的熊二，见著东方离，讶然喊了声。

一如往常的温和态度，东方离淡笑道：「来这有事找你们谈。」

「谈什麽？」跟著进门的熊三，也插话开口。

「说谈也算不上，该说和你们告知。两天後，我会带若儿离开这。」

「离开！？」五人中，只有熊大和熊五未开口，其他三人皆惊喊出声。

「为什麽要离开？」熊二再问。

「你们该知道我一直在查当年下药的事，据说端木家查出了些东西，我得待若儿一道去。」

「查……查出？」本一直是静默不语的熊五，突然开口。「查到什麽了吗？」

突然追问，及脸上那抹古怪神情，熊大与东方离皆当作视而不见。但克制力不太好的熊大，为转移自己的注意力，遂开始整理著一旁自己买回的东西。

不同於他的反应，东方离神色自若地答道：「据说和邪教有所关联，这一趟，就是要搞清这件事。」

带魅的美目，将熊五脸上的情绪反应尽收眼底，但他仍不做任何反应，暗自继续默默观察，也等待他接下的反应。

没等多久，便见到熊五接著道：「我……我也要去！」

「混帐！你去做什麽？你当他们是去玩吗？」熊大突地骂出，对他也完全摆出怒颜。

想著他有可能做出的事，就怎麽也忍不下这怒气。

「好啊，你想跟也行。」东方离突然轻笑出声。「你想跟，是因为放心不下若儿，是吧？」

看著他，熊五心虚的避开他视线，点点头。

「盟主！」熊大不甚赞同，恼火的眼直向他，眼神示意著若他跟去，不也让鱼若儿多了分危险。

「你们全部的人跟著去也没关系。」他笑著再道：「有你们在，我也能更放心些。」语毕，亦有所指地回视熊大。

这话……该说的很明白了。

他得多个人来暗地观察熊五，确定其真正身分。




诱情引爱【八】

配合之後的剧情 

觉得现在这名字似乎比较适合...

**************************************

入夜

无月之夜，熄灭烛火的室内，看来格外黑暗，没了照明的月光，是伸手都很难见其五指。

习武之人一向眼好耳好，对於没了光的地方，依然能清楚看见些东西。

这一夜，东方离选择在鱼家山寨过夜，没回山庄，有部分原因是因为两天後将带鱼若儿出门，既然如此，倒不如乾脆暂住在这，省得来回奔波，但最重要的，还是担心这两天鱼若儿会再被下药，他亲自在这看著，也比较能安心。

熊大替他准备了间客房，但没睡意的他，选择在鱼若儿的房外不停来回走著，看著，打算等到更晚时，再偷偷进房瞧那可爱的睡颜。

他面相生得稚嫩、可爱，扁嘴及鼓起腮帮子的模样都常让他看得移不开眼。但他最爱的，还是熟睡时的天真睡颜，那会让他想起小时候的鱼若儿，更怀念著两人以前的点点滴滴。

现在这些回忆，只留在他一人的心底里，鱼若儿是半点也记不得，而这的确让他有著小小的惆怅。

也罢，他很能看开的，只要能多制造两人日後的回忆，就算失去以前的也无所谓。

思及此，他抬头再看了眼无月的夜色，视线再落到鱼若儿的房门。

这门……应该是没上锁……

为了证实，他上前轻推了下房门，果然如他预料，这一推，门就让他给推开了。

再想起鱼若儿倒头就睡的性子，就算他现在进去，睡得不醒人事的他，定是什麽也感觉不到。

想著，还真的举步进入了卧房，轻柔关上门的刹那，他耳尖的听见床上传来细微的低吟声。

房内的黑暗，丝毫不影响东方离的视力，走进床边的同时，他双眼紧盯著床上的人，不料，竟意外瞧见鱼若儿整个人缩在被子里，颤抖著。

「若儿？」轻喊一声，掀开裹住他的被子，眼前的景象让他脸色骇然一变。

「若儿！」惊喊一声，他迅速坐上床，将缩成一团的人给揽入怀中，语气慌张问：「若儿，你怎麽了？」

双手紧抱住头的鱼若儿，脸色痛苦的皱成一团。「头……头好痛……」

头痛？！

脑海里闪过他头痛的毛病，这也是他喝下忘却药後，才有的状况。

东方离拉开鱼若儿的手，运著气，从额头的位置将气缓慢灌入他脑中。

这招他只用过几次，每次都能见效。

带著微暖的气在他脑里四处流窜，压下了因药性而作祟的头痛，也让他皱成一团的娃娃脸，缓缓放松。

剧烈的疼痛过後，鱼若儿就像没力了般，任由身子摊在东方离的怀里，低声道：「好像……不痛了……」

闻言，他停止运气，抱著人躺回床上，两手轻揉著他两边的太阳穴。

「现在……好多了吗？」

「嗯……」闭著眼，鱼若儿感受著疼痛过後的舒适感，满足的直往他怀里钻。

房里顿时陷入一片沉默，东方离没停下手上的动作，等他再次陷入沉睡。

或许是方才过於激烈的痛感，让鱼若儿感到一阵昏沉，却又无法迅速入睡。

紧闭著无力挣开的双眼，他感受身旁传来的温暖体温，抬手环抱住东方离的腰。

「你是谁……」没太多思考意识，他开口问出。

东方离一怔，抿紧嘴，垂眸凝视怀中的人。

这句话……已听了无数次，每回只要他忘记事情，一见到自己的第一面，都是问出这句话。

「你认为我是谁？」他柔声反问。

鱼若儿沉静半晌，没力气思考的他，直觉答道：「你是爹爹吗？」

这答案，让东方离有点小小的失望。

还以为他会说出自己的名字。

他猜错，东方离也不打算纠正他，反顺著他的话：「是啊，我是你爹。」

「爹爹？」

鱼若儿有点怀疑，抱住他的手动了下，往他肚子上摸。「你真是爹爹吗？熊大说爹爹有个大肚子，你没有。」

为了确认，鱼若儿不停再往他身上摸，一个不注意，本要摸肚子的手摸偏了，意外摸上他重要部位。

东方离闷哼一声，急忙拉住他的手，再放回自己的腰上。「我瘦了，所以没肚子。」

「你怎能瘦？你瘦了我会认不出你的……」

停下手上的动作，东方离轻触著他柔嫩的脸颊。「你很想你爹吗？」

「想啊……」头蹭了蹭靠著的胸膛，道：「对爹爹的记忆我一点也没留下，我好想知道爹爹长啥样，好像看看爹爹。」

「但……他在天上……」

「所以我现在是在做梦罗？」

东方离直觉垂眸看了他一眼，发现他双眼依旧紧闭。看来，该是无意识的再问话。

「是啊，你在做梦。」

「我就知道。」鱼若儿抱紧他，再往他怀里钻。「爹爹，你是看我头发疼，才钻进我梦里，让我能减轻疼痛，是吗？」

「……嗯。」

他戴著渴望的语气，让东方离不忍搓破他，也就顺著他的话答了下去。

自小就没了爹亲，更少了对亲人的记忆，那痛苦的感觉……他一定忍了很久……

「那下一次我头疼，你要再来梦里喔，没大肚子没关系。」

「……好。」

抱著他，东方离想著所有的点点滴滴，突然问：「若儿，你很想爹，是吗？」

「嗯……很想……但我也很认命的。熊大说爹爹为了救我，不小心没了性命，所以……我得努力顾好自己，在心里念著就好……」

闻言，东方离顿时一怔，想不到这些话，他从头到尾没忘过。难道真如自己所想，深刻印象，他是怎麽也不会忘？

「除了这，你还记得什麽吗？」

「有，还记得仇人盟主。」他想也不想，答得极快。

东方离不由得面露苦笑，道：「仇人？」

「嗯，他老欺我，还拐我签卖身契。」话一顿，他又再道：「爹爹，这事你别告诉任何人。我虽当他是仇人，但却不讨厌他。」

美眸顿时一亮，闪著异样光彩紧凝视他。「你……不讨厌他？」

「嗯，我老觉得对他有种熟悉感，他说他以前就认识我了，爹爹，你知道这件事吗？」

他挑眉。「我……不太清楚……」

「你也不清楚啊？」低声咕哝，语气有点苦恼。「看来你也和我一样喝了那什麽药，记不清楚了。」

「……」

东方离轻摸了下他的头，抱紧他。「记不得无所谓，以後的事记得就好。」

「是啊。爹爹，我有没有同你说，我不讨厌那仇人盟主，是因为他都会在身旁陪著我。老是忘记事情，很容易感觉自己是孤伶伶一个，有他在，我比较不会觉得孤单。」

听著，他压抑激动的情绪，沙哑道：「你喜欢他陪你？」

「不讨厌……」话越渐模糊，似乎开始陷入沉睡。

「如果你想……他可以永远陪著你。」

「真的吗？」说至此，声音越来越低微，话也像含在嘴里没吐出。

「还是不要好了……他很会欺负我……」语毕，深深陷入熟睡中。

他入睡，东方离却变得更加睡不著。

这一夜，他就这麽紧瞧著那可爱的容颜，不舍地看著，深深凝视著。

许久，在天快亮之际，他才再轻轻抚过那熟睡的面容，低下头，吻上小巧的嘴唇。

我以後不会再放你一个人，会永远陪著你。




诱情引爱【九】

一早醒来，他就发觉事情不对劲，且大大的不对劲。

若没记错，这间房该是他的才对，怎麽会……

为了确定，鱼若儿从床上坐起身，睁大双眼不停左瞧右望，拼命想著记忆中属於他卧房的景象，和眼前的景象做对照。

没错，这真是他卧房。

顿时间，他脸色微微一变，目光缓慢的往下移，来到躺在身旁的人。

这人……这人他记得！

山中浴泉旁的事突然涌进他脑中，清晰的影像也在他脑海里浮现，以及那……那未著衣衫的撩人模样……

视线不由自主的往他身上看去，这一看，脸颊也跟著涨红。

这次他有穿衣，但看起来……还是很撩人。

长发披散在床边及耳侧旁，身上的衣服仅是一件极薄的抵衣，胸前的衣襟敞开，赤裸的胸膛一览无遗，这模样再搭配那美艳的长相……怎能不引人遐想！

他拍了拍发红的脸蛋，减轻邪恶思想的同时，再看见美人摊开的手。

一手横在他躺下的地方，该不会……他整夜都与此人相拥而眠！？

脸色顿时更红了些，他紧捧住自己的脸颊，努力想抛去恼中极乱的思绪。

不料自己的一双眼，却还不争气地紧盯著眼前的人不放，且怎麽也移不开眼。

突然，他脑中闪过一抹思绪，直觉摸向自己胸前的衣衫。

衣服完整的穿在自己身上，一件也没少，连昨夜睡前多穿的外衣也都在。

昨夜！

昨晚的些许记忆突然钻入他脑中，接连而来的所有事，也跟著涌入他脑海里。

他想起来了！这人是东方离！是和他结下梁子的仇人！

只是……他什麽时候跑进自己的房里了！？而且……而且之前的他……看来没这麽可口啊！

为了确认，他急忙在摸上自己的衣物，确定完整无缺後，他暗吁口气。

看来……只是单纯的躺在床上，没发生什麽事。

暗暗在心底想著，还再想著两人是如何睡在一起时，全然不察躺著的人早已醒来。

他的一举一动，东方离全看在眼里，继续装睡著，是为了观察他会有何反应，而这结果，让他很满意。

看来……他对香W刺激的画面容易有深刻的印象，听来虽然有点怪，但至少找到了让他记住自己的方法。

东方离故意翻了个身，让坐在床上的鱼若儿蓦地吓了一大跳，瞬间往床的一旁缩。

忍住笑意，他缓缓坐起身，美眸睁开的瞬间，直勾勾对上他的眼。

涨红著脸，鱼若儿吓呆了的直看著他，许久，艰涩地咽了下口水後，才结巴地开口：「你……」

「想问我是谁？」低沉带磁性的声音开口接话，嘴角若有似无的勾起。

鱼若儿摇摇头，发窘地答不出话。

不知是否为他的错觉，总觉得此刻衣衫不整的他，犹如天仙一般，让人有种想扑上去的冲动。

他穿上衣服时就让人没这种错觉……

「你……」东方离眼中闪过一抹惊诧，靠近他。「你记得我是谁？」

他的逼近，让鱼若儿直觉想往後退，可惜背已靠在墙上，退无可退。

红著脸，就这麽盯著他半晌，不语地点点头。

这让东方离有点诧异，却也带著惊喜。

每回他头疼过後，都会将几天前的事给忘得一乾二净，可这次……是不是代表他正在慢慢好转中？

掩不住内心的喜悦，东方离再追问：「那你记得我的名字？」

他再点点头，别过眼，不去看越来越逼近自己的美色。「阿……阿离，东方离……」

记得！他真记得！

心喜之馀，他一把抱住鱼若儿，情绪激动道：「你真的记得……真的记得……」

抱住的刹那，发丝拂过脸颊的瞬间，鱼若儿感觉到一股燥热的火在心底不停窜升，直朝他脸上冲。

心一急，他连忙推开东方离，以迅雷不及掩耳的速度奔下床。

「时间不早了……我……我得起床了……」语毕，迅速奔出房，独留那天仙美人在卧房，诧异他逃脱的举动。

人消失在门口的同时，东方离的嘴角不由自主地上扬再上扬。

没怎麽睡的他，却一点也不感觉到疲惫，缓慢下床，慢慢的著衣，待他出现在大厅时，已恢复到平日的打扮，衣装整齐，长发也已绑在身後。

这装扮让鱼若儿松了口气，幸好穿上衣服的他，没这麽诱人，这麽的想引人犯罪。

清了清喉咙，眼角偷偷瞥了眼东方离，故作镇定道：「那个……明日出发离开这吗？」

东方离刻意落坐在他身旁，拿过他手上的茶杯，饮下他喝剩的水。

疑似挑逗的动作，如他愿地让鱼若儿脸红了起来，但没了天仙姿态的他，也让鱼若儿敢大胆地瞪他。

笑眸对上瞪视的大眼，他缓缓道：「我想……早点出发也无所谓，咱们今天就动身吧。」

好转的情形，让他更想早点解决这件事，说不定，还有机会回复更早之前的记忆。

话说完，熊大及其他人也跟著一一出现，在熊五走至桌旁的同时，他不忘暗暗观察著其神色、举动，眼中更闪过一抹阴寒。

好不容易盼到若儿情况好转，若有人想从中破坏，他不会放过那个人！




诱情引爱【十】

这次入城，他算是大开眼界了。

鲜少外出的他，总不太能知道外头的情景是如何，所知道的些许事，也都是熊大及其他四人所说的，他这旁听者，难以真正的去想像。

现在有机会出来了，一定要多听多看，多留下些记忆，好填补那些以前所忘记的，这样……才能不去想之前忘记的事。

鱼若儿低头看了眼身上华丽的衣衫，有点恼地偷瞪身旁高上自己半颗头的人。

绒毛镶边的白色披风、全白的长衫，及金边的白色腰带，连长发，都让某人用白色发带给整齐绑在身後。

一身的白，当他是鬼吗？

这装扮他是怎麽都看不顺眼，不懂东方离怎会因此而紧盯著自己不放，更不明白熊大怎会不停称赞他，还说什麽他穿这样，活像个富贵人家的公子哥。

但……他可不想当什麽有公子哥，他比较想当山贼，自由自在，爱做啥救做啥，多少。

不过，有件是倒让他感到非常疑惑，这身衣物东方离是怎麽拿来的？明明见他都赖在山寨没离开，但他却能在眨眼间变出这套衣服来，怎办到的？

而且……还挺合身的。

难道……是本来就藏在山寨里？

他偏头努力想了下，发现怎麽也理不出头绪，遂止住思考，不打算再费心的去想。

此次的外出，熊家五兄弟独留老三和老四在鱼家山寨，其馀的全跟著一同前往端木山庄。

一路上，不时有人前来和东方离打招呼及嘘寒问暖，那卑躬屈膝的姿态看在鱼若儿眼里，就只是为了拉近和武林盟主的距离，才做出的行为。

听说这是江湖人都会有的正常行为，他没踏入江湖，所以无法去想这之中的涵义。

不过……在山上的那几天，倒是一点也感觉不出他是个盟主，行为无赖，又让他气得牙痒痒，可下了山，那整人的恶性就像突然消失般，变成温文儒雅，人人敬重的武林盟主。

他想，这或许就是所谓的表面功夫吧，总不好顶著极高的身分，却显露本性，那也就太难看了。

走在热闹的大街上，才用过午膳的他们，正往另一个方向走，像是有目的要先前往什麽地方一样。

来到一间马厂，东方离停下脚步，上前和看顾马的人简单说了几句，就见他牵出四匹马，走回他们面前。

「要改成骑马？」看了那四匹马一眼，鱼若儿开口问。

「嗯，咱们还得经过一座城，才能抵达端木山庄，由马来代步会快一点。」淡声说著，边把马分给其馀三人。

「盟主，您还需要一辆马车吗？」顾马的人突然上前询问。

「马车？」鱼若儿一脸不解。

「给你坐的，你没骑过马，坐马车会安全点。」一对上他的大眼，东方离眼中随即抹上异彩，语气温柔道。

马车？给他坐的？

撇撇嘴，他面露不满，不悦道：「你又知道我没有？我也能骑马的！」

东方离轻笑，不说破他以前的事都忘光了，又怎能记得有无骑过马。

将马拉道他面前，笑问：「你真想骑马？其实……你自愿不坐马车也好，多了个马车，速度上会拖慢些。」

鱼若儿下意识摸摸马背，点点头。

「那好。」突然，他走至於若儿身後，轻而易举将人给抱至马背上。

没料到他会做出此举的鱼若儿，大大吓了一跳，坐上马背的瞬间，身子更僵成一团，直挺挺地坐著不敢乱动，就怕一个不小心，会摔下马。

好吧，他承认了，也後悔了……他没骑过马，能不能……改坐马车就好？

暗暗在心底想著，却怎麽也不敢说出口，大眼怯怯盯著还在和顾马的人说话的东方离，希望他主动改变心意，让自己坐马车。

还没来得及多想，就见东方离已走回自己身旁，眨眼瞬间，他已坐在自己身後。

「你……」鱼若儿依然不敢乱动，微微转过头，以眼角瞪著身後的人。

脸上满是笑意的东方离，双手环住他，拉过他紧抓不放的马缰。「少一匹马，可以少点旁人对我们的注视。」

突然间，鱼若儿直觉自己上当了！上了这家伙的当！

一时间忘记这家伙能摸透自己的性子，更不难猜出自己会说的话！

低头看了眼环住自己的双手，脸颊不由自主泛红。

也罢，反正他不会骑马，让他载，还能免去摔下马的可能，就暂时委屈点与他共乘一匹吧。

马匹朝城门走去，鱼若儿一双大眼紧盯著眼前的路，不去乱看、乱想，也不发一语，直到身後的人对自己说话，才拉回他的注意力。

「这路上一直有人在注意著我们，尚未查清对方是敌是友前，一切得小心行事。」东方离贴近他耳旁低声道，话中依旧带著暖意。

鱼若儿怔了怔。「有人跟著我们？」

「也能这麽说，咱们从客栈出来後，就有人一直跟著。」

「跟著我们做什麽？」

「还不清楚。在客栈时，你有听见旁人所说的话吗？」

鱼若儿坦白的摇摇头。他只顾著吃，哪还会注意到周围的人说些什麽。

东方离也不意外他的反应，一手揽上他的腰让他整个背贴上自己，才放手在握回马疆。

「听说这几年，有人利用忘却药在江湖里为非作歹。」

忘却药？

他思绪顿了顿，随即想起这东西是什麽。

山寨里的对话他还记得，是让他忘了所有事的药。

思及此，他有点小小的佩服自己，最近他能记得的东西越来越多了，说不定，还能不再忘任何事。

「你不是说，他们只会针对你和端木家，怎麽会找上江湖的人？」

「因为那药挺好用的。」

「挺好用？」用这词来比喻那毒药，不太好吧？

东方离满足的贴著他，道：「有了这药，能指使人做任何坏事而不怕被说出，你道，这药好不好用？」

这下，他有点懂了。「你是说……他们逼人去做坏事，事後再让他们喝下这药，对吗？」

「没错。」

「但一般的江湖人不都懂武吗？也要找个他们打不过的人，才能指使人吧？」不懂武的，又怎能去做什麽坏事？

「不一定需要武。」微收起笑意，神情带点严肃，想著这所有事。「无需找上高强的人，只要对个还算正道的人下手，再逼他们去做任何事，一般人不会去防备的。」只要找对人，能做的坏事很多。

「他们做了什麽吗？」鱼若儿再道，江湖的事他不是很懂，也不太了解幕後的人其目的是什麽。

「杀人，还有……很多让人难以接受的事。」迷奸的事他不太能说出口，尤其是对眼前这单纯的人，不想让他知道太多江湖里的黑暗。

他不说，更是挑起鱼若儿的好奇心，直追著他问：「什麽难以接受的事？」

「太难堪了……你还是别听的好。」

闻言，鱼若儿有点不满。「说出又无妨，为什麽不能让我听？」

「这……」知道他穷追猛打的性子，不由得暗暗叹了口气。「好吧，你想知道我就告诉你。他们对姑娘家做出不道德的事，事後再灌她们喝下忘却药。」

顿时间，鱼若儿的心大大一震，思绪也在瞬间僵住，无法从他说出的话里拉回心神。

东方离感觉到他僵硬的身躯，一手紧环住他的腰。「无法接受这样的事，对吗？可惜事情真的发生，且还不止一件。」

鱼若儿顿时沉默不语，不回话也不再发问。

许久，他才道：「这药真害人不浅。」和这些人比起来，他算是幸运了，只是忘记以前的事，没少掉命。

东方离看了他一眼，嘴角微扬。「是啊，所以得尽快找出解决的办法，带你出门，也是为了解决这件事。」

鱼若儿再次陷入沉默。

这人……主要是为了他，其馀的是顺便出手相救。这心思他起初不知，但问过熊大後，才知道……

「盟主这位置……不好当吧？」他突然又问。

东方离一怔，直凝视著他的侧脸。

半晌，面带笑容道：「是啊，所以也得做些什麽。」虽为了私事坐上这位置，但总不能什麽也不顾。

他手臂施力紧抱了鱼若儿一下，才再道：「相信我，事情很快会解决的。」

鱼若儿静默不答，任凭复杂的情绪在心里乱窜。

就在欲出城门之际，忽然间，身後传来奔跑的马蹄声，一名男子更放声唤著东方离。

「盟主！」




诱情引爱【十一】

东方离停住马，拉著马身转回头，瞧见一名男子载著人朝这方向直奔而来，其馀三人，也随他停住马等著。

美眸微眯，他一眼便认出此人是天封派大弟子，也是此任掌门人的大儿子。

偶尔会有江湖人士想求见武林盟主，但前几任都是由端木家来接任，所去之处也是端木山庄，现任的东方离怕麻烦，遂也将接见处设在端木山庄，一来省麻烦，二来是距离云仙山较近，他来往不至於耗去太多时间。

人走进，鱼若儿纳闷看著被载来的女子，而东方离则瞧著神色严肃的杨天之。

「杨兄。」前方坐著个人，不方便拱手的东方离，以点头来示敬。

两人一年前曾见过一次面，那是在他宣告当上盟主日的那一天，此人还特地上前送上祝福。

「盟主，好些时日没见了，听说你们打算前往端木山庄？」清俊的脸上虽带著笑，但不难看出心事重重。

「正是，杨兄有事？」

「若盟主不嫌麻烦，我们希望能与盟主一同前往。」话一顿，介绍起安坐在他面前的女子。「她是我的小妹，凌涵，江湖上人称涵仙子，上个月在门派里遭受人的侵袭，被灌下忘却药，现在什麽事也记不得。我听说端木家对解药一事有重大突破，所以想随盟主一同前往，途中也能有个伴。」

东方离目光淡然地扫过那名女子一眼，瞧见她略微无神的目光直盯著鱼若儿不放。他直觉低头看向鱼若儿，发现鱼若儿也正紧盯著那名女子看。

这一次，他才认真的看了那女子的容貌。

美眸如清晨朝雾，灿光耀人，且面貌姣好，极为动人，不愧被封上仙子这号称。

「她是如何被下药的？」没看多久，东方离再将视线落在杨天之身上。

「上个月，突然有名盗贼无声无息的闯入天封派，且直朝凌涵的卧房而去。幸好凌涵当时大喊了声，让守在附近的弟子听见，能即时闯入救人，但就算抵达，也已来不及，慌忙之中她被灌下忘却药，在她头疼之际，贼人也趁虚逃跑。」

「所以……你们也不清楚那盗贼闯入天封派的目地为何？」

杨天之面色惭愧的点点头。「是的，都怪我们守卫不够森严，才让贼人有机可趁，甚至在闯入门派後我们也不自知。」他无法想像，若那天凌涵没能来得及喊出声，後果又将会变得如何。

「你们想随行也没问题，但我得先坦承一件事，你们的消息有误，我们目前尚未找到解药，只能说拿到调制忘却药的主配方。」东方离突然转过马身，硬生生打断持续互看不放的两人，领著熊家三人继续往城门外走。

杨天之见状，随即驾著马跟上前，与东方罹并骑。

「没解药吗？」语气中有著浓厚的失望。

「嗯，但已有毒药引，相信不假时日，定能做出真正的解药。」他语气偏冷地说著。突地，他突地让鱼若儿戴上披风上的帽子，遮住两旁的视线，只能看著前方的路。

对他此举行为鱼若儿满腹不解，但碍於在马背上，遂不敢乱动也不敢忤逆他。

「这药……害了不少人。」杨天之再道：「盟主知道背後的始作俑者是谁吗？」

「据说是神月教。」

「邪教！？」他语气有些惊诧。

「嗯，目前所得到的证据都指向他们，所以有这可能。」他冷淡答道，美眸直看著眼前的路，不看任何人。

闻言，跟在最後方的熊五，握住缰绳的手蓦地抖了下，强压下心底的震撼，才止住颤抖。

「但……江湖一向没干预他们什麽，他们又为何要这麽做？」杨天之不解地追问，更不明白怎会找上天封派。

「为了展现实力吧，他们隐没够久了，以前的教主或许什麽也不争，但不代表之後的教主都是如此。」据他所知，十几年前会对端木家下手，就是为了先斩除武林中最高强者。

他们的武功或许不敌江湖人，但这些偏门的毒药，却能把江湖搞得腥风血雨，而这也是他们最终目的。

志不在称霸武林，而是要证明他们有搞垮武林的能力。

这话让杨天之顿时陷入沉默，脑中直想著近年来发生的事。

许久，他看向东方离身前的人，暂抛去烦忧的心，笑问：「对了，尚未请教这位公子，您是……」

看不见两旁的鱼若儿，闻声就明白他问的是自己，但尚未开口，身後的人却抢著替他回答。

「和杨姑娘同样遭遇的人，其他三人，则是他的亲人。」语句话说得更冷淡，也有著不愿再说下去的意思。

可惜杨天之不懂他的冷漠态度，笑著再问：「这麽说来，与咱们杨家算是同病相怜了。不知该如何称呼这位公子？」

「鱼││」

「他姓鱼，你唤他鱼公子即可。」

东方离再一次抢在鱼若儿之前答话，这让鱼若儿略为不悦起来。

「你怎麽不告诉他我是个山贼？」他压低声音，闷著声不满问道。

「因为一般的江湖人对山贼没好感，咱们算是出远门，还是别惹太多争议比较好。」回著身前的人，东方离语气才带点暖意。

「那我不就得一直隐瞒著自己的身分？直到回云仙山？」

闻言，他嘴角蓦地上扬，带著若有似无的笑。「你忘了我是盟主吗？只要我认定你是厉害的山贼，没人敢说不，等到事情解决後，我会大肆宣扬你这山贼身分的。」

大肆宣扬？是他用错词句还是自己听错？

莫名地，娃娃脸突然泛红，微窘地道：「也……也不用刻意去说……我很有自知之明的。」他欲望不大，当个默默无名的山贼就好，用不著搞得人尽皆知。

「好，你说了算。」

马蹄声哒哒哒，继续往前走。

众人就这麽突然的沉静下来，彷佛为了赶路而赶路。

被载的鱼若儿开始显得昏昏欲睡，听说要到傍晚才会抵达下个落脚客栈，他无需费神看路，也无需注意什麽事，遂任意让睡虫侵袭他脑袋。

就在他快陷入沉睡之际，东方离突然开口拉回他仅剩的清醒思绪。

「你认为……那杨姑娘漂亮还是我漂亮？」

***********************************************************
冲票冲票!!!
勺某在此深深一鞠躬...
还请各位看官多多给予支持 投下票票...
感谢...




诱情引爱【十二】

漂亮？！

他差点没从马背上摔下。

这男人在想什麽？没有男人会问自己漂不漂亮的！但……他却因这问题而心跳加快。

压下莫名加快的心跳，鱼若儿镇定问：「你问这做什麽？」是有病吗？

东方离轻笑出声，道：「也没什麽，只是想问问在你眼里，我与杨姑娘哪个比较能够吸引你。」

再一次，他差点跌下马。若不是让後头的人给紧环在双璧之中，只怕他真的会跌个狗吃屎。

「娘咧！你是怎麽了？哪根筋不对了吗？」

「我很正常啊。」邪魅的美颜上笑意再加深些。「若你不知道怎麽回答，那我换另一个问法。我和她……哪个比较想让你一口吞下？」

吞？！

他的身子明显震了下，还是身後的人揽上他的腰紧抓住他，不然就真的会摔下马了。

鱼若儿咽了咽差点噎到自己的口水，恼火道：「你当我是什麽？吃人怪吗？怎可能会把人给一口吃下！」

「我的吞人……是另一个涵意。」话顿了顿，突地拉过白色袖袍里的手，硬是让他侧过身，将手手贴上自己的胸膛。「可惜现在隔著衣服，不能让你好好的摸。」

瞬间，娃娃脸迅速涨红，脑袋僵住的鱼若儿想也不想地用力抽回手，转回身直挺挺坐著，不停在心底咒骂背後的男人好几遍。

王八羔子！终於明白他口中吞人是什麽意思了！

当他是饥渴的色狼吗？还是一见美色就无法克制的人？

好吧，他承认，在见到东方离那春色荡然的模样时，的确有了小小的冲动，但那种程度他还能克制的了！

双颊越来越红，心里也越来越恼身後的人。

等下了马，绝对要和他保持距离，不和他多说任何一句话！

直觉地，鱼若儿侧过头看向杨凌涵。

她也喝了忘却药吗？是否和自己一样，什麽事也记不得？

心里对这姑娘起了同情感，也庆幸被发现得早，没让人做下什麽坏事。

调回视线，没了睡意的鱼若儿，双眼直盯著前方的路。

杨家人急著帮杨姑娘找解药，亲人……熊大他们勉强算是自己的亲人吧？虽称自己为大王，但他们却是爹亲的结拜兄弟，也看著自己长大，这样的关系，要说不亲也很难。

偶尔，他会看著年纪最长的熊大来幻想爹亲的模样，可惜一点轮廓也想不著，不知在天上的爹爹会不会怪他？

微微垂下头，莫名的空虚无助感再次侵袭他，让他不知所措。

沉默许久，鱼若儿脑中想起了什麽，突地出声唤了身後的人。

「阿离。」

「嗯？」

「如果……真没解药让我想起所有的事，那就再让我喝下忘却药，一次忘个彻底吧。」

东方离的心顿时一震，眉头深锁，一手紧抱住他。「怎麽这麽想？」

「与其记得一点点的事，再胡乱去想剩下的，倒不如一切全都忘光，重新开始。」这样……也比较不会去执著非想起不可。

东方离知道他偶尔会有消极的念头，却没想到会是这般强烈。

悄悄握住他的手，柔声道：「难道……现在的记忆你舍得忘？」

他摇摇头。「可是我老会想著以前的事，我好想爹爹，却想不起他的样子……你见过我爹吗？他生得如何？」

原来……是在想亲人……

嘴角抹上淡笑，轻声道：「记得，他虽是个山贼，却是个大好人，体型和熊大差不多，下巴长著满满的胡须，有点长，你小时总爱抓著他胡须来玩。」

他缓缓描述著，鱼若儿也在脑海里勾画著爹亲的模样。

在他努力用熊大的身形幻想爹亲的同时，东方离突然再道：「你是你爹的骄傲，他老说自己长得不怎麽样，却能生出这麽可爱的你，老爱带著你出去炫耀。」

闻言，鱼若儿眼中闪过一抹光，微些兴奋道：「真的？」

「嗯。」回想著年幼的事，嘴角扬起温暖的笑。「我们俩也是在那时候认识的。」

东方离发现怀中的身子放软，消极的想法似乎开始动摇，遂再道：「我无法保证是否能找到解药，但答应我，别再说出这样的话了，好吗？」

「可我还是容易忘记事情。」且忘得断断续续，让他很痛苦。一些记得，一些不记得，那感觉真的很难受。

「不会的。我答应你，不会再让你忘记之後的任何事。」

鱼若儿顿时抿紧双唇，听见他的保证，情绪不由得有些激动。

强压下不停在喉口翻滚的酸意，他沙哑问：「真的？」真的能够不再忘记事情了？

「嗯，为了这目标，我这些年来不断找寻著任何可能方法，所以……我不许你放弃，你一放弃，也就否决了我这几年的努力。」

再忍住直朝双眼冲去的酸涩感，鱼若儿想答应却说不出口，对东方离，也有了更复杂的思绪。

他虽没了亲人的记忆，但现在的他，也不算太坏吧？

既然他保证能让自己不再忘记，就暂时相信他吧，虽然他还是让自己恨得牙痒痒……但……也多了期待……




诱情引爱【十三】

好像有句话叫人面兽心？这话，他深深体会到了，也算是亲眼见识所谓的兽心是如何发作。

在马背上，那温和的态度及不越举的行为；客栈内，用著晚膳时那看来温文儒雅的人，怎麽一进客房就全变了样？变得……变得让人有股冲动想冲上前。

不……不能这麽说，这样听来，人面兽心的就变成自己了……

站在关起的房门旁，鱼若儿努力、用力瞪著坐在床边的人，握紧双拳竭力地压抑著，怎麽也不肯上前一步。

他很努力克制著，但那罪魁祸首似乎不愿这麽放过他，还面带笑容地朝他招招手。

「快来睡吧，明天还得早起赶路。」

「你离开我就会睡！」横眉竖眼，恼火的怒斥道，一双大眼持续瞪著眼前的人。

在分配卧房的时候他就觉得不对劲，仅剩三间空房，他硬是被分到与东方离同睡一间。

熊大与熊五同住一间，杨姑娘单独睡一间，而杨天之和熊二则轮流在外守护，姑娘家单独睡一间他是没意见，但为什麽他就得和这家伙共睡？

虽然在山寨，疑似有一起睡过，但那次的事他尚未厘清，现在就又得再发生就实在很难接受。

不过说来也怪，怎麽感觉从一起睡过的那天候，这家伙就在有意无意的勾引自己？他这麽做的目的是为何？是想要人扑上去将他给吃了吗？

他有点恼也有点烦地搔搔头，快让这家伙的挑逗搞得心神大乱。

继续脱著衣物的东方离，丝毫不因他驱赶的话而有所动，面容带笑地脱下中衣，仅剩件底衣後才停下动作。

「出去後我能睡哪？」他无辜道，一双媚眼直勾勾看著他。

见他身上的衣物一件件脱下，鱼若儿的脸就跟著越来越红，到最後，不得不别过双眼，逼自己不去看他。

「你……你……」想说让他去和熊五睡，但却也没忘记一件事，方才熊大直说著要和熊五共睡一间，他怎好再让个人去挤那间小客房。

顿时发现没地方可赶人的他，懊恼半刻，随即转身欲出门。「要不这房间让给你，我出去陪熊二。」

欲拉开门的刹那，本坐在床沿旁的东方离，不知几时跑到自己身旁，且以身挡住门。

好巧不巧，他略矮的身形让他一眼便瞧见眼前那敞开的衣襟，隐约之中，还能看到衣後那结实的赤裸胸膛。

鱼若儿当场吓得直往後退，遮住双眼，不停在心底默念什麽空什麽色。

心有一半在恼怒他的行径，但更大的成分，是他让自己显得很无措。

从不知道自己这麽容易受美色而影响，且是怎麽忍，都难以忍受。

鱼若儿不停深吸口气，想平抚燥热不安的心，不料对方似乎不愿放过他，走近後一把拉下他遮眼的双手。

「你在做什麽？」低沉带点磁性的声音缓缓道出，让他再次吓了一跳，但来不及多想，就被拉著往床边走。

「你不懂武，出去只会给他们添麻烦。」面容带笑，解下他身上的披风。

心神尚未平定的鱼若儿，被迫拉下手後只能努力抬头瞪著东方离，克制著不让自己的一双眼到处乱瞟。

「这麽说来，我不也会给你添麻烦？」所以……他去跟熊大、熊五共挤一间好了。

看出他想逃的心，东方离不动声色，笑著再道：「不过是睡个觉，哪来麻烦之说，再者……我比你厉害，添不了什麽麻烦的。」

鱼若儿顿时眯起双眼，咬紧牙根用力再瞪他。

这人……还真敢说！

罢了！不过是睡个觉，他不想让自己在这件事上显得太过扭捏，这样太丢脸了！

撇过脸，鱼若儿当作不知自己满面通红，默默脱鞋上床。

熄了烛火就什麽也看不见，到时，也不怕自己的邪心再起，更无需担心一早醒来後，发现自己做了不可挽回的事。

拉过整齐叠在一旁的被子，鱼若儿和衣而眠，刻意往墙边缩，背对著即将上床的人。

东方离挑眉若有所思的看著他，嘴角抹上笑，盘算著该如何让他兽性大发。

半晌，他拉下束在身後的长发，也将底衣上的钮扣全打开，不熄火，直接上床。

故作无事的鱼若儿，身子在此刻早僵成一团，感觉到有人靠近的那一刻还明显颤抖了下，但随即拉紧被子，闭上眼装睡。

「你……」

不听、不回，双眼再用力紧闭著，他睡死了……睡死了……
「若儿……」

不行！他忍不住了！

双眼倏地张开，恼火地转身怒斥：「干什麽？你不睡觉我要睡！」

怒眼恶狠狠地想瞪人，但这一看，也在瞬间看呆了！

老天！这天仙……怎麽又来了！

美眸微微垂下，东方离柔声道：「你把被子给抢走了……分点给我好吗？」

双颊迅速涨红，已满腹怒气的鱼若儿气极坐起身，指著他骂道：「你……你干嘛不穿衣服？穿了就不用盖被了！」
「我习惯脱衣睡。」
脱衣？！一双大眼差点没掉出来。

心早乱成一团的他，毫无头绪地再骂：「什麽叫习惯？哪有人习惯这种事？你││」话还没骂完，指著他的手突然被紧紧抓住，眼前一花，下一刻，已被拉著躺下，且枕在天仙的怀里。

娘咧！这要怎麽忍！就算是天上神仙，只怕早掉入这陷阱中！

美眸垂下，直看著他发红的脸颊，道：「快睡吧。」

睡！？这样是要他怎麽睡！？

温暖的气息喷洒在脸颊上，越来越没克制力的鱼若儿，也终於忍不住地抬眼看他。
「你逼我的！」

「嗯？」

红著脸，被美色给迷惑的他决定不再忍，用力翻个身，跨坐在东方离身上。

「你逼我这麽做的！明早醒来，你也不能怪我什麽了！」语毕，扯开那半开的衣襟，才拉了下，像想到了什麽，双眼紧盯著他道：「你有什麽想说的吗？」若他反抗自己，或许这一切还能来得及。

再用力眨眨眼，半裸的天仙让他心跳越来越加快。

「有。」东方离声音沙哑道：「你不忍了？」

「不忍了！再忍你也一直逼我！」

他轻笑，撩开他垂落在旁的长发至耳後，拉下他颈项，在他耳旁亲腻道：「对我你无需忍的。」
鱼若儿一怔，还没来得及意会，双唇就被天仙给吻上。

这感觉……他还是第一次体会到……

放开仅剩的矜持，鱼若儿反被动为主地回吻他，双手也不自觉地抚上那赤裸的胸膛。

怪了，明明前些日子还很气很恨他，但现在……却产生这麽大的变化，更想不到的，是对他没太多的记忆，但却又深深感觉到自己和他之间的熟悉感。

但……最意外的，还是他对自己有著这麽大的吸引力。

双手紧抱住他，东方离翻身将他压在身下，解开他身上一层层的衣裳，沉浸在热吻中。

以自身来引诱他，果然是最好最快的办法。




诱情引爱【十四】H

本是主动出手的人，没一会而时间，却成了被压在身下的人。

他有点羞，又有点窘，照理说，不该是这样才对……但一切又像自然而成，让他无从抗拒。

望著眼前的人，鱼若儿再用力眨眨眼，那不停亲著他的人仍然美如天仙，心底的冲动也依旧存在，只是……还是很难相信自己是被吃下的那一方。

努力抓回一点思绪，在东方离脱下自己身上仅剩的一件衣服後，他也急忙拉住那触碰自己的双手。

「那个……现在……」不知能不能说出退出的话？

他能屈能伸，顶多丢个小脸，还能忍受的。

东方离停下动作，燃著异样火光的美眸深深凝视他，嘴角噙笑，不语地等他说出接下的话。

鱼若而双唇闭了又开，张口欲言好几次，到最後确定说不出口，遂随便扯个理由。「太亮了……」看得太清楚，他会不知道该怎麽做下去……

笑意顿时加深。「你喜欢摸黑办事？」

飘忽不定的双眼突然定眼瞪他。「有人会这麽问吗？」

还摸黑咧！

这事他没做过，怎知道自己喜不喜欢在漆黑的地方做那种事！

「没。」他轻笑出声，手指轻弹，将桌上及墙上的烛火给熄灭，房内瞬间陷入一片漆黑。

看不见东西，这让鱼若儿的心终於能稍稍平定些。就在他还在想著该如何进行下去时，压著他的人突地再道：「这样……我就看不见你冲动的模样了……」叹息地说出，语毕，还叹了口气。

鱼若儿差点没咬到自己的舌头。

想不到他什麽都敢说，更想不到平常那高风亮节的模样，全是装出来的！

忍不住一阵恼火，想骂些什麽却又骂不出口，但至少还能确定一件事，看不见天仙，心底的冲动也就少了点，脑子也比较不会糊成一团。

但……他还是很不开心。

他不想趋於下风，更不想让诱惑他的人占尽所有好处。

思忖著。鱼若儿突地用力拉下他脖子，将不悦的情绪全发泄在这亲吻上。

一定要找机会拉回优势，再成为主动攻击的人。

这念头才浮现一会儿，没想到占上风的人早他一步动手，将他仅剩的理智给一次夺走。

轻喊一声，鱼若儿发现自己的重要部位被人给一把握住，且开始在上下其手。

情欲来得太快太激烈，他无法再继续思考下去，更无法去想反攻的事。

黑暗中，能隐约瞧见可爱脸蛋的东方离满意自己的行动，欣赏著他沉沦的模样时，手上的动作也不自觉加快，在他轻吟出声的同时，俯下身封住他小巧的嘴唇，将他发出的迷人声音全吻入自己的嘴里。

脑中空白一片的鱼若儿虽无法多想，但也明白此刻他正对自己做的事，同时也也明了两人将一同坠入情欲的深渊中。

对象是名半生不熟的男子，他没太多的排斥感，反而感觉到有点新鲜，这倒让他很讶异。

天仙般的男子，他很想知道他放纵後的模样，是否能持续维持著让人冲动的美态。

鱼若儿闭上双眼，加快速度的挑弄让他越来越难以忍受，低吟一声，炙热的白浊从分身喷洒出来，落在自己的身上，也在东方离的手里。

双眼依旧紧闭，身子顿时感觉到一股无力感，正当他还在感受著欲望过後的甜美时，东方离将沾著白浊液体的手往他後穴塞，大眼倏地睁开，错愕地想看清眼前的人。

黑暗中，东方离对上他略为惊慌的眼神，安抚地再吻上他的唇。「没事的。」

低柔的语气，像带著催眠的效果，鱼若儿缓缓放松身子，抬手环住他颈项，加深他对自己的吻。

温热的舌紧紧交缠著，东方离试著在他的後穴中塞进第三根手指，确定润滑够了，才将早挺立的分身对准他穴口，施著力慢慢挺进。

收回手，他双手捧住可爱的娃娃脸，在五官上印下一个个亲吻。

微薄的唇来到他双眉间，感觉到他皱著眉头，轻声问：「疼吗？」

鱼若儿想点头答疼，但也忍下这念头，双手换个位置紧抱住他的身。

有过经验……下次就不会再痛了……

他在心底默念著，同时感觉到进入他体内的分身开始缓缓动起。

东方离很有规律地动的，不疾不徐，像是让他习惯这感觉，也像是在慢慢品尝著这极致的一刻。

看著身下的人，他逐渐加快速度，低下头，亲了下那小巧的鼻子後，蓦地道：「我忘了告诉你一件事，咱们还小时，你常说长大後要和我一起，这话……不知算不算数？」

鱼若儿顿时一怔，拉回沉溺在情欲中的思绪，瞪著他。

这是在讨诺言吗？

以前的事他一点也记不得，又怎会知道自己曾和他说了什麽。

突然，东方离腰下用力一挺，撞击到他体内的敏感点，也让他再次轻吟出声。

低吟声回U在两人之间，东方离继续腰部用力的顶撞，自顾再道：「先说了，你若想用忘记来当藉口是行不通的，我还有你的卖身契，若是不从，我能强压你入东方门。」且怎麽也拒绝不了。

「你││」鱼若儿不悦地想开口骂他，但他越来越快的冲刺，让人无法说出完整的话。

他猜错了，这家伙根本不是在讨承诺，而是逼自己非要和他在一起。

什麽入东方门，当他是姑娘家吗？男人怎能嫁男人！

要是真行他也不愿！那太丢脸了，他可不想让人看笑话！

思考没持续太久，东方离那有力的撞击每每都刺激到他体内的敏感点，思绪顿灭的同时，更感觉到背脊传来一股酥麻的感觉，绷紧神经，杵在对方腹部的挺立分身再次发泄出来。

泄精之际，收缩的後穴引来东方离更大的快感，双手托住他的臀，再深深用力撞击几下，在他体内颤抖著发泄出一切。

担心会压伤他，东方离喘息地抱著他躺下，顺了顺他的长发，在他额上落下一吻。

「现在可以睡了。」东方离声音沙哑，似笑非笑道。

鱼若儿怔了怔，满满的羞意随即袭上心，微恼地偷瞪他。

这叫办完事好睡觉吗？感觉还真怪！

被身旁的人给紧紧抱住，鱼若儿虽有不满，但也不否认还蛮喜欢这有安全感的胸膛。

以前的回忆吗？

若能想起，对他的感觉说不定会更深一点，届时冲动加上情感……听来似乎没什麽不好……

夜越深，鱼若儿闭上双眼，任凭睡意侵袭著他。

心满意足的抱著心上人，东方离直到听见低浅的呼吸声，才带笑的闭眼熟睡。

第一次显露情欲，第一次的亲密关系，这记忆……相信他肯定不会忘……




诱情引爱【十五】

熟悉的山头上，鱼若儿站在一旁，让眼前的两名小孩儿拉住了他的注意力，他目不转睛地直瞧著、看著，纳闷他们怎会出现在此的同时，也想从那一丝的熟悉感中想出什麽。

两个小男孩里，其中一名个头较小，身著粗布衣裳，小手拿著大大的饽饽啃食著，那双大眼及可爱的面容，让他觉得格外眼熟，就像在哪看过。

怪了……他早忘光了所有的人事，就算真看过，也不见得会想得起来。

默默看著，视线看向另一名小男孩，身形明显比啃食饽饽的男孩高上半颗头，如玉、绝美的容颜，他也有著似曾相识的感觉。

他有点苦恼地搔搔头，近期内的事他几乎没再忘过，若真有印象，该是在最近发生的事才对。

鱼若儿试著再慢慢回想一切，双眼顺势环顾了下周围的景象，没一会儿，记忆便浮现在脑中。

这是他所住的云仙山，有时虽然会忘记下山的路，但大致上的情景他却牢牢记得。

突地，他再看向眼前那两名男孩，略小的身子紧挨在一起，站在山边遥望远处风景，欣赏著。

顺著两名男孩的目光看去，这情境他熟悉的很，没丝毫的疑惑。

这是云仙山里看风景最好的地方，有时他觉得闷了，会独自一人在这发呆。看来这两名小男孩挺有眼光的，能选中山里最好的地方。

前方是宜人风景，往旁走没多久还有著天然形成的温泉，无论季节是热是寒，那温泉总能保持著一定的温度供人泡澡。

思忖著。他别过视线，直觉低头看了眼自己身上的衣衫。

全白的长衫和裤子，肩上披挂著毛茸茸的披风，怪了……这衣服……竟也让他感觉到熟悉。

有著这麽多的熟悉感，他却一点也想不起任何事，难道是忘性又犯了吗？

为了确认，他再一次仔细审视著自己身上的衣衫，半晌，随即理出了些头绪。

这衣裤不是他的，他的衣服质料没这麽好，而且每件都还有些许的补丁。

眉头不自觉深锁起来，鱼若儿再用力想著，模糊的记忆中，隐约想起这套衣服似乎是某人送的。

某人……那个人是谁？

突地，两名男孩的对话声勾去他所有的注意力。

眨眨眼，抬头看向那两个娇小的身影。

「阿离，你知道东方伯伯和爹爹在谈些什麽吗？」爹爹说他还小，不会懂大人谈的东西，才要他和阿离出来晃晃。

被唤为阿离的男孩转头看他，美丽的容颜中抹上淡淡的笑，抬手捻去他嘴边食物的屑渣。「他们只是在f聊，怕你会黏著他问东问西，才要我们出来走走。」

「我才不会问东问西！我七岁了！有长大不少！」

长大和爱不爱发问是没关系的。

他笑著不语，也不坦白说出。依他那好奇的个性，答一句只会换来更多的问题，所以……还是别说的好。

阿离……？

他好像……喊过某人这个名字……也好像为了解决什麽事而离开云仙山。

离开？对，他应该不在山上才对，这衣服……还是那带自己离开的人所送。

鱼若儿慢慢将一点一滴的事给连贯起来，渐渐的，他想起了离开之前的事，也想起了东方离这个人。

东方离……阿离……

他蓦地看向那有著绝美容颜的男孩。同样的美貌和相似的轮廓……该不会这男孩就是东方离？！

这念头就这麽突然窜入他脑海里，他的心大大一震，睁眼再看向那还再啃著饽饽的男孩。

原来……熟悉感是来自他是年幼的自己……

东方离老说自己和他年幼时便相识，看来他没骗自己，也能明白为何对他一点也不排斥。

只是……此刻的他该在别处才对，怎会回到了云仙山？

鱼若儿纳闷地搔搔头，想起离开後一路上发生的事，更想起他和东方离发生了亲密的关系，双颊不自觉地微微泛红。

这一切……原来都是梦……

他梦见了年幼的事，梦见和东方离相处的一切，他想，该是有了那层关系，才让他梦见了以前的事。

又或者能说，他间接想起了早遗忘的事。

如果说……他能梦见两人共处过的情景，那是不是也能梦见爹亲？

直觉地，他往山寨的方向走，想去看看在梦里的家，是不是能看见亲爹。

这想法才在脑中闪过，顿时间，眼前的景象开始变得模糊。

遭！他要醒了吗？

心慌地转头看向那两名小男孩，男孩的背影也开始变得模糊，天色也越来越暗。

梦中他加快脚步，快抵达前他瞧见有名身形魁武的男人从屋内走出，伸著头左探右看，像在找什麽。

看不清男人的面相，但那体型和熊大有些相似，还有著圆圆的大肚子。

他……是爹？

一股酸涩之意直冲入眼眶，他努力忍著，用力眨眨眼，想看清男人的面孔。

就在他试图靠近男人时，眼前突地陷入一片黑暗，什麽也看不见。

就在这一瞬间，他蓦地从梦中惊醒过来，翻身坐起，大眼不停瞪著客房内的景象。

天色已亮，他醒了……最终还是醒了……

他有点小小的失望，和小小的难过。

紧抱著他的人，也因他的突然举动而清醒。「怎麽了？」跟著坐起，语气略微沙哑，也带著惊讶。

鱼若儿慢慢找回自己的思绪，视线看向他时，眼眶已满是泪水。

「我想起来了……」

无助的模样，著实吓著了东方离，他双臂一览，抱住他。「想起什麽？」

「七岁的事……」话顿了顿，眼泪顺势流下。「还想起和你的对话……但就是想不起爹爹的模样……」

东方离心里一喜，能记起以前的事是好迹象，只是没能想起他最想念的人。

温柔地以手抹去他颊上的泪水，安抚道：「别心急，你能想起七岁的事，总有一天能想起鱼伯伯的长相。」

他抽抽鼻子，哽咽道：「我好想爹爹……」

「我知道。」

「我真的能想起爹爹的模样？」

「可以的。」他语气坚定。

只是纳闷他怎会突然想起以前的事，以前从没有过这样的经验，最近却接二连三的发生。

严格来说，算是两次，第一次是他头疼的那晚，每次头疼後会遗忘的事，他却牢牢记住，再来就是这一次。

这两次，都是想以自身来引诱他，没想到会间接引出他的记忆。

东方离在心底暗暗想著、计算著、盘算著，这方法若有用，要他用上几回都不是问题，只要他能想起以前的事，想起两人间曾发生过的一切。

待心情略为平静後，鱼若儿抬手抹去脸上的泪水，推开他。「我饿了……」

东方离回神後怔了怔，随即抹笑道：「好，咱们到楼下用膳。」

转身欲取过衣物，突然，紧闭的房门被人从外大力的推开。

「盟主，大王，不好了！」熊大惊慌地跑进房。「熊五不见了！我一醒来，就没瞧见他的人！」慌张的眼直看向床上的人，这一看，顿时傻了，也变得更惊愕。

两人怎麽……全身光溜溜的坐在床上？




诱情引爱【十六】

故意摆出淡然的面孔，红著脸，鱼若儿不看任何人，当作不知道熊大那错愕的眼神，和惊诧他与东方离怎会全裸的睡在一起。

当他发现，距离自己最近的那双眼也开始盯著自己看时，尴尬的情绪再高涨许多。

继续板著脸，继续不看任何人，只朝身旁的人伸出手，要他帮忙拿过被扔在地上的衣服。

他真是无颜见家中爹亲啊！

虽然他爹早不在，虽然熊大不是他的爹，但平日都由他来照顾自己，分量就跟爹亲的身分差不多，所以……被熊大发现这情形，让他有著更难以言喻的感觉。

手伸了好一会儿，迟迟等不到要等的东西，在他开始忍不住想转头瞪人时，身旁的人才将他的衣服给递上。

若想解释什麽，也得等穿好衣服後再说才有说服力。

如果他说习惯赤裸著身体睡觉，近乎爹亲的熊大会不会相信？

熊大依旧愕然地站在原地，顾不得发窘的心，鱼若而动作迅速地套上衣衫，跳下床来到他面前。

他随意扣上衣衫上的几颗钮扣，再讨好地朝熊大一笑，对方的视线此刻也落在他脸上。

「那个……」心底犹豫著不知该不该把想好的理由给说出，但若真说，又感觉好像有点矫情。

咳了几声後，他清了下喉咙，故作镇定道：「那个……你说熊五不见了？」

熊大呆愣的双眼眨了眨，才稍稍回神，面色再度恢复成刚进房的慌张。「对！昨晚他打地铺睡，半夜我曾醒来一次，那时他还在，但早上再醒来後，就不见他的人了。」慌张的的视线绕过鱼若儿，意有所指地看向已穿好衣服的东方离。「他没来这？」担心有嫌疑的他会趁机跑来对鱼若儿下药。

「没，他没来。」东方离对上他询问的目光，突地说出。

「没吗……」低语呢喃著，也松了口气。

「没有最好，但得花点时间来找老五了。」至少确定了他没再下手，能暂时放心些。

松了口气的不只熊大，鱼若儿也因他没追问昨晚的事，而稍稍宽心些。

脸上抹笑掩去尴尬，扣上仅剩的衣扣，别上腰带，动作极快地奔出房门。「我……我去找熊五。」话说完，人也已不见踪影，让欲阻止他的东方离来不及将人给捉回。

「罢了，就让他去吧。」熊大制止他追出的动作。「反正只会在这附近，不会跑丢的。」。

现在最重要的是得把人给找回，多个人帮忙就越快能找到人，说不定还能赶在天黑前抵达端木山庄。

东方离忧心的目光直看著他身影消失的地方，担心他一落单便会中熊五的计，被拐去再喝下忘却药，毕竟他对自己人没什麽戒心，很容易上当。

「大王性子急，却聪明的很，对熊五他会保持戒心的。」熊大意有所指的目光看著他。「盟主，你有什麽话想说吗？」对於两人昨夜那极快的发展他满腹疑虑。

早明白他的心意，也早知道是他单方面的情，但就他所知，鱼若儿并未动心才对，怎麽会……

「他先主动的。」东方离视线看向他，嘴角隐约带著笑。

「主……主动？」他有点惊讶，有点错愕和不敢置信。

「嗯，你知道我不可能拒绝他，他想……我就随他罗。」

他……是在说笑吗？

闭上那因错愕而张开的嘴，熊大咽了咽口水，双眼微眯，透露出怀疑的目光。「从小照顾他到大，我还不知道他会有这方面的冲动。」

「我也不知。」他展笑。「但你也明白，我很乐意他对我……下手。」

下手！？一定是他暗中做了什麽吧？

熊大暗暗想著没说出口，不想追究地摇头转过身。「算了，迟早的事，先去找人吧。」

下了楼，他们留下杨天之和杨凌涵在客栈等，三人则到外头去找人。

早他们一步外出寻人的鱼若儿，在距离客栈不远旁的巷子旁，瞧见了熊五的身影。

他急忙追上前，正想开口唤人时，瞧见一名身著黑色劲衣的男子正与熊五对话。

不对劲！

他直觉事情有异，闪身躲在一旁的遮蔽物後。

鱼若儿睁大双眼，仔细观察著两人互动。

对谈中，他看出熊五两手直捧著肚子，但因背对著自己，看不见脸上表情。再仔细一看，那黑衣人似是在骂熊五，虽蒙著面，那横眉竖眼的模样，和挥动的双手，不难看出他正在怒骂著眼前人。

怪了，这人与熊五有何过节？为何熊五对他是这麽的卑躬屈膝？在他看来，就差没跪在地上求那黑衣人了。

再看了好一会儿，他眼尖地瞧见黑衣人丢了个东西给熊熊五，令他有点错愕的，是熊五接过那东西後，竟直接往嘴里塞！

太不寻常了！忍受挨骂，是为了讨那不知名的东西？

鱼若儿虽满腹疑虑，但却也是不动声色继续等著看著。

在熊五吃下东西没多久，黑衣人也跟著旋身离开。

看著他，鱼若儿忍不住拢起双眉。他的身子几乎卷缩成一团，是哪而痛了吗？

确定人走远後，鱼若儿才从旁走出，直朝他的方向奔去。

奔跑的脚步声，让熊五倏地转过头，这一看，脸色一白，神情有著明显的惊吓。

「大……大王……」

「熊五……」瞧见他的脸因痛苦扭曲著，鱼若儿不免内心的担忧。

手轻抚上他抱著肚子的双手，关心问：「你怎麽了？」

「没……」轻推开他的手，诺诺道：「没事……很快就好的……」一双眼飘忽不定不敢直视他，就怕方才的是被他给看见。

「大王……你……特地出来找我？」镇定情绪，他忍痛挤笑问道。

「当然！一早就不见你的人影，我们还怕你是不是出了什麽意外。」话顿了顿，偏头想了下，再道：「我想……他们应该都在找你吧。」

熊五的心顿时一震，心虚地笑了下，再道：「那……你有看见什麽吗？」

「我该看见什麽吗？」鱼若儿反问，清澈的大眼直勾勾地看著他。

一对上他的眼，熊五的心又是一震，连忙别过眼，道：「没……刚才我肚子痛得在地上打滚，那模样总是难看了点，我不希望被人瞧见……」

「这样啊……」嘴角抹上淡笑，不戳破他的谎言，道：「没，我没瞧见，也会替你保守秘密的。」

「嗯……」

鱼若儿悄悄打量了他好一会儿，故作无事地扶住他。「你现在还好吗？咱们得快点回去才行，免得他们更心急。」

「嗯，我没事。」举步缓慢地走回客栈，鱼若儿也跟著他的步伐慢慢前进。

一路上，鱼若儿若有所思的目光不停投射在他身上，逐渐加快的速度，看出是因为他肚子不再痛。

该不会……是他吞了那个东西才不痛？而那不停哀求的模样，是在求黑衣人给他药？

心里的疑惑越来越多，但不知为何，他却不想说出所看到的事。

那黑衣人一定不是什麽好人，他想查明这整件事，想知道熊五与那黑衣人有什麽关系，等确定後再考虑要不要说。

下意识地，他希望熊五不是那黑衣人的手下，或其中一份子。




诱情引爱【十七】

一行人再度踏上前往端木山庄的路。一路上，鱼若儿沉默不语地不说任何话，即使东方离开口与他f聊，他也是随意应了声後便不再答话。

之中的怪异，东方离一眼便看出，但心知他不说，自己若想问该是问不出什麽。

思索许久，观察著著身前人儿的反应，低声问：「方才你找著熊五时，他除了腹痛，还有何异状吗？」

鱼若儿的身子明显一震，垂眸凝视著眼前的路，沉静半晌，缓缓开口：「没，只有腹痛，他说痛得难受，才会外出想找大夫。」

「没找著？」深邃的眼若有所思地直盯著他。

「没……」

「那可怪了，没找著，腹痛自然好的？」

再一次，鱼若儿身子又震了下，挺直背脊，对身後的人起了些戒心。

他发现到了什麽吗？还是那一幕他也瞧见了？

抿了抿嘴，鱼若儿轻点了下头。「嗯……好像是……」

他轻笑，笑意不见眼底。「这可奇了，是吧？头一次听见有人病了会自己好。」

撇撇嘴，他不以为意道：「也不是这麽奇怪，很多穷人都这样的。」

「我倒认为他没这麽简单。」话中，带点冷漠。「若儿，你有你顾虑的事我能理解，但有件事你千万得记得，熊五这个人……你要小心点……」

「小心什麽？」他反问，可爱的脸蛋有著轻诧。

难道……事情真如自己所猜想？

「他给你的东西，吃下前或喝下前都得小心，若可以，记得先让我看过。」

鱼若儿一怔，顿时恍然大悟。他没发现什麽，只是单纯的在担心他，担心他又误喝下不该喝的东西。

不由自主地想起在山寨时，他与熊大的对话，两人讨论著熊五的一举一动，也在那时起了戒心，好像……是从山脚下遇到两名黑衣人後开始的吧。

黑衣人……

忍不住把这三名黑衣人归为同一类，这之中，定有什麽关联。

「我知道了，我会小心的。」他抹笑道，想让身後的人放心，却也答得心虚。

他很想将这些话给刻印在脑中，但他遗忘的毛病并未复原，说不定几个时辰後，他就会一字不留地全忘光光。

若真因此而上了熊五的当，他也没办法，毕竟这些他控制不了，也无法抑止。

只是他想……会对不起熊大和东方离吧……

前者得不厌其烦地告诉他所做过的事和与旁人的关系，後者则是不停帮他找寻恢复记忆的药，这两人他欠最多。

欠了无所谓，只要还能还得了，就怕哪天他记不得，就得欠上一辈子了。

为了赶路，他们省去找客栈的时间，出发前买了不少乾粮以便在路上充饥。

午时过後，他们在路旁稍作停留，熊二将装水的罐子一个个递给他们，也分配著食粮。

这路上，跟著他们的人始终没离开，这让东方离感觉到事情的严重性，也确定隐身在後的人绝非善类。

担心那些人会突然现身偷袭，在决定休息时，东方离让大夥来轮流戒备守卫。

完全不懂武的鱼若儿及杨涵凌，只能安静等在一旁，让人保护。

无事做的两人，除了吃东西外，也f聊著打发时间。

对鱼若儿这个人，杨凌涵一直有著很大的疑惑，现在正逢两人单独相处，是发问的好时机。

「听说……你也忘了不少事，是吗？」轻柔的声音缓缓说出，带著女儿家的腼腆。

「嗯。」鱼若儿坦白点头。「忘了不少事，但也记起了一些。你呢？有想起什麽吗？」

杨凌涵脸上闪过一抹失落，摇摇头。「没，一点也没想起。」

鱼若儿清楚瞧见她脸上的落寞，那情绪，他也是时常有的。

凝视著她绝美容颜，鱼若儿安抚地抹上淡笑，道：「没事的，我能想起，总有一天你也会想起一切的。」笑著替她拿过让她放在一旁的水罐子，打开盖子，递给她。「用过这餐後，再来就只能等到抵达端木山庄才能吃了，你吃饱喝足点，免得路上饿肚子，那会很难受的。」

「嗯。」杨凌涵展笑回视他，身手欲接过他手上的水。

就在水罐递出的刹那，鱼若儿突地闻到一股怪异的味道，既刺鼻又熟悉，熟悉到……好像曾亲自闻过。

仔细闻了下，他发现味道来自水罐里，为了确认，他凑近鼻子一闻，刺激的味道顺势扑鼻而来。

蓦地，他想起这水的味道和熊五曾拿给他喝的药味一模一样，当时因东方离的出现没喝下，熊五在见人後也匆忙离去。

心中的警铃突地响起，他从歇息的石块上倏地站起，用力丢下手中的水罐，大声喊道：「水有问题！」

这一喊，其馀的人也纷纷低头看了眼自己手中的罐子，打开一闻，果真闻到怪异的味道。

同时间，东方离和熊大直觉地再看向熊五，发现他虽打开自己的水罐闻著，但神情没太多的惊讶。

该不会……这与他有关？

暗暗在心底猜测著，东方离眯起双眼，锐利的目光扫过大家。「有人喝下这水吗？」

「没。」回答声一个个接著答出，确定没人喝下，才让他放心。

扔下手中的水罐，东方离冷静的来到鱼若儿面前，语气淡然，美眸却带著异样的温度凝视他。「若儿，你没喝下吧？」

鱼若儿怔了怔，仰头看他，摇摇头。「没。」

「嗯。」转过身，扳著严肃的脸，冷声道：「现在起，我们所带的东西都别再吃下，若饿了就先忍著点，到端木山庄再用膳。」

大夥纷纷应了声，也随即上马继续赶路。

之後的路上，东方离全陷在沉思中。看来……之中的变化已超出他想像，为了达成目地，也为了转移注意力，下手的对象开始变成是所有人。

这对他们来说绝不是好事，查觉不出真正的目标，更不知下手的原因是什麽。

对他们来说，事情也已变得越来越棘手，也无法再拖延下去，幕後的主使者，得尽早斩除才是。




诱情引爱【十八】

马不停蹄的赶路，终於赶在天暗之前抵达端木山庄，山庄里的人，似乎早知道他们欲来的消息，早早便备好了厢房及晚膳等著他们。

一入庄，他们没接见庄内主人，就先让家仆给领进厢房休息。表面上，是担心他们一路奔波，容易疲累，可事实上，他们之中疑有邪教暗桩的事端木家早已得知，这歇息，不过是隔离暗桩的方法之一。

尾随著家仆，鱼若儿及东方离进入一间客房，房内备有水盆及乾净的衣物，显然是替他们所准备的。

领人进房後，家仆二话不说地转身关门离开，鱼若儿快速地扫视了下整个房间，视线最後落在那空空如也的桌上。

「怪了，他们不是说房间内已备好晚膳？」怎麽他们这却什麽东西也没？

「你饿了？」东方离笑问道，安坐在床沿旁，朝他招招手。

鱼若儿闻言，蹙起眉头，神情有点不满。「我爱吃，但不代表我很容易饿。」撇嘴埋怨著，但脚步仍往他的方向走。

东方离装作没听见他的抱怨，笑著圈上他的腰，施力揽他入怀中。「你真饿了也没关系，只是得先忍忍，咱们要先去见庄主。」

他怔了怔。「见？」

「嗯，还记得我说过忘却药的事吗？庄主手中有未提炼的药草，听说药草本身会散发出难以掩盖的气味，我想让你闻闻和之前所闻到的有何不同。」

再怔了怔，他蓦地恍然大悟。「你是说中午所喝水？那味道你不也闻过？」还不只一回。

可没忘记他从黑衣人身上搜来疑似忘却药的东西，拿那去比对不就成了？

东方离抬头凝视他，温柔目光中带著一丝冰冷。「我想确定那味道和熊五端给你的茶水味是否一样，虽然我们手边有了不少能确定的东西，但这种事……还是保险点的好，毕竟无法以身去试，很难确定是否真是那忘却药。」

这话让鱼若儿的心起了复杂的情绪，虽早知道他怀疑熊五，但听他亲口说出，反而有点难以接受。

再怎麽说，熊五也算是自己的半个亲人，怎麽都很难相信他会对自己动手。

「你觉得……熊五有可能是邪教派来的人吗？」鱼若儿突地脱口问道。

他神色一敛，抿嘴陷入沉默，半晌，淡然道：「我想应该不是，但他若真扯上关系，很有可能是被威胁。」

顿时间，被紧抱住的鱼若儿身子蓦地一震，熊五与黑衣人的那一幕，再度浮现在脑海里。

被逼……那情景的确很像……

会不会是他给熊五下了什麽药，得定时服用才行？若没，就会像一早那样付痛不已。

默默想著没说出口，心里已经在替那半个亲人找藉口、理由。

「被逼……那定是万不得已……」鱼若儿低喃说出，说给自己也是说给他听。

东方离将这一切全看在眼底，深邃的眼仍旧盯著他，若有所思。许久，他淡声道：「若儿，你的顾虑我明白，也知道你期望能有後路，但若真发生了不可挽回的事，也只能痛心接受，明白吗？」

「如果我不介意呢？」回视他的双眸开始不安。「若我会忘记事情是因他而起，那我可以完全不在意。」

东方离不语，微厉的目光看著他，知道他想救熊五。

犀利的目光看得鱼若儿心虚，别过眼不敢看他。虽知道这件事的严重性，但他还是想救人。

眉头几不可见地拢了下，东方离暗叹口气，站起身。「现在说这些都还早，等事情确定後再做定夺也不迟。」这件事，已不是单方面说原谅就能解决的事，牵涉的太广也太深，还助长著邪教坐大任何事。

再说，就算他这找解药者能完全不在意，可熊大铁定不会放过他。

东方离脸上再度扬起笑容，牵起鱼若儿，道：「我们先去找庄主吧，他应该在书房等著我们。」

鱼若儿迟疑了下，随即顺著他的步伐往房外走。

半路上，他忍不住疑惑，问道：「只有我们吗？」

「嗯，目前还不能让太多人知道。」

「熊大也不行？」

「嗯，突然跟著我们去见庄主，很容易让人起疑心。」

说来说去，他就是在防熊五。莫名地，他心里有点痛有点难受。

来到书房，东方离没让人传唤，轻敲了下门後便大方推门而入，一点也不像让人招待的贵客。

一名气面貌清秀，质出众的的男子伫立在书桌旁，闻声，他转头往门口一看，瞧见眼熟的东方离，展笑道：「东方，你可来了，我等你等了好些天。」

「不是早让你知道了我抵达时间？」他回笑，言谈中有著熟悉感与些许的默契。

端木靖安夸张地叹了口气。「是啊，你是告诉了我来这的时间，但这东西可等不了这麽久。」突然，他从旁拿出一朵鲜红色的大花，枝叶微黄，大片的花瓣边缘有著些许的暗红色，明显在枯萎凋谢。

东方离转身关上书房门，才上前接过那朵花，凝神观看研究。

这麽大的花还真是少见，鲜红的花瓣，白色的花蕊，半长的枝叶上没半个叶子，看来极为怪异。

在他研究著那朵花时，端木靖安满面笑容地来到鱼若儿身旁。「你好，在下端木靖安，是这儿的庄主，你定是东方心底念念不忘的那只小鱼吧？」

眨眨眼，鱼若儿不安地退了一步。「你……知道我？」人突然靠近，让他有点不太适应，鲜少与外人接触的他，不太懂得该如何与外人打交道。

「当然，常听他说起你，想不知道都很难。」在他还想说些什麽时，看出鱼若儿不安的东方离，再次回到他身旁，拉著他再往後退了些。

这行为端木靖安还是第一次看到，挑眉看向东方离。「不过是说说话罢了，担心我拐了你的小鱼啊？」

「我怕你吓到他。」脸上是和煦的笑的，把手中的那朵红花还给他。「他很少与外人接触，你别太靠近他。」

接过花，清秀的脸顿时垮下。「我只是想与你的救命恩人说说话，没想到反被你说成我很容易吓到人。」

「救命……恩人？」大眼望向端木靖安，鱼若儿一脸疑惑。

「是啊，十一年前你误喝了给东方的忘却药，才会什麽都不记得。」

十一年前？

鱼若儿顿时变得更为纳闷，不解地看向端木靖安，再看向东方离。

这是怎麽回事？




诱情引爱【十九】

顿时间，东方离神色抹上异色，美眸倏地瞪向端木靖安，像在恼他怎说出了这件事。

鱼若儿的一无所知和东方离的恼怒视线，聪明的他缩缩脖子，扮个鬼脸後便不再说下去，将注意力再转回到那朵花上。

领著两人在圆桌旁坐下，端木靖安将手中的花给放在桌上的正中央。「f事晚点再聊，还是先谈谈忘却药吧，你那不是有疑似调制过後的药？」

闻言，东方离从怀里掏出一瓶药罐子，递给他。「这是我从两名黑衣人身上搜来的，他们没说这是什麽药，所以尚无法确认。」话顿了下，视线看向桌上的红花，再道：「这花有先让老神医看过吗？能不能从中找出解药？」

未先回答他的话，端木靖安将手中的药瓶子打开，凑近鼻子一闻，随即皱起脸移开。「应该是这没错了，这药和这花的味道相同。」盖上瓶盖，将药一并放在桌子正中央。「老神医只说这是忘却药的提炼花，但邪教一定还加了些什麽东西才对，有了这瓶药，老神医定能查出所有的东西。」

东方离思索半刻，再问：「他还在山庄吗？」

「在，只是那老人家习惯有点怪，晚膳过後的半个时辰内，定要上床就寝，所以得等到明早了。」

再看著桌上的花好一会儿，东方离沉默半晌，突然拿起那朵花，递到鱼若儿面前。

「若儿，你闻闻这味道，与熊五给你的茶水有无不同？」

鱼若儿垂眸看著他手中的花，心底在为那句救命恩人的话而激U不已，眼底有著稍稍的不安，看了许久，才抬手接过那朵花。

云仙山上也长了不少奇花异果，但这种怪异的花朵，倒是从没看过。

他仔细闻了下，刺鼻难闻的味道顺势扑鼻而来，这味道非常熟悉，熟悉到用不著确认，几乎就能肯定所有有问题的水，都是被下了这个东西。

现在，他有点明白为何对中午的水感觉到怪异，原来……

对这发现，他有点不想承认，该是说，他不希望这是事实，因为这也代表，所有的一切都可能与熊五有关。

默默地，他把花放回到桌上，抿紧嘴不答不语，直到东方离唤了他一声，他才应声点头。

东方离若有所思看了鱼若而一眼，调回视线，看向端木靖安。「现在该有的都有了，接下来，便是找出解药。」江湖上太多人因这忘却药而受苦，若能从正派这找出真正的解药，兴许能减少被迫妥协於神月教的人，还能解决江湖上越来越多的风波。

怎麽想，都算是好事一件。

书房内，他与端木靖安都在为这事打算著，鱼若儿反闷不吭声垂首陷入自己的思绪。

东方离看出他的异状，拉著他站起身。「今天就先这样吧，一整天的奔波的确让人累了点，我们先回房休息了。」

「行。」端木靖安跟著起身，道：「东西就先放我这，明日再与老神医一同商量解药的事。」

「嗯。」东方离微地颔首，拉著鱼若儿走出书房。

回房的一路上，鱼若儿依旧陷入自己的思绪沉默不语，东方离则定定凝视他，猜著他心里在想的事。

回到客房，在他想开口问清楚时，突然发现他开始退去身上的外杉，爬上床。

「若儿……」他上前，拉住鱼若儿欲掀被的手。「你想睡了？不先吃点东西吗？」

参杂著复杂情绪的大眼对上他，没了平日该有的明亮，显得暗淡、伤感许多。

「有点……」暗叹口气，身子无力的坐在床上，有种难以言喻的疲惫感。

拉著他的手不放，东方离坐在床缘旁，目光温柔的看著他。「你心里有事？」知道他藏不住心底事，但得主动来问，否则他是怎麽也不会主动来说。

撇撇嘴，他抬眸看了东方离一眼，再垂下。「也不算……」话一顿，再次抬眸看向他。「其实……你不用再这麽努力替我找解药了……我想，当年我误喝下忘却药该是我贪嘴所造成的，与你无关。」所以……不用再这麽努力替他做这些事……他没欠自己……

闻言，东方离眉轻拢，握住他的手微微施力，道：「你认为，我帮你找解药是因为你替我喝下那晚汤？」

「不然呢？」他反问，再抬眸时，眼底多了抹失落。

自己替他挡了一次，他再花上十年来替自己找解药，听来多市侩啊。

他内心正腹诽著，突地，被抓住的手让人给用力一拉，整个人倒进他的怀里。

「我不想骗你，会找解药，的确是因为你替我挡了一回，所以我才自愿替你找，但这不是主要的原因。」修长的手轻抚过他柔嫩可爱的面颊，轻声道：「我的心，所有的人都看得出，你很聪明，若你认真来看，定也能看出。」

他一怔，大眼眨了眨，道：「你想说的是什麽？」

「我想说，为你找药是我心甘情愿，若只是因为你替我挡了一回，我不会耗上十一年，更不会为此而当上盟主。你说你因为想不起事情而感觉失落，我也会，我因为你想不起我而感觉到痛苦，咱们算是从小一块长大，为此我怀念不已，若能有机会让你想起以前的一切，我会不尽一切的去努力，你可以不记得任何人，但我绝对不允许你不记得我。」

皱皱鼻子，这话让鱼若儿听得眼眶泛红，心里一阵感动，但胸口发闷的感觉依旧在。

他想坐直身子，可才一动，发现拉著他的人怎麽也不肯放。

抿了抿嘴，他有点无辜道：「我想睡了……」

东方离看了他一会，随即跟著上床。「好，我陪你睡。」

一起？！

鱼若儿不由自主想起昨晚的事，脸色微酡，刻意拉开与他的距离。「我真的很累……很想睡……」

下一刻，东方离弹指灭熄房内的烛火。「今晚我和衣睡，加上看不见我的模样，你不用担心会突然冲动的扑上我。」话中隐约带著笑意。

「……」

他用力想瞪著眼前的人，但真如他所说，房间内暗得什麽人也看不见，只能饮恨默默拉被躺下。

被子盖上的一刹那，他也感觉到自己被人揽入怀中。

心是小小的跳了下，但幸好什麽也看不见，不会胡思乱想。

双眼缓缓闭上，头轻靠在温暖的胸膛里，胸口郁闷的感觉也稍稍减去。

「我睡罗。」低声说著，身子更往他怀里钻。

有人可依靠的感觉似乎还不赖，心里还有种甜甜的感觉。

「嗯。」抱著他的手顿时缩紧些。「安心睡吧，一切有我。」




诱情引爱【二十】

隔日，早善过後，东方离与端木靖安再次回到那间书房，与老神医研究著有无办法找出真正的解药。

东方离本欲带著鱼若儿一同前去，但意外的让他给拒绝了。

知道他们要说忘却药的事，鱼若儿选择避开不去。闻花的那一晚，他受的打击够多了，可不想再知道太多不利於熊五的事。虽然，有很大的可能是事实，但他情愿选择当最後知道的人，那样就只会痛一次，不会每听一次，心就得难过一回。

他的拒绝，东方离也不问任何理由地由著他。

书房内，三人落坐在圆桌旁，老神医垂首仔细看著倒在手中的粉末。

这老神医个性上虽有许多古怪的地方，但其能力却好得让人无话可说。

药瓶子里的粉末他只看了一会儿，立即知道该用什麽来制作成解药，而杨家人的随行，则让他们多个能试药的人。

也在这一天，端木家动用不少人来准备这些制作解药的药草，有些东西不易取得，直至入夜後，才全数收集完毕。

第二天一早，在神医的指示下解药成功熬好，杨凌涵第一个喝下，虽有小小的头痛与不适感产生，但效果还不错，开始能想起以前的事，但要全部恢复，得花上几天的时间。

结果一出，最开心的莫过於东方离，在第二碗药熬制好後，他随即拉著鱼若儿入书房，让神医把脉和喂药。

在神医的手触及到鱼若儿脉象的一刹那，满是皱纹的老脸蓦地凝重起来，眉头微拢，抬眸深深凝视他，半晌，闭上双眼，收回手的同时也叹息地摇摇头。

「公子中毒太深，这解药对公子来说，已无任何效用。」

房内气氛顿时沉重起来，鱼若儿神情呆愣看著老神医，东方离则难掩激动情绪，双拳紧握怒斥道：「不可能！」

他毫不至信地一把拿过家仆手中的药碗，蹲在鱼若儿身旁，轻声道：「若儿，别管神医怎麽说，你先把这药给喝下。」药碗靠在他唇边，哄他喝下。

鱼若儿双眼缓缓看向他，鼻间传来的药味让他回神，眨眨眼，神情抹上不安。「但是……」

「我知道你想说的，但总得喝下後才知有没有效，是吧？乖，你先喝下再说。」柔声再哄著，绝美的容颜上有著明显的焦急。

鱼若儿再看了他一眼，捧住药碗，深吸口气气後不再多想地一口饮尽。

刹那间，书房内的人全屏息等待，观察著鱼若儿的一举一动。

许久，没任何异状在鱼若儿身上发生，他没感觉到不适，更没头痛的感觉，当然，也没能想起什麽事。

不待旁人询问，鱼若儿失落的摇摇头，站起身。「我想出去走走……」不等旁人回应，他随即转身离开书房。

东方离见状，心急著想追上前，不料老神医突然叫住他。

「盟主，鱼公子的身旁都是自己人吗？」

东方离怔了怔，一脸不解。

老神医缓缓站起身，负手而立，严肃著神情看向他。「鱼公子身上的毒绝非一天形成，那是日积月累下所产生的，若身旁无外人，那便是出了内贼。」

回视著老神医，东方离眼中闪过一抹怒气及杀意。

握紧双拳，强忍住隐隐作痛的心，他面色微凉，冷声道：「我知道，那内贼，总有一天我会除去他。可我现在最担心的若儿的身子，你说他中毒太身，那是否会留下什麽後遗症？」

望著他，老神医意有所指道：「那些後遗症，你该都遇过才对。」

东方离一怔，思绪一转，想起他偶尔的遗忘及头疼。「只有那些吗？是否会更严重？」

「只药不再被下药，就不会有更严重的情形发生，但也不会好转，这你得有心理准备。」

闻言，东方离回想著最近的一切。

他能笃定，在云仙山上，意外打断熊五下药的那一次，若儿就没再饮下忘却药，也从那次开始，他没再忘记近期发生的事，纵使偶尔会有脑中空白一片的时候，但那也只是忘记前一刻欲做的事，不像以往那般忘掉几天或几个月。

虽如此，可恢复记忆的梦算是完全破灭了，若儿的心，怎能承受的了？

脑中闪过他念著爹亲的模样，心下顿时一紧，转身迅速朝门外飞奔而去。




诱情引爱【二十一】

抚著胸口，还以为他会很伤心难过，没想到除了小小的胸闷外，便再无其他感觉。

是心早麻木了吗？还是他至使至终都没想过能恢复记忆的事？他承认，多年来的遗忘，让他开始对这件事变得毫无感觉，这变化绝不是好事，但时势所逼，他的心境不得不这麽演化。

神医说他无药可救，若真如此，他只能淡然接受，虽然很想想起爹亲的面孔，也想想起以前所有的事，但像现在这般留在心底默默想著、念著，倒也不算太坏。

记不得任何事，就不用再去想起爹亲是如何送命，仅留下旁人对自己所说的话，痛苦的感觉也会少一点。

再说，他很能看开的，不然早就无法撑到现在了。有谁能像他这般记得又忘，且次数多到数不清？看来他的适应能耐真的很强。

鱼若儿漫无目的地走在山庄，心情有点烦闷的他，只想随便到处走走，走到哪也无所谓，反正，只要遇到家仆就能走回他所住的客房。

思及此，他更大胆地往山庄里较角落的地方走。

抱著散心的心态缓慢走著，放眼欣赏四周的假山风景，郁闷的心稍稍缓减，还带著些许惬意的感觉。在他来到一只人工湖旁时，他顿时为这极大的湖面起了震撼的心。

山中湖边的景象固然好，但他不得不承认，此刻眼前的景象，几乎要比真正的湖边来得耀眼吸引人。

望著平静的湖面，他看得有点失神，直到眼角闪过一抹熟悉的身影，才拉回他的注意力。

他转头一看，蓦然发现熊五正朝令一个方向走。

怪了，他所站的地方不算是隐密的地方，他竟然没发现到自己。

疑惑地再看了熊五的背影一眼，瞧见他左顾右盼，形踪有点古怪。

该不会……是要去见谁？

鱼若儿由自主想起几天前的事，戒心一起，闪身跟上前查看。

端木山庄戒备森严，想闯入是不可能的事，但若熊五真在此与人相见，只怕这山庄将变得不安全。

用著较远的距离跟踪著，还在想著会走到哪时，熊五在距离後门不远的角落停下脚步，转头张望。

鱼若儿在一棵大树旁躲著，距离虽有点近，但大树能完全遮蔽自己的身影，不被人发现。

没一会儿，一名黑衣人突然从围墙跃下，一落地，便毫不留情给了熊五一掌。

「混帐！来的这麽慢，是想害我被发现吗？」以黑布蒙住口鼻，满是怒气的双眼直瞪著倒地的熊五。

闷哼一声忍痛，怕引来其他人，熊五不敢多发出任何声音。

撑著身子站起，他一脸无辜。「我努力赶来了，但大哥看我看得紧，我不好随便外出……」

「少在那边找藉口！若不是你失手，我们也用不著替你收拾这烂摊子！」

黑衣人所面对的位置，就是鱼若儿所躲著的那颗树，担心会被发现，他只看了眼远处的两人後，便缩回身子不再看。

虽什麽也看不见，但从声音里便能听出黑衣人极为恼怒。

「冤枉啊……这怎能算我失手……」语气有点委屈。「那几天盟主天天都来，我不好找下手的机会……」

闻言，鱼若儿的心顿时一紧。

盟主？是在说东方离吗？

「那是你的事！没下药成功，就是你失手，失败！眼看就要成功，就差这麽一步，就能拐东方离踏入我们所设的陷阱，你还说这一切不是你的错！？」话顿了顿，较为低沉的声音再道：「解药我就再给你一次，现在我要你对端木家的人和东方离下手，非得让他们吃下这个药不可，倘若你再失败，别怪我让你慢慢等死！」

「不！」熊五凄厉喊道：「要我做这些事，不就等於让我等死吗？你明知道我没这能耐，偏要我做这件事……」突然，语气带点哽咽。「明明说好我只需要对大王下手，现在却又要我这麽做……」

「你认为……你有资格对我说这种话吗？」冷哼声，语调变得冰寒。「别忘了你的命在我手中，我要你做什麽你就去做！」

「说得好听……」闷哼声，熊五绝望地反驳：「你们不也是无法对盟主和端木家的人下手？盟主的戒心一向过高，外加这药味道极重，只要有一点点不寻常，他就会立即丢弃不再饮用，而端木家的人，你最多只能跨过这半高的围墙，想在深入几乎是不可能的事，更别提下药，你门神月教都没办法了，怎认定我就能执行这任务？」

凄凉绝望的声音听入鱼若儿的耳里，是又难过又心痛，这一切果真如东方离所说，熊五的背叛是被逼的，非心甘情愿。

「混帐！」

啪一声，清脆的声音蓦地响起，鱼若儿虽什麽也看不见，但他猜想，该是熊五挨了那黑衣人一巴掌。

缩著身子，忍住往外冲的念头，忍住气再听著。

「要你做什麽就去做！我们神月教想怎麽做也用不著你来多嘴！」

半晌，没任何声音再传出，鱼若儿小心地再探头，发现黑衣人已离去，只剩下熊五颓丧地跪坐在地上，不时以衣袖著脸颊，状似在抽泣。

这一幕，再让鱼若儿有冲出的念头，但他知道不能这麽做，一出去，肯定会让人怀疑。

再看了熊五的背影一眼，他默默转身离开，犹如失神般在路上走著，也不知道走去哪。

那些话带给他很大的影响，开始回想著在山上的一切，想著熊大与东方离对他说过的话。

原来……对自己下药的用意，是想对付东方离，知道他会替自己找解药，才想用这方法让他上当。

说到底，他是东方离的弱点，对他下手就能达成欲对东方离所做的事。这麽看来……自己好像是间接害了他……

脑中不停思忖著，突然，有人喊了他一声。

「若儿！」

他转身循声看去，还没来得及看清人影，再一次的唤声便在他耳旁传出。

「若儿！」

刹那间，他只感觉到有阵风迎面而来，而後身子被人给紧紧抱住。熟悉的气味扑鼻而来，无需抬头，他就能知道眼前的人是谁。

原来……在这段时间里，自己早已将他的人和气息给记得一清二楚。

「你跑哪去了？我怎麽找都找不到你。」

「散心啊。」他仰头，嘴角勾起一抹笑。「是这儿太大了，才让你不好找吧？」

视线对上他，瞧见他正用那漂亮的双眼直盯著自己，神情有抹担忧。「怎麽了？」

「你……没事？」视线依旧望著他，声音极其轻微，怕吓坏了他似的。

「没事啊。」他笑，开朗道：「我好得很呢，才不会因为一点事就在那沮丧，不过就无法恢复以前的记忆，不算什麽。」

「但──」

「阿离。」他蓦地出声打断。「神医都说我无法恢复记忆，你就别再费神替我找药了，好吗？」

「你……」手轻触他面颊，声音顿时显得低沉、沙哑。「你不想想起以前的事？」

「现在这样也没什麽不好啊。」他摸摸鼻子笑道：「只要不再忘记，想不起以前的事又何妨，对吧？」

笑眼看著东方离的天仙美颜，心底突然有了小小的遗憾。

同样的白色衣衫，穿在他身上显得高贵，气质不凡，可穿在自己身上……感觉就差了那麽一点。像他这麽好的一个人，配自己是不是有点浪费了？

才想著，随即甩开这念头。

有他陪著没什麽不好，不怕挨饿，带出去也会显得很有面子，何况他是山贼，遇上好的当然得先抢下不让人罗。

思及此，放大胆子，抬手用力拉下东方离的颈项，凑上唇生涩吻著。

这举动令东方离顿时愣住，呆愣地任由他亲了一会儿，随即用力抱住他回吻。

强烈主动的热吻，让鱼若儿有点承受不了，红著脸连连避开他的吻。

「等……等等……」他快喘不过气来了……

「等？」终於，东方离的脸上扬起安心的笑，还带著诱人的气息。「我当你忍不住了，想在这里要了我。」

大眼倏地抬起瞪视他，涨红著脸，鱼若儿使力推开他。「你脸皮可真厚！我是要你的承诺！你说过不会再让我忘记任何事，要是我再忘，看我怎麽修理你！王八羔子！」语毕，甩袖又羞又怒的离开，脑中满是他说出的诱人话。

该死！下一次，绝不会再被那天仙的模样给诱惑住！




诱情引爱【二十二】

得知结果，鱼若儿此行任务算是完成了，结果虽令人不太满意，但勉强还能接受。

照理说，完成了事情，他们就该准备动身回云仙山才对，可他们却得在这多留下几天，甚至是一个月。

解药一出，东方离的事情也跟著相继而来，身为武林江湖的大家长，总得替大家做些什麽，而且还有个躲在暗处的邪教等著他处理。

从端木山庄发布解药制出的消息，所有被下过药的人纷纷前来讨解药，有的人在恢复记忆後，痛苦狂奔出去，有的人则一脸喜悦。

鱼若儿猜想，若他恢复记忆，应该也会狂奔跑出端木山庄吧。想起爹亲死去的事，与想起自己杀了不该杀的人一样，既痛苦又难以接受。

这些被下药的人，几乎都曾被神月教逼迫去做不可见人的勾当，有的更甚至动手杀人，事後才被灌下药，好来个毁尸灭迹，让那些人犯了错不知自己为何犯错，同时抹去他们对神月教的记忆。

这卑鄙的手段，成功隐藏住神月教真正的所在地，功夫比不上人的他们，可不能在目标达成前让人找著他们，十几年的恩怨，这一找，就怕会换来灭教的可能。

不可否认，他们研制出来的忘却药，成功让武林掀起一阵恐慌，进而开始惧怕他们。

隐匿了几十年，想来他们等待的就是这一刻。

静坐在人来人往的大厅内，东方离一一听著恢复记忆的人所做的描述，记录著神月教出没的地方，找出真正的所在地。

从早至晚，接见的人早已数不清，更别提连续几天下来，身体的疲惫早接近极限。

看出他的疲累，端木靖安选择在傍晚时，替他挡下之後所有欲接见的人，让他们喝过解药後，留在山庄内休息一天再离开。

此时，在外f逛了一天的鱼若儿也回到端木山庄，与忙了一天的东方离相比，他看来气色极好。

一入大厅，东方离美艳的脸上便抹著淡笑，起身走近他。

尚未开口说出任何话，鱼若儿就先因他脸上的疲惫而面露诧异的神情。

「你好像很累。」

「是有点。」双手一揽，笑著抱住他。「你呢？整天没见你的人，跑哪去了？」

「和熊大去这附近不远的市集逛逛，那儿挺热闹的。」说著，嘴角微微上扬，沉浸在游逛的快乐回忆里。

「只逛市集？」

「当然不止，还吃了不少的东西，有油鸡，酥饼，包子……」话突地一顿，想起昨日的事，道：「你不会和昨天一样，早膳後就没再吃任何东西了吧？」

「嗯。」轻应了声，累得将身子的重力放了些在他身上。

顿时，鱼若儿显得有点心虚。

又是忙到忘了吃，比起来，他日子好像过得太惬意了。

尴尬地笑了下，再道：「那……你饿了吗？想吃些什麽吗？」

闻言，东方离眼中闪过一抹异光。「开始想到关心我了？怎麽？替我带了些什麽东西吗？」

本带点心虚的笑再僵住。

东西？！他两手空空回来，能带什麽！

缩了缩脖子，鱼若儿乾笑道：「我……忘了……」

汗颜啊……和他时时刻刻想著自己比起来，自己的心似乎稍嫌不足些……

东方离似毫不在意般，加深脸上的笑，耸肩道：「我早猜到。」突然，站直身子放开他，拉著他欲离开大厅。「还好我不饿，否则回房後你等著被吃││」想再说些什麽暧昧的话来逗身旁的人，不料被另一旁早看得、听得满面通红的端木靖安给轻咳声打断。

「东方，离开前你能陪那只小鱼出去逛逛。」

东方离转身看他。鱼若儿一怔後，诧异地抬头看向东方离。

离开？是要离开到哪？

「神月教出没的地方已知道个大概，接下来，事情也该告个段落了。」

「我知道。」他静静道，脸上无太多情绪。

端木靖安见他没再继续说下去，遂替他接下之後的话。「我知道你对神月教的恨，想亲自解决这件事，但咱们这世交可不是假的，有需要帮忙可直接说，端木家定帮忙到底。毕竟……神月教的真正能力我们尚未得知，你单枪匹马去容易有危险。」

「我明白。」他突然展笑道：「我不爱好大喜功，歼灭邪教的大事当然不能由我一人来接，再说……事情解决後，这位子终该归还││」

「咦！等等！这是两码事！」端木靖安急忙道：「我现在日子过得可好，你别想趁这个时候把重担丢还给我，我是不会接的。」

开什麽玩笑！有机会能甩开这盟主这位置，当然得甩得远远的才行。

一直以来端木家会世袭这位置，还不是因为江湖人的期待，几乎把这当成是理所当然的事，众人所望，他们只能硬著头皮接。

可事实上他们巴不得有人出来接手这位置，也很乐意拱手让人。不管当初东方离要这位置的目地是什麽，至少他的心愿暂时达成，当然能拖尽量拖罗。

东方离笑而不答，牵著鱼若儿转身离开。

要比无赖吗？就来看最後是谁脸皮较厚吧。

　　　　※　　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　　　※

「你们准备出发去神月教了吗？」

一回房，鱼若儿便对他丢出这句话，微微拢起的眉头间，有著担忧。

东方离退去外衣坐在床缘旁，笑著拍了下身旁的位置，示意他。

经过几日的同房共寝，当然明白他这意思是什麽。

鱼若儿面色淡酡，默默走至他身旁坐下，还没来得及说话，就见他突然朝自己的方向倒来，没一会儿，已躺在他的大腿上。

「……」瞪著安枕在他腿上的人，开始察觉他拉自己回房是有目地的。

知道他不困，就用这方法来留自己在房内，真卑鄙……

虽这麽想著，还是拉过一旁的被子，轻轻盖在他身上。

刚才的问题，他好像还没回答自己……

抿紧双唇静默想著，闭上眼的东方离突然拉住他的手，道：「明天能好好的陪你一天，而後天我们就得出发。」

我们……吗？

这词他用过好几次，可这次却让人有不一样的感觉。

「我也跟著一起去吗？」他道。

「没，只有我和端木家的人一同前往，你和熊大他们暂留在这。」闭著眼放松之际，声音也带著些倦意。

不知为何，他此话一出，鱼若儿却显得有点心慌。

抬起空著的手搔搔头，急忙道：「你要把我留在这？」

「暂时的。」紧闭的双眼蓦地张开，一双漂亮的双眼直勾勾看著他。「在这等我，我会回来接你的。」

「我不能一起去？」

「太危险了，我怕你跟著去，会出什麽意外。」

有他在，自己怎会出什麽意外？

他很想这麽说出口，但想起此次外出是需动刀动枪，这种事没人能保证，说不定，自己还可能会成为他的累赘。

再抿了抿双唇，那美眸看得他心跳加快，鱼若儿红著脸别过视线，用另一支手遮住他双眼，道：「我知道了，你快睡吧。」不过就在这等他回来，没什麽。

只是……心还是有点闷，有点担忧……

东方离加深嘴边的笑意，闭目拉下他遮眼的手，再紧抓住。「我躺一下，晚膳时喊我一声。」

「嗯……」心底顿时有著好多问题想问，但见他真累了，便不想在多话的打扰他，只是……

望著那绝美的容颜，他的心跳莫名持续加快。

奇了……这脸他已看得有点习惯，怎还会有心跳如鼓的感觉？而且……心底对他的感觉似乎变得越来越多，越来越复杂……

视线不自觉落在棉被下的内衫。衣服完整地穿著，他竟也会出现邪念……

任凭感情在心底四处蔓延，耐不住高涨的情绪，他俯身迅速在东方离唇上偷了个吻，起身後红著脸故作无事道：「你可得好发无伤的回来，一点伤也不许有。」

未熟睡的他嘴角勾起漂亮的弧度，道：「当然，我这麽努力以自己的身躯来引诱你，还没拐到你一生一世的承诺，怎能受伤？」

「……」涨红的娃娃脸倏地低头瞪他。

若有机会，他一定要昭告天下，告诉大家这武林盟主的真正面貌！包在温文儒雅的面皮下，那充满兽欲的心！老是在想法子来拐自己！

咬紧牙微恼地想著，颈项突地被人给拉下，还没来得及意会，双唇已被枕在自己腿上的人给重重吻住。

许久，东方离才满足地放开那小巧的唇，放松心智，沉沉睡去。

鱼若儿红著脸，发呆地看著他熟睡的面容，半晌，才轻轻抽回被握住的其中一只手，轻抚他的发丝，他的面颊……

一生一世吗……

若他真想和自己过，勉强答应他也无妨……

嘴角不自觉扬起一抹笑，开始幻想著以後的日子……

虽然想不起以前的事让他有著小小的遗憾，但现在的回忆……似乎也不赖……




诱情引爱【二十三】

端木山庄後花园，鱼若儿独自站在此处等著某人回来。为了准备明日动身之事，在他们出去游逛前，某人就被端木靖安给拉去书房，因时间不会很久，某人交代他在这不许乱跑，他只好乖乖站在这等著。

後花园也有著不少东西能看，在这等还不算无聊，勉强能接受。

今日的外出，只有他与东方离单独两人，本欲一同跟前的熊大，在得知明日东方离将外出後，主动退出。

思及此，他脸颊不由自主微微泛红。

熊大的退出心意太过明显，他都快不知该如何面对那些半个亲人了。

站在原地低头默默想著，全然不查身旁有人试图接近他，在口鼻被人捂住的瞬间，才发现大事不妙，想挣脱也挣脱不了。

人从身後抓住他，他瞧不清对方是谁，双手不停挣扎动著，想趁机逃脱，不料让人给迅速抓住，动弹不得。

鱼若儿惊恐地睁大双眼，身子不停被往後拉，走至山庄里人少较偏僻的地方。

再确定四下无人後，抓住他的人突然将他扔至墙边，以身挡住他的去路。

惊恐的眼在此刻清楚看见眼前的人，顿时，眼神从害怕变成错愕、不解，最後带著受伤的眼看著面前的人。

「你……」双拳不自觉握紧，像拼命在隐忍著什麽。

「对不起……大王……」熊五垂下头，眼底满是歉意。

「你抓我来这做什麽？」一直以来，都在想著该如何替他留後路，没想到……他最终还是又对自己动手了……

「大王……还请你能谅解……我会这麽做，是不得已的……」

鱼若儿颤抖著身躯，努力镇定早激动不已的情绪，道：「你抓我来这到底是为了什麽？」

熊五缓缓抬起头，神情哀伤地从怀里掏出一只小瓶子。「抱歉……我不得不给你喝下这东西……我被下了药……为求生存，我不得不这麽做……」

「你……」他气得咬紧牙根，身子抖得更厉害。「你怎能说出这种话？虽然我记的事情不多，但心理一直当你是亲人，你怎能对我下手？」

熊五状似被说中心坎里，脸色瞬间刷白，神情更加痛苦。「我也不得已……这十年……我过得痛苦又难受……我中了邪教的道，他们威胁我需定时对你下药，若我不从，会让我独发後痛苦至死。」视线落在手中的瓶子，心底满是不甘。「若能直接死去也好过现在，我试著忍过毒发的痛，但太难受了……身子的剧痛就像万蚁食骨般不停往我身体里钻，挨过几次後，就再也忍不住了……」

「你不能说出来吗？你著了道，难道不能和我们说，不能和阿离说吗？非得顺从他们来对我下药？」

静默地挨骂著，眼泪顺势滑落下来。他哽咽道：「大王……请原谅我……我真的是不得以啊……被威胁後……我就什麽都想不清了……」话停顿，举起手中的瓶子，移至他面前。「大王……不瞒你说，邪教的人威胁我得对端木家与盟主下手，可你也知道我哪有这种能耐……眼看盟主明日就要离开……我只能想办法再留下他……好争取些时间……」

鱼若儿瞪向他手中的药瓶。「所以……你要逼我喝下这东西？」没想到事情挑明说出後，他仍旧不放弃对自己下药的念，心顿时更痛了些。

「对不起……我只能这麽做……这是最後的机会……若我再失手，性命将不保……我不怕死，但我怕痛苦至死……」

不自觉地，鱼若儿回想起跟踪过的那两次，亲眼看见熊五被逼迫的情景，不免心软了些。

收起质问姿态，他深吸口气，冷静道：「熊五……我也对你坦白一些事，客栈的那一次，和前几天你与黑衣人见面的那天，全让我给撞见，知道你的难处，也知道你反被下药控制，我才隐忍著不说出这件事，也因为明白说出後会让你招来杀身之祸，所以才一直替你隐瞒著……」

顿时，熊五的脸变得更惨白，身子明显一震，往後退两步後，差点虚软得要站不住。

「你……全看到了？」

「是，我全看到了。」

终於，挨不住心底的震撼，熊五瘫软地跪坐在地，两眼无神地望著地上，喃喃道：「全……全看见了……」

顿时间，鱼若儿的心因他受打击的模样而心疼，他上前蹲在熊五面前，轻声道：「熊五，我知道你的困境，所以我一直隐忍著没对任何人说，但这药……我万万不能喝。以前的事我可以不在意，可以不记得爹亲的模样，也可以想不起以前的所有事，只是……现在的记忆我不能再忘……不……该说我不想要忘记之後的记忆。」他想记得之後与大夥的相处，更想记得与东方离一起的事，和他对自己下的承诺……

「大王……」熊五抬起布满泪痕的脸，看向他。「我对不起你，也对不起前大王，更对不起大哥，辜负了他们对我的期待……我││」

突然，一把长剑指在熊五的颈肩旁，只要他赶乱动一下，这剑便会毫不留情划下一刀。

熊五蓦地呆住，鱼若儿也因眼前突然出现长剑而吓住。他抬头一看，瞧见拿剑的东方离面色冰冷，眼露杀机地直瞪著熊五。

「不！」鱼若儿激动站起身，抓住他持剑的手。「他没对我做什麽……你别杀他……」

东方离一双冷漠的眼持续瞪著坐在地上的人，冷声道：「方才的话我全听见了，熊五，你有什麽话想说？」

熊五身子再一震，抿紧双唇，摇摇头。

事已至此，能有什麽话好说？倒不如现在让他死个痛快，好过他还得承受身上的毒所害

鱼若儿再用力拉开他的手，长剑离开熊五的肩上时，他也急忙挡在熊五面前，以身护人。

东方离见状，眉头微微拢起。「若儿，你让开。」

「不让！」他坚决地瞪著他。「我不能让你杀熊五，他是被害者，他被神月教的人给害了才会做出这些事，情非得已的。」

「这不得已一做就是十年？」

「……」鱼若儿顿时被问得哑口无言。他知道熊五的所作所为自己很难救得了，但他还是想试。

瞪著他，张口欲言好一会儿，再道：「纵使他做了不少错事，但他都是我的亲人，我不能让你杀了他。」

看著那一脸坚决的面容，东方离收起长剑，叹息道：「若儿，你这麽做是在害他。」

「我知道……」他神情难过的低下头，沉默半晌，再抬起时已恢复成坚决面容。「可我顾不了……我只剩这麽几个亲人，不能再失去……」

深深凝视他，东方离不禁再轻叹口气。「我可以不杀他，但他得带我们找到神月教。」话停顿，视线看向他身後地熊五。「你应该知道吧？」

鱼若儿的话，针针刺进熊五的心。这些年他想到的都是自己的命，为了活下去，几乎什麽也不顾……现在……他後悔了……後悔自己的自私……

「我知道……」撑起身子，他缓慢站起身，拭去脸上泪水後，转身看向东方离。「我带你们去……」

此时，闻讯而来的熊大一见这针锋相对的情景，奔上前狠狠给了熊五一巴掌。

「啪！」

声音响起，挨了打的熊五顺势倒地，脸颊红肿，嘴角也流著鲜血。

「不││」鱼若儿再次以身护人，张著双手不让熊大再接近一步。「熊大，饶了他吧……他全都认了……」

「大王，你怎能还帮他说话？他做了天理不容的事啊！我又该拿什麽脸来去面对在天之灵的大王？」

「我不在意了，爹爹也一定不会在意的，我……」一时间，情绪过於激动，鱼若儿突然感觉到头痛欲裂，抱头蹲下。

「若儿！」

「大王！」

惊呼声不约而同响起，纷纷朝鱼若儿身上望去，东方离更迅速来至他身旁。

「头……头痛……」

东方离连忙扶著他的头，想运气替他纾解疼痛，可脑中满是熊五的他，拉下欲帮他的手，忍痛道：「别怪……熊五了……」

「你……」东方离心里又急又气，都这种时候了，还在想著替人保命。

他拼了命想留住别人的命，那他的呢？他的头疼，他症状一辈子不会好，他也心甘情愿？

见他痛苦地皱著脸，心一疼，顾不得他的意愿，手直接覆在他额头上运著热气。

「好，我答应你，这见事过後我会饶了熊五。」

熊大猛然抬头瞪他。「盟主！」

东方离不看他一眼，淡声道：「你也放过他吧，否则若儿不会安心的。」

「……」

怨恨的眼瞪向熊五一眼，发现他同样心急著鱼若儿的情形，收回视线，咬牙切齿道：「熊五！算你好狗命！若不是大王拼命替你求情，我会第一个杀了你！」




诱情引爱【二十四】

手持著沾染鲜血的长剑，纯白长衫下o上泼洒著些许血痕，绝美的容颜望向这满山谷的红花，冰冷的脸在此刻更显寒意，无情的双眼抹过一丝杀戮之气。

伫立在这花海中，本不带任何表情的脸庞，因极浓的难闻气味而微微拢起双眉。

这些是至做成忘却药的毒花，本就带著遗忘事情的毒性，再经过神月教的专门调配，加强了遗忘的药性。

为了害人，神月教竟能忍下这刺鼻的怪味，选择在教派的後山种下这毒花，就这一点，不得不起佩服之心。

清冷的视线再环顾了下这座花海，收回目光，不再多想地点了把火，丢在眼前的花海中。

待火势略微变大後，他再施展轻功，朝几处地方扔下火，将这山头所种的花给全数烧尽。

走回神月教，大厅上躺著数个尸体，是他狠下心後所带来的结果。他本没打算大开杀戒，但一入教派，随著奔上前欲杀他们的教徒，平静的心也跟著动了杀念。

这十年间，他累积了多少的怨与恨，每回鱼若儿忘记自己一次，他心底的痛就会演变成恨意，虽从未表现出来，却也不断在他心底持续累积著，待他有所发觉时，才明白已到了快无法压抑的地步。

想到这一切，他毫不留情地斩杀每个冲上前的教徒，跟随在後的端木瑞是怎麽挡也挡不了。

望著地上一具具尸体，端木瑞不停摇头叹气，他却一点也不为所动，冷漠地环顾四周是否有人在。

收起长剑，端木瑞走至他身旁，叹息道：「东方大哥，你这麽不留馀地，容易惹来争议的。」

「那又如何？」他平静道：「我从不在意旁人对我说什麽，更不怕惹上争议。」

端木瑞无言地看著他，随即再摇头。

是啊，他甚至不在意让外人知道他接下盟主位置是别有用心的，又怎会在意旁人对他的f言f语？

早料中他的心思，东方离转头看了他一眼，随即看向大厅那通往後殿的长廊。「我若真想赶尽杀绝，就会将躲在後头的人给全杀了。你难道不觉得，事至此仍没看见教主的人，很诡异吗？」

顿时，端木瑞恍然大悟，随著他的视线看向那通道。「太多人杀过来了，一时间没能想到这件事，你说……那神月教教主躲在後头？」没这麽窝囊吧？

「机会很大。据我所知，这任的教主虽有不同於以往的出头决心，但实质的本事却不大，也因此才会利用著忘却药的优势，在江湖上为非作歹，闹得人心惶惶。」

端木瑞顿时陷入沉思，半刻後随即点头附和：「这件事我好像有听大哥说过，但就算他们真知道自己处於弱势，也用不著躲在後面不出来吧？」这事若传了出去，江湖人肯定开始看不起神月教。

收回目光，东方离转身看他。「他们也不在意外人怎麽看，一向远离中原的他们，也无需在意江湖人对他们的看法。」话一顿，他放大声量，别有用意道：「邪教的理念一向都与江湖不符，只要他们不逾矩，不超过既有的界线，仍能继续存在。」语毕，收起长剑，转身走出神月教大厅。

他的举动，看得端木瑞一脸不解。本还浑身充满戾气，彷佛下一刻就会赶尽杀绝的人，突然有了这麽大的改变。

他急忙转身跟上前。「东方大哥，咱们就这样离开了？不教训教训那该死的教主吗？」害惨了江湖上的不少人，总该出面解决或交代些什麽吧？

「这样的教训够了，仅剩的人也起不了什麽作用，何况，忘却药的解药咱们也有了，後山的红花也让我给全烧了，他们还能做些什麽。」

「烧！？」惊愕地喊出声。

还想说他突然不知跑去哪，原来……是跑去烧山……

端木瑞摸摸鼻子，诺诺道：「东方大哥，那後山的味道……应该很难闻吧？」

「你想闻闻？」

「没！我又不是疯了！」他只是好奇在满是刺鼻的气味中，要怎麽能平心静气烧掉整座山。

走没多久，被留在此处看马的熊五正乖乖站在原地著。

看见两人平安无事的出现，熊五脸上顿时扬起喜悦的笑，本欲上前询问，但想起自己所做的事，便立即打住，怯怯地站在原地，不敢多说多问。

来到他身旁，东方离淡然地看了他一眼，从怀里掏出一小瓶东西，递给他。「这是你的解药，在杀了他们之前，替你讨来的。」

熊五伸手颤抖著接过药瓶，垂眸激动地看著这解药。「盟……盟主……」来此是带著赎罪的心，甚至没打算活著离开，但他万万想不到，还能拿到这念了已久的解药……

「这药我是为了若儿拿的，他想留下你，我只好顺著他。」他坦白说道，语毕，拉过马匹缰绳，轻松跃上马。

离开端木山庄也有两天的时间了，他现在只想立刻回到鱼若儿的身边，想守承诺不再离开他。

端木瑞跟著跃上属於自己的马，在准备随著东方离离开时，熊五突然大喊道：「盟主！我熊五在此对天发誓，此生若敢再背叛鱼家，下辈子将不得好死！」




诱情引爱【二十五】

位於苍燕山半山腰的端木山庄，鱼若儿站在山庄门外的一处山崖旁，失神地看著崖下的山景。

这几日，他常会单独来这站上好几个时辰，有时发呆什麽也不想，有时则想著那出远门的某人几时回来。

最近，他的忘性病似乎又开始犯了，前一刻正在想著、忙著的事，下一刻他就什麽也记不得，甚至还会想自己站在这或来到这是要做什麽？

这情形他已有好些时日不曾犯过，是在某人离开後的隔一天，才再犯。

他想……可能是太过思念某人了吧，做到一半的事都能忘记是为了什麽而做，就想某人的事他一点也没忘，甚至还能说出一天内想了几次。

这也是他一直百思不解的地方，只要受了某人的引诱，他那日的记忆就会变得深刻，偶尔还能想起以前所遗忘的事。

该不会……某人就是他梦寐以求的解药？

想著，他双颊不自主的泛起红晕，暗暗决定将这件事给藏在心里面不说出，在某人回来後，也绝不会坦白自己对他的思念。

失神地在看了眼前的风景半刻，便有了回庄的念头，才欲转过身，就听见有人隐约听在唤他。

入冬的凉风吹过树梢，树的声音盖住了那呼唤声，他当自己听错了声音，抬头看了身旁的树一眼，随即转身朝山庄大门走去。

走没几步，再一次听见有人在喊他，这次，声音来得清晰、明显，熟悉的感觉蓦地钻入他心底，猛然回头，他想了好几天的某人正出现在眼前。

这一刻，与他相处过的每一天不断浮现在他脑海里，原来……自己早把和他共有的记忆给深深印在心里，没忘记，也舍不得遗忘。

英挺的身躯站在距离他不远的地方，嘴角微扬，绝色带魅的容颜抹上温柔的笑意，看著他。

强压住心底直涌而上的酸意，忍住冲上前的举动，他站在原地，抿紧嘴盯著某人。

看著那微微抬起的手，就知道他要自己走到他身旁，每回都顺著他，现在总该轮到他顺著自己才是。

摊开双手，他瞪向某人，要某人自己走过来。

东方离一怔，美眸直勾勾地瞅著他，半晌，脸庞抹上真心开朗的笑容，有放松也有喜悦。

他大步上前，一来到鱼若儿身旁，腰间就被摊开的双臂给抱住。

「我以为……你会先问我是谁。」

鱼若儿抬眼瞪他。「我该问吗？」没人会问认识的人是谁吧！

东方离紧抱住他，闭上眼，感受他身上所带来的温度。「以前你每看到我一回，都会问我这句话。」

他一怔，撇撇嘴。「那是因为忘了，现在我没忘，当然不会问。」

「你现在问我也行。」他轻笑道。

鱼若儿蹙眉看他，不懂他此话用意为何，但又见他不似开玩笑的神情，遂开口道：「好吧，你││」

话未说完，东方离已俯身在他耳畔轻声道：「我是你的男人……」

娃娃脸蓦地涨红，松开双臂，退後一步微恼地瞪视他，想骂人却骂不出口。

东方离笑著拉回他，脸上抹过淡淡的哀伤。「等了好久，终於等到你不再问我是谁了。」

知道他在感伤著以前的事，鱼若儿抿了抿嘴，低声道：「以後不会再问了……」虽无法肯定能记住多少事，但至少敢确定以後不会再忘记他。

两人难分难舍的抱在一起，头一次见著这亲热画面的端木瑞，羞得不敢再多看一眼，轻咳声拉回两人的注意力。

「那个……东方大哥，鱼公子，今儿个天气有点冷，还是先回屋里再亲……避寒吧？」

松开紧抱的手，东方离看了他一眼，牵起鱼若儿走回山庄。「嗯。」应了声，眼波一转，注意力再回到身旁的人身上。「若儿，你站在外头没很久吧？有受凉吗？」

端木瑞闻言，差点扑倒在地。

这是他认识十几年的东方离吗？头一次听他说出这麽恶……呕心沥血的关心话，他一时间不太能适应。

加快脚步，他来到东方离身旁，试著讨好问道：「东方大哥，这几天的确冷了点，你是不是……也该关心一下我这小弟呢？」说到底，端木家和东方家也算是长年来的世交，至少在态度上也该有所表现才对。

东方离顿时停下脚步，美眸瞥了他一眼，再转回看向鱼若儿。「你穿得好像少了点，等会回房再套件外杉吧。」语毕，拉著人走入山庄。

「……」

端木瑞脸皮微微一抽，心灵感觉到受伤的同时，更体会到了重色亲友这句话的涵意。

重重地叹了口气，负手摇头跟在後头，决定回房好好疗养一下心里所受的伤。

重色亲友啊……

在最後头，怯怯跟著的熊五，没了和鱼若儿说话的勇气，几乎不知该用什麽脸来面对他。

早知道他在後头的鱼若儿，被拉著走了好几步後，蓦地停下脚步，转身看向他。

半晌，抽回被握住的手，主动来到他面前。「你身上的毒……解了吗？」

熊五诺诺地抬起头，眼底满是愧疚之意。「嗯……解了……」

「那就没事啦。」扬起大大的笑，鱼若儿轻松地拍拍他的肩，道：「他们都在等著你们，就怕你们出了什麽意外，幸好你们安全无事的回来。」

「他们？」

他点点头。「是啊，熊大、熊二，还有端木家的人。」转回身，才走回东方离身旁，熊五却突然冲至他面前。

「大王……」颤抖的双手从怀里掏出一包油纸包，递至他面前。「这是我入城後帮你买的……我想你喜欢吃这个……所以……」

鱼若儿看了他一眼，接过油纸包，打开它。

里头是已冷的肉包子，他看了一眼，毫不犹豫地张口吃下。

「挺好吃的，谢罗。」一手拿著肉包子，一手主动牵著东方离，走往大厅。

小小的举动表明他的心，东方离若有所思看了他一眼，明白他不想怪熊五，也沉默不多说什麽。

他能大方的原谅，但熊家兄弟的那关可不好过，想在取得他们的信任，只怕得花上不少时间了。

对此他不是特别在意，笃定了熊五不会再害鱼若儿，他算是能完全放心了。




诱情引爱【二十六】

入了大厅，端木靖安早在那等著。负手转身看向他们，意有所指的目光更直盯著东方离。

「要是早知道你会血洗神月教，我就不派三弟，改由自己和你一起去。」

东方离挑眉看他，淡声道：「别以为我不知道你打的主意，这污名只能由我来担，不能扯上端木家，更不能被你给抢去。」

无需深想，就知道他想把自己搞得又脏又臭，待哪天他卸下盟主一职後，江湖人也就不会再把期望落在端木家身上。

只能说，他这如意算盘打错了。

东方离嘴角勾起漂亮的弧度，淡笑道：「端木家在所有人心中，已然成了能依靠的大家长，这是宿命，是你想逃也逃不了的。」

端木靖安明白他话中的意思，皱眉不满地瞪了他一眼，别过视线，打算暂时不和他讨论这件事。

时间未到，现在说这些都还太早，届时他若抵死不从，就不信有人敢逼他接下这位置。

眼波一转，落到一旁的鱼若儿身上，瞧见他正吃下最後一口肉包子，诧异问：「你哪来的东西可吃？」

鱼若儿抬眸瞪了他一眼，默默咀嚼著嘴里的东西不回话。

他不死心的想开口再问，不料熊二从连接中庭的长廊里走进厅内，打断他的话。

「盟主！你回来了！」粗犷的中年的面容上抹过惊喜之色，连走带跑地来到众人面前。

「太好了！我和大哥还在担心你们的安危，幸好你们平安回来……」

他一双眼直瞧著东方离看，可身旁的人却紧盯著他手中的东西瞧。

那一只碗，鱼若儿越看越眼熟，不只他这麽想，就连端木靖安也有似曾相似的感觉。

没一会儿，熊二随即发现大夥都在看著他手中的东西。他低头看了眼，抬起时直接看向鱼若儿。

「大王，我瞧你房内的桌上放了这个东西，这是什麽啊？」碗内装著未到一半的红色水，他看了老半天看不出什麽，遂直接端出来询问。

从下药事件被知道後，鱼若儿所吃的、喝的都会先经过熊家兄弟的检查，也因如此，在他房内出现这怪异东西时，熊二才会显得这般紧张。

鱼若儿上前一看，不只这碗让他有眼熟的感觉，就连里面那红色的水，也隐约想起好像是他用的。

但……用来做什麽？

他搔搔头努力回想著，却一点也想不起来。

在他蹙眉继续想著时，熊大一脸慌张的从长廊跑出，第一眼，就瞧见熊二手中的那个碗。

这一看，慌张的神情瞬间变得愤怒，直奔上前，挥手用力了熊二的脑袋。

「混帐！谁让你乱动这个碗了！」开口怒斥道，一把抢过那只碗。

顿时，旁人全愣住地看向他，发觉到投射过来的目光，熊大尴尬地笑了笑，看向东方离。

「盟主，你回来啦！我还在担心你们的安危呢！」重覆说著和熊二相同的话，本欲再继续说下去，鱼若儿却突然打断他。

「熊大，这是什麽？」指了指他手中的碗，一脸纳闷。

熊大闻言一怔，眨眨眼，诧异反问：「大王，你不记得了？」

鱼若儿侧头想了下，摇摇头。「不记得。」

「咦！不记得！？这是──」话蓦地打住，眼角偷偷瞥向端木靖安，再朝鱼若儿挤眉弄眼。「真不记得了？要给人喝的啊！」

「喝？」拢起的双眉皱得更紧些。「给谁喝？」

这话问得熊大心急了，大夥全在这，总不好要他直接说出来吧？

他在贴近鱼若儿，低声道：「这很重要的，你再想想。」背对著端木靖安，手偷偷指向身後。

可惜这暗示鱼若儿看不懂，心一急，抬手就想揉自己的头。

东方离迅速拉住他，沉著脸朝熊大道：「你直接说吧，别让他想了。」

熊大再看了鱼若儿一眼，叹了口气，道：「这是辣椒水，你要用来加在庄主所吃的食物里头。」

「啊！难怪！」端木靖安突地拍掌道：「我还想怎麽曾看过，昨儿个晚上小鱼本来想偷偷加在我的晚膳里，可能忘性犯了，便将整个碗直接放在我的房里。」

「……」

大眼蓦地抬起，恶狠狠地瞪向端木靖安。

他想起来了！自从被他偷偷在饭菜里加了辣，也就开始了这几天的复仇计画。那辣椒水，还是他花了大半天辛苦磨成的，可惜他老是忘东忘西，没一次能反击成功。

微恼地再瞪向那始作俑者一眼，知道自己处於下风，决定拉人帮他一把。

反手主动牵住东方离，另一手指向端木靖安，道：「阿离，他在我饭菜里乱加东西。」

闻言，端木靖安差点没吐血，跳上前一把拉开挡在他们之间的熊大，语气激动道：「胡说！你这小鱼恶人先告状！明明是你恼我说你在想东方，乱丢了一堆东西进我的碗里，我才反击的！」

鱼若儿脸皮蓦地一抽，双颊泛红，再瞪他。「我才没想阿离！是你说我很会吃，跟猪一样，我才这麽做！」

「你又乱说了！我只说你很会吃，没说你像猪──」眼角瞥见东方离那难看的脸色，遂噤口不敢再说。

他很懂得看脸色，也很懂得识时务者为俊杰这句话，瞧那紧握的双手，就知道现在的他处於弱势，他可不会笨得现在和那小鱼斗。

他想故作无事，可东方离却不打算放过他。

美眸一挑，看了眼熊大手中的碗，淡声道：「你自己看著办。」语毕，牵著鱼若儿往客房的方向走。

熊二和熊五尾随在後，熊大则直接将手中的碗递给他。

「庄主，你自便罗。」说完，跟著消失在大厅上。

自便！？

大厅上独留下他一人，哀怨地低头望著那不到半碗的辣椒水，俊脸上扬起一抹苦笑。

他竟开始有点佩服那只小鱼了。

这东西，肯定得花上不少时间才能磨成。那句看著办，不会是要他喝光这整碗水吧？

老天……真喝下去，肯定少去半条命！

再看了眼手中的东西，随即走出大厅至前院，将那碗辣椒水泼向那鲜少人经过的角落。

他才不会笨得真喝下这东西。想报仇是吧？他也会！

他暗中策划的事，肯定让小鱼大大後悔跟自己作对。

虽然……可能会便宜了东方那家伙，但无所谓，他的目标是那只鱼，等著吧！

***********************************************************************

下一篇将迈入结局罗!!
感谢各位看官的支持 下一部真假皇帝，别忘了继续给勺某鼓励支持喔!!
(鞠~~)




诱情引爱【二十七】完

「你究竟在打什麽主意？」

天刚亮，端木山庄庄主卧房，房门大开，一名高挺的身影伫立在床前，面色冰冷看著床上刚被吵醒的人。

端木靖安揉揉惺忪的双眼，睡意少了一半的他，无辜地看向那吵醒他的人。

「我打了什麽主意？」

「少装无辜！」寒冷的脸散发出一丝怒意，手朝一旁的柜子挥去，放在上头的剑瞬间从剑鞘中抽出，插入端木靖安所躺的床塌上，且距离在不到他一寸的位置旁。

认识二十几年，这勃然大怒的情景他还是第一次看见，看来是真的惹恼了他。

仅剩的睡意顿时消失，他拔起插在床上的剑，讨好地笑道：「别生气，你想知道我就全告诉你，我收了你的若儿当义弟。我和他打了个赌，若能在昨日睡前成功对我下一次辣，我就召告天下，告诉所有人我是他手下，若不能，他则要认我当义兄。」

「你没事和他下这堵做什麽？」冰冷的语气中，依旧带著怒意。

端木靖安抬头看了他一眼，无辜道：「我只是想给他报仇机会，他动手，而我则不动，再说……我很让他了，咱们说好不能找旁人帮忙，但昨晚那辣椒水，是你替他磨的吧？不到半个时辰就能弄出将近快一碗的东西，想也知道是有人在帮他。」撇撇嘴，他咕哝再道：「我很够义气了，知道你会在意这件事，所以不计较他找你帮忙的事，还想试著中他的道一次，谁知道他怕自己的忘性再犯，不停在嘴边叨念要在的食物里下辣，我想装作不知道都很难。再说，你有看过暗中下手的人，会不先去查看房内有没有人，直接进屋吗？我就站在靠门的角落，他进来和出去都没瞧见我一眼，还大剌剌在我面前把那一整晚的辣椒水倒进一碗白饭里，天，你知道那看来多可怕吗？那碗饭都成了辣椒水饭了！我若再让，不就成了笨蛋一个。」

「……」

房内顿时陷入一片沉静，东方离脑中回想著他昨晚忙碌来回奔跑的身影。

终於……知道他在忙什麽了。回房後就这麽静坐在桌旁等著，怎麽问都不肯回答，现在看来，该是在等待下手後的结果。

冷漠的视线看了他一眼，负手转过身，道：「他死脑筋，你和他打这赌做什麽？」

「不，怎能算打赌。」端木靖安暗叹口气，下床收起剑。「就因为知道他死脑筋，心里会一直念著这件事，才想了这法子来让他赢上一回，谁知道他还是没达成，也意外成了我的义弟。坦白说，这是我脱口说出的承诺，没想过真的会达成，但现在意外成真了，也不是什麽坏事。」

东方离再次沉默不语，背对著他陷入思索中。

半晌，转过身时，冰冷的面容已稍稍化解。

「只要他愿意，我不会多说什麽。但以後不许你再和他闹这玩笑，也不许你用这方法来欺压他。」

「欺压！？」他惊呼出声，一脸委屈道：「冤枉啊！怎能说我欺压他？我是不忍见他一整天失魂的模样，才随便说句话激他，谁知道他就这麽记在心里，和我斗了起来，」

「失魂？」

「当然。你真该看看他忘记事情後那慌张、失落的模样，一脸懊恼不已，又显得很手足无措，看到那情景，别说你想替他找解药，就连我看了他那模样，都想帮他一把了。可惜……」话顿了下，先是无奈的叹气摇头，而後再扬起一抹笑，上前轻拍他的肩。「幸好现在有你在，能止住他那遗忘的毛病，相信之後他的情形会渐渐好转才是。」

东方离闻言一怔，疑惑的眼直盯著他。

这话……是什麽意思？

对上那一脸不解的面容，端木靖安眨眨眼，讶异喊道：「咦，你没发觉到吗？你在的时候，小鱼几乎不曾忘记任何事，但你一离开，他的忘性就犯了，且还严重的很。」

再看了他一眼，仍旧是纳闷的神情，但眼底已燃起异样的火光。

果然……他真的没发觉到。

端木靖安突然扬起诡谲的笑，逼近他。「你不会什麽都没发觉到吧？没关系，现在知道也不晚，正巧搭上我预备做的事。」

眼里燃起的温度骤然消失，冰冷的目光看向他。「你又想打什麽主意？」

他轻笑出声。「别这麽说，我是心疼那只小鱼，所以才替你们想了这方法。」

东方离脸色一沉，双眼微微发著怒火，瞪视他。

他见状一怔，怕那怒火再起，急忙道：「我想替你和小鱼办场婚事。」

出乎预料地，美眸持续瞪著他，脸色依旧寒冷著，没扬起一丝喜悦的笑。这让他开始紧张起来。

怪了，他应该会高兴才对，不该是扳著脸不苟言笑。

端木靖安挤笑地讨好问道：「怎麽？你不想要？」

「别以为我不知道你，直接说出这麽做的目地吧。」

脸上的笑顿时僵住，收起笑颜，无辜道：「别把我想得这麽坏，你想想，小鱼对你印象深刻，与其如此，还不如让他更深刻些，娶他过门，定会让他永远忘不掉这件事，再者，小鱼也想当个有名的山贼大王，一嫁入东方家，他这默默无名的大王将在一夜成名，你开心，他的愿望也能达成，起不是一举两得？」

东方离持续瞪著他，神色有些微变，但仍是一脸的狐疑。

再被瞪了好一会儿，终於，他心虚地缩缩脖子，低声道：「好吧好吧，我承认，我是想看到小鱼手足无措的模样，谁让他对著我骂粗话骂了好几回，昨儿个夜晚骂得更凶，我不过是要他喊我声大哥，他却骂我是王八，他不懂武，又是你的人，我当然不好对他动武了，但总要想点法子让他吃上一次闷亏，这婚事，该会让他又气又恼吧。」

再看了他一眼，东方离收回目光，淡声道：「顺了你，我不就变成和你一起欺压他了？」

「不算、不算！」早料中他不会拒绝这提议，遂放胆讨好地再道：「你本来就想和他一起一辈子，怎能算欺压？他对你的事能深刻的记在脑海里，难道你不想再加强他对你的记忆，这十年来你所做的一切都是为了这他，也是为了让他不再忘记你，现在有这很好的机会，你不想要好好把握？」

「把握？」他冷哼一声。「我看你最终的目地还是想整若儿。」

「……」
双眼瞅著他半晌，站直身子，耸肩负手走回床沿旁。「你要这麽说我也不反驳，我的确是想逗那只鱼，但我想……」他一顿，转身意有所指看向那绝色容颜。「你不会拒绝的，对吧？江湖让神月教这乌云盖住了好些时间，现在总算是拨云见日，也该有桩喜事来冲冲喜才对。」

东方离垂眸望著地上，陷入他所说的情景想像里。

如他所说，这提议直击他心底，让他怎麽也拒绝不了。

但最惊喜的，还是那句印象深刻的话。

怎麽也没想到，自己能让若儿的忘性渐渐好转。一起的日子里，还以为是他没再被下药，才会没再忘记任何事，想不到……

想著，嘴角也跟著微微上扬。

拂袖走出房门时，抛下一句话：

「交给你打理了。」
　　　　※　　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　　　※

怪！真的很怪！

庄内所有的人看他的眼神都怪怪的，不是看了他一眼笑著跑走，就是要他摸摸那怀了身孕後拢起的肚子。

不只这些家仆怪，连那老爱和他斗的端木靖安，看他的眼神也变得很诡异。

是他脸变的很奇怪吗？他看过镜子，很正常啊。

还是他脸色变得很差很不好看？但他问过熊大和东方离，他们都说很好，没什麽变化。

他没变，那就是大夥变了，但哪变，他又看不出来。

神情疑惑地走回客房，在来到客房前的庭院时，他看了眼自己和东方离的卧房，再看向正对面那熊大的卧房，念一转，本欲回房的他，改成来到熊大的客房。

这些问题，还是再去问问熊大好了，每次一问东方离，他都笑笑带过，一脸神秘的什麽也不说。

才踏入房门，就让眼前聚集的几个人给拉去了目光，仔细一看，房内的三人手中拿著好几块红布，和熊大围成一团低头商讨著事情。

房内的几个人一见著他，随即把手中的红不给藏在身後，这举动，就连熊大也不例外。

鱼若儿眨眨眼，来到熊大面前，一脸疑惑道：「怎麽了吗？」问著，头还不时往他身後看去。

「没……没什麽……」熊大神色古怪，双手拼命往背後缩，身子还不时往後退。

这举动，让他更觉怪异。冷不防地，他身子一缩，迅速来到熊大身後，抢过他手中的红布。

「这是什麽？」大眼盯著手中的东西，不解问道。

看著他，熊大惊慌再抢回他手中的东西。「做衣服……给我做衣服用的！」

「做衣服？你想做新衣啊？」

熊大看了他一眼，心虚地别过头。「是……是啊……顺便给老三、老四带点新东西回去。」

「真的？」鱼若儿丝毫不怀疑，反笑道：「好啊，我也要，帮我做几件新的吧。」

熊大一怔，错愕看向他。「你……你要？」

「是啊，不好吗？」

「好！当然好！」一旁的三人，全面露笑容，欢喜地上前替他量身裁。

意外的一句话，让熊大再也笑不出来，心虚的面容中，还带著不易查觉得愧意。

而这愧疚之意，就这麽带了三天，直至事情再也隐瞒不了，才坦白说出。

在鱼若儿发觉大家要替他和东方离准备婚事时，他第一个想到的，就是逃。

涨红著俏脸，鱼若儿气得拿起包袱，就要往山庄外跑。

开什麽玩笑！他是男的，怎能和男人成亲！说出来不就让天上的爹爹蒙羞了？！

他想逃回云仙山，可惜才走出山庄，就让东方离给抓了回来，一旁，还跟著也来逮他的端木靖安。

「混帐！王八羔子！你竟然和大家一起骗我！」

被当砂布扛上肩的同时，鱼若儿也对著东方离骂出这句话。

「我没骗你，只是没告诉你这件事。」带著歉意的话缓缓说出，脸上却扬起大大的笑容。

「这就是骗了！」咬牙切齿地怒喊，双腿想踢上扛著他的人，不料才动一下，就让人给紧紧抓住。

「我说小弟，不告诉你是怕你跑走，你得体谅我们的用心才是。」端木靖安犹如看好戏般笑看著他。

爽快啊！他等的就是这一刻！

「用心个头！你这混帐王八蛋！帐还没和你算清！你却跑来设计我！」

闻言，端木靖安摇摇头。「都说了，我是你义兄，你得喊我声大哥才对，不能老喊我王八蛋，让人听见了总是不好。」

「你││」目标一转，换成扛著他的人。「阿离！你放开我！」

东方离未答话，端木靖安反再插话。「千万不能放，江湖上有名望的人全来了，若让你跑走，我的脸部也就丢大了？不只我，连你的阿离面子也会跟著丢光。」

「我不管！快放开我！」双手死命槌打著东方离的背，终於让他感觉到疼地闷哼一声。

当著众人的面，东方离扛著逃跑的鱼若儿走回那稍加布置的新房，留下端木靖安这庄主来招呼前来喝喜酒的人。

这种时候，当然得先安抚一心想逃跑的人，待他情绪平抚後，再来好好欣赏那拜天地画面。

一入房，在房门关上後，东方离也将鱼若儿给扔上床，没让他有逃跑的机会，度迅速倾身压住他。

早气极的鱼若儿，顾不得眼下这暧昧姿势，怒斥道：「你怎能和他们一起瞒我？」

看著那涨红的小脸，溢满泪水的大眼，东方离轻叹口气，安抚道：「知道你会抗拒，才打算晚点和你说。」

「我本来救会抗拒，你这不是让我舍鱼家姓嫁给你？爹爹不会同意的！」最气的，还是他瞒著自己的事。

一直以来都很信任他，他怎能在这件事情上摆了他一道？

「我早知道你会这麽说，所以……」话一顿，东方离从红色的喜服内，掏出一张纸。「这是你签给我的卖身契，我一直都随身带著，若你能从我身上拿走这卖身契，我就告诉所有人，是我嫁给你而不是你嫁给我，如何？」

鱼若儿闻言一怔，挣扎的动作也在瞬间停止，睁大双眼愣愣地看著他。

这主意……好像不错……至少不会丢了鱼家的脸……

大眼瞪著他半晌，再落到他手中的纸上。「你说……真的？」

「真的。」柔声说著，再把手中的卖身契给收回怀里。「只要你一拿到这张纸，我就立刻让端木靖安昭告天下，说我东方离嫁入你鱼家，如何？」

「……」瞪著被他收起的纸，就差点没伸手抢过了。

鱼若儿瞪著他，在瞪向他胸膛，半晌，两手抓住他衣襟，用力翻身将他压在身下。

「你说的，可不许反悔！」语毕，用力扯开他衣襟，想找那张被收起的卖身契。

东方离嘴角勾起笑，拉下他颈项，在他耳畔道：「慢慢找没关系，咱们有一辈子的时间……」

一辈子？！

有点恼地再瞪他，脸颊却不争气地泛红。

这可是攸关名声的事，哪能找上一辈子，至少也得在今天找到！

红著脸，继续拔光身下人的衣裳，只是在他将衣服给全数拔光後，还是没能找著那张卖身契。只是当他想再去翻被扔下床的衣服时，下一刻，已被人给压在身下，轮到他开始被拔光衣服。

这情形，在日後的每一夜天天上演，最终还是没能扭转他嫁给东方离的事实。

但至少，他成名的愿望实现了，所有人都知道他这山贼大王嫁给了武林盟主，而他遗忘的病，也不再常常复发。

他引诱出自己的情和爱，也引出以前的些许记忆，在名声上吃点亏，应该不算太坏吧？

他想……天上的爹爹也会体谅他的，是吧？

*************************************************************************
完结罗...!!!
还希望这篇文你们会喜欢

一直以来都希望写些看了会感觉到心里一阵温暖的文
所以才总是往温馨的方向写...
下一篇，可能会稍稍有些改变吧...

下篇真假皇帝明日更新 别忘了继续给予勺某支持喔!!

