



《草裙与北极熊》作者：阿刺


文案 

月黑风高的夜晚。
受君代表月亮，用一块石头消灭了一个强 暴犯。
次日醒来，狗血情节出现了……

神仙风骨禁欲受的成长艳情史。

内容标签：情有独钟 虐恋情深 天作之和 阴差阳错

搜索关键字：主角：凌迟，雷欧 ┃ 配角：伊曼，凌元勋，聂奇，米兜 ┃ 其它：爱，利器


人生第一场丢弃

　　
　　　　曾经被母亲伊曼丢弃过一次。
　　那是六岁时的圣诞节，伊曼突然提出带我去游乐广场玩。
　　我又惊又喜，她从来都不肯主动与我说话，连与我一起出门都嫌丢人，为何突然会对我这样好？
　　我没有问太多，也不敢，怕我的话令伊曼感到烦恼，失去这唯一一个机会。
　　
　　晚上出门前，伊曼让佣人给我穿上新的西式小洋装，黑色皮鞋，像过节一般――过节都没有过的好待遇。伊曼也换上新衣，掐金挖云红香羊皮小靴，罩了一件白狐大衣，头发光洁的盘在后脑勺，别一根玉簪。
　　伊曼是我童年时代对美的一切认知与幻想。
　　
　　车子来的时候，伊曼低头对我笑了笑，她勾住我的手指，温柔的说：“来，迟迟，跟我来。”
　　那是她第一次对我笑，我几乎看呆了，她笑起来两边脸颊有浅浅的梨涡。
　　我们坐上出租车，朝游乐园奔去。一路风雪。
　　
　　虽然在下雪，但游乐园依旧人山人海，伊曼拉着我的手，被人群一拨一拨往前冲。
　　我们靠得很近，这是第一次。我闻到她身上鸢尾花的香味，淡雅又浓烈，甘甜又深厚。
　　伊曼喜欢鸢尾，这种像冥火一般的植物。她房间的白玉花瓶里，常年摆着一束蓝色鸢尾，午夜的时候，泛着幽蓝幽蓝的光泽。
　　
　　游乐园里有很多圣诞树，挂满了各种彩灯，五颜六色。周遭人声鼎沸。伊曼拉着我往前走，一直往前走。
　　有圣诞老人凑近，与我嬉戏，送我红苹果。
　　我不敢接，抬起头来小心翼翼的看着伊曼，她向我点点头，表示没有关系。
　　我欢喜的接过苹果，放进西装口袋里，听人说，平安夜吃苹果，永生平安。
　　
　　伊曼带我将游乐园的设施都玩遍了。
　　我从来没有那样开心过，在此之前，每天除了读书，就是发呆。
　　
　　伊曼没有跟我一起玩，她只是在旁边看着我，眼神有些怪异。
　　但我没有想那么多，那时候我还是个小孩子，游乐园的霓虹灯与笑声早令我忘了一个事实――我的母亲恨我。
　　
　　路过旋转木马时，我停了下来，不肯再走。
　　那些被彩灯装点的很绚烂的木马，在华丽的灯光下一圈一圈旋转，绕了一圈，又回到终点。
　　我想玩。
　　
　　伊曼温柔看着我，狐皮大衣上落满了雪花。她问：“你想玩？”
　　我点点头，又迅速摇头。伊曼不喜欢我有欲望。
　　
　　我孩子气的将脸转过去：“我不想玩。”
　　伊曼没有说话，她松开我的手，从手提袋中拿出一张一百的纸币递给售票人员。
　　然后她拉着我，将我抱上旋转木马，又在我的口袋里塞进一个金丝修零钱包，摸摸我的头，说：“你玩，我在这里等着你。”
　　
　　我的心里突然有不详预感――伊曼这是怎么了？为什么突然对我这么好？
　　我紧紧拉住她的手，不肯松开，也不说话。
　　伊曼一根一根掰开我的手指，然后又温柔的摸摸我的头，她离开了这里，站在人群之外看着我。小心翼翼的避开旁边的行人，像一只涉水的仙鹤。
　　
　　我一手捏着钱袋，抱着木马的脖颈。
　　音乐响起来，木马开始旋转。
　　一圈转完后，伊曼不见了。
　　
　　我从木马上跳下来，站在伊曼刚才站过的地方，怔怔发呆。
　　这时候，雪越下越大，圣诞树上的彩灯都灭了，人潮一波一波从我眼前散去，热闹的游乐园要散场了。
　　我蹲在雪地里，呆呆的捏着那个零钱袋。
　　
　　我心里总算明白了，伊曼她是有意离开我，从一开始就是，她想丢掉我，她给我买这么多好吃的，还对我笑，她做这一切的目的只是为了丢掉我。
　　我是她的耻辱。
　　可我蹲在那里，内心渴望着她会突然回来，直到雪花落了我一身，落在我的脸上。
　　伊曼不会回来了。她丢掉了我。
　　
　　我静静的哭着，非常伤心。
　　这时，我听见身后有人在说话，声音冷冷的，“不要跟着我！”
　　我回头，是一个漂亮的男孩子。金发碧眼，穿着贵族式样的西装，肤色像雪花那样白。他被几个大人簇拥着上车，嘴角挂着冷笑。
　　他上了车，但我的的确确看见他回头，看了我一眼。
　　
　　我数了数袋子里的零钱，有一百多块。
　　我想，这是她的失算，她不该给我留这么多钱――或许她认为我不记得家的地址。
　　
　　那辆豪车要发动了，我迅速跑过去，趴在前车窗上，将零钱袋递给司机。
　　“你们可以送我回家吗？我会付钱。”
　　司机没有回答我，他回头看了眼那个外国男孩，“少爷，您看……”
　　
　　坐在后车座上的男孩，嘴角的冷笑突然变得异常温柔，他打开车门，对我招招手：“到这里来。”
　　我像抓住了救命稻草一样，连忙走过去，将零钱袋塞进他手中：“你送我回家的话，这些钱都给你了。”
　　
　　那个男孩眉一挑：“哦？你有多少钱？”
　　我说：“一百零三十。”
　　男孩笑的更欢快：“真多。”他对司机点点头。
　　
　　我知道他答应了。
　　
　　他让我坐在他身边，给我拍掉身上的积雪，问：“你怎么一个人？你跟谁来的？”
　　我不说话。
　　他见我不说，也没再问下去，只是跟我坐近了些。
　　我闻到他身上有一股蔷薇的香味。
　　
　　后来很多时候，我都在想，童年时代的那场抛弃，目的就是为了带出雷欧给我认识。
　　
　　车子在风雪中行驶，很快就到了家。
　　我跳下车，没有忘记对他说谢谢。
　　
　　男孩子揉揉我的头发，非常非常的温柔：“迟迟，迟迟，快快长大。”
　　我奇怪的看着他：“你怎么知道我的名字？”
　　男孩说：“你自己说的啊，刚才。”他调皮的眨眨眼。
　　
　　“有吗？”我摇摇头，想不起什么时候告诉他的。还有我家的地址。
　　但我没有问下去，我迫不及待的想见到伊曼。
　　
　　我们告别。
　　车子离开之后，我打了个喷嚏，用手捂住嘴时，突然闻到我的手心有一股蔷薇的香气。
　　一定是他留下来的。
　　
　　大门没有关，我走进院子，正好看见伊曼从花园走出来。
　　她穿着长长的睡袍，披着一头乌黑的长发，脸上没有什么表情。手里捧着一大束鸢尾。
　　就像什么事都没有发生过一样。
　　
　　佣人王妈走出来，看见我，脸上露出惊恐的表情：“我的天！你是怎么找回来的？”
　　我没有说话，打掉鞋子上的积雪，沉闷的走进家。
　　王妈不敢再与我靠近，她心中有鬼。
　　
　　我洗了热水澡，睡了一个好觉，醒来时，天气已经放晴。
　　伊曼坐在客厅里，拿着剪刀慢慢减去鸢尾的花 径部分。神情还是那么慵懒与高傲。
　　她忘掉了丢掉我的事情。
　　
　　之后的日子又和从前一样平静，没有人对那晚的事情进行提问。大家心照不宣。
　　
　　春天来的时候，家里迎来了一个客人，是个英俊的中年男子。他在伊曼的房间里待了整整一下午。走的时候，还特意看我了我一眼，生硬的说：就是这个孩子吗？
　　他走之后，伊曼立刻将我叫到房间里谈话。
　　“我们要搬家了。”她说。
　　“搬到哪里？”
　　“我要嫁人。就今天下午来的那个！”她将头发往后拨了拨，发丝的香味立刻飘了过来。脖颈处挂的琉璃瓶，里面装着不知名的骨灰。
　　我没说话，默默离开她的房间。
　　
　　几日后，伊曼带着我与王妈嫁到凌家。
　　那是一栋漂亮的大房子。周围种满了花，大朵大朵的蓝色鸢尾几乎将整栋房子湮没。古式房型，流动而优雅的。
　　看来那个男人为了伊曼花了不少心思。
　　我的继父叫凌元勋，是名有钱的外交官。势力纵横四海，手眼通天。
　　他似乎不太欢迎我，冷眼问我：“你叫什么名字？”
　　“迟。”我答。
　　“总该有个姓。”
　　我侧脸看向伊曼。她靠在沙发上，优雅的喝茶。凝思一会，终于开口：“凌迟，极刑的凌迟。”
　　她还是恨我。
　　




雷欧

　　从懂事那天起，我就知道伊曼恨我。可我不清楚原因，伊曼不说，我也不问。
　　据王妈回忆，伊曼曾经是名大家闺秀，十几年前挺着大肚子独自来到上海，一个人住很大的房子，也不工作不知道从哪里来的钱生活。
　　当年除夕夜，她生下了我，差点难产而死。
　　她将我交到王妈手中，看都没看我一眼，就疲惫的入睡了。
　　没人知道我的生父是谁，我想我可能是伊曼与鸢尾花的孩子。
　　
　　王妈还说，她从没见伊曼笑过。
　　这是个古怪的女人，瘦弱的身体里仿佛藏着无穷的秘密，不住的吸引人想靠近她。看清楚她。想得到她的爱情。
　　凌元勋也是。
　　这个官场上的枭雄，自从娶了伊曼，竟一心一意，十年不变。为她披星戴月，颠覆城池。
　　可伊曼不爱他，一点都不爱，看都不看他一眼。她嫁给他只是为了有更好的生活，在那之前，我们的钱已经快用完了。
　　凌元勋分明知道这一切，但他依旧愿意守在她身边，对她好。他待我也不错，给我提供最好的教育，最优质的生活，只是经常用憎恶的眼神来看我，仿佛我是一块卑劣的脏物。
　　大学二年级时，他终于忍无可忍，提出让我搬出去住，理由是我长大了，该独立自主了。
　　我问伊曼的意见，她冷笑，问：你想一辈子缠着我吗？
　　我脸色惨白，伊曼的意思再明显不过，她早就不想见到我，很小的时候我就知道。
　　
　　搬家的那天，正好是圣诞节。天气阴阴的，仿佛马上就要落雪一般。
　　王妈替我收拾行李，其实没什么好带走的，除了几张伊曼作的画，就是零零星星的书籍。
　　“小少爷。”她对我说：“其实走了也好，伊曼小姐她恨你，你留在这里也没意义。一个人在外面也落得清静。”
　　我低头，默默的整理行李。
　　王妈不懂我，即使我是喝着她的乳汁长大，她一点都不懂我，我是多么的爱伊曼，即便她恨我，我也想留在她身边，我不想再被伊曼丢弃。
　　
　　她看我默不作声，便又说：“你可还记得你六岁那年，伊曼带你去游乐园，她与你走散了，你找了一夜，独自回了家。你心里很清楚吧？那并不是意外。她想丢掉你。”
　　我记得，我当然记得，那天的雪下得那么大，伊曼第一次对我笑，还给我买了很多我从没吃过的糖。隔了这么多年再想起，心中竟然泛起无限温柔。
　　“我早就知道的。”我淡淡的说，令王妈吃惊不少。但她很快就恢复了镇定，问我：“你可知道她为什么要那么做？”
　　我摇摇头。
　　“花灯会前几日，我对伊曼小姐说，小少爷越长越漂亮了，眼睛那么深，就像外国人一样。眼角还有颗泪痣，他父亲一定也是英俊的男人！我说这些话本没什么意思，她独自养你这么些年，怪可怜的，我也一直将她当成自己的女儿来对待，可她听完之后突然就很不高兴，对我发火。”她冷笑：“你猜她当时跟我说了什么？”
　　
　　“说什么？”我喃喃问道。
　　“她说，‘迟的父亲的确是个英俊的人，只可惜活得不长久，迟长的像他，也必定活不长久的。’你看看，这话说的有多毒。”王妈斜睨着我：“她诅咒你死。”
　　我手脚冰凉。
　　我早就知道伊曼希望我死，她给我起这个名字时不就说过了吗？凌迟，极刑的凌迟。可从别人口中听到，还是让我很伤心。
　　“我知道了。”我缓缓的说，将最后一副画放进行李箱。那是伊曼画的最后一幅画，蓝色的鸢尾，被浓烈的大火焚烧着，笔触是那样粗厚有力,色彩的对比也是单纯强烈的，带有原始冲动和热情的生命体。
　　
　　王妈失神的看着我。
　　我垂下眼睑，不语。随着一年年长大，我发现自己天性凉薄，和伊曼十分相像。纵使是那些长久相处的人，也不会令我感到亲切和温暖。他们不过是一种天气，不管怎么变，都很难带给我什么影响。然而伊曼对于我而言，是个例外。 
　　
　　新房子很豪华，是凌元勋花大手笔买来送我的，毕竟名义上我还是凌家大少爷，他没有理由亏待我。
　　配了三个佣人，生活费一次性给足，足够贫民阶级生活一辈子。
　　
　　等一切收拾妥当后，我去书店买书。李叔说开车送我，被我拒绝。我想一个人走走，好好想想未来的生活。
　　广场上人很多，不知道哪家店在放一首歌：
　　多么多么爱你
　　多么多么爱你
　　多么多么爱你
　　多么多么爱你
　　
　　男歌手的声线很低沉，非常性感，他低低的重复的唱着，多么多么爱你，多么多么爱你……
　　
　　我买完书往家走，回来的路上，要经过一条很长很长的巷子。
　　听说这里经常发生抢劫事件，世事动乱，人被逼到绝境就要往悬崖下跳。
　　
　　走到一半，我突然听见右边的巷口传来女声轻微的挣扎：不要……不要……
　　那声音还带着哭腔。
　　我往前走，与我无关的人，我不会管。
　　走几步，却猛地折了回来，朝那里奔去。
　　救人一命胜造七级浮屠，我愿意在此生为自己多积点阴德。或者说我不知道我到底追求什么，真有事情，速死也是一种解脱.
　　
　　我气喘吁吁的跑到那里，看见一条黑黑的身影，哦，不，是两条。
　　高大的男人压着一个女人，抵着墙，背对着路灯昏黄的光线，看不清楚他们的样子。
　　在他怀里的那女孩子轻轻的呻吟着，衣衫半退，身体不住的摇晃，还在喊着：不要，不要……
　　但那男人没有停手，大手掌还在她身上游离，地上丢了一件大衣，身上只着单件衬衫，身体前后摇动。
　　
　　我大喝一声：住手！你没听见她说不要吗？
　　男人不理我，继续动作。我铁了心，在地上摸一块石头，用力朝他砸去。
　　沉闷的声响，男人笔直倒下。
　　女孩子尖叫一声，慌忙卷着衣服逃走。
　　
　　我的手有点抖，他不会死了吧？
　　我走过去，将手伸到他的鼻子下，松了一口气，还好，还有鼻息，他还活着。
　　可现在怎么办？就让他在这里躺着？
　　
　　天上突然飘起了雪花，静悄悄的，大朵大朵落在身上，慢慢融化。
　　我有点冷，裹紧了大衣。就这样将他丢在大雪里，会被冻死的吧。
　　我想了想，打电话叫司机过来，带他回家。
　　
　　男人静静的躺在地上，凌乱的发丝遮住了半边脸，衣衫半敞，裤子皮带松开来，放荡又难看。
　　我替他拉上拉链，触手一片滑腻。皱了皱眉，好恶心，除了自己的之外，还是第一次触碰男人这个位置。
　　我用积雪擦干净手，要是不为了自己会被当做杀人犯，绝对不会这么好心。
　　
　　回了家，佣人替男人洗了澡，换了衣服，并上了药。
　　他的后脑勺被我砸伤了，幸好不太严重，就是不知会不会留下后遗症。
　　我将情况都跟李叔说了一遍。
　　李叔哭笑不得的告诉我：少爷，你还小……人家那哪是强 暴，分明是两情相悦。
　　我吃惊的说：那女孩子明明喊‘不要’。还哭了。
　　李叔憋住笑：少爷果然还是小孩子……在大学没交女朋友么？
　　我摇摇头，交女朋友有什么意思？这世界除了伊曼，我不想看任何女人。
　　想了想，我又问李叔，在他身上发现什么证件没？
　　
　　李叔摇头：什么都没有，恐怕是个外国流浪汉，嗳，少爷，你怎么把这种人带回家，太太知道又会骂你。
　　我温和的告诉他：“太太不会愿意他的儿子犯罪。”我看看时间，已经夜里十点了，便让李叔去休息。
　　李叔叹息一声：“少爷，你就是太善良了……总有一天要吃亏。”他带上门，回去休息了。
　　
　　我抿了抿干燥的唇，我这种人怎么能算善良呢？
　　将暖气开足，脱去外套，去客房见看那男人。
　　男人睡得很沉，显得很温情，象一个天真的孩子。
　　我替他将被子拉紧，坐在一旁上上下下仔细地打量他，他的脸很清瘦，肤色是雪白的，嘴唇和下巴的线条忧美。低垂下的睫毛像阴影覆盖，脸上的疏离感很重。颀美高大，有种魄力十足的美。
　　
　　突然，他睁开眼睛，阴鹜的看着我。
　　孔雀般碧绿的眼眸，寥落的色调。
　　我轻声问：你好点没？
　　男人看着我，不说话。突然，朝我伸出手，眼角涌出了泪水。咬着唇，什么话都不说。
　　我惊呆了，连忙问：是不是哪里不舒服？今天对不起，我不是故意打你的。
　　先是用中文说，怕他不明白，然后又用英文说一遍。
　　
　　他的手很大，触摸我的脸颊，很温暖，微微骨节突起，静脉很明显。
　　
　　我别开脸，抚摸他的额头，没发烧。
　　又突然，他的手垂了下去，再次惊到我。
　　我连忙摇他身子，叫他：喂，你没事吧？
　　他不醒。
　　直到耳边传来均匀的呼吸声，才知道他竟然睡着了。
　　
　　折腾了一晚上，我也疲了，替他盖好被子，回房休息了。
　　第二天一大早，还在睡眠中，就被人吵醒，非常冷淡的语气。
　　“醒醒！”
　　
　　我睡意未散，缩在被窝里，迷糊中，仿佛看到伊曼的笑容，还是游乐园的那次装束，站在雪地里，一身落白。背后的霓虹灯闪闪烁烁。
　　于是，我一下子惊醒，抬眼，就看见一个陌生男人站在我跟前。
　　我想不起来他是谁。
　　身材颀高的外国人，穿着我的衣服，窄小的衬衣勉强扣上了扣子，过短的裤子紧绷在身上，拉链只拉到一半，拖鞋尺码也不够大，半只脚都在外面，可笑的很。但他偏偏还做出一副拽的要死的表情，双手插兜，冷冷的看着我。
　　
　　“醒了？”他问，发音很生硬，但的的确确是中文。
　　我蹙眉，这个人很面熟。
　　一旁的佣人替我拿来衣服，小声说：“少爷，这个人是你昨晚捡回来的。”
　　
　　经人一提醒，我全都想起来了，走到他跟前，问：“还好么？有无哪里不舒服？有的话就说，我带你去医院。”
　　“嗦！”他答非所问，一屁股坐到我对面的沙发上，不知道从哪里摸来一根烟，点燃，大喇喇的抽着，嚣张到爆。
　　他说：“喂，我是谁？”
　　




王麻子

　　私人医生来的时候，李叔不肯让他进屋。他站在花园里，有点孤独的咳嗽。
　　李叔跟医生有过节，我听刘嫂说过，两个人因为什么事，整整二十年不说话。在很久以前，他们是一对很好的朋友。青梅竹马。
　　李叔恨医生。
　　
　　有时候我会想，什么样的仇恨会让两个人整整二十年都横眉冷对。仇恨真得比爱更刻骨铭心吗？
　　伊曼除了恨我之外，有没有恨过其他人？她脖子上那只琉璃瓶里的骨灰又是谁的呢？
　　
　　李叔终于妥协，他始终不愿我为难，已经而立之年的男人，做什么事都很成熟。
　　我招呼医生进屋，他退了出去。但我知道他肯定就在门外靠着，静静的听着我们谈话。
　　医生捂着嘴，轻咳着走进屋，见到我，露出欢喜的笑颜。
　　他一直都很喜欢我，每次见到我都会高兴的拍着我的头，用低哑的声音欢喜地唤我：“小迟，小迟。”
　　
　　我将情况都与他说了一遍。
　　他仔细替男人诊治，片刻后，下了诊断：大脑受到外界的剧烈碰撞，造成脑积血，血块压住部分记忆神经导致失忆。
　　我惊呆掉，失忆，怎么会这么严重？
　　我问他，有可能恢复吗？ 
　　医生笑了笑，依稀仿佛能看见他年轻时的清俊模样：有，等到手术放出血后，就会恢复记忆。
　　“那好，我们现在就动手术！”我喃喃催促，不愿再多等一分钟。
　　他依旧带着笑容，揉揉我的头发，温和的说：这种在脑子里动刀子的手术起码要提前准备两星期呀，小迟。
　　两星期，意味着我要对那男人负责两星期。
　　
　　我定了定神，与医生道谢，送他出门。临走前，他忽然抓住我的手。那是非常有力的一握，他说：“明爱他脾气有些暴躁，有时候你不要与他计较。”
　　明爱是李叔的名字。
　　我笑笑，说：“李叔待我很好的。医生，你脸色不太好，你是怎么了？”
　　“有些感冒而已。”
　　“你可是个医生！”
　　医生轻轻咳嗽几声，笑着说：“医者不自医啊。”
　　他摆摆手离开。
　　回到客厅，李叔似乎已经听到了消息，一脸愁容的看着我。
　　“少爷，这事大了。”他说。
　　
　　我揉揉太阳穴，头很痛，我何尝不知道事情大了。假如这个人不是流浪汉，家人报警那就更糟糕了。
　　在沙发上坐下来，被害者看着我，有种“怎样，你得对我负责”的表情。
　　“你真的什么都不记得了么？”我问。
　　“废话，你没听到医生说的吗？喂，老子的伤是你打的吧？”
　　“是我打的。你是个强 暴犯。”
　　一旁的李叔连忙戳我的肩膀，我回头，见他一脸哭笑不得的表情，小声解释：少爷，他不是强 爆犯。
　　
　　“我强 暴你了？”说着，他上上下下将我打量一番，眼里突然充满了趣味：“真漂亮，是个少见的美人。我是泪痣控。”
　　男人可以强 暴男人吗？我眉头又蹙深一分，他真伤的不轻，脑子都变傻了。
　　
　　李叔却生气了，挥挥拳头，恶狠狠的说：小子，说话干净点。
　　“已经很干净了。”他又摸出一支烟，点燃，慵懒的靠在沙发上。白蒙蒙的烟雾中，他的脸若隐若现。
　　我看着他，垂散的长发洒在他的肩膀上，发丝上沾着刚沐浴完的水珠。水珠滴答答落下来。
　　我舔了舔嘴唇，才意识到自己饿了。
　　
　　“吃早饭去吧。”我说。
　　他哼了一声，起身跟我来到客厅。
　　吃饭的过程有些静默，男人食欲缺缺，吃的有些漫不经心。
　　我蹙着眉，轻声问：“怎么，不合胃口吗？”
　　“没有。”他摇摇头，放下了刀叉。
　　“我对你感到抱歉。我的医生会帮你手术，最迟两星期后，你就又可以想起从前的事了。在此之前我会照顾你的生活起居。”我隐约感到他是在不安。
　　他坐在那里，望着我，碧绿的眼瞳里突然闪过几丝光亮，我的话或许让他感到安心了。
　　然而，他最终还是摇摇头，什么都没说，靠着椅子，闭上了眼睛。一头金色的长发就那样洒了下来，非常耀眼。
　　突然，他叹了一口气，尾音拖得长长的：
　　“啊！怎么都没有肉啊！”
　　
　　“噗！”我极不淡定的被牛奶呛到。李叔连忙帮我拍背，理气。
　　他白了我一眼，“喂，小美人，不至于吧？”
　　气息稍微平顺些，我平和的告诉他：“我不吃肉的。”
　　
　　“哇，难道你就是传说中的修行僧？”大狗立刻化身为小熊仔，好奇宝宝样看着我，眼睛眨巴眨巴。
　　我好笑的说：“我自小跟随家母食素，已经成了习惯。”
　　伊曼不允许我吃肉，即便在男孩子发育最旺盛时，她也不许。她认为肉食能让人增生不该有的浑欲。
　　
　　男人期待的看着我。
　　我懂了他意思，对李叔说：“叫刘嫂过来。”
　　刘嫂一进屋，就立刻发出尖叫，指着男人，脸色由红到大红，由大红到爆红。
　　“他，他，他……”
　　
　　我皱眉：“怎么，你认识他？”
　　刘嫂根本不理我，她直接扑到男人跟前，激动的掏出纸笔，颤抖着说：“LEO，我的偶像！请为我签个名。”
　　一屋的人当场风化，石化。
　　男人被她弄得莫名其妙，暴躁的推开她，大吼：“喂，老太婆，不要把口水滴在我身上！”
　　刘嫂脸更红了，噗通一声跪下，抱住了他的大腿：“啊！LEO！踩我吧～踩我吧～踩我吧踩我吧踩我吧！”
　　“雷欧，爱你爱到口水三千尺！爱你爱到无法自拔！雷欧～请攻陷我吧～～我心甘情愿啊啊啊～～～倒地不起……”
　　“雷欧，请虐待我吧！把我的血都献给您！”
　　“OMG……心脏要报废了…… 神啊，别救我，就让我好好堕落吧！”
　　
　　李叔连忙将刘嫂拉起，丢人的训斥：“你干什么啊，死三八，春天还没到呢，你对一个毛头小子发什么情！”
　　男人嫌恶的拍拍衬衫，一抬头与我目光对上，一脸轻蔑，“你家佣人就这副德行啊！”
　　
　　我不理他，这一闹也没什么食欲了，叫下人将餐具收下去，打算将事情弄清楚。
　　“刘嫂，你先冷静下。”我指着男人问：“他叫雷欧？”
　　刘嫂拼命点头，满面红光。
　　“呃，你确定？”
　　“少爷，你从不看电视，当然不知道！雷欧是当今最红的男明星，天王级人物！啊，啊！所有女人的梦中情人。”
　　
　　天王？明星？女人的梦中情人？
　　我转脸看向男人，他耸耸肩，一脸无所谓的神情。他似乎并不担心自己的身世。
　　冷不丁，他站起来，吊儿郎当的走进卫生间。
　　
　　我有种不好的预感，问刘嫂：“你确定？”
　　刘嫂不答话，将手伸向衣服内，似乎在掏什么，几秒钟后，她从胸口抽出一打照片，哗一下甩在桌子上，大义凛然道：“老娘把压箱底的照片都放出来了，你们看吧！”
　　我将照片拿起来。
　　各种表情的生活照，侧脸的，沉思的，睡觉的，冷漠的，就是没有笑的。显然是偷拍来的。
　　但的的确确是那男人，分毫不差。
　　
　　我心中一沉，颓丧的低下头，完了，这下子真得完了，我将天王打失忆了。
　　沉默片刻，我将桌上的照片全部收起来，还给刘嫂，然后告诉她，这个男人不是你的天王雷欧，他只是个流浪汉，我开车时不小心撞伤了他，目前暂居我这里。
　　刘嫂半信半疑，但她的少爷从来不撒谎，她选择了信我。
　　李叔有些担心的望着我，刘嫂走之后，他说：“少爷，他真是大明星的话，这事变棘手多了。”
　　“嗯。”我轻轻应了一声，语调中带着几分沮丧。
　　二人都陷入沉默。
　　片刻后，我说：“这件事先不要提起，无论如何都要在媒体找到他之前治好他的伤。不然这宗官司我是吃定了。”
　　其实也没什么可怕的，就算出了事，凌元勋也会立刻将之摆平，他是何许人物啊。
　　但我不愿看他那张脸上露出更加嫌恶的表情，仿佛在说，看吧，你只会给伊曼添麻烦，你是个多余的人。
　　
　　李叔应了下来，然后他看着我，欲言又止。
　　我会心一笑，说：“医生他没什么事，只是有些咳嗽而已。”
　　李叔别扭的看向窗外，眼神躲躲闪闪，“谁问他的事了。他死了最好。”
　　
　　男人，不，现在应该称为雷欧了，他从卫生间出来，暴躁的揉着头发，大骂：“他妈的，这裤子怎么这么短！靠，难看死了！”
　　我看着心中觉得好笑，佯装认真说道：“王麻子，事情搞清楚了，刘嫂认错了人，你不是那个大明星雷欧。”
　　雷欧哈哈大笑起来，大声嚷道：“大家快听听呐，王麻子，王麻子，哈哈哈，好宓拿字啊！”还捶桌子。
　　他笑着笑着低下头,看到我的脸，笑容慢慢僵掉，没了。
　　“你在叫我？”
　　我点头，一旁的李叔捂着嘴，脸憋得通红。
　　“我叫王麻子？”他呆呆的问。
　　我微笑不语，一副肯定的模样，他沉默片刻，说：“我累了，先回房间去了。”
　　王麻子这个名字，仿佛对他打击不小。
　　“还有一件事……你在家待着不要随便出门。”
　　他点点头，转身离开。
　　我想了一下，觉得还是不能放心，找来口罩与墨镜，强迫性给他戴上。
　　他拉拉口罩，闷闷的问：“为什么要戴这个？” 
　　“最近有猪流感，当心猪化。”
　　笑话，我是怕他跑出去被人发现，他的身份足以掀起大轰动。
　　
　　他歪着头看我，他的脸看起来是干净而毫无杂质的，仿佛和昨夜在深巷里见到的那个激情的身体是两个人。
　　我有小小的迷惑。
　　该去学校上课了，临出门前交代李叔看好他，不能让他乱跑。
　　
　　初雪小晴。
　　听王妈说上海向来很少下雪，自从伊曼来了之后，雪花年年光顾，每一场都出奇的大，简直就像为她而落一般。
　　
　　我在阶梯教室里上自习。
　　同学段莫宇慢悠悠的晃到我身边，坐下，重重的叹了口气。
　　“听说了没？”
　　“听说什么？”我正纠结于一道刑法题目。
　　“大明星leo，当今最红男星，十七岁，身高193公分，拥有四国血统。女人‘最想亲热的对象’，‘男人最想殴打的目标’。自十四岁出道起，就荣获各项国际大奖，更在CTO电影节中夺得影帝桂冠。”段莫宇将报纸丢在我跟前，叹道：“他失踪了。”
　　我皱皱眉，拿起报纸来看。
　　“leo失踪之谜”头条，或暗杀，或绑票，或遭遇外星人，各种匪夷所思的猜想都出来了，内容几乎占了整个版块，旁边附有一张大照，是他新电影的海报。
　　其实他只是被我打失忆了，在我家当傻瓜而已。我暗暗想着，脸上却不动声色。
　　
　　“我敢肯定这是绑票事件，听说他老爸很有钱。”段莫宇拖着脸，望天，声音低了下去：“那家伙脾气虽然很讨厌，但的确是个美人，真心话。”
　　我抬起头，问：“段君，你在失落什么？”
　　“我女友就是leo的粉丝，得知这个消息，已经疯了。成天在家里哭，都不来上课。啊，我爱我的女友。”段莫宇做失落状。
　　“博爱的段莫宇。”我冷笑，“你有三十多个女朋友呢，你最爱哪一个？”
　　“大帅哥，你以为人人都像你一样搞禁欲啊！女友是越多越好，以防不备之需――”
　　
　　我打断他的话：“教授布置的建设性课题你作了没？拿来让我看看。”
　　段莫宇瞪我一眼，将作业甩到我面前。安静了一会，又小声问：“喂，凌迟，你怎么不交个女朋友？”
　　“没人爱我啊！”我继续写作业。
　　“呸，谁不知道C大第一美男凌迟，跟你表白的女人没有一百，也有三千！”
　　“太夸张了。”我回。
　　就在这时，有个人在门外喊，凌迟，有人找！
　　我好奇，这个时候谁来找我？一出门，就看见雷欧站在花坛前朝我挥手。
　　他打扮的像个变态，衣服裤子都半吊着，紧裹在身上，但裹不住他优美的体型。脸上带着口罩，墨镜。顺滑的长发慵懒的披在肩上。
　　旁边路人纷纷对他行注目礼，女孩子们挤在一起悄声议论。
　　
　　我冷脸走过去，低声训斥：不是要你在家睡觉吗？跑到我学校干嘛？还有，你不要用我的衣服打扮的像个变态！
　　他冷哼一声，摘下墨镜，一脸不屑的说：难不成你想我裸奔？
　　经过一个早晨的碰撞，我已经奇怪地适应了他冷硬粗暴的说话方式，所以现在并没有特别在意他的态度。
　　段莫宇来到我身旁，小声问：你朋友？
　　“不算。”我说。
　　“你说不算那就一定是了！他叫什么名字？很有型哦，就是打扮得有点奇怪！”
　　“王麻子！”
　　“哈？”段莫宇大跌眼镜。
　　
　　雷欧脸已经黑了，他重新戴上墨镜，不自在的咳嗽两声，懒懒地说：“王麻子这名字挺好的，我喜欢。”
　　他的肚子咕咕响起。
　　我沉默良久，对他说：“吃饭去吧，饿了。”
　　

作者有话要说：[img]wmz_1.gif[/img]




放荡子

　　某餐厅。
　　雷欧将一只包子托在手里，绿眼睛瞪得大大的。显然，他被这神奇的食物惊呆了，他用鼻子嗅了嗅，问我：“我想尝一口，可以吗？”
　　“可以。”
　　他掀开口罩，用牙齿轻轻咬了下去，然后他又露出惊奇的表情，惊呼：多么神奇的食物！
　　我瞥他一眼，原来是咬到豆沙了。
　　心里暗笑他大惊小怪，催促他：快点吃，我一会还有课。
　　
　　他捧着包子，看着我吃饭。
　　我咽了一口用蔬菜熬制的辣汤，问：怎么不吃？
　　他摇摇头，夹一块到排骨放我碗里：尝尝。
　　我愣了下，随即放下了筷子。
　　
　　他蹙着眉生硬地问：为什么不吃？
　　“吃饱了。”
　　“你什么意思？”
　　“我说过我不吃肉。”我尽量心平气和的跟他解释。
　　
　　他哦了一声，没太大反应，也没有什么生气的样子。这个男人很有修养，为人处事已学会点到为止。
　　他低头默默吃饭。
　　
　　突然，他又说：“你叫凌迟？”
　　“是”
　　“我国语不太好，是什么意思呢？”
　　“中国古代有种极刑，凌迟而死。就是用刀子将人身上的肉一片一片剐下，直到血流干，肉剐尽。”
　　他猛地抬起头，眯起了眼睛，眼光锐利。
　　“真是个恶毒的名字啊！”说话的语气却漫不经心。
　　我微笑不语。
　　
　　他看了一会儿，放下筷子，说：“吃饱了。”
　　“那就走吧。”
　　他点点头，沉默地跟在我的身后。我们忽然没什么话说，他走在我后头，脚步很轻，未融化的雪地里，他高大的身影投射过来，笼罩着我的身躯。
　　突然觉得有点冷。
　　
　　身后的他突然打了一个大大的喷嚏，含糊语调：啊，有人在说我坏话么？
　　我叹了口气，真是给自己找麻烦，回过身对他说：“跟我来。”
　　
　　在D&G专卖店，他看中一件黑色的外套，简洁而大方的款式。
　　试穿之后给我的第一感觉就像封面杂志站在我面前。
　　几位导购小姐都红了脸，偷偷议论着这个戴着口罩墨镜的奇怪男人。
　　
　　他自己对着衣镜来回看，甚是满意。问我意见，我说，挺好的、挺好的。
　　他不死心，继续问。我实在不厌其烦，冷冷的警告他：你到底要不要买？不买就继续穿我的。
　　他哼了一声，一脸不满：只有你不觉得不好，我心里才有底。说完，很开心的又挑了几件衣服。让我付款取衣，走出店门。
　　我抿了抿干燥的唇，想了半天，不懂他的意思。
　　
　　雷欧拎着大袋小袋跟我后面走。路过亚马广场时，他疑惑的叫住我：迟迟，你看那个人....
　　“不要随便叫的这么亲热！”
　　“嗦，就这么叫！喂，来看，那个人长的像不像我？”
　　我顺着他手指的方向看，心里一沉，那是雷欧的电影海报。
　　“真像啊……怪不得你家那个老太婆会认错人！”雷欧喃喃的说。
　　我摇摇头，把他拉过来，将他的口罩戴好，手不小心碰到他的头发。
　　雷欧的头发很柔软，洗发水的清新混合着薄荷烟草味。我突然想起第一次见他，那时他的身上散发的是女人的香水味，甜腻的，陌生的气息。
　　
　　女人都喜欢用香水吗？伊曼就不用，她身上永远都有一股奇特的香味，鸢尾花与露水的味道，非常湿润。
　　我的手指在他发丝里穿梭，小时候，我曾经偷偷抚摸过伊曼的头发。她的头发很长很长，像植物一样。触手都是湿漉漉的感觉。小小的男孩子跪在她脚下，渴望她能多怜爱自己一些。
　　
　　雷欧不动弹，似笑非笑的看着我。
　　我平静的移开手，对他说：你的确像雷欧。所以我才要你出门戴着口罩。就怕粉丝认错人，伤害到你。
　　他答非所问，盯着我看：我的头发令你想起了美妙的过往。
　　
　　我微笑，不回答他，打电话给李叔，让他来接雷欧。刚挂电话，段莫宇又打电话过来，说是教授找我有事，速回学校。
　　“你有急事就先去吧，我自己在这里等。”雷欧说。
　　“也好。那你不要乱跑。”我叮嘱他。
　　他又连续打了好几个喷嚏，雪白的肌肤上染了一点红晕。
　　我叹息，将脖子上的围巾扯下来给他围上，转身去学校了。
　　
　　晚上回到家，发现家里一个人都没有。
　　我找遍了整栋屋子，雷欧都不在。
　　李叔刚好走进来，脸被冻得红红的，搓着手，一说话就呼出白蒙蒙的热气：
　　“少爷，你手机怎么不开机？找都找不到你！”
　　“忘了充电。雷欧呢？”
　　“对不起少爷，我听错了你的地址，把D路听成了E路。在那等了一下午……”李叔都不敢抬头看我了。
　　我扶着额，我的天！
　　“我打你电话也打不通，去学校找你，你在上课……”
　　我拿着车钥匙就冲出门去。
　　天已经黑了，那家伙身上一分钱都没有，穿的也不多，他是公众人物，认识他的人那么多，假如被人认出来，就完了。
　　我加快车速，朝D路奔去。路上积雪还未融化完，车子不住的打滑，好几次都差点翻车。
　　
　　我是在LINK BAR 里找到雷欧的。他正在喝酒，酒吧光线很暗，他的脸上挂着那种放荡又轻蔑的表情。
　　他的身边有三个衣着暴露的女人，浓妆艳抹，带着讨好的笑容，一次又一次将酒杯递到雷欧的嘴边。
　　
　　消息是李叔给的，他在我出门之后立即联系了道上的朋友，李叔在没进凌家之前，是个小混混，整条南京路上的混混都得听他的。
　　我来到他雷欧跟前，拿掉了他手中的酒杯。雷欧别开脸来，脸上没什么表情，依旧搂着女人，手不安分的抚摸。
　　我听见自己的声音有些发抖，“跟我回去！”
　　
　　“我玩够了就回去！”他一口喝掉杯中的葡萄酒，嘴唇染了一层蔷薇色，明艳动人。
　　我点点头，一瘸一拐的来到吧台，埋单。买完单又辄回去，说：“回去。”
　　
　　他皱着眉，盯着我的右腿看，问：“你腿怎么了？”
　　“没事。李叔不小心记错了地址，所以没接到你。跟我回去吧。”我疲惫的看着他。
　　腿是扭伤的，link bar在很深的巷子里，车子开不进去，地面滑，走的太急，摔倒了。
　　
　　女人们问：“王，这小弟弟是谁啊？”
　　雷欧别过脸，冷漠的说：“哦，他是我的户主。”
　　“户主？”
　　“嗦，问那么多干嘛！走了！”
　　雷欧腾一下站了起来，快速离开了酒吧。
　　
　　深深的巷子里，只听见两人的脚步声，摩擦着残雪，沙沙的声响。
　　他走在前面，在抽烟，烟味顺着风飘了过来，淡淡的薄荷味。
　　我艰难的走着，右脚疼的厉害。
　　突然，他转过身，两三步走到我跟前，一把将我抱了起来。 
　　我难掩惊愕，惊呼：“你做什么？快放我下来！”
　　他冷着脸瞪我一眼：“嗦！”大步朝前走。
　　“放我下来！我自己走。
　　“你好烦！”
　　“......”
　　“你怎么这么轻？像女孩子一样！”
　　“闭嘴！”
　　“哇，腰也很细！”
　　“王麻子你有病是吧！”他身上的女人香让我难以忍受，一拳朝他回去。
　　他反应迅速的别开脸，嘭一声，脑袋却撞上了旁边的电线杆上。然后他就不动了，瞪大眼睛，一脸呆滞的模样。
　　“喂，没事吧？”
　　他好像没听见我的话一样，只是站在那里，发呆。
　　“王麻子，王麻子……”
　　
　　他终于有了反应，低下头来，从头到脚打量了我一遍。然后面无表情地将目光从我的脸上移开，说：“没事，回去吧。”
　　“哦”
　　“嗯。”
　　
　　雷欧开着车子飞速的朝家驶去，抿着唇不说话，似是在跟谁呕气一般。
　　他没受伤就好，我也没有太多时间去关心他的喜忧。现在我满身脏污，只想赶快回到家，洗个热水澡，然后好好睡一觉。
　　
　　回到家，又是一片兵荒马乱。好长时间才停歇下来。
　　我疲惫极了，平躺在浴缸里，摊开四肢，闭上眼睛，昏昏欲睡。
　　浴室门突然响动，我猛地睁开眼睛，只见雷欧光裸着身子站在门外，阴侧侧的盯着我。
　　
　　




泪

　　
　　那双绿宝石般的眼睛里，突然涌出泉水一样的液体。雷欧靠着门，长发遮住了半张容颜。他静静的流泪。
　　我愣了一下，有些疑惑的看着他。
　　
　　“你有什么事吗？为什么要哭呢？”
　　“我似乎想起了一些事。”
　　“是吗？这很好。”
　　“我想起我的恋人，说是恋人也不算，我偷偷暗恋了他十三年。”
　　“感情可以这样绵长吗……”
　　“是的。而且我再也不能像爱他那样爱别人了。我已将我所有的感情都献给了他。”
　　“你打算去找她吗？”
　　“不知道，他也许并不知道我的存在。”他凄然一笑：“我总抱着希望，盼望上天忽然特别眷顾我，将他送到我身边。”
　　
　　雷欧那种沉溺的神情总令人不忍再说什么。我喃喃地说：“愿佛祖保佑。”
　　他看着我，很久都没开口说话，我在他的神色中看到了隐忍与洪流。
　　
　　我穿好浴衣，拿了浴巾替他裹好。他的身体是还是湿润的，发丝上滴着水珠，他哭的像个大孩子。
　　这是我第二次见他哭了。他是想他的恋人了吗？
　　拍拍他的肩，我回房间去了。
　　
　　躺在床上，很快就沉入了睡海。
　　睡梦中，我闻见蔷薇花的香味。深深深夜，一滴露水滴落在我脸上。
　　是苦的。
　　我在朦胧中睁开眼，仿佛看见一道人影消失在门后。我太疲倦了，并没有放在心里，很快又沉入了梦乡。
　　
　　第二天醒来，一睁开眼就看见床头摆着一束红色蔷薇。浓郁鲜美的花瓣上留着露珠。
　　我穿好衣服，来到客厅，雷欧坐在沙发上看书，雪白的大衣衬着他的皮肤更加白皙，有一种高贵的美。
　　见我来了，立刻放下书，微笑着问：“睡的还好吗？”
　　“嗯。你呢?”
　　“不错。要去学校吗？”
　　“是。”我收拾好书包，打开门，回头对他说：“晚上我要回本家一趟。可能晚点回来。你不要乱跑。”
　　“等一下。”他叫住我，拿了一条围巾替我围上，揉揉我的头发，说：“开车小心点。”
　　“谢谢。”
　　走几步，回头，他还站在那里，遥遥望着我，眼底有说不清的情绪在流动。
　　
　　傍晚放学时，天气突然阴沉了下来。潮湿阴冷。
　　我走进那栋熟悉的大房子。
　　凌元勋不在，家里只有几个佣人在忙碌：“少爷，你怎么回来了？”
　　“太太呢？”我问。
　　“太太在房间里休息呢。要我去叫她吗？”
　　“不用，我自己去就好。你们忙。”
　　我上了楼，来到伊曼的房间前停下，闭上眼睛仔细聆听房间里的动静。
　　静悄悄的，没有一点声音。
　　我敲敲门。
　　没动静。过了很久，房间里才传来沙沙的声响，伊曼慢慢的打开了门。
　　
　　她瘦了，眼眶发乌，长发凌乱的披散着，睡袍上沾满了蓝颜色，鸢尾的花汁。
　　她看见我，面上没什么起伏，打开门又走回到房间。
　　我走进去，轻声说：“我来看看你。”
　　
　　房间的光线很暗，地上洒满了鸢尾花瓣。床上也是，到处都是。
　　一直不明白，伊曼执着于鸢尾的原因。这些年她对鸢尾的喜爱愈发疯狂，简直将它视为生命。
　　小时候我曾妒忌过那种植物――不过是一朵没生命的花，却可以与伊曼靠的那样近，得到伊曼所有的爱。为什么？
　　
　　伊曼长长的睡袍在地板上拖着，她坐在镜子前，幽幽的说：来，帮我梳头发。
　　我走过去，拿起了木梳。
　　她的头发已经长到脚踝，发质出奇的柔软，黑的发蓝。我用木梳一下一下将它们梳理整齐。
　　
　　“你的身体还好吗？听王妈说你昨天发烧了。”我在镜中看见她的脸。女人瘦而孤僻的脸，眼神中有阴影一样的怅惘。
　　“没事。”她平淡的说。
　　“嗯。那我就放心了。”
　　

作者有话要说：先更半章~~今天身体不舒服。




绵长的恨意

　　我扶她来到床上躺下。
　　她辗转反侧，发出声响。我问：不舒服吗？
　　她点点头，说：感觉烧还没退，头痛，燥热，呼吸困难。
　　我抚摸她的额头，果然是滚烫的。我找来药丸和水，说：吃点药，会有些用处的，别硬撑。
　　
　　伊曼吞服了药物，说，我想去花园走一走。
　　我扶她下了楼，来到花园。
　　花园里的鸢尾大片大片盛开，夜幕下，蓝的不可思议。伊曼走到花丛中，触摸它们。忽而她看看天，天气阴沉沉，已经飘起了小雨。
　　伊曼指着那些刚发芽的花苗，说：下雨了，你帮我把它们搬到长廊里去吧。
　　她的话再轻也是命令。
　　
　　我让她先回房子，这里就交给我来弄。
　　伊曼不让别人碰触这些花，连我也很少有机会碰到。不明白她这是为何意图。
　　
　　雨水很快就丰盛起来，剧烈，凶猛。落在身上寒气逼人。
　　大风刮过。
　　我将那些花苗移到长廊里。有近百棵。不断来回在风雨中奔跑，等忙完这一切，已浑身湿透，冻得发抖。
　　下人连忙拿来毯子将我裹好。
　　伊曼看我一眼，转身上楼。我看着她的身影，终于使自己发出声音：妈妈。
　　伊曼停下来。
　　我顿时捂着嘴，惶恐至极。我又触到了她的禁忌。
　　可是已经来不及了，伊曼来到我跟前，狠狠的给了我一耳光。
　　我的心里辣辣的疼。
　　
　　下人识趣的退下。
　　伊曼气得发抖，脸色惨白
　　“我对你说过什么？”
　　“不……不要喊你妈妈。”
　　“你为什么还叫？你去死！你去死！”
　　“对不起……”
　　“滚！滚！”
　　她发疯一样的摔东西，花瓶，水杯。她发起疯来便无法控制。
　　妈妈妈妈，我在心里喊着，我想哭。
　　正巧凌元勋回来了，见此一幕，立刻抱住了伊曼。他轻轻的安抚着她，软言细语。大手掌轻拍着她的后背。
　　“好了，阿曼，没事了，已经没事了。没事了，阿曼，不要生气……”
　　伊曼在他怀里，像只受伤的小动物。她不停的发抖，愤恨的看着我。
　　
　　凌元勋抱她上了楼。王妈走过来，收拾地上的碎品。
　　她摇着头，长长的叹息：造孽哦，造孽！
　　
　　我攥紧手心，微微冒着虚汗。过了很久，凌元勋下楼了，他的脸色很不好看，开门见山说：你以后不要再回来了。
　　我不出声。
　　他点燃一根烟，脸色疲惫：你知道阿曼的精神状态。你为何还要拿话来刺激她呢？已经19岁了，难道就学不会体谅别人吗？
　　“我只是……”
　　他打断我的话：“你走吧。”
　　扬扬手，遣我离开。
　　
　　没有理由再待下去，我朝楼上看去，沉吟半晌，问：她，怎么样？
　　“服了镇定剂，睡了。钱够用吗？明天我再往你卡上打一些。”
　　“不，不用了。谢谢你。”
　　向他道别，离去。
　　
　　抵达住所的时候，已经是深夜。门被推开的瞬间，就看见雷欧正趴在沙发上打盹。
　　我拧开壁灯，脱去湿淋淋的外套。
　　他被响声惊醒，立刻从沙发上爬起来，一脸愕然。
　　我说：抱歉，打扰你休息。车子半道上抛锚，所以现在才回来。
　　
　　雷欧连忙拿着毯子将我裹好，焦急的问：你怎么回事？
　　我很疲惫，身子略微僵硬，我对他说：帮我看看我的背。它疼的要命。
　　
　　他小心翼翼的解开我的衬衫，温热的手在我背后轻轻触摸，碰到某个地方，我疼的冒出冷汗
　　“有什么东西在吗？帮我取出来吧。” 
　　“得叫医生。”他的声音有些发颤。
　　“不，外面在下雨。这么晚，不要麻烦医生了。”我抓住他的手，阻止：“我房间里有医药箱。你去帮我拿来。”
　　
　　雷欧的表情简直要哭了。
　　“那道口子太长了，玻璃扎的太深，迟迟，我们得去医院。”
　　“这么晚，道路并不好行。车子也坏了。”我摇摇头，有些无力：“谢谢你了。”
　　
　　他拗不过我，去我房间取来医药箱，拿起消过毒的镊子，帮我取出玻璃碎片。
　　他的动作有些不稳，好几次都没夹住碎片。等取出来时，他已满头大汗。
　　
　　我虚脱的笑笑：谢谢你。
　　他替我上好药，将我抱紧浴室，放了热水，让我坐在浴缸旁，替我脱去衣服，用热毛巾擦拭。 
　　“伤口不能碰水。你先忍一忍。”他说。
　　“谢谢你。”我又道谢。
　　
　　他的手在我小腿上停下，问：“你出什么事了吗？”
　　“没有。”
　　“你的伤是怎么回事？谁打你了？”
　　“没有。”
　　我摸摸小腿的伤，是一道很长的口子，被水泡的有些红肿。
　　伤是伊曼用玻璃片划破的，包括后背上的伤。因为穿的单薄，碎片就那样扎进了皮肤里。
　　我摇摇头，用手拨弄着旁边的香薰烛。
　　
　　“你等会。”他出去了，一会进来，手里拿着绷带与药膏。
　　他沉默的替我上药，紧咬着唇，似乎很生气的样子。
　　我说：“我联系了医生，手术可以推前一星期了。下星期三我们就动手术。”
　　“不急。”
　　“你怎么了？”我迷茫的看着他。
　　“不，没什么。”他上好药，替我裹好浴衣，扶我回了房间。
　　
　　雷欧执意要留在我房间里，说是怕我半夜发烧。
　　我拒绝，他却卷了一床被子就躺在地上，不走了。
　　我无奈的望着他：“你这是做什么呢？”我叹口气，“算了，你上床来睡吧，天冷，别冻着了。”
　　“不用管我，我皮厚。”
　　“3，2――”
　　“这就来！”他迅速跳上了床，在我身边躺下。
　　我好笑的摇摇头，翻了个身，趴着睡。
　　他的发丝蹭到我的鼻尖，蔷薇花的香味，甜甜的。
　　
　　我呢喃：“你的头发好长啊……”
　　“嗯……”
　　他半个身子都露在外面，我伸手帮他裹好被子。不小心碰到的身体，他便立刻紧绷起来。他的皮肤非常烫。
　　闷热潮湿的呼吸吹在我脸上。
　　
　　我不解的问：“你又怎么了？”
　　“没……没怎么！”
　　“你脸怎么那么红？”我摸摸他的头，没有发烧。
　　“、嗦！”他猛地扯过被子，蒙住头，声音闷闷的：“快睡觉！”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　
　　过了一会。
　　“王麻子……”我小声叫他：“你睡了么？”
　　“干吗？”他凶巴巴的回。
　　“我……似乎有些发烧的样子。帮我倒杯水好么？”我全身发冷，嗓子疼的难受。
　　他立刻爬起来，摸摸我的头，脸色顿时变了：“这么烫！吗的！”
　　嘴里骂着粗鲁的话，却一副手足无措的样子，急的在房间里团团转。
　　
　　“我现在就送你去医院！”他说。
　　“不想打针。”我往被子里缩了缩，可怜兮兮的望着他：“王麻子……”
　　“你、你！”他最终无奈，找来退烧药喂我吃了。
　　“现在有没有好点？”他蹲在床边，眼巴巴的看着我。
　　我白他一眼：“又不是仙药，哪有那么快？”
　　“那你再有不舒服一定要说哦！”
　　“是的，王老爷！”
　　他这才放下心，钻到被窝里来。
　　
　　我感觉冷，本能的往他身边挤了挤。他顿时又僵硬了，手简直不知该往哪里放的样子。
　　“很冷……雷欧，抱抱我，抱住我。”我轻声恳求他，伸出手指抓住他的衬衫衣襟。
　　“呃……”他的手臂伸了过来，从背后将我环在怀里。
　　
　　他的身体很暖，皮肤是干净的味道。
　　因为觉得很舒适，我下意识的又往他怀里挤了挤。突又觉得不对，似乎有什么硬硬的东西顶着我。
　　我稍稍调整睡姿，那东西仍然抵着我的XX（请填你们想象中的词语），且越来越硬。
　　“别动！”他压低声音，警告。
　　“有东西戳我。”我不舒服的说。
　　“烦死了！叫你别动就别动！赶紧睡觉！”声音在发抖。
　　“好吧。那晚安了。”
　　我就这样不舒服的睡着了。
　　
　　次日醒来，雷欧已不见踪迹。
　　
　　

作者有话要说：我在此说明一下，雷欧对凌迟并不是一见钟情。




巨星掌厨

　　医生推开房门，“小迟，我来看你了。”
　　他轻轻掩上门。
　　我有些愕然：“医生，您怎么来了？”
　　医生把窗帘拉开一点点，阳光顿时铺满了房间：“那个大个子一大早就打电话喊我来了。哦，就是那个失忆的孩子。”
　　“他现在在哪里？”
　　“在厨房，说是刘嫂请假回家，他怕你醒来饿，在做饭。”
　　“他会做饭吗？”我怀疑的问。
　　医生叹口气：“小迟，伤的严不严重？来，让我看看。”
　　他趋近来，帮我检查伤口，倒吸一口凉气：“怎么伤的这么重？”
　　
　　“可不是！”我笑笑：“又要麻烦医生了。”
　　“你是我看着长大的，还说什么麻烦。”他替我清理伤口，打破伤风针，轻轻说：“以后别回去了，太太他们……唉！”
　　我趴在床上，不做声。好久，他又说：“你有没有想过脱离这种生活？”
　　“想过的。”我说。
　　
　　我是真的有想过。
　　我一直希望我可以脱离现在这种生活方式。
　　伊曼的男人不是我的父亲，我不知道我的父亲是谁。但是此刻供养我的却是她的男人，一个外交官，他完全看在她的面子上才施舍给我生活。
　　我的地位多么尴尬。
　　在读中学的时候，我觉得很羞耻。虽然是凌家大少爷，但几乎所有人都知道我不是亲生的。孩子们都瞧不起我，也有骂我“野种”这种事。因此我很看不开。
　　从来不叫同学们来家玩，学校开家长会也不喊伊曼来参加――即使喊了，她也不会来。
　　
　　我一直过的非常寂寞。逐渐长大后，也许是开始懂得思想，也许是习惯了，不再像儿时那么渴望她爱我。她对我也缓和不少，可我们始终走不近。
　　我不想在一个无关的男人手中讨生活，我希望快点长大，能像个成熟的男人一样，给与伊曼好的生活，让她信任我。
　　但其实她并不需要我。我毫无干劲。
　　这个世界没有人真正需要我。我的出生本就是多余的。
　　
　　“年轻人啊，还是活泼一些比较好。我认识明爱那会子，他是真正的热血少年，做什么都一股冲劲。虽然也会失败，但年轻就是资本。”医生说。
　　“谢谢你，医生。我懂的。”我穿好衣服，下了床。
　　医生笑着说：“那小子很关心你哦。”他笑的有些暧昧不明。
　　我说：“他啊，个性虽然很烂，但确实是个好人。医生，手术准备的怎么样了？”
　　“下星期做没问题。”
　　“谢谢你了。”
　　
　　这个时候，有人推门进来，“少爷，你要的资料我都拿来了。澹浚　
　　一听到那把声音，医生已经涨红了脸，“小迟，那我先回去了！”
　　李叔脸色很不好看。
　　我说：“李叔，资料呢？给我看看”
　　他只唔了一声，将资料递给我。
　　医生退出去。
　　
　　李叔坐下来，叹口气。
　　呵，莫非时下流行叹息？
　　他似是有满腹心事，面露犹豫，他想开口，又觉不便。我给他一个鼓励的目光。
　　他即时说：“他的咳嗽好了没。”
　　我闲闲道：“啊，他是谁啊。”
　　“少爷……”
　　我莞尔，这李叔！
　　“好了，不逗你。医生身体很健康。”
　　“哼！”李叔头一扭，又是那种臭表情。
　　我摇摇头，将雷欧的资料过目一遍。
　　看到年龄时，我着实大吃一惊，这家伙真的只有18岁吗？一点都不像！
　　突然，从楼下飘来一阵古怪的味道。我皱眉：“李叔，你闻见了没？”
　　“啊，很古怪的味道，好像是从厨房里传出来的。”
　　厨房？糟了！
　　
　　我立刻跑下楼去。只见厨房里正浓烟滚滚。
　　雷欧狼狈的跑了出来，脸上身上都是黑漆漆的灰，头发还被烧掉了一小撮。
　　我惊呆掉了，我凌迟这辈子没见过这种事。
　　这是做饭还是在打仗？
　　
　　“你――”我恐惧的退后一步。
　　他看看我讪笑，“我想给你做点吃的，吗的，不知道怎么了，锅就着火了，嘿嘿。来，尝尝。”他把菜端给我。
　　我接过，盘子那团黑乎乎的东西是什么？
　　
　　看了看，没出声，过一阵子才说：“它们看起来……呃，我的意思是，这是什么菜？”
　　“红烧茄子啊――你一定明白的，第一次下厨嘛，做成这样就很不错了。”他骄傲万分。
　　“我当然明白，王先生，”我说：“我的确明白。” 
　　
　　“迟迟，你身体好些没？肚子饿不饿？”他一脸期待的看着我：“先吃点东西吧。”
　　我看着他凄惨的模样，再看看盘子里的食物，虽然不忍心拒绝，但实在没勇气吃掉。
　　
　　李叔刚好赶了过来，见了这一切，与我对视一眼。
　　我俩苦笑。
　　“多谢你。”我把盘子放下。
　　“嗳，你不吃吗？”他眼睛里露着震惊。
　　“我很感激你为我做饭。先去洗个澡吧。我马上就吃。”我说。
　　他还算聪明，已经懂了我的意思，自己尝了口，捂着嘴半晌没说话，脸色由青到紫，然后冲进了卫生间。
　　我笑了。多久没有好好的笑了。
　　过一会，他从浴室里出来了，换了干净的衣裳，一身清爽。
　　
　　他凝视着我：“实在不好意思，让你见笑了。”
　　我微微笑。
　　“迟迟，你的脸有血色了，很漂亮。”他又说。
　　“托你的福。”我拿起外套与书包，准备去学校。
　　雷欧拦住了我，欲言又止。我看着他，等他开口。
　　许久，他说：“你伤还没好是不是？”
　　“想跟我去学校？戴好口罩。不然免谈。”我笑了。今天笑的特别多。
　　
　　他立刻咧开嘴笑，欢天喜地的去拿口罩了。
　　他这个人，嗯，他有点像小孩子。
　　
　　我们去了学校，在两百多人的大教室里上课。
　　雷欧虽带着口罩，可仍吸引了众人的目光，到处都是窃窃私语
　　“喂，你看那个男生，有没有觉得他像谁？”
　　“嗯嗯，那头金发，还有那双碧绿的双眸~~LEO！”
　　“可是leo怎么可能会出现在这里呢？呜呜呜，他都失踪有好几天了……有人说他死了……不要，leo，他死了我也活不下去了！”
　　“……”
　　
　　我有些愧疚。这家伙有成千上万的粉丝，却被我打脑残了，还成了王麻子。
　　雷欧往我身边蹭了蹭，小声问：“迟迟，你有没有女朋友啊？”
　　“没有。” 
　　“嗳，骗人的吧？你长的那么漂亮！”他不信，一脸怀疑。
　　我白他一眼：“你才比较像女人。一个大男人，留什么长发。”
　　“哼。快说啊，有没有女朋友？”
　　“好烦。再吵我把你丢出去！”
　　他立刻闭嘴噤声。
　　
　　放学后，我们去外面吃了丰富的晚饭。一起散步回家。我们没有说太多话，他一直陪着我，我只要一抬眉一举手，他便会注意得到我的需要。
　　我十分的诧异，这么细腻的男人，已经不多见了。比起他，我是这么的粗心，幼稚，自大，简直就像是一株菜。
　　可他为什么会突然转性了？对我这么好？
　　我想问他，犹豫了半晌，却什么都没说。
　　
　　当晚睡觉，我梦见雷欧一脸怨恨的对我说：你骗我，你竟然骗我的感情！因为你，我找不到我的恋人！我恨你！
　　我惊醒，一头冷汗。
　　我向来不擅长撒谎，这次骗雷欧是万不得已，苦撑数日，终于觉得疲劳不堪，最后决定，还是将事实告诉他比较好。
　　
　　第二天我一早就起来，准备摊牌。
　　雷欧还在睡。
　　我下了楼，给自己泡了杯蜂蜜水。刚坐下来，就有人来敲门。
　　是一个女孩子。
　　她说找雷欧。
　　




不速之客

　　他说找雷欧的时候，我就知道他并不是女孩子，而是一个长的非常像女孩子的男人。
　　他是一个好看的男人。
　　他站在门口敲门，说：“我找雷欧。”
　　他的眼睛温柔的像小鹿的眼睛，褐色的。他的黑发漆亮，他的衣着完美，他还化着很浓的妆。
　　
　　他找雷欧。他是谁？
　　我将昨天看的雷欧资料在脑海里过滤一遍。找不到这个人物的存在，雷欧身边有这样的人么？
　　
　　我谨慎的说：“你是谁？”
　　他惊愕的看着我：“你不知道我是谁么？”
　　我摇摇头。你不说我怎么知道你是谁？
　　
　　他温柔的看着我，嘴角扬着笑意：“这世界竟有不认识我的人！真是稀奇啊！被雷欧那小子知道的话，大概会笑死吧！”
　　我说：“你找错人了吧？”
　　他笑笑，摆摆手说：“我知道他在这里，别瞒我，凌先生。”
　　
　　话说的这么清楚，我只好请他进来。
　　他坐下来，脱下大衣。他的身材极高，不低于一米九。我有点诧异，这男人的脸竟然比雷欧还要女性化。他是谁？
　　我泡好茶，端给他。
　　“他人在哪里？”他问我。
　　
　　我歉意的答：“还在睡，用不用我喊他？”
　　他抬起了头，下巴的线条优美，他说：“不用了。”
　　
　　“贵姓？”
　　“我姓聂，叫聂奇。聂奇，这个名字你总该听说过吧？”
　　
　　我摇摇头。天底下叫聂奇的人多了去，我怎么知道你这个聂奇是哪个。
　　我说：“聂先生你好。我不认识你。”
　　“你竟然不认识我。我的天。”他扶额，脸上表情很奇怪，不知是喜是忧：“你难道从不看电视么？”
　　我听他这语气，突觉得有些不对。莫非这人是雷欧的同行？
　　我不说话。
　　
　　他笑了笑，然后说：“你跟雷欧是什么关系？他为什么会在你这？”
　　“聂先生。”我站起身来：“我还是去叫醒他吧。请稍等。”
　　
　　聂奇喝口茶，慢慢的说：“不用了，那家伙最恨睡觉时被吵醒，我不想被他K，还是明天再来吧。”
　　“嗯？”我有些愕然。
　　他抬起头来，眯起了细长的双眼，打量我。
　　那种仔细的眼神让人顿觉不悦。
　　
　　他问，“你身上穿着的，是C大的校服？”
　　“是。”
　　“我爸爸的叔叔的老婆的侄子也在C大读书。”
　　“澹俊闭馊嗽谒凳裁矗
　　“很好。”他缓缓的喝完了茶，站起来说：“我明天再来。”
　　“再见。”我迫不及待的送他出门。
　　
　　外面天色并不太好，寒风凛冽。他的车停在花园外的偏角处，是一辆白色的劳斯莱斯。
　　他发动了车子，车子开不远又倒了回来，车窗摇下，笑着对我说：“你叫凌迟对不对？”
　　“是的。”
　　“有时间我请你吃饭好不好？”
　　“不，谢谢你。我没有时间。”我关上了门。
　　
　　回到客厅，发觉他掉下了一只手套。他一定有重要的事跟雷欧说。
　　我心情有些忐忑，这人到底是谁，他是怎么知道雷欧在我这的？还是说，所有人都发现了？
　　他会不会告我？
　　我坐在沙发上，神情恍惚。
　　
　　雷欧终于起床了，揉着一团乱发，迷迷糊糊的说：“喂！迟迟，我今天还要跟你一起去学校。”
　　这人自从那晚之后，几乎对我寸步不移。用他的话说，就是怕我赖账不管，逃了。那他就悲剧了。
　　
　　他下楼，来到我跟前，说；“咦，你怎么了？”
　　他的头发因为烧饭时被烧了一撮，现在剪断了不少。但他还是个英俊的男人。表情傻乎乎的。
　　
　　我心情没来由的好了起来，温和的对他说，“有人找你。”
　　他一怔，“谁？”
　　“一个叫聂奇的男人。”
　　“聂――啊。”他说：“他是谁？”
　　“说是你朋友。”我看着他。
　　“我不认识他，你知道我什么都不记得了。”突然，他像想起什么似的，猛地捉住我的肩，紧张的问：“他没对你做什么吧？”
　　我奇怪的看着他：“没有啊。”
　　他松了口气，如释重负：“那就好。”
　　
　　他倒了杯水，大口大口灌下。脖颈线条美好。这样的男人，天生适合站在聚光灯下，受众人膜拜。
　　我叹了口气，那天晚上我为何要多事呢？为自己招了个这么大的麻烦。讨厌。
　　我决定对他摊牌。话还没说出来，门铃又响了。
　　雷欧喝水的动作停了一下，然后漫不经心的说：“又是谁啊！”
　　
　　我去开门。
　　这下子真的是一个女孩子了。
　　她涂着口红，穿着大红色外套，火红的头发非常耀眼。见了我，先是呆住，然后嘴巴渐渐张成了“O”形，吃惊吐出一句话：
　　“哇――噻！美人啊！！！”
　　
　　美人？所有人见了我都爱这么说。
　　有时候我照镜子，看着自己的脸――王妈说我长的像生父。
　　爸爸？
　　爸爸是什么？他是什么样子？
　　我的丰富想象力就在那个时候终止。
　　失败。根本没有见过父亲。一片空白。
　　我不是没有记性的人。两岁时王妈给我做的棉袄是什么颜色我都记得。
　　不过我肯定没有见过我父亲。即使看着自己的脸也想不出来他长什么样，伊曼选择的男人，然后与他生下了我――野种？
　　所有人都这么说。想必他不是什么好人。
　　
　　我认得这个女孩子，她是雷欧的经济人米兜，泼辣，成熟、精明，完全和李叔给的资料显示的一样。只是――
　　米兜夸张的擦擦口水，表情极其不舍的从我脸上移开，朝屋里放声大吼：“喂，雷欧，你这个放荡子！给老娘滚出来！”
　　雷欧听到声音，抬起头冷冷看了她一眼，起身朝楼上走去。
　　米兜微微一愣，看着雷欧，眼里闪过一丝不易察觉的震惊。
　　“雷欧……”她喃喃自语。
　　两秒钟后，她像火箭一样冲了过去，火红的外套随意一扔，整个人就将雷欧扑倒在地。
　　我惊呆了，这女人，这女人我闻所未闻，实在太彪悍了。
　　[img]bszk_2.gif[/img]
　　雷欧同她一起从楼梯上滚了下来，狼狈的趴在我脚下。
　　我目瞪口呆的看着他俩。
　　米兜翻个身，敏捷的骑跨在他身上，一手摁住他的头，一手点燃了一根烟，边抽便恶狠狠的数落：
　　“你这放荡男人，做事没大脑的家伙！三天两头玩失踪！吗的，你害老娘损失了多少钞票，被BOSS骂了多少次？”
　　抽一口烟，继续骂：“9个录影、4个现场、新电影的拍摄，专访加拍照共计24件。不要说不知道。TMD，因为你玩失踪，新片的宣传会也都宣告暂停了！”
　　“我被BOSS跟导演骂的狗血淋头，你这家伙倒好，竟一个人躲在这里逍遥起来了。还跟一个大美人……美人……”说到这里，她抬头看着我，甩甩头发，妩媚的眨眨眼：“真是失态了……美人你不介意吧？”
　　
　　我吓得连忙摇头：“您继续……继续！” 
　　
　　雷欧已头爆青筋，长腿一伸，将米兜掀翻在地，恶狠狠的瞪着她，大吼：“你这个死八婆，不要逼我打女人！”
　　“靠，你还敢对我大会小叫！你打啊，你来打啊！你打我一巴掌我强 暴你的美人！”
　　“你、你敢……”
　　
　　……

作者有话要说：翻滚，我要爬榜，路过留爪~~
留爪留爪留爪留爪……回音~~~~




金色的男人

　　战火暂熄。
　　雷欧爬起后第一件事便是找香烟抽，手袋里一阵乱翻，掏出金打火机，点着一枝薄荷香烟，慢慢的吐出来。
　　
　　我看着他。
　　他狠狠的把打火机往地上摔去，对我说：“迟迟，赶她出去。她是疯子。”
　　
　　我放下茶杯，看着他。
　　他的头发彻底乱了，衬衫的纽扣被米小姐抓掉了几个，胸膛敞开来，是结实而漂亮的肌肉。
　　一旁的米兜听到这话，刚熄灭的火又重燃起来，她将雷欧嘴里的烟拔出来，塞到自己口中，重重的吸一口，秀眉一挑，充满挑衅的看着他。
　　“我就不走，你想拿老娘怎么着？”她自鼻子里哼出一声。
　　
　　我暗暗叹口气。
　　“你们俩都先别吵，我有事要说。”
　　
　　几分钟后。
　　“就是这样了，雷欧先生已经失忆了。”我总结性发表最后结论。
　　
　　米兜听完后，什么都没说，按熄香烟。
　　雷欧也没什么反应，慵懒的靠在沙发上，慢悠悠的说：“就算我是雷欧又怎样？我什么都不记得。我只认识迟迟，所以，我现在是王麻子。”
　　我有些吃惊，迷惑的看着他，他不怪我骗他么？
　　雷欧冲我笑笑，揉揉我的头发，什么都没说。但那动作已表明，他是不怪我的。
　　我心下有些感动，也似松了一口气，我怕别人恨我。
　　
　　米兜沉默的看着他。许久，她终于问起：“凌先生打算怎么做？”
　　“动手术，下星期。”我简单扼要的说。
　　
　　“你觉得光是动个手术这事就算完结了？”她冷冷的问，冷冷的笑。
　　这个时候她的精明开始显露，一派大牌经纪人该有的理智与冷析。
　　“不是。”我让女佣人替她倒上一杯茶。
　　
　　“我以为你。那么天真呢。”米兜喝口茶，看向雷欧，眼中光芒又沉了下去。
　　我转脸，见雷欧正抱臂，表情冷冷的，眼里闪过一丝不易察觉的不耐。
　　
　　“我会赔偿一切损失。”我说。
　　米兜扬扬手，一脸愁闷的样子。她又点燃一根烟，在客厅里来回走动。
　　
　　她穿着四寸高的皮鞋，红色的短裙显得身段玲珑分明。火红色的头发青春炙热。
　　不知道为什么，看着她，我又想起伊曼。或许是所有美好的女子都能让我联想起她。
　　伊曼是个美丽的女子，和所有人都不同，她是一种古典美，刺绣旗袍，曼妙身段，一颦一笑都透着江南女子的韵致。我从小就服她，而且我在某方面引她为荣。
　　有一次有个小女同学看到伊曼，十分惊艳，问我：“这个人是谁？太美了。”
　　我想了很久，想不到更适当的形容词，于是答：“伊曼。”
　　我不能叫她妈妈。
　　
　　雷欧凑过来，担心的问：“迟迟，你今天一直神情恍惚，你不舒服么？”
　　我摇摇头。
　　
　　米兜在我们跟前坐下，话题又回来了：“赔偿就不用了，但是……”她扫了一眼雷欧。
　　雷欧不屑的撇过脸，哼了一声。
　　米兜气得脸发青，一拳打在他头上：“臭小子，再敢这么看老娘，废了你！”
　　“吗的你试试――”眼神顿时变得鬼畜。
　　
　　我连忙劝阻，这一日已太过吵闹，再这样下去我的神经就要断掉。
　　米兜不甘心的坐下来，说：“现在收拾收拾，马上跟我回公司。”
　　“什么？”雷欧从沙发上跳了起来，大叫：“我绝对不跟你回去。绝不！”
　　
　　我拉住他，让他安静些。
　　他立刻乖乖坐下，委屈的看着我，小声乞求：“迟迟，你要赶我走吗？”
　　我扶着额：“先听米小姐说完。”
　　
　　米兜捧腹大笑：“哇哈哈哈，王麻子，你也有这天啊！你知不知道你现在就像小媳妇啊！哇哈哈哈”笑着笑着她似乎笑不动了，平静的说：“雷欧，无论如何你都得跟我回去一趟。你是公众人物，能藏多久呢？你以为到现在没有出动警方是什么原因？BOSS把这件事都压了下来。可是能压多久？媒体那味道你又不是不知道，假如被发现，有麻烦的不仅仅是你，还有凌美人。”
　　我蹙眉：“你的意思是到目前为止，还没有人发现他在我这？”
　　“当然。”
　　“早晨有人来找过雷欧。”
　　米兜猛地抬起头：“是谁？”
　　“他说他姓聂，叫聂奇。”
　　“shit!”她粗粗的骂了一句：“那人妖怎么会找到这里来？现在糟了。”
　　
　　有麻烦么？
　　我回头看着雷欧。
　　他低头，认真的在思考什么。只不过表情很痛苦。许久，他用他那并不标准的普通话说：“我回去。”
　　米兜瞥了他一眼，阴阳怪调的说：“这次倒是蛮乖的嘛！不过，算了，收拾收拾，马上跟我回公司去报到，到时候该怎么做我会教你。”
　　她站了起来，走到门口，又对我说：“手术的事情我来处理就好，凌先生就不用操心了。看在你照顾这家伙这么久的份上，这事我也不为难你，赔点手术费就行了。”
　　“好的。”我欲签支票给她，却被雷欧阻止。他生气的警告米兜，再敢问我要钱，他就辞了她。
　　米兜冷笑：“第一次见你生气哦。”
　　
　　我连忙招呼佣人去给他收拾东西。
　　雷欧拒绝，说什么都不用带了，空手来，空手去。说话时突然变得有些伤感，眷恋的看着我。
　　我还是向他道了歉。
　　米兜去发动车子时，他将我拉进角落里，双臂环着我的肩，脆弱的说：“不要忘记我，迟迟”
　　“嗯。” 
　　“你总是如此冷淡。” 
　　“嗯。” 
　　“……” 
　　“我会把你放在记忆深处。”我笑着拍拍他的肩，与他道别。
　　
　　当天下午，我特意叫李叔买了台电视回来。
　　各大新闻台都在播放雷欧的采访节目。台下那些影迷疯狂的尖叫着，哭喊着。
　　我难以理解，为什么，为什么一个人可以受到这么人的喜欢？
　　雷欧，有很多人喜欢他，全世界，很多人很多人喜欢他。
　　
　　我？
　　我没有人喜欢？
　　我捂着胸口，突然觉得难以呼吸，我想哭。
　　
　　聚光灯下的雷欧，与生活中的他大相径庭，仿佛闯入了另一个世界，王者的姿态，高傲的俯视众生。
　　当主持人问他为什么会失踪五天时，他斜了主持人一眼，带着些戏谑不温不火地说：“因为我睡得太沉了，一直睡到昨天才醒。”
　　“啊，是这样吗？很多人都猜测你被绑票了。也有人说曾经看到你在C大校园出没过……”
　　雷欧又斜了主持人一眼，装出一副受伤的表情说：“因为工作的缘故，我现实生活中的朋友都已经离我而去。C大我也没有认识的人，是谁看错了吧？”
　　“啊，是这样啊！”
　　失踪事件似乎以这种方而结束。
　　
　　雷欧就这样离开了我的生活。就像从没来过一般。
　　浴室里还有他换下的衣服，床上还有他留下的发丝，长长的，金色的丝线。客厅的桌子上有一包他遗留下来的薄荷烟。
　　我从烟盒里拔出一根香烟。侧过脸，拿出打火机点燃。烟味很淡薄。
　　我只吸了一口，便灭了它，然后将他留下的所有东西全部扔进了垃圾桶。
　　
　　米兜后来打过电话回来，她说雷欧已经恢复了记忆，让我不用担心了。
　　
　　恢复了记忆？那就好。这事就算完了。真的结束了。
　　可是，两星期后，他再次出现在了我的眼前。
　　
　　万物皆寂静，深深沉眠的夜晚。
　　金色的男人悄悄来到我枕前，闪亮的金发，宛如月光的碎片。
　　他轻声叫着我：“迟迟，迟迟……”
　　我睡意朦胧的看着他，清风掀起他的发丝,迷离而柔美，脸庞是刚中带柔，血红色的眼睛像红玛瑙一般。
　　一秒，两秒，三秒――
　　
　　我“啊”的一声从床上弹起来，指着他的眼睛，结结巴巴的问：“你、你、你的眼睛？……”
　　他抓抓头，不好意思的笑了笑：“隐形眼镜啦！因为刚拍完戏就赶了过来……还没来得及卸妆。”
　　“你怎么进来的？”
　　他得意洋洋的说：“嘿嘿，上次走时我带走了钥匙。”
　　无语，怪不得我的钥匙怎么找都找不着，原来被这小子偷走了。
　　
　　我起床倒了杯水，大口喝下，然后坐在他跟前，问：“说吧，找我有什么事？”
　　他侧脸，点燃一根香烟。长发遮挡住他的脸庞，火光照亮他低垂的眉睫，深邃的眼部轮廓。他的脸像一枚洁净璀璨的月亮。
　　“来看看你而已。”他说。
　　
　　我迷惘问：“为什么来看我？”
　　“我……”他迟疑了一会，忽然脸色变了，瞪我一眼，说：“关你P事，老子想来就来。”说完，迅速脱去外套就钻进了被子里。
　　我气结：“喂，你这个人怎么这么没礼貌，这是我家。”
　　“哼，这里以后就是我半个家。”他捂着被子，说的很牛气。
　　“凭什么？”我抓起被子，将他拖起来。
　　他奸笑：“虽然我恢复记忆了，但是你打伤了我，还给我起名王麻子……这些事我可没忘啊！”
　　的确，我没理，是我有错在先，可追踪起来，那晚他在巷子里跟……跟女人乱搞关系，说来说去，还是他不对。
　　我懒得理他，将被子都卷过来，开始睡觉。
　　雷欧使劲挤，使劲挤，不消一会，我就不耐烦了，掀开被子拉他进来。
　　
　　“嘿嘿，迟迟，我就知道你不舍得我。”
　　“嗦，我是嫌你烦。”
　　“迟迟，这几天你有没有想我？”手臂环上我的腰。
　　“臭美。我早把你忘了！”
　　“你骗人哦，你看你看，你还留着我的烟。”
　　“――嗦！我根本没将它们从垃圾桶里捡回来。”
　　“嘿，好吧好吧。你没捡！”又被他拥紧了几分。
　　
　　我不舒服的推开他，回头瞪他一眼：“你干嘛抱的那么紧？”
　　他笑了笑，又将我拉进怀里，脸颊蹭着我的脖颈，喃喃的说：“因为很冷啊。”
　　“真奇怪，我为什么要跟你睡一起？”
　　“因为很冷啊！”
　　“……”
　　
　　沉默。
　　房间如同空洞的容器，过滤掉一切声音。我什么都听不见，耳朵里只留下他的心跳声。咚咚咚，混合着窗外的蔷薇香气。
　　幽暗的清香，绕之不去。
　　
　　过一会，我问：“你工作还好吧？手术怎么样？”
　　“还不错啦。基本上该想的都想起来了。不谈这个。”他的手伸到我衬衫前，问：“你穿着衬衫睡觉啊，难不难受？脱了吧！”
　　我没好气的冲他：“我喜欢，你管不着。”
　　他立刻委屈的撇撇嘴：“迟迟……你变得好凶。”
　　
　　我不理他。
　　就在这个时候，他突然将我翻过身来，轻轻的吻住了我的唇。
　　




吻与耳光

　　伊曼从没教过我关于性方面的事。该爱男人还是女人，怎样的接触就是亲昵，亲吻代表着什么。
　　她什么都没教过我，我从她那里唯一学到的就是生存与服从。
　　
　　活了十九年，没有任何感情经历。不知道从何学起，也不想去学。
　　在少年时，我曾经控制自己内心的爱欲，如同一株收紧了花蕾的树，闷声地往上伸展，积蓄力量。即使觉得压抑，也不愿意轻易释放它。
　　我从来没有告诉过任何人。任何一个人。我甚至还没有试图握过一个女孩子的手。 
　　
　　所以，当雷欧吻我的时候，我完全愣住了。
　　那是一种全新的，奇妙的体验，温热的唇在我唇上轻轻辗转，舌尖探入，温柔的吮吸。一双手将我勒紧，锁在怀里，可靠的温度。
　　很久之后，他才放开我，眼神氤氲，泛起了迷蒙水汽。
　　“迟迟……”他的声音有些沙哑。
　　“嗯？”我抿了抿唇，这感觉还不坏。
　　
　　他锁住我的胳膊又紧了几分，哑哑的问：“你给别人这样亲过吗？”
　　“没有。”我连女孩子的手都没拉过，怎么会kiss。
　　“那、那你的意思就是，这是你的初吻？”他突然变得很激动，目光炯炯的看着我。
　　
　　我问他：“你为什么要吻我？”
　　“啊，你不知道么？”他嘴角有些抽搐。
　　我摇摇头。
　　“这个，这个，嗯，是这样的，我上星期去了一个叫几内亚比绍的小国家，几内亚比绍你知道吧？”
　　“恩，知道。”
　　“咳咳，在那里，kiss代表很有诚意的感谢。啊哈”他干笑几声。
　　“呃……是这样的吗？”
　　“当然！”他的眼神不停的闪烁：“所以，为了表示我对你的感激，我才亲你！你可别乱想啊。我对男人可没性趣！”
　　“我乱想什么？”
　　“怎么那么多问题？睡觉！”他瞪我一眼，忽然像想到什么似的，猛地从床上爬起来，哗一下掀掉我的被子，然后又将被子重新替我盖上。
　　我被他这怪异的行为弄懵了。
　　雷欧躺倒我身边，脸贴的很近，两眼发光：“迟迟，快点啊！”
　　“快点什么？”
　　“亲我啊！”他催促。
　　“为什么？”
　　“我刚帮你盖了被子，你得感谢我！”
　　“……”
　　我凑过去，在他唇上点了一下：“谢谢你。”
　　他抿了抿唇，突然将头埋进了我的颈窝里。
　　
　　次日醒过来，发现枕边并没有人。一切就像一个梦。
　　但我知道那并不是梦，枕边还有雷欧的味道，留下的，长长的发丝。
　　我捻起那根金发，细细玩弄。
　　我懂的，现在整个事与我无关了，我原来怎样生活，现在还得怎样生活。
　　
　　一个人。
　　我起床，穿衣洗漱。李叔说有人在等我。
　　是谁呢？这么早。
　　我走下楼，客厅里有一个男人。穿着雪白的大衣，背我站着，朝窗户。
　　这是谁？我一时还会不过意来。直到他听到声响，一转身。
　　“雷欧。”我叫出来。
　　是雷欧。雪白的大衣，金色的长发，他在脸上展开了一个笑容，给我某一个程度的愉快。
　　他说：“morning，睡得还好吗？”
　　
　　不知怎的，我突然就笑了起来，笑的很舒心：“还不错。”
　　想到他的身份，我问：“你怎么还在这？不用工作的么？”
　　
　　“我今天不用工作，公司放假。想在你这待几天。”他说着，脱下大衣披在我身上，温和的说：“我给你披了大衣。”
　　我白他一眼：“怎样？”
　　他撩了一下长发，弯下腰，朝我靠近：“快点。”
　　我看四周无人，无奈，迅速的吻了一下：“谢谢”
　　他甜甜的笑了。
　　
　　雷欧在这里小住一星期。
　　赶不走，家里电话被米兜打爆。雷欧嫌烦，直接拔了电话线。整日在屋子里游荡。
　　我上学，他就在家乖乖的等着。每次回来，都能第一眼看见他的笑脸。
　　
　　雷欧时常借各种名义来索吻，理由都是非常的蹩脚。可我不想揭穿他。
　　老实话，与他接吻的感觉并不坏。
　　他时常赞我漂亮。我问李叔：“我算的上漂亮吗？”
　　李叔端详我一会儿，“很漂亮，少爷。很漂亮。”
　　我满意的点点头，我们回房间继续接吻。
　　
　　这一日，天气有些阴沉。我在实验室中预备口试，段君闯了进来。
　　“凌迟，出事了。出事了。”他大声说。
　　我问：“又看上哪个女孩子了？老同学，下次换个台词好不好？总是这一个，我腻了。”
　　“不，并不是我的事。凌迟，学校外面有很多记者在找你。”
　　我失笑：“记者找我做什么？我又不是明星――”说到这里，我猛地抬起头来。
　　不，我不是明星，可雷欧是。这个国际巨星正住在我家，与我同吃同住。
　　我心中浮起不好的预感。
　　段君脸色很不好看，他将报纸递给我。好多份报纸。每一份头条上都赫然印着这几个大字：
　　“天王雷欧失踪内幕――与外交官之子的同性 爱恋”
　　“惊爆！雷欧与外交官之子同居，举止亲昵。”
　　“当红巨星雷欧竟是同性恋。”
　　“悲剧！雷欧与外交官之子甜蜜接吻”
　　“……”
　　
　　我全身发冷。
　　一张一张翻开来看，每一张都有我跟雷欧接吻的照片。内容也清清楚楚的写了我的身世――外交官的养子，悲惨的童年，被骂野种。
　　段君面色铁青的看着我：“早前跟你来我们学校的那个王麻子，就是这家伙吧。”
　　我放下报纸。
　　
　　“我是为你好呀，你不明白？我根本不信你是同性恋。但是，这些照片怎样解释？”
　　我并没有解释，也没有分辩。
　　我很心平气和的说：“段君，谢谢你告诉我这些事。谢谢你。”
　　他同情的望着我：“你不能被这件事毁了，教授多么重视你。”
　　“是的，我知道。再见。”
　　
　　我取起外套，走了。走到门口，无上无缘无故地飘下大雪来，一团一团的飞扬着。
　　记者蜂拥而上，闪光灯照的我眼睛几乎睁不开来。他们不停的问我：请问你与雷欧是什么关系?请问你与他真的是恋人关系吗？你能解释一下这张接吻照是怎么回事吗？大家都在猜测你的生父是谁，听说你是你母亲年轻时放荡得来的野孩子？
　　
　　伊曼放荡。
　　我只听见了这句话。
　　我抢过那记者的话筒，扔到地上狠狠踩烂。
　　周围安静了。
　　我冷冷的说：“不许你侮辱我妈妈。”
　　可能是被我的气势震撼到，我离开时，他们并没有阻拦我。很自动的给我让开了道路。
　　
　　我默默地走着，没有开车，在附近兜一个圈子，雪不停的下着，被风吹得四周围飘。
　　雷欧白色的大衣。白色的雪。
　　我并不怪雷欧，这种事情他想必也不愿发生。可是，可是我怕伊曼。闹的这么大，她应该已经知道了。而且，而且我当着那么多人面，喊了她妈妈。
　　口袋里的手机不停的响，一遍又一遍，如此执着。我知道是雷欧，但我不想接。我等的人并不是他。
　　许久，另一个号码终于响起。
　　
　　我接起，不出意外的，是凌元勋。
　　他问：“在哪？”
　　“在路上。”
　　“我在你那里。赶快回来。准备好理由。”他干脆的挂了电话。
　　我叹息，不可不承认，我的确给他惹麻烦了。这是我最不愿意发生的事。
　　
　　走几步，前面一辆白色奥迪开了过来。在我跟前停下。
　　我用手拨开车窗上的雪，看见雷欧坐在车里，碧绿的眼睛望着我，他的表情很仓惶，就要哭了。
　　我拉开车门，笑问：“你怎么知道我在这里的？”
　　他低下头：“对不起，迟迟。对不起。”
　　我摇摇头：“饿吗？先去吃个饭再回去。”
　　他开动了车。
　　
　　我的胃口很好，吃了很多很多。雷欧却不行，他低着头，一直充满歉意。
　　我勉强的笑，“你这个人真是多愁善感，事情已经发生，现在道歉有什么用？饭还是要吃的。”
　　他说：“迟迟，对不起。对不起。”
　　我叹息，连顿饭都不让我好好吃吗？
　　
　　买单回家。
　　雪已经非常大了。我靠着车座，闭目养神。
　　我有点累。
　　过一会，我对他说：“一会你不用回去了。我父母来了，呃，养父与生母。”
　　他紧抿唇，不说话。
　　“雷欧。”我叫他。
　　“不，我与你一同回去。这事是我惹出来的，我必须要负起责任。”
　　他将车子驶进别墅。
　　
　　我一踏进屋子，便看见凌元勋与伊曼坐在那里等候。
　　屋子里光线很暗，天花板上隐隐约约投射着花的倒影。
　　我脱了外套，李叔马上替我接了过去。他小声说：“少爷，不要顶嘴。”
　　
　　我点点头，刚起步，雷欧便走过去，鞠躬，道歉：“对不起，所有一切都是我惹的，与迟迟无关。请你们不要怪罪他。”
　　凌元勋根本不看他，他直接朝我招手：“你过来。”
　　
　　我走过去。
　　他看着我。
　　这男人有一股成年人的冷静与精明。他的眼光和冰雪一样冷清。
　　
　　“解释想好了吗？”他问。
　　我不说话。
　　雷欧说：“事情并不是媒体报道的那样。我只是借宿在迟迟这里……”话突然被伊曼打断。
　　“迟迟迟迟，叫的这么亲昵。”她将照片摔倒雷欧脸上：“这些照片是什么？怎么解释？”
　　
　　我看着伊曼。
　　她坐在那里，一如既往的高姿态，神情淡漠。
　　她是从戏曲中走出来的江南女子，优雅端庄，说的是吴侬软语，穿旗袍，有曼妙的身姿，优美的脖颈，头发常年一丝不苟的盘在脑后，不带任何饰物，除了脖颈间挂着的那只小琉璃瓶。
　　琉璃瓶里的骨灰是谁的呢？
　　
　　雷欧捡起照片，镇定的说：“事情并不是表面上看的这样。”
　　“那是怎样？”
　　“对不起。我的错。”他再次道歉。
　　
　　伊曼不再看他。她来到我跟前，冷冰冰的看着我。
　　我一阵心惊，连忙低下头，不敢看她。
　　“抬起头来。”她轻声说。
　　
　　我知道她是不会原谅我的。
　　抬起头来，伊曼狠狠的给了我一耳光。
　　




或许该启程

　　我叫凌迟，极刑的凌迟。
　　家母为我起这个名字，是希望我有朝一日能被凌迟处死，她恨我。
　　有爱必有恨。
　　恨只比爱少了一笔而已。
　　在这漫长的十九年里，我一直认为伊曼还是爱我的，即使她对我不管不问，但她肯恨我，就必定还爱着我。
　　
　　所以，当她的巴掌落下来时，我并没有怪她。心里非常平静。
　　可是，伊曼却哭了。
　　当这个瘦弱的女人用柔软的手指刺伤我的脸庞时，她的泪水就控制不住了。
　　我感到一阵心绞。一切都随她吧，也许只有在这样的角色里她才觉得安全。
　　
　　室内的气氛并没有那么紧张。凌元勋习惯了这一切，而李叔也见惯了这一场面。他们不敢看我。
　　只有雷欧。
　　他猛地将我圈进怀里，保护起来，厉声质问：“你做什么？”
　　我转过身子来，推开他，声音也出奇的平静：“雷欧，这是我的家事，我自己解决。你先回去。”
　　
　　雷欧气得发抖，他根本听不进去我的话，愤怒的看着伊曼：“你再动他试试！”
　　伊曼轻蔑的笑了，她抓住我的衣角，又给了我一耳光。
　　其实是很痛的，伊曼也一定知道，但她下手仍不留情，她就是想要我痛。
　　她这是做什么呢？一直让我自生自灭，现在这又动的是哪门子的肝火？
　　
　　当耳光落在我脸上那瞬间，她被雷欧猛地推到在地上了。
　　我怜悯的看着他们。
　　雷欧将我护在怀里，冷冷的，不说一句话。但我感觉到了他身上的怒火，他的力气太大了，拥抱着我的双臂几乎要将我的身子折断。
　　
　　伊曼敏锐至极，雷欧保护了我，令她觉得不快了。
　　她生气了。
　　她本来就非常厌恶陌生人出现在家里，更何况这人还对她如此不敬。她重重的推开桌子上的茶杯，热水溅出来，洒到她身上，她却叫都没叫。
　　凌元勋立刻将她搂进怀里，冲雷欧发火：“你干什么？你敢动手伤她？”
　　雷欧冷笑：“我什么时候伤她了？这么多眼睛看着，只有她一直在伤害迟迟。”
　　
　　伊曼抬起头，凝视着我，她的声音变的很柔和：“凌迟，你好的很。”
　　她站起来，摸了桌子上的玻璃杯，不顾一切的朝我砸来。
　　我没有躲，雷欧替我挡住了。玻璃杯落到地上，哗啦一声碎了。雷欧的后脖颈也被划破了一道大口子。
　　
　　我有种忍无可忍的感觉，死死的盯着她，低声喊了一声
　　“妈。”
　　
　　伊曼愣住了。
　　所有人都愣住了。
　　她慢慢跌倒在地，失神的看着我，喃喃自语，眼泪不住的往下流：“不要这样子对我，衍生，不要这样对我。”
　　听到这个名字，凌元勋脸色一下子变得难看起来。他点燃一根烟，默默的抽了起来。
　　
　　我叹息，终于到了该离开的时候么？
　　已经不能再相处下去。我明白，舆论对于从政之人就是死穴。而今唯一能照顾伊曼的只有凌元勋了，他不能被连累垮台。我必须要为此事负起责任来。
　　只有离开了。
　　
　　我对李叔说：“李叔，送雷欧先生出门。”
　　雷欧不愿走。
　　
　　我温和的说：“雷欧，我知道你是为我好，担心我。多谢你。给我一点时间，在门口等我好吗？”
　　他咬了咬唇，脸色很不好看，问：“你保证你不会有事？”
　　我失笑，我还能有什么事？比这更悲惨的都已过去，我只愿意往更好的地方看。
　　过去了的，就不想回头了。
　　
　　我点头，表示承诺。
　　他沉吟半晌，终于听了我的话，乖乖离开了。
　　
　　我上楼收拾了下简单的行李，没什么可带的，几件衣服，课本，以及银行卡。
　　若是有点骨气的，就应该两袖清风离去，可我不行，还得生活呢。少了这张卡，真的没法活。
　　
　　下楼来，正见凌元勋将伊曼搂在怀里，温柔的安抚她：“阿曼不要哭了，没事了。不要哭了。”
　　这世间总有许多无奈的感情，身不由己，却已无法脱身。
　　
　　我拎着行李箱，朝凌元勋微微颔首。
　　他没什么表态，只是问：“钱够花吗？”
　　“够的。多谢你。”我是真心感谢他，他照顾我这么多年，就算没有感情，也有恩义在。
　　
　　李叔问：“少爷，你去哪里？”
　　“嗯，我暂时先去别处避一避。你照顾老爷跟太太。”走到门口，我又回头看了一眼伊曼。
　　她怔忡的看着我，大眼睛鬼影瞳瞳。
　　
　　我说：“你是世上对我最残酷的人。”
　　伊曼垂下眼睫，不语。
　　我推开门，离开了这里。没有留恋。
　　
　　我走出大门,雷欧的车在不远处等候。他靠着车，默默的吸烟。
　　天已经黑了，雪还在下。
　　雪花大朵大朵从天空落下，悠悠的，静静的，透明的水晶。
　　冰天雪地。
　　我的眼眶里忽然涌出了眼泪。
　　我很想走回去与她说话，告诉她我多么爱她。但我却没有这样做，而是掉头走了。我要以一个儿子的方式爱她，我不能再对她这么纵容。是的，我可以做到的。
　　
　　我慌忙转过身，不想让人看见我的狼狈。
　　这个时候，雷欧抱住了我，他体贴的用手将我双眼捂住，什么话都没说。
　　呵，这个人！
　　
　　我在他的掌心里静静的流泪。
　　许久。
　　我说：“你好奇怪,我却说不出你哪里奇怪。”
　　“嗯。”
　　
　　我看见他脖颈后面的伤，还在流血。血红血红的，浸透了他雪白的大衣。
　　我温柔的说：“雷欧，你受伤了，我们去医院。”
　　“不，不用。被媒体发现又乱了。”他怕我担心，又安抚性的对我笑：“我有私人医生的，你不要担心。”
　　他笑的十分牵强。
　　
　　“对不起”我难过的看着他：“不要怪我妈妈，她逼不得已。”
　　“迟迟。”
　　“嗯？”
　　“不知道要怎么跟你道歉才好，对不起。”
　　“不用的。”
　　“我想过了，我们以后不要见面了。对不起，给你添了这么多麻烦。对不起。”
　　寒风夹着雪花飘了过来，六角冰凌，他的长发散开来，被风舞起。脸上表情并不轻松。
　　他熄灭了烟。
　　
　　我微微一笑：“也好。你要保重。”
　　他别过脸，好一会，说：“我不想让任何人伤害你。”
　　“谢谢你。”
　　我这一生从不曾被人这样关心过。我的心里涌来一阵感动，像清泉一样淙淙流淌。
　　我又重复一遍：“真的谢谢你。”
　　
　　他的眼里渐渐蓄满泪水。
　　“迟迟， 我感觉像要死了一样。”
　　“你真傻。再见。”
　　
　　“你要去哪里？你被赶出来了吗？”他拉住我的手，不放开。
　　我推开他的手，温和的说：“不是赶出来，而是暂时避一避。这里最迟到明早就会被记者发现。”
　　“对不……”他捂着嘴，说不下去了。迅速上了车，连声再见都没说便离开了。
　　
　　我也没多做逗留，驱车往反方向驶去。
　　
　　下塌酒店，刷卡支付时竟发现银行卡被冻结了。
　　在酒店服务员异样的眼神下，我沮丧的走了出来。看来伊曼这次真的气的不轻，竟断了我的经济来源。
　　看样子今晚要露宿街头了。
　　
　　脸上还火辣辣的疼。
　　我坐在车里，抱膝想了一夜。
　　
　　要治好伊曼，让她重新开始人生不是没有可能的事。但她不会为我这么做。她的恨意已经融进了骨子里。但是我，我又能够忍到什么时候？
　　凌元勋对我的态度也是。
　　莫非我真是凌家奴？
　　
　　他养着我，管我衣食住行，但是丝毫不尊重我。
　　没办法，凭他大爷赐我一口饭吃。像现在这样，他动一动手指头就能KO掉我。
　　
　　我很认真的考虑着。
　　我也不是一个小孩子了，总得为自己打算一下才行。
　　离开凌家，还是继续过大少爷的生活，任凭他俩对我呼来喝去，刁难责骂？
　　我今年十九岁，出去闯世界，也不是不可，至少精神上可以少一层压力，自给自足的生活、水远是磊落明澄的。
　　
　　盘算了一下自己身上所有的现金――八百三十块。
　　很好，节省点可以活好几天。明日便去找份工作来做。
　　好极了。
　　凌晨时分睡去，梦见了雷欧。他的脸渐渐与某个人重叠，再重叠。
　　白雪纷飞下，那卷“莲花衣”终于消失不见。
　　他的脸却异常清晰起来。
　　
　　




落魄的公子哥

　　天色微明的时候，凌家派人来开走了车子。
　　我拖着行李箱，在附近的火车站坐到天亮。身边涌过大批人潮，呼啦呼啦，皮肤和行李的气味，仿佛兵荒马乱。
　　
　　我起身去水房用凉水洗了脸，然后去了学校。
　　所有人都已风闻和谈论这件事情。
　　学生们在茶余饭后，偷偷围在一起议论，公然嗤笑与震惊，谁也不敢相信他们眼中的优等生竟与同性明星有染。人人觉得肮脏，不可饶恕。
　　记者们随时跟踪偷拍，捉住一点空闲时间便来发问：请问你与雷欧是什么关系？你们是真的在交往吗？
　　
　　上级部门派人来找我谈话。
　　我被叫到校长办公室，对着两三个表情冷漠的男子，沉默不语。再怎么劝诱，只说我不知道。拒绝承认我与雷欧之间有关系。
　　上级无奈，只有让我暂时休学。因为我的情况已经给学校带来极坏的名誉。
　　
　　出了校长室，在路上碰到段君。他微微启唇，似是有什么话要对我说，却又难以启齿的样子。
　　我朝他笑笑：“段君，我要离开学校一些时日。”
　　“嗯。我听说了。”他难过的看着我：“等这段风头过了再说。避一避也好。只是凌迟……”他欲言又止。
　　“我不是同性恋。”我说。
　　他的眼睛亮了起来：“我知道的，我一直信你。你绝对不会是同性恋。凌迟，保重身体。”
　　“好的。再见。”
　　
　　找了间小旅馆暂时歇脚。八百三十块用不了多久，必须要节省。
　　躲开记者的追踪，去报亭买来简易的午餐，蔬菜三文治，一元半。再加一份求职报。
　　我喝白开水，一点一点将难以下咽的食物吞进去，用红笔仔细消掉那些不适合我的工作。
　　我的专业是法学，还没毕业，那些公司录取我的可能性估计不太大。
　　但我相信什么都会解决的。什么都会好起来。
　　我永远相信自己。
　　只是高兴还是高兴的，要雀跃，却已不能。
　　
　　几天下来，工作根本没有着落，不仅仅是因为我没工作经验，更多的理由是因为我与国际巨星传出绯闻。
　　在这个世界，同性恋是备受歧视的。
　　传说这个社会有一种东西叫做道德准则，要靠约定俗成的方式，大家都约好了男人和女人过日子了，有些少数人群来破坏自是不讨好。 
　　虽然我绝对不是同性恋，可我也很不喜欢被这种歧视的眼光看待。
　　
　　口袋逐渐干瘪，境遇悲惨。
　　我是多么没用。
　　也是在此刻，我才发现，一直以来伊曼对我是多么娇惯。
　　她从未要求过我什么，只是放任我随意成长，哪怕我碌碌无为、一事无成，她也会一直养着我，纵容我长成一个软弱的公子哥儿。
　　我一路成长，唯一的事业便是迷恋和追随伊曼。
　　
　　这一日，我拖着疲惫的身体回到旅馆。洗完澡，特意打开电视看了下。
　　绯闻的事逐渐被压了下去，凌元勋发表声明，养子性取向正常，他做为一个父亲，不允许任何人伤害到他的家庭。
　　此话一出，立刻引起民众的支持，百姓大赞凌元勋有大家之范，海纳百川的胸怀。获得极高的声誉。
　　不愧是从政之人，知道怎样做会得到最好的结果。
　　
　　按到娱乐台，正是雷欧的采访节目。
　　几日不见，他似是消瘦不少，面容疲倦，却依然带着微笑接受采访。
　　
　　“好的，那下一个问题。雷欧先生，请问你与那个外交官之子真的像传言那样在交往吗？”
　　雷欧漠然的目光闪动了一下，微笑着的反问：“你觉得可能吗？我可不喜欢男人。”
　　
　　“那，那张照片怎么解释？两人确确实实有kiss哦！”
　　“专家不是解释过了吗？那张照片完全是错位拍摄。我与那个少年完全不是那种关系。”
　　“那你们是什么关系呢？”
　　“只是比较普通的朋友关系。”雷欧斜了主持人一眼，戏谑般不温不火地说：“因为车子半路抛锚，所以就他家休息了一晚。怎样，这也有问题吗？”
　　
　　女主持人脸红红的摇头：“当然没有问题。那请问雷欧先生，您心目中的理想伴侣是什么样子的呢？大家都很想知道哦~”
　　雷欧愣了一下。
　　
　　女主持人敏锐的捕捉到一丝不对，立刻刨根究底：“嗳！果然是这样的吗？是初恋吗？请您一定要回答这个问题！”
　　“初恋？”雷欧讷讷的重复了一遍，他的唇角漾柔柔的微笑，木然的脸舒展开来，像体内掠过一阵温柔的风。
　　“也许……是这样吧。”他轻声说。
　　
　　“啊！果然没错！您能具体跟我们说说吗？那是一个怎样的女孩子？啊，我这是在说什么啊，被雷欧先生看中的人，一定是非常优秀的女性。”
　　看到雷欧的神情忽然一变，碧绿的瞳孔里闪出从未有过的晶莹光泽，女主持兴奋得声音都抖起来。
　　
　　“那个人……”
　　雷欧重新调整了一下身体，换了一个很舒服的坐姿。沉浸在梦幻般的神情，低沉而温柔地说：“他是一个很单纯的人。虽然看起来很冷漠，也从来不发火，但他真的很善良、很怕寂寞。当我发觉时，我已经……单恋他十三年了。”
　　“啊！十三年！您今年才十八岁哎！”
　　“嗯，是十三年没有错。那个时候我才四岁，第一次见到他，小小的人，站在大雪里，眼睛像黑葡萄一样闪烁。真的美极了。虽然后来我又见过他很多次，但我从没有跟他讲过话。 我觉得他很有意思：每天的表情都是一样的，仿佛这世间没什么可以打动他。
　　那个时候我还小，根本就不懂得什么叫爱情。因为家规森严的关系，所以只能偷偷看着他，心里渴望着他。 一年又一年过去了。感情是从什么时候发生的呢？我已经忘记了。等我想起来时，我已经彻底爱上他了。”
　　“啊，那现在您与那个女孩子在一起了没？”女主持抹把眼泪，辛酸的问。
　　“嗯，已经见到了哦。她就是艾薇儿小姐。嗯，她今天也来了，就在场下。”说到这里，雷欧脸上的笑容消失了，他朝场下看去。
　　一位身姿曼妙的女郎上了台，在他身边坐下，举止优雅，相貌玲珑。与雷欧十分般配。
　　她似是很幸福的模样。
　　台下沸腾了。
　　
　　我关掉电视，默默的喝水。
　　那小子找到他的恋人了啊，真好。我为他感到高兴。
　　
　　手机在这个时候突兀的响起。我连忙接起，是一家应聘公司打来的。对方要我现在去面试。
　　我连忙换了衣服出门，希望这次不要再被KO掉。
　　
　　天上下着淅沥沥的雨，寒气逼人。
　　公车上，不时传来女孩子忿忿的议论。
　　“我不相信！雷欧怎么会说这种话！那么温柔！”
　　“真是想不到！他说他是单恋，真的假的？”
　　“不甘心！竟然是艾薇儿那个女人！不甘心！”
　　“听说她RP很差，经常耍大牌吖！雷欧怎么会爱上这种女人！”
　　“不要！我不要雷欧谈恋爱！”
　　“……”
　　
　　这家伙这么受欢迎？ 呵呵。
　　到了公司，工作人员安排我去面试。对方一见我，立刻就说：“对不起，我想您可能不太适合这份工作。”
　　眼神闪闪烁烁，再傻也明白了他们的意思。
　　我收拾简历，转身走人。走一半，又觉不甘心，问：“是我养父跟你下的命令吧？”
　　“凌少爷……这……”
　　“好的，我知道了。”
　　
　　我带上了门。 很好，伊曼，你竟逼我到这种地步，你真有那么恨我？
　　我在大雨中疾速的走路。一种走投无路的感觉，伊曼在等我屈服，她在恶意惩罚我，因为雷欧的保护，让她觉得有人爱我了。
　　她希望我永远孤零零的一个人，永远没人爱。这样她才会痛快。
　　
　　我撕烂了那些简历。
　　一辆车在我跟前停下，车窗缓缓摇下。
　　“凌迟，我是聂奇，你还记得我吗？”
　　聂奇？我愕住。
　　那张漂亮的脸，比女人还妩媚的男人，是让人一目难忘的。
　　
　　“来，快点上车，雨下的这么大。”
　　我踌躇，走近车窗：“你怎么知道我在这里？”
　　聂奇微笑。“绝对不是灵感。”
　　
　　我上了车。
　　聂奇立刻脱下外套，披在我身上，一边说：“我看到你出了那家小公司，一直尾随到这里。”
　　我沉默，过了一会儿说：“我没留意到你这辆大车。”
　　
　　聂奇笑笑：“你的注意力不在路上。”
　　说的也是，我的注意力全在抱怨上了。我问：“为什么跟着我？”
　　“嘿嘿，谁叫你那么美！在哪里都会发光。嘿，我送你回去。”他发动了车子。
　　
　　到了小旅馆，聂奇已经惊的说不出话来了。
　　我释然的笑笑，说：“简陋了点，不好意思。”我刚来时也吃了一惊，住习惯了也就还好了。晚上有小强与老鼠的陪伴，日子过的也不寂寞。
　　
　　“你怎么落魄到这地步？”
　　“说来话长。”我换下湿衣服，问他：“要喝什么吗？哦，我这里只有白开水。”
　　“凌迟，我是雷欧的朋友，同行。我是演员。”他突然对我说。
　　
　　“那又如何？”我平静的反问。
　　“靠，雷欧那小子把你害成这样！内牛满面！”他抹眼泪，在我肩上蹭了蹭：“跪求美人来我家住！”
　　“……”
　　“跪求！跪求！”
　　我好笑的看着他：“你既然是演员，我住你那，肯定又会掀起风波。还是不要了。”
　　“来嘛！英雄！没人敢碰老子的！”他立刻就变了脸，将我的物品三两下塞进行李箱，一手扛起我就出了门。
　　
　　他的家很美。大大的房子，然后贴满碎花壁纸。玄关装饰碎花纱幔，房间是中世纪的低调奢华，有古朴的座椅和泛黄的铜制品。
　　精美的睡床，紫色的双层窗帘。这样便可以遮挡透进的所有阳光。
　　客厅精致的落地窗，旁边是古怪的吊顶藤椅，手边摆放诸多书籍，能够随手拿起。
　　大红色的笔记本电脑，以及白色的简单书桌。这样的搭配刚刚好。 
　　
　　我好笑，这房子美是美，却不像男人住的地方。
　　聂奇似乎看出了我的想法，嘿嘿笑：“其实是专门为你准备的，喜欢吗？”
　　“啊？专门为我准备的？”我一脸黑线。
　　“是啊，回来的路上我就打电话给管家了。他们办事效率还算高啦！半个小时就搞成了这样！哼，我还算满意！”
　　
　　我不知该说什么好。囊中羞涩，不如就在此暂时安居。
　　聂奇出现的正是时候。我感激的对他说：“谢谢你帮我。等我找到工作，会搬出去。”
　　“哼，再说。到时候我不会放你走哦！”他朝我抛了个媚眼，飘过。
　　
　　这男人，该用什么形容词来形容？ 我仔细在脑海里搜索。
　　妖孽。
　　
　　半夜，我发烧了。
　　聂奇几乎一夜未睡，忙着照顾我。直到天明。
　　天色蒙蒙亮时，烧终于退了。我说：“聂奇，谢谢你。”
　　“哦啦~不要谢了！”他打了个哈欠，准备去休息。
　　我叫住他，在他唇上轻轻吻了一下：“谢谢你。”
　　
　　聂奇愣住了。
　　“你――你这是干毛啊？”他捂住嘴，后退一步。
　　我微笑：“雷欧说，这是感谢的意思。谢谢你，聂奇。”
　　
　　聂奇背过了身子，肩膀一抽一抽的。
　　好半晌，他转过来，严肃又正经的说：“那，你以后要记得经常感谢我！我会帮你做很多很多事情，每一件都不能落下！”
　　他说完，不放心的重复了一遍，尾句重重的咬了一个英文单词“U！understand？”
　　
　　




两只民工

　　大众媒体都说，聂奇不属于聂家，属于全世界的女人。
　　谁不知道国际巨星聂奇的大名？
　　聂奇容貌优美，身材完美。谈吐幽默，手段阔绰，自十五岁后便有女人趋之若骛。每当他在公共场合中出现时，身边总围满一大群女人，问长问短，膜拜者她们心目中的神。
　　而聂奇也永远不会令她们失望，他永远穿着高雅的服装，彬彬有礼地成为女宾的甜心。
　　
　　在他家住了几天之后，我笑着跟他说：“像你这样，做这一行真是正确的抉择。”
　　聂奇嬉笑：“有时候我会比较喜欢你这型的。安静，有气质，做事不拖泥带水。”他将一张录取单放在我跟前，漫不经心道：“有没有兴趣来我手下工作？在你没回家之前。薪水绝对不亏待你。”
　　我低头一看，是聂家名下公司的法律顾问，薪水的确可观。
　　可我拒绝了。
　　聂奇已经很照顾我了，这几天不仅供我吃住，我生病他还彻夜不眠的照顾我。不能再欠他任何了。
　　钱债好还，感情债务却难偿。
　　
　　聂奇是个十分聪明的男人，他见我拒绝，便没再说什么。收起录取单，他微笑着说：“也好，假如你后悔了，我随时帮你安排。”
　　“谢谢你。”
　　他凑过脸来：“谢谢我该怎么做啊？”
　　他这副德行，倒与雷欧有十分的相似。我在他唇上吻了一下，笑着说：“你跟雷欧很像。”
　　
　　聂奇脸色一变，冷笑几声：“我跟他像？哪里像？那小子除了脸蛋比我好，比我好色，他有哪点比的上我？哼！”
　　“呵呵。”
　　“我跟他是青梅竹马。从娘胎里生下来就认识了。那小子十四岁出道，我十五岁。那小子就是一混蛋。总之我看他十分不爽。”他瞥我一眼，嘴角又扬起了笑容：“尤其他还把美人你害的这么惨，我绝对不饶他！”
　　
　　管家走进来通报：“少爷，经纪人打来电话让你去片场。”
　　聂奇皱了皱眉头，说：“我马上去。”
　　他站起来，理了理衣服，对我说：“你要去找工作吗？车钥匙就放在书桌上，自己拿。”
　　我失笑：“我开劳斯莱斯去找工作？该把那些人都吓跑了。谁敢要我？”
　　“说的也是。”他与我拥抱，在我耳边柔声说：“凌迟，加油。本少爷看好你。”
　　
　　看着他离去的背影，我笑了，真是个潇洒的男人。
　　
　　上海一直在下雨，今日终于放晴。
　　我出了门，开始到处找工作。
　　所谓的公司是不能去了，有凌元勋的干扰，去了也是白搭。
　　找了几家服装店导购，店主一看我的样子，立刻朝我扔罐头瓶子：“该死的臭男人，竟然跟雷欧搞绯闻！如果不是你，雷欧根本不会跟艾薇儿那女人在一起！都是你！”
　　我十分无奈，最后转到一家工地前，停了下来。
　　墙上贴着招牌公告，招一名小工。
　　我衡量了下，走投无路，这也是条路。不管什么工作，先干着再说。总比没钱赚的好。
　　
　　来见我的是一位四十多岁的包工头，他上下打量我几眼，轻蔑的笑了：“长的像小姑娘似的，干得了这活吗？”
　　我说：“干得了。”
　　一群工人来围观：“瞧这细皮嫩肉的，该不是跟家里闹别扭，离家出走的小少爷吧？”
　　“那小脸蛋长的，啧啧，比姑娘还美。”
　　“小家伙，这活儿可不是好干的，你有力气吗？哈哈。”
　　
　　我说：“没什么不能做的，都是男人。力气还是有的。”
　　工头沉吟半晌，说：“那先说好了，这活儿本来就是体力活，要出了什么事，我可不管。”
　　我很有把握地说：“你放心，我肯定会干好。”
　　
　　过一会，工头拿来一套二手工作服与安全帽给我。我默默的穿上。路过玻璃门，我朝里看了下。这一看，竟把自己逗乐起来了，咿，镜子里的那个人是谁？
　　因为工作服太过肥大，所以衣袖与裤脚都挽起来了，头戴安全帽，瘦而孤僻的脸被遮住一大半。活像一个小老头。
　　
　　工头见我傻笑，问：“笑什么呢？快点干活。”
　　“嗯。”我点了一下头。
　　“干不了你说话啊！”
　　“嗯。”
　　
　　我开始了工地生活。
　　这是我没想到的，本来我想，就算被断了经济来源，好歹也有学历在身，找份普通的工作应该不难。可是没想到竟被逼到这地步，沦落到工地里来。
　　不知伊曼看了会有什么感觉？是觉得痛快还是会心疼？ 
　　算了，既如此，便且行且看吧。
　　
　　虽然是冬天，可是阳光依然毒的很。不停的搬砖，推土，铲沙子。我觉得自己或许把一生的汗都流干净了。肮脏的工作服粗粝的磨着皮肤，浸满了汗水。手上虽然带着手套，却依然被磨出了很多血泡。
　　好容易挨到中午。吃饭时，已经一点力气都没有了。瞥了眼那盒饭，也丝毫没胃口。
　　
　　有人在旁边窃窃私语：这小子怎么长的这么好？活像个小姑娘。
　　是啊，那双大眼睛，那么深，像外国人一样。
　　他不吃饭吖，你过去把那盒饭拿过来。
　　
　　那民工大叔朝我喊：喂，小子，不吃饭？不吃给我们。
　　我摇头，拿起一块馒头开始吃。再难吃也得吃下去，不然下午没法撑下去。 
　　
　　其实还是比较开心的，因为有聂奇的收留，不至于流落街头。晚上回到家，用仅有的力气洗了澡，在浴缸里就睡过去了。
　　半夜的时候，被聂奇叫醒。他将我从浴缸里拉出来，裹上毯子。
　　“凌迟，你怎么在这里睡着了？”他抱起我，放到床上。
　　“嗯……”我迷迷糊糊。
　　
　　“今天都干吗了？你身上怎么回事？伤成这样子？”
　　“聂奇，让我睡会儿。我好累。”
　　“凌迟，醒醒。”
　　“唔……”我艰难的睁开眼，聂奇脸上的妆还没卸，带着金色的假发，碧绿色的眼眸。
　　
　　我晃了神，喃喃的喊他：“雷欧……”
　　“我不是雷欧，我是聂奇。”他替我上药，责备的说：“竟伤成这样子，被那小子看见估计得砍死我。”
　　“嗯？”
　　“没什么。”他看了我两眼，关灯出去了。
　　
　　第二天，继续去工地上班。
　　午餐时间，领了盒饭蹲墙角，艰难下咽。
　　突然，身边有人说：“唉，今天的饭菜好难吃啊，竟然没有肉。”
　　我随口应了声：“你要吃肉吗？我的都给你。”一抬头，吓了一大跳：“聂奇！怎么是你！”
　　他穿着与我一样的民工服，头戴安全帽，裤子边儿卷起来，露出脏兮兮的脚腕，手上沾满白灰，托着两只白花花的饭盒。
　　如果只是看他平日的海报剧照，此刻我绝对认不出来是他。
　　
　　他蹲下来，挨着我靠墙坐下，一掀泡沫塑料盖儿：“啧啧，还好米饭香喷喷。”
　　我注意到，他的指甲缝里居然都是泥巴。
　　我问：“你怎么来这里？”
　　聂奇抛个媚眼过来：“讨厌，你这是在心疼人家嘛？”
　　“……”
　　“人家没事啦！表担心！”他夹一块豆腐到我嘴边，灰不溜秋的脸带着笑意：“张嘴，啊――”
　　“咳。”
　　我吃下他送来的豆腐。咳，两个大男人做这种动作，实在很尴尬。
　　
　　聂奇又夹一块茄子过来：“凌凌――啊――”
　　“噗”我被呛到，他连忙端水来让我喝，拍着我的后背，唱起歌来：“baby乖，baby棒，baby吃饭不打仗。慢慢吃，细细嚼，身体变棒棒。”
　　我又“噗”一口，水全喷了出来。
　　聂奇“哎呀”一声，连忙问：“凌凌，你怎么不小心点？”
　　我擦擦嘴角，讪笑。
　　聂大少爷，不是我小心，是你的话太雷人。
　　
　　“咳，你怎么会在这里？”我问。
　　聂奇咧嘴一笑，灰灰的脸，露出一排编贝：“最近要拍一部民工戏，我来体验体验，找点感觉。”
　　“呃，是吗？”我左右环顾了下：“他们呢？”
　　“什么他们？”
　　我比划：“大明星出门，不是会有一大堆人跟随着吗？唔，比方说保镖，经纪人，还有助手之类的。”
　　“呸！那是雷欧那小子！老子可不耍大牌。”他哼了一声，往嘴里划饭，脸色猛变，不说话了。
　　我笑出声来：“生活可不是那么好体验的。”
　　低头吃饭，他的筷子伸过来：“我要吃你的。”
　　“为什么？菜都一样。”
　　“哼。我就要吃你的。”他把我的盒饭抢走，再把他的盒饭塞进我手上：“吃吧。”
　　脸黑黑的。
　　
　　我无语，闷头继续吃。
　　过一会，有几个民工捧着盒饭凑过来，看看我饭盒里的肉，脸上挂着猥琐的笑：“嘿，小家伙，肉都摞到一边儿干嘛？不吃给叔叔吃啊！”说着筷子就伸了过来。
　　我皱眉，还没来得及躲开，饭盒就被他们掏的乱七八糟。
　　
　　聂奇火了，把饭盒一摔，抬起一腿踩在旁边石堆上，手搓搓鼻子，恶狠狠的咆哮：“干啥啊干啥啊！想找死是吧？”
　　民工们也不甘示弱，学着聂奇的样子，咆哮：“咋了啊？爷就欺负他，碍你什么事儿了啊？”
　　“吗的，你欺负他等于欺负爷！”
　　“毛啊！他是你媳妇儿？难道你俩有一腿？”
　　“去你MLGB！他就是我媳妇儿怎么滴啊？你妒忌爷是吧？”
　　
　　眼看双方就要打起来，包工头在不远处阴测测的盯着这方看。
　　我连忙跟那几位赔礼道歉，将聂奇拉到角落里，说：“你别闹啊，这些人真打着你怎么办？”
　　“谁怕谁啊！来一个打一个！少爷我跆拳道紫带出身！”
　　“呃，跆拳道有紫带吗？”
　　聂奇辶恕
　　他特意把安全帽取了下来，然后甩甩头发，尘飞扬！
　　
　　一天工作结束，两只民工结伴回家。到了别墅，管家死都不肯放人进门，大吼：来人啊，有人闹事。
　　聂奇一巴掌扇到他头上：找死啊！连少爷都不认识。
　　
　　***
　　
　　在工地里打了十几天的工。
　　聂奇隔三差五就来体验生活，他推沙子我搬砖，偶尔跟民工叔叔打个小架，日子过得非常热闹。
　　这一日，突然接了个电话。
　　电话那头沉默半天，没人说话。
　　我问：“您好，请问您是？”
　　“……”
　　我又问：“您是？”
　　“迟迟，是我。我是雷欧。”生硬的中国话，传到我耳里时，突然有种恍如隔世的感觉。
　　我微笑：“怎么了，有事吗？”
　　他说：“没、没什么事。就想知道你现在过的好不好。”
　　“嗯，还不错。对了，听说你找到恋人了，我在电视上看到了，恭喜你，雷欧。”
　　“不是这样的！”他在那头吼了起来。
　　“呃？”
　　
　　沉默。
　　“没错，是这样的。我找到了他。嗯。”他的声音又低了下去。
　　“嗯，那就好。好好工作，保重身体。再见。”
　　“等一下！”
　　“还有事？”
　　“能告诉我你现在住哪儿吗？”声音似乎很犹疑：“我想见见你。”
　　“抱歉，我们暂时不要见面的好。再见雷欧。”我挂了电话。
　　
　　几秒钟后，电话又响起。我关了机。
　　为什么要关机呢？我拖腮想了半晌，没有答案。
　　
　　去学校拿了上学期的奖学金，共有八千块。已经放寒假了，学校里没有人影。天空灰蒙蒙。
　　南国深冬已有萧煞之意。
　　
　　校门口，一辆火红的跑车停在那里，火辣的米小姐叼根烟，朝我挥手：“哟，美人，我在这！”
　　路人纷纷侧目。我蹙眉，她太招摇了。
　　
　　她打开车门：“我找你有点事谈。上车。”
　　我问：“你有什么事吗？就在这里谈。”
　　她熄灭烟，表情很忧愁：“凌迟，那小子病了喔。”
　　我怔一证，随即淡漠的说：“我又不是特别护士，通知我有什么用？”
　　“他是为你病的。”米兜说。
　　我冷笑：“林黛玉？我可不是贾宝玉！”
　　“那女人根本就不是他喜欢的人。他跟她在一起是为了――”
　　
　　“米小姐。”我心平气和的说：“你凭什么这样讲雷欧呢？你怎么就知道他不爱那女孩子？我是相信他的，他绝对是个深情的人。”
　　“但你使他内疚。凌迟，除非你原谅他，否则他将一直病下去。”
　　
　　我实在无法理解她的话。我并没有生雷欧的气，哪来的原谅之辞？
　　“你可能搞错了。米小姐，你应该将更多的精力放在雷欧与艾薇儿小姐身上。我与他只是普通朋友关系。”我转头走了。
　　
　　街角，聂奇的车在等候。他笑着问：“你生气了？”
　　我苦笑：“我有什么好生气的？只是这事太幽默。一个个态度暧昧，真搞得我与雷欧有什么似的。讨厌。”
　　我们上了车。
　　打开手机，竟有几百个未接电话，全是雷欧。我摁下删除键。
　　聂奇开车，嘴角带着笑：“你发了奖学金，请我吃饭吧。”
　　“没问题。”
　　
　　一星期后。
　　这天，聂奇又跑来工地体验生活。午餐时间，他帮我拿来盒饭。
　　我说：谢谢。
　　聂奇蹲在我对面，眼里突然闪过一抹狡黠的光：“谢谢我，就得亲亲我。”
　　我看着他那张脏兮兮的脸，无奈的笑了，凑过去，吻了他。
　　
　　吻刚落下，一道修长的人影扑了过来，一把将我搂进怀里。
　　我惊愕的抬头，是绿了脸的雷欧。
　　
　　

作者有话要说：　　[img]lzmg_3.gif[/img]


　　 

　　




搬石头砸自己脚

　　雷欧扑上去就给了聂奇一拳。力道之重，让聂奇眼角顿时紫了一圈。
　　他一定是愤怒的，我听到他咻咻的喘息声。他打完一拳后又接着挥出了第二拳。
　　
　　聂奇一拳握住他的手，挡住他的拳头，冷笑：“你敢打我？我妈都没打过我，你竟然敢打我？”他嗷一嗓子就反扑过去。
　　盒饭被扔掉，饭菜洒了一地。沾满了肮脏的灰尘。
　　我哀叹，我的午饭！
　　
　　围观的人越来越多。工人们都停下手里的活，兴趣盎然的看着。
　　包工头故意问我：“他们谁亲你啦？”
　　我不说话。
　　他哈哈大笑，大声嚷道：“大家快来看呐，同性恋打架啦！快来围观啊！”
　　“闭嘴！你不要胡说！”我大声喝止，竭力维护他们。
　　“我可看见了，那小子亲你。然后外国小子就冲出来打他了！”他得意洋洋地大喊。
　　
　　所有人的目光都聚齐在他俩身上――雷欧与聂奇已打的不可开交，根本就没拉开的可能性。
　　工头身后还有几人帮腔，大声嘲笑。
　　
　　众人一片哗然。在这里，他们并没机会接触同性恋――印象中那是一种违背道德伦理的行为，充满幽默感的。
　　青天白日，众目睽睽。人们来不及笑，看着他俩的神情更多的是惋惜，这么干净漂亮的男人，看起来无可挑剔，可他们竟然同性恋。
　　
　　我走去用力拉开二人，用尽力气。
　　“不要打了，都住手！”
　　正拉着，突然，不知谁的拳头重重击在我脸上。
　　
　　我愣住。
　　片刻后，我放开他俩，冷笑：“你们继续。”
　　扛起铁锹回工地开始干活，沉默的。这事与我并无关系。
　　
　　雷欧慌了。
　　他倏地放开聂奇，跑到我跟前，低低的唤我：“迟迟，迟迟。”
　　他手足无措。
　　
　　我不应他，继续干活。可他却夺过我手中的铁锹，与我僵持。我再也躲不过了，这才抬起头，冷淡的说：“我要工作的。”
　　包工头走来，将几张人民币扔到我跟前，说：“我们这里不给闹事，你们被解雇了。”
　　我蹲下身，一张一张将钞票捡起，揣好。脱下工服，转身就走。
　　雷欧恶狠狠的瞪包工头一眼，紧跟了上来。
　　
　　聂奇摘下安全帽，低低的骂了一句：“FUCK，见鬼了。”他脱去安全帽，打了一个电话。
　　一会，从街的那头开来一辆豪车。他上了车，车子发动前，聂奇冷冷的对雷欧说：“你无比幼稚，并点都不会考虑他人感受。”
　　车子在众人惊愕的目光中开走。
　　
　　我在烈日下迅疾地走路。 
　　浑身都是粘腻的汗水，贴在肌肤上，浓重的不洁感。
　　雷欧一直在后面跟着我，不离不弃，坚持到底。
　　我们穿过好几条马路，一直走到空无一人的图书馆后门走廊。我转过头看他，没有说话。
　　他主动开口：“迟迟。”
　　
　　我说：“你做事情的时候，从未曾想过别人的感受吗？只顾自己痛快。这不是你为所欲为的世界。你要遵守这些规则。”
　　他说：“我知道，但我只是维护自己的东西。谁碰了都不可以。我厌恶这样。”
　　他的眼神平静，并不认为自己有什么错。
　　
　　一辆车在我们旁边停下，司机问：“雷欧少爷，上车吗？”
　　雷欧的表情又变得有些怯恐，他看着我。
　　我叹息，随他上了车。
　　
　　一路飞快行驶。
　　车里，两人都沉默着。许久，他终于说：“对不起。”
　　“为什么要说对不起？”
　　“因为我有些事情骗了你。”
　　“那是你的秘密，你当然可以不说。”我心中已有三分知晓。
　　
　　“可是这样却连累了你――他们借此羞辱你。”
　　“哦，这并没有关系。”我伸出手来，将他头发上的灰尘弹掉，“这些我都是不在乎的。他们要说，随他们去吧。”
　　“是吗？”他小声问，忽然又抬起头来，问：“你为什么要与聂奇接吻？”
　　我冷笑：“不是你教我的么？感谢之吻。”
　　他被噎住，半晌，脸又绿了，问：“那你们亲过多少次？”
　　“不记得，大概有十几次吧。”
　　雷欧的脸更绿了。
　　他捏住我的手，非常用力，似乎是在极力忍耐。
　　
　　雷欧带我去了他家。
　　房子很漂亮，纯欧式建筑，房前还有一个大花园，走入其中，我闻到熟悉的花香――我知道这里种满了伊曼最喜欢的鸢尾。
　　雷欧说：我知道你喜欢鸢尾，在你那里住时，我总能闻见你身上的鸢尾香。
　　我微笑不语。
　　他怎会知道我有多讨厌那种植物，它们占满了伊曼的心，让伊曼看不到我。
　　
　　那么多的鸢尾花，随风摇曳。比凌家的花还要多。我仿佛落入了仙境。
　　我默默的看着这一切。
　　突然抬头，发现雷欧正一眨不眨地望着我。他的吻慢慢的从我的太阳穴一点一点移下来。他吸走了我脸颊上沾着的几滴汗水，然后继续向下移……吻到下巴，他轻轻地伸开牙齿，咬了一下。痒痒的。
　　我来不及反应，他的嘴唇忽然升起来，印在我的唇上。我想要躲闪，可是雷欧的嘴唇是甜蜜的。
　　我只觉得头脑阵阵眩晕。有一种不想醒来的感觉。直到他重重的在我唇上咬一下，满意的说：“这下没那人妖的味道了。哼。”
　　
　　他满意了进了屋。
　　我愣了片刻，失笑的摇头。
　　
　　洗完澡出来，我走进客厅。窗户开着，我感到这里的鸢尾香气比凌家那片花丛更盛。我再度闻到粘稠的花香，觉得不平衡感如藤蔓般向我伸过来，紧紧将我扣住。虚汗浸湿了我。
　　“你喜欢这里吗？”雷欧走来问。
　　“这鸢尾花的香味太浓郁了。”我说。
　　“你喜欢吗？”他的声音被花香送出很远。
　　“不，我不喜欢。这感觉好像生活在幻觉里。”我厌恶的关上窗户，回身问他：“有没有饭？我好饿。”
　　“早就准备好了。”他看我的眼神仍有些无措。
　　
　　在这里休息了一夜。
　　次日醒来，雷欧提出不许我再住聂奇家。我说我的东西还在那。
　　他说帮我取。
　　我不答应，“我不能跟你住。被媒体发现会很糟糕。”
　　他冷笑：“格林家族产业万千，你以为这么容易就被媒体发现吗？你太轻看我那商王老头了。”
　　“不管怎么说，回避总是好的。不要这么任性。”我站起来欲离开，却被他用力摁坐下。 
　　他看我一眼，眼神立刻变得鬼畜：“你今天绝对走不出这道门。”趁我没反应过来，迅速蹿出这屋子，将门从外面锁上，大声的对管家说：“谁来都不许开门。还有，叫园丁把那些臭花都拔了！回来时我希望一棵都不要看见！”
　　车子奔驰而去。
　　
　　我无奈的叹息。
　　雷欧走后，我又回房睡了一觉。朦胧中，听到电话嘀铃铃的响。
　　电话答录机里传来留言，米兜咆哮：
　　“雷欧，我日！你又死哪儿去了？日！你TMD赶紧给老娘滚回来！关毛手机啊！你丫欠扁是吧？你是不是又跑去找美人去了？你这混蛋！一次又一次，上次装失忆在美人家混了那么多天。这次又跟我玩儿失踪！啊啊啊啊啊啊！你回来吧~~我求你了！内牛满面中！你到底想怎样啊，大爷，你是大爷！我都依你……”
　　
　　我呆了一下。
　　那段时间雷欧竟然是在装失忆？
　　我猛地想起那晚从酒吧回来，他撞上电线杆那一幕，当时他的反应……
　　
　　我打开电脑Google了一下：几内亚比绍的礼仪。
　　虽然心里已有了几分知晓，但还是想确认一下。搜索结果证明，我的猜测没有错。
　　雷欧骗我。
　　
　　还没来得及多想，客厅里传来了脚步声。我连忙下楼。
　　雷欧一身狼狈，脸上挂着彩，边放下我的行李，边低低的咕哝：死人妖，CTM！
　　
　　我连忙喊他：“雷欧。”
　　他猛地抬起头，慌张的解释：“我是摔倒的。迟迟。我没打他！”
　　“……”
　　他脸部抽搐了几下，一头钻进了浴室。
　　
　　口袋里的手机又响起来。
　　聂奇呜呜咽咽的抽泣，可怜兮兮的说：“凌凌，你一定要为我做主啊！雷欧那臭小子竟然跑来将我打了一顿。他好过分……呜呜呜，凌凌，你一定要为草民做主啊！”
　　我安抚了他几句，将电话挂掉，一脚踹开了浴室的门。
　　他裸着身子躺在浴缸里，热气腾腾的水雾，隐隐约约显现他修长的身材。
　　
　　我顿时尴尬起来，往后退一步，原先准备发火的话怎么都说不出口了。
　　雷欧慌忙从浴缸里跳起来，惊慌的问：“迟迟，你有什么事？”
　　“……”
　　他的整个身体清楚的落在我眼里。濉
　　
　　“迟迟？”他唤我。
　　我平一下心绪，说：“聂奇得罪你了？”
　　他愣了一下，“果然是那个死人妖！”
　　“雷欧，你在酒吧那一晚就恢复记忆了吧？”
　　“……”
　　“你亲我也不是礼仪的关系，是吗？”
　　“……”
　　
　　不说话？不说话就等于默认。
　　我对他说：“雷欧，你喜欢我对吧？”
　　
　　雷欧猛地抬起头，看了我一会，平静的问：“如果我说喜欢你，你就会喜欢我是吗？”
　　
　　“当然不可能。”我想都没想，干脆的回答。
　　他抿了抿唇，别过脸，脸色不太好看：“你想太多了吧？我对男人可没兴趣。”
　　“那就好。”没什么可说的了，转身离开。
　　再不走就要忍不住怒火了。
　　
　　身后传来水声，还没来得及跨出门，就被一只湿漉漉的手从背后给圈在了怀里。 
　　我抬头。 
　　雷欧扁扁嘴，声音特别委屈：“你看了我，你必须对我负责！”
　　
　　“怎么负责？”我不解。
　　他的嘴角渐渐扬起笑容，唇贴着我的耳边，轻声说：“收藏加留言。做了这些我就告诉你。”
　　
　　




河蟹的浴室

　　身后传来水声，还没来得及跨出门，就被一只湿漉漉的手从背后给圈在了怀里。 
　　我抬头。 
　　雷欧扁扁嘴，声音特别委屈：“你看了我，你必须对我负责！”
　　
　　“怎么负责？”我不解。
　　他的嘴角渐渐上扬，唇贴着我的耳，轻声说：“帮我洗澡。”
　　湿漉漉的金发遮住了他的双眼，水珠顺着发丝滴落下来，湿了我的肩。
　　
　　我推开他，抱臂冷笑：“凭什么？”
　　“不是说了吗？你看了我，就要对我负责！”
　　“少来！你又不是女人，负什么责？”
　　“那要怎样你才肯帮我洗澡？”
　　“你手脚又没残，自己洗！”
　　“不！我就要你帮我洗澡！”他耍起来赖皮来，将蓬蓬头摘下来对准我，洒了我一身的水。
　　
　　我抿了抿唇，好脾气的问：“你这是做什么，雷欧？”
　　他露出很无辜的表情，摊手：“哎呀，真不好意思，不小心手滑了。”
　　“嗯，很好！”
　　
　　我看着他，没有生气，我是久久没有生气了。
　　我只是呆呆的看着他。
　　
　　他被我看的有些不自在，脸红了起来，瞪我一眼：“看、看什么！没见过帅哥裸体啊！”
　　说完，趁我不备，一下子将我拖进了浴缸里。 
　　
　　雷欧的力气非常大，我全无防备，被整个人拦腰拖进去，结结实实溅起一片水花，全身都湿了。
　　他从背后抱住我，慵懒的声音自我身后传过来：“迟迟，帮我洗澡。”
　　
　　我转过头去。
　　他催促：“快点，帮我洗澡！快点快点！”
　　我脸色铁青的说：“你有没有去过幼稚园？那里的小朋友都比你成熟。你是个幼稚王，你最擅长的不是演戏，而是赖皮！”
　　“哼，赖皮也是一门本领。”他的脸有些红，嘴唇抿的很直。看人的眼神由上而下，并不坦白。
　　他是个蹩脚的撒谎者，纵然是在这最初的动情的时刻。
　　他眼中的泪光，疲惫与依恋，水汽腾腾。他的神情傲慢、倔强，流露出对峙的锋芒。
　　
　　我摇了摇头，伸手拿来洗发香波，挤出适量，揉到他头发里。
　　其实是有些尴尬的，浴缸虽然不小，但两个人毕竟是重叠在一起贴着，雷欧的身体非常热，裸 露的胸膛紧贴着我的身体，都能感觉到他心脏跳动的频率。 
　　发质柔软，蔷薇香气的泡沫沾满了指尖，用清水洗掉。轻轻的揉着他的脖子，脖子与头发交界处的边缘，那片柔软的儿童一样的肌肤。
　　忽而一低头，竟见雷欧盯着我目不转睛，不知究竟在看什么，眼神变得很镇定。
　　
　　我被他看的发毛，湿衣服里的皮肤突然起了薄凉的寒意，下意识的往后挪了挪脚。
　　雷欧舔了舔干燥的唇，忽然问：“你知道JJ除了H外，还有一个功能吗？”
　　他用修长洁净的手指，指了指两腿之间的生殖器，语气忽然变得和蔼起来。我呆掉，简直不知道该怎样回答。
　　我摇摇头：“不知道。”
　　“你试过将嘴唇凑过去对它说话吗？”
　　“没有。”
　　“你可以试试看，就像在一只耳朵跟前和它说悄悄话一样，它会回答你。”
　　
　　我冷笑，猛地摁住他的头，往水里使劲揣了揣：“你当我傻子吗？你来试试，它会不会跟你说话。”
　　雷欧在水里挣扎了几下，竟然就不动了。
　　我继续冷笑，赖皮之后就是装死？OK,捏住他的鼻子与嘴巴，看他能憋多久。
　　果不其然，不出一分钟，他就大喘着将我推开，委屈的喊：“迟迟，你想我死掉是吗？”
　　
　　我说：“可不是。你再闹我不给你洗了！”
　　他这才乖乖蹲下，撇撇嘴，像个受虐待的小媳妇。
　　我好笑，继续给他洗。
　　
　　没一会，他又不安分起来，大叫着：“喂，香波弄到我眼里啦！”
　　“嗦！给我闭嘴！”我凶他。
　　“迟迟……”他又撇嘴，金豆子就往下噼里啪啦的掉。
　　“去死。”一肥皂拍到他脸上。
　　他炸毛了，从水里弹了起来：“我它喵的就靠这张脸混饭吃，你竟然打它！”
　　“闭嘴！再吵就不给你洗！”
　　这招百试不爽，他立即捂住嘴巴，乖乖蹲下来。
　　
　　又过了几分钟。
　　“迟迟。”他突然叫我。
　　“又想干嘛？”
　　他轻轻的把我的肩扳过来，拉进他的方向，两人之间的距离瞬间消失。
　　我只觉得后脑勺一重，头就被压了下去，嘴唇迅速被温热有力的东西堵住。反应都来不及，他的舌尖便挤了进来。
　　安静而激情的吻。
　　我有些走神，偷偷睁开眼来看他，他的睫毛轻轻的颤着，沾上了几滴水珠，像清晨的含羞草。
　　柔软的唇相互吸吮，我有种呼吸不过来的感觉。
　　
　　正要推开他时，他却干脆的放开了我。利落的翻了个身，将我压在了身下。
　　我迷惘的看着他。
　　他低头继续吻，发丝散开来，在水中飘荡。
　　他的腿悄悄挤进我的腿间，两腿间有某种坚硬的东西顶着我。
　　
　　“迟迟，你为什么不拒绝我的吻？”他在我耳边呢喃。
　　“我并不讨厌你吻我。”我坦诚的告诉他。
　　“你真诚实。迟迟。”
　　“我忠诚于自己的内心。”手臂轻轻环绕过他的脖颈，往下一压，继续吻。
　　实在是好味道。他的唇齿如此甘甜。
　　吻了许久许久，直到他呼吸加重，皮肤也薄的近乎透明。这才放开来。
　　
　　我抿抿唇，觉得身体有些热。
　　他碧绿的瞳孔死死的盯着我，颜色渐渐沉了下去。
　　我突然心惊肉跳起来，有些不安的说：“不玩了，水都凉了。”
　　“迟迟……”他一把捉住我的手腕，用力带进怀里。一只手就伸进了我的裤子里，然后握住了男人最脆弱的部位。
　　
　　我呆住了。傻傻的看着他。
　　雷欧亲亲我的唇角，哑哑的说：“我们玩个好玩的游戏好不好？”裤子里的手缓缓的动了几下。
　　我有些晕眩。
　　
　　“这，这……”我已经紧绷得发不出清楚的声音了，用力抓着他的手腕，想将他的手指拉开。
　　雷欧笑笑，将我拉到他的腿上，让两人的身体更贴紧一些。
　　我轻轻呼出一口气，迷惘的看着他：“雷欧，这是……嗯……”
　　“这样你讨厌吗？”他在我耳边呢喃，热热的呼吸吹在我的脖颈，细细的痒。
　　“不……不讨厌。”我诚实的回答他。
　　“那……这样呢？”他用牙齿解开早就湿透的睡衣带子，滚烫的吻落在了我的胸膛。
　　“雷欧……” 我仓惶的看着他。
　　
　　这样亲昵的行为，他怎么了？
　　虽然两个男人做这些可能有点奇怪，但这样的接触并不让我感到讨厌。
　　我喜欢雷欧的手，喜欢他的唇，我也喜欢他的触摸。
　　
　　雷欧的大手似乎带着魔力，加重抚摸的力度。我坐不稳往后仰，连支撑身体的力气都聚集不起来。只能靠在他的肩上，表情凌乱地呼吸着。
　　下身被他掌握，随着他的动作渐渐膨胀，下腹愈发炙热。
　　很快的，我的初体验就这样，献给了他的右手。
　　这是悲剧。
　　
　　雷欧哭笑不得的看着我：“这么快……呃。”他猛地捉住我的肩，问：“你不是初体验吧？”
　　“走开。”我恼羞成怒。
　　五分钟，我凌迟竟然只有五分钟！伤自尊！
　　
　　哗啦一下从水中站起来，裹好浴袍，就要走。
　　雷欧拉住我，脸都紫了：“难道，你就想这么走了？”
　　他两腿间的XX还昂扬的立着。
　　
　　我冷笑，再冷笑。
　　“呵呵，呵呵。呵呵。呵呵。”
　　[img]hxdys_4.gif[/img]
　　雷欧立马蔫了，松开我的手，蹲进了浴缸中，将头埋进了两腿间。
　　“那……晚安。迟迟。”
　　“晚安。”
　　
　　一夜未眠。
　　那种令人战栗的触感还停留在我的身体里。我辗转反侧，难以入眠。
　　夜半三更，隔壁房间传来一声哀婉的叹息：唉！
　　我寒毛竖了起来。
　　安静几秒，那边又唱起了歌：小白菜呀,地里黄呀；三两岁上呀没了娘呀。跟着爹爹,还好过呀;就怕爹爹娶后娘呀……
　　
　　整栋别墅顿时环绕了黑色的怨灵。
　　
　　次日清晨醒来，下楼来，雷欧正要出门。
　　他顶着俩大大的黑眼圈，无精打采的打招呼：早，迟迟。
　　“早。”我也无精打采。并没有感到尴尬。
　　又有什么可觉尴尬的呢？反正他也是男人。
　　也许，是我脸皮变厚了？
　　我拍拍自己的脸：凌迟凌迟，正经一些。
　　
　　管家走来说：“雷欧少爷，车子已经备好了，现在出发吗？”
　　他点点头，让管家先下去，来我跟前在我唇角印上一吻，揉揉我的头发，温柔的说：“我要去拍片。晚上可能回来的晚。你不要乱跑，好不好？”
　　“好。”我点头。
　　他又吻了我一下，笑笑离去，黑色大衣角被风掀起。
　　金色长发如云游。
　　
　　听见楼下车子远去的声音，我迅速将行李收拾好，拖着行李箱就走了。
　　这里当然没有理由再留下去。
　　
　　

作者有话要说：雷欧：（抓头）阿刺这没脑子的老东西，竟然把我整的这么悲惨……
凌迟：（冷笑）不然你还想怎样？想压倒我？
雷欧：（几滴冷汗）没，绝对没！！

两分钟后。
雷欧：话说，迟迟，乃怎么知道五分钟这概念？你不是很cj的么？
凌迟一巴掌甩了过去：你敢嘲笑我？本能！男人的本能！




炸毛的小白兔

　　大雨还在下。
　　南方的冬天，雨水非常充沛，整日整夜的下，仿佛没有休止。走廊尽头的窗，映出透露微弱亮光的深蓝天空。淅沥沥的雨声。
　　水声包裹着走廊，雨水剧烈的打在墙壁上。
　　
　　我提着行李箱下楼，穿过花园。
　　花园里的鸢尾都不见了，就像幻觉一样，全部换成了美丽的蔷薇。香气浓郁。
　　有园丁靠近来，顶着装满鲜花的藤篮，说：凌先生，雨下的这么大，您要去哪里？
　　
　　我笑了笑，说：蔷薇开的很漂亮。
　　园丁抿唇，笑容羞涩眼神明亮。
　　
　　我对他说再见，离开了这里。
　　生活诸般不如意。总是充满变数。
　　数月前我绝对不会想到有一天我会站在大雨中无处可去。
　　
　　我拖着行李箱在雨中漫步，并不浪漫。再过几日便是除夕，天气非常的冷。
　　我是明白的，就算找不到任何人，我也还是要离开。
　　上帝作证。我真的不想绑住任何人。还不知道往哪走，怎么能缠一个人陪我呢。会害人害己。这一些小道理我还是知道的。
　　
　　口袋里还有打工攒来的钱，微薄的可怜，撑不过几日。
　　我细细数了下，可以求助的人几乎没有。原来我心中并无在乎的人。
　　聂奇那里已经不好意思再回去。我想了想，给医生打了电话，他马上接上，“明爱？”
　　“不，”我说，“医生，我是小迟。”
　　“呀，小迟。”
　　“我可以来看你吗？”
　　“小迟，你何必这么赌气呢？”
　　“做人不是一口气的问题吗？一口气不上来，也就是这样了。”我灰心的说，“她并不爱我。医生。我不知道该往哪里走。”
　　我觉得憋闷。
　　这个时候的我，对伊曼多少都有些怨恨。主要还是经济上的压力。 
　　我没有杀人放火、没有做什么伤天害理的事情，为什么要那么对待我。 
　　有怨恨也有希望，希望她哪天忽然想通了，忽然心疼我了，就放过我了。 
　　时间一天一天过去，我的怨恨和希望都没有结果。 
　　
　　医生长长的叹息：“你早该联系我的。来吧，我在楼下等你。”
　　“谢谢你，医生。”
　　我挂上了电话，朝他家走去。因为下雨，路上喧哗，很多人都打不到TAX，抛锚的汽车排成了队伍。
　　
　　没走几步，一部红色跑车自我左后方急速钻出，一个减速，华丽的倒退，划出一道优美的弧线，横在了我跟前，熄火。
　　雷欧黑着脸一脚踹开车门，下了车，一只手猛然伸过来，按在我的肩上，跟着，他生硬的声音扑面而来：
　　“你是不是一定要走？”
　　“是的。”我很坦然的看着他。
　　
　　他突然动了气，朝我大吼：“那你走啊！你现在就走！你走啊！”
　　我笑笑，他这是在生什么气呢？每个人都来去自由。
　　我说：“我本来就是想要走的。再见。”说完拖着行李箱就往前走。
　　
　　并没有走多远，疾速的脚步声由身后传来，下一刻，雷欧的手从我后面伸过来，圈住我的脖子。另一只手拖过我的行李，拼命往回拽。
　　我惊呆了，几乎反应不过来，就这样被他拖进了车子里。
　　
　　他关上车门。
　　我要下车，雷欧说：“下雨，要走也得等明天。”
　　我拒绝。他不理我，狂踩油门疾驰而去。
　　
　　雷欧抿着唇不语。头发被雨水淋湿了，敞开的领口里露出一对凛冽的锁骨。握住方向盘的手很大，微微骨节突起，静脉很明显。
　　他的表情非常严肃，脸上的疏离感很重。
　　我说：“对不起，我得走了。雷欧。”
　　
　　他不理我，车子急速拐弯，停在了花园前。
　　他先下了车，从后车座里拿来一件灯芯绒大衣给我披上，略带局促的将我拉出来，朝我点点头，平静的说：“我知道你要走，所以我没去上班。半路折回来，果然看见你了。你好吗？迟迟。”
　　我的头发和脸都被雨水打湿。我竟然不知道自己要对他说些什么，只是径直的看着他。
　　
　　他抱起我。
　　他没有用双手托住我，而是把我整个身体抗在肩上。我的头倒悬在他的背上，数月未理的头发已经很长，散开来，都能看见它们在风中飞起来。
　　
　　到了家中，他连忙叫佣人拿来毯子，裹住我，他的手臂将我圈在怀里，把我抱的紧紧的。
　　“迟迟，迟迟。”他喃喃的说道：“不管怎么样，我与你是不分开的，我不让你走。”
　　
　　我隐隐怒了起来，告诉他：雷欧，不要闹。我们又不是小孩子了。
　　他捂住脸，声音很不稳：长大了……想要得到的东西都拿不到，要什么没什么。诸般不称意，抬抬手便伤害了别人，有时候自己还不知道。迟迟……
　　我强笑道：你还在惦记着那件事？那不是你的错，我被家里赶出来也不是你的错。雷欧，我并没有你怪罪你。来，快放开我。
　　“不。”他将我抱得更紧。
　　
　　我无法忍受，推开他，往前跑了几步，拉开了门。
　　刚抬步想出去，雷欧扑了过来，啪得一声将门甩上了。
　　我下意识一缩，手指一阵钻心的痛，我几乎说不出话来，捂着手蹲了下来。
　　
　　雷欧脸都吓白了，颤声问：“迟迟，你怎么样……快把手给我看看。”
　　我不说话，也不动。
　　
　　“迟迟，对不起，让我看看你的手，求你了……”
　　“滚。”我说。
　　“迟迟。”他根本听不进去我的话，强迫性别开我的手腕，看到我的手，眼立刻就红了，“我们这就去医院。”
　　“你闹够了没有！”我猛地甩开他的手，控制不住的朝他大吼：“你到底想怎么样？你是嫌事情不够乱还是怎样？我欠你什么了，你要这样对我！”
　　“迟迟……”他呆住。
　　他非常的惊异，他以为我是一个好脾气的人，无所谓的人。自从认识他一来，什么都听他的，无所谓，现在忽然说了这么样的话，他就发呆。
　　我不是脾气好，我是懒得发脾气，找不到多情的对象，不如不发。可现在他真的惹着我了。
　　“迟迟……”他朝我伸出手来。
　　“走开！”我挥掉他的手，浑身忍不住轻轻颤抖。
　　
　　雷欧往后退一步，神色非常仓惶，无措的看着我：“对不起……”
　　他低下头来。
　　
　　屋子里的壁炉火燃烧的正旺，发出噼里啪啦爆裂的声响。
　　我的心突然安静下来。
　　
　　我捂着手，在沙发上坐下，开始整理这件事的前因后果。
　　到底是哪个环节出了错？
　　我与这个男人本应该没有任何交集。他与我不是一个世界的人，他不应该来搅乱我的世界。
　　他有全世界人的喜爱，而我一个都没有，不仅如此，还因此失去了唯一的亲人伊曼，让她对我生气。
　　
　　我捂着脸，深感无奈。
　　雷欧站在墙角，一副想靠近又不敢靠近的模样。许久，他哀求我：“迟迟，不去医院也可以，让我为你上药好不好？”
　　我抬起头来。
　　他伤心而焦虑的看着我，脸看起来很憔悴。我懵然想起来，他不过还是一个十八岁的少年，并不是成熟的年纪。我又与他生什么气呢？
　　
　　我无奈的挥挥手，表示默许。
　　他立刻跑了出去，不一会拿来药膏，来我跟前蹲下，看了我的手，眼睛又红了起来。
　　我嘲笑：“你是要告诉我你泪腺是多么强大么,你不怕明天一起来自己的眼睛是核桃么？”
　　他摇摇头，托起我的手，为我上药。动作很温柔。
　　“迟迟，对不起，对不起……我竟然伤了你。对不起……” 
　　
　　我轻轻笑起来。这是一个敏感的男孩子，虽然坐着无限光耀的工作，但他仍然这样干净。这干净是一种从外表连接到内心的洁净直接。
　　我已经完全没有生气了，抚摸他的头发――自从脱离童年之后，已经很少出现这样的情绪波动。动怒那一瞬间，我觉得自己仿佛回到了那个不善表达却偏执的少年。
　　他又说：“迟迟，我们还是去一趟医院好不好？如果伤了骨头，那我……”他仰起脸，痛苦的看着我。
　　我拒绝。
　　他哀求。
　　我平静的对他说：“雷欧，让我离开吧。这事情闹的这么大，好不容易盖过去了，再出什么事对我们俩都没好处。不要任性好不好？”
　　
　　雷欧停下手里的动作，看着我。他的眉眼是凛冽的美。
　　一会后，他说，哦，这样。
　　淡淡的，不再询问下去。站起身来，又说：“我出去接个电话，马上回来。”
　　走出门，将门关上，门外传来“咔哒”一声。我即刻发觉不对，冲到门边，拉了拉门锁，心沉了下去。
　　这家伙竟然将门反锁上了。
　　
　　门外有雨水的淅沥沥声，雷欧在门外低声说：“迟迟，对不起，我去给你找医生，你等一等。”
　　车子发动的声音。
　　
　　我愣了半天，抓起桌子上的花瓶用力摔了下去！
　　
　　时间一点一点过去。
　　约两个小时后，屋外传来隐隐人声。紧接着门锁开动的声响，一个人走了进来。
　　迎面扑来一股潮湿的雨水气息。
　　屋子里光线很昏暗，他背着光站在门口，面容看的不太清楚，身材高大，投下重重阴影。
　　我冷笑：“你还回来？我以为你死在外面了。你这个骗子！”
　　“你是谁？雷欧呢？”男人忽然开口，声音沉重稳重，略带沧桑感――虽然很像，但明显不是雷欧的声音。
　　
　　我惊讶的站起身来。
　　佣人连忙上前，接过他的雨伞与大衣，态度非常恭敬：“老爷。”
　　老爷？难道他是雷欧的父亲？
　　
　　男人命令佣人打开了灯。屋内顿时亮如白昼。
　　很明显的，当他看到我的时候，脸上露出了不可思议的表情。那双与雷欧一样的绿眼睛先是震撼，然后迅速蓄满了泪水。
　　
　　他走到我跟前，低低的唤我：“生生。”
　　
　　

作者有话要说：过渡章节




两个极品男人（修改版）

　　男人穿着质地上乘的衬衣，西装，打扮工整。英俊沉着，眼角有细微的散发着光泽的纹路，眼神仍然湿漉漉的。
　　他与雷欧并不相像，除了那双眼睛，一点也看不出他们是父子。
　　“生生。”他低低的唤我，来到我跟前。高大的身影立刻投下一片阴影。
　　　我下意识后退一步，望定他：“我不是什么生生，你认错人了。”
　　他怔了一下，很快就反应过来，说：“哦，对不起，请问你是……”
　　
　　我不知该怎样介绍自己。于是缄口。
　　一旁管家轻声说：“老爷，凌先生是少爷带回来的……朋友。”
　　男人脸上显出微微异色，但没说什么，在沙发上坐下，他拿着烟，放在手指间，对我轻轻微笑，问：“你跟雷欧是怎么认识的？”
　　
　　佣人奉上热咖啡。他招呼我过去坐下，又说：“来，我想与你谈谈。” 
　　一种阴冷的气氛压了下来。
　　我坐下，说：“偶尔熟识，过程并不复杂，不值一提。”
　　他微微颔首，端起咖啡杯，姿势优雅。岁月并没有在他身上留下多少痕迹――反而更添稳重成熟。
　　“雷欧从不带朋友到住处来。你是第一个。”他说。
　　“荣幸。”
　　“你叫什么？是哪家的少爷？”
　　
　　我还没回答，管家便又适时在他耳边轻语片刻，男人明了似的点了点头，凝视我良久，一语不发，半晌终于开口。
　　“你跟赵衍生是什么关系？”他问。　
　　我就知道他一定会问我这件事，赵衍生，这名字听过太多次了，听得非常嫉妒，非常羡慕。
　　我直接回答他：“我不认识他，不过曾于家母口中多次听到这个名字。”
　　“你母亲是谁？”
　　“这属隐私，请原谅我不能说。”
　　他点了点头，淡淡的说：“我知道你母亲是伊曼。”
　　
　　我吃了一惊，立刻问：“你是谁，你为何会知道家母的名讳？”
　　凌元勋将伊曼保护的极好，这世界很少有人知道她的名字，即便在我被媒体曝光时，人们也没弄清楚。这男人怎么知道她？莫非……
　　
　　男人弹了弹烟灰，用一种很诡异的声调对我说：“我与你母亲是老友记。相识不少于二十年。”
　　“可我从未听她提起过您。”我怀疑的看着他。
　　记忆中，伊曼从不与外人有任何接触，除非这人在很久之前就与她相识。
　　从小到大，只要身边有人对我提起有关伊曼的事，不管他说什么，我都会愿意与他靠的更近一些。这几乎已成了一种本能。
　　伊曼对于我来说，就像是一株永远都无法碰触到的鸢尾。她留给我的印象，除了种鸢尾，就是一片空白。
　　
　　男人冷笑：“你去问问她，还记不记得一个叫Bay.Green的人。她一定会知道。”
　　我点点头，默默记下这个名字。
　　这男人不像说谎的样子，或许我可以从他口中得知一些事情，于是我问：“你能告诉我赵衍生是谁吗？他与家母是什么关系？”
　　“她从来没跟你提起过吗？”
　　我低下头，涩酸地说：“我与她，或许是本世纪最大的一场误会。”
　　他维持缄默，喝了几口咖啡，说：“你过来一些，让我看仔细你。”
　　“好的。”我迎上去。
　　灯光不知何时又被调暗了，昏冥的光线，Bay的嘴角微微颤动，似是在极力忍耐着什么。他握住我的手。
　　
　　就在这时候，门被大力推开，雷欧火速冲进来，一把推开我俩，把身子挡在我面前。
　　他的脸色煞白，低声喝道：“你对他干什么？”
　　Bay很镇定的抬起头，看向雷欧。
　　
　　“你跑来这里做什么？”雷欧指着他，“你最好给我一个解释！你居心何在！"
　　Bay看着他，很平稳的说：“你淋湿了，先去洗个澡，有什么事情一会儿再说吧。”
　　雷欧打断他的话：“请您离开。”
　　Bay压制着怒气，抬高语调：“雷欧，我是你的爸爸。”
　　“如果你是我的爸爸，当初就不会做出那种事。”雷欧讽刺的说，“要是你尊重我，那么，请不要再来。”
　　僵持许久。气氛十分尴尬。
　　
　　许久，Bay叹了一口气，哀哀说：“雷欧，当初我是逼不得已的。”
　　雷欧仍旧冷笑，不答复他，脸上凝挂着水珠。
　　
　　“那我先走了。”Bay突然站起身来说。
　　我急了，连忙拉开雷欧，朝Bay看去：“你还没告诉我……”
　　Bay微微一笑，冲我点点头，语气和蔼起来：“我们下次见面再谈。再见，凌先生。”
　　“可是……”
　　
　　雷欧转过头来，看着我，脸上浮起一层黑气：“你和他谈什么？”
　　我不能回答这个问题。于是我对Bay说：“我想将我的电话留给你，不知道可不可以？”
　　雷欧大叫起来：“迟迟！”
　　我甩开他的手，将手机号码写在纸上递到Bay手中，“请您一定要联系我。”
　　Bay看一眼雷欧，脸色很凝重，点点头，将纸条收起来。走了。
　　
　　他走向雨中，冉冉消失在水雾中。
　　我靠在沙发上，想到伊曼，心里突然凄怆起来。有一种接近秘密时的不安于兴奋，又怕失望。
　　雷欧扳过我的肩，拉近他身前，自喉咙底哼出来：“他要跟你谈什么？告诉我。”
　　
　　我用很细小的声音说：“我想回家，我觉得冷。”
　　雷欧立刻对佣人说：“暖气没开足吗？快点拿毯子过来。”
　　这家伙！
　　佣人被他的架势吓的半死。
　　
　　一会儿，门口又传来脚步声，伴随着一个男人的骂咧声：“你这个鬼仔，你疯了吗？你难道不知道你家花园有多大？害老子迷路，有你这么请人帮忙的吗？你急着投胎啊！” 
　　门喀一下被推开，一个湿淋淋的男人走了进来。
　　我抬起头来。
　　是个中国男人，身材高大，眼神很透明，像冰雪。漂亮的脸孔有种瓷像的感觉，美丽是美丽，但感觉非常冷，虽然手没有碰上去也知道冷。
　　白衬衣，球鞋，额前的碎发短短的，更显得干净妥帖。
　　他抓起佣人递来的毛巾擦头发，姿态非常大方，来我们跟前，将一块干毛巾扔到雷欧头上，说：“擦干，大明星。”
　　雷欧瞪他一眼，臭着脸说：“你路痴吗？这么小的地方都能迷路。”
　　男人不满了，挑起眉，冷笑：“我知道你家有钱。讨厌，你难道不知我仇富么？”
　　“哼。”
　　“哼。”
　　
　　我被两人这孩子样宓健
　　男人说：“我是雷欧叫来的医生，你受伤了吗？来，让我看看。”
　　我朝他点点头：“医生你好。”
　　“我叫陆重。”他坐下来，托起我的手，仔细诊治一番，说：“伤没伤到骨头必须得去医院拍片才知道。但首先得吃消炎药，然后冷敷，再上药。嗳――”陆重转头看向雷欧，赏他一记白眼，“你猪啊，伤到手带我来有什么用？得去医院才行！”
　　“你治不好他今天就不放你走。”雷欧挥挥拳头威胁。
　　“你简直是不讲理。”
　　“比你好。你这个没品的下流医生。喂，你看好了没？看好了就快点放下迟迟的手。”
　　我马上咳嗽起来。
　　
　　陆重打了个哈欠，笑笑，笑容非常疲乏。
　　我问他为什么会这么累，他说一直跟着大医生开刀，足足开了一个礼拜。
　　
　　“那很好嘛，没累死你。”雷欧讽刺。
　　“好什么？都是胖子！最怕替胖子开刀！”他说。
　　我不明白，问：“病人都一样，胖瘦有什么分别？”
　　“唉，少爷们有所不知，胖子有皮下脂肪，一刀割下去，那些黄黄腻腻的油膏就往两边摊开来，瞧多了简直吃不下饭。”
　　雷欧一口水被呛到，“不许你说这么恶心的话题。恶心迟迟。”
　　
　　我缓缓转动着水杯，看着他俩。
　　“两位认识很久了？”我问。
　　“是啊，这家伙以前血腥的要命，动辄飙车闯祸，就来我这里――”他猛地抬头，讪笑：“我说，小孩儿，你千万别误会，虽然我是gay，但是对他这种家伙完全不感性趣，见他裸体我都硬不起来。”
　　
　　“你这家伙，闭嘴！流氓！”雷欧咆哮：“不许你带坏迟迟。”
　　我问：“我误会什么？”
　　陆重笑起来，弯弯眉眼如月：“不，你没误会什么。去趟医院吧，小孩儿。若是骨裂什么的，这漂亮的手可就废了。”
　　我不出声。
　　雷欧哀求起来：“迟迟，求你去医院。求你了……我错了还不行？求你！” 
　　
　　陆重“啊”一声，惊愕的看着雷欧，突然，他捶地猛笑：“哇哈哈哈哇哈哈哈，没想到你小子也有这一天！哇哈哈哈哈哈，这世界果然是一物降一物啊！报应来啦！”
　　“嗦！闭嘴!”雷欧继续咆哮。
　　陆重笑完了，看着我，温和的说：“小孩儿，起来穿衣，跟我去趟医院。”
　　我说：“我十九岁了。”
　　陆重哈哈大笑：“我家弟弟也爱说这话，‘我十九岁了，我是大人了！陆重，请让我照顾你。’”他的脸上泛起柔情，“真是的，小孩儿就是小孩儿，真可爱。真不想他长大结婚。”
　　他是一个奇怪而有魅力的医生，我决定跟他去医院。
　　
　　雷欧见我起身，脸又绿了，惆怅的问：“迟迟，他让你去医院你就去，我让你去你为什么不去？”
　　我瞥他一眼，一脚踹开他：“因为你像阿绿！”
　　“谁是阿绿？”
　　“阿绿是刘嫂养的一只乌龟，最爱粘人。你非常像它。”
　　“……”
　　
　　去医院做了检查，没有伤到筋骨。
　　我向陆重道谢：“谢谢你，陆医生。”
　　陆重正在填写处方，听我说话，手中的笔颤了颤，嘴角扬起淡淡的笑：“你也喜欢这么叫我。”
　　“嗯？”
　　“没什么。”他将处方交给雷欧并交代：“去一楼北大厅取药，当心点，别被认出来。我可不想被狗仔跟踪。”
　　雷欧摇摇尾巴，立刻跑下楼了。
　　
　　我坐下等候，陆重为我斟上一杯茶，他笑着说：“神不守舍，阁下还欠功力。”
　　我苦笑：“你都看出来了。”
　　“被不喜欢的人缠上会很苦恼么？”他坐在我对面，用手托着下颚，修长的手指轻轻在桌子上敲着，若有所思的神情。
　　我摇摇头，“也不是。只是不想跟他一起胡闹――舆论如洪水猛兽，只一次我就够了，不想再受第二次。”
　　“我以为你是为他在烦恼，我的意思是，你为他考虑的多些，毕竟他是公众人物。”他轻轻笑起来。
　　这男人，有种世事洞悉的精明。
　　
　　蓦地，楼下传来很大的哄闹声，隐隐约约听见闪光灯的声响，还有雷欧的声音。
　　陆重脸一沉，连忙走到窗前，将窗帘撩开一点点，悄声说：“糟了，那小子怎么被发现了。”
　　他迅速脱下白大褂，递给我：“穿上它，我助你离开。”
　　
　　我来到窗前，往楼下看，雷欧被一大群人包围住了，他的身边站着一名曼妙女郎。
　　女郎披一袭金钱织成的传统长裙，轻盈却耀目的披巾悠悠飘起，笑容可掬，雷欧牵着她的手，温和中显出气度不凡。两人莅临，韵声扬起。
　　我心里突然难掩难过。
　　
　　陆重走到我身边，问：“你脸色不好看。像在嫉妒。”
　　“嘿。”我昂首，夸张的笑几声，笑着笑着，底气不足了，“我妒忌他。”
　　对面前的他，我出奇的坦白，不能对别人说心里话，可以对这个人说，他不会取笑，他明白。
　　
　　我道：“这人受万众喜爱，全世界有那么多人喜欢他。”
　　“人家是王子。”
　　“总有人比我好，总有人来垂青他，所以，我――”我揉揉眼睛，为自己那莫名的妒忌感到非常不愉，“不提了。”
　　陆望着我。
　　
　　我穿上他的白袍，调侃的笑：“穿上白大褂感觉很不错，非常有魅力。”
　　“等你天天面对一堆腐肉，死尸与断骨时，你就不会这么想了。”陆重从抽屉里拿出一串钥匙扔给我，“会开车吗？地下一层停车场，白色toyota。”
　　“多谢陆医生。”
　　我拉开门，迅速离开办公室。
　　
　　

作者有话要说：话说，一写到陆重，我就精神抖擞啊。
= = 陆重的故事，请见《癫狂》，是我众多儿子中，我最爱的一个。




新工作

　　我开着车在市里兜风，最后在一间法式餐厅前停下。
　　脱下白袍，先解决民生之计。
　　走进餐厅，对面走来两位西装革履的年轻人。有一名我是认识的，是聂奇。
　　他俩边走边攀谈，年长的那位说：“老爸让我问你，今年模拟考你得了多少分。”
　　聂奇吊儿郎当的夹着一支香烟，一手插在裤子口袋，冷哼一声：“鸭蛋。”
　　
　　“这是第一百零九个鸭蛋了。老弟，我知道你的坏心眼，你故意考成这样，就是不想接管家族事业，好继续在娱乐圈厮混。”
　　“说的这么难听，我有这么坏么？是老师教育方法不对好不好？讨厌，哥，我要吃棒棒糖，给我去买。”
　　“幼稚，你以为你几岁了？不许给聂家丢人！”年长的男人合上手中的资料，推一推眼镜，严肃的训斥。
　　“哼。”聂奇不屑的撇过脸，我还没来得及走开，便被他看见了。
　　“凌迟。”他叫出来。
　　
　　我微微一笑：“还以为你没看见我。”
　　“来了多久？”他走过来，拍拍我的肩。
　　“才到。你也来用餐？”
　　“这是我家开的餐厅啦！”聂奇眨眨眼，嘴角突然扬起笑意，将那年长的男人拉过来，说：“我来介绍，这位是我的哥哥，聂上游。上游，这是我的，嘿嘿，我的凌迟。”
　　什么叫“我的凌迟”？我纳罕的看着他。
　　
　　聂上游与我握手，“你好，久仰大名。”
　　我讽刺的笑，我有什么大名可仰。外交官之子？还是与天王巨星的同性绯闻？
　　聂奇对他哥说：“老头子是不是说只要我成绩提的上来，什么方法都随便我？”
　　
　　聂上游看着他，眼镜后面的眼神顿时变得鬼畜，冷冷的问：“你又想做什么？”
　　“哎呀，我的意思很明显啊，找家庭教师。”他揽过我的肩，笑嘻嘻的说，“这位就是最好的人选，C大最优秀的学生，嘿嘿，上游，你看如何？”
　　我惊愕的看着他，“聂奇……你……”
　　
　　聂上游盯着我看，表情淡淡的，几秒后，他说：“人家少爷怎可能愿当你的老师？”
　　“你问他愿不愿意吧！”聂奇期待的看着我，“凌迟，你一定要帮我这次忙。”
　　“好――的吧。”我答应。
　　没有理由拒绝，我欠他人情，就当这次还清吧。
　　
　　聂上游看了他弟弟一眼，沉声说：“随便你，只要别玩过火了。我还有事要做，你们谈。”
　　他走了，聂奇将我拉到餐桌前，与我共进晚餐。
　　
　　他的眼角还有点青肿，是上次打架留下来的痕迹吧。我问，“伤恢复的如何？”
　　“没什么大碍啦！”他满不在乎的甩头发，目光落到我手上，诧异的问，“你的手……”
　　
　　“没关系，小伤。”我微微一笑，“原来你还是学生。”
　　他耸耸肩，无奈的说：“没办法，老头子逼的，我最讨厌念书，烦死了。不过现在不怕了，有你在，我很快就会成为全国第一好学生。”
　　我笑出声来，他又说：“我包吃包住哦。薪水随你开，怎么样？”
　　“不用这样的。”我连忙拒绝，“你帮我那么多，我教你功课是应该的。”
　　“来嘛，英雄，快说你答应。”
　　“这样吧，我帮你补习，但我不住你那。我自己在外面找房子。至于薪水，你看着办，最好能不给。”
　　“那怎么行！”他不满，歪头想了想，说：“要不这样，你双休日来我家给我补习，工作日来我身边帮我。”
　　“嗯？”
　　聂奇微笑：“我的助手回老家跟乡下妞儿结婚去了，临时找不到人，你肯不肯做？工作内容很简单的，就照顾我在剧组的衣食住行。怎么样？”
　　“这个……你不是为了帮我，故意这样做的吧？”我敏感的问。
　　他耸肩：“我聂奇可没这么滥好人。先说好啊，你工作上有差池，我可是会扣你薪水的。”
　　“呃……嗯。那我试试。” 
　　
　　我低下头默默用餐。
　　良久，聂奇小声说：“凌迟，你心情不好。”
　　“都看出来了。”我颓然。
　　“你一点也没有掩饰。”
　　“为谁掩饰？根本都是多余。”我其实很高兴见到他，他是一个很好的朋友，温柔、容忍。
　　“雷欧呢？他怎么把你一人丢下？”
　　“他有他的事情，我与他是没有干系的。别提他，来，让我们喝一杯。”我与他碰杯。
　　“酸溜溜，是因为谁？凌先生，你往日不是这样的吧。“
　　
　　持杯的手停在半空，我牵牵嘴角，说出自己的迷惑：“曾经的我是什么样子，我不知道。”
　　我喝下了那杯酒。
　　喝酒导致的直接后果就是我晕倒了，酒量不堪一击，我在学校号称“一杯倒”
　　
　　聂奇将我带回他的住处。
　　在这个冬季的夜里，因酒精过敏，浑身痒痒，很想赤身躺在一块冰上，希望寒冷可以冰冻掉身体里的所有感觉细胞，便一无所知了。
　　这个时候的我，是荒唐而无助的。
　　
　　次日醒来，朦朦胧胧，不知身处何地。
　　打开手机，上面有Ｎ条未接电话。
　　是雷欧。
　　有一条短信，是这样写的：对不起，迟迟，仿佛我的存在只会给你带来麻烦。对不起。
　　
　　我将这条短信来回看了两三遍，关掉手机，起身下床，洗漱后，下了楼。
　　聂奇站在窗前打电话，修长的背影在阳光笼罩下射出淡淡光晕。
　　
　　我坐下来，佣人端上一杯热牛奶。
　　我无意偷听他说话，可对话内容还是像流水一样钻进我耳里。
　　
　　“关你Ｐ事啊，他就在我这里，有本事你来啊！”
　　“什么？你还想打我？你算毛啊！你敢来我们家，我就放狗咬你。”
　　“你威胁我？告诉你，我不怕！你敢将我十岁还尿床的事告诉媒体，我就把你十一岁就失去童贞的事公布天下。嘿嘿。拜拜。”
　　他挂了电话，得意洋洋的笑了几下，“臭小子，跟我作对，咬死你！”
　　
　　他对着手机咬了几口，幼稚的模样全被我看进眼里。
　　“早安，聂奇。”我跟他打招呼。
　　“早，我的美人。”他心情异常愉悦的来我身边坐下，“睡得还好吗？”
　　“还不错。又劳你照顾了。”我不好意思的笑笑，想起昨晚的醉态，更不好意思了。
　　“那――我们是不是该工作了？”他朝我眨眨眼。
　　
　　天气放晴，但阳光依然是冷淡无力的。
　　南国冬日萧杀苍凉，街道两旁的树木都枯恹恹的，毫无生气。
　　
　　聂奇的经济公司，在市中心一栋摩天大楼里。我记得上学时每天都要经过这里，时常能看见大片影迷举着牌子痴痴的等待他们的偶像。
　　有时候我很不理解那些人，喜欢一个人可以喜欢到这种地步吗？没有回报，连只言片语的安抚都没有。像雷欧这种明星，他们的感情只会投放在更耀眼的人身上。
　　
　　跟着聂奇走上楼去，进了大门，看见“EDS娱乐公司”几个金闪闪的大字。
　　
　　前台坐着一位性感女郎，见到聂奇，一个媚眼抛过来：“大帅哥，你今天不翘班啦！”
　　聂奇微笑，“讨厌啦，梅梅，人家都是很守时的哦！”他将我拉到他身边，说：“这是我的新助理，夏迟美人。”又转过头来我说，“这漂亮姐姐叫梅梅，怎样，身材很辣吧？比兜哥火辣多了。”
　　我讪笑，对女郎说你好。
　　
　　女郎看了我两眼，大叫：“哇塞！这世上竟有如此美人！聂帅哥，你完了！你没他漂亮！”
　　聂奇斜她一眼：“梅梅，我好讨厌你。讨厌！”
　　谈完话，他带着我去公司转了一个圈，熟悉环境，给我介绍各位同事。
　　
　　“hi，各位，这是我的新助理，夏美人。”
　　同事们尖叫：“哇，奇哥，你哪儿找来的小助理，漂亮成这样子。”
　　“哇靠，聂奇你站在他身边简直就是草地里打滚的土蛤蟆。”
　　“关键是气质，气质！这玩意儿不是一般人能有的，瞧这小美人儿，哇，有泪痣吖！哇，我被萌翻了。”
　　
　　我淡淡的笑，看着聂奇与他们打闹。
　　旁边有个男人问：“有没有觉得他很面熟……唔，像谁来着，啊，对了！”他拍拍大腿，“他不就是前段日子跟雷欧闹同性绯闻的那个嘛！”
　　此话一出，全场哗然。
　　
　　




化妆间风波

　　其实这帮人都非常友好，说这句话本没什么恶意，但聂奇不乐意了，他搂着我的肩，恶狠狠的瞪他们：“睁大你们的狗眼，他可不是跟那废柴闹绯闻的人。我这小助理是我外婆的女儿的侄子的儿子的孙子的爸爸的表弟。”
　　“……”
　　“酱紫啊。”几位悻悻然，似信非信。
　　
　　“当然啦，你想想啊，人家可是外交官的儿子，那种大少爷怎么会给我当小助理，你们脑子都被驴踢啦？去去去，快去干活。少爷我带着小孩儿再转转。”
　　说完，拉着我离开了办公室。
　　
　　公司长廊里贴满了明星的巨幅海报，大多都是他与雷欧的。
　　海报里的雷欧与他本来的面目不太像，化着浓妆，长发披肩。穿着白色风衣站在暗夜里，浑身散发出月光的颜色。
　　
　　聂奇走在前方，手指间夹着一根细长的烟，不停的为我介绍，“这里是企划室，那里是录音间，那里是……”
　　我拿着笔记本一一记下。
　　他见我的样子，笑起来，说：“你还真认真哦，小美人。”
　　“叫我凌迟，别叫美人。”我咬着笔，说，“我都应该做什么，你告诉我。”
　　聂奇说，“凌迟你别担心，工作很简单的，你肯定能做的来。一会我给你找个经验丰富的助理教教你。别担心。”
　　我感激的冲他笑笑。
　　
　　“对了。”走几步，他突然又说，“我跟雷欧是一家经济公司的，你知道的吧？”
　　“嗯……知道。”提到雷欧，我心里就有一种莫名其妙的感觉。
　　聂奇说：“目前我正跟他合作一场新戏，所以，待会去片场，可能会遇见他。怎样，你有没有什么问题？不想见的话，就直说哦，不要勉强。”
　　他黑漆漆的眼，闪过一抹奇光的光芒。似笑非笑的看着我。
　　我说没问题。
　　我并不回拒见雷欧，只是……只是什么呢。
　　
　　米兜来的时候，我刚与聂奇介绍过来的助手谈完，在桌前仔细的整理笔记。
　　她见到我，非常惊讶，但很快就淡定起来，来到我跟前，笑着说：“哎呀，美人你怎么来了。”
　　一旁有人插口：“兜姐，他是聂奇带来的新助理，怎样，漂亮不？嘿嘿。” 还露出暧昧的笑。
　　
　　我向她问好。
　　她倒了杯水放到我跟前，坐下，悠然然说：“怎样，这里还习惯么？”
　　我说还好，挺习惯的。
　　聂奇在一旁冷笑，说，兜哥你不要装了，口水都出来了，装什么淑女。
　　米兜一个冷眼扫过去，“奇妹，你是不是很久没人爆你菊花了？要不要我晚上找个小攻去你家？”
　　“好呀，记得找个温柔点儿的攻，爷怕疼。”
　　
　　我完全不知道他们在谈什么。什么爆菊花，什么小攻？
　　将手中的热茶端到聂奇手中，说：“聂奇，你渴吗？”
　　聂奇愣了一下。
　　我说：“刚才小贺说你最近有点上火，我就泡了杯清火茶。你喝点。”
　　聂奇神色诡异的接过去了，用唇抿一小口，立刻热泪盈眶，在原地转了个圈，感慨：“好感动啊……美人泡的茶！啊，美人茶！”
　　
　　米兜对他做出鄙视的手势，“真是人妖本性难改。”说罢往前走，又扭回头，“别忘了一会来片场拍戏。日，雷欧那小子今天难得没翘班，我先去看点，别到时候又不见踪影。”
　　
　　聂奇朝她吐舌头，引人哄笑。
　　他真是一个快乐的男人。我低头，继续整理笔记。
　　
　　所谓助理，说白了，就是保姆。艺人的吃喝住行都由助理负责。
　　从小到大只被人伺候，却没伺候过人，这对自己来说将是一件很重大的挑战。
　　我拍拍自己的脸，凌迟凌迟，要加油啊。
　　
　　DOME SH――外景拍摄地，聂奇与雷欧的戏接近杀青。
　　我跟着聂奇来到后台化妆间。
　　一进门，就看见专属发型师、造型师在为雷欧打理头发、准备服装。
　　工作人员将道具一件件往外搬。
　　
　　拍摄前的准备工作正紧张而有序地进行，见到聂奇来了，便立刻簇拥了过来。
　　“哟，聂帅哥，哪儿来的小美人，这么美。”
　　“身高有一米八四吧？是影迷么？怎么不来演艺圈，肯定卖钱的。”
　　“……”
　　聂奇微笑，“好了好了，我给大家介绍下，这是我的新助手夏迟。”
　　聂奇交代过，在公司就用假名，防止被人发现。
　　
　　我向他们问好，目光却不由自主的看向雷欧。
　　正好与他视线碰上。
　　他沉默的看着我，面无表情，很淡定的抽烟。
　　
　　身边两位衣着性格的女造型师笑着对我招手：“hi，小美人，不跟姐姐们自我介绍下？”
　　我微笑。
　　聂奇道，“我的小美人很害羞的。不要戏弄他。”
　　
　　雷欧坐在那里，盯着我看，一直看。
　　直到导演走进来，拍手，“准备开拍！”
　　
　　




戏剧

　　一切准备完毕，就等导演喊一声Action!
　　我拿着毛巾与矿泉水坐在摄影棚里，随时准备工作。
　　
　　这是一场大雨中的激情戏。
　　
　　外表看起来温柔平和的Akon（雷欧饰）实际上是个心理变态的杀人犯。专门杀害卖春的少年。
　　一次偶然的机会，他与少年（聂奇饰演）jason相识，,两个在现实中支离破碎的人，各有一段不忍卒睹的悲惨童年，舔舐着彼此的伤口，他们找到了赖以生活的依恋。
　　jason与Akon，两个破碎的人格，两种扭曲的精神，因为寒冷越靠越近。
　　
　　然后有一天，Akon突然发现他最爱的人竟然是自己最痛恨的妓男――那种他所不能容忍的遭到腐蚀的纯净与青春。
　　然而每次感受到由热变冷的血的温度，他会震惊，会恐惧，他对杀人感到恐惧，又怀着恐惧杀人。
　　他将jason温柔的杀害了。
　　之后，他自己也举刀自尽。
　　就这样,让我们彼此深爱着对方,就算生命断送在你的手里,也觉得是多么幸福的一件事啊。
　　
　　而今天这场戏便是Akon杀害jason之前，两人在雨中的激情场景。
　　导演喊了一声开始，人造降雨便落了下来。
　　
　　寒冬腊月，滴水成冰，两人却很有敬业精神，站在雨水中一动不动，凝望着彼此。
　　雷欧的眼神是强烈的恨意，而聂奇，却一脸平静，仿佛早已猜到接下来会发生什么。
　　那是他们最后一次面对面的谈话。Akon就像一头危险的野兽，将刀刃慢慢伸向了少年Jason。
　　“我为你不再杀人，克制住自己的欲念，我有多么爱你。可是你……”
　　“这世上每个人都有自己活的方式――”
　　
　　雷欧没有什么问题，但聂奇就错误百出，才念了个开头，导演就挥着手打断了：“你在跟谁说话？这么小声鬼听得见！丹田！用肚子！不要连这个也要我教！”
　　聂奇翻了个白眼，赶快放大了声量，
　　“这世上每个人都有自己活的方式。我卖春，不是为了肉体，只是为了钱。我为了钱，不是为了享受，而是为了偿还亏欠父母的债务。我偿还父母的债务，不是为了解脱，而是为了死。”
　　
　　Akon二话不说，开始脱起衣服来。这么冷的冬天，他却丝毫没有寒冷的感觉一样。只留下一条黑色的内裤。
　　他的身体都非常漂亮，除了比例完美，肌肉均衡，仿佛从希腊塑像里走出来以外，还有一种难以形容的魔力。那种魔力不单是舞台上，剧场上，还带着一丝莫名其妙的情 欲意味。
　　光是脱光衣服站在那里，就有一种吸引人堕落、让人为之疯狂的力量。
　　从肩线、胸肌、耻骨到大腿，我发现全剧组的人眼睛都看直了，表情很微妙。我听见有人悄声说：真大！
　　
　　我的视线停在不该停的地方，不由心跳加速，忙急急撇开了头。
　　米兜一脸无聊的盯着看了一会，又没兴趣似地低下头看剧本。lvy与鸡蛋都别开了视线，两人脸都红了。
　　
　　jason环住akon的肩，将脸凑过去，舔了舔他的耳，说：“我从来没有爱过你，我只是个卖春妓男。你将我也杀掉吧。就像杀那些那孩子一样――用匕首刺穿心脏。”他吓了一跳，因为Akon忽然半跪下来，抓住了他的手，就像剧本里写的那样，用尖利的指甲往jason的肉里划。
　　
　　jason笑了，他凝视着痛苦挣扎的Akon，表情非常慈悲。
　　
　　“你身上都是被别人干过的痕迹。你这个婊 子。” 
　　大手一把抓住jason的头发，将他压在身下，血淋淋的手在他身上一寸寸探索。
　　“你喜欢我碰你胸口？腹部？还是……”
　　他苍白的手慢斯条理地挪动到两腿之间，“还是……这里？”
　　
　　jason无法呼吸，也无法动。他的呼吸渐渐急促。
　　而Akon用近乎渴望的表情盯着他，用眼神撕抓住、舔舐着。
　　
　　有一瞬间，我以为雷欧要吻他了，手下意识的揪住衣角，不知道自己在紧张什么。
　　
　　剧组人员发出轻轻的惊叹，“好棒、好棒的演技！”
　　但下一秒，雷欧却决绝的放开了聂奇，面无表情的对导演说：“不行，办不到。老头子，我办不到。”
　　全场哗然。
　　
　　雷欧一离开舞台，脸色马上就变了。方才那种极具张力与破坏性的表演，那种仿佛要把聂奇吞噬的眼神全不见了。
　　他走出来，工作人员立刻将毯子送上去裹住他。
　　
　　他又重复一遍：“我对那家伙完全做不出那种事情。”说这话时，他偷偷看了我一眼，表情悻悻然。
　　“你办得到。雷欧。”导演冷冷地答。
　　“我不行！你再嗦我就罢演。”雷欧忽然暴怒似的，指了一下聂奇：“这家伙，我对他完全没有感觉。完全没有！”
　　聂奇已从雨中走出来，脸色惨白，嘴唇冻得青紫，裹着毯子坐在角落，瑟瑟发抖。
　　我连忙端着热茶送过去。
　　
　　意外的，他没有对我说谢谢，看都没看我一眼，秀丽的眉宇间藏着一抹不易察觉的冷漠。
　　“没感觉？那你对谁有感觉？随便挑一个，给我把感觉做出来！”导演猛踢脚下的啤酒罐，“谁想上？给我站出来！让雷欧天王把感觉做出来。”
　　剧组人员鸦雀无声，纷纷后退一步。
　　
　　导演在片场转了一圈，目光突然落到我身上。
　　“OK，就是你！”大胡子翘了翘，指着我说。
　　“呃……？”
　　我愣住，雷欧与聂奇也同时愣住了。完全没反应过来。
　　
　　“就是你啦！就是你！那个一脸苍白的小孩儿，过来，到片场中间来。”导演命令道。
　　我只好放下手中物品，踌躇地慢慢走到片场中心：“导演，我……”
　　
　　“剧本看过没？就刚才那一段，Act4-3的d段，陪雷欧过一遍。给你十分钟熟悉剧情。”他完全不给我说话的机会，凌空丢来一本破烂的剧本。
　　我只好伸手接住，呆呆的说：“导演，这件事，我实在……”
　　“好了，就这样，有问题马上问我。也可以去问聂奇。快滚去看。”
　　“……”
　　
　　我盯着剧本，大感为难。
　　一直认为演戏这种事情，只有感情丰富之人以及天赋者才能做的来。虽然不是正式上镜，但要我在那么多人面前与雷欧做出那种事，我……
　　我求助似的看向聂奇，他笑笑，招手：“过来。”
　　走过去，“聂奇，这件事我实在……你能跟导演说说吗？”
　　
　　聂奇张张口，还没说话，就被雷欧的声音打断了。
　　他叼着烟，在跟导演吵架。
　　“喂，老头子，他又没有经验，你叫他演什么戏！”
　　导演冷笑，“你不是没感觉么？我看那小孩儿长的挺好。就他了，让他帮你找找感觉。就这么说定了！”
　　“我反悔了！我不要跟他做那种、那种……”雷欧的脸涨得通红，一脚踹到音响上，怒吼，“这么冷的天，你让他去淋雨，感冒怎么办？我不答应！”
　　全场哄笑。
　　
　　有人取笑他，吹口哨，“雷欧，你这么关心小美人啊。讨厌，也不见你关心人家聂奇！”
　　雷欧恶狠狠的瞪他们，视线转到我身上时，停了停，眼神微微彷徨，欲言又止。
　　
　　我没好气的将脸别过去。
　　聂奇忽而冷笑起来，放下茶杯，脸上没有一点血色。
　　“我敢保证，等到你上台，他就不只是有感觉这么简单了。”
　　“什么意思？”我不解，却被他忽至的冷笑弄的有点不愉快，总觉得是哪里出了问题，但想不到。
　　
　　他挥挥手，“没什么。你就陪他演吧。看他能演出什么东西来。你去看剧本，不懂的地方随时问我。”
　　“……”
　　
　　十分钟后，剧组工作重新运作。
　　四周都是黑黑的，只有一束月光般的聚光灯打在片场中央。
　　雨水淅沥沥的下着。
　　我与雷欧走进片场，相对无言。
　　冰冷的雨水打在皮肤上，刺骨，凛冽。
　　
　　导演突然下命令：“你们两个，脱衣服。”
　　“呃……！”我一阵错愕，衣服不是待会再脱吗？
　　“脱衣服听不懂吗？就是把身上的衣服都脱掉，啊，干，雷欧你这个王八蛋，谁叫你全部脱掉的！”导演忽然破口大骂。
　　我回头一看，才发现雷欧已脱完了上衣，竟然连内裤都脱掉了，全身一览无遗地展露在片场的灯光下。
　　
　　蓦然间瞥到他两腿间的物体，呃 = =||
　　
　　“你叫我脱衣服的，我脱了，所以他不用全脱掉。”雷欧有些挑衅似的，甩着手里的黑色内裤，仰起颈子与导演对视。
　　
　　剧组里的人全都往这里看，大家表情都很微妙。
　　“我没叫你全部脱光！你这个缺乏常识的混账！把衣服都给我穿起来！”
　　导演要炸毛了。
　　
　　雷欧撇撇嘴，漫不经心的将内裤重新套上。看了看我，小声说，“对不起，迟迟，我……”
　　我扶额。
　　
　　“你，脱上衣。”导演指指我。
　　我咬咬牙，伸手脱去了套头的毛衣，再脱去衬衫，上半身裸 露的站在大雨中。
　　好冷，冷的发抖。
　　
　　对面的雷欧已经快沉不住气了，他一把将我抱住，冲片场的人大喊：“你们想冷死他吗？赶紧把水关掉。”
　　我抓住他的肩，说：“你得为自己说出的话负责。总是反悔不像个男人。”
　　雷欧愣了一下。
　　我推开他，对导演说，“我没事，可以开始了吗？”
　　
　　导演将烟灭掉，“Action!”
　　
　　雷欧似乎被我的话刺激到，站在我对面，很快就进入了状态。
　　我觉得他真是那种天生的演员，才能与生俱来，只需一个眼神，便立刻将我这个外行带入了状态。
　　
　　“我为你不再杀人，克制住自己的欲念，我有多么爱你。可是你……”他憎恨的眼神，在潮湿的雨水中显得非常绝望。
　　
　　“这世上每个人都有自己活的方式。我卖春，不是为了肉体，只是为了钱。我为了钱，不是为了享受，而是为了偿还亏欠父母的债务。我偿还父母的债务，不是为了解脱，而是为了死。”
　　
　　我按着剧本，朝他走近，将双臂环在他的脖颈上，手碰触到他微凉的肌肤，清晰可闻、充满生命力的脉搏声。
　　刚说完，雷欧的右手忽然贴到我的肚子上，一手则扶住我的后背。
　　我吓一大跳，腹部起了寒栗，剧本里没有写这一动作――但是雷欧做起来，毫不影响剧情的发展。
　　我动都不敢动，呆呆的看着雷欧。
　　
　　“如果就这样爱着你，杀死你的话…………”他的脸突然离我好近，灼热的呼吸洒在我脸上，喉结性感的上下滚动,“在我疯狂的世界里，只有你，比任何人都丑陋。比任何人都美丽。”
　　“那你就将我杀掉吧。”我笑一笑，揉揉他的发，“我只是个卖春妓男。你将我也杀掉吧。就像杀那些那孩子一样――用匕首刺穿心脏。”
　　
　　话一落音，整个人就被他扑倒在地。
　　他紧紧的抓住我的手，缓慢、强迫而又带着暗示意味的，压制在了头顶上方。而他鲜血淋漓的手开始在我的皮肤上一寸寸游离，撕抓。
　　
　　“你身上都是被别人干过的痕迹。你这个、这个……。”他咬着牙，轻轻的吐出两个字，“天使。”
　　擅自改动剧本台词本是大忌讳，我以为导演会喊“卡”，可什么都没发生，导演叼着烟，表情严肃的看着我们。
　　
　　我只好硬着头皮，胡编乱造起来，“那么多人碰过我，可我只喜爱你的肌肤。Akon，我喜欢你碰我，揉烂我……啊！”
　　
　　我这次是真的惊叫出声，因为雷欧忽然反身坐下，从后面夹住我的肩，把我抱在怀抱里。
　　两个人都是上身裸赤，他的胸膛贴在我的背脊上，可以清楚感觉到一根火热的物体抵着自己的臀部。
　　在剧本里头没有这个动作，完全是雷欧的即兴演出。
　　
　　“你喜欢我碰你胸口？腹部？还是……”他细长的手指从我的胸膛滑下，再到小腹，最后，停在两腿之间，“还是这里？”
　　“……”我脑袋哄一下炸开，浴室的记忆又回来了。
　　从灵魂到身体都动弹不得。只得由着雷欧抚摸。
　　
　　他扳过我的肩，拉近他的怀里，低下头，与我深吻。
　　吻着吻着，两人身体渐渐朝后仰下，我躺在泥泞的土地上，雨水打湿了面孔，模糊了视线。
　　他抬高我的双腿，分开，环住他的腰，停了停，忽然颤抖的推开我。
　　
　　伸手胡乱摸了一把脸上的雨水，他对导演大喊：“卡！聂奇滚上来，趁老子有状态，快滚上来。”
　　
　　

作者有话要说：




一犬一狐

　　因为淋了一场冷雨，中场换人时，我被安排进了休息室休息。
　　我裹着毯子，卷在沙发上就睡着了。休息室里安安静静的，外面传来雷欧他们拍戏的声音。
　　
　　我睡得心安理得。
　　醒来的时候，我发觉身上又多了一件厚外套，这外套是什么时候塞到我手里来，我一点也不知道，大概是雷欧玩的把戏。
　　衣服口袋里还塞着一堆食物，竟然是幼稚的“奥利奥”饼干。
　　
　　我笑了，起身看看钟，是下午两点半。
　　调整睡姿，继续睡。还早呢，四点下班，还可以再睡一个小时。
　　
　　过了一会，有人将我推醒，我睁开眼睛，是米兜。她问，你怎么睡在这？会着凉的。
　　我揉揉眼睛，懒懒的说，啊，因为困，所以就睡了。
　　
　　她说，拍摄结束了，收拾收拾准备下班吧。对了，你饿吗？我给你带点食物回来。
　　我歪着头，想一想，然后说，麻烦给我一杯牛奶，谢谢。
　　
　　她笑笑，说，你怎么跟雷欧一样，爱喝牛奶。哎呀，牛奶那味道真讨厌，我还是喜欢喝豆浆。
　　摸一摸下巴，她自言自语的走出去了，边走边自言自语：嗯，我果然喜欢喝豆浆。
　　
　　过一会，牛奶买回来了，我穿好衣服，捧着热牛奶走出房间。
　　拍摄已经结束。两大明星正在众人簇拥下嘘寒问暖。
　　雷欧一看见我，脸又涨红起来，慌忙从几位美女的包围中站起身来，局促的看着我
　　“迟、迟迟，你醒啦！”他的眼神忽闪忽闪，想看又不敢看我的样子。脸被冻得苍白，头发湿漉漉的搭在肩上，水珠滴落下来。
　　
　　我微微一笑，将牛奶递到他手中，“你要不要喝？”
　　“嗳？”他受宠若惊的看着我，“给、给我喝？”
　　“是的，给你。别感冒了。”我说。
　　雷欧立刻眼泪汪汪。
　　
　　一旁的聂奇不乐意了，不满的大叫：“讨厌，美人你明明是人家的助理，竟然给废柴喝牛奶！讨厌，你偏心，人家也要！”
　　说着，还撒娇似的跺跺脚，撅起了嘴巴。
　　“……”
　　米兜一巴掌甩到他头上，两眼喷火：“你他喵的就不能别这么娘娘腔？我日，再酱紫老子爆你菊花！”
　　聂奇甩小手帕，“你来呀，来呀！爷怕你不成！”
　　二人互不相让，一触即发。
　　
　　我连忙替聂奇重新热了杯牛奶，递到他手中，“请喝。”
　　他这才满意起来，抿着嘴一笑，出去了。
　　这一笑颇有点沉鱼落雁的味道，旁边的工作人员都看的一怔一怔的。至于雷欧这边，脸又莫名其妙的黑了起来。
　　
　　下班时间到了。
　　我去办公室拿明日的工作行程，同事们都笑说，“嗳，聂家那位小美人助理，听说你今天与雷欧演对手戏了哦！”
　　“什么叫聂家的，分明是雷欧的嘛！”
　　“听说雷欧脸红了……”
　　
　　几位聚在一起，激烈的讨论。
　　我对他们笑笑，走进办公室。
　　
　　大胡子导演突然来到我身后，“小孩儿，叫什么名字？”
　　“啊。”我大惊，手中的资料尽数落到地上，转过身来，“导演先生。”
　　他弯下腰，帮我拾起资料夹，放到桌子上，说：“问你话呢，叫什么名字？”
　　
　　“夏迟。”
　　“以前没有拍过戏？”
　　“没有，我是念法学的。”
　　大胡子盯着我，上上下下打量一番，然后说，“有没有兴趣来我的剧组？”
　　“嗳？”我惊愕，他是在邀请我拍戏么？
　　“外型非常好，演戏也有天赋，给你三天时间考虑。来或不来，到时候给我答案。”他甩下这句话就走了。
　　我立刻反应过来，不不，我才不要跟雷欧他们一样当明星。整天活在大众视线下未免太悲剧。
　　
　　“请等下。”我叫住他。
　　他回过身来，不耐的问：“还有什么事？”
　　我说：“很感谢您的好意。可我不会演戏。也不想。谢谢您的好意。”
　　
　　导演皱一皱眉，“你确定？”
　　“是的，我确定。”我肯定的说。怕他不信，又狠狠的点点头。
　　“你知道有多少人挤破头想进我的剧组么？我给你这么好的机会，你竟然拒绝？”他不解的看着我。
　　我微笑，说：“人各有志。”
　　
　　他盯着我看，好一会，深深叹一口气，“那就算了。这世界还是自由的。你若改主意了，记得到时候跟我说一声。老子最见不得浪费人才。”
　　“嗯，好的。谢谢您。”
　　
　　我出了大楼，刚走到门口，聂奇的车子就飞上来了，他喊我，“凌迟！凌迟！”
　　我笑着说：“你不是回家了吗？”
　　他将车子横在我跟前，打开车门，扬一扬下颚，“上车，请你吃饭。”
　　“不，趁现在还早，我想去找房子。”
　　我将手放进大衣里，真冷，上海的冬天有这么冷过吗？
　　此刻我好想快点回到家，有一杯热牛奶，再给我一顿丰盛的晚餐。可我不行，我的家在哪里？
　　我没有家。房子还没有呢。
　　
　　聂奇哦了一下，说：“那我陪你一起。”
　　“聂奇，你拍了一下午的戏，也该累了。”我说，“我总不能事事都劳烦你，对不对？”
　　聂奇用手支着颈，温和的笑了，他说，“凌迟，上车来，我突然想与你聊聊天。”
　　我看看表，四点一刻。
　　他立刻说，“只聊十分钟，来，上车。”
　　
　　我说：“那好吧。”
　　一上车，就下雪了，指甲大的雪花，令人不置信的柔软，慢慢的飘下来，飘下来。
　　我把脸贴在车窗上，这样的雪，叫我想起了一个人。
　　
　　是在游乐园里见到的男孩子，那张脸，那个男孩子的脸，真是十分可爱，现在还十分明晰。像白雪一样美丽，剔透，冷漠。
　　好多年没有想起来，忘了也就忘了，可此刻却忽然想了起来，实在是很奇怪的。难道只是为了这些雪？
　　
　　聂奇问我：“你在想心事吗？在想什么？”
　　“一个男孩子。”我坦白的说。
　　聂奇吃了一惊：“我的天，凌迟，你是homo吗？你怎么会想男孩子。”
　　
　　我笑，“不会。只是突然想起而已。很快又会忘掉。”
　　“那是谁呢？什么样子的感情呢？”他问。
　　
　　我侧头想了一想，“大概很刻骨铭心的。”
　　“你没有找过他？”聂奇点烟，想抽，又放下了，歪着头问我，很有兴趣的样子。
　　“为什么要找呢？只是一面之缘而已。而且，每次想起他，总会引起不好的回忆。”我摇摇头，说，“我不愿意。”
　　“嗯，倒也好。”
　　“嗳，你不是说有话对我讲吗？现在说吧。”雪又忽然停了。
　　聂奇忽然笑一笑，说：“凌迟，请你有空也想想我。”
　　我一怔，随即笑了，这小子，我拼命的点头。
　　
　　刚下车，还没来得及道别，一辆银灰色的跑车便开了过来，一个减速，猛的倒退，划出一道优美的弧线，横在了路中间。
　　雷欧走下车来，径直走到我跟前，说，“迟迟，我要送你回家。”
　　“我没有家。”看到他这张脸，这副神态，我就来了气。是谁昨晚才说不要再联系的，现在又对我指手画脚，不爽。
　　
　　“我就要送你回家。你没家，就送你去我家。”他耍起赖皮，一把捉住我的手，不放了，“我不让你跟他在一起。不让不让。”
　　他用手指着车里的聂奇，一副小孩的模样。
　　
　　我没好气的说：“我跟谁在一起关你什么事。”
　　聂奇哈哈大笑，“说的好，美人，说的太好了！不要理这废柴，来，到我家喝杯咖啡。”
　　雷欧听了这话，把眼睛睁的大大的，“什么什么，你还要去他家喝咖啡？”
　　
　　我即刻便明白了，这两人，拿我当吵架借口呢。
　　懒得理，转身走人。却被雷欧一把拉住。
　　我回过头来，看着他，“你这人，到底想做什么？”
　　“我……但……不过……”他语无伦次，又低下了头，像个犯了错的小学生。
　　
　　“我会想你，你别耽误我时间。”我看看表，四点半，天快要黑了，“雷欧，我还有事要做，放开我好吗？” 
　　他抓着我的衣角，不放。我掰开他一根手指头，他很快又抓上来，闷闷的，也不说话，就那样与我倔强到底。
　　
　　我简直没辙了，路人纷纷侧目，肯定都在想：这俩大男人是什么关系。、
　　此时，聂奇放开嗓子，唱起歌来：“如果爱我让我知道，如不爱我让我走……”
　　很快被众人鄙视，砸西红柿臭鸡蛋。
　　
　　我只好说：“我还要找房子的。”
　　他猛的抬起头，立刻说，“我陪你一起。”
　　“很累的，天也要黑了。”
　　“我不怕累。”他蹲下，抬起头，眼巴巴的看着我，尾巴一摇一摇。
　　我叹口气，“上车吧，先说好，找房子的事情你敢插手的话，就立刻走人。”
　　“一定一定。”他大喜，拉着我晃着尾巴上了车。
　　
　　车子在高速公路上行驶。
　　我坐在副驾驶座上。雷欧开车，唬着一张脸，很好看的一张脸，却充满煞气，一双美丽的眼睛狠狠的瞪着后视镜――
　　从一上车，我就想知道聂奇是何时躲在雷欧的车里的。
　　
　　聂奇得意的笑，用胳膊枕着头，懒洋洋的望着他，偶尔还指手画脚：“喂，你开车技术怎么那么烂！左转啦！喂，笨死了，红灯，你又闯红灯了！”
　　雷欧忍无可忍，压低嗓门，“你再多说一个字，信不信我将你扔到马路上喂狗？”
　　“呸，你舍得我家美人为我掉眼泪？”聂奇朝我抛来一个媚眼。
　　
　　我连忙转脸看向窗外，决定不参与他们之间的战争。
　　
　　上午在公司时，趁着空闲时间，在网上找了一家房子，价格合适。我将地址对雷欧说了一遍，他立刻瞪起来眼来，“什么！菊花道？你要在那里住？不行！我不答应！”
　　聂奇立刻插嘴：“你不答应，是因为我家住在那，幼稚王雷欧，你的智商好低啊！”
　　“闭嘴！我死都不会让迟迟跟你住一起！”雷欧怒吼一声，将车打了转，朝反方向开了。
　　
　　无论我怎样说，他都不肯停，最后在一片高档小区前停下。
　　我坐在车座上，不动。
　　雷欧小心的凑过来，说：“迟迟，我们住这里好不好？”
　　我冷笑，“这里离你家不到三分钟的路吧。”我指着不远处，雷欧的别墅。
　　
　　“这个……这个……”他蹲下，对手指，“我也不知道怎么就开到这里来了，天地良心，我不是故意的。”
　　“你就是故意的！什么黄瓜路，摸摸你的屁股，狼尾巴都出来了！”聂奇跳了起来，从后车座钻过来，抱住他的头就乱啃。
　　顿时，车里鸡飞狗跳，乱成一团。
　　
　　十分钟后。
　　两人披头散发的蹲在地上。
　　我说：“都滚到后座去。我来开车。”
　　“可是……”雷欧扁扁嘴，抱住我的腿，状似大狗。 
　　扮可爱？这个面瘫扮起可爱来，恐怖程度不比鬼片差。 
　　
　　-
　　最后，两人还是乖乖回到后座上。
　　我开着车，来到处于菊花道与黄瓜路中心的太阳路停下，找到一间合适的房子。
　　谈好，付钱。
　　雷欧在屋子里四下打量一番，皱着眉说：“怎么这么破。”
　　聂奇也狂点头，“素啊素啊，这种房子根本就配不上美人！”
　　
　　房东太太脸已黑到极点。我连忙向她道歉，“这两人从小就有点痴呆，阿姨您别介意。”
　　“迟迟！”两人闻言，竟异口同声的喊我，一脸哀怨：“你怎么可以这样说我！”
　　我白他们一眼，拿钱包付钱，两人又凑了过来。
　　
　　雷欧说：“迟迟，我来。”
　　聂奇用PP将他顶到一边，从钱包里掏出一张支票，放进房东太太手中，媚笑：“阿姨，这么多够么？”
　　房东太太低头一看，1后面6个零。傻了。
　　
　　雷欧不甘示弱，也掏出支票，1后面7个零。
　　“老女人，你看这个够不够？”
　　我终于忍无可忍，一拍桌子，大吼起来：“你们俩个，现在，立刻，给我滚出去！”
　　




番外

　　雷欧说：这世界五十年出一个情种，五百年出一个情圣，他生不逢时都没遇到； 
　　这世界五十步一个贱人，五百步一个极品，他遇人不淑天天撞上。 
　　这人就是聂奇。
　　
　　冒着黑烟的洗手间里，站了三个面容秀美，身材高挑的男人。
　　美人，雷欧，聂奇。
　　空气剑拔弩张，一触即发。
　　雷欧的眼里燃烧着熊熊怒火。
　　
　　这是医院的男厕所。
　　事情起因是这样的。
　　两天前，失踪一星期的聂狐狸突然给了美人一条短信，说他生病住院了。言语之间一副他时日不多要与世长辞的样子。
　　小美人正因为自己的BOSS莫名失踪被总BOSS骂的狗血喷头，看到短信，犹豫了三秒，拦了辆出租车就奔去了医院。
　　
　　小美人是多么纯洁的小红帽啊，哪会意识到狐狸的坏心眼，哪会意识到身后还跟着一头大型犬。
　　
　　到了医院，一进病房，就看见狐狸躺在病床上与一帮小护士调情。
　　狐狸拿着棒棒糖，慢慢吮吸着，特别纯情的样子，护士小姐们看的心都碎了，左右各两位，分别坐在他身边，问：“小弟弟，你爱吃什么口味的棒棒糖啊？姐姐给你买。”
　　“小弟弟，你好可爱哟！姐姐好哈你。”
　　
　　狐狸捂脸做羞涩状：“讨厌啦~姐姐们，人家还是处男，表用这种红果果的眼神看人家。羞涩。”
　　还顺带在病床上跺一跺脚。
　　瞬间，房间里冒出了许多粉红泡泡。
　　
　　我们可怜的小美人扶着门，大口喘气。一时间心里五味杂陈。
　　还没说话，身后就钻出一条炸毛的大型犬，竖着尾巴就走到狐狸床边，猛地咆哮：“你咋了啊，不是快熄火了么？怎么还这么精神啊！回光返照啊！”
　　
　　狐狸一见来人，懒懒的瞥了一眼，目光直接穿过大型犬，射向门口的小美人。
　　嘴巴扁一扁，眼睛眨一眨，咔哇伊的哭了：“美人……你终于来了……人家好想你……你再不来奇奇就要死了！呜呜呜。”
　　
　　美人闭着眼，摇摇头，想装作不认识这只狐狸，转身欲走。
　　但狐狸的哭声已经引来大批病人的围观，美人的无动于衷受到广大人民（大多都是怪阿姨）一致批判。
　　
　　“什么啊，没看那小可爱都哭成那样了？他竟然无动于衷！”
　　“看他那样，美是美，却是个冷美人！那薄薄的嘴唇一看就是薄情的面相！”
　　“呜呜呜，可怜的小可爱。呜呜呜，表哭啊，阿姨们疼你。”
　　
　　美人深呼吸一下，转过身，走到狐狸身边，问：“你生什么病了？”
　　大型犬立刻插嘴：“阳痿早泄不举！”
　　狐狸瞪他一眼：“你还菊花爆裂症呢！”
　　
　　一旁的护士姐姐们笑得花枝乱颤。
　　美人身边的温度立刻下降到零下几十度，结冰了。
　　“你到底生了什么病？为什么要消失一星期？”他一拳敲在大型犬的脑袋上，尽量好脾气的问狐狸。
　　
　　狐狸可怜兮兮的说：“人家得了急性阑尾炎。前几天才做完的手术……喵~”
　　大型犬立刻做出不屑状，拿话呛他：“好大一手术，比割包 皮大多了。找这么多姐姐给你导尿呢！”
　　
　　狐狸说：“你这就不懂了，割阑尾就跟割JJ一样。美人，我要嘘嘘，帮我。”
　　犬又要炸毛。
　　
　　美人没办法，谁叫他是人家的助理呢！
　　助理是干嘛的？就是保姆。艺人的吃喝拉撒睡都由他管。
　　
　　他扶起狐狸，去了男厕所。大型犬紧跟着过来了。
　　狐狸嘘嘘，要美人帮他扶小弟弟，因为他手疼。
　　美人尴尬。
　　大犬一拳击过去，咆哮：“你哪儿来的小弟弟啊，还要人扶？你去死！”
　　
　　于是，就发生了开头那一幕。
　　
　　愣了有几秒钟。
　　
　　狐狸先开口了，他搂住小美人的腰，不知从哪里摸出一块粉红小手帕，象征性的抹一抹眼泪，哭诉：“我的小美人啊，你看你看，那个废柴他瞪我吖！喵……人家好害怕……”
　　美人低头咳嗽一声，将脸转过去，看向窗外，嗳？今天的夜色特别清明，gay气妖娆啊。
　　
　　大型犬抱臂冷笑：“数到三，放开你的猪蹄，不然我就把你10岁还尿床的事告诉媒体！”
　　狐狸瞪他一眼，娇嗔：“讨厌啦……你连人家这种事都记得……捂脸，羞涩！”
　　雷欧吐。美人冷汗。
　　
　　狐狸是英雄。
　　他甩甩头发，被打的五颜六色的猪头脸上扬起了笑容：“喵……雷欧大爷你进厕所不是要嘘嘘么？你随意！我跟美人去叙叙旧。”
　　说完，拉着美人就要出洗手间，就在这一刹那，门被人推开来，一道火红的身影游了进来。
　　
　　是米兜。
　　她脸上挂着黑线，垂着双臂，有气无力的走着，声音拖得长长的：“啊！我好饿……好饿……”
　　大犬不耐的说：“你来男厕所找吃的？”
　　
　　米兜仿佛没听见他的话，她的目光直接落到了狐狸身上，愣了几秒，化身导弹扑了上去：“奇妹……”
　　狐狸放开美人，张开双臂热情的回应：“兜哥！”
　　“奇妹！”
　　“兜哥！”
　　两人抱成一团。在男厕所里滚来滚去。
　　
　　雷欧给美人使了个“快走”的眼色，美人明了的点点头，还没起步，又走进来一个人。
　　白大褂的陆医生。
　　他瞥了眼在地上打滚认亲的两人，神情很平静，无视，吹口哨进了隔间，几秒钟后里面传来哗啦啦的嘘嘘声。
　　
　　其实，陆医生只是个打酱油的。
　　美人默默的走出兵荒马乱的卫生间。
　　
　　雷欧紧跟着出来了，抱头蹲在地上，一脸痛苦样。
　　许久，他抬起头来，说：“迟迟，我觉得好丢人啊。”
　　美人没说话，默默走到他身边，蹲下。
　　大犬点燃一根烟，美人将烟从他嘴边拿过来，吸了一口，又还给他。
　　
　　差不多一支烟的功夫，狐狸与米兜勾肩搭背出来了，见他俩蹲在地上，还特意摆了个《铁达尼号》的经典POSE。
　　“兜哥，你信我吗？”
　　“啊，我信！奇妹，i'm flying!”
　　
　　走廊里的护士死了一片。
　　雷欧往墙角里缩了缩，头顶飘来一朵乌云，正在暴雨中。
　　
　　美人说：“我去趟洗手间。”
　　卫生间里被那俩人弄的一片脏乱，洗手液被洒的到处都是。
　　
　　美人拧开水龙头，哗哗流水声中，突然想起打酱油的陆医生来。
　　没见他出来，他去了哪里？
　　
　　美人走到那个隔间门前，推了推，门是从里面反锁着的，但里头没有声音。
　　“陆医生，您还在里面吗？”他轻声问。
　　没有回答。
　　他继续敲门：“陆医生，你还好吗？你在里面吗？”
　　“嗯……”里面传来长长的叹息，陆重的声音有些不稳，他说：“你先出去吧，我没事……”
　　“嗯……没事就好。那我先走了。”
　　
　　转身的时候，从门底的空隙里掉出一支注射器，针头还渗透出晶莹的液体。
　　美人盯着注射器看，心里亮堂堂的。
　　在这人世间，每个人都自己的生活方式，谁也不能指责谁的方式有错。
　　因为目标都是追求快乐，殊途同归而已。
　　
　　雷欧推门进来，问：“迟迟，怎么这么久？嗳，你在做什么？”
　　他摇摇头，“没什么，回去吧。”
　　雷欧的目光扫过隔间，眼底闪过一抹暗光，什么都没说，迅速将他的小美人带离此地。
　　
　　犬强迫性带着美人去他家。
　　抵达格林天王的别墅。
　　
　　管家已备好饭菜，等候多时，见他们回来，立刻上前迎接：“少爷，您回来――”话被生生噎在了喉咙里。
　　米兜与聂奇勾肩搭背的从他俩身后飘了出来，闪闪亮与管家打招呼：“hi，老头儿，好久不见！”
　　
　　管家愣了一下，立刻对佣人们说：“快，快去交代厨房，煮20锅米饭，加菜，快！”
　　本来冷清清的大房子立刻热闹了起来，佣人们像遇见瘟神一样，一窝蜂往厨房里钻。
　　
　　美人不解，抬头问雷欧：“饭不是已经准备了吗？”
　　雷欧冷笑，眼里闪过一抹寒光：“迟迟，你太天真了。那点食物还不够某些人塞牙缝的。”
　　“……”
　　话落音，米兜与聂奇已循着香味光速冲上了饭桌。
　　
　　十分钟后，饭菜被一扫而光。
　　可怜的小美人，饥肠辘辘，却什么都没吃到，盯着空盘子傻了眼。
　　
　　米兜吃了二十碗，聂奇吃了十碗。
　　酒足饭饱，二人打着饱嗝，在餐桌上划起拳来。
　　
　　雷欧叼着烟，冷眼看着他俩，仿佛早已习惯这场面。
　　“够了吧？”他弹掉烟灰，冷声问。
　　两人动作停了一下，仰天狂笑三声，然后说：“不玩了。”
　　连时间都控制的一模一样。
　　
　　佣人们重新上菜，这次，饭菜全摆在小美人跟前。
　　米兜斜眼瞅了瞅餐盘，对他露出讨好的笑容，还未开口，雷欧就说了：“你敢再吃一口试试。”
　　“切！谁说老娘想吃了？”她甩头发，点燃一根烟，狡辩，“我是觉得那菜都没洗干净，把美人吃病了怎么办？哼。”
　　“你是在质疑我的厨师吗？”雷欧继续冷笑，不知道他这样继续笑下去，会不会脸部抽筋。
　　
　　聂奇捧着茶杯，淡定喝茶。
　　美人默默的吃饭。没吃几口，就被噎到。 小美人被噎的面色潮红，美目湿润，眼角眉梢风情无限。
　　
　　狐狸与大犬立刻色心大发，凑过来，端茶送水理气，趁机揩油。
　　一旁的兜哥趁机将美人的餐盘抢过来，三两口吞完。
　　
　　后来……
　　后来……
　　传说雷欧天王被气得一病不起，卧床三年。
　　兜哥因强抢食物，被关进号子里。
　　狐狸因调戏良家美男，被某犬咬伤，得了狂犬狐狸综合症。
　　
　　至于我们的小美人，他被外星人阿刺带走了，绑在床上S M整整一百八十天。
　　香消玉陨。
　　
　　

作者有话要说：纯属恶搞 = =|||




悄悄的……

　　聂奇中途被家里叫了回去。晚上七点左右，一切都收拾妥当。雷欧陪我去超级市场购买生活用品。
　　下雪的冬夜，有一种无法言喻的美丽。他陪着我步行在雪地里，路过公园时，他轻轻握住我的手。
　　我重重的打了个喷嚏，他便立刻将脖子上的围巾摘下，替我围上。
　　
　　他是一个温柔的男人。
　　我们一起买了床单，杯子，还去了书店。我买了一整套《苏格拉底群岛自然史》《基督的人生观》《心理学与生活》……
　　雷欧在一旁问：“你的阅读面真广泛。”
　　“有生之年，我想读完自己想读的书。学自己想学的东西”我的手指在书架上轻轻掠过，继续搜索。雷欧突然惊叫：“迟迟，你快来看，这是什么？”
　　我走过去，是几本封面非常精美的书，上面写着耽美佳作《XXXX》《OOOO》《HHHH》。
　　
　　翻开其中一本来看，入目的是这样一行字：XX今天激情得异常，差点把他的腰折断。被过度进入的那个地方又痛又痒，想必已经肿起来了，却还要反复接纳男人的性 器……
　　我吓得连忙将书扔下，慌忙拿起另外一本封面看起来比较正常的书，刚翻开第一页――
　　“……”竟然两个男人紧紧相拥，接吻做 爱，交合的姿势，高 潮的表情，旁边还配着很多淫 秽的词语……
　　我吓得脸都青了，这、这是什么？
　　
　　一旁的雷欧脸也红了，大叫：“这、这是什么啊！”
　　老板听到声音，马上赶了过来，见状，很诡异的笑了，“两位先生不知道吧？这是时下最流行的耽美小说，就是……两个男人……”诡笑着，还用两个大拇指对着弯一弯，“嗯哼……就是那个那个！”
　　
　　“什、什么、那个那个？”雷欧红着脸，将我手中的书抢过去，扔下，眼神闪闪烁烁。
　　“就是那个那个啊！嘿嘿~~”老板将书收起来，对我们眨眨眼：“买吗？”
　　“买，买――”雷欧话未说完，就被我赏了一记白眼，吓得连忙闭紧嘴巴，拼命摇头：“不买！”
　　
　　这时候，小店里走进来几位女孩子，嬉闹着，说：“老板，有无新书进来啦？”
　　老板立刻高声应起，“有啊，马上给你们拿！”就去招呼客人了。
　　
　　我付了钱，与他走出书屋。
　　没走几步，雷欧突然说：“哎呀，我的手机好像落在书店里了，我进去拿。”
　　“要我陪你吗？”我问。
　　他的眼神闪了闪，连忙说：“不、不用了……我自己去就行，你等我一会，马上回来。”
　　
　　过了几分钟，他出来了，大衣口袋里鼓鼓的，好像塞着什么东西。
　　
　　忙完一切，已是晚上十点多。雷欧坐在沙发上，拖拖拉拉不愿走，说，迟迟，我在你家再待一会儿。
　　“随便你。” 我拿着衣服进浴室冲澡，出来时，发现他爬到我的床上，已经入睡。
　　他睡得很熟，眉宇间尽是疲意。我推推他，“雷欧，起来洗澡。”
　　“……”他翻了个身，抱着被子继续睡。
　　
　　算了，应该是累了。
　　我背对着他躺下，开始入睡。
　　
　　他的头发太长，拖在我的枕头上。一整夜我都闻到他干净的头发散发出来的气息，发丝的香味。清香孩童的味道。
　　半夜醒过来，发丝的气息变得清淡，已经倏忽不见。
　　我转一转身，发现腰被人从背后搂住，力度非常紧。我浑身是汗，睡衣是湿的。
　　雷欧在我耳边轻声说：“迟迟。”
　　他动一动手，腕上佩戴的银饰碰到床头，叮当作响。细微声音让我恍惚，以为依旧在梦中。
　　
　　房间里很安静，天空隐约发蓝，还是一片昏暗，外面是白雪的世界，月光洒进房间，花墙月影。
　　许久之后，我努力睁开困倦的眼睛，说：“雷欧，放开我，不舒服。”
　　他在我背后，答非所问，低声说，“我想对你做很多很多低级下流的事……迟迟。对不起。”
　　手指伸进我的睡衣，在我皮肤上轻轻婆娑。
　　
　　“低级下流的事？”我转过身来，迷惘的看着他。睡衣不小心从肩上滑了下来。
　　雷欧看了一眼，剔透的眼中闪出刺一样的星芒，连忙捂脸，翻过身去，抖抖索索：“迟迟，我已经快到极限了……我……我……。”
　　说着说着，他低下了头，停顿一下，用轻的不能再轻的声音对我说：“虽然我很想对你做出非常下流的事……单如果因为做这种事被你讨厌的话，我也活不下去了……”
　　我看着他。
　　雷欧这个人，是什么心事都写在脸上的。
　　这点很好，我不需要花太多心思去解读他，嗳，慢着，我为什么要去解读他的心思？
　　
　　我愣在那里，神游天外，被这个问题搞得脑袋一团糟。
　　雷欧伸手在我跟前晃了晃：“迟迟，迟迟。”
　　我回过神来，不好意思的对他笑笑，突然觉得脸有些红。
　　红什么？
　　
　　雷欧痛苦的闭着眼睛，将我的睡衣拉上。
　　他坐到我对面，欲点烟，想了想，又放下了。
　　我问：“你睡不着吗？”
　　“嗯。”
　　“你想对我做那晚在浴室的事，对吗？”
　　“……”雷欧脸蓦的红了，像个小孩子，眼睛碧绿碧绿的，这么美的一个男孩子。
　　
　　我揉揉他的发，发丝好柔软。我忍不住凑近，用脸贴贴他的脸，冰冷的肌肤。
　　他呼吸顿时急促起来，连忙推开我，往后退一大步，表情窘迫：“迟迟，你……你这样……我就会对你做出很……”
　　我的手探入他下面的男性部位，努力回忆着上次他对我做的那些动作――脱掉他的衣服，用手握住他的XX，再上下套 弄，哦，对了，还要接吻。
　　
　　雷欧已被我推倒，衣衫凌乱的躺在床上，任我抚摸，脸红的非常可爱，有点手足无措的感觉。
　　我亲吻他，小声说：“这样做对不对？”
　　“迟……”他猛地咬住唇，手死死的抓住床单，指节泛白，似乎在努力压抑着什么。
　　
　　他的肌肤很细滑，丝绸一样的触感。偶尔兴奋，便难耐的仰起头，脖颈的线条优美。
　　“雷欧，雷欧，你喜欢吗？”我的手加快速度。
　　“唔……迟迟……”
　　他呻吟出口，猛地，我被他拉进怀里，深吻起来。
　　
　　这样的吻，一下子让我想起白天在片场拍戏时的那种感觉……那时候的雷欧……也是这种反应……
　　蓦然间，体温蹿高。
　　
　　吻着吻着，又觉得哪里不对劲，好像睡衣被解开了，一只手顺着我的后背往下滑，一只下滑，最后停在股沟间，开始轻柔的婆娑。
　　我扭扭腰，想要避开他的手，无奈被他压的紧，根本躲不开。
　　然后――
　　后面某个地方突然闯进一根异物，慢慢的，挤了进去。
　　
　　我呆掉了。
　　与他对视几秒。
　　他的眼睛还泛着氤氲水汽。
　　
　　猛地推开他，从床上爬起来，不顾衣不蔽体，一脚将他从床上踹了下去。
　　“你干什么！”我羞愤难挡，他怎么将手指插进那种地方……濉
　　
　　雷欧脸也白了，连忙道歉，“我……对不起……我、可是……”
　　“没什么可说，给我去睡沙发！”我将被子朝他扔去。
　　
　　大约一小时后。 
　　对面沙发上突然又动静，我立刻警觉的问：“你想干嘛？”
　　他白我，说：“尿尿，一起啊？”
　　“不用了，谢谢。”
　　卫生间传来哗哗水流声，一会他回来，爬上沙发，爬了一半，又下来。
　　
　　我又警觉，说：“又干吗？” 
　　他再白我，说：“喝水。犯法？” 
　　“真麻烦。” 
　　他喝完水，爬沙发爬一半，又下来。 
　　“没完了你。” 我从床上坐起来。
　　
　　“抱抱。”随说着，他就钻进了我的被子。
　　他的身体冰凉冰凉的。
　　我偷偷拿过枕头边的手机往他身上一拍，说：“老梁（凉）找你。” 
　　
　　他“咝……”了好久。 
　　“下去下去。等你正常了再说。” 
　　
　　他半个身子露在外面，哆嗦着问：“什么叫正常了？” 
　　“就是――哎呀不知道。快滚你。” 
　　他突然靠过来说：“我的＊＊正常吗？” 
　　我一听，抬腿给他一脚。 
　　
　　雷欧惨叫着摔下床。
　　我盖好被子，冲着穿短裤坐在地板上的大型犬说：“晚安。” 
　　
　　很久没动静。睁眼看见他还在冰凉的地板上，扶着腿，低着头，不知道在做什么。
　　难道踢得太狠了？
　　我连忙坐起来伸手去扶。我问：“你不要――――――啊！！！！！！” 
　　
　　雷欧猛的把我扯到地上。
　　“……”好冷！
　　
　　这家伙一步就窜到床上去了，笑得简直要撒手人寰。 
　　
　　我生气的说：“混蛋，给我下来。” 
　　他继续笑着，上气不接下气的说：“睡觉睡觉。” 
　　只好回去睡觉。
　　
　　很久也没睡着。他没什么动静。
　　我摸出手电筒，决定吓唬吓唬他。 
　　可是，当我想伸手去推他时，突然看到有眼泪从他眼角流出来。 
　　我慌了一下，决定去一趟洗手间。
　　




谜

　　清晨，尚在睡梦之中，便被雷欧的叫声吵醒。
　　他在屋子里暴走，大叫：“我的外套呢？迟迟，我的外套呢？”
　　我揉着惺忪睡眼，迷糊的说：“昨晚帮你洗了，在阳台上晾着呢，应该干了吧。”
　　“什、什么！！”他大惊失色，连忙冲上了阳台，过一会，哭丧着脸回来了，手里还捧着一堆被水泡烂的书籍。
　　我连忙问那些书是怎么回事。
　　
　　他蹲墙角，泄气的说，“关你P事啊！就不告诉你。”
　　“幼稚。快说什么书，我赔给你。”
　　“你赔？你拿什么赔啊！老板说这可是绝版的耽美小说。绝版啊，你到哪里去买啊！”他爆吼一声，吼完，突然意识到自己说了什么，脸立刻涨红了。
　　我冷笑，起床穿衣，“原来你昨天回书店是去买那些变态的书啊。”
　　“我……”他对手指。
　　“色狼。”一脚踹了过去。
　　
　　转眼间，我当聂奇的助手已有数月。
　　工作并不太累，只是跟着他端茶送水，拎包点餐，负责他日常生活上的一些问题等。很多原来没做过的事越做越好。
　　有一次，我们聊天，他问，凌迟，你对未来打算怎么办？
　　我说，走一步是一步。目前是将下学期学费挣到。我得继续读书。
　　
　　雷欧在一旁坐着，闻言，沉默许久，说，你妈咪真的不要你了？
　　我微笑，“我不懂她的想法。”
　　“你预备一直独自走下去吗？”
　　“这不是我的选择。我希望家庭和睦，母慈父严，但这几乎没可能。成年之后我便没再幻想过。”
　　
　　对于伊曼，我一直莫名的觉得有亏欠，永远也还不清。所以年少时期任她怎样打骂我都没有脾气与想法。
　　但成年后，我常很冷酷地想，世界本就是如此的，每个人都有他的亏欠，也一定有他的倾囊所出。像一条锁链般一环一环紧咬，直至首位相连，这个世界便是公平的了。
　　
　　接近年关，公司开始放假，原本艺人是没有假期的，但因为聂奇身份的特殊，因此批准了一个月的假期。
　　我带薪休假，闲赋在家。有一天，我从市图书馆借阅青花瓷史料回家。暮色时分，走到巷口，突然一辆黑色老爷车在我跟前停下，走下一位绅士模样的外国男人。
　　来到我跟前，微笑，“你还记得我吗？凌先生。”
　　“我记得，你是雷欧的父亲，格林先生。”我说。
　　“许久未见，现在有空吗？我们谈一谈。”
　　我耸肩，“去哪里？”
　　
　　他带我去了他的住宅。
　　法国宫廷式别墅，很大，连着顶楼花园与喷水池。家具装修很华贵。
　　
　　女佣人泡了中国茶出来侍候。
　　Bay开始入题，“令堂最近还好吧。”他问，“我非常牵挂她。”
　　“我许久没同她联系。应当还是老样子。”
　　“你的养父是外交官凌元勋？”
　　“是。”
　　
　　他捧茶，淡定的说：“你知道赵衍生是你父亲么？”
　　我一怔，虽然早已猜到这种结局，但经人如此肯定的说出来，还是有点不舒服。我说：“家母从未跟我说过这件事。您能跟我讲一讲他们的事吗？”
　　Bay拿出一张照片，放在桌子上，“他是你父亲。”
　　
　　是一张黑白照片，照片中的男人相貌清美，靠着木棉树，抿唇而笑，卓尔不群的男人。
　　“衍生曾经是老师，你母亲是他的学生。两人日久生情，便有了你。”
　　“你是如何知道的？”我抬起头来，看着他，“太多事情不合理。” 伊曼为何会恨我，赵衍生为何早逝。
　　
　　他冷笑一下：“想必你这么多年日子不好过吧？”
　　“不，我过的很好。”
　　“言不由衷。少年人，你简直就是生生的翻版。”他点烟，又说“你没想过他吗？你的父亲”
　　我看着他，平静的说：“我从来没见过他，父亲这个词在我脑海里还不如伊曼的鸢尾。我对他没有半点感情，哪里来的想念？”
　　“这性子倒是像你母亲。”
　　
　　沉默了半天。
　　他说：“你父亲是自杀死的。”
　　我惊呆，“为什么？”
　　“因为他心爱的女人被你母亲害死了。”Bay深深的吐出一个烟圈，笑出声来：“你母亲心狠手辣，妒忌如蛇。间接害死了你的生父。”
　　我猛地站起来，不可置信的看着他：“不可能。”
　　“你去问问她不就知道了？别心急，她应该就到了。”
　　
　　话说完，佣人进来汇报：“老爷，凌太太到了。”
　　
　　




新年

　　久未谋面的伊曼，依然清瘦美丽。
　　白狐大衣，头发盘在脑后，带着银耳环。素颜朝天，从不化妆和保养。走路和说话的声音，轻盈如鹿。
　　她一进门就看见了我，对视仅有几秒钟，长长的睫毛便优雅滑过，看向Bay。
　　“好久未见，Bay，你还好吗？”她在沙发上坐下，佣人立刻上茶。
　　Bay笑道：“你与从前一样美丽，二十多年的时间竟然没有让你变老。”
　　“找我来不是只为了夸我吧？”她捧起茶杯，纤细洁白的手指，默默的婆娑着杯环。一遍又一遍。
　　我在旁边观望，心静如水。
　　
　　“眉目清冷，令郎像衍生，却又似你。”
　　伊曼看着他。
　　这一刻，我以为她会跳起来发疯，但她没有，她只是很镇定的望着Bay，等待他再次开口。
　　屋里的光线有些暗，Bay端起茶杯，小酌一口，说：“我正与令郎谈到衍生的死。”
　　伊曼看向我，脸上露出淡淡的笑，她问：“你信我吗？”
　　我毫不犹豫的点头。
　　我当然信伊曼。我从未怀疑过她对我说过的一切语言，她带给我的事，不管是趋向我，还是离弃我，都是真实的感情。感情正因为真实而软弱矛盾，带着罪恶，需要时间做最终审判。
　　
　　伊曼满意的点头，然后说：“中国有句话叫因果轮回，时间而已，总会等到你的。你做过什么，心里肯定比我还明澈。”
　　“他的坟墓在哪？”
　　“他没有坟墓。他在这里。”她将脖颈上的琉璃瓶拿出来，暗光琉璃，瓶子里的骨灰像沙漏一般细细流淌。
　　Bay的脸色顿时难看起来，控制不住，猛地拍桌站起来，低声质问：“你是个神经女人。”
　　
　　“相比起你，我已经好太多。来，凌迟，没你的事了，走吧。”她站起身来，朝我伸出手。
　　
　　我没有将手伸过去，而是淡淡的回避了下，对Bay说：“打扰了，告辞。”
　　伊曼脸一沉。
　　
　　“站住。”Bay冷笑：“把骨灰留下来。”
　　伊曼转过身来，看向他，面无表情：“你算什么呢？他就算是死，也是我的。永生永世也轮不到你。”
　　“他可没爱过你。”
　　“那你认为他爱过你？Bay，可怜人。”她怜悯的看着他，拉开门走了。
　　
　　我紧跟其后，Bay在身后说：“我儿子对你很好吧？”
　　我停一下脚步，说：“一直以来受他很多照顾。谢谢。”
　　
　　在伊曼的车前，我见到了李叔。
　　他一看到我就扑了上来，难掩哀愁，“少爷，你怎么瘦成这样了？在外面过的不好吗？”
　　我说，“别担心，过的还不错。太太呢？”
　　“在车里。她还是不肯让你回家吗？”
　　我苦笑，回哪里都是一样的，我并不在乎这些。
　　
　　我拉开车门，对车里的伊曼说：“你过的还好吗？”
　　她平静的点头，没有开口。
　　“明天就是除夕了，祝你新年快乐。注意身体。”
　　“你跟那人的儿子在一起是吧？”她突然问。
　　我愣了一下，然后说：“他帮我很多。”
　　“好自为之。”她对李叔说：“开车。”
　　
　　“伊曼。”我叫住她，“赵衍生真是我父亲？”
　　“是又怎样？”她说：“你这张脸，我每次看见都有撕了的冲动。走吧，趁我没打你之前，赶紧走。”
　　
　　她靠着座椅，疲倦的闭上了双眼。
　　车子很快开走，不见踪影。
　　
　　这次见伊曼，不知为何，整个人都很平静，没有欢喜，也没有失望。
　　很久之前，我就习惯将不同的事装进不同的盒子里，然后给每个盒子贴上日期，过了这期限，便放弃。
　　伊曼的盒子大概也到期了。
　　
　　这大概就是天性薄凉。
　　我慢慢走回家去，暮色遥远，远处教堂传来新年的钟声。家家欢喜。
　　快到出租屋时，突然发现门前有一块地方比周围颜色暗一些。
　　
　　“雷欧，是你吗？”我小声问。
　　他动了一下，然后轻声说：“你回来了。”
　　我快步走上前，果然是他。他带着毛线帽子与手套，穿一身黑，低头坐在门前的台阶上。路灯有些暗黄，他几乎完全隐没在黑暗中。
　　“怎么坐在这里？”我打开门，说：“进来吧，外面冷。”
　　他默默的跟我走进了屋，拧开灯，发现他脸色不太好。
　　
　　“你怎么了？身体不舒服吗？”我为他倒了杯热水。
　　他呆呆的看着我。
　　“说话。”
　　他终于缓缓开口，“迟迟，明天是新年。”
　　“是啊，怎么了？”
　　“我必须得回美国。我妈咪身体不好。可能要去一星期。”
　　我淡淡一笑，说：“那你好好陪陪你母亲，新年快乐。”
　　“你呢？你不回家吗？”他急切的问。
　　“我？我一个人就很好了。”是的，一个人就很好的。
　　
　　“我初七就回来，到时候我们一起去玩好不好？怎么，你不愿意吗？”
　　我说：“愿意，当然愿意。”我做出快乐的样子。
　　但他表情很是凄然，他轻声说：“你一个人要怎样过节，是独自在家里看电视还是早早睡觉？你跟我说一说好不好？不然这样，你跟我一起去美国。”
　　我笑笑：“雷欧，别担心我。过年我就二十岁了。这样说起来，明天好像还是我的生日。你愿意送我一样生日礼物吗？”
　　“你想要什么？”
　　“给我考虑七天，你回来时我再说。”
　　“迟迟……”
　　“嗯？”
　　“我要去机场了。”他将帽子戴好。
　　我说：“祝你一路顺风。”
　　他与我拥抱，力道紧一紧，头也不回的走掉了。
　　
　　我看着他的背影，突然觉得有点寂寞。
　　第二天一大早，就被鞭炮声吵醒。
　　我起了床，将被子叠好，把家里里里外外都打扫一遍。去花店买了一束玫瑰放在餐桌上。
　　这里一点也没有过年人家忙碌兴奋的气氛，和外面人家的欢喜城鲜明的对比。我想，如果这时有个人能陪陪我就好了。
　　
　　我为自己煮了点食物，其实不太会煮东西，对着菜谱艰难的学习，煮出来的东西勉强可以下咽。
　　晚上七点多钟的时候，我打开电视，无聊的看着新春晚会。看着看着，就卷在沙发上睡着了。
　　我对自己说，生日快乐，凌迟。
　　
　　半夜的时候，突然有人猛敲门。我模模糊糊的爬起来，打开门，呆在了那里。
　　雷欧脸冻得红红的，穿着红色羽绒服，头上戴着红色的毛线帽子，金色发丝落在肩上，真像个喜庆的中国娃娃。
　　他搓着着手，白我一眼，“傻着干嘛？快放我进去啊！冷死了！”
　　我连忙让开，他大摇大摆的走了进来，大喇喇的在沙发上坐下，说：“好饿，好冷。”
　　“怎么回来了？不是要待七天吗？”
　　“没去啦！中途转机回来的！”
　　“你怎么――”
　　“嗦!快去给爷做饭！”他红着脸，白我一眼。
　　我也反瞪回去，但心里突然快活起来。刚要进厨房，他又叫住我，“喂！”
　　“又干嘛？”
　　“这些，给你！”他从口袋里掏出一大把牛奶糖，洒在桌子上。
　　
　　“老天，你三岁吗！”我说，边向厨房走去。
　　“反正比你年轻！”他大声说：“向你拜年啦！祝你新年行大运，二十生日快乐，学业有成，事业有成，身体健康，万事大吉！”
　　
　　我在厨房门口停下，转脸楞楞的看着他，然后鼻子突然酸起来。
　　“迟迟？”他连忙从沙发上站起来，像犯了错的小学生，不知所措的问：“我又说错了什么吗？”
　　
　　过了很久，我说：“谢谢，从来没有人向我拜过年。我也该向你拜年，你最想要什么呢？”
　　我低头沉吟片刻，说：“我祝你事业有成，新戏大卖。票房过亿。”
　　他听完，哼一声：“我可不想要这些。”
　　“那你想要什么呢？”我问。
　　“当然是你啦！”他不假思索，话一出口，连忙闭紧了嘴巴，支支吾吾道：“你的衣服。”
　　“我的衣服？”我纳罕，他一米九四，我一米八四，两人身高差这么多，他要我衣服干吗？
　　“、嗦！就是你那件休闲外套。对，我就想要那件！一会给我拿来。现在去给我做饭！我饿了！”他长腿往桌子上一翘，闭着眼装睡。
　　
　　我好笑，去厨房煮饭去了。
　　新年钟声响起。
　　雷欧边吃面便嘀咕：“味道还不错。”
　　“不好意思，只能给你吃面条了。别的我不会做。”我不好意思的说，“还要再来一碗吗？”
　　“要！”他重重的点头。
　　
　　吃完饭，才夜里十二点半，我说，你累了吧？去我床上躺会吧。
　　雷欧眨眨眼，捧着牛奶杯爬上床，纯情的看着我。
　　我说：别想，我才不跟你睡一起。
　　“我很纯情的。”他捧着杯子，喝牛奶，嘴边还沾上了牛奶沫。
　　“纯情也没用。爱睡不睡，不睡就睡地板去。”我抱着被子卷到了沙发上。
　　雷欧见状，从床上跳了起来，生气的说：“好啊，你就这样讨厌我。你不是问我要什么礼物吗？我现在就说，我想要你陪我睡一张床！”
　　“你――”
　　“我冷。迟迟……”
　　
　　我无奈，又回到了床上。
　　他立刻从背后将我抱住。
　　过了一会，他轻声叫我：“迟迟，你睡着了吗？”
　　“没，怎么了？”
　　“没事。”他在我耳边说：“睡吧，晚安，明天见。”
　　“明天见。”
　　




狐狸的阴谋（改）

　　
　　雷欧。
　　这么多年来，他是我生活中的唯一闯入者。
　　我没有亲戚，没有朋友。从小到大不与任何人往来，哪怕过节，家里也是一样清冷。到了凌家后，情况也没改变，凌元勋本身也是个喜静之人，他的生活除了仕途，便是伊曼。
　　小时候我还有些不甘于这样寂寞的新年，总会在除夕夜偷偷跑出去看别人家放鞭炮，放礼花。看到那些孩子满脸欢喜，燃烧着小火焰在雪地里嬉闹，笑的放肆，心中非常渴羡。
　　
　　伊曼非常不喜欢我有朋友，不喜欢我放纵生活。她讨厌我像别的孩子那样幼稚天真。
　　我猜她比较喜欢那个独自在大雪天跑回家的我。
　　
　　我胡思乱想着，一直到后半夜我才迷糊进入睡眠。
　　窗外一直有鞭炮声，喜庆的礼花照亮昏暗的房间。
　　我在梦中看到自己属于少年的前半生，终于可以轰轰烈烈的走远。鸢尾花丛中的伊曼，终于随着白雪消失不见。
　　
　　凌晨五点，感觉身边躺着的男人要起身离开，长长发丝扫过的脸颊，身上衣衫发出簌簌响声。从皮肤里散发出来的，温热的气息。
　　我蓦的惊醒，睁开眼睛，侧耳倾听。房间里静悄悄的，被浓郁清凉的夜色包裹。
　　没有开灯。但也知道身边已经没有人。
　　
　　他总有他的生活，不可能一直陪伴着我。我已经过了一个很快乐的生日，有一个人惦记着我，我非常非常感动，非常非常开心。
　　只是内心突感怅惘，难掩失望。
　　我就这样发着呆，不知过了多久，起床，光着脚来到客厅倒水喝。
　　
　　刚走出房间，就看到他背对着窗坐在沙发上，静静的对着洒进来的月光抽烟。看见我，轻声微笑，说，怎么醒来了？
　　我呆在那里，一句话都说不出来，心里不知道是什么感觉。
　　
　　他连忙走过来，将我抱在怀里，柔声问：“怎么了？做恶梦了吗？”
　　“没有……”我轻轻的摇头，“你不是走了吗？”
　　他愣一下，随即舒展开笑容，说：“你在这里，我怎么会走。”
　　“我醒来没见你，以为你走了。”我伏在他的怀里，因为冷，又往里缩了缩。他的手臂自然环紧，将我紧紧搂住。
　　他沉默片刻，然后轻轻说：“我刚刚做梦，梦见自己回到小时候……周围都是雪，白茫茫的，然后我看到一个小男孩，他靠着拱桥栏杆发呆。我没看清楚他的表情，记不清楚，只是感觉他似乎是在哭。我不知道自己为什么感觉害羞，但是不敢上前跟他讲话。后来我家人找来，我就离开了。然后，隔不了多久我都会做一次这样的梦。”
　　
　　“你是不是在现实生活中见过他？”
　　雷欧笑了笑，没有接话。
　　
　　我们就这样静静相拥，听到窗外铺天盖地的鞭炮声。
　　不知过了多久，他突然说：“我一直在想，他当时为什么要哭。为什么哭呢？”
　　“也许遇到了什么伤心事。”
　　“不过知道他现在还不错，我就放心了。”他的手指穿过我的发丝，在我额上轻轻落下一吻，然后微微笑，“我希望每年新年都这么过，好吗。”
　　没有人对我许过这样的承诺，没有人像雷欧这样对我好过。我忽然鼻子酸涩，伸手抱住了他的脖子。
　　
　　“喂喂！”他愣了一下，笑着嚷。
　　幸亏他来了，他常在紧急的时候来的，在我未想念他、未牵记他的时候来的。 
　　我感激他。 
　　我有点想哭。 
　　雷欧放轻了声音，“你怎么了，迟迟？”
　　我摇摇头，依然抱看他。 
　　“你想念我吗？”他轻声的问我。 
　　我点点头，是的，我想念他，我没有想念过什么人，差不多就是他。 
　　
　　“看，多么美好的日子，”他说：“你却像要哭了。” 
　　“没有。” 
　　“迟迟，我看出来了。”他说：“不要瞒我。” 
　　“我没有瞒你。”我说：“我刚睡醒，就是这样子的。” 
　　“迟迟，我相信你。”他将我拥进怀里，然后低头吻我.
　　吻了一会，他离开我的唇，修长的手指在我的脖颈间轻轻婆娑，都可以感受到他掌心的纹路，那一条条纠结的曲线，随着他的动作，渐渐注入我的身体，仿佛在体内注入了一把火焰，凶猛燃烧。
　　我只觉口干舌燥，难忍，难受的将脸别过去，躲开他的动作。
　　他又低头吻我，猛地抓住我的肩头，把我压倒在床上。
　　我试图挣扎，两手抓着他的肩膀，努力想要推开他，可是他的力量却出乎意料的大，死死扣住我的身体，令我动弹不得。
　　
　　“……雷……欧……你在做――啊！”双手倏的被他抓紧，用左手向前压在一起，使我无法挣脱，右手轻轻挑开睡衣纽扣，整个胸膛便袒露在他面前。
　　他并没有给我过多时间思考接下来会发生什么事，立刻俯下身来，再次与我深吻。
　　细滑的舌灵巧迅速的入侵而来，舌尖在唇周围顽皮的划着圈圈，像是要诱惑我的配合。
　　
　　因为很舒服，我便本能的也伸出舌头回应起深吻我的人来。
　　唇齿交缠……
　　
　　“嗯……”
　　我被吻的有点喘不过气来，身体也不自自主的扭动着，想要摆脱不能动弹的困境，但是双手被雷欧牢牢抓住，身躯被雷欧盖住。
　　他的手顺着我的腰，渐渐往下滑去，像一条小白蛇，暧昧的游过我的腰际，小腹，最后停在了男人的私密处。
　　隔着布料，也能感受到他手心的温度。
　　素白的手指在空气中划了一道洁白的光线，我的睡裤被脱下来。
　　
　　顿时，我察觉到了他的目的，从背脊升起来一阵凉意，死死的瞪着他，低声说：“不许再动了！”
　　他笑一笑，细碎的吻沿着我的颈子处蔓延开来，他伸出调皮的舌尖在我皮肤上游走，惹得我一阵轻喘而出。
　　
　　下腹的传来令人不愉快的感觉。
　　我伸腿，猛地朝他身上踹了几脚。
　　雷欧吃痛，连忙松开我，捂着肩委屈的看着我：“迟迟……你又打我。”
　　我白他一眼，迅速将睡衣穿好，没好气的说：“你、死性不改的王麻子，去睡沙发！”
　　
　　“迟迟……”他抱住我的大腿，开始撒泼耍赖，“迟迟……我不要睡沙发，我要跟你睡……”
　　“……走开！”我往床里缩，使劲踹，但就是甩不掉他。
　　两人正僵持着，桌上的手机突然响了起来。
　　
　　雷犬看都没看就摁掉，可对方似乎特别执着，一次又一次打来。
　　手机铃声在空荡荡的房间里显得特别突兀。
　　
　　终于，他无奈了，将手机拿过来，接起，懒洋洋的问：“你找谁啊？”
　　大概有三秒钟的停顿吧，电话里突然传来一阵爆吼：“找你大爷！草！你丫的到底在哪儿？赶紧给老子滚回来！！！”
　　不用说，是米兜。
　　
　　我同情的看着雷欧。
　　他冷哼一声，懒洋洋的回：“我在美国呀！兜你是不是傻了啊！”
　　“傻你个毛！你想骗老子是吧？你老母昨晚就给老子打了电话，你丫混蛋，既然没回美国，就赶紧滚到公司来上节目！日，老子忙的年都没回家过，你倒好，你又死到哪里鬼混去啦？你赶紧给老子滚回来，六点之前，不见你人影，你就等着死！”
　　雷欧皱了皱眉，“我回公司干嘛？”
　　“干嘛？你真好意思问啊！6点到电视台录新春晚会，9点开始要赶3个通告，下午有场综艺演出，晚上要参加嘉年华盛世晚会……我日，你都忘了？”
　　“……”
　　“给你三十分钟。嘿嘿。”电话那头传来两声令人毛骨悚然的冷笑，便断了。
　　
　　雷欧哼一声，将电话丢到一旁，起身穿衣。
　　我说：“要走了吗？”
　　他点点头，很快将衣服穿好。窗外天色仍旧迷蒙，只有鞭炮声跌多起伏。
　　“没办法，过节正是我们工作的时候。”他无奈的说。
　　“聂奇怎么不是？”
　　“他？那臭小子家里有规矩，每年春节必须休假一个月。明星对他来说只是个可以泡女人的副职。”他不屑的哼一声，转过身来，在我额上落下一吻：“迟迟，新年快乐。”
　　“新年快乐。路上小心。”我与他拥抱。
　　“我希望你永远快乐。”他用力拍拍我的背，转身拉开了门。微光清凉，他身上的白色衣角在门角倏忽不见，如同飞鸟在夜空中掠过的羽翼，没有留下痕迹。
　　
　　他走了之后我再次进入深沉睡眠，睡得极沉。
　　再醒来，天光白日，将近傍晚，屋里已经没有他的身影。
　　
　　我起床，洗漱完毕，在客厅里坐下。餐桌上有一张字条，我拿起来看，歪歪扭扭写着几个中文大字：新年快乐，生日快乐，祝你长命百岁！
　　我笑一笑，他什么时候写的？我都能想象出他夜里独自醒来，想用书信告别，徘徊思量，终于咬着笔歪歪扭扭写下几个祝福大字。
　　
　　将字条折好，放入钱包。新的一年，我要开始新的生活。
　　换了衣服，洗了头发，从浴室出来时，门铃急促的响了起来。
　　
　　这时候谁会来看我？我走过去，门刚一打开，聂奇就冲了进来。
　　他火急火燎地在屋内绕了一圈，捧着个黑糊糊的东西，东嗅嗅西看看，眼神怪异。
　　我走过去，这才看清，那个黑糊糊的一团，是台单反相机。
　　
　　“人呢？人呢？”他低低嘀咕着，打开了衣柜。
　　“什么人？”我皱眉，看他将雷欧落在这儿的几件衣服翻得乱七八糟。
　　“没什么……”他摇摇头，又急急忙忙转到阳台上去了。
　　然后是浴室、床低、厨房……家里被他翻了个遍。末了，他失望的说：“还真不在啊。”
　　
　　我郁闷的问：“你到底在找什么？”
　　他闻言，回眸一笑。
　　火红色的大衣，衬得肌肤似一池霜雪，唇红齿白，眼底眉稍，秋波传情，似笑非笑。
　　长长的墨发松松的挽著，垂在肩上，他斜斜倚在门边，细细的打量我。
　　
　　我呆掉，聂奇、聂奇有这么漂亮过吗？
　　眼前的红衣人儿的微微挑著眉，用手端著我的下巴，倾城倾国地望著我，“美人，发什么呆呢？”。
　　
　　我别过脸，不好意思的咳嗽一声，问：“你在找什么？”
　　“捉奸。”他干脆的回。
　　我皱眉，这里有什么奸可捉？
　　
　　聂奇一扭腰，飘了过来，凑近我，在我身上嗅了嗅，立刻后退几步，以手掩鼻，满脸厌色的说：“好臭！”
　　我闻言，慌忙抬起胳膊仔细闻了闻，尴尬的问：“我、我刚洗了澡……啊！”
　　“我指的是你身上的奸夫味――雷欧那根废柴的味道，说，你俩干什么了？”他愤怒的用手指着我。
　　“我……”一瞬间，脑海里浮起凌晨那一幕，雷欧的抚摸，手指的温度，以及他缠绵的吻…
　　“你俩不是那个了吧？”狐狸狭长的桃花眼危险的半眯着，却露出温柔的笑，令我寒毛都竖起来了。
　　这个人……太恐怖了。
　　
　　“咳，我想，你误会了吧……咳……”我别过脸去，感觉脸有点烫。
　　“没想到你俩这么不cj。我要告诉我妈，你跟雷欧有奸情！”狐狸挑着眉斜斜吊着梢的望着我，肆姿艳丽，说不清的妩媚风流。
　　
　　我终于恼羞成怒，“什么奸情，别、别胡扯了。说，大过年的跑我这小屋干嘛？”
　　“你喜欢他？”他答非所问，身子离我又近了几分。
　　
　　我仔细想了下，然后很认真的回答他，“可能……还不是喜欢……吧……你知道，雷欧很可爱的。”
　　“什么！”他跳了起来，大声说：“那废柴可爱个屁啊！比他可爱的多了去，比方说我！”
　　“……”我无语，转身去给他泡茶，没走几步便被他拉住，往房间里拖去。
　　
　　“你做什么？聂奇！”
　　“换衣服换衣服，我带你出去吃饭。”
　　“……”
　　“好啦，不要嗦，你穿哪件？”他拉开衣橱，将里面所有的衣服都掏出来扔到床上，然后定定的望着我，忽然笑了，“美人，我帮你换衣服吧。”
　　我白他一眼：“别闹。”
　　“来嘛，英雄，让奴家帮你换衣服吧！”他的身子轻轻一摆，便飘了过来，双手用力摁住我的肩，笑眯眯的望着我。
　　
　　




种草莓行为

　　聂奇缓缓俯下身来，撑着手将我环在他的禁锢下，低着头，视线慢慢从我的脖颈处往下移，最后落在某一处，表情怔松了一下
　　“我说，你真和他上床了吗……你们做了？”
　　我白他一眼，“做什么做，我们都可都是男人。”生理课上讲过，男女□繁衍后代需要器官的配合。两个男人怎么可能做这种事？
　　“哼，那你脖子上这个吻痕是怎么回事？”他挑起眉毛，生气的嚷嚷：“这明明就是爱的草莓，别以为本少爷没见过世面！”
　　“……”我下意识伸出手，在脖颈上摸了摸，早晨雷欧的确吻过这里……
　　
　　“没话说了吧？”狐狸那双深邃的丹凤眼突然眯了起来，他侧着头，若有所思的盯着我，黑玉一般的长发散落下来，半遮着那张清秀白皙的脸颊，“美人……我们该换衣服了……”
　　他抚着我肩的手往下移，移到领口处，细长的手指跳动一下，解开了第一颗纽扣。
　　我拍掉他的手，已有不耐：“别闹。我自己来。”
　　刚想站起来，就被他猛地扑倒在床上。
　　
　　我挣扎了一下，想起身，可被他用手压住了。
　　他低眼，手像揩油似的在我脸上捏了一把，“皮肤真滑，嗳，美人，待在我怀里别动呀。”
　　我瞪他一眼，“不要闹了，聂奇。”
　　他不语，一直笑眯眯的看着我。手指又游过来，解开我衬衫的第二颗纽扣。
　　
　　空气突然紧绷起来。
　　我愣了一下，随即低声呵斥：“我只说一遍，不许再闹――”话突然被他打断，狐狸懒懒的抬起眼角，缓缓的说：“你怕什么呀，都是男人。除非你心里有鬼，不敢让我碰。”
　　“我没有。”我严肃的辩驳。
　　“你有，你就有。不然你干嘛不让我替你换衣服？哦，我知道了！”他慵懒的划了一下头发，低低的笑着：“你是怕我看见你身上的草莓，你一定是被雷欧上了！”
　　“你胡扯。”听闻此言，我脸顿时像火烧一样，结结巴巴的狡辩：“聂、聂狐狸！你再胡扯我要告你诽谤！”
　　
　　“哎呀，我差点都忘了，你是学法律的！不过，这跟我替你换衣服有什么关系？”他又解开一颗纽扣，然后一双手轻轻拂过我的脸往下滑，直滑到我的下颚，双手微微弯着，捧住了我的脸，笑的眉眼弯弯：“别怕呀，美人。我也不是第一次替人脱衣服了，我会帮你脱的很舒服的……”说完，还在我耳垂边轻轻吹了一口气。
　　
　　我浑身僵硬，满脸通红。。
　　如果此刻执意拒绝，狐狸必定误会我与雷欧之间有什么。我强迫自己冷静下来思考，在我眼里，男人之间本质相同，所以和雷欧也不会有什么。
　　倒是聂奇与他是竹马竹马，而两人关系还一直紧张的很，雷欧任性，狐狸又嚣张，倘若哪天这家伙脑子一热，向媒体造谣，雷欧不就完了？
　　而且，此刻这只狐狸还拿着相机笑眯眯的威胁我，看样子难道是想拿我身上的草莓做文章。
　　
　　于是我挣扎起来，更是不让他脱我的衬衣。没想到狐狸眼神一暗，好像预料到我会反抗一般，两只手固定住我的胳膊举在头顶上，两条腿也敏捷的夹住我的双腿，身体更是毫无预警的完全压在我的身上，令我再难动弹分毫。
　　狐狸嘴角一翘，得意洋洋的看着我：“还敢反抗，你那点力气，根本不够看。”
　　我不甘心就这样被压制，又挣扎，但根本没有用，聂奇看起来纤细妩媚，力气却一点也不比雷欧小。
　　
　　我一动，他就使劲。
　　就这样僵持好一会，终于没了力气，沮丧的问：“你到底想怎样？”
　　“还用说么？当然是乖乖听我的话，让我换衣服了。”
　　
　　我死死的攥紧拳头，竭力淡定，深吸一口气，“好吧，我让你脱。”
　　狐狸闻言，二话没说，哗啦一下就将我的衬衫撕扯开来。
　　
　　纽扣一颗颗蹦落在地上，发出清脆的声响。
　　我脸黑了一下，随即对他笑了，躺在那里，也不动，一直笑，“你力气大的没地儿用是吗？”
　　狐狸似乎被我这突然而来的笑容给迷惑住了，呆愣掉，半晌，才红着脸咳一声：“一激动，就酱紫了……咳，一会赔你件新的，咱继续。”
　　衬衫自肩头剥离，轻柔的滑落下去，狐狸的双眼如春水般带着薄雾似的光华。
　　他的手顺着我的肩线一直往下滑，停在小腹上，轻轻的揉着，脸凑过来，舒了一小口气，“你好诱人。”
　　
　　脸轰得一下红透了，想脱身，却再次被他紧紧执住。
　　青丝垂下，一阵瘙痒的呼吸轻轻拂在了我的耳颈处，修长而温热的手指带着撩拨的意味抚上我的脸，在我右眼角处轻轻摩挲，声音突然变得甜腻起来，“听说有泪痣的人将一生凄凉。”
　　我说：“聂奇，我很冷，衣服能穿上了吗？”
　　他笑一笑，对我的话置若罔闻，强势的把我按在被褥里，如胶似漆的缠了过来，动作稍稍轻柔了些，“我抱着你，就不冷了……”
　　这样近的距离，都可以感觉到他灼热的呼吸，蝶翼般黑色的长睫在秀美的脸上投下了一片扇形阴影。
　　
　　他身上的衣服不知何时也解开来，隔着单薄的衣料，与我轻轻摩擦。冷空气刺骨，他的身体却很热，一只手固定住我的双手，另一只也没闲着，顺着我的腰线渐渐往上游离，然后停在胸膛上，指尖在乳珠附近开始打圈，痒痒的，微妙的。
　　脸也轻轻埋进我的脖颈处，开始□，偶尔还用牙齿轻咬……
　　我不舒服的皱起了眉，除了雷欧，从没与人这样亲密过。
　　我别过脸，企图躲过对方的动作，让他停止那让人不愉快的碰触。
　　
　　我不喜欢与雷欧之外的男人这样亲密。
　　可是由于力道虚弱，除了加重聂奇的兴奋外，没有任何作用。半晌，两人都被折腾的气息紊乱，呼吸急促，他才从我的颈间抬头，两眼闪闪发光，舔着唇，意犹未尽：“味道真好……下面……该脱裤子了……”
　　
　　我还未反应过来，皮带便被解开，裤子被褪到了膝盖处。
　　冷空气刺痛了皮肤，我忍不住卷了卷身体。狐狸眼尖，立刻扯过被子，盖在了两人身上。
　　他的手也埋在被子里，悄悄滑进了我的大腿内侧。
　　　 我睁开了眼。
　　眼前水雾泛滥，狐狸墨色的眼睛漾着一层迷离的光彩，有点暗，嘴角有一抹不明的笑容。
　　
　　蓦的，他坐起来，迅速脱去自己身上的大衣，然后是衬衫，露出白皙精瘦的上半身。
　　乌黑的流泉长发飞泻，垂散在肩上，与白皙的肌肤呈鲜明对比。
　　
　　我蹙眉：“你也脱衣服干嘛？”
　　他笑笑，俯身，突然拉过被子，盖在了我头上。
　　这下子，什么都看不见了。
　　被子里黑漆漆一片，能感到他□的胸膛紧贴着我的肌肤，静静的摩擦着，还有彼此的呼吸声起起伏伏。
　　
　　我挣扎着，“聂奇，别闹了，……！”温软的舌尖带着炙热的气息不断下移，滑过自己的腹部，肚脐……又顺着线条往上吻，落在脖颈处。
　　一只手也顺着腰线往下滑，在我XX处悄悄徘徊。
　　我蓦然心惊，连忙试图合拢双腿，却被他用手抓开。隐约的，似乎有什么粗大的东西，牢牢的隔着内裤，抵在我的下身。
　　
　　“呜……”我难受的侧过头避开。
　　我又想到雷欧，凌晨时分与他的亲密也是这样，不不，雷欧与他不同，雷欧的手那么有力，像燃烧着的火焰。
　　狐狸突然咬了咬我的耳垂，泄愤的说：“不许你想废柴。”
　　我失笑：“聂奇，你这是在做什么呢？放开我。”
　　
　　他哼一声：“不要。”
　　“你从前不是这样子，你不喜欢勉强别人，一直行为高尚，翩翩风度。”我好脾气的说。
　　“谁不会装？谁在床上还要装？你问问你自己，雷欧在床上行为高尚吗？他是不是也像我现在这样亲你的？”他忽然低头，在我肩上狠狠的咬了一口，“味道怎么还去不掉？讨厌！”
　　我静静的，没有再说话。
　　
　　聂奇又吻了一会，见我没有再挣扎，连忙掀开被子观察情况。
　　天又黑了，室内没有开灯，窗外散落的烟花，照亮他年轻的容颜。
　　
　　他定定的看着我，晌久，将我的衣襟拢好，从我身上爬起来，迅速理好了衣服。
　　我默默的起身，衣衫凌乱不堪，房间的地板上也堆满了衣服。随便捡起一件来穿上。 
　　“好啦好啦，我不跟你闹就是了！赶快穿衣服，肚子饿了！”他拧开壁灯，风姿绰约的扭到穿衣镜前，从大衣口袋里掏出一支口红，开始在唇上抹啊抹。
　　
　　末了，还抿抿唇，回头对我嫣然一笑：“我漂亮吗？”
　　我没说话，将衣服都穿好，从镜子里看去，脖颈上到处都是红色的吻痕。
　　
　　

作者有话要说：由于狐狸开始抢戏，现招聘雷犬党，有意者与某联系，群号在文案。
我的雷欧……未来靠大家了。鞠躬。




JQ的开始

　　狐狸半躺，慵懒得倚着软榻，一手支颐着下巴，狭长的凤眼半醉，看着我，嘴角勾起风流的笑。
　　侍者一个个走进包厢，将菜呈上。
　　复古的装潢与吊灯，白色华丽的餐桌，上面摆满了精致的雕花银质餐具，丰盛的晚餐与香艳的红烛。
　　豪华，精致，奢侈程度比起凌家有过之而无不及。
　　
　　记得不久之前，米兜对我讲过这样一句话，狐狸总是狐狸，演技再好，日子一久，狐狸尾巴总会露出来。
　　算算时间，我与聂奇相识已有两个月，初次见面时，他翩翩风度，优雅高尚。后来为他工作，虽偶尔顽劣，却依然维持着高尚礼节。而现在，他已彻底妖化，言谈举止，俨然已成了一只道行不下千年的狐狸。
　　
　　难道是受了什么刺激？
　　狐狸手撑下巴，凤眼眯着，“喝酒么？”
　　“不喜欢。酒精过敏。”我说。
　　“那么，就喝矿泉水吧。”他的手拂过发，衬衫有些下滑，隐约可见宽阔的胸膛起伏，他微眯着眼，狭长的眸子流光闪动，突然一声叹息拖的很长，“废柴却很喜欢酒。”
　　
　　我笑一笑，问：“今天是新年第一天，你怎么不陪家人，也不录节目，跑到这里来请我吃饭？”
　　狐狸眨眨眼，“秘密，你猜。”
　　我扭脸，黑线。
　　
　　狐狸轻轻的笑出声来，为自己倒上一杯红酒，缓缓的品着，神色慵懒：“我对员工很照顾的，所以给你犒劳。”
　　我不解，问：“我帮了你什么，用你犒劳我？”
　　狐狸挑眉，“你忘了？上次废柴和我配戏，中途休场，你帮了忙。要不然那根废柴肯定要闹出罢演这种乌龙事件。”说完，他轻轻哼了一声，“什么叫对我没感觉？我还嫌他丑男呢。呸！”
　　
　　然后，他放下酒杯，坐起来，用筷子夹了一块鱼肉送到我嘴边，红唇轻启： “来，张嘴……乖”
　　我惊一下，连忙捉住他的手，讪笑：“我不吃肉的。”
　　就算吃肉也不能要你喂，两个大男人喂来喂去，想起来就恶寒。
　　
　　他吃了一惊，随即尖叫：“美人，你难道就是传说中的修行僧吗？”
　　这句话怎么这么耳熟？
　　哦，想起来了，雷欧当时也说了跟他一摸一样的话。
　　有些奇怪的，他说的每一句话、每一个表情我似乎都记得清清楚楚。
　　
　　我说：“我从小吃素的。”
　　“难怪我一压你就倒了，力气不够大。”他立刻接话。
　　我无语，默默的喝着矿泉水，难道我的力气真的很小么？好像是这样的，雷欧也总是能轻易的将我抱起来。
　　事实上我身高有一米八四，可是……好像是瘦了点。
　　
　　狐狸迅速站起来，风一样走出门外。
　　五分钟的时间。
　　他又风姿绰约的回来了，身后还跟着几位侍者，端上来许多蔬菜与水果。
　　“是我失误了，来，尝尝看，我家餐厅的素食也很美味的。”他用手拈了块香菇送到我唇边，“美人，来，啊……”
　　我冷下脸，咳嗽几声，推开他的手，说：“不、不用了，我自己来。”
　　旁边几位侍者掩嘴偷笑。狐狸瞪他们一眼，“出去出去，我家美人很害羞的。”
　　
　　人一走，包厢里立刻又剩下我们俩人。
　　光线昏冥，桌上的红烛轻轻摇曳。
　　我警惕的坐在他对面，死死的盯着他，生怕他再做出什么惊世骇俗的动作。
　　狐狸好像看出了我的心思，嘴角扬起一抹好看的弧度，只见他小心翼翼的剥开一颗荔枝，隔着餐桌悄悄凑过来，“不吃肉也不吃蔬菜，那么，你喜欢吃荔枝吗？”
　　就在他的手要碰到我的唇时，我一把捉住他的手腕，平静的说：“我自己来。谢谢。”
　　狐狸看着我，停下了动作。忽然，他的眼睛好看的弯起来，笑的迷煞众生，竟就着我的动作，低头，将我的手指含在嘴里，慢慢的吮吸。
　　偶尔一挑眼角，眼波流转，肆姿流媚。
　　
　　顷刻间，我的寒毛都竖了起来，连忙抽回手，用餐巾使劲儿擦，狠狠的瞪着他：“你做什么！正经些！”
　　“人家已经很正经了的说~”他嗔怪我一眼，然后，还没等过回过神来，就被一个软绵绵的重物压在了椅塌上。
　　我无奈了，他什么时候学会了凌波微步？
　　
　　“美人……”他用手将我挽着，抱坐在睡塌上，那张冰冰的脸有一下没一下的蹭着我的脖子，“奇奇也要你喂我吃。”
　　喂什么？自己没长手？凭什么！
　　
　　“……美人”他指着桌子上的葡萄，说：“奇奇也要……”
　　要你自己去拿！
　　我用手推开他，可他却像上了万能胶一样，黏在我身上怎么甩都甩不掉。
　　
　　“美人，我病了，手疼牙疼舌头也疼……你要喂我吃……”他仰起头来，可怜兮兮的望着我，就差没把狐狸尾巴拿出来挠我了。
　　我没好气的说：“你不要再闹了。”
　　“人家没闹。”
　　“聂奇！”我终于忍无可忍，一脚将他踹下了地。
　　
　　用完餐，他又拉着我去散步。
　　我担心他被记者发现，可他却早有准备，鸭舌帽墨镜与口罩，捂的密不透风。只是那修长的身材站在人群中仍然惹人注目。
　　街上到处都是彩花，热闹非凡，很多情侣手挽手散步。
　　我替他将歪掉的帽子戴好。
　　“你将来会是个好男人。”他说。
　　“做好男人可没这么简单。”我说。
　　“不，从小事可以看大事，不骗你。”
　　
　　我只好笑了。我很高兴。
　　聂奇真的是个好朋友，会讲很多动听的话。惹人开心。
　　
　　我们散步回家，路过步行街，一个大叔突然拦住了我们。
　　他对聂奇眨眨眼：“要片么，兄弟。”
　　我与聂奇同时愣住。
　　他先反应过来，立刻笑眯眯的说：“大叔，都有什么片子啊？”
　　大叔贼兮兮的从大衣口袋里掏出两张碟，看看我，又看看他，鬼鬼的笑了：“什么口味的都有，珍藏版《还珠格格1―3部》，不正版不要钱！”
　　聂奇笑眯眯的说：“哎呀，我早想看《还珠格格》了，大叔这多少钱一张啊？”
　　大叔伸出仨手指头。
　　“三百？”我问。
　　“哟，小伙子以为我坑人呐？三十。少一毛我不卖！”他不屑的瞥我一眼。
　　我沉默。
　　
　　聂奇笑呵呵的从钱包里抽出一张红色的，递给大叔，感动的说：“大叔，谢谢你啊，我最爱的《还珠格格》终于被我找到了！这钱不用找了，您快点下班过年吧，也不容易！”
　　大叔愣了一下，随即内牛满面：“帅哥，你是好人。祝你晚上幸（性）福！”说完，又看我一眼，再次咧开嘴笑，露出白灿灿的牙齿，说：“小兄弟，叔也祝你性福啊！”
　　“谢……谢！”我傻傻的笑。
　　
　　他走几步，又转过身，递一张名片给聂奇，“小帅哥，这是我名片，以后咱多联系啊！”
　　“一定一定！”聂奇笑的眉眼弯如月，将名片收好，我看见上面写着一行字：XXOO音像公司总经理 阿刺
　　
　　“走吧，回家看《还珠格格》去。”聂奇长手臂一伸，将我拽进怀里，大摇大摆的往家走去。
　　
　　

作者有话要说：再次感慨一声，狐狸这几天的戏很足……
继续扛大旗，召唤雷犬党。




XXXX

　　一到家，狐狸就迫不及待的打开DVD，将碟片放进去。
　　播放之前，他特意将窗帘都拉上，壁灯关掉，拉着我一起挤在沙发上，兴奋异常。
　　我问：“拉窗帘干嘛？”
　　他眼波一转，笑眯眯的说：“这样看才有气氛啊！”
　　我确实是个老古董，竟然一点都没听出他话的怪异，只是笑。
　　
　　片子放了15分钟后，狐狸开始跳脚了。他使劲儿摁着遥控器往前快进，毛炸了起来。
　　“靠，那老家伙骗我！怎么真的是《还珠格格》！我靠！”他低低的骂着，光影疯狂闪过。
　　
　　我不解的问：“本来就是《还珠格格》啊，你不是喜欢吗？”
　　“呸，少爷想看的才不是这种《还珠格格》！”
　　“那你想看哪种的？”我拿起其他的碟片，却被他一把捉住了手。
　　电视不知何时被关掉了，房间里静悄悄的，狐狸往我身边凑近一点，舔了舔红唇，轻语：“你不会不懂盗版DVD吧？”
　　“？”
　　“不如，让我教教你……”他的眼睛又弯了起来，一把将我拉了过去，环在怀里，抱坐在沙发上。
　　四周静悄悄的。
　　
　　我很紧张的说：“聂奇，你今天没事吧！别闹了。”
　　“雷欧闹的更多。你对他说过这样的话吗？”他的手又要往我衬衫里钻，被我一把捉住，甩开来。
　　他愣了一下。
　　我推开他，站起来，一不小心踩到了遥控器，电视又打开来。
　　
　　画面正好是某电视台直播的颁奖典礼。
　　长如画卷的红地毯，热情洋溢的粉丝，风趣机智的男女主持。约有80多位中外名人先后走上红地毯亮相，展示各自的风采。
　　女性争奇斗艳，男星XXXX，星光璀璨。现场气氛热烈，每走过一批人，人群中便会有一阵骚动，欢呼声不绝于耳。
　　一辆白色的劳斯莱斯在不远处停下，现场突然变得鸦雀无声。
　　
　　车门缓缓打开，一条长腿先着地，穿着黑色燕尾礼服的雷欧在保镖的簇拥下走下车。
　　记者们哗一下就冲了过去，快门声、尖叫声此起彼伏。
　　显然他的到来为颁奖典礼带来了最高 潮。
　　
　　雷欧带着镇定的笑容走上红地毯。
　　他工作的样子与平日大相径庭，严谨，认真，专注。在红地毯上走，一个挥手，一丝微笑，一声问候，都透着成熟男人的魅力。
　　
　　狐狸这时候突然静了下来，与我一起蹲在电视机前，眼睛眨都不眨，盯着屏幕看。
　　雷欧拿的是影帝桂冠，他站在台上，发表得奖感言。
　　所有人都凝神屏气的看着他。
　　他温和的笑了，眼睛像漂亮的孔雀宝石。
　　“记得很多年前在我家的厨房里，我说我一定可以得到影帝的桂冠。妈咪说，好呀，你一定可以的……没想到真的可以，谢谢您！我爱我妈妈。”
　　场内尖叫。
　　雷欧摆摆手，微笑着示意大家安静。
　　“还有，那个人，我一直想对他说，真希望我们以后都在一起吧――”话还未说完，电视便被狐狸关掉了。
　　
　　他的脸上没有了笑容，很淡漠的说：“想不到废柴也会说这种肉麻的话。”
　　我问：“刚才颁奖典礼上也有你的名字，你怎么不去？”
　　“谁去那种鬼地方？我才不要跟他同台。”他哼一声，将头发往后撩了一下，定定的看着我。
　　
　　我皱眉，“怎么？我脸上有东西？”
　　“是啊，你脸上有东西，让我来帮你弄下来吧。”狐狸眼睛暗了暗，猛地靠近，将我推倒在地板上，压了上来。
　　他的脸上早已没了方才那种调侃，有点生气，有点懊恼，还带着几分难受。紧抿着唇。
　　我刚想推开他，可他突然露出小兽一样的表情，让我不忍再说什么。
　　
　　他将脸埋进我的脖颈里，闷闷的说：“肚子疼牙疼舌头疼头疼，抱我！”
　　“嗯？”我怔住，“怎么了？哪里不舒服么？”
　　“唔，我生病了，很严重……”
　　“那赶紧去看医生，快起来。”
　　“不要！”狐狸轻哼一声，没了声响，伏在我身上动也不动。
　　我试探的叫他：“聂奇？”
　　“在。”声音突然变得轻细。
　　“起来好吗？我陪你去医院。”
　　
　　他从我颈间抬头，怔怔的望着我，然后慢慢低下头来。
　　我感觉他的唇离我越来越近，不禁红了脸，推开他，连连后退：“太、太晚了！你该回家了！”
　　“不要。”狐狸用力的扯住我的脚踝，将我拖回去，重新压了上来。
　　
　　他双手撑在我耳旁，靠我很近，温热的呼吸轻轻的轻拂在我的脸上，俊美削尖的下巴轻轻蹭着我的肩头，在我脖颈上洒下一个个火热的吻，他低着头沿着我的肌肤一路细细噬咬着“我很难受的…来…抱着我……”
　　
　　我别扭的移了一下，本想说你不舒服就去看医生，可是话还没开口，就被他惊呆掉。
　　他用指头勾开自己的衣带，松松散散的衣襟敞开，露出胸口大片冰雪肌肤，他的手探进我的衣内，刚有动作，门外便穿来敲门声。
　　
　　“咚咚咚。”三下，节奏不缓不慢。
　　狐狸愣住。
　　“咚咚咚咚。”四下，节奏开始加速，有道沉稳的男声在门外响起：“小奇，开门。”
　　这声音好熟悉……
　　
　　狐狸一下子从我身上爬起来，胡乱将衣服披上，大声嚷嚷：“我不在！”
　　“……”此地无银三百两。
　　“我进来了。”门锁咔嚓一声，门被拉开，冰冷新鲜的空气扑面而来。
　　
　　戴着细玳瑁边眼镜的男人，西装革履，走进来，冰冷的环视四周，再看到地上的衣衫不整的我们，镜片后面的眼神立刻变得鬼畜。
　　“你们在干什么？”
　　
　　狐狸将我的衣服拉好，懒洋洋的说：“没干什么呀！他身体不舒服，我帮他按摩按摩。”
　　我丢他一记白眼，起身整理衣服。
　　
　　“回家。”聂上游冰冷的丢下两个字。
　　“又是爸妈派你来的吧！讨厌！过年都不让我好好玩一下！”他摇曳着飘到上游身边，一手搭在他肩上，吊儿郎当的说：“我说，你怎么打开这门的？”
　　“门没锁。”上游瞥了眼他大敞的胸襟，眉头不自觉地皱了皱，伸手将他衣服拉好，板着脸训斥：“穿这么少，冻着怎么办？”
　　狐狸蹭蹭他的脸，撒娇：“不会哦……你弟弟从小就是金刚，你又不是不知道！”
　　
　　我问：“坐下来喝杯茶吗？”
　　“不用了，多谢。”聂上游礼貌的对我点点头。
　　
　　口袋里的手机突然响了起来，我打开看，是雷欧。
　　狐狸眼睛瞄过来，小声问：“谁呀？”
　　我没回他，来到窗边接起电话。
　　
　　电话那头沉默了几秒，“迟迟，是我。”
　　“嗯，我知道。”
　　“我现在在机场，马上要回美国陪妈咪。”
　　我笑笑，呵出来的热气洒在玻璃上，白蒙蒙的雾气。
　　
　　“一路顺风。”手不自觉的在玻璃上写字：L
　　“你一个人可以吗？”
　　“可以的，别担心。对了，我看到你的颁奖典礼了，很帅，很厉害。恭喜。” 手在玻璃上写下：E
　　“啊！”电话那头声音抬高一下，似乎变得很不好意思一般，“你看了啊……谢谢！”
　　我都能想象到他的样子，一定是不好意思的抓抓头，然后红着脸羞涩的笑。
　　“嗯，那你路上小心。照顾身体，再见。” 手在玻璃上写下：O
　　“再见。”
　　
　　我挂了电话。
　　新年夜晚的窗外有鞭炮声此起彼伏，升腾的烟火照亮了幽暗的房间。玻璃窗上的字迹清晰而有力。
　　
　　狐狸不知何时凑了过来，“你有心事哦……美人。”
　　“呵。”我笑笑，说：“你身体还难受吗？让聂先生带你去看医生吧。”
　　“不用了……已经好了。”他歪头想了一下，然后转身对聂上游说：“哥，我要带他回家。”
　　“……”聂上游看向我，“凌先生的意思呢？”
　　
　　我直接拒绝掉。
　　聂奇一记冷眼扫过来，“凌迟，你忘了？你可是我的助理兼家庭教师！到目前为止，你还没给我上过几次课吧？”
　　“……”这么一说，好像的确是这样。
　　“所以，你现在跟我回家，为我补课！”
　　狐狸搂着我的腰，笑的像捡到便宜的黄鼠狼。
　　

作者有话要说：[img]xxxx_5.gif[/img]

我只想问一句，大人们是喜欢妖化前的聂奇还是妖化后的聂奇？
一定要回答啊啊啊啊




蔷薇

　　最终，我还是推掉了聂奇的邀请。
　　这种日子齐家团聚的日子，并不适合拜访。聂奇撒娇，摇着我的胳膊，“美人你真的不去吗？”
　　我歉意的说：“是的，功课我改日再帮你补。今天是春节，你该回家陪父母了。”
　　“可是人家很舍不得你的说……”他眨巴着大眼睛，像个瓷娃娃，大衣还没扣上，脸冻的红扑扑的。
　　
　　一旁的聂上游连忙走过来，拉开他，板着脸训斥：“叫你把衣服穿好，怎么总是不听！”一边说，一边替他扣上纽扣。从侧面看，镜片后的双眼竟隐隐流出似水温柔。
　　聂奇哼一声，昂起头，大声说：“身材这么好，不露不是太可惜啦！聂上游你这个老古董。”
　　“小孩子。”镜片后寒光一闪，大手捏捏他的脸，竟一派暖意。
　　他回头对我说：“凌先生，不如这样，等年过后你再来。这几天家里人多，你来的话，恐怕无法照顾你。”
　　
　　我连忙摆手：“我没问题的。”
　　聂奇一下子跳到聂上游身上，抱住他的头大叫：“死鬼畜，你说什么鬼话？美人又不要你照顾！我自己――唔！”
　　一只棒棒糖塞进了他嘴里。
　　
　　狐狸的大眼睛滴溜溜的转了几下，然后突然弯成了月牙，甜甜的说：“苹果味的。”
　　上游扶额，无奈的摇了摇头。
　　
　　我在一旁看着笑了。
　　这两兄弟，一静一动，虽然斗嘴，但感情却是极好的，一眼便能看出。
　　
　　“聂奇，时间不早了，快点回家吧。”我说。
　　聂奇歪着头想了一会，然后说：“那……好吧。你一个人不会伤心吧？”
　　“我不伤心。”
　　“你家人还没消气？春节都不让回家。”
　　我说：“回哪里都一样，一个人也很好的。”
　　
　　他笑了，用手碰碰我的下巴：“你晓得？凌迟，我就是喜欢你的性格，说的出做得到，而且爽快。”
　　我爽快吗？我问自己。
　　
　　“那我走了，你一个人要早点睡。”他转身，对我潇洒的挥挥手，拉开门与聂上游走了。
　　大概一分钟后，我听见他在门外大声说：“凌迟，我祝你新年快乐，身体健康，万事如意。”
　　车子发动，急速奔去。
　　
　　我笑了。
　　聂奇是一个好男孩子，总是那么温柔。我愿意与他一直做朋友。
　　
　　洗了澡，我捧着牛奶坐在沙发上读书。
　　书里写了什么我不知道，我在想雷欧。想他现在在哪里。是否开心，用过饭没有。
　　他是个很受欢迎的人，到哪里都会有人自愿照顾他的吧？
　　我以前不喜欢关心别人的事，况且雷欧已经是成年男人，没什么可担忧的，可是今天我特别的牵记他。
　　
　　半夜的时候，聂奇打来电话，我迷迷糊糊的接起，问他什么事。
　　他沉默半天，说：“凌迟，昨天我闹的太过了，希望你不要介意。我抽风。”
　　我笑笑，翻个身，将脸埋进被子里，“我没有介意。”
　　“那就好。这么晚打扰你，真不好意思，你睡了吗？”
　　“嗯……刚睡着。”我说，“谢谢你陪我一整天。聂奇。”
　　“哎呀，不用谢啦！”他那边吵吵闹闹，似乎有人在放礼花，上游叫他，小奇，快过来，妈咪要送你礼物。
　　他急急的应了声，然后对我说：“那你继续睡吧。我这边还在忙。”
　　我说：“晚安。”
　　“晚安。”他挂了电话。
　　
　　我睡了一个好觉，没有梦。
　　
　　第二天早晨，我去商场买了礼物，到医生家拜年。
　　我的心情非常好，走路时脚步轻快，虽然第一次一个人在外过，但并不辛苦。
　　往年在凌家，毫无新年的气氛，伊曼沉默，凌元勋话也不多，三人坐在一起吃个饭，很快就冷冷清清的散去，各做各的事。
　　想到伊曼，我的心忽然又难过起来，她还好吗？可有想念过我？我是否该给她一个电话？
　　我其实并不是一个好儿子，她养育我这么多年，我什么都没给过她，并且一直让她不快乐，也自私――像现在，我就因为怕她再骂我，拿起的手机又收了起来。
　　我大概是一个懦弱的人。
　　
　　一到医生家中，他便说：“小迟，你怎么这么早，嗳，还买什么礼物！”
　　“医生，祝你新年快乐。”我说。
　　医生开心的笑了，额头皱纹舒展开来，他说：“今天有你喜欢吃的罗宋汤，还有，你李叔一会也到。”
　　“什么？李叔也来吗？”我笑了，“你们和好啦？”
　　他微笑不语，眼角眉梢却都是幸福的味道。
　　
　　八点一刻的时候，李叔带着一大包东西赶了过来，打开门就大声说：“老东西，老子跟你说最后一遍，我可不是自愿跟你过年的，老子是怕你一个人死在这里，大过年的没有人发现――”
　　他瞪大了眼，脸突然红了起来，手足无措的看着我：“少、少爷！你怎么也来了？”
　　我微笑，“李叔，你还好吗？”
　　“……好、好！”他将手提袋放在桌上，用手搓搓冻红的脸，说：“太太怎么没让你回家？”
　　“我回去她又不高兴，何必呢？”
　　
　　医生从厨房走出来，看见他，立刻走上去，伸出双手抚摸他的脸，“还冷吗？怎么不多穿衣服？感冒怎么办？天这么冷！”
　　我呆掉，这两人什么时候这么亲密了？
　　
　　李叔脸一红，一把掌拍掉他的手，大声嚷嚷：“干、干嘛啊！不要动手动脚的！老家伙！”
　　“啊，对不起。”医生连忙移开手，低头，扯着衣角，紧张的说：“对不起，明爱，你不要生气好吗？”
　　“嗦！”李叔将脸别了过去，嘴角却扬起一抹不易察觉的笑容。
　　
　　我坐在沙发上，看着他斗嘴，又想起了雷欧。
　　每当我问他什么奇怪的问题时，他也喜欢脸红的大叫，嗦！
　　那家伙既任性，又好色，还喜欢为我制造各种小麻烦，是讨厌的男人……
　　可为什么我一想起他，就会这么开心？
　　
　　低下头，我轻轻的笑了。
　　在医生家度过了一个非常快乐的新年。饭桌上非常热闹，李叔喝了不少酒，喝到后来，话渐渐多了起来，一直不停的对医生说，“老家伙，我真的好讨厌你啊，讨厌了二十年……我绝对不会原谅你的……”
　　医生连连说：“好好好，不要原谅我。”他抢下李叔的酒杯，“不原谅就不原谅，不要喝了，明爱！”
　　“我讨厌你，当时我们明明说好的……要……要……我在火车站等你那么久，你为什么不来……”他醉倒在酒桌上，闷声哭了起来。
　　
　　我吓了一跳，李叔竟然哭了――一直那么彪悍的他，怎么会落泪？
　　“李叔，你没事吧？”我担心的拍拍他的肩。
　　他摇摇头，难受的趴在那里。医生连忙将他扶到床上，用热毛巾替他擦脸，慌张的问：“明爱，你哪里难受？想吐吗？我替你拿醒酒药――”话未说完，李叔突然坐了起来，一把将他抱住，低头就吻了上去。
　　医生身体明显僵硬了，片刻后，终于反应过来，将毛巾丢下，与他抱在了一起。
　　
　　一旁的我，简直看傻眼了。
　　这、这是什么情况？莫非他们俩是……同性恋人？
　　
　　两人躺在床上吻的如火如荼，我再在这里站下去，就彻底沦为电灯泡了。
　　悄悄的打开门，离开了这里。
　　祝他们过一个美好的夜晚。
　　
　　我裹好大衣慢慢朝家走去，天上下着细细雪，柔软的，漂亮的六角冰凌，璀璨又透明。
　　雷欧打电话来了。
　　我好心情的接起来，他说：“迟迟迟迟，我到美国了，你现在在哪里？”
　　“在路上，刚从医生家回来。你还好吗？妈妈还好吗？”我笑着问。
　　“很好。我比较担心你，我会尽快赶回来的――”他的声音渐渐温柔起来，“迟迟，你想念我吗？”
　　我想一下，然后微笑着答：“嗯……我想你的。”
　　对方突然沉默了，过了好久都没声音。
　　我问：“雷欧，你还在吗？”
　　“嗯……还在。”他轻声说，“真高兴你会想念我，谢谢你，迟迟。我好高兴。”
　　
　　我笑了，靠在一根电线杆上，从口袋里摸出一颗牛奶糖，放进嘴里。
　　“迟迟，我给你买了生日礼物，嘿。”他异常开心的说。
　　“哦？什么礼物？”我挑眉。
　　
　　“等我回去你就知道了，你一定要等我啊，这几天不许乱跑，对了，那狐狸有没有来骚扰你？”他的声音又沉了下去。
　　“……没有，他没有来骚扰我。”我也不明白自己为什么要撒谎。
　　
　　他的声音这才放松，“那你早点回家，不要乱跑了，对了，晚上记得喝牛奶，对身体好。”
　　“好的。”
　　“家里没有的话，楼下就有超市。”
　　“好的。”
　　“那……你有话要对我说吗？迟迟。”他轻声问。
　　我又笑了，今天笑的特别多，我说：“我等你回来，请你吃大餐。”
　　“嗯！”他重重的应了。
　　
　　有时候幸福来的是猝不及防的，温柔且强迫。像海底盛开的大片珊瑚礁，压抑着爆发，在黑夜的深海中熠熠发光。
　　拥抱直至抱进身体,鼻息接连不止混为一片。塌实的让人感觉窒息.
　　在我心中有猛虎 细嗅蔷薇。
　　
　　我走进超市，买了一大盒牛奶，拎着回家。嘴角一直挂着笑意。
　　刚到家，便看见一辆车静静的停在角落里，像一头潜伏的兽。
　　凌元勋走下车，说：“回家，伊曼要见你。”
　　




崩（上）

　　男人远远的站在灯柱下，昏黄灯光给他整个人打上一圈光晕，衣领上的毛被微风拂动，落满了雪花。
　　他的神态一如遥远的初见，敏感，沉郁。眉目清冷，总似与世间有隔膜。隐匿低调的生活，除了工作，几乎不与任何人交集。
　　
　　这么多年来，他一直守在伊曼身边，平淡度日。两人相敬如宾，从不争吵。他是一个值得羡慕的丈夫：富有、顾家、洁身自好。
　　还记得年少时，有一次半夜下楼倒水，看见他坐在黑暗中默默吸烟，走近一看却发现他满面是泪。
　　我被惊的一时错乱，这个一直郁郁寡欢的克制男人，从来都是不动声色，神情镇定，没有掉落过一滴泪。但那一刻，他却哭的不能自遏，身体微微颤抖，喉咙里发出压抑的沉痛哭声。
　　
　　现在，他对我说：“回家，伊曼要见你。”声音薄凉，隐隐透着不稳。
　　我抱着牛奶盒，问他：“什么事吗？”
　　他靠着车，点燃了一支烟，苍白的指尖微微颤抖。
　　“她怀孕了。”
　　
　　我笑了，伊曼怀孕？这是多么荒唐的事！她连看都不看他一眼，去哪里怀孕？
　　但是我很快就没有笑容了，因为男人一把拽过了我肩膀，力气很大，直接塞进了车子里。
　　牛奶盒掉到了雪地上。
　　
　　他迅速上车，将车门锁住，发动，奔驰而去。
　　我很快镇定下来，轻声说：“伊曼不可能怀孕。”
　　凌元勋没有回答我，只是冷笑。气氛冰冷到极点，车子行过黄埔大桥时，隐约听见黄浦江波涛汹涌的声音，在黑夜中，看到白色浪花翻卷沉落，轰然有声，气势磅礴。
　　我将脸贴在冰冷的车窗上，又重复了一遍，“伊曼不可能怀孕。”
　　“你以为你是谁？”凌元勋突然扬高声调，猛踩油门，再次加速，突然，车底一个打滑，直直往桥边撞去。凌元勋猛的踩住刹车，一头撞在了桥栏杆上。
　　
　　两人因为惯性，同时撞在前车窗上，索性没有受伤，只是擦伤了点皮。
　　他趴在方向盘上，大口大口的喘着气，差点落入江中。
　　
　　他今晚情绪不稳，我已经看出来了。在这世间能让他如此惊慌失措的人，除了她没有谁能做到
　　我揉着额上的伤，心一点一点往下沉。
　　
　　车子驶进凌家大宅。
　　许久未回的凌家，依旧清冷，毫无过节气氛。二楼的碧纱窗里摇曳着点点灯火。花园里的花都败落了，长廊里摆满了还未绽放的新品种鸢尾，被保护的好好的，抵制这严寒春雪。
　　我随凌元勋走进大宅。
　　刚进门，就有佣人迎过来，说，老爷，您回来了，啊，少爷，您也回来了。
　　我没应她，径直走向楼上。
　　
　　二楼昏暗的房间里，伊曼坐在椅子上，正在画画。 
　　粗糙凶猛的笔力，不规则的线条充分显示她不安分的创作欲，多变瓢泼的笔速让人感到她内心无比疯狂、热烈。好像冰山下已在画中爆发的火种。
　　
　　我站住了，静静的看着她。她穿着白色的长睡袍。长到腰际的直发倾泻而下，戴着祖母绿耳环。嘴唇依然缺乏血色。
　　她画一画，又停了动作，左手抚摸着肚子，这一刻，她的眼睛里有很多温柔安和的东西，再也不是从前凶狠尖刻的样子，有一种柔和的母性的光辉。
　　我忽然很想掉头走掉，再找时间去看她，然而她已经看见了我。
　　她叫住我：“凌迟。”
　　我回过头来，问：“你病了吗？”
　　
　　“不，我怀孕了。”伊曼说，语气非常平淡，看不出任何感情的好恶。
　　“啊……那明天要去做手术的吗？”我几乎想都没想，就这么问出口――伊曼不会要这个孩子的。可是伊曼却说：“不会，这孩子我要的。”她淡淡的说。
　　凌元勋走过去，沉默的为她披上一件厚外套。
　　
　　我几乎不敢相信自己的耳朵。眼前这个四十岁的女人，这个自生下我便憎恨我，并且痛恨所有孩子的母亲，说她要生下这个孩子。
　　“为什么？”问。
　　伊曼抬起头来，慢慢的说：“我与元勋这么多年，该为他生个孩子。而且，我也想要个孩子。”
　　“那我呢？我算什么？”我瞪大眼睛，呆呆的问。
　　“你对我而言是失败的，我们之间没有爱。这是无法弥补的。没有爱，一点都没有。而这个孩子不同，我不恨他，我会生下他，然后好好教导他，他会与我永远在一起。”
　　伊曼说罢，抬起头来，微笑着。笑容很诡异，但眼里那抹母性的柔情是无法抹掉的。
　　
　　这是为什么？
　　我下意识来到她跟前，将手放在她的腹部上。这一刻，我感到刺骨的寒冷。我拒绝这小生命，我想将他从她的肚子里挖出来，希望他永远不要来到这世上。
　　“妈妈，你撒谎。”我轻声说。
　　她只是想用这件事来刺激我回头，她今生唯一的目的不过是想让我像一条狗一样被她牵着，就算再怎么恨，我都不会反抗。
　　是的，所以这孩子不过是个牺牲品。正因为凌元勋早就知道，所以他才没有露出当父亲该有的欢喜神情。
　　
　　伊曼像是没听见一样，将画板收好，站起来，用一种很平静的口吻说：“昨天是你二十岁生日，没来得及给你过。今天留下来，吃完饭再走吧。”
　　我说：“我不吃。”
　　她转身，对凌元勋说：“饭菜准备好了吗？我饿了。”
　　凌元勋盯着她看，许久，从口袋里掏出一支烟点燃，吸了几口，说：“下楼，吃饭。”
　　
　　三人坐在大餐桌旁，沉默的用餐。
　　白色桌布，银质餐具，精致的晚餐。
　　空荡荡的大房子，佣人早已休息。大门被锁上，我已经无法离开。
　　
　　凌元勋一杯接一杯的喝酒，伊曼低头用餐，眉头偶尔蹙一蹙。
　　我看着他们，并不用餐。
　　这一刻，我终于明白，我与伊曼之间的感情，就像晚春一定会凋谢的花瓣，岌岌可危，徒劳无功。最终走投无路，毫无生还的机会。
　　十几年的时间，足够自己逐渐感受到精神一点一点的衰退，完全不能自控。仿佛有一双手轻轻抽掉我身体里紧绷着的线，持续地轻盈着，一根一根抽掉。直到今天，一根都不再剩下。
　　我渐渐平静了下来。
　　
　　伊曼突然放下餐具，语速缓慢的说：“今天是你二十岁的第一天。”
　　我说：“是的。”
　　“外面雪还在下吗？”她问。
　　我走到窗前，掀开窗帘，满世界已成了银白色。风雪漫天。
　　“是的，雪很大，看样子暂时不会停。”
　　
　　“这样。”她略略沉吟一下，“晚上就留下来吧。明早再叫司机送你回去。”
　　“好。”我答应她。
　　
　　我想，这大概是我们之间最后一顿晚餐了。用不了多久，她有了新孩子，她便会将我彻底忘掉，或许连那点可怜的恨意都吝啬的不再给我。
　　支撑着我们之间桥梁已经崩毁。
　　
　　凌元勋大醉，由佣人扶着上楼去休息。
　　伊曼也回了房间去。
　　我洗了澡，走进自己那住了十多年的房间，躺下来，对自己说，凌迟，好样儿的，不要丢人，明天又是崭新的一天。不要回头，这里已经没有可留恋之人。
　　
　　将脸埋进被子里，打开手机，上面有七八条短讯。
　　“迟迟，你回家了吗？不知你睡了没有？”
　　“应该睡了吧？我在陪妈咪逛街，女人真是麻烦。”
　　“……半夜起床不要喝水呀，对身体不好。”
　　“晚上盖好被子，我三天后回来，到时候见。”
　　“迟迟，我很想你……晚安，明天见。”
　　
　　我笑了，心里觉得很暖。
　　将手机关掉，闭上眼睛开始回忆雷欧。他笑的样子，抓头害羞的样子，还有发怒的样子……
　　其实，也不是一个人吧……
　　迷迷糊糊的睡去……
　　
　　隐约听见房门被推开。
　　然后被子被掀起来。
　　屋子里很黑，窗户突然被风刮开，寒风呼啸而来。
　　
　　感到有一具身体重重的压在身上，双手被束缚住，举过头顶，浓烈的酒气扑在我脸上。
　　我恍然睁开眼来。
　　凌元勋的瞳孔里，倒映着大惊失色的我。
　　
　　




崩（下）

作者有话要说：阅读此章前，我先切腹谢罪！
我对不起各位大大，我害了小白。
我的错。
希望大大们息怒！

先苦后甜。
不会永远都是苦难，但苦难之后必定香甜。

　　悄悄的，有什么东西闯进了房间，踮着脚尖，蹑手蹑脚的走进来，在冰冷的室内投下一片寂静的光影。
　　男人喝醉的时候，只会有两种反应，静默的吸烟，无限寂寥，另一种就是哭泣，那种真正沉痛的痛哭。眼睛和脸颊，全部红通通的肿胀起来，仿佛他一生的无法甘愿就此得以发泄。
　　而今夜，他有了第三种反应，便是癫狂。
　　
　　他穿着睡袍，领口大敞，露出苍白的胸膛。单手大力扣住我的双手，伏在我身上，大口喘着气。额头上冒出细小的汗珠，眼皮微微发红，踢掉拖鞋。
　　我愣愣的看着他，一时想不起来他是谁。我往后退一下，还算镇定：“放开我，你喝多了。”
　　
　　他抿着唇，汗水滴落在我的脸颊上，手像铁索，牢牢的扣住我，另一只手慢慢地解开我睡衣上的带子，然后“唰”的一声撕开，俯下身，毫不犹豫的吸住我胸前的红点。
　　同为男人，我很快明了欲望的信号。一阵恶心涌上心头，我使劲挣扎着身体，低声吼着：“滚开，变态。”
　　
　　一巴掌甩在了我的脸上。
　　男人瞪着血红的眼，恶狠狠的说：“杂种。”
　　又一巴掌重重甩了上来，感觉嘴里渗出淡淡的血腥味。
　　
　　双手被扣住，无法动弹。
　　他的手像带了刺的铁爪，疯狂的在我身上撕抓着，所经之处，鲜血淋漓。
　　
　　睡衣被他撕下，未等我反应过来，便全身裸 露在他眼前。
　　房间里很安静，可以听见楼下的座钟非常沉恸的低鸣。光线幽蓝，印着窗外的白雪。
　　寒风凛冽。
　　
　　全 裸状态下的自己，清晰感到了冷飕飕的空气像刀子一样在肌肤周围游走。难受又屈辱的感觉让我浑身起了鸡皮疙瘩。然而我还未来得及挣扎，凌元勋的手已毫不客气的探向了我的下 体。
　　
　　全身不由得一颤，我咬牙低咒：“滚开！我不是伊曼！”
　　他抬起头来，突然恶狠狠：“你知不知道我讨厌你有多少年？恶心的杂种！你这不该出生在这世界的卑贱东西！”
　　又一耳光甩了过来。
　　他接着说：“我醉了？我可没醉！我是知道自己在做什么的！上你，强 奸你。像二十年前，你父亲做的那样，强 奸！”
　　“你今天二十岁了，真好。我等了这么多年。我送你的生日大礼，你可满意？”手在我皮肤上撕扯。
　　“这不是梦，是现实。没有救世主，没有玛利亚。小男孩儿。”简直想扒我的皮。
　　
　　说完这些话后，他的手因压抑而痛苦的颤抖，仿佛想拼尽全力揍我一顿。不管之后结果如何，不管死活，必须要做完这件朝思暮想的事情。
　　他在这漫长的岁月中，感情洒满了鲜血，被伊曼好不在意践踏的样子，是他自身的耻辱，这是他的仇恨。需要亲自来清洗和了结。
　　
　　他轻易地分开我的双腿，欺上我的身子，仿佛要与我玉石俱焚。湿漉漉的吻顺着脖子不断下滑，像一堆绿色的黏稠物。
　　恶心的感觉再一次涌上，我不顾一切的挣扎，趁他不注意，抬起腿猛地踢向他的要害。
　　
　　凌元勋轻轻的避开，因为这动作，我迅速从他身下逃开，跳下床朝门外奔去。
　　房门刚被打开，便被他揪住了头发，倒拖进房间里，开始殴打。
　　他的拳头击打在我的额头，眼睛，脸颊上，恨之入骨的重量。忍耐太久，只有全盘崩溃。
　　我被推翻在地上，冰冷的地板穿透了肌肤，他的脚盲目而有力的踩着我的身体，鲜血糊满我的脸。
　　
　　我急怒起来，整个人像被惹毛的狮子，毫不留情的反扑过去，用力与他对峙。
　　直到浑身的血液像洪水冲进脑子里，直到呼吸无法顺畅，思考无法进行。
　　时间太长了，几分钟了。
　　血红的唇，血红的眼。
　　
　　凌元勋早先年当过军官，体力凶猛，我根本挡不住他的侵犯，逐渐不支，败下阵来。
　　满脸血污，黑暗中，两人像野兽一样挣扎喘息。嗓子暗哑。
　　
　　“你到底要做什么？滚开！”我狠狠的骂着，试图推开他。
　　挣扎却是上好的催情剂。男人已失去了理智。
　　带着刺的手在我大腿上到处游弋，抓住我的头发狠狠的往地板上砸。
　　
　　我朝他挥出拳头，他轻易避开。我爬起来，再次试图扑向门外。
　　同时陷入癫狂之中的男人，歇斯底里的扑过来，抓住我的脚腕，往后拖。
　　
　　“放开我！”我哑着嗓子吼着，使劲用脚踹开他。但双腿却被他顺势分开，一根手指头毫无预警的刺入难以启齿的地方。
　　我整个人怔住了。
　　然后趴在地上，开始干呕。痛感像深海怪物的吸盘，疯狂的贴上了我的身体。
　　我干呕着，全身是汗，后 穴 口刺痛，他的手指在体内横冲直撞。
　　
　　“放、放开我……”
　　“滚开！”
　　
　　男人的另一只手悄悄袭了过来，扯着我的头发再次朝地板上狠撞。
　　我拼命的挣扎着，突然听见隔壁伊曼的房门打开的声音。
　　苍老的，咯吱开门声，拖着长长的尾音。
　　
　　我的头脑一下子清醒过来。挣扎着朝门口爬去，哑着嗓子呼救：“妈妈，救救我……”
　　“妈妈，救救我……”
　　手指从体内抽了出来。
　　双腿被分开，腰部被抬高。
　　
　　“妈妈，救我！”我害怕的全身发抖。
　　门轻轻的掩着，黑暗的缝隙中，白色的裙角翩然飞过，静静的落在那里。
　　
　　伊曼站在门后面，静静的看着我。
　　我朝她伸出手，不可自遏的流出眼泪，哑着嗓子呼救：“求求你……妈妈……救我……”
　　
　　她看着我。静静的。
　　“妈妈……妈妈……救救我……求……求你……”我眼睛刺痛，泪流不止。
　　
　　伊曼仍是不动弹。
　　凌元勋并没有发现门外的人。他醉的像一头发狂的野兽。
　　
　　他脱掉衣服，将我的身体翻过来，抬高我的腰，再次给了我一个耳光。
　　“别妄想她来救你！她恨你你不知道？你这强 奸的产物！你这强 奸的产物！”最后一声，他吼了出来。
　　
　　我拼命地摇头，看着伊曼，嗓子已经哑了，喊不出来了。
　　我看着她，向她求救。
　　渐渐的，伊曼的嘴角浮起了一抹笑容，在黑暗中绽开，泛着幽蓝的光。
　　刹那间，我明白了。
　　
　　就在此刻，身体被男人狠狠的贯穿。
　　剧烈的痛感令我几欲窒息，我紧抿着唇，拼命压制住了几乎出口的叫喊。
　　呕。呕吐，反胃，虚汗，冷，呕，呕吐！
　　
　　狭窄的甬道还没有适应，凌元勋便凶猛的抽动起来，我感到鲜血洒了一地。
　　我躺在冰冷的地板上，别过脸不再看她。在剧痛的狂潮中浮浮沉沉。
　　
　　没有怜悯。是的。没有。
　　她的怜悯是被扭曲挤压成小小的火种，隐藏的黑暗硬块。我感觉不到也捕捉不到它。
　　怜悯不会带来拯救。
　　怜悯不能填补任何损伤。
　　
　　冰凉的地板发出吱吱咯咯的声音。
　　玻璃窗外映出雪花飘落的疏落影子。下雪了，干燥的雪花发出刷刷的声音，这是今年上海最后一场大雪。
　　
　　




新生

　　窗外的天空开始发亮。
　　凌元勋从我身体里抽出来，起身穿好衣服。
　　他的神智已经清醒，恢复冷静。冷冷的扫了我一眼，脸色微变，却什么都没说，拉开门出去了。
　　
　　隐约的，仿佛听见伊曼在楼下放声狂笑的声音，还有东西摔碎的声响。
　　一切都结束了。
　　
　　我赤 裸的躺在冰冷的地板上，看到整个房间变成了一个血红色的潮湿容器。空空的，什么也没有。
　　新的一天就在眼前，我却觉得这样孤独。
　　所有人都和我没关系了，所有人都消失了。
　　
　　房门被轻轻推开，王妈踮着脚步走进来。
　　一进门，她就张大了嘴，发出无声的惊叫，不忍再看第二眼，别过脸去。
　　“造孽哟……造孽！”
　　说不下去了，她将热水端进来。
　　
　　我挣扎着爬起来，稍稍一动，后 庭便如撕裂般的疼痛，从股间流出白浊赤液，丑陋的顺着股沟蔓延到大腿上。
　　光秃秃的地板上，扔着一条肮脏潮湿的被单，衣服的碎片，残损的血迹。
　　
　　我说：“王妈，拿件衣服来给我披上。”
　　一开口，才发现嗓子哑的厉害。
　　
　　王妈取来几件衣服，放在我身边，颤声问：“少爷……你……没事吧？”
　　我捻起毛巾，拧干，仔细擦拭脸上的血污，笑着问：“什么事？”
　　“老爷他们……他们太…………”
　　
　　我打断她的话，笑着问：“王妈，伊曼怀孕多久了？”
　　王妈愣了下，疑惑的问：“怎么？”
　　我垂下眼睑，用毛巾擦拭着身上的污渍，动作缓慢的穿上衣服，轻声说：“关心下自己的弟弟而已。”
　　“差不多有一个月了。”她说。
　　
　　我想了下，说：“王妈，您年纪也不小了，这年过后，就收拾收拾回乡下养老吧。”
　　王妈怔住，随即反应过来，眼睛眯成一条细缝，尖声说：“太太都没赶我走，你还没权利。”
　　我披上外套，转身，笑一笑：“我记得去年老爷不在，我代他管理家中财政，发现账本中有一笔不明支出，问了管家，说是你支取的。还记得吗？”
　　
　　王妈的脸顿时惨白，失神的看着我，“少爷……为什么要这么对我？”
　　我在床边坐下来，从抽屉里摸出一包烟，抽出一根，点燃，吸了一口，缓缓的说：“希望下次再回来时，不会见到你。要我帮你雇车吗？可以叫司机开车送你回去。”
　　
　　王妈委屈地哭了起来，扯开嗓子对我大声吼叫，她骂我忘恩负义，良心给狗吃了，骂我忘了自己是喝谁的奶水长大的，忘了每日吃的是谁做的饭，家长会时是谁替我去开的……
　　
　　我平静的看着她，仿佛早已料想到这一天的到来。她不了解我，当然，这不是她的错，她的话不会令我改变主意，反而使她对我的恩情减损。
　　她哭的累了，喊得声音沙哑，才终于停下来，站起来将毛巾砸在我身上，一脚跨出了门褴，却忽然又折回来，把嘴巴附在我耳边，轻轻的说：“我昨晚看见了哦，你母亲站在门口，看着你被男人强 奸。然后回到屋子里，大声狂笑。”
　　她狡黠一笑，转身消失在了走廊里。
　　
　　这粗心且尖刻的乳娘，她一定不懂，这世间再也没什么可以伤害到我。
　　但是我想她大概知道我对付她的缘由，六岁那年，伊曼丢掉我那个主意，她不也参与了吗？
　　我可没忘记九岁那年的春天，她与伊曼的谈话。
　　“太太，你说小少爷那年是怎么跑回来的？那么远，雪又那么大。我还特意为你们挑了个远点闹点的地方……没想到他竟然记得回来的路……”
　　
　　我笑笑，掐灭烟，走下楼去。
　　不是不记仇，而是懒得动心思。现今，该勤奋点了。
　　
　　凌家永远都是一派死气沉沉，像个活死人墓。凌元勋不在。大概是觉得无法面对，回大使馆去了。
　　伊曼坐在窗户边，望着外面的雪发呆，长袍拖了一地，上面沾满了颜料与花汁。
　　我走过去，静静的俯下身，凑在她耳边，笑着问：“妈妈，你快乐吗？”
　　
　　她转过脸来，望着我。
　　然后脸渐渐惨白下去。她的儿子并没有露出自己预料中的神情――生不如死，痛哭流涕，彻底崩毁。
　　
　　我微笑：“新年快乐，妈妈。谢谢您跟继父送我的生日大礼。我还算喜欢，谢谢您。”
　　她没说话，咬着唇。
　　
　　“我还会回来看您的。您要保重身体，千万要。”我将手抚向她的小腹，轻声说：“还要照顾好我的弟弟，别再作孽了。”
　　她的身体剧烈颤抖起来。
　　
　　受伤的指尖在她的小腹上轻轻抚摸，可以感觉到这里新鲜生命的跳动。这个孕育出我的地方，此刻里面藏着什么呢？
　　伊曼终于忍耐不住，颤抖着移开我的手。
　　
　　她也会害怕吗？
　　我轻轻握住她的手，说：“你再也回不到从前的样子了。”顿了顿，笑了，“那时我爱你。”
　　
　　我离开了凌家。
　　回到自己的出租屋，仔细洗了个澡，换上干净衣服，煮了黑咖啡，像再世为人。
　　身上到处都是伤口，需要清理，左臂也不能动，打车去了医院。
　　
　　天气晴朗，明亮温暖的阳光落到额头上。
　　马路上的积雪已被清扫，肮脏的堆在一起，结成巨大的冰堆。上面洒满了鞭炮、礼花的残屑。
　　大衣口袋里的电话又响了起来。
　　
　　我犹豫一下，还是接了。雷欧温柔明朗的声音传过来：“迟迟，你起床了吧？”
　　初一听，突然感觉已隔万年。
　　
　　我笑了笑，有人放鞭炮，让我想起除夕那晚，他一直和我说电话，因为我惧怕一个人，那鞭炮声不绝于耳，他还对我说，不怕，以后每年的除夕我都会陪着你。 
　　谢谢那时候的陪伴。谢谢。
　　
　　“喂？还在吗？”
　　“嗯。” 
　　
　　“你怎么了？” 
　　
　　“…” 
　　
　　“迟迟。” 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　“你在哪儿?” 
　　
　　“马路边，上海昨天下雪了。” 
　　
　　“你嗓子怎么哑了？” 
　　“很难听是吗？”我笑着问，对着刺眼的光芒闭上眼。
　　
　　“不，好听，我很喜欢。” 
　　“你喜欢我这人 我的什么你都喜欢 呵呵。” 
　　“嗯呢。注意保暖，别感冒。等我回来。”
　　“好的，好的。”我挂了电话，去医院。
　　
　　医院病人比往日要多很多，因为是新年的关系，送进来的大都是酒精中毒者。
　　长廊里空气污浊，充满消毒水的刺鼻味。
　　病人、护士、医师不停的来回走动，大声说话。
　　
　　我去挂了急诊号，替我诊治的，正是许久未谋面的陆重。
　　他刚动完一场手术，三天三夜都没闭眼，脸色非常不好看，白大褂上都是血。走进办公室，筋疲力竭的脱去手术套，拿起挂号单大喊：108号，凌迟。
　　
　　我走进去，在他跟前坐下。
　　他看我一眼，低声说：“差点没认出你。”
　　我无奈，摊手：“没办法，破相了，麻烦帅医了。”
　　他关上办公室门，让我脱掉衣服，替我仔细检查了伤口，越往下检查，脸色越来越难看，声音沉沉的：“左手手腕错位！额头有撞上痕迹，还有……谁对你做这些事的？报警了没？”
　　“这种事没必要报警。”我摇摇头。
　　“好。”他没有再问下去。
　　这个男人，从第一次见面开始，我便知道他是个高贵的人。高贵不分 身份与家世，高贵是一个人的修养。
　　
　　“医生，我的伤怎么样？严重吗？”我扣上衣服，平静的问。
　　
　　陆重一脸倦色，揉揉太阳穴，说：“跟我去做CT，还有，去肛肠科看看。”
　　我也没觉得不好意思，只是笑了笑，跟他出去了。
　　
　　头部CT检查出来，没什么大碍。
　　去肛肠科检查，那个地方伤的比较严重。替我检查的中年女医生一脸嫌恶的说：“哎呀，现在的年轻人，都不学好。赶什么时髦，要搞同性恋。伤父母心不说，还作践自己！”
　　我无奈的耸肩。
　　陆重一路陪伴过来。拿好药，他送我出医院，说：“最好还是住院观察些时日。”
　　“不用了，休息几日便好。还有，陆医生，麻烦你帮我保密。”
　　“好。”
　　
　　我感激的看着他，刚想道别，突然想起一个问题，便问：“陆医生，你可知道女人怀孕数月，拿掉孩子是动手术的好，还是？”
　　陆重叼着烟，“怎么，难道你搞大人家女孩子肚子了？”
　　我笑笑，不语。
　　他说：“才怀孕不久的话，药流比较合适，伤害性比较小。去药店就能买到药。”
　　“嗯，知道了，谢谢你。”
　　
　　我打了电话给医生，问他借二十万，说有急事。
　　他担心的问：“发生什么事了吗？”
　　我说：“医生我想出国读书。需要跟你借点钱。我会尽快打工还你。”
　　医生叹口气，“你跟我还这么客气做什么？要现金还是我打给你？晚上来我家吃饭吗？”
　　我摸摸自己的脸，笑着说：“不用了，我有点忙的，谢谢医生，直接打到我卡上就可以了。”
　　“好的，你要照顾好自己呀，小迟！”
　　“嗯嗯，谢谢您医生。”
　　
　　回家，躺在床上好好睡了一觉。
　　没有做梦。
　　
　　第二天一大早，我去银行提了10W现金，放进包里，又买了大堆礼物，去拜访班导。
　　这精明的老头一眼便看出了我的来意，笑得很灿烂：“凌同学来就来了，怎么还带礼物？”
　　我笑着说：“应该的。老师，祝您新年快乐，身体健康。”
　　将礼物呈上。
　　
　　老头儿笑的合不拢嘴，拉着我坐下来，一派亲切。
　　我说：“实不相瞒，学生来这里的目的，是想拜托老师一件事。”将包的拉链拉开，递过去。
　　他看了眼，立马佯装盛怒，低声说：“凌同学，你这是干什么？快收起来！”
　　“老师，我也不拐弯抹角了，我来此的目的，就是想跟你讨要个名额。”
　　“？”
　　
　　“去年C大、美国ENMU、同美国国际经济文化交流协会（WACE）共同合作，根据WACE开创的《1-2-1中美双学位计划》，交换留学生的名额，现在还剩几个？我想让您推荐我。”
　　“这……”
　　“老师，我已经阅读了招生简章，我认为自己符合一切要求，而且我真的很需要这个名额。麻烦您了。”
　　“凌同学你说笑，像你这种优等生，拿到这名额本就是应该的。你不说，我原本也打算推荐你去。”
　　“谢谢您，老师！”
　　
　　三小时候，他送我出了门。
　　老头子笑的脸上的褶子堆到了一起，他说：“这件事你放心好了，老师一定帮你办到。你就准备准备出国的事吧。”
　　“好，谢谢您。”
　　
　　回家，再睡觉。晚上出门买吃的，顺便联系搬房子的事。
　　第三天，雷欧回来的当日，我搬了家。
　　手机卡换掉。
　　
　　第四日傍晚，我去了凌家。
　　去之前，进了一趟药店。五分钟后出来，笑了。
　　
　　天很冷，积雪早已融化。
　　路上行人很少，神色匆忙。新年气氛渐渐消逝。
　　一声春雷尖利劈开。
　　
　　春天正式来临。
　　
　　




孽

　　看过一句话，是这样说的：人的意志何时坍塌，尊严被踩在烂泥地里无人收拾，这种沉堕落败，等你成长后，不用为此觉得羞愧。因这是你必须穿越的漫长隧道，否则你无法捕捉远处闪烁的微光。
　　
　　你必须相信你骨子里的嗜血倾向，你已经停不下来了。
　　
　　抵达凌家的时候，天已经黑了。夜雨淅沥有声，爬满雨水的玻璃窗被幽暗灯火照亮，浮现出我的容颜，眼神中有阴影怅惘。
　　佣人上前接过我的大衣，毕恭毕敬：“少爷，您回来了。”
　　
　　我环顾四周，客厅里没有人，铺着白桌布的餐桌上燃着蜡烛，烛火摇曳。
　　“老爷和太太呢？”我问
　　“去大使馆了，刚打电话回来，说马上就到。”
　　“晚餐准备了吗？我饿了。”我从口袋里摸出一根烟，点燃，夹在手指间，朝厨房走去。
　　
　　厨房里弥漫着刺鼻的药味。液化炉上，正小火熬着一罐汤药。
　　我走上前，揭开药罐，问：“这是谁的药？什么药？”
　　佣人答：“太太前几日不知怎的动了胎气，老爷怕西药有副作用，就去同仁堂抓了几副安胎药回来。”
　　我若有所思的盯着药罐看，热情腾腾，黑色的药汁在罐内剧烈沸腾。
　　“你先出去吧，这里我看着就行。”
　　
　　佣人退了出去。
　　我将手中的烟吸完，从裤子口袋中掏出那包堕胎药，拆开，全部洒了进去。
　　心里非常平静。
　　
　　将药包装纸烧毁，借着那火又点燃一根烟，靠在墙壁上，默默的吸着。
　　药罐发出扑腾扑腾的声响，沸腾，再沸腾。
　　
　　大约十分钟后，凌元勋与伊曼回来了。两人皆着盛装，一前一后走进来，神色一如往日漠然。
　　我坐在阴影里，朝二人挥手：“晚上好，两位。”
　　
　　二人闻声，同时转身朝我看来，虽然竭力镇定，但脸上的还是流出了惊愕。
　　凌元勋先开口，沉声问：“你来做什么？”
　　我抬起头来，看着他。
　　他气质高贵，身姿优雅，高大，清瘦，抿唇，眉心微蹙，有种禁欲的感觉。
　　
　　我的目光顺着他的脖颈往下滑，落在他的两腿间，笑了：“难以想象，再看到您时，竟然有种微妙的感觉。”我伸出手，隔着衣料轻轻抚摸他的生殖器，“那天，还满意吗？”
　　凌元勋脸色顿时变得很难看。
　　呵，当着他心爱女人的面，对他说出这样的话，他心里会是什么感觉呢？
　　
　　“其实，我只是想来看看妈妈”站起来，踱步到伊曼面前，俯身，微笑：“妈妈，三天没见，您想我没？”
　　伊曼淡淡的扫了我一眼，什么都没说，脱去披肩，在餐桌前坐下。
　　烛火幽暗，她的神色非常憔悴。
　　
　　佣人将饭菜呈上。
　　我没等他们邀请，便毫不客气的在伊曼对面坐下，靠着椅背，点烟。
　　白色的烟雾缓缓飘向她，她微微咳嗽，眉头紧蹙，却仍旧不说话。
　　虽然不说话，但她的表情是不屑的。
　　
　　凌元勋捉住我的手腕，摘下烟，掐灭。冷冰冰的说：“家里现在禁烟。”
　　我冷笑，“也是，妈妈的肚子里现在还有弟弟呢。”
　　
　　“吃完饭我叫司机送你回去。”他说。
　　“好啊，哦，对了。”我扬起嘴角，“你上了我，不打算给点补偿费？出去嫖妓还要花钱。”手伸过去，“给钱。”
　　凌元勋不可置信的看着我，连伊曼也抬起头来。
　　
　　我不耐，催促：“怎么，上了我不想承认？给钱。”
　　伊曼冷笑：“凌迟，你认为你值多少？”
　　我认真想了下，然后说：“这好歹也是我的第一次，他打伤了我，再加上精神损失费，最少也要给一百万吧。反正你们有钱，一百万不算什么的，是不是？”
　　
　　凌元勋不说话。
　　我接着说：“不给也没关系，我可以跟媒体说。哈，你忘了么？你的□射在我体内，我都将它们收集了起来，这可是很好的证据。”斜睨着他，轻声问：“怎么样？”
　　他冷笑，招手让佣人去书房拿来支票，签字，扔到我跟前：“给你。”
　　
　　我看了一眼，将它放进钱包，异常开心的说：“谢啦！以后再想上男人，记得找我！”
　　“说够了就吃饭，吃完赶紧滚回去！”
　　
　　伊曼坐在对面，一直死死的盯着我。
　　我问：“怎么，我脸上有东西吗？”
　　“廉价的脏东西。”她咬牙切齿。
　　我抿唇微笑，“可不是，都是您生的。”
　　
　　佣人端来安胎药，凌元勋接过来，递到伊曼手中，柔声说：“阿曼，先把药喝了再吃饭。”
　　我看着两人。
　　
　　伊曼张嘴，一点一点喝完那黑色的药汁。
　　黑色的液体顺着她优美鲜红的唇，往下流溢，滴落在白色的桌布上。
　　
　　室外雷声大作，闪电劈进来，照的昏暗的客厅亮如白昼。
　　我扬起嘴角，笑了。
　　
　　用过晚餐，凌元勋叫司机送我走。我侧躺在沙发上，叼着烟，慢悠悠的说：“不急，才7点多，我再待会。你们忙的话，不用管我。”
　　他扶着伊曼上楼去了，动作小心翼翼，生怕她腹中的孩子出什么事。
　　
　　我看着两人离去的背影，在心里默默向那未曾谋面的弟弟或妹妹告别。
　　来这人世间又有什么好处呢？人生向来是苦海，能不来，则不来。
　　对不起。
　　我掩住了脸，这个时候，才发现自己手心都是汗，手在微微颤抖。
　　
　　一小时过去了，两小时过去了……四个小时后，客厅的座钟指向晚上十一点。
　　凌元勋走下楼来，蹙眉：“怎么还没走？”
　　我打个呵欠，从沙发上坐起来，缓缓的说：“我在等。”
　　“等什么？”他迷惑。
　　
　　我微笑，“你听，那是什么声音？”
　　楼上传来哗啦一声，杯子被打碎的声音。伊曼痛苦的尖叫声。 
　　“啊！”
　　尖叫声凄厉，划破了初春雨夜。
　　
　　凌元勋的脸顿时失去血色，迅速朝楼上冲去，脚步不稳，差点摔倒。
　　我也跟着上楼去。
　　
　　二楼房间里，伊曼躺在地上翻滚，捂着肚子痛苦的呻吟。头发上，衣服上都沾满了颜料与花瓣。
　　她满脸湿润，脸色惨白，已经分不清是泪还是汗。
　　
　　我倚着门，怜悯的看着她。
　　凌元勋将她抱在怀里，“阿曼，你怎么了，你怎么了！来人！来人！赶紧叫医生过来！”
　　他像一头失去理智的狮子，眼睛通红。
　　佣人奔跑上来，见状，吓得魂不附体，立刻去打120。
　　
　　伊曼头发散在地板上上，黑发衬得脸更加苍白。脸上的轮廓变回一个十五六岁的少女，清透而分明。她的手因为阵痛挣扎而轻轻颤抖，抓住凌元勋的手说，“对不起……这孩子……我是真的想为你……对不起……”
　　
　　她哭了。
　　她捂着肚子，手死死的攥在一起，因为痛苦，指节泛白。
　　凌元勋哽咽，捉住她的手，泪已披了满面，不停的说：“你放心，我不会让你出事！不会有事的。阿曼！”
　　
　　我走过去，在她身边蹲下，用手轻轻捋开她湿润的额发，轻声说：“妈妈，痛吗？”
　　伊曼别过脸，不看我，躲在凌元勋怀里发抖。无助的像个婴儿。
　　她白色的裙子被鲜血染红，血液顺着小腿滴落在地板上。
　　
　　我忽然睁大眼睛，浑身颤抖。
　　我错了吗？
　　伊曼是真的爱这个孩子？难道她是真的爱这个孩子？
　　
　　突然，凌元勋放下伊曼，一只手猛地伸过来，掐住我的脖子，恶狠狠的说：“如果她出什么事，你就等着。”
　　我冷笑，抓起地上的玻璃碎片，用力刺进他的手背上，“滚。”
　　
　　屋外传来医护车的鸣声。
　　我推开他的手，温柔的说：“快去吧，不然她真的没命了。”
　　
　　凌元勋拼命遏制着怒火，眼神似要活剥了我，但还是果断的收回受伤的手，抱起伊曼朝楼下奔去。
　　
　　此时窗外的雨变大，已经哗然有声。
　　我回到出租屋，拿出香烟，在黑暗中点燃它，突然失声痛哭。
　　

作者有话要说：今天二更。
晚上八点再更一次。

谢谢各位捧场，握拳！
（小小声说，能不能留下脚印，证明您来过？）[img]n_30.jpg[/img]




走

　　得知消息，伊曼身体无大碍，只是孩子没有了。
　　凌元勋悲痛欲绝，日日守在爱人面前，寸步不离。
　　
　　我没有后悔过做这件事。
　　背负一条人命？
　　人的定义是什么？
　　人在出生之前不叫人，出生之后才叫人。
　　
　　我开始收拾东西，准备出国相关事宜。
　　还不够，我还想要再给他们一点泪水，可凌元勋是外交世家，没那么容易扳倒，只有积攒能力，来日方长。
　　我的脑海里总是回放着伊曼哭泣的样子。眼角含着泪水，捂着肚子，那么不舍。
　　
　　我将手中的行李箱猛地摔到地上，发狂的撕扯着所有能撕毁的东西。
　　为什么她不爱我。
　　
　　200X-02-09 11:14
　　吃药啊。吃药。大把大把的吞下去，能缓解症状，也能将我彻底粉碎。
　　晕眩、呕吐、焦虑、失眠、头晕、行为异常、变向自闭。纯属副作用。
　　
　　200X-02-13 天气晴朗，万里无云，气温回升。
　　
　　我去警察局调查赵衍生的档案。
　　去之前，联系了段君，他父亲是警察局局长，开后门应该没问题。
　　接待我的是一位胖警官，眯起小眼睛，尖刻的说：“小孩儿，这里不是你能来的地方，走走走。”
　　我微笑。将电话放在他耳边。
　　他对着电话，连连点头，“知道了，嗯，知道了，好的，我这就带他去！”
　　
　　我收起电话。
　　胖子看了我一眼，没说话，叫人带我去了档案室。
　　在警察局待了半天，调出了赵衍生全部档案。
　　
　　赵衍生，男，生于197X年，卒于199x年。死因，溺江而亡。
　　出生地点，苏州市人民路蒹葭巷11号。
　　曾在某大学任美术教师。
　　……
　　
　　档案旁还贴着一张黑白照片，清秀唯美的少年，唇角微微扬起，卓尔不群。
　　档案室的女警官凑过来，低声说：“这人跟先生你长的真像。”
　　我微笑：“传说这人是我的父亲。”
　　“啊！”女警官大吃一惊，抬起头来看我，然后，脸渐渐红了。
　　
　　我笑着说：“我从未见过他，所以想来调查下他的死因。原来是溺江而亡。是黄浦江吗？”
　　
　　“嗯，资料上是这么写的。”女警官沉吟了下，突然想起什么似地，恍然大悟状：“我想起来了，9X年这件事发生时，新闻上到处都在报道。那时我才5岁，就在黄埔大桥上，我见过你父亲的尸体。”
　　
　　“哦？”我合上资料，用手托脸，给她一个鼓励的眼神，“继续说。”
　　女警官的脸又红了几分，低声咳嗽几声，抓起桌子上的水杯，喝几口，清清嗓子，才说：“那天我跟奶奶去黄浦大桥去玩，是下午吧，江面上突然浮出了一个人。桥上的游客都害怕的尖叫。过一会警察就来了，他们捞上了尸体。然后当场检查，证明已经死了至少有15天了。啊，我还记得他的身体，被水泡的起皱且腐烂的肌肤，身体上的肉都坑坑洼洼，似乎是被鱼啃咬的。当时所有人都吐了……我也想吐……”
　　
　　她猛地捂住嘴，很不好意思对我说：“对不起……我不是故意侮辱你父亲的。”
　　我笑笑，“没事，你继续。”
　　
　　女警官真是个害羞的人。为什么我一笑她就脸红呢？
　　脸红？
　　我突然想起了雷欧。
　　我已有数月没见他。也不是没见，他那么有名，想见的话，总是能见到的。
　　电视，报纸，大街小巷，老女老少，到处都在谈论当今最红天王巨星雷欧，还有那妖娆的聂奇。
　　女人们只要一提起两人，便心跳加速，面泛桃花。
　　连小孩子们都视二人为偶像，玩耍时也喜欢扮演两人，大声叫着，我是雷欧，你是聂奇……
　　
　　我答应过他，在家等他。他还为我准备了生日礼物。可我没有守约。
　　我什么都不想要了。
　　所有人，都忘掉我吧。
　　
　　女警官继续说下去：“当时来了很多记者，新闻上都在播放。桥边挤满了围观者。当警方要带走那具尸体时，人群中突然窜出一名年轻的女子。她扑到尸体身上放声大哭。边哭边说，‘你这个强 暴犯，你变态！你变态！’哦，还有说，‘你宁愿死都不愿意相信我。你去死，你去死吧！’之类的话。”
　　“那女子长什么模样？你还记得吗？”
　　“不太清楚了，但肯定的是，她很漂亮。”女警官说。
　　
　　我沉思了好一会，点点头，合上资料，微笑：“谢谢你告诉我这么多。”
　　女警官连忙红脸低头：“哪里！不用谢的。”
　　
　　走出警察局。
　　站在路口等红灯，我思量着要不要去一趟苏州。
　　那女子是伊曼肯定没有错。赵衍生为什么要自杀？
　　不管怎样，他的死必定与凌元勋有关系。
　　如果是他杀的话，凌家犯过人命，那也差不多了……
　　
　　只是，这件事还有太多疑点。那晚他强 暴我时，一直说我是强 奸的产物。
　　难道我是伊曼被赵衍生强 奸出来的？为什么？
　　还有，春节之前，雷欧的父亲Bay说，伊曼害死了赵衍生心爱的女人，这又是怎么回事？
　　
　　或许，我该从那个被害死的女人身上入手。
　　
　　一连串问题，想的我头痛不已。
　　我用手揉揉太阳穴，签证已经放下来了，还有一星期就可以出国了。美国新墨西哥州立大学法学专业，两年。
　　
　　此时红灯亮了，行人纷纷走向马路对面。
　　路边开满了粉红的小花，灿烂的迎春，印衬着绿油油的草坪，生命真芬芳。
　　
　　马路对面的巨型电视上，突然播放出雷欧的宣传片。
　　年轻的男人，眉眼都是飞扬，金色长发在阳光下闪耀着炫目光泽。
　　
　　我突然觉得，有点想念他。想跟他说一会话，看他脸红的样子，听他叫我迟迟。
　　迟迟，迟迟。
　　他有没有找过我呢？
　　
　　我愣在那里，车水马龙，人流从我身边一拨一拨涌过。
　　想起一句话：我一低头，便有全部的梦来去往复。夜如玉，风如花，良辰渐去所有风景消失。
　　只此一日，便万年光阴弹指不见。
　　
　　一星期后，我去了美国。
　　登机时，我没有回头。
　　人要一直往前走，那样才能忘记来时的路。
　　
　　我很快就适应了新环境。校园读书气氛还不错，周围都是来自世界各地的外国人。有友好的，也有歧视华人的。
　　在美国待了半年，认识许多新朋友，却没有任何感情经历。身边同学不免有猜测疑惑，不知我是否在心理生理或性向上有难言之隐。
　　
　　有开放热情的西班牙男生问我：LIN，为什么不交女朋友？西方女孩儿不合口味吗？还是你是gay?喜欢男人？
　　
　　我故作神秘的笑：我在国内被称作‘千人斩’，我怕我一出手，你们都要光棍。
　　西班牙男生快活的大笑，揽住我的肩，说：“放学一起去happy， crahan与paul也会来，会带很多漂亮妞儿！”
　　
　　也很频繁的收到同系或者外系女生的情书。一封一封的信，架在我的课本里，出现在我的课桌上，课本里，甚至上体育课的时候，外套脱在一边，再穿上时，衣服袋子里已经装入了信。
　　
　　我不闻不问，完全置身事外。
　　
　　有很多外国女孩子见我一直没有女友，便勇敢的在宿舍楼下面堵我，问我为什么不接受她们。
　　
　　比如，能歌善舞的系花ALINA，仗着一直被男生宠爱，站在宿舍门口直接询问：Lin，周五能不能请你一起看电影？
　　我温和的回应她：我没有空。
　　
　　ALINA紧逼不舍，“那周六日呢？”
　　“没空”
　　“周一呢？”
　　“没空。”
　　“那你哪天有空？”
　　“一直都会没空。”
　　
　　背后的男生早就笑翻了天。他们吹口哨大叫：Lin,你一定是gay啦！
　　我笑着将书扔向他们：“闭嘴，fuck！”
　　
　　这一日，我去图书馆借书，回来的路上，一直觉得有人在偷偷跟踪我。
　　可我回头，却什么人都看不见。
　　
　　公车来了。
　　我走上去。
　　车上人不多，我找了一个靠窗的座位坐下。初秋阳光暖暖的，照在身上，我生了睡意。
　　突然，鼻尖传来一阵淡淡的蔷薇香气。
　　
　　有一双冰凉的手抚上了我的脸。
　　我闭着眼，没有动。
　　
　　那双手渐渐从我的额头滑向我的眼睛，再到鼻梁，嘴唇。
　　手有点颤抖。
　　
　　我睁开眼来。
　　他穿着白衬衫，长发剪成清爽的短发。坐在我旁边。眼睛通红，盯着我，一直看，一直看。
　　
　　我笑着说：Hi,好巧。
　　
　　

作者有话要说：啊，雷犬终于出现了~~
感慨下。
你们还记得他的脸吗？

对手指，我是八点四十五更的。
现在显示的是修改时间。 = =

我去逃避了……
这章写的有点急，可能有错别字
欢迎大家抓虫！


PS：今天留言超过三十个字的，我都将积分送出去了，大家注意查收。明天我再提醒一次。




三十六

　　我们走入一家名叫美人鱼的酒吧。
　　向侍者要了杯冰啤酒，却没有喝的意思，一直转动杯子。
　　因为是傍晚，酒吧刚开张，人还不是很多。侍者零零星星的挤在一起，对着雷欧指指点点。有大胆的女孩，竟然上前跟雷欧搭讪，问他要电话号码，都被他一一瞪了回去。
　　我笑着说：“魅力不减，在国外都有这么多fan。大众的宠儿雷欧。”
　　
　　他从见到我之后就一句话都没说。一直沉默着，两眼泛红，死死的盯着我看。
　　我放下冰啤酒，摸摸自己的脸，好奇：“怎么，我的脸有东西么？”
　　他咬着唇，恶狠狠的说：“好久没见了，我的迟迟。”
　　简直像要活剥了我。
　　
　　我懒懒的伸开四肢，靠在沙发上，点燃一支烟，笑着说：“可不是，有半年了吧。你还好吗？”
　　“你觉得呢？”他朝我凑近一分，“你觉得我好吗？迟迟。”
　　
　　我眨眨眼，“头发怎么剪掉了？唔……不过还不错，我比较喜欢你这样子，很清爽。”
　　“喜欢？你的喜欢是什么定义？”又凑近一分，他握住杯子的手都在颤抖，似是极力忍耐着什么。
　　
　　我笑笑，没说话，左耳突然疼了起来。
　　讨厌，每天这时候就发作一次，郁闷。
　　我捂着耳朵，皱起了眉。
　　
　　雷欧一把拉住我的衣领，阴测测的笑：“你怎么了？哪里痛？”
　　“耳朵！”我委屈的答。
　　“哦？”他的手轻轻碰触我的耳朵，“怎么想起打耳洞？好学生！有什么意义吗？”
　　
　　“没有任何意义，只是单纯的想戴个耳钉，就穿了……”我说。
　　选左边是因为我睡觉常侧右边。
　　自从打过耳洞之后，半年来一直都莫明的肿着，看过医生也不知道是什么病，一到白天就会自然消肿，天一黑又肿了起来。 
　　滚烫的痛着。 
　　
　　从来没有戴过耳钉。 
　　雷欧伸舌头就舔，说帮我消肿。 
　　我推开他，没好气的骂：“离我远点。”
　　
　　他冷笑，一把捏住我的下颚，手指带着烟草味，“都离了你半年，还不够远吗？”
　　碧绿的瞳孔隐隐泛起了水汽。
　　
　　我叹息，移开他的手：“不告而别是我的错。好了好了，我向你道歉。对不起，请原谅我。”
　　“道歉？”他的脸色更难看了，手颤啊颤，看样子就快控制不住了，大声咆哮：“你TMD一句话都没有就那样滚到国外了，你知不知道老子找你找了多久？操，你到底在想什么！”
　　一拳击在桌子上，酒杯被震到地上，摔碎。
　　
　　酒保赶紧跑来，以为有人闹事，正要报警，被我阻止。
　　我说：“没事，这是我男朋友，他有小儿麻痹后遗症，不用报警的。先生买单，这里的损失我来赔偿，麻烦了。”
　　
　　酒保一听“男朋友”二字，顿时傻住了，半天，才反应过来，神色诡异的拿着酒水单去结账了。
　　这边，雷欧也傻了，他松开我，不知所措的坐在那里，呆呆的问：“你刚说……我是……是、是男、男朋、……”结结巴巴，话都说不全。
　　
　　我白他一眼，“你怎么连话都不会说了？男朋友！”
　　“对、对！男、男朋友！”他拼命点头。脸红了。
　　
　　我看着他白皙的肌肤染上一层薄薄的红晕，脸红的样子，像个小学生。
　　心情突然大好起来，凑过去，用手摁摁他的唇，笑着说：“骗你的！”
　　
　　雷犬立刻炸毛。
　　我大笑，迅速离开了酒吧，没走几步，便被他跟了上来。
　　天刚黑，华灯初上，拉斯克鲁斯市的街道旁，有年轻的恋人靠在树底下拥吻。
　　
　　雷欧紧跟不舍。我走到哪，他就跟到哪。
　　快到宿舍楼下时，我终于没忍住，将他拉到角落里，阴沉沉的问：“你跟着我到底做什么？歉我也道了，你想怎样！”
　　“你以为这就够了？”他的神色比我还凶狠，简直就要生吞了我，牙齿一下子咬住我的锁骨，“别想再甩开我！”
　　
　　我用脚踢开他，失去了耐性：“走开，不许跟着我。”
　　“你今天敢走试试！我绝对会对你做出很下流的事！”
　　“幼稚王！”
　　
　　我没理他，转身就走。
　　再跟着我，我一定打残你。
　　
　　谁知他还真的跟了上来，低头就咬我的脖颈。
　　我不发火真当我凌迟是小猫咪。
　　
　　一巴掌甩到他头上，没好气的说：“你得了狂犬症吗？”
　　他抱住我，没有动，任我怎么推他，就是倔强的不肯放开。
　　大约有一分钟吧。
　　我的肩膀突然凉凉的。
　　
　　***
　　
　　最后，我还是将他带到了自己的寝室。
　　我住的是标准双人间，室友也是个中国留学生，姓夏。人很友好，见我回来，立刻说：“找你一天了，教授布置的课题作业你完成没？给我看看。”
　　随即，他就看到了我身后黑着脸的男人，愣了下，问：“凌迟，这位是……”
　　
　　“咳。”我假意咳嗽一声：“我来介绍，这位是我室友夏君。这位是我表弟，呃，格林。他今晚要在我这借宿一宿，不会打扰你吧？”
　　夏君笑了笑，说：“不会不会。嗳，凌迟，第一次听说你还有个美国表弟唉。”
　　
　　我微笑，不语。
　　
　　他向雷欧打招呼。
　　雷欧面瘫的看他一眼，将脸别过去，轻轻的哼一声，非常不屑。
　　
　　夏君嘴角抽搐几下，可能感觉到来者不善，匆匆的收拾起书本，讪笑：“你们先忙，我会回房间睡觉了。”
　　
　　他刚关上房门，雷欧便暴走了。抱着头在屋子里走来走去，碎碎念道：“你、你竟然跟男人住一起……你……你！！！”
　　我白他一眼，将洗澡衣服丢给他，说：“你脑子里都在想什么？快滚去洗澡！”
　　
　　“不！”
　　“不洗？”我眯起了眼，走到门边，哗啦一下拉开门，笑着说：“请。”
　　
　　他立刻蔫了：“好嘛，我洗！”垂头丧气的走进了浴室。
　　走几步，他又跑回来，狠狠的在我嘴唇上咬了下。
　　嘴里都是血腥味。
　　
　　我捂着唇，冷笑：“你该不会想跟我乱伦吧？”
　　“我跟你可不是亲戚。” 他斜睨我一眼，气势高昂。
　　“表弟。”
　　“不准叫！”
　　“表弟！”
　　“不准叫！ 
　　他吼了一声，踹开浴室门走了进去。
　　
　　我好笑的摇了摇头。
　　回房间，拿着毛巾去另外一个浴室洗澡。
　　
　　刚脱掉衣服，雷欧就衣衫完整的突然闯了进来。
　　我以为他有什么事，可他竟然一句话都没说，就把门反锁住了。
　　我愕然：“你干什么？”
　　
　　雷欧眼带笑意朝我走来。
　　我头皮开始发麻。后退。只一步就退到了墙角。
　　
　　雷欧几乎逼得我几乎要贴到墙壁上去了。
　　光脚的不怕穿鞋的。但是裸体的在“衣冠禽兽”面前就别提多劣势了。 
　　
　　雷欧说：“我来给你纠正个错误。” 
　　“什、什么错误？” 我结结巴巴的问。
　　
　　“我一米九三，不是一米九二，将你日记本改一下。”
　　我立刻“啪”一声贴到了墙壁上，惊呼：“你竟然偷看我日记！”
　　
　　“嘘……小声。”他将食指贴在我唇上，轻声说：“你室友还在呢，表哥。”
　　“闭嘴！”我恼羞成怒，“我跟你可不是亲戚，把日记本还给我。”
　　
　　话刚落音，他便将我从冰凉的墙壁上拽进他怀里。
　　我想挣扎，可是他的手已经直奔主题地抓住我的＊＊。
　　立刻，全世界开始“嗡”一声，好象扭曲成了异空间。
　　




初体验

　　我知道的，我是爱上了雷欧。
　　当他突然出现在我眼前，秋日午后，阳光和煦。拉斯克鲁斯市干净的街道，木棉树叶被风吹的哗啦啦作响。
　　他带着明朗的笑容，软软的异国腔，在车上陪我坐了一午。
　　我喜欢他的白衬衫，手指的温度，也喜欢他温情的眼神，像阳光一样在我身上流淌。
　　
　　所以，当他的手与我的肌肤相触碰时，我感到再也无法克制，身体里好像有什么东西要从喉咙里冲出来了。
　　半年前的阴影也无法想起来了，眼里耳里，看到的，听到的，感觉到的，都是雷欧。
　　
　　他的手不停的动。让我觉得有些脱力，只能无助的倚在他肩上，细微的呻吟。
　　“竖得那么直，怪不得叫直男。放心，我不给你掰弯。王子殿下，请安心享用。”雷欧小声的耳语，手上不停的动作。 
　　
　　一定有什么穴位在＊＊上，不然我不可能连推开他、甚至是站立的力气都没有。
　　多久，一分钟还是三分钟？
　　欲望落在雷欧手中，只一小会儿我竟然就受不了了，喉咙里干干的吼了一声，剧烈的收缩，血脉喷张的快感。
　　战栗，然后虚脱，绝望如末日来临。
　　雷欧的黑色牛仔裤上被弄的一片狼藉。
　　
　　他轻轻的吻在我的肩膀上，轻声说：“呵呵，你可真快，还是说对我太有感觉了？”
　　“你这个――”我想骂他，却不知道该用什么词了。
　　
　　他伸手开了淋浴，我们两个全部都在水中。他用指尖刮刮我的鼻子，温情的看着我，“你真可爱，迟迟。”
　　“……”
　　“我们做 爱吧。”
　　
　　他语出惊人地说，蓦地抓住我来不及逃避的手，放到自己的胸口上，紧紧熨贴着。
　　我感觉到雷欧的心跳声，温暖而有节奏的跳动着，隔着皮肤，血液疯狂的流淌，气温一再升高。
　　
　　“做、做……呃，可是……我们都是……呃……”我结结巴巴的说着，从对面镜子里看到自己的脸突然变白。为了掩饰，慌忙别过脸去，拿起浴巾：“呃，我洗好了！”
　　撇开他的手，刚想走，却一下子被雷欧抓住了手腕，整个人往后拖，两人同时跌倒在地上。
　　
　　雷欧利落地跳起来接住我，大手轻柔的抚摸我的黑发，我整个人掉进他怀里。
　　他的体温如火烧一般，带着火焰朝我靠近，燃烧着我身体的每一个细胞。
　　“我们做 爱，不是我上你。”他笑了一下，彷佛有些不好意思的，脸红红的，微微别过了头，“是你上我，迟迟，我要你上我，占有我。”
　　
　　我诧异的看着他，简直不敢相信自己所听到的话。
　　短暂的沉默之后，我竟然很不HD的笑了出来。
　　
　　“笑P啊！再笑老子可就反悔了！”他突然暴怒起来，脸涨的红红的，大叫。
　　可我实在忍不住，捂着肚子蹲在地上，毫无形象的大笑起来。
　　
　　雷欧脸太红了，连耳根都是红的，他被我笑的恼羞成怒，结结巴巴的问：“有、有什么好笑的！老子肯让你上，是你的福气！好、好笑吗？我、我、我可是、很、很认真的说！”
　　
　　我忍住抽笑，一手扶住马桶盖，一抽一抽的问：“为什么……会这么突然？”
　　雷欧静静的看着我，蔷薇色的嘴唇轻轻启动：“因为，我觉得我们该做 爱了。读者都等不及了。”
　　“……”我笑的喘不过气来，扶住马桶的手因隐忍而轻微颤抖。
　　
　　许久之后，我平静下来，望着雷欧越来越严肃的表情：“咳，那……所以你真的决定要让我上？”
　　如果现在有一面镜子放在我面前，我一定会看见自己的双眼正发着闪闪亮的光。
　　
　　雷欧愣了一下，哼一声别过了脸：“咳、我、我是这么打算的。怎样，你还不愿意？”
　　我凑过去，安静的凝视着他。
　　雷欧也温柔的迎着我的视线，两人的唇在静谧中渐渐靠近。
　　唇碰触的那瞬间，我才发觉自己有多么想念雷欧的温度，如此温暖、如此柔软，彷佛光是身体一个小小的部位，就能吸走我所有的痛苦，温柔的几乎要另我落下泪来。
　　
　　“迟迟……”他低呼着：“迟迟……迟迟……”
　　低沉而温柔的嗓音在耳畔一声一声回荡着，仿佛对着虚空的爱人呢喃细语。
　　
　　我拥着他，轻轻的将他压在了地上，伏在他身上。温暖的水流冲刷在身上，引得情 欲一拨一拨高涨。
　　疯狂的接吻。他的舌情 色地滑过我的口腔，与我戏耍，忽而温柔，忽而爆裂。稍嫌粗糙的手指在我光裸的后背不停的抚摸。
　　
　　从来没有人这样温暖地抚摸过我，从头发到脚趾。他的手指像流水一样，没有声音，却留下了痕迹。
　　我被吻得几欲窒息，只能发出呜咽的抗议声。
　　
　　雷欧突然翻过身来，带着笑意将我压在身下。左手顺着我的大腿往上游离。他的眼神带着醉态，像鲜艳的蔷薇花。
　　我们用眼神饥渴的舔噬着彼此的肌肤。
　　
　　他的手突然分开我的双腿，朝我股间侵袭。我猛地醒过来，捉住他的手：“等、等一下！雷……雷欧！”
　　吃力的从他下钻了出来。
　　
　　雷欧错愕了一下，呆呆的看着我。
　　我微笑着说：“你刚才不是说的，让我在上面！”
　　
　　雷欧又愣住，然后垂下眼睑，长睫轻轻的颤动。大约有几秒钟的时间，掌心才从我的腿上拿开，闷闷的说：“咳……对不起，一时太兴奋，就忘了！”
　　我跃跃欲试的看着他，“那……我就……开动了？”
　　
　　雷欧忽然懊恼起来，狠狠的瞪我一眼，不说话。
　　我拉下脸，“怎么，你想不认账？”
　　“哼！要上就上，少废话！”他极其别扭的将脸别过一边，一边低声咕哝着，“你等着，就这一次。下次就不会了！哼！”
　　
　　温水冲在他身上，他优美的脖颈泛起了一层细致的红晕。水光潋滟，昏暗灯光下的他，竟然有一种刚烈的妩媚。混合着成年男子与少年的美。
　　我一时无法克制，感觉身下的欲望再次高涨，猛地抓住他的肩，唇再次贴了上去。
　　
　　雷欧愣愣的坐在那里。
　　“雷欧。”我从未觉得自己的声音可以这样柔和，凝视着他的双眼，“谢谢你，我真的很高兴……真的。”
　　雷欧抿了抿唇，低声说：“只要你高兴就好……”
　　
　　“嘿嘿，那么……那么就开始吧！放心，亲爱的，虽然我没经验，但我会努力学习的。我会好好疼爱你的。我会很温柔的！”
　　我扬起唇角，猛地将他扑倒在地，两手抓住他的肩。怕他反悔，再跨坐到他膝上。迅速脱掉他的身上的衣服，裤子。
　　
　　拉下他的内裤，才发现他的欲 望早已高昂。精神抖擞的挺立着。
　　我用手拨弄了一下，恶劣的逗他：“真可爱，雷欧。”
　　
　　雷欧咬牙切齿，大声叫骂：“你这个笨蛋，不要乱来！你、你在干什么！干！你到底会不会？”
　　“嘿嘿，我诚实的告诉你吧，其实我早就有经验了，你放心啊，我会很温柔的。”
　　我自嘲的笑笑，突然想起在凌家那一晚，身体又不可自遏的颤抖起来。
　　凌元勋，伊曼！凌元勋，伊曼！
　　
　　我的双手紧紧的攥在一起。
　　
　　突然，很意外的，雷欧的手伸来，拨开额间的湿发，抬起头，吻了一下我的额：“什么都不要想了，迟迟，现在只要想着我就可以了。”
　　我愣愣的看着他，突然鼻子有点酸。
　　雷欧展开四肢，躺在地上，别扭的说：“老子现在交给你了，你看着办吧！”
　　有一种大义赴死的感觉。
　　
　　我的心情又高起来：“没错，现在我只要想着你够了。你也只要想着我，把自己交给我！”我笑着说，俯下身来，手不小心碰到他的欲望，那里又涨大了一圈。
　　我意外的看了他一眼。
　　
　　雷欧涨红着脸，恶声恶气的大吼：“看什么看，要做就赶紧做！”忽而又低声咬牙切齿：“我可不保证我什么时候控制不住，反悔把你压在身下蹂躏！”
　　“……”我用手抚摸他的脸颊，忽然轻声的叫他：“雷欧……”
　　“又干嘛！”他要哭了。
　　
　　“你……可不可以自己把大腿打开？你的腿太长太重，我搬不动！”
　　我无辜的说。
　　
　　雷欧的脸红的快要滴血了。咬咬牙，不甘却又任命般的打开双腿，一副任我宰割的模样。
　　我笑下，用鼻尖蹭蹭他的脸：“你真乖。”
　　“你……嗦！唔……”他的身体颤抖了下，仰起了脖颈，划出一道优美的线条。
　　
　　我俯身，用口轻轻包裹住了他挺立的性 器。
　　用舌尖在他的铃口轻轻绕过，柔缓的□着，吸吮着。
　　
　　雷欧捧起我的脸，脸上分不出是汗水还是淋浴。他艰难的说：“不、不用勉强自己的。”
　　我笑了笑，说：“总不让我一个人开心啊，我说过，要温柔对待你的。”说完，再次俯身，用舌逗弄着他□的分 身。很快，硕大的性 器在我口中又涨大了一圈。
　　
　　我有些困难的吮吸着，牙齿一不小心，重重的磕在他的分 身上。
　　
　　“喔！你――”他忍不住跳了起来，疼的大腿都在颤，咬着牙想发怒又不好发的样子。
　　我吓了一跳，连忙用手握住刚刚不小心咬到的地方，“啊，对不起，我不是故意的！”
　　
　　“没、没关系！你继续！”他咬牙切齿，再次躺下。
　　我用手试探的弹了弹他的性 器。雷欧的身体便颤抖一下。
　　“干！你到底在干吗！不要随便乱碰好不好！”他的眼睛要喷火了。
　　
　　我连忙收回手，无辜的看着他，“雷欧………你是不是还很疼啊？”
　　“你、你……”他捉住我的手，不放。
　　
　　氤氲的浴室里，春 光大泄。
　　“……算、算了！我自己来！”他无奈的放开我的手，从湿衣服的口袋里掏出一只精致的小盒子，放在我手上。
　　
　　我好奇的打开它，一股巧克力的香味扑鼻而来。我问：“这是什么？巧克力？”
　　“你这个……”雷欧深吸一口气，尽量好脾气的说：“这是顺滑剂，你要先把它抹在手指上，然后慢慢进来……操！不要让老子给你全套解释！干！我这是在干嘛啊！”
　　他抱头，几乎暴走。
　　
　　我顿悟，猛地点头，“我知道了，我知道了，这样不会伤到你！”连忙将润滑剂抹在手指上，顺着他的小腹向下抚摸，滑到他的胯间，指尖轻轻碰了碰他的后 穴。
　　心里却疑惑，他怎么随身带着这种东西？
　　
　　雷欧倒吸一口凉气。
　　“怎么了？”我体贴的问：“不舒服吗？”
　　雷欧瞥了我一眼，露出对我彻底失望的表情，无力的说：“你能不能快点……你在折磨我吗？”
　　
　　“哦！哦！”我了悟，手指婆娑着他羞涩紧致的入口，停顿一下，指尖微微往前递送。
　　“嗯……”雷欧不适的动了动身体，我一慌，手指就这样硬生生的戳了进去。
　　
　　“啊！”雷欧猛地弓起身子，后 穴蓦的收紧，夹住了我的手指。
　　“……”我呆掉，“弄、弄疼你了吗？”
　　
　　雷欧咬牙切齿，嘴唇泛起了诱人的蔷薇色：“没、没事！继续！……先慢点动。”
　　“嗯嗯。”我的手指轻轻的在他体内抽动起来。
　　
　　室内空气一再攀升。
　　心跳剧烈。
　　水声越来越远。
　　“嗯……唔……”
　　
　　手指停了下，我抬头问：“就这样动来动去？还有别的吗？”
　　“你――你这个――”雷欧气得脸都黑了，蓦的从地板上坐起来，将我的手从他体内抽出来，低低的吼着：“我自己来！”
　　
　　“哦……嗯……”我乖乖的收回手。
　　“你……给我躺下，快点！”他喘的几乎说不清楚话。
　　
　　我乖乖躺下。
　　“躺平，手放下！”雷欧真的要哭了。
　　
　　我乖乖照做。
　　他捋开湿润的额发，身体在灯光下，水珠闪着耀眼的光。精实的身躯，宽阔的胸膛，厚实的肩膀。下巴有点尖，绿眼睛像高贵的宝石。
　　我笑了起来，柔和的说：“雷欧，你真的好漂亮。”
　　“闭嘴！”他脸再次红起来，忽然跨坐到我身上，伸手抓住我的性 器，用手轻轻的套 弄起来。
　　
　　欲望直冲大脑。
　　我呼吸困难，全身发热，仿佛所有血液都凝结在某一部位。难忍，难耐。
　　
　　“呃……雷欧？”我迷惘的睁开眼，看到他将顺滑剂抹在自己的后 穴 口，再抹到我的分 身上，咬着唇，扶着我的性 器，然后小心翼翼的，带着一丝挣扎，一点不甘，又无奈的表情，慢慢的坐了下来。
　　
　　进入的刹那，两人同时都颤了一下。
　　我感受到他火一般炙热的内 壁。我的眼睛渐渐湿润。我又看见雷欧带着火焰朝我靠近。再靠近。
　　
　　两人的身体紧紧的贴着彼此，吸取着彼此的体温。从没有过的亲密感，就像连体儿。
　　我僵持在那里，不敢动。
　　
　　两人都忍着欲望，非常不舒服。
　　然后，他白了我一眼，开始继续牺牲。先动起了腰，试探的，缓慢的抽动。内壁的摩擦让我深吸一口气，心跳剧烈。
　　大概是雷欧的初体验，所以他非常不适的蹙起了眉，呼吸渐渐急促起来。
　　
　　水珠顺着他的发尖一点一点往下滑，滴到胸膛，优美的，炙热的。
　　我伸出手，掌心贴着胸膛的肌肤，哑着嗓子说：“雷欧……你好性感。”
　　
　　他眯起了眼，低声的说：“嗦！”
　　他加快了身下的动作。
　　
　　我的性 器深深的探入他身体的最深处，快感快要把人逼疯。
　　再也无法忍住，抓住他的腰，开始猛地抽 送。剧烈的抽 插让雷欧的身体几乎无法保持平衡，大手摁住我的胸膛，情 色的喘息着：“迟迟……迟迟……迟迟……”
　　
　　声音沙哑，饱含了情 欲的诱惑。
　　他蔷薇色的，略薄的唇紧紧的抿着，断断续续的呻吟从那里流泻出来。
　　胯 间的欲望渗出了丝丝透明的液体。
　　
　　剧烈的肉 体碰撞声在氤氲的浴室中蔓延开来。
　　两人都要失去理智。
　　
　　卫生间的门突然被打开，夏君揉着头发站在那里，“哎呀，洗手间的门坏了，明天找人修一下吧，呃……啊！”
　　他目瞪口呆的站在那里。
　　
　　雷欧跨坐在我身上，一记冷眼扫过去：“滚！”
　　我看都不看夏君，腰部继续挺动，在他体内冲撞着，
　　雷欧的手死死的抓住我的肩，轻轻呻吟出来。
　　
　　“妈妈救命啊！”夏君抖抖索索的跑掉了。
　　
　　浴室的门就这样大敞着。
　　雷欧与我对视一眼，扬起嘴角，“敢不敢继续？”
　　我笑了，“你觉得呢？”
　　
　　“哼！”
　　“哼！”
　　
　　快感再次袭来。
　　已经，什么都听不见了。
　　只有雷欧的声音一直在耳边回荡：“迟迟……迟迟……迟迟……”
　　“迟迟……迟迟……”
　　
　　

作者有话要说：别问我为什么让雷欧受。

= = 
没受过的攻不是好攻




借宿

　　那之后我们又回到房间做了好几次，当然都是雷欧当承受的一方。
　　他的适应性惊人，几下就把我折磨得丢盔弃甲，明明自己是进攻的一方，却像是被他摆布般，在各种体位下释放出自己浑浊的欲望，紧接着又被牵引着进行下一轮的荒唐。
　　有种世界灭亡、宇宙洪荒的错觉。
　　
　　最后一次高 潮时，他将头埋进我的颈窝里，什么都没说，抓紧了我的手。
　　我看着他轻颤的肩头，喘息着，过好久，终于平息下来，轻声问：“怎么了？呃，是不是很痛？”
　　他闷闷的摇摇头，搂着我的脖子，双臂越收越紧，直到我吃痛而动了一下，他才稍微放松了点力气，抬起头来，眼里泛着朦胧雾气。
　　“我不会对你说出那三个字……但是你知道的……我对你……我死都不会说……”他低低的呢喃起来，用唇贴着我的脖子，手臂收紧：“我不要再跟你分开……迟迟……迟迟……”
　　
　　声音微微的沙哑，竟带着一丝哽咽。
　　我怔了一下，手在他背上轻轻的拍着，“傻瓜。”
　　顿一下，抿唇笑了起来：“雷欧，你真是个傻瓜。”
　　
　　就这样相拥着，不知过了多久，身边的人熟睡过去，耳边传来均匀的呼吸声。
　　我被他搂在怀里，稍稍动一下身体，他便立刻受惊，紧紧抱着我不放。
　　
　　我转过脸来看他。
　　半年时间没见，他似乎成长不少。眉宇间的傲气已然不见，多了几分沉稳。
　　
　　我抚摸他的头发，手指穿过他柔软的发线，在黑暗中划出一道道素白的光。
　　他似是得到了安抚，身体渐渐放松下来，嘴角扬起一抹笑意，天真无邪。
　　
　　我轻轻移开他的手臂，轻手轻脚的下床，走进浴室，淋了一场冷水浴。
　　理智稍稍恢复了些。
　　
　　裹好睡袍，推开阳台的门，在竹椅上坐下，点烟。
　　夜凉如水，星辰璀璨。
　　手机振动，摁下。
　　
　　“喂，凌迟，我是段君。你睡了吗？”电话那头人声熙攘，仿佛身处闹市。
　　“唔，还没有。”我弹弹烟灰，问：“上次拜托你调查的事怎么样了？有线索没？”
　　“赵衍生的资料是假的。我刚从苏州回来，蒹葭巷11号从来没有姓赵的住过。拿照片问周围的人，也都说从没见过这个人。”
　　“会不会年代久远，大家都不记得了？”
　　“不可能，那11号是一家墨宝铺，祖祖辈辈都在那行业，姓李。”
　　“那局里的档案是怎么回事？”我沉吟一下，“难道是有人故意篡改的？”
　　
　　如果有人篡改，也不是没有可能。只是太蹊跷，虽然档案上记载的是自杀，但并不排除他杀的可能。
　　
　　“我……我父亲是前两年才上任的。如果有人篡改，肯定跟他没有任何关系。”段君的声音紧张起来。
　　“好的，我知道。你别担心，我只是问问而已。”我想一下，接着说，“段君，回头帮我查一下这宗案子当初是由谁接手的。法医是谁，还有，尸体是谁来认领的。”
　　“OK，没有问题。你那边有什么线索没？”
　　“嗯。我父亲当初在A大任职过美术教授，奇怪的是，他死后，那届所有的老师都换掉了。前几天我得到消息，有一位现正在美国，我打算明日去拜访他。”
　　“你当心点。”
　　“多谢。”我将烟放在嘴边，对面的玻璃窗上印出自己的身影。
　　
　　都说相由心生，那现在满心仇恨的我，看起来是否凶煞无比？
　　我盯着玻璃中的自己看，轮廓没有变化，右眼角下的泪痣触目惊心的悲凉。
　　
　　“喂，凌迟，还在吗？”
　　“啊，嗯……还在。”我回过神来。
　　“凌迟，半年前你到底发生了什么？突然出国，又突然开始调查二十多年前的老案子。别瞒我，老同学，有什么事我陪你。”声音相当诚恳。
　　我笑了笑，温和的说：“没有，只是突然想弄清楚自己生父的死因。别多想。”
　　“没事最好。好了，不打扰你休息了，我还要赶车。晚安。”
　　“安。”
　　
　　电话挂掉。
　　我单手转了转手机，吸完剩下的半支烟，回房。
　　
　　雷欧还在睡。上半夜的激情消耗了彼此不少体力。他趴在大床上，睡得很香甜。
　　光裸的后背，修长的双腿，从头到脚线条堪称完美。
　　
　　我在他身边坐下，若有所思。
　　半年时间才找到我，一来就主动让我上，太不对劲了。
　　从前我不懂人事，他在床上对我做的那些举动，现在想起来，应该都是他对我产生了欲望。
　　是什么原因让他突然改变？
　　
　　而且，他如果想找我的话，只要去学校问一下就会知道我在美国哪所大学。
　　那么，这半年他在想什么呢？
　　还是说，他已经知道我被凌元勋强 暴的事？
　　
　　想到这里，我浑身不舒服起来，就像有什么脏兮兮的湿黏物爬到我身上，流下一摊湿漉漉的液体。
　　
　　我侧身在他身边躺下。刚闭上眼睛，地板上雷欧的大衣口袋里，有手机在震动。
　　起身，将手机拿出来，竟是聂奇的短讯息。
　　
　　说到聂奇，我也有半年没见过他了。不知这只狐狸现在过的如何。
　　手指一不小心摁了阅读键：
　　“你自己考虑清楚，这事不是你能决定了。你要为此丢了命，谁都救不了你，你最好尽快收手。”
　　
　　我蹙眉，丢命？收手？
　　雷欧在做什么？
　　
　　床上的雷欧翻了个身，口中喃喃的喊：迟迟……迟迟……好喜欢……
　　我慌忙将手机放下，又一不小心，摁到了发件箱，屏幕上显示的是这样一排文字：
　　“不要引起惊动，装的笨笨的就对了。只要能待在他的身边，就算变得娘娘腔也无所谓。即使被他讨厌，也要待在他身边。现在这种状态，我已经是――骑虎难下了。别劝我了。”
　　
　　我对着这条短信，怔忡了半天。
　　随即心里慌了下，连忙将手机放好，回到他身边躺了下来。
　　
　　心里不知道在想什么，无法入眠。睁着眼看着溶溶月色直到天明。
　　
　　一大清早，就听见夏君的敲门声。
　　雷欧不满的睁开眼，大吼：“哪个王八蛋，吵什么吵！”
　　我白他一眼，起床拉开房门，见夏君提着行李箱站在门外，一脸局促。
　　
　　我立刻了然。
　　他的眼神躲躲闪闪，很不好意思的说：“那个、凌迟，我想我最近还是搬到女朋友那里住比较好。咳……房租我还会承担的。”
　　“不用的，你既然不住这里，房租我自己付就行。”我微微笑。
　　
　　夏君的眼神朝房里瞄了下，小声说：“那、那我先走了。学校见。”
　　“再见，要我送你吗？”
　　“不、不用了。”他突然像见了鬼似地，风一样的窜逃出门。
　　
　　我一脚踢向身后的大型犬，没好气的问：“你吓人家孩子干嘛？”
　　“哼，我没揍他就是好事了！昨天竟然看到你的裸体，我应该把他眼珠子抠出来！”雷欧不屑的哼一声，光着身子站在那里，一副了不起的样子，腿间的性 器正精神抖擞的昂扬着。
　　
　　我无奈的摇头，随口问道：“雷欧，你真的只有18岁吗？”
　　他脸上闪过一抹异色，沉沉的说：“是、是啊！怎样？”
　　“没什么，只是不像！”我侧着头，仔细想了下，又说：“其实你长的有点像我记忆中的那个男孩子。不过肯定不是你了。因为我见到他时，他起码有10岁左右的样子。”
　　
　　雪天里那个男孩子的脸，到现在还记忆深刻。
　　
　　“是、是吗？嗳！迟迟，别想啦！再做一次好不好？”脸就凑了过来。
　　
　　我冷笑：“赶紧收拾收拾，滚出去。”
　　“什么？！”他不可置信的瞪大眼，尾巴都要竖了起来，大声嚷嚷：“你想赶我走？”
　　
　　“我一会还要上课，不送了。”进浴室洗漱。他跟着上来，一把将我从背后搂住，就撕扯我的睡衣。
　　我一巴掌甩到他头上，低声问：“你干嘛？放开！”
　　
　　“上了我就要赶我走？坏心眼的迟迟啊！这样可不行！你得对我负责！”睡衣被剥下，睡裤也紧跟着被褪到脚下。
　　大手裹住了我的性 器，开始粗鲁的揉捏。
　　我倒抽一口凉气。
　　
　　“真精神，这么快又竖起来了，昨晚没上够吗？”他的声音在我耳边低低的呢喃着，引得我脖间一阵细微的痒。另一只手顺着我的背脊悄悄滑向股间，开始往里游离。
　　“真想就这么上了你。要不是……”忽然意识到说漏了嘴，他迅速闭紧嘴巴，不再说什么。
　　
　　我站在那里，任由他上下齐手，平静的继续洗漱。
　　手指滑进我的股间，在后 穴口轻轻的抚摸。身后的人发出粗重的喘息声，手指似乎在颤抖。
　　
　　我用毛巾擦擦脸，转过身来，扶住他的手，淡淡的说：“想插进去？”
　　“……”他无语，抬头看着我，满眼怅惘。
　　
　　“想插就插啊，没什么的。昨晚我上了你，现在还回去。要不要来？”我扶着他的手，往体内推了推，熟悉的痛感刺的我有些站立不稳。
　　他猛地抽出手来，将衣服披在我身上，“你别这样。我走就是。”
　　
　　转身的背影无限寂寥。
　　我站在浴室里，望着镜中衣衫不整的自己，脸上的表情很丑。
　　
　　雷欧真的就走了。穿好衣服，二话没说，摔门就离去。
　　我将房间整理好，坐在那里，发了半天的呆，神游天外。
　　
　　两小时后，收拾书本准备去上课。
　　门外突然传来咚咚咚的敲门声：“借宿！借宿！”
　　打开门，雷犬抱着被子站在门口，猛摇尾巴。
　　“借宿！”他重复一遍。
　　“去死！” 啪的一声将门关上。 
　　
　　咚咚咚……
　　“滚开啦！”我笑着将书砸向门。
　　“凌迟，借宿！借宿！”
　　
　　

作者有话要说：两更……握拳！




同居

　　据说，他刚在澳大利亚拍完新戏，剧组难得放他几天假，就溜到美国来看妈咪，没想到竟然在街上碰见了我。恰巧他妈咪更年期，为了一碗中国阳春面跟他打了一架，于是可怜的他只能到我这里借宿，至于借宿几天，还要看他妈咪心情。
　　
　　雷欧盘膝坐在地板上，捧着牛奶小口小口的抿着，眨巴着大眼睛纯情的看着我。
　　他的被子扔在一旁，还有一条毛皮黑亮的杜宾犬蹲在身边，对着我吐舌头。
　　
　　我扶额，无奈的问：“那这条杜宾犬是怎么回事？你借宿还要带着宠物？”
　　雷欧抿唇，特别羞涩的笑了，大手摸了摸黑犬的小脑袋，说：“这是我的弟弟，KDJAX，跟我一起长大的，大家都叫他K犬。它特别乖，不会给你添麻烦的，你放心！”
　　K犬立刻配合的叫两声，尾巴摇一摇，跟它主人一个德行。
　　
　　我烦躁的从口袋里摸出一支烟，放在嘴边，却怎么也找不到打火机。
　　雷欧的手伸过来，咔哒一声打燃火，讨好的笑：“老婆，抽烟。”
　　我白他一眼，凑过去，借他的火点燃，深深吸了一口，靠在沙发上，闭起眼睛。
　　
　　半晌，才对他说：“想住这里可以，规矩先谈好。”
　　雷欧狂点头，“老婆你说！”
　　我一记冷眼扫过去：“再叫老婆我废了你。”
　　“是是，不喊了，老婆！”
　　K犬汪汪两声，极其鄙视的看了他主人一眼，扭扭屁股朝厨房走去了。
　　
　　我弹了弹烟灰，开始跟他讲规矩：1.房租不要你付，但伙食费得日交，我养不起大闲人，外兼一条贪吃犬。
　　雷欧乖乖点头，“一定一定！”
　　K犬从厨房里拖出几根夏君留下来的香肠，大吃特吃。
　　
　　雷欧听到声响，回头去看，见状，毛都炸了起来，大声呵斥：“K犬，不要给老子丢人，快滚过来开会！”
　　K犬不屑的摇摇尾巴，叼着香肠又进厨房去了，基本无视他。
　　
　　雷欧抓头讪笑：“老婆，其实这家伙就是爱吃了点儿，别的都挺好！连耗子都能抓！”
　　我冷笑：“是么？”
　　“啊哈！”他捧起杯子喝牛奶，眼睛滴溜溜的转。
　　
　　“第二：没经过我的允许，不得擅自与我交 配。”吸烟，弹掉烟灰。
　　“什么！”雷欧眼睛都瞪了起来，“迟迟，你不公平！”
　　“说说，哪里不公平了。”我温和的看着他，“别怕，把想说的都说出来，我绝对不会赶你走。”
　　
　　雷欧蹲墙角，对手指，委屈的答：“没、我没有想说的！老婆大人说什么就是什么。”
　　我哼一声，算你识相。
　　
　　“第三：不许干扰我的生活。”
　　“比如？”
　　“比如没经过我批准不许随意外出。哦，还有，家里卫生你要搞，饭你来做。唔……其他的想到再补充！”我终于开心起来，“怎么样？”
　　
　　雷欧脸都黑了。
　　“老婆，我做饭不怎么样的……”对手指。
　　“哦，没关系，可以学嘛，我这里有好几本菜谱，你没事就拿去多练习。”微笑。
　　“老婆，我没做过家务……”
　　“很简单的，就扫扫地，擦擦桌子洗洗衣服。哦，洗衣机里还有几件外套没洗，一会我去上课，回来时真希望能看见它们干净的晾在阳台上。”掐灭烟。
　　“老婆……不，没什么。我知道了……我都干。”人影缩到墙角了，委屈的画圈圈。
　　
　　我走过去，拍拍他的脑袋，温柔的说：“好乖。那我先去上课了。你在家不要乱跑啊。我晚上尽量早点回来。”
　　“等、等一下！”他拉住我的手。
　　“怎么？”
　　“告别吻。”说着，柔软的唇便贴了上来，三秒后，由浅吻变成深吻。
　　
　　大约两分钟后，他捂着头发出嗷一声：“你又打我！”
　　“下次吻不许超过一分钟。我赶时间。”啪一下带上门。
　　
　　天空万里无云，初秋季节温度正好。阳光金灿灿。
　　我走几步，抿唇笑了。
　　
　　中午跟同学结伴吃饭，收到包裹，打开来看，竟是一堆玩具。
　　同学大笑，“LIN,是哪个女孩子追求你？竟送这么有趣的东西。”
　　我低头看落款，龙飞凤舞的大字：LEO。
　　正看着，电话响了。
　　“在干嘛？”他问。
　　“吃饭。”
　　“收到我送你的东西没？”
　　“嗯，收到了。”手在礼品盒里翻了翻，猩猩、大象、狮子、鲸鱼、海豹、花花绿绿的鸟。俨然是动物世界中的交 配特辑。
　　“你喜欢吗？因为你不让我去你学校，所以我只能快递。”声音主人过度兴奋。
　　“呵，交 配大会。”
　　
　　同学们都笑噗。
　　
　　我抬手示意他们安静。
　　雷欧又问：“在吃什么？”
　　“喝汤。”
　　“什么汤？”
　　“鸭子汤。”
　　
　　“多喝点。”
　　“嗯。”
　　“放学我接你。”
　　“嗯。”
　　“明天上学我也想送你。”
　　“嗯，可是我还没做好跟你交 配的准备呢。”
　　
　　电话那头猛地传来K犬的狂吠，似乎在为他主人打抱不平。
　　我哈哈大笑，啪的挂掉电话。
　　
　　同学问：“LIN，你跟谁打电话，你今天笑的特别开心。”
　　我喝着汤，笑问：“有吗？”
　　“当然。啊，你恋爱了吗？是哪个公主殿下，让你看中？”
　　
　　我停下动作，侧着头，仔细想了下，然后回答：“嗯，大概是恋爱了。他非常可爱。”
　　我恋爱了吗？大概是吧。
　　我真的很喜欢那家伙。 
　　
　　晚上放学，他牵着K犬在校门外十米处左右等我。
　　带着鸭舌帽与墨镜，白风衣。天空西南边有彩云，城市开阔的天际线被夕阳晕染的晚霞，绵延伸展，花团锦簇。
　　他站在那里，身姿笔直，简直就像杂志封面。
　　
　　然后在周围人的惊呼声中，他朝我走来，接过我手中的书，温柔揉我的头发：“迟迟，我等你好久了。”
　　我对他笑一笑。
　　同系女孩儿Venus趋上前，热情的跟他索要电话号码。雷欧抱着双臂，哼一声，拽到天上去。
　　“不给。”
　　
　　Venus尴尬的笑几声，决定从K犬下手，玉手伸过去，抚摸它的皮毛，大赞：“多漂亮的XX犬啊。”
　　K犬得意的汪汪几声，尾巴翘起来。
　　Venus从书包里掏出一支烟，递给他：“狗哥哥，请你抽烟。”
　　打火机，点燃，塞进K犬口中。
　　
　　K犬吸了一口，嗷一爪子拍开她的手，眼泪汪汪的躲到雷欧身后，委屈的盯着她叫。
　　我哭笑不得，跟Venus说：“我们家的K犬不吸烟的。”
　　Venus尴尬笑两声，遁走。
　　
　　雷欧一脚踢开他的“弟弟”，嫌弃的哼哼：“丢人的家伙。给你耗子药你也吃！不记得上次的教训了？偷吃麻辣鸡腿，辣的到处咬人。你活该！”
　　K犬呜咽一声，又跑到我身后，蹭蹭的我的腿。
　　
　　路人纷纷看向我们。
　　我扶额：“先离开这里再说。”
　　
　　拉着他去超级超市采购。买了许多食材，还有草莓与薄荷两种口味的糖果。
　　顶着月亮散步回家，某广场做活动，主持人在台上起口号，大丈夫，能屈能伸―――――――――― 
　　和雷欧对视，能弯能直！ 
　　在人群中狂笑、惊呼声中交换着草莓和薄荷的味道。 
　　也不记得在哪里踩到了k犬的粪便。 
　　兴奋过头了。 
　　
　　同居第三日。
　　雷欧同学还算乖巧，大门不出二门不迈，一心在家做贤妻良母。偶尔夜间搞偷袭被我批评，立刻像小媳妇一样跟他弟弟K犬哭诉。 
　　不知道这种生活还能过多久。等他假期度完，我差不多又该回到原来的生活状态。
　　总之，在一起时，能快乐就快乐吧。
　　
　　中午放学，突然想起还有事没办，便打电话给雷欧，交代他晚上不要等我吃晚饭。
　　电话响了许久，没有人接。
　　是睡着了吗？
　　
　　我满腹疑惑的挂掉电话。
　　想起昨晚他对我说：迟迟迟迟，S街的抹茶蛋糕特别好吃。改天我请你吃好不好？
　　明明就是他自己想吃。
　　我边走路边笑起来，从没见过哪个男人这么爱吃甜食。正好一会要路过S街，给他带点回去。
　　
　　我越来越觉得自己恋爱了。心中有挂念的人，想对他好。
　　拍拍自己红红的脸，我很不好意思的想，难道这就是处男情节吗？毕竟那天晚上我要了他的第一次。
　　是男人就应该对他负责起来。
　　嗯，大概就是这样的。
　　
　　我推开蛋糕店的门，迎面撞上一位妇人。她手中的东西都落到了地上。
　　我连忙道歉，帮她拾起来。抬起头，却看见她满脸的惊愕的望着我，碧绿的瞳孔写满了不可置信。
　　这张脸，怎么这么熟悉？
　　
　　我道歉：“对不起，阿姨，蛋糕都烂掉了，我赔您。”
　　她愣愣的看着我，忽然说：“你是……”
　　“嗯？”她认识我？
　　
　　妇人呆了下，随即自嘲的摇摇头，苦笑：“认错人了。对不起。”
　　中国话说的非常纯熟，虽然明显是外国人。
　　
　　我心中忽然一动，问：“您认识赵衍生？”
　　妇人摇摇头，眼神有些躲闪：“不，我不认识。”说完，拉开门就要走，却被我拉住。
　　
　　“对不起，阿姨。我还没赔您的蛋糕。”
　　“不用赔了。”她对我慈祥的笑了下：“不过，长的还真是像。”
　　
　　****
　　
　　我心事重重的去拜访了赵衍生当初的同事吴光友。
　　摁响他们家的门铃，开门的却是一位披麻戴孝的中老年女人。
　　她眼睛红红的，问：“请问您找谁？”
　　“我找吴光友吴教授。”
　　
　　妇人一听，眼睛立刻又红了，哭了出来：“我先生前两天刚去世。”
　　“啊！”我呆呆的站在那里，很快就反应过来，急切的问：“教授是怎么去世的？”
　　“车祸。”她擦着眼泪，悲痛欲绝：“肇事者逃逸，还没捉到。”
　　“……”
　　
　　手中的线索再次断掉了。
　　我安慰了她几句，不肯就此死心，便拿出照片，问她：“请问您认识这个人吗？”
　　妇人盯着照片看了一会，随即脸色大变，连忙说：“不认识，我不认识。我不认识！你不要再来找我们了。”
　　啪一下就将门关上。
　　
　　然后，任我再怎么敲门，她就是不肯开。
　　我坐在她家门边，沉默的抽烟，开始仔细整理这件事的前因后果。
　　吴光友死的太巧合了。
　　难道是谁掌握了我的行踪？
　　
　　这时，一辆黑色房车突然在我跟前停下，从车里走下三五个黑西装的男人，不顾我的挣扎，将我塞进了车里。
　　车子朝不知名的地点驶去。
　　
　　车里坐着的，是许久未见的聂奇。
　　中式红色长袍，领口大开，嘴里含着棒棒糖，对我甜甜的笑：“美人，好久没见了哦~”
　　
　　我手脚都被束缚住。
　　“你想怎样？” 我警惕的问。
　　
　　“怎样？”他歪着头想了好久，突然抿唇笑，素白的手滑到我脸上，轻声说：“当然是想亵渎你啊！”
　　
　　

作者有话要说：K犬，对于你的出场，还满意吗？
撒花！

另：甜蜜就到此结束吧。
嗯……就结束吧。




到处都是阴谋

　　聂奇将手从我脸上移开，叼着棒棒糖，寻了个舒适的姿势倚在座椅上，很斯文的说：“你的皮肤比以前更光滑了，怎么保养的？”
　　我没吭声。
　　“半年没见，真想亵渎你呀，大美人。”
　　脸黑了一层。
　　“哎呀，别生气呀，人家最爱你生气了。”眉一挑，“你一生气我就想压倒你哟！”
　　
　　手指勾一勾，我的衬衫纽扣被解开，露出小半个胸膛。
　　车窗外迅速掠过大片光影，秋季火红色的格兰德河流域，金色的麦田。
　　
　　我打了个哈欠，坐在那里凝神不动。
　　聂奇的手已攀上我的胸膛，在衬衫里摸来摸去。
　　我依然不动。
　　
　　片刻后，聂奇的脸终于沉了下去，三两下将我的衣服拉好，没好气的说：“讨厌，竟然都勾引不到你！”
　　我将被束住的双手举到他面前，很和气的说：“松绑。”
　　他瞥我一眼，眉开眼笑：“你求我呀，求我我就帮你松开。”
　　我笑笑：“求你。”
　　
　　聂奇吓一大跳，差点被我这句话噎死，半晌，自言自语道：“果真是变了。唉，唉。”
　　他连叹几声，一脸可惜的神情。
　　
　　一分钟后，我的手脚恢复自由。
　　拍拍手，笑呵呵问：“说吧，绑我有什么事？”
　　聂奇打个哈哈，又从口袋里摸出一只棒棒糖，塞进嘴里，模糊道：“想你了呗，最近迷上S M，想找你玩玩。”
　　“玩到吴光友命都没了。”我漫不经心的接起下话，目光牢牢锁住他的反应。
　　
　　聂奇笑了，眉开眼笑，喀嚓一声咬碎嘴里的糖果，朝我眨眨眼：“你不会怀疑是我下的手吧？”
　　“我只是好奇，为什么你会出现在他家门口！”
　　“那你可真冤枉我了，人家明明是救你的说。”他扁了扁嘴，很忧郁的看着我，道：“你竟然误会人家……心碎。”
　　不愧是名演员，眼泪说出来就出来，热滚滚的洒在衣襟上，人见人怜。
　　
　　我耸耸肩：“1.你怎么知道我在哪里？ 2.吴光友的死太不寻常，这种敏感时期你出现在那里，太可……”
　　话没说完，车子一个趔趄，猛的掉头，朝左边的马路开去。
　　车子后面传来几声枪响。
　　
　　司机大惊失色，连忙喊道：“少爷，他们追上来了。”
　　聂奇挥挥手，鄙视的说：“淡定，淡定！你只要在五分钟内不被他们射中，就没事啦。”
　　我好奇，朝后看去，远远的，有三辆车紧跟其后，还有几只手伸出车窗，对着我们开枪。
　　
　　“嘭嘭嘭！”枪声卷起尘土，迷了视线，一颗子弹直直朝我射来。
　　
　　聂奇一把将我拉下来，躲过了子弹，将我抱进他怀里，低声呵斥：“找死呀，脑袋被开花我可不管你！”
　　他脸色阴沉沉的，发出一声冷笑。掏出手机拨出了一个号码，几秒后，对着手机狂骂：“废柴，你在搞毛啊！收拾好了没，老子这边快顶不住了。”
　　又几发子弹射中后车窗，玻璃碎了一地。
　　
　　“雷欧？”我蹙眉。
　　他跟聂奇在搞什么？ 那些人是谁？
　　
　　聂奇将脸别过去，压低声音跟雷欧讲了几句话。枪声盖住了他的声音，我没听清。
　　车子在空旷的马路上狂飙。
　　
　　又一枪射了过来，几乎来不及躲避，聂奇就猛地将我压住，用身子将我盖的严严实实。
　　“嘶……”他深深的吸气，近在咫尺的脸立刻白了。
　　我迅速反应过来，拉开他的衣襟――
　　他的肩膀中了一枪，黑色的血窟窿里正汩汩流着鲜血，我的手上沾满了他湿热粘腻的血。
　　
　　“忍一忍。”我捂住他的伤口，冷静的对司机说，“朝市区开。”
　　司机说：“他们紧追不舍，只有一条道，都被堵了。难道要掉头？”
　　“他需要立刻救治。”我抬高声音，情绪已经不稳。
　　聂奇疼的抓紧我的手腕，指甲死死扣进肉里，低声咒骂：“还真下得了手。”
　　
　　我安抚，让他先别说话，抬头观察形势。
　　奇怪的是，后面的车突然掉了头，竟然放弃追捕，扬尘而去。
　　
　　又观察几分钟，确定他们不会再追来，便令司机赶紧掉头，开进市区。
　　聂奇低喘着，声音渐渐变得模糊，眼里闪过一抹怒意，一瞬间便昏迷了过去。
　　
　　三小时候，聂家别墅。
　　“我不要打针，谁再逼我我死给谁看。”
　　床上，一向天不怕地不怕，连中弹都没掉泪的某狐狸此刻竟然哭的稀里哗啦，连连往床里缩。
　　“不打针不行，伤口会发炎。”我好声劝慰。
　　“放屁，发炎都不打针。叫他走开！”他一脚踢开医生，尖叫。
　　
　　室内陷入僵持。医生一脸难堪。
　　我揉揉太阳穴，对身边的几位仆人说：“麻烦各位，摁住你家少爷。”
　　
　　几位面面相觑，犹豫了下，“少爷……我们……得罪了！”冲过去，各自分工，压住他的手脚，让他动弹不得。
　　聂奇破口大骂：“凌迟，你敢这样对我，等老子好了之后绝对强 暴你。你――啊！”
　　尖叫声掀开了屋顶。
　　
　　医生收起针具，畏畏缩缩的说：“那、那我先走了。明天我再来给少爷换药。现在不要碰水啊。”
　　等他走后，我来到床边坐下，温和的说：“你看，不疼是不是？”
　　狐狸抹抹眼泪，难得露出温驯的神情，“你等着……我一定会强 暴你……一定会！”
　　又哭了。
　　一米九的大男人哭起鼻子来，功力不逊于女人。
　　
　　我笑着说：“好好，等你好了一切任凭你处置。”
　　替他盖好被子，郑重道谢：“聂奇，多谢你救我。”
　　他没说话，迟半拍后，用一种很奇怪的目光看我：“我可不是为了你。”
　　少顷，我懂了他的意思，付之一笑：“不论如何，还是要道谢的。”
　　
　　他哼一声，将苍白的脸埋进被子里，不再说话。
　　窗外天色已暗，阴沉沉的夜空，没有星辰。
　　
　　我去洗手间洗了把脸。
　　白天受了惊，虽然没有受伤，脸色却也比聂奇好不到哪里去。
　　惨白的，毫无血色。
　　
　　我给雷欧打了个电话。没人接。
　　重拨一次，女声直接通告，您所拨打的电话已关机。
　　路过某个房间时，忽而看见墙上贴着一副照片，两个小孩，一个金发碧眼，一个黑发黄皮肤，戴着眼镜。身后还有两个大人。
　　一个是bay，一个不认识。但眉眼却与黑发小孩极其相似，应该是聂老先生。
　　我盯着照片看，若有所思。
　　
　　狐狸没有睡着，正趴在床上与谁煲电话粥，见我来了，立刻神色诡异的挂掉电话，招手：“美人，过来。”
　　我在他跟前坐下。
　　他的脸渐渐朝我凑近，凝视我。
　　我依旧温和的看着他。
　　
　　“你在调查什么。”他说。
　　“拒绝回答。”我准备点烟，想起屋子里有病人，便作罢。
　　
　　狐狸却摆摆手，无所谓道：“抽吧，给我一支。”
　　说完，立刻从我口袋里抽出那包烟，顺手抽出打火机，在我错愕的目光下点燃，然后放到唇边，吸了一口，秀眉微挑：“BOSS的blue，我最爱的牌子。”
　　“呵。”我笑，也为自己点燃一支。
　　
　　烟味浓烈。
　　从什么时候染上了烟瘾？
　　记得第一次试这牌子时，当场被呛出了眼泪，很烈的味道，却万万没想到，一下子就爱上了它。
　　
　　“以前你不抽烟的，也没这样的笑容。”他弹弹烟灰，整个人倚在床上。
　　“人总要成长，不可能十年如一日。”我淡淡的回。
　　
　　“凌迟，有些事能停手就停手，别再继续了。这案子你查不出来的。太久远了。”
　　“你都知道了？”
　　“不然你以为我们今天怎么会逃脱？废柴在那边出的力。我再晚到一步，你就完了。”
　　“是Bay干的吧。”
　　“别问那么多。我只告诉你，再不住手，迟早会害了自己。”他说的有点急，被烟呛到，伏在床上咳嗽不已。
　　
　　我连忙顺着他的背，看着他被烟呛出眼泪的睫毛。
　　“哈，你还好吧？”我歉意的说着。
　　
　　“咳……没事。”他将烟掐灭，靠在床上望着我，眼神逐渐飘远。
　　半晌，又咳了一声：“你真漂亮，凌迟。我从没见过你这么漂亮的男孩子。”
　　
　　我抿唇而笑。
　　“聂奇，你今年多大了？”
　　“十八啊！怎样？”他哼一声。
　　“那……你跟雷欧同龄？”
　　
　　狐狸猛地抬头，古怪的看了我一眼：“你想问什么？”
　　“没什么。”我对他笑一笑。
　　
　　“我叫人送你回去。别担心，现在你不会有事了。”他疲倦的摆摆手。
　　“雷欧呢，他在哪里？”我站起来，问。
　　
　　聂奇隔了好一会才回答我：“回国……去拍戏了吧。”
　　声音突然变得凄凉起来。
　　
　　到家，雷欧果然不在。
　　K犬寂寞的卷在地上睡觉，听到开门声，立刻扑到我怀里，呜咽的蹭蹭我的腿。
　　
　　家里很干净。桌子上还有做好的饭菜，我尝了口，味道很差，也凉了。
　　阳台上晒了许多衣服，大一号的衬衫是他的。风一吹，有很干净的洗衣粉味。
　　
　　我将衣服都收回来，叠好，放进衣橱。
　　洗了澡，在网上查了一下聂上游的资料，年龄显示他今年24岁。
　　聂奇别墅里的那张照片，雷欧分明与他同龄。
　　
　　我记下了Bay在美国总部的地址，穿上大衣，准备出门。
　　不出意外的话，雷欧现在应该是在他那里。
　　
　　刚拉开门，就见两张熟悉的脸出现在我跟前。
　　我后退一步，凌元勋与伊曼跨进门来。
　　
　　




狗血

　　隔了半年之久，再看到伊曼，我以为我会心无波澜。
　　她瘦了，面容变得更加清丽。长发挽起，白玉簪。曼妙身姿与曳地长裙。只是……
　　只是她坐在了轮椅上。
　　修长的双腿无力的垂着。手被凌元勋牵着。
　　
　　凌元勋的手在发抖。
　　
　　我突然泪披了满面，感到胃一阵一阵的抽痛。
　　刹那间明白了一切。
　　雷欧……雷欧他做了什么？
　　
　　我趋上前，在伊曼身前蹲下，手轻轻的抚向她的腿，喃喃的问：“你的腿……怎么了？”
　　伊曼笑出声来，眼角含着泪：“你不知道？不是你叫人做的吗？还装？”
　　“我……我没有。”我的手颤抖起来。
　　“断了。”
　　
　　我惊恐的抬头。
　　伊曼冷笑：“不是你叫人做的吗？想撞死元勋，没想到的是，车子里的人竟然是我。哈哈哈哈哈。”她笑的越来越疯狂，眼角的泪光漂亮极了。
　　
　　不是我。
　　我用手捂着嘴，直喘气。站起来，就要去找雷欧。
　　谁知道凌元勋动作极快的拦在我面前，拼命压制着怒意：“现在想走？”
　　“不是我做的。”我出手想推开他，却不料他动作更快，一把捉住我的手，反扭过来，把我推到地上去。
　　
　　“我说过，不是我做的！”我一口气憋在胸口，吼了出来，伸腿欲踢开他，谁知道他动作更加敏捷，轻易躲开，一个手刃劈下来，我便什么都不知道了。
　　中途醒了一次，在私人飞机上。我手脚被束住，凌家的保镖守在一旁，见我醒来，又一个手刃劈下来，昏迷。
　　
　　再次醒来，是在一个极其熟悉的环境里，凌家。
　　宽大的床，我无力的瘫坐在上面。不知道为什么，手指连动一动的力气都没有。
　　窗外鸢尾摇曳，黑幽幽的香气凶猛的扑进房间里，蓝色的流苏门被风吹的高高抛起。
　　
　　“在想什么？”流苏门被掀开，伊曼推着轮椅进来了。长发洒在长袍上，脸色雪白。
　　我了她一眼，没有说话。
　　她推着轮椅来到床边，眼睛通红的盯着我：“从今天开始，不许你离开凌家一步。”
　　
　　“我说过，你的腿不是我做的。”我无力的告诉她。
　　“就算是你，也没关系。你就算把我杀了，我也不会怪你。”她的手滑到我脸上，像条冰凉的蛇，语调柔缓：“只是呀，不能让你跟那人的儿子在一起。死都不可以！”
　　一耳光扇了过来。
　　
　　我的心辣辣的疼。
　　
　　这时候，从门外走进三个男人，除了凌元勋，还有两个保镖。他拿了一支针管走近伊曼。
　　伊曼惊恐的往后退，拼命摇头，却什么话都说不出来。
　　凌元勋笑着捉住她细瘦的手腕，表情非常温柔：“阿曼，别怕。打完针就不痛苦了。打完针就可以睡着了……别怕……阿曼……我会一直陪着你的。”
　　针管里的透明液体慢慢流进了她的体内。
　　伊曼的瞳孔渐渐扩大，焦点涣散，然后慢慢的，失去了表情，平静的闭上了眼睛。
　　
　　我挣扎着，从床上跌下来，无力的质问：“你……你对她……做了什么……”
　　惊慌的捉住伊曼的手，想晃醒她。可是她已陷入了睡眠，嘴角带着甜美的笑意。
　　
　　凌元勋抱起她，在她唇角印下一吻，温柔的说：“晚安，阿曼。”
　　他撩开流苏门，抱着她出去了。
　　
　　窗外天色已暗。阔别半年，还是能认出这个房间，当初被凌元勋强 暴的地方……趴在地上，仿佛还能闻见那浓浓的血腥味。
　　两位保镖将我抱上床，冷酷的说：“少爷，你最好还是别反抗。不然一会有你苦头吃。”
　　我捂着嘴，大口大口喘息。
　　凌元勋给伊曼注射了什么东西？伊曼从没有露出过那种无助的表情。
　　我该怎么从这里逃出去？
　　
　　少顷，凌元勋回来了，手里还拿着一只锦盒。
　　他在床边坐下，用手捏住我的下巴，把头凑过来，包含色欲的口吻对我说：“凌迟，阿曼要你痛苦，怎么说呢……她的梦想就是我的梦想……所以……”手指顺着我的下巴，滑到我的领口。
　　
　　我瞪着他。
　　“你……你给……她……注射了什么……东西……” 几乎无法呼吸。
　　
　　凌元勋轻轻笑了出来。眉宇间早已失去当初的理智。
　　十几年的压抑，只凭那一晚的宣泄是不够的。他最想做的事，大概就是毁了我。
　　
　　“能够让她感到快乐的东西。你还是先想想你自己吧。我那么爱阿曼，怎么舍得伤害她。”衬衫纽扣被一颗一颗解开，他露出古怪的表情，说：“虽然不太喜欢搞男人，但那一晚，让我感觉你的确是个极品。我跟阿曼已经很久没做过了。怎么样，母债子还吧？”
　　
　　“你还不如一枪毙了我。”
　　“那怎么行？你可是阿曼最爱的人，杀了你她会崩溃掉的。不过没关系，我有办法。”他将我的衬衫剥离肩膀，手在我肌肤上滑着。
　　作呕。
　　
　　“据我所知，你在调查你父亲的死？你想知道他的死是不是与我有关，然后扳倒我？”
　　
　　我沉默，听他接着说下去：“想不想知道真相？想知道的话，其实也不是不能告诉你。只是……要等我搞完你之后。”
　　凌元勋朝身后的保镖使了个眼色，那两人立刻将锦盒打开，里面是两支针管。
　　
　　透明的针管，透明的液体，在蓝色灯光下，泛着危险的光。
　　我整个人都僵硬了，血液仿佛都停止了循环，冷汗流了出来：“你别乱来！”我整个人忍不住往后退缩。
　　
　　凌元勋微微笑，很认真的看着我，说：“听说你父亲当初也每天被注射这东西。被男人压在身下操弄……果然是父子么？该受到一样的待遇啊。嗯？你的脸都吓得没血色了。”
　　
　　他一脸兴趣盎然的看着我：“别害怕，这东西很舒服的，打完了之后，你可以看到你想看到的一切。”
　　那东西分明是毒品，只是不知道是哪一型号。无论哪一型号，只要是毒品，碰到一点就算完了。
　　
　　“在担心上瘾吗？别怕，我有钱供着你。反正阿曼现在的状况也不能跟我做了。你是她儿子，当然要代替她报恩啊。是不是？”
　　“那一晚因为喝醉了，所以还没尝到什么味道。今天我可要好好享受一下。话说，这张脸跟赵衍生还真是像啊。”
　　
　　“滚！变态！”我用尽全力，跳起来就想跑，后面两个保镖一把将我抱住，拖回床上。
　　被强一次就够了，再来一次，TMD，生活不要这样狗血。
　　我绝不要再重复那晚的悲剧。
　　
　　抬起脚猛的踹向他，却因为四肢无力，被他捉住脚腕，手狠狠的一折，咔哒一声，清脆的骨头断裂声。
　　我痛得牙齿打颤。
　　脖子被他卡住，他拉着我的头发，另外两个保镖牢牢的压住我的腿。
　　
　　“你还真能折腾，被打了药都有力气。”他冷笑。
　　我无力的喘息着，恶狠狠的瞪他：“你疯了！这样羞辱我，对你有什么好处！”
　　
　　“是啊，有什么好处呢？不过是想看着你被摧毁的样子……当年姓赵的死的太早，如今只能在你身上找点快乐回来。怎么办呢？我已经停不下来了。”他打了个响指，保镖撩起我的袖子，手指在我胳膊上揉了几下，把针管刺了进去。
　　
　　两支全都注射了。
　　我眼睁睁的看着冰凉的液体流进我的体内。
　　
　　手脚冰凉。
　　凌元勋的脸渐渐与某个人重叠。
　　我的目光渐渐柔和，弯起了唇角。
　　
　　




幻觉

　　迟迟。迟迟。跟我来。
　　我看见雷欧站在白雪中，亲切的呼唤我，朝我微笑，伸手。
　　
　　我欣喜若狂，迅猛的扑过去，想要将手交予他。
　　明明是雪天，空气却是闷热的。荒芜的冰天雪地，突然生出大朵大朵蓝色的鸢尾，扑腾腾的坠落，受惊的声响。
　　手与手接触的刹那，一切突然隐匿于混沌之中。
　　
　　我猛地睁惊起，坐在地上，大口大口的喘着气。浑身粘稠的汗水，心跳的剧烈，感到窒息。
　　背后突然伸过来一双长手臂，将我环在怀里，温热的脸贴着我的脖颈，长长的发丝蹭着我的肌肤，散发着蔷薇的香气。
　　“迟迟……你想我没？”雷欧的脸清晰的印在我眼中。
　　
　　我笑着说：“吓死我了，以为是梦。”
　　雷欧的手指摁了摁我的唇：“当然不是梦，你看，我碰你有感觉吗？”
　　一只手伸进了我的衬衫，抚摸我，我难受的抓住他的手：“不许乱动。”
　　
　　他呵呵的笑着。
　　月光洒在他脸上，他懒洋洋的歪坐着，不知怎么的，笑得那么开心。我想起他从前，经常看着我傻呵呵地笑。忽然觉得，当一个人以性格的魅力打动你的时候，漂亮已经不是那么重要了。
　　
　　我突然觉得浑身燥热，从地上爬起来，褪去牛仔裤，走到沙发旁，坐下，点燃一支烟，深吸一口。
　　氤氲白雾，对面的穿衣镜中看见自己现在凌乱不堪的样子，白衬衫懒散的挂在肩上，双腿交叠在一起。晦暗的灯光，丰满的欲望。
　　雷欧眼睛暗了暗，走到我身边，单屈左腿，吻我的脚，我的腿。表情虔诚。
　　我笑了起来，主动地伸出双手亲密的揽住他的颈，身体热切的朝他靠过去。
　　
　　“我想起来了，当年在雪地里的那个男孩子，就是你吧。雷欧……”我亲吻着他的耳垂，惹得他的身体一阵颤抖。
　　“嗯……”他含糊的答。
　　“你明明都二十四岁了。为什么要骗我是十八岁呢？”我笑着发问，嘴唇却被他突然堵住。
　　
　　主动探进来的湿热舌尖，带着葡萄酒的芳香与甜腻，与我嬉戏玩耍，用舌尖挑逗着我。
　　“不……唔……”
　　
　　有什么不对了？我的惊呼声没有说出口，就被更深的吻封在嗓子里。只能暗哑地发出低沉、淫靡的声音。
　　甜蜜的男人。但只是一个吻就已令人销魂。
　　体内的欲望如野兽一般叫嚣。
　　
　　雷欧双手紧握住我的腰，把我的身体压进他的怀里。已经硬挺起来的分 身顶住了我的下 体。
　　当接触到他的硬挺时，我与他同时发出欲望的战栗。
　　
　　持续深吻。
　　他用牙齿不轻不重的噬咬，替我制造一拨又一拨晕眩的酥麻。
　　渐渐的，身体随着他的热潮也热烫起来。
　　
　　终于舍得放开的时候，两个人都拼命的呼吸久违的空气。
　　房间里除了钟表的走动声，只剩下因为窒息和欲望引起的粗重喘息声。
　　两个人对峙着，目光急切的探寻着对方，却没有动作。
　　
　　突然，雷欧像一只失去人性的野兽，疯狂的撕扯着我的衬衫：“严密的衣服是最讨厌的阻碍。”
　　我也不甘示弱，在自己全 裸前已把他昂贵的衣服变成一堆破布。
　　
　　灯光下，是两具年轻男人的身体。
　　潺潺爱恋，欲念新鲜。
　　
　　“你爱我吗？”我突然捧起他的脸，轻声问。
　　雷欧只是笑，抱起我，走到床边，小心翼翼的将我放在天鹅绒丝被中，倾身覆盖上来。
　　铺天盖地的情 欲。
　　
　　他分开我的双腿，手粗鲁的伸到我腿间搓揉。
　　“你这里，已经硬了。”他的舌头绕着我的耳朵转，语声含含糊糊。
　　我闭上眼，身体微微一颤。全身血液都集中到下 体，感觉脸像火烧一样。有点不好意思去面对自己的渴望。
　　
　　已经坚硬起来的分 身被他握住，极具技巧性的套 弄。我深吸一口气，觉得就要抵达边缘。
　　雷欧仿佛察觉到我的心意，恶质的在我耳边说：“不可以这么快就结束哦，宝贝。”
　　我愣了下，他从前从不叫我宝贝的。
　　
　　还没反应过来，欲望便被他放开。我克制不住的呻吟出来，随即被无地自容的羞愧击倒，四肢无力的软倒进他怀里，再无半点坚持。
　　
　　雷欧不知从哪里拿来一盒白色的膏体，倒出许多涂抹在他自己的手上，以及我的下 体。
　　他再次低头吻我。
　　他的手慢慢滑到我后面，后 穴口突然闯进一根异物，粗鲁的抽动着，毫无温柔。
　　“啊！”我张嘴无声的叫出来。
　　
　　但很快便迷失在汹涌而来的快感里。
　　脑子里只剩下情 欲的感觉，他的手指在我体内来回律动，带来绚烂的快感。
　　
　　我为他张开双腿，让他可以进入的更彻底。
　　伸出手臂，紧紧的搂住他的背，在他怀里深深的喘息。
　　
　　他的手指借着润滑油，轻松的一根接着一根进去。
　　手指在里面律动着，轻刮着，转动着。想在寻找着什么。
　　
　　这种感觉如此熟悉，仿佛不久之前，我也对某人做过。
　　是谁呢？
　　
　　我迷惘的看着雷欧。
　　我看见他秀眉的脸庞，碧绿的双瞳，长睫像一只翩然的黑蝴蝶，凶猛的闯进我的心灵。
　　鼻尖渗出细微的汗珠，他的容颜像一朵浓烈盛开的蔷薇，那样急躁与繁盛。
　　
　　突然，手指抽离了我的体内，带来一阵空虚的感觉。还未等我反应过来，腰部便被抬高，双腿被他捉住，大大分开，粗鲁的欲望耸立，几乎是没有预兆的进入，后 庭因为承受不了突然的扩张撕裂开来。
　　疼痛难忍。
　　
　　“啊！”我叫出来，仰起头，双手死死的扣住床单，往后退缩：“雷欧……不行……你的……太大了……不行……”
　　“闭嘴！”他突然抓着我的头发，将我拉近他。
　　
　　他抓的很紧，让我觉得头很疼。
　　我张开眼睛看着他，觉得眼前的人影恍恍惚惚，重叠又分开，分开再重叠。
　　
　　“是不是很疑惑你父亲是怎么死的？” 
　　我迷惘的看着他。
　　“我跟你说吧。”他轻轻笑出来，放开抓住我的头发的手，却抓住我的腿，分的更开，进入的更深。
　　“唔……”我疼的全身发颤，其实也分不清是疼还是快感。
　　
　　“你父亲是个孤儿，从小就被格林家族收养。长大后成了格林家族的大少爷的玩物……每天都被他压在身下操弄……哭泣呻吟……就像你现在这样……”他重重的压下来，一下一下猛地抽动。
　　
　　“像我？”我艰难的问。
　　不对劲……是哪里不对劲……
　　
　　“后来，你父亲在A大当了美术教授。同时认识了两个女孩子，一个叫苏灵，一个就是你母亲伊曼。”他掐着我的大腿，插的很深，很用力，像要把我抽烂了才满足。
　　
　　“再后来，他让那两个女人都爱上了自己。只可惜，他是个废人，白天像男人，晚上却像女人一样在Bay.Green 身下哭泣求饶。 ”
　　无情的率动作如钝刀不停的捅绞着内脏，引发翻江倒海的痛楚。
　　
　　“其实，他后来爱上了苏灵。并与他约定好，要一起偷偷私奔。只可惜……私奔的当晚，竟然被Bay发现了……Bay把他带回去，注射了毒品，把他圈养在家里，像宠物一样对待。过了差不多有一年，Bay以为他改掉了，便将他放了出来。他被伊曼请回了家，当家庭教师。伊曼那个时候是个善良矜持的大家闺秀，一直偷偷的暗恋着赵衍生，从没有跟他提起过。某天她再也忍受不了单恋的痛苦，决定在她二十岁生日那天告白。”
　　
　　“谁知道，赵衍生竟然没有死心，再次与苏灵走到一起，并约好再次私奔。Bay知道后，便设计了一个阴谋，偷偷做掉了苏灵，然后以赵的名字将她约到放苏灵尸体的地点。伊曼到了后，看见衣衫不整的苏灵，吓了一大跳，连忙扶起她的尸体，想要送她去医院。谁知道赵衍生刚好赶来，就看见伊曼手握着匕首，而苏灵的尸体正躺在地上。血染了一地。”
　　
　　“赵当时疯了。被压太久的男人，好容易得到一个爱人，恢复了男人的一点自尊。就这样消失了。他一步一步走向伊曼。 可怜的伊曼却什么都不知道，竟还傻傻的催促他，赶紧送苏灵去医院。”
　　身体剧烈的摇晃着，狭小稚嫩的后 穴被坚硬的炙热塞得满满的。我弓起身子，连忙往后退，想要摆脱体内那个炙热，却被雷欧用力制服住，动弹不得，只能躺在那里任由他侵犯。
　　
　　剧烈的律动像海浪般的击打着我的神经。交 合处传来仄仄水渍声，他拉高我的腰部，让我的臀高高翘起，使他能更深入地撞击。
　　“后来……后来就有了你……赵衍生强 暴了什么都不知道的伊曼。傻傻的，羞怯的等着告白的伊曼。”
　　
　　“再后来……他就死了。至于怎么死的，谁也不知道……黄浦江的水那么冷……他还真敢跳。”
　　雷欧笑了，面容皎洁，汗水挥洒。
　　
　　猛地在体内撞击。
　　我恍恍惚惚，什么都听不见了……
　　
　　“啊……再深一点……给我……”把身体弓起来，热烈的迎合着雷欧的动作。希望他每一次进入都可以到达最深的地方。早已热烫骚痒的穴洞里希望被更大的物体来填满。
　　
　　终于，我忍不住发出渴求的呻吟，后 庭里传来的酥麻、骚痒、男人性 器的硬烫，有节律动作的身体，让脑海里零乱的意识一层层攀上欲 望的颠峰，而封住的欲望带来的刺痛和折磨，更加让渴望升腾。
　　
　　双脚夹住雷欧的腰部，双臂攀住他的后背，重力使他每一次的冲击都去到自己最深的内部。
　　
　　已经无法用言辞来形容被爱的感觉：雷欧凌乱的长发，全身虬劲有力的肌肉，疯狂的眼睛，如野兽般捏住自己腰的掌――每一次的冲击仿佛都直达心脏，心的每一击都随着他的节奏而动。
　　
　　四周的一切渐渐变得慢起来，看上去象在播放慢镜头：雷欧张开嘴粗浊喘息……鼻翼因为粗重呼吸而翕动……自己向空气中张开的手掌……布满细汗的双脚……和他紧密结拿合的私 处……
　　
　　渴望的尽头是一片白茫茫的世界，伸出手，世界的大门已为自己敞开，身体却被关在不远处的牢笼里，可望却又不可及。
　　"啊--" 
　　发自内心深处的呐喊――带来心满意足的释放。
　　
　　我忽然想再抽一支烟。
　　
　　




月华

　　事实上证明，那夜的激情不过是一场盛大的幻觉。
　　当我清醒过来时，才发现，这个世界没有雷欧，没有温柔，也没有玛利亚的庇佑。
　　只有肮脏潮湿的床单，青紫淤痕，以及双腿间流淌的红白体 液。
　　
　　天已大亮，透蓝的正午烈日当空。
　　我眯起眼，艰难的抬起手遮挡刺眼的阳光。左手稍稍一动便带起叮叮当当的金属声，一只银色的手铐紧扣在左腕上，上面接着一条长长的细钢索到床头，钢索的长度大概足够我在这房间里活动，却无法跨出房门。
　　就像拴住了一条狗，连脖子上都套着皮圈。
　　
　　看来凌元勋还不打算放弃羞辱我，真是用心良苦。
　　我自嘲的笑笑，挣扎从床上爬起来，动作却牵动了后面的伤口，顿时疼的倒吸一口凉气。
　　
　　门开了，进来的是保镖，端着一盘食物丢在我跟前：“老爷让你吃的。”
　　说完，便恭敬的带上门退了出去。
　　我冷笑，走进浴室冲了一把冷水澡。洗干净后，打开衣橱，却发现里面的衣裳竟然全不见了。
　　
　　我愣了一下。
　　然后默默的坐到床上，拼命压制着内心的翻腾。凌元勋给我注射了毒品，有一次就有第二次。现在被他锁住，完全逃脱不了。以后肯定还要被他注射。还有伊曼，她也被注射了毒品？
　　事情怎么会变成这样子？ 雷欧呢？他现在在哪里？
　　
　　想起昨晚，幻觉中的雷欧对我说的话。手脚冰凉。
　　身体剧烈的颤抖起来，无法忍耐的急躁，拼命的砸着手腕上的铁链。
　　
　　铁链发出叮叮当当的嘲笑声。
　　门再次开了。
　　凌元勋看着我，低低的笑了：“在发火？难过吗？”
　　
　　我干脆的承认：“当然难受。谁也不愿像条狗一样被拴着。”
　　凌元勋笑容不变：“错了，你连狗都不如。我养着你，不过是为了玩弄。”
　　“你连狗都不如的人还玩，凌元勋，我可以把你看成畜生吗？”
　　“你错了，你不觉得你是个很好的泄欲对象吗？”他在我身边坐下，细瘦的手指滑到我的脸上，感慨：“昨晚你的滋味真棒。”
　　
　　去你吗的滋味真棒。我冷冷的扫了他一眼，别过头想甩开他的手，却失败了。
　　他一把捏住我的下巴，神情变得狠戾：“收起你这副神情。弄的自己多高贵似的。”
　　
　　我笑出声来，连忙点头：“好，好，我不这样。您能放开我吗？肚子饿，饭还没吃呢。”
　　他便松开手来，坐在一边，带着调侃的表情看我用餐。
　　
　　我光裸着身子盘膝而坐，大口吃起盘中餐来。反正现在无法逃脱，先填饱肚子才是真理。只有恢复体力才能计划逃脱。
　　由于肚子饿，不到五分钟食物便被我扫荡而光。
　　
　　肚子得到满足，思维便开始活跃起来。先前的怒气已被压下，懒洋洋的躺在床上，开始思考如何逃脱。
　　凌元勋在一旁嗤嗤的笑着。
　　
　　我懒懒的抬眼，问：“衣服，能不能给件穿？”
　　冰凉的手指滑过我的身体，他笑着说：“以后你不再需要任何衣服。”
　　我哦了一声。
　　又问：“伊曼呢？”
　　“她在梦中。”
　　“你给她注射的是什么东西？”
　　
　　凌元勋点燃一支烟：“阿曼啊，她是我最爱的人。当然不可能伤害她。倒是你……呵呵……昨晚的感觉如何？是不是很美妙？”
　　我翻了个白眼：“你这卑鄙的色老头，竟然让我性幻想。不过将你的脸看成他，我也很乐意。总比对着你的脸强，我会吐的。”
　　他也不生气，一直笑：“那……我们再试一试？”
　　
　　他对外打了个响指，从门外走进来几位保镖，拿着锦盒。
　　我的瞳孔再次扩大。
　　
　　剩下来的日子，就是地狱。
　　不知时日长久，不分白昼黑夜。
　　
　　除了毒品啊，就是做。
　　毒瘾一点一点侵蚀着自己的身体，瘾越来越大。
　　发作的时候，全身像有千只万只的虫子在骨头里噬咬，耳边嗡嗡作响。疼的钻心，也无法克制的痒。
　　只有躺在冰凉的地板上，光裸着身子使劲摩擦。摩擦到肌肤出血，也不能缓解。
　　神智也不清楚了，心里想的，眼里看的，啊，谁能给我一点那鬼玩意儿。我什么都愿意做。
　　
　　被注射毒品后，就会被凌元勋拉到床上泄欲。
　　有时候两位保镖也会被默许，加入其中。
　　那时，我就能看见三张雷欧的脸。不同的表情，压抑的呻吟，在我身上驰骋。
　　雷欧，雷欧……
　　
　　一次又一次产生希望：啊，真好，你来救我了。你说的，一直陪在我身边。
　　醒来后，又陷入绝望：呵，原来又是幻想。
　　
　　毫无自尊可言，因为不被允许穿衣服，只能赤身裸体的在房间里活动。被众人注视着。
　　人的尊严被硬生生扯下，血淋淋的不堪入目。
　　
　　凌元勋不在的日子，便由两位保镖代替他给我注射。
　　曾经听过一句话，再善良的人，只要确信不需要承担后果，就肯定会暴露出野兽的一面，而且是群体性的价值观正义感缺失。
　　所以，当两位认识到再怎么玩弄我都不会承担后果时，他们便肆无忌惮起来。在我毒瘾发作时，一遍又一遍的逗弄着，让我以身体来交换毒品。
　　
　　就算我再怎么忍耐，毒瘾发作时还是无法克制。开始时死都不愿求他们，到后来，怎么也无法忍受，只能卑微的跪在他们脚下，渴求他们施舍一点点，再一点点。
　　那时候，我才发现，人到这一地步，只剩下了本能。在一群不止一次侵犯过自己的人面前，维护尊严是一件非常愚蠢可笑的事。
　　
　　在毒品的侵蚀下，我的身体一天比一天瘦弱，无节制的纵欲，连路都走不稳。大多时候只是卷在床上，看着窗外的飞鸟呼啦啦飞过。
　　没有再照过镜子，不想看那张丑陋无比的脸。
　　
　　凌元勋最近比较忙，好像他的仕途出现了点问题。白天大多数时候都不在家，晚上回来时好像都很累，没有力气再折腾我。
　　至于伊曼，除了第一晚被他们抓回来见过，便再没见过她的身影。每次问起来，得到的回答都是：在睡觉。
　　
　　这天一大早，凌元勋外出，临走时交代保镖看好我，按时注射药物。
　　他刚走没多久，门外便传来隐隐的人声，然后门被哗啦一声推开，新鲜空气扑面而来。
　　伊曼坐在轮椅上，淡淡的看着我。
　　
　　我抬头看了她一眼，没说话。继续翻阅手中的书卷。
　　几秒钟后，她先说话了：“你还好吗？”
　　
　　我合上书，对着这个所谓的母亲，不愠不火的说：“很好。你呢？”
　　没有尴尬，也没有遮掩，很坦然的面对着自己的母亲――有什么呢？是自己的妈妈啊，自己什么样子她没看过？
　　我可是来她的身体，她给了我生命啊。
　　
　　只是――
　　伊曼非常疲倦的样子，脸色也不好看，推着轮椅滑到我身边，轻声说：“其实，这样也没什么不好的……就这样……挺好的。”
　　我依然不愠不火，温和的告诉她：“你自己逃避，不代表我要逃避。妈妈，你的苦难不应该连累到我。我不应该为你承担这些罪孽。”
　　
　　伊曼沉默，颤抖着握住我的手。
　　“我不想成为你的儿子，也不想成为任何人的儿子。我是凌迟，是独立的自己。你的人生不应该连累到我。”
　　她低下头，不语。但有眼泪滑落，落在我手上，冰凉凉的。
　　
　　我无力的靠在床上，望着窗外灰蒙蒙的天空。
　　许久，她才说：“这么多年，我一直在想，自己是不是做错了。但想来想去，只有一个答案，不能停止仇恨。一旦停下，我就无法活下去。”
　　她推着轮椅缓缓离开。背影看起来像朵枯萎的鸢尾。
　　
　　这是我最后一次见到伊曼。
　　
　　又过了不知多少天。
　　有一天晚上，我的毒瘾发作了。凌元勋也喝多了。
　　他微眯着眼睛，将我牢牢的锁在怀里，牢牢的禁锢。
　　“想不想要？”他的唇贴近我的耳畔，一身酒味。
　　
　　“不……我……想……不……”理智逐渐崩溃。
　　“嗯？到底要不要？”声音低了一度。
　　“求求你……求求你……”声音已经溃不成调：“给我一点点……”
　　
　　“那给我……舔！”他指着自己已经硬挺的性 器，笑的无法无天。
　　没什么的，尊严统统都滚开，这时候只有得到那鬼玩意儿才能解脱。
　　
　　我毫不犹豫的伏下身体，赤身裸体的跪趴在他脚下，张开嘴轻轻的含住了他的性 器。
　　他发出一声长长的叹息。
　　
　　月华洒在房间里，这样完美的月夜，星辰满袖花满楼。
　　我慢慢吮吸着他的性 器，感觉到针头扎进了自己皮肤里，冰凉的液体带来无上快感，让我的眼泪都流了出来。
　　
　　只是，这样怎么够呢？
　　我真正想要的是，其实是……
　　
　　牙齿用力合上，顿时，室内传来凌元勋的哀吼声。
　　满嘴的血腥味。
　　我笑着，吐出他断掉的性 器，啐了一口鲜血，挣扎着从地上爬起来，来到窗前。
　　
　　如此黑夜，为何会有如此明亮的月光。
　　我爬上去，试图纵身跳下，却一把被人捉了回来，拉进他的怀里。
　　
　　啊，猜猜我看见了谁？
　　许久未见的雷欧。
　　
　　他满脸都是泪水。抱着我哭的不可自遏。
　　我笑着推开他，不过又是一场幻觉而已。
　　
　　雷欧抱着我，手中不知何时多了一把匕首。
　　他将匕首一下一下刺进凌元勋的身体，泄了万年恨意。
　　不够，还不够，他一刀一刀刺着，温热湿粘的血溅了我一身，一脸。
　　
　　我静静的看着他。
　　这时候，门外又闯进一个人，他说：“快走，一会警察要来了。”
　　
　　




懦

　　霜冷长河，月华凄切。
　　月光投射的光影打在墙壁上，影影绰绰。屋外的鸢尾花枝繁盛，仿佛依然在梦中。
　　
　　地上血流成河。
　　不知是谁的身体倒在血泊中，一阵一阵抽搐。
　　我的视线地动山摇，天翻地覆。
　　
　　“迟迟。”有人轻轻的叫我，脚步声离我越来越近。
　　然后在我面前停下。
　　
　　我呆呆的看着面前那双鞋，愣了愣，然后把身子佝偻起来，捂住了脸。
　　以这样的姿势维持了很久，很久。背部紧紧贴着冰冷的墙壁。身体瑟瑟发抖。
　　已经，不敢了……
　　
　　一件大衣披在了我身上，将我紧紧包裹住。他将我的脸摁进他的怀里，一只手用力握住我的双手，似乎想传递温暖过来。
　　另一只手握了握我的腰，然后没了动作。
　　
　　我惶惶的抬起头来。
　　雷欧安静了一会，眼泪静静的流下来。手顺着我的背脊往上游走，少顷，再次将我的头按进他怀里。
　　
　　我惶恐起来，瑟瑟的说：“求求你们……饶了我……我不敢了……”
　　刚被注射的药物在体内升腾再升腾，刺激的我血液到处乱窜，身体的深处仿佛有一头野兽在到处乱撞，头破血流的撕咬着，叫嚣着：我要……我要……
　　
　　我一把捉住雷欧的手腕――尽管知道是幻觉，却像捉住了救命稻草一般，整个人拼命的贴近他的身体，用下巴摩擦着他的脖颈，然后又跪下来，伏在他脚下，呻吟着，渴望着：“给我一点……再给我一点点……呜……给我一点……”
　　
　　眼前的人已经呆住，没有任何反应了，惨白着脸，似乎有许多话要说，却都卡在喉咙里，什么都说不出。
　　
　　许久，他微微抬手，朝我伸过来：“迟迟……我是雷欧啊……”
　　我立刻惊悚的后退，眼泪流了出来：“不要打我……我不敢了……你们要什么我都给你……拿去都拿去……”背部抵着墙壁，分开双腿，将手指粗暴的插进自己的后 穴，哭着祈求：“我做……你们不要打了……我做……”
　　
　　只要不再打我，只要能给我一点点那鬼玩意儿，让我做什么都愿意。 
　　地上的血悄悄蔓延过来，沾湿了我□的大腿。手指在后 穴里进进出出，努力做出邀请的动作：“雷欧……雷欧……”
　　
　　“啊！啊！啊！”雷欧捂着嘴，拼命的压抑着喊叫。大步跨到我面前，拔出我的手指，将我压在怀里。
　　非常用力，双臂死死的环着我，往他的骨血里摁压。
　　我闻到他头发上幽幽的蔷薇香。也感觉到他身体的颤抖。他拼命的抚摸着我的枯瘦如柴的背脊，张开唇，无声的呐喊着。
　　
　　我把头低下去，跪在地上，把脸深深埋进他怀里。我感觉到他的头发擦过自己的嘴唇，不禁有些害怕，轻轻叫他：“你真的……不给我吗？”
　　他没有回答我，就那样深深的低着头，肩膀微微的颤抖。
　　
　　我把头抬起来，看见一直站在门外的另一个雷欧，身子靠在墙上，额发搭下来，遮住了眼睛。
　　我愣愣的看了一会，这边的雷欧在哭，那边的雷欧在沉默……地上还有一个雷欧躺在血泊中……
　　
　　这是一副怎样荒唐的场面！
　　
　　门外的雷欧走进来，低低的说：“走吧，警察要来了。一切都等到离开这里再说。”
　　抱着我的雷欧没有说话。
　　
　　窗外警车声鸣叫，兵荒马乱。
　　雷欧似是猛地清醒过来，沉默的将我打横抱起，跨出门去。
　　我挣扎着，咬他的手臂，身体的需要一拨一拨朝我袭来：“给我药……给我――”突然惊住。
　　他的眼泪一滴一滴落在我脸上，滚烫的。 
　　
　　他抱着我穿过阴暗的走廊，走廊里躺着两个男人，像脱水的鱼，张开嘴大口大口的呼吸，一脸的血。
　　路过二楼的房间时，我眼角的余光瞥见了房间里的人。
　　
　　她背对着门坐在窗户前，白色的睡袍，长发倾泻下来。细瘦的手指攀住窗棂，对着月光中那虚无的爱人喃喃轻语：
　　
　　你已经长逝――年轻，美艳 
　　人世间谁能比拟 
　　绰约的倩影，绝代的芳颜 
　　这样快回到土里！ 
　　大地的眠床已将你接纳， 
　　游人就在那上面践踏， 
　　嬉笑着，不以为意； 
　　有一双眼睛却万难忍受 
　　哪怕只一霎，瞥见那坟头！ 
　　
　　我不想探听你潜寐何方， 
　　不想瞧那儿一眼； 
　　让那儿花草随意生长， 
　　反正我不会看见。 
　　这已经够了：我终于明白 
　　我从前，今后，长期所挚爱 
　　象万类一样朽烂； 
　　以难道还需要墓碑来提醒 
　　我所眷恋的原来是幻影？ 
　　
　　一直到最后，我依然爱你， 
　　正如你对我情深； 
　　悠长的往日，你始终如一， 
　　如今更不会变心。 
　　死亡把爱情严封密罩， 
　　岁月冻不冷，情敌偷不掉， 
　　谎言也断难否认。 
　　我再有变化，过失，或错处， 
　　你岂能知悉？――好教人凄楚！ 
　　
　　……
　　
　　你那永不寂灭的灵魂， 
　　穿越幽暗冷晦的永恒， 
　　终于回到我心间。 
　　你已葬的爱情胜过一切―― 
　　只除了爱情活着的岁月。 
　　
　　***
　　
　　后来，又发生了什么，已经不记得了。也忘了是怎么离开那栋房子的。
　　冷风吹在身上，浑身发抖，又粘又湿。
　　朦朦胧胧间，有人说：“聂奇，给他打镇定剂吧。”
　　“别伤心，雷欧，已经没事了。”
　　“他如何？”
　　“他瘦成这样子……他还是那个美人吗？”女人失声痛哭。
　　“都过去了……他会没事的……”
　　
　　“雷欧，松开他，得替他打针。”
　　“不，就这样，我抱着他，就这样。”
　　
　　我一直被某个人抱在怀里，从头到尾都没有再松开过。
　　感觉手臂被扎了一针，冰凉舒适的液体流进我的体内，不是熟悉的药物。
　　体内的欲魔得到短暂的控制，我再没有一丝精力，终于昏睡过去。
　　
　　无端发梦。
　　梦中出现大片白雾。
　　梦见了从未谋面的父亲。
　　昏暝光线中，长长的小巷子，他在前面走，我紧紧的跟着他。
　　
　　父亲身形消瘦，白衬衣静静的与迷雾融合在一起。
　　背影在浓重雾霭里，渐行渐远，只听到脚步声咯噔咯噔，震动蜿蜒狭窄的小巷石板路。
　　
　　我一边迅速地加大步子，想追赶上他，一边在心里轻轻的说：爸爸，等等我。等等我和妈妈，让我们跟上你。
　　却怎么也走不近。
　　只有两旁的鸢尾花，大朵钝重的蓝花，受惊坠落，扑扑的打在花下的泥土里。
　　
　　在我的成长中，从未被父亲带着一起去旅行，钓鱼，运动，看电影。
　　诸如此类，无法活的一个男孩子该如何刚烈起伏生长的经验，很多事情都自成年之后才摸索学习。
　　凌元勋在我生命中扮演的不过是一位复仇者的角色。拼命压抑着的男人，忍耐几十年，终于无法克制，将满腔怨恨都发泄出来。
　　我的成长，注定缺席另一个男人的印证和承认。
　　
　　完全没有见过父亲，完全不知道他的脸。只有照片，见过一次也总是遗忘。
　　因为没有相处过，所以不会想念。即便身上流着他的血液。当听到他悲惨的过往时，也没有掉过一滴眼泪。
　　
　　现在想来，一切悲剧的始源并不是他。而是众生的执念。
　　
　　小时候，有位大师来家里化缘，对我说，施主小小年纪，心中执念太深，煞气太重，看面相，却是有佛缘之人。
　　然后伊曼走出门来，他只消一眼，便摇头叹曰：阿弥陀佛，恨是执念，爱亦执念。放下，放下，放下，放下便是拯救。唯有放下执念，才能做到心净、人安、心平。方能抵达彼岸。波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提娑婆诃。
　　
　　我的执念来自伊曼从不肯付出的母爱。
　　伊曼的执念来自对赵衍生的爱。
　　太过偏执，太过忠贞。
　　而今我已明白，千古无情之人无敌的道理。
　　各谋其道，各行其乐，皆大欢喜。
　　人生完满不过如此，恩怨相抵。
　　
　　我静静的醒过来了。
　　睁开眼，看见自己躺在雷欧的怀里。他的手紧紧握住我的双手，阳光在他眼睫上闪光。
　　看见他凸起的锁骨，优美的脖颈，还有他绿色的瞳孔。
　　
　　他的头发整齐且柔软蓬松，眼睛里好像凝结着雾气。
　　见我醒来，便对我笑一笑。笑时只翘起一边嘴角，眼睛弯成月牙形。
　　脸上有没磨灭的疲倦，犹豫着，低下头，在我脸上轻轻的碰了一下：早安，迟迟。
　　
　　我很快就清醒过来，盯着他看了一会，眨了眨眼睛，又看了一会。
　　“白痴。”他捏捏我的脸，说：“起床洗脸刷牙。肚子饿不饿，吃完饭后我带你去散步。”
　　
　　我愣了一下，然后迷迷糊糊的起床。他连忙帮我披上衣服。
　　身上污浊的痕迹已经被人清洗干净了。太阳暖洋洋的照在身上，楼下不知哪家小孩在唱歌：猜猜我有多爱你……哦，我可猜不着……我爱你，一直远到月亮那里，再从月亮回到这里。
　　
　　我向前走一步，雷欧也紧跟在后面。我回头，就看见他对我傻傻的笑。
　　“你跟着我做什么？”我问。
　　他依然无声的对我笑，不回答。
　　
　　我没说话，走进浴室洗漱。
　　秋日午后，蓝色的窗帘洒进一片明晃晃的日光。
　　
　　只是――
　　只是，已经不敢了。-
　　

作者有话要说：追求三更的我……今天决定拼了！

握拳！




戒

　　凌元勋身中11刀，大难不死，入院。
　　苦等数日，却没有警察先生造访，想必是他自己压下了这宗案件――外交官赤身裸体倒在血泊中，生殖器被咬断，闹上法庭，实在有够难看。
　　媒体最愿意将那些原本就丑陋的东西报道的更加丑陋，观众需要一些“鄙视”来平衡内心的妒忌感。凌元勋的脑袋里装的不是稻草，他知道怎样做对自己最有利。更何况他涉嫌买毒，此事一旦被警方发现，只能等着锒铛入狱。
　　
　　至于雷欧，他在接回我的第二天，就向媒体召开了新闻发布会，宣布息影。
　　国际巨星莫名隐退，业内人士皆摇头惋惜，影视界自此少了一位天才。粉丝都疯了，一夜间，自杀事件成倍增长。
　　雷欧的经济公司门口，万人齐聚。下跪哭喊着，乞求他们的神不要离开。
　　
　　但雷欧却像铁了心一样，无视粉丝的反应，决绝离去。
　　有记者采访他，问他隐退的理由，他只说了一句话：最需要我的人不是你们，是他。
　　
　　此话一出，犹如巨石入河，掀起惊涛骇浪。
　　消息占据了各大版块头条，众说纷纭。有人猜测，那个她并不是艾薇儿，而另有其人。
　　也有人说，“她”其实是LEO藏在心底最深的恋人。两人早已秘密注册结婚，并且前不久产下一子，雷欧为了避免母子被媒体骚扰，不得已隐退。
　　
　　……
　　……
　　
　　雷欧的举动引起经济公司极大反感，他的事业如火中天，正是狠捞钞票的时候，此举无疑中伤了公司利益。
　　老总找雷欧谈话，不下十次。次次遭拒。最终惹急了老总，使出了杀手锏，赔偿损失。
　　当初签下的是十四年契约，如今才履行5年。包装费宣传费培育费等等加一起，合计共有4亿人民币。
　　
　　雷欧无法赔偿。
　　如果换成从前，4亿对他来说还不算太难――格林家族家大业大，雷欧又是家族唯一的继承人，4亿不过是个小数目。
　　
　　可如今，他早已不是什么大少爷。洗净铅华，褪去所有光环，只是一个普普通通的男人，Leo.Green。
　　四亿，简直是天文数字。雷欧母亲不到生死关头，是不会管自己的孩子的。有势不等于溺爱，她一直采取放羊式教育，让孩子学会独立自强。
　　还好，有聂奇的帮助，加上他自己多年的积蓄，也算还的七七八八。
　　雷欧笑着挥一挥衣袖，与我调侃：迟迟，自此我两袖清风，要开始赚钱养老婆了！
　　
　　他这人，总是想法子逗我开心的。
　　
　　聂奇告诉我，雷欧与他没有及时赶来救我，是有原因的。
　　当初那场枪杀，主谋是Bay，因为我试图查出赵衍生的死。这是他的秘密，不允许任何人碰触。所以他派人暗杀我，却被雷欧知道了这件事。
　　雷欧来不及找到我，便派了聂奇来救我。而他自己回到Bay那里，与他父亲谈判（不一次性解决的话，救得了第一次，救不了第二次）。
　　Bay一开始不答应，雷欧便反了他，将枪对准他老子，胁迫他停了命令。
　　再后来，事情一过，雷欧便被他老子关了起来，日日毒打，这一关就是一个多月。直到雷欧的母亲赶来救他。
　　雷欧一怒之下，与Bay断绝了父子关系。
　　
　　我问聂奇，雷欧不是Bay的亲生儿子吗？真忍心下手？
　　聂奇冷笑：不是所有父母都爱子女的。一旦对自己不利，亲生的又如何？一律消灭。Bay在商界是出了名的心狠手辣，商人的唯利是图与侩子手的凶狠他都具备，雷欧今天敢用枪指着自己，保不准哪天就能崩了他。早除掉早安息。只是摄于雷欧母亲家族的势力，他才没敢真的动掉他。
　　
　　我沉默了。
　　的确，这世间最大的谎言就是父母都爱孩子。
　　没有付出过爱的父母不能算父母，我们叫“爸爸妈妈”，不是因为血缘，而是因为爱。
　　
　　至于聂奇，自那晚一别，便被聂家带了回去。
　　聂家与格林家族世代交好，两家在生意上又很多合作。聂奇救我的举动虽然引起Bay的不满，但摄于自家利益，不好对聂家公子动手。
　　聂老先生也算精明，给了彼此台阶下，赔礼道歉之后，便将聂奇关了禁闭。
　　禁闭期间，不能见任何人，并封锁了所有外界消息。
　　
　　一月后，他重获自由，与刚被救出来的雷欧碰头，通过调查，知道我被带回了凌家。于是迅速赶了过去。
　　然后，就看见了赤身裸体的我，以及躺在地上被咬断□的凌元勋。
　　他们只消一眼，便明白发生了什么事。所以，雷欧才疯了，不顾杀人的后果……
　　
　　原因算是弄明白了。可是，这些理由对我来说，有什么用呢？
　　现在我最需要的，是那个鬼玩意儿啊。
　　
　　只要一点点，就可以抵达极乐的鬼玩意儿。
　　
　　我蜷缩在角落里，瑟瑟发抖。
　　身上忽冷忽热，骨头里有千万只蚂蚁在噬咬。
　　凌元勋给我注射的毒品型号叫UOS，有强烈的致幻和性欲感。每次他给我注射的份量都不少于100CM。所以大多时候，我都处于幻觉之中，即便雷欧的镇定剂也不足以让我清醒。
　　
　　一抬眼就能看见许多张雷欧的脸，还能看到许多不可思意的东西。有一次，我看见一只穿着丝袜的女鬼，拿着匕首在我身上一刀一刀的刺下。
　　那只女鬼的脸，竟然是伊曼的。艳丽红唇，泼墨乌发。惨白的脸，尖利的手指甲在脸上撕扯着……腐烂，鲜血淋漓。
　　
　　性欲也一拨高过一拨。几乎无法克制。只能扯着自己的衣服，赤身裸体的往雷欧身上贴去。乞求他能给我一点点，无论是性，还是药。只要一点点。
　　只要一点点，就能让我抵达极乐，忘记人世苦楚。
　　
　　过了许多年之后，当我与白发苍苍的老雷欧一起坐在走廊里晒太阳时，雷欧曾老不正经的说，当时呀，虽然他很心痛，但是每次都有勃 起。差一点就不顾死活的将我压倒了。
　　我白他一眼，冷笑：你还真是动物。我都痛苦成那样了，你还能发情？
　　雷欧哼一声：你不知道你当时的样子有多诱人，赤身裸体的躺在我身下求欢……是男人都会克制不住的吧？更何况你是我最爱的人……
　　
　　虽然后来我们有了甜美的结局，但当时却没有这样的认知。
　　只觉得世界毁灭了……满脑子都是药……性……谁愿意给我……
　　
　　已经是回来的第三天。
　　第六次发作。
　　没有一次得到满足。
　　
　　当雷欧说要帮我戒毒时，我愣了好几分钟，才反应过来他到底在说什么。
　　我尖叫着，大声的喊：“不！不！！”我剧烈的挣扎着，扑倒雷欧，哭着乞求：“我不能戒……我戒不掉的！不能……我不能……”
　　无法言喻的恐惧感袭上心头，我明白，我已经离不开那东西了。凌元勋已经将我的身体改造的连狗都不如，过于兽化，发作时，只要谁能给我一点药，不管对象是谁，我立刻就能跪在他脚下呻吟。
　　
　　我绝对不要！决不！决不要戒掉！我不要再受那种苦！不要再声嘶力竭的乞求,却什么也得不到！不要全身抽搐、口吐白沫的躺在那里，让他看见我的丑态。
　　我不要！不要！不要！
　　
　　我哭着趴在他胸前，乞求他不要不给我药。
　　我吻他的唇，吻他的胸膛，将衣服都扯掉，试图用身体讨好他。
　　他可以上我，玩坏我的身体，怎么玩都没关系，只要别逼我戒毒。
　　
　　雷欧却不为所动。躺在地上，任我怎么乞求，也不给我回应。
　　“雷欧……雷欧……求求你……给我吧……雷欧……”
　　“雷欧……不要这样对我……不要……我好难受……”
　　
　　眼泪无法克制。
　　我伏在他胸前，一遍一遍的乞求着：“雷欧……我好痛……我好痛……给我……”
　　
　　雷欧这时候是什么表情，我不知道。
　　
　　




破茧（上）

　　圣经上说，我的意志是坚强的，肉体却是软弱的。
　　在真实的疼痛面前，人的尊严早已被彻底忘掉。生命的本质沦为一场对瘾、欲、疼痛的暂时斗争，而且是场会输掉的斗争。
　　
　　十几分钟熬下来，我已瘫软在地，抽抽咽咽，长期带着的那张冷淡，平静的面具早已破碎。无力的抽泣着，指尖在地板上划出一道道血印：“雷欧……我不要戒……不要[img]pjs_154.gif[/img]管我……我不要[img]pjs_154.gif[/img]管我……”
　　
　　雷欧捂着脸，嘴角扬起一个扭曲的惨笑。
　　“我怎么能不管[img]pjs_154.gif[/img]？怎么能呢？”
　　
　　他狠狠的吸了一口气，站起来，将被汗水打湿的我抱到床上去，一边用绳子将我绑住，一边给谁打电话。
　　我已经没有力气喊叫了，浑身湿漉漉的，像刚从河里捞上来一般，什么都看不清，严重脱水的感觉。话也无法说清楚，只能张嘴发出“啊啊啊”的单音节，任他将我五花大绑，死死的摁在床上。
　　
　　忙完这一切，他疲倦的跌坐在地上，与我对视。
　　“迟迟，[img]pjs_154.gif[/img]要挺过去。[img]pjs_154.gif[/img]必须挺过去。”
　　
　　我嗓子哑的喊不出来，只能无声的哭泣着，头无力的摆动，以示拒绝。
　　我挺不过去的，一定不行的……
　　
　　雷欧握住的手，放在唇边，轻轻的吻着，颤声说：“都会好起来的，一切都会过去的……相信我，一切都会过去的。不要害怕……我爱[img]pjs_154.gif[/img]……我好爱[img]pjs_154.gif[/img]哦。迟迟。”
　　他用缓慢的语速示爱。沉沉的发出令人塌实的喉音。嘴唇聚拢，潮热的气息附着在我的手指上。
　　
　　不知过了多久，房间门被推开，聂奇来了，见到屋里一片狼藉，不由脸色死白。
　　“怎么，他还是熬不过去？”
　　
　　雷欧轻轻的嗯了一声，放下我。用毛巾胡乱擦了一把脸。眼窝深深的凹陷下去，疲倦的说：“帮我叫几个人过来，帮忙把家里的家具都搬出去。”
　　“撑得下去吗？实在不行，将他送进戒毒所――”聂奇的话未说完，便被花瓶摔碎声打断。
　　雷欧双目通红，大发雷霆：“把他送进那鬼地方？[img]pjs_154.gif[/img]觉得我可能让他去吗？”
　　聂奇怔松一下，淡淡的安慰：“好，不去就不去。那么，叫[img]pjs_154.gif[/img]的老友陆重过来帮忙如何？”
　　“那小子自己就是个瘾君子，连他自己都得不到拯救，怎能帮人？”
　　
　　他顺着墙壁，滑坐在地板上，双手插进头发里，肩膀轻轻的颤动。
　　我躺在床上，毒瘾最大的冲击波已经过去。无力的睁着双眼，看着雷欧，心里难过的想哭。
　　
　　聂奇拍拍他的肩，什么都没说，走到我床边坐下，握住我的手，柔声问：“凌迟，[img]pjs_154.gif[/img]还认识我吗？”
　　我瞌一瞌眼。
　　他微微笑，问：“感觉怎么样？现在。熬过去了吗？”
　　
　　现在是熬过去了，以后呢？如果得不到满足，将会一直受这种折磨。
　　我不要！
　　
　　不知是不是因为毒品的缘故，整个人突然变脆弱了。只要一想到以后还要再受这种折磨，凶猛的恐惧感就吓得我直掉眼泪。
　　眼泪冰凉凉的，顺着眼角滑落。我闭上眼，已经自暴自弃了。
　　反正已经不重要了，什么都不重要了。再难看的样子都已经被他们见过了……眼泪又算什么呢？
　　
　　聂奇将我的眼泪轻柔的擦干，温柔的说：“美人，[img]pjs_154.gif[/img]可要挺过去啊。[img]pjs_154.gif[/img]挺不过去，雷欧那小子也完了。他很爱[img]pjs_154.gif[/img]哦。当然，我们都很爱[img]pjs_154.gif[/img]……等[img]pjs_154.gif[/img]好了，我们一起去南海看鲸鱼吧”
　　
　　鲸鱼？
　　
　　“[img]pjs_154.gif[/img]不记得了？好久以前[img]pjs_154.gif[/img]跟我说过，[img]pjs_154.gif[/img]做了一个梦。梦见南海的鲸鱼。[img]pjs_154.gif[/img]今生最大的愿望就是去看一次鲸鱼。记得吧？想去看的话，就要赶紧好起来啊。”他甩甩头发，对我眨眼：“本少爷会免费提供[img]pjs_154.gif[/img]裸体秀哦！别人想看都看不到！怎样？很诱惑吧？”
　　
　　我笑了没有，我不知道。
　　
　　他扫了眼我四肢上捆绑的绳子，眉头微蹙，回头问雷欧：“他一天发作几次？”
　　
　　“早中晚，三次。”雷欧从口袋里摸出一包烟，想点燃，忽然又暴躁的揉烂，扔了出去，接着说：“凌元勋那家伙给他注射的是最新型毒品。这种药能产生强烈的幻觉以及性欲。这一个月，他的身子已经被这药搞垮了一大半。医生说了，就算以后戒了毒，也说不准会留下什么后遗症。”
　　“不管什么毒品，既然能成瘾，就一定能戒掉。[img]pjs_154.gif[/img]要给他信心。”聂奇温和的对他说，然后又将脸转过来，微笑：“[img]pjs_154.gif[/img]们俩都要努力。明白吗？”
　　
　　我没说话。
　　角落里的雷欧也是一直沉默着。
　　
　　过了一会，几个搬运工上来，将房间里所有的家具都搬了出去。
　　我心里明白，雷欧是怕这些坚固的家具伤害到我――当我被毒瘾控制时，得不到满足，就会把头往上面狠狠的撞，一遍又一遍，以此来缓解骨头里的酸涩。
　　
　　折腾了一天，我再没有任何气力，渐渐沉入睡眠。
　　隐约间听到聂奇与雷欧的谈话。
　　“凌家那边现在有什么动静？”
　　“听说凌元勋准备辞职。”
　　“查到他毒品从哪里弄来的吗？”
　　“[img]pjs_154.gif[/img]想怎么做？”
　　“我说过，他对迟迟做的事，我将以十倍还给他。”
　　
　　毒瘾再一次发作，是第二日凌晨3点。
　　我突然从梦中惊醒，在黑暗中睁大双眼，大口大口的喘息。
　　所有的理智再一次溃不成军，浑身颤抖着。每一次呼吸都仿佛有一把刀在骨头上千刀万剐。
　　
　　雷欧趴在我床边睡着了。听到声响，立刻醒过来，三天三夜未眠的他，脸上是怅惘的阴影。
　　月光劈在他脸上，他的眼里饱含泪水。
　　
　　体内的药瘾及性欲疯狂的朝我袭击，我开始拼命的挣扎，可是雷欧将我绑的很紧，我甚至连挪动的空隙都没有。只能一下又一下，绝望的挣扎着。
　　床被我的动作带的剧烈作响，语不成调的乞求：“给我……给我……求求[img]pjs_154.gif[/img]……”
　　雷欧扑过来，死死的摁住我。脸埋进我的颈窝，手在我的背脊上一遍一遍的抚摸。
　　
　　我痛苦的仰起头，汗如雨下。
　　流泪，恶心，呕吐，盗汗，我疯狂的嘶喊着，却发不出一点声音：“啊――啊――啊――”
　　啊！好难受！谁来救救我！啊！啊！
　　
　　心脏里好像有无数个蚂蚁在爬，痒痒的，隔着肉，忽然又钻心的疼。难受的无法忍受。
　　雷欧死死的摁住我，对我的哭喊置若罔闻。只是死死的摁着，脸埋在我的颈窝，颤抖的双肩，发白的指节暴露了他此刻的心情。
　　我焦躁不安的挣扎着，愤怒的大骂：“[img]pjs_154.gif[/img]这个混蛋！王八蛋！[img]pjs_154.gif[/img]凭什么要对我这样――[img]pjs_154.gif[/img]现在装什么好人！我受苦的时候[img]pjs_154.gif[/img]在哪里？我不要[img]pjs_154.gif[/img]装什么好人！滚开！什么爱我！滚开！放开我！混蛋！混蛋！”
　　
　　我哭着，喊着，感觉脸上都是湿漉漉的水，头发也是水，眼睛鼻子里都是水。然后，什么也看不清了。
　　直到最后，我的身体开始间歇性的抽搐，才吓坏了他。
　　
　　他抬起头来，艰涩的说：“我去打电话，[img]pjs_154.gif[/img]忍……”
　　仿佛被什么噎住了，他再也说不下去，怔怔的看着我。
　　
　　我充满期待的看着他，仿佛看到了黎明的曙光。
　　他喘了口气，慢慢地开口：“[img]pjs_154.gif[/img]必须要忍过去……”
　　
　　长久的压抑突然间崩盘，他整个人一下子软倒在地，泣不成声：“做不到，我真的做不到。无论怎么样，我都不想看到[img]pjs_154.gif[/img]受苦……不要看到[img]pjs_154.gif[/img]这样子……”
　　
　　“对不起对不起对不起对不起对不起……”
　　他反反复复地说着对不起，似是在对我说，也像是在对他自己说。
　　
　　他已经土崩瓦解。
　　爬起来，解开我的绳子，吻我的唇，哭着说：“我给[img]pjs_154.gif[/img]药……马上就不用疼了。迟迟……我好爱[img]pjs_154.gif[/img]哦。”
　　
　　他不知道从哪里摸出一包药粉，颤颤巍巍的递过来。
　　我立刻兴奋的扑过去，从他手中将药粉抢了过来。
　　
　　房门猛地被人推开，一把将药粉打落在地。
　　我疯狂的尖叫。
　　
　　雷欧张张嘴，还未说话，便被一拳击中在脸上。
　　聂奇深吸了一口气，极力淡定，好久才说：“[img]pjs_154.gif[/img]他吗的到底在干什么？”
　　
　　




破茧（中）

　　白色的粉末洒了一地，月光劈进室内，罩上一层清冷的光辉。
　　聂奇安静了许久，张了张嘴，涩涩的问雷欧：“为什么要这么糟蹋自己跟凌迟？”弯下腰，捉住雷欧的双肩，重复的问了一遍：“为什么要这样做？”
　　
　　雷欧惨白着脸，嘴唇没有一丝血色。抱着头跌坐在地上，什么话都没有说。
　　“你他吗的有点出息行不行？”聂奇大吼一声,一拳打在他的脸上，眼神是深切的悲痛：“你他吗的活腻了是吧？滚出去！没清醒前不许滚回来！滚！”
　　
　　雷欧不动弹，依旧沉默，坐在角落里，像一株植物一样安静。纯良端正，形同虚弱，仿佛时间所有的一切都与他无关，他沉浸在他自己的世界里。
　　
　　少顷。
　　他站起来，变得异常冷静，神情像一具化石。走到桌边，缓缓的喝水，平静的，没有声音。
　　然后他说：“聂奇，镇定剂还有吗？给他打一针，让他睡觉。”
　　
　　聂奇愣了一下，没有说话。利索的从抽屉里拿出针管，来到我身边，神情温和：“你很乖，我刚才将药打开时，你没有吵闹。凌迟，这是进步，不要放弃。”
　　袖子被他撸起来，细细的针头扎进皮肤里，体内一片清凉。
　　
　　我没有挣扎，心一点一点地静下来，如同纷飞大雪后的寂寥原野。所有的假象和幻觉，在退却和消失。
　　
　　聂奇收起针管，发出一声细不可闻的叹息，怅惘无奈：“今晚我在这里陪着你们。”
　　“也好。”
　　雷欧点点头，将地上的白粉都清扫干净，扔进垃圾桶，然后在我身边坐下，大手抚上我的脸颊，轻声说：“原谅我吧。我今晚太不理智了。”
　　我轻轻的瞌着眼。
　　
　　“我好爱你哦，迟迟。”雷欧语调轻柔，似是尽可能的不去吓坏我，表情非常柔和，却也有悲痛：“可能你会想，‘太莫名其妙了，什么都没为我做过的人，有什么权利说爱我？”
　　
　　我默不作声。
　　“可是我爱你，不管你信不信，我都爱你。我发誓一辈子只爱你。迟迟，你要快点好起来啊。我们以后还有那么多年要在一起呢，是不是？”
　　他俯身，在我额上印下一吻，柔声道：“晚安，迟迟。做个好梦。我一直陪着你。”
　　
　　月光轻迷。
　　房间里的风铃随风轻轻摇曳，发出悦耳的声响。
　　聂奇靠着窗，微微笑：“这么恶心的告白，我第一次听见，真受不了。美人，你加把劲啊！不然我要一直听这家伙表白，太恶心了，我会死的！”
　　
　　我笑笑，浑身都是汗水。忍的太辛苦。
　　雷欧说：“不然我给你唱歌吧。”他清清嗓子，认真的唱起来：“猜猜我有多爱你？哦，我可猜不着……我爱你，一直远到月亮那里，再从月亮回到这里……”
　　
　　我一直睡到次日黄昏才醒来。
　　一睁眼，就看见雷欧盘膝坐在地板上，一边嚼饼干，一边默默背诵着营养食谱。
　　有忘掉的地方，就看一眼食谱，再接着背。忽然被饼干噎到，连忙抓过杯子往嘴里大口大口灌白开水。然后无声的吁出一口气，拍拍胸口，趴在地上，继续在食谱上写写划划。
　　
　　非常非常的认真。
　　偶尔也会自言自语，“迟迟会喜欢吃这个的吧？营养又美味。”
　　“唔……不吃肉的话可不行，这样身体好不了。看样子我得想个办法偷偷让他吃掉。”
　　“这个菜好像也不错，香菇去蒂，洗净，用开水焯熟……”
　　
　　我愣了一下，突然觉得有些暖意在血液里到处乱窜。秋天的夕阳洒在身上，暖暖的。
　　只是眼睛突然有些疼。
　　
　　我想起年少时的自己，因为特殊的经历，不轻易让自己难受的情绪，和自己那冷漠的母亲相似。因为生活折损带来的时时缺失，必须对无法得到的东西以合理的理由淡漠处之。
　　这一刻，我却觉得自己抓住了自己想要了很久的东西，可是心里这样难受。
　　
　　我挣扎着从床上爬起来，走向雷欧。努力的让自己的背挺的直一些。
　　我悄悄的从背后抱住他，雷欧的身子僵硬一下，随即回头来，惊讶的喊：“你醒啦，迟迟。”
　　我点点头：“早安。”
　　“都下午了，还早安。”他对我傻呵呵的笑，似乎很不习惯我突然来的拥抱，害羞的抓抓头，腼腆的说：“你身体还难受吗？肚子饿不饿？我给你做饭去。”
　　
　　他的笑容用一个词来形容，那就是明朗。
　　一切都雨过天晴了。
　　
　　“嗯，饿了。”我闷闷的点头。
　　“我这就去给你做。你快去洗漱啊。”他连忙收拾好菜谱，从地上爬起来，想起什么似地，大声问：“你说，你今晚想吃什么？我都会做！”
　　“你会吗？”我挑眉，带着笑意。
　　想起第一次他在我的公寓做的红烧茄子，那味道，让我跟李叔惊悚了好几天。
　　
　　雷欧哼一声，一脸不服：“你别小看我，我现在的厨艺可是堪比名厨！”
　　“哦？那我倒要尝尝看。唔，晚上我想吃栗子香菇，五彩素丝，银耳丝瓜汤，当然，如果再有一碗荞麦粥那就更棒了。”
　　“小意思，你等着。你先去洗漱。”他走几步，又掉回来，将外套披在我身上，“冷啊，感冒我可不管你。”
　　“哼。”
　　“哼。”
　　
　　他拉开门，要出去，我叫住他：“雷欧。”
　　“嗯？”他回眸。
　　
　　我拉拉衣服，微笑：“或许，我可以试试，戒毒。”
　　雷欧怔忪，呆呆的站在那里。
　　
　　“怎么？高兴的傻了？”我好笑的看着他。
　　还是没反应。
　　
　　我怒，脸拉下来，冷哼一声：“是不是不想我戒啊？不想就算了，继续当瘾君子好了。”打个哈欠，眼角余光瞄向他。
　　他还是愣愣的，好久才反应过来，轻声叫我：“迟迟。”
　　“怎样？”
　　
　　雷欧温柔的笑了，山茶一样皎洁的容颜：“谢谢你。谢谢你。”
　　我纳罕的点点头，疑惑他怎么没出现我想象中的反应。
　　“那我先去做饭了，你快点洗漱。”他冷静的对我点点头，下楼了。
　　
　　两秒钟后，门外传来咕噜咕噜的声音。
　　我连忙奔出去看。
　　那傻小子像车轱辘一样从楼梯上滚了下去，倒在地上，不动了。
　　
　　我急了，连忙跑下去，到他跟前时，才傻眼。
　　
　　雷欧望着天花板，傻呵呵的笑着，眼角饱含泪水，不住的傻笑
　　“嘿嘿，嘿嘿……嘿嘿……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“傻小子。”
　　“你也是。”
　　
　　***
　　
　　我们住的房子是雷欧租来的。复式二层，不太大，却很舒适温馨。
　　蓝格子窗帘，暖色地板。床单是蓝天白云图案。有一个阳台，阳台上种满了蔷薇。楼下树荫葱郁，有很多孩子。
　　房租3000一个月，还算便宜。
　　
　　我辞去了所有佣人。
　　雷欧开始持抗议态度，他嚷嚷，没佣人家务谁来干。
　　我冷笑：“这不是有你吗？”
　　他大叫，炸毛：“什么？我堂堂男子汉，怎么可能干这些！”
　　一记冷眼扫过去，他立刻就蔫了，耸拉着耳朵，乖乖的去擦地板了。
　　勤俭节约乃是中华民族传统美德，更何况，现在他还背了一PP的债，更要节俭。
　　
　　聂奇整日打着要债的牌子来我们家蹭饭，一蹭就三顿，有时候还附送过夜。
　　米兜就更不用说了，她一人的饭量抵过我们三个。每次她一来，家里的米缸就要见底。
　　
　　雷欧正在找工作，可是没人敢要他。
　　他现在是穷人，存折上只有几万块。
　　有一次我听见他偷偷给他妈咪打电话，无耻的撒娇：“妈咪，给我一点银子吧！儿子现在要养老婆，真的好穷啊。妈咪……”拖长了尾调，令人汗毛竖起。
　　
　　他不小心按了免提，格林妈妈爆吼声传了过来：“放你妈的P，老娘没钱给你。一毛都没有！养老婆，自己挣钱去。”
　　“我妈不就是你么！”
　　“不认识你不认识你不认识你！”啪一声，电话挂掉。
　　
　　雷欧苦恼，开始想办法找钱。只可惜钱不会自己掉下来。
　　
　　戒毒第四天。
　　傍晚，雷欧在厨房做饭，我坐在沙发上看书。
　　门铃响了。
　　
　　厨房里的雷欧立刻就绿了脸，伸长脖子对着门大叫：“我们不在家。”
　　门锁动了动，狐狸细长的声调飘了过来：“开门，大爷。”
　　一道女声附和：“数三下，不开老娘踹坏你的门！一，二――”
　　
　　“这、这就来！”雷欧猛地扑过去，将门打开。
　　一红一黑两道人影飘了过来。
　　
　　狐狸冷笑：“算你识相。果然信兜哥得永生。”脸瞬变，抛个媚眼给我：“美人，你今天有没有想我?”
　　“咳。”我用书挡住脸，蜷缩在沙发上，装作没听见。
　　
　　狐狸小腰一扭，眼看着就要贴上来，雷欧发飙，一锅铲送过去，拍到他头上，怒喝：“滚开，色狐狸！”
　　“什么？我色！你才色！你全家都色！”狐狸叉腰，做母夜叉状，“还钱！还钱！”
　　“我草你大爷！毛都没有。”
　　“我摸你二叔！你没毛？你这个白斩鸡！”
　　“滚你娘的！你全家都是白斩鸡。”
　　“我问候你祖宗十八代！”
　　
　　乌烟瘴气，二人打了起来。
　　打完了，米兜捧着锅从厨房出来，呆愣着双眼，问：“还有么？”
　　锅可见底。
　　
　　那是雷欧替我炖的鸽子汤。
　　
　　雷欧脸紫了又绿，绿了又紫。 
　　“我太阳你妈全家！！！”
　　房子震了震，房东敲门，大喊：“地震啦，快跑！”
　　
　　两小时后，雷欧重新做了一桌饭。
　　米兜叼着汤匙，眼巴巴的看着我――她已经吃了十碗饭了。
　　我低头，装作没看就她饥渴的眼神，默默的吃饭。
　　雷欧冷笑，将菜全都移到我跟前，拼命往我碗里夹：“迟迟，多吃点……嗯，多吃点，这个好吃……”
　　
　　米兜双眼几乎滴血。
　　聂奇淡定喝茶，懒洋洋的赞叹：“真没想到大天王竟然会亲自下厨，更没想到的是，饭做的还不错……”
　　
　　饭吃到一半，我停下了筷子。
　　
　　聂奇问雷欧：“废柴你打算怎么办？实在不行的话，就来我哥公司帮忙吧。”
　　雷欧沉默了一会，说：“我再找找看。”
　　“钱不够跟我说声，我能帮就帮。”
　　“再说。”
　　
　　米兜凑过来，问：“美人，你这两天感觉怎么样？有没有好一点？”
　　我缓不过神来，好久，才嗯了一声。
　　
　　“那就好。嘿嘿。我就知道你肯定行的！”她鼓励的对我笑。
　　我还是嗯。
　　
　　突然，桌子底下伸过来一只手，紧紧的握住我的手。
　　我的手心都是汗，脸上也是密密麻麻的汗水。全身不停的颤抖。
　　
　　我知道，我的瘾又来了。
　　
　　

作者有话要说：人过留爪，雁过拔毛！

还有一章美人就康复了，撒花。




破茧（下）

　　此刻，我觉得心跳的厉害，浑身抑制不住的颤抖，脸上都是细密的汗水。
　　桌子底下那只手紧紧的握着，手心潮湿了。
　　
　　我咬着牙，努力克制着。
　　聂奇给我夹菜：“美人，你要多吃点呀……嗳？怎么了？难道……”
　　
　　雷欧拍拍我的肩，强笑：“去卫生间洗把脸吧。”
　　我捂着嘴，弓着身子一路小跑进了卫生间。刚进去，就狂呕了一番。
　　不停的用冷水洗脸，试图换回些理智。身体却无力支撑，软软的往下滑。
　　
　　门突然被打开，雷欧冲了进来，见状，赶紧上前将我抱住。
　　
　　我立刻像看见救星一样，抓住他的衣襟乞求：“雷欧……我不行了，给我点，我真的不行了……求你，我不要再在他们面前丢脸了。求你。”
　　
　　雷欧恶狠狠的瞪着我：“想都别想。我没有。”
　　我蜷缩在角落里，继续哀求：“雷欧，我难受，我好难受，你帮帮我……”
　　
　　说到后来，尾音都不成调了，颤抖着，拖得细长细长。
　　
　　门外传来聂奇的声音，他说：“雷欧，我们先回去了。你好好照顾他。”
　　雷欧没有说话。
　　
　　他狠狠的吸一口气，打开淋雨，冷水哗啦啦的往我身上浇下。
　　“我们说好的，迟迟。你答应我的。”
　　
　　水冷的刺骨，却浇不灭骨头里燃烧的欲火。
　　我拼命的蜷缩着身子，无法思考，无法呼吸。
　　
　　雷欧蹲下来，跟我一起淋冷水。
　　我的眼睛有些模糊，看不清楚东西。湿漉漉的抱住自己的双膝，脸上都是水，稀里哗啦。
　　
　　突然，他将手上的戒指摘下来，递给我，说：“这个，你留着吧。这几天你的奖励。”
　　我愣住3秒没动，然后木木的接过来，说：哦。
　　
　　他揉揉我的发，替我戴上，尺码有些大，他便摘下来，从红浴帽上扯下一根丝绸，搓好，将戒指穿了进去，然后戴在我的左脚腕上。
　　我抬起头，哽咽的看着他。
　　
　　雷欧嘴角衔着一朵微笑。
　　看了那笑容，我默默的低下了头，伸出双臂，颤抖着说：抱我到床上去……冷。
　　
　　身子被打横抱起，进了房间。他替我脱去湿透的衣服，用干毛巾替我擦干，然后拿来被子将我裹的紧紧的。
　　我脸有些红，疼的受不了，抓住他的手，想要再求他。
　　雷欧浅浅的看着我。
　　
　　我注意到他憔悴的表情，虽然在笑，却是极苦的味道。
　　话到嘴边，却什么都没说，只是将脸埋进被子里，大口大口的呼吸，双腿绞缠在一起，用力摩擦。实在难受的受不了时，就死死的咬住被子，一只手狠狠的拧着胳膊，狠狠的拧，拧出淤血来。
　　
　　雷欧发觉我的动作，慌忙将我两只手拽开，抱紧在怀里。
　　“迟迟，要是忍不了的话，就打我吧。”
　　我摇摇头，汗水披了一脸，在他怀里轻微挣扎，到最后越来越大力，大吼着：“放开我！混蛋！放开我！”
　　
　　但是雷欧不肯放手。
　　我在他怀里挣扎了几下，实在没了力气，便只有窝在他怀里，安安静静的哽咽：“我真的很疼……雷欧……我真的很疼。”
　　
　　雷欧静静的听着，没有说话，手臂越环越紧。
　　后来，我实在忍受不住，哑着嗓子喊了一声，张口咬在了他的手臂上。
　　他的身子僵硬了一下，然后又不动弹了，抽出一只手，轻轻的拍着我的背，搂的更紧，任由我咬着。
　　
　　我已经痛糊涂了，也不分力度，就那样一口咬了下去。很快就见了血，嘴里都是涩涩的血腥味。
　　再后来，眼里嘴里都是咸涩的味道，分不清哪些是眼泪，那些是血液。也分不清哪里痛，哪里更痛。
　　
　　更不知道，谁更痛。直到那凶猛的瘾流走，汗水冷却，他也没有放开手。
　　最后，我们依偎在一起，静静的睡着了。
　　
　　接下来的日子，也并不好过。无论对我，还是对雷欧。
　　刚开始断瘾的那几天，痛苦并没有因天数的增多而减弱，反而成正倍的疯狂往上蹿。第一天忍受下来的痛苦，到了第二天会以翻几倍的分量压下来。
　　雷欧压不住，拿绳子也捆不住。
　　我无法克制，痛苦到极点，只有将头往墙上狠狠的撞。每次到最后，都会被雷欧抱在怀里。
　　
　　镇定剂也起不了效果。
　　每一场忍耐，伤的最严重的人并不是我，而是他。
　　每一次克服过来，睁开眼第一个看见，总是他。
　　清醒的时候，两人互相替彼此抹红花和碘酒。亲吻，拥抱彼此。
　　
　　终于有一天，我发现自己的脸色越来越好，身体越来越健康，毒瘾也很久没有发作了时，雷欧捧来一大堆戒毒教材，与我坐在阳台上晒太阳。
　　他一边跟我分析着防止复吸问题，一边时不时偷吻我。
　　窗外颜色大好，云卷云舒。
　　楼下的孩子又在唱那首歌：猜猜我有多爱你……哦，我可猜不着……我爱你，一直远到月亮那里，再从月亮回到这里……
　　
　　雷欧也听见了，很自然的接着唱下去：多么多么爱你。多么多么爱你……多么多么爱你……my baby lin!
　　凑过来，与我接吻，然后他对我说：“恭喜你戒毒成功。”
　　
　　我长久沉默的凝望着他的双眼，心怀感恩和谦卑，
　　我又看见一个新天新地，因为先前的天地已经过去了，海也不再有了。
　　
　　为了感谢佛祖保佑，雷欧要带我去寺里拜佛。
　　我说，你去吧，我晒晒太阳就很好。躺在庭院角落里的一张藤椅上，温暖干爽的阳光照耀着头发和脸，于是我脱掉鞋子，侧身躺了上去，隐约能听见风吹云卷的声响。
　　
　　楼下不知道谁家的猫咪跑了上来，靠近我，在我周围活动。而我心神安定，不知不觉睡了过去。
　　
　　醒来的时候，已经是下午四点左右。阳光换了方向，我的身上多出来一条羊毛毯子，脚上也多了一双干净暖和的棉袜，颜色是我所喜爱的纯正大红。
　　我坐起来，往家走，看见雷欧坐在沙发上，怀里抱着一个红包裹，在抽烟，脸是绿的。
　　怀里的红包裹还发出呜呜的哭声。
　　
　　我走上前，问：“这是什么？”
　　雷欧绿着脸说：“人，我也不知道从哪儿跑出来的，丢在我们家门口。我刚买菜回来，就发现了。”
　　“啊，是被抛弃的孩子吗？她在哭。”我说。
　　雷欧哼一声：“哭了好久了，再哭我会把她丢掉。”
　　
　　我凑过身去，说：“让我看看。”
　　他将孩子放进我怀里。
　　小婴儿似是很喜欢我，一被我接过来就止了哭，并伸出白胖的小手抚摸我的眉毛。我微笑，轻轻用脸贴着她的小手，她就发出奶声奶气的笑声。
　　如此平和欢喜。
　　
　　

作者有话要说：好吧，我承认我对不起你们，两天就更了这么点。
实际上这两天太忙了，明天加更，争取在礼拜五前更8千。
谁来监督？


咳。
另外，调戏一下《植物压倒僵尸》的作者咔哇。

场景一：
刺叔：（将咔哇压倒在身下，邪魅一笑）你这个磨人的小妖精！
咔哇：（双腿乱蹬，在叔的怀里挣扎，羞涩的咬小手帕）放开我！不要！呀咩跌！呀咩跌！
刺叔：你叫吧，你叫破喉咙也不会有人来救你的！
咔哇：不要……（一手抵住刺叔强健的胸肌）不要这样对伦家……
刺叔：（深吸一口气），小妖精，你知道你是在玩火吗？

咔哇：……
刺叔做了一个很猥琐的动作，邪魅一笑：还满意你看到的吗？

咔哇倒抽一口凉气。
夜，还很长……




超级奶爸

　　小婴儿的襁褓里塞着一张字条，上面写着她的生辰八字，以及名字：平安。
　　一岁零三个月。
　　
　　雷欧掐灭烟，一脸深沉：“迟迟，现在怎么办？”
　　“啊，她真可爱。”我欢喜的逗着她的小手，答非所问。
　　雷欧看了我一会，柔声问：“你很喜欢她是吗？”
　　
　　“嗯……她很可爱呀。”我抬起头来，问：“要不要报警看看？”
　　
　　雷欧拖着腮，想了下，说：“要不这样吧，既然你喜欢这小屁孩，那就留下给你玩玩。”
　　“什么？孩子是随便玩的吗？”我白他一眼。
　　
　　“哼，反正也找不到她妈咪，先玩几天再报警。”
　　“你再说一次……”我冷冷的看着他。
　　
　　“呃，没什么。”他顿时萎缩下去，蹲在墙角对手指。
　　平安在我怀里不停的蹭，咿咿呀呀，朝雷欧伸出胳膊。
　　我便走过去，将平安放进他怀里，雷欧很不情愿的接过。
　　就在这一刻，平安的小手一把抓住他的胸，奶声奶气的喊出一句：妈咪！
　　
　　顿时，雷欧像被雷劈中一样，呆愣好久，指着自己，问：“她在……喊我？”
　　双眼呈白目状。
　　我憋住笑，使劲点头：“是的，雷欧妈咪。”
　　
　　蓦的，他暴跳如雷，试图甩开小孩儿，可平安却像牛皮糖一样，黏在他身上，怎么也甩不掉，到最后，只能一脸黑线的大叫：“我是男人，要叫也该叫爸爸！”
　　“妈咪……”
　　“是爸爸！”
　　“妈咪……”
　　
　　我笑呵呵的看着这一大一小吵架。
　　然后，雷欧的名牌衬衫湿润了，平安很不厚道的尿裤子了。
　　
　　三人去超市买尿布。
　　平安吮吸着小指头，躲在雷欧怀里，大眼睛眨啊眨，一脸无辜。
　　雷欧的脸绿了又紫，紫了又绿。
　　
　　刚才被平安尿湿的衬衫，据说是他最喜欢的一件。他心痛，他滴血，他在内心呐喊，双手伸到小孩儿脖子下，龇牙咧嘴。
　　平安根本不怕他，见他伸出手，以为要抱抱，便立刻滚进他怀里，与他耳鬓厮磨。
　　雷欧是个软心肠的人，见小孩儿这样天真可爱，只有生生咽下这口气，任她撒娇。
　　
　　走进超市，来到置物架前，看了又看，实在不知道该选哪一种。
　　雷欧拿起一只叫“护舒宝”的绿色包装袋，回头问我：“这种的如何？”
　　我凑过去，看了下，“好像还不错，上面说防侧漏，吸水性强。”
　　“这个也不错。”他又拿起一只粉红色的包装袋，好像是什么“苏菲”。
　　“不管了，好像都不错。多拿点吧。”
　　“还分日用夜用。迟迟你多拿点夜用的。”
　　
　　两人大眼瞪小眼，因为不懂，所以就乱拿，弄的手忙脚乱。
　　旁边几位女士掩嘴偷笑，眼神怪异。
　　
　　等到要付钱的时候，收银员用一种很古怪的眼神看了我俩一眼。
　　平安小声喊着：妈咪……
　　
　　雷欧摸摸她的小脑袋，不说话。
　　我知道他此刻内心一定剧烈翻腾。
　　
　　售货员阿姨嘿嘿笑：“我知道的，你们俩是那个……”
　　“哪个？”我与雷欧对视一眼，纳闷。
　　“放心，我不会歧视你们的。”
　　“呃……”莫名其妙再对视一眼，呆呆的点头：“是啊，对对，我们就是那个……”
　　
　　售货员阿姨笑的更加怪异，问：“嗳，你们买卫生巾干嘛？”
　　“嗯？卫生巾？”
　　“十袋日用，十袋夜用的，一个没护翼，一个有护翼，你们要哪个？”
　　“呃……”我抓头，“夜用有护翼的是我的。”
　　　雷欧抢答：“日用没护翼的是我的！”
　　
　　“……要不要阿姨教你们用？”
　　“……”
　　
　　二人在众人嫌弃的目光中大摇大摆的走出去了。
　　走几步，雷欧忽然拍拍脑袋，“糟了，忘记买晚上的菜了！”
　　
　　我看时间，还早，才七点，便抱过平安，在路边的椅子上坐下，说：“那你现在去买，我跟平安在这里等你。”
　　雷欧摇摇尾巴，过了马路，跑进超市。
　　
　　深秋的夜晚，气温寒薄。
　　平安的小脸蛋冻得通红通红，躲在我怀里连续打了好几个喷嚏，像小猫一样的呜咽，鼻孔里还冒出两个泡泡。
　　我愣了一下，在口袋里翻了翻，没有纸巾，只能用手替她擦干净，谁知手一伸过去，她就将我的手咬住了，吮吸。
　　没有牙，没有牙！
　　我汗毛都竖了起来，连忙将手指拔出来，告诉她：“这个不能吃的……”
　　平安委屈的撇了撇嘴，立刻放声大哭起来。
　　我傻眼了，连忙抱紧她，在路边来回走动，哄着：“哦，平安宝贝，乖哦。” 
　　
　　她不听，哭的更大声，边哭边伸出小手朝我胸口抓。
　　“……”
　　我尴尬的看着她，问：“你是饿了么？我……我没有……胸部。”
　　平安不管，小手继续在我胸口挠啊挠，嚎啕大哭。
　　路人纷纷侧目，眼神充满了怀疑。
　　我将脸埋进衣服里，心想，我不是超级奶爸，不是的。
　　
　　我朝超市那边看去，雷欧还没出来。现在进去找，估计会走错。
　　我将目光投到对面走来的几个女人身上。
　　非常不好意思的看着她们，然后目光落到她们胸脯上……咳，大点的……应该会有……咳……平安你等一等，马上就有吃的了。
　　
　　我欲上前为平安求食物，谁知还没走近，就被她们狠狠的鄙视了：“看什么看，小色狼！再看把你眼珠子扣出来踩爆！”
　　我慌忙低下头，抱着平安急匆匆的就走掉了。
　　我不是色狼。
　　
　　这时候，有个大妈走过来，好心的问：“唉呀小伙子，大冷天的，你怎么把孩子带出来受冻啊！你瞧，她都哭了！”
　　我低头看看平安，她哭的都没力气了，鼻子下面的泡泡一鼓一鼓的，脏的一塌糊涂。
　　“啊，我带女儿出来散散步。马上就回家。”
　　
　　大妈笑着说：“看你的样子，刚当爸爸不久吧？唉，这笨手笨脚的模样，简直就跟我家那口子当年一模一样……”
　　“……”我沉默。
　　“快点带她回家喂奶吧。”大妈伸手逗逗平安的小脸，笑着说：“哎哟，这囡囡长的真可爱。多大了？”
　　“一岁零三个月了。”
　　“真好。多可爱啊。咳，小伙子，快点带女儿回家吧。这一带不怎么安全，经常有抢劫事件发生……”
　　“……谢谢阿姨。”
　　
　　大妈走掉。我抱着平安继续等雷欧。
　　她已经不哭了，小手抓住我的胸口，不停的挠，用饥饿的眼神看着我。
　　我别过脸，不好意思看她。再等一下，你妈咪就来了。
　　
　　过一会，雷欧拎着一大堆食物走出来了。
　　我靠在木棉树旁，看着他穿过马路，车水马龙间，他白色的风衣，略略消瘦的背影。 
　　他站在马路对面，挥手对我笑的样子。 
　　然后，内心觉得无比满足。 
　　
　　想起戒毒时，他经常对我说的那句：不会只有痛苦，会好的。我们会好的。 请你一定要坚持下去。
　　现在，虽然不算好，但却也不算坏。 
　　雷欧很好，我也很好。 
　　我们在一起生活，觉得很快乐。
　　
　　只是……
　　
　　刚到家，乳母就赶来了――雷欧还是很细心的，在路上就打电话连夜找来了乳母。
　　平安吃饱喝足，由乳母带下去睡觉了。
　　
　　等忙完这一切，已经很晚了。
　　我洗了澡，躺在床上看书。雷欧忽然闯进来。
　　我看见他，哗啦一声，书掉到了地上。
　　
　　雷欧脸一沉：“干嘛像看见鬼一样？我有那么可怕？”
　　我不知道该说什么，慌忙拾起书，“没有啊，只是不小心而已。”
　　“你坐在这里两个小时，只是看书？” 
　　“嗯。” 
　　“你的书是倒着放置膝上。” 
　　我将书合上，“我并不喜欢撒谎呢。” 
　　“呃？” 
　　“可是你总有把我逼到撒谎的本领。”我的语气听不出喜怒。
　　
　　慢慢站起来，越过他，走出了房间。
　　他拉住我，问：“去哪里？”
　　“下楼喝水。”
　　
　　我走下楼去，无视他的存在。
　　走到一半，忽然掩住脸，觉得很抱歉，因为曾经发生的事，另我无法与他同床共枕。虽然已经确定关系，可我无法给他想要的。
　　每一次，都在我尖叫中仓惶收场。
　　
　　雷欧很难堪，我也很难堪。
　　同是男人，怎么会不知道身体的欲望，只是，我尚不能从旧伤中恢复过来。
　　只要他的手一碰我，我就忍不住想起被凌元勋关起来的日子，那么多手在我身上抚摸，让我恶心的想吐。
　　
　　雷欧很没性格的跟了下来。
　　我喝水，手指攥紧了水杯。
　　
　　雷欧上前，我却警惕的向后退，杯子掉在了地上，人靠在墙壁上。
　　他终于忍无可忍，趋前，靠近我，“你就这么讨厌接近我？”
　　
　　我赶紧避开他的眼神，脸撇向一边，不语。
　　“迟迟……你不能只想着我吗？过去的事……”他说不下去了，脸色越来越难看。
　　
　　我弯下腰，捡起地上的杯子，打开冰箱重新为自己倒了杯冰水，一时慌乱，竟然溢了出来，弄湿了裤子。
　　他疲倦的摆摆手：“睡吧，对不起……就当我在发疯，别理我。”
　　
　　我低着头，没有说话。
　　回到房间里，怎么也睡不着，坐在床上看电视，心里在想他会不会因此讨厌我。
　　
　　大约过了半个小时。我听见他房间里有声音，好像有东西倒地的声响。
　　我跑了过去。
　　
　　打开门，看见他正对着一地的碎玻璃发呆，睡袍松松的斜拉下来。眼眶有点红。
　　我关上门，向他走去。
　　
　　忽然，他抬起眼来，样子很是恐怖：“不要过来。我会对你做很下流的事。”
　　我没说话，走过去扶起他，检查他的双手，还好，没有受伤。
　　
　　他一把抽出手，深深吸了一口气，尽量好脾气的说：“迟迟，我真的没事。我还忍得住，乖，去睡觉好吗？”
　　我依然沉默，却捧住他的脸，缓缓的亲吻他的唇。
　　
　　他愣了一下，身子僵硬住。突然，猛地推开了我，我被推在地上。
　　我想站起来，结果……
　　
　　他狠狠的压在了我身上，眼里盛满了醉意，却那样迷人。
　　他的表情我知道是什么，是饥渴。
　　
　　他捉住我的双手，举到头顶。低头吻了上来。
　　一瞬间，空气被狠狠的抽离掉了。
　　
　　两只手用力的撕扯着我的衣服，扣子被扯掉，嘀嘀嗒嗒滚在了地板上。
　　这样疯狂的雷欧，是我从没有见过的。
　　
　　衣服被他扯开，扔掉。
　　他啃咬着我的胸膛，我咬牙，忍着内心与身体的双重煎熬。
　　动作越来越激烈，我的裤子也被他硬生生的扯掉。
　　
　　他快速的脱掉自己的衣服，一边仍疯狂的吻着我。
　　我躺在那里，愣愣的，不知道该做什么。
　　
　　他的肌肤是湿的，发丝散发着浓烈的香气。他亲吻我的头发，亲吻我的额头，脸颊，唇。
　　他呢喃：迟迟，我有些控制不住……你现在最好动手打死我，不然我……
　　
　　我凝望着他。伸出手去，抚摸他脸上的肌肤。然后往下移，脖子，肩头，胸膛，腰肢……那是活着的，新鲜的，清新的肌肤。
　　我把脸贴在他的脖子上。靠近他，听见他的心跳，钝重而有力的。
　　“雷欧，我……我们再试试……我尽量克服。”
　　我轻声说出来。
　　
　　雷欧愣了一下，他的脸像一片月光之下的水印，轻轻颤动，额头上渗出细密汗水。金色的发丝压在枕头上，被汗水浸泡发出金色光泽。
　　“迟迟……”
　　
　　他淡粉色的嘴唇一说话，便弯成了一个很好看的弧度。
　　一时心跳不受控制，挑起他削瘦的下巴，在他唇上亲了一下。
　　
　　男人的生理冲动来的如此迅速，凶猛，无法克制。我翻身，将他压在了身下。
　　蔷薇花的香气又一次袭来，令人颠倒。
　　我低头吻了上去。
　　
　　只是过了几秒钟，雷欧就反应了过来，他猛地翻过身，重新将我压在身下，凝视着我。
　　发丝蹭在我的脸上，凉凉的。
　　他的身体贴在我身上，轻轻磨蹭。
　　
　　我深深的吸了口气，环住了他的背。
　　接下来的事情，我心里都明白，但是，我不想停下来。
　　这世界只有雷欧对我好了，我不想离开他。无论是爱情还是感激，我不想离开他。
　　
　　他的手伸到我的身下，轻轻托起了我的腰，两人的下 身贴在了一起。
　　皮肤也挡不住那层热度。
　　他的手在我的背部上下抚摸。我觉得有些呼吸不顺畅，下意识用手去推开他的胸膛，却被他用双手箍在了怀里。
　　“迟迟……别怕……我不会弄疼你……”他吻我的耳垂，低沉的在我耳边呢喃：“别拒绝……迟迟……不要拒绝……”
　　我重重的呼吸，全身上下像经历了一次情 欲的洗礼，汗水开始渗出额头。
　　
　　他堵住我的唇，一边用舌在我口中挑逗着，一边不停的抚摸我。
　　他的手很温暖，像羽毛一样在我身上掠过。
　　
　　我迷惘的看着他，断断续续的说：“雷欧……我……”
　　他用醉意的眼神凝视着我，双唇又凑了过来。
　　深深深深吻。
　　
　　我抱住他的颈子，趁着他离开我的空隙大口喘气，嘴角却露出了笑意。
　　我说：“我自私。” 
　　“我喜欢你的自私。” 
　　“我很笨。” 
　　“我喜欢你的笨。” 
　　“那你不喜欢我什么。” 
　　“都喜欢。” 
　　“不行，你一定要说不喜欢我哪里。” 我调侃，躺在他身下，等待他的回答。
　　雷欧点点我的鼻尖，微笑：“我不喜欢你问我这话。” 
　　
　　清风吹起蓝色窗帘。
　　深蓝色的天空，干干净净的光泽，一轮黄色的月亮圆而寂静。
　　
　　他的手落在了我的分 身上，轻轻套 弄。
　　快感就像汹涌的潮水，我控制不住的抱紧他，学他的样子咬住他的耳垂。
　　雷欧的身体明显颤抖了一下，连忙捉住我的手指，轻轻含在嘴里。
　　我忍不住呻吟一声，觉得空气不够用。
　　
　　“这次，我会全部插进去……”他吻了吻我的唇，从床头拿来KY，涂抹了在了我的后 穴口。
　　我一下子睁大了眼睛，恐惧的回忆再次袭来，连忙往后退，却被他捉住脚腕，一把拖了回来。
　　
　　雷欧笑了笑，额头上都是汗水，他抱住我，说：“别怕……我不会弄疼你的……迟迟，别怕……相信我。”话落音，他的手指插了进来。
　　我猛地弓起身子，剧烈颤抖：“疼……”
　　他的另一只手立刻从我胸膛移到分 身前，轻轻握住，上下套 弄。
　　
　　那一点点痛感很快就被前面的快感湮没了。
　　“迟迟，我是雷欧……迟迟，不要想别的事……”深沉的语音在我耳边回荡，令人安心。
　　
　　雷欧的手指在我体内慢慢律动起来，我咬着唇，尽量不发出呻吟。
　　“迟迟……不要忍着……舒服的话，可以叫出来……迟迟……”他的动作加速，我忍不住呻吟出口，反应过来，立刻尴尬的捂住嘴。
　　
　　他嘴角上扬，将手指抽出来，，抬高我的腰。
　　我咬住了唇，配合的分开双腿，身体忍不住有点颤抖。
　　雷欧吻吻我的眼睛：“迟迟……我……进来了。”
　　“……嗯……”我抱紧了他。
　　
　　他扶着自己的分 身，一点一点推进了我的体内。
　　“…………”我抿紧了唇，陷入深深无语中。
　　很疼。
　　
　　雷欧只是进了一半，便没有再动了，他吻我，然后轻声问：“疼吗？”
　　我摇摇头，说：“不……疼……你全部进来好了。”
　　这话说完，我又觉得很不好意思，别过脸，不敢看他。
　　
　　雷欧闻言，又吻住我，与我唇舌纠缠。
　　一阵贯穿的剧痛，他全部进入了我的身体。
　　“…………”
　　我抖啊抖，两腿发颤。
　　
　　他只是停了一下下，就开始缓慢律动起来。前面被他握住，渐渐缓解了疼痛。
　　我将脸埋进他的胸膛。
　　越来越深入，难以承受的激情……
　　
　　一个晚上，他要了我不下于10次。（咳，注意，这是小说……请勿随便模仿，会精尽人亡）
　　
　　“雷欧……停下来……我……我累了……停……啊！”
　　“不要！我不要！”
　　雷欧线条优美的背部满是汗水，起起伏伏。
　　
　　“你……你这头色狼！滚……滚开！”用力去推他，手却被捉住含在嘴里。
　　温热濡湿的触感，令我顿时无语。
　　
　　“你要补偿我十三年来的饥渴……我不要离开你……不要！”
　　“……”我艰难的问他，理智在一点一点消失。
　　雷欧动作稍稍停了下，然后亲吻我的唇角，轻声说：“……我们继续！”
　　又动了起来。
　　“……滚开！”
　　“不！”
　　“……”
　　“迟迟，你这里好可爱……”
　　“滚！”
　　
　　我一夜没合过眼，疼痛与快感让我没办法睡觉。
　　直到天明。
　　他却在我身边舒服的睡过去了。
　　
　　我连瞪他的力气都没用了，眼睁睁的看着窗外，心里却有一丝窃喜。
　　我等待着他醒来看到这副情景的样子！
　　

作者有话要说：买卫生巾那段灵感来自《宝贝计划》咳……表PIA我……我实在灵感枯竭了。

鸡冻。
开新坑了，大家戳这里，戳这里：

此文日更，RP爆发时会三更。
软玄幻，假灵异，真耽美。
开寿衣店的阴森受，与神秘小攻的爱情进化史。

咳。请欢乐的入坑吧。




居家生活（一）

　　我竟然睡着了。
　　醒来时，就听见有人在耳边念叨：
　　“父亲大人，母亲大人，感谢你们生下了我！让我今生有机会与迟迟结合！阿弥陀佛！”
　　阳光从窗帘的缝隙洒进来，他裸体跪在地板上，朝东方磕头谢恩，内牛满面。
　　
　　我哭笑不得，有些痛苦的揉着眼睛。
　　他站起来，终于看见了我。 
　　房间里很凌乱，两个人都没穿衣服，地板上床上，都是爱欲后的痕迹。
　　我全身都是吻痕。
　　
　　我知道我现在的样子一定很可怜，就像漫画里被强X的可怜人。
　　老实说，虽然这一切都是我自己造成的，可我还是觉得成了受害者。
　　
　　他纯情的攥紧衣角，扭捏，脸通红。
　　我翻了个白眼，拜托，该害羞的人是我才对吧？
　　
　　我打破了僵局，用虚弱的声音说：“我以为你是人，原来我错了，你不是人，你是色情狂！” 
　　他脸红的可以，想大声狡辩却又觉得没理，只好小声的说，“谁叫你太诱人了，不能怪我！”
　　
　　我无话可说，挣扎着坐起来，牵动后面的伤口，疼的我啊一声叫出来。
　　他的脸色顿变――大型犬对于他昨晚的禽兽行为还是很愧疚的，连忙将我扶起来，“老婆你没事吧？！”
　　被子滑落，他对着我的身体呆了几秒，鼻血喷了出来。
　　
　　我没有预料到他会有这种反应，听说他性经验丰富，交过的女朋友比我吃的盐还多，此刻竟像处男一样，喷出了鼻血。
　　我将手伸过去，替他擦了擦，说：“流鼻血了。你。
　　“……”
　　“你还真行。”我很不厚道的笑出来。
　　
　　他脸红的像蒸煮的虾子，瞪了我一眼，跑进浴室去了。
　　我听见水的声音，忽然笑了，这家伙真像狗！一旦认准了主人，想丢都丢不掉，以后干脆叫他小雷好了。
　　
　　想起昨晚发生的事。
　　仿佛还能听见他在耳边一遍一遍的重复，迟迟……迟迟……
　　他的裸体。栀子花，黑暗中的洁白。
　　
　　我忍着痛，慢慢的站起来，走进了浴室。
　　他正对着镜子傻呵呵的笑，见我进来，讶异的问：“你怎么起来了？”
　　“一起洗啊，我后面都是你的精 液，自己洗不掉，你帮我！”我霸道的关上浴室的门。
　　
　　他理亏的拧开花洒，轻轻帮我清晰着后面，好疼，真的好疼。
　　但我明白，这与被凌元勋强 暴的疼是不同的。
　　雷欧爱我，他想跟我在一起，真正的结合，所以我让自己克服了这一关。
　　
　　但还是很疼啊！
　　我在颤抖，他明显感觉到了。
　　
　　“对不起。”
　　他很内疚，蹲在墙角对手指。
　　他的鼻血又喷出来了。
　　
　　我心里有了主意，转过身对着他，“你昨天爽了不下10次，我要你还给我。”
　　
　　“啊！”他猛地抬起头，贴在了墙上，假装不懂：“怎么还啊？”
　　“肉债肉还！”我龇牙咧嘴，一步步贴近他，“别说不哦，这是你欠我的，我也要对你做这么禽兽的事情！”
　　
　　低头就往他的脖子上咬，渗出的血流进我嘴里，甜甜的，又有些苦涩。
　　他倒吸一口气，“让、让我想想……”
　　“别想了，反正你也被我上过……在美国，你还记得吧……”我咕哝着。
　　
　　想了很久，他是只被爱情冲昏脑袋的可怜忠犬，一向对我的话唯命是从。所以我知道他一定不会拒绝。
　　当然不会是今天，我自己也会受不了。
　　
　　“那……好吧……”他终于答应。
　　我胜利的命令他继续帮我搽背。
　　
　　雷欧现在厨艺很高。
　　他做饭时，喜欢唱歌，浅浅的哼着，系着围裙的样子，很居家。
　　我自小食素，对肉类无感。
　　雷欧总说这样对身体不好，营养不均。在他无数次劝说之下，我终于答应尝试一下肉。
　　然后，不出所料的，我吐的天昏地暗。
　　
　　雷欧不死心，又逼着我尝试了好几次。每次都以狂呕收场。最后，他吓得再不敢喂我吃肉，便将全部心思放在了厨艺上。经过一个多月的学习，他终于将素菜做的味道一流。
　　
　　此刻，他系着围裙，在厨房里做菜。灯光下眉眼细致，真正好男人一枚。
　　
　　但我知道，雷欧其实是个阴险、奸诈的人，起码在他所谓的爱情中步步为营是最好的证据
　　记得他初次与我见面之后，他先后以朋友和恋人的方式出现在电话里、短信里。
　　他只是想让我明白，作为恋人的雷欧要比作为朋友的雷欧更加靠得住。 
　　他还想让我明白，其实我们的关系本就应该定义为恋人，而非朋友， 
　　
　　朋友只是我们的过渡期。经过一段时间的分离，我们的感情升华为恋人是合情合理的，也是一种必然。
　　我也没有追问他隐瞒我年龄的事。我现在不太关注不重要的事，只要我心里明白，他对我感情是真的，那就足够了。 
　　
　　平安被乳母抱过来，小人儿一直很乖巧，没哭没闹。黑葡萄一样的大眼睛盯着我看。
　　她纯真的笑了，张开双臂，要我抱。
　　
　　我好心情的将她从乳母怀里接过来，捏捏她的小脸。
　　“平安，你好。你乖吗？”
　　平安奶声奶气的笑。
　　
　　乳母说：“凌先生，囡囡可乖了，特别爱笑呢。”
　　我点点头，“她哭起来也很厉害。您没有见到而已。”
　　平安似是能听懂我的话，小胖手抓我的胳膊，表示抗议。
　　
　　雷欧将饭做好了，摆在桌子上，“哈罗，各位，快来吃饭！”
　　他我身边坐下，紧挨着，嘴角一直都有笑意。
　　
　　“乖女儿，到爸爸怀里来！”他拍拍手，朝平安伸出手。
　　平安立刻就爬到他怀里，“妈妈。”
　　
　　“叫爸爸！”雷欧好脾气的哄他。
　　平安不鸟他，继续叫妈妈。雷欧也不生气，依然带着笑逗她玩。
　　这两人，感情什么时候这么好了？
　　
　　我问：“孩子的妈妈能找到么？”
　　“干嘛？”雷欧脸色一变，生怕我将平安抢走似的，一脸紧张，“找不到找不到！就算找到我也不会还！”
　　我温和的说：“平安还小，需要一个母亲。我们两都是男人，而且以后工作会很忙，没时间照顾她……我明天会去警察局报警！”
　　他装作没听见我的话。
　　
　　猛然间，小孩儿转过头来，看着我，脱口而出：“爸爸！”
　　我一口汤噗了出来。
　　
　　雷欧连忙放下小孩儿，拿毛巾替我擦干净，“不要这么激动吧？迟迟！我被叫妈都没这样！”
　　我调侃的笑：“是的，你是妈妈，我是爸爸。雷欧，这样说来，你就是我的妻。”
　　“哼。”雷欧冷笑，“谁是妻，经过昨晚你难道还搞不明白？”
　　我气结，憋了半天也不知该如何反驳，“你――你――”
　　
　　“嘿嘿！”他将平安举得高高，异常开心的说：“乖女儿，你真是老妈的福音啊！嘿嘿嘿嘿，老妈以后会好好疼你！”
　　“妈妈……”平安配合的叫。
　　
　　乳母傻眼，半天都搞不清楚状况。
　　“凌先生，雷欧先生，你们俩……”她呆呆的望着我们。
　　“咳。”我低头假意咳嗽，闷头吃饭。
　　
　　屋里的气氛非常好。
　　
　　突然――
　　大门被哗啦一声踹开，火红女郎劲爆登场。
　　又一道白影悠然飘进来，美艳先生上台。
　　
　　女的像男的，男的像女的。
　　米小姐一身火红大衣，叼着烟，黑色皮靴一脚踩在了椅子上：“好小子，你还活着啊！”
　　聂先生做招牌动作，甩头发，艳红的嘴唇对我做出一个飞吻的口型，妖娆一笑：“hi，天使！真想带你回家！”
　　
　　我放下餐具，沉默。
　　雷欧嘴角抽搐几下，决定无视。
　　怀里的平安突然钻出头来，挥挥小手：“hi!”
　　
　　米小姐跌倒，聂先生头发竖起。
　　两人呆掉，异口同声的叹道：“My god! 你们什么时候生了这么大的孩子！”
　　乳母闻言，笑的几乎岔气，抖抖索索的爬下去了。
　　
　　雷欧得意的瞥他们一眼，说：“怎样？妒忌？有种你们俩也去生一个啊！”
　　聂奇先反应过来，他爬到我身边，一把抱住了我的大腿，凄厉大哭：“我的凌凌，你咋就这样当了孩子他妈了！你咋生的啊！你要是想生，跟少爷我生啊！跟那废柴生，孩子九成也是个脑残啊！”
　　“聂先生……这孩子不……”话被米兜打断。
　　米小姐不知何时抱住了雷欧的大腿，捶地，嚎啕大哭：“你小子生孩子都不叫我，你丫没良心。你个狼心狗肺的！这孩儿叫啥？你早说你怀孕了啊，我肯定就不会像从前那样打你了！你身体好不？坐月子期间要好好休养啊！别着凉落下病根儿啊！”
　　捶地，两人疯狂捶地。眼泪狂飙。
　　
　　平安看他俩哭，歪着头，纯情的眨眨眼，然后……
　　小嘴一张，“哇”一声就哭出来了。
　　
　　顿时家里一片哀嚎。
　　终于，雷欧忍无可忍，放下小孩儿，一把掀翻了桌子，大吼：“都给老子闭嘴！”
　　
　　停顿几秒。
　　三人眨眨眼，嗷一嗓子继续哭。
　　

作者有话要说：明天下午3点前再更1章，尽量多写点……
我实在是忙昏了……

切腹！




居家生活（二）

　　一星期后，雷欧开始去聂家公司上班。
　　聂家经营香水研发，他在研发部担任专理一职。
　　据说他进公司的第一天，就引起巨大轰动，全公司女同事都跑来围观，雷欧被围堵在中间，脱不开身。场面一时混乱不堪，最后还是聂上游出面，才得以解脱。
　　
　　聂奇依然混迹娱乐圈，整日花天酒地，纨绔放荡。
　　用他的话来说，就是，人生短短数十载，及时享乐，努力寻欢才是王道。
　　
　　米兜被替换成了聂奇的经纪人。整日跟着他后面滚扑撕咬，拖着他回去工作。
　　
　　平安在雷欧强烈的要求下，留了下来，请了专门保姆来照顾。
　　她不会讲完整的话。
　　她会说：“爸爸”“妈妈”“吃”“饿”“嘘嘘”
　　没有了。
　　呵，想起来了，她还会说：“妈妈，爱你。”“爸爸，爱你”
　　她甚至不会自己走路，只会爬。
　　脆弱又甜美的小生命。
　　
　　至于我自己，因为那件事的缘故，没有修完学业就被学校开除学籍。
　　雷欧帮我联系大学，要我重新去读，我考虑一天，决定就找一份工作，自学再考。
　　
　　我在一家小公司当一名普通的小职员。
　　朝九晚五，日出而作，日落而息。薪水并不太丰厚，但也勉强过的去。
　　
　　雷欧的薪水也不好，聂家受Bay的安排，给他的工资只是一般职员的一半。工作量却是他们的两倍。
　　Bay希望自己的儿子能够尝尽生活的苦头，改过自新，回到自己身边，继承家业。
　　
　　雷欧不方便为难聂奇他们，但也没有听从父亲的意思。
　　他拼命的工作，每天加班加到夜里才回来。他尽可能多赚钱，来维持这个家的开销。
　　我知道，他不愿回娱乐圈的原因，是怕我再受到中伤。
　　
　　有时候我会觉得，他几乎是胆战心惊的与我生活在一起。
　　他怕，怕我后悔，怕我再受伤害，也怕我会突然消失不见。
　　
　　其实以雷欧对我的了解来说，他完全没有必要担心。 
　　可我们都有当局者迷的经历，那时候的他想要冷静怕是万难。 
　　
　　我没雷欧想的那么弱。 
　　路是我自己选的，怨不得旁人。 
　　我也没有后悔。 
　　
　　直到很多年后，我坐在电脑前，看着他在卫生间进进出出，嘴里不停的抱怨浴缸实在是该从窗户上扔出去；即使这个少爷现在还连一点成熟男人的样子都没有，即使他有时候仍旧冲动暴躁、不懂事。 
　　
　　我开始背着雷欧偷偷打工。
　　家教、服务生、帮人写专业理论、翻译各种各样的稿子、卖论文……记不太清楚了。 
　　也开始改变生活习惯，首先是戒烟， 
　　然后是让自己不那么挑剔，用10块一瓶的洗发水，在公司的午饭，也是能省则省。
　　
　　那种生活简直有些不可思议，其实我自己都没想到我可以忍耐到那个程度。 
　　人一旦有了想要保护的东西就会变得格外的坚强。
　　
　　有一天晚上，下班回来，看见雷欧坐在沙发沙发上，额角破了一块，已经结了痂。
　　我心中有不祥的预感，追问原因。
　　他只是无所谓的说：“没什么，只是摔了一跤而已。”
　　“说。”
　　
　　雷欧忽然抱着我大喊：“老爷，还是被您的慧眼发现我破相了。老爷，求求您别抛弃我！虽然我破相了，但我对您的心意从来都是完完整整的，一片热忱！”
　　“而且老爷，您不用担心我们的下一代，我们的孩子一定不会也有伤疤的！”
　　
　　我推开他，转身就走。
　　雷欧拉着我的手，认真的和我说：“老婆，医学一再证明，伤疤是不会遗传的，你相信我。”
　　
　　雷欧总是有办法把一件很严肃的事搞得面目全非。当他不想说的时候，我也不愿意逼他。
　　事情始末是后来聂奇告诉我的，他说的也是轻描淡写，“BAY又跟他大吵一架，让他与我断绝关系，回家继承家业。他没答应，又被他老子殴了一顿。”
　　我听着。
　　最后，聂奇跟我说：“废柴其实还不错。”
　　
　　我们彼此从来都是报喜不报忧，尤其是雷欧，每天都是一副捡到钱的欢天喜地的表情。
　　他总是费劲心思来让我开心，让我可以心安理得的和他在一起，让我觉得虽然有些困难，但还是能对他，对我们充满希望和信心。
　　就某些方面来说，雷欧是比我成熟的。
　　
　　我们都上班后，都没有时间料理家务，便请了钟点工。 
　　第一个钟点工是个农村来的小姑娘，很朴实，做的一手好菜。
　　下班回来，雷欧总是跟小姑娘起腻，要跟她学做菜。
　　
　　小姑娘也不敢多说。 
　　过了大概半个来月，小姑娘把我拉到一边，跟我说：“大哥，你劝劝那个大哥，别再喜欢我了，我家里都定亲了，过两个月要回去结婚的”
　　“……”
　　
　　把这事跟雷欧讲了，他的脸绿了又黑，黑了又绿。
　　
　　至于我们的性生活，也算和谐。
　　雷欧很后悔那天答应了我的要求，现在他每天都担心我会要他履行诺言。
　　他不爽，在他看来，我比他瘦弱，就应该做承受的一方。
　　可是，他也知道，我是不会放过这个机会的。
　　
　　终于，机会来了。
　　
　　这天，我们都很早就下班了。
　　吃饭时，雷欧一直不敢看我，草草的划了几口就上楼了。
　　随后我也跟了上去。
　　推开门，将门反锁上，雷欧坐在沙发上吸烟。看见我，哼了一声，把脸转向窗外，不理我。
　　
　　我嘿嘿笑，慢慢走向他，他却不能动。
　　
　　“肉债肉偿，雷欧妈咪，你是不是该还债了！”我来到他背后，手轻轻抚向他细滑的脖子，赞叹手心的触感。
　　房间很静，能听见他的呼吸声，沉重而急促。
　　
　　我俯下身，舔了一下他的耳垂，温热的呼吸吹在他耳畔。
　　他的手抓紧了沙发边缘。
　　
　　“不要压抑自己的感觉，想叫就叫出来。”我吻着他的脸，手开始不规矩。
　　他越是紧张，我感觉越兴奋。
　　
　　他终于开了口，“我答应你，嘿嘿，老婆。来吧，做吧！”
　　猛地将我扑到在地，开始撕咬着我的衣服。
　　他也快速的脱掉自己的衣服，疯狂的吻着我。
　　
　　一直到……喂，不对！应该由我来做是啊！
　　“啊…………”我的惨叫声贯穿了整栋房子。
　　
　　我又成了受的一方。
　　
　　****
　　零花钱申请书
　　
　　尊敬的老婆大人： 
　　为了进一步增进我们夫妻的感情，确保本人形象不致毁于一旦，适当保留男子汉尊严，本着“挣多挣少，不花最好”的治家原则，现请求将每月零花钱由20元调整为100元，具体理由如下： 
　　
　　一：
　　昨天傍晚，单位停电，科里一行20人出去吃饭。我假装喝多，逃避买单的计划意外失手。
　　原因不是因为我傻愣装款，因为本来有人说买单，后来实在找不开零钱，我一时糊涂，乘着酒劲儿，就将手里仅有的20元钱给了他。
　　要知道这20元钱是晚上给女儿买牛奶的钱，没办法，下班前，我只得向老张借了20元钱。
　　这两天他已向我催要多次，你知道，他们家那位和你一样，对老公管得特别细致，尤其是在经济方面，有时他的兜里甚至比我还干净。
　　
　　因为是请客，这20元钱已无要回可能，看在老张老婆和你一个单位的面子上，也看在我经常白吃白喝不买单的面子上，这20元钱你还是批了吧。 
　　
　　二：
　　上个月我给你买了一束玫瑰花，本来我想讨你的欢心，也顺便为这次的申请增加零花钱的工作做好铺垫准备。
　　不料你却以乱花钱为由，和我促膝长谈到深夜，直到我说“花”是从单位里偷拿的，你才罢休。
　　
　　说实话，那花真是买的，而且花了60块钱，6块钱一枝，本来想买9朵，表示我和你天长地久，可是人家花店老板说还是实心实意好，我就下狠心买了10枝。
　　谁料想竟是那样的结果，可怜的是这60元钱也是从老张那借的，那次我和他说这个月还，现在都快月底了，他催了又催，再加上前面的20元钱，他都有点不耐烦了，这件事就算我一时糊涂，买花也是为了表达我的一片忠心，所以这60元钱你也批了吧。 
　　
　　三：
　　前面两条所涉及的钱款是80元，再加上20元的每月固定零花钱，总计100元。 
　　
　　以上申请，如无不当，请批准为盼。 
　　一穷二白的老公 LEO 
　　X月X日
　　
　　

作者有话要说：其实我不太习惯写纯爱，写起来总觉得怪怪的。
所以这几章可能有点乱，我自己也很苦恼。

扶额
这文……快完结了……大概。




凋零的鸢尾

　　接近圣诞了，公司放了假。雷欧没有假期，依然在公司里奔波劳碌。
　　下午的时候，我抱着平安去了超级市场，买了牛奶与蔬菜，也替雷欧买了酒。
　　他喜欢下班回来喝一点酒，兴致好的话，总会搂着我在客厅跳舞，头发边缘溅上了金色的灯光，整个人闪闪光。
　　他是个浪漫的男人。
　　
　　平安钻进我怀里，咿咿呀呀问：“妈妈、气（去）哪喏？”
　　“妈妈去上班了。要晚上才能回来。”
　　“想妈咪。”平安咂咂嘴，往我胸膛又蹭了蹭。
　　
　　我将她抱起来，举过头顶，笑着说：“你不想爸爸？”
　　平安咯咯的笑着，奶声奶气的说：“想……想……”
　　
　　楼下传来车子的声音，不一会，门铃响了。
　　我去开门，聂奇一下子窜进来，“怎么到现在才开门？冻死了。”
　　他脱去手套，画着浓妆的脸像是从画里走出来的人。
　　外面天色不太好，气温很低，气象台预报，今夜可能有雪。
　　
　　“听说你最近很忙，怎么有空过来？”
　　我将平安放下，去为他煮咖啡。
　　
　　聂奇在沙发上坐下，由着平安挠他的头发，拿着桌上的饼干就往嘴里塞，他显然是饿了。
　　边吃边咕哝：“好饿，好饿。饿死本少爷了。”
　　终于，他将桌子上的饼干全吃了，叹口气，想找纸巾擦手。我将手帕递给他，他笑了，接过去说：“雷欧还没回来？”
　　“要很晚吧。”我说。 
　　“独守空闺。”他斜眼看了我一眼，用手撑着头，定定的看着我。
　　
　　我拉开椅子，坐下来，笑问：“没工作了？”
　　“嗯啊，刚录完一档节目，饿坏了，就直接到你这来了。”
　　“兜兜不给你饭吃？”
　　“她今天刚跟我打了一架，别提她，她是个怪力男人婆。”聂奇拉着我的手晃了一晃：“凌迟，想来想去，还是你最好。”
　　
　　我捧起茶杯，笑着说：“就因为我给了你几块饼干加一杯热咖啡？你什么时候这么容易满足了？”
　　平安小大人似的点头附和：“聂叔叔是人妖。”
　　“噗！”我一口茶噗了出来，“平安，这话谁教你的？”
　　平安一昂头，“妈咪教的。”
　　“……”
　　
　　聂奇媚眼一横，冷笑：“果然上梁不正下梁歪，再说我人妖，当心我把你扔出去喂大灰狼。”
　　“你来啊，我妈咪不会放过你的。”平安轻蔑的斜视他一眼，“果然就跟妈咪说的一样，你想打我爸爸的主意。”
　　
　　我又一口茶喷了出来。
　　聂奇搓搓手，猥琐的凑过去：“他是这么告诉你的？”
　　“是啊，妈咪说了，他不在时，要我帮他提防你，他说你是色狼。”
　　“……”
　　
　　我说：“以后不许你这么说叔叔。”
　　平安小嘴一撇，懒得理我。
　　我……
　　
　　聂奇阴阴冷笑，抓起桌子上的咖啡猛地灌两口，喝完后又从口袋里摸出一支口红，一把小镜子，就化起妆来。
　　艳红的唇膏抹在他漂亮的唇线上，他抿一抿唇，对我抛个媚眼：“我漂亮吗？”
　　还没等我说话，平安就说：“人妖。”
　　
　　聂奇白她一眼：“臭女人，少说话不会成哑巴。”
　　“人妖！”
　　“臭婆娘！”
　　“人妖！”
　　
　　眼看二人就要打起来，我连忙捂住平安的嘴，讪笑：“等一下，我带她去找保姆。”
　　“哼。”
　　
　　过一会，将平安安置好，我回到客厅，却见他靠在沙发上睡熟了。
　　大概是工作累了，听说他最近新戏杀青，到处做宣传，每天只有两三个小时的休息时间。
　　如果没记错的话，他今年才十九岁，还是个小孩子。
　　雷欧以前也是这么累的吗？
　　
　　我从房间抱来羊毛毯，给他盖上。动作很轻，可还是惊醒了他。
　　他揉揉眼睛，诧异的说：“我怎么睡着了？”
　　“你可以去房间睡一会。还饿吗？我去帮你准备晚餐。”
　　
　　“不不，对不起，凌迟，我不累。”他说：“我要你陪着我。”
　　我微笑。
　　
　　他看看时间，才下午三点多，便说：“平安有人带着是不是？”
　　“嗯，怎么？”
　　“来来，快穿上衣服，趁废柴没回来，我们去约会。”他拉着我起来，催促。
　　
　　“可是……”
　　“别可是了，天天除了公司就家，闷不闷啊！难得我有时间，走吧！”
　　
　　我拒绝不了，便穿上了外套，同他一起出门。
　　车子在门口等候已久，司机打开车门，问：“少爷，去哪里？”
　　“美人你想去哪里玩？”聂奇不知从什么地方摸来一块棒棒糖，叼在嘴里笑眯眯的问。
　　他的精神又回来了，哪像刚才睡着时的乖巧。
　　
　　我说：“随便。”
　　“听说电影院有圣诞档，我们一起去看，好不好？我还没有跟人一起看过电影。”
　　“呃……好。”
　　
　　“走咯！”
　　
　　车子开进市中心，走进影院，冷清清的，没有想象中那么热闹。
　　天这么冷，大家都躲在家里取暖，没有人愿意出门。
　　我把围巾绕几绕。围巾是雷欧送的，他喜欢送我东西，即使在最贫穷的时候。我身上的每一件衣服都是他亲手替我挑选的。
　　想到这里，我又想回去等他回来。他回来见不到我，会不会担心？
　　
　　我们买了票，找了个角落坐下。我说：“看完就回去，说好了。”我觉得寂寞。
　　聂奇吃惊的问：“你怎么了？你不喜欢跟我玩吗？”
　　“不，对不起，我是担心平安。”我靠在椅子上，笑笑。
　　
　　“别想太多啦，来，听说来电影院一定要吃爆米花。这个给你。”他将爆米花放到我手中，我看见他漂亮的指甲上涂抹了一层红红的指甲油。
　　
　　电影还没开场，影院里的人稀稀落落。
　　聂奇问：“你喜欢看什么类型的电影？《亚戴尔雨果的故事》？我喜欢那样的电影，以前在美国，看过一部叫《阿微拉麦迪谨》的，非常喜欢。那种电影，那些演员都是在用灵魂演戏。”
　　我说：“我看电影很乱很散，也很少看。曾经跟雷欧一起看了一部叫《毛衣》的影片，呃……”剩下的我没有说下去，事实上那部影片除了两个男人不停的□，就是□。
　　
　　聂奇翻了个白眼：“他就喜欢看那种电影。我知道，他的偶像是鸠摩智，哦，还有金轮法王。”
　　“……”
　　
　　影幕亮了起来，电影随着一束悠扬的苏格兰风笛，正式开场。
　　聂奇怪怪的叫了一声：“怎么是《铁达尼》？大过节的，放这种悲剧。”
　　
　　我却早已被音乐深深吸引。盯着屏幕一动不动，目不转睛。
　　不知过了多久。
　　电影院里开始传出细细碎碎的抽泣声时。
　　
　　深海。
　　大片幽蓝的海水。
　　女主角轻轻吻着男主角的手，松开，他便渐渐隐没在深海之中。
　　
　　聂奇不知何时凑近，在我耳边轻声说：“你喜欢这种影片？”
　　“呃……嗯……很感动。”我攥紧衣角。
　　“你知道这部影片最出彩的地方是什么吗？”
　　“嗯？”
　　“是女主角最后坚强的活了下来。中国传统讲究殉情，但是国外影片注重的是生命。男主角为他献上了生命，如果女主在去殉情，那男主所做的一切都不值得了。”
　　
　　我想了想，点头：“我赞同你的观点，活着胜过一切。”
　　聂奇咧嘴笑：“你说，哪天我们俩也掉到海里，你猜我会不会这样救你？嘿嘿。”
　　
　　我笑着说：“这种事只有电影里才会发生。”
　　“哼，那可没准。说不定哪天我们就会共同面临危险。到那时，我肯定不会救你，你就等着鲨鱼把你吃掉吧。”他往嘴里塞了一大把爆米花，咯吱咯吱的嚼着。
　　
　　我好笑的摇了摇头。
　　他就一直没有再说话。偶尔回头，总是能与他的视线想撞。
　　
　　等电影散场时，他忽然紧握住我的手，说：“美人，我突然发现你还真是美唉！真是漂亮。”
　　我怔了一下，笑笑。
　　聂奇用手揉揉头发，叹口气，他也会叹气。
　　
　　但只有在后来，我才知道，那个时候，他在最爱雷欧的时候，无奈的叹息了。
　　只是他那声叹息，在我以后所有的时间里，一直一直听见。
　　
　　从影院出来，已经天黑了。
　　气温越来越低，我打了个喷嚏，说：“我得回去了，聂奇。”
　　“好的，我让司机送你吧。”他倚着车门，对我笑一笑。
　　那一笑竟然颇为伤感。
　　
　　我问：“你不去吗？”
　　他说：“我去了，雷欧又该大吵大闹了。行了，快回去吧，我得去工作了。再见，凌迟，下次我们还要一起看电影。”
　　
　　又有一辆车来了。
　　他上了车，摇下车窗，忽然对我说：“凌迟，你说废柴会不会偶尔想想我？”
　　我愣了一下。
　　他随即笑道：“没事了，当我没问。路上小心点，祝你幸福，亲爱的。”
　　
　　车子在原地掉了个头，飞奔而去。
　　
　　我回了家。
　　家里灯是开着的，房间里传来雷欧的声音。
　　我靠近，听到他在与人讲电话。
　　“查出来毒品是从哪里弄来的么？”
　　“动作小心点，别让凌家发现。”
　　“是的，我要他死。”
　　
　　我悄悄的将门掩上。
　　保姆抱着平安，趋上前，问：“先生，格林先生回来了，正在找你呢。”
　　我笑笑：“我知道了，平安吃过了吗？”
　　“嗯，吃过了。”
　　
　　我坐在沙发上，胡思乱想。
　　雷欧大概是听到了我的声音，便急急忙忙的跑出来，说：“迟迟，你去哪里了？这么晚才回来。”
　　他似乎有些不高兴的样子。
　　
　　我说：“我去外面走了走。哦，忘记给平安买尿不湿了，我现在去。”
　　说着，站起来就往外走。
　　雷欧一把拉住我的手，说：“这么冷，明天再去吧。”
　　我摇摇头，“明天有明天的事。”
　　“那我陪你。”
　　
　　我们一起出门。
　　街上的人很少，所以他就明目张胆的将我的手握住，放进口袋里。我挣扎了几下，挣脱不出，最后也只有由着他了。
　　天上突然飘起了零零星星的雪花。
　　落在鼻尖，凉凉的，像六角冰菱。
　　
　　我轻声说：“下雪了啊。”
　　雷欧替我将围巾围好，笑着说：“一年又过去了。”
　　
　　“时间过的真快。”
　　“可不是，以后我们还有很长的路要走呢。”
　　
　　我们走上黄埔大桥。
　　桥的两侧灯火如虹。桥下江水翻滚，波涛汹涌。
　　
　　我走了没几步，突然听到身后有一个人叫我。
　　“凌迟。”
　　
　　我的心猛地抽动了一下，停住了脚步。
　　我不敢回头。
　　
　　“凌迟，不要走，回到妈妈身边来，求求你……”那声音似乎在哭。
　　哦，没错，伊曼在哭。她的声音听起来那么凄凉。
　　
　　我的手被雷欧紧紧的握着，全身颤抖起来。
　　雷欧用了用力，轻声说：“别回头了，走吧。”
　　“嗯。”我垂下眉，抬起脚，黯然的往前走。
　　
　　“迟迟……不要走！求求你，不要走！”
　　身后传来轮椅摔倒的声音。
　　
　　我的脚步微微停了停，最终还是没有回头，继续往前走。
　　“迟迟，不要抛弃妈妈！求求你，不要抛弃妈妈！求求你！迟迟！迟迟！”
　　深冬寒夜，江水汹涌，她的声音听起来那么无助，凄怆。
　　
　　雷欧捂住了我的耳朵，低声说：“走！”
　　“嗯。”
　　我们拦了一辆出租车，迅速离开了黄埔大桥。
　　
　　那天夜里，我梦见自己捉到了一条宝蓝色鲤鱼。
　　我将鲤鱼放进河里，它就迅速的游走了。游着游着，它变成了一条宝蓝色的蛇，细长细长的，在水中消失不见。
　　
　　我被梦惊醒过来。
　　雷欧翻了个身，睡得很沉。
　　我披上衣服，来到客厅里吸烟。
　　窗外已经落上了一层厚厚的积雪，惊为白昼。
　　
　　第二天一大早，雷欧就将我叫醒了。
　　我发现自己不知何时又躺在了床上。
　　
　　雷欧的脸色不太好，像是有什么话要说，却又隐忍着。
　　我没问他。
　　
　　我们一起吃了早餐。
　　大约六点半左右吧，他突然放下餐具，对我说：“迟迟，我有件事情要跟你说。”
　　我问：“什么事情？”
　　
　　他犹豫半晌，“听我说，迟迟，这件事首先不是你的错，那只是个意外。”
　　“你说吧，是什么事。”
　　
　　“你妈妈她……今天早晨有人在江里发现了她的尸体……”
　　
　　哗啦一声，也不知是杯子碎了，还是从自己身体里发出来的声音。
　　我怔忪在那里，一动也不能动。
　　
　　雷欧吓坏了，连忙抱着我，低低的说：“迟迟，你别这样……这不是你的错。迟迟……”
　　
　　“死了？”
　　我问。
　　
　　他不知该如何回答我。
　　我说：“放开我，我没事，你让我静一静。就一会。让我静一静吧。”
　　
　　雷欧犹豫了好久，才慢慢将我放开，小心翼翼的，看着我。
　　我走进卫生间，将门反锁上，顺着墙壁缓缓坐下来，抖抖索索的从口袋里拿出烟，一根接一根的吸。
　　
　　雷欧就在外面，但他不敢说话。他在等我出来。
　　
　　大概吸完了一整包烟。
　　我觉得头很晕眩，站起来如坠云端。
　　打开门，对他说：“走吧，我去看看她。”
　　
　　




人生若只如初见

　　江面上蒸腾着白色的雾气。
　　桥上挤满了围观的人群。
　　
　　好像是因为前夜喝了酒的缘故，过敏，浑身都是起了红点，痒让我心烦意乱。
　　浑身都是汗水，濡湿了衬衫，从头到脚都死冰一片。
　　冬天怎么还在缠绵不肯过去？　　　
　　她在水中。
　　她顺着河流，缓缓而来。
　　冰凌雪花落在她身上，发丝、容颜上。
　　白色的衣袍仿佛还沾着蓝鸢尾的花汁，江水流动平缓，漫天扬花，像刀一样割断所有禁锢。
　　
　　浓冬，大雪铺了满城。
　　我的手扶住桥的栏杆，踮着脚尖朝下望去，半个身子折在空中，摇摇欲坠。
　　好像有人从背后将我抱住，往后拖。
　　
　　我张开嘴，想说点儿什么，可是喉咙里似乎结了冰，一点声音都发不出来。
　　潮湿油腻蛮横的气味占据了我所有的感觉。
　　不停的出汗。
　　出汗。
　　
　　警察打捞上了她的尸体，将她平放在冰冷的雪地里。
　　我呆了半晌，明白了，一颗心荡了起来，吊在半空。我只觉得全身的血往头上冲。
　　我走过去，拨开众人就要去看，雷欧一手拉住我。
　　
　　“迟迟――”他很温柔的说，“她已经死了，你最好不要看。”
　　我转过身子来，声音也出奇的平静，“她是我妈妈。”
　　雷欧点点头。
　　
　　“我要看看。”
　　“很可怕，你会哭，迟迟，不要看。”
　　“不要紧。”我大步走向前，雷欧紧跟着我。
　　
　　地上的积雪被踩得乱七八糟，我走到伊曼身边，她的身子已经被盖上了一层洁白的尸布。
　　警察推开我：“你是谁？不要靠近警戒线。”
　　我柔声道：“我是死者的儿子，请让我看一看我的妈妈。”
　　警察立刻没了声息，神色复杂的让开道路。
　　
　　雷欧扶了扶我的肩，用手在白布下拉开一角，露出死人的右手。手指很漂亮，指甲是一种苍白的透明，薄的很。
　　是这只手，我记得她总喜欢用这只手打我。
　　
　　我伸手握住了那只手。很冷。我没有碰过更冷的手了，即使是死人的手，也不应如此的冷。
　　
　　“她死了有多久？”我问警察。
　　“看尸体颜色，大约已有七八个小时。”
　　“也就是说是昨夜死亡的。”我点点头，对雷欧说：“我想看看她的脸。”
　　
　　雷欧犹疑几秒，轻轻掀开了白布。她的脸比雪还要白，长头发湿漉漉的粘在脖颈上，眼睛温柔的闭着，嘴唇也有一点弯弯的弧度。
　　这是一张死人的脸没有错。
　　然后我又把布全部掀开，看见她膝盖上破损了一大片皮，好像是摩擦导致的。
　　我看了一会儿，将布盖好，把她的手放回去。
　　
　　我转向雷欧，说：“我要去警察局一趟，跟签死亡证的医生说，我认尸，火葬。我得好好安葬他，我妈妈很怕冷。”
　　雷欧点点头，他说：“让我跟你一块儿去，迟迟。”
　　“我会回来的，雷欧，你放心。”我按按他的手，“你回家去，别教我难过。去吧。”
　　他的手是热的，温暖的。
　　
　　警察局里，我录完了口供，认了尸。
　　法医鉴定没有外伤，为落水自杀。说是自杀，是因为当晚好像有人看见死者推开轮椅，跳入江中。
　　
　　有人将她的轮椅找到了，被当做证物推进来。
　　还有一条丝巾。
　　我将丝巾展开来看，上面画着暗蓝色的鸢尾。我把丝巾叠好，放进口袋里，在警察局坐了很久。
　　
　　伊曼死了。
　　但是我应该给她安葬，她是我的妈妈。
　　有许多事情我永远不会知道，我只知道，这女人是我从小到大唯一深深爱的亲人。我那么爱她，妈妈。
　　她死了，好像死的很宁静，因为她的表情那么安详。
　　
　　过一会，凌元勋赶了过来。
　　他瘦了太多，也苍老许多，脸上的表情就像雪崩了一样。
　　他颤抖着问我：“她在哪里？”
　　我指了指停尸间。
　　
　　他脸色惨白，跌跌撞撞的跑进去。
　　他只是看了床上一眼，就无声的跪在地上，仿佛一瞬间被抽干了身上所有力气。
　　“为什么？”
　　
　　我仔细想了下，想到前一晚伊曼在我身后求我不要离开她，又想到我被雷欧从凌家救出的那一晚，听见她吟诵的诗歌。
　　我告诉他：“大概是因为我的缘故。又或者，她太想念赵衍生了。”
　　
　　凌元勋静静流出泪来。
　　忙了一天，我回到家里，雷欧看到我，松了一口气。
　　其实我知道，他一直偷偷跟在我身后，这个人，无论何时都不放心我的。
　　
　　我张开双臂，与他拥抱。
　　雷欧说：“是意外，千万不要太难过。人总有一死。”
　　我微笑：“是的，是的。没事，一切没事的。我们火葬她，一切没事。”
　　
　　雷欧瞪着我，忽然哭了，转过脸去。
　　我拍拍他的肩，温柔的说：“你这人，明明长这么大个子，却总是哭的像小孩子。我都没哭，你哭什么呢。”
　　
　　***
　　
　　凌元勋将伊曼领回了家。
　　我去出席葬礼，只有两个人，我跟凌元勋。
　　牧师念着：“……是尘土的归于尘土。”
　　
　　凌元勋同我一样，没有掉一颗眼泪。
　　与伊曼一齐下葬的，还有那只装着骨灰的琉璃瓶。
　　我看着黄土将她一层层掩盖。
　　
　　好像并没有过多久，那时候我还很小，我曾经坐在她屋子里吃点心，看她画画。我的妈妈很削瘦，手心常常有汗，喜欢鸢尾，不常说话……我不太确定，我觉得好像很多事情
　　
　　都被我遗忘了。
　　
　　我妈妈她非常恨我，其实她像个小女孩儿一样固执。
　　她对我做的那些事，我都已经快忘的快差不多了，我想我从来没有恨过她吧。
　　
　　我望着墓碑竖立起来，在口里喃喃念道：“妈妈，妈妈，你醒来吧，请继续恨我，请继续控制我。不要这样就消失了。”
　　但满山，除了风声，再没有其他。
　　
　　我吸烟，一根接着一根。
　　葬礼结束后，我同凌元勋一起下山。
　　两人都很静默，比起伊曼的死，曾经的很多纠葛都不重要了。
　　
　　走到半山腰时，他停了下来，望向山脚。
　　山脚下，雷欧抱着平安等候多时。
　　
　　他说：“从前我对你做的那些事，我知道你恨我，但我并不想跟你道歉。”
　　我没说话。
　　他继续说：“昨天有警察来凌家调查了，我已被撤职。”
　　我点点头：“我听说了，是雷欧干的。他想为我报仇。”
　　
　　凌元勋笑了笑，“给我一支烟。”
　　我替他点燃，递过去。
　　他吸了一口，眼神忽然飘渺，露出一抹恍惚的笑容，说：“我爱她爱了这么多年，最终结果还是一样。”
　　说完后，他的眼角忽然静静流出一颗眼泪，风吹散他的头发，一瞬间，他苍老了几十岁。
　　
　　他说：“希望还能追的上。”顿一下，轻轻念道，“人生若只如初见。”
　　来不及我阻止，他从衣服里拿出一把枪，斩钉截铁，对准自己的太阳穴，扣动扳机。
　　
　　“嘭！”一声，万籁俱静。
　　

作者有话要说：终于抽好了，唉~~




跋山涉水

　　凌元勋父母早亡，亲戚大多也失散，没有人为他收尸入殓。
　　没有人来认领他。
　　一代官场枭雄，死后没有得到任何尊重，不堪的舆论终于如洪水猛兽蜂拥而至。
　　所有数人都在猜测，他是畏罪自杀的。
　　
　　可我知道，他不是。
　　他是为了追随伊曼才走的。
　　那个眉目敏感的中年男人，在半夜满面泪水的男人，为伊曼耗尽了他一生的心血，只有死亡才是他的最终归宿。
　　唯有死亡才能消去他在旅途中所犯下的一切罪孽。
　　
　　我将他葬在了伊曼坟边。
　　一把黄土，多少恩怨喜怒，一笔勾销。
　　
　　凌家被抄公，数月后，后车库燃油筒爆炸，引起火灾。
　　大火燃了一天一夜。
　　火蛇大口大口吞噬着那栋豪宅，直到所有消失不见。
　　
　　我后来回去看过几次，周围改建了，唯一的标记就剩那棵树了。 
　　断掉的地方已经看不出什么痕迹了，过了那么久。 
　　那么久。
　　
　　我心里是明白的，当我最后一次从凌家出来时的那天晚上，伊曼就是一个垂死的病人，她活不了太久了。
　　死了也好，死了就少吃半生的苦。做人是顶没有意思的。
　　我并没有机会告诉她，前几天，我在马路上见到一个女人，那女人穿着旗袍，与她一件旗袍是一个款式的。
　　她死了，我不能再与她说话了。
　　
　　我开始喝一点点酒，倚靠安眠药入睡。体重减轻，白天吸很多的香烟。
　　如果不这样，我就无法入睡。
　　我总是一遍一遍问自己，为什么当时不回头呢？如果当时回头的话，伊曼是不是就不会死？
　　现在我多么渴望她能够醒过来，我希望她能够再次控制我。不要不要丢弃我。
　　
　　天气益发的冷。
　　有一天下午，我刚从图书馆出来，就接到了雷欧的电话。
　　雷欧每隔三两个小时就来一次电话，他喜欢随时与我联络，想知道我正在做什么，在哪里。他怕我突然消失，怕我不要他。
　　出事后，我的表现让他惶恐不安。
　　
　　“迟迟，你在哪里？”
　　“市立图书馆门口。”
　　“啊，我正好下班路过那里，我接你，你在门口等我，不要走开。我十分钟后到。”
　　“好的。”
　　
　　挂了电话，我就坐在门口的长椅上等他。来往人群，一边喝着带冰块的矿泉水，一边无聊的东张西望。
　　有一阵我被矿泉水冰疼了眼睛，眼前一阵发黑。
　　我单手捂着脸，垂头待了会儿。
　　
　　当我再抬头的时候，就看见了她，伊曼。
　　她穿过人群，小心翼翼的躲避着行人，像一只涉水的仙鹤。乌漆的长发散在腰间，穿着松松的白色睡袍，一双水晶色的漂亮拖鞋。
　　她的身上已经没有了鸢尾花的花渍，看起来那样洁净。
　　
　　我当时被她的美丽所触动，心中怆然。只是傻愣愣的看着她，说不出话来。
　　她穿过人群后，也看见了我。明显愣了一下，然后撅起嘴，笑了。向我走来。
　　
　　“迟迟。”她笑着在我跟前停下。
　　我张张嘴，嗓子干的很，火辣辣的疼。
　　
　　“你想不想我？”她斜着眼看着我笑问。
　　“想。”我要哭了，我感到自己的眼角灼热起来。
　　“你还跟以前一样。”她说“什么事都压在心里面，令人讨厌。”
　　
　　接下来，我们一阵沉默。
　　然后她又问我：“那晚在桥上，我那样求你，你为什么不回头看看我？如果你回头了，我就不会死。”
　　我说不出话来。
　　
　　她轻轻感慨，再次重复一遍：“如果你回头了，我就不会死了呀。”说完后，她就袅袅走远，消失在人群中。 
　　我的身体从头到脚一片冰凉，渗出了细密的冷汗。
　　
　　她走了之后，天突然下起了一场暴雨，上海一时间昏天暗地。我等的雷欧一直没有来，他堵车堵的很厉害。
　　我一个人仓惶的逃进地铁，还是被淋得精湿。
　　
　　回到家之后，雷欧还没有回来。我拿出手机，看见上面都是未接电话。
　　他一定急坏了。
　　可我却慢吞吞的洗了澡，换了干净的衣裳，甚至吃了点东西，才给他回了电话，告诉他我很平安，已经到家了。
　　
　　雷欧在电话里沉默了好半天，然后说：“你到家就好，我放心了。我现在去商场给平安买玩具，你有没有什么想要的？”
　　我说：“我没有想要的。”
　　“那好，我挂了。等我回来。”
　　
　　他挂了电话那一刻，我好像听见他那边传来瓢泼大雨的声响。
　　
　　我倒了杯水，从包里拿出今天下午新买的安定，抓两粒丢嘴里。
　　水太烫，先是烫了我的舌头，再是手指。
　　杯子不小心掉在地毯上，没破。药片也洒了一地，全浸在开水里。
　　
　　蹲在地上，这可怎么办呢？安定这么难买，现在很多医院都不卖了。
　　仔细找出几粒没被水浸到的药片，捡起来，一粒一粒收好。。
　　
　　乳母在外面敲门，说：“先生，平安想见你。”
　　我说：“我困了，我想休息，您带她先玩会，一会雷欧就会回来。”
　　然后隐隐约约听见平安不满的哭闹声。
　　
　　我实在是太困了，翻个身，躺在床上就睡了。
　　
　　我不觉得安眠药有什么不好，那时候刚到美国留学，那段日子必须每天都要借助安定才能入睡，真是失意人的良药。
　　就这样，我迷迷糊糊睡去。
　　
　　我又看到了伊曼，向我张开双臂，笑容动人。 
　　想要去抓住，猛地睁开眼，却发现是幻觉！ 
　　头痛欲裂！抱着头，脑海里开始快速地播放幻灯片，将眼睛闭上，再睁开。
　　
　　雷欧坐在地板上，沉默的吸烟。
　　我挣扎着坐起来，该死的，据说安眠药吃多了就没有效果了，果真如此么？
　　
　　“几点了？”我按着太阳穴，吃力的问。
　　“才三点，你怎么不睡了？”他一根接着一根的抽。
　　
　　我看看表，三点零一刻，桌子上还摆着我的空药瓶，大喇喇的“安定”，字迹刺眼。
　　雷欧掐灭了烟，脱掉衣服，上了床，将我压在身下。
　　他与我对视，碧绿的眼睛微微渗了点儿湿气。
　　
　　“为什么？”他伤心的看着我。
　　我沉默。
　　
　　“吃多久了？”
　　依然沉默。
　　
　　“你TMD给我说话！”一拳挥过来，却在离我脸三厘米的地方生生停住。
　　我避开他的视线，感觉头疼欲裂。
　　
　　“要做吗？做的话就快点。我要休息。”我对他丢下这句话，就将脸转向了一边。
　　
　　雷欧的拳头攥的咯吱咯吱作响，我以为他会生气的打我，或者粗暴的对待我。
　　可是他就那样静止不动，拳头渐渐的松懈了，没了力气。
　　
　　他整个人都伏在我身上，将脸埋进我的颈窝，声音哑哑的：“为什么……会变成这样子？明明已经没有任何障碍了……明明你都已经很爱我了……为什么会这样子？”
　　我温和的告诉他：“我们怎么样子呢？谁说爱你了？我对你说过我爱你吗？你的自信从哪里来？”
　　雷欧懵的抬起头来。
　　
　　我继续挑衅，也不知道安的是什么心：“你有什么资格让我爱你呢？你给了我什么？我被□的时候你干什么去了？你算什么东西？你凭什么来安排我的人生啊！”
　　我越说越激动，几乎失控，哑着嗓子吼叫：“你TMD算什么东西？那天如果不是你，如果不是你拉着我离开，我妈妈就不会死！都是你害的！都是你！你要我拿什么爱你！自从遇到你之后，我的厄梦就连接不断。为什么？你为我付出过什么？你说出来，我都还给你，你把伊曼还给我！”
　　
　　“都是你害我的，你把我害成这样子，我现在已经不正常了，我什么都没有了，我什么都不想要了……”
　　
　　隔壁房间传来动静，平安被吵醒，哭叫起来。
　　我喘息着，紧紧的蜷缩起身体，身体因为愤怒而一阵阵的轻颤着。
　　
　　预想中雷欧会落下来的怒火，却没有发生。
　　他只是垂下头，双手放在膝盖上，脸埋藏在手臂里。
　　“你还是说出来了……”他轻颤颤的说，好一会，又说：“对不起。”
　　
　　那三个字，让我的胸口好像被什么钝器重重砸了一下，几乎窒息，一句话都说不出来。
　　他有什么错呢？为什么要跟我说对不起呢？
　　我难受到极点，将头往墙上撞去。
　　
　　他伸手来抱着我，我就用拳头打他，用指甲抓他，像个泼妇一样，什么形象都不顾了。
　　雷欧他一直都没有松开手，抱着我，给我擦眼泪。
　　两个人的身体都哆嗦的厉害。
　　一直闹了许久，我才平静下来。
　　
　　雷欧身上已经被我抓的一道道伤，眼角也有些乌青。
　　我从他身下爬起来，披上外套拉开房门。他一把捉住我的手腕惶恐的问：“你要去哪？”
　　
　　我说：“我想出去走走，你让我一个人静一静好吗？”
　　“迟迟。”他伤心地看着我，“天这么晚，你想出去我陪你好吗？”
　　我摇摇头，告诉他：“我想一个人，求你别跟来了。求你了。”
　　
　　雷欧的手依然没有松开。
　　“你别让我再烦你了。真的。”
　　
　　这次他的手松开了。
　　我跨出家门，走没几步，就听见屋里传来摔东西的声响，然后是低低的呜咽。
　　
　　外面还很冷，我在寒冷的细雨中走在无人大街上。
　　走到电影院门口，我买了一张夜场票，进去看了一场电影，是一部不知名的喜剧片，内容一点都不幽默。
　　在电影院里，我觉得一切都像场荒唐的梦。
　　
　　自电影院出来，我在街上闲荡。
　　想到雷欧，想到伊曼，我就感到害怕。
　　
　　关于伊曼的死，我现在想起来，原来心里一直都是有恨的。她连死都不肯给我一点爱。连施舍都不肯。
　　我真的就那么不可爱吗？
　　为什么她不爱我？
　　是不是我不值得爱？
　　为什么我不值得？我不孝顺？我不够温柔？
　　
　　我用手揉揉干涩的双眼，往家走。
　　暗街上的妓女哈哈的向我笑。我避开她们，但是避不开自己。
　　
　　天色微明的时候，我回了家，老远便看见雷欧坐在石阶上等我。
　　听到我的声音，他立刻就抬起头来，眼里布满了红血丝，憔悴的脸上长了点青色的胡茬。
　　
　　我叹息：“你这是做什么呢？”
　　他没有说话，为自己点了根烟。我也在他旁边坐下了，吸着烟，两人没说什么。
　　
　　有那么好一会儿吧，他抬头看了我一下。
　　我忘不了，他那可怜巴巴的眼神。
　　
　　我将烟掐灭，对他说：“雷欧，我有话要跟你说。”
　　“什么要紧的话？明天说来不及吗？现在你回去睡一觉好不好？你累了。”雷欧表情慌张起来。
　　
　　我勉强的笑：“雷欧，不要逃避。”
　　“我不想听。我要去上班了，你给我回去睡觉，闹够了。”雷欧倏的站起来身来，很是惶恐。
　　
　　我拉住他的手，仰头看着他。
　　雷欧终于无力，他又在我身边坐下，用手掩着脸。
　　“说吧。”
　　“雷欧，我们还是分手吧。我们不能再一起继续生活下去了。”
　　雷欧没有说话，他的身体轻轻颤抖了下。
　　

作者有话要说：半夜从病床上爬起来，爆发RP。




相聚前的小别离

　　我说：“我考虑过了，我不能再跟你生活下去，但是我又不愿意别人跟你在一起。只有离开你，至少，你还可以认识别的人。“
　　
　　伊曼走了，我怎么还能够像没事人一样跟他在一起呢？
　　她生前是那样的憎恨我的爱情，憎恨我与雷欧在一起。所以她用死亡来惩罚着我。
　　我不能再控诉雷欧，那是非常幼稚的行为。不论怎么样，他一直是这世界最爱我的人。他给我带来过无限的快乐。
　　
　　我没有见过比自己更卑鄙的人了。
　　
　　雷欧低着头，神色凄然：“我早就累死了，你认为我还有那样的精力吗？”
　　“雷欧，抱歉的很，我们之间是走不下去了。”
　　“好，好。不用说对不起，最重要的是，只要你快乐便行了。”雷欧一直点着头，忽而抬起脸来，给了我一个微笑。
　　
　　我哭了，伏在他肩上。
　　这是伊曼走之后，我第一次哭。先前不是不想不哭，而是哭不出来，因为死人听不见。
　　
　　“迟迟，你怎么了，迟迟。”
　　雷欧没有想到我会哭，他手忙脚乱，连忙将我抱紧。
　　“你不要哭，我答应你，你不要哭。”
　　
　　可是我哭的更加厉害了。
　　
　　我开始收拾行李。
　　几本书，几件换洗的衣服，没有了。
　　我没有什么要带走的东西。
　　
　　我拿起桌子上的相册，随手翻开，大部分都是雷欧的相片，有在电影节上获奖的照片，笑容张扬。有在篮球场的漂亮上篮，也有他抱着平安坐在花园里晒太阳时，温柔好爸爸的样子。
　　
　　有一张照片被我夹在两张照片中间，是聂奇抓拍的。照片里面的他正抱着我，附在我耳边说着什么，我在那笑的异常开心。
　　我举着这张照片，在那坐了一下午，努力回想着当时他在跟我说什么。
　　但是，什么都想不起来。好像时间剥离了时间与画面，只留下那张黑白胶片，定格在这个空荡荡的春日午后。
　　
　　雷欧给了我一大笔钱，是他自己辛苦用双手赚来的。
　　我说不要，他固执的将卡塞进我的行李箱，密码是Leoandchi。
　　
　　他还是将我们的人生绑在一起，哪怕只是一个形式。
　　
　　“左脚腕上的戒指链子，不要拿掉好吗？”他蹲在我面前，手轻轻抚摸着我的脚踝，细细的红绳子上，挂着一枚戒指。
　　“好的。”我答应了他。
　　
　　我拎着行李箱走到门口，乳母抱着平安与我道别。
　　平安尚不知道我的离去，她以为我只是出差，向往常一样撒娇的对我伸出双臂：“爸爸，抱抱。”
　　
　　我伸手将她抱进怀里，亲吻她的小脸蛋，拉拉她的小手，对她说：“平安，爸爸要去出差，你在家好好听妈咪的话，知道吗？”
　　“呜哇！”平安咿呀点头。
　　
　　我看着我的小女儿，再过几年，她会是个小美人儿，会和雷欧一样漂亮。
　　身为人父，不知有没有机会参加她的婚礼。
　　
　　我又亲亲她的眼睛，“平安，爸爸爱你，祝你成为一个快乐健康的宝贝。”
　　雷欧就一直站在旁边看着，嘴里叼着烟，催促：“快走吧，别错过发车时间。”
　　
　　平安被乳母接了过去。
　　门关上那瞬间，她似是有心灵感应一般，突然嚎啕大哭起来。
　　
　　“爸爸，爸爸，不要走……”
　　
　　“爸爸……爸爸……”
　　
　　我的脚步只是在空中略略僵硬一下，然后就头也不回的朝外走去。
　　所有的所有的事情，就这样，都忘掉吧。
　　
　　聂奇的车在门外等候多时，米兜也来了，他们一脸愁容，眉头紧锁。
　　“凌迟，真要走吗？”聂奇先问我话。
　　
　　“是的，我要走。雷欧以后拜托你们多照顾。谢谢你们了。”
　　“没有商量的余地了吗？”
　　
　　当然没有。
　　我打开后车厢，将行李放进去，转身的时候，米兜揪住了我的衣领。
　　
　　“不许你走。”她咬着唇，眼睛红红的，似是刚刚哭过。
　　
　　我摇摇头，已经决定好的事情，就绝对不会改变。
　　米兜阻拦我，怕是因为雷欧的关系――我不是傻瓜，在场四个人，有三个都是喜欢雷欧的。只不过这个要强的女孩子从不表现出来而已。
　　
　　我想，我走了也好，雷欧跟我在一起总不是办法，我是个男人，不能为他繁衍后代，不能给他正常的家庭生活。
　　他为我付出太多，连他所喜欢的演员工作都放弃掉，而老实安分的做一个朝九晚五的上班族。
　　对于曾是花花公子的他来说，怕是想都没有想过会有这一天吧。
　　
　　人的一生有许多事要做，爱情并不是唯一至上的。
　　况且，我毕生最害怕欠人情债，这比生老病死更加可怕。
　　
　　米兜见我拒绝，终于哭了出来：“你走了，雷欧怎么办？”
　　“他是成人了，会照顾好自己。更何况还有你们两个朋友。”
　　
　　“我们只是朋友，又不能取代你。凌迟，你母亲的死又不是雷欧的错，你不能做的这么绝情。”
　　
　　一直沉默的雷欧掐灭了烟，低低的呵斥一声：“兜兜，够了。不许你凶他。”
　　我摆摆手，表示没有关系。
　　
　　米兜捂着嘴，哭着钻进车，狂飙而去。
　　
　　聂奇拍拍雷欧的肩，叹息：“去机场吗？”
　　
　　“火车站，他要去的地方是乡下。”
　　
　　“你们在前面开，我跟在后面。”
　　
　　聂奇还是那么体贴，他应该是想把最后的时间留给我与雷欧单独相处。
　　但是他不知道，我跟雷欧已经无话可说了。
　　
　　雷欧在开车，我坐在后驾驶座上，给聂奇发了一条短讯：希望你好好照顾他，帮他复出娱乐圈吧。
　　过一会，聂奇回了短讯：你放心，我会帮他的。
　　
　　他的车加速行过来，与我们并排。他在车子里对我笑笑，笑容令人安心。
　　
　　我是一个不太潇洒的人，因为那一瞬间我想到的是――聂奇喜欢雷欧，他以后会不会取代我的位置？
　　
　　要去的地方是南海的一个小渔村，不通机场，只能坐火车。
　　火车里气味难闻，到处都是拥挤的人群，皮肤、烟味、汗水。人群一拨一拨向前涌去。
　　
　　雷欧送我上车，找到了座位号，将行李放在行李架上。
　　这时候，离发车时间只有五分钟了。
　　
　　我说：“我一个人可以的，你快下车吧。火车要开了。”
　　
　　雷欧从出门之后，手里的烟就没有离开过。熄了一支，很快的又点燃一支。
　　他不由我分说，就拖住我的手，穿过人群拥挤的过道，来到了车门口。
　　
　　我刚想说话，就被他紧紧拥在怀里。
　　周围人声嘈杂，乘客们都用一种怪异的眼神看着我们。
　　
　　抱了大约有一分钟，乘务员开始通报：各位乘客请注意，各位乘客请注意，火车马上就要发动了，请旅客们管好自己的行李……
　　
　　他推开我，在我嘴角亲了一下，对我笑笑：“好好照顾自己，我等你好起来。记得，我会一直等你的。”
　　
　　“凌迟，快快好起来。”他又重复了一遍。
　　我只有拼命点头回应着他。
　　
　　聂奇在站台上对我挥手：“美人，加油啊。我会去乡下看你的，记得多养点老母鸡，我爱吃。”
　　
　　我对他投以微笑。
　　
　　我的手被雷欧紧紧握住，力气紧了又紧。突然松开，他跳下了火车。
　　
　　震耳欲聋的鸣笛声，火车缓缓发动。
　　我站在过道的窗户旁，看着站台上的那个人，视线再也移不开来，直到他消失在我的眼际。
　　
　　许多年之后，我才从聂奇口中得知，那一天火车发动之后，雷欧在站台上哭的非常非常伤心。
　　
　　能哭就好，能哭就代表开始痊愈了。
　　我是，雷欧也是。
　　




最终章

　　五年后。
　　
　　我现在生活的地方是一个江南小山村，这里山清水秀，民风淳朴。
　　房子是买花了1000块买下来的，虽然简陋，却很干净，遮风避雨是足够了。
　　
　　我安心的住了下来，去城里买了许多书回来读，闲时就在庭院里种蔷薇花。
　　蔷薇花丛中，有一束蓝色的鸢尾，随风摇曳着。
　　
　　乡村里物价低，雷欧给我的钱几乎没有动。
　　五年前刚到这里时，去银行取款，突然发现账户上多了一大笔钱，仔细看，汇款人竟是凌元勋。
　　他在伊曼死了之后，就做了殉情的准备，唯一的罪孽，他希望能用金钱补偿我。
　　
　　我木然，丝毫不觉得感动。
　　
　　我将那些钱都匿名捐给了乡里办学校。
　　
　　当地村民都很淳朴，孩子们也喜欢接近我，时常来我这里玩。
　　清闲的时候，我也会教他们读书认字。因为学校还没有建成的缘故，来的孩子越来越多，到最后，村里人都称我一声老师。
　　
　　孩子们都很聪明好学，有个叫小海的小女孩子，脸蛋红红，梳着两只羊角辫，总是蹦蹦跳跳的来到我跟前，大声叫我：凌老师！我喜欢你。长大后我要嫁给你！
　　
　　我温柔的笑了。
　　我的小女儿平安，不知道现在是什么样子了呢？
　　有没有好好吃饭？有没有跟雷欧吵架？他们“母”女总是吵架的。
　　
　　她应该也有小海这么高了。上次跟她通电话是什么时候？好像是两个月前。
　　
　　每次打电话回去，她都会问：“爸爸，你什么时候回来呀？平安好想见你。”
　　我的小女儿，她还没有忘记我，她一直记得我。
　　
　　还有雷欧――
　　我们已经五年没见了，联络的次数也少的可怜，掐指一算，整整五年也只联系了十二次。
　　上次去城里添置生活用品，在报纸上读到新闻，Bay癌症晚期，去世。雷欧继承家业后，却将财产都捐给了全球慈善机构。
　　
　　他有自己的事业――复出娱乐圈之后，他与聂奇已在影坛打下一片江山，成为当下最红男星。
　　大街小巷，无论男女老幼，都能听见他俩的名字，小孩子还是喜欢一个扮演雷欧，一个扮演聂奇，拿着棍子当宝剑，想彼此挑战。
　　
　　这样很好，已经很好。
　　雷欧没有令我失望，他一个人过的很好。
　　大家都很幸福。
　　
　　可我为什么还是不能释怀呢？
　　已经过了整整五年。
　　
　　我去城里给孩子们订制课本，路过网吧时，身不由己的走了进去。
　　打开邮箱，里面总共有六十七封未读邮件，寄件人：LEO。
　　
　　上一次来网吧时，是两个月前，也收到了这么多邮件。
　　雷欧他每天都给我发邮件，不管工作再累，都不会停。
　　这样的事情，他坚持了五年。
　　
　　我迟疑半晌，还是打开了那些邮件。
　　
　　20XX年8月12日 
　　为了像老婆大人您报告行踪，顺便给平安做个勤奋的好榜样，最重要的是为了让大人您看到我深刻认识到自己的错误，并且日思夜想要洗心革面的决心，我就开始写我认识的中国字了。流水账我还是会的，不就把字往一起堆码？能有多难？想难倒我那是一点可能性都没有。
　　
　　家里请了个钟点阿姨，长的挺美的。
　　
　　20XX年8月13日
　　我今天回来晚了，我态度很端正的承认错误，主要是因为今天那场戏非常难搞，要喝着酒淋雨，表演一个伤心浪子。我草，老子这么华丽，能演出那种邋遢的大叔吗？
　　不过我用最快的速度EG了，并且用最快的速度回家了。
　　
　　到前一分钟为止，我接到了15个请我出去吃饭的电话，4个要求我去泡吧鬼混的电话，还有一个强烈邀请我去泡马子的电话，我都强烈拒绝了。
　　但是聂奇那臭不要脸的就没有拒绝，老婆，你现在知道了吧？那家伙根本就不是什么好东西。
　　你以后回家了，少跟他接触，他会把你带坏的。
　　
　　20XX年8月14日
　　今天去海边拍戏了，有个穿比基尼的臭三八老是骚扰我，草！老子对波霸可没兴趣。我只喜欢老婆的……嘿嘿。
　　老婆啊，你什么时候才回来啊？老公好想你……也想你的身体。
　　平安让我转告你一声，她想你了，想让你快点回来。
　　声明一下，这可不是我教的啊。
　　
　　20XX年8月16日
　　又到了睡觉时间了，因为我作文水平有限，导致我在开头的问题上浪费了很多时间。遭到了平安最强烈最严重的鄙视。
　　我今天的行程还没有汇报完，因为谨记老婆您的教诲，严格遵守您的方针，我决定开始培养睡觉的情绪，明天再汇报。
　　
　　迟迟，晚安。
　　
　　20XX年8月17日
　　我刚才将自己写的东西重头看了一遍，深刻得觉得自己写的还是不错的，我再念一遍还是通顺的。
　　老婆，你要不要表扬我？
　　
　　迟迟，你给我一个电话好吗？
　　我想你。
　　
　　20XX年8月18日
　　先说大事，我今天又拿奖了，聂奇那臭不要脸的没赢过我。哇哈哈哈，老婆，你快回来吧！家里的奖杯都摆满了。
　　
　　然后是小事，第一，咱家的漂亮阿姨今天做得排骨冬瓜头很好喝，当然没你做的好喝。
　　第二，咱家你最中意的那破尾巴花开了，自从你走了，咱家花不开，水不流，连平安也不哭了，非常的凄惨。
　　第三，我昨天做春梦了，醒来时把床单都弄脏了，怕被漂亮阿姨笑，自己洗了。
　　第四，也是最重要的，老婆大人您又不是去月球了，为什么联系困难？
　　
　　20XX年8月19日
　　我今天共计给你发短信5条，彩信2条，虽然我今天非常非常的忙。
　　你合计共回我1条，最重要的是只有三个字，而且还是我最不喜欢的三个字。
　　今天好容易你打电话来了，通话时间却只有三分二十秒，并且你还没说话。
　　
　　我怎么这么悲惨？
　　我这么脆弱的心脏能承受这么沉重的打击？多么坚强的毅力才能坚持到现在？
　　多好的人认识你十几年都没抛弃你？
　　我现在深刻觉得我非常的伟大。
　　你肯定跟我是一样的想法，你不用说了，我都知道，非常知道。
　　
　　20XX年8月20日
　　今天翻了一下昨天写的东西，老婆，其实我喝酒了，竟然说漏嘴了。
　　好吧，我现在要跟你说一件事，你可得听好了啊。
　　
　　其实我认识你很久了，加上今年，总共19年了。
　　想知道为什么吗？
　　因为我早就见过你了啊。
　　
　　我向你隐瞒了我的年龄――其实我比你大五岁。啊哈~
　　因为当初我是被卖进娱乐圈的，我老子做生意败了，我的卖身费正好可以帮他救补公司。
　　公司的艺人，你也知道的，年龄越小，市场越大。
　　
　　其实我不想骗你的，只是每次想跟你说明白，一看见你，嘿嘿，就都忘了。
　　
　　还有一件事，我想跟你说一下。
　　你父亲赵衍生，小时候我曾在我老子的房里见过他。
　　他人挺不错的，当时他跟我说话，我没鸟他。因为我觉得是他破坏了我的家庭，害我母亲每天以泪洗面。
　　
　　但是后来，我亲眼撞见了他的死亡。
　　那时候我老子跟聂家还有一个黑社会一起搞走私，走私的证据不小心被你父亲发现了。
　　那个黑社会为了销毁证据，就想干掉你父亲。
　　
　　我老子那时正痛恨你父亲，他大概是想，既然得不到，不如就毁掉。
　　然后，我老子亲手杀了赵衍生，并把他丢进了江里。
　　
　　然后隔年，我老子查到了你妈的地址，知道她生了你，就想把你杀了。
　　是我求他不要杀你的，正好他要卖掉我，就给了刚五岁的我一个面子。
　　其实，当时我是觉得……有点对不起你爸爸，所以……
　　
　　不过，现在总是在想，幸亏我当时救了你，不然怎么会有这么好的老婆呢？
　　救了你之后，我就经常会去看看你，当然啦，你一次都没有发现过我。
　　
　　看着看着，就对你……嘿嘿，你知道的吧？老子就不多说了。
　　总之，老婆，我是爱你的。
　　
　　我老子是个混蛋，他一手毁了许多人的幸福。
　　但是，他现在已经死了，我想，我还是会在每年清明节给他送上一束花的吧，毕竟我是他生的。
　　希望你不要怪我。
　　
　　我已经都坦白了，都原谅我吧？
　　
　　20XX年8月30日
　　今天又拍了一天的戏，还做了许多活动，因为太忙了，直接导致我没有看到老婆大人您的短信。
　　我个人认为都是我的错。
　　您有多久没主动给我发一次短讯了？我竟然还没看到，此刻我非常的悔恨，悔的肠子都青了。
　　
　　20XX年9月19日
　　我的新戏终于杀青了，这个已经跟老婆大人您报告过了，不过确实是大快人心。
　　晚上，聂奇来家里蹭饭，直接把咱家漂亮阿姨的成果都消灭了，并且在吃饭中不断数落他哥是多么的鬼畜和拜金。
　　但是一放下碗，他还是很无耻的立刻回家了。
　　
　　所以，我非常深刻的认真的进行了反省。
　　虽然你做家务也不咋地，但是我个人认为老婆您比隔壁老五家的媳妇儿强多了。
　　想当年我们老婆每天采购、做饭、打扫、搞清洁等等等，那简直是任劳任怨，并且绝对优秀的。
　　
　　也从来没有因为跟我生气不给我做饭饿死我，也没有因为我喝高就把我扔马路上，
　　您是有多中意我，才能到这份儿上？
　　当然，这主要也是因为我个人魅力太大，导致把老婆您迷得意识模糊，这也是事实，很容易理解。
　　
　　对了，忘了告诉你一件事，狐狸那家伙跟他哥搞乱 伦了。
　　放心，他跟上游不是亲兄弟，上游是领养来的。
　　
　　还有啊，那小贱人是下面的。啊哈哈哈！
　　
　　老婆，好想你啊，快点让我饱（抱）抱吧！
　　
　　紧张得出现错别字了，⊙n⊙ 老婆，我知道你见不得这东西，我先承认错误。我绝对不是文化水平低下，实在是我心情激动。
　　
　　20XX年9月23日
　　迟迟，我感觉自己好像有好几十年没有见到你了。
　　我今晚喝高了，你能打个电话给我吗？
　　
　　我今晚会一直等你电话的。
　　
　　20XX年9月24日
　　昨晚我好像梦见你了。
　　我想你。
　　你放心，在你没好起来前，我是不会去打搅你的。
　　
　　迟迟，我说过的，我会等你回来。
　　
　　……
　　……
　　
　　从网吧出来时，我的眼睛有些涩涩的疼。
　　我想，大概是阳光太刺眼了的缘故。
　　
　　***
　　***
　　
　　转眼又是一年。
　　我离开了那个村子，去北京一家律所工作。
　　工作还算顺利，接过几宗大案子，都打赢了。
　　很快的，凌迟的名字在业界升起。
　　
　　案子越接越多，接触的了许多不曾接触的人，学到了很多很多以前没有学过的经验。
　　忙的时候，几乎整夜都在公司里，埋首于文件堆里，连吃饭的时间都腾不出来。
　　
　　整个人被强迫的迅速成长起来。
　　
　　或许时间真是最好的良药。
　　我已经很久没有想起伊曼了。
　　她终于成了我的过往――我的母亲，她已经死了。
　　生命只要好，不要长。
　　
　　我不再用安眠药辅助睡眠，也不再喝酒，整个人就像重新活过来一般。
　　是谁说的，人不自救人难救，所有人都要靠自己。
　　无论怎么样，一个人借故堕落总是不值得原谅的，越是没人爱，越要爱自己。
　　
　　这样子，我开始疯狂的想念雷欧。
　　走在夏日街头，该死的，我还是想牵他的手。
　　
　　圣诞节的时候，平安给我发来邮件，她写了一篇作文，叫《爸爸是大律师，妈妈是大明星》
　　内容是这样的：
　　
　　“我的妈咪是全世界最有名的男演员，那家伙长的非常帅，好多女人都喜欢他。
　　但是他脾气很暴躁，动不动就跟我吵架。
　　切，老子才不鸟他，他算个毛啊，我已经都记下来了，这一年他又跟我吵了490次架，等我爸爸回来后，我一定会告状，让我爸爸踹他屁股。
　　
　　我的爸爸是大律师，他是全世界最美丽的爸爸。
　　他已经出差六年了，还没回家。妈咪告诉我，爸爸去月球出差了。
　　他到底什么时候回地球呢？
　　
　　每次一提起爸爸，妈咪都会喝酒。
　　每次他喝醉了时，就会喊爸爸的名字。
　　
　　新年快来了，我想对爸爸说，爸爸，你快回来吧，我跟妈咪都想念你。
　　再不回来，妈咪就要哭了。”
　　
　　我第一次回了邮件，说：我在学院路14号公寓
　　
　　我关上了电脑，披上外套，想去外面走走。
　　出了公寓，突然发现下雪了。
　　
　　雪花静静的落下，大朵大朵。落在我的脸颊上，鼻尖上，温柔的凉意。
　　我将双手插进口袋，在雪地里慢慢的走着。
　　
　　突然，身后传来急促的脚步声。
　　我回过头来――
　　
　　那人站在雪地里，白大衣，红围巾，金发上沾了点儿雪花，气喘吁吁。
　　他在那里，遥遥望着我，嘴角渐渐扬起一抹笑容，天真无邪。
　　
　　“hi，真巧，在这里遇到你。”
　　
　　“hi，好久不见。”
　　

――完――

