



贡品 by 蓝刹 

文案：
他是异族的后裔，
西域属国的王子。
他是进奉的贡品，
后宫的无名小卒。
命运他不能选择，
未来也早已注定。

他是天神的后裔，
坐拥江山的君王。
他有滔天的权势，
只手遮天的实力。
却只能品尝孤独，
享受无尽的寂寞。

他们相遇是一场偶然，
他们相交是一场意外， 
经过时间的考验沉淀，
他们结局又会是哪种？

楔子

「就这样不告而别，会不会不太好呢？」望着脚下渐渐变小的巍峨城池，身体缓缓向上攀升的朱焱，有些不放心地轻声呢喃。
「哼！有什么不好，他们若是知道了，我们能走得了才怪！」温柔地拥着共同度过了千万年仍疼若珍宝的心爱人，终于甩掉那群惹人厌的臭小子们，一想到从此以后再没有人，能够打扰他们的二人世界，姒龅男那椋就异常的舒畅愉悦。
「可是……」就算孩子们已经长大，可为人父母还是会担忧，就算孩子们不是他亲生，可每一个都是他耗费心血抚养成人，他对他们的爱不亚于自己的亲生儿女，甚至在漫长的岁月中，他对他们的爱早就凌驾于自己的儿女。
「好了，他们也都不小了，早该学会独立了，你也该尝试着放手了，老是在你庇护下，他们永远没有机会成长。」姒龊懿宦，儿女对他而言只是玩具，若不是朱焱对那几个小家伙爱之入骨，他早将他们送入轮回，又何必辛辛苦苦与他们争夺朱焱的注意力，不过现在他厌烦了，也不打算再跟他们纠缠不休，所以他丢下王位，准备带着朱焱远离他们，云游诸界，享受甜蜜的二人世界。
「我……」时间对于跟姒龉采的朱焱而言，早已没有任何意义，他几乎快要忘了曾经的过去，那三十多年傀儡帝王生涯，只占据他记忆长河中微不足道的位置，而唯一能让他牵挂的就是他那些个儿女们。
可千万年的岁月流逝，他们恐怕早已迷失在轮回的洪流中，因此取而代之的是来到大夏，先后收养的焱、森、^、磊、y五兄弟，而几个孩子中毫无疑问，他最疼爱的是早早带在身边的长子――焱，因为那孩子从头到脚像极了他最爱的人，也就是孩子们的生身父亲――姒觥
「好了！我们该走了。」撕开空间，姒隼孔胖祆图纾走进时空通道。
「觯我们还会回来吗？」恋恋不舍瞅了眼身后的空间，朱焱轻声问道。
「当然！」
「那我们什么时候，才能……」
「爹亲――」几道身影先后飞掠而至，只可惜等他们赶到时，所有痕迹早已消失无踪。
「可恶！」率先抵达的黑发玄袍男子，容貌俊美绝伦，微微上扬的眉斜飞入鬓，半张半阖的金色双眸，懒洋洋没精打采，鼻梁笔挺似白玉精雕细刻，薄唇的嘴唇习惯性地轻轻上扬，扯出一抹似笑非笑的浅笑，只不过现在看起来扭曲的嘴角有些像苦笑，只见他忿忿地用力跺了跺脚，嘴里嘀嘀咕咕的骂道。「老不死的，居然一声不坑就把爹亲给拐跑了。」
「老大，爹亲呢？」外罩金色铠甲内穿红色锦袍，红褐色的长发披肩，碧眼似翡翠，英伟健硕的男子，像一阵狂飙的旋风紧随其后赶到。
「王兄，追上了吗？」外披银甲内穿绿色锦袍，蓝黑色长卷发，似碧潭的墨绿双眸，英姿飒爽，容貌俊秀的男子，与金甲红袍男子不分先后几乎同时抵达。
「爹、爹亲呢？」柔顺如水的银发，像大海般深邃湛蓝的眼眸，身穿一袭似雪白袍的俊美男子，也跟他们不分先后赶到，站在黑发玄袍男子旁边，气喘吁吁的问。
「人呢？」身穿一袭银蓝色蚕丝长袍，闪烁着白金光芒的长发，似雨后天空般的青蓝双眸，容貌精致俊秀得唯有用漂亮来形容的少年，像一根羽毛紧贴着银发男子身后翩然而至，冷冷淡淡的嗓音就仿佛冰川雪山寒冷彻骨。
「走了，我们来迟了。」黑发玄袍男子沮丧的说道。
「……」
「王兄，爹亲还会回来吗？」沉默了片刻，几兄弟中年纪最小的银发男子呐呐的问，旁边几兄弟也是一脸的渴望。
「……不知道！」负手站在虚空之中，衣袍在风中猎猎作响，长长的黑发随风飞扬，过了许久之后，黑发玄袍男子幽幽答道。

大夏焱见元年初，前王退位，携凤后破空而去，留下一段令无数后人，传颂的爱情传说。


第一章

神之大陆，真神降临的大陆，有着众多难辨真假的传奇故事，还有各种各样或是美型，或是丑陋不堪的种族，以及无数形态各异的魔兽，从体型巨大的暴虐霸王龙，到娇小玲珑的温顺兔子，可谓是应有尽有。
而由真神统治的大夏帝国，则占据着神之大陆最辽阔的疆土，最肥沃富饶的土地，最丰饶的物产资源，还拥有着数量最多，攻击力最强，最为骁勇善战的军队，无论是独一无二，至高无上的君王，还是忠心耿耿，誓死效忠的臣民，都是天神的后裔。
而辽阔而又富饶的神之大陆，是一个有着无穷大的空间，以及无数神奇物种的大陆，除了似乎从远古时期就存在的大夏帝国之外，还有着许多不管是外表容貌，还是生活习惯，皆与大夏帝国截然不同的其他人类种族。
由于地处内陆的大夏帝国心脏首都，位置有些偏东，领域几乎占据大陆四分之三的大夏帝国，很明显对位置较远的西域统御力难免稍稍有些鞭长莫及。
再则贫瘠的西域，也实在是没有什么物产值得惦记，所以只要他们老老实实，安安分分，自然也就懒得理会他们搞风搞雨。
大夏放任他们自由发展，因此滋生了某些人自大的心理，彼此和平了几百年，对于寿命短暂的人类而言，早已随着时间的流逝，遗忘了对大夏的恐惧。
大夏焱见历九九九年，西域联盟率兵进犯夏境，大王亲率部众御驾亲征，一举击溃来犯的西域联军，不但击破十几万来犯敌军，还深入敌境攻占诸多番邦小国，最终战败投降的西域诸国，莫不俯首称臣，应诺从此，年年纳贡，岁岁来朝，再不敢侵扰大夏边境。

大夏帝国幅员辽阔，而大夏的首府，以及精神象征的王宫，自然也大得离谱，其恢弘的气势，奢华的程度，也绝不是其他番邦属国的王宫所能与之相媲美。
在王宫内生活工作的人，就更是个令人无法想象的天文数字，不说那些在周边流动执勤，人数足以万计的侍卫，也不谈人数多得连内廷总管都会大感到头痛的宫女奴隶，仆从杂役。
光是大王那些每年成百上千，逐年翻倍递增的妃嫔姬妾，就已经是不得了的数位，所谓滴水能成海啊！这一千多年来，进出又根本不成比例，可以想象这是一个多么庞大的数目。
而能够轻松装下这么多人员的后宫，又该有多么大的空间，要知道就算有这么多人口，可也没能将每座宫殿塞满，王宫看起来依旧是那么空荡，甚至有些地方人烟稀少得堪比鬼宅。
在这座巨大的王宫之内，不管熟悉，还是不熟悉，是常年生活在其间的老人，还是初来乍到的新人，就算方向感极强的人，迷路这种事情还是会时有发生。
尤其对某些天性方向感就不怎么强，打小就经常把自己弄丢的人而言，一天丢个三五回恐怕都算是常事，在大夏后宫住了快五年的布鲁斯，更是其中的佼佼者，他是不出门则已，一出门准会迷路。
在大夏王的后宫中，王的妃嫔姬妾们，地位都不怎么高，更新代换的速度也快得离谱，有时候就算育有子女的妃嫔，恐怕还不如大夏内宫某些掌管实权的宫女有地位。
更不要说像布鲁斯这类从未侍驾的男嬖，既没有生育能力，又是属国送来贡品，在宫外更谈不上什么势力可言，再说在美人如云的后宫中，端正清秀的外貌根本算不上出众，自然其地位就低得连普通宫女都不如。
而布鲁斯唯一的优势，就是他双胞胎姐姐玛格丽特，是当今大夏王现在最宠幸的后妃之一，或许比不上先王甘愿为其解散后宫的凤后，但也的确是有些与众不同，五年来一直圣眷不衰，勉强算是宠冠后宫。
可是布鲁斯与他姐姐的关系，却并不怎么好，虽然他们是双胞胎，按理他们应该是这个世界上最亲近的人，但无论外在还是性情皆酷似父王的姐姐，一直都不怎么得母妃喜爱，以至于连带着与母妃关系亲密的布鲁斯，也跟着姐姐关系不太和谐，两人常常会因为一些小事而发生争执，不过相对的来说，同在异国他乡，玛格丽特还算比较关照自己的弟弟。
布鲁斯的母妃，是位美丽绝伦的异族姑娘，是布鲁斯的父王年青时在海边救起的落难异乡人，她说话就像在唱歌，美妙而又动听，走路像是跳舞，曼妙而又妖娆，只可惜却没有人能够听得懂她说的话，而布鲁斯的父王，也就是西域阿伦特王国的君主，对她是一见钟情，却又霸道的将其禁锢在高塔之内，直到儿女们降生后才稍稍放松。
布鲁斯的母妃，在他十五岁那年郁郁而终，死后尸体化作一缕青烟，结果被谣传为妖孽，令布鲁斯与其姐在国内的地位受到影响，尤其是布鲁斯更是直接失去了王位继承权。
五年前的那场战争，他父王为首的西域联盟，最终以惨败而告终，为祈求大夏王的宽恕，布鲁斯的父王献上自己最美丽的女儿，也就是布鲁斯的姐姐玛格丽特。
听说大夏王男女不忌，又把自己的小儿子布鲁斯也搭了进去，当然他也没奢望布鲁斯能被天神般的大夏王看上，据说隔壁格里斯公国的二王子，美得惨绝人寰，有他在其他国献上的王子，基本上没有任何出头之日了，但是西域各国几乎每国都奉上各自容貌最为出众的王子与公主，而他当然也不能例外。
布鲁斯容貌在他的几个王子中的确并不怎么出挑，但除了个头外，他长得像极了他的母妃，就是不知为何却没有他母妃那风华绝代令人倾倒的炫目丰姿，明明两人长得一模一样，可一个光彩夺目，而另一个却平平无奇，真让人搞不懂是何缘由。
别人弄不明白，却并不代表布鲁斯也不明白，可能在这个神之大陆上，除了布鲁斯本人以外，就再没有人比他更清楚到底是何原因了。
布鲁斯的母妃，是来自大海深处的海族，一个极其神秘的国度，来到神之大陆完全是个意想不到的意外，而她也并不是听不懂神之大陆的语言，只是她认为与那个囚禁她，强暴她的男人，根本就没有任何沟通的必要。
同样无论外在容貌还是内在的性情都与那男人一模一样的女儿，也不为她所喜，甚至干脆就不承认女儿体内流有海族的血统，唯有儿子才是她唯一承认的血亲。
不过更准确的说，海族与其他族结合，所孕育的子嗣，一般都会是双子，其中只有一子继承海族的血统，而另外那个则多数会随异族的父母，由此可见海族的基因是何其的强势。
至于布鲁斯为何容貌相同，却不如母妃风姿绰约，是因为布鲁斯如今还未成年，显性基因如今还呈现人类的基本特征，它掩盖了海族所独有的气息，等他成年之后自然就会蜕去人类的特征，而那时他的容貌与气质也会发生翻天覆地的转变。
布鲁斯或许从母妃那里知道了一些，关于他自身的秘密，但很明显他了解得并不怎么详细，只是心里牢记着母妃让他在四十五岁那年，一定要去她凭空出现的那条海岸线，在那里也许会有人来接他，或许他还有机会回到他母妃念念不忘的家乡，去见见他母妃日夜思念的父母兄弟姐妹。
当然，这一切的一切，如今还都是只属于他自己的猜想与秘密，他的同胞姐姐不知，远在西域的父王也不知，本来没有人能够阻止他离去的脚步，可这高高的宫墙却将他彻底困锁，就算他腋生双翼恐怕也难飞出去。
就算据说每百年后宫都会放出一批宫人，以示恩典，可谁知道上次放人，又是何年？千万别是他进来的那一年，否则等百年后，他恐怕早就化成一堆枯骨了。
或许，他应该考虑去拜托玛格丽特帮个忙，他们之间的关系就算再恶劣，终究是嫡亲姐弟，这点小忙她总会帮的吧？！

「布鲁，你在哪里呀？我是艾丝汀，我来探望你来啦！快点回答我哦！」一声声随之由远而近的轻柔呼唤，似百灵鸟在欢唱，清脆而又悦耳。
「我在荷塘边，找我有事吗？囡囡？」眯着眼享受着暖洋洋的阳光，慵懒地应了一声，布鲁斯将下颚抵在屈起的左膝，坐在石亭的栏杆上，背斜倚着石柱，心不在焉地摇晃着垂落在栏杆外赤裸的右脚，意兴阑珊地欣赏着旁边荷花池内层层叠叠，绿意盎然的叶子，以及在风中婀娜多姿的摇摆，早已纷纷绽放，百媚千黛的美丽荷花。
「哎呀，天气这么好，你怎么老躲在自己宫里，也不出去走走。」一阵清脆的玉环叮佩撞击声，一抹亭亭玉立的身影穿过苍翠欲滴的竹林，一身娇嫩的浅粉色纱裙，婷婷袅袅缓步向他行来。
「拜托，以我路痴的程度，恐怕就算出门也会迷路，总是被人送回来，实在太丢人了，我还是乖乖的窝在宫里比较稳妥。」抬眼瞟了来人一眼，布鲁斯有气无力的说。
「嘻嘻，可是你再这么下去，身体就要发霉了哟？」一串如银铃般笑声，伴随着淡淡清雅的香风扑鼻而来。
「我又能有什么办法，这座王宫如此之大，规矩又那么地多，不想给玛格丽特以及自己惹麻烦，除了窝在自己宫里发呆，我又能做些什么呢？」情绪低落的布鲁斯，懒洋洋的答道。
「……唔！这倒也是。」深有同感的艾丝汀轻轻点了点头，走到布鲁斯身边坐了下来，若有所思的随口问了一句。「哦！对了，我这一路上过来，怎么不见你宫里的下人们呢？都哪里去了呀？」
「又能去哪里？当然是都在玛格丽特那里。」懒懒地勾了勾唇角，布鲁斯漫不经心的说道。
「什么啊？！玛格丽特宫里又不缺人手，他们去凑什么热闹啊？」发出一声惊呼，艾丝汀简直难以置信。
「趋利避害是人之本性，与其跟着未来暗淡无光的我，还不如跟着前途光明似锦的玛格丽特。」
撇了撇嘴角，布鲁斯不以为意的说。
「什么话？！什么趋利避害？一群下贱的奴才，居然敢抛下自己主人，跑别人宫里去谄媚，也就是你这个主子的脾气太好了，若是摊上我哥，不死也会脱层皮。」艾丝汀杏目圆瞪，柳眉倒竖，俏脸布满了怒容，双手叉腰，气冲冲的大骂道。
「你哥？！」想起格里斯公国那位美得惨绝人寰的二王子，布鲁斯神色不由得有些黯然。
格里斯公国二王子的名字叫艾伦?格里斯，是艾丝汀的哥哥，两兄妹就住在布鲁斯的隔壁，入宫之后，因为彼此住得近，他们兄妹与布鲁斯姐弟彼此走动比较勤，关系十分密切，甚至有一段时间艾伦与玛格丽特之间，有几分说不上来的暧昧，直到他们两人先后得到大夏王的招幸，随着时间的流逝，两人之间的气氛也越来越紧张，最后干脆反目成仇。
艾伦这几年一直与玛格丽特相互别着苗头，算是比较得大夏王的宠幸，只可惜他银蓝的发色，并不是大夏王最喜欢的金红色，就连银色的眼眸，也不是大夏王最爱的天青色，所以这些年，他一直处于下风，甚至近半年更是早已风光不再。
生性高傲自负的他，几乎难以面对现实，性情日渐古怪，脾气暴躁易怒，稍有不顺心之处，就暴跳如雷，骂人，打人，摔东西，都是家常便饭，如今已不复当年初见时的温文尔雅，洒脱如风，「情」这一字，可谓是害人不浅啊！
「你哥……他现在好点了没？」满眼的关切，布鲁斯忍不住小声地问道。
「我哥……」艾丝汀神色不由得黯淡了几分，马上又强打起精神，有些自嘲的说。「现在好多了，在这座宫里潮起潮落，花开花败，还不都是正常的事情，若是不看开点，以后那么长的日子，要怎么过啊？」
「是啊！这漫长无尽的日子，到底什么时候才是个头啊？」精神有些飘忽，布鲁斯由此联想到自己灰暗的未来，也情不自禁地轻叹了口气，幽幽的叹息道。
「你我如无意外，终有出去的那一天，可是哥哥他……恐怕真的就要埋葬在这座深宫内苑之中。」眉头轻蹩，艾丝汀满脸忧愁的说。被王宠幸过的妃，无论男女，恐怕这辈子都要困在宫中，再也出不去了。
「谁知陛下什么时候，才会大发慈悲放我等出宫，若是真的要在百年之后，我想，我们两个可以陪着你哥一起腐烂到老了。」耸了耸肩，布鲁斯不甚在意的说。
「是啊！我们是寿命短暂的原始人，青春有限，时间有限，哪里熬得住岁月的蹉跎。」来到大夏首都，艾丝汀才知道大夏臣民是个极其长寿的种族，在西域年过七旬都算是长寿，而在大夏就算是普通百姓，七十岁也才刚刚成年而已，强健的体魄，悠长的寿命，真是令人羡慕的种族啊！
「……唉！算了，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧，想那么多干嘛啊！再说，也许过几年大王心情好，大赦天下，我们都能出去了也说不定，你也不要想那么多了。」见艾丝汀神色愈发恍惚，布鲁斯连忙改变话题。「对了，囡囡，你跑来找我有事吗？」
「……布鲁，你不要再叫我囡囡了，听起来就好像乡下的小丫头，我不喜欢了。」才刚十八岁的艾丝汀，到底年纪尚幼，转眼间将烦恼抛开，鼓着腮帮爱娇地开口抱怨道。
「呵呵！囡囡不是你的小名嘛？我又没有叫错啊？」笑意渗入他似大海般深邃，如山泉般清澈的水蓝色双眸，布鲁斯轻笑地打趣道。
「布鲁！我已经满十八岁，不再是小孩子了，求求你，以后就叫我的名字吧，囡囡……实在太幼稚了，她们在背后都笑话我。」艾丝汀扑到他怀里抓着他的手臂，用力来回摇晃着，嘴里不断哀求道。
「她们？！她们又是谁啊？」
「就是……就是今年才刚入住储毓宫的选侍，我……我……」
储毓宫，是所有妃嫔，新入宫时暂住的居所，一般少则三月，多则半年，不管什么出身，什么家世，也不论外貌气质如何出众，反正都必须经历相同的步骤，她们要在这期间要学会各种各样的规矩，以适应后宫森严的阶级制度，这类没有分配到住所，统一聚集在储毓宫学习的新宫妃，无论男女一概被称为选侍。
「囡囡，我不是说过无数遍了吗？不要去储毓宫，那里女人多，是非也多，你要记住想在这座深宫内苑中，安安稳稳地活下去，首先就必须牢记一条千古不变的真理，那就是远离是非。」瞪了诚惶诚恐的艾丝汀一眼，猛地坐直身体，满脸认真的看着她，布鲁斯又一次苦口婆心地劝说道。
「可是……实在是太无聊，我……」咬着下唇，有些不服气的艾丝汀，喃喃辩解着。
「囡囡，你是想活着从这里走出去？还是默默无闻的死在这里？」大声打断她，布鲁斯这番话说得似乎有些重，但也清楚地点明了后宫中是何其的黑暗。
「我知道了，我不会再去了，以后若是无聊，就来这里玩？」沮丧地垂下了头，心里知道他是为了自己好，艾丝汀不再跟他争辩，只是单手捉住他的衣角，极度缺乏安全感的她，偏头眼巴巴地瞅着布鲁斯，小心翼翼的问道。「布鲁，你不会不理我吧？」
「当然不会！」舒眉笑了笑，伸手揉了揉艾丝汀的发顶，眼底对她宠溺之情不言而喻，其实布鲁斯一直将小他近七岁的她视作亲妹看待，对她疼爱全都是发自内心的真挚感情，绝不掺杂一丝的虚假。
「……那……那你，一会儿可不可以带我去玛格丽特姐姐的昀曦宫？听说今天小公主过生日，那里一定会很热闹，我……我想去看看。」绕了一大圈，艾丝汀终于说出了自己最终的目的。
「我说过，人多的地方就会有是非，小公主过生日，昀曦宫现在自然是宾客云集，岂不是更……」眉头紧锁，喜静的布鲁斯，对那种喧嚣热闹的场合不怎么感兴趣。
「哎呀，布鲁，你不要忘了玛格丽特是你嫡亲的姐姐，她女儿过生日，你这个做舅舅的，怎么可以不到场呢？」而天性活泼好动艾丝汀，却是最爱凑热闹。
「可……你也知道我路痴的程度，昀曦宫离我这里又有多远？估摸着等我赶到，也该散席了，我又何苦浪费精力去做无用功呢？」艾丝汀所说的话，也的确是有些道理，可布鲁斯还是不想去，就另找理由推脱。
「狡辩，狡辩，你在狡辩，你不认路，可我认啊！在宫里我的方向感最好，从来就没有迷过路，再说，从你的碧竹宫到玛格丽特的昀曦宫，有座更便捷的传送阵，不需要你走过去，转瞬间就能抵达，而且除了少数掌管传送阵的女官外，我们之中就只有你一个人会用，就连我哥哥都摆弄不明白，以前又不是没用过，太过分了，你居然骗我。」对他了解甚深的艾丝汀，则将他不是理由的理由，一一拆穿。
「……闭嘴了！你既然知道没有几个人会用，你还让我去操作，你是嫌我死的不够快，是不是？」翻了白眼，布鲁斯对这个蠢女人很无语，若是被女官发现了他能使用传送阵，恐怕就会怀疑他的身份。
在这片区域居住的宫妃，基本上都是从西域属国送来的贡品，也就是所谓的原始人，所以几乎都不懂法术，因此设置在这个区域的传送阵，除了王降临，以及少数女官管事能够使用以外，大部分时间根本就是个摆设而已。
「唔！小心一点，应该不会被发现的吧？以前你又不是没这么做过？布鲁，求你了，求求你啦……陪我去嘛！陪我去嘛！」心里还有些犹豫和胆怯，不过最终好奇心仍然压倒了一切。
「……真是败给你了！」恨恨地咬了咬牙，布鲁斯猛然跃下栏杆，使劲跺了跺脚，认输的说。「早晚有一天，我非毁在你手里不可。」谁也料想不到，就这么一句玩笑话，最终竟然会一语成谶，对此全无所觉的两人，还在嬉笑打闹，玩得好不热闹。
「耶耶！太好了，我们出发了。」艾丝汀快活地又蹦又跳，亦步亦趋紧跟在布鲁斯身后。
「等我换身衣服，就这么去太没礼貌了。」
「快点，快点，去晚了，真的就要散席了。」
「天色还早，不会那么快就结束，你也不要那么急了啊……」
「哎呀，你不要再嗦了，快去换衣服吧！」
「耐心，再耐心等一会儿。」
「我知道了，你快去吧你！」
「哦！等等，我马上就回来。」
「嗦，快去――」
「……」


第二章

从闪烁着绚丽霞彩的光门中缓步走了出来，一副百无聊模样的姒焱，半眯着波纹不兴的金色眼眸，慵懒地环视了一下四周，发现安置传送阵的宫殿内空空荡荡地不见任何人影，想来在原始人众多的区域内，能够使用传送阵的人，确实是少之又少，而他这次走的又不是他专属的传送阵，自然也就没有人守在附近伺候。
不过，没有那么多前拥后簇，团团环绕的宫女侍从跟随，独自在宫内到处游荡，其实更让他感到舒坦惬意，因此他时不时地会从人前消失，等宫内上下找他找得人仰马翻，再施施然地晃悠出来，后来次数多了，大家也就习惯了他隔三岔五就会失踪半天的恶癖。
这不，今儿个他又是一个人，像幽灵似的到处闲逛，结果再次逛到西区，也就是专门安置西域属国所奉上的贡品，当然不是那些金银珠宝锦缎财帛之类的死物，而是活生生的美丽佳人。
专门安置放传送阵的宫殿很大，而且还有不止一个传送阵，有长距离的，短距离的，跨区的，区内的，单向的，双向的，专用的，非专用的，总之这座宫殿，应该算得上是西区所有传送阵的中转站，在别的区域，作用相似的传送宫，可是人来人往，川流不息，热闹非凡，而这里却人烟稀少，罕见有人进出。
早就厌倦繁华的姒焱，对此地却是情有独钟，从很早以前就很喜欢在这边躲清静，尤其是这座经年不见宫人出入的传送宫，他总是在其间流连忘返，当然这一切他都是背着所有人，若是被某些人察觉到他的喜好，恐怕他最后的一片净土，也会被那些渴望圣眷隆宠的饥渴男女们给淹没了。
「布鲁，你慢点，好不好？」就在姒焱沿着柱廊缓步而行时，静谧的长廊内突然传出一串急促的脚步声，其中还夹杂着女孩子娇柔的呼唤，不打算跟他们照面，姒焱飞速地闪到一根石柱的后面隐藏了起来。

「布鲁，才待了一会儿，你怎么就急忙忙地往回赶啊？小公主长得多可爱逗人啊，你这个当舅舅的，怎么跟她一点都不亲呢？再说那个孩子看起来，似乎很喜欢你呀？」轻柔的嗓音拖得长长的，带着撒娇意味的抱怨声，在空旷的宫殿内回荡。「你这个人啊！不知道为什么对自己亲人，总是冷冷淡淡的，一点热乎气都没有，对你嫡亲姐姐如此，对你亲外甥女也是如此，真是搞不懂，你到底是怎么回事。」
「囡囡，我跟玛格丽特，打小就不亲，这其中有很多原因，一时也解释不清，你不知道，就不要瞎掺和了。」嗓音干净清脆的少年，声音中透着淡淡的无奈。
「这个我倒是能看得出来，可小公主是你的亲外甥女，跟你也无怨无仇的，你怎么也不理她呢？真难以想象，她竟然一点都不像她妈妈玛格丽特，却跟你长得几乎一模一样，简直太不可思议了，你说玛格鲁特肚子的那个，生出来会不会也像你呢？」满腹疑惑的小女孩，叽叽喳喳地问个不停。
「这事儿，我也觉得奇怪，按常理孩子应该像母，或是像父，怎么也不该像我啊？」少年声音中也满是不可思议。
「为什么不能像你？你可是他亲舅舅啊？外甥多肖舅，你又不是不知道？」小女孩依旧不依不饶的追问。
「你也知道是外甥，而不是外甥女啊？再说她根本就不应该像我，这……哎呀！有些事情，我解释不清，你也不明白。呃！当然，其实我也搞不太懂到底怎么一回事，真是头疼啊！」脑袋已经一团混乱的少年，突然停下脚步抱着头大喊道。
「啊！布鲁，你怎么了？千万别吓我呀？」小女孩被他不明白原因的大喊大叫给吓了一跳，连忙停下脚步，满脸焦急的围着他团团转。
「囡囡，你说隔代遗传的可能性会有多大？」一把捞住围着他转来转去的小女孩，双手搭在她肩膀上，少年与其面对面，郑重其事的问道。
「……」很明显是问道于盲，眨了眨漂亮的银色双眸，似懂非懂的小女孩，困惑的问：「布鲁，什么叫隔代遗传啊？」
「就是……相隔一代的遗传，例如你哥哥的银蓝发色，不就是遗传自你的祖母吗？」挠挠头，少年用个浅显易懂的例子作比喻。
「哦！也就是说哥哥的儿子不一定会继承，而哥哥的孙子有可能会遗传那种发色，就叫隔代遗传对吗？」看起来小女孩非常聪慧，甚至还能够举一反三。
「嗯！没错！」尽管并不完全正确，但也可以这般理解，少年点了点头，表示认同。
「我想，应该是有很大可能的吧！其实，我也不是很明白。」歪头沉吟了片刻，小女孩清亮的双眸中，依然是迷惑居多。
「可是母妃明明说过，玛格丽特彻头彻尾地遗传自父王，根本就没有一点……基因，怎么可能孩子居然会像我……」少年嘴里喋喋不休说个不停，只不过声音越来越轻不可闻，含含糊糊地好似在自言自语。
「布鲁，你在说什么啊？我听不太清楚？你大声点好不好？」在少年身边探头探脑的小女孩，抓着他手臂不停摇晃着。
「算了，算了，我们还是回去再说吧？」有些话就算彼此关系再怎么亲密，也不能随便告诉别人，更何况是关于自身的最大秘密，少年自然是把嘴闭得严严实实。
「回去？！布鲁，你确定能找到回去的路吗？实在不行，我们走回去也成？不一定非得用传送阵。」小女孩斜睨了脸上尽是狼狈神情的少年，无比真诚地对他说。
「呃！应该没问题，以前我来过好多次，这里传送阵最全，我们可以直接返回，不用再换乘其他传送阵。」
「唉！我算是服了你了，走路会迷路也就算了，怎么连搭乘传送阵你都会迷途，真是要愁死人了。」
「……」少年被小自己好多岁的小女孩，给数落得快没脸见人了，转身疾步而去。
「不过，布鲁，其实你也好厉害哦！整个西区，除了少数的女官管事以外，也就你能操纵传送阵，若是你能不要再弄错方向，来回往返真的是很便捷耶！」小女孩蹦蹦跳跳地紧随其后，边走边说。
「拜托，这种事不要大声嚷嚷，如果被别人听了去，咱们可就惨了，还有以后如无必要，也不许到处乱跑，真当是你家王宫呢？假若真出了什么事，恐怕没有人能救得了我们。」
「不是有玛格丽特在吗？」
「开玩笑，你没注意到近来玛格丽特有些恃宠生骄了吗？再这样下去早晚会出事，你最好离她远些，免得以后受牵连。」
「天啊！布鲁斯，她是你嫡亲姐姐好不好？你怎么能够这么冷血？你应该提醒她，劝劝她才对啊？」
「我说话若是有用，我也就不用躲着她了，她是那种不撞南墙不死心的人，现在她正春风得意，说什么都白搭，再则，我曾说过很多次，打小她与我就不怎么亲，我越是劝，她越有可能走极端，还不如让她吃点苦头，以后也能正视现实，不要再那么张狂。」
「可是……会不会……」
「你不用紧张，应该不会有什么事的，最多跟你哥哥一样，她可比你哥哥幸运多了，她起码还有两个孩子。」
「对了，还有小公主和她肚子里的孩子，就算为了孩子，想来陛下一定不会那么绝情。」
「哦！我的天啊！天真的小丫头，你还是清醒，清醒吧！大夏王其冷酷的程度，不是你我所能想象的，纵观大夏帝国史记，哪朝哪代的大夏王不是儿女众多，可最终能够登上王位的就只有一个，其他兄弟姐妹也都一个不剩，生在大夏皇室的公主王子们，其实是悲哀的一群。」
「不是吧？！据说当今陛下不就有四个兄弟吗？」
「尽管很令人难以相信，但是陛下的确是还有四个弟弟，不过你没发现以上任大夏王悠长的寿命，只有五个子嗣存活，是件很不可思议的事情吗？起码据我所知，继任才千年零点的当今大夏王，就已经有不下二十位子嗣，这还不包括公主在内。」
「……唔！感觉好恐怖的样子啊？」
「这些都跟我们无关，刚才在昀曦宫，我隐约听谁说，好像大王颁布旨意，近期会陆续放人出宫，过几天我们去问问西区总管，看有没有我们的份，在宫里住了快五年了，再待下去早晚会疯掉。」
「布鲁，今年二十五了吧？或许机会比较大一些，可我才十八岁，恐怕……再说，哥哥他还在宫里，我恐怕还要再等几年。」
「再等几年就要变成老太婆了，还是看看有没有机会贿赂总管，把你哥哥也一起带出去，反正这后宫中多我们不多，少我们不少。」
「那……玛格丽特要怎么办？」
「她……才舍不得现在的一切，绝对不可能跟我们走，还是以后看看情况再说吧！」
「哦！出宫我们又能去哪里呢？回西域吗？父王母后又能接受我们吗？」
「想那么多干嘛，能不能出去，还不知道呢？等能出去以后再说，走了，走了……」
「哦！等等我嘛！」
「快点，回去了……」一阵白光闪动，两人消失在传送阵内。
「唔！似乎是两个很有趣的小家伙？！尤其那个蓝头发的少年，好像并不是普通的原始人。」
解除隐身术，一直跟在两人身后的姒焱，渐渐露出身形来，半张半合的金色双眸中，透着淡淡的好奇，微翘的嘴角则勾起一抹玩味的浅笑，表情看似漫不经心不甚在意的他，心里其实就像是被无数猫爪子在不停的挠，痒痒的不得了。
由此可以看得出来，此时的姒焱，已经无聊到了何种地步，就连隐身跟踪，偷偷听壁角这类下三滥的事情，他都做得出来了，真是哪里还有半点王者风范。

历来乐天知命的布鲁斯，近来有些烦躁不安，以往如无必要可以整日窝在碧竹宫内足不出户的他，开始有些坐卧不宁了，还常常会无意识地走出宫去，到处乱逛，然后周而复始地重复着迷失方向，求人送他的恶性循环之中度过。
而天性不喜欢惹麻烦的他，很想控制自己这个只要感觉心烦就会四处乱走的怪癖，可是偏偏这一切都是在他在无意识地情况下发生的，他自己根本就没有办法控制自己。
至于是什么原因造成他如此魂不守舍呢？
这就要从头说起，本来听说大王慈悲将会遣部分宫人返乡，贿赂了西区内廷总管，并得到确切暗示之后，几个人也已收拾好行李就等时间一到，就马上开拔，可没想到，此事最后不知为何无限延期了，如果仅仅是时间推迟延后也就罢了，反正五年都过了，也不差这一年半载，可是布鲁斯怎么也没有想到，就是这么个小小的误差，竟然造成了一个令他难以预料的后果。
艾丝汀在前些日子，竟被大夏王招幸。
对于深居宫中，常年难见君颜的痴男怨女们而言，对此自然是又羡又妒，可这个消息对布鲁斯而言，却无疑是一道晴天霹雳，尤其当得知艾丝汀不告而别搬到内庭之后，他的心更一下子空了许多。
在大夏后宫中，得大王临幸的妃子，一般会搬到每个区域中心的内庭中，而住在周边则大多是未得幸，或是彻底失宠的妃子。无疑布鲁斯属于未得幸的前者，而艾丝汀的哥哥艾伦则是后者。
平日艾丝汀叽叽喳喳像只不知疲倦的麻雀，围着他团团转，弄得布鲁斯烦不胜烦，可如今碧竹宫中少了她忙碌的柔美身影，整座宫空荡死寂得好似华丽而又冰冷的坟墓，整个人好像被掏空了似的，感觉天好像就要塌了一般，这种心如刀绞，痛不欲生的滋味，令懵懂年少还不解情字的布鲁斯，隐隐间若有所明悟。
坐在石亭内，迷迷糊糊又出来游荡的布鲁斯，满脸迷茫地瞅着四周看起来相差无几的建筑群，再一次确认自己又迷路了，他东张西望，左瞧右看，希望能找个人帮他指下路。
「喂！你是在等人吗？」
「谁？！是谁？你是谁？什么时候跑我身后去的啊？你难道不知道人吓人，会吓死人的吗？」
身后传来低沉的声音，陌生而又突如其来的男性嗓音，令伸着脖子东张西望的布鲁斯，浑身打了个冷颤，被冷不丁在耳边响起的询问，给吓了一大跳，他顿时一跃而起，回身望着不知何时站在自己身后的高个银发白袍男子，由于他背光而立，以至于布鲁斯看不太清他的五官容貌，被他给吓得腿都软了的布鲁斯，哪里还会给他好脸色看，干脆就劈头盖脸的给他一顿好骂。
「……咳！我是从西面过来的，而我进来的时候，你在发呆，所以没有看到我。」轻咳了一声，来人的涵养似乎很不错，甚是有风度地容忍了他的坏脾气。
「西面？！」瞅了瞅来人身后，与石亭相距不远横跨碧湖的白玉拱桥，布鲁斯喃喃低语着。「如果他来的方向是西，那我身后是不是应该就是东？那么南门是左边还是右边呢？」
「……」呃！小家伙，似乎有些左右不分，方向不辨？唉！路痴能痴到如此地步的人，还真是罕见啊？！瞅着在石亭内转来转去，结果片刻后再次迷失方向的布鲁斯，满脸黑线的来人实在很无语，情不自禁地在心里暗自嘀咕了一句。
「这边是南面吧？我往这个方向走应该没错吧？」陷入沉思的布鲁斯，早就把身边站着的大活人给忘了个干净，心里还有些犹豫不定，站在石柱边上嘀嘀咕咕地自言自语。
「错了，那边是北，这边才是南！」来人实在是看不下去了，伸手拉着他的袖子，将他引到正确的方向。
「谢谢啊！」大咧咧，从不会记仇的布鲁斯，早就将刚才的不快忘置脑后，露出灿烂的笑容以示感激，然后埋头就向外奔去。
「不对，又错了，快回来。」一探手抓住布鲁斯的衣领，又将他拽了回来，来人算是彻底的服了，领着他都能再次跑错方向，在这座道路错综复杂得宛如迷宫般的深宫内苑之中，他到底是怎么活下来的啊？
「……」仰头瞅着来人，布鲁斯那双如海水般清澈透明的水蓝色眼眸中尽是无辜之色，再配上那可怜兮兮的无助表情，实在是令人不忍苛责。
「……算了，还是我送你回去吧！你住哪里？」不得不投降认输的来人，彻底放弃为其口头指路的想法。
「南门，碧竹宫。」
由于布鲁斯接二连三地走错路，来人不得不放弃让他领路的想法，换成他在前而布鲁斯在后，不过在经历了几次布鲁斯走岔路的事件后，他干脆选择与布鲁斯肩并肩而行，然后又发生了几次不明原因的分道扬镳事情后，彻底没辙了的他，干脆抓着布鲁斯的手臂，拉着他一起走，这回终于什么事都没有发生，两人顺顺当当地走到了目的地。
「要不要，进来坐坐？」站在碧竹宫的大门外，踌躇了半晌，良好的家教让布鲁斯回身发出邀请道。
「……嗯！」眼底隐隐闪过一抹挣扎，来人最终还是点了点头，随着布鲁斯走进了碧竹宫。
碧竹宫面积不算大，更谈不上奢华大气，但却精巧秀雅，韵味十足，院子里种满了郁郁苍苍的青青翠竹，沿着蜿蜒曲折的小径向前行，率先印入眼帘的是一池层迭交错的翠绿莲叶，以及欲语还休，半开半阖的娇嫩新荷。
并没有走进屋里，两人在外面荷塘边石亭内先后落座。
「抱歉，没什么招待你的，我这里除了几个粗使的奴隶，侍女仆从又不知道跑哪里鬼混去了，等你下次再来，我请你喝茶。」
走累了的布鲁斯一屁股瘫坐在石凳上，实在是懒得再动了，就索性趴在石桌上休息，就算自己走了一路，也有些口干舌燥，可一想到还要自己去小厨房找热水沏茶，越想越累也就更没有动力，因此丝毫没有主人风范，让客人跟着自己坐在空无一物的石桌旁发呆。
「……你，这里的下人好像很少？」再次无语的来人，虽然并不怎么饥渴，但是还真没见过像布鲁斯，这种邀请客人结果却任其自生自灭的主人。
「本来是有一些，后来玛格丽特搬到内庭去，大部分都跟着她走了，剩下那几个除了早晚能看见人影，其他时候谁知道在哪里厮混呢？」懒洋洋趴在桌子上，布鲁斯不甚在意的说道。
「玛格丽特是……」名字似乎很耳熟？！声音顿了顿，来人微微上扬的尾音中，带着很明显的疑问。
「是我姐姐，也是大王的众妃之一。」慢条斯理为他解释的布鲁斯，拾起头直视着坐在他对面的银发男子，第一次认真地打量着面前人。
一头似缎子般的银色长发随意披散在肩后，长长的头发此时业已拖地，额上戴着有两指宽，花纹极其精美的黄金额饰，罕见金色眼眸与之相映成辉，斜飞入鬓的浓眉，再配上总是微[的狭长丹凤眼，有种说不出来的邪魅。
挺拔的鼻梁，不涂而朱的薄唇，棱角分明又不是柔和的脸形，眼前男子完美无瑕，俊美绝伦的容貌，就连如今住在他隔壁美得惨绝人寰的艾伦在他面前，恐怕都会望尘莫及，甘拜下风。
「你……是才入宫的新人吧？」布鲁斯的迟钝，可以说是远近闻名，就算绝世美人当前，大多也会视若无睹，而眼前人能让他都失神，可见其杀伤力有多强，不过他很快就恢复正常。
「唔！就算是吧！」迟疑了一下，银发男子点了点头。
「你的外貌很出色，只可惜你的个子……」想起银发男子比自己高出几乎一头的身高，布鲁斯耸了耸肩，又摊了摊手，眉宇间尽是遗憾与同情。
「哦！」随口轻应了一声，来人表情没太大的变化，看起来满不在乎。
「你是西域哪个国家送来的？你叫什么名字？哦！对了，我是布鲁斯，来自阿伦特。」见他并没有因此而患得患失，对其越发欣赏的布鲁斯，不由得打开了话匣子。
「阿部利德，我的名字叫焱。」看起来似乎并不是个呱噪的人，银发男子回答一得很简洁。
「阿部利德在哪里？我怎么没有听说过？难道是才刚成立新国吗？」挠挠头，左思右想，布鲁斯挖空大脑，冥思苦想，也没有想到西域众多属国中有哪个小国的名字叫阿部利德，想起西域各国之间常年战乱不断，尤其是一些根基不稳的小国，今天兴明天亡，是极其正常的一件事，懒得再继续浪费脑细胞，丢开这个话题 跳到下一个问题上。
「你的名字好像犯忌了，总管没给你改名吗？」
「没有，不知是犯谁的忌？」银发男子先是摇了摇头，然后反问道。
「当然是大王，今上的年号是焱见，很可能大王名字中有个焱字，就算没有应该也比较忌讳，所以你的名字在宫中又怎么能不犯忌呢？」
这其实只是布鲁斯的猜测，但毫无疑问他猜得与事实相差无几。
「名字是父母所赐，我不想改，也不打算改。」银发男子──焱，回答得是斩钉截铁。
「可是……这事，又哪由得了你啊？」眼睛顿时一亮，布鲁斯很欣赏他的这番大胆放肆的言词，却也知道有些事情真的是身不由己啊！
「他改他的，我做我的，我无法改变既定的事实，但我可以坚定我的立场。」从一见面，表情就没什么太大起伏的银发男子焱，语气甚是坚定的说道。
「你胆子可真大，不过……哈哈！我喜欢，你这个朋友，我交定了。」伸手在银发焱肩上捶了重重地一记，布鲁斯爽朗的大笑道。
或许男人之间的友谊就是这么简单，只需要一句相互理解的话语，一个默契十足的微笑，一个思路完全相同的观点，就能够让两个来自天南地北，生活习惯完全不同的陌生人，瞬间拉近彼此心灵的距离，从而达到生死之交，刎颈之交的至高境界。
这时的布鲁斯，怎么看都觉得焱顺眼，对于在这个世界上几乎没有亲密朋友的他而言，一个朋友，一个能够彼此交心的至交好友，一段不掺杂任何功利色彩的友情，是何其的珍贵，又是多么的难得。
随后虽有一身好厨艺，但平日宁可吃猪食也懒得下厨的布鲁斯，竟亲自下厨整治了一桌丰盛的酒宴，与之把酒言欢，两个人是越谈越投机，越聊越合拍，一番酐畅淋漓的交谈，竟浑然不觉天色已晚，很想邀请他夜宿宫中，与其秉烛夜谈，抵足而眠，可是碍于宫中森严的规矩，布鲁斯又不得不挥手与之依依惜别。 将再三要求送他回去的布鲁斯赶进门内，焱可不想一个晚上都在你送我，我送你的无尽轮回中度过，布鲁斯的路痴程度，他算是见识到了，如果不想明天早上满世界找人，还是不要麻烦他做送客这种高难度的工作。
站在门外确定布鲁斯已将宫门落锁并已往回走，带着几分恋恋不舍的焱，才慢吞吞地转回身，沿着白玉石铺的路，缓缓地向深宫中走去，几乎拖到脚跟的银色长发，随着夜风轻轻地飞舞。
在月光下闪闪发光宛如缎子般的柔顺银发，不知为何竟从发梢一点点地褪去那迷人的色彩，顷刻间一头乌木般的漆黑长发，取代了那炫丽而又耀眼的银色。
就连他身上用银丝线绣着精美暗纹的白袍，也在同时褪去了原先的颜色，玄黑色的华丽长袍迎着风猎猎飞扬，焱对自身发生的变化皆浑不在意，或者更准确的说是一切早已尽在他掌握之中，他再度加快了离去的脚步，片刻后他就融入了茫茫的夜色之中。


第三章

「陛下，陛下，您这是要去哪里啊？还有公事没有处理完呢？请您稍稍等一等，将殿内奏折批阅完了之后再……」大夏帝国的宰相大人，抱着一迭奏折紧随大夏王姒焱身后，追出了议政大殿。
「……孤很忙，找别人去。」甩都不甩跟在身后大声疾呼的老头子，姒焱加快了脚下的速度，心里还暗自嘀咕，宫殿之内为什么要设限制使用法术的结界，弄得他身为一国之君，想使个简单法术都这么束手束脚。
「陛下，您才是大王啊？这等国家要务，您让臣去找谁啊？」
大夏帝国的宰相，相柳泽苦着脸，如影随形紧跟在姒焱身后，他外表的年龄其实并不大，看上去最多也就是三十七八岁左右，可他实际年龄暂时就不用考察了，因为上任大王在位的期间，他就已经是当朝宰相了。
「去找磊王，孤记得他已经回来了。」姒焱很不义气地，将自己的弟弟给丢了出来做挡箭牌。
「陛下，磊王天性喜武，对政务不懂也不会处理。」什么天性喜武，其实相柳泽不好意思直说，众所皆知大夏磊亲王姒磊，纯粹就是个暴力狂，整日在兵营内厮混，哪里会有耐心处理政务。
「那就去找森王，或者是^王，y王，他们年纪也都不小了，差不多也该玩够了。」跟前任王不同，姒焱存活下了的兄弟很多，他应该不用那么操劳,他要跟爹亲学习当个有志昏君，当然与老不死的假昏君不同，他完全有机会当甩手掌柜,谁让他兄弟多呢！
「陛下，森王远在南荒蛮族还没有回来，而^王他……他……」实在是太冷了些，除了姒家几兄弟能让他稍微解冻，其他人根本不敢靠近他十步范围之内，靠得太近随时都有被冻毙的可能。
「那你去找y王，孤记得他比较闲！」
「可是……」没等相柳泽说完，脱离束缚的姒焱已经化作一阵清风，消失得无影无踪。
「咦！宰相大人，您在发什么呆啊？」而这时，姒家的老五姒y从另一个方向走了过来，看到站在议政大殿外发呆的相柳泽，有些好奇的伸手拍了拍他的肩。
「啊！是y王殿下啊！真是太好了，老臣正打算去找您。」回过头看到姒y，眼睛不由一亮，相柳泽无比热情地抓住他的手臂。
「……」用狐疑的眼神看着满脸堆笑的相柳泽，姒y有种非常不好的预感。「呃！宰相大人，不管您有什么事情，我们都以后再谈，本王正巧还有别的事情要去做，就这样告辞了。」
「y王殿下，不管您现在有什么事情，都还是先暂且放下，当然这是陛下的旨意，老臣只是照旨行事而已。」牢牢地扣着姒y的手臂，笑[[的相柳泽，看起来像只老奸巨滑的狐狸。
「放手，快放手，什么旨意？！本王没有亲耳听到，统统都不算数。「用力甩手臂，姒y试图挣脱开相柳泽如铁钳般的手臂，那种不好的预感越来越强烈，他不需要知道那道圣旨内容，就能猜得出，绝对不会是件好事。
「陛下说，议政大殿中所堆积的奏折都归您处理了，来来……您就跟老臣一起来吧！」相柳泽拖着姒y走进议政大殿。
「不要──那都是王兄的责任，跟本王有什么关系啊！」姒y中气十足的大声抗议道。
「陛下说，您的年龄也不小了，应该做点正事了，不要整日惦记着玩。」将姒y拖进议政大殿，指了指大殿内堆积如山的奏折，笑吟吟地说道。「殿下，您看其实也不怎么多，希望您今天都能处理完。」
「不多？！」嘴角微微抽搐，姒y仰头看着占据议政大殿四分之一角落的奏折山，其高度几乎堆到有自己十几个高的大殿天棚，这么多的奏折，恐怕他一百年也处理不完，这还叫不多？！
「是啊！明天还会有这么多，殿下我们开始吧！」宰相大人，一副理所当然的说道。
「不会吧，明天还有？！」听到明天还会有如此之多的奏折，顿时傻眼的姒y随后发出一声凄惨至极的嚎叫：「救命啊──」

碧竹宫，苍翠的青竹林内，一张精致的圆形藤桌，以及摆在两侧宽大而又舒适的两张藤椅，旁边不远处小巧的红泥炉子，正热烈地燃烧着，神情专注的布鲁斯，在亲手为焱煮茶，清雅扑鼻的茶香，如丝如缕，上下浮动，在竹林内萦绕不散。
宫中很多人都知道玛格丽特的弟弟是个超级大路痴，因此每次提及他，总会面露轻蔑之色，就好像他不仅仅是路痴，还是智能不足的智障儿，可又有谁知道，布鲁斯是何其的博才多学，不论是琴棋书画，诗词歌赋，还是天文地理，九宫算术皆无所不通，无所不精的才子，而这些就连布鲁斯的同胞姐姐玛格丽特，恐怕都知之不多。
布鲁斯将其隐藏得比较深，除了至交好友能勉强窥知一二以外，他宁可被人认为不学无术，也不愿张扬得人尽皆知，而能被布鲁斯认同的朋友则少之又少。
「……」真的好美啊！ 
焱用迷醉的眼神，凝视着挥洒自如的布鲁斯，见其驾轻就熟地将茶艺的每个步骤，似行如流水般一一演示，双手上下翻飞，令人眼花缭乱，目不暇接的动作，似蝴蝶翩翩起舞，曼妙优雅。
「请用！」慢条斯理的布鲁斯，按部就班地完成所有动作，每一步骤都是如此的娴熟优雅，洒脱自然，是那般的纤尘不染，静谧脱俗，完美无缺得令人不由得在心里暗赞不已。
「真是美极了，布鲁，没有想到你的茶艺如此精湛娴熟，怎么以前没有见你如此做过？大多时候，你不是给我杯白水对付我，就是随便冲泡杯浓茶敷衍我。」
轻品细尝着杯中茶，清雅扑鼻的茗香，令焱久久沉醉，认识布鲁斯已一年有余，怎不知他有这么一手绝活，若是早知道，又何必总是忍耐他那糟糕至极的茶水招待。
「麻烦，懒得弄。」慢饮细酌，再凑到鼻端前，品其淡雅的清香，布鲁斯漫不经心的答道。
「每次求你下厨做菜，你也用这个借口应付我。」不满的抬首瞪了他一眼，焱悻悻的说道。
「难道这两种东西，还不够麻烦吗？」偏头横了眼站着说话不腰疼的焱，狠狠的剜了他一眼，布鲁斯愤愤地说。
「为了⒄饷匆淮尾瑁我不辞辛苦，到处弄适合的水，这雨水，雪水，就不用指望了，这座宫殿四季常春，我来了这里六年多，从来就没下过雨，更不用说雪了。泉水，溪水，江河湖水，井水，后两者都是下品，用它们泡简直是糟蹋茶，泉水，和溪水，我都不知道上哪里找去，后来听说大王的寝宫内，不知从哪里引了两道冷暖山泉，我冒死混了进去，也多亏昨儿个大王没有睡在寝宫，否则今儿个你也就见不到我了。」
「孤咳咳！你是怎么混进大王的寝宫，哪里可……啊应该是戒备森严吧？」宫里的防御措施是不是哪里出了漏洞，连不懂任何术法的原始人，都能够任意进出，若是心怀不轨的刺客，岂不是……面上不动声色的焱，不禁暗自皱眉。
「多亏昨天的防御结界是水系，如果是其他系，我也是一筹莫展，莫可奈何呀。」懒懒地笑了笑，布鲁斯利落地翻了下手腕，一个晶莹剔透的蓝色水球凭空出现。
「你……这是？」眼皮轻跳了一下，焱心里不禁微沉，周围的波动虽然很轻微，但他还是能够清晰的感到那是水系高级法术，一个原始人竟然会法术，这意味着什么？奸细？刺客？还是……
「这个？！是我与生俱来的天赋。」
不以为意的布鲁斯，催动术法，让悬浮在手中晶莹剔透的蓝水球，变幻成各种各样的形态，莹白纤细的手指在空中划出绚丽复杂符咒，绣着银线暗纹的长长袖摆，随着他优雅富有韵律的动作在空气中画出一道道弧线。
「天赋？！」
闻言顿时睁大双眸，焱眼底闪过一丝惊讶，在空中停留片刻的符咒，看起来繁琐而又复杂，但却不难从某些主干的脉络之中，找到那些许熟悉的纹路，尽管似乎并不太像大夏的术法符咒手诀，但可以肯定应该是以此为基础，脱胎幻化而成。
据他所知，先天独有的才赋，只有少数大夏贵族以及皇族才有，就连普通的大夏子民都没有，而他，一个从西域属国来的原始人，又怎么会有天赋呢？！是他听错了吗？
「嗯！是遗传自我的母妃。」长袖又划了个优美的弧度，将这个除了表演以外，几乎没有任何实用性功能的法术收了起来，端起茶杯轻品茗香，布鲁斯漫不经心的答道。
「哦，原来是遗传自你的母妃啊？」回头问问是哪家大贵族的女儿，竟如此奔放不羁，放着舒坦的日子不过，跑到西域那个穷乡僻壤招婿。焱将高悬的心稍稍落了下来，隐隐地松了口气，在心中暗忖。
不过如此一来，布鲁为何会如此与众不同，也就能够解释得通了，想来应该都是他母妃的功劳吧？当然，若是本身没有超凡脱俗的天赋，恐怕也不会有现在的布鲁。
「我的母妃来自海族，一个神秘而不为人知的种族。」神色淡然的布鲁斯，用平直毫无起伏的声调，述说着顷刻间就能够掀起惊涛骇浪的话语。
「海族？！」以焱的身份，神之大陆万千种族，他知之甚详，几乎可以说没有他不知道的，可是这个海族，他的确是闻所未闻。
「是的，我也不知道那是个什么样的种族，似乎是在更西边那片没有人能够涉足的海域，而母妃也只是说，她与父母兄弟姐妹们一直生活在海底，我想那应该是个神奇而又美丽的国度。」双眸朦胧，布鲁斯脸上充满了对其的憧憬。
「……」应该不是神之大陆的种族？！那片海域被一个奇怪的结界所笼罩，连老不死都说如无必要，不要轻易靠近那里，难道在那片海域之下，还会有另外一个国度吗？
「总有一天，我会代替母妃，回到那令她日思夜想的美丽家乡。」像是誓言，又像是发自心底的希冀。
「布鲁，你要离开？」尽管早就知道，布鲁斯不喜欢王宫中束手束脚的生活，可却没有想到他打算离开神之大陆，去那个未知的国度，这一去恐怕他们从此再难相见。
焱心里很不舒服，有种即将失去在他心里占有极其重要地位的人。与布鲁斯相识，或许一开始有几分刻意接近他的痕迹，可后来却是被其独有的魅力所深深吸引。
布鲁斯清秀的外貌，在美人如云的后宫中根本就毫不起眼，而与在容貌几乎完美无缺的皇族中也是顶尖的焱身边，本应该是皓月与繁星之间的关系，但不知为何，两人站在一起，本应被掩去所有光彩的布鲁斯，却有着与之相比毫不逊色的风华。
焱也曾怀疑这会不会是布鲁斯在故意隐藏自己的光华，可无数次的试探，都在他莫名其妙的注视中败退，暗自推测这或许是他身体自我保护的本能在作祟，只有被他所认可的人，才能见到真正的他，为此还曾不止一次的在心里暗自窃喜。
其实焱的猜测并不完全正确，布鲁斯没有成年的时候，海族所独有风华会被隐藏，而焱身上却散发着某种气息能够影响到布鲁斯，令他暂时蜕去人类特征，露出那么一星半点的绝代风华，也或许在两人长期接触下，他会提前完成蜕变也说不定，但是现在的焱，对此不明所以，而布鲁斯根本全无所觉，这种变化自然也就无法引起两人的注意。
「这座似牢笼般的宫殿，难道你不想出去吗？」并没有直接回答他，布鲁斯只是反问了他一句。
「……」是的，不管是用哪一个身份，焱都很想离开这座就算金碧辉煌，但却没有任何自由可言的牢笼，只不过……暂时，这一切都只是梦想，现在的他也只能寄望未来，希望有朝一日能够像爹亲以及老不死的一样，自由自在的遨游于天地之间。
沉默了片刻，焱迅速抛开脑海中纷乱的思绪，似笑非笑的望着布鲁斯，开口说道。「你不要混淆概念，好不好？离开这座宫殿，和离开这片大陆，是完全不同的两个概念，你最好给我一个合理的解释？」
「我……只是想完成母亲的遗愿罢了，再则这片大陆上，已经没有什么可以让我惦念的人或事，离开也只是时间早与晚的问题。」放下手中的茶杯，布鲁斯神色悠悠的答道。
「这里真的就再没有你惦念的人了吗？」
那我呢？！在你心里我又算是什么？难道所谓的君子之交淡如水吗？喃喃低声自语，心里有种说不出的苦涩滋味，就好似一下空了许多，那麻木的感觉，是因为痛到了极点，才会失去所有的知觉吗？
本来一直搞不懂布鲁斯在自己心中定位的焱，终于隐隐有种明悟。如果不想失去，那么就要牢牢地抓住，永远都不要放开他，眼底闪过一抹精芒，焱在心里暗下决定。
「嘻嘻，我既然告诉你，就是想邀请你同行，一个人去那个陌生的国度，心里总会有些忐忑，我记得你曾说过除了几个弟弟以外，就再没有什么牵挂了？而你也曾说过，他们早已自立，如果你能够放下他们，或许我们可以搭伴而行，只希望不会被你拒绝才好。」看得出焱眼底失落，灿然一笑，悄悄放下心里的患得患失，布鲁斯开心的邀请道。
说句心里话，他真的很喜欢这个朋友，布鲁斯自幼就孤独，除了母妃以外，他跟所有人都不亲，哪怕十五岁之前，他的父王对他珍若拱璧，爱如珠宝，而兄姐们表面上，也都维持着一副兄友弟恭的可亲模样。
可是依旧没有人能够走进他的心里，成为他无话不谈的贴心朋友，变成他患难与共的兄弟，而面前的人，仅仅是一次短暂的接触，以及一年多的相处，就轻而易举地得到了他的全部信任，成为他朋友与兄弟，这或许只能用缘分来解释。
至于他为何会将自己从未跟任何人提及的最大秘密，毫无保留地如实相告，就是因为他的直觉告诉他，焱绝对不会背叛他，而他的直觉向来都很准，而他相信自己的直觉，同时也是相信焱的为人。
「我？！可以吗？」焱被突然的欣喜所淹没，随即发觉自己似乎有些失态，心里不禁感到有些懊恼。这到底是怎么一回事呢？竭力维持面上惊喜的表情，可焱的心里却很是迷茫。
为何在他面前，自己的情绪总是难以控制，常常会做出一些与身份不符的言行，而他明明只是个普通的原始人，却不知为何总是牵扯着他的心，就彷佛面对自家爹亲时，那种不知所措的挫折感。
「唔！我也不确定，母妃说，如无意外会有人来接我，应该是舅舅或者姨娘他们，求求他们，应该可以吧？！」不好意思的挠了挠头，布鲁斯露出憨憨的傻笑。
「……」望着一个劲装傻的布鲁斯，焱实在是很无语，答不答应还是未知数，他就把承诺许了出去，真不知道若是最后遭到了拒绝，他又该怎么办？
这个家伙有时候精明老辣得就像只阴险狡诈的老狐狸，谨慎细心而又面面俱到，可有时候又笨得人神共愤，行事幼稚得让人哭笑不得，如果说他复杂，可他偏又单纯得像张白纸，若是说他单纯，可他奸诈狡猾起来更让人头痛不已，真是个令人难以理解的矛盾体。
「呵呵，你不用担心了，如果他们真的拒绝了，哪我也不会跟他们走，如果连我的朋友都不能接受，那个人情疏远，感情淡漠的国度，我也不稀罕。」
与其说布鲁斯在安慰焱，倒不如说他是在宣布自己的决定，布鲁斯看似腼腆温顺，实则锋芒暗藏，他虽不张扬，但并不意味着他没有脾气，只要他决定的事情，没有人能够改变。
「哦！」这时的焱，心里反而暗自期望会遭遇拒绝，那样他就可以名正言顺的将其留在身边。
焱在心里唾弃自己没有志气，以他的身份想要什么还不是手到擒来，轻而易举的小事，至于如此没出息吗？不就是想让他留下来嘛？只要发话不放他出宫，就不信他能从这座戒备森严的深宫内苑中飞出去，尽管这个主意是足够的卑鄙，但也不得不承认确实是最见成效的方法。


第四章

「唉！不知何时才能从这座牢笼中出去？真希望能在离开之前，看尽世间美景，踏遍千山万水，饮尽天下美酒，尝遍无数珍馐。」
似大海般深邃的水蓝双眸，尽是憧憬以及向往之色的布鲁斯，以茶当酒仰头一饮而尽，微阖眼眸，睑上满是回味无穷，无限陶醉的神色，就仿佛他此时已置身在如诗如画的美景当中。
「总会有那么一天的，你不要太着急了！」当然时间大概会在一百年或两百年之后，等过了那个约定期，孤一定会陪你，走遍你所想去的任何地方。用微笑来安抚他，焱轻声细语地劝说着，可心里他又暗暗地补了几句。
「唉，谁知道会是哪年啊？如果错过了约定的时间，那可就惨了，下次他们恐怕就不会再来了。」越想越心焦，怨声载道的布鲁斯，有气无力地哀嚎着。
「好了，看你似乎也不怎么急，时间应该还很富裕，不如先放一放以后再说。」先是劝了劝布鲁斯，然后焱连忙转移话题。
「我说布鲁啊！你是不是该下厨款待我啊？你难道就不能发发慈悲下厨慰劳慰劳我的胃啊？以茶当酒确实是风雅，可它也不能顶饿啊？我从早上到现在，可是粒米未进啊？」
「我不是说过很多遍了吗？下厨很麻烦啊？如无必要我才懒得去弄呢！」白了他一眼，布鲁斯提起紫砂壶为他斟满茶，虽没有把话咬死但拒绝意味很浓。
「哦不！布鲁，你太残忍了，你难道不知道，你的手艺就连大王的御厨都会自叹不如吗？」
想起半个月前，哀求了他无数次才肯下厨的那顿色香味俱全的珍馐佳肴，焱顿感食指大动，情不自禁的吞咽了一下突然分泌旺盛的唾液，饥饿感也就越发强烈。
「大王的御厨？！」微撩眼皮斜睨了眼满脸馋相的他，布鲁斯不以为然地撇了撇嘴。「我又不是大王，我怎么知道大王的御厨手艺如何？我只知道，我这边的厨子做的菜饭，全都是猪食。」
「弄不懂你，明明自己手艺了得，却宁可吃猪食也不愿下厨。」
「学厨艺是为了母妃，她吃不惯西域的饭菜，因此我才会为她学着下厨，并非我心甘情愿，说实话我这个人比较懒，有时候宁愿饿着，也不愿亲自动手。」轻啜杯中茶，布鲁斯神色慵懒的说。「我记得你好像除了厨艺之外，还擅丹青，也曾听你吹过萧，而你也说过你最精通的是七弦竖琴，至于棋，我们常常对弈，几乎平分秋色，你的画好，字也不错，说你琴棋书画样样精通也不为过，可为什么每次赞你，你都会说是为了你母妃？难道你一身所长，全都是为了你母妃而学？」满腹疑惑的焱，好奇的问。
焱的母亲死得很早，母爱是什么滋味，他根本就没尝过，虽有爹亲怜宠，但爹亲终归是个男人，总有疏忽的时候，因此对老是将母妃挂在嘴边的布鲁斯，有那么一点点的妒嫉。
「唔！虽非全部但也相差无几，我只希望母妃能够更加开怀，只要她喜欢的东西，我都尽量去学，那座人烟稀少的高塔实在是太寂寞了。」
每当忆起被关在那座高塔中的母妃，写在脸上的寂寞与哀愁时，布鲁斯的心就会跟着抽痛，他可怜的母妃，至死都没能离开那座高塔，而父王的爱，更是一剂穿肠毒药，生生将母妃困死在里面。
「你父王对你母妃的爱，还真……唔！畸形。」想他家老不死的面对爹亲，似乎也差不多的霸道，但也不至于将他锁在高塔之内。
「小的时候，还不怎么理解，总认为被关在高塔之上的母妃可怜，可当母妃去世了以后，父王一夜间好似苍老很多，就连魂魄好像都跟着走了一半，那时候才猛然发现，父王是因为太爱母妃了，害怕失去她才会如此做，最可怜的人其实是父王，追了一辈子，可最终依旧是一场空，母妃不爱他，至死都不，而父王却深深爱着母妃，爱得宁愿被最爱的人，恨一生一世，也不愿放她离去。」把玩着手中的空茶杯，心里一片黯然的布鲁斯，有些唏嘘地感叹道。
「我不明白，如果他深爱着你的母妃，就不应该把她的骨血送到大夏？所谓爱屋及乌，他既然爱你母妃，就不该把你们当作牺牲品送过来？」
说实话别看这群从西域属国送来的王子公主们，在西域身份血统有多么风光尊贵，可在大夏的地位恐怕连普通百姓都不如，先不说他们曾经叛乱过，就他们短如朝露的寿命，在几乎感觉不到时间流动的大夏后宫中，不过是一群匆匆过客而已。
这也就是为何宫内的明争暗斗，相互倾轧，别处此起彼伏，没完没了，可在西区却相对少了些许，其他区的诸多暗斗也很少波及到他们，要知道不管再怎么美丽的人，恩宠也超不过二十年，何苦浪费那份精神呢？
「呵！还不是因为我母妃去世的时候化作一缕青烟，被世人视为妖孽，顶着妖孽之子的名声，父王想维护都不成，更何况当时他才刚战败，碍于国内大贵族们的压力，他不得不如此做。」
「……」死后化作青烟，怎么听起来像皇族中人，天神后裔的姒家，子女死后肉体都会化为尘埃回归大地。
焱对布鲁斯母妃的身份，越来越怀疑，甚至认为那个神秘的海族，恐怕都跟姒家有着某种说不清道不明的暧昧关系，否则在这片拥有着真神的大陆上，怎么会有其他种族游离在大王的统御之外。
「其实父王一直在默默的保护我，十五岁母妃去世那年，如果不是父王默许，我又怎么可能离开王宫独自去游历，若是我留在宫里，将会面对更多的恶意中伤，那种日子还不知道要怎么熬呢？」略微失神的布鲁斯，悠悠的说道。
「独自游历？！就你？！」尾音微微上扬，焱无法置信地看着布鲁斯，他路痴的程度，早已众所皆知，难以想象他一个人上路，会是怎么一种精彩的情形？
「拜托，在外面我根本就不是路痴好不好？」别人怎么认为，布鲁斯其实也不怎么在意，可焱也如此认为，他心里就真的有些不舒服了。
「你不是路痴，怎么东南西北不辨，左右前后不分呢？」亲眼目睹他迷路全过程的焱，不太相信他的辩白。
「不辨方向，却并不代表就是路痴啊？无论我想去哪里，风都会为我指引方向，水会向我低声述说，大地会为我开路，我并不需要了解东南西北都在何方，我就可以去任何自己想去的地方，明明是这座王宫比较变态，在这里我什么也看不到，听不见，又怎么可能会不迷路呢？」
整座王宫被巨大的结界所笼罩，天地间的元素也都在王宫的主人──大夏帝王的控制之下，布鲁斯当然得不到任何消息，而早已依赖成性的他，一朝失去了与元素沟通的能力，也难怪他会迷路。
「呃！那个……布鲁，这些我们以后再谈，现在……我饿了。」终于知道布鲁斯为何会迷路，而与此同时焱的肚子已经唱起了空城计，再也顾不得那么多了，毫无风范地向布鲁斯哀求道。
「你难道就不能稍微对付一下，等晚些再……算了，你再忍忍，我做饭去。十原本想拒绝的布鲁斯，最终还是在焱可怜兮兮地哀求眼神中溃败下来，心软的他认命地站起身，转身离开为其亲自下厨准备酒菜。
半个时辰之后，动作利落的布鲁斯，已整治出一桌酒席，摆在荷塘边的石亭内，简单的四菜一汤，两荤两素，看起来色香味俱全，令一旁早就饿得眼睛发蓝的焱，毫无形象地大快朵颐，片刻后风卷残云将桌上的菜饭消灭了泰半，随后才渐渐慢了下来。
差不多七八分饱的焱，放慢了用餐的速度，桌上的酒也不再是摆设，提起白玉酒壶，将布鲁斯以及自己面前的酒杯斟满，神色悠闲的他，与布鲁斯开始推杯换盏，边聊边喝酒。
兴致颇高的两人觥筹交错，彼此间的气氛十分融洽，畅所欲言地聊着各自的所见所闻，很明显有五年外出游历经验的布鲁斯，要比常年困守宫中的焱见识广博，不过在生活阅历与经验方面，年长布鲁斯不知多少轮的焱，经验要远比他丰富得多，所以两两相抵，算得上半斤八两，谁也不比谁强多少。「……布鲁，你在吗？」就在遗忘了时间流逝的俩个人，聊得热火朝天的时候，一个清朗的男音从不远的青竹林内传来。
「我在，是谁？！」布鲁斯有些惊讶，能够唤他昵称的人，在这里本来就少之又少，而近一年多除了焱以外，已经很久没有人来过他的碧竹宫。
「呵！我就猜，你不会出门。」来人的笑声，并没有愉悦透彻的爽朗，只有难以掩饰的淡淡轻愁。
「是你啊！艾伦，有些年月没见过你了？找我有事吗？」见从青竹林走出，身着宫中妃嫔们因大王的喜好而常穿的红袍，身材修长纤细，容貌俊美绝伦的男子，正是艾丝汀的哥哥艾伦，他们两个恐怕快有两年没见面了，丢下焱疾步迈下石阶，布鲁斯迎了上去。
「你知道囡囡怀孕了，而她有些想你，让我来邀你过去一趟。」缓缓走近的艾伦，望着面前熟悉而又陌生的布鲁斯，总觉得他似乎跟过去有些不太一样，整个人泛着若有若无的光华，平日毫无特色的平凡五官，变得一下子生动了起来，让向来眼高于顶挑剔成性的他，也忍不住多看了几眼。
「囡囡怀孕了？我怎么不知道呢？」天生八卦绝缘体的布鲁斯，对宫中大大小小的消息都不怎么敏感，以前还有艾丝汀时不时地在他耳边唠叨几句，让他不至于两耳如聋，可自从艾丝汀搬走之后，真的就此孤陋寡闻了。
「快三个月了，你怎么……」艾伦突然想起他这里消息向来闭塞，只不过艾丝汀怀孕的事几乎轰动整个后宫，而他却还一无所知。
「啊！都三个月了呀！我怎么一点消息都没有啊？」布鲁斯声音很轻，也很淡，仿佛是在自一百自语，说不上是悲，还是喜，只是觉得周围的一切好像瞬间远去，心里彷佛有什么东西一下子碎掉了。
「唉！布鲁，不是愚兄说你，你的性子是不是也太冷了些？都过了这么久了，你也不去看看囡囡，这些年囡囡跟你最亲，比我这个亲哥哥还要亲，深宫多寂寞，囡囡一个人，心里其实也挺苦的，你还是去看看她吧？」
艾伦本来很看好他们这对青梅竹马，也曾希望跟他姐姐之间的遗憾，能在他们身上有个好的结果，却未曾想突如其来的变故，搅乱了所有的一切，令那对本是天造地设的鸳鸯眷侣，从此劳燕分飞。
「……」既渴望又害怕，像打翻了五味罐，在心里不断挣扎的布鲁斯，刚想点头应诺下来，身后却传来了焱的阻拦声。
「布鲁，你难道忘了男女有别，你与她非亲非故，如果贸然去探望她，很可能会招致众人的非议，对你以及她都不好，不如……你写封信，或是送件小礼物什么的？安慰她一下？就不要亲自去了。」
「……对啊！我不能害了囡囡，你等一下，我去拿件东西。」猛然清醒过来的布鲁斯，转身匆匆忙忙跑进距此不远的宫殿内。
「……你！」身体情不自禁的微微颤抖，刚才说话的人，嗓音怎么如此耳熟，艾伦抬头顺着声音来处望去。
背着光坐在石亭内的身影，容貌有些模糊，可其外形轮廓却看起来异常熟悉，艾伦身不由己的向前走了几步，石亭内的人，面容终于不再是雾里看花，或许那头灿灿生辉的银发让他有些混淆，可早已深深烙印在他心底，记忆中永远也不会磨灭的完美容颜，让他轻而易举的认出了那人的身份，双腿不由得一软，他缓缓地跪在地上。
「陛、陛下，您……」
「没事不要老往这边跑，你妹妹的事情，也不要再麻烦布鲁，他应该学会遗忘，他与艾丝汀根本就不可能会有结果。」自斟自饮的焱，狭长的凤目微微上挑，眉宇间透着一股令人难以抗拒霸气与威严，吩咐了几句后，重重地哼了一声，其话中的威胁之意自是不言而喻。
「还有你在他面前不要提及我的身份，否则……哼！」
等艾丝汀生下孩子，还不知道能不能保住性命，天神后裔可不是那么好孕育的，难道都没有发现百分之九十以上存活下来的皇子，都没有母亲吗？
呃！除了布鲁的姐姐似乎有些奇怪，生了两个孩子居然什么事都没有，就算都是公主也不至于……算了，这事等以后再研究，等艾丝汀产子自然死亡之后，时间一久布鲁或许就会忘记他吧？！到时候……
「……遵大王御旨！」一股滔天的逼人气势扑面而至，压得艾伦了几乎连气都喘不上来，咬牙咽下满嘴的苦涩，五体投地的艾伦，神色恭恭敬敬的答道。
「起来吧！孤的身份，暂时不希望布鲁知道，孤相信你会知道应该怎么做。」觉得还是不放心的焱，忍不住又叮嘱了一句。
「是！」垂着头站起身，神色飘忽的艾伦眼帘微垂，淡淡的应道。
「艾伦大哥，你把这根玉萧给囡囡捎去，我记得她一直都很喜欢，而我也没什么给她的，她既然喜欢就送给她，权当留个念想。」等布鲁斯拿着一根通体翠绿的玉萧走出来的时候，外面的两人已恢复了原状，就好像什么事情未曾发生过。
「好的！你这里还有客人，就不打扰了，我先告辞了。」接过玉萧艾伦就匆匆告辞。
「呃！好的！」愣了愣，布鲁斯没想到艾伦走得会如此仓促，本来还想邀他多坐一会儿。
「……我走了，再见！」艾伦豪不眷恋快步离去，噙在眼眶的苦涩泪水，此时再也控制不住，如决堤的洪水纷涌而落。
高坐在石亭之内的人，是他此生最爱的人，爱得甚至失去自我，可是那人，却并不仅仅属于他一人，那人有无数的嫔妃妾侍，美人佳丽，而他只是其中微不足道的一员。
心里早就知道无比尊贵，富有天下的他，不会属于任何人，而自己本想就这么默默的爱他一生一世，直到死亡的那一天到来，可为何的当发现他心里有人的时候，还是会觉得心好痛，痛得好似快要被撕裂……

布鲁斯在哭，默默无声的饮泣，而天地似乎也在与他同悲同泣。
常年四季如春，几乎从不见雪雨的大夏王宫内，也难得纷纷飘起了绵绵如丝的细雨，似乎是在昭示着大夏王此时同样阴霾的心情。
「求你了布鲁，不要再哭了，你哭得我心都要碎了。」站在布鲁斯身后的焱，用心痛的眼神望着靠在石亭柱子上，任由雨滴洒落半身。
「……焱，囡囡死了！」眉宇间尽是哀戚之色的布鲁斯，眼神依旧非常呆滞。
「我听说了，布鲁，你也不要太悲伤了，这都是命运的安排。」
所有一切都在他的算计之内，但真的没有想到布鲁斯会伤心如斯，而自认心如玄铁的他，仍无法承受布鲁斯的眼泪。
而他只能将所有的一切都归咎到命运，是为了将来身份暴露时不至于招来布鲁的怨恨。
「可……为什么死的人，会是我的囡囡？！命运之神为什么会如此残忍？囡囡才二十岁，她才二十岁啊……正是风华正茂的年龄，它为什么要夺走她年轻的生命。」
整颗心疼得撕心裂肺，锥心刺骨，布鲁斯是越想越伤心欲绝，越想越痛不欲生，颤抖得几近嘶吼的悲鸣，宛如杜鹃泣血，令人闻之落泪，听者伤心。
「布鲁，求你不要再哭了，女人生子本就是场生死劫，挺过去母子平安，挺不过去就会……再说艾丝汀已经走了三天，你再伤心也无济于事。」
从不知要怎么劝人的焱，被布鲁斯哭得手足无措，打小就不知眼泪是何物的他，从不知道泪水会有如此大的威力，以前也不是没有见过其他妃子哭，不过那些梨花带雨，装模作样，邀宠般的眼泪，实在不怎么值钱，更无法撼动他的铁石心肠，可布鲁斯的滴滴泪水，却让他为之肝肠寸断。
「焱，我不知道为什么，就是止不住泪，感觉心里堵得慌，只是想哭……」泪眼婆娑的布鲁斯，偏头瞅着站在他身侧束手无策的焱，边抽泣边诉说着。
布鲁斯跟自己姐姐的关系一直不好，与父王和其他兄姐们也同样无话可说，而艾丝汀是他唯一的慰藉，他对她的感情很复杂，小他七岁的艾丝汀，像妹妹，又像女儿，更像他的亲人，还是他思慕的心上人，艾丝汀的死，犹如晴天霹雳般，让他整个人几乎快要崩溃了。
「你……唉！」轻叹了口气，焱舒臂揽住他的肩膀，手则顺势扣在他的后脑，稍微用力将其缓缓压在胸口。
焱知道，迟钝的布鲁斯到现在也还没有弄清楚，艾丝汀他在心中的地位，焱又是庆幸又是悲哀，庆幸他还不认请滋味，悲哀自己要等什么时候，他才会开窍。
想让爱情白痴懂情本就很难，尤其是还要跟个死人争位置，那就更是难上加难，焱都快要灰心了，而他唯一值得庆幸的就是，他有足够的时间，等着布鲁斯遗忘过去，等着布鲁斯回应他的感情。
天知道，以他尊贵无比的地位，以及至高无上的身份，怎么会沦落到如此被动的地步，或许是因为爱情，总会令人不由得变得胆怯软弱，变得畏首畏脚。
明明可以轻而易举的得到他，可焱却怕得到了他身体，却从此失去他的心，只敢在他身后深情的凝视，不敢突破友情的那道界限，生怕从此友人变路人，在这段感情中，很明显焱处于弱势的地位，或许是先付出感情的人，都会如此无奈吧？！
「呜呜……焱，焱，我的心为什么会这么痛？像裂开一般，我我嗝……」埋在焱的胸口低泣，布鲁斯还是哭得一塌糊涂，完全无法控制自己。
「布鲁斯你再这么哭下去，眼睛会受不了的，算了，你还是先睡一会儿吧！」放弃继续劝说，单手搂着布鲁斯的腰，焱将他从怀中扶了起来，抬起手宽宽的袖子从他脸上拂过。
「我……」一阵浓重的睡意袭上心头，布鲁斯努力睁了睁朦胧的双眸，可最后还是撑不住了，身体软软地靠焱的胸口，意识很快沉入了深深的梦之乡。
「唉！布鲁，你到底要孤拿你怎么办啊？」
焱将其拦腰抱了起来，低头瞅了瞅怀中陷入昏睡中的布鲁斯，俯身在惨白没有血色的唇瓣上落下浅浅的吻，随后无奈地轻叹了口气，幽幽叹息道。


第五章

时间如握在手中的流沙，飞快地从指缝间泄漏，转眼间布鲁斯在大夏宫中度过了第十五个年头，早就过了三十而立的他，却不知为何外表的年龄竟停留在十八岁，与他相差两岁的艾伦却早已不复青春年少，或许是思绪太重忧虑过度的关系，以至于他看起来要比实际年龄老上十几岁，弄得两人站在一起，看起来不像同龄人反而像两代人。
西区虽然年年有新人入住，可自从八年前艾丝汀死后，就再没有其他西区人能够得到大王的青睐，或者更准确的说，整座大夏后宫所有翘首期盼大王垂青的男男女女们，都再未曾得到过大王的宠幸，也不知道是大王厌倦了这些千篇一律毫无特色的嫔妃佳丽们，还是艾丝汀的死令他兴致索然，抑或是某个不为人知的存在让整个后宫彻底变成了摆设？
这是一个暂时，还无人能够解开的迷！
似朝阳般灿烂的金红色的长发，深邃如湖水般的蓝绿色双眸，精致小巧的五官，美艳动人的玛格丽特不愧西域第一美女的称号，可惜不管她怎么努力保养，曾经宠冠后宫的她，仍然无法阻挡岁月无情逼近的脚步，细细的皱纹已经悄然爬上她的眼角。
同样年过而立的她，用充满嫉妒的眼神望着面前，水蓝色的长发，以及水蓝色双眸，与她容貌截然不同的同胞弟弟，他们明明同年同月同日生的双生子，可外表的年龄却很明显与她拉开了距离。
「……找我有事吗？」坐在舒适椅子上，表情复杂的玛格丽特开口问道。
她的弟弟，她的孪生弟弟，从小到大都与她不怎么亲近，自从同时被关入这座高墙之内后，如无必要很少会出现在她的面前，两人的关系也一直不温不火，不像亲姐弟反而像一对熟悉的陌生人，玛格丽特也不明白，为什么会是这样，他们本应该是这个世界上最亲密的姐弟，却为什么总是相对无言。
从小到大的积怨，造成玛格丽特对布鲁斯的感情极其复杂，可谓是爱恨交织，当然很明显对他的恨，要远高过对他的爱，不过时间倒是一剂最好的良药，这么多年过去了，她的怨恨已经逐渐平复。
「玛戈，我想离开这里，能否请你帮我跟西区的总管摩根说一下？」在宫里混了足足十五年的布鲁斯，已经从崭新的新人混成油滑的老人，他在这座宛如死水般寂静的王宫中，待得简直快要疯掉了，实在是再也忍无可忍了，从不肯低头认输的他，终于选择放弃大男人的骄傲与自尊，选择向自己的姐姐低头，希望她能帮自己从这个地狱深渊中拯救出去。
「我只是一个早就过气的妃子，摩根总管又怎么可能会听我的话呢？」
「不管怎样，西区诸妃还是以你为首，摩根总管还是会敬你三分，我想这等小事他一定会给你些面子。」布鲁斯之前早就详细调查过，西区每隔十年会放一次人，而他如今都在这里度过第十五个年头了。
「可是……你为什么要离开？这里衣食不愁，生活无忧，难道不好吗？父王已经不在了，你离开这里又能去哪里呢？才刚继位的三王兄，恐怕也不会欢迎你回去？」
「不自由，毋宁死！」表情非常认真的布鲁斯，简洁有力地跟她解释道。「而我也不打算回国，天下这么大，难道还会没有我容身之处吗？」
「可是，我……」眉头微蹙，玛格丽特当然知道从十五岁起，就敢独自一个人离宫到处流浪的布鲁斯，绝不是温室中的花朵，他坚强而又自信，他不需要倚靠家里的帮助，一个人完全可以过得很好。
「舅舅……」一连串像百灵鸟般欢快悦耳的声音，在大殿内突然响起。
「……」听到身后两只叽叽喳喳麻雀的叫唤声，嘴角情不自禁的抽搐了一下，天生讨厌小孩，却异常有孩子缘的布鲁斯，一直以来拿他姐姐的这对混世魔女没辙。
小时候他从不肯抱她们，可等她们有行动能力之后，就会强势地攀上他的膝盖，并坚决地占据领地，两人还会因此爆发内部战争，什么进攻战，保卫战这类的，两个人玩得有声有色，而最终取得胜利的人会得到奖品――独占布鲁斯腿上的位置。
这不，从一进来，两人就开始了艰苦卓绝的战斗，最后年纪稍长的长女伊莉莎白取得了最终胜利，志得意满地跳上了布鲁斯的腿，双手勾着他的脖颈，撒娇道：「舅舅，丽莎好想你哦！你好没良心，都不来看我们。」
「是啊舅舅，索菲也好想你哦！」战败的索菲亚，噘着嘴，委委屈屈地依偎在布鲁斯身边，抱着他手臂不停的摇晃着。
「可我却不怎么想你们这两个总也长不大的小妖怪。」伸手拧了拧怀中伊莉莎白圆鼓鼓的小脸蛋，认命的布鲁斯，很无奈地瞅了瞅趴在他怀中和依偎在他身侧，两个外表看起来最多四五岁大，粉妆玉砌得好像玉瓷娃娃般的可爱小女孩。
心里暗想，这两个丫头差不多十几岁了，怎么看起来还这么小啊？不会是有什么毛病吧？
「我们只是还没有到成长期，宫里其他没成年的兄弟姐妹，看起来都跟我们差不多，好不好？舅舅才是妖怪，越活越年轻，下回再来会不会变得跟我们一般大啊？」噘着嘴，向来牙尖嘴利的伊莉莎白，才不肯吃亏，伶牙俐齿地反驳道。
「是啊，是啊，舅舅才是妖怪，去年二十今年十八明年十六。」点头附和的索菲亚，还不忘补充一句。
「……」布鲁斯很无语，他外表的年龄为什么会越来越年轻，他自己也搞不懂到底是怎么一回事？从八年前，艾丝汀去世后的那年起，他就开始一年比一年年少，既找不到缘由，也无法控制，近来他甚至开始忧虑，如果这种势头不能有效的得到抑制，他会不会终有一日，退化成婴儿？
「舅舅，来找母妃有事吗？」
「嗯，有点事，需要你母妃帮个忙。」温和的笑了笑，调换了个舒服姿势，让怀中的伊莉莎白靠得更舒服一些，又伸手揉了揉扒在他腿上索菲亚的发顶，就算他打从心底不喜欢小孩子，可在他面前一直乖巧伶俐的两姐妹，在他心中还是有些地位。
「是什么事情？！我相信母妃一定会帮舅舅。」开心的像猫一样眯着眼眸，两姐妹异口同声的说道。
「你们的舅舅想出宫，想让母妃帮忙跟摩根总管说一声。」玛格丽特心里的妒嫉又叠加了几分，两姐妹跟她这个当娘的都不怎么亲，却不知为何会如此亲舅舅。
「舅舅你要离开我们吗？！」抓着布鲁斯的衣袍，泪水一下子涌上眼眶，两姐妹满脸焦急的问道。
「我是个男人，总不能一辈子困在宫里吧？」瞅着怀中泫然欲泣的两姐妹，布鲁斯苦笑的说。
「等我们长大了，就带舅舅出宫。」伊莉莎白连忙说道。
「是啊，舅舅，你再等等吧？」索菲亚也跟着附和。
「拜托，你们成年是多少年以后啊？」看她们娇小的身材，布鲁斯愁眉苦脸的问。
「唔！上次太傅说，好像是三百岁吧？」沉吟了一下，伊莉莎白不确定地答道。
「嗯！好像是！」同样没什么信心的索菲亚，迟疑地点了点头表示认同。
「……等你们成年，我的骨头恐怕都腐烂了。」这时间似乎也太久了一些吧？
布鲁斯自认恐怕是没有可能等到那一天了。
「不会，舅舅一定可以的，等我们长大，我们一起离开嘛！」两姐妹一人抓着布鲁斯的一条手臂，一顿猛摇晃，耍赖撒娇地说。
「……这……」被两个小丫头吵得脑袋好似顿时大了一圈，布鲁斯是拒绝也不是，不拒绝也不是，左右为难中。
「好了，你们两个都快别闹了，你们的舅舅年纪确实是不小了，的确是不应该再被困在这座没有任何未来的深宫之中，我会跟摩根总管谈谈，再说宫里年老体衰无子无女的妃子也甚多，将她们与你一同放出，让她们不必与泥土尘埃一同腐朽，也算是积个功德吧！」
不知是同样被两姐妹闹得头痛，还是不喜女儿们与布鲁斯过于亲近，本来还有些迟疑的玛格丽特，很快就答应了他的请求，只是声音中那抹落寞是无论如何也不能掩饰的，其实她心里也渴望着能够得到自由，很可惜这一切对如今的她而言，都是可望而不可及的梦。
「这样就麻烦玛戈你了，我告辞了。」将怀中的伊莉莎白放在地上，布鲁斯起身出口告辞。
「不嘛！舅舅再陪陪我们吗？」以他们舅舅的懒惰，一年都见不上两面，恋恋不舍的两姐妹哪肯放他离去。
「抱歉，你们应该知道宫里的规矩，我不能在这里停留太久。」遗憾的望着两姐妹，暗自窃喜的布鲁斯，恨不能腋生双翼飞出去，尽快离开这对小魔女。
「可是舅舅，你确定一个人能回去吗？不需要我们送你一程？」索菲亚用怀疑的眼神瞅着布鲁斯，她们舅舅的路痴程度，可是众所皆知的啊！没有人送他回去，他不会就此迷失在宫中吧？
「呃！咳咳！应该没问题，不管怎么样，在宫里我也住了足足十五年了。」表情尴尬的布鲁斯，丢下这番话就转身落荒而逃了。「好了，就这样，我走了。」
「……丽莎，你说舅舅他没问题吗？」
「唔！不知道，或许晚一些，我们应该派个人去确定一下，如果真迷路了，还可以早些安排人手去寻找，免得像上次那样，走失了三天才被发现。」
「嗯！一会儿派人去舅舅的碧竹宫看看。」
「……」见两个女儿自顾自地交谈，让满脸黑线的玛格丽特很无语，她明明记得以前的布鲁斯不是路痴啊！最多有点方向痴，可怎么自从进宫之后，他认路的能力竟然直线下降。

又一次迷途的布鲁斯，历尽千辛万苦终于连滚带爬地回到了碧竹宫，可是当他才刚迈进宫门时，就被一声怒吼给吓得想掉头就跑，当然这种想法他只敢在心里想一想，却并不敢真的付诸于行动，老老实实地站在原地，垮个脑袋静静等着暴风雨的降临。
「你一个人去哪里了？出门怎么不带个人，难道还想像上次那样，失踪三天不成？」气势汹汹质问他的焱，一大早就被相柳泽绊住而迟到，结果来了以后竟扑了空，因此他的心情不爽到了极点。
一想起上次他有事没能来，结果他有几天没来，布鲁斯就走失了几天，得到消息赶来的焱，差点没急得疯掉。
「呃！刚刚去玛格丽特那一趟而已，路我很熟的，不会有什么事的了。」被焱拔高的嗓门，吓得缩成一团的布鲁斯，弱弱地辩解道。
「还不会有事？你一早上就去了，折腾到中午才到，没待一会儿就往回返，可现在都晚上了，你才回来？还没事？那你告诉，什么又叫有事？」闻此言，焱气急败坏的大吼道。
「呃！谁……说我是早上去的，应，应该是下午……」布鲁斯满脸心虚，意图强辩。
「旭曦宫的下人，才刚来了一趟，说你早就该回来了，而你宫里的翡翠，也说你一早就偷溜出去了。」黑着脸，焱毫不留情的戳穿他的谎言。
「……」当事实战胜了雄辩，布鲁斯低下了头，摆出一副我在忏悔的虔诚表情，以求搏取焱的同情，希望他能够放过自己，而不要再继续说教下去。
翡翠是布鲁斯上次失踪事件之后，焱强塞给他的一堆宫女侍从中的首席女官，据焱说是服侍了他很多年的贴身女官，焱很信任她，而可怜的布鲁斯，对这个整日不苟言笑，像牢头一般看管他的女官畏惧异常。
每当焱不在身边的时候，布鲁斯有大半的时间，都是在与其抗争，或是跟其捉迷藏中度过，当然与眼线颇多的翡翠相比，彻底被孤立的布鲁斯，自然是败多于胜，被其吃得死死的，没有任何的反抗能力。
「先进来，是不是一天都没吃东西？」哭笑不得的焱，平复了一下心头熊熊燃烧的怒火，闪开身让出大门。
「嗯！肚子好饿！」摸了摸早就饿瘪的肚子，扁了扁嘴，布鲁斯跟着焱，沿着青竹林中婉蜒曲折的小径向里走，两个人认识几乎快十年了，以他们对相互了解的程度而言，彼此之间自然完全没有任何隐瞒的必要。
「进屋先吃点心垫垫胃，我让翡翠给你准备晚餐。」回手勾着布鲁斯的腰，焱拥着他向青竹林深处走去，从身姿笔挺，错落有致的竹林缝隙见，隐隐能看到宫檐飞角，一座精美的白色宫殿，静静地耸立在竹林后面。
「为什么不早点准备，我饿扁了。」
时间能够改变一切，这些年布鲁斯习惯了焱的某些亲密动作，也享受惯了他的百般呵护与照顾，比之更亲密的姿势，他又不是没有经历过，早就不以为然的布鲁斯，还会顺势将头枕在他肩上，嘴里嘟嘟嚷嚷的抱怨着。
「谁知道你什么时候能回来？刚才，我们正打算出门去找你。」稍稍收紧手臂，暖香温玉抱满怀的焱，还顾不上陶醉，早就被其气得暗暗磨牙的他，凑到布鲁斯耳边，忿忿地指责他。
「抱歉，抱歉，我错了，我错了还不行？你大人大量，就原谅我吧？大不了下回出门，我一定会提前通知你？」愁眉苦脸的布鲁斯，态度诚恳的一再向焱道歉，并下保证。
「切，记得上次找到你的时候，你也是这么说的，可现在还不是又犯了？」
信誉严重破产的布鲁斯，算是彻底失去了焱对他的信任，眯着狭长的金眸，偏头瞅着他，用质疑的口气说道。
「我保证，这是最后一次。」停下脚步，布鲁斯一脸严肃的发誓保证，随后又嬉皮笑脸地说了一句。「再说，如果没有意外，我很快就能够离开这座该死的迷宫。」
「离开？！什么意思？」焱跟着猛然停了下来，轻蹙眉头，看着喜笑颜开的布鲁斯，一种不祥的预感油然而生。
「意思就是……呵呵，我终于可以从这里出去了，我快要得到自由了。」眉开眼笑的布鲁斯，喜滋滋地宣布道。
「出去？！你要从哪里出去啊？」愣了愣，瞬间张大的双眸中尽是一片空茫，胸腔内骤然加快的心跳，撞击着他的胸膛，鼓动着他的耳膜，呼吸渐渐急促的他，似乎在极度恐惧那个即将说出口，其实早在他意料之中的答案。
「当然是从这座牢笼中出去，再待下去，我的未来，恐怕会像艾伦那般悲惨。」没有发现焱眨眼间褪去血色惨白如纸的脸色，布鲁斯自顾自的答道。
「艾伦？！你什么时候见过艾伦？他又跟你说过什么？」
心一下揪了起来，暂时把心底纠结得宛如一团乱麻的情绪丢掷旁边，一直以来住在隔壁的艾伦，那个不确定的因素以及隐患，实在是让焱有些不放心。
就算竭力避免布鲁斯与之接触，可总有照顾不到的时候，倒也不认为他敢违背命令，但所谓防患于未然，还是应该提早防备，因此来之前他才刚下了一道谕令，准备将宫中年老的妃子们清理一下。
其实假如布鲁斯能够接受他，他不介意将宫内的森林全部砍光，独留下布鲁斯一人，很可惜对他的身份，布鲁斯如今还是一无所知，而这道谕令如果传了出来，他还不知道要怎么蹦达呢？
呃！刚才他的意思，不会是……
不应该啊？传播的速度，应该没这么快啊？
「我没有见过艾伦，他闭门谢客已经有好些年月，你知道他现在的变化有多么大，老得不成样子，我可不想落得跟他一样下场悲凉，所以今天我去找玛格丽特帮忙，让她想办法把我弄出去，而她也已答应我了，我想应该问题不大。」
提起艾伦心情顿时变得有些沉重的布鲁斯，并不认为这是件难事，以玛格丽特现在的身份，想把一个不起眼的宫人放出宫，应该不是件难事，甚至可以说是极其简单都不为过。
当然前提布鲁斯的的确确是一个不为人知的普通宫人，很明显布鲁斯他不是，只不过这件事除了极少数人知道以外，其他人根本就一无所知，就连当事人布鲁斯都被蒙在鼓中，同样是懵懵不解，全无所觉，更不要说其他人了，因此最后又会是一个什么样的结果，恐怕没有人能够预料。
「……」他真的要离开我？
闻此言，焱不由得一愣，脑海顿时一片空白的他，只剩下这么一个念头，他感觉心仿佛一下子沉入了深深地谷底，整个人就好像置身于冰窖之中，其实这些年他一直都知道，渴望自由的布鲁斯从未曾打消过离开的念头，只是他没有想到这一天会来得如此之快，快得令他措手不及，快得让他心慌意乱，坐卧不安。
「……不管这里空间有多么大，牢笼依然还是牢笼，没有自由的生活，就算环境再优雅舒适，吃穿用度再奢华讲究，我都已经受够了，我要自由，我要自由，我只想要自由――」
拔腿率先快步而行的布鲁斯，踩着欢快的步伐，没有注意焱神色的变化，越来越兴奋的他叽叽咕咕地说个不停，最后还像个孩子般大吼大叫，似乎在以此宣泄这些年堆积在心里的所有不满。
「……」紧紧跟在布鲁斯身后，默默无语的焱，随着他的话语，脸色越来越惨澹（淡），微垂眼帘遮住渐渐失去了光芒，愈发黯淡无神的金色眼眸，薄薄地红唇紧紧抿成了一条直线，他竭力掩饰着自己，不让心里紊乱不堪的情绪浮于言表。
他知道，在这个时候，有些话是不能轻易说出口的，而毫无意义的争辩，很可能会在他们之间产生分歧，为他们的友谊带了裂痕，暂时沉默等待时机出击，才是最稳妥的方法，尽管他有多么想大声地向其质问，他到底将置自己于何地？他心中是否还有自己的存在？这么多年的如影相随，日夜相伴，难道还没有在他心里留下一丝痕迹？
「焱，你在后面蘑菇什么呢？动作快点，我都快要饿死了。」
布鲁斯已早一步迈进绿藤爬满的白色宫殿内，回身招呼落在自己身后的焱，粗心大意的他，并没有察觉到焱此时的情绪变化，捂着饿瘪的肚子，依然大咧咧地向其抱怨道。
「哦！你先进去，我马上就到。」无力地扯了扯唇角，为了隐藏自己愈发恶劣的心情，焱勉强自己像平常一样露出不温不火，云淡风轻的浅笑，并加快了前进的步伐，迅速向不远处那座外型精巧典雅的白色宫殿靠近。


第六章

夕阳西下，玉兔东升。
「唔！啊……」碧竹宫院内灯光闪耀，寝殿内轻纱飞扬，若有若无的低吟，婉转啼鸣，似勾魂摄魄，令闻者心似猫抓，最后拉长的曼妙颤音，是如此的撩人心弦。
被重重水蓝色床幔围绕的大床上，两条浑身赤裸裸的身影，身体彼此紧紧相贴，四肢相互交绕纠缠，不断的厮磨探索，不停的扭动摇晃，粗重的喘息，以及细细的低吟，构成了一副yinmi的画面，交汇成一曲荡人心魄的乐章。
只不过看起来两厢情愿的情爱之事，有一方却似乎从头到尾，都没有张开过紧闭的眼睛，就连脸上的表情也都表现得有些诡异，甚至断断续续的呻吟都好像是情不自禁，纯粹身体自然的生理反应，因此压在他身上蠕动的那人，越看越像某个猥琐的变态大叔。
「……宝贝，跟孤一起飞吧！呼呼……」
一双白皙纤细似羊脂玉般毫无瑕疵的玉足搭在他的背脊上，在并拢的修长双腿之间奋力『磨枪』的焱，技巧地捏着手中青筋愤起，即将喷发的昂扬，又一记强而有力的撞击，瞬间松开了控制欲望的手，两人同时攀上了极乐的巅峰。
「……真他妈的，再这样下去，孤恐怕真的就快要被你逼疯了。」
一串呼吸急促的喘息过后，颓然瘫倒在身下人的身上，胸膛起伏不定的焱，并没有欲望得到舒解后的满足，反而从心底泛起如饥似渴，更加强烈的欲求不满，低头瞅了瞅怀中没心没肺睡得无比安详的布鲁斯，生而尊贵的焱，难得低声骂了句粗话，看来的确是被憋得很惨。
眉头轻蹙的焱，是越想越郁闷，最后甚至还不忿地用力捶了下床，随即又连忙支起身体瞅了瞅怀中依旧睡得香甜的布鲁斯，然后悄然地轻舒了口气，发现怀中人的小腹处一片狼藉，而自己身上也好不到哪里去，他翻身下地将浑身赤裸的布鲁斯从床上抱了起来，迈着轻巧几近无声的步伐，沿着早巳熟稔的路径，转进与寝殿相连的浴池走去。
小心翼翼将自己与怀中人全都打理干净，抱着他再次回到寝殿，床上的被褥已经焕然一新，就连整整齐齐摆在大床中心的睡袍也都是重新换过，多亏为他准备的睡袍款式都相差无几，否则无论布鲁斯性格怎么的迷糊，恐怕也早就有所察觉了。
焱轻手轻脚的把睡袍给他换上，再回身把自己的睡袍也披上穿好，打理好自己以后，焱重新躺在柔软舒适的大床，探手将布鲁斯拥在怀中，头靠在碧玉枕上，轻抚怀中人还有些潮湿的长发，心不在焉的焱陷入沉思之中。
再这样隐瞒下去，似乎也不是个办法啊？！脸上愁云密布的焱，在心里暗自嘀咕。
他渴望能够真真实实地拥有怀中人，而不是虚凰假凤，想光明正大地与其同享那共赴极乐颠覆的快感，而不是偷偷摸摸地半夜三更，一个人玩自摸，天知道以他的身份，哪里还需要做出如此低俗下三滥的行径，若不是实在是不想破坏他与布鲁斯之间默契和谐的友谊，他又怎么会沦落到如今这种尴尬的地步。
回想当年，与其第一次相遇，当时他还以为，与他擦肩而过，惹得他瞬间心动的人，会是那位年轻貌美的可爱少女，要知道他是因为极度想念爹亲，才会移情那些发色，眸色，以及五官或是外型，部分神情，与爹亲酷似的少年身上。
其实焱天性还是比较喜欢女人，柔软芬芳的女性肉体要比毫无曲线的男性更符合他的胃口，男孩子永远只能算是改换口味的调味剂，而布鲁斯的出现，绝对是意想不到的意外。
天真无邪的艾丝汀，其实也蛮合他的口味，可是不知为何总感觉好像少那么一点点激情，与布鲁斯的再次相见，是无意间的偶遇，而他之所以会隐瞒身份与他结识，也是临时起意。
布鲁斯那憨态可掬的迷糊劲，却是让焱忍笑不止，怕他一个不小心就迷失在深宫内苑之中，焱不得不亲自送布鲁斯回宫，可在品尝到令他差点将舌头吞下腹的美味佳肴之后，焱从此彻底地赖上了他。
再加上除了自家的弟弟们，整座王宫甚至大夏国之内就再也没有人，敢无所顾忌地与其推杯换盏称兄道弟，唯有对他身份一无所知的布鲁斯，才会这般肆无忌惮，随心所欲地与之为友，因此焱就更不愿意暴露身份，哪怕后来布鲁斯将自己最大的秘密与他分享，可思来想去，一再权衡利弊，他最终也没能与其坦言相告。
在焱漫长几近永恒的生命之中，见识过太多口蜜腹剑两面三刀的伪善者，遇到过太多表面冠冕堂皇，背地里肮脏龌龊的假君子，布鲁斯坦率不懂掩饰的真性情，自然深得焱的喜爱，后来焱还发现看起来有点迷糊的布鲁斯，实则多才多艺，相信没有人会讨厌一位才华洋溢的才子，焱当然只会更加地欣赏他。
似水年华如一去不返奔流不息的河流，两人之间的友谊随着时间的流逝愈来愈深厚，就仿佛陈年的佳酿，越来越清冽香醇，年少懵懂的布鲁斯依旧不解情愁，可焱却察觉自己似乎动了真情。
突然意识到爱情降临的焱，却同一时间品尝到求之不得的滋味，也尝到了妒火中烧的苦涩，唯一值得庆幸的就是，不解情的布鲁斯好像完全没意识到自己曾经动过心，而艾丝汀的死，更解除了他的后顾之忧，也就是说与其关系最亲密的他，有很大的机会能够抱得美人归，可谁曾想布鲁斯晚熟得简直令人郁闷到了极点。
近十年的相伴，焱每时每刻皆追逐着他的灼热眼神，足可以将任何一座冰山的融化沸腾，可偏偏迟钝的布鲁斯竟然一无所知，彻底为之气馁的焱，早就不知道该如何是好。
到底什么时候，他才能察觉到自己的情意啊？直到白昼翩然降临，又是一夜未眠的焱，眼神忧郁地凝视着怀中仍然酣睡未醒的布鲁斯，轻轻地叹息着。
俯身轻吻布鲁斯微张的红唇，将其小心从怀中小心移出来，轻轻地放在大床之上，焱悄然翻身下榻，抬手撩开垂落的床幔，举步走了出去，一层层水蓝色的垂纱帘幔，在他身后依次合拢，站在床榻玉石台阶下，张开双手，等待着无声无息地鱼贯走进来的宫女们帮他更衣。
他没有发现本该沉睡的布鲁斯，竟睁开了双眸，水雾朦胧的眼眸中还带着一抹淡淡的惺忪睡意，抬手点了点遭遇亲吻的唇瓣，若有所思地皱了皱眉，有些恍惚的他，不自觉地陷入深沉的思绪之中。
以前也不是没有遇到过类似的事情，只是他的吻多数会像母妃那样落到他的额心上，那种被母妃呵护疼爱的感觉，让他一直都很眷恋，所以对于焱的吻，他从未曾排斥过，甚至还有种重温母妃爱怜的感觉。
只是，这次落到唇上的吻，却是大姑娘上花轿头一次遭遇，可是……他并不觉得厌恶，甚至还会觉得那个吻很甜，很甜，就好像直接烙印在他心底的甜蜜，让他反覆品味，一再地回味，诸多说不上的万般滋味涌上了心头，说它复杂却又好像再简单不过，哪种酸涩中包含着一丝丝回味无穷的甜美，令他感到心慌，令他不知所措。

「……刚才艾伦过来告辞，一副吞吞吐吐，遮遮掩掩地模样，不知为何语焉不详，好像言犹未尽的感觉？难不成他是在同情我吗？不就是第一批名单下来了，里面没有我吗？后面不是还有两批吗？他急什么啊？」
等待的焦虑令早就急不可待的布鲁斯，思绪开始有些偏激，越发蛮不讲理的他，嘴里不停的碎碎念，满腹地怨念。
「我想他应该没有嘲笑你的意思，或许……他只是想拜托你帮忙照顾艾丝汀的遗子。」隐隐能猜得出艾伦想告诉他什么，若不是身边的人看得紧，恐怕他的身份早就暴露了，不过焱是个公正的人，就算艾伦意图做对他不利的事情，可他还是公平的对待他，并为其开脱辩解。
「小兰斯是我的干儿子，我自然会照顾他，还用得着他说吗？」鼓着腮帮子，几近蛮不讲理的布鲁斯，忿忿地抱怨着。
「……唔！就是因为知道，他最后才没有说出口。」眉头轻蹙，心不在焉的焱漫不经心的敷衍了布鲁斯一句。
其实这些日子以来，一直心神不宁的焱，每每欲言又止，若所期待的模样，就好像有千言万语想对其倾诉，可每当他话至嘴边，却又不知该从何说起，行事向来雷厉风行当机立断，绝不拖泥带水的他，变得犹豫踌躇，茫然失措，心里明明有万语千言他却无法表达。
他心里的苦，是因为有话说不出，而他心里的闷，是因为他恐惧失去。可当心里的惶恐达到顶点，再也无法承受的时候，瞬间爆发也是意料之中，水到渠成的事情，这些日子的煎熬，担忧，焦虑，以及期待，全部化作一句质问，而这句话使他们两人竭力维持的平静霎那间统统化为乌有。
「……布鲁，你难道没有什么话，要跟我说吗？」默默倾听布鲁斯絮絮叨叨无聊抱怨的焱，终于再也等待不下去了，他本来以为布鲁斯早晚有一天会坦诚地跟他好好谈谈。
可是他等一天又一天，一个月又是一个月，眼瞅着离宫倒数计时的钟声已经敲响，而这次他甚至没有出面干预，也就是说如果没有意外，有人暗中关照的布鲁斯，离开也只是时间的问题，可是到现在焱依然没有等到他的解释。
「……呃！需要我说些什么吗？」沉默了半晌，悄悄地瞥了表情淡漠的焱一眼，随后慌乱地低下头，布鲁斯肃榈乃怠
「你要离开，但为何从未问过我的意见？难道你想丢下我，独自在外逍遥快活吗？」焱微微偏头凝视着布鲁斯，犀利的目光似鹰隼般牢牢锁定他。
「能够与你分享我的秘密，就是希望有朝一日，你能够与我同行，可是……这些年来尽管你从没有向我明说过，可我也猜得出来，你的身份绝不普通，再说阿部利德也不是西域的属国，而是大夏某个富饶的行省，你不是大王的妃，却能够在后宫自由出入，你的真实身份就呼之欲出了，就算不是皇室子弟，恐怕也是权贵宗室。」自觉理直气壮的布鲁斯，坦然无惧地抬起头回视着他。
「……你很忙，就算隔三差五会来我这边转转，但我也能看得出来，你有很多政务要做，也就是说，你恐怕不会像我一样可以自由自在的选择未来，很多事你根本就身不由己，而我不想给你添麻烦，但我又不想放弃我的梦想，所以……」
「呵！所以你毫不犹豫地放弃了我。」顺势接下他未完的话，脸上情不自禁浮现一丝自嘲般的苦笑。
焱从来都知道，布鲁斯其实是个外憨内秀的人，表面或许迷迷糊糊实则精明敏锐，而在他面前焱本来也没有掩饰过自己，所以他的身份布鲁斯能猜出几分，也是意料之中的事，只不过没想到布鲁斯最终会选择放弃他，对于先一步沦陷的他而言，这种失落的心痛感，没有亲身体验过的人是不会明白的。
「不，我并没有放弃你的意思，只是想先从这个牢笼中出去，距离约定的时间还剩十年，我想到时候你或许就能够……就算最终你不能与我同行，我想我们也会有再相见得那一天，要知道，你可是我在神之大陆中少有的好友之一哦！」
嘴里安抚他的布鲁斯，心里其实很清楚，焱不大可能与自己同行，能在后宫中自由活动的男子，身份绝对非同寻常，恐怕非权即贵，诱拐他的可能性自然也就微乎其微。
「之一？！哈！」即将失去的恐惧感，令焱早就危危可岌的理智，彻底为之崩溃，情绪失控的他，紧紧抓着布鲁斯的双肩，眼底尽是悲伤神色的焱，似在自语又似在质问。「为什么我只能是你的之一，而不是唯一呢？除了我之外，你心里到底还装着谁？」
「焱？！你怎么了？我听不懂你在说什么呢？」不明所以的布鲁斯，满头雾水地看着情绪颇为激动的焱，感觉握在他肩膀上的双手好像铁钳，痛得他呲牙咧嘴，却又不知为何不敢反抗。
「你还在想艾丝汀吗？」焱并没有回答他，反而又反问了他一句。
「艾丝汀？！你是说囡囡啊？」熟悉的名字在嘴边划过，眼底闪过一丝淡淡惆怅与思念，就连肩膀的痛楚似乎减轻了几分，不过随之而来更剧烈的痛感换回了他游离的神志。「呃！不，或许是时间磨灭了一切，现在回忆起来，连她的影子都好像有些模糊不清了。」
「呵，这才不到八年的时间，你就已经忘了她，那我又能在你心中停留多久呢？」自嘲地勾起了唇角，苦笑的焱发现自己与那个被他刻意淡化的艾丝汀，其实又能有什么不同呢？最终的下场，恐怕都是被他所遗忘。
「不，你们两个不一样。」猛然摇头，布鲁斯大声的反驳道。
「又哪里不一样呢？」眼眸顿时一亮，焱心底燃起了一丝希望，进一步地追问他。
「就……我……」心里千头万绪，好似一团乱麻的布鲁斯，怎么也理不清自己的头绪，更不知道要如何去解释，只能反反复复地说。「不一样，不一样，你们是不一样的。」
「可是我们又哪里不一样呢？不都同样是你的朋友？而你能在几年内将她忘记，就能在以后岁月中将我也一同遗忘。」焱不依不饶，步步紧逼。
「这，这……反正你们就是不一样，我，我……我也解释不清，但是你在我心中的地位，绝对跟囡囡不同。」
感觉脑袋中一片混沌，布鲁斯一时间都不知要怎么来解释才能说得更明白，而答案明明已经到了嘴边，可却不知要用什么词来表达才会更恰当，被逼到最后心绪纠结成一团的他，好似泄愤般地大吼道。
「再说，你为什么非要跟囡囡比？你是你，她是他，你们是完全不同的两个人，无论是外在，还是内在，你们没有任何可比性，自然也就不需要……」
「是我不能跟艾丝汀比吗？」微眯双眸，眼底闪过一抹危险的光芒，执着一个答案的焱，心里也清楚自己在无理取闹，可是请原谅他这么多年一直生活在艾丝汀的阴影中，会如此敏感想来也是情有可原的。
「不，应该是……唉！焱，你到底是怎么了？为什么老是揪着这个问题不放？囡囡，她已经走了好多年，你怎么还……哎哟！好痛，放手啊……」
向来冷静自持的焱，会如此蛮不讲理，的确是很少见，也很有趣，甚至可以说是少见的可爱，但是似乎也太难缠了些，跟他怎么也解释不清的布鲁斯，真是哭笑不得，心情也同时抑郁到了极点。
「……还不都是因为你太迟钝了，才会让我如此不安。」
伸手捏着布鲁斯的下颚，凝视着眼前令他又爱又恨的少年，这几年他的容貌越来越精致俊俏，或许是外貌完全承继了他的母亲，看起来有那么些许胭脂味，如果不是那斜飞入鬓的眉，透着男儿的勃勃英气，恐怕很多人都会误会他的性别。
睁得圆圆的水蓝色眼眸，似海水般清澈透亮，微微上翘的鼻端，隐隐有几分女儿家的娇俏，脸形线条柔美更找不到半分属于男子的棱角，因惊讶而微微轻启的薄唇，从口中探了出来的舌尖，还无意识地舔了舔唇，漾着淡淡水泽的艳潋唇瓣，如绽放的花蕊诱人犯罪，勾人采撷，金色的眼眸不由得微暗，眼底闪过一抹饥渴，捏着他下颚的手指，力道也情不自禁地加重了几分。
「唔！松手，好痛啊！你……」
眉头紧皱，布鲁斯苦着脸，抬手抓着焱的手臂，打算在自己圆润的下巴被捏成尖的前，把他可怜的下颚拯救出来，只不过焱却没有给他机会去施救，灼热的吻落在他的唇上，吞下了他后面未完的话语。
「……呜唔！」双眸瞬间睁大，布鲁斯几乎呆滞地望着近在咫尺，好似跳跃着炽热噬人般火焰的金色眼眸，被这个突如其来的吻，给惊得呆若木鸡的布鲁斯，整个人僵在原地无法动弹。
而落在他唇上的吻，先是似和风细雨般轻柔的辗转吮吸，随后则如暴风骤雨般饥渴地肆虐索取，焱一手揽着他的腰，另一只手则依旧扣着他的下颚。
在他娇嫩的唇瓣上反复地挤压厮磨，似烈火般激情狂野，又如泉水般悱恻缠绵，焱不再满足于单纯的亲吻，舌尖探入他因惊讶而微张的唇，灵活地潜入他的牙关，挑动他不知所措的舌，引诱他与自己共舞，如灵蛇般在他口中上下翻搅，贪婪地汲取着他似蜜般甘甜的津液。
「布鲁，布鲁，你到底让我拿你怎么办啊？」
焱恋恋不舍地抬起头，却并没有放开因惊讶过度而变成一根木头的布鲁斯，反而将他拥的更紧，额与额亲密的相抵，勾着他下颚的指尖，来回抚弄着他红肿的唇瓣，凝视着他更加娇艳诱人的红唇，嗓音因欲望而显得异常沙哑。
「……你……我……为……」
好不容易回过神，眼睛超越极限瞪得更圆更大的布鲁斯，脑子一时缓不过劲来，他是既惊且恼，小脸涨得红彤彤，耳根火烫如烧，又羞又气的他，颤抖着手费力掰开捏着他下颚的手指，也不知是不是因为羞怒而造成他说话结结巴巴，断断续续，几乎语不成句，根本无法表达他现在的所思所想。
「布鲁，你会觉得讨厌吗？」修长的手指又一次擒住他的下颚，微哑的声音温柔得仿佛都能滴出水来。
「呃！不，不怎么讨厌，只不过……」迟疑了片刻，眉宇间流露着些许踌躇，似回味刚才柔情如水的热吻，布鲁斯的确是不讨厌，甚至还有那么一点点不为人知的窃喜。
「不讨厌的意思，就是喜欢了？」双眸顿时灿若星辰，满脸期待的焱，小心翼翼的问。
「呃！这个……那个……反……反正不讨厌就是，你……你问那么多干嘛啊？」局促不安的布鲁斯，本就似火在烧的双颊，更加明媚照人，娇艳欲滴，甚至那逐渐加深的红晕，眨眼间从脸颊蔓延到了脖颈，似乎还有向下蔓延的趋势，细腻白皙宛如瓷器般的肌肤，白里透红就好像才刚成熟的水蜜桃，粉嫩嫩得令人产生凑过去咬上一口的冲动。
「布鲁，我……」闻此言，焱不由得狂喜，他发现或许自己并不是一厢情愿，而布鲁斯对他也不是完全没有感觉，只可惜很快布鲁斯的下一句话，让他再度跌入地狱深渊。
「在我们西域亲吻与拥抱是一种极其常见的问候礼仪，代表着彼此的亲密关系，尽管你的时间与地点选得有些不恰当，还有那个吻，有些……呃！过头了，不太适合你我之间，但是我也不是不能接受，只是……下次，希望你能够先询问一下我意见，然后再……呜唔！」
很快镇定了下来，红艳似火的脸颊，也逐渐恢复了常态，在一番评头论足之后，布鲁斯甚至还提出改良建议，把刚刚还在暗自窃喜的焱，给气得暗暗咬牙切齿，最后干脆俯身再次覆上他唇，打算给他一个刻骨铭心的教训。


第七章


又是一阵宛如疾风骤雨般的激情热吻，由细碎的浅酌到绵长的深吻，从极尽情色的舔吮啃咬，到竭尽所能的挑逗诱惑，无所不用其极的焱，霸道而又专制，像是在借此机会昭示所有权，又或是他在用实际行动来反驳布鲁斯才刚所说的话语。
什么常见的问候礼仪？！统统都见鬼去吧！打死他也不信，在西域会有人将这种激情四射的热吻，视为礼貌性的问候方式？如此明显的敷衍与逃避，休想他会知难而退，更不用想他会接受这个蹩脚的理由。
被吻得险些窒息身亡的布鲁斯，为了自己危危可岌的小命，不得不用力拉扯焱的银色长发，用肢体语言向其提出严重警告，也不知是怕变成光头，还是有意放他一马，在他快要昏厥的前一刻，焱终于放开了他的唇，劫后余生的布鲁斯贪婪地汲取着新鲜空气，胸口剧烈起伏，晕晕乎乎的他，神志似乎都还有些不怎么清醒。
「呵！布鲁，在你们西域，难道这……也是礼貌中的一种吗？」
金色的眼眸闪烁着熊熊燃烧的欲火，他似水柔情地凝视着布鲁斯水蓝色的双眸，用鼻尖亲昵地蹭着布鲁斯微翘的鼻子，两人同样有些急促的气息彼此相互交融在一起，短促地轻笑了一声，焱凑到他的耳边低声调侃，略带沙哑的嗓音，性感而又充满了魅惑。
「你……」就算布鲁斯性格再迷糊，反应再迟钝，可他也不是白痴傻瓜啊？焱在向他传递什么资讯，早在第一个吻落下来的时候，他就早已若有所觉。
本来一时手足无措，慌不择言的他，还想装傻蒙混过关，但是很明显这纯粹是痴心妄想，早已等得不耐烦的焱，又哪肯轻易放过如今已到嘴边的美味佳肴，不将他吃干抹净，又怎肯善罢甘休。
所以布鲁斯也只能另想办法了，不过很可惜脑中早就一团浆糊的他，理智不知被抛到了哪个九霄云外，什么计谋策略统统不知所踪，除了呆呆地瞅着一个劲儿冲他放电抛媚眼的焱以外，大脑根本就处于一片空白状态之中。
「布鲁，请你不要在逃避，请你告诉我，我并不是一厢情愿？」
双唇像啄木鸟般，有一下没一下轻吻着他的额间，他圆润的耳垂，他俏皮的鼻尖，以及他微肿的淡妃色红唇。
「唔！我……」
眨了眨长而密微微卷翘的眼睫，剪水双瞳中荡漾着淡淡的水雾，眼眸中尽是迷离之色的布鲁斯，欲言又止，心里十分的矛盾与犹豫，实在不知要如何回答他，布鲁斯早已不再是懵懂无知的少年，时间抚平了他心底的伤痕，同时也教会了他自我反思。
他对艾丝汀的感情，与其说是爱情，倒不如说亲情更多一些。
并不是布鲁斯天生冷血，实在是他太过敏感了，虽然他无法清楚地看透人心，但直觉敏锐的他，自幼就能够感受到身边人对他是真还是假，是善还是恶，而很不幸除了他的母妃，全心全意地爱着他以外，其他所有接近他的人，心里都包藏着个人的私欲，哪怕是他的父王，也是因他的母妃而爱屋及乌。
因此害怕受伤的布鲁斯，才会对身边的每个人都不冷不热，以至于让很多人都认为他生性冷漠无情，所以大多数人都不愿意靠近他，而艾丝汀的出现却打破了他身边的真空地带。
天真无邪的艾丝汀，与布鲁斯性格完全相反，对人全无防范，为人毫无心机，如此似白雪般天真无邪的少女，布鲁斯又怎么可能会将其拒之千里之外呢？
可是失去艾丝汀之后，出现在他生活中并占有举足轻重位置的焱，又应该是什么样的地位呢？
布鲁斯其实也有些迷茫，没有在有意接近他的焱身上感觉到任何功利之心，当然或许是焱法力比他强太多，他才会无法察觉也说不定，总而言之，焱应该是布鲁斯唯一无法借助敏锐的直觉考察，只能依靠自己的本心与之接触交往，最终认定的朋友。
他……与艾丝汀，是完全不同的两个类型，后者纯洁无瑕，不染尘俗的天真少女，而前者却是心急深沉，城府颇深之辈，尽管布鲁斯明知道焱并不简单，更非良善之人，却仍然视其为知交挚友。
如果问他为何会如此，恐怕连他自己也解释不清，或许可以将其归咎于他过人的直觉，就算明明猜不透焱的心，可布鲁斯就是敢坚信，他绝对不会伤害自己，那是一种无法用言语来解释的感觉，也许这是海族人所特有的某种野性直觉在作祟。
当然信任他却不代表着会爱上他，爱情对布鲁斯而言太过虚无缥缈，并非他不相信而是身旁活生生的例子令他怯步，他所接触的人，在这方面似乎大部分下场都不怎么样。
在家的时候，兄姐们多数是政治联姻，彼此貌合神离，还各自在外面养情人，连他这个旁观者看着都觉得累，更何况当事人又是何种感受，等来到这里，满后宫皆是痴男怨女，日日期待大王偶然临幸，这种近乎无望的期盼，悲凉绝望的守候，实在是让他敬谢不敏。
至于他父王母后的牢头与囚徒之间的畸形关系，则是单方面强制性的禁锢，彼此相互折磨的爱情观，他更是不敢苟同。
所以爱情对他而言，恐惧多于喜悦，甚至都可以说是避之唯恐不及，他渴望着平静无波的生活，他不想接触那个能够令世人为之欲生欲死的爱情，可是很明显爱情却并不想放过他。
如果说艾丝汀与他的感情，是才刚萌芽就遭遇破灭的青涩初恋，那么他与焱之间的又该算是什么呢？是患难与共的知交？是福祸共享的挚友？还是生死不离的兄弟？抑或是……至死不渝的情人？！
不知如何选择的布鲁斯，感觉自己的思绪，整个混乱得就仿佛猫咪玩过的毛线团，纠结在一起，是剪也剪不断，欲理却更乱。
「布鲁，回答我啊？」布鲁斯的沉默不语，让焱感到心慌意乱。
其实他是既畏惧又期待，那个未知的答案，让他心里充满了矛盾，几乎可以说是满心的忐忑与焦虑，愈发心绪不宁的焱，似乎有些患得患失，以及惶惶不安。
「可是……我……我也不知道啊？」思量了许久，找不到答案的布鲁斯，怯生生地微撩眼皮，用可怜兮兮的眼神望着焱，一脸的无辜与茫然。
「那么布鲁，请你相信我，让我帮你选择，可以吗？」轻轻地勾了勾唇角，笑得似狐狸般阴险奸诈的焱，悄然将主动权掌控在自己手中，让他帮忙选择，似乎最终只会有一个必然的结果。
「……」明显处于弱势的布鲁斯，根本就没有反对的机会，焱已经飞快地帮他做出了选择。
「我相信在这段感情，并不是我一厢情愿的单相思，而你只是无法分辨对我的感情，那么你就不需要再去辨别，我将会是你的知交，是你的挚友，是你的父母，是你的兄弟，更会是你此生唯一的爱人。」
得，焱干脆一网打尽，一个也没落下，根本就不给布鲁斯选择的机会，将四选一变成了四合一，选与不选似乎都无所谓，反正最终都只有一个答案。
「呃！焱，那个……」布鲁斯先是愣了愣，好像有些出乎他的意料之外，张了张嘴欲辩解，只可惜焱不打算给他机会。
「布鲁，你先不要忙着拒绝，我会给你时间考虑清楚。」
「哦！」几乎快要跳出胸腔的心重新回到原位，可还没等他彻底放下心来，就发现焱居然在拔他身上的衣服。「呃！你要干嘛？」
「当然是脱你衣服，跟你上床啊！」没有停下手中动作，焱回答得是理直气壮。
「你不是说给我考虑的时间吗？」焱在前面解，布鲁斯后面跟着系，双手紧紧抓着衣襟，满脸戒备地质疑道。
「一盏茶的时间，我想应该足够用了。」懒得跟他玩敌进我退，争地盘的游戏，焱干脆拦腰将布鲁斯扛在肩上，大步走进寝殿，随意地扬了下手，挥退那些在寝殿内侍奉的宫女侍从们。
「就一盏茶的时间，是不是有些太……啊！」
趴在他肩膀上，布鲁斯一脸的哭笑不得。
「时间到……」穿过层层翩舞的轻纱，将布鲁斯丢在床上，焱随即跟着扑了上去。
「不会吧？！怎么会这么快？」刚才就顾着跟焱争辩以及抢占地盘了，哪里注意到时间的流失，更何况时间其实根本就没有到。
「布鲁，其实不管你最终怎么选择，我都不打算再放开你，你我相识快十年了，而我等了你足足八年，我从不认为自己是一个很有耐心的人，我的忍耐力如今已达到了极限，我再也等不下去，布鲁，把你的心与身都交给我，让我爱你……」
细碎的浅吻，如雨点般从他的额头，开始慢慢向下延伸，沿着他修长的眉，明亮的眸，笔挺的鼻，雪白如玉光滑细腻的脸颊，以及弧线优美的下颚，纷纷落下或轻或重，深浅不一的亲吻。
「我、我不要，你我皆是男人，我们不合适，再说我也……」
布鲁斯的拒绝，好无力，也好苍白，不仅仅是声音似蚊蝇般低不可闻，就连理由，也都是那么的牵强。
在神之大陆上，自从几千年前，凤后与前王鹣鲽情深的爱情，被世人传为美谈，令后人为之称羡，同性婚姻也不再是人人喊打的过街老鼠，反而似乎变得更加崇高圣洁，很多大贵族甚至还会以娶男性为荣，而且在这座深宫之中，男妃人数更是占总数的四分之一，由此可见爱情应该与性别无关。
布鲁斯本身就是大夏后宫中的一员，就算在入宫之前对此全无概念，可入宫之后就算他再无知，也会有人教会他，新入宫的男妃与女妃，在储毓宫中可是有着截然不同的两种待遇。
入宫前的性教育，女妃们只要t解过程就好，不必亲身上阵学习演示，可男妃们就惨了，他们有专门的课程，内宫管事会派人教授他们怎么更好地服侍大王，当然没有人敢真刀真枪的碰他们，可那些稀奇古怪的性具，也足够他们欲生欲死了。
尤其是那些姿色过人，保准会被重点照顾，住在布鲁斯隔壁的艾伦，当年就是被特意照顾地重中之重，刚开始的时候有很长一段时间，艾伦被折腾得连床都起不来。
宫中那些个肢体不全的阉人，心里严重地扭曲，简直偏执到变态的地步，打着大王谕令的幌子，竭尽所能的摧残蹂躏，有许多受尽欺辱的少年，因为一时想不开而选择自杀，每个能从储毓宫活着出来的男妃，身心都好像脱了几层皮似的。
至于布鲁斯就好多了，首先，他貌不出众，见惯了绝世佳人的内宫侍从们对他兴趣不大，因此调教课程大多都是敷衍了事，其次，他的法力虽然不怎么强，可是他的幻术却是顶级的高明。
与他那位除了嗓音悦耳动听，曼妙的舞姿能够魅惑众生之外，其他法术一窍不通的母妃相同，布鲁斯的法术多数是日常实用生活型，几乎没有太强的攻击力，但是迷惑低级侍从，还是件简单至极的事情，所以在储毓宫的日子，布鲁斯过得还算逍遥，可同样他该知道的事情，一样也没落下，男人与男人之间的性事，他自然也不可能会浑然不知。
而焱想对他做些什么，他当然是心知肚明，只不过就算明白也不代表愿意啊！那可是很疼的啊？他尽管没有亲身尝试过，但当时艾伦的惨状，他也不是没见识过，他才不要享受那种非人般的痛楚。
布鲁斯却并没有发现，他只是因为害怕疼痛，才会毫不犹豫地拒绝焱的求欢，而不是其他的任何理由，或许焱在他心中的地位，早就并不仅仅是知交挚友，亲人兄弟这么简单，很可能在他内心深处，也隐隐渴望着能够跨过那道最后的屏障，与其共赴巫山云雨，从而达到灵肉合一的至高境界。
「布鲁，乖，让我爱你……」
感觉同样敏锐的焱，似乎也有所察觉，所以不打算理会他的口是心非，活着更准确的说，不管他愿意与否，焱其实都不打算放过他，轻而易举地压制了他徒劳无功的挣扎，将滚烫的唇印在他粉嫩的脖颈，以及性感的锁骨上，轻重不一地噬咬舔吮，留下一串或深或浅暧昧的青紫吻痕。
「|唔！焱，会痛，我怕，我不要……呜唔！啊……」
落在肌肤上细碎的亲吻，像蚂蚁在叮咬啃啮，微微有些疼痛，但更多的是难耐的麻痒滋味，好似一股热流在四肢百骸游走，那由内向外麻麻痒痒，胀胀痛痛的感觉，就仿佛有万千银针又扎又刺，布鲁斯想去抓，却无从下手，身体情不自禁的微微颤抖，他甚至还发出似哭泣又似哀求地诱人低吟。
「嘘！布鲁，请你相信，我决不会伤害你……」
柔声抚慰着不知是因恐惧还是渴望而全身战栗的布鲁斯，温润灵动的舌尖从锁骨一路辗转向下舔吮，在他胸前柔嫩的茱萸处流连忘返，时而将凸起的红缨含在口中细细品味，时而狂肆地吸吮啮咬，那双修长的手，在他似羊脂玉般圆润温滑，白皙娇嫩的肌肤上来回游弋，丝绸般滑腻的美妙触感，令焱爱不释手，愈发不厌其烦的反复爱抚揉搓。
「啊！不、要……焱，求唔啊……」他时断时续的声音就好像在遥远的星河另一端，软弱无力，几乎低不可闻。
滚烫的手掌在他娇嫩的肌肤上游走探索，四肢百骸就好像有股电流到处Z动，浑身不由得酥软如泥的布鲁斯，也不只是因害怕还是渴望，身体时而像张开的弓弦绷得笔直，时而像不甚拉断弦的弓缩成一团。
感觉一股不明所以的热流从小腹处缓缓升腾，似熊熊燃烧的烈焰在体内蔓延横行，觉得自己简直快要被汹涌澎湃的炽热狂潮给彻底的点燃与蒸腾，口干舌燥，体热难耐的布鲁斯，再也控制不了自己，发出一声动人心魄，荡人心魄的低吟。
「……布鲁，如果你不喜欢，可以拒绝，我不会强迫你！」
猛然抬起头，似丝绸般滑顺的银色长发宛如飞瀑重缎随之披落，露出那张几乎完美无瑕的容貌，脸颊上泛着淡淡的红潮，往日清冷似水的双眸中荡漾着令人心旌飘摇的迷离春潮，水光艳潋的柔媚红唇，娇艳欲滴，绽放着迷人的炫丽风姿，如青葱般纤细修长的手指，勾起布鲁斯的下颚，微眯金眸，像是在给自己以及对方最后一个机会，浑身散发着惊人魅惑的焱，嗓音低哑的说。
「……」拒绝？！
头顶好像被淋了一瓢冷水，浇醒了快被自身燃烧的欲望所俘虏的布鲁斯，愣愣地望着突然放大近在咫尺的绝美容颜，这张熟悉的面容上有着他不熟悉的款款情深，似宝石般璀璨生辉的金色眼眸中蕴藏着无尽的渴望以及深深地眷恋。
布鲁斯不是根木头，当然知道焱恐怕是在逼他做最后的决定，可脑中一片空白的他，纷乱的思绪纠结成一团乱麻，根本就理不出头绪，不知到底要怎么回应他。
焱，几乎可以说是布鲁斯在整座大夏王宫，乃至整个神之大陆中唯一能够与之推心置腹，坦诚相见的至交好友，甚至可以进一步称其为生死兄弟都不为过。
近十年的交往，两人关系越来越亲密无间，甚至近几年两人基本上同吃同住，同悲同喜，彼此熟悉的宛如一体，比朋友还要亲近，比兄弟还要亲密，如果不是身材相差太多，弄不好两人连身上的衣服都会换着穿，由此可见两人的关系有多么的密切。
若说布鲁斯对焱全无感觉，那简直就像是在说霸王龙不杀生改食素一样不可思议，当年焱搬来同住的时候，两个生活习惯不同，却同样极度自我的人，凑到一起肯定会有不适应的地方，可是为了迁就焱，布鲁斯却改变了很多。
例如懒散的布鲁斯，平素日上三竿决不肯睁眼，早饭午饭常常一顿解决，也不怎么注重仪表，身上的衣服，如果没人管穿上一个星期都是常有的事，属夜猫子的布鲁斯，不闹到半夜三更决不肯上床休息。
最重要的是，很少有人知道布鲁斯是个极其浅眠的人，喜欢一个人睡，若是身边有人，基本上可以预料将会又是一夜无眠。
虽然为了适应焱与自己同床共寝，花费了布鲁斯大半年的时间，那些日子整天顶着熊猫眼的滋味，其实并不怎么好受，可他从来没有抱怨过，与焱在一起的日日夜夜他都很珍惜，甚至就连多年一直都改不过来作息习惯都为其更改，从赖床懒惰的超级懒汉，变成如今早起早睡的乖宝宝。
想来每个人都会害怕孤独，布鲁斯也并不能例外，尽管他很会排遣自己的寂寞，但没有人会爱上孤独，就算早就习惯了孤独寂寞的布鲁斯也不能，因此焱的出现，填补了他心里的那片空白，更成为他心里最重要的存在。
若是想清楚地为焱做出定位，恐怕连布鲁斯自己都做不到，但他能够肯定的是，为了焱他可以付出任何代价，哪怕是生命也在所不惜，但是他不能够确定这种感情是不是爱情。
唯一可以肯定的就是，他并不讨厌焱现在对他所做的一切，而且心里其实还有那么一丝不易察觉的窃喜，对于这座大夏后宫中的妃嫔们而言，床第之间的情爱并不神秘，就算没有亲身体验过，也不难想象后面将会发生些什么。
脑中百转千回的布鲁斯，最终缓缓地闭上了双眸，放软了身体不再挣扎，如玉的肌肤染上了一层如烟如雾的霞彩，展露出一副请君采撷的羞怯表情。


第八章


「……布鲁，我爱你啊！」等待的滋味并不好受，甚至话一出口焱就已经后悔了，所谓箭在弦上不得不发，早已出笼的野兽，又怎肯就这么放弃。
而布鲁斯的久久不语，让越来越心慌意乱，心里越来越没底的他，开始考虑毁约的可能性，当布鲁斯最后的默认的时候，又怎能不令他感到欣喜若狂。
没有任何言语能够形容他此时的激动情绪，唯有如饥似渴地覆上他的唇，用激情四射的索吻，向心爱的人表达自己几乎被无尽幸福所淹没的快乐。
落在布鲁斯唇上的亲吻，似肆意的狂风，又如缠绵的细雨，时而放肆的探索翻搅，时而柔情似水的轻吮，肆无忌惮的辣吻，似火热滚烫的岩浆点爆了他心里澎湃的热情，蒸腾了他熊熊燃烧的欲火。
白嫩如玉的肌肤伴随着越发急促的呼吸，淡淡的红晕渐渐加深，血液上涌双颊绯红似火，荡漾着盈盈水泽的双眸，似暗夜中幽幽绽放的蔷薇，展露优雅而又妖娆的身姿，透着无尽的魅惑以及若有似无的渴望。
「呃！唔……呜啊……」
眉宇轻蹙，似呜咽又似低吟的布鲁斯，就仿佛蒙着一层红纱的脸上，像是羞怯，又若期待的表情，充满了诱惑，让早就蠢蠢欲动的焱，终于彻底地兽血沸腾，所有的理性都被情欲所吞噬，男性的本能占据了上风，他瞬间化身为欲兽。
「……布鲁……布鲁……我爱你……我爱你……我是如此，如此地爱着你啊……」
燃烧着熊熊火焰的金色眼眸中，迸发出炽热的温度，几乎快要将布鲁斯沸腾融化，呼吸亦渐急促紊乱的他，像是在欢息，又像是在低诉，不断在布鲁斯耳边反反复复地倾诉着爱语。
缠绵的激吻，狂野而又邪魅，根根如玉，纤细修长的双手上下其手，在他细腻柔滑的肌肤上肆意揉搓，尽情探索，当爱抚化作致命的快感，勾起了布鲁斯内心深处的悸动，同时也撩起了他更为浓烈的原始欲望。
「啊……我……身体好难受，呜！帮我，焱，求你，帮帮我……唔！」
爱意缠绵的情话，令布鲁斯心颤神摇，神魂迷醉，体内渐渐升腾的欲望是如此的陌生，让他不由自主的感到一阵心慌意乱，某种未知的渴望，就好像顽皮的猫咪，挥动着小爪子不停抓挠他的五脏六腑，痒得他抓心挠肝，浑身筋骨酥软，四肢瘫软如泥。
布鲁斯无意识地扭动着燥热难耐的身体，与焱不时地肢体碰触，勾缠磨蹭，微启的红唇泛着一层淡淡的水色，早已是意乱情迷的他，半睁着迷离的眼眸中，透着朦胧的雾气，神志有几分恍惚的他，直勾勾望着缓缓向他靠近的焱，满脸尽是乞求之色。
「嘘！宝贝，不要急，很快你就会感到舒服，那种美妙得能够令你感到窒息，令你从此难以忘怀，似销魂蚀骨般的极乐快感……」
挑起他的下颔，焱俯身又一次含上他柔软的绯色唇瓣，但却并没有继续深入与之交绕缠绵，只是用舌尖细细描绘他弧线优美的性感薄唇，就仿佛是在品尝人间美味般，反复地舔弄吸吮。
「唔！嗯啊……」落在微肿的薄唇上的轻柔浅吻，宛如一片翩落的羽毛轻盈拂过唇，却带给布鲁斯一阵不寒而栗地战栗感，也不知是快感还是寒意，由脚底猛Z上他的背脊，再向四肢百骸传递。
感觉整个人好像被抽空了所有的力气，四肢不听使唤，软绵绵得使不上力，对情欲之事一知半解，似懂非懂的布鲁斯，也搞不懂这到底是怎么一回事，只是觉得血脉喷张，热血沸腾，浑身上下有种说不出清的燥热感。
焱还顺势又陆续为其添了一把又一把的熊熊火焰，炙热的手掌覆上他裸露在外微凉的肌肤，沿着他轻扬的下颚，一路向下滑行，游过他弧线优美的脖颈，在锁骨处徘徊流连，用指腹去感受肌肤细嫩滑腻的触觉，指尖轻捏慢樱反复厮磨挑逗着他胸前早已绽放的红缨，直至粉嫩的乳尖，像成熟饱满的果实坚实而又挺立，散发着诱人的光泽。
而不堪引诱的焱，再度俯身含住他柔嫩的乳尖，舌头围着坚挺的果实舔舐打转，不时力道适度的啃咬吮吸，双手也并没有停止探索，继续缓缓向下滑。
在他平坦毫无赘肉的小腹处暂停，来回抚摸，时重时轻的不断揉捏，然后游到他线条柔美的腰际，恰到好处的抚弄摩挲，惹得布鲁斯身体一颤，呼吸急促，喘息不已，随后焱更带给他意想不到的强烈刺激以及快感。
「不要啊……」
离开他敏感的腰，辗转游走到他笔直修长的大腿，焱没有任何停留而是毫不犹豫探入他的双腿之间，并伴随着他的惊呼声中，直接覆上他颤颤巍巍，早已蠢蠢欲动的欲望之源，刚刚还半软不硬，没精打采瞬间充血膨胀，犹如蓄势待发的狂龙猛兽。
在情欲方面，布鲁斯是个单纯如白纸的人，甚至纯得年过三十几岁的小伙子，却连春梦都没有做过一次，更不要说自慰手淫诸如此类，被很多道德家闻之色变，视为洪水猛兽的自渎行为，他根本连想都未曾想过。
至于储毓宫的课程，他除了觉得恶心之外，几乎没有任何好感可言，其实他都快被储毓宫那票变态阉人们，给折腾得差不多变成性冷淡了，对情欲恐惧多于喜乐，他现在能够容忍焱的碰触，就已经代表他对焱的感情，到底有多么的与众不同，又有多么的深切，深得宁愿委屈自己忍着不适而去迁就他。
唔！当然焱娴熟的调情技巧，也在其中起了很大的作用，最起码布鲁斯不会僵硬得像块石头，直挺挺地像具死尸，虽谈不上什么热情洋溢的迎合，但也不至于像根木头全无反应，只不过体内迅猛游Z的热流，却让他有些不知所措，难以招架。
被那双到处游走的魔手，给撩拨得气血翻腾，浑身上下是既酸痒不适，又酥麻难耐，四肢情不自禁地痉挛颤抖，而劈头袭来滚滚如潮的欲火，更让他身不由己的随之堕落沉沦。
「呵！放松我的宝贝，请把你交给我，我会带给你无尽的快乐与享受。」
握着他还有些许青涩的欲望，若有似无的抚弄摩擦，或轻或重地揉搓套弄，抬头舔吻着布鲁斯似珍珠般莹白的耳垂，焱轻轻微眯金色的双眸，薄唇慵懒地勾勒起一道令人心醉的弧度，嘴角扯出了一抹邪肆地浅笑。
「唔啊……」
浑身顿时紧绷，双眸猛然又睁大了几分，呼吸紊乱而又粗重的布鲁斯，感觉全身血液就仿繁继诘募ち鳎纷纷向下身那个羞于启齿的私处涌去。
微凉潮湿的修长手指覆上他坚硬如铁的勃发欲望，似弹琴般有节奏的上下滑动，跳跃飞舞，一波波愈来愈强烈的酥麻感，在四肢百骸中到处流窜，销魂蚀骨的快感如潮涌直冲灵台，淹没了他所有的理智。
眼前一道白光闪过，爆炸般的快感扯断了他自我控制的最后一根神经，身体情不自禁的急剧抽搐，体内积蓄到顶点的欲望，如喷发的火山，在焱的手中得到了彻底地释放。
初尝情欲的滋味，无论男女总会食髓知味，欲罢而不能，常常会沉沦在欲海狂潮中无法自拔，但同时也会感到疲惫不堪，昏昏欲睡，尤其最初经云雨的年经男子，就更是如此了。此时双眸紧闭面色潮红，全身脱力的布鲁斯，兀自沉浸在高潮余韵中，浑然不知危险正在慢慢向他逼近。
布鲁斯身心获得前所未有的满足，感觉四肢软绵绵的疲乏无力，神志也渐渐模糊，整个人处于一种似睡非醒的迷糊状态，精神不济的布鲁斯，有些困倦慵懒睡意深浓，紧绷的肌肉也随之完全舒展放松，晕晕沉沉的布鲁斯，精神恍惚深度倦意一阵阵袭来，弄得他只想昏昏欲睡。
可焱却险些被憋成内伤，眼前玉体横陈的美妙姿态，撩人遐思，动人心魄，更惹得他心旌摇荡，热血沸腾，欲火如焚，恨不能马上提枪上阵，直捣黄龙，与之共赴巫山翻云覆雨一番，以此于解自己压抑许久的欲望。
只不过布鲁斯这枚青涩果子，却不是那么容易就能吃到嘴里，未经开垦处子之地，又哪能跟火后宫中那些早就熟知情欲，提前最好承欢淮备的妃嫔们相比。
与他家那位素来有洁癖，在跟爹亲相恋之前只碰处女的父王不同，焱喜欢像水蜜桃般成熟妖娆的美人，他对开垦荒地的兴趣不大，尤其是后宫中的那些男妃，招幸前基本上都会派人细心的调教一番，储毓宫的那些课程就是因此而诞生。
不过布鲁斯就不同了，他是焱的心头肉，掌中宝，怎忍心让他遭那份罪，有r想到储毓宫曾发生过的一切，焱就会觉得心里一阵不舒服，他的心肝宝贝，怎么能够被那群肮脏下贱的奴仆碰触，每思至此他都有种将储毓宫上上下下斩杀殆尽，屠灭一空的冲动。
但布鲁斯如今所表现的无措与迷茫，却又让他感到安心及释然，忆起布鲁斯谈不上高明的法术，或许在他眼中算不了什么的幻术，却足可以轻而易举地蒙蔽宫内那群不谙法术的奴仆们。
这些个想法在他脑海中仅仅是昙花一现，一闪而过，并没有占太多的时间和空间，更未曾留下任何的痕迹，而早已血气上涌，欲念横生的他，几乎难以自持，甚至差点欲火焚身，血液为之彻底沸腾的他，根本无法再遏制自己身体本能的渴望与叫嚣。
理智已被本能所俘虏，遵循着原始野性的冲动，顺从身体本能的需求，以及他内心的渴求，焱展开了侵略与掠夺的征服历程，当然在攻势展开前，为了不让他在欢爱过程中感受到太多的痛苦，前戏自然是重中之重。
分开他光滑圆润，如玉般细腻，似莲藕般白皙，笔直而又修长的双腿，纤细的手指悄然滑入布鲁斯的双腿之间，在其柔嫩细腻的大腿内侧轻轻摩挲磨蹭，灵活的指尖小心避开玉珠，缓缓朝他微翘的臀部游去，手化指为掌抚弄着他浑圆的臀瓣，力道恰到好处地或揉或捏或搓或按，兴致昂然地将其捏成各种各样的形状，似婴儿般娇嫩的肌肤，滑不留手，富有弹性的完美触感，令焱心荡神驰，意乱神迷。
「唔！放开，不要啦……」
臀部的肉本来就足够厚，焱又没使多大的力气，所以就谈不上痛不痛，只不过那终究是肉，而不是毫无知觉的面团，捏来拧去总会感觉不怎么舒服，自然也是很正常的事情，就算此时满脑袋一团浆糊，神智不甚清醒的布鲁斯，也终不堪其扰，忍不住低声呢哝以示抗议。
「呵！」似睡非睡的布鲁斯，娇憨十足的神情，孩子气的呢喃低吟，让焱不由得忍俊莞尔。
不过很显然他并没有因此而罢手，隐忍了这么多年，如今忍耐力已达到了极限，更何况剑拔弩张，整个人蓄势待发的他，又哪里还有后退的可能，再则此时此刻此情此景就算是圣人，恐怕也难免会落入溃不成军，节节败退的下场。
指尖在紧窒的青涩后蕾外徘徊打转，弯曲中指小心翼翼探入狭窄的甬道内，一点点缓进入随后轻轻翻搅旋转，一根深入体内的修长手指，并没有给布鲁斯带来多大的疼痛，可终究会有些许的不适感，微蹙眉头情不自禁地来回扭动腰肢，身体本能的排外抗拒，穴口蠕动试图将多余的异物排出体外，只可惜非但为将其驱离出境反而越来越深入，甚至在体内肆意翻动的手指，也由一根变成两根。
这个时候就算布鲁斯真的是只猪，恐怕也差不多该彻底清醒过来了，更何况他本是个相当敏感的人，而实际上早在焱双手往大腿内侧游走的时候，他神智基本上就已经恢复的差不多了，只是忆起自己才刚放浪形骸的行为，羞得是无地自容，以至于连眼睛都不敢睁开，当然在这种情景之下，装睡是极其不现实的事情，再则急不可待的焱，又怎肯就此罢手呢？
游鱼般灵活的手指，钻入他干燥炙热的紧窒后穴内，在湿热嫩滑的内壁不断处按揉捏搓，时而到处搔弄轻刮，两根手指在他体内慢慢旋转腾挪，撑开手指努力拓宽道路，并试探地递增第三根手指。
「呃！痛！」对于后面即将发生的事情，布鲁斯并不是全无所知的雏儿。
他知道，这个时候自己应该放松身体，而不是僵硬的像块石头，可理论永远是纸上谈兵，知道并不代表能够做到，心里越是想着放松，反而越来越紧张，身体更绷得像根拉紧的琴弦。
同样习惯妃子们将自己打理好送上门任其享受的焱，也缺乏耐性将前戏做得更充分，尽管他很想更体贴一些，可高涨的欲望，只会让他更加急躁，因此还没等布鲁斯适应两根手指的探索，第三根手指就已迫不及待地加入了披荆斩棘急速扩张的阵营。
下身好似要被撕裂般的胀痛感，只会让布鲁斯身体更加紧绷僵硬而无法放松，内壁肌肉猛然收缩，牢牢吸附住深陷体内的手指，让其动弹不得，焱探索开拓的历程似乎也跟着愈发艰难。
「唔！太紧了宝贝！放松……」
被柔韧幽径所紧紧包裹的手指，卡在其间几乎寸步难行，汗如雨下的焱，有些吃力地活动着指尖，轻轻摩擦着布鲁斯娇嫩的肠壁，低头舔吮他敏感的耳垂，在耳边轻声哄劝着，希冀他僵硬如石的身体能够慢慢放松下来。
「呜！我……呜！好痛……不要了……滚出去！」
急促的鼻息喷在耳后敏感带，感觉有些痒痒的，说不清是痛还是痒，布鲁斯情不自禁激灵灵打个冷颤，身体随之确实是放软了很多，只不过焱借此机会快速旋转以及律动手指，似乎有些太过急躁粗暴，带给布鲁斯火辣辣的刺痛与不适感，似乎也就比才刚更加重了几分。
一直都在竭力忍耐身体不适的布鲁斯，终于再也受不了，而他本身就不是什么好脾气的人，对床第情事本就恐惧，因此最后干脆耍赖拒绝，浑身肌肉骤然绷紧，收缩内壁有意将体内异物统统拒之门外。
「宝贝，你怎么可以这样啊？！现在都什么时候了？你难不成想要逼疯我呀？」
已是箭在弦上不得不发的焱，又哪肯就此善罢甘休啊！气得差点蹦起来的焱，大声抗议道。
天知道向来仟性自我的焱，从来就没有耐心做什么前戏，放眼整座王宫内苑，甚至于整个天下，恐怕也只有眼前这个可恶的小家伙，能够享受到他心甘情愿的温柔伺候，只可惜他的技巧似乎不怎么过关，又或是太笨拙了些，以至于中途遭到了布鲁斯的嫌弃与拒绝。
「不要，好痛啊！」恼怒的布鲁斯，干脆抬脚踹开他，然后翻身滚到床榻的另一边，趴在柔软的被褥间，偏头瞅着焱，脸皱成一团包子褶，水汪汪地蓝眸透着浓浓的不满。
「宝贝，你倒是爽了，可我怎么办啊？」
布鲁斯就仿吠媛伊嗣线球的调皮猫咪，丢下一团乱麻不负责任的打算逃跑，抛下被弄得上不上下不下进退两难的焱，实在是哭笑不得。
「你……」偏头偷瞄了一眼，焱双腿间贲张的分巨大欲望，难以想像它进入自己身体的情景，吞了口唾液，脸色更白了几分，将头埋在被衾像只逃避现实的鸵鸟，嘴里含糊的说：「我不管，反正太痛了，我不要了。」
「天呢！宝贝，你这么做，会不会太残忍了些？」
此时血脉贲张，难以克持的焱，摇头苦笑地望着不负责任的布鲁斯，这种被吊在半空中，无法宣的痛苦，没有亲身尝试过的人，恐怕很难体会个中滋味。
「……可是……真的很痛啊？」
想想自己似乎做得的确是不怎么地道，眉头拧成疙瘩状，布鲁斯微抬头，怯生生地仰头瞅着他，脸上露出一副泫然欲泣的可怜表情。
「你……唉！」布鲁斯眼泪汪汪，满脸怕怕的模样，焱是又好气又好笑，同时也有些于心不忍，他知道接下来的痛楚，将会是几倍，甚至几十倍。
不想再伤害他，却又不想委屈自己的欲望，欲言又止的焱，伸手指了指他微张的檀口，再点了点自己胯间涨得红紫的狰狞昂扬，暗示道：「要不……帮我舔舔……」
「……好脏，我才不要！」有几分精神洁癖的布鲁斯，将头摇得好像拨浪鼓，随后再次埋首在被褥之间继续装鸵鸟。
「……」焱真的很无语，那只不负责任的鸵鸟，居然就这么把他给晒在这里？他难道不觉得太残忍了一些吗？
憋着难受几乎快爆炸的焱，只能积极实施自救。
「宝贝，我们再试试，这次我保证一定会很轻，很轻，绝对不会痛。」
焱是连哄带骗，满嘴跑舌头，又是拐又是劝，想他再次就范，而心里却暗自哀怨，想他堂堂大夏帝王，何曾如此低三下四过，在这个世界上除了爹亲之外，恐怕也就只有布鲁斯能让他这般莫可奈何，任其欲予欲求。
「……」抬头瞟了一脸苦哈哈的焱，眨了眨盈盈水眸，布鲁斯也知道自己做得似乎有些太过分，可是一想起才刚宛如撕裂般的痛楚，就不禁有些有些踌躇，思来想去，最后还是咬了咬牙，勉为其难地点头同意道。
「好吧！再试试，如果还是那么痛，我就……」未完的话语中，隐隐透着威胁警告的意味。
「放心，我会小心……要不……」低头瞅着布鲁斯微翘的臀部，色泽娇艳花瓣，已经合拢紧闭，拒绝入侵者再次造访，什么叫一夕回到解放前，他算是深有体会了，只能另想他辙的焱，，猛然想起了一件事，漫不经心地挥了下手，随即手中多了个碧玉瓶，用询问的语气说道：「要不，咱们用点药？」
「什么药？」好奇的瞅着焱手中碧玉瓶，布鲁斯问道。
「唔！这个味道，应该是玉销魂？」焱拔下瓶塞凑到瓶口闻了闻，沉吟了一下说道。
「玉销魂又是什么？」
略微皱了皱眉，感觉名字隐隐含着那么一丝丝桃色嗳昧，并好像还带着某种强烈的暗示，布鲁斯心里暗暗猜测，那瓶子里装的药，绝不是什么好东西。
「呃！应该是助兴用的轻微药。」基本上不怎么用这类助兴药物的焱，也有些拿不准。
「唔！要怎么用呢？」感觉不太托底，布鲁斯有些不怎么放心，忍不住多问了一句。
「呵！等会儿你可以亲身尝试一下，不就知道了吗？」唇角微微上扬，焱笑得甚是邪肆。
「你，唔！好凉……」略有些迟疑的布鲁斯，没来得及多考虑一会儿，心急似火的焱已经迅速展开行动。
「刚开始或许会有那么一点凉，不过后面就会……」
焱边说边将玉瓶中的液体缓缓倾倒在他雪白的双丘之间，若隐若现粉红色秘密花园入口处溢满了红色的液体。
「唔！热……好痒……」还没等他解释完，布鲁斯就已尝到那种火烧火燎，酥软酸麻的滋味。
「……怎么会这么快？」指尖还在花蕾外徘徊并没有深入，见布鲁斯反应如此剧烈，焱不由得有些狐疑。
「你……你确定……你用的只是轻微药吗？」又热又麻又痒，忍不住来回扭腰摆臀，声音微微颤抖的布鲁斯，质问道。
「呃！不，不是很确定，这类药我从来没用过。」满脸迟疑的焱，先瞧了瞧手中的碧玉瓶，又瞅了瞅布鲁斯如玉般的肌肤眨眼间就染上一层薄薄的胭脂色，心里越发不确定。
「呜唔！搞……搞没搞错啊？你……你没用过的东西，怎么会随身携带？！嗯啊！还……还用在我身上？你……你唔……」布鲁斯感觉浑身热得好像被架在火上烤，四肢软绵绵没力气，汗水淋漓似雨滴。
胸口随着愈发紊乱的鼻息急剧烈起伏着，唇艳似樱，媚眼如丝，身体软得宛如一滩春水，断断续续抱怨中，夹杂着急促的呼吸，以及若有似无的暧昧呻吟，实在没有太大的说服力，反倒平添了几分魅惑，更又一次点燃焱本来有些萎靡的欲望。
「药是翡翠淮备，我只是拿来用而已。」舔了舔干涩的唇瓣，认为药效不错的焱，干脆一股脑将整瓶药都倒了下去，借着药液润滑，中指轻而易举入侵布鲁斯体内，双股间早就溢满的药液也顺着缝隙缓缓向里渗入。
「嘶……翡翠？！怎么会是她淮备的？那……他们岂不都知道了？！」
沿着手指慢慢滑入肠壁中的液体，不知是错觉还是别的什么，布鲁斯觉得就宛如一滴滴滚烫的热油浇在他娇嫩的肉壁上，也弄不清是痛还是麻，情不自禁地打了个冷战，他微微颤抖的身体，就仿泛风中飘荡的落叶。
当然身体的不适，还远不如精神上的意外打击，更令他慌乱羞怯，布鲁斯的脸皮向来比较薄，一想到宫内上下人等都知道他两个人的关系，他就……羞得想挖个洞将自己埋起来。
「唉！我对你的心思，在这座碧竹宫内，恐怕也就只有你一个人，对此全无所觉。」无可奈何的轻叹了口气，对于布鲁斯的迟钝，焱真的是已经彻底没辙了。
「我……」血色上涌，粉扑扑的脸颊更凭添了几分明媚，脸上羞意毕露的布鲁斯，张了张嘴欲言又止，有些不知要怎么说才好。
就算他心里清楚的明白，自己在感情方面，的确是迟钝得令人发指，但没有想到竟会达到如此地步，就连整座碧竹宫内上下众所皆知的事情，唯有他却依然一无所觉。
「呵，没关系宝贝，就算一切从现在开始，其实也为时不晚啊！」
俯身吻了吻他光洁的背脊，慵懒地扬起头，焱露出一抹极具魅惑的笑容，并加快了手上扩张的动作。
「你啊哈……」布鲁斯认为那玉销魂根本就不是什么轻微药，而是烈性药，否则在他体内掏弄乱钻的手指，为何非但全无任何痛楚，反而有种说不清的瘙痒酥麻，甚至下半身感觉都快要麻木了，几乎难以察觉如今在他体内到处探索的手指，具体有几根。
「宝贝，感觉怎么样？」仔细观察布鲁斯的表情变化，发现他微蹙的眉头绝不是因为疼痛，焱终于不用再瞻前顾后，邪恣的手指肆无忌惮在炙热的幽径内横行，借着药物的润滑紧窒的蜜穴已不再干涩难行，而意想不到的药效则让跌入欲海中的布鲁斯，渐渐狂乱放荡，被欲望所左右的他几乎难以自制。
「啊……焱，你到底对我做了些什么？！呜唔！我的身体怎么感觉怪怪的……我……我好难受啊……」
不停旋转着手指，慢慢探入他的身体最深处，沾满药液的指腹涂满肠擘，还不时轻搔勾弄内部柔软细致的敏感地带，被刺激得颤抖抽搐的布鲁斯，整个人顷刻间瘫软如泥，就连质疑的声音都显得有些有气无力。
「嘿嘿！当然是做一些，让你舒服的事情。」
做了这么久的前戏，总算能够船进海港，宝剑入匣，之前折腾来折腾去，憋得差点萎掉的焱，险些喜极而泣，早已急不可待的他，赶紧抽出湿漉漉的手，勃然昂扬抵在微张穴口，先是试探地浅浅刺入，随即一记凶猛的冲刺，咆哮狰狞的巨物，强而有力地将其深深贯穿。
「啊……好痛……啊不……」
可以想像身体被钝器一点点破开撕裂的感觉，说不痛是不可能的，但玉销魂的药效确实是非常出众，简直都可以媲美麻药，镇痛效果极佳，很快那种说不出又难以形容，销魂蚀骨的快感，似潮水般一浪盖过一浪，将所有痛楚皆驱散得一干二净。
「宝贝，你太棒了……」
沉醉在那天鹅绒般温暖紧窒的幽径之中，握着布鲁斯柔韧的窄腰，加快了律动的频率，焱兴奋的几乎快要爆掉了，感觉自己的欲望似乎瞬间又胀大了几分。
「唔！慢点……啊哈……求你……慢啊啊……」不知道是在拒绝，还是在渴求，断断续续，忘情的呻吟，就彷芬磺勾魂摄魄，yin mi销魂的动人乐章。
一次比一次深的贯入抽出，并没有带给他任何痛感，只有无尽的满足与快感，骚动而又空虚的肉体被坚硬如铁的欲望一次次填满，炽热的坚挺不断与紧塞的内壁摩擦，一阵阵愈来愈强烈的酥麻感，以那个隐秘的私处为中心，向四肢百骸快速蔓延，转眼间就传遍了全身。
「天！好紧，好舒服……」双手紧紧环住布鲁斯柔韧的腰身，阻止已经瘫软如泥的他，化作一滩春水趴在床榻上，盘腿坐起的焱，并没有将欲望从他狭窄的幽径中抽出，而是勾着他的腰直接将其带入怀里。
「呜唔！啊啊――」背依靠在焱宽阔胸膛，头枕在肩膀上的布鲁斯，顺着惯性猛然跨坐而下，锐利的凶器从后面深深顶入他的体内，头情不自禁地向后仰，无法控制的低音从喉咙深处逸出。
似痛楚又似满足的沙哑呻吟，微微上扬的尾音，拉出一道长长的颤音，宛如根根颤抖的琴弦，奏出那缠绵悱恻，如泣如诉的美妙旋律，令人心荡神驰，回味无穷。
「唔！宝贝，你的声音太动听了，真让我为之疯狂，为之陶醉……」
手臂箍着他微细的腰身，紧窒的幽径灸热而又狭窄，将其坚硬的欲望紧紧裹住，先是浅浅地退出再深深挺入，随即由慢而快，不断加大顶入的力度。
急遽抽戳的焱，同时低头或重或轻亲吻着地的耳后，又在后颈细细啃噬啮咬了一番留下绵绵密密地青紫痕迹，然后沿着他性感诱人的曲线一路向下舔吮，在他洁白如玉，圆润光滑的肩膀上短暂驻留，再辗转向回折返，并故意留下串串重复交叠的齿印，最后干脆一口咬在他白皙优雅的脖颈上。
「嗯啊啊！你是属狗的啊？干嘛咬我？好痛啊……」
瘫在焱怀中，浑身战栗不已，正处于飘飘欲仙状态的布鲁斯，被他这口给咬得神智顿时清醒了几分，有些不满地偏头斜睨了身后人一眼，嗓音微哑的喃喃向焱抱怨了一句。
「你……天！我再也受不了了……」
那眼神妩媚得快要滴出水来，简直就是在诱人犯罪，勾魂摄愧得差点令焱心跳停止，自然也就惹来了欲火焚身，瞬间化身野兽的眼，直接将其压在身下尽情蹂躏，肆意疼惜，无限爱怜。
「嗯啊……慢啊啊……慢点啊哈……」
征伐的脚步越来越快，躺在他身下的布鲁所承受着一次比一次深，比一次重的激情洗礼，在迎面袭来的疾风暴雨中挣扎沉浮，似一叶无助的孤舟，在汹涌澎湃的情潮欲浪中起伏飘摇，忽起忽落，又仿芬桓无依的羽毛，在欲望的海洋中翩然起舞，自由翱翔，直至无尽的黑暗悠悠降临，将他的意识一同拖入无边无际的黑暗深渊。


第九章

如黑纱般的夜幕深深笼罩着整座王宫，连夜夜皆亮如白昼的烛火也随之熄灭了泰半，夜色深沉，万籁俱寂，大部分人都还沉浸在香甜的睡梦当中。
当所有人皆早习惯了日出而作，日落而息的生活，却突然有一天身边没有了光只剩下黑夜的时候，又会是怎么样的一种情景呢？！
大夏的君王可是真神，他有干涉世间一切的权利与能力，哪怕四季更迭，违背花期，就算是昼夜颠倒也并非难事，何况大夏王也仅仅是将整座王宫笼罩在黑夜之中而已，这类小小的任性，最多也就引来某些人无奈的抱怨，而绝不会有其他的事情发生。
「唔！这都三天了，大王兄到底在做什么呢？」
将手中批阅完的奏折丢给身旁的相柳泽，瞥了一眼窗外依旧低沉的夜色，然后熟练地抓起整齐摆放在左侧最上层的一本奏折，十年的锻炼与磨练，将姒y这个政治菜鸟进化成老岛，不复一开始时的手忙脚乱，笑话不断，最少议政大殿的奏折山，已不再是他最挠头的事情了。
「不知道，陛下行事又岂是吾等所能猜测。」
作为最后一道关卡，相柳泽翻开手中的奏折习惯性地扫了一遍，满意地点了点头，合上奏折将其放在站在下首侍从手中的金盘上，心里暗忖，也许过不了多久，y王就差不多能够独当一面了，到时候他应该就能清闲很多。
「哼！就算想逃避自己的责任，也不必这么过分吧？这都整整三天有余了，一直都是黑夜，他到底在发什么神经啊？」满心不快地翻了个白眼，重重地哼了一声，姒y拎起朱笔像是在泄愤般龙飞凤舞一顿狂批。
「还好，除了王宫之外，其他地方都没有受到影响，也并没有引起臣民们的太大惶恐。」
历任大夏王什么稀奇古怪，违背自然规律的事情没做过，早已见多识广，见怪不怪的帝国宰相大人，对现任行事保守的大夏王还算颇为满意，最少他没有强制要求太阳神君从西方升起，月亮女神白天出没，这类曾险些引发神之战的事情。
「天啊！这种不见阳光的日子，要过到什么时候为止啊？」将手中的奏折丢给相泽柳，抛下手中的朱笔，被拘在宫中好些日子的姒y，猛拍御案发泄心里的郁闷与不满。
「不用急，应该很快就会过去。」几乎已经习惯了姒y阴暗不定的脾气，翻看手中奏折，相泽柳轻描淡写地安抚他道。
「啊啊――可是，本王就快要受不了啊啊――」姒y腾地一下跳了起来，大吼大叫道。
「……」姒y隔三差五就会爆发一次，早已见惯的相泽柳，等他吼完了，抬手指了指不远处堆积得高耸如山的奏折海，慢条斯理的说道：「嗯！陛下您发泄完了？来，我们继续……」
「……」歪头瞅了瞅面不改色的相柳泽，再偏头瞅了瞅进展不大的奏折海，姒y最终还是臭着脸坐了回去，继续埋头苦干。
唉！谁让他如此命苦呢？有这么一个不负责任的兄长，以及身边这位，这些年来一直以压榨他为己任的帝国宰相大人，他是再没有任何好日子可过了，其他兄长们见了他，还没等他开口要求，就个个跑得比兔子还快，没有一个肯出手帮忙。唉！有谁比他还命苦啊！

碧竹宫大门右侧传送阵，一道白光闪过，左右环顾，似乎还有几分不适，眉宇间尽是稀奇之色的玛格丽特从传送库中走了出来，打量着周围陌生而又熟悉的庭院，眼底滑过一丝淡淡地惆怅。
自从她离开这座清冷的小宫殿以后，就再没有回来过，不是她忘本，而是完全没有任何意义，这些个边缘的小宫殿内住的人，不是新人就是失宠的妃嫔，称得上西区第一人的她，出入此间恐怕会惹来不必要的闲言碎语。
在空空荡荡，冷冷清清的庭院中漫步，一路行来却未见任何人影，玛格丽特心下有些狐疑，照说就算是冷官也不至于如此清冷，宫里侍奉的下人奴隶们都跑哪里去了？
随即又忆起一同与他们入宫的侍女仆役们，大多在早几年就跑自己宫里去了，而那时自己为了巩固地位只顾着争宠，忘了这边可能会因此短缺人手，心里不由得有些愧疚。
只不过她很清楚，他们的关系之所以会恶劣到如此地步，都是她一手所造成，童年时期弟弟与她其实很亲近，早慧的布鲁斯知道父母偏疼自己而忽略了她，感觉歉意就总是让着她，可她非但不感激反而更加嫉恨，无数次暗中陷害挑拨离间，他为她背尽了黑锅，弄得性格本就少语孤僻的他越发沉默寡言。
甚至母妃去世之后，也是她暗中散布谣言，令他失去了王位继承权，在国内待不下去不得不远离家乡浪迹天涯，等五年后他再次返回时，有所歉意的她，却发现他们之间的裂痕，恐怕再没有复合的可能性。
甚至进宫后朝夕相处的那半年，感觉彼此没有太多利益冲突的她，也曾为此付诸过努力，但是最终在他礼貌而又疏远态度中渐渐溃败，此后两人间的交往，就连新认识的陌生人都不如，而他这次如果不是万不得已，恐怕也不会低头求她帮忙。考虑再三，觉得本就是举手之劳的事情，还不如干脆尽心尽力帮他一下，不求他感激但希望能借此弥补她曾经犯下的过错。
因此得到确切消息的她，开始本打算派宫女过来告诉一声，结果两个女儿在她耳边日夜聒噪下，不得宣告不投降，动身亲自走一趟，让两个对舅舅相思成灾的女儿们，能一解相思之苦。
从西区中心到边缘地带有很长的一段路程，这些年已经不怎么喜欢劳师动众，惹人瞩目的玛格丽特，在女儿们的鼓动下，选择尝试一下，从未使用过的传送阵，只是不知道为何，女儿们先把她空投了过来，其他人好半天不见踪影，满腹疑惑的她只好独自先行一步，反正她又不是不认路。
缓步穿过曲径幽邃的青竹林，思绪万千的玛格丽特，沿着蜿蜒小径走出竹林，行至不远处精巧的白色宫殿前，稍稍迟疑了片刻后，使抬腿走进宫殿。
无声无息地走在殿内两排对称的石柱中间，玛格丽特当年终究是住了半年多，对这座小宫殿内部构造，还是比较了解，轻而易举地找到了布鲁斯的寝殿，可是还没等她走近，一道若有若无的暧昧低吟从半遮半掩的殿门内传了出来。
「嗯啊……不……啊……」
骤然停下脚步，玛格丽特睑上闪过一抹惊讶，早已经过情事的她，自然也能从中猜出几分，随后如释重负地轻吐了口气，布鲁斯年纪也不小了，生理会有所需求，也属于正常范畴，只是不知是宫女，还是女奴，只是希望他千万别跟那些弃妃们纠缠不清。
在门外站了一会儿，思前想后踌躇再三，玛格丽特一时没能忍住，抬手悄然推开了半掩的殿门……
两扇殿门缓缓敞开，层层纱幔并没有合拢，而是零散地垂落在两侧，正对殿门的大床，绣着金丝花纹的浅蓝床幔，一半高高挽起挂在侧旁黄金帐钩，一半任意垂落，床榻上两道纠缠不休的身影，在凌乱的被褥间翻滚扭动，没有察觉有人进来的两人，激情似火忘我的彼此缠绵，抵死交绕。
「……」他们两个，怎么会……
或许刚开始的时候，玛格丽特还有些不太适应殿内的昏暗光线，不过很快她就能够清楚地辨别，在床榻上翻云覆雨，交欢正酣的那两道对她而言皆极其熟悉的身影。
「哎呀，母妃我们可算找到你了，你找到舅舅了没？宫殿里怎么会这么黑啊？！哈！就让我们把灯点亮，索菲我们一起来……」莽莽撞撞从后面跑进来的伊莉莎白，招呼妹妹一起行动。
「好！」索菲亚兴奋地点了点头，并马上采取了行动。
「不要啊！」而与此同时，低声阻止她们的玛格丽特，似乎迟了一步。
「嗯哈……我……不行了……啊啊……」
布鲁斯已经分不清现在具体是何时辰，不知今夕是何年的他也记不得如今已过了几天，他的神智一直都不怎么清楚，基本上处于某种模模糊糊的状态，似梦非醒，浑军噩噩。
在极乐欢爱中沉沦，在半梦半幻中苏醒，如此周而复返，有时身心满足，有时精神恍惚，若不是有时肚子会唱空城计，或许他根本就察觉不到时间的流逝也说不定。
每当他感觉饥肠辘辘的时候，焱总会哺喂地某种提神醒脑的药液，之后他非但不会再有饿意，甚至精神与身体的疲惫都能得到适当的缓解。
而仿佛总也要不够他的焱，则不依不饶拖着他，一同沉溺于巫山云雨，欲海狂潮之中，焱已经难以自拔，也不愿自拔，只想与他深深沉沦，永坠欲海，不再醒来。
只可惜欢爱终有尽头的一日，他们两个又似乎比较倒霉，就在两人即将再次攀上激情巅峰的时候，被突如其来的外来因素所打断。
寝殿内顿时灯火通明，没能来得及阻止的玛格丽特，慌乱的向前迈了两步，想用身体挡住两个女儿的视线，而同时她也有些忍耐不住偷偷抬眼往床榻方向窥探，想再次确认一下两人的身份，是不是自己才刚眼花错认了。
突如其来的声音让焱瞬间一泄如注，同样因此卡在半空中，欲望未能得到满足的布鲁斯，两人都露出极其不爽的表情，用欲杀人泄愤般的眼神，射向宫殿入口处。
「啊……」可当他们看清来人时，布鲁斯不由得发出惊呼，又意识到自己此时赤身露体狼狈的窘况，慌乱地四下环顾试图寻找能够遮体的布料。
与惊慌失措的布鲁斯完全相反，焱看起来不动声色，泰然自若，也比他更早地意识到两人不着寸缕，他抬手扯下旁边飘荡的床幔，把布鲁斯裹得严严实实，他并不怎么在意自己裸露在人前，却不喜怀中人在别人面前暴露丝毫，他极其霸道的认为，布鲁斯的每一寸肌肤都应该属于他，容不得任何人窥视。
如此明显的强烈占有欲，能够清楚的表明，布鲁斯在他心中所占有的地位，到底有多么的重要，敏锐的玛格丽特不禁为之黯然神伤，后宫中只要得到陛下宠幸的妃嫔，无论是男，还是女，次数无论是多，还是寡，最终都无一例外会情不自禁的爱上他。
是啊！整座王宫内苑，又有谁不会被那位俊美无俦的天神所吸引，他是那么的出众，那么的完美无缺，可也正因为如此，宫内上下大多数嫔妃们，在他身边都会感到自惭形秽，也从不敢奢望他的垂怜，只愿死心塌地匍匐在他脚下，度诚地仰望着高高在上的他，而玛格丽特自然也不能够例外。
一直以来她都以为，在这个世界上，恐怕没有人能与之般配，更找不到能令身份尊贵的他为之动情的人，可是此时此刻她却从他散发着独占欲，以及细腻的护卫动作中发现，自幼与她不睦的同胞弟弟，或许就是那个人，那个会被无数人嫉妒以及艳慕的人。
「舅舅，我们来了。」年纪尚幼，大咧粗心的索菲亚，眼中根本就没有旁人，将所有注意力都放在布鲁斯身上，也就没发现周围的气氛似乎有些不太对劲，兴冲冲地喊道。
「舅……呃！」
稍长几岁的伊莉莎白，明显要比妹妹成熟机敏几分，床榻上紧紧搂着舅舅，对她们横眉冷对的那个人，怎么看怎么都觉得眼熟，而那人除了发色不同以外，其他根本就没做任何修饰，尽管与他见面的机会少之又少，可是只要会见过他一面的人，恐怕很少有人能够忘记他，而他就是……
「父，父王，是……是您吗？」怯生生的伊莉莎白，小心翼翼的试探道。
什么父王？！
这个令人感觉心惊肉跳的称谓，布鲁斯一时有些反应不过来，只感觉脑袋里轰的一下，完全呈现一片空白，身体僵了僵，好半晌后才缓缓回过头，直勾勾地瞅着身后眉宇间尽是懊恼神色的焱，张了张嘴，过了好久才挤出榫浠啊
「你……到底是谁？」
「我……」其实焱本来不淮备再隐瞒下去，等这场情事过去后就打算坦白相告，可这突发事件却打乱了他的计划，让他们本来可以水到渠成的感情，料想不到再次兴起波澜。
「你应该知道，我最痛恨的就是欺骗，而我希望……你不会再继续骗我？」
过往的一幕幕如电闪而过，很多被他一直忽略的细节，他的身份其实已经呼之欲出，眼中尽是绝望的布鲁斯，依然还是希望能够亲耳听他说。
「我……我是姒焱，我是大夏的帝王，可是布鲁，请相信我，我没有欺骗你的意思，我是真心与你结交，也是全心全意地爱着……」
紧紧拥着怀中人，他眼底的痛彻心扉与悲伤欲绝，让焱觉得恐惧，就仿佛将会失去自己最珍爱的宝贝，连忙慌不迭的向其解释。
「够了，够了，真的够了……」
前脚天堂后脚地狱，翻天覆地的剧变，难以形容的巨大反差，多种情绪交织，本就疲惫不堪的布鲁斯，精神彻底为之崩溃，只觉眼前一片漆黑，身体缓缓瘫软，逐渐失去知觉，而所有的烦恼忧愁，似乎也都随之不复存在。

「……有没有搞错，才刚过了四天没有白昼的日子，就接连一个多月的阴雨缠绵，还让不让人活了啊？」从议政大殿内，传出一阵痛不欲生的吼叫。
「是啊，这雨如果再不停，本王恐怕都快要发霉了啊？」另一个声音紧随其后，表示亦认同的附和道。
「闭嘴，才回来的人，是没有资格抱怨的。」被没完没了的细雨，给弄得心浮气躁的姒y，暴跳如雷的吼道。
「老五，不要忘了我是你兄长，你对我吼什么吼啊？欠修理了，是不？」挥了挥碗口大拳头，姒磊恶狠狠地威胁道。
「哼！还不知道谁修理谁呢？」姒y不以为然的冷哼了一声，尽管他的武力值的确远远低于四肢发达，满脑袋肌肉的姒磊，但并不意味着会令他畏惧，智慧与力量根本就不能混为一谈，若是两人对垒谁胜谁负，可就说不淮了。
「好了，你们两个兄不兄，弟不弟，一见面就吵个没完，还不快想个办法，再这样下去就要洪水滔天了，现在这雨笼罩的范围越来越大，如此大的波动，早已引起臣民们的恐慌，若是再这么持续下去，外界恐怕就真的要乱成一团了。」
眉头紧锁的姒森，被吵得有些头痛的地抬手掐了掐鼻梁，开口打断又有开战意思的两兄弟。
「谁知道大王兄在发什么神经？！我们又能有什么办法？」难得两兄弟心意相通，异口同声的答道。
「五弟，我们兄弟中，这些年属你在宫中的时间最久，你难道真的一无所知吗？」几兄弟中一直沉默不语的姒^，慢条斯理的开口问道。
「呃！其实……前几日我曾隐隐听宰相大人提起过，好像这事跟西区的某个人有关。」迟疑了一下，姒y也有些拿不太淮。
「西区？！那些无用的消耗品？」挑挑眉，姒森表情显得有些诧异。
「唔！我也不是很清楚，只是大王兄近十年来，大多数时间都泡在西区。」皱皱眉，姒y知道得还真不怎么多。
「嘿！难道西域美女就如此与众不同，将大王兄迷得乐不思蜀？」眉开眼笑的姒磊，不知为何看起来竟显得有些猥琐不堪。
「呃！那个人……好像不是女子，而是……」表情甚是古怪的姒y，吞吞吐吐的说。
「不是女人？难道是男人？」除了若有所思的姒^外，满脸八卦之色的两兄弟，齐声说道。
其实他们几兄弟心里都清楚的知道，他们兄长还是比较喜欢女性，后宫的男妃都是对爹亲的思念，所造成的移情作用，尽管他无数次宣称对爹亲的爱比海深，比天高，可大家都能轻易地看出来，他对爹亲的感情，很明显孺慕之情要远多于情欲欢愉，而宫中男妃得他宠幸的数量，也少得几乎可以忽略不计。
「嗯！不但是男人，还没有任何封号，你们也都知道没有封号，就不算是大王兄的妃嫔，而是可以随意转赠的贡品，也不知道大王兄是怎么想的。」
当今大夏王毫无疑问是为豪爽大方的主子，对手下臣子们也从不吝啬，四方诸国进献的贡品，无论是金银财帛，还是美人佳丽，逢年过节他都会很大方地到处派送，因此后宫中除了有封号的诸妃，剩下大部分都归类于随时可以转赠的贡品。
「大王兄，不会是动了真情吧？。」寡言的姒^，每次开口都绝对是一针见血。
「什么？！怎么可能？」余下三兄弟，异口同声地惊呼。
「可如果不是，外面那场雨，又该怎么解释呢？」偏头瞅着殿外浙沥沥地细雨，姒^神色悠悠然的说道。
拥有真神的大夏帝国，向来风调雨顺，而大夏帝都更是四季如春，当然所有一切的前提，都取决于大夏王的心情，大夏王是即位的真神，与大夏的国运是一体两面。
大夏王的心情好与坏，自然能够影响天气的变化，只不过这类事情很少发生，王宫所笼罩的结界，就是对大王的一种束缚与限制，除非大王心情真的很恶劣，否则受他影响的范围只能限定在王宫之内，而这次随着阴雨连绵的地域慢慢扩张，可以猜得出他此时的心情，那种无言的绝望与哀伤，令天地与之同悲，举国与其共泣……
「……我们不能再继续束手无策地等下去，应该先去看看情况，或许我们能帮王兄做些什么呢？」就仿佛能从雨中感受到兄长泣血般的悲恸，姒^站起身，如此建议道。
「嗯！王兄为了我们牺牲良多，我们兄弟应当想方设法帮他一帮。」略微沉吟了片刻，几兄弟先后赞同的点了点头，对他的建议表示认同，姒氏兄弟随即站身，迅速地展开了行动。


第十章

绵绵仿访挥兄咕〉南赣辏带给人更多的是淡淡伤悲，以及无法用言语来形容的深沉灰暗，还有那种无以名状的压抑感，就好像被整个世界所抛弃，孤独而无助，落寞而又凄凉。
面色惨白如纸，神色极其憔悴的布鲁斯，背倚着冰冷的玉石柱，怔怔地望着绵长台阶下，笔直立在风雨中的高大身影，在灰蒙蒙的雨幕之下，沐浴在如丝如缕细雨的那人，身体挺拔得犹如一杆标枪，如此强烈的存在感，想来没有人能够忽视他，而布鲁斯同样也不能，更何况站在雨中的那人，是他爱恨交织的心上人。
绝望，悲伤，愤怒，不满，委屈，各种情绪交替涌上心头，一直在矛盾中苦苦挣扎的布鲁斯，既踌躇彷徨，又犹豫徘徊，不知是应该原谅他，还是干脆放弃他？满是迷茫的布鲁斯，实在是举棋不定，难以抉择。
如果他只是个毫不相干的人，或许布鲁斯也不会这般愤怒与怨恨，可是焱不同，他是布鲁斯在这个世界上唯一的至交，能够彼此坦诚相互信赖的挚友，可以交付性命的兄弟，所以布鲁斯无法原谅他的欺骗。
不能原谅他，但同样更无法放弃他！哪伯仅仅是一个念头，布鲁斯都会感到肝肠寸断，断心裂肺，痛不欲生，从不知道他在自己心中的地位，竟达到如厮地步，已是深入骨髓刻入灵魂，在无法剥离割舍。
这场蒙蒙细雨，差不多下足了四十来天，台阶下的那人，也就这么站在雨中淋了四十多天，而被软禁在大夏王寝宫的布鲁斯，也躲在宫殿中不被人知的角落，同样陪着他站了四十多天。
倔强的布鲁斯不肯低头，他拒绝谅解，默默站在雨中，借此惩罚自己的焱，希望能够得到他的宽恕，都不愿轻言放弃的两人，就这么僵持着，明明彼此相恋甚深的两人，就这么痛苦的相互折磨着。
「真搞不懂你们，明明相爱却又何苦彼此折磨呢？」粗略了解一下始末的姒氏兄弟，实在是再也看不下眼了，背着姒焱偷溜进大王寝宫，淮备从布鲁斯这边着手。
「你们……应该就是他的弟弟们吧？」
满腹疑惑的布鲁斯回过头，望着身后不知何时冒出来的一堆人，他轻易就能辨认来人们的身份，不擅谎言，或者更确切的说，是不屑说谎的焱，除了自己的身份总是避重就轻含糊其辞以外，其他方面都未曾说过半句假话，尤其他的四个弟弟，曾经不止一次着重描绘过，从外貌到性格，无一遗漏，所以只一个照面他就认出了四人。
外憨内秀的二弟――磊，清爽如风的三弟――森，沉静优雅的四弟――^，洒脱出尘的五弟――y。
其实仔细回忆，恐怕是他太过迟钝，种种蛛丝马迹皆暗示着地的身份，是他大意忽略了真相，又哪里怨得了旁人，想到此布鲁斯无声轻叹了口气，眉宇见不由流露一丝淡淡的黯然。
「王兄跟你提过我们？」习惯代表几兄弟开口的姒森，脸上闪过一抹诧异。
他们家老大有个恶劣的嗜好，就是不遗余力以欺负他们兄弟为乐，但如果不是在他心中占有很重要的地位，这些属于他们兄弟的隐私，又怎么可能会轻易示人，看来毫无疑问王兄他的确是动了心。
「嗯！常常会提，你们兄弟间挚诚的情感很让人羡慕。」
眼神放柔了许多，紧绷的脸也慢慢舒展开来，锁在眉宇间的浓浓哀伤，也好似一下子减轻了几分，惨白的脸颊也染上了一层嫣红，嘴角微微上翘，云淡风轻的浅笑，令布鲁斯整个气质发生了翻天覆地的变化，刚才还不怎么起眼的清秀少年，转瞬间就变得光彩夺目，风姿绝代，惊得几兄弟张口结舌，目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。
这等变幻莫测的绝世尤物实属罕见，也就难怪大王兄，会身不由己地陷进去。面面相觑的几兄弟，心里不禁暗忖。
还有这眉眼，五官外形，跟爹亲没有半点相似之处，看来王兄也绝非是因移情作用。
「王兄能对你提及我们，可见你在他心中的地位，是何其的与众不同，而我们并不知道，你们之间到底有什么误会不能解开？你们又何苦，就这么僵持着，相互折磨着？」率先清醒过来的姒森，苦口婆心地劝道。
「……我们之间的事？！你们不明白，请你们也不要插手了。」
双眸一下子变得空洞无神，刚才还有些神采渐渐恢复死寂沉沉，布鲁斯目光悠远而又疏离，瞳孔散乱没有焦距。
「什么叫我们不明白？你们之间又能有什么解不开的结呢？不就是隐瞒身份与你结交吗？可王兄也是不得已啊！在这座等级森严规矩繁多的深宫内苑之中，除了我们兄弟以外，王兄根本就没有其他朋友，他欣赏你，认同你，想与你平等相交，除了隐瞒真实身份，又还能有其他更好的选择吗？」姒森反复地劝说着。
「……」睁着失神的双眸，目光中没有任河焦点的布鲁斯，闭口一言不发拒绝回答，干涩泛白几乎没有血色的薄唇，紧紧抿成一条直线，他完美地隐藏了其实并不怎么平静的心绪。
「我看，根本就不是解不开，而是你不想解。」再也忍耐不下去了，姒y冷不丁蹦出了这么一句。
「不是我不想解，而是根本就解不开的死结，如果仅仅他是隐瞒身份，我也不会如此痛苦，难以抉择，我虽不是心胸宽广的人，但还没有那么量窄。」
像所有力气都被抽空，布鲁斯软绵绵地依偎在玉石柱子上，直勾勾望着雨中那道黑影，幽幽的说道。
尽管布鲁斯的确有时候会有些迷糊，可他天资聪慧，醒来后将前因后果重新捋顺了一遍，也就猜得出焱为何会隐瞒身份接近自己，或许布鲁斯可以原谅他的不得已，但是艾丝汀的死，却是他们两人之间永远也解不开的结。
就算布鲁斯再资讯闭塞，可人多口杂的大夏后宫中，基本上不存在任何的秘密，何况那根本就不算秘密的秘密，诞下皇子的死亡机率有多高，后宫中几乎人尽皆知，而当焱身份曝光时，艾丝汀的死因也就随之大白于天下，如果说布鲁斯与他的邂逅是一场意外，那么艾丝汀的死，绝对是他有意为之。
「不是因为隐瞒身份？那又是因为什么呢？还有什么人或事，能成为你们两人之间的障碍呢？」对两人间的过往，还处于一知半解状态的姒氏兄弟，被弄得满头雾水，有些不明所以。
「一个人，一件事，这个结，恐怕很难解，最起码我暂时还过不了自己心里的这道坎。」布鲁斯仰头望着灰蒙蒙的天空，借此掩饰泛着盈盈水泽的双眸，幽幽的说道。
「可是你们就这样彼此继续折磨下去，什么时候才是个尽头啊？！你就不能稍微退让一下，我的王兄，他可是大夏高高在上，无比尊贵的帝王啊？他为了你几乎丢弃了尊严与骄傲，你难道就不能稍稍服下软？」
心疼站在风雨中遭罪的兄长，几兄弟中耐性最差的姒磊，心烦意乱地跳了出来，对于伤害兄长的人，可谈不上什么好感，态度自然有些生硬。
「哈！他的确是高高在上，显赫尊贵，别人的生命在他眼中一文不值，一无是处，既然如此我自认高攀不起，还不行吗？」似乎被他霸道蛮横的语气给惹恼了，布鲁斯发出一声短促的冷笑，讥讽地说。
「什么别人的生命？！你这个人，真是好没有道理，就算王兄草菅人命了又如何，这大夏天下统统属于他，莫说他杀区区一人，哪怕是千万人又如何？本王警告你，王兄看上你，是你几辈子的福分，不要给脸不要脸，绝不允许你伤害王兄，否则有你好看呃！老三，你要干嘛？……」恼羞成怒的姒磊，怒目圆睁直接开始威胁。
「这个笨蛋，就会添乱，难道他就不能干点好事吗？唉！简直快要被他给气死了。」悄声嘀咕了一句，揉了揉额角，头疼不已地姒森，闭了闭眼眸，无奈地轻叹了口气，然后回身抬手勾着他的脖颈，将他拖到一边，最后干脆堵住他惹事生非的嘴。
「既然无法原谅，你们还是分开吧？何必再这么耗下去，伤人又伤己。」毫无疑问姒家老四姒^，是那种轻易不说话，开口必惊天动地一类人．平淡无波的话语，却在布鲁斯心中掀起了惊涛骇浪。
「……」
分开？！如果能够分得开，他又何必如此进退两难？如非心甘情愿，又怎么会将自己困在这里？
虽然是名义上的软禁，可这座宫殿其实根本就完全不设防，他随时随地都可以出去，再说尽管布鲁斯责怪焱害了艾斯汀的姓名，脑海中却半点离开焱的念头都没有，哪怕他是多么地渴望得到自由，但是他一点都不敢想，因为他知道，自己会因此心碎而死。
「听翡翠说，你非常渴望自由，极度憎恨这座牢笼，如果你愿意，哪怕是违抗王兄的命令送你离宫，去任何你想去的地方，你可以不用担心王兄，我们会用一些手段让他不会去找你，王兄是一国之君，他有他应尽的责任，不能因为你影响帝国的运转。」依旧表情淡漠的姒^，冷冷淡淡的说。
「手段？！什么手段？」不止布鲁斯疑惑，就连自家兄弟也满腹的困惑。
「很多，不过我认为最简单的一种，就是忘情丹，你们两个一人一枚，将你们这段孽缘，统统化作云烟忘个干净，你可以去环游大陆完成你的梦想，而王兄则继续留在宫里尽他的义务，如此岂不两全其美？」
「……」话音才落场面顿时一片寂静，在场众人用呆滞的眼神，望着面无表情的姒^。
老四，到底是什么意思呢？
眼底闪过一抹费解，几兄弟有些摸不清头脑，别人不知道忘情丹的药效如何，可他们却心知肚明，这药对外人或许有奇效，可如果对上姒焱？！恐怕就跟糖豆没什么区别，其实天下间几乎没有任同一种丹药能对他起作用，他的法力太强大了，他们几个兄弟就算联手，恐怕都非他的对手。
不过兄弟间的默契，让他们选择了不动声色，静观其变。
而布鲁斯脑海里先是一阵空白，接着紊乱的思绪如翻江倒海纠结成一团，似遭遇五雷轰顶般面色愈来愈惨白，此时他只觉得一瞬间五内俱焚，痛彻心扉，眼前的世界好似失去了原有的色彩，只剩下一片无尽的灰暗。
忘情丹？！遗忘彼此？还有自由？
他不知道在世上有没有这类灵丹妙药，而实际上他根本就不想知道，他简直无法想像如果记忆中没有焱存在过的痕迹，他的人生会是多么的单调乏味，他的日子有会多么的百无聊赖。
可是自由，他期盼了很久的自由，又是多么难以拒绝的诱惑啊！
脑海中就像是有两个意见相反的小人，在不断相互叫嚣吵闹，彼此较劲拉扯，头痛欲裂的布鲁斯，左思右想，不知所措，根本无法抉择。
布鲁斯是个冷情的人，但同时他也是个炽情的人，或许是因为他的心非常狭窄，只能容纳下一个人，其他人对他而言，全都是毫不相干的陌生人，所以既冷清又炽情的他，其实是一个极其复杂的矛盾体。
在十五岁之前，他整个世界就只有他的母妃，尽管他也曾试图接近自己的姐姐，可回应他的却是一次次无情的伤害，以至于他从此对其封闭了心房，更下意识退缩，拒绝多余人的靠近。
二十岁之后的五年，天真无邪的艾丝汀曾慢慢走入他的人生，留下串串足迹又似旋风般消失得无影无踪，然后是另一个十年，焱似一泓清泉，一点一滴渗入他生活，融入他的生命，成为他人生中必不可缺的组成部分。
失去精神寄托的布鲁斯，也像一根傍上大树的藤蔓，攀附其上，缠绕纠葛，从此不离不弃，同生共死，他已经不能没有他，因此似乎也不需要他再继续选择。
「……喂！你想好了没？你要不要吃？」摊开手掌，上面赫然多了一枚红颜似火的丹药，姒^步步紧逼着。
「……」呃！那个好像是养颜丹吧？老四怎么随身携带女人美容圣品？难道是为他后宫某个妃子淮备的？
真没想到，整日冷冰冰地老四，竟还是个风流种子？嘴角微微抽搐的几兄弟面面相觑，各个难掩眼底的笑意，并在心里暗暗意淫。
「……」而布鲁斯则好像是见到了致命毒药般，苍白得毫无血色的脸瞬间扭曲成一团，随着他一步步靠近而不断后退，最后干脆转身沿着玉石阶向下奔去，好像后面有饿鬼在追。
「不想吃就不吃，又没人逼你，你跑什么呀？」嘴角噙着一抹若有似无的浅笑，音调缺少高低起伏的姒^，漫不经心的说道。
「厉害，老四，真有你的，佩服、佩服啊？」
「是啊！四弟，难怪连无法无天的王兄，都会惧你几分？」
「不过四哥，大家都绞尽脑汁，想方设法哄劝他，可为何你却反其道而行呢？」
「正所谓请将不如激将，再说一眼就能看出，他对王兄的感情有多深，只要稍稍用点手段，自然就手到擒来。」
「不过，我怎么觉得是不是有些太简单了，他们两个闹了这么长时间，就这么简单的解决了？太轻而易举了吧？爱情不是需要经历，各种各样的磨难与波折，最终才能缔结一世良缘吗？爹亲他们不就是有分离，有误会，还有……」满脸陶醉的姒y，畅想着伟大不朽的爱情，应该是什么样子。
「……」感觉无力的哥几个双手环臂，斜睨着感慨丛生的姒y，心里暗自奇怪兄弟几个明明成长环境相同，可怎么会有他这么个怪胎。
切！丢给他一个鄙视的眼神，兄弟几个抛下他一个继续胡思乱想，转身四散离去。
「咦！人都哪里去了？太可恶了，一群不讲兄弟义气的家伙们。」


尾章

「……布鲁，你原谅我了？」眼底闪过一抹欣喜，脸上尽是似水温柔地凝视着气喘吁吁在他面前站定的布鲁斯。
「我想知道，你到底是不是故意的？」仰头望着他，没头没脑的问了一句。
「关于什么？」瞳孔微缩，身体同时紧绷，几乎难以察觉的短暂停顿之后，缓缓说道。
「艾丝汀？」
「……是的！」虽有些犹豫，但焱回答的还是很干脆利落。
「为什么？」
「因为我爱你，而艾丝汀是个障碍。」
「可艾丝汀是妹妹！」
「如果之前，我没有向你表白，那我在你心里恐怕也只是哥哥。」
「不，我……」
「布鲁，在这个世界上恐怕再没有人比我更了解你，你的所思所想，我几乎了若指掌，请原谅我用如此极端的手段，但请相信，那都是因为我深爱着你，我知道艾丝汀的死，是你心中永远无法K合的伤痕，我不祈求你现在就能原谅我，但允许我就这样陪着你，直到你肯原谅我的那一天到来。」
「我不明白，难道以爱为名的伤害就不是伤害吗？艾丝汀，还只是个孩子，你怎么能够……」
「但是布鲁，你可知道那个孩子，是她自己求来的？你也清楚，在这座宫中没有秘密，诞下皇嗣的后果她心知肚明，尽管她是我的情敌，但我从就没有强迫过她，是她自己选择了这个命运。」
「艾丝汀，她……」他还记得艾丝汀写给他的每一封信，字里行间充满了幸福与期盼，那是沉浸在爱河中女人，在向他倾诉心里的快乐和甜蜜。
「她爱着你，可你竟然算计她，你真的好残忍。」
「我心里只有你，别人的情爱，又与我何干？」
「你、你是魔鬼！」
「若是为了你，就算变成魔鬼又何妨？」
「……一切都是因为我，艾丝汀的死，岂不是都怨我。」
「不，宝贝，千错万错都是我的错，与你无关，请不要自责。」
双手环着布鲁斯的腰，将他紧紧拥入怀中，细碎的浅吻，纷纷落在耳畔，颈间，喃喃轻声低语。
「我、我明明知道艾丝汀是因你而死，可我却无法恨你，哪怕是一点点，都没有，我曾想离开你，也曾想忘记你，可是……我不敢想像，如果没有你的世界，将会是什么样子，我从没有发现，你在我心中的地位会如此重要。」
静静地趴在焱的肩头，止不住的泪水，无声无息地悄然滑落。
「布鲁，求你不要哭了，你的眼泪，就仿贩胬的匕首，快要撕碎了我的心。」轻轻扶着他的腰身，焱双手捧着他泪流满面的脸颊，用唇温柔地拭去他温热的泪滴。
「……焱，求你带我离开吧？我承认，我是爱你的，可是这份爱，我总有种强取豪夺来的感觉，如果留下来我恐怕会窒息而亡。」仰首瞅着焱，泪眼朦胧的布鲁斯，满脸祈求道。
「好，我会陪你走遍天涯海角，踏遍四海五湖，只要你肯回应我的爱，我愿意倾尽所有，达成你所有的愿望。」
无法掩饰内心的狂喜，手指轻挑他的下颔，渐渐靠近他的睑，缓缓吻上他的唇。

「啊啊啊……」一声凄厉的哀嚎，在寂静的议政大殿内回荡，惹来一连串的啐骂，以及铺天盖地各种法术的惩戒。
「老五，你又发哪门子疯啊？谁踩你尾巴了？」在宫内大型法术无法使用，只能用一些不痛不痒的小法术，感觉不怎么解气的姒森，忿忿地代表众人怒斥他道。
「大王兄，他走了！」升起自身终极防御罩，各种低级法术统统无视的姒y，哀怨的说。
「切！自打王兄被那个妖孽所迷惑，这十年来，王兄他离宫出走不下二十次，有什么了不得。」
麻木不仁，啊不，是习惯成自然的姒磊，瞪了他一眼，又坐了回去，翻着手中的奏折，一脸的抓心挠肝，愁眉苦脸，其他哥几个，也都耸了耸肩，不以为然地继续忙活手中的工作。
「可是……大王兄，这次要去极西之地的海之国，归期不定。」
「海之国，那是什么地方？神之大陆上，有这个国家吗？」满腹疑惑的几兄弟，面面相觑。
「不知道，从来就没听说过！」姒y也是一脸的莫宰羊。
「那……这摊子烂事，归谁管？你吗，老五？」挥了挥手中的奏折，偏头瞅着姒y问道。
「不！与我无关……」将头摇得像拨浪鼓，这烫手山芋，他可半点兴趣都没有。
「那老三，老四你们……呃！肯定不会是我！」挨个点名得到否认的答案，迅速将自己摘个干净，他虽是武夫，但不是莽夫，还没那么笨。
「……老规矩，四人平摊。」知道这般推来推去，恐怕一百年也不会有结果，姒^直接开口选择一个最公平的方案。
「唉！只能这样了，反正这些年也差不多习惯了。」
丢下传讯石，姒y垂头丧气地抽出一本新奏折翻看，嘴里嘟嘟囔囔的抱怨着。「王兄，他不会是早有预谋吧？这也太巧了，我们才刚能适应，他就上演失踪，根本就……呃！」
「他……根本就是故意的。」越想越像，几兄弟脸上相继露出愤怒的表情。
「王兄，他不会是想……将大夏丢给我们吧？」皱皱眉，姒^心里渐渐升起一抹不详的预感。
「……他，休想！」几兄弟忽地跳了起来，争先恐后地向殿外奔去，边跑还边吼。
「就算搜遍整片极西海域，也要将王兄找出来，他休想把这个烂摊子，丢给我们――」几兄弟异口同声，难得习惯相互陷害的几兄弟，众志成城，同心协力，却不知结果是否尽人意，还有待进一步考察。

「喂！焱，你说来接我们的人，会是谁呢？」依偎在姒焱的怀中，望着不远处浪涛翻滚的大海，满腹好奇的布鲁斯，轻声问道。
「不知道，是谁都无所谓，反正孤是跟定你了。」
双手环着布鲁斯的腰身，下颚抵在他头顶，如丝如缕的发丝从面上拂过，衣袍在海风中猎猎飞扬，姒焱柔声的说道。
「嗯，大涯海角与你相伴，海枯石烂此情不渝。」头枕在他宽厚的胸膛上，这些年已经彻底离不开身后人的布鲁斯，微阖双眸温柔而又坚定的说着誓言。
「生死契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。」低头亲吻他的额心，焱悠然回应他的誓言。
「焱……」回手勾住焱的脖颈，布鲁斯笑得甜蜜而又幸福。
「嗯！」姒焱将怀中得之不易的可人儿，拥得更紧了几分。
「咦！好像来人了……」
就在这时，感觉周围海鸟的啼鸣，以及震耳欲聋的浪涛声突然嘎然而止，一道光芒由弱而盛，耀眼夺目的银光笼罩了整个海岸线…
来的人，会是什么样子呢？
嘘！那是只有少部分人，才能知道秘密哟！


番外

西域联盟属国，阿伦特王国首都郊外。
站在连绵起伏的山丘之上，脚下碧草茵茵，身侧山花烂漫，不远处的湖泊碧波荡漾烟波浩淼，堤岸旁垂柳依依，新芽嫩绿，繁花似锦，莺雀啼鸣。
真可谓是和风熏柳，花香醉人，好一派春光浪漫的宜人景色。
「布鲁，告诉孤，你在想什么？」修长有力的手臂环在他的腰间，姒焱在耳边柔声低语道。
「没……没想什么呀！」拂过耳畔的呼吸，炽烈而又灼热，神志有些恍惚的布鲁斯，遵循身体本能的反应，情不自禁的打了个冷颤，腰瞬间软了下来，无力地倚靠在身后人宽厚的胸膛上。
「呵！宝贝，你不太老实哟！」伸出柔韧的舌轻舔他晶莹如玉的耳廓，姒焱侧首斜睨了怀中人一眼，似笑非笑地调侃道。
「呃！胡，胡说什么？」
口干舌燥的布鲁斯，感觉一股热流从小腹处慢慢向四肢百骸蔓延，身体抖得越发厉害，早已不是对情欲无所知的雏儿，尽管被撩拨得欲念高涨，可对性极其保守的他，对于白日宣淫异常排斥，竭力唤回自己的控制力，抬脚狠狠地踩了身后无时无刻不在诱惑着自己与其沉沦欲侮中的色狼淫虫一脚。
「啊……宝贝，你好狠的心啊！」身体猛然一震，不情不愿的抬起头，姒焱满脸委屈地抱怨道。
「拜托焱，不要闹了，好不好？青天白日的，还是在外面，你怎么可以……」努力站直身体，满脸通红的布鲁斯，用手肘捅了捅与自己贴得愈发紧密的姒焱，嗫嚅低语道。
「呵呵！宝贝不喜欢白天，那么孤可以……」
「不要啊！」
知道姒焱能够令昼夜颠倒，四季更迭，以前他也不是没有这么干过，布鲁斯无意违背自然规律，再则若是在大夏发生此类事情，平民百姓或许还有些适应能力，但在西域绝对会引起恐慌，就算他对西域这片土地没有太深的感情，可终究是他出生长大的家乡，是父母永远沉睡的地方。
「算了，反正我们有的是时间，不过晚上，孤一定会……」
勾着布鲁斯的腰，不再继续纠缠的姒焱，只是悄声说了几句令人面红耳赤，心跳加速的缠绵情话。
「……」偏头不理他的胡言乱语，布鲁斯知道若是与其搭话，最终的结果有很大可能就是被他给拖上床，然后三天三夜没得睡。
惨痛的前车之鉴，让布鲁斯吸取了足够的经验与教训，才不会再轻易的上当，更何况他们刚起来没多久，他身体到现在还膝软腿酸，全身无力，可再也经不起折腾了。
「布鲁，能不能告诉孤，为什么我们行程的第一站，你会选西域阿伦特？是因为这里是你的家乡吗？」
发现怀中人的情绪不再那么低落，插科打诨策略算是完美告一段落，姒焱微微一笑扯开话题，想他堂堂大夏帝王想方设法，费尽心机，甚至扮丑角耍尽手段，都只为博心上人一笑，他是何其的不易啊。
「不，不完全是！主要是因为父王过世时，我没能回来，而现在既然有机会，我想……拜祭他一下。」
布鲁斯举目远眺，越过山脚下那泓一望无尽的碧湖，郁郁葱葱的茂密树林之后，隐约能见高耸入云的白色尖塔。
「……」挑了挑眉，骨肉同胞血脉至亲，这些个词汇在姒焱的记忆功并不存在，姒氏一族祖祖辈辈皆以冷血无情著称，子弑父，父屠子，兄弟相残，一点都不稀奇，甚至可以说是他们家族的传统。
而他们五兄弟能够和平相处，除了爹亲的功劳之外，也有时间的磨合，令他们认同了彼此，他们杀其他兄弟的时候，可从来就没手软过，他们的父王如果不是强大得就算他们五兄弟联手，都毫无还手之力，恐怕他也不会介意背负弑父的罪名。
实际上几乎每代大夏帝王，都是踩着自己父亲的尸体登上王位，若不是姒焱过早的遇到了自己生命中的另一半，或许他的儿女成年之后，也同样逃不了与他对决的命运。
「父王曾说过，死后不进祖陵，要葬在这个山坡之上，因为这里与白塔遥遥相望，他要永生永世守护着母妃。」回身环顾身后连绵起伏的坡地，布鲁斯神色黯然的说：「不过看来，他这个愿望没能达成。」
「唔！需要孤帮忙吗？」
姒焱是永恒的存在，死亡就会魂飞湮灭，轮回之神根本就管不到他们，对他而言死后的愿望根本就毫无意义，但是为了心爱的人，他不介意伸手帮个小忙。
「不必，既然都不在了，又何必纠缠着不放呢！」
「宝贝，请相信你父母之间的悲剧，是绝不会在我们之间上演，我对你的爱至诚真挚，不掺丝毫虚假。」环抱布鲁斯的腰，握着地的手，在他耳边低语倾诉着誓言，就连尊贵的自称都忘记了。
「我父母之间是单方面的爱情，是早已注定的悲剧，而我们不同，我们是两厢情愿的爱情，尽管你曾经欺骗过我，可我仍然无法怨恨你……」
「咳咳，布鲁，一切都已经过去，再说不管我曾经做过什么，请相信那都是因为我爱你。」
轻咳了两声，打断他的若有所指，百试百灵的小辫子又被布鲁斯揪着不放，姒焱除了苦笑之外，实在无法反驳，谁让他曾做错了事，伤了爱人的心呢？
「呵！我知道，所以我原谅了你，而且……」微扬的嘴角，双眸弯成两道弦月的弧度，笑得心满意足的布鲁斯，依偎在他的怀中，轻声呢喃道：「从此以后，天涯海角永相随，一生一世永不离。」
「不，这句誓言应该由孤来说，千山万水吾将与你携手相伴，风雨同行，永生永世与你不离不弃，不管你想去哪里，孤都无怨无悔与你如影相随，孤期望能够朝朝暮暮长相守，生生世世永相伴。」
感人心肺的誓言在耳边回荡，似动人的乐曲令布鲁斯为之沉醉。
「焱，我会不会太任性，明知道你是一国之君，你有应当承担的责任，而我却……」这番他一直深埋在心底无法说出口的话，满心愧疚的他，低声说道。
「不，那座高墙之内，不仅仅是你的牢笼，同样也是孤的，而孤比你更渴望得到自由，孤困在御座上已经近千年，可曾经许下的承诺，以及责任与使命，令孤妄动不得。」
当然也不仅仅是这几个原因，姒焱也曾想把王位随便丢给某个弟弟，可是那个看起来高不可攀的帝位，其实根本就是一座随时都有可能喷发的活火山，并没有那么容易就坐稳江山。
若是君王的实力不够强悍，抑或是心机不够深沉，手段不够毒辣，恐怕也很难令那些几乎存在了上千万年的豪门世族，老老实实地对其俯首称臣，暂时他的几个弟弟，没有一个有资格承担此重任，也或许他四人联手能够……
「那岂不是说，我解救了你，我的公主殿下……」
姒焱言语中淡淡的落寞，令布鲁斯感到揪心，回身抱住他的腰，仰头瞅着他，嘴角上扬带着几分俏皮的浅笑，调侃道。
「哈！是的，英明神武的王子殿下，你杀死了恶龙，拯救了被困的公主。」
在西域流传着无数公主与王子的动人传说，恶龙则是永恒不变的反派配角，一路上听了游吟诗人无数次吟唱，两人常常会如此相互调侃。
「哼！你确定是王子救出了公主，而不是恶龙拐走了王子吗？」
翻了个白眼，布鲁斯有些悻悻的嘟囔了一句，的确除了那张脸，姒焱似乎更像恶龙一些。
「呵呵！那或许是因为恶龙发现王子要远比公主更可人，所以他舍弃公主选择诱拐王子。」红唇微嘟泛着诱人的水泽，低声轻笑的姒焱，再难抵抗他的诱惑，低头覆上他柔嫩的唇瓣。
「除了你以外，这个世界上，那里有那种变态恶龙，你呜唔……」
挣扎了几下，手脚酸软的布鲁斯，全身力量好像被抽空了一般，瘫软在姒焱炽热的怀抱里，融化在他辗转缠绵的亲吻之中。
「呵！现在恶龙，打算将王子吞到肚子里，孤的王子陛下，你准备好了吗？」细碎的吻自颊而下，如羽翼翩落，缱绻厮磨，似拂面清风，绵绵密密，若暴雨狂袭。
「唔啊！嗯！不，不要在这里，我们、我们回去……」
脱衣技巧极其娴熟的姒焱，手脚利落三下五除二，如今的布鲁斯身上可没剩几件，衣襟大敞露出一片雪白细腻的胸膛，几近半裸的他半挂在姒焱的身上，就算已经有些意乱情迷，却仍不肯露宿野外。
「……好吧，我们回去。」
感觉有些遗憾，姒焱本来还想尝尝露天野战的滋味，不过就算最终他得逞了，也不会有好下场，不如以后再尝试好了，反正时间对他们而言毫无意义。
搂紧怀中人转换空间，片刻后两人跌入柔软的被褥间，身体彼此交绕缠绵，就彷妨教跎呓艚粝嗵，盘错纠缠，在床上翻滚云雨，尽享鱼水之欢，共赴巫山，同坠欲海。

―本书完―

◎关于朱炎和姒焱的故事，请看迥梦128昏君
