
　　赤色红莲
　　作者：抹茶很有爱


　　文案 
 
　　漫天血雨,前世今生!
　　为了他,他舍弃了无尽生命!
　　为了他,他的肉身被众神封印!
　　为了他,他义无反顾投入轮回!
　　（文案先到这……以后想到再加……）
　　偶实在写不出文案呀~~~555~~~偶是文案废材~~
　　随意吧~~
　　――――――――――――――――――――――――
　　PS:父子文呀，慎入
　　关系复杂，年上又年下
　　有神魔描写！

　　话说，是皇甫青撸老爹）受~~雷者慎入~~~
　　有虐情节~~

　　内容标签：灵魂转换 穿越时空 灵异神怪 不伦之

　　主角：皇甫夜越,皇甫青 ┃ 其它：父子


　　第一卷

　　第一章

　　圣朝三百一十九年，当今皇帝已经登基近十年了，其间南征北战，逐一统周边各小国，渐渐使得本是一弹凡之地的国家一举成为大陆三大强国之一，三国鼎立的国家局面，各国首脑在大陆历三零零九年，也就是圣朝三百一十六年共同签订互不侵犯、互相通商的一系列有利大陆和平的条例，从此大陆百姓再也不用受流离失所之苦，人们都满心感激上天享受这来之不易的和平，而最让人感激的就是现以有五十岁的圣朝第一帝王--圣帝皇甫青撸ran）。
　　大陆分三大强国，无数小国。在东边的圣朝、西边的夜国、南边的琉璃国，而北边的中心是整个大陆的禁地，传说那里封印着远古时代的恶魔，早在大陆历一千年时，人们就从地下发掘出大量的关于前一个文明的遗迹,现今几乎所有的文明都来自挖掘出来而自行完善的。
　　除了这些还发现大量有关那片禁忌之地的文书，那里有着数不清的妖兽，实力非凡，随便跑出一只都会使大陆生灵涂炭，而这一点早在大陆历二千一百年时就被证实了，那时一只不知为何从禁忌之地深处跑出的妖兽，短短一天时间血洗了当时离北方比较近的一个小国，全国一百多万人一夜之间全被屠杀，大陆各国震惊，也是那时，唯一一次全大陆聚集大一起形成统一联盟，发起整个大陆的力量死伤无数，最终靠车轮战，累死那只妖兽，从此那片禁忌之地辙底被全大陆的智慧生物所惧怕着，当时最最伟大的先知独身一人来到禁忌之地，进去长达十年有余，全大陆的眼光都聚集在他一人身上，可以说，他肩负了所以人类的希望，而当他出来时，站在那片长年被黑暗所覆盖的大地的边缘，说了一句话就死了，而那句话现今被全智慧生物被奉为神喻。`
　　烦吾之沉睡者，死！
　　因为那个小国的国人范了贪婪的原罪，深入了到那片魔神休眠的地方，那一块禁地被封印着一位强大的魔神。
　　因为触犯着魔神的休眠，所以死。
　　这个星球非常非常巨大，而在这个异常巨大的星球里只有一块巨型大陆和无尽海域，从没有一个智慧生物凭个人能力走遍整个星球。
　　大陆生存着各种各样的智慧生物，除了人类之外，类人的有生活在海里的海族，生活在天空中的羽族，和生活在森林中的精灵族，他们寿命极长却因为繁衍下一代及为困难，也使得早早就退出了大陆争霸权。
　　除此之外，这个大陆的北边的禁忌森林里生活着无数妖兽，有些高阶妖兽甚至能化形人身，有着比人类更加聪慧的智慧。
　　当然并不是整片北方不允许踏入，被限制踏入的只有被称之为禁忌之地，处在森林最深处的那个地方。
　　大陆人平均寿命大约为二百年左右，三十岁成年一直到一百八十岁才会开始慢慢老去，而那些带着神的血统的人寿命更是达到五百命之长，虽然还不能于动者上千岁的其他种族相比，但人类的繁衍能力无论在哪个时空都叹为观止。
　　自从订了和平条约之后，人们安居乐业，其乐浓浓，每个人的脸上都带着发自内心真诚的笑容，日出而做，日落而息，在普通的百姓心中，这就是他们人生的一切。皇甫青呷绫雕刻划般俊美的脸上面无表情，站在皇城最高处眺望远方，冰蓝的双眸豁的闪过一道历色。耳边还回响起国师呕着鲜血的凄厉叫声音。
　　“陛下，黑暗已经降临、带着红莲火火，焚烧世间一世，他会降生在陛下身边，他会毁了圣朝！！您一定要阻止呀！！啊！！！！”
　　那惨叫声似乎还在耳边回响，皇甫青呃淇岬牧吃椒⒌谋冷。
　　阻止！
　　真是可笑！
　　性感薄唇扯起一丝讽刺，杀他吗？他倒要看看，那个将要毁了他和他国家的人。像他这种生活在黑暗中的人还会惧怕黑暗吗？真是可笑。
　　皇甫青叻身跃下顶层，血红的晚霞染满天际，似乎在预似着什么。
　　圣朝
　　今天注定是一个不平稳的夜晚。
　　灼烁宫内传来一个女人凄冽的惨叫声，让人听得不禁心惊胆颤，宫里宫外早就乱的像一窝粥，谁都没了主见，今夜是圣帝最最宠爱的贵妃产子的时候，因为难产已经疼了整整一天也不见得孩子出生。太医更是急的流下满身冷汗，已过百半的刘太医脸色惨白的像见了鬼。
　　已经快一天了，怎么还没生下。
　　“啊！！！……”
　　又一声惨叫，只是这声惨却小的多了，刘太医本就苍白的脸色更是吓得发青。
　　老天爷呀，再不生，我就要跟着一直陪藏了。
　　也许是老天的垂怜，折腾众人死去活来的小娃娃终于是生了出来了，更好在母子平安。
　　宫里的大大小小的奴才心里松了一口气。
　　而此时，正处在圣皇宫的皇甫青吣谛亩偈币患拢脑袋剧疼，汗流湿了全身，疼的似乎连视线都糊模了般，脑子莫名多了很多记忆，那是属于远古的模糊的记忆。
　　谁也不知道，此时的皇甫青咭巡辉偈堑背醯幕矢η吡恕
　　“陛下，夜妃娘娘已诞下小皇子。”宫门外太监叫道。
　　“摆驾灼烁宫。”
　　“是!”
　　“皇上驾到！”
　　“奴才（臣）叩见陛下，吾皇万岁万岁万万岁”众人跪下行礼。
　　“平升”
　　皇帝走向前榻，苍白却仍美的惊人的皇贵妃娘娘--夜妃挣扎着身子想给皇帝请安，却力不从心，刚生产过小孩的她着实没有力气再行礼，美人软弱的喘着气，身如抚柳之姿，看了看人忍不住想要好好呵互眼前的人儿。
　　“陛下，恕臣妾无礼，不能给陛下请安。”美目隐隐流光，皇甫青卟桓核望轻声道“爱妃无需多礼。”
　　一旁随身太监小心抱过小孩。
　　“请陛下赐名。”夜妃慈爱的望着刚出生的婴儿，初为人母的喜悦使她整个人更是美的不似凡人。
　　“这小皇子怎么不会哭呀！”
　　众人皆是一惊，产婆抱过婴儿往他屁股上打了两下，婴儿没有反映，若不是婴儿的呼吸声，众人还道是个死婴。“
　　“太医！”冰冷的声音响起，吓得在旁的太医手脚发抖拔开婴孩的嘴巴，仔细观察。
　　“陛下，小皇子的嗓子并无异样，大概大概……”大医急得满头大汗找不到一个可以说的词。
　　“竟然嗓子无大碍，为何发不出声音。”皇甫青呙纪芬惶簦冷冷道。
　　“陛下、赎罪，小皇子嗓子的确无碍，大概是小皇子体弱，没力气……”声音越说越小，太医的身子那是越缩越紧，说着连自己都不信的话，他颤抖着等着皇帝要他的脑袋。
　　出乎所以人的预料，皇帝并没有为难太医，众人在心底捏把汗的同时，也大至明白那刚出生的小皇子不得帝宠。
　　“传朕旨意，命七皇子为--皇甫夜越”皇甫青弑Ч婴儿，杀机一闪而过，而他怀中的婴儿也不知为何全身一僵，摸着皱巴巴看不出五官的脸，皇甫青咝睦镆徽蠓吃铮不耐烦的轻皱眉头，虽然淡，但却真实存在，帝王无形的魄力让在场所以的人几乎窒息了。
　　夜妃心里一惊，恐惧藏在大大的眼里，双眼低垂，自古帝王无亲情，难道她可怜的孩子一出生就不得帝王喜爱。
　　众人都知她是皇甫青咦钗宠爱的妃子，后宫中更是仅次于皇后，只有她才明白，眼前的帝王，是多么无情。冷酷都不能表达万份之一，皇甫青咴诠去那争战的十年里，必竟是以铁血残酷的手段著称的。
　　俊美绝伦的脸庞，冰蓝的双眸永远没有温度，挺拔的身姿藏在黑色龙袍下，暗紫色长发被藏青玉冠修饰整齐固定住，修长被保养的很好的手指，有一下没一下抚摸着手中的婴孩。
　　“等爱妃休息好后，朕再来看爱妃。”随手把婴孩扔给在旁伺候的奴才，皇甫青咛こ鲎扑腹。
　　“娘娘，怎么办～”夜妃的心腹素娥哆嗦着脚，眼泪再也止不住流了下来。
　　“听天由命了。”夜妃强忍住身体的不适，抱过婴孩，美丽的凤目直盯着手中的孩子，失声低泣：“我可怜的儿……”
　　而手中的婴孩还是一动不动，任由别人折腾。似乎没有感觉般。
　　夜，深了！
　　灼烁宫的众人早早歇下，从昨天早上一直今晚，被七皇子给折磨的一天一夜没睡的人此时哪怕是打雷大概也休想吵醒他们。
　　守护在七皇子小床前的两个侍女早就受不住周公的招唤，齐齐晕睡过去，而本该躺在婴孩床上的七皇子此时慢慢睁开了双眸。
　　那是满天星辰都比不上的辰星之眼，满天星空似乎都装在那眼里，淡淡的红飘在那双眸眼底，为那满是星辰的眼染上了点点惑色，只过了一会，那星眸渐渐暗淡直到变成死灰一片，那过程就像经历了宇宙的灭亡。眼慢慢合下，婴孩像累极了，陷入沉睡之中。
　　一年后！
　　“真可怜呀……那个七皇子是个瞎子。”奴才甲从灼烁宫经过时跟另一个奴才乙悄悄说道。
　　“真的吗？不会吧，我看那七皇子粉雕玉琢的，怎么会是个瞎子”奴才乙吃惊道，眼里还不忘偷偷看向呆坐在院里的小花圃里。
　　“谁说不是，可怜那七皇子从出生到现在都没有说过一句话，要不是前一段时间传出七皇子喊夜妃娘娘，怕止不住要被人说是哑巴了。”奴才甲暗暗可惜摇摇头，那小人儿真的乖巧得让人心疼呀。
　　“原来如此，难怪不受宠呀”奴才乙暗叹不已。
　　“可不是，现七皇子快一岁了，也没见陛下见个一次。”同样满脸怜惜的表情。“听说是夜妃的娘家权力太大的原因……”声音越说越小，几乎不能成闻。
　　“呀，天啦～那陛下不是……”奴才乙大叫。
　　“想死呀～”奴才甲骂道，新来的人就是这么不懂得规矩。“你以为这是什么地方，哪容得你大声嚷嚷。”
　　“是、是”被吓得一声冷汗，两人再也顾不上多嘴，忽忙离开。
　　瞎子吗？
　　哼！
　　把一切听在眼里和“看”在眼里，身理年龄还不到1岁的皇甫夜越冷哼一声。
　　从睁眼到现在已经差不多一年了，给他身体母妃虽对他宠爱有佳，但那个母妃口中的父皇倒是从来没有见过。
　　身体太过幼小，来到这个世界大多除了吃就是睡，这个世界的语言与前世的那个世界一样，所以他安安静静的慢慢从身边的一切吸收知识，差不多一年时间也大至了解了情况。
　　是的，他穿了，被人用烂的，俗称穿越。
　　前世的他是个孤儿，没爹没娘，也没有什么好迁挂的，今世投生在帝王之家，也不知是他的幸还是不幸，他的母妃是很好的女人，只是他不想成为皇世的牺牲品。
　　母妃有个势力庞大的家族，母妃的父亲是掌握帝国二分之一的兵统大原帅，为圣帝打下江山立下不可磨灭的汗马功劳，母妃的弟弟，也就是他舅舅掌管着国家的大部份经济命脉，母妃的家族--卫氏家族更是一个千年的大家族，曾服侍过好几任皇帝，家族的势力与整个帝国错综复杂纠缠在一起，可以说，动了母妃的家族就会伤到国之根本，这也是母妃一进宫就能被封为贵妃的原因吧。
　　只是，这么庞大的外戚，是皇帝大概都会食不下咽，夜不能眠吧。
　　他为了能自保，也为了让那些视线不要放在他身上，所以他哑了。
　　很有效不是吗？
　　皇甫夜越沉在自己的思绪中分析着，而在一旁的人看起来，那粉嫩的脸，虽然紧闭双眼也能从稚嫩的脸庞上隐约看的出一丝惊人的样貌，套句宫里人说的一句话，七皇子长的就像小仙童似的
　　一岁大概大部份的婴孩都不会走路吧，皇甫夜越当然不会自找麻烦，他抬起短短的手脚，慢慢爬着，再过一天就是他的抓周大礼，不管哪一个国家，哪一个皇朝都对此重视异常。
　　“素娥！”夜妃淡淡叹息了一声“明日便是夜儿的周岁之礼，你说这要如何是好。”绝色丽容染上淡淡愁色，狭长灵动的双眸上纤长的睫毛微微抖动。华丽宫装也称托不住那绝美的人儿，夜妃当之无愧为圣朝第一美女。
　　“娘娘不必太过担忧了。”素娥安慰着，只能盼着自家的殿下命好，不要拿了不该拿的东西才好。
　　“只能尽人事，听天命了。”夜妃低声言语，心里暗暗祈祷不要出大事才好。
　　很快第二天就来临了。
　　“醒醒……七皇子”素娥轻轻摇着似睡非常的夜越，虽然七皇子总是闭着眼睁，但相处一年多的时间足够让她了解她家的殿下是醒着还是睡着的。
　　迷迷糊糊之中，夜越就被素娥从床上抱下，等到他完全醒来，也准备好要去偏殿进抓周大礼了。
　　睡不好的人脾气特别大，夜越更是典型中的典犯，虽然别人看不到他的眼睁，但从那紧皱的眉头也让人感觉到他的不悦。
　　虽说这七皇子不哭不吵，但素娥也不忍气着她的小心肝，她早就把七皇子当成自己的儿子般看待了。
　　“好啦，我的小宝贝，素姨也是为你好，今天可是大日子，你要乖乖的知道吗？素娥知道宝贝最乖了。”素娥一边安抚夜越的情绪，一边教导，也不管一岁的小孩能不能听得懂她说的话。
　　“说来你父皇也有一年没见你了，皇上要是知道七皇子长的如此好看，说不定会疼爱一些呢！”素娥最后整理好夜越的衣服，自言自语着。
　　那个冷血的父皇会有亲情，哼！怎么可能。
　　而且他不认为那是他的父皇，他只要有母妃一个人就好了。
　　今天他名义上的父皇也会到场吧！
　　等到夜越与夜妃等人到达偏殿时，殿内早就已经聚集了众多大臣以及妃子，当然也包括他从未蒙面的大皇子、二皇子、三公主、四皇子、五公主、六皇子。五公主和六皇是一母双胞姐弟，长的一模一样，讨喜可人。皇家的血统果然比较优良，当看这长相就觉得个个都是人中龙凤，只是不知道到最后还会剩下几个。
　　夜越冷眼旁观，虽说他眼睛总是紧闭着，但他从一出生就有一种异能，就算他闭着双眼，他也能[看]的清周身的一切，而且不差分毫，就是真实感差了一点，好像在看平面电视一样。这是他前世就有的异能，很实用，要不然他也不敢又装瞎又装哑。
　　“皇上驾到”太监阴阳怪气的一路嚷进来，夜越精致的小脸都难受的皱了起来，用嫩嫩的小手轻轻扯了下抱着他的素姨，素娥满眼都是笑，也顾不得逗他，跟着殿内的人跪下，殊不知这点温馨入了那双冷情的眼。
　　“臣等（妾）叩见陛下，吾皇万岁万岁万万岁”
　　“免礼！”帝王轻轻一挥，坐上那代表着一代皇权的尊贵座椅。
　　殿内早就铺放着大红毯子，毯子上放满许多小孩子的玩意儿，也有[琴、棋、书、画]等文人用品，更有[刀、剑、枪]等武人用品，更夸张的是竟然还有玉玺，也不想想，他一个瞎子，能摸到什么东西。
　　素娥轻手把七皇子放在红毯中间，本着多一事不如少一事的夜越为难万分看着地上那些乱七八糟的东西，旁人只见那可爱粉嫩的唇嘟起，还看不出眉形的眉头紧皱着，怎么样怎么可爱的七皇子殿下紧闭双眼，一边摸着地，一边爬着，手边的小玩意儿都被他随手扔到一旁。
　　众人都知七皇子天生双目失明，现如今一看，果然如此，众人中那些早就选好靠山的人，在叹惜七皇子不幸时，也大大松了口气，挣夺皇权的人选少了一个，还不值得高兴吗？
　　夜越一边爬一边心里嘀咕，要抓个什么才好呢，玉玺肯定不能要，兵符也不能要，那些小玩意儿更不能要，书他不爱看，琴不会玩，那要选什么呢，想着想着，就停下身子，小小大红的华衣称着那白嫩的皮肤，越发不像凡人了。
　　天生适合红色的人儿，这是大多数来参加抓周的人的想法。
　　摸了许久，突然一块红色宝石划入夜越的眼中，那是一块有着深遂光泽的红宝石，曾泪状，四周被雕塑精美的银饰镶嵌着，像是众妃子额前装饰吊坠。夜越一眼就被他吸引住了。他一边还要装着无意爬到那一角，小手一捏就再也不松开，为了避免被那可怕的男人看出什么，他又拿了放在红石旁边的[毒经]和[医书]就不再动手。
　　转头看了看四周的表情，夜妃和素娥本就宠他入骨，只是越发慈爱的望着他，皇帝还是面无表情，让人看不出想法，而大臣和那边妃子们眼里满是鄙视，而那比夜妃更高一个品阶的人，也就是圣朝的国母，皇后娘娘正得意的瞅着夜妃，一副你儿子就没出息的拽样，看的人就不打一气来。
　　礼完后，皇帝把那三样东西都送给了他，也对，一般抓周上的东西都会赐给婴孩，只不过要是抓到玉玺，会不会也送人呢！

　　第二章

　　一年后！
　　灼烁宫！
　　夜妃抱着夜越，越看越是喜欢就忍不住伸手轻捏他的小脸，只轻轻一捏就会变红，手一放就慢慢褪色，再一捏，那软软的嫩肉，那软软的手感，那可爱的小嘴因为不满嘟着，越是这样，越是爱不适手，夜妃捏的起劲，捏的高兴，也不想她成人的手劲，早就把夜越给捏疼了。
　　夜越可怜兮兮叫了声“母妃，疼！”
　　小小的夜越有着轻柔软糯的可爱童音，夜妃爱极了那带着撒娇语气的童音，只是这个死小孩一个月都不会蹦出一个字，非要到他忍无可忍时才会满足她一个母亲小小的愿望。
　　不过小脸蛋很好捏，那软糯的童音也很好听，真是难以取舍呀！
　　夜妃那是左右为难。
　　倒是侍候在一旁的素娥看不下去了。
　　“娘娘，七皇子都要被你给弄哭了。”素娥无奈摇了摇头。
　　“哭了，哭了更好。”她家的小夜儿打出生起就没哭过，极其泛滥的母爱没有地方发泄，夜妃倒是很想看看自家小孩哭泣的样子。
　　夜越狂汗，满脑门都是黑线。
　　不过他的母妃自从自己无意中叫喊了一次后，就对他一直念念不忘，想到当初也是因为被捏的受不了开口说话，就被他的母妃一直揉捏到现在，真是往事不甚回首呀。
　　手里捏着早就被他翻烂的毒经和医书，无聊挥来挥去，想来是拿去玩来着，至少在夜妃和素娥眼中，那个精致，完全继承双亲优良血统的小人儿身上总是透着总总不可思议。比如刚一出生就不会哭，被证实是哑巴后一年，开口叫了他的母妃。再比如，被证实是瞎子后的小人儿走路却从未见过他磕碰到什么，也从未摔倒过，可疑呀……
　　不过夜妃倒不是很在意她家的小孩这些异样的举动，但只怕被有心人发现，那将会是个大麻烦，而他还太小，没有自保能力。
　　“夜儿，告诉母妃，其实你看的见对不对，虽然你从未睁开过眼睁，但母妃知道，也明白夜儿听的懂母妃说的话，对吗？我的夜儿。”夜妃把夜越摆正身子，直视他的脸，满意看到小人儿一下苍白起来的起。
　　“母妃……”夜越心神一跳，他不是忘记了一个瞎子能正常行动意味着什么，而是他从没想过要在他母妃面前掩饰什么。
　　“夜儿不必害怕，母妃是不会害你，只是夜儿，你的外公守在边疆，近日竟被招唤回京，怕是你父皇再也容下咱们家了。”夜妃心里那个又爱又恨的男人，对付的将会是她的亲人呀。
　　“母妃……”夜越不安扯扯陷入沉思的美丽女子，他美丽的母妃终还是爱着那个男人，那个从他出生起就未踏进过的灼烁宫。
　　“不会的母妃，现在的圣朝根本离不开卫氏，父皇不是如此昏晕之辈”夜越安慰道。
　　“我们家的夜儿也会安慰人了”夜妃调笑亲亲他的小脸道“你父皇是圣朝以来最伟大的帝王，也是最可怕的帝王，他无情，冷静，有着无与伦比的军事天份，从他还是默默无闻的皇子时，就已经在自己身边建立极可怕的力量，而现在这些力量早就在统一周国时潜入暗处”夜妃停顿一下再道“近几年，你的外公处境并不好，先是他一手提拔上来的大将无故失踪死亡，再来你舅舅那也多个强大的商业对手，这些来的太巧合，你外公已经有心理准备，再过不久，也许夜儿就可以跟母妃脱离这深宫牢笼中。”
　　“母妃……”夜越张了张嘴，最后还是没有说出口，而夜妃像是知道他想说什么，微笑搂紧他小小身子叹息。
　　母妃！你舍得那个男人吗？
　　母妃……
　　不到半月，外公终于到京入了朝，夜越明显发现母妃的脸色一日不如一日，终日忧郁茶饭不思，看的他好心疼，外公刚回京时与皇帝在御书房里整整一天，不知在商讨什么，第二天，母妃和他就被宣去面圣。
　　“这位公公，你知道皇上叫我们家娘娘有何要事吗？”素娥在母妃一个眼神指示下，手里偷偷塞过一颗龙眼大小的珍珠，那公公小眼一瞪。喔，贵妃家的赏赐可真大方呀，可惜只有看不能要呀。
　　“回娘娘，奴才不知皇上叫娘娘有何要事，请娘娘和皇子跟奴才即刻面圣才是。”公公推开递过来的珠宝，行礼道。
　　夜妃脸色一僵，缓了口气道“那就请公公稍等片刻，等本宫与七皇子更衣便去面圣。”
　　“娘娘莫要叫奴才等久才是”公公一板一眼道。
　　“那是当然。”夜妃回头朝着素娥道“给我好生招待公公”使了个眼色就拉着夜越的手回内屋去了。
　　灼烁宫内室里，夜妃面色沉重拿着宫服亲自为夜越穿上。
　　“夜儿，无论发生什么事，你千万不可冲动知道吗？”夜妃此时已经忘记了刚两岁多的小孩能懂个什么了。
　　夜越忍不住翻了个白眼。
　　“知道了，母妃，你已经重复了好多次了。”这是不是就叫关心则乱。
　　在夜越眼里看来，现在的局事并没糟到那种程度，且不说那外公被招回京并没有被剥夺兵权，就说那次外公与那皇帝见面后不知达成什么协义，竟给了诸多赏赐。当凭这一点当然并不能说明什么，却足可以平一些有心人的祸心。
　　“你呀，小鬼头。”夜妃心里也是清楚的，暂时虽不会动她家人，但伴君如伴虎，谁又知道下一刻等着她的又将会是什么。从皇儿出生起，她就不再受宠，说有没怨过，当然有，但对于这孩子，她是有说不出的疼爱，也许这就是血缘吧。
　　只是为何她会如此不安呢？
　　像是要即将失去什么最重要的东西似的。
　　过了片刻，夜妃走出内室，望像素娥，素娥轻摇了摇头，并无收获。
　　御书房里，身着墨色长袍，边绣金丝，墨紫金红腾龙刺绣更是贵不可言，黑色是皇家才能用的此时皇甫青叨⒆攀种懈帐盏降拿鼙略有所思，待候在一旁的贴身太监道“皇上，夜妃与七皇子就在殿外候着。”
　　“传”冰冷的低沉嗓音。
　　“宣夜妃、七皇子进殿”
　　“臣妾叩见皇了，吾皇万岁万岁万万岁”
　　“免礼”
　　“谢皇上”
　　该死的，到底是谁发明了这种叩跪礼的，夜越极度不满。
　　皇甫青哂腥た醋培阶抛斓囊乖剑看到夜越紧闭的双目，胸口微微一痛。心中那个计划也就稍稍有了改变。如果夜越知道因为他嘟嘴的习惯会导致接下来一连串的事情发生，他决对会改掉这个毛病。
　　想必连夜越自己都不知道，当他不高兴时，下意识就会嘟着嘴。
　　“不知皇上招臣妾来有何要事”夜妃哀怨看着高高在上的帝王，只可惜那皇帝视而不见。
　　“朕招你们来，主要是想告诉夜妃，七皇子日后的生活。” 皇甫青呦赋さ姆镅鄣淡扫过低着头看地皇甫夜越。沉稳又霸气十足，这个男人天生适合在这个位子上，让众人膜拜。
　　夜妃惊得花容失色，迷惑望着皇帝，朱唇轻启，双眼迷蒙魅眼如丝，那混合着无措的绝色面容却不能打动那男人丝毫。
　　“臣妾不明白皇上的意思。”手紧紧拽着夜越的小手，夜妃强自镇定道。
　　“嗯？” 皇甫青卟辉锰袅颂裘纪罚帝王的权威不容得半点挑衅，淡淡的威压散出，在殿的众人豁得觉得呼吸一沉，胆小的早就趴在地上颤颤发抖，而夜妃脸色虽苍白，但也把持住了她一个贵妃，一个元帅之女的风范。
　　皇甫青叩故怯械闩宸她了。
　　宠爱她一是为了安抚她娘家的人，二也是因为那有别于寻常女子的坚毅与忍耐，三那毕竟是圣朝第一美女不是，很少男人会不动心的，但也仅此而已。
　　而他现在更观注的是夜妃身边小小着装着于他同一服色的小人儿，在他的气势之下，很少人会无动于衷，而才二岁的娃娃，真是有趣的紧呀，这时候不是应该吓得早就哭出来了吗？
　　“皇上明示”夜妃咬牙道,有道是虎毒不食子,那男人不会伤害自己的孩儿吧!
　　“明天起，夜儿就搬到与昴宫去吧。” 皇甫青咚档幕安谎怯谇缣炫雳，他满意的看到那个小小的身子僵了一僵。
　　夜妃的小嘴无意张开，她瞪大美眸，不敢置信看着皇帝，怀疑自己是否严重幻听。她满怀期待望着皇帝，希望那是假的。
　　那不是冷宫吗？
　　“朕，不想重复第二遍。” 皇甫青呃淇岬纳ひ舸蚱埔瑰的希望。
　　“可是、可是”正当夜妃还想说什么时，皇甫夜越轻轻扯了她的裙摆，粉嫩的小脸轻轻摇了摇，那皇帝探究的眼神让那一阵不舒服。
　　带上伪装，他倒要看看皇甫青吣芸闯鍪裁础
　　“母妃，饿。” 皇甫夜越软糯道，他表现了一个二岁多小孩应该的表情。
　　皇甫青咦叩交矢σ乖矫媲埃高大挺拔的身高给人就算只站在那也会给夜越带来一丝压力。
　　“夜儿饿了？”皇甫青呱焓直起他软软的身子，低声在他耳边说道。
　　夜越一愣，乖巧道“父皇，饿。”
　　“饿了就在父皇这吃晚膳可好。”皇甫青吣竽笠乖饺砟廴砟鄣男×场
　　看着就觉得的很想捏，如今捏起来的手感一如想像中的好呀。
　　皇甫青吆苈意看着手中的小脸渐渐变红，本是冷到极点的音调也染上了一丝笑意，就是这一点笑意惊呆了候在一旁的夜妃与侍候皇帝二十年的太监李公公。
　　夜越无语，他能说不吗？乖巧点了点头。
　　“夜儿就今起就留在这，爱妃明日就把夜儿的随身之物带到冷昴宫去，告退吧。”皇甫青弑ё乓乖降接书房的偏室里，李公公赶紧吩咐传膳。
　　“臣妾告退！”已经辙底被忽略的夜妃只能无奈退下。
　　目送母妃离去，夜越动了动身子，小嘴一嘟，不高兴了。
　　“父皇可以放下儿臣吗？”夜越满头黑线，他怎么说都是一个拥有成熟男性的灵魂，要他这样坐在一个男人身上，他怎么也习惯不了。
　　“怎么，夜儿不喜欢父皇抱你吗？”皇甫青叩氖直У母紧了。
　　他能说不喜欢吗？夜越无语了。
　　“夜儿眼睛看不见，还是父皇喂夜儿吧。”皇甫青吣训眯酥赂哒牵想亲手伺候人，轮不到他肯还是不肯。
　　夜越更是辙底无语了，不一会儿时间饭菜就上齐了，看着满桌的菜，都是他爱吃的。这个皇帝该不会早有预谋了吧。
　　表面上一副好父亲的样，为什么还要把他送到冷宫去，虽说他一出生就不受宠，但在母妃的光环下，该有的从来没少过，现在把他一个人扔在冷宫里，算什么。
　　不过也好，他也该好好整理他直到现在还乱七八糟的脑袋

　　第三章

　　“夜儿又走神了” 皇甫青卟宦捏住皇甫夜越的小脸,微微用了一点点力气,他好笑看着夜越疼出眼泪的小脸,成人的手劲,哪怕再微不足道,也不是一个二岁多的小孩能承受的起的.
　　“疼.”脸上传来一阵阵刺痛,夜越忍不住心里咒骂，这该死的男人不会轻点吗？
　　“听着，在朕面前，不许走神。”胆子不小呀，从来没有人在他面前还能走神的。“是父皇不够疼夜儿吗？”高深莫测的勾起嘴角。这要是让那些帝国名媛看到，怕又会引起新一轮的热潮。
　　疼他。夜越辙底鄙视他，从小到大漠不关心他，再见面二次面的男人，竟然在他面前表演父慈子孝的把戏，真当他是白痴吗？
　　夜越拉着皇帝的手一口咬下去，软硬适中，味道挺好的。
　　死命咬住不放，皇甫青咛起手升到夜越必需勉强站在腿上的高度后，再也忍俊不住笑了声。夜越头高高昴起，死咬住皇甫青叩氖植环牛垫起脚尖，勉强挂在那男人的手上，就像咬住肉的狗狗，可爱到不行。
　　“夜儿属狗的吗？” 皇甫青吆眯陌咽址畔拢他的小夜儿坚持不住快要摔倒了。“别闹了，放口。”
　　皇甫夜越恨恨松开口，心里得意道着。别看他是小孩就好欺负。
　　把夜越抱好，皇甫青咭膊还炙的[弑君]行为，夹了一油闷大虾，塞到夜越嘴里道“吃。”
　　夜越几乎被他给塞的不能呼吸，这个男人到底懂不懂喂小孩呀。
　　“父皇，儿臣可以自己来。”夜越冷着脸道，用本来就异常可爱的脸，却偏偏做出小大人的表情。
　　努力咽下嘴里的虾肉，一边不着痕迹把粘到酱汁手擦在皇帝的衣袍上。可皇甫青呤撬，开国以来最最伟大的帝王会发现不了这种小动作，更何况还是个小屁孩。他只是挑挑眉。
　　伸头轻柔抹去夜越粘到嘴角的酱汁，温馨的就像寻常人家的爹爹样，可是……
　　越是这样，夜越的心就越是冰冷，那个男人冰蓝的眼中，哪怕只有一点点温度也好，只有漠然一片。
　　前不久才宣布了他的死刑，现在的举动不是已经没有必要了吗？
　　对一个活在皇室中的皇子，没有比打入冷宫更可悲的下场，虽说他在别人眼里双目失名，早就脱离权皇争霸的战场，但也好歹是个皇子，别人还不敢动他，就算江山异主也不会成为别人的绊脚石，如今皇甫青叱稣饷匆徽衅澹他是人质吗？
　　给谁一个警告，别人都说[最是无情帝王家]他现在很深刻体会到了。他的父皇为了迁制某人，不但将他当做人质，还把他放到如此不堪的境地，是闲他命太长了吗？
　　虽不至于到囚禁，但一个失宠丢到冷宫的皇子，怕是比一个奴才都不如吧。
　　这是皇甫青叽虻娜缫馑闩搪穑
　　真是一个好父亲呀！
　　皇甫青呙挥新犊椿矢σ乖阶旖悄且凰糠泶蹋冰冽的眼神变的更加幽深，很早就知道这个小孩不同寻常，他很期待以后的日子，他的夜儿会做到什么程度呢。
　　好不容易熬到饭后，其间被吃了无数个豆腐，皇甫夜越凭着坚强的毅力硬是强忍下来。
　　再跟这个男人呆下去，他不保证他会不会做出其他出格的事情。
　　“父皇，明日儿臣就要去与昴宫了，从此以后想见上母妃一面就难了，儿臣肯请父皇让儿臣与母妃呆最后一晚。”他怕他再也见不到他的母妃了。
　　皇甫青咩祭涟胍性谔梢紊希怀里抱着小夜越，拿起放一旁精致美味的小点心，慢慢喂着夜越，经过一顿饭的时间，他早就学习好怎么样才能喂好小孩。
　　望着送到嘴边的点心，夜越嘴角一抽一抽，快要抓狂了。
　　这个男人真当是猪吗？喂猪喂上瘾了。
　　“父皇，儿臣已经很[饱]了”重重在饱字上加重音节。“请父皇恩准。”
　　皇甫青叩氖只故嵌ㄔ谒的嘴边，夜越抬起小脸，帝王的眼里闪过一丝冽色，随即又消失不见。
　　这个男人……
　　夜越真的快要飙了，没见过性格这么阴暗的人。
　　“不准！” 皇甫青呷范ㄋ吃饱了，而他正好也玩够了，放下手中的点心，擦了下手，也随便为夜越擦擦小嘴。
　　又不准！
　　皇甫夜越生气了，他拉高声道：“父皇把儿臣送到与昴宫，也要让儿臣走的心甘情愿不是。”
　　另一支搂着夜越的手，猛的收紧，深遂到极致的冰蓝双瞳中间猛的收缩，瞳孔变成竖针状，那不是人类该有的眼神，可惜夜越并没有看到。
　　“夜儿，随意对别儿露出真面目，是不明智的行为喔。”修长的手搭在纤细的脖子上。
　　皇甫夜越对他露了个大大笑容道：“儿臣不明白父皇的意思，而且父皇不是别人”说完自己都快恶要不行。
　　夜越在某些地方可以说是任性的，比如此时，他并不在乎自己的生命是死是活，对他来说，他只是一个忘了喝孟婆汤的孤魂罢投到皇家罢了，这不是他的本意，他对这个世界也没有归属感。他就像个旁观者一样，看着周边的一切。
　　他并不是很介意再死一次，他对生命看的很随意，随意的另一个意思不就是任性吗？
　　但他讨厌别人掌控他的生死，就算这个是给他生命的男人也一样。
　　“是吗？”皇甫青吒摸着他的脖子，嗜血地笑了。
　　如果说有谁能让他有些忌惮的，眼前笑的异常冰冷的皇甫青呔腿盟很头痛。
　　如果可以，他根本不愿意直接面对这个男人。
　　他的本意，只是想好好无所事事过一辈子，本以为他这个废物皇子，不受天宠，他就可以过着没有人打拢的自在生活，到日后成年搬出宫之时，就是他真正自由之日。
　　而如今，被下旨打入冷宫的他，这辈子都别想踏出皇宫一步。
　　说他怨吗？他是怨！
　　抬起头看着他，那是邪魅的惑色，长长泛着幽冷光泽的发散乱披在身上，华丽的黑色锦袍让帝王看起来更加震摄人心，嘴角的一丝笑容无视天、无视地。冷冽到连灵魂都要战悚的气息，夜越内心深处狠狠纠了一下。俊美宛如神祗一般直直刻到他内心深处。
　　冷到极点杀气射向没有防备的夜越，他从没感觉自己离死亡如此之近，强大的气势紧紧压住他的身体，冰冽的气息从四肢到整个身体都有一种冻裂般的感觉，呼吸都被禁止，他感觉他快要窒息了，夜越控制不住自己的身体，全身剧烈颤抖起来。
　　冷，非常冷，被死死压制住，哪怕动上一个小指头。
　　头越来越晕，豁的，一股来自灵魂深处的悸动。麻麻痒痒地，血液随着悸动越加骚动起来。
　　夜越甚至微微睁开了一丝比缝隙，又紧紧闭住。
　　“夜儿是冷了。”帝王没心没肺道。
　　“夜……儿不……冷。”哆哆嗦嗦，夜越连说话都断断续续，只有他知道，他不是冷，而是兴奋，兴奋的快要受不了了。
　　全身血液都快沸腾起来，那焚烧灵魂的战悚，潜伏在灵魂深处的嗜血被这个男人刺激的苏醒了，皇甫青呋叫蚜艘恢坏赜深渊的恶魔而不自知。
　　虽然很快被夜越强压下去，而他的身体也受不住这么强大的气势，很没出息的晕过去，但那像来自地狱深渊的气息让皇甫青哂幸凰布渚觉，他略有所思看着晕过去的夜越。
　　我的皇儿，你真的越来越神秘了。
　　冷宫不愧冷宫之名呀，夜越醒了之后就发现已经躺在冷宫里的床上，只有三间房，很小也很旧，从外观看年代应该不是很远，大概十几年吧，四周倒是打扫的挺干净的，夜越走出门，一个小小的庭院旁开了一个小花埔，种了些不知名的花花草草。
　　旁边没有建筑物，这个冷宫还真是够偏远的。
　　夜越微微一笑，也不甚在意。
　　“天啦，主子，您怎么起来了。”不知打哪跑出的小丫头，十一二岁左右，笑起来两个小酒窝：“还是再去躺会吧！”
　　夜越身上穿的那件朝服早就被换掉，现在只穿着小小单衣，那小丫头一看，水汪汪的眼立刻浮起一阵薄雾，他不禁开始头疼。
　　这个新来的小丫头该不会是个会哭的主吧。
　　天知道他多怕女人的眼泪，母妃可没少抓弄他。
　　“你叫什么？”夜越回屋里，小丫头赶紧跟上，本来伸手抱着他走，被他用手挡开。
　　七皇子好有气势喔。
　　“启禀殿下，奴婢婉儿。”婉儿乖巧站在一旁，低垂着头，偷偷看着精致的不可思议的小孩。
　　七皇子长的真是太可爱了，长大以后肯定迷死一大堆人。
　　“那么婉儿，你告诉本皇子，这里就你一个人吗？”夜越模仿着盲人该有的行为，毕竟这个婉儿的底细还不清楚。
　　“殿下，奴俾也是昨夜刚被刘公公领到这的，奴婢没有看见其他人。”手指缠着手指，虽说是受过训练的下人，但还是个小孩，还不太懂事，再加上夜越本身是比她更加小不知道多少的小小孩，婉儿的胆子也就稍稍大些，能答的上话。
　　要知道，在宫里回主子话时，可不能如此随意。
　　夜越沉默了一会，肚子咕咕响起。
　　他的小脸不由地一红。那鬼精灵的小丫头大眼一转脆声道：“殿下是饿了吧，现在还不到晚膳时间，奴婢先给您来点茶水点心。”
　　“嗯！”点点头，夜越还真有点饿了。
　　等了许久也不见婉儿去拿点心，圆润的大眼忽闪忽闪盯着他直瞧，夜越一想，心里就明白几分了。
　　“还不快去？”软软的音隐隐有股威压，婉儿吓了一跳，赶紧快步跑开，心里还后怕。殿下可真吓人啦。
　　一想到以后都要呆在这冷宫里，夜越嘴角微勾，正好也方便他做些什么。
　　意识沉入识海中，这是他这两年多常干的事，只见无限大意识海正中飘浮着一颗泛着血色的圆球，血球外还虚空浮着大片青气。
　　夜越直到现在还没搞清楚血球和青气是干什么用的。
　　只知道有一天睡着了，然后自己的意识就在这里了，随着进入的次数越多，他可以慢慢控制自由出入。
　　初到识海时，那血球就从没变过大小，倒是那青气从小小覆盖住血球的一小片，直到现在无所不在，端是神奇，而随着青气的增加，夜越发现自己的身体各方面机能变的更好。
　　突然识海一动，夜越便知有人前来，一个眨眼便从识海跳出，只见那着粉妆宫装的婉儿气鼓鼓跑过来，泪水卟卟往下掉。
　　“主子，婉儿没用，婉儿……哇……”还没说完，就一把坐在地上，手捂着眼睁大声哭了起来。
　　夜越被她一惊一咋给吓的一愣一愣道：“婉儿怎么了？”
　　不说还好，一说那婉儿哭的更是大声了，她一边抹眼泪一边咽声泣着。
　　“那些人说……说殿下是个废物不让给点心。“婉儿越想越气，她才入宫不久，夜越是她第一个主子，她哪想会碰到这种事。
　　“好大的胆子，走。”夜越怒极反笑，看来，在宫里，他这个不受宠的皇子倒是谁都能爬上头来。

　　第四章

　　“呀？”婉儿一愣，连哭都忘了，看着小小的身子气冲冲直往外走，眼尖看到自家主子就要往柱子上撞，吓的赶紧拉住主子。小孩儿心性的她头一次有了想要保护一个人的想法。
　　他的主子眼瞎了，还想为她一个下人出气。夜越在婉儿心目中的形像一下子变的高大起来。
　　其实呢。
　　妈的，这些奴才，才来冷宫第一天就给老子气受，妈的，老子什么时候受过这种气。
　　“殿下，要不不要去了？那些人好凶呀。”婉儿后怕紧缩了下身子，她没忘记那个膳房的主事想伸手打她的凶样。再说殿下那么小，万一有个三长两短的，她可怎么办呀。想着想着，眼泪水又快掉下来了。
　　夜越头痛的摸摸太阳穴，无奈朝天翻了个白眼。他可以甩掉拉住他的小手，但却不想受那罪，天知道他为什么这么怕女人哭。
　　“好、好，你不哭就不去好不好。”夜越好声好气安慰，一个不及成人大腿三分之二高的小屁孩，用着小大人的脸安慰一个十一二岁的女孩，怎么看着是一副匪夷所思的画面，而当事的两个人却没有自觉。
　　婉儿高兴的抹掉眼泪，一边托着把夜越抱到椅子上坐好，顺手倒了杯茶道：“主子先喝口水，都是奴婢没用。”
　　越说越委屈，夜越赶紧转移话题道：“婉儿是哪里人氏呀！”
　　“回主子，奴婢是掣风城周边的小村子里，比较偏僻，我们那村叫好客村呢！殿下肯定没听过吧。”婉儿说起家乡那是兴高采烈。小嘴唧唧喳喳说个不停，本是极喜静的夜越此时不得不耐着性子听着。
　　很好，听废话也能暂时忘记饥饿感。
　　好不容易等到婉儿说的差不多，也快到晚膳时间了，婉儿这小丫头又屁颠屁颠跑去膳房，夜越也闲着无聊，趁着婉儿没发现，一边跟在她后面，一边打量四周。
　　果然有够偏远的，几乎走了将近半个时辰才到负责这一区域的膳房，好在也因为够偏，倒没人注意到他奇怪的行为。
　　如果他没记错的话，这应该是皇宫的北边。
　　很不巧的，他又看到了婉儿早上那会上演的马戏。
　　“哟，你看这小丫头怎么又来了。”膳房一小奴才撇着嘴尖酸道。
　　婉儿的小脸涨的一片通红，气愤的小手紧握住道：“我家主子的膳食呢？”
　　“哈哈哈，你看这奴才说什么，她家主子，她家主子是谁呀，咱家怎么不知道呢！”一群奴才放声大笑。
　　“好大的胆子！”一道威严的声音喝道，听那音调像是少年人家的嗓音，夜越早就闪到旁边死角的树上观看，他很好奇，是谁为他出头。
　　暗色锦袍，那是皇家才能用的颜色。
　　“二、二皇、子殿下。”
　　二皇子，陛下最最宠爱的皇子，才三岁之时就能背出圣朝史、五岁考倒太傅、现八岁就被当做储君之一来培养，教帝王学，人称天才皇子的二皇子殿下。
　　二皇子--皇甫静治是四妃之一静妃所生，静妃的父亲是圣朝二等候爵的女儿，在南方也算的上比较大的贵族世家，当然跟夜妃是没法比的了，但这二皇子从小就得皇帝喜欢。
　　长的有七分皇帝长相，小小年纪自有一股威严，挑入鬓角的剑眉，与皇帝一模一样的蓝眸，那是证明皇家血统才有的眸色。
　　俊美的脸此时紧崩着，皇甫静治怒极。
　　天家威严不容侵犯，这上小小的奴才竟敢如此大逆不道，该死。
　　“来人，托下去砍了。”冷血的命令下达，皇甫静治连看上一眼的心思都没有就大步离去，印象中的七皇弟，小小身子可爱精致的小脸在他眼前闪过，不过他并不太在意，在皇宫里，并不是所以的皇子公主们都有他这般好心情的，以后就要靠七弟自己了。
　　躲在树上偷看的皇甫夜越有意思挑了挑眉随即他离开。
　　虽然二皇子发威了，但夜越的饮食并没有得到他身为皇子所应有的待遇，却也比一般的宫人要好上许多，在用饭过程中，婉儿一直红着圆圆的眼盯着七皇子，心里越发是心疼了他。
　　“一起吃呀！”夜越笑弯了眼道。
　　“呀，奴婢不敢！”婉儿一惊，猛地抬起头，看着夜越笑的跟仙童似的，不自觉脸一红，又低下头去。
　　“本皇子命令你，跟我一起吃！”这么瘦的身子骨，若没有的吃，怎么长大，他的伙食都这样了，那婉儿自然更不必说了。
　　“是！”婉儿脆声声应道，眼睛里的水就快关不住了。夜越赶忙大口吞的几下道：“我吃饱了，以后你就陪着我一起用膳，还有，我晚上睡觉不喜欢有人候着。听到了没有。”摆出一副小大人的样，夜越趁着婉儿掉下眼泪水之前，忙快步溜进去，看的婉儿被自家主子逗的忍不住卟的一声，大笑起来。
　　夜越愤愤想，真没规矩，竟敢笑他。
　　好不容易等到夜深人静了，夜越一鼓脑的从床上滚起来，穿好黑衣，仔细观察四周，像猫一样从窗口口跳下。
　　他现在身上有多的使不完的劲，身子也能跳的很高，方圆百米之类的动静逃不出他的眼耳，夜越偷偷潜到冷宫后面一处的禁地。
　　夜越对那极为好奇，白天没有时间好好堪察，今晚说什么也要满足他夜探神秘宫殿的欲望。
　　想有母妃在的日子，天性很有探险精神的他几乎活生生被她母妃给憋死，当然也因为他住的烁灼宫，守卫森严，他也没胆去夜探皇宫。
　　禁地的磁场怪异非常，按古代的人来讲，就是阴森可怕。
　　一座破烂到极点的住府，房子早就脱漆，木头家具早就腐蚀，几块破布挂在房顶风轻轻一吹，就会呼呼乱响狂舞，阴冷的气流在这房子里流串，从脚底升起的冷，夜越可以肯定，这个房子不简单。
　　从房屋里找到几乎不可查觉的脚印，夜越细细观察着，从脚印的尺寸来看是一位女人，并且这个女人的武功极高，只是……
　　只是脚印前的椭圆痕迹是什么？
　　难道是！
　　天！
　　夜越顺势分析了一下情况，大概是一个武功非常高强的女人单膝下跪，那女人有留下印迹。
　　只是能让武功如此高强的女人下跪，并丝毫没有留下蛛丝马迹。夜越脸色一变，对方武功高的人神共愤。天啦……
　　如果对方有心取当今皇帝的小命，那不是手到擒来。
　　这是一个有庞大组织的机构，来到皇宫的目的不详，夜越也没兴趣知道，心里微微有点担心那皇帝，但夜越把他归类为对有血缘关系，他名义上父皇的担心。
　　夜越几乎趴在地上还再寻找线索。
　　豁的，夜越感到空气绉然下降，一道锐利有如实质的目光狠狠射向他，他冷汗一下子冒了出来。
　　动也不敢动，夜越不敢保证如果他动了一下，会不会就此身首异处。万幸的事，那股压力又突的消失无踪，夜越不敢轻视缓缓转过身来。
　　直至看清了门口那抹清冽的身形。
　　夜越狠狠抽了一口气，那是无法让呼吸的清冽容颜，他的气质不似人间，流转的眼如有天上孤月，眉眼之间一片清冷，就像高高在上的雪莲又像出鞘的绝世宝剑，任何人也不能轻视半分。
　　修长的身姿缓缓向他走来，夜越发现自己只能呆呆看着向他走来。
　　“有趣的小东西！”如他的人一样，那人的声音也是清冷一片。长长的风散在身后划过一道美丽的弧线，那极致的美让他有点眩晕。
　　“小东西，太好奇可是会丢掉性命的喔！”男人压低的声线有种禁欲的错觉。衣着雪白纹着银丝刺绣更显贵气，白衣人长袖一挥，夜越就乖乖凌空而起飞像他。
　　传说中的凌空取物，夜越几乎可以认定这个男人就是他刚才预测中的男人。
　　“你叫什么名字，小东西！”男人接过他的身子抱出屋外。
　　夜越软软的身子依偎着他，短短的小手挨在男人脖子旁，小脸像猫一样撒娇似的蹭了蹭。
　　“皇甫夜越！”夜越觉得没有必要说谎！
　　“姓皇甫，夜儿可是皇家子弟。”男子直视他的轻笑道：“夜儿再不老实，本座可就……”
　　男子略有所指，夜越嘴巴一嘟，尴尬把手老实放好，心里也大叫一声可惜呀，可惜了一次暗杀的机会，虽说他不一定能得手，但有备无患不是。
　　“你是谁？”夜越好奇道：“来皇宫的目的？”
　　男子一言不发直盯着他看，夜越被他盯得一阵恶寒。
　　“好吧！我知道我的问题蠢了点，你可以当做没听见。”神神秘秘至于吗？夜越不屑想着。
　　男人爱溺轻轻捏了把他的小脸道：“你这小东西。”听的出他的心情还不错。凤目里流光异彩，看的夜越又一阵眩晕。
　　“本座翟沁炎，小东西可以称为我师父。”翟沁炎轻飘飘的一句让夜越愣了半天，好不容易吐出一句：“不要！”就被男人冰冷的快杀人的利眼给缩了回去。
　　“不、是不要。”夜越可怜兮兮道。
　　“不是不要，那就是要咯！”沁炎把他放到地上，利用身高的优势逼问。
　　“也许、可能、大概吧！我也不知道！”夜越装傻充愣，他发现自己很有表演天份。
　　可是再花俏的动作或技巧，在绝对的实力面前毫无用处，夜越发现自己又在对方的威压下发抖。
　　真想吐血，快要压制不住内心嗜血的欲望了。
　　“要、要啦！”夜越屈服了。算啦，反正现在也没自保能力，有个师父来教也是不错的选择，就是风险大了点，老是动不动就威胁他。
　　“夜儿的眼神没有屈服。”沁炎说了一句莫名其妙的话，夜越[白]了他一眼道：“师父，弟子没有[眼神]这种东西。”
　　“夜儿，师父还没老。”沁炎淡淡说道，修长圆润如上等白脂玉般的手指抚摸着夜越的眼。
　　随便啦，夜越也没想过会瞒的过他老人家。
　　“为何不睁开眼。”
　　夜越不语，他不是不想睁，而是不能。
　　真是烦呀，难道以后每个人见到他，都要问他为什么，他哪来那么多为什么呀。
　　像看出夜越的烦恼，沁炎忍不住亲了亲他的小脸道：“无碍，再过几日就给你想办法。”
　　又被吃豆腐了！
　　夜越后退两步，沁炎也不阻止他，抬头看看天色，对正嘟着小嘴的夜越道：“后日亥时就于此地相见。”他顿了顿又道：“如果夜儿时辰到而未来的话，本座会亲自去请夜儿来。”
　　夜儿的小嘴再也嘟不起来了，因为他被沁炎捏着脸皮，疼着呢。
　　“知、道啦，疼、疼。”手握抓着大手，夜越张嘴就想咬。
　　沁炎手一缩，转身就消失在夜越眼前，夜越甚至还能听到轻柔的低笑声。
　　讨厌鬼！
　　夜越揉着小脸，往冷宫方向跑去，他躺到背窝迷迷糊糊睡着了，等到他终于睡够时，婉儿那丫头早就为了等他，等的晕晕欲睡。
　　夜越好像翻起身，拿过放在一旁备好的衣服穿了起来，婉儿被杂声吵醒，只见她揉揉眼睁迷糊道：“主子？让奴婢给你穿。”等到这两个小鬼都准备好时，日头都上三杆了。
　　“主子，今天要干嘛！”皇宫里的生活很无聊，特别是冷宫里头更是无聊，夜越让婉儿去问下哪有藏书阁。
　　婉儿好奇问：“主子问藏书阁干什么。”
　　夜越摆出主子的架子道：“叫你去问你就去问。”婉儿笑眯眯一步一跳走开问去。
　　夜越想要看书，特别是这个国家，这个世界关于历史的史书，他对这个世界还很陌生，想要得到大量的知识，非书中得知而不可，如果有机会，他一定要逃脱这皇宫大牢，海阔天空任他遨游。
　　为了这个目的，他需要大量的知识。

　　第五章

　　皇家的藏书并不是那么容易就能外借的，夜越从婉儿那了解了不少情况。
　　首先，借书的人必须是圣朝的大臣或是圣朝有血缘关系的王公贵族等，其次，必需得到皇帝的首肯，这两点里，前一点他满足，后一点，有点技术上的小小困难，但这难不倒他。
　　夜越很有魄力的写了信给他母妃，夜妃禀明皇帝，比想像中的更简单，皇帝二话不说大手一挥。
　　准了！
　　此时夜越就站在皇家的藏书阁大门面前，目瞪口呆望着超大建筑，久久不能回神，而他的贴身小婢女婉儿也早就没了形象，嘴巴张的足要以塞进两个馒头。
　　类似呆子的傻样惹的门前的守卫几乎扭屈了整张脸，如若不是皇宫里禁止喧哗，夜越有可能相信，他们早就笑趴在地上。
　　皇家藏书阁当然不止夜越一行人，这里的藏书异常巨大，是历朝历代耗费无数精力，精心收藏的结果。里面不只包含了天文、地理、人文、军事等，更有各行各业现阶段所能达到的最新技术。
　　藏书阁这里还有其他各个国家的山川地理，文字等各国被例为重点保护的资料。不仅如此，里面更有一些早就消失在这个世界文明的大量书籍，其间书被圣朝例为国家最高机密并被保护的滴水不露。
　　单看如此巨大的藏书量，夜越不得不佩服那个男人，圣朝被他治理的如此繁荣昌盛，并不是没有原因的，在治理国家上，那个男人当之无愧为圣朝第一帝王。
　　可是佩服归佩服，夜越心里还是挺讨厌那个男人。
　　进入大门前婢女婉儿早就被带到离藏书阁不远外的小院子里被严格监控起来，藏书阁并不是下人可以进去的地方，但是他真的很不方便呀……
　　夜越一边摸着墙脚一边怨恨想道。
　　他也不想装瞎子，但不装就得死，必竟他都装了这么久，那可是欺君的大罪，要杀头的。
　　更何况他还不能睁开眼，希望师父快点想到办法。
　　唉声叹气、自欺欺人都不是夜越做人的原则，所以他很快就振作起来，摆摆晃晃朝藏书阁里间走去。
　　二皇子皇甫静治就看到了这样一副画面。
　　小小的红色身影以一种极为鬼诡的动作趴在墙脚向前蠕动，红润的小脸上满是汗水，小嘴嘟的老高，眉头更是紧紧皱在一起。
　　皇甫静治看了都觉得吃力，而那小小的身影似乎并未查觉到他的到来。
　　皇甫静治露出一抹玩味的笑容，他走到夜越面前直直站着，天蓝色的眼盯住眼前的小孩，眼里满是捉弄的色彩。
　　夜越心里暗叹道：还只是个小屁孩而已。
　　皇甫静治就算再怎么成熟，他不过只是一个才刚过八岁的小孩而已。
　　当然夜越并没有忘记，皇家小孩一般冷血早熟，这个时候，他的父皇双手早就已经染满了鲜血。而被众人称说天才及有可能登上大殿的皇甫静治，却能在被他父皇关爱下受各方面势力暗杀等阴谋诡计中活了下来，这样的一个小孩，还能称之为小孩吗？
　　更何况先前他曾[亲眼]目睹过！
　　先不管说皇甫静治表露出来的举动代表什么，目前在他眼里看来，这个皇甫静治并非麻木不仁，而他也挺有心情陪小孩子玩上一玩。
　　他的皇兄正等着他一步一步靠近，眼看就要撞到皇甫静治身上，而皇甫静治也已经双手放开准备抱他入怀里。就在此时，夜越停了下来，蹲在地上划圈圈，满脸的委屈几乎可以通杀一切有智慧的生物。
　　而皇甫静治明显一愣，眼直盯着他看。
　　藏书阁的地板非常干净，全木制的地板上了层腊油，保护的很好，并没有受潮或是刮花的痕迹，夜越蹲坐在地上，手指在地上划呀划呀，小嘴还不知道在嘀嘀咕咕些什么。
　　皇甫静治好奇也跟着蹲下来，侧身贴进他的嘴边，隐隐约约像是听到什么却又清不清楚，他再靠近一点直到两人之间的距离不超过一个小尾指的长度。
　　“哎呦！疼！”
　　皇甫静治只听到夜越哼哼什么的声音就被一股巨力撞到下巴上，疼的他眼泪水几乎快要掉下来了。
　　被夜越的小脑袋撞到一旁，而当事人却是一副无辜的表情，皇甫静治蹲到一边直揉着下巴，一边恶狠狠瞪着他，心里直呼好疼。
　　蓝眸里打转的泪水快要溢出眼眶，下巴早就红肿一片，皇甫静治恨恨看着一无所觉的夜越。
　　其实也并非一无所觉，如非夜越有着成熟的灵魂，他早就大哭起来。
　　成年人还哭鼻子，说实在的，他还真做不出来，不过显然，他今天还是做了蠢事。
　　“是、是谁？”夜越弱弱道，手往前面的方向摸了几下，终于摸到皇甫静治的小脚。
　　皇甫静治忍不住缩了下腿，自持皇家的威严的他速度看向四周，还好没人。
　　拍了拍并不存在的灰尘，皇甫静治优雅站直身道：“皇甫夜越，我是你二皇兄。”
　　当初抓周的小鬼头也已经长大不少了，长的更加水灵了，皇甫静治一眼就认出他来。
　　“二皇兄？”
　　皇甫静治懊恼看着夜越莫明其妙的表情道：“你来这里干什么！”
　　“回二皇兄，我想来借书！”夜越小脸蛋似乎更红了，头低低垂着。
　　“抬起头来。”他有那么可怕吗？皇甫静治心里不爽道：“还是说你二皇兄我不能见人。”
　　“咦？”夜越缓缓抬起头，暗暗奇怪道：“二皇兄？”
　　皇甫静治微惊，他整了整神色道：“想看什么书跟二皇兄讲，二皇兄帮你拿。”看字被他重重念了一下。
　　夜越不知所措愣在那里，至少在皇甫静治看来是这样。倒看他在欺负小孩了。
　　夜越念了几本书的类别，皇甫静治飞快吩咐阁里的侍人给他取来后扔下一句话道：“有什么需要，派人跟二皇兄说。”就头也不回离去。
　　看的夜越更加是莫明其妙。
　　这个二皇兄似乎热情过头了,而且他离去时的表情好可怕。
　　夜越耸耸肩，吃力抱着书离去。
　　此时的皇甫静治内心久久不能平静。
　　他失态了，从他懂事起从未被外因弄的如此狠狈过，看到夜越小小的身影一个人吃力在墙角上走，一股名字叫做怜惜的情感头一次出现在皇甫静治的内心中。
　　想要逗逗他，抱抱他的冲动下，皇甫静治做出了连自己都无法想像的举动，他竟然在那里等着那可人儿投入他的怀中。
　　看到他委屈的蹲在地上，他不顾皇家礼议陪着他一起蹲着，为了想听他内心的想法被撞的深疼也不在乎。
　　看到他不敢抬头面对他，他愤怒异常，
　　他想他大概是疯了。
　　越是不想，脑袋里越是生根。
　　最是无情帝王家，他不该为了一个弟弟，哪怕是一丝丝没有任何污点的弟弟，哪怕是能给他带来一丝温暖的弟弟，他也不能要，也要不起呀！
　　皇甫静治心如刀割，因为他知道，他又要失去接触温暖的机会。
　　任何人，包括他身后的那些人，一但知道夜越的存在，都不会允许的。
　　好不容易两个一大一小的小孩把书运回与昴宫，他们已经快累的趴下去，小孩的身子还是太过脆弱，一点点劳动竟会使自己累的几乎走不动。
　　休息了一会，夜越就把婉儿支开，他躺在塌上，随手翻开一本书，就滋滋有味看了起来，也不知过了多久，天色慢慢暗了下来，夜越迷迷糊糊睡了过去，窗外的月光照在他的身上，泛着淡淡的光晕。
　　月色越来越浓，满天银光倾泄而下，汇聚到夜越的身上，浓的化不开。
　　月光像有了生命的绪动般在他身边飞舞着，光被慢慢吸引到夜越体内，自然而然形成周天循环着，经过全身血液与骨骼，清洗着全身唳气，夜越在睡梦中满足的唉了一口气。
　　皇甫青咴窘冷宫的窗户，他一眼就看到令他永生难忘，美的令人窒息的画面。
　　点点银光衬托夜越出尘脱俗的气质，周身泛着神圣气息有股令人伏在他脚下膜拜的魅力，流光的月色正亲吻他的全身，皇甫青呒负跻晕他要融进这一片天地中，第一次，他失神在这一片绝美的境界里久久不能回神。
　　不知过了多少，满天月光暴动起来疯狂飞进夜越体内，有那么一瞬间，皇甫青叻置骺吹搅艘乖街芪б黄黑洞。
　　夜越醒了，他异常满足，有多久没有如此安稳的睡过觉了，他几乎每天晚上都会被嗜血的渴望折磨万分，他略有所思望着满月的天，似乎找到解决的方法了。
　　懒懒回过头，夜越撑起身子庸懒道：“父皇？。”
　　他有点惊讶他的父皇会半夜潜进他的房间，他的父皇依旧那么俊美无双，冰蓝的眼正直视着自己，不知为何夜越感觉他的父皇似乎不太愉快。
　　夜越轻轻一笑，充满魔魅的脸越发晶莹，似乎有什么不一样了。
　　脸越发绝色，皮肤更是光滑泛着玉色，如果说以前的夜越漂亮的不似凡人，此时的夜越几乎无法找到形容的言语，就连心性坚定如磐石般的皇甫青叨急幻曰笫神了一会。
　　皇甫青弑起夜越神色复杂道：“夜儿近日过的如何？”
　　夜儿满脸一黑，无语对天，心里对皇甫青叻了个大大的白眼。
　　过的如何，他不是最清楚了，何必还来问他。他直接无视他无聊的问题。
　　夜越勾起他一缕墨发道：“父皇半夜来访，有何贵事。”夜越丝毫都无见到帝王的惊惧，他无礼躺在榻上，神色自如。
　　淡淡的看不出表情，皇甫青呱钌羁戳怂一眼，一只手紧抱着夜越的臀部，另一只节骨分明的手指暖昧停在夜越粉嫩的唇上来回摸搓着，嫩粉慢慢变的艳红，绽放出魁丽的色彩。
　　夜越缓缓抬起头，粉色的舌挑动他的手指含进口中吸吮，皇甫青哐壑幸怀粒深遂的像好把人的魂收吸进去一般，夜越绽放出一抹绝美的笑，用力一咬。
　　他偿到了血腥的味道。
　　皇甫青咧桓芯跏种幸惶郏挑起如狂嚣的眉道：“小家伙牙倒越来越利了。”
　　夜越放开他的手指邪气舔过嘴角的血，笑的有如深渊里的魔物，他有什么地方不一样了，但又好像什么都没有变，也许他的骨子里头就是没心没肺的魔物。
　　以往的让他不得不把全部精血能量放在压制暴虐上，因而失去了自保能力的他只能隐忍本性，而今夜，一直在体内沸腾翻滚的嗜血欲望被月华洗礼着，不用费精力也能随心所欲控制本身的能力。他似乎不太想隐藏起来。
　　也更加不想在他父皇面前掩饰什么，这个男人他从来就瞒不过他。
　　皇甫青弑蓝的眼眸此时早已深蓝一片，他只静静盯着夜越看，低沉性感的嗓音道：“那个男人，你不要再接近了。”
　　那个男人！夜越有一瞬间愣了一下，随即明白皇甫青咚指何人。
　　“他是我师父！”他的父皇该不会真的这么无聊，来此只为了这件事吧。夜越换了个姿势半趴在男人身上道。
　　“那人，有危险！”皇甫青卟辉藐过他的脸，直视他紧闭眼：“你什么时候拜他为师了？”
　　“不久前，再说父皇不是很清楚吗？而且我想信他不会伤害我。”夜越不适摇摇头想要摆脱他的禁固，哪知这举动更加激怒了那男人。

　　第六章

　　如果没有皇甫青叩哪许，翟沁炎也没有那么容易就混进宫来，圣朝最伟大的帝王可不是吃素的。
　　大手用力定住，帝王全身散发着冰冷的气息，他不高兴的同时不竟也为怀中的小人儿能轻易挑起他的情绪而感到微惊。
　　真不知道自己招这个男人哪里喜欢了。
　　“你的意思是父皇不能相信咯！”被冰冷的气刺激一下，虽不像上次那样全身沸腾，但夜越明显感觉到自己似乎慢慢快要兴奋起来了。
　　自己面对这个男人时，似乎特别容易兴奋啊。这个习惯可不好。
　　感觉脸上的力道越来越重，夜越小手覆盖住大手道：“父皇，儿臣不敢。”没有用我而用敬称，夜越秀气的眉也因疼而皱了起来。
　　皇甫青咛了更加阴沉，他一字一句吐出话道：“翟沁炎是琉璃国三皇子，也是琉璃国国主亲定的护国王爷，夜儿跟此人走的过近，让父皇好生为难。”
　　为难个屁，夜越不屑撇撇嘴道：“琉璃国三皇子竟然在我圣朝皇宫内出入自如，父皇该好好训练一下自己的士兵，而不是在这里找儿臣的烦麻，”
　　祸从口出的意思，夜越总算了解了，从下巴外几乎快要被捏碎的疼痛让他嘴角都有抽动起来。房内的气息降到冰点，而夜越不知死活用小手捶打大手。
　　“朕自会处理。”冰冰的语气，再看到夜越疼的脸色苍白的小脸，心里闪过一丝不忍，松开力道，手指轻抚着。
　　下巴早就淤青一片，夜儿默默无语像个没有生命的娃娃任由他折腾。现在自己没有能力对抗眼前的男人，夜儿心里嘲笑自己，对这个男人他也算出乎意料的忍耐。
　　皇甫青卟炀醯揭乖轿扪缘目挂椋危险的气息透体而出，整个空间因他的气势都在微微颤抖。
　　他连续叫了三声好道：“朕的儿子竟宁愿相信别国的人也不愿相信自己的父皇！”可以看的出皇甫青咂极，不只是琉璃国三皇子，更多的是夜越的态度。
　　“父皇，儿臣知道父皇对儿臣的好，父皇把他放在宫中自有父皇的用意，儿臣也不想知道，只是儿臣还有很大利用价值，那翟沁炎是不会伤害儿臣的。说不定儿臣还能查出父皇想知道事，何乐而不为。”夜越气定神闲道。
　　他的父皇不知哪根经不对了，平时面都见不着，还把他打入冷宫里，现在莫明其妙出现在他的面前，还一副为他小命着想的样子，夜越真的很难理解这个男人的想法。
　　偷偷瞄了他一眼，见他眼里的怒气渐渐消失，狂暴的气息平俯下来，夜越心里松了一口气。他已经热起来的身体经不起再一轮的刺激。
　　“翟沁炎向朕进贡了一件东西。”皇甫青叻出药膏抹在夜越下巴，冰冰凉凉的敷在指痕上，总算没有刺疼感了。
　　敷好后，他偏过头离那男人胸口远点，皇甫青呶⑽⒁皇咕⒂职阉拉回来，夜越闷闷用他的手指撮他的胸口，皇甫青弑凰撮的哭笑不得道：“夜儿不想知道他进贡什么东西吗？”
　　夜越不想知道，反正他不问，他也会说的。
　　“是上古的一件神器。”那个翟沁炎为了他的儿子还真舍得。
　　上古神器？
　　是什么？
　　夜越终于有点兴趣了，他拉了拉他的衣角道：“什么上古神器？干什么用的？”
　　“上古神器排名第九的真实之眼，传说上古神人为了能更了解生命本源而创造出来的神器，有着了解生命本源的神奇力量，同样也可以使一个完全失明的人得到接触光明的能力。”皇甫青叽踊持心贸瞿羌物品。
　　那是一具雕刻着远古奇异泛着神秘光泽的半边面具，面具只能遮住鼻子以上的部份，面具呈银白色，瞳孔部位被血色不知为何材质的物体打磨而成，里面隐约有着流动般的水泽。夜越一见就喜欢的不得了。
　　皇甫青呋开夜越的手指滴出一滴血，那面具吸收了他的鲜血之后自动负在夜越脸上。
　　几乎快要融为一体的感觉让夜越感觉到这本来就是他自己的东西，似乎很早以前就属于他的，与他血脉相连。
　　直到此时皇甫青卟潘闪艘豢谄，神器在认主时，如果被反噬了也是件很麻烦的事，看到夜越没事，皇甫青呔醯米约鹤芩忝挥邪桌础
　　对于这个儿子，皇甫青咭丫放了太多的心思在里头了，虽说他自己也不明白为何会如此，但他感觉对于这个儿子，夜越算是比较特别的了。
　　当然如果被夜越知道他的想法，想必只会不屑的冷哼一下。
　　皇室里的亲情淡薄的几乎不存般，只有机械式的相处，不受宠的皇子公主一生几乎见不到几次皇帝的面，而受宠的皇子公主也不见得真的受宠，对于像夜越这般，不受宠到被打入冷宫毕竟还是少见的，只是皇甫青叩降自谙胄┦裁矗说实在的，夜越真的越来越感到迷糊。
　　先不说半夜潜到他房间里意欲何为，当是他送他一件神器就让他感到惊讶万分，虽说那也是他国王爷进贡的贡品，但也实在用不着把一件神器送给他吧。
　　夜越直到此时还不知那真实之眼是翟沁炎特地进贡给圣朝，并明示暗示一定要送给他这个失明的七皇子，这样七皇子的闭眼也能目视算是得到了解决方法了，而翟沁炎万万没有想到的是，夜越不只目视得到了解决，他更是收回了原本属于他的东西，并打开了一个契机。
　　次日，圣朝皇宫人人都知道，圣帝皇甫青叽拖乱患神器与七皇子，并在同年重新重用七皇子母妃夜妃的父亲兵统大原帅震守边疆，一时之间皇宫风云又起，皇甫夜越在帝王特意的安排之下重新进入皇权中心。
　　就这样过了十年，皇甫夜越快十三岁了。
　　十年后，夜越十三岁。
　　夜越还继续住在冷宫中，只是这个冷宫与以前大相径庭,冷宫被翻修大了好几倍,雕梁画栋、碧瓦重檐、华贵大气.仆人从原来的婉儿增加了五六名。
　　其中十年并无发生太多事情，在皇甫青叩闹卫碓冢国泰民安，到处和乐浓浓的幸福景象，倒是这宫里的情形诡异保持了某种平横。
　　皇族寿命脉一般比长人要长上许多，当今天子三十岁得子至现今六十一岁已有七名皇子，五名公主，而看那皇帝的势头必将统治圣朝还有一段很长的时间。众人倒不至于到了为了皇权而自相残杀。
　　皇甫夜越十三岁的身子已经拉高了不少，褪去了娃娃脸变成细细的瓜子脸，少年似乎并无太多青涩的气息，圆润温和，看的让人有如临春风般的感觉，只是面上覆着帝王赐于的神器真实之眼更是令少年平添一丝邪气。
　　人人都知道当今天子最为宠爱二皇子，但说到对谁最莫明其妙的就不得不提十年前被皇甫青呷拥嚼涔，后来被赐于[真实之眼]又下令大大翻修与昴宫，到最后任由那七皇子自生自灭在与昴宫的皇甫夜越。
　　除了那一次较大的举动外，皇甫青咚坪跬记了自己还有一个七皇子，而在旁观看的众人摸不着帝王的心思，重新重用夜妃一族，赐与夜越神器等举动让一些本来摇摆不定或保持中立的老狐狸似乎闻到什么，竟同一时间按兵不动，更有些或多表示出愿意跟随的意愿。
　　而这些都不是夜越关心事情，他现在正自然自得品茶，手里抱着一本杂记，看到精彩部份之时，红嫩的小嘴还会微翘起来。
　　身着白色锦袍上刺绣着溜金花纹，玉带束住腰身，头带紫金玉冠，端的是皇家风范、华贵逼人。
　　习武近十年时间，不能不说翟沁炎这个师父还是相当不错的，他那师父说他是他最神奇的学武奇才，才短短十年时间就能跟他不相上下，江湖上怕少有对手了，夜越很是满意，在交手时稍稍只输上翟沁炎一点，大概是经验上的不足吧。
　　早在前四年，翟沁炎就不太来找他了，按他的说法是，他已经把他的武学给淘空了，也没什么好教的了，而他又有很多事就放着他不管了，对于这个结果，夜越只是笑笑就带过了，翟沁炎直骂他没良心。
　　对此夜越极为无辜。
　　少年的身子还正在发育之中，肌肉与骨骼还未长好，拉高的身形纤细优美，被覆盖在面具下的容貌虽瞧的不真切，但那股出尘风韵使人只看一眼就向往不已。
　　其实夜越挺怕烦麻的，因为怕麻烦，他拒绝了皇帝叫他搬到他那，跟他一起住。直到现在，夜越仍在庆幸自己的英明神武，跟那人全国最大的麻烦在一起，他哪有现在悠闲的日子可过，为此，皇甫青呋狗⒘撕么笠欢倨⑵，只是被他无视了。
　　前几年曾一段车来人往的热闹景像也不见，众文人武人来的多了他懒的应付却也被他们烦的影响睡眠，偶尔来一次的皇甫青呖吹剿眼下黑黑的黑眼眶后，世界一片清净了。
　　对皇甫青叩奶度，夜越并不想知道太多，只知道现在他们相处的挺好，虽说平时都没见面，但偶尔那皇甫青呦爰时还是会半夜溜进他的寝室里，抱着他放心的睡觉，夜越被他抱着抱着也麻木的习惯了。
　　夜越知道自己跟皇甫青叩南敕ú罹嗪茉叮皇甫青咴经问他想不想要他的位子，他只是无聊的笑了笑，并未说出。想必按那个男人的对他的了解也应知道他的想法吧。到后面那个男人倒是再也没有问过。
　　天下最尊贵的权利，是男人都应该动心吧，只是对夜越来说，没有什么诱惑力，那个位子，他天生就有股说不出的厌烦感。
　　他整天几乎都懒懒的，除认真学习吸收知识和努力习武。十年时间藏书阁的说竟也被他看去大半，而武学一方面虽说他勤份在里面，但皇甫青叽陀氲哪切┘为珍贵的药材也是重要的一个原因。
　　夜越有时也挺佩服自己的能坚持下去，不过为了自保不让自己死在别人手里，说什么也要努力上一点才不至于自己的人生不能自已作主。
　　为了能让自己在未来时能过上好日子，早在很久以前，夜越就在外面偷偷办了几处产业等着养老用，他不清楚皇甫青呤欠裰晓，但那人不也没干涉不是。
　　大胆放心的操作，不知不觉几年下来竟也有不小的一份产业，夜越想是觉得以后能安稳渡过晚年就稍微投了一点精力在里头，没想到成绩还不错，竟也混出了一点名堂。
　　皇甫青叨宰约核闶欠抛莸陌桑有点候夜越用他不太想的脑袋思考过。
　　至少他也知道那个男人对自己的子女都是一副什么德性，不过那人男人对他虽说放纵但也不宠爱，这点从这么多年来，皇帝在人前对他漠不关心就可以明白了，只是他很不明白那个男人私底下的举动。这让他很曾经困扰过。
　　他一向不是个有耐心的人，得不到答案就索性不想一向是他的准则，必竟也没到那份上。
　　深夜！
　　与昴宫的寝室里，皇甫青呗ё乓乖教稍诖采希男孩倦着身子依偎在男人身子里晕晕欲睡。
　　男人好笑的捏了捏他的鼻子，夜越不舒服蹭了两下，又晕睡过去，男人拿他没办法，只能宠溺一笑。夜越现在倒是习惯他的气息了。
　　深深叹了一口气，男人有点疲惫揉了下眉峰，想到明天又要应付那些所谓的大臣就忍不住想要杀人的冲动。
　　旁边的少年似乎查觉到男人的烦燥蠕动了下身子，男人慢慢放松紧崩的身子躺在少年身边也渐渐睡去，等到男人完全睡熟时，夜越眼皮底下的眼珠动了一下，嘴角带上一抹笑，也深深睡去。
　　不知何时起，他们的相处方式就变成这样，好像好几年了吧，夜越数着日子，过的真快呀，转眼就已经十年了。
　　身边似乎还有那个男人的温暖，夜越睡醒直起身子大大深了个懒腰，房门早就放好洗漱用品，夜越没有防备时不喜有人在他身边，除了皇甫青咭酝猓没有人可以例外。
　　虽说一开始是无奈之下的妥协，但又好像不一样了。
　　甩甩头，夜越好笑把那些乱七八糟的想法抛开，被人搂着睡的感觉其实还不错。
　　心情一早就比较好，夜越洗了把脸后慢步走向大厅，懒散的眼瞄了一下每数个月必在此时来的二皇兄，皇甫静治。
　　真是无可奈何。
　　夜越勾起可爱的笑道：“二皇兄来了也不通知一声，倒叫皇弟怠慢了贵客了。”
　　皇甫静治比夜越大八岁，如今也是二十出头的人了，不管是脸型还是身型倒越来越像那个男人，不怒而威的气势，俊美到迷花人的脸带着温和的笑意，正宠爱的看着他唯一疼爱的皇弟笑道：“是我叫人不要吵醒你，睡的还好不。”
　　“还好吧！”夜越没大没小随地找了个椅子坐下，翘着二朗腿又大大打了个呵欠。皇甫静治虽不点不满他的举动倒也没有说什么，他这个皇弟也是花了极大的功夫才没有被拒之门外的。
　　想到此，皇甫静治的眼深了。
　　本想今生怕是再无见面的机会，哪想到父皇突然的宠爱有佳令他身后的人认为有利可图，倒是让他曾了自己的心意，可以把他放在眼皮底下保护起来。
　　如今人人都认为皇帝最宠爱的二皇子与皇帝最不能理解的七皇子走在一起，天下风又开始乱了。
　　面上仍带着真实之眼，除了可以看清生命的本源，真实之眼还能看透别人的心，只是夜越一向不爱理别人的事，也就没有把这项功能给用起来，而世人也偕不知[真实之眼]竟还有这等功能，倒也没惹出什么大麻烦来。
　　面具上的花纹更加复杂泛着淡淡不着痕迹的红痕，看的久的人都会忍不住迷失了,神秘的图案像有吸人魂魄的能力,让人头晕目眩的深迷其中,夜越把其大部份的摄魄之能隐藏起来,就怕引起什么乱子,如今看来也相安无事,他也就把这事抛到脑后.
　　“你看你,都快十三了,怎么还像个小孩子似的.”
　　夜越听了，翻了个白眼，换了下姿势让自己窝的更自在道：“二皇兄就别取笑我了。”若说不知道皇甫静治来此没有丝毫目的，夜越可不信，但过了这么多年，除了隔几个月就会到他这串门一下倒也没见他有何举动，夜越也就不想理这些，只要对方没有犯到他，他也懒的去应付。
　　“你呀，再过两个月你就十三岁了，也是到了为自己选一灵兽的时候了。有什么想要什么，二皇兄替你找来，”皇甫静治把今天来的目的说了一下，他手上有只发了好大力气才得来的七阶中级灵兽[光之翼]特地想送来给夜越当十三岁灵兽。
　　“皇兄莫是忘记了灵兽要自己训服才可的。”夜越慵懒回了一句道。圣朝乃至整个大陆的上层贵族之中几乎每个人都有一只属于自己的灵兽，灵兽与禁忌之地的妖兽不同，早在一千多前由上古古籍中发现的灵兽的资料后，经过大量的人力物力的投入，终于再次将灵兽的物种发扬光大，当然也因为一只灵兽的价格极为不裴，也就造成只有少数皇族与有钱人才能享受到的特别待遇。
　　有了一只灵兽就等于有了一次生命的保障一般，灵兽的存在就是守护和战斗。
　　而二皇子的灵兽也是一只七阶上级的极冰白虎，传说极冰白虎是四神兽光之虎的后裔。
　　在圣朝或是其他国家当中，皇子只有满十三周岁时才有资格为自己选择一只灵兽。通常下，皇族中有专门掌管这一事情的部门，就像圣朝，每年都有大量中低阶灵兽卵与少量高阶灵兽卵运来等待皇族中人的挑选，当然也有一些也会赏赐给立了功的文官武将。
　　皇甫静治哑然一笑，灵兽的确是要自己训服，但训服的过程可没有说不能借用外力，要不那些贵族公子哪有能力得到属于他们的灵兽，要知道训服一只灵兽可没有那么容易。
　　就算只是刚孵出来的小兽也不是那么简单的事，等级越高的灵兽就越难以训服，没有强大的实力想要亲自训服一只高阶灵兽，那简直是天方夜谭。
　　虽说低阶灵兽也是可以选择而且比较容易就能训服，但作为皇族的他们如果选了一只低阶灵兽，那将是国际之间的大笑话，所以当夜越说到要亲自训服灵兽时，皇甫静治并没有太过吃惊。
　　“我这有一只七阶中级兽卵，七皇弟想要的话就拿去吧。”皇甫静治从怀中拿出一个巴掌大小的盒子，盒子上雕刻着精美的花纹，打开盒盖，一颗鹅卵石大小泛着柔和光芒的兽卵，强大的光明气息让夜越一看就知道这是一颗光明属性，至少达到七阶的兽卵。
　　“谢谢二皇兄，二皇兄的这份大礼，我心领了，只是这礼物太过贵重，我不能收呀！”夜越客气道。
　　皇甫静治脸色一黑，静静无语望着面无惧色直视他的夜越良久道：“二皇兄一片好心，七皇弟要考虑清楚才是。”
　　夜越坐直身子正经道：“我知二皇兄好意，只是这礼太过贵重，若二皇兄真为我好，就请收回吧。”这话夜越倒没有乱说。皇甫静治于其在他身上浪费倒不如用在其他皇子身上。
　　大概是看出夜越的决心，皇甫静治阴着脸就离开，离开时那神色阴冷的几乎冻结，看的夜越一阵莫明其妙。
　　而此时的另一处战场正在展开。
　　御书房！
　　若大的御书房像笼罩在冰天雪地中一般，房内各机要大臣随便拿出一下都能使帝国震上两震的大人物们此时大气不敢喘上一口，一个个低着头私下偷偷交换眼神，大有找个出头鸟的意思，而此时的外交大臣奇伦脑门一阵冷汗，来自各方面的逼视的目光几乎快要把他刺穿一般，左右摇摆。一方面是伟大的皇帝陛下，一方面是帝国重臣，奇伦一个哆嗦对上帝国宰相的目光，威逼的有如利剑，奇伦脑门一冷，心脏豁地紧缩竟不自觉向前跨上一步道：“陛下……”
　　话刚出口，奇伦就感觉一股极冷的冰寒罩住自己，头低的不能再低，奇伦强忍住发抖的冲动。
　　“嗯？”虽只是轻轻应了一声，但那气势足可以使一个正常人活生生冻死，奇伦不敢看帝王的眼睛，心里大声哀叫道：天啦，为什么，然道就因为他的官职最低，他就要受这种虐待，这些老狐狸怎么不自己讲，非要拉上他这个无辜的人。
　　窒息的气息让奇伦知道，如果他再不说点什么，也许他就见不到明天的太阳了。
　　“陛下，微臣觉得各位大臣的话不无道理，七皇子今年快十三岁了，按照圣朝历律，凡年到十三岁的皇子是必需要一灵兽，但陛下想把九阶圣兽炎龙赐于七皇子殿下，未免也太……”太什么众人是没有听到，因为奇伦僵硬的发不出一丝声响了。
　　太可怕了！
　　九阶圣兽炎龙不止是圣兽这么简单，它还是历代皇帝传承的灵兽，每一个皇子都有资格得到炎龙，但真正能得到它的无一不是圣朝未来的皇者，当初皇甫青叩阶詈竽艿玫降畚唬炎龙从中起了一个非常重要的作用，虽然没有炎龙，皇甫青咭材艿巧系畚唬但决不会像当初那么简单。
　　灵兽能自身繁衍后代，并无性别之分，每一个灵兽产下后代都要付出一半以上的能量作为代价，虽说这些能量在日后会慢慢恢复过来，但对灵兽来说是极其危险的事情，所以除非必要，一般灵兽的主人不会让自己的灵兽产子，毕竟没有人愿意让自己的实力下降一半以上吧。
　　越是高阶的灵兽产子所要的能量越多，像炎龙这种九阶圣兽产子更是要付上九层的能量，并在长时间内都处于虚弱之中，这就使帝王失去了一个强有力的防御和强大的攻击力，使其处在危险之中，这也是各大臣反对的原因之一，更重要的是这将意味着夜越是未来的帝王。
　　皇甫青叩木龆几乎使得各个派系的人惶恐万分，怎么能不阻止。
　　冰蓝的眼冷冷看着底下乱成一团的各大臣，皇甫青咝蕹さ氖种竿媾着震纸，心里越发不耐站起身子走人。
　　众人个个摸不着头脑看着帝王离去，各派别的首脑人物用隐晦的方式相约见面，一场针对夜越的阴谋就在某些有心人的安排下渐渐展开，而此时的夜越并不知道。

　　第七章

　　夜越在皇甫静治走后就到自己的书房里看书，手中的书已经翻开多时，但显然他的心思并不在书上。脑袋里正高速运转的他并没有理会房间里早就跪着等候多时的黑色人影。
　　影卫是皇甫青吲筛他的，从另一个方面来说，影卫也是用来监督他的，可以说夜越的一举一动都逃不过那个男人的眼睛，当然那也是因为夜越懒得去理会这些。
　　对夜越来说，想要躲着影卫做些他自己想做的事情，并非什么难事，只是有些麻烦而已，他也知道皇甫青叨运的爱护，所以他并不排斥，更何况影卫也确实能为他做挺多事情，比如说刚在书房发生的事情。
　　影卫像往常一样静静等候主子的吩咐，只是这次等的时间好像太过久了些，影卫抬头看了自家主子一眼，仍是刚禀报完后发呆的样子看的他好是郁闷。
　　而夜越此时满脑袋全被怎么样才能让他的皇帝脑子放他出宫这个极度有诱惑的想法，左思右想都没想到到底怎么做才会让那个男人同意他出宫的办法，苦思了想了好几种方案都被自已否决，他都快要无力了。
　　夜越有气没力挥了挥手，小脑袋靠在书桌上，眉头皱成一团忍不住叹了口气道：“你先下去吧！”
　　影卫无声无息消失了。
　　更有让他困扰的是他的父皇到底想干什么，炎龙对圣朝的意义所在，那个男人不会不懂，更甚的是他应该比谁都清楚才是，那他此举到底有何目的，夜越想不明白，但也知道因为他的父皇，他的好日子算到了头了。
　　太子迟迟未立，处在政权中心的一些老家伙一个个蠢蠢欲动，虽说皇帝老子还正值青年，再过个三五百年大概也没什么问题，但如今皇帝竟想把传承灵兽给那传说中不受宠的七皇子，这如何得了。
　　以大皇子为首，二皇子为首，八皇子为首的势力集团划分，剩下的皇子也是附庸在这几个皇子之下。除了这几个势力以后，还有一股不小的中立派正处在观望之中，这股中立派正好是以七皇子外公为首的派别。
　　皇帝对七皇子是放任的态度，不受宠但物质上的赏赐倒时常有，看与昴宫的状况就知道了，二皇子跑七皇子的住处比以往勤快多了，这不泛被有心人看在眼里，曾经大皇子为首的官员隐晦向皇帝上谏与礼法不合时，当晚那个官员就惨死在家中。
　　谁都可以看的出皇帝的警告，那些不安份的人一个个老实了，一些位高权重的老家伙个个修炼的快成精了，自然不会自找麻烦，而二皇子那一伙的人乐得看戏，把七皇子托下这趁混水，混淆视听的功夫使的炉火纯青，朝庭上的人大多认定七皇子是二皇子的人了。
　　只是现在被皇帝唱的这一出戏，又变的年朔迷离了。
　　皇帝的想法没人能懂，自认为有些了解他的夜越被他这么搞一下也变的不懂。
　　只过了三天，大大小小的暗杀下毒，把戏层出不穷。
　　夜越深深叹了口气，这皇宫吃人的地方，他是越来越不愿在呆在去了。
　　手里拿着早就黑成一片的银筷，他的午餐又以下毒告终，这是第几次了。
　　皇帝对此没有任何表示，夜越真不知该笑还是哭，那个男人是认为他毒不死而采取的放任态度着实让夜越反感着。
　　就算是他这么懒的人，天天被人刺杀伺候着，心里糟到极点，他是不是安逸太久了，倒置现在随便个什么人都能爬到他头上来。、
　　以为他没有皇帝老子的保护他就不行，越来越变本加厉了。
　　夜越扔掉手中的筷子，招呼婉儿再送份食物过来，人是铁饭是钢，他不会拿身体过不去的。
　　只是，他不知道自己还能忍多久，他快要没有耐性了，嗜血的本性被压抑，他夜越从来就不是什么善良的人。
　　当晚，皇帝匆匆来到夜越的房间，冰蓝的眼看不出任何表情，夜越直视他的眼神许久。
　　皇帝冷冷说了一句：“明日，你出宫吧。”
　　夜越静静道：“好！”
　　皇帝来的匆忙，走的也急。
　　突来的恩准，夜越自是惊喜万分，从这牢笼里出来怎么说也是令人高兴的事。当夜，夜越就叫人收拾好行礼，等着皇帝正式文书下达。
　　皇甫青叩乃俣群芸欤天还没亮，这圣旨就到他那里了，太监的声音还是那么难听，快十年没跪过人的夜越更不可能跪个太监，不理那瞪的都快脱眶的太监，夜越不耐烦道：“圣旨说些什么！”
　　“大胆，见到圣旨还不跪下。”太监厉声尖叫，那声音都快刺破人的耳膜了。
　　夜越越发不耐大步走到太监面前一手夺下圣旨，连个眼神都懒地看他道：“你可以滚了！”
　　“你……你……”
　　夜越挥挥手示意手下把他拉下，也不理太监被气的发抖的样，找了个座位看了起来。
　　大致意思是说要他在他十三岁生辰之前必需找个灵兽回去等等，还有顺便帮他处理件事。
　　还是个麻烦事。
　　夜越不屑扯扯嘴，才二个月时间，真短。
　　当下，夜越也不罗嗦，他并未向皇帝辞行，未带一人支身出了宫。
　　而宣读的刘公公早在被请出与昴宫时就被皇帝处理掉，影卫向夜越报告时，夜越连眉头都懒得抬。
　　皇宫倒出去几次，但那几次都是偷偷摸摸的出去，夜越感觉自己的心情好极了。走在帝都的街道上，看着摆着早市吆喝的小贩，夜越慢腾慢腾挪到一处卖早点的地，生意还挺好，坐了七八层，在街边摆摊吃早点的人大都是奔波的平民百姓，夜越看着高兴，也觉得亲切，想是前世在哪见过似地。
　　夜越出宫之前早就换上了比一般百姓好上一点的墨绿长杉，头发用一根墨绿发带束好，脸上还是挂着[真实之眼]，众人看向他竟无一人觉得怪异，这也是[真实之眼]的其中一个能力，暗示。
　　夜越向看到他的人暗示，他带面具是极正常的一件事。除非也遇到了一个精神力强大比的过他的人或是他原意，要不然，这个暗示就会一直存在。
　　“小公子要来点什么！”小摊老板大声招呼，他正在他的摊位前忙着，小本生意本就请不起人，只能一人老板小二一起来。
　　“给我来碗牛肉面。”他想吃牛肉面好久了，可是宫里限制太多，根本就不是他以前记忆中的那个味。
　　小摊老板一愣，早点就吃牛肉面，这小孩真怪。
　　“好类……”
　　夜越找个没人的座位大刺刺坐下，也不闲脏，在吃早点的众人只觉得大概是哪家书香小孩跑出来玩，笑起来那口白牙，感染众人不竟心情也好起来。
　　只过一会，香喷喷的面就端了上来，夜越深深闻了一口气，陶醉了一会，慢慢品尝口中的面条，平凡而悠闲的生活就他所追求的。
　　一边吃着美食，一边看着行行色色的路人，可以看出皇甫青甙咽コ治理的很好。
　　等到他吃完，小摊上的人早就走光了，老板洗碗擦桌子忙的很，夜越一笑丢给他一两银钱道：“不用找了。”
　　圣朝帝都的街道很宽，用大块石板辅的街道整齐美观，主街道两旁大多是商铺饭管，看的出被很好的规划过，夜越从南逛到北，从东逛到西，大大小小从没见过的小玩意儿看的他兴致高涨。
　　以前就算出了宫门也是忽忽忙忙，哪有像现在这么悠闲过。
　　懒懒把玩手中的红绳，夜越突地手中一顿，微微抬起头暗了口气，放下手中的物品朝旁边小巷子里走去，到没人地方的死角里，夜越淡淡道：“出来吧！”
　　淡淡的人影慢慢变的清晰起来，一共十三个人其中还包括前几年就派给他的影卫，黑影跪在地上，左手边每人都有一血红龙型刺绣。
　　“父皇有说什么吗？”血龙影卫是直属圣帝的影卫，这次一共出动了十三人，父皇还真放心不下他。
　　“皇上说勿必要保护主子平安，还说不能让主子忘了家在哪里。”一个血龙的头答道。
　　夜越一愣，暗恼。父皇未勉也太不给面子了。
　　“下去吧！”
　　血龙影卫退到一旁，无声无息消失。
　　夜越不喜被人跟着，但皇命不可唯，找个机会甩掉他们。
　　话说有人的地方就有纷挣，有人的地方就有江湖，夜越只不过在第三天时就感受到了。
　　原因很简单，无非他在用餐时不小心的让某些人认为他是只待宰的肥羊。
　　不管在哪个地方，钱财不露白的道理，夜越算是领教到了。
　　出宫第一天下午，夜越就离开帝都朝北方向走去，那里有能够吸引他的东西。
　　夜越自由自在惯了，从还是小孩子就不喜有太多人跟在他身边，如果不是皇子必需有个人伺候着，他连婉儿都不想要，而婉儿除了打理他的宫殿外，其余贴身的事一般都由自己打理，他不喜别人的碰触，他的心从来都是淡漠与无视的。
　　一人不带的原因，一方面是他怕麻烦，另一方面也因为他快要忍不住了……
　　二个月出宫的时间足够让他找个没有人的地方过度自身快要抑制不住的暴唳……连继的刺杀而又不能大开杀戒，让他极度想要暴走，想是父皇也察觉到什么了吧，才会放他出宫。夜越想到那双冰眸，心里微刺，一股他也不知道的刺疼，那股刺疼已经在他身上扎了根了。
　　夜越不喜欢这种感觉，这种感觉只会让他烦躁。
　　而眼前这些不知死活的人正好成了他发泄的对像，他不是一个很有耐性的人，以前是因为太过弱小，不得不忍，如今他没有什么忍耐的必要。
　　“小子，快点交出你手上的钱，老子可以留你全尸。”离皇都有一段距离的小道上，晚上没有什么行人，夜越一路骑马任马儿慢跑，路过城镇也不进，到哪算哪，终是被人盯上。
　　大约三十多人，大都是獐头鼠目、面目可憎之辈。为首开口的人全身肌肉愤起，满脸横肉提着一把人高大马刀摇摇指着夜越，很嚣张的张着血盆大口，突出的死鱼眼很有气势向前跨一步喊：“你小子吓傻了吧，看你那傻样，识相的快点把钱掏出来。”
　　夜越冷冷盯着他看，身后的发无风自动，强盗突然之间集体一颤，感觉有点冷。
　　夜越沉默的态度显然惹怒了那一群人，强盗群被突来的冷气冻着，再看看眼前沉默不语不把他们放在眼里弱小小孩，一个个大声嚷嚷起来。
　　“杀了他！”
　　“把他四肢砍了！”
　　“看他那傻样，看了老子不爽！”
　　“靠……”
　　吵杂声越来越大，要不是没有强盗首领的命令，那群人面兽心的家伙早就把他砍成血块。
　　空气越来越冷，大气有股冰冷的威压慢慢形成，那股威压压在心口就像被千斤寒冰压住一般，喘气都成了奢望。
　　所以人都惊恐瞪大了眼，像是见到什么最最可怕的事情。
　　“啊！啊！咆……呜……”
　　几个弱小的人神经质大吼大叫、眼眶暴裂，像是受到极大恐怖的事情，血从眼眶流下，自残撕裂自身衣服，嘴巴口水四溅流满全身，更可恐的人竟撕咬手臂，一块块肉从身上咬下，嘴巴咀嚼着生肉，发出可恐尖叫。吃完手臂吃腿，还有其他的生肉，血腥的味漫天，这里残肢断臂，人吃人的残酷画面。
　　所有人都疯了！他们会吃掉自己的身体和别人的身体直到死。
　　而夜越淡漠看着人间炼狱，无动于衷离开这个地方。
　　当夜越走开之后，血龙影卫出现，十三人面色发白看着眼前上演的惨案，没有一个人能发出声音，如果他们不是受过最严酷训练的人的话，只怕会永远限入恶梦中直到疯了为止。
　　从此夜越在他们心目中甚比魔神。
　　不久之后有人问夜越有何感受时，夜越反问，你捏死蝼蚁会有感觉吗？问的人无语沉默了好长一段时间。
　　当夜皇甫青呓拥接拔来来的消息时，只是沉默了一下道：“七皇子的一切不必过问，只需候在旁边等待招唤。七皇子的事，如果有人泻露半句，提头来见。”
　　这件惨案被人发现以后，已迅雷般的速度传变整个大陆，现场活像人间地狱却找不到谁是凶手，夜越因而被人称之为血魔并声名大躁。
　　夜越出宫被不少有心人查到，皇帝也没严格封锁消息，也不知是对夜越太过放心还是其他什么的，总之在远离帝都之处，新一轮的刺杀又开始了。
　　淡淡的表情，夜越像是没有发现他正踏着杀手的断脚，咯吱咯吱骨头磨损的声音听了让人头皮发麻，地上躺了七八个不知死活的人，躺着的人手脚都以诡异的角度扭曲着，地上却没有流一滴血但空气中却有一股令人窒息的气息，而正被夜越折磨的人早就在他一只只手指慢慢踩断一直到现在整个手脚骨都变粉碎后活生生给痛的自尽而死了。
　　那种折磨就算是最坚硬的男人也承受不住，不仅肉体上的疼痛，精神上，任何一个人在眼睁睁看着自己身体的一部份被人用极缓的速度折磨，杀手就算是死，脸上也是让人不寒而悚的可恐表情。而夜越竟对这些直接无视了。
　　而这些都不最可怕的，最可怕的是，那些杀手无论如何都想不通，自己的灵兽为何在面对这个男人之时，宁愿自爆而死也不愿面对，这也是导致杀手全面崩溃的最主要的原因之一。
　　对生命的消失，他没有任何感觉，脑袋里偶尔出现满天血腥的片段，也会出现一些不可思议的灵异画面，很混乱。虽然他不记得前世关于他是谁的事情，但他很明白，前世所处的世界并没有片段中的事情。而这些不知从哪来的记忆然道是他前前世？或是更早之前的？
　　翻开杀手脸上的黑布，夜越明显而不悦的冷哼一声，杀手的脸早就被人用极残忍的方法毁容，看那疤痕的痕迹像是有点年份了，可见这些杀手在很小时就被人毁去容貌，而一般能做到这种程度的杀手不是大有背景的江湖组织，就是朝庭中人。
　　这些杀手也是死士，不成功便成仁，受过极残酷方法训练而坚持下来的人，无一不是精英中的精英，对严刑逼供早就有了自尽的觉悟。
　　夜越并未从杀手身上摸到一点蛛丝马迹，这点让他很不快，谁想要他死，他心里清楚，就是不知道是那边人下的手，或是大家一起动手，而这只是第一波，而他一向喜欢用残忍的方法杀死对方，也是给对方一个警告，他已经不耐烦了。
　　更让他不耐烦的是，为什么刺杀永远都那么没有新意，而且技术还很差。
　　夜越冷冷对空无一人的废虚道：“托出去喂狗！”
　　这里是一处破败的废虚,从废虚的规模来看，这里曾经也辉煌过，人影悄悄出现托走尸体，不一会就清理好现场。
　　往北一直赶路，大都是骑马或坐船，夜越用最快的速度向北，大概过了大半个多月，夜越总算到达连接禁忌之地最外围的一个城里。
　　大概是被他的铁血手段给吓到了，这半个多月里，夜越难得有了比较空闲的时间，他的脾气经过多次杀虐的发泄，终于好了一些。
　　吸收月华本是可以压制他体内的暴虐，只是不知从何开始，随着他识海深处的血球变成血中带金，青气变成紫气后，他只要受到外力一点点刺激就会忍不住杀虐的冲动，越来越冰冷。
　　如果找不到有效的方法，夜越陷入无边杀虐之中只怕是时间早晚的问题了，而时常与夜越同床共枕的皇帝怎么会没有察觉到。
　　夜越并不蠢，从这么多年的相处来看，皇甫青叨运并非没有父子之情的，而未隐瞒他行踪只能说他对他相当的了解，这时的他确实需要好好发泄一翻。
　　边缘城是圣朝连接禁忌之地最外围的一个城镇，大约有几十万的人口之多，没有因为地处偏远得不到发展。相反，正因为他的地理位置处在禁忌之地边缘，比起其他城市，这里更像是一个有着丰富资源，极为崇武的大城市，好在禁忌之地的妖兽不会无故跑出来，这里的人们倒也能安心在此居住.
　　边缘城虽不大，但有一个其他城市没有的特点，这里的人大都是商人、佣兵、盗贼、冒险者等，还有一些别国来圣朝通商的人。
　　各色不同肤色，不同人种的人和不同国家的人，在这里是随外可见。
　　禁忌之地全被大片森林所覆盖，分外、内围。虽然可怕，但它的外围也只存活着不少低阶的妖兽，而一般只有高阶妖兽和传说中的妖兽在禁忌之地的深处，没有人能到达那个地方。
　　世人不知为何禁忌之地的妖兽不管是低阶还是高阶的，都不能踏出此处一步，这大大方便了冒险者与佣兵发横财的欲望，只要不深入到内围，大多数的人都能得到一两块妖兽身上的晶石，而这些晶石恰好是提高灵兽能力的大补品。
　　一块一阶的低阶晶石所要的钱可以使普通人家过上三个月比较舒服的日子，也难怪会有这么多人来此地冒险。

　　第八章

　　异时空的诸多现像与以前生存的时间有许多共同点也有许多不同点，比如妖兽的存在。
　　在中国古代，任何生命体和非生命体经过漫长的岁月吸收天地灵气有了智慧而成妖的。
　　成妖者大多都是经过严酷的修炼慢慢从兽身转成人身。
　　注意是成妖者，而不是妖兽。
　　而块异时空大陆里的普通兽类与妖兽最大的不同是，妖兽经过吸收天地灵气而在身体内形成一块能量晶石，有了晶石，妖兽就能修练升级.
　　这片大陆灵气非常充足，但只有在禁忌之地里的兽类才能修成妖兽 ，妖兽极少能修成妖，修成人身的妖无一不是非常强大的绝世妖兽。
　　灵兽与妖兽最大的区别在于，灵兽是有主、并无实体只是以能量体的形式附在人类身上，直到战斗时，也是以能量体的形式战斗。
　　而妖兽有着级为强大的肉体力量和与生俱来能使用自身属性的法术。
　　人类与妖兽卵签订契约之后会自动化为能量的行式附在人体内，也就再也不属于妖兽的范畴。
　　为何订着契约后能化成能量体，谁也不知道，只知道自古就有如此。
　　订了契约的灵兽将永远失去了自我修练升级的资格转成跟随主人能力的提升而提升，而妖兽则可以自我修练。
　　人类只能与兽卵订契约，出生孵出的小兽则是属于妖兽的范畴了。
　　边缘城大大小小商辅大都是买卖晶石与兽卵的，据说这里一天的交易量达到一股极可怕的天文数字，圣朝几乎十分一的税金都来自这个地方。
　　想要得到一只无主的高阶兽卵，不但要有极好的运气，也要有极富有的财富，更要有极强大的精神力。
　　当然，精神力的强大于否并不是决定其人是否能训服灵兽的主要条件。
　　就像以前所说的，训服灵兽也是可以借用外力来达到目的，借用外力达到目的的灵兽算是废了，阶位倒退不说，更再也不能达到当初的颠峰水平。
　　就算如此，还是有大多数的贵族高干子弟，为了得到一只灵兽，仍然使用极卑鄙的手段，强制与灵兽签约。
　　必竟，有一只高阶或中阶的灵兽是极有面子的一件事情，而灵兽是否自愿就不是他们关心的事情了。
　　夜越一共花了十八天到达边缘城，还要再花个十八天回圣朝帝都，那就意味着，他所拥有的个人空间只有短短的二十多天时间来办私人的事情。
　　好在夜越装备很齐全，早在帝都之时，他就花重金购买了一块大概有十立方米的空间戒指，他所有家当都在那戒指里头。
　　夜越当晚就在边缘城的一家小客栈里休息，等第二天一早出了城前往禁忌之地。
　　禁忌之地是一片无边无际的森林，外围的大多树木都是达到数百年甚至千年的高龄，而内围那更是高到望不着边。从很远很远的地方向禁忌之地方向看，都能看到那耸入云霄的参天大树。
　　像支撑起天地般，就算远远的也能感觉其中横天辟地的绝对气势，那也是传说中镇压恶魔的地方。
　　踏入森林的边缘那一刻起，就是光与暗的差别，虽说外森林外围还是有些光线，但越是往深处，暗色越浓，直至再也无法用肉眼看清。
　　夜越从脚踏进去的一瞬间，脑子似乎恍惚了一下，一股心悸从骨子里迸发出来，禁不住全身一抖，从未真正睁开双眼的夜越那一刻几乎压制不住全身的力量解开封印，好在那种感觉只有一瞬间，觉得自己的背都有点湿度。
　　森林的外围还是有一些追求金钱或是追求刺激的人，夜越在进入不久便遇到了一组比较有趣的四人组合，而那四人组合在遇看到他的一瞬间就站好最佳攻击的位置，想是默契十足的团队伙伴。
　　两方默默注视了一会，四人中有三男一女，从外露的气势来看，也算的上一流好手。
　　其中一个着黑色劲装的男子向前一步问道：“您好，我们是刀与剑佣兵团，请问您是？”
　　在禁忌森林里，一般碰上面的人都会自报名号后或是结伴或是分道扬镖，极少有互相残杀的事情发生，因为在森林里，多一个人就是多一份力量，谁都不能预知下一秒是否还能活着出去。
　　夜越微微一笑道：“你们好，刀与剑佣兵团，久仰大名，没想到有幸能在此遇见各位，我叫越夜，是一位狩猎者。”
　　狩猎者的名号一出，几个人的眼神都变了。
　　狩猎者是这块大陆最危险的职业，他们只跟妖兽打交道。从禁忌之地中捕获最可怕的妖兽并活抓他们，卖给各个国家的贵族。而几乎高阶的兽卵也是因为他们深入禁忌之地冒着生命危险与高阶妖兽那拼死得来的。
　　为什么说与高阶妖兽拼死得来的？那是因为，活抓高阶妖兽是一件不可能的事情，就算是最优秀的狩猎者也要等到高阶妖兽在产卵后虚弱情况下，才能杀死它们拿到他们的卵。
　　几乎所有的狩猎者无一不是极顶尖的高手，而且生性极为冷酷暴虐。这也是刀与剑佣兵团脸色齐变的原因之一，更大的原因是夜越走近后，他们终于看清夜越的相貌了～
　　“别紧张，我没有恶意！”夜越极腰的长发束成马尾，深黑色的长袍松松挎挎挂在身上用一根粗腰带扎紧，纤细的腰身显示出惊人的弧度，锁骨处的皙白在黑色的衬托下更是透着诡异，面带雕刻精美的半张面具，面具里隐隐流动的暗红，如若不是那四人算是见过风浪的人，怕是早就惊叫出声了。
　　几乎一瞬间，夜越就发现[真实之眼]能力被限制了一部份，而这些能力本就高的人再也掩饰不住对他的惊惧了。
　　四人组中的女性被隐隐保护在三人身后，其中一个身着绿色骑士服的男人拿出一支弓箭对准他，另外两个更是拿出随身刀与剑防守，眼中警告十足。
　　怕不是被人当成妖怪了吧。
　　夜越好笑想到。
　　这种时候也确实不让人不感到敌意，当夜越走到他们身边时，是显可以感觉到那四人瞬间崩到极点的身子，有点好笑对他们轻轻一笑，走向森林里面。
　　像是被他的笑迷惑住了，四个人不自觉也跟在他的身后。
　　森林里的感觉不到时间的流逝，非常安静，静到只能听到自己的脚步声与呼吸声音。
　　四处阴暗的看不清前面的路，远远望过去黑沉一片，像天地之间只剩下自己一般，那种无肋的感觉，足可以使心里承受能力差点的人崩溃。
　　森林地上满满覆盖一层厚厚的叶子，空气散发着一股腐朽的味道，夜越无奈转身对着已经跟在他身后有些时间的人道：“你们要跟到什么时候。”
　　四个人像是被惊吓到，用迷茫无辜的眼神看着他，随至反映过来，想是觉得尴尬了。
　　他们也不知道为何在那个少年微笑时会不自觉的跟在他身后，应该是少年吧，从身躯发育情况来看，这个少年怕只有十二三岁吧，这样一个小孩为何会出现在这种地方。
　　“咳，我为我们刚才的无礼像你道歉，我叫雷特，这几位是苏亚、普普、吴剑戟。”类似首领的男人依次指着唯一的女性、弓剑手、剑客道。
　　“好吧，雷特，你们跟着我有事吗？”夜越才不管他们是否不自在，直接点明重点问道，他不喜欢有人跟在他屁股后面。
　　雷特几人交换了几下眼神，像是达成共识后，雷特有点不好意思开口道：“尊敬的狩猎者先生，我们想跟随在您的身边直到离开禁忌森林为止。”
　　跟随在他身边直到离开此处为此？夜越半靠在树上，从头到尾仔细打量了一番。
　　雷特黑发黑瞳，剑士劲装包裹着伟岸的身躯，后背背着巨大的刀更显示的英伟不凡。苏亚，四人组合里的唯一女性，全身包裹在一套漆黑的长袍里，连脸出被遮住看不清，只能从长袍勾画出来柔美的女性线条才能确定那是一位女性。普普，弓剑手，发色碧绿，连眼瞳也是碧绿色的，娃娃脸上配着一副大大圆润的眼，只是当他索定目标时，那毫无伤杀力的眼里所迸射出来的杀气绝对没有像他外表那么善良。吴剑戟，剑士，黑发黑瞳，俊美的脸上永远都是面无表情，使用软剑此时正被他别在腰上，气息若隐若现。
　　夜越得了个结论，全是高手，远比他们表现在外的更有杀伤力。只是像这样子的他们为何要跟在他的身边呢，夜越不动声色道：“跟随在我身边，没什么必要吧！”
　　决对不留任何危害到本身生命的事物在身边是夜越做人的原则，他不介意手上多捏死几只蝼蚁。
　　气微微浮动了一下。
　　身处在生死边缘的人对杀气异常敏感，雷特惊的向后退了一步大叫：“等等，我们对森林比较熟，我们可以做您的向导。”好惊人隐晦的气，如若不是他呈遇到过同样的气，怕也不知眼前的人对他们动了杀机。
　　真是吓得他一身冷汗。
　　夜越歪了歪头考虚了一下，也好，有了他们带路应该会少花点时间。
　　夜越朝他们点点头，算是同意雷特的建意。
　　夜越自认为不是一个喜好血腥的人，如果能不见血当然最好。
　　只是……
　　夜越走了一段路后，发现仍跟在他身后的四位总是用一副怪异的眼神直盯着他看，更时不时私下交换什么，偷偷摸摸跟在他身后十米处，夜越曾好几次故意快走向前，让这几人好脱离自己，怎知他们跟的速度也不慢。
　　强者永远只崇拜强者，夜越强大的势让四人感到从未有过的压力，本就达到本身瓶禁的四人来森林的目的无非就是为了能在生与死的考验中取得突破，而如今遇到了比他们更加强大，甚至比他们加起来都要强大的少年时，怎么能让他们不激动万分。
　　迷一样的绝美少年，这是四人对夜越统一评价。
　　夜晚的森林更加黑暗，夜越他们走了一天之后，捡了些干点的木材升火，雷特拿出背在身后包裹里的干肉在火上烤了一会后分给其他三人，正在他打算也分给夜越一部份时，就被夜越随手拿出的东西惊呆了，连嘴都忘了合上。
　　椅子？桌子？酒？香气迷人的食物？还冒着热气？
　　天？
　　雷特不敢相信揉了揉眼睛，瞪大大的再看，没错，还是那些东西？
　　这些东西怎么来的？
　　难道？
　　“是传说中的空间戒指！”雷特跳起来大叫，其他三人早就被眼前诡异的画面惊的不知所云。
　　夜越懒得理那几人，又从里面拿出一个银色手镯，柔和盘旋着紫金雕龙，逼人的华贵光晕几乎让人移不开眼。
　　夜越咬破手指流了一滴血在龙头里，紫金龙饰手镯暴发出一阵金光后，一个人影浮现出来。
　　比黑夜更黑夜，如暗夜君王般，那个人站在了夜越面前。
　　被冰蓝的眼眸注视着，那双没有丝毫人类感情的双眸，不知为何，夜越在里面看了名叫宠爱的东西。
　　深深叹息了一声，夜越跃到男人怀中，满足吸了一口气，嘴里心里都是那个男人的味道，轻轻逸出只有他们两人才能听到的声音！
　　父皇！
　　原来这就是父皇叫我办的事情呀！
　　夜越嘴角忍不住咧开微笑，心里对皇甫青叩耐蝗磺袄锤涨得满满的，也暖暖的，有说出不的高兴，只觉得一定要抱紧眼前的人才能发泄一下快要承受不住的情绪。
　　看到夜越如此高兴，皇甫青咝睦镉辛艘凰恳煅的感觉，他没想到夜越对他的前来反应这么激动，怀里抱着暖暖的他，看着飞扬的笑容，心里似乎有什么不一样了！
　　“夜儿想我了吗？”皇甫青咝蕹ぷ笫钟幸幌旅灰幌赂摸夜越柔顺乌黑的秀发，右手紧紧搂着他纤细的腰肢，低头轻声唤道。
　　低沉迷人的嗓音似乎很久都没听到了，夜越神情恍惚了，迷惑般微张粉唇，本就只用一跟粗腰带固定住的衣服领口不知怎么的竟斜到一旁，露出如万年温玉般的肌肤。纤细白皙的身姿与黑色长袍相衬下，皇甫青咝谋蓝的眼变成了深蓝色，深不见底。
　　“想～”夜越双手用力抱着皇甫青撸满足叹息道。
　　“有多想我，嗯？”皇甫青呙着夜越的小脸，夜越蹭着他的手掌，像小狗一样撒娇，似乎出宫一段时间反而跟皇甫青吒亲近了。
　　“很想很想～”夜越嘟起小嘴不满道。
　　皇甫青咛起夜越优美的下巴，深深凝视了一会道：“小夜儿是怪我吗？”
　　夜越把头埋进他怀里不出声，皇甫青吆眯υ侔阉从怀里挖出来，哪知夜越死活不肯抬起头看他，而他的耳朵似乎浮现可疑的粉红色。
　　皇甫青咦过头冷冷看了一眼已经变成木头的四人组，那冰冷绝冽的寒气冻的四人不自觉抖了抖身子，总算是被他高压的寒气给冻回神来，他们非常识相的离开，到不远之处自己处理伙食问题了。
　　“你怎会来此？”闷闷的声音从皇甫青呋忱锎出，夜越抱着他腰身的手紧了一紧。
　　“当然是想小夜儿了！”皇甫青呃着他躺到夜越已经从空间戒里拿出来的躺椅，夜越仍窝在他的怀中哼哼两声，显然是不信了。
　　他的行踪都被这个男人掌控着，就连他真正的目的地都被他猜中。
　　如果说他只是单纯想他，没有必要用到那个手镯吧，如果他没猜错的话，那东西就是神器之一的[时空手镯]，[时空手镯]有一对，可以无视任何空间招唤远在天边的另一个人后，也可以原地送回去。而它的价值远远不只于传送而已，这些在不久之后的某一天，夜越亲身体验了一翻。
　　嘴嘟的更历害了，夜越小时候烙下的毛病长大后似乎没改，当然这也只有皇甫青卟拍芟硎艽舜遇了。
　　皇甫青吣竽笏的小脸笑道：“这么大了还跟父皇呕气呢？”
　　夜越翻了个身，背对着他，继续不理。
　　皇甫青咝σ飧深了，本就俊美绝伦的脸更是俊的没天理。
　　不知何时起，大气变了，本就寂静一片的森林更是静的只剩下众人的呼吸声，似乎连心脏卟卟声、血液从血管流过的声音都大到充斥着耳膜，森林就像在一瞬间没了生命般死寂！
　　夜越与皇甫青叨允右谎郏从对方眼里看到相同的谨慎，不远处的四人组早就没了声息，夜越拉起皇甫青叩氖终酒鹄矗抬头看了看天空，漩涡状的黑色气流在头顶缓缓转动，从未有过的压迫直逼神识。
　　夜越全部精力都放在了抑制压力上，手紧紧握着皇甫青叩氖郑此时的他并没有发现皇甫青咭藏在阴影处的脸，嘴角向上勾起，邪恶的有如深渊恶魔。
　　妖兽到达最高极别九阶后，上面还有圣阶和神阶，传说中的神阶妖兽有着毁天灭地的能力。
　　有着绝世的力量，比人类更高的智慧，神阶妖兽是传说中魔神的宠儿。
　　更有传说，神阶妖兽可以幻化人形。
　　夜越所处的时空用强大的魔力禁锢住了，这里没有时间空间的概念，能做到这一步的，就已知世界的人来说，只有圣朝先知―传说中有神的血统的男人才能勉强做到这一点，就算夜越目前的能力，他也不行。
　　黑暗传来一阵阵像是心脉跳动的脉搏声，缓缓由远到近，夜越不竟脸色一白，对方每一个跳动都在他心脏跳动的间歇处上，怪异难受的让他忍不住闷哼了一声。
　　夜越把从三岁就戴在脸上的真实之眼拿下，交到皇甫青呤掷铮他紧闭的双眼他说：“父皇，请把真实之眼戴上。”
　　真实之眼是神器，就算他不是守护功能，但至少也能抵挡一些。
　　皇甫青呱钌钅视了一眼，也不拒绝伸手接过。
　　脚步声越来越接近，而夜越的脸色更加接近惨白，汗水粘湿了他的头发，他把皇甫青呋ぴ谏砗螅打算自己一个人解决。
　　皇甫青哒个身子埋进黑暗之中，冰蓝色的眼里似乎闪过一些什么，盯着纤细挺直的背影，手指玩弄着真实之眼，危险的气息飘在空中。
　　强大到极点的威压让夜越不能分神去思考皇甫青叩囊熳矗全身精力都放在那道有如实质的凝视上，夜越紧盯着渐渐浮现出的身影。
　　在那漆黑到没有光线的地方，那道银色的身影浮现出来，银色的长发，如月光般光洁的脸上那细长的眼瞳呈现出无机质银瞳，长长白色的睫毛抖动着有股令人心悸的美，丝制白色的长袍宽宽披在身上更是显得纤细柔美，全身散发出月色光晕飘浮在离地二十公分的地方，他的双眼没有人类的感情凝视夜越，透明的手掌上竟握着一颗新鲜跳动的心脏，夜越听到的那脉动声就是从那跟鲜活的心脏发出的。
　　伸出手，整只手掌被红光所覆，血魄般长剑缓缓从夜越手掌升起，他第一次拿出了他的武器。
　　剑身长达一米，颜色鲜艳如血，手柄雕塑血色莲花，手柄中央镶嵌一血色宝石，剑名―红莲。
　　冰魄飘到夜越身前，不解的歪了歪头，沉睡在森林深处的他被熟悉的气息惊醒，只是眼前美的不似人类的少年是谁？冰魄疑惑思考着。
　　他沉睡太久了，很多事都记得不清了。
　　黑发少年没有那股气息，刚刚的气又是怎么回事？
　　眼前对他戒备的少年，和少年身后连他也看不透的黑色身影，那道身影不知为何有股熟悉感，只是，又是谁呢？
　　夜越紧张盯着银色少年，冷汗几乎流湿全身，眼前的人强大到让他呼吸困难，血液又开始骚动了。
　　夜越咬紧牙死死忍住，不能，绝对不能睁开眼睛。
　　一但睁开眼睛，一切都会毁掉！
　　绝对不能！
　　冰魄飘浮到皇甫青呙媲埃夜越的心差点从心口里跳了出来，转过身，夜越看到皇甫青呤稚夏米[真实之眼]几乎跳脚。
　　父皇在想什么，为什么不把面具戴上。
　　显然冰魄对皇甫青叩男巳け纫乖礁大。
　　“你是谁？为何对你如此熟悉！”冰魄迷惑伸出几近透明的手，摸上皇甫青叩牧场
　　“啊！”
　　近距离看那双冰蓝的眼，冰魄身子一震，瞪大双目，狼狈像是被人狠狠摔倒在地，及地的长发飞舞覆盖全身，冰魄全身发抖伏在地上，发出悲冽的呻吟声。

　　第九章

　　而那颗鲜活的心脏被冰魄一个用力过度，捏碎。
　　夜越护在皇甫青呱砬埃紧张盯着他猛看一会，发现他没事情后，不由奇怪望向不知是何原因突然倒地的人。
　　银色的身影伏在地上喘息着，好像十分痛苦，绝美的脸扭成一团，全身几乎被汗水浸湿，冰魄被从灵魂深处传来的剧痛而几乎不能维持人型。
　　好痛！
　　不是肉体上的疼痛，也不是精神上的疼痛，那是深层次的疼痛，像是从久远年代印记的疼痛，冰魄疼的快要失去神智了，急痛之下，他向皇甫青叱鍪至恕
　　冰晶般的手指瞬间变长变尖如兽爪，快如闪电射向皇甫青咦笮亍
　　夜越一惊，手中红莲一抖，拦住兽爪，两人快速交手几次，好在那人疼的无力，否则夜越也不可能拦的住。再一次，夜越怀疑起自己的能力，心里暗暗鄙视一下那个教他的男人。
　　四处都是两个碰撞后的气流，皇甫青咴缇捅灰乖酵频揭慌韵喽园踩的地方。
　　皇甫青叩难凵褚徽蟾丛樱他叹了口气。
　　冰魄越来越无力，脑子像要坏掉似的，用最后一股气向夜越发出一击银芒后离去。
　　夜越挡下后，莫明其妙外加一头雾水，本以为一场恶战怕是避免不了，哪知怎么这么虎头蛇尾的。
　　寂静无声的状态被解除，不远处的四人给仍旧在那小声讨厌着，黑夜里特有的树叶沙沙声重新传到夜越的耳朵里。
　　虽然莫明其妙，但他直觉地认为跟他的父皇有关。
　　他的父皇从来都是一个非常神秘的人，而就算在他面前，他也从未真正了解过他父皇的真正实力。
　　“父皇？”夜越勾起嘴角，询问的意味很足。
　　皇甫青叽笫忠宦О阉抱住道：“夜儿认为朕很无用吗？”
　　他的小夜儿不知是真傻还是装傻。
　　夜越一愣：“没有，夜儿从未如此想过。”皇甫青叩那看螅是整个大陆都公认的事实，他的父皇怎么会如此想。
　　“朕有能力自保，夜儿快把面具戴回去吧。”皇甫青咔崛岚[真实之眼]给他戴上：“不能有下次！”
　　夜越急切下拉住皇甫青叩氖郑骸案富剩儿臣知道父皇的强大，但在禁忌之地里，父皇的实力已经被压制五成，父皇的炎龙被强制沉睡了……”
　　“好了，不用再说了，此事朕已经决定了！”皇甫青叽蚨弦乖轿赐甑幕埃下了决定。
　　皇甫青叩木龆ㄒ话闳耸歉谋洳涣说模夜越非常明白他的父皇是怎么样的一个人，所以他没有再说什么。
　　只是奇怪的是，刚才攻击他的那个男人，应该是人吧？
　　只是如果不是人的话，然道是神阶妖兽，应该更不可能吧！
　　领域随着敌人的离去而自动解除，领域是每个超级强者所自带的能力，当人身体的能量达到一定程度时，他就自然而然发展出一种领域。在领域里，自身的能力得到大幅度攀升，而敌人的能力将大部份压制，除非处在对方领域中的人更强过对方并打败对方，才能从对方的领域里挣脱。
　　而夜越之所以刚开始时就被对方压制住也是因为被地方的领域所覆盖。
　　夜越简单处理了一下战场，重新又拿出一份刚刚准备好的食物等，还好他准备的够多，不然就惨了。
　　一边收拾一边用探究的目光看着皇甫青摺
　　还有一件事让人怀疑：“父皇为何来此？”
　　他的父皇好好皇宫里不呆，要他用神器招唤来此，不是因为想他这么简单的事情吧。
　　皇甫青咔崆嵋恍Γ优雅用起迟到挺久的晚餐。
　　夜越更是困惑了，皇甫青卟皇悄侵治蘖牡娜恕
　　一边吃着晚餐一边用可怜兮兮的嘟着小嘴。
　　不用看也知道夜越是多么不满。
　　被他看的哭笑不得，皇甫青叻畔率种械氖澄铮无奈摇摇头：“夜儿，现在还不到时候，所以夜儿就不要问了。”
　　不要问？为什么他总觉得今天的父皇有点反常。
　　夜越紧皱眉头，沉默的气息在两人之间蔓延，他觉得跟他的距离一下子拉远了。
　　秘密？
　　夜越下意识看了皇甫青咭谎郏面无表情看了就让人生气。
　　“是！”闷闷吐出一句话，夜越拿口中的食物泄恨。
　　其实他也不是非要知道不可，只是在禁忌之地，父皇不管圣朝大事跑来，难道不会发生什么事情吗？还是说，圣朝异主了？
　　他越想脸色越黑，突地他的下巴被人抬起，直直望进没有人类感情的眼中，夜越忍不住抖了一下。那种怪异的感觉越发强烈。
　　“夜儿又想哪里去了？”他的小夜儿什么都好，就是……
　　他对夜越打小就宠爱有佳，现在都快被他宠坏了。
　　回忆起以前的种种，皇甫青呗冻隽他自己也不知道的温柔，虽然只是一闪而过，但夜越却真实感受到了那一股淡淡的亲情。
　　在这个世界里，如果连仅有在乎的亲情都没有的话，那这个世界也就没有存在的必要了，他也没有存在的必要了。
　　他其实也不过是一个胆小的可怜虫罢了。
　　也许是难得的感情流露，夜越头一次在这个男人面前表示出一丝脆弱，皇甫青呱畛量醋潘。
　　夜儿肯定不会想像到自己现在的表情，他的半张脸都被面具所覆盖住，但他的嘴角却紧紧掘着，全身上下散发出淡淡的悲伤。他的夜儿在悲伤些什么？
　　皇甫青咚布湫奶哿艘幌拢但又立刻回复过来。
　　亲情在皇族之中淡薄如纸，就算是他的儿子，为了那个，也是要必须舍弃的呀！
　　夜越，此时如此脆弱的你，能接受那个考验吗？
　　皇甫青咄蝗痪醯糜幸凰糠吃辏他像是被烫着了一般快速放开他的下巴，走到一旁背对着他。
　　冷冷的声音响起：“夜儿，朕希望你能找到传说中的[众神奇迹]，如果你能找到，朕就答应放你自由。”
　　夜越心里一凉，他慌了。
　　脑袋里都是皇甫青呓驳哪蔷浠埃找到[众神奇迹]放他自由。
　　众神奇迹……
　　放他自由……
　　父皇是什么意思？
　　夜越寂静的站立在一旁，沉默！
　　看他那个样子，皇甫青吒是烦躁了。
　　“放你自由不是你一直想要的！”发怒的声音有点高昴，皇甫青咧道自己的心乱了，对这个儿子，他确实放了太多的心思在里头。
　　原以为都是为了一个目的，如今看来，他对他还是有父子之情的，只是那又如何，舍得舍得，有舍才有得。
　　在他的那些众多儿子当中，也只有他才能完全这件事情，只因他的血与他最接近。
　　“父皇……”夜越张了嘴想说什么却发现自己什么也说不出来，为什么突然会变成这样？
　　夜越有些无措看着皇甫青撸耳朵里听到的却是让他不敢相信的话语。
　　黑夜也掩蔽不了王者天生的贵气，俊美的脸是夜越从未见过的悚杀，至少在他面前从未如此过：“只要你把[众神奇迹]拿回来给朕，朕就放你自由，也会放了你的母妃和你那些在外面的朋友。”
　　夜越简直不敢相信他所听到的，他就这样站着，头低低看着地面，他竟然还能冷静的数着地上的小草有几根。
　　呵呵！
　　他还笑的出来不是吗？他还清楚的记得那双冰蓝的眼里有着属于他的宠溺，还记得他温暖的怀抱。
　　原来，他现在是被他父皇用母妃和朋友的生命危胁了。
　　危胁自己的儿子，夜越说不出心底的感受，胸口上那几乎快要溢出来疼痛让他很陌生。
　　什么东西让那个站在世界顶端的男人需要用这种手段逼他就范。其实真的，就只要他一句话就好。真的不需要那么麻烦的。
　　他静静坐在那里很久很久，久到天开始蒙蒙亮了还是一动不动，连皇甫青呤裁词焙蛴[时空手镯]返回圣朝皇宫都不知道。
　　不知何时起，夜越四周本就存在的略有略无的黑暗气息似乎一下子浓厚起来，本就阴暗的环境在夜越四周几乎漆黑的快要滴下墨汁般。
　　那小小的身影，似乎快要被悲伤给压垮了。
　　风在传递着危险的气息，沉静中的人儿缓缓抬起他的小脸，嘴角勾起那抹让人心悸的邪气。夜越面向圣朝的那个方向。
　　“终于等不及了吗？我亲爱的父皇！”夜越随手划破自己的手掌，伸出红艳的舌头，红唇吸吮着手掌，舔舐着鲜血，夜越满足笑了。
　　仿佛从地狱爬出来的恶魔，覆盖在真实之眼之下的血色双眸眯开一条线，刺红的光在那条细缝里激闪。
　　“真是美味呀！”人类的鲜血总是那么美味，让他怎么尝也不够，他想要更多更多新鲜美味的血液。
　　邪气冲天而起，整个禁忌之地都被那股强大到可以与封印在深处的恶魔相比美，所有妖兽都臣服在这股涛天邪气之下，树木全身颤抖着，黑暗一下子笼罩整个禁忌之地。
　　位于森林中央那颗巨大无比的巨树下，封印着来自远古的强大恶魔也在这股气息之下动摇起来。
　　嗯……头痛！
　　滚回去！
　　脑海里传来夜的怒吼声，好不容易才出来一次的越不高兴了。
　　[十年，我沉睡了十年，如今好不容易出来一次，你就这样对我的？]越在心里对着夜讲道。
　　十年前被皇甫青呋叫训氖妊本能被夜强制压抑而产生的另一个人格--越，为了夜，越自动陷入沉睡之中，直到夜被皇甫青咴俅未碳ざ苏醒的他，越有着所有关于夜的记忆，包括夜遗忘的记忆。
　　为了分辨两人的不同，原先的人格叫―夜，而嗜血的人格叫―越。
　　心底的灵魂似乎沉默了，淡淡的气息从心底透出来，但不肯伤害皇甫青咭庠溉苑浅Ｇ苛摇
　　[到现在，你仍不愿面对现实吗？]越恨不得立刻就杀了那个男人，对夜来说那个男人是他这个世上唯二的亲人，但对他来说，什么也不是。
　　杀了他又如何！
　　杀意被夜察觉到，越冷不住哼了一声，狂暴的气流在身体里乱撞，越冷笑地擦掉嘴角的血丝，杀意越是高涨。
　　那个男人留不得，让夜如此在乎的男人，越慢慢想要睁开双眼。
　　[你想干什么！不可以。]心底夜的声在咆哮着，越停顿一下，慢慢又紧闭双眼。[夜，我们是一体的。]那个男人那样伤害你，为什么你还要护着他，越不懂，也不想懂。
　　[我……]夜虚弱道，他仍在挣扎：[他只是……]，话接不下去了，所有的一切都是苍白无力的。
　　越扯出一抹冰冷的笑，伤害的不够深喔，不过没关系。夜，好好看着你的父皇，你想出来就出来吧，只不过，当他再次苏醒时，我最爱的夜，可是要付出代价的！
　　皇甫青咭换氐角薰就静静坐在一旁，整个寝宫都被他超冷的低气压笼罩住，冰冷的气息让四周所以的人从心底凉到脚底。其实他可以更完美的完成这件事情，而不是把事情搞的一团糟，如果因为他今天的态度而使得多年的准备功亏一篑的话，皇甫青咭膊恢道他会做出什么事情，也许是真的放了一些感情在这个孩子身上，也许是其他什么的，破天荒的，他的情绪失控了。
　　怕内疚吗？皇甫青呗冻霾恍挤泶痰男Γ他还有内疚这种软弱的感情吗？
　　当那个孩子对他毫无防备露出悲伤的表情时，皇甫青呗伊耍一阵阵烦躁想要扯裂些什么，从一开始为了那个目的就被他选择牺牲掉的孩子，不管是打入冷宫还是故意把宫里的矛头指向他，明杀暗箭防不胜防都是在他有意放纵下发生的。
　　做了这么多准备，让那个孩子接受他整整花了十年时间，而如今却被他的一时冲动破坏了。
　　皇甫青卟锌岬闹道，就算那个孩子知道了，以那个孩子的个性，怕真的会连命也不要只为了还他的情吧。
　　矛盾吗？是的。所以一切动摇他意志的人都必顺扼杀在摇篮之中，皇甫青弑灸苎≡裼米罴虻サ姆绞揭痪偈得并彻底把危险消灭。
　　他等那一天等的太久了！
　　随手用力一挥，脾气变的暴躁的皇甫青甙焉肀咚有器物破坏，无声无息消失了，这份能力实在惊人。而此时俊美的脸上带着让人不寒而悚的暴戾之气。
　　夜儿，不要让朕失望呀！否则朕也不知道要对你怎么办了。
　　======================我是可爱的分割线======================================
　　夜越无神呆愣着。
　　真是讽刺，他要感谢那男人十年来的奉献吗？
　　说不难过是假的，必竟那个男人是给他从未有过的亲情感受，哪怕再小，再少，也是曾经他所希望得到的。
　　原来不管在哪一世，不管他是否重生，他都没有资格得到感情。
　　越又沉睡了，夜重新掌控身体的控制权，三岁时就知道彼此之间的存在了，只是没想到，压抑好好的他竟然受不了皇甫青叩拇蚧鳌
　　夜是他，越也是他，他们是同生共死的一体，但越是他不能触摸的那一部份，那个属于血色的越。
　　不管是夜还是越，他夜越从未软弱过，如今的软弱不只越反感，连他自己也受不了。他什么时候这么软弱过。
　　悲伤什么的，无非是极为可笑的情感，所谓的父子之情更是可笑至极，人类的感情，他还有什么看不透。
　　无论是哪个世界，弱肉强食是唯一定律，如果他足够强大，也不用乖乖隐在皇宫里当小孩，一躲就是十三年，如果他足够强大，早早离开的他也不会为了所谓的亲情压抑本性而分裂，进而变成二个人格。
　　夜越冷哼一声，他的父皇想得到[众神奇迹]他会帮他得到的，但从此后两人互不相干，他也算报答了他的养育之恩了。
　　雷特四人睡醒后，躲在一旁鬼鬼祟祟往夜越这边看，本能告诉四人，夜越非常危险。
　　至于哪里危险，四人也说不经道不明，那是经常出入生死考验后得到的本能反映，就像刚才，他们四人只是踏入离夜越还有十米范围里，一股极可怕的冰冷气息瞬间冻结全身，几乎动荡不得，似乎连灵魂都被冻结了一般，四周浓冽到仿佛身处战场，那血刹之气让四人窒息的快要死掉，身体情不自禁颤抖起来。
　　好在这种感觉只有短短的几分钟，但也把雷特四人吓得够呛。
　　几个人互相使了个眼色，确定前方没有危险之后，由雷特带头走向夜越。
　　“带我去藏着[众神奇迹]的地方。”夜越像是看着远方，但雷特分明感觉到那股视线是看着他，那刺人的视线扎让他有股抬不起头，想要趴下去的冲动。
　　好在雷特也是经历过很多的人，堪堪能抵挡的住。
　　只是……
　　“[众神奇迹]？你们听过吗？”雷特朝他的伙伴问道，其余三个都摇了摇头，表示并不知情。
　　“你们也不知道呀！”夜越失神低语。
　　“我们是不知道，但也许有一个人会知道。”雷特不怀好意摸了摸鼻子道。
　　夜越回了一个利落的侧踢，把雷特吓了一跳,哇哇赶紧大叫：“知道知道啦，干嘛这么激动。”
　　虽说他先惹他的，但也是想活跃一下气氛嘛，用的着动手吗？
　　普普他们低声音轻笑，笑的雷特很不爽白了他们一眼：“走吧。”
　　一行人接着往森林里头走去，夜越虽然有挺多疑问，但也不说，而何况现在的他情绪的确不太友好，还是沉默比较好。
　　他现在连想都不去想，他之于皇帝的意义。
　　很无聊的东西！
　　而雷特四人则非常有默契的闭口不言昨晚那个出现的男人，以及现在却消失的男人。
　　在禁忌之地的森林里，所以的灵兽会陷入沉睡之中，拥有灵兽的人在森林里的实力会大大下降。与之相反的是，妖兽在森林里不只实力能全面发挥，还能拥有地理上的优势。
　　在此消彼长的情况下，得到兽卵也就越发困难了。
　　雷特四人来此一方面是为了历练自己，另一方面为了小赚一笔，哪知自从跟了夜越之后，不要说妖兽了，连个虫子都没见到几只。
　　而往常这个时候，他们都跟好几波妖兽交手了，误上贼船的苦果只能往肚子里吞了。
　　大概朝森林深处走了一天，分别了一下方向，夜越满脸黑线的发现一个事实，原来他是不折不扣的路痴，现在的他完全分便不出来他走的是前还后，是左还是右，只能跟着雷特他们走。
　　再一次，夜越为自己的先见之明而佩服。
　　只是……
　　“到底到了没了！”夜越不耐烦起来，他现在的心情很不好，极度不好。
　　其实这一行人的相处特别奇怪，除了雷特跟夜越稍微有沟通外，其余三人跟本不跟夜越说个一句话，说好听一点是屈服在夜越的淫威之下，说难听点，他们根本甩都不甩夜越，这让夜越很不爽，非常不爽，让他不爽的结果很严重。
　　于是，可怜的雷特就要承受夜越的怒火，成了他的泄火器了。
　　“马上，马上就到了。”雷特抹了一下脸门上的汗，双脚不自觉像后移了移，眼里尽量忽略架在他脖子上冒着冰寒血气的血剑，僵着笑脸对着夜越献媚道。
　　哼！
　　他不好受别人也别想好受，夜越的视线转而到其他三人身上，他看他们三人不爽已经很久很久了……
　　三个集体感觉背后一寒，好像被很可怕的东西盯住的感觉，三人迅速朝夜越方向看了一眼后，彼此很有默契互相点点头。只听咻的一声音，顿时没了身影。
　　森林里留下大大回声。
　　老大，我们先行一步了，保重！！！！
　　雷特欲哭无泪了，他泪眼饽饽看着夜越道：“真的马上就到了呀！”别说他没骨气，他对他就是骨气不起来呀！
　　这几个没人性、没节操、没义气的人，他决定讨厌他们了。
　　很好、很好，还真的没有人敢如此忽略他的存在，夜越邪恶的笑起来，那笑声音怎么听怎么可怕，雷特被吓的紧趴在树上，心里默默为那几个同伴祝福。
　　而远远遁去的三人更是一寒，跑的更快了。
　　夜越当然没有忽视快要变成壁虎的某人，可怜的某人那惨叫声让那些原本想把他们当做食物的妖兽都吓得屁滚尿流。
　　可见某人邪恶的程度。
　　但也只有夜越自己心里清楚，他也不过是苦中作乐，本性有点扭屈，找喳罢了。
　　大概又过了一个时辰，谢天谢地，终于到了，雷特几乎热泪盈眶的想要趴下来亲吻脚下的大地。
　　他还以为自己活不了了。他真被夜越给虐怕了。
　　这里是一块非常美的湖泊，平静的湖面是碧绿色的，点缀着天上的星空，像是星儿在湖水中游玩，跳跃的星光在湖面肆意玩耍着，碧色的湖几乎把夜空所以的美景都纳入其中，美的不像凡间。
　　湖泊旁边建着一座木制房子，虽说是木制的房子，但格局异常优美，房门前是会泛着柔和光芒的小圆石辅成的道路，门口还挂着叮叮咚咚的风铃，木制房里并不太多家具，只有一些软席让人靠着，中间有一台碧色古琴，窗户用薄纱覆盖掩蔽随风飘浮。
　　美，就连看惯皇宫里的精典庭院的夜越也不得不承受，此间木制屋主的品味的确独特。更加特别的是建在这种地方？
　　很奇特，不是吗？
　　“到了！”雷特小心翼翼道。
　　夜越恩了一声表示明白，他下巴抬起示意雷特叫人。
　　雷特暗暗苦笑，这里的主人也不是好惹的角色，他只是一个小小的佣兵，为什么非常受这种虐待呀……
　　在夜越快要发飙时，雷特狠狠吸了一口气大声道：“前辈，晚辈雷特，特来拜访。”
　　沉默……沉默……
　　没反映，雷特再接再厉又叫唤了一声。
　　沉默……
　　还是没反映，这下雷特可不敢叫上第三声了，他不想明年的今天就是他的忌日。
　　很抱歉的，雷特朝夜越笑了笑，趁着他不注意，很没义气像他的其他几位伙伴们一样，溜了。
　　夜越一下子傻眼了。
　　狠狠鄙视那四人，夜越自来熟的走进木屋，看到软席也不客气的坐下，地上放着几盘点心，还有茶水，用手试了一下温度，还是热的，夜越得其乐享受起来。
　　茶是上等的好茶，点心不太甜，正合他的口味，心情似乎也好了一点。迷迷糊糊的，夜越在这宁静的湖畔边，渐渐睡去，他很累，很久没休息过了，所以暂时的，让他歇一会吧。

　　第十章

　　等到夜越好不容易睡醒，万分舍不得在柔软的软席上蹭了一会，慢慢撑起身子起来，他好久都没有睡的这么好过了。
　　此处大概是唯一阳光能照射进来的地方，木制的屋子在阳光下非常通透明明亮，从窗往外看，那碧色的湖水就如一块散发着炽热光泽的宝石，一旁的树木正努力伸长树枝享受阳光。
　　有些迟钝，有些迷糊，夜越看了一下四周就发现，有一个人就坐在他的旁边笑眯眯盯着他看，像是看了挺久。
　　“你是谁？”刚睡醒的夜越脑子有点迷糊，也不知道是不是打击过头了，连警觉性都低的可怜，也不想想在陌生的地方出现了一个陌生人，如果对方想要取他性命的话，怕早就没命了。
　　那人还是笑眯眯的盯着他直看，像是看到了什么稀罕的东西，那过于热烈的眼神看的夜越都忍不住别开视线。
　　看到夜越别开脸，男人似乎笑的更开心了。
　　夜越恼了，身为皇子的他在皇宫里，下人不敢看他。出门在外，也因为[真实之眼]的原因而不注意他，如今到了禁忌之地，面具的能力受到压制，雷特四人惧怕他的实力而不敢怠慢他，也就只有眼前的神秘人敢这么无礼直盯着他瞧。
　　火热的几乎烧着的视线，透过衣服，夜越也能感受到热力，几乎快要烫着他的皮肤，他受不了转过头，恶狠狠[瞪]了他一眼道：“你这人好生无礼。”
　　夜越显然忘记了自己没有瞪人的功力，更没有想到的是他自己的态度，要是换了别人对他如此无礼，他早就取那人性命了，哪容得他人放肆。
　　一边皱着眉头，一边观察这个男人。
　　那男人的眼睛非常温暖，微微笑弯的眼角，眼神很柔和，白皙的脸上没有一丝毫瑕疵，粉红色的嘴角微微勾起，与其说男人，还不如说是少年的男孩有一头比太阳更加耀眼的柔顺金发，他的瞳孔竟然也是金色的。
　　那是一张接近精灵般完美的脸，精致到就像假的娃娃一般，阳光照在他的金发上，那耀眼的光芒就像戴了一顶金色的皇冠。
　　夜越惊讶的看着那双金色的瞳孔，也许是少年的眼神太过温暖或是其他什么的，似乎也心底的伤痛也在这眼神之后慢慢隐藏起来，不那么疼了。这样的少年，任谁也无法对他兴起敌意。
　　夜越明知道不对，却也任之了。
　　“你是谁，为什么睡在我这里。”轻灵的天籁之音配上一张娃娃脸，笑眯眯的也不经过夜越同意就直接坐到他旁边，头一歪，几乎要碰到他的脸。
　　距离近到连对方毛孔都能看的见的地步，夜越有点不自在向后移了移，生性冷漠的他并不习惯别人如此靠近他。
　　少年只是笑笑也不再逼近，只穿着一件白色轻柔长衫松松挎挎随意披着，露出一双光滑白嫩的小腿：“问你话，你还没回答。”
　　夜越不好意思红了一下脸，竟然在别人的地方睡着了。
　　“夜越。”吐说名字后，夜越总算完全清醒过来了。而刚刚这个少年说，这是他的地方。
　　“你是这屋子的主人？”既然是这屋子的主人，那么说这个少年也是雷特口中的那个可怕的神秘人了？
　　少年点点头，圆润的大眼睛忽闪忽闪，可爱极了。想是饿了，少年拿起放在软席旁矮桌上的点心吃了起来，吃到好吃的还会眯起眼睛，无论怎么想像，夜越都无法把他与雷特口中可怕的神秘人联系在一起。
　　“那你知道[众神奇迹]吗？”淡漠的口气，想到[众神奇迹]就会想到那个男人，夜越的心也不自觉变的冰冷。
　　“晨……”少年拍拍手，把吃的到处都是的点心渣子拍干净，小嘴上也粘的到处都是，夜越不自觉拿出丝绢，轻柔替他擦去。
　　“我叫晨！”晨的双眼满满都是笑意，轻轻捏住夜越的脸扯开。脸被扯出奇怪的造型，夜越哭笑不得，心底那处阴冷却渐渐散开了。
　　基于前世的成人思想，夜越不自觉就把少年当做自己的弟弟来看待。
　　露出一抹连他自己也不知道的微笑，夜越身上冰冷的气息因为眼前的人儿稍稍收敛在身体里，不想吓到眼前的少年，更选择遗忘雷特那张惊恐万分的脸。
　　也许是转移心情的做用吧，夜越明知道自己正作着蠢事却不打算阻止，人在受伤的时候总会下意识找一个代替品，夜越很清楚自己在干什么，但对于这个雷特口中危险的前辈，他从心底希望自己有一个像这样的弟弟。
　　“好，晨！”拉下那双几乎透明的手，夜越白皙的脸上被晨捏出两团红晕，真不知为何每个人都喜欢捏他的脸，母妃也是，那男人也是，这位少年也是，个性又差，又别扭，人也看不清长像的脸到底哪里吸引这些人了。
　　“晨可以告诉我[众神奇迹]在哪里吗？”夜越紧张盯着晨看，他怕得到失望的消息，众神奇迹他誓在必得，不为了谁，只为了能看到那男人狼狈的样子。
　　晨轻灵跳开，白纱的衣杉随着他翩翩起舞，阳光也跟随着他跳动，晨露出绝美的微笑，越跳越远。
　　夜越像是着迷了跟了上去，两人一直到了湖边，晨像是无视湖水般，一个转身踏上湖面。
　　那湖水感觉不到人体的重量般，晨如水中精灵，透明的脚踏在水上就如踏在实地上，纤细的手指朝虚空中一划，一道水迹凭空出现，如活物般围绕在精灵少年的身边。
　　两个对视着，一个黑衣，一个白衣，两人都是世上少有的绝色，两个从外表看起来差不多大。
　　清纯变的邪魅，白莲染上了人间的欲望，飞扬的金发随着少年舞动划过他的脸，红艳艳的唇像正邀请来者品尝般微微开启，白杉扯的极开露出纤细的锁骨，如白脂玉般的肌肤上两点嫣红挺立，开叉高至大腿根部露出浑圆饱满的肉体，像是舞累了，少年侧躺在湖面上，眼角含春深情款款望进夜越心底。
　　人都有欲望，夜越也有，只是对于只有十三岁的他，肉体都未完全成熟的少年，这份大礼是否过大了。
　　冷不住讽刺笑了起来，夜越一屁股坐在草地上，随手扯起一根道草含在嘴里咬着，绝色当前不看似乎太过失礼，并不是所有人都有他这份福气的，他该知足了不是。
　　认真看，仔细看，从头看到脚连小脚指都不放过的看，虽然看不到夜越的眼睛，但那戏谑的态度只要不是瞎了眼，谁都能看的出来，更何况像晨如此人物的人。
　　轻声一笑，晨优雅直起声无声无息走到夜越身前，眼神又恢复如初的纯洁，用着能让这个世界上大多数人为之疯狂的小脚指头伸到夜越面前，从底往上看，夜越几乎都能看到那盖在薄纱底下的私密。
　　不得不承认，薄纱底下的风光能将一个正常的男人逼疯，而用上了魅惑之术的少年，如果夜越发育正常的话，最终会是怎样的结果谁也说不清楚。
　　身体没成熟，但思想就熟了不能再熟的夜越也忍不住叹息。
　　天生尤物！
　　无动于衷是夜越的真实写照，晨终于收起微笑，直立站在那儿，用审视的眼光看着半躺在草地上的夜越许久，久到夜越几乎快要睡着了。
　　“你很聪明。”晨缓缓开口说道，长长的睫毛下金黄的眼瞳变成冰冷金属般色泽，既不天真，也不妖魅，眼神冰冷凛冽，晨身上那股锐利的气息外放，刺的夜越皮肤发疼。
　　“过奖。”夜越仍不知死活的半躺在地上，明显是圈套的把戏他又怎么会看不透，之所以陪他演也不过于他的移情作用罢了，让他享受了一些温情，他应该感谢他的。
　　只是，夜越鄙视看了一眼晨道：“我不认为一个小孩会有能力做些什么。”就算有心也无力呀。
　　难道眼前的少年会想不到？
　　“你不像！”这个世上的超级高手都擅长伪装，一个十三岁的小孩能独立进入禁忌森林，能破得了他的天魔之舞，并能无视于他？
　　黑发少年也许自己都没发现到，他的气有说不出的可怕，这股气就连他也忍不住胆战心惊，更因为契约的原因，他必须对所有要求得到[众神奇迹人]试炼，通过的人，当得到正确的指引方向，而千百年来仅有的三人之中，也只有夜越通过了。
　　夜越无懒打了个滚，柔顺黑亮的长发缠绕在青涩的肉体上，黑衣与白皙对称着，形成强烈逼人的视觉冲击，晨的金瞳猛的一缩，反而被夜越诱惑了。
　　好在夜越并无魅惑之术，晨一瞬间就清醒过来，看他的眼神从轻视到不容忽视，晨认同夜越有能力得知[众神奇迹]方向。
　　像不像不是夜越关心的事情，他现在只有一个目标：“那么，我合格了吗？”笑的没心没肺，夜越翻身站起，晨点点头，并不意外夜越的话，如果到现在连这点洞察力都没有话，他也就得不到他对强者的敬意。
　　踏着水面往湖面中心走去，也不管夜越有否有实力在没有实体的湖水上行走，夜越只是笑一笑就踏上湖水跟在那个少年身后。
　　湖水中心不知何时点从一点点小小旋涡慢慢扩大成可容两人通过的黑色通道，晨再一次转过身来，用异常严肃的口气问道：“你真的想好了？”
　　“是。”夜越淡淡道，无论他想没想好，他都没有退路了，他的心容不得他有半点退缩。
　　晨突然觉得有点可惜了，为了那个不同寻常的少年可惜，这是一条有进无出的黄泉路，只有死路一条。
　　“那你进去吧！”侧身让到一旁露出黑洞的通道，晨面色复杂看了他一眼：“保重！”
　　所以的一切都只能自己承受，因为那是自己的选择，夜越选择了一条明知道去送死的路，他也义无返顾的走了进去。
　　深深吸了一口气，夜越露出了最后在阳光下的一抹微笑，只是那抹微笑太短暂，晨几乎没有看清，它就消失了。
　　那抹笑很悲伤，很坚定，也很残虐，夜越是在自虐，他只有在寻死的过程中才能体会到以前的真实，只有这样，他才能感觉的到自己是活着的，也能感觉到那压抑的恨。
　　恨呀！
　　虽然很淡，但他终是尝到了恨的滋味！
　　如果没有爱，就没有恨，因为有了爱，所以才有了恨，如果可以，他永远都不想知道爱的感觉，因为知道了爱，所以他学会了恨。
　　就算忘记了前世，夜越的内心也是极为冰冷的，那男人花了十年才在他心底留下一点点影子，当他习惯了后却又生生破坏掉，夜越不是不知道男人在他背后的小动作，只是没有威胁到他的生命，他选择了忽略。而如今，他被他的父亲亲手送上死亡的道路。
　　为什么，当他觉得他可以触摸温暖时，又硬生生的剥夺掉，为什么在他觉得他有资格得到爱时又把梦打碎。
　　他的梦碎了！
　　夜越的心终于辙底冰冷了。
　　黑色通道就像噬人神魂的黑洞般，夜越一脚踏进去，顿时感到一股强烈的失重感，他此时正极速下坠，心脏几乎都快要胸口跳了出来，耳边是划破空气的暴破声，可见下坠的速度有多快。
　　黑洞很深很深，深的像是没有尽头一般，从刚踏进到现在也不知过了多少时候，按目前的速度，只怕早就穿到世界的另一头了，而如今看样子似乎还没到个头。
　　极远处看到一点微弱的亮光，一瞬间就滑出了洞口，夜越被狠狠甩在半空中差点没被甩憋了气，头重脚轻努力稳住身子的平衡感，好在他被甩的够高，总算在他快要碎了个粉身碎骨之时，提起气轻飘飘着地。
　　这是一个非常非常大的地底洞穴，高大概有十几米,从他落脚地的方开始到远处从窄逐渐变宽，到能目测的极限处，竟也不知道有多宽多远了。
　　夜越从脚一踏入地底洞穴的土地上就察觉到这里似乎有种令人疯狂的气息，让人奇怪的是，洞穴竟不是凹凸不平的泥土，而是像是巨人用手中的利剑切割而成般光滑，洞壁被一些巨大暗红的咒纹所覆盖，密密麻麻交措在一起，远远望去就如血丝缠绕成无规则的一大片一大片让人头皮发麻的图案。
　　在远方深处隐隐可以看见一团巨大的阴影，夜越只是认真看了一眼，就被一股不知名的强大气息反击。
　　他不竟愕然！
　　只是瞧上一眼就被还看不清的阴影的气息所震，这是多么强大的力量呀，夜越几乎感觉到自己在这股力量下全身颤抖起来。
　　恐惧、兴奋，种种复杂的感情让他热血沸腾起来。
　　世人所说的绝世强者在这股力量面前也只是比较大只一点蝼蚁罢了。
　　而夜越分明察觉到，这股力量似乎还在沉睡之中，光想就觉得灵魂都要战悚了。
　　夜越单膝跪地，双手交叉抱住自己，头低低垂着，长长的黑发因身体的抖动而跟着抖动起来，黑色的阴影在夜越四周越发浓烈，远处的巨大阴影像是察觉到了他的气息微微波动起来。
　　当夜越好不容易压制住兴奋之时，不知而时起，四周血色条纹所够成的咒纹发出红光，照耀整片地底。
　　夜越终于看到了那片巨大的阴影是什么了。
　　目瞪口呆！
　　那是一个无法用语言来说明的苍天大树的树根。
　　从极远处到他那个位置所延伸过来的一只小触枝就大的宛如数百年大树那般巨大，满满的树枝触角遍布整个地面，远方直入地底大到就如一座巨大的山脉的主根。
　　夜越被震的无语……
　　如果不是夜越所处的入口位置极高，怕也不知自已身在何方了。
　　夜越还注意到，每一根支根都有一两处血色咒纹，而主根更是被咒纹包裹的紧紧的，远远看过去就像是一团巨大无比的血团，如果不是还有树根的模样，和支根的陪衬，怕是夜越再聪明也想像不到那是树根。
　　怎么过去？
　　如果没有意外的话，那传说中的[众神奇迹]肯定在主根处了。
　　=================我是可爱的分割线===================================
　　这是第几只了，夜越不知道，他的手臂已经完全没有感觉了，身后是十几二十几长的异常可怕的怪兽的尸体，怪兽的尸体被切成数块流出绿色的血液，从尸体上看可以依稀看出那是虫子的尸体，体积庞大的变异种。
　　想是吸收了巨树的汁液才能变种成这样。
　　夜越身上的衣服早就破烂不堪，手臂大腿和身躯大大小小的伤口还在流血。小小的脸上带着阴冷嗜血的笑，像不知疲倦划着手中的利剑。
　　身体早就达到极限，手脚机械挥动着，夜越麻木的往前走，连头脑也麻木了，他不知道自己杀了多少只变异虫子，从杀了第一只恶心到想吐直到现在麻木不仁，怎么杀也杀不完，怎么杀也杀不干净。
　　身体崩到极点，每一处肌肉都在叫嚣着，可是他不能停，他一停就得死。
　　饥饿！夜越很饥饿，他想找点什么来填充一下饥饿的肚子，耳边是剧烈的喘息声，那是他的声音，头眩晕的历害，连前方的路都看不清了，身子靠在一根支根上，手臂无力垂下，很难想像就在刚才还砍了数十几变异虫的纤细手臂。
　　只有一会的休息时间，时时刻刻都危险的地方，夜越只身一人在红黑的世界里垂死挣扎，红嫩的唇早就干涸成惨白色，身上的破烂衣服被血液粘着，干了又湿，湿了又干，红的、白的、绿的、看不出当初衣服的颜色。
　　已经快要忘记为何会在此处了，生死一线，每天都过着与死神争抗的日子，不知过了多久，也许几天、也许几个月，他快要变成怪物了吧。
　　还是很饿呀！
　　随手拿起一只变异虫子的前脚啃了起来，放入口中木然嚼着，腥味很重，很难吃，很想吐，但不吃就会死，他不想死，这段时间他吃的就是这些东西活下去的。
　　刚开始几乎闻了就想吐，一边吃一边吐，吐的连胆汁都吐出来了，恶心到胃都开始抽筋，鼻涕口水眼泪混成一团，痛苦的几乎想死，什么也吞不下去，最后只剩下一口气后，他重新爬起来面无表情吃下去后，他再也没吐过了。
　　身上的伤口早就化浓散发出恶臭，一些伤口甚至长了大大的浓包，浓包上还有那些变异虫子的幼虫，大口大口吸食他身上的液血，随手又捏死一只幼虫，右手抓住左手抖了抖，左手软弱无力随着右手抖动，他的左手在前几次战斗中时被有毒的虫子划破后，早就不能动了，怕是废了。
　　树根越来越粗了，而怪虫越来越大，也越历害。而他却一步步虚弱走向死亡中。没日没夜的杀虐，神经崩的紧紧的，吃着虫子的尸体，夜越感觉他离死神不远了。
　　他不想这种死法！
　　这种死法，这种死法简直让他的存在成了笑话，让那个男人话笑他，一想到如此，夜越就会涌出一股气力坚持下去。
　　最终超过人体极限太多太多，夜越终于晕倒了。
　　晕倒之前想起过往的一切，如锥心般的疼痛。

　　第十一章

　　一片黑暗！
　　夜越缩卷着小小的身子孤独一人在黑暗之中，没有天地时间之分，这里是混沌的黑色一片，长长的发散披在全身覆盖住全身刺裸的身体。
　　心早就麻木，无神把头埋进膝盖里，不去想也不去听，他很累，累极了，想要一直睡下去。
　　可是，心底在不安！
　　他困惑甩甩头，想要把那股不安甩去，难以形容的烦躁，他好像忘记掉什么重要东西。
　　头又迷糊了，很困，想睡。
　　他抬起的头又缓缓低下，这里很好，一直呆在这里吧！
　　迷糊的脑袋就要再一次陷入无尽的沉睡中，黑暗之中，夜越逸出连他自己也没意识到的两个字。
　　[父皇]
　　然后，夜越像是被突然惊醒了一般，头像是被坚锐的硬物直接击中一般，他不竟大声呻吟起来。
　　好痛！
　　整整过了好一会儿，夜越才缓过这个劲，总算困意被突来的巨痛击散，他看了一下四周。暗色浓墨般的漆黑，他整个人似乎飘浮在这个黑暗世界的半空中，虽然暗，但这里有股熟悉的味道，就像回到了母亲的身体里，很安祥。
　　这里唯一的亮度大概就是自己了吧，不知何时起，他的身上就泛着淡淡金属的光晕，虽然淡淡的，但至少也让他看的到自己的手脚四肢，手一挥，就带动混沌世界的漆黑气体，夜越突然一愣，他看到了从他面前紧贴着他飘过的淡淡紫气。
　　说是紫气，其实都快成灰色了。
　　夜越直到现在才意识到，原来他在他的识海中，应该说，他的意识到了自己的识海里。
　　而他的身子还处于晕迷之中。
　　麻烦大了，晕倒在那种危险的地方，怕只过一会就会尸骨无存吧。
　　想到这，夜越苦笑，这次伤的不清，说不定小命真的要交待在这里了。
　　夜越身上的光晕越来越亮，而识海里也发生了翻天覆地的变化，原本混沌漆黑一片的空间不知时起被淡淡的紫色光芒照亮，原本没有色彩的紫气也变的亮紫色。
　　夜越哭笑不得看着这一切的变化，想是自己的身体在外世受了什么影响才会导致这种结果，他应该觉得庆幸吗？至少身体没有被奇怪的虫子吃掉？
　　一阵强力的抽拉感传来，夜越头一晕陷入短暂的黑暗中后，身体的五感全回到身上来。
　　啊！
　　夜越闷哼一声，强忍住惨叫的冲动，身体像被人大卸八块般，快要散架了，身体无一不痛，痛的差点两眼一翻又要晕过去，好在他身子够好，倒也硬撑下来，只是夜越还恨不得再晕过去也好过受凌迟的疼痛。
　　全身上下没一处是好的，夜越惨西西看着本如脂玉的皮肤被划的就像一块破布，暗红色的血液纠结在身上，胸口一道深入骨头的伤口皮肉翻滚出来，散发出一股恶臭，大概感染了有一段时间，大腿处更是数不清冒着血水的伤口，不用想后背也肯定是惨不忍睹。
　　夜越发现自己还能活下来真是奇迹。
　　非常狼狈，这辈子从未这么狼狈过，现在的夜越还哪有半点绝美的风姿，大概比乞丐都不如了吧。
　　他究竟为了什么而在这里。
　　因为父子之情？夜越无数次反问自己，为了那个让你送死的名义上的父亲，值得吗？
　　其实答案一早就已经知道了。
　　甩开让自己心情低落地事，夜越看了看四周总算知道自己为何又活了过来。
　　原来不知不觉，他竟到了主根之处了，近距离看到主根，夜越再一次震惊主根的庞大，如果非要用什么来形容话，大概有两个足球场那么大的树根，可以想像亲眼看到的人，那种视觉上的冲击不是一般人可以承受的起的。
　　夜越呆愣了老半天，嘴张的大大的，脑子一片空白，被主树根的巨大吓着，同样也被那诡异的样子惊的全身发毛。
　　主树根的身躯被像活物一般的咒纹覆盖着不知多少层，一片片咒纹用规律但诡异的方式运转，这一片巨大的空间不管顶头还是脚下都被咒纹辅满，也难怪夜越远远看来，就像一大块血块，看的让人触目惊心。
　　主树根正面中央被一巨剑刺入树根体内，就算离的有上百米高，夜越也能感受能划破的无比威势，更让人恐怖的是，似乎树根内还存在着更加强大可怕的东西，夜从识海内沸腾的紫气和如心脏般卟卟伸缩的小球中也能看出一二，更何况他现在被压制的手脚发软，全身冰凉，冷汗直流。
　　心脏都快要从胸腔里蹦出来了。
　　连呼吸都成了奢侈，如果不是被这股气刺激，夜越大概永远也醒不过来了，也难怪这里没有怪虫，在这股威势下几乎没有生物还能好好生存。
　　用尽全身力气才站起来的身子虚弱的可怕，用这样子的身子怎么能找到那传说中的众神奇迹，再看看离头顶还有上而米距离的巨剑，夜越强韧的神经也忍不住问候了老天。
　　这个破败的身子大概是坚持不了多久了，夜越很明显发觉自己身体内的生命力用惊人的速度消失之中，这还是头一次受这么严重的伤，哪怕加上上一世的记忆也没有过。
　　颤抖着双脚，夜越咬紧牙关努力往前挪，每挪一步就像刀割一样疼痛，唇早就被他咬的血肉模糊了，平面视觉迷糊一片，看不清前方的路在哪，夜越只凭着一股坚强的毅力在坚撑着身体，也许在下一刻就倒下去，再也起不来。
　　离死亡是如此的近，这段时间里总是与恶心的虫子相处，他几乎也快变异成虫子的怪物了吧！
　　气喘虚虚身子靠在主树根的身上，夜越与主根相比就如一栋大山与蚂蚁相比那样渺小的可怜，失血过多的结果是夜越纤细的身子一靠上主根就再也动荡不得。
　　血不知不觉粘到血色咒纹与主树根身了，夜越没有发现，自已所靠的地方慢慢融化，而他的身子正一步步被吞噬。
　　只呆愣了一会儿手脚都被吸食进去，夜越平静看着自己的身子没入主树根里。
　　像是过了一万年。
　　当夜越再一次醒来时，四周一片死寂，感觉脸上一陈怪异，夜越摸了一下脸，面具就是不知所踪，而他正躺在一张类似祭台的大床上，树根内空间极大，空间内壁就像外头看到的一样，也被密密麻麻的咒纹覆盖，看的让人觉得恶心。
　　众神奇迹？
　　当夜越的眼神看向大床正前方时，夜越一眼看到了。
　　有着强大的光明属性的神器，只需一眼，夜越就能肯定那件漂浮在空中，大约只有手镯般大手泛着暗金色的神器，而在其中蕴藏的能量几乎一瞬间就可以抹平整个城市，这也是他的父皇要他找到原因之一。
　　吸收原古魔神的力量，神器早就不得当初的光明属性，它也有了黑暗属性，谁得到它就能使所有不管是妖兽还是幻兽听其命令的能力。
　　因为那原古的魔神本身就是妖兽的创造者。他是所有妖兽的神。
　　正是这个神器压制着，才能封印住那魔神一般的男人。
　　而这个男人正是史书上传说中被众神打败后被封印在此的恶魔。
　　双手被高高吊起，男人上半身有着就算最杰出的雕刻家也雕琢不了的完美线条，而腰下部位深深陷入树壁之中，那张脸鬼斧神工般俊美的脸，狂嚣而霸气，黑紫色的长发仿佛有生命一般在他身后飞舞着，男人被吊想来的双手被银色的链子紧紧困绑住，从男人被绑的双手里一丝丝黑色能量被链子吸走，而链子的另一端赫然是夜越最想要的众神奇迹！
　　不由的，夜越从注视神器的眼光转移到那个被困的魔神身上，心被狠狠撞击了一下，头脑更是嗡的一声一片空白，那股熟悉到令人心颤的感觉，夜越突然疯狂跳下床，不顾快要散架的身子扑到那个魔神身上，无声的流下血泪！
　　那股悲伤到连灵魂都要抽离，他疯狂垂打陷入沉睡中的男人，嘴恶狠狠咬在那魔神身上，那股狠劲几乎要把魔神身上的肉也给咬下来，要到神质不清的地步，夜越做着连自己也震惊的举动，他失去了身体的控制权，他的身体里本能的让他做着这件事，身体里疯狂的爱恋几乎快要把他逼疯了。
　　他甚至不知道发了什么事，只能像旁观者一样，看着自己一遍又一遍凄厉的惨叫声，像野兽狂疯撕咬着那个男人的身体。血从那男人身上流了下来，口中尝到了鲜血的味道，他终于停了下来松开嘴，一遍又一遍用着他听不懂的声音在哀号，夜越简直不敢想信那是自己的身体。
　　只是那种悲伤似乎也感染了他，这是这副身体的记忆吗？还是原本就是他前世忘记的记忆，是越的记忆吗？
　　越，是你在悲伤吗？
　　为何他感觉不到！
　　夜越觉得自己的心空了。
　　就连知道被皇帝牺牲掉时也不曾有过的空洞，空洞的可怕。
　　没有！没有！
　　什么也没有！
　　越一次又一次寻找那个男人的灵魂，他绝望的发现，他找不到了，被困在这里的魔神的灵魂他找不到了。、
　　这种打击几乎让越当场暴走，身体的主控权在夜看到那个男人时就被他硬生生抢过来，为什么他会在这里。
　　为什么？
　　越不禁泪流满面，太过太过悲伤的他如果不做些什么，也许就会这么崩溃掉了。
　　因为怕疯掉，所以过去的他选择了沉睡，越承载了夜所有的过去，也包括了对这个男人所有的感情。
　　所以他发疯般捶打，发疯般痛哭，而如今这个男人灵魂他找不到了。
　　找不到了！
　　这种打击真的太沉重了，沉重到越想要放弃掉自己好不容易才产生的意识，想要这么消失掉了！
　　消失了也好，原本就不应该存在的他，消失了也就不用受这种刨心般的折磨。血淋淋的，夜越呕出一大片黑红的血，他终是睁开了刺红的眼。
　　世界的平衡破了！
　　处在这个世界上所有的绝世强者都察觉到了，冰霜之地的雪族、森林之地的灵精、山颠之地的羽族、大海之地的龙族等这一刻所有种族的王者在一瞬间感觉到法则的崩裂，这也意味着一个强大无比的恶魔诞生了。
　　整个世界都在这股气息在颤抖，颤抖着即将到来的无尽杀虐。
　　=================我是可爱的分割线===================
　　那是一双怎么样的眼睛呀！血色的眼瞳几乎占据了所有眼眶，快要滴出血的刺红眼珠里承载着累世杀虐，狂暴的气在里面翻滚着，冲天的杀虐之气使的在地底世界里所有的血色咒纹包括那些变异和恶心虫子在瞬间消毁。
　　宛如魔神降世，夜越的身体用着肉眼看的到的速度恢复着。无处发泄的力量叫嚣着对血腥的渴望，如果不是那个男人的存在，这个世界早就陷入一片黑暗之中。
　　达到腰身之处的长发疯狂长长，黑色发泛着妖异的红色光泽直长到地上还多出一大截才停止那疯狂的速度，白皙粉嫩的皮肤上浮出一朵艳到极致的红莲纹身，本就艳绝无双的脸长开了眉眼，少了些艳丽，多了些俊美，越发让人沉迷。少年纤细的身子瞬间长大，流线般细细的肌肉，修长的四肢，白皙的肌肤大部份藏在黑发下，夜越的眼变的暗红，此时的他是极其可怕的存在。
　　只要稍稍一失控，夜越将会变成只知道杀虐的机器。
　　夜越的脸扭屈着，泛着妖冶的脸微微扭屈，双瞳红光暴涨，无意识的发出悲呤，满满的绝望感染了旁观的夜。
　　这样的越真的好可怕，夜躲在身体的深处，透过越的眼睛看着越暴虐的无处发泄。
　　为什么？他们不是同生共死的一体吗？为什么他感受不到，他什么都不能做，只能看着越悲痛的不能自己。
　　夜突然惊恐起来，他是越，越也是他，到底经历了什么才能使那么冷情的越疯狂的恨不得自刻死去。焦躁恐惧不安，夜觉得自己也快要疯了，那一波波锥心般的痛，几乎想要死去。
　　他第一次觉得自己是多么的自私，把所有的过去扔给越去承受，他只会逃避，不管是父皇那里骗自己享受虚假的亲情，还是前世的过去，他都躲避了。
　　这样的自己，连自己都不耻了。
　　树体人所有的东西都被越摧毁了，越恶狠狠抬起头死盯住[众神奇迹]嘴里更是发出可恐的狰狞，不顾自己的身体刚刚承受巨大的力量还未稳定，用肉眼看不见的速度伸手去抓！
　　[众神奇迹]里不只有众神的力量，更是被困魔神的力量，被选出封印魔神的神器如果如此简单就被破的话，那也就排不上神器第一名。
　　几乎在越的手指碰到的那一刻起，巨大的反噬力量冲击越的身体，越狠狠从半空中摔了下来，口中流下一丝血水，就算受了点伤，越一次又一次爬起，再被摔下，再爬起，再被摔。
　　直到手脚都骨折了，内脏几乎全部移位，再也没有一丝力气为止，他仍用吃人般的眼神瞪着神器。
　　如果不是因为身体刚刚酥醒，如果不是因为体内的能量肆虐，如果不是因为他一刻都能不等，半分都不能等，心急如焚。
　　区区一个神器怎会使的他如此狼狈。
　　心在折磨着他，几乎要发狂了。
　　越吼着夜听不懂的惨叫，手指十指迸裂露出阴森森的骨头，越像不知疼痛一般，用手骨紧紧抓住地面，一步一步爬向神器所在之处，他的脸有着飙狂的神色，不知为何，夜感到前所未有的恐惧。
　　越的那个表情让夜强烈不安起来，那种表情是要玉石俱焚的癫狂。夜一把抓住胸口，明明没有实体的意识体竟也窒息了。
　　是的，越要不顾一切想要救出那个被困的魔神，他用自己的神识为代价，燃烧自己的灵魂，哪怕自己不是本体也无所谓，哪怕真的从这个世界上消失了也无所谓，只要能救那个男人，他无所谓了。
　　燃烧灵魂为代价是非常可怕的咒术，施咒的人无一例外魂飞魄散，越消失了没有关系，还有夜不是吗？所以越发动了，再也无法忍受了。
　　无知的夜是幸福的，他愿他永远都幸福下去，过去的一切都不要想起来，再也不要想起。
　　神秘的咒文从越的嘴里逸出，手指的鲜血从身体里抽出来浮在半空中划成一个个花样复杂，精美绝伦的图案，夜看着眼熟，他更害怕了，他不知道越想干嘛，嘴里想要呼唤越喉吼却被捏住一般，发不出一丝声音。
　　灵魂的力量一阵空虚，夜陷入无比黑暗之中，越的身子凭空浮起，双眼暗红黑不见底，双手飞快划着什么，隐隐的从周身浮出的紫气包围他全身，每划一下，紫气就变的浓厚一些，直到紫气浓厚到几乎滴下来后，越露出一抹绝美的笑对着夜道：“夜，我要走了，以后也不回来了，你好好保重！”
　　黑暗中的夜呼吸一紧，不禁泪流满面。
　　而越从夜的身体之中分离出来，淡淡的光汇聚到那团紫气中，像是不舍留了一滴在夜的心灵深处，就义无反顾冲到[众神奇迹]中，两股力量的对碰并未产生强大的爆炸，而是抵消了，[众神奇迹]和越一起消失了，当所有的一切都平静时，夜越因灵魂之力被抽离大半部份而陷入晕迷之中，这一睡就是二十年。


　　第二卷

　　第十二章

　　圣朝三百五十二年，距离各个种族各个国家的王者察觉那股可怕的力量已经二十年之久，在这一期间里发生了很多事情，各国在派出众多人力仍没有找到那股力量的来源之后便潜入其它国家潜伏，只是让人疑惑的是，在二十年前，三大强国圣朝、夜国、琉璃国共同签定了一个战略合作伙伴的协议，并大力发展本国军事战力。
　　这份协议来的奇怪，三大强国早就和平多年，虽说各国的边境都有一些小磨擦，而各国的帝王都巴不得一口气灭了其他两国，成就统一大陆的目的，但从二十年前起，大陆唯一接近神灵的先知偷偷分别接见了各国的帝王后一个月，这份协议就无声无息出现了。
　　战略合作伙伴协议来的蹊跷，难道是要与其它种族开战吗？
　　各国的人民都纷纷猜测着结果，只是更加让人疑惑的是，大陆三大强国竟然承认了其他种族的地位，这是多大的一件事情。一些有着敏锐的政治神经的人都闻到一股风起云涌的味道，像是暴风雨来临前的宁静。
　　不管是官方还是民间的强者都在等待着那一刻的到来。
　　而人民仍安居乐业过着自己的小日子。
　　这片大陆有着各种不同的信仰，比如说，大部份圣朝的人都信仰天界东方帝君的青帝,青帝司掌世间万物生长。
　　与天界与之相反的就是暗魔界，传说被封印在禁忌之地的是一位强大的妖魔，远久的时间过去了，处在这片大陆的大多数智慧生物都忘记了那位强大妖魔的可怕，而事实的真像也被历史掩饰过去。没有人知道，封印在禁忌之地的强大妖魔正是司掌妖兽的暗魔界三大魔君之一的妖魔之君，曾经给这片大陆带来无尽伤痛，几乎毁掉大陆所有文明和种族的恶梦，而这个恶梦让这片大陆陷入了长达一万年的空白时期，而具体发生的真相，没有人知道，只是突然某一天，几位自称是神的使者带领着残留的人与其它智慧生物，挖开古迹重现昔日各族文明，才有了今天繁华的世界。
　　世人都知道这个世上有一位最接近神的先知，却不知还有另一位与之相同能力最接近魔神的存在，先知的存在是为了传达神的旨意，而他从许久许久之前就被暗魔界的虚无之君赐于了无尽漫长的生命，等待着那位有缘人的到来。
　　这一等就是一万多年。
　　一个叫夜越的少年，打破了世间的平衡，当他再一次见到他时，他紧抱住妖魔之君晕死过去，长长黑发变成一片火红，鲜艳妖冶的宛如罂粟一般。
　　封印已被解除而妖魔之君并未醒来，[众神奇迹]早就不知所踪，望着一片荒无的巨大地底世界，晨呆愣了好久好久。
　　少年进去二十年之中，他仍会时不时想起那位令他迁挂的少年，只因他要尊守虚无之君的旨意不得擅自闯入，他只能无视内心不自觉得在乎而独自一人。一直到了二十年后的今天，奉虚无之君的神喻而踏入禁地的他带着一丝恐惧，他甚至不敢寻找那人影子，也许是不愿看到那个少年的尸体吧，等到他终于鼓起勇力后，他被眼前的画面震憾的久久不能回神。
　　黑紫长发与血红长发缠饶在一起躺在由紫晶石够成的石床上，夜越的嘴角微微勾起，头靠在妖魔之君的怀里静静沉睡，他的表情似解脱也似绝望，也有淡淡的满足与幸福，只是这股幸福为何如此悲伤。不知为何，那股悲伤的感觉从心底里凶猛涌上心头，晨不禁热泪盈眶。
　　毫无生气的两个人依偎着，只是看着就快要受不了的感觉，晨紧紧握住双拳，全身剧烈颤抖起来，努力深呼吸平静内心的激动。
　　活过长久的岁月，本以为再无任何事物能打乱他的情感，为何只是站在他们身边就不能自己，晨自问着，然而没有答案。
　　按照神的旨意，他必需把他们分开，妖魔之君的身体决对不能被天界的人找到，而夜越则要被送回圣朝，他的父皇身边。
　　晨是虚无之君在人间的代言人，他不能违背神的旨意，他颤抖的拿出夜越戴在手上的空间戒指，并从空间戒指里拿出[时空手镯]，晨一直挣扎，内心极度矛盾，一想到要把夜越送到那个无情的男人身边，那个让夜越送死的男人身边，他的胸口就一阵发闷。
　　然而该做的事情不会因为他的犹豫而就不会发生，晨小心把他从妖魔之君的怀里移出来后，手朝虚空划出一道咒术，妖魔之君的身体就被冰封起来，除非有人比他的法力高，否则在这个世上谁都不能查觉到妖魔之君的气息。
　　深深望了一眼在沉睡之中也能感受到的狂嚣，独自一人沉睡的他少了夜越的相伴似乎变的不完整，仿佛夜越天生就应该依偎在他的怀中。
　　妖魔之君的冰封的肉身被晨收到空间戒指里，而夜越被带到外面的木屋里，衣服也换成新的，他静静躺在床上，没有呼吸也没有温度就像死去多时的尸体，晨知道他没有死，他只是陷入了深沉睡眠之中来修复受损的灵魂之力。
　　晨在夜越身上下了一道守护咒术，这是他唯一能帮他做的事情，希望他能幸福，不要再受到伤害了。
　　等到送夜越回去之后，他守在禁忌之地二万年之久的日子也要到头了，晨看着夜越温柔的笑着，眼里满满都是夜最喜欢的温暖。
　　小心划破夜的手指头，抹到[时空手镯]，手镯闪出一道金光之后，他从晨面前消失了。
　　对着空荡荡的床，晨无神盯着前方，他的神念接收到远古的招唤，晨露出一抹苍白的笑，消失在这片大陆之上。
　　圣朝！深夜！
　　处理完一天的事情，皇甫青呋邮殖吠怂藕蛟谝慌缘氖檀樱眉头紧皱。
　　仍是俊美到妖异的脸，岁月并未在皇甫青叩牧成狭粝氯魏斡〖牵帝王的霸气带着强大的威慑让任何人都只能臣服在他的脚下，墨色的发色在晶石灯下散发着紫色的光泽，他的脚步似乎有点沉重。
　　所有人都知道，每一年的这个时候，他们的帝王不叫任何妃子侍寝，而是独自一人靠在寝宫的软塌上，无言到天亮。
　　不管是谁，有多重要的事情，都不得在此时打扰到他。
　　苍穹宫是历代皇帝的寝宫，皇甫青咦呓内室里，脱去外衣打算就寝之时，他看到了一抹鲜红。
　　冰蓝的眼闪过强烈的杀机，皇甫青咚布浔平那抹鲜红的人儿，扣住对方的脖子，正待用力捏碎对方的脖子，当他正眼看到那抹鲜红的人儿之后，皇甫青呔呆了。
　　红的泛着血色光泽的长发辅满华丽的龙床，俊美到连天地都为之失色的容貌，黑色的衣袍下是修长挺拔的身躯，他的双手交握放在肚子中间，优美的脖子和锁骨□出来的肌肤，有着说不出的禁欲颜色，四周的气压是低沉的，就算只是看着也能感受到男人的悲伤隐晦藏在沉睡的背后。
　　皇甫青咔椴蛔越伸出抚摸上男人的脸，神情恍惚。更不知道心中隐隐的熟悉感从何而来，像是认识了很久般。
　　他细细划过他的眉，那飞扬的眉形有说不多的英气，他划过他的眼到光滑有如丝绸都无法与之相媲美的脸，再到粉嫩饱满的红唇，皇甫青叻⑾肿约盒奶的历害。
　　他捂住胸口大口喘息，脸不自觉燥红，全身开始发热起来，心脏都快要承受不住的狂跳，那种从心底的焦躁感不禁让他骇然。
　　从出生到现在从未有过的感觉，除了给他惊愣的呆住之外，更多的是强烈的杀意，皇甫青弑热魏稳硕家冷酷绝情这一事实在用无数人鲜血中得到证实.
　　他的手毫不留情再一次来到眼前男人的脖子上，冰蓝的双眼是无比暴虐的杀气，空气的温度因皇甫青叩纳逼而降到冰点。
　　只要一用力，这个人就会从自己眼前消失了，皇甫青咔嘟畋┢穑像是下了极大的决心，手上发力之时，那床上的人儿像是察觉到了什么，缓缓睁开了眼，从那一刻起，皇甫青咧道，自己错过了最佳的时期，怕是再也没有机会了。
　　一个月后！
　　圣朝皇宫最美的地方是兰素苑，兰素苑里迎接来他们最美的主人，那位有着一头及地的火红色长发，俊美由如天神一般的男子。
　　整个圣朝的皇宫都陷入粉红色的泡泡幻想之中，而兰素苑里的大大小小随从侍女则成了最被人谈论的对像。
　　夜越面无表情看着坐在前面并用一种难以言喻的眼神盯着他看的皇甫青撸他淡漠的别过头，虽说被父皇看了一个月，但那种表情和那种眼神让他下意识撇开。
　　感觉很不好！
　　细长的凤眼又开始走神，皇甫青咚眼危险地眯起来，他很不喜欢他在他面前无视于他，一个月，整整一个月，不管他用什么方法都无法使眼前的人露出一丝表情，难过也好，微笑也好，他就像一个没有人类感情的木偶。
　　强忍的怒力再一气翻滚起来，皇甫青哒趴性感的薄唇道：“红莲，看着朕！”
　　红莲是那个男人给起的名字！
　　在沉睡中渡过的二十余年，等到清醒时，再一次见到所谓的父皇时，夜越的心已经完全没有任何感觉了，他看他就像看着陌生人一样，当他的手扣在他的脖子时，他没有挣扎，他只是用着他血色的双眼盯着他看。
　　他想杀他已经不是第一次了，再杀一次又有何区别！对他来说，都一样。
　　对这个男人，如果他不能做到抹杀他的存在，那就无视他吧，
　　身体的所有觉醒的能量都被越临死前的最后一击掏空了，想要恢复到以前的状态还不知要多久，而原本身体的内力竟也只剩下一点点，夜越再一次被束缚在圣朝皇宫中。
　　而他的父皇似乎已经不认得他了。
　　皇甫青呃住他的左手，冰冷的看着他，夜越同样回复冰冷的眼神，为什么不看他，皇甫青咂的几乎快要发狂了，无神的眼盯着不知哪处游神，平淡的脸上那双红眸，每看一次，他的心就会微微紧缩一次。
　　最后，还是像前几次一样，他怒极就走，因为如果不走，他怕他会失去理智伤害了他。
　　因为那双眼睛，真的太像太像了……
　　像他梦中的那一个他，纠缠了快七十多年，时时刻刻梦到的那一双眼……
　　***************我是可爱的分割线************************
　　皇帝已经一个月都没有叫妃子侍寝了，宫里大大小小的奴才们都在互相给主子们传递消息，因为被皇帝下了禁令，倒没有不长眼的妃子前来挑畔。
　　皇甫青咴谖凰氖三年，留下十多名子嗣，这在圣朝皇族里也算难得，必竟皇族男子极难使女子受孕，皇甫青咴谖涣⒒屎笠晃唬接着三大贵妃，四大嫔妃和数百妃子，在历朝历代上也算的上少之又少，只是像如今这样把一名来历不明的男子留在宫中，并一个月没有叫妃子侍寝未免太过奇怪。
　　如果不是皇帝并未在那名男子住处过夜，怕那些妃子早就闹的不可开交了。
　　虽然皇帝下了封口令，但还是有些话传到了皇帝的耳中，就比如现在。
　　皇甫青叱房随侍人员在不远处候着，而他一人随意在御花园里散步，心思早就飞到有双红眸的男子身上去。
　　跳动着杀虐与鲜血的血眸，他看着他睁开双眼，让天下都为之失色的血眸，似乎连光都被吸引进去，让他心跳都快要停止跳动的血眸，在他记忆深处的血眸就真实的出现在他面前，皇甫青呒蛑辈桓蚁嘈拧
　　一直到现在，都有没真实感，毕竟，他以为那只是梦而已。
　　陷入沉思中的皇甫青卟恢不觉走到了比较偏的地方，有些吵杂的话传到耳中来，本来没太在意的他，被一口一个异族听的皱起了眉头。
　　[你说那兰素苑的男人是不是异族呀，我看过一次，那头发和眼睛，真的太可怕了。]
　　[真的吗？红色头发，眼睛，天啦，不会真的是吧！]
　　[有可能，正常人怎么会长的那么好看，我都看呆了。]
　　[那是你没见过美人吧，皇宫里的哪个娘娘不是国色天香的。]
　　[话是没错，但那个人真的很美呀，我看连天下第一的美女夜妃都比不上那个人。]
　　[真有这么美呀！太可怕了，难怪陛下被他迷的团团转。]
　　听到这里，皇甫青咦身就走，冰蓝的双眼满是杀气，他低声叫道：“暗卫！”
　　一条黑影无声息跪在他面前，皇甫青叩淡说了一句：“杀了！”
　　冒犯皇者，杀无赦！

　　第十三章

　　夜越无神盯着前方，眼神空洞，对任何事物都失去了兴趣一般，越的消失对他打击太大了，大到不能承受的地步，当越消失的那一瞬间，就像灵魂被硬生生撕裂一般，夜痛彻心扉。
　　而如今，当他再一次被这座看似华丽的牢笼囚禁着，当他再一次看到那个男人时，心如死水的他心底里总是划过一抹淡淡的酸疼，而这一点点的酸疼对夜越习惯疼痛的人来说几乎微不足道。
　　整天浑浑噩噩失去活下去的动力，夜越生活没了目标，也没了吃和睡需要，他简直就是在等死。
　　只是一瞬间就已经过了二十年了，夜越甚至出现了为何要清醒的念头，永远不要醒来不是更好。
　　一个人如果失去了生存下去的欲望，他的身子会一日比一日虚弱，精神也一日差过一日，皇甫青呙髦他在自残却没有丝毫办法。
　　“为什么不吃！”皇甫青吲极大力拍了一下桌子，发出巨大的响声，桌子上的精致的菜肴也被他的掌力震出汤汤水水，一片狼籍。
　　夜越无视于他，苍白的脸消瘦到只剩下骨头，本血红欲滴的头发也失去了光泽，死气沉沉垂在身后。
　　皇甫青呓孤堑暮薏坏靡徽拼蛩浪，他恨恨站起，急步在桌前快走几步，脸上的怒气使得在一旁伺候着的人战战兢兢，生怕不一小心触犯到怒气中的帝王而小命不保。
　　“你到底想怎么样。”皇甫青呃魃道：“你这副死样子摆给谁看。”
　　夜越仍旧无动于衷。
　　“为什么，为什么……”皇甫青呙娌磕狰，用力摇晃他的身子，力道重的几乎快要捏碎夜越的骨头，而夜越就像失去了灵魂一般，泛着空洞的眼神没有那个男人的倒影，任是帝王气到快要失去理智了。
　　为什么……
　　他也想知道！
　　他的父皇越是如此，他的心越是冰冷，已经麻木到快要崩散了！
　　为什么他不放过他……
　　对一个陌生的他，那他呢？
　　这二十年来，他就对他没有丝毫愧疚过吗？没有丝毫想念过吗？
　　没有完成任务的他，他会怎样对待他的母妃。
　　夜越用着那颗千疮百孔的心无意识想着。
　　母妃……
　　夜越像是被什么触动到了，他全身一震，眼里也有了一丝光彩，而时刻注意着他的帝王此时早就被怒火冲晕了头，没有注意到夜越此时小小的不同。
　　皇甫青咂１狗畔履笞潘肩膀的手，深深叹了一口气，语气中有说不多的无奈与伤神，竟有些失魂落魄的走出兰素苑，也因而漏看夜越血红的眼里是无边的寒冰。
　　夜越缓缓走到窗边，这里的视线很好，一眼望过去是满院子的园林景色，红发红眼本就是怪异的很，在当今大陆上除了那些异族人，人族之中还从未有过如此颜色。
　　撩过耳边的一丝红发在手中把玩，夜越看似在观赏院子里的景色，心里早就惊涛骇浪在那里翻滚中，另一只手紧握住，手指深深扣进肉里,他竟不觉得疼痛,只是那越发血红的眼里几乎快要滴下血来.
　　他恍惚中想起与夜妃相处的一点一滴,怕是快要三十年没有见到母妃了吧!
　　时间一点一滴的流逝过去,天渐渐暗了,而在窗边站了许多时辰的夜越像是不知疲惫一般,平淡的脸看不出什么.
　　右手抚在脸上,大半张脸被手掩盖住,低沉的暗哑的破碎嗓音从手指里流泄出来散在黑暗的房屋之中,没有任何人的屋子阴冷的可怕,一股浓裂到实质的冰冷杀气在房屋之中肆虐。
　　“别逼我，父皇……”隐忍住的声音缓慢从那红唇中吐出，修长的手指空隙之处是让人肝胆俱裂的凌厉。
　　天夜色正浓，夜越翻出窗外向外潜去，隐隐避过几波正在寻视的侍卫来到以前夜妃住的灼烁宫，灼烁宫里依然灯火明亮，布局也未曾改变。
　　直接摸到夜妃以前的寝室之中，三十多年前的大床早就换了个样子，夜越隐在暗处，内心犹豫趑趄不前，粉红色的帐底下有一抹纤细的人影，不能否认，他的犹豫是原于害怕。
　　他在害怕那个床上的人儿不是他们母妃，而是其他人。
　　如果不是的话，夜越眼瞳一缩。
　　不会的……
　　心里被刺疼了，夜越难以忍受的把脑袋里的想法抛开，但粗重的喘息声还是泄露了他内心的恐惧，这一点声音却把床上的人惊动了。
　　“谁！”轻脆悦耳带着点惊惧，但跟夜妃那庸懒柔糯的声音还是有很大区别。
　　夜越全身一抖，心里冰凉一片，几乎控制不住想要捏死那女人的冲动，强忍着，他冷静思考，那个男人不会这样做的，虽说他曾说如果他带不回[众神奇迹]就会杀了夜妃和他的那些伙伴们，但是他也算[死]了，应该就不会了吧！
　　但是，皇甫青撸你最好保佑我母妃没事，否则，我就要整个圣朝为她陪葬！夜越疯狂的想着。
　　这里是母妃才能住的地方，这个女人没有资格。
　　夜越右手轻轻一挥，那女人无声无息倒在床上，他轻轻捏住那女人的脖子看了一眼，就随手一扔，扔到走廊处，而随身伺候着的奴才，也被他一手一个丢出去。
　　干完这些事后，他走到夜越床朝东的床脚处挖出一只黑色令牌，只见令牌上刻着一枚血色红莲，那是他花了十年时间在外建立的势力的令牌，如今也到要用的时候了。
　　别逼我，皇甫青摺…
　　盯着令牌的眼，越发冰冷了。
　　查不到，还是查不到，皇甫青咭醭磷帕常挥手让跪在一旁的暗影退下。
　　已经一个月了，那个男人就像迷一样出现在他的寝宫之中，无论如何都查不到那个男人的丝毫背景，就像突然出现在这个世上一般，皇甫青呱钌钪迤鹈纪贰
　　把一个陌生人留在身边无疑是极不理智的行为，而他却仍旧这么做了。
　　他冷笑着，双手击掌两下，又一道无声无息的黑影出现在他面前。
　　“琉璃国的三王爷什么时候到。”帝王沉声问道。
　　“回陛下，还有三天路程。”黑影低头平板回答。
　　皇甫青叱聊了一会，修长的手指一下一下敲击着桌面：“密切关注他的一切行踪，随时回报。”
　　黑影回了一声是后，再一次消失。
　　红伶阁是圣朝皇都最大最好的烟花之地，夜色更浓，正是生意最好的时候。
　　红伶阁竟然能当的起一个最字，自然有其道理，从里面调教出来的姑娘们，不仅个个相貌一流，才情也不是一般女子可以比拟的，诗词歌舞那是样样精通，就连房中术，闺房之热也让那些文人墨客、达官贵人流连忘返。
　　红伶阁出现时间在三十几年前，一出现就坐稳了皇都风月这所的第一把交椅之后就从未落下。就连那门口数名迎客的姑娘们，那相貌、那身段、嗲出水来的嗓音，还没进门就酥了半个身子。
　　今天的红伶阁也如往常一样，如月夫人正打转在贵客之间，左一句大爷右一句死相，把来寻欢的客人治的服服贴贴。说起如月夫人，也有些背景，据说那是她朝中有人，所以才能在皇城之中开的顺顺当当，不过红伶阁开了三十多年，倒有几次被人惦记过，只是后来，那些人最终是消失干净，那些大爷大官哪个不是耳听八方的人，这几出戏看下来，也明白红伶阁也不是好惹的主，再加上官场中的确有人关照过，红伶阁打那以后就再也没有人来闹事过。
　　如月夫人招待的正起劲，一边的小厮在她耳边轻声说了几句，她脸色一变，随即又满面笑容道：“刘大爷，你慢喝，奴家去去就来。”
　　如月夫人快步穿过外堂，走过长廊到后院贵宾区顶极雅间处，那里早就有人等着她。如月夫人恭敬低头步入室内，关好门单膝跪下道：“属下飞燕见过左使。”
　　左使脸戴一黑色半边面具，露出宽广的额头和棱角刚硬的下巴，身着黑色劲装，身材非常高大威武。
　　“起来吧！”左使的声音很有磁性，淡淡的威严一听就知道是一位身处高位的领导人。飞燕起身低头。
　　“昨日接到右使的密令，说主上回来了。” 飞燕惊的快速抬起头，又低下，内心止不住激动翻腾。
　　主子回来了？
　　左使冷冷看了她一眼道：“现在有一个任务要你去做，限你在一个月半之内混入皇宫，找到一位名叫红莲的男子，并把他带出宫去。”
　　“是！属下领命。” 飞燕说完像是有什么话要问欲言又止。
　　“是不是想问为什么要带出那男子？”左使淡然道。
　　飞燕不敢回话，左使是出了名的反复无常，招惹不得。
　　左使冷哼一声：“待你救出那人之后速速离开圣朝前去琉璃国。”他停了一下又道：“那个人你务必保护他的安全，要是少了一根头发，哼……”
　　话虽说没有说出口，但也能听的出语气森冷的可怕，飞燕全身一抖又跪了下去道：“属下一定完成任务。”
　　“一个月后是圣朝一年一次的大盛会，成败就看这一次，如果完不成，你提头来见。”用着非常严厉的口吻，可以看出左右二使是多重注这次任务。
　　飞燕大惊赶忙连道是。
　　过了一会，见没人应她，飞燕抬起头看到屋内早就没人，她再也撑不住身子跌到地板上，全身冷汗粘湿了衣服，气喘呼呼大口呼吸。
　　勉强站起身，好在雅间里有不少衣服可以换，飞燕哆嗦换好衣服，给自己倒了一杯热茶狂喝几口，总算把心神安定下来。
　　擦了擦脑门的冷汗心想，这个左使要多来几次，我非要短命不可。
　　不敢再担搁，一个月的时间太短，也不知道来不来的及准备，再等了一会，飞燕又恢复成雍容华贵的如月夫人，用着优雅到极点的姿态走到大厅招呼起客人，表面上笑容可掬，脑子里快速运转起来。
　　眼尖盯到礼部尚书舒青踏入大厅，如月夫人灵光一闪，笑呵呵走过去调笑道：“什么风把舒大爷给吹来啦！”
　　礼部尚书今年六十出头，还很年轻，斯文俊美的脸上一双桃花眼勾的花厅里的姑娘们心儿卟卟直跳，个个都喊着：“舒大人，来奴家这边。”
　　舒青手上一把折扇放在手中把玩，摸了两把如月夫人保养如水般的肌肤道：“如月夫人还是那么美呀，把本大人都迷住了。”
　　如月夫人娇嗔道：“舒大人又开奴家玩笑了，来来来进内厅坐坐，叫上你最喜欢的月泠儿陪您。如何？”
　　舒青激动答道：“如此甚好。”
　　如月夫人也才八十多岁，按照大陆人均年龄二百多岁还算的上年青，只是人人都知道，如月夫人是红伶阁的妈妈，而不是花姑娘，有些不长的眼的客人还打了她的主意，只是没有一个得惩的，那些对如月夫人不敬的人，不是去了地狱，就是缺胳膊断腿，当然也有一些极为权势的人强逼过如月夫人，而当如月夫人对着他们耳边说了几句之后，就再也没有敢对她有非份这想了。
　　月泠儿是如月夫人的手下大将之一，也是她那个神秘组织的成员之一，如月夫人对着月泠儿交待了事情的始末道：“好好伺候舒大人。”抛了个心知肚明的眼神，月泠儿一笑就步入舒青所在包间里。
　　月泠儿不愧为红伶阁当红的台柱之一，身着月色微透明的长衫衬着如白瓷般的肌肤，清丽容颜无一丝红尘味道，目中水光莹莹，魅眼如丝却又清高冰冷。
　　月泠儿一进门，他就痴了。

　　第十四章

　　月泠儿轻易不接客，当然接客也只是陪笑陪酒，她还是个青倌，接什么人喝什么酒，唱什么曲全凭她一个人高兴，就是这么一个难伺候的姐儿竟也能叫那些大官老爷们掏大把大把的银子，就只为看她生气的样。
　　说不出的清高冰冷，超凡脱俗，按照如月夫人的话就是，男人们就是贱，得不到的总是最好的，在这风尘里遇个一朵雪莲花儿，那还不得迷失了魂。
　　月泠儿平日冷着的脸今日却面带微笑，本是极冰的人那露出的笑就比天上的月亮还珍贵，面上带着少女的羞涩红晕，舒青被迷的神魂颠倒。
　　“奴家先敬舒大人一杯！”月泠儿体态轻盈，身姿曼妙，粉嫩如玉白般的手指托着小巧的酒杯娇羞送到舒青的嘴边。
　　舒青脸色涨成一片猪肝颜色，受宠若惊忙一口喝干，平日难得一见的美人儿就在面前，他盯着那如月般的脸，有点痴了。
　　月泠儿被他火热的眼神盯着脸也有点发红，更加显得娇嫩欲滴。
　　舒青有点情不自禁握住她的双手道：“泠儿，我是真喜欢你，我想替你赎身，离开这烟花之地吧！”
　　月泠儿眼神一暗道：“多谢大人好意，只怕大人家的妻子不会同意大人这么做的。”
　　舒青听了一愣，暗然放开了手，拿起一旁的酒壶就往嘴里倒，月泠儿伸手制止住，他低着头道：“想我舒青贵为礼部尚书，连一个真心喜欢的女子都救不了。”舒青的妻子是左相的千金，财大势大，虽美丽非凡，但却有一颗善妒的心，舒青来红伶阁也要偷偷摸摸的来，生怕被家里的母老虎知道。
　　“大人别见怪，不说这个，奴家为大人唱个小曲吧！”月泠儿走到一边的琴桌上坐下，沉默一会就唱了起来。
　　想要对你说 不要离开我
　　风风雨雨都一起走过
　　孤单的时候 谁让爱陪伴我
　　还记得你许下的承诺
　　天上多少云飘过
　　地上多少故事成传说
　　天广阔 地广阔
　　天地痴心谁能明白我
　　风中多少花飘落
　　雨中多少往事成蹉跎
　　风婆娑 雨滂沱
　　风雨中你却离开我
　　欢迎您
　　想要对你说 不要离开我
　　风风雨雨都一起走过
　　孤单的时候 谁让爱陪伴我
　　还记得你许下的承诺
　　天上多少云飘过
　　地上多少故事成传说
　　天广阔 地广阔
　　天地痴心谁能明白我
　　风中多少花飘落
　　雨中多少往事成蹉跎
　　风婆娑 雨滂沱
　　风雨中你却离开我
　　风婆娑 雨滂沱
　　风雨中你却离开我
　　（原谅偶没有多少的墨水吧！只能搬一个了！）
　　舒青听的如痴如醉，对于月泠儿，他是真的喜爱，然而命运注定他们不能在一起，因为他没有勇气，没有勇气舍弃如今的荣华富贵。
　　泪如雨下！
　　月泠儿失神了一会，绝美的脸上带着释然的笑，想起了很多很多往事，那时候的她还是一个纯如白莲的小女孩，跟着一位少年一直叫哥哥，只是一切都过去了，他怕是再也记不得她了吧！
　　哑然笑了笑，甩开头脑那些怅然的思绪，她柔声道：“舒大人的心意，泠儿明白，只是此身无缘，来世再报大人的知遇之恩了！”
　　舒青动容道：“泠儿……”
　　月泠儿按住他的嘴摇了摇头：“大人若真为我好，就请大人帮泠儿一件事！”
　　“你说，什么事我都答应。”他急忙道，抓住那小手微微用力。
　　“一个半月后的大曲上，泠儿希望能上台为皇上表演歌舞。”月泠儿咬住下唇，怯怯望着他：“泠儿知道为难舒大人，只是这是泠儿唯一一次能脱离这里的条件，泠儿不得不试一下。”
　　舒青有点难皱了下眉头，沉呤一会咬牙：“放心吧，这件事包在我身上！”
　　月泠儿感激朝他盈盈一拜：“此事能成，泠儿定会感激不尽。”
　　事情办好了，月泠儿又陪坐了一会声称身体不舒服，舒青连忙叫她好好休息，待把舒青送走后，如月夫人一入房门就问：“事情办好了吗？”
　　“那当然，也不看看我是谁！”月泠儿来个十度大转弯，态度大变样，淑女变成一头狼，脚很没形象跨在椅子上，一边拿起酒灌了两口，“真受了那股穷酸样。”
　　“哼，受不了也得受，不完成任务，咋们都别想活了！”如月夫人打掉她踩在椅子上的脚，没好气哼了一声。
　　“知道啦！”没太在意挥了挥手，打发如月夫人出去，月泠儿发了一会呆，就着手准备那些要表演的节目。
　　***************我是可爱的分割线***************************
　　经过这几日的明查暗访，夜越终于得到一个比较有用的消息，那就是夜妃一整个家族在二十年前的某一天全部消失的无影无踪，而那一天正是皇帝下命令要诛他们九族的前一个晚上。
　　夜越全身发冷，那个男人真的狠的下心，当他心到这个消息时，本以为毫无感觉的心又深深刺疼了一下。
　　他不禁有种想要质问他的冲动。
　　问他为何要如此对他。
　　问他为何要如此绝情断义。
　　问他到底有没有把他当做他的孩儿。
　　问他难道真的一点感情都没有吗？
　　夜越摸着刺痛的心脏，一直到顿痛，好在母妃没事，只是失踪了而已，并没有真的被杀了。
　　夜越从没有像现在这一刻感谢上苍。
　　夜越消沉了一阵之后很快就振做起来，消息已经放了出去，再过一点时间，他就可以逃脱这个牢笼，去寻打他的母妃了。
　　他要忍耐住，要忍耐，夜越的手指甲插进手心，鲜血流了一地，皇甫青咭唤门就看到了这一副画面。
　　吓的拿起他的手厉声吼道：“你到底想干什么！”自残吗？为什么，他对他不够好吗？
　　想干什么？夜越讽刺冷笑，他对他越好，他就越发厌恶，他觉得恶心。
　　夜越狠狠甩掉他的手，平日还能伪装的淡然此时只剩下满满面的厌恶。
　　深深厌恶表露在脸上，皇甫青咚布浞吲了。
　　满脑子都是他厌恶的表情，皇甫青吆莺葑ニ的手拉过他的身子，把他禁锢在他怀里，捏起他的下巴看进他的眼中。
　　还是只有嘲弄、还有隐藏在眼眸深处的悲伤，而那股悲伤皇甫青呖床坏剑他看到的深深刺激了他。
　　“朕是皇帝，朕命令你……”命令什么？皇甫青咩蹲×耍轻视的眼足可以使人失去理智，就连皇甫青咦约阂膊幻靼祝为何对他如此宽容，而他对他又是如此不屑。
　　怒气促使之下，皇甫青叨伦×怂的唇，他不想再看到让他刺痛的眼。
　　嗯！
　　夜越瞪大双眼，唇上急迫的压迫感让他脑袋一下子当机，紧接着一股笑意直冲脑门，被堵住的嘴断断续续逸出笑声。
　　“嗯、嗯、哈……”被压住的唇也不能止住那笑声，皇甫青咭瓶他的唇，有些发愣看着怀中笑的东倒西歪的夜越。
　　“哈、哈哈、哈哈哈……”如果不是皇甫青呗ё潘的腰，夜越八成会笑趴在地上。
　　太好笑了，真的太好笑了，夜越足足笑了一刻钟才有气无力抹了抹眼角的眼泪，收起笑声，似笑非笑从头打量着皇甫青摺
　　“你喜欢上了我？嗯？”夜越讽刺再开口道：“你竟然喜欢上了我，你竟然喜欢上我。哈哈～”
　　说着又大笑起来，皇甫青哒馐悄愕谋ㄓβ穑康蹦阒道你喜欢上的人是你想要杀死的儿子时，你会是什么表情。
　　夜越有些疯狂了，疯狂的是皇甫青呦不渡纤的事实，还是疯狂皇甫青呦不渡系氖[他]，一切都让夜越的内心压抑到了极点，又要疯狂了。
　　皇甫青哂械惚幌诺搅耍头一次有点结巴道：“莲儿，你别吓朕，朕不会再强迫你了。”他以为他刚才的举动吓到他了。
　　而且不能否认的是，他对他那份从未有过的占有欲，如果非要说是一种感情的话，皇甫青咭踩衔那是一种特殊的感情，所以他不否认夜越的话。
　　“你走吧！”又恢复到了淡淡的语气，看不出一丝表情，夜越冷静的可怕。
　　皇甫青叱斐了一会，叹了一口气道：“明日朕再来看你！”
　　见夜越没有反映，皇甫青呶蘖ψ叩簟
　　夜越勾起一抹说不出意味的笑，紧闭的双眼，身体四周寒冽混乱的气压也说明了他内心的不平静。
　　真是疯了！
　　而此时的他竟生了一股疯狂的念头，低声沉笑起来，夜越俊美的脸扭曲着。
　　喜欢吗？
　　不，不够。
　　让他尝到爱的滋味后再狠狠抛弃是什么感觉，夜越很想知道那人的脸上会出现什么表情。
　　低沉的笑笑着无尽的讽刺，夜越笑的很阴冷。
　　很快的，皇宫里就传来了兰素苑里的美人去拜访灼烁宫的茹妃，茹妃是皇帝新纳没多久的妃子，刚成年不久，还很年青，似乎没什么背景，父母是圣朝的一位大商人，在宫中也是没什么地位可言的，只是长的漂亮，再加上有点像以前的夜妃，也就被皇帝赐于居住灼铄宫的权力。
　　一个俊美到连神都要嫉妒的绝世美男去拜访一位妃子，这里的含义耐人寻味。
　　茹妃眼神迷蒙看着用极为优雅姿势喝着茶的夜越，越看越觉得心神荡漾，那种世间独一无二的红发和红眸，欣长结实的身躯让人忍不住想依偎着，不得不承认，长大后的夜越真的非常有味道，不是男人或女人的那种味道，而是超越了性别极其有魅力的诱惑力。
　　就算有了圣朝第一帝王的皇甫青叩亩鞒瑁茹妃也不承认，眼前的男人更甚一筹。
　　但是，好的东西只能远观这个道理她还是懂的，像她这种没权没势的女人能一直占着皇帝的宠爱而不被其他妃子毒害，足可以说明她的历害程度。
　　可是，就算她想破脑袋也无法理解这个男人的用意为何。
　　“不知莲君来本妃这有何贵事？”一个妃子与一个男人接触已经惹来非议，这宫里的传言怕早就传的不堪入耳，茹妃终是担心起来，求神让这个男人快点走。
　　夜越放下手中的茶邪魅一笑道：“闲来无事，就想见见茹妃。”
　　茹妃脸色一变，这话万万不能听到第三人耳中，这要是传到皇上那边去，还不立刻托出去斩了。
　　“莲君千万别这么说，茹妃就算有九条命也不敢让您想着。”惹不起是眼里的人正得圣宠，茹妃几乎想叫人把他赶出去了。
　　眉头一挑，眼里的恶意让茹妃看了个十成十。对，他就是故意的，他是在迁怒，这个不知打哪里来的女人竟住在他母妃的寝宫里，就只这一点，就让他有理由这么做。
　　被那双含满杀意的血眸盯着，任谁都会头皮发麻不寒而悚，茹妃全身僵的手脚都冰冷了，相比茹妃苍白的脸色，夜越显然悠然自得多了。
　　夜越缓缓走到茹妃面前居高临下，强大的气息震的空气都变的稀薄起来，茹妃深深喘息着，娇小的身子几乎缩到椅子里头，秀美的额头上覆盖着点点冷汗，那颤抖的双唇似乎被吓的不清。
　　“怕什么，我又不会吃了你！”夜越附下头在她耳边轻轻说道，温热的气息让茹妃染上了一丝羞涩。
　　“放、放肆！皇上不会放过你的。”茹妃结结巴巴道。挑戏后宫妃子的罪是要杀头的。
　　不放过我？
　　他倒要看看怎么不放过他。
　　突的，夜越感觉到一股辅天盖地的杀气在他身后，垂下眼，夜越扯开恶劣到极点的笑直起身子转过身，用极为无理而又嚣张的态度道：“借你的妃子玩玩而已，别生这么大的气。”
　　不说还好，说了简直会把人气到吐血。
　　皇甫青呔陀幸还上胍吐血的冲动，狠狠甩开眼前碍眼的茹妃，茹妃被他用力过猛，在还不知道的情况下就被撞晕过去。
　　“你喜欢那个女人？”男人冷冷的说道，冰冷的视线在他身上打转，像是要刺穿他身体的凛冽不知为何让夜越感觉很好。
　　“挺喜欢，她很美。”说完后，明显感觉室内的气温比刚才还要低上好几度。
　　又是那股嘲弄的笑，皇甫青咧桓芯醯阶约罕惶舨Φ郊点。
　　连他自己也不知道为何会如此在意这个男人，只是看着他对另一个女人暧昧的靠在一起，他就有种想要杀了那女人的愤怒。

　　第十五章

　　“那是朕的妃子！” 皇甫青咂骄驳目×晨床怀鍪裁矗就是这样的皇甫青呷靡乖礁械揭凰坎幻睢
　　隐藏在冰蓝色的双眼之下是怎样的残酷冷血，夜越比谁都认识的清，他大脑转了一了遍，在这段期间之中，他对他已经超过太多太多的底线，哪怕是再喜欢，一个帝王也不会如此容忍有人一直挑战他的权威。
　　危机感直冲大脑，夜越收敛住笑容也变的面无表情。
　　他沉默不语！
　　“朕把她送给你好不好！”
　　夜越一惊瞪大眼，愣住的表情没了嘲弄没了冰冷，柔和的五官加上可爱的表情，皇甫青哐壑幸簧粒瞳孔的颜色变的深邃。
　　划过他的脸，手指抚摸着他的红唇，反复磨擦着，暗哑的嗓音性感迷人，听着不可思议的话，夜越也禁不住轻颤起来。
　　不是激动的颤抖，而是骇然！
　　他难道连男人的脸面都不顾了吗？
　　“我突然又不喜欢她了。”挥开他的手，夜越又不正经的笑起来。
　　“……”
　　皇甫青呶抻铮但仍可以感觉的出似乎松了一口气。事实上，如果他说喜欢她的话，他绝对会有一千种方法让那个女人死的无声无息。
　　这几日的夜越是张扬的，说难听点就是嚣张，他发现自己有点着迷于他的嚣狂，那样的神彩飞扬才是属于他的色彩，他不想抹杀掉。
　　因为内心深处不知明的因素在搞怪，皇甫青卟⒚挥屑庇谡加姓飧瞿腥耍他对他的独占欲强到了让自己都可怕的程度，却偏偏舍不得看到他一丝的不愿。
　　双重交杂在一起的欲望与克制，皇甫青咭膊恢道自己会忍到什么时候，只是因为对方的容貌吗？他没这么肤浅，是更加深的，深入到灵魂的爱恋与愧疚不知不觉在影响着他。
　　皇甫青卟炀醯饺床恢如何是好。只能一日日煎熬着，他甚至在深夜时会一而再的动起杀意，却被刺疼到心脏都抽痛的激疼而不得不放弃这个想法。
　　只是想一想都不行，他就像外人一般看着自己对他的迷恋与独占，有时他都觉得自己的体内是否有另一个灵魂在操纵着他的行为，一直到了今天，他看到了泛着红晕的茹妃靠着那个男人很近很近，理智瞬间消失了，也一直到了这一刻，皇甫青咧沼谌鲜兜矫挥邪旆ㄌ永氲氖率怠
　　认清了也许是一件好事，至少皇甫青咂骄擦四谛挠辛俗愎坏挠嗔θゴ理他们之间的事情。
　　不知是幸还是不幸，没认清事实的皇甫青呤墙乖甑模而认清了事实的皇甫青呤强膳碌模认清了目标就迅速下手是帝王的必修课之一。
　　气息的变换非常明显，夜越在他变动的那一瞬间连毛孔连毛孔都束起来。
　　望进深如海洋的双睛，不知为何感到胆颤心惊，这种感觉让夜越后退了好几步，转身就走出灼铄宫离去。
　　皇甫青叩淡一笑，也步了出去，而晕死在冰冷的地板上的茹妃没人理会。
　　接下来的日子皇宫里一片鸡犬不宁，夜越像调戏调上了瘾把宫里有点品阶的人都一一调戏过去，皇甫青咭裁涣似饺盏慕羝榷⑷耍听到来他这里哭诉的妃子娘娘们也只是笑笑，不予以理会，只是被那些大臣们找到了可以做文章的话题闹到他面前来，那叁本都可以堆成一座小山了。
　　而像今天这样被搬到早朝上来说的右相更是激动万分在那里唾沫横飞说着夜越几条罪状，再整整说了半个多时辰之后，总算停下来的右相老泪纵横用一句话结束道：“望陛下早日铲除祸害，还后宫一个清静才是！”
　　皇甫青卟嗫吭诒ψ一侧，右手撑着脑袋，双眼深不底，底下的大臣们只能从他越来越沉的气息来判断他们的陛下似乎很生气。
　　“陛下，臣等认为右相说的有理，望陛下准奏。”右相一派的户部尚书上前一步禀道，而后接着一大串右相派的人一齐同声道：“望陛下准奏。”
　　左相一派的人没有吭声，是明眼人都能看的出皇帝有多么宠后宫中的那名男子，圣朝乃至整个大陆虽没有男皇后过，但男妃还是有的，而现圣朝皇帝的后宫虽说没有男妃或是男宠，但不代表说以后也不会有。
　　“启奏陛下，臣认为不妥。”左相见皇帝冷眼看他，能爬到左相的人哪个不是老奸巨滑，哪会看不懂皇帝的心思，“臣认为这是陛下的家事，不应拿到此来相议。”
　　“臣认为，陛下的家事就是国事，难道说左相大人要弃国之大事，眼看圣朝毁于妖人之手。”右相见死对头跳出来与他作对，旧恨加上新仇，一时激动之下竟说了不该说的话。
　　陡然，大堂上的气温一下子降到零度，大臣们集体打了个冷颤，左相见好就收，退回自己的位置上去，沉默一片。
　　皇甫青呋夯嚎口：“右相的意思是朕是昏君，宠信妖人让我圣朝毁于朕的手中！还是说朕的私事还要过问你们的意见。”
　　右相大惊，跪下道：“臣不敢！”
　　“不敢？” 皇甫青吲拍道：“好你个不敢，不只说朕识人不清，更诅咒朕的江山将要毁于朕的手中，你居心何在！来人，把右相拖出去关入大牢！”
　　右相呆傻住，候在殿外的大内侍卫如狼似虎扣住右相的肩膀，除去官袍就往外拖，此时右相才反应过来大力挣扎：“陛下，臣乃朝中重臣，更是先帝的肱骨大臣，陛下不能这样对老臣……陛下……”未完的话被掩在大堂门后，皇甫青呃淠朝下大臣道：“诸位爱卿还有何事要奏。”
　　天生的皇者之气威压大堂，众大臣情不自禁纷纷下跪大声道：“臣等无事要奏！”
　　刚除掉一个右相，众人可没那么傻的去惹毛皇帝。
　　皇甫青咧刂乩浜咭簧，甩开袖子大步走掉。嘴角是颇有深意的笑。（太邪恶了呀……）
　　早朝发生的事在短短的时间之内就传遍整个皇都，人人都知道右相在朝上因为对皇帝大为不敬而被关于大牢等待判决。
　　右相贵为圣朝皇后的亲哥哥，更是太子大皇子的亲舅舅，本是位高权重，在朝上更是有众多党羽，此事关系重大，皇帝的态度暧昧不清，皇后、太子以及各相关的大臣们再也沉不住气。
　　圣朝的太子也是二十年前立的，立了皇后所出的嫡长子，名份上决对过的去，只是这二十年里，占着太子名份的落实便速度在朝堂上掌握一半官员，并发展本族的势力，可以说右相一派的人权力大的几乎遮天，而皇帝放任的态度更是让人不解。
　　与之相对抗的就是三妃之一的静妃所生的二皇子，本来是有四妃，只是其中一位因为生了位公主而难产死掉，只剩三妃。
　　二皇子皇甫静治文涛武略，英俊不凡，自小便得圣帝的喜爱，只是身份问题而并未立他为太子，但朝中的另一半人大都投入他的麾下，暗暗支持这位在百姓中也及有声望的二皇子殿下。
　　本来二皇子想要扳道太子要费极大的功夫，但皇甫青呷辞崆崴伤砂锼解决了这个问题，如今太子一党群龙无首，这个时候对他是大大有利。
　　而其他几位皇子似乎也在蠢蠢欲动了。
　　夜越经过这段时间的胡闹暗暗收集各方面的消息，倒是知道不少圣朝现今的局势，当他知道右相被关的那一刻时，内心暗道：[皇帝老子早就看那老头不顺眼，竟找了我当借口，真是无聊。]
　　被利用也无所谓，反正就算朝上翻了天也跟他无关，而他又打探到了一个好消息，就是琉璃国的三皇子就要来圣朝参加一年一度的大盛会。
　　夜越立下有了主意！
　　当他还没高兴多久时就被皇甫青叩囊痪浠按虻焦鹊住
　　“朕打算立你为妃。” 当皇甫青呖辞辶俗约旱男闹后，就再也没有失控过，只是每日用着让夜越毛骨悚然的宠爱眼神看着他。
　　目瞪口呆？夜越的嘴巴张大成O型，脑袋唯一想的念头是，他疯了吗？
　　看他一副不可置信的样子，皇甫青哂质呛闷又是好笑：“如何？”
　　“不行！”夜越想也不想就回绝，开什么玩笑，如果真成了他的男妃，先不说什么羞耻不羞耻的问题，而是……
　　“朕说行就行，容不得你拒绝。” 极为强势是帝王的作风，而夜越本就是一位很有主见，有着极强个性的人，当下挑衅道：“不行。”
　　当下夜越不屑一顾冷哼一声，转头继续干他未完的水墨画，画中是典雅端庄的美丽女子，皇甫青呖吹男睦镆徽蠓核帷
　　“朕也知委屈了你，只是朕是真心喜爱你，难道你对朕就没有一点感情？” 皇甫青哂械闱椴蛔越了，也不知他是瞎了哪只眼觉得夜越对他也有情。
　　至少夜越听了沉默了好一阵子不说话，红瞳里看不出一丝神情，其实心里早就恶寒到不行没有表现出来罢了。
　　“只怕未必吧！”夜越玩味着皇帝口中的真心，这真心怕也是一时之趣，做不得准。
　　深深看了他一眼，皇甫青咔嵝Γ拿起夜越画好的仕女图道：“原来你也有一手好丹青，画中的女子徐徐如生，只是这眉眼之间有些眼熟。”
　　夜越心中刺痛，脸上却不动生色道：“此女子为我一生至爱。”
　　“一生至爱！”重复了一遍那四个字，夜越说的那几个字就像刀子一样，一刀一刀割在他的心头，而夜越竟怕他不够疼痛似的再狠狠加上一笔：“我于她早就私定终身了。”
　　原来如此！
　　皇甫青吡成微白，好在他的心智极为坚韧，倒也没有做出失态之事，只是淡淡道：“对你，朕誓在必得。”
　　夜越冷眼看着他道：“如果我不从呢？”
　　皇甫青叨砸乖酱耸贝丝淌钦嫘南不叮不愿强迫他，本待好好培养两个之间的感情，没想到今冒出个至爱之人一下子把他打的措手不及。
　　“朕就杀了她。” 皇甫青叽永淳筒皇且桓錾屏嫉闹鳎对自己想要的东西一向不择手段，只是碰到了夜越，顾然心里有不知因素在影响不愿强迫他，但也不能容忍自己喜欢的人有了别人。
　　杀，已经杀过一次了，夜越心中恨极，看着画中稍像母妃的眼，面上木然一片，皇甫青咭晕夜越被他吓到，好声安慰道：“你若从我，我自然不会找她麻烦。”心里却想着叫人查探一翻，找到人之后立即杀了以除后患。
　　夜越又怎不知那男人的想法，只是心中着急母妃的下落不名，就被这个狗皇帝软禁着，真恨不得盛典早日到来他好脱身。
　　只是在脱身之前，定要给皇甫青咭桓鲇郎难忘的教训。
　　其实皇甫青咝睦镆彩怯兴防备，必竟被一个陌生人无声无息摸上他的龙床也是极为可怕的事情。事后，他血洗了那天晚上当值的侍卫，而至如今仍查不出夜越的背影就如刺在喉一般。
　　只是皇甫青咦孕欧欠玻认定天下早就无人一人是他的对手。
　　夜越也是与皇甫青呦啻Χ嗄辏对他也只是了解一些，但多少也能猜的出他的想法道：“你若找她麻烦，我就自绝在你面前。”
　　皇甫青吡成一变，随即又恢复赤来，那凌驾于众人之上的气势连空气都快窒息住了，夜越也是强势之人不吃他这一套。
　　面对软硬不吃的夜越，皇甫青呶蘖Φ奶玖丝谄道：“此事暂为不提。”
　　面对皇甫青咴菔钡耐巳茫夜越心里轻松不起来，虽说想让这个男人撤底的爱上他，但那也只是理想化的想法而已。
　　这个冷血的男人真的会有爱上人的一天吗？夜越很怀疑，更何况面对每日对他流露出欲望的那双冰蓝之眼，夜越的心更是沉到了心底，也痛到极点。
　　对于那个男人满脑子都是占有自己想法，也正打算朝这个方向发展，夜越就有种说不出的寒意。
　　被自己的父亲压在身子底下，光想那场面就快把夜越给逼疯了，让这个男人爱上他的结果是要献出身体的话，夜越无论如何都无法做到这一点。但是如果直接告诉那个男人他是他儿子，只怕活不到明天的太阳，夜越不想就这么不明不白的死掉，也不想让那个男人好过。
　　那个男人怕是等不了多久了，时间越来越少，夜越只能暗暗祈祷那个男人能把持的住，只是这个愿望为什么该死的让他感到羞耻。

　　第十六章

　　是的，羞耻！
　　就在前一晚上的梦中，他梦到他，并且非常可耻梦到了自已正被他的父皇亲吻，想起那一次亲密接触，夜越不由的抚上了唇，可恨的是自己竟也回应了。
　　有那么一瞬间，夜越忘记了呼吸。
　　那绝对是一个恶梦，被惊醒之后的他意识到了一个非常严重的问题，本来还有着父子之情这个前题下，他从未觉得那个男人看他的眼神有何不对，为何因为那个吻而变的完全不一样了？
　　那个吻？他还记得那温热的气息！
　　很温暖！
　　夜越垂下了眼，别于一般人的红眸连睫毛都是火红色的，鲜艳的几乎快要燃烧起来，看起来非常性感诱人。
　　白皙的脸上透着一抹淡淡的红晕，皇甫青咭徽笮募拢只是那抹红晕却不是因为他。
　　盯着陷入自我世界里的夜越，皇甫青咚眼闪过一丝残酷，不管现在他再想着谁，他绝不会让他逃离他的手掌心。
　　他逃不开的。
　　气息有些不稳，对气息非常敏感的夜越抬头看了他一下，冷俊的脸配个那双冰眸看的夜越一愣，强大的男人总会让人不由自主的臣服与仰慕，曾经的他也是非常仰慕那位强大的帝王的。
　　很快就恢复原状，把自己的情绪隐藏的好好的，皇甫青呃住他的手把他带到床边坐下，夜越没有力气挣开他的手，只能强硬被他压在床沿旁边坐着。
　　全身都崩的很紧，夜越恶狠狠盯着他，其实他已经混身不自在快要尖叫了。
　　勾起一丝血红的长发放在手指上把玩着，脸上露出一丝微笑，皇甫青叩谋砬橛兴挡怀龅母芯酰直觉使夜越的全身都进入戒备的状态。
　　鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　手指又漂亮又修长，把玩的发灵活在他手中转动，夜越心里的感觉越发怪异，有种自己被人抚弄的错觉。
　　恶寒的再也无法忍受，夜越一把夺下他手中的发，发中的温度让要烫伤他般，夜越吓的甩掉手中的头发，恶寒的他美丽的脸都扭屈了。
　　皇甫青咭膊荒眨好笑看着他，但他的眼里却一点笑意都没有，异常冰冷。
　　只是一个闪神，身子被强压到床上，被强大的力道撞的头脑发晕，夜越甚至还没回过神来，就被放大到眼前的俊脸给吓的倒抽了一口气。
　　脸上顿时没了血色，他结结巴巴道：“干、干嘛？”怎么这么奇怪的感觉，好怪异。
　　皇甫青呖醋乓乖皆嚼丛胶诘牧成邪恶的勾起他的下巴，优美的唇吐出残酷的话：“别想逃，你逃不掉的。”说完满意的看到那双红眸一愣：“频繁的找那些女人来探知皇宫的路线，嗯？”
　　……
　　“朕给你一个机会，朕不会限制你的自由，你可以随意在这皇宫里走动，一个月，只要在一个月之内，你可以逃脱这里，朕就放了你。反之你就要成我的人。” 皇甫青吒本就不怕夜越能走的出皇宫大门，他看着那双冰冷到极点的红瞳，那种冰冻的红就像最美丽的红宝石反射着尖锐的寒光。
　　夜越笑了，笑的很嚣张，他感觉被人深深的侮辱了，被眼前这个男人给刺激的勾起不好的回忆。
　　这个男人……
　　“好！”夜越恨的胸口激烈喘息，眼前的这个男人，曾经用着最温柔的陷井等待着他跳进去，他知不知道他究竟是怀着什么样的心情看着他最在乎的人让他去死。
　　天罗地网大概早就辅下去了吧，就等着他这个猎物了吧，要他心甘情愿留在他身边，断掉一切后路。
　　夜越深深望进他的眼里，吐出一口气道：“皇甫青撸你会为你所做的一切负出代价。”
　　无所谓挑了挑眉，皇甫青叩难凵畈患底：“那么，就拿一个吻来订下契约吧！”
　　温暖的唇覆盖住那张因吃惊而张大的嘴，细细亲吻着怀中的人，用唇磨蹉着对方的唇感受到柔嫩的触感，难耐的伸出舌轻轻舔着。
　　夜越闷哼一声，反映迅速的闭紧嘴巴，唇上骚痒的历害，紧紧握住双拳头，他感觉自己的脸竟也热的历害，那种醇厚的男性气息熏的他快要晕过去了。
　　还在轻舔着，力道缓缓从轻到重，皇甫青哂米湃萌诵脑甑乃俣仍谕媾着口中的美味，直到对方的嘴开始颤抖。
　　夜越快要受不了了。
　　从嘴巴上传到身体内部的酥麻感，连头皮都要发麻了，崩的紧紧的神经过于集中在亲吻的地方，他很想狂叫出声，一想到自己的父亲在对自己的嘴巴又咬又亲又吸，关是这种羞耻感就快要让夜越承受不住，更何况那个男人那么的吻他。
　　空气时变的灼热起来。
　　皇甫青咭捕情起来，左手捏住他的下巴，用舌尖顶开他的嘴巴，深深占有进去，重重的热吻，用力吸吮着夜越的湿热，没有一丝空隙，嘴巴里满满都是对方的味道。
　　嗯……
　　夜越挣扎起来。
　　对于兴头上的男人，这个微小的动作只会更激起别人的兽欲，而夜越显然忘记了这一点。
　　对不乖的人，皇甫青吆芾忠庥谜庵址绞匠头Ｋ。
　　轻轻咬了一下嘴里的舌头，满意听到夜越吃痛的闷哼，就像皇甫青咭幌虻淖鞣纾强硬。他的吻也强硬的令人窒息。
　　唇被吻的红肿，嘴里像承受不住太多的热情从嘴角外流下银丝，湿热的吻很□，类似前戏的吻让双方的身体都起了反映，吸吮的水声就像交合的声音，一直到皇甫青呔醯梦堑墓瘾再继续下去就会有失控的危险之后，不舍的放开了他。
　　而此时的夜越早就傻掉了。
　　因染上□而湿润的眼，因被痛吻而红肿的唇，凌乱而剧烈的喘息，皇甫青咔椴蛔越在他嘴边烙下一个细细的吻，呼出热气在耳边道：“明日，朕再来看你。”说完就快步离去，他怕他再不走会失控要了他。
　　对他，他不想用强的，他只要他的心甘情愿。
　　（终于吻上了，唉，偶容易嘛偶，偶一直清水了八万多字，一直到这一章才吻上了，偶的娘呀，偶真是太不容易了。）
　　次日！
　　皇甫青吒了他一个贴身奴才用来侍候他的，夜越看着跪在地上的身着青衣的男孩，手里紧紧拽着衣角，脸垂的低低的，身材很娇小，大概只到他的肩膀，有着少年特有的青涩气息，看起来很舒服。
　　“这么说，是内寺堂要你过来扶侍我的。”夜越居高临下看着他，火红的发被盘在脑后，还有一大部份散在背后几乎快垂到地上。
　　“回莲君，是的。”青衣男孩恭敬的头几乎都要碰到地上了。
　　“别叫我莲君。”夜越眉头一皱，对这个称呼极度不满，“抬起头来。”他强势命令道。
　　男孩顿了一下，有点不知所措，最终抬起他的小脸，那圆润一般的鹿眼很无辜，夜越在他的大眼里看到了惊艳以及痴迷。
　　男孩大概还没成年，不太懂的隐藏自己的情绪，夜越不动声色把他拉起来，男孩不敢不从，受宠若惊咬着下唇。
　　“你叫什么。”拉过一张椅子，夜越笑的很温和。
　　无辜？在这个吃人的皇宫里，还会有无辜的人吗？心里在冷笑，脸上却温柔软的几乎能滴出水来。
　　“奴才叫小青。”小青不敢看他，偶尔只用眼角偷偷瞄上两眼，跟夜越对上了眼，小脸红成一片。
　　“小青。”夜越的笑只能用柔情似水来形容：“小青，以后就由你来服侍我了。”
　　“是！”
　　那个男孩用着坚定的语气说着，而他只是越发没心没肺的笑。
　　今夜是琉璃国三皇子到防的日子，皇帝命令所有皇子、公主、有宫阶的妃子娘娘、大臣们都到场迎接这位远到的客人，而夜越身为这若大的皇宫中唯一一位没有宫阶的男宠竟也被邀请在内。
　　他还记得让他无法呼吸的清冽容颜，会用着宠溺的眼神看着他的，轻轻捏着他的小脸，一边狠狠操练他一边对他说：[小家伙，要坚持住喔]。
　　而如今，再一次回首看着过往，似乎没有变又似乎变了许多，那双温柔的眼，他还能再一次看到吗？
　　为琉璃国三皇子翟沁炎摆的皇宴奢侈无比，皇宴摆在御花园之中，四周挂起大大红色灯笼映衬着众的身影都带了点喜气。
　　席间大多数的大臣们都差不多坐好，皇帝的位置在最前头，两排扩散排开下来，桌子上早就摆好各色菜肴和美酒，最前的几排是皇子、娘娘们的位置，夜越到时随意找了个角落的地方坐下，脸上不动身色观察着众人的表情。
　　今天的夜越很妖孽，身着黑色长袍随意松松用腰带绑住，长袍衣袖处绣了朵大大的血莲妖异到极点，血色的发被剪到腰处也随意用黑金属发饰扣住，长发落到臀部划出的惊人的弧度，修长的大腿挺翘的臀，夜越的出现让现场陷入了一阵短暂的寂静。
　　终于皇帝姗姗来迟坐入主位一阵礼节之后正式开宴。
　　喝着杯中的美酒，夜越无视几股热烈的视线盯在他身上，胸口的襟大开露出白皙紧实的皮肤，只差一点点就能看到那抹红艳，他知道自己的魅力，更肆无忌惮的释放着自己的魅力，他要看到那个男人变色的脸，而显然的，他成功了。
　　皇甫青咧遄琶颊酒鹱呦蛩，刚还在对酒当歌的场面再一次静下来，人人看着皇帝的举动，夜越看着他越走越进，抬起小脸，双眼微眯起来，那双血红的眼此时竟布满水气，湿润的看着皇帝。
　　表情很恍惚，像是喝醉了一般。
　　身子腾空而起，夜越被打横抱了起来，皇甫青呶奘勇场的人抱起他就往主位上走去。
　　走上台轻轻在右手边放他坐下，右手搂着他的腰，脸色是看不出神色，左手拿起月光杯缓缓转动。
　　皇后与众妃子们的表情一阵青一阵红的，夜越看的目不暇接。
　　冰冷的眼扫过众人，无比的威势让在场几乎所以的人都不由打了个冷颤后又再次活洛起来，处在皇帝左手边下顺位坐位的是当朝太子，大皇子-皇甫耀日，再接着是二皇子-皇甫静治。右手边顺位坐位就是今天的主角，琉璃国三皇子-翟沁炎。
　　翟沁炎颇有兴致盯着他看，夜越心里一抖，几乎忍不住脱口而出。事隔二十多年，他的师父依然没变。
　　皇帝似乎不喜欢他看他的眼神，眼中的警告意味十足，翟沁炎只是轻轻一笑道：“这位是……”
　　懒懒直起身，身子慵懒挂在身边的人身上，魅惑的气息不是勾人，而是渺视一切的强者气势，本还以为是男宠身份的翟沁炎，再那一瞬间眼神都变了。
　　这样的一个傲气冲天又性感迷人的男人，怎么可能是区区一位男宠？
　　翟沁炎更加感兴趣了。
　　但皇帝显然不想回答这个问题。
　　夜越朝他抛了个魅眼，翟沁炎被电的有点闪神，随即露出一抹别有用心的笑道：“皇上，本王用圣朝进入琉璃国通商十年内免税三成来换你身边这位美人如何？”
　　有意思看着因翟沁炎这句话而变脸的皇帝以及众人们，特别是那皇帝的脸更是黑的吓人。
　　在津津有味欣赏皇甫青弑淞呈保夜越感觉到一股冰冷的气息刺着他，他装做不轻意转过头，竟看到了坐在下首的太子正阴森的看着他，觉得很有意思的他给了他一个挑衅的笑，太子转过头看向场中的歌舞，而在一旁的皇甫静治也给了他一抹意味深长的笑。
　　事实上，皇宫越乱对夜越就越有利。最好皇帝能答应翟沁炎的要求，毕竟十年免税三成也是一笔不小的数目呀。
　　“莲儿承三皇子殿下看的起你，你是否应该敬三皇子一杯。”森冷的嗓音就在耳边响起，夜越轻嗯了一声端起手中的月光杯：“三皇子殿下，我敬你一杯。”说罢一干而尽。
　　翟沁炎一愣也干了手中的这杯酒。
　　“三皇子，朕对莲儿很是喜爱，并不能把他当做交换物品。” 皇甫青叩淡说着。
　　“是吗？那真是太可惜了。”像真的可惜一般，翟沁炎的表情似乎有点失落。
　　直到散场之后，似乎渴醉的翟沁炎还死皮赖脸的抓着夜越的手耍酒疯道：“美人，改变主意了，记得来找本王。”也不管在一旁眼中几乎快要喷火的皇帝陛下。
　　夜越回握住他的手，笑容可掬道：“好。”就被皇甫青呒茏摺
　　当皇甫青咭焕肟视线之后，原本迷茫的双眼变的尖锐起来，手心紧紧握着，里面有夜越塞给他的石头，装做酒醉回来住处，翟沁炎伸开手，手中豁然就是二十年前，夜越随身物品泪石。
　　夜越曾经跟他说过，这块泪石是他周岁抓周时抓到的。

　　第十七章

　　那个男宠的眼神很强，不像是个男宠，而圣朝皇帝皇甫青叩木俣更是耐人寻味，最重要的是，为何夜儿的泪石会在那个男人身上。
　　翟沁炎住在皇宫专门接待贵客到来的地方，他在房屋里把玩着那块泪石沉思了许久，那个男人看他的眼神就像认识他一般，而失踪了二十年夜儿的随身物竟在那个男人身上，圣朝皇帝早就宣布夜儿死了二十年，只是他一直不信罢了。
　　来圣朝几次都没结果，明察暗访之下各处也是疑惑丛丛。
　　对于夜儿，这个他打心眼里喜欢的男孩，无论如何，他也要知道他到底怎么了，是死是活都要搞个清楚。
　　而重点则在那个男人身上，有必要的接触那个男人。
　　接触到夜越似乎比想像中的简单多了，翟沁炎带着一点小礼物，在通报之后就见到了一直想见的人。
　　避开侍候在左右的侍从等人，翟沁炎暗自察探确定四周无人时开口道：“前几日莲君送给本王的小礼物不知是从何而来的。”
　　夜越翻了个白眼，又坐没坐相懒在塌上道：“一个至交好友送的。”
　　翟沁炎眼中划过一丝喜色，有点激动又有点担心道：“那你的至交好友现在还好不，他、他在什么地方。”
　　夜越盯着他看了一会，面上的表情异常柔和：“他没事，只是现在不方便出来罢了。”
　　淡漠的夜越已经很吸引人了，此时的他竟让见过无数美人的翟沁炎也不禁愣了一会，只是更快的回过神来激动站起来：“真的吗？太好了、太好了。”
　　像是藏不住内心的激动，翟沁炎有点手足无措原地走了几圈，直到看到夜越是笑非笑的脸才老脸一红，有点不好意思坐下拿起旁边的茶喝了几口。没事就好，没事就好，这二十几年来，翟沁炎无一不在关心着自己这位徒弟，他早就把他当做自己的孩子一般。
　　夜越笑着，很温暖很温暖的那种笑容，心底那股温温的感觉让他很舒服。
　　见夜越只是一直笑没有说那个所在何处之后，翟沁炎不竟有点急了：“那他现在……”
　　“师傅！”夜越缓缓站起来走到他身前抱住他，头靠在他的肩膀上，对着他的耳边非常非常小声的叫了一声师傅，而他的表情有着说不出的的悲伤，翟沁炎一下子呆住了，他简直不敢相信他听到了什么。
　　无意识紧紧回抱了夜越的身子，又猛的把他推开一点，惊愣的把他从头看到脚，那血红就像有生命的发，血红的瞳孔，修长的身躯，绝美的脸，真的是夜儿吗？
　　夜儿不是失踪很久了？为什么他会在皇宫，为什么会成为那个男人的男宠？
　　“夜儿……”快要吐出的话就被夜越用手盖住，怕隔墙有耳。“你为什么会在这？还变成……” 翟沁炎像是意识到什么，虽然很着急，也很气愤，脑子又有点混乱，但总算压底了声音。
　　“师傅，我没事的。”夜越避开重点，有点好笑安慰着他。
　　翟沁炎深深看了他一眼，也不在说话，沉默一下子充斥在两人之中。不说是因为他自己也没弄明白为何会变成这样，再加上自己的事情过于奇特，而且父皇……所以还是不说的比较好。
　　“那你至少要告诉我，为什么你会成为圣皇的、咳、男宠。” 翟沁炎说的很吃力，他几乎吐不出最后那两个字来：“看样子，他似乎没认出你。”
　　夜越点点头：“那人没有认出我。”
　　翟沁炎注意到夜越没有说父皇二字，直觉有问题：“你不说？”
　　一瞬间，翟沁炎感觉夜越的眼一下变的冰冷：“不能说？”
　　夜越再一次点点头，翟沁炎有点心疼摸了摸他的头发：“夜儿都长的都有我高了。”二十多年不见，当初的小屁孩如今也长大成人了。
　　对他，翟沁炎一直都很温柔也很宠他，完全看不出来，在琉璃国是以铁血著称的三皇子。
　　“一个月后的圣朝大典……”夜越覆在他耳边轻声说着悄悄话，翟沁炎听了先是一惊，脸个的表情越来越凝重，最后眉头都皱在一起。
　　“嗯，我知道了，你多保重。”事情越快办好越好，免得夜长梦多，而夜越实在不能用这种身份呆在皇宫之中，如果发生什么事，后果简直不堪设想。
　　“师傅，万事小心！”夜越从身上摸出一个黑色令牌道：“拿着这个到红伶阁找如月夫人。”
　　翟沁炎虽然贵为琉璃国三皇子，但也知道鞭长莫及，以前混在圣朝皇宫那是皇帝默许的，那个男人可怕他早就领教过了。更何况，如果真用他的力量只怕会变成国与国之间的问题。
　　最保险的方法也只能按夜越所说的去做，只是为何他总有种不安的感觉。
　　夜越给了他一个放心的眼神，翟沁炎按下不安的念头：“以后再来看你……”说完两人都不竟苦笑一声，只怕这次见面之后再也没有下次了，那个男人怕是早就知道今天他来见他。
　　在这个皇宫乃至整个圣朝，想瞒过这个男人的眼睛，只怕非常非常难，这也是翟沁炎选择光明正大的拜访，而不是偷偷与夜越见面。
　　当晚，出乎夜越的意料之外，皇甫青卟⒚挥锌口提起这件事情，只是在他那坐了一会就离开。
　　很快，麻烦的事情似乎一件接着一件来了。
　　夜越没有想到的是，这次的麻烦不是别人，居然是圣朝的皇后娘娘，皇后是当朝右相的亲妹妹，而右相在前不久刚被皇帝判到大牢去，其中的关键人物自然是夜越。
　　皇后的自有皇后的派头，除去贵气逼人这一点，夜越不得不承认，这个皇后也是美女中的极品，含煞的脸有着高高在上的仪态，长年身处的上位的人，特别是对整个圣朝女人之中最高位的女人，她也绝对不是好惹的。
　　隐忍了这么久一直到今天才找他麻烦，说实在的，夜越心底还是挺佩服这个女人，别的不说，自已的男人竟然被男人抢走，而自己的亲哥哥也因为这个男人入狱，无论如何，她能忍到今天也能说明她是一个个性非常怪韧且很心计的人。
　　“不知皇后娘娘驾到，请恕草民不敬之罪。”话说着罪，身子却没有站起来，夜越口中轻轻对着上好的百花茶吹了口气，小喝一口。
　　皇后姓言，闺名榄之，二十五岁入宫就被皇甫青卟喾馕后，从一个单纯无污的少女到如今也是沾满无数鲜血的恶魔了。
　　良知这种东西，早在她毒杀了一名怀有龙种的侍女就已经没有了。
　　皇后也是圣朝皇族中的旁之，她的祖母是圣朝前二代的公主，按照血缘来说，她和皇帝其实是远房表兄妹，只是血缘关系已经很淡了，言氏的掘起与右相当时皇权争霸时不顾一切选择压在皇甫青哒庖槐哂泻艽蠊叵担事情上，皇甫青呤だ了，做为胜利一方的有功大臣，一切的荣誉加注在这个本来快要未落的大氏族身上。
　　只是过多的权力和荣誉让本来忠心的大臣的心被腐蚀了，越来越大的势力，越来越多的干预朝事，让圣朝的皇帝终是对他起了杀心，一个不听话的狗，除了杀掉还有什么更好的方法吗？显然没有。
　　“莲君现在是陛下身边的大红人，不用多礼。”皇后身后的婢女拿出干净的丝绢擦拭了桌子和椅子，皇后优雅坐在夜越的正对面，长久积累下来属于上位者的气势也挺惊人。
　　“莲君是哪位大人送进宫的？本宫对莲君的来历甚是不解。”皇后轻轻一笑，接过婢女递过来的茶慢慢喝了起来。
　　找碴的来了。
　　心里冷冷一笑，夜越的脸也越发温柔俊美：“娘娘说笑了，草民与各位大人并无关系。”
　　“这么说，你是陛下亲自挑选的？为何本宫从未听人说起过。”皇后的表情很疑惑，就连那眼神都装的跟真的似的。
　　装，真能装。
　　被她三言二语就成了一个来历不名、地位低下且一片朱唇万人尝的男妓，虽然他本来在后宫里的身份就是男宠，但凭着圣皇的宠爱倒也没有人敢对他如何。如今，不出一个时辰，怕是整个后宫里大概都知道了，他是皇后的眼中丁肉中刺。
　　雪中送碳的少，落井下石的人非常多。
　　这个后宫里大多数的女人心灵早就被扭曲的不成样了，皇后的哥哥就算入狱了，但她皇后的封号还在，自是多的人为这个女人出头。
　　“娘娘整天忙于后宫大事，又怎么会记得草民这点小事。”夜越表情非常认真的看着皇后，还真像那么一回事。
　　皇后立刻板起脸，本就凛利的美貌更是艳丽的惊人：“莲君这话说的就不对了，后宫里所有的姐妹都是共同伺候陛下的，本宫身边后宫之首，母仪天下更是要亲恭亲力为陛下分忧。如今，莲君正得圣宠，身为皇后的本宫怎么也要为陛下多照顾你才是。”
　　夜越被她说的一愣，显些气的吐血，前面被人说成男妓，后面直接变成人妖了。
　　“多谢娘娘的关心，能听到娘娘的教悔是草民的万幸，日后定会好好伺候陛下以报娘娘大恩。”夜越正色说道。
　　皇后面色一变，凤眼更是锐利的刺人，总算正眼仔细看了看夜越。
　　这个无权无势的男人非但没有被她吓倒，反而给她一个不痛不痒的一击，看到她也无卑屈的神态，俊美的相貌就算配上惊为天人也不为过，本以为这个男人是使了什么狐魅手段才让陛下迷上，如今小小的交锋，皇后知道这个男人决不会因为她小小警告就收敛。
　　“莲君虽无官阶，但[草民]二字也不能自称，陛下虽未给你后妃品阶，但早就赐下莲君封号于后宫，莲君还是自称为臣妾为好。”皇后扬起高高的头，声音冰冰冷冷的。
　　皇后的意思摆明了说他是男人，却以色侍君。
　　夜越看了大为皱眉，他觉得女人强势点没什么，但过度了就不太讨人喜欢了。
　　“娘娘，陛下并未向草民说过是后宫之人，这臣妾二字，愧不敢当。”任人宰割一向不是他的风格，如果不是看在她是女人并且有皇后身份，他早就下逐客令了。
　　“大胆！”皇后怒拍椅面站起，高高在上俯视着他道：“陛下意愿岂是尔等能抗拒得了。”
　　夜越面无表情扫了她一眼，心里也被这个女人搞的有点暗恼：“娘娘，一切还是等陛下定夺。”
　　看样子，这个下马威是下定了，夜越何时有过跟女人挣风吃醋过的经历，简直莫明其妙。
　　还是自己的母妃好。
　　夜越开始万分想念他的母妃，皇后则被他完全无视了。
　　“若娘娘无事，请让草民先行离开，告退。”夜越转身离开花亭，本来见到师傅的好心情全被这个女人给败坏了。
　　皇后气的面色煞白，身边侍候的人个个都吓的趴在地上，身子微微发抖。
　　过了好一会儿，皇后像是缓过气来，对身边的贴身侍女，也是她从娘家带过来的亲信道：“你看这人如何。”
　　“捉摸不透。”侍女有一张可爱的娃娃脸，只是这张娃娃脸上那一双圆润的大眼却透着一股阴冷。

　　第十八章

　　“任他有多历害也逃不出本宫的手掌心。”皇后缓缓握紧装饰的非常精致华美的手指，艳丽的脸是让人不寒而悚的冷笑。
　　在场的所有跪在地上的下人不由自主打了个冷颤，头低的更低了。
　　从御花园走回，心情极度不爽的夜越碰到了太子皇甫耀日、二皇兄皇甫静治，忍不住心里翻了个白眼，直觉避开想往其他条路走就被静治叫住。
　　“你是莲君？” 皇甫静治的侍从早一步挡去他的去路，夜越无奈转过身子拱手道：“见过太子殿下、二皇子殿下。”
　　太子长的比皇甫静治邪魅，五宫异常凛冽，像极了皇后，而二皇子皇甫静冶则比较像皇甫青撸俊美非凡。只是比起皇甫青呋故巧倭四敲锾斓钠势和妖异冰寒的双眸。
　　总的来说，夜越对皇甫静冶的好感多过那个所谓的太子。这个太子在他以前的十三年里，见过的次数屈指可数，根本就没什么印像。
　　“不必多礼，不知莲君前往而处，何不与本王一同前往。”皇甫静冶对夜越的态度似乎好的过头了，一个皇子不至于放低身份去讨好一位男宠吧。夜越讶异看了他两眼，随即发现太子的眼里似乎也闪过一些惊讶，只是面上看不出神色，大概是想看看他的二弟想搞什么把戏。
　　如果是随便换了一个宫妃或是什么人，想必会受宠若惊，但对夜越来说，这简直就是挑战他的耐性，皮笑肉不笑的再次拱手：“多谢二皇子恩典，只是草民有要事必需处理，请太子殿下、二皇子殿下恕罪。”
　　皇甫静治一行人一愣，显然是没有料想到会有人敢拒绝二皇子，夜越稍点了点头，就想从他们身边走过。
　　“大胆！你一个小小的男宠，竟敢如此无理。”太子身边的一位侍从跳出来，指着夜越的鼻尖大骂，声音尖细高吭。
　　忍不住皱了皱眉头，耳膜被刺的有点疼，夜越冷冷对那名侍从扫了一眼，那双冰冷的血眸震的侍从尖叫一声跃坐在草地上，全身控制不住发抖。
　　好可怕！
　　真的好可怕！
　　被盯上的那一刻，侍从几乎感觉到了满天血煞，恐惧一下子冲垮他的心底防线才会如此失控尖叫发抖。
　　那一眼几乎让他全身的血液都凝结住了。
　　夜越挑了挑眉，转身就走，侍从诡异的举动让太子、二皇子都沉默，两个对视一眼都从对方眼里看到了相同的震惊。
　　本就对夜越的抨估因为今天的举动将要再一次重新估算，当夜越就要离开这群人身边之时，圣朝的皇帝--皇甫青叩搅恕
　　“儿臣（奴才）扣见吾皇万岁万岁万万岁。”众人低头下跪问安。只有夜越站着，即不行礼，也不问安，甚至不看皇甫青摺
　　而失踪多时的小青跪在他旁边，轻轻拉着他的裤管，脸上是焦躁不安的神色，皇甫青呃吹那上氡厥切∏嗟木俣。
　　小青果然是皇甫青叩娜耍
　　“免礼！”皇甫青咝樘в沂郑也不怪罪夜越叫众人起身。
　　二位皇子再次震惊，太子双手握的紧紧的，手指几乎陷到了肉里，二皇子的表情看不出神色，但有点苍白的脸也泄露出他内心的不平静。
　　“谢陛下！”众人后退一步低头候着，皇甫青呖戳撕蟮溃骸耙日、静治留下，其它人都下去吧。”
　　众人告退后，皇帝搂过夜越的腰身，亲昵的点了点他的鼻子道：“去哪玩了，去你苑里都找不到你的人。”
　　夜越全身一僵，危险眯起眼抬头盯着微笑的男人。这个男人在他的两个儿子面前到底想干什么？
　　无视夜越快要喷火的双眼，皇甫青呦袷呛鍪拥袅怂的两个儿子继续对他嘘寒问暖：“肚子饿不？”
　　有阴谋～有阴谋呀，夜越全身都快炸毛了。
　　小心扭了下身子想躲过男人越来越放肆的魔爪，眼睛瞄向一直低头恭候在旁的两位皇子，皇帝压根就没正眼瞧着这两位，夜越心里打了个突。
　　挣扎一会累的自己满头大汗，而那男人一直笑眯眯看着自己，夜越静下来想看看他究竟想干什么。
　　“今日早朝之后，太子少师刘爱卿秘密上奏立保右相，太子有何看法！” 皇甫青咄蝗话衙头指向太子，太子一惊急跪下道：“儿臣不敢。”
　　“太子是不敢说，还是不敢有看法？” 皇甫青叩挠锲有些发冷，太子头低的几乎快碰到地面上道：“儿臣不敢对右相一事多加评论。”
　　“静治有何想法，不防也说出来听听。” 皇甫青甙咽酉咄到皇甫静治这边，也不知他到在想些什么，夜越有些看懂这个男人，在这种地方，这种场景，合适说这些话吗？
　　对二皇子称呼名，想来，皇帝内心还是比较满意二皇子的。
　　“回父皇，右相为相三十余载，前日之时失礼于殿前，对君上不敬口出狂言，竟不把满朝文武放在眼里，更不把父皇放在眼里，如此大臣在朝上为所欲为，把圣朝江山放在何处？儿臣听闻这右相连结党羽，其中吏部尚书曾国名、工部尚书杨明志、御史大夫佰宿等大小官员对右相惟命是从，身为朝中大臣不思已过，公器私用本是诛九族的死罪。”皇甫静治想是有备而来，扬扬洒洒就抖下一片罪状，太子听的脸更是青的毫无血色。
　　“有这等事？” 皇甫青咦捌鹕道椿拐嫦衲敲椿厥拢在场的各位心理都清楚，这右相如果本份一点，野心不要那么大的话，皇帝也许还不会办他，近年来右相于太子干的那些勾档皇甫青咝睦锸分清楚，只是一、没有动摇国体。二、考验太子的能耐。三、必竟是皇后的亲哥哥。这些原因也让皇帝对右相还是勃为宽容，也是因为这点宽容，右相一派的人才真正露出想要控制圣朝的野心。
　　“儿臣有十分的证剧证明。”皇甫静治回答道。
　　“好，这件事情就交给皇儿处理，你们都下去吧。” 皇甫青呦铝钊枚人离去，回头就看到夜越的眼里是满满的鄙视。
　　“莲儿对此事不满？” 皇甫青卟辉谝庑πξ实馈
　　“老狐狸。”夜越低声嘀咕了一句，皇帝宠溺刮了一下他的鼻子道：“就你聪明。”
　　夜越眼尖避开，心里很沉重，这个男人，他从未懂过他，他也是这样一步一步傻傻掉入陷井之中，在一刻，夜越似乎有点同情那个右相了。
　　同时他的心里更是直打鼓，莫明其妙宠他这么一个来历不明的男人，皇帝到底想干什么？
　　夜越忍不住几乎快要呻吟了。
　　“你到底有什么目的。”夜越终于按奈不住问道，其实他更想问二十年前叫他前往禁忌之地拿的那样东西到底有何目的。
　　“莲儿指的是什么？” 皇甫青咧笔右乖降难郏那双血瞳闪着令他心醉神迷的光芒。
　　夜越气的脸都红了，恶狠狠瞪了他一下：“把我留在宫中到底有何目的。”
　　“目的？没有！”老实说，是真的没有，皇甫青咭皇致ё潘的腰，一手暧昧托着他的后脑，只是被怒火冲晕的夜越没有发现此时的动作有多危险。
　　“既然没有，就放我走。”夜越气急败坏道，手重重打了一下皇甫青吆托乜凇
　　夜越虽然没了那股强大的能量，但本身身为绝世高手的他就算失掉了原来的九层功力，那股力道还是挺惊人的，但皇甫青咧皇乔崆岷吡艘幌拢反而享受似的眯起眼。
　　“不可能。”直接拒绝，在他还没有找到对他为何那么熟悉到疼痛、为何一直出现在他梦中、为何看到他就会心悸，就算找到了他也不会放他走的。
　　他对他誓在必得，就算会把宝贝弄坏了，他也不会让他离开他的。
　　皇甫青弑揪筒皇且桓錾屏嫉闹鳎要不也不会在夺嫡之争中，双手粘满了至亲人的鲜血，更不会在短短的时间内，让圣朝扩张到如今这个地步，而这些残酷的一面都被隐藏在那张尊贵的皮相之下。
　　也许对夜越是喜爱的，是独占的，甚至于能影响着他的情绪，但这不代表说他就是个任人揉捏的主。
　　所以，千万不要试图离开他，哪怕哪一天他找到原因之后，不喜欢了想扔掉了，也不要逃跑，因为这个逃掉的掉价是非常非常严重的。
　　“莲儿，朕可以宠你，喜爱你，但你千万不要惹怒朕，惹怒朕的后果你不会想知道的。” 皇甫青吣训梅⒘艘淮魏眯木告他。
　　夜越静静沉默了，因为他知道这个男人所说的都是事实，被抓到了绝对会生不如死，这一点他早就有体会了。
　　原来，这个男人对他根本不是爱呀！
　　曾经、曾经有那么一瞬间，夜越以为这个男人对改变样子的他至少是爱的，而如今什么也不是。
　　心里有着说不出的滋味，有一些失落还是什么，夜越也迷茫了。
　　亲了亲他的脸，看着夜越似乎呆掉的脸，以为刚才所说的话吓到他了：“莲儿，只要你不试图逃跑，朕答应会给你想要的一切。”
　　夜越无神抬头：“然后呢？”
　　“然后？” 皇甫青卟唤獾馈
　　“就像金丝雀一样，完全没了自由？”夜越缓缓说道。
　　“你！” 皇甫青咧迤鹩⑵的眉。
　　“还有一个月，不急！”轻轻笑出声，就算把他紧紧搂在怀中，皇甫青咭踩愿芯醪坏揭凰空媸蹈校怀中的人儿就在这一会时间里，似乎想通了什么，整个人几乎快要从他身边飞走。下意识的，他紧紧搂住，历声道：“这辈子，你都休想离开朕半步。”
　　听了这话，夜越也只是轻笑而已，不再于他挣辩了。
　　没什么可以再留恋了，不是吗？
　　等他找到母妃的下落后，整个圣朝里所有的人都将于他再无关系了。
　　对于皇甫青叩木告，夜越不可置否，两个人心里都明白，没有到最后一刻，对方是绝对不会认输死心的，特别是夜越，更加不可能。
　　“拭目以待吧！”夜越挑了挑眉，红到几乎快要燃烧的眼中迸发出惊人的光芒，那股涛天的战意让一向冷静自持的皇甫青咭膊唤兴奋起来。
　　他怀中的莲儿似乎不简单呀！他很期待他们的交锋，那滋味肯定异常美味，他期待着。
　　-----------------------我是可爱的分割线-----------------------
　　自从后宫有了第一个男宠，各国的皇帝们似乎找到了门道纷纷往圣朝的后宫塞了许多美丽的男人，不知何时起，圣朝的后宫也像其他国那样有了一席之地。
　　柳夙是夜越来此认识的第一个男宠，这个男宠是夜国送来的人，自小被夜国皇族训练到大，美丽柔软的身姿，那魅惑的桃花眼里都是□勾人的色彩，这个男人才刚来几天就被皇甫青呖瓷希正式纳入了后宫成为圣朝第一个有宫阶的男宠。
　　当夜越第一次见到他时，心里真是百感交集说不出什么感觉，总觉得心里恶心到极点，倒不是对这个男宠恶心，而是恶心自己，心里空荡荡的，像失去了一些很纯粹的东西。
　　但这些都不防碍两个人成为朋友。
　　是的，他们竟成了朋友。
　　柳夙性子是风风火火的人，不像他的外表柔柔弱弱的，他大概还不到成年，只有二十七就长的一副祸害的样子，别以为性子急就代表着没脑子，这人只是把精明都放在了急躁下面，用来迷惑人心的。
　　事情是柳夙不知打哪知道了夜越的存在去找碴的，三下五除二被夜越忽悠的找不着北就立刻决定认他做老大，其实当初也只是想找个靠山战友好在这吃人的后宫中有立足之地，花了不少功夫才知道夜越是这里有名的主。
　　死缠烂打之下，再加上夜越怕吵的性子，也被磨的没办法就答应了他，其实最重要的是这个男人透露了一个让夜越惊奇万分的消息。
　　他的母妃似乎在夜国！
　　因为他闻到这个男人身上的香味，那是夜妃独有的香味，虽然套问之下没有结果，但至少也有了一些线索，这才是夜越任由这个男人接近他的最主要原因。

　　第十九章

　　日子一天一天过去，转眼就快要到圣朝一年一度最大的圣典，无论大国小国都纷纷派遣使者带着本国最珍贵的礼物向圣朝的皇帝表示最佳的友谊。
　　今年除了往年的三大帝国和众多小国，还多了人类不太熟悉但又不陌生的其他种族的身影，熟悉是因为大陆上有专门贩卖异族人的人贩子，陌生是因为这些原本只是奴隶一般的人如今竟站在于他们相同平等的位置上。
　　其实大多数的人类在看这些异族人之时都是用着嘲讽、鄙视、贪婪的眼神看着他们。
　　此次前来的是最先融入人类社会的几个种族，有生活在天空之城的羽族，生活在落日森林的精灵族，生活在地底的土族，生活在雪山上的雪族等。
　　前面提到的四个种族都派来他们的王子们带着他们族里最奇特的礼物来人类最强大帝国之一的圣朝表示他们的诚意。
　　二十年的时间让人类逐渐接受了异族人，在潜移默化的作用下，人类终于也不再害怕他们于众不同的外表与能力，而在今年的圣典上更是成为圣朝皇帝的座上来宾，不管怎么说总算是在人类的国度上有了一些立足的余地。
　　其实，这些异族人也是类人智慧生物，因为强大的能力被人类国家所忌惮着，也因为人口极少，在大陆历史空白的那个时间里，谁也不知道为何这些本是跟人类一起生活的人会退入到高山树林这中。
　　其实异族人比人类更优秀，在永久的时代里，他们曾经是这片大陆的主人，而那时候的人类只是他们附庸而已。
　　夜越曾远远见过那几位异族人，用人类的审美观来看，每一个人都是美丽的不像凡人，当然，他们也本就不是人，因为惊人的美貌而被那些人贩子抓住卖给那些贵族老爷们用来满足扭屈的变态心理，这些异族人的下场一般都非常凄惨。
　　当然，以前合法的贩卖因为各国共同的约定而取消了，但一些穷凶恶极之人却并不买国家的帐，仍是干着灭绝良心的事，一些有着强大势力的贵族仍享受着那些异族人美味的肉体，如果不是异族的王者为了保存种族的繁衍，也不会想着融入到人类社会中去，在人类歧视异族人的同时，异族人何尝不是深深憎恨着人类。
　　异族人有着天生对各种无素的招控能力，比如说羽族，对光明有着与身俱来的亲和力，而人类却没有，但人类却可以与各种灵兽签约从而借用那些能力。不过也因为能签约的人数必竟凤毛麟角，那些掌握着绝大部份力量的人都是各国有权有势的贵族们，而平民则没有。
　　按照世间对强者的综合能力可分为一到九阶，当然还有传说中的圣阶、神阶等，当年夜越就能挤进八阶上位的强者，算的上是当之无愧的绝世强者。要知道，整个大陆的所有智慧生物还不到百名的八阶强者，而九阶强者更是屈指可数。
　　年仅十三的夜越竟能挤入八阶强者的行例，那是多么骇人听闻的可怕天赋，如果让夜越找到一个哪怕只有六七阶的灵兽，也可使夜越挤入九阶强者之中，到时就算是在整片大陆也是抖一抖脚也能震上三震的超级强者。
　　而夜越观察到的那些异族王族个个都有七阶中位的能力，还有他们的随从们也都达到了五阶水平，这些人来到了圣朝的皇宫一定会成为各大皇子们拉拢的对象。
　　太子与二皇子因右相一事而正式绝裂了，本来还能勉强在外人面前保持一丝风度最近倒是撕开了和平的假面具开始挣风相对起来，太子一派因右相的倒台而实力大损，而二皇子一派近日则风锋芒毕露，八皇子则按兵不平，乐的在一旁看戏。
　　其实按夜越的想法，太子虽实力大损，但却并没有伤其根基，皇帝还并无废太子的意思，二皇子过于心急，倒使皇帝有所顾忌。
　　而且，皇帝似乎很热于见到皇子们的自相残杀，他要的只是真正能带领圣朝更加强大的帝王。
　　在那一群人当中，夜越意外的发现里面竟有几位[老朋友]。
　　“刀与剑佣兵团？好久不见，诸位可好。” 皇甫青哒馐几天很少到夜越这边来，乐的轻松的夜越趁着夜色偷偷摸摸来到刀与剑佣兵团的房间。
　　样子似乎都没什么变化，只是那位女成员放下了一直戴在头上的帽子露出真正的脸。
　　翠绿色的眼与翠绿色的发色，尖细的耳朵一再表明了她是一位精灵族的身份，夜越在欣赏的同情不得不赞同世人说的那翻话，精灵一族是生命女神的宠儿，他们的美貌可以与月光媲美。
　　四人交换了一下眼神，都看到彼此眼里来不及掩饰的惊艳与惊讶，仍是由雷特同面交涉道：“朋友是？”
　　“没想到，苏亚竟是精灵族的公主呀！”没有理雷特的问话，夜越似乎对着全身都散发着淡淡光泽的苏亚很有兴趣。
　　雷特有点怒了，二米的身板往夜越眼前一站，右手伸到背后按住刀柄道：“朋友，再不说出你的来历，别怪我不客气了。”
　　“别冲动！”夜越懒懒退开一步，大个子的块头挺大的，站在他面前就跟山似的：“你们不认识我了？”
　　“你是？”雷特转过头用眼神审问伙伴得到全不认识的消息后，脸色更是难看：“阁下三更半夜摸到我等房间，是何道理？”
　　“当初把我一人丢在禁忌之地，你们可以想过我还能活着回来？”夜越缓缓道出，四人脸色均是一片惨白，特别是雷特更是惊的退后一步，后指一抖一抖指着他道：“你没死。”
　　耸耸肩，点点头。
　　“你没死，真是太好了。”雷特等人大大松了一口气，其实当初他真没想到要夜越的命，虽然只是短短的相处，但他们早就把夜越当做生死之交了，这件事情一直是他们心中的一块心病。
　　看到他们的真情流露，夜越也有些感动。
　　“等等，那你怎么会变成这个模样，圣朝皇帝不是说你已经死了？还有这个模样？”一直在一旁的普普开口说道。
　　普普的娃娃脸里有一颗善长分析的脑袋，一向是他们这个小团体的军师人物，早先曾在远处远远见过圣朝皇帝后，他就认出他那个男人正是二十年前禁忌之地突然出现又突然消失的男人，他就想到了二十年前宣布夜越死亡的夜越真是他们所认识的夜越？而在前不久，最让整个大陆津津乐道无非是圣朝皇帝后宫中一位全身红火的男子。如果没有猜错的话，应该就是他了，只是夜越是皇帝的儿子，又怎么会变成男宠？
　　普普百思不得其解！
　　“此事说来话长，只不过你们有没有想过，你们那时见过皇帝的样子，之后七皇子死了……不知圣朝皇帝是否还记得你们的样子，如若记得……”夜越说一半后就闭嘴，普普听了之后脸上更是一片惨绿，连一向神经大条的雷特都能听说事情的严重性。
　　夜越说的这一翻其实已经很明确告诉了他们一些圣朝皇族里的阴暗之事，也透露出皇帝并不知道他真正身份，更加表示他们是一根绳子上的蚂蚱。
　　屋内一片沉默……
　　许久之后，普普开口道：“你打算我们怎么帮你。”想来也是想到那个后果了，不怕一万就怕万一。
　　跟聪明人说话就是方便呀，夜越走到示意众人坐下，他的手肘靠在桌子上，头枕着手掌闷闷道：“如今我身陷险境，如非迫不得已也不会来找各位，诸位想必也明白我如今的处境，如果不在圣典那日离开此处，只怕我必死无疑。”
　　四人都明白夜越所说事实，怎么奈现在他们也自身难保，如何才能保住大家性命。
　　“想必你有计策了吧。”普普给众人倒了杯茶道，就连一直都那么酷的吴剑戟也盯着夜越看，而这次代表着精灵一族的苏亚早就六神无主了。
　　不但性命难保，只怕这次预于圣朝结交的任务也完全不了，这让她如何不焦虑万分。
　　“怎么办？”苏亚六神无主了，她急的在房内走来走去，完全失去了当初沉默寡言的镇定。
　　“我想二皇子也许会帮到各位的忙！”如今之计也只能棋走险招了。
　　“二皇子皇甫静治？”普普圆润的眼珠子一转道：“为何？”
　　“如今，圣朝这最有权势的人，除了当今的皇上，再来就是二皇子了，圣朝大典即将到来，如果我没猜错的话，苏亚想必是身怀任务了，而其他三族的人大概也差不多，这时就要你们站稳队伍。”夜越半垂着眼失神望着前方，不知道在看什么。
　　“那为何要选二皇子，太子不是更好？”雷特不解道。
　　普普没好气瞪了他一眼，这个人然道都不用脑子和眼睛的吗？光长个子不成。
　　“就算投靠二皇子也不能保证我等几人身家性命安全。”普普担忧道。
　　夜越神秘一笑，从怀中拿出一物，摊开手掌里豁然就是五粒白色宝石。
　　“这个是……”普普拿起其中一个，惊讶道：“雪族幻形石？”
　　夜越赞赏的看了一眼普普道：“正是，此物是我好不容易才搞到手的，你们只要稍稍改变自己的相貌，只要不是靠的太近就不会有人能认的出你们。”停顿了一下，他再道：“想必你们不是由皇帝亲自接见的吧。”
　　四人一同点了点头，像他们这种异族使者还没有见皇帝的资格。
　　夜越轻轻松了一口气，就是因为这样，他才有把握说保住他们的小命，要不还真是难办呀。
　　“当初他也只是远远瞧了你们一眼，只要你们换了平日常穿的装扮，再做一点小改动，应该怀疑不到你们头上来，至于苏亚，我也是今天才见到苏亚的真面目，想必那皇帝更是不识得，苏亚就不必过于担心会因为太过接近皇帝而被揭穿，也可以好好完全任务。”夜越把手中的幻形石中的三个分给他们并教了他们如何使用，三人人按照他的办法改动几下，虽然还是那个样子，但仔细看又像差了许多，好在他们刚入宫，跟大部份的人都不太熟。
　　“就算同是其他种族也不可能说团结统一，这次与你们一同前来圣朝的其他三族就算不是朋友，但也不会是敌人吧。”夜越对着苏亚说道。
　　苏亚愣了一下，眼神复杂看了他一眼道：“除了这次一同前来的盟友之外，还有其他的族群投靠到其他两大国去。”
　　夜越点点头，他想也是这样。
　　“我要你劝那三族之人一同站在二皇子这边！”夜越揉揉太阳穴。
　　普普打断正要说话的苏亚接口道：“为何？”
　　“二皇子是最有希望继承大统的人，这对你们来说百利而无一害。”夜越正色道，“当然，这跟我能不能逃的出去有很大关系。”
　　众人面面相睦，均不知他葫芦里卖的什么药，夜越招众人到身边悄声如此这般说了一遍道，众人露出原来如此的表情。
　　普普笑骂道：“真看不出来连这种事你也知道。”
　　夜越苦笑了一声：“这种事最好保密，不然照样人头不保呀。”
　　说着大伙忍不住都叹起气来。
　　“好了，我也该走了，各位……后会有期，还有，很快皇帝就会把你监视起来，小心为上，好自为之。”夜越挥走离开，留下一屋子面带苦色的人。
　　遇人不淑呀！
　　果然，这件事情很快就传到了皇帝的耳中，没办法，谁叫皇帝在夜越身边跟了好几名暗卫，皇帝想不知道也难呀。
　　皇甫青甙抵械鞑榱四羌肝坏纳矸荩发现并无任何不妥的消息之后，也留下几位人暗中监视着。
　　很快的，四族之人就被卷入皇子挣夺之中，而让人意想不到的是，四族之人全都成了二皇子皇甫静治的座上宾，而苏亚因为被皇帝监视起来而不能有太大的举动，只起到一些微不足道的作用，绝大部份原因还是二皇子的手段历害。
　　传说，这二皇子唯一让人不足的是好男色，而且青一色是头发乌黑柔软，清冷高雅的少年，当苏亚四人见到所谓的男宠之时，还大大吃了一惊，内心更是诡异到极点。
　　夜越说二皇子府里养着男宠之时，他们已有心里准备了，只是没想到二皇子的男宠个个都挺像二十年前的夜越，这太让人难以置信了。
　　更让人不可思议的是皇帝的态度，想必他早就知道了吧，也难怪夜越当时的脸色会那么难看，众人还道他是担忧自身的处境。

　　第二十章

　　一切都准备好了，就等着圣典的到来，这一日，由于是二皇子殿下全全负责圣典事宜，祭天之后的歌舞表演是邀请全国乃至整个大陆顶尖的艺人来表演，这关系到整个圣朝的脸面问题，二皇子更是要一一亲自过目才能定夺。
　　而今天正是选拔这一批艺人的日子，二皇子府中早就搭起了抬子，而红伶阁正是里面的其中队伍之一。
　　月泠儿是当之无愧的红牌，她的美色而以令整个皇府都增色不少，月泠儿身边跟了一位戴着银色半边面具身材高挑的黑衣男子，墨色如夜的发泛着令人着迷的光泽，清清冷冷的气息，玫瑰般的唇，就算站在了美艳如月泠儿身边也丝毫不见一丝逊色。
　　二皇子皇甫静治在见到那人的第一面起就深深被震憾住了。
　　像！真的太像了！
　　强忍住激动快要跳出胸腔的心灵，皇甫静治加紧急步走过去，一把抓住那人的手，口中急道：“你是谁，叫什么名字。”
　　月泠儿似乎也被吓了一跳，她惊慌跪下道：“二皇子殿下，他只是奴婢表演用的伴奏。”
　　皇甫静治不耐烦道：“本王问的是他，没问你。”
　　月泠儿不敢回话，只是眼中的焦虑泄露她的心思。男人没有回话，任由他拉着他的手，一直到被捏的生疼才叫喊一声。
　　皇甫静治发现不对对月泠儿道：“他怎么回事。”
　　“回二皇子，此人是奴婢在一处人贩子那买来的，买回来时发现他的心智似乎停留在儿童时候，只因他的音乐十分了得，才被奴婢带来伴奏。”月泠儿头不敢抬，似乎被二皇子的怒气所惊，说话时身子抖个不停。
　　皇甫静治脸色又是巨变道：“那他可记得自己是何人？”
　　“回二皇子殿下，奴婢不敢说。”月泠儿身子抖的更历害了。
　　皇甫静治紧皱眉头，拿下戴在男人面具后狠狠倒抽一口气，那个男人竟长的如此美丽。
　　唇不点则红，细长迷人的凤眼往上一勾，微微一个神态竟有说不出的诱惑，隐隐约约的大体五宫竟有夜越七分影子，再加上手中的面具，跟夜越相处了近十三年，他又怎会不知这个面具正是真实之眼，而真实之眼早就认夜越为主，若不是夜越又有谁能把他带在脸上。
　　“说！” 皇甫静治语气暴躁，若月泠儿再不识相，只怕会被他失手取了性命。
　　当下不敢再推脱道：“此人不知自己过往，只记得自己叫夜儿。”
　　夜儿！！！
　　仔细看这个男人，眼中的目光纯静无辜由如稚子，当下信了七八分，像是承受不住般，皇甫静治面色惨白后退几步，深深叹了一口气，脸上有说不出的矛盾之色，想是内心挣扎万分。
　　像是想到了什么，额头竟冒出点点冷汗，望着男人的眼中一片悲愤，双掌紧握直冒青筋，喘息的很重很重，当下，除了自称是夜儿的男人之外，在场的所有下人全部跪下，头紧紧贴地步，大气不敢喘上一声，害怕极了，有些胆小的人甚至两眼翻白快要昏厥过去，好在皇甫静治深吸了几口气就平静下来。
　　回过神后，他大恼自己，眼里瞪着男人嘴里大叫一声：“来人！”
　　立刻就有一人影突然跪在他脚边，皇甫静治急促道：“将此人送到密秘之所……”话还没来得及说完，圣旨就到。
　　晚了！
　　“奉陛下口谕，二皇子即刻带此人面见圣上，钦此！”太监尖声说道：“请吧，二皇子殿下。”
　　当下，皇甫静治大恨！
　　只是已经来不及了，只能进宫面圣了。
　　一路走走停停终于到了皇帝办公的地方御书房，皇甫青咴谟案上批税奏折，而且很巧的是，皇甫静治看到了红莲竟也在一旁靠在软塌上，手里拿着一本书不知在看什么。
　　皇甫静治手拉着男人的手跪下三扣九拜。
　　皇甫青呱裆平常看着跪在地上的两个人，也不说话，倒是皇甫静治沉不住气了。
　　“父皇招儿臣有何要事。”这句话几乎是硬着头皮讲的。
　　皇甫青呃浜咭簧道：“平日任你胡闹也就算了，如今你还要到何时才能清醒。”
　　皇甫静治低头不敢回声。
　　“这人留不得！” 皇甫青咚祷懊挥辛羟榈挠嗟亍
　　“父皇，不要！”皇甫静治惊惧猛的抬起头大叫，竟有些失控了。
　　“不要？嗯？身为皇家子弟，你看你都干了些什么？” 皇甫青吣抗馊绲缟湎蛴行┦神落魄的他，：“他已经死了，明白不？”
　　“没有……”皇甫静治的双眼没有了光彩，口中断断续续反驳着。
　　“静治，然道朕二十年前跟你说的话，你全都忘记了吗？” 皇甫青甙α艘豢谄，站起身走到他身旁扶起。
　　这一刻，皇甫青咚坪跻蚕萑牖匾渲中了。
　　“父皇！”皇甫静治叫的凄凄凉凉，皇帝似乎有点心软了，像是不忍也像是下了某种决定。十分熟悉他的二皇子惊的竟不顾夜越在场大声喊道：“他是，他有夜儿的真实之眼。”
　　“你说什么？” 皇甫青哒鹁万分，怎么可能，怎么可能在那里还能活的下来。
　　皇甫静治拿出藏在怀里的真实之眼，他接过仔细看了两眼，竟发现的确是真实之眼，这一时之间，皇甫青咭裁涣酥饕狻
　　“父皇，如今他灵智全失，于一般孩童无异，臣肯请父皇成全。”这时候的二皇子哪里还有一分精明能干的样子。
　　皇甫青吡成青一阵白一阵，最后气极怒喝道：“就算此人是夜儿，然道你要朕看着自己的亲身儿子乱了伦常。”
　　“不、儿臣不会！”吓的口齿都不清了，脑子里乱七八糟。
　　“我倒有一个主意！”夜越看了半天的好戏终于开口，拉起还呆跪在一旁的假夜越道：“不如陛下就把此人暂时放在我这边。”
　　“不行！”一口同声，皇甫青咭苫笾刂兀而皇甫静治愤恨异常。
　　把两人的表情看在眼里，夜越吐出一句让皇甫静治闭嘴的话：“我有办法让他回复记忆。”
　　皇甫青哐壑凶笥疑辽瘢皇甫静治脸上也是青红一阵，两人一闪而过的同一个念头竟都是在想着杀人灭口。
　　非常熟悉两人的夜越嘲弄一笑，十分放肆的冲他们二个笑道：“莫非陛下与二皇子殿下不放心草民？”
　　放心才怪！
　　父子二人对视一眼，交换了无数内容，其复杂程度看的夜越是大感佩服。皇甫青呖口道：“莲儿，你带……一起下去吧！”假夜越的身份绝对不能承认，谈的内容太过惊世骇俗，夜越只是笑笑，就带着那男人离开书房。
　　“父皇……”皇帝打断皇甫静治要开口说的话，背对着他看不到表情。
　　“就先放在莲儿身边吧！”低沉到阴沉的声音，话里有隐隐的警告，“此事就交由朕处理。”
　　“父皇……”二皇子这下真急了，又跪下头贴着地跪在皇甫青呱肀撸竟有些咽呜，想是真爱极了夜越。
　　皇甫青叽蟾心张喝道：“如若你还想要君临天下，他一定要死。”一个帝王怎可被儿女私情左右，太不像话了。
　　“父皇，他也是您的儿子。”皇甫静治做最后努力，但心里其实很明白怕是再无婉转的余地了。
　　“此事休要再提，下去吧。”狠狠甩下衣袖，皇甫青咦叱鲇书房，身后传来二皇子如临死般的惨叫。
　　“那莲君呢？父皇若舍得他，儿臣也会舍得，可是父皇，你舍得吗？你舍得吗？”皇甫静治激动之下眼眶红肿，眼泪都快流了下来，为了夜越的小命，他头一次责问他的父皇。竟不顾自身安危小命了。要知道，皇甫青咝暮菔掷保连自已的儿子也会毫不犹豫的牺牲掉。
　　只是，夜越重新回到他的身边，他无论如何再也不会眼睁睁看着他死去。
　　身子停顿一下，又向前走，跪在房内的静治明白他的父皇动摇了。暗暗松了一口气，他呆坐在那冰冷的地上许久许久。
　　画面回到夜越这边！
　　夜越一回到自个儿的住处就把假夜越拖上床，吩咐任何人都不得入内的命令之后放下纹帐道：“1号，没想到左使会派你来。”
　　名叫一号的假夜越眼神突然没了纯真样，变得锐利冰冷且没有人类的感情。
　　“属下一号见过主子。”机械的话，机械的动作，机械的表情让夜越翻了个白眼。
　　夜越心中是雪亮的，如果不能说服皇帝，这个一号照样必死无疑，那么就要有足够的承意让皇帝留下人的小命而又不能让他起疑心。
　　“别这种表情。”一到十号是夜越自十岁时就叫自已暗中培养的死士秘密从整个大陆上找来与他七八像的替身，这是他很久以前就想说要离开皇宫，那么留一个替身将是最好的办法。
　　不管是他的一举一动，日常爱好等都通过死士传给替身，而一号是与他最为相像的人。
　　“是！”一号又换了个表情，也跟着翻了个白眼道：“那个二皇子在他的王府内找了很多跟你相像的男宠，亏你那时还受得了。”
　　一号指的是夜越十三岁时皇甫静治异常热情的事情，夜越暗暗叹了一口气，这一号别的毛病没有，就是太完美了，只有三种状态，一种是跟他一个模子出来的，另一种就是冰冷到极点的木偶人，再来是扮谁像谁。
　　“左使有何传话。”夜越直接进入主题。
　　“一切已经安排妥当，就等着主子您了。”一号没有废话说道。
　　夜越深沉看进他的眼里：“此次任务九死一生，你可怨我。”
　　“不怨！如果没有主子，我早就死了。”他是小国的流浪儿，如果没有夜越的收留，早在他七岁之时就饿死在街头，所以他很感激他，在他心中，主子要他生他就生，主子叫他死他就死，他活着的意义就是完全为让主子活的更好。
　　一号的眼神很淡然，像看穿了生死。
　　夜越嗯了一声，两人都不在说什么。
　　说再多又怎么样，该怎么样就怎么样，不会因为夜越虚伪的不忍心就不继续下去，与他最像的一号无论是外表上相像，就连内心也非常像，两个人其实从某种意义上来说都是莫视生命的人。
　　对夜越来说，这辈子也就重视那仅有的几个人，其它人包括一号在内，他都没有多大感情，而对一号来说，世上唯一重视的只有夜越一人，包括自己在内的生命都可以无视。
　　外表俊美内心却淡漠的没有色彩，夜越突然发现原来自己是如此无情之人，他不愧是那个人的儿子呀！
　　当晚，皇甫青卟⒚挥械揭乖阶〈Γ只是到第二天传夜越到御书房见架。
　　“莲儿，把他交给朕。” 皇甫青呖门见山道。
　　夜越瞪了他一眼：“他的命，我要了。”
　　“莲儿，别的事情朕可以依你，只有他不行。” 皇甫青呷硐驴谄，有点伤神，这个祖宗就是有把他逼疯的能力。
　　“那好，放我走。”反正最终目的都是要走，不管什么形式。
　　“你休想。” 皇甫青咭惶，脸都黑了，一口否决掉。
　　夜越回了个挑衅的眼神，脸转到一旁不看他，沉默了好一阵后，皇甫青咦钕韧督档溃骸俺了这两个，朕都答应你。”
　　优雅伸出食指摇了摇道：“他的命，我要了。”
　　皇甫青咚嗌道：“莲儿，不要激怒朕。”强忍着怒气，他感觉自己似乎快要控制不住了怒气了。
　　一而再，再而三的挑战他的权威，一直身处在皇权最高点的皇甫青吣苋痰饺缃裾飧龅夭剑算的上天大的恩宠。
　　夜越一直无视甚至反叛让他深深无力的同时也不由的升起一股身为帝王强势的傲气，这股傲气快要接近极退，如若暴发的话，夜越将付出极为惨痛的代价。
　　“他不是七皇子！”轻轻吐出一句话，夜越低着头。

　　第二十一章

　　皇甫青呱砬一震，瞳孔紧缩了一下，捏起他的下巴让他抬头看他：“朕对不起他，但朕别无选择。”
　　别无选择？好个别无选择。
　　夜越脸色发青，只是冷冷看着皇甫青撸而皇帝却不再解释，虽是看着他的眼，但焦距却不在他身上，像是透过他的脸在看着谁，有那么一瞬间，夜越似乎看到了那双冰蓝色的双眼里划过一道叫做疼痛的感情。
　　只是很短暂，短暂到让他以为是他的错觉。
　　过了一小会，皇甫青呋毓神来，语气有些放软道：“无论是否是朕的儿子，他的结局只有一种。”
　　夜越顿时觉得胸口有如重击，闷得快要喘不过气来了，亲耳听到的感觉果然不一样呀，还是会有感觉。
　　红眸中满是嘲讽，夜越不禁尖声道：“哪怕有一丝活下去的机会，哪怕那个男人真是你的儿子，你都要他死，为什么。”
　　夜越有点颠狂了，他的叫声越来越尖锐，他在责问着：“同样是你的儿子，同样是你的骨肉，你为什么非要他死，给我一个理由。”
　　夜越的心都快要炸出来了，曾经以为再也不会痛的心脏竟开始撕心裂肺起来，那暴动的狂躁快要让夜越疯掉了，他不能理解，也不想理解，这种事情无论对错对他来说都是一种悲哀，心都在流血了！
　　皇甫青哒帕丝谟直兆。反复几次，到最后竟是沉默了。
　　而夜越却越来越疯狂，火红发在他身后如同暴动般狂舞，血色的双眼红的没了眼白，白皙的脸夹处有淡红色纹路，越来越红，神秘的纹饰像是活动来般，空气的元素开始燥动，连他们所处的空间也开始不稳了。
　　皇甫青叽缶，连放出守护光照，有点不了解夜越突然的暴乱，但也知道此时的他非常危险。
　　“冷静下来。” 皇甫青叽蠛龋可惜夜越一点都听不进去，能量聚集的越来越多，房子隐隐吱吱的声音，此时皇甫青吖瞬坏玫囊徽婆向他的后脖，夜越闷哼一声，缓缓闭上双眼，那双眼在闭上之时透露出刻骨的恨与刻骨的不甘，看的他惊心触目。
　　他的莲儿为何会如此激动！
　　倒地的身子被他接住，皇甫青弑起他往御书房内室的休息室里放他在床上，紧闭住的眉因过于激动而紧紧皱着，双手就连在睡梦中也放松不了，像是被恶梦缠身般紧扣着床单。
　　皇甫青吒摸着他的脸，平静的表情下是翻滚的思绪，莲儿究竟是谁？
　　与夜儿是何关系。
　　查不到任何背景的他为何对夜儿的事情如此紧张，竟然失控了。
　　“不要……不要杀他……”断断续续的哑声，皇甫青咭痪。
　　夜越的脸痛苦的扭屈着，极为坚韧的意志力因强迫醒过来受到如雷重击般的痛苦，全身都被汗水粘湿了，苍白的唇微微抖动着，俊美的脸看起来脆弱的像易碎的娃娃。
　　皇甫青弑徽鹱×耍身体僵在那里，夜越坚难抓住他的手，几乎用尽全身力气：“答应我！”
　　面对着深刻到骨子里的悲痛，不知为何，皇甫青叨摇了，他的内心深处刺痛了一下，皱起眉头有点不适应这种疼痛感，跟想要灭口他时的疼痛很像，却又不像。
　　很酸很涩也很疼！
　　鬼使神差之下，皇甫青呔沟懔说阃罚看着夜越露出舒缓的笑意，闭上了双眼，那一抹比起刚才更加悲哀的眼神，他不竟疑惑了。
　　为何你感到如此悲伤！
　　莲儿！
　　皇甫青呔簿沧在他的床沿看着夜越一整夜。
　　那个男人不是夜儿，皇甫青咝睦锉人都清楚，他更比谁都清楚夜儿没有生还的可能性，众神奇迹被破除掉，夜越是必死无疑。
　　夜越出生时，皇甫青呔头⒕醯揭苟竟与他血缘最为接近，也就是说夜越继承他的能力可以达到九层以上甚至更强，而夜越也不负他所希望的，在十三岁时就达到了八阶能力，这是多么强悍的天赋呀，就是他自己在十三岁时都无如此成就。
　　夜儿很淡漠，似乎对任何事情都不在意，就连他这位父亲在开始时也得不到他的目光，夜儿似乎也很纯粹，对宫里的黑暗视而不见但却又在冒犯他时能果断狠辣。
　　十年时间，不只是夜儿对他有了深深的依赖，就连他似乎也有了难得的感情，至少那段时间里，他是真的用自己仅有的父子之情在宠着他。
　　在命令夜越拿到众神奇迹之时，夜越那张小脸不敢相信的表情，一直到现在偶尔时还能想起，因为怕夜越违抗他的命令进而用他母妃与他属下的生命迫他就犯时，他的表情似乎都快哭了。
　　他心狠狠刺了一下，然而身为帝王的狠绝让他再次狠下心肠，明知必死之路也让夜越去了。
　　那个任务除了燃烧灵魂同归与尽别无选择,也因为内心的狠绝，他下旨斩草除根，哪知竟被夜妃一族之人查觉而逃走，当得知夜妃一族之人逃到夜国时，因为对夜越的一点点怜惜，而不再赶尽杀绝.
　　一切的一切就是为了解除被封印的妖魔之君的肉身，他既是圣朝的帝王皇甫青撸又是暗魔界三大帝君的妖魔之君。只是用极大代价重生的他似乎忘记了很多重要的东西.
　　妖魔之君的肉身是他无数万年凝聚能量而化形而成的，这个肉身是他所有能力的来源，而身体里的内核更是一切精华的核心，无论如何，皇甫青叨家得夺回自己的肉身。
　　找一个世间的绝世强者燃烧灵魂为代价解开众神奇迹封印，对皇甫青呃此灯涫挡⒉荒眩难得是必须有着妖魔之君独有的气息才能进入他身体被封印的那苍天大树的树体里.否则哪怕把整个禁忌之地翻过来也找不到通道的入口.
　　在这种情况下，夜越的出生给了他一个希望，他与他的血缘最为接近，也因此染上了他灵魂的气息，其实夜越从一出生起，就被皇甫青呔龆ㄋ的人生。
　　从某个方面来说，夜越才真正算的上皇甫青叩亩子。
　　只是那又如何,快要被梦中那双浸在血海中的红眸逼疯的他,总是无意识想要紧紧抓住却发现那只是幻影的他,每当被惊醒过来之时,心脏早就痛的连身体都颤抖起来。
　　这股疼痛的原由，他却忘记了！
　　非常非常重要，比起生命，比起肉身，就算灵魂都碎掉了也要守护的东西，他却忘记了。
　　这如何不让皇甫青呒负蹩煲发疯。
　　拼命四处争战只为了平息内心空泛到死灰的寂静，没有人知道看起来媲美天神，被世人歌讼的帝王，内心其实是个快要崩溃的可怜虫。
　　拼命寻找到肉身也只是为了能得到强大的力量，才有机会唤醒失去的记忆，无论派多少人前往竟连守护者那一关都过不了，更何况封印深处。
　　皇甫青叽游慈绱送春拚庖皇赖娜馍恚这一具肉身在成为帝王之时所受到天神的洗礼让他永远失去了亲自前往资格。
　　其实现在皇甫青卟⒉蝗酰甚至于可以说非常的强大，但比起梦中那场恶梦般毁天灭地的战争，他现有的力量无疑如蝼蚁般微不足道。
　　而夜越的出生让皇甫青哒嬲媸凳蹈惺艿搅讼Ｍ，而在二十年前，如他所愿的，他感觉到他的肉身封印被解除了，却又被一股熟悉到令他心悸的气息所隔绝，这一恍惚，却让他断了跟肉身的联系。
　　皇甫青叩呖窳耍不是因为肉身的消失，而是那一抹熟悉到心悸的气息。
　　那是深刻印到灵魂里的气息，他就算忘掉一切也忘不掉的气息。
　　也因此，皇甫青叻炊不再担民肉身的去处，反而安下心来，不管那股气息代表了什么，至少自已的肉身在对方手中，就算被毁灭了也无所谓。
　　他有甚至会觉得，就算被那抹气息的主人彻底杀死，反而会好一点。
　　这个想法竟不只一次出现在脑海之中，折磨的终日焦躁不安，如若不是他坚韧到极点的灵魂，说不定早就疯了，而这种情况一直到红莲的出现。
　　而这也是皇甫青吡粝潞炝最大的原因之一。
　　圣朝大典还是如常般拉开帷幕，一切都准备就绪，自从那一夜过后，皇甫青吖然如他所愿，留下那位假夜越的性命，而夜越心里其实清楚，那也是因为证实了那男人是假的七皇子，如若是真的，只怕被发现的那一天，就会丢了性命。
　　夜越终是想通，不再想着追求所谓的真像，一号被留在他的身边，等圣典过后就会被二皇子秘密带出宫去。
　　二皇子最终还是妥协向皇权低头，想是了解夜越绝无生还的可能性，至于真实之眼为何会落到假夜越手中，这一点早就在夜越与一号见面时，就被偷梁换柱了。
　　而在二皇子与皇帝再一次检查真实之眼时，才真正确定这名男子是一位冒牌货，二皇子也死了这条心。
　　爱乌及乌也不想让这位长的极像夜越的男子死于非命，二皇子还是派人到琉璃国一翻布置，必竟，七皇子虽在皇宫之时颇为低调，二十多年过去了，但若把他留在国内，如若被有心人察觉，会将是一股不小的麻烦。
　　皇甫青卟辉诤跄悄腥说男悦，但二皇子在乎，琉璃国三皇子曾是夜越的师傅，二皇子早在皇甫青呖谥兄道，在得知保住那男人的性命之时，他就去拜访了那名在大陆上颇有盛名的男子，而翟沁炎也不负皇甫静治的希望欣然答应。
　　在翟沁炎的保护下，静治总算放下心来，弥补心中的遗憾便放下了对夜越的想念。
　　这一切都在计划中进行。
　　圣朝大典如期举行。
　　圣朝大典头一日要祭拜祖先，只有皇族中人才能参加，二日则是宴请百宫与各国使臣，夜越只是一名小小的男宠，在百般拒绝皇甫青哐请之后被他囚在房中，不得踏出房门半步。
　　在这一段时间里，夜越不再抗拒皇甫青弑冉锨酌艿穆ПВ皇甫青叩纳窬被夜越麻痹之余也不忘记曾经的赌约，而一切尽在掌握中的夜越更是极为配合，乖乖留在房内。
　　翟沁炎以不胜酒力之借口先行向皇甫青吒嫱耍并当夜找来二皇子声称国内有要事必须立刻动身，二皇子应允。
　　一号想当面谢过救他性命的红莲，静治被他无污的眼神一盯竟答应下来，好声叮咛不得呆过久之后就让守在房门的侍卫放人进去。
　　好在一号经常与夜越混在一起，一号前来与夜越告别也不引起别人的怀疑，皇甫青咄ü暗卫得知之后也不怀疑，就命暗卫看好夜越也就不做其他指示，而他今晚的心情更是十分的好。
　　房内！
　　“来啦！”夜越半靠在软座上，黑色绸缎半敞开露出白皙优美的锁骨。夜越的身体韧劲有力，优雅性感，四肢修长紧致，肩宽窄腰紧臀，面容俊美无双，红发红眸端的是惊心动迫，邪魅尊贵，而这一切都被一号无视了。
　　一号点点头，面无表情走到夜越座前，无语盯了他一会之后道了声失礼，就动手拉起夜越的衣服。
　　夜越愣了一下，随即又笑了起来，细长上挑的眼波朝他一勾，拉过他的领子凑到他耳边，非常非常暧昧吐出一口热气。
　　一号微乎其微的僵了一下，这点小动作又怎么能瞒得过夜越的眼睛。
　　一号继续脱着夜越的衣服，黑色绸缎划过优美的肩，露出白皙结实的前胸，一号一愣手抖了抖，虽还是面无表情但耳根子早就一片绯红，他不自在的直起身子硬生道：“剩下的你自己脱。”
　　夜越似笑非笑看了他一眼，眼深不见底。
　　多余的话出不再说了，一号像是看了点什么道：“这是我自已的选取择，你无需多想。”
　　夜越点点头，走到屏风之后脱掉黑色外衫，只穿着一件薄薄蝉丝里衣走出来。
　　一号接过他的衣服也进入屏风后换上，当他再一次出来之时，豁然竟是另一个夜越，红眸红发，邪魅惑人。
　　一号进到夜越躺过的软座上半靠着，那神态竟无二分，就连夜越自已都惊讶的合不上嘴。
　　曾经想过极像，却没有想过会像成宛如一体。
　　不知为何，夜越竟有看到了越的错觉，越已经消失了！
　　透过一号的身影，夜越空洞的眼，血眸竟像没了生气，一号一惊拉过夜越的手就是狠狠一握。
　　“嗯，好疼！”夜越被突如其来的疼给惊的心脏猛的一缩，差点没一把鼻涕一把泪了，湿润的眼也不知是疼的还是其他什么，声音沙哑低沉，有说不出的寞落，嘴角却带着笑。
　　明明是笑着的脸，却让一号有种想要搂他入怀的冲动。
　　只是他不能！
　　他永远都无法搂他入怀！
　　他静静看着他，夜越当着他的面换过衣服，戴上真实之眼，运用真实之眼的特殊能力变成了一号原先的模样。
　　黑发玄衣，透露出非凡的惊天气势，举手投足之间竟是无比悚刹，黑发的夜越竟比红发夜越更是邪上几分。
　　一号惊呆了。
　　在对上夜越的眼，头一次他感觉到了什么叫做极冰炼狱，无边的恐惧不可抑制从骨子里头涌上心脏，那一瞬间，一号只想扶在他的脚底下亲吻着他的脚。
　　而他无意识之间竟也这般做了。
　　夜越像是换了个人似的，笑的很冰、很冷、也很残酷。
　　一号仍是伏在地上，而夜越收敛住全身气息，推开房门走了出来，守在房门的两位侍从先是看了一眼，又仔细看了两眼，在看不出任何问题，待夜越走远之后，左边问道：“你没有没有觉得有点怪。”
　　“听你这么一说，好像有一点。”右边的困惑摇了摇头道。
　　“总觉得跟见到陛下的感觉很像。”左边的再说道。
　　“是呀，我刚看时，心脏还猛跳了一下。”右边的拍了拍胸口。
　　“看把你吓的。”左边的虽然也是这么觉得，但这种丢人的话，打死他也不说。
　　“真邪门。”右边的低声说道，又认真看起门来。

　　第二十二章

　　从被皇帝囚禁的兰素苑出来一直到皇宫外苑，翟沁炎早就等的心急如焚，如月神般俊美的脸看不出一丝焦躁，但夜越却能感觉到其中蕴涵的深深的担忧。
　　“师父……”夜越低语，手指抹上他的眼，“你的眼睛。”
　　翟沁炎深吸一口气紧紧闭住双眼一会，再次睁开时，已经回复成黑曜之色。
　　深紫！
　　夜越越发紧张，只有亡灵国度死者才会有的瞳色。
　　翟沁炎疲惫的挥挥手，四周快速出现数名身着华衣的男子，这些都是他从琉璃国带来的使从。
　　“走！”翟沁炎的脸色极为严峻，一天没有离开皇宫，他一天都放不下心，应该说，一天没有离开圣朝到琉璃国，他一天都不得安宁。
　　夜越点点头，接过旁边一位侍从拿过来的带着帽子的黑袍套在身上，连头都一起盖在黑袍之下，翟沁炎带着他们走向皇宫第三区域的外门。
　　而前面还有两道门，一道比一道更加深严的守卫。
　　果不其然，就算有着二皇子皇甫静治的腰牌也不能畅通无阻的前进，如夜越等人所想一般，他们被挡下来了。
　　翟沁炎不承认，皇甫青卟焕⑽当今最出色的帝王，在圣朝举国同庆的同时，圣朝皇宫的守卫竟能做到滴水不露，而守卫中的卫士竟也没有被外界影响，刻守在自己的岗位上，这是多么强大的一支队伍呀！
　　凭心而论，他永不能达到这种高度，所以，从某种方面来说，他是敬佩他的。
　　“什么人！”守卫在大门口的卫兵瞄了两眼翟沁炎手中的腰牌大喝。
　　“我们是琉璃国的使臣，因国中大事向二皇子殿下请辞离开，请这位大人能行个方便。” 翟沁炎旁边一蓝衣随从笑容可掬说道。
　　卫兵给旁边的同伴使了个眼色，同伴向前跨了一步道：“把手举起来，我们要检查。”大国自然有大国的傲气，卫兵才不管你是哪国的人，来到圣朝就要按圣朝的规矩办事。
　　其实卫兵们的语气还算客气了，要是在其他国家，想过关卡，指不定还要贿赂一下。
　　“那个穿黑袍的，过来。”卫兵眼尖着很，一眼就看到走到最后边的夜越，众人眼神一闪。
　　“各位大人，这位是我朝三皇子殿下。”蓝衣随从恭敬朝翟沁炎行礼引见。卫兵愣了一下回神有礼道：“不知琉璃三皇子殿下驾临，只是我等奉命行事，怠慢了三皇子请诉罪。”
　　翟沁炎点点头笑道：“各位无需多礼。”
　　夜越慢慢走到卫兵面前，拿开帽子露出面容，这一刻，所以的人都被夜越不经意间所展露出来的气质所震。
　　除了翟沁炎以外，几乎所有人的身体都微微颤抖，那是本能的恐惧。
　　“怎么了？”一道温和的声音从不远处传了过来，众人如梦初醒般惊诧互几眼，都从彼此中的眼神里看到还没有消退的恐惧。
　　与圣帝有着七分相像的圣朝二皇子皇甫静治见行势不对，大步走到众人面前道：“卫兵，怎么回事。”
　　“参见二皇子殿下。”卫兵们并没有下跪，在岗的守卫除了见到圣朝的帝王要行大礼之外，其余之人都不用行大礼。
　　先前的那个卫兵把来龙去脉说了一遍，静治神色恍惚一边听着，一边迷惑看着夜越，不竟砰然心动，心脏剧烈掉动，静治几乎有透不过气来的错觉。
　　夜越眉头一皱，重新把帽子戴上，静治失声道：“别！”
　　翟沁炎适时插进两人之间道：“二皇子！”
　　皇甫静治一愣，脸上浮出一丝狼狈，他的眼神还在往夜越的方向飘去道：“几日不见，小夜更加不凡了。”
　　由于一号当时说只记得别人叫他夜儿，为了怀念他七弟，众人也就叫他小夜。
　　翟沁炎一惊，随即用着暧昧的语气道：“想是二皇子知道小吾等将要离去，深觉不舍吧！”
　　皇甫静治被翟沁炎说的老脸一红，倒也不再直盯着夜越看，像是转移话题对着卫兵道：“谁是你们的队长？”
　　“属下就是！”刚才那位卫兵道。
　　“琉璃国的三皇子是我国重要的客人，放他们过去吧！”皇甫静治沉着脸道。卫兵队长迟疑了一下道：“属下遵命。”
　　众人穿过第三道外门，皇甫静治索性不走，也跟着他们一起走。
　　翟沁炎只是笑笑，一路上倒于他聊的甚欢，两人均是当世赫赫有名的天才皇子，彼此之间竟聊着聊着找到许我共同语言。
　　他们顺利过了第二关，一直到临近第一关时。
　　此时的皇甫青咝拿偷囊惶，整个胸腔似乎窒息了一般。
　　不对！
　　皇甫青叨陨肀叩拇蠡首咏淮几声就急忙离去，留下大皇子招待大臣与各国使臣。
　　招待之地是皇宫最大宴客的青龙殿，是仅次与早朝之用的天域殿的四大主楼之一，建在天域殿的东边，而从青龙殿到关禁夜越之所，就算皇甫青呶淞υ俑撸也要一小段时间，而这段时间足够夜越一行人穿过第一道关口，出了皇宫大门。
　　出了皇宫，众人都来不及松一口气，翟沁炎用着几乎无礼的态度向皇甫静治告辞，骑上早就准备好的马一路狂奔，众人火急火燎狠抽马匹，用着最快的速度出皇城到达皇城外他们早就准备好的大鹏雕。
　　只要出了皇城，他们就算是完全安全了。
　　而此时的皇甫青咭宦房癖贾晾妓馗螅心中那股将要失去重要东西的恐惧感越来越时显，越来越空洞。
　　房门重重摔在两旁，皇甫青弑蓝的眼里满是狂暴的气流，当他看到那抹红影时，狂乱的气息顿时得到安慰，深深吸了一口气。
　　只是，为何还是如此不安！
　　一号，也是小夜侧身对着他，看着窗外那圆盘大的月，今夜不仅只是圣朝的大典，又有谁知道，今天也是他出诞日，蒙蒙的月光照在他的脸上，嘴角勾起一抹飘忽的笑，他缓缓转过头来，直视进皇甫青叩难劾铩
　　他在他眼中看到了迷茫。
　　这一刻，皇甫青呔咕醯醚矍暗娜思为陌生，陌生的像是从未认识过他一般。
　　几近焦虑般，皇甫青咴傥奁饺盏牡定从容，他粗暴扯过他的红发让他高高抬起头细细看着，无论怎么看，红莲还是红莲，但感觉却已经完全不一样了。
　　为何？
　　“来人！”皇甫青叽蠛取
　　房门外的两人闻声跪下，皇甫青呃魃道：“今晚有何人来此！”
　　“回陛下，二皇子曾带一人前来，此人……正、正是前段时间与莲君交往甚密的男子。”守在夜越房门的守卫是皇甫青咦罹锐的军队中挑选出来的人，不论哪个方面都算的上顶尖的二人，竟在皇甫青呖植赖纳逼中微微颤抖，连说话都不利索了。
　　二皇子，静治？
　　皇甫青吡成一变道：“速传二皇子前来。”
　　如果这时，皇甫青哂美茄滔铝罟乇栈食堑幕埃也许还来的及挡住夜越一行人，只是被夜越的烟雾弹给辙底迷惑住了。
　　必竟，红莲还在他身边！
　　大至过了小半个时辰，二皇子皇甫静治快步赶到，当他看到他的父皇那张布满寒冰的脸，顿时大惊跪地低头：“参见父皇，不知父皇急速招儿臣来有何要事。”
　　紧盯著地板的脸上早就布满薄汗，心脏更是紧张猛缩，任何都可以看出此时的皇甫青哒鹋异常，也许别人不了解，但身为他的儿子，皇甫静治比任何人都知道他的可怕。
　　“宴会上不见你，去哪了？” 皇甫青叩淡扫了他一眼，搂过一旁因头发被扯而露出稍微不适表情的一号。
　　搂著那韧性十足的腰身，皇甫青吖忠旄性椒⑶苛遥就像以前珍爱万分的珍宝突然之间却不屑一顾般。
　　皇甫静治稍稍抬起头，皇甫青呷缈此廊艘话憧粗一号的表情让他情不自禁的呀了一声。
　　皇甫青卟辉弥迕祭浜撸压抑住说不出的焦燥感喝道：“还不说！”
　　“是，今晚琉璃国三皇子因国内有急事向儿臣请辞，儿臣是前去送他一程。”皇甫静治万分不解的同时也不敢问。
　　皇甫青哐岱惩瓶怀中的人，脸色黑的吓人：“随行之人都有什麽人。”
　　“回父皇，全都是琉璃国三皇子与其随从。”皇甫静治小心道。
　　“大胆！别以为朕不知道你数日前私下拜访翟沁炎谈的事，如今翟沁炎一行人突然离去，又怎会少的了你那假七弟。” 皇甫青咦叩交矢静治身前厉声道，“到此时你还想瞒著朕。”
　　“父皇！”皇甫静治被震的瞪大眼，本强忍住淡定的表情彻底破裂，惊恐、担忧、各种表情出现在他的脸上。
　　皇甫青呃淅淇戳说溃骸袄慈恕！彼已经能够肯定，内心强烈的不安绝对跟即将离开的一行人有莫大关系。
　　皇帝身边暗藏的暗卫无声无息出现跪地，皇甫青哂每滩蝗莼旱挠锲命令：“听朕口谕，全力截下琉璃国三皇子一行人，如若反抗，只需留下三皇子以及带面具之人性命，其余死活不论。”
　　暗卫听命消去身影。
　　而候在一旁的皇甫静治震惊扑到皇甫青呓疟甙У溃骸案富剩请父皇三思。”
　　就算再迟顿，皇甫静治也知道事情已经完全超出他可控制的范围，皇甫青咧刂乩浜撸骸半奚的好儿子！”
　　随即不理仍在一旁的想要继续想要求请的皇甫静治。
　　“朕的耐性有限，此时过失，如若不能追回那一行人，朕必定会重罪於你。” 皇甫青甙的眨早知如此就该杀了那男人，静治也不至於失魂落魄到此地步，此次找其原因之後，一定要立杀无赦.
　　夜越一行人此时出了皇城，在前去郊区的路上，只看天空中闪过几道五彩烟火，夜越大惊叫道：“皇帝已知我等出城，放出追击令，快走。”
　　一行人更是快马加鞭，只要一会，只要一会就能到鹏雕之处了。
　　守城的卫兵一见皇宫里放出最高极别的五彩追击令，守城将领立刻整装大开城门出发，出发的全是轻骑兵，在速度上有著过人的优势，只是夜越等人起步早，脚下的马匹无一不是万里挑一的名驹，距离并没有拉近多少。
　　暗卫一半部份出动，只因皇甫青呦铝艘不惜一切也要追回那一行人，暗卫的速度比之守城轻骑可是快多了。
　　时间争分夺秒，夜越甚至能感觉的到身後深沈浓烈的杀气以及远在皇宫的皇甫青吣蔷天的悚杀，他恨不得能立刻插上翅膀逃离这个恶梦般的地方。
　　夜越不得不承认，从来不知害怕为何物的他却不敢面对那男人的怒火。
　　而代替他承受那男人怒火的一号恐怕将会生不如死，夜越只能暗暗祈祷一号的维装不会那麽容易被揭穿，那样至少也能保住性命。
　　当他们终於到达鹏雕停留之处时，暗卫们也追了上来在他们背後大至1000米地方，
　　翟沁炎随从对著他们尊贵的三皇子殿下道：“殿下，你们先走。” 翟沁炎十名随从剥掉身上华服，露出里面的劲装，各自唤出自身的灵兽齐喝道：“附身！”
　　七只六阶，三只七阶灵兽附身在随从身上，或多或少在各人身上的某些部位留下灵兽附身的特征。
　　这股力量也算强大了，但在暗卫面前却不堪一击，暗卫本身就善长暗杀，身如幽灵般不可追摸，再加上每个暗卫都有七阶灵兽以前本身七阶以上的实力，攻击更是一击必杀，翟沁炎随从又怎麽会是对手。
　　每个人都是报著必死的心情迎敌，只为了他们伟大的皇子能平安离去，就算这个牺牲原本可以避免。
　　翟沁炎只能硬起心肠，鹏雕一次只能载两人离开，做为这个世界已知速度最快且被人类训服的妖兽，远距离紧急运输在大贵族中被偶尔使用。
　　为何说只能偶尔便用，那只能说训服鹏雕的代价实在太大了，鹏雕本身是六阶妖兽，是大鹏鸟与雕的混血种，其能力更是兼具两者的功能，性子暴烈好杀，体型巨大，双翅伸长近二十米之长，而最难之处不在於捕获它，而是在於如何在保持妖兽特征情况下的鹏雕被人类训服，也因此就算是在皇室之中也仅有那麽两三只备用，而翟沁炎为了帮助夜越逃离，硬是从琉璃国带出一只，而那些随从全是死士，运气好的话还能生存下来，运气不好的，只能像今晚这般，奋不顾身了。
　　鹏雕起飞狂风大做，地面被翅膀扇动掀起层层灰雾，暗卫见状，留下数人与随从缠斗，其实之人拼命冲向正在起飞的鹏雕，他们之间的距离只剩下三百米，其中更有暗卫出手攻击鹏雕本身，且不说鹏雕自身六阶实力，一身羽毛坚硬如钢，翟沁炎本身已经达到八阶中阶水平，这时小攻击又怎麽会放在心上。
　　鹏雕如愿的一冲飞天，夜越看著底下越来越小的身影，禁不住狂喜，仰天大啸。
　　皇甫青呶一峄乩吹模
　　回来的那一天定要你付出代价。
　　同一时刻，处在皇宫中的皇甫青呦袷歉杏Φ揭话悖心如椎心般的疼痛。
　　圣朝的鹏雕因误食毒草而倒置不能飞行，夜越他们顺利逃离，而这下毒之人自然是雷特他们的杰做，有著精灵血统，能控制大自然让鹏雕误食实在是再简单不过的事情，没人怀疑到他们头上来。


　　第三卷

　　第二十三章

　　时光如梭，月余已过，其间圣朝发生一件让整片大陆为之侧目的事情，都说圣朝的皇帝皇甫青卟缓媚猩，然而就在数日之前，圣朝皇帝竟立了一位来路不名的男子为妃，而这位男妃一上位就被侧封为四大妃之一的莲贵妃，具说皇甫青咭挂褂胨颠龙倒凤，至其他妃子与不顾，大臣纷纷上凑帝王要均分雨露，皇甫青叽笈，用雷霆手段震压在杀了几位大臣之后，朝堂人人自危，纷纷咒骂红莲为迷惑帝王的妖人，但也因惧怕皇帝的手段而转入地下工作。然而这件事情竟成了大陆饭后娱点，个个都盼着那皇帝老子再惹出一点风流韵事。
　　夜越来到琉璃国也一个月之余，来到琉璃国，夜越并没有跟随他的师父住进琉璃皇宫中，而是在琉璃国都之中某一外民宅住了下来。
　　翟沁炎回到国内，出乎意料的，琉璃国现任国君病倒，他的两个哥哥，大皇子翟琥乙，二皇子翟容川早就在翟沁炎出发圣朝之时就开始贿赂拉拢朝中大臣，而现在更是明目张胆，而其余皇子也一一投入到这两位皇子麾下，只有三皇子翟沁炎回来的忽忙，无一丝准备。
　　情况还不算糟，就算翟沁炎迟来一步，但不防碍他在琉璃国的地位，三皇子翟沁炎在民间拥有非常高的声望，百姓们对他是真正的信赖，如若他的哪位兄长冒然刺杀与他，那他也将引起民愤，将被百姓永远唾弃，也将永远失去了做皇帝的资格。
　　说到此时，既然翟沁炎拥有这么高的民心，琉璃国君主直接立他为太子不就得了。然翟沁炎身份过于低下，乃一宫女所生，又怎么能继承大统，他一直到如今也只是被他的父皇当做能辅佐他的哥哥他而存在的。
　　也可以说，琉璃国真能追逐皇位的只有两位皇子，而他做为当之无愧的辅国也成为被竞争的对象。
　　夜越在了解这些之后，更是不愿住到琉璃宫中，他每日与他暗藏在民间的属下们联系，看能不能找到夜妃一行人的行踪，好在经过一个月不停的打听，终于被他确定为他的母妃就在夜国。
　　当下，夜越就决定前往夜国寻找他的母妃，然而就在此时，众人都认为不会有任何危险的翟沁炎竟在当晚被人刺杀了。
　　举国哗然！
　　刺杀翟沁炎的凶手纷纷指向那二位皇子，各种各样的版本在琉璃上下流传，且不说那二位皇子有苦说不出，但说现在的翟沁炎身负重伤，躺在床上晕迷不醒。
　　夜越身份不明自然不能光明正大出入琉璃国皇宫，不得不再当上一次梁上君子到达翟沁炎所住之处，做为下一任的辅国王爷，翟沁炎被刺其背后的意义太深，包括翟沁炎的父皇心里也清楚，想要琉璃国能保持现有这般强大，必须靠他与下任国君共同努力才成的同时，又具怕翟沁炎能力太强而成为下任君王的障碍。为了达到日后的平衡，现任的琉璃国君主也不知想白了多少根头发。
　　如今，现任琉璃国君主突然发病不醒，而三皇子被刺也晕迷不醒，琉璃国举国上下都冒着一股风雨将至的诡异气息，而流传共分两种版本，一种是三皇子被刺是国内二位皇子动的手，而另一种版本是其余两大国的皇帝想并吞琉璃国，不管是哪一种版本都被传的沸沸扬扬。
　　深夜！
　　夜越一身夜行衣潜时翟沁炎所躺床前，一旁所伺候的下人早就被他一掌打晕，翟沁炎面上无一丝血色，夜越瞳孔猛的一缩，曾是八阶强者的他自然能看的清楚眼前的男人气息有多么微弱，几乎快要停止呼吸了一般。
　　“师父……”夜越颤抖着声音，手脂轻轻摸向他的脸，紫的发黑的唇一再说明，这个男人不仅身受重伤，只怕也身中剧毒。
　　夜越双眼模糊了，这个男人一直对他很温柔，对他百依百顺，甚至于不顾自身安危救他与水火，而如今这个男人却一动不动躺在这里，他惶恐了。
　　猛的站起身，夜越轻轻对着晕迷的翟沁炎轻声说道：“师父，我一定会救你的。”
　　血刹盟是夜越在大陆上唯一没有被皇甫青卟榫醯牡叵伦椋成立已经二十多年之久，成员大多数生活在社会最底层的小孩们，从小就被血刹盟洗脑要绝对忠心于主上，也就是夜越的死士。
　　血刹盟是集刺杀与情报与一体的组织。设有二使、五堂、也就是左右二使、金木水火土五堂，其下属有暗、赤、蓝、白四个级别。
　　盟中的二使是夜越亲自教导，天斌资质为人中龙凤，现有的能力更是超越了夜越二十年前的水平，已经达到令人可怕的八阶上位，就只差一位就踏入了九阶绝世强者的范围，而他们也是夜越最最信任的朋友伙伴们。
　　一回到住处，夜越就下达了一个死令，全力查找大陆神医齐魂白的行踪。
　　血刹盟发展到如今已经是大陆上排的上前十的强大组织，做为采集情报的强项活，只经过了短短三天，就得到确切消息，大陆神医齐魂白正巧就在三大帝国中心交界处--深渊采集药材。
　　而查找夜越母妃迟迟得不到消息，并不是说血刹盟的能力不行，一是因为时间过久很多线索都失去了，二是因为那时圣朝皇帝大力打击夜越在民间的各个势力，他们隐藏起来，三是夜妃一族人消失的过于蹊跷。才倒置夜越对夜妃一行人行踪得不到掌握，而对于大陆上享有盛名的神医，自然很快就到夜越手上。
　　他准备亲自前往深渊请回神医。
　　位于整片大陆最中心的深渊是除了禁忌之地之外另一个让人闻风散胆的可怕凶地。世人都说深渊其实是连接死亡之国的入口，在深渊最中心处有一个巨大无比的深坑，没有人知道那个坑有多深，也没人知道它到底通往何方。
　　如果当是一个坑的话，深渊还不能成为仅次于禁忌之地的凶地，整片深渊是被灰色瘴气所笼罩着，到处是怪石嶙立、毒草遍地，而这些都只是深渊可怕的一小部份，最让人觉得不可思议的是，每百年，深渊中心就会涌起一股人力不可抗拒的强大吸力，那一天，处在深渊周围的，不管是人、还是物都会被深渊吸到深坑里去。曾经有那么一位历史上非常有名的九阶绝世强者为了得到更加强大的力量去深渊历练，正巧碰到了百年一遇的吸潮，至那一天起，那一位绝世强者，世人再也听不到关于他一丝一毫的消息了。
　　夜国与圣朝一东一西与北地的禁忌之地相接，而琉璃国位于南面，他不像其他两大国，两旁国土都面临着大陆的凶地，南面的琉璃国只与深渊相接着，然而不知幸还是不幸，其他两国虽说面临两在凶地，但他们的国土并不是直接相联的，中间至少还隔着几个不大不小的小国，而琉璃国没有，与深渊相连的边界国土每百年都会因为深渊的吸潮而变成一片地狱。
　　翟沁炎的小命被皇宫里用极为珍贵的草药给吊着，暂时还死不了，但也不乐观，御医说如若不能在两个月之内找到传说的神医解其毒，那么他们的三皇子殿下只怕只有死路一条。
　　在下令血刹盟众人务必保护好翟沁炎的安全之后，夜越又只身一人前往，不是他不想带人走，而是有资格与他同往的也就只有那二使，而二使其中一位被他安排寻找他母妃的下落，而另一位自然要亲自保护翟沁炎的安全，不做无谓的牺牲是夜越的原则，更何况时间上也真的不允许他再耽搁了。
　　时间非常非常紧迫，夜越拿着三皇子翟沁炎送他的能够代表着三皇子身份的玉佩找到了伺养鹏雕的负责人，是的，他要征用鹏雕以达到最快的目的。
　　毕竟，深渊离琉璃国光是单程路程就要一个月时间，翟沁炎等不起，幸好那伺养之人没有过于叼难，夜越才能顺利起飞。
　　两日后！深渊入口！
　　深渊外围阳光是媚，深渊人瘴气滚滚，像是有着非常明确的分界线一样，不得越垒半分。
　　根据手下传来的情报，神医已经进入深渊大至三天时间，也就是说，他与神医之间的距离有三日之远，想到此，夜越没有半分迟疑，他一脚终是踏进了把整片大陆带进腥风血雨的第一步，命运的齿轮开始缓缓转动了！
　　而这一日被后世人称之为末日之初！
　　夜越一脚踏了进去，身体瞬间就被瘴气包围，这些瘴气有毒，它不会一下子就把人毒倒，而是一种非常可怕的慢性毒物，生物会在被他粘到的一个月内全身慢慢溃烂而死。
　　全身大概恢复到七阶下位水平，夜越已经能开启护身气罩，自然这些毒气不能侵到他的皮肤，只是怕时间太久不能支持。
　　夜越在来此之前就已经准备好最好的魔晶石，魔晶石是一种能够储存能量的特殊晶石，一块九阶的魔晶石所含的能量可以媲美九阶高手全力一击的能量，当然九阶魔晶石也只掌握在极少部份人手中，而夜越手上的魔晶石自然是从琉璃国国库里顺手牵羊来的。
　　至少他可以坚持一个月之久的防护罩而不被毒气所害，而其余的只能靠自己了。
　　深渊内的土地是暗红的让人发恶的颜色，就好像洒在地上许久的血迹一般，暗的发黑发烂，腐败的。
　　天空也是暗灰色的，没有一丝活人的气息，到外都是光突突的小石堆，偶见一两颗锯齿状的小草从石堆里露出来，夜越越走越心惊。
　　这片大地，他竟感觉不到一丝生命的气息，哪怕是那些奇怪的小草，他也只感到死气，这怎么可能！
　　渐渐的，夜越在深渊的外围不知不觉竟走了五日，暗红色的土地上到处出现暗红色的沼泽，冒着令人作呕的气味，腐朽般血水的沼泽泥上面飘着一丝白色类似动物骨头的东西，惨灰惨灰称着天上惨灰惨灰的月色，差不多已经深入到深渊内围里了，而此时竟找不到神医半点踪迹，夜越心急如焚。
　　他怕神医一个不留神交待在这里了。
　　“咦？”一块制工非常精美的蓝色布料尤突出现在一块沼泽地里，夜越按住激动的心情纵身把布料拎到手。
　　蓝色布料边围有金线包边，布料表面光滑有弹性，一看就知道不是寻常百姓人家能穿的起的，夜越立刻想到了那名神医―齐魂白。
　　只是，为何齐魂白的衣料会出现在沼泽地里头。
　　难道！夜越被面具掩盖下的脸刷的一下变的苍白。
　　不会的！
　　半响，终于缓过气来的夜越再度仔细看向布料，发现布料干净的可疑，在这种环境下还有可能保持如此干净，这说明什么，这说明这块布料是其主人刻意撕下的。
　　找到这个让人振奋的线索，夜越深深吐了一口气，用十二分的精力不放过一丝线索，果不其然，又一块蓝色布料在不远处的地方找到，两块布料放在一起，明显就可以看出是出自同一块布，夜越苦笑摇摇头。
　　无人烟的深渊里，对方请出一招请君入翁的戏码，而他却不得不继续下去。
　　一次也可以说是巧合，两次则说明，对方已经知道他的来意，设下局了。
　　只能乖乖的，再一次随着对方的脚步，经过一天一夜，在夜越捡到第七块布料时，他终于见到他要找的人。
　　齐魂白，人如其名一头长到脚踝的顺直白发，人人称颂的大陆神医外表还相当年轻，白中透着青的皮肤似乎都能看的到隐藏其下的血管，白的让夜越觉得天底下再也没有比眼前的人更加纯粹的人了，而那双深紫的紫眸，更是让夜越震惊的说不出话来，那是死者国度的颜色呀！
　　“齐魂白？”夜越审问道.他有点不太确定，变的太多，青丝变白，他真的是齐魂白吗？
　　“赤炼之君，数万年不见，君上还是依然如昔呀！”齐魂白不回答他的问题，而是缓缓跪下，行半跪之礼。
　　“你？”夜越一惊，但并不抗拒他的行礼，齐魂白口中的赤炼之君指的是他吗？
　　“赤炼之君为吾主而来，魂白万分感激，只是请君上不用再管吾主之事了，吾们等待着吾主的回归，君上请回吧。”
　　夜越被他说的更加一头雾水了，这究竟是怎么回事！

　　第二十四章

　　齐魂白低着头，长长的白发无风自动在他身后缓缓轻飘着，映衬着雪白的肌肤，夺人眼球极有视觉冲击感，夜越不得不承认眼前的男人也夺目的让人眼前一亮，只是不知为何，他的内心顿时有种很不妙的感觉。
　　整理了一下思绪，夜越迟疑开口道：“齐魂白，你说的吾主是……”
　　“琉璃国三皇子仍吾主转世，请君上莫要阻挡！”齐魂白淡淡开口，他的语气表情虽然对夜越尊敬，但似乎对他好像有所不满。
　　什么？夜越瞪大眼，脑子一片混乱，似乎不能理解对方在说什么！
　　“齐魂白,我不管那么多，你必须跟我走一趟！”夜越皱着眉。
　　齐魂白轻轻一笑道：“君上还是不懂吗？看来君上真的什么都忘记了！”
　　夜越怪异看着雪白的男人脸上露出似悲哀，又似松了一口气似的解脱，心里更加迷雾一片了，鬼死神差之下，他竟托口而出一句连他都始料未及的话。
　　“冥幽……”
　　齐魂白愣了一下，随即又轻轻低笑，笑的很柔，很复杂。
　　复杂到夜越也看不懂，只觉得那股压抑极深的愤恨，是针对着他来吗？
　　“您竟然还记得这个名字，若吾主知道，想是也能安慰一些了吧！”齐魂白平静直视进夜越的眼里，他站起身来走到夜越身前。
　　“无论前世如何，君上已经什么都忘却了，而吾主也忘却了，就连那妖魔之君也失去了那最重要的记忆，而我们这些还记得的人也将要永远理藏那段不堪回首的记忆。”
　　夜越被他震慑住了，那男人脸色虽平静，但那双紫眸却很疯狂.
　　“你在说什么？为何我一句都听不懂！”夜越很无措，隐隐的，他知道那个男人说的都是事实，也是他心中一直对禁忌之地那个男人，对越，对前世都模糊不清的非常重要的事实，他努力听着，但却越来越迷糊了。
　　“君上不需要懂。”齐魂白轻轻挑起夜越的一缕发叹道：“君上与吾主以前是何等尊贵，如今因为那场浩劫却变的如此弱小，若是以前吾用此等语气与君上说话，只怕就是落个形神俱灭的下场了。”
　　夜越静静听着他说，生怕一个打断就再也听不到关于前世的事情了。
　　齐魂白看出了他的目的退下，又半跪下来，他抬起头对着夜越：“昔日吾主自愿与君上共落轮回，如今正是吾主回归之时，魂白告罪留君上一段时间。”说着，齐魂白的紫眸越发暗沉起来，夜越只感觉大脑一阵发晕，在坚持了一会之后最终晕倒在地无所觉，齐魂白飘过搂住他的腰自言自语道：“若是被吾主看到，只怕不死也难。”
　　时间飞快，转眼两月一过，翟沁炎身损，举国大殇。
　　而于此同时，琉璃国现任国君也在同一日一并身亡，琉璃国的大皇子二皇子挣夺皇位不择手段，暗杀明刺层不出穷，整个朝堂每天都有一些大臣不明不白的死掉，而一些野心极大的皇子们都纷纷拥兵自重、自立为王，兵戈相见、兄弟相残，最苦的还是那些生活在社会底层的老百姓们，一时之间，整个琉璃国陷入大混乱之中，也因夺嫡的残酷，每天都上演着流血的事件，血流成河。
　　琉璃国因为两大支柱的人一同去世而陷入了前所未有的危机中，内乱加上虎视眈眈的外患，琉璃国只怕只能落了个国破家亡的可悲下场。
　　只有数日时间，圣朝与夜国一同发兵数十万前往琉璃国，打着平琉璃乱之称号，光明正大把军队开进了琉璃国，用着雷霆不及掩耳的速度平了琉璃的内乱，从此之后琉璃国从整片大陆上消失了，一分为二变成圣朝与夜国的国土，这其间只用了短短一年时间而已。
　　圣朝皇宫中！
　　圣朝御书房圣皇皇甫青哒坐在他那张龙椅上看着桌上摆着人头大的水晶，同远在彼方的夜国国君夜帝夜焰共同举杯庆祝彼此的胜利。
　　夜国夜帝有着比黑夜更加迷人的飘顺长发随意披在身后，如同暗夜君王般邪魅到妖的俊容，斜发入鬓的剑眉英气逼人、细长妖异眼里是黑的深不见底的瞳。
　　如若说皇甫青哂胍寡嫠更加俊美，相信没人能加答这个问题，只因那两个都是集世间一切完全与一身的男人，而这两个男人又处在这个世间最顶锋的位置上，本身又都是世间的绝世强者，性子同样冷酷无情。若非要说有什么不一样的地方。那只能说，夜焰比起皇甫青叱さ母加阴柔。
　　“如今天下尽入我二人之手，下一步……”夜焰点到为止，细长的邪魅的眼往上一挑，魅惑之色显露，眼眸水波流转深深望着尊贵俊美到犹如神般的皇甫青摺
　　优雅抬起手轻轻一抿，华丽水晶杯里流动的是暗沉的美酒，皇甫青咩祭涟肟孔牛冰蓝色的双眸低垂着看不出神色，性感的唇粘染上些许暗红色，与夜焰纯黑的发不同，他的发色是黑的发紫的妖异。
　　很不可思议，有着惊天气势的圣皇竟有如此妖异的发色，而正是这发，让皇甫青叩镊攘几乎无人可拦，而同样是当世最出色的帝王之一的夜焰也不得不承认皇甫青弑绕鹚更加让人疯狂。
　　“下一步……”皇甫青咭豢诤雀杀中的酒，露出一抹残忍至极的笑，夜焰眉头一皱道：“皇甫青撸记得我们的约定！”
　　“哼！”皇甫青呃浜撸左手一挥水晶球里的影像消失了，而远在彼方的夜焰的身影隐在黑暗之中，隐隐可以听到回荡在宫殿里的低言道：“皇甫青撸你很快就属于我了……呵呵……”
　　圣朝皇帝新封的莲妃仍住在兰素苑中，皇甫青咭惶そ房里就看到那抹红色的身影，只是那抹红色的身影再也不能牵动他半分情绪，他隔几日便要来此看看他，透过他的身影似乎在看着谁，皇甫青呗Ч他坚韧的腰身，神情恍惚了。
　　一年了，已经整整一年了，心还是空洞洞的！
　　“他在哪？” 皇甫青咛起一号的小脸问道：“他在哪？嗯？”
　　一号先是迷茫后惊愕，瞪大眼不敢置信看着他，皇甫青咭蛔忠蛔滞鲁龌暗溃骸八在哪。”不知何时，他的双手已经握住他的脖子，只要轻轻一用力，眼前的人儿就永远消失掉了。
　　一号呼吸顿时困难起来，他看他的眼神很嗜血，冰蓝的眼快要失控了。
　　“你何时、发现的！”一号扭曲道。脸涨的绯红，说话也断断续续。
　　“很早、很早。” 皇甫青叩氖至惜摸着他的脸，你们完全不一样，朕又怎么分错。
　　“那为何……要放了他们……”一号手紧紧握住掐的越来越紧的手，他快要呼吸不了了。
　　“哼！”
　　一号看着皇甫青咛青的脸突然笑道：“那时的你并没有认出来？对吗？哈……哈……嗯！”掐在脖子上的大手一个收紧，一号窒息的再也吐不出字来，涨红的脸却还在笑着。
　　眼看一号就要被皇甫青咂死之时，他放手了，任由怀中的人儿跌落在地毯上大声咳着。
　　一号困难喘息着，他疯狂笑了起来：“你永远都不会知道他在哪，也永远不会知道他是谁，哈哈哈！”
　　皇甫青吲的一掌劈向一旁的桌子，他说的没错，琉璃国亡了，翟沁炎死了，那男人却撤底失踪了。
　　他本以为可以找到他的！
　　“皇甫青撸你就是太自信了，你自信你可以斩断你对他的在乎，你放任的结果就是你永远失去他。”一号冷笑，此时此刻他又怎么会看不出皇甫青咝闹邢敕ā
　　是的，他就是太过自信了，身为帝王，本就不该被身外所扰，当他在看穿一号并非红莲之时，他未去寻找真正的红莲，只因他自信他能摆脱他的影响，不杀一号只因有足够的自信等他攻下琉璃国之时，自会找到他，而如今，他却失踪了。
　　“他到底在哪？” 皇甫青弑蓝色的双眸瞳孔猛地缩成针尖状，神色异常可怕迫向一号，一号心里一寒，被如实质般的杀气压的全身都动荡不得，内心更是震惊到极点，这个男人已经变的如此可怕，只是……
　　“你以为我会告诉你，哼！”一号面上只是不屑的别过头冷笑，皇甫青吲极冷道：“你倒是对红莲忠心耿耿，朕给你最后一次机会，说出他的下落，否则死！”
　　一号站起身来无所谓看着他，像是想到什么有趣的事情突的笑出声：“陛下，草民劝陛下三思，杀了我只会让红莲离你更远。”口上虽这么说，其实一号心里已经在苦笑了，那个淡漠一切的男人真的会在乎他的死吗？只怕不可能吧。
　　皇甫青呱钌钛挂肿》滚的怒气，在没找到红莲之前，这个男人还不能死，但又不能这么算了：“这个世界上，让人生不如死的方法多的是，你可要尝试？”
　　淡淡的语气说着残忍的话，皇甫青叽笫忠换樱候在门外的侍卫进门压住一号的肩膀等着他们的王发落。
　　“压到天牢！如若想通了，随时可以来求朕。” 皇甫青呦窨打饕习闵了一眼一号，一号撤底感觉到这个男人真的会让他生不如死，一号安静被拖出门外之时突然冷哼道：“皇甫青撸当你真正知道他是谁的那一天时，你也会生不如死的，哈哈哈……”
　　皇甫青卟唤皱了皱眉头，耳边还响着那个男人尖锐的狂笑声。
　　“传令下去，发布大陆通告---不现则死” 皇甫青呦铝艘桓鋈蘸笕盟后悔不已的命令。
　　次日，这四个字出现在整片大陆的各个角落，而时的夜越在哪呢？
　　一年之间，夜越都在那所谓深渊的中心里晕睡着，一直到琉璃国灭、翟沁炎回归之后才醒过来。
　　当翟沁炎因得不到解毒药物身损、也是他回归之时，夜越曾在迷糊之中，似乎感觉见过惟沁炎，那时候的师父简直判若两人。
　　他还记得有着华丽银色勾纹，泛着月华般让人不能直视的华服，泛着月华七彩色的长发垂到脚跟，望着他的眼神是那么的清冷，像冷到骨子里头，却又让他感觉到那么熟悉那么心疼，冷冽到莫明的让他感到刺骨的伤痛。
　　等他撤底回复意识之时，他竟躺在深渊外围外，身上的能量全部回来甚至有所突破，已经达到九阶上位水平。
　　顾不上能量回归，夜越冲向离他最近的小镇，才知天下早就重新洗牌了，而一号生死未知，琉璃国毁，而他的师父去世，夜越简直大受打击。
　　师父竟然真的死了！
　　竟然死了！
　　夜越死死咬住双唇，全身颤抖的卷起身子，吓的被他问的路人落荒而逃，只因此时的夜越实在太过吓人。
　　差点压抑不住，死命忍耐，怒气几乎烧毁他全部的意识，面具下的双眼早就血腥一片，他恨、恨不得毁了所以的人。
　　夜越终于因为另一个男人而露出了痛楚的表情，此时的皇甫青呷春敛恢情。
　　如若知晓，只怕是在夜越三岁之时就应该杀了翟沁炎的，而这件事情一直到很久很久以后，皇甫青呋股钌詈蠡诠。
　　那时的翟沁炎，也是死者之国---冥界的主宰之一幽冥曾说道：“如若不是你，夜越也不会死。” 皇甫青撸也是妖魔之君的他就再也没有因为这件事情而对幽冥出手。

　　第二十五章

　　整整一个月，夜越都住在深山里，那是一条由南向东横穿琉璃国与圣朝的巨大山脉---阿琉司山脉，传说天界的战神阿琉司身损与此因而得名的。
　　阿琉司山脉深处有一处宛如蓝宝石般美丽的湖，而夜越正在湖底里进入休眠状态，拼着所有的意志一路上半晕半醒，如若不是此时正处在翟沁炎的国家琉璃国，只怕夜越当场就暴发了。
　　当夜越从深深休眠状态中醒过来时已过半年，他发现自己竟再一次突破阶位达到圣阶，从而夜越正式有了跟圣朝帝王皇甫青撸夜国夜焰叫板的实力。
　　不用真实之眼的掩盖，本是红如血的发色再一次变成泛着血色光泽的黑发，飞扬的眉下那双眸由血红变成暗红，他的气势更加惊人，白皙的身躯修长紧实中所蕴藏的力量极为惊人，夜越那超越性别绝美的脸终于褪去了以前的稚嫩变的成熟起来。
　　也可说皇甫青咴僖参薹ㄏ褚郧澳茄能够影响着他。
　　收敛起全身锋芒，戴上真实之眼，夜越变的平凡无奇，看了看方向，他朝着原先的琉璃国奔去，那里还有很多事情等着他去做。
　　两个月后，琉璃国国都―琉璃城内一处民宅，夜越背对着跪了一地的下属，他就像俯视着这片大陆的王者般，用着冷漠而高傲的神情望向远方，跪在地上的左右二使同夜越一般带着暗色半边面具，然而他们的发与衣服早就被汗水粘湿，大气不敢喘上一口。
　　“师父死了，母亲等人又被夜国皇帝所囚禁，琉璃国亡国，而他们还活着……”夜越平板无起伏说着最近发生的事情，他缓缓转过身，长长的发被一根黑色曜石做成的发饰头挽起，面上是变色为暗金色面具，复杂带着神秘气息的纹路，暗色华贵复杂长袍上刻着同样纹路，他就只是站在那里，左右使二人就忍不住伏跪在地上，不敢直视，全身微微颤抖叫镪着哪怕是为了这个男人立刻死去也甘愿。
　　他是他们的神！
　　“联络琉璃国复国、爱国人士，找出本座先师遗霜子嗣助他们复国。”夜越下达第一个指令。
　　“本座前去夜国寻找母亲，尔等听候指示，下去吧。”夜越挥挥手，二使对看一眼弓身退下。
　　留下夜越一人沉思了许久许久。
　　而此时更巧的是圣朝的皇甫青甙朐潞缶挂捕身前往夜国，原因未知。
　　次日，夜越就动身前往夜国，在半个月后离夜国国都大概还要一个月路程到达夜国一个中型城市时接到手下传来的情报后下达一个指令----出动暗级杀手到夜国夜城待命。
　　夜越从未像今天这样，觉得自己跟皇甫青吣敲从心踉担也从未想过会是这样子的场景里遇见他。
　　夜越正在离夜国国都不远处的大城市---木槿城，木槿城里有一座闻名天下的红伶阁分部，总部建在圣朝，是血刹盟盟下专司情报的聚点之一。
　　半夜正是寻欢所最热闹的时候，身为头牌的夜越自然不用像其他人一样要去抛头露面，规矩什么的一大堆，很狗血的，夜越用头牌男宠的身份入住红伶阁还不到几天，就被皇甫青呷更半夜摸上了门。
　　他身受重伤。
　　皇甫青呦嗝脖淞诵矶啵像是做了变化，但那双冰蓝色的眸却没变，夜越一眼就认出了他，眼底透露出的惊愣被对方误会了。
　　“别出声！”低沉的嗓音如同记忆中的一般，夜越突的发现他竟对他再也找不到一丝的感情。
　　当皇甫青呒到夜越的那一瞬间，眼底那抹惊艳与迟疑并未逃过夜越的眼睛，神器真实之眼早就化成他皮肤的一部份，瞳色变成暗金色，并柔化了过于锐利的美貌，向上挑飞的凤眼变的柔魅。
　　虽比本来相貌差些，但也是惊艳天下的倾城之貌，哪怕皇甫青呒多了美色，对着有三分红莲样子的他又怎会不惊艳不迟疑，更何况身受重伤被人追杀的皇甫青摺
　　“你！”刚开口说话，皇甫青吡成一变，紧抓住夜越的手往床上一甩，拉开盖背往两人身上一盖，大手紧紧搂住夜越，并拔掉两人头上的发簪，吻上了他。
　　夜越危险的眯起了眼，对嘴上那温热的触感完全没有感觉，莫明其妙的第二次吻竟在这种情况下发生。
　　一边吻着一边注意着屋外的情况的两人，果不其然，就一会时间房顶就经过至少五波人马，每波至少有十多人，个个都是顶尖高手。
　　渐渐的，追杀的人渐渐变少，而两人却吻的越来越深。
　　深到夜越都感觉到不妙的情况，他的父皇，他太了解了，一个冷酷自持的人又怎么会在身处险境内乱发情？
　　不知何时，皇甫青叩纳碜颖涞墓鎏坦鎏蹋就算隔着不薄的衣服下，夜越仍然可以感受到其中的热力，顿时夜越想到了一个非常不妙的猜想。
　　他伟大的皇帝陛下莫非中了那传说中的春药。
　　让一位圣阶强者中了烈性春药？夜越简直想大笑，万分佩服起敢打起皇甫青咧饕獾囊构国君。
　　只是很快，他就笑不起来了。
　　皇甫青呱钌钗墙他的喉中，舔舐那丰满诱人的唇，夜越玄黑色长袍早就被他褪到半身下，情不自禁的紧紧搂住身下人的腰身，彼此肌肤紧贴着，美好的触感让皇甫青叨加械闶Э亓恕
　　凭着惊人的意志力，皇甫青咔咳套∩硖宓慕星海头枕着夜越精致的锁骨压抑喘息着。
　　腰间的力道越来越强，几乎快要被他给勒断，夜越忍不住皱起眉头，腰身一个用力反压住他，满意的看到对方冰蓝瞳孔里蔓延的杀气。
　　夜越从容的抬起他的下巴，一只手禁锢住他的双手压在头顶，修长的身子盖在对方同样挺拔的身体上，邪恶的摸着对方线条冰冷的唇。
　　温热的触感让夜越感到惊奇，他用几近恶意的细细来回抚摸。
　　皇甫青哐劾锶窭的瞳孔都缩成尖针状，紧崩到极点的身子奋力反击，然而此时身受重伤又被下了春药的他又怎么会是夜越的对手。
　　“你敢！”冰冷吐出两个字，夜越朝他邪魅一笑，放开玩弄着他唇的手，却摸向了皇甫青叽游从腥舜蟮ㄅ龉的地方。
　　瞬间，皇甫青呶匏适从。
　　崩到极点的身躯，从未被人如此对待过，也从未有人敢如此对待过，一直处在这个世间最颠峰的帝王，皇甫青吣宰铀布湟黄空白。
　　他惊呆到不知如何反应，随即，一股暴虐的杀气冲天而起，整个红伶阁被一股庞大到极点的森冷杀气所笼罩着，阁内所有的人不由自主趴跪在地，全身一阵冰凉，不知名的狂嚣霸气混合着杀气，他们已经不能呼吸了。
　　很不幸的，处于混乱中的皇甫青弑灰乖酱碳さ氖去了判断力，终是引起了夜国皇帝―夜焰的注意。
　　门被一股气流撞开，夜焰慢步踏了进去，看到了两人暧昧交缠的那一副，他的眼闪神了，夜越的手还是紧锢着皇甫青撸压在他身上的上半身微微侧起，看到了一眼一身炫丽华丽的夜焰，无声扯起一抹笑容，慢条思理的从怀中掏出两粒珠子，一大一小。
　　大的是曾暗红色晶体，小的是绿色药丸。
　　“你敢！”夜焰再也不能保持住冷静大喝，脸上的担忧之色被夜越看个十分，心里有了个底。
　　“你倒是对他一往情深！”夜越放入绿色小珠子到皇甫青叩淖炖铮珠子入口及化，皇甫青呒负趺挥型鲁龅氖奔洹
　　如若平日，圣阶强者的他也断不会如此狼狈，可惜的是，他被夜焰下了一种普通人都无效，只针对圣阶强者有效，世间难得一求的龙星草，圣阶强者吃下这种草药不但自身能力瞬间下降五成，时间有效期长达一个月之久。
　　此药无味无色，只对圣阶强者有效，非常难得，就连皇甫青哒个皇宫也不见一颗，可见此草的珍贵，他珍贵之处不在于他的难得性，而是对圣阶强者的危胁性。
　　可见，夜焰为了得到皇甫青呦铝硕啻蟮墓Ψ颉
　　而夜越放入绿色小珠子却不是解龙星草的解药，那是用来解除他身上所中的烈性春药。
　　身中龙星草、烈性春药，又被夜焰打伤内腹还能逃出夜国皇宫，夜焰在万分佩服他的同时对他更加誓在必得。
　　如今却被一名不经传的伶人破坏他的好事，夜焰恨不得立刻把对方碎尸万段，为了今天，他准备了太久太久，为了得到那棵龙星草，他所付出多大的代价，夜焰愤怒的满脸狰狞。
　　圣阶的压威透体而出，直冲向夜越而去，如若是圣阶以下的人，早就被震断心脉而死，而夜越却无视对方的威压，他甚至还有余力去观察身下男人的脸色。
　　拿着暗红色晶体让夜焰不敢投鼠忌器，圣阶威压只会对圣阶强者无效，夜焰顿感今天怕是带不走皇甫青撸这个预感让他怒的只是气势就催毁了若大的红伶阁。
　　只是瞬间，除了所在屋子外，红伶阁变成一片废墟。
　　以红伶阁为中心，方圆一千米内都无任何活着的生物，圣阶面前人人退避，这是大陆公认的潜规则，早在皇甫青叻懦鐾压又收起之时，这里的人都跑不见人影。
　　夜焰再一次阴森警告，向前跨了一步逼进道：“放开他，朕饶你不死。”
　　夜越挑了挑眉笑道：“夜帝就不怕引起两国争战？”
　　夜焰杀机一现道：“太过聪明只会丢了性命。”嘴上虽说着这些话，心里把大陆圣阶强者的脸全部想了一遍，却发现对眼前的人很陌生。而对方却能认出他与圣帝的身份。
　　夜越无所谓道：“大陆公约，圣阶强者不得私自争斗发动战争，引得天下大乱。”
　　夜焰盯着皇甫青弑蓝的眼道：“只要圣帝主动签下为吾夜国附属之国，到时天下自然成就一家，何来纷争。更何况，朕对他势在必得。”
　　皇甫青哂胍乖蕉人不约而同一愣，一脸不敢置信看着一脸霸气的夜焰。
　　夜越一个忍俊不住卟笑出声，身子重重压在皇甫青呱砩洗笊狂笑起来，笑的连眼泪水都飙了出来。
　　皇甫青咦匀灰涣程青色，他沉默不语静静凝视着两人，只是冰蓝的双眼更加冰寒。
　　夜越趴在皇甫青呱砩闲α诵砭茫一直到夜焰有些老羞成怒喝道：“你笑什么！”
　　夜越直起身子坐到床边，优雅拉好被皇甫青叱渡⒌囊屡郏垂乱一床的发也被他理顺拨到身后，红嫩的唇角还有一丝诡异的笑留在上面吐出一个字道：“夜帝当真好手段！只计一举数得，不只得了天下，更得了美人。”
　　深知当下是再也逃不掉，皇甫青咭财鹕碜叩揭慌砸紊献下，当听闻夜越说‘更得了美人’这时，身子忍不住僵了一僵。
　　事到如今，如若再不知道夜帝不单纯的目的，那他也不配成为圣朝的皇帝了。
　　“夜帝心怀天下，此举乃是记入史记之壮举。”夜越嘴边笑的过于诡异再道：“不过只怕圣帝不肯呀。”说完又忍不住狂笑起来。
　　这是他这辈子听过最好笑的笑话。想要皇甫青咦栽盖┫陆凳槲抟沙杖怂得位埃更何况，夜帝眼里刺裸裸的欲望，只怕没那么简单吧。
　　夜焰被笑的脸都黑了，任何人都能听的说夜越口里的讽刺之意。
　　好不容易再一次止住笑意，强憋着快要内伤的肚子，夜越抹去眼角的泪水道：“本座与夜帝做个交易吧！”
　　夜越随意把玩着手里的红色晶体，好笑看到夜焰眼角一抽道：“圣帝归你，圣朝夜妃一族之人归我，如何！”
　　夜妃一族人通过各种渠道得知被夜帝囚禁在某个秘密之处，并有两名圣阶强者镇守，凭夜越此时的实力，很难完好无损的救出夜妃一行人，夜越冒不起这个险。
　　夜焰一愣，略有所思想了一会便道：“好！”
　　夜越走到皇甫青呱肀撸低下头在他耳边低语：“皇甫青撸祝你好运！”
　　他笑的很冰冷，很冰冷，甩过头，夜越对着夜焰冷道：“夜帝，望你能够信守承诺，否则，本座极便是死也会屠尽夜国。”
　　其实，夜越手中的红色晶体不是别的，正是远古以来，每位强者踏入圣阶强者之时自然而然产生的契约，圣阶强者不得干涉大陆战争，并不得波及百姓，否则契约珠暴裂，凡牵扯其中的圣阶强者都得死，当然这并不限禁圣阶强者被逼出手或是与同是圣阶强者动手。
　　随着夜越的话语，一股让人浑身发寒，惨厉到极点的杀气从他身上散出，夜焰也不禁震惊。
　　此人好重的杀气，这股杀戮之气浓烈到竟能够影响到一位圣阶强者的心神,就算是皇甫青哂胨也绝无做到的可能。
　　而由始至终，皇甫青叨嘉纯口说过一句话，他只是像看着一场闹剧般，用着那双冰蓝的眼静静看着，双瞳里有如极寒之地，让人不寒而悚。
　　夜越自然打着如意算盘，拾着捡来的便宜心情愉快的走了，不管那男人最终会有何下场，那都不是他所关心的事情。
　　在临走之时，夜越突然很恶趣的露出本来面目，非常满意听到两声倒抽的喘息声，修长柔韧的身体半侧面对着他们恶意一笑。
　　从皇甫青哐壑校他看到了震惊到极致以及一丝受伤的眼神。
　　他明白，皇甫青咭丫认出了其中的一个他。
　　夜帝是现有两大强国之一的帝王，贴上那张脸也做不出违约之事，却也不会让夜越轻而易举的得逞。
　　数日后，当夜越从一小破屋里领回奄奄一息的夜妃等人,夜越怒的指天咒骂，骂那夜焰不得好死。
　　母子相认场景感人异常，夜越也忍不住鼻子一酸差点飙下泪来，夜妃与他外公对他嘘寒问暖又差点让场面失控。
　　心里一直认为对不起夜越的夜妃这么多年来内心倍受煎熬，身子竟也落下了病根，大喜大悲让她的身子再也承受不住晕倒在地，让夜越吓的差点当场暴走，好在一旁的外公及时阻止住.
　　连夜请来最好的大夫看病，得出病人再也不能惊受打击与劳顿，要放心静养的嘱咐后，夜越就被这么耽搁在夜国之中。
　　更让他头疼的是，不知从哪来的消息，夜妃一行人竟也知道皇甫青弑磺舻南息，哭着喊着非要去救他不可，情绪更是激动的数次晕厥，不得以之下,夜越只能再一次暗访夜国皇宫找那皇帝的下落。
　　夜越不禁有着自做孽不可活的觉悟感。
　　夜焰早就准备多时，等着夜越自投罗网，很不幸的，本来拿着皇甫青叩币胁的他也尝到了被人拿夜妃当人质的滋味。
　　“卑鄙!”
　　夜焰不可置否挑了挑眉,向上挑飞的狭长凤目里是勾魂摄魄的邪气，这时的他才是那名两大强国之一的帝王----夜帝。
　　夜越发现他太过轻敌了。
　　只怕那夜焰早就守株待兔，等着他乖乖送上门来。
　　他被那天的假像所麻痹住，竟对这位盛名天下的帝王起了轻视之心。
　　“乖乖自已封印能量。”夜焰一只手把玩着夜妃身上的发簪，通体上好的白玉散发出柔和的光芒，在通遍黑暗的寝宫内是唯一有光亮的物体，映照着夜焰俊美邪气到妖异的脸，他笑的很冰、很冷。
　　那是夜越数日前送给夜妃的，他一眼就认出来了：“你把他们怎么样了。”夜越激动的几乎要跳脚，好不容易才见的面，好不容易才救出的人，只因自己的轻视又再一次落入狼口中，夜越悔的肠子都青了。
　　也因这一次的失误，日后的夜越无论遇到任何事情都全力以付，半点不留情，也因而为他一次又一次的战斗中划上一笔笔炫烂的痕迹。
　　“朕很好奇你与夜妃的关系。”夜焰停顿了一下，随便像是想到什么有趣又继续道：“莫非，你是她的爱慕者。”
　　“关你什么事。”夜越没好气顶了回去,“识相的快点放了夜妃，否则……”
　　“否则什么？”夜焰抢过夜越未完的话道：“再一次屠了朕的百姓？”
　　夜越被说的愣了一下。
　　“你要求朕放人，朕放了，阁下护人不周，若想屠了平民，只怕身首异处是阁下你了。”夜焰右手紧紧一握，那通体泛光的白玉硬生生被他捏成两断。
　　夜越再一次发现，原来圣阶也不要那么吃香的，限禁太多，更何况无故屠杀百姓他也做不出来。
　　沉着脸，夜越乖乖封了身上五成能量，夜焰左手一挥，门内立刻出现一黑衣人。
　　“带他去莲园！”
　　夜越微惊望进男人又细又长深不见底的眼里，夜焰神秘一笑道：“希望你和他能和睦相处。”
　　夜越心里一凉，万分肯定，莲园里的那个男人就是皇甫青摺
　　这个男人……
　　“别伤了她们，本座欠你一次人情。”夜越正重道，一位圣阶强者的人情不是谁都拥有的。
　　夜越知道他不能拒绝。
　　夜焰深深看了他一眼道：“好！”
　　很快夜越就被带了下去，带下去之时还被对方蒙住双眼。
　　不得不庆幸，只是被蒙住了双眼，夜越与身俱来的能力之一，就是能闭目视物。
　　只是很快，夜越就笑不出来了，他们竟把他裹到棉背里，头脚均包起来，也不怕他窒息而死，他就算能闭目视物，却也没有透视眼呀！
　　走走停停了许久，也不知被带到什么地方，夜越被转的晕头转向，终是到了目的地，那是一处莲花盛开的地方，满池的白莲，嫩白几近透明的花瓣里包容着嫩黄色的花蕊，舒展着娇美的身躯迎着晨起的阳光，那红火的太阳照射进几近透明的花瓣里，夜越几乎有看到血海里的血莲的错觉。
　　当他再看到池边半靠在一块石头上的男人时，他的心都快停止跳动了。
　　皇甫青摺…
　　黑的泛着流光紫的发散了一地，敞着大大衣襟的紫红暗袍露出蜜色诱人的皮肤，柔韧又力量十足的身体半躺着展线难以形容的线条，冰蓝的双眸带着一点血红的余光，朦胧盯着满池的血莲，俊美犹如刀琢刻画出来的脸带着妖异感。
　　夜越从未感到他的父皇也有如此魅惑的时刻，这一瞬间，他的满脑子里全都是他张带着蛊惑般魔性的眼。
　　太阳渐渐升起，火红色变成明亮，皇甫青呦袷敲挥胁炀醯剿一般看着一池已变成雪白的莲花，眼里的迷茫的眼渐渐变的清明，直到变成锐利的冰蓝色。
　　那犹如冰霜的结晶体，每每被这双眼盯着的时候，夜越总是会忍不住全身发热，就像鲜血都逆流的灼疼感。
　　熟悉的灼疼感，似乎永久之前就一直存在，一直为这个男人存在着。
　　夜越只感觉整片天地就只有他们二人存在般，忘了周边的一切。
　　……
　　“夜儿！”尤突的惊呼声打断他们和平又诡异的同处画面，夜越惊的全身冰凉，他看到了他的母妃赤着双脚，跌跌撞撞跑到他身边，泪流满面投入他的怀中。
　　这一刻，他只感觉到天地都变色了，唯一的秘密就在他毫无准备的情况下被拆穿，他看到了那男人挣扎起来踉跄几步，俊美的脸褪去了脸色变的苍白如雪一般与他对视。
　　绝望、伤痛、仇恨、还有被欺骗种种情绪都在那双冰蓝的眼里。
　　夜越苦涩的别开眼，原本没打算相认的呀……
　　他的父皇……

　　第二十六章

　　短短一瞬间，像是过了一千年，皇甫青卟园鬃帕常身子不可抑制微微颤抖着，已经毫无血色的唇像是要说什么了，张了闭、闭了张开，最终却什么也没说出，直愣愣的盯着他看。
　　夜越无法忍受他的眼神，心莫名的又乱了起来，他低头扶好夜妃轻声道：“娘！”
　　夜妃已是伤心欲绝，娇小的身子如秋风落叶般哆嗦着，哽咽的喘气声让夜越一阵心疼。
　　轻拍着她的后背拥她入怀轻轻安慰道：“没事了！没事了。”
　　皇甫青哐凵褚话担静静看着那一幕天伦之乐，一时之间竟迷茫了！
　　夜妃哭了许久，一直到把夜越的衣衫都浸湿大半，绝美的小脸抬起头，眼里有着绝后逢生的激动，也知在亲儿面前哭的太过丢脸，夜妃总算恢复了一代名将之女的风范。
　　擦干眼里的泪，振作似的扯开一抹比哭还难看的笑：“夜儿，都怪娘，是娘害了你。”说着说着眼眶又泛上了泪，夜越轻柔拭去那泪珠道：“娘，是孩儿让娘亲受苦了。”
　　殊不知他们亲密如无人的举动，让皇甫青叩男囊徽缶缤矗右手不禁压在胸口，像是不解般低喘着，看向夜妃的眼里不自觉得迸射出一丝阴冷。
　　“你叫她娘亲是不认我了？” 皇甫青吣咽艿脑俅谓粞固弁匆斐５男乜冢即惧怕又渴望说道。
　　夜妃娇小的身子一僵，夜越安抚似的搂紧双手笑道：“陛下与我母子二人情份早已断绝。”
　　皇甫青咄进夜越暗红的双瞳里，那里淡然一片，早已没有了他的身影。
　　夜妃听那夜越如此说道，缓缓挣开他的怀抱朝他摇了摇头，表情像是伤心欲绝，夜越重重叹了一口气，也不再多说些什么。
　　皇甫青哂行┦Щ曷淦牵那用尽灵魂之力的凝视让夜越心都难受了起来。
　　他不解他为何要用这种眼神看着他。
　　他在看着谁！
　　夜越不禁面色铁青，皇甫青咭仓过份，垂下眼沉默了许久，等他再一次睁开眼道：“我可以解释。”
　　夜越不语，只是又深深叹了一口气，对着夜妃道：“娘亲，你先进屋好不好？”
　　夜妃担心看了看他们两个点了点头，一步三回头离去。
　　一直看夜妃进屋之后，夜越口气顿时恶劣起来：“有什么好解释的。”
　　皇甫青呋夯鹤吖来，泛着幽冷紫光的长发被风吹乱了，冰蓝的眼眸里有夜越看不懂的情愫，夜越下意识别开眼。
　　“夜儿，如今你也有为父一般身高了。” 皇甫青叩声感叹，温柔的嗓音似乎许久没有听到过，夜越不由的恍惚，任由男人拥他入怀。
　　“夜儿……我该拿你怎么办……怎么办……” 皇甫青咔椴蛔越低语，低沉如醇酿般深沉磁性的嗓音在夜越耳边环绕着。
　　夜越烦燥的猛的一挣，心底一股说不出的怒气直冲胸口，他挣开他的怀抱失控大吼：“好好看看你眼前站着到底是谁！”
　　皇甫青呔愣一下，手伸向前，却被夜越撇开僵住后收回，他无措对着他开口道：“夜儿……”
　　夜越眉头一皱露出可怕的表情道：“皇甫青撸站在你面前的永远都是夜越，那个被你亲手送进地狱的你的儿子。”
　　皇甫青卟唤倒退一步，动了动薄唇，扯出一抹难看至极的笑：“对，你还不他……你不是……”
　　不愿让人看到他狼狈的模样，皇甫青叩拖峦罚发遮住他的大半张脸，有那么一瞬间，夜越似乎看到了那个永远都是世间绝世强者的那个帝王，脸上悲伤的几乎破碎的表情。
　　“我等他真的等太久了，已经久到快要忘记他了。”低沉暗哑的声音缓缓诉说着， “无论你相不相信，从恒永的时间里，我的生命就只有他一人，你能了解寻找了数万年却一直找不到的痛苦吗？你能了解就快要忘记最重要那个人的痛苦吗？每日被这种渴救而不可得的奢求日日夜夜折磨，夜儿……我快疯了……”
　　“这里……”皇甫青哂檬盅沽搜剐脑嗟牡胤剑“这里都烂掉了……如果可以的话，我也想撤底忘掉他……可是我真的已经快要崩溃了，夜儿……为了他，我已经什么也顾不了了。”
　　夜越不敢置信瞪大眼，心口压抑的快要窒息了，他很想叫他住口，叫他不要再说下去了，他的心惊悸快停止跳动了。但他却发不出任何声音。
　　“我的肉身与灵魂被封印在禁忌之地，灵魂也被那强大的封印力量吞噬，漫长的岁月里，我一直想着他，一直到数万年之后，我突然发现除了那个人那双血眸与刻到灵魂深处的哀伤，竟再也不记得所发生的事情，我恐慌了……”说到这里，皇甫青叩纳音抖了起来，断断续续再开口道：“我怎么能忘记他……怎么可以……”
　　他猛的抬起头，冰蓝色的双眸染上一片绯红色：“我以燃烧神格为代价摆脱肉身的束缚重新转世，转世后，原本残破不堪的记忆更加模糊，只隐隐记得那双红眸与刻在灵魂里的执着，夜儿……当你出世时……我真的欣喜若狂了……”
　　皇甫青哒媲榱髀赌视着他：“你是我唯一的希望了， 那十三年里，我一天天看着你长大，也许是愧疚，后来的十年里，我宠着你，疼爱着你都是为了补偿，夜儿……如果找不回他，这个世界将再不会有我存在的必要了。”
　　“如我所愿，你越来越优秀，越是优秀就离死亡越近，最终你还是走上了我为你安排的那条死亡之路，你会恨我，我不在乎的……” 皇甫青呦萑牖匾淅锊豢勺园危并未看到当夜越听到他不在乎这句话时，暗红的瞳孔紧缩了一下。
　　“封印解除了，但我肉身却消失了，在消失之前，我感觉到让我熟悉到心悸的气息，我知道他出现了，出现在我肉身的地方。”他顿了一顿再道：“可是我的肉身与他一起消失了……那一刻，我几乎疯狂了。如若不是灵魂刻印没有消失，我真的也想随着他一起去了……” 皇甫青呱钌钗了一口气，“二十年里，我疯疯颠颠过着，用无数借口安慰自己，至少他还存在着……”
　　“二十年后，他出现了，出现在我的寝宫里，看到那双红眸，那时候的我并没有完全记起他，只是本是模糊万分的记忆竟慢慢开始恢复着，我几乎过着生不如死的日子，我甚至开始憎恨起带给我这一切痛苦的人！” 皇甫青叩牧诚袷俏薹接受般扭曲起来：“我不忍伤害他却又恨他，当他从我身边逃走时，有那么一瞬间，我以为可以摆脱魔障了，可是……可是……”
　　皇甫青哂米啪望的眼神看着他：“我绝望的发现，就算被折磨的对他恨之入骨，还是放不下，夜儿……我快坚持不下去了！”
　　“当我再一次见到你时，我全都想起来了……夜儿……你为何会是他……” 皇甫青咴僖淮谓艚舯ё∷低声吼道，那沉沉的嗓音就像野兽临死前的悲吟。
　　夜越觉得他的脑袋都快炸掉了，他不受控制狠狠咬住皇甫青叩募绨颍嘴里偿到了浓浓的血腥味。
　　夜越越咬越狠，最后像是累极了靠在他身上轻轻道：“我不是他……”有气无力蹭着，也不知为何，夜越不禁泪流满面：“我不是……”
　　皇甫青卟着手抚摸着他的头发，内心激动到极点，几乎用着尽全身力气颤声道：“还好……还好你没有死……”
　　夜越用手肘撑开两人，双手抵在他的胸前，紧咬着下唇，暗红的眼里露出满满的悲痛，泪沿着脸滑落下来，他重重捶着胸口泣声撕哑着：“来不及了……已经来不及了……”
　　皇甫青咭汇叮搂着他的后腰的左手一松，夜越身子一软跌坐在地。
　　“你说什么？”眼瞪的极大，皇甫青呃魃道，头脑一阵发晕。
　　“在找到妖魔之君的肉身时，他找不到你的灵魂……已经于众神奇迹同归与尽了……”每每想到身子里承载着他们记忆的越，夜越又一次痛彻骨髓。
　　“不可能……” 皇甫青呱碜踊瘟嘶危他跌跪在夜越面前，双眼无神嘴里一直说着不可能三个字。
　　“你骗我，那红发，红眸！那熟悉的刻印，这些就证明你是他。” 皇甫青哂昧σ∽乓乖降募绨颍那神情几乎快要颠狂了。
　　夜越缓缓变换着发色，泛着血色的黑变成了鲜艳的血色，暗红的眼也变成赤红的血色，连那泪也变成了血泪，过往的一切再一次活生生抛切开来摆在夜越面前，这种灵魂撕裂的痛，让夜越不禁全身抽搐：“这里承载着永久记忆的他已经消失了，失去那些记忆的我还是他吗？”
　　“父皇，他消失了，而我已经不记得你了！”
　　皇甫青吣宰右黄空白。
　　为什么会这样……
　　他不明白，明明还完好的呆在他面前，如记忆中的红眸，为何竟不是他了？
　　“你在说什么？” 皇甫青卟欢，他无神盯着他，脑袋疼的几乎快要爆炸开般的疼痛，他不禁眯起眼甩甩头。
　　触目惊心的血泪点点滴在泥土上，夜越看着远方像是痴了。
　　“我的灵魂分成了两半，承载着全部记忆的他在见到妖魔之君肉身时彻底的失去理智，他无法忍受失去至爱之人的痛苦，已经与众神奇迹一同消失了。”夜越抓起身边的红发，吃吃笑了起来，那种笑却比哭还难看。
　　分明已经不记得了，为何还能感觉到揪心般难受，夜越像是自虐般朝着他尖叫：“你深爱的人他已经消失了……彻底消失了……哈哈哈哈……”
　　他另一半的灵魂消失了……
　　他之与他只是无关紧要的人……
　　他要杀他……
　　他到底是谁……
　　不……
　　皇甫青咚眼崩裂，眼角流出可恐的血迹，额头青筋暴涨，冰蓝的眼彻底疯狂了，他几乎无法控制般紧扣住他的脖子，低喘的声音如狂暴的野兽：“不要再说了……我叫你不要再说了……！”
　　“你还要杀我吗？”夜越抚摸着那张狰狞的脸，轻轻柔柔笑了，“杀了我你就能解脱了！”
　　而我也能解脱了！
　　皇甫青呦袷潜幻曰罅艘话悖手指渐渐收紧，夜越脸色越来越红，嘴角却微微扬起。
　　对不起……父皇……
　　对不起……师父……
　　对不起……越……
　　夜越毫无抵抗任由黑暗侵袭而来，在失去意识之前的那一瞬间，他看到了皇甫青弑痛欲裂的表情。

　　第二十七章

　　死者之国！
　　死者之国是所有生灵死后轮回的国度，这里终年只有一轮阴月挂在苍白的天空中冷眼望着这一片同样也是苍白的世界，这个世界异常安静，恒永以来，这个国度负责着重生与死亡，从来未曾改变过。
　　死者国度有二大主宰，位于死者之国最中心，掌管着死亡的死神，与掌管着轮回重生的冥神。
　　死者国度自成一界，无论任何生物，它们的生与死都在这里交替轮回。
　　而今天似乎有什么不一样了。
　　阴月从未有过的大放异彩，本是浓雾掩盖下的天空也终于撕开了那一阵薄纱，出现在亡者们的面前。
　　亡者那双空泛呆械的眼中更是出现一种叫做敬畏的神彩，阴月照射下来的光彩似乎丰富了他们虚无的身影，亡者嘴里发生无意识的呻吟声，那股如阴风呼啸声传的很远很远，似乎在恭迎他们的王。
　　死者国度的中心是一座直冲云宵的巨大山峰，山峰上座落着由一块灰色巨石彻成的巨大城堡，那里沉睡着死者之国的王，而如今他们的王就要苏醒过来了。
　　城堡冥王的卧室里摆着一张奇大无比的床，床单是由一层不知名生物的毛制成的，银白如雪。
　　冥幽慢慢睁开他的双眼，他看到了那个男人。
　　男人轻轻对他宠溺一笑道：“欢迎回来！”
　　冥幽也轻轻一笑叹息道：“回来了……”
　　男人有一双银灰色的瞳孔，隐隐像是漩涡一般，看久了竟不觉连心神也将会失去意识的可怕力量，一头如水般银灰色的长发直到脚踝，如神工鬼斧般雕刻而成的身体线条被一件银色绣有华丽复杂纹络的长袍覆盖着，那里蕴藏的是神的力量。
　　“冥幽，父神要是知道了会很生气！”男人站起身走到一旁的窗边望向遥远那不知名的空间里，冥幽缓缓坐直身子淡淡道：“父神生气也是应该的。”
　　“你这次私下人间界--碧水星犯了父神的大忌，你何苦如此！”男人眼里闪过一丝复杂，“妖魔之君与那赤炼之君纠缠了无数万年，他们之间早就容不下你了。”
　　冥幽冷冷望了他一眼：“此事，你大可无需过问！”
　　男人怒极反笑，银灰色如无机质的瞳孔微微一缩道：“好！算我枉费心机替你瞒天过海！”说完，男人重重一甩衣袖而去。
　　冥幽面无表情看着他离去，神情有点恍惚朝无尽虚空中望去，在那无尽虚空中有着从永久之前就沉睡的混沌父神。
　　他还记得，在父神那么多孩子当中最宠爱的，也就是那妖魔之君！
　　----------------------------------------
　　混沌天境！
　　漂浮在虚空之中有一座大到无法想像的城堡，由黑色晶石通体雕刻而成，精美到徐徐如生的腾图刻在那世大无比的城堡，那股压力就连身为主神之一的雷帝也不禁收敛全身的气势，恭敬踏入这个宇宙最伟大的混沌之神的行宫。
　　混沌天境上无天，下无地，广阔无边无境，一片混沌如开天辟地之前。混沌天境里充刺着整个宇宙最精华的混沌本源，可是雷帝却不敢吸收半分，要知道这里的混沌本源哪怕是身为主神的他，只要吸收上一点也能提高不少修为。
　　只是他不敢呀！
　　早在父神沉睡这前降下神喻，不准让任何人踏入行宫半步，而雷帝身为天界中央天帝主神却有了见上一面的资格。
　　如非到了迫不得已，他也不会想要打扰父神的安眠，只是这件事情过大，他不得不硬着头皮上门。
　　父神倚靠在一张软榻上，一身宽襟丝质黑色里衣外罩暗红紫金长袍松垮披在身上，袍上那些神秘眩目的黑金花纹像是有了生命一般自然而然透衣而出，墨黑流水似的长发泛着红光直散那满满一地，美到连天地都为之失色的脸，早以超脱世俗，那光滑饱满的额头上镶嵌如泪状晶体宝石，散发出让人慑人心魄的光泽，飞扬眉宇间一片清冽之色，本是深邃上演着宇宙幻绲乃眸紧闭着，红唇不知梦到什么微微勾起，冲淡了一丝让人喘不过气来的惊天气势。
　　那股掌握着整个大境宇宙的无上气势，只是静静的看着，都会让帝释天产生连呼吸都为之困难起来，那是遥不可级的差距。就算他是他创造出来的孩子，在他面前也只怕如蝼蚁一般，哪怕此时的他已经是一界帝君，也只不过是较大一只蝼蚁罢了。
　　父神在沉睡之前用无上神力开避了一空间，整片空间里除了无生命的陨石外，只有那颗无比巨大的星球，那里封印着父神最宠爱的孩子―妖魔之君的肉身，如今那颗星球于凡人时间二十多年起，因为不知明的原因，法则开始崩散了，已经到了非常危险的地步，因而他不得不硬着头皮来到了混沌之境。
　　父神是超脱了一切宇宙最高神，生死已无意义，但对于那几位创造出来的孩子却有几分关爱，在他沉睡前留下一丝联系着千万亿世界的神识，神识只会遵从本体留下的意念，没有人能比同样身为神的帝释天更能明白神识的冷酷。
　　帝释天恭敬半跪于地，低声道唤道：“父神！”
　　许久……
　　“嗯？”大气乱了……父神的发像水波一般无声荡开，一股低沉带着无上威势的声音从四面八方响起。
　　“父神！封印着妖魔之君肉身的那颗星球法则开始崩裂了！”法则的崩裂意味着空间的崩溃，这个由父神用自身神力劈开的空间崩溃了，那么身为父神指定守护者的他也逃不了责任。
　　“无需理会！”淡淡威势的嗓音说道，帝释天一阵鄂然!
　　无法理解之余,他只能退下!
　　那个空间，就算崩溃了也无所谓吗？
　　父神！
　　那里有您最宠爱的孩子呀！
　　法则的崩溃意味着人性的磨灭，不知何时起，大陆上各处都充斥着战争与鲜血，皇甫青弑磺舻南息以燎源之火向整片大陆传递着,圣朝一夜之间竟动荡不堪,而原本被两大强国灭国的琉璃国不知何时，打着复国的旗帜招揽各处游离于两大强国的小国加盟，一时之间竟在短短的时间内速度成为大陆第三大势力，而更加让人震惊万分的竟是异族大联盟，从此正式加入了大陆的争霸权。
　　如今，圣朝群龙无首，外有夜国虎视眈眈，琉璃国复国复仇，异族联盟争回主权，在短短的数十日间，彼此之间的冲突竟不下数百场。
　　至此！乱世下正式拉开了帷幕！
　　现在把画面拉到夜越晕倒之后的情景！
　　晕倒之前，他似乎看到了皇甫青弑痛欲裂的表情！
　　压抑无数年的情绪在这一刻撤底暴发出来，他失控了，不能自已扣住那优美的脖子，像鬼迷心窍了般用力，感受手里温度慢慢变冷，那种无法形容的嗜血快感直冲心肺，一直到夜越临死前的那一眼。
　　他惊惧的全身冰凉！
　　他到底在干什么？
　　“不！！！！”皇甫青呔惧发出一声悲泣，双手紧抱失去意识的身体，无神愣在那里，那种表情凄厉的连太阳都藏了起来。
　　像是对着最珍爱的宝物一样，小心让夜越的身子靠在他身上，他颤抖抬起锢住夜越脖子的手，皇甫青呗冻霾信暗郊点的笑，就是这支手，他再一次伤害了他，这支手，没有必要存在了.
　　伸出另一只手，嘴角还带着那恐怖到极点的笑，那修长美丽的手指，一根一根只是轻轻一折，吧嗒折断掉了！
　　断掉的手指惨白骨头穿刺而出，翻滚出红色的鲜肉，皇甫青呦衩挥型淳跻话悖他麻木折断五只手指后，仍不够般整个手掌轻轻一捏，全碎了……
　　手已经看不出手的样子，红色的肉中是满手尖刺的骨刺，变形到像一团切碎的肉团的手掌废掉了，血流遍他的手肘，一直流到身上，粘湿了两人接触的部份，夜越变成了血人。
　　而皇甫青咦炖镂抟馐对诟珊孔牛干嚎着，也一直在自虐着，凌乱的发散在狰狞的脸上，可恐的太阳穴青筋暴起，快要干涸那暗黑色的脸块与头发纠结在一起，撤底失控的他疯了！
　　辙底的疯狂了！
　　蕴藏在身体里全部能量缓缓开始聚集，不顾被龙星草压制一半能量的身子被他强行聚集，暴虐疯狂的他却紧紧抱住夜越的身体，哪怕失去了意志也记得怀中的人是他最珍爱的人。只要一点点时间，两个人就能永远在一起了。
　　只要一会……
　　就在皇甫青呔涂熳员的那一刻，夜越全身泛起柔和的白光，那是晨在他身上下的守护咒术终于开始起做用了，他缓缓睁开血红的眼，眼里深沉如水，双手捧起皇甫青咭丫废掉的手，用着虔诚异常温柔，轻轻烙下一吻，眼中却划下一道不知名的泪。
　　也许是守护咒术的原因，两人身上的伤势用着肉眼可以看见的速度在愈合着，皇甫青叩纳裰疽仓鸾デ逍压来，最终在白光散去之时，夜越靠在男人身上，几乎绝望凝视着他道：“我们是父子呀！”
　　父子呀……
　　那是永远在地狱中生生世世永受折磨也不能得到解脱的罪！
　　皇甫青咧皇俏氯峥醋潘，静静的，静静的！冰蓝的眼满满是坚定的信念。
　　胸口如椎心之痛，那又悲又疼的感情在胸口中翻滚着，夜越承载不住，几乎快要窒息了一般，那承载了数万年快要被逼疯的浓烈感情，叫他情何以堪！
　　“哪怕我已经什么也不记得了！”夜越抓紧他的衣领，男人笑的温柔而绝望。
　　“哪怕我并不爱你！”
　　“哪怕我是你的儿子！”
　　“哪怕我是恨着你！”
　　几个哪怕，都在折磨着他，如果不是今天所发生的一切，他也许与他此生都为陌路人。
　　而男人却还只是温柔看着他，温柔的让人心碎！
　　“只要你在我身边好好活着，就算你不爱我，也没关系了！只是，别恨我好吗？”没有人会理解他失而复得的心情，那种失去的疼痛，他永远不想再尝第二次了……
　　夜越扯出一抹无奈的笑，却也渐渐接受他是他前世爱人的身份，那种浓烈到极点的感情，他不可能无动于衷的。
　　只是，他并不爱他呀……

　　第二十八章（上，下）

　　我不逼你，夜儿！
　　夜越看着他几乎快被悲伤浸满的眼，顿时一句话也说不出来，当他被他抱到里屋床上时，皇甫青咴谒额下烙下一个轻柔的吻后，在他耳边轻轻那般说道，许久之后，夜越竟还有全身被他紧紧搂抱住的错觉，那灼热霸道的几乎快要烫伤了。
　　一直到现在，还觉得不真实！
　　夜越不竟自嘲着，不再单纯的父子还能正常相处下去吗？在得知自己前世竟是父皇情人的真相时，还能心平气和的相处吗？
　　他看他的眼神让他几乎快要喘不过气来了！
　　这么深刻的早就超脱了的爱，夜越悲哀的发现，他竟再也恨不起他半分，那个男人数万年来也只是苟且活着的可怜人罢了。
　　他与他最终会变成什么样……
　　夜越真的不知道了……
　　心绪乱了……
　　次日！
　　一夜未眠，而同在屋檐底下的又有几个能安心入眠的，夜越恢复了他黑中泛红的发、暗红瞳孔，走出寝室遇见了同样一夜未睡的夜妃。
　　夜妃那双美丽的眼仍是红红的，像是哭了许久，夜越大感不妙，昨日两人都太过激动却忘记了有旁人在场，他不能确定夜妃到底听到了多少。
　　“母妃？”夜越柔声唤道，他明显看到夜妃因为听到他的声音后脸色突变的苍白。
　　夜越几乎不敢直视他母妃的眼睛，然而，夜妃却只字未说，昨日之事就像没发生过一样，她努力扯起一丝迁强的笑对他道：“夜儿……”
　　“母妃……”与夜妃真正相处时间不过三年，被父皇打入冷宫那十年里，偶尔还能看到母妃的身影，救她出来之时，一时激动倒没有仔细观察过母妃，而如今，夜越突然发现，印像中那位坚强的女性如今却脆弱的一击就碎。
　　难道……
　　夜越真的不敢想像……
　　“你父皇还在偏厅等我们，我们走吧！”夜妃如往常那么温柔，夜越稍稍松了一口气，拉过她的手，一时之间，心神烦乱不堪。
　　就是一小段路程，夜越像走了一辈子，走进偏厅里，夜越一抬眼就看到了他，身上只单披了一件湛蓝色绣有白色繁花纹饰锦袍，胸口大开襟露出蜜色迷人性感的肌肤，又细又长的凤眼往上一挑，直勾勾盯着他，夜越吸呼一顿，硬生生别开了脸，因而也漏看了夜妃痛不欲生的神情，而这些都被皇甫青呖丛谘劾铩
　　气氛很紧张，夜越别开脸，皇甫青咧倍⒆潘，夜妃神情晃惚，到最后还是夜越受不了，回过头对着他道：“父皇叫儿臣与母妃过来有何要事！”
　　夜越的眼里带了些哀求，皇甫青呱袂橐击隼过一旁的夜妃柔声道：“爱妃，是朕让你受苦了，是朕糊涂害了你，是朕对不起你！”
　　夜妃全身一震，多年来所受的苦与委屈终因皇甫青咭痪浠岸流下无声的泪，多年夫妻一场，她仍忘不了接到男人要灭他九族秘函之时的那种心情，她是爱着他，深深爱着他的呀！
　　只是他是帝王，她注定要与许多女人分享他，这是她的命，怨不了谁，只是她万般没有想到，这个男人会心狠至此！
　　如今，在她心中那个无上的帝王竟像她道歉了，这叫她如何不激动，这么多年的苦，有他这般话也就足够了，真的足够了！
　　她不求别的，只要能呆在他的身边好好服伺他，她就满足了！
　　“不……陛下！”夜妃泪流满面，像是激动的不能自已，全身抽搐抖的像是喘不过气来，皇甫青咛玖艘豢谄，搂她入怀，轻轻拍着她的后背，夜妃只是无声的流泪着，哭了许久时间。
　　待她完全平静之时，夜越发现他的母妃陷入沉睡当中，还挂着泪水的眼看起来那么无助，秀气的眉头竟还深锁着，皇甫青哂醚凵袷疽庖乖阶着等，他便抱夜妃到她的寝室里。
　　待他走进来时就看到了夜越眉头紧锁的样子。
　　“夜儿……”皇甫青呱斐鱿肽ㄆ剿的眉头，夜越下意识的左手一挥。
　　皇甫青呷粑奁涫碌陌咽质栈兀他坐到他对面竟看到夜越对他露出一丝哀求的表情，皇甫青咝囊怀椋困难的移开眼，再一次发现，原来自己并不象相像中的，只要呆在他身边就够了的想法。
　　他只能深深呼吸压下心底的骚动。
　　真的很想，很想狠狠吻着他！
　　只是……不行呀……
　　“我、”夜越慌的想解释，却又不知从何解释起。皇甫青叩淡一笑道：“无需紧张，现在最重要的是我们如何从这里逃脱。”
　　夜越表情一凛道：“实不相瞒，父皇，儿臣属下暗级杀手已经全部到达夜都，就等着儿臣的命令！”
　　“暗级，莫非是大陆上有名的血刹盟？” 皇甫青叨运刮目相看，他知晓夜儿有非常本事，却没想到在他强力打击下竟还能创下如此基业。
　　“正是！”夜越有点尴尬，因为这股势力当初建立起之时，完全是为了逃离皇宫。
　　“夜儿真是好本事！” 皇甫青呱钌钔了他一眼，夜越干笑两声道：“父皇前来未带人手？”
　　皇甫青咧皇歉呱钅安庖恍Γ夜越恍然大悟，若他父皇就此简单被囚禁，就不是那位傲立于整片大陆的帝王。
　　两人又如此这般商量好计划后，相视一笑，皇甫青咔椴蛔越摸着他的脸，眼里深邃宛如古井。
　　夜越一愣，微昂起头，双唇微张，红嫩的唇诱惑着他像着了魔般，皇甫青咴僖踩滩蛔∥氯崆孜窍氯ァ
　　夜越如遭雷殛，唇上那温热的触感只是贴着他。他下意识的抵在他的胸前，双手竟生不出力气推开。
　　侧在身边的双手紧紧握里，全都都轻颤起来，脑中那迷雾般的漩涡绞绊着，每一根神经都像集中在了唇上，他还感觉到男人轻轻喷洒在他脸上的气息，让人心痒痒刺刺的。
　　他不喜欢这种感觉！极度烦躁着！
　　夜越移开脸平静说道：“父皇，您只是我的父皇！” 皇甫青叩愕阃罚微笑着，那笑容就像圣朝最美丽洛河，深沉幽远，他说了句：“以后再也不会了！”
　　夜越莫名一阵心烦，他点点头退下，留下男人注目他远去，那眼神竟出奇的平静无波.
　　时间还是照过着，夜帝并未多为难住在莲园里的贵客们，服侍在一旁的年青仆人看着他们的眼神让人说不出的怪异，夜越神经颇为大条，也能感觉到那些人眼里的不屑与鄙视！
　　莲园的人被训练的很好，至少知道自己什么身份，表面上维持着恭敬。
　　半夜里睡不着觉，总觉得万般烦恼，起身跑到莲园最角落处里静思，这段时间里与皇甫青呦啻就像正常的父子间一样，他再也没有做过失礼的事情，看他的眼神也是温情的宛如世间最好的父亲。
　　而他却越来越烦躁了，夜间睡不着，莲园边处就成了他最爱呆的地方。
　　脑袋一片空白，又纷纷恼恼，一会出现的是皇甫青呖∶谰伦的脸，一会又出现夜妃愁眉不展的脸。
　　他今晚喝了点酒，不知是不是醉酒的原因，他觉得分外的想着那个男人，眼前的东西渐渐模糊起来，只剩下那张有着冰蓝双眼的脸。
　　那张脸那么悲痛，深沉万分，凝视着他，像有千言万语，耳边似乎还想着那个男人深情的告白。
　　他说他爱着他。
　　他说他找了他数万年。
　　他说他快疯了。
　　夜越真觉得他也快疯了。
　　他什么都不记得了……
　　深夜的风吹在脸上，很冰很凉，夜越舒服挪了下姿势就快睡着了，耳边传来细细交谈声，当对方话里传来圣帝皇甫青呤保夜越一下被惊醒。
　　他就在两人交谈处的上头。
　　莲园建在一处绝谷里，四面环山，莲园的四周都是陡峭绝壁，两人谈天的上头是一处突出的石块， 之前一些时日里，夜越都在此渡过夜晚。
　　“真不明白陛下的想法！”说话的人夜越认识，是伺候皇甫青叩氖檀樱而与他对话的那个却是伺候夜妃的婢女。
　　侍从一边嘴里抱怨，一边双手摸向那婢女，嘴里喘着粗气，不耐扯着婢女的衣服，那女人满脸通红，眼里魅的都能滴下水。
　　“别这么说，被听到了就死定了。”女人挺起胸，男人粗鲁揉捏，衣服被褪的差不多。
　　“你知道什么，陛下近日都在安排与圣朝开战的事。”男人一把扯下女人的底裤，就要提抢上马。
　　“陛下的事、嗯、哪是你们能弄清楚的。”女人的身子很白，夜晚一轮明月照射着，晃得男人的眼都眯住了。
　　撞见男女的奸情，□膨发的就在山野之间苟合，夜越躺在石块上，嘴里叼了一根小草。
　　一对狗男女很快完事后亲亲我我一会就离去，空气里还残留着一丝事后的腥味，夜越注视着碗大的月，不知为何竟轻笑出声。
　　事实上他的心里淤积的快要忍不住想杀人了。
　　懒懒起身，望了望皇甫青咚住的方向，就无声潜了过去。
　　站在他的屋顶，夜越躺了下来，那里睡着他的父皇与母妃。
　　靠……
　　关系真是乱的让人厌恶呀！
　　一夜迷迷糊糊睡了过去，待夜越清醒时，天色早就大亮，身子拉直大大伸了个懒腰向下一看，就对上了那双惊诧万分的眼。
　　皇甫青咦旖俏⒐醋牛怀里是娇羞万分的夜妃，两人气色挺好的坐在独立小院里喝茶说笑，若不是夜越懒腰伸的舒服，也万分寻不着他的影子。
　　夜越冲他们二人一笑道：“父皇，母妃，早呀！”
　　夜妃扑的一笑，红润的脸就像盛开的玫瑰一样，艳丽的让人移不开眼，她全身荡漾着幸福的光彩。
　　皇甫青咚莆弈我∫⊥返溃骸耙苟，你又调皮了！”
　　宠溺的眼神就仿佛回到了儿时年代，他也是这样看着他，夜越顿时觉得心里堵的慌，双双依靠在一起的身影不知为何有些刺眼。
　　甩开乱七八糟的想法，夜越提气跃下道：“才没有，倒是父皇、母妃一大早亲热，也不怕儿子吃味呀！”说完还调皮对他们挤眉溜眼，看的夜妃直骂小滑头。
　　夜越大笑几声，扫了一眼皇甫青摺
　　男人眼里平静仍旧。嘴角带着笑，俊美的让他忍不住暗骂。
　　他的担心太多余了。
　　看现在两人亲密的样子。
　　夜越垂下眼，又长又密的睫毛掩住了大半眼神，他不说话坐在一旁，听着那两人谈话。
　　桌子摆了围棋，三人都是个中高手，夜越看的没劲埋头直往嘴里塞早点。
　　“夜儿，你要是觉得无聊就到别的地方玩吧。” 皇甫青哐劬还盯着棋盘道。
　　夜越一愣，抬头看了看二人，突然间竟觉得天下之大，竟无他容身之处的凄凉感。
　　“夜儿？夜儿？” 皇甫青叩Ｐ拿了摸他的额头。
　　夜越干笑两声，越觉得没趣，道了声告罪就跑了。
　　皇甫青咦头对夜妃柔声道：“夜儿有点不对劲，朕去看看他。”
　　夜妃点点头，皇甫青叽蟛阶妨斯去，他没有看到夜妃紧拽的小手异常苍白。
　　夜越又来到了平日爱呆的石床，石床上冰冰凉凉的正好可以去去暑，他又发起呆来，无神盯着上空，眼里却烙不下任何东西。
　　父皇曾说过，他是一个无心冷情的人，他也赞同这一点，从前到今，在他心底留下影子的，也只有父皇一人。
　　在皇宫里，父皇的妃子与其他皇子们都对他敬而远之，二皇兄说他眼里烙不下这世间的一切。
　　曾经，他是连生命都觉得无动于衷的人，一直到后来才慢慢爱惜起自己的小命，人生一场不容易，死后尘归尘土归土，不如活着的时候做一些自己想做的事情。
　　夜越脑子放空发呆着，身边多了个人，他还是发呆发愣，他不用别过头也知道身边躺着谁。
　　那熟悉的气息，就算化成灰了，他也认得。
　　“夜帝真想囚禁父皇，而后吞并圣朝。”夜越淡淡说道，眼神很迷茫。
　　他的上空被男人掩盖住，男人枕着手从个往下盯着他看，暗红的眸出齐的通辙透明，里面却映不了任何东西。
　　两人靠的很近，皇甫青呒负蹩煅沟剿身上，夜越懒懒的不想躲，暗红的发与暗紫的发交缠在一起。
　　“我知道。”不知何时起，在夜越面前，他都自称我了，夜越查觉到却不想多说什么。
　　“父皇打算如何处理。”夜越勾起相缠的在一起的发愣愣出神，皇甫青呖粘龅囊恢挥沂指摸上了他的脸。

　　第二十九章（上，下）

　　“近日不在房内，原来跑这来了，嗯？” 皇甫青叩氖执用夹牡搅撕炷鄣拇缴希扯开先前的话题道。
　　夜越半垂着眼不语。
　　皇甫青咛玖丝谄道：“你这孩子！”
　　“父皇，我已经不是当初那个小孩了。”夜越提高音量说，在看到皇甫青咭藏不住的痛苦之后，他的心也微微一疼。
　　“是我不好！”他伏下身子压在夜越身上，那股重量竟让夜越感到前所未有的安心。
　　“不……”
　　“我知道你还在恨我。” 头枕在夜越肩膀上，闷闷的声音发出来，这个角度里看不到男人的表情。
　　夜越没有反驳，天空蔚蓝无一丝云朵，早上的阳光很暖和。
　　“不要恨我！”仍旧还是闷闷的声音，他的手紧紧扣着他的腰，大手的温度浸到衣服里，有股让人沉迷的灼热感。
　　他冷静开口道：“父皇，我已经不恨了，真的。”
　　真的，他已经不恨了！
　　他只是羡慕能得到他爱的那个人，羡慕前世的自己.
　　那日之后的数日里，皇甫青呶室乖窖魔之君肉身的去向时，夜越并不知道其实肉身就藏在他右手戴着空间戒指上。
　　那时，皇甫青叩谋砬楹苁落，不过很快，他就恢复过来，但夜越分明看到了他眼里的那股杀意。
　　“父皇，前世的我是谁，是什么样的人。”夜越抱住他，双手环绕着他的背，刚刚还在大声嚷嚷自己不是小孩子的人正做着小孩子才做的事情。
　　夜越可能没发现，他正对着他撒娇。
　　皇甫青叱聊了一会，像是回忆一般道：“大部份的记忆我也忘了，只知道我与你同为暗魔界三大君主之一。”
　　夜越眼睛瞪大，三大君主之一，好像很牛逼的样子。
　　“那你还记得被谁封印的吗？”夜越就像个好奇宝宝一样问，皇甫青咛起身子，看着他忽闪忽闪的眼睛直盯着他看，忍不住捏了捏他的鼻子宠溺道：“天界的那般老家伙。”
　　“父皇，你曾说过，你用神格的力量突破肉体封印，那么，你已经再也回不到暗魔界了吗？”当夜越问出口时，皇甫青咧皇切πΦ溃骸笆茄剑回不去了，再也回不去了。”
　　口气平淡却酸楚，那里才是他的家，那里才是他的根，如经已再无回去的可能了。
　　“只要拿回你的肉身就可以了吧！”夜越执着的问着，皇甫青咭∫⊥罚他坐直身子望着前方，眼里有种感情叫思念。
　　“拿回肉身也回不去了，夜儿，我有你就够了。”所以，让他陪伴在他的身边，一直到死去。
　　他的背影很直很挺，身体是结实的倒三角形，肌肉形状流线优美，夜越也坐起身，他的头靠在他的身上轻轻道：“父皇，我会陪着你。”
　　直到很久时候，两人不得不站在对立的战场上，当夜越的剑刺穿他的心脏时，他还记得那一天，他对他说，他会陪着他，一直陪着。
　　回去时，皇甫青呃住夜越的手道：“我与你母妃……”
　　夜越笑笑用手堵住他的嘴道：“父皇，你永远是我父皇。”
　　皇甫青叩淡回道：“好！”
　　夜越永远都忘不了那时皇甫青咭藏在眼底下那晦涩的眼神，而那时的他却忽略了。
　　那日过后，两人再也未提起之间的事情，通过手下特殊传讯，夜越得知了皇甫青弑磺粝息已经泄露，现在圣朝由太子皇甫耀日监国，并派出大量使者要求夜国放了圣帝，双方冲突进一步加剧。
　　而夜国夜帝竟非常无耻的放出公告，意指若想要放了圣帝，必需要圣帝签下降国之书而成为其附属国，否则就杀了圣帝并对圣朝开战。消息传出之后，不只圣朝哗然一片，整片大陆都开始不安动荡，更有其有识之士认为，乱世就要来临了。
　　大陆上其他国家想到，如若圣朝成为夜国附属之国，那么整片大陆将归夜国所独有也只是时间上的问题。
　　一时之间，整片大陆其他小国都派出大量秘探潜入夜国，而圣朝更是请出大陆先知为其谈判。
　　人人都说夜国夜帝狼子野心，意图统一大陆，而夜国之人却人人称颂夜帝的丰功伟绩，一统大陆名垂青史的伟大状举将由他们伟大的夜帝陛下完成。
　　夜国的百姓个个战意高涨，只等着夜帝大举一挥，进攻圣朝了。
　　夜帝知道自己要什么，也知道这么做的后果有可能使夜国至此后陷入万劫不复的地步，然对一统大陆，对皇甫青撸他早就执着到病态的地步了。
　　囚禁皇甫青叩热耍之所以没有立刻动手，是给对方一种压力，让皇甫青呷锨遄陨硐鲁〉氖率担再来就是皇甫青叽来的随从竟消失无踪，这不得不让他花大量的时间去查找，而圣帝被囚的消息大概也是被这些人传了出去。
　　不得不说，来自由各国的压力还是挺大的，关是从各国传上来谴责的文书就让夜帝一个头两个大，朝堂之间吵吵闹闹没得安宁，让他没有时间来会会被他抓来的三人。
　　这正好为夜越等人赢来了时间。
　　待夜帝终于得以脱身之时，他来到了莲园。
　　不得不承认，除去本身的邪气，夜帝其实是一位非常俊美的美男子。
　　当晚，由于夜妃不知情先行告退，大厅中只剩下夜越、皇甫青摺⒁沟廴人，三人之间的气氛鬼诡的让人发寒。
　　早从手下传来消息，夜帝已知夜越真实身份。
　　那日，把夜越被送到莲园后，黑衣人就自动退下，而皇甫青呋涌侍从独自一人躺在池边赏莲，莲园本身就是一个巨大的阵型，想要破开，必需达到九阶实力，而目前夜越与皇甫青咴菔蔽薮耸盗Γ因而并未有顶极高手看守。
　　这让两人之间的密秘得到保秘，在日后的相处之中，侍从才从他们的一言一行得知，夜越竟是皇甫青叩亩子。
　　夜帝在震惊之余不免得意，有了皇甫青叩亩子在手，还怕他不就犯吗？
　　“夜帝深夜到访，深感荣幸。”三人分别坐了三个方位，皇甫青咦在正中主位，夜帝居右，夜越居左曾三足鼎立之势。
　　“你我之间又何需客气。”夜帝端起茶杯轻轻小嘬一口道。
　　“夜帝说笑了，敢问夜帝前来有何要事？” 皇甫青叩淡一笑道。
　　夜帝意味深长凝视了他一眼道：“也无其他事情，就是想念得紧，前来看望。”
　　夜帝的脸皮还真不是一般的厚，夜越冷眼看着两人笑里藏刀，心里不屑的撇撇嘴。
　　皇甫青呷允悄敲从叛糯尤荩并不因夜帝试探性的话而有所反映，倒是夜帝自讨没趣。
　　“明日，朕就把降书带来，圣帝若不想多吃苦头，还是签了比较好，再过几日，便是先知到来之时，只要先知承认了圣帝的笔迹，到时夜国圣朝就是一国，朕可封你为一字并肩王，与朕共享天下，如何。”夜帝手指扣了扣茶桌道，话中威胁的意味不言而喻。
　　皇甫青呃淅淇戳怂一眼，冰蓝的眼里是极冰寒冷，夜帝却极爱他的冰寒，那是世间任何人都比不上的绝美，他深深迷恋着，并为了能够拥有他而做着疯狂的事。
　　夜帝盯着他的眼像是痴了，夜越冷哼一声道：“如若我父皇不同意呢？”他发现他极讨厌这个人一直盯着他父皇的眼神。
　　夜帝挑了挑眉道：“所谓识时务者为俊杰，如今你等二人皆为阶下囚，又有何说不的权利。再者，朕承若封他为一字并肩王，与朕同享天下，并未弱了他的名份，又有何不可。”而他也能名正言顺的拥有这双冰蓝双眸的主人了。
　　“只怕是夜帝一厢情愿吧!”夜越讽刺，眼里毫不掩饰的血腥，如实质般的杀气透体而出。
　　夜帝一惊，像是震惊与夜越的杀意，随即本能的运起全身能量抵抗住杀气，脸上的表情有点僵硬道：“七皇子此言差矣，你二人为我鱼肉，就算圣帝不愿签那降书，待朕大军一出，在群龙无首的情况下，圣朝又能坚持多久？”他看了一眼皇甫青咴俚溃骸暗绞笔コ百姓国破家亡、血流成河，你等又于心何忍。”
　　“这就是夜国一国之君的面目吗？”夜越冷冷收敛起全身气息。
　　“成大事者，不居小节，更要心狠手辣、无心无情，难道这些，你父皇都没教你吗？”夜帝一脸无辜，背后却轻轻松了一口气。
　　夜越半垂下眼掩住嗜血的冰冷，他没有发现，在碰到与皇甫青哂泄氐氖率保他再也不能保持那种对世间万物漠然的心态了。
　　因真实之眼所幻化而掩盖住惊人相貌，比原本相貌差上许多但仍可以算的上俊美的脸染上了一层因愤怒而产生的抹红，皇甫青叩男挠稚Ф起来。
　　已经说好不再做过份的事情了……
　　“夜帝所说之事，朕会慎重考虑，请回吧！” 皇甫青吆懿桓面子下了逐客令，敢让他的宝贝夜儿生气，他就要他付出惨重的代价。
　　夜帝也不恼，邪气的勾起嘴角道：“青撸不要让朕等太久。”说完大笑两声便离去。
　　夜越被夜帝亲密的叫法恶心到，他发脾气的怒拍桌子道：“夜帝欺人太甚。”
　　“你管他做什么。” 皇甫青吆眯Φ馈
　　“父皇，他对你居心不良。”夜越皱着眉头再道：“夜帝对父皇有异心。”
　　“是何异心？”
　　夜越语塞，他总不能说，夜帝对他的异心，就好像他对他的那种吧。
　　“别想太多了。” 皇甫青哒酒鹕碜叩剿身边，宠溺的摸了摸他的头道。
　　“我没有……”夜越别扭的抽了下嘴角道：“总之父皇要小心为上。”
　　“我知道。” 皇甫青咴倜一摸他的头发道：“早点回去歇着。”
　　待皇甫青呃肴ィ夜越还坐在椅子上，心里像堵着一口气般不舒服，他更想到了夜帝看父皇的眼神，那种眼神载满了侵略，而父皇竟完全不在意，为何？
　　夜越心闷的，紧皱眉头。
　　难道父皇他……
　　不会的……
　　像是被自己的想像吓到，夜越使劲摇了摇头，手肘撑着茶桌，下巴靠在手掌上，不知怎么的，竟想到了他父皇吻他的场面。
　　像灼伤人一般热情的吻，几乎快要窒息般的吻，他还记得他在他怀中无助颤抖着，脸热的快要冒烟了。
　　良久之后，夜越摸着下巴苦笑一声，也回房休息去了。
　　那一晚，夜越终是失眠了，第二天，当皇甫青呖吹揭乖轿靡不振的样子时关心问道：“夜儿这是怎么了？”
　　“没事。”夜越有气无力道，他只是意识到了某一些让他很难以接受的事实，虽然意识到了，但他不愿改变现状。
　　“真的没事？” 皇甫青咭苫竺了摸他的额头道。
　　“没事。”夜越懒在莲园赏莲的池边晒太阳，心里也因皇甫青呶氯岬墓匦亩变的柔软起来。
　　还能有什么事，夜越内心暗暗长叹一口气，看着眼前俊美由如神明一般的男人，再一次深深叹息。
　　心里觉得发苦却不能再要求些什么，毕竟，这是他做出的选择，他做出的决定。
　　曾几何时，他竟也变的如此优柔寡断。
　　皇甫青呒状也不再多问什么，与夜越一起躺在池边道：“再过三日，先知就到夜国了。”
　　夜越淡淡嗯了一声，皇甫青呖此似乎心情不好躺了一会也就离去了。
　　就像他所说的，他再也没有做出超出父子之情之外的多余事情出来，比如现在，给他充分的时间与自由。
　　夜越突然没了心情。
　　降书早就在送来的今早，就被夜越一口气撕成两半扔到使者的头上道：“叫你那夜帝作梦去。”之后，夜帝那边也无了生息。
　　夜越在解气之余不免奇怪夜帝怎会如此简单就放过他们，父皇的样子想必心中早有计较。
　　突然，夜越想到一个重要的问题，莲园虽能阻止他们二人出去，但如今消息已漏，夜帝凭何能确保他们不会被人救出去。
　　要知，这莲园阻止不了圣阶强者的进入呀。
　　糟了！
　　夜越迅速跳起，就往皇甫青吣欠孔颖既ィ而显然夜越心急如焚，自然就忽略了皇甫青哂锌赡芎鸵瑰在一起的事实。
　　“父皇！”顾不上其他，夜越用力推开房门叫想开口说话，就被眼前两人紧紧相拥的姿势吓呆愣住。
　　夜妃脸红的从皇甫青呋忱镆徽醯溃骸耙苟，怎么了，看把你急的。”
　　“咳……咳、咳……”夜越不知怎么的用力咳了起来，咳的脸都红了，待他好不容易平息之时，抬头一看，就看到皇甫青咚涞Ｐ娜幢３肿啪嗬耄他的心一下子沉到了谷底。
　　一句话也不多说，夜越来的就像风似的，去时也像一阵风，吹的房内的二人一个高深莫测，一个面色惨白。
　　三日很快就到，先知为大陆有德之人，圣朝能请的上他出面也说明圣帝有那个份量，必竟，先知的地位超然，有众多追随者，其自身的势力更是达到惊人的程度。
　　先知的到来，夜国自然要慎重引接，夜帝更是亲自引他入宫，他们二人撇开众人商谈一直到了晚上才从御书房内走出，不过看夜帝的样子，显然是遇到了麻烦，而先知暂时留在夜帝皇宫之中。
　　与此同时，与先知同来的有琉璃国皇族唯一活着的八皇子和异族大联盟的首领---精灵女王也一并留在宫中，等待最终结果。

　　第三十章 

　　大陆历三零四八年，这是一个极为特殊的一年，也是大陆大乱的第一年。
　　先知一代传承一代，到如今这一代已经是第三十代先知，而当今这位先知本身就是极富有传奇色彩的伟人，可以说，如若没有这位先知的警示，这片大陆早就变成荒芜一片，人类灭亡。
　　-----------------大陆历史传奇人物之伟大的先知
　　然而真正的事实真相早就淹没在历史之中不得而之……
　　这个世界本身就是弱肉强食，适者生存，琉璃国的灭亡也许是注定的，但就像许许多多被灭亡的国家一般，仍然有许许多多爱国人士等待着最佳时期复国。
　　琉璃国的八皇子是唯一活着的皇室成员，在不久之前，他得到了一批神秘人的帮助，迅速积累国内大部份力量开始反击。
　　夜国与圣朝在不同程度上受到琉璃国零星的骚扰，烦不胜烦。
　　其中，圣朝群龙无首更是火上浇油，鸡飞狗跳了。
　　夜越被囚在莲园之中，虽能靠特珠传训，大至也能知道一些事情，但必竟，这种传迅方式只能十天用上一次，也因而在消息灵通上慢了许多，再加上与皇甫青叩啦磺澹说不明的关系，作为首领的他自然没有必要像属下解释些什么。
　　阴差阳错之下，夜越的属下仍旧继续帮助琉璃国复国，也因为他的一时疏忽倒置日后琉璃国与圣朝不可协调的血海深仇，这些都是夜越在没有与皇甫青呦嗳现前所能料到的，这些都是后话。
　　历代先知都是星族人，他们侍奉天上的神灵，传达神的旨意，是神在人世唯一的代言人。
　　先知---(Zhui).星是这一代的先知，也是星族这一任的族长。他已经三百多岁了，作为历代星族最强大的先知之一，他一出生就有能与神沟通的能力。
　　然而，至从二十多年前起，神说――世间的法测崩溃了，他访问各个国家签定统一战线联盟之后，他就再也没有接到神的任何旨意，这是从来没有发生过的事情，星族所有的人都恐慌了，星族大长老招集大家并痛哭流涕，满脸绝望。
　　他说――神抛弃了他们。
　　.星冷眼旁观着，不言一语。
　　就如星族大长老不详的预告一般，琉璃国在莫明其妙之下，短短一年时间竟被灭亡，快的让人措手不及。
　　他侍奉了神一生，而今，为了大陆千千万万的生灵，他来到了夜国，并已经做好献出生命的准备。
　　没有人知道，他这位先知已经失去了神力。
　　与夜帝的谈话并不愉快，夜帝坚决不肯释放圣帝，也坚决不肯撤兵琉璃国，圣朝的态度也异常坚决，只要夜帝放了圣帝，圣朝立即撤兵琉璃国。
　　虽然他贵为先知，却夹在两大强国中很难做人。
　　唉……
　　深深叹息着，.星抬头仰望着美丽的星空，满脸悲伤，也不知是在想着谁，他苦笑一声，别人不知道为何神不再降下旨意，但他知道。
　　因为他，犯了亵渎神灵的罪。
　　他有罪！
　　为了赎罪，他只能竭尽全力保护这片大陆，不让它因战火而变的满目疮痍。
　　这是神所爱着的土地，也是他所要守护的土地。
　　神呀……
　　几日内，各国与夜国之间的矛盾严重升级,已经到了不可不解决的地步，特别是圣朝来的使臣们，已经再也耐不住性子，只怕到时真的会变成无可挽回的地步，这是先知与夜帝都不想见到的。
　　夜帝无奈之下，只能妥协。
　　其实他大可不必理会，只是如经局势万分紧张，如若夜帝真的一意孤行，只怕会闹了个群起攻之的下场，这是他抓到圣帝时早就料的结果。
　　只是到嘴的肥肉有那么容易就吐出来吗？夜帝不是傻子，相反，他还非常非常聪明。
　　还有一个办法，那就是全杀了，当然如果夜帝脑子坏掉的话。
　　先知的到来是夜帝没有料到的，先知超然于各国之上，这影响了夜帝的整体计划，他不得不做出一系列调整。
　　谈判已经迫在眉睫了，终于夜帝做出决定，谈判就定在了后日。
　　很快后天到了！
　　这次谈判只有各国代表首脑才能参加，皇甫青咦鑫圣朝的皇帝自然也有参加的资格，圣朝一方的使臣代表是圣朝的二皇子---皇甫静治，琉璃国做为第三势力也派来了使者，而异族联盟自然就是那精灵女王，其余零星各小国已琉璃国为首也就没了参于的资格，真正意义上来说，谈判只有四个势力参于。
　　这次谈判不管是对整个大陆的人类还是异族，他都起到了非常深远的影响。撤底打破了大陆格局，也造成了圣朝从极盛到衰弱的一个转折点，这些都是后话。
　　夜国皇宫―星辰楼是这次谈判的地点，众人早就等候多时只等着夜帝的到来。
　　星辰楼做为夜国皇宫最高的一个建筑物，它所代表着极强大的军事作用，守护森严自然不言而喻，把此处做为一次最高机密的会议处是再适合不过了。
　　星辰楼内铺着厚厚的地毯，头顶是用各种晶石摆成的星辰图灼灼耀花了眼，华丽贵气的装饰让每一个踏上此地的人都暗暗惊叹着夜国的富饶。
　　精美古朴的宽大椅子无主次之分围成一个圆，已经落座分别是大陆先知――.星，圣朝二皇子――皇甫静治，琉璃国八皇子――翟战，精灵女王――爱丽丝，以及圣朝皇帝――皇甫青撸只差夜帝一人。
　　皇甫静治早就在看到皇甫青呤本凸蛳虑胱铮万分激动，面对着从小就独立自主并得他欢心的二皇子皇甫静治，皇甫青咧皇浅他点了点头拉着他坐下。
　　这让皇甫静治多少有点受宠若惊，只见静治双眼通红，嘴角微微颤抖，像是说不出话来，良久才压制住过于激动的心情。
　　“父皇，那夜帝没有为难您吧！”皇甫静治紧张盯着皇甫青呖矗生怕他在此受了折辱。
　　皇甫青呙纪芬惶簦冰蓝的眼扫了他一眼道：“朕无事。”
　　皇甫青弑冷的没有一丝温度的眼变成一片深蓝，平静着透露出令人胆战心惊的深沉，周边散发着宛如深渊般的黑暗，只是坐在那里，光似乎完全被吸收进去般，一瞬间让人感觉到强制空白几秒的恐怖。
　　如若不是当时夜越正好救了他，只怕他真的要被夜焰所折辱。
　　解了烈性春药，就算被龙星草克制住大部份能量，夜焰也不能强迫于他，否则只会落了个两败俱伤的下场。
　　其实，从另一个方面来说，夜越还是对他有情的吧！否则也不会解了他的烈性春药。
　　四周的人都发现了皇甫青呱⒎⒊隹煽值钠场，甚至于让除了先知以外的所有人都不自觉颤抖起来。
　　先知虽然失去了神力，但他本身的能力并不失去，同样自身能力已达到圣阶的先知重重咳了一声，皇甫青呃淇戳怂一眼后收敛全身气息。
　　众人不由松了一口气，静治拿起茶杯喝了一口，才发现后背全被汗水浸湿。
　　“让诸位久等了！”夜焰随意走到皇甫青吲员咦下，邪魅细长的眼挑衅似的看了他两眼，华丽暗紫色的外袍层层叠叠，头戴紫金龙冠，又邪又魅、贵气逼人。
　　扫视了在座在各位两眼，夜焰笑的意味深长，庸懒坐在椅子上，微微抬起下巴，傲慢优雅又让人觉得性感万分，这个男人确实有傲然的资本。
　　先知的位置坐在他的正对面，这样夜焰可以直视他，他有点惊讶挑了眉，不知何时起，先知的头发竟变成一片灰白色，是没有光泽的灰白色，惨惨淡淡没有生命的光彩，他还记得二十年前，那位眼神高洁，清贵如神一般的男子，何时起竟看起来如此苍老，没有变化一丝的脸竟让人感觉到绝望般的沧桑。
　　星.含蓄的微笑着，浅浅的笑让人很舒服，他用着缓慢而又沉重的眼神凝视在座每一位成员，众人顿感压力，屏住呼息等着先知接下来的话。
　　“世间的法则已经崩裂了！”苍白缺少血色的唇吐出让人诧异万分，且摸不着头脑的话来。
　　众人神色一愣，沉默了一会，气氛不自觉变的沉重起来，他们都在等着先知接下来的话。
　　a
　　“二十年前，我走访夜国、圣朝、琉璃国让其签下共同战略盟国，就是为了大陆和平尽点心力，没想到仍然功亏一篑。”星.的表情有说不出的无奈，眼神望像众人惊疑的脸道：“二十年前，大陆所有的圣阶强者都感觉到了那股毁天灭地的力量，人人都以为那将给大陆所以生灵带来无尽杀虐，也因此，大陆三大强国在我的见证下共同签了那份协议，只是没有想到……”
　　没有想到琉璃国竟被灭国了。
　　深深叹了一口气再道：“世间的法则开始崩裂，沉睡在远古时代的黑暗之神已经转世为人，所有的生命变的不再珍贵，疫病将让生命脆弱，灾难将让生命哀嚎，生命将被践踏，生命将毫无尊严。”星.无比痛心的看了他们一眼道：“你们可知道，当黑暗之神完全苏醒时，他将带着焚烧一切的地狱之火，结束这个世界。”先知苦笑环视了目瞪口呆，一脸不敢置信的众人。
　　“为什么？”精灵女王爱丽丝坚难道，碧色的双眸泛着一片雾气，崇尚生命与自然的精灵几乎无法接受星.带来的事实。
　　为何神要毁了这个世界！
　　为何！
　　这也是在座的各位想要知道的。
　　星.握紧双拳，嘴角勾起苦到极点的笑。
　　他要怎么解释他们最终将会永远被毁灭的事实！
　　也许是星.的表情太过沉痛，身为自然孩子的精灵再也承受不住压力尖叫道：“为何神要毁灭这个世界，我们做错了什么。”
　　“什么也没做错！” 星.神情恍惚透过众人望向不知明的远方，似乎在看着谁。
　　沉寂到让人快要崩溃的气氛，人人都在消化着先知的惊人之语，众人脸上青紫交替，眼里都是禁不住的绝望，就连夜帝都不禁惨白了脸。
　　“如果神真要毁掉这个世界，那么所有智慧生命的力量将微不足道，先知又何需在二十年前让各强国与各种族组成联盟，这不是自相矛盾了吗？” 皇甫青呋夯旱溃眼神锐利直视先知，身为暗魔界三大君王的他，就算失去了大部份的记忆，但不代表他无知。
　　这个世界本是父神创造出用来封印他肉身的星球，法则的崩溃固然严重，但并不像先知所说，黑暗之神降临等狗屁不通的预知。
　　其他人听了眼前为之一亮，夜帝附合道：“圣帝所言极是。” 皇甫青呒冷看了他一眼，夜帝本能全身一紧，见对方眼里淡淡的嘲讽不由的升出一股怨气。
　　就像几十年对他的执着一样，夜帝对皇甫青哂凶磐等的怨气，怨他从未将他放在眼里……
　　“黑暗之神已经转世为人，他也只是一个拥有神格的凡人，并无神力。” 星.深深看了皇甫青咭谎郏眼前的这位响彻整片大陆，被圣朝人民永久歌颂的强大帝是他极少数看不透命运痕迹的人之一。
　　“为何黑暗之神降临了？”夜帝紧迫道，这个世界虽然有各自的信仰，但并不麻木，神迹虽然有，但几乎绝迹，如今，大陆先知竟说黑暗之神已降临，先不说世人是否相信，但真的有神存在吗？
　　先知明白夜帝的想法，他淡淡叹息道：“因为人类放弃了信仰，放弃了对神的尊重，人类变的麻木自大，血腥而残忍。”
　　自三千年前，人类进入高速发展阶段，渐渐淡忘了万年前神的福泽，人类虽有信仰却不再纯粹，国与国之间永远的战争不断，血腥染遍大陆每一片土地，强大的人认为自已就是神，而弱小的人则放弃了神。
　　只因为，神已经很久很没有出现在这个世间，人类与其他智慧生命选择了自己。
　　这个是生命发展必然的进程。
　　皇甫青叱镀鹨凰坷湫Γ看着先知高深莫测并悲天悯人的神情，只觉得万般可笑，原来二重界里的那般家伙竟还会多事到毁灭一个世界去。
　　这个宇宙最早也最强的生命体至宇宙鸿蒙混沌未知之时，就存在了不知多久时日的父神，凝聚宇本源之力开辟宇宙最终划分三层空间，亿万平行空间里的亿万星球的凡间界为宇宙第一层空间，强大生命体与从破开凡间界飞升而上共同生存的六大平行空间为第二层空间，而父神所在的混沌天境为宇宙的第三层空间。
　　宇宙的缑鸫硬皇怯缮窭淳龆ǖ模而是由这个宇宙的法则来决定，星球生存在一定阶段，它的存在触犯了宇宙的法则，给宇宙平衡带来灾难就必定被宇宙法则毁灭，这是宇宙万物生到灭的必然经过。
　　更何况，所谓的神也不过是一些强大到划开虚空飞升二层界的生命体和一些本就存在二层界里的强大生命体罢了，这些生命体并不当只人类这种生物。
　　从永久混沌时期就存在的强大生命也许勉强能算的上神吧，但那些所谓的神在宇宙大法则下也渺小的可怜。
　　而他，二层界六大平行空间之一，暗魔界三大君主之一的妖魔之君，身份何等尊贵。
　　如今，神格破裂，肉身封印，永堕轮回还不能说明问题吗？
　　只有父神是例外的，只有他！
　　而被父神用无上法力开辟出来的空间从理论上来说，已经脱离了这个宇宙法则的影响，那么这个空间的法则崩溃了，这是为什么？
　　皇甫青卟坏枚知，想起脑子里面隐隐约约让他又惧又怕的父神竟不能控制的心脏狠狠抽痛了一下，握紧的双手也微微颤抖。
　　所有的记忆早就没有，但残留在心底的感觉却让他难以言喻的混乱，他隐隐知道，那位父神为了保住他的元神竟把他所在的星球从宇宙生生移入他所开辟出的空间。
　　其余的是是非非的记忆每每想要探究却不得而知，心底却对那位父神无一丝感激之情，隐隐之中似乎连元神都惧怕的颤抖起来。
　　他的肉身是被二层空间里的天界五方天帝共同联手封印的，而暗魔界的赤炼之君也被打落凡人界，永陷轮回之中。
　　这一切的一切都是因为什么？皇甫青吣宰右黄空白。
　　好在，他们这一世终于相遇了，夜儿……

　　第三十一章 

　　没有人注意到皇甫青叩男乃荚缇头傻揭乖缴肀摺
　　众人沉默在先知沉痛的语气之中，脸色都发青不太好看，先知环视了他们一眼道：“我之所以联盟各国，就是为了底抗即将到来的光与暗的战争，只要消灭了黑暗之神，那么法崩就会被修复，这个大陆上所有的生物都能存活在下。”
　　“只是拥有神格的凡人，先知说的未免也太过惊世骇俗了吧！”夜帝眼中寒光闪，紧崩的身体放松靠在椅背上淡淡再道：“一个凡人也能让毁灭这个世界，只要先知说出那人是谁，这个大陆所有的圣阶强者都能取他性命。”
　　没有了神的力量，转世成人，也不过是一个凡人罢了，一个凡人还有什么可惧怕的？
　　其余在座的众人多多少少也因夜帝的话而放松不少，一个能危胁到世界存亡的凡人，大陆上所有的圣阶强者都不会做事不理的。
　　星.忍不住淡淡叹了一口气道：“我并不能算出那人是谁，在何处。”他已经失去了神力，又怎么能预知的出来。
　　除了面无表情的皇甫青咄猓其他四人脸色又难看起来。
　　如此一来，他们已经失去了主动权。
　　“难道就没有一丝一毫的线索？”夜帝左手扣敲椅子，眼神极为无理扫了皇甫青咭谎邸
　　那眼神露骨到坐在皇甫青咦笫直叩木仓瘟成一白，双眼通红怒瞪夜帝。
　　他尊贵的宛如天上神一般的帝王，圣朝的皇者，竟被人用如此下流的眼神亵渎，静治几乎怒的失去理智。
　　皇甫青甙哺似的拍了拍他的手，冰蓝色的眼里变成苍冰色，盯着的人有种连灵魂都被冻裂的错觉，只怕多看几眼，就会变成没有生命的冰块一般。
　　这也是皇甫青叩哪芰χ一，苍冰之眼，能冻裂灵魂之力。
　　夜帝被他用这样的眼神看了几秒，冷汗不自觉流湿全身，强撑起全身力量在抵抗着，心里已经震惊到无法用言语来表达。
　　被龙星草克制住一半力量的人，为何还有如此实力。
　　有那么一瞬间，夜帝竟感到一丝真正的恐惧，这种害怕的感觉刺激的他对他更加疯狂了。
　　伸出鲜红的舌头舔了舔干渴的唇，夜帝转过头，看向先知。
　　只剩一半力量的皇甫青吣芰γ挥星康接貌员之眼就能杀死一位圣阶强者的地步。
　　他们之间的暗斗都被在座所有人看在眼里，先知再一次浮起无力感。
　　以圣帝的骄傲，在发生这一系事情之后，还真的能够与夜帝联盟吗？而琉璃国的八皇子因为他们二人而国破家亡，又怎么会再于他们联盟，更不用说异族大联盟里面的诸多被人类残害的生灵们，他们真的能于人类和平相处吗？
　　难道他所做的一切一切都于事无补，都只会让灾难提前到来。
　　星.激动的不能自已，一瞬间像老了几十年，岁月没有在他脸上留下一丝痕迹，但此刻，他就像历经磨难再也承受不住般衰败了。
　　这个世界，并不是只要你一个人努力就能改变的，先知尽力却无法改变历史的进程。
　　矛盾终是矛盾，在民族在存亡面前，人们选择忘记，当生死存亡不在具有危胁时，矛盾再一次摆在了众人面前。
　　圣朝二皇子做为本次代表，最主要的目的就是为了找回他的父皇，而琉璃国八皇子为了复国，精灵女王为了能始异族的族人们争取到生存空间。
　　很多很多矛盾，做为这次谈判的中间人，先知因被前头弄的心灰意冷，竟也不想在插手管了。
　　空气异常凝重，每个人都在细细观察对手的表情，每个人也都如智者般高深莫测，就连被称之为于自然最贴近的精灵女王也开始懂得了阴谋。
　　这些人当中，只有夜帝的实力最强，因为圣帝在他手中，在场的各位都不是傻子，只有圣帝安全了，才有其余两个势力生存的空间，于是琉璃国的八皇子开口了。
　　“那么，先知是否能为本皇子讨回个公道？”琉璃国八皇子---翟战刚刚成年，有一头耀眼的金发，俊美的脸本是温和纯良也被国破亡硬生生给逼的满脸阴霾，从进入房内开始，无时无刻带着刻骨的恨意盯着那两位高高在上的帝王，那眼就像是噬血的狼一般让人不寒而悚。
　　先知叹了口气，几乎带着悲怜的目光看着八皇子，这位皇子大概不知道，也许他再也无法复国了，他又怎么会是那两位的对手。
　　先知没有回答，他也不知道如何回答，八皇子脸色一白，接着又变青，双眼刺红刺红，脸个的肌肉都痉挛起来，看起来狰狞异常，他粗喘着气，一字一句重声道：“有朝一日，我定你们血债血偿！”
　　森冷的语气并没有被在场的人放在眼里，夜帝就连一个眼神都懒的给，像这样的人，他要杀多少就有多少，丝毫无危胁性。
　　皇甫青呋踊邮郑他已经感到不耐烦了：“这个世界本是由法则控制，所谓的神也不过是比较强大的生命罢了，黑暗之神的降临并不是法则崩溃的真正原因，神从来都不能控制人类的未来，它们只会毁灭。”
　　他站起，用着蔑视众生的双眸扫过各位，那强大森冷的大威势让在场所有人都几乎跪下臣服于他。
　　“未来是拿握在自己手中，一个只有神格而没有力量黑暗之神的降临不足为惧。”说完，皇甫青咦身离开，皇甫静治连忙跟上。
　　“慢！”夜帝怒极反笑，邪魅的脸有些阴森：“你以为你走的了！”
　　“朕想走，从来没有人能挡的住。” 低等而又无知的人类，他还以为在能困的住他吗？
　　他是暗魔界的三大王者之一，君临整个二重界的远古神灵，是父神最宠爱的孩子，哪怕他失去了神格，失去了肉身，失去了身为神的力量，但在这个大宇宙之中，他仍然能运用一小部份神的力量。
　　“是吗！”夜帝瞳孔一缩，猛的朝对方冲过去，手里招唤出属于他的灵兽幻化成一把绝世利剑，带着强大的内劲横扫而去，身上暴发出的圣级威压直逼着他。
　　只是，一切都没有用。
　　“蝼蚁！”轻蔑似的看了他一眼，皇甫青呱斐鲎笫窒蚯耙换，只甑囊簧，那是空间划破的声音，就像划在玻璃上面，刺耳难受。
　　而空间也确实被他划开了。
　　断开的空间有着极为强大的吞噬能力，夜帝全力横扫的能量气劲被空间缝隙所吞没，并带着可恐的属于法则的无上威势，夜帝毫无反抗之力被弹飞，身受重伤。
　　这一系列的动作，仅仅只用一眨眼的时间。
　　众人只感到空间出现一个黑到极致的痕迹，而后夜帝重伤。
　　这是圣帝的实力吗？
　　这个实力早就超脱了这个世界的范围，已经达到神的境界了。
　　是的，皇甫青吣呐乱丫没有了神格，他仍然可以运用空间法则，这属于神的力量。
　　在这个力量面前，凡人实在太脆弱了，连让他动手的资格都没有。
　　众人从震惊到恐惧再到绝望。
　　有着无比强大力量的皇甫青撸已经站在了世界之上。
　　在绝对的力量面前，所以的阴谋诡计都是毫无作用的。
　　夜帝终于胆颤了。
　　皇甫青吡眼神都懒的施舍给他们，带着静治来到夜越那边。
　　等皇甫静治再一次见到夜越时，皇甫青摺⒁乖健⒁瑰共同像他隐瞒了夜越的真实身份。
　　他们回国了，在离开之前，皇甫青吒他们带来了永远难望的恐惧，在他绝对的力量面前，夜朝的皇宫被他毁之一旦，连补救都做不到，残肢断臂、血流成河。
　　夜帝失控的在毁掉的皇宫中厉声狂吼，形同恶鬼。
　　至此，夜朝皇族，除了夜帝一人，皆被屠尽。
　　发现了吗？
　　是的！
　　所以圣阶以上的人都发现，法则的崩溃同样也解开了对圣阶强者的束缚，那颗由进入圣阶开始就产生的法则契约将不再限制着他们。
　　他们已经能对普通的人杀虐而不用受到法则的反噬。
　　至此，所有圣阶强者正式进去大陆战场，大陆将被血腥浸染，轮为地狱。
　　大乱正式开始。


　　第四卷

　　第三十二章

　　花了无数年的岁月，他终于找了他，永世不变的爱。
　　吾爱！
　　大陆历三零四捌年，圣朝三五五年，这一年是大陆血色一年的开始。
　　夜国皇族一夜之间被人屠杀，这件惨事震惊了整个大陆，同时也意味着法则对圣阶强者的约束完全无效。
　　在短短的二个月之内，大陆发生无数平民村庄、城镇被用极为残忍的方式虐杀，血流成河。
　　没有了约束的圣阶强者将再无顾忌，他们肆意妄为、为所欲为。
　　他们享受杀虐、灭绝人性。
　　他们是整个大陆的恶梦，至此大部份害怕被残害的小国纷纷投靠二大帝国得求自保。
　　然而，因为无法协调的矛盾，圣朝与夜国正式开战。
　　其中，圣朝拥有圣阶强者六名，夜国拥有圣阶强者五名，而散落在各小国的六名圣阶强者也五五之分投入到两大强国的麾下，而异族大联盟处在观望之中，对他们来说，最好人类伤个两败俱伤，他们渔翁得力。
　　在圣朝与琉璃国的边境处，距离着二十公里外的两大城池分别驻扎着两大军队，由两大帝国的最高统治者，圣帝陛下与夜帝陛下统临。
　　大陆历三零四九年，圣朝与夜国发生第一次大规模战役。
　　那一天，大地被暗红色的血染红，内脏与脑浆红红白白从死不瞑目的死者破碎的肉块上流出，惊恐绝望的面也无神盯着像也被血染红的天空，层层叠叠无处不在被粉碎的肉片混杂在一起，分不出哪里是身体哪里是四肢。
　　被染红的大地上是无数死者的怨灵，他们死在战场上煞气冲天，怨灵在咆哮着，他们无处可归。
　　雪飘洒在这片大地上，也落在了站立在城墙之上的夜越身上，冰冷雪花覆盖住他的全身，似乎没有感觉到寒冷一般，他静静注视着远在十公里之外的交战之处，那种躺着无数战死的士兵。
　　大战已经结束了，只留下打扫战场的两国士兵，也只有这个时候，他们没有仇视着对方，只是麻木的翻滚着破碎的尸体里找寻本国的战士。
　　带着无数勉强拼凑完整的尸体，带回边境防城之中，由最高统领祭天慰安他们不屈的灵魂，寻找冥界的道路，愿死者安息重新轮回。
　　“左、将军，陛下有请。”传令兵单膝跪地报道，紧崩的身子不难看出他对眼前如鬼神一般的男人敬畏万分。
　　夜越点点头，回到城内，原本属于卫氏一族的帅府，那里住着圣朝最伟大的统治者，圣帝陛下。
　　夜越翻身骑马快骑到达元帅府，当他到达议事厅时，原本吵吵闹闹的讨论声皆然而止，每一个都是骁勇善战的将士却在看到夜越之时哑口无声。
　　暗红长狂嚣飞扬，脸上鬼诡狰狞鬼面面具，身着黑色乌甲，腥红披风张扬翻滚，这个由陛下亲自任命的左将鬼面是军营里最可怕的杀神。
　　他的凶残曾直接击溃了敌军千人重骑军，被用最凶残的方法――斩腰而死，这种死法最可怕地方就在于，被斩腰的那一刻不会立及死去，被斩杀的人有一小段地间活生生看着自己的下半身脱离，肠子内脏流了一地。
　　这样半死不活的半死人，眼眶暴裂、扭屈如鬼的哀嚎着，有那么一瞬间，人们以为来到了人间炼狱。
　　一直夜国圣阶强者的到来，才免了继续被屠杀的命运。
　　这是圣阶强者的可怕。
　　在这场残烈的战役中，圣朝损失五万多人，将士二十多人，圣阶强者一人。而夜国损失则高达七万多人，将士三十多人，圣阶强者死一名，伤一名。
　　圣阶强者对整片大陆都是至高的存在，如今，只是在第一场战役中就各陨落一名，这足以证明两国不死不休的局面。
　　这一场由夜国惨胜，原因在于伟大的圣帝陛下竟被两名圣阶强者暗杀，受了轻伤。
　　圣帝的受伤让整个圣朝军队愤怒了，拼死奋战，死战到底才能以死五万来搏来七万的活生生的生命。
　　将对将、兵对兵、圣阶强者自然由对阶强者对付。普通的士兵想要杀死一位圣阶强者，那是要付出极为惨重的代价。
　　杀死一位圣阶强者，就要牺牲身经百战的一万多达到三阶的重骑兵，以人海战重叠攻击，以万力聚成一个点的叠加战术，一层又一层无限制的循环攻击才有可能杀死他。
　　这个代价谁也付不起。
　　夜越的身上是弑杀后的杀气，他环视一周，暗红的双眸透着森冷的杀气让在场所有的人都不由的汗湿背脊。
　　“坐！” 皇甫青呙挥写┱脚郏他只是轻轻披着一件貂皮外套，左手手掌处缠着厚厚的绷带，夜越知道，被厚重的衣物所掩盖下的那绷带从手臂一直到肩膀一直到胸口都被厚厚缠绕着。
　　只是对外的，圣朝的士兵们看着他们伟大的陛下安然无恙的出现在士兵面前，顿时士气高涨，恨不得再冲向敌方杀个你死我活。
　　只有他比谁都清楚，这个男人受了多重的伤。
　　当他看到他被重击飞撞到地面上时，嘴角溢出的鲜血，全身被大片大片暗红色的血液染红，那一刻，他连心脏都快停止了。
　　当他拼死战起，傲然挺拔的站在帅台上时，面前着热血的士兵们，他挥挥手厉声道：“杀！”
　　他发狂的冲进敌军中，斩杀千号多人。
　　并怒及击杀对方圣阶强者。
　　冷静下来后的他，开始深思。
　　皇甫青叩氖盗υ谒之上，被夜帝所下的药早就失效，两位比他实力还低下的圣阶竟会差点暗杀成功。
　　无论如何，夜越也不相信这个事实，除非事有内幕，而这个内幕就在皇甫青呱砩稀
　　他的身上发生了让他不知道的变化，这个变化是致命的。
　　这让他想起了皇甫青咭宰陨砦宄傻牧α炕魍艘沟鄄⒒偕闭个夜国皇宫。
　　夜越坐在他的左手边，他们又开始讨论起来。
　　圣朝的右将是夜越的外公，人称帝国兵统大元帅之称的卫霆，早在二个月前，夜越与夜妃一行人前往圣朝时，皇甫青呋指戳宋丽的职务后直接出兵前往边境准备国战。
　　同样的，皇甫青哂胍瑰一行人直接隐瞒了夜越的存在，对皇甫青呃此担出自于他的私心，而对夜妃与大元帅来说，他们不希望他宠爱的孩子被卷入到皇位的挣夺之中，他们希望他过着自己想过的生活。
　　一直到国战到来，夜越直接请战，被皇甫青呷蚊为左将军，卫霆为右将军御驾出争。

　　第三十三章

　　“启禀陛下，根据探子回报，夜国准备五日后发起攻城站，请陛下指示！”负责情报的何参将报道。
　　“诸位有何高见！” 皇甫青咦在主位上面无表情。
　　“启禀陛下，臣觉得，攻城之战死伤过大，我方坚守城池，以逸待劳方为上策。”一边林副将开口说道。
　　“启禀陛下，臣觉得不妥，以逸待劳固然是好，但如若守城万一，我方将会陷入万劫不复的局面，到时敌方长区直入，以我方边疆城池为点向我朝内部深入，到时……”另一位王副将开口激动反驳。
　　“启禀陛下，臣认为可以绕远路，从狼牙山险境穿过直到对方后方偷袭，烧毁粮草，到时无粮者无有力之兵，我方可不战而胜。”方参军开口道。
　　“启禀陛下，臣觉得不妥，先不说敌我双方边境城池都处在易守难攻的山峡之处，但说那狼牙山险峻飞鸟不能跃过，如若我方从狼牙山进往敌方后部，只怕还未到那我方就死伤无数，又怎么会是敌方对手，况且粮草大事多方专由一圣阶高手督看，想必对方也同样重视！”另一位刘参军大声反对。
　　……
　　公说公有理，婆说婆有理，皇甫青呤种盖米烂妫等到大伙挣的差不多，他才开口说道：“左将军有何高见。”
　　夜越扫了他一眼：“臣觉得林副将所说可行，只要稍稍改一下策略。”
　　林副将一脸得意笑道：“还请左将军大人明示。”
　　“你们可以这样……再这样……然后这样……”夜越面无表情说着，而那些听的人嘴巴越张越大，一脸震惊的表情，就连皇甫青咭簿诧不已。
　　这还是被人称之为杀神的男人吗？
　　太阴险、太狡诈了！
　　惴着砰砰直跳的心，各副将、参将回到各自的帐房内，还为夜越提供的计划而失神着。
　　不得不说，虽然那计划很阴险，但显然，很有效。
　　皇甫青咚菩Ψ切看了他一眼，夜越一脸无辜扶他起身走到内室躺下。
　　“你什么时候学了这么些阴险的招。” 皇甫青呖醋潘脱掉乌甲与披风，拿掉由真实之眼化成的鬼面具，露出俊美到无法用语言来形容的脸。
　　他拉过绸背盖到他腰上，端了一杯热茶给他：“父皇，你有事瞒着我！”
　　皇甫青咭汇叮送到嘴边的热茶顿了顿后喝了一口放下，他微笑道：“夜儿为何这么说。”
　　“你受伤了！”夜越双瞳暴起冷光直视着他，他冷酷道：“父皇，你最好告诉我，否则我立刻就去杀了夜帝。”
　　皇甫青叽缶，脸色一变，直起身子，盯着他的眼神出奇的认真，他无奈的软下身子靠夜越肩膀上轻轻叹了一口气。
　　“你记得那一夜吗？”
　　夜越点点头。
　　“自从我们相见之后，我记起了全部有关你的记忆，但某些记忆仍是残缺的。” 皇甫青呋叵肫鸬笔笨坦前愕木望，仿佛还能感受当时的疼痛般，心不禁再度紧缩起来。
　　夜越抓住他的手，皇甫青吒了他一抹放心的微笑。
　　“我的前世是二重暗魔界的妖魔之君，暗魔界的王者之一，父神最宠爱的孩子，在这一界中，无论是否失掉神格，失去肉身，我的灵魂都仍然是最强大的，我仍可以在短暂的时间内运用一小部分神力，只是这些是有代价的。” 皇甫青呙了摸夜越暗红色的发，觉得这一切都是值得的。
　　“所以，你用灵魂的一部份为代价暂时得到神力。”夜越阴沉着脸说道。
　　皇甫青呙挥蟹袢稀
　　是的，他用灵魂的一部份为代价暂时得到神力助他们离开，而后，他从圣阶高阶降到了圣阶初阶，这是代价。
　　“不准！”夜越狂怒捏紧他的肩膀，面容恐怖森冷：“我不准你再有下次。”
　　皇甫青咭汇叮像被迷惑般再也控制不住贴上他的吻。
　　让他想了许久的唇，再看到夜越为他失控的时候，他压抑不住了。
　　夜越一僵，紧捏着男人肩膀的手轻轻拥抱着他，贴在嘴唇上温热的唇磨磋着带着一阵酥麻。
　　夜越的双眼一暗，暗红的双眸更加幽远，深不见底。
　　皇甫青咧皇乔崽了一会就分开，也许是找到了数万年的爱人，他几乎用着虔诚的态度爱着他。
　　他不想让他讨厌他。
　　被封印的数万年里，他几乎快忘记他，只剩下对他永世不变的爱，他的记忆残缺不堪，为此他用神格破碎的代价转世，并封印住残缺的记忆不消散，而在不断的轮回中寻找他不变的爱整整数万年。
　　每一世的他几乎都要被刻在灵魂里的烙印所逼疯，一次又一次，一世又一世重覆着不知为何寻找的寻找过程。
　　好几世他都让人结束他的生命只为了逃避折磨，他想他是快要疯了。
　　一直到这一世，夜越出生的那一刻，封印的松动让他看到了希望。
　　他终于开始慢慢想起他所要寻找的目的了。
　　日子慢慢的度过着，他也吸收着残缺有记忆，才有了让夜越送死而皇甫青吆蠡诘募负醣览５淖陨薄
　　直到全部想起的那一刻，他终于知道，夜越转世后的气息是让封印松动的钥匙。
　　他想起了所有关于夜越的一切，也想起了自己的过往。
　　那段在暗魔界的过往。
　　“父皇、父皇……”
　　皇甫青叩难凵裢腹他望向未知星空，失神的、没有防备的在他面前露出了脆弱的那一面，他甚至从他冰蓝的双眼中看到了深深的疲惫。
　　刻到骨子里的疲惫。
　　夜越慌神了，他用力摇晃着他的肩膀，急切叫唤，直到男人的眼中重新出现光彩并对他轻轻一笑。
　　温柔而又卑微的笑，夜越脑子轰的一声，再也感受不到其他任何事物的存在，只有那抹微笑。
　　他想，他是真的中邪了。
　　他的父皇，高贵的神，这个世界上最强大的男人，圣朝最伟大的圣帝，是藐视这个世间的绝对强者，是天生的帝王。
　　这样的男人，竟然在他面前露出了这种表情。
　　夜越的手不受控制粗暴拉起他的手发，迫使男人吃痛抬起头。
　　这样的男人，只会让他想要狠狠施虐的冲动。
　　他体内血都沸腾起来，狠狠盯着男人的眼，控制不住的摸着男人如玉般光洁的脸，一遍又一遍。
　　皇甫青呔愣的全身僵硬。
　　“夜儿……”男人不解低唤，嗓音因受伤而显的低沉暗哑，透出另一种挑拔人心的蛊惑。
　　夜越烧的几乎失去理智神经终于断掉，他狠狠扯过他的发，贴上他的唇，肆虐啃咬起来。
　　如野兽般，他尝到了浓浓的血腥味。
　　皇甫青咧皇前簿踩嗡粗暴的吻着，唇早就被他咬破，虽然不知为何夜越会失控，但爱惨了他的皇甫青咧荒艹惺茏拧
　　他的接近让他欣喜若狂。
　　也许是血腥味能引起人内心最深处的暴虐，夜越不再满足于唇上的交缠，他捏开他的嘴，带着男人的血探进他的口中，强迫对方于他交缠。
　　越吻越不满足，夜越感到前所未有的焦热，像怎么也不够似的，又浓又深的吻让他喘不过气来。
　　“嗯……” 被凶猛的吻到快要窒息，皇甫青哒踉起来，迷离的双眸没有焦距，暗红色的发在他眼前散落，像极了那个人，粗暴的吻让他陷入了那段藏在记忆深处的恶梦之中。
　　“不、要……” 皇甫青咂七的呻吟声，灵魂深深恐惧着那段被封印的记忆，连带着迷失意识的身子也无助般颤抖起来。
　　怎么也无法忍受，他剧烈的挣扎起来。
　　夜越已经被心中的暴虐所控制，男人的挣扎只会让他红了眼。
　　用暴力撒裂男人身上的衣服，单手扣住他的双手压制在头上用布条捆绑，挤进他身子强迫他屈辱张开双腿。
　　几乎用着吞噬的眼神，慢慢扫过男人的身子，夜越邪恶的舔舔嘴角，双眼一片血腥。
　　夜越已经失去神智了。
　　而皇甫青呷聪萑肟志宓纳钤ㄖ中，那段被父神封印起来的，忘却的只留下恐惧的深渊之中。
　　似乎也曾经被人，用如此暴粗的对待过。
　　“启禀陛下，左侍大人求见。”房外随身太监尖叫道。
　　两人身子猛的一震，夜越抬起血红的眼向门外看去，同一刻，两人回复神智，皆震惊的失去了说话的能力。
　　“我、你……”夜越像被烫到一样立刻放开他跳下床，他手足无措开口却吐不出任何言语。
　　皇甫青咭簿愣的久久反应不过来。
　　谁也没有想到，他们之间竟会失控如斯。
　　“夜儿……” 皇甫青咛起手，手腕处被布条束缚的生疼，夜越抬头看他，双眸猛的一缩。
　　身子上的华美衣服已经被撕的破碎，露出男人包裹着厚厚崩带的精壮蜜色的身体，身体线条因长久习武而显得异常完美。
　　嘴唇早就被咬嘴带点暗红色，冰蓝色双眸似乎还带着恐惧的影子，显得异常无神，被绑住的双手紧紧勒红痕。
　　夜越发现他完全无法抵抗住这一面的他。
　　这样的他只会让他失控，失去理智。
　　“陛下？”房外候着的太监疑惑叫道。
　　“对左侍说，朕累了，有事明白再说。” 稳了稳情绪，皇甫青咂骄部口。
　　“是！”太监退下。
　　皇甫青吒丛涌戳怂一眼，他的脸还有些苍白。
　　“父皇、我……”夜越低下头不敢看他，慌乱的想解释而又不知从何解释。
　　“手！” 皇甫青咧所以能成为一代帝王，他的手段不容小肆，只一眼，他就看到了夜越眼底的炽热，再联想到之前两人发生的事。
　　夜越难堪走到床边，小心解开布条，手腕上红的双紧的勒痕让他的心猛的一跳，心疼的从旁边拿了药膏小心涂抹。
　　他又仔细看了下肩膀的伤口，好在没有裂开。
　　“我没事！”他安慰他，俊美的带着笑意，他的心是喜悦的。
　　他的夜儿终于主动亲近他了。
　　只是……
　　皇甫青叩牧秤忠话祝连嘴角的笑意都要维持不住。
　　“父皇！”
　　夜越一惊，握着他的双手顿时变的冰冷。
　　“夜儿，父皇累了，想休息……”迁强一笑，皇甫青弑鸸脸，不想让他看到的脸。
　　四周静的可怕……
　　夜越僵着身子，缓缓道：“好！”
　　他离开了！
　　耳边传来他离开的声音，皇甫青咚上律碜樱缓缓抬起头，失神了许久。
　　如今的夜儿长的像极了父神……
　　那位让他又爱又恨，恐惧万分的父神……

　　第三十四章

　　次日！
　　左侍一早就来到帅府议事大厅，着急等待着圣帝陛下的到来。
　　昨日求见未果之后，左侍一晚都没睡好，想到宫里紧急的密报，着急的连人都坐不住来回走动。
　　皇甫青咭坏教内就看到左侍焦躁的表情。
　　“陛下！”左侍见到皇甫青呒钡溃骸捌糍鞅菹拢大事不好啦！”
　　皇甫青呙纪芬惶簦示意他坐下后道：“何事！”
　　“宫里传来密报，二皇子前夜已经秘密出宫，可能前往此处。”左侍抹了一下汗湿的头连连苦笑。
　　“胡闹！” 皇甫青吲极，左手重拍桌面发出惊天巨响，想必内心已是狂怒难忍。
　　“陛下……”左侍小心翼翼看着他，欲言又止。
　　“一并说来。”
　　“二皇子他还带来夜妃……”左侍不敢抬头看他的脸，当他得知这个消息时，心脏都快停止了。
　　她当这个是什么地方。
　　这是战场，只有死人的地方。
　　“什么！” 皇甫青呔的站起身，他走到厅中急走两步转过头问：“消息可准确？”
　　“确定无误！”他肯定道。
　　“这两人……”
　　皇甫青叩牧称到发黑：“现在可知两人身处何处？”
　　“二皇子与夜妃行踪很隐密，臣暂时打不到二人行踪，不过据密报，跟在二皇子身边的是宫里的供奉。”好在二皇子身边有个供奉，安全方面至少不怕太担心。
　　“皇儿他们失踪，宫里可有什么举动？” 皇甫青叱聊一会，像在思考什么后才缓缓道。
　　“二皇子与夜妃同时报病，有替身在，倒也没有引起太大问题，只是太子那不好瞒过。”太子最近私底下动作不断，身为圣帝直接拥有的暗影组织，影卫两大头子之一的左侍，又怎会不知太子的小动作。
　　皇甫青呙挥性偎凳裁矗只是阴沉着脸。
　　“盯好皇宫，不要让朕的太子失了分寸。”皇后一族人想必好日子过太久了，是时候敲打一下了：“下去吧！”
　　“是！”左侍退下。
　　皇甫青咝∽一会，久久叹了一口气。
　　这两人太过胆大妄为了。
　　他们的到来究竟会带来什么变化，在他与夜儿之间，本就已经复杂万分的同时……
　　夜妃……
　　静儿……
　　这两个人，哪一个都不让省心……
　　还有四日就到了夜朝向圣朝的攻城战，古代的攻城战很血腥。
　　在远望这片大陆的战争史，夜越只看到了用血肉推砌起来。
　　夜帝是疯了吗？
　　是，夜帝是疯了！
　　夜国皇室一夜屠尽，他所有的血脉皆被杀尽。
　　只有用敌国的血才能抚平他的仇恨，他恨的几乎走火入魔了。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　四日可以做到很多事情，做为一现代人的灵魂，比起现在热兵器时代的战争，古代的冷兵器更加残酷。早在了解这个世界战争史的夜越脑子里早有了一堆可以应付的阴谋诡计。
　　奇怪的命令从帅府内一条又一条传出，众人愣是摸不着边，这边命令大都怪异异常，只能听令办事，只是这些真的有用吗？
　　众人不解，但也不敢伪背命令。
　　很快的，新一轮的攻城站正式开始。
　　“士兵们，夜国的军队正向我们逼近，做为圣朝一员，我们不能让他们杀进我们的国家，杀虐我们的百姓，抢占我们的财宝，奴虐我们的妻儿，士兵们，跟着我，一直迎上去，杀！让他们有去无回！杀！”
　　士兵双眼暴突，鼻翼大张，狂吼！
　　“杀！”
　　杀意冲天而起，林副将满意点头。
　　圣朝城墙上已经密密麻麻站满士兵，他们目光坚毅，冰冷悚杀，这一战，却有圣朝吃亏的多。
　　圣朝与夜国边境外间隔二十公里。
　　在夜国边境之处有一险境，当的是一夫当关，万夫莫开的天险要塞，大部份城池就建立在这一天险之后，只留一小口也被砌上厚厚的巨石，两旁为不可翻跃的高峰，攻陷的几率极小。
　　也正因为如此，在皇甫青呷缛罩刑斓慕裉欤夜国才没有被圣朝一举吞下，端的是天险了得。
　　而圣朝边境虽也是山脉，而却间隔过宽，圣朝为了在中间建筑一坚固要塞不知投入了多少资金，因此圣朝几乎每年都要拔下巨款来维修，但也因为如此，圣朝这座超级要塞宏大无比，由如远古最凶残的巨兽般震慑着敌人。
　　镇守在这座要塞的是卫霆，有着帝国战神之称的男人。
　　夜越屹立城墙之上，冷漠看着远方压下而来的大军，夜国大军。
　　凌厉的，他嘴角挑起一丝淡淡的讽刺。
　　站在他一旁的林副将早就惨白着脸，不由倒吸一口气道：“从未见过如此大规模的攻城战，左将军，夜国只怕出了不下二十万人了吧。”
　　“怕了？”夜越淡淡道，鬼面面具闪过血红光泽，阴森森让林副将暗吞一口口水。
　　“怕的是孬种。”林副将恶狠狠猛啧一声。
　　“要你准备的都准备好了？”夜越冷冷问道，林副将有点受不住他的眼神低下头道：“已经准备好了。”
　　说完不由的擦了擦直冒冷汗的额头。
　　夜越转头望向城墙下的士兵：“经过一次战争的洗礼，我很高兴我们的士兵成长起来，只是还不够……”
　　一次战争的洗礼还不够让他们的士兵成熟，煞气永远不够。
　　作为一名战场上的将军，哪怕是一名副将，他也是经过无数场血的洗礼，很明白夜越口中说是什么。
　　没有上过战场的士兵只怕在两军相见的那一刻，就会崩溃了。
　　片刻之后，两方距离大概有一个半的弓箭射程，夜国大军停下。
　　整个战场片死寂。
　　夜国大军为普通步兵，而后重装步兵，而后弓箭手，再而后是重骑兵，再后为夜国最富有凶名的夜枭。
　　战鼓响起，紧张惨烈的气息蔓延整个战场，几乎所有的人都被战鼓声调起血气，红了眼。
　　清晨的薄雾中，无数兵马排列着，数不清的黑色盔甲，密密麻麻，仿佛没有止尽一般，从遥远的地方涌过来，整个圣朝要塞被对方气势压的透不过去来。
　　这些何止二十万人！
　　“左将军……这……”
　　无论圣朝的士兵还是将士皆被眼前空前规模的大军吓的流露惊骇之色，这是一场生与死的考验，也许经过此战之后，这里的士兵将没有存活几个。
　　“陛下来了……”
　　“陛下……”
　　“万岁……”
　　“陛下万岁！圣朝万岁！”
　　只是一个人站在城池之上，无数士兵都拜倒在那个男人的脚下，那个男人是整个圣朝的支柱，伟大的圣帝陛下。
　　人们相信，在圣帝陛下的统领之下，一定会打胜这场战争。
　　只有皇甫青哂肷偈统帅知道，在这场夜国几乎倾尽国力的前所未有的大规模战争中，他们的处境很危险。
　　夜国大军面前走出一人，此人为夜国一猛将，在夜国赫赫有名。
　　此人全身黑色盔甲，骑着同样黑色盔甲的战马，手中长枪一指吼道：“吾乃夜国猛虎将军，谁敢于吾一战。”
　　“谁敢……”
　　“谁敢……”
　　“谁敢……”
　　夜国大军集体朝天狂吼，端的是藐视、嘲讽。
　　这是挑衅，刺裸裸的挑衅！
　　皇甫青咚眼一眯，寒光暴起道：“吾军男儿可敢于一战！”
　　“吾来！”
　　崩天巨吼，圣朝帐前一巨汗上前一步：“定要小子有去无回。”
　　“好！” 皇甫青咦夹怼
　　片刻之后，大门渐渐开启，巨汉双手重型斩马刀，□赫然为一四阶青狼。
　　此巨汉身高足有八尺，像移动巨山一样，□青狼同样巨大无比，竟比正常马匹硬高出两个头。
　　就是在气势之上，已经压倒了夜国那位猛虎将军，看着巨汉肌肉了愤起，杀气惊人，身上更是散发惨烈杀气。
　　而那青狼更让人惊惧万分，四阶青狼妖兽，这意味着什么，何时禁忌森林里的妖兽可以被人类训化。
　　一时之间，夜国气势一泄，顿时军心不稳。
　　夜帝瞳孔猛缩，针尖般盯着那巨汉与青狼，眼里无边杀意。
　　妖兽，竟然是妖兽！
　　如若圣朝军队遍布妖兽骑兵，这场战还用打吗？
　　夜帝脸上青红交杂。
　　“吾乃圣帝座下青狼将军，可敢与吾一战！”青狼傲慢挑起斩马刀，不屑看着他。
　　两军之前，青狼将军坐骑青狼狰狞可恐，铜铃大的狼眼冒出暴虐绿光，龇牙裂嘴露出獠牙，它朝天狼嚎。
　　猛虎将军□战巴顿时悲嘶竟直立而起，脚踏腾空而起，差点叫那猛虎将军甩开落马。
　　圣朝一方大声欢呼，夜国不战而败，圣朝青狼将军凯旋而归。
　　要塞前方，夜帝帐内。
　　夜帝冰冷扫过军帐之内的大将，双眼已经刺红：“传令下去，攻城。”
　　在夜帝一声令下，夜国大军摆好阵型，缓缓向前，直到快要到达弓箭射程之内，夜国大军停下。
　　从后方重步兵运来云梯与撞城车，只待一声令下，这些人要以毫不犹豫的为国家而死。
　　“弓箭手准备！”早就在一旁等候的林副将下令。
　　圣朝一方同时与夜国一方传来激越高昴的战鼓声。
　　夜国前进了。
　　在夜国主帅下令下，整整三千余人的重步兵站紧一排，坚起黑色人高厚实铁盾并排成为不可突破的坚实堡垒，攻城车与推车的士兵们被厚厚保护在用铁盾之内，后方弓箭手排成整齐队列，开弓。
　　很快弓箭手前面也被一排重步兵用盾牌围成一厚墙保护他们。
　　“弓箭手……”
　　“放……”
　　伴随夜国军官下令，成千上万根尖锐锋利的利箭射向天空，划过一道道死亡的弧线，尖锐的暴破音直至耳边，落在了圣朝的城墙上与城墙内。
　　饶是早有准备的圣朝，早在夜国军官下令之前快一步放箭，射击一轮之后，圣朝士兵身子一缩，缩在了早就准备好的盾牌之下。

　　第三十五章

　　清晨的雾已经散开了，满天箭雨，拥有着数十万大军的夜国军队在这一轮箭雨之下受死伤数千人，而圣朝占着地利只有数百人受伤。
　　然这些还没完，夜国几百部云梯与攻城车早就冒着箭雨向前。
　　“第一队弓箭手，向云梯、攻城车射击！”夜越站在高台上，全身环绕着红色斗气，面带鬼面，由如鬼神降世。
　　训练有素的弓箭手立刻调整目标，向被包围在铁盾之下的云梯队与攻城车队齐射。
　　第一队弓箭手是聚集着整个军队最好的弓箭手，凭着超强的准头，硬是在铁盾缝隙之间射进，顿时，敌军士兵损失惨重。
　　但只要夜国云梯队与攻城车有一人受伤，就会被一旁的其他代替继续前进，踏着死去的士兵尸体。
　　夜国轻步兵与重步兵向前冲去，一路又一路兵马冒着辅天利箭，无数夜国士兵中箭倒地，而圣朝弓箭为了阻止，也同样有无数士兵死在了夜国的利箭之下。
　　血染红了大地。
　　城头上的弓箭手还在连射着，但却不能阻止夜国的前进，终于，夜国士兵已到达圣朝要塞墙下。
　　扔下下无数尸体而到达的士兵将面临着更加可怕的境地。
　　弓箭手还在收割着生命，立好云梯的敌国士兵爬上了云梯，而此时，城头上不断巨石把他们砸成肉泥，连提成的巨木朝下一滚，一整个云梯小队所有的人都会被砸开，热油从天而降，烫的皮开肉烂。
　　成千上万的士兵躺在血泊之中没有了呼吸，敌我双方全都伤红了眼，被重步兵层层保护着的重型攻城车终于到达城门之下，战争开始白热化了。
　　“杀！”终于，当第一个夜国人踏上城池时，站在最高处的夜越终于出手了，他只是轻轻一挥，手中剑气破空而上，直把那人劈成两半。
　　再一次的，想要出手时，夜国高手已经踏空而来，而有更多的夜国士兵冲上云梯，等待着圣朝的是凶残的肉博战。
　　不单只是城池战况凶猛，在城墙之处，夜国已经架起攻城凶器，开始撞城门。
　　圣朝的人撤底疯狂了。
　　无数夜国士兵爬上城池，又被拼死守卫的圣朝士兵所抵抗，在国仇面前，所有人都拼出了十二分的命，用鲜血来击退敌人，因为他们知道，他们后面有无数家人，无数百姓要他们保护。
　　双方疯狂激战，城头尸体渐渐堆积，层层叠叠，圣朝的士兵们甚至脱掉披甲，手持马刀，脚踏着残肢断臂，只是疯狂的砍杀着，刀钝着就用手，用脚、用牙齿，无其不用。
　　被砍掉的一只手也照样能冲撞敌人一起跌下城池，同归与尽，腿断了，也要拿起钝打断对方的腿。
　　重伤的士兵已经无治了，他们会拉着敌军从自己胸口刺对穿，连死也要拉一个人下地狱。
　　夜国的士兵终于怕了，面对如此颠狂的圣朝士兵，如此不要命的拼法，夜国气势一缓，攻击缓慢下来。
　　而夜越与圣朝几位圣阶强者，早就在天上打个你死我活，双方圣阶强者皆在高空中战斗，必竟圣阶强者威力太强，随便下去只怕死伤无数，到时，不止他国国民，就连本国国民也会一起击杀。
　　时间过了整整一天，还在激战中的双方都开始疲惫。
　　“报，步兵第二三大队战亡。”
　　“报，重步兵第三大队战亡！”
　　“报，平南候要求增援！”
　　“报，猛虎将军战死！”
　　一通又一通的军报送到夜帝帐前，整整四个时辰，圣朝的城池仍没有被击破，无数夜国士兵朝着这个吞噬人命的黑洞里送死，夜国付出了无数生命与鲜血。
　　最终还是不能拿下它吗？
　　夜帝恨的砸碎方桌，眼睁如狼一般凶狠道：“撤回前方士兵，出动夜枭。”
　　“是！”
　　夜枭终于出动了，这是属于夜国最强大的军队将在这一天里与圣朝最强大的军队上演一场血腥篇章。
　　这一战最终将会记进史册。
　　而在天空上方的夜越与已方四名圣阶强者对上了敌方五名圣阶强者。
　　天空的大气都被打乱了，夜越最终以伤我五名为代价击杀对方一名圣阶强者，双方实力接近，打了许久竟不能奈何对方，最近夜越竟拼着重伤之力杀死对方一人，至此，双方无力再战，混战结束。
　　夜越草草包扎一下身子跳到城头，目光冷肃俯视城下，看到夜国兵力有向后撤退的趋势。
　　敏感察觉到这一点的夜越对着恭敬站在他一旁的林副将道：“终于到了这一刻了。”
　　林副将神情凝重道：“是！”
　　“那么，开始吧！”夜越下令。
　　“是！”
　　战争的号角开始吹起，夜国大军如潮水降潮般迅速退去，露出伤痕累累的大地，大地早已染红，城池上，城池外散落着大量的尸体，刀枪刺穿在黑红的尸体上，似乎连天空也染成了红色。
　　皇甫青咭Ｍ着城头最高处，那里站着由如鬼神一般的男人，全身盔甲被鲜血染成一片暗黑污迹，飞扬而起的长发狂嚣飞舞，面上鬼面面具狰狞可怕，夜越全身散发出能够毁天灭地的绝对气势，只是望着，就会被那股杀气震慑住，全身情不自禁发抖发狂。
　　“夜儿……接下来就看你的了！” 皇甫青咝睦锵胱拧
　　身为这个国家的主人，他有义务守护着它不被侵犯，已经只是凡人的他，只有这个国家才是他真正的家了，他还要与夜儿一起守护着共同生活，直到死去的那一天，他绝不允许有人破坏他。
　　圣朝要塞城门终于打开了，那里出来是从有见过的新军种，青狼铁骑兵。
　　铁骑兵与座下青狼全身覆盖厚重铁甲，手持重型马枪，打磨的异常尖锐的枪刺在黄昏之中闪耀着死神的光泽。
　　五千青狼铁骑兵是圣朝从未暴露的最终级力量，他们破坏力与冲击力所向披敌，在这次与夜朝最强军队夜枭对战中，他们将领略到圣朝的终级军队的力量。
　　而这一次夜朝出动的力量夜枭也为重型铁甲骑兵，只是他们的坐骑为夜国特有的，在夜间活动的，有着凶残攻击力，超强付重力与超快移动能力的顶级肉食凶兽―龙枭。
　　龙枭不是妖兽，却是古代就留传下来，传说中枭与龙的后代，肉体防御能力极强，却没有元素力量，有着很强悍的元素免疫能力。
　　龙枭做为这个世界最顶端的肉食生物，他有着不下于三阶妖兽的肉体力量，有着能防御三阶以下的元素攻击。
　　龙枭后肢力量强劲，后肢如人般站立而起，前肢较小，但爪牙锋利能划开三厘厚的铁片。
　　夜国军队夜枭如同青狼军队一般，全身披甲上场。
　　从开国起，夜国军队就在培养龙枭军队的壮大，因此，到达夜帝这一代时，龙枭数量更是达到了七千多只。
　　五千对七千。
　　是青狼军队胜利还是龙枭军队胜利。
　　夜越远望而去，嘴角露出极为噬血的微笑。
　　全军五千青狼铁甲兵开始冲撞，与迎面而来的夜国军队，仅管双方人数差了三分一之多，但圣朝狼骑兵正凶猛的气势向前冲。
　　双方几乎都能感觉到迎面而来的巨大压力，连空间都被扭屈了一般。
　　不畏死，报着必死的觉悟冲锋，呼吸之间，双方的距离就快接触。
　　然而，就在快要接触的两米之处，凭着圣朝青狼绝佳的速度，青狼铁甲兵朝两旁流窜分散而去，在经过夜国夜枭军队之时，每人都随手扔出两大袋布袋，在砸向夜枭军队之时，为防暗器，夜枭会反射性刺破布袋，黑水瞬间倾散夜枭铁甲兵一身。
　　很快的，双方交叉而过，没有正面接触到，夜国士兵身上几乎全被粘稠的黑水粘湿，连座骑也是一样，他们闻到一股浓浓的臭味，正当他们惧怕暗算时。
　　错开后的圣朝青狼骑兵聚集在他们身后，嘴角露出暴虐的笑意，他们纵意大笑，青狼口里开始聚集火元素。
　　随着圣朝队长令下，成千上万颗暴头大小的火球飞射而出。
　　夜国士兵不屑看着连皮都伤不到的小火球，嘲讽的笑了，只是还没笑出声。
　　烈火侵龚整个夜枭。
　　夜开始降临了。
　　圣朝所有的人都看着不远的地方，那里有着名震大陆的夜枭军队，他们在那里将要被鬼火撤底烧死。
　　蓝色的火焰炫丽多彩，在黑暗的夜空之下，跳动的蓝色火光由如最美丽的舞娘，它们在跳动着死亡之舞，伴随着是惨绝人寰的嚎叫。
　　那是夜越偶尔发现的石油，如今却成了左右战争的最重要武器，只能用上一次的突袭，就能使夜国最强大的夜枭瞬间毁掉，燃烧起来的石油是连水都浇灭不了恐怖火焰。
　　铁甲在石油的燃烧之下，速度升温，穿着厚重的铁甲士兵被高温铁甲活生生烙死，就算自身高达四阶，甚至达到六阶水平也逃脱不了这场灾难。
　　勉强脱掉铁甲的士兵会被暴乱的龙枭贱踏而死，侥幸逃过脚踏命运的，那里还等着圣朝最强大的青狼军队。
　　直到这一刻，名震天下的夜枭将撤底退出大陆战场。
　　这一场攻城战――圣朝胜。

　　第三十六章

　　圣朝元帅府内，众将齐聚一堂，都在庆祝着今天的胜利，虽石油战术只能用一次，再一次用就没有效果，但夜国最强大的夜枭竟被他们轻易拿下，其中的功劳夜越功不可没。
　　皇甫青叽笙采柩珀劳三军，就在元帅府里，大家热火朝天讨论着这一次的战役，只有在屋内的那几位高层面色凝重。
　　“陛下，此次我军侥幸得到胜利，打破夜枭不败功勋，只怕夜帝会更加疯狂。”在一旁的是兵统大元帅，此次的右将，夜越的外公卫霆眉头紧皱道。
　　“陛下，如今我朝与那夜国已是不死不休局面，此次守城战，我军损失惨重，不易久战。”另一位亲王，皇甫诰也同样担忧不已，皇甫诰按辈份来说，算的上是皇甫青叩奶檬澹为世袭亲王，此次虽然没有安排实质军职，但这位年级颇大的亲王，年经时在军中也是赫赫有名。
　　皇甫青叱聊不语，他只是静静喝着酒，圣朝与夜国只有存活一方，圣朝在兵力与国力上均不怕夜国，只是夜国夜帝已经失去理智，竟倾全国之力发动战争，想争个鱼死网破。
　　圣朝想胜，只怕难上加难。
　　夜国夜帝不为求胜，只为杀虐，他怎么能眼睁睁看着他国家的士兵葬送在夜帝那个疯子手上。
　　更何况，圣朝的百姓在战发之前，有一部份留在了夜国没来得及回来，那个夜帝丧心病狂，只怕会……
　　一想到那个场面，皇甫青咝脑嗑跳。
　　他沉重道：“夜帝入魔，只怕我圣朝在夜国的百姓……”
　　一时这间，厅内一片死寂，众大臣均被想像中的场面吓的面无人色，他们面面相觑都看到了对方眼中的惊骇之色。
　　“陛下，百姓是无辜的，那夜帝不会……”不会什么，那个嘴角哆嗦着，全身颤抖接不下去，任谁都知道，夜帝疯狂入魔，只怕圣朝的百姓凶多吉少。
　　皇甫青咚眸紧缩，极为冰寒扫了他们一眼：“如若圣朝的百姓被抓，那么……杀……”
　　那一刻，所有的大臣都在皇甫青叩难壑锌吹搅松畛廖弈蔚奶郏为了保全圣朝万万百姓，那些仍在夜国的圣朝百姓被他舍弃了。
　　他舍弃了自己的孩子，皇甫青咄闯剐撵椤
　　夜深了！
　　今夜注定是无眠的夜。
　　对夜越来说，更是如此。
　　夜越并没有参加这次的庆功宴，而是找了个清静的山头，带上几瓶好久一个人独饮着。
　　夜很静，天空满天星辰装点着暗色夜空，很美很美。
　　夜越慢慢喝着酒，像是醉了。
　　胸口与大腿上的伤早就被包扎的很好，而他的心却麻木的冰冷。
　　无论在那一世里，伴随着他的是永无止尽的血腥、杀孽，哪怕是前一世，他也是随意收割生命的刽子手。
　　这一世里，他的手也将注定粘满血腥，他厌倦了……
　　约莫过了半个时辰，帅府里的庆功会逐渐平息，突然之间，夜越感到一股熟悉的气息。
　　“夜儿……” 皇甫青叩统炼又莫落的哑音，回循环在空旷的山顶上，夜越听到了他声音里的悲伤。
　　“……”夜越没有回头，仍然小口小口喝着他的酒。
　　皇甫青咛着他坐下，拿起一旁的小酒瓶，也一口一口的喝起来。
　　夜里的空气冰凉清冽，吹在身上很冷却也很舒服。
　　两人相伴着似乎都能感受到对方温热的体温，心也跟着温暖起来。
　　“是我的错……是我不应该只凭个人喜怒屠尽夜国皇族……”头一次的，皇甫青咴谝乖矫媲巴嘎读怂的悔意。
　　只是……这个世界没有后悔药……
　　“父皇，这一天迟早都会到来，只是时间的长短罢了。”夜越看着黑压压的前方，指着夜国的那一边：“就算父皇不屠尽夜国皇族，那个男人也会发兵争战我朝。”
　　皇甫青吒丛雍攘艘淮罂冢骸拔冶究梢宰龅母好……”
　　“我是皇帝，圣朝的皇帝，我对这个国家有责任，如今……” 皇甫青哒酒穑风吹散了他的发掩住他的脸。
　　“那里有数万百姓等着我救他们，而我却不能……” 淡漠的听不出任何感情，夜越却感觉到里面最深沉的悲痛。
　　“父皇，你已经做的很好了！”这个男人，是圣朝所有百姓拥戴的圣帝陛下，是被世人歌颂的一代帝王。
　　做为皇帝，一切该做的他都做的很好，圣朝在他的治理之下越来越强大，短短的数十几年时间就把一无名小国治理成为大陆的三大帝国之一，他爱民如子，公正严明，虽然被人称之为铁血帝王，冷血无情，但不能否认，他是一名好皇帝。
　　他是爱着这个国家的吧！
　　夜越认真的想着。
　　“父皇……”夜越抬起头，对着他轻轻笑着说：“父皇，就由我来做这个国家的罪人吧……”
　　皇甫青咄了呼吸。
　　他摒着呼吸，右手捂住左胸那个心脏存在的地方，很疼很疼，就像被万箭穿心般，怎么也受不了的面容扭屈。
　　“不……”男人像是经历了一场劫难，露出难看至极的笑：“夜儿，就由我亲自动手……”
　　夜越静静看着他，那一时刻，他想到了他的父皇，曾经亲手送他前往黄泉之路之时，那时候的心情是否也像现在这样？
　　也许吧！
　　也许那时候的父皇是爱着他的，只是他有更爱更爱的人，所以注定要牺牲掉他。
　　而现在，为了万万圣朝百姓，那些留在夜国的百姓们，也注定要被牺牲掉。
　　曾已何时，那个在他心目中仿佛天神一般不可战胜的男人，却一而再、再而三在他面前透露出他隐藏最深的脆弱。
　　可是，这样的他却让他意乱情迷了。
　　父皇，就由我来替你守护着这个国家吧！
　　夜越拉他坐下抱着他，对这个男人了解越多，他越是沉迷其中不可自拔。
　　也许夜越的眼神太放肆，皇甫青呖醋潘道：“夜儿，你是在同情我吗？”
　　夜越摇摇头。
　　他不是同情他，这个男人有多么残忍，他比谁都清楚，为了目的不择手段，这个男人的手中更是粘满了许许多多无辜生命的血，这个男人强大到可以不屑世间的法则，这样的一个男人又怎么会让人同情？
　　人在江湖，身不由已。
　　世间的法则本就弱肉强食，他只是做了他应该做的事情。
　　皇甫青呗ё潘，在他耳边轻轻道：“等这场战争结束之后，我就退位于静治，我们一起隐居吧！”
　　夜越轻轻吻了他的嘴角道：“好！”
　　有些事情是自然而然的，那一夜之后，他再也不抗拒他的感情，对于夜妃，他终是要对不起了。
　　虽然还未想起过往的一切，但这又如何，他只知道他爱上了他，而他也爱他。
　　如果再执着于他只是爱前世的他，而今世不愿再相爱的话。
　　那么，对于皇甫青哒娴奶残酷了……
　　对于他，也太过遗憾了……
　　空气中那淡淡的酒香包围着两个人，自然而然的，他们相拥。
　　夜越稍稍一用力，压到男人身上，面具早就扔到一边，暗红色的双眸变的无限接近于深黑。
　　被压倒一瞬间，皇甫青叩纳碜游⑽⒁唤，冰蓝色的双眼中闪过一丝慌乱。
　　随即便被粘上来的唇狠狠吻住。
　　就那一晚一样，浓烈到几乎窒息的吻。
　　可能是从未被人压在身下拥吻，皇甫青叩南缘糜行┍孔荆脑子里一下子就想起那一晚被吻的求饶的羞耻画面。
　　“唔……”敏感的唇被来回吸吮，被男人压在身下，下颚被抬起，用着承受的方式舔弄，皇甫青呦乱馐兜南胍逃避。
　　只是他腰上的手牢牢紧扣着他，想要开口说话却被探住口中的舌缠住。
　　软滑湿热的舌在口中来回舔磨着，每一处口腔都被舌玩弄着，那种深到骨子里头的亲密让男人有些不适。
　　身为一个帝王，被人用这种方式玩弄，虽然是被夜越吻着，但皇甫青呋故遣喙脸。
　　“夜儿……等等……”勉强挤出点话，男人喘着气，用手抵住还想压下来的身子。
　　“哼！”被碰到伤口的地方刺痛的让夜越稍稍恢复了一点神智，他不禁苦笑一声，不知从何时起，他面对着他就像控制不住似的发情。
　　“夜儿！” 皇甫青咚趸厥肿栽鸬溃骸芭龅侥愕纳丝诹耍俊
　　夜越的伤虽然看起来重，但大多数都是皮肉伤，所以不碍事。
　　“怎么了？”夜越的眼里的欲望并未消掉，他仍用着热烈而放肆的眼神看着他。
　　皇甫青弑豢吹挠械闶懿涣耍骸耙苟，我想抱你……”
　　夜越一愣，高深莫测盯着他看了久许才缓缓开口道：“就这样？”
　　他指的是皇甫青呦衷诒凰压在身下，放情纵吻的情况下。
　　皇甫青吣训妹嫔弦缓欤被吻的水润的冰蓝色双眸瞪了他一眼。
　　“不！”夜越拒绝。
　　皇甫青咩读艘幌隆
　　他的夜儿不想被他抱……
　　为什么……
　　男人有些失神看着他，夜越伏在他的耳边，带着浓浓□的语气开口：“父皇，我只想抱着你，舔遍你的全身，让你在我身下情动颤抖，我爱死你那迷醉的表情，我想让你哭出来……”
　　夜越越说越□，越说越下流，带着欲望的舌卷上男人的耳朵舔玩着，带着酥酥麻麻的异样感觉让男人一时间说不出话来。

　　第三十七章

　　“夜儿……” 皇甫青呒负跏态看着他，也声音都抖动起来，冰蓝的眼早就慌乱的不敢看他。
　　带着炽热的气息，夜越恶意在他嘴角轻啃，轻轻颤抖的唇让他的心也骚痒起来：“父皇，是你诱惑我的！”
　　一直在他面前透露出脆弱的那一面，他根本不知道这样的他让他有多着迷。
　　极为狠绝的男人一但露出这种的表情，只会让他引出内心藏的极深的暴虐，他想看的更多，想要男人在他身下被疼爱的哭泣，那种感觉，只要仅仅只是想着就已经再也无法忍耐了。
　　是他诱惑他的，在那一天夜里，内心的猛兽被释放出来，他再也不想放开他。
　　而几乎被夜越劲暴的话给震的完全不知做何反应的皇甫青撸华丽丽的呆掉了。
　　完全没有想过，夜越是对他是那种想法。
　　只想过好好疼爱他的他，如今，竟倒过来，让他被人疼爱。
　　无论如何，他在心里上一时之间也承受不了。
　　“夜儿，我觉得，我们要好好谈谈……” 皇甫青吆芸炀推骄补来。
　　“呵呵。”夜越慵懒的靠在他身上，挑起他的一丝发在手中把玩着。
　　在男人的注视下，轻轻把黑中透着紫的发放到嘴边，闭上眼轻轻一吻。
　　神情虔诚的让人感动。
　　只是，当他缓缓再睁开眼时，皇甫青呔愣的从他眼中看到了纯男性的欲望的眼。
　　那是想要把他吞食下去，想要化为一体，属于成熟男人的双眼。
　　直到这一刻，皇甫青卟耪嬲意识到，他的夜儿已经不是小孩时候的夜儿了。
　　如今的夜越，已经成长到令他感到可怕的成人男子了。
　　同为男人，他眼中的光是再熟悉不过。
　　皇甫青哒娌恢该哭还是该笑。
　　夜儿对他有欲望，这很好。
　　只是……
　　“父皇……我想抱你……”低沉而带着魔性的嗓音，伴随着湿热的吻，夜越热情勾起他的舌翻搅。
　　脚膝盖用力一顶，夜越挤身到皇甫青叩牧酵戎间，分开他的腿由下而上的抚摸着。
　　“不……”
　　粘腻的喘息声从交合的唇里溢出，舌头被紧紧缠住含到对方嘴里，皇甫青吡正常开口说话都做不到，想要别开头却被对方紧紧缠住，从未被人如此被动深吻过的男人下意识呻吟出声。
　　这无疑火上交油。
　　夜越终于放开了他的唇，一路从嘴角吻到下巴一直到锁骨。
　　那里是皇甫青叩拿舾写Γ当他吻到左边锁骨时，他很清楚的感到身下的身子一震，嘴里发出意义不名的低喘。
　　夜越恶劣的用舌用力舔吸起来。
　　“嗯……”敏感处一直被人玩弄，皇甫青咚致榈墓起身子，夜越更加放肆扯开他的衣服，摸上他的两点，用着恶意的力度拉起一扭。
　　“啊！”胸口猛的被刺激，又痛又麻的奇异感觉让他闷叫出声，皇甫青吣睦锸芄这种刺激。
　　他是皇帝，平时里只有妃子们被动承受他的宠爱，又有哪个人敢在他身上又啃又咬。
　　连他自己都无法置信，只是被手指轻扯着，身子就不自觉发抖，刺麻感一直挑动他的神经，只能闭着眼低声喘息着。
　　不知何时，两人的身子已经□交缠在一起，夜越一路吻下去，从锁骨处到达了那两点，手换成了唇，舌头一勾，把早已挺立的红豆含在嘴里，用舌头来回拨动舔弄。
　　“不……” 皇甫青哒踉，抱住胸口的头，想要推开却发现他的胸更加深入到男人嘴里。
　　一边被啃的发麻发烫，连带着另一边也不自觉发痒起来，想要有什么东西碰触它，这种感觉越来越难耐，无意识的，他拉起他的手放到了另一边胸口。
　　夜越闷笑出声，放开口，右手揉捏起来，唇却又向下移动，直到男人已经半挺立的炽热上。
　　被迫般拉开他的双腿，皇甫青弑灸芟胍缩起双腿却被惊悸的快感软下了腰，大腿无力靠着他，粗大被男人吞含着，用一种粘腻磨蹭的力道。
　　“呜……” 皇甫青呓舯拦起身子，双手无力推扯着他的头发，快浮觚越多，快要暴炸般。
　　他听到自已喘的几乎快要窒息了，浓腻带着呜嗯的呻吟，他羞耻的想要闭起嘴却总是被身下直达脑际的快感，逼得一次又一次低哑叫出声。
　　直到最顶点的那一刻，瞬间，他的脑子一片空白……
　　修长结实的蜜色身体早就被汗粘湿了，双眼迷蒙失神望着天空，双腿被迫打开。
　　夜越吐中口中的白浊抬起头，就看到了让他为之失控的美色。
　　“都是你逼我的……”单手粗暴拉开他的腿直露出男人最脆弱的那个地方。
　　“不……” 皇甫青呔恐起来，蹬着腿扭动身子。
　　夜越的神情很恐怖，用着还带着白浊的那只手探向那个地方。
　　“不……夜儿！” 身后从来没有被人碰过的地方传来怪异的异物感，身体被扯开，本不属于承受的那个地方瞬间紧缩想要排掉体内的异物。
　　哪怕是有着白浊的润滑，但还是远远不够的，皇甫青呋故歉械搅艘凰空屯础
　　只是被探入一节就再也伸不进去，夜越看着脸色发白的男人暗哑道：“父皇，放松……”
　　男人紧张的全身僵硬。
　　眼看就要僵持在这，夜越强忍放纵的欲望，拔出手。
　　他看到了一旁散落着的酒。
　　皇甫青咭菜匙潘的眼神看了过去。
　　他的脸色一白，惊的瞪大双眼，几乎不敢相信夜越拿起一个大概瓶口有两个手指大小的酒瓶，身子压制住他，顺着皇甫青呔骇万分的眼，对准那个小穴，他塞了进去。
　　冰冷浓烈的酒从穴口流进内壁之中，一直到肠子里头。
　　猛的，皇甫青弑惶迥诘木普勰サ拇笊呻吟，暗哑的、带着哭意。
　　皇甫青呷缫乖剿愿，终是哭了出来。
　　任谁也忍受不了烈酒在肠子里头翻滚，身体内部火辣的几乎有种被灼伤的错觉。
　　“不……不要……”酒精被肠子吸收，皇甫青吣宰咏脸梢煌沤糊，就连下边伸进两根指头都毫无知觉了。
　　酒缓缓从□中趟出，身体不再被烈火般的酒刺激着，男人瘫软着身子，连一根小指头也动摇不得，只得任由夜越挑拔着他的身体。
　　真的不行了……
　　皇甫青呱踔劣谢岜欢苑酵婊档舻目志甯小
　　穴口已经可以放入三根手指头，夜越明显感觉到那柔软湿滑的那一处已经慢慢开始吞吐着他的手指。
　　他知道，他已经准备好了。
　　扶起他的腰身，缓缓的，他的硬物抵上了那个穴口。
　　皇甫青呦袷蔷醒过来，他眯着眼无力搂住夜越的脖子，穴口处那怪异硬热的触感让他情不自禁颤抖着。
　　“啊……”男人倒抽一口气，身子向后一仰，身体硬生生被撕裂的痛苦让皇甫青咛鄣牧窖垡缓冢几乎控制不住惊叫出声。
　　不可抑制的，他的全身一直颤抖，他的灵魂开始本能的惧怕着，身体却敏感的连一点小小的触摸都能引起巨大的快感。
　　进入一半的硬物停了下来，埋在他体内的火热通过内壁传来有力的脉动，皇甫青吲力喘气放松，等待他稍稍放松一点，体内的巨物开始一点一点抽动着，用着缓慢的速度让男人适应他。
　　一直到他完全深深埋进他的体内，夜越才吐出一口气。
　　而他身下的男人早就迷失了意识，展现出他全部的媚态。
　　夜越提起他的臀部，稍稍退出一点，又重又凶的撞击进去。
　　“嗯……” 瞬间，被体内巨大的粗物大力抽擦着，男人终于失去了理智，他大声叫喊，脚指头舒服的屈卷起来，腰被高高抬起，身子向后仰着划出美丽的弧度。
　　失去理智的他完全不知道自己在干什么。
　　他只是被体内抽动的巨物带动着失去了理智，又重又沉撞到最深处，舒服忘我撤底打开身子让他占有。
　　还想要更多……
　　声音早就喊的沙哑，皇甫青哐饰氐难劢腔下失去控制的泪。
　　夜越猛抽几下停了下来，男人像是有自我意识般扭动着身子自已缠了上来，内壁蠕动着压迫他的巨热，酥酥麻麻的让他再倒抽一口气，那种软糯□的触感足可以把人逼疯。
　　难以忍受摇了摇头，夜越翻过他的身子，从后面进入了他。
　　这个姿式可以进入的更深。
　　深到几乎像被刺穿般达到男人难以承受的深处。
　　只是抽动数几十下，男人的穴里越缩越紧，达到极限般全身崩直。口中无意识张开却没有叫出任何声音。
　　紫色的发粘湿贴散落在身后，像燃烧起来变的发紫，与夜越泛红的发交缠在一起，身上青紫的痕迹与□，无意识的发出低低的喘息声。
　　真的好深……
　　直到再也承受不住，男人全身惊挛，瞬间昏厥。
　　夜越急切再抽数十下，一起于他达到至高点。

　　第三十八章

　　夜越穿好两人的衣服抱起他的身子，飞身前往元帅府中，达到圣阶的强者每一个人都可以有飞行的能力，只是飞行会消耗太大的能量，因此倒没有多少人把能量浪费在飞行身上。
　　叫来热水细细清洗着他的身子，分开他修长结实的大腿，承受的那个地方似乎红肿的历害，晕迷中的男人已经缓缓醒过来。
　　“……”皇甫青哂中哂峙想合上双腿，被热水烫的发红的身子挣扎想要逃开却因为腰上使不上力气而瘫软在木桶边上。
　　男人的身子布满被吸吮的发紫的痕迹，紫红斑点从脖子一直沿展到大腿根部，双腿内侧的皮肤更是留下了几乎要趟出血的牙印。
　　男人还在轻喘着，呼出炽热的气息，看的夜越的眼再一次深了起来。
　　无论如何，总是强势的男人作不来小女儿的姿态，嘴唇几乎被咬出血，夜越叹了口气。
　　“父皇，那里不清洗的话会生病的。”夜越强硬打开他的身子，手指轻轻探到红肿的穴口，微一用力。
　　温水随着手指的深入缓缓流入他的体内，带着体内的白浊再流了出来，明显的，男人的脸色一白，双腿无力开始抖动。
　　冰蓝色的双眼带着恐惧，脑子里瞬间反映被烈酒入侵的痛苦，不由的全身轻颤起来。
　　被那张神似父神的夜越所拥抱，他根本无力反抗。
　　他几乎失神望着他，一时间竟无法分辨眼前的人到底是夜越还是父神。
　　为何竟会长的这般相似。
　　不会的……
　　这是他的夜儿，他深爱了无数万年的赤炼之君。
　　“夜儿……”男人伸出双手抱向他，夜越一愣，望着皇甫青呒负跗扑榈谋砬椋心中一疼。
　　快速清洗好他的身子，他抱起他放到床上，暗想他是不是太过欺负人了。
　　皇甫青咴嗡过去，他睡的并不踏实，皱头还是紧皱着，夜越抚平他的眉，心中总有一股不安。
　　他终于抱了他的父皇，只是……
　　皇甫青叩谋硐痔过了！
　　在他失去意识的激烈情爱中，男人的表情总是隐忍脆弱到几乎一碰就碎。
　　现在回想起来，夜越发现处处是迷点。
　　而此时，在皇甫青呙沃校他却一次又一次被他的父神侵犯着。
　　一次又一次！
　　他睡了二天，只是当他醒过来之后，梦中的一切已经消失无踪，他忘了梦中所有的一切。
　　而就在皇甫青叱了的这两天里，却发了让圣朝举国上下为之悲愤的大事。
　　新一轮的战役在所有人都始料不及的情况下发生了。
　　圣朝的任何人都没有料到，在前一天的守城战，圣朝胜利之后的第二天，夜国的军队再一次袭卷而来。
　　圣朝三五六年冬季，十一月二十五日，这一天，从太阳升起的那一刻起，在圣朝要塞门前，聚集了数千步履蹒跚、衣不蔽体的俘虏，他们身上绑着绳子，旁边跟压着夜国士兵们。
　　身上早就挂满了没有结巴的黑红鞭痕，血与泥混成一块散发出恶臭，瘦骨如柴的圣朝子民们早就双眼死灰。
　　但，当他们看到自己国家的城池之后，大多数的人都激动的泪流满面，他们扯着沙哑的喉咙大声哭喊，扯着身上的绳子几近颠疯。
　　他们对着自己的国家用哭喊发泄心中的委屈，从被抓的那一刻时，时时敌国折磨着，他们的天一下子塌了。
　　夜国前锋大将傲慢走到圣朝城池之下，用着羞辱的语气开口。
　　“圣帝皇甫青撸你给我听着，快点投降，否则就杀了这些人。”夜国士兵们用皮鞭抽打着，早就被折磨的没有元气的圣朝子民们再也受不住倒下了一批老人与小孩。
　　夜国士兵拿起马刀，当着无数圣朝士兵的面，开始了他们的清洗，一些倒地的老人与小孩被残忍的分肢，就在他们国家面前。
　　圣朝士兵在城池上眼见这个人间惨剧，一些士兵受不住的求他们的头领，求头领救他们。
　　头领们只能眼睛睛死瞪着，虎目含泪厉声大吼。
　　不能……
　　活生生的生命，一个国家的人民在眼前慢慢消失了，城池上方流着是血海深仇般的仇恨，每一个圣朝的士兵迸发出极恨的杀意，恨不得食肉寝皮，誓杀夜国每一个人。
　　右将卫霆几乎通红的双眼闯到皇甫青叻磕冢昨日担忧之事已成事实，卫霆一下子老了数十年，历经沧桑的脸上早就泪湿了面。
　　他恨的不能自己，那些被无辜惨害的圣朝子民们，每一个都用着自己的方式爱着这个国家。
　　他们知道自己必死无疑，每一条被砍杀的圣朝子民停止了对家的思念，闭上了嘴不再哀嚎，直到死的那一刻，也不想因为自己而让国家蒙羞。
　　“陛……下……”卫霆老泪纵下，他朝着房内的帝王颤抖哭喊，再也受不住的跪在地上。
　　内心受到无比煎熬的大元帅此时就像一名普通的老人一样哭泣了……
　　夜越从房内走了出来，他扶起他的身子，用着平淡到诡异的语气说道：“外公，父皇悲痛过度，心疾昏厥，就由我前去吧。”
　　卫霆双眼惊瞪，眼睛更是一酸，垂着头擦干泪水开口想要说些什么却什么也说不出来。
　　看着这个二十多年不见的孩子，卫霆心里有说不出的骄傲与酸疼。
　　夜儿已经长大到能受承受世间所有的磨难了。
　　夜越飞到城池，夜国前锋大将一看到圣朝最具凶名的鬼面将军出现，顿时嚣张大叫道：“叫你们的皇帝投降，打开城门。”
　　用敌国的数千条人命威胁打开国门，不管是在哪个国家都不可能做的到，夜帝的目的就是让圣朝的士兵军心动摇。
　　“鬼面，你听着，还有数万你们的百姓在我们手里，只要你们一天不投降，我们就杀一天，今天这些只是给你们的见面礼，哈哈哈！”夜国前锋张狂大笑，拉过一旁不到十岁的小孩，就要斩下……
　　夜越像看死人一样的眼神看了那大将一眼，下一刻，夜国士兵们就发现，还在那里叫嚣的前锋大将已经气绝身亡，面孔青筋暴起，像是生前看了什么极为恐惧的东西。
　　“圣朝的百姓们……”他站在城池最前面对着那些悲惨的人，用着一种经历了数万万岁月的沉重语气开口：“我们的国家受到侵犯，我们的国家受到迫害，看看那些士兵们……”夜越指了城池上站满，脸上满是泪水的、双目通红的士兵们。
　　“他们为了我们的国家浴血奋战，他们每一个人都是我们的骄傲，而如今……这些畜生竟然抓了你们……”
　　夜越怒极，手指插到手心之中。
　　圣朝的百姓静静听着夜越说着，每一个人的脸上都露出了视死如归的表情。
　　夜国士兵看着，心越来越慌大声叫起来：“不要再说了，杀，杀了他们！”
　　夜国平静下来，手高高扬起，亮出了他的红莲兵器，对着那些百姓们道：“你们的家人会受到国家的保护，安息去吧！”
　　就算怕极，也许怕死，可是他们别无选择。
　　他们明白，自己的国家已经不得不放弃了他们。
　　他们是有怨恨，只是……
　　那些还在圣朝的家人们，那些家人，他们希望他们能幸福……
　　不管愿不愿意，由夜越亲手结束他们的生命，做为对他们最后的祭奠……
　　愿圣朝百姓安息!
　　这一天，由夜越亲手杀了数千圣朝手无寸铁的百姓，那一天就连最名铁铮铮的汗子也在哭嚎着。
　　很快的，这件事已十二万分的速度传遍整个圣朝，其中也是因为夜国内奸恶意散发谣言的结果。
　　十一月三十日，圣朝发生有史以来最大的上书，近数十万人共同上表朝庭要求立斩鬼面。
　　十二月五日，由太子率圣朝文武百官共同发来联合奏章，列出鬼面十条十恶不赦的罪行，要求立斩鬼面。
　　十二月十日，鬼面左将被迫入狱，至此，夜国也算从另一方面削弱了圣朝的实力，一位圣阶强者的入狱对圣朝来说，也意味着强有力的力量受损。
　　夜帝的目的达到了。
　　十二月十五日，再一次的，夜国又带兵带着数千圣朝的百姓，用着凌迟的手段，一刀一刀割下他们的肉，直到疼死为止。
　　多少士兵因为这个画面痛哭失声，终于，再也忍受不住这种折磨的，有一个圣朝士兵在没有听到命令的情况下，手中弓箭骤然射出，结束了一个全身被削的只剩骨架，全身抽搐求生不得、求死不能的百姓身上。
　　结束了他的生命……
　　直到这时，士兵们才想到鬼面将军是报着什么样的感情，对同样是圣朝的百姓的他们挥剑。
　　“弓箭手！”同样站在城池的卫霆右将，巍峨颤颤举起右手命令。
　　弓箭手高举起武器，对准他们，城池下的百姓渐渐停下哭喊，仿佛割在身上的刀不再疼痛。
　　只是，他们真的不想死呀！
　　“不……我不想死……”终于，圣朝百姓中有人开始崩溃了，有一个人疯了叫喊，他跪在地上，任由恐惧吞食他的心，他抱着夜国士兵的大腿大叫：“我不想死，我投降，放了我……我不想死！”
　　几乎大部份的百姓动摇了，他们麻木盯着城池上的士兵，再木然看着那个精神败溃的男人，一时之间竟陷入死寂的沉默之中。
　　夜国佐兵侍朗顿觉的机会来了。
　　“你们听着，只要你们投降了，加入到夜国军队里，你们就可以不死。”让投降的士兵与圣朝士兵互相残杀，想必夜帝陛下一定会满意的。

　　第三十九章

　　并不是每一个人，都能在虐刑之下坚持下来，相对这次圣朝百姓的崩溃投降，更重要的原因不是在于他们想要背叛自己的国家，而是真的再也受不了那种生不如的酷刑，残暴灭绝人性的酷刑足可以一个正常的男人崩散掉理智。
　　反而那些，被夜越亲手送走的圣朝子民们比较幸福，至少他们没有痛苦而有尊严的死去。
　　可是，仅管如此，并不是所有的人都能了解到夜越的想法。
　　夜越被关是皇甫青呶弈沃下的选择，其实这时候的夜越早就在数天之前带着二名圣阶三名九阶强者离开了圣朝的要塞，从夜国要塞旁边那如巨刃切割过的绝陡壁峡上绕过。
　　目的是为了仍在夜国被关的那数万名百姓们，为了解救他们。
　　战争从来都是血腥而残酷的，对百姓们来说，国破则家亡，但仍有一些只求温饱的百姓们，在别无选择的情况下，只要谁能给条活路，谁能给碗饭吃，谁当皇帝其实并不在乎。
　　而战争也从来受苦的都是百姓。
　　就如事情自然而然的发展，被虐杀的圣朝百姓终是受不住的，大部份都投降了，而少数部份的人则永远留在了这片土地上。
　　圣朝的士兵就眼睁睁看着前一刻还是他们家人的人，背弃了自己的国家，他们将下一次朝自己的国家刺出冰冷的武器。
　　卫霆冷绝再一次挥起右手：“弓箭手！”
　　“射！”
　　这一刻，所有的圣朝士兵都射出了手中的箭，用着心酸而绝然的态度，射向前一刻还是同胞的身上。
　　卫霆别开脸，望着不远之外的皇甫青撸内心长叹……
　　这场战争到底要战到什么时候……
　　十二月十六日，这一天，皇甫静治与夜妃到来！
　　“父皇……” 皇甫静治跪在圣帝之前，目光坚毅直视进他的眼睛，一字一句道：“夜越没死是不是！”
　　或许是他的眼神太坚锐，皇甫青吒┦涌醋潘，用着审视的目光，他并没有忘记他的二皇子曾跪在他面前，用着悲泣的语气跟他说：‘儿臣肯请父皇成全’
　　“静儿……” 皇甫青吒障胨凳裁矗却被皇甫静治下一刻的举动惊到。
　　额头重重撞击着大理石地板，发出闷闷巨响，骨头与大理石撞击的声音可怕的让人惊悚，皇甫静治的脸上漠然一片，他只是一遍又一遍用他的头猛磕着。
　　很快，额头上就黑红一片，流出血来。
　　“求父皇饶他一命！” 皇甫静治抬起头，额头的血顺着眉骨流下，满脸粘满了鲜血。
　　皇甫青呙纪芬恢澹眼中寒光越来越甚，他缓缓开口道：“静儿，从小时候起，你对夜儿的感情就不同一般。”
　　他扶起他走到一旁坐下，手轻轻拭去静治脸上的血，他的眼神很温柔，很难得的，皇甫青叩淖旖锹冻鲆凰课⑿Γ骸罢饷炊嘈值艿敝校就你最像朕，你也不负朕的希望，成长为一名优秀的皇子，朕很安慰。只是……对夜儿……”
　　皇甫青哐劾锘过一丝寒意：“你爱他？”
　　皇甫静治全身臣震，他一咬牙又想跪下，皇甫青甙醋∷，那目光刺的他全身冰冷。
　　“父皇……儿臣……”静治直觉想否认。
　　皇甫青咔嵝σ簧，笑声却让静治放在一旁的手控制不住颤抖着。
　　当他从夜妃那里无意中得知夜越没死时，他欣喜若狂了，几乎按耐不住的，就想抛下一切去找他。
　　只是随即的，他又全身冰冷，他没有忘记他的父皇对夜越是如何绝情。
　　同样是皇子，他的父皇却容不得他。
　　如今得知夜越没死并同父皇一起出争了，这让他如何能安心。
　　如果真的要付出代价，哪怕是生命，他也愿意，只要能保住夜儿的命。
　　二皇子的地位什么的，他也不要了。
　　只求他的父皇能饶夜越一命。
　　“你爱他爱到连命都不要了。” 皇甫青呤掌鹦θ荩面无表情看着他。
　　他真应该笑还是气呢？
　　皇甫静治静静跪在他脚边，这次皇甫青呙挥凶柚顾跪下。
　　“夜儿他不会爱你……” 皇甫青叱着夜国要塞的方向望去，静治的脸色死灰一片。
　　夜儿不会爱他，他比谁都清楚。
　　他皇甫静治永远只能是他的二皇兄。
　　露出难看的笑容，静治笑的又是沉迷又是解脱，他道：“我明白的！”
　　皇甫青咚π淅肴ィ留下跪在地上面色复杂的静治一人。
　　这个孩子用情太深了……
　　帝王回想起自己，不禁摇摇头。
　　他则入魔了……
　　而此时的夜越早就混在了圣朝俘虏当中。
　　夜国对待圣朝的子民就像对待猪狗一般，住在用木栏围起来的一间间木栏房子，连房顶也只是随便用几块粗木头钉上。
　　每个牢房大概关了一百多号人，这里有上百间这样的牢房，夜越怕泄露行踪而与其他人分开行动。
　　他的样子早就由真实之脸易容成一名毁了半张脸，蓬头垢面的全身脏的只剩下破烂的衣服勉强遮体的乞丐。
　　“老李，这是新抓来的？”一名牢头不耐烦的打开他身后的牢房。
　　“是呀老刘，最后这一批了。”老李牢头耸耸肩，恶劣抬起脚踹向走在第一名的老人，老人瘦骨如柴几乎连站都站不稳，这么一脚下去，还不去了半条命。
　　可是，此时的夜越却什么也做不了，只能任由那位老人家被踹倒在地。
　　“快点！”那名叫老刘的牢头挥着手中的鞭子，就朝着圣朝俘虏挥去。
　　被抽的人闷哼两声，只有被抽的极疼了才会大声惨叫，在夜国军队，几乎每一个士兵最爱干的事情就是抽打这些俘虏们，他们叫的越惨，他们就越开心，他们越开心就会越兴奋，鞭打的越历害。
　　久而久之，俘虏们也就不再惨叫，这无疑让夜国士兵少了许多乐趣。
　　这令他们很不满。
　　“上次死了一堆奴隶，镇远将军很生气。”待所有的人都进去，老刘、老李二人就在牢房口瞎聊。
　　“可不是，本来听说那堆奴隶已经投降了，镇远将军打算下次用来让他们自相残杀的，这下死了数千人，这不是亏大了。”老李啧啧两声。
　　“这不还有几万人嘛，我就不信这些贱民能受的住酷刑。”老刘不屑应上两声。
　　“得，甭说了，我还有事，先走了，不过别忘记了晚上……”老李抛了个暧昧的眼神给老刘，老刘会意点点头，猥琐笑了起来。
　　夜越混在人群里，冷眼旁观一会，大多数人目光麻木、两眼无神、面黄肌瘦、形销骨立，甚至有的出现了颠狂现象。
　　好几名像是身体撑不住躺在在地上生死不知。
　　情况似乎真的很糟。
　　夜越崩着脸，回想起那两人说的话，心中顿时有了主意，只是成于不成就靠他们自己了。
　　夜国要塞城主府内。
　　夜国部份高层将领都在会议厅中等候夜帝到来，他们已经等了将近一天了。
　　这次夜国举国入侵几乎把所有的文武官都带到要塞，国内后方空虚，只留少部份人镇守国都。
　　此时，正在等候的是夜国最具有权势的两大权臣左右二相、平南侯、镇远大将军四人。
　　这四人分属四个集团，属于来自夜国古老的四大家族。
　　“陛下有没有说什么见我们。”平南侯问一旁伺候着的小太监。
　　“回侯爷的话，奴才不知。”
　　平南侯愤愤坐下。
　　“这次久攻不下那座城池，陛下很生气。”左相慢条斯理喝了口茶道。
　　右相白了他一眼。
　　夜帝不止生气，他是气的快要发疯了。
　　说实在，在场的每一个人都在担心夜帝的情况，这段时间，夜帝时而反复无常怕是快要入魔了。
　　眼下夜国无后续之人，万一夜帝有个三长二短的，这夜国还不知道会怎么样。
　　四个老狐狸都在心里暗自盘算着。
　　“看样子，今天，陛下是不想见我们了。”镇远将军站起往外走去。
　　留下三人面面相觑，皆无可奈何的也走了出去。
　　他们的陛下已经很久没有露面了，每次传令也只是派着传令兵，带着他的圣旨传令。
　　这样下去，如何是好。
　　夜国城主府内最深处有一块无人探寻的宽大的地下室。
　　地下室中间是一处巨型人工水池，形同如鬼的夜帝全身浸泡在黑色腥臭的污血之中。
　　室内布满了恶心粘腻的黑色粘稠物，仔细一看似乎有着生命一样，还能感受到其中生命的脉动。
　　整个室内就好像处在内脏之中，连墙壁都被不知名的黑红污物所覆盖。
　　泡在水中的夜帝早就没了人形。
　　他的全身已经快要腐烂，发出腥臭的异味，俊美的脸上爬满了黑色爪纹，看起来竟鬼诡万分。
　　从水池上方的出水口内流出的是鲜红的血液。
　　那个源头，竟是用无数尸骸堆起来的，从尸体内流下来的血，缓缓不断的流到夜帝的那个水池之中。
　　他豁的睁开了双眼。
　　那是一双不属于人类的眼，一双空洞而暴戾属于魔物的眼。
　　他把灵魂卖给了魔物，借助魔物的力量复仇。
　　喔，也许不止复仇那么简单！
　　他还想要他！
　　那个男人！
　　疯狂的想要！
　　比起所有皇族之人被杀都还要强烈的感情！
　　他要他，哪怕杀了所有的人！

　　第四十章

　　夜越混在牢房内里侧的边角处，这里没有多少人看守着，很方便隐藏他的行踪，那名被踹进牢内的老者身边围上不少人。
　　“爹、爹，你怎么了？”老者身边一中年男子面色急切扶躺着一旁的老者叫喊，那中年男子一旁站立了不少人，也露担忧之色。
　　夜越看了两眼，只见那中年男子面容端正，眉宇之间隐隐有股威势，想来是发号命令惯了的人，而围在一旁的人都眼含恭敬，想来那中年男子是他们之中的头。
　　“爹，这里有没有大夫，求你们救救我爹。”中年男子瞪大双目，眼中通红环视四周，带着祈求的目光看着牢内的其他人，只可惜，众人大都麻木不仁，只是冷漠的看了他们一眼。
　　中年男人不禁潸然泪下，想到自己虽富可敌国，如今连老父都救不了，这叫他情何以堪。
　　“在下会点医术！”
　　离夜越不远处的一名面容清俊的男子站起来，他走到中年男子那边，夜越注意到，凡是那个男子走过的地方，挤在那处的人都会自动挪开，想来这名男子拥有极高的威望。
　　男子很快就把起脉来，中年男子神情激动望着他，他朝他微微一笑道：“老人家没什么事，只是一时之间没缓过气来，休息一会就好。”
　　“谢谢！太谢谢您了！”中年男子小心放下老者，真心感激。
　　男子只是摇摇头，就回到刚才坐的地方，夜越有意无意朝那个地方移动，近距离看，才知道这名男子算是难得一见的美男子。
　　丰姿清秀，天庭饱满，眼神之间竟透着慑人气势，比起那中年男子，这名男子举手投足之间倒像贵族家里出生的孩子。
　　当夜越接近离他三米之时，那个男人身子立即摆出防御的姿式，熠熠生辉的双眸带着审视的目光扫过他。
　　夜越朝他一笑，再接近一米之处道：“在下并无恶意，只是想结识一下兄台。”
　　男子做了个随意的手式。
　　“在下帝都人氏，兄台哪里人氏呀！”夜越自来熟伸出手握住他，男子看了一眼握着他，那双修长玉白的手，若有所思看了他两眼。
　　“在下滨台人氏，兄台帝都不好好待着，怎么会跑到夜国来。”男人紧了紧握住的手。
　　“兄台说笑了，在下姓越名夜，不知兄台高姓大名呀。”夜越抽回手，余光之间看到在他附近已经被人隐隐包围起来。
　　这个男人，果然不简单。
　　“在下姓司名亚，越兄有何见教，不妨直说。”故意留出手的破绽，只要不是脑子有问题，是人都会看出这么明显的暗示。
　　“跟聪明人讲话果然省事，只是不知司兄跟我朝兵部侍郎司侍郎有什么关系。”
　　听说那只老狐狸有个被保护的很好的三儿子留在了夜国，想来就是这男子了吧。
　　夜越不竟庆幸自己的好运。
　　司亚面不改色笑笑道：“越兄好眼力，只是如今天我等关押在牢中不见天日，只怕不久就会成为刀下亡魂，在下愧对家父，只能下辈子再报答他老人家了。”
　　虽然面上不露丝毫破绽，但司亚的内心早就惊涛骇浪来形容，他的身份极为神秘，从小就被他的父亲秘密派到某个高人那边学习武艺，前两年才秘密回到圣朝，众人只知兵部侍郎有个三子，却从未有任何人见过他的真面目。
　　夜越朝他露出意味深长的笑，他抬起头看了四周一眼，见附近并无可疑之人，就闭起双目假寐。
　　【司兄，我乃圣朝左将，特奉命前来解救你们。】
　　司亚一愣，看着假寐的夜越，一时之间竟不敢相信自己听到消息。
　　前一段时间被他的父亲派到夜国待机窃取情报，却没有想到圣、夜两国竟在极短的时间内开战，他与他的部下来不及赶回，就被留在了夜国，直到留在夜国所有圣朝百姓被俘虏为止。
　　他早就已经失去了生的希望，他是兵部侍朗的儿子，他比在场的所有人都更加清楚战争的残酷，哪怕他是兵部侍朗的儿子，也断无可能成为圣朝让步的筹码，如今，当他已经死心，甚至打算已死殉国的现在，有一个人告诉他，圣朝并没有放弃他们，他们派人来救他们了。
　　这叫他如不激动。
　　【司兄，闭上眼不要泄露了表情。】
　　眼看司亚差点控制不住，夜越传音提醒。
　　司亚用眼神示意一旁的人戒备，他闭上眼，微微颤抖的睫毛泄露出他内心的不平静。
　　只是，很快的，冷静下来的司亚开始认真思考夜越话里的真实性。
　　【司兄不必怀疑兄弟的身份，圣帝陛下派吾等前来，自然有可识别身份的信物。】
　　像是察觉到司亚的疑虑，夜越从怀里拿出一张藏在脚底板上的图底，趁着没人注意扔给司亚。
　　司亚小心捡起，也不嫌脏，用着颤抖的双手背着身子偷偷打开看了一眼。
　　果然！
　　纸张很小，但并不会阻碍那张小纸上刻的圣帝陛下的私章，这个章只有在圣帝陛下私下传令大臣秘谈时才会用到的，司亚也曾经在他的父亲那里见过几次。
　　小心把纸揉成一团撕碎到面目全非埋在土里，他的能力不足，并没有传音的本事，只能干着急的紧握双手。
　　手指紧紧扣进肉里，他把头埋在膝盖上，让人看不出他的表情。
　　夜越淡淡叹了一口气，不再说什么。
　　让他平静一下也好！
　　很快的，在夜越与司亚的共同策划之下，经过十数天的准备，利用每一天晚了守卫精神最薄弱的时候，夜越凭着强大到变态的力量，强制对其进行精神攻击，让守卫瞬间大脑一片空白，趁着这个时候，同样在其他牢房的强者们在秘密之处会合，共同商讨。
　　如果说以前的气息是腐朽的，那么现在，在圣朝子民的眼中，重新燃起了生的希望。
　　为了避免泄露机密的可能性，夜越郑重交待传替消息的人一定要万分小心，务必把消息告诉自己信任的亲人，否则大家都得死。
　　好在没有人把自己的小命不当一回事，不为自己着想，也要为自己身边那么多亲朋好友着想。
　　没有人想死的！
　　不出夜越所料的，被关进来的人有极少一部份人身份不明，而处在夜国的圣朝子民们至少都彼此认识着。
　　而当初那位与他一同押进来的中年，则发挥了他重大的作用。
　　出生在大商人之家，有着圣朝第三之称的商阀在他的带领之下更是扬名四海，再加上他本人乐善好施，博得了不少好名生。
　　也更因为这位商人有着极为广大的人脉，这无疑让说服的工作变的更加顺利一点。
　　此时的他与司亚，早就成为夜越这次核心人物中的重要一员。
　　那些守牢的夜国士兵并不在乎他们的生死，只是应付了事，否则，夜越他们一行之人是否还会如此顺利还是个未知数！
　　十二月二十日，夜帝再一次发起进攻，这次进攻是在平原之上。
　　果不其然的，圣朝被俘虏的子民们，充当了这次炮灰的命运。
　　圣、夜两国经过十数日修整，战士们的身体与士气已经达到巅峰状态。
　　由二皇子殿下亲自上战场给士兵们带来不少士气，尤其是一场成名的青狼军队更是威风凛凛，座下四阶青狼锋牙利爪，凶悍无比，隐隐之间竟有震住夜国大军的威势。
　　夜国此次派来镇远大将军与彪骑兵督尉二人。
　　只见二人交换一眼神，镇远将军伸出右手挥下，排在后面层层叠叠的士兵从旁边散开，后面被驱赶上来的是圣朝俘虏。
　　这些俘虏做为夜国向圣朝进攻的前锋，他们身后压着拿着刀枪的夜国士兵，圣朝士兵一下子慌乱起来。
　　敌国大将双双露出满意的微笑，身后重步兵缓缓跟上，轻步兵围在两翼，而重骑兵则仍留在后方。
　　虽然没了夜枭，但夜国重骑兵的常备兵种还是有的，只是没有夜枭那么恐怖。
　　皇甫静治挥手下令，青狼铁甲骑兵迎上那些老弱病残的俘虏们，当圣朝士兵全身颤抖，夜国士兵哄然大笑之时。
　　由夜越安排的圣朝俘虏用着不着痕迹的速度向前加快脚步，而跟在后头的重步兵全身盔甲速度慢了不少，再加上夜国将军有意让敌人自相残杀而刻意放慢速度……
　　“上！”平地一声响！
　　圣朝子民飞奔而上，青狼军队扬起漫天黄土，任谁都会以为这是一场惨绝人寰的大屠杀，不由的，所有人都眯起了眼……
　　圣朝士兵痛哭出声。
　　“哭什么哭，哭丧呀！”圣朝左侧轻骑兵第一大队狗急跳墙大骂道：“还不快给老子迎接他们！”
　　小兵们通红的眼傻愣愣的盯着自家队长看。
　　“快快快，还愣着干嘛，陛下把他们救回来了！”用力一挥棋语，训练有素的士兵们下意识就服从命令了。
　　待他们回过神时，本应冲向他们，朝他们厮杀的那些人竟穿过青狼大军进奔圣朝军阵而来。
　　夜国重步军将迎来，来自圣朝青狼军的屠杀。
　　单方面的屠杀！
　　青狼军杀红了眼。
　　夜国重步兵根本不够青狼军杀，对着比马更高大的四阶青狼与铁甲青狼骑兵，几乎没有兵种比他们更加强大。
　　五千青狼铁甲骑兵如入无人之境，势如破竹长驱直入，直取中军，青狼将军一刀斩下镇远将军头颅，狂声大笑。
　　圣朝子民大部份回归圣朝，夜国扔下了两万尸体，撤退到夜国要塞之中，青狼军大获全胜。

　　第四十一章

　　圣朝议事厅内！
　　这一场胜利来的很顺利，但议事厅内的众人却仍是死寂一片。
　　被带回来的司亚与那中年人――江腾，被带到了议事厅里，见到了传说了的圣帝陛下。
　　他们跪下，低垂着头不敢直视天颜。
　　只是坐在那里就能给人带来无上威压的圣帝陛下，就已经让他们全身僵直，冷汗直流了。
　　“这次你们二人立了大功，有什么想要的，都可以说！” 皇甫青呱褡在高位之上，身着暗色腾龙纹描金龙袍，长发被整齐的梳在脑后被暗金腾龙发饰收拢着。
　　他的表情高深莫侧，俯视着跪地的二人。
　　“仅管直说！” 皇甫青呒二人久久不回，再一次说道。
　　“陛下！”司亚鼓气勇气就着跪地的姿式向前移动一步，他抬起头用着有点高亢的语调问道：“陛下，那些与我们一同回来的圣朝百姓，陛下打算如何处置。”
　　那些与他一同被救回的百姓们并不如他所想像的被放回家，而是再一次被看押起来，司亚与江腾二人被带到这里时，心里极是不安。
　　圣朝富饶美丽，并且不像其他国那样视商人为下等人，在圣朝，商人就像其他职业的人一样，平等而自由。
　　因此，圣朝的商业发达居大陆第一，才有了那么多商人留在了夜国，当然也有一部份人有情报人员的双重身份。
　　这一场战争并不是所有的圣朝子民都被救回，仍然有一小部份人因为身份不能被确认而在回归的战场上，因为迟疑大部队人的疯狂向前狂奔，他们慢了一步就永远留在了战场上，被追上来的夜国重步兵践踏而死。
　　这些牺牲是无奈的，因为没有人知道，那些身份不明的人是否是敌国的奸细或是叛徒，早在圣帝从夜国回朝时，就清洗了绝大多数被圣朝掌握住的奸细，如今，绝不允许有任何身份不明的人再进入圣朝之中。
　　而这些回归的人，同样的，仍然要再一步确认其身份，暂时的关押是有必要的。
　　司亚虽然贵为兵部侍郎之子，但因为才成年不久，某些经验上的欠缺无可避免。
　　所以，当他用着质问的态度面对圣帝时，在一旁的大臣与将军们并没有开口叱喝这位年青的小辈。
　　皇甫青卟⒚挥欣砘嵛蘩衩胺杆的小辈，他问跪在一旁的另一个人：“江腾，你有什么想要的！”
　　江腾全身一震抬起头，他的脸色有些苍白:“能捡回一条命已是陛下慈悲，草民没有任何想要的。”
　　皇甫青卟豢芍梅裉袅讼旅迹在一旁的静治却开口了：“父皇，儿臣看他处事稳重，是个不可多得的辅材，儿臣向父皇讨要他，让他在儿臣这里做事吧。”
　　皇甫静治的举动让大多数人感到莫名其妙，这位江腾虽是属一属二的大商阀，但充其量不过一平民出生。
　　“准！”皇甫青咄意了。
　　“你们下去吧！”
　　待二人走后，早在一旁憋着话很久的太常统领――卫东青站出来。
　　“二皇子殿下，那江腾身份还未确定，怎可如草率……”卫东青是皇甫青呓卫侍侍卫统领，官居四品，官职太常统领，虽然品阶不高，但身为皇甫青叩慕臣，他有资格站在这里。
　　皇甫青哂沂忠换樱制止住卫东青接下来的话。
　　“静儿做事一向分寸，众卿不必再议。”
　　卫东青退下，心里只能唉叹要尽快查明江腾的身份。
　　“如今，鬼面左将救回数万人质，功过相抵，即刻恢复原职。” 皇甫青哐壑泻光一闪，再道：“速查回归百姓真实身份，身份不明者，杀。”
　　众将应是！
　　“退下吧！” 皇甫青呔沧在那里许久。
　　天色暗了下来，议事厅没有一个人影，黑暗之中看不清男人表情。
　　他在等人。
　　终于，他等到了他。
　　“你还舍得回来！” 男人冰冷着脸，口里淡淡的听不出任何情绪。
　　夜越跪在他的脚边，随后，也不管男人的脸色有多难看，竟擅自主张托起他的脚放在他的膝盖上。
　　皇甫青咩洞笱郏黑暗对圣阶强者来说不算什么，所以他很精楚的看到夜越脱下他的靴子，再脱掉他的脚袜，从下而上的推开他的裤角。
　　“你……”
　　在男人愕然的眼光之中，夜越用着缓慢而有力的力度抚摸男人的小腿，腿上被厚茧子的手摸着带起怪异的触感。
　　“父皇……我很想你！”
　　低嗯的嗓音暗哑低沉，带着魅惑的湿意，让男人的心一紧，一股热意从心底升起。
　　像是故意的，夜越吻上了他想要推开他的手，轻轻一吻。
　　他抬起头，暗红的眼一片漆黑，紧握着皇甫青叩氖郑把他拉向他。
　　身影重叠在一起，他吻上了他的唇。
　　掠夺似的深吻。
　　每每感受到夜越的气息，一想到眼前的男子是自己深爱了无数万年的人，无论如何也无法把他推开，皇甫青咧荒艹惺茏潘的吻。
　　出忽他其料的强势，皇甫青叽游聪牍在这一世，他竟也会有被抱的一天，必竟不管在这一世还是在上一世，他都是绝对的强者。
　　迷迷糊糊的，他想起了在暗魔界，夜越的前世，赤炼之君用着无比强势的威势出现在他面前，带着毁天的狂嚣诞生在血海之中，他看到了他，几乎一见钟情了。
　　他对他并不抗拒，只是不知道如何面对夜越那张越来越像父神的脸……
　　“嗯！” 唇上一阵刺痛，皇甫青呋毓神来，看到了夜越不悦的表情。
　　“父皇！”夜越捏起他的下巴站了起来，坐在那张高位之上。
　　竟然失神了！在他吻他的时候！
　　夜越很不悦，他细细磨擦着他的唇，一次又一次，力道稍稍用的有点重。
　　男人被唇上的动作弄的很不自在，他想别过头，从来只有他对别的女人这样，很不习惯处在落示中被人如此对待。
　　“父皇，你在想什么！”夜越轻舔了他的唇，覆盖在他唇上开口说着，带着他湿热的气息，皇甫青叩难一下子就软了下来。
　　他没有办法抗拒他，不管是在哪一世。
　　皇甫青呒负踝员┳云的放松身子，靠在夜越身上。
　　他挑他的唇，舌探了进去，放纵肆情搅动着，直到男人发出甜腻的鼻音。
　　“停……嗯……” 皇甫青呱碜尤淼睦害，脚底被夜越抓在手中把玩，明明是成年男子的脚，夜越却能用非常情、色的手法揉捏。
　　这让男人如何受的了！
　　低低轻喘，脚想要开却被压在身上的重量移不动一分一毫，不知何时，皇甫青咛稍谀钦糯蟮某銎娴囊巫由希夜越早就压了下来。
　　他的腿被分开，小脚整个落入夜越的手掌之中，每被揉捏一次都能让皇甫青吣讶痰恼姐ひ淮巍
　　他的脚很敏感，这是夜越在上次亲热中得知的。
　　只要指腹揉过他的脚底，男人就被忍不住在他怀中轻颤，嘴里更是发出低沉的低喘声，夜越极为恶劣的一揉再揉，直到男人一口咬住他的肩膀。
　　用着发红湿润的冰蓝色双眸，似嗔非嗔看着他！
　　真是让人受不了！
　　夜越感叹了一下，心里有说不出的满足，好像在永远之前，他就这样抱着他。
　　“父皇……”魅或至极的叫唤着，皇甫青呶⑽⑻起下巴一看。
　　他撤底迷失了眼！
　　这是他的夜儿，有着举世无双的绝世面容，那双暗红色的双眸深到几乎吸进他的灵魂，因情、欲而熏红的脸带着似要吞噬的眼神，皇甫青呖始不由的发颤发软，心脏不由的狂跳起来。
　　胸口胀的难受，全身烫了起来，夜越立刻发现了皇甫青叩姆从场
　　不由的轻轻笑出声。
　　他一个瞬移，出现在男人的卧室之内，只是任谁也没有想到，那里竟出现了夜越想都想不到的人。
　　夜妃。
　　“母妃……”夜越苦涩叫出声，在发现夜妃的那一刻时，皇甫青呔痛铀的怀中跳下，只是身子还是靠在他身上。
　　不知道被母妃看了多少进去，夜越只能硬着头皮道：“父皇累了，儿臣只是送父皇回来休息。”
　　皇甫青叩淡看了夜妃两眼，如今夜儿已经接受了他，他也不想让夜妃难过。
　　望着夜越带着肯求的目光看他，他开口道：“爱妃，天色已晚，朕很累了，你回去歇着吧！”
　　夜妃是在夜越混进夜国时来的，夜越回来之后虽然震惊于夜妃的到来，但一心牵挂着皇甫青叩乃自然先找到他。
　　夜妃在夜越不在的这十几日之中，一直伺候着皇甫青咝菹，也因此发了这种乌龙事。
　　夜妃的神情很自然，自然到看不出情绪。
　　“那臣妾告退！”她低头退下。
　　没有人发现，当她转身的那一刻，眼泪瞬间划落，湿了绝美的脸颊。
　　沉默再一次蔓延在两个人之间。
　　“我……” 皇甫青呖口想解释，夜越狠扑过去，直接压在床上，堵住他的嘴。
　　粗鲁的啃咬，急躁撷取男人口中舌，又吸又咬再一次把他的唇咬的红肿。
　　等他好不容易平静下来，皇甫青叩淖旖嵌急灰С鲅来。
　　低沉的喘气，两个人的胸口都在剧烈起伏，夜越压在皇甫青叩纳砩希骸案富剩不要告诉母妃！”
　　皇甫青叱聊了一会说：“好！”
　　父子乱、伦，天下大忌，对夜妃来说，这个事实太过残忍，几乎比死还让人难以接受，一边是深爱的夫君，一边是深爱的儿子，这叫她情何以堪。
　　除了死，只怕没有任何退路了。
　　夜越就怕这一点！
　　非常怕！

　　第四十二章

　　相拥的两人都失去了亲热下去的动力。
　　洗漱过后的二人并躺着，清洗过的身子还微微带着湿气，夜越半靠在皇甫青呱砩希男人的身体很有弹性，夜越忍不住搂着他的腰。
　　“夜儿，静治他……”
　　皇甫青呦肫鹉侨栈矢静治额头上的鲜血，鲜艳的刺红了他的眼。
　　夜越在他肩膀上蹭了两下，暗红色的双眸对上那双冰蓝的眼，他冷冷道：“除了父皇与母妃，其他任何人与我何干？”
　　皇甫静治对他的感情，他并非一无所知，只是这辈子，他的亲情给了夜妃，他的爱则给了皇甫青摺
　　皇甫青呖醋潘，回想起两人彼此互相伤害一直到绝望时的感情纠葛，宛如隔世一般像是身处在梦中。
　　如今，这双暗红色双眸的主人眼里都是自己，这一瞬间，皇甫青叩哪谛木股凉一丝钝钝的疼。
　　钝的连心都抽搐起来……
　　他寻找了无数万年的爱人，竟然真的被他找到了……
　　皇甫青咔崆岜丈涎郏几乎控制不住的想要流下眼泪。
　　心胀疼的都快裂开了。
　　无论如何，再也不会分开了！
　　就算夜越没有恢复记忆，也没有关系了……
　　数万年的纠缠早就刻到灵魂深处，扭曲执着到连形神俱灭都无法忘记。
　　怎么能让他眼里再放下另一个人？
　　“不准！”他冰冷带着杀意。
　　夜越一惊，随即好笑吻了吻他的唇轻笑，男人被他笑的有点恼羞成怒，侧过头。
　　耳朵泛起粉嫩的颜色。
　　夜越翻身半压在他身上，下半身贴的紧紧的，上半身用手肘撑着，一直一直亲吻男人的脸，很轻柔很轻柔。
　　只是肌肤相亲的两个人不由的变了味道，男人全身一僵，面色怪异瞪着夜越，小腹靠近私密之处的地方，硬热让人全身发颤的硬物。
　　皇甫青呙嫔弦缓欤几乎朝着他大吼。
　　“给我滚！”
　　那一夜之后，他整整躺在床上一整天，身体酸软无力，让人羞耻的部位红肿刺疼着，连带着稍稍一扯动，就会扯到那个地方。
　　上过药后的私秘之处并非痛到无法忍受，当他能起身活动之时，面对着大臣们，他几乎保持不住面上的表情，僵着身子，听着臣下的汇报。
　　当他听到夜越擅自作主，亲手屠杀了数千圣朝百姓之时，他沉默了！
　　夜越用着自己的方式爱他，虽然这种方式对其他人来说残忍而血腥，皇甫青呷粗桓械叫耐础
　　夜越为他背负了千古骂名，一想到，皇甫青呱碜尤砹讼吕础
　　“夜儿……”轻轻的勾住夜越的脖子，挑起细长的凤眼，微张开的唇像是在邀请。
　　如他所愿的，夜越低头含住他的唇。
　　细细亲吻，交颈缠绵。
　　“嗯……” 皇甫青咝槿醯奶比碜牛微开的唇被那狂放的舌侵入，贪婪蹂躏着他的唇，又吸又舔直到男人下意识发出轻嗯声。
　　也许皇甫青卟⒉恢道，他的表情对夜越来说是多么的诱惑，那张俊美如魔神一般，强势的能让世间所有人都折服在他脚下的男人，对着他露出脆弱的表情。
　　夜越就忍不住想要用着粗暴的方式爱抚他、舔遍他的全身。
　　只要一想到这些，夜越就全身沸腾起来。
　　用力的掐入他的下巴，夜越迷醉勾起他的舌，用磨搓的方式舔弄。
　　“嗯……” 好麻……
　　从嘴里传来让人心痒难耐的酥麻感，直达到心尖上，让人欲罢不能的想要逃脱却又想感受的更多，他难以自制的呻吟。
　　银色的唾沫从两人交缠的唇中划落，就在皇甫青叩纳嗤繁荒サ姆⑻壑后，夜越转移了目的，更加捏开他的下鄂，让他的唇张的更开一些。
　　他深入他的喉间亲吻。
　　那感觉就像被舔到了心脏一般。
　　皇甫青咭徽笱Ｔ巍
　　抓在夜越身后的手都不自觉得紧拽住，手指紧紧扣住他的肩膀，一直到几乎快要窒息了。
　　“嗯……啊……”
　　就在他双眼快要发黑之既，夜越总算好心放开了他的唇。
　　转移到男人的耳垂之处。
　　皇甫青呔缌掖息，双眼都湿润了……
　　“你……呜……嗯……”想要开口却又被耳朵传来如电殛一般的强烈感觉。
　　那是男人极为敏感的部位，只要耳穴处轻轻被一舔。
　　“不……不要……舔那个……地方……” 皇甫青叩纳音都颤抖起来，头无力的摆动着想要逃脱。
　　暗哑低沉的嗓音里夹杂着破碎的呻吟，只要听着就让夜越有种沉溺到不可自拔的感觉，无法用言语来形容，他再一次舔像那个让男人发出难以自制声音的地方。
　　“不……要……啊！”柔软的舌用着缓慢的速度向耳洞里舔磨，皇甫青叩纳碜佣寂ざ起来，狂疯的到尖锐的感觉从耳朵一直传到身上来，只要轻轻一舔就会颤抖的男人怎么能经的起这种挑拨。
　　就像交、合一般，男人的双眼都划下了泪，嘴里无意识发出哭泣的抽搐声，神智都不清醒了。
　　“嗯！！”夜越别过脸，压在男人身上缓一缓，被他性感失控的声音挑弄的都有点控制不住。
　　看着身下早就哭成一片的男人，夜越心里一软，不再逗弄男人敏感到不可思议的地方。
　　他转移了唇，吻到了男人的胸口。
　　皇甫青叩纳碜咏崾敌愿校夜越着迷舔舐着他的胸口，一直在红缨四周转着圈圈，左边的手磨搓着那颗红豆，右边的唇却没有含住，只是恶质的在他紧实的胸口上啃咬着。
　　左胸的那抹红缨被揉的挺立变硬，皇甫青叩钩橐豢谄。
　　他明显感觉到右边胸口的那一点竟不受制控的发麻、发热。
　　皇甫青咝叱艿谋丈洗剑脚指头曲卷起来，手抱着夜越的头，不由仰起头、弓起身子……
　　“啊……”红缨被含进湿热的唇里，男人不禁叹息出声，随即又闭上嘴……
　　类似叫、床的呻吟让他羞耻不堪……
　　只要一想到从自己嘴里发出那种声音，稍微清楚的皇甫青呔陀兄窒胍一头撞死的冲动。
　　“父皇……我想听你的声音……”夜越轻轻一咬口中的乳、头，满意听到男人急促的鼻音。
　　“张开来……”夜越伸出右手拨开他的唇，探进两根指头在里头搅动。
　　卖力的，他拉开皇甫青叩淖蟠笸龋他的口中还含着他的乳、头，又拉、又扯的，直到再一次，男人迷失了神智，连唾沫从嘴角流了下来都不自知。
　　带着情动的表情，比男人略为冰凉的手抚摸上他的蜜色的身子。
　　突然的，用力一撕！
　　整件衣服被撕的粉碎，露出了藏在衣服之下让人为之拼息完美躯体。
　　“真美……”夜越迷醉的发出叹息，手指划过男人的乳、首，用力揉捻直到通红充血，皇甫青呱碜佣抖的更加厉害了。
　　“别……”男人几乎带着哀求的眼神看着他，含着水光的瞳孔比任何宝石更加美丽，那张总冰冷的冰蓝色双眸就像夜空中的蓝色星辰所散发出来的光泽一般。
　　夜越迷惑了眼！
　　男人之间的性 爱总比较激烈，稍微粗鲁一点总是能够挑起更多不一样的感觉，夜越自认为自己没有虐待的爱好，但看到男人，他总是控制不住的激烈索取，让男人与他一起焚烧起来。
　　再一次俯下身子，唇从胸口一直滑到了漂亮的腹肌上，啃咬着腹肌上面的肌肉，留下一片带着水泽的情 欲气息。
　　又疼又痒的骚动，男人用手覆盖住他的眼，压抑的用尽力气不叫出声。
　　胸口就快要炸开来了，皇甫青呙衅鹧郏大腿再一次被大大拉开，直到私蜜之处暴露在夜越的视线之下。
　　他的皮肤几乎可以感觉到灼人的视线，不由的发红发烫，身子热的冒出细细薄汗。
　　夜越贪婪的舔着男人靠近私 处的地方，带着男人醇厚的体味，沉迷一直又舔又咬到了大腿内侧。
　　那里的皮肤比其它地方来的更加细嫩，只要轻轻啃咬就会留下紫红痕迹出来，夜越热衷的偿遍了男人整个大腿内侧。
　　直到男人无力叫出声。
　　“够了……”
　　身子早就热到不行，已起抬头的欲 望热的惊人，想要发泄，双手却被恶劣的禁锢住，男人的欲 望终于颤抖吐出透明的液体。
　　“够、了……”再也受不了似的，男人弓起身子主动磨蹭了一下他，随即羞耻的连脚指头都红了。
　　夜越低沉一笑，他的呼吸早就不平稳，只是一直忍耐着，他在享受着男人被情 欲折磨到快要崩溃的表情。
　　兴奋的真想要把他吞了下去，永远合为一体。
　　拿起早就准备好的软膏，夜越放开一只手来到他稍想很久的穴口，挖出一大陀探到男人体内。
　　药膏是特制的，止血消肿，是很好的疗伤圣品。
　　当夜越第一次与皇甫青咔兹仁保他就想到了这个散发着淡淡轻香，有着出其效果的疗伤圣品，从那时候起，他就一直带在身上，直到今天终于派上用场。
　　气息很不稳，夜越有些急切的做着扩张，按压在他体内的手指感受到那柔软□的触感，夜越差点控制不住自己。
　　异物感很清晰的反映到大脑之中，虽然不疼，但总感觉怪怪，皇甫青呦乱馐兜南胍并拢双腿。
　　一边做着扩张，一边在男人□周围亲吻，就是不碰男人最敏感的地方硬是流个不停，打湿了四周绒毛。
　　皇甫青咴俅握踉起来，颤抖的双手抚摸上了被冷落已久的欲 望。
　　只是还没有开始蠕动，夜越就拉开了他的手，体内的手指已经能轻松进出二根，分开手指细细按压着内壁，直到碰到了男人身体内部的某一点。
　　“啊……”男人如遭重击。
　　无声张开被吻的红肿的唇，柔韧的腰瞬间弓起，男人的体内又热又湿吸吮着夜越的手指，软糯□已经准备好了。
　　他抽出手指，换上了比手指更加粗大的硬物狠狠撞击进去。
　　皇甫青咧桓械窖矍耙徽蠓⒑谕了呼吸，直到夜越完全进入之后，他才缓缓吐出气来。
　　灼热的脉动在他体内跳动，微微一缩内壁很清楚的就能勾勒出硬物粗大的形状，不敢相信那硬物能进入到身体内部，连疼痛也没有感觉到多少，男人崩紧着身子一直在颤抖。
　　夜越被他轻轻一夹舒爽的抽出后，再狠狠刺进去，反复的搅动着肉壁，忍耐到极点的他扶住他的腰，一击比击深，一次比一次重放撕享用着男人的肉 体。
　　“嗯……呀……”敏感的地方一再被碰触到，男人发出了破碎的呻吟声，神志已经模糊不清了，身体内部那个地方地方一直被研磨着，难以言喻的快 感从肉壁里传出，越积越多，直到手指无意识的在夜越背部划出血痕。
　　那一瞬间，他以为自己快要昏死过去了。
　　全身惊悸的，在前方没有得爱抚的情况下，皇甫青咧沼谠诰过反复无尽的抽插中达到高 潮之即……

　　第四十三章

　　欲 望被那双玉白色的大手捏住根部。
　　“啊……”男人身子猛的崩紧，蜜色的皮肤上汗湿了一片，完美的男性身躯就像快要崩断的龙筋一样，穴口紧缩起来……
　　夜越被夹的双眼微眯，手扶好男人柔韧的腰身，强硬的抽出一点点，再插进紧到就快要把他夹断的内壁里。
　　男人的腿结实而修长，此时崩紧的肌肉线条靠在夜越腰侧，大腿内侧早就青紫一片，胸口乳首被咬的充血通红。
　　男人的表情就像脱了岸的鱼，张开口却喘不过气来，俊美的脸上又似欢愉又是痛苦的扭曲。
　　断断续续喘着，连手都无力从夜越身上落下。
　　被不能释放的欲 望折磨着，几乎销毁了他整个意识……
　　“不……要……”
　　夜越无视皇甫青呤Э氐陌求声，他把他翻身过来，后背的姿式能让他进入的更加的顺利，也更深一些。
　　就着插入的方式，粗大在男人体内旋转着，皇甫青呱逞频某槎腰身……
　　“嗯……呜……”重重磨过体内那一点……无法忍受，他颤抖着、呻吟着……
　　眼前只有白茫茫的一片。
　　身体被粗大的硬物进进出出，男人跪趴在床上的大腿无力撑起身子，腰一直被紧扣着摆动侵入。
　　就连粗物上的青筋似乎都能感觉的到。
　　已经进入很深的地方却又被凶狠的操 插，连内脏都被碰到般，深的让皇甫青呤神的意识，本能恐惧尖叫……
　　“不……行……了……”男人失控求绕，肉壁敏感处一直被硬物用力磨过，又湿又软的肉壁交合处竟溢出湿滑的□。
　　淫糜的划过交 合之处，顺着大腿流下……
　　夜越到最后竟也失了理智，抱着男人的后腰，又重又深的撞击，直到男人再也受不住嗯呜瘫软，他放开了捏住男人欲 望的手，一起达到心醉神迷的那一刻……
　　当皇甫青咔逍阎时，夜越就早清洗好他的身子抱着他。
　　迷迷糊糊的，男人很快就睡了过去。
　　夜越缓缓抬起头，极冷悚杀的朝着不知明的方向望去，暗红双眸血光一闪，他冷哼一声，嘴角勾起嘲讽的笑，笑的睥苍生。
　　而此时，远在夜国帅府深处，那个地下室里，浸在血池里的夜帝豁的喷血而出。
　　原本邪魅的脸早就不成人形，如鬼般狰狞一片，他厉声发狂尖叫……
　　“夜越，朕要你死，死！”夜帝发狂发疯了，散落的发纠结飞舞，全身粘满了腥臭的血，半腐烂的身子上挂着暗黑色的死肉，翻开竟可以看到发黑的骨头。
　　嘴角咧开到耳边，口里吐出的是黑浓的粘物，他冲出血池，抓来守在地下室上方的宫女，已经颠狂的张开血盆大口，锋利的牙咬上了那名宫女的脖子。
　　只是一口，就咬断了宫女的脖了，血被吸食进去。
　　这个时候的夜帝已经不是人了……
　　鬼面将军正式被放出来的消息传遍整个圣朝要塞，当皇甫静治重新一次见到夜越，那已经是二日之后的事情了。
　　夜越的身份是保密的，除了皇甫青哂胍瑰知道以外，没有人清楚他的真实身份，皇甫静治虽然知道夜越在军队之间，但他是什么身份，无论怎么从夜妃或是皇甫青呖谥校都得不到确定消息。
　　当夜越前往夜国救人之时，静治不再问起，一直到现在！
　　他一眼就认出了那个面戴鬼面面具的男人，是他心心念念了许多年的夜儿……
　　已经长的比他更高，更加强大的男人了。
　　“夜儿……”皇甫静治痴痴望着他。
　　暗红的发飘散在身后随着风轻轻舞动着，修长精实的身体里蕴含着强大的绝世力量，绝美的脸被覆盖在那张鬼面面具之下，只露出光洁的额头与下巴，那双暗红的凤眼里是冷残到极点的冰冷。
　　也许夜越自己没有察觉到，之所以他让人无比惧怕着，并不是他那张鬼面面具有多狰狞，而是他的那双眼，太过漠然与冰冷，与他对视的人就像看到了高高在在上的神在睥视着他们。
　　就如看到蝼蚁一般，让人从心底里一直战悚着。
　　直到夜越的凶名传世，世人对他更加畏之如鬼神。
　　“二皇兄！”夜越淡淡回礼，他无视他热烈的注视。
　　对皇甫静治，他注定回应不了，还不如一开始就不要给他希望。
　　“夜儿……”也许是等的太久太久，皇甫静治一时之间竟不知如何面对他。
　　他有些胀然的想着，他的夜儿已前都是叫他二哥的，如今……
　　“二皇兄，父皇有要事找你我二人，还是快点过去比较好！”夜越淡漠开口，不想与他有太多纠葛，他率先一步进往大帅议事厅。
　　皇甫静治黯然低头，跟在他后面看不出表情。
　　等二人进去之时，议事厅早就坐满了圣朝重要的文武高层。
　　皇甫青咚嬉馍了他们二人一眼，让他们坐下之后，开始讨论那数万名圣朝百姓的归属问题。
　　大多数圣朝百姓的身份已经得到确认，他们让其回到原来的属地里，只留下极少极少与圣朝百姓有着亲属关系的异族人与夜国之人。
　　这些夜国之人大多是与圣朝百姓通婚的人，他们也被当做圣朝的人而被抓了起来，还有的则就是异族与圣朝百姓通婚的人。
　　这些人，虽然人数并不多，但也有一千多人，而这些人的留还是杀则成了问题。
　　主留的人多，主杀的人更多，这些与夜越并无多大关系，他只盯着皇甫青呖础
　　皇甫青叩牧成有点苍白，身体挺直很有气势却有些僵硬，身子总是不由的移动，虽然他做的很隐蔽，但又怎么能瞒的过一直盯着他看的夜越。
　　那天晚上，他真的爱惨了他。
　　要了那一次之后竟在他熟睡之后，忍不住又要了一次，直到男人累的连一根小指头都动不了，他才放过他。
　　一回想起那销魂之处，夜越盯着男人看的眼神越来越放肆，皇甫青吡扯继青起来。
　　太过异样的注视连旁人都感觉到了，众大臣只感到圣帝陛下身上的冷气越来越浓，而这位鬼面将军的眼神则越来越鬼诡。
　　硬着头皮的，被其他大臣一起用眼神催促的，并在汇报情况的正三品大员御史大夫刘大人冒着冷汗开口道：“敢问鬼面将军有何疑问？”
　　疑问？
　　夜越挑挑眉头，眼神从皇甫青叽σ频搅醮笕苏獗撸暗红色的双眼一下子让刘大人软了脚，哆哆嗦嗦的抖着脚，冷汗从脑门上流的更多了。
　　被那双毫无感情的双眼直视，刘大人恨不得直接瘫倒在地上，心里不由暗恨起让他当替死鬼的同僚们。
　　“没有！”低沉而魔魅的嗓音，夜越移开眼神，倒不再看皇甫青摺
　　这让男人暗暗松了一口气。
　　夜越盯着他的眼神几乎是在视 奸他，放肆到连瞎子都能看的出来的地步，好在那些大臣没有往那个方向想去，只觉得鬼面将军无礼到冒犯。
　　做为皇帝的皇甫青卟豢陨，做为臣子的他们自然也不好开口多说什么，再加上此人凶名盖世，也没有人想自动往枪尖上撞。
　　静治虽然觉得夜越的眼神放肆到极点，但他只是下意识拉了拉他的袖子，怕他恼怒了高高在上的圣帝陛下。
　　他没有忘记，眼前坐在高位上的男人，曾经多么冷血，残忍的将他宠在心中的孩子亲手送上死路。
　　为了他心中不知名的目的，男人不择手段在静治心中留下了永久难忘的刻印。
　　他怎么能再一次看到深爱的人死去。
　　拖夜越到一旁不引人注目的角落
　　“夜儿，你怎么没死？” 皇甫静治连多一刻时间都不想等待，心急如焚的他不顾场合，悄声问道。
　　“我本来就没死！”
　　“可是父皇他说……”
　　“静儿！”
　　当皇甫静治急的想听夜越解释之时，早在一旁看的不爽的皇甫青呖口叫道。
　　静治愣了一愣，一抬头就看到他不悦的眼神。
　　“静儿，这次圣朝百姓归来，也有静儿的一份功劳，朕想听听你的意见！” 皇甫青叩淡扫了他一眼道。
　　“回父皇，儿臣全无意见！” 皇甫静治的心全不在战役之上，哪里知道他的父皇问的是哪一出。
　　更何况这次战役的胜利，完全在于深入夜国军队的夜越与青狼将士的功劳，而他最多起了个鼓舞士气的作用。
　　偷偷擦了一把冷汗，他倒不敢再分神了。
　　皇甫青呃淅淇戳怂一眼，再一次听下边的臣子商讨。
　　最后，终是留下了那一千多人的性命。
　　只是目前战争未完，那一千多人只能派人看管着了。
　　散会之后，夜越留了下来，针对目前战况，他道：“父皇，此事过于顺利了！”
　　“夜儿也这么觉得？” 皇甫青卟蛔栽诘挠只涣艘恢肿耸剑身后私密之处还胀疼着，腰酸的历害。
　　此时的他能够挺直坐着一直到现在，腰早就有些受不了，他靠在一旁的软枕之上。
　　夜越眼中闪过一丝笑意，拉过他的身子，让他靠在他的身上，一边揉案着男人僵硬的身子。
　　适中的力度让男人舒服的轻叹一声，随即又没好气白了他一眼。
　　“事有反常定为妖！”深入夜国解救俘虏顺利的出奇，夜越其实并没有多大把握，只是他仍要试上一试，解救成功的机率不到五成，而这次竟救回绝大部份的人？
　　夜帝不是傻子，夜国的军队闻名天下，也不是那么轻易可以蒙过去的。
　　数万俘虏之间那么大的动作也不可能毫无声息。
　　夜越原本打算全部杀掉的……

　　第四十四章

　　他对圣朝没有归属感，但皇甫青呷从校
　　他是一个皇帝，做了数十年的皇帝，哪怕记起了前世的一切，他仍然对着圣朝有着不可割舍的情感。
　　而带着前世记忆重生的夜越，一出生就知道自己不是这个世界之人的他，在还没有对这个国家产生归属感之前，就被迫沉睡了二十年，接着又被迫的受到男人的软禁，再接着得知母妃被迫离开圣朝前往夜国避难，而后又从男人口中得之自己原来是暗魔界的三大君主之一的赤炼之君。
　　说实话，夜越对这个国家，或应该说这个世界都没有归属感！
　　也许皇甫青呋崾秩恚但他不会。
　　所以，他可以为了让男人无后顾之忧，杀尽天下之人有何不可！
　　“算了，反正到时候全部杀掉就好了！”夜越无所谓随便道。
　　皇甫青呷床荒苷饷醋觯不当指那批留下来的人有异族之人，更多的是那里竟有异族皇族的身影。
　　这不得不让他多加思考。
　　异族皇族每一个成年之人都有圣阶以上的实力，若非他们人数过于稀少，只怕这个天下是谁的天下还是个问题。
　　虽然他不怕他们，但此时处在这个节骨眼上，还是不要招惹麻烦为主！
　　皇甫青咧荒芡着那些对圣朝有潜在危害的人叹息……
　　夜越想在他这边过夜，被男人严重拒绝了！
　　想到男人还未养好伤，夜越好心的放过他一马，临走之前，他在他嘴上轻轻一吻，暧昧道：“今天先放过你……”
　　男人气的砸过身边的软枕，夜越一闪，哈哈大笑走了出去。
　　因为夜妃的存在，夜越不敢随意出现在男人的寝宫之中，对于母妃，他不想让她受到伤害。
　　不知不觉已经到了深冬了，夜越骑着双翼五阶青狼，来到要塞城池之上，望着银装素裹的大地，朔风凛冽。
　　妖兽青狼是皇甫青咛氐卮咏忌森林里招唤来的，但也只限于五阶或是以下青狼，男人现在也只剩下这么一点点神力了。
　　否则，这个大陆早就成为了圣朝的天下，还用的着打的这么辛苦。
　　双翼五阶青狼只有一头，能够在天空飞行，皇甫青甙阉给了他，这让夜越省事不少。
　　毕竟，现在的军队绝大部份的事，他都需过问。
　　夜越随便感叹了一下，就动身前往在要塞左侧那庞大的军队。
　　军队里蔓延着悚杀之气，在经过血与泪的洗礼，士兵的脸上已经再也找不着当初的稚嫩感了。
　　很意外的，他在这里见到了那名被静治要去的大商人江腾。
　　此时的江腾已经成为了军中参将中的一员，那是属于二皇子派系的。
　　无论在哪里，似乎都摆脱不了政治的阴影，看着原本在皇甫青咄沉煜卤团在一起的军队，似乎因二皇子殿下的到来，局面顿时紧张起来。
　　夜越为圣朝左将，是现在一人之下，万人之上的将领。
　　失踪很久的卫霆高调回朝给圣朝高层带来不少动荡。
　　神秘七皇子的外公，以前的二皇子派系的人，如今随着七皇子的失踪而失踪，现今回朝是否仍是二皇子那一派的人，众人都在观望之中。
　　而这位江腾，夜越亲自带回来的男人，他从外公口中得知，二皇子就是派他前来招揽。
　　外公隐晦的暗示保持中立的立场。
　　如今，在他才来到军队不到一刻钟的时间内，这位江腾就能找到他，不得不说夜越还挺佩服这个男人的手段。
　　才来军中不久，就能混成这个地步，江腾果然不简单。
　　夜越不动声色，他并不清楚这个男人知道到什么程度！
　　“鬼面将军！”江腾恭敬站在一旁,夜越懒懒看着他，嘴角拉出一道冷冷的微笑，那属于他独特的双眸，不由的让江腾打了个寒颤。
　　“是二皇子让你来的？”
　　江腾顿了一下道：“是！”
　　“回去告诉他，在军队，只有陛下才是我的主子。”夜越挥挥手，显然不愿多题这个问题。
　　江腾识相不再过问。
　　“江腾，如果你想回去，我可以去跟二皇子说去。”像是随意提起，江腾愣了一下。
　　他沉默一会恭敬道：“谢将军，只是二皇子对在下有知遇之恩，属下……”
　　接下来的意思很明显了，夜越点点头就让人下去了。
　　不知为何，对这位江腾，他总是有种奇怪的感觉。
　　“传司亚！”夜越又叫出了同一时期救出来的人。
　　司亚已经成为夜越的副将，夜越的正式官职为左将军，官拜二品，位如上卿，金印紫绶，掌管帝都兵卫、讨伐四夷，而身为他副将的司亚则官拜四品，是夜越在军中的眼睛。
　　司亚早就站在一旁听令，夜越扣了扣桌子道：“对江腾，你认识多少！”
　　夜越让司亚坐下。
　　“属下与您一起认识他，对他了解不多。”司亚回想了一下道，“将军，有何不妥吗？”
　　夜越摇摇头下令：“给我盯着他，如有异状，立刻回报！”
　　怪异的说不出感觉，这在夜国之时还未曾感受的到。
　　是他大意了，如今为了防范于未然，早做准备是必需的。
　　如果按照夜越原本的个性，只怕早就杀掉此人，然而，这个江腾是二皇子的人，他不能不给二皇子一个脸面，只能留下他了。
　　只是夜越不知……
　　在不久后的一天，他将悔恨的恨不得噬食其肉，千刀万剐。
　　只是，目前还有更大的危机在等着他们。
　　数日之后，由于天气过于寒冷，双方不约而停战的同时，夜国那一边似乎又有了动静。
　　这个消息是血刹盟传回来的。
　　血刹盟被夜越暗自潜藏了起来，大部份人都潜在夜国。
　　血刹盟是没有国籍的孤儿组成，由夜越收养训练长大，对夜越的忠心早就超过任何东西。
　　据血刹盟传来的消息，夜国夜帝似乎把一个邪教组织立为国教。
　　此邪教叫邪神教，主张血腥的黑色组织，他们信仰邪神，是大陆上危害极大的组织，曾经因为这个组织太过惨无人道而被大陆所有国家所唾弃。
　　如今，竟又死死灰复燃了。
　　邪神教用活人祭祀，刨出心脏用来祭拜邪神，而后从邪神那里得来某些诡异的力量。
　　此次，夜帝竟生祭一千活人用来祭拜邪神。
　　这个消息，夜国百姓还一无所知。
　　而夜国军队也被蒙在鼓里。
　　血刹盟之所以知道，则是看到了邪神教教众的身影，而后跟踪到某处，亲眼看到了一千多活人被活祭的场面。
　　那个场面就如修罗地狱一般……
　　夜帝已经不是人了……
　　夜越更加感到不安了，当晚，他就来到皇甫青叩氖榉看Γ而且很不巧的，他又见到了他的母妃。
　　自从夜越归来之后，打那一次碰巧见面以后，他就不曾找过夜妃一次。
　　他不知道用何面目见她。
　　“母妃！”夜越拿下脸上的面具，心里愧疚的他不敢直视夜妃的眼睛。
　　“夜儿……”夜妃的脸似乎白了一点，她站着为皇甫青吣ツ。
　　绝美的脸看起来似乎并不好过，看的夜越心疼道：“都怪孩儿这么久不来看母妃，母妃都瘦了！”
　　夜越拿过她的墨，想替她研磨。
　　夜妃手上一僵，她扯开一抹苦笑道：“夜儿是大将军了，又怎么会想到母妃呢？”
　　手上固执的拿着磨条，夜越惊讶的望着她，倒是放开了。
　　“哪里的话，母妃是怪孩儿了。”夜越轻轻一笑道：“脸色不太好，父皇到底有没有照顾好你！”
　　说完，他还白了皇甫青咭谎邸
　　夜妃的身子一抖，几乎是强笑摇摇头：“你父皇待我极好！”
　　皇甫青呷肥荡她极好，除了不再碰她。
　　软弱的似乎风一吹就散了，夜越不禁心疼硬是拿过她手中的磨，就想把她扶到一边休息，哪知……
　　“还给我！”夜妃尖叫抢过那磨条，神态疯狂，完全失了仪态。夜越惊愣呆住，皇甫青吒是讶异不已。
　　“不，没什么！”夜妃两眼无神盯着远方，美眸中空洞的宛如失了魂的木偶，她一边紧握着那墨条，连衣服都被粘上了黑墨而不自知，嘴里更是吐出断断续续的话。
　　“夜、儿……对，你是我的孩子。夜儿……”夜妃空洞的眼里突的流下了泪，她缓缓看向皇甫青撸又望着夜越。
　　她的神情如痴似颠，夜越与皇甫青卟唤深皱起眉。
　　“怎么会变成这样？”夜越怒道。
　　皇甫青咭∫⊥罚骸耙郧岸嘉丛发生过。”他传令叫了太医。
　　夜越想接近夜妃，夜妃却拒绝他的接近，只要他一靠近，夜妃似乎就有自残的倾向。
　　而夜妃似乎只听皇甫青叩幕啊
　　太医诊断之后，摇了摇头。
　　“回陛下，夜妃娘娘长久郁心成疾，似乎有极大的哀伤藏在心中，如若不发泄出来，只怕……”太医停住不敢再说了。
　　夜越与皇甫青叨允右谎郏他开口道：“太医有何办法。”
　　这次随行太医是皇甫青呋故腔首邮本透在身边的老太医，看着他从小长大。
　　皇甫青咭幌蚨运敬重有佳，自然不会因为太医的态度而怪罪于他。
　　太医仍是摇了摇头：“这是心病，心病只需心药医，臣也无能为力呀！”
　　“臣这里有副安神的药给娘娘服下，可能情绪会稳定一些，只是还请鬼面将军不要再出现在夜妃面前了，以免娘娘病情加重。”太医特意交待了一下。
　　从把脉与看诊的过程中，只要鬼面将军一接近，夜妃娘娘的情绪就状似颠狂，想来病情与他大有干细。
　　只是此时，夜妃不能再受刺激了！

　　第四十五章

　　夜越僵住，待太医出去，并安排好夜妃之后，皇甫青呙嫔沉重道：“她可能知道了什么！”
　　夜越阴沉点点头！
　　皇甫青卟豢赡芩担他更不可能说。
　　夜妃从还在夜国被囚之时就已经有些怪异之处，只是被他忽略了。
　　如今想来，倒有太多不妥之处。
　　“可能她早就知道了！”夜越暗哑道，整个人似乎被突来的意外惊到。
　　他不知道母妃到底知到多少，又发现了多少，又或者……
　　这些事情连想都不敢想，母妃到用着什么样的心情看着他们！
　　只要一想到这些，夜越就忍不住……
　　夜妃的病情不是一两天造成的，看样子只怕有一段时间。
　　郁伤成疾，并拒抗夜越的接近，那么只剩下被发现他与他关系这一种情况。
　　想到这里，夜越心脏一阵紧缩，想到母妃强忍看着他们，内心痛苦藏着不敢说出，连个发泄的地方都没有，夜越就愧疚的无法用言语来形容。
　　“你后悔了？” 皇甫青咚乩幢寒的双眼缩成针尖状，表面虽然平静，但可以从他颤抖的身子看出男人内心的激动。
　　“不！”夜越坚定的摇了摇头，就算再来一次，他还会选择这么做。
　　他其实可以做的更好的。
　　皇甫青吣芽吹牧成稍微好看了一些，夜越伸手搂住他的腰，他把头靠在他的肩膀上，双手抚摸着男人还在轻颤的身子。
　　“不能再刺激母妃了！”夜越苦笑，揉一揉有些伤神的眉骨，歉意地亲了亲男人的眼道：“夜帝那边情况很糟糕，可能要我亲自去一趟。”
　　也随便避开夜妃。
　　皇甫青呱碜右唤，本来压制极好的情绪有些控制不住：“你要离开我！”
　　“不准！”
　　皇甫青叻吲的红了眼，再也无法维持平静的面容，夜越在他眼里看到了深沉的杀意！
　　他要杀了母妃？
　　“父皇……”
　　知道男人的不安，夜越抱紧他，他抬起他的下巴，一直亲吻着，从眼睑到嘴唇，密积的如雨点般的吻。
　　“你若真的离开我，我就杀了她！” 皇甫青弑鸸头，嘴角扯出一抹冷笑，他推开他走到一旁，用着极冷带着杀意的语气说道。
　　“……”夜越僵硬片刻，突然，他轻笑出声：“父皇，你不相信我吗？”
　　皇甫青叱聊不语，夜越的笑声突然停止，暗红的双眼闪过一丝红光，他讽刺道：“原来父皇从来没有相信过我！”
　　皇甫青呙偷淖过头看他，双唇抖动着，不由的，本就握紧的左手更是插进肉里。
　　左手掌血肉模糊，夜越闻到淡淡的血腥味。
　　顺着血腥味的方向，他看到了男人流血不止的左手。
　　夜越抬起男人的左手掌放在唇边，暗红的双眸迸出涛天怒意，他怒极反笑。
　　左手掌有四个月牙血洞，伤口很深血流不止，被指甲刺进肉里，红肉边缘翻滚出来，伤口狰狞可怕，有些惨不忍睹。
　　夜越仔细观察手指的伤势，还好没有伤到骨头和韧带。
　　随即的，夜越深出舌头轻舔男人手掌的血液。
　　甘美醇厚的鲜血让夜越不由的沉醉起来，被男人血腥味刺激的全身兴奋起来，夜越发现，被藏在内心深处的深渊恶魔撤底苏醒了。
　　他的瞳孔红的快要滴出血。
　　“父皇，是你逼我的……”夜越失控的暴粗撕开男人的衣服，头一次不顾男人的感受，翻过他的身子按在书房的书案之上。
　　没有任何润滑的，夜越用着前所未有的粗暴方式，强硬的，没有任何润滑的，夜越禁锢男人的腰身，直接挺身而入。
　　“哼……”剧裂的疼痛，像是从身体内部被人用利刃切割般，皇甫青卟野琢肆常双手控制不住扣在檀木的书案之上，远远超出人类可以承受疼痛的极限，男人抽搐的汗如雨下，桌案之上留下了数道抓痕。
　　而这仅仅只是开始！
　　“父皇……”有了血腥的润滑，男人的身体总算没有那么□，夜越退出一点点，压在男人微凉的背上，舌头吸舔男人流下的冷汗，不等皇甫青呤视坚锐的疼痛，夜越重重一击……
　　“啊！！啊……”裂开的穴口被硬物用力□，男人疼到意识模糊了。
　　夜越停下粗暴的抽动，他离开皇甫青叩纳碜樱俯下身子凝视被他蹂躏不堪的穴口。
　　穴口早就红肿裂开，伤口流着血，更多的则是穴口内部里面流出的血，可见里面也伤的不清。
　　夜越用手轻轻碰触男人□的周围，男人的穴口就会紧缩起来，而同时，血也流的更急了。
　　“很疼吗？”夜越的手指探进男人的穴口，嘴里温柔说着残酷的话：“父皇……你现在有多疼，我的心就有多疼，你感觉不到吗？”
　　夜越狠狠剐了一下在他体内的手指，男人身子一抖闷哼一声，身子又流出了冰凉的冷汗。
　　他真的好疼、好疼……
　　皇甫青呗槟径⒆徘胺剑嘴角紧咬不让惨叫出声。
　　他很痛，比起以前重伤的只剩半条命的伤势还痛。
　　湿冷的汗流到眯着的眼里，酸涩的连空气都变成苦的。
　　他的手被反绑在身后，上半身被压在桌案上，腰高高的用最屈辱的方式抬起，分开大腿。
　　也许是失血过多了，男人脸色惨白的可怕，夜越抽出手指，细细擦干男人身上的血迹与□，抱着神志不清的皇甫青叩陀铩
　　“父皇，请你相信我！”夜越有些疲惫了，皇甫青叨运的不信任让他撤底失控的……
　　他并不怪男人，只是有些痛恨自己的无能为力。
　　这么久以来，男人对他的感情有多绝望，他一直看在眼里。
　　他对待他甚至有些卑微了！
　　这种感情脆弱的，只要稍稍一碰就会破裂掉，他很清楚这并不是谁的问题，而是在无尽的时间里，被折磨的完全失去了信心的皇甫青撸对他已经不能再承受任何意外了。
　　“……” 皇甫青卟挥傻靡徽蠡秀保一时之间竟看不清眼前的人。
　　他怎么能让他离开他的身边！
　　不！
　　“别怀疑我的话，夜儿，只要你离开我，我一定会杀了她的……” 皇甫青吆菥开口，死寂的眼神没有一丝生机，就算此时的他已经遍体鳞伤。
　　他仍旧害怕着！
　　如果夜越真的离他开了……
　　皇甫青哐劾锷凉一丝暴戾的血光，转身离去,空气之间似乎还带着男人冷冽的血腥之气。
　　夜越满眼复杂，望着男人轻颤的身影，顿时悔恨。
　　他又伤了他……
　　接下来的几天，夜越一直见不到皇甫青撸也见不到母妃，就连平日里时常缠着他的皇甫静治似乎也失踪了。
　　从血刹盟那里传来一次又一次的急令，催着夜越必需亲自前往处理。
　　而近日来越来越常的不安感一直深扎在心中，似乎有什么很不好的事情要发生了。
　　这让夜越有些沉不住气了。
　　再一次的，夜越直往皇甫青叩淖∷，可是他注定是要失望了。
　　男人铁了心要避开他。
　　无奈之下，夜越只能前去找皇甫静治。
　　好在二皇子此时就在别苑之中。
　　“二皇兄！”
　　皇甫静治旁边还站着江腾，夜越皱了一下眉头道：“你先下去吧！”
　　江腾看了一眼皇甫静治，待他点头之下恭敬退下。
　　皇甫静治倒了杯茶给他喝，温软道：“夜儿，今日来找为兄，有何要事。”
　　夜越能够主动前来找他，无疑让静治的心情十分愉快，连带着脸上也多了几份笑意。
　　“二皇兄……”夜越花了半个时辰交待清楚之后，静治不禁大吃一惊，他沉声道：“此事非同小可！”
　　夜越点点头：“父皇现在根本不想见我！”
　　已经有几天时间了，他还是见不到他，再拖下去，只怕后果不堪设想。
　　皇甫静治蹙起形状优美的眉，比皇甫青呱陨畹乃蓝色双眸里闪过一丝无奈，他沉重道：“这几日，父皇也不想见我！”
　　说完，他叹了一口气。
　　他还有很多事情想要请教父皇，哪知父皇不见他后，竟连夜儿也不见了。
　　夜越坐不住了，他站起身连茶也不喝了，匆匆离去，抛下一脸诧异的皇甫静治。
　　完全失去耐性的他用武力硬打开皇甫青叩氖榉俊
　　房内竟有四个大臣在与他讨论着什么。
　　夜越不由尴尬笑了笑。
　　众大臣脸上一僵，一齐望向高深莫测的圣帝陛下。
　　皇甫青呙挥锌此一眼，挥手示意他们继续，大臣们对视了互换几眼之后，又若无其事讨论起来。
　　夜越气极，也不管在场都是些什么人，就直接跪下，行君臣之礼，几乎咬牙切齿道：“陛下，臣有事要报！”
　　众大臣不约而同停下，又看向皇甫青撸见圣帝陛下没什么反应，但也不敢再开口，只能在两个之间来回望着，想看出点什么。
　　皇甫青咧苯游奘铀，书房顿时陷入诡异的沉默之中，就连一根铁针掉到地上都能听到的死寂。
　　夜越跪了许久，皇甫青呷匀盟跪着，可怜站在一旁的大臣走也不是，不走也不是，个个脑门直冒冷汗，屏住呼吸，就怕喘气了就被治了个大罪。
　　只是，好歹的，也要可怜他们一把老骨头，先让下去也过干僵着吧！
　　夜越忍无可忍搂住皇甫青叩纳碜樱一个瞬移，消失在众臣面前。
　　离去之前，房内留下一句散在空气中的话。
　　一个时辰后再议！
　　只是在离去的瞬间，他并没有发现，随后赶来的皇甫静治那错愕的表情。

　　第四十六章

　　夜越瞬移到皇甫青叩那薰之中，气极的他捏住男人的下巴，强迫的抬起冷冷道：“父皇，你对我无话可说了吗？”
　　皇甫青咧皇堑淡看着他，越是淡漠夜越的内心就越是怒火中烧，被气的有些抓狂的他粗暴压倒在床上，啃咬住他唇。
　　“嗯……” 皇甫青呙坪咭簧，便任由夜越在他唇上随意啃咬，他的手指紧抓住他的后背，微颤的泄露出男人本能的惧意！
　　不一会儿，夜越就偿到了男人嘴里浓浓的血腥味。
　　夜越不由心软放开他的唇，直视男人仍毫无波动的双眸，他带着哀求无奈的神情，双手捂住男人的脸：“父皇，求你别这样对我……”
　　他受不了的！
　　多日被皇甫青呃渎涞乃，再也忍受不住了。
　　皇甫青咧沼诙了动睫毛，眼眶似乎红了一下，他别过头不发一言，形状优美的颈项暴露在夜越眼皮底下，多日未曾亲近过的身子一下子热了起来。
　　弹性十足的皮肤散发着蜜色的光泽，夜越被诱惑似的亲吻上他的脖子。
　　“……”男人一僵，他惊愣的转过头，却被夜越一手托起他的后脑，扯住他的头发轻轻用力向后一扯。
　　男人的头不由的向后一昂，整个脖子最脆弱的地方，喉结就被夜越含在嘴中。
　　细细的用牙齿轻啃男人脆弱的地方，皇甫青叩纳碜涌始颤抖，不知是怒的还是其他什么的，总之，被强搂着身子，头强硬的扯向后方。
　　就着男人弓起来的身子，夜越恶劣大力在男人的颈项上面吸吮，直到留下一大片青紫痕迹。
　　“放、放开我……” 皇甫青哂蒙夏诰⒄踉起来，只是他的挣扎在夜越眼里是那么的无力。
　　到嘴的肥羊任谁都不会再吐出来，夜越像是舔够了，又开始转移到他的耳垂旁边。
　　温热的气息吹在耳边，皇甫青呒负蹩刂撇蛔∩碜泳缌也抖起来。
　　耳穴是他的敏感死穴，只要被轻轻一舔，整个身子就会无力的瘫软，太过强烈的快 感会冲毁他的神智，他恐惧着身不由已的感觉。
　　“不、不……” 皇甫青咭“谧磐罚想要摆脱如影随行的温热气息，他没有注意到自己的声音已经开始湿腻的发出颤音。
　　夜越控制不住嚼住他的耳，舌尖轻轻探了进去，用着旋转的角度舔弄起来。
　　“啊……啊……嗯……” 皇甫青叩纱笏眼，声音逐渐变成哽咽的泣音，越来越剧烈的喘气声，身子已经崩紧的快要僵硬掉。
　　“不、不要……求求你……”他终于受不住开始求饶了，被过于刺激的快 感刺激的眼泪都划了下来，他几乎可怜的拽紧夜越的衣服哀叫。
　　夜越敏感的发现，男人一直颤抖的身子里带着是对他的恐惧。
　　他的身子已经记住了夜越在他身上施虐的痕迹，本能的，在夜越碰触的时候，不受皇甫青叩目刂疲自然而然僵硬住。
　　在男人还神智清醒时，这个本能被男人强压住，而当男人失神时，无论如何也不会失态到如此地步的男人，在本能恐惧的刺激下，竟只是被玩 弄耳朵，都受不了的求饶！
　　夜越停下舔弄，在他耳垂上轻咬两下放开他，不得不承认，皇甫青叩纳音让他快要转身变成禽兽了。
　　夜越强忍下想要的冲动，皇甫青叩纳碜硬殴数日，可能还没好，他不想再一次伤了他。
　　“对不起，父皇，我再也不会了！”夜越忏悔低着头，果然的，男人不自在的顿了顿身子，沉默了一会才轻轻嗯了一声。
　　夜越知道，男人原谅了他。
　　只是事情仍是没有解决，该提的还是要提，他不会允许有人伤害他。
　　“父皇……我们好好谈谈吧！”接着夜越把在夜国得来的消息详细跟皇甫青咚盗艘槐椋期间，皇甫青呱裆越发森冷。
　　等夜越讲完之后，他拉起散落的衣物穿好，走到窗边，望着白茫茫的一片天地，冷俊的脸上完全看不出前一刻还沉迷在情 欲中不可自拔的男人。
　　皇甫青吲极，全身迸发出骇人的气势，俊美如雕刻般完美的俊脸此时竟如鬼神一般可怕，可见他有多愤怒。
　　“夜儿，我放你去，只是你一定要回来，否则……”否则他也不知道自己会做出什么事来。
　　皇甫青吒了夜越信任，也不得不给。
　　邪神教，如果真是脑海中的那个邪神教，只怕整个大陆都会变成死地的！
　　夜越慎重点点头保证：“我一定会回来的！”
　　得知事不容缓后，两人速速招来大臣安排事议，过于紧张的二人完全没有意识到，皇甫青卟弊由系奈呛郏青青紫紫的痕迹让在场所有的人都不由一愣。
　　众大臣一同低下去。
　　他们没有注意到皇甫静治那苍白到失了血色的脸。
　　麻木的盯着二人，连君臣之礼都忘记了……
　　他不敢相信自己所看到的一切……
　　这一切都是梦吗?
　　皇甫静治握紧放在一旁的手，连指甲扣到肉里划破手掌而不自知。
　　“父、皇！” 皇甫静治失态的高叫，他冲向前几步，挡在夜越面前，那张与皇甫青咦钗相似的脸扯开难看的笑。
　　“父皇……”带着哀求的神情，静治卑微而可怜的跪在帝王面前。
　　众大臣哗然一片！
　　皇甫青呋恿嘶邮秩闷浒簿蚕吕础
　　“起来！” 他淡淡道。
　　皇甫静治只是看着他，深深的看着他，当他看到男人不经意转过头时，被衣服覆盖住的脖子下边，露出的那一大片淤红时。
　　撤底的，胀红了眼。
　　“为什么！为什么！” 皇甫静治疯狂大吼，撕心裂肺、泪如雨下。
　　他不敢相信他看到的事实，怎么会是这样的……
　　他抬起头看着夜越，痴痴笑的忘了场合。
　　众大臣都被这突变吓的面面相觑，皇甫青呷嗔巳嗝技湓偃盟们下去。
　　众大臣带着惊诧的疑惑退下。
　　所有人都不知道皇帝这一家到底卖的什么关子。
　　皇甫青呷盟有侍候在一旁的人退下并关上了议事厅的大门。
　　“你们……”这叫他如何接受！
　　叫他如何接受，一个深爱的人与他最尊敬的父皇……
　　他们都骗他，都在骗他……
　　静治恨极，内心的魔念狂涨，他的心神被魔念入侵，那么一瞬间，皇甫静治的内心已经留下了魔种。
　　对皇甫青撸他已恨极！
　　此时的皇甫静治已经不再颠狂，他平静的站起来，坐到一旁。
　　“夜儿，你的母妃还不知道吧！”静治平静下来的脸已经看不出表情，皇甫青呖醋潘的眼，心里突的一惊！
　　静治的眼神深处满是疯狂与执念，
　　他还是低估了他对他的感情。
　　而夜越也意外与皇甫静治对他的执着。
　　没有多少次相处的他，从何时起竟执着入了魔了！
　　夜越想不明白。
　　皇甫青吒想不明白。
　　皇甫静治也想不明白，也不想明白……
　　厅内死寂一片！
　　圣朝要塞的冬日已经过了一半，已经到了最为寒冷的时候，雪开始积的厚厚的，已经不适合再进行战争，双方都不约而同停战整休。
　　可是，就算如此寒冷的深冬，却敌不过皇甫静治内心的冰寒，穿着厚厚冬衣也暖不了从骨子里透出来的寒冷。
　　藏在宽大衣服下面是一直颤抖的身子，他不想让那两人看到，强忍着发狂的冲动，静治面无表情。
　　“父皇，身为皇帝与父亲，您对自己的儿子起了这种龌龊的念头……”对一个帝国的皇帝讲这种大逆不道的话，他想他是疯了。
　　只是，那又能怎样。
　　他的夜儿……他的夜儿……
　　皇甫青咚布涮青了脸，而静治不屑挑起那双与他极为相似的眼，鄙视的用着刻薄词句。
　　“父皇，血亲逆伦、天地难容，这是您教我的！”那个时候，他仍是他最敬爱的父皇。
　　他深深压抑了对夜越的爱，就连皇甫青呱绷艘乖剑他也仍然敬着他的父皇。
　　为帝者，又怎能被感情束缚住，更何况是那种禁忌的爱！
　　所以，他放下对夜越的爱，放下了对皇甫青叩暮蕖
　　他想成为一名好皇帝，至少，在前一刻之前……
　　只是，一切都毁了。
　　“父皇，您明知我爱他……你却。”静治再也维持不了平静的面容，他愤怒的质问，冷漠的双眸就像在看极恨的仇人一样看着皇甫青摺
　　“父皇，我恨你！”恨到极致了！
　　恨到不能自持！
　　恨到恨不得杀了他！他曾经最敬爱的父亲！
　　静治深深望进皇甫青叩难郏惨淡一笑道：“我不会放弃的！”
　　他离开了，做为男人，他宣战了！
　　皇甫青呙纪方趱荆他望着仍然无动于衷的夜越，有点头痛按压太阳穴长叹。
　　被自己从小宠爱的儿子所嫉恨，这种感觉让皇甫青吣谛挠械惴⒚疲也有些烦躁。
　　而后，像是如遭重击一般！
　　铁青的脸色森冷的让人望而生畏，双眼闪烁着冰冷寒光的男人望着静治离去的方向扯出残忍的微笑。
　　只有夜儿不行……
　　无论谁都可以，无论什么他都可以弃，只有夜儿……
　　为了他，他可以放弃整个世界，包括他自己，所以,静儿，不要挑战他……
　　“父皇，我会解决的！”夜越搂住他，亲柔吻上他的唇，极为绵缠的吸 吮他的唇，想要化开他眼中散不开的阴霾。
　　僵硬的身子慢慢放松，皇甫青呓舯赖郊点的神经缓缓回过神来，唇上温柔的亲吻让他不由眯起了眼，他能感受到这个吻中，夜越浓浓的爱惜之情。
　　其实，当皇甫静治喧战之时，像是要炸掉了一般，那掩藏在内心永久的绝望与不安被静治挑拔起来，皇甫青哒娴牟畹憧刂撇蛔√迥诘撵迤动手。

　　第四十七章

　　事情发生的让人措手不及，在短短的数天之内，夜妃痴颠，而皇甫静治则与圣帝反目成仇。
　　在对如何处理两位至亲之人的问题之时，再一次的，从血刹盟传来的消息让夜越顾不了这边，而立即动身前往夜国。
　　如今的夜国要塞已经成为死者的乐园。
　　夜越潜入夜国要塞城内，看着满目疮痍的城内，顿时震惊了。
　　怎么会变成这样……
　　荒凉的大街上没有一个活人，厚厚的雪层、破烂的房门、到处散落着破败的东西，寒冷的风吹起带着细细的雪，整个城市竟听不到一点人音。
　　死寂灰败的宛如进去一座空城，萧败的让人不寒而悚。
　　夜越环视四周，他走到一旁还立着迎客楼牌扁的酒楼，半搭拉的房门被寒风吹起，摆动发出啪啪的击打声。
　　走进楼内，楼内到处都散落着东倒西歪的桌椅，桌面上还有一些没来的及收拾的下酒菜，因为天气寒冷而结了一层冰，夜越用手一摸，手指处有一层灰尘，从厚度看可能有一段时间没有人擦试过。
　　零乱的就像时间被强制静止，东西都保存着，而人似乎一下子全部消失了。
　　夜越走出楼，再来到大街上，他用特殊的方式招唤血刹盟的人，却发现有那么一大部份人失去了联系，夜越紧皱眉头，阴霾盯着这座空城。
　　不一会，血刹盟的左使突然出现在夜越面前，他单膝而跪道：“主人！”
　　左使的外袍破旧的不成型，大腿处，裤子竟像是被尖锐的利爪抓破一般露出古铜色的皮肤，衣领上两道抓痕，抓痕伤口还很新，可见才伤了不久时间。
　　夜越冷森盯着他，缓缓道：“左使，这里到底出了什么事！”
　　左使低垂着头，身子僵硬，像是受到了极大恐惧一般，夜越扶起他，手掌贴着左使的后背心缓缓传入一些内劲。
　　感觉到身体里传来一股强大而温暖的热流，左使总算好受了一些。
　　“主人，这里就只剩下盟里的几个九阶兄弟与其他九阶阶位的强者，其余的，就如主人看到的，这里已经变成一座死城。”左使的脸色很难看，惨青色的，本是刚毅的脸再也看不出往日的风彩，变的有些麻木，灰暗。
　　就在他最后一次传送消息给夜越的当天晚上，从喧闹到死寂，整个城市里的人似乎在同一瞬间一起消失。
　　左右二使惊恐的发现，本就隐身在闹市的血刹盟杀手，九阶阶位以下的成员竟也在同一瞬间消失无踪，这让他们怎么能不震惊，不恐惧。
　　他们踏遍了整个夜国要塞城内，除了被红雾覆盖的城主府内，无一例外的，死寂一片，就连畜牲、鸟虫的声音也听不见。
　　仿佛若大的世界，就剩下了他们仅有的数人。
　　一直到从别的地方，来自同为人类高手的九阶强者碰面，才按压下极度不稳的心绪。
　　幸存的仅有的二十三号人，血刹盟只占了其中的十三人。
　　速速招集剩余的人员，夜越下达了第一个命令：“速探夜国军队之处！”
　　众人领命离去，同时，夜越也招集另十位九阶的强者。
　　这十位九阶强者大多数为夜国人，此次应夜帝的招攘进来助夜帝一臂之力，这些人的力量不弱，夜越就打上了他们的主意。
　　对敌国之人，心狠手辣一向是夜越作风。
　　十位九阶强者对上十三位九阶强者，再加上夜越这一位圣阶上位超级强者，很自然的，这十位强者被强迫送到了夜越在夜国要塞的根据地里。
　　他们被夜越用特殊手法强制封住了力量，夜越好心的没有再给他们的身子拷上枷锁。
　　“想来诸位也了解现在的状况，本座给出二条路让你们走。一、加入血刹盟。二、死。”坐在主位上的夜越带着暗红紫金龙纹面具，暗红色的双瞳散发着残暴的血腥之气，在场的十人对上他的那双眼睛，不由的全身一僵，全身后背冒出冷汗。
　　心脏突的像是要停顿了一般，只是看了一眼，就承受不了，夜越的杀气实在太过惊人了。
　　只是坐在那里，就似乎能感觉到夜越浓的快要从他身上滴出来的血腥之气，而比平常人五识更敏感上数百倍的他们，更是不堪的全身发冷颤抖。
　　夜国要塞百姓的离奇失踪，城主府被不名红雾覆盖，夜帝生死未知，军队也迷失成迷，这一切让原本效忠夜帝的他们，一时之间竟也不知道要何去何从。
　　夜越没有那么多闲功夫等待，伸出手掌，从手掌心之处缓缓升起的仿佛用血浇铸而成的血剑，并对准他们，淡漠道：“降、还是死！”
　　十人互相对看两眼，一同跪地道：“我等愿为主上效忠。”
　　夜越满意的收起血剑，对着恭敬站在一旁的左使道：“接下来该怎么做，你也知道了！”
　　左使低头领命。
　　夜越转身离去，他要探查城主府。
　　夜国的城主府已经沦为死灵魔物的天堂了……
　　当夜越来到城主府时，看着若大的染着浓腥血雾的地方，不由的感到一阵心惊肉跳。
　　夜越终是踏进了这片血雾之地，他打开了府门，身子缓缓被血雾吞噬进去，这一踏就是完全不同的两个天地。
　　见不到像外面一般的雾状，府内泛着淡淡压抑的灰暗色泽，似乎所有的事物都失去了本身的颜色，像失去了生命精华一般，只留下死亡灰败。
　　夜越迅速穿过重叠房屋，在经过府内花园之时，满片满片枯萎的花草粘在他身上，只要轻轻一碰，就变成了粉末状。
　　他迅速的穿过，并没有留意被他撇在身后，因为他通过的气劲而一下子大片大片消失在空气之中的花草，可恐的吓人。
　　夜越终是来到了夜帝所住的地方。
　　那个原本是温泉水池的地方，此时早已被无数破败不堪的□尸体所覆盖，那是被无数面目扭曲、死不瞑目的人类尸体推成的小山。
　　无数残肢断臂、无数内脏脑髓交缠在一起，像被用尖锐之物所撕咬成的腐肉。
　　腐烂的尸体粘集在一起，撕开的伤口流不出任何血液。
　　像是死前就被抽走全身的精气血液。
　　夜越不由一阵恶心。
　　他抬起头，看到了尸体堆最上面的夜帝,是只留下一具半残破的夜帝。
　　他的半边身子已经全部腐烂，只留下挂着肉沫的灰黑色骨架，原本邪魅的面容也被侵噬了全边，一边是人一边是鬼，夜越隔空一抓，夜帝的身子被他抓到面前，他认真观察一番，终于确认，眼前的人是夜帝无疑，已经死的不能再死了。
　　只是为何会变成这样?
　　夜越转身看像这片沦为死地的城主府，不因夜帝的死亡而感到高兴，太过鬼诡的夜国让他不由深深警惕着。
　　他没有注意到，被他遗弃在身后的，那属于夜帝的尸骨，那张半残破的脸突然张开了眼。
　　没有了眼球的黑洞竟变成一片血红，盯着夜越的背，嘴角咧开到耳边露出尖锐的獠牙，他无声的笑了……
　　而同一时间，处在圣朝要塞内的江腾则突的晃了晃身子。
　　处在悲愤中的静治并没有发现，还站在一旁的那位大商人――江腾，已经再也不是原来的那个他了……
　　皇甫静治独自一人喝着闷酒，惨白的脸像是喝了不少。
　　闭着眼，抖起动的睫毛像是快要哭了……
　　无声的，捏着酒瓶大口大口往嘴里灌。
　　他的身子半瘫软着，像失去了所有的生气，只能麻木的用酒麻痹自己。
　　只是，为何他的心却更疼了……
　　皇甫静治无助的睁开眼，空洞盯着天空，天空很美，下起了小雪。
　　坐在花园里的皇甫静治抬起手接住一片片小雪，冰凉的飞速消失在他的手中，只留下类似被灼伤的冰冻感。
　　被酒浸湿了的前襟，贴在胸口上，冰寒的全身似乎都动弹不得。
　　失去了生气，也失去了活下去的动力。
　　静治知道，他真的永远失去了他……
　　永远……
　　……
　　嗯呜的喘气声像是在哭，他全身抽搐倒在桌子上。
　　无力的，连手中的酒瓶都握不住。
　　啪的一声，从他手里终是落了下去，碎成一片，就像他无望的爱，碎了！
　　静治埋起头，紧缩成一团的身子，一直颤抖……
　　“您想得到他吗？”魔魅而又低沉的嗓音，能够诱惑人内心最深处的渴望，那是欲魔的声音。
　　静治迷蒙的半抬起头，不知从何时起，恭敬站在花园外围的江腾已经站到他的旁边，对他微笑，本是灰褐色的双瞳看起来鬼魅的像是能吸引灵魂一般。
　　“您想得到他吗？”
　　“得到他……”可能真的喝醉了，静治失态抓住江腾的手臂，大声狂笑起来。
　　“哈哈……呜……”断断续续的喘不过气来，静治双手撑住桌面，坚难的站起来，笑的快要断气似的，脚上一软，他倒在雪地上。
　　“您放弃了？”
　　放弃吗？
　　静治安静下来，躺在雪白的地上，直愣愣盯着天空。
　　从麻木、空洞的双眼，终是再一次染上了仇恨的光芒。
　　对皇甫青叩暮蓿
　　江腾满意的笑了！
　　“如果您不想放弃他，那么，属下有个办法能让您撤底得到他！”江腾如此说道。
　　“他是我的！”皇甫静治半坐起身，双拳紧握，脸上闪着疯狂的气息，江腾划破左手食指，流出鬼诡的紫黑色血液，他抵在静治的额中，魔魅道：“如您所愿！”
　　血浸进他的额头里。
　　至此！皇甫静治水蓝色的双眸中，多了一丝灰色的光。

　　第四十八章 上

　　那一瞬间，皇甫静治被剥夺了人性美好的那一部份，他撤底沦陷为最自私、残忍的生物。
　　江滕，喔！不，现在应该是被夜帝控制住的江腾。
　　从一开始就在江腾，包括所有的圣朝子民的身边播下魔种，夜帝用肉身与全城百姓的生命脉为代价献给了邪神，得到能够控制被下了魔种之人的力量。
　　对待精神力强大的人也许没有效果，但对那些被俘虏的圣朝子民，连生死都身不由已，被折磨的只剩一口气的百姓，对他们下魔种易如反掌。
　　而皇甫静治？
　　以前也许不能，只是现在的他，精神差到连一个小孩都不如的他？
　　夜帝只是剥夺了他属于人类人性的那一部份。
　　皇甫静治狰狞狂笑，他飞身而上，站在最高之处，指着远处一片大地，他对江腾疯狂厉吼：“这个天下迟早都是我的！”
　　江腾的眼深不见底，邪气的竟周身腾起了灰色气雾，这些气雾像有生命一般，飞到皇甫静治身边，他像看不见一般吸了进去。
　　终于的，撤底的，那双水蓝色的双眼终究变成了灰蓝色。
　　皇甫静治再也等不及的，找到了藏在深院之中的夜妃，那位传说中的，已经重病在床的夜妃。
　　皇甫静治推开了门，他看到美丽的夜妃半躺在贵妃躺椅上，双眼无神的，像极了以前的他。
　　这画面让他很刺目！
　　“夜妃！” 皇甫静治来此之前换了一身衣服，此时的他光鲜的再也看不出绝望倒在雪地上的那名可怜的人。
　　勾起嘴角，他坐在一边，看着快要凋零的美人。
　　脸瘦的凹进去，原本大而亮的双眸，无神的看着虚空。
　　她瘦了许多，像是一阵风就能把她吹倒一般。
　　时而沉默、时而疯颠的，全身是透不气来的沉重感。
　　就如没有灵魂的木偶一般……
　　皇甫静治的来到并没有引起她太多的反应，她仍然无神看着窗外，那白茫茫的一片，寒风吹到她的身上，竟像不知冷热一般，没有知觉的看着。
　　从那一天起，她的大多数时间只能透过这小小的窗看着望面的世界，而外……
　　再也没有任何人了。
　　她的夜儿，她的陛下，再也没有踏过这里半步。
　　她的心，已经死了！
　　“夜妃！” 皇甫静治抬起她的小脸，隐隐的、本是没有人类情感的心竟微微刺了一下，随即，他怒极用力甩了个耳光。
　　夜妃绝美的脸被甩到了一边，失去了光泽的黑发划过半空，落在那张惨白的脸上，夜妃僵硬的眨了眨眼睛。
　　眼泪大泣大泣从那双大眼里滴落下来，一点一滴的掉到躺椅上，留下一道道深色的水迹。
　　可是，哭又能怎么样！
　　皇甫静治没有打断她，只是阴霾的盯着她。
　　悲凄哭声让他心烦意乱，他再一次捏过她的下巴，左手食指像江腾一样咬破，涂沫在这个女人额上。
　　血湛入额头，夜妃的身子不禁剧烈颤抖起来，身上的冷汗竟不一会儿就湿了全身，她全身抽动，表情像是极为痛苦扭曲着，张着嘴无声哀吼，一直到口中流出了血。
　　就这么过了半柱香……
　　夜妃的手无力垂在了躺椅上，身子紧崩的几乎快要断掉似的，僵躺在那里，双眼无力合了起来……
　　皇甫静治知道，他成功了！
　　只是他有些意外，已经心死的她，竟与他对抗了半柱香之久。
　　当夜妃再一次睁开眼时，同样的，那双美丽的眼已经蒙上了一层灰色，就如行尸走肉一般麻木，僵硬！
　　“见过主人！”夜妃木然朝皇甫静治跪下。
　　皇甫静治满意点点头，江腾不知何时站在一旁,灰色的气流从他们身边划过，一直飘过圣朝要塞，达到圣朝内地。
　　在同一时间里，被送回去的那些数万百姓们，魔化了！
　　只是短短的数天时间，从圣朝内地传来的暴乱消息让整个圣朝震惊了，皇甫青呒负醪桓蚁嘈抛约菏种锌吹降氖率怠
　　而同样的，几乎所有的人都被这个噩耗惊呆了！
　　魔化的百姓只是食人的行尸走肉，魔化的他们力量异常惊人，并以血肉为食，他们丧失了人性，残忍好杀，极为噬血。
　　最让人头疼的是，那些被魔化的百姓分的极散，只要一人魔化。那么只要不到一天时间，他们所处的地方都会沦为一片人间炼狱。
　　皇甫青咚俜⒅噶睿命各地武装力量不惜任何代价毁灭，但事情并非那么简单，吃饱喝足后的魔人不再杀死人类，而是将人类变成他们的同类！
　　无数人类变成了魔人，无数圣朝子民被迫离开家园，逃难来到安全的地方。
　　各地方四周的地方官员与地方武装力量聚集在一起，一边接收着逃来的难民，一边清除魔人。
　　只是，如同瘟疫一般的灾难终于大规模暴发了！
　　皇甫青咧沼谧不住了，他派卫霆镇守边境，回帝都坐镇，而那些原本身份不名的一千多人，早在他接到噩耗时，下令全部杀光。
　　与他一同返回帝都的，除了各大臣之外，还有夜妃与皇甫静治！

　　第四十八章 下

　　大陆历三零四玖年，这是一个末日的一年，几乎所有的人都生活在绝望之中，不管是人类，或是异族……
　　等夜越得知噩耗后，再也顾不得夜国发生的诡异现象，立刻动身追着皇甫青叨去。
　　夜越不知道的是，夜国的要塞早就沦为死城！
　　所有的人、动物、包括夜国的军队，都被当做祭品，献给了邪神！
　　夜帝在还未擅失理智时，封闭了这座要塞，为了身后千千万万的夜国百姓，这是他与邪神交易时唯一的请求。
　　邪神恩赐了他卑微的愿望，属于魔的时代来临了……
　　圣朝境内！
　　圣朝要塞连接着圣朝境内的城门也紧闭起来，这里已经人山人海，离要塞比较近的几座大城市都发现了魔人存在，数十万百姓疯狂逃离家乡来到这里。
　　每一个人都在排队着，焦急等待前面放行。
　　夜越一回到要塞之中，就看到了让人为之心惊动魄的一幕。
　　无数密密麻麻的人堆积在城池之下，大都已经失去了生的希望，而也有一些人神经崩溃疯狂咆哮，就疯狗一样用手指狂刨城池。
　　血淋淋的连手指甲都被刨断。
　　人类还有希望吗？
　　所有的人都不知道！
　　就连心冷如他的夜越也不禁生出无力的感觉。
　　“主子！”左使与其他二十三人站在他身后，一个个面色惨白如鬼，全身颤抖，几乎连站都站不稳，左使紧握着双手，哆嗦着无助看着他，下意识轻唤。
　　夜越深吸一口气大喝：“右将何在！”
　　夜越大喝，声如惊雷，震响了整个城池，也包括聚集在城下的百姓们。
　　“是鬼面将军！鬼面将军！”城下的人沸腾起来，无论男女老少，望着这位凶名盖世的绝世强者，泪流满面，泣不成声了！
　　呼叫声一浪高过一浪，夜越的到来似乎刺激到了这些无助的人。
　　“求求将军，救救我们！”
　　“将军，救救我们！”
　　“将军！”
　　无数人高声呐喊，数十万人张着双手，当有一个老人终于受不住的跪下大哭，所有的人不约的全都跪下，对着这位有史以来最具凶名的男人痛哭出声！
　　卫霆踏上城池头，不由眼眶一红，几乎忍不住流下泪水。
　　可怜的圣朝，为何要经此大劫难……
　　卫霆满眼涨满泪水，刚强如他也受不住如此打击，圣朝还有希望吗？
　　他双眼迷蒙望着受数十万人朝拜的男人，如神一般挺立在城池之上，只是看着他，就似乎得到了生的勇气。
　　卫霆终是忍不住擦试泪水，强制平静心情开口：“属下见过鬼面大人！”
　　左将与右将的阶位虽然一样，但在爵位上仍然要比右将高上那么一点。
　　“目前，要塞内可供多少人半年的粮食！”夜越转过身步下台阶，城池下的百姓一看鬼面将军离去，顿时惊天动地哭喊，撕哑的喉吼只剩下干嚎，直至看不见他的身影，百姓们心如死灰。
　　“回将军，目前要塞内可供三十万人半年粮食储备。”卫霆悲从心来，如若不是粮食过少，也不会紧关城门。
　　“那包括这些人呢？”夜越指了指身后的难民。
　　“只够二个月半。”卫霆说着眼眶又是一红，金戈铁马数十年，却没有像这次灾难般让人从心底绝望起来。
　　夜越沉默了一会低沉道：“这些人，不能死，放他们进来吧！”
　　“可是……”卫霆一惊，刚想开口就被夜越打断：“外公，这些我都明白!”
　　这座要塞可能是圣朝唯一安全的地方了，也可能是圣朝最后留下种子的地方，夜越又怎么会不明白呢？
　　“外公，别担心粮食，除了要塞之外的数十个乡镇都留有食物，我把他们留给你，应该足够一年时间了！”夜越指着二十三位九阶强者。
　　二十三位九阶强者的力量足可以应付任何危胁，卫霆放下心，点点头。
　　“我要去圣都，外公，此次一去不知何时才会再见，你多保重！”夜越淡淡轻笑，语气却山一般沉重。
　　他轻轻跨空而去，留下孤独的身影！
　　父皇，等着我……
　　皇甫青咧挥昧硕潭唐咛欤用上圣阶力量于其他圣阶强者先行一步回到帝都，一回到帝都的他立刻发布一系列紧急政令，魔人在圣朝军队的扫挡下，终于被灭绝在以帝都为中心的，周边十座城市。
　　这十座城市建立起厚厚的城墙，变成一座座厚实的军事基地，而再远的地方，哪怕皇甫青哂行囊参弈芪力了。
　　连续二个月不眠不休的他，不管是体力还是精气都到达到极限，再也不见昔日风彩。
　　黑紫的发也失去了光泽，冰蓝双瞳布满了血丝，身子瘦了许多，他虚弱的像是快要倒下去一般。
　　众大臣不得不使用强硬手段让男人入睡。
　　每一个人都知道，圣朝陛下已经是他们最后的希望。

　　第四十九章 上

　　皇甫青卟桓试傅谋丈狭搜劬Γ倒在二皇子皇甫静治的怀中睡去。
　　“大家散了吧，父皇由孤来照顾！”二皇子皇甫静治背对着众大臣，没有人发现，原本俊美温雅的面孔露出他狰狞的那一面。
　　裂开嘴角，泛着灰蓝色的双眸露出阴邪的目光，皇甫静治微一用力，搂着他的父皇走进皇帝休息的内室之中。
　　没有人发现，那位二皇子已经完全不一样了!
　　“他睡了！”不知什么进候出现的江腾抢过皇甫静治手中的男人，像是感受他强韧有力的身躯，不由着迷搂的紧紧的。
　　静治不悦冷哼，从江腾手中夺过皇甫青撸放到床上。
　　“别忘了我们的约定！”他冷冷道！随即离开了室内。
　　江腾看着皇甫青卟野椎牧常嘴角露出红红的舌尖，如蛇似的舔着腥红的唇，他捏开皇甫青叩淖欤手指咬破往他嘴里滴入他的一滴血，满意的转身消失在房间里。
　　很快了，很快了！
　　不用急于一时！
　　人类在对面不会疼、不会流血的怪物时，那种恐惧可怕的感觉足可以一个正常人崩溃发疯掉。
　　人类的军队也是人，他们在面对这些魔人时，所到之处，永远伴随着无数的鲜血，无数的残肢断臂。
　　属于圣帝直属禁卫军，也加入到救人的行列当中。
　　由三万人组成的禁卫军从三天起就到帝都四周寻找被围困的人，如今只剩下一万余人，而被救的人更是一个都没有。
　　“队、队长！”一位士兵惨白着脸，用快要哭出的声音，用力打暴扑过来的魔人，胃内恶心预呕。
　　只剩下半个身子的魔人被打暴了头飞溅出绿色的腐液，士兵终于忍不住扶着胃狂吐出来。
　　“队长，我们回去吧！回帝都！”另一士兵几乎哭喊着，用力挥着手中的利刃，面对源源不断的魔人，他们已经一天一夜没有休息了。
　　体力、精力都到达极限。
　　除非刺穿魔人的心脏，否则，无论怎么杀也杀不死。
　　腐烂着半边的身子还能摇摇晃晃扑过来，随处流溢的腐液散发出的恶臭足可以使人连三天前的饭都会吐出来。
　　队长的脸色是铁青色的，他抬头看了看处在中心中的禁卫军统领卫东青大人，刚毅的眼闪过一丝犹豫。
　　“闭嘴！谁再说军法处置！”队长跳起暴喝，早就砍钝被血浸的分不出颜色的砍刀，用力砍死魔人。
　　退，不能退，一退就是死！
　　都会死！
　　豁的，围在他们无处不在的魔人似乎都退下了，卫东青不由更加警戒。
　　毫无人性，不死不知的魔人全都是毫无意识的，又怎会无故退下，卫东青下令让所有的禁卫军紧靠在一起，盾牌在最外围处组成二圈铁墙，第三层由弓箭手组成，最里面的手持砍刀，尽最大努力保取他们的性命。
　　只是！
　　“天啦！”所有的人都不由的倒抽一口气。
　　被魔人咬死而倒下的士兵竟缓缓站起，胆小的几个更是尖叫出声，那些前一刻还是生死交相的战友，这一刻却对他们短兵相接。
　　那些士兵僵硬朝前一些魔人退去的地方走去，有一些于他们交好的士兵都忍不住红了虎目。
　　很快的，他们就遇到了人生最后的一战！
　　八阶魔人，生前为八阶强者死后转变而来，保留生前所有力量，并得到不死之身，保留一点生前意识与智慧，并进化出保护心脏的盔甲。
　　八阶魔人就算对上人类九阶强者，也能立于不败之地，他们胸前进化出的盔甲足可以让人类九阶强者束手无策。
　　这一战，人类全军覆没。
　　当先知带着他的全部族人赶到时，就看到了横尸遍野的圣朝禁卫军。
　　“神呀！为何要这样处罚我们，难道您真的抛弃了我们！”先知泣不成声伏地痛哭，他的族人默默收拾着战场，对那些死去的人类，为了让他们的灵魂安息，由他们举行某种仪式让他们不再变成魔人。免受永世不得轮回的痛苦。
　　灾难近一步扩大，不止圣朝，连其他各小国也开始出现魔人的身影，有些国家甚至在一天之内灭国。
　　人类国家不得不紧抱成一团，一起对抗这场史无前例的大灾难。
　　只是，这种团结短暂的由如县花一现，如水中月，镜中花一般脆弱。
　　当人类拿起手中的武器开始面对疑似被魔人咬过的人类时，联盟在短短的数天之内解体。
　　军阀与领主成了人类新的霸主，平民百姓为了生存，如猪狗般依附在这些强大的势力之下，最终，这些新的势力首领将目光转向了圣朝。
　　一个仍然保持十个城池，有大量平民与食物的国家。
　　一个大陆前三大强国之称的圣朝。
　　终于，无数军阀结成临时联盟，发兵圣朝……
　　人类，在面对末日时，为了保命终是开始自相残杀了！
　　皇甫青卟坏貌徽谢匾徊糠葑な卦谄渌城池的士兵，开始为未来的大战作准备。
　　“为什么，为什么我们人类还要自相残杀！”先知站在殿堂龙椅之下，对着高高在上的帝王厉吼。
　　为什么，他们也想知道为什么……
　　为了资源……
　　为了食物……
　　为了能留下火种……
　　所有的人都疯了！
　　皇甫青呶战舻氖侄荚出血，高高在上的帝王身子已经瘦的惊人！
　　死寂一般的沉默！
　　此后过了数日，更大的灾难再一次降临到这个可怜的国家，在圣朝帝都内部城市里，发现了魔人……
　　圣朝帝都，拥有着数百万人口的大陆超级大城之一的圣朝，在短短的三日之内，变为一座死城。
　　除了那些变成魔人的人类，大量的人类抢夺圣朝帝都所能用的资源，一抢而空逃出此城，在皇甫青呋鼓┗沟眉胺从过来时，圣都内因抢夺粮食而引起的数千起惨案变的支离破碎。
　　连军队也军心动摇，失去控制的加入这场粮食抢夺之中。
　　不是被那些魔人杀死，也不是被虎视眈眈的人类杀死，而是圣朝百姓们自己杀死自己！

　　第四十九章 下

　　那是足以让人沉沦地狱，名为生存的战争！
　　而此时，那个仅有的，能够让人的灵魂得到安息的先知却在灾难之前离开了圣朝。
　　离开他们认为短时间内绝对不会有魔人出现的圣朝，前往另一个被魔人侵袭的小国。
　　而他也仅仅能让初被魔人咬死的人类不会变成魔人，却对已经变成魔人的人束手无策。
　　一个只有着数百人的先知家族，他们的力量真的太小太小了……
　　皇甫静治与江腾行动了！
　　圣朝的皇宫被杀虐而空！
　　“父皇！”空荡荡的皇宫只留下圣帝一人还守着，所有的人都死的死，逃的逃，再也没有留下一个人。
　　皇甫青吖笪帝王，最后却落了个亡国之君的下场，面对千疮百孔的天下，劳是坚强如他也不禁无力瘫在龙椅上。
　　多日没有进食的帝王最终变的脆弱如斯。
　　“父皇，这个结局，你还满意不！” 皇甫静治优雅走到男人面前，看着男人因他的话给不由瞪大的双眼笑道：“父皇，他们都死了，为什么你还活着！”
　　皇甫青叩闪蚜搜劢牵皇甫静治轻抬起他的头，看着他铁青的脸与咬破的嘴唇，狂声大笑：“看到了吧，这都是因为你，他们都是你害死的。”
　　皇甫青咚谰⑾胍⊥罚却被静治紧捏住下巴而动摇不得，双眼通红的他眼里溢出鲜红的液体，宛如血泪一般。
　　不！他还有他的臣子，还有他的军队！
　　“他们不会来了！都死了……” 皇甫静治恶意的在他耳边轻语道：“你那些好臣子，好士兵们，都死了！”
　　用着轻柔的语气说着残忍的话，男人如遭雷噬，面如死灰般，连生命气息都开始衰弱起来。
　　只是他还不放过他！
　　“父皇，你看看那是谁！” 皇甫静治把他的脸摆向左边。
　　夜妃，那位深爱她的女人，摇摇欲坠的向他走过来，皇甫青呒负蹙望的看着这个女人，她已经变成了魔人！
　　那扑面而来的腥臭味，灰色的双眸，半边腐烂掉的衣服与腐肉，皇甫青弑极哀吼：“夜妃……”
　　可惜的是，夜妃她再也听不到了……
　　“哈哈哈！父皇，当夜儿看到您亲自杀死她的母妃时，他还会爱你吗？父皇……” 皇甫静治轻柔拿起随身的一把剑替给男人。
　　皇甫青呔骇的发现，他的身体根本不受他的控制。
　　“父皇，他就要来了……父皇……”
　　皇甫静治越发温柔，低柔的嗓音就像在对情人诉说着情话般！
　　是的，夜越终于来了……
　　在他杀了无数魔人，拼了性命，杀出一条血路，只想于男人同生共死。
　　他来到了男人的身边……
　　只是，他万般没有想到，留给他的，是那个男人无情到极点的那一幕。
　　皇甫青呋悠鹆耸种械睦剑，用着决裂的杀气朝夜妃，他的母妃刺过去。
　　卟的一声！
　　穿透心脏，散出漫天血雾！
　　时间就如同静止了一般。
　　夜越的思绪就定格在了夜妃被刺死的那一幕!
　　“不！！！啊！！！！！！”夜越惊吼，飞速挥出一掌朝男人击去，皇甫青叩男乜谑艿街鼗鳎身子腾空向后倒去，嘴角更是留出惊人的血水。
　　“母妃！母妃！”夜越死命摇着夜妃的尸首，脑中划过与夜妃相处点点滴滴，不由紧抱住夜妃的身子潸然泪下。
　　他没有发现，本是已经倒地的男人，又摇摇晃晃站起，他拾起一旁的剑走到夜越身后，一刺。
　　剑尖透胸而出！
　　又用力拔出！
　　再一次插进夜越的后背！
　　两剑，夜越只是晃了晃身子，僵硬着，连声音都没有发出一声。
　　嘴角再也合不住的，流下了大量鲜血！
　　他就这半跪着，搂着夜妃的身子，像一个没有生命的死人一般，双眼空洞望着前方，竟有些痴了！
　　当皇甫青咴僖淮紊聿挥梢汛坛龅谌剑时，夜越放下手中的夜妃，左手握住男人刺出的剑，当他看到皇甫青卟弊由鲜保本是麻木空洞的眼里开始迸射出痛到灵魂的悲伤，可是他的脸却露出温柔到极点的微笑。
　　“父皇……”被刀割破的手掌涌出大量鲜血，但他似乎感觉不到疼一般轻笑道：“父皇……”
　　每说一句，口中就涌出大量的血，夜越的声音用力撕哑着……
　　父皇……
　　心脏尖锐抽疼，比起肺部被刺穿还疼！
　　皇甫青叩牧榛暝谂吼，只是夜越听不到……
　　怎么也发不出声音……
　　他想叫他快逃……
　　可是他的手却用力从夜越用肉掌握住的剑，用力的缓缓抽出……
　　皇甫青叩难垡丫变的通红，血泪布满整张面容，凄厉的可怕。
　　而皇甫青叽硬弊拥牡胤娇始浸出腐水，夜越温柔的轻拭，颤抖抱住仍想要他性命的男人道：“父皇，对不起！我不该打你的！”
　　“父皇，还疼不？”
　　夜越自言自语开口说道，他没有能力解救被魔化的男人。
　　皇甫青叩囊馐吨沼谀：了，灰暗的陷入沉睡中时，他看到夜越拿起他手中的剑，流着血泪，朝他的心脏轻轻一刺……
　　他还记得他对他说：父皇，我会陪着你的，一直陪着你！
　　世界安静了！
　　夜越接住男人软下的身子，脸上露出似哭非哭的表情，双眸中像是浸满了悲怆。
　　他的父皇怎么能够变成那种低等的魔人，他怎么能容忍！
　　“啊！！！！！！！！！！！啊！！！！！！！！！！！”
　　法则终于崩溃了，夜越终于失去控制的散发全身力量，若大的圣朝皇宫被夜越的力量摧毁而变成一片废墟。
　　天空暗了下来，原本金黄色的太阳逐渐变成了妖异的红色，散发着血光，将大地染成一片血色。
　　天空中空透着一股能让万物都心胆俱裂的威压，毫不例外的，所有的人与生物，包括失去神智的魔人也在这股威压下面剧烈颤抖。
　　夜越终于露出了狰狞的面孔，抱着男人的身子飞身到半空中！
　　张狂的发变成血红血红，狂嚣在他身后飞舞，血色的双眸冷冷注视着脚下的大地，失去控制的力量，还仍然不断的在攀升。
　　身体因过大的能量，出现细细的裂痕，而被男人刺穿的胸口，更是被撕裂开来。
　　夜越全身被浸在自己流出的血当中。
　　如若不是强大的精神力加上极恨再支撑着他，只怕他早就支持不下去了。
　　只是，他怎么能现在就死去……
　　父皇……

　　第五十章 大结局

　　由如看着蝼蚁一般，夜越俯视从废墟中狼狈飞窜出的身影。
　　如实质一般的杀气，锁定那两个人的身上！
　　皇甫静治与江腾刚飞窜而出，就被来自天空，强大的不可思议的威势强压在地上。
　　他们面面相觑，皆从对方眼中看到了惊骇之色。
　　天空被血染红了，宛若魔神静止驻立在空中，极为冰冷的扫过这片残破的大地，夜越的脸越是平静，他身边的气息就越是狂暴，连大气都疯狂吹起暴风，大地开始龟裂。
　　皇甫静治双瞳一阵紧缩，他吃力无辜道：“夜儿，我是你的二皇兄呀，你这是干什么！”
　　夜越仍是冰冷注视他，皇甫静治脸部一抽动，随即张狂大笑道：“你都知道了！”
　　笑的乐不可遏，身上的肌肉开始狂鼓，全身冒出灰色的雾气，喉头一阵震动。
　　他突然弯下腰来，浑身痉挛，身上的肌肉开始裂开，毫无预兆的。
　　他的左右手臂几乎粗若水桶，两侧弹出骨刃，手指尖指甲变黑变长，如利刃般锋利，嘴角裂开露出獠牙，双瞳变成一片死灰色。
　　皇甫静治蜕变为魔人的最高价形态。
　　他腾空与夜越站在了同水平面上。
　　早就面目全非的皇甫静治骨刃直指夜越道：“如果你把上放下皇甫青撸看在昔日的情份上，我可以放你一马！”
　　皇甫静治的心只有对权势的欲 望，他已经没有了人类的感情，连对夜越的爱也消失不见了。
　　对他来说，还有什么比让世间的一切臣服在他脚下，更让他来的激动的？
　　夜越扯出的抹极为讽刺的笑，连看都不想再看他一眼。
　　他低下头，温柔看着似乎只是陷入沉睡之中的皇甫青撸似乎有些痴了！
　　力量提升到了最顶点，夜越一举达到神阶，许许多多不明白的事情似乎在一瞬间明白了许多。
　　只要灵魂没有消灭，就不能算是真正意义上的死亡，他仍然可以带着男人的灵魂，去寻找适合他的肉身的母体转世重生。
　　那样，他们仍然可以永远在一起！
　　一想到这，夜越轻轻吻了一下男人没有血色的唇。
　　父皇……很快，我们又能再一起了……
　　我会一直等你，等你长大……
　　皇甫静治气极，速度瞬间达到最高点，只见空中只留下一片残影，皇甫静治挥着手中的骨刃朝夜越猛劈过去！
　　无数道重影，却次次劈到了空处！
　　换刃为爪，夹带着金戈暴空疯狂朝他抓去！
　　短短数分钟，竟不知进攻多少次，可是连夜越的衣角都碰不上，皇甫青呖癖┑恼趴血盆大口，朝他咬去，竟比手脚的动作更加快上几分。
　　无数次的攻击都击在空处，皇甫静治双眼闪过疯狂的戾气，重脚飞踢擦过皇甫青叩氖种浮
　　男人的手指暴脆，变成一团血雾。
　　“杀！”夜越的猛然停住，只是挥出左掌，皇甫静治挥出右拳，两人双手撞到一处！
　　时间、空间仿佛瞬间停止，夜越狂怒一击，周边因过激的力量相撞，而发出如雷般的轰鸣声。
　　皇甫静治惨叫一声，从空中跌落下来，落到江腾的身边。
　　从右拳到整个半身，都被夜越的力量击成一团烂肉，皇甫静治全身就像泄了气的皮球一般，以着惊人的速度干瘪。
　　但他却还没有死。
　　只是，此时，处在一旁的江腾却瞬间出手，刺入他的左胸！
　　心脏被他活生生的挖出来。
　　血淋淋的，还有脉搏跳动的心脏，被他放到嘴边。
　　张开的嘴大口吞了下去！
　　他变异了！
　　皇甫静治连死也不知道，为何江腾竟会对他出手，带着死不瞑目的表情，他化成了灰烬，连灵魂也不得存在！
　　撤底的消失在这片大陆之中！
　　邪神降临了！
　　用无数人的鲜血与生命为祭品，他几乎舒服的呻吟出声，不费吹灰之气扼杀原本身体的灵魂，邪神张开全完变成灰色的双眼，抬头看着天空！
　　这一看，几乎让他吓破了胆！
　　“赤……赤炼、之君！！！！”
　　已有数万年没有降临人界的他，一降临就碰到了暗魔界三大君主的赤炼之君，邪神几乎要欲哭无泪了！
　　强横到无视任何势力，随心所欲藐视一切规则，赤炼之君强大到足可以让无数强者疯狂的追随他的脚步。
　　只有血腥与杀虐伴随着他。
　　一直到妖魔之君的出现，而他也心甘情愿的成为暗魔界的三大君王――赤炼之君！
　　只是一直到很久很久以后……
　　因为妖魔之君，他身损了！
　　他还记得，当暗魔界的赤炼之君君临整个二重界时，他还是暗魔界里存在无数领主中的小小领主，他曾有幸亲眼目睹了那场几乎毁掉整个二重界的大战！
　　也见识到赤炼之君被父神封印，灵魂永陷轮回之后，妖魔之君力量失控而被天界那几位天帝封印在了某个不知名的人界星球之中。
　　只是他不知的是……
　　竟然会是这个星球！
　　夜越还在不断攀升着力量，灵魂深处一直不断狂涌而出的力量不断挤压他的肉身。
　　对为人类的身体强度来说，真的实在太过脆弱了！
　　夜越双眼一阵发黑，连怀中的男人几乎都抱不住般。
　　他的心神完全陷入到为男人报仇之中，连身体已经承受不住了都似乎感觉不到！
　　他只是冷冷的唤中手中的剑，剑尖指向呆愣住的邪神！
　　只轻轻一挥！
　　所有的一切，在夜越面前都变成一片荒芜！
　　所有的一切、包括倒塌的废墟、空无一人城市，都会成虚无……
　　圣朝帝都永远的从这片大陆上消失！
　　没有留下一丝一毫的痕迹。
　　所能看到的，就像是被高温蒸发掉的，留露出被沙漠化的黄沙。
　　整个城市的土地硬生生下陷一米，变成了沙漠之地！
　　而夜越所持的剑，也因为承受过大的力量而发出悲吟声，随即的，一点点沙化消失在血空之中！
　　夜越呆愣抱着皇甫青叩纳硖澹无意识盯着前方。
　　一直到男人的灵魂从身体剥离而出！
　　透着幽冷的冰蓝色灵魂之球，夜越几乎着迷伸出手轻握着！
　　像是感受到了男人的气息，夜越露出凄美的笑容，一直到男人的灵魂突然消失了……
　　“啊！！！啊！！！！！！！！”
　　大地在夜越的疯狂下剧烈颤抖，包括着整片大陆上所有的生物都惧极倦缩着身子，海水开始沸腾，刮起一片飓浪冲刷着大陆。
　　无数生灵死在了这次大洪水之下，哀洪遍野！
　　夜越疯狂抱着快要炸裂的头，藏在识海中被紫气包围的那颗紫晶体终于轻轻从中间裂开一道痕迹，随着他越来越疯狂的头痛之中，终于，那颗紫晶体散成一片紫光，落在了识海之中！
　　夜越恢复了全部的记忆！
　　那是属于赤炼之君的记忆！
　　冲天狂暴承载着无数岁月的血红双眼，夜越瞪着被染红的天空，不禁冷冷出声：“焚天！”
　　虚空之中像被无形的力量硬硬从中间划开，父神踏空而来，带着永恒不变的恒远气息，那双仿佛装满了整片宇宙星辰的眼望进夜越的眼里！
　　那是威震一切、府瞰亿万众生的绝世气息，是能让所有生物都臣服的无上威仪！
　　只是因为他的到来，这个星球就承受不住的从中间裂开，这是属于混沌之神的力量。
　　然而，夜越却像看不到似的，只是冷冷道：“救他！”
　　父神张开右手，点点冷蓝之光重新在他手中聚集。
　　父神虚空托起皇甫青叩牧榛辏直接从夜越手中的空间戒指中移出妖魔之君的肉 身。
　　重新赐于妖魔之君新的神格，父神――焚天缓缓睁开眼，用无上神力重新创造。
　　妖魔之君――焚纾复活！
　　保留了属于皇甫青叩募且洌他缓缓的张天了双眼，看到虚空站在他不远之处的父神，脑子一片空白，竟失控的全身剧烈颤抖。
　　呼吸急促的像快死掉般，焚绾眉复味枷氲魍诽幼摺
　　这种恐惧是深刻在灵魂深处，永恒不灭的印记，竟只是看到焚天，他都支持不住了。
　　慌乱的，他似乎想到了什么？
　　夜儿……
　　夜儿呢？
　　焚缣起头，就看到了从天空失重往地上撞去的夜越！
　　“夜儿……！”
　　焚缢布湟贫，接住夜越的身子，只是此时夜越已经重伤到不行了！
　　“夜儿！夜儿！” 焚缬蒙仙窳ο胍愈合他的伤口，只是伤口仍然越裂越大，连身体里同的惨白骨头都露出了出来。
　　夜越疼的神智都有点模糊了！
　　“父皇……”夜越吃力抬起手，满脸被疼痛扯的痉挛的脸扯出一抹难看到极点的笑。
　　“缍！”
　　焚缟碜右徽穑几乎不想相信盯着他的眼，惊愣道：“你记起来了？”
　　随即，他又沙哑道：“你怎么会变成这样！”
　　连眼眶都红了起来。
　　“我快死了！”夜越轻轻咳了咳，嘴里涌出的血粘到了焚绲纳砩稀
　　“不，只要你的灵魂不灭，就不会死！” 焚绲那樾骰顾闫轿龋有着无数岁月的他，只要守着他，就不会像以前那样，找不着他了！
　　“父皇，你还没有发现吗？”夜越悲伤的低语……
　　还没发现吗？
　　他来了……
　　焚绮唤獾挠蒙窳Σ馓剿的灵魂，瞬间，僵直了身子。
　　“不，这不可能！”他几乎失魂落魄的摇摇头，连扶着夜越身子的手都松开了。
　　这不可能！
　　“这样的我，你还会爱我吗？”夜越笑的很绝望，他伤的太重了，重到再也不能凭着这半身的灵魂转世。
　　焚缍读硕洞剑脸惨白的吓人，连带着全身都颤抖起来，他看了看面无表情站在虚空中的父神，又看了看跌倒在地的夜越。
　　一时之间竟陷入了梦魇之中！
　　“合体吧！”父神的眼里没有丝毫感情,夜越眼里闪过绝然，抛掉残破不堪的肉 身，从肉 身中缓缓走中的，竟与父神无二致的灵魂。
　　他慢慢的走进父神的身子，融合了！
　　焚天从来没有像现在这么后悔过。
　　惨白的面容，冰蓝色的双眸只有荒乱的空洞，焚天心疼的跨空将他轻轻搂进怀中……
　　“缍，不要怕，不要怕……”他轻轻在焚绲亩边低语。
　　“不……”他像是终于恢复神志了，慌乱的推他搂着他的焚天。
　　夜儿……
　　夜儿呢？
　　焚绶枇怂频模一遍又一遍用着神力探寻夜越的下落。
　　为什么……
　　为什么找不到！
　　内心极度的恐慌，此时的焚绺招纬傻纳窀窬箍始不稳起来，面容早就狰狞可恐，他竟克服了对父神的恐惧。
　　冰蓝的双眸已经毫无感情，他冷冷道：“把我的夜儿还给我！”
　　焚天复杂的看着他，脸上有说不出的漠落。
　　他早就预料到这种局面，早就料到，这场设计了无数万年的戏，也该到了落幕的时候了。
　　他对他所造成的伤害，并不是封印住记忆就能消除掉的。
　　他是他最宠爱的孩子，也是他所爱的人。
　　从他一出生开始，他就献上他永世不变的爱，只是，他的爱并不让他接受。
　　他终是忍不住用极残忍的方法，折磨他整整数百年，一直到焚缌神识都受到破损了，为了让他的神识不至于消散，他只能封印了他的记忆，并远离了他。
　　是的，他――这个宇宙唯一的主宰竟也有怕的一天。
　　怕他的神识就此消散在这片宇宙之中。
　　虽然他可以重新聚集他的神识，但回归本源的焚缛丛僖膊皇侵前他所深爱的焚缌耍所以他怕了。
　　他远离了他，并把他放到二重界的暗魔界，
　　放了他数万年的自由，而他也因无尽的思念，最终分裂出半身，投入未成型孩子的身体里，成了另一个人！
　　他找到了他，并相恋了！
　　一切就如所有美好所描术的一样，他们相爱，相恋。
　　只是，他仍不满足这些！
　　他爱的只是他的影子！
　　内心阴暗的他一日比一日狂暴，直到快要毁了自己，他最终让另一个半自已封印自己。
　　虚无的爱，终究是虚无的。
　　他受不了，情愿永堕轮回，不再想起！
　　只是没有想到的，他竟追随着他的脚步，发了疯的寻找他的下落，甚至挑起了与二重天各界的战争，直到肉身被封印，破碎神格，重新转世。
　　这无疑让回恢真身的他更加痛苦。
　　一切都结束了吗？
　　缍……
　　“把我的夜儿还给我……”
　　焚缦袷芰思大刺激，怒极的他竟攻击父神，手起刀刃划过焚天的脸。
　　绝美的脸被划出一道血痕！焚天宠爱的看着他，眼中闪过让焚缧募碌墓狻
　　他突然不敢看父神的那张脸。
　　“缍，他，我还不了了，受损太过历害……已经伤到本源，等数十万年后，我再把他还你……”焚天断断续续把话说完，到最后竟像站不稳晃了晃身子。
　　“这片大陆，是你与他重新相认的地方，我把它修复好……”硬生生的，像在说别人的事情，焚天把自己分成二个部份，心头滴着血，晶莹如玉的手掌洒出一片晶亮的亮光。
　　大地开始复苏，已经变成魔人的人类被瞬间修复还回为人类的身体，只是死去的人仍然是死去的，他让他们的灵魂得到安息，前往冥界，等待轮回。
　　“你不愿见我，我会封印自己，再也不见你，直到把他还给你……”焚天搂过焚绲纳碜樱抬起他的下鄂，着迷的吻了下去。
　　也许是父神的表情太过悲绝，焚缇苟荡不得任由他吻上他的唇。
　　灼热的吻像是要把他吞下去一般，焚天倾注所有的爱吻着他，连泪湿了对方都毫无所觉。
　　焚缒宰右黄空白。
　　许久之后，他淡漠移开唇，缓缓开口：“够了吧！”
　　焚天身子一震，僵硬的把头靠在他的肩膀上，身子一直颤抖 ……
　　“你又想抛下我了！”平淡到听不出任何情绪，焚缦袷窃谧匝宰杂镆话悖骸坝窒肱紫挛伊寺穑俊
　　焚天顿时僵住了身子。
　　“你总是自以为是为我决定，总是强迫我，从来没有问过我的意思……” 焚缢手抬起他的脸，一字一句直刺入对方的心。
　　“抛弃我的是你，封印我的记忆的也是你，你还让我爱上了你的半身……” 焚绲淡笑了，只是笑容让焚天原本痛到麻木的心再次扯开伤口。
　　“你说你该怎么补偿我！”他直视进他的眼睛道：“父神……”
　　焚天忘记了所有，眼里、心里只留着他一个人的身影……
　　缓缓的，再一次吻上他的唇，期待了无数万年的爱人，无所不用的手段，虽然没有再一次得到他的心，但至少的，至少的……
　　焚天几乎喜极而泣了！
　　天空失去了他们的身影……
　　只留下了传说……
　　大陆历三零伍零年，距整个大陆浩劫的灾难已经过去半年，人类重新开始焕发出他们由于小强般的生命力，这一次浩劫让整整二十亿的人类，只剩下了二亿多人，而各大异族之人从仅有的数十万人，只剩下了数万人，基本上就快要绝种了。
　　在人口大面积萎缩的情况下，人类与异族终于放开了成见，开始通婚，只是短短的数百年时间，人类与异族经过数百年的混血，终于成了一个整体，再也分不清谁是人类，谁是异族人。
　　而曾经大陆的三大强国的局面已经完全被打破，除了禁忌森林仍然存在，没有受到损伤以外，整个人类在数百年的繁衍之下，又达到了三十亿人口之众。
　　曾经的圣朝现在也只是一个小小的国家。
　　但就算其他国家打的热朝天，对于圣朝，却不敢有半分不敬。
　　因为，传说中……
　　那个国家，有着拯救了整片大陆的神阶强者――圣帝。
　　圣朝的守护神――皇甫青撸

　　正文完！！

　　番外1

　　“嗯……”灼热到连脑袋都要失去神智，焚缗吭诖采希双手被捆绑吊在床上，半赤 裸的身子露出蜜色结实的胸膛。
　　身上是就被啃的青青紫紫，焚缦袷鞘艿郊大的折磨，一直细细呻吟着。
　　微微扭曲的身子摩擦大到可以睡上十数个人的大床，不知用何材质织成的料子，轻薄到勾勒出男人所有的线条。
　　包括腰线之下，那神密的三角地带，那里竟完美的勾划出属于男人硬热的线条。
　　焚缛身布满汗液，连眼神都迷蒙起来，被情 欲折磨艳红色的唇失态张开，连嘴角都溢出透明的银丝，粉色的舌头一直在口中颤料。
　　“呜……” 焚缒咽艿难饰兀不断冒出冷汗与一直颤抖的身子让原本盖在身上那黑色的丝料，渐渐划到男人的腰下。
　　男人的欲 望从黑色的床单中一点一点露出来。
　　那里早就湿成一片，涨到紫红色，铃口处不断溢出透明的□。
　　“……”就算被折磨成这样，焚缛匀徊环⒊鲆坏闱笕牡纳音，当他被父神带回混沌天境时，也曾想过让人心悸的惩罚。
　　只是，他万般没有想到，在被父神肆意玩 弄身子之后，竟没有做到最后一步，而是绑住了他的双手，让他一个人躺在床上，受尽情 欲的煎熬。
　　他知道，他在等着他的求饶。
　　好难受……
　　那里快要涨坏掉了……
　　焚绻捌鹕碜樱头高高向后昂起，精壮强而有力的胸股上那两抹艳经色的乳 首，硬的在空气中战悚着，修长的腿弯曲弓起。
　　他的整个身子完全脱离黑色真丝的覆盖，露出赤 裸裸的肉 体，紫色的长发像有生命般缠绕在他的身上，竟情 色性感到只要看上一眼，也会忍不住虐玩眼前的男人
　　被情 欲折磨的失神破碎的表情，性感身子上满是青紫痕迹，被□浸湿的身子，紫红粗大的硬热，难耐的磨擦扭动呻吟着。
　　“啊……”男人再也受不了大声喘息，被勒出淤血的手腕大力挣扎起来。
　　真的要坏了……
　　要坏了……
　　焚缥奚撕喊，就连那原本极为冰冷的冰蓝色双眸，也几乎快要燃烧起来，泪眼朦胧的划下泪水。
　　缍，开口求吾……
　　迷迷糊糊的焚缁叵肫穑父神猥玩着他的身体，暗哑魔魅的在他耳边低语。
　　他还记得，那股能够焚烧一切的热情，连意识都不存在的极致快 感。
　　父……神……
　　整整一个晚上，到最后，焚缇怪皇Ｏ挛⑷醯囊馐叮本能发出抽粒般的呻 吟，他的声音早就叫的吵哑。
　　当焚缇涂斐返紫萑牒诎抵时，父神尤突出现在床边，宠爱而又无奈的看着他，轻轻叹了一口气。
　　从遥远的过去一直到现在，他还仍那么强硬的不肯在他面前示落。
　　他可知道，他越是倔强的强忍着，他越是想要撕裂开他的强势的外表，让他在他面前撤底的打开身子，肆意纵情交 合。
　　而他也只有在情 涨最高处之时，他才能看到他忘我的喘息哭喊。
　　梵天怜爱解开绳子，手腕处淤青的可怕。
　　抱起他的身子，梵天转身消失在他的寝宫之中。
　　瞬间移动，转移到混沌天境一处混沌之气浓到直接液化的地方。
　　一片由混沌水注满而形成的池水。
　　梵天褪下衣袍，抱着焚缫黄鸩饺氲交煦绯厮之中。
　　他满意看到焚缟砩纤布浠馗赐旰玫钠し簦爱宠抚摸上令他痴痴想了无数万年的身子。
　　情不自禁的抱紧他的身子，像是要好好确认他的存在般。
　　他终于得到他了。
　　让他心甘情愿的留在了他的身边。
　　梵天靠在男人的肩膀之处，温热的泪水烫热了男人的心。
　　焚缧脑嘟羲酰一时间再也无法抑制内心的感情，瘫软下身子靠在父神身上。
　　难得而又脆弱的……
　　梵天的身子一下子热了起来……
　　很诱人……
　　“都是你……一直用这种表情诱惑吾……”梵天迷醉架开他的大腿，透明的混沌水挡不住水下的风光，结实柔韧的腰身在水下显现惊人的性感，连那□的硬热也性感到不可思议。
　　每一处都是那么惑人！
　　焚天真想把他一口吞下去，与他永远的融合在一起，再也不分开了。
　　如果焚缭僖淮蜗胩永氲幕埃他一定会忍不住的……
　　“别、这样……” 焚缗力喘息，他快要喘不过气来，抱着他腰身的手力气大的惊人。
　　在父神面前，他丝毫没有反抗之力，也反抗不了。
　　虚弱躲避父神危险可怕的眼神，他再也受不住昨日的折磨了。
　　身子早就被挑拨敏感到极点，只是被父神用侵略的眼神盯着，竟也能得到细细麻麻的快 感。
　　焚绲慕旁僖淮伪焕开到极限，他的身体最柔软的地方，硬生生抵在父神的那个地方，他可以清楚感觉到穴口，一股股炽热到极点的圆端，已经开始流出粘液，粘湿了他的柔软。
　　他倒吸一口气，一动都不敢动的僵住身子。
　　他已经感觉到，他的身子被刺进一点点，焚缥匚匾∑鹜罚头发随着水波散在水池之中。
　　难耐的全身惊悸。
　　竟狂疯的想要……
　　想要父神的那个东西，刺进身体里……
　　焚缇醯米约核坪跻疯了，胸口激动的简直快炸开似的。
　　喘不过气来……
　　他失控抓扶梵天的手臂失声哑叫，身子没有着力点，用着身子本身的重量慢慢往那个地方滑下。
　　焚绺芯醯侥怯踩绺痔的硬热缓缓涨开他的身子，用着吞噬人神经的速度，一点一点开扩他的身子。
　　直到涨开到没有一丝缝隙，还仍然在扩张着。
　　而此时，梵天连顶端的小半节都没有进入，就让焚缡懿涣说睦崃髀面。
　　他叹了一口气，拉起他的腰身，改用手指进入他的身子里来回扩张。
　　焚缒芽氨鸸头，他一时之间竟忘记父神的那一处比起人界的肉身来的更加恐怖。
　　如果直接进去的话……
　　光想像，焚绲牧成就变成一片惨白。
　　液化的混沌之气对修复与滋养身体都有极大的好处，就算稍稍粗暴一点让他受伤也能在很快的时间内恢复。
　　梵天极为邪恶的带着某种不可告人的目的，带他来到这个水池，这一处池水极为珍贵，哪怕身为他最宠爱的妖魔之君，也只有被他爱惨的晕迷过去之后，才带他来这里泡过。
　　其实，焚缭缇筒恢道来过几次了，只是次次都不醒人世罢了。
　　梵天搅动在他体内的手指，肉 壁慢慢柔软舒展开来，随着混沌之水的进入，肉壁也变的更加柔韧。
　　很快的，肉壁变的粘腻，蠕动包裹住他的手指。
　　梵天再一次抬起他的腰，扶着他坐在他的身上。
　　有了混沌之水的润滑与先前手指的扩张，进入时焚缃舯兆潘眼，睫毛处细细颤抖。
　　他只感觉到父神顶开了他的内 壁，并一沉而缓的一直到体内最深处。
　　“啊……” 焚缣鄣牧窖鄯⒑冢忍不住咬住父神的肩膀，双腿无力大张。
　　待好不容易稍稍适应了之后，梵天并没有开始抽动起来，而是抬起他的头。
　　“你爱的是谁！”父神的脸上看不到一丝情 欲的痕迹，焚缑院一愣，目睁口呆的愣愣望着父神，几乎像失了魂一般。
　　当他听清楚父神说的话时， 那一瞬间，焚缦癖蝗撕莺菟α烁霭驼埔谎难堪。
　　内心就像被烈火梵烧过般的怒意，那双冰蓝色的双眸里再也找不到一丝沉迷，冷冷的看着他，看着父神。
　　就着被进入身体深入的坐骑式，焚缑嫖薇砬榈模淡漠到连自己都吃惊的地步。
　　他也在问自己，他爱的是谁？
　　他爱的是赤炼之君，是他献出永世不变的爱的赤炼之君！
　　那父神呢？
　　焚缑Ｈ涣恕…
　　赤炼之君是父神的半身……
　　是父神分割出来，属于情感的那一部份半身！
　　也许现在的他与赤炼之君有些不同，但他们仍然是同一个人。
　　他是爱着他的！
　　“你所爱的人，他在这里沉睡了……”父神指了指自己的胸口，温柔亲了亲他道：“把他挖出来，他就永远跟你在一起了！”
　　蛊惑低沉的声音在暗示着什么，焚绲纳袷度部被吸引到父神的胸口处，那放着本源内核的地方。
　　只要挖出来，他就回来了？
　　焚绲哪宰永锎舸糁馗椿胤耪庖痪浠啊…
　　一直一直重复着……
　　可是他发现，他的身子根本不听他的使唤，他动不了手。
　　没有法术的禁锢，只是单纯的下不了手……
　　为什么？
　　焚缑悦５目醋潘，而父神仍然对他轻笑着：“挖出来……挖出来吧……”
　　不……
　　焚缥奚竦囊∫⊥罚挖出来的话，父神就会死。
　　父神残忍的拉起他的手放在胸口入置本源内核地方，微微一用力。
　　焚绲闹讣馊部插到他的胸口，暗红色的血从五个指洞里流了出来，蜿蜒而下，点点红色漂散在水里……
　　梵天恶意缓缓抽动，趁着男人陷入迷乱之中，他突然扣住男人的腰身晃动。
　　“啊……” 焚绮挥傻钩橐豢谄，胀到快要裂掉身子里的硕大硬热，摩擦肉 壁，他的全部注意力全都转移到被贯穿的那个地方。
　　腰身一下子失去了力气，断断续续连呼吸都困难起来，他吃力喘息着。
　　梵天用力一抽，抽出半根，一半留在他的体内，一半在外面。
　　“你爱的是谁！”梵天执着的问着。
　　这个问题，永远是他心中的一块刺！
　　焚绶⒊鲆簧带着浓浓鼻音的闷哼……带着魅惑的暗哑，梵天有点受不了似的皱起眉头。
　　他对他的吸引力远远超过他的想像。
　　只是轻哼的声音，就已经控制不住狠狠死操男人的身子……
　　――――――――――

　　番外 2

　　第二章
　　爱的是谁？
　　过了一会，焚绮旁僖淮蜗化他的那句话，顿时，一股涛天怒意瞬间击溃他的神识，连身体都控制不住的剧烈抖动。
　　为什么要一而再、再而三的羞辱他！
　　焚绶吲的再也平静不下来。
　　他断断续续抖着声音，胸口因过大的怒意，烧的就连呼吸也变的极为困难。
　　怒意直接烧毁焚缢有的理智。
　　不顾一切的，再也无法忍受的，他的左手用力插进胸口，与父神同一个位置，属于本源之核的地方。
　　焚天骇然！
　　焚缇然的再度用力，整个手掌几乎全部刺进他的身体里。
　　只差一点点，就碰到了……
　　他笑了……笑的异常空洞……
　　“你、你疯了！”父神吓的连声音都变调了！他用力扣住男人的左手腕气极败坏大吼，脸色都被吓到铁青。
　　只差一点点就……
　　焚天一阵后怕，随即，一股涛天怒意让他不顾后果用力甩了男人一巴掌，怒极中带着怕到极点的恐惧，连手都哆嗦起来。
　　男人的脸被甩到一边，只是他仍然固执的插着左胸。
　　紫色的发飞舞划过美丽的弧线，不知为何，梵天心里一阵恐慌。
　　他的手仍紧扣着他，但男人渐渐变的空泛的眼神让父神心里闪过一股强烈的不安，从来没有过的，就连男人在下界，肉身毁灭时，也从没有这么不安过。
　　焚绲难凵窳魇У模是对他绝望的爱……
　　“缍……看看我……”父神缓缓抽出他的手，混沌之水瞬间治愈他的伤口。
　　男人显的无力，任由他摆布，此时的他就像没有灵魂的玩偶一般，静静的失了生气。
　　空洞的冰蓝色双眸平静看着他，只有平静的，就连漠然都不见了……
　　他到底做了什么……
　　他竟然被他逼到绝境，封闭了心灵……
　　焚天悔恨的几乎掉下泪水。
　　“缍，看看我……”颤抖的，一直重复着，焚天抱紧他，亲吻他的唇。
　　只是男人仍然没有任何反应，惨白的连说话的欲 望都没有了……
　　这一刻，梵天终是知道，自己原来已经把他逼到没有退路了……
　　原本只是想，只是想让他承认爱他而已……
　　“缍……”父神忏悔万分，他抬起他的下巴，像对待绝世珍宝一般亲吻着他，他吻上苍白的毫无血色的唇，不竟心疼到极点。
　　他竟把他逼到如此。
　　焚绲乃眼没有了焦距，只是被动的承受，两人相交 合的地方仍然紧密结合在一起，可是父神却觉得异常冰冷。
　　明明抱在怀里，依偎在他的怀中，最私密的地方都连接在一起的他们，他竟感觉到了像是在永久的过去。
　　那一段对焚缋此担不堪回首的过去……
　　那时，被折磨数百年之后，连神识都陷入模糊之中的他，也是如此这般……
　　心都不存在了。
　　可是，他又怎么能忍受他离开他……
　　“缍……吾爱……”梵天再一次缓缓进入他的身体里，美丽的由如宇宙星辰般眼里是一种极端的执着。
　　他疯狂的开始撞击这具性感到极点的纯男性身体，一次比一次更加凶狠的，毫不留情的、最终，他感到男人的体内似乎有温热的液体流了出来。
　　内壁无法避免的被撕裂开来，不断流出温热的血，可是男人的表情除了更加苍白外，竟再也没有多余的表情。
　　木然平静的让人可怕。
　　仿佛身体是别人的一般，他只是冷眼的旁观者。
　　梵天更加疯狂啃咬身上的人，蜜色结实，有着优雅线条的胸肌早就被啃的青紫一片，乳 首早就被啃的泛出血丝。
　　艳红的突起，迷惑了父神的眼，再一次的，他又吸吮上他胸口的乳 首。
　　用舌大力舔舐吸 吮，下身则凶猛抽动着……
　　渐渐的，焚绲纳碜又帐潜坏鞫起来。
　　“嗯……”
　　被撕裂的身子早就在父神进出之时，带着混沌之水流到男人的体内，伤口修复之后竟变的更加有弹性，竟又紧上一些。
　　被夹舒服，很受不了似的，凭着本能，焚天缓缓退出到穴口之后，狠狠直根没入，这一击又凶又猛直撞到男人体内最敏感的那个地方。
　　终是无法抑制，男人腰身弹跳起来，喉吼溢出撕哑的破音。
　　父神惊喜的发现，男人腰身以下的双腿开始无力颤抖，嘴里开始发出甘美的喘 息。
　　当焚缁毓橐馐妒保他已经被操的只能断断续续发出剧烈的喘息，压抑不住的呻吟，暗哑带着泣音，带着湿热的情 欲。
　　听的梵天忍不住狠狠吻上他的唇。
　　“吾爱！”
　　再也不会了，他发誓，这是最后一次……
　　再也不会伤害他了……
　　“以吾之名，与汝定下同生共死之封印！”父神嘴里吐出一断暗晦难懂的咒语，一道道黑色的光从父神的身体里散出，飘到空间形成一个复杂华美的图案。
　　精美复杂的图案红光一闪，极剧缩小，就闪到焚绲亩钚睦锩妗
　　焚缇愣微开启唇，抖动着，带着茫然与不安，他似乎不明白、却又很明白发生了什么事。
　　他动了动嘴角，眼眶已经变的湿润。
　　那个封印……
　　焚绮挥纱瓜峦罚发掩盖住男人的表情。
　　只是，那一颗颗掉落在混沌之水中的泪，晶莹剔透泛着蓝花，美的惊人。
　　同生共死的封印，是神族唯一只能用在至爱之人的封印，而父神也会因为这个封印，从宇宙中不死不灭的主宰者变为只要杀死焚纾就能够杀死父神的封印。
　　这将意味着，父神将不再无敌，不再可怕，他也会死。
　　而共享生命的二人，同样的，也能感受同样的快感与痛苦。
　　同一瞬间，还交 合在一起的两人同时感到一股尖锐到神智都要麻痹掉的快 感直冲脑际，他们全身一抖，舒服的感觉像是放大了好几倍一般。
　　“嗯、啊！” 焚绱笊呻吟，体内的硬热胀到没有一丝隙，敏感的那个地方被狠狠研磨，他受不了了！
　　“呜、不、不要……”男人身子越崩越紧，张的大大的腿连脚指头都曲卷起来，无力瘫软着身子。
　　焚天被他叫的一抖，差点把持不住精关，他大为恼火拍了拍男人的臀部，一个瞬移，离开了混沌池，回到他的寝宫之中。
　　就着把他翻过来的跪趴式，一挺身进入男人的体内。
　　狠狠疼爱身下的男人，看着他因为而狂乱呻吟、因他哭泣。
　　失神迷乱的眼神，无助到极点的脆弱，都无时无刻在诱惑着他。
　　就连精神力强大到与宇宙同在的父神也经受不住的紧皱眉头，越发疯狂起来。
　　越来越粗暴，越来越色情的肆意纵情。
　　焚缱詈缶故去了意识！
　　等到他再一次醒来之时，身子已经被清理干净。
　　他动了动身子，发现身子竟酸软的可怕，特别是身后那让人羞耻的想要死去的地方，正辣辣刺疼着，体内更是好像有火热的硬物在里面进出一般的错觉。
　　焚缫唤。
　　他的身子再一次布满了吻痕，胸口之处的乳 首已经充血通红的像快要滴出血，从胸口一直到腰身，一直到大腿内侧都布满了吻痕。
　　他还迷迷糊糊记得，自己的身体被舔舐着，连身后的那个地方也被父神用舌狠狠玩弄过，他竟不知释放了多少次。
　　最后竟陷入黑暗之中……
　　他转头看了看四周，父神已经不再寝宫之中，设下共生共死的封印的他，很容易就能感觉到父神的位置。
　　他不由笑了笑，那个笑容包含了很多很多，爱恨交杂着……
　　他知道，再没有任何力量能分开他们了！
　　他爱的，从来都是同一个人……
　　无论是做为父神还是赤炼之君时！

　　番外完
