

《覆水难收》（残恋系列之二）作者：我叫永远


覆水难收1（丐受天下系列/大叔受/np)

第一章

大凡是在江湖中有点阅历的人都听过“天仙楼”这个名字。
“天仙楼”，江湖中让人闻风丧胆的杀手组织，以能力的高低共分为十楼。能够在天仙楼内站得住脚的都是江湖上一流的杀手，而这其中又以第九楼楼主，“鬼见愁”苏妄以及第十楼楼主兼总楼主惊鸿仙子杨W最为厉害，江湖传言，凡是这两人接手的任务从未失手过。当然，这两人现在极少执行任务，大多都是交给手下的人去做。不过，天仙楼能够如此壮大的原因第八楼的楼主江信也是功不可没，第八楼与其他楼不同，他们无须杀人和执行任务，他们主要负责收集情报。

“楼主，楼主，楼主。”一个唇红齿白的漂亮少年一边大声叫道，一边往花园的亭中跑去。
亭子中间，一个高大的汉子坐在那。汉子五官如刀削一样棱角分明，不柔和，却带著种塞外男人一样的粗犷，不怒而威，往往让人退避三舍。然而漂亮的少年却没有一点惧怕的意思，他满脸带笑的跑到亭子内，在高大汉子还没反应过来时兴奋的扑到他怀中，“楼主，楼主，小幸好想你啊！”
　这个高大的汉子正是天仙楼第八楼的楼主江信，而这少年是江信在一次出行任务中一时心软捡回来的小鬼，并给他取名为曲幸。江信记得捡他回来的时候，曲幸不过只是个哇哇大哭的小屁孩，才一晃眼的功夫就已经长成了翩翩美少年。不过，爱黏著他这点倒是一点都没变。
　习惯的将少年抱在怀中，宠溺的揉了揉他的发，爽朗的笑道，“小幸，说什麽蠢话，不是才一起用过午膳。”
曲幸灿烂笑道，如同冬日的初雪纯洁无暇，脑袋又往江信怀中缩了缩，“那是因为喜欢楼主，一刻都不想离开楼主。”
以为曲幸说的是玩笑话，江信像以前一样揉了揉他的鼻子，“你这孩子，尽说些胡话。”忽又像想起什麽一样严肃的看著曲幸，“小幸，这个时间你应该跟练武的师傅在习武才对。是不是又偷懒了。”
曲幸扬起头，双眸中是掩藏不住的自信和骄傲，“楼主，我才没有偷懒。师傅教的那些功夫小幸早就学会了。师傅说他再也没有什麽好教我的，让我来找楼主。”
“是吗，小幸你都学会了啊！”江信突然就有一种孩子长大了的成就感，重重的拍了拍曲幸的背，“小幸真是聪明的孩子。”
被夸奖的少年有些羞涩的摸了摸头发，清澈如水的双眸期待的看著江信，“楼主，那以後小幸和楼主一起学武，好不好？”
“当然好啊！”想都没想就答应了，然後板起脸孔，一脸正经道，“不过，小幸，你要有吃苦的觉悟，我可不会手下留情！”
“小幸一定会努力的！”

“哟，你们俩人又腻在一起啊，感情还真是好的让人嫉妒啊！”亭外面，一道闲闲的声音响起。寻声望去，只见凉亭外面不知何时又站了位男子，男子一袭白衣，面白如玉，与曲幸的略显稚嫩不同，男子身上多了几分成熟与慵懒。
　 “你怎麽来呢？有事吗？”看见男子，江信起身，热忱的问道。而被忽略到一边的曲幸，原本清澈的双眸中却多了几分阴沈。
“怎麽，没事就不能来找你。”男子扬起眉，淡笑道，眉宇间尽是潇洒自若，“江信，陪我去喝一杯。”
在这天仙楼，能够若无其事的叫江信名字的除了云游四方的老楼主欧阳h外，就只有两人。一是总楼主杨W，一就是眼前站著这男子，第九楼楼主，“鬼见愁”苏妄。
“喝酒？”江信皱眉，“这大白天的喝什麽酒。”
苏妄甩甩手，一点也不以为意，“喝酒看的是心情，哪管什麽白天晚上。江信，你什麽时候这麽婆妈呢？”
“你敢说老子婆妈，去你妈的。”江信不爽的一拳过去，却被苏妄灵巧的躲了过去。苏妄顺势把手搭在江信肩上，托著江信往外拽。
“走啦走啦，去我那喝去，我已经叫人准备好了酒菜。”
“你小子今天发什麽疯。”
江信这个人完全不会掩藏自己的情绪，连眼角都是笑的。虽然说的很不情愿，明眼人都看得出来他很开心。
亭子内，被完全遗忘的曲幸跌坐在石椅上，漂亮的脸上阴云密布，紧握著双拳冷冷的看著两人离去的方向，让人猜不透他的心思。


是丐受的衍生，所以是入V的文。
如果不能接受V文的慎入！！
这篇文也会日更。


　




覆水难收2（丐受天下系列/大叔受/np)

　第二章

第九楼的主客厅与其他楼的有些不同，它是以白色为主，整个大厅都给人一种死寂的感觉。江信并不喜欢这种感觉，事实上，因为这事情江信曾经也和苏妄大吵过一次，两人也因此有好长一段时间处於冷战阶段，互不理睬，更别说像现在一样聊天喝酒。後来也多亏了杨W两人才从归於好，然而江信还是很少踏入第九楼。整个天仙楼的人都知道，第九楼的副楼主应雪天性喜白色，苏妄做了这麽多，不过是为了博取应雪天一个笑颜罢了。
　 苏妄早命人准备了满桌的美味佳肴，招呼著江信坐下之後，连忙的给他和自己倒满酒，笑容满面道，“来来，咱兄弟俩许久没有这麽痛快喝酒过了，可惜杨W出任务去了，要不然三兄弟一起多自在。”
　“苏妄，究竟发生什麽事呢？”并没有动筷子，江信孤疑的看著不同平常的苏妄。苏妄有个坏习惯，只要心情一不好话就特别的多。
　苏妄握著酒杯的手一僵，笑容又灿烂几分，“说什麽胡话，我能有什麽事。”
“是因为应雪天？”一针见血，让苏妄措手不及。 比起苏妄和杨W，三人中江信个性最为耿直也是最不聪明的一个，然而有时候他敏锐的直觉又实在是让人自叹弗如。
“呵呵，你在说笑吗？关雪天什麽事。”以袖遮唇，苏妄将杯中酒一饮而尽，上好的女儿红喝在口中却备感苦涩。
看到苏妄这样，江信不知怎麽的，胸中的怒火熊熊的燃烧著，他腾的一下站起，双手按在桌上，怒目圆瞪，“苏妄，你看看你现在像什麽样。你现在这个样子哪有半点“鬼见愁”的影子，简直就像个被人抛弃的怨妇，看著就让人倒胃口。”
　苏妄眯起双眸，完全不理会江信的话，又自顾自的喝起酒来。他这个样子无疑是火上浇油，江信原本性子就急，一气起来就会失去理智完全不顾後果。他伸手夺过苏妄手上的酒杯，用力的摔在地上，破碎的声音在只有两人的大厅内显得格外的响亮和刺耳。
“你够了没有!应雪天有什麽好，我看他就不是什麽好东西。只有你这个笨蛋才会把他当宝。”
提到应雪天，苏妄原本波澜不惊的脸上一暗，“江信，闭嘴。”
“怎麽，一提到他就有反应呢？不给老子装死人呢？”江信觉得胸口闷得慌，想要找个宣泄口宣泄，“你不让老子说，老子偏要说。那个应雪天不过是在利用你，等利用完了之後就一脚把你踹开。该死的，你到底明白不明白。他不喜欢你，根本就一点都不喜欢你。”
　“啪！”一巴掌甩在江信的脸上，力道大的迫使江信的身体向後退了好几步，脸上更是醒目的一个巴掌印，唇角也溢出了血丝。即使并没有用内力，这一巴掌也够疼，然而更疼的是江信的心。他捂著被打的脸，不可置信的看著苏妄，怎样都无法相信从小一块长大，一直一起并肩坐战的兄弟会因为一个外人动手打自己。
“呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵！！！”突然就大笑起来，如同发疯一般。他在是笨蛋，人家两人相亲相爱，他去凑什麽热闹。现在的苏妄眼中，自己才是外人。

“江信！”苏妄也是不可置信，他看著江信，有些不知所措起来。伸手想要看看江信脸上的伤，却被江信甩开。
“少碰我！”愤恨的仍下这句话後，江信就跑了出去。才跑道门口却看见了最不想见到的人，应雪天，这第九楼的副楼主。他也是一身白衣，却不同於苏妄的飘逸，而是多了几分书生的温雅，他微笑的和江信打著招呼，落落大方，毫不矫揉。
　江信狠狠的瞪了眼应雪天，什麽话也没说，离开了第九楼。
见江信离开之後，应雪天才走进大厅，才进去就看见自家楼主正喝著闷酒。有些无奈的摇了摇头，应雪天走到苏妄身旁，夺下他的酒杯。
“楼主，大白天的就喝酒，对身体不好。”
正欲发脾气的苏妄听到这个熟悉的声音，立刻转身就看见了那令自己魂牵梦萦的脸，笑容不自觉的柔和起来，“应雪，你回来了。”语气中是毫不遮掩的喜悦。起身向要抱住应雪天，却被应雪天躲开，尴尬的笑了两声之後，苏妄又恢复了平日的淡定自若，“应雪，你不是说还要待上几日吗？”
“事情解决了，我就提前回来了。倒是楼主你怎麽了，我刚才看江楼主很生气的跑了出去，你们又吵架了吗？”
提到江信，江信那受伤的表情就闪现在脑海中，甩了甩头，将它赶出脑海，苏妄看向应雪天，“雪天，先不要提他。我好想你！”
“楼主！”应雪天长叹一声，“你又开始胡言乱语了。”
“我才没有，我本来就喜欢雪天。雪天，你什麽时候会喜欢上我？”
“楼主，你明知道，那是不可能的。”
苏妄心情一沈，却还勉强笑道，“雪天不喜欢也行，我喜欢你便够了。”
他要求的也不多，雪天只要能够一直像现在这样陪在自己身边就好。




覆水难收3（丐受天下系列/大叔受/np)

　


第三章

　江信一路跑到了第不八楼。这一路上，下人丫鬟们都被吓了一跳，江楼主这麽惊慌失措的样子他们还是第一次见到。回到主楼的大厅远远就看见曲幸坐在大厅中间百无聊赖的把玩著桌上的茶杯。江信整了整自己的情绪，与往常一样露出豪爽灿烂的笑容。
“小幸，你怎麽一个人坐在这？”
“楼主，你回来了！”见到江信，曲幸动作敏捷的从椅子上站起，原先垮下去的脸微微扬起了唇角，人已经跑到江信身旁，孩子一样的抓著江信的手道，“我等了楼主好久。”然而，眼角的余光瞄到江信脸上清晰的瘀痕的时候，笑容顿去，脸色也黑了下来，趁著江信没注意的时候抬起手抚上了他被打的脸，原本轻盈的声音也暗哑了下来，“楼主，这究竟是怎麽一回事。你的脸怎麽呢？”
　被曲幸这麽一问，江信勉强维持的笑容僵住。随即动作有些大的甩开了曲幸的手，仿佛曲幸是什麽毒蛇猛兽一样跟曲幸保持了一段距离，“没事，根本什麽事情都没有！”
“楼主。”漂亮的凤眸危险的半眯著，曲幸一步步逼进江信，“楼主，你最好是实话实说。”
江信觉得这样的自己很是窝囊，曲幸明明还是个刚长大的小孩，却将他逼迫道墙角退无可退。
曲幸两只手搭在江信两边的墙上，把江信整个人困在中间，有些烦躁的问道，“是不是苏妄做的？”
曲幸已经气到连楼主两个字都省去。听到曲幸提到苏妄，刚刚的那一幕浮现在脑海中，现在他还能感受到脸上热辣的疼痛。说到底，那一巴掌的重量对於一个男人来说并没有什麽，真正疼的厉害的气势是胸口难以愈合的伤。
　看著江信这副样子，曲幸拼命压抑住的愤怒终於爆发了，他一拳打在旁边的墙壁上，由於用力太过猛，手指渗出了血，曲幸却以点都不在意的看著江信，“楼主，为什麽？难道我就不可以吗？”
“什麽？”被曲幸这麽一闹，江信从自己的情绪中回过神。发现曲幸流血之後，板起脸孔，不由分说的拽过曲幸的手，有些气恼道，“小幸，你在做什麽，任性胡闹也不是这样的。”说著，扯下袍子上的布料简单的替曲幸包扎好，止住了血。
“不用你管！”不同於平常的的乖巧听话，曲幸用力的抽回自己的手，盯著江信的好看双眸中快要溢出眼泪，“楼主是混蛋，小幸最讨厌楼主。”丢下这句话之後，曲幸没再理会江信，一个人跑了出去。
　“小幸。。。”江信想要叫住曲幸，无奈才一眨眼的功夫曲幸人就已经不在。有些疲惫的坐在一旁铺著貂皮的太师椅上，手抚著额，想著刚刚发生的事情。曲幸离开前眼中含泪一副受了委屈快要哭出来的样子让江信怎麽都放心不下。轻叹一声，江信从太师椅上起身，有些任命的去追曲幸。那孩子从刚刚就很奇怪，该不会是出了什麽事。
离开大厅之後，江信走过长廊，转了两个院子，来到了後院的花园，果不其然在园中的亭子内发现了那个瘦弱的身影。曲幸一个人坐在亭中，略显削瘦的身体在微微颤抖著，这麽远远望过去就像是受伤的小兔子让人心生怜惜。曲幸可以说是江信带大的，大概是因为江信实第一个对曲幸好的人，就像是刚孵出的小鸡把第一个看见的人当成妈妈一样，曲幸只肯让江信抱，包括奶妈在内别的人只要一抱，曲幸就会哭。曲幸原本就长得漂亮，哭起来更是惹人心疼。最後，江信没办法，只好任命的接下了照顾曲幸这个差事。很大的程度上，江信在心底早已经把曲幸当成是自己的孩子，看著曲幸越来越漂亮能干，一天天的长大，江信内心就有一种自豪感油然而生。
　江信尽量的让自己不发出任何的声音，慢慢的走到曲幸身後。只见曲幸手中拿了夺大概是刚从花园中摘下的花，发泄一样的不断蹂躏著，口中海念念有词，“可恶，最讨厌楼主了。”声音不同於少年平时特有的清脆干透，带著哽咽。江信微微皱起眉，大步流星的走到曲幸前面，本想摆出大人的架子训他几句。却被眼前的曲幸惊得发不出任何的话语。
他，在哭。
漂亮的脸上挂满了泪珠，眼睛也红肿，胸前的衣服也已经有些湿。那麽一瞬间，江信觉得自己的心被鞭子狠狠的抽了下，有些发疼。曲幸看到突然出现的江信更是大吃一惊，慌乱的用衣袖擦掉脸上的泪，佯装微笑的看著江信，“楼主，你怎麽过来了，这麽无声无息的出现，很吓人。”可恶！刚刚太过投入到自己的情绪中，竟然没发现江信靠近，江信向来都讨厌软弱不能的人，被他看到这样丢人的自己一定很厌恶。
“不想笑就不要笑。”紧皱著眉，粗犷我五官这个时候看上去更加的凶狠，江信不悦的说道。在江信的印象中，曲幸的笑容一直都如同孩子一般很灿烂。每次只要有什麽不顺心的事情回到这里见到曲幸的笑容心情就会好起来。所以看到曲幸佯装的笑脸让江信莫名的觉得不悦，粗鲁的将因为自己的话而呆滞在一旁的人拉进自己的怀中，江信有些别扭的拍打著曲幸的背，“发生什麽事情了吗，发生什麽事情就和我说。”
　就是他这种别扭的温柔让曲幸沦陷，再不想放手。
稍微的与江信拉开了段距离，曲幸抬起脸，刚刚哭过的眼睛还带著水汽，扑闪扑闪的煞是可怜。
“楼主，你会讨厌小幸吗？”拽著江信胸前的衣服，曲幸紧张的问道。
“你是傻瓜吗？”江信没好气的叹了口气，手指弹了两下曲幸的头，“我怎麽可能讨厌你。”
“可是，我看上去这麽弱，楼主将来一定会厌烦的。”
“不准再说傻话。”江信又黑下脸，不爽的看著曲幸，“小幸其实很厉害了。还有，如果觉得自己弱，就要更加的努力，而不是像现在这样自暴自弃。”江幸说完，见到怀中的孩子似乎还在担心，有些无奈的摇了摇头，宠溺的顺了顺他的青丝，叹道，“小幸，你应该知道天仙楼每个楼主都有副楼主吧。”
曲幸点了点头，不明白江信为何会突然提起这个。
“副楼主对於楼主来说就如同左右手一样，是楼主最重要的得力助手。”说到这里的时候，江信的稍微停顿了下，脑中不自觉的就想到了应雪天，第十楼的副楼主，也是苏妄的副楼主，心里很不舒服。好笑的甩了甩头，对上曲幸疑惑又带著担忧的目光，江信继续道，“那你知道为什麽我的第九楼为什麽一直都没有副楼主吗？”
“为什麽？”曲幸其实很早就想问这个问题，当然私心他是很不希望有什麽副楼主。对於他来说，江信身旁的位置只要有自己就够了。
“傻啊，那是因为我在等小幸你变强啊。”江信不自觉的露出宠溺的笑，像小时候一样轻顺著曲幸的背，“副楼主的位置我一直都是留给小幸你的。我等著你变得强大，变得有足够的力量站在我旁边。所以，小幸，你根本就没有时间在这边自暴自弃。”
　江信的话旧像是瀑布一般冲击著曲幸的内心，原本阴云密布的心因为这句话而阳光灿烂。曲幸紧紧的抱住江信，灿烂的笑道，“楼主，你放心，小幸一定不会让楼主等太久，一定会成为楼主最好的心腹。”
他要的不仅仅是这些，他还要江信的全部，无论是心还是身体。总有一天，他一定会得到。
“恩，这样才像是我认识的小幸。好了，我们回去吧，我答应过小幸会亲自教你习武，从明天开始，可以吗？”
“求之不得。”
阳光照耀下，一高一矮两个影子被拖得很长，却格外的和谐，仿佛他们就该如此。

小幸啊，你就是扮猪吃老虎的典型。
明明那麽腹黑的一个人，却装无辜的小白兔。
苏楼主啊，你要是再惦记著你的应雪天，你就斗不过“小白兔”了。

　




覆水难收4（丐受天下系列/大叔受/np)

　
第四章

　那天之後，苏妄与江信仿佛又回到了从前一样彼此互不理睬。苏妄还在想著各种方法哄著应雪天，只奢望他有天能够爱上自己；而江信更是将全部的心思放在训练曲幸上，好让自己没有时间去关注苏妄的事情。曲幸也并没有让江信失望，虽然还稍显年轻，却有著过人的天赋和领悟能力。江信只要讲解一遍，他就能够马上领悟并且运用自如。
　和往常一样，训练完曲幸之後，江幸准备回书房处理楼里的公务。最近的一些事情和任务也逐渐的有转交给曲幸打理，曲幸也总能快速的把事情处理好。身边有人能够替自己分担，江信也备感轻松。其实以江信大大咧咧又耿直冲动的个性实在是不适合当杀手，所以当初的老楼主才会让他负责不用杀人，专门收集情报的第八楼。即使不用杀人，情报的收集和保密以及和客人打交道，也足够让缺少耐性的江信一个头两个大，他也因此常常忙得焦头烂额，有时候甚至要让身为总楼主兼好友的杨W替自己收拾烂摊子。
现在好了，小幸已经越来越能搭档一面，这麽想著的江信脸上不自己觉的勾起了唇角。忙完公务之後，看著外面时间还早，江信决定去花园转转。这段时间他都忙著教曲幸功夫，许久没有去过花园了。刚走进园中，远远的就看见几个无事可做的婢女坐在池子边上闲聊。基本上江信是个很好的主子，只要下人们做好分内的事情後，他们爱怎样都随他们。怕自己突然的出现造成她们的困扰，江信摇头准备离开。刚准备转身离开，再听见婢女们的对话之後，江信就像是被人点了穴道一样再也无法移动半分。
“听说了吗？听说了吗！”一个年级稍显年轻的婢女问著身旁的人，语气很是幸福。
“听说什麽？”身旁坐著的，年级稍微长些的婢女问道。
其他几个也都将目光移到了年轻婢女身上。感受到众人的目光，年轻的婢女的一张俏脸因为兴奋而染得通红，交握著双手放到胸口位置，眼睛也闪著光，带著崇拜的说道，“我听第九楼的姐姐们说，因为应雪天副楼主这几日食欲一直都不好，苏楼主竟然亲自去江南把江南第一名厨师原给请到了天仙楼。”
“这个是真的吗？苏楼主好温柔啊。”
“真的好羡慕应副楼主。”
“说起这个，我也有听说，应副楼主不知什麽原因这段时间心情都不好。苏楼主为了有时间陪应副楼主，说是在应副楼主心情变好之前都不会接任务。”
“虽然说两人都是男人，可是苏楼主真的好温柔啊，应副楼主好幸福。”
“可是我听说应副楼主好像不喜欢苏楼主。”
“怎麽会，苏楼主那麽温柔又那麽痴情。”
“对啊，而且我还听说，第十楼的花园里种的都是应副楼主最喜欢的兰花。”
“这麽温柔的苏楼主，任谁都没办法拒绝。”


　听著婢女们用羡慕又崇拜的语气聊著苏妄和应雪天，江信只觉得自己犹如站到了冰天雪地之中，身体从头冷到脚。大手不自觉的抚上了自己的脸，就好像那天被打的那一巴掌的疼痛突然又冒了出来。江信从小和苏妄一块长大，印象中的苏妄虽然总是挂著懒散的微笑，却是个很自以为是任性又胡闹，从不肯为他人著想的混蛋。婢女们口中的苏妄对对於他来讲非常的陌生，陌生的仿佛就不是他认识的那个人。他从来没有像过，苏妄可以那麽温柔，那麽隐忍，而且对象还是那个来路不明的应雪天。应雪天是在一年前被苏妄带回天仙楼，当时的应雪天昏迷了将近半个月才醒过来。半个月里，苏妄寸步不离的守护在应雪天床边，神色是少有的慌张。
　见苏妄这个样子，身为总楼主又同和他们一块长大的惊鸿仙子杨W见这情况，认命的把苏妄和江信都叫到了议事厅。

“苏妄，你带回来的那人是什麽身份？”杨W扬起眉，好看的双眸微微眯起，“你应该知道，天仙楼是不允许随意带外人进来。”
　说完，端丽的脸上有些不赞同的看著苏妄，微笑的等著他的答案。苏妄虽然看起来有几分懒散，却是最让他放心的。像现在这样鲁莽的把外人带进来他以为只有江信才会做这样的事情。
　“他叫应雪天。”苏妄摊手，不以为意的挑了挑眉，“是我的好朋友。”
　江信刚喝进口中的茶水噗嗤一下喷了出来，苏妄刚刚竟然说了朋友，杀手不需要同伴以外的任何朋友。江信一直以为苏妄比谁都明白这个道理。
“好朋友？”听见这个意外的解释，杨W稍微的有些压抑，朱唇微启，似笑非笑的看著苏妄，“所谓好朋友的定义是指什麽？”
言下之意是问苏妄是否知道应雪天的身份背景。他虽然喜欢刺激和一切新鲜有趣的事情。天仙楼是杀手组织，得罪的人不计其数，想要报复天仙楼或想要借由除去天仙楼而扬名天下的人同样不计其数。所以，身为总楼主，他不会拿同伴的性命开玩笑。
“他不会伤害我。”苏妄依旧懒懒的笑道，然而表情中却多了几分认真，“他现在之所以会昏迷，就是为了救我。”
“我知道了。”
“那麽，没什麽别的事情我先离开。”苏妄从椅子上站起，笑道，“我有些不放心他。”
“知道了，去吧。”杨W挥挥手，并未打算阻拦。


“江信，帮我调查一下应雪天的身份。”等苏妄离开之後，杨W转头对江信说道，“记住，不要让苏妄知道。”

“知道了。”江信有些闷闷的应了句。苏妄对应雪天过分的在乎和没缘由的信任让他莫名的觉得烦躁和不舒服。杨W看著这样的江信，暗自叹了声，从小和他们一块长大，江信对苏妄那份不一样的感情他这个旁观者看得比谁都透彻，他也一直都乐见其成，心血来潮偶尔也会推波助澜。谁也没料到，这半路竟多出了个应雪天，从刚刚苏妄的话语中不难猜出，那个“好朋友”所隐含的含义。
起身，走到江信身旁，手搭在江信肩上，“一切就拜托你了。”说罢，转身离开。走至门口时，又停了下来，“江信，有些东西不能强求。”
杨W身边美女成群，也玩过不少男人，却从未有一个人能引起他半份兴趣，多半只是为了解决身理需求罢了。所以虽然他知道江信的对苏妄的感情却无法理解江信此刻的心情。然而作为兄弟，他并希望看到两人变成陌路。
江信只是了冷哼一声，什麽话也没说。
见他这样，杨W也不再多说什麽，安静的离开了。


　那日之後，江信暗中调查了应雪天的身份。诡异的是，无论他怎麽调查，除了知道他叫应雪天，是个浪迹江湖的游侠之外，身份背景之类的全部都是一篇空白。这让江信很是在意，也有和杨W提起过，杨W的意思是暂时按兵不动，若是贸然行动只会伤了双方的和气，所以暂时先观察段时间再说。这麽一观察就是一年。这一年里，应雪天并没有做过任何对天仙楼不利的事情，不仅没有，反而成为了苏妄最得力的助手，直至理所当然没有异议的成为第九楼的副楼主。

　回忆戛然而止，江信好笑的摇了摇头，强压下心中的难受，转身离开。
婢女们口中的苏妄已经是与他无关，那已经是不再属於他的世界。苏妄的那一巴掌，彻底将他阻扰在了他的世界之外。

　

　




覆水难收5 任务

　
第五章　任务

　有些时候，事情本身往往都不会按人的意愿发展。
江信已经尽量的让自己避开和第十楼有关的所有事情，甚至是强制性的下令第九楼禁止谈论和第十楼有关的任何话题，违者立刻逐出天仙楼。即便是如此，麻烦还是会自动找上门，这次把麻烦带进来的是天仙楼总楼主杨W。
江信才训练完曲幸，拖著疲惫的身体回到客厅就看见许久未曾露面杨W大大咧咧的坐在自己面前，微笑的看著自己。江信揉了揉眼睛确认眼前出现的并不是幻觉之後，一个大跨步走到杨W面前，没大没小的在他肩上重重拍了下，力气大得让杨W刚喝到口中的茶差点吐出来。
　“杨W，你小子总算知道回来，我还以为你不小心被人干掉了。”坐在杨W旁边江信口无遮拦的说著。
他知道杨W很厉害，这毋庸置疑。然而，这麽久没消息，还是会不由自主的担心。现在这个男人安然无恙的坐在这里他才安心下来。
　杨W明白这是好友表达关心的方式，掩唇轻笑，“江信，你也太小看我了，身为第一杀手，我怎麽可能被干掉。”
“说起来，你最近在忙些什麽？”江信替自己倒了杯茶，一口灌了下去，问道。作为总楼主，杨W拥有绝对的选择任务的权利。只要他喜欢，他可以一整年无所事事呆在雅阁。现在事实却恰恰相反，杨W这段日子也不知再忙些什麽，看上去比任何人都还要忙，尤其是比那个只顾著讨副楼主欢心的苏妄要忙。该死！江信有些气恼自己竟然又想起那个男人，低声咒骂了句。
　杨W半眯起好看的双眸看著江信，江信刚刚的动作并没逃过他的眼睛，“最近碰到一个很有趣的人，在做一件有趣的事哦。”想到最近碰到的那个有趣的男人，杨W不禁唇角上扬，勾起一抹W丽的笑。深知杨W个性的江信自然知道那代表什麽，自杨W接掌了天仙楼以後他就很少在杨W脸上看到这样的表情，最近一段时间更是没有看到过。
“真想看看那个让你感兴趣的人。”
“他可能跟你印象中的有些不一样哦。”杨W明白平时江信最大的乐趣就是和比自己强大的男人比试，不过那个男人可不是江信期待中的男人。明明胆小怕死，却又为了别人可以豁出生命，真是个矛盾又让人好奇的人。杨W其实很好奇，那种男人究竟是怎麽做上丐帮帮主的位置。
　“你似乎对他很感兴趣？”
“算是吧。”杨W并不掩饰，他轻抿了茶，继续道，“暂时先不要说我的事情。我这次过过来有另外件事情想要拜托你。”
“什麽事？”收起玩笑的表情，江信认真问道。
“是有关应雪天的事情。”杨W的眼神也变的严肃起来，“我本来是打算先把这事情压下来，毕竟应雪天到目前为止也没做过什麽对不起天仙楼的事情，暂时也找不到他背叛的证据。”小心翼翼的看了眼江信，只见江信紧锁著眉头很认真的听著，低不可闻的叹了口气，杨W又继续道，“最近我听见一些传言，看上去苏妄似乎越来越离不开应雪天。再这麽下去，我担心苏妄会被应雪天给毁掉。”
　“碰”的声，桌上的茶杯摔在地上的破碎声音在安静的大厅显得格外刺耳，江信有些尴尬的看著杨W，窘迫的无地地容。
“你果然还是很关心他。”
“谁，谁关心他了。”江信从椅子上站起，甩了甩衣袖，激动的反驳，脸色气的通红。这让他原本就吓人的脸看上去游几份滑稽。看著杨W摆明了就是不相信自己的眼神，江信又急急的辩解，“就算我会担心，那也不是担心苏妄，我不过时担心天仙楼罢了。”
　江信这此地无银三百两的辩解让杨W咯咯的轻笑出声，“江信，难道你家小鬼没告诉你，你不擅长说谎吗？”提起曲幸，那个小鬼对江信的感情恐怕也就只有江信这个单纯的家夥没发现罢了。作为旁观者，杨W知道自己能做的只有尽量的让江信认清自己的感情，至於其他也就只能看他们的造化了，但愿他们能够认清楚这剪不断理还乱的感情。
　
“够了，不要再提我的事了。言归正传，你想要我做什麽？”自知理亏，江信有些蛮不讲理的转移了话题。
“我想让你密切注意他。”眼神一眯，“必要的时候，想尽办法破坏他和苏妄的关系。”
应雪天的身份绝不简单，无论如何都不能让苏妄成为他手中的棋子。然而，应雪天这个人又像是只狡猾的狐狸，没有露出任何的狐狸尾巴，万不得已只好用些卑鄙的手段。虽说对江信很不公平，这任务却只有江信才能完成，只有江信可以随时靠近苏妄，也只有江信能获得与应雪天同等的信任。
“我可不可以拒绝？”如果可以，他并不想再和苏妄他们有所牵扯。
“江信，我不会勉强你。只是，你真的考虑清楚了吗？”杨W并不打算用总楼主的身份命令江信，他尊重江信的选择，“即使苏妄因此被毁，你也不介意吗？”
　嘴硬心软的个性从小到大都没变过。杨W一直都觉得，江信其实并不适合做杀手，他总能轻而易举的就被人抓住弱点。
江信手掌握成拳，然後又松开，最後无力的垂下。
“我知道了。”还是没有办法拒绝，不管事杨W还是苏妄。
“那就辛苦你了。”得到满意的答覆之後，杨W起身，“我还有事就先走了，这里的一切就拜托你了。”
“你也小心点，不要因为有趣就疏於防范。”
“我明白的，放心好了。”想到那个让自己兴奋的眼神，杨W几乎是迫不及待的离开了天仙楼。
看著消失的背影，江信无奈的摇了摇头，想著接下来要面对的事情，心里又是一阵沈重。连他自己都不知道，他是否有勇气去承受那一系列的後果。




(0.44鲜币)覆水难收6 决裂

第六章 决裂

　苏妄刚陪应雪天从後花园回到大厅的时候就看到了那个已经一个月未曾见过面更不用说是出现在这里的男人。
“你怎麽来呢？”将应雪天护在身後，苏妄挑著眉问著坐在前面喝茶的江信。对於上次动手打了江信这件事他确实有些愧疚，不过一想到江信每次对应雪天怀疑的态度，他就没办法给江信好脸色。
　“怎麽，没事我就不能来你这呢？”放下茶杯，江信抬眼起眼，目光锐利的扫过苏妄以及被他保护在身後的应雪天，带些嘲讽的说道。
　“除非你和雪天道歉。否则，我的第十楼绝对不欢迎江大楼主。”
“哈哈哈。”江信蓦的从椅子上站起，大笑，“如果我不道歉，苏楼主预备把我怎麽样？”
　苏妄脸色一沈，“那样的话，只好请江大楼主离开我这第九楼。”
江信闻言，脸色煞白，险些跌倒。
“楼主，你这样说也太过分了。”应雪天皱眉，不悦的看了眼苏妄。然後一脸歉然的看著江信，“江楼主，实在是抱歉。我们楼主是开玩笑，您千万不要放在心上。”
　“应雪天，你少猫哭耗子假慈悲。”江信火大的打断应雪天的话，他就是看不惯应雪天这副虚伪的嘴脸，“总有一天，我一定会拆穿你的阴谋。”
　 “够了。”苏妄冷冷的看著江信，“你给我适可而止。”
　 苏妄眼中赤裸裸的厌恶就像把无形的剑让江信不自觉的倒退好几步。
“雪天一直都在替你说好话，甚至劝我跟你和好。你不知感恩就算了，竟然还处处针对雪天。”苏妄脸色难看，声音冰冷，“我一直以为你只是个性耿直，脾气火爆。没想到你还心胸狭窄，不可理喻。”

　 “你说我不可理喻？”江信只觉一阵心烦意乱，很想像小时候一样冲上去和苏妄打一架，“ 苏妄，我看你才是愚昧无知，不知所谓。我要是再管你，我他妈的就被雷劈死。”
　 仍下狠话之後，江信头也不回的准备离开，从应雪天身旁走过的时候眼角瞥到了应雪天挑衅的笑。江信一时没忍住，扬起手就甩了应雪天一巴掌。
“应雪天，你少给老子得意，老子总有一天会扒了你的皮。”
“江楼主，我不明白，你为什麽就是不肯相信我？”捂住被打的脸，应雪天委屈的问道。
“雪天，疼吗？”苏妄快速移到应雪天身边，看著他被打红肿的脸，心疼的问道。
应雪天摇摇头，“楼主，我没事。”
“该死的。”苏妄抬起头，面无表情的看著江信，“不想死的话给我滚出去。”
“不用你说我也会走。苏妄，总有一天，你会被应雪天害死。”
“滚。”

　 
“雪天，让你受委屈了。”苏妄的手轻抚上应雪天的脸，抱歉的说道，“你放心，我会吩咐下去，以後不会让江信踏进这里一步。”
“楼主，这样好吗？楼主和江楼主从小一块长大，为了雪天而伤了和气就不好了。”应雪天劝慰道，“只不过是一巴掌，不碍事。”
“怎麽可能没事，江信人高马大，刚刚那巴掌一定很疼。”苏妄宠溺的揉了揉应雪天的头，“雪天，你就是太过善良。”
　 轻拥住应雪天的男人并未发现在埋在他胸口的应雪天唇角勾起的笑容。


　 
　　 江信回到自己的房间後就一直紧闭著房门谁也不见。这可吓坏了第九楼的众人，他们楼主的个性向来耿直爽快，做什麽事情都是风风火火，心直口快，从来都不把心事闷在心里。像现在这样把自己关在房间里生闷气还是第一次。
　 “可恶，该死的混蛋苏妄，活该被应雪天害死。”江信头痛的趟在床上，恶狠狠的骂道。
　“我一定是疯了才会去自讨没趣。”
　 江信只要一闭上眼睛，刚刚苏妄让自己滚的冰冷眼神就会不受控制的闯进脑海。可恶！可恶！！用被子捂住头，江信强制的让自己不去想这些事情。

“咚、咚、咚。”
门外响起的敲门声让江信更加的心烦，现在他谁都不想见。
“滚，不要来烦我。”不耐烦的对著门外的人吼道，敲门声停了会又继续响起来。
“我都叫你滚了，没听到吗？”
可恶，连自己人都要和他作对吗。

“楼主，我是小幸。”门外响起了曲幸的担忧的声音，“楼主，你没事吧？“
听到曲幸的声音，江信慌张的从床上跳起。他可不想让曲幸看到自己这副狼狈的样子。他希望自己在曲曲幸心中永远都是高大的。
　“小幸，我没事。”
“骗人。楼主刚刚明明在发火，哪像是没事的样子。”门外的曲幸一点不给面子的拆穿了江信的谎言，“楼主，你先开门让我进去好吗？”
　 江信无论到什麽时候都没有办法拒绝曲幸，哪怕是像现在这样心情极度不爽的时候，他理了理自己的情绪，挤出了一个比哭还要难看的笑容，然後打开了门。
门才打开，曲幸就扑倒在江信怀中，“楼主，你吓死我了。”
宠爱的拍了拍曲幸的背，让他进了房间。曲幸大概刚习武过来，脸上布满了汗水，让他原本就稍显阴柔的脸更加的柔和。因为身上都是汗水的关系，衣服紧贴著身体，江信一眼看过去就见到他削瘦的身材，莫名其妙的就有些心虚，眼神立刻从曲幸身上移开，脸也红得厉害。
　江信这才意识到，曲幸已经不是当初的那个小鬼，他也已经长大。

“楼主，你怎麽呢，为什麽把自己关在房间里生闷气？”坐好之後，曲幸眨著无辜的大眼问道。
“乱讲什麽，我哪有关在房间里生闷气。”
“楼主每次说谎耳朵都会红哦。”曲幸指了指江信的耳朵，微笑的提醒道，“所以。楼主刚刚说没生气时骗人的吧。”
“怎麽可能有这麽荒谬的事情。”江信嘴上不承认，双手却不自觉的无助了自己的耳朵。
他这此地无银三百两的举动惹得曲幸噗嗤一声笑了出来。
“你笑什麽？”板起脸孔，露初凶恶的表情，问道。
“其实啊，我是骗楼主的。根本就没有说谎就会脸红那回事。不过楼主刚刚有模自己的耳朵哦，做贼心虚的表现。”
“曲幸。”江信的声音如狮子吼般震耳欲聋，“你这混小子，别的没学会，倒是学会骗我来了。”
“明明是楼主你先说谎骗我。”曲幸调皮的眨了眨眼，“我只是以其人之道，还治其人之身。”
“你这孩子。。。”
奇怪的是，原本心烦意乱的心情却在这三言两语的言谈中烟消云散。




(0.72鲜币)覆水难收7 冲突

第七章　冲突

“楼主。你现在可以告诉我发生什麽事情了吧？”曲幸看著江信问道，其实就算江信不说，曲幸也猜出了大概，一定是与苏妄有关。一抹狠唳之气被眼中的天真很好的掩埋住，并未让江信发现。
　江信并不想和曲幸提苏妄的事情。这其实是一种奇怪的连江信自己也不明白的心情。曲幸是他从小看著长大，对於这个孩子他是完全信任甚至可以为了他豁出性命。然而，他就是不想曲幸牵扯进苏妄和应雪天这件事情里面。
　
“曲幸，这事情你别管，你现在只要好好的习武读书就好。”
“真是的。”曲幸好看的脸垮了下来，一脸莫可奈何的看著江信，“楼主总把我当成小孩子。我已经十六岁，不算孩子了。”
“和我比起来，你就还是个毛都没长齐的小鬼。再说了，二十才行弱冠之礼，现在的你本来就还是个孩子。”
“可是，我现在可以保护楼主你了。”曲幸不甘心的辩驳道。他那麽努力的变强就是为了早日守护江信，现在却总被当成孩子，这让曲幸多少有些郁闷和不甘心。
　听到这个过分漂亮的孩子理所当然的说著要保护自己的话语，江信觉得胸口处一阵暖流缓缓流过。不自觉的扬起唇角，这笑容让他那张看上去凶恶的如同收保护费的恶霸的脸柔和了许多。
有些别扭且粗鲁的用衣袖擦掉曲幸脸上的汗珠，笑道，“你小子能有这份心就够了，也不枉我把你养这麽大。”江信说著双手重重按在曲幸的双肩上，重力压得曲幸的肩膀有些发酸，“不过，老子可没弱到让你保护的地步。”
　听见江信的话，曲幸扬起唇浅笑，双手顺势的勾住了江信的脖子，脸几乎贴在江信脸上，“既然如此，那麽在我变得足够保护楼主之前，请楼主先保护我。”
　过分贴近的身体让江信能够清晰的感受到曲幸身上的温度，近在眼前的俊美面容更是让他倒抽一口气。曲幸呼吸和说话时的气息喷洒在脸上，让他突然的心跳加速，呼吸急促，奇怪的根本就不像是自己。慌乱的推开曲幸，江信和曲幸保持段距离之後心情才平复下来。
　“少。。少给我说这种浑话。作为我未来的副楼主，你应该足够本事保护好自己。”
“呵呵，楼主真是可爱。”暧昧不明的笑意，轻佻的语调，让曲幸少了平日的稚气多了几分邪魅。
“少用那种恶心的词语形容我。”江信恶狠狠的说道，可惜底气并不是很足。
“是是。”
“别说的心不甘情不愿。”
“楼主，我哪有心不甘行不愿？”咬著牙，曲幸委屈的看著江信。那可怜的眼神让江信觉得自己是欺负纯情小白兔的大恶狼。
江信抓了抓自己的头发，又一次怒吼道，“曲幸，你少给老子露出那种表情。”
事後，据第八楼的众人提起，那个下午，第九楼的每个角落几乎都听见了他们楼主堪比狮子吼的声音。随即，第九楼上上下下众人都放下了心，这样才是他们所熟知的楼主。看起来，楼主有事找未来副楼主是最正确的选择。这是第九楼众人最终总结出来的结果。

　
　那天之後，虽然口口声声说著不再管苏妄的死活，江信还是派出了自己的精锐部队暗中著手调查应雪天的身份。而他自己也忙著替各楼主搜集他们想要得到的情报，至於与各种客人交涉这种他极为棘手的事情江信干脆就全都转交给了曲幸，而曲幸也逐渐的展现他过人的交涉能力。江信到现在都不敢相信，那个与众多老狐狸斡旋且占尽上风，总带著蓄意无害的微笑却能将对方的弱点紧握在手中的男人真的是跟在自己身旁的那个在天真笑著的小幸。看著这个愈加成熟，甚至是比自己还要更适合楼主这个位置的曲幸，江信不得不在此感叹，这孩子是真长大了。
　他不禁又种为人父看著自家孩子长大为人的怅然若失的感觉，看来是到将副楼主的位置教给曲幸的时候。


　 一个楼的副楼主，不仅是楼主的左右手，更承担下了一个楼的所有琐事，无论对楼里的众人还是对楼主来说都是很重要的存在。可以说副楼主的好坏，关系到一个楼的好坏。天仙楼对於副楼主的任命非常重视。按照规定，凡副楼主任命，那个楼的楼主必须设宴款待天仙楼各楼的楼主，以此来表示对副楼主的尊敬。第八楼要任命副楼主并在今晚设宴款待各位楼主的消息让天仙楼的众人大吃一惊，再得知第九楼新任命的副楼主是曲幸之後众人又是一副恍然大悟，原来如此的表情。
　自从第八楼的前任副楼主卸任之後，江信就迟迟不肯任命新的副楼主。这一奇怪举动多次成为各位楼主闲暇之余的话题，大家都纷纷猜测著原因，有几个好赌成性的楼主甚至坐庄开始赌江信何时会任命新的副楼主。现在总算真相大白，想不到竟是为了等曲幸长大。不过如果副楼主是那孩子的话，江信也算是捡到宝。

　　 晚上的宴会很盛大，连正在江南丐帮忙著“有趣”事情的总楼主杨W都特地的赶了回来，却惟独少了第九楼楼主苏妄及其副楼主应雪天。
　 “怎麽苏妄还没来？”杨W挑著眉问著笑得豪爽和和众人敬酒的江信。
　“他不会来的。”将杯中的酒一饮而尽，江信漫不经心的说道。
　“你这话是什麽意思？”
“我没邀请他。”江信有些烦躁的抓了抓头，“杨W，难得老子今天晚上心情不错，你少给我提他扫了我的兴。”
杨W皱眉，“你们又在闹什麽别扭？”事情似乎越来越往坏的方向发展，那个应雪天的目的究竟是什麽，实在是让人难以捉摸。
江信手中的酒杯被他捏得粉碎，也不管其他人是不是在场，他忍无可忍的冲著杨W吼道，“杨W，老子没和他闹别扭。以後少在我面前提他，我和他没有任何关系，我这第八楼也绝不欢迎他。”
　江信的话一说出口，原本热闹的客厅立刻就鸦雀无声，只剩众人的呼吸声。
江信和苏妄闹别扭，这对於他们来说可是大事。
曲幸本来笑容满面的脸也在瞬间阴沈下来，江信最在意的果然还是那个男人。

“看起来，我似乎很不受欢迎。”苏妄靠在门口，面无表情的看著江信，他身後站著的是尴尬的笑著的应雪天。
“某些人既然有自知自明就不该出现在这里。”江信没看苏妄，而是弯身给自己倒满了酒，又继续笑的看著早就呆住的众人，“来来来，我们不要为了不相干的人坏了气氛，大家继续喝。”
　 众人苦笑，这种诡异的气氛下，他们哪吃得下。
杨W放下筷子，从椅子上起身，看向门口杵著的苏妄，示意他进来。
“苏妄，既然来了有什麽话进来再说。”

“不好意思，我这第八楼庙小，容不下他苏大楼主这蹲大佛。”
杨W不悦的看了眼江信，脸色也暗了几分。
苏妄诡异的怪笑几声，“若不是雪天说怎样都得来祝贺一声，我还真不想过来。”
说不介意是假，江信独独没邀请他这举动确实让苏妄很是郁闷。虽然他也明白，以他两人现在这样子恐怕也不可能安静的在一张饭桌上用餐，心情多少还是有几分不舒畅。
　 应雪天觉得，再怎麽样也得过来祝贺一下。不忍拒绝应雪天的任何要求，苏妄才不甘不愿的过来。岂料，才到门口酒听见江信信誓旦旦的说不欢迎自己，和自己没任何关系。这更是让他无地自容，一股无名的怒火熊熊的燃烧著，然而脸上却依旧还挂著微笑。
　 
“呵，那我是不是要说声谢谢？”江信不屑的吐了口唾沫在地上，“应雪天，你就省省吧，你那种假惺惺的关系我们承担不起。”
“江楼主。”应雪天脸色煞白，握紧了拳头，“我不知道到底哪得罪你，让你对我误会这麽深。不过，我们是单纯的想过来表示祝贺的。给您带来麻烦，真是抱歉。”
　 应雪天低著头，委屈的表情看著似乎快要掉下眼泪。

“啧啧啧。”他那副样子让江信看的更加火大，“装的还真像。”
杨W扶额，这个笨蛋。
曲幸皱眉，楼主现在这个样子根本就被那个应雪天牵著鼻子走。

苏妄冷笑，瞬间移到江信身旁，以迅雷不及掩耳的速度扬起手又是一掌打在江信脸上。很响亮的一巴掌，响亮的在座的所有人几乎都听得清晰，甚至能够感觉到那份耻辱和疼痛，众人都是屏住呼吸不敢发出任何过多的声音。
“我说过，不允许任何人侮辱他。若是还有下次，我会杀了你。”
　曲幸身形一动，人已朝著苏妄攻过去，脸上面无表情，却招招阴狠致命。两人打得激烈，曲幸年纪虽小，功夫却不弱，目前为止竟未处下风。江信捂住被打的脸，比起众目睽睽被人掌掴的耻辱，把他打入阴沈地狱的却是苏妄残忍的话语。
　那不是玩笑话，他真的会为了应雪天杀了自己。哈哈哈！实在是好笑至极，从小一起的情谊竟比不过来路不明仅仅一年的男人。他算是彻底醒了，悟了，苏妄的事情他以後再不会过问。
杨W完全不敢相信，苏妄竟然真的动手打江信。俊美的脸上面色凝重，看来应雪天的事情一定要尽快解决，否则事情一定会往他无法控制的局面发展。
“够了，给我停手。”冷冷的喝止住大打出手的两人，“你们到底有没有把我这个总楼主放在眼里？”
苏妄和曲幸也只好停手，各自退到一边。曲幸回到江信身旁，看到形同木偶一般的江信以及脸上的红肿，眼中的阴霾不断的扩散，他一定不会放过应雪天和苏妄两人。
而一直站在门口的应雪天则微微扬起了唇，事情和预料中的一样，这样他就可以实施下一步计划。

“苏妄，你现在马上给江信道歉！”杨W看著苏妄命令道，语气中是不容违抗的威严。
“不必了。”在苏妄还没开口前，江信插口道，“我担当不起。真是抱歉，我有些不舒服，先离开了。各位请慢用。”
笑容满面的说完这些话之後，江信离开了客厅，曲幸二话不说的跟了上去。

　这地方压抑的气氛让苏妄一刻也不愿多呆，走到门口拽著应雪天就准备离开。
“总楼主，造成你的困扰实在抱歉，请原谅。”


　 看著两人离开的背影，杨W暗自叹气。让江信这样冲动的家夥去对付应雪天这只不动声色的狐狸，他是不是做错呢？

　


其实，这文真的会很虐江信，个人觉得比虐小云还虐，尤其是从下章开始，虐身虐心都有。




(0.32鲜币)覆水难收8 陷害

第八章　　陷害


　自从那晚之後，苏妄和江信从冷战状态直接上升为敌对状态，第九楼和第八楼也因此势如水火，不相往来。在这种最需要总楼主的关键时刻，偏偏天仙楼那个总不负责任的总楼主丢下一句还有任务就消失的无影无踪，徒留天仙楼众人欲哭无泪。每个人都是战战兢兢尽量避开那两个楼的人，尤其是两个楼的楼主，以免一个不小心成为替罪羔羊。
　　 自从曲幸正式成为天仙楼副楼主之後，几乎做完了所有楼主和副楼主需要做的事情，把第九楼管理的比江信一个人时要好上几倍。江信也就乐得轻松的将全部的心思放到暗中调查应雪天这件事情上。江信告诉自己，自己之所以会这麽做，并不是为了苏妄，而是因为那是杨W交代的任务，完全是为天仙楼著想。江信正聚精会神的看著手下传上来的消息，突然一把飞刀以极快的速度朝他射过来。如果江信不是有良好的功夫底子，多得快，他现在恐怕就被那小小的飞刀给夺去性命。那飞刀直直的飞刀後面的石柱上，飞刀上竟还有张小纸条。
　 “想要知道应雪天的秘密，今晚子时，城外十里坡见。”
江信大掌紧紧的握住那小小的一张纸，脸上的神情阴晴不定，双眸中燃烧著的熊熊怒火却昭示著主人愤怒的心情。
“啪。”双掌重重拍在身前的书桌上，江信的脸现在看上去比鬼神还要令人恐惧。他没办法知道信上说的是真是假，他也明白这说不定是引诱他上钩的诡计。然而，即便是这样他也非去不可。到目前为止，根本就没有调查到任何应雪天的消息，在这种无计可施的情况下他不可能放过任何一次机会。更何况，这也被江信归为不怕死的挑衅行为，他忍不下这口气。
　子时的时候，江信没有惊动任何人的偷溜出天仙楼，赶去了城外的十里坡。十里坡在城郊，离城镇较远又偏僻，就算是平常也很少人经过，更何况是漆黑不见五指的夜晚。夜晚的十里坡显得诡异和阴森，让人毛骨悚然。
　月光下，隐隐可见地上血迹斑斑以及穿著夜行衣的尸体。尸体的腰间都有佩戴著象征著天仙楼第九楼身份的玉佩，这些尸体竟然都是第九楼的杀手。莫非这些都是应雪天所为？江信立刻警觉起来，冷静的观察著周围的情况。
“应雪天，你给我滚出来。”除了满地的尸体，空气中充斥的血腥味，什麽都没有。江信的耐心逐渐被磨光，有些沈不住气的对著暗处吼道，声音不断的回荡在空气中，更给这诡异的夜色增添了几分恐惧。

“咳咳咳，江楼主。”月光下，江信看见前方的白色身影，衣袖上的红色显得格外的刺目，看来是受了很严重的伤。
仇人相见，分外眼红。江信二话不说，迅速的拔出自己的剑，指向应雪天，“应雪天，你终於露出狐狸尾巴了。现在你还有什麽话要说？”
“江楼主，你少血口喷人，恶人先告状。”应雪天擦掉脸上的血迹，身体因气氛而有些颤抖，手中紧握著的沾满了鲜血的剑也铮铮作响，“我一直以为江楼主只是对我存有误会才会处处与我作对。却没想到江楼主是这麽卑鄙无处之人。”说到这，他抑制不住自己激动的情绪，几口鲜血吐了出来，并未理会这些，应雪天手指颤抖的指著周围的尸体，声音嘶哑而悲愤，“江楼主，您有什麽怨恨尽管冲著我来。他们是应眸出生入死的好兄弟，你身为天仙楼的楼主，竟做出这种心狠手辣的事情。应某斗胆问一句，这麽做，您晚上睡觉不会做噩梦吗？”
　应雪天颠倒黑白，指鹿为马的话语无疑是火上浇油，江信气得破口大骂，“我呸。老子行得正坐得直，做个屁的噩梦。倒是你，夜路走多了，小心被鬼给吃了。”
　说完後，江信不想再和应雪天废话，“老子现在就把你抓回去，在苏妄面前揭露你的真面目。”

　“你打算揭露他什麽真面目，江信。”愤怒又冰冷的声音从江信身後传来。听见熟悉的声音，江信的身体一僵，强迫著自己面无表情的转过身。苏妄一身白衣，月光下，俊美的脸上面无表情，看向自己的双眸是毫不掩饰的杀意。
　
　“楼主，您总算来了。”看见苏妄，应雪天长松口气，放下了心。然後觉得眼前一黑，身体就往前倒去。应雪天脸色大变，一个纵身飞跃，在应雪天倒下之前接住了他的身体。
“雪天，你先安心的睡会，我不会放过伤害你的人。”轻抚著应雪天受伤的脸，苏妄温柔的说道。抬起头，看著江信时又换上了一片冰冷。




(0.44鲜币)覆水难收9 对峙

第九章 对峙

把应雪天交给一旁通风报信的属下，苏妄抽出腰间挂著的宝剑，冷冷的眼神冷冷的看著江信。
　那是复仇者的眼神，没有任何的感情可言，漆黑的夜色下，江信却看得清晰。那眼神仿佛把他身上的力气全部抽光，手上的剑也险些摔落在地上，江信这才明白自己又中了应雪天的诡计。缓了缓气，这次事关天仙楼安危决不能义气用事。握紧手上的剑，借由剑柄的熟悉感觉让自己冷静下来，“苏妄，你冷静点听我说，这都是应雪天的阴谋！他故意把我引到这来就是为了陷害我。。。”
“住口。”苏妄不等江信把话说完就冷冷的打断了他的话，月光中，他手中的剑泛著冷冽的光，“江信，都到现在这个时候你还想污蔑雪天吗？”他的眼神豁然冰冷下来，“雪天究竟是哪得罪你了，让你这麽处心积虑无所不用其及的对付他。甚至不惜残忍的杀害我第九楼的兄弟，身为楼主，若不杀你，又怎麽对得起死在你剑下的兄弟。”
“哈哈哈！”江信抑制不住的狂笑出声，似乎要将五脏六腑全都笑出来，他和苏妄从小一同长大，他以为苏妄至少该相信他人格，知道他不会对自己的兄弟动手。现在看来对苏妄还抱有期望的自己才是愚蠢至极。
“苏妄，你凭什麽说是我杀的这些人，你若是拿不出证据，我同样也可以说你信口开河的污蔑我。”
今晚的夜色很美，满天的繁星，月光也柔和的照射著，两旁的树叶被微风垂得沙沙作响。苏妄和江信，他们谁也没有闲情逸致去欣赏这份景致。或者说这个时候双方眼中只有彼此，从小到大，他们经常一起切磋，彼此的实力太过了解。只是这次与平常不同，这次是拼上了性命，他们都明白，若是一个不留神，就会死在对方手中。
　苏妄的心情莫名的有些心烦气躁，眯著双眸不悦的看著江信，想要甩掉这种烦躁的心情让自己冷静下来，“江信，到现在你还想要狡辩吗？”
他指了指站在自己身後的几个人，“他们就是人证，他们亲眼看到你杀的人，他们身上的伤就是物证。九阳神指，那可是你的独门功夫，除你之外没任何人会这门功夫，人证物证确凿，我看你还怎麽狡辩？”
　“怎麽可能？”江信不可置信的睁大眼睛，“应雪天怎麽可能会九阳神指？”
九阳神指是江信的独门功夫，是江信在一次任务中无意间救下了一位仙风道骨的老者，两人一拍即和，竟成为忘年之交。为了报答江信的救命之恩，更是为了庆祝自己交了这麽个朋友，江信任务完成准备回去时，老者将九阳神指的秘籍教给了江信并且嘱咐他要好好保存。并且还很骄傲的告诉江信，这九阳神指是他们家的独门功夫，除他外这个世界上没有任何一人会。告别老者回到天仙楼之後，江信就开始苦心钻研，经过了半年的努力才练成了九阳神指。
　当初给了他秘笈的老朽早就隐居山林不问世事，按理解说这个江湖中除自己外应该不会有任何人会九阳神指。但是苏妄又说那些人身上的伤是被九阳神指所伤，要是苏妄没有说谎，自己就百口莫辩，跳进黄河也洗不清。

“怎麽，无话可说了？”见江信沈默，苏妄冷笑，心里刚刚那种烦躁的感觉更加的强烈，“这样就算我在这杀了你，你也应该没有任何怨言。”
“苏妄，如果我死了，你会开心吗？”漆黑的夜色中，江信的脸看不清晰，语气也很平静，就好象是在说今天的天气很不错一样随便。然而，却没人忽视那双眼，那总是燃烧著炽热光芒的眸子就像是干涸的枯井一样没有任何神采。那眼神刺痛苏妄的眼，有那麽瞬间，苏妄甚至想说就这麽算了，然而一看到地下躺著的尸体，想到身後受伤昏迷不醒的应雪天，手中的剑又提了起来。
　苏妄的剑是把名为“天雨”的削铁如泥的宝剑。苏妄在剑术上的造诣几乎无人能及却惟独少了把好剑。江信为了帮苏妄找的把好剑，走遍了那半个中原，几度面临生死，终於工夫不负有心人，让他找到了“天雨”。苏妄似乎也很满意“天雨”，爱不就释手。看著苏妄用“天雨”战斗，江信总有一种满足感，就好像是自己在和苏妄并肩战斗一般。现在天雨就直直的指著自己，江信只觉得无比的讽刺，忍不住又想要放声大笑。

“看在我们过去的情分上，我会给你个痛快。”话洛，苏妄就如同闪电一样攻了过去，剑气阴森，招招凌厉。寂静的空气中只听剑与剑之间摩擦发出的刺耳声音，电光火石，不相上下。
“叱──”划破天际的一声巨响，将信手中的剑被砍“天雨”砍成两半。江信原本可以趁著这个难得的近身机会用九阳神指给苏妄致命一击。看著苏妄那张过分漂亮的脸时，他犹豫了，终究还是放下了手指。无论怎样他还是没有办法对这个男人下手。就在江信犹豫的瞬间，苏妄没有握剑的另一只手一掌打在江信的胸口。强大的内力把江信整个人都震了出去，江信迅速的准备起身的时候，冰冷的剑刃放在了他脖子上。
“临死之前你还有什麽话想要说吗？”苏妄居高临下的看著江信，那目光就像是看落水狗一般，让江信武帝自容。
“要杀便杀，休得废话。”江信闭上眼，不去看苏妄。唯一的遗憾是临死前不能再见曲幸一眼，还是没法放心他一个人，那个惹人怜爱的孩子。
永别了，曲幸。

　江信这种蛮不在乎的态度彻底的惹怒了苏妄，“你以为我真的不敢杀你吗？”
睁眼，冷笑，“苏妄，你可真的是太抬举我了。”

“住手。”有人从远处策马奔来，人未到，声已先行。
这个声音，江信身体一颤，曲幸怎麽会赶来？突然又想到那被自己随意的仍到一边的信，皱著眉头低咒一声。
马声越来越近，然後就可以看见那个骑在马上的翩翩少年。江信忍不住笑出了声，真是丢脸啊，这麽狼狈的自己竟会让这个小鬼看到。然而一直都紧绷的身体在见到曲幸的那刻却不自觉的放松了下来。
不知道从何时开始他竟变得依赖起曲幸。


泪，新买不久的键盘因为我的不小心弄坏了几个很关键的键，只能用电脑上的小键盘打，码字变成了很痛苦的一件事情。




(0.24鲜币)覆水难收10 曲幸

第十章 曲幸

　 骑在白马的曲幸，衣袂飘飘，英姿飒爽，翩翩少年郎。看著这样的曲幸，江信扬起唇笑出了声音。当年他捡回来的小鬼现在已经可以独当一面，他也算是放下了心。
　月光下，江信的笑尤其刺眼。苏妄手中的天雨晃了两下，冷冷道，“江信，你的帮手都已经来了，现在你还有什麽好狡辩的？”面对苏妄对待犯人一样的审问，江信大笑，笑声在空旷的十里坡不断回荡，扰得苏妄心烦意乱。
曲幸看到眼前的情景，胸口一紧，脸色一沈，立刻落马，人已到了两人身前。曲幸年纪虽小，性格与心机却丝毫不逊色於任何人。此刻，略显稚嫩的脸上阴云密布，冰冷的双眸不带任何情绪的注视著苏妄，笑道，“苏楼主，真是好有兴致，这大半夜的在这和我们楼主切磋武功。感情好的让我这个副楼主好生羡慕。”
他脸上带笑，眼角却没有任何笑意，甚至还有几分杀气。
不等苏妄回答，曲幸又低头看著江信，冰冷的双眸被温柔所取代，语气中还带著撒娇的意味，“楼主，你和苏楼主切磋功夫也不叫上我。我也好在一旁长长见识。”
　轻描淡写的几句话，云淡风轻的想将一切一笔带过。
　苏妄抿嘴笑，眼中有著纯粹的激赏。抛开一切不说，曲幸的确是难得一见的人才。眼角的余光瞄到了他们脚边躺著的尸体以及应雪天身上触目惊心的红。握著天雨的手又紧了紧，嘲讽一般的笑道，“曲副楼主，您实在是太过抬举我了。我可没那份闲情用兄弟的性命和江大楼主切磋。” 
　他刻意的加重了切磋两个字，讽刺意味十足。
曲幸早就注意到地下的尸体，同样注意到他们身上象征著第九楼身份的玉佩。以曲幸的聪明才智，很快就明白这是怎麽一回事，询问的看著被苏妄的天雨指著的江信，得到当事人点头後，脸色一黯，黑暗中让人看不清表情。
　“苏楼主，您是聪明人。我们明人面前不说暗话，烦请您把剑从我们楼主的脖子上移开。刀剑本身不长眼，更何况苏楼主你的天雨可是绝无仅有的好剑，若是误伤到我们楼主，那我这个副楼主就难办了。”
　 江信的每句话都客气有礼，却又句句透著威胁。言下之意提苏妄再清楚不过，他挑了挑眉毛，竟真的收回了剑。他并非害怕曲幸的威胁，只是手中的天雨突然让他忆起了江信把这剑交给他时脸上满足的表情。虽然仅仅只是一瞬间，却让他下不去手。
　 
　“副楼主，你怎麽样呢？”身後的属下这急的声音让苏妄心口一紧，顾不上江信转过身到了应雪天身边。只见原本昏迷的应雪天猛的吐了好几口鲜血，把应雪天从属下身上拉到自己怀中，紧张的问道，“雪天，怎麽呢？不要吓我？”
　回应他的是应雪天惨白的脸以及衣服上触目惊心的红。苏妄挥手，紧拥著应雪天背对著身後的江信两人冷冷道，“江信！今天我暂且放过你。你若还是天仙楼的人就立刻回天仙楼接受刑堂处置。你若是敢逃，天涯海角我都会找到你替我弟九楼那群死在你剑下的朋友报仇。”
　 说罢，不再理会江信，用手吹响声音，远处，一匹良驹就跑了过来。苏妄就像是守护珍宝一样小心翼翼的将应雪天抱上马，自己坐在他身後，然後策马离开。
　 比起处置江信，更重要的事情是先替应雪天疗伤。
　在苏妄心中没有任何的事情能够取代应雪天。更何况，他了解以江信的性格是绝对不会逃跑，一定会乖乖的回天仙楼接受责罚。




(0.5鲜币)覆水难收11 刑堂

第十一章 刑堂

苏妄把应雪天带回天仙楼後立刻就叫来了大夫，在大夫再三确认应雪天只是失血过多而导致晕倒，并无生命危险之後才算松口气。松下心後的苏妄才静下心来好好思索今天晚上所发生的事情。苏妄当时见到被九阳神指打伤赶回来通风报信的属下时，并不相信江信会做这样的事情。江信虽然脾气暴躁又冲动，却也明辨是非，不会对自己人出手。
　直到亲眼看见江信手中的剑指著应雪天，他才不得不相信这一切都是真的。他无法想象自己若是再迟来一步会是怎样一番景象。苏妄不想承认，那麽一瞬间比起属下被杀，更让他愤怒的是江信竟然辜负了他的信任，那种被背叛的感觉让他从头道尾都非常不舒服。他拿出腰间的天雨剑，小心翼翼的婆娑著他的刀柄，“你跟著我这麽多年，现在要把你舍弃还真有些不舍得。”

　“来人。”苏妄放下天雨对著外面叫了声，然後对著赶进来的属下吩咐道，“你们给我去看看江信回来了没有。”
“是。”
众人退出去之後，苏妄又守坐在应雪天床旁，握紧应雪天的手，心疼的看著昏迷不醒的人，“雪天，你放心。我一定不会放过江信。”
任何伤害你的人我都不会放过。

十里坡。
曲幸小心的扶起受伤的江信，有些不满的抱怨道，“楼主，你这样一个人冒冒失失的过来，实在是太鲁莽了。”江信只是尴尬的笑了两声，眼神漂移的不看曲幸，“被你这小鬼看到我丢人的样子，真是狼狈。”
江信还把自己当成小鬼的这个举动让曲幸不爽的皱了皱眉，“楼主，我是你的副楼主，保护你是我的责任。”
曲幸其实很想对江信说，我可以站在你身旁保护好你。江信并不擅长隐藏，所有的一切不是表现在脸上就是表现在双眸中。黑夜中，江信看不清曲幸的脸，却可以感受到他的心口在流血。那是种没来由的心有灵犀，当然也仅仅只是曲幸单方面。月光下，曲幸轻轻的，低低嘲讽的笑了声，他们之间就像是条单方的线。江幸望著苏妄，自己望著江信。有的时候，曲幸其实很想摇晃著江信的双肩，大声斥问他，你既然被苏妄伤得心在流血，既然明白心口流血的痛苦。为何不回头看看，我的心也在流血啊，我也再品尝那种痛苦啊。
　曲幸终究没有问出口，他知道，若是说了出来，以江信的性格，他们恐怕连这样相处的机会都没有了。他只是看著江信，表情认真的问道，“楼主，那你打算怎麽办？”
这满地的尸体，总得解决。
只是刑堂，曲幸的脸色有些难看，他无论如何都不能让苏妄把江信带进刑堂。天仙楼的人都知道，刑堂那就是人间炼狱，进去的没有几个活著出来。
江信看了眼周围躺著尸体，脸色凝重，“回去吧。”
“楼主，你真要去刑堂？”曲幸不可思议的看著江信，抚著他腰的手紧了紧。或许，是该叫总楼主回来。
“这些死去的人，我总得替他们讨回个公道。我也不能随了应雪天的意思。更何况。。。”江信突然沈默下来，有些话他还是说不出口。
“更何况什麽？”曲幸显得有些咄咄逼人。
“小幸，你怎麽呢？”江信有些担心的看著曲幸，总觉得今天的他有些不对劲。
“没，我只是担心楼主。”意识到自己的失态，曲幸不动声色的掩藏了自己的情绪，让自己恢复了平常那个江信熟悉的曲幸。听了曲幸的话，江信好笑的揉了揉曲幸的头发，笑道，“放心吧，我不会有事的。”
“楼主，你这个样子根本就不像没事，好不好？”曲幸白了江信一眼，忍不住抱怨道。江信的笑容僵在唇边，拍了拍曲幸的背，“走吧，回去了。事情总有办法解决。”
　江信身上还带著伤，曲幸说什麽也不肯让江信骑马。最後，江信拗不过曲幸，两人只能共骑一匹马。曲幸紧贴著江信的身体，感受到这个男人的温度和气息，下腹一阵燥热不安。江信的心思一直放在刚刚的事情上，并未发现曲幸的异样，曲幸赶紧用内力江燥热压下。
　
　 两人才回到天仙楼就被师宣带人给截住。师宣是第九楼的第三把手，也是一流的杀手，是个娇俏可人的小姑娘，江信和苏妄还未因为应雪天而闹僵时，这小姑娘会时不时的过来找他。
“放肆，我们没必要听你们第九楼的话。”曲幸站在江信跟前，冷冷说道。手已放到腰部，准备随时拔剑，不管任何时候他都不会放过对江信无礼的人。
　 被曲幸护在身後的江信再次感叹，当初只会哭鼻子的小鬼真的长大，已经懂得保护人。
　“小幸，你先让开。”
“可是。。。”曲幸不肯让开，依然挡在江幸跟前。第八楼的精英们也陆续的赶了过来，护在了江信身旁。看著情况越来越混乱，江信抚额，这麽下去恐怕会变成第八楼和第九楼血拼。他的第八楼主要是以情报收集为主，根本不是都是一流杀手的第九楼的对手。这样只会两败俱伤让应雪天称心如意。
“够了，你们都退下。”拿出了楼主的威严，江信大喝道。
“楼主。”
“楼主。”
身旁的属下不解的看著江信，却没有半个人让开。江信看到他们这样，心里的怒火直直的往上窜，很不爽的看著自己出生入死的属下，“我叫你们退下你们没有听到吗？还是说你们想要造反，不再把我这个楼主放在眼中？”
　“属下不敢。”
　江信话说出口，除曲幸外所有围在他身旁的第八楼的人都跪在了地上。
“不敢？”江信低吼，“既然不敢，那就通通都给我退下。”
“楼主，你就不用再为难他们。”曲幸有些看不下去，出言解了众人的尴尬，“他们的职责就是保护楼主你的生命安全，所以不可能让你轻易被这些人带走。”
　众人感激的看著曲幸，还是副楼主最了解他们的心思。
　“小幸，你也退下。”
“我不要。”曲幸连想都没想就拒绝。这个时候的他，又恢复了孩子一样的任性。江信有些无奈的叹气，他总是拿这个孩子没辙。要是换作平时，他一定睁只眼闭只眼的包容曲幸的任性。现在这情况比较特殊，事情已经完全脱离了他的想象，更让他不安的是那些人竟然都是被九阳神指所伤，他现在必须抓紧时间把事情解决。总觉得，应雪天挖了一个很深的洞等著他跳下去，若是不跳下去更大的阴谋还在後面等候著。
　那是种无能为力，完全被别人牵著鼻子走的无助感，江信无比的痛恨这种感觉。

“曲幸。”江信连名带姓的直呼曲幸，脸色非常难看，“退下。”
无论语气还是眼神，都坚定的不容反驳。曲幸还想说些什麽，见到江信有些陌生的面容时，咬咬牙，赌气一样的退到一边。
“随便你，你爱怎样就怎样，我不管了。”曲幸很聪明，这点毋庸置疑。然而，他毕竟也是个十六岁的少年，一直承受不属於他年纪的职责和隐忍，也会有崩溃的一天。
　“你们呢，打算让我动手你们才肯退下吗？”无暇顾及曲幸偶尔为之的孩子气，江信对著跪在地上的众人道。副楼主都已经退到一边，他们还能说什麽，只好不甘愿的也跟著退到一旁。
　 
　“江楼主，得罪了。”师宣一脸歉意的看著江信，“我们楼主已经在刑堂等候多时。”




(0.42鲜币)覆水难收12 审讯

第十二章　审讯
　
天仙楼的刑堂是专门负责关押和审讯背叛天仙楼的重型犯人和对天仙楼造成危害的危险人物。对於背叛者来说，进了刑堂之後就被标上背叛者的标签，刑堂就成了人间炼狱，休想再出来。
　天仙楼隶属第九楼，由第九楼楼主苏妄直接管理。江信从没去过刑堂，一来是因为他不喜欢刑堂阴深深的环境，四面八方都被黑布遮挡住，好像一切都属於黑暗；二来是他不喜欢看到那群背叛者的面容。江信一边往最深处走去，一边自嘲的笑著，他从来都没有想过自己竟然会以犯人的身份进入这里。两旁是被关押著的犯人的惨叫，杀手向来无情，对於背叛者更不会手下留情，这些被关押的犯人现在可以说是生不如死。
　江信了解，迎接自己的说不定比这更加的残忍，黑暗尽头高高坐著的那个男人只需要一句话旧可以把他打入无边的地狱之中。这麽短短的一段路程，对於他来说却又无比漫长。身後的师宣一个劲的在身後道歉，俏丽的面容信誓旦旦的说著她相信自己。对於这小姑娘天真的言语，江信爽朗的笑了，心情却是一片阴郁。 连相处不久的小姑娘都相信自己是清白，那个和自己从小一块长大的男人为何就不能多些信任？这还真是如同被人当众甩了一巴掌还要让人难堪。
　巴掌吗？江信不自觉的模著自己的脸，仿佛脸上还能清晰传来那种刻骨的疼痛！他差点都要忘记，那个男人的的确确有甩过自己巴掌。

“到了。”师宣温柔的声音把江信拉回现实。这是一间不算很大的密室，到处都是审讯用的工具，除了苏妄和押送他进来的师宣等人之外没有任何人。苏妄高高在上的坐在太师椅上，从江信进来之後，他就没正眼看过江信。冰冷的眼神扫过师宣等人，长袖一挥，吩咐道，“你们都下去吧。”
　师宣担心的看了眼江信，终究还是退了下去。
　关上密室的门之後，这狭窄的封闭的密室里就只剩下江信和苏妄两人。
诡异难耐的气氛让江信有些喘不过气，这个向来胆大天不怕地不怕的血性汉子忽然像个胆小鬼般低下了头，看著自己的双腿发呆。苏妄从太师椅上站起，一步一步慢慢走进江信。安静的密室内，苏妄的脚步声一步一步无比清晰，那清晰的脚步声就像是平静无波的水面忽然被仍进了小石子一般扰得江信很不安稳。他发现自己越来越不了解苏妄，他不知道他打算做什麽，不知道他会怎麽对付自己。
　 与应雪天无关，从很早的时候，他和苏妄就已经开始渐行渐远，他越来越猜不透苏妄上扬著的唇角在想些什麽。
　
　“！当”一声，苏妄将腰间的天雨重重摔在地上，摔在江信的脚边，冷冷道，“这把天雨宝剑还你，背叛者的东西苏某不屑使用。”说完，连看都没看江信一眼，人已经回到了原先的太师椅上。
　江信有一瞬间没缓过神，好像被丢弃的不是那把自己差点丢掉性命才找到的天雨宝剑，而是自己的自尊和滚热的心。微不足道的就像只蚂蚁一样被苏妄践踏在地上。
江信缓缓蹲下身，他的动作很慢的就像是枯槁的老人般，手不受控制的颤抖的捡起天雨，手指却不小心碰到天雨的剑锋。天雨原本就是把削铁如泥的宝剑，江信的手指险些被削断，血立刻就流了出来，沾满了锋利的剑。江信仿佛听见了手中天雨沈重的悲鸣声。
被主人丢弃的剑和被人践踏的心，不管是天雨还是他，都一样可怜又可笑。江信并没有处理手指上的伤口，任由鲜红色的血液不断流下。他站起身，倨傲的看著居高临下的苏妄，冷笑，“苏妄，无凭无据，你凭什麽说我是叛徒？”
“无凭无据？”苏妄单手撑著下巴，不予知否的撇嘴，“刚刚我在十里坡已经说得很清楚。江信，你是不是想让我再重复遍？”
江信站著的地方已经满是鲜血，黝黑的脸上因为失血过多而变得苍白，江信却一点也不以为意，满不在乎的又往前走了几步，“真是笑话。单凭他们身上的伤又能证明什麽？”他抹了抹脸上的汗，继续道，“苏妄，你和杨W都是百年难遇的练武奇才。我听义父提过，你们只要看别人用过几次就能学会别人的招式。我的九阳神指你看过可不止一次。再说了，你所谓的人证也全都是你第九楼的人，我又泽的那麽知道这是不是你们串通起来陷害我的阴谋？”
“你的意思是为了陷害你，我不惜牺牲我那群属下？”苏妄脸上还挂著笑，眼神却无比冰冷。这让江信忍不住打了个寒颤，然而手上传来的血腥味和天雨冰冷的触觉却让他又一次毫不畏惧的对上苏妄不带任何感情的双眸。
“事实上，这是极有可能的事情。除非你能找出别的证据否则我绝不承认，更不会认罪。”
“江信，你未免也太过自视过高，你以为你值得我们如此大费周章甚至牺牲那些信得过的属下就只为陷害你？”
熟悉苏妄的人都知道，苏妄笑得越是好看就越是生气。此时的苏妄笑得比任何时候都好看，代表他已经气到极致。一直以来，他印象中所熟悉的江信总会跟在他的身後，像一切都在他的掌握之中。现在站在他跟前的江信是陌生的，陌生完全不在他的掌控。这种完全没办法掌控的感觉让他的胸口莫名的烦躁不安，很想将这样的江信毁灭。
　 看著苏妄，江信的心猛的一抽。努力的握紧手中的天雨，不断提醒著自己就像手中的这把天雨剑一样，他和他已经形同陌路，毫无瓜葛。

“并不是我自视过高，而是所有人都知道，天仙楼第九楼的楼主为了自家的副楼主，曾当众说过会除去我这个第八楼楼主。这可是包括杨W在内全部楼主都知道的事情。”江信自己都没想到，他竟然能够这麽轻易的说出这个他不愿意再次回想的事实。
　 原来，一切都没什麽大不了。
　江信满不在乎的态度彻底惹恼了苏妄，他一个闪身人已到江信身旁，伸手掐住了江信的脖子，冷冷道，“你是想在这被我杀了吗？别忘记，刑堂堂主有提前处决背叛者的资格。”
　 
　




(0.42鲜币)覆水难收12 审讯（内容重复，买一篇即可）

第十二章　审讯
　
天仙楼的刑堂是专门负责关押和审讯背叛天仙楼的重型犯人和对天仙楼造成危害的危险人物。对於背叛者来说，进了刑堂之後就被标上背叛者的标签，刑堂就成了人间炼狱，休想再出来。
　天仙楼隶属第九楼，由第九楼楼主苏妄直接管理。江信从没去过刑堂，一来是因为他不喜欢刑堂阴深深的环境，四面八方都被黑布遮挡住，好像一切都属於黑暗；二来是他不喜欢看到那群背叛者的面容。江信一边往最深处走去，一边自嘲的笑著，他从来都没有想过自己竟然会以犯人的身份进入这里。两旁是被关押著的犯人的惨叫，杀手向来无情，对於背叛者更不会手下留情，这些被关押的犯人现在可以说是生不如死。
　江信了解，迎接自己的说不定比这更加的残忍，黑暗尽头高高坐著的那个男人只需要一句话旧可以把他打入无边的地狱之中。这麽短短的一段路程，对於他来说却又无比漫长。身後的师宣一个劲的在身後道歉，俏丽的面容信誓旦旦的说著她相信自己。对於这小姑娘天真的言语，江信爽朗的笑了，心情却是一片阴郁。 连相处不久的小姑娘都相信自己是清白，那个和自己从小一块长大的男人为何就不能多些信任？这还真是如同被人当众甩了一巴掌还要让人难堪。
　巴掌吗？江信不自觉的模著自己的脸，仿佛脸上还能清晰传来那种刻骨的疼痛！他差点都要忘记，那个男人的的确确有甩过自己巴掌。

“到了。”师宣温柔的声音把江信拉回现实。这是一间不算很大的密室，到处都是审讯用的工具，除了苏妄和押送他进来的师宣等人之外没有任何人。苏妄高高在上的坐在太师椅上，从江信进来之後，他就没正眼看过江信。冰冷的眼神扫过师宣等人，长袖一挥，吩咐道，“你们都下去吧。”
　师宣担心的看了眼江信，终究还是退了下去。
　关上密室的门之後，这狭窄的封闭的密室里就只剩下江信和苏妄两人。
诡异难耐的气氛让江信有些喘不过气，这个向来胆大天不怕地不怕的血性汉子忽然像个胆小鬼般低下了头，看著自己的双腿发呆。苏妄从太师椅上站起，一步一步慢慢走进江信。安静的密室内，苏妄的脚步声一步一步无比清晰，那清晰的脚步声就像是平静无波的水面忽然被仍进了小石子一般扰得江信很不安稳。他发现自己越来越不了解苏妄，他不知道他打算做什麽，不知道他会怎麽对付自己。
　 与应雪天无关，从很早的时候，他和苏妄就已经开始渐行渐远，他越来越猜不透苏妄上扬著的唇角在想些什麽。
　
　“！当”一声，苏妄将腰间的天雨重重摔在地上，摔在江信的脚边，冷冷道，“这把天雨宝剑还你，背叛者的东西苏某不屑使用。”说完，连看都没看江信一眼，人已经回到了原先的太师椅上。
　江信有一瞬间没缓过神，好像被丢弃的不是那把自己差点丢掉性命才找到的天雨宝剑，而是自己的自尊和滚热的心。微不足道的就像只蚂蚁一样被苏妄践踏在地上。
江信缓缓蹲下身，他的动作很慢的就像是枯槁的老人般，手不受控制的颤抖的捡起天雨，手指却不小心碰到天雨的剑锋。天雨原本就是把削铁如泥的宝剑，江信的手指险些被削断，血立刻就流了出来，沾满了锋利的剑。江信仿佛听见了手中天雨沈重的悲鸣声。
被主人丢弃的剑和被人践踏的心，不管是天雨还是他，都一样可怜又可笑。江信并没有处理手指上的伤口，任由鲜红色的血液不断流下。他站起身，倨傲的看著居高临下的苏妄，冷笑，“苏妄，无凭无据，你凭什麽说我是叛徒？”
“无凭无据？”苏妄单手撑著下巴，不予知否的撇嘴，“刚刚我在十里坡已经说得很清楚。江信，你是不是想让我再重复遍？”
江信站著的地方已经满是鲜血，黝黑的脸上因为失血过多而变得苍白，江信却一点也不以为意，满不在乎的又往前走了几步，“真是笑话。单凭他们身上的伤又能证明什麽？”他抹了抹脸上的汗，继续道，“苏妄，你和杨W都是百年难遇的练武奇才。我听义父提过，你们只要看别人用过几次就能学会别人的招式。我的九阳神指你看过可不止一次。再说了，你所谓的人证也全都是你第九楼的人，我又泽的那麽知道这是不是你们串通起来陷害我的阴谋？”
“你的意思是为了陷害你，我不惜牺牲我那群属下？”苏妄脸上还挂著笑，眼神却无比冰冷。这让江信忍不住打了个寒颤，然而手上传来的血腥味和天雨冰冷的触觉却让他又一次毫不畏惧的对上苏妄不带任何感情的双眸。
“事实上，这是极有可能的事情。除非你能找出别的证据否则我绝不承认，更不会认罪。”
“江信，你未免也太过自视过高，你以为你值得我们如此大费周章甚至牺牲那些信得过的属下就只为陷害你？”
熟悉苏妄的人都知道，苏妄笑得越是好看就越是生气。此时的苏妄笑得比任何时候都好看，代表他已经气到极致。一直以来，他印象中所熟悉的江信总会跟在他的身後，像一切都在他的掌握之中。现在站在他跟前的江信是陌生的，陌生完全不在他的掌控。这种完全没办法掌控的感觉让他的胸口莫名的烦躁不安，很想将这样的江信毁灭。
　 看著苏妄，江信的心猛的一抽。努力的握紧手中的天雨，不断提醒著自己就像手中的这把天雨剑一样，他和他已经形同陌路，毫无瓜葛。

“并不是我自视过高，而是所有人都知道，天仙楼第九楼的楼主为了自家的副楼主，曾当众说过会除去我这个第八楼楼主。这可是包括杨W在内全部楼主都知道的事情。”江信自己都没想到，他竟然能够这麽轻易的说出这个他不愿意再次回想的事实。
　 原来，一切都没什麽大不了。
　江信满不在乎的态度彻底惹恼了苏妄，他一个闪身人已到江信身旁，伸手掐住了江信的脖子，冷冷道，“你是想在这被我杀了吗？别忘记，刑堂堂主有提前处决背叛者的资格。”
　 
　




(0.9鲜币)覆水难收13 超虐的一章

　第十三章 虐虐虐

　 “你是想在这被我杀了嘛？别忘记，刑堂堂主有提前处决背叛者的资格。”苏妄掐住江信的喉咙不带任何感情的说道。
　 江信非常懊恼自己的疏忽导致这麽容易就被苏妄给制服，喉咙被人紧紧掐住的感觉很难受，更让他难受的是苏妄毫不留情的话语。和苏妄一样，江信气急的时候也会笑，然後他才发现，喉咙被抓住让他根本发不出任何的声音。
“放手。”好不容易挤出这两个字，江信发现声音嘶哑的根本就不像自己的。苏妄并没有打算放手的意思，无奈之下，江信抬起受伤的食指准备使出九阳神指。苏妄看出了江信的意图，身体巧妙的躲开了江信的攻击，也因此放开了掐著江信喉咙的手。江信立刻离苏妄一段距离，不让苏妄再有机可趁，润了润喉咙，让嗓子舒服些後，直直瞪著苏妄怒吼道，“苏妄，你也不要忘记，我可还未被标上背叛者的标签。你还没证据证明我是背叛者。”少了平日的隐忍和包容，江信此刻的气势让人无法忽略，这才让苏妄想起，这个男人并非跟在自己身後替自己处理烂摊子的跟屁虫，而是天仙楼第八楼的楼主。
　这种感觉让苏妄不爽，非常的不爽。按了按有些发疼的太阳穴，苏妄并没有立刻攻上去，他只是冷眼看著江信，“既然你不肯认，那我就让你认。”
　说完，苏妄又坐回了专属太师椅上。他面无表情的拍了拍手，密室的门立刻就被打开了，五个刑堂的人走了进来。他们归苏妄管，却不属於第九楼，而是区别於天仙楼各楼的独特存在。他们的主要任务就是负责看守和处罚那些被关在刑堂的背叛者，他们有权利对进入到刑堂的背叛者们进行责罚和逼供。江信并不是笨蛋，从这几个人进来那刻他就知道苏妄想要做什麽，嘲笑的看著苏妄，“冤枉不成，你现在时打算屈打成招？”
　不理会江信的冷嘲热讽，苏妄嘴角微微上扬，“哼，你爱怎麽想就怎麽想。刑堂的规矩你也懂，若是你反抗就证明你做贼心虚，无须审问一律当作背叛者处理。”
　“苏妄，你太小瞧我了。你以为小小的皮肉之苦就会让我妥协？从什麽时候起，你变得如此天真？”
苏妄露出了抹残忍的笑，他抬了抬手，阴深深的说道，“小小的皮肉之苦吗？江信，是你太天真吧。你以为这刑堂是什麽地方？这里可是让那群所谓的武林正道英雄跪地求饶恨不得早点解脱的人间炼狱啊。”
“哼！老子倒还真想看看这所谓的人间炼狱是怎麽个炼狱法。真的地狱老子都不怕。还会怕这麽个人间炼狱。”完全不害怕那是假的，苏妄阴深的笑容让江信心里不自觉的发毛，他还是逞强的不肯认输。
看到江信没有半分害怕，苏妄更加的心烦意乱，一整晚堆积的愤怒终於爆发，他不再看江信，而是对著站在前面的那几个大汉吩咐道，“你们应该知道该怎麽做了吧？”他想了想，不放心的又交代道，“你们不用顾及到他的身份，给我用刑到他承认为止。”
　江信闻言只能冷笑，从小到大，他行为处事向来都是非黑既白，强调绝对公平。如今，苏妄却亲手毁掉了他一直坚持的东西。苏妄用实际行动告诉他，这个世界没有绝对的公平，弱肉强食才是这个世界的根本。
“江楼主，得罪了。”其中一个对著江信抱拳道。话才说完，几个人就用旁边放著的锁链将江信的身体反绑著仍到地上，天雨剑！当的掉落在地，身体被锁链刮的到处是瘀痕。江信并没有反抗，在这里反抗就代表自己承认了他们指控的罪行。男子汉大丈夫，绝对不会承认自己没有做过的事情。更何况，他要是承认了岂不顺了应雪天的意，他就算死也绝对不会让那个卑鄙小人称心如意。
双手被反绑著躺在地上之後，江信才发现这密室的四周放满了各种刑罚用的工具。这些冰冷无生命的刑罚工具就如同恶魔一般，青面獠牙，一个个狂妄的向他伸出魔爪。
苏妄缓步走到江信身边，蹲下身，修长手指掐住江信的下巴，迫使他对上自己的双眸，“江信，我最後再问你一次，你认是不认？”
“苏妄，你别再白费心机了。”
“好，很好。”苏妄甩手，气得脸色发白，“这是你自找的，休怪我不念旧情。”
说罢，长袖一甩，“你们可以开始用刑了。”他又像想到什麽一样，“你们先站在旁边等等。”
“是，堂主。”刑堂的人是最听话的机器，他们很少有自己的思想，完全只听命於苏妄。也正是因为他们没有感情，才能不动声色的对犯人进行那麽残忍的处罚。
“江信，你知道一般对付像你这样宁死不屈的人他们都用什麽刑罚吗？”他不等江信回答，又继续道，“比较舒服的是拉架哦，你肯定不知道拉架是什麽吧？我告诉你哦，就是捆紧住你的手脚，再反方向的拉你的身体，直到你的四肢慢慢从关节连接处脱落出来。”苏妄面不改色的说著刑罚的方式，“当然，这对於你来说并不算什麽，所以我猜他们不会对你用拉架这种小儿科的刑罚。”
“他们会怎麽对付你呢？”苏妄偏著头，像孩子一样思考起来，然後像想到什麽一般右手握拳打在左手手掌上，“对付像你这样骨头硬的男人，他们大概会用棍刑，也就是俗称的木桩刑哦。呵呵，看你好像松了口气的样子，你该不会以为棍刑就是用棍子打你这麽简单吧？江信，你太天真了。棍刑对於像你们这样有骨气的男人来说可是最残忍的处罚哦。刑堂中所谓的棍刑。”苏妄停顿了下，手指指著旁边角落里放著的手臂一样粗的长棍笑著说道，“就是拿棍子直接从人的嘴或者你肛门里插进去，是整根慢慢没入哦，直到犯人承认为止。若是凡人死活不肯承认，那麽那跟长棍会穿破胃肠，让人死得苦不堪言。” 
看到江信因为自己的话而露出害怕的眼神，苏妄胸中的烦躁慢慢平息下来，他喜欢这种江信的一切都在他掌控之中的感觉。他伸出手轻抬起江信的脸，就像是高傲的的饲主给可怜的动物一点恩惠般说道，“江信，我给你最後一次机会，你认是不认？”
江信甩开苏妄的手，强压下恐惧，不服输的瞪著苏妄，“老子没做过的事情，死都不会承认。”
“我看你到时候还能嘴硬道什麽时候。”苏妄起身，回到老位置，对著站在旁边候命的人吩咐道，“你们可以开始了。”
　
“是，属下遵命。”
那群男人说完就围在了江信身旁，像是打量货物一样上下打量著江信，其中一人还拿著刚刚苏妄手指指著的那个长棍。三人商量了会之後，其中一人竟然弯下身开始脱江信的长裤，手碰到江信亵裤的时候，江信脸上终於出现了慌乱的表情，“你们在座什麽，滚开。”
无奈，手被锁链反绑著，双腿又被另外两人强按住，他根本连挣开的机会都没有，像个木偶一样任由著他们退去自己的亵裤。这种无能为力的感觉让江信羞愧难当，下身赤裸裸的被人打量的感觉更是让他生不如死。江信何时受过这种屈辱，他想要破口大骂，却悲哀的发现自己不知道该骂谁，是那个高高坐在上面微笑的如同看戏一样的苏妄，还是旁边这几个让自己处於这种境界的刑堂执行者，更或者是愚蠢的还对苏妄抱著一丝期待的自己。
“怎样，你认是不认？”苏妄单手撑著下巴，又问一遍。
江信心一横，咬著牙，嘴上立刻尝到了血腥味，一言不发。
“继续。”见江信如此倔强，死活不认。苏妄脸色也变得难看起来，一整晚的耐性全部磨光，他冷冷的说道，“直到他承认为止，不准停下来。”

苏妄的这个命令对於江信来说，就仿佛最後的死亡宣判，刑堂的人从来不讲感情只服从命令。接到苏妄的命令之後，两人把江信整个人翻转过来，将他的大腿拉到最开。耻辱的感觉险些让江信这个从来都是流血不流泪的七尺男儿掉下眼泪，他只是紧紧的咬著自己的唇，不让自己露出半点恐惧。
他绝不能让应雪天如愿，也决不能让苏妄小瞧。

拿著木棍的男子把手中的木棍比了比，然後连眼睛都没有眨的就插入江信那未曾开拓过的幽穴。木棍大概有手臂那麽粗，根本就没办法进入窄小的幽穴。男子将木棍抬起，结合内力粗暴而又强行的插了进去。幽穴被迫撑开，血顺著木棍从血口流出，滑至大腿内侧，看上去残酷又淫靡。撕心裂肺的痛，仿佛整个人都被撕扯成两半。比疼痛更难以忍受的是那种赤裸裸的羞耻感，一种自尊被人践踏在脚下的感觉如影随形的跟著他。
男子并没有进一步动作，只是保持著木棍插进肛门的动作，然後脚踩在江信的头上，面无表情的问道，“关於背叛的罪状，你认是不认？”
江信吐了口唾沫在地上，“老子没做过的事情，打死也不认。”
男子抓著木棍，又使劲插入了些进去，“认是不认？”

　
“就是拿拿棍子直接从人的嘴或者肛门里插进去，是整根慢慢没入，直到犯人承认为止。若是凡人死活不肯承认，那麽那跟长棍会穿破胃肠，让人死得苦不堪言。” 
苏妄刚刚的话闯入他脑中，反正死亡是最後的下场。他连回答都懒得再回答，沈重的喘息著，想要缓解身後的疼痛。

苏妄看著这一切，脸色越来越难看，完全没有平时的云淡风轻。他脸上的表情让人退避三舍，手指几乎陷进了椅子中。他以为看著江信痛苦他会开心，会有种优越感油然而生。却不料，竟会出奇愤怒，一种连他自己都没办法控制的愤怒，是一种自己的东西被人霸占的难堪。这样子脆弱不堪一击，淫靡又悲壮的江信只要他见到就好，也只有他能见到。

“够了，你们都给我退下。”再也没有办法忍受下去，苏妄大声的喝止住，挥手将他们谴退了下去。
男人们虽然不懂苏妄为何突然下这样的命令，却还是听话的退了出去。

密室里又只剩下苏妄和江信两人。江信背後的穴口还插著木棍，鲜血还不断的从穴口流出，他赤裸裸的大腿上已经全身是血。这样的画面让江信原本并不出色的外貌看上去却分外的淫靡而吸引人。苏妄起身，一步一步，慢慢朝著江信走去。
“别，你别过来。”刚刚还坚强的男人，此刻却像是只被猫逼到绝路的老鼠，身体不断的颤抖著，就连声音也带著从不肯示弱的恳求。这是他最後仅存的自尊，这副难堪又狼狈的模样，他不想让苏妄见到。
　苏妄对於江信的示弱和恳求宛若未闻。微笑著一步一步的走著，最後，走到江信身旁。想要看到江信此时脸上的表情，苏妄刻意的抬起江信的脸，在他那张倔强的脸上看到了屈辱不甘和痛苦，苏妄满意的笑出了声音。
“很难受是吗？生不如死是不是？”他纤白的手抓著插在江信体内的木棍，像是戏耍的孩童般一下一下的旋转著，他每转动一次，江信就痛上一分，到最後脸上毫无半点血色，只差没晕过去。
“苏妄，你要杀就杀。”江信嘶哑的声音对著苏妄说道，与其这样活著，倒不如给个痛快。
苏妄勾了勾唇角，笑得蓄意无害，他喜欢江信现在的表情，这让他不自觉的升起一股满足感。突兀的，下腹一阵燥热，自己的男性象征毫无预警的挺了起来。这种感觉苏妄很清楚，他经常会想著应雪天而去找别的男人或者女人解决这种身理需求。呵呵，苏妄暧昧不清的淡笑两声，他没想到身体竟然会对应雪天以外的男人起反应。不过，既然有了反应，苏妄是绝不会亏待自己。
苏妄手上一用力，把插在江信穴口的木棍取了出来。江信还来不及松口气的时候，苏妄让江信以更为屈辱的方式跪趴著，掏出自己炽热的柔韧，一个挺身插入了江信身体内。
　柔韧刺穿身体的瞬间，江信惊叫一声。与预料中的疼痛截然相反，苏妄的抽插带来的是种电流一样的快感，让他压抑不住的呻吟出声。听见江信的呻吟声，苏妄冷冷笑了出声，整个人贴在江信背上，声音嘶哑道，“比起那冰冷的木棍，是不是我更能满足你这淫荡的身体呢？想不到一脸道貌岸然的楼主竟然喜欢被人从後面干，我还真是低估你了。”
苏妄嘲讽的话语冷却了江信被快感蒙蔽的心，所有的快感都被冰冷所取代。
如果可以，江信现在真的很想抽自己两巴掌，努力克制著不让自己再呻吟出声。江信突然冷却的态度，让苏妄很是不爽，仿佛一定要江信沈沦在欲望中一样，苏妄开始毫无节制的抽插。
　昏暗的密室里，淫靡的抽插声和喘息声不断的回响。。。


默。其实还有很多残忍的刑罚，只是没用到。
我想说，H果然难写啊，所以这算是两只的初H。
下章继续虐。小幸啊，快些来美人救英雄啊。




(0.98鲜币)覆水难收14 劫狱

第十四章　劫狱

身体与心理的双重打击让江信承受不住的昏了过去。昏迷著的江信，下身还赤裸著，大腿上，脸上都沾满了苏妄和他自己的精液，少了平时的粗野之气，看上去多了几分淫靡。看著这与平时不同的江信，苏妄刚刚才发泄过的欲望又不自觉的挺了起来。翻过江信的身体，让昏迷中的江信坐上自己的欲望。肉刃被江信柔软的内壁紧紧吸附住，从未有过的满足感觉让他舒服的低叫出声。苏妄手撑著江信的腰，把他高高撑起又重重放下，让自己可以整根深入他的体内。
　苏妄向来都很会控制自己的情欲。或者说这一年来除了必要的身理需求外，更多的时候他都是想著应雪天的脸自己解决。很少去碰别的男人或者女人。像这样对著应雪天以外的男人有了反应还是认识应雪天之後的第一次。苏妄很享受这种快乐，完全没有考虑江信是否承受的住，他只是不断的在江信体内纵横驰骋，普通的体位是否没办法再满足他过於强盛的欲望，苏妄变换这各种各样羞耻的姿势进攻著江信。
　 江信的後穴已经红肿不堪，伴随著苏妄插入又抽出的动作，不断的有淫水和精液从洞口溢出，看上去要多淫乱有多淫乱。昏迷中的江信，眉头紧皱，脸色惨白，额间不断有冷汗冒出，衣衫也已被汗水浸透，在江信的肉刃顶到他敏感点时会本能的呻吟出声。那断断续续的呻吟声就像是最致命的春药，让原本冷静自律的苏妄全身的血液都在燃烧，失去理智的只想不断的占有这个男人。
　苏妄最後一个挺入，终於在江信的体内到达高潮。肉刃还被紧紧吸附著，舒服的让他不舍得抽出。整个人都趴在江信身上，不断的喘息著。感受被自己压在身下的高大男人紊乱的呼吸，淫荡的表情，以及密室里飘散著的淫靡气味，一种征服的快感油然而生。头埋在江信的背上，苏妄不自觉的轻笑出声。
　 此时的他似乎已经忘记，这里是刑堂的密室，他是刑堂的堂主，被他压在身下的男人是他认定的杀害他第九楼弟子，打伤他副楼主的天仙楼叛徒。

　与此同时，密室外，忍耐不住想要把江信带走的曲幸被刑堂的执法者团团围住，面临险境。
　
“曲副楼主，堂主正在里面审理犯人，您不能进去。您若是强行要进去，刑堂将以叛逆之名对你进行抹杀。”穿著统一黑色长衣的执法者以一贯没有任何感情的声音说道。他们从小就被训练成冷血兵器。舍弃感情，舍去自我，只服从命令和规矩。
　“犯人？真是天大笑话。”曲幸冷笑，面无表情的看著这些执法者，握紧手中的剑，“你们凭什麽就认定我们楼主是犯人。我再说一遍，全部都给我让开，否则休怪我不客气。”
“既然如此，那我们就得罪了。”话落，围绕在曲幸周围的执法者就一拥而上的围堵曲幸。
曲幸的功夫究竟有多厉害就连传授他武艺的江信也不知道 。天仙楼第八楼原本就不负责杀人，曲幸这个副楼主也从未在人前真正动过武，更多的时候依靠的是他的智谋和领导才能。任谁都没想到，一个十六岁的少年竟有如此的才能。第八楼的弟子更是对这个副楼主佩服的不得了，就连众位楼主都时不时的在江信面前夸奖曲幸几句来表达对这个少年的喜爱。江信对於这些褒奖是来者不拒，一点也没谦虚的意思。有的时候，他更是自信满满的说著曲幸真正厉害的你们还没见过。
　曲幸和苏妄一样，是个百年难遇的天才。
所以，就算是亲自传授他功夫的江信也没办法知道曲幸现在究竟厉害到什麽程度，因为那是不可预估的。不过，现在的情况恐怕连江信也不会相信，曲幸竟然瞬间就解决了一拥而上的执法者。
　看著身後陆续赶来的执法者，曲幸不想再多浪费时间，直接往密室跑去。利用内力将密室的门震开，扑鼻而来的就是精液的腥臭味。曲幸年级虽小，却很明白这是怎麽回事。顷刻间，内心深处的愤怒与早已埋藏在心底的嫉妒一点一点将他所有的风度和理智吞噬，手中握著的剑铮铮作响，像是感应到了主人无尽的愤怒不断哀嚎著。
　“苏妄，你对他做了什麽？”气急的曲幸早忘记那些规矩，直呼其名。现在的他，恨不得立刻就冲上去，将这个男人碎石万断。
　浊白的液体，江信赤裸的下身，满屋子情色过後的痕迹，眼前的一切不断提醒著曲幸刚刚这个密室中发生的事情。他的楼主，他拼命想要保护的人，他生存在去的目标，就在刚刚被这个男人狠狠蹂躏了。不可原谅，绝对绝对不可原谅。
　 早在曲幸进来的那一刻，苏妄就已经整理好自己的衣服，坐到了专用的太师椅上，神态自若好像这一切都与他无关。
“堂主，非常抱歉。我们现在就把他擒下。”随後赶到的执法者慌乱的说道。他们虽然没有感情，却也害怕刑堂那各式各样折磨人的刑罚，那种折磨的人身不如死的刑罚，连他们都不寒而栗。
苏妄连眼都没抬，手倚在椅背上，单手撑著下巴，挥了挥另外一只手，“下去吧。”
“是，属下遵命。”
执法者们如获大赦般的全部退了出去。

曲幸虽然很想现在就杀了苏妄，他也明白比起杀苏妄最重要的是把江信带出这个炼狱。他无法想象留在这里的江信还要承受怎样的痛苦。脱下自己的外套，曲幸想要上千包裹住江信惨不忍睹的下身，却不料原本还高坐在椅子上的苏妄早一步挡在了他面前。
　 “让开。”目光凌厉，曲幸毫不畏惧的对上苏妄的目光，冷冷吐出两个字。他现在就只想把江信带离开这里，谁要是阻拦他，他遇神杀神，遇佛杀佛。
　 苏妄撇嘴轻笑，完全没有让开的意思，“曲副楼主，您可不要忘记这里可是刑堂，而您要带走的人可是我正在审判的犯人。”
　 苏妄自己也不知怎麽一回事，看到曲幸看著江信的眼神让他非常的不爽。
　“审判吗？这就是你所谓的审判！还真是让人叹为观止。”曲幸脸色难看，手中的剑已经挥出，“我再说一次，让开。”
　 苏妄早一步避开了曲幸的攻击，趁著苏妄身形移动的瞬间，曲幸快速移到江信身旁。江信被操得红肿的穴口一张一合的收缩著，从穴口一直到大腿内侧都是白色的精液。曲幸看著这一切，大脑中的某根弦崩的一下就断了。漆黑的双眸被愤怒染成了火红色，抓在手上的外套差点就被他撕碎。最後，理智还是控制住了愤怒，曲幸弯腰用外套包裹住江信的身体，把他揉在怀中。手中的剑直指不断向他靠近的苏妄，还是不变的两个字，“让开。”
　苏妄脸上的笑容慢慢淡去，眼神也逐渐阴沈下来，“曲幸，这话我原封不动的奉还给你。放开江信，然後给我离开这里。看在江信的面子上，我可以不计较你乱闯刑堂之罪。”
　“做梦。”曲幸冷冷拒绝道，“我不会再让你碰楼主一下。”
“这恐怕已经由不得你。”话落，苏妄身形已动，他直接攻击曲幸的要害，招式快又狠，曲幸连忙後退，勉强躲过攻击，却还是有被轻微伤到，口吐鲜血。
　“不错啊。”苏妄是真心赞许曲幸的实力，“若是普通人，刚刚那一掌怕是必死无疑。”
“废话少说。”曲幸握剑的手擦掉唇角的血迹，不耐烦道，“我可不会感激你的手下留情。”

“楼主，你暂时先在这休息一会。你放心好了，我很快就带你出去。”小心翼翼的将江信扶到一边，让他靠著墙坐下，曲幸温柔的在他耳边说道。他了解，苏妄并非一个容易对付的角色，他决不能分心。

　起身，抬剑，漂亮凤眸对上苏妄勾人的桃花眼，杀气弥漫。两人对峙间，似乎连空气都可以杀人。
　双方都能感受到彼此不容小看的实力，都是全力应对。单实力上来说，经验和阅历都不曲幸要丰富的苏妄要略胜一筹，然而苏妄平时用的天雨剑被丢弃於一旁，对於擅长用剑的苏妄来说没有宝剑在手就如同被剔去龙骨的龙。两人不分伯仲，打得难解难分，任何一次大意或者疏忽都可能导致失败甚至死亡。

　 江信慢慢从昏迷中醒来，下体如同马车碾过一样浑身疼痛，酸楚难耐，被江信凌辱的记忆全都涌现在脑海中。屈辱的咬著唇，愤恨的直想把那个凌辱自己的男人杀了以泄心头之恨。那样子的对待，对於他来说是生不如死。江信还来不及整理自己燥乱的情绪，就被眼前的情景吓了脸色煞白，差点再次昏过去。只需一眼就知道曲幸他们两人现在都已经到了极限，任何一个都有可能死在对方手上。想到是那样一种结果，那种锥心的感觉比刚刚被苏妄凌辱还要痛上几分。
　 曲幸和苏妄，无论是哪一个他都没有办法眼睁睁的看著他去死。
　“住手!”抓著覆盖住下体的外套，江信靠著墙壁，勉强站起身，对著打斗中的两人吼道，“都给我住手。”
　听见江信的声音，知道他已经醒来，曲幸面露喜色，却因必须专心对付苏妄而无法分神跟江信打招呼。
“楼主，您放心，我很快就会带您出去了。”
该死！江信一拳重重打在墙壁上，低声咒骂道。那个白痴，他难道不知道这样擅闯刑堂根本就是与整个天仙楼作对吗？他到底还想不想要命了！
　“我想我已经说的够清楚了，想要带江信离开，简直就是做梦。”
苏妄的脸色比刚刚更加的阴沈，招式比刚刚更快也更狠，简直就像换一个人一样，曲幸也不敢怠慢的全身心应战。看著愈演愈烈的状况，江信心急如焚。无奈之下，强忍著下体的疼痛，冲到了两人中间。
　 江信知道，自己现在这麽做非常的冒险，要是这两人不及时收回攻势，他必死无疑。然而，除了这个办法，他不知道还有什麽办法能够让这两人停下来。江信冲进来那瞬间，曲幸和苏妄两人心脏都差点停止跳动，急忙收回攻势。两人的掌风还是伤到了江信，把他整个人都弹飞出去。
　“楼主！”曲幸想要跑过去查看江信的情况，苏妄却早他一步来到江信身旁，捡起飞出去的外套盖住他的下体，蹲下身，让江信真靠在自己大腿上。苏妄的脸上并没有任何的感情，让人猜不透他在想些什麽，“江信，你就当真那麽护那个小子？”
甚至为了他连命都不要，这样的认知让苏妄非常不舒服。

　 江信咧嘴笑，“那是当然。那孩子可是我一手带大，最重要的人。”
　“呵呵，感情好的真是让人不爽了。”
“跟你没关系吧。”

江信自己都没想到，在苏妄对自己做了那麽过分的事情之後，他竟然还可以如此心平气和的和他这样对话。

“楼主，你没事吧？”曲幸著急的问道，声音还在颤抖，他刚刚是真的害怕江信就这麽消失。
“傻瓜，我怎麽可能有事。”江信看著这个快要哭出来的孩子，很想再模著他的头告诉他男子汉要坚强不要动不动就掉眼泪像个娘们，却是有心无力，受伤的双手连抬都抬不起。江信本来还想责怪他这次鲁莽的擅自行动，看著他的样子，责备的话一句也说不出，只剩下满满的怜惜。
　无论能力怎样出众，毕竟还只是个孩子。
　只是想要保护自己重要的人，这样的曲幸他又怎麽忍心责怪。
　
　“楼主，我带你出去。”曲幸试图从苏妄手中把江信抢过来，却每每都被苏妄巧妙躲过。
　“够了，曲幸，任性也该有个尺度。”苏妄的耐性显然是被彻底的磨光，“我再给你最後一次机会，现在你立刻离开，对於你擅闯刑堂的罪责我就不再追究。”

　“我也说过，我要带楼主一起离开。”
　“他是犯人，我不可能让你把他带走。”
　“曲幸，你走吧。”江信平淡的说道，脸上的神情被苏妄给挡住，让曲幸看不清晰，“你现在可是第八楼的副楼主，不能像小孩子一样任性了。”
“我不要，我一定要把你带走。”
“曲幸，我现在还是第八楼的楼主，你是想要违抗我的命令吗？”
“小幸不敢。”害怕江信真的生气，曲幸急忙说道。
“那就听我的话，出去吧。”
“可是。。。”
“曲幸，你认为现在的你是苏妄的对手吗？”江信的声音像是从遥远的地方飘来，“现在的你连苏妄都打不过，就算带我离开了刑堂，又怎麽能应付天仙楼的追杀？小幸，你相信我好吗？我不会有事的。”
　江信的话就像是把锋利无比的剑，毫不留情的刺进了曲幸的心脏，无法保护好江信，这对於这孩子来说是最无法忍受的。对於曲幸来说，他的存在就是守护江信，现在连这唯一的信念都被打碎。
　 眼泪从他骄傲的凤眼中落下，虽然心有不甘，曲幸还是转身离开了密室。
　他一定会变得更加的强大，强大的足够守护江信。

“外面的人给我听著，放曲副楼主离开，今天的事情就当什麽也没发生。”苏妄用深厚的内力对著外面的执法者们吩咐道。 
确定曲幸已经离开之後，江信的心才放松下来。

“江信，你很怕我杀了他吗？”苏妄挑了挑唇角，看似漫不经心的问道，扶著江信腰的手却紧了紧。
江信不屑的冷哼一声，“苏妄，你少自视过高，你不一定杀得了曲幸。”
“哦，是吗？那你为什麽那麽著急让他离开呢？”手若有若无的在江信腰上来回抚弄，苏妄微笑的问道。
努力克制住自己的情绪，江信面无表情道，“我只是不想让杨W为难。”
“还真是冠冕堂皇的理由。”苏妄不可置否的努努嘴，漂亮的双眸突然变得无比阴沈，“现在，我们回归正题，对於杀我第九楼多名弟子，重伤我第九楼副楼主这事，你认是不认？”
　“无论你问多少遍，我的答案还是一样，我没做过的事情打死都不会承认。”
　“呵呵，看来你还没学乖，接下来该用什麽样的惩罚让你认罪呢？我很期待哦！”
　
　
XDD。可怜的小幸，姐姐摸摸。
其实，和江信一样，小幸也很可怜，有没有人喜欢小幸呢？
　




(0.52鲜币)覆水难收15真相

第十五章　 真相

“呵呵，看来你还没学乖，接下来该用什麽样的刑罚来让你认罪呢？我很期待。”
苏妄漫不经心的说话神情比任何的刑罚还要让江信难受，他低著头，不去看苏妄。
“放开我。”挣扎的想要从苏妄怀中离开，受伤的身体根本没办法挣脱开苏妄的束缚，“苏妄，你TMD放开我。”苏妄毫无预警的松开手，江信还没反应过来整个人就摔倒在地上，刚刚被折腾过的後穴疼得让他差点就掉眼泪。
“你这个混蛋。”借由粗鲁的吼叫来缓解身上的疼痛，江信咬著牙不让自己露出半点痛苦的神情，勉强的站起身，怒视著苏妄。江信看著他的眼神陌生的让苏妄很不舒服。他不记得江信平常都是如何看待他，却本能的不喜欢他现在的眼神。
“切！”有些泄气的哼了声，苏妄没了继续待下去的兴趣，“今天就先到这，我再给你一天的时间考虑清楚。要是明天你的答案还是这个。。。”他慢慢朝江信走了过去，轻抬起江信的下巴，笑道，“到时候，我绝不会再手下留情，更不会像今天这样简单就放过你。你最好是做好觉悟。”
　仍在这话，苏妄没再理会江信苍白的脸色，扬长而去，苏妄刚离开，就有执法者过来把江信带到了牢房中，碍於江信的身份以及苏妄的特别交代，江信被单独关在的一个牢房。说是牢房，其实是一间很小的房子，甚至连门都没有上锁，真是房间外面有几个执法者的在看守。以江信的实力，他要是想要逃，随时都可以离开这里。
　他要是逃离开这里，那也就代表他承认背叛的事实。逃与不逃，都是苏妄的预料之中，也都是他想要的结果。江信性格耿直，他既然没做过就决不会逃跑，他只是静静的坐在破旧的草席上，等待著黎明的到来。
　
　 
　夜，夜已深。
江信躺在草席上辗转难眠，白天苏妄对自己做的事情不断的回响在脑海中，让他冷汗直落，心如刀绞。身体内苏妄留在自己体内的东西未曾清理也让他腹痛难忍，几次都疼的险些昏厥过去。天性好胜的他又不肯主动认输的让外面的执法者去给自己请大夫，只是一味的强忍著，不让自己丢脸的叫出声音。
那几乎是发生在一瞬间的事情，原本站在外面的执法者突然全都倒在地上，昏迷过去。在天仙楼，对刑堂的执法者发动攻击就代表著对天仙楼的挑衅，江信很好奇究竟是谁如此大胆，竟敢与整个天仙楼为敌，更有种想要和这个人较量的强烈欲望。心中的某处却又隐隐不安，他害怕见到的是那张熟悉的漂亮的脸。
　江信睁大眼睛，全身处於警戒状态，一点也不敢怠慢的看著牢房外。
牢饭外慢慢响起脚步声，江信也逐渐看清楚来人的脸。江信从来没有像现在这麽恨过一个人，站在自己跟前这个人的笑容让他怎麽看怎麽碍眼，恨不得立刻走上去拆了这人的骨头，喝光这人的血，让他永不超生。

眼前笑得一脸得意和幸灾乐祸看著他的男人正是本该躺在病床上的应雪天。

“真是可怜耶！被自己全身心信任且爱恋的男人如此对待，是不是很痛苦呢？”应雪天半弯著身体，像是看人人喊打的老鼠一样看著江信。此时的他少了平时的书卷气息，多了些危险。诡异而阴森的笑容让人心口发麻，不寒而栗。
江信双手紧握成拳，压下腹部的疼痛，强迫著对上应雪天的双眸，一口唾沫渣滓吐在地上，恶狠狠道，“怎麽，现在不装呢？”
“呵！因为已经没有必要了。”应雪天丝毫不以为意的坐到一旁，靠著墙，微笑道，“你说我现在把你杀了，然後再将你的尸体用融化掉。找不到你的苏妄会怎麽想呢？”应雪天笑得很好看，眼角却不见任何的笑意，他漫不经心的继续说著让江信气急的话语，“地上是执法者的身体， 而你又不见踪迹，任何人都会认为你是待罪潜逃。啧啧啧，真是可怜啊，就连死了都不得安心。“他享受一样的看著江信气得发白的脸，笑得更加开怀，“很不甘心吗？其实这对於你来说也没什麽不好啊！你想想看啊，这样苏妄不就到死都记挂著你了吗？呵呵，这不是你想要的吗？”
“可恶！”江信气得一拳挥过去，却被应雪天轻而易举的躲开，“你这个混蛋，你的目的究竟是什麽？你究竟想对天仙楼和苏妄作什麽？”
本像再给应雪天第二拳，然而腹部的疼痛却让他很难集中精神，根本就没办法再挥出第二拳。很不甘心的狠狠瞪著应雪天，若是眼神可以杀人，应雪天此时大概已经死了好几次。
仇人近在咫尺，他却什麽也做不了，真的非常的不甘心。
牙齿紧紧的咬著嘴唇，甚至连流血都没有察觉，他只是那麽盯著应雪天。
应雪天对於江信杀人的目光一点都不以为意，似乎还很享受这种把狮子逼疯，看著他濒临绝望的痛苦表情，“江副楼主，我想从头道尾你都弄错了一件事情哦。我的目的并不是天仙楼，也非苏妄，我的目的从头到尾就只有你哦。”
“你这是什麽意思？”江信大惊，瞳孔放大，不可思议的看著应雪天。
应雪天又靠近了些江信，一样的让人心里发慌的微笑，“为了打垮你，我可是费了一番功夫。”
“为什麽？”江信本能的退了几步，问道。
印象中，苏妄把应雪天带回来那时是他们第一次见面，江信虽没曲幸过目不忘的本事，却也自认不会忘记和自己起过冲突的人，对於应雪天的记忆，他的大脑中一片空白。

　“为什麽要针对我？”不等应雪天回答，江信又继续质问道，“我想我并未得罪过你。”
“没有得罪我？”应雪天突然靠近江信，脸上的微笑也立刻消失，强制性的抬起江信的下巴，利用内力让江信动荡不得，“你还真是说了很好笑的笑话，我和你可是有著不共戴天的深仇大恨。”他又笑了起来，看著江信的双眸不带任何感情，“我听说苏妄今天似乎有惩罚过你，不过那样子的惩罚对於你来说大概是种享受吧。若是让苏妄知道你对他存有那样恶心的感情，大概会觉得污秽，後悔自己今天对你做的事情。”
应雪天的话比任何身体上的伤害还要厉害，江信脸色越来越惨白，沈默不语，腹部的疼痛似乎越来越难受，身体不受控制的颤抖著，胸口更像是被人用小刀一点一点割开一样，鲜血不断的流出来。
　
　“要是我对你做和苏妄相同的事情，你会怎样呢？”眼前似乎出现了那种情景，应雪天笑得更加开怀，他松开了掐著江信下巴的手，“对於像你这种人来说，被最憎恨的仇人侵犯，那一定会觉得身不如死。呵呵，光是想想我就觉得热血沸腾，真是有趣的报复。”
　 
江信闻言，从不肯在仇人面前表现得懦弱的男人恐惧的看著应雪天，身体不断的後退，直到退到角落里退无可退。紧紧的环抱住自己的身体，感受到应雪天身上散发出的危险，宁可脑袋搬家也不愿意遭受如此屈辱的江信选择了他唯一能选择的路，用尽全身的力量对应雪天进行致命的一击。
　可惜，徒劳无功。
　应雪天不但轻易的化解了他的攻击，还将江信给禁锢在怀中，嘲讽的看著动荡不得的江信，嘲讽道，“哎哟，我都不知道江大楼主这麽性急。表面上看上去这麽的道貌岸然，实际上很淫荡吗？别著急，我会像苏妄一样好好满足你。夜，还长著。”




(0.4鲜币)覆水难收 第十六章 侵犯

第十六章　 侵犯


　应雪天看著动荡不得的江信，嘲讽道，“哎哟，我都不知道江大楼主这麽性急，表面上看上去这麽的道貌岸然，实际上这麽淫荡吗？别著急，我会好好满足你。夜，还长著。”

“滚，少碰我。”
应雪天其实长得很不错，唇红齿白，眉清目秀。江信看不惯的就是应雪天这副任何时候都装无辜的嘴脸，身体被他碰到的地方只觉得恶心，忍不住想要吐。
江信的挣扎让应雪天皱了皱眉，点了江信的穴道，看到江信恨不得杀了自己却又无可奈何的表情，应雪天脸上的笑意更加浓，他俯下身抬起江信的下巴，笑道，“江大楼主，你现在是不是恨不得杀我呢？”他修长的手指轻轻划过江信的脸，“被你恨不得杀死的男人如此对待，是不是觉得生不如死呢？”
“呸！”江信不屑的哼了声，“要杀就杀，少给老子废话。”
扬起手，一巴掌甩在江信脸上，应雪天保持著完美微笑道，“江大楼主，比起杀你，你不觉得侮辱你更让人痛快吗？”他紧紧掐著江信的下巴，笑容有些扭曲道，“我现在很想看你这张脸哭著向我求饶的样子。”
“你做梦。”
“我是不是做梦，江大楼主呆会就知道了。”
应雪天的手开始慢慢伸进江信的衣服里面，被应雪天冰冷手指触碰到的肌肤，战栗的难受。
“应雪天，你的目的到底是什麽？你到底想做什麽？”
“江大楼主，您还真是岿然多忘事，我刚刚不是说的很清楚吗？”应雪天再次贴近江信的身体，皮笑肉不笑的说道，“我的目的一直都是你。”说话的时候，他已经褪去了江信身上的衣衫，赤裸的肌肤上还残留著白天被苏妄侵犯时留下的痕迹。
“这个身体，看来是有好好被疼爱。”应雪天一说著，灵巧的手指滑过这些痕迹，嘴角微微上翘，让人看不懂他在想什麽，“我还以为，苏妄只对我感兴趣。看起来，苏妄不想委屈我，只好拿你当替身了。”感受到江信的身体因为自己的话而微微颤动著，应雪天浅笑出声，更加残忍的话语从他口中说出，“啧啧，被自己喜欢的人当成替身上过之後，现在还被讨厌的人这样侮辱。真是可怜啊！”
　“闭嘴，给我闭嘴。”江信发疯一样的大声吼道，眼睛因气愤而变得通红，脸色更是难看。情绪太过激动从而导致腹部又开始疼起来，原本通红的脸色顷刻间又变得苍白。
“怎麽？”应雪天满足的笑道，“江大楼主现在是闹羞成怒了吗？这可不行，游戏才刚刚开始。”
　应雪天的手指停在江信胸前挺立的茱萸上，时而轻捏，时而又重重掐住，看著江信因他的动作而不断变化的脸色，愉悦的笑出了声音。
江信身体没有办法动，只能像个活死人一样任由应雪天羞辱。应雪天的触碰让他觉得恶心而羞耻，更让人羞耻的是他的身体本能的有反应。
　“真是淫荡啊，你这身体，才这样就硬了。”看著江信下半身挺立的欲望，应雪天贴著江信的耳朵取笑道，“说不定这对於你来说是享受而非惩罚啊。”

江信闭著眼睛，自欺欺人的假装什麽也没发生。
应雪天并没有打算就这麽轻易放过江信，他的手从江信胸前一直慢慢往下移，“江大楼主，我劝你最好睁开眼睛看清楚我想对你做什麽。否则，我可不敢保证我会对你做出什麽。”
“混蛋，你究竟想怎样？”忍无可忍，江信破口大骂道，应雪天趁著江信张开嘴的瞬间，把自己半挺的欲望插进了江信喉咙中。过分涨大的分身几乎快要把江信的喉咙刺破，腥臭味让他胃部一阵翻腾，恶心的想要吐。被点了穴道的江信根本就没办法反抗，任由应雪天为所欲为。
　应雪天单手扣住江信的喉咙，另一只手抓著他下巴，下身一挺，被口腔覆盖住的欲望一阵酥麻的感觉袭来。侵犯仇敌的快感让他餍足的轻吟出声，更加猛烈的不断贯穿著江信的口腔。
“呜呜。。。呜呜。。。”江信发出痛苦的呻吟声，睁大双眼，无法动荡的任由著应雪天像是对待物品一样侵犯著自己，屈辱的泪水顺著眼角流下。 
　“哭呢？”应雪天伸手擦掉江信的眼泪，残忍的笑道，“这样被我侵犯，是太过舒服而哭呢？还是觉得是屈辱呢？江大楼主还记得刚刚我说的话吗？我说过要让你哭著求我？你现在要不要求我呢？”应雪天双手用力扣住江信的後脑勺，猛的一个深入，大量的液体流进口腔，应雪天更加快速的又抽插了几下，猝不及防的江信被迫吞下哪些浊白色的液体。
应雪天满意的把自己的欲望从应雪天口中抽出，江信被大量的液体呛得猛咳了好几下，还有些未吞下的液体顺著他的唇角流出，让江信这个铁铮铮的汉子看上去放荡又淫贱。
应雪天伸手擦掉江信嘴角上不断流下的白色液体，把沾满了液体的手指伸进江信的口中，恶意的笑道，“尝尝看，我的味道是不是比苏妄的要棒？”
　江信突然用力的咬住应雪天的手指，像是发泄自己全部的恨意一样几乎要把应雪天的手指咬断。应雪天却丝毫都不以为意，好像被咬的根本就不是他的手指，甚至连眉毛都没有挑一下，镇定自若的样子让人心底发慌。江信访开了咬著的手指，带著敌意和防备的看著应雪天，“你又在算计什麽？”
　
“江大楼主，您太过抬举我了，我哪在算计什麽。我只不过是在想大楼主您要是在咬著我不放，我是不是也叫外面的人来欣赏欣赏呢？”
“你，卑鄙！”知道应雪天会说到做到，江信忍不住骂道，突然像是想到什麽一样，脸色变得更加难看的看著应雪天，“应雪天，该不会连刑堂的人也被你收买了吧？”
刑堂的每个人从小就被训练成没有感情只会服从命令的机器人，应雪天连刑堂的人都能收买，是在是太可怕了。


写H很痛苦，尤其是写强暴H。
下章会很虐，打个报告先。




(0.62鲜币)覆水难收 第十七章 贼喊捉贼

第十七章　贼喊捉贼

　刑堂的每个人从小就被训练成没有感情只会服从命令的机器人，应雪天如果连刑堂的人都能收买，那实在是太可怕了。
“哦，你总算明白过来了，江大楼主。”应雪天紧扣江信的下巴，“那麽，我们继续刚刚的游戏。”
“应雪天，你还想做什麽？”江信害怕的吼道，因愤怒而通红的脸，嘴角处残留下的白色液体，这淫靡的画面让应雪天刚刚才发泄过的欲望又挺了起来，他很享受这种侵犯仇人的心理上的快感。似乎只有这样，他这麽久以来的仇恨才得以发泄。
“你该不会以为这样就结束了吧，江大楼主，你未免也太天真了。”苏妄危险的靠近江信，迫使动荡不得的江信背对著他跪趴在地上，用力撕扯下江信的亵裤，抬高他的臀部，被苏妄侵犯过的穴口有些红肿，泛著诱人的粉红色。穴口一张一合的紧缩著，像是在邀请人好好品尝。应雪天没想到江信看上去其貌不扬，身体却这麽吸引人，下身更加的胀痛，险些忍受不住。
“啪，啪，啪！”连续三巴掌拍打在江信的臀部上，原本白皙的地方立刻变得红肿。苏妄原先留在江信穴口里没有清理的精液因为巴掌的刺激
从穴口流了出来一直流到大腿内侧。
“真是淫荡啊！看起来，我们楼主白天的时候把大楼主您伺候的很爽。”应雪天看著江信屈辱的表情，极力掩藏的痛苦，内心无比的舒畅，只想用更加难听的话语去羞辱他，让他更加痛苦，“要不要我告诉我们楼主，告诉他江达楼主你喜欢他喜欢到要保留他的精液了，真是让人感动。”
“够了，应雪天，你给老子闭嘴。”江信恼羞成怒的吼道，“我一定不会放过你。”
“呵！”应雪天轻笑，食指漫不经心的插进江信的菊穴中，因为原本精液润滑和扩充，应雪天的手指没有任何阻拦的进入了江信身体内，温厚的内壁紧紧吸附应著应雪天的手指，让他舒服的长叹一声，应雪天恶意的在江信体内胡乱的翻转著，手指也从最初的一根到现在的四根，几乎把整个手掌都进入江信体内。看著江信痛苦忍耐的表情，应雪天大吼一声，掏出自己的欲望，狠狠的插进了江信的穴口。
　　 应雪天完全不顾江信是否承受得住，一次比一次更为猛烈的贯穿江信。伴著他抽插的欲望不断流出的除了白色的淫水更多的是触目的血红，鲜红的血不但没有让应雪天停下来，反而更加变本加厉。想要看他痛苦的表情，想要看他哭著和自己求饶。
　
江信咬著牙齿，不让自己叫出来。後穴被折磨的几乎已经变得麻木，更加让他难以忍受的是被应雪天侵犯这件事本身。他发誓，无论怎样一定要活下去，活下去杀了这个男人。
　他一定要杀了他。

“啊~~！！！！”应雪天猛的一个顶入，让江信全身痉挛，快感蔓延全身，使江信压抑不住的叫出了声音。他竟然因为被厌恶的人侵犯而舒服的叫了出来，江信懊恼的恨不得咬掉自己的舌头。
“是这里吗？”应雪天扬起唇角，很满意江信的表现，每次的插入都顶到最深处，顶到江信的敏感点，让他呻吟连连。
“可恶，呜呜。。。应雪天，啊。。。我非杀了你不可。”
“哈哈，哈哈。”应雪天狂妄的大笑，“江大楼主，这个样子的你打算怎麽杀我呢？是用你这销魂的小穴吗？说起来，你这穴口现在还真有这个本事，我现在已经是欲仙欲死了。哈哈。。。”
　嘲笑声让江信羞愧难当，胸口一阵燥热，气血攻心，竟吐了好几口鲜血。看到他这个样子，应雪天更加加快了抽插速度，最後射在了江信体内，才心满意足的退了出来。
　“应雪天，我会杀了你，我一定会杀了你。”被丢在地上後，江信不断的重复著这句话，一定要杀了应雪天如今已经成为了江信活下去的信念。
　应雪天整理好自己的衣服之後，一脚狠狠的踩在江信刚刚个发泄的肉刃上，残忍笑道，“想要杀我，你有这个本事吗？”他的眼神忽然冷了下去，“江信，你就带著这份耻辱和对我恨意下地狱忏悔去吧。”

应雪天忽然看到了被扔到一边的天雨剑，低身捡起，笑道，“我若是没记错，这剑似乎是我们楼主贴身使用的“天雨”，楼主似乎很宝贵它，我还听说这把“天雨剑”是江大楼主你送给他的。”

“应雪天，你没有资格碰“天雨”，你给我把剑放下。不要让你的脏手玷污了这把名剑。”
“被主人丢弃的名剑吗？真是可怜啊！”应雪天手中握紧“天雨”慢慢靠近江信，眼中充满恨意，“江大楼主，那我就再做一次好人用我们楼主曾经用过的这把名剑送你下地狱。”
不，不能死，绝对不能死！死了，就没办法杀了眼前这人。
“怎麽呢？身体怎麽抖得这麽厉害？”应雪天心情很好的看著江信不断颤抖的身体，“您这是在害怕死亡吗？还真是难看啊。”他收起“天雨”，沈思了片刻，开口道，“这麽好了，只要江大楼主你开口向我求饶，我倒是可以考虑饶你一命。”
不能死，要活下去，活下去杀了这个人。
“求。。。求求你。。。”和仇人求饶，後面的话他是怎麽都说不出口。
“求我什麽？江大楼主，您不说清楚，我又怎麽知道呢？”
江信眼一闭，牙一咬，“求你，放过我。”
“哈哈，我没听错吧，堂堂的大楼主竟然跟侵犯他的人求饶。”应雪天收起笑容，手中的“天雨剑”利落的放在江信的脖子上，眼神冷漠，“不过，你也太过天真了，你以为我真会放过你。别傻了，像你这样的人，就算杀你十次都难消我心头之恨。”

“你。”江信再次口吐鲜血，“卑鄙。”
“去地狱抱怨吧。”应雪天面无表情的准备砍掉江信的脖子。


“咳咳咳！咳咳咳！”远处忽然传来阵断断续续的咳嗽声，应雪天听到这声音，脸色稍微一变，原先的冷漠和残酷被书卷气和无辜所替代，心一狠，用手中的“天雨剑”砍伤自己的胳膊後把剑仍到一边。然後弄乱了自己身上衣服，解开江信的穴道。
　 穴道被解开之後，恢复自由的江信强忍著身体的不适，走上前扯住了应雪天的衣服，手伸直成掌，“应雪天，我今天非杀你不可。”
　应雪天不但不反抗，反而露出一副怯弱的样子，“江大楼主，不要，不要！为什麽你到现在都不肯放过我，我究竟是哪得罪你呢？”眼泪就那麽突兀的从他脸上落下，看来一副楚楚可怜的样子。

“苏妄又不在这里，你装给谁看？”想到苏妄，江信忽然明白了什麽一样，紧张的看向牢房外，不出意料的发现苏妄正朝这边走来，“应雪天，你好卑鄙。”
　“现在才发现，太迟了。”应雪天奸诈的笑道，反手抓住江信不让他放手，“江楼主，求求您，不要这麽对我。”
应雪天脸上布满泪痕，演得是惟妙惟肖，再加上两人都衣裳不整，外人看来就好像是江信在侵犯应雪天。
江信因为这一天下来的凌辱，身体根本就比不过应雪天，只能眼睁睁看著苏妄走向他们。
　 
苏妄不知为何，脑海中总是浮现江信受伤的眼神。睡不著觉的不知不觉的就来到了这里，才刚到刑堂就听外面的执法者说应雪天在里面。害怕江信会伤害到应雪天，苏妄加快了步伐。才刚到牢房口，就见到了这样一幕。
“你们这是在做什麽？”苏妄冷冷的低喝道。应雪天见到苏妄，放开江信急忙扑到苏妄怀中，身体颤抖著，在苏妄的怀中低低抽泣著，“楼主，我本来是想来问问江楼主为何要那麽残忍杀害我们。却不料，江楼主他竟然，他竟然。。。”应雪天紧紧拽住胸前的衣服，後面的话他怎样也说不出口。
“雪天，你怎麽受伤呢？”看著应雪天受伤的胳膊，苏妄心疼不已，“赶快给我看看，有没有事。”
“没，没什麽。”
“伤口都这麽深了，你还说没事。现在马上回楼里去，叫大夫过来看看。”
“可是。。。”应雪天看了眼苏妄，一脸为难。
苏妄温柔的拍了拍应雪天的背，安抚道，“雪天，我知道你在担心什麽，你放心好了，我不会放过伤害你和兄弟们的人。”
“恩。”应雪天乖巧的点点头，在苏妄看不见的地方，露出了抹残忍的笑意，转身退出了牢房。
江信看著这温馨刺眼的一幕，胸口麻木的连疼痛的感觉都没有了。他懒得再解释，他知道，一切的解释只不过是徒劳。任谁都看得出来，自己才是被侵犯的那个。只是，他说出来又有谁会相信，连他自己都不相信，更何况是苏妄。

目送著应雪天的身影消失之後，苏妄脸上的笑意遁去，换上的是让江信全身发寒的冰冷目光。他危险的一步一步朝江信走去，“现在，让我来和你把这笔账算清楚。你还有什麽要解释的吗，江信？”




(0.4鲜币)覆水难收 第十八章 被揭穿的真相1

第十八章　 被拆穿的真相1


目送著应雪天身影消失之後，苏妄脸上的温柔表情全被冰冷目光所取代。他一步一步危险的朝江信走去，“江信，现在你还有什麽要解释的吗？”
江信捡起地上残破的衣服裹著自己的身体，不发一语。
他现在觉得和这个男人说话都是件可耻的事情。这个苏妄早就已经不是他所熟知的那个鬼见愁。
　苏妄脸色铁青的走到江信面前，把江信从地上提起，头靠在他耳边小声说道，“江信，你暂时委屈一下。”这久违的温柔话语让江信楞住，险些哭出来，还没从刚刚的震惊中回过神，江信的人就已经被苏妄给甩到墙上。
　看样子像是摔的很重，却没有那麽疼。江信奇怪的看著苏妄，不明白他这麽做的目的是什麽。
“江信，我想不到你竟然会做出这麽可耻的事情。最後，再给你最後一次机会，你是认还是不认？”苏妄阴沈著脸，大声问道，“是不是还想我继续对你用刑你才肯招？我倒是要看看你这个倔骨头能硬到什麽时候。”
江信自嘲的笑了起来，苏妄刚刚那温柔果然只是他的错觉。咬著牙，倔强的就是不肯说一句话。苏妄的脸色越加难看，其实仔细注意就会发现他不带任何感情的双眸中有著小小的著急。他不耐烦的大跨步走到江信面前，再次提起赤裸的江信，看著白色的精液因为自己粗鲁的动作而不断的从他後面的菊穴流出，脸色更显阴沈，半眯著的眸子让人看不透他此刻的心情。苏妄再次靠近江信，小声道，“江信，待会无论发生什麽，你都照著做，不要放抗知道吗？”苏妄说完立刻放开江信，脱下自己身上的披风包裹住江信的身体，意义不明的说了句，“那人看见你这个样子，大概会发疯。”

“你这话是什麽意思？”苏妄这种模棱两可的态度让江信火大的时候也是一头雾水，终於还是忍不住问了出来。
苏妄没有理会江信的话，他只是把外面守卫的执法者叫了进来，面无表情的吩咐道，“我现在要去看我的副楼主的伤势，没时间审理这个男人，你们给我听仔细了。从这刻开始，无论什麽人，都不能让他进入这里。若是有人闯进来，或者他试图离开这里，都给我杀无赦。”苏妄面无表情的说著残忍的话语，没再看任何人一眼，毫无眷恋的离开了牢饭。
苏妄走後，江信紧紧的裹著身体，缠缩在墙角。披风上还残留著苏妄的味道，对於此刻的他来说却是无比残忍的一件事情。他只觉得冷，不是身体上的，而是心冷。哀莫大於心死，此刻他才真正的明白这种感觉。

苏妄走後不久，刑堂外忽然响起打斗声。听见打斗声，江信又开始紧张，这种蠢事也只有曲幸那个笨蛋才会做。“要是有人闯进来，或者他试图逃离这里，都给我杀无赦”，苏妄刚刚说过的话回响在耳边，江信担心的手心开始冒汗，只希望来的人并非曲幸。
“楼主，小幸来救你了。”曲幸的声音就近在眼前，江信最後的一丝希望破灭，他现在有种想要破口大骂的冲动，这个孩子怎麽就老是学不乖。心里其实更加不想自己现在的样子被曲幸看到，任何人看到都好，就是不愿意让曲幸看到。
　江信固执的希望自己留给曲幸的都是好的形象，而非此刻这麽狼狈的样子。被自己厌恶的人侵犯，要是曲幸知道後，肯定会厌恶这样肮脏的自己。江信无法想象，若是曲幸都厌恶自己，他该如何是好。

“楼主，和我走，和我一起离开好吗？”江信失神的瞬间，曲幸人已经到了江信身旁，身上好几处都已经受伤，却坚定无比的说道，“我想清楚了，就算是和天仙楼作对，我也没有办法放任楼主在这里受人欺凌。楼主，你要相信我，我会不断变得强大，变得足够保护你。”
曲幸抱紧江信，绝口不提他被侮辱的事情。那样的事情无论对江信还是曲幸，都是无法愈合的伤口。江信伸出手，心疼的抚过曲幸脸上的伤，责备道，“这麽漂亮的脸，要是被毁了多麽可惜。”
曲幸的手覆盖在江信的手上面，笑得如同平常一样，“楼主喜欢我这脸。”
这麽瞬间，江信忘记了苏妄，忘记了应雪天，眼中只有这张伴随著他十多年，带给他无数快乐的漂亮面容，他把手从曲幸手下抽出，像父亲一样揉了揉曲幸的发，“你这张脸我看了十多年，要是真被毁了，我还真不习惯。”
“什麽啊。”曲幸努嘴，像个没要到糖的孩子，“楼主说的好绝情。”
两人这样视若无人的闲扯家常，几乎都快要忘记了旁边把牢房围得水泄不通的执法者。看这个架势，他们似乎是插翅难飞。曲幸看了眼那些执法者，再次看向江信，认真的问道，“楼主，你愿意和我一起离开吗？”
江信重重的在曲幸头上敲打了一下，“你小子以为没有我，你能轻易离开这里吗？”
曲幸模著被打的头，笑若朝阳，“楼主说的极是，小幸我再怎麽厉害也只是个副楼主，没有楼主在身旁，那怎麽能行。”看著这样的曲幸，江信心中暖暖的，忽然觉得自己那些无谓的坚持失去了意义，只要能一直见著这孩子的笑容就好。
　 “那麽，准备战斗了。小幸，就让我看看你的本事。”
“楼主，您就放一百个心。”曲幸笑得一脸自信道，“小幸我什麽时候让您失望过？”曲幸起身，把身上的外套脱下交给江信，“楼主，您先把这衣服穿上。”
　
曲幸体贴的挡在了江信的前面，不让人看到他此时的窘状。

“江楼主，曲副楼主，你们还是不要做无谓的反抗才好。这个刑堂就是铜墙铁壁，任你们再怎麽厉害也是插翅难飞。”见江信和曲幸没并没有妥协的打算，执法者中地位较高的人开口劝道。这两人都是难得一见的高手，若是真打起来只怕会弄得两败俱伤。能够不战而屈人之兵那就最好不过。




(0.4鲜币)覆水难收 第十八章 被揭穿的真相1内容重复

第十八章　 被拆穿的真相1


目送著应雪天身影消失之後，苏妄脸上的温柔表情全被冰冷目光所取代。他一步一步危险的朝江信走去，“江信，现在你还有什麽要解释的吗？”
江信捡起地上残破的衣服裹著自己的身体，不发一语。
他现在觉得和这个男人说话都是件可耻的事情。这个苏妄早就已经不是他所熟知的那个鬼见愁。
　苏妄脸色铁青的走到江信面前，把江信从地上提起，头靠在他耳边小声说道，“江信，你暂时委屈一下。”这久违的温柔话语让江信楞住，险些哭出来，还没从刚刚的震惊中回过神，江信的人就已经被苏妄给甩到墙上。
　看样子像是摔的很重，却没有那麽疼。江信奇怪的看著苏妄，不明白他这麽做的目的是什麽。
“江信，我想不到你竟然会做出这麽可耻的事情。最後，再给你最後一次机会，你是认还是不认？”苏妄阴沈著脸，大声问道，“是不是还想我继续对你用刑你才肯招？我倒是要看看你这个倔骨头能硬到什麽时候。”
江信自嘲的笑了起来，苏妄刚刚那温柔果然只是他的错觉。咬著牙，倔强的就是不肯说一句话。苏妄的脸色越加难看，其实仔细注意就会发现他不带任何感情的双眸中有著小小的著急。他不耐烦的大跨步走到江信面前，再次提起赤裸的江信，看著白色的精液因为自己粗鲁的动作而不断的从他後面的菊穴流出，脸色更显阴沈，半眯著的眸子让人看不透他此刻的心情。苏妄再次靠近江信，小声道，“江信，待会无论发生什麽，你都照著做，不要放抗知道吗？”苏妄说完立刻放开江信，脱下自己身上的披风包裹住江信的身体，意义不明的说了句，“那人看见你这个样子，大概会发疯。”

“你这话是什麽意思？”苏妄这种模棱两可的态度让江信火大的时候也是一头雾水，终於还是忍不住问了出来。
苏妄没有理会江信的话，他只是把外面守卫的执法者叫了进来，面无表情的吩咐道，“我现在要去看我的副楼主的伤势，没时间审理这个男人，你们给我听仔细了。从这刻开始，无论什麽人，都不能让他进入这里。若是有人闯进来，或者他试图离开这里，都给我杀无赦。”苏妄面无表情的说著残忍的话语，没再看任何人一眼，毫无眷恋的离开了牢饭。
苏妄走後，江信紧紧的裹著身体，缠缩在墙角。披风上还残留著苏妄的味道，对於此刻的他来说却是无比残忍的一件事情。他只觉得冷，不是身体上的，而是心冷。哀莫大於心死，此刻他才真正的明白这种感觉。

苏妄走後不久，刑堂外忽然响起打斗声。听见打斗声，江信又开始紧张，这种蠢事也只有曲幸那个笨蛋才会做。“要是有人闯进来，或者他试图逃离这里，都给我杀无赦”，苏妄刚刚说过的话回响在耳边，江信担心的手心开始冒汗，只希望来的人并非曲幸。
“楼主，小幸来救你了。”曲幸的声音就近在眼前，江信最後的一丝希望破灭，他现在有种想要破口大骂的冲动，这个孩子怎麽就老是学不乖。心里其实更加不想自己现在的样子被曲幸看到，任何人看到都好，就是不愿意让曲幸看到。
　江信固执的希望自己留给曲幸的都是好的形象，而非此刻这麽狼狈的样子。被自己厌恶的人侵犯，要是曲幸知道後，肯定会厌恶这样肮脏的自己。江信无法想象，若是曲幸都厌恶自己，他该如何是好。

“楼主，和我走，和我一起离开好吗？”江信失神的瞬间，曲幸人已经到了江信身旁，身上好几处都已经受伤，却坚定无比的说道，“我想清楚了，就算是和天仙楼作对，我也没有办法放任楼主在这里受人欺凌。楼主，你要相信我，我会不断变得强大，变得足够保护你。”
曲幸抱紧江信，绝口不提他被侮辱的事情。那样的事情无论对江信还是曲幸，都是无法愈合的伤口。江信伸出手，心疼的抚过曲幸脸上的伤，责备道，“这麽漂亮的脸，要是被毁了多麽可惜。”
曲幸的手覆盖在江信的手上面，笑得如同平常一样，“楼主喜欢我这脸。”
这麽瞬间，江信忘记了苏妄，忘记了应雪天，眼中只有这张伴随著他十多年，带给他无数快乐的漂亮面容，他把手从曲幸手下抽出，像父亲一样揉了揉曲幸的发，“你这张脸我看了十多年，要是真被毁了，我还真不习惯。”
“什麽啊。”曲幸努嘴，像个没要到糖的孩子，“楼主说的好绝情。”
两人这样视若无人的闲扯家常，几乎都快要忘记了旁边把牢房围得水泄不通的执法者。看这个架势，他们似乎是插翅难飞。曲幸看了眼那些执法者，再次看向江信，认真的问道，“楼主，你愿意和我一起离开吗？”
江信重重的在曲幸头上敲打了一下，“你小子以为没有我，你能轻易离开这里吗？”
曲幸模著被打的头，笑若朝阳，“楼主说的极是，小幸我再怎麽厉害也只是个副楼主，没有楼主在身旁，那怎麽能行。”看著这样的曲幸，江信心中暖暖的，忽然觉得自己那些无谓的坚持失去了意义，只要能一直见著这孩子的笑容就好。
　 “那麽，准备战斗了。小幸，就让我看看你的本事。”
“楼主，您就放一百个心。”曲幸笑得一脸自信道，“小幸我什麽时候让您失望过？”曲幸起身，把身上的外套脱下交给江信，“楼主，您先把这衣服穿上。”
　
曲幸体贴的挡在了江信的前面，不让人看到他此时的窘状。

“江楼主，曲副楼主，你们还是不要做无谓的反抗才好。这个刑堂就是铜墙铁壁，任你们再怎麽厉害也是插翅难飞。”见江信和曲幸没并没有妥协的打算，执法者中地位较高的人开口劝道。这两人都是难得一见的高手，若是真打起来只怕会弄得两败俱伤。能够不战而屈人之兵那就最好不过。




(1.22鲜币)覆水难收 第十九章 水落石出

第十九章 水落石出

“江楼主，曲副楼主，我劝你们还是不要做无谓的反抗才好。这个刑堂就是铜墙铁壁，任你们插翅也难飞。”见江信和曲幸没有妥协的打算，执法者中地位较高的人开口劝道。这两人都是难得一见的高手，双方若真的动手，只会弄个两败俱伤。他是希望能够不战而屈人之兵。
　曲幸扬起唇角，“楼主，准备好了吗？”
江信已经穿上曲幸的外套，虽说有些小，却也把该遮住的地方都遮住了，战斗起来也就方便得多。强忍著腹痛和後穴的疼痛站起身和曲幸并肩站在一起，“就让这群混蛋看看我们第八楼的实力。小幸，你可不要让我失望。”
眼角的余光忽然就瞄到了那把被丢在地上的“天雨”，江信弯身捡起“天雨”，神情复杂的用手指婆娑著剑柄，“天雨，以後你就留在我身旁跟我并肩作战，我不会让你再被糟蹋，这样可好？”。他的武器早在进刑堂的时候就被没收，手中的天雨正好可以作为他的武器。
双方的打斗很激烈，两人几乎被围的水泄不通，倒下又继续有人冲上来，没完没了。江信两人的体能已经逐渐接近极限。退到中间，两人互靠著不断喘息。
“怎麽，坚持不住了？”江信现在整个身体就像散架一样，全身每个地方都在痛，却还是用他特有的方式鼓励著曲幸。无论如何都不能在这里倒下去。倒下去之後，一切都完了。
擦掉快要掉到眼中的汗水，曲幸笑，“怎麽可能，才刚刚要开始。”
提起剑，就要冲上去。才冲了两步，人却倒了下去，手中的剑重重插到低上，撑著身体勉强没有倒下。江信紧张的走到曲幸身旁，才发现他腹部处衣服上都是血，脸色难看的看著曲幸，怒道，“该死的，明明受伤了，为什麽不说?你想要活活送命吗？”
曲幸抬起头，苦笑，努力的还想要站起，“这点伤根本不算什麽，楼主，小幸一定不会让你失望。”
“够了。”看著曲幸越来越苍白的脸以及地上越来越多的血，江信大声喝止道，“你给我好好休息，这些人我一个可以对付。”
江信把曲幸护在身後，握紧天雨，冷冷的看著周围的执法者，为了曲幸，他非赢不可。唯有曲幸是把他捡回来那刻起就决定要一直保护的人。
“楼主，你现在的身体对付这些人太勉强了。”
“小幸。你太小瞧我，再怎麽说，我也是第八楼的楼主，是你的师傅。”
　
江信像是杀红了眼，执法者们一个个的都倒下。不过，江信并未伤他们生命，仅仅只是把他们打倒。再厉害的人，面对没玩没了的敌人却体力也会超附和，更何况江信的身体原本就已经很虚弱。退到曲幸身边，江信也是气喘吁吁，没法继续。
“楼主。”曲幸再次试图站起，“你有没有受伤？”可恶，他还是太过懦弱了，明明承诺过要保护这个男人，现在却成为了他的累赘。江信摇头，胡乱的擦掉脸上的血，看著逐渐朝著他们逼近的执法者们，笑道，“看来，我们今天似乎要葬身在这了。小幸，你给我听仔细了。就算是苏妄说过杀无赦，你毕竟是副楼主，在没有任何罪证的情况下，他们不敢轻举妄动。楼里的人应该知道杨W的具体位置，你让楼里的人去通知杨W，让他尽快赶回来，杨W会救你一命。”
江信冷静的分析著目前的情况，理智的交待道。
“不要，要走我也要和楼主一起走。”
“他们是不会放过我。”
刑堂的规定，凡是嫌疑犯试图越狱，执法者有权利无需通报可以直接将其处死。这群人里面应该有人被应雪天收买，他们是不会轻易放过自己。
“那小幸就陪楼主一起死。”
“笨蛋！”江信用尽力气一巴掌甩在曲幸脸上，脸因为生气而有些狰狞，“你以为你这样做我就会开心吗？少傻了！”他渐渐平复了自己的情绪，冷静道，“小幸，我养你这麽大，让你习文练武，并不是让你陪我死。而是希望你以後能有出息，做个堂堂正正的男子汉。你就这麽死了，那我那些心血不就白费呢？”
那巴掌像火烧一样，曲幸捂住脸，咬著唇，眼中还溢满泪水，委屈的样子看来楚楚可怜。
看著这的曲幸，江信心也软了下来，拿开曲幸的手，轻抚著曲幸被打得红肿的脸，低声道，“疼吗？抱歉，我并不是故意要打你。小幸，就当我求你，不要再任性了，好不好？”
“不要。”曲幸声音里带著哭腔，像孩子一样拼命摇著头，“不要不要不要。”
江信还想要说些什麽的时候，曲幸忽然用力抱住了江信，头埋在江信胸前，身体不住的颤抖著，似乎哭得很厉害，“楼主，不要赶我走，求求你，不要赶我走。小幸的命是楼主给的，没有楼主我不知道还如何活下去。”再次抬起头看著江信的时候，脸上已经满是泪痕，“小幸没有能力好好保护楼主，是小幸的失职。小幸心甘情愿陪著楼主。”
江信的心被狠狠触动著，心疼的替他擦掉脸上泪痕，斥道，“你这孩子怎麽又哭呢？我不是说过，男儿流血不流泪，你是把我的话当成我耳边风了吗？小幸，你是真的决定了吗？死了可就没有机会让你後悔了。”
“恩。”曲幸用力点头，扬起天真笑容，“黄泉路上有我陪伴，楼主就不会寂寞了。”
“你小子别给我太吵就好。”
“楼主果然绝情。”

“现在该怎麽办？”看著两人，有人问道，“该怎麽处置这两人？”
“要不通知堂主？请堂主来定夺。”
“不行，堂主现在大概正和应副楼主在一起，我们还是不要去打扰比较好。”
“以防万一，为免夜长梦多，我看干脆还是把他们两都杀了算了。”
“这不太好吧，他们毕竟是第八楼的楼主和副楼主，身份不一般。尤其是江楼主，虽说是犯人，却是和总楼主和堂主一块长大的好兄弟，更是老楼主的义子，我们要是把他杀了，总楼主怪罪下来谁担当的起？”
“哎呀哎呀。”有人开始不耐烦的催促道，“这有什麽关系。你们刚刚也听到堂主的话，若是江楼主试图逃走或者是有人闯进来，都可以无需通报杀无赦。”
“就是。”另外有人连忙附和道，“我们执法者可是不管犯人身份地位，只按刑堂规矩办事。江信试图逃跑，按刑堂规矩我们可以当场将他处决。”
“就算是这样，这也鲁莽了。”
“这样也不是办法，这两个人都是危险人物，我们的人也都伤了一大半。要是让他们恢复体力，下一次我们就不可能再抓住他们了。”
“头儿，那你说现在该怎麽办？堂主不在，这里的一切都是你做主。”
被称作头儿的男子，模著下巴想了会道，“先把这两人绑起来锁在监狱里，再派几个人看著，至於怎麽处置这两人，等明天请示堂主之後再做打算。”他看向众人，问道，“你们几个，谁愿意留下来看守他们？”
刚刚赞成要杀江信的几个人都主动表示要留下来，男子点了点头，又指著一直未曾开口发表意见的男人道，“你和他们一起留下来看守。”
把一切都解决之後，除了留下来看守的几人，其余的执法者都带著受伤的执法者下去疗伤，本来乱成一团的地方又安静下来。
　 “哈，看来我们福大命大，保住了一命。”没有被杀，江信长松一口气，笑著对一旁的曲幸说道。他刚刚表现出一副大无畏的样子，其实还是不甘心，不甘心大仇未报就这麽死去，更不甘心让曲幸陪他一起丧命。
　“是啊，还真是大难不死。”曲幸脸上却没半分开心的神色，他眯起眼睛认真的打量著牢房外的几人，“不过，楼主，我们还是不能高兴太早。”
听到曲幸的话，江信的脸色也严肃起来，“你这话是什麽意思？”
“楼主，你注意到没有，现在留下来的几人。都是刚刚极力想要杀了我们的人，我担心。。。”
江信明白曲幸没说完的话的意思，像明白什麽一样，他的脸色比起刚刚更加难看，“他们之中大概有人被应雪天收买？”
“被收买？”曲幸皱著眉看著江信，“楼主你这话是什麽意思？”
曲幸的话让江信想起了被江信侮辱的那难堪的一幕，那是怎样都抹杀不掉的耻辱。强下下内心的波动，江信平静道，“在你来之前，应雪天有来过，是他亲口承认我是被他陷害的，他还承认这刑堂有人被他收买。”

　“他承认呢？”曲幸脸色更是凝重，“楼主，那他有没有说为什麽要这麽做？”
　江信摇头，这也是他百思不得其解的事情，他的脾气虽然很容易得罪人，对於应雪天这个人却没有任何印象，他根本不明白应雪天对自己的恨意究竟从何而来，竟为了报复自己而这麽处心积虑。
“没说吗？”曲幸有些小小的失落，却并未表现在脸上，见江信脸色苍白，明白这个话题让江信想起了他不愿意想起的事情，不想在这个话题上继续下去，体贴的换了话题，“楼主，无论他们是不是被应雪天收买，我们也必须多注意他们才行。”
“恩，我明白。”

两人没有再说话，一切都尽在不言中。

大约两个时辰之後，守候在门口的执法者开始采取行动，其中三人互看了眼之後，三人动作一致的将另外一个被头儿指名留下的男子打晕。看到这情况，江信崩紧了身体，片刻都不敢放松。三人打来牢房的，危险的走进江信两人。
　“你们要做什麽？”曲幸面不改色的问道。
“呵呵呵！”其中一人危险的笑道，“曲副楼主，您这不是名知顾问吗，我们还能做什麽，当然是送你们上西天。”
江信冷笑，“你们这样阳奉阴违，就不怕没法和上面的交待。”
“诶，江大楼主这话就更是好笑。我们为了自保，不小心杀害再次企图逃跑的两位，这是我们职责所在，又怎麽可能没办法交代？”三人之中的另外一人接著江信的话道。
“反正都要死。”曲幸脸色未变的继续道，“就让我们死个明白，我很好奇，你们为什麽非要现在杀我们不可？以我们的劫狱和越狱这种种罪状，就算你们不杀我们，苏妄大概也不会放过我们。你们只要安静的再等几个时辰就好，为何要冒险在这个时候除去我们？”
　“哼！曲幸，别把我们当白痴耍！你以为堂主真会处死江信。少爷说过，就算堂主恨江信入骨，他也没办法真的处死江信。”一直未开口的第三个男人生气的说道，忽然像是意识到什麽一样，乖乖闭上嘴。
　“少爷？”曲幸半眯著眸子，咀嚼著男人刚刚说的话，咄咄逼人的追问道，“就是你口中的少爷让你们来杀我们的吗？他是谁？是不是应雪天？”
　“你，你怎麽知道的？”
果然是他。

“你是笨蛋吗？这麽简单的就被套话。”另外两人白了男人一脸，责备道。
“有什麽关系，反正他们都快要死了，不会威胁到少爷。”

　曲幸安静的听著他们的对话，有些东西慢慢变得清晰起来。看来这三人根本就不是被应雪天收买而是本来就是应雪天的人。让曲幸疑惑的是，刑堂的人是从小时就开始培养，应雪天又是靠什麽让他们三人混入刑堂。他如此处心积虑要杀江信又是因为什麽。
　有许多许多的疑点还未弄明白，有一点他却可以确定，那便是江信的冤屈可以洗刷了。

“呵呵呵！三位的如意算盘恐怕打错了，死的可不会是我们。”曲幸自信满满的笑著说道。
“死到临头，你还嘴硬！你以为你们现在这个样子还有机会逃跑吗？别做梦了。”
“那可不一定。”曲幸唇角的笑意更浓，“不信，你可以试试看。”
“好，那我就先杀了你。”另外个男人沈不住气的提起刀准备砍下。
“小幸。”江信倒抽一口气，紧张大叫道，心脏几乎都快要跳出来，他害怕看到曲幸人头落地的惨状。男人手上的刀还未砍下曲幸的头就摔在地上。
　“怎麽回事？”
“你不会吓得连刀都握不紧了，还真是没出息。”他的同伴立刻取笑道。
“不，不是这样的。”男人脸色苍白的辩解，握刀的手还在颤抖，“刚刚我的手好像被什麽东西打了一下。”
男人的话才说出口，另外两人就紧张的看向外面，除了被他们打晕的另外一个执法者外，根本连只蚊子都没见到。以为男人只是拿这个当做失手的借口，两人非常不满的瞪了男人一眼，其中一个道，“少胡说八道，你走开，看我的，我就不信老子杀不了他。”
　看到曲幸那张欠揍的脸就觉得火大，推开挡在前面的男人，说话的男子这次改从胸口刺过去。结果却和刚刚拿刀男人一样，他的剑还未刺进曲幸的心脏，就被打落。三人脸色大变，紧张环顾四周，发现他们的脚边上多了两粒小小的石头，看来是有人用石子阻止了他们。奇怪的是他们在外面根本没发现任何人影。
　“这究竟是怎麽一回事？”趁著三人不注意的时候，江信小声问道。
“楼主，您放心，答案很快就揭晓了。”
　虽然弄不懂是怎麽回事，曲幸的笑容却让江信安心下来。

　似乎是看够了三人害怕扭曲的表情，曲幸提高声音对著外面道，“既然事情已经真相大白，你是不是该出来收拾烂摊子了，苏大楼主。”
苏妄！听到曲幸的话，包括江信在内的四人都吓了一跳，不明白苏妄在哪。尤其是另外三人，更是吓得冷汗直冒。
　“曲副楼主似乎对我还是很不满。”苏妄的声音从牢房外响起，让人不敢置信的是，那声音竟是从本来已经被三人打昏的另一名执法者楼中发出。他从地上站起，拍了拍衣服上的灰尘，一点不以为意的走进牢房中。
　“苏大楼主，请你不要误会了，我会答应跟你合作完全是为了我们楼主。”曲幸完全不打算掩藏自己对苏妄的恨意，“你对我们楼主做的事情让我恨不得杀了你。”
　“你是苏妄？”江信看著眼前陌生的面容，问道。他更没办法想象苏妄会站在自己这边去怀疑应雪天，这对於他来说以切就像做梦一样。
　苏妄闻言，扯下自己的人皮面具，露出了原本俊逸的面容，他有些避开江信的脸，“现在你该相信了。”

　 “堂主，您，您怎麽会在这？”
　“还不是为了引出你们啊。”苏妄脸上带笑，眉宇间却是一片冰冷，“我的刑堂竟然会出现内奸，这简直就是耻辱。我当然是要想办法把虫子抓出来。”
　 
　“堂主，我们知错了，请堂主恕罪。”三人吓得跪倒在地上，求饶道。

　“你们三个也算是刑堂的人，对於背叛者的惩罚你们呢应该最清楚不过。”

“喂，喂，喂！”曲幸有些不满道，“苏大楼主，可不可以麻烦您在处理“家事”之前，先帮我们把绳子解开。”
“抱歉，我差点都忘记了。”苏妄有些心不在焉道，走到两人旁，很快的就替江信两人解开了绳子。恢复自由之後，曲幸就紧张的看著江信，担心道，“楼主，您没事吧？对不起，为了洗刷楼主的冤屈，才不得不出此下策，让楼主受委屈了。”曲幸扶起江信坐到一旁，“您先坐著休息一会，事情很快就会解决。”
　江信摇了摇头，看著曲幸受伤的腹部，“先别管我，你自己的伤没事吗？”
曲幸重重打了下自己腹部，笑道，“楼主，让您担心了。这伤是假的，我可是要保护楼主的男人，怎麽可能这麽轻易的就受伤呢？”
见到这个情景，江信是好笑又好气，最後也只是宠溺的笑了笑，“你这小鬼，真不让人省心。”放下心之後，不自觉的就抬头看向一旁的苏妄，总觉得苏妄有些不对劲，他刚刚竟然会和他们道歉。这哪像那个男人会说出口的话。
　 苏妄看著相互依赖的两人，神情复杂。同样是正副楼主，为何他就没办法拥有这样简单的幸福。

　没再理会继续求饶的三人，苏妄利用内力让整个刑堂都可以听见自己的声音，语气疲惫道，“雪天，我知道你就在这，不要再躲了，出来吧。”
　原本还在求饶的三人听见苏妄的话安静了下来。江信更是紧紧抓著曲幸的手，想要借由身旁的温暖让自己冷静下来。应雪天三个字就足够扰乱他的情绪，让他彻底失控。
　安静，安静，就连周围的空气也仿佛静止一般。
苏妄一声轻叹，“雪天，事到如今，你不觉得你还欠我一个解释吗？”

“楼主，我很好奇你是什麽时候开始怀疑我的？”应雪天清冷的声音忽然在黑暗中响起，牢房外响起了脚步声，应雪天从黑暗中走出，一脸好奇的问道，“据我所知，到刚刚我从这里离开为止，你似乎都是相信我的。”
　“应雪天，我要杀了你！”从应雪天出现之後，江信情绪就失控，不顾曲幸的拦阻，想要冲上去杀了应雪天。苏妄挡在了应雪天前面，阻挡下了江信的攻击。江信怒火中烧，“苏妄，都到了这个时候你还要帮这个男人吗？”
　“江信，你冷静点！应雪天是我第九楼的副楼主，他杀害兄弟，陷害你，危害天仙楼。这一条一条的罪状，无论是作为第九楼的楼主，还是身为刑门门主，我都不会放过他。”
　苏妄脸色平静道，声音却是抑制不住的颤抖著。
　看著这样的苏妄，江信忽然就平静了下来。被自己爱著的，全身心信任的人欺骗和伤害，他所体会的痛苦，苏妄现在也一样体会到。

“好，好！”江信冷笑著退到曲幸身旁，“那我就看看你究竟怎麽不放过这个男人。”

　 

下章，会解释苏妄为何直到应雪天在说谎，应雪天的身份也将真相大白！




(0.2鲜币)覆水难收 第二十章 仇恨1

第二十章　仇恨

“好，很好！”江信退到曲幸旁边，冷笑的看著苏妄，“那我倒要看看你究竟怎麽不放过这个男人。”
气氛立刻又紧张起来。
苏妄没有再看江信，他只是紧紧盯著站在自己面前的应雪天。即使事实摆在眼前，他还是有些不愿意去相信这个男人会是这麽心狠手辣的男人，甚至为达目的不折手段。
苏妄第一次见到应雪天的画面还恍如昨天。那个时候的应雪天也是一身白衣，淡雅和脱俗。苏妄是被应雪天那双不凡的双眸所吸引，那双眸子中没有沾染世俗的浑浊，空灵而纯净。让双手染满鲜血的自己莫名的就想要亲近，仿佛只要靠近，内心就会得到安宁。所以他才会千方百计把应雪天留在他身旁。
他怎麽也没想到最终会是这样一番景象。
那逝去的一切就如同黄粱一梦。

“为什麽？”纵使有千言万语，最终却化成这简短的三个字。
应雪天只是笑，没有半分的内疚与不安，甚至都没有避开苏妄的眼神，“楼主，请恕雪天愚昧，不懂楼主问的是哪件事情？”
“为什麽背叛？为什麽绞尽脑汁陷害江信？”应雪天靠近江信，面无表情咄咄逼人道，“你这麽做的目的何在？你还有多少阴谋？都给我老实招来。”
“楼主，您恐怕是误会了。”应雪天一脸无辜的看著苏妄，“我可从来没有说过我要对付的是天仙楼。我与天仙楼无冤无仇，又何必去做对付天仙楼这种吃力不讨好的事情。”
“那你为何杀害天仙楼的兄弟？还将这一切诬陷给第八楼楼主？”
苏妄压下内心的烦躁，不带任何感情的追问道。现在的他是刑堂的堂主，审讯犯人时不能带任何私人情绪在里面。
“为什麽？应雪天起初还笑著的双眸再对上江信的时候立刻就变得冰冷无比，“这个问题楼主似乎问错人了！”他抬起手指指著江信道，“我想您问江大楼主或许会更加清楚。”
江信的仇恨的火焰原本就烧的很旺，应雪天这样的态度无疑是在火上浇油，要不是旁边的曲幸拦住他，恐怕江信又会不管不顾的冲上来。
“应雪天，都到了这个地步你他妈的还和老子装蒜。”他燃烧著怒火的双眼狠狠的瞪著应雪天，冷冷道，“老子到底跟你有什麽仇，你倒是说说看。”
应雪天冷笑的看著江信，那种厌恶的表情就好像多看江信一眼都嫌脏了他的眼睛。
“江信，你自己做了什麽你心里清楚。”
“放屁！”江信现在恨不得上前去撕扯掉应雪天虚假的面具，“你他妈的就是满口胡扯。”
“恼羞成怒了吗？”应雪天皮笑肉不笑的看著江信，“你的九阴神指是怎麽来的，需要我再提醒你吗？”
“九阴神指？”江信看著应雪天，“说起来，为什麽你会九阴神指，你和大哥是什麽关系？”
“大哥？”应雪天嗤笑，“江信，你这麽叫著的时候就不怕被雷霹吗？”

　




(0.7鲜币)覆水难收 第二十章 仇恨（补完）

仇恨2

“大哥？”应雪天嗤笑的看著江信，“江信，你这麽叫著的时候难道就不怕被雷霹吗？”
江信本想反驳应雪天说老子爱怎麽称呼便怎麽称呼，与你这个叛徒无关。然而应雪天在提到九阴神指後变得怪异的神情引起了江信的注意，他脸色凶恶的看著应雪天，口气非常不好的问道，“应雪天，你究竟怎麽学来的九阴神指？”
　江信还记得，当初应无离大哥把九阴神指的秘籍交给他的时候，还一脸得意的说过九阴神指是他应家的独门指法，江湖中除了他之外没人会九阴神指。所以应雪天竟然会九阴神指，这让他很在意。莫非就连应大哥也遭遇不测，被应雪天给陷害呢？
　一想到有这个可能，江信整个人都紧张起来，“应雪天，你对应大哥做了什麽？”
江信和应无离虽说只相处的一段时间，两人却一见如故，江信更是把当做父亲和兄长一样看待。当日告别的时候还许诺一定会在去看他。只是由於一直都忙著天仙楼的事情都抽不出时间。要是应无离真的有个万一，他一定不会放过应雪天。
“我对他做了什麽？”应雪天像是听见什麽笑话一样冷笑出声，若不是苏妄拦在中间，应雪天恐怕早就冲上去杀了这个大声质问自己的男人。他就是讨厌他这副道貌岸然一脸无辜的样子，“江信，这话应该由我来反问你，你究竟对他做了什麽？你还真是卑鄙，为了夺取应家九阴神指的独门秘籍竟然这麽处心积虑。”应雪天每说一句，脸色就难看一分，“你既然已经得到了九阴神指的秘籍，竟还心狠手辣的杀他灭口。真不愧是江达楼主，下手果然狠毒辛辣。”
“你说什麽？”江信脸色大变，不可置信的看著应雪天，“应大哥他死呢？”
“啪啪啪。”应雪天嘲讽一样的拍了拍手掌，皮笑肉不笑的看著江信，“江大楼主还真是好演技。到这个时候还一副悲痛欲绝的样子，雪天好生佩服。”他向前再走了两步，冷冷道，“和江大楼主比起来，应某实在是不足挂齿。”
“混蛋。”应雪天这模棱两可的话语让江信火冒三丈，“应雪天，你到底想说什麽，给老子痛痛快快的说出来，这麽磨磨蹭蹭的算什麽。”应武离这个人似乎成为两人对话中的关键，外人一点也插不进去。苏妄和曲幸只是安静的听著，并不打算插嘴。
　
应雪天也像是被江信给惹恼，一直像面具一样的微笑消失不见，人也向前又走了几步，“江信，给我收起你的道貌岸然，看著实在让人恨不得扭断你的脖子，撕扯掉你的面具，让你露出丑陋的嘴脸。说清楚是不是，那我就好好和江大楼主算算这笔账。我问你，你是怎麽学会这九阴神指？”
　“九阴神指的秘籍是应大哥作为礼物送给我。”
“送给你？”应雪天冷笑两声，“江大楼主，你这个笑话也实在是太好笑了。九阴神指乃是应家的独门武功，除应家子孙外绝不外传。应某倒是想问问，江大楼主是他什麽人，他竟会坏了祖宗传下来的规矩把秘籍交托给你。”
应雪天咄咄逼人的问道，脸色冰冷，让人不寒而栗。明明他才是背叛天仙楼，陷害江信的奸诈小人，他此刻正义凌然的样子却让人误以为江信才是被审问的那人。
“应大哥说过，把秘籍赠我是表示他把我当兄弟。”江信明明没有必要和他解释这麽多，却迫於应雪天身上的那种压力将事实说了出来。回想起当日的情景，清晰的就像昨天发生的一样。想到自己如父如兄的忘年之交已遭人毒手，悲痛欲绝。
　
“江信，事到如今你还想说谎吗？”应雪天盯著江信，那毫不掩饰的恨意就像是要将江信焚烧。在他这种目光的注视下，向来行得正坐得直的江信本能的往曲幸身旁靠了靠，想要躲开应雪天火烧一样的目光，“父亲为人稳重，做事情都会深思熟虑。又怎麽可能轻易将秘籍交给你？”应雪天秀气的脸上更添几分狠唳，“就算是为了报答你的救命之恩，他大可赠与你其他东西，又怎麽会把比性命还要重要的东西教给你。”
　应雪天正是应无离之子，也是九阴神指的真正传人。应无离归隐山林之前曾对应雪天说过，即使丢掉性命也不能让秘籍落入外人之手。也正因为如此，当应雪天在应无离隐居的住处看到应无离的尸体之後才认定抢走秘籍的人就是杀害父亲的凶手。他花了两年的时间在江湖上搜集和打探消息，才终於让他打探到现在的江湖上唯一会九阴神指的男人便是天仙楼第八楼楼主江信。
　应雪天没有想到，江信竟会光明正大使用这偷来的招术，更成为他的独门绝招。这种类似於挑衅的行为让应雪天在杀父之仇的基础上更是对江信恨之入骨，於是才会想到以其人之道还治其人之身。他又花了一段时间调查江信，不久之後就发现了江信对苏妄含有的特别感情。也就是你个时候应雪天开始接近苏妄，并通过苏妄成功的潜入了天仙楼。
　 成为天仙楼第九楼的副楼主之後，为了以後行动方便，每次出去执行任务的时候，他会先把带出去的人除去，然後在让他的人易容成那群人的样子混入天仙楼。本来这一切他都计划的很完美，没有任何的破绽，只差一步，他就可以报仇雪恨，偏偏就在最後一刻功亏一篑。

　 “你刚刚叫应大哥什麽？”应雪天後面的话江信根本就没有心情再听下去，他不愿意去相信这个强占了自己让自己恨之入骨的男人竟然是他所敬重的应大哥的儿子。
　骗人的，一切都是骗人的。江信不断提醒著自己不要去相信应雪天的话，这一定是应雪天的另外一个阴谋。眼前的事实却残忍的打破了他的自欺欺人。应雪天会九阴神指，仔细看就会发现他眉宇间的确和应无离有几分相似。九阴神指？！脑中忽然灵光一闪，江信眯起眼睛看著应雪天，“应雪天，你又在耍什麽诡计？应大哥说过，除他之外江湖中没有第二人会这九阴神指。你若真是他儿子，他又怎麽可能说出这样的话。”
“哼！单凭这个，你就想替自己辩解吗？父亲这麽说是事实，因为我本来就不是江湖中人。”
虽然自小就被应无离强制的习武，应雪天对江湖中的打打杀杀没有任何兴趣。反而是对生意很痴迷，更在生意场上打出一片天下。江南首富朱安便是应雪天的化名。所以当日应无离厌倦了江湖纷争而隐居山林的时候，应雪天并未相伴在身旁，却没料到再次相见却已是阴阳相隔。也是为了替父亲报仇，他才摊上了江湖这个浑水。
　不，不可能！唯一的希望再次被打破。这一连串的打击让江信再也承受不住，身体一软就要摔倒在地上，幸好曲幸及时的扶助他下坠的身体，才不至於真的摔倒在地。
“楼主，你没事吧？”看著江信越来越苍白的脸色，曲幸担心的问道。
对於曲幸担忧的询问，江信宛若未闻。他现在全部的心思都放在了应雪天身上。被应雪天凌辱的时候，他是抱著一定要杀了这个男人的决心才活了下来。老天爷像是故意耍他一样给他开了个讽刺的玩笑，应雪天之所以会这麽对自己竟然是为了替父报仇。他该用怎样的心情去对待这个自己敬重的应大哥的孩子。
　恨，是真的恨！恨不得现在马上杀了他！
却是真的下不了手！应大哥死了，应雪天就是应家唯一的血脉，他要是真的杀了应雪天，日後九泉之下他又有何脸面去见应大哥。

“我没有杀他，应大哥不是我杀的。”并不是替自己辩解，只是单纯的说出事实，让这个男人知道真相而已。
“事到如今，你还想继续装下去吗？”
“我不会杀应大哥。”江信抬起头，直视著应雪天的眼，平静的说道，“我会找出杀害应大哥的凶手，替应大哥报仇。”
“哼！贼喊捉贼。”应雪天挑著眉，讽刺的看著江信，“应某是不是该感谢江大楼主呢？”

“我──”江信还想说些什麽，眼前一黑，人已经昏倒在曲幸怀中。身体的极限加上精神上的冲击，让江信支撑不住的昏睡过去。在确认江信没事之後，曲幸才放下心，看向苏妄，“苏楼主，曲幸是否可以带我们楼主回去休息？”
虽为询问，却也不容反驳。
苏妄收回落在江信身上的目光，“曲副楼主客气了，江楼主既然是冤枉，那苏某也没有权利将他困在这，您请自便。”
曲幸扶著江信走了两步之後，回过头看著苏妄道，“我家楼主今日所受的委屈，他日我会要回来。也请苏大楼主秉公执法，不要徇私枉法。”
丢下这话，曲幸头也不回的扶著江信离开了。
　苏妄看著两人消失的背影，若有所思。
“楼主，你可不要掉以轻心哦，总有一天我会杀了他。”应雪天脸上又挂著他招牌一样的熟悉微笑，似笑非笑的说道。
“雪天，我不会给你那个机会了。”苏妄平静的回答道，想了想，他又继续道，“江信并没有杀你的父亲。”
应雪天笑容依旧，眼神却冷了下来，“楼主又拿什麽保证人不是他杀的？”
“很简单，因为江信不是那样的人。我与江信从小一块长大，他的性格脾性我最为清楚。如果真是他做的， 他会承认。”
应雪天嗤之以鼻，略带嘲讽的看著苏妄，“楼主，您可不要忘记了。就背叛天仙楼，杀了第九楼兄弟这事情他也没有承认哦，那您又为何一口咬定这是他做的呢？”

　应雪天的话让苏妄无法辩驳。
这对他来说是一种讽刺，被私人情感蒙蔽了理智，更因为这个犯下了不可原谅的错误。
“不过，我很好奇，楼主究竟是从什麽时候开始怀疑我的呢？”应雪天很在意这件事情，他不明白自己到底哪里出了纰漏，让对自己深信不疑的苏妄怀疑自己。
苏妄叹气，用一种让人捉摸不透的语气说道，“雪天，你最大的错误就是不该告诉我说江信试图侵犯你。”


XDD，没错，应雪天误会江信是他杀父仇人。
至於，杀了应无离的真正凶手，请参照丐受，大家大概就可以猜出是谁了。当然，覆水後面也会说。




(0.42鲜币)覆水难收 第二十一章 逃脱

第二十一章　逃脱

苏妄叹气，用一种捉摸不透的目光看著应雪天，“雪天，你最大的错误就是不该告诉我说江信试图侵犯你。”
应雪天微微皱了皱眉，笑容又扩散了几分，“楼主可不可以把话说清楚一些？”
苏妄转过身，双手交叠著放在身後，“雪天，你应该明白，江信恨你入骨，以他的性格，会很干脆的给你一刀，怎麽会做出侵犯你这样的事情。”起初的时候，看著衣衫不整的应雪天和胳膊上的伤，他气得失去理智才会在那瞬间相信了应雪天的话。
　 仔细观察就会发现，比起应雪天江信更像是被人侵犯的样子。
　“只单凭这一点，楼主就怀疑我？”应雪天语气比刚刚要稍微高些，“就这一点来说，也可以想成江信正因为恨我才想要侵占我。”应雪天忽然想起了自己占有江信时那种满足的愉悦感，勾起了唇角，“看著自己的仇人在自己身下低吟而扭曲的痛苦表情不是更有报复的快感吗？”
“所以你就对江信做了那样的事情。”苏妄转过身，阴沈著脸看著应雪天，语气比刚刚要冷淡许多。
“哟？”应雪天眯起眼，有趣的看著苏妄的反应，“嫉妒呢？只是，楼主到底是在嫉妒我呢，还是在嫉妒江信？”
　苏妄没有回答应雪天的问题，同样的问题在刚刚看到江信大腿内侧留下的白色精液时他就问过自己，却始终找不出答案。
“或许其他人会这麽做，但是江信不会。”苏妄再次将话题转到刚纲的问题上，“他那种人，根本就不屑做这麽卑鄙的事情。”
　
应雪天眉头微蹙，却没有打断苏妄的话，安静的瞪著他继续说下去。
“除此之外，你的第二个错误就是不该砍伤自己。”这次不等应雪天询问，苏妄就解释道，“你手臂上的伤是被天雨剑所伤。那把剑我用了许久，是把削铁如泥的宝剑。如果真的是江信砍伤你，伤口决不会那麽浅。说不定你这个胳膊早就被他砍下。”
　“真不愧是被称为“鬼见愁”的楼主，雪天佩服佩服。”应雪天一点都不害怕的说著虚伪的话语，紧接著又问道，“雪天还有一个疑惑，既然楼主已经知道，为何不当场拆穿我呢？”
“呵呵。”苏妄不带任何感情的笑了笑，“还不是为了把你安插在刑堂的内应给揪出来。”
“楼主怎麽知道刑堂有我的内应？”
“那麽明显的事情，只要想一想就知道了。”苏妄有些不屑的说道，“雪天你在刑堂做了那麽多事情竟然没有惊动任何刑堂的人，唯一的将诶是就是里面有你的人。”
“所以，楼主才会和曲副楼主联合其来演这麽场戏？”
“和雪天你比起来，我这又算得了什麽。”他指了指一旁跪著的那三人，“如果我没猜错，你杀了原本的三人，再叫你的人易容成他们的样子，对吧？”
“果然什麽都瞒不过楼主。”
“少爷，属下办事不力，请少爷原谅。”
“请少爷原谅。”
三人跪趴在应雪天身边，求饶道。
应雪天看了他们一眼，低低笑道，“你们辛苦了，现在我就让你们解脱。”话落，一瞬间手上已经射出三枚星型飞镖，见血封喉，三人甚至还来不及弄清楚是怎麽一回事，就永远的闭上了眼睛。
　“我可没有收留没用东西的习惯。”看著三人的尸体，应雪天神态自若，优雅的说道。仿佛这一切对他来说是在平常不过的事情。
“真是狠毒啊。”苏妄神色复杂的看著应雪天，这个他用心爱著却背叛他，欺瞒他的男人，百感交集。
“楼主您这话太言重了。”应雪天一脸无辜的看著苏妄，“比起刑堂各种各样的刑罚，我可是特别优待的让他们早日解脱哦。”
“那麽你呢？”苏妄脸色凝重的看著应雪天，“你做好了死的觉悟了吗？”
凡背叛者，杀无赦。
规矩就是规矩，应雪天身为天仙楼第九楼副楼主，残害兄弟，陷害江信，无论哪一样罪状都足够判他死罪。
“楼主，真舍得杀我？”应雪天眯起双眸，笑得一脸天真的看著苏妄。


“我家楼主今日所受的委屈，他日我定会要回来。也请苏大楼主秉公执法，不要徇私枉法。”

曲幸的话突然就浮现在脑海中，同时浮现在脑海的骸有江信愤怒又绝望的眼神。苏妄避开了应雪天的脸，不让自己在动摇，“我身为刑堂堂主，自会秉公处理。应雪天，今日就以背叛之名将你处死。”
苏妄向前走了两步，弯腰捡起江信落下的天雨剑，习惯的让手指婆娑著他的剑柄，眉宇间的落寞一闪而过，“当时就那样把你抛弃，真是抱歉。天雨，你现在还愿意和我并肩作战吗？”
应雪天咯咯的笑了起来，“楼主还真是薄情。不过。。。”笑容在这一瞬间遁去，眼神中杀气毕现，“大仇未报，雪天可还没有死的打算。”
苏妄握紧天雨，“雪天认为逃得掉吗？”
“是非逃掉不可哦。”
“这刑堂外面已经被重重包围，就算你能够逃开我的攻击，也没办法逃出刑堂。”苏妄平静的叙述著目前的情况，“雪天，你还是乖乖束手就擒。看在往日的情面上，我大可留你一个全尸。”

回应他的还是应雪天独有的笑声。
身影一动，人就像闪电一样从苏妄眼前消失，动作快得连苏妄都没发现他是何时离开。惊叹之余，却松了口气。他还是没有办法做到亲手杀了应雪天。
“应雪天已经逃了出去，给我抓住他。”苏妄利用内力对著外面守著的人吼道，也紧追了出去。
应雪天的身影快如闪电，众人只看见一个人影，连出手的机会都没有，就那麽眼睁睁看著应雪天离开。

“楼主，麻烦您转告江大楼主一句话。杀父之仇不共戴天，总有一天我会回来取他狗命。”

XDD.我发现我越来越萌应雪天了。
其实在丐受中就有提过，这像闪电一样的轻功是他最为厉害的招式，就像是段誉的凌波微步吧。对了，前面有提到应雪天除了刑堂外，在其他地方也有安排内应，那就是伏笔啊。是推动後面剧情的伏笔。




(0.44鲜币)覆水难收 第二十二章副楼主,被信任的男人

江信房间内，曲幸寸步不离的守在床边，温柔的替江信擦拭著额头上不断冒出了冷汗。
“不，不要 ，不要──”
“放开我，求求你们放开我──”
江信似乎沈浸在噩梦之中，脸色苍白，嘴上也一直都叫著不要。曲幸心疼的抓著江信的手放到自己胸前，温柔的像是呵护宝贝一样安慰道，“楼主，别怕，小幸一直会守在你身边。再也不会让你受到任何伤害。”
　江信似乎感受到了曲幸的安慰，紧锁的眉舒展开，也不再呓语，神色也平静下来。曲幸手抚著江信苍白的脸，有心疼有不舍，更多的是对自己的无能为力的厌恶。要是自己再强大些，江信就不会受此侮辱。
　曲幸无法描绘自己替江信清理身体时的那种心情，胸口仿佛炸裂般的疼痛逼得他险些喘不过气。曲幸从小就呆在江信身旁，对这个男人他比任何人都了解，那样的羞辱对於这个铁铮铮的汉子来说是比死亡和任何刑罚都要沈重的伤害。他甚至无法去想象江信究竟抱著如何的信念才让自己继续活著。
“苏妄─苏妄──”江信抓紧曲幸的手，就像是溺水的孩子抓著最後的希望，几乎是本能的叫著这个他渴望著的名字。即使是厌恶憎恨著苏妄的所作所为，内心深处却还是渴望著那个男人能给与自己一点的温暖。
曲幸漂亮的脸上看不出表情，他只是把江信的手握得更紧些，也让它更靠近自己的心脏。
“楼主，您听见我的心跳声了吗？”曲幸用一种惹人怜爱的语调轻轻的说道，像是说给江信听，又像是在自言自语，“这颗心脏他正在为你而跳动。若是没有你，它会死。”

　“唔─唔─”痛苦的呻吟声从江信口中发出，他缓缓的睁开过分沈重的眼睛，第一眼看到的是那个一直守在自己身旁的孩子，不是梦中给与自己温暖的苏妄。
果然那只是个梦，苏妄怎麽可能对自己这麽温柔。江信有些自嘲的想著。
江信眼中不自觉流露出来的失落表情像是锋利无比的尖刀刺穿曲幸的心脏，犹如凌迟一般的痛楚。
“楼主，您醒了。”没有把痛苦表现在脸上，曲幸欣喜若狂的看著江信，脸上是一如既往的天真笑颜。江信曾说过，他喜欢看著曲幸无忧无虑的笑，更希望他能够一直保持著这份笑容。曲幸也明白，他早非当初那个天真的孩子，却愿意为了江信保留这份笑容，即使这笑容不过是个虚伪的假象。
　只要江信想要的，哪怕付出性命也要帮他获取。这是从小到大，曲幸所信奉的行为准则。

江信伸出手，习惯性的揉了揉曲幸有些乱的发，看著曲幸红肿的眼神，心疼道，“你这孩子，怎麽又哭呢？”
　“我才没有。”曲幸别扭的转过头，不愿意江信看到这麽丢脸的自己。
江信低笑两声，动了动身体，全身犹如散架一样酸痛，那些噩梦一样的记忆如奔涌的潮水全都涌了进来。看著自己穿戴整齐的衣物，江信紧张的问著曲幸道，“小幸，是谁帮我换的衣服？”
“是我帮楼主你换的。怎麽呢？”曲幸老实答道。
“那。。。”江信咬著牙，脸色通红，那种耻辱的事情他根本就开不了口。被凌辱的一幕不断的在脑海中浮现，让江信身体不自觉的颤抖著。可恶，为什麽偏偏是被曲幸发现。
他一点都不想毁了自己在这孩子心中的形象。现在这样肮脏的自己一定会被厌恶。
曲幸何等聪明之人，看到江信这个样子就知道江信想要说什麽。他心疼的把江信抱住，头靠在他肩膀上，就像小时候江信安慰自己时一样，轻轻的，温柔的摇晃著江信的身体，笑著在他耳边说道，“我啊，最爱楼主了。”
　若无其事的说著暧昧的话语，做著亲密的告白，那种苦涩的心情只有曲幸自己明白。一定又会把自己的表白当成孩子气十足的玩笑。那个笨蛋楼主到底什麽时候才能明白，他说的爱是一个男人对另外一个男人的爱，而不是孩子对父亲的爱。
　有的时候，曲幸真的很想任性的把一切都说出来。但是，他输不起。时机还未成熟，那样子只会让江信离自己越来越远。
“楼主，您究竟什麽时候才能明白啊。”曲幸小声的呢喃著，声音不是很大，江信却听的清晰。
像父亲一样在江信的脑袋上重重敲了下，佯装生气的板著脸孔，“小幸，你一个人在嘀嘀咕咕些什麽，什麽我不明白？”
“没，没什麽。”曲幸摆手，抓著被打的头，委屈的看著江信，“楼主，你下手也太重了些，好痛！”
“身为副楼主，这麽点痛就受不了呢？”嘴上虽然这麽说，江信还是担心的揉著曲幸被自己打到的地方，“怎麽样，还痛吗？”
“痛。楼主你又不是不知道自己的力气有多大。这也就是我，要换作是别人，早就没命了。”
“嘁，也就是你，要换成别人就不只这一下。”
“那我在楼主心目中是特别的吗？”曲幸看著江信问道，眼中充满期待。
“废话。”江信忍不住白看了一眼曲幸。
“那是怎样特别呢？”曲幸抓著江信的手继续问道。
江信另外一只手的手背贴在江信额头上，“没发烧啊。小幸福，你该不会诊被我刚刚那一下打蠢了吧，尽问些蠢问题。”
“楼主，你回答我的问题。”见江信不肯说，曲幸有些急躁的催促道。他迫切的想要知道自己在曲幸心中究竟占了什麽位置。
似乎是被曲幸的态度感染，江信脸色也严肃起来，抓了抓曲幸的头发道，“小幸，你是我的副楼主啊。”
　“只是副楼主？”曲幸有些失落的低下头。曲幸明白自己不能表现的这麽明显，却没法控制自己失望的情绪。只是副楼主吗？他和他原来不过这麽简单的羁绊，除去天仙楼，他们什麽都不是。
　
“你在不满些什麽？”江信有些好笑的看著曲幸孩子气的举动，“当我的副楼主那麽委屈你吗？那可不是任何人都人 承担的重担。我不是说过吗，我的副楼主必须是我全身心信任的人。”
　 一语惊醒梦中人，曲幸破涕为笑。
太过急功近利，他都忘记了，自己是被江信全身心信任的男人。
“楼主，我不会让你失望的。”
“你这家夥，所以说，根本就是还没长大的孩子。”江信笑著取笑道，刚刚还压抑的心情却因曲幸而烟消云散。




(0.62鲜币)覆水难收 第二十三章 替身1

第二十三章　替身1

江信知道应雪天逃走是他醒来之後第二天的事情。告诉他这个消息的不是苏妄本人，而是师宣。这个清秀的女子对这个结果非常的气愤和不平。

听到这个消息之後，江信表现的很平静，平静的不像他。

“楼主。”江信出乎意料的平静让一直陪在他身旁的曲幸非常的担心。太平静了！就如同暴风雨前夕的宁静，危险和不确定性掩藏在平静的表面下。

比起这不正常的平静，曲幸更希望看到的是江信大吼大叫气势汹汹的去找苏妄质问和算账的情景，那样的江信才是他所熟知的那个江信。

江信皱眉看著曲幸，“小幸，你干嘛用那种欠揍的奇怪眼神看著我？”

“楼主，你确定你真的没事？”曲幸不放心的再次询问道。

一掌重重拍在曲幸肩上，“你胡说什麽，我能有什麽事。”

“应雪天已经逃了。楼主，您难道就不生气，不想要找苏楼主把事情的经过问清楚，不让他给你一个交代？”只要一想到自己当时看到的画面，想起江信所受的委屈，曲幸就无法控制自己的情绪。

“有什麽好问的，这是早就知道的事情。”与曲幸激动的心情形成鲜明对比的是江信如平静的湖水一样波澜不惊的表情。早就知道苏妄不可能真的对应雪天下毒手，即使那个男人背叛又利用了他，这还真是既可笑又讽刺。

“楼主，江楼主。”
曲幸和师宣同时叫著江信，刚刚他们竟然有一种江信就要消失的错觉。

“果然还是去问清楚比较好。”江信似乎没有听见曲幸他们的叫喊，自言自语道。他这个样子吓坏了曲幸，他急忙走到江信身旁，双手搭上他的双肩，迫使江信从自己的思绪中回过神来。

“楼主，你到底怎麽呢？”曲幸心情开始急躁起来，这样把所有的心思都藏在心底的江信让他觉得陌生而害怕。

“没什麽。”推开曲幸的手，江信起身走到窗旁，窗外微风袭来，吹散了他来不及束的发，让他整个人看上去很不真实，“什麽事情都没有。”

“骗人。”曲幸大声的拆穿江信的谎言，再次用力扳过江信的身体迫使他面对自己，“你这个样子哪里像没事。”

　“曲幸。”江信连名带姓的叫著曲幸的名字，以手抚额，疲倦道，“我想一个人静一静，你们可以先退下吗？”
　 
　 曲幸闻言放开了江信，虽然很不放心让江信一个人呆著，却又不忍心拒绝他的请求。最後，甩了甩衣袖，不甘愿的退了出去。曲幸都已经离开，师宣就更不好意思再待下去，和江信打了声招呼之後也离开了房间。
　 关上门之後，房间寂静的甚至可以听见窗外风轻轻吹拂的声音。江信无礼的跌坐在太师椅上，手紧紧捂住胸口，非常的痛恨自己的无能为力。

　 抓起床上的外套，江信决定去找苏妄问清楚。那个男人在做了那麽多事情之後，至少要给自己一个交代。
　才打开房门，就与守在外面的曲幸四目相对。
“楼主，你这是要去哪？我陪你一起去。”
江信摇手，“不了，这事情必须我自己去解决。”
“可是。。。”
曲幸还想说些什麽，江信伸出手抱住曲幸的脖子，另一只手胡乱的揉了揉他的发，笑道，“小幸，我可没有那麽脆弱，别太小看我。你给我乖乖呆在这，不准跟过来。”
走了几步，不放心的又回头叮嘱道，“这是命令。”

曲幸脸色沈重的看著江信慢慢消失的背影，心情复杂。那样勉强的笑容，走路时身体还有些蹒跚，这样子的江信交他如何能放心。即使如此，江信还是体贴的没有跟上去。

　“江楼主，不好意思，您不能进去。”

第九楼的主楼大厅门口，两个侍卫挡住了江信的去路，一脸抱歉的说道。

“让开。”连眼睛都没有眨一下，江信大声命令道，“我要见你们楼主。”

两个侍卫退开一段距离，却没有让开的打算。

“江楼主，我们楼主吩咐了，任何人都不见。”

眉头皱的更紧，脸色也黑了下来，气势逼人，“我今天非见他不可，你们打算拿我怎麽办？”

“那属下只能得罪了。”


“哼！”江信冷哼一声，有些不屑的看著两人，“真是自不量力，你以为就凭你们俩个就能拦住我。”

“这是属下的职责，还请江楼主谅解。”


“什麽事情这麽吵。”一道慵懒又带著醉意的声音从大厅内传出，苏妄抱著一坛子的女儿红站在大厅口。平时如猎鹰一样锐利的目光染上了一层水雾，没有束的发披在肩上，脸色红润，略带醉意的样子比平时要显得妩媚而别有一番风情。
　 
“楼主请恕罪。”两个侍卫立刻跪在地上，“是江楼主说要见楼主。无论属下怎麽劝阻，江楼主都不肯回去。”

“江信吗？”苏妄将酒坛双手抱在怀，歪著脑袋笑嘻嘻的看著江信，“江信，你来陪我喝酒好不好？”

江信看到苏妄这个样子，怒火中烧，一个大跨步走到苏妄面前，愤怒的抢过苏妄怀中抱著的酒坛子，用力的甩了出去。坛子中的酒全都撒在地上，酒坛子碎成一片片，破碎的声音在整个大厅回响。周围立刻充满了酒香的浓郁气息，看起来这是一坛许久的好久。

　苏妄也不气，看著那已经摔成碎片的酒坛子，笑道，“真是可惜了一坛好酒。”
　抬起头，试图揽上江信的肩，江信本能的躲开了苏妄的身体接触。自从发生那件事情之後，他就开始害怕和曲幸以外的任何人接触，只要稍微的接触被侵犯的可耻记忆就会不受控制闯进来。

报仇和曲幸是他继续活下去的理由，现在那个放走他仇人的男人就在他面前。他以为自己会大声的斥责他，然後让他把应雪天交出来。只是。。。江信倒退了几不，与苏妄保持了一段距离，自嘲的笑了起来。看到苏妄这种借酒消愁的样子，他竟然有种恨铁不成钢的愤懑，竟有些不忍心去责备他。
　真是没用啊！要是让曲幸知道又该嘲笑他了。

“江信。”苏妄却像什麽事情都没发生一样继续叫著江信，眼睛微微眯起，远远看过去就像是笑著一样。江信从苏妄身上却感受不到半分开心和喜悦，只有无尽的悲凉。

　看著这个样子的苏妄，江信不知该哭还是该笑。
　最後，扬起手，重重的一巴掌甩在苏妄脸上。
“楼主。”两个侍卫见到自家楼主被打，立刻抽出身上的剑，准备朝江信攻过去。

“退下。”苏妄冷冷的喝止住两人吩咐道。
“楼主。”
“我说了退下。”江信的那一巴掌让苏妄清醒许多，“别再让我重复第三遍。”
“属下遵命。”两个侍卫只能乖乖退下去。

“江信。这一巴掌就当是我欠你的，现在还你。”
江信冷哼，手指著苏妄，大笑，“苏妄，你欠我的又何止这一巴掌，你欠我的就算用你这条命来还也还不完。”
“你到底想怎样？”苏妄也火了，“你到底还有什麽不满意的，我现在不是遭到报应了吗？应雪天不是也已经离开我了吗？”
“应雪天，又是应雪天，口口声声都是应雪天。苏妄，你给老子有点出息好不好？你看看你现在这个样子哪有半分“鬼见愁”的气魄，根本就是个屁。”江信斥责道，抬起手想要再给苏妄一巴掌，苏妄却抢先一步拽住了他的手，一个用力江信就被苏妄甩到了一旁，身体还很虚弱的他一下就倒在了地上。
苏妄挑著眉，冷冷的看著江信，“江信，你最好给我适可而止。不就是上了你一回吗，别以为这样你就可以在我面前嚣张跋扈，还轮不到你来教训我。”

“哈哈哈，哈哈哈。”江信捧著胸口放声大笑，笑的眼泪出来，笑得胸口发疯一样的疼，“是啊，我这到底是想要做什麽，不就是被狗咬了一口而已。”
　他从地上站起，什麽都不想再说，甚至连看都没再看苏妄一眼，转身离开。
才刚走两步就被身後的冲击力给撞倒在地上，後穴没有愈合的伤口疼得他直想掉眼泪。回过神来的时候苏妄已经压在他身上，被侵犯的记忆瞬间全部涌现出来，江信颤抖著想要把苏妄从自己身上推开，“苏妄，你他妈的快点从老子身上下去。”

“不要。”苏妄紧紧抓著江信，眼神迷离，醉意似乎又涌了出来，眼前的一切对他来说都变得模糊，他只是单纯的想要抓住一个人留在他身旁而已，“不要再丢下我一个人，我讨厌一个人。”

手上的动作忽然就僵直住，江信看著压在自己身上的男人，刚刚的戾气消失不见，现在的苏妄就像个极度缺乏安全感的迷茫的羊羔。鲜红的唇再江信还未反应过来的时候贴了上去。
　

　他的唇冰冷的根本就不像是正常人该有的温度。江信觉得自己的喉咙像是被什麽东西哽住一样发不出任何的声音。本能的紧抱住身上的男人，想用自己的温度温暖他冰冷的躯体。

　真是笨蛋啊，无论是这个男人还是自己。


XDD,请相信苏妄只是喝醉了，下一章H。

　




(0.78鲜币)覆水难收 第二十三章 替身2（含H）

替身（补完）
真是笨蛋啊，无论是这个男人还是自己。


感受到身下传来的温暖，苏妄更加的贴紧江信，唇下意识的舔著江信裸露在外的肌肤，从额头，眼睛，到锁骨。这是曲幸第一次吻他，细碎的吻温柔而深情。


被自己爱恋了十多年的男人如此深情的轻吻，本来应该是一件无比幸福的事情。江信此刻却像是被人浸泡在酸水中，胸口的苦楚不断蔓延几乎要将他整个人都淹没。伸手，抚上苏妄的青丝，很早之前他就渴望著能够这样揉著他的发，却没想到会在这样一种情况下。
　

“苏妄，你现在在想著谁呢？你这麽温柔又是在对谁呢？”
　

苏妄并没有回答江信的话，手隔著衣服开始揉捏著江信胸前的乳头。从未被人碰过的地方被这样轻微的挑拨，阵阵酥麻的感觉就遍布全身。这是江信未曾体会的快感，被侵犯时的痛苦记忆似乎变得不清晰起来。断断续续的呻吟声从他口中倾泻而出。江信没有想到从自己的口中竟然会发出这麽丢脸的声音，羞愧的紧咬住唇。


放在两旁的双手紧握成拳，心中暗暗发誓，即使咬掉舌头也不让自己再发出这样可耻的呻吟。


苏妄微微皱起眉，似乎不满意江信的表现。有些不耐烦的扯掉江信胸前碍眼的衣物，健康的麦色肌肤，精壮的锁骨全部裸露在外，胸前的乳珠更因为刚刚的揉捏而红肿硬挺。苏妄眯起眼睛打量著江信，眼中是赤裸裸的欲望，炽热的目光让江信快要穿不过气。

真是悲哀啊，江信自嘲的笑著。到现在这个时候，他竟然还对苏妄存在著几分期待，希望从他眼中看到的是自己的身影。

　 原先的醉意似乎一下子全都涌出来，苏妄觉得脑袋晕乎乎像是要炸开一样，身体却燥热难耐，叫嚣著想要发泄。某种意义上来说，苏妄是个任性妄为的男人，尤其是在现在这样醉酒的情况下就更为变本加厉。他俯身，用力的咬住江信胸前的乳头，力气大的几乎要把它咬断。

　突如其来的刺痛，让江信再次惨叫出声。下意识的想要推开压在自己身上的苏妄，苏妄非常不满江信碍事的双手，强硬的将他的双手禁锢在头上，像是惩罚一样更加用力的咬著他的乳头。

“住手，苏妄，你他妈给老子住手。”江信破口大骂道，想要掩藏住自己内心的恐惧。


苏妄对於江信的怒吼宛若未闻，松开力道之後，他开始慢慢的用舌头舔著，就像是在品尝美味的食物一样，刚刚的疼痛感觉渐渐被快感取代，呼吸越来越急促，意志和理智在慢慢的被乳头上传来的酥麻感侵袭。
　

不要！不能这样，不能成为欲望的奴隶。江信的内心深处，一个声音不断的叫嚣著，然而身体却出卖了他，本能的更加贴近苏妄，想要得到更多的让人欲罢不能的快感。


　看到江信眼中和自己一样的欲望，苏妄满足的笑了。放开禁锢住江信的手，手指在江信的胸前划著圈，看著江信因为自己的动作而泛著红晕的身体，邪恶的笑道，“怎麽样，舒服吗？现在是不是觉得身体酥痒，想要得到更多？”
　
江信想要破口大骂，话到口中却变成了诱人的呻吟声，粗喘著气，眼神迷离的看著苏妄，“你到底想要做什麽？”
　

“还有力气说话吗？”仿佛没有听见江信的话一样，苏妄歪著头看著他，划著江信胸口的手指一用力，指甲就渗进了肉里，疼痛又带著兴奋的快感让江信紧皱著眉，对这样的自己深切厌恶更让他脸色苍白。苏妄似乎并未发现江信的不妥，他现在只想征服身下的这具身体，甚至乐於享受这江信痛苦的表情。


手指继续划著圈，江信胸口处立刻出现了血色的伤痕，血从细小的伤痕中流出，将江信胸口染得W红无比，带著血腥的诱惑，让江信看起来各位诱人。苏妄只觉得下腹胀痛，全身燥热无比。小心翼翼的舔著江信胸前的血丝，身体因为这突然的温柔而战栗。
　
不够，不够，还想要更多。
　

苏妄再也无法忍受，趁著江信意乱情迷的时候忽然点了江信的穴道。然後从江信身上起来，跪坐在江信双腿间，掏出自己早已挺立的欲望，伸手扯住江信的头发把他拉上前，然後将自己的分身狠狠的插入江信口中。


“呼。。。 ”被温暖的口腔包裹住，苏妄舒服的叫了出来。用力的扣紧江信的头，让自己的欲望更加刺入口腔，苏妄的欲望在江信的口中不断涨大，几乎要将江信的唇给撕碎。


“恩，唔唔。。。呜呜呜。。。”江信想要说些什麽，被欲望塞满的嘴却只能发出模糊不清的呻吟声。腥臭的感觉让江信胃里一阵翻腾，恶心的想要吐。他不明白，苏妄为何会这麽残忍的对待自己，一次又一次的将自己的自尊踩在脚下。他只是单纯的喜欢上他而已，这样真的就罪大恶极不可饶恕任由他为所欲为吗？

　够了，真的够了。

最後一丝希望落空，也的确是到了和这该死的愚蠢的单方面的感情告别。

苏妄，这是最後一次被你踩在脚下，真的最後一次。闭上眼，像尊没有生命的木偶娃娃任由苏妄为所欲为。只是眼角泪水滑落，似乎在悲叹自己这十多年的爱恋。。。 。。。

完全沈浸在欲望海洋中的苏妄并没有注意到江信的不适，他只是来回的在江信口中抽插，几乎要将他的口腔刺穿。忽然用力按住江信，一个猛烈的抽插，就在他口中发泄了出来，大量的精液从江信最边滑落，还有一些射在他的脸上。

半裸的衣衫，沾满著精液的脸，胸口W红的血，这撩人又淫靡的画面让苏妄刚刚发泄过的欲望又挺立起来。站起，让江信跪趴在地上，撕扯掉他身上碍眼的衣服，看著江信一紧一缩的粉嫩穴口，苏妄著迷一样的伸出舌头舔弄起来。
“
呜呜，不要，苏妄，不要这样。”江信受不了这种瘙痒难耐的感觉，开口求饶道。
“不要吗？”苏妄抬起头，手忽然在江信穴口旁边的嫩肉上用力一掐，原本健康的肤色立刻红紫一片，“你这小嘴可是兴奋的在哭泣哦。”江信的穴口因为苏妄舌头的舔弄，不断的有淫水流出，看上去非常淫荡。
　“闭嘴。”苏妄的话让江信无地自容，大声的打断了他的话。
“真是不诚实，你看看，你这淫荡的小嘴正在引诱我，想要我狠狠的贯穿你。”
苏妄的话就像是春药一样让江信身体比平常要敏感，身体也由刚刚的粉红色变成深红色，身体里的每个细胞不受控制的兴奋的发抖。
“别急，我会负责喂饱你这淫荡的小嘴。”苏妄说话的同时，沾著精液的手指进入了江信体内，手指被江信紧密的内壁包裹住就像是要融化一样，苏妄本来想要完全扩充之後再进去，现在却没有办法再忍耐，欲望濒临爆发。早就涨大的欲望对准江信收缩的粉色穴口，苏妄一个挺身进入了江信体内。
　 “痛痛！！！”被刺穿的疼痛让江信再次掉下眼泪，却不知道是因为身体上的痛还是心口处的痛，他告诉自己最後一次，这是最後一次。努力的放松自己的身体，让苏妄能更加舒服进入。
　
苏妄舒服的叹口气，调整好了个更为舒服的位置之後，开始猛烈的抽插起来。随著苏妄一次比一次更为激烈的撞击，原先的疼痛慢慢被舒服的让然颤栗的快感所取代，原本垂下去的分身也挺立起来。

“啊，恩恩。。啊啊啊啊啊。。。苏妄，你个混蛋，你，慢点。。啊啊。。”咒骂声最後变成了痛苦的呻吟，江信再也无法压抑自己快要奔顶的快感，呻吟的叫出声音。
　苏妄一边用力的抽插，大手覆住江信的分身，很有技巧的套弄著。却在他快要高潮的时候恶劣的堵住宣泄的端口不让他发泄。

“不要，啊啊啊啊，快放手，江信，求求你，放手。”眼泪像断了线的珠子，止不住的往下落，江信此刻已经完全沦为欲望的努力，他只想快些结束这种痛苦。

“别急,等等我，我们一起。”

　苏妄比刚刚更为猛烈如同暴风雨一样在他体内抽插著，似乎要将江信撕扯开，事实上有那麽一瞬间江信真的觉得自己的身体被野兽撕扯成碎片。

“啊！！！！”苏妄低吼一声，松开了禁锢著江信分身的手，两人一起到达欲望的巅峰。
发泄之後，苏妄疲惫的趴在江信身上，满足一样的笑了。

他紧紧的抓著江信，似乎害怕一松手，自己现在抱著的这个人就会消失不见，江信听见他喃喃自语的说著，“这样你就属於我了，永远的属於我，不会再离开了，你说对吧，雪天？”


　“哈哈哈，哈哈哈。”江信只是笑，笑得比哭还要难看，然後身体不受控制的呕著，像是要把腹中的一切都呕出来。
　 真是个大傻瓜。
　“没事吧，是不是哪不舒服？”看到江信这个样子，苏妄紧张的问道，手轻拍著江信的背想要让他稍微舒服些。
“别碰我！”江信狠狠的喝止苏妄，“不要用你的脏手碰我。”
到头来，不仅仅是心，他连身体都是那人的替代品。可笑不自量，哈哈，可笑不自量！！江信忍不住自嘲的想著自己现在要不是被点了穴道，是不是该狠狠的甩上两巴掌然後潇洒的离开。从此和这个男人桥归桥路归路从此再无任何瓜葛。
　
　“曲副楼主，我们楼主和江楼主正在里面商讨事情，请您留步。”
“让开。”
“恕难从命。我们楼主有交代，没有他的吩咐任何人不得人内。”
“既然如此，就休怪曲某不客气。”

外面传来的打斗和吵闹声音吓坏了江信，他顾不上自己的情绪，几乎恳求一样对著苏妄道，“苏妄，求求你，快点解开我的穴道。”
这样丢脸的自己，这样可耻的自己，这样淫靡的画面，江信死都不愿意被曲幸看到。无论什麽时候江信都希望自己在曲幸心中是完美的。苏妄没办法拒绝这样子哀求他的江信，快速的替他解开身上的穴道。恢复自由之後，江信捡起地上撕碎的衣服披在身上准备离开这里，才站起身扯到身後的伤口，脚下一软，整个人就像後倒去，苏妄眼明手快的扶住江信。
　　
　曲幸进来就见到江信赤裸著身体躺在苏妄怀中，大厅的一切都在提醒著他这里刚刚发生了什麽的事情。
再温柔的人，被嫉妒蒙蔽双眼之後，都会变得失去理智。曲幸冷笑的看著江信，冰冷的眸子让人不寒而栗，“看起来我似乎真的打扰到两位楼主商讨要事，真的非常抱歉。”
　说完，不再看江信一眼，转身离开。
“不是这样的！！”顾不上自己此刻的样子有多麽丢脸，江信大声解释道，“小幸，并不是你想象那样。”
曲幸停下脚步，却没有转过身，双肩轻微的颤抖著，“不是这样那是怎样，楼主，你倒是给我一个解释。为什麽你会全身赤裸的躺在苏楼主身上？”他极力的克制著自己想要冲上去把两人分开的欲望，“楼主，你要是不愿意的话，我不认为苏楼主可以强迫现在的你。”
　
丢下这句话之後，曲幸再也没有办法呆在这充斥著两人激情的房中待下去，狼狈的逃开了。

我可怜的小幸，每次受伤的都是你。下一章，仙子闪亮登场了！苏妄的好处也就到这了！




(0.5鲜币)覆水难收 第二十四章 表白？

第二十四章　表白？

丢下这句话之後，曲幸再也没有办法在充斥著两人激情的房中待下去，狼狈的逃开了。

江信想要追上去，後穴传来的疼痛却让他完全没办法使力，只能疲惫的倒在苏妄身上。

“别碰我。”推开苏妄，江信脸色决绝道，“苏妄，你给我听清楚了，刚刚的事情我就当被狗咬一口，从此以後除了天仙楼的事情外，我和你再无任何瓜葛。”说完这话，不再理会还呆呆愣在原处的苏妄，江信抓起地上被撕烂的衣服披在身上就跌跌撞撞的追了出去。

　曲幸并没有什麽地方可去，从小到大只要心情不好他就会躲到第八楼後院花园的亭子里自己和自己生闷气。江信很清楚这一点，事实上从小到大曲幸喜欢的东西，讨厌的东西，他习惯去的地方江信都记得很清楚。等江信蹒跚的来到亭子里的时候，身上已经全都是汗。脸色也苍白的像是大病初愈的病人，他这种狼狈的样子一路上吸引了许多属下的好奇和猜测，江信顾不上这麽多，他现在只想好好和前面缠著身体颤抖著的曲幸解释清楚。

　 不管平时表现的多麽强势或者强大，曲幸终究还只是个孩子，遇见让自己不开心的事情的时候就只会躲起来一个人哭。就像是受伤的小猫躲在一旁舔伤口一样。
　江信长吸一口气，刚刚著急的跑过来，现在曲幸人就在他眼前，他却不知道该从哪里开始解释，不知道如何解释。他害怕曲幸看到这样狼狈的自己，他更害怕从曲幸眼中看到鄙视和不屑。
　
　 “曲幸。”慢慢靠近背对著自己坐在长椅上的曲幸，江信轻叫道。
　
曲幸身体一僵，没有回头看江信，只是用比平常要冷漠的声音开口道，“楼主这个时候不陪在苏楼主身边，来找属下做什麽。”冷淡的语气下，若是仔细听就会发现，还带著主人极力压抑的哽咽。
　
　江信原本就不是细心之人，更何况曲幸这刻意疏远的态度让他心烦意乱，他从来没有想过有一天他和曲幸会这麽对话。曲幸一直都嚷嚷著会一直待在他的身旁保护他，江信虽然一直都把这当成是曲幸天真的话语，在他的意识里却也坚信著曲幸会一直陪在他伸旁。
　
“曲幸。”忍著後穴刀割一样的疼痛，江信大跨步的走到曲幸面前，强制的抬起曲幸的脸，却在见到他梨花带泪的样子的时心像是被什麽尖锐的东西狠狠的刺了一下，疼的发慌。

　曲幸使劲推开江信，慌乱的擦掉脸上的泪，他不愿意被江信看到这样懦弱的自己，要是被江信看到又该笑话自己是孩子了。孩子，孩子！在他眼中自己永远都只能是个孩子。

被曲幸那麽用力一推，江信原本就浑身疼痛的身体重心不稳的重重倒在地上。若是平常的曲幸，立刻就担心的扶起江信。曲幸只是淡淡的扫了一眼江信，刻意的忽视江信身上属於别的男人的白色精液以及肌肤上的吻痕，压下想要上前询问的心情，从长椅上站起，准备离开这里。

“楼主若是没有什麽事情，属下先行告退。”若是再呆在这样的江信身旁，曲幸害怕自己会做出让彼此都後悔的不可挽回的事情。

“曲幸，你他妈给老子站住。”眼看曲幸就要从自己身旁离开，江信艰难的从地上起身，咬著牙吼道。

“楼主，您身体现在还很弱，别再气坏身体。”明明不该管他，却还是忍不住担心著他的身体。

江信一瘸一拐的走到曲信跟前，下意识的想要伸手擦掉他脸上还未干涸的泪，却被曲幸躲开。江信右手尴尬的僵直在半空中，然後强制的抓揉了肉曲幸的头发，假装什麽都没有发生一样的笑道，“小幸，你又在和我耍小孩子脾气了。”

　“楼主，我已经不是孩子了。”曲幸如水墨一样凄冷的双眸燃烧著火焰一样的光，他生气的对著江信吼道。刚刚吼完，整个人就像是被人抽去全部力气一样，无力的靠在旁边的柱子上，低著头，不去看江信，“总是把我当成小孩子一样的你根本就什麽都不懂。”

“你到底在闹什麽别扭啊？”江信的耐心也快要被磨光，原本就心情不好的他被曲幸扭捏的态度弄得更加的烦躁，开始口不择言起来，“就算我和苏妄上床那也和你没关系啊，你到底在气什麽。”

江信不知道，他刚刚的话比任何武器还要伤人。

曲幸的脸因为嫉妒而变得扭曲，衣袖下的双手紧握成拳，努力的克制著自己快要濒临的愤怒，终於最後的一丝理智在愤怒的摧残下土崩瓦解。

他忽然用力的抓著江信的双肩，冷笑道，“楼主，您是承认你和苏楼主上床呢？您自愿被苏楼主糟蹋？”

　江信知道曲幸误会了自己，本想解释，可曲幸的话却让他莫名觉得愤怒，像是内心深处的某样东西被人给侮辱了一样，倔强的懒得再解释。
“就算老子喜欢被他糟蹋，那也和你没关。”

曲幸闻言，脸色变得阴沈，加大了手上的力道，将江信整个人都压在了柱子上，“属下从来都不知道，楼主原来是这麽淫荡的一个人。如果你这淫荡的身体非得找一个人来满足，难道我就不行吗？为什麽非得找那个苏妄。”
“混账，你到底在胡说些什麽。”江信想要推开压在自己身上的曲幸，刚刚消耗太多体力，他现在这个样子根本就奈何不了曲幸，气急的江信干脆直接甩了曲幸一巴掌。

　除去平常习武时候的正常对抗不谈，从小到大，这是江信第一次动手打曲幸。随著“啪”的一声，两人都安静了下来，谁也没有开口打破沈默，甚至连他们周围的空气都静止不动，只能听见彼此的呼吸声。

　看著曲幸白皙的肌肤上醒目的掌印，江信伸手抚上去，想要说抱歉，却别扭的说不出口。

刚刚的那一巴掌似乎也让曲幸恢复了理智，他不敢去看江信的眼，只是把头靠在江信胸口。 听著江信规律的心跳声，再也抑制不住的哭了出来，似乎想要把心里全部的苦涩都宣泄而出。
　
　 曲幸突然有一种无力感，他不知道自己到底还能坚持多久，他突然想要放弃。
“楼主，你果然还是不属於我。对吗？”

“说什麽傻话。”江信温柔的拍打著曲幸的背，这样脆弱不堪一击的曲幸总让他不知所措，每次看到曲幸的眼泪，江信就有一种想要拿权世界欢曲幸微笑的冲动。这是连面对苏妄的时候都不曾有过的心情，江信在私下把这个称为父亲情节。


“楼主，你不会离开我，对吗？”曲幸贴著江信的胸口，抽泣的继续问道。

江信拭去他脸上的泪，取笑道，“小鬼，不要再胡思乱想了，我的副楼主可不是这麽懦弱的男人。”
“小幸会变得越来越强大，变得比苏楼主还要强大，那个时候楼主就不会不要小幸了，对不对？”曲幸喃喃自语道，声音越来越飘渺，不知是说给江信听，还是梦中呓语。
　 大概是哭累了，在江信的安抚下，曲幸就这麽趴在江信怀中睡著了。
　看著曲幸犹如仙子一样的睡颜，江信露出了微笑。手在曲幸脸上温柔的来回抚弄，他并没有告诉曲幸，其实他更加害怕曲幸会离开自己。


结果仙子还没有出现。
这一章的小幸还是让人心疼啊！




(0.36鲜币)覆水难收 第二十五章 矛盾

第二十五章 矛盾

　那天的事情，三个人谁也不曾主动提起。第二日，苏妄宣布应雪天叛变并撤去应雪天副楼主的职位。同一时间，江信下令第八楼全力搜索应雪天的消息。

杨W从兴云山庄赶回天仙楼的时候，事情已经结束。表面看上去，除了还未抓到应雪天外，其他一切似乎都没有发生变化。但这一切也仅仅只是表面的平静。杨W何许人也，他只需一眼就看出了苏妄语江信之间的波涛暗涌以及紧张尴尬的气氛，与以前的争吵不一样，现在这两人之间就像是被一条河给隔开，谁也没有办法再前进一步，谁也没有给对方前进一步的机会。

　杨W并不知道他离开这段时间两人间发生什麽事情，他只是看不惯自小一块长大的两人因为一个应雪天就变得势如水火，形同陌路。这日，杨W命人准备好酒菜，又将两人叫到雅阁，试图缓解两人关系。

江信见到苏妄，脸上的笑容立刻消失，整张脸都黑了下去，转身就准备离开。
哪怕只是和这个男人呆在同一屋檐下，他都会觉得呼吸难受，就会不自觉的想起那些耻辱的事情。

“江信，我们三个好不容易聚在一起，你这是做什麽？”杨W及时叫住准备离开的江信，扬起眉笑著说道。
“杨W，你要是想陪我喝酒，我随时奉陪。”江信看著杨W说道，眼角厌恶的看了眼站在一旁沈默不语的苏妄，“不过很抱歉，我没有办法和这个男人呆在一个屋檐下。”
　
　苏妄表情稍微变了一下，却还是没有说话。江信自己也知道，那天喝醉酒对江信做的事情非常过分，他也想找个机会和江信道歉。然而江信包括整个第八楼都把他当成仇敌，他根本就找不到任何机会。这此见面还是那件事情发生之後，两人第一次面对面。

“江信！”杨W板著脸看著江信，责备道，“你在说什麽傻话？我们三个从小一块长大，是兄弟一样的情谊，你说这样的话也不怕被笑话。”
　
“兄弟！”江信冷笑，“老子高攀不上。他还是继续去跟他的雪天称兄道弟。”
“江信，你够了！”苏妄抬眼看著江信，一脸阴郁，“应雪天的事情我自会处理，与你何干。”
“与我何干？好一个与我何干？”江信大笑的看著苏妄，“老子要是找到他，要将他生吞活剥，你说与我何干？”

苏妄上下打量的眼江信，讽刺道，“就凭你？我可不认为随随便便掉进雪天陷阱的你有这个本事。”

江信大怒，握拳朝苏妄攻过去，却被苏妄轻松躲过。

“那麽从头到尾被你的雪天欺骗利用最後还像棋子一样丢弃的男人又是哪个？那样的你又有什麽资格评论我。”江信一边攻击一边破口大骂道。

“我心甘情愿被他欺骗利用，这和你这个江大楼主没关系吧？”
江信闻言，拳头停顿了一会，胸口一阵钝痛，大笑，“哈哈，是啊，你们两个是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，和老子有什麽关系。该死的，你不把老子牵扯进来，老子才没有那个闲工夫去理会你们的家务事。”

“我把你牵扯进来？”苏妄鄙夷的看著江信，“江信，你什麽时候学会信口开河胡说八道了。你不要忘记，这整件事情不都是因为江大主您偷学了人家家的独门秘籍吗？雪天或许真的没有冤枉你，说不定江大楼主真杀了别人的父亲夺了别人的秘笈…”

“苏妄，给我闭嘴。”杨W及时的打断苏妄後面的话，他原本以为只是两个人像小时候一样赌气斗嘴罢了，并没有打算插手，却没想到苏妄越说越过分，口不择言，连侮辱江信人格的话都说了出来。

“哈哈，哈哈哈，哈哈哈！”江信只是笑，笑得连整个天仙楼都能听见他的笑声，笑出了眼泪，却还是一直笑著。
苏妄心里其实也明白，像江信这样性情耿直的男人是不会做出那样的事情，他也一直都坚信像江信这样的男人是不屑做出那麽卑鄙的事情，刚刚是一时气愤的口不择言。
　想要开口道歉，却碍於面子迟迟说不出口，只能尴尬的僵持著站著。
　苏妄不会明白，有些伤害一旦造成，无论如何都没有办法痊愈。他的话如同尖锐的匕首插进江信胸口，鲜红的血顺著伤口一直往外流，直到血流干，心停止跳动，否则伤口就无法愈合。

“江信，你千万不要太过在意苏妄的话，你也了解他，他这个人气头上的时候就会胡言乱语。”杨W急著解释道，原本是想缓解两人的关系，却不料越闹越僵。
江信对苏妄的感情，这麽些年过来，杨W比谁都看得透彻。正因为如此，他比谁都能理解苏妄刚刚那话对江信造成的伤害。

“苏妄，快些给江信道歉。”杨W不满的瞪了眼还在发呆的苏妄，带著不容反驳的语气命令道。
“不用了，我担当不起。”江信打断杨W的话，“杨W，我还有事，就先离开了。”
没等杨W应允，江信转身离开雅阁。


看著江信离开的背影，杨W轻叹一声，一双美眸责备的看苏妄，“你不该那样对他的。”
苏妄看著江信消失的背影，俊秀的脸上没有任何表情，就连杨W也猜不透他心中真正的想法。杨W唯一知道的是，横亘在江信和苏妄身旁的那条河越来越宽… ….




(0.24鲜币)覆水难收 第二十六章 白胤

第二十六章 白胤

杨W似乎还有很重要的事情要去处理，才刚回来几天又匆忙离开。

总楼主一离开，第八楼和第九楼短暂的和谐又被打破。两楼的弟子一见面势必就会打闹不休，扰得整个天仙楼鸡犬不宁，惹得其他楼的弟子怨声载道。而两楼的楼主对这个状况都不加以阻止，更是让其他楼的楼主无法坐视不理，除去江信和苏妄之外，以第七楼楼主白胤为首的列为楼主聚在“天轩厅”开始商讨解决方法。

“天轩厅”是天仙楼商量大事时的议事厅，凡是有关天仙楼发生的大事都可在这解决。
众位楼主商量的结果是由白胤出面让第八楼和第九楼的两位楼主化干戈为玉帛，息事宁人，还天仙楼一个清静。白胤有张娃娃脸，笑起来有对酒窝，总会被人误以为是个羽翼还未丰满的少年，然後在敌人大意之时，毫不留情的刺穿敌人的咽喉。除了得天独厚的娃娃脸外，白胤更为厉害的是巧舌如簧，能说会道，天性风流的白胤就是靠著那张巧嘴哄得天仙楼那些冷若冰霜的美人投怀送抱。

白胤站子啊第八楼的大厅入口的时候，原本在众位楼主面前信誓旦旦一定不负所托的气势全都不见了，一想到等下要进去面对江信他就想要当个缩头乌龟，马上离开这里。白胤这然天不怕地不怕，就算是在杨W面前也是一副懒洋洋放荡不羁的样子，唯独拿性情耿直又特别爱较真的江信没辙。白胤每次碰到江信总会吃瘪，更何况江信身边还有一只不好对付的小狐狸。想到那个总会用敌对的眼神看著所有接近江信的人的曲幸，白胤就觉得头痛不已。
　他最怕麻烦事，偏偏麻烦事总爱找上他。

　“楼主，进去了。“见自家楼主踌躇不前，站在白胤身後的副楼主许静忠心耿耿的提醒道，“你要是再不进去，躲在暗处那些楼主可是会笑话您，以为您临阵退缩，不赶进去。”

“谁谁所本楼主不赶进去了。”白胤听到林静的话，脸立刻就白了，他不满的瞪了眼林静，正色道，“本楼主只是在思索计谋，想要一击制胜罢了。”

“是是，属下明白。”知道白胤是在逞强，对於白胤这种死要面子活受罪的性格非常无奈的林静苦笑著点头，“那麽属下斗胆问一句，楼主您想好计策没有？”

“你以为计策那麽容易想好吗。”白胤没好气的看著哪壶不开提哪壶的林静，手托著下巴，一脸凝重道，“我再想想，再想想。”
林静杏眼圆睁，嘴角微微翘起，鄙视的看著白胤，“楼主，恕属下直言，恐怕没有时间让您多想。”

“小静，我在思索问题的时候请不要吵我。”白胤连头都懒得再抬，不爽的说道。他开始後悔当初为什麽要让林静做他的副楼主，长著一张温柔的面容，却一点都不可爱。

“不知道白楼主在我第八楼大门口思索什麽重大问题。”一道熟悉的声音从白胤身前响起，白胤闻声抬头就看见江信站在他身前，吓得差点丢脸的叫了出来。

“江。。。江楼主，您怎麽在这？”白胤一边和江信打招呼，一边瞪著林静，眼睛似乎在责备林静为什麽不提前告诉他。
林静摊手，表情无辜的看著白胤，意思是说这一切与他无关。
江信皱眉，白胤的问题让他有些啼笑皆非，“白楼主，这话该我问你吧，这是第八楼，身为楼主的我不在这里该在哪里？”

这章未完，要出门了，晚上再补上。
白胤是新的小攻，既然是NP，当然要大於三。

　




(0.62鲜币)覆水难收第二十六章白胤 （补完，可怜的人

　白胤（补完，可怜的白胤）


　江信皱著眉看著白胤，“白楼主，这话该我问你吧，这是第八楼，身为楼主的我不在这里该在哪里？倒是白楼主你突然出现在这里，是不是需要第八楼为您查探什麽消息？”

天仙楼虽说是杀手组织，却不仅仅只是杀人。除杀人外，只要雇主能够付得起让天仙楼满意的价钱，他们同样也接受保护别人的工作。白胤的第七楼就专门负责接收这一类任务。由於任务需要，会经常麻烦第八楼调查雇主的身份地位以及潜在威胁，也正因为如此，白胤会经常和江信就接触。

白胤天性懒散，对任何事情都漫不经心。生性耿直又较真的江信对此非常不屑，也多次直言不讳的当面斥责过白胤，让白胤在弟子面前很没面子却偏偏又拿大义凛然，一身正气的江信莫可奈何。

林静曾对白胤说过，这就叫一物降一物，楼主你与江楼主命中相！。

白胤向来都不信邪，更不信命运之说，在他看来人的命运是掌握在自己手中，而不是长在别人嘴里。可自从多次在江信面前吃瘪之後，白胤却不得不相信林静的话，江信这个男人生来就与他犯冲。平时的时候，他都尽量躲著江信，就算是有需要第八楼帮忙搜集消息他也尽量让林静来处理。他这样畏畏缩缩的样子又让林静鄙视取笑了一段时间。

像刚刚那种愚蠢的有损形象的问题他平时根本就不会问出口。白胤现在更加坚信，江信就是他命中的克星。

“江楼主，白胤这次来是受众位楼主所托，有事相求。”收起平时懒散的笑容，白胤学著林静平时与雇主谈生意时的样子，文绉绉的说道。江信的眉毛拧成一团，似乎不太习惯这个样子的白胤，他再瞪了眼白胤，做了一个请的动作，“既然是有事情商量，那就到客厅再聊。”

　白胤双手抱拳，客气的看著江信道，“多谢江楼主，白胤就叨扰了。”
说这些话的时候，白胤觉得自己的鸡皮疙瘩落了满地。若是像平常那样说话又怕被江信责骂自己轻佻，只好暂时先忍耐，好完成众位楼主的重托。

“白胤，你今天说话怎麽这麽娘娘腔，少给老子这麽装腔作势，老子看著就不舒服。”白胤说话的方式就像是有虫子在江信身上爬一样，让江信非常不舒服，终於忍无可忍的骂道。
　
白胤一时不知如何反应，只能僵著一张脸看著江信，哭笑不得。那个样子就像是小丑一样滑稽又可笑。

看到在花丛中游刃有余，潇洒自若的白胤这样罕见的表情，他身後的林静轻笑出声，心里更加的佩服起江信。果然能够制服他们这个恶魔楼主的就只有江大楼主。真的是大快人心。
白胤不悦的扫了眼林静，轻挑著眉，无声的责备著她。
他的副楼主果然是一点都不可爱。


三人来到大厅，江信命人上好茶之後，正色的看著白胤，“你到底有什麽事情找我？”
语气很是不耐，甚至连抬眼都懒得抬。
江信不喜欢白胤，这是众所周知的事情。在江信眼中，白胤就是个不学无术游戏花丛玩弄感情的花花公子。他其实真的怀疑那群被白胤花言巧语所骗的姑娘究竟贪图白胤什麽，这个男人除了长相讨喜之外根本就一无是处。

江信毫不隐藏的厌恶情绪让白胤一直优越的自尊心受到严重打击，理了理自己稍显失落的心情，白胤发现平时与江信形影不离的曲幸竟不在江信身旁，心下好奇，不禁开口问道，“怎麽不见曲副楼主？”

　白胤最擅长看透人心。
　曲幸看江信的眼神很不单纯，然而江信却完全没有那方面的自觉。在某些方面，江信其实是个迟钝的白痴。曲幸那个小狐狸面对这样的江信以後要走的路大概很艰辛，在情感上一直被众位美女捧在手掌心上的白胤不禁替曲幸鞠了把同情泪。

“你问这个做什麽？”江信警戒的看著白胤，不悦的说道，“我家小幸忙的很，可不像你这麽清闲。”
糟糕！白胤看到江信的神情，暗叫不妙，看来又不小心踩到江信的地雷。事实上，白胤的却是有些倒霉，自从上次那件事情之後，曲幸就一直在躲著江信，这两天更是以调查应雪天的行踪去了江南。

江信已经好几天未见到曲幸，而曲幸去了江南之後也未用情报网与江信联系。这是曲幸被江信收养之後两人第一次这麽长时间没有联系，江信这几日都在为这事情烦躁的，白胤偏偏在这个时候提起曲幸，不被殃及那才奇怪。

为了避免说多错多，白胤决定开门见山，直接说出此行的目的。
“江楼主，我这次过来是希望您和苏楼主。。。”
白胤的话还未说完就被江信粗鲁的打断，江信一掌重重拍在桌上，上好的檀木做的桌子立刻四分五裂，江信一脸阴霾的看著白胤，“
白胤，你今天是故意来和我作对的是不是？我警告你，在我面前最好少提苏妄，否则我杀了你。”

　他和曲幸之所以会形同陌路都是拜苏妄所赐。
　更让江信难以忍受的事情是，他明明该恨苏妄入骨，每次提到这个名字的时候胸口还是会疼痛难忍。
　感受到江信迫人的气势，白胤欲哭无泪。他究竟是招谁惹谁了，为什麽在江信面前他说什麽都是错。

“江楼主，您这恐怕是为难我们了。”一旁的林静看著江信，平静道，“我们此次来找您的目的也是为了您和苏楼主的恩怨。”
“对对对！”白胤猛的点头，赞赏的看著林静，看来他这个副楼主除了性格不太可爱外，还是很有用。

“笑话！”江信满面怒容的怒视白胤两人，甩了甩衣袖，“这是老子的私事，与你们何干？”
“江楼主，这并非你们俩位楼主的个人恩怨，而是第八楼与第九楼两个楼之间的争斗！”林静无所畏惧的对上江信的怒容，理智的分析道，“第八楼和第九楼都是天仙楼的重要存在，若是再这样争斗下去，势必影响到其他楼的正常生活以及天仙楼的秩序。我们希望江楼主您能与大局为重，和苏楼主化干戈为玉帛。这样。。。”

“不可能！”江信甩手，断然拒绝，“要老子和苏妄化干戈为玉帛，除非老子死。”
“奇怪了，你们以前关系不是很好吗？为什麽现在要水火不容？”江信被关刑堂这件事情发生的时候，白胤并不在天仙楼，对於江信和苏妄之间的纠葛他并不是很清楚。他会这麽问不过是问出自己心中疑惑而已，然而听在别人耳中却不是这麽一回事，至少在江信看来，白胤会问出这个问题，纯粹就是挑衅。
没有任何多余的废话，江信身影快速移动到白胤面前，一出手就是他的绝学九阳神指。白胤吓了一大跳，不敢怠慢的向後倒去，勉强躲过江信的攻击，肩膀处还是被九阳神指所伤，模著发麻的手臂，白胤不解的看著江信，“江楼主，你这是做什麽？”

旁边的林静用手捂住脸，没脸见白胤的蠢样。
她不明白，为何事事精明的白胤在江信面前就会变得像个白痴，完全没有半点楼主的样子。

江信继续沈默，这次他是连续出掌，不断攻击白胤稍显不足的身下。白胤无奈，只好出招，和江信阳刚的招式比起来，白胤的功夫略显阴柔，更何况他向来都以出其不意致胜。江信对白胤先发动攻击，对此早已抢得先机，迫使白胤没有办法使出全部本事，只能一味的躲让，最後一个疏忽，肩膀再次被江信擒住，江信用力将白胤的手臂往後弯曲，直到听见骨头破碎的声音他才放开白胤。


“白胤，废你一只手就是给你一个教训。要是下次再在我面前提起苏妄，我废的就不是你的手，而是你的命。”
白胤抓著被折断的手，咬著牙看著江信，脸上的酒窝在这个时候更显突兀，推开上前想要检查他手上伤势的林静，白胤什麽话都没有说就跑出了第八楼。

手臂被人轻易折断，对於天性傲慢的白胤来说是莫大的耻辱。
林静杏眼略带埋怨的看著江信，声音冷淡道，“江楼主，林静向来敬佩您，却不想您竟这麽公私不分，林静先行告辞。”

看著林静身影消失在大厅，江信疲惫的瘫在椅子上。手抚著额，长叹一口气。

　 
　 在天仙楼杨W，苏妄和白胤被外界并称为最强三人。
　这三人都是百年难遇的天才，功夫深不可测，没人知道他们的真正实力。甚至连江信也不知道。
　
公私不分吗？
那个丫头说的对，他刚刚的确是将这段日子的怨气都发泄在白胤身上。他更了解，刚刚白胤并不是真心和他打，若是认真的话，他决不会那麽轻易的可以废了白胤的手。
白胤刚刚跑出去那隐忍又受伤甚至还有几分可怜的表情不断的在江信眼中闪现，江信胡乱的挥著手，想要甩开这份焦躁。这样随意的将愤怒发泄在别人身上的自己和苏妄又有何不同。

白胤的那只手，若是及时治疗，应该还是可以治好吧。


　

XDD,我喜欢白胤，还有小幸。应雪天也是小攻哦！目前已经确认的小攻为，苏妄，小幸，应雪天，白胤。




(0.62鲜币)覆水难收 第二十七章 消息

第二十七章 消息

　 
白胤这次的劝阻算是无功而返，再加上发生这样的事情，其他楼的楼主也不敢再轻举妄动。转眼，半个月又过去。八九两楼的矛盾也越演越烈，甚至变成像现在这样一碰面就打的混乱场面。

第九楼的弟子都是顶端杀手，杀人技巧和武功都比其他楼的弟子要略胜一筹，更何况是以收集消息见长的第八楼。两楼的弟子打起来的结果往往是第八楼的弟子吃亏。

江信铁青著脸看著被第九楼的人打成重伤的弟子，忍无可忍的往第九楼走去。身为楼主，他没有办法忍受自己的弟子被如此欺负，更何况还是被他现在最为仇恨的苏妄的弟子。旧仇新恨，是时候和苏妄算清楚这比总账。

後面的弟子也是义愤填膺的跟在江信的身後。

“楼主，楼主──”

江信刚走到大厅玄关处，就与迎面跑来的弟子撞个满怀，弟子被重重撞出去，江信却只是退了一小步。

“做什麽事这麽慌慌张张？”江信看著从地上爬起来的弟子问道。

“楼主，这是曲副楼主飞鸽传来的消息。”被撞飞的弟子顾不上屁股的疼痛，把紧握在手上的纸教给江信。

　听见是曲幸传来的消息，江信眼睛都亮了起来，急不可耐的接过弟子手上的纸条。

“楼主，小幸已探得应雪天消息，请速赶来杭州。”
　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　 ──曲幸


小小的纸张被江信揉成一团，江信转身，甩袖，对著众位弟子道，“小幸刚刚飞鸽传书过来说是已经探查到应雪天的下落，要我赶去杭州。”

　　 “副楼主真厉害。”
“ 楼主，我们陪你一起去，楼主的仇人就是我们的仇人，一定不能放过应雪天。”
… ….

“安静一下。”江信挥手示意众人安静，等到大厅又安静下来之後，他才继续说道，“江南分部那边的弟子会接应我，而且小幸也在杭州，你们就不用跟去了。”江信脸色凝重的看著众人，“我不在的这段时间，你们暂且不要再和第九楼的弟子起冲突。”

“楼主，这个由不得我们，要是他们对楼主无礼，我们就算拼死也不能放过他们。”一个弟子气愤的说道。有一句古话说得好，什麽样的主人养什麽样的狗。他们第九楼的苏大楼主心高气傲目中无人，所以连弟子也个个眼高於顶，狗眼看人低。

“就是。”其他弟子也纷纷附和。

江信待他们如家人，他们打从心底就愿意为江信拼命。他们守护的不仅仅是江信的生命安全还有他的信仰自尊梦想。

“你们…”江信气急的再次甩了甩衣袖，“他们爱说就让他们说，我又不会少一快肉。”他指著几个在与第九楼的弟子打架的时受伤的弟子，生气道，“你看看你们，为了一时的口舌之争，把自己弄成这样，这值得吗？”

“值得！”一个受伤的弟子代替众人说出了心声，他认真又虔诚的开口道，“楼主，那并非逞一时之快！对於我们来说，您的名誉比我们的生命还要重要。”

“放屁！”江信大怒，“哪个以後要是再敢说这样的话，老子第一个不放过他。你们给我听著，对於我来说你们的命和我的命是一样重要。名誉什麽的，老子一点都不稀罕。我再说一次，老子不在天仙楼这段时间，你们最好给老子安分一些，尽量不要和第九楼的人冲突。这个是命令，明白吗？”
他并非看不起自己的属下，事实上他们确实不是第九楼的对手，若是真的硬碰硬，他们只有被欺负的份。

“楼主，可是…”
江信甩手，粗鲁的打断，“没有可是，你们只要服从就是。”

“可是副楼主的命令并非这样。”另外一个弟子还是坚持把话说完。

“小幸？”江信的脸上闪过一丝讶异，他盯著那名弟子道，“小幸说什麽呢？”

“副楼主离开前有命令我们，无论发生什麽事情，绝对不允许任何人伤害到楼主，包括损害您的名誉，侮辱您的人格…”

“那个混蛋。”低声咒骂一句，眼前似乎又看到那个眉目如画的少年笑著说保护自己时候的样子，脸上一直紧皱著的眉不自觉的舒展开，“你们不要理会曲幸，总之一切照我说的去做。”

“是！”众位弟子不敢有怨言的应允道。

“那麽，你们先退下吧。”江信挥手遣退了在大厅内的众人，自己也回到了房间。曲幸在信上说是速速赶去，知道曲幸做事一向都很有分寸，江信收拾好简单的行李，又叫来几个信得过的弟子交代了一些事情之後，就准备出发。走到第八楼连接第九楼的院子的时候，江信停下脚步，思考了几秒之後，毅然的踏进了第九楼的领域。

第九楼的弟子一看到江信，立刻跑去通传苏妄。江信还未走到大厅，苏妄就已经在长廊拦下了他。

苏妄还是一身白衣，气色已经恢复，一眼望过去神采熠熠，依稀间似乎又回到了江信最初认识的那个苏妄。苏妄从属下那听到江信主动来找他，除了讶异外更多的是喜出望外。上次的事情他一直想找机会跟江信道歉，前些日子白胤的事情苏妄也有耳闻，他确实是没有想到江信会恨他到那样一个地步，虽然想拉下脸面去道歉，却又害怕被拒之於门外，左右为难之际，江信就在他面前。

　两人站在长廊上对视良久，谁也没有开口打破沈默，两个从小到大的玩伴，曾经亲密无间的身影却因一个应雪天，一场刻意的阴谋导致形同陌路，让人唏嘘不已。

“江大楼主，你不是说过这辈子都不会再踏进我这第九楼一步吗？怎麽，现在自毁诺言，言而无信又是怎麽一回事？”苏妄本来是想说一些缓解两人现在这样剑拔弩张关系的话，可说出来的却是完全变味的冷嘲热讽。

江信後悔自己竟然会一时鬼迷心窍的想要苏妄好好约束一下自己的弟子，两楼的弟子不要再气冲突。

“老子这次过来是想要告诉你。”江信指著自己的行李，冲著苏妄道，“小幸已经知道了应雪天的下落，我现在是去杀他。我想了想，那人毕竟曾是你的副楼主，还是你的应兄弟，所以好心通知你一声。”

苏妄的表情在听见江信的话後稍微了变了一下，勾起唇角，冷漠的看著江信，眼中尽是不屑，“你若是能杀得了他，请随意。”

　“那你就等著给你的副楼主，好兄弟收尸吧。”
仍下狠话，江信转身，甩袖，扬长而去。

江信离开第九楼後，再次发誓，再也不会踏进那里一步。

“江楼主！”身後熟悉的声音让江信转过身，就看见白胤拿著行李站在身後微笑的看著自己，大大的酒窝几乎占了他大半的脸。

江信先是条件反射的皱眉，随即松了一口气，看他这个样子，手臂应该是没事。


“你在这做什麽？”江信看著白胤问道。

“我听说你要去杭州，刚好我的任务也在那里，所以想与江楼主你结伴同行。”白胤转了转自己手上的行李，笑得很无辜的说道。

“你怎麽知道我要去杭州？”消息未免也太灵通了。

“刚刚经过的时候，听见第八楼的弟子在讨论。”对著江信的时候，白胤的能说会道的本事就像是被巫婆封印了一样，老老实实的答道。白胤自己也不清楚自己为何要自找麻烦的想要和江信结伴而行，在他还未反应过来的时候，身体已经先行一步来到了这里。

　也许是想要克服江信恐怖症，也许是上次那麽丢脸的输给江信，还差点废了一只手心有不甘。
　 英雄应该是完美无缺没有弱点的。
　 白胤给自己找了个理所当然赖在江信身旁的理由。

“不要！”江信连想都没想就拒绝，“咱们井水不犯河水，你走你的，我走我的，两不侵犯。”
他现在心急如焚，才没有闲工夫陪这个游手好闲的家夥玩耍。

“江楼主，你放心，我不会给你添麻烦。”白胤抓著自己手上的手臂，垮著脸看著江信，“林静说我这手臂还需五日才可完全恢复，所以从天仙楼道杭州的这五日，我这只手臂都不能动武，若是路上碰到强敌，我大概就要去另外一个世界报道了。”

江信皱眉，白胤的话让他有些愧疚，盯著他的手臂问道，“既然如此，你又何必亲自出任务？难道你们第七楼没人了吗？”在江信看来，副楼主林静的本事都比这个白胤要强。


江信摊手，有些委屈道，“没办法啊，这次的客人指定要由我保护。而且这次的客人出的价钱又很高，林静那个钱奴为了赚钱就出卖自己的老大。”

　白胤越想越觉得委屈，对面站的要不是江信，而是个娇滴滴的大美女，白胤早就扑过去寻求安慰了。

　江信眉头紧皱成川字，不耐烦的挥挥手，“好了好了，你就跟著我一起。不过，事先声明，不要在半路的时候给老子去玩女人。”

“是！”白胤欢快的应允，脸上的酒窝又深了一些。
　江信低骂了一句白痴，没有理会白胤，自己一个人先离开，白胤急忙紧随在身後。

两人并肩离开天仙楼，从第一楼楼主秋若霜那取来两匹上好的汗血宝马之後，策马而去… …




(0.62鲜币)覆水难收 第二十八章 第一富人

第二十八章　第一富人

江信他们说是去江南，确切的说是到江南的杭州。
天仙楼在每个地方都有设立分楼，而江南的分楼就设在杭州。说起杭州，首先让人想到便是杭州西湖，西湖灵隐山麓的灵隐寺以及西湖边上望月楼里的宋嫂鱼羹。
　
两人才刚好杭州，江信著急著想往分楼敢去，却被白胤不由分说的拉到了西湖桥上。经过这几天的相处，白胤渐渐了解江信这个人刀子嘴豆腐心，并不像外表表现的那麽凶神恶煞，在江信面前也开始随性起来。
　 
　“白胤，你拉我到这做什麽？”江信瞪著双眼，不满的怒吼道，心急如焚的他根本就无暇观赏周围如画卷一样的景色。
白胤一身墨绿，站在西湖上，张开双手感受著风的吹拂，倒像极这画卷上的一副水彩名画。
　　
他微笑的看著江信，大大的酒窝一深一浅，更加体现出主人愉悦的心情，“江楼主，既然来了杭州，自然要来这西湖。江楼主，等游完西湖，我们再去那对面的望月楼尝尝那宋嫂鱼羹，你看可好？”

“好个屁。老子可不是陪你来游山玩水，要玩你自己玩去，我恕不奉陪。”江信甩手，转身就走。
再不赶到分楼，曲幸又该著急了。
“江楼主，江楼主，你等等我，不玩就不玩，你不要生气啊。”见江信生气，白胤也没了观赏的心情，急忙追上江信，讨好的说道。
江信白了他一眼，“白胤，你不去做你的事情跟著我做什麽？”
经江信这麽提醒，白胤才想起自己这次来杭州的目的。有些尴尬看著江信，抓著头发，笑道，“江楼主，那我就先告退了，若是江楼主你有什麽需要帮忙的地方，随时可以联络我。”
天仙楼有他独特的联络方式，江信要是真想要白胤帮忙，他知道怎样找到白胤。
“江楼主，那我先走了。”白胤一个大鹏展翅，身体凌空飞起落在停在桥边上的马背上，一扬马鞭，身影立刻就消失在江信面前。
他竟会因呆在江信身边而忘记自己的任务，要是错过了这笔生意，他这辈子都要被林静那个财奴压迫和剥削。那样的日子光想想就会让人不寒而栗，白胤不禁又加快了步伐。

　一定要在约定的时间赶到约定的地点。


江信来到天仙楼第八楼在浙江的分楼的时候，分楼乱成一团，见到江信之後，每个人都像是见到救命稻草一样松了口气。
“这是怎麽回事？”江信挑著眉问著身边的中年大汉，大汉名叫关天来，是杭州分楼的负责人，“大家为何如此慌乱？曲幸呢，他不是在这里吗，怎麽不见他？”

　到了分楼之後，没见到曲幸的身影让江信有些心浮气躁。恐怕连江信自己都没发现，比起应雪天的消息，他更想要见到的是曲幸这个人。曲幸是江信看著长大，一直未离开过江信，江信有时就连出任务时也会把曲幸带在身旁。曲幸懂事之後反而更加的爱黏著江信，对於江信来说曲幸会一直待在他身边就像空气一样自然。
　
　本来以为一到分楼就能见到曲幸，现在竟又不见他踪影，江信本来就不是很好的心情顿时低到谷底。
　　 
　　 “楼主请恕罪。”关天来一下跪倒在地，神色紧张的看著江信道，“副楼主现在下落不明。”
“什麽？”江信手上的茶杯跌落在地，摔成碎片，他已经无暇顾及这个，站起身把关天来提起来，眼神喷火一样的看著他，“下落不明是怎麽一回事？什麽叫做下落不明？好好的一个人怎麽会下落不明？”

“楼主息怒，请听属下慢慢解释。”

江信放开关天来，道，“你最好给我解释清楚。”

关天来小心翼翼的从胸口掏出一封信递到江信手中，道，“启禀楼主，前日副楼主就是看过这封信之後离开说是去醉仙楼赴约。然後就一直未见踪影。属下早就派了江南分部第八楼的所以弟子几乎把江南都翻了好几遍，却还是没有见到副楼主的任何踪迹。属下也有飞鸽传说通知楼主，不过总楼的人说楼主已经赶来，所以这几日属下都在盼著楼主过来。”


江信知道，若是第八楼的弟子都找不到曲幸的踪迹，那只有两个可能，第一是他已经不在这个世上，第二是他被人藏了起来。想到第一个可能，江信的心有一瞬间停止跳动。

论找人和探听消息，他的第八楼若认第二，就没人敢认第一。

只是，好好的一个人为何会失踪？曲幸是聪明人又很有分寸，他既然已经通知自己赶来江南，就不会任性离开。如果不是遇见危险就是有著迫在眉睫的事情让他不得不离开。

曲幸立刻打开那封信，信上龙飞凤舞写了几个大字：
有事相求，速来。

落款是朱玉树。


江信收起信，看著关天来道，“朱玉树是谁？”
　“回楼主，朱玉树乃杭州府尹，他的另一个身份是苏耀杰。”
“苏耀杰？”江信的眉头皱得更紧，“你说的是那个天下第一富人苏耀杰？”
“就是他。”
天下人只知道天下第一有钱人是苏耀杰，却很少有人见过他的真面目。

“你们是怎麽知道朱玉树是苏耀杰，曲幸又怎麽会认识他？”

“回楼主，朱玉树和副楼主是很好的朋友，平时也会和副楼主饮酒畅谈。至於他是苏耀杰，我们也是副楼主失踪之後调查才发现。”

曲幸作为副楼主，为了打探消息的时候方便，他结交了许多层次不一的好友，上好皇亲贵族，武林世家，下至市井无赖，甚至连烟花之地的也有无数红颜蓝颜知己。
　
　朱玉树便是他结交的众多好友之一。
当然这些他都没有告诉江信，对於曲幸来说，他只要把天仙楼的一切打理的妥妥当当，让江信安心的去做自己的事情就够了。


听见曲幸和别的人饮酒畅谈，江信的心底闪过一丝不快，很快就压下这莫名的不快，继续问道，“那朱玉树现在怎样？”
“和副楼主一样，目前也是下落不明。我们连朱玉树在其他各地的府邸也有叫分部在各地的弟子调查，还是不见踪迹。”


　江信现在的脸色已经不只难看，那封信被他揉成一团。
他静下心来试图理清楚目前的情况。曲幸在收到朱玉树的求救信之後赶到了朱玉树那，结果两人竟离奇失踪。

　那两个人一个是天仙楼第八楼的副楼主，一个是天下第一富人还是杭州府尹，究竟是谁有这个本事在一夕间绑走这两人又让第八楼的弟子查不到踪迹。

江信觉得自己的脑袋像是被浆糊粘住一样一团乱，心乱如麻，站起身，对著关天来道，“你陪我去杭州府一趟。”
现在只希望在那里能够找到什麽线索。

　因朱玉树的失踪，现在杭州府邸大小事务都由朱玉树任职时带过来的师爷朱玉负责。
　江信两人来拜访的时候，朱玉正在见客，两人被朱府下人带到朱玉接待客人的偏厅。
　
　　 让江信惊讶的是，朱玉招待的客人竟然是白胤。
　　 白胤的惊讶也并不比江信少，他站起身，笑道，“江楼主，想不到这麽快就见面了。”
　　 江信哼了一声，算是招呼。然後没再理会白胤，而是拿出那封被自己揉成一团的信，对朱玉道，“朱师爷，在下这次过来是有些事情想要请教，不知师爷可否方便？”
　
与一般师爷不同，朱玉唇红齿白，白净纤细，少了些书卷气，倒是多了几分仙风道骨，他看著江信手上的信，扬眉浅笑，眉宇间却是化不开的抑郁，“想必这位就是小幸常挂在嘴边的江楼主，初次见面，如雷贯耳，幸会幸会。”

“小幸？”朱玉亲昵的称呼让江信不自觉的皱眉，他一直以为能称呼曲幸为小幸的人只有自己。
“朱师爷，客套的话我们就免了。我这次来就是想要问问你有关两人失踪的事情。”
“既然江楼主来了，我也就实不相瞒，会请白楼主过来，全都是我们老爷的意思。”朱玉说著从衣袖中掏出被保存的很好的一封信交到江信手上。
　信上的笔迹和写给曲幸的笔迹一样。
“朱玉：
为了你的安全，请速委托天仙楼第七楼的楼主白胤来保护你。白胤武艺高强，有他在你身边，我也就放心。放心，一切我都已经安排好，过两日白胤白楼主就会赶来。
　　　　　　　　　　　　　　 玉树　

“这到底是怎麽一回事？”江信将信拍在桌子上，大声问道。这种感觉就像是有个人正在进行一场巨大的阴谋，而他们就像是这个神秘人物手中的棋子，任由那个人操控。曲幸和朱玉树似乎知道什麽，却没有办法阻止。

　一直未能插进两人谈话的白胤看了信上的内容之後，面色也凝重起来，随即他又变得乐观起来，笑著拍了两下朱玉的肩，笑道，“你们家老爷真是好见识。放心好了，冲著你们老爷这麽信任我，我不会让你有危险。”他又严肃的看著江信道，“江大楼主，接下来的事情就拜托你们了。”

他们第七楼只负责保护委托人的安全，至於什麽人会对委托人不利，这些都必须靠第八楼的去寻求答案。




(0.46鲜币)覆水难收 第二十九章 陷阱

第二十九章　陷阱


和朱玉又探听了些朱玉树的情况之後，江信没有再做停留的赶回了分楼。
一回到分楼就立刻命令没有任务的弟子全力去调查朱玉树也就是尹耀杰大大小小的所有事情，就连微不足道的小事也要调查清楚，不可以错过任何蛛丝马迹。

　另外离开之前他也有特别的嘱咐白胤要密切关注朱玉的一举一动，虽然朱玉再三保证他并不知晓朱玉树的消息，江信却觉得他话中有蹊跷，究竟是哪里不对，江信一时间也说不清楚。

安排好一切之後，江信回到关天来替他准备的房间里。这几天他连续赶路根本就没有好好休息，身体疲惫的像是被人狠狠修理过一样，可是躺在床上却怎样也睡不著。

“楼主，您不会离开小幸，永远都不会，对吗？”
一闭上眼睛，那日曲幸哭著说这话的情景就会清晰的浮现在眼前，胸口仿佛被千斤重的大石头压在身上一样喘不过气。
翻来覆去几次之後，江信放弃了休息，干脆一屁股坐在床上。

“楼主，小幸会变得很强大，强大的足够保护你。”
依稀间，仿佛又看到了那个笑著说保护自己的少年。江信伸手想要抓住那模糊的影像，却如镜中花水中月般什麽都抓不住。

双手交握著放在胸前，江信苦笑的喃喃自语道，“不是说要保护我吗？这个样子消失不见，怎麽保护我呢？还真是让人非常不爽的小孩。”

江信承认，他现在非常想念曲幸，想念那个笑靥如花的少年。

“千万不准给我有事，否则老子做鬼也不会放过你！”

“碰碰碰！”
门外传来急躁的敲门声。
“楼主，楼主，您在里面吗？”关天来紧张的大声吼道，“属下有重要的情报禀告。”
江信立刻起身开门，表情凝重的看著关天来，“有什麽重要的情报？你快说！”

“这个是在副楼主的房间发现。”关天来将另外一封信递给江信，“副楼主似乎很怕这封信被人发现，藏得很隐蔽，属下也是无意中才发现。”
江信接过信，迅速的打开。
见到信上的字的时候，江信的脸色变得非常难看，这字迹就算是化成灰他也认得，这是应雪天的笔迹。手上不自觉使出的力道几乎把信给撕碎。

信上也是简短的两行字：
“要想救朱玉树，望月楼西边的竹园小居见。”
　　　　　　　　　　　　　　应雪天
应雪天！江信一字一句重复的叫著这个名字，充满了恨意。这个事情果然与应雪天有关。信上并没有著名日期，江信并没有办法推断曲幸究竟是先收到朱玉树的求救信还是应雪天这封威胁的信。假若曲幸先收到应雪天的信，则证明朱玉在说谎。

　江信忽然有些明白朱玉身上那种违合感因何而来。根据天仙楼弟子探得的消息，朱玉与朱玉树自我一块长大，感情如兄弟一般，朱玉更是很黏朱玉树，两人到哪都是形影不离。这麽亲密的关系，按理说，朱玉树失踪，朱玉应该心急如焚才对，可江信看他神态自若，除了眉宇间化不开的抑郁外，并未见任何担忧之色。
　 
　 江信自身因为关心曲幸能够体会那种心情，然而他在朱玉身旁却感受不到半分这种担忧的心情。朱玉的表现就好像他已经可以确定朱玉树平安一样。

“关天来，我们立刻赶去知府衙门。”江信收起信，对著关天来命令道。

两人来到知府衙门却被告知朱玉和白胤两人一大早就出门到现在还归。
“他们有没有说他们去哪呢？”江信抓著一个衙役问道。
“这个我倒是不清楚。不过。。。”衙役想了想，道，“我似乎听师爷说他们要去望月楼西边的竹园小居。”
江信放开衙役，又问道，“小哥，我想请问一下，那竹园小居是什麽地方，为什麽朱师爷会去那？”

“那竹园小居是老爷为师爷所建！师爷身体一直都不好，老爷为了让师爷安心养病，就在那建了个小居，又因师爷喜爱竹子，老爷便将小居周围都种满竹子，竹园小居的名字也就是这样而来。老爷没有失踪前，每隔几日都会陪师爷去那住几天，就算老爷失踪之後，师爷也经常独自一人过去，一呆就是好几天。”

糟糕！听见衙役的话，江信脸色大变，白胤这次怕是凶多吉少。

“关天来，你现在马上去联络附近天仙楼其他楼的弟子，尤其是第七楼的，然後让他们马上赶到竹园小居，动作一定要快。”
“属下遵命！”
待关天楼离开之後，江信再次抓住刚刚那名衙役，从腰间掏出一锭银子丢给衙役，吩咐道，“你现在立刻给我找一匹快马！”
“是是是！”衙役接过银子，很快的就弄到了一匹好马。抓过马绳，江信看著衙役又问道，“竹园小居怎麽走？”

衙役手指著前方道，“你往这一直向前就会到西湖，湖边桥边上有个酒楼名叫望月楼，再往望月楼西边一直走就可以看到一片竹林，那里便是竹园小居。”

“谢了。”道谢之後，江信双腿狠狠的踢了脚马肚子，快马加鞭的朝著竹园小居走去。
白胤，你他妈给老子坚持住。
路上，江信从腰间拿出天仙楼楼主间互相联络的信号弹点燃，他只希望白胤看到这个能够稍微的警醒一些，不要像个白痴一样怎麽死都不知道。

江信赶到竹园的时候，竹园两边的竹子上明显有打斗的痕迹，就连竹子上都沾满了血迹。可以看得出来刚刚这里还经历了一场激烈的打斗。

江信把马绑在竹子树上，慢慢朝著竹林深处的小居走去。越是往前，气氛就越诡异，竹林里一个人都没有，甚至连虫子都没有一只，安静的听不到任何虫鸣声，可江信却能够感觉到一股前所未有的杀气，就好像所有的人都隐藏在这竹林深处，而他却看不见。

江信有惊无险的走到小居处，一脚踢开房间的门，喊道，“白胤！”
屋子里并没有白胤，而是一个穿著雪白衣衫的男子，一身白色衬托的他有几分出尘不染，此刻他正笑著看著江信，道，“好久不见啊，江大楼主，我等你等的很辛苦！”

“应雪天！”这白衣男子竟是那日从天仙楼逃逸出去的应雪天，也是江信拼命想要找寻下落非杀不可的仇人。
仇人相见，分外眼红。比起应雪天的笑脸迎人，江信却没给他什麽好脸色，而是抓紧手上的剑，大喝道，“应雪天，你拿命来！”

应雪天笑容在脸上扩散，对於江信的攻击，他连眼都没眨，而是淡淡开口道，“江大楼主，您难道不管您最疼爱的小幸了吗？要是让你家小幸知道他一定会很伤心。”


XDD，覆水比丐受还要精彩了。阴谋写起来很顺手，应雪天我越来越喜欢你了！下一章开虐！江信每次碰到应雪天都会倒霉！




(0.2鲜币)覆水难收 第三十章 选择

第三十章 选择


“江大楼主，难道您不管您最疼爱的小幸了吗？要是让你家小幸知道他一定会很伤心。”
应雪天的话成功的让江信停下了冲上去的动作，怒视著应雪天，眼中熊熊燃烧著的怒火像是要在应雪天身上烧出个大洞，明明恨不得将眼前的人大卸八块，为了曲幸又不得不按耐住自己的愤怒，“应雪天，你把小幸怎样呢？”
　 
“江大楼主似乎很关系曲副楼主？”应雪天并未将江信的愤怒看在眼中，神态自若道，“江大楼主你大可放心，曲副楼主并没有什麽事情，应某不过是让朱兄弟请他过来小住几天罢了。”

“朱玉树果然是被你收买的？”

“江楼主，您错了，我家老爷并没有被收买。这世上怕是也没什麽东西能收买得了他。”面白如玉的朱玉从应雪天身後走了出来，和应雪天一样是一身白衣，孑孑玉立，如同天上仙子，朱玉脸上的笑容有几分飘渺，似云又像雾，让人看不透彻。

看到朱玉，江信不禁又担心起另外一个人，脸色比刚刚又铁青几分，“朱玉，你把白胤怎麽样呢？”

朱玉坐在一旁的檀木椅上，眼神柔和的看著江信，笑道，“ 我有听闻江楼主和白楼主的关系并不是很好。现在从江楼主对白楼主的关心看来那都是江湖谣传，并不可信。”

“曲幸和白胤只能选一个，江信，你会选谁呢？”应雪天浅抿一口茶，突然插嘴道。无辜至极的看著江信道，但他的眼神却在片刻间有著阴冷的杀意。
朱玉凤眼微眯，蹙眉，“雪天，你又想玩什麽游戏？”
说话的语气似乎有些不赞同，然而眼中却闪著兴奋的光，仿佛期待著江信的选择一样。

“朱玉，你难道就不好奇吗？我跟你说哦，这个江大楼主可是一直都是个正直的男人，坦坦荡荡。所以我啊，是非常好奇他会怎麽选择呢？”应雪天顽皮的眨著眼睛，神态自若的就像是在河边戏耍的孩子找到新奇又好玩的游戏一样，“江大楼主，我只给你半柱香的时间考虑，你想好要救谁了吗？”

　
未入江湖之前，应雪天一直都是个生意人，而且是个很成功的生意人。每个人都知道，天下第一的富人是尹耀杰，却不知尹耀杰并不只一人，而是两人，那就是应雪天和朱玉树。
　
　做买卖的向来都是斤斤计较，别人欠下的债会连本带利的要回来。
　在应雪天看来，单纯的杀了江信太便宜这个男人。所谓的报仇就是要让他慢慢的在痛苦中死去。

“应雪天，你这个混蛋。”江信吼道，眼睛因为太过愤怒而泛起血丝。
应雪天微笑的拍了两巴掌，外面就走来两人，并且点燃了早已经准备好的香烛。

“对了，江大楼主，应某再提醒你一句，白胤和曲幸两人中只有你选的那个可以生存下来，另外一个我会立刻杀掉。”看到江信因为自己的话而瞬间变得僵硬的神情，应雪天笑得更加开心，“你要是两人都不选，我便两个都杀。江大楼主，你只有半柱香时间哦。”




(0.8鲜币)覆水难收 第三十一章 应雪天的报复（虐）

第三十一章 应雪天的报复


“江大楼主，应某再提醒你一句，白胤和曲幸两人中只有你选的那个可以生存下来，另外一个我会立刻杀掉。”看到江信因为自己的话而瞬间变得僵硬的神情，应雪天笑得更加开心，“你要是两人都不选，我便两个都杀。江大楼主，你只有半柱香时间哦。所以，江大楼主，你最好是慎重选择哦。”

“你。”江信气得全身发抖，双拳紧握的看著应雪天，破口骂道，“应雪天，你到底想做什麽？你的目的不是我吗？那麽你冲著我一个人来就好，又何必去牵连这麽多人？用这样的卑鄙无耻的办法来威胁我，你难道就不会觉得胜之不武吗？”

应雪天像是第一次看到江信一样的看著他，尾音微微扬起，仿若嘲笑一样的说道，“威胁？真是好笑。江大楼主，我现在才知道原来你也是一个这麽喜爱开玩笑的人。你以为，你值得我用威胁的手段来对付你吗？”应雪天此刻看著江信的目光就像江信是他手中的一只蚂蚁，随时都可以把他捏碎，“江大楼主，我之所以会给你这个选择，只不过是觉得无聊让你陪我玩会游戏。”应雪天带著笑意的眼睛忽然一冷，“顺便也撕下你这伪善的面具。”

坐在应雪天旁边的朱玉端起放在前面桌上的茶轻抿了一口，用衣袖掩嘴，对著应雪天浅笑道，“雪天，小幸没有说错，这江大楼主的性格确实与我家老爷有几分相似，还真是有趣。”
　
朱玉口中的老爷就是杭州知府朱玉树，同时也是那天下第一富人尹耀杰之一。
然，这样的人却是个脾气火爆，性格耿直的烈性男子。这样的性格如何与人谈生意？如何与应雪天成就天下第一富人尹耀杰。

靠得便是这身穿白色衣衫，面如冠玉，却天生体弱的朱玉。
应雪天闻言，漂亮的凤眼带著促狭的看著朱玉，笑道，“朱玉，你莫要被他所迷惑。江大楼主可不像玉树兄一样耿直善良。他可比你我这样的生意人还要奸诈狡猾，要说你我是狐狸，那他可就真的修炼成精。”

“哦！”朱玉秀美微挑，好奇心被挑起，他略带困惑的看著应雪天，“雪天，你说的为何与小幸说的截然相反？”
应雪天笑道，“不知那曲副楼主是如何跟你介绍江大楼主？”


“小幸说，江大楼主是这世间最好的楼主，说他讲义气，重感情，还说他，说他是天下第一大傻瓜。”
“呵呵。”应雪天笑了起来，“这曲副楼主还真是有趣。不过啊，他也是可怜人。”
“此话怎讲？”
应雪天冷笑，眼神冰冷，“又是个被江大楼主完美的演技欺骗的人，你说可怜不可怜。”


“够了！”江信大声打断两人的对话，眼珠子气得都快要掉出来，抬起手指著朱玉，“朱玉，你给老子闭嘴。你没资格称呼他为小幸。”
他实在是没有办法忍受，这个男人一口一句小幸，这听在江信耳朵里根本就像是在侮辱曲幸。

朱玉笑，不带任何恶意，就像有些人在说话前喜欢抓头发，有些人心情不好的时候会发呆，还有些人一说谎就会不断的眨眼睛，微笑对於朱玉来说不过是一个说话前固定动作而已。

“江大楼主，您这个算是恼羞成怒吗？”
　 江信没有半点退缩，眼睛死死的盯著朱玉，似乎想要在他脸上挖出一个洞，“像你这种出卖朋友的男人根本就没有资格叫小幸的名字。”
　朱玉还想说些什麽，应雪天却抢先开口，他手指著旁边已经快烧到一般的香烛，刻意提醒道，“江大楼主，您的时间可不多哦，您还是快些想好选择哪一个，不然，他们可是会陪著你一起下地狱哦。”
　
　 “你，你，你。”看著一点一点燃烧殆尽的香烛，再看到应雪天让人厌恶的嘴脸，江信气急的开始语无伦次，“应雪天，我真替应无离应大哥觉得悲哀不值。想他顶天立地，坦坦荡荡，又重情重义，是个真性情的好男儿。却没有想到会有一个像你这样卑鄙无耻的儿子，你他妈的不配姓应，不配做应大哥的儿子。不。。。”

　 应雪天话还未说完，忽觉双腿一阵锥心的疼痛，人就已经跪在地上。想要站起，无奈使不上任何的力气，只能耻辱的跪著。江信低下头，就发现自己双腿的膝盖处都被挨了一剑，伤口不深不浅，却足够他使不上力。原本气定神闲的坐在太师椅上的应雪天阴沈著一张脸，如同鬼煞一样站立在江信身旁，手上拿著的是沾著江信鲜血的细剑，他的剑尖而细，就像他此刻的眼神一样冰冷而锐利。

　 他出手的动作快得让江信完全没有任何反应。才短短几月不见，应雪天的功夫竟然进步的如此神速，还是说他一直以来都是深藏不露。面对这样的应雪天，自己简直就不堪一击，别说报仇，就连曲幸他都保护不了。

　　 应雪天抬起剑，对著江信的脖子，那剑中散发著的杀气冷冽的连身後的朱玉都略微张大嘴，不敢相信的看著这一切。
　　
“江信，我警告你，你若是不想死得太过痛苦，最好是乖乖给我闭嘴。我父亲当初就是瞎了眼才会与你称兄道弟，如今你竟还能这麽理所当然的提起他的名字，江信，真正让我父亲蒙羞的是你这个所谓的好兄弟。今日，我就代我父亲好好教训教训你。”

“呸！”江信脸上没有任何畏惧之色，他一副大义凌然的看著应雪天，“你要杀便杀，老子若是害怕就他妈的是龟孙子。”

应雪天划过一丝残忍的笑，“江信，你什麽时候变得如此天真，你以为我会那麽痛快杀了你吗？既然是惩罚，让你死得那麽痛快岂不是太过便宜你了。”
　应雪天是生意人，而且还是最为厉害的生意人。生意人从不会做亏本买卖，更懂得如何做才能真正摧毁一个人。
　对付像江信这样的人，比杀了他更让他痛苦的便是一点一点剥夺掉他的自尊，让他生不如死。


“应雪天，你这话是什麽意思？”江信的眼中闪过一丝慌张，应雪天胸有成竹的表情让他莫名的害怕。那种感觉就像是在漆黑的夜里，有人忽然从背後拽住了你的脖子，而你却不知道这个人是谁。
　
　 是对未知的未来一种发自本能的恐惧。

　应雪天的笑意更浓，他的剑快如闪电一样的在江信身上划了好几剑，瞬间江信原本整齐的衣服就被划破几处，露出了胸膛，胸前的两个茱萸以及那难以启齿的欲望。
　　
江信立刻用手捂住自己的欲望，又气又羞，一种被侮辱的愤怒让他眼睛里布满血丝，声音也变得嘶哑无比，“应雪天，你这个变态王八蛋，你到底想做什麽？”
　愤怒下是掩盖不住的慌张。
应雪天收起剑，好笑的看著江信恼羞成怒的表情，笑道，“我想做什麽，江大楼主，看来你最近稍微有些健忘，我刚刚不是说了吗？当然是惩罚江大楼主你哦。自从上次尝过江大楼主你这身体的味道之後，我对此可是恋恋不忘！江大楼主，为了能更好的取悦我，您现在就在我面前自慰怎麽样呢？我真是很好奇，像您这样道貌岸然的大侠在自慰的时候是怎样一个样子？”他嘲笑一样盯著江信用手捂住的欲望，讽刺道，“江大楼主，你在自慰的时候想的该不会是苏妄苏楼主吧？”

　“应雪天，你干脆一刀杀了我吧。”江信气得连牙齿都在打颤，看著应雪天的眼神恨不得将他生吞活剥，“你现在不杀我，他日我就算付出怎样的代价都势必要取你的人头以雪今日的耻辱。”

　 应雪天笑，那笑容让人觉得毛骨悚然，“江信，你先看看那香烛，似乎半柱香时间早已烧光。”应雪天忽然拍了拍手掌，原本除了他们三人以外空无一人的小屋内忽然就出现了两个黑衣蒙面的男人。他们竟然能够呆在这屋子旁边而不被发现，这两个黑衣男子的武功并不比江信差，说不定还在江信之上。
　 应雪天到底是何方圣神，为何能够让这些江湖高手替他卖命。
　
“你们俩个，现在立刻去把白胤和曲幸给我解决掉。”应雪天漫不经心的对著两个黑衣人吩咐道，眼角的余光时刻的注视著江信的反应。
“不，不要！不要！”江信再顾不上身份面子，开口求饶道，“应雪天，你有什麽恩怨尽管冲著我来，不要连累无辜的人。”
应雪天笑，一派无邪的看著江信，眼睛直勾勾的盯著江信双腿间颤动的欲望，“那麽。江大楼主，就像我刚刚说的，请您自慰给我好好欣赏欣赏。”

　 当著自己最为厌恶的人面前做著那麽羞耻的事情，简直比凌迟还要无法忍受。
　 江信强忍著快要夺眶的泪水，咬著牙，陷入了抉择之中。大丈夫有所为，有所不为，为了尊严可以抛头颅洒热血，要是现在面临著生死抉择的是江信本人，他连眼都不会眨一下。
　可偏偏是他一手带大的曲幸和天仙楼决不能失去的白胤。

应雪天似乎也不著急，只是眼角的笑意更深，笑容更为残忍，他对著黑衣人道，“看来我们的江大楼主还需要一点刺激才能下定决心。你们两个去把曲副楼主和白楼主请来。”

“属下遵命。”

“不要，不要叫他们过来。”江信大声阻止，“应雪天，你说什麽我都答应，求求你不要叫他们过来。”
这样丢脸的自己，无论如何都不能让曲幸看见。

“江大楼主，您放心，我一定会让他们欣赏一场好戏。”眼神锐利的看著黑衣人，“你们还不快去。”
黑衣人闻言，不敢再耽搁，立刻就运用轻功从窗外飞了出去。


看到飞出去的人影，想到待会要发生的事情，江信终於忍无可忍的哭了出来。那哭声就像是濒临死亡的野兽，让人心底发凉。朱玉有些看不过去，这个样子的江信让他想到了朱玉树，他缓缓走到应雪天身後，叹息道，“雪天，你又何苦做的这麽过分？”
　
　 应雪天冷笑，“朱玉，我不过是为父报仇，哪过分呢？”
朱玉摇头，苦笑，“江信，难道你没发现，你对他太过执著了吗？”

他认识的那个应雪天，潇洒不羁，视一切如云烟，像是！翔於天际的鹰，不受世俗的羁绊和约束。而如今的应雪天，却被仇恨绊住了翅膀，太过执著於仇恨，恐怕连应雪天自己都没有意识到，他对江信的执著已经远超於仇恨。

　“执著？”应雪天横眉冷笑，“朱玉，你何时也变得这麽天真。”

话不投机半句多，朱玉明白，现在的他无论说什麽，应雪天都不会听。他看了眼颤抖著哭泣的男人一眼，道，“雪天，我还是先行离开。”
“请便！”


朱玉才刚走，两个黑衣人就把被点了哑穴的曲幸和白胤带了进来，两人身上都是鞭痕，衣服也是凌乱不堪，看来是经过一番严刑拷打。
“江楼主，现在你可以开始了吗？”应雪天危险的看著把自己缩成一团的江信，长剑指著曲幸的手臂，“你要是还未决定，就让曲副楼主的这只手臂来替你决定，你看可好？”

“不要，不要！可以了，可以开始了！”
江信抬起头，就看见应雪天的长剑砍下曲幸的手臂，那手臂刚好掉在他脚边，鲜血染红了他的衣服。

“不──”
那一瞬间，心脏仿佛停止跳动，他没有勇气去看曲幸脸上的表情。

“江楼主，你若是还不开始，下一次我要砍下的可是曲副楼主的脑袋。”应雪天的话如同地狱的催命符，江信再不敢有所怠慢，横躺在地上，当著众人的面开始套弄起自己的欲望。

　这身体仿佛已经不是他的，他只是在本能的做著一个耻辱的动作。
　




(0.28鲜币)覆水难收 第三十二章 毁灭

第三十二章 毁灭

怎样才能真正的摧毁一个人的自尊？
怎样才能让一个人生不如死，痛不欲生？
怎样才能让自己这满腔的愤怒得到宣泄？

应雪天端坐在太师椅上，眉毛上挑，眼睛直勾勾的看著江信，笑道，“江大楼主，被自己最亲密的人看著自慰的感觉怎麽样呢？”

江信闭著眼睛，自欺欺人的假装什麽都看不见什麽也听不见。
这样没用的自己，谁都保护不了，懦弱的让人厌恶。

　此时的江信，衣衫凌乱，刚毅的脸上挂满泪痕，身上都是汗水，手指在欲望上不断的套弄。
痛苦的表情，淫乱的画面。
感觉到耻辱了吗？觉得生不如死吗？应雪天的嘴角挑起残忍的笑容，他一步一步的朝著江信走进，像是吹起了死亡的号角。让人奇怪的是，断了只手臂的曲幸脸上并没有任何表情，即不见痛苦，也没有悲伤。
　 好像这眼前发生的一切都与他无关。
　 另外一旁同样被点了穴道的白胤眼神中是满溢的愤怒，脸上是不甘以及深沈的痛楚。白胤曾因为总是在江信面前出丑又总被江信嘲笑。为了找出江信的弱点，t非x凡t电x子z书.c论o坛m白胤私下有调查和观察江信，有段时间甚至还偷偷跟踪过他，也因此被林静笑话了许久。
　 所以，天仙楼中，最为了解江信的楼主恐怕就是白胤这个第七楼楼主。
　 那麽骄傲的一个人，被这样凌辱，内心一定比他想象中还要痛苦百倍。
　 白胤闭著眼，他已不忍再看。

应雪天已经走到江信身边，他蹲下身体，伸手掐住江信的下巴，表情温柔的说道，“江大楼主，做这种事情你怎麽可以闭著眼睛呢？”
想要看到这个男人眼中的痛苦，想要听他哭著求饶。

　江信睁开眼，那眼中是对自己无能为力的厌恶以及对应雪天的恨，“应雪天，你究竟想要怎样？”
应雪天动作温柔的拂过江信的眉，神情却阴沈，“ 江大楼主，究竟要我说多少遍，你才能记住呢？我啊，这麽做的目的只有一个哦，那就是报仇啊 ！江大楼主，我记得我有说过，杀父之仇，我一定要报！我要撕扯掉你虚伪的面容，要让你生不如死。现在，我不过是来兑现我的承诺罢了。”

报仇吗？ 
“雪天，你没有发现，你对他过分执著了吗？”
应雪天忽然想起朱玉刚刚说的话，瑰丽的脸上流露出一种奇怪的神采，让他整个人忽然变得不真实起来，就像那薄雾，虚无缥缈。
　
江信看著这样的应雪天，竟然能感受到这个残忍男人内心的痛苦。那痛苦像是一个无底的黑洞，慢慢扩大，然後要将这个人完全的吞噬。
这一刻，江信迷惘了。
这个口口声声说著要报复的男人，真的快乐吗？

“切！”应雪天冷哼，自嘲的笑了笑，“我到底在想些什麽？”
再次抬起头看著江信的时候，脸上又恢复的原先温柔又虚伪的笑，手指划过江信欲望的尖端，“江大楼主，您到底什麽时候才会高潮呢？我的耐性可是很有限。这一次，你是希望我斩断曲副楼主的另外一只手臂，还是白楼主的呢？”

　“应雪天，不要！不要！快了，马上就快了！”尊严，性命，为了保护他想要保护的人，这一切对他来说重要的东西都可以扔掉，江信加快的套弄著自己的欲望，快点，再快点。
　弓著身体，一阵颤抖後，白色的浊白液体喷射而出。
　
　应雪天笑，“江大楼主，你这身体看来被调教的很好啊！我不在的时候，又去勾引苏楼主了吧！真是淫荡啊！”
　应雪天是笑著说这些话，然而他眼神却阴冷的让人不寒而栗。
　把一切都毁灭，是不是就能够解脱。
　把一切都毁灭，是不是就不会再被迷惑。

　父亲，当日的您是不是也是被他眼中的光芒所迷惑？那耀眼的如同阳光一样的金色光芒？
　以为会阳光可以洗刷身上的罪孽，以为阳光可以将您救赎？却不料，这阳光才是最深沈的罪孽。

那麽，就毁灭吧。
彻彻底底，完完全全的毁灭。

应雪天双手撑著地，半压在江信身上，笑得温柔道，“江大楼主，接下来就让我好好满足你。”

糟糕，越来越萌应雪天了。
晚上再更一章！
　




(0.8鲜币)覆水难收 第三十三章 救兵（虐）

第三十三章　救兵

　应雪天双手撑著地，半压在江信身上，笑得温柔道，“江大楼主，接下来就让我好好满足你。”
　
“应雪天，我警告你，不要用你的脏手碰老子！”江信咬牙大喊，屈辱的记忆疯狂的涌现出来，害怕，耻辱，不甘，这些本不该出现在江信脸上的东西只因为应雪天的一句话而全都在他脸上出现。

现在这个样子的江信就像展翅高飞的鹰被人折断了双翼。应雪天几乎虔诚的看著江信害怕的样子，笑得非常的愉悦，就连那总是冷漠的眼角也都在笑，他伸出手指，轻轻划过江信丰满的唇，声音低沈而性感，“江大楼主，恐怕要让您失望了。因为我可是非常怀念这身体的味道。上次一别，我对江大楼主的身体可是日思夜想，连做梦都有梦到。”
　
让仇人在自己的身下欢愉又痛苦，所有的感觉都由自己控制，那种味道尝了一次就会让人欲罢不能，更何况，应雪天低头打量著身下这具身体，手指顺著他的锁骨一直往下，感受到身下男人战栗的肌肤，笑得更加好看。
　　更何况，这本身就是一具让人著魔的身体。
　 
　“放开我！你这混蛋，我说过别用你的脏手碰我！”江信用力想甩开应雪天的手，然而看似文弱的应雪天力气却大得出奇，无论江信怎麽用力，应雪天就像是黏在他身上一样怎麽也甩不开。

　应雪天好笑的看著江信像野兽一样做著垂死的挣扎，“江大楼主，如果你不想让我在曲副楼主他们面前上你，你最好是乖乖不要动。”
应雪天的话让江信像被人点了穴道一样一动不敢动。那种事情，曲幸悲伤的眼神，他再也不想看到。

看到江信如自己所料一样不敢再动，应雪天又觉得生气，就连他自己也不知是在气些什麽，他伸手捏著江信的下巴，看到江信愤怒的瞪著自己，却没有反抗的样子，应雪天笑得有些阴沈道，“想不到江大楼主这麽在意曲副楼主啊！啧，我还以为江大楼主只喜欢苏楼主。”t非x凡t电x子z书.c论o坛m他的手突然就贴在了江信胸口位置，讥讽道，“原来江大楼主你的心和你这身体一样淫荡，一个人根本就没有办法满足你啊。怎麽办呢？要不要叫曲副楼主一起来满足你呢？”

听到应雪天的话，江信就像是看到魔鬼一样不可置信的看著他，“不要，不要！”
“不要？”语音微微上扬，应雪天带著困惑的看著江信，“真是为难啊，我还以为江大楼主你会很开心了。”
“应雪天，你答应会放过他们的，不要出尔反尔。”
“江大楼主，我想你是误会了。”应雪天无辜的看著江信，“我可没说放过他们，我只是答应你不杀他们而已。”
“卑鄙！”大概是气急攻心，江信口中竟吐出鲜血。
血全都喷在了应雪天脸上，应雪天也不恼，而是用衣袖拭去眼角的血痕，然後低下头吻去江信嘴边的血，“真是好味道啊！”
　
　“应雪天，你到底要我怎麽做？到底要怎麽做你才肯放过他们？”江信无法忍受的大声吼道。

“江大楼主，你应该懂得如何取悦男人吧？”应雪天离开江信，蹲在他身前笑道，若有所指的指了指胯间的欲望。
　
“呸！应雪天，你少做梦，老子就算死也不会做那种事情。”

　“江大楼主果然是不长记性，我不是说过吗，这个世界上有许多东西可是比死还痛苦。”应雪天撑著下巴，一脸为难的看著江信，“看来是印象不够深刻，江大楼主才会记不住。这都是我招待不周，放心好了，我这次一定会让江大楼主终身难忘。呵呵，不要太感谢我。”
　说完，应雪天起身，手上又握著他那把尖细锋利的长剑，朝著曲幸走去，他走的很慢，似乎是故意让江信看得清楚一样。他每走一不，江信的身体就像是被人砍上一刀，等到应雪天走到剑可以指著曲幸的脖子的时候，江信觉得身体已经不再是自己的。

“应雪天，我什麽都答应你。”
应雪天背对著江信的脸上勾勒出好看的弧度。
曲幸还是面无表情，双眸更是平静如水，一副置身事外的样子，好像这一切与他无关。
白胤则与曲幸形成鲜明的对比，双眸中有悔恨，有愤怒，更多的是连他自己都不知道的怜惜。那个男人，到底可以为了别人牺牲到什麽地步？

　应雪天收回剑，转过身，笑得眉毛弯弯，蓄意无害的像只纯良的兔子，“怎麽？江大楼主忽然改变主意想要取悦我呢？”
　“是。”这简短的一个字就像是一把锋利的尖刀刺穿了江信的喉咙，让他再也没有办法说出其他的语言。
　应雪天歪著头，笑道，“可是我现在忽然又提不起兴趣。”应雪天再次提起剑，“而且，我现在真的很好奇曲副楼主另外一只手臂砍下来是什麽样子。”

　“应雪天，我会让你有兴趣的，我会的。”
　“就算江大楼主这麽说，我也不太感兴趣，你说该怎麽办呢？”
　
江信双腿都被应雪天所伤，根本使不出半点力气。无奈之下，只好用爬的往应雪天那边爬去，一边爬一边这几的重复著刚刚的话，“应雪天，我会的，我一定会让你对我感兴趣。”

曲幸已经被废一条手臂，若是再废掉另外一条手臂，他就真成废人，对於那个孩子来说就真的生不如死。反正自己的尊严已经被践踏，这个耻辱的身体怎样都好。只有那个孩子是他一定要守护的，无论付出任何代价都要守护的。

　
“江大楼主，你这是在求我上你吗？”应雪天转过身看著往自己爬来的江信，愉悦的笑道，“既然是求人，就应该有求人的态度？你这副样子，我可是真的会厌倦哦。”
　
　指甲陷阱地板中，江信看著应雪天，“求您让我取悦您。”看著自己的仇人求著要取悦自己，应雪天不再压抑自己的心情，放肆的大笑著，“江大楼主，你就慢慢爬过来，我恩准让你取悦我。”

　江信爬到应雪天身边後，应雪天忽然转过身对著两个黑衣人道，“你们，把他们带下去。”
　他可没有兴趣让任何人看到这样子的江信。

“是！”
短短的瞬间，两个黑衣人已经将曲幸和白胤带了下去。

房里又只剩应雪天和江信两人。

应雪天蹲下身，温柔的抬起江信的下巴，笑道，“江大楼主，我够体贴您的吧？知道你不愿意被曲副楼主看到您现在这个样子，所以我还特别体贴的让人把曲副楼主给带了出去。那麽，江大楼主，你该如何感谢我呢？”
　
江信双眼紧盯著应雪天，眼睛里没有任何神采，他只是那麽盯著。
江信这样的眼神应雪天非常的不喜欢，他弯身把江信整个人横抱著坐到了房子前面的太师椅上，长袖一扫，把前面桌上放著的茶具全部扫罗在地，又将江信放到桌上，应雪天掀起自己的衣服，恢复了原先神态自若，微笑的看著江信道，“江大楼主，现在就请你取悦我。”

　江信知道，他没有退路。
　慢慢的靠近应雪天，头埋进他的双腿间，手伸进他的亵裤里，才碰到那滚热的欲望就像是触电一样缩了回来。
应雪天语带嘲讽的看著江信，“怎麽，江大楼主该不会是害怕呢？”
江信沈默不语，手再次伸进去，手指坚硬的套弄著应雪天的欲望。这生涩的套弄却轻易的挑起了应雪天的欲望。应雪天玩过不少人，那些人无论男女都比眼前这个男人要漂亮和妩媚，然而却只有这个男人能够这样挑起他的欲望。应雪天自嘲的笑了两下，手用力按住江信的头，声音低沈又压抑，“我已经厌倦了手，用你的嘴来。”
　　　 
　　 江信下意识的想要反抗，应雪天冰冷的笑意却提醒著他，现在的他已经没有说不的权利。
　　 应雪天张大嘴含住应雪天肿胀的欲望，腥臭的感觉让他差点呕吐出来。
“江大楼主，你该不会要让我来教你如何取悦我吧？”应雪天微笑的看著江信说道。
　江信干脆闭著眼不去看应雪天的笑，用舌头一点点的舔著应雪天的欲望，感受到在自己口中的欲望慢慢扩大，几乎要把他的嘴巴给撑破。

“呼！”应雪天舒服的长叹一声，手指插进江信的头发中，“江大楼主，你果然天生就是勾引男人的。”
　江信假装什麽都听不见，努力的取悦著应雪天，他不断的提醒著自己，只有这样才能救曲幸，他只是想救那个一直陪著他，带给他许多快乐的孩子。
　
　 
　“碰！”门被人一脚踢开。
　应雪天不悦的抬起眼，想要看看是什麽人在这个时候不知死活的来打扰他的雅趣。却见曲幸面无表情的站在门前，华丽的衣裳被鲜血染得通红，手中的剑还在滴著血，如同地狱来的复仇撒旦。

　再见到眼前的景象时，那漂亮的双眸被愤怒取代，一个纵身飞过去，剑直指应雪天的咽喉。应雪天迅速的躲开曲幸的攻击，整了整自己的衣衫，面不改色的看著突然出现且手臂健全的曲幸。
　曲幸顾不上再去追击应雪天，而是脱下自己的外套包裹住江信，把江信圈在自己怀中。曲幸什麽话也没有说，他只是非常用力的抱住江信，力气大到要将江信融进自己的骨髓。
　他在害怕，害怕真的失去这个男人。

“小幸。”看到完整无缺的曲幸，感受到他身上的温度，熟悉的温暖，江信笑了，“你没事吗？没事就好，没事。。。”最後的字没有说出来，人就已经昏过去。

一直以来害怕紧张的心情放松下来，身体到达了极限，终於倒下。或者说是相信曲幸，相信这个孩子能够保护他，才会安静的暂时休息一会。

“楼主，您去安心的睡吧。等你醒来，一切都已经结束。”

房子外，竹林内，关天来带来的救兵与躲在竹林内的敌人激战 。
房间内，曲幸的长剑指著应雪天，冷笑道，“应雪天，新仇旧恨，今日我一定会让你生不如死。”

“呵呵。”应雪天还是笑，丝毫不见惧色，“我果然还是太小瞧了曲副楼主，那小小的陷阱根本就没有办法困住你啊。”
“废话少说，拿命来。”曲幸已经懒得再和应雪天罗嗦，他现在全身都是杀气，只想杀了这个一再让江信痛苦的男人。曲幸的剑很快，这天下间没有几人能够躲过他这快剑。然而，应雪天还是躲过了，而且是非常轻松的躲过。
　
　 应雪天脚下的移动速度非常快，比曲幸的剑要快。
　那是他独门轻功,“无影仙踪”，是这个世间最快的轻功。

应雪天运用无影仙踪立刻又移到了另外一边，冲著曲幸笑道，“曲副楼主，很抱歉没有时间再陪你们玩。”他若有所思的看了眼被曲幸抱在怀中的江信，用遗憾的口吻道，“把这麽美味的江大楼主交给曲副楼主还真是让人嫉妒啊！不过，那也是没有办法的事情！曲副楼主，那就当是我送给你的礼物，请你慢慢享用。”
说完，无影仙踪一用，人就已经消息。
没有人能够追上无影仙踪的脚步，即使是曲幸。

“可恶！”曲幸手中的剑插到地上，气急的吼道，他很不甘心就这样让那个混蛋给逃跑了。
　他以生命起势，下次，下次绝对不会放过他。
　
　“唔唔。。。”原本昏迷中的江信忽然呻吟的两声，曲幸担心的看著江信，只见他脸色发红，裸露的皮肤泛著瑰红色，双目紧闭，那呻吟声竟是无意中发出。见到江信这个样子，又想起应雪天离开时说的话，立刻就明白江信是被下了药。

　

“混蛋！！”一声怒骂，响遍整个竹林。

　 很心疼小幸啊，每次都是他美人救英雄。可也每次都让他看到自己最爱的人被人凌辱，小幸，相信姐姐，姐姐一定会让你幸福。




(0.52鲜币)覆水难收 第三十四章 绝望 （有H）

第三十四章 绝望

“混蛋！！”一声怒骂，响遍整个竹林。
外面的混战似乎也已经结束，白胤脸色难看的从门外进来，“应雪天呢？那个混蛋，我今天一定不会放过他。”
白胤虽然是杀手，因为第七楼都是负责保护人的工作，所以很少有杀人的冲动。可他此刻却恨不得一刀宰了应雪天。对於白胤来说，刚刚这个房子里发生的一切就像是一场噩梦。
　屈辱，无能为力，这所有的感觉他都是第一次尝试，那种感觉实在不好受神志比被人用刀架在脖子上还要难受。因此，他也在心中暗暗发誓，以後都不再让自己有机会在尝试这种感觉。

　“他走了。”曲幸看著白胤答道，脸上没有任何表情。

“走了？”白胤笑，脸上的酒窝看上去比以往任何一次都要深，“下一次，我绝对不会放过他。”

说完，白胤转身准备离开，看了眼曲幸怀中昏迷不醒的江信，他若有所思道，“曲幸，你很幸福。”
能够被人那样珍视著，真是让人嫉妒的小鬼。

曲幸眼神有些讶异的看著背对著自己的白胤，哼了一声，并未说话。

白胤也没打算停留，径自离开了房间。走了两步，他停下脚步道，“曲幸，这次就算我欠你一次，下次我会还给你。”

“随你便！反正我也不是刻意来救你。”

白胤笑，“你的性格还是这麽讨厌。”

“彼此彼此。”

白胤走後不久，外面的一切都安静下来，看来事情都已经解决。曲幸嘱咐了关天来几句後，把比自己要高大的江信扛在肩上，飞身离开了竹林。以最快的速度回到天仙楼第八楼分楼，把江信放到他房间的床上，曲幸忙著给他江信腿上的伤口，好在伤口并不是很深，曲幸动作迅速的包扎好伤口，又用毛巾不断的擦拭著江信额头上不断冒出的冷汗。

　江信的脸和身体不断的升温，与他的肌肤接触就像是火烧一样灼热。昏迷中的江信神情也逐渐变得不稳定起来，嘴上也会无意识的呻吟出声。。。
“楼主，楼主。”把毛巾放到旁边的面盘中，曲幸紧抓著江信的手，安抚道，“你听得见我说话吗，我是小幸。我会一直守在你的身边不会离开你。所以楼主你就好好的睡上一觉，醒来以後就什麽事情都没有。”

“小幸，小幸。。。”江信好像听见曲幸的话一样，无意识的呻吟变成小声的呢喃著曲幸的名字。
听到自己的名字被江信这麽一句又一句的叫著，曲幸从刚才开始的不安都消失不见，把江信的手放在自己脸上，“我在，我在！楼主，我就在你身旁，你感觉到了吗？”

“热，好热，好热。”江信忽然叫著热，另一只手不自觉的扯著身上的衣服，声音也变得急躁起来，“小幸，我好热。”
江信无意识的话语就像是致命的诱惑，曲幸倒抽一口气。抓著江信的手又紧了些，强制的压下内心的冲动，继续安抚道，“楼主，忍一忍，只要忍一下就过去了。”
　 
江信是被体内的的奇怪感觉给惊醒。身体变得好热，而且变得好奇怪，好难受，比死还要让人难以忍受。
“楼主，你醒了，太好了！”
“小幸。”看著床边满脸欣喜的漂亮少年，江信眼神变得迷茫起来，“为什麽你会在这里？”
被曲幸握著的手冰凉冰凉，好舒服。江信反抓住曲幸的手，连自己都不知道自己在做些什麽，只是本能的把他的手抓到自己的胸前，说道，“小幸，这里，这里也好热。”

“楼主，你知道自己在做什麽吗？”曲幸如同触电一样抽回自己的手，声音比起刚刚又沙哑了许多。
“唔唔唔。”江信痛苦的在床上滚动著身体，伸手想要再次抓住曲幸，曲幸说什麽他根本就听不进去。
“小幸，好难受。”
“楼主。”看到这样的江信，曲幸心疼不已。手却不敢在去碰江信的身体，他害怕自己一碰，就再也收不回手。如果真是那样，他就再也没有机会待在江信身边。

“楼主，你忍一忍，那个药效一过你就会没事了。”
“好热，好难受，身体，好难受。”江信已经完全失去理智，只是痛苦的叫喊著。
平时何等骄傲的一个人，此刻却脆弱不堪一击。曲幸看著痛苦扭动著身体的江信，看著他衣衫不整，看著这副自己渴望已久的身躯。眼前忽然浮现出江信与苏妄交叠的身体以及刚刚在竹林小房里江信取悦应雪天的画面。脑中的某根弦忽然崩断，这个人，这个身体，这一切的一切都应该属於他？

为什麽只有他要忍耐？

“楼主，你很难受吗？”曲幸双手撑在江信两边，把江信禁锢在自己手臂中，温柔的问道。
“小幸，小幸，小幸。。。”江信只是叫著这个名字，为什麽叫著这个名字，连他自己都不知道。
身体好奇怪，自己也变得好奇怪。
曲幸笑，天真无邪，手伸到江信滚烫的胸前，“这样，楼主舒服了吗？”

江信舒服的舒展开眉头，身体的其他地方却非常不满足，依著身体本能，江信抓著曲幸的手，“不要只碰这里，其他地方也要。”
“楼主，无论你想要什麽，小幸都会满足你。”从未品尝过情欲的少年看著这具充满诱惑的自己所爱之人的身体，手指著迷一样的不断抚摸著江信的身体，惹来江信阵阵呻吟。

　 
　迷人的身体，喘息的呻吟，这只有梦中才会出现的情景让曲幸兴奋的连身体都开始颤抖，下身更是胀痛难忍。曲幸再也无法忍受，这叫嚣著的欲望，这渴望已久的男人，这再也无法压抑快要爆炸的感情。

“楼主，原谅我，原谅我！楼主，也请您救救我，我难过的就快要死掉了，楼主，你知道吗？”两行清泪从曲幸眼角流出，俯身吻住了江信的唇。
带著占有的狂乱的吻，强硬的撬开江信的唇，逼迫著江信的唇舌与之交缠，激励的让江信的唇角不断有唾液流出。直到两人都喘不过气，曲幸才放开江信，刚刚激烈的吻让两人唇角间有道长长的银白色的丝线。江信嘴唇红肿，脸色红润，眼神迷离，不断的喘著出气。

“楼主，您还是会觉得不舒服吗？”曲幸在江信耳边说道，“楼主，我觉得好难受，好不舒服。楼主，你帮帮我好吗？”
曲幸强制的将江信的身体翻过来，撕扯掉江信碍眼的衣服，掏出自己早已胀痛的肉刃，一个挺身插入了江信体内。没有经过任何润滑的身体想是被撕碎一样，痛得江信大叫出声。

被欲望蒙蔽了双眼的少年已经顾不了身下男人痛苦的叫喊，他心中唯一的想法是占有这个男人，让这个男人完全属於自己。穴口被强制的撑开，流出的鲜血充当著润滑的作用，让曲幸顺利的进入了江信体内。
　好舒服！比这个世间的任何东西都要舒服。
曲幸餍足的吸了口气，如果可以一直这样，就算死去也心甘情愿。
扶起江信的腰，曲幸开始在江信体内不断律动。。。楼主，我这种比死还要绝望的心情，你能够理解吗？

刚才的疼痛让江信的神志恢复了过来，他不敢相信的看著眼前所发生的一切。
做梦了吧？一定是做梦，而且还是噩梦！他的小幸怎麽可能做出这种大逆不道的事情。
不，不会的，一定不会！江信双手抓著床单，咬著唇不发一言。
　　身体的疼痛，却一再的提醒著江信，这一切都是真实。
江信从来没有想过，有这麽一天，他最重要的人会这样羞辱自己。
身体比任何一次都要痛，更加疼痛的是人的心。

小幸，为什麽，为什麽要这麽做？
你是想要杀了我吗？




(0.22鲜币)覆水难收 第三十五章

第三十五章

曲幸一个挺身在江信身体内到达高潮。
一切的律动都已经结束。
然而，无论是曲幸还是江幸，两人都保持著相同的动作一动不动，他们都在害怕，怕他们的关系会随著他们的动作而破碎。
无论是江信还是曲幸，都没有办法承受失去的痛。

“砰砰砰！”门外急促的敲门声打破两人间的静谧，关天来著急的声音从门外响起，“楼主，副楼主，你们是在里面吗？副楼主，楼主他没有什麽事情吧？”
曲幸这才恢复理智，他把欲望从江信身上退出，声音嘶哑的对著门外的关天来道，“楼主没事，你先下去吧，莫要打扰楼主休息。”
“是，属下遵命。”
关天来的脚步声也渐渐消失，看来已经离开。

房间在此沈默下来，甚至连周围的空气都变得如刀锋一般锐利刺得曲幸全身都疼。曲幸不敢去看江信的脸，他害怕从江信的脸上看到痛苦和绝望。

“小幸。”江信首先开口打破了两人间让人窒息的沈默，江信用被褥盖著自己的身体，小心的翻转过身体看著曲幸，“你可以先出去吗？我想一个人静一静。”江信本来想佯装什麽都没法身过一笑带过，可是看到曲幸的脸时却怎麽也笑不出来。
他做不到，发生这种事情之後，他没有办法装作若无其事。
曲幸想要说些什麽，江信已经闭紧双眸，曲幸只好闭嘴，理了理衣服准备离开，走到玄关处的时候，曲幸停下来，背对著江信道，“ 楼主，无论怎样，小幸只求你一件事，不管怎麽样都不要抛下小幸。”

再也没有勇气听到江信的回答，曲幸狼狈离开房间。房间门关上的瞬间，江信再抓著被褥，用枕头蒙著头，放任著自己痛哭出声。
“啊啊啊。。。”他痛苦的叫著，悲戚的哭著，绝望又无助。
曲幸并没有跑远，他就靠在门口，听著江信的叫喊，紧紧的咬著牙齿，闭著眼，手指扣进地底，鲜血流出。

一个房间内，一个房间外，明明只隔咫尺，却相隔天涯。

是夜，夜凉如水。
江信似乎已经哭不出声音，房间安静了下来。曲幸裹了裹身体，并没有起身离开的打算。
明月高高挂在天空中，照得一片清冷。曲幸痴痴的看著明月，想著自己与江信的过往，想著那个男人身上的温暖，深邃的双眸染上层薄雾，亦梦亦幻，似真似假。

月光下，这凄冷的身影似乎随时都会消失。

江信开门，看到的就是这样一副场面。心口几乎要跳出来一般，江信顾不上周身的疼痛，用力的抱著比自己要瘦弱的江信，深怕自己一放手，曲幸就真的消失不见。

感受到熟悉的温暖和气息，曲幸僵直著身体一动不敢动，他害怕这一切都是虚幻，他害怕自己一动，这温暖就会随著消失。

“楼主。”曲幸像是被人丢弃的孩子一样小心翼翼的轻轻的害怕的开口道。
　 “恩。”江信淡淡的应了一声，整个人都靠在曲幸身上，“小幸，我不会丢下你。”
　　 江信不敢告诉曲幸，他才是害怕被丢下的那个人。
　　
曲幸闻言，如同江信把被丢弃在街道上的他带回去那一天一般，在江信的胸口处痛哭出声。




(0.5鲜币)覆水难收 第三十六章

　
第三十六章 

　那个晚上，曲幸呆在江信怀中整整哭了一个晚上，直到天色泛白，才躺在江信怀中沈沈睡去。江信看著曲幸的睡脸，漂亮无助的就像个易碎的瓷器娃娃。
　
江信的手指不自觉的抚摸著曲幸的脸，如女子一样白皙又吹弹可破的皮肤。他已经很久没有这麽仔细的看过曲幸，当初的那个哇哇大哭的孩子早就在不知不觉间长成翩翩少年郎。

“楼主，不要，不要丢下我。”江信的手才准备从曲幸脸上离开，就被睡梦中的曲幸紧紧抓著，喃喃呓语道。眼泪，竟在睡梦中流下。

“就连做梦也在害怕被我丢下吗？”江信反抓著曲幸的手，柔声道，“小幸，我在。放心好了，我不会丢下你。”

　睡梦中的孩子似乎听见了江信的声音，放松了下来，脸上也带著笑，又沈沈的睡了过去。

手抚摸著他的额头，“还只是个孩子。”

江信并不恨曲幸，即使曲幸对自己做了那麽过分的事情，他还是恨不起来。

从刚刚在房间内，他就不断的告诉自己，曲幸会这麽做纯粹是为了解自己身上的毒，江信只是痛恨自己的无能为力。

“小幸，好好睡上一觉，过了今晚就将一切都忘记。”刚毅的男人温柔的拍著怀中的人儿，低低述说道，“把这些我们都不愿意想起的事情就真当作是一场梦。”

曲幸醒来的时候，阳光已经洒满了整间屋子。

江信就靠在他身边睡著了，太阳光洒在他身上，暖暖的，像是在发光。曲幸小心的看著江信，从他把自己从大街上捡回去那日开始，江信就一直是他的光。

曲幸颤抖的伸出自己的手，紧张的抚上江信的脸，他害怕他的光就这麽消失。

江信睡得并不是很熟，缓缓的睁开眼，曲幸立刻收回自己的手，手足无措的看著江信。

“醒呢？”江信微笑的看著曲幸，“醒了，就不要再贪睡了。还有一大堆事情等著我们去处理。”

曲幸揉著眼睛，他以为自己是在做梦，没有怒吼，没有责骂，而是和平日一样的温和。一切都像是在做梦，一切却又无比真实，曲幸觉得胸口绞痛，抓著胸口，回给江信一个天真无邪的笑，“楼主，我知道了。”

　楼主，若是你选择将一切都抹杀，我如你所愿。

“楼主，你的脚没事吗？”曲幸这才发现自己躺在江信床上，又想起昨夜种种，小心问道。

“没事，已经好多了。”伤口并不深，最初的疼痛消失之後，已经勉强可以行走。

曲幸从床上起来，不放心的让曲幸再躺回去，“楼主，你还是再休息一会，接下来的事情就交给我。”

江信拗不过曲幸，也就只好再躺回床上， 想起在这张床上发生的种种，思绪复杂。

“那，我就先出去了。”曲幸看著床上的江信说道，“外面那一摊子的事情也该善後。”

“辛苦你了，小幸。”

“楼主说的是什麽话，我可是你的副楼主，替楼主分担这种事情本来就是我的责任。楼主，你只管好好休息就好，其他的事情就都交给我。”

曲幸说完就离开了，关上门的瞬间，笑脸从脸上消失，一拳重重打在旁边的墙上，“可恶。”

道不尽的苦涩酸痛，说不出的绝望无助，他们之间就只能这样吗？

　来到大厅，关天来早已在大厅等候多时，见到曲幸立刻迎上去，和他报告了两人离开之後的事情。

曲幸掀起袍子坐到雕木椅上听著关天来的报告，眉头越皱越紧，最後整张脸都黑了下去。
　
“你的意思是说，找不到任何应雪天的下落？”曲幸冷冷的阻断了关天来的话，阴沈著脸问道。

　关天来被曲幸这样盯著，忍不住打了个寒颤，老实的答道，“竹林之後，兄弟们立刻全面搜查著应雪天的下落，可是都徒劳无功。”

“竹林里那些被抓的人呢？难道你就不会对他们逼供？”曲幸站起身道，“还是说，这些还要我来教你？”

“副楼主请息怒。”关天来鲜少见到曲幸生气，急忙安抚道，“属下确实有想过要逼问竹林抓来那些人，只是。。。”

“只是什麽，还不快说。”

“只是那些人全都服毒自尽。”

“服毒自尽？”曲幸美目圆睁，“全都服毒自尽？”

“是。”关天来老实点头，“一个不剩。”

曲幸後仰在椅子上，以手抚额，半阖著眼，“我知道了，你先退下罢。”

“副楼主。”关天来欲言又止的看著曲幸，似乎还有什麽重要的事情要说。

“还有事吗？”睁开眼，又恢复了平日那个曲幸，掩藏在笑容下的笑面狐狸。

“属下的确还有一事禀告。”

“说。”

“昨日，属下本是调查那应雪天的下落，却发现了另外一个和天仙楼有著重大关系的消息。”

“哦？”听到和天仙楼有关，曲幸立刻认真起来，“是什麽消息，你说来听听。”

“这件事情很蹊跷，唐门掌门林仙儿，“赛华佗”梅二以及林庄庄主同时已是朝廷的威亲王爷的林诗音分别在江湖上放出消息，若

是江湖中有人知道天仙楼的具体位置，他们可以允诺那人三件事情！”

“林仙儿，梅二，林诗音？”曲幸低吟著这三人的名字，满脸困惑，“天仙楼怎麽会和这三个人扯上关系？”

“具体原因，属下正在调查中。副楼主，如果可以，属下还是希望由总楼那边调查比较好。”

“我知道了，这事我会安排，你先下去。”

“是。”

“等等！”关天来才走到一半，曲幸又叫住他，“你去帮我备好马，我要去知府衙门一趟。”

“副楼主要去找朱玉树？”关天来惊讶的问出声，“副楼主，那个朱玉树和应雪天狼狈为奸，你一人前去怕是会有危险。”

曲幸冷冷的看了关天一眼，“这事我自有分寸，你休得再多言。还有，我去知府衙门这事你千万别在楼主面前多嘴。”

“属下知道。”


　
应雪天来到知府衙门的时候，朱玉树也是刚刚醒来正准备用早膳。听见衙役说曲幸过来，立刻让人多准备了份碗筷。朱玉树长相

并不像名字所说的一样玉树临风，而是个有些内敛的中年男子。

朱玉坐在他旁边，美玉般的脸上有著若有似无的笑意，一直催促著朱玉树多吃一些。

“两位无论什麽时候都这麽恩爱，还真的是羡煞旁人。”曲幸凉凉的说道、

“曲幸你来了，你一定还未用早膳，大家一起吃吧。”朱玉树放下碗筷，笑著招呼道，那日的背叛与伤害似乎想要在这笑容中烟消云散。
“不了。”曲幸依靠在墙角冷淡拒绝，眼角看了眼一旁站著的朱玉，“我过来只是跟朱兄你道声谢，那日若不是你我也不可能逃过应雪天的陷阱。”

曲幸的话让朱玉树无地自容，低下头尴尬的笑道，“曲幸，你这是在奚落我麽？”

“我是真心道谢。”曲幸老实答道，若不是朱玉树及时出手相救，他不敢想象江信会发生什麽，“我明日就要回天仙楼，希望朱兄你能保重，後会有期。曲某就不打扰两位用早膳了。”

“朱玉，你说，曲幸是不是在恨我？”看著曲幸离开的身影，朱玉树问道。
朱玉笑，“没有哦，小幸没有恨你。”
“是吗？”朱玉树转过头看著微笑著的朱玉，“那麽你呢?雪天呢？你们恨我吗？”
“不会，没有人会恨你。”
　




(0.9鲜币)覆水难收 第三十七章 李国民

第三十七章　李国民

曲幸从知府衙门回来的时候，江信已经醒来，正在大厅与关天来商议著事情。见到曲幸，江信表情严肃的用手示意曲幸坐到他旁边。

“小幸，关於林仙儿等三人正在找寻天仙楼下落这件事情你听说没有？”江信问著已经坐到自己身旁的曲幸。

曲幸点头，老实答道，“刚刚关天来已经和我说过。”

“那你怎麽看这件事？”

“具体的情况还要等知道更多的情报之後才能了解。”曲幸实事求是的分析道，“不过，有一点却可以肯定。那就是这件事情肯定与总楼主又关。”

“你是说杨W？”
“除了他还能有谁。”
“那个混蛋。”江信也想起前段日子见杨W，杨W似乎一副非常忙碌的样子，该不会就是去惹了这麽一大堆麻烦。揉了揉从知道消息後就一直发疼的太阳穴，江信对著曲幸道，“小幸，这边的事情就暂时先告一段落，我们回天仙楼。”
“我明白。”

两人回到天仙楼之後，江信直接冲到第十楼准备找杨W兴师问罪，曲幸因为还有些事情要处理所以没有跟上去。

“杨W，老子回来了，快来迎接老子。”一踏进雅阁，江信就大声吼道。杨W并不在雅阁，江信却见到一个陌生的男人，男人长得很高大，平淡无奇，是个站在人群中很容易被人忽视的人。

见到这个陌生的男人，江信稍微有些惊讶，指著男人对著身後的丫鬟们道，“这人是谁？为什麽会在这？”

杨W的雅阁一般不会让人进入，这个男人却可以悠闲的呆在这？江信不禁又多看了两眼眼前的男人，他到底是何方神圣，和杨W又是什麽关系。

“回禀江楼主，这位是李国民李公子，他是杨W请来的贵客。”丫鬟们急忙答道，有意无意的加重了“贵客”两字。

“贵客？”听见这两个字，江信忍不住又看了几眼这个叫做李国民的男人，内心有些激动，“你很厉害吗？”

江信喜欢和比自己要强的人比试，最近这段日子发生了太多的事情，让他都快忘记那种刺激的感情。在江信眼中，能够被杨W称为贵客的大概都是厉害人物。想到这，江信摩拳擦掌一副随时都可以开始的模样。

谁知道那个看上去很厉害的人物却连连摆手，“不，我不厉害。”

气势瞬间就减弱了许多。

以为李国民是自谦，江信又上前几步，有些不爽的说道，“不厉害？你把老子当白痴耍嘛？杨W会把一个不厉害的人当成贵客？”

李国民刚想要解释，江信就有些不耐烦的抓著李国民的手臂，力道很大，险些将李国民的手臂给折断。看到李国民痛苦的表情，江信更是火大，t非x凡t电x子z书.c论o坛m到了这个时候还不肯显露真水平和自己对打吗？就那麽瞧不上自己？江信气急的用力一甩，李国民的身体就飞了出去，眼看就要撞到旁边的桌脚，丫鬟们都吓得不敢出声。就在这千钧一发的时刻，一个身影一闪而过，接住了被丢出去的李国民。

屋子里的众人这才松了口气。李国民可是总楼主最珍惜的男人，要是他有个万一，她们小命也不保。

看到抱住李国民的男人之後，江信一整个心都沈了下去，冷冷的看著男人道，“苏妄，你是不是一定要和我作对？”上次的不欢而散之後，谁也没想到两人再次见面竟又是这样一个场景。

江信冰冷的眼神让苏妄莫名的烦躁，小心的将李国民放下，玩世不恭的看著江信，尖酸的话语就那麽说出口，“江信，你太过抬举我了，我可没有那个闲工夫去和你作对。”

　什麽时候起，他们之间变成现在这样剑拔弩张？苏妄忽然有些想念从前那个总是跟在自己身後的江信。

“既然如此，又为何要招惹我？”

苏妄笑容僵住，很快又换上冷笑，讥诮一样的看著江信道，“不过就是陪你玩玩，你该不会真的当真了？”

衣袖下的手却紧握成拳，苏妄想起了那日醉酒的自己强上江信的情景，内心深处有些东西在蠢蠢欲动，想要破茧而出。苏妄不断的提醒自己，那不过是个意外。
　
江信身体一冷，心如刀搅，脸色也变得死白，抡起拳头冲到苏妄跟前，然而再见到那张自己爱恋了许久的面容後，有些泄气的又松开了手，自嘲的笑道，“苏妄，你说的没错，那不过是一个游戏。从此之後，老子再不会和你玩这无聊的游戏。”

应雪天也好，苏妄也罢，他这个身体早就变得肮脏。

那日，真是委屈了小幸。

江信自嘲的想著曲幸会不会觉得碰他的身体是件非常恶心的事情。

苏妄只是笑，表情平静的像这一切都与他无关。连他自己都没有发现，他的双肩在轻轻的颤动。


“那个。。。”一直被两人忽略的李国民适时的插入两人之间，小声的问道，“两位有事吗？”

李国民敏锐的察觉这两人间的针锋相对，他不想一个人面对这样恐怖的两个人，杨W快些回来。

看到李国民，江信强制的甩来那些负面情绪，卷起衣袖，露出强壮的手臂对著李国民道，“你叫李国民是不是？大男人不要扭扭捏捏的，过来和我打一场。”

“国民，不用理会他。”苏妄忽然对著李国民露出一个温柔的迷人笑容，用暧昧的语调道，“因为杨W不在，我怕你无聊，所以来陪陪你啊。”

　苏妄暧昧的话语听在别人耳里很容易引人误会，尤其是头脑简单的有心人。

江信觉得胸口一阵酸涩，唇间苦得发慌！他很想要问问苏妄，对所有的人都可以那麽温柔的笑，为何独独不肯那样对他笑。然後又觉得这样想的自己幼稚的可悲。

“李国民，你是不敢吗？”不想再多想这些事情，江信现在只想和人痛痛快快的打上一场。

“江楼主，我不会武功。”李国民紧张的辩解道，他可不想成为这两人斗气的牺牲品。

“你不会武功？”江信不可置信的看著李国民，“这怎麽可能，杨W怎麽会把一个完全不会武功的男人留在天仙楼而且还是他的雅阁。”

“因为我喜欢他。”杨W忽然从外面走进来，揉著李国民的腰，好笑的看著眼珠都快要掉下的江信，反问道，“难道不行吗？”

“不是不行。”江信少了刚刚的强势，变得有些手足无措起来，“只是没有想到你也会喜欢人。”

不禁又多看了几眼李国民，高大的身材，并不出众的外貌，甚至不会半点功夫，这个平凡到一无是处的男人到底哪点吸引了杨W，让不懂情爱的杨W栽了进去。

真是羡慕啊，能够被人喜欢。江信苦涩的想著，对李国民不禁多了几分羡慕。

江信打量李国民的时候，杨W和李国民简单的介绍了江信的身份。


知道江信是专门负责和人打交道和搜集消息的第八楼楼主之後，李国民有些纳闷的看著杨W，他很好奇像江信这样性情耿直的人如何与那些人打交道。

“喂喂喂，你那是什麽表情。”看到李国民的表情，江信不爽道，“我可是很出色的完成了楼主的任务。”

杨W闻言轻笑，“那是因为你有一个很出色的副楼主。”杨W这才发现一直都和江信形影不离的曲幸竟然不在，忍不住问道，“曲幸呢？怎麽没和你一起。”
从杨W进来就一直没有说话的苏妄听到杨W提起曲幸，脸色变了变。

江信这才想起他此次回来的目的，脸色也变得凝重起来，“杨W，我有事情要和你报告。”

杨W见江信这样，也认真起来，“什麽事？是江湖上又有什麽重大消息吗？”

江信点头，“这件事情可以说是轰动武林。”

“行了，别卖关子了，挑重点说。”

“我知道了。”江信想了想，继续道，“简单来说，就是唐门掌门林仙儿，“赛华佗”梅二以及威亲王爷林诗音这三人现在正在极力的找寻天仙楼的下落。”说罢，江信不爽的白了眼杨W，“杨W，你到底怎麽把这三个人得罪呢？”

杨W并未回到江信的话，只是脸色凝重的看著一旁的李国民，李国民的脸色也同样不好看。

然後，杨W对著江信两人挥手道，“你们先退下，有什麽事情等下到议事厅再谈。”

江信直觉觉得这事与这个叫李国民的男人有关系，这种情况下他也不便多问，只好退下。


并没有再和苏妄多说一句话，江信直接回到第八楼。

曲幸见江信表情复杂，关心的问道，“楼主，你怎麽呢？”

江信疲惫的摇了摇头，笑道，“没事。小幸，你准备一下，等会和我一起去议事厅。”


　天仙楼的议事厅内，此刻的气氛可以说是硝烟弥漫。

曲幸和苏妄一见面就针锋相对。江信看著两人的冷嘲热讽，只觉一个头两个大，有些心疼的看著曲幸，他明白这孩子是替自己不值。又想起那日曲幸痛苦的表情，胸口又是一阵疼痛。

“小幸，过来坐我身边，这个报告由你来说明清楚一些。”

听见江信叫自己，曲幸就像是收起利爪的猫咪，乖乖的坐到了江信身旁。苏妄看著相邻而坐的两人，心口更是不快，冷冷的坐到另一边。

曲幸简单扼要的把事情的经过说了一遍。

杨W眉头越皱越皱，手指不耐烦的敲打著桌面，最後他开口问道，“曲幸，现在江湖上的人，有哪些人知道天仙楼所在？”

江信思索片刻，答道，“就目前我了解所知，除天仙楼分部在各地的杀手外，江湖中还没人知道天仙楼具体所在。”江信脑海中忽然闪过一个人影，他立刻甩掉这个想法。

　应该不会那麽巧。

“那依你看，林仙儿他们找到这最迟还需多久时间？”

“最迟也就半月。”

“杨W，你到底是怎麽得罪那三人的？”江信忍无可忍的问道，“要同时得罪这三个人也不是一件简单的事情。”

杨W表情复杂的看了眼江信，只好把事情的经过全盘托出。原来，那三人的目标竟都是李国民。

江信脑海中又出现出李国民平凡的样子，那个男人到底靠什麽被这麽多人爱著？被人爱的感觉到底是如何？江信突然觉得自己做人很失败，像他这麽肮脏的人恐怕早就是去被爱的资格。

曲幸看著江信，伸手抓进江信的手，无声的笑了笑。

江信用眼神告诉曲幸，他没事。站起身，豪爽的拍了拍杨W的肩，“想不到你还是个痴情种。”

苏妄也是感叹良多，想到应雪天，想到江信，问道，“所以，他并不喜欢你？”

杨W虽不想承认，却还是点头。

“扬W，不是我泼你冷水，你还是放弃吧。”苏妄就事论事的说道，“他既然不喜欢你，证明你们之间的羁绊还没那麽深。先不说，外面的那群人对你虎视眈眈，就单义父那一关，你就过不了。所以，趁著义父还没发现这事之前放手。对你对他都好。”

苏妄的话让江信像是被骨头哽住喉咙一样，非常不舒服。

喜欢一个人难道有错吗？如果可以那麽轻易放弃，那还叫喜欢吗？

“杨W，我支持你。就算义父真的不赞成，我也会支持你。”

曲幸很想问问江信，你可知道，我也是带著这样的心情喜欢著你。

却终究只是想而已。


“江信，你够了，现在不是斗气的时候。”

“苏妄，我可没有兴趣跟你斗气，我只是实话实说。”

他只是深刻的体会了那种不被所爱之人喜欢的心情，才希望身旁的人都能得到幸福。

“你们放心好了，我是不会放手的。我现在是遇佛杀佛，遇魔斩魔。至於衣服那边，我自会跟他解释。”

“总楼主。”曲幸插话道，“有件事情我刚想要说。”

“什麽事？”杨W皱眉，问道。

“最新情报，原本在避暑山庄的老楼主不知何故，正往天仙楼回来，不出意外，两日之後就颗到达。”

“喂，这麽重要的消息你为什麽不告诉我？”江信不满的瞪著曲幸道。

曲幸一脸委屈的看著江信，“楼主，你也没问我啊。”

苏妄看著面无表情的杨W，“两天的时间，你能做什麽？”

没有回答苏妄的话，杨W看著曲幸道，“曲幸，你个我密切注意仙儿三人的行动。”然後又对苏妄道，“苏妄，没有我的命令，不准对付林仙儿他们。”

“知道了。”

“你们下去吧。”

他们都是聪明人，并没有过多的干涉杨W，都退了下去。


“楼主。”在回到第八楼的路上，曲幸叫住江信，低著头问道，“你说喜欢一个不喜欢自己的人，是不是就该放弃呢？”

江信闻言停下脚步，转过身拍了拍曲幸的头，笑道，“小幸，是不是看上哪家姑娘呢？小幸这麽优秀，那姑娘不会不喜欢你。”江信想到曲幸竟然有喜欢的姑娘，心像是被什麽东西扎了一样，非常的疼。

曲幸并没有反驳江信的话，而是重复问道,“楼主，你说喜欢一个不喜欢自己的人，是不是要放弃呢？”

江信神情僵硬了下，平静道，“如果真的喜欢的话，是没有办法放弃。”

曲幸闻言，忽然绽放出一个大大的笑脸，“恩，我死也不会放手。”

江信只觉胸间一阵苦涩，真羡慕啊，那个被曲幸这样喜欢的人。




(0.24鲜币)覆水难收 第三十八章

第三十八章　
　 
老楼主欧阳h回到天仙楼的时候，杨W却带著李国民离开了天仙楼，只留下一封说是私奔的信。江信从未看到过欧阳h那难看的眼神，更加难看的还是凌舞，那原本漂亮的脸扭曲的惨不忍睹。
　
“混蛋，气死我了！那个该死的家夥竟然给我玩私奔。他要就不被我抓到，被我抓到我一定好好和他算总账。”

好不容易应付完义父回到自己的第八楼，江信一脸愤愤不平的和跟在他身後的曲幸抱怨著。
“是是。”
“不过，还真是奇怪啊，想不到杨W竟然会和男人私奔，这要不是我亲眼所见，我还真会以为是别人和我开玩笑。”坐在藤椅上，江信有感而发道，眉宇间却有几分的羡慕。
曲幸靠近江信，坏笑的看著江信道，“楼主，你是在羡慕总楼主吗？”曲幸说著，想要像小时候一样趴在江信背上，他才刚搭上江信的腰，江信就像见鬼一样从椅子上弹起，和曲幸保持一段距离。

曲幸眼中的笑意消失，痛苦表情一闪而过。
那日的事情，谁也没有办法真正的不介怀。他和江信中间，早已横亘了一条跨不过去的墙。曲幸忽然有种离江信越来越远的挫败感，究竟该怎麽做，才能推倒那座墙，才能真正的让你属於我呢，楼主。

“小幸，我──”江信懊恼的抓著自己的头，有些尴尬又有些担忧的看著曲幸，“哈哈，我刚刚就是身体痒才站起来的，你千万不要误会。”
蹩脚到连三岁小娃都不会相信的理由，然而曲幸却没打算拆穿，还是一贯的纯良笑容，“楼主，你以为我会误会什麽？误会楼主你讨厌我吗？”曲幸低头看著地上，似真似假的说道，“要是楼主您讨厌我，我大概就会生不如死。”

曲幸的语气淡淡的，就好像是要哭一样。低著头的瘦弱身影似乎随时都要倒下。江信胸口一紧，想要冲上前抱住曲幸，却又害怕想起那日的事情。自从那件事情发生之後，每次曲幸一碰他，他的肌肤就会火烧一样烫，胸口的某个地方就会像被蛇咬一样疼。

　 害怕和曲幸有身体上的接触，对於江信来说，也是种折磨。

　缓了缓心情，再次抬起头的曲幸像是什麽事情也没发生一样，笑道，“楼主，你不会讨厌小幸的对不对？”
　江信注意到了，那孩子笑容背後的手一直在颤抖。曲幸在害怕，他是真的害怕自己会讨厌他。这一个想法让江信再也顾不上其他，大步的走到曲幸身边，把曲幸拉到自己怀中，“问出这种奇怪的话，你是白痴吗？我什麽时候说过讨厌你呢？”

拉开两人的距离，江信抬起曲幸的脸，一脸严肃道，“你是我的副楼主，是我从小养到大的孩子，我怎麽会讨厌你？”
江信很清楚一件事，无论曲幸做了什麽，犯了什麽错，他都不可能讨厌曲幸，这个一直以来和他相依为命的孩子。

曲幸笑，那笑容却多了几分苦涩。
他很想大声的反驳，很想要告诉江信，他要的不只是副楼主，不只是他的孩子，而是──
他的那颗真心。

没干系！曲幸不断安抚著自己，告诉自己不要激动，不能再犯上次那样的错误， 不能再把江信吓跑。一点关系都没有，他已经等了这麽久，不介意再继续等下去。

“楼主，小幸知道了。”微笑，完美无缺。
见到曲幸让人安心的微笑，江信放心的坐回椅子上，舒服的翘起腿，又开始烦心那个任性楼主扔下来的烂摊子。




(0.46鲜币)覆水难收 第三十九章 仇人相见

第三十九章　仇人相见

　 花了几日的时间，第八楼的弟子总算不负众望的打探到杨W的下落，也知道那两人非常安全，还很惬意的在江南游山玩水。江信松了口气的同时也有些愤愤不平。他这几日子为了杨W的事情忙得晕头转向，那罪魁祸首倒是逍遥自在。欧阳h还在继续派人打探杨W的下落，凌舞非常著急，看著他们的样子，江信有好几次想要说出杨W的下落。
然而，他只要一想到向来不知情爱为何物的好友竟然为那麽喜欢一个男人，他就打消了说出来的念头。也许自己的情爱不能如愿，却还是想要保护住好友的幸福。

天仙楼第八楼有保密守则，只要他们不想说的事情，没有总楼主的命令，他们可以选择不说，任何人都不得强迫他们说出来。所以，江信不肯说，其他人也拿他莫可奈何。好不容易摆脱掉欧阳h的叹息和凌舞的责骂，江信一回到第八楼就开始和曲幸抱怨。

说是抱怨，其实更是感叹杨W竟然真的会全身心的喜欢一个男人，到现在江信还觉得像是在做梦。然後被曲幸戏称他这种心情就像是看著女儿出嫁的父亲的心情。两人打闹了一会，第一楼的弟子忽然来报说应雪天带著林仙儿等人闯进天仙楼。

应雪天，江信听见这三个字，胸口的怒火不断的燃烧，烧得心口疼。这几天的调查让江信对於杨W和林仙儿他们之间发生的事情有了些大概的了解。他还以为林仙儿他们要找到天仙楼还需要一些时间，却没想到应雪天竟然会给他们带路。

　这一次，无论如何都要杀了他。
忽然又想到一件事，江信看著来报信的人，问道，“苏妄知不知道这件事？”都到了这个时候，他还是担心著那个男人。自嘲的扬起唇，江信想，这个世界恐怕再也找不到比他更加犯贱的男人。

“禀江大楼主，属下正准备去和苏大楼主通报。”
“不必了，你听著，这件事情无论如何不能让苏妄知道，你退下吧。”
江信的话让身旁的曲幸脸色变得阴沈，冷冷道，“楼主，您到现在还关心那个男人吗？”
被一针见血的指出，江信恼羞成怒，心情不是很好的瞪著曲幸，端出了楼主的架子，“曲幸，你管太多了。”
生疏的语气，陌生的眼神，曲幸心中冷得发慌。最近，他已经越来越没有办法控制自己的情绪，害怕自己失控会对江信做出过激的行动，曲幸慌张的跑了出去。

江信看著曲幸离去的背影，想要追上去，却不知追上去该说什麽。揉著发疼的太阳穴，江信变得烦躁起来，最近和曲幸的关系就像是紧崩著的弦，一个用力就会折断。

眉头紧皱成川，比起处理曲幸的事对付应雪天更为重要。刚毅的双眸中是冷酷的杀意，这一次他一定不会再让应雪天逃掉。为了天仙楼，为了自己，为了曲幸，同时也是为了那苏妄。

　事情的发展往往出乎所有人的预料。江信一时大意中了林仙儿的“半日醉”内力全无之後失手被擒。看著应雪天挑衅又带著意味不明的笑意，江信非常的不甘心。昏迷过去的时候，江信脑海中想到的是，要是曲幸在他就不会犯下这样致命的失误。

　苏妄从自家副楼主那听到事情的经过赶来的时候，江信已经被抓，昏迷不醒。又转头看著应雪天，五味参杂。奇怪的是，心口原来腐烂的地方却没有那麽痛，只是对上应雪天清冷的双眸时，心中还是会抽痛。

　林仙儿他们并无意要杀将信，只是想让江信逼出李国民。这让苏妄稍微放下心，至少目前为止江信没有性命之忧。在苏妄与林仙儿等人纠缠的时候，欧阳h和凌舞也被惊扰的赶了过来。
　 
　 苏妄不得不佩服欧阳h。他好像早就知道曲幸并不在江信身边，也深知第八楼的事情大多都是副楼主曲幸在打理。正因为这点，欧阳h将计就计，利用林仙儿他们把杨杨W等人逼回来。

　曲幸因跟江信闹脾气，不想要待在天仙楼，原本就计划去江南提醒那个不务正业的总楼主不要乐不思蜀。听到天仙楼传来的江信出事的消息之後，二话不说就赶到江南找到杨W二人。杨W也没想到林仙儿他们的动作竟然会那麽快，还拿江信的性命相逼。杨W和江信从小一块长大，对於杨W来说，江信和苏妄就是生命中不可或缺的左右手，他没有办法坐视不理。

虽说害怕李国民见了林仙儿他们会离开自己，杨W还是选择了回去，他没有拒绝的权利。

杨W回到天仙楼之後，天仙楼又掀起一阵轩然大波。那几个江湖上有头有脸神仙一样的人物竟都对那冒不出众又贪身怕死的李国民迷恋不已，甚至还闹出许多事情。

当然，苏妄和曲幸并没有心情关心这个，他们更加关心的是江信的身体状况。从林仙儿那拿到解药给江信服下之後，江信就一直昏迷不醒。
“我要带楼主回去。”曲幸看都不看苏妄，冷冷说道。
“不行。”苏妄甩袖，断然的拒绝。
“不行？”曲幸抬起眼，冷笑的看著苏妄，“苏妄，你没资格说这两字。”然後，不再理会苏妄，弯下腰小心的抱起比自己要高大的江信，往第八楼走去。曲幸相信，江信并不愿意呆在这个地方。
苏妄并没有阻止，他只安静的看著曲幸抱著江信离开。就像曲幸说的一样，他并没有资格说“不行。”


回到江信的房间，小心翼翼的把江信放到床上，又替他盖好被褥之後，曲幸才坐到床边。伸出手，温柔的抚弄著江信那张令自己眷恋不已的脸。

“楼主，怎麽我才刚刚离开一会，你就把自己弄成这副样子。你这样，让我怎麽放得下心？”

　“哟，曲副楼主还是老样子，一点都没变，对江大楼主还是那麽一往情深。”一道带著戏谑的声音打破两人的静谧。应雪天从房间的屏风後面走出，依旧是一身白衣，似笑非笑的看著曲幸。

曲幸护在床边，寒著一张脸看著应雪天，“应雪天，你找死。”
应雪天撇撇嘴，一脸无辜的摆摆手，不以为意道，“恐怕要让曲副楼主您失望了，雪天很满意现在的生活，并没有找死的打算。”应雪天神态自若的指了指床上的江信，眼神黯沈了下，然後又是面具一样的无辜微笑，“我这次来的目的是要带走江大楼主。”

“做梦。”
应雪天却是一副胸有成竹的样子，笑得让人心底发凉，“是不是做梦，曲副楼主您试试不就知道呢？”

XDD。总觉得应雪天和曲幸，一个是老狐狸，一个是小狐狸，一个喜欢扮无辜，一个喜欢装天真。两人对上，一定会很好玩。到时候头疼的就是江信了。




(0.68鲜币)覆水难收 第四十章 情毒

第四十章　 情毒

“曲副楼主，应某这次来的目的可是要带走江大楼主。”
“做梦。”
应雪天却还是一副胸有成竹的样子，笑得让人心底发凉，“是不是做梦，曲副楼主您试试不就知道呢？”
曲幸冷冷笑，身体却一直未曾离开床边半步，“应雪天，你以为同样的错误，我还会再犯吗？”
上次的教训已经足够他终身铭记，那是他最大的耻辱。
床上的江信解药开始发作，幽幽的醒了过来。见到江信醒来，曲幸脸上的杀气立刻顿去，笑了笑，立刻又换上和平常无异的蓄意无害的天真表情，“楼主，您醒呢？还有哪里觉得不舒服吗？”
刚刚醒来的江信，脑袋还昏昏沈沈，有些迷糊的看著曲幸，傻傻问道，“小幸，你怎麽在这？不生我气呢？”
“楼主，我什麽时候有生你气。”
“那你为什麽不说一声的就离开─”话未说完，就像想到什麽一样，神色立刻变得严肃起来，“应雪天，应雪天现在怎样呢？”


“呵呵。江大楼主到一醒过来就念著我，应某还真是倍感荣幸。”应雪天噙著笑容，有趣的看著江信见到他时脸个多变的表情。他发现，戏弄这个男人，看著他脸上各种痛苦的表情比单纯的杀了他更加有趣。

“你，你，你。”江信连说了好几个你，却气得说不出完整的话。
“怎麽，江大楼主见到应某高兴的连话都说不出口呢？”
“我杀了你。”江信总算说出完整的一句话，欲从床上起来，却被曲幸阻止了，不解的看著曲幸，“小幸，你这是干嘛，你不要拦我，我今天非杀了他。”
“楼主，您身上的毒刚解，必须好好休息。”曲幸用小孩般天真无邪的表情说著这番话，让人无法拒绝。
“但是──”江信辩驳道，恶狠狠的瞪著噙著诡异笑容，一副看戏表情的应雪天，“不杀了他，我不甘心啊。”
“楼主，您放心好了，身为您的左右手，我会替你除去所有的仇人。”曲幸天真的笑靥中多了些肃杀和寒意，他冷冷的看著应雪天，一字一句清晰道，“这个男人，就由我替你杀。”

“真是可惜。”应雪天一脸惋惜的说道，“应某暂时还没有死的打算，所以两位恐怕要失望了。”
“应雪天，我忘记告诉你。”曲幸笑容扩散，“我这个人，最喜欢杀那些不想死的人。”
“啊呀，曲副楼主，您这眼神还真恐怖。”应雪天故做害怕的模著自己的胸口，神色似是慌张，眼神却不以为然，“曲副楼主，您的本事我早就见识过，所以并不想再与副楼主您正面为敌。我可是生意人，生意人可从不做亏本买卖。”
曲幸脸上依旧维持著笑意，心底却不由得警戒起来。
“小幸，你让开。”江信忽然喊道，从床上起身，不顾曲幸的阻拦冲到了曲幸前面，与应雪天面对面，怒火中烧的看著应雪天，“应雪天，你我的恩怨也该有个了断。”
应雪天闻言，眼角闪过一丝不悦，冷笑的讥诮道，“江大楼主，你以为我们之间的恩怨可以了断吗？你欠我的一条命，你觉得你能还给我吗？”
“应大哥不是我杀的。”江信出人意料的平静的答道，“信不信随你，我自认问心无愧。”
“好一句问心无愧。江大楼主，我希望待会你还能理直气壮的和我说你问心无愧。”应雪天又恢复了原本的漫不经心，一双美眸似笑非笑的看著江信，盯得他浑身不自在。

不想再和应雪天废话下去，江信提起剑，运气，“废话少说。”
“江大楼主，我劝你在和我打之前，最好要想清楚，到时候後悔可不要怪我没提醒你。”
“不杀你，我才会後悔终身。”说罢，人已经冲上去。

曲幸本想阻止，却还是晚了一步，江信的速度像离弦的箭，他没能抓住。只能心急如焚的看著两人激烈的打斗.还有一件事情曲幸也很在意,从应雪天出现开始,房间似乎就有一种奇怪的香味.

江信的剑快要刺进应雪天的心脏时,曲幸忽然倒了下去.措手不及的,连曲幸自己都还没意识过来,人就已经昏了过去.江信顾不上应雪天,急忙收回剑,回到曲幸身边,把昏倒在地的曲幸抱在怀中,摇了两下,焦急的唤道,”小幸,你醒醒,到底怎麽呢?”

曲幸却还是像死人一样连眉毛都没动一下.看到曲幸这样,江信心底开始发慌,颤抖的食指伸向曲幸的鼻间,在感受到曲幸还有呼吸後,长松口气.
还好,还有气息.
“放心好了,他并没有死,只是暂时晕过去而已.”应雪天坐在椅子上,笑道.
江信并非笨蛋,曲幸会忽然晕过去,一定和这个男人脱不了关系.弯身抱起曲幸,将曲幸放到床上,怒目圆睁的看著应雪天,”你对他做了什麽?”

应雪天脸上是说不清楚的奇怪表情,像是嫉恨,又像是得意,或者还有几分连他自己都没有办法理清的惆怅,他并没有回答江信的问题,而是喃喃自语道,”看曲副楼主这个样子,看来江大楼主和曲副楼主关系又”更进了一步”.”
他特地在更进一步这几个字上加重了语气,江信自然听得懂他话中暗藏的意思,想到那日和曲幸发生关系时的情景,胸口有隐隐痛了起来,有些恼羞成怒道,”这与你无关.”

　 “怎麽会无关,关系可大呢?”应雪天站起身,从屏风後面拿出已经烧了一半的檀香,”曲副楼主就是闻到这香的味道才晕倒的哦.江大楼主,您现在肯定觉得奇怪,为什麽你会没事?那是因为,这香只对中了”情毒”的人有用.”

“情毒?”江信瞳孔放大,“应雪天，你对曲幸做了什麽？”

　“江大楼主，您这可是冤枉我了。他这毒可不是我做的手脚，而是江大楼主您。”应雪天这次并没有再转弯抹角，而是直截了当道，“当日，我在竹林抹在您身上的春药其实就是情毒。这情毒与唐门的血粒子相似，发作的时候就像是中了春药一般，让人欲望难忍。不过，可不是所有人都可以解毒哦，必须要对中毒著存有深厚感情的人才能解这毒。这也是为何会叫“情毒”的原因。因为，这药的真正解药就是情。”

　应雪天笑唇角微扬，有些不屑。
“说是解毒，也不尽然。倒不如说是，毒从你身上转移到曲副楼主身上。这毒一旦因为交合而转到其他人身上之後，每到夜晚会发作一次，发作时不再是春药，而是让人心如刀绞。呵呵，真没想到，曲副楼主竟能坚持这麽久。”应雪天笑了笑，又继续道，“顺便说一句，这药是我有次到天竺做生意，那的人交给我的，解药也只我一人有哦。”


不，不可能。
骗人的，这一定是应雪天编造出来的谎言。曲幸，那个他捡回来的孩子；那个总是天真笑著的少年；那个如今他最重要的存在；那个他的得力副楼主，他怎麽会对自己含有那种感情？若真是那样，那他迄今为止都做了些什麽，他到底还要伤害这个孩子多久？这个孩子一直以来又怀著怎样的心情站在自己身旁？


“不会的.”江信不断的摇头，“这不是真的。应雪天，我不会再上当受骗。”
“江大楼主，您是不相信曲副楼主对你有情呢？还是不相信他中毒？”应雪天也不气，而是心情极好的反问道。
“你说的话，我一个字都不会相信。”害怕从应雪天口中再说出动摇他想法的话语，江信急急的打断应雪天的话。


“江大楼主，您这副自欺欺人的模样还真是好笑。”应雪天语带嘲弄道，“还有一件事情我忘记告诉您，这情毒若是三个月不服解药，就会全身溃烂而亡。说起来，从上次竹林一别，也快将近一个月了，江大楼主你若不肯相信应某的话，大可再等三个月。不过，到时候你可爱的小幸恐怕就要从这个世界消失了。”

“应雪天，你到底要做什麽？你要报复就冲著我一个人来好了。曲幸，他根本就是个孩子，什麽都不知道。你，你放过他，只要你肯放过他，我随你处置。”

他还是没有办法拿曲幸的命去赌。
只有这个孩子，只有曲幸是他唯一输不起的。

“还真是情深意重。曲副楼主要是听见，肯定会很高兴。”应雪天皮笑肉不笑的说道，“江大楼主，只要您肯乖乖跟我走，我保证不伤害您的小幸。”

“好，我跟你走。”站起身，江信应允道，“你现在马上把解药教出来。”
“江大楼主，您是和我说笑吗？我刚刚才说过，我是个生意人，绝不会做亏本生意。曲副楼主可是我身上很重要的一个本钱，怎麽可能现在就把解药交出来？”

“应雪天，你──”
“江大楼主，您没有和我谈条件的本钱。不想他死，带著他和我走。”应雪天的眼神冷了下去，不带感情的说道。然後，他拍了两下手，门外立刻走进两人，那两个人竟都是第八楼的弟子，然而，他们却听应雪天的吩咐。

看到江信吃惊的表情，应雪天心情极好的笑道，“总楼主，你又何必意外呢？这个世界有钱就好办事，当初我本就在天仙楼各个地方都安插了眼线。”

“应雪天，你还真是处心积虑。”咬牙切齿，江信恨恨道。
“多谢夸奖。”应雪天笑，对著两人吩咐道，“你们去准备两套第八楼弟子穿的衣服。”
“属下遵命。”
第八楼的弟子，因为身份特殊，常年都是轻纱蒙面。江信当然明白应雪天的用意，他想要神不知鬼不觉的把他们带出去。然而，正如应雪天所说，为了曲幸，他没有说不的资格。
两个弟子很快就把衣服准备好，换了衣服之後，应雪天就和江信以及带著昏迷的曲幸离开了天仙楼。

天仙楼里，因为李国民的事情乱成一团，根本没有人注意到，突然消失的天仙楼第八楼楼主以及副楼主。而这，也仅仅只是应雪天报复的开端，无论是曲幸还是江信，他们的折磨才刚刚开始──




(0.62鲜币)覆水难收 第四十一章 监禁

第四十一章　监禁

应雪天把江信带到了京城。在京城，应雪天就不再是应雪天，他有另外一个身份，第一富人苏耀杰。苏府，在京城与皇宫齐名。富丽堂皇，大气磅礴，W而不俗，一草一木皆出自名师之手。据闻，有人不眠不休的走了三天三夜都没有办法走完整个苏府。江信被带到苏府後就被应雪天关在厢房内，房间很宽大，布置也很雅致，看来平常也是给来招待客人时用。

从到了苏府後，江信就没有再见过曲幸。应雪天带著曲幸离开前警告过江信，若不想曲幸出事，最好乖乖听话。应雪天到目前为止，还未曾对江信提过任何过分的要求。事实上，除了第一天的时候见过应雪天，江信也已经有好几天没见过应雪天，除了下人们每天会伺候三餐外，江信几乎隔绝了和外面的一切接触。苏府的下人们似乎也被吩咐不准和江信攀谈，江信越来越多的时间就是坐在房间里，隔著窗户望著外面发呆。
　房间的外面刚好是花园，鸟语花香，偶尔会有丫鬟们在园中打闹，间或会有鸟儿停落在花间。眼前的一切都与天仙楼重叠，只是身边少了了个会冲著他笑的天真少年。
　然後，一切都不一样。
“曲幸。”不自觉的叫著这个名字，心口像被利刃划过一样，疼得发慌。想到那日应雪天说的话，心情到现在还没有办法平静下来。曲幸，竟对他有情？若真是如此，曲幸到底是怎麽一边微笑一边看著他为了另外一个男人失魂落魄？他到底伤害到曲幸到何种地步。那个时候的曲幸又是怀著怎样的心情进入他的体内？又是怎样抑制著不说爱？
“真是个傻瓜。”江信自嘲的笑了笑，低声骂了句，胸口的疼痛越演越烈，却不知这句傻瓜是在骂曲幸，还是在骂自己。

“江大楼主，您这副样子，是在等我吗？”门被人推开，应雪天倚靠在门口，似笑非笑的看著江信，还是相同的白色长衫，阳光刚好洒在他身上，刺眼的有些不真实。
江信抬头看著应雪天，这几日的监禁已经磨平了他的锐气，曲幸还在他手中，他已经没有反抗的资本，他只是看著应雪天，用一种连他自己或许都没有办法看懂的深沈目光，许久，他才问道，“应雪天，到底怎麽样，你才肯放过曲幸？”
他欠那孩子太多，只要那孩子平安无事就好。

应雪天有些失望的垂下肩，笑意淡了些，“什麽啊，江大楼主原来是在担心曲副楼主。害人家白白兴奋。”他缓步走到江信面前，伸手抬起江信的下巴，看到江信极力忍耐却还是没有半分掩盖住的恨意，嘴角微微扬了起来，笑道，“江大楼主对曲副楼主这麽好，雪天我可是会很难过。”

伸手打掉应雪天的手，江信转过头不想再看应雪天眼中的戏谑。他讨厌那种感觉，就好像是在耍猴一样的眼神。江信努力克制著自己的愤怒，平静道，“应雪天，曲幸现在怎麽样呢？”
虽然知道，他这麽问应雪天，一定会换来对方的冷嘲热讽。江信还是没办法控制自己情绪的问出口，他无法停止对曲幸的担忧，那种情感就如同他呼吸的空气一样，已经成了与生俱来拥有的东西。

应雪天优雅的坐到江信对面的椅子上，一双美眸轻佻的打量著江信，轻蔑的笑了笑，“江大楼主，您不是对苏楼主一往情深，恋恋不忘吗？什麽时候起，又变成曲副楼主？还是说，只要是男人，你都可以？”他忽然恍然大悟的拍了拍掌，“说起来，苏楼主，曲副楼主，再加上我，江大楼主，您好像已经伺候过三个男人呢？莫非，真让我猜中了，真的只要是男人，你就都可以？”

江信低著头，手紧握著，手臂上青筋爆出，肩膀因为极力隐忍而颤抖不止。他极力说服自己，不可以生气，不能动怒，为了曲幸一定要忍耐。
“应雪天，到底要怎麽样你才能告诉我曲幸现在的状况？”江信再次重复的问道，声音遥远的不像是从他身上发出。
“江大楼主很想要知道曲副楼主的情况？”应雪天眼中发出诡异的光芒，邪笑的挑著眉问道，“无论付出什麽样的代价，你都想要知道？”
“你这是什麽意思？”江信抬起头，带著戒备和少许期望的看著应雪天。

“如果我说，只要你用你的身体满足我，我就告诉你曲副楼主的下落，你会怎麽做呢？江大楼主！”
江信闻言，身体一颤，所有不好的记忆蜂拥而出。他其实不太清楚，应雪天到底怀著什麽样的心情占有他，他不懂，占有身为仇人又同是男人的身体有何快感而言？

应雪天不再说话，只是用手撑著头，靠著椅，笑得不怀好意的看著江信。
江信不说话，他甚至连考虑都不考虑，站起身走到应雪天身边，平静道，“你想我怎麽做？”江信的举动让应雪天微微扬起眉，神色间闪过一丝不悦。
“看起来，江大楼主好像已经习惯了伺候男人。”应雪天看著江信，冷嘲道，压下心中的不快，笑得邪气的指了指自己胯间，“这种事情应该不用我再教你。”

他想要看到这个男人痛苦求饶的样子，无论是用什麽办法。

江信脸色稍微一变，苍白的跪在应雪天胯间，掏出应雪天的欲望，咬了咬牙，一口含住应雪天的欲望。闭著眼睛，强迫自己什麽都不要想，只是机械的重复著取悦应雪天这个动作。

曲幸，曲幸。心中不断的默念著这个名字。比起那个孩子，自己做的这些根本不算什麽。


“嘁。”应雪天冷哼一声，有些懊恼自己舒服的身体，手指扣进江信的头发中，笑道，“江大楼主，您闭著眼睛是什麽意思？”他眼神一沈，声音有些暗哑，手指更加用力，“睁开眼睛，好好看著你的嘴是怎麽伺候我。”
江信无奈，睁开眼，痛苦的看著自己吞吐著应雪天青紫的欲望，看著自己像是青楼小倌一样轻舔著仇人的欲望。应雪天愉悦的看著江信眼中的痛苦神采，冷笑道，“呵！江大楼主，您伺候男人的本事真是越来越好了。”

应雪天的呼吸越来越急促，声音也透著浓烈的情欲，他抓著江信的头，把自己的欲望完全的插进他的口腔内，力道之猛似乎要把江信的喉咙刺穿，“平时，是不是有找人练习呢？让我来猜猜，是曲副楼主呢，还是苏楼主，或者说是随便什麽男人呢？”

应雪天站起身，欲望毫不留情的贯穿著江信的喉咙，出言嘲弄。喉咙被过分长大的欲望刺穿，江信发不出任何声音，只能痛苦的任由应雪天为所欲为。终於，应雪天暗吼一声，全部射在江信口中。
大量的白色精液不断从嘴角滑落，江信的脸上，衣服上全都是淫靡的白色液体。应雪天冷冷的笑，理了理自己的衣服，威胁道，“江大楼主，我劝你最好把这些东西全吞下去，要是有半点留出，你这辈子恐怕都别指望知道曲副楼主的状况。”

江信不可置信的看著应雪天，那恐惧又愤怒却又无能为力的眼神让应雪天刚刚不悦的心情一扫而空。没有选择的余地，江信一点点的将口中的精液吞下，腥臭的味道让他眉头紧皱，在仇人注视的目光下吞下仇人的精液，这种耻辱对江信来说比死亡更加痛苦和让人难以忍受。为了曲幸又不得不忍耐。好不容易全部吞下，江信抬头看著应雪天道，“现在，你可以说了吧？”
应雪天弯腰，靠近江信，舔去江信残留在嘴角的精液，贴在他的耳边，邪魅的笑道，“江大楼主，您知不知道，您现在这副样子，让人忍不住想要侵犯你，让你痛哭流泪。”

　感受到江信瞬间僵直的身体，应雪天离开江信，又恢复原先的神态自若，“放心好了，我今天还有事，没空陪江大楼主。还是说，江大楼主您很想我陪呢？”应雪天暧昧的笑道，“若是江大楼主想要我陪，我非常乐意。”

江信用衣袖擦掉脸上的精液，“曲幸，曲幸现在的情况？应雪天，你答应告诉我的。”

“嘁。江大楼主还真是不解风情。放心好了，曲副楼主现在就像是睡美人一样熟睡著。”应雪天靠近江信，“哎呀，我似乎忘记告诉江大楼主，中了情毒的人若是吸入了特制的檀香，就会一直昏迷不醒。当然，服下全部的解药後会醒过来。不过，我现在只给他服下一半的解药，暂时保住他的性命，不让他腐烂而已。对了，最为重要的是，虽然曲副楼主现在的样子是睡著没错，可是胸口的疼痛却没有消失哦。也就是说，他每时每刻都在承受痛苦哦！至於，他到底能不能醒来，就要看江大楼主你以後的表现呢？”


应雪天看了眼外面的天气，惋惜道，“虽然很想再陪陪江大楼主，不过重要的客人就要来了，只好改下次了。江大楼主，您这段时间可不要太想我。”

曲幸，那孩子还在痛苦中啊，到底要怎麽样才能把那孩子从这样的深渊中救出？




(0.4鲜币)覆水难收 第四十二章 疑团

第四十二章 疑团


应雪天来到大厅的时候，朱玉和朱玉树两人已经等了一段时间。朱玉树是坐立不安，一脸焦急，朱玉正在一旁不断安抚他。见到两个从小玩到大的同伴及合作夥伴，应雪天脸上的笑容柔和许多，心情极好的迎上去。

“雪天，到底怎麽回事，你不是答应过我不会伤害到曲幸吗？”一看到应雪天，朱玉树立刻问道，“你现在这样又是什麽意思？”
应雪天坐到一旁的椅子上，接过旁边丫鬟递上的茶，轻啜一口，笑道，“玉树，你怎麽那麽关心曲幸。”抬头看著另一旁的朱玉，“你也就这麽由著他？”

朱玉无辜的耸耸肩，“你又不是不知道，他的事情我哪敢管。老爷，你说是不是？”
朱玉树立刻觉得阴风阵阵，有种快要倒霉的错觉。然而，比起那个，他更加担心曲幸，“你们两个别给我岔开话题。雪天，曲幸是我的朋友。就算你要复仇，我也希望你不要把曲幸牵扯进来。”朱玉树脸色有些黯沈道，“更何况，我根本就不赞成你这种复仇方式。”

朱玉树从小和应雪天一块长大，又一起在生意场上打拼成就了第一富人耀杰。他所熟悉的那个好友，他认识的应雪天是一只孤傲不受任何羁绊的鹰，他总是冷眼旁观世间的一切，睥睨天下，对於任何事情都一笑置之。只是，那样的好友在碰到江信的事情时就像脱缰的野马，完全失控。
“咳咳。”见到应雪天阴沈的脸，朱玉适时的咳嗽两声，提醒一时口快的朱玉树，“老爷，您先喝口茶。”
应雪天冰不喜欢他们提起复仇的事情，虽然没有其他特别的约定，朱玉他们却还是很有默契的尽量不在应雪天面前提起这事。
应雪天看了两人一眼，说道，“玉树，复仇的事情我自有分寸。至於曲幸，你放心好了，我不过是用他来牵制江信而已，并不会伤害到他。”应雪天是生意人，生意人最擅於言语上的欺骗。然而，听见应雪天的保证之後，朱玉树却放下心。

应雪天有一个原则，就是从不欺骗朋友。他既然说过曲幸不会有事，曲幸就一定不会有事。

“雪天，这次这麽著急找我们回来到底有何事？”曲幸的事情解决之後，朱玉眯起眼，问著应雪天。他们这次会从江南赶到京城，除了朱玉树担心曲幸外，更重要的原因是应雪天派人通知让他们赶回来。

“有一件事情想要你帮忙调查。”应雪天的表情也变得非常严肃，“关於父亲被杀的事情，我希望你去帮我调查一个人。”
“谁？”鲜少见到好友露出这种严肃的表情，朱玉的神色也认真起来。
“龙啸云。”
“龙啸云？雪天，你说的龙啸云是指兴云山庄的庄主龙啸云麽？”朱玉树插嘴问道，表情困惑，语气也有些惊讶，“我听闻那龙啸云义薄云天，是个顶天立地的大侠。伯父的事情，又怎麽会牵扯到他？”
“我这两日有重翻以前和父亲的书信，发现父亲在信中多次提到龙啸云，说他心术不正，城府极深，不值得深交。当时不以为意，现在想来却觉得事有蹊跷。”
“为什麽伯父所说和江湖传言相差这麽多？”朱玉树低眉沈思道，“莫非现在这个龙啸云是伪装出来的假象。可即便是这样，也只能说明龙啸云城府极深，并不能断定他与伯父的事情有关。”朱玉树实事求是的分析道，“更何况，龙啸云并不会你们应家的独门绝学九阳神指。”

“假设江信没有说谎，九阳神指的秘笈父亲早交给了江信。龙啸云没有找到秘笈，恼羞成怒的杀了父亲，如果是这样的话，龙啸云不会九阳神指也说的过去。”

朱玉用一种奇怪的眼神看著应雪天，嘴角也挂著奇怪的笑，“雪天，你有没有发现，你现在一直都向著江信。怎麽说了，比起以前你一提到他就让人不寒而栗的恨意，似乎现在的你更希望他不是凶手。雪天，你和那个江信之间，到底发生什麽？”
事实上，他是乐意看到这样的情况发生。一直都觉得，应雪天对江信的恨意有些失控，像现在这样稍微的缓和下情绪或者也不错。被朱玉用这样的目光盯著，应雪天有些狼狈，就如同做错了事情的孩子被抓住了一样。
“朱玉，你话太多了。”有些恼怒的打断朱玉的话，“总之，龙啸云是不是和这件事情有关，我就交给你们了，也希望你们不要让我失望。没其他事情，你们就请随意。反正这里也是你们的地盘，不需要我再招待。”

说完，应雪天扬长而去。
他只是厌倦了江信那副说自己无辜的嘴脸，为了拆穿他的伪装才会去翻以前的书信。

“啊呀，我似乎说了不该说的话，雪天生气了。”看著应雪天离去的背影，朱玉非常“可怜”的对著朱玉树道，表情却看不出半点内疚。
“你啊。”朱玉树宠溺的摇了摇头，“你根本就是故意的。”
朱玉示意朱玉树坐到自己身旁，把头靠在他肩上，舒服的阖上眼睛，笑道，“雪天这个人太过固执，有时候往往会忽略掉自己的内心，我只是不希望他将来後悔。”
毕竟那种後悔莫及的心情他深刻的体会过，明白那种痛，才不想好友又踏上和自己一样的路。


“我们现在怎麽办？”不想再继续这个话题，朱玉树问道。
“没办法，为了雪天的幸福，我们两个只好稍微牺牲下，去调查调查那个龙啸云。”

从大厅出来之後，应雪天不知不觉又来到江信的房间口。和刚刚一样，江信坐在窗边呆呆的望著外面，眼神空洞，没有任何光彩。与记忆中的某个影子相差千里。
“是在担心曲幸吗？一个苏妄还不够，现在又多了个曲幸吗？”
应雪天觉得胸口闷得发慌，突然有种想要侵犯那个男人的冲动，让那个男人眼中只有自己的存在。
“
　




(0.24鲜币)覆水难收 第四十三章 为什麽哭呢？

第四十三章 为什麽哭呢？

　 江信抬头看著突然又出现的应雪天，直觉告诉他现在站在他跟前这个男人比任何时候都要危险。就像动物本能的躲避危险一样，江信迅速的和应雪天保持著一段距离。江信的反应让应雪天更加不悦，他慢慢朝著江信迫近，脸上的笑容不断的扩大，“江大楼主，你是在怕我？”

让江信，让这个男人痛苦和不甘，让他脱去他伪善的外衣，让他露出丑陋的嘴脸，这不是自己一直以来都想要的吗？
应雪天眼神冰冷的看著江信，为何心中感受不到任何快感，有的只是快要爆炸的痛楚。喉咙处就像被人抓住，连普通的呼吸都非常困难。是什麽再悄悄的发生变化？痛苦，好痛苦，这种久违的痛苦感觉非产的不爽。

毁了他，毁了他，一切就都结束了。
内心深处，一个扭曲的面容凶神恶煞的嘶吼著。
微笑消失了，最初的那份从容和优雅褪去了。应雪天露出野兽的獠牙，如同恶鬼一样逼近江信，那份连空气都被抽走的压迫感让江信不寒而栗。
“别过来，不要靠近我。”身体颤抖，江信退无可退的缩到角落里。
他不敢抬头去看应雪天，他懦弱的不敢和这样的应雪天战斗。

周围的一切，应雪天都看不到也听不到。内心生深处那个扭曲的声音越来越清晰，毁灭吧，毁了这个扰乱心绪的男人，毁掉这个会让人痛苦的男人，同时也毁了过去的一切。

应雪天的两根手指以闪电一样的速度穿进江信的胸口，应家的独门绝学九阳神指。
快、狠、准。
江信很清楚，他现在只要动一下，应雪天的手会毫不犹豫的捏碎他的心脏。
他会死吗？会死在这个男人手中吗？
江信并不畏惧死亡，死亡对於杀手来说，就如同吃饭穿衣一样。他只是有些遗憾和不甘心，还没有告诉曲幸，他并不讨厌被那样喜欢。江信有些遗憾，最後一眼没能见到曲幸。
那个孩子，要是知道他死了，大概会哭吧。似乎看到曲幸哭得梨花带泪的面容，江信的胸口又是一紧。
那孩子的眼泪一直以来都让人心疼。


人在死亡之前是不是就会回忆起以前的事情呢？
江信苦涩的想著。
小时候和杨W他们嬉戏玩闹的事情。
曲幸第一次主动和自己说话的事情。
一直在苏妄身後追逐的事情。

还有，还有──
头好痛，原本连接在一起的画面忽然出现断层。

头脑中的某个地方变得空白，似乎遗忘了很重要的事情。一张模糊的脸，只依稀看得见那双眼中溢满期许。内心深处，有一个声音在不大声的呼喊。
江信，江信，快点想起来。
快些想起，我是谁。


　 应雪天穿过江信胸口的手没有任何动作。没有熟悉中的疼痛，没有听见心脏被捏碎的声音，江信鼓足勇气抬起头，却看到震撼的一幕，久久无法言语。
　
应雪天脸上都是泪。
眼神绝望又痛苦的看著他。

“为什麽要哭？杀了我，你不是该高兴吗？”这种奇怪的感觉，到底是什麽。
应雪天的手指还紧贴著江信的心脏，用力的抽出手指，鲜红的血液不断从胸口冒出。江信疼得脸色发白，险些晕过去。应雪天就像没有看到一样，面无表情的看著，眼泪就好像不是他的一样一直流个不停。

“江信，真的好想杀了你？”
毁灭了就不会痛了吗？骗人的，一切都是骗人的，为什麽，胸口像杂草蔓延一样的疼。
为什麽，要忘记。

濉
这章，我意识流了。
不知道大家有没有看出什麽伏笔。
下章就要虐了。




(0.44鲜币)覆水难收 第四十四章 凌辱 虐

第四十四章 凌辱

为什麽，要忘记呢？
江信觉得心口的伤口像撒了盐巴一样，痛得难以忍耐。更痛的不是伤口，是几乎快要窒息的心脏。这种感觉是什麽？到底，哪儿出了问题？还来不及细想，应雪天掐紧他的手臂往後方弯曲，一个嘲笑似的用力，江信的整条手臂因过分的诡异弯曲而脱臼，“咯”痛苦的呻吟从他咬紧的牙缝里流泻而出。

“应雪天，你做什麽？放开我。”

应雪天没有理会江信的话，一丝冷冷的笑浮向他的面孔，疼痛让江信的汗水不断从额头冒出，他的脸色苍白得无一丝血色。

应雪天扯住他的领口，似笑非笑地向两边一扯，清脆的破裂声在耳边响起。

江信恼怒地瞪大眸子，拽住他的胳膊企图制住他的疯狂动作，应雪天没有理会江信。

事实上，他恐怕什麽都听不见，只是遵循著自己的本能在行动。

江信激烈地挣扎著应雪天箍住他的手腕，粗暴地反剪在身後，湿润的舌如蛇一样滑向江信。

无法挣脱开的惊慌袭卷进身体，应雪天贴在江信胸口舔著他胸前的血。

他摇著头拒绝，应雪天毫不理会地把舌头伸进伤口中，邪恶地啃咬著渗著红色血渍的W丽伤口。

热辣辣的疼如嗜人的毒蜂一样渗透进毛孔，江信似乎已经到了极限一样，他咬著牙齿不让自己发出脆弱的求饶声。

应雪天的手静静滑向他的双腿间，粗鲁地以膝盖顶开他颤抖的腿，强制的把自己的双腿插入江信的胯间。

江信一个重心不稳向後仰去，应雪天趁机按住他的肩膀，将他牢牢压在地上。应雪天空出的另一只手伸到江信脑後，俯身吻住江信的唇。这是应雪天第一次吻江信的唇，粗鲁的撬开江信的牙齿，舌头如狂风骤雨一样侵入江信口中，带著占有的狂烈的无法抑制的激烈感情，恨不得把这个人吞到肚子中，化成身体的一部分。
唾液不断从两人的唇间流出，江信胸口的血染红了应雪天的白色衣衫。 
喘息声，剧烈的心跳声，以及偶尔从口齿溢出的呻吟。激烈的吻持续这，应雪天一直都没有闭眼，从刚刚开始就直直的盯著江信，手忽然往他的胯间伸去，在碰到胯间的某个地方时，停止了这个吻。

“江大楼主，你勃起了。”戏谑的眼神，嘲讽的语气，仿佛刚刚的一切只不过是场幻像，应雪天修长的手指划过江信羞愧的脸，最後抬起他的下巴，用一种诡异的微笑看著他，然後开口道，“被这样对待还能勃起。江大楼主，你让我说什麽好呢？”然後歪著脑袋开始思考起来，那副认真的模样就像是在考虑什麽生死攸关的大事一样，“果然，除了淫荡以外，找不出其他的形容词。”

应雪天刻意的用自己的欲望顶著江信的某个地方，然後低低的，冷冷的，讽刺一样笑了。
江信觉得自己像个被他握在手中任意玩弄的布偶娃娃，愤怒，不甘，咬著牙，一字一句，愤恨的说道，“应雪天，要杀要剐，悉听尊便。”
他不会再被他任意玩弄。

“哦？”应雪天眼中有什麽东西一闪而过，快得让人无从捕捉，他并没有恼怒，更没有做出过激的事情，他只是笑，低著头在他耳边开口道，“那麽，你也不打算理你亲爱的副楼主了吗？”
“你──”江信原坚定的眼神变得恐慌，胸口更是剧烈的起伏，“你卑鄙。”
“我本来就是生意人。”他另一只握著江信欲望的手猛的用力，“江大楼主，我再问你一遍，曲副楼主的命你是要是不要？”

手和脚都没有办法行动，江信只好用眼神来表达自己满腔的怒火和愤恨。只是，为了曲幸，他现在不得不放下尊严，放下一直所坚持的信念，跟这个自己恨不得杀了的男人低头。

“到底，要我做什麽？”把头扭到一边，不想看到应雪天眼中赤裸的嘲弄，江信低声问道。
“江大楼主，您问这话的时候，眼睛应该看向我，这应该是最基本的礼貌不用应某教你吧？”并不打算这麽轻易的放过江信，应雪天笑得无害的说道。
“混蛋。”暗骂一句，江信还是无奈的转过头看著应雪天。无可否认，应雪天是个容貌出众的漂亮的男人，这麽近距离的看著应雪天，依稀还可以从应雪天身上看到应无离的影子（应雪天的父亲，前面有提到），也只有这个时候江信才有种应雪天是应无离孩子的真实感，想到那已经逝去的忘年之交，江信心中感叹良多，忍不住道，“应雪天，你真不配当应无离的孩子。应大哥为人坦荡，做事对得起天地更对得起自己的良心，是个真正的大英雄大豪杰，也是江某最为崇拜尊敬的人，应雪天，你现在这个样根本就是辱没的应──”大哥二字还没有说出，脸上就被应雪天连甩好几巴掌，火辣辣的疼，头上开始冒金星，人也昏昏沈沈。

　
　刚刚还一直挂在脸上的优雅和微笑消失不见，应雪天阴沈著脸，全身上下被恐怖的阴霾所笼罩，他从江信身上起来，手臂一用力，江信整个人就被提起然後甩到另一边的墙上，猛烈的撞击让江信的骨头又断了好几根。
　 应雪天嘴角勾起残忍的笑，慢慢的朝著江信的位置靠近。江信想要起身，想要逃离这个男人。被扭断的手使不上任何力气，只能背靠著墙，眼睁睁的看著应雪天走到自己面前。

　应雪天弯腰，伸手几乎捏碎江信的下巴，“江信，你根本没有资格提父亲的名字。”
应雪天放开手，抬脚，重重的踩在江信手上的胸口，残忍的左右摇著。江信被他这麽折磨，痛得生不如死。看到江信如此惨状，应雪天连眉毛都没有动一下，依旧用冷到极致的声音道，“江信，有句话你是说对了，我的确不配做父亲的孩子。”

　若不是当初自己的愚昧，父亲或许不会死。而这一切都是眼前这个男人害的，这个剥夺父亲的生命让自己堕入痛苦的地狱中的刽子手。脚上的力气因为愤怒不自觉的加重，江信沈受不住疼痛，晕了过去。

“为什麽死的不是你？为什麽？”看著昏迷的江信，应雪天的笑容比刚刚更加的残忍和冷漠，连站在他身边都让人全身发寒，“江信，我不会这麽轻易的放过你。这个阴森可怖的地狱，我会拉著你一起来陪葬。”

　　


H君果然跟我有仇，这章卡了好几天了。下章大概会微SM。我只知道，应雪天也是可怜人。




(1鲜币)覆水难收 第四十五章 我带你去地狱 血腥

第四十五章 我带你去地狱（血腥，慎入）

江信醒来的时候，发现自己身处在凄冷的大牢，胸前的伤口已经被人包扎好，纱布上还染著鲜红的血。他的手被冰冷的锁链绑住,高高吊起来过於头顶上。江信缓缓睁开眼，身体被尖锐的疼痛激得不觉动了一下，想要活动下僵硬的身体却发现手无法移动一分，惊慌的感觉窜进心口，他抬起头瞳眸紧缩地盯著被吊起来绑在头顶的手腕，愤怒的激烈涌向全身，他使劲挣脱著试图将手抽出来，脆弱的皮肤被过於猛烈的动作勒出一道道W丽红痕.....
江信想要利用内力强行震开手上的锁链，才一发功，胸口就像火烧一样。气息紊乱，连连吐了好几口鲜血。不甘心的继续扭动著试图挣开，手臂被铁链磨得青紫，却依旧挣脱不掉。

“江大楼主，你要是不想这麽快死，我劝你还是不要乱动。”应雪天冷漠的声音从大牢外传来，示意狱卒打开牢门，缓步走到江信面前，他已经换上干净衣衫，远远望过去，就像是温润的珠玉，尔雅的书生，哪见半分残忍与邪佞。然而，他看向江信的眼中是完全没有半点掩饰的恨。
“应雪天，你想怎样？”
“我想怎样？”应雪天靠近江信，温热的气息从唇间溢出，“江大楼主，到现在你还在问我想怎样？”应雪天刻意的压低声音，让他声音听起来充满了诡异的性感，“我啊，一直一直以来就想让你看看地狱的样子。”
“应雪天，你──”
应雪天的手插入江信的口中，阻止住他未曾说出口的话语。 
“江大楼主，你实在很让我生气。”应雪天人靠在江信身上，脸上的表情出人意料的非常温柔，就好像是情人间的耳语，温柔表情说出的话却是残忍的话语，“江大楼主，你知道地狱长什麽样子吗？”应雪天从江信身上起来，空出的另一只手开始解江信身上的衣服，手指尖锐的刺进他包扎好的伤口，纱布立刻被染红。
　 江信握紧拳，借此想要缓解胸口锥心的疼痛。
　应雪天冰没有在伤口上停留，他的手指顺著胸口往下，“身处在地狱的人，可是连阳光是什麽样子都忘记了。”应雪天的手指没有任何温度，冰冷的触觉让江信的肌肤战栗著。江信口中还插著应雪天的手，无法开口说话，愤怒有带点惶恐的眼神表达著他内心的怒火和恐惧。
应雪天的手已经伸进江信双腿的胯间，一个用力抓著江信的欲望，冷笑道，“江大楼主，您这里还真是温暖。”
　应雪天忽然就放开了江信，人也离开了一小步距离。眼神瞬间变得冰冷，脸色一沈，冷冷道，“江大楼主，您知道吗？对於身处地狱的人来说，温暖可是必须要毁灭的东西。”
温暖会让看不见光的人沈沦、依附和畏惧，然後毁灭。


　“应雪天，你想做什麽，你到底想做什麽？”口腔获得自由後，江信压著恐慌的心情，大声的怒问道，双目圆睁，刚毅的面容因气愤变得通红，头顶似乎在冒火。
应雪天勾起唇角，轻笑两声，如夜空一样漆黑美丽的双眸像是嘲弄一样看著江信，“江大楼主，同样的问题你要我回答几次呢？我说了，当然是要把江大楼主您也一起带进那漆黑的地狱。”

江信，这些年来我尝尽的痛楚，我要让你百倍偿还。

江信还来不及说什麽，眼前忽然一闪，应雪天手中已经多了无数根细长的红色长针。长针在暗黑的牢狱中闪著妖W的红色光芒，如同地狱里嗜人魂魄的幽灵。


“这是什麽？”江信虽极力保持冷静，声音却还是带著微微的颤音。
　江信在害怕，不是害怕应雪天手中的武器，而是害怕他脸上的表情。那是种无法用言语形容让人背脊发凉的诡异神情。
“这个叫做血刃，是我的武器哦。我啊，只有在真正杀人的时候才会用到它。”应雪天温柔的说道，“这针原本是银色，之所以会变成红色，是被人的血染红的。你知道要多少血才能染红它并且让它常年不褪色吗？”
　应雪天再次贴上江信，把手上的血刃放在江信鼻尖，如同淤泥中的莲花般纯净的笑道，“江大楼主，您闻到他的血腥味了吗？”
鲜血的腥味让江信恶心的想要吐，转过头想要避开那种血腥味。

“杀人，很好玩吗？应雪天。”
“呵呵，这可不像江大楼主这样身份的人会说出的话。您可不要忘记，您是杀手，专靠杀人生存的杀手哦。”头靠在江信肩上，应雪天像孩子玩游戏一样用血刃划著江信胸口的肌肤，胸口处原本白皙健壮的地方很快就多了无数条细小的伤痕，W红的鲜血将整个胸口浸染成红色的海洋。江信额头上斗大的汗水不断冒出，脸因为过度的疼痛而扭曲著，锁链也因为疼痛过分摇晃而发出刺耳的声音。

　“呵呵，江大楼主，您看看，您现在的这个样子多麽的迷人美丽，这W红的血色可是地狱的绝佳颜色。”应雪天如同欣赏一副美丽的画卷一样欣赏著他胸前的美丽，血刃一条条的顺著伤痕划过去，胸前的伤痕状似随意划的，若仔细看就会发现，这无数条的伤痕刚好在他的胸口形成三个字。

“应雪天。”

江信胸口处的伤痕竟是这样三个字。
是想要让这个男人身上带著自己的刻印？
还是想要这个男人心中刻有自己？

血，慢慢凝结，胸口的字也逐渐形成，应雪天满意的笑了。伸手拉下江信的头，让他仔细的看著自己胸口的字，带著恶劣的，却是一种让人摸不清的微笑道，“江大楼主，这个样子的你，若是让苏楼主或是曲副楼主看到，会怎样呢？”

被仇人如此羞辱，现在更是留下这样耻辱的印记。江信双眼的血丝不断扩大，锁著双手的锁链发出更加刺耳的声音，一时气血逆转，又吐了几口血。

“哎呀呀。”应雪天收起血刃，动作温柔的替江信擦掉嘴角的血，“江大楼主您真不乖，我不是早说了，不可以随便动怒吗？不然可怜受苦的可是江大楼主你啊。”
“呸！”含著血丝的唾沫吐在应雪天身上，江信大声道，“应雪天，你要杀便杀，老子绝对连眼睛都不会眨一下。”江信不屑的撇撇嘴，一副凛然而又不可欺的模样，“你以为这小小的疼痛就会让我跟你跪地求饶吗？我警告你，你少做梦。”

　　应雪天动作优雅的擦掉脸上的东西，“呵，江大楼主，凡事可不要说得太满哦。”身体靠近江信，“江大楼主，您难道不想报仇？或者，您难道不顾及曲副楼主的性命？”
“可恶，应雪天，你真卑鄙。”
“多谢夸奖。”应雪天低头，舌头伸到江信胸口，开始轻舔著胸口那刻著自己名字的伤痕，就好像是在品尝著最好的美食一样，他时而用力，时而又轻柔，力道控制的恰到好处，让江信的身体疼痛中还有种说不出的快感，几句呻吟不自觉的轻溢而出。惊觉到自己竟会发出那样可耻的声音，江信恨不得咬掉自己的舌头。
应雪天唇角勾起一抹邪魅的笑，伸手勾住江信的脖子，“江大楼主，您舒服吗？怎麽样，要开口求我了吗？”
“鬼──”才想要求你，然而他的话没有说出口，看到应雪天脸上阴沈的笑容後，江信不甘愿的垂下头，“应雪天，求你，放过我。”

　应雪天的食指和中指贴著江信的嘴唇，笑著摇头道，“江大楼主，您恐怕误会了我的意思，我要的可不是这个。”
　“那你到底要什麽？”
再次把唇贴近江信的耳边，应雪天残忍的说道，“我要带你去地狱。”
江信身体僵直，如同木头人一样。

“首先，地狱是没有阳光的。”应雪天离开江信，表情认真的说道，“地狱是一片黑暗。所以──”他诡异的笑著，在见到江信听到自己的话，脸上不自觉露出的恐惧後，笑得更加放纵和大声，“江大楼主，您放心好了，您这双眼睛很有生气也很漂亮，毁掉太可惜。我暂时是不会毁掉。”

虽然很没有出息，江信闻言却还是松了口气。江信想，他还是把自己想得太伟大，他不怕死，却也不想死。他想用这双眼睛看著曲幸的笑颜，看著他撒娇的表情，看著他的一颦一笑。以前看来是习以为常的事情，现在才发现，那早就已经融进生命的骨血之中。

　江信确定的一件事情，他离不开曲幸。
　亲情也好，爱情也罢，只要是曲幸想要的，他都可以给。只要，曲幸一直在他身边就好。他要活著，努力的活下去，然後亲口把这些告诉曲幸。


布帛被撕破的声音让江信疑惑的抬起头，就看见应雪天一个用力撕下了价格不菲的衣服，然後走到江信身後，用撕扯下的布帛蒙住了江信的眼睛，“这样，是不是就什麽都看不见呢？那麽，好好的感受一下地狱的风光。江大楼主，我保证让您终身难忘。”


　眼睛看不见之後，其他所有的感官就会变得更加敏感。江信能够感觉到背後的凉气，他知道应雪天就站在身後。
“放开我，应雪天，你这个混蛋快点放开我。什麽地狱啊，你少胡说八道。老子才不信这种怪力乱神的东西。而且，就算真的有地狱，老子也可以从里面出来。”为了掩藏心底的慌乱，江信不断的大声说著，骂著。
“是吗？”身後的声音凉凉的响起，“那麽，江大楼主，您就让我看看，您要怎样从地狱逃出。”湿滑的唇如蛇一样在江信的背後滑动，黑暗中的身体尤其敏感，江信浑身战栗，全身发抖。
　
“江大楼主，地狱除了黑色外，剩下的就是红色，是被血染红的颜色。”应雪天眼神迷离的看著江信玫瑰色的身体，手指不断的婆娑著，“您这颜色还太淡了，让我再帮你加点。”话落，手指中赫然出现血刃，如同画家描绘丹青一样，动作优雅迷人的在江信背後不断划著。
“唔唔。”即使强忍著，但因为眼睛看不见，疼痛的感觉更加强烈，痛苦的呻吟还是从口中溢出。
不够，不够，还不够。
这里，还有这里，应该更加美丽。应雪天眼睛被血印红，像是著了魔一样，血刃接连不断的划著江信的背。直到眼前的人不堪重负昏迷过去，才恋恋不舍的将血刃收回袖间。
　
　手指划过江信满是血的後背，将沾有这个男人血迹的手指放到口中舔了舔，笑得残忍又张狂，“江大楼主，你不会以为这样就够呢？地狱啊，可是在极度的痛苦中体会欢愉哦！”他笑著看著江信裸露的後穴，手指慢慢滑到股间，那白皙的肤色立刻沾上红，手指一个用力，强硬的挤进那柔软的内壁之中。

“啊啊──”疼痛让江信下意识的叫出声，皱著眉，醒了过来。
“醒了吗？”应雪天丝毫不介意江信身上的血腥，紧贴在江信身後，“那麽，就好好的品尝这来自地狱的极致快感。”

“不，不要，不要。”恐惧让江信不断的摇著头，努力想要摆脱後面的恶魔，却是徒劳无功。
江信的内壁如同火炉一样，像是要把应雪天的手指给燃烧殆尽。应雪天皱著眉头，喃喃自语道，“为什麽，为什麽你连身体都是温暖的？明明身处在地狱中是不允许温暖存在，所有温暖的东西都必须毁灭。”

　“来人。”应雪天忽然对著空无一人的牢房外叫道，立刻阴影处走出两个黑衣男人，他们恭敬的跪倒在地上，应雪天看了两人一眼，冷著脸吩咐道，“你们去帮我提一桶冷水到这来。”

　“是。”

两人很快就退下去，仿佛从来没有存在一样。

“你要做什麽？你这个恶魔！”恐惧，深沈不见底的恐惧。
“我要做什麽，江大楼主，您很快就会知道了。”

不一会儿，两个黑衣人就提著一桶冷水出现在牢房外。看了眼桶中的冷水，应雪天对著两人挥手道，“你们下去吧，没我的命令不准任何人进来，也不要让任何人打扰。”

“你的身体实在是太温暖，不适合地狱啊。江大楼主，我来帮你把这温暖毁去，你看可好？”
　不小心从窗口洒进来的光线照在应雪天脸上，他的笑容比任何时候都要温柔，却做著最为残忍的事情，他单手提起装满水的水桶，另一只手同时强硬的挤进三根手指，血源源不断从血口流出，手指将江信的穴口撑大，然後桶里的冷水不断的从洞口倒了进去。

　冷!刺骨的冷意!
　身体好像已经不是自己的，快要被不断渗进的冷水撑破。
　好痛苦，好想要解脱。身体不断的扭动，挣扎，表情扭曲，声音痛苦。
　
“啊啊啊，啊啊啊啊。”无法再忍受的疼痛，只有借由大喊来缓解。

直到一桶水全部倒完，还在江信体内的手指感受到冷意後，才满意的弯起唇角。

　
　血，水，不断从血口流出，淫靡的画面，刺激著江信，想要狠狠的贯穿这个男人。掏出自己肿胀的欲望，不理会江信是否承受得住，甚至连在他体内的手指也未曾拔出，而是把江信的穴口撑到最大，一个挺身，刺入江信体内。

“啊啊──”身体就像是被野兽的利爪撕扯成两半，江信痛苦的叫著，再也顾不上尊严，哭著求饶道，“应雪天，我求求你，放过我，放过我。”

“江大楼主。”应雪天的声音有些嘶哑，“好好享受地狱的滋味。”

水和血随著应雪天的抽插也不断的流出。这是世间最美丽，最淫靡，也是最悲凉的景象。
不管会不会弄坏江信，不管江信是不是受得了，应雪天如同发狂的野兽，不断的侵占著江信。昏倒又醒来，然後又继续，一次又一次，就像是地狱一样，永不间断。 
锁链声，痛苦呻吟声，流水声，抽插声，不断再牢房内回荡。

　 
再次昏迷前，江信真的看到了地狱，痛苦又好不见光的地狱。
应雪天抱紧昏迷的人，欲望从他体内退出，江信的穴口不断的流出淫靡的精液，鲜血和冷水，宣告著刚刚的放荡和疯狂。温柔的抚上江信因痛苦而纠结的眉，应雪天用只有自己才能听见的声音低低说道，“江信，不要再丢下我，不要再把我扔进这冰冷的地狱了，好吗？”
　然後，又自嘲的勾起嘴角。体内的一个声音又开始叫嚣。


又做梦了吗？你已经被抛弃了，被这个叫江信的男人。

他早已经将你遗忘了啊。

你和他现在唯一剩下的羁绊，就是仇恨。

啊，为什麽应雪天被我写成变态，我还是会觉得这样很萌呢？
可怜的孩子，模模。
江爷，永远又让你受累了。

　
　




(0.42鲜币)覆水难收 第四十六章 意外的访客

四十六章　 意外的访客


　自那日的残忍折磨後，江信已经连续昏迷了十天。应雪天几乎请遍天下间所有的名医，这群名医给出的答案却都是一样，心病还需心药医。 
　江信的身体已无大碍，至於迟迟不肯醒来的原因是因为他本人不愿意苏醒。
　应雪天阴沈著脸坐在床边，手指用力拂过江信的眉眼，冷冷道，“江大楼主，您这是不想见到我吗？”
他的声音忽然就变得温柔起来，笑得魅惑的说道，“已经十天了，您睡得也够久了，您要是再不醒来，我可就要生气了。我生气的时候会做出什麽样的事情，连我自己都不清楚。”
　
　他的手指已经划到江信的胸口，看著江信胸前刻著的属於自己的名字，应雪天笑得更加愉悦，就连眉角都有了兴奋的神采，手指顺著那一道道伤痕划过，“江大楼主，您以为您这样就可以逃开了吗？您别做梦了，就像您胸前刻著我的名字一样，您就算是死也没有办法从我手中逃开。”应雪天头靠在江信胸前，安静的听著江信平缓的心跳声，笑道，“江大楼主，您要是再不醒来，我就叫曲副楼主尝尝和您一样的痛苦。您看可好？”

　“砰砰。”
门外急促的敲门声打断了应雪天的自言自语。应雪天起身，掌风一扫，门已经打开，门外站著的是苏府管家──苏海。苏海并没有进屋，应雪天有吩咐过，除了他之外，不准任何人踏进这间房子半步。
“苏海，有什麽事情吗？t 非x凡t电x子z书.c论o坛m”冷冷瞧了眼苏海，应雪天有些漫不经心的问道。
“回老爷的话，外面有一个自称是唐门的人要见您。”苏海急忙说著自己过来的目的，“他说，他可以治好江大楼主的心病。”
唐门的人？应雪天眉头皱了皱，他和唐门向来没有瓜葛，又会是谁？莫非是林仙儿？
看了眼躺在床上神色安详的江信，应雪天动作温柔的替他盖好被褥，走出了房间，大步走向客厅，一旁的苏海也急忙跟上。

大厅里站著的并非林仙儿，而是唐安，唐门的第一护法，目前唐门的代理掌门。更让应雪天惊讶的是站在唐安身旁的另一个男人，男人器宇轩昂，不怒而威，正是兴云山庄庄主，目前他正在怀疑的男人。

　眼中的惊讶一闪而过，应雪天脸上又挂著看不出喜怒和心绪的虚假微笑，“哈，想不到唐门的第一护法和兴云山庄的龙庄主竟然会大驾光临我这小小的寒舍，真是让寒舍蓬荜生辉。应某有失远迎，还望两位大人不计小人过，不要与应某一般计较。”

“哈哈。”龙啸云豪爽的笑著，“应公子你实在是太过谦虚。如果您这第一富人的宅邸是寒舍，那这天下间所有的房子恐怕都是草屋。”
唐安只是站在龙啸云身旁，未发一言。

应雪天坐到正位，吩咐下人端来茶水，皮笑肉不笑的看著两人道，“无事不登三宝殿，两位都是大忙人，该不会仅仅只是来找应某喝茶聊天的吧？”

　龙啸云脸上一直维持著笑容，“若是应公子不嫌弃，龙某倒是很乐意陪公子品茶聊天。不过，龙某和唐安几日过来确实是有另一件事。”不等应雪天继续追问，龙啸云紧接著说道，“龙某有听闻，公子近日正在遍访名医。是否是府中有人生病？”

　应雪天笑，眉毛微挑，“只是个无关紧要的人罢了。”

“哦？是吗？”龙啸云看了眼应雪天，有些遗憾道，“我看应公子著急找大夫，还以为是重要的人物，看来是龙某误会了。”他从椅子上起身，对著应雪天抱拳作揖道，“既然是无关紧要的人，龙某就先行告辞。”

“等等。”应雪天叫住龙啸云，他明白这是这只狐狸欲擒故纵的把戏，却也不得顺了他的意，“虽然是无关紧要的人，不过他要是死了，我还是会很麻烦。刚刚敝府的管家有通报说，龙庄主身旁的这位唐安公子似乎可以治好那人的病？此话当真？”

　“自然当真。”

“请恕应某愚钝，应某只听闻唐门擅长用毒，却从未听说唐门的人还会医术。”

龙啸云笑得自信满满，“应公子，您若是不信，大可让他瞧瞧。若是他没有办法治好，龙某愿意摘下自己的脑袋。”

应雪天没想到龙啸云竟会拿自己的性命替唐安担保，一双美眸孤疑的，不留痕迹的在两人身上打转。他的情报网若是没有出错，唐门和龙啸云应该是势不两立的敌人。可现在两人的情况，哪有半点敌人的样子，唐安根本就像是龙小云忠心耿耿的属下。而且，龙啸云这次来找他的目的也不寻常，看来这只狐狸不好对付。
　
　现在，他也只能见机行事，一切等朱玉他们调查结果出来後才能再做打算。

“呵呵，龙庄主言重了。江湖上的人都明白，龙庄主一诺千金。既然龙庄主如此保证，应某又怎会不相信。”应雪天从椅子上站起，对著两人做了个请的动作，“两位请随我来。”


　 

　 来到江信所在的房间，应雪天指了指江信，对著两人道，“就是他了。”
　龙啸云和唐安看到床上的江信时，脸色都变了变。

“呵呵。”龙啸云一阵轻笑，“龙某想不到，应公子要救的竟然是天仙楼第八楼的楼主江信。看来，江湖传言也未必空穴来风。”
“哦？”随意的坐在旁边的椅子上，应雪天高高挑起眉，“这江湖中最近又有什麽传言呢？”

“第一杀手组织的天仙楼第八楼的楼主和副楼主相应失踪。据说，是被仇家掳走，而这个仇家有可能就是第九楼已经叛变的副楼主应雪天。”江信刻意的停顿了下，观察著应雪天的反应，“我还听说，第九楼楼主，鬼见愁苏妄现在正在到处追寻他们的下落。呵呵，龙某一只以为，那叛变的副楼主不过是和应公子您同名同姓罢了，却没想到，竟真是应公子你。看来，他们大概并不知道应公子您就是第一富人苏耀杰。”

　　 知道应雪天身份的人少之又少，知道苏耀杰其实是应雪天和朱玉树的就更是寥寥无几。应雪天孤疑的看著眼前笑得憨厚的龙啸云，父亲说的没错，这个男人并不像外表那样正义凛然。

　 “呵呵，真是什麽都瞒不过龙庄主。那麽，请问唐安公子可否治好江大楼主呢？”
　
　
　




(0.66鲜币)覆水难收 第四十七章 当年的真相

　第四十七章 当年的真相

唐安正准备替江信把脉的时候，江信却奇迹般的醒了过来，唐安只好又退回龙啸云身边。江信醒来的瞬间，应雪天大喜，瞬间又敛去自己的全部情绪，换回平时与江信相处的那个应雪天。嘴角往上翘，应雪天邪笑的走到床边，伸手掐住江信的下巴，冷冷道，“江大楼主，您真是好生娇贵，怎麽，终於舍得醒呢？”

江信刚醒过来还有些迷茫的双眸再对上应雪天的美目时，立刻清醒过来，想到昏迷前应雪天的残忍对待，江信害怕的想要甩开应雪天的手，因为身体虚弱，根本使不上力。最後，他像是放弃一样没再挣扎，一直以来都充满精神的双眸如枯井一样，他低著头，疲惫道，“应雪天，到底怎样，你才肯放过我呢？”
他累了，很累很累。
应雪天闻言，脸色微变，胸口一紧，手更加用力，“放过你，别做梦了！你就好好在我为你准备的地狱里待下去。”

“咳咳。”龙啸云咳了咳，提醒著两人还有外人在场，“应公子，既然江楼主没有大碍，那龙某就先告退。”
龙啸云若有所思的看了眼应雪天，转身准备离开。看著这个样子的江信，应雪天的胸口一阵烦闷，没了再待下去的欲望，他起身走到龙啸云面前，唇角带笑，“龙庄主，您和唐护法都是大忙人，好不容易来寒舍一次，怎麽这麽快就走？应某现在就叫下人们准备饭菜，也请龙庄主和唐护法吃过再走，好让应某尽地主之谊。”

“应公子，您客气了。”
两人一边说著一边往房间外走去。


江信窝在床角，呆呆的看著胸口刺目的“应雪天”三个字，傻傻的笑了起来。神情呆滞的用指甲抠著胸口的伤痕，想要抹杀掉这三个字，胸口瞬间就沾满了鲜血，那三个字却怎麽也没办法抹去。
胸口的三个大字仿佛是野兽的血盆大口，狰狞的嘲笑著他，嘲笑他这辈子都没有办法从应雪天的地狱中逃脱。


　江信笑，疯狂的大笑，笑出了眼泪，笑得喘不过气，却还在笑。
应雪天，应雪天──

　 另一方面，应雪天用了最好的酒菜招待龙啸云。两人在交谈间都是一副虚假的面容，笑里藏刀，互相试探和算计。等到酒足饭饱，告别的时候，龙啸云忽然高深莫测的对应雪天道，“应公子，龙某最近有一件非常大的计划要实施，希望应公子来帮忙，不知道应公子可否助龙某一臂之力。”

　这才是龙啸云此次来的目的，而他竟能忍到告别才提出。
应雪天在心底冷笑，看来龙啸云的确不是泛泛之辈，他以後要提防些。表面上，应雪天还是露出一副受宠若惊的表情，笑著道，“龙庄主您太过抬举我了，应某不过是生意人，又何德何能能帮上你的忙。”

“应公子，您太过谦虚了。”龙啸云笑得很真诚，“应公子，您再考虑考虑，龙某先告辞了。”
　“龙庄主，您慢走。”

等到龙啸云和唐安的身影消失之後，应雪天脸上的笑容才遁去，冷哼一声，“嘁，真是只狐狸。”

应雪天放心不下江信，想去看江信的时候，苏海又急匆匆的跑了过来，挡在了他前面。
“这次又是怎麽了？” 冷冷的瞥了眼汗流浃背的管家，应雪天问道。
“老爷，二爷和三爷回来了，现在正在偏厅。三爷让您赶紧过去，说是有很重要的事情要和您商量。”苏海气喘吁吁道。

“我知道了。”淡淡的应了声，应雪天对苏海挥了挥手，“你忙你的去。”
　转身，往偏厅走去。步履却不似先前的轻松，显得有些沈重。
应雪天竟有些害怕听到朱玉他们的调查结果。
他在害怕什麽，连他自己都不清楚。

　朱玉两人早在偏厅等候，神色都很凝重。应雪天坐到两人对面，压下心中的害怕，笑道，“朱玉，你的办事效率是越来越高了，这麽快就有结果呢？现在，把你调查得到的消息告诉我吧。”

　朱玉漂亮的唇抿成一条直线，面色有些犹豫，旁边的朱玉树见状，伸手握紧朱玉的手，用眼神鼓励他说下去。朱玉回给朱玉树一个微笑，点了点头，抬眼对上应雪天略显紧张和不安的双眸，问道，“雪天，在这之前，我想问你一个问题？我希望你能老实回答我。”

难得的，应雪天的双眸中闪过一丝不耐，却还是按耐住自己的情绪，点头。

“你心里究竟是怎麽想的？你希望不希望江信就是杀害伯父的凶手？”

朱玉的问题很简单，答案不过就是是或不是。然而，这简单的答案却困住了精明的应雪天。这个问题，他从来就没有去思考过，他甚至下意识的躲避著这个答案。
　隐隐觉得，若是答案揭晓之後，他这些年来的坚持就会土崩瓦解。

“雪天，告诉我答案。”不给应雪天逃避的机会，朱玉再次问道。看著应雪天的双眸是不容抗拒的坚定，就好像是在说，如果应雪天不回答这个问题就休想知道事情的真相一样。

“这个答案很重要吗？”应雪天有些疲倦的仰在椅上，阖著双眸，低声问道。
“的确很重要。”回答他的是朱玉树，“至少这个答案可以让我们明白知道事情真相之後的你会不会开心。”

应雪天觉得胸口有什麽东西在跳个不停，伸手按住胸口，想到江信胸口上还刻著自己的名字，他忽然就笑了起来。无论如何，那个男人再也没办法从他身边逃开，一辈子都不能。

　 答案也呼之欲出。

“我希望不是他。”
听到答案後的两人都松了口气。随即又皱起眉，朱玉树忍不住又问道，“如果你确定江信不是凶手後，不是你的杀父仇人之後，你会放过他吗？你们两人今後又该如何相处呢？”
　江信被那样凌辱，自尊心强的他又怎麽会放过应雪天。这样恩怨牵扯，又何时是个头？

应雪天张开眼，淡淡的开口道，“玉树，你问太多了。这些事情我自有分寸，你们只需告诉我，当年的真相。”


　 “我们这次去了伯父当年隐居的地方。本来是碰碰运气看能不能找到些线索，却不料被我们碰见了一个人。雪天，这个人你也认得。”朱玉缓了口气，开始说著事情的真相，“就是福伯。”
　 “福伯？”应雪天脑海中立刻浮现出当年那个慈爱的管家，“他还健在？”
　“恩。”朱玉点头，“伯父被杀那日，福伯刚好回家省亲躲过一劫。这些年，他对伯父的死无法释怀，所以就在伯父隐居的地方定居了下来。”
　应雪天没有说话，示意朱玉继续往下说。

“福伯并不知道伯父被谁所杀，但是──”朱玉看著应雪天，轻叹一声道，“他却可以肯定，伯父并非江信所杀。”
听到朱玉的话，应雪天原本平静的双眸亮了起来，表情却依旧没有任何变化， 语气平静道，“福伯既然不知道父亲被谁所杀，又怎麽能保证不是江信所杀？”

“雪天，我想问你，你当初认定是江信杀了伯父的依据是什麽？”朱玉不答反问，不等应雪天回答，他又继续道，“你当初不也是因为江信会你应家独门绝学九阳神指，你才怀疑他的吗？”
　
“应家的九阳神指是我应家独门秘笈。江信说是父亲交给他的，这种谎言，你让我如何信服？”
“并不是谎言。”一旁的朱玉树插口道，“江信他并没有说谎，福伯可以证明，九阳神旨的秘笈的确是伯父亲手交给江信，这是福伯亲眼所见。”
“不可能！”应雪天起身，手往桌上一按，冷冷道，“父亲不可能会把应家绝学传授给外人。”

“按福伯的说法，江信似乎救过伯父一命。又和伯父一见如故，再加上那段时间兴云山庄的庄主龙啸云又频繁去找伯父，伯父害怕龙啸云会对秘笈下手。与其让秘笈落入那种人之手，不如干脆就交给江信。”朱玉回忆起福伯的话，慢慢解释道，“福伯也有问过伯父，当时伯父跟福伯说，江信并不是外人。”
　朱玉忽然又想起福伯的话，孤疑的看著应雪天，小心问道，“雪天，你和江信之间，是不是有什麽事情瞒著我们？”
从刚刚开始，应雪天的神色就变得奇怪，听到朱玉这麽一问，就更加慌张，“我和他之间，还能有什麽事。”

“是吗？”朱玉怀疑的看著应雪天，担心道，“雪天，那日福伯有和我们说过一句话。”
　福伯说，“想要知道老爷话中的意思，朱公子你可以去问少爷，少爷最清楚。”

　应雪天闻言，脸色大变，险些摔倒。这麽激动的表现，他和江信之间要是什麽事情都没有，谁都不会相信。


　　 “雪天。”朱玉和朱玉树担心的看著应雪天。
　　 应雪天摇了摇手，坐会椅子上，“我没事，你继续说。”
朱玉叹气，既然应雪天不愿意让他们知道那些过去，他们也只能等待，等到应雪天真正愿意跟他们提的那天。


“所以，照这麽看来，虽然不知道凶手是谁，却可以肯定一点，我们冤枉人了，江信是无辜的。”朱玉小心的观察著应雪天的变化，问道，“雪天。对於江信，你现在打算怎麽办？是不是该放了他？”
　天仙楼那边大概也要费一些工夫。

“不可能。”应雪天冷冷拒绝道，“我和他之间早就回不到从前，我说什麽也不会放开他。”
“雪天，你这又是何苦。你应该知道──”
“好了，你们不必再说。我知道自己再做什麽。”不想在江信的问题上再讨论，应雪天打断了两人，“也就是说，如我猜想的那样，龙啸云的嫌疑最大？”
　两人点头。
“福伯也是怀疑龙啸云，却苦於没有证据。”
“证据吗？”应雪天笑，想到龙啸云刚刚提出的条件，喃喃自语道，“看起来，不答应都不行了。”
　

　




(0.42鲜币)覆水难收 第四十八章 谁比谁残忍

　第四十八章 谁比谁残忍

　应雪天来到江信房间时，江信已经睡著。胸口处都是血，脸上还挂著泪，睡得也不安稳，眉头皱在一起，一副惊弓之鸟的样子。看到这副画面，应雪天脸色瞬间变得难看，眼中的阴冷一闪而过。他却没有做出残忍的举动，只是走到房间口吩咐门外的丫环打盆温水过来。
应雪天又坐回床边，伸手替江信盖好被褥，手指并未在江信身上停留，而是单手靠著头，用一种从未在他脸上出现过的悲伤神情看著江信，他低低开口，像是说给江信听，又像害怕把江信吵醒一样的自言自语，“江信，你恨我吗？”

然後意识到自己问了什麽傻问题的应雪天自嘲了笑了，每笑一下，神情就黯淡一分，再也没法克制的伸手抚摸著江信的脸，每一下都极其的温柔，那是江信醒著时从未见过的柔情，“我真傻，到现在还问这种啥问题。这麽对你之後，你一定恨我入骨，恨不得杀了我吧。”他的手指小心翼翼的移到江信的胸口，脸上带笑，声音却像浸了水一样，“这三个字，我其实更想刻在你心里。但我知道，你心中并没有我。”应雪天的手指在颤抖，“你喜欢苏妄，我知道。你疼曲幸，我也明白。江信，你的心里装得下这麽多人，为何偏偏就把我给忘记呢？为什麽？”

　这个让人畏惧又无法捉摸的男人忽然像是受了极大的委屈般扑到在江信身上，肩膀抽动著，竟抽泣起来，“江信，我好恨，真的好恨。你知道，这几年我是怎麽过来的吗？那种如同地狱一样的生活，你知道吗？江信，你对谁都那麽好，为什麽偏偏对我这麽残忍？你告诉我为什麽啊？为什麽？”

丫环的敲门声打断应雪天未曾说完的话，“老爷，温水已经准备好了。”
应雪天这才如梦初醒，以袖拭去脸上的泪痕，恢复了平时的样子，打开了房门，接过丫环手上的水，面无表情道，“你退下吧。”
背对著江信的应雪天因此忽略了江信抖动的双眸。

　把脸盆放到床边，应雪天把毛巾扭干，轻轻的擦著江信胸口的血痕，害怕疼痛会把江信弄醒，又点了他的昏穴，知道江信现在听不见他的话，应雪天一边温柔的擦拭一边自言自语道，“都这麽大的人，为什麽还不会照顾自己。伤口裂开，疼的痛的还是你啊，这麽多年过去，你还是一点都没变。”
　 像是想到什麽不开心的往事，应雪天的脸色又沈了下去，手上的力道也稍微的加大了些，“我其实很羡慕曲副楼主。”
　 应雪天只是淡淡的说了这麽一句，然後就没有再说话，房间里忽然就变得安静。等到江信胸口的血迹被完全擦掉，应雪天看著江信胸口上刻著的名字，再次喃喃道，“江信，这三个字，到底能不能刻进你心里呢？我与你，到底谁比谁残忍呢？”
　
　然後解开江信的昏穴，起身，离开了江信的房间。
　

应雪天走後，床上原本睡著的男人忽然睁开眼睛，像是森林中找不到方向的野兽，迷惘的看著门口。然後，又低头看著自己已经没有任何血迹的胸口，看著胸口上那刺目的应雪天，心忽然就抽痛起来，脑海中有一个少年，有双单纯的眸子一闪而过，却无论如何都没有办法抓住。他抚著自己的胸口，抚著那人的名字，眼中都是不知所措。
刚刚那个温柔的，脆弱的，甚至还趴在自己身上哭泣控诉著自己的应雪天，就像是场虚无的梦。江信只知道，胸口泛起的疼痛无比真实。应雪天，那个男人到死要的是什麽？


　 那天之後，连续几天应雪天都没有出现在江信身边。江信松了口气的同时，却又隐隐不安起来，甚至还有几分惆怅。那个晚上，那个奇怪又温柔的应雪天怎样都挥洒不去。
加上又担心著曲幸，这十多日，江信又瘦了一圈。

应雪天再次出现在江信面前是十日之後的事情，他似乎已经喝醉，神志有些不清醒，一进门就抱住还没反应过来的江信。江信本想挣脱，可是抱著自己的应雪天就像是没有安全感的孩子，使命拽著他，脸上还有著不安和害怕。江信忽然就不忍心挣开，手也不由自主的反抱著应雪天。应雪天一直都是强势的报复著江信，江信从未见过他这个样子，伸手抱住他的时候，才发现他甚至比曲幸还要瘦弱。

　心底，不受控制的划过丝心疼，绞痛一样。

手有一下没一下的拍著他的背，像是安抚曲幸一样安抚著应雪天，“没事了，什麽事情都没有了。”江信俊挺的眉皱成一团，心中纳闷到底什麽样的事情让这个男人露出这样不堪一击的表情。

　许久未曾体会的温柔，久违的感动，应雪天把自己的身体贴得更近。应雪天很少喝酒，除了酒会误事之外还有个原因就是他酒量浅，喝醉酒之後又藏不住话，会把心里话全都吐出来。与应雪天相反，朱玉树的酒量非常好，可以说千杯不醉，所以平常需要应酬的生意应雪天都是交给朱玉树。

　“江信，真的是你吗？”抬起眼，水中已经起了一层迷雾，应雪天害怕又胆怯的看著江信，“你真的回来了吗？”
　 像兔子一样害怕的眼神让江信的心陡然跳了好几下。他没有说话，只是更加轻柔的抚著应雪天的背。

“呜呜。”应雪天抓著江信胸口，把头埋在他胸间，低低抽泣起来，眼泪沾湿了江信的衣服，“江信，不要再把我扔下，不要再让我一个人，不要再──离开了，好不好？”

　好不好？那个高傲的只会嘲笑他的男人现在竟然如此卑微的问他好不好？江信一时反应不过来，只能愣愣的看著应雪天。见江信久久没有回答，他慌了，乱了，也害怕了。
　抬起头，不管不顾的凑上自己的唇。没有平时的侵占，这个吻小心翼翼的让人心疼。让人不由自主的加深这个吻，仅仅只是为了让这个少年安心。那仅仅只是个吻，却让江信不知所措起来，就连平时被应雪天残忍对待时都不曾体会过的情绪。
　 
　 应雪天并没有再做什麽，结束这个吻之後，似乎安心一样，在应雪天怀中沈沈的睡去。




(0.46鲜币)覆水难收 第四十九章 苏妄的迷茫

　第四十九章 苏妄的迷茫

话说两头，在江信被应雪天抓去承受折磨的这段时间，天仙楼内也是风云突变。
“妖女“凌舞的副总楼主之位被废，改由李国民担任。接著，总楼主杨W又和副楼主李国民同时离开天仙楼。一时间，天仙楼所有的大小事务都交给了第九楼楼主──“鬼见愁”苏妄。苏妄这些日子虽然竭尽全力的找寻江信三人的下落，事情却并不顺利，第八楼没了正副楼主，让人引以为傲的消息系统就像是一个人被废了左手又臂。在茫茫人海中想要寻找刻意隐藏踪迹的三人就如同大海捞针。
　
　 该死！苏妄坐在第九楼的大厅，漂亮的脸上没有了平时的从容不迫，冷著一张脸听著底下人的报告，越听脸色就越难看，最後终於抑制不住的把握在手中的茶杯捏的粉碎。
　
　站在前面报告消息的属下见到他这个样子，吓得跪倒在地，身体瑟瑟发抖。
“你继续说。”抬起眼，看了眼跪倒在地的男人，苏妄冷冷道，“把你们这把那半月调查到的消息全都给我说出来。”
“是。”男人的身体还在发抖，他从未见过楼主发这麽大的脾气，简直比总楼主还要恐怖，啊啊，他要是告诉楼主，他们到目前为止没有半点江楼主的下落，楼主会不会一气之下就把他给杀了。

“楼主，我们已经全力调查了，但是──”男人实在不想说後面的话，却又不得不说，“到目前为止，依旧没有江楼主三人的消息。”
“混账。”衣袖一甩，桌上的东西摔了满地，苏妄好看的面容比刚刚更加阴沈，他起身，走到男人面前，声音冰冷的不带任何感情，“天仙楼养你们这群废物到底是做什麽用？”

“楼主，您请息怒。属下们已经尽力而为，只要是那应雪天太过阴险狡诈，我们──”
“够了。”苏妄冷冷打断男子的话，“我不想听你们的借口。我再给你们五日时间，五日之後，你们若是还没有他们的消息。”苏妄停了停，提起腰间的天雨剑，不带任何感情的说道，“那就休怪我不客气。现在，给我滚。”

　男人离开後，苏妄以手撑头，漂亮的双眸中是满满的疲倦，要是再没有他们的消息，自己恐怕真的撑不下去。
这段日子，苏妄一直在思索一个问题，一个杨W离开天仙楼时问他的问题。
　那个时候，杨W冷著一张脸，讥诮的看著他道，“苏妄，我希望你能趁著这个机会好好问清楚你自己的心，问问自己，你所期待的是什麽？”
　苏妄低头，看著自己胸口的位置。
　这里面，装的究竟是谁？这麽心烦意乱，到底是在担心江信还是在担心应雪天？
　 他没有答案。
　 苏妄觉得，自己像是走进了一座大雾弥漫的森林，迷了路，找不到出口，正在寻找出口的途中。
只是，他最近越来越频繁的想起小时候的事情。
小时候的苏妄长得很漂亮，粉雕玉镯，又有一双巧嘴，非常讨天仙楼的女杀手们喜欢。每次出任务的时候，女杀手们总会带些好吃的或者是好玩的东西给他。
每到这个时候，比苏妄要长五岁，比他要高一个头的江信就会傻傻呆呆的跟在苏妄身後，用一种渴求的，让人无法拒绝的目光看著苏妄。有一次，苏妄实在是被江信盯得有些烦躁，刚好那日姐姐们带回来的糕点不对他的口味，才无趣的把糕点丢给江信，露出哄骗那些女杀手的甜美笑容对江信道，“这个很好吃的，给你吃。”
江信愣愣的接过糕点，受宠若惊的看著苏妄，怯怯的问道，“我真的可以吃吗？”
江信和苏妄都是孤儿，欧阳h见他们有当杀手的潜质，才把他们带回天仙楼。欧阳h名义上是这两个孩子的义父，却鲜少理会这两个孩子。苏妄都因为讨喜的外表被天仙楼一干女杀手宠著，唯独外表平凡的江信没人理会。

江信虽然比苏妄要大，却也还是个孩子。对於好吃的东西也充满了渴望和向往。懂事的他不敢去和欧阳h要，姐姐们也不会帮他带回来，他只好偷偷的看著苏妄吃，看著苏妄吃得津津有味的样子，忍不住在心里幻想著那些点心和美食的味道。
　要是有一天，自己也能吃到这些美食，那该多好。那个时候的江信，只有这麽一个小小的愿望。他做梦也没有想到，他的愿望竟然这麽轻易的就实现了。
　　
　 “我真的可以吃？”不确信的再问一遍，就怕这从天而见的喜悦是自己幻想出来。
　“恩，你可以吃。”苏妄有些不耐烦的说道，然後没再理会江信，一个人先离开。
　 
那个午後，江信抱著那盒点心，蹲在院子里，在阳光下慢慢的品尝著这美味的点心。
脸上，一直挂著幸福的笑意。

苏妄的印象中，也是从那起，江信开始跟在他身後。哪怕後来义父又收养了杨W，江信和杨W亲近之後，还是一直跟在自己身後。这麽一根就是十五年。

　 回忆停止，苏妄抑制不住的嘲笑出声，只不过自己的无心之举，那个笨蛋就追逐了他十五年。
低头，无意中看到别在腰间的“天雨剑“，为了这把剑，江信险些丢了性命。
应雪天又想起，江信当时浑身浴血的站在自己面前的情景。那个时候，他以为江信会死，那个男人却举起手中的剑，笑得灿烂道，“苏妄，我帮你找到适合你用的剑了。”

　待他接过剑，想要骂人的时候，那个男人就那样倒了下去，脸上却还带著满足的笑。就好像在告诉苏妄，只要这把剑他用得满意，牺牲性命也没关系。

“笨蛋。”回忆起从前的事情，苏妄的胸口忽然抑制不住的疼痛起来，抓著胸口，轻声的骂了句，脸上却挂著一种类似於宠溺的笑容。就好像森林中的薄雾慢慢的散去，眼前的景象慢慢清晰起来，苏妄忽然就找到了脚下的路，不再迷茫。

　
　江信，我现在去追回你，你是否愿意等我呢？


“楼主。”苏妄想得入神的时候，一个清丽的声音打断了他的思绪，师宣不知何时已经站在他身边，紧张的看著她。
“小宣儿，有事吗？”苏妄恢复平时的样子，微笑的问著自己的副楼主。
“楼主，老楼主让您去他那一下，说是有急事要和您商议。”
“我知道了。”苏妄点头，有些疲惫的应道，“小宣儿，你去跟义父说声，我马上就到。”
“属下遵命。”师宣走到玄关处时，不放心的回头看著苏妄，还是忍不住问道，“楼主，您真的没事吗？”

苏妄闻言，绽放出一个大大的笑容，“小宣儿，你这说的是什麽话，我能有什麽事。好了，快去通报吧，别让义父等急了。”
师宣离开之後，苏妄脸上的笑容立刻散去，义父会在这个时候找他，让他有一种很不好的预感。
但愿，一切都只是他想多了。




(0.46鲜币)覆水难收 第五十章 苏妄的选择

　 
　第五十章 苏妄的选择
　　 
苏妄来到欧阳h房间的时候，欧阳h已经在房间里备好酒菜。看著笑得过分亲切的欧阳h，苏妄心中的不安不停的扩散，第一感觉就是这是一场鸿门宴。
　　　
　　 苏妄不动声色的坐到一旁，看著欧阳h道，“义父，您叫妄儿叫来，是有什麽事吩咐吗？”
　　 欧阳h并没有回答苏妄的问题，笑得脸上的皱纹都皱成团，站起身给苏妄旁边的酒杯倒满酒，热情招呼道，“过儿，来来，陪义父喝一杯。”
苏妄端起酒杯，轻啜一口，继续刚刚的话题道，“义父，您找我是有什麽事情吗？”
　 “怎麽，没事就不能找你了吗？我们父子两好久没有像现在这样对饮了，今晚就当是陪义父，不醉不归，怎样？”
　　 苏妄放下酒杯，偷偷观察著欧阳h，然後皱著眉头道，“义父，如果没有什麽事情我就先告退了。江信下落不明生死未卜，我实在没办法在这饮酒作乐，还请义父见谅。”
说罢，准备起身离开。

“妄儿，你就不想知道信儿的情况？不想知道他现在是生是死？”
欧阳h突然的一句话，让苏妄停下了准备离开的动作。转过身，脸上没有任何表情的看著欧阳h，微微勾起唇角，“义父的意思是，义父知道江信的下落?”
最後的瞬间，眼神变得凌厉和凶猛。

欧阳h并没有马上回答苏妄的问题，他端起桌上的酒杯，一个人独饮起来，等到苏妄的耐性快要磨光的时候，他才淡淡开口道，“妄儿，你放心，信儿暂时没有任何性命之忧。不过──”他放下已经见底的酒杯，笑道，“至於以後，那就要看妄儿你的表现。”

苏妄眉毛一挑，面不改色的看著欧阳h，“义父，我可以理解为您这是在用江信的性命威胁我吗？”

“如果妄儿你要这麽想，那为父也没有办法。不过，我更愿意你把这当成是合作。”

苏妄低下头，双肩因气愤而微微颤抖，虽然从最开始就知道欧阳h是只会咬人的狐狸，却没有想到他竟会把狐狸的爪子伸向江信。缓了缓神，压下满腔的愤怒，皮笑肉不笑的看著欧阳h道，“不知道义父口中所谓的合作是指？”

“呵呵，这对於妄儿来说根本就是举手之劳。”欧阳h笑得慈祥的说道，从他的脸上根本看不出他正在用著卑劣的手法逼迫自己的义子，“我只是想跟妄儿借样东西罢了。”

“哦，义父抬举了。我这又有什麽东西能入义父的眼？”
“这样东西别的地方都没有，偏偏只有妄儿有。”
苏妄眼神一变，他似乎猜到欧阳h口中的东西指的是什麽，冷冷的看著欧阳h，“义父，您要这个做什麽？”

“看来，妄儿是知道我要什麽了。”欧阳h面不改色的又替自己倒满酒，“妄儿，你觉得我要他做什麽？”
苏妄豁的从椅子上站起，脸色铁青，纤长的手指指著欧阳h，冷冷道，“义父，就算没有血缘关系，我们三人也是您一手带大，你如今有何必做到如此地步？”

“妄儿，你也该明白，不是为父不义，是W儿他先背叛了为父。”
“哼。”苏妄冷笑，“义父，您这话著实可笑，杨W不过是不愿做您的傀儡，又何来背叛之说。”

欧阳h的脸色也变得难看起来，他起身，双手重重按在桌上，阴冷的看著苏妄，“妄儿，那东西你是借还是不借？”
苏妄甩袖，冷冷拒绝，“不借。”
“当真不借？”
“义父，看来你我是话不投机半句多，我还是先行告退。”苏妄说著，人已经大步朝门口走去，走到玄关处时又回过头冷冷道，“义父，看来这天仙楼并不适合义父再呆下去，明日我会让人送义父去避暑山庄。”

“妄儿，你似乎忘记了什麽？”欧阳h不急不慢的叫住苏妄，语调中带著笑意。
“义父，您是说江信吗？”苏妄转过身，不带任何感情的看著欧阳h，“义父您认为只凭您小小一句话，我就会相信江信在你手中吗？”

“信儿并不在我手中。”欧阳h倒是很老实的答道，“他在应雪天手中。”
听到另一个熟悉的名字，苏妄又是一惊，却没了最初疼痛的心情。时间似乎可以愈合和磨平许多的东西，包括曾经疯狂的迷恋和心口的伤疤，只是某些东西时间却没有办法治愈。

见苏妄不说话，欧阳h又继续道，“妄儿，应雪天对江信的恨意，你大概也清楚。他会怎样折磨信儿，你也一定能够想象。我是听说，信儿被折腾的人不人鬼不鬼。啧啧，真是惨不忍睹。”

苏妄压下内心的波涛汹涌，强装不以为意的看著欧阳h，“义父，我都不知道您什麽时候和天仙楼的叛徒关系如此亲密了。”

“呵呵，妄儿，你还是太不了解为父了。只要对为父有利的人，都可以从敌人变成朋友。”欧阳h忽然从腰间拿出一个绣著一只飞鹰的银色玉佩在苏妄眼前晃了晃，“如果妄儿还是不相信为父的话，见到这个应该相信了吧。”

苏妄见到这玉佩，脸色大变，伸手想要要回来，却被欧阳h灵巧的躲开。这玉佩是天仙楼第八楼楼主的信物，也是江信的贴身之物，当日从第八楼老楼主那接过这玉佩时，江信就立下重视，物在人在，物毁人亡。现在这东西竟会在欧阳h手中，由不得他不信。

“妄儿，我再问你一遍，那东西你是借还是不借？”欧阳h见苏妄的神情有了变化，趁胜追击的逼问道，“妄儿，人不可以太贪心哦，W儿和信儿你只能有一个选择。”

“江信，江信他现在怎麽样？”低著头，握紧拳，苏妄颤著身体问道，声音却冷得发寒。
欧阳h被他这冰冷的气势给惊骇住，对了几步，答道，“妄儿，我刚刚也说了，信儿并没有任何生命危险。不过，迟些我可不敢保证，毕竟这要看妄儿你啊。妄儿，我劝你还是不要再犹豫了，毕竟你犹豫的时候，信儿可是正在承受折磨。”

“够了。义父，你要的东西，我给你。现在，把江信交出来。”

“妄儿，你恐怕误会我的话了。信儿在应雪天手上，我又怎麽能给你。我啊，只能保证你答应我的条件，信儿就没有性命之忧，至於其他，就看你自己了。”

“你──”苏妄现在头脑一片空白，他必须冷静下来，才能想到办法救江信，甩了甩袖，冷冷道，“必杀令，明天我会发出，也请义父您遵守承诺。若是江信有个万一，休怪孩儿不念及养育之恩。”
　
虽然不甘心成为这只狐狸手中的棋子，为了江信，却也只能无奈的接受。耽误之急，是尽快找到应雪天的下落，救出江信。但愿，杨W能够理解自己的用心。




(0.26鲜币)覆水难收 第五十一章 必杀令

第五十一章 必杀令

“楼主，大事不好了。”
天仙楼第七楼，向来冷静的副楼主林静慌慌张张的跑进客厅，一边跑还一边大声喊道。白胤见到林静慌张的样子原本想要取笑几她几句，却在听到她接下来说的话之後敛去了眼角所有的戏谑。
“林静，你说什麽？再说一遍。”白胤皱眉，双唇抿成一条直线，脸上的酒窝显得特别突兀。
林静缓了口气，又重复了遍刚刚的话，“楼主，苏楼主和老楼主一起，对总楼主下了必杀令。”

天仙楼的总楼主，拥有至高无上的权利。为了怕他们被这种权利蒙蔽心智，做出对天仙楼不利的事情，天仙楼创立最初的第一位总楼主特别设立了“必杀令”，由历代的第九楼楼主掌管。只要前任总楼主以及第九楼楼主一致同意的时候，必杀令才可以发出。

必杀令一旦发出就代表强制性的正式废除杨W的天仙楼总楼至之位，同时天仙楼的杀手会竭尽全力天涯海角的追杀杨W，直到确认杨W死亡为止。必杀令一出，天仙楼恐怕又要大乱。

“这怎麽可能？”白胤不可置信的看著林静，“你确定你没有听错？”
“楼主，这麽重要的事情我怎麽可能听错。”林静忍不住白了白胤一眼，认真说道，“刚刚，第七楼已经接到命令。楼主，我们现在该怎麽办？”
“什麽怎麽办？”
“是杀还是不杀？”
“林静，你觉得苏楼主和总楼主的关系怎样？”没有正面回答林静的问题，白胤反而问了林静另一个问题。
“他们的关系具体怎样，我不清楚。不过，属下并不认为苏楼主会背叛总楼主。”
“可他对总楼主下必杀令却是千真万确的事情。”白胤像是在对林静说又像是在自言自语，手搭著下巴，漂亮的眉拧成一团，“总觉得这事情很蹊跷。最奇怪的是，老楼主竟然也同意。总楼主他们不是老楼主带大的吗？”

听到白胤提起老楼主，林静像是忽然想到什麽一样，急急开口道，“楼主，我听师宣提起，苏楼主似乎是昨晚见了老楼主之後才决定对杨总楼主发必杀令。”林静秀气的眉转了转，冷静道，“这事情似乎并不简单。而且，我觉得，和失踪的江楼主也有关。”

林静的话，让白胤的眼神微微变了变，但很快又恢复正常。
“林静，此话怎讲？”
林静摇了摇头，苦笑，“楼主，你让我解释我也说不出个大概。或者，你可以把他当成女人的直觉。自从江楼主失踪，苏楼主就一直竭尽全力的寻找江楼主的下落，现在却没有任何理由的对总楼主下了必杀令，总觉得这中间有什麽牵扯。”

白胤沈默，脸上的酒窝几乎遮住了他大半个脸，似乎正在陷入苦闷中。抬起头看著林静时，刚刚的苦闷消失无踪，露出大大的笑脸道，“林静，第七楼就暂时交给你了，老楼主那你也要多多注意。”

“楼主，你要做什麽？”

“我要下江南。”白胤淡淡说道，“既然这事和江信脱不了关系，那我就去找他。”
白胤拿江信最没辙，这是天仙楼的杀手们都知道的事情。换作平时，他对江信是避之唯恐不及。然，江信失踪之後，却又觉得烦躁不安，每到夜晚，江信被应雪天羞辱时痛苦的面容就会浮现在脑海，如同魔咒一样，挥之不去。

“楼主，天仙楼的人找了这麽久都没找到，你又有什麽把握找到江楼主。”
白胤自信的笑了笑，“我去找个人，或许，还有希望。总之，你去给我准备行李和马匹，我马上出发。”

林静还想说什麽，但见到白胤的眼神後，只好放弃。摇了摇头，莫可奈何的出去准备。林静离开之後，白胤的脸色也变得凝重起来，但愿，一种剧烈的不安笼罩著他。

总觉得，有什麽大事即将发生，风雨欲来。


　


更新一章好困难啊！
　




(0.84鲜币)覆水难收 第五十二章伤害（虐/微H）

第五十二章 伤害（虐，微H）

应雪天不知为何，忽然很好心的答应让江信和曲幸见上一面。
曲幸躺在床上，看上去睡的非常的安详，却像个漂亮娃娃一样没有一点生气。想到以往这个漂亮的少年总是笑得天真的叫著楼主楼主，那副灵巧逼人的模样，江信心疼的无以复加。想要伸手去碰碰那张熟悉的脸，在半空中被应雪天粗鲁的打掉。
应雪天把江信拉到怀中，动作温柔的抚摸著他的脸，笑道，“江大楼主，你这样可是犯规哦，江大楼主明明说好只是看看而已。你这样我可是会生气哦，我一生气就不知道会做出什麽过分的事情。这样，也没关系吗？”

　江信低著头看著应雪天，用一种悲愤又恐惧的眼神看著他。在应雪天以为江信会大叫的时候，他却只是平静的像无波的湖水一样淡淡的应了声，“我知道了，我们走吧。”
看到江信妥协，应雪天却没有半点开心的样子。非但开心不起来，反而有种无法压抑的愤怒。那愤怒就像是毒蛇猛兽，突然而来，让他没有办法控制。应雪天心中火烧一样，脸上却还带著温柔的笑，那笑容越来越迷人，也越来越危险。察觉到应雪天的不对劲，江信有些害怕的想要挣脱来应雪天的怀抱。

“应雪天，你不要乱来。”江信的声音急得都快要哭出来，“在哪里都好，就是不要在这里，求求你了。”
不要在曲幸在的地方，他不想再让那孩子看到自己如此不堪肮脏的一面。
江信的话让应雪天脸上的笑容阴沈了些，一个用力，把江信压在旁边的墙上，用蛊惑有性感的声音在他耳边道，“江大楼主，你就那麽在意曲副楼主？你这样，我可是会嫉妒哦。”

应雪天粗鲁的撕扯掉江信的衣服，俯下身温柔的用舌尖舔著江信胸口处印著他名字的伤痕。江信闭著眼睛，他不敢去看曲幸熟睡的面容，那如同最无暇的宝石一样的容颜。他觉得像这样脏乱的自己多看一眼对於曲幸来说都是亵渎。

胸口的酥麻感觉不断涌出，江信咬著嘴唇，直到尝到血腥味，也不肯让自己发出难堪的呻吟声。
这是他留给曲幸的最後尊严。

江信的这副隐忍又挣扎的样子让应雪天很恼火，嫉妒像是毒蛇不断的侵蚀著他的理智。他抬起头，一双迷人的美目带著冷冷的笑意看著江信，说著残忍又无情的话语，“江大楼主，您很在意曲副楼主吗？”
江信没有睁开眼睛也没有说话。
应雪天笑得更邪魅，他手指像三岁小娃一样在江信的胸前胡乱的划著，“我刚刚忘记告诉江大楼主一件事情，曲副楼主虽然昏迷没有办法醒来。可是，他的意识还非常清楚。”
江信猛的睁开眼睛，像是看到鬼一样看著应雪天。
应雪天继续开口说道，“也就是说，我们现在做什麽，曲副楼主都知道哦。”应雪天说著，故意做出一副非常为难的表情看著江信，表情无辜的就像是个不明世事的孩子，“江大楼主，您也知道曲副楼主对您的心意。让他听著你被我压在身下，被我狠狠的侵占，却无能为力，那是怎样一种感觉呢？”

“应雪天，你不是人。”江信狠狠的想要推开应雪天，眼中布满恐惧，就好像他前面站著的是吃人心，啃人肉的妖魔。不，这个人比妖魔还要恐怖。

看到江信的样子，应雪天心情稍微好了一些，再次把江信禁锢在自己双手间，靠在江信耳边，压著声音低低道，“江大楼主，如果您再动一下，我可不敢保证，我会做出什麽过分的事情。”

江信闻言，放弃挣扎，不敢再有任何动作。江信的动作让应雪天眼中的阴霾又深了几分，忍不住嘲讽道，“江大楼主，为了曲副楼主您还真是尽心尽力。”

“应雪天，你放过我好吗？”从来不肯认输的男人，终於忍受不住向自己的仇人求饶，为的却是另外一个男人。应雪天脸上的笑容瞬间消失，脸色阴沈的难看，如同暴风雨降临一样，应雪天伸手抓住江信的下巴，力气大到只要他再稍微一用力，就可以捏碎，“江大楼主，为了曲副楼主，您竟来可以向我求饶？呵呵，想不到你竟然下贱到这个地步。”

江信咬著牙，不发一语的承受的应雪天的侮辱。他现在只希望应雪天的声音能够小一些，只希望曲幸不要听到这些。江信的态度彻底惹恼了应雪天，他顺手甩了江信两巴掌，压下胸口的愤怒，冷冷道，“江信，你不想曲幸听见吗？呵呵，我偏就不如你意。你越是不想让曲副楼主听见，我偏偏就要当著他的面干你。让曲副楼主也听听江大楼主您这美妙的让人欲罢不能的声音。”

说著，残忍的扯著江信的头发，把江信托到曲幸的床边，让江信跪趴在地上。

“不，不要，不要。”江信拼命的摇头，拼命的想要逃开，急得眼泪都掉了出来，刚毅的脸上挂满痛苦的泪水，看上去非常可怜。应雪天却不为所动，江信处处替曲幸考虑，为了曲幸甚至不顾自己的尊严的举动让他非常生气。
他要他眼中只有自己，只能是自己，哪怕只有恨。

抬起一脚用力踩在江信的胸口，应雪天稍微缓了缓情绪，脸上又挂上了虚伪的让江信毛骨悚然的笑，“江大楼主，您这样挣扎的话，曲副楼主可是会很痛苦哦？即使这样，也没关系吗？”

江信果然不敢再乱动。明明达到预期中的效果，应雪天却觉得胸口像是吃了泡坏的酸梅，非常的不舒服。甩了甩头，把这种抑郁甩出口，应雪天冷笑道，“江大楼主，不想曲副楼主知道，就要乖乖的，不要发出任何的声音，知道吗？”

江信待著不甘和屈辱，却又不得不隐忍的点头。他已经被应雪天带到了地狱，怎样的痛苦都可以承受，他不想曲幸陪著自己在地狱中煎熬。这是他现在唯一能对这孩子做的事情。


“呵，真是情深意重的让人厌恶。”应雪天不屑的冷哼一声，只是眼中的落寞一闪而过。有什麽东西在体内疯狂的生长，有什麽东西在叫嚣著发泄。
应雪天用力的撕扯掉江信身上的衣服，冷冷道，“说起来，上次在竹林，那场好戏最後被打扰了，现在我们继续。江大楼主，您应该明白我的意思？”
如果你的眼中没有我，我就在你的身上烙下属於我的印记，让你因为我的痛苦而痛苦。

“可不可以不要在这里？”看了眼床上如同熟睡一样的曲幸，江信卑微的恳求道。
“江大楼主，你应该知道，我可没有多大的耐性。不想被曲副楼主发现，只要不发出声音就好。”应雪天残忍的靠近江信，“还是说，江大楼主很想曲副楼主听你的呻吟？”
江信赤裸著身体，双腿张大，颤抖的坐在冰冷的地上，伸出手开始套弄著自己的欲望。手刚要碰到欲望，就被应雪天的脚给用力踩住，脆弱的欲望哪禁得起那麽用力的折腾，立刻就青肿起来，疼痛蔓延全身，痛苦的险些叫出来。

看到江信拼命忍著的样子，应雪天脸上的笑意更浓，眼底却不见半分笑意，他移开自己的脚，把鞋袜脱下，又再次踩在应雪天的欲望上，用脚趾不断婆娑著蹂躏著江信的欲望，迫使他的欲望不断的与冰冷的地板摩擦，然後笑道，“江大楼主，您这淫贱的小东西就由我来伺候。现在，您就去满足您上面和下面那饥渴的小嘴，待会我可是会享用。”

淫秽又下流的侮辱言语，残存的自尊已经四分五裂。却不得不按著应雪天所说的去做，就怕一个不小心又得罪喜怒无常的他，逼著自己做出更残忍的事情。
江信往自己口中伸出四根手指，不停的抽插著，因为嘴巴无法合拢，口腔中分泌出来的唾液不断的往外流，流到胸口，又顺著胸口一直到胯间，看到这个样子，应雪天唇上的笑容更深，讥诮道，“江大楼主，您的身体真是越来越淫荡呢？这样被我玩弄的残破不堪的身体，我想曲副楼主和苏楼主也不会再用了。他们一定会觉得，看上一眼都恶心。”


江信的身体不停的发抖，眼神悲凉而绝望。
欲望被冰冷的地板磨破皮，疼痛和伴随著快感。这副身体已经不再是自己的，淫荡到即使被如此折磨还是会不自主的产生快感。看到被自己踩在脚下的欲望挺立著想要发泄，应雪天忽然松开了自己的脚，淫荡的液体就像是奔腾的洪水不断的喷出，整个地板上都是淫靡的浊白液体。江信羞愧的想要立刻死去 。

这个肮脏的连自己都厌恶的身体已经不再是他的，他不认识这个人，这只是一个披著江信外壳的躯体罢了。应雪天蹲下身，手指沾了沾地上的精液，抽出江信还放在口中的手指，笑道，“哎呀呀，射的真多。来，江大楼主，尝尝您自己的味道。”说罢，以快要把江信嘴巴撕烂的力度，强硬的几乎整个手掌都插入了江信口中。


江信只觉得下巴脱臼一样的疼，痛苦的皱紧眉头，不断发出“恩恩”的疼痛声。
手掌在江信口中没有办法行动，应雪天只好惋惜的退出麽指，四根手指像是要把江信的喉咙刺穿一样，用力的往他喉咙深处刺去。精液腥臭味，手指的抽插，让江信五脏六腑几乎都搅在一起。想要开口求饶，嘴巴却无法合拢，只能用力抓紧江信，无声的哀求。应雪天似乎很满意江信的表现，抽出了手指，半依在江信身上，靠在他耳边道，“江大楼主，现在乖乖趴在地上，让我满足你下面的小嘴。”

江信的身体比刚刚还要抖的厉害，却乖乖的趴在地上。应雪天绕到他身後，目光灼灼的打量著他如同W丽的花朵一样泛著鲜W色彩不断蠕动的穴口。忍不住赞叹道，“江大楼主，您这里真的很美，您这後面的小穴天生就是用来伺候男人的。”


轻佻又侮辱人的话语，江信的穴口因为主人愤怒又悲戚的情绪和收缩的更为厉害。张张合合之间，却比世间最勾人的春药还要让人发狂。已经顾不上惩罚和羞辱，应雪天觉得欲火焚烧，抬高江信的臀部，啪啪的拍了几下，冷笑道，“真想让江大楼主看看自己这副勾引人的浪荡样子，现在看来还是下次吧。”
说罢，掏出自己早已肿胀的欲望，一个挺身，强制的进入了江信的体内。宛若身体被人撕成两半的疼痛让江信差点叫出声音，然抬起头看到床上的人时，又给吞了下去，为了忍受这常人无法忍受的疼痛，险些把舌头咬断。
还好，并没有叫出声音。

江信到这个时候还小心翼翼的态度彻底击溃了应雪天的理智，他扶著江信的腰，也不管江信是不是适应，狠很的，像是要把江信撕碎一样的侵犯这这个男人，被欲望和嫉妒蒙蔽心智的男人，已经褪去了最初的优雅和淡然，现在的他就像是发情的野兽，做著最原始的律动，说著最下流污秽的话语，只想身下的这个男人眼中只有自己。

　 至始至终，江信都是咬著牙齿，手指扣进地板，地上血肉模糊，舌头处也不断溢出鲜血。直到昏死在应雪天怀中，他也没有叫出任何的声音。应雪天从江信体内退出，温柔的划著江信的眉眼，眼神悲凉有落寞，只有这个时候，他才能表现出自己脆弱的样子。
　 
“江信。到底，我该拿你怎麽办？”
　
　 为什麽，我明明在你身边，明明就在你体内，占有了你，而你眼中却没有我的影子。

应雪天把江信拦腰抱起，回过身看著床上的曲幸，冷冷道，“曲幸，我真想杀了你。你给我听仔细了，江信这个男人，不管是生是死，是恨是爱，哪怕只能拥有他的躯壳，他也只能是我的，我不会把他让给任何人。”

话落，毫无眷恋的离开了房间。
空留满地的落寞和心碎。

　
　　
这章，小幸、江爷还有雪天都被我虐了。亲妈我心疼啊。下章就真的开虐了。看过丐受的亲该知道发生什麽事情。
啊啊，发章文还真痛苦。

　




(0.4鲜币)第五十三章 交心

第五十三章 交心

朱玉来找应雪天的时候，应雪天正守在江信床边，神情温柔。朱玉有片刻的呆滞，他甚至有瞬间以为自己看到的是幻像。自从误以为应无离是被江信所杀之後，朱玉在应雪天脸上只看到狠唳和残酷，像这样温柔的神情他已经许久没有见过。要不是真有重要的事情要和应雪天商量，朱玉并不想打破应雪天眼中的这短暂的如同流水般的柔和。

“雪天。”朱玉走上前两步，轻声叫了句兀自陷入自己的思绪中，甚至连他来了都未曾发现的应雪天。应雪天抬起头，看到朱玉後，立刻敛去脸上的表情，换上了千年不变的让人看不出情绪的笑容。仿佛害怕吵醒熟睡中的人一样，应雪天对朱玉摆了摆手，示意他到外面说话。

“难得哦，没有和玉树腻在一起而是单独来找我。”走到院子的亭子里，吩咐丫鬟把茶水端来之後，应雪天取笑的看著朱玉道。
“有些事情我并不想让玉树知道。”对於好友的调侃只是一笑置之，朱玉一改平时温润的形象，而是带有压迫的看著应雪天，“雪天，你老实回答我，你是不是真打算和龙啸云合作？”
“果然还是什麽都瞒不了你。没错，龙啸云的确来找过我，问我有没有意愿跟他合作？他需要我富可敌国的财富。”
“你这样做太危险了，我不赞成。”
“不入虎穴，焉得虎子。要想确认父亲是不是真的被他所害，只有接近他才能找到证据。”知道朱玉是担心自己，应雪天耐心的解释道，眼中充满自信，“朱玉，你放心好了，我不会有事。”
朱玉双手往石桌上一拍，站起身道，“不行，就算是这样，我还是反对。雪天，你最好还是放弃这个念头。”
好友激动的反应让应雪天有些诧异，t非 x凡t电x子z书.c论o坛m朱玉并不是这样没有分寸又急躁的人，他抬起头，询问道，“朱玉，你反应有些奇怪。到底发生什麽事情？让你对龙啸云投鼠忌器？这可一点都不像你的处事风格。”
“雪天，你知道不知道，龙啸云有多可怕？”
应雪天起身走到朱玉身旁，伸手拍了拍他的肩膀，笑道，“朱玉，长他人志气，灭自己威风，这可不像我认识的那个你哦。”
朱玉避开应雪天的眼睛，头低了低然後又抬起，最後有些无力道，“雪天，你应该明白，无论是我还是玉树，我们都不能失去你。”
　 嘴角微微扬起，应雪天语带戏谑的看著好友，“朱玉，你对我就那麽没有信心？”
　 “你根本就不了解那个龙啸云有多恐怖。”朱玉叹了口气，继续说道，“这次调查应伯父的事情後，我特地去调查了龙啸云的一些情况。才发现这个男人远比我们想象中要恐怖，而且他最近正在策划一件重大的事件，我并不想你被牵扯进去。到时候，恐怕连脱身就困难。更何况，他的身边还有一个对他惟命是从的小李飞刀，雪天，你确定你可以斗得过他吗？”
　　　 
　 应雪天坐回石椅上，沈默片刻，脸上的笑容也消失不见，他认真的看著朱玉道，“朱玉，你和玉树不同，你心思缜密又善察人心。我一直觉得你是最理解我的人。你认为，这件事情不弄清楚，我会善罢甘休吗？”
“不会。”朱玉老实答道。
“你既然明白，又何苦拦我？”
“雪天，想要弄清楚当年的真相，并不是只有接近龙啸云这一个办法啊。我会尽量调查当年的事情，所以，我劝你还是打消这个念头。我想，不只是我，就算是玉树也不会同意。”

　应雪天笑，“朱玉，你又何必自欺欺人。你也应该明白，要是能调查出真相，以你不输给天仙楼第八楼的情报网，早就调查出来了。”他给两人各倒了杯茶，“喝口茶消消气。”

“雪天，你到底明白不明白事情的严重性？”看到应雪天一点没有危机感，还一副悠哉自在的表情，朱玉终於爆发，忍无可忍的对著应雪天怒吼道。

　应雪天轻啜了口杯中的茶，表情懒散，眼神却无比坚定，“放心好了，我不会有事。不仅是为了你们，还包括……”他没有继续说後面的话，脑中却浮现出江信隐忍的面容。
　就算仅仅是为了那个男人，他也要活著。活著弄清楚事情的真相，活著亲手替父亲报仇，活著…赎罪。

朱玉有些丧气的坐回石椅上，如玉的面容上有著疲惫，他看著应雪天，有些疲惫道，“是不是我说什麽，你都不打算改变主意？”
“你该相信我。”应雪天只是淡淡的说了句。
“我明白了。”

天空中，残阳似血，余光洒在两人身上，多了几分萧瑟与迷离。

应雪天脸上又恢复惯有的笑容，举著茶杯，道，“朱玉，以後生意上的事情就要麻烦你了。还有，这件事情暂时不要告诉玉树，让他安心当他的杭州知府。”

“这种事情，你认为又能瞒多久？”
“能瞒多久是多久。”应雪天促狭的看著朱玉，“我相信，你也不想看到玉树担惊受怕的样子。”
“我知道了。”朱玉答道。忽然像想到什麽一样，看了眼紧闭的房门，对著应雪天道，“那麽他呢，你打算怎麽处置？”
“这个你不用担心，我自有打算。”
应雪天知道把江信留在身边只会不停的伤害他，而且跟龙啸云合作之後，自己的处境就会更加危险。只是，他就是没有办法说服自己放了这个人。
即使是死，他也希望江信死在他怀中。
看到应雪天的反应，朱玉体贴的没有再追问。两人没有再继续这个话题，而是一边品茗一边聊著生意上的事情，直到天空的最後一丝余烬消失。

“雪天，我只希望你记住，你并不是一个人。”离开前，朱玉微笑的对著应雪天道。看著朱玉离开的背影，应雪天笑了，发自内心的不带任何虚伪的单纯笑容。
　那笑，竟让天空中的月光黯然失色。




(0.24鲜币)覆水难收 第五十四章

　
　　
五十四章 

应雪天决定去找龙啸云的前一天晚上，他兴致很好的吩咐厨房准备了一些小菜并让丫环把这些小菜摆到院子里。他并没有邀请朱玉他们，而是让人把刚刚醒来的江信请了过来。

江信见到院子里的酒菜，又见到坐在桌子旁对著他笑的应雪天，一股凉意瞬间从脚跟到发梢，第一感觉就是想要逃。江信虽然害怕，却还是维持著镇定的看著应雪天，冷冷道，“应雪天，你又在耍什麽诡计？”

应雪天闻言，眼中迅速闪过一丝不悦，快的让人无从捕捉。他起身，人已经移到江信身旁，手搭在江信肩膀上，暧昧的开口道，“江大楼主，您这样说我会很难过。”

江信甩开应雪天的手，就好躲瘟疫一样迅速退开几步，“应雪天，你少在这边假仁假义。”

对应雪天，江信恨，恨不得把他碎石万段；他也怕，怕他阴沈不定让人难以捉摸的性子，更害怕他那让人心寒的各种卑劣手段。

应雪天并没有再欺身过去，他又坐回原先的位置，月光洒在他脸上，把那原本清俊的面容染上了几分不真实。如同雾中花，水中月。他动了动筷子，表情平静的看著江信道，“江大楼主，您可以放心。今天我并不会对你做什麽，我只是一个人喝酒觉得无趣，想让你陪我喝杯罢了。”

“真是这样？”怀疑的看著应雪天，身体却稍微的松了口气。然後，江信又有些可怜起应雪天，像应雪天这样心机深沈，处处算计的男人大概连个可以真心交谈的朋友都没有。所以才会可悲的要仇人陪酒。

应雪天冷笑，抬眼看著江信道，“江大楼主，你认为我有必要欺骗你麽？”
应雪天说的是实话，现在的江信就是他手上的一个玩偶。只要他愿意，他可以对江信做任何事情，根本用不著大费周章的撒谎欺骗江信。这麽浅显的道理，江信自认也懂。

江信是一点都不想和应雪天坐在一起，迫於无奈却又不得不坐到应雪天对面。看到江信入坐，旁边的丫鬟正准备给江信倒酒时，应雪天人已经拦下丫鬟，接过丫环手中的酒瓶，挥手示意站在身旁的丫鬟全部退下。

等丫鬟们都退下後，应雪天嘴角带笑的替江信斟满酒，又退回自己位置上同样又将自己的酒杯倒满，抬起酒杯对著江信道，“江大楼主，陪我喝一杯。”

江信没有举杯，他的手甚至连酒杯都没有碰，只是警戒的看著应雪天，“应雪天，你该不会在酒杯里做了什麽手脚吧？”今晚的应雪天一切举动都很反常。没有平时的冷嘲热讽，残忍相待，笑容中更是多了几分温柔。应雪天这些奇怪的举动让江信更加不安，这种感觉就像被人推进一个陌生的黑洞，他不知道黑洞中等待自己的是什麽？
是毒蛇猛兽？是遍地陷阱？还是…

应雪天笑，像是自嘲又像是在笑江信，仰头把杯中的酒一口饮尽，讥笑的看著江信，“江大楼主什麽时候胆小到连杯普通的酒都开始害怕？”
“谁，谁说我害怕了。应雪天，你少瞧不起人。”被仇人看不起，这让性情耿直的江信非常不爽，伸手抓起酒杯一口吞下，炫耀一样的看著应雪天道，“别说是一杯，十杯都没问题。”

看著江信晕红的面容，应雪天嘴角勾起一丝醉人的笑。
他再次斟满酒，举起酒杯，“那麽，江大楼主今晚就和我一起不醉不归。”

　 回来继续日更，剧透一下，应雪天喝醉酒会很可爱。 下章，会稍微提到两人的过去。




(0.74鲜币)覆水难收 第五十五章

第五十五章

应雪天再次斟满两人的酒杯，抬起手中的杯子，带著挑衅的对江信道，“江大楼主，今晚我们不醉不归。”
“喝就喝，谁怕谁。”已经处处被应雪天牵制，江信不想连喝酒这样的事情都再输给应雪天，就好象真要拼个你死我活一样，两人一杯接著一杯的猛罐著酒。一转眼，酒瓶里的酒就已经一扫而空。
江信性格豪爽，江湖中朋友又多，喝酒对於他来说是家常便饭的事情。连续几杯酒下肚，除了脸色要比刚刚更加红润，他并没有任何的不妥。以他现在的状态，还能再喝上几坛子。
和江信相反，应雪天很少喝酒也绝不让自己喝醉。在他看来，酒醉除了伤身外也容易误事。更重要的是，朱玉曾和他提过让他以後尽量不要喝酒。应雪天也有问过朱玉为什麽？朱玉只是轻描淡写的一句醉相太差。却还是对应雪天千叮咛万嘱咐，叫他注意千万不要在人前喝醉。
应雪天并不知道自己喝醉酒会做出什麽过分的事情，对於自己没有把握的事情，他都不会轻易去尝试。所以，他喝酒每次都是浅尝就止，决不会超过三杯。今天晚上，他开始也只是想让江信陪陪他而已，会演变成现在这样，就连应雪天都始料不及。
也许是今晚的月光太过柔和美丽，也许是许久没有在江信脸上看到那样纯粹的表情。

才会想著，如果可以一直这样下去，那麽醉了也好。

江信明明就在他身边，他胸前还刻著自己的名字，那抹不掉的印记。江信明明就没有办法从他身边逃脱，可应雪天却还是有一种不真实的感觉。这样的江信，恨他，怕他。看著他的眼神是厌恶和恐惧，独独少了眷恋和宠溺。

“喂，应雪天，你不会这样就不行了吧？”大概是酒劲上来，或者喝酒壮胆，江信看到应雪天发呆的样子，用力拍了两下桌子，嘲笑道，“应雪天，你不会这样就不行了吧？哈哈，瞧你现在这个样子，就像个娘们一样。”
头好痛，好象是被霹开两半一样，沈重的快要抬不起。眼前的景象变地模糊起来，就连江信笑著的模样也已经看不清晰。

不要…不要从我面前消失。
应雪天害怕的连声音都在颤抖，再次失去的痛楚，那深不见底漆黑的地狱，他不想在尝试。

江信…不要再次把我抛弃。

应雪天急急的伸手，想要抓住江信。却因为两人之间隔著一张桌子而打翻了桌上的饭菜。劈里啪啦的声音划破了夜晚的寂静，却没人敢上来探个究竟。

“你他妈的在发什麽神经？”江信起身，愤恨的瞪著莫名其妙的应雪天。应雪天没有理会江信的话，他只是固执的想要把眼前的影象抓住，他脑海中唯一剩下的念头就是不能再让江信离开。

跑过去，紧紧抱住江信，就橡迷路的孩子找到自己前进的方向。江信本能的想要推开应雪天，却发现他身上少了平时的犀利和阴鹫，他的身体不停的颤抖，就如同那个晚上一样。虽然不知道发生什麽事情，更不知道应雪天怎麽会变成这样，有一点江信可以确认。只要他现在稍微用力些，他就可以杀了这个凌辱自己的男人。

江信眼睛一沈，手已收紧成掌，手中的掌以凛冽的气势朝著应雪天的背部攻去。就在手掌快要打在应雪天背部的时候，胸口处突然一阵湿漉的感觉，江信急急的收回掌，原本聚集在手中的内力全部反弹回他身上，心脉一阵紊乱，倒退好几步，鲜血猛的咳出。

“江信。”失去了温暖，应雪天抬头，身体本能的再次扑上去，死死抓著将信不松手，“江信，不要离开我。我会乖，会听话，不会再惹你生气，所以…”他抬头，那如同黑曜石一样漆黑的双眸带著害怕又期待的看著江信，月光下，晶莹的泪珠不断从他眼角滴落。刚刚就是这泪浸湿了他胸口的的衣服，同时也让他心脏处莫名的不安，才会没有考虑後果的收回掌。

他在哭…那个应雪天竟在哭？当著字仇人的面，把自己的软弱完全暴露了出来。
“你…你…又在耍什麽阴谋？”江信用力想推开应雪天，压下心中的害怕，声音有些结巴，“我警告你，我不会上当受骗的，你少他妈给我来这套。”
看著应雪天这样，胸口就莫名其妙的感觉到疼痛。明明，仇人痛苦的话，自己该放肆的笑啊。

“江信，我真的不会再惹你生气了，求你…求求你…不…”要再离开我，应雪天著急的话语还没有完全的说完，眼睛一闭，就那样毫无预紧的晕倒在江信的怀中。而江信还是他的欲除之而後快的仇人。
“应雪天，应雪天…”江信用力的叫著怀中的人，“不要再给再装模作样。”
语气中有小小的慌乱，连他自己都没有发现。

“混蛋。”江信愤愤的低骂声，却不知是在气自己还是在气怀中的人，“你真以为我不敢杀你？我先杀了你，再救小幸。”
曲幸身上的毒他可以请“塞华佗”梅二帮忙。李国民大概可以说服梅二，再加上个用毒高手林仙儿，曲幸的毒一定没问题。江信下定决心之後，一边懊恼自己以前竟没有想到这一点，又提起掌，准备给应雪天致命一击。

“江大楼主，你最好不要动他。”千钧一发的时候，朱玉匆匆赶来，冷冷阻止道，“你要是伤了他，你也休想从这里出去。”
江信抬头，“你们到底在耍什麽花招？”
朱玉趁这个间隙把应雪天拉到自己怀中，应雪天才离开江信，原本昏迷的他就哇哇的大哭起来，真像个孩子。江信莫名其妙的看著眼前的一切，一个头两个大，太阳穴突突作响。

朱玉叹气，好看的秀眉柠成一条线，抬眼看著江信道，“江大楼主，麻烦你抱著雪天好吗？”
“开…开什麽玩笑。”江信像是看怪物一样看著朱玉，手指著应雪天道，“你就不怕我再杀了他？”
“不会的。”朱玉说的很肯定，“曲幸还在我们手上，你不会杀他的。况且…”朱玉脸色一转，低头看著还在哭个不停的应雪天，无奈的叹口气，不由分说的把应雪天塞到江信手上。

原本还哭闹个不停的应雪天一接触到江信温暖的怀抱，哭声立刻停止。往江信怀中缩了缩，竟又昏倒过去。

“这是怎麽回事？”即使是江信也发现了应雪天这奇怪的行为，“为什麽他又晕过去？”

朱玉摇了摇头，叹气，“他并没有晕过去，只是睡著而已。”朱玉没有理会江信惊讶的表情，低头看了眼洒落满地的佳肴，“你们刚刚喝酒呢？”

江信老实点头，不解的看著朱玉。

“雪天只要喝醉酒会变成这样。”朱玉看了眼在江信怀中熟睡的应雪天，然後又用一种复杂的神情看著江信，“大概是平时太压抑了。醉酒後的他会不自觉的在自己最想要依靠的人面前放纵自己的脆弱。也会变得非常容易害怕，性情也会像小孩一样，只要一离开他想要依赖的那个人就会哇哇大哭。”

也正是因为这样，他才会千叮咛万嘱咐不让雪天喝酒。所以从丫鬟们那听到他们在院子离喝酒时他才回急急赶来。只是，朱玉没有想到事情的发展竟然会变成这样。看著应雪天脸边的泪痕，朱玉眼中多了几分怜惜。

雪天，你到底有多少事情瞒著我们，藏在心底？


江信已经完全处於石化状态，嘴巴张的足以吞下整个包子，手也因为吃惊而加重了力道。怀中的人有些不舒服的皱了皱眉，换了个较为舒服的位置之後，又睡得安稳起来。

“你该不会想说…”
朱玉眉毛一挑，老实承认，“没错，就是你想的那个意思。”他指了指自己，微微带点自嘲，“比起我这个从小到大的朋友，显然他更依赖你。”

“朱玉，你还真把我当成三岁小娃了吗？”
江信愤怒的把应雪天推开，还好朱玉及时接住，才不至於让应雪天摔在地上。朱玉轻拍著应雪天的背，一边安慰著哭个不停的应雪天。一边对著江信道，“江大楼主，你现在总该相信了吧。”

“够了。”江信甩手，冷冷的瞧著哭个不停的应雪天，头疼的更加厉害，“应雪天，你如此惺惺作态的目的到底是什麽？我都已经成为你的监下囚，被你如此玩弄了。你现在到底还想从我身上得到什麽？”

听到江信的声音，哭地满脸是泪，声音哽咽的应雪天顺著声音的方向抬头看著江信，想要再次扑上去，却被江信躲开。
“江信，你不要我了吗？你真的不要我了吗？”应雪天的声音像是破碎的玻璃，扎的人心底难受。他紧紧咬著唇，像是被父母抛弃的受尽委屈的孩子，“我一个人一直一直等，等了你好久。为什麽，不要我呢？为什麽不回来接我呢？是因为我没有曲幸漂亮吗？是因为我没有他听话吗？江信，为什麽，为…”

不等他的话说完，朱玉就已经点了应雪天的昏穴。从刚刚开始，朱玉的神情就有些复杂，看著江信，“江大楼主，他并没有说谎。”
江信有些傻傻的站在原地，应雪天刚刚说的那些话和他说话时的表情不断的在脑中回响。
为什麽，他会觉得心口闷的发慌，好象有什麽东西在脑中发酵。
朱玉的话惊醒了江信，他的双肩因为气愤而颤抖著，“我不是傻瓜。”身为仇敌，他们之间除了憎恨和折磨外，什麽都没有。这一定是应雪天想出来的，新的折磨人的方法，等到上当之後，他就会把自己打入深不见底的地狱。
一定是这样。
所以，无论应雪天说什麽，都不可以相信。

“江大楼主，我想请问一下，十年前，你可否去过杭州烟雨楼？” 朱玉并没有直接辩驳江信的话，而是像想到什麽一样眼神锐利的盯紧江信，继续问道，“五年前，你是不是在烟雨楼答应过什麽事情而又毁约没做到？”

“十年前那麽久远的事情谁会记得。”江信觉得头越来越痛，朱玉的话更是让他暴跳如雷，“朱玉，你以为每个人都像你们一样卑鄙无耻吗？我江信若是答应别人的事就算是死我也会做到。就算是想要骗我，也希望找个好一点的借口。”

“哈哈…哈哈哈…”朱玉忽然大笑起来，在这样寂静的夜空下，他的笑声刺耳又阴沈，“江信，你尽量把那一切这样抹杀。难怪雪天把那称为地狱。雪天说的一点都没有错，你带给他的就是地狱，阴森恐惧的地狱。滚，别让我看见你，不然，我会再雪天之前杀了你。”

朱玉没再理会江信，抱器昏睡的应雪天离开了院子。独留江信一人，看著他们的背影，久久战立在夜空下。
为什麽，胸口会这麽难受。




(0.5鲜币)覆水难收 第五十六章 合作

第五十六章　合作

　江信整个晚上都在想著刚刚所发生的事情，应雪天带著泪痕的面容就像是梦魇般在心底久久未能散去。然後就是朱玉的质问，烟雨楼的承诺？想到这些胸口就会抽蓄的疼。
如果这是应雪天新的折磨他的方法，江信想，应雪天是成功了。
　
　天快亮时才迷迷糊糊睡著。睁开眼的时候，就看见应雪天坐在床边，脸上挂著江信所熟悉的戏谑又讥诮的微笑。江信几乎是条件反射一般缩到床边上，“应雪天，你…你想做什麽？”

　 应雪天眼角一挑，冷笑，“江大楼主，你以为我想对你做什麽？”说著，人已经贴近江信，感觉到对方身体在因自己的靠近而颤抖，眼神暗了几分，又继续道，“还是说，江大楼主，很期待我对你做些什麽？”

“应雪天，你少他妈乱说。”江信因为应雪天的靠近身体抖得更加厉害，却不肯示弱的辩驳。
应雪天嘴角微扬，在快要贴近江信的时候，人却从床上站起，“虽然我是很想满足江大楼主。不过，很遗憾，恐怕要让江大楼主你失望了。最近一段时间，我可能没有办法陪江大楼主。”他一副很惋惜样子的看著江信，嘴角的笑意让江信不寒而栗，伸手抬起江信的下巴，让江信抬头看著他，然後道，“我希望江大楼主你这几天最好乖一些，不要太让我“担心”，江大楼主要是不乖我会很为难，我一为难，就不知道会对曲副楼主做出什麽事情。”应雪天放开江信，又退了两步，“江大楼主，你是聪明人，我相信你不会让我太担心。我还有事要忙，就先离开了。”
　“应雪天，你等等…”江信忽然大声的叫住已经走到门口的应雪天，见应雪天转过身用疑问的目光看著他时，江信忍无可忍的吼道，“应雪天，到底要我怎麽做，你才肯放过曲幸？你还是男人的话，就给我个痛快，少这样婆婆妈妈，像个女人一样。”
　 
受够了，真的受够了。

应雪天的表情变得有些奇怪，似乎在努力隐忍些什麽，在江信以为下一秒应雪天就会冲上来掐死自己的时候，应雪天却什麽都没有做，而是露出比任何时候都要温柔的微笑，对著江信道，“江大楼主，我早就说过，只要你肯乖乖听话，曲副楼主不会有任何的事情。“

应雪天诡异的温柔笑容让江信心底发慌，强制性的压下这种害怕，江信逼迫自己对上应雪天美丽却又危险的双眸，坚定开口道，“应雪天，我答应你，只要你肯放了曲幸，你让我做什麽我都不会反抗。”
应雪天眯起眼，似乎想要笑，却又没有笑，他语气有些嘲弄的看著江信道，“江大楼主，没有曲副楼主在手上，你让我如何相信你？”
“应雪天，我既然答应了你，就决不反悔。”
江湖中人都知道，“天仙楼”第八楼楼主江信虽为杀手，却重情重意，只要对人许下承诺，即使是死也会完成。江信的承诺比千金更难得，更比白纸黑字更让人放心。

“江大楼主的承诺吗？”应雪天冷笑，眼中刮起一阵狂风，手起掌落，床上的江信动作敏捷的退到一旁，勉强躲过这突然的一掌，“呵，真是可惜，被躲过了。江信，你给我听著，偏偏所有的东西里面，我最信不过的就是江大楼主你的承诺。以後最好不要再让我听见这样的话，否则我真会杀了你。”
说完，头也不回的转身离开，已经被骗过两次了，应雪天，醒醒吧，不可以再相信他第三次。
这样就好，这样一直牵制著他就好。
　　
　江信看了眼应雪天离去的背影，又看了了被应雪天刚刚那掌弄坏一半的床，头痛的就快要裂开，揉了揉发疼的太阳穴。他刚刚到底在发什麽神经，竟然天真的以为应雪天会相信他这个仇人的承诺。
昨晚的一切果然不过是一场可笑的玩笑，一切都是假的。而他，竟然像个白痴一样烦恼了整个晚上。

　
　 从江信那离开之後，应雪天就直接去了将军府，主动找了龙啸云。两只口蜜腹剑，笑里藏刀的狐狸，为了各自的利益和目的竟一拍即合，虚情假意的很快就开始称兄道弟。
应雪天瞄了眼龙啸云凸起的的腹部，眼中迅速闪过一丝疑惑，上次他可没发现。注意到应雪天的眼神停留在自己的腹部，龙啸云脸色变了变，敛去脸色上的笑，遣退了旁边伺候的丫鬟们，又用掌风把门栓栓上，才又笑著指著自己的腹部对应雪天道，“应兄弟对这个很好奇？”

　应雪天微笑的点头。
龙啸云收起自己的内力，腹部的突起很快就缩了下来，然後笑道，“应兄弟，你是聪明人，你应知道是怎麽一回事？”
应雪天也是笑，笑得看不出情绪。他随意吃著桌上的饭菜，“龙兄的私事，小弟不便多问。”
　“多谢应兄弟理解。”龙啸云腹部的又凸起，他给自己沾满酒，又看著应雪天酒杯中还装满的酒，故意板起脸孔道，“应兄弟，你的酒动都没动过，也太不给为兄面子了。来来来，陪我喝了这杯。”

“龙兄，实在抱歉。小弟酒量浅，不擅饮酒。”应雪天脸上的笑容完美的看不出任何破绽，“更何况，酒喝多了，容易误事。”
言下之意是提醒龙啸云说正事。除了害怕喝酒後的自己会露出破绽和弱点被龙啸云利用外，应雪天不敢喝酒的另外一个原因是很在意昨天晚上发生的事情。
早上在自己房间醒来，江信不在旁边，昨晚喝酒之後的事情完全不记得。正要去找江信问清楚的时候，朱玉就急冲冲从外面进来，劈头盖脸的就是一阵狠骂。t非x 凡t电x子z书.c论o坛m应雪天追问他昨天晚上发生的事情时，他却支支吾吾的转移话题。在应雪天说要去找江信的时候，朱玉神情变了变的提醒应雪天不要问江信昨天晚上发生的任何事情。
这种一片空白，无法捉住和控制的陌生感觉让应雪天深恶痛绝，就更是不想去触碰那让他变成这样的酒。

“既然应兄弟提起，为兄也不和你转弯子，这次我的确有件事情想让应兄弟你帮忙…”龙啸云收起笑容，表情变得认真的看著应雪天，“应兄弟，你该明白，我今天把这个事情告诉你，你就没有退路了。”

“那是自然。”
“而我也等於把我的性命托付在你手上。”龙啸云的脸色一冷，笑意更浓，“所以，应兄弟用什麽来证明我可以放心把性命交给你呢？”
应雪天暗自冷笑，脸上却堆满虚假的笑意，抬眼看著龙啸云，不答凡问道，“龙兄，需要我怎麽证明呢？”

“江信。”龙啸云慢条斯理的轻吐出两个字。

应雪天内心波涛汹涌，脸上却没有任何表情变化，只是故作疑惑的看著龙啸云，“龙兄怎麽会突然提起江大楼主的名字？”

“我希望到时候，应兄弟可以把江信借给我。”龙啸云皮笑肉不笑的看著应雪天道，“我相信应兄弟你不会拒绝吧，毕竟江信只是应兄弟的仇人而已，不是吗？”

　龙啸云擅长玩弄人心，那日在苏府他就隐隐觉得应雪天对江信的感情并非仇人那麽简单，所以才会想要用这试试应雪天的“忠心”。更何况，留著江信，对牵制杨W很有用。

“好。”应雪天抿嘴浅笑，漫不经心的应道。

　　　
　




(0.2鲜币)覆水难收 第五十七章

　
第五十七章　

应雪天早知道龙啸云野心勃勃。却没想到龙啸云竟想要当皇帝。这个江湖已经没有办法再满足他，他要的是整个天下。听到龙啸云的计划之後，即便是应雪天也是忍不住心底发寒。这个表面上道貌岸然的大侠背地里如此处心积虑和心肌深沈，竟是操纵一切的刽子手。

应雪天不动声色的打量著龙啸云，朱玉没有夸张，要跟龙啸云斗，半点疏忽和弱点就会让自己前功尽弃，甚至是全盘皆输。他一定不能在龙啸云面前暴露自己的任何弱点。

“应兄弟，这个就是我的计划。应兄弟也该明白，你如今知道这计划後，就不可能抽身了。”龙啸云带著微笑的说道，眼中的杀意一闪而过，“要想抽身，就只有死路一条。”然後，他站起身，豪爽的拍了拍应雪天的肩膀，“哈哈，我相信应兄弟不会是那样的人，你说是不是？”

“龙兄，应某既然答应龙兄，那自然就不会後悔。”应雪天站起身，不动声色的与龙啸云保持了一段距离，脸上挂著让人摸不著头绪的如同面具一样的怪异微笑，“不知道龙兄让应某做什麽呢？”

“哈哈哈，我没有看错人，应兄弟你果然爽快。”龙啸云大笑三声之後，敛去脸上的笑容，神情立刻又变得认真起来，“应兄弟，你富可敌国，而我需要的恰恰是你的财富。招兵买马需要财力上的支持，我希望这些事情应兄弟能够帮我完成。”

应雪天双手抱拳，脸上的笑容过分的虚假，“龙兄，应某一定不付所托。如果没有其他的事情，应某就先告退了。这些事情还是先准备比较好。”

“那麽一切就都拜托你了，应兄弟。”
“龙兄客气了。”

应雪天走到门口的时候，龙啸云忽然又叫住了应雪天，脸色有些奇怪的看著应雪天道，“应兄弟，我听说应家的九阳神指和轻功乃武林一绝，不知道可否让为兄见识一下呢？”
应雪天心底一惊，若无其事的转身看著龙啸云，笑道，“很可惜，龙兄恐怕要失望了。”
龙啸云微微挑著眉，疑惑的看著应雪天，“哦，应兄弟这话是什麽意思？”然後，不然又一脸歉意的笑了两声，“抱歉，如果不方便的话，就当我唐突了。”

“并不是不方便，而是……”他淡淡扫了眼龙啸云，“五年前，九阳神旨的秘笈就被江信枪去，家父也死在他手上。”
“哦，原来如此，难怪应兄弟这麽恨江信。抱歉，提起应兄弟的伤心往事。”
“没关系，反正仇也已经报看。龙兄，要是没有别的其他的事情那我就先离开了。”
“好，我让人送你。”
“不用了。”
应雪天退出房间後，刚刚还带著笑意的双眸是一片阴冷，而龙啸云看著应雪天的背影也是若有所思。


　随著龙啸云计划一步一步的实施，江湖中开始发生翻天覆地的变化。
　

　这两只狐狸，我写的很痛苦。
　




(0.84鲜币)覆水难收 第五十八章 各自的行动

第五十八章 各自的行动

随著龙啸云计划一步一步的实施，江湖中也开始发生翻天覆地的变化。
江湖第一大帮丐帮最优秀的帮助齐傲天死於非命，继任的新帮主身份不明，丐帮内部因此一片混乱；更让江湖中人震惊的消息是名震天下的兴云山庄庄主龙啸云忽然暴毙於护国江军府，死因不明，护国将军李寻欢因此郁郁寡欢，无心朝政，整日借酒消愁。 就连那向来独来独往的天仙楼也开始蠢蠢欲动。而这所有的一切，仅仅只是个开端，只是那计划中小小一部分。

　江湖，又将因此掀起一场腥风血雨。

应雪天最近都在忙著帮龙啸云招兵买马。好不容易抽空回府後的第一件事情就是让朱玉带著朱玉树回江南，即使他知道朱玉有能力保护自己。但关心则乱，他不能留任何弱点在自己身旁。朱玉走的时候，应雪天让朱玉把昏迷中的曲幸也一起带走，并且把情毒的解药也交给了朱玉。

接过解药的朱玉惊觉不妙，秀眉轻挑，“雪天，你也知道，曲幸是我和玉树的好友，你现在把人和解药都交给我，你就不怕我瞒著你救他？”事实上，他的确有打算要救曲幸。并不仅是因为曲幸，还有一半原因是他不想应雪天再把自己困在江信的牢笼中。

应雪天的表情很平静，脸上一点表情波动也没有，他仅仅只是看了眼朱玉，挥挥手道，“朱玉，我既然把这些都交给了你，你爱怎样就怎样。好了，天色也不早了，去收拾收拾，带著玉树离开吧。”

“雪天，你有些不对劲？”朱玉目光如针芒般看著应雪天，如玉的面容上是深切的担心，“是不是龙啸云那里发生什麽呢？”
“没有什麽，只是稍微确认了一些事情罢了。”
“雪天…”
朱玉还想问，应雪天挥手打断了他的话，对著朱玉笑了笑，眼神中透著些许的疲惫，“我没事，只是有些累。我想先休息会，帮我告诉下人一句晚膳不用叫我了。”
和龙啸云的战争，他必须全身心投入，一个不留神他会输得惨不忍睹。
“我知道了，你好好休息吧。”朱玉知道应雪天不想再详谈，体贴的不再追问，转身离开时候，还是又忍不住叮嘱道，“雪天，我还是那句话，我希望你能够记住，你并非一个人。”

“恩。”
因为不是自己一个人，所以才要小心应对。他已经没有办法再失去任何一个他在乎的人呢。

朱玉很想留下来替应雪天分忧解难，却又不想应雪天为难，只好接受应雪天的安排带著朱玉树回到杭州。两人才回到杭州知府衙门，就迎来了一个意想不到的客人──天仙楼第七楼楼主白胤。
“白胤？”朱玉有些吃惊的看著眼前的人，“你来做什麽？”
当初应雪天设计引江信上钩的时候曾利用过这个天仙楼以保护他人为目标的第七楼楼主，而他与白胤的接触也仅是如此。他可不会天真认为白胤是特地过来看他。

白胤也没有和朱玉废话，开门见山道，“朱玉，江楼主和曲副楼主现在在哪？”江信他们是和应雪天一起失踪，应雪天下落不明，他唯一能想到就是上次和应雪天勾结的杭州知府朱玉树以及他那个深藏不露的师爷朱玉。

“笑话，你们天仙楼不见楼主与我何干？”
“朱师爷，我希望你能老实相告。”
“白楼主，你太抬举朱某了，朱某不过是小小的一个师爷，天仙楼和江湖上的事情，我又怎会知道？”
“你…”白胤脸上的酒窝因为主人心情的变化而更加深，压下原本想要发怒的愤怒心情，尽量让自己保持平静的对著朱玉继续道，“虽然我并不知道你们和应雪天是什麽关系。不过，还是想请你们转告应雪天，江信并非那样的人。所以，也请不要再为难他。”
应雪天与江信的恩怨，林静也告诉过他一些。白胤平时虽和江信没有过多的深交，却对江信有一中莫名其妙的了解，那种背叛朋友，卑鄙无耻暗箭伤人的事情江信绝对做不出来。

听到白胤的话，朱玉挑眉冷笑，“江信不是那样的人？呵，那麽朱某倒想问问，江信是怎样的人？”
即使并非杀父仇人，江信对应雪天做的事情也绝对不可原谅。

白胤脸上的酒窝比刚刚又深了些，“江楼主是个重情重诺的真男人。”

“重情重诺？”朱玉语调怪异的重复著白胤的话，冷冷的带著嘲笑道，“呵，这还真是我听过最好笑的笑话。不过……”朱玉眼神像刺一样盯著白胤，讥诮道，“在下听闻，白楼主和江楼主向来水火不容，现在看来江湖传言并不可信。听雪天说，江大楼主最喜欢做的事情就是用身体勾引男人，那日在竹林白楼主您也亲眼所见。”他眼角的嘲弄更深，“莫非白楼主也是江大楼主众多男人中的一人？”

“你……”被如此侮辱，纵然白胤脾气再好也无法忍耐下去，抽出腰中的剑，以迅雷不及掩耳的速度朝著朱玉攻去。
朱玉生性聪明，却天生体弱，很少习武，又怎麽躲避得了白胤这凌厉的招式，眼看白胤的剑就要刺穿他的心脏。一直站在他身旁保持著沈默的朱玉树身形一动，以闪电一样的速度把朱玉拉开，在最後一刻避开了白胤的攻击。

　白胤收回剑，眼神凌厉的看著脸色煞白的朱玉，就连那可爱的两个酒窝也泛著冷意，“朱玉，你是读书人，祸从口出这麽浅显的道理你应该明白。我这剑可不长眼，下次你可没有这麽幸运。”

朱玉缓了口气，压下身体的不适，冷笑，“怎麽，白楼主被说中心事恼羞成怒呢？”
“你…”
在白胤拔剑前，朱玉树拦在了朱玉身前，原本憨厚的双眸中多了几分怒意，“白楼主，你要是再对朱玉拔剑，就休怪我不客气。”不等白胤说话，朱玉树又转头看著朱玉，带著困惑的问道，“朱玉，你今天是怎麽呢？你平时不会这麽说话。”
“没，没什麽。”朱玉并不想朱玉树知道应雪天的计划和与江信的牵扯，他温柔的笑了笑，抬手揉了揉朱玉树的发，“老爷，您不用担心。”
在杭州，他习惯称朱玉树为老爷。

朱玉树低头，想了许久，双眸再次对上朱玉的时候多了几分坚定和清明，他直勾勾的看著朱玉，语气有些著急却又拼命压抑著想要装出一副平静的模样，“朱玉，我希望你答应我一件事情。”

站在一旁的白胤并没有开口，天生敏锐的直觉告诉他，这或许是事情的一个转折。他只是静静的等待著，等待著事情的发展。无论如何都要从他们口中套出江信他们的下落，天仙楼的必杀令很快就会从总部转送到各个分部，到时候天仙楼就真的完了。

“老爷，别说是一件事情，就是十件百件我也答应。”
命都可以交给他，还有什麽不能给他的呢？只是，朱玉树会在这个时候提这样的要求，朱玉也隐隐猜到这事情会和曲幸有关。

“我只要你答应我一件。”朱玉树看来很坚持，“放了曲幸。”
果然如此啊！朱玉叹气，“老爷，你该知道，曲幸对雪天很重要。”
“我知道。”朱玉树急急打断朱玉的话，“朱玉，我或许没有你和雪天聪明，我猜不透你们的心思。可是…我却知道一件事情，雪天这麽做是错的，他这样一直错下去以後一定会後悔。”
他只是单纯的希望雪天以後不要後悔。

看到朱玉树脸上的悲伤神情，朱玉胸口一软，也不管有没有旁人，把比自己要高大些的朱玉树拉入怀中，揉著他紧皱的眉，宠溺道，“你啊，露出这样的表情，要我拿你怎麽办呢？”

朱玉脸色一喜，“你肯放了曲幸？”

“我说过，以後再不会欺瞒你。”

“谢谢你。”朱玉树开怀的笑道，然後又皱起眉，担心的看著朱玉，“但是，雪天不会怪我们吗？”

朱玉摇了摇头，“不会的。”

应雪天把曲幸和解药同时交到他手上的时候，就已经料到这一步。他是故意想让他们放了曲幸。雪天，你到底在计划些什麽……朱玉心中的不安越来越强烈，他现在已经猜不透应雪天的想法。

“白某谢过两位。”白胤听见两人的对话後，对著两人抱拳道。
“你不必谢我们，我们这麽做并不是为你。”朱玉树对著白胤道，“小幸，他也是我的朋友。你，随我来。”
说罢，三人离开大厅，往曲幸所在的房间走去。

曲幸就躺在床上，安静的像是熟睡的木偶娃娃。只是，那昏迷中还皱著的眉头却昭示著主人内心的痛苦。朱玉走到曲幸床边，从袖口掏出情毒的解药给曲幸服下。原本熟睡的人缓缓睁开眼睛，那漂亮的双眸先是片刻的迷茫，而後是燃烧的愤怒，最後沈淀为冷冽的杀气。身体迅敏的想要站起，却因为长期未曾活动，筋骨使不上力又摔倒在床上。

“该死！”曲幸有些生气的捶打著自己的双腿，心情急躁。他只要一想到江信还在应雪天手上承受痛苦就心急如焚，恨不得立刻就到江信身旁。该死的，为什麽每次在他最需要的时候，自己都离他远去？

　“曲副楼主，你醒了。”白胤见曲幸醒来，立刻迎上去。曲幸抬头，看到白胤後，眼中略过一丝疑惑，随即面无表情的问道，“白楼主，你怎麽会在这？”

“这个我迟些再和你说。我现在有急事想要问你，江楼主现在在哪？我有急事找他，天仙楼出大事了。”白胤并不想承认，自己其实也在期待著见到江信，见到那个自己平时避之唯恐不及的男人。

“天仙楼出什麽事呢？”曲幸皱眉，压下心中的痛苦，冷静的问道。

“苏楼主和老楼主对总楼主下了必杀令。”白胤简单的交待事情的经过，“必杀令这两天就会到达各分部，现在能阻止这件事情的就只剩江楼主。”

“这……”曲幸有苦难言，江信他现在也是水深火热。
“切，恐怕你的希望要落空了，你们的江楼主现在是自身难保。”听著两人对话，站在一旁的朱玉冷冷嘲弄道。

“朱玉，玉树。”曲幸见到两人，脸色大惊，激动的再次站起，跑下床抓著朱玉道，“应雪天在哪，他在哪？”
“小幸，你先冷静一点。”朱玉树走上前，企图拉开两人。
他的手才碰到曲幸的手臂，就被曲幸用力甩开，曲幸冷笑的看著表情很受伤的朱玉树道，“别碰我，还有别再让我听到你叫那个名字，朱玉树，你不配。”不再理会朱玉树，又把矛头指向朱玉，“告诉我应雪天现在在哪？”

　他昏迷的那段日子，虽然拥有意识，却迷迷糊糊不知身在何处。

朱玉眼神奇异的看了眼曲幸，“他在京城尹耀杰府。我相信，依天仙楼第八楼的消息网，应该知道雪天就是尹耀杰之一，所以应该早知道尹府在哪了。”

知道了想要的答案，曲幸松开朱玉，没再多留一刻，大步的往门外走去，他必须尽快赶到京城。

“曲副楼主，天仙楼的事情…”白胤从身後叫住曲幸，他很想跟上去，但天仙楼的事情他又不能丢下不理。

“你去江南第八楼分舵找第八楼的弟子，让他们告诉你总楼主现在的行踪，你先把这事通知总楼主。我找到楼主之後，会去和你们会合。”曲幸并没有停下脚步，话音落下的时候，他人已经消失在转角。

　曲幸既然已经走了，白胤也没有理由再呆下去，也离开了知府衙门、


　“朱玉，为什麽你要告诉曲幸？”朱玉树问道，他已经越来越不懂他们的想法。总觉得，自己被隔绝在外，怎麽都进不去。
“因为，那是他们所希望的。”无论是曲幸还是应雪天。朱玉露把朱玉树拉到怀中，心疼道，“老爷，别太在意曲幸刚刚的话，他只是在生气才口不择言。”
　“我没有，小幸说的是真话，毕竟，是我们背叛了他。”
“可是，最後老爷不是救了他吗？”朱玉把朱玉树抱得更紧些，“我们只是选择了我们要走的路而已，每个人都有想要保护的东西。曲幸也有，所以，他到最後会明白我们。”
　“恩。我没事的。因为，无论如何，你都会在我身边！”

他只是有些放心不下应雪天，但愿他们不要出事才好。

小幸，终於醒了。




(0.42鲜币)覆水难收 第五十九章 无法选择的应雪天

第五十九章 无法选择的应雪天

“应兄弟，你应该还记得当初你答应过我什麽吗？”此刻，应雪天府邸，那个原本已经“去世”的兴云山庄庄主龙啸云正一边悠闲的品著茗，满脸堆笑的看著应雪天。
而站在他身後的两人也是平常决不会出现在他身边的男人。一个是一身殷红，放荡不羁的孙晓鸿，更是丐帮神秘的现任帮主；另一个是唐安，唐门现任代理掌门。这样的两人竟也会听从龙啸云的命令，应雪天知道眼前的男人越来越难对付。当然，更难对付的是他目前的状况。应雪天没有忘记他当初答应龙啸云的事情。
　
江信随便龙啸云处置。

“龙兄说笑了，答应龙兄的事情，应某又怎敢忘记。”应雪天内心一阵烦躁，脸上的笑容却丝毫未变，“不知龙兄要江大楼主做什麽呢？”
龙啸云用一种意味不明的表情看著应雪天，“应兄弟，这个江大楼主对我可是非常有用哦。不过，在那之前，倒是想要和应兄弟确认一件事情。”

“不知道龙兄想要确认什麽事情呢？”应雪天心中警锺大响，脸上完美的笑容有片刻的僵硬，语气也泄露了丝慌乱。龙啸云并没有错过应雪天那瞬间的慌乱，笑容变得更加深邃。

“也不是什麽重要的事情。”龙啸云站起身，走到应雪天身边道，“我并不怀疑应兄弟的真心，只是事关重大，还是小心为妙，你说是不是？”
龙啸云做事向来谨慎，更何况这次的计划不允许出任何纰漏。应雪天身份特殊，他必须确定他对自己忠心，否则……

“龙兄所言极是。”听到龙啸云的话，应雪天很快明白龙啸云的目的，皮笑肉不笑道，“不知道龙兄要应某怎麽证明呢？” 

“江信。”龙啸云再次提到江信的名字，笑道，“只要应兄弟肯让我们对江信做件事情，我就相信应兄弟。”
即使应雪天隐藏的很好，龙啸云还是眼尖的在应雪天眼中看到一闪而过的怒意，他没料错，那个江信对应雪天看来是很重要的存在，那麽就让他再试探试探，确认下来…有了弱点的人才能更好的利用…

“龙兄似乎很执著於江大楼主？”
“应兄弟不愿意？”
“怎麽会。”应雪天同样站起身，和龙啸云保持段距离後，笑容变得更加虚假，隐隐泛著冷意，“龙兄，您请随意。”
龙啸云坐回椅子上，神态慵懒，眼神却犹如刀刃一般锐利，“那麽，就麻烦应兄弟把江大楼主请上来吧。”

应雪天叫来管家福伯吩咐他把江信带上来之後就安静的坐到一旁，没再说话。事实上，应雪天自从和龙啸云“合作”以来就一直忍著没有去见江信，一来是怕自己又忍不住伤害他，二来也怕龙啸云发现些什麽。眼角的余光偷瞄了眼旁边和孙晓鸿两人不知在商量什麽的龙啸云，应雪天胸口就像被人灌了冷水一样冷得冻人。
即使他如何隐藏，还是被这只老狐狸抓住蛛丝马迹了吗？他到底该如何做？

江信听到应雪天要找自己，顿时就紧张起来，害怕应雪天又想到什麽残忍的手段折磨自己。害怕的同时有多了分安心，这份松了口气的感觉就连江信自己都觉得莫名其妙。这样一个发现让江信紧张的心情又多了几分烦躁。江信是带著急切烦躁又害怕的心情跟著福伯走进大厅。一到大厅，就被大厅的诡异气氛弄得倒抽一口气。
　看到对著自己笑得诡异又热忱的龙啸云，江信更加烦躁，本能的就将目光投向应雪天。让江信奇怪的是，平时绝对会利用这个机会好好嘲讽自己的应雪天竟然避开了让的目光。胸口的不安就像海水一样不断蔓延，几乎要把他淹没。

“应雪天，你又想怎样？”为了缓解胸口的不安，江信冲著应雪天吼道。
应雪天没有理会江信，而是笑得灿烂的看著一旁一直锐利打量著他和江信的龙啸云，语音上扬，带著漫不经心和随心所欲，“龙兄，人已经在这呢，你打算怎麽做呢？”

“应兄弟，随便我做什麽都可以？你确定你不会插手？”龙啸云故作疑惑的看著应雪天，笑容满面。
“龙兄客气了。应某既然答应龙兄就决不反悔。”应雪天一脸无所谓的说道，内心的某个地方却在努力压抑著自己的冲动。不可以，绝不可以与江信目光相接。到时候他怕自己真会忍不住因为江信和龙啸云撕破脸。

“龙庄主。”见应雪天不理会自己，江信把目光移向一旁的龙啸云，恢复镇定道，“我没想到兴云上庄的龙庄主竟会与应雪天这样卑鄙无耻的小人同流合污。”
身为天仙楼第八楼的楼主，对於江湖中这些人物也是了如执掌。

　应雪天只是轻哼一声。龙啸云却大笑出声，“哈哈，真不愧是天仙楼的楼主，果然是临危不惧。不过……”龙啸云的笑容遁去的瞬间，人已经移动到江信身旁，点了江信的几处穴道，面无表情道，“江大楼主有一点说错了，我和应兄弟是各取所需，而非同流合污哦。”

　“你想怎样？”
“应兄弟已经把江大楼主你交给我了，所以……”龙啸云又退回自己的位置上，“你现在这条命可在我手上。”看到江信突变的脸色，龙啸云笑道，“江大楼主，你放心好了，我暂时不会伤害你。不过，为了配合应兄弟的真心，还是请江大楼主你多配合配合我。”

“应雪天…应雪天…”江信反复叫著应雪天的名字，似乎要把这个男人吞进肚中一样带著强烈的恨意，“应雪天，你干脆一刀杀了我。“
应雪天没有看江信，他只是冷笑道，“江大楼主，你可别忘记，你要是死了，可是有人会为你陪葬。”

江信是铁铮铮的汉子，他不怕死，这是应雪天唯一可以威胁到江信的筹码。可他却讽刺的希望，有那麽一天这个筹码对江信不再生效。

江信闻言，咬住牙齿，不再开口说一句话。

呵……果然又是这样，江信啊江信，你当真已经忘得一干二净？应雪天很想笑，却还是保持平静，用一贯的虚伪笑容对著龙啸云道，“龙兄，猎物已经安静下来，现在你无论对他做什麽，他都不会反抗，请你随意。”

“应兄弟，那我就恭敬不如从命。”




(0.62鲜币)覆水难收 第六十章 应雪天最後的选择

第六十章 应雪天最後的选择

“既然应兄弟都这麽说，那我就恭敬不如从命。”
应雪天脸上的笑容比刚刚又好看几分，动作优雅的做了个“请”的动作，然後不再说话，脸上却一直挂著淡淡的虚假笑意。心中不停的提醒自己，不可以在龙啸云面前透露半点情绪，那样对江信现在的处境更加危险。
龙啸云对著旁边的唐安使了个眼色，唐安会意的走到江信身前，从袖口处掏出一个白玉瓷瓶，面无表情的把从瓷瓶中拿出的药丸塞入江信口中後又退回龙啸云身後。
龙啸云从刚刚就一直观察著应雪天的反应，见应雪天脸上除了笑容外并没其他表情，眼神稍微一沈，抬头看著激动的想要把药丸吐出来的江信，微笑道，“江楼主，您还是放弃吧。那药，你即已服下，就已经在你体内发生作用了。你就算吐出来也是徒劳无功。”
听到龙啸云的话，江信反而平静了下来，看著龙啸云，冷静的问道，“龙庄主，你给我吃的是什麽？”
龙啸云并没有立刻回答江信的问题，他拉长著眼睛细细端详著江信，脸上的笑容让江信非常不舒服，甚至是有种想要吐的感觉。对於江信的反应，龙啸不以为意笑了笑，不意外的发现一旁的应雪天眼中的焦灼一闪而过。有些刻意的咳了两声，站在他身後的唐安立刻开始解释道，“你大可放心，给你吃的并不是毒药，你暂时并没有性命之忧。”
一旁的应雪天闻言，内心松了口气。很快，才刚刚放松下的心又紧张起来，脸上却还是带著和刚刚如出一辙的笑容看著龙啸云。以他对龙啸云的了解，这只能说明给江信吃的药比毒药更加恐怖。
　眼角的冷冽再无法掩饰，阴沈的眼神直直的看著龙啸云。
和预料中的结果一样，龙啸云似乎非常开心，对上应雪天阴沈的双眸，疑惑的问道，“应兄弟，你有什麽话要说吗？”
被龙啸云这麽一问，应雪天才惊觉自己的失态，立刻又恢复平常的样子，虚假的应道，“龙兄客气了。应某只是好奇，唐护法给江大楼主的药到底有什麽药效？”
“应兄弟很好奇？”
应雪天没有否认，笑容又深了些，“龙兄若是不方便那就当应某没有问过。只是，很好奇龙兄会用什麽方法折磨江大楼主罢了。毕竟，看到江大楼主痛苦，我会很开心啊。”

“应雪天，你…”听到应雪天的话，江信气得全身不停颤抖，恨不得冲上前把应雪天给四成碎片。奇怪的是，在自己想到应雪天的时候，心会像刀绞一样疼痛，江信全身穴道被点，无法抓住疼痛的心口，只能愤怒的瞪向龙啸云，“龙啸云，你对我做了什麽？”

“呵，发作了吗？江楼主刚刚心里想的是谁呢？”龙啸云虽然问的是江信，眼神却是看应雪天，“我相信应兄弟应该很想知道。”
“哦？”秀美疑惑的微微挑起，唇角轻扬，“龙兄这话怎麽说？”

“刚刚给他服下的药名为“痴情散”。”说话的是唐安，他没有表情的继续解说道，““痴情散”虽然不会立刻要人性命。却会让服下的人在想到心爱的人时心痛如绞。半月之後，如果没有服下解药就会心碎而亡。”

应雪天胸口一紧，压抑著自己慌乱的情绪，继续笑道，“龙兄，您还真爱说笑，江大楼主心中有谁，应某可是比谁都清楚哦。我们的江大楼主可是个非常淫荡的人哦……”刚刚他想起了谁，那麽痛苦的样子，还真想毁灭。

　“骗人。”江信重重反驳，“这个世上怎麽会有这样的药？”
　江信脸色慌乱，坚毅的双眸中更是平时所没有的恐慌，比被应雪天占有和折磨时还要恐惧。他刚刚想的人是……坐在前面的那个男人，那个他恨不得立刻杀了的应雪天。
爱，太可笑了。他和应雪天之间除了恨外，什麽都没剩下。


出乎意料，龙啸云并没有反驳。再次开口的是从刚刚开始就一直保持安静的孙晓鸿，孙晓鸿轻摇著他手上的折扇，嫣然笑道，““痴情散”可不只这麽简单哦。”

“孙晓鸿，你这话是什麽意思？”江信紧张的问道。
“痴情散可是仙儿研发的药。仙儿这个唐门门主似乎很喜欢把药制作成春药，而且还是同性交欢的春药。”他诡异的笑道，漂亮的眼神间暧昧流转，“所以，痴情散也不例外哦。痴情散每发作一次，你就必须与男人交欢一次，否则不用等半个月，你现在立刻就会死。”孙晓鸿说话的时候，人就已经移到江信身前，在江信还未反应过来的时候，卷起江信的衣袖，在江信黝黑的手臂上出现了朵突兀的牡丹刺青。那朵牡丹妖W的在江信的手臂上绽放，分外诱人。
“这…这…”江信惊愕的说不出话，他不明白自己的手臂上为什麽会莫名其妙的出现这种娘们吧唧的东西。
“呵呵…”孙晓鸿轻笑两声，身体靠近江信，“江楼主，这个就是痴情散变成春药发作的印记哦。每次只要春药发作，你手臂上这个牡丹刺青都会出现。很漂亮吧？仙儿还真是有趣，喜欢这样的东西。不过，我还是想特别提醒你一句，这刺青半个小时内不消去，你会死哦。”

听到“死”这个字，江信刚刚的紧张和害怕顿时消失无踪。死，对於现在的他或许是解脱。他不想再这麽耻辱的活下去。抬眼看著一旁的应雪天，胸口的绞痛越来越剧烈，手臂上的牡丹也顺著手臂向上蔓延。唯一的遗憾是曲幸……只希望应雪天对他的恨能够在他死之後也烟消云散，然後放了曲幸。
只是，就这麽死去，真的很不甘心啊……

“啊呀，江楼主似乎又在想心爱的人了。药效发作的更加快了，这下用不著半个时辰，大概很快就会死了。”孙晓鸿看到江信手臂上牡丹的变化，笑著说道，眼神却若有若无的看著一旁的应雪天。

应雪天刚握在手中的茶杯险些摔落，茶水从杯中洒落出来。龙啸云笑意盈然的看著应雪天这一切，看来江信出乎意料的很有用啊。

“够了，虽然我不知道你们要做什麽。不过…”江信目光从容不迫的看著孙晓鸿，“就算是死，老子也不会让你们如愿。”
让他为了活命在男人身下苟延残喘，那种事情他死也不会做。

“啪啪。”孙晓鸿鼓了两下掌，脸贴近江信，笑道，“江楼主的勇气还真让人佩服。不过，你要是死了，龙庄主会很苦恼。所以…”孙晓鸿笑得非常暧昧，修长的手指贴近江信的胸口，开始褪下他胸前的衣服，“所以，就让我来满足你吧。”
唐安皱了皱眉，并未说话。龙啸云还是慢条斯理的品著茶，没有阻止的打算。
“不，不要，不要…”没了刚刚的从容和冷静，江信害怕的不停的摇著头，孙晓鸿手指触碰到的地方一阵恶心感传来。孙晓鸿却不以为意，就像是恶作剧的孩子一样加快了手上的动作。瞬间，胸口裸露在外，胸前刻著的应雪天三个字就裸露在外。
“哦，想不到应公子竟会有这样的趣味。”
孙晓鸿微微挑著唇，伸手刚要触碰江信胸口上的伤疤时，眼前的人已经跌入另一个人怀中。应雪天把江信拉到自己怀中，替他拉上衣服後，冷冷的看著孙晓鸿道，“很抱歉，孙帮主，这个人你不能碰。”
说罢，把江信横空抱起，人就已经消失在大厅。
“龙兄，非常抱歉…我果然还是没有办法把江大楼主让出来。”应雪天的声音似乎是从很远的地方传来。

“应公子还真开不起玩笑，只不过是陪他的宠物玩玩，何必这麽认真呢。”孙晓鸿随意的坐到旁边的椅子上，对著旁边的龙啸云抱怨道。龙啸云杯中的茶刚好喝完，替自己又倒上一杯，温和的说道，“这样不是很好吗？比起没有任何弱点的应兄弟，现在这个应兄弟不是更能让我们信服吗？”
“那倒是。”
唐安只是看著大厅门口若有所思。
“好了，晓鸿，戏也看够了，你该去忙你的事情了。丐帮，可是因为你的关系乱成一团。”龙啸云换上认真的表情对著孙晓鸿道，“你很想见的人很快就出现了。”
“是啊，我等这一天等得也够辛苦了。”孙晓鸿漂亮的双眸中有杀意一闪而过。
“唐安，你和晓鸿一起去。我想，这场好戏你也必须出场。”想了想，又道，“等应兄弟“忙完“之後，叫上他一起去吧，他现在可是比任何人都值得信赖哦。”
“我明白了。”
“好了，没什麽事情就各自散开吧。我也该去看看，那美丽的王爷有没有被驯服。”
然後，一瞬间的功夫，刚刚还在大厅中的三人就都已经各自离开。只留空无一人的大厅，似乎刚刚的一切都只是梦境。


Ps:其实痴情散会发作是因为江爷想到雪天。江爷虽然忘记了雪天，其实还爱著雪天的。小幸没有赶回来是因为遇到状况了，而且是很欲哭无泪的状况，再过一章会写到。




(0.66鲜币)覆水难收 第六十一章 解毒（有H）

第六十一章 解毒

“唐安，你刚刚似乎有话要说。”像主人一样随意的走在苏府花园中，孙晓鸿玩味的看著和自己并肩走著的唐安。唐安听到孙晓鸿的话，眼中掠过一丝惊讶，然後又恢复了面无表情的脸。
“你…怎麽知道的？”
孙晓鸿伸手戳了戳比他要高大些的唐安的脸，後者似乎被他这一个举动吓到一样退了好大一步，脸色有些发红。看到唐安这一连串的反应，孙晓鸿用折扇捂住嘴，噗嗤的笑出了声，“唐安，你这张脸还真会欺骗人，明明是不知道该用什麽表情来表达自己的情绪。可是这样一直没有表情的话，女孩子们会害怕的哦。”
“不，不用你操心。”
“生气呢？”似乎已经玩够了，孙晓鸿收起笑容，正色的看著唐安，“唐安，你刚刚在大厅究竟想说什麽呢？”
“晓鸿少爷。”唐安表情严肃的看著孙晓鸿，脸色更加红润，“你也应该明白，痴情散虽然是春药，也必须与男人交欢，但是…”看著孙晓鸿嘴角噙著笑意，一副要自己继续说下去的看好戏表情。唐安也索性一口气把话全部说出来，“但是，并不是随便什麽人都可以，交欢的两人必须心意相通，否则，毒还是会发作。晓鸿少爷，你应该知道这些啊，刚刚在大厅你为什麽不告诉龙爷？”
“呵呵。”孙晓鸿意味不明的笑了笑，慵懒的顺了两下披在身後的青丝，“你认为这有关系吗？”
“怎麽没关系，那个叫江信的有可能会因此送命。”唐安激动的说道。
“那和你又有什麽关系呢？就算江信死了，又有什麽关系呢？”孙晓鸿停下脚步，欣赏著周围盛开的鲜花，漫不经心的问著，见唐安沈默，孙晓鸿摘下一朵还未完全绽放的花放到手中无聊的把玩著，然後道，“唐安，我跟你打赌哦，江大楼主不会有事。他可是龙爷手上很重要的一颗棋子，要是他有个万一，龙爷可是会很困扰。我也会很困扰。”
　说完，孙晓鸿没就没再理会唐安，继续欣赏满园的鲜花。唐安只是面无表情的跟在孙晓鸿身後，思索著孙晓鸿刚刚的话，那样的两人，真的存在感情吗？

　应雪天把江信从大厅抱出来之後就直奔房间。才刚到自己的房间，就把江信甩到床上，人也强硬的压在江信身上，表情阴鹫，眼神更是少见的暴躁。应雪天粗鲁的撕烂江信的衣袖，那手臂上的牡丹已经满样到锁骨处。应雪天修长的手指缠上江信的脖子，忽然一个用力，俊美的面容变得扭曲，“江信，都这个时候了，你还在想著谁？苏妄吗？还是曲幸？你就真的这麽想死，那我就成全你。”
　
应雪天的手更加用力，江信胸口破碎一样的疼，又被应雪天掐住脖子，原本苍白的脸色被憋成青紫。被点的穴道让他根本就没有办法挣扎，只能被动的承受痛苦。呼吸越来越虚弱，就在江信以为自己就要死掉的时候，应雪天忽然松开了手，头埋在江信胸口，身体在猛烈的颤抖著，那个样子就好像刚刚经历生死承受疼痛的是他而非江信。
　
　“江信，你真想死？”应雪天的声音闷闷的从胸口传来，再次抬头面对江信的时候，他眼中的狂躁已经散去，又换回了最初的不可捉摸。
　 江信闭著眼，他不想见到应雪天的脸，心情莫名的烦躁起来，“我就算死，也不想被你们这样羞辱。”
　 应雪天听到江信的话後，眼神比刚刚更加冰冷，随手撕扯掉江信的衣服，看到胸前随著江信胸口起伏的自己的名字时，阴郁的表情才缓和一些，冰冷纤细的手指顺著那伤痕抚弄著，应雪天声音低沈道，“江信，你看到你胸口这抹不掉的痕迹了吗？你的命是我的，除非我不想要了，否则，你没有死的资格。”
“你……”江信怒火攻心，胸口又是一阵绞痛，未说出口的话竟变成细碎的呻吟。应雪天俯下身，舌尖舔著江信胸口的乳珠，轻柔的，带著苦涩的味道，感受著那W红的两点在自己口中挺立，变大，绽放……只有在这个时候，他才有一种存在感，才确定自己确确实实拥有了这个男人。
　“应雪天，呜恩，住手，住手。”
“住手？”应雪天微抬起头，朱唇轻启，手指若有若无的划过江信挺立的W红，笑得魅惑，“江大楼主，你这里可不是这麽说的。”
“不要，我不要。呜恩，应雪天，你杀了我吧。”药效似乎开始发挥作用，被应雪天触碰过的地方，电击一样酥麻的快感，让人不可抑制的想要获取更多。心脏的疼痛也缓解了许多。再这麽下去，他害怕自己除了身体连理智都会沈沦在这样的快感中。
　 
“杀了你？”应雪天残酷的笑了笑，手指顺著江信的胸口一直往下，最後落到他低垂的欲望上，宽大的手掌包裹住江信的欲望，换来後者倒抽一口气和拼命压抑的呻吟。江信脸色因为药的关系变得红润，眼神在努力克制的欲望，坚定又痛苦，分外的勾人，让人想要把他眼中的最後一抹坚定给毁灭，让他彻底沈沦……
　 应雪天把头埋进江信双腿间，张嘴含住江信的欲望。舌尖非常有技巧的舔著江信的欲望，时而吮吸著。快要灭顶的快感让江信身体颤栗著，全身都非常兴奋，终於抑制不住舒服的叫了出来。
“呜呜…恩恩…”
江信的欲望在应雪天口中逐渐变大，就在快要到达高潮的时候，应雪天放开了江信的欲望，用力掐住江信欲望的发泄端，邪恶的笑道，“江大楼主这麽快就舒服的话，我会很困扰哦。”
“呜呜…放手，应雪天，你放手。”身体没有办法动一下，欲望又不可以发泄，江信眼神痛苦的看著应雪天，此时的他已经忘记了自尊和骨气，只希望快些从这痛苦又难以忍耐的快感中解脱。
　 “想要解放吗？”应雪天一只手抓著江信的欲望，身体却已经压在江信身上，红W的唇紧贴著江信的唇，诱惑的在江信耳边道，“只要江大楼主你肯开口求我，我就让你解放哦？”
　“不，不要。”最後的一丝理智制止住江信想要开口求饶的话语，咬著嘴唇，江信闭著眼睛想要逃开眼前的一切。就算是死，他也不要跟这个毁了他生活的男人求饶。这是他这个时侯仅存的最後尊严。
　“不要吗？”低声重复著江信的话，应雪天笑得没有任何温度，手上一用力，江信痛苦的叫了出来，那被堵住的宣泄口非常可怜的滴出几滴浊液。应雪天见状，笑意更冷，语气却更加温柔，“你这淫荡的身体可不是这麽想哦。我再给你最後一次机会，要不要求我？”
　江信手上的牡丹已经蔓延到全身，再不进行交欢，江信会死，这个认知让应雪天表情急躁起来。
“不要…死都不…”让後面的话在听到应雪天在他耳边的细语之後，被掐死在喉咙中。
应雪天只是轻描淡写的在他耳边说了句，“江大楼主是想让曲副楼主和你一起陪葬吗？”
　屈辱的泪水终於还是从这个铁铮铮的汉子眼中流出，他压抑著痛苦，声音想是从喉咙深处吞著血发出来的，“求求你…呜恩…让我射…”
听到了想要听的话，应雪天眼中却没有任何高兴的神采，他沈著脸，再看著江信遍布全身的妖W的牡丹时，眼中是好不掩藏的杀气，然而他却在笑，“江大楼主，我看你应该从没有求过人，求人可不是这麽求的。要不要我教你呢？要我教你可是要付出相应的代价。”

　“我，我想要射…求你了，让我射…”胸口剧烈起伏著，江信咬著牙说出这些让自己羞愧的想要死去的话。应雪天看到江信这个样子，表情缓和了一些，没有再折磨江信，慢慢的放开了江信的手。
“啊啊…”应雪天手才放开，大量滚烫的白液射出，江信舒服的呻吟著。白色的液体射得到处都是，应雪天看到这淫靡的一幕，嘲讽的勾起唇角。
　“江大楼主表面上道貌岸然，脱了衣服之後却比青楼姑娘还要淫荡。”
　江信已经没有力气替自己辩驳，胸口的绞痛加上刚刚高潮後松软的身体让他筋疲力尽。他闭著眼睛，使劲的喘著气，试图因此来缓解胸口的疼痛。应雪天也发现他的异常，更注意到江信身上的牡丹已经从最初的W红变成现在的暗红，甚至还呈黑色。看起来，时间已经不多。迅速敛去眼中的慌乱，应雪天粗鲁的翻过江信的身体，张开江信的双腿，双手紧锢著江信的腰，掏出自己的利刃，没有任何言语，也没有任何润滑，直挺挺的刺入江信的体内。

　身体被刺穿的瞬间，江信以为自己要死去。等到所有的疼痛消失之後，是无法用言语形容的快感。江信虽然努力压抑不让自己叫出声音，却还是无法隐忍的发出细碎的呻吟。应雪天的喘息也越来越剧烈，淫靡的抽插声，彼此破碎的声音，充满情欲的喘息。
　 “为什麽要这麽对我？应雪天，你已经把我的生活全毁了，这样还不够吗？”痛苦的呻吟，撕心裂肺的怒吼。
　“不够哦，因为我的生活一早就被江大楼主你毁灭了啊。”应雪天声音清冷又带著令人心颤的孤寂，一个用力的挺身，滚烫的浊液射入江信的体内。
“应雪天，总有一天我会杀了你。”高潮的时候，江信出喘著气，咬牙说道。
应雪天只是紧抱住江信，刚刚发泄的欲望还埋在他的体内，高潮过的声音嘶哑又性感，“江大楼主，如果可以，就用你的身体来杀我吧。”
　




(0.42鲜币)覆水难收 第六十二章

第六十二章 

　 应雪天强烈的的毫无节制的索取和贯穿让江信无法支撑的晕倒在应雪天怀中。看到昏迷的江信以及他手臂上消失的牡丹标志，应雪天的欲望才恋恋不舍的退出江信的体内。
点了江信的昏穴，唤来丫鬟准备好水之後，动作温柔的替江信清理好身体。等一切都处理好之後，应雪天坐到床边，让江信的头靠在自己身上， 手指温柔的划过江信的五官，抓著江信的手臂，表情复杂道，“江信，要是有一天，你想到我的时候这手臂上还能出现牡丹标志，那该多好。”

　 应雪天放开手臂，动作温柔的揉著江信的发，似乎是在呓语，又似乎只是卑微的在恳求，“江信。如果可以，我希望可以用我剩下来的生命换你重新记起我。只要能再次回到从前，哪怕只是一天，我也心满意足。江信，到底发生了什麽，让你这麽轻易的就把我忘记呢？你明明说好再也不忘记我的？你对谁都重情信诺，为什麽每次就只对我…”
一阵急促的敲门声打断了应雪天的话。回过神的应雪天站起身，替江信盖好被褥。打开门的瞬间，脸上立刻恢复了平时的样子。
门外站著的是面无表情的唐安。
“唐护法在这个时候找应某是有什麽事情吗？”应雪天抬起头问道，身体有意无意的挡住唐安看向门内的目光。不留痕迹的退出房间，关上了门。

唐安收回目光，把一个紫玉瓶子交给应雪天。
“这个是？”拿著瓶子，应雪天疑惑的看著江信，眼中瞬间闪过一丝惊喜，“解药吗？”
“龙爷没有命令前，痴情散的解药我不会给你。”唐安表情平静的说道，“这个并不是解药。”
“那这是什麽？”
唐安面无表情的脸忽然涨红，“总之，你给江信服下就对了。”
应雪天孤疑的看著唐安，冷冷笑道，“唐护法这玩笑未免开得有些过火。”把紫玉瓶子丢还给唐安，声音微恼，“唐护法，别把应某当成傻瓜。”

唐安急著想要解释，还没说话就被身後的另一道声音打断。
“应公子，您这次却是是误会唐安了。”孙晓鸿站在他们身後，慵懒的说道，快步走到唐安身边，抢下他手中的瓷玉瓶子，笑道，“这瓶子里装的虽然不是解药，不过要是仍掉的话後悔的是应公子你。”
“你这话是什麽意思？”
孙晓鸿看了眼紧闭的门，答非所问道，“应公子似乎很在意江大楼主，你们之间该不会像您说的只是仇人那麽简单？”

“孙帮主，你似乎管得太多。”应雪天脸上的笑敛去几分，语调不低不高的说道，“太过多管闲事可是会让人讨厌。”

“呵呵。”孙晓鸿捂嘴浅笑，“被说中心事恼羞成怒了吗？”
唐安皱了皱眉，再次把孙晓鸿手中的紫玉瓶拿回来，对著脸色已变得难看的应雪天解释道，“你与江信交欢後必须给江信服下这药，否则江信同样会死。”

“什麽？”应雪天闻言大惊，顾不上伪装，著急的抢过紫玉瓶，连思考唐安话里的真假都顾不上，急奔到房中，让江信服下紫玉瓶中的药丸。服下药後的江信，脸上不正常的红润消失，呼吸也顺畅。
看起来，唐安并没有说谎。
应雪天双手环胸的抱住身体，那是人极度害怕时的一种本能反应。
只要一想到因为自己的疏忽，刚才差点害死江信，心脏就像要停止跳动一样。顾不上跟在他身後进来的孙晓鸿等人看好戏的表情，应雪天跪趴在江信身上，感受著江信跳动的心脏和胸口传来的温暖，情绪才恢复过来。

“我都不知道孙掌门原来有偷窥别人这个嗜好。”平复心情之後，应雪天站起身对著孙晓鸿说道。
孙晓鸿只是笑，没有反驳。应雪天也懒得理会孙晓鸿，而是快步走到唐安身旁，用力抓著唐安的手臂道，“这个药有没有副作用？痴情散还有什麽危害，你最好一次性给我说清楚。”
他在害怕，害怕这样的事情再次发生，害怕又因为自己的疏忽而让江信送命。

唐安看了眼依旧保持微笑的孙晓鸿，眼神有些犹豫，最後摇了摇头，“并没有其他特别的了。”想了想，眼神认真的看著应雪天道，“不过，有一点你必须特别注意。”
“是什麽？”
“如果瓶中的药用完之後，江信还没有服下解药的话，不等半个月他还是会死。”唐安声音不带任何温度的说道，然而看著应雪天的眼神却多了一些同情。看到应雪天打开瓶盖，唐安继续道，“这瓶中的药只有八粒，江信刚刚服了一粒也就还剩七粒。换句话说，他身上的痴情散只能发作七次，要是第八次发作的时候，他会死。”
应雪天倒退几步，脸色阴沈的难看。
“如果不想他死，应公子你应该知道怎麽做吧？”孙晓鸿舒服的坐在椅子上，带著笑意的说道。
孙晓鸿话里的意思，应雪天自然懂。只有想到心爱的人的时候痴情散才会发作。不想痴情散发作，只要不再去想心爱的人就好。

唐安低不可闻的一声轻叹。爱，是这个世间最无法解释的东西。他下意识的低头看著自己心脏的位置，眼前似乎又浮现了那如玉般的容颜和清冷的微笑。如果说不想就可以不想，那就不再是爱。

情况允许的话，应雪天真的很想仰天大笑。不留痕迹的收起所有的情绪，把手中的紫玉瓶放进袖中，面无表情的看著两人道，“两位过来该不会只想和应某说这些吧？”

“应公子是聪明人，应该知道我们的目的吧。”孙晓鸿还是一层不变的笑容。
“龙爷有吩咐，让你带著江信和我们一起去江南丐帮总部。”
“是吗？龙兄开始行动了吗？”虚假的笑意再次出现在应雪天脸上，完全没了刚刚失魂落魄的痕迹，“看起来，我似乎没有拒绝的权利？”
孙晓鸿看了眼床上的江信，笑道，“我想是的。”
“什麽时候出发？”既然有了结果，就不会再多说废话。
“随时哦。”
应雪天转身看著熟睡的江信，背对著两人道，“明天出发。”
两人并没有异议，更没有开口再说话，安静的离开了房间。




(0.2鲜币)覆水难收 第六十三章

　　　　　　　　第六十三章

从京城到江南快马加鞭只需三天就可以赶到。
因为江信情况特殊，并不能骑马，应雪天让人准备了大得足以同时坐四十多人的马车。顾忌到痴情散会随时发作的关系，孙晓鸿和唐安曾做的是应雪天为他们准备的另一辆马车，虽说比不上应雪天的华丽，坐著倒也舒服。
“恩恩，啊啊，应雪天…呜，你放开我。”马车上，江信被应雪天压在身下，拼命的扭动著身体，想要逃开。
“放开你？江大楼主，少开玩笑了。你这淫荡的小嘴可是一点都没有要我放开的意思。”应雪天对於江信的挣扎完全不予理会，只是不停的贯穿著江信，一次又一次，直到江信晕过去又醒来。　 
应雪天原本打算让江信一直保持昏迷状态来抑制痴情散的发作次数。唐安的话却让他放弃了这个念头。
按唐安话里的意思就是，人在处於昏迷状态下意识还是会不由自主的想著心中爱著的人，痴情散依旧会发作。

马车的每个角落都是淫靡的浊液，江信的脸上、身体上到处是交欢留下的痕迹，穴口处还有淫靡的白液源源不断的流出，大腿甚至连合上的力气都没有。
大脑一片空白，只剩下连绵不决的快感。

“江信，你只要在我身下呻吟浪叫就可以了。”这样你就再也没有力气去想其他。
又是一个猛烈的挺进，应雪天的热流喷洒在江信体内，他紧紧抱住声音已经因为叫嚷而嘶哑的江信，在他耳边低声道，“江信，陪著我一起堕落到欲望的深渊。”

马车在赶往江南的这段期间，应雪天每天像野兽一样不分昼夜的侵占著江信，甚至连睡觉时，欲望也没有从江信身体内退出 。江信神志已经不清，像个低贱的性奴一样，只要应雪天一碰他，他就会主动张开双腿被应雪天干。然後在应雪天身下高潮。

这样没日没夜的交欢已经持续了五日。
江信身上的皮肤没有一处完整，到处都是吻痕、咬痕，白液和鲜红的血。乳头挺立红肿又残破不堪，嘴唇更是被血染红，穴口紧缩著，一张一合剧烈的颤动著，不断有白液从穴口流到大腿两侧。

“老爷，丐帮总舵到了。孙少爷让您和江大楼主下车。” 马车外的车夫对著应雪天说道。
“知道了。”冷冷的应了声，应雪天卷起床上的被褥遮盖住江信的身体，再次点了江信的昏穴，把他抱下马车。
孙晓鸿眼神暧昧的看了眼被包紧紧包裹住的江信，笑道，“看来这几天应公子非常的享受啊。”
“孙掌门，我应该有警告过孙掌门，太过多管闲事可是会被人讨厌。”应雪天也不甘示弱的反唇相讥。

　两人间的争锋相对很快就被簇拥出来的丐帮长老打断，孙晓鸿被他们拉去商量事情。
唐安和应雪天也被一旁的小乞丐带进丐帮的密道，安顿了下来。
而破庙的不远处，有个白衣男子躲在暗处看著这一切，脸上的酒窝遮挡著他大半个脸。眼底，是与可爱的长相不符合的杀气。




(1.48鲜币)覆水难收 第六十四章

第六十四章 

应雪天才把江信放到床上，门外就响起敲门声。微微皱了皱眉，应雪天还是走到门口打开门。
唐安有些局促不安的站在门外，小心翼翼的观察了四周，才对应雪天道，“我可以进去吗？”
应雪天对唐安这一系列的举动心存疑惑，却还是请他进了房间。
“唐护法，你找应某有事吗？”应雪天看了眼唐安，不冷不热的问道。
唐安眼神带著深意的看著床上的江信，又紧盯著应雪天，最後从衣袖中掏出一个白色瓷瓶交到应雪天手中道，“这个是“痴情散”的解药，我可以把它给你，但是我希望你能答应我一个要求。”
“什麽要求？”应雪天直直盯著唐安手上的瓶子，压下激动的心情，表情平静的问道，无论如何他都必须拿到解药。

“等丐帮的事情结束之後再用。”唐安把白玉瓶交给应雪天，认真交代道，“江信的毒要是现在就解开，龙爷会发现异常，这样我会很难交代。所以，我希望能等这次事情结束之後，你再用，这是我唯一的要求。”
“为什麽要帮我？”收起白玉瓶，应雪天问出心中的疑虑，“你又凭什麽让你相信这药是真是假？”
“我并不是帮你，我只是不想用痴情散害人。至於这药的真假，我既然把药交给了你，你用也好，仍掉也罢，那都随你便。”
说完，唐安就离开了房间。

才走出房间就见到孙晓鸿靠在墙角，一脸促狭的看著他，“唐安，你这样做龙爷可是会生气哦。”
“你不说龙爷就不会知道。”唐安绕过孙晓鸿直接离开。孙晓鸿也没有拦他的打算，只是淡淡一句，“既然你对仙儿那麽忠心，又何必背叛他呢？”
唐安的脚步停了停，终究没有转过头的离开。

应雪天若有所思的看著手中的白色瓷瓶，随後笑著把白色瓷瓶收到袖中，解开江信的穴道。
江信睁开眼，神志还处於恍惚状态，见到应雪天後，身体颤了颤，却没有说话。
“怎麽，t非x凡 t电x子z书.c论o坛m江大楼主不打算问我这里是哪里？”应雪天坐到床边，冷冷问道，冰冷的手指婆娑著江信敏感的耳垂，“江大楼主难道不想知道我带你来这的目的吗？”
江信艰难的转过身，紧闭著眼不发一语。这副残破不堪的身体，应雪天无论对他做什麽都无所谓了。江信这样一副要死不活的样子让应雪天非常不悦，他双腿跨坐在江信身上，抓著江信的衣服强迫的让江信看著他，冷笑，“江大楼主，您连天仙楼的事情都不顾了吗？”

“你说什麽？”江信的声音非常嘶哑，死寂的双眼紧盯著应雪天，“你想对天仙楼做什麽？”
“原来江大楼主没有哑啊，我还以为江大楼主叫到连话都不会说了。”
“你…”江信长知道应雪天话中的嘲讽，想到这几天在马车上发生的事情，心口又和那天一样剧烈的绞痛起来。应雪天也发现了江信的异状，第一时间卷起江信的衣袖，那手臂上如预料一般看到了妖媚的牡丹标志。
“江大楼主，你这淫荡的身体是不是又想我好好的喂饱你呢？”应雪天把江信的手臂一百八十度大弯曲几乎要把江信的手臂扭断，脸色阴沈的难看，“是我不对，让你有机会去想别人。”
“你想做什麽？”
“我想做什麽，江大楼主的身体不是更清楚吗？”应雪天阴沈的笑著，翻过江信的身体，一个挺身刺入他的体内，疯狂的撞击著江信的身体。
“呜呜…恩恩…应雪天，我要杀了你，我一定…啊啊…我一定会杀了你。”
“呵，江大楼主还真是口不对心，你看你这里不断的在流泪啊。”应雪天说著，随手撕下江信的衣服，绑住他挺立的欲望，“这个是不乖的惩罚。”

“应雪天，你这个魔鬼，放开我，放开我。”
“啪啪。”对著江信的屁股连拍几下，应雪天声音低沈的威胁道，“江大楼主，你要是再动一下，我就叫外面那群乞丐看你发浪的样子。”
知道应雪天说到就会做到，江信紧紧咬著自己的舌头，被动的承受著应雪天的侵犯。
房间内，又是一阵脸红心跳的呻吟声……

另一边，躲在破庙处的白衣男子就是白胤。

那天和曲幸在知府衙门分开之後，他就去了第八楼分舵，得知杨W他们还没有到江南之後。白胤吩咐第八楼分舵的人只要杨W一到江南立刻通知他後就离开。

杨W一到江南就让第八楼的人调查丐帮总舵所在。接到消息後的白胤本来打算直接去见杨W，却突然收林静的飞鸽传书。信上只是简短的四个字，丐帮，危险。
看起来，天仙楼这次的事情和丐帮脱不了关系。为了不打草惊蛇，白胤决定暂时先不惊动杨W，自己先到丐帮总部探查，却没想到竟让他看到那样一幕。

江信竟然被应雪天抱下马车。
那日竹林的一幕立刻浮现在白胤脑海，江信屈辱的眼神刺痛著白胤的内心。那是种奇怪的他从未感受的过异样感觉。

江信为什麽会在应雪天手中？曲幸不是去找江信吗，现在人又在何方？许多疑问盘旋在白胤心中。 不管什麽原因什麽理由什麽借口，江信落在应雪天手中只会受尽折磨，现在耽误之急就是立刻救出江信。

　白胤虽然只是第七楼楼主，易容和武功却一点不输给杨W和苏妄。只因不喜杀戮才做了以保护人为主要任务的第七楼楼主。白胤打算易容成丐帮弟子潜入丐帮调查清楚事情的经过，才准备离开，就发现不远处杨W一行人正朝这边走来。虽然已经易容，但根据他的穿著打扮腰间别著的玉佩，白胤还是能够认出他就是杨W。为了不惊动杨W和丐帮中人，白胤又躲远了些。陪著杨W一起的除了天仙楼副总楼主李国民外还包括“赛华佗”梅二先生和唐门掌门林仙儿。这几个人会凑在一起全因副总楼主李国民。老实说，白胤到现在还弄不明白，李国民那样一个平淡无奇的中年男子到底靠哪点吸引了那三个优秀男人的注意。不过白胤现在没有闲情逸致去思考这些，他现在更加好奇的是他们为什麽会来丐帮。江信是刚刚才被带到丐帮，杨W也并不知晓，所以这次的目的并不是为了救江信。
那麽他们来丐帮的目的究竟是什麽？

　远远就看见躲在树林後的林仙儿打开了一个瓶子，白胤急忙闭气以免吸进那瓶中的气体。过了一瞬，原本呆在破庙外的所有丐帮弟子全都倒了下去，林仙儿等人才走过去。几个人不知和那群丐帮弟子说了些什麽就走进了破庙。

破庙内的情况白胤看不清楚，只好冒险混入其中。他抓起地上的泥土抹在清秀的脸上，又趁著那群倒下的丐帮弟子把注意力都放在破庙内的时候，悄悄潜到他们身後，点了一个丐帮弟子的穴道把他抓到树後面，再换上这个丐帮弟子的衣服後又悄悄混到丐帮弟子中间，白胤所在的位置刚好可以看到破庙内发生的一切。

破庙内收拾的很干净，有桌有椅，看上去和普通的名宿没什麽区别。庙内除了林仙儿等人外总共有六人，其中五个是年过古稀的老者，一个是长相平凡却不容忽视的青年。
　“好了，不用再演戏了。你们快点起来把庙给围住，不让他们跑了。”白胤正愁没有办法听清楚里面的对话的时候，门外躺著的一个老乞丐忽然开口道。他的话才落下，原本躺在地上的乞丐们都站了起来，把破庙团团围住。
　这群人竟然都没有中毒，那麽这一切的阴谋有是怎麽回事？白胤疑惑越来越深，跟著这群乞丐找了一个最靠近破庙的位置站著，这个位置刚好可以听清里面的对话。

“外面的那群人都没有中毒？”林仙儿问到，语气是不可思议。
“那是自然。”长相平凡的中年男子倒是很爽快的承认，“所以这下你们是插翅难飞。”
“这下该怎麽办？”李国民抓著杨W的衣服，害怕的问道。
杨W微笑的安慰著李国民道，“别担心，很快就可以解决了。”
白胤忍不住勾起唇角，心中暗付，他们的楼主真是什麽时候都这麽自大！
“切，真是狂妄。根本就不用别的长老出手，更用不到掌门，老夫一个人就可以把你们全部解决。”丐帮中最为冲动的秋长老气急的冲著杨W道。

杨W撕下脸上的人皮面具，勾起W丽的微笑，“是吗？那就让我看看你一个人把我们全部都解决的本事。”
杨W的招式快如闪电，旁人还来不及看清楚他是何时出招，秋长老就已被杨W制住。制住秋长老之後，杨W免不了对他一阵冷嘲热讽。
面对杨W的嘲讽，那名长相平凡的男子却一点都不以为意道，“我劝仙子你还是趁早放开秋长老比较好，不然後悔的可是仙子你。”
　听见男子的话，白胤心口一紧，脑海中忽然就浮现出江信的脸。这个男人该不会打算用江信来威胁杨W？

　“我倒是很想要见识见识，什麽样的事情会让我後悔。”
　男子神态慵懒一点不见紧张，对著旁边的一个长老使了使眼色，那个长老就会意的走到破庙前面破旧的佛像前，利用内力转动了三下佛像之後，原本你紧闭的墙壁就忽然分成两半。
　
这是丐帮的秘道，里面分布了各种房间。那长老走到应雪天门外，轻敲了三下门後客气的说道，“应公子，掌门让您和江公子出去。”
“知道了。”冰冷的声音从门内传出。
　 应雪天想不到事情竟然发展的这麽快，一个猛烈的挺身，发泄在江信体内。随意的替江信套上衣服，把他的嘴和眼都蒙上之後，扶著江信和那长老一起来到破庙。
　 江信和应雪天一走出来就让杨W和白胤倒抽一口气。江信被蒙住眼睛，手脚被绑，捂住嘴，衣衫褴褛。而站在他身旁的应雪天则一身白衣，笑容满面的看著这一切。
杨W很少生气，对於一个杀手来说，无论面临怎样的困境都必须保持冷静，这样才不会成为别人的刀下亡魂。看到从小到大的朋友这副模样，愤怒不可抑制的涌出，浑身上下充满杀气。

　白胤别过头不忍心看江信现在这个样子。从江信大腿内不断流出的白色液体不用刻意去猜也明白发生了什麽。手紧握成拳，别说杨W想杀人，就连向来讨厌杀戮的他也忍不住想要把应雪天碎尸万段。对於江信那种宁折不弯的性格来说，这样的折磨对他根本就是生不如死。

　 “总楼主，好久不见了。”面对杨W散发出来的杀气，应雪天一点都不以为意的和杨W打著招呼。他是故意的，故意让旁边的江信听见。
江信听到这个熟悉的称呼後整个身体都僵直著，明知是徒劳却还是下意识的想要遮住自己这肮脏的身体。他现在肮脏的连他自己都厌恶，又有什麽脸面去见杨W他们。
“放开他。”把秋长老仍到一边，杨W看著应雪天冷冷道，整个人就像是放在脱弦的箭，非常危险。
“放开他？总楼主你是和我开玩笑吧。江楼主可是很喜欢我这麽对他，不信您瞧瞧。”说著应雪天紧贴著江信，挑起他破烂的衣服，当著众人的面手伸进了他大腿内侧，大手包裹住江信的欲望。江信整个人都战栗不已，嘴巴被捂住的他根本发不出任何声音，只是拼命的摇著头。明明身高马大的一个人看上去却可怜的像被人任意玩弄的狗。
　
“如果你不想江大楼主死，我劝你最好不要轻举乱动。”杨W的身形才刚移动，从应雪天他们出来就一直没说话的男子开口道。
“你这话是什麽意思？”
“他看来是中毒了。”回答杨W疑问的是梅二，从江信出来之後，梅二就注意到了江信脸上不正常的红晕以及手臂上那朵盛开著的牡丹花印记，“他中的是“痴情散”，那是种慢性毒药。中此毒者脸色会呈现不正常红色，且手臂上会浮现一个类似於牡丹一样的印记。”孙晓鸿很耐心的解释道，“中“痴情散”的人，在心中想念自己深爱的人时会心如刀绞，生不如死。它不会立刻要人性命，但是半个月若是没服解药则会心碎而亡。”

“总楼主，你忍心看著我们的江大楼主活活痛死吗？”
“梅二。你可以解这毒吗？”
“可是可以，不过…”梅二转头看著面白如纸的林仙儿。
“不过什麽？”杨W有些沈不住气的质问道。
梅二最终还是下定决心，抬起头，看向林仙儿，“仙儿，我若是没记错。这“痴情散”似乎是你们唐门的毒门毒药，专门用来惩罚那些负了你们唐门的女人。就算是唐门弟子，拥有“痴情散”的人也寥寥无几。”
　 林仙儿有些苦涩的点头，他的半日醉无效，江信又中了“痴情散”，一切的事情都逐渐明朗开来，他们唐门又有人背叛了他。
　
“看来，林掌门也已经猜到了。”男子顺了顺额前的头发，微笑的看著林仙儿，“林掌门你猜的没错哦，你的唐门的确有我们的人哦。”

“唐安，都已经是这个时候了，你就不要再躲了，出来见见你家掌门吧。”
男子的话才说完，密道的门再次打开，唐安从里面走了出来。
从唐安出来之後，林仙儿的双眸就一直紧盯著他，“为什麽？”
唐安一直躲著林仙儿的目光，低低道，“掌门，抱歉，情非得已。”
“好一个情非得已，我倒是很好奇，怎样的情非得已会让你背叛唐门背叛我？”林仙儿紧逼著唐安问道。
　唐安保持沈默。
混在外面的白胤，看著里面的变化，一头雾水。双眸紧盯著江信，他必须随时抓住机会救下江信。

“林掌门，梅二先生。我知道你们都可以解江信身上的“痴情散”，不过我劝你们最好是仔细考虑清楚。”男子打破了沈默，笑著说道，“要是你们救了江信， 唐门恐怕马上就要从这个江湖消失，你那些可爱的唐门弟子全都会成为牺牲品哦。”
唐门和江信，他们只能选一个。这下，他们是进退两难。
　“唐安，晓鸿在丐帮这事也是你为引我们上钩的一个圈套吗？”林仙儿保持冷静的问著唐安。
“掌门，虽然属下的目的的确是把你们引来丐帮，却也没有欺骗掌门。孙少爷的确是在丐帮，而且就在这间破庙里。”说话的时候，唐安若有所思的看了眼那平凡男子。

　林仙儿的话让白胤明白这群人原来是冲著孙晓鸿来。孙晓鸿！白胤脑海中忽然灵光一闪，那平凡男子的衣服与刚刚他见到的孙晓鸿的衣服一样，莫非…事情接下去的发展证明了白胤的猜测，那男子摘下自己的人皮面具，赫然就是孙晓鸿。那孙晓鸿竟是丐帮帮主。

见到孙晓鸿，林仙儿和梅二欣喜若狂。与他们的高兴形成鲜明对比的是孙晓鸿冰冷的眼神，孙晓鸿似乎被洗脑一样充满仇恨的看著两人。而他的目的是李国民和林仙儿。
　“做梦。”杨W断然拒绝，冷冷道，“我不会让任何人动国民一下。孙晓鸿，我不管你有什麽通天的本事。你最好给我记清楚，他要是有什麽万一，我会让整个丐帮陪葬。”

“哈，我当然知道天仙楼有这个本事。”孙晓鸿脸色未变，眼神转向一旁站著的江信和应雪天，“仙子似乎遗忘了江大楼主哦，还是说他的死活你一点都不介意。你忍心看著他当众被凌辱吗？江大楼主这痴情散要是不跟男人交欢的话可是马上会死哦。”他“啪啪”的又连拍了两巴掌，门外立刻就走进来三个脏兮兮的小乞丐，三个乞丐都是一脸猥琐的看著衣衫半褪的江信。
　应雪天俊秀的脸上闪过一丝怪异的表情，却还是将江信仍给了三个小乞丐。在众人不注意的时候，好看的双眸冰冷的射向孙晓鸿，警告意味十足。
“你们应该知道怎麽做吧？”孙晓鸿表情玩味的问道。
“当然。谢谢掌门的赏赐，我们不会让掌门失望。”
“那麽，就开始吧。”
孙晓鸿话才落下，三个人就粗鲁的将江信的衣服撕碎。赤裸的身体更是让人触目惊心，身上到处都是鞭痕和淤青，下身更是惨不忍睹。分身上被绳子束缚住，大腿内侧全都是银白色的精液。
众目睽睽下被如此对待，江信羞愧难当，只能不断的摇著头，挣扎著想要离开。
“你们，把他嘴上塞著的布给拿掉，猎物绝望的呻吟才有趣。”似乎嫌这样还不过瘾，孙晓鸿继续残忍的吩咐道。
小乞丐很听话的照做。
“不，不要，不要。”看著小乞丐们慢慢朝著他靠近，江信忍受不住哭了出来，“救我，救我，救我。。。”
脑海中浮现的竟然是应雪天的脸，胸口的疼痛更加剧烈，手臂上的牡丹开始向身体各处蔓延。看到江信这个样子，应雪天的脸色越来越难看。

　
杨W再也没办法看下去，他无法忍受面对死亡时连眼都不会眨一下的江信被这麽凌辱。那三个小乞丐根本就不是杨W的对手，解决掉三个杂碎之後，杨W把自己身上的外衫脱下包裹住江信赤裸的身躯，把江信抱在怀中，轻柔的安慰道，“没事了，什麽事情都没有了。”
　江信神志不清，眼神空洞，身体颤抖不止，他只是本能的抓住这短暂的温暖，不肯松手。这一切的情形似乎在孙晓鸿的预料之中，他镇定自若道，“仙子，你现在大可带江信离开，反正半日之後他就会心碎而亡。别太指望师兄和仙儿，他们现在是自身难保。”
“可恶。”杨W一拳重重打在地上，满腔愤怒，却莫可奈何。蛇打七寸，江信就是他的七寸，他无法失去这个自小一块长大的好友。

门外的白胤正准备冲进去救江信的时候，忽然从远处悄无声息的来了一群人，这群人把围在外面的丐帮弟子全部围住，这群人正是被孙晓鸿囚禁的唐门弟子，而带头的竟是丐帮掌门之一的h先。

　情况再次逆转。本来以为一切即将结束的时候，孙晓鸿再次利用林仙儿等人的弱点，把李国民抓住，并且利用李国民的性命威胁杨W交出江信。这是应雪天的要求，无论如何他都不会把江信让给任何人。
　杨W虽然百般不愿，顾及到李国民却也不得不把江信交出去。接过江信之後，孙晓鸿三人并未再丐帮继续呆下去，坐上应雪天准备的马车，扬长而去。

白胤是在杨W他们准备去京城的时候叫住的杨W，并且把必杀令的事情告诉杨W之後就离开了。他必须要救江信出来。
“白胤。”杨W叫住了准备离开的白胤，“江信就拜托你了。”
“总楼主，这种事情不用你说，我也会去做。”


　马车上，连续两次发作让江信痛苦的扭曲著身体，不停的在马车上滚来滚去，试图缓解心口窒息一样的疼痛，真的好想就这麽死掉算了。
　应雪天面无表情的坐在一旁，冷冷的看著这一切，即没打算帮忙也没有任何阻止的意思。
“江大楼主，很痛苦是不是？这个时候您在想著谁呢？又渴望谁来救你呢？”
江信疼得完全站不起身，手臂上的牡丹蔓延到全身，甚至连背部和腰部都是，妖冶而放荡，他咬牙爬到应雪天面前，抓著应雪天的腿，忘记一切的恳求道，“杀了我吧，求求你，杀了我。”
“杀了你？”应雪天提脚踩上江信的头，冷笑道，“做梦。”弯下身，提起江信的头重重撞在地上，“你就算是死，也休想逃开我。”
褪去江信的衣服，再次占有著他。得不到他的心，那麽就尽情的侵占这具身体，直到他变得腐朽……

回到京城，孙晓鸿把李国民带去护国将军府交给龙啸云。应雪天并没有跟著一起去，他带著江信直接回到苏府。将累到已经虚脱的江信放到床上，应雪天转身准备离开。他必须一个人冷静下来好好静一静，再这麽下去他不是自己疯掉就一定会把江信给逼疯。转身才准备退出房间，手就被江信给抓住，应雪天回过头，微微皱著眉看著江信，讥诮道，“怎麽，江大楼主是欲求不满的还想要我留下吗？”
　
　江信没有理会应雪天的冷嘲热讽，他努力张开眼睛看著应雪天，声音非常虚弱，“这次的事情是不是和龙啸云有关？杨W会不会有危险？”

“江大楼主你现在这个样子还有闲情去担心总楼主吗？”应雪天抬起江信的头，冷笑道，“你不要忘记在丐帮他可是为了李国民而不要你。”
“应雪天，要怎样你才肯帮忙把李国民救出来？”那日在天仙楼，杨W的话言犹在耳，为了李国民杨W可以付出一切，当然包括性命。他现在这个样子已经没有脸再留在天仙楼，这是他唯一还能为杨W做的事情。

“江大楼主还真是忠心啊。”应雪天用力抓住江信的头，嘴角上翘，眼神却冰冷，江信这种为了别人牺牲自己的性格让他无比的厌恶，“你以为现在的你还有资格跟我谈条件吗？”

“到底要怎麽做你才肯救他？”
看著这样的江信，应雪天忽然收起笑容，手指婆娑著江信的脸，“如果我说，只要我救了他，你就要心甘情愿的呆在我身边，永远都不准离开，你会同意吗？”

　应雪天觉得自己是个白痴，被欺骗了两次，却还是忍不住想要他的承诺。
江信苍白的脸上闪过一丝疑惑，随即点头应允道，“好，我答应你。”



　




(0.88鲜币)覆水难收 第六十五章 江信的选择

　第六十五章 江信的选择

听到江信的允诺，应雪天内心就像被狂风刮过心情非常复杂。再信他一次，这一次江信要是再毁诺，就杀了他，然後两人一起堕入地狱。
　 应雪天看著江信，压抑著激动的心情，面无表情道，“江大楼主，你最好记住你今天的话，若是你毁诺，我会让你生不如死。”
　江信身体虚弱的连头都抬不起，眼神却犀利无比，“我江信虽不是什麽江湖大侠。但也明白一诺千金这个道理。答应了的事情我就绝不会反悔。”
　应雪天听著江信的回答，神情复杂眼神不经意间流露出一分落寞，“当初你也说了同样的话，到头来…”见江信皱著眉疑惑的看著自己，应雪天才惊觉自己透露太多不该有的情绪，从衣袖中拿出那日唐安交给他的痴情散的解药仍到床上，又换上冰冷的表情，“把它服下。”
　“这是什麽？”江信并没有去捡那白色瓷瓶，而是紧张的看著应雪天，“应雪天，你又在耍什麽阴谋诡计？”
　“江大楼主，你未免太小看我了。”随意的坐到旁边的椅子上，应雪天冷哼一声，“我要对付你根本就不用这麽辛苦的用药。”
　见江信还是迟疑著没有去拿，应雪天又道，“那是痴情散的解药。”
“真的？”半信半疑的问道。
江信怀疑的态度让应雪天不悦的皱了皱眉，“江大楼主如果不信大可把这要给仍了，反正我也没有什麽损失。”
　虽然还是不太相信应雪天的话，转念想想应雪天也确实不用费这麽多的功夫对付自己，江信决定赌一赌信应雪天这一次。伸手捡起丢在床边的白色瓷瓶，打开盖子後一口吞下了里面的液体。服下药之後，身体先是火烧一样，然後又冰凉冰凉，眼皮也变得无比沈重，最後昏睡过去。
　 从江信服下解药之後，应雪天就紧张的观察著江信的情况，看到江信昏睡过去的时候，心口一紧，人迅速移动到床边，确定对方只是睡著之後才松口气。

　 直接坐到床边，原本冷硬的面容变得柔和起来，眼神也是无法遮掩的温柔，“江信，这一次，不要再让我失望，好吗？”
　声音中早已没了往日的从容不迫，像是在乞求。
只是，熟睡中的江信看不到。应雪天并没有离开，他只是用手撑著头，看著江信。


　不知过了多久，外面的一阵骚动引起了应雪天的注意。把目光从江信身上移开，应雪天脸色一沈，正准备开门查看情况的时候。门碰的一声被人撞开，一个家丁打扮的男人摔倒在应雪天脚边。
　
　“这是怎麽回事？”应雪天看了眼摔在地上的家丁，不悦的问道。
　家丁吓坏了，动作迅速的从地上站起，战战兢兢道，“老爷，有人…闯进来。”
“有人闯进来？”应雪天重复了遍家丁的话，声音更加冰冷，“我花那麽多钱养你们这群废物做什麽？”
　家丁的双腿原本就抖得厉害，被应雪天一瞪就站不稳的瘫在地上，“老爷饶命，主要是那人实在太厉害，我们……”家丁的话还没说完，又有好几个家丁被扔了进来，就像是叠罗汉一样全部叠在一起。
　
怕这骚动打扰到江信，应雪天没再理会家丁，直接走到门外。 
外面，白胤正和苏府的家丁打，看到应雪天出来，很快就把那群家丁收拾掉，人也快速移动到应雪天身边，“应雪天，把江楼主交出来。”
　
　见到白胤出现在这里，应雪天也有些吃惊。
他原本以为出现的会是曲幸。
以他对朱玉的了解就猜到朱玉会放了曲幸。
收起惊讶，应雪天又换上漫不经心的慵懒表情，“哟，是白楼主啊，真是稀客稀客。”

“少废话。”白胤抬起剑，“把江信交出来。”
　 脸上的酒窝因为主人的愤怒几乎占了大半个脸。

“白楼主说笑了，整个天仙楼的人都知道我与江信势不两立，我恨不得把他千刀万剐，他又怎麽会在我这里。”
如非必要，应雪天并不想和白胤动手。白胤和苏妄一样是武学奇才，真正有多厉害就连他都不清楚。上次在竹林要不是使用计谋也不可能擒住白胤。

　“应雪天，我们真人面前不说假话。你以为我是怎麽找到这的？在丐帮，我亲眼看你带走江信。你还想狡辩吗？”
　
　谎话被拆穿，应雪天没有半点不适，“江大楼主的确在我这。不过…他是不是愿意跟你走，那你就要问问他了。”

“应雪天，我知道你再打什麽主意，你想用曲副楼主来威胁江楼主吗？”想起那天在丐帮的情况，白胤轻蔑的笑了两下，大大的酒窝让他的笑容多了些稚气，“那麽，我劝你还是放弃这个念头，曲副楼主早就已经没事。”

“我知道哦。朱玉放了曲副楼主的事情，我早就知道。”应雪天没有理会白胤的错愕，面带笑容的继续道，“我说了，我会让江大楼主自由选择去留，如果他愿意和白楼主你走，我决不阻拦。”

应雪天这种仿佛一切都在他预料中的笑容让白胤莫名的烦躁，剑又握紧了些，
又想起江信中毒的事情，“你是想用江楼主的毒威胁他？”

“江大楼主的毒我已经替他解了哦。”
“不可能。”白胤眯起眼，审视一样看著应雪天，“你在耍什麽阴谋？”
“白楼主若是不相信我的话，你可以亲自去问江大楼主。”
白胤虽然心存疑惑，却还是收起剑，乖乖的跟在应雪天身後走进了江信的房间。看到昏睡的江信和，白胤吓得冲上前想要确定江信的生死，手还未碰到江信就被应雪天拦住。

“白楼主你可以放心，江大楼主只是睡著了而已。”应雪天脸上还挂著笑，眼神却阴沈，“我现在就把江大楼主叫醒，要不要跟你走，你自己问他。”

应雪天动作温柔的摇了江信好几下，江信才缓缓睁开眼。首先印入眼帘的是应雪天漂亮的面容和似笑非笑的眼神，刚想要开口却被另一个熟悉的却绝不会在这出现的声音打断。

“江楼主!!”
江信抬起头，目光绕过应雪天就看见站在他身後的白胤，不相信的揉了揉眼睛，再看，白胤还站在那里。这并不是幻觉。江信慌乱的抓著应雪天的双臂，激动道，“应雪天，你的仇人不是我吗？为什麽你要一而再的对付天仙楼？”

“白楼主并不是我抓回来的。”相对於江信的激动，应雪天冷冷的说道。
“江楼主，我是来接你回去的！”白胤对著江信道，“只要你想走，我一定把你带出去。”
江信松开了应雪天的手，看著白胤，他平时最看不惯白胤流连花丛的习性，现在白胤却无比坚定的说要带他离开，还真的是世事难料。
应雪天一副无所谓的坐到一边，然而手心的汗水却完全泄露了他的心思。
江信转过头看了眼应雪天，无奈的笑，“抱歉，我不能和你走？”
“为什麽？”没想到江信会拒绝，白胤声音提高了许多，“如果是因为曲副楼主，那麽江楼主你可以放心，曲副楼主已经没事了。”

“小幸真的没事呢？”江信苍白的脸上再听到这话後总算有些神采，他不确定的看著应雪天，想要从对方意味不明的笑容中看出一些端倪。

“恩。”白胤重重点头，“所以，江楼主，你不用再受应雪天威胁了，和我走吧，凭你我二人之力，离开这里并没有多大问题。”

江信低著头，陷入沈默之中。
白胤期待有紧张的看著江信，应雪天的笑容也有些坚硬，手指泛著青紫色。
他在害怕，害怕江信又一次毁诺。他已经没有办法再一次承受。

“抱歉，我还是不能离开。”江信淡淡的说道，声音中有太多苦涩和无法表达的感情。

“为什麽？”白胤不敢相信自己听到的，“是不是应雪天又拿什麽威胁你？”
“没有。”江信摇头，“我是以自己的意愿留下来。”
听到江信的回答，应雪天笑了。
白胤却沈下了脸，“不行，江楼主，这次无论如何我都要带你离开。”
他正准备冲上前强制带走江信，应雪天拦在了他前面，“白楼主，江大楼主既然说了不想离开，那麽应某就不会让你带走他。”

“那就看你有没有那个本事拦住我。”
“住手。”
白胤正准备拔剑，却被江信大声的喝止住。这一句叫喊似乎用尽了江信的力气，他半靠在床上剧烈的喘息著，“白胤，你走吧。今天就算你打败了应雪天，我也不会和你走。”
“可是…”
江信抬起头，表情平静道，“走吧，就当我求你。”
白胤知道，让江信开口说“求”，这已经是这个男人的极限，他并不想再逼迫这个男人，看来只好再另想办法。
“我不会放弃的。”仍下这话之後，白胤就离开了。


白胤离开之後，应雪天似笑非笑的看著江信，问道，“你既然知道曲副楼主没事，为什麽不和白楼主离开？因为总楼主吗？”

“应雪天，你又何苦再试探我，我既然答应不会离开就一定不会离开。”
“是吗？”应雪天迷茫的问著，随即笑，“江大楼主，我就再相信你一次，总楼主的事情我会想办法的。”

那天後，应雪天并没有再勉强江信任何事，也没有再限制江信的任何自由。为了救出李国民，应雪天把所有的心思都放在和龙啸云周旋上。
也就是在这短短几日的时间，江湖中再次发生翻天覆地的变化，惊鸿仙子杨W被天仙楼的“必杀令“追杀；唐门以及威亲王爷企图叛变，掌门林仙儿和威亲王爷林诗音成为悬赏要犯；向来温润如珠的大侠“小李飞刀”李寻欢全勤朝野，其他挟天子以令诸侯。

　 应雪天知道，这一切都是龙啸云在幕後策划。更让他震惊的是，无意中让他发现龙啸云杀害他父亲的证据。龙啸云千方百计想要得活捉林仙儿是因为他修炼龙骨掌走火入魔，林仙儿的血则是治好他病的药引。
万物相生相克，他们应家的九阳神指恰好可以克制龙骨爪的毒，这就是龙啸云想要得到九阳神指秘笈的原因。
　当初龙啸云也是因为应无离不肯交出九阳神指秘笈才下毒手杀了应无离，他没想到的是应无离竟把九阳神指的秘笈交给了江信。而江信也应允过应无离，绝不会再天仙楼以外的人面前使用，所以龙啸云一直都不知道他苦苦寻求的秘笈就在江信手上。

　仇人就在眼前，应雪天恨不得立刻手刃仇人，为了救出李国民，却又不能轻举乱动。事情最後的发展诡异的让人哭笑不得。孙晓鸿和唐安竟是假意投靠，即便如此，却还是没能救下杨W等人。
　应雪天就那麽眼睁睁的看著杨W等人跌下万丈悬崖。那瞬间，脑袋一片空白，唯一浮现的是江信失望的苍白面容。

回到苏府，应雪天没有勇气告诉江信刚刚发生的事情，怕龙啸云追过来对江信不利，应雪天简单的收拾了些行李，写了封信交代了事情的经过飞鸽传书给朱玉後，带著江信离开。

　 应雪天身为第一富人，几乎每个地方都有府邸。应雪天却没有去他分布在各地的府邸，而是带著江信到了大漠，去了当年应无离隐居的住所。再次回到这个地方，江信感叹良多。
　“应雪天，t非x凡t 电x子z书.c论o坛m应大哥真不是我杀的。”也许是触景生情，江信突然说道。
　应雪天并没有回应江信的话，他只是意味不明的笑了笑，“江大楼主，我有事要出去一段时间，你记住千万不要离开这里。我相信你应该还记得福伯，过量天他会来照顾你的起居。”怕江信不肯留下，应雪天又加了句，“就算是为了父亲，也要待到我回来为止。”
　 “我明白了。”江信应道。
　 “恩，那你休息吧，我要去祭拜一下父亲。”
　“我，我也要去。”见应雪天皱眉看著自己，江信急急道，“应雪天，你信也好，不信也罢，我真没杀应大哥。”
　“你想来就来吧。”
　想不到应雪天会答应，江信楞了楞，反应过来後，立刻跟了上去。
……

　夜深，一轮明月高高挂在空中。
应雪天站在戒备森严的紫禁城门口，手中拿著一块精致的玉佩，这是当日林仙儿交给他的，也是林仙儿救他的唯一要求，希望他带著这块玉佩去见皇帝。
　嘴角微微上翘，收起玉佩，自语道，“林仙儿，我就帮你这次，然後两不相欠。”

　那日，皇宫发生一件怪事，据说有刺客行刺皇帝，但是大内侍卫和皇帝却都否认。这事也就不了了之。怪事发生後几天，皇帝找到失散多年的太子。
　 
　　 应雪天知道这个消息的时候，人已经到回到大漠，看著手中朱玉的飞鸽传书，他只是笑了笑。看来暂时可以丢开一切，在这个有著特别意义的地方和江信休息一段时间。
　 

　
　XDD，这个过渡总算过去了。接下来就是讲小幸了。大家中秋节快乐，过节比较忙，所以更新会比较迟。




(0.5鲜币)覆水难收 第六十六章奇怪的父子

第六十六章　奇怪的父子
话说那日曲幸从知府衙门离开，心急如焚的想要去救江信。快马加鞭日夜兼程的往京城赶去，却在离京城不远一个小镇上休息时不小心著了道被人暗算，等他醒来之後就发现自己在一个完全陌生的地方。
曲幸移了移身体想要站起却发现身体完全使不上力，低声低咒骂句後，曲幸开始观察周围的环境。这个房间的摆设都很奇怪，有很多他从未见过的奇形怪状的装饰。不过，从房间的布置来开这并不是客房。
到底是什麽人抓他过来？目的又是什麽？
该死的，为什麽偏偏是这个时候？

　一阵急促的脚步声打断了曲幸的思考。门突然被人撞开，曲幸还未反应过来的时候，他已经被一个男人压倒在床上。男人用力抱著曲幸的脖子，脸不断的在曲幸脸上婆娑，一把眼泪一把鼻涕道，“非，你总算醒了。”
非？这是什麽和什麽，曲幸沈下脸，被用力抓著的脖子让他呼吸有些困难。
“爹爹，你要是再不放开非，非恐怕就快被你掐死了。”跟在男人身後走进来的穿著华服的男子微笑的提醒道。漂亮的凤眼充满趣味的看著眼前的一幕。却在垂下眼的时候，眼底一片杀意。
被男子这麽一提醒，男人才放开曲幸的脖子，改为抓著曲幸的双臂，哭得比刚刚更加厉害，“非，对不起。当年爹爹不是故意把你弄丢，你千万不要再生气，不要再离开爹爹了。”
曲幸才可以看清男人的外貌，男人大概三十五岁上下，相貌儒雅，不过他现在哭得梨花带泪的样子和外貌一点不符合。

“放开。”与男人的激动形成鲜明对比，曲幸冷冷道，“我不管你们是谁，抓我到这里有什麽目的，总之你们现在马上放开我。”
　再不把江信从应雪天那里救出来，江信又不知道要受多少罪。每次只要一想到这，曲幸就如坐针毡。
“非，你不认得爹爹了吗？你还在生爹爹的气吗？呜呜哇哇。”
男人哭得更加没有形象的扑到刚刚开库的男子身上，“烨，怎麽办？非他不要我了。”

“爹爹乖，爹爹不要哭。”被换做烨的华服男子手轻拍著男人的背，柔声安慰著哭闹不停的男人，“非不会不要爹爹，非只是刚刚回家，对家里的情况还不了解。”

“真的吗？”擦著眼泪，男人期待的看著烨。
烨点头，揉了揉男人的发，微笑道，“爹爹，烨什麽时候骗过你呢？我现在就跟非解释清楚，爹爹先去休息，等爹爹醒来後，非就会认爹爹了。”

“不要，我要陪在非身边。”男人不依的说道。
　　“爹爹在身边的话，非会紧张哦。”
“可是，我好不容易才找到非，我…”男人不断戳著手，委屈的看著烨。
烨忽然就板起脸，声音也低了几分，“爹爹不听烨的话吗？”
看到烨这个样子，男人害怕的缩了缩身体，颤抖的躲到一旁。烨无奈的叹口气，换上温柔的表情，“爹爹，你不要老是让我生气，我一生气说不定又会对你做奇怪的事情。那个时候，爹爹就不要怪烨。”
男人似乎想起了烨口中的奇怪事情，吓得脸色发白，没有再多说什麽，看了眼床上被眼前的一切弄得一头雾水的曲幸之後就退出了房间。

等到男人出去之後，烨温柔的表情立刻被冷漠取代。冷硬的线条就像是冰刻画上去的一样。他看向床上的曲幸，“我知道你有很多疑问。不过，他并没有骗人，你的确是他的孩子，也是我的亲弟弟。”

“他，你是指刚刚那个男人？”曲幸故意的讥笑两声，“少给我开这种玩笑了。”
那种疯疯癫癫的男人又怎麽可能会是他父亲。
他只要江信就够了。

烨随意的坐到旁边的椅子上，神态间一点不见兄弟重逢的喜悦，反而有些厌恶和仇恨，他冷冷道，“你信也好不信也罢，这就是事实。”他并不打算再多做解释，“对了，我忘记说了，当初是我亲手把你扔掉的。因为你是那个女人的孩子，更重要的是，那人的目光全放到你身上了。所以，我趁他不在的时候毫不犹豫的把你扔掉。”

“一派胡言。”烨说的话，曲幸一个字也不打算相信。
“你和那女人长得一模一样，这就是证据。”烨危险的靠近曲幸，伸手掐住他的下巴，不带任何感情道，“我并不喜欢你，要不是因为那个人为了你而疯疯癫癫，我早把你杀了。你给我听著，等会那人过来，我要听见你叫他爹爹，要是你惹他不快，我会毫不犹豫杀了你。”烨似乎一点都不想在这个地方待下去，放开曲幸後就打算离开，走到玄关处的时候，又停了下来，“对了，差点忘记告诉你，这里是苍炎堡。我是慕容烨，而你是慕容非。刚刚那人是你该叫爹爹的男人慕容苍，你最好好好记住。”
　 慕容烨说完，头也不回的离开房间。
　 
　苍炎堡！四川有唐门，大漠有苍炎。苍炎堡和唐门一样以用毒闻名，和唐门不同的是苍炎堡更喜欢研究巫蛊之术。而且，苍炎堡地处大漠，很少过问江湖上的事情。
　“冷面阎罗”慕容烨，这个名号曲幸也听过。据闻，慕容烨天性残忍，以杀人为乐。
所以，他现在是身处大漠。
已经没有心情去理会慕容烨话里的真假，管他那人是不是他父亲，曲幸并不在意，这麽多年以来他只要有江信一个人就够了。他现在唯一在意的事情就是快点离开这里把江信救出来。

　“楼主，等我。”手放在胸口，曲幸低声道。
　
　“非，烨说你已经认得我了是不是？”慕容苍再次从外面飞奔进来，这一次是笑容满面，他站在曲幸面前，神色紧张又期待的看著曲幸。曲幸看著眼前这个男人，并没有特别的感受。
　 从慕容苍身後传来一道冷冽的目光，曲幸苦笑，为了尽快想办法从这里离开，他现在也只能暂时妥协。
　“恩。”点了点头，那句爹爹他还是别扭的叫不出口。
“太好了。”好在慕容苍也没有强迫曲幸叫他爹爹，他高兴的想要再上前抱住曲幸，却在慕容烨的轻咳声中停下了动作，颤了颤身体退到一边，“非，你刚刚醒来肚子一定饿了，这麽多年，你喜欢吃的和以前还一样吗？你要吃什麽告诉爹爹，爹爹吩咐厨房帮你准备。”
　 “不用了。”曲幸阻止道，眼神却看著慕容苍身後的慕容烨，“比起那个，还是先给我解毒吧。”手脚不能动的话，做许多事情都会不方便。
慕容苍战战兢兢的看著慕容烨，慕容烨看到他的眼神，轻笑一声，从袖中拿出解药仍给曲幸，“爹爹现在放心了吗？”
“恩。”慕容苍点头，脸上却不断冒出冷汗，像是在经历很大的痛苦。
“那麽，爹爹知道该怎麽做了吧？”邪笑的靠近慕容苍，慕容烨靠在他耳边道。不等慕容苍回答，弯身将他横抱著就离开了房间。

　看著两人离去的背影。曲幸意味不明的笑了两声。这两个人的相处模式让曲幸想到了他和江信。只是慕容烨比他要极端。曲幸江慕容烨给的解药服下，他并不怀疑这药的真假，毕竟那个男人是慕容烨。服下解药後，曲幸握紧拳，他绝不会让江信变成像慕容苍那样。


XDD，大漠哦，江信和雪天也在大漠，所以三人很快要见面了。
　　




(0.5鲜币)第六十七章 重逢（美攻大叔受/np）

第六十七章 重逢

曲幸身上的毒已经解开，身体也恢复自由。慕容烨并没有限制曲幸在苍炎堡内的行动。在这苍炎堡，所有的人都会尊称曲幸一声二少爷。然而，只要曲幸试图离开，就一定会被慕容烨抓回来。并不是说曲幸打不过慕容烨，而是慕容烨身上有各种各样的毒虫，人的身体只要一碰上这些毒虫就会产生各种各样的幻觉。慕容烨就会趁机攻击曲幸，这让曲幸防不胜防。而他也被这样困在苍炎堡差半月有余。

　曲幸又一次企图逃跑被打倒，慕容烨对这几乎每天都在上演的戏码似乎失去耐性，他向前跨一步，半弓著身体，用两根手指掐住曲幸的喉咙，“慕容非，你最好给我适可而止，不要再考验我的耐性。”

　“我要离开。”曲幸毫无畏惧的对上慕容烨，“放我走。”
“别做梦了。”
咽喉被抓住，让曲幸说话有些困难，他几乎是从喉咙中发出的一声冷哼，用一中可怜又同情的目光看著慕容烨，“慕容烨，你其实很讨厌我吧，那为什麽还要把一个你讨厌的人留在身边？”

慕容烨脸色一沈，怕自己一个控制不住会真的杀了曲幸，松开曲幸的手，长袖一甩，冷冷道，“要不是那人会因此哭哭啼啼，我早就杀了你。”
“呵。”曲幸擦掉唇角的血，不屑的轻哼，“慕容烨，你真可悲。”
　江信还在等著他，他已经不能在这里浪费时间。

“你是想我杀了你吗？”手掌提起，慕容烨嘴角划开残酷的笑，“慕容非，你以为我真不敢杀你？”

“烨。”带著哭腔的声音从远处传来，紧接著是由远及近的脚步声，慕容苍急急跑到曲幸身前，脸色苍白又惊恐的看著慕容烨，“烨，你不要伤害非。”
慕容烨收回掌，冷硬的线条瞬间变得柔和，微笑道，“爹爹放心好了，我并没有伤害非。”
“真的吗？”眼中的泪水还在打转。
慕容烨点头。
“那我先扶非回去休息了。”
“恩。”
扶著曲幸离去时，两人都能感受到身後那让人发颤的冰冷视线。

回到曲幸房间，慕容苍动作熟练的替曲幸检查伤口，跟刚刚那个有些幼稚的形象天壤之别。
曲幸略微惊讶的观察著这个该称之为爹爹的男人，忍不住就问出了心中的困惑，“你那副样子，是假装的吗？”
　慕容苍动作有片刻的僵硬，轻叹一声後，老实点头。
“为什麽要这麽做？”这本来不关他的事情，可见到慕容苍的样子，曲幸又忍不住问道。
“为什麽吗？”慕容苍有瞬间的迷茫，双手交叠放在大腿上，眼神盯著大腿发呆，“我只是觉得这样对我和他都好。”
知道慕容苍不想继续这个话题，曲幸也并不打算问下去。干脆阖上眼睛开始思索接下来的计划，无论如何都必须想办法从这里出去。

“非。”慕容苍开口打破了两人间的沈默，原本呆滞的双眸变得沈静又深幽，像深不见底却又清澈的泉水，“为什麽那麽执意想要离开这里呢？是因为还在怨恨我和烨吗？”
　当年的事情，慕容苍都知道。
慕容非六岁那年被慕容烨丢到苍炎煲外。
慕容苍能够想象得到一个十岁的孩子从小到大沦落在外会受尽多少凌辱和折磨。所以，曲幸会恨他也是情理之中。只是…他是自己和婉儿的孩子，如果可以他希望现在可以补偿这十年来他所受的苦难。

“我有非离开不可的理由。”曲幸睁开双眸，没有任何感情波动的看著慕容苍，“还有，关於你的事情我完全没有印象。所以，我并没有怨恨你，同样的，我对你也没有和“爹爹”有关的任何感情。还有更重要的一点，我希望你能记住，我并不是慕容非，我是曲幸，天仙楼第八楼副楼主曲幸。”
曲幸这个名字和副楼主这个身份都是江信赐给他的，无论如何都不能丢弃。
“是吗？”慕容苍脸色黯淡的垂下眼，为了掩藏自己的失落，他手忙脚乱的给自己和曲幸都倒了杯茶，轻抿了几口後，像是下了很重大的决定後，缓缓开口道，“非…曲幸，这几年你幸福吗？”
　这是身为父亲的他最关心的一件事情。
　曲幸想起从小到大和江信在一起的生活，那是曲幸最为幸福的事情。嘴角不自觉的溢出微笑，幸福的表情骗不了任何人。
慕容苍已经从曲幸的脸上看到了他想要的答案，百感交集。看样子，是他多虑了。

“曲幸，你为什麽那麽著急要离开？”慕容苍不放弃的又问了遍刚刚的问题。
曲幸并不喜欢在外人面前提江信的事情，可看到慕容苍眼神那不达目的不罢休的眼神後，他却没有办法拒绝，只好老实答道，“因为外面还有人在等我。”
“是对你来说很重要的人吗？”
“比我的生命还要重要。为了他，我可以放弃一切。”
“原来如此。”慕容苍像是下了重大决定的站起身，挺直著身体道，“我带你出去。”
慕容苍抓著曲幸的说，拉著他就往外走，一边走一边交代道，“放心好了，你刚刚被烨重伤，所以他不会再注意你。这个时候是逃走的最好时机，至於堡口那群守卫，我会替你解决。”
　曲幸用力甩开慕容苍的手，“为什麽要帮我？”
慕容苍直视曲幸的双眸，一阵苦笑後，坚定的说道，“虽然我很想你留在我身边。不过，你刚刚不是说外面有人在等你吗？既然比生命还要重要，那麽就不该这麽轻易的放手，不是吗？”
曲幸锐利的盯著慕容苍看了半天，最後还是选择相信他，跟在了他的身後。

“爹爹，你们这是要去哪啊？”两人才走几步，慕容烨带著怒气的清冷声音就从他们身後响起。
慕容苍像是被人点了穴道一样无法再向前一步，却还是把曲幸护在身後。他这一举动看在慕容烨眼中更是火上浇油。
“爹爹，你已经背叛我一次呢，现在还打算背叛我第二次吗？”迅速移动身体到慕容苍身前，对著他的腹部直接一拳，抱住慕容苍倒下的身体，“爹爹，你希望见到慕容非，我把慕容非带了回来，这样还不够，你现在还想逃离我吗？”
“不，不是这样的。”慕容苍想解释，才开口又是一拳过来，痛的他没办法发出任何声音。

“爹爹，看来是我的惩罚还不够。”把慕容苍扛在肩上，慕容烨冷冷看了眼曲幸，转身准备离开。

“哟，怎麽我每次来小烨你都在欺负伯父呢？”走廊的转角处，一道戏谑的声音响起。听见这个声音，慕容烨冷硬的脸上难得流露出真城的笑意。

而曲幸在听到这个声音之後就像是离弦的箭一样朝著声音发源地冲过去。这个声音，他就算化为灰烬也不会忘记，这是应雪天的声音。

曲幸冲过去的时候，声音的主人也从拐角处出来，果然就是应雪天。比起见到应雪天，让曲幸呼吸无法顺畅的是应雪天身後的那个男人，那个比平时要削瘦和疲惫，他朝思暮想的男人──江信。

“楼主。”叫著这个久违的称呼，曲幸很没出息的差点就哭出来。

终於见到了。应雪天会出现在这里，是因为他和慕容烨是朋友。所以可以自由出入苍炎堡。其实前面曲幸中的情毒也是慕容烨给他的。说是天竺生意人给的，那都是应雪天随口乱编的。




(0.44鲜币)第六十八章 对峙（美攻大叔受/np）

第六十八章　对峙

　“楼主。”曲幸看到站在应雪天身後的江信，看著这个自己朝思暮想的男人，颤抖叫著这个久违的称呼，很没出息的差点哭了出来。
　
而江信再见到曲幸的瞬间，激动的立刻就想要把这个自己一直牵挂著的孩子抱到怀中，脚才准备跨出，应雪天的身体就拦在了他的前面。
　 “江大楼主，你想做什麽呢？”应雪天转过身，眸子微眯，一脸困惑表情的问道。江信这才记起他和应雪天定下的约定，收回了准备跨出的脚。江信怕自己会忍不住再冲上去，只好把头转到一边不看曲幸。
　 
“楼…主？”曲幸想过千万种见面的方式，却没有想到会是这样的一种情景。心一直往下沈，脸上的表情也像是随时都要哭出来，他一边朝江信走去，一边说道，“楼主，我是小幸啊，你不要我了吗？”
　慕容烨疑惑的看著眼前这一幕，却没有打算阻止。而被他扛在身上的慕容苍虽然也是一头雾水，却可以肯定站在应雪天身後的男人就是曲幸口中比生命还要重要的男人。
　
　 应雪天轻笑两声，看了看站在一旁的慕容烨，“小烨，看来你给我带来一个不小的麻烦。”
　 慕容烨轻哼一声算是回答。他和应雪天认识十年，他可不认为应雪天会害怕麻烦。
　 “曲副楼主，虽然不知道你怎麽会在这里，不过…”浅笑的眸子黯沈下去，应雪天收起笑容，“他是不会和你走的。”
　面对曲幸，他懒得再伪装。
在大漠的这段日子，他和江信好不容易可以和平相处。他决不能让曲幸再次把江信从他身边抢走。
　“应雪天，楼主会不会和我走，这并不是你说了算。”曲幸的眼神一直看著江信，看著那个一直在躲避他目光的男人，曲幸心里像是被塞满了石头，t非x凡t电 x子z书.c论o坛m江信要是再不理他，他真的就要哭出来了，“楼主，为什麽不理小幸？是还在气恨小幸喜欢你这件事情吗？”曲幸身上本来就被慕容烨打成重伤，现在又因为曲幸不理自己和心力交瘁，再快要到江信跟前，就只差一步的时候，身体支撑不住的鬼的跪倒在地。
　
“可恶。”手抓著地，曲幸努力想要站起，身体却已经超出负荷，站下又跌倒，往复几次後，不得不放弃，“楼主…”绝望的心情让曲幸哭了出来，再怎麽坚强，再怎麽厉害，他也不过是个十六岁的少年。曲幸在被江信捡回去之前的记忆是一片空白。他的世界就只剩下江信。这十年来，他一直追逐著江信。为了让自己能够匹配得上江信，他不断的变强，眼睁睁的看著江信因为追逐苏妄而伤痕累累。然而，这些辛苦再看到江信的笑容和宠溺的时候就烟消云散。只是现在，江信就站在他眼前，却对他视而不见，这就像是亲手把他推到悬崖下一样，无法忍受。

　 “楼主，我喜欢你这件事情就让你这麽厌恶吗？”曲幸没有再抬头看江信，他半趴在地上，声音绝望的问道，“我的存在让你这麽痛苦的话，是不是只要我消失就好？”
　
　　他可以忍受死亡，可以忍受痛苦，可以忍受一切磨难。
　 却没有办法忍受江信的视而不见。
　 
　 “小幸。”江信听到这话，再次跨出脚步，心紧缩成一团，“我没…”
　 话还没说完，手就被身後的人拉住，回过头就看见应雪天冷著一张脸看著他，那眼神中却有著许多江信没有办法看懂的复杂神采，却又像在无声的恳求著希望江信别过去。

　 江信，别又一次让我失望。别再一次把我抛弃在无边的黑暗中。

　
　 江信慢慢抽出自己的手，急速的跑的曲幸身边。应雪天只是看著，江信把曲幸抱在怀中在说些什麽已经听不清楚。他的世界在曲幸放开他的手那一瞬间就已经再次崩塌。
应雪天觉得自己像个傻瓜，是这天下间最大的傻瓜。他自诩聪明，却被同样一个人玩弄鼓掌之中，接连被欺骗三次。

　“一次两次三次，江信，你三次失约於我，这比帐我们该如何算？”冰冷的声音，仇恨的眼神，话落的同时身体已经急速飞去，趁江信还未反应过来的时候一掌把江信击飞，抓著曲幸，“只要你消失就好。”
只要你消失了，就再也没有人把江信从我身边抢走了。

“不，不要。”江信大喊，想要冲上前阻止。
“江信，你要是再向前一步，我立刻杀了他。”应雪天面无表情的说道。
江信不敢再向前一步。
慕容苍紧张的抓著慕容烨的双壁，乞求道，“烨，不要让雪天伤害到非。”
慕容烨邪笑的看著慕容苍道，“爹爹，求我要付出什麽代价，您应该知道吧？”
慕容苍身体僵硬了片刻，然後点头。
　 
放下慕容苍，慕容烨走到应雪天跟前，脸上虽然还是没有什麽表情，但是眼神却透露著关心，应雪天是他唯一的好友，他认识应雪天这麽久，从没看他这麽激动过，“雪天，虽然我并不想干涉你。不过，你确实不能杀他。”

“小烨，连你都要和我作对？”应雪天的脸色比刚才更加难看。
“雪天，他就是慕容非。当年被我扔掉的慕容非，你现在杀了他，我虽然没关系，不过爹爹会很为难。”

慕容非？应雪天吃惊的看了眼曲幸，难怪他第一次见到曲幸的时候会觉得面熟。
慕容非？慕容非！应雪天忽然想到什麽一样，放开曲幸，冲到江信面前，抓著他的衣服急急问道，“江信，曲幸是被你捡回去的是不是？”
“是。”应雪天慌乱的眼神让江信老实答道，“十年前，我从应大哥处离开，在街上看到被一群孩子欺负的小幸，就把他带回去了。”奇怪的事情是，那天後他总觉得自己缺失了一部分的记忆，记忆里某些片段总串联不起来。并没有对生活造成什麽影响，他也就没有太在意。

应雪天的表情在听到江信的回答後变得非常怪异，像哭又像在笑，像是痛苦又好像是惊喜。他放开江信，再次看著因为他这一连串奇怪举动而疑惑的看著他的慕容烨，他不断深呼吸，试图理清自己脑中混乱的思绪。闭了闭眼，再次睁开的时候，表情已经恢复冷静，“小烨，你还记得当初你和我说过的话吗？”

　慕容烨挑了挑眉，摇头。
　应雪天指著曲幸，再次说道，“当年你仍掉慕容非後，来到我那和我说的话。你说，你对在慕容非身上动了手脚，让他永远都没有办法回到这里，永远都不能和你抢伯父。”

　
　真相慢慢揭露了。下章，就是应雪天和江信的过去。




(0.78鲜币)69 解惑（美攻大叔受/np)

六十九 解惑
　

　 应雪天指著曲幸，再次说道，“小烨，当年你仍掉慕容非後对我说的话？你说你在慕容非身上做了手脚，你让他永远都没有办法回到这里，永远都不能和你抢伯父。”应雪天激动的冲上前，“小烨，你对曲幸做了什麽，这和江信忘记我有什麽关系？你快告诉我啊！”
　他迫切的是想要知道当年的真相，内心深处的某个地方还升起一丝希望。或者，当年江信会失约是迫不得已，或者江信并不是真的想要忘记他。
　应雪天的话让慕容非想起十年前的事情，他看了眼站在一旁用奇怪眼神看著他们的江信，又看了看被江信扶在怀中的曲幸，对著众人道，“有什麽事情到大厅在说，我可没有闲情逸致在这里陪你们叙旧。”
说完，抱起慕容苍就往大厅走去。
应雪天紧跟在他们身後，走了两步，转过身对著还呆立在原处的江信两人道，“江信，你想要知道当年的真相最好乖乖跟上来。”
　 江信还想追问什麽，应雪天却没有再理会他的径自向前走。
　 “楼主。”曲幸像只没有安全感的兔子紧张无错的看著江信，总有种知道真相後他和江信之间的距离会越拉越远的错觉。
　 江信和平时一样用力揉了揉曲幸的发，笑道，“放心好了，不会有事。”
　 
说完，江信眯起眼睛看著应雪天离去的背影，表情慎重又严肃。
　 当年发生了什麽事？
　 应无离到底是被谁所杀？
　 曲幸又和苍炎堡有什麽关系？
　 还有他记忆中所缺失的那一部分记忆又是怎麽一回事？
　 江信有许多想不明白的疑惑想要找到答案。自从和应雪天到了大漠之後，应雪天就没有再用言语或者暴力羞辱过江信。每个夜晚，应雪天都是温柔的进入江信的体内，小心翼翼的深怕江信会难受。欢爱过後，应雪天会像没有安全感的雏鸟一样紧抱住江信。每次，江信半夜醒来的时候就会发现抱著自己的男人在发抖，口中更是在不停的喃喃自语。
　“江信，带我一起走，不要丢下我。”
　应雪天每个晚上都会做著同样的梦说著同样的话，白天的时候却绝口不提。同样的，江信每个晚上都会看著应雪天被噩梦纠缠，听著他用绝望和脆弱的声音叫著自己的名字，胸口就会不自觉的剧烈跳动。
这个男人侵犯过他，羞辱过他，毁了他的世界他的自尊，他应该是恨他入骨，恨不得杀了他。既然确认曲幸福已经没事，他更加可以毫不顾忌的趁著这大好的机会杀了这个男人。
有许多个夜晚，江信的两根手指在快要刺进应雪天心脏的时候又停了下来。看著应雪天苍白的面容，痛苦的表情，他该死的竟会觉得心疼，下不了手。最後，江信不但没有杀应雪天，反而做著连自己都自我唾弃的事情。他会在应雪天做梦叫著他的名字的时候握紧应雪天的手，轻抚著应雪天的头，安慰道，“应雪天，我在这里，就在你身边，我不会丢下你。”
　看著应雪天沈睡的面容时，心中是抑制不住的喜悦。
　那之後，安抚应雪天成了他每天晚上要做的事情。
　江信也无数次问过自己，为什麽下不了手？这个男人对自己到底意味著什麽？可每次，他都找不到自己想要的那个答案。
　他只知道，内心深处有一个声音一直在阻止他杀应雪天。

“楼主，楼主。”曲幸慌乱的声音把江信从自我思绪中拉回来，担忧的看著他道，“楼主，你没事吧？从刚刚开始就一直在发呆？”
“没事。”江信摇头，他和应雪天的事情，江信并不想让曲幸知道。看著应雪天的身影已经从走廊上消失，江信扶起受伤的曲幸道，“小幸，我们也过去。”
“恩。”曲幸点头，紧抓著江信的手和江信一起往大厅走去。
　

　两人来到大厅的时候。慕容烨和应雪天正在用茶，一旁的慕容苍神色焦虑的一直看著大厅外。见到两人进来後，紧张的表情才放松下来。见到两人相互扶持，应雪天脸色一沈，并未说话。
“既然都到齐了，那麽当年的事情我也就不再隐瞒，反正我也不认为那有什麽好隐瞒的。”等江信两人坐好，慕容烨放下杯子，面无表情的说道，“正如雪天所说，当年我扔掉慕容非的时候确实有在他身上动了些手脚。”
　慕容苍闻言，神色紧张的看著曲幸。
“等一下。”江信打断慕容烨的话，“谁是慕容非？”江信知道这里是苍炎堡，也知道慕容烨是苍炎堡的堡主。却不知道他们从刚刚开始就一直提过的慕容非是谁，和他有什麽关系。
“江信。”应雪天吊著眼看著江信，冷冷的一笑，“坐在你旁边的曲幸就是十年前被小烨扔掉的江信，同时也是小烨的亲弟弟。”

曲幸低著头，沈默不语。他并不在意谁是他的父兄，他在意的是江信对他的看法。他害怕江信嫌弃他的出身。

“混蛋。”江信一拳重重打在桌上，放在桌上的茶水洒了满桌。在众人惊诧的目光中，江信人已经冲到慕容烨身边，对准慕容烨的腹部狠狠的揍了一拳。
“烨。”慕容苍走到慕容烨身旁，扶起和椅子一起倒地的慕容烨。
“爹爹，我没事。”慕容烨擦掉唇上的血，笑著道。
“爹爹？”听见慕容烨叫慕容苍爹爹，瞪大眼睛不敢相信的看著慕容苍，脸更是因愤怒而扭曲，凶神恶煞的就像是门前贴著的门神，“你该死的就是慕容烨的亲爹，你就眼睁睁看著慕容烨把曲幸扔掉，你怎麽当人父亲?你根本不配做曲幸的父亲。”
江信一直以为曲幸是父母双亡的孤儿，却没料到竟是被自己的亲兄长亲手仍掉。那个孩子承受的和背负的过去到底有多沈重？ 

“楼主…”曲幸眼神模糊的看著江信。他爱著的这个男人，不但没有嫌弃他，还在为他抱不平，为他愤怒。
够了，只要这样就足够了。

　　 应雪天脸色却更加阴沈。

面对江信的斥责，慕容苍双手捂著脸跪倒在地上，“我…我确实对不起非。你说的对，我根本没有资格当别人的父亲，像我这样罪孽深重的男人早就不该存在於这个世界…”泪水从慕容苍紧捂的双手中滑落，肩膀在剧烈抽动著，情绪也变得失控。慕容烨见状，急忙点了慕容苍的昏睡，把他抱在怀中，冰冷的眸子在盯上江信的瞬间，原本坐著的应雪天也利用应家独门的轻功以闪电一样的速度移到江信身边，快速的把江信推到一边。与此同时，江信刚才站著的地方出现无数条银白色的细小虫子，见到这个情景，江信和曲幸都倒抽一口凉气。

　应雪天面无表情的看著慕容烨，“小烨，不准伤害他。”
慕容烨袖子一甩，刚刚那些虫子就全部又收回袖中，他冷哼一声，抱著慕容苍不悦的坐到一旁，“雪天，他不该惹爹爹生气。”
他的爹爹只要他一个人伤害就好。
应雪天不以为意的耸耸肩，“小烨，伤害伯父的事情你做的还少吗？更何况…”已经坐回位置上的应雪天淡淡扫了眼江信，“伯父会变成这样，并不是因为他吧。”看到慕容烨因为自己的话变得更加冰冷的眼神，应雪天陪著笑，甩了甩手道，“好了好了，看在我的面子上，你就不要再生气了。更何况…小烨，我现在想要知道你对慕容非身上做了什麽手脚，那和江信有什麽关系。”应雪天虽然还在笑，他的眼神却凌厉的不容人拒绝。
看到好友认真的神情，刚刚的事情慕容烨也只好作罢，解开慕容苍的昏穴後，温柔的对慕容苍道，“爹爹想知道我对非做了什麽就安静的听著哦。”慕容苍身体一僵，老实的点头，放弃了想要从他怀中挣开的念头。

“当年我把慕容非丢出去的时候，在他身上下了种名为“心死”的蛊。”
慕容苍身体抖了一下，他没想到慕容烨会做到这个地步。曲幸更是不可置信看著慕容烨，漂亮的双眸满满的质疑，偶尔还透露出一丝担忧。
“别，别开玩笑了。”江信大声反驳，“慕容烨，我知道你们苍炎堡擅长用蛊。但是，这十年来小幸好好的，没病没痛，根本就不像是中蛊的人。”
应雪天不发一语等著慕容烨继续说下去。
慕容烨轻笑一声，继续道，“心死，顾名思义就是忘。这种虫子并不会伤人性命，对人体也不会有任何伤害。”慕容烨看著江信，问道，“江信，你捡到慕容非的时候是不是抱了他？”

虽然不明白江信为何突然问这样的问题，江信老实点头。

“你抱了慕容非後，他是不是什麽都不记得呢？”得到预料中的答案，慕容烨又问道，“然後你自己的记忆在某些地方也串联不起来是不是？”
“你怎麽知道。”
慕容烨没有理会江信，而是转身看著应雪天，露出个真实的笑容，“雪天，就某一方面来说，江信会忘记你，或者你该稍微开心一点。”
“小烨，你这话是什麽意思？”应雪天眯眼，困惑又期待的看著慕容烨。
“雪天，你什麽时候变得这麽急躁呢？稍安勿躁，我等会会跟你解释清楚。”应雪天把目光移向曲幸，又问道，“慕容非，你是不是从见到江信的第一眼就很喜欢他，现在更是可以为了他放弃一切呢？”

　 曲幸避开慕容烨的目光没有回答。慕容烨却从曲幸的表情中得到了他想要的答案。

　“心死这种蛊虫，他的作用是当有人第一个拥抱中毒者时，中毒者会忘记拥抱前所有的记忆。而拥抱中毒者那人也会丢失对他来说最重要的那部分记忆。也就是说，江信是慕容非中毒後第一个对慕容非表示友爱的人，所以慕容非会忘记认识江信之前的记忆。”慕容烨看著应雪天微笑道，“雪天，江信独独忘记和你有关的记忆则证明对於江信来说，和你有关的记忆在他心中是最重要的。”

　听到慕容烨的解释，应雪天脸色好看许多。而曲幸和江信脸色各异，曲幸更是站起身，不理会伤口的疼痛，大声反驳，“一派胡言。这样匪夷所思的事情我怎麽可能相信。楼主，你也不会相信的对不对？”

“我…”江信迟疑的看著曲幸，他无法解释自己记忆中的某个断层。
“楼主。”看到江信迟疑，曲幸痛苦的又叫了句，“连你也相信吗？”
“呵呵，慕容非，我没必要欺骗你！当初会对你用这种虫子，一来是因为忘记了一切的你再也没可能回到这里，二来也是为了惩罚那个对你伸出援手的人。只是我没想到，这事竟会牵扯到雪天。”慕容烨忽然残忍的笑道，“慕容非，这蛊还有一个作用哦，这也是为了惩罚你当初勾引爹爹特被研究的。那就是，中了这蛊的人会受到蛊虫的驱使爱上拥抱他的人。哈哈哈，也就是说你现在之所以爱上江信完全是受体内蛊虫驱使哦。怎麽样，发现自己这十年来一直被我玩弄於手掌的感觉很痛苦吧？”

　

“不，不可能。”曲幸痛苦的抱著头，“慕容烨，你说的话我一字也不相信。我爱楼主，完全是出自我的真心，与那该死的虫子没有半点关系。”
　
“是真的。”慕容苍的声音低不可闻，却让大厅陷入沈寂，“心死确实有这些作用。”

　　靠，虐完雪天我又打算虐小幸了。
　　不知道，那虫子的作用大家看懂没有，总之慕容烨还真是恨曲幸啊。但是，大家要相信小幸对江爷的爱啊。




(0.44鲜币)第七十章　过去与现在，江信的二选一

第七十章　过去与现在，江信的二选一

“比起这些…”应雪天站起身打断了几人的对话，他走到慕容烨身边，双手搭在慕容烨肩上，紧张的问道，“小烨，你有办法让江信记起他忘记的那些事情吗？”
听了慕容烨的解释，知道江信会忘记自己并非出自本意。应雪天的心情好了许多。更加让他高兴的是“最为重要的人”这点。即使如此，应雪天还是希望江信能够记得他，能够记起他们那些过去。
已经不想再被独自抛下了。

　“雪天，我的确可以把慕容非体内的蛊虫取出来。这样，江信自然也会记得他忘记的事情。只是…”慕容烨缓缓走到曲幸面前，手挑起曲幸的下巴，残忍又带著嘲笑的看著这张夺走慕容苍全部目光的让他嫉恨的脸，“蛊虫一旦解除掉，无论是江信还是你这十年的记忆就会像水中花一样消失无踪。你对江信的感情，你和他生活的这十年，你所存在的意义全部都会因此而被抹杀。也就是说，你的记忆会停留到六岁认识江信前。而江信也会忘记有你这个人存在。”

　“怎…怎麽会？”曲幸痛苦的捂住耳朵，“慕容烨，我不会相信你的话。”
　 如果他的世界不再有江信，如果江信的眼中再没有他的身影，他无法想象怎样继续生存下去。

　慕容烨用力捏紧曲幸的下巴，冷笑，“信与不信，你要不要和我赌一赌呢？不过…”慕容烨指著旁边完全处於石化状态的江信，“慕容非，你确定你能失去他吗？你最最敬爱的江大楼主。”

　 “够了。”江信像是突然醒悟过来，他大声的阻断了慕容烨的话，大步流星的走到曲幸身旁，把虚弱的曲幸抱到怀中，充满敌意的看著慕容烨，“小幸说的对，我才不相信有什麽虫子可以控制人心。我相信小幸，他是真心喜欢我。而我，也绝不会忘记他。”
　 江信看著曲幸长大，这孩子的喜怒哀乐，这孩子成长的每一个过程他都有参与，也清楚这孩子对他的喜欢，那麽真实的生活怎麽可能因为慕容烨的几句话就否认。感受到曲幸更加颤抖的身体，江信更加用力的抱住他，就像无声的述说著无论发生什麽事情他都会无条件的信任他。

　 
　江信处处维护曲幸的举动让应雪天不爽到极点。那句“无论怎样，都不会忘记他”更是刺激著应雪天。

他沈著一张脸看著眼前的一切，脚步不自觉的往江信跟前走去，再离江信还有一步之遥的时候停了下来。他看著江信，向来让人看不透彻的狡猾双眸沈淀著一种名为悲伤的东西，他说，“江信，你知道父亲为什麽会把应家的独门秘籍九阳神指给你吗？”
　 不等江信回过神，他又继续问道，“江信，你可记得十年前你在杭州烟雨楼答应过我什麽？你可知道，五年前，我在烟雨楼发生了什麽？江信，你说你相信你的小幸，你相信他对你是真心。那麽我呢？”应雪天用手捂住脸，他骄傲的不想被江信看到他此时的脆弱和不堪，“我又算什麽，我这十年来所承受的痛苦又算什麽？”
　 
　 滴滴泪水从应雪天双掌的缝隙中滑落，低落在地上，也滴在江信的心中。
　 那个狡诈残忍总带著让人看不透的微笑的男人在哭泣？要不是亲眼所见，江信一定会觉得自己在做梦。
　 
　 为什麽胸口像被利爪撕碎一样疼痛。
　 头，好难受。有什麽东西被阻拦，有什麽东西在脑海中迅速滑过，却怎样都捕捉不住。为什麽，竟会有想要冲上去抱住那个男人的冲动。

　 “江信，你还记得你对我的那些诺言吗？你一诺千金，可你答应我的事情却没有一件做到。”应雪天抬起头，精致的面容上布满泪痕，他情绪完全不受控制的大声吼道，“你说我不习武也没关系，你可以陪在我身边。你让我在烟雨楼等你，你说无论发生什麽你都会来，结果呢？结果是……”应雪天的声音变得哽咽，他胡乱的擦著脸上的眼泪，丢弃理智，不顾後果，只是像个受尽委屈的孩子不管不顾的发泄著心中的痛楚，“我在烟雨楼等了你五年。你知道那五年我是怎麽过的吗？五年间，我没有踏出烟雨楼一步，因为害怕，害怕我离开的时候你恰巧来找我会和你错过。结果，我花了五年的时间等来的却是父亲的噩耗。而你，却逍遥自在早已忘了我。”
　 就算是现在，回想起那如同噩梦般的日子，应雪天还会害怕。那段日子，他甚至有好几次想要结束自己的性命。吓得朱玉两人一步也不敢离开。如果不是那两个好友，他恐怕早就死了。

　“江信，你知道这五年我是怎麽过的吗？对你的恨意，复仇成了支持我世界的全部。”应雪天无力的蹲在地上，头深埋在双腿间，“当我调查到你喜欢苏妄，你身边有个疼爱的孩子的时候，你知道我的心情吗？仿佛又再死了一次。为什麽我这麽痛苦，你却活得那麽自在，为什麽唯独我被你抛弃？所以啊，我才想要毁了你的世界，想要让你也看看，你带给我的地狱。”

　 周围的人都沈默了，房间一片沈寂。没人敢出声，就怕一出声就破坏了应雪天用悲伤堆砌出来的世界。
江信胸口沈重的快要窒息，应雪天的话就像是无数条皮鞭在抽打著全身。他无法辨别应雪天说的是真是假，然而应雪天撕心裂肺般的质问和哭喊，如果是诱使他上当的手段，那也太过真实，真实的让他感觉到胸口猛烈的疼痛。
　
　 他想要上前，抱住那个颤抖的他该仇恨却只剩心疼的男人。
　 衣袖却被人紧紧拉住，曲幸带著乞求和不安的看著他，“楼主，你不会放开我的，对吧？”
　 
　 江信心疼的揉著曲幸的发，勉强挤出微笑，压下溢满胸口的酸涩，点头，“小幸，我不会放开你的。”
　
　 应雪天站起身，疯狂的大笑，“那麽我了，江信，我又该怎麽办？”
　
　“雪天，抱歉。”慕容烨开口打破江信三人的沈默，他没想到当初自己的报复险些毁掉好友。抬起头，视线对上江信，“江信，我这次给你个选择。是记起过去，还是忘记现在，你告诉我答案。”

　 一边是他丢失的过去，一面是他拥有的现在。
　 究竟，该何去何从？
　 
　 


我是虐上瘾了。
真觉得雪天很可怜。
那中生活就是地狱啊！其实十年前的雪天真的很单纯啊。




(0.74鲜币)第七十一章 回到过去1

第七十一章　回到过去1

“慕容非身上的蛊虫并不会伤害到生命。江信，是要记起你和雪天丢失的过去，还是想要拥有你和慕容非的现在？由你自己选择。”
　
慕容烨这麽说著，江信立刻感受到两道火热的目光。他缩著身体躲避著他无法承受的目光。他过去的记忆中没有应雪天，他现在的记忆里对应雪天只有恨。而曲幸从过去到现在一直陪在他的身边。江信用力的抓住曲幸的手，用行动告诉众人他的选择。曲幸安心的笑了，放松下来之後，疲惫的身体不堪重负的晕倒在江信怀中。
有人笑就会有人哭。
应雪天眼神空洞的看著江信，就像是坏掉的娃娃，他傻傻的笑，“江信，你还真的是把我抛弃的彻底。”应雪天用力握紧胸口，拼命的喘著气，说出这些话似乎很痛苦，他却还在说，一字一句，清晰无比，“我好恨，江信，我真的好恨……”鲜血从他口中吐出，应雪天一个踉跄，再次摔倒在地。
应雪天努力想要站起身，说完那未说完的话。挣扎了几下，却晕倒在地。
慕容烨急忙冲上前扶住晕倒的应雪天，紧张的叫了几句，怀里的人却没有醒来的迹象。
“该死。”低声咒骂一句，慕容烨抱起应雪天，让门外的候著的下人去请大夫後，抱著应雪天离开了大厅。应雪天吐血昏迷的瞬间，江信觉得心脏快要窒息。想要跟过去确认情况，慕容苍却拦在他身前，慕容苍低头看了眼昏迷的曲幸，淡淡开口道，“江楼主，你既然做出了自己的选择，就不要再去打扰雪天。那孩子，这几年过得很不容易。”
作为父亲，慕容苍当然乐意看到这样的结果，却也无法忽视应雪天的沈痛。
“他不会有事吧？”停下脚步，却头握紧又松开，江信最後还是问出来。
“放心好了，那孩子不会那麽容易就出事。非…曲幸就麻烦你了。”说完，慕容苍也离开了大厅。

江信抱紧曲幸瘫坐在椅子上，脑中一片空白……


“他怎样呢？”慕容烨脸色难看的问著大夫，“好好的一个人为什麽会突然吐血 ，又为什麽会昏迷？”
“烨，你冷静一点。”慕容苍在一旁安慰著慕容烨。
“冷静，我怎麽冷静。”慕容烨大吼，手指著应雪天，“他是我唯一的朋友。”
　　 慕容苍沈默了。
慕容烨从小时候开始性格就很孤僻，一直没人愿意和他接近。只有应雪天不但不介意慕容烨阴沈的脾气和别扭的性格，还愿意和他成为好友。应雪天现在会变成这样有一半的责任是因为慕容烨，这也怨不得他不冷静。
　 
　 “堡主，应公子只是气血攻心，暂时昏迷而已，并没有什麽生命危险。”为了小命著想，大夫赶紧答道。
听到大夫的回答，慕容烨脸色缓和许多，“那他什麽时候能够醒来？”
“这个？”大夫面露难色，不知如何回答，“虽然说没有性命之忧，但是什麽时候醒来却也不知道。”
“你说什麽？”要不是慕容苍阻止，可怜的大夫恐怕早就去阎王殿报道。
　大夫吓得跪在地上，解释道，“应公子会昏迷，是因为长年抑郁导致，病来如山倒，病去如剥丝。更何况，应公子本人似乎没有想要醒来的迹象。”
“ 滚，给我滚。”
大夫吓得连滚带爬的离开房间。
“雪天…”慕容烨看著应雪天，“爹爹，你说雪天会不会恨我？”
慕容苍从身後抱住慕容烨，头搭在他下巴上，安慰道，“不会的。”
这些孩子都是无辜的啊，这一切都是他的错……

昏迷中的应雪天觉得自己做了个很长很长的梦，他梦到自己回到从前，回到了他和江信的初识……

当时的武林，还是“天机老人”那群人的年代。“仁义大侠”应无离便是其中的翘楚。
应无离凭借应家的独门绝学九阳神指以及出神入化的独门轻功无影仙踪在江湖上占得一席之地，更因为他侠义很快被江湖中人所推崇，在盟主选举时更是推崇他为武林盟主。
　应无离膝下有一子，名叫应雪天。夫人在难产而死，应无离对已故的应夫人情深意重，没有再续弦，所以对应雪天极其宠爱。只是应雪天从小体弱，遍访名医无效。t非x凡t电x子 z书.c论o坛m实在没有办法的情况下，只好寻求偏方，据说是乡下有个习俗，只要把男娃当成女娃养，就可以去并除灾。应无里虽说不太相信这些无稽之谈，万般无奈下也只好抱著试试看的心态，让人把应雪天当做女娃养。於是，年仅7岁的应雪天连反驳的机会都没有就被决定了其悲惨的不愿意再提及的童年。
也不知是不是真的起到了效果，应雪天的身体一天比一天好转。应无离看到有了效果，更是强制的让应雪天一直穿著女装。因为身体虚弱的缘故，应雪天无法习武。

应雪天完全继承了其母亲的花容月貌，长得漂亮又可爱，再加上性格乖巧可人，非常讨人喜欢。更有不知情的许多人想要订娃娃亲，弄得应无离哭笑不得。朱玉树的父亲和应无离是世交，朱玉树第一次见应雪天时还把应雪天当成女子，更是发誓长大要娶应雪天为妻子。当然，这让朱玉足足把应雪天当成仇人好几个月。後来知道真相後，朱玉树还郁闷了好几天。
所谓不打不相识，三人也因此成为无话不谈的好友。

应雪天很少走出盟主府，一来外面仇家多，二来应雪天身体不好，应无离不放心。
每次朱玉和朱玉树过来的时候都会和他讲起外面多姿多彩的世界。应雪天总是羡慕的听著，虽然也想到外面去看看，却又不想让父亲为难。
“呐，雪天，我带你去外面玩吧。”这一次，讲到一半的时候，朱玉树忽然说道。
“可以吗？”应雪天充满期待的看著朱玉树，“真的可以出去吗？”
“当然可以。我可以保护雪天啊，这样应伯父应该放心了吧。而且，今天是庙会，外面应该很热闹。” 朱玉树本来就比应雪天年长几岁，再加上身材要比平常孩子高，看上去就像是个稳重的青年。与应雪天不同，朱玉树自小习武，一般人是伤害不了他。
“放心好了。”一旁的朱玉也开口说道，“少爷也一直都在保护我啊，所以也一定能保护好你。”
“恩。”应雪天欣喜的点头。
害怕应无离会不答应，三人并没有和应无离说而是趁著守门的家丁不注意偷溜出去。

今天刚好是庙会，大街上人山人海聚满了人，还有各种各样淋漓满目的商品和小吃。花样百出的杂耍，热闹不凡的人群，打扮的花枝招展的姑娘…应雪天睁著大双眼，喜悦又兴奋的看著这一切。
　
“我们去那边看看吧。”朱玉树指著远处围著厚厚一群人的地方说道，“看上去好像非常有趣。”
三人朝人群走去的时候，跟在最後面的应雪天却被人群给挤散，身上的女孩子衣服让他非常的不方便，才刚刚站起又踩著衣角跌倒在地上。爬起来的时候已经不见朱玉树两人的身影。担心的同时，周围的环境却更加让他兴奋。也只能说，他被保护得太好，丝毫不理解一个漂亮的小女孩（外表看来是）一个人在外面逛来逛去是多麽危险的一件事情。
　
　逛了会，应雪天就清楚他现在的处境。
他身文分文，身体又弱，所以要尽快找到朱玉树两人。
却完全不知道，身後有两个人从刚刚开始就一直跟著他。

“喂，我说你啊，一个小女孩没事在大街上乱逛什麽，这样很危险知道不知道。”应雪天才走了几步，就被一个长相凶恶的年轻男子拦住去路，男人非常不爽的把应雪天提起，大声责骂道。

“关，关你屁事。快点放开我。”应雪天年纪虽小，却也明白男子汉气概。小小年纪的他最讨厌就是被人当成女孩子，而这个突然出来长相粗暴看上去像市井流氓的男人不但把他当成女孩，还这麽无礼的对待他，应雪天不爽到极点，拼命的挣扎著，“放开我，不然我对你不客气。”
　
“哟，看你这小女娃长得挺可爱的，没想到这麽粗鲁。”男人并没有把应雪天的威胁放在眼中，反而恶劣的捏著应雪天粉嫩的小脸，“这麽凶的话，长得再可爱以後也是嫁不出去哦。”

男人原本没有恶意的话听到应雪天口中就变成的侮辱，一张小脸气得通红，气鼓鼓的像包子一样，看上去让人忍不住想要咬上一口。被提在半空中的身体没再挣扎，眼睛骨碌碌的转了两下之後，心生一计，装出一副楚楚可怜的样子，扯著嗓子大声吼道，“救命啊，救命啊…”
应雪天的求救声很快引起周围人群的注意，而一直跟在应雪天身後的两人对看一眼之後，冲了上去，对著抓著应雪天的男人道，“光天化日之下，竟做出这种丧尽天良的事情，你不觉得可耻吗？”
男人冷哼。
见男人没有放开自己的打算，应雪天拼命挤出眼泪，“大哥哥，救救我。”
“放心好了，我们一定会救你的。”
应雪天楚楚可怜的模样激发了周围看热闹的人的英雄主义，大家纷纷开口指责男人，更要求男人立刻放了应雪天。应雪天看到自己的目的很快达到，刚刚因为男人而郁闷的心情也一扫而空。仰起可爱的小脸，带著挑衅的看著男人。见到应雪天的表情，男子忽然大笑出来。完全不在乎周围人的反应，大手拍了拍应雪天的头，“你这小女娃还蛮有趣。”

可恶！还在把他当成女的。应雪天气急的一脚朝男人的胯下踢去，好在男人动作迅速的躲过了应雪天这一脚，要不然他的命根子恐怕就不保。
　 “喂，我说你这小女娃怎麽这麽不害臊。”
周围被男人忽视的一群人各个愤怒的朝男人靠近，男人对此嗤之以鼻，甚至连眉毛都没有挑一下，然而那双眸中瞬间迸发出来的杀意却让这些像要逞英雄的人胆寒。纷纷避开应雪天可怜捂住的眼神，刚刚才围上来的人群瞬间又散开了。

说到底，人都是自私的动物，比起别人的性命，自己的性命才最重要。

刚刚的那阵骚动，让寻找应雪天的朱玉树两人也吸引了过来，看到应雪天被一个陌生的凶恶男子抓住，两人都紧张的跑过去。朱玉树县把朱玉护在身後，做出准备攻击的动作对著男人道，“你放了雪天。”

男人豪爽的笑道，“原来你这小娃的名字叫雪天，不错的名字。不过，跟你的性格一点都不配。”
“罗嗦，要你管。你这变态快点放开我。”
“好啊。”男人很爽快的一松手，应雪天就摔在地上。
“混蛋，我绝对不会放过你的。”从地上站起，应雪天抓著摔疼的屁股，张牙舞爪的说道。
“呵呵。”男人大笑著离开，“小女娃，不想放过我就记住我的名字，我叫江信，天仙楼的江信。”


XDD，两人的初次见面。


　




(0.36鲜币)覆水难收 第七十二章

第七十二章 回到过去2

“可恶，气死我了。那个粗鲁没教养的混蛋野蛮人，下次再让我碰到他我绝对绝对不会放过他。”三人都到胡同里，应雪天提起裙角，发泄的踢著旁边的墙壁，向来乖巧的他第一次发火，更是第一次骂人，所以骂来骂去都是那几句。
朱玉在一旁听到耳朵都长茧，终於受不了应雪天这种有损形象的行为，他走到盛怒中的应雪天面前道，“小雪，别再生气了。气坏了身体应伯伯他们又该著急了。”
“朱玉，以後不准叫我小雪。”听到这个女气的名字，应雪天小脸皱成一团，大声吼道。
“是，是。”朱玉敷衍的点头，却丝毫未放在心上。
“朱玉。”应雪天更加生气，恶狠狠的威胁道，“你再叫我小雪，我就喊你小玉。反正，你比我更像女生。”
“你们两个不要再吵了。”朱玉树急忙上前劝架，“再吵下去庙会就结束了啊。”
“对哦，差点因为那个无聊的混蛋男人坏了今天的心情。”应雪天才想起刚刚在摊位上看到的好吃的小吃，立刻忘记了刚才的不悦，抓著朱玉树的手就往外走，“玉树，你身上有带钱吗，我刚刚看到一个很好吃的小吃，我们一起去吃吧。”
两人才走到胡同口就被刚刚一直跟在应雪天身後的两个男人拦住了去路。两人观察了一会，确定刚刚那个凶神恶煞的男人不在之後才出来。一改刚刚打抱不平的正值形象，一脸猥琐的看著应雪天道，“小妹妹，跟叔叔走吧，叔叔带你去个很好的地方哦。”
这小姑娘一看就知道长大後肯定是个美人坯子，趁现在卖到妓院肯定能大赚一笔。

“小妹妹？”应雪天头上青筋冒出，要不是朱玉树直接拉住他，他怕又要抬脚往人命根子上踢去，“玉树，你放开我。我今天一定要好好教训他们。”
这一切都是那个混蛋臭痞子不好。应雪天把这一切都归咎於江信，这下所有的好心情都一扫而空。
“小美人生气了。”那两个男人不怕死的继续火上浇油。朱玉树也被应雪天头山个燃烧的怒火震住，乖乖的松开手。获得自由的应雪天先是冲著两个人露出甜美可人的微笑，趁著两人发呆的时候，提起脚迅速的分别踢在两人的命根子上。这两脚重而狠，两人抓著胯下脸色发青，痛苦极了。

“哈哈，你这小女娃真是颗不好惹的小辣椒。”应雪天心情正愉悦的时候，屋顶上传来了让他非常不爽的笑声，抬起头正想开口骂人，却看见让他心情非常不好的罪魁祸首一脸看好戏的做在屋顶。
可恶！可恶！应雪天气得直跺脚，手指指著男人道，“你这偷窥狂给我下来。”
江信刚想说什麽，眼神忽然一沈，手随意的拾起屋顶的一篇碎瓦片飞出去，原本想要从身後偷袭应雪天的两人应声倒地，然後就是比刚刚更加痛苦的哀嚎。
“切。”江信不屑的哼了声，“没用的废物。”站起身，拍了拍手，“好了，人渣也处理掉了，我也该走了。”才走两步，又低头看著应雪天道，“小辣椒，以後注意千万不要一个人上街。漂亮的女娃很容易成为这些人贩子的目标哦。”
　　 江信只是单纯的好心提醒，在应雪天看来却是恶意的挑衅，“喂，你给我听清楚，我不是女娃，我是货真价实的男子汉。别再那麽恶心的称呼我，不然我绝对不会放过你。”
“诶，男孩？”听到应雪天的话，江信险些从屋顶摔下来，他轻轻一跃人就落到应雪天面前，弯著腰脸凑近应雪天， “骗人的吧。虽然说性格有些粗鲁，可长得这麽可爱，怎麽可能是男孩。而且…”江信孤疑的看著应雪天，“而且，哪会有男孩会喜欢穿女孩的衣服。喂，我说你这小辣椒真把我当傻瓜吗？”

“噗嗤。”江信的话让站在应雪天前面的朱玉两人忍不住笑了出来。
伤心事被提起，又被好友取笑。应雪天更是气红一张脸，狠狠瞪了两个好友一眼，“不准笑。”

知道好友是真的在生气，朱玉他们拼命忍著笑。

应雪天气急的一脚踩在江信脚上，皱著可爱的小脸，再次申明道，“你这个粗鲁的没有任何教养的混蛋听清楚，我是男子汉，货真价实的男子汉。”看到对方还是一副不相信自己的模样，冲动之下的应雪天做出了这辈子最丢脸的一件事情，他抬手抓著江信的手放到自己胯间，江信的手在触碰到对方和自己一样的某样生殖器官时，像是触电一样红著脸缩回了手。

江信深受打击的抱著头，“啊啊，为什麽你这只小辣椒会是男孩。骗人的吧，一定是骗人的。”
看到江信吃瘪的样子，应雪天郁闷的心情一扫而空，他叉著腰大笑道，“怎麽样，现在知道本少爷是货真价实的男子汉了吧。”
江信从打击中回过神，拍了拍应雪天的头，“我还是觉得你还是当女娃比较好看。”然後在对方发飙前，利用轻功，一阵风一样的从应雪天眼前消失。

“哈哈，小辣椒，下次有机会再见了。”
“江信……”应雪天石破天惊的大吼，几乎盖过了热闹的街道，“我发誓，我一定不会放过你。”

好可爱的两只。17岁的江信也很有爱啊！不过7岁雪天更有爱。




(0.4鲜币)覆水难收 第七十三章

第七十三章　

应雪天的好心情都被江信破坏，根本就没兴致再去逛庙会。垂头丧气的瞪了眼胳膊肘往外拐的两个好友，“回去了。”
“雪天，你好不容易出来一次，怎麽能这麽快就回去呢？还有很多好玩的地方没去逛。”朱玉树奇怪的问道。
“没心情。”提起裙子，应雪天用与外表不相符的凶恶表情说道。吓得朱玉树缩了缩脑袋，很委屈的问著身後的朱玉，“朱玉，我是不是得罪雪天呢？”
“少爷放心好了，得罪雪天的并不是你哦。”
三人回去之後免不了被应无离一阵责骂後让他们闭门思过，从没有被责罚过的应雪天毫无道理的又把这比帐记到江信身上。
可恶，这个仇他一定要报。

　 应雪天一直以为他这个仇要等长大才能报，却没想到一年後他会再次碰到江信，而且是旧仇未报又添新恨。
　 八岁的应雪天身体已经不再病弱，健康的和普通孩子无异。这一年来他一直都记得江信那句嘲笑的话语，为了争取自己身为男子汉的尊严，他努力和应无离抗议，终於在第十次绝食後，又从新换回了男装。
　知道武林盟主家那个粉雕玉啄的小千金是男儿身时，很多人为此郁闷好长一段时间。

此刻， 应雪天坐在马车上，精致的小脸忧心忡忡。他这次会去杭州是因为好友朱玉忽然病倒，已经昏迷了三天，大夫们都束手无策，玉树也变得失魂落魄。应无离本来是想陪应雪天一同去江南，偏巧又有急事需他这个武林盟主处理，应雪天又心急如焚的想要马上赶过去，最後应无离只好让管家陪著应雪天一起去。

“朱玉，千万不要有事。”想到信上所写的内容，朱玉要是再不醒来很有可能就会死。应雪天双手抱著腿，难过的埋著头，眼泪在眼眶里打转。
马车忽然就停了下来，没有任准备的应雪天整个跌在地上，痛得直咧牙。
“痛，痛。”摸著被撞疼的头，应雪天掀开帘子对外面赶车的管家道，“福伯，怎麽突然…”
後面的话再看到站在马车前的人时戛然而止，站在马车前是个大约二十岁左右的高大青年，男人身上都是伤，原本长得就凶狠的脸被血染红就更加吓人，他这样一副模样要是被孩子看到恐怕要把孩子吓哭。而这个男人就是应雪天发誓一定要报复的将信。
　 应雪天大叫了句，却不是吓的。他怒气冲冲的跳下马车，不顾管家的阻拦跑到男人面前，“江信，我总算逮到你了。我…”我要报仇还没有说完，江信就觉得眼前一黑，身体朝著应雪天倒了下来。应雪天躲避不及时，可怜的小小的身体被男人高大的身体给压在了下面。

“混蛋。”应雪天用力想要推开压在身上的江信，“给我从本少爷身上滚下去。”
江信早失去意识，手无缚鸡之力的应雪天又怎麽可能推得动。最後是一头雾水的管家把江信扶起，才让应雪天不至於被压死。气恨的应雪天起身就踢了江信好几脚。

看到这个生动活泼的应雪天，身为管家又负责照顾应雪天饮食起居的福伯暗暗吃惊，他从没想过像玩偶娃娃一样乖巧的雪天少爷也会有这样生动的表情。少爷现在这副表情要是让老爷看到，老爷一定非常高兴。福伯内心波涛汹涌，脸上却平静无波的问道，“少爷，您认识他吗？”
他观察了下江信身上的伤口，虽说不会致命，流血过多的话照样还是有生命危险。
“谁，谁会认识这种下流好色又混球的男人？”应雪天把头扭到一边，红著脸道。
“既然不认识，像这样来路不明的人还是不用管。少爷，我们把他扔到这，继续赶路吧。”福伯说著偷偷的观察著应雪天脸上的表情，心里偷著乐。少爷脸上丰富多彩的表情要是老爷看到说不定会感动的哭出来。


“福伯，爹爹一直以来就教导我要有仁义之心。我们怎麽可以见死不救呢？”应雪天想了想，给自己找了个合情合理的理由，“如果我现在把他丢在这里，那我就不配做爹爹儿子。江湖中人也会嘲笑爹爹，那我就是不孝。”
福伯满头黑线，少爷，您想救他直说就好。这里有冠冕堂皇的过分夸张。心里虽然这麽想，福伯说出来的却是另外的话，“少爷，这个您不用担心。这人看上去就不像好人，我们又要赶路，即使你不救他，我相信盟主也不会责罚你。”
　“罗嗦。总之我说要救他就救他。”像是被看穿心事一样，应雪天觉得自己的脸莫名其妙的发烫，最後干脆直接耍起小孩子脾气，“福伯，你现在马上把他给我放到马车上，然後替他包扎伤口。”
　丢下这话後，应雪天就跑上了马车。
　福伯跟在身後把江信扶上马车，又对江信身上的伤口进行了简单的包扎，“少爷，我虽然简单的帮他处理了伤口，不过他这伤必须马上找大夫认真处理才行。”
“我知道了，福伯现在马上赶去最近的城镇。”
“好。”

　 马车继续往城镇赶去，应雪天托著小脸看著昏迷的江信。这一年，他总是会时不时的想起这个人和这张脸，然後就会气呼呼的想著再次碰到他的时候该如何报仇，要怎样才能让江信跪地求饶。他却没有想过，会是以这种方式重逢。
“你现在这副要死不活的模样，要我怎麽报仇。”
“小鬼，你在说什麽混话。”江信逐渐转醒，却没有睁开双眼，嘴角勾起笑，“别看我现在这样，小鬼你要对付我还早的很。”
“你，你少瞧不起人了。”应雪天跳起来，气得直跺脚，“我是不想趁人之危，才想等你痊愈後才找你报仇。”
“想不到你这小鬼年纪小小，胸襟气魄还不错，我喜欢。”
“谁，谁要你喜欢。”应雪天不明白心跳为何加速，生气的大吼，“还有，我不是小鬼。”




(0.88鲜币)覆水难收 第七十四章

第七十四章　

马车很快就赶到最近的城镇，大夫替江信包扎完之後，三人就来到了附近的客栈准备填饱肚子，江信则准备和应雪天他们告辞。

江信是在出任务的时候被人设计陷害。虽说最後还是胜出，不过身上也受了重伤，原来以为这麽死去，走投无路的时候就见到了应雪天他们的马车，想要拦下马车，却因为失血过多而晕了过去。也多亏了遇见应雪天，否则他怕早死了。

“小鬼。”江信拍了两下只到自己腰腹部的应雪天的头，笑道，“你也算是我的救命恩人。我这个人向来有恩抱恩，不想欠人恩情。小鬼，我愿意帮你做一件事。”江信想了想，从腰间解下自己的玉佩，“这个给你，等你想到让我做什麽事情的时候，你就带著他到天仙楼找我。”

站在他们身後的福伯，听见天仙楼之後，脸色暗了暗。
应雪天呆呆接过玉佩。

江信再次在应雪天头上拍了几下，“小鬼，那我先走了，我在天仙楼等你来找我。”
意识到又被江信牵著鼻子走，应雪天甩开江信的手，气愤的仰著脑袋，“江信，你少得意忘形了，本少爷才不会有什麽事情要找你帮忙。”

江信呵呵的笑了两声，他很喜欢眼前这个小鬼，非常的有趣。不过，江信皱了皱眉，“小鬼，从刚刚开始我就想问了，你是怎麽知道我的名字的？”
他可不记得他有见过这样的小鬼。
应雪天先是一愣，反应过来後一脚踩在江信脚上，又趁他不注意，一拳打在他腹部，看到江信痛苦的表情，心情好了很多。他只是不喜欢江信把他忘记，他也说不出理由，只是单纯的喜欢。

“现在你想起本少爷是谁了吗？”
看到江信似乎还很难受，应雪天有些担心，他明明避开了江信受伤的地方，况且江信看起来皮粗肉厚，他的那拳应该不会很痛才对。真是没用的男人。想是这麽想，眼神却一直担心的往江信身上瞄。
“你，没事吧？我，我又没用力。”最後，应雪天转过头别扭的说道。
江信的大笑，似乎是模应雪天的头模上瘾了一样，又揉了两下，“哈哈，就你这小鬼的力气还伤不到我。我只是在想，我是在哪见过你？”江信说著痛苦的抓了抓头发，“我想破脑袋也想不出来。”

“混蛋。”应雪天气急的骂了句，他这一年几乎每天都记著江信记著要报仇，以至於产生了一种江信这个人每天都陪在他身边的错觉。现在这男人却告诉应雪天，他根本不认识他。这让应雪天有一种被抛弃的错觉，忽然就觉得委屈起来。

小孩子表达委屈的方法千篇一律，即使是应雪天，他毕竟也还是一个孩子。而且是一个被万千宠爱的孩子。骂了两句後，他觉得自己像个无理取闹的傻瓜，委屈之余眼泪就掉了出来。

　“喂喂，你怎麽哭起来呢？我，我又没欺负你。”看到应雪天的眼泪，江信有些又足无措，他这辈子就拿女人和小孩的眼泪没辙。
“我，我才没有哭。”倔强的不承认，眼泪却像是故意要和他作对，不管怎麽擦都一直往下掉，觉得这样像个白痴又非常丢脸的应雪天直接跑了出去。
　
　“少爷，你等等我，外面很危险，不要乱跑。”福伯没有想到应雪天会这麽激动，害怕他会遇见危险，也急忙追出去。
　江信看著眼前的情况，丈二和尚模不著头脑，虽说急著要赶回天仙楼去和义父汇报这次的任务。看著刚刚那小鬼哭著跑出去的样子又非常不放心，权衡再三後，江信无奈的叹气，也追了出去。
谁让那小鬼是他的救命恩人。


“混蛋，江信大混蛋。可恶，把我忘记这个仇，害我这麽丢人的仇，我一定会报。”应雪天不知不觉就跑到了大街上，一边走著一边骂道。骂完了心情舒畅许多之後，应雪天想要回去。才发现，他已经迷路。绕了好几圈周围除了陌生的人群外什麽都没有，他想要找个人问问，却又不知道他出来的那间客栈的名字。
“可恶，都是那个混蛋江信害的。”理所当然的又把这比账算在江信头上。
陌生的地方，陌生的人群，陌生的恐惧让应雪天害怕的蹲到角落里，埋著头祈祷福伯能快点找到他。

“小鬼，一个人蹲在这做什麽？”
“我才不是……”正想反驳，抬起头就看见江信温和的笑容。应雪天一下就懵了，脑袋空白，刚刚所有的害怕决堤而出，扑倒在江信怀中，哇哇的大哭起来。

“小鬼就是小鬼，这点小事都能吓成这样。”江信轻拍著应雪天的背，完全不顾应雪天挣扎的把他背起来，“走了，我现在带你回客栈，你那管家肯定急坏了。”
应雪天似乎哭累了，趴在江信背上，感受到从江信身上传来的热气，问道，“江信，你怎麽找到我的？”
“这个吗，我想找到你自然就找到你了。”江信不想在这小鬼面前承认，他害怕这小鬼会出什麽意外，才让天仙楼在这边分舵的人帮忙寻找，所有才能在这麽短时间内找到这小鬼。

不过看小鬼这个样子大概也是吓坏了。

江信把应雪天背回客栈的时候，福伯也恰好回来。看到江信背上似乎已经睡著的应雪天，悬著的心才放松下来，急急走过去，和江信道谢之後，从他背上抱过熟睡的应雪天。
“既然人已经找到，江某就告辞了。”江信对著福伯道。
“这个…”私心的，福伯想要留住江信，毕竟他能让应雪天更像一个“人”而不是一个乖巧的娃娃，“江大侠要走，我也不便多留。只是，少爷醒过来大概会难过吧。”
“江某有要事在身，不便久留。”
江信转身准备离开的时候，衣服却被一只小手给拉住。回过头就看见从福伯身上跳下来的应雪天一脸委屈的看著他，刚刚睡醒的眸子有些模糊，“江信，别走。”

应雪天想，自己不想让江信离开是因为只有这样才能报仇。如果这样放走江信，下次见面又不知道是什麽时候。那他要报仇又不知要等多少年。

江信低头看著应雪天，他脸上还残有未擦干的眼泪， 这小鬼不再张牙舞爪，安静下来的样子还挺让人怜惜。
“小鬼，我确实有事，没有时间陪你闹。”
“我才没有闹。混蛋江信，我要你留下来，然後我要报仇。”
“喂喂，我和你到底有什麽仇啊？”江信半蹲著身体，奇怪的问道。这小鬼口口声声说著要报仇，他可不记得自己有得罪这样的小鬼。
“一年前，你嘲笑我是女生的事情。江信，你真忘记呢？”应雪天的声音比刚刚要高许多，除了愤怒外，还有一种应雪天自己无法理解的不甘心。
为什麽只有他像个白痴一样记得。
江信却忘得一干二净。所以才说，他最讨厌江信这个混蛋男人。

“一年前？女生？”江信开始回忆一年前某些印象深刻的事情，然後焕然大悟，右手握拳垂了一下左手的掌，“小鬼，你不要告诉我你就是一年前那个漂亮却又粗鲁的小辣椒。”
“我不是小辣椒。”大声的辩驳，心情却比刚才要开心。
完全忽略应雪天的反驳，江信胡乱的揉著应雪天的头，“小鬼，你原来真是男生啊。不知为何，我还是觉得小鬼你穿女娃的衣服比较讨喜。”说著，还做出一副无比怀念的表情。
又是一脚踢过去，不过这次江信很敏捷的就躲开，摇了摇头，一本正经道，“小鬼，你这粗鲁又爱踢人的毛病还是没有变啊。”
“才不要你管。”
“虽然很想再和你叙旧，不过现在没时间哦。”江信有些惋惜的看了眼应雪天，“後悔有期了。”

还是要离开吗？
应雪天看著江信的背影，眼睛酸酸的。他像是想到什麽一样，再次跑到江信的前面。在江信好奇的目光下，他拿出江信刚刚送他的那个玉佩，问道，“江信，你刚刚说的话是不是当真？”

“那当然。”江信握拳，“我江信虽不是什麽大侠，答应别人的事情却无论如何也会做到。不过，你这小鬼想到要我做什麽了吗？这可是很好的机会哦，你可不要浪费了。”

“江信，我要你呆在我身边，成为我的侍从保护我，直到我能独挡一面。”
“什麽？”江信和福伯都大吃一惊。尤其是江信，他想不到应雪天会提出这麽高难度的要求，一时无语。

应雪天摇著手上的玉佩，歪起脑袋，睁著可爱的大眼，天真无邪道，“江信，你刚刚才说答应别人的事情一定会做到，现在该不会反悔了吧？”
“哈哈，怎麽会。”被一个八岁的孩子反将一军，江信非但没生气，反而兴奋的用手臂圈住应雪天的脖子，笑道，“小鬼，我发现我越来越喜欢你了。你的要求，我答应你！毕竟，你救了我一命！不过……”
“不过什麽…”应雪天紧张问道。
“不过，成为小鬼你的侍从等你这小鬼长大成人，那可是一个很漫长的时间。我这边也有许多事情要安排和交代。小鬼，给我三天的时间，三天後我过来找你，完成对你的允诺。”

“你真的会来找我？不会趁机溜了吧？”应雪天不信任的问道。

江信抓起应雪天的小手，宽厚的大掌把把应雪天的手全部包裹住，温暖的让人安心的触觉，另一只手刮了刮应雪天的鼻梁，认真的说道，“小鬼，相信我，答应了别人的事情，我可是一定会做到。”

“恩。”看到江信的样子，应雪天不自觉的就点头，“你到时候就到武林盟主府找我。还有一点，江信你给我仔细听清楚，我的名字是应雪天，不是小鬼。”

想不到这小鬼精是应无离的孩子，江信吃惊之余又被应雪天可爱强调自己名字的模样给逗乐，弹了弹应雪天的耳垂，“小鬼就是小鬼。好了，我也该走了，三天後见哦，少爷。”


得到江信的承诺，想到三天後就可以随便欺负江信，可以一雪前耻，应雪天的心情非常之好。也暂时冲淡了因为朱玉奇怪的病而来的抑郁心情。应雪天赶到朱府的时候，朱玉的病已经得到控制，虽然不可以完全医治，虽然以後身体会弱一些，不过不会再有生命危险。朱府医治惨淡的气氛也因此散去不少。

害怕江信三天後应约前来却见不到面，应雪天只在朱府住了一天，确定朱玉却是不会再有事後就又匆匆赶回家。
三天的时间已到，应雪天却迟迟未见江信的身影。那天，应雪天站在大门口，等了江信一整天，直到被应无离强制带了进去。晚上，应雪天用被褥盖住头，牙齿咬住手指，不让自己哭出任何声音。
江信那个混蛋，这下“仇恨”又多了笔，等下次见到他一定不会放过他，一定。只是，心情好不舒服，好像被什麽东西堵住一样，难受的好想哭。
可恶！他会变得这麽奇怪都是江信害的。

那天之後，应雪天除了每天的学习外，又多了件事情，那就是坐在门口，望著远处等待著某个人的到来，等待著那个人来实现他的承诺，无论刮风下雨……
“少爷，别等了，他不会来了。”福伯站在应雪天身後，心疼道。
“福伯，他会来的。”应雪天手上握著江信给的玉佩，手上还能感受得到江信的温度，“我相信他会来的。”抬起头，灿烂的笑道，“因为他说过，答应别人的事情就一定会做到啊。江信那混蛋虽然的确很讨厌，不过他不想是会说谎的人，所以他一定会来。”
只是，他不知道他到底什麽时候才会来。
福伯叹了叹气，离开了。从那之後，福伯就再也没有说过同样的话。

朱玉病好後，经常和朱玉树一起来看应雪天，陪著应雪天聊天，也陪著应雪天一起等著在他们看来根本就不会出现的江信。朱玉树偶尔也会提议三个人一起出去玩，每次都被应雪天委婉的拒绝。
他害怕他出去後，江信恰好来找他，他害怕与江信错过。

“呐。雪天，你为什麽要这麽执著的等他呢？”有次，朱玉认真的问著应雪天，“如果只是报仇的话，这也太奇怪了，毕竟他和你并没有深仇大恨。雪天，你这麽执著的原因是什麽呢？”

“不知道。”应雪天老实答道，眼睛看著一直陪在他身边的玉佩，“大概已经成为一种习惯吧。”
或许是每天都在等著他，每天都在想著他，所以即使才见过两次面，应雪天却清晰的记得江信的样子，甚至有一种江信一直陪在他身边的错觉。

“那麽，你等到他之後呢？”
应雪天忽然变得神采飞扬，“我第一件要做的事情就是好好扁他一顿。”
然後，两人莫名其妙的相视而笑。朱玉看了眼趴在自己身上熟睡的朱玉树，忽然有些明白应雪天的心情。


应雪天没有想到，他这麽一等，又等了两年。
这之後的许多年，他才明白，自从遇见江信之後，他的生活只剩下等待……




(0.52鲜币)覆水难收 第七十五章

第七十五章


“江信，你怎麽回事，两年前回来之後就怪怪的。”天仙楼第十楼楼主所居住的雅阁内，新任总楼主杨W勾起好看的双眸，担心的看著同样新上任的第八楼楼主兼好友江信。
“没事。”江信回过神，慌乱下不小心打翻了桌上的茶，被烫得缩回了手，急忙道，“什麽事都没有。”
不知道那小鬼现在怎麽样，是不是还在气恨他爽约。
骗人！这个样子分明就是有事。不过，到底还只是个小鬼，说不定早就把这事给忘记了。只是，江信这两年来却时常想起那小鬼，没有遵守对那小鬼的承诺就像鱼刺恰在喉咙一样让他非常不舒服。
两年前，他回到天仙楼，原本是打算跟义父汇报完工作就说小鬼的事情。不料，却突生变故，义父以及第八楼第九楼的楼主同时宣告退位，并且指定由他、杨W和苏妄这三人分别继任这三楼楼主。江信对楼主的位置并不感兴趣，却也没有立场拒绝。毕竟，当初多亏义父他才活了下来。t非x凡t电x子z 书.c论o坛m按照天仙楼的规定，新任的楼主必须在两年时间内完成一百件任务才有资格继承楼主之位，才能得到众人的认肯。这两年来江信一直都忙著出任务，连喘息的时间都没有，更何况是去见应雪天。

终於，在前天把这一百件任务完成，他也正式成为天仙楼第八楼楼主。现在正琢磨著怎麽跟杨W解释小鬼的事情，等那小鬼长大估计还要六七年，江信担心杨W不肯放人。

“我看江信两年前大概遇见了心仪的对象，正想著人家姑娘，才会一直魂不守舍。”坐在一旁的苏妄挑著眉，取笑道。

苏妄的话让江信心底发酸，眼中的苦涩一闪而过。苏妄要不他聪明许多，江信想，他对苏妄的心意，苏妄一定早知道。所以才会故意说出这样的话让他死心。小时候就开始的感情，这麽多年的沈淀，怎麽可能说死心就死心。

“没有那种事，苏妄你别胡说八道。”江信激动的站起身，尴尬的想要掩藏著自己的心痛，“ 我只是想到了两年前和某个小鬼的约定罢了。”

“哦？江信你和小孩子定了什麽约定啊？说来听听。”江信的话引起了杨W的好奇，他双手撑著下巴，非常感兴趣的看著江信。苏妄也是一副非常想要知道的样子看著他。

既然已经开口说了出来，江信也就没打算再隐瞒。干脆一口气把两年前的事情经过全部说出来。
“哈哈哈。”
“哈哈哈哈。”
结果听了他的叙述後，杨W和苏妄都很不客气且完全不顾形象的大笑出声。他们这个样子要是让其他人看见，一定以为太阳从西边出来了。
“想不到堂堂天仙楼第八楼的楼主竟然被一个小鬼给算计了。”杨W快要笑出眼泪，“实在是太好笑了。”
“江信，你这是欺骗小鬼的感情，说不定小鬼到现在还在等著你。”苏妄也是一边笑著一边说道。
“喂，你们俩个也给我适可而止。”江信生气的对著两人吼道，见两人忍著笑看向他後，他烦躁的说道，“我正为这事情烦著。你们比我聪明，帮我想个办法。”

杨W闻言止住笑，表情也变得认真起来，“江信，你该不会真想去给那小鬼当侍从吧？”
江信一脸理所当然的点头，“这是我当初答应小鬼的事情，既然答应就必须做到。”
这下子连苏妄的脸色也变得有些难看。
杨W走到江信身旁，安慰的拍了拍江信的肩，“江信，别傻了。义父是不可能同意让你去做一个小鬼的侍从，而且事情都已经过去两年，那小归说不定早就忘记了。”

“他忘记是他的事情，我答应了的事情就一定要做到。杨W，你应该明白，这是我做事的原则。”江信大声的说道，“义父那边我会和他说明，我相信义父能够理解。”
“别说这种不经大脑的幼稚话。”苏妄一改刚才慵懒的神态，冷冷道，“只要辱没天仙楼的事情，义父绝对不会同意，更何况，你这个承诺并不是短时间内就能完成的。难道你以为义父会同意让第八楼一直都没楼主吗？”

江信无力的瘫坐在椅子上，他虽然不聪明，不过杨W说的这些他也考虑过。也努力想要说服自己就当做什麽事情都没有发生过。只是，每次睡觉的时候，应雪天那双带著期望的双眸就会浮现在脑海中。他甚至能感觉到那个小鬼每天等著自己去履行承诺的情景。心中的不安和愧疚感一直不断扩散，让他无法假装什麽事情都没发生。

再次握紧拳头，江信不放弃的说道，“我一定要让义父答应。哪怕，义父杀了我。”
他这条命是义父给的，义父想要要回去，他无怨无悔。但是，他只要还活著就不能置这件事情不顾。
“江信，不过就是一个才见过两次面的小鬼，有必要闹得这麽严重吗？”杨W皱眉问道，他实在没有办法理解江信的想法。
“杨W，这和他小鬼没关系。”江信模著自己胸口的位置，“我只是想对的起自己的良心。”
“啧。”苏妄冷哼一声，“真是幼稚。江信，你别忘记，你是杀手，不是圣人。”
“杀手又怎样？”苏妄瞧不上的眼神让江信非常受伤，“况且我也没说要当圣人，总之这件事情我决定了，你们不用再劝我。我等下就去和义父说。”
“无聊。”苏妄没再多瞧江信一眼，离开了雅阁。
看到江信在苏妄离开後，变得暗淡的眼神，杨W无声的叹了口气。这两个人还真是让人不省心。

“江信，你真的决定了吗？”杨W在次问道。
“恩。”
“我知道了，我会帮你的。”杨W知道好友心意已决，多说无用，只好随他去。
“谢谢你。”江信在杨W瘦弱的肩膀上拍了两下，“好兄弟。”
“不过，你也不要忘记，你还是我第八楼的楼主。
“那是当然。”

第二日，江信就在杨W和还是不赞同江信做法的苏妄的陪同下去跟老楼主也是三人的义父欧阳h。听到江信的要求，欧阳h自然是极力反对。
最後，江信不惜跪倒在欧阳h面前，要是欧阳h不肯同意他就长跪不起。而杨W和苏妄也再三保证，在江信不在天仙楼的这些时间，他们会处理到第八楼的事物後，欧阳h才勉强同意了江信的要求。

和杨W他们告别後，江信马不停蹄的就赶去武林盟主府。远远就看见一个白衣孩童蹲坐在大门口，夕阳洒在他身上，寂寞的身影让江信不由得一痛，跳下马，微笑的叫道，“我来履行当年的约定了，少爷。”
蹲坐在门口的应雪天起初以为看到了幻觉，揉了揉眼睛，发现江信还在，兴奋的跑了过去。江信原本以为应雪天会给他一个灿烂的拥抱，却没想到再靠近他的时候，应雪天眼神变得凶恶起来，在他还未回过神的时候就重重的往他大腿上踢了一脚，又连续的给了他好几拳。

江信没有躲，他心甘情愿的承受著应雪天发泄在他身上的怨气。等应雪天打累之後，江信才抓著他的双手，赔著笑，“少爷，打也打过了，怎麽样，消气没有？”

“才没有。”应雪天甩开手，叉腰，“江信，本少爷的报复才刚刚开始。”

　 不知道对江信他们的年龄大家有疑问没?
　 江信第一次遇见雪天的时候是17，应雪天7岁。
　 江信忘记应雪天，遇见小幸的时候江信是25岁，小幸是6岁，应雪天是15岁。
　 现在，小幸是16岁，江信是35岁，应雪天是25岁。
　 苏妄和杨W虽然和江信一起长大，不过江信要比他们两个大。




(0.94鲜币)覆水难收 第七十六章 回忆完

第七十六章 回忆完

不管应雪天是否气消，江信从那天开始确实成为了他的侍从。

应无离是个很开明的人，他并没有因为江信是天仙楼的杀手而反对这事情。恰恰相反，应无离非常欣赏江信这种豪爽的性格，经常和江信一起喝酒聊天，俨然就是一对要好的兄弟。况且，自从江信来了之後，应雪天脸上的笑容增加了，变得也比以前要活泼和开心多，应无离乐意看到这种情况。

应雪天虽然整天把“报仇”挂在嘴上，却都是一些无伤大雅的恶作剧。江信是真的很喜欢应雪天这小鬼，他喜欢看到应雪天每次恶作剧成功时神采飞扬的笑，喜欢看著他说著你现在知道本少爷的厉害时嚣张的神情。每次都会不自觉的宠爱和包容著应雪天。当然，应雪天也并不像一般的大少爷那样耍少爷脾气，他懂得适可而止，不管做什麽事情一般都不会太过分。
两人以主仆的关系打打闹闹又过了一年。
没有人特意的指出，然而两人都明白这一年对他们来说都是很快乐的一年，彼此似乎成为了很重要的存在。

快乐无忧的日子过了一段时间之後。某日，应无离把应雪天叫到客厅，作为应雪天贴身侍从的江信自然也一同跟了过去。
应无离认为作为应家独子的应雪天应该习武防身，而最近两年来应雪天的身体也已经和正常人无异，是时候该习武练功。然而应雪天的兴趣却不在砍砍杀杀上面。从小，他就对钱有种莫名的偏爱，他爱钱，更希望自己能赚很多的钱。

“为什麽不要？”听见儿子断然的拒绝，应无离好奇的问道。
应雪天低头看著自己的手指不发一语。
江信走过去，轻拍了拍应雪天的背，在後者抬头看著他的时候又露出一个鼓励的微笑。
“我讨厌练武。”应雪天小声的说道，看到应无离皱眉的样子又急急解释道，“爹爹，我并不是害怕练武的艰苦。我只是有我想要做的事情。”
“你想要做的事情？”应无离更加好奇，“你想要做的事情是什麽呢？”
提到自己的梦想，应雪天立刻有了精神，连他周围的空气似乎都感染了他的热情，“我要赚许多许多的钱，我要成为天下第一富人。”
　
这样的话从一个十一岁的小鬼口中说出，一般说来都会给人一种这个小鬼在痴人说梦的感觉，奇怪的是，从应雪天口中说出却让身边的人信服。无论是江信还是应无离，他们都相信应雪天可以完成他这个愿望。

“呵呵，既然你志向不在江湖，那我也不勉强你。只是……”应无离有些担心道，“雪天，你半点武功都不会，万一遇见危险怎麽办？”
他身为武林盟主，难免会和某些帮派结仇，万一那群人找应雪天寻仇，那又该如何是好。身为父亲，应无离还是忍不住会担心这些问题。
“放心好了。”江信大掌拍在应雪天肩上，後者差点承受不住重力摔倒，狠很瞪了眼江信，江信见状哈哈大笑道，“这小鬼不练武也没关系，我会保护他的。”
一直一直待在小鬼身边保护他，这个时候江信确实是这麽想的。
“本少爷才不用你保护。”说著这话的应雪天，红著脸把头扭到一边。
应无离细心的观察著两人，放心的笑了出来。他知道，把应雪天交给江信是正确的选择。
“江兄弟，雪天就麻烦你了。”对著江信抱拳，应无离慎重的说道。
江信同样抱拳作揖，“这说的是哪的话，照顾这小鬼可是我的责任。”
“爹爹，我才不用这混蛋照顾。”应雪天不满的抗议。
换来的是两人的哈哈大笑。
一时间，欢声笑语充满整个大厅。


那天在大厅抛下豪言壮语之後，应雪天就开始为成为第一富人而努力。他并不想被父亲和江信看扁，11岁的小小少年应雪天有著比普通人更加敏锐的生意头脑。当江信一时兴起问他想要做什麽的时候，应雪天的会让让江信差点吐血生亡。
应雪天仰起小脸看著江信，用与他幼稚可爱的长相不相符的认真眼神说道，“我要开妓院。”完全没有理会江信瞪得如铜铃一般大的吃惊眼神，应雪天甩著手，嚣张又自信满满道，“我要开一间最赚钱的妓院。”
喂，这可不像一个11岁的孩子会说出的话。江信手圈住应雪天的脖子，把他往怀里带，取笑道，“你这小鬼，你知道妓院是做什麽的吗？”
“我当然知道。”江信的小瞧让应雪天非常不爽，他狠狠的瞪著江信，“江信，你等著，我说到就做到，我一定会让我的妓院成为最赚钱的妓院。”
“是是是。”江信只当这是小孩子的任性话，随意的应道，胡乱的揉著应雪天的头，“只要你真能做到，那我就再答应你一件事。”
应雪天的脸上一闪而过算计的光，他灿笑的看著江信，“是不是什麽事情都可以答应？”
江信大笑著点头，“什麽事情都可以答应。”
江信会这麽爽快的答应一来是他不认为一个11岁的孩子真能开旗妓院，二来他也相信应雪天不会让他做违背良心的事情。
“江信，这可是你说的，你千万别忘记。”


决定要开妓院之後，应雪天从应无离那“借”了一些钱後带著江信就去了江南。江南富庶又风流，用应雪天的话来说是最适合开妓院的好地方。每当从应雪天口中听到这些话，江信总是满脸黑线。尤其是旁人用一种鄙夷的眼神看著他的时候，江信都会欲哭无泪。啊啊，这小鬼会说出这样的话完全不是他教的啊。

　应雪天一到江南首先去找的是朱玉。
和应雪天一样，朱玉也是个聪明的过分早熟的小孩，他听了应雪天的计划不但不觉得惊讶，反而是兴奋的赞同应雪天的做法。两个小孩能做什麽？这两个聪明的小鬼找到了一家不景气的快要倒闭的妓院，用手中的钱把妓院买了下来。

就像是奇迹一样，两个小鬼不停的变换著各种手法，请了许多老师来教这群姑娘诗词歌赋，刺绣画画，让那些原本无人问津的姑娘们脱胎换骨，变成了大家闺秀，犹报琵琶半遮面，更引人遐想。

原本破旧的妓院焕然一新，客似云来。
应雪天更把以前那粗鄙不堪的招牌丢掉，换了个诗情画意的名字，烟雨楼。这一切的变化让江信吃惊之余更是对应雪天刮目相看。
　　
短短数月，杭州烟雨楼成为江南最受欢迎的且最为赚钱的妓院。而烟雨楼的幕後老板也成为了街头巷尾大家茶余饭後讨论的话题。

　　 烟雨楼贵宾房内，小小的应雪天一边品茗一边看著对面的的江信，笑得像偷腥的猫，“江信，你说过会只要我成功你就会答应我一件事的。”
“小鬼，少得意忘形。你当初说的可是最赚钱的妓院，现在还早。”
“哼，总有一天我会实现的。”
“那就等你实现了再来跟我说。”
江信了解，那对於应雪天来说只是时间问题罢了。他乐意呆在应雪天身边，看著应雪天慢慢走向成功。呆在应雪天身边，江信总能够很轻易的忘记许多不愉快的事情，天仙楼的身份，对苏妄的感情以及江湖中的血腥。可以的话，他也希望可以这麽一直待在应雪天神鞭……

幸福而忙碌的时光总是过得很快，一转眼，又过两年，江信已经待在应雪天身边三个年头，应雪天也从原先那个小鬼成长为翩翩少年。
两年的时间发生许多的事情，最重要的事情就是武林盟主应无离厌倦了江湖中的纷扰，辞去盟主之位，归隐於大漠。对於应无离的做法应雪天表示理解也很支持。而他的烟雨楼也在全国各地开了许多家分店，当初借应无离的钱也全部还上，并且也可以称得上是富甲一方。应雪天却并不满意，他的烟雨楼还没有成为最赚钱的妓院。让烟雨楼成为最赚钱的妓院这是应雪天第一个目标。
他想要得到江信的承诺。
　　
烟雨楼成为最赚钱的妓院那年，江信有问应雪天想要他做什麽。
应雪天用一种不属於少年的深沈目光看著江信道，“我希望你永远待在我身边。”
有那麽一瞬间，江信沈迷於应雪天那双深邃的如同海洋一样的双眸中，脸色发烫。直到对方邪笑的靠在他身边，趁著他不注意时在他脸上烙下一吻之後，江信才意识到当年的小鬼已经长大。忽然就有些尴尬和不知所措起来，看著江信这副慌乱的样子，应雪天想起小时候被江信气得张牙舞爪的情景， 不自觉的笑出了声音。
这算不算“报仇”呢？

江信想不到应雪天会提这样一个要求，事实上应雪天每次的要求都出乎意料却又让他没有办法拒绝。这些年的相处下来，他几乎已经忘记他们其实还要分开。
看来，又要被杨W他们痛骂一顿了，这麽想著江信却非常开心的答应了应雪天的要求。
不知道是不是越大越缠人，自从江信答应了应雪天的要求後，应雪天就喜欢在晚上窝进江信的房间和江信一起睡。
“因为我想和你一起睡。”每当江信问起理由，应雪天任性胡闹却又简单的回答让江信无言。虽然如此，江信还是包容著应雪天这任性妄为的举动。

这样又过一年，应雪天十四岁，江信待在应雪天身边的第四年。江信得到消息，他一直想要找的“天雨”宝剑在广东一代出现。苏妄擅使剑，却苦於没有找到合适的剑，而天雨在江信看来是最适合苏妄的剑。江信找天雨找了很久，一直都没有消息。如今好不容得到消息，所以无论如何都不想放弃。
江信和应雪天说他要离开的时候，遭到应雪天强烈的反对，那个少年情绪激动的抓著他的双手道，“江信，你答应过我不会离开的。”
“小鬼，你冷静听我说，我只是有些事情要处理，等我处理完之後我会马上回来。”
“骗人。”低著头，应雪天紧抓著他的手不放。
江信明白，上一次的失约，让应雪天非常没有安全感。他把手慢慢从应雪天手中抽出，温柔的揉著应雪天的头，“相信我，我会在你十五岁生日的时候赶回来。”
无论应雪天怎麽反对，江信都去意已决，并且再三保证无论发生什麽事情，在应雪天生日的时候一定会回来。应雪天无奈只好放江信离开。江信走的时候，应雪天用一种已经许久没有在他脸上看到过的不安眼神看著他道，“你会回来的对吧？”
他还在害怕，他依旧不安。

江信用力点头，习惯性的拍了拍应雪天的头，“放心好了，我一定会回来。”

　江信没想到取得“天雨”是如此艰辛的一件事情，他几乎花了一年的时间才得到天雨的所在位置，并和天雨的原主人来了场不论生死的决斗，好不容易得到天雨，赶回天仙楼的时候已经奄奄一息。把手上的天雨剑交给苏妄後江信就昏迷过去。被杨W强制性的要求必须等伤养好才能回应雪天那。

好不容易身上的伤都痊愈，离应雪天的生日也越来越近。
江信迫不及待的往烟雨楼赶去，却在途中收到应无离的飞鸽传书，说是希望江信无论如何能够来大漠一次。江信算了算时间，从这里赶去大漠再从大漠赶到江南，刚好可以在应雪天生日前赶到。然後，绕道往大漠赶去。

来到应无离隐居的地方受到应无离的热情招待，在江信询问应无离把他找来的理由的时候，应无离笑著把应家独门绝学“九阳神指”的秘笈交给江信，“江老弟，这个以後就请你代为保管吧。”

这麽贵重的礼物，江信哪敢收，急忙推脱，“这是你应家的东西，我一个外人怎麽能收。”
“没关系的。雪天不习武，这东西对他也没用。而且，从雪天会习字起，这秘笈就给他看过，这里面的内功心法雪天恐怕早就背的滚瓜烂熟了。更何况……”应无离刚毅的脸上露出少见的暧昧笑容，“前几日，我收到雪天寄来的信，他跟我说你并不是外人哦。”
江信不太明白应无离话里的意思，却莫名其妙觉得心跳加快。
最後，在应无离的一再要求下，江信只能把秘籍收下。应无离又让江信帮他把礼物带去给应雪天。

江信在往江南赶路的途中，在大街上看到一个被许多同龄孩子用石头丢打的漂亮孩子。看到那孩子，江信想起了初次见应雪天的情景。他走到那孩子的身边，赶走了欺负这孩子的小鬼，然後给了他一个拥抱。
这个拥抱完全改变了他们今後的生活。
江信像是某个记忆被人抽去一样，他不记得自己为何出现在大漠，更不记得自己急冲冲要往哪赶路。他只记得在这大漠他认得了一个忘年之交应无离，甚至把独门秘籍赠与他。如何相识，怎麽相识，他却完全没有印象。

无法丢下眼前的少年不理，江信带著他回到天仙楼。
杨W和苏妄虽然不知道江信为何突然又不陪在他口中的那个小鬼身边，江信既然没提，杨W他们也就没有主动开口问。於是，应雪天，烟雨楼，十五岁的约定，就一直被遗忘了十年……

没人知道，应雪天每日等在烟雨楼门前的凄楚和绝望。
那个落寞的身影成了烟雨楼的一景，让人唏嘘不已。五年，在等待江信的时间里，他开始习武，开始练习应加的独门武功。他希望某一天，江信回来後看到更为强大的他……这五年，他就一直靠著这份执念日复一日的坚持著，然而，他等来的却不是江信的消息，而是父亲被杀，九阳神指被夺的噩耗……


那日，名为应雪天的少年跌入地狱，生活中只剩复仇，向他最爱的人复仇……

　




(0.4鲜币)覆水难收 第七十七 曲幸的决定

第七十七章 曲幸的决定

应雪天已经昏迷整整七天，丝毫不见醒来的迹象。慕容烨换了无数的大夫，大漠的大夫几乎都被他找遍了，然而这些大夫给的答案却完全一致。照这些大夫的说法是应雪天身体没事，迟迟未醒来的原因是内心郁结应雪天本身不愿意醒来。这样不负责任的狗屁理由让慕容烨更为火大，差点就把这群庸医给全杀了。
应雪天昏迷的这几天，江信同样不好受。他只要一闭眼，就会浮现应雪天昏迷前的痛苦表情，呼吸就会变得沈重，那是种连江信自己都没有办法控制的窒息感觉。

慕容烨并未限制江信的自由，江信有好几次想要去看应雪天的情况，却在走到门口的时候又像一个缩头乌龟一样缩了回去。他有种他要是踏进去他的世界就会失控的强烈感觉，就是这种害怕失去的强烈感觉让江信一次次的退却。
“这个样子的我还真像个白痴。”再次从应雪天房间门口逃开，江信无力的靠在旁边的墙上，手抚著额头，自嘲的笑道。
　　 到底在害怕什麽？
　　 到底还会失去什麽？
　　 到底……这只手，放弃了什麽。江信眼神迷茫的紧盯著自己伸直的右手。
　　 
不远处，曲幸扶著墙静静的看著江信，秀美微蹙，嘴角倾泻出一丝落寞和无奈，深邃的眼神中是让人不忍直视的痛楚，他并未上前打扰江信，站了会後又悄无声息的离开。曲幸并没有回房间而是转身朝著慕容烨的房间走去。
慕容烨打开门见到站在门外的曲幸时有些吃惊，随即冷著一张脸道，“有事吗？”
“我有事要问你。”
慕容烨看了眼曲幸，最後还是放曲幸进了房间。
慕容烨的房间和他给人的感觉一样，冷硬而单调。
曲幸并没有多余的时间去欣赏这些，他直挺挺的站在慕容烨前面，问道，“应雪天和楼主的事情你知道多少？”
慕容烨挑起眉，“这与你无关。”
“只要和楼主有关的事情就与我有关。”
“哦？”慕容烨斜睨著曲幸，“慕容非，你对江信还真是忠心耿耿啊。”慕容烨一个漂亮的转身坐在一旁的椅子上，轻蔑的笑道，“就不知道你这份忠心是不是被药物控制……”
“慕容烨，t非x凡t电x子z书.c 论o坛m要不要和我赌一赌呢？”并没有像上次一样被慕容烨的话所激怒，曲幸勾起唇角，带点嘲笑和挑衅的问道，“赌一赌我是不是真的被你所操控？”
小小的药物就算再厉害，也无法操控人心。与其像这样患得患失的担心著是被药物操控，倒不如利落的砍下一刀。更何况，曲幸唇角再次勾起，不同於刚刚的冷嘲和冰冷，此时的笑容要柔许多，还有些若有似无的幸福感，给曲幸增添了几分诱惑。
他从不怀疑自己对江信的爱。

“慕容非，你为什麽要这麽做？”慕容烨抬头奇怪的问道。江信的选择对曲幸最有利，他想不出曲幸这麽做的原因。
“我没有和你解释的必要。”曲幸并没有解释的打算，漂亮的凤眼冷冽的直视著慕容烨，“慕容烨，你只需告诉我答案，要不要赌？”
“我为什麽要和你赌？我可……”
“你需要！”曲幸断然的打断慕容烨的话，“慕容烨，你甚至比我还要希望江信能记起过去的事情。”曲幸双手按著一旁的桌子，半倾著身体靠向坐在桌子对面的慕容烨，笑容更加阴冷却又让人无法忽视，“那麽慕容烨，现在告诉我你的答案。”

“好。”慕容烨站起身，冷冷的应道，“我答应你。”
“我还有个条件？”
慕容烨斜睨著眼，冷冷道，“慕容非，别得寸进尺。”
“我希望这件事情不要和任何人提起，尤其是江信。”不理会慕容烨的警告，曲幸自顾自的说道。
慕容烨冷嘲的撇撇嘴，“你以为你身上的蛊虫解了後，他还会记得你吗？”
“他会的。”曲幸抓著胸口，笑道。
“我拭目以待。”慕容烨脸色比刚才要难看，笑得阴冷的说道，“慕容非，你们可千万别让我失望。”


要解除蛊虫是件非常复杂的事情，需要准备的药物实在太多，慕容烨告诉曲幸他需要花三天的时间准备。说这些的时候，慕容烨吊著眼，同情又幸灾乐祸的对曲幸道，“慕容非，你就好好的和你的江大楼主去享受这三天吧，说不定是最後的三天。”
“这就不劳你费心。”曲幸微笑，转身离开慕容烨的房间。既然得到了他想要的结果，他就没有再待下去的必要。
　曲幸走後，慕容烨给自己倒了杯茶，手指不停的婆娑著杯角，对著屏幕後面说道，“爹爹，你全都听到了吧。”
屏风後面，慕容苍全身赤裸的被丢在地上，手脚被绑，口中塞著沾满的白夜的亵裤，脸色潮红，眼神痛苦。他很努力的想要说些什麽，无奈说不出任何声音。
慕容烨走到屏风後面，蹲下身，扯掉塞著慕容苍嘴的亵裤，笑道，“爹爹，想说什麽呢？”
“不，不要。”慕容苍著急的说道，“烨，不要这麽做。”
慕容烨表情不悦的站起身，背对著慕容苍，甩了甩衣袖，低声道，“爹爹，平时只要你一求我，我就会答应你任何事情。但这次不行…”他停了停，“雪天，他是我唯一的朋友。爹爹，即使慕容非不来找我，我也早决定要替他解毒。”

“烨，雪天要的是江信的选择，而不是我们的。你这样做，雪天也不会高兴。”
“爹爹，你错了。这几天，我想明白一件事，只要江信记起一切，雪天就又会高兴起来。”慕容烨再次把亵裤塞进慕容苍的嘴中，“爹爹，我现在要去准备一些药材，暂时没时间陪你，爹爹你就一个人在这里先好好休息哦。”


慕容烨离开房间後直奔度药房。
对於慕容烨来说，除了慕容苍外，最重要的就是应雪天。从江南的初逢，这将近十年的友谊是他最为珍惜的。
无论如何他都要弥补这次的伤害。




(0.48鲜币)覆水难收 第七十八章 被打破的平静

第七十八章　被打破的平静

　 应雪天丝毫没有转醒的迹象，曲幸更像什麽事情都没发生一样陪在江信身旁，假装没有看见江信因为应雪天而日渐憔悴的脸色。曲幸想，江信和应雪天的“过去”对於江信来说或者真的很重要，重要到即使忘记也能在无形中影响著他。
有很多次，曲幸忍不住想问江信，是不是後悔，後悔当初会去抱他？没有当年的那场意外，江信或者就没有这麽痛苦，或者现在还和应雪天很开心的生活在一起。换个角度来讲，确实是他剥夺了属於应雪天的幸福。这是一种矛盾的心情，曲幸迫切的想要知道答案却又无比的害怕答案。
　就这样各自怀著复杂的心情又过了两天。
生活的复杂和魅力就在於他的不可预计性，它的发展往往出乎人们的预料。
慕容烨和江信怀著焦急又期待的复杂心情等待著第三天的来临时，苍炎堡却迎来了两个特别的人，两个绝不会在这出现又或者说决不会一同在这出现的男人，天仙楼第九楼楼主苏妄以及第七楼楼主白胤。

自从被欧阳烨用江信的性命相逼不得已对杨W下必杀令到得知杨W摔下悬崖死去，自责和内疚让苏妄一下苍老了许多，原本乌黑的发丝已经随处可见斑驳的白发。慵懒的神态不复存在，俊美的容颜上是风霜和憔悴，他已经心力交瘁。尽管他加派人手继续寻找江信的下落，然而这一切就如同大海捞针一样完全没有任何消息。就在苏妄绝望的快要放弃的时候，白胤回到了天仙楼，并且带来了应雪天和江信的消息。

原来那日离开苏府後白胤并没有离开京城，而是一直待在苏府周围观察著府内的情况。白胤始终认为江信会留在应雪天身旁是被应雪天强迫。所以，在应雪天忙著应付龙啸云的那段时间，白胤多次潜进苏府要带走江信，每次都被江信断然拒绝。多次劝说未果之後，白胤只好放弃。却又担心应雪天会对江信不利，只好继续呆在苏府周围。从京城一直跟到大漠，在确定江信暂时没有性命之忧後，白胤才匆匆赶回天仙楼。
毕竟天仙楼才失去总楼主，第八楼的楼主和副楼主又一直下落不明，白胤无法置之不理。

听完白胤的叙述，苏妄突生一种无能为力的沈重感。他喜欢的男人，喜欢他的男人，复杂纠葛的关系让苏妄倍感疲惫。他无法理清自己的思绪，他只是静静的坐著，眼神望向远方。似乎在思考接下来的行动又好像只是发呆。
“苏楼主。”白胤抿著唇，思量再三後开口道，大大的酒窝宣示著主人有些不甘愿的心情，“江楼主不愿意陪我回来。但是，如果是你的话，他说不定会愿意。”
即使不想承认，却没人敢否认，苏妄在江信心中的地位，那是无论别人如何努力都没有办法撼动的位置。白胤忽然觉得有些不舒服，闷闷的，像是晚上没盖好被子著凉一样的感觉。
“是吗？”苏妄淡淡的应了句，疲惫的阖上双眸，无力的垂下手，“白胤，容我再想想，你先出去吧。”
白胤站起身准备离开，走到玄关口时，他有些轻蔑的看著苏妄，“苏楼主，你是在害怕吗？”
仍下这话，不等苏妄回答，白胤就愤然的离开苏妄的第九楼。

房间内，苏妄兀自苦笑。应雪天的背叛，江信的失踪，杨W的死亡。这段日子发生的事情已经磨平了苏妄的锐气和煞气。
害怕吗？
他重复著问著同样一个问题。
也许吧。
他无法肯定江信真的会愿意和他回来。


　不管苏妄那天独自想了些什麽，也不管他是不是在害怕，总之苏妄最後还是出现在了苍炎堡，出现在江信和曲幸面前。苏妄的出现就像是石头投掷到平静的湖面，激起千层浪，打破了江信三人表面的平和和宁静。

　 慕容烨并没有闲情逸致去处理别人的家务事，也不想招惹苏妄和白胤这两个麻烦。江湖人都知道，天仙楼除总楼主杨W外，就属这两人深不可测。事情没有发展到最後一刻，他都不想和他们动手。
所以，现在的大厅内，就只有江信他们四人。
曲幸冷著脸，把头别到一边，没有看苏妄一眼。在曲幸印象中，从他有记忆开始，苏妄就一直在伤害江信，对於苏妄曲幸从来就没有任何好感。
江信嘴唇发紫脸色苍白，他一直低著头，手用力的抓著胸前的衣服，就好像害怕被苏妄看到胸前那刺目的“应雪天”。
白胤紧张又担心的紧盯著江信。
而造成这一切的罪魁祸首苏妄从头到尾都带著浅浅的笑容，隐藏著最真实心意的虚假笑容，他双手交握的看著江信，“跟我回去。”
江信身体不自觉的一抖，头低得更低，继续不发一语。从过去到现在，应雪天总是如此肆意妄为的支配著江信的一切。每一次他只要勾勾手指，江信就会像条听话的狗一样摇尾乞怜的贴上去。
一种深沈的悲哀如同潮水一样涌来，江信苦笑，轻叹一声之後，鼓足勇气直视著苏妄那双让他迷恋不已的深邃眸子，“苏妄，我不会离开这里。”
江信的拒绝让在场的三人大吃一惊。尤其苏妄，心中的不安被证实，这让他陷入了一种不知所措的恐慌之中。然而，他脸上却还是平静的没有任何表情，“江信，你别忘记你还是天仙楼第八楼的楼主，跟我回去。”

“够了。”一旁的曲幸站到江信身前，替江信挡住了他刺向他的阴冷目光，不屑一顾的对著苏妄道，“苏妄，你没有任何资格带走他。”
苏妄挑眉，冷笑，“江信，别让我说第三次。”

大厅的气氛一下变得剑拔弩张起来，是硝烟弥漫，就连围绕在他们周围的空气也带著冷冽的寒意。白胤没想到事情会发展到这个地步，想要开口缓和一下气氛，却被门口的另外一道声音打算。

“楼主，江大楼主他不会和你走的。”应雪天披著件白色的外套，脸色苍白的靠著门口，虚弱的笑道，“江大楼主可是答应过不会离开我的，对吧？”
自嘲的笑，戏谑的表情，阴冷的眼神。眼前醒来的应雪天是江信他们所熟知的应雪天，昏迷前那个痛苦迷茫的应雪天就像是他们的一场梦，梦醒後，只剩下脑中残留的影像。

“雪…天。”苏妄见到应雪天，眼神一变，心情复杂的叫著这个名字。
回应苏妄的是应雪天绚烂的笑，勾勒出诱人的美，应雪天径自走到江信身旁，亲昵的揉著江信的腰，“呐，江大楼主，你说是不是呢？”
从应雪天揉著他那刻开始，江信的身体就一直在颤抖，不是害怕，而是因为一种陌生的感觉，他低头答道，“是。”
得到江信的答案，应雪天动作温柔的更加抱紧江信，抬起头，笑得灿烂的看著三人道，“三位也都看到了，我并没有半点勉强江大楼主的意思，是他自愿待在我身边，所以，三位是不是该让让路呢？”

苏妄和江信总算又见面了小攻小受齐聚一堂啊！




(0.42鲜币)覆水难收 第七十九章 应雪天和苏妄的对决

第七十九章　苏妄与应雪天的对决

听到江信的回答，应雪天动作更加温柔的抱紧江信，抬起头，笑容比刚刚灿烂的看著三人，眼神却冰冷，“三位也都听到了，我并没有半点勉强江大楼主的意思，他是自愿呆在我身边。我现在要带江大楼主走，三位是不是该让让路呢？”
应雪天才说完，就揉著江信的往门外走去。曲幸伸手想要把应雪天拦下，身体却动不了，他没有办法让自己再向前一步。他，似乎没有理由把江信留下。更重要的是，他害怕没有办法把江信留下。
苏妄只是安静的看著，眼神平静无波，仿佛眼前一切都与他无关。
白胤是三人中最不冷静的一个，看到又是这样一个结果，他急得如热锅的蚂蚁。

应雪天和江信已经走到玄关口。
“果然还是不能让你带走他啊。”话落，苏妄人就已经到了两人前面，他神情复杂的看了眼应雪天，似乎在沈淀轻狂的过去，然後浅浅的笑了，慵懒又无赖，江信印象中熟悉的笑容。

“让开。”应雪天阴沈著脸，冷冷道。
他连伪装都懒得再伪装了。任何阻碍他带走江信的人，都是他的敌人。
苏妄微笑的站著，身形一动不动。没有人看得出他微笑下面的真实想法，然而他周围的空气却如同凝固一样让人冷寒。苏妄没有说话，他的眼神和动作告诉了应雪天他的决定。
江信感觉自己的腰快要被折断。
应雪天在生气，更多的是恐惧和害怕，他在怕苏妄。
十年前，江信因为一个曲幸而忘记了与他的约定。几天前，江信再次选择了曲幸。
而现在呢？t非x凡t电x子z书.c论 o坛m如果苏妄开口请求江信不要走，江信会不会就答应。应雪天害怕得到答案，他已经受够了江信的答案。所以，不能给苏妄问出口的时间。他必须马上离开这里，一刻也不想再待下去。

应雪天放开江信，瞬步冲上前，伸手成勾状，残忍的朝著苏妄的心脏攻去。
九阳神指，江信瞳孔恐惧的放大，张口大叫小心。
苏妄身形一晃，轻松的避开应雪天的攻击，眼神沈了沈，又是一阵轻笑，笑声却掩盖不住眉底的悲伤，瞬间敛去一切不该出现的表情，苏妄眉毛上挑，带些轻嘲的笑，“应雪天，你别忘记，我才是楼主。你以为你能打得过我吗？”
苏妄是武学奇才，他要是真认真起来，杨W也不一定是他的对手。这一点，一直作为他副楼主的应雪天无比清楚。然而，他无路可退。江信刚刚的那句“小心”彻底粉碎了应雪天心中最後一丝奢望。

　 没有任何的话语，应雪天持续朝著苏妄攻去，一招比一招凌厉，一招比一招狠毒，他已经孤注一掷，以命相博。
反正，没了江信的世界他也不想要再待下去。
苏妄刚开始只是躲闪，後来发现不认真的话他可能会死在应雪天手上。
沈下心，开始认真的反击。

应雪天刚醒来，身体很虚弱，恐惧和愤怒又让他失去了平日的冷静和理智，很快就处於下风。苏妄一掌击在应雪天胸口，应雪天连退好几步，口吐鲜血，疼痛的弓起身。苏妄紧逼过去，提起掌准备再给他最後一击，再见到应雪天苍白而虚弱的面容时，他无力的垂下掌。
苏妄叹了叹气，无奈的退回门口。
即使应雪天背叛了他，即使他残忍对待江信，即使……他恨不得要了自己的命，苏妄还是没有办法对他痛下杀手。苏妄没有办法理清自己的思绪。

看到苏妄放开应雪天，江信紧张的心情暂时放松下来，然而又多了些怅然。
苏妄，还喜欢著应雪天吗？在被应雪天那样对待之後，还恋恋不忘吗？
江信双手用力握著拳，很努力才没有让自己笑出来。他说不清楚自己嫉妒的到底是谁。或者，都有，或者都没有。对於复杂的事情，江信向来都不会多想，他只是跑到应雪天面前，轻声问道，“你没事吧？”
应雪天胡乱的擦掉嘴角的血，冷冷道，“死不了。”然後，又面无表情的看著江信，勾起唇角，“还是说，江大楼主很希望我死在楼主手上呢？”
江信忽然觉得愤怒，他讨厌看到应雪天这样一副想要哭却又无所谓的表情，这让他莫名其妙的不爽，甚至是…心疼。江信用力推了推应雪天，身体本来就摇摇欲坠的应雪天被江信这样一推，摔倒在地，江信指著应雪天骂道，“应雪天，你少他妈这样阴阳怪调的和我说话。老子要是想要杀你，不会借用别人的手，老早就杀了。”

　 话说出口後，江信愣住了，他震惊於自己刚刚说的话。
　 他已经不想再杀应雪天了吗？
　 房间内的其他人同样也愣住了。
苏妄不悦的皱起眉，说不上为什麽，这次见面後他明显感觉到江信和应雪天相处方式有了变化。他不知道江信和应雪天在这段时间又发生了什麽，他只是本能的不太喜欢两人这样相处。
　为什麽不喜欢，他没有答案。

丢掉所有的负面情绪，苏妄抬眼看著江信，“江信，跟我回去。”
声音平静，表情自然，就好像这一切是理所当然。这其实不能怪苏妄，江信从小到大对苏妄的放纵让苏妄有一种只要他说什麽江信都会去做的认知，也让苏妄在不知不觉中养成了支配江信生活的习惯。
　
沈默，房间里从刚刚开始就安静下来。只听见各自紊乱的呼吸声，房间的所有人都紧张的看向江信，等待著他的回答。应雪天看了看江信，然後把头偏向一边。
这样的场景，似曾相识啊。
他似乎已经料到了答案，阖上眼睛的瞬间，一滴眼泪滑落，仅仅只是一滴，就再没落下。眼睛再次睁开时，被冷然所取代。那是没有任何人类感情在里面的动物一样残忍又无情的眼神。
　仿佛，可以将一切吞噬。

“好，我和你回去。”大厅中，江信的声音异常刺耳，“但是，必须答应我一个条件。”


啊，又虐到雪天了。
因为之前对大叔太过分啊，所以现在补回来。
小幸一直有虐。话说，这是大叔为了苏妄第二次抛弃雪天啊。（上次是为了那把剑，说到底，罪魁祸首是苏妄啊）




(0.42鲜币)覆水难收 第八十章 死亡！应雪天？

第八十章 死亡！应雪天？

“好，我和你回去。”沈默的大厅中，江信的声音异常刺耳，他抬起头直视苏妄，“但是，你必须答应我一个条件。”
苏妄讶异的微微眯起眼，挑著眉问道，“什麽条件？”

江信握著拳头，长吸口气，很努力的支撑著身体，“苏妄，我希望你答应我，今天我们离开之後，你不准再见应雪天。”江信说的很急，他不给任何人打断的时间和机会，也不去看任何人的表情继续说道，“我希望你能发誓，如果你和应雪天再次见面，你必须杀了他。”
残忍的话语如同无情的利刃彻底击碎了应雪天最後一丝身为人类的情感。他只是不停的疯癫一样的笑著，笑声扯到胸口的伤口，鲜血狂吐，触目惊心。
江信闭眼，苏妄皱眉。
就连曲幸也不忍看到这样一幕，悄悄转过身，然而曲幸的身体却在颤抖，不是可怜应雪天，是心疼江信。
再次睁开双眼，江信压著颤抖的声音又问道，“苏妄，你答应还是不答应？”
苏妄的眉头几乎拧成一条直线，他惊讶於刚刚还自愿跟应雪天离开的江信会提出这样莫名的要求却也了解江信并没有开玩笑，如果他不答应江信的要求，就算是他用强迫的手段也无法把江信带回去。
就某个方面来说，应雪天了解江信比了解自己还多。
他双眸闭上又睁开，最後点头，“我答应你。”
说完，苏妄复杂的看了眼应雪天，转身先离开。
他知道，江信会跟过来。
得到苏妄的应允，江信没再看应雪天一眼，跟在苏妄身後走出了大厅。两人离开，曲幸和白胤自然也不会再待下去，也紧跟著出去。天仙楼除总楼主杨W外最厉害的四个人都在这，慕容烨就算再厉害，苍岩堡恐怕也拦不住他们。

应雪天跌跌撞撞的站起，握紧胸口，摇摇晃晃的跟出去，他冲著江信渐渐远去的背影叫道，“江信，你恨不得杀了我是不是？”哀默大於心死，应雪天原本就靠著恨意支撑到今天。如今，就连那恨也无法再支撑他……
昏迷的时候，他做了一个很长的梦，他梦到了他和江信的过去……那已经是好久之前的事情了，久到他真以为那只是一场梦，它其实并不存在。
醒来後，应雪天努力说服自己，只要江信还信守承诺的待在他身旁，他就忘记过去的一切和江信重新开始。应雪天此刻才发现，他错了，错的离谱。他和江信之间，无论如何也无法再重新开始。无论是他对江信的伤害还是江信对他的伤害，早已成为横亘在他们面前的一道无法逾越的墙。更何况，在江信心里，还有苏妄这颗大树，这颗永远都无法连根拔起的大树。
从刚刚那刻起，应雪天就觉得那支撑他继续走下去的恨也已经消失。他已经没有继续下去的动力，一切就这麽结束吧。爱也好，恨也罢，就此终结。
江信停下脚步，他没有回头，声音刻意的压得很低，“应雪天，只要你不再我们面前出现，我不会杀你。”
应雪天呵呵的笑，那笑却像是针扎一样扎在每个人身上，他一步一步艰难的靠近江信，手掌成勾状，应雪天的九阳神指对准了自己的心脏，“江信，你用不著处心积虑的想著如何杀我，我现在就随了你的心愿。”
他连眼睛都没眨，手指就插入胸口，鲜血淋漓，应雪天却像感觉不到任何痛楚一样依旧向江信的方向靠近，他每向前一步，地上就多一滩血水。应雪天丝毫不以为意的继续道，“江信，我欠你的，现在都还你。”
只是，你欠我的，又要如何还呢？
失血过多加上气急攻心，现在又这副模样，应雪天每走一步都像是随时会倒下。曲幸率先回过头，看到应雪天的样子，惊讶的叫了出来。听见曲幸的叫声t非x凡t电x子z书.c论o坛m，江信害怕的转过身，眼前的一幕让他倒抽一口气，呼吸瞬间停止。他冲到应雪天身边，气急的一巴掌打在应雪天脸上，然後又迅速的点了应雪天几处穴道，止住他不断流出的血。
“混蛋。”愤怒的又骂了句，江信抱住应雪天的身体，头埋在应雪天肩上，双肩不停的抽动，应雪天似乎听见江信小声的抽泣。
应雪天想要推开江信，他想要最後看清楚江信的脸，这张让他又爱又恨，最後只能无能为力放弃的脸。无奈手上已经使不上力，最後只好放弃，任由江信抱著他。就让他最後一刻再享受一下江信的温暖，他已经没有办法再坚持下去了。

苏妄著急的想要上前查看情况却被曲幸挡了下来，直视著苏妄迫人的杀气，曲幸只是淡淡的一句，“如果不想楼主恨你，就乖乖站著别动”

为什麽那两个应该恨对方入骨的男人之间会让人感觉无法进入他们之间？
为什麽那个骄傲的应雪天会选择这样自残的方式？
苏妄紧皱，把头偏到一边。

“江信，我死了之後就不欠你什麽了。”应雪天气息越来越虚弱，每说一个字都像是用尽他身体的最後一份力气，“所以，我死後就不要再记得我。”
和别人不一样，应雪天并不想江信再记起他。如果，只能记得他的坏，那麽干脆全部一笔勾销，就当从来没有应雪天这个人。
江信，这算不算我最後一次为你做的事情呢？

江信抬起眼，英挺的眉毛皱成一团，刚毅的面容上有著眼泪，他著急的大吼，“应雪天，你死不了也不会死，我现在马上去交大夫。我答应你，只要你不死，我就不走。”
应雪天虚弱的笑，惨淡又带著自嘲，“江信，都已经到这个地步，你还想骗我吗？”
你对我的承诺，从未实现过。应雪天努力的伸手想要再碰一碰那熟悉的温度，无奈却始终碰不到，最後放弃一样的垂下手，就如同他和江信现在的处境。
“江信，最後想和你说一句话。”
一句十年前就该说却始终错过的话。
“我…”爱你。终究，最後两个字没有办法说出口，应雪天陷入了无止尽的黑暗中。

江信会提出那种要求的原因各位能明白吗？
不明白不要紧，小幸明白。所以下一章会让小幸解释清楚。




(0.9鲜币)覆水难收 第八十一章 半颗心

第八十一章　半颗心

恐惧是怎样一种感觉？
是站在悬崖边险些摔下去的瞬间？还是被人用剑尖割破喉咙的刹那？更或者是伤痕累累时被绝顶高手团团围住的绝境？
对於江信来说，以上这些只会让他更加兴奋，更能激起他隐藏的好战因子。真正的恐惧，是现在。
是看著应雪天的手无力的垂下，是看著紧闭的眸子无论如何呼喊，都不会再睁开。
是大夫说，他们无能为力，死亡之是迟早的事情。
是应雪天永远不会醒来。

慕容烨抡起拳头重重的打在江信身上，若不是苏妄他们的阻扰，他恐怕早在愤怒下杀了江信。最後，慕容烨无力的退了出去。他不能放弃，一定还有什麽办法可以救应雪天。
不管付出什麽代价。

周身的疼痛，愤怒的指责，周围的争吵，江信都无动於衷。江信衣服上、手上以及脸上都还沾著应雪天的血，像个木头人一样坐在应雪天床边，一动不动。
没人敢上去叫江信，没人叫得动他，江信的灵魂就像是和应雪天一起离开一样。
苏妄更加的心烦意躁，眼前的一切完全出乎他的意料，他不明白相互仇恨的两人现在这样一副生死相随的场景是怎麽回事？
“江信，你刚刚还希望我杀了他，现在他死了，不是正遂了你的意？”苏妄沈著脸，不悦的质问道。应雪天变成这样苏妄的心就够乱了，现在江信又是一副半死不活的样子，苏妄的理智逐渐失控。他已经无法理清楚他会变成这样是因为江信还是应雪天，他只是不喜欢这种感觉，烦躁的想要把事情再次掌控到他手中。
“苏妄，你闭嘴。”
江信依然没有任何反应，曲幸冷冷喝止住苏妄，拦住了想要上前的苏妄。
“让开。”苏妄青著脸，冷冷道。
曲幸却完全没有让开的迹象，回以相同的冷笑，“苏妄，你没资格质问楼主。”
“你说什麽？”苏妄眯起眼，杀气顿显，掌已经朝曲幸下腹攻去，“曲幸，你也别忘记你的身份，别太得意忘形。”
“用不著你提醒。”
原本的争执变成场激烈的打斗。

“够了。”一直没有说话的白胤看到两人这个时候还有心情打架，插入两人中间，制止住两人的动作，“苏楼主，曲副楼主，这都什麽时候了，你们还是适可而止吧。”


江信对此却还是恍若未闻，他脸色大变，身体不停的颤抖，眼睛因为恐惧而陡然长大，瞳孔上都是血丝，就好像是看到了什麽让他无法正常呼吸的事情，他突然就失声大叫起来，想是见到鬼一样跌倒在地上，痛苦的抱著头。
“不…不要…”江信一边跌撞的往後退一边恐惧的叫著，“这不是真的，这绝对不是真的。”
“江楼主。”
“楼主。”
“江信。”

曲幸三人立刻围到江信身边，紧张的看著江信。江信却像完全看不到他们一样，他的眼前浮现的全都是陌生的影像，陌生的让他恐惧，陌生的就像是有人在挖著他的心，啃著他的骨头。

“江信，不准耍赖哦。”
“江信，我等著你。”
“江信，你要快点回来。”
“江信，你这次要是还敢让我等，我决不放过你，你不要小看我。”

“我是你男的。”
“不要叫我小鬼。”
“留在我身边，哪都不要去。”

耳边不断响起这些声音，江信想要阻扰，那声音却如同锋利的剑穿透他的手掌，穿透耳膜，最後穿透心脏。孩子的稚气，少年的执著，最後变成应雪天凄凄的质问。

为什麽要忘记呢？

“啊啊啊……”痛苦的再次叫出声，江信推开围在他身边的三人，发疯一样的跑了出去。他没有方向的，疯狂的向前跑，只能本能的想要逃开这突如其来的记忆，逃开这不愿意接受的痛苦。

为什麽要忘记呢？
应雪天的声音就像孙猴子的紧箍咒，越扣越紧，江信觉得自己的头快要爆炸。

曲幸似乎想到了什麽，他敛起眉，阴影处一片寂寞。他已经隐隐猜到了江信发狂的原因。
“不要追了。”曲幸低著头，平静的叫住正欲追上去的江信，“让他一个人静一静。”
“开什麽玩笑。”苏妄眼神凌厉的扫过曲幸，眉宇间尽显疲倦，“江信刚刚那个样子要是放著不管肯定会出事。”
才短短数月的时间未见，苏妄发现他完全无法插入三人间。这个发现让他很无力也很不舒服。
“不行，我还是不放心。”仍下这话，白胤还是追了出去。苏妄想紧随其後，却因为曲幸的话而停下脚步。

曲幸疲倦的贴在墙壁上，双手捂住头，“苏妄，江信把我捡回天仙楼之前跟什麽人有过约定吗？”
他突然想要了解江信和应雪天的过去。他想要知道，江信选择留在他身边的几率是多少。
“你问这个做什麽？”苏妄疑惑的反问道，“那种事情我怎麽记得。”话才说完，脑海中却突然一闪，苏妄想起了他们刚继任楼主那会，江信和一个小鬼的约定。虽然不耐烦，苏妄却还是把当年的事情简单的叙述了一下，然後追问道，“曲幸，这和江信现在这个样子有什麽关系？”

曲幸无力的滑落在地，弓著一只腿，把头埋进腿间，声音闷闷传来，“应雪天就是当年和楼主约定的那个人。”
“什麽”苏妄大惊，“这怎麽可能？”
曲幸抬起头，嗤笑，“怎麽就不可能？”
苏妄双手撑著墙壁，脸色慌张，他急急的逼问，“应雪天和江信不是敌人吗？应雪天不是处心积虑的对付江信吗？江信刚刚不是还对应雪天说那麽残忍的话吗？他不是还让我杀了应雪天吗？”
苏妄问的很急，也问得很快，他一个紧接一个问题的问著曲幸。想要由此来否认曲幸说的事实。无可否认，曲幸刚刚的话让他害怕，一种杀手最初的本能告诉他，他会因此而失去一些重要的东西。

曲幸闻言，不屑的冷哼一声。他站起身，轻蔑的看著苏妄，像是在嘲笑苏妄的无知又像是在可怜这个男人，“苏妄，亏你还待在楼主身边这麽久，竟然这麽不了解他。哼！我真替楼主不值。”
想到江信竟然追在这个男人身後这麽多年，曲幸就忍不住对苏妄恶言相向。

“曲幸，你给我适可而止。”苏妄气急败坏道。
“哼。”冷哼一声，曲幸冷笑，“你以为楼主真的想杀应雪天？”
苏妄一楞，眉头皱了皱，“难道不是？”
“所以，我才替楼主不值。你根本就半点不了解他。”曲幸偏过头，他不想看到苏妄那副惹人讨厌的嘴脸，脑海中又浮现出江信答应和苏妄离开时的神态，“楼主要想杀应雪天，他会自己亲自动手。这是他一直所坚持的，他不会把自己的事情假手於人。”
“那为什麽？”为什麽要提出那样的要求。
“苏妄，我问你。”曲幸忽然转过身，冷冽的看著苏妄，“你虽然答应了楼主，再次见到应雪天会杀了应雪天。如果今天不是发生这种事情，假使你真的和应雪天碰面了，你会不会杀他？”
看到苏妄瞬间犹豫的表情，曲幸已经知道答案。
“和你不一样，楼主非常了解你。你现在的回答，楼主自然也清楚。也就是说，楼主很清楚你不会杀应雪天。”

曲幸的话让苏妄脸色变得煞白，已经无法再保持冷静，他慌乱的退了几步，“不可能，绝对不可能。”
懒得再抬眼看苏妄，曲幸平静道，“楼主之所以会这麽做，只不过是在给自己找个可以逃避的借口罢了。”曲幸突然间感觉有点冷，他双手紧抱住身体，夹杂著复杂的心情继续说道，“楼主大概明白自己杀不了应雪天，却又无法放下应雪天对他的所作所为。他害怕自己会继续沈沦，t非x凡t电x子z书.c论o坛m到最後连那点恨都消失，所以，才会提出那样的要求。一来是为了让应雪天死心， 二来也是为了让自己安心。还有一点…”曲幸觉得胸口像是透风一样，比刚才更加冷，他又抱紧了一些，才又缓缓说道，“还有一点，恐怕连楼主自己都没有发现，他其实再害怕，他害怕自己会喜欢上应雪天。”
江信的种种举动根本就是在变相的保护应雪天。即使什麽都不记得了，潜意识里那些发生的事情却不会消失。曲幸抱著身体蹲坐在地上，一个苏妄他已经追的浑身无力，现在又多了个应雪天。
楼主，在你心里，我的位置在哪呢？

“开什麽玩笑。”苏妄失控的甩掉桌上的茶器，！当的响声震耳欲聋，好看的脸上完全没了平时的镇定自若，“江信怎麽可能，怎麽会喜欢上应雪天？”
曲幸嘲笑的看著苏妄，“怎麽，嫉妒呢？苏妄，你是嫉妒应雪天呢还是嫉妒楼主。”
“闭嘴，不想死的话就给我闭嘴。”苏妄眼神冷冽，脸色发青，周围凝聚著杀气。他看了看床上面无血色的应雪天，转身离开了房间。
曲幸想笑，却笑不出声音。
只是更加用力的抱紧身体，他比苏妄更可悲。从头到尾，他能做的就是等著江信告诉他答案，一如当年的应雪天。


　江信不知道在跑了多远，累得实在跑不动之後，瘫倒在地上。疯狂涌上来的记忆让他无法消化。为什麽偏偏在这个时候想起。胸口好痛，呼吸好困难。江信用力抓住胸口，他甚至感受到胸口应雪天三个字在跳动，在发烫。为了缓解这种无法忍受的疼痛，江信疯狂的大笑著……

苍茫的天地间，滚滚黄沙的大漠，只剩下江信放肆的大笑声。
“哈哈…哈哈哈…”
为什麽会有那麽强烈的恨意？为什麽会那麽痛苦的怒问？为什麽会吐血昏迷？甚至，最後为什麽会用那麽决绝的方式结束性命。
“哈哈，哈哈……”
原来真正残忍，真正无情，真正的不可饶恕的罪人一直是他。

江信双膝跪地，面朝蓝天，痛苦凄凉的大喊，“老天爷，只要你能让他醒过来，无论付出怎样的代价我都愿意，求求你了，只要让他醒来。”

“真的什麽代价都愿意吗？”冰冷的声音自江信身後响起，从刚刚开始就一直跟在江信身後的慕容烨从暗处出来，冷著一张脸再次问道，“你真的什麽都愿意吗？”

江信会记起那本被蛊虫控制而忘记的记忆确实让慕容烨大吃一惊，曲幸或者真的没有说错，人的情感真的可以超越药物。所以，他才打算赌一次，虽然存在危险，却比什麽都不做的等死要好。

“你有办法救他？”
“有是有。”慕容烨看著江信，“不过，必须你帮忙。”
“你真能救他？”江信不确定的再问道。
慕容烨有些不耐烦的点头，“我说了，只要你愿意为他牺牲，我就有办法救他。”

“我愿意，我愿意。”半点犹豫都没有，江信立刻答应，“只要能救他，你就是要了我的命也没关系。”
他欠应雪天的太多，一条命不知道可不可以还完。

“江楼主，你怎麽可以这麽轻率的就把命交出去。”紧追著江信而来的白胤恰好听到江信刚才的话，利用轻功拦在两人中间，不赞同的看著江信。
“白胤，这事你不用管。”江信推开白胤，看著慕容烨道，“慕容烨，我的命可以给你，只要你救他。”


“我不会要你的命。”慕容烨衣袖一甩，冷冷瞥了眼江信，说道，“你如果死了，我救回来的也不过是一个躯壳。”
“那你要什麽？”
“我要你的心。”慕容也并没有兜圈子，他眼睛直直的盯著江信心脏的位置，一字一句的说道，“我要你的半颗心。”
江信错愕的看著慕容烨，不懂他话里的意思。正欲追问，却被白胤打断，白胤强硬的把江信拉到他身後，戒备的看著慕容烨，“江楼主，你千万不要听他一派胡言，人要是只剩下半颗心。更何况，大夫也说了应雪天没救了，您的半颗心又能做什麽？”

慕容烨残忍的勾起唇角，他的身上已经布满虫子，那是战斗的前兆，他阴沈著脸道，“江信，我不管你愿意不愿意，你的这半颗心我非得到不可。”
“我不会让你得逞。”白胤不甘示弱的回应，“我不会让你伤害到他。”
“好了，白胤，你退下。”江信平静的说道，“这是我的事情，你不要插手。”
“可是…”这种被排除在外的感觉让白胤非常不好受，他摇了摇头，拒绝了江信的提议，“很抱歉，江楼主，这次恐怕要违背您的意愿了。我不能眼睁睁看著你送命。”

对於白胤而言，应雪天只是天仙楼的叛徒，应雪天的生死他并不在意。他在意的是，绝对不能让江信死。
眼看慕容烨和白胤的战斗一触即发，江信不顾一切的大吼道，“白胤，就当我求你了，不要插手这件事情。”
白胤震住了，一直以来，江信因为看不惯他的做法而对他不屑一顾。可现在，这个男人竟然求他。他发现他的身体根本动不了，江信不知何时已经点了他的穴道。他就只能看著江信一步一步朝著慕容烨走去。
眼睁睁的看著，什麽都做不了。
和上次一样的挫败感……讨厌的感觉……


“慕容烨，只要能救活他，我随便你处置。”
慕容烨扫了他一眼，“你跟我来。”
然後两人消失在漫漫黄沙中。

啦啦啦，17号生日了，最近两天心情好，不虐不虐哦。




(0.54鲜币)覆水难收 第八十二章 不准

第八十二章　不准

苍炎堡与唐门齐名是因为他们擅长使用巫蛊之术。如果说唐门的林仙儿能把毒应用的炉火纯青，那麽慕容烨就能把几千种各式各样的虫子使唤的的心应手。
巫蛊之术，向来都残忍而神秘。
而在这其中又有一个诡异的治病传说。相传，快要死的人之要吃下心爱之人的半颗心脏，就可以活下来。
这只是一个传说，没人知道是否属实。然而，慕容烨已经顾不上那麽多，无论怎麽样，他都必须要试一试。
曲幸他们听到慕容烨要挖江信的心脏救应雪天，极力反对 。
本来宽大的客厅，全都聚满了人。
“小幸，你要是还把我当你的楼主，你就好好待在那。”江信看著激动不已的曲幸，平静无波的说道，“这是我欠他的，我不能不还。” 
即使只是一线生机，他也不能放弃。
“楼主，那根本就是一派胡言。”曲幸激动的吼道，形象气质荡然无存，“就算你真的把半颗心脏挖出来，也不可能救得了应雪天。”
“总要试试。”江信看著曲幸，走到他的身边，抱住了他因为情绪激动而颤抖的身体，这几月下来，曲幸瘦多了，江信有些心疼，“小幸，万一我有个万一，你不准做傻事。”
他了解曲幸，这孩子说不定真会做傻事。
“楼主，我不准，不准。”曲幸任性的要求道。
“小幸，不可以再胡闹，你已经不是小孩子了。”江信轻拍著曲幸的背，无奈的叹息道，“我也舍不得你啊，可是我不能再丢下他一个人了。小幸，我已经丢下他太多次了，你明白吗？”
“我不明白。”曲幸哭喊著摇头，他已经失去理智的开始语无伦次，“我什麽都不明白。应雪天已经死了，已经救不活了。你为了一个死了的人要抛弃我吗？”
“啪。”响亮的一巴掌让大厅的每个人吓了一跳。曲幸更是捂住脸不敢相信的看著江信，“楼主，你……”
江信背转过身，“小幸，别胡说，应雪天没有死。我也不会让他死。”
曲幸咬牙，拼命忍著眼泪和如同潮水一样疯狂涌来的心痛，他已经没有任何力气在这里待下去。
“楼主，你不要後悔。”仍下这怨恨的话语後，曲幸狼狈的逃离了大厅。
　江信的嘴唇咬得青紫，眼泪哗哗大滴大滴落下。他用衣袖努力的擦著，这个时候他不能懦弱，他相信曲幸总会理解他。手臂忽然被人用力一拉，江信还未反应过来，人就被拖进了一个冰冷的怀抱。
“我不准。”冷冷的眼神，冷冷的声音，冷冷的命令道。
江信想要睁开，无奈看似瘦弱的苏妄力气却惊人，他只能放弃。
抬起眼，不带任何感情的反问道，“苏妄，你凭什麽不准？”
苏妄身体一僵，很快恢复正常，手更加用力贴紧江信，“总之我说不准就不准。”
蛮横无理又任性胡闹的让江信想笑，他都想不到苏妄是个如此幼稚好笑的男人。江信忽然又觉得悲哀，悲哀於这荒诞的几乎占据了他半个生命的感情。为了追寻眼前这个男人的背影，他丢下应雪天，他辜负曲幸，到头来却什麽都得不到。

有一瞬间，江信忽然想要杀了苏妄。仅仅一刹那闪现出的杀意，却让苏妄脸色铁青，手指关节泛著恐怖的清白，他用力抓著江信的手，几乎要把江信的手臂的骨头捏碎，声音比刚才还要显得阴沈，“江信，我说了不准。”
没有商量的余地，这已经是最後的结果。

愤怒，不甘，还有仇恨，江信发狠的甩开苏妄的手，“苏妄，凭什麽？”
苏妄对他不存有半点感情，为什麽到现在还试图支配他的生活。
“苏妄，你不是喜欢应雪天吗？你不是为了他甚至不惜杀了我吗？现在我要救他，你怎麽反而就不准呢？”江信觉得很累，累的已经没有力气再去计较和争辩，他只希望苏妄能放过他，让他做完这最後一件事情，至於其他的他已经没有力气和经历再去多想。
被江信这麽一问，苏妄有片刻的失神。他一直没想到这个问题，他只是不想江信死，却忘记了应雪天躺在那张床上随时都会死。这个认知让苏妄觉得不可思议又让他无比恐慌。
比起应雪天，他更害怕的是江信的死亡。

苏妄的沈默让江信心情复杂。
在期待什麽？在渴望什麽？还是想要得到什麽？


“够了。”慕容烨不耐烦的打断两人的对话，“我没有时间陪你们浪费。”
他目光冷冷的看著江信，朝他丢去一把匕首，“不用我多说，你也知道该怎麽做吧？”
江信接住冰冷的还泛著白光的匕首，悲喜交加，百感交集。好多人，好多事放不下，好多东西舍不得。 他更加用力的握紧匕首，不给自己後悔的任何机会，抬起眼，用一种连江信自己都不明所以的眼神看著苏妄，“苏妄，如果你能让他幸福，那他就拜托你了。”

“江信，你别太自以为是。”苏妄一个利落的转身，手掌往江信手臂一切，就夺下了他手中的匕首，“不要擅自把我的话当作耳边风。我说了不准。”

话落，迅速的点了江信几处穴道，其中包括哑穴。　无法开口又不能动的江信只能怨恨的瞪著苏妄，发泄著心中的情绪。
苏妄忽略掉江信的眼神，护在江信身前，低眉浅笑间是浓浓的冷冽杀气，“慕容烨，我现在要带他走，实相的你就让开。”
“做梦。”慕容烨冷嘲道，“他的心脏我非要不可。”
剑拔弩张，打斗再次一触即发。周遭的杀气似乎把空气划开两半，仿佛在述说接下来的一场恶战。在场的人都明白，这两个人要是打起来，接过只是两败俱伤。

“烨。”一直沈默的站在一旁的慕容苍忽然冲进了两人中间，与往日的懦弱形象不同，站在两人中间的慕容苍眼神锋利、坚定不容反驳，“烨，你还是放弃这个愚蠢的念头。那种事情，只是个传说而已，不可能真的存在。”
“就算是这样，我也要试试。”慕容烨不带任何感情的说道，“爹爹，你应该明白，雪天对我很重要。”
“我明白。”慕容苍朝著慕容烨走去，试图安抚慕容烨，“烨，你听说我说，雪天并非完全没有救。我已经飞鸽传书通知了他的好友朱玉，他现在正快马加鞭的赶来。只要我们让雪天再坚持三天，三天就好。”
“爹爹！”慕容烨愤怒的打断慕容苍的话，“大夫说了，除非“赛华佗”梅二，否则没人能救雪天。就算朱玉过来了，又有什麽用？只不过是来得及看雪天最後一眼罢了。”
江湖人都知道，几月前，“赛华佗”梅二早已经跌落悬崖，粉身碎骨。
这事情，慕容苍也知道，但是朱玉却在信中反复交代，一定要让应雪天再坚持三天，所以他心中还是升起一线生机。
“烨，再等三天，等朱玉到来，实在是没办法的时候，再用这个办法好吗？”慕容苍恳求道，“就当我求你了。”
慕容烨看著慕容苍，良久後，他点头应允。
“我就再等三天。”慕容烨警告的看著苏妄，“苏妄，这三天我希望你们好好待在这里。”
“笑话，我凭什麽要听从你的安排？”苏妄虽然也想知道应雪天的安危，但他并不想继续待下去，他本能厌恶江信为应雪天不顾一切的模样。
“苏楼主，如果您不想江楼主为难，就请您暂时先留三天好吗？”抢在慕容烨之前，慕容苍声音温和的说道，却比慕容烨的威胁更让人觉得沈重，也更加有效果。

苏妄沈默不语，皱眉似乎在思索。许久，他面无表情的应了句，然後扛起江信离开了房间。他现在心情烦闷的想要理清自己的情绪，他对江信到底存在怎样一种想法。
他著急的想要知道。

苏小攻总算慢慢觉悟了。
下章大概是久违的H.我是说大概。说起来，还是小幸最惨。




(0.3鲜币)覆水难收 第八十三章 嫉妒

第八十三章　 嫉妒

苏妄把江信扛到了自己的房间後把他扔到了床上。苏妄站在床边，他并没有做任何过火的动作，只是看著江信。他这简单的动作让江信恐惧。江信身体不能动，又发不出声音，张大眼睛惶恐的看著苏妄。
苏妄脸上没有任何表情，看到江信这样，不悦的沈下脸，身体向前，“江信，你在怕我？”
问出口之後，苏妄才想起江信哑穴被点，不能发出任何声音，手一抬，解开了江信的哑穴。

“苏妄，放开我。”江信冲著苏妄吼道，想要缓解内心的恐惧。
“江信，你在怕我？”苏妄就好像没有听见江信的话一样，冰冷的眸子紧盯著江信，身体又向前靠了些，迫人的寒意无形的压向江信。
“我才没有。”江信大声反驳，“苏妄，放开我。”
苏妄挑了挑眉，冷冷道，“你在发抖。”
即使被点了穴道，江信的身体还是不受他本身控制的颤抖著。
“老子是气的。”
苏妄并不打算继续这个话题，他坐在床边，抬起手指划过江信粗犷的眉，硬挺的鼻和丰润的唇。这样一个简单的动作却让他数月来压抑的情欲像是触动了开关一样，一发不可收拾，疯狂涌出来。江信长得浓眉大眼，身强力壮，并不妩媚也不勾人。然而，上次强行的占有江信之後，苏妄的身体总会不自觉的怀念起江信的味道。
无可否人，他渴望著江信，渴望再一次进入江信的身体。那是曾经面对应雪天时都没有的冲动。
“苏妄，你想做什麽？”苏妄变得深幽的眼神让江信声音抑制不住的颤抖。
“做什麽？”苏妄邪邪的笑，手指轻佻的划过江信的脸，感受到江信因他的动作颤栗的肌肤，烦躁不安的心情平静了许多，他喜欢看著江信眼中之存在自己的倒影。他上挑著眉毛，声音比刚才听上去要愉悦，“江信，我要做什麽，你会不清楚。”苏妄陡然想起，江信的这个身体被应雪天甚至曲幸占有过，动作粗怒的撕扯掉江信胸前的衣服。
江信胸口触目惊心的伤痕和那刺目的“应雪天”三个字就赤裸裸的展现在苏妄眼前。
江信身体僵硬，脸色发白。现在再见到这胸口的烙印，似乎又感受到当日的疼痛。
　
“这是怎麽回事？”抓紧江信的手臂，应雪天阴沈著脸问道。
“不应你管。”
“你和应雪天到底发生什麽？”苏妄抓著江信的手往上一弯，江信的手臂就已经脱臼，“别再让我问第三次。”
“你嫉妒呢？”疼痛的皱著眉，江信皮笑肉不笑的看著苏妄，问著和曲幸相同的话。
江信这如同挑衅的表情无疑是火上浇油。苏妄沈著脸，把江信的两只手反抓著向後扭曲，直到听见骨头断裂以及江信痛苦的呻吟声时，苏妄才放开江信。他残忍的笑了笑，抽出腰间的“天雨”，天雨宝剑泛著清冷的白光，更像是在嘲笑江信曾经的愚蠢。
“你，想做什麽？”
“这种东西，没有必要存在。”天雨剑不断逼近江信胸口，寒气袭来。
江信想要躲，却又动不了。
这是应雪天刻在他身上的烙印，昨天前他还认为这是一种耻辱。要不是应雪天威胁，江信早就不顾一切的把这烙印毁掉。此刻，他却害怕这应雪天留在他身上仅存的东西消失，就好像应雪天这个人也会和那些过去消失一样。

“天雨剑毫不犹豫的在江信的胸口不停的划著，胸口立刻血肉模糊，那刺目的“应雪天”被一道道丑陋的伤疤所取代。消失了，不见了，再也找不到一点痕迹。
“为什麽要忘记呢？”应雪天凄凄的话语又浮现在耳边。
疼痛蔓延整个胸口，然後是五脏六腑，锥心的疼，刺骨的痛。
“啊啊啊。”痛苦的叫了出来，眼泪奔腾而出，江信不顾一切强制的冲开穴道，经脉断了几根，鲜血喷涌而出，想要提掌攻击速妄，无奈脱臼的手根本使不上力。

苏妄想不到江信会反抗到这种程度。
仅仅为了胸口那耻辱的烙印。
“你是在嫉妒吗？”曲幸嘲笑的话语闪入耳边，“你是在嫉妒楼主呢？还是在嫉妒应雪天？”

这种奇怪的愤怒的想要占为己有的感觉就是嫉妒吗？
曲幸说的对，他是在嫉妒，不是嫉妒江信，是嫉妒应雪天。

苏妄贴近江信，半撑著身体，把江信压在身下，“江信，你只要一直跟在我身後就可以了。”


H留下一章。12点到了。亲爱的各位，祝我生日快乐吧。




(0.44鲜币)覆水难收 第八十四章 折磨 （微H/虐)

第八十四章　折磨 (微H，虐)

“放开我。”压下恐惧，江信羞愧的吼道。
苏妄不但没有放开，反而更加贴近江信，黏湿的舌头舔著江信血肉模糊的胸口。江信战栗的身体，刺鼻的血腥，这都刺激著苏妄身为杀手的肆虐性，他愉悦的笑著，已经不满足於舌头的轻舔，开始用牙齿啃咬。看到江信隐忍的痛苦表情，他不自觉又加重牙齿的力道，直到被压在身下的男人因为疼痛而叫出声音，苏妄才满意的放松了力道。

从小时候开始，江信就一直用爱慕又受伤的眼神跟在苏妄身後。既然一直都这样，那麽现在也继续跟在後面就可以了。
应雪天也好，曲幸也罢，承诺和责任什麽的，通通都忘掉，只要像以前那样跟在他身後，以他为天就好。


“苏妄，不要碰我，滚，给我滚。”江信慌乱的用唯一能动的脚往上踢，想把压在身上的苏妄踢开。在这种情况下，苏妄的举动就像是蜘蛛蝼蚁在胸口攀爬一样，恶心和恐怖。江信仿佛能够听见应雪天的嘲笑和讽刺声，还有看到应雪天最後倒下时绝望又渴望的眼神。自责和内疚，悔恨和痛楚，胸口像被利爪撕破一样痛到没了知觉。
苏妄脸色有些不耐烦，伸手，瞬间，江信挣扎的两只腿都被苏妄折断。
“啊…”刺骨的疼痛，让江信痛苦的叫了出来。
听到江信痛苦的叫声，苏妄脸色缓和许多，他声音轻柔的说道，“这样才乖。”

江信从来没有像此刻这样痛恨自己的无能为力，更没有像现在这样痛恨苏妄，哪怕当初苏妄冤枉他，侵犯他，侮辱他时也没像现在这样。
苏妄，你到底有没有心？
“为什麽，为什麽要在这个时候做这种事情？”江信的身体因强烈的愤怒而瑟瑟发抖，“你不是喜欢应雪天吗？”

为什麽在他生死未卜的这个时候还能心安理得的占有别人。

“为什麽吗？”苏妄微微抬起头，沾著血的红唇W丽迷人，他浅浅的划过一个优美的弧度，“我刚刚不是说得很清楚吗？江信，你只要好好跟在我身後就可以了。”
“苏妄，你到底把我当成什麽？挥之即来呼之即去吗？”到头来，他只不过是苏妄打发无趣的一个玩具，丢弃的玩具被人捡到，不甘心的又想抢回来吗？而他竟会为这样一个事实弃雪天伤小幸，一种无力的悲戚缓缓袭来，让江信暂时忘却了伤口的疼痛，他用力的呼吸著，然後平静的说道，“苏妄，我恨你。”
恨到现在可以杀了你，那该多好。

“你那是什麽眼神？”江信仇恨的眼神让苏妄刚才的愉悦心情一扫而空，他眼神冷鹫，脸色一沈，伸手掐住江信的脖子，“你说你恨我？呵，为了一个陷害你，把你弄成这副模样的男人恨我？为了一个会在你胸口上刻下那样耻辱印记的男人你说恨我？江信，什麽时候起，你变得这麽低贱呢？低贱到要对仇人摇尾乞怜呢？”

嫉妒蒙蔽了苏妄的双眼和理智，他只是胡乱的宣泄著自己的愤怒。这数月来，为了调查江信的下落他已经身心俱疲，为了保护江信，他被迫接受欧阳h提出的要求，间接害死杨W，那个他最好的朋友最尊敬的男人。这数月来的担惊受怕，这数月来的内疚苦涩，好不容易见了面，换来的却是他的一句“我恨你”以及这憎恶的眼神。

怎能不生气？怎能不气愤？怎麽能不想要毁掉？怎麽能……
江信冷冷的笑，眼神变得凌厉又嘲讽，更多的是一种讽刺，“苏妄，你别忘记，那个男人当初你也爱的死去活来。”
“够了。”苏妄脸色阴沈的打断江信的话，手上的力气不自觉的加重。江信没有办法再发出声音，脸色被憋成青紫色，几乎快要窒息。呼吸逐渐变得虚弱，奄奄一息的样子……
直到江信开始翻白眼，慢慢阖上眼睛的时候，苏妄才惊觉慌乱的放开了手。恐惧让苏妄恢复了理智，他用力抱住虚弱的江信，“江信，和以前一样跟在我的身後，好吗？”
“不…不可能的。”微弱的声音，却倔强的说著自己的坚持，再也不可能。
苏妄心一紧，脸色又沈了下去，“那麽，就让我把他变成可能。”

苏妄放开江信，半坐在床上，掏出自己的欲望，然後抱起使不上力的江信，残忍的扳开江信被他折断的双腿，将江信红润的穴口对准自己的利刃，没有任何润滑，不见丝毫犹豫的刺穿江信的身体……

“啊啊。”陷入半昏迷状态的江信被这尖锐的刺痛刺激的叫了出来，等他发现自己现在正被苏妄侵占的时候，脸因为耻辱而扭曲著，“苏妄，住手，不要……”
苏妄哪会理会这些，他沈迷於这具身体紧致，他著迷於这占有的快感，他想要江信眼中只映出他的影子。苏妄双手固定住江信的腰，把他重重抬高，又用力压下，欲望穿透江信最深处。

即使江信内心痛苦不堪，强烈的快感还是让他的身体随著苏妄的律动扭动起来，断断续续的呻吟也倾泻而出……
房间内，春光无限。

“苏妄，楼主是不是在你这…”声音随著被踢破的门戛然而止。曲幸如同木头人一样呆滞的看著眼前的一切。从慕容苍那得知江信不用挖半颗心脏，曲幸松了口气，知道江信被苏妄带走，本打算过来和江信道歉，却没料到……熟悉的场景，眼前的一幕，无比熟悉。熟悉的让曲幸胃部一阵反酸。曲幸以为他会愤怒的冲上去，拉开两人紧密相连的身体，他却什麽都没做。
他只是笑，单纯的平静的笑，天真又稚嫩，他说，“楼主，对不起，打扰到你们了。”
然後转身，奔跑，留给江信一个落寞的背影。走廊上，那个奔跑的影子，无比的瘦弱。
曲幸，结束了，一切都结束了。
他为了应雪天可以放弃生命，可以动手打你，转眼，又可以在苏妄身下呻吟。曲幸，从头到尾，只有你什麽都不是。
就让一切都结束吧。
曲幸停止奔跑，擦掉脸上不知何时落下的丢人的眼泪，往慕容烨的房间走去。

“不…”江信想叫，才一开口，苏妄又是一个强烈的挺入，说出口的话立刻变成难耐的呻吟。
似乎要把江信的注意力全部拉回来，苏妄的撞击一次比一次要深……
泪，滑落。
到头来，他什麽都做不了，除了呻吟。


XDD,生日过的很开心，谢谢大家哦。
澹我发现最後虐到的只有小幸吗？




(0.52鲜币)第八十五章 各自的选择

第八十五章　各自的选择

　“江信，你只要像这样乖乖的跟在我的身後就好。”苏妄看著被他做到昏迷的江信，手指轻抚他的脸，温柔的说道。
　 就算是现在，苏妄也没有办法理清楚他对江信存有什麽感觉，是不是存在所谓的喜欢或著爱恋。
又或者，单纯的只是不希望江信把目光放到他以外的人身上。苏妄因为迷恋应雪天的关系，有很长一段时间属於禁欲状态，平常的生理发泄也都是自己用手解决。上次在刑堂冲动的占有江信之後，他立刻食髓知味，无比的怀念在江信身体内的滋味。有好几次，在手淫的时候甚至想著在江信炙热的内壁和高潮时的表情才射精。
　 苏妄低头看著怀中沾满透明的泪水、鲜红的血液以及浊白的精液的江信，嘴角划开一个好看的弧度，露出一个意味不明的微笑，或者他仅仅只是迷恋这个男人的身体。
感情那种东西在他和江信之间果然是不存在。
　　
　 话说另一头。
曲幸狼狈跑开之後，心灰意冷的他带著决绝的心情来到慕容烨房间。
慕容烨并不在房间，他现在还守在应雪天床边。对於从小就没有朋友的慕容烨来说，应雪天对他是如同慕容苍一样的存在，是非常重要的人。所以，他无法放下应雪天不管。
房间里就只剩慕容苍。
慕容苍见到曲幸慌张的从门外跑进来，立刻迎上去，担心的问道，“怎麽呢？发生什麽事情了吗？”
“慕容烨，慕容烨在哪？”没有理会慕容苍的话，曲幸反手抓紧慕容苍的手，著急的问道，“叫他出来，叫慕容烨出来。”
他一刻也不想等，这种疼痛的快要死去的感觉想立刻就忘记。其实曲幸很清楚，他是怕再耽搁下去，自己会动摇。已经不想再去体会了，那种总是跟在江信身後，在以为快要靠近时又被拉开的绝望心情，再也不想体会了。

“非…曲幸，怎麽呢？发生什麽事情呢？”手上传来的疼痛让慕容苍皱著眉头，曲幸反常的举动让非常在意和担心。
曲幸无力的放开手，疲软的瘫倒在地上。
“我想要解除身上的蛊。”
“什麽？”慕容苍大惊，不可思议的看著曲幸，声音比刚才要大，“曲幸，你知道你在说什麽吗？你身上的蛊一旦解开，江大楼主就会忘记你，即使这样，你也愿意吗？”
慕容苍越来越不理解曲幸的想法。江信对於他来说不是比生命更加重要的存在吗？那麽为什麽又这麽轻易的提出这麽奇怪的要求。
“那又怎样？”曲幸双手掩面，声音平静无波，“说不定真的是因为那讨厌的虫子的影响我才会在乎他，等蛊解了之後不是一了白了吗？” 
听到曲幸无所谓的说著这样的话，慕容苍气得全身发抖，气急之後，人反而就冷静下来。慕容苍长呼口气，蹲在曲幸跟前，一直以来他都没有尽到做父亲的责任，现在他并不想看到曲幸做出错误的选择。

慕容苍伸出手抬起曲幸的下巴，在对方以迷惑的眼神看著他的时候，回给他一个温和的笑，“非！你是这麽想的吗？你真的觉得你对江楼主的喜欢是因为药物的控制吗？”
曲幸垂下眼，他不敢面对慕容苍的目光。
慕容苍温柔的揉了两下曲幸的头，像小时候他经常对曲幸做的那样，莫名的熟悉的感觉让曲幸没有避开慕容苍这过分亲昵的举动。慕容苍原本以为曲幸会避开或者甩开自己的手，曲幸默认的态度让慕容苍更加大胆的说出心中的话，“我虽然不清楚发生什麽事情，不过如果你真这麽想，那麽就是对迄今为止这十年的一种否定。相信我，药物虽然会起到一定的作用，但人的感情是由人自身所决定，不然江大楼主又怎麽记起雪天的呢？”

慕容苍最後的那句话猝不及防的击中曲幸内心的痛处。原本处於迷茫状态下温顺的曲幸忽然用力推开慕容苍，身体退到墙边，缠缩著身体，像只寒毛竖起又瑟瑟发抖的流浪猫咪。

苏妄也好，应雪天也好，江信心里只有他们。

“反正我怎麽样，楼主也不会担心。”曲幸头埋在双腿间，大声说道，闷闷的声音透著哽咽，抖动的双肩也在告诉别人他在哭。十六岁的少年，一路努力追逐，早已筋疲力尽。
这是他的孩子，当初被狠心丢弃的孩子。慕容烨握紧拳头，颤抖著身体慢慢靠近曲幸，他想要给这孩子力量和温暖，哪怕只是一点。他蹲下身体，抱住曲幸弱小的身体，在对方想要反抗前，温柔的说道，“那麽，就让我们来赌一场，看看江楼主心中是不是有你。”

“赌一场？”曲幸抬起头，迷惑的看著慕容苍。
“恩。”慕容苍轻点头，表情复杂又严肃，“一场他心中若是没有你，你就会死去的赌注，你愿意不愿意？”
慕容苍知道曲幸会答应，但他以为曲幸至少会考虑几秒，出乎意料，曲幸连眉头都没皱一下，瞬间就答应了。
“你确定？”t非x凡t电x子z书.c论o坛m慕容苍还是慎重的再提醒一遍，“万一，我是说万一，你会死的。”
“我知道。”曲幸示意慕容苍放开他，笑道，“反正我从以前就没有选择。”
若是江信心中没有他，他原本就会死。一直以来，他存在的意义就是为了江信而已。

　 再说被江信点了穴道了白胤，江信和慕容烨离开後的两个时辰，他的穴道就被自动解开。一次又一次看著江信陷入惨境却又无能为力的挫败感让他放弃了立刻赶回苍炎堡。他清楚，留在苍炎堡的曲幸和苏妄会千方百计阻止江信那愚蠢的行为，如果连那两个对江信无比重要的男人都没有办法阻止，那麽与江信没有任何牵绊甚至还被江信厌恶的他就更加起不到任何作用。
　
　 白胤的思绪很混乱，乱得好像被浆糊黏住一样，完全没有办法思考，脑袋里只有嗡嗡的吵闹声。凹陷的酒窝也在倾诉著主人烦躁又迷惘的心情。
　 他和江信原本只是相互看不顺眼的关系。江信看不惯他的花花公子习气，而他又懒得自找麻烦，所以一直避著江信，一直以来两人并没有过多的牵扯。
那麽，这种心情又是什麽时候开始转变的呢？
白胤坐在滚滚黄沙上，弯曲著一只腿，手撑著下巴开始认真思索。
大概是从竹林，看著被应雪天凌辱时的江信，那绝望无助又倔强的眼神深深震撼住他，从那之後，午夜梦回，眼前总浮现江信倔强的面容。从此，似乎越来越在意，直至变成现在这样。

“可恶！”重重一拳头打在黄沙上，天仙楼楼主中脾气最为温和的便是白胤，然而这个温和的男人此刻却蕴含了前所未有的怒火，那怒火是对自己的深深厌恶，“什麽都做不了。”

　漫天黄沙的大漠，一只白色的飞鸽分外显眼，飞鸽在空中盘旋了几圈後，利落的落在白胤肩上。这飞鸽是天仙楼第七楼联系用的信鸽，不在天仙楼的这段期间，白胤一直用信鸽与副楼主林静通信。白胤熟练的解下信鸽脚上的小竹筒，放走信鸽後，拿出竹筒内的信。
看到信上的内容之後，白胤脸色大变，一脸沈重。
他站起身，目光望向苍炎堡，他紧握著拳，那信顷刻间已经变成纸屑。
“江信，再见了。”对著苍炎堡的方向，白胤低声说道，风声将他的声音吹散开，却依稀还是听见他在说，“或者，再也见不到了。”
他所剩的时间已经不多。

在这茫茫大漠中，白胤的身影显得落寞又孤单……


哎，白先生终於不再背景。他和江信的纠葛也会陆续提到了。




(0.66鲜币)第八十六章 潜在的致命威胁？

第八十六章　 潜在的致命的威胁？

　江信手脚被折断，只能被迫修养在床。
　他虽心急如焚的想要知道应雪天现在的情况，迫切的想和曲幸辩解。然而，现在的他却只能像个废物一样躺在床上什麽都做不了。
　苏妄其实是想趁这个时候带江信回天仙楼，不过因为白胤不在，江信现在又是无法战斗的累赘，这样太过冒险。所以，才会勉为其难的准备再待两天。更何况，江信痛苦又愤怒却又无能为力的表情非常的有趣且让人欲火沸腾。比起杨W，苏妄其实更适合总楼主的位置，对於不在乎的人或物，苏妄可以连眼睛都不眨的毁掉，即便是老人或者孩子。
　即使江信身体虚弱，手脚被折，痛苦不堪，苏妄还是会随心所欲的侵犯江信，他喜欢看著江信痛苦的在他身下呻吟的样子，他享受自己的欲望在江信身体内为所欲为的快感。
他喜欢这种支配江信喜怒哀乐的感觉。
看著再次昏迷的江信，苏妄嘴角扬起迷人的弧度，他伸出手指替江信擦掉他嘴角的残留的自己欲望的精液，冷冷的笑。有一点苏妄已经确定，他要把江信禁锢在自己身边，让江信一直跟在他身後，直到他厌倦了这具让他欲罢不能的身体为止。

白胤已经离开大漠，慕容烨的心思又全放在昏迷的应雪天身上，曲幸也被慕容苍带到了苍炎堡的一间密室进行他们口中的赌博的准备。诺大的苍炎堡没人去阻止苏妄这疯狂的举动，这种身体和心理双重的非人折磨持续了两天……
　
两天後，朱玉风尘仆仆的赶来，他同时还带来一个人，一个救应雪天的唯一希望。神医谷，赛“扁鹊”软玉。应雪天背叛龙啸云之後，龙啸云一直都有派人四处搜查应雪天的下落，对於应家的“九阳神指”他并没有打算放弃。而软玉就是搜索应雪天下落的其中一员。
接到慕容苍飞鸽传书时，软玉恰好就在朱玉的府邸，希望朱玉交出应雪天的下落。

得知飞鸽传书上的内容， 软玉轻描淡写的说著，梅二坠崖，如今能救应雪天的只有他。关於软玉的事情，朱玉从应雪天那了解到一些。据说，软玉也是被龙啸云欺骗的众人之一，他对龙啸云死心塌地，不惜牺牲性命，龙啸云却当他是手中的棋子。按理说，在杨W他们和龙啸云的那场争斗中，软玉已经清楚了一切事情的真相，现在又怎麽还会再助纣为劣。
“你必须相信我。”软玉直视朱玉质疑的双眸，平静的说道，“否则他只有死路一条。”
再三权衡之後，朱玉还是带著软玉往苍炎堡赶去，他没办法拿应雪天的性命开玩笑。

应雪天房间内，软玉正在替应雪天治疗，慕容烨和朱玉紧张的几乎忘记呼吸。过了大概两柱香时间，软玉才放开应雪天的手，松了口气。
“怎样？”慕容烨立刻问道，声音还带著颤音。
　“放心好了，已经没有生命危险了。”
太好了！听到肯定的答案，两人紧绷的身体都放松下来，长舒口气。
“但是……”两人才放松下来，软玉忽然表情严肃的说道，“虽说我救活了他。不过，他的心脏破损的实在很厉害，即使救醒之後，他的心脏比常人要弱，也就是说他太过愤怒或者太过伤心等等让他情绪起伏太大，心脏超出负荷，他随时都有可能会死。”
“怎麽可能？”
“怎麽会？”
两人低头看著床上的应雪天，皆是一脸慌张的表情。他们心里都清楚，江信存在的一天，应雪天就不可能不伤心不仇恨。即使是救回来了，应雪天也等於一只脚踏进了棺材吗？
“如果是这样……”慕容烨脸色一沈，残忍的说道，“只要把让雪天痛苦的根源除去就可以了。”
　说完，慕容烨就大步流星的往外走去。
朱玉早一步猜到他的举动，抢先拦在玄关处，“烨，你想做什麽？”
因为应雪天的关系，慕容烨和朱玉也算是旧识，关系还不错。
“杀了江信。”慕容烨瞄了眼朱玉，不带任何感情的老实答道。
“你以为杀了江信雪天就不会难过了吗？”朱玉不赞同挑眉，嗤笑，“别傻了，那只会立刻要了雪天的命。”
自小一块长大，又一起在商场上打拼，朱玉比任何人都清楚江信对应雪天的意义。江信的存在就是应雪天乃赖以生存的光，恨也好，怨也罢，没了光是无法活下去。
“哼！”慕容烨冷哼一声，“那就让雪天把江信忘记。”他眯起眼，眼神比刚才更加冷冽，“只要让江信这个人从来未曾在雪天生命里出现就好。”
“你？”朱玉退了两步，一脸不可思议的看著慕容烨，“你想抹杀掉雪天的记忆？别傻了，雪天从7岁起就和江信纠缠不清，你要怎麽抹杀？”
“只要全部都忘记就好。”慕容烨握紧拳头，提起肩，冷冷说道，“把迄今为止所有的记忆都忘记就好。”

“够了。”朱玉忍无可忍的大声喝止慕容烨，“慕容烨，收起你这愚蠢又自私的举动。什麽叫做全部都抹杀掉就好，你想要自以为是到什麽时候。”太过激动加上连夜赶路让本来身体就不好的朱玉不停的猛咳，胸口也剧烈起伏著。看到朱玉这样，一直安静坐到一旁看著他们争论的软玉从衣袖中掏出一粒药丸丢给朱玉。
“放心好了，只是抑制咳嗽的一种药而已，并没有毒。”
“给我看看。”慕容烨大手夺过朱玉手掌的药，观察之後才又扔给朱玉，“确实是没有毒。”
朱玉吞下药丸後，身体总算平复下来。他抬起头，直视著慕容烨，继续说著刚才的话，“那种事情，我绝对不赞成。我相信，雪天也不会赞同。迄今为止的记忆全部抹杀，那等於抹杀了雪天的全部过去，那麽他过去的那些努力，他和江信经历过的快乐，以及他身为我们朋友所付出的感情，全部都没了。那样，又有什麽意义呢？”
　
“真正弄不清楚状态的人是你。”慕容烨冷冷打算朱玉的话，眯起双眸，“朋友也好，回忆也好，只要再去创造就有了。如果死了，那才是什麽意义都没有。”
　
“哈哈…哈哈哈…。”朱玉双手抱住腹部，好像是被人点了笑穴一样不停的大笑，“慕容烨，你到现在还以为药物可以随意控制人的思想和感情吗？你以为忘记了雪天就会想不起来吗？任何一个与江信有关的事情都可能刺激到应雪天。假如，某个时候，他记起了江信，你又让他怎麽办？失去江信和被朋友背叛的双重打击，你觉得他还有活下去的希望吗？”
　
慕容烨心颤了两下，脸色也慌乱起来。他想起江信就是在这种情况下想起了应雪天，人类的感情在某个极限的情况下会超脱药物而存在。他现在已经不再怀疑这一点，朱玉说的情况也是随时都有可能发生。
“这也不行，那也不行，那你说要怎麽办？”慕容烨烦躁的吼道，“难道就这样看著，什麽都不做吗？”
“不。”朱玉脸色严肃起来，“或者我们可以赌一赌。”
“赌？”慕容烨奇怪的看著朱玉，t非x凡t电x子z书.c论o 坛m挑起精致的眉，“怎麽赌，拿什麽赌？”他邪睨著朱玉，对於他的提议很不以为然甚至隐隐有著愤怒，“你以为雪天有几条命给我们赌。”
“现在也只有试试。”朱玉如墨的眸子坚定的说道，在气势上压过慕容烨，“烨，如果我的方法不行，实在没办法的时候，我们才孤注一掷的用你的方法，可以吗？”
　朱玉虽然是询问的口气，表情却没有半分商量的余地。
“嘁。”慕容烨不爽的切了声，却没有再反驳。
知道慕容烨是默认了自己的话，朱玉浅笑的继续道，“既然如此，那事不宜迟，麻烦你现在马上把江信带到大厅，我也立刻赶去大厅。”
“知道了。”不耐烦了应了声，慕容烨准备去找江信，走到玄关处的时候，凶恶的等著朱玉道，“朱玉，你最好给我记清楚，不要试图命令我。这次为了雪天，我不和你计较，下次可没这麽好脾气。”
“是是。”朱玉不以为意的应道。

“你打算怎麽做？”等慕容烨离开後，软玉开口问道。
朱玉垂了垂眼，微微笑道，“这与你无关。”
“你打算据实相告，然後利用江信的同情心，用这个把江信禁锢在应雪天身边吗？”软玉丝毫不计较朱玉不友善的态度，淡淡的说道。
朱玉略为一惊，表面却不动声色。
“我说了与你无关。”
他确实是这麽想的。然而，却没有自信能够成功。毕竟，江信从刚才开始就一直没有出现。如果，江信有那麽一点在乎应雪天，他刚刚就应该出现。可是，为今之计，也只能赌一赌。

软玉没再说话，安静了下来。
“雪天大概还有多久能够醒来？”朱玉打破两人的沈默，问道。
“大概还要四五个时辰。”
“那麽，这几个时辰，雪天就拜托你了。”朱玉起身，准备往大厅走去。
软玉挑著眉毛，闪过一丝讶异，“你应该明白，我是龙啸云的人。你就不怕我趁这个机会带走应雪天？”
“你不会。”朱玉思忖了片刻，随即肯定的说道。
“我明白了。”软玉坐到椅子上，微笑的点了点头，“放心好了，我保证至少在你回来之前不会带走他。”
“那就多谢了。”丢下这话，朱玉就离开了房间。

软玉抬眼看著应雪天，眼神深沈了几分，并非杀意，而是一种复杂的让人看不透的神采，“说起来，你和我还真像了。”
房间里，只有软玉这意味不明的话再不断回响……


笑，不知道大家还记得软玉这个人麽？




(0.46鲜币)第八十七章 赌　上

第八十七章 赌 上

慕容烨从应雪天房间离开後就直奔江信的房间。
粗鲁的一脚踢开房间门，慕容烨声音恶劣的对著房间内吼道，“江信，跟我到客厅。”房间内没有任何回应，慕容烨才发现房间里空无一人，江信并不在这里。
江信那个混蛋。前几天不是还信誓旦旦的说可以为了雪天不要性命，然而在雪天这麽关键的时刻却没有出现。慕容烨气急的握紧拳头，原本不满的心情变成了强烈的愤怒。随口叫住一旁经过的侍女，黑著一张脸问道，“江信去哪呢？”
　慕容烨浑身散发出来的冰冷感觉让侍女禁不住浑身颤抖，手指指著江信房间左手边的第三个房间，“江楼主在…在苏楼主房间。”
　慕容烨闻言，脸色变得更加难看，丢下侍女，大步往苏妄房间赶去。

　“！当”
苏妄房间的门被慕容烨劈成两半。慕容烨正准备开口的话被眼前的这一幕震惊的卡在喉咙中。江信浑身赤裸的在苏妄身下呻吟，满屋的淫靡和床上到处可见的淫浊液体都在提醒著慕容烨床上的两人荒诞又疯狂的一切。
　 慕容烨握紧拳，气得骨骼铮铮作响。
　 好一个江信，应雪天为他生不如死，他却在这和人鱼水之欢，好不逍遥，好不快乐，好不…放荡。
　 好，非常好！慕容烨危险逼进江信，果然最好的方法还是把这个男人除掉。
　
　 门被劈成两半的瞬间，苏妄就用被褥盖住了两人的身体。他半眯起眼睛，神态一如既往的慵懒，眼神却阴沈，显然非常不满意好事被人打扰。他挑眉看著不断逼近的慕容烨，冷嘲道，“想不到堂堂苍炎堡的堡主竟有如此癖好。”
　
　 慕容烨没有反驳，他身上的虫子越聚越多。苏妄见状，收起笑容，脸色凝重起来，他暗自聚集内力，目不转睛的看著慕容烨，注意著他的招式，高手过招，往往一瞬间就能决定胜负的关键，一点小细节都不能错过。自慕容烨进来後，江信就一直闭著眼，这样耻辱的样子被人看到，他羞愧恼怒的恨不得立刻死去。此刻，即便是蒙在被褥中也能感受那两股强烈的杀气。
　只要谁先露出破绽就会死的杀气。
这两人要是真动起手来，江信也是无能为力。他脱臼的手脚虽被苏妄接好，苏妄却同样封住了他的内力。
　现在的他不过是个没用的废人。

“果然跟过来是对的。”朱玉匆匆过赶到门口，手靠著门口的墙喘著气说道，漆黑的眸子在看到房间内的一切时锐利的眯起，朱玉缓了缓气，走到浑身都是杀气的慕容烨面前，“不是说好了，暂时先用我的办法吗？”
　慕容烨见到朱玉，立刻收起浓烈的杀气，身上的虫子散去，铁青著脸推开朱玉，泛著青筋的手臂指著床上的两人，“朱玉，看到这个，你觉得还有赌的必要吗？”
慕容烨说的是实话，如果说之前朱玉还抱著一丝希望，现在却已经完全没信心。
朱玉微微低著头，片刻後，又缓缓抬起，“烨，不管怎样，还是让我先试试。”
赌，原本就是最无奈的方法。既然要赌，多麽微薄的希望也要试试。

慕容烨有些惊诧，眼睛绕过朱玉看著身後的苏妄，这个时候是对付苏妄的最好时机，要是错过了到时候免不了又是一场恶斗。慕容烨思考了半秒後，给了答案。尽管脸色还是难看，慕容烨却还是退到了旁边。
　朱玉无声的对慕容烨说了声感谢。然後转过身，平静无波的看著床上刺眼的一切，笑道，“苏楼主，可否把江楼主借来一下呢？”苏妄沈著脸，不悦的扫过朱玉，埋在被褥下的手却不自觉的更加用力的禁锢住江信的腰，声音冰冷又隐含怒意，“不准。”
江信这辈子都只需在他身後跟著就好，他绝不会让江信再有机会脱离他的掌控。

　朱玉拦下又欲上前的慕容烨，眉毛微蹙，却依旧保持著他在生意场上练就的完全不输给应雪天的完美微笑，“苏楼主，这恐怕不是你可以回答的吧。”朱玉瞥了眼被褥下隆起的部分，眼神一冷，笑意更浓，却给人感觉一阵阴深的寒意，“苏楼主，愿意不愿意恐怕江楼主说了才算吧。”

苏妄随手拉过旁边的外套披上，眯了眯眼睛，一阵轻笑从他口中溢出，“我说了不准便不准。”苏妄的手指恶意的掐住江信的腰，後者一阵轻颤，闷哼一声。急忙咬住自己的手才没有发出更加丢人的声音。

　朱玉的微笑有瞬间的僵硬，眼神了下来，敛去微笑，“江信，雪天死了你是不是很高兴？”
　什麽？！他话才落下，江信就用力掀开被褥，顾不上是不是丢脸，紧张又害怕的看著朱玉，著急道，“雪天他…雪天他怎麽呢？”
听到朱玉的话，苏妄心里也是一惊。 却在见到江信慌张表情时沈下了脸，心情莫名的就觉得烦躁。
不想江信对其他人露出这样的表情的想法越来越强烈，强烈到他已经快要克制不住想要毁掉的冲动。


见到江信紧张的样子，朱玉脸色缓和些，或许还有希望。
朱玉顿了顿情绪，尽量让自己保持在生意场上与那群老狐狸周旋的冷静，他斜睨了眼江信，复杂又真实的说道，“江信，想要知道雪天现在的情况，你就和我来。”
江信还来不及开口，苏妄的手圈住江信的脖子，不带任何情绪的威胁道，“江信，你要是敢答应，我就当著他们的面好好“惩罚”你。”不带任何温度的声音让江信连脚趾头都开始发凉。江信明白，苏妄说到就会做到。
他绝对不是开玩笑。
江信又看著站在前面的朱玉，朱玉脸上虽然还带著笑容，然而脸色发青，凌厉的眼神下隐含著卑微的乞求。应雪天是真的危在旦夕，不然朱玉也不会露出这样的神情。

“放开我。”强压著的愤怒和羞耻让江信的声音非常沙哑，“苏妄，放开我。”
他想要到应雪天面前，强烈的想要见到那个被他抛弃的孩子，那个在烟雨楼寸步不离的等了他五年的孩子。那个就在三天前亲手想要结束生命的孩子。
江信低头看著自己的胸口，胸口处的伤痕已经慢慢结痂，丑陋不堪，应雪天三个字已经完全看不到踪迹。江信想起，应雪天在他胸口刻字时残忍又绝望的神情，想起应雪天当时说的话。

“已经再也不想呆在地狱了。”

那个时候，一切都忘记的他无法体会应雪天的痛苦，还仇恨的说著过分的话。
现在…绝对不要再把雪天丢在那样的地狱。
江信握紧拳头，没有丝毫迷惑，带著坚定的眼神的抬眼看著苏妄，“苏妄，放开我。”

　就算是豁出这条性命不要，他也不会再把应雪天留在地狱。




(0.46鲜币)第八十八章 赌 中

赌（ 中）

“放开我。”江信看著苏妄说道，目光坚定的就像是刀刻上去一样。苏妄有一瞬间被江信身上的那种气势震撼住，圈住江信的脖子的手臂不自觉的放松。
　江信的内力被他封住，刚刚那一瞬间，他却不自觉的害怕江信直视他的眼神。
“江信，你又不乖了。”压下刚才那瞬间的害怕，苏妄又圈紧江信的脖子，头靠著江信的肩，皮笑肉不笑的说道。另一只手伸进被褥下江信还被束缚著的欲望，用力一掐，“忘记我说的话了吗？你只要乖乖跟在我身後，其他的什麽都不用做。”
汗水不停的从江信苍白的脸上落下。江信的欲望还被紧缚住，苏妄的手指又恶劣的在那被束缚的端口不停的刮弄挤压，快感一波强过一波，身体也忍不住战栗著，江信咬著嘴唇，不让自己发出一点声音。
　拳头太过握力而泛起恐怖的青筋，江信毫不动摇的以相同的目光直视著苏妄，“放开我。”
明明所有的一切都掌握在苏妄手中，江信却在气势上压过苏妄。

慕容烨和朱玉对视了片刻，微微挑著眉，似乎在询问朱玉要不要强行把江信带走？朱玉轻摇了两下头，以手示意慕容烨暂时先观察情况。江信现在的这种举动看上去并不像是仇恨应雪天，反而更像著急和在乎。朱玉的内心升起了一阵不可抑制的兴奋。雪天的赌运一直都很好，或者这一次也可以赌赢也说不定。
他刚好趁著这个机会好好观察。

江信这样的态度也彻底的惹怒了苏妄。或者是恼羞成怒，或者是嫉妒作祟，又或者只是为了压下心中的恐惧，苏妄放开圈住江信的手，高高扬起，然後毫不犹豫的甩了江信一巴掌。
声音很响，甚至连房间外面都听得见。苏妄下手毫不留情，江信苍白的脸上立刻浮现出鲜红的手掌印，嘴角也有血丝溢出。这样突然的一幕就连朱玉两人都吃了一惊，脚上不自觉的就向前移动了一小步。
江信却完全感受不到任何疼痛，他随意的擦掉嘴角的血丝，一直维持著刚刚的动作，“放开我。”
“该死。”苏妄低咒一声，最後一丝理智被愤怒和嫉妒掩埋，以迅雷不及掩耳的速度连扇了江信数十掌。江信的脸红肿不堪，到处都是淤青，可他的眼神却完全没变，语气更加坚定，“放了我。”
“想都别想。”苏妄气急的双手掐住江信的脖子，他讨厌江信的这种眼神，讨厌到想要立刻毁掉，“江信，我最好给我好好记清楚，你哪都不能去，也不可能去。”
苏妄已经完全失去平时的冷静自傲。无法保持冷静是杀手的大忌，失去理智的杀手往往给敌人可趁之机，尤其是高手更是会利用那细微的机会给与致命一击。苏妄完全被江信的态度惹怒，气愤的他忘记了房间里还有慕容烨这个绝对会抓住机会的高手在。朱玉给慕容烨使了个眼色，慕容烨点了点头，悄无声息的从房间的左侧往床边移动。江信的余光似乎也注意到慕容烨的举动，为了不让苏妄有机会注意到其他地方，江信心一横，身体猛的一用力，整个人抱紧苏妄，并且凑上了自己的唇。
　
就在苏妄因为江信这突如其来的举动而呆住的瞬间，慕容烨抓准机会，一个空中飞跃，瞬间点了苏妄的几处穴道，其中包括哑穴。察觉自己被摆一道的苏妄只能铁青著脸愤恨的瞪向江信。那眼神就像是要把江信吞进口中，大卸八块一样。
　
江信痛苦的避开苏妄仇恨的眼神，即便是这个时候，苏妄恨他的这个事实还是让江信胸口难受。
慕容烨冷冷撇了眼江信，长袖一甩，“江信，我们给你半刻锺时间让你清理这一切。”
说罢，和朱玉转身准备离开。
“等，等等。”江信叫住两人，声音比刚才更加嘶哑，甚至比枯藤发出的吱呀声还要难以忍受，他羞愧耻辱的开口道，“可否请两位点了苏妄的昏穴，并且叫人帮忙打一盆热水过来。”
他没有办法在苏妄面前清理自己。他的身体里现在全都是苏妄的精液，他并不想带著这些耻辱的东西去见应雪天，那会让他痛苦的想要杀了自己。

朱玉和慕容烨都是明白人，自然明白江信的用意。慕容烨冷睨了眼周围，轻鄙的哼了声，离开了房间。那种鄙夷的表情无不在提醒著江信自己的肮脏，肮脏到别人都不愿意再看他一眼。
　他痛苦的以手蒙面，想要遮住这样丑陋的自己。这样的他早就失去了获取原谅的资格，无论是对曲幸还是应雪天。说起来，他这十多年的岁月到底做了多少蠢事，除了像个白痴一样追在苏妄身後外，什麽都没有。
　 苏妄看著这样子的江信，眼神从最初的愤怒到不敢相信再到连他自己都没发现的怜惜。心情也很复杂，那是种奇怪的连他自己都无法说出来的感觉，他们之间还离的如此之近，只要穴道解开，只要他一伸手还是可以碰到。可此刻，他觉得他和江信之间比他到处找寻不到他下落的那几个月还要隔的远。
　苏妄忽然就有一种他要失去江信的恐惧感。

　 朱玉并没有离开，他站在玄关处不动声色的观察著江信，然後像是突然想到什麽一样，无法抑制心中激动的心情的向前两步，“江信，你是不是什麽都记起来呢？你和雪天的一切，烟雨楼的一切？”
　如果真是这样，那麽他就更加有把握江信会留在雪天身边。即使江信对雪天已经没有了当初的感觉，即使江信还存有恨意，但是为了当初他答应雪天会永远待在雪天身边的承诺，他也不可能离开雪天。
朱玉此刻也没有办法形容自己的心情，他只是紧盯著江信，等待著他的答案。
江信抬起红肿的脸，看著朱玉，当年烟雨楼的画面不停的浮现在眼前。那个时候的岁月多麽美好，是他亲手斩断了这一切。只为了那个道现在还把他当玩具的男人，只是为了那个可笑到不行的理由，亲手斩断了过去的美好。

江信点头，很轻，他在害怕，害怕当年的回忆他们已经不屑在要。若不是那天喝醉酒的应雪天提醒，朱玉不也已经忘记了江信吗？其实到头来，真正记住那一切，记住江信的只有应雪天一人。
得到肯定的答案，朱玉松了口气。他看了看苏妄，走到床边，伸手点了苏妄的昏穴。又看著江信道，“温水我会让人帮你拿进来，等你清理好後就到大厅找我们。”
说完，就离开了房间。
苏妄处於昏迷状态，空无一人的房间，江信紧抱住自己的身体放纵的哭了出来，直到婢女把温水端进来。


下一章小幸也会出现了。
其实我特想抽苏妄。明明什麽都没有付出，却又什麽都想得到。




(1.12鲜币)第八十九章 赌 下

第八十九章 赌　　下


江信艰难的清洗干净身体之後，站起身准备赶去大厅。在走到门口的时候却突然停下脚步，转过身带著复杂的心情静静的看了眼昏睡在床上的苏妄，那眼神中带著决绝，就像是在做最後的告别。
然後，头也不回的离开房间。江信的手脚还有些不利落，後穴又传来阵阵羞耻的疼痛，这让江信每走一步都像是和人恶斗一样。可江信却完全没有停下来休息的打算，他著急的想快点见到应雪天。
他害怕再迟一步就再也见不到。
好不容易来到大厅，江信已经满头大汗气喘吁吁，衣服也被汗水打湿，紧贴著身体衬托出精壮的身材。见到江信，原本已经等的不耐烦准备去抓人的慕容烨用鼻孔轻哼了声，又坐了回去。
朱玉的脸色也比刚才要好看。江信顾不上休息和喘气，急切的问道，“应雪天，雪天他怎麽样呢？”
朱玉并没有马上回答江信，他仔细的观察著江信的表情，在确定对方是真的在担心後，他才说道，“雪天他已经被救活了。”
“太好了。”江信闻言，高兴的咧开嘴，语调上扬。安心下来之後，身体无力的滑落在地。
“但是…”朱玉看著江信，脸色严肃道，“大夫说了，他随时都有可能会死。”
“怎麽会？”江信失声大叫，刚毅的面容不可置信的看著朱玉，刚才才松懈下来的身体又紧绷成一条直线，“这种事情怎麽可能？”
朱玉站起身，向前几步，眼一眯，脸色有些不悦，“江信，我没有必要欺骗你。”看到江信痛苦的表情，朱玉又有些於心不忍，他轻叹一声，把软玉和他说的话又复述遍给江信听。
江信听完之後，吃惊、痛苦、内疚、悔恨和怜惜，各种复杂的情绪充斥著江信，让他的脸色也变得复杂又多变。他用力握紧拳，鼓足所有的力气才问出口，“到底要我做什麽，到底要怎样才可以救他？”
江信现在唯一关心的就只有这个。只要能救应雪天，无论让他付出什麽代价他都愿意，这是他欠应雪天的。

江信的问题才问出口，从刚才开始就一直沈默的慕容烨再也沈不住气的冲到江信面前，朱玉还还来不及阻止慕容烨就一拳重重打在江信原本就红肿的脸上，现在的江信根本就没有办法躲开慕容烨这一拳。
强烈的重力让江信的身体又飞了好几米远，t非x凡t电 x子z书.c论o坛m脸更是肿的完全变形。慕容烨并没有打算这麽容易就放过江信，他又紧冲上去，对著江信的腹部又是连击几掌，“江信，都是你，如果没有你，雪天就不会存在任何危险。如果你不存在，如果你消失，如果…”
就像是在发泄胸中的愤怒，慕容烨一边不停的击打著江信，一边狂吼，愤怒的如同张著利爪的狮子。江信胸口处的肋骨断了几跟，腹部的肠子也搅在一起，胸腹间的空气像被人抽干，身体已经处於一种随时都会倒下的放空状态

“够了。”眼看情况越来越失控，朱玉赶紧跑到两人身旁，大声的制止慕容烨失控的行为，“慕容烨，你真要把他打死吗？”朱玉对江信的生死一点都不在乎，他在乎的只有应雪天，“你是不是想让雪天和他一起陪葬？”
慕容烨攸的醒悟过来，不满的切了声，松开拳头退了回去。他的拳头才放开，江信就趴倒在地上，胸口剧烈的起伏著，不停的喘著粗气，努力的想要站起来，手却使不上任何力气。全身的肉就像凌迟一样被人一块一块割下来，没有一个地方不疼。
朱玉蹲下身，不带任何怜悯的看著江信，语气冰冷道，“江信，你刚刚问我要怎麽做才能救雪天？你应该知道，雪天的痛苦愤怒的根源全都是你。从过去到现在，让他痛苦不堪生不如死的只有你。”
朱玉质问的话语一字一句沈重如石的压在江信身上，比刚才肉体上的直接痛楚更让江信难受。江信忽然想起他离开时，应雪天用害怕又期待的眼神说著一定要回来的情景。他能够明白那种痛苦。那个孩子，从以前到现在就一直用那样的眼神等著他回去。而他，却把这一切忘得一干二净。
应雪天说过，那是地狱。
深不见底，没有任何温度，不见任何阳光的地狱。
而他，用这双手亲手把应雪天推进了地狱。

“我…我，朱玉，既然如此，你…你杀了我吧。”江信闭眼，虚弱的说道。如果他的存在是应雪天痛苦的根源，如果他的存在随时都会威胁到应雪天的生命，就让他消失吧。
只是，脑海中忽然又浮现了一张天真稚气的脸，一脸害怕的问著他，楼主，你不会把我扔下的，对吗？
胸口一沈，钝痛来袭。他注定，要负一人。

“你以为我不想杀你？”朱玉眼中的杀意一闪而过，声音也变得急躁起来，“从五年前，雪天因为你多次想要结束生命的时候，我就恨不得想要杀了你。”他白皙的手指因为气愤而泛著青紫，意识到自己的失态，长吸一口气，缓了缓胸口的躁动，等躁动的心情平静下来後，他又继续道，“你要是死了，雪天估计也活不下去了。”
　 朱玉又握紧了拳头，声音没有刚才那麽强势，仔细一听甚至还带著一些胆怯和不安，“即使雪天一直说恨你，说要报复你。我却明白，他其实一直忘记不了你。所以，我希望你留在雪天身边，顺从他的话，不要离开他。”
　 江信被朱玉的话震惊的说不出话来。他从不敢奢望，在经历了这麽多事情之後还可以留在应雪天身边。
　“不愿意？”见江信没有表态，朱玉声音低了些，脸色也变得更加难看。
　“我愿意，我愿意。”江信急忙点头，就怕朱玉後悔。只要能留在应雪天身边，就算应雪天灾怎麽残忍对他他都愿意忍受。
“你真愿意？”江信如此爽快的就应允让朱玉大吃一惊，“你应该明白，待在雪天身边就意味著你必须忍受他对你做的一切，不能反抗也不能有任何怨言。”他停顿了一下，眼神若有所思的看著江信，然後道，“甚至不可以再见曲幸和苏妄。也就是说，从你答应待在雪天身边之後，你的世界就只能有一个应雪天。这样，你还愿意吗？”

　江信被打的完全扭曲的脸上看不出任何表情。他只是趴在地上一动也没动，如同死人一样。朱玉也没有催促的意思，他知道江信只要答应他就赌赢了，应雪天的命也就保住了。
　一下、两下、三下…时间一点点流逝，房间安静的只听见三人紊乱的心跳声。
“我答应你。”良久，江信抬起头，坚定的说道。
　 赌赢了！朱玉一直悬著的心总算放了下来。虽然外表看不出来，朱玉从刚才就一直在害怕，如果江信不答应，他真不知如何是好。他很清楚，就算把江信杀了，雪天的生命也还是无法得到保证。

　　江信现在要是还有什麽放不下，恐怕就只剩曲幸那孩子。唯一担心的是，那孩子会成为另一个应雪天。要是真变成这样，他身上的罪孽恐怕真会让他死後下十八层地狱。
“我有个条件。”江信明白，他早就是去了跟他们谈条件的资格。为了曲幸，他却不得不这麽做，无论怎样，都不能让恨意毁掉那孩子以後的一生。鼓足勇气，江信直视著朱玉略为诧异的眼神，又将目光移向他身後愤怒的慕容烨身上，缓了缓气，然後提起所有力气一口气说道，“我希望你们能够让曲幸忘记我。慕容堡主，我相信你一定能够做到。”

两人都没有想到江信会提出这样的要求，顿时傻眼，呆呆的看著江信。
“拜托了。”江信头磕在地上，不顾身份和尊严的乞求道，“让那孩子忘了我吧。”

朱玉想起了曾经在烟雨楼痴痴等待的应雪天，心里有些明白江信这麽做的原因。微微勾起唇角，有些不屑的看著江信，虽然他没有什麽资格和立场去说什麽，却还是忍不住讽刺道，“江大楼主，从过去到现在你还是一如既往的自私啊。”
　江信身体一颤，沈默不语。
朱玉也没再理会江信，转过头看著慕容烨，问道，“烨，你意下如何？”
慕容烨轻哼一声，“我无所谓。”
只要能救应雪天，他并不介意抹杀掉曲幸的记忆。反正，失去了江信的曲幸也不可能开心的活下去，没了记忆对他来说反而是一件好事。发现自己竟然开始考虑曲幸的心情，慕容烨的心情显得有些烦躁。
他只是不想看到慕容苍愁眉苦脸的样子，慕容烨给自己找了一个理所当然的借口。

“江信，我们答应你。”
“谢谢了。”说完，江信觉得眼前一黑，人就晕了过去。
朱玉微微皱眉，看了眼昏过去的江信对慕容烨道，“一切就拜托你了。等雪天醒过来後，我们就离开。”
“这麽快就走？”
“恩。”朱玉点头，“这里已经不安全了。”
慕容烨自然也知道朱玉所说的不安全指的是什麽，虽然不舍得，却也没打算阻拦，只是淡淡交代一句，“要是有什麽危险，记得来找我。”
“我知道。”朱玉微微笑了笑，手友善的搭在慕容烨肩上，嘱咐道，“你自己也小心点。”
大厅内的两人并没有发现，房间外，一个人影悄悄离开……

　那道人影就是慕容苍，从江信到了大厅他就一直躲在门外偷听三人的对话，在确定了事情的来龙去脉之後他就更加坚定自己的决定是对的。就算以後会被曲幸怨恨，他也必须这麽做。这是身为一个父亲，唯一能为孩子所做的。
慕容苍离开大厅之後，就直接往密室赶去。苍炎堡的密室是给来贮藏各种珍贵的药材和武林秘笈，这个密室除了慕容苍父子外，没有任何人可以进入。两天前，慕容苍把曲幸带进密室，然後给他服用一种让他暂时昏迷的药，直到现在曲幸还一直昏迷。其实所谓的赌只是慕容苍为了让曲幸冷静下来的借口罢了。
有些东西，当局者迷，旁观者清。慕容苍想要用自己的眼睛观察江信心中是不是真有曲幸，当他知道应雪天的情况，听到江信让慕容烨消掉曲幸的记忆的时候，慕容苍就明白了。江信心中有曲幸存在，然而目前的情况却没有办法和曲幸在一起。
慕容苍看著昏睡著的曲幸，低声的叹气，手指轻划过曲幸的面容，“孩子，或者忘记一切对你来说才是最好的。”
他明白，他没有资格去决定曲幸的记忆，更没有资格去抹杀曲幸的过去。可是就目前而言，这却是他唯一能为曲幸做的事情。
“放心好了。我只是暂时催眠你的记忆，等你再次见到江信的时候，你的记忆就会回来。”慕容苍淡淡的说道，声音中有太多的无可奈何和无能为力，“如果可以，我只希望你们再也不要见面。”

催眠，是蛊术的一种。也是苍炎堡历代堡主的独门绝学。以催眠虫为引，施蛊者对被施蛊者进行操纵的一种蛊术。慕容苍手上不知何时多了条细长的白色虫子，那虫子就是催眠虫，慕容苍抽出腰间的匕首划开曲幸的手臂，催眠虫就顺著血腥爬进了曲幸皮肤内。在催眠重爬进去的瞬间，慕容苍抽出腰间的匕首划破自己的手指，把自己的血与曲幸的血混合。
片刻之後，昏睡中的曲幸慢慢睁开双眸，就像是刚从蛋壳中孵化的小鸡，曲幸茫然的看著眼前的一切。在看到慕容苍的时候，眼睛里闪著光亮，“主人。”
慕容苍紧盯跟著曲幸，口中喃喃道，“曲幸，我现在以你主人之名命令你，忘记江信，直到你们再次相遇。”
曲幸脑袋片空白，慕容苍的声音在他脑中一直重复。
又过了大约半刻中的时间，曲幸才又开口，“是。”
慕容苍长呼一口气，伸手揉了揉曲幸的发，“只希望到时候，你不要恨我。”


　“赌赢呢？”软玉看到扶著江信进来的朱玉，笑著问道。
把昏迷的江信放到旁边椅子上，朱玉轻撇了眼软玉，“你不是明知顾问？有那种闲情逸致，就帮他看看吧。”
“你倒是挺会使唤我。”软玉嘴角一扬，笑意更浓，“别忘记，我可是龙啸云的人。”话虽这麽说，软玉却还是站起身往江信身边走去，仔细观察了江信身上的伤之後，软玉不自觉的皱了皱眉，“你们下手还真狠。”
朱玉轻哼一声，没说话。
软玉也没有追问到底的打算，随意的从衣袖中拿出一个类似於软膏的东西擦在江信的脸上，“他身上的伤需要静养。我现在至少让他的脸恢复，否则怕是有人醒来要伤心了。”
“为什麽要帮我们？”沈默了片刻，朱玉绕到软玉跟前，面无表情的问道，“这对你根本没有任何好处，为什麽要帮我们？”
“为什麽啊？”软玉手上的动作停顿了片刻，喃喃的又重复了遍。脸上的表情变得很奇怪，似乎已经沈浸在某个回忆之中，“因为有个人和我说过，他说应雪天是个和我一样的可怜人。”
似乎并不打算继续这个话题，软玉很快给江信上完药。收起软膏，打算朱玉想要继续追问的意图，“好了，我也该走了。放心好了，只要不过分悲伤，他是不会再有性命之忧。”走了两不，他又道，“你们还是快点离开吧，我可不保证会不会和龙啸云通风报信。”
“谢谢。”对著软玉的背影，朱玉郑重的说道。
软玉摆摆手，离开了房间。疲惫不堪的朱玉看了看昏迷的两人，随意的在旁边找了张椅子，以手撑头，闭目养神，不自觉的就睡著了。

四个时辰後，应雪天的手指动了动，然後睁开了沈重的眼皮，最初有些茫然，在确定自己没死之後，又片刻的怅然若失。还是，活了下来吗？活在这个看不见光和希望的世界中。江信怎麽样呢？这个时候，恐怕是和苏妄离开这里，把自己忘得一干二净了吧。想到这里，被自己挖空的胸口又开始窒息的疼痛起来。

一声闷哼引起了应雪天的警觉，眼神瞄向声音的发源地，却看到江信躺在椅子上。
是做梦吗？应雪天不敢相信的揉著双眸，江信还在，他并没有消失。这一切都是真实。不顾浑身无力的身体，应雪天艰难的从床上爬起，吃力的走到江信身旁，颤抖的伸出手想要触碰江信的脸，却总在快要靠近的时候收回手，他在害怕，害怕这只是幻想，害怕一触碰就会消失。到头来，只是黄粱一梦。

就在应雪天如此往复的伸出又缩回的时候，昏迷的江信眼皮动了动，张开了眼睛。猝不及防的，两人四目相对，电光火石间，思绪万千，相对无言……应雪天尴尬的想要收回手，却被江信用力抓住。

“你？”应雪天呆滞的看著江信，不明白江信为什麽要这麽做。可是，他却能够感受到江信手中传递出来的温暖，江信是真实的存在。没有离开，就在他面前。然後又像想到什麽一样，应雪天迅速的抽出自己的手，脸上又带著疏远淡漠的笑，“江大楼主，看到我没有死，你是不是很失望？”
“雪天。”这是烟雨楼一别後，江信首次叫应雪天的名字，应雪天身体一震，脸上的笑容开始崩溃。
“对不起。”江信低著头，带著哭腔的说道，“让你等了这麽久，对不起。”
“你，什麽都记得呢？”应雪天的声音也在颤抖，他努力的克制才没有让自己连身体都颤抖。
“对不起，对不起，对不起……”江信只是不停的道歉，泪水从他眼中滑落，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，他用力的，不顾一切的抱住应雪天，“我知道你恨我。但是，让我留在你身边，不管你要怎麽报复我都没关系，让我留在你身边吧。”
“江信，你是在觉得内疚吗？你是在可怜我吗？”
“不，不是。”江信拉开两人的距离，擦掉眼泪，直视著应雪天，“我只是想要留在你身边而已。”
幸福太过突然而至，反而不真实起来。应雪天用力反抱住江信，想要由对方身上的温度确认这份真实，“江信，你确定吗？这次，你要是再欺骗我，我……”
我真会毁掉一切。
江信心疼的抱紧应雪天，重重点头。
留在你身边，再不离开。


终於结束了苍炎堡章。
接下来就是白胤了。他也背景太久了。




(0.46鲜币)第九十章 从新开始

第九十章　从新开始


　 “江信，你确定吗？这次，你要是再欺骗我，我……”他真的会崩溃，真的会毁掉一切。
　江信心疼的抱紧应雪天，重重点头。想要留在他身边，再也不想离开。

朱玉是被两人吵醒，他睁开疲倦的双眸，揉了两下还有些模糊的眼睛，在看到应雪天醒来後，抑制不住激动的心情的跑到应雪天跟前。俊秀的面容笑成一团，声音因为过分激动而有些颤动，“雪天，你醒了。”
见到好友，应雪天稍微有些吃惊，又见朱玉一脸风霜，双眼发红，心中即感动又内疚。有些眷恋的放开江信，应雪天走到朱玉面前，手搭在他肩上，一句谢谢，一声对不起。
朱玉微笑，眼睛却比刚才要红，“既然对不起，以後就不要在做这种让人担惊受怕的事情了。你知道的，我和玉树都惊不起吓。”
应雪天点头，搭在朱玉肩上的手加重，“我答应你，以後不会再做这样的傻事。”

　接下来的时间，朱玉简单的和应雪天叙述了事情的经过。听完一切的应雪天只是表情平静的应了声，然後若有所思的看著旁边紧张看著他的江信，用一种从来没有在他脸上出现过的，说不清楚是开心或者悲伤，甚至是没有任何情绪的表情说道，“江信，你愿意跟我走？”
江信点头。
“那麽，你要记住，从现在开始，你只是我的江信，不再是天仙楼的楼主。”
江信迟疑了片刻，却还是点头。
看到江信点头，应雪天嘴角露出一丝不易察觉的浅笑。他转过身对朱玉交代几句之後，朱玉就离开了房间。只剩下两人独处之後，江信紧张的身体像石头一样僵硬，他无法猜透应雪天的心思，他已经做好最坏的打算。应雪天要打要骂，甚至向以往那样侵占他，他也可以忍受。
应雪天什麽都没有做，他只是动作温柔的抱紧江信，把自己的头靠在他的肩上，声音有些疲惫和飘渺的说道，“江信，等朱玉准备好我们就离开。这之前，你要不要去见见苏妄和曲幸？”
虽然应雪天已经极力压抑，两人紧贴著的身体还是让江信很快发现应雪天颤抖的身体。和那个时候一样，明明在害怕，却又极力隐忍。
“不了。”江信断然的拒绝，“没有必要再去见。”
应雪天闻言抬起头，不可思议的看著江信，若仔细看就会发现那双眼中有东西在闪闪发光，应雪天没有说话，他只是久久的凝视著江信。江信被应雪天看的有些不自然，脸上更是开始发热，有些懊恼这样没用的自己，江信低下头。却听见对方低沈性感的笑声，应雪天笑起来一直很好看，邪魅又勾人，他笑著勾起江信的脸，然後凑上自己的唇，一个淡淡的不带任何情欲的吻落在江信身上。
看到江信脸红的像猴子屁股，然後怔怔的看著他的表情，应雪天笑得更欢了。
再给自己一次机会，再相信他一次。或者，幸福其实也不远……

半个时辰之後，一切准备就绪。应雪天三人离开苍炎堡，离开苍茫的大漠。江信坐在马车上，看著滚滚黄沙离自己越来越远，也意味著从今之後，他再也见不到曲幸和…苏妄。然而，他却不後悔。收回目光，看著因为身体虚弱而靠在自己肩上熟睡的应雪天，不自觉的就笑了起来，他并不後悔。

　应雪天他们的马车消失在视线中之後，慕容烨对著身後的下人吩咐道，“你们把苏妄送回天仙楼。放心好了，我在他房间点了迷魂香，这短时间内他是不可能醒来。天仙楼具体位置我等会会画张地图给你们。”这是离开前，应雪天对慕容烨提出的要求，他把天仙楼具体位置告诉了慕容烨，并且希望慕容烨能把苏妄送回天仙楼。
慕容烨问过应雪天这麽做的原因。应雪天笑得漫不经心，眼睛却有些落寞的答道，“我只是不想江信总记挂著这事。”然後怎样都不肯再多谈这个话题。慕容烨虽然有些不甘愿，却还是应允了应雪天。
上马车的时候，慕容烨靠在应雪天耳边，小声的说道，雪天，你到底还要为他牺牲到何种地步？
回应他的是应雪天奇怪的笑容。慕容烨顿了顿，然後他听见应雪天地有些飘忽的声音，这是最後一次了。

　慕容烨静静的看著被马车碾过的滚滚黄沙，喃喃自语道，“雪天，这真的是最後一次吗？”他并不是不相信应雪天，只是慕容烨心里明白，即便再被背叛一次，应雪天也不可能放开。从过去到现在，应雪天一直就是那样一个固执的让人无法拒绝的笨蛋啊……

　 收回目光，慕容烨表情变得复杂起来。接下来，他该去解决另外一件麻烦事情。
　 慕容烨才回大厅，慕容苍和曲幸就坐在大厅里等著慕容烨。除了比平时要温顺一些外，曲幸看上去和平常无异。慕容烨低垂著眼，不用慕容苍特别的说明，只看了眼曲幸他就知道发生什麽。有些不悦的拉过慕容苍，把他禁锢在怀中，冷冷道，“爹爹，你为什麽这麽做？”
　看到慕容苍被慕容烨抓住，曲幸立刻紧张的站起，试图阻止慕容烨，“你放开爹爹。”
　“爹爹？”慕容烨脸色更加难看，勾起唇角，笑得温柔，眼神却比刚才更加阴冷，手起掌落。
“不，不要。”慕容苍瞳孔张大，惶恐的大叫声，挣脱掉慕容烨的禁锢，抱著曲幸勉强躲开慕容烨那一掌。想到刚才那一幕，慕容苍到现在还心有余悸，不自觉的皱著眉道，“烨，你真想杀了他吗？再怎麽说，他也是你弟弟啊。”
被深度催眠的曲幸，现在只知道慕容苍是他的爹爹，就连武功也忘得一干二净。
“弟弟？”慕容烨冷笑，“爹爹，他不过是你和那女人生的野种。”
“慕容烨。”把曲幸护在身後，慕容苍一改原先温吞软弱的形象，目光锐利如刃，“你闹够没有？”
慕容烨想不到慕容苍会这麽和他说话，脸色更加阴鹫。刚想要开口却又被慕容苍打断，“当初是我的错，不该背叛你母亲和你。但是，他是无辜的。你已经把这孩子仍掉十年，还不满意吗？慕容烨，你有什麽不满有什麽仇恨就都冲著我来好了。我只求你，放过曲幸。”

“爹爹，求我的代价你应该知道吧？”慕容烨微笑著，一字一句的说道，“你确定你付得起吗？”
慕容苍煞白一张脸，背脊发凉，却不愿意退缩，“只要你肯放过曲幸，什麽条件我都答应。”
“好，很好。那麽，现在你就来还债吧。”
说罢，动作敏捷的点了慕容苍的昏穴，以公主抱的形式抱住慕容苍，冷睨了眼意欲上前的曲幸，转身离开大厅……




(0.42鲜币)覆水难收 第九十一章 被带走的曲幸

第九十一章 被带走的曲幸

　 苏妄被送回天仙楼後，立刻加派人手到处寻找江信等人的下落。为了以防万一，苏妄也特地又去了次苍炎堡，除了记忆被封存的曲幸外，根本不见江信的人影。苏妄也清楚从慕容烨口中逼问不出应雪天他们的下落，所以并没有做以武力威逼这种蠢事。从苍炎堡离开的时候，苏妄看了眼躲在慕容苍身後的曲幸。他身上已经没有了身为第八楼副楼主时那种睿智和深不可测，被称作“狐狸”的曲幸，褪去了所有的光环，就是一个普通的少年。
　见曲幸这个样子，苏妄勾起唇角，带些不屑的哼了声。然而，胸口的地方却感觉一阵前所未有的烦躁。走了两步，又退了回来，指著曲幸，面无表情的对慕容烨道，“他是我天仙楼第八楼的副楼主，我有必要把他带回去。”
江信，这就是你离开前为曲幸选好的路吗？哼！还真是伟大。苏妄眼神阴鸷的盯著曲幸，嘴角划过残忍的笑意，那麽我偏就不让你如愿。曲幸感受到苏妄目光中的那份厌恶，身体一颤，手又抓紧了慕容苍。

“曲幸，你放心好了。不会有事的，我不会让任何人带走你。”感受到曲幸的不安，慕容苍转过身，抓紧他的双手微笑的安慰道。慕容苍封住了曲幸的全部记忆，现在的曲幸就像是刚孵化出的小鸡完全依赖著慕容苍。然而，奇怪的是，每次慕容苍试图叫曲幸小幸的时候，曲幸就会痛苦的抱住头，非常的排斥这个称呼。慕容苍开始也想不通曲幸会排斥这个称呼的原因，後来才想起他和曲幸之前的对话。曲幸用坚定的眼神说著小幸这个名字只有江信能叫。想到这个，慕容苍忽然就觉得一阵刺痛。即使记忆被封存，潜意识里却还在排斥江信之外的人。
慕容苍也就是那个时候才真切明白到曲幸有多喜欢江信，喜欢到被江信抛弃的话，他是真活不下的地步。
都已经喜欢到这种程度，都已经融进了肉体和精神，和血肉不可分割了，还以为是被药物所控制吗？真是个傻瓜！

“爹爹，我相信你。”
曲幸的声音把慕容苍拉回现实。慕容苍低头看著曲幸笑得天真的稚气面容，心中一软，伸手揉了两下曲幸的头，“放心好了，我不会再让任何人伤害到你。”
慕容烨看著著一幕，一直面无表情的脸变得阴沈起来，他冷冷扫了眼苏妄，无所谓道，“你想要把他带走就带走，我随便你。”
“烨，你答应过我的。”慕容苍不敢相信的看著慕容烨，大步冲上前，“你说过只要我肯……”後面的话显然他难以启口，“你现在怎麽可以反悔？”
“爹爹。”慕容烨声音比平时要温柔，他以迅雷不及掩耳的速度趁慕容苍不备的时候点了他的昏穴，接住昏迷的慕容苍，性感的薄唇在他耳边说道，“爹爹，你越界了。”
看到昏迷不醒的慕容苍，曲幸吓坏了。想要跑过去查看慕容苍的情况，苏妄却拦在了他的面前。
“趁我没改变主意之前，把他带走。”抱起慕容苍，慕容烨离开大厅，与苏妄擦身而过的时候丢下这麽一句话。
苏妄眉毛一挑，呵呵的轻笑两声。转过身，看著已经吓得苍白的曲幸，虽然不知发生什麽，看到曲幸这个样子，刚才积压在心中的郁闷一扫而空，他慢慢逼近曲幸，扬起迷人的笑，“曲副楼主，跟我回去吧。”

“不，不要过来，你这坏蛋不要过来。”曲幸害怕的不停的後退，双腿因为恐惧剧烈的抖动著 ，甚至连站起都让人倍感吃力。然後，在苏妄靠近他的时候，狼狈的摔倒在地。

苏妄蹲下身，用一种鄙夷又可笑的眼神看著曲幸，“真想让江信看看你现在的样子，一定很有趣。”
提到江信的名字，曲幸的身体一颤，脑海中有什麽东西飞速的闪过。
他带著迷惑的，颤抖的，小声的问道，“我认识那个叫江信的人吗？”为什麽提到江信这个人的时候，身体会感觉怪怪的。
“呵。真是可怜。”苏妄心情大好的站起身，对著身後两个弟子吩咐道，“把他带回天仙楼。”
“是。”
江信，你想要让他过平静的日子，我就偏不让你如愿。苏妄残忍的笑道，好看的双眸倾泻著不达目的不罢休的执念。我说过，像你这样的人只要好好的跟在我身後就好……

苏妄一行人的马车才停到天仙楼外，负责守卫天仙楼的第一楼的守卫们就迎了上来。他们各个都身负重伤，奄奄一息，凭借强韧的意志力才坚持到现在。
苏妄从马车上跳下，扶住其中一人，双眉紧锁，“这是怎麽回事？”
知道天仙楼具体位置的外人并不多，敢不怕死的挑衅天仙楼的就更加少之又少…莫非，苏妄脑海中浮现应雪天的身影。但瞬间他又把这个想法从脑海中甩开。应雪天是聪明人，他不会在这个时候自投罗网。
这到底又是怎麽一回事。

“苏楼主，第七楼，第七楼…”被扶住的男子显然受了很重的伤，说话很费劲，“第七楼…叛变了。”
“什麽？”苏妄大惊，“怎麽可能？白胤呢？白胤怎麽说？”
整层楼都叛变，这种事情以前听都没听过。更何况，还是那个第七楼。
“白楼主下落不明…。”
“什麽叫做下落不明？”苏妄气急，怒吼，“身为楼主，却在这种时候不见踪迹。该死的！”
“苏楼主，白楼主…白楼主有可能被第七楼的弟子杀了。”另外一个守卫解释道。
“那是不可能的事情。”苏妄长袖一挥，非常肯定的否决的守卫的话，“ 白胤可不会那麽容易就死。”
说完，苏妄对他身後几个弟子吩咐了几句，然後就一人走进天仙楼。身为第九楼楼主，在失去总楼主的情况下，他就是天仙楼的绝对指挥者，更何况，苏妄还兼任刑堂。
就更加不可能饶恕那群叛变的人。
孤身一人走进天仙楼的苏妄，此刻给人一种强势的压迫感，那原本慵懒的双眸更是充满嗜杀之戾……正如江湖中人给他取的外号，“鬼见愁”。


这天仙楼恐怕又要经历一场血流成河的浩劫。




(0.44鲜币)九十二章 白胤的目的？江信最後的选择！上

第九十二章　白胤的目的？走投无路的苏妄？江信最後一次选择 上
　
天仙楼内，第一楼以上几乎到处都是被打败的天仙楼弟子的的身体，苏妄检查过，这些人都还有呼吸，并没有死。让人感到奇怪的是，从刚才开始苏妄就一直顺通无阻，并没有第七楼的弟子前来阻挡。而且，旁边倒下人群中，苏妄也没有发现其他楼主的人影。照现在这种情况看来，那只有一种可能，所有的人应该都在第七楼。
第七楼现在应该正在恶斗。想到这，苏妄的脸色比刚才又要严肃许多，他加快了脚步往第七楼赶去。
才刚到第七楼，就感觉到一股比刚才更加呛人的血腥味，以及压的人快要窒息的冷厉杀气。院子里，走廊上到处都是被打败的其他楼弟子，和前面几层楼倒下的一样，并没有失去呼吸。
鲜血几乎染红了整个第七楼，而更加沈重的杀气和血腥从大厅传来，苏妄利用轻功迅速飞到大厅。

大厅内，第七楼副楼主林静领著第七楼的弟子正与天仙楼的几位楼主对峙。双方都没有攻击，但是双方对峙中流动的空气却像刀子一样锐利，没有人敢先行行动。苏妄看了看大厅四周的情况，大厅内也躺著许多天仙楼的弟子，看衣服的装扮和腰间佩戴的玉佩，这些都是第八第九以及第十楼的高手。第七楼向来都只接受保护人的任务，用到真本事的情况并不多。所以地七楼的弟子的实力并不能确切掌握，可前面几个楼的高手竟全部被干掉，这也确实太不可思议。而且，白胤竟然不在这里，作为第七楼的楼主，不管这场叛乱是否与他有关，他都应该是最为关键的存在。
“林副楼主，我一直都觉得你是聪明人。”不顾在场的其他人的惊讶，苏妄径自走到众人面前，对著林静道。眼角间是不怒而威的气势和让人胆寒的杀意。站在林静身後的第七楼弟子不自觉的退後了几步。而其他几楼的楼主看到苏妄，就像是士兵看到将军一样，原先的紧张感消失不见，变得平静下来。
林静秀丽的眉微微挑起，她没想到苏妄会这麽早回来，但是现在已经没有害怕的时间。她定了定神，对著身後畏惧苏妄的第七楼弟子道，“别给白胤丢人。苏妄再厉害也就只有一个人。更何况，更何况……”林静紧紧抓著自己的裙角，声音比刚才要坚定和不可动摇，也更加的有气势，“更何况，我们的存在不就是为了今天，为了保护白胤吗？”
“没错，为了保护楼主，这是我们至今为止存在的意义。”
“我们就是为了这个而活到现在。”
…… ……
奇迹一样，刚才还在害怕的第七楼的弟子忽然又有了斗志，甚至带著视死如归的决绝。现在的这群人，他们的眼神就像是训练有素的杀人武器，不畏惧生死的人是最难对付的。苏妄全身警惕，对著身後的众位楼主命令道，“你们给我记住，等会打斗的时候千万不要手下留情。”
“我们明白。”

“苏妄，我劝你还是不要动手。”林静并没有马上发动攻击，而是冷静的分析了目前的情况，然後对著苏妄道，“你如果不想你第九楼的弟子和你陪葬，你最好乖乖束手就擒。”
　
抓住机会，随时准备给与对手致命一击的苏妄听到林静的话，表情一变，大声问著身後的几位楼主，“到底发生了什麽？”
“苏楼主。”第一楼楼主秋若霜走上前两不，她的脸色很苍白，看起来是受了很严重的伤，勉强才坚持到现在，“事实上，不知是怎麽回事，除了第七楼以外的人全都中了毒。这毒让人全身无力，内力全失。我们几个楼主虽然勉强逼出毒，不过……”
秋若霜低著头，没再继续说下去。
原来如此！难怪他们可以这麽轻而易举的解决第九楼和第十楼的高手。苏妄挥手示意秋若霜退下，然後抬起头，神态自若的看著林静，完全看不出被人威胁的样子，“林副楼主，你要怎麽处理那些失败者，请随便。”
“什麽？”林静大惊，她没想到苏妄竟会完全不估计自己手下的性命，再次不放弃的威胁道，“苏妄，我可不是在说笑，我真会杀了他们。”
苏妄眼微微微眯起，残酷的笑，“我说了，你随意。”
这一次，连他身後其他几层楼的楼主都呆住，不可置信的看著苏妄。天仙楼执行任务的时候以残忍闻名，然而每个楼主都很爱惜自己的属下。不可拿属下的性命当成儿戏，这是天仙楼不成文的规定。苏妄竟然可以眼睛都不眨的说出这种不顾及部下生死的话。简直让人心寒。尤其是第九楼的还尚有意识并没有昏迷的弟子。

“身为杀手，本来就有输了就要死的觉悟。”苏妄扫了眼那群身负重伤的属下，不带任何感情的说道，“如果这个时候还惧怕死亡，他们就不配做我第九楼的人。”

“可恶！”林静握紧双拳，表情变得不耐烦起来， 时间越来越紧迫，她已经没有时间再耽搁，烦躁的对著身後的属下挥手，那名属下立刻会意的朝著那群倒下的完全没有抵抗力的第九楼弟子攻去。苏妄身体颤动了两下，半垂著眼，抑制住不让自己冲过去。现在还不可以表现出来，要是被林静抓住弱点，一切就完了。
无论如何都要保护住天仙楼。

“好了，停下来。”就在那属下的剑要刺穿那群人的心脏的时候，林静却制止了他们的行动。该死的！都已经做到这个地步，苏妄竟然不为所动。林静一边观察著苏妄的表情，一边思考接下来的行动。这些人是决不能杀，白胤离开前说过，不可以伤害天仙楼任何一条性命。可恶，到底要怎样才能牵制住苏妄。苏妄的功夫深不可测，行动前白胤也特别嘱咐他们要尤其注意苏妄，再这麽拖下去，情况对他们会越来越不利。

就在双方对峙的时候，一阵急促的脚步声打断了双方的注意力。第七楼的两个弟子带著曲幸冲进第七楼大厅，与苏妄等人保持一定距离之後，对著林静道，“副楼主，我们抓住了第八楼的曲副楼主。”

糟糕！苏妄暗叫一声不妙！那群没用的混蛋，照看一个人都做不到。
看到被抓住的曲幸，林静双眼发光，露出了胜利的神情，看起来情况似乎又逆转了。

小白到底去哪呢？大家猜猜吧。




(0.92鲜币)九十三章 白胤的目的，江信最後的选择？ 中

第九十三章　白胤的目的？走投无路的苏妄？江信最後一次选择 中

看到被抓住的曲幸，林静双眼发光，露出了胜利的神情，看起来情况似乎又逆转了。林静虽然不太清楚凭借曲幸的本事竟会如此轻易的不抓，不过就目前曲幸在他们手中的情况来看，至少可以限制住苏妄。情况，再次对他们有利。
在决定这次叛变之後，为了找到天仙楼各个楼主的弱点，林静曾经在暗中观察了他们一段时间。她一直以为苏妄的弱点只有已经背叛的曾经的副楼主应雪天。然而，林静前段时间奉白胤的命令去调查必杀令的时候却发现了一个或许连苏妄本人都没有发现的事实。苏妄很在乎江信，即使不知道那种在乎意味著什麽，有一点却可以确认，苏妄还不想江信死。
整个天仙楼的人都知道，江信在乎曲幸。要是曲幸有一个万一，要是让江信知道苏妄见死不救，成为害死曲幸的间接杀手，苏妄和江信之间就会只剩仇恨，林静相信苏妄也不希望看到那样的情况发生。林静凌厉的看著苏妄，他相信这些苏妄也都明白。她眼神在瞬间又变得更加锐利，更何况，曲幸在手上，对白胤现在要做的事情有更加大的筹码。
林静挥挥手，身後立刻有属下贴上来。林静靠在他耳边小声吩咐道，“你现在立刻飞鸽传书给楼主，就说曲幸在我们手上。记住，一定要快。”
“属下遵命。”
看到第七楼的弟子跑出去，苏妄正欲上前拦住，却被林静的一声大吼喝止住。
“苏妄，我劝你还是住手比较好。”就在苏妄注意力全放在那名离开大厅的第七楼弟子时，林静趁这个机会移到抓著曲幸的属下面前，手中的短刀对著曲幸的脖子，林静的眼神比刚才要狠戾而坚定的看著苏妄，“否则，我就杀了他。”
苏妄的动作迟疑了半秒，随後又是一阵轻笑，“开什麽玩笑，你认为用他能威胁到我吗？”他修长的手指指著曲幸，眼中都是厌恶，“林静，你不要忘记，天仙楼中就我和他最不对盘。曲幸处处与我作对，现在你帮我除掉他，我还要感谢你了。”
曲幸被点了哑穴说不出话，他只是恐惧的看著这一切。脑中一片空白，似乎有什麽声音在呼唤他。

听到苏妄的话，林静并没有像刚才一样烦躁不安，她手中的小刀又靠近了曲幸一些，嘴角勾起自信的笑，“苏妄，你不在乎曲幸，难道你也不在乎江信吗？以江楼主对曲幸的在乎，要是主动你见死不救，他会做什麽呢？他会怎麽想你呢？”
该死！苏妄脸色一沈，危险的半眯起眸子，冷笑，“林静，你认为我会为了区区一个江信而任你为所欲为吗？”
“哼！”林静冷哼，秀气的双眸有些嘲弄的看著苏妄，手上的短刀从曲幸脖子上离开，毫不犹豫的一刀刺入曲幸心脏偏左的位置，血随著小刀的抽出而喷涌而出，曲幸的胸口处的衣服被染成一片红紫。
那短刀上竟然参有剧毒。被点的哑穴让曲幸没有办法叫出来，但是他接近扭曲的表情却告诉著在场的人他现在正在承受非人的痛苦。林静抬眼不去看曲幸痛苦的表情，她并不想伤害无辜，但是为了白胤她非这麽做不可。即使双手沾血，即使死後会下十八层地狱，也非这麽做不可。这就是她存在的意义。

“苏妄，我等你最後的回答。”林静大声吼著，“先不说我沾在短刀上的毒很快发作，你再不给我一个满意的回答，下一次我绝对不会手下留情。下一次，我会一刀刺穿他的心脏。”
这不是随口说说或者开玩笑。林静的表情和散发出来的杀气都告诉著在场的所有人，要是他们不退开，她真的会杀了曲幸。
“可恶！”低咒一声，苏妄垂下肩，放弃了抵抗，“林静，放了曲幸，我任由你们处置。”
该死的！江信，这笔账你该怎麽还我。苏妄自嘲的勾起唇角，到最後，他还是不能不顾及到江信的心情 。这份感情，到底是什麽？若仅仅只是迷恋江信的身体，他没有必要牺牲到这种地步，苏妄迷惑了。
“苏楼主……”
其余楼主虽然不赞同苏妄鲁莽的举动，却也没有别的办法。他们也没有办法眼睁睁看著曲幸送死。
林静非常满意的松口气，对著第七楼的属下挥了挥手，立刻有两个人上去封住苏妄的穴道，又将苏妄绑起来。大功告成後，林静迅速的点了曲幸的几处穴道，又从衣袖中拿出一个青色瓷瓶，将里面的白色粉末洒在曲幸伤口处。然後看著其他几个楼主，“你们还打算反抗吗？”

目前的形式，他们并没有胜机，更何况，现在曲幸和苏妄都成了林静他们手中的人质，即使非常的不甘心，却也不得不束手就擒。
“把他们全部丢进密室。”解决掉一切之後，林静说道。这样，目的就达成一半，只希望白胤动作能够快点，能在期限内把那人想要的东西拿到手，否则他们一切的努力都是白费。
连续的精神紧张和战斗让林静筋疲力尽，她狼狈的跌倒在地，双手重重捶打在腿上。向来冷静的她眼泪哗哗的落下……白胤，千万要活下去，千万别辜负我们的一番期望。
不然，做这一切就弯曲那没有意义了。


苍炎堡地牢内，慕容苍全身是血的倒在地牢内，但他仍不放弃的用力紧抓著地牢的牢门，冲著牢门外冷冷看著这一切的慕容烨吼道，“慕容烨，你放我出去。”
“再说多少次都是一样，爹爹，我不会再让你离开一步。”黑暗中，慕容烨的声音阴湿的像发霉的水，让人浑身发毛，“想要从这里出去，除非我死。”
“是吗？”慕容苍闻言，声音忽然就低了下去，他无力的垂下手，“烨，你到底什麽时候才能明白我的心情。”慕容苍长呼一口气，似乎破釜沈舟的想要把一切都结束掉，“烨，至今为止，你对我做的一切我都没有恨过你。可是，只有这个，只有这件事情是我无法原谅的。十年前，我无法挽回，现在我不能再弃他不顾。现在的曲幸，根本连自保能力都没有，让他待在天仙楼，我又怎麽可能放心。”

慕容烨强压著愤怒和嫉妒，听著慕容苍继续说下去。
“烨，我喜欢你。”慕容苍似乎真的完全豁出去了，这些掩藏在他内心的话，他想全部都说出来，“与父子间的喜欢不同，是一个男人对另外一个男人的喜欢。即使你不是我的儿子，即使我们没有任何的血缘关系，我也会喜欢你。可是，作为父亲，我没有办法不理曲幸，他和你一样，是我的儿子啊。”慕容苍说著身体开始颤栗，他将头埋进双腿间，悲伤的悔恨的自责的泪水不停滑落，“当我知道你厌恶曲幸到那种地步的时候，我就知道这一切都是老天爷对我的惩罚，惩罚我的逆天乱伦，惩罚我对自己的孩子存有不堪的感情。”慕容苍已经泣不成声，却还是坚持的想要把最後的话说完，“烨，我爱你啊！如果可以，我多麽希望你能够和曲幸兄弟友爱，我多……”
他的话还未说完，牢房的门就被慕容烨一掌劈开，慕容烨紧抱住慕容苍颤动不已的身体，声音湿湿的，他轻抬起慕容苍的头，低头吻去他脸上的泪，兴奋又喜悦，还有一些不可置信的看著慕容苍，“爹爹，你刚刚说的是真的吗？不是为了出去而欺骗我？”
强势的慕容烨，此刻也就是渴望心爱的人给与确定的可怜人。
这是慕容烨第一次亲口听见慕容苍表白心意。他一直以为，他的爹爹痛恨他。原来，这一切并非他的自作多情。
“都到了这个时候，我又怎麽会骗你。”慕容苍感觉头晕乎乎的，说话的力气也没有，没慕容烨重伤的胸口也变得呼吸难受，“我，我是真的喜欢烨你啊。”他的声音越来越虚弱，“所以，烨，我不会离开你的。有件事情一直没说，我之所以一直装疯卖傻，为的就是给自己借口留在你身边啊。”慕容苍忽然用力抓著慕容烨的双肩，“所以，救救曲幸。然後一家人一直在一起，好吗？”
说完最後一句话，慕容苍觉得眼前一黑，昏了过去。慕容烨抓住慕容苍滑落的手，嘴角带著柔和的笑，他温柔的抱起慕容苍，在他耳边低声应允道，“爹爹，只要你不离开我，所有的一切我都会如你所愿。”

慕容烨本来想等慕容苍身体好些再行动，不过他明白慕容苍急切的心情。而且他也担心曲幸若是有个万一，他和慕容苍好不容易猜解开的心结又被破坏，绝不允许再有意外发生。简单的替慕容苍疗伤後，吩咐下人准备好马车，抱著昏迷的慕容苍就急急往天仙楼赶去，值得庆幸的是从雪天哪里知道天仙楼的具体位置，希望一切都不会太迟。

话说应雪天和江信他们离开苍炎堡之後就和朱玉分别了。照应雪天的话来说，现在龙啸云的人还在四处追查他的下落，和朱玉他们在一起只会给朱玉添麻烦。而且，应雪天看著靠在自己肩上熟睡的江信，表情柔和许多，“更何况，我想和江信独处。”
这一路上，他和江信都在努力的丢开以前的一切仇恨，就好像回到了以前。江信的记忆还没有消失之前，父亲还未去世的时候，两人相处时的感觉。虽然，之前发生的事情还没有办法完全释怀，然而他们都不愿意打破这种幸福，尤其是这幸福薄的如纸。
所谓最危险的地方就是最安全的地方。告别朱玉之後，应雪天带著江信回到了烟雨楼。这个全国最好最赚钱的青楼，这个充满了江信和应雪天所有回忆的地方。站在这熟悉的地方，过去的回忆纷纷涌出，当初那个少年信誓旦旦的说会把这成为全国最赚钱的青楼，心中感叹良多，百感交集。应雪天完成了当初的诺言，自己却毁了当初的承诺。
想到应雪天就是在这里，带著绝望又悲伤的亲情等了他五年，江信的心就像是被虫子咬著一样，他转过身看著坐在客厅漫不经心品著茶的应雪天，心情沈重的往他身边走去。
“怎麽呢？”浅啜一口手中的茶，应雪天抬起眼，温柔的看著江信，“表情这麽难看，是不舒服吗？”
温柔的应雪天才是最真实的应雪天，那个仇恨一切的应雪天是他一手造成。江信呼吸更加压抑，胸口沈重的喘不过气，身体也不自觉的变得冰冷起来。
应雪天见到他这副样子，放下手中的杯子，站到江信身边，紧张的用手贴著他的额头，著急问道，“江信，你的脸色越来越难看，是哪里不舒服吗？”
“我没事。”江信摇头，眼泪就掉了出来，顾不上丢脸的眼泪，心疼的抱住应雪天，哭著说道，“雪天，对不起，对不起！一直以来都让你那儿辛苦，以後不会了，无论发生什麽事情，我都不会再离开你。我发誓，以我的生命发誓，我要是再离开你，就万劫不复。”
江信滚烫的泪水全部落在应雪天肩上，感受著江信颤动的身体，听著他的誓言，应雪天觉得无比的温暖，他微笑的点头，轻柔的拍著江信的背，柔柔的说道，“江信，没关系了。只要你不再离开，什麽都没关系了。”

应雪天的心中现在已经没有仇恨，只剩下温柔的光。或者，这是老天爷给他的最後一次机会，放下一切，好好抓住这难得的幸福。
江信，只要你留在我身边，我愿为你放弃一切。
沈浸在久违的幸福中的两人并未发现，一场残酷的抉择正朝著他们逼进，猛烈的将他们这好不容易堆砌起来的薄弱的幸福击成碎片……

“很抱歉这个时候打扰到两位。”
窗外，一道冷漠的熟悉声音传来，窗户被人打开，一道人影瞬间从打开的窗户中飞了进来，应雪天把江信护在身後，面无表情的看著突然闯入的人。
怎麽会？再看清楚来人的样子後，江信和应雪天都吓了一跳。江信走到应雪天前面，疑惑的看著闯入者，“白胤，你来这做什麽？”
来人正是白胤。
白胤面无表情的看著两人，表情虽然温柔，却让人在他身上感受不到半分善意。和平常的白胤给人的感觉不一样，眼前的男人让人感觉危险。

“你怎麽会出现在这？”比起白胤来这的目的，应雪天更在意他会长的他们的踪迹。
白胤扫了两人一眼，笑道，“很简单，从我离开苍炎堡的时候就一直有派人暗中跟踪你们。”脸上凹陷的酒窝似乎在嘲笑两人，“想不到你们竟然到现在都没发现，看来这一路上你们光顾著恩爱，都忘记防备仇人了。”
“白胤，你……”
应雪天眼眸转动两下，神色未变，甚至还带著几分笑意，“白楼主，我们可不记得我们可你有什麽恩怨。你如此费尽心机追踪我们到这又是为何？”
白胤向前两步，开门见山道，“我这次的目的很简单。应雪天，江信，交出应家的九阳神指秘笈。”

　想不到白胤的目的竟是九阳神指。江信大吃一惊，随即就是满腔的愤怒，他挡在应雪天身前，大声吼道，“白胤，你少做梦了，九阳神指的秘笈我死也不会交给你。”
白胤皱眉，避开江信的目光，不带感情的继续道，“江信，你不在乎自己的性命。那麽，苏妄和曲幸的呢？那两个人的性命你也不在乎吗？”




(0.46鲜币)九十四章 白胤的目的？江信最後的选择！ 下

第九十四章 白胤的目的，江信最後的选择？ 下

白胤皱了皱眉，避开江信的目光，不带任何感情的说道，“江信，你可以不在乎自己的性命。那麽，苏妄和曲幸的呢？那两个人的性命你也不在乎了吗？”
“你说什麽？”突然听到白胤的威胁江信有瞬间找不到自己的声音，但很快江信又恢复冷静，镇定的看著白胤，“白胤，你以为你随便说的几句话我就会相信吗？别把我当傻瓜耍。你确实很厉害，但想要一个人对付两个人还是很困难。”
尤其是苏妄，他可不相信苏妄会是那麽轻易就被人抓住的男人。
白胤的话让应雪天脸色变得有些难看，迄今为止想要得到他应家九阳神指的就只有龙啸云。白胤身为天仙楼的楼主应该知道九阳神指在江信手上，为什麽以前都不出手，偏偏选在这个时候。还有……白胤想要得到九阳神指的目的是什麽？这一切都应雪天来说都是谜，他现在也没有办法理清楚这一切。而且，更让他放心不下的事情是……应雪天直直的看著站在他前面的江信，江信会不会因此而离开他，背弃他才许下的承诺。
应雪天很清楚，江信喜欢著苏妄，放不下曲幸，他一直都很清楚。他只是催眠自己只要江信和他在一起，总有一天，他会慢慢的侵占江信的内心。可刚刚那一瞬间，江信紧张的表情毫不犹豫的残忍的击碎他的自欺欺人。一直以来，江信一直追逐著苏妄，他在过去与江信朝夕相处时都没办法替代苏妄的位置，更何况现在两人间早已有了隔阂；而曲幸陪在江信身边十年，他十年的空白，是他无论如何都无法填补的。说到底，真正最容易被江信抛弃的其实是他啊。
应雪天小心翼翼的保护著这种随时都会破碎的幸福，即使他没有说出来或者表现出来，这个强大的男人内心其实非常的不安和害怕。他明白，江信一旦离开，真正被忘记的只能是他。
白胤轻哼一声，把一封仍到江信手中，信上只有简短的两句话，天仙楼攻破，曲幸被俘。江信握紧手里的信，挺直背脊，愤怒的大叫，“白胤，你以为这种东西能骗得了我吗？你以为你的第七楼真能把整个天仙楼攻破？别再和我说笑了，也不要再把我当成白痴耍。”说罢，转过身对著应雪天道，“雪天，你也累了，去休息吧，别再听这家夥一派胡言。”
应雪天在两人间来回瞄了瞄，轻点了点头，准备和江信离开大厅。两人这一路来虽然没有刻意的说什麽，不过应雪天已经不再强迫江信做他不想做的事情。江信不想应雪天每晚都被噩梦束缚，所以即使应雪天并没有特别提出，江信还是会和应雪天一起入眠。没有平时粗暴的占有，而是温柔的进入江信体内，然後相拥而眠。
这平静却又难能可贵的幸福和安宁是江信极力想要守护的，他绝对不让任何事情来打断他目前的幸福。

“的确，我小小一个第七楼确实不能拿天仙楼如何。不过…如果天仙楼其他人都中了唐门的“半日醉”呢？”江信从白胤身边经过的时候，白胤忽然开口道，“内力全失的他们又怎麽可能再是第七楼的对手。”
“你说什麽？”江信大惊，激动的抓著白胤的双臂，“怎麽可能有这种事情？”
白胤把眼神看向应雪天，“有关半日醉，我想应雪天比我更清楚。”
应雪天脸色难看，眼神冰冷的盯著白胤，嘴角却挂著他惯有的嘲鄙的笑，“我都不知道白楼主什麽时候和龙啸云扯上关系的？”
在唐门被诬陷为叛国，林仙儿又被捕的现在，拥有半日醉的就只有龙啸云。这样一来，所有的疑团就都解开了。为什麽白胤会在这个时候来抢九阳神指的秘笈，大概也是龙啸云的意思。只是，应雪天抬眼看著白胤，他想不明白白胤和龙啸云合作的理由。
白胤似乎并不想在这个话题上多谈，他表情变得有些复杂，眯起眼睛掩去刚才不想要出现的一切情感，“应雪天，你是聪明人。既然知道这和龙啸云有关，我想不用我多说你们也知道该怎麽做了吧？”他眼神冷冽的瞪了眼江信，甩开江信的手，声音比刚才又提高一些，“江信，是要保护应家的九阳神指还是整个天仙楼，你做个选择。”
话落，白胤就别过头，不忍心看到江信为难的样子。如果可以，他并不想逼迫江信做这种选择，更不想用这麽卑劣的手法威胁江信，只是……白胤握紧双拳，身体因过分激愤而颤抖著，他别无选择。

怎麽会？江信睁大眼睛，不可置信的退了好几步。应雪天本来打算上前扶住江信，在见到江信脸上的表情时，他放弃了。明明一伸手就可以触碰到江信，他却感觉江信离他又远了些，和那个时候一样，就在眼前的人，却怎麽也伸手抓不住。他害怕江信露出这样的表情，他一旦露出这样的表情，最後被抛弃的一定是自己。
每一次，都是这样。

　江信也很痛苦，不关白胤说的是真是假，他都必须回天仙楼确认情况。江信双臂紧紧环抱著胸，想要给多点力气。他答应过应雪天，从今以後他不再是天仙楼的楼主，而是属於应雪天一个人的江信。就在刚才，他刚刚承诺应雪天，无论发生什麽事情，他都不会离开应雪天。言犹在耳，却字字句句在嗤笑著它的苍白与无力。一面是天仙楼和曲幸，一面是应雪天，他没有选择，心中的天枰偏向哪边，江信明白，应雪天也清楚。
　 
　 “江信，我的耐性是有限的。”见江信迟迟不肯回答，白胤不耐烦的催促道。他所剩下的时间已经不多，不能浪费林静好不容易为他争取来的机会。
　 “对不起。”背对著应雪天，江信声音嘶哑的道歉，拼命的仰著头，不想让泪水流出，作为又一次背叛者，他没有懦弱和流泪的资格，不等应雪天说话，江信就跑了出去。
“白胤，你要的东西在我手上，与他无关。等确定你说的是事实後，我自然会把东西交给你。”江信的声音似乎已经从很远的地方传来，模糊的有些听不清。白胤看了眼表情呆滞，双眼无神的应雪天，一个杀手拥有的敏锐直觉告诉他，这个时候是除去应雪天最好的机会。白胤拔剑的瞬间，脑中忽然闪过江信泪流不止的脸，刚刚半出鞘的剑又被他强塞进剑鞘中。
罢了罢了。若是应雪天死了，江信大概也真活不下去了。白胤转身，也离开了大厅。刚才还温暖的大厅，顷刻间，什麽都没有。应雪天像是被人抽干力气一样，无力的跌倒在地上。他觉得好冷，无论是身体还是心。他却什麽都没有做，只是抱住自己的身体，不停的笑著……

　 所以说，最後被抛弃的一定是他，果然没有例外。
　

“半日醉”丐受中有出现哦，是唐门的药，能让人半日内内力全失。





(0.44鲜币)覆水难收 第九十五章 情动

第九十五章 情动

　 江信坚持要确认曲幸和天仙楼所有弟子平安才肯交出九阳神指的秘笈，白胤也答应了他这个要求，没有强迫江信立刻交出。两人共坐一辆马车往天仙楼赶去，一路上马车内都非常安静。江信一直都看著马车外面，心里乱得很。一边担心著天仙楼一边担心著应雪天。在他选择天仙楼的那刻，他其实想要问应雪天愿意不愿意和他一起回天仙楼，等一切处理好了再一起离开。
　最後的一瞬间，江信还是选择了逃避。这麽自私又任性的要求他说不出口，一次又一次毁约的自己也没资格再让应雪天陪著去犯险。江信看著烟雨楼的方向，手放在胸口，心中暗暗发誓，无论如何他都会回来，到那个时候他心甘情愿的承受应雪天所有的怨恨和报复。那是他欠应雪天的，既然欠了就要还。更为重要的是，应雪天一个人的孤单身影江信不想再看到。
　
白胤并没有强迫江信，他坐在马车的另一头，静静的观察著江信。现在的江信和最开始他害怕的那个江信相比改变了很多。以前的江信，所有的情绪都表现在脸上，爽快又热情，喜欢挑战强者，似乎有永远都用不完的热情，爱恨分明，对於看不惯的事情总会直言不讳，一点也不顾虑到对方的心情。那个时候的江信，简单易懂，只要他挑挑眉，就能大概猜出他要说什麽或者在想什麽。白胤想起，喜欢流连花丛的自己在与姑娘们调情的时候多次被江信撞见，那个时候的江信总是皱著眉头非常不爽又一本正经的教训他欺骗女子的感情根本就不是男儿所为，还一脸认真的警告著他对感情要负责，不能把戏弄别人的感情当做好玩的游戏。这样，早晚有一天会因为玩弄别人的感情而遭到报应。
　白胤想到这里，不由的苦笑出声，想到自己想在的这种心情，忍不住苦笑，这或者就是江信口中所说的报应。他现在对江信的这种异样的心情是不是别人口中的“喜欢”和“嫉妒”？白胤轻叹一声，看著江信道，“江信，我这样对你，你恨我吗？”
白胤明白，问出这种问题的自己简直就是自虐，恨与不恨，他的心中早已经有了答案，他只是想听江信亲口说出来。江信闻言，把目光从马车外移向白胤，江信并没有马上回答白胤的问题，他仔细的看著白胤，那锐利的眼神似乎要把白胤看穿，然後蹙眉，硬挺的眉毛皱在一起，不答反问，“白胤，你觉得我恨你吗？”
　 白胤低头看著马车的地板，双手交握，落在两边的头发遮住了他眼中的表情，他淡淡的笑了两声，想要尽量的让自己表现得满不在乎，却处处透著沈重，根本就不像是一个威胁别人的人该有的表情，反倒是像被威胁的人。最後，似乎是放弃一样，白胤抬起头，用一种让江信的心忍不住轻颤的目光看著江信，开口道，“江信，我不知道你恨不恨我，但我希望你不要恨我。”
很无理取闹的要求，却是他真心希望的。
江信靠著车窗，长长叹口气，又把目光移向窗外，“白胤，我并不恨你。”
江信的声音并不大，马车也恰好经过市集，车窗外吵闹的声音似乎掩盖了江信的声音。白胤却还是听见了江信的声音，而且听的清晰。那声音不停的撞击著他的心脏，白胤觉得自己的心随时都有可能会跳出来。
如果可以选择，他想要放了江信，放他回到应雪天身边，放他幸福。哪怕代价是他这条本不该存在的性命，只是现在握在手中的还有林静，还有第七楼的弟子，还有他的族人，正如林静所说，他必须活下去，为看让肩上所担负的……
　 “对不起。”白胤交握著的双手因为太过用力而变得青白，他低著头，很艰难才说出这三个字。
　江信没有说话，他看著外面热闹的街道出神，马车很快就穿过市集，周围又变得安静下来，江信能够清晰的感受到白胤不规则的心跳，他忽然就笑了起来，那笑声让白胤吓了一跳。暂时抛开刚才的落寞心情，奇怪的看著江信。
　“白胤，我虽然不明白你为什麽会这麽做，不过我认识的你并不是坏人，更做不出伤害同门这种事情。”马车这个时候已经行驶到树林，两边的风吹在身上非常的舒服，江信闭起眼睛，暂时遗忘周围的一切，享受著这微风，“我说不恨你，是因为我知道你有你的苦衷。我也不勉强你放了我，只是我希望你能放过天仙楼放了曲幸。”说到这的时候，江信把视线重新放到白胤身上，脸上并没有特别的表情，只是很平静的说道，“毕竟你的目的只是九阳神指不是吗？”
　
　 九阳神指，当初他从应无离手中接过的时候有承诺，秘笈在人在，秘笈亡人亡。从最初的时候他就已经下定决心做了最後的选择。
　白胤看著眼前的江信，他的脸上没有任何表情，白胤却感觉他的内心在流泪，甚至有种想要冲上前抱住江信的冲动。这个高大的男人在这一刻看上去非常的脆弱，就好像只要有人轻碰他一下，他就会倒下。
　
　“放心好了，只要你肯交出九阳神指的秘笈，我是不会为难天仙楼的人。”那只老狐狸的目的是想要再次掌控失去了杨W的天仙楼，即使江信坚决不肯交出九阳神指，他们也不会真的杀天仙楼的弟子。这些话白胤险些就脱口而出，最後想到自己的族人和处境时好不容易才忍住。白胤想了想，最後还是没忍住的又说道，“江信，我知道我现在说这个有些不合时宜，不过我的肩膀暂时可以借你靠靠。”
　“哈哈。”江信闻言忽然就大笑起来，他扬起眉看著白胤，“白胤，别小看我，老子还没弱到需要敌人同情的地步。”
　一句敌人，清楚的表明的两人目前的处境和距离，一种沈重的苦涩溢满胸口。白胤想反驳说，那并非同情，只是心疼。然而，他没有立场去说这些，只能选择沈默。这样强颜欢笑的江信让他很不舒服，胃也开始痛起来，白胤知道现在两人的这种状况多说无益，他干脆往後靠著身体，阖上眼睛开始休息……
白胤不说话，江信也没有再开口的打算，马车内又陷入了原先的沈默中……

　　

最近两天有些工作要忙，更新可能比较迟，请见谅。
　




(0.88鲜币)覆水难收 第九十六章 被打破的计划

第九十六章　被打破的计划
　
天仙楼的第七楼，林静站在自己房间的窗边，望著窗外发呆。林静房间外是花园，以前的这个时候，花园中会有许多美丽的女杀手在里面嬉戏玩闹，身为楼主的白胤也会穿梭其中，油腔滑调逗得那群女子满面红霞，娇笑不已……那个时候，花园中总会不停的传来欢声笑语。当时她还嫌白胤闹腾，不务正业。可她心里清楚，那才是她所熟悉的第七楼，是她想要守护的第七楼。

　如今想来，一切恍然如梦。如今的天仙楼笼罩在一片死寂之中，到处都充斥著血腥味。林静低头看著自己白净的双手，这一切都是她一手造成。第七楼也好，白胤也好，是她亲手夺去了他们的笑容。即便是这样，她也没有退路，为了她的族人，为了白胤，即使前面充满血腥，她也要一路向前。
　
　 “副楼主，副楼主……”门外，一阵急促的敲门声打断了林静的思绪。林静回过神，理了理自己的衣服，换回平时精明的样子，坐回到离窗口最近的椅子上，对著外面的第七楼弟子道，“进来。”
　门并没有锁，第七楼的弟子听见林静的话後推门而入，手中还拿著一封信。他看上去很宝贵这封信，双手紧握著信走到林静跟前，毕恭毕敬道，“副楼主，收到楼主的飞鸽传书。”
林静接过信後急忙打开。信上只是简单的两行字：一切顺利，两日後到达天仙楼。
看完信後，林静的表情变得很凝重，手上稍微的用力，那信就在她手中变成纸屑。林静抬头看著刚才的那名第七楼弟子，问道，“那人现在还在不在第十楼？”
“回副楼主，那人一直呆在第十楼并没有离开过。”
林静候躺在椅子上，对著弟子挥了挥手，“我知道了，你先退下。”等第七楼的弟子推下去之後，林静揉著发疼的太阳穴，试图让自己冷静下来。还有两天，只要再等两天，一切就都要结束。深呼吸之後，林静从椅子上站起，走出自己的房间往第十楼方向走去。接下来到了正式摊牌的时间。
　
天仙楼的第十楼，这个天仙楼最庄严、最厉害、最危险也最令人向往的地方，如今空旷旷没有一个人影，幽深的更像是阎王殿。走廊上，大厅的地上，包括总楼主居住的雅阁，到处都是未清干净的血迹，林静丝毫不以为意的往走廊最深处走去。走到深处的房间门口时，她停下脚步，敲了三下门，然後开口道，“我是林静。”
话落，原本应该是空无一人的房间门竟然主动打开。林静见到此情景却没有感到惊讶，而是面无表情的走进去，房门在她进入的一刹那，又自动的关上。房间里并没有人，林静走到房间最东面的墙上，比了比墙边的砖头，在往左至右的第四块砖头上又敲了三下。然後，墙上出现了一道暗门，林静走进暗门，在暗阁中又走了一段路之後，暗阁里面又出现一间房间，林静熟练的又在房间门口左右各敲了三下。
“进来。”房间内，一个苍老却又非常有力的声音说道。林静闻言，推门走了进去。房间内的布置和平常无异，准备的干粮和水也够一个人在这密室内生活一个月。房间的正中央放著一张太师椅，一个头发花白的老人坐在上面，是因为背对著林静而坐，所以看不清楚他的长相。
　“林静，你既然来找我，看来事情按计划发展的很顺利？”老人主动开口，威严的问道。
“恩。林静点头，“天仙楼这边，除江信以外的所有楼主都已经被关在刑堂。至於江信，刚才收到白胤的飞鸽传书，他现在正带著江信往天仙楼赶来，大约两天的时间会到。”林静似乎要听眼前这个老人的吩咐，但她看向老人的眼神却是毫不掩饰的恨意。听到林静的汇报，老人很满意的笑了笑，声音瞬间又变得严肃起来，“我没想到连苏妄也被擒住，天仙楼这边你们的处理我很满意。不过，林静你不要忘记，最重要的是应家的九阳神指。”
　“放心好了，两天後，九阳神指的秘笈以及天仙楼的命运都会交到你手中。我希望到时候你也不要忘记你说过的话。”林静眼神一沈，脸上立刻闪现杀意，“如果你敢骗我们，就算是豁出这条性命不要，我也会让你血债血尝”
　“呵呵，放心好了。只要我的目的达到，我不会伤害你的族人。”
　“最好是如此。”想要说的话已经说完，林静并不想在这个房间多呆，离开前，林静冷冷道，“欧阳h，你在这边再呆两天，两天後我会来拿解药。”丢下这话，头也不回的离开。
　这个老人就是天仙楼的前任总楼主──欧阳h，江信三人的义父，他与龙啸云同流合污，逼迫苏妄对杨W下必杀令。在杨W摔下悬崖後，抓住了白胤的弱点，又利用这个弱点强制性的策划了这第七楼的叛变。同样的，龙啸云也给与了帮助，而龙啸云答应帮忙的条件就是就九阳神指的秘笈，这也是欧阳h如此执著九阳神指的原因。欧阳h策划这场叛变的目的是为了重新掌控天仙楼……自从杨W成了总楼主之後，他这个老楼主的威望就越来越弱，上次对杨W下必杀令也令苏妄与他产生隔阂，杨W的死亡更加深了这隔阂，苏妄对他也越来越不信任。所以他才想制造叛乱，在最危急的时候挺身相救，重新得到天仙楼众人的信任，在背後控制天仙楼……

昏暗的房间中，欧阳h露出了狐狸一样的奸笑，有了九阳神指秘笈，有了龙啸云相助，两天之後别说是天仙楼，就连整个武林都唾手可得。


林静刚从暗阁出来，走廊上就传来慌乱的脚步声。一个第七楼的弟子跑到林静身边，他身上都是伤，衣服上到处都是血，才刚到林静身边人就已经倒在地上。林静急忙扶起这个弟子，紧张的问道，“发生什麽事情呢？怎麽会变成这样？”
“副楼主，有…有外敌侵入。”
“外敌？”林静皱眉，冷静的问道，“是什麽人？”
“身份不…清楚，但肯定不是天仙楼的人。”
不清楚身份？林静的眉头皱得更紧，这个时候绝不允许再出任何意外，林静迅速的给越来越虚弱的弟子注入了一些内力，紧接著又问道，“他们擅长的招式是什麽？总共有几个人？”
“两个人。”稍微恢复了些力气的弟子答道，“只有两个人，穿著奇怪的衣裳，更加让人奇怪的是两人都擅长操纵虫子。我们的人…就是被那些虫子打败。”
会操纵虫子，林静闻言脸色大变，利用虫子杀人，林静只知道一个人，那就是苍炎堡的堡主慕容烨。他们莫非是为了曲幸而来？关於曲幸的真实身份，林静从白胤那也知道一些。
“你先去疗伤，我自有分寸。”林静尽量维持冷静的对受伤的弟子说道。看著弟子离开之後，林静又以相同的方法走进刚才的房间，对於林静去而又返，欧阳h有些吃惊的站起身，问道，“林静，是不是发生什麽事情呢？”
“欧阳h，你的计划恐怕等不到两天後了。”林静尽量的长话短说，“具体的情况我现在也没时间和你解释。总之，苍炎堡现在攻了进来。关於苍炎堡，我想你比我更加清楚。就像唐门的毒一样，他们操作的蛊虫可不好对付。第七楼的弟子这几天忙著对付天仙楼的人早就已经筋疲力尽，恐怕根本挡不了多长时间。”
林静呼了一口气，又继续道，“你现在抓住我，然後把我带去刑堂，放了那些被关著的楼主。”
这原本就是欧阳h的计划，她现在不过是把它提前罢了。欧阳h皱眉，他没想到向来不爱理会江湖中事情的苍炎堡也会来参一脚。原本是想得到九阳神指的秘笈之後再行动，现在看来，似乎已经没有时间再等下去。万一慕容烨等人救出苏妄他们，他的计划就前功尽弃了。

“林静，背叛者的下场是什麽，你应该明白？”欧阳h看著林静道。
林静冷哼，“不用你提醒我也知道。”为了族人，她早就做好牺牲的打算。更何况，江信还在白胤手中，那是她最後的护身符。欧阳h抽出剑，他并没有著急的对付林静。而是先划破自己的衣服，然後又在脸上和手上各划了两剑，看上去就像是经过了恶斗的样子，最後他把剑贴住林静的脖子，“林静，现在麻烦你带我去刑堂。”
果然是老狐狸，林静冷冷的想到。

刑堂的大牢内，所有的楼主都被锁链锁著。苏妄企图利用内力震开这铁链，却总是徒劳无功，现在的他们就只能任人宰割。苏妄想要冷静下来好好理清自己的思绪。却听见了脚步声，而且声音越来越近。
“妄儿，你在吗？回答我。”欧阳h的声音从远处传来。

听见熟悉的声音，苏妄大喜，大声应道，“义父，我们在这。”
其他楼主脸上也都是惊喜的表情。
欧阳h抓著林静，走到刑堂内，点了林静的穴道後，把她放一边。用手上的剑劈开牢房门和几个楼主手上的锁链，一副关心的表情问道，“你们都没事吧？”
“没事。”苏妄摇头，疑惑的看著欧阳h道，问道，“义父，您不是在避暑山庄吗？怎麽回来呢？”
“我听到消息然後就赶了回来。”
“老楼主，您受伤了。”
“老楼主，多亏了您，天仙楼这次才逃过一劫。”
其他楼主纷纷围上来说。
“哪的话，现在不是说这个的时候。现在苍炎堡的慕容烨正打进来，虽然多亏了他们我才有机会救你们。不过，天仙楼毕竟不是外人随便可以闯进来的地方。其他几个楼的楼主你们去救其他弟子，妄儿，你和我一起去阻止慕容烨。”
“是，义父。”
“是，老楼主。”

被点了穴道站在一旁的林静，看著这一幕，忍不住轻蔑的笑了出来。他们一直尊敬的老楼主不过是一个卑鄙无耻只会耍小手段的小人罢了。
听见林静的笑声，众人才把目光又放在林静身上。第二楼的楼主看了眼林静之後，问著欧阳h道，“老楼主，这个叛徒该如何处置？”
“暂时把她关起来，等事情解决後再交由刑堂处置。”欧阳h看向苏妄，询问道，“妄儿，你意下如何？”留著林静，到时候可以用他牵制白胤。
苏妄点头，“一切就都依义父。”
苏妄也有苏妄的打算，第七楼这次的叛变疑点太多，欧阳h的突然出现也太过巧合，或者林静可以帮他解开这些疑惑。不管他们两人各自的目的为何，被关进了大牢的林静暂时是保住了性命。
其他几位楼主也都去救被关在刑堂的其他弟子，苏妄和欧阳h则往第七楼走去。
曲幸从被救下开始就一直窝在一边发抖，在欧阳h口中听到慕容烨的名字的时候，脸色变了变，没有任何以前记忆的曲幸只记得慕容苍说过，慕容烨是兄长，兄弟间要友爱。曲幸虽然畏惧慕容烨，却还是跟了上去，他并不想慕容烨出事。
　

慕容烨两人马不停蹄的赶到天仙楼，一到天仙楼就感觉到不对劲。天仙楼内外都充斥著一股血腥味，似乎经历过一场大战。慕容烨本来想抓两个人问问情况，不料却败露行踪，最後变成不得不战斗的情况。更让他们奇怪的是，天仙楼的杀手似乎只有一个楼的人，其他楼的杀手好像都已经消失，就连苏妄和曲幸的身影都没有见到。
慕容苍担心曲幸的安危，只好硬闯。两人就这样一路闯到第七楼，第七楼看来是他们的大本营，人数特别多。打倒最後两人後，慕容烨随意抓著一人，冷冷的威逼道，“说，曲幸在哪？”

“要杀要剐随便你，我是不会说的。”倒是还有几分骨气。
慕容烨冷笑，让人毛骨悚然，“你以为，只是杀你那麽简单吗？”慕容烨手上不知何时又多了只细小的虫子，“你知道这虫子到了你体内是什麽滋味吗？呵呵，想不想试试呢？”
“你……”那名杀手吓得脸色都煞白，想要咬舌自尽，却被慕容烨阻止。
慕容烨脸色比刚才又要难看，他的耐性已经被磨光，“我最後再问一次，曲幸在哪，你说还是不说？”
“我……”
“慕容堡主，我若没记错，那日在苍炎堡是你亲口应允让我带走曲幸。现在你这样出尔反尔，又算是什麽意思呢？”苏妄站在第七楼门口，对著慕容烨道。
站在慕容烨身後的慕容苍立刻也警戒起来。慕容烨勾起唇角，将手中抓著人甩到一边，转过身看著苏妄道，“苏妄，少给我罗嗦，把曲幸交出来。”
　




(0.66鲜币)覆水难收 第九十七章 逃跑，不是男儿所为！

第九十七章　曲幸，逃跑？不是男儿所为

慕容烨勾起唇角，将手中抓著的人甩到一边，转过身看著苏妄道，“苏妄，把曲幸交出来。”
躲在他们身後的曲幸在看到慕容苍的时候，从暗处出来，已经顾不上害怕只是本能的想要冲到在他看来最亲近的人身边。却被欧阳h抢先一步点了曲幸的穴道，并且抓在身边。
　“曲幸。”慕容苍冲上前，脸色大变，“放开曲幸。”
“爹爹，我害怕。我不想呆在这里，我想要回家。”被点了穴道的曲幸哭著对慕容苍说道。如此反常的曲幸让抓住他的欧阳h大吃一惊，以询问的眼神看著苏妄，似乎是在询问这到底是怎麽一回事。苏妄简单的跟欧阳h解释了一下情况，欧阳h听完後，皱了皱眉，不悦的看著曲幸道，“曲幸，你身为第八楼的副楼主，是江信唯一信任的男人，你现在这副样子不觉得有愧於江信吗？”
　站在旁边的苏妄眯眼，表情有些阴郁。“唯一信任的男人”这句话让他非常不舒服，他不想承认曲幸在江信心中是特别的这个事实。江信恳求慕容烨他们消去曲幸的记忆是想曲幸能够过普通的生活，苏妄就偏不如他所愿的又把曲幸带回天仙楼。
苏妄不懂，这种别扭又难受的感觉其实叫做嫉妒，他在嫉妒曲幸。

　 曲幸听到江信的名字，心中那股异样的感情更加强烈，脑海中有什麽人的身影模糊出现。他想要看清楚的时候，头却痛得快要裂开，双手想要抱住疼痛难忍的头，无奈被点了穴道不能动。
　好难受…好痛苦…谁，来救救他。

慕容苍看到曲幸的样子，知道曲幸现在不能在受刺激，用力的抓著慕容烨的手臂，“烨，曲幸他很痛苦。我们必须快点，快点救下曲幸。”慕容烨笑著安抚著紧张的慕容苍，“爹爹，你放心好了，我不会再让你失望了。”
　
　“放了曲幸。”已经懒得再废话，慕容烨一个箭步攻了上去，伸手想要从欧阳h手中夺回曲幸。慕容烨的手却未碰到欧阳h，苏妄抢先一步拦在前面。
“切。”慕容烨轻哼一声，“真是碍事。”
苏妄浅笑，神态慵懒自若，“真是遗憾，曲幸绝不会交给你。”
“既然如此，那就只好抢了。”
两人间的打斗非常激烈，苏妄出招也越来越快，根本没有时间让慕容烨召唤那些虫子。不能用到蛊虫，慕容烨的实力减弱一半，渐渐处於下风。慕容苍见状，不能再坐以待毙，趁著欧阳h把心思放在苏妄他们的打斗中的时候，开始集中精力，能够操纵虫子的可不仅只有慕容烨，作为前任苍炎堡的堡主，慕容苍操纵虫子的能力比慕容烨更胜一筹。
“糟糕！”欧阳h注意到的时候，已经太迟，暗叫一声不妙，欧阳h急忙提醒苏妄，“妄儿，小心身後。”
慕容苍并没有对付苏妄，他手一扬，手中无数虫子飞出，全部朝著欧阳h飞去，欧阳h没料到他会攻向自己而不是救处於下风的慕容烨而是攻向自己，没有任何防备的他只好放开对曲幸，狼狈的躲开这数条有可能碰上就会丧命的虫子。就在欧阳h放手的瞬间，慕容苍利用轻功迅速移到曲幸身边，拦下了那群虫子，并且解开了曲幸的穴道。
“曲幸，没事了，什麽事情都没有了。”
“爹爹。”曲幸嘶哑的叫道，扑到慕容苍怀中又哭了起来。
而另外一边，处於下风的慕容烨一个躲避不及，被苏妄抓住机会，一掌霹在他胸部，跌倒在地。慕容烨快速起身，苏妄却抢先一不移到他身後，手中的天雨剑下一刻贴在慕容烨的脖子上。为了防止慕容烨下蛊用毒，苏妄马上又点了慕容烨几处穴道。
　“慕容堡主，现在你还想要把曲幸带走吗？”苏妄扬起眉，笑得蓄意无害的问道。然後又把目光看向慕容苍，脸色未变，眼神却冷了几分，“慕容苍，放开曲幸，否则我杀了他。”
　“烨…”慕容苍低声叫著这个名字。
曲幸紧紧抓住慕容苍的袖子，紧张和害怕的情绪一览无遗。
“曲幸。”慕容苍苦笑的看著曲幸，“你记得，不要害怕。爹爹不会把你交给他们。曲幸，你现在要记住我的话，你很厉害，所以不要畏惧任何事情。”
“爹爹，你在说什麽？”曲幸奇怪的看著慕容烨，不明白的问道。为什麽慕容苍看著他的眼神那麽悲伤，就好像是要永别一样。慕容烨冷笑的看著这感人的一幕，从刚才慕容苍选择攻击欧阳h的时候，他就明白会是这样一个结果。那天慕容苍在牢狱中说的话果然只是骗他的，呵呵…真像个傻瓜。

　慕容苍拍了拍曲幸的头，继续道，“曲幸，你不要管我说什麽，总之你现在马上从这里离开，越远越好。”在曲幸还未反应过来的时候，慕容苍声音陡然提高，大声喊道，“快点跑。”
　
曲幸被慕容苍的表情吓了一跳，不敢违背，只好往外跑。 
欧阳h想追，慕容苍却拦在了他前面。苏妄见曲幸逃跑，脸色更加阴鸷，天雨剑一挑，锐利的剑锋就在慕容烨脸上划过一条，慕容烨俊美的脸上立刻被鲜血染红，加上他仇恨的双眸，比起苏妄，慕容烨此时更像是“鬼见愁”。
　“让开，否则我杀了他。”苏妄双眸不带任何感情的说道，冷冽的气息让人不寒而栗。他坚信，只要曲幸在天仙楼，江信就一定会回来。况且…现在的曲幸，一个人跑到外面，万一出了什麽事情，江信该怎麽办？似乎瞬间的事情，这些想法就自己跑了出来。必须马上追上曲幸才行。

　“不会让开，不会让你们追上曲幸。”慕容苍没有半点退让意思，即使慕容烨憎恨的眼神如刺一样让他痛的无法喘息，他还是没打算退让，“那孩子现在已经什麽都不记得了，我不会让他再生活在这个血腥的天仙楼。就算是拼了这条命，我也不会放你们过去。”

　 “呵呵，哈哈，哈哈哈。”慕容烨狂笑不止，似乎要把五脏六腑全都笑出来一样，“爹爹，所以，你为了他可以随意的利用和放弃我？哈哈，相信你的我还真是白痴。”
慕容烨一直不懂，为何应雪天那样潇洒不羁的人会因为江信而舍弃性命，现在这一刻他才真正明白，哀莫大於心死。心死了，活著也就没有任何意义了。

　笑声停止之後，慕容烨面无表情的对著苏妄道，“苏妄，你要杀就杀。”

　“不，不是这样的。”慕容苍知道慕容烨误会了自己，急忙解释道，“烨，我没有欺骗利用你。烨，我们已经抛弃过曲幸一次了，不能再抛弃第二次，这是我们作为父亲和兄长欠他的。而我亏欠你的，我会用命来还。”慕容苍笑了笑，带点悲伤更多的却是无悔，“烨，九泉之下有我陪著不好吗？还是说，你已经厌倦我了，不想我陪呢？”慕容苍难得的带点戏谑的说道，“那样，我可是会很伤心。”
　 
　 “你…”精明强势的慕容烨一时没反应过来，怔怔的看著慕容苍，等他明白过来是怎麽一回事的时候，那种无法用言语形容的高兴让他像傻瓜一样傻笑起来。
　苏妄看著两人有些发呆，之前的迷惑越来越深。他对江信的那份占有和心中的那份悸动，也是这种感情吗？他忍不住想著要是现在江信对他说著相同的话，他是不是也会和慕容烨一样傻笑呢？甚至可以丢开生死呢？
　没有答案，事情没有发生之前，他找不到答案。

就在刚才慕容苍全神贯注和慕容烨说话的时候，。欧阳h从他被捕瞬间发动攻击，始料未及的攻击让慕容苍没有躲避开，背部硬深深挨了一掌，欧阳h没有浪费机会的擒住慕容苍。
“爹爹。”慕容烨大叫。
“呵呵，看来我们只能到这了。烨，放心好了，我会一直陪著你，所以你不会寂寞。”
　“妄儿，你在做什麽？”见苏妄还在发呆，欧阳h忍不住出声警告，“赶紧去追曲幸。”
　有曲幸在手，更能威胁到江信。
　回过神的苏妄，刚准备往外追。就见曲幸站在门口，气喘嘘嘘，却没有刚才的胆怯和不安，眼神坚定的像个勇敢的战士。有一瞬间，苏妄以为曲幸记起一切，又成了那个让江信信任并委以重任的第八楼副楼主。
　
“该死。”慕容烨低咒一声，“你怎麽又回来呢？”这样，爹爹的牺牲不就没有任何意义。
曲幸擦掉脸上的汗水，直视著慕容烨，“逃跑，那不是男儿所为。爹爹说了，他最大的愿望是一家人开开心心在一起生活，我想要帮父亲实现这个愿望，就算是死也要一家人一起。”

　“切。”慕容烨轻哼，“我才不希望你来打扰我和爹爹。”话虽这麽说，不过曲幸却还是在慕容烨微扬的嘴角中看出了他高兴的心情。慕容苍也是面带微笑，虽然愚蠢，可是这份心意让他倍感温暖。
　一家人，在一起的感觉真的很好。 
欧阳h对於曲幸复杂的身份他还不了解，所以从刚才开始就一直一头雾水。
苏妄怔怔的看著一切。
身後被救出来的其他天仙楼的弟子以及楼主也都赶了过来。
苏妄看了看看身後的众人，冷冷吩咐道，“把这三人和林静一起关进刑堂。”
“苏楼主，连曲副楼主也一起关进去吗？”其中一个第八楼的弟子小声问道。
苏妄冷冷瞄了那弟子一眼，没有任何转圜余地，“关。”
然後转身离开，甚至连欧阳h叫他的声音也没有听见。他现在情绪非常混乱，必须一个人静一静，理清自己的情绪。把这些本不该出现的没有任何价值的东西通通甩开。




(1.88鲜币)98 江信的悲鸣，白胤的秘密（悲/微H）

第九十八章　江信的悲鸣，白胤的秘密（悲/微H）

白胤和江信又连续赶了一天的路，来到一个简朴的小镇。镇子并不大人也很少，可镇子却给人一种非常温柔的感觉。天色已经暗了下来，镇上也变得非常安谧，小孩围著镇口的大树嬉戏玩闹，老人们坐在树下聊天，妇人们在房中张罗晚餐等著汉子们回家…他们的脸上都洋溢著幸福的笑，每个人都活的非常快乐。也许是感受到小镇的温暖，江信这一路来沈重心情也缓和许多，不自觉的也跟著笑了出来。
如果可以的话，等一切结束之後，江信希望可以和应雪天一起居住在这个平静的小镇。享受这样平静的生活。

能够在这个时候见到江信的笑容，白胤吃惊之余更多的是感动。他很想要守护江信的笑容，也很希望江信能够一直这样笑。这个小镇的味道和他族人居住的村落很像。族人们的温馨生活决不能因为自己的自私而打破……
白胤不敢再看江信，为了族人，他就必须剥削掉江信现在的笑容。外面的天色已经全黑，夜晚不适合赶路，按照现在的速度，明天天黑前是可以赶到天仙楼。白胤想了想，卷起轿帘，对著赶车的弟子吩咐道，“阿大，今晚就暂时在这休息一晚，天亮再赶路。先去找客栈吧。”
“是。”阿大大声应了句，往有客栈的地方走去。

　小镇镇的很小，只住了几户人家，平时也很少有外人经过。江信他们的马车很快引起小镇居民的注意。大家都停下手上的动作，好奇的看著马车在镇上转来转去。一个有些年纪，留著络腮胡子，满脸皱纹，看上去德高望重的老人忽然拦在马车前，阿大急忙拉住马缰才没撞到老人。

　“怎麽回事？”白胤拉起卷帘，问道。
“楼主，有人拦在马车前面。”阿大指了指马车前站著的老人，老实答道。
白胤看了眼老人，确定他只是小镇上的普通百姓後，敛去身上的杀气，微笑的露出两个大大的酒窝，“老人家，您有什麽事情吗？”
俊秀的外貌，不凡的气质，儒雅的态度博得老人的好感。也让躲在一旁好奇张望的小姑娘们情窦初开，红著一张俏脸，忍不住多看两眼。
“几位是外地来的？”老人问道。
白胤老实点头，继续有礼貌的答道，“我们是赶路经过此地。见天色已黑，想要在这镇上休息一晚，不想却没发现任何客栈，请问老人家，您知道这附近有什麽客栈吗？”
老人笑著摇头，“这小镇就住著几户人家，平时也没有什麽人经过，所以并没有客栈。”老人说完，又热情的邀请道，“各位如果不嫌弃，可以在我们家借宿一晚。”他捋了两下络腮胡，笑著做自我介绍道，“我是这个小镇的镇长，家里还有几间客房。”
　“年轻人，不嫌弃的话我们家也行。”
“还有我们家。”
“反正是一晚，在我们家凑合凑合。”
几个围上来的大汉也纷纷热情邀请。白胤想起自己的族人，也是这麽热情好客，可是那样的族人却不能生存在阳光下，一时百感交集。和江信商量了一下之後，决定还是住镇长家。
　镇长家住在小镇最中心，虽然比不上外面那些气派的房子，却也应该是这个小镇上最好的房子。房子内的装潢也非常简单，看得出是个古朴的家庭。镇长家除镇长外，有儿子媳妇，还有个六岁的孙子和一个二八年华的孙女。一家人都非常好客，对江信三人非常的热情。江信长得牛高马大，天生一副凶恶的样子，小孙子见到江信的样子时吓得躲在父亲身後，呜哇哇的哭了起来。镇长见状连忙和江信道歉，又嘱咐媳妇赶紧把小孙子带下去，江信却叫住了走到大厅口的母子两，在众人惊诧的目光中，变戏法一样的从衣袖中拿出两粒糖果，蹲下身对著哭成花猫的小孙子笑道，“小朋友，这个给你吃。你要记住，男子汉是不可以哭的哦！”
　笑容让江信刚毅的面容变得柔和许多，看起来也没有那麽吓人，小孙子接过江信手中的糖果，咧嘴笑了起来。
“呵呵。”镇长尴尬的笑了两声，“这孩子被他父母宠坏了，让各位看笑话了。”
江信站起身，微笑道，“老先生说的是哪的话，这小孩很可爱啊，以後一定会很有出息。”
“哈哈，那就承蒙公子贵言。三位长途跋涉一定也累了，我先带三位去客房看看。”
“那就劳烦镇长了。”
客房离大厅并不是很远，走几步路就到。三间客房是相连的，阿大住最边上的一间，江信住中间，原本白胤应该住最边上那间。在这个时候白胤却提出和江信住同一间，江信的脸色变了变，却没有反驳。
“房间很小，床也只有一张，两位挤一间房间真的没关系吗？”镇长问道。
白胤再次露出招牌的笑容，大大的酒窝让他更加可爱讨喜，“没关系的。”
镇长见白胤如此坚持，江信又没反对，也就任由他们。
“那三位先休息吧，等晚膳好了我再叫各位。”
“谢谢了。”

等到镇长离开後，白胤收起笑容，对著阿大道，“阿大，这一路，你也辛苦了，进去好好休息吧。”
江信没有说话，一个人先进了房间，白胤也紧随其後。
江信挑著眉看著白胤道，“白胤，你没有必要做到这个地步？我不会逃。”对於白胤如此小心翼翼，江信有些不以为意。他要是想逃，早就已经逃了又何必等到现在。
白胤找了张凳子坐下，有些疲倦的眯起眼睛，休息了片刻又张开，“事关重大，我不得不防。”
江信有些累的躺在床上，“随便你。”
白胤看了眼江信，又急急移开目光，问道，“说起来，为什麽你身上会有小孩子的糖果？”刚才在大厅上，江信身上会带著糖果吓了他一跳。在他的印象中，江信似乎并不爱甜食。
“那是给小幸准备的。”闷闷的声音传来，接著就没有任何声音。曲幸小时候也很爱哭，每次曲幸只要一哭，江信就会塞给他一粒糖，久而久之也就养成了随身带著糖果的习惯。
看起来江信是真的累了，很快就进入梦乡。确定江信是真的熟睡後，白胤轻手轻脚的坐到床边，只有这个时候他才能这样光明正大的看著江信。俊挺的鼻，刚毅的脸，不怒而威的气势，这样的一个男人却在不知不觉间夺去了他的目光。看著江信连睡觉都皱著的眉，白胤心中一痛，想要伸手替他舒展开，却又害怕把他吵醒，只好作罢。
　
　半个时辰後，镇长叫白胤他们去客厅用晚膳。只是普通的小菜，热情的镇长一家还多杀了只老母鸡。吃过晚膳後，又和镇长一家聊了会後，镇长就先休息去了。
　江信想要去院子里转转，白胤本来想跟上去，却被镇长的孙女给叫住。镇长的孙女闺名梦琳，长得非常清秀，虽然比不上天仙楼那群美W的杀手，却多了几分轻灵秀气之美。她红著脸叫住白胤，小声问他可不可以陪自己赏月。小镇很少有外人来，白胤生得俊美飘逸，自然让少女春心萌动，梦琳知道白胤只是过客，却也想留下一段美好的记忆，所以才会不顾姑娘家的羞耻邀请白胤。小姑娘的心思白胤又怎麽会不明白，他向来没有办法拒绝姑娘的请求，又加上镇长一家让他想到他的族人，立刻就答应了梦琳的要求。
　没有白胤在身後跟著，江信一个人在院子里转了两圈後，就坐在台阶上发呆。江信并非真的发呆，他在想人，刚才镇长家的那小孙子让他想起了曲幸。他捡曲幸回来的时候，曲幸也是六岁大，粉嫩粉嫩的，非常讨人喜欢，让第八楼的女杀手们母性泛滥，争著抢著要抱他。可曲幸这孩子却倔的很，除了江信外，其他人一抱就哭。江信口中虽念叨著麻烦，却还是会想著法安抚曲幸，有时真的不耐烦的时候就会指著曲幸的头，一本正经道，小小男子汉，不可以随便掉眼泪。
　每当这个时候，曲幸就会一边咬著糖果，一边努力点头，“小幸以後会成为像楼主一样的男子汉。”
　那个时候的曲幸眼角带泪，嘴上塞著的糖果以及粉嫩的面颊，让人忍不住轻声笑起来……想到曲幸那个时候的样子，江信不自觉的勾起唇角。某个方面来说，因为曲幸的关系，让他和应雪天之间空白了十年，也让应雪天痛苦了十年。除了心疼雪天外，江信并不恨曲幸，毕竟这十年的岁月，曲幸带给他太多快乐，就如同固执的说要让烟雨阁成为最赚钱的青楼的应雪天一样，曲幸也已经成为他生活的一部分。
　却不知那孩子现在怎样，要是能像小时候一样，哭泣的时候给一粒糖果就停止眼泪，那该多好。

　 有人在身後轻轻扯了扯江信的衣服，江信回过身，就看见镇长的小孙子站在身後，短短胖胖的小手扯著江信的衣服，笑得脸红扑扑的看著江信，瞬间江信有一种时光穿越的感觉，仿佛站在他跟前的是当年被他带回来的曲幸。
　小孩是天真又单纯的，只要你对他们好，他们就会亲近你。小孙子开始还被江信的样子吓坏，现在却一点都不害怕江信，他看著江信手忙脚乱的比划著，似乎是想让江信陪著他一起玩。
　江信从镇长那知道小孙子叫梦轩，恰好满六岁。江信站起身，抓著小梦轩的手，笑著问道，“小梦轩想和我一起玩？”
小梦轩点头，抱住江信的大腿，“叔叔是好人，想要和叔叔一起玩。”
“叔叔带你像小鸟一样飞好不好？”
“好啊，好啊。”听到可以飞，小梦轩高兴的跳了起来。
江信抱紧小梦轩，利用轻功飞到半空中。被抱著的小梦轩一点都不害怕，反而兴奋的不得了。落在地上後，还一直很激动，追问著江信如何可以一个人飞在天上。
“等小梦轩长大之後就可以了。”
“那我要快点长大。”仰起小脸，梦轩天真的说道，“叔叔，等我长大後，我抱著你飞好吗？”
“楼主，等我长大了，由我来保护你好吗？”印象中，同样的话语，撞击心灵。江信揉著梦轩的发，点头，“好啊，我等著。”

两人又玩了会，江信也暂时忘记了一切，久违的放心大笑。最後，用稻草帮小梦轩做了个小人交给梦轩，“小梦轩，这个叔叔送你。答应叔叔要做个男子汉，不可以随便哭泣，等你长大後，叔叔再来找你。”
“恩。”
那个晚上，江信睡得香甜……梦中，他似乎又看到了曲幸的笑脸，仿佛又回到了过去……


　江信是被一阵刺鼻的血腥味给鳖醒，来不及叫醒睡在一旁的白胤，杀手对血的敏锐直觉让他迅速从床上起身，往大厅赶去。经过院子的时候，看到镇长一家人躺在地上，周围都是血，连他们身体上也都是。刺鼻的血腥味让他恶心的想吐，他战战兢兢的走过去，颤抖的伸出手想要确认他们是否还有呼吸。
　呼吸停止，镇长以及他的儿子媳妇还有梦琳都已经断了呼吸。江信脸色发青，他身体颤抖不停，即便是苏妄和杨W，天仙楼最好的杀手，也不可能对无辜的老幼妇孺这样痛下杀手。
　小梦轩！江信并没有找到小梦轩的尸首。抱著最後一线希望，江信朝著血迹一路找过去，却在长廊上发现被砍了两刀的小梦轩，小梦轩手上还紧抓著江信昨晚送的稻草人。

“不……”江信觉得一阵晕眩，大叫了出来，撕心裂肺。
同时，房间内的白胤被这叫声惊醒，迅速来到江信身旁，也是一脸不可置信和悲痛的看著眼前的一切。尤其是看到衣裳凌乱一副被凌辱过的梦琳时，更是愤恨，恨不得将凶手碎尸万段。
　到底是什麽人，狠下心痛下杀手，而他们却全然不知。白胤想到什麽一样又回到房间，果然在窗户口发现了迷香。可恶！竟会中了这样下三流的手段。
　
　江信颤抖的手放到小梦轩的鼻息间。气息虽然微弱，却还有有呼吸。江信大喜，抱住小梦轩浑身是血的身体，冲著白胤吼道，“白胤，什麽都别管，我们先送小梦轩去看大夫。”
　“恩，好好。”
两人抱著孩子，往镇子里赶去。镇子上发生的惨状却让两人呼吸困难，脚步也动不了。小镇的街上，血流成河，到处都是尸体。这个纯朴的小镇，一夜之间竟被人全都杀了。
　到底是谁，如此心狠手辣。
“江信，你看那。”
镇子的入口，用鲜红的血写著几个大字，“不想这种事情再发生，就赶快交出九阳神指秘笈。”
只是龙啸云的警告，他在用这个警告江信他们不过是他手上随时都可以捏死的蚂蚁。

是我害死了他们！江信狼狈的跌倒在地，一闭上眼就看见这些冤魂找他索命。
“现在不是自责的时候。”白胤的脸色比江信更加惨白，他用力摇醒江信，“我们应该赶紧去附近的小镇找大夫，救小梦轩要紧。”
抱紧小梦轩，这是镇长和这个小镇村民最後的希望，他不会让小梦轩死。两人回到镇长家，叫醒阿大，坐上马车往最近的城市赶去。已经没有时间替镇上的村民安葬，为了不让他们的尸体成为野兽和秃鹰的食物，江信信一横，一把火把镇子连同这群善良的人的尸体全都烧了。

　靠著江信和白胤不断输送的内力护体，小梦轩总算活著熬到了下一个城镇。在大夫确定笑梦轩不会有事之後，江信才长松口气。虽然救回一命，小梦轩的身体还不适合赶路，三人只好找了间客栈暂时先住下。
　客栈内，松了口气的江信正在和白胤算账。 
　“白胤。”江信粗鲁的掐住白胤的脖子，似乎要把对龙啸云的满腔恨意全都发泄在白胤身上，眼神凶狠，表情扭曲，“你都看到了，龙啸云连妇孺和孩童都不放过，不管你有什麽理由，这麽残忍的人你还要替他卖命吗？”
　白胤咬牙，不发一语。
江信愤怒的一拳打在白胤腹部，提起他的身体把他甩到墙上，痛心的吼道，“白胤，别让我看不起你。”
白胤肩膀抖动了几下，缠著身体，还是没说话。
“可恶！”被愤怒蒙蔽理智的江信像是宣泄周身的痛苦一样对著白胤拳打脚踢，“白胤，你倒是说话啊，你倒是给我一个解释啊，还是说你的心也已经被染黑。”
“九阳神指的秘笈无论如何都要得到。”
白胤的话无疑是火上浇油，江信抽出随身的剑，剑光一闪，白胤手臂和腰腹部就被连划几剑，“白胤，你太让我寒心。秘笈我是绝对不会交给你这样的人。”
白胤感觉不到任何痛楚，他眼中却流出眼泪，用手去擦，眼泪沾上手臂上的血後，看上去就像是血泪。面对江信的控诉，白胤轻轻的说道，“江信，你也看到了，那个镇子的下场。你想要，我再经历一次吗？”
“你这话是什麽意思？”江信收起剑，表情严肃的看著白胤，“什麽叫做再经历一次？”
“小镇被灭门，根本就是龙啸云给我的警告，他在警告我，如果我再不把九阳神指的秘笈得到手，小镇的下场就是我族人的下场。”委屈，害怕，疼痛，白胤已经处於崩溃的边缘。他的忍耐已经到了极致，再也支撑不下去。

　江信还想要追问，白胤眼前一黑，晕了过去。
　找来大夫替白胤把伤口包扎好後，又让阿大和大夫去抓药。江信守在白胤的身边，开始思索白胤刚才的话，莫非白胤做这些都是因为被龙啸云威胁。族人？又是怎麽一回事？江信用衣袖替白胤擦掉脸上不断溢出的汗水，看起来所有的一切都要等白胤醒来之後才能找到答案。
在白胤还未醒来的时候，江信也问过阿大关於白胤的事情，可那弟子不是一问三不知就是欲言又止，知道从他口中也问不出结果，江信也没再继续追问，只好等白胤醒来。白胤是在黄昏的时候醒过来，在看到白胤询问的眼神後，他就明白这次一定是躲不过。有些後悔自己竟然在冲动下把秘密脱口而出。现在这种情况，他明白若是不老实交代，以江信的性格就算是死也不会把秘笈交出。


原来，白胤是“重生村”的族长。“重生村”是族人们给起的名字。其实就是由一群父辈或者是祖辈犯了重罪的人组成的村落，这是一群本该充军塞外或者是处於死刑的人，也是一群无辜的人。白胤的父亲把这群到处流浪和躲避追杀的人聚集在一起，组成了一个村落，大家互相依靠著生活。他们虽然被贯上犯人的罪名，却都是善良的人们。族人们一直都过得非常的幸福。白胤为了更加能够保护住族人们，更是勤练武，最後还加入了天仙楼，成了第七楼的楼主。因为楼主都有选择自己楼副楼主和弟子的权利，精明的林静成了副楼主，其他一些武功高强的族人也都成了第七楼的一员。而这个秘密，竟被欧阳h和龙啸云知晓，龙啸云如今已是位高权重深受皇帝宠爱的大将军，只要他在皇上耳边随口说上一句他的族人聚在一起聚众叛乱，大兵压下，族人们平静的生活就会打碎。
　他和第七楼的弟子或许能阻挡一阵，然而族里还有老弱妇孺，更何况，即使逃脱了，从今以後也要过著到处躲闭的生活，这样岂不是又回到了以前。
“所以，无论如何我也要保住族人们平静的生活。”白胤颤抖著身体，双手紧握著被褥，“即使，前面的路是一片血腥，我也没有退路。”
江信没想到事情会这麽复杂，一时间也不知道说些什麽。对自己之前对白胤说的那些话感到抱歉，这个男人其实无时无刻都在忍受煎熬。不自觉的，江信抱住了白胤，轻拍著他的肩，安慰道，“放心好了，一切都会过去了。”
　突如其来的温暖，让白胤忽然就哭了出来。已经好久，没有人这样对他了。一直以来一个人把一切都扛在肩上，他是真的累了。
哭过之後，白胤有些尴尬的躲开江信的眸子。擦掉眼泪，认真的说道，“让你看笑话了。江信，你现在知道所有的真相，也知道天仙楼是欧阳h的一场阴谋，曲幸他们并没有危险，我已经没有任何威胁你的筹码。即使是这样，就算是使用武力，我也一定要把秘籍拿到手。”
“想不到义父竟然也会和龙啸云同流合污。”
“哼！那老狐狸是最阴险的。”白胤不屑的说道。
江信看著白胤，道，“白胤，我是可以把秘籍交给你。”
应无离生前是个顶天立地的大侠，胸怀天下，江信相信他也会做和他一样的选择。只是……江信皱眉，问出心中的疑惑，“只是，你认为把秘笈交给龙啸云後，龙啸云就不会拿这个威胁你做其他违背你良心的事情吗？万一他拿你的族人要挟你做像灭了小镇那样上天害理的事情，你又该怎麽办？”
“我…”白胤抱紧身体，指关节抓的发白，“那我该怎麽办？”
江信也明白白胤心中的苦和痛，却也一筹莫展，他现在能做的就是安抚白胤，“你先别急，总会想到办法的。”要是应雪天在就好了，以他的人脉和心机以及对龙啸云的了解，或者能想出个好方法。

　白胤在江信怀中昏昏沈沈又睡了过去。见白胤睡著，一直躲在外面的阿大把江信叫了出去，扑腾一下跪在江信面前，七尺的大汗竟哭了起来，他连磕好几个头，哭著道，“江楼主，我求求您，救救我们楼主吧。”
阿大原来也是白胤的族人。
江信急忙把他扶起，“有什麽事，你先起来再说。”
“江楼主，也是“重生村”的族人。楼主为了保护我们一族的人，被迫服下了龙啸云的毒药，那药烈的很，每隔三日就会发作一次。发作起来，又冷又热，人就像死过三回一样。而且，这药半年内若是没解药，就会全身腐烂而亡。”
江信心一寒，难怪从刚才开始他就觉得哪里怪怪的。以龙啸云多疑的性格，怎会放心白胤一人行动，原来早就在白胤身上下了毒。而白胤竟对此一字不提，那个傻瓜是真打算牺牲自己保全族人和道义？
江信忽然觉得心疼，白胤到底背负了多少？而这些，又还要背负多久。他忽然就有些怀念起曾经那个流连花丛，笑起来一对可爱的酒窝的白胤。
阿大又跪落在地，“江楼主，我们这些人多亏了楼主才能过上太平日子。我们不想成为楼主的负担，只要楼主能够活下去，我们已经做好了牺牲的准备。我们不会让楼主一直受制於人。所以，江楼主，求求你，救救楼主吧。”
江信看著阿大，他明白，阿大可以为了白胤豁出性命。他也坚信，他的那群族人也有著相同的想法。他点了点头，承诺道，“放心好了，我会救他。”

　白胤再次醒来是第二天的事情了，才刚醒来，身体就如同置身冰窖，冷得刺骨，看来体内的毒药又发作了。白胤庆幸江信不在，他并不想江信知道他中毒的事情，至於原因，连他自己都不清楚。用力的用被褥包裹住身体，心里想著再忍忍，只要再忍忍就过去了。奇怪的是，这次与平时发作有些不一样，平时是先极致的寒冷，然後是炽热，现在却是寒意中又多了几分热气，尤其是腹部间更是有顾热气在体内乱串。身为男人，白胤自然清楚这是怎麽回事。想起当日龙啸云逼他吃下毒药时的奇怪眼神就明白是怎麽一回事。
　含有春药的成分吗？还真的是让人厌恶的毒药。
白胤并不想惊动任何人，他想著忍一忍或者就过去。然而，身体却更加难受，体内的那股热气更是在五脏六腑闹腾，胸口一疼，一口鲜血就吐出。看起来，不找人发泄是不行。白胤想叫阿大去随意的找个青楼女子过来，才刚张口，又是一口鲜血吐出。已经没有时间再耽搁了，现在该如何是好？

江信进来就见到痛苦的白胤和被血染红的被褥。著急的走过去，抓著白胤的双肩，“怎样，是不是哪里又不舒服？你先躺著，我叫阿大去请大夫。”

　“没用的，已经没有时间了。”白胤紧抓著江信的手，指甲陷进肉中，声音有些凄凉，眼神更是像是在低声的乞求，“江信，我不能死，为了我的族人，我还不能死。所以，求求你，帮帮我，帮帮我，好吗？”
“我该怎麽做？”
“我……身体好难受，已经不行了。”说著，没等江信反应过来，白胤就把江信压倒在床上，嘴巴靠上去，胡乱的啃咬著江信的嘴巴。江信下意识的想要推开，下腹却被什麽东西顶住。同为男人，江信很快就明白了这是怎麽一回事，放弃了挣扎的手，咬了咬牙，阖上眼睛任由白胤为所欲为。
他明白白胤的痛苦，刚才的乞求和眼中的哀伤。昨天，他才答应阿大，会救白胤。他没有拒绝的权利，也无法忍心拒绝。
白胤凭借本能的进入江信的身体，被撕裂的痛楚让江信不自觉的哭了出来，他还是紧紧咬住嘴唇，不让自己叫出声音。白胤并没有任何的技巧可言，只是生涩的撞击著江信的身体，直到发泄出来……一切结束之後，白胤抱著江信的身体，嚎啕大哭。仿佛，被侵犯的人是他一样。江信任由白胤抱著，强忍著身体的疼痛和心中的酸涩安慰道，“没事的，一切都会过去的。”然後趁白胤不注意的时候，点了白胤的昏穴，让他再休息会。江信拖著酸痛的身体回到自己的房间，唤来店小二准备好热水和浴桶後，开始清理自己的身体，江信用毛巾蒙住眼睛，无声的抽泣！！

下午的时候，两人都刻意的遗忘了早上的事情。小梦轩的身体也好了些，可以赶路。但是不能带著小梦轩回天仙楼，交给别人江信又不放心。白胤就提议可以把小梦轩带给他的族人，江信想了想也就答应了。毕竟，他也想要去看看白胤如此守护的地方是个怎样的地方。
“只是，不赶回天仙楼没事吗？”担忧的问道。
“耽误几天应该没有关系。毕竟，秘笈还没到手，龙啸云那边也不会有行动。而且，我们族人居住的村子离天仙楼也不远。”
江信点了点头，算是答应。两人又沈默了下来，气氛变得奇怪起来，对於早上的事情，两人都没有办法放下，却又不得不放下。
“关於早上的事情……”江信想了想，还是决定把话说清楚，不然以後两人都会尴尬，“我希望你不要放在心上。”
白胤一惊，眼睑遮住眼中的失落，轻声的应道，“我知道了。”

两人准备好之後，抱著还昏迷中的小梦轩就又赶路了。阿大并没有一起，白胤让他先回天仙楼。所以，白胤负责赶车，这个时候，他还不知道该如何与江信相处！这一切已经发生了，他没有办法当做什麽事情都没有发生。

　就这样又赶了一天的路之後，马车来到一个小村庄。这是个非常漂亮的村庄，给人的感觉也非常的温暖，就像那个小镇，想到小镇，江信又抱紧了怀中的小梦轩，他绝对不会让这个村子和小镇一样的下场。见到白胤，忙碌的村民停下手上的活都围了上来，对著白胤嘘寒问暖，江信可以感受到他们对白胤的敬爱……好不容易打发热情的村民，白胤带江信来到他在村子中的家，简陋的房子，却有著家的味道，虽然许久没人居住，房间却被村民们打扫的非常整洁，屋子里也有各种各样的食物，大概都是族人们送来的。小梦轩已经被族里的大夫带过去静养，房间里就只有江信和白胤。
“白胤，这里真好。”江信坐在椅子上，表情诚恳的说道。
白胤点头，眉眼间都是幸福。
“所以，我不会让这里变成第二个小镇。”江信站起身，信誓旦旦的说道。江信说这话非常的没有依据，白胤却莫名的觉得有了继续下去的勇气，他甚至开始相信江信，相信未来或许真的是光明的。江信两人本来是说安排好小梦轩之後就立刻赶去天仙楼。族人们却舍不得白胤立刻走，为了不让族人们起疑和不安，白胤只好答应再住两天。

　这两天，白天的时候，白胤两人和村里的大汗们在田间犁地种田，偶尔和孩子们一起玩，晚上又教村民们练习防身用的功夫。在阳光下，在孩子中，在族人面前，白胤总笑得灿烂，一对可爱的酒窝似乎承载著永远都用不完的幸福，感染著孩子和族人……让这个村落充满著阳光和幸福。
江信才明白，白胤是这个村落的神，是他们的依靠。
即使背负著沈重的黑暗，在族人面前，他是发自肺腑的在笑。这更让江信下定决心，一定要帮助白胤和这个村庄。
正如白胤所说，龙啸云并没有采取过激的举动，那天小镇发生的事情就真的像是龙啸云的一个警告。即使白胤没有说，江信也清楚，白胤从那天晚上开始就一直做恶梦。江信暗暗发誓，一定要想办法改变现状，一定不能让龙啸云得逞。
两天後，江信他们正准备离开的时候，村里却来了个不速之客，一个绝对不会在这里出现却足以决定这个村庄命运的男人。

　
濉 忽然觉得覆水的小攻都很可怜。

　



(0.6鲜币)覆水难收 第九十九章 希望的光

第九十九章 希望的光
　
两天後，在江信他们正准备离开村庄时，村里却来了个不速之客，一个绝对不会在这里出现却足以决定这个村庄命运的男人。看到前面站著的男人，江信以为自己在做梦。
　白胤脸色变得凝重，迅速的让围在他周围的族人全都回家去，无论发生什麽事情都不要出来。村民们虽然不知道发生什麽事情，看到白胤严肃的样子，都听话的退回了房子。
“应雪天，你想做什麽？”白胤张开双手拦在前面，不带任何感情的说道，他没有忘记应雪天曾经和龙啸云同流合污。白胤是带著必死的决心来守护这个村子和他的族人，“我绝对不会让你伤害我的族人。”
　来的的人正是应雪天，应雪天一身素白站在村庄口，脸上带著意味不明的笑，风吹起他的衣角和落在额间的发，金灿灿的阳光洒在他身上，光亮光亮，看著很不真实。江信觉得自己看到的其实是幻象。直到真实的听见应雪天嘲弄的笑声，江信才有了真实感。看著眼前日思夜念牵肠挂肚的男人，江信恨不得立刻奔上去抱住他，他不知道应雪天是否还愿意让他拥抱。
　江信拦在两人中间，对著白胤道，“白胤，雪天不会对你的族人乱来。”
应雪天倾斜著身体，嘴角上扬， 带著玩味的看著江信。
白胤眯眼，眼中有片刻的落寞，却还是没有要相信应雪天的意思。
“江信，不是我不相信你。”白胤指著应雪天，“我没办法相信他。”
看到白胤态度坚决，江信有些著急，他转过身看著应雪天，带点期待又带些不确定的恐惧的问道，“雪天，你不会对白胤的族人对这个村子乱来的是不是？”
他应该相信雪天的，雪天原本就是个善良的人，伤害手无缚鸡之力的无辜老百姓，这种残忍的事情他应该做不出来。只是，江信没有办法解释应雪天会突然出现在这里的原因。
为什麽偏偏是在这个时候出现在这里，一切都太过巧合，巧合的让人不得不怀疑。
应雪天闻言，眉毛高高挑起，嘴角划过一丝嘲笑，声音不冷不淡道，“江信，你若相信我又何苦多此一问，你若不相信我，我又何必再答。”
江信身体一僵，想要开口说些什麽，才开口就被应雪天打断，与刚才的淡漠不同，声音中带著一些失望和受伤，他又靠近江信一些，两人的距离贴得很近，他说，“江信，我以为你会更相信我一些。”
　江信心颤抖的下，有些懊恼的看著应雪天，他似乎又伤害到他。
“白胤。”应雪天绕过江信，看著剑拔弩张的白胤，露出惯有的气定神闲的笑，“ 真遗憾啊，恐怕你要失望了。我对你的族人和这个村落都没兴趣，我这次来是想要告诉你一个消息。”
“消息？”白胤挑眉，“应雪天，你到底在耍什麽诡计？”
应雪天从袖口竟拿出了一卷黄色的转轴，定睛一看，那竟是皇帝的圣旨。应雪天摇了摇手上的圣旨，扬起唇，连眼角都是笑，“我想白楼主你该不会不知道这是什麽吧？”
“圣旨？”白胤和江信齐声惊呼。
白胤脸色变得难看，杀意顿现，“你果然是龙啸云的走狗。”
江信的惊讶不比白胤小。想起刚才应雪天说你应该更相信我一些的表情，这一次他选择绝对的相信，他不想再让应雪天失望。
“白胤，雪天不会做那种事情。”
听到江信的话，应雪天笑了，单纯的笑，他打开手上的圣旨，带著恶劣的挑衅的看著白胤道，“白楼主，怎样，要不要听我念一念这圣旨的内容？”
　白胤气急，却又无可奈何，只能向江信求助。这最近才逐渐养成的习惯对白胤来说并不是一个很好的信息。江信冲著白胤点头，坚定道，“白胤，你相信我。”
　
　 两人不知何时培养起来的默契让应雪天冷下眉。笑意更浓，应雪天不怀好意道，“白楼主，我想用不著我提醒你也该明白，宣读圣旨的时候是要下跪的，否则是对皇上的大不敬，一个弄不好是要砍头的。”
白胤气得头发都快竖起来，一对酒窝凹陷下去，他抡起拳头，又向前几步，气势汹汹道，“应雪天，你不要太过分，我怎麽知道你的圣旨是真是假。”
　“这你大可放心，我保证这圣旨货真价实且绝对有效。”应雪天又扬起手中的圣旨，故意微笑的提醒道，“白楼主，你是跪还是不跪呢？”
　看著应雪天如同小孩子一样的斗气胡闹，江信有些苦笑不得。
　白胤已经气得全身发抖，为了他的族人却又不得不妥协，跪倒在地。
　应雪天这才满意的打开圣旨，用平静又好听的声音念著圣旨上的内容，“奉天承运，皇帝诏曰，朕听闻民间有一个专门由逃亡的犯人组成的村落，又听闻这些人虽为犯人却改过自新，锄强扶弱，顾免去你们一切罪罚，与普通百姓无异。钦此。”

　白胤有些不敢相信自己听到的，只是呆呆的跪著，直到旁边的江信推了推他，他才回过神接过应雪天的圣旨，仔细的看了好几遍，才确定圣旨却是是真的。他的族人不但躲过了这场大劫，还因祸得福的获得特赦，以後再也不用躲躲藏藏，可以光明正大的生活在阳光下……
　
　 虽说白胤还是看应雪天不爽，但应雪天毕竟是这个村子的救命恩人，知恩图报是白胤的处事风格，邀请应雪天回到村子後，又把应雪天带来的好消息告诉村民，村民们听後开心的就像过节一样。并且开始准备著晚上举行篝火晚会来庆祝。白胤把应雪天和江信带进了他的房子，给两人各倒了杯茶後，坐在旁边问道，“应雪天，你为什麽要帮我？这对你没有任何好处。”
　应雪天轻啜一口茶，懒洋洋的瞄了眼白胤，然後看著坐在身边的白胤，“白楼主，我想你误会了。我并不是帮你，我只是想尽早解决麻烦，然後把属於我的人带回去罢了。”
　听著应雪天的话，江信觉得心跳加快，脸也火烧一样。为了掩藏这种心情，江信紧接著他的话问道，“雪天，你怎麽会有皇上的圣旨？你又回京城了吗？有没有被龙啸云发现？万一遇见危险该怎麽办？”
　
　才刚开口，就请不自己的把所有的担心都说了出来。
应雪天扬唇浅笑，把杯子放到一边，站起身走到江信身边，抬起江信的头，“江信，你是在担心我吗？”
江信抓住应雪天的手臂，“我当然担心你了。”
“呵…”应雪天一改刚才的态度，冷笑，“听见天仙楼出事就抛下我的人，为什麽可以这麽理所当然的说著担心我。”
江信神情一暗，应雪天果然还在生气。但他却没有放开应雪天的手，经过这一次的事情，江信更加明白世事无常，他不能再逃避，“雪天，你听我说。”
白胤知道，现在两人间容不下他。虽然还有许多疑问想要询问，却还是悄悄退了出去，替两人关山门後，白胤靠在门上站了会，他也很想江信眼中能够有他的影子。

　“江信，你想对我说什麽？”甩开江信的手臂，应雪天讥诮的问道，“又想跟我说你是情非得已？又想告诉我，你不会再离开我了吗？”
应雪天冷哼，“江信，别再把我当傻瓜了，你的话你的承诺我一句也不会在信。”
“那你又为什麽会在这里？”江信直视应雪天，站起身朝他走去，很有气势的问到，“为什麽要在这个时候出现在这里？”
应雪天沈默，笑容有片刻的僵硬。
江信已经走到应雪天身前，主动抱紧应雪天，“雪天，可不可以让我把话说完？就当我求你了。”
应雪天推开江信，一个转身坐到一旁，眉眼发梢尽是淡漠疏远，他垂眼冷笑，“江信，我不会再给你机会欺瞒我。”
“雪天…”江信煞白著脸，心痛如刀绞，咬著苍白的唇怔怔的看著应雪天。
应雪天顺手拿起刚才放下的茶，轻抿一口，冷笑，“我怎样？”
江信心底发寒，顿觉他和应雪天的距离越拉越远，应雪天对他的恨意真真切切，没有半点含糊。
还是太迟了吗？好不容易鼓起勇气下定决心却没有办法传达到应雪天身上吗？不行！不能这麽轻易就放弃。
江信暗暗嘲笑自己的没用。应雪天只是对他态度冷淡些就受不了。他却遗忘了应雪天将近十年，这点小痛比起应雪天所承受的痛苦根本就不算什麽。

所以，不能放弃。
应雪天会出现在这里就已经说明了一切，要相信他，要相信这个男人。
江信心一横，又冲到应雪天身前，在应雪天还未回过神的时候，迅速点了他的穴道，为了让应雪天能够安静的听他把话说完，他还特地点了应雪天的哑穴。

大概还有五章左右就可以完结。

　




(0.74鲜币)覆水难收 第一百章 取悦（含H）

第一百章 取悦（含H）

江信心一横，又冲到应雪天身前，在应雪天还未回过神的时候，迅速点了他的穴道。为了让应雪天能够安静听他把话说完，江信还特意的点了应雪天的哑穴。
　江信带著壮士扼腕的决心低著头凝视著应雪天，深呼吸，“雪天，我知道现在我说什麽你都不会相信。”江信闪著急切的光，眼里写著不达目的不罢休，“就算你不相信，这些话也不得不说。我已经不能够再逃避了。”
　应雪天眼神依旧淡漠，阖上眼睛，不去看江信复杂的目光。
江信握紧拳头，不放弃的继续道，“雪天，我是个粗人，文绉绉的话我不会说，我就最後问你一句，你还愿意要我吗？”
那天在烟雨楼他就应该更相信应雪天一些，相信雪天就算和他一起去天仙楼也能自己保护自己。自己喜欢的人就要自己保护。这一次，江信不打算退缩，他勇敢的说出了自己心中最真实的想法。说完後，小心翼翼的解开应雪天的穴道，期待又紧张的等著应雪天的回答。

　身体恢复自由後，应雪天又坐回原先的椅子上，挑了挑眉，懒洋洋的瞄了眼江信，嘴角划过一丝异样的笑，暧昧不明的看著江信，“江信，如果我说这要看你的表现，你会怎麽做呢？”
江信先是一怔，反应过来後，羞得连脖子都红了。不可否认，听到应雪天这麽说，江信心中有些开心。这代表雪天还愿意给他一次机会。江信满脸通红的看著应雪天，虽然和应雪天肌肤之亲对江信来说已经习惯，但在没有被胁迫的情况下主动取悦却是第一次，一时间不知如何是好，只能愣愣的站在原地。
　应雪天脸色一沈，眼睛危险的半眯著，“怎麽，不愿意？”
　他轻蔑的哼了声，眼角间尽是嘲弄的笑，“江信，别再耍我了。”
看到应雪天脸色变黑，江信也顾不上其他，冲上前脱口而出道，“我没说不愿意。”江信握著拳头给自己打气！男子汉大丈夫能屈能伸，这是最後一次机会，他一定要把握。
长长的吸一口气，江信的脸色因为紧张而有些难看，他手足无措的看著应雪天，小声的问道，“你希望我怎麽做？”
应雪天轻笑，似笑非笑的看著江信，“江大楼主，这种事情还用我教吗？”
江信知道应雪天还在生气，不会轻易就原谅自己。为了让应雪天消气，他也只好豁出去了。江信慢慢的走向应雪天，明明才不过几步路，他脸上的表情却有一种“风萧萧系易水寒，壮士一去兮不复返”的悲壮感。应雪天看著江信的表情，嘴角微微扬起，在与江信四目相对时又被刻意表现出来的冷漠替代。

　应雪天双腿拉开些距离，若有所指的看著江信。江信被看得浑身不自在，脸更是火烧一样烫。应雪天刚才那不经意间的一个动作是在提醒江信他要做什麽，江信吞了吞口水，心一横，也顾不上自尊和骄傲，单膝跪在应雪天的双腿间，伸手掀开应雪天的衣袍，在碰到到应雪天滚烫的欲望时，如触电一样的缩回了手。
应雪天扬眉，故作疑惑的看著江信，“怎麽不继续呢？还是说，江大楼主在害怕呢？”
江信性子原本就倔强不服输，被应雪天这麽一激，体内的好战因子又都涌了出来，他愤愤的看了眼应雪天，“谁，谁说我害怕呢？”
应雪天轻轻的笑，指了指自己胯间的欲望，双眸中是算计得逞的光，“既然不怕，那江楼主就请继续。”
江信这才後悔自己的冲动，话既然说出，就只好硬著头皮上。他抬起头，皱了皱眉，想了两下还是小声的说道，“雪天，你可以叫我名字吗？”江楼主，江楼主！应雪天每叫一句，江信心里的不舒服就多一分。这江楼主的称呼就好像是在嘲笑他的不守诺言，在把他和应雪天的距离越拉越远。
　在他跪倒在他双腿间取悦他的这一刻，他只想做应雪天的江信，而非天仙楼的楼主。
　
　应雪天闻言，表情呆滞了片刻。随即笑了起来，那笑柔和了原先的冷漠，竟让人有一种温柔的错觉。江信屏住呼吸，有些移不开目光。
“江信，刚才不是说要继续的吗？”调笑的声音低低的说著，把发呆的江信又拉了回来。江信感觉到耳根也在发烫，他战栗的掏出应雪天炽热的欲望，先是试探性的用舌头轻舔了舔欲望的铃口处。在应雪天的默许下，他主动含住了应雪天的欲望，小心翼翼的取悦著。江信动作很生涩，应雪天的欲望却在他口中逐渐胀大，挺立，一时间江信已经没有办法再将欲望全部含住。应雪天倒抽一口气，双手按住江信的头，抽出了自己的欲望，“江信，接下该怎麽做呢？”

　江信仰起头，迷茫的看著应雪天，原本没有血色的唇被染的红润，分外的诱惑人。
　应雪天声音暗哑，表情像是在极力克制什麽，“江信，我说过是让你取悦我吧？”
　江信眼中的疑惑更深，奇怪的看著应雪天，有些别扭的说道，“刚才那样不是吗？”
　应雪天眉头皱了起来，他冷笑，“你该不会以为是这样吧？”他指著自己挺立的欲望，靠近江信，故意在他耳边说道，“我这里都还没有解放呢？”
　江信身体一颤，耳垂都僵硬了。说话也变得有些结巴，“那我用嘴再帮你。”
应雪天无语，知道自己不把话挑明，江信自己是绝对不会想明白，他挑著眉，“江信，比起上面的嘴巴，我更喜欢用你下面的嘴巴伺候我。”
“你，你说什麽？”应雪天露骨的话语让江信羞愧的恨不得找个地洞钻下去，“现在可是大白天啊。”
应雪天只是笑，笑得越来越阴冷。
“我，我知道了。”
想起之前应雪天说的话，江信只好认命的趴在地上，却久久未见应雪天有任何举动，奇怪的转过头，就看见应雪天撑著头，意味不明的看著自己。
“雪天，你不是…你怎麽…”江信局促不安的问著，却怎样也说不出让他上自己这样的话。
应雪天慵懒的打了个呵欠，欲望还挺立著，他却没有半点急躁，表情一如既往的优雅，“江信，我该说过，是你取悦我吧。”
江信明白，自己逃不掉。只好硬著头皮褪去衣物，手指往穴口摸去，强硬的挤进一根手指。没有任何润滑的穴口本能的拒绝外物的入侵，江信咬牙，强迫自己放松身体，手指好不容易进去，手指羞耻的在体内扩充。身後炙热的视线让他更加的羞愧。应雪天紧盯著匠心一张一缩的穴口，看著那粉色的褶皱因为江信的手指翻转著，腹间一股热流直直往上冲，很想要立刻把江信压在身下，狠狠的贯穿他。但是还不行，他要让江信自己主动。
江信扩张了一会，觉得可以容纳应雪天的欲望後，战栗的起身，穴口对准应雪天的欲望，一个用力坐了下去。
“呜呜……”身体被完全贯穿，江信舒服的叫了出来。害怕会惹应雪天生气，急忙又捂住嘴。
应雪天也是舒服的长吸口气，被内壁紧缚住的欲望再也无法忍耐，双手扶著江信的腰，将他整个人提起，又重重压下，一次比一次撞击的更为猛烈。他笑得邪气又蛊惑的说道，“江信，别忍著，我喜欢听你为我呻吟。”
“唔唔…恩恩…”江信闻言，再也忍不住的叫了出来。
应雪天像是泄愤一样反复的贯穿著江信，椅子上，桌子上，房间的每个角落都不肯放过。高潮的时候，江信抓著应雪天的手，眼神朦胧，小小声的问道，“雪天，这样你满足了吗？”
应雪天吻住了他诱惑的双唇，一个用力的挺身，射进江信体内。
“我很满意哦。”对著昏迷的江信，应雪天温柔的说道。嘴角扬起的笑意，温柔的如林间的清泉，纯净而透明……其实在他犯险如京去寻求那人的帮助时，他就已经下定决心无论如何都会和江信在一起。
　只是，他并不打算让江信知道他的心情。就当是惩罚吧，应雪天恶劣的想著，谁叫江信那麽轻易就抛下他，就算江信心中有他，也不可原谅。更何况，为了这道圣旨，他可付出了不少的“代价”，取回一点报酬也是应该的。

　
　那日，江信离开烟雨楼时，应雪天确实心灰意冷，甚至自暴自弃的想著就这麽算了，不再纠缠，桥归桥，路归路，放江信自由也好。然而，转念想了想，又还是放不下。说放下，不过是自欺欺人的借口罢了，如果真能放下，又何苦这样痴痴缠缠纠结了十年。应雪天一直就清楚曲幸和苏妄在江信心中的地位，听见他们出事会赶回去也是理所当然，要是无动於衷就真不是他喜欢的那个江信了。理解是理解，却还是会嫉妒，会怨恨，会不甘。

只是，这怨恨最终还是被深深的爱恋打败。江信好不容易江信才记起他，他不会这麽容易就放手。
冷静下来後，应雪天开始分析目前的状况，他在天仙楼也有些时间，对於白胤这个人多少有些了解，他知道白胤并不是个不明是非的人。为了解开心中的疑惑，应雪天请朱玉帮忙调查了情况，总算查到了“重生村”的事情。以应雪天对江信的了解，他清楚的明白，要是这件事情不解决，那个男人是不会乖乖的待在他身边。
无奈，只好和朱玉一起冒险去京城。
　毕竟，皇帝失而复得的太子爷还欠他一个恩情。不过，京城毕竟是龙啸云的地盘，避开龙啸云的耳目还是费了一番功夫，更气人的事是那奸诈的皇帝还因此狠狠的敲了他一笔，想到那“代价”，应雪天就恨不得再干江信几回。
　带著圣旨来“重生村”的时候，朱玉看著应雪天道，雪天，我以为你不会再原谅他。
　应雪天只是淡淡的笑了笑，自嘲的说，死都可以为他死，还有什麽是放不下。他，心里有我就好。早就该知道，江信心里还有其他人，他并不是江信的唯一。不原谅又能怎样，像以前那样折磨他，痛苦最後也只是自己。既然放不下，就只能容忍。
　朱玉轻叹，雪天，你究竟还能为他牺牲到何种地步？
同样的话，当日他们离开苍炎堡的时候，慕容烨也问过他。应雪天记得，当时自己说过，那是最後一次。现在，他没有办法再用相同的回答。江信就是他今生的劫，他怕是再也没有办法躲开这个劫难了……
　
　 应雪天看著怀中的江信，低头在他唇上烙下一吻，“江信，以後你去哪我就跟你去哪。”
　 昏睡中的江信似乎感受到应雪天的诺言，露出了微笑，幸福的触动著应雪天，让他的心变得柔和。
　


PS：看过丐受的，太子是谁不用我解释了吧。没看过的，也不影响剧情。





(0.66鲜币)覆水难收 第一零一章 表白

第一零一章 表白

晚上的篝火晚会，江信理所当然的没有办法参加。白胤被欢喜的族人围在篝火中，眼睛却有意无意的往房子的方向张望，心中空旷旷的。江信他们没有出现的原因，白胤也可以猜出个大概，不自觉的就想起了那一天，想到在自己的欲望在江信体内的感觉，下腹一阵燥热。昨日，他是趁体内的毒发作前去了村落不远的镇上妓院中找姑娘解决，那姑娘是妓院的红牌，身体柔若无骨，入W三分，却怎麽也比不上在江信体内的那种紧致感。白胤不动声色的压下这股燥热，继续和族人们庆祝，只是那笑容看上去却多了些怅然。
　 天亮的时候，江信才醒来，第一反应就是看应雪天还在不在，身体才动了一下，私处就传来撕裂一样的疼痛，身体也疲倦的使不上力，又跌回床上。让他安心的是，应雪天还在旁边，大概是倦了的原因，用手撑头熟睡著。江信偷看著应雪天熟睡的模样，细致的眉，柔和下来的脸，红W的唇，眉目如画，让人移不开目光。
　“江信，你打算看我多久呢？”戏谑的声音自应雪天口中溢出，突然的睁开的美目与还来不及移开目光的江信四目相对，被这麽直直的盯著，又想起刚才的举动，江信羞愧的用被褥捂住头。又觉这麽做的自己忸怩的像个女人，只好又把头露出来，脸滚烫滚烫。
　应雪天轻笑两声，眉毛高高挑起，“江信，你就这麽不待见我？那好，我走就是！”话落，应雪天顺势站起身准备离开。江信见应雪天真要离开，著急的想起身要留住他，忘记了私处的疼痛，刚站起就因为身体没有力气而摔在地上。
　“痛，痛！”私处重重撞在地上，纵使江信这个铁铮铮的汉子也忍不住喊疼。
　应雪天见状，一个箭步冲上去，弯腰抱起比他要高大的江信小心的放到床上後，皱了皱眉，“怎麽样，还有哪不舒服吗？”
　江信摇头，用力抓住应雪天的长袖，期待的看著他，“你不会走的是不是？”
　应雪天噗嗤一下就笑了出来，笑得像後院开的花一样好看，然後又板起面孔，“江信，你不是不待见我吗？”
“我，我没有不待见你。”见应雪天误会自己，江信著急的解释道，却忽略了应雪天眼中的笑意和戏谑，“我，我希望你和我在一起，我…”他话都说到这个地步，应雪天还没有留下的意思，江信更是著急，平时打死都不会说的话也就那样说了出来，“我，我喜欢你，我想一直和你在一起。”
　听到江信突如其来的表白，应雪天俊秀的脸上飞来一抹嫣红，向来精明的他竟像个被初次表白的闺中少女一般怔怔的看著江信，然後突然就痛哭出声。
　江信被吓坏了，赶紧抱紧应雪天，“雪天，怎麽呢？是不是我说错了什麽？”
应雪天只是哭，像个孩子一样，哭得眼泪鼻涕都混成一团，完全没有往日淡漠优雅的形象。江信又是心疼又无措，只能更加用力的抱紧应雪天。哭够之後，应雪天抬起头，哭红的双眼与江信对视，带著鼻音道，“江信，这是你第一次确确实实的说你喜欢我。”
　江信顿时就呆住了，心疼就像涨潮的水不停的朝他涌来。这一刻，他才明白应雪天强势背後的恐惧和不安，才又一次真切体会到应雪天所说的地狱。一直在自己是否喜欢他之间徘徊著，不安著，十多年了，很辛苦吧……所以，在最终确定的这一刻，才会抑制不住的哭得如此伤心吗？
　 
江信只是用力抱住应雪天，千言万语说不出口，不停的在他耳边说著喜欢。江信并不是一个爱把“喜欢”挂在嘴上的男人，在他看来整天把喜欢挂在嘴上的男人大多都是游戏花丛的花花大少，嘴巴上说出来的东西一般都不可靠。比起用嘴巴说，江信更喜欢用实际行动来证明。现在他才明白，有些东西还是要说出来，比如喜欢对方的心情。

屋内正沈浸在一片温情的时候，大门被人推开，白胤脸色慌张的进来，“江信，不好了，天仙楼是真的出事了。”在看到房间内的情景时，脸色变了变，却还是没有退出去，他尽量让自己情绪稳定下来後，慢慢走到床边。
应雪天迅速擦去脸色的泪痕，不悦的扫了白胤一眼，冷冷道，“白楼主，进来之前要先敲门，这是最基本的礼貌吧？”
白胤不悦的反唇相讥道，“应雪天，这里好像是我家吧。”他面无表情的看了眼房间的四周，不用想也知道昨晚的两人是怎样狂乱的一夜，胸口的不悦更加加深，忍不住就嘲讽道，“在别人家里乱来的人有资格说别人吗？”
应雪天不以为意的轻哼一声，倒是一旁的江信听到後，一张脸迅速涨红，恨不得找个地洞钻下去。为了掩饰心中的尴尬，他问道，“白胤，你刚刚说天仙楼是真的出事了，是怎麽一回事？什麽叫做天仙楼真的出事呢？你不是说那是义父的一个局吗？”
江信一问，白胤才想起他的目的，脸色立刻就严肃起来，“刚才阿大冒死逃回来。他告诉我因为慕容烨父子突然出现，欧阳h的计划提前。天仙楼其他人确实没事，但是…”白胤看了眼听见慕容烨名字时，神情也变得紧张的应雪天，继续道，“不知为何，苏妄执意把曲幸也关了起来。现在，林静，慕容烨父子以及曲幸都被关在刑堂。”

“什麽？”江信脸色大变，刑堂那种非人的折磨他只要想想心底还发寒，曲幸那瘦弱的身体又如何承受得住，“不行，我要回去救小幸。”
“你现在这身体连站起来都吃力，又怎麽去救？”应雪天无奈的把江信扶回床上，“先再休息休息，明天天一亮再出发也不迟。”
江信大喜，抓著应雪天的双手，“雪天，你的意思是，你愿意陪我一起去天仙楼？”
“那是自然。”应雪天笑，“烨也被关在天仙楼，我不能不去。”
听见应雪天是为了救慕容烨才愿意和他一起回天仙楼，江信心中有些不舒服，但这种不愉快很快又被喜悦替代，无论怎麽样，能和应雪天一起就很开心了。

休息一天後，第二日，江信三人就朝著天仙楼出发。村落离天仙楼并不远，才短短一日的时间就到天仙楼。天仙第一楼的守卫们见江信竟和应雪天以及白胤一起回来，都是大吃一惊。
“让开，我们要进去。”江信非常有威严的对著守卫们命令道。
“江楼主，并不是我们不让您进去。”一名守卫小小声道，“只是，您身後这两位，应雪天是天仙楼的叛徒，白楼主在第七楼叛乱的时候又下落不明，所以……”
“我说了让开。”江信再次命令道。
应雪天似乎有些不耐烦了，他眯起眼睛笑得蓄意无害，“江信，不要再和他们罗嗦了，我们直接进去不就好了吗？”
白胤虽然没有发表意见，但他眼中表达的意思却和应雪天一样。
江信不赞同的摇了摇头，“不行。这些守卫只是奉命行事，都是无辜的，如非必要，我不想和他们起冲突。”
应雪天没说话，站到了一旁，算是默认了江信的举动。
秋若霜就是在这个时候从楼内出来，她扫了三人一眼，然後对著江信开口说道，“江楼主，老楼主和苏楼主让你们直接去第十楼找他。”
“秋楼主，谢了。”江信对著秋若霜抱拳，然後和应雪天三人朝内走去。

　
经过第七楼的时候，白胤停了下来。第七楼现在是一片空楼，他的族人他的弟子全都被关进了刑堂。
江信体贴的问道，“你要不要再著多看看？”
白胤立刻就拒绝了，他道，“不了。”现在最重要的事情是把他的族人和弟子一个都不能少的全就出来。江信知道他急切的心情，也没再多说，三人继续往第八楼走去。走到第八楼，还未进楼，江信就被第八楼的弟子给围住。原先因为副楼主被关，楼主又失踪而惨淡的第八楼，此刻就像是雾散之後的W阳天。
　见到久未见面的忠心的弟子们，回到久违的熟悉环境，江信也是感叹良多。应雪天站在一边冷冷瞧著这一切，虽说早就做好了江信不属於他一人的准备，可看著这个画面却还是觉得不舒服。
　
“应雪天，是应雪天啊。”有个第八楼的弟子总算注意到应雪天的存在，惊叫出来。他的话才出口，所有的第八楼弟子都看著应雪天，咬牙瞪眼，凝聚杀气，一副恨不得将应雪天千刀万剐的样子。
“应雪天，你把我们楼主害成这样，竟然还有胆量回来。”
“应雪天，这里就是你的葬身之地。”
“我们绝不会让你再伤害到楼主。”
…… ……
见自己成为众人的焦点，应雪天脸上不见半点慌乱，反而用一种你打算怎麽办的玩味目光注视著江信。江信来不及细想的护在应雪天身前，对著他的弟子们道，“不准伤害他。”
他要保护好应雪天，这是当初的承诺，也是现在的心愿。
“楼主？”第八楼的弟子不解的看著江信奇怪的举动。
“楼主，你怎麽呢？是不是被应雪天威胁呢？”
“楼主，为什麽你要袒护应雪天这个叛徒，你忘记他当初是怎麽对你的吗？”

“他不是叛徒。”江信大声喝止住还在不停的指责应雪天的第八楼弟子，“总之我不准你们伤害他。”
真正的叛徒不是雪天，而是他，是他当初背弃了要一直保护雪天的承诺。这一次，他绝对不会再背叛。看到江信的保护的举动，应雪天勾起唇角笑了起来。

白胤面无表情的看著这一切，心中酸酸的……

　




(0.98鲜币)覆水难收102 三个月期限（上）

第一零二章　 三个月的期限（上）

“他不是叛徒。”江信大声喝止还在不停的指责应雪天的第八楼弟子，“总之我不准你们伤害他。”
第八楼的弟子都安静下来，应雪天勾起唇角轻笑出声。白胤面无表情的看著这一切，胸中酸涩……
“他是不是叛徒恐怕不是你说了算。”一道冷漠又带著怒意的声音从众人身後传来。江信僵直著身体，不知如何是好。应雪天皱著眉，脸色变得难看起来，白胤的脸色也比刚才要凝重。
他们身後站著的正是因迟迟未见江信等人到第十楼而等的有些不耐烦的苏妄和欧阳h。欧阳h看到三人，不动声色的和白胤使了个眼色，意思很明白，让白胤暂时先按兵不动。白胤看欧阳h这样，知道圣旨的事情欧阳h还不知道，他将计就计的对著欧阳h点了点头，然後退到一边。
“江信，应雪天身为第九楼的副楼主，却因为私欲杀我弟九楼弟子。你说他不是叛徒，真是荒天下之大谬。”苏妄走到江信跟前，冷冷说道。看到江信竟然护著应雪天，苏妄非常不悦，恨不得立刻分开两人。
苏妄的话让江信背脊有些发凉，脸色也变得苍白。苏妄说的是实话，他确实无法辩驳。苏妄自然也注意到江信的脸的变化，咄咄逼人的又继续道，“江信，那日你可是亲眼目睹，那次的教训可是让你印象深刻了。还是说，为了袒护应雪天，你可以大量到刻意的忘记？”
苏妄特意在“印象深刻”这四个字上加重了语气。江信明白苏妄的意有所指，想起当时因为被雪天陷害而关在刑堂被苏妄侵犯的情景，身体不自觉就颤抖著。
看到江信这个样子，苏妄满意的想要上前抓住江信。应雪天却早他一步拦在了江信身前，阻拦了苏妄想要碰江信的手，他冷冷看著苏妄，嘲弄道，“我记得那个时候，楼主你可是信任我信任的紧，怎麽现在才半年不见，翻脸却比翻书还快。”
应雪天的话让苏妄脸色一沈，手在空中形成掌，朝应雪天攻去。应雪天身体後倾，敏捷的躲过苏妄的攻击。
“怎麽，恼羞成怒呢？”
苏妄挑唇，笑，“擒住你这叛徒可是我职责所在。”
应雪天一脸疑惑的看著苏妄，带些嘲弄，“楼主，您还真是薄情寡义。”
一句一声的楼主，都在提醒著苏妄曾经的愚昧与无知。想到自己像个傻瓜一样被应雪天戏耍，苏妄就气得恨不得将他碎尸万段。苏妄压下满腔的恨意，笑得潇洒无比，“对付像你这样的人，我又何必留情。”说罢，又朝著应雪天攻去，若单论功夫，应雪天并非苏妄对手。这天下武林，恐怕也没几个是苏妄的对手。苏妄招招凌厉阴狠，似要把应雪天置於死地。江信见此，哪顾得上其他，一下就冲进打斗的两人中间，擒住苏妄的掌，提应雪天挡住致命的一掌，自己却受到苏妄内力的波及，倒退好几步，气血错乱，一口鲜血喷出。看江信受伤，站在一旁静观其变的白胤也不自觉的向前一步。
应雪天急忙扶住江信，紧张的询问情况。
“江信，你是白痴吗？那种时候你进来坐什麽？”见江信并无大碍，应雪天忍不住责备道。要是真出什麽事，那该如何是好，光想想应雪天就觉得难受。
　江信擦掉嘴角的血，笑了起来，豪放道，“这麽点小伤，不碍事。”面对应雪天的责备，江信只是憨厚的笑，“我要是不拦进来，你就会受伤。”他笑了笑，有些脸红的继续道，“我皮粗肉厚，受点伤没关系。你要是受伤，我这心里会更难受。”
　江信只是把自己想法说了出来，他并不知道他这样一句话影响到旁边的三个男人。应雪天闻言，激动抱紧江信，嘴角抑制不住的上扬，心中暖暖的。只要有江信这句话，之前所有的委屈和抱怨似乎都不算什麽。
　 白胤收回腿，落寞的站在一边 。
　他有种冲动想要知道，江信的双眼什麽时候才能印入他的影子。
看到江信受伤吐血，苏妄胸口一滞，想要冲上前查看江信的情况。在听到江信对应雪天说的话後，脸色变得阴鸷，又朝著两人攻去。应雪天两人没有任何防备，根本就避不开这一掌，苏妄的掌是直接朝著江信攻去，应雪天眼看没有办法避开，只好抱著江信脚步一个移动，身体挡在江信跟前，想替江信拦下这一掌。
　 白胤暗叫一声不妙，急急冲上前，挡下了这一掌，救了应雪天一命。
“白胤，你做什麽？”苏妄冷冷的瞪视白胤，不悦的挑著眉。
“苏楼主，您这不是明知故问，当然是救下江楼主。”白胤平静答道。
“哼！”苏妄冷哼，“白胤，第七楼叛乱一事，你身为楼主恐怕也逃脱不了关系。”
“咳咳。”见苏妄提到第七楼的事情，欧阳h怕白胤说不该说的话，轻咳两声，打断了两人的话，“妄儿，信儿，有什麽事我们还是到雅阁在说。”
在从白胤族人的村落来天仙楼的路上，应雪天也和江信提起过欧阳h与龙啸云同流合污的事情，也知道欧阳h就是害死杨W的凶手之一。现在见到欧阳h，更是五味参杂，他想不通，平时看起来和蔼的义父怎麽会做出这种事情。更没有办法相信欧阳h真的可以痛下杀手。若不是为了白胤，他现在就恨不得冲上前揭开欧阳月伪装面具，问他为什麽要这麽做。
　 
　虽然各有各的不甘愿，五人最後还是来到了雅阁，欧阳h让丫鬟们端上茶之後就潜退了所有的下人，并且吩咐无论发生什麽事情就不准人进来。江信冷著脸看著这一切，江信想起居住在雅阁的杨W，心中顿觉悲痛，忍不住就问道，“义父，按照天仙楼的规定，只有总楼主才能入住这雅阁，您这样擅自住进来，就不怕其他楼主有意见？”
　欧阳h没想到向来憨厚耿直的江信会说出这麽尖锐的话，脸色有些尴尬，不知该如何回答。心下也就明白定是应雪天将那日的事情告诉江信，原本慈眉善目的眼角瞬间闪过一阵杀意，看起来江信是非除去不可。
欧阳h只是笑而不答，江信不耐烦的还想继续追问时，应雪天的手搭在了江信肩上，微笑的冲著江信摇了摇头，示意他不要再继续追问。并且用眼神提醒他，别忘记这次来的目的。现在最要紧是救出曲幸等人。

　两然心照不宣的默契让苏妄好不容易冷静下来的情绪又被打破，他挑起好看的眉，冷笑道，“江信，义父身为老楼主，杨W不在的情况下，居住在雅阁又有何不可？”他冷冷的瞧著江信两人的互动，讥诮道，“江信，像你这样袒护叛徒的人又有什麽资格责问义父呢？”
“苏妄，你根本就什麽都不知道。”
“哼，我的确是什麽都不知道。”苏妄站起身，“但我至少知道，应雪天是天仙楼的叛徒。江信，你多次袒护这叛徒，是不是也想造反？”
“够了。”苏妄的态度彻底惹怒江信，这麽多年来，已经到了极限，无法再容忍下去，“苏妄，我不准比再污蔑雪天。你跟我讲这个，那我问你，我第八楼副楼主曲幸犯了什麽错，你为何把他关在刑堂。”

“他勾结苍炎堡企图扰乱天仙楼。”
“笑话。”江信一掌拍在桌上，大声道，“苏妄，你简直就是睁眼说瞎话。我的副楼主，我自然了解，他怎麽会做出扰乱天仙楼的事情。”
苏妄脸色铁青，“江信，我用不著骗你。”
应雪天冷哼，似乎在嘲笑苏妄一般，“楼主，你太抬举烨了。烨对这天仙楼可提不起半点兴趣。”
“应雪天，当日慕容烨父子闯我天仙楼是事实。”
“妄儿，你冷静些。”见苏妄情绪快要失控，欧阳h急忙劝道。
江信看了眼欧阳h，像是想到什麽一般，开口道，“我想要和义父单独谈谈。”
“不行，那太危险了。”应雪天不赞同的拒绝。
欧阳h是一只不输给龙啸云的老狐狸，让江信和这只老狐狸单独相处，他是怎样都不放心。
“我也不赞成。”一直沈默的白胤也开口反对。
冷静下来的苏妄皱著眉，不动声色的看著三人的反应，没有说话。
欧阳h先是一楞，随即和蔼的笑道，“我没有关系。”
“雪天、白胤，你们放心好了，我不会有事。”江信试图说服应雪天和白胤，他眼神坚定，神态不容反驳，“你们应该相信我。”
应雪天一看到江信这个表情就明白他现在说什麽也没用，只好答应。
“记得，只要一有危险就叫我，我马上进来。”离开雅阁的时候，应雪天不放心的交待道。眼神冷冷的瞪了眼欧阳h，像是在无声的警告。江信两人亲密的举动让苏妄脸色越来越难看，但让他疑惑的是应雪天紧张的心情。所以，即使心里不爽，苏妄还是跟著一起退出了雅阁。

　欧阳h还是温和的笑，像是一个慈父。事实上，若不是从应雪天他们口中知道实情真相，江信到现在还是会以为欧阳h是一个很好的父亲。
“信儿，你想和我谈什麽呢？”
江信顿觉得无力，他平静的看著欧阳h平静的说道，“义父，都到了这个时候，你又何必再伪装？”
欧阳h表情一冷，随即又笑，“果然你什麽都知道了。”
“是的，不管是你跟龙啸云勾结害死杨W的事情还是你陷害第七楼的事情。”江信很坦率的承认，害怕外面的苏妄听见，他还刻意的压下了自己的声音。
“所以呢？”见行为败露，欧阳h收起笑看著江信，“信儿，你现在单独和我谈是想用这个威胁我吗？”欧阳h目光一冷，“你就不怕我现在就杀了你？”
“你杀不了我。”江信自信满满道，“义父，你现在忙著想要帮龙啸云得到应家九阳神指的秘笈吧，你要是杀了我，你恐怕永远都没有办法得到。更何况，雪天和白胤在门外，苏妄虽然憎恨我，恐怕也不会愿意让你把我给杀了吧。”
“信儿，几个月不见，你变聪明了。”欧阳h喝了口茶，气定神闲道，“你既然知道白胤的事情，那你应该也知道白胤整个族人的性命都操控在龙啸云手上。信儿，三个孩子中，你最善良，你就不怕我一生气，把他们全都杀了。”
见欧阳h到这个时候还没有半点悔改，江信的好脾气也被磨光，对欧阳h最後那点感情也消失殆尽，他冷冷道，“真遗憾啊，白胤的事情已经解决了，你已经没有办法威胁到他了。”
“这怎麽可能？”欧阳h脸上也出现了一丝慌乱，但又想起，如果是应雪天的话确实是有这个本事。失去了最後的王牌，欧阳h比刚才要颓废许多，他看向江信，皮笑肉不笑道，“信儿，你我好歹父子一场，只要你肯放我一次，你有什麽条件尽管开口。”
　不管怎麽说，欧阳h也确实收养他培育他长大。江信也不愿意赶尽杀绝。

“放了曲幸慕容烨父子，让白胤和林静继续做天仙楼第七楼的楼主和副楼主。”江信毫不犹豫的提出自己的条件，“义父，白胤是个不可多得的武学奇才，天仙楼有他，对天仙楼有益无害。”
“是是，你说的是。”欧阳h谄媚的笑，然後又面露为难之色，“只是…我是没关系，就不知道白胤愿意不愿意？”
“这个你放心，我会说服白胤，他不会把事实说出来。至於天仙楼其他楼主那，就烦请义父找个理由来说服这次的叛乱了。”
“是，我会尽量。”欧阳h假意答应著。心中却在暗自盘算，怎样找机会除去江信和白胤。
“那就这样，请义父带我去刑堂，我要见曲幸。”


　
　苏妄听到欧阳h的决断，立刻就否决。 
“义父，这怎麽行，我反对。”
欧阳h皱眉，“妄儿，你休得胡闹。那天的事情，你我都心知肚明，慕容烨父子只是为了救曲幸，并未对天仙楼做出危害的事情。说起来，若非他们这麽一闹，我还没机会救你们。再说曲幸，他几乎忘记一切，本来就是无辜的。”
“但是…”苏妄还想说些什麽，欧阳h挥手阻止了。
“妄儿，说到底你这麽做还不是在和信儿赌气。”苏妄那点心思，欧阳h又怎会不明白，只是他自己看不清楚罢了。
被欧阳h这麽一说，苏妄竟哑口无言，闷闷的退到一旁。
　应雪天本想和江信一起，却被江信拒绝了。他想单独和曲幸谈谈，即使从欧阳h口中得知曲幸什麽都不记得了，他还是想和曲幸谈谈，他欠曲幸一个解释。
　应雪天没说什麽，他只是简单的说了句，“我等你回来。”
就像当初在烟雨阁一样，那一等应雪天等了十年。这一次，他不知道江信会让他等多久，却还是选择了等。
江信闻言，顾不得旁人是不是看著，低头温柔的吻了下应雪天的额头，微笑道，“我马上回来。”
应雪天其实想要问问江信马上是多久，最终还选择相信。反正再久也久不过一辈子。

苏妄看著两人的举动，竟没有冲上去，他只是看著，用一种复杂的眼神看著他们。那一刻，他有一种完全插不进去的感觉，也就是那一刻，他突然有一种他是真的失去江信的恐惧。

　 江信一个人走进刑堂。
　 曲幸被单独关在一个牢饭，缠著身体蹲坐在墙角，像只瑟瑟发抖的小猫。见到这样的曲幸，江信走了进去，像是怕打扰到曲幸一样轻轻的走到曲幸身边，蹲下身体，声音颤抖的叫道，“小幸。”

　 听到熟悉的称呼，曲幸慢慢抬起头，看到江信的时候，一种熟悉的安心的感觉充斥全身。
“楼主。”当他不自觉的叫出这个名字後，所有被封存的记忆一下子全涌了出来。
楼主，江信，楼主，江信…曲幸小心的抬起手，小心的划过江信的眉眼，江信的唇，这个男人是像生命一样刻在他心里的，怎麽可以忘记，怎麽可以……眼泪突然就模糊的视线，像断了线的珠子不停的落下。

　江信抱住曲幸，然後他从衣袖中拿出两粒糖，就像小时候一样撕开糖纸塞进曲幸口中，“乖，别哭了，我就在你身边。”
　甜甜的味道让曲幸更加难受，他擦著眼泪，问道，“楼主，你会不会一直呆在我身边，再也不离开？”





(1.24鲜币)覆水难收103 三个月期限（下）完结倒数

第一零三章　三个月期限 （下）

甜甜的味道让曲幸更加难受，他擦著眼泪，仰起脸，可怜兮兮的问道，“楼主，你会不会一直呆在我身边，再也不离开？”
江信先是沈默，手上的动作也停顿了片刻，随即用力的点头，“恩。”
“真的吗？”曲幸兴奋的看著江信，幸福来得太过突然，让他不敢相信再次问道。
“是的。”没有半点犹豫，江信肯定的回答道。
“楼主，真的吗，真的吗？”曲幸又反复问著，那糖的味道似乎已经甜进他的心中。他激动的整个人扑倒在江信怀中，脸像小猫一样在江信的胸口磨蹭，“楼主，我喜欢你，我好喜欢你……”
“我知道。”
“楼主，我说的喜欢和你以为的那种喜欢不同。”鼓足勇气，曲幸决定豁出去，喜欢江信的心情溢满胸口快要爆炸，却没有办法让他知道，已经没有办法再隐瞒，曲幸手忙脚乱的解释著，“我说的喜欢，是一个男人对另外一个男人的喜欢。我的意思是说，楼主，我爱你，想要亲吻你，想要和你做相爱的人才会做的事情。”

讨厌也好，厌恶也罢，他需要一个结果，一个确切的结果。
江信像小时候一样轻刮了下曲幸的鼻子，表情没有厌恶和惊慌，他轻声笑了起来，怜惜的抱紧抖个不停的曲幸，“小幸我知道哦。”早就知道了，在曲幸中了情毒的时候，就已经知道。这几个月，江信也一直在问自己，他对曲幸到底是什麽感情？有时候想多了，就连他自己都迷茫了。後来想了想，却很清楚的知道，他不能失去曲幸。 他也想过无数次的也许，有一次他问自己，要是有一天曲幸喜欢上别人，不在跟在他身後叫他楼主，而是对著另外的人微笑，喜怒哀乐都被另外的人牵动。这样的情景，光是想想，他就觉得难受。然後，江信想他是喜欢小幸，更或者说是爱著小幸的。很奇怪啊，一个人竟然可以同时喜欢上三个人。有很长一段时间，江信也因此深深的鄙视过自己。却也没办法改变这个事实。他本来是想和应雪天两人好好相处，一心一意的待应雪天，然後随著时间的流逝慢慢的忘记苏妄和曲幸。
但是，这次这麽一闹，江信明白一件事情。他忘不了，放不下。而且，即便和雪天在一起，他也会因为担心曲幸而郁郁不欢，这样对雪天也是不公平。江信这辈子从来都没有过自私的想法，可这一次他想自私一回，他要把曲幸和应雪天都留在身旁。现在见到曲幸这样，他就更加下定决心，这孩子对自己的喜欢也已经渗透整个生命。
“你知道？”曲幸抬起眼，紧张的看著江信，手指紧张的互相缠绕著，“楼主，那你的回答呢？”
“我也想和小幸在一起。”江信直视著曲幸，没有躲避，“不是楼主与副楼主，而是以恋人的身份在一起。”
“楼主？”曲幸直觉自己在做梦，这麽幸福的事情怎麽会发生在他身上。他捏了两下自己的脸颊，清晰的疼痛让他明白这并不是做梦，鼻子忽然就变得酸酸的，眼泪也也猝不及防的落下，“讨厌，明明应该高兴的事快要死掉，为什麽要哭呢？”
看见曲幸这样，江信想起也因为自己说喜欢而号啕大哭的应雪天，想著雪天现在外面焦急的等待，江信微眯起眸子，双手抬起曲幸的脸，“小幸，我想跟你说件事。”
曲幸擦掉眼泪，困惑又害怕的看著江信，著急道，“楼主。您想和我说什麽？”他脸色忽的一变，用力抓进江信的双肩，“楼主，你该不会是後悔了吧？我不准，不准楼主你後悔。”
“傻瓜，我既然说出来就不会後悔。”
“那太好了。”知道江信并不是後悔，曲幸也安心下来，手上的力道也放松许多，“那楼主是想和我说什麽呢？”
“小幸，你还记得雪天吧？”虽然很难以启口，却不得不说。
听到应雪天的名字，曲幸身体僵硬了下，随後他笑得有些不自然的打断了江信的话，“楼主，你不用说了，我知道你想说什麽？”
“你知道？”江信惊讶的看著曲幸。
“恩。”曲幸点了点头，眼角划过一丝苦涩，唇角的笑三分无奈，七分释怀，“楼主，我跟在你身边这麽久，对你的了解比自己还深。你既然在这里提到了应雪天，我又怎麽可能不知道你想说什麽。”
江信小心翼翼的看著曲幸，“小幸，那你的回答呢？”
曲幸双手用力环住江信的脖子，趁著江信不注意的时候，吻住江信的唇，曲幸本来只是想要尝一下这日思夜盼的嘴唇的味道。却不料，才一碰上就像著魔一样不想放开。曲幸忍不住就加深了这个吻，舌尖翘开江信的牙齿，与江信唇舌相缠，猛烈的汲取著江信口腔的空气。激烈的吻恨不得将江信生吞下肚。一条银色的“丝线”从两人唇间滑落，似乎是在诉说著这激烈的让人窒息的深吻。
直到两人呼吸都变得困难的时候，曲幸才恋恋不舍的放开江信。江信浑身无力的摊倒在曲幸怀中，胸口剧烈的起伏著，嘴唇红肿，神情氤氲，看在曲幸眼中处处充满著诱惑，恨不得现在就把这个渴望了许久的男人生吞下肚。

“小幸。”江信的声音有些暗哑，语气又比刚刚要著急些，“你还没告诉我你的回答？”
曲幸克制著体内的欲望，在江信额间落下不带任何情欲的温柔的吻，脸上是不属於他这个年纪的严肃表情，他的手并没有江信的宽大，但他还是很努力的想用自己的小手包裹住江信的大手，“楼主，我没有选择哦。从很久以前，我就下定决心了，楼主你去哪我就跟到哪。只要楼主你不把我丢下，我就已经很开心了。”
“小幸？”听到小幸的话，江信鼻子酸酸的，他把头埋在曲幸胸口，不让曲幸看见自己的眼泪，“让你委屈了。”
“不会。”曲幸微笑的摇头，笑得无比天真，“我一点也不委屈。楼主，老实说，我当然是希望能够独占你。但现在想来，这是不可能的事情。我如果让你离开应雪天，强制的想要你忘记应雪天，你大概也会不快乐也根本做不到。楼主，我现在很开心，这是真话。因为楼主你也喜欢我啊，在你的心里有我，并且愿意让我一直跟在你身边，我真的好开心。”
无法独占的话，只要知道这个男人心中有自己，让自己呆在他身边就够了。

“小幸。”听到曲幸的话，江信终於抑制不住的痛苦出声，一边哭一边说道，“谢谢你，小幸。谢谢你还愿意留在我这个自私的男人身边。”
“说什麽傻话了。”曲幸抬起江信的头，温柔的替他擦去脸上的眼泪，笑得单纯又无辜，“我可是发誓一辈子要跟在楼主身边的。”
“恩。”江信点头，“一辈子。”

　　　曲幸和江信离开刑堂之後，慕容烨等人也被放了出来，几个人现在就在江信第八楼的房间。
看到江信和应雪天三人，慕容烨父子立刻就明白了事情的经过，慕容苍也解释了曲幸记起江信的原因。
“曲幸，对不起，没有经过你的同意就擅自取走你的记忆。但是，我必须这麽做，即便你会恨我，即使你不承认我，作为一个父亲在那种情况下，我也只能这麽做。”慕容苍紧张的抓著自己的双手，手指被抓的有些泛红，“虽然这麽做，但是有一点我却没有骗你。”
他看了眼应雪天，咬著泛白的嘴唇，最後还是开口道，“虽然我给你的暗示是见到江信你就会全想起，但是如果江信心中没你，你是想不起来。”
这是他之後趁曲幸不注意的时候给他多加的暗示，为了保护曲幸。要是江信心里没有曲幸，曲幸就算想起，也是徒增伤悲罢了。
“曲幸，我…你愿意原谅我吗？”
慕容烨伸手抓住慕容苍，给他鼓励和支持。
应雪天脸色从刚才就变得很奇怪，让人看不懂他在想些什麽。江信一直紧张的看著应雪天，就怕他生气。听到慕容苍这麽说，江信把头转向他们，慕容烨当初把曲幸扔掉的事情江信听了也是很气愤。现在见慕容烨这样，他又不忍心了，忍不住出声劝道，“小幸，让你忘记也是我提出的要求，你就原谅他吧。他毕竟是你的父亲。”
曲幸冲著江信笑了两下，又将目光移向慕容苍父子，“我并不恨你们。”
换个角度想，若非慕容烨当初把他扔掉，他或许就见不到江信。对这一切，他现在充满感激。人真是一种奇怪的生物，当你开心的时候，世界上的一切似乎都是美好的，胸中的恨早已化解。更何况，在他失去记忆的时候，他们确实是好父亲好兄长。曲幸想，血缘，在某种意义上或者是斩不断的。
既然如此，那就坦然接受吧，反正结局是皆大欢喜。
“真的？”慕容苍抓著慕容烨的双手，不敢相信自己听见的，“你真的不恨我们？”
曲幸点头，平静的叫了句“爹爹。”算是一切过往都烟消云散。
慕容苍听到这句爹爹，眼泪又快掉出来，他整个人都趴在慕容烨胸口，激动道，“烨，你听到了吗，他叫我爹爹了，他不恨我们了。”
“恩。”慕容烨点头，唇角微微勾起，对著曲幸道，“谢谢。”
“太好了。”江信看著这一切，感染到温馨的气氛，也不自觉的笑了出来。

“江信，你似乎还欠我一个解释。”就在众人都被这温馨气氛感染的时候，应雪天凉凉开口道。就像锋利的剑划破了刚才的温馨，众人都收起笑容，看向应雪天。
江信和曲幸尤其紧张。
江信是怕应雪天生气，曲幸是对自己没有自信，他怕应雪天的一句话会颠覆江信的决定。
“雪天，我…”江信呐呐的开口，坐在他旁边的曲幸伸手抓住江信的手，感受到曲幸的不安，江信忽然就平静下来，他沈稳的说道，“雪天，我想带曲幸一起走。”
“哦？”应雪天挑著眉，“理由！”
江信深呼吸，紧握著曲幸的手，坚定道，“我喜欢他。”
应雪天胸口一沈，眼神黯了黯，“你只喜欢他？”
“不。”江信摇头，急急辩解，“我也喜欢你。”
应雪天嗤笑，“江信，你即喜欢他，又如何喜欢我？甚至是那门外的苏妄，你也念念不忘。”说到这，应雪天又冷笑两声，“江信，我倒想要问问你，你究竟能有几颗心？”
江信一时无言以对。应雪天说的是铁一样的事实，他颓丧的低著头。
“楼主。”身後的曲幸怯怯的叫了声。
感受到曲幸手掌传来的温度，江信忽然又抬起头，双眼有神，“雪天，虽然这麽说对你们不公平。但是，喜欢你们的心情却是一样的。我想要和你还有小幸生活在一起，一直在一起。”

他眼中写著不达目的不罢休，眉宇间也恢复了往日的霸气，“我想要一直和你们在一起。”
曲幸眼圈发红。
应雪天长叹一声，他早料定会是这样一个结果，从他陪著江信踏入这天仙楼的时候，他就清楚，江信并不可能只属於他。虽说已经做好心理准备，却还是有些不甘心，他看向江信，“江信，你既然心意已决，我也多说无益。”
“雪天，我也要你和我一起。”江信强硬的抓住应雪天的手，“你和曲幸，一个都不能少。你们没有选择的机会。”
江信想，这或者是他这辈子最自私最大胆也是最疯狂的举动。他主动的要求两个男人留在他的身边，并且强势的不准他们逃。
　 慕容烨父子早在刚才就退出了房间，现在房间内就只剩江信三人。江信刚才那占有欲十足的话语让房间陷入了诡异的气氛中。江信自己也羞愧得脸红脖子粗，却完全没有放开两人的意思。

　 应雪天的笑声打破房间的沈默，“江信，我答应。”
“真的？”
眉毛上挑，“你不相信我？”
“不，不。”江信急忙摆手，“我只是太高兴了。”

“先别太高兴。”应雪天眯起眼，慢条斯理道，“我有一个条件。”
“条件？什麽条件？”江信迷茫的问道。
应雪天手环上江信的腰，一下把他拉入自己怀中，笑道，“三个月。我要三个月的时间你专属於我。”
“应雪天，你别太过分。”听见应雪天的话，曲幸不满的说道。
江信挥手制止了曲幸，疑惑的看著应雪天，“为什麽？”
为什麽是三个月？
应雪天笑得邪恶又撩人，“因为这是报酬啊，那个圣旨的报酬。”
原来，那日皇帝下这道圣旨的条件就是应雪天利用他的渠道和财富在三个月时间内收买或者查出暗中和龙啸云勾结的官员。这皇帝表面一副信任龙啸云的样子，是迫於无奈，龙啸云已经权倾朝野，他身为皇帝想要除去他也不是简单的事情。只能暗处策划。
　
京城是龙啸云的地盘，应雪天这次又要做那麽危险的任务，可谓是深入虎穴，弄不好就会送命。这麽危险的地方，按常理来推测应该是希望自己喜欢的人离得越远越好。但，应雪天却恰恰相反。他自信他能够保护好江信，况且，江信毕竟是第八楼的楼主，他的消息对於应雪天来说也很有帮助，最重要的是，他并不想和江信分开。
三个月，说长不长。但在明白江信心意的现在，却一刻也不想分开。
“不行。”曲幸首先反对，他看著江信道，“楼主，这太危险了，我不放心。”
应雪天轻嘲一声，“曲副楼主，你未免太小瞧我了。况且，江信又不是娇滴滴的大姑娘，他有能力自保。”
江信不悦的白了眼应雪天，示意他不要再刺激曲幸。应雪天哼了哼，却也没再说话。

“小幸，我要去。”江信说道，“我必须去帮雪天，让他一个人在京城做这麽危险的事情我放心不下。”
“但是……”
“你放心好了，我有自保能力。”知道曲幸的担忧，江信微笑的安慰著。
“那，那我也要去。”曲幸提出自己的要求，“楼主明明说好不会再离开我的。”
“小幸，抱歉。可以再等我三个月吗？”江信有些愧疚的说道，他想满足雪天这个小小的要求，却又不想让曲幸失望，“相信我好吗？我保证三个月之後，我们马上回来。”
“楼主。”曲幸一张小脸垮了下来，“真不能带我一起去？”
“第八楼现在需要你。小幸，相信我，三个月後我会回来。”
应雪天看著这似曾相识的一幕，竟有种从曲幸身上看到自己的错觉。他想，这或者就是他不能独霸江信的原因，三个月後他是真的要陪著江信回来。三个人，一起生活。因为，他知道等一个人回来的痛苦。

　 离开天仙楼前，江信去了第七楼。第七楼的弟子全都已经被释放，欧阳h的解释是第七楼会叛乱全都是他的主意，为的就是测一测天仙楼众人在失去总楼主之後的警觉性。这也是为什麽第七楼的弟子没有伤害天仙楼任何一个人的原因。解释完後，欧阳h还痛心疾首道，“现在的天仙楼简直就太让人失望。”
　 欧阳h解释的合情合理，又有江信在一旁保证。天仙楼的弟子们也就深信不疑，羞愧於自己的大意，都在暗中勤学苦练。说起来，这倒是个不错的结果。
　现在让江信放心不下的就是白胤身上的毒。
　按应雪天的猜测，这毒大概是唐门的毒，毕竟唐门第一护法唐安还在龙啸云手中。
只是，那唐门作乱犯上，唐门掌门也在前几日被处决，唐门早就已经不存在，又该到哪去找寻解药呢？
　
　 “白胤，你放心好了，我一定会救你。”他既然答应过阿大，就一定会完成。
　“江信，我现在已经满足了，你不要勉强。”
　 “不勉强。雪天说了，他有办法救你。你再坚持三个月就好。” 
　 白胤看了眼坐在江信身边的应雪天，他并不想欠他，却总在欠他，这算不算是一种讽刺？


　 直到离开天仙楼的时候，江信也没和苏妄见面。
　 苏妄站在第九楼门口，看著江信和应雪天策马离去的背影，久久站立……
　 

　 应雪天和江信易容来到京城之後，开始在龙啸云的眼皮底下秘密行动。第八楼的消息加上应雪天的人脉和财富，两人配合非常默契，事情进行的也很顺利。应雪天更是废寝忘食，只差没把一天当成两天用。江信看在眼里又是心疼又是无奈。他也多次劝应雪天注意休息，应雪天表面虽然答应，却没有半点放松的意思。
　 江信不知道，应雪天之所以这麽拼命的原因是想早些完成皇帝的任务，然後三个月剩下的时间和江信两人独处。终於，还剩一个月的时候，两人完成了任务。应雪天二话不说，带著江信就离开了京城。两人来到江南，就大大咧咧的住进朱玉树的祝福衙门。白天，两人会去游江南，晚上，同床共枕，相拥而眠。当然，每到这个时候，应雪天会像野兽一样将江信吃得骨头都不剩。
　这样“性福”的日子持续的将近一个月，就在三个月期限快到的时候，知府衙门来了两个让江信和应雪天都不敢相信的不速之客……这两个人正是苏妄和应该去世快一年的杨W。

　“杨W？”江信张著嘴，不敢相信的看著坐在大厅中正品茶的美丽男子，这失而复得的喜悦让他如置身梦幻之中，“你真是杨W？”
　杨W放下青花茶杯，也是一脸激动和感慨的看著江信，“是啊，我回来了。好久不见了，江信。”
　“太好了。”江信一个箭步冲到杨W身前，在他的胸口处重重打了一拳，“我就知道你不会那麽容易死。”
　“那是。”杨W一双美眸自信的勾起，“阎罗王都不会收我。”
“那为什麽现在才回来？”
“这事说来话长。”杨W看著站在江信身後的应雪天，从曲幸那知道了江信和应雪天的纠葛，杨W却是是大吃一惊，却也对他接下来的计划有帮助，“江信，我这次来是想请应雪天帮我一个忙。”


撒花。还有一章或者两章就可以完结了。





(1.92鲜币)覆水难收104 最後的结局 （全文完）

第一零四章　　最後的结局


杨W一行人那日被迫跳下万丈悬崖，非但没死还发生了许多匪夷所思的事情，也因为这些事情导致杨W等人不能马上回来，而是一年之後才有机会回来。一回来，杨W就一个人潜回了天仙楼，他并不相信苏妄会真的背叛他，他偷偷潜入第九楼才从苏妄那里知道事情的真相。见到杨W还好好活著，苏妄也是欣喜若狂。从杨W口中知道欧阳h的真实面目之後，苏妄更是难以置信。他想起，江信他们回到天仙楼那一天，江信对他说的话，他说，苏妄你根本就什麽都不知道。
　原来，是指的这个。
想到江信，苏妄胸口就闷的发慌。这将近三个月的时间里，他只要一想起江信，胸口就会窒息一样的疼痛。苏妄也试著找了好几个大夫看过，可那些大夫都是爱莫能助的说著心药还得心病医。那种像是怜悯的表情让苏妄有好几次都想要动手杀了这群庸医。
　心病吗？去他见鬼的心病。奇怪的是，他最近想江信的时间和发呆的时间也越来越长。脑子像是不受控制的总想起和江信在一起的那些过去，小时候的事，再长大一些的事，以及最近发生的事情，最後浮现在眼前的总是应雪天和江信策马离开的那一幕……那个时候，苏妄站在第九楼的门口，对著两人离去的地方伸出了手，苏妄怎麽也想不起来，自己当初想要伸手去抓住什麽。
　 每次除了胸口窒息的疼痛之外，就是一片迷茫。苏妄突然就想到了曲幸，最近三个月他无意中也会遇见曲幸，他以为曲幸应该是颓靡不振，却没料到曲幸反而干劲十足。除了双眸中偶尔流露出的思念外，那眉梢眼底都是藏不住的幸福。
　 苏妄很惊讶，更多的是一种无法言喻的愤怒。这个样子，就好像只有他一个人在意而已。苏妄终於抑制不住的跑到了第八楼，在曲幸不欢迎和厌恶的目光下，他冷冷问道，“曲幸，江信都和应雪天跑了，为什麽你还可以这麽高兴。”
　 问出这话的时候，苏妄深深的唾弃著自己，到底在在意些什麽，这样子像个白痴一样是为了什麽。曲幸先是一怔，随即大笑出声，然後用一种可怜的同情目光看著苏妄，“苏妄，你真可怜。”
　“闭嘴，你给我闭嘴。像你这种被江信抛弃的没用小鬼有什麽资格说我。”苏妄平复情绪，挑著眉嗤笑道，“曲幸，你别忘记，我只要勾勾手指，江信还是会回到我身边。而你，他跟应雪天走了，这就是你的下场。”
　曲幸这次更是捧腹大笑，“所以我才说可怜你。应雪天，你根本就是一个连自己的感情都不敢正视的胆小鬼。”
“闭嘴。”苏妄一掌攻去，“你懂什麽。”
曲幸轻巧的躲过苏妄急躁的攻击，“真正什麽都不懂的是你。”
“什麽叫做我什麽都不懂？明明就是个小鬼，别摆出一副你什麽都知道模样，看著就让人讨厌。”苏妄放弃攻击，不顾形象的吼道。
曲幸不屑的扫了眼，坐回座位上，冷笑道，“我至少知道自己的感情。”
“呵，被人抛弃的也算感情吗？”
不理会苏妄的讥诮，“苏妄，谁告诉你，楼主把我抛弃呢？楼主已经答应我了，三个月後他会回来接我，然後一辈子在一起。”
一辈子三个字让苏妄脸色变得有些奇怪。他想起小的时候，高大的江信站在自己面前，憨厚的笑著说，苏妄，我会保护你一辈子。那是多久之前的事情呢？那个时候自己也是像这样嘲笑他罢。现在想想，从那个时候开始江信就一直守著诺言，即使後来的苏妄其实强到用不著他保护。
“你认为江信真的会回来？”苏妄低声问道，他脸上表现出迷茫的表情，好像他只是想知道这个答案而已，“我看他眼中现在只有应雪天。”
苏妄自己也有发现，这话中有著浓浓的嫉妒。
曲幸挑高眉，冷笑两声，问著那日在苍炎堡相同的话，“怎麽，嫉妒呢？苏妄，你是嫉妒应雪天呢还是嫉妒江信？”曲幸不等苏妄回答又继续道，“这个不用你操心，我相信楼主，他既然说了要回来就一定会回来。”
　 曲幸的话就如同当头棒喝，一言惊醒梦中人。这麽些年来，他对江信缺少的就是无条件的信任。苏妄忽然就没有在这第八楼待下去的勇气，什麽都没有说的又离开了，那背影看来像是落荒而逃。
　回到第九楼之後，和江信一起相处的时光就像是雪花一样纷纷飘落在眼前。小时候的江信，憨厚的江信，一直跟在自己身後的江信，愤怒的，隐忍的，甚至被自己怀疑侵犯时痛苦的江信。
“你不过是只没有勇气承认自己感情的胆小鬼。”
曲幸的话不停的在脑中回想。
或许，曲幸说的是对的。从过去到现在，他都在极力的回避著对江信的感情。他害怕承认这份感情。现在想来，当初江信怀疑应雪天自己之所以会那麽气愤，有一半的原因是因为江信把注意力都集中在应雪天身上。为什麽要回避？为什麽不敢承认？苏妄不停的询问著自己。也许是潜意识的害怕。因为得不到，江信才会一直追在自己身後。若是自己回应了江信的感情，或者他很快就会厌倦。
　说来说去，其实是胆小的害怕被江信抛弃而已。
苏妄独自一人坐在自己的房中，自嘲一样的笑著，清冷的笑声在空旷的房间内显得格外刺耳。他会落到这个地步根本就是咎由自取。他要是能像曲幸一样多信任江信一些，他和江信是不是就不会变成现在这样？现在，一切是否还能挽回？

“苏妄，苏妄…”一双素白的手在应雪天眼前晃动了两下，把苏妄从回忆中拉回现实。
“抱歉。”苏妄尴尬的笑了两声，“杨W，你刚才说什麽？”
杨W有些不放心的看著苏妄，他决定把公事先放一边，“苏妄，先别管我刚才说什麽，我问你，你刚才再想什麽？”会在谈论事情的时候走神，这不像苏妄的性格。杨W没想到他离开才一年，苏妄和江信就发生这麽多变化，更没想到应雪天竟会是当日江信口中的小鬼。他也只能无奈的感叹一句命运捉弄人。
“我没想什麽啊。”苏妄避开杨W的眼神，一副不想多谈的样子。
“苏妄，你和江信，你们之间到底怎麽呢？”杨W想了想，还是问了出来。他们从小一起长大，江信对苏妄的感情他看的最为清楚，就连苏妄也是对江信有情，只是他自己看不肯面对罢了。
　苏妄脸色一黯，抬头看向远方，“我和他还能怎样。他有应雪天，有曲幸。我现在在他眼中大概就是一个伤害到他的恶人。”
“苏妄，我问你，你喜欢江信吗？”杨W开门见山直接的问道，“不，应该说你爱江信吗？不是当初对应雪天的迷恋，而是深入骨髓的一种爱恋？”
　“爱？”苏妄迷惑的看著杨W。
　杨W轻叹一声，“那我换一种说法。我问你，假如你以後再也见不到江信，你这里会不会不舒服？”杨W摸著胸口的位置问道，“如果江信死了，你会不会觉得痛不欲生，生不如死？”
　 苏妄想到以後再也看不到江信和江信在眼前死亡的情景，脸色变得苍白，明知是虚假，却不可抑制的颤抖著。杨W看著苏妄的样子，微微笑了起来，他知道苏妄已经明白自己的心意。他轻拍著苏妄的肩，把他从想象中拉回来，然後语重心长道，“苏妄，你喜欢他，毋庸置疑。”
　“是吗？”苏妄摸著自己跳动的心脏，“这就是 喜欢吗？”
　“恩。”
　苏妄忽然自嘲的笑了起来，“可惜太迟了，一切都太迟了。江信心里已经容不下我了。”
“苏妄。”杨W不赞同的皱眉，“你连努力都没努力就这麽放弃，这不像你的作风。而且，你这麽想只会辱没了你对江信的那份喜欢。”
“那我该怎麽做？”苏妄像抓著救命稻草一样抓住杨W，“杨W，你告诉我我该怎麽做？”
“哎。苏妄，你努力的去获得江信的谅解，如果你真喜欢他，你会知道自己怎麽做。”
“可是，他心里已经有了两人，又如何还容得下我。”
　“苏妄，你还记得国民吗？”杨W忽然问了一个与话题完全无关的问题。
　苏妄虽然不明白杨W葫芦卖什麽药，还是老实点头，“当然记得。让你这个总楼主神魂颠倒的男人我怎麽可能忘记。”
　“你既然记得，自然也就知道国民的恋人不只一我一个。”
　“恩。”
　“可我现在却很幸福。虽然没有办法独占国民之前让我有些郁闷。可看著国民开心的对著我们笑，我是真的开心。之前的郁闷就一扫而空了。”杨W眼角间的幸福，苏妄无比熟悉，他在曲幸脸上也看到过。之前无法理解，现在却多少有些明白。
　“因为我知道，我始终在国民心中。就像我无法取代其他人一样，他们同样也无法取代我。”杨W看著苏妄，语重心长道，“苏妄，江信喜欢了你这麽久，那份感情不是说断就能断。你现在能做的是，去挽回，而不是放弃。你要知道，应雪天和曲幸付出的远比你多，你若再不努力，总有一天，你在江信心中会连痕迹都没有留下。”
　 连痕迹都不会留下？不！他决不会让这种事情发生。不管付出怎样的艰辛和努力，他都要让江信再次原谅他。江信，这会换我去追回你。

　
　“那麽就这样。”
　“真是太好了。”江信兴奋的声音让苏妄从回忆中拉回。这才想起，他和杨W现在在江南的知府衙门大厅，而杨W正和应雪天说著他的计划。而自己竟会在这个时候走神。
　“杨W，这样真的可以除掉龙啸云吗？”提到龙啸云三个字，江信咬牙切齿。那是深入骨髓的恨，他从未试过这麽沈重的恨。应大哥的仇，小梦轩的仇，白胤的仇，要是龙啸云站在他面前，他恨不得立刻就杀了他。
　杨W点头，“要是事情发展顺利的话，就一定会成功。”
　“雪天。”江信感激的看著应雪天，“谢谢你能帮忙。”
　应雪天宠溺的笑了笑，“江信，龙啸云可是我的杀父仇人。”他说著，唇靠近江信耳边，暧昧的说道，“江信，你要谢我，我是不介意你换一种方式哦。”
　知道应雪天所说的“另一种方式”的含义，江信忍不住又红了脸。苏妄在一旁看著，心里不是滋味。从刚才开始，江信就好像完全没看见苏妄这个人一样，对苏妄视而不见。这种被漠视的感觉让苏妄非常难受，却也不敢再勉强江信半分。
　“江信。”苏妄郑重考虑之後还是决定和江信好好谈谈，“我可以和你单独谈谈吗？”
江信听到苏妄主动叫他，刚才还兴奋的脸立刻就冷淡了下来，“我和你没什麽好谈。”
苏妄心中一阵失落，却还是强打精神，他不放弃的又道，“拜托了。”苏妄向来心高气傲，何时这麽求过人，江信一下就不忍再拒绝，不自觉的求助於应雪天。
　应雪天挑著眉，破天荒的没有发表意见。见应雪天不说话，江信就当他默认，加上杨W在一旁说服，江信勉为其难的就和苏妄走出了大厅。

“应雪天，就这麽让他们两个单独相处好像不像你的作风？”见两人离开後，杨W问出疑惑。
应雪天冷笑，“那你说我该怎麽做？大声反对？”他轻抿了口桌上还未动过的茶，“那种事情就算我反对也没用吧。”
“如果你极力反对，江信大概会拒绝。”杨W实事求是道。
“就算江信拒绝，那又能怎样？”应雪天好看的眸子半阖著，揉了揉发酸的太阳穴，看似漫步经心的说道，“江信喜欢苏妄，这是你我心知肚明的事情。就算江信现在如何的恨苏妄，如何的不想见到苏妄，他爱苏妄爱的死去活来却也是不争的事实。”
　“你倒是看得很透彻？”
“事实如此。”
“我还以为，以你的性格，会带走江信，独占他一个人。”杨W微笑的分析道。
“我确实想过要这麽做。”应雪天直言不讳的承认，“但是，有一个改变了我这想法。”
“哦？”杨W微微弯起眉毛，“竟然会有让你改变想法的人？我倒是非常好奇。”
“这个人你也认识。”
“我认识？”杨W更加好奇。
“唐门掌门林仙儿。” 
“不可能，仙儿明明就被当众斩首。”
“他并没有死，事实上，是我救了他。”应雪天笑道，“你见了他自然就会知道我说的是事实。”
“他真没死？”
“我没有骗你的必要。”
“太好了。”杨W激动的手我拳放在胸口，如释负重一样。
应雪天蹙眉，表情困惑的看著杨W，“我要是没记错，林仙儿也是和你争抢李国民之一，他死了，你不是应该高兴吗？毕竟少了一个人来和你分享李国民。为什麽听见他没事你反而这麽开心？”
“你或者没有办法理解。”杨W平复了内心的喜悦，平静道，“仙儿是国民身体的一部分，要是仙儿死了，国民的心就会缺失一角，那一角是我们怎样都没有办法弥补的。我并不想国民不开心。”
　“你和他说了一样的话。”应雪天一口把茶中的水喝光，像是陷入的回忆之中，“林仙儿也和我说过相同的话。这就是你们心甘情愿一起分享李国民的原因吗？”
　应雪天也是从那个时候开始思考他和江信的关系，他确实有想过无数种独占江信的方法，甚至也想过利用江信的内疚把他囚禁在自己身边，但这一切都被应雪天否决了。只因为，那样做的话，江信的笑容会从脸上消失。那是他不愿见到的结果。
林仙儿说过，等真正爱上的时候，你就会不自觉的选择退让。因为，让所爱的人幸福，是一个男人最基本的责任。
　杨W浅笑，“我想是的。”
“那你们幸福吗？”
杨W想起和李国民一起的日子，嘴角向上扬起，“我想，很幸福。”
“是吗？那李国民呢？他觉得幸福吗？”
“国民说过，只要我们一直陪在他身边，他就是世界上最幸福的。”
应雪天闻言，把头望向大厅外，他淡淡道，“我想江信或许也是这麽想的。”那样正直耿直的一个人竟会开口提出三个人一直在一起，那一定是他心中最迫切的想法。应雪天想，如果江信愿意原谅苏妄，他或许也只能接受。毕竟，选择权从来就在江信手中。
　杨W目光深邃的看著应雪天，没有再说话。但他眼中写著对应雪天的赞赏。然後，也看向大厅外，他现在只希望苏妄能够早日获得江信的原谅。

　 大厅外，两人都沈默不语。苏妄似乎有千言万语，有无数的道歉想要说，可话到喉咙口却怎麽都说不出来。见苏妄一直不说话，江信变得不耐烦起来，“苏妄，你叫我出来到底要说什麽？没事我先进去了。”
　江信是下意识的逃避著和苏妄的单独相处。
和苏妄单独相处江信总会局促不安。
“对，对不起。”看到江信转身要离开，苏妄也急了，藏在口中的话也说了出来。
江信听下脚步，有些好笑的看著苏妄，“苏妄，你什麽时候也学会开玩笑呢？”
苏妄走到江信前面，神情紧张，“江信，我是说真的，我对我之前对你的那些伤害道歉。我只想告诉你，我喜欢你，我希望，希望你能再次接受我。”为了怕被江信打打断，苏妄一口气把心中的话全部说出来。
“苏妄，你又把我当猴耍了是不是？”江信大怒，“苏妄，我不是你手里的玩具，让你挥之即来呼之即去。”愤怒之外，是一种深沈的悲哀，江信觉得自己真被苏妄当成了摇尾乞怜的狗。只要他稍微的施舍点感情，自己就会感恩戴德。更加讽刺的事情是，听见苏妄说喜欢，他的内心竟会不自觉的喜悦。
江信悲哀的发现，自己竟下贱至此。这让他有何面目去面对雪天和小幸，这让小幸他们情何以堪？
　“不是这样的。江信，你听我解释，我是真喜欢你。”
“够了，我没时间陪你玩这种无聊的游戏。”江信烦躁的打断苏妄的解释，不能再听他说下去，再听下去自己说不定又会沦陷其中，成为任人戏耍的棋子。
江信匆匆跑开。
“我不会放弃的，江信，无论如何我都不会放弃。”对著江信的背影，苏妄大声吼道。


应雪天并没有追问江信和苏妄间的事情。为了给苏妄制造机会，杨W借口要详细的在商量和改善计划而又在衙门呆了两天。可这两天里，苏妄和江信的相处模式变得更加奇怪，江信原本只是漠视苏妄的存在，现在是看到苏妄就躲的远远的，就好像苏妄是瘟疫似的……结果两天的时间，苏妄连和江信单独说话的机会都没有，就更别说进一步发展了，最後只能失望而归。
　为了怕欧阳h起疑，江信并未和杨W一起回去。按杨W的计划，为了获取欧阳h的信任，杨W假意迎娶凌舞。而这一消息也会在武林上散发，让龙啸云知道他们并未死，以龙啸云多疑的性格，一定会到天仙楼查看究竟，到时候就是梦中作鳖。而应雪天手中的秘笈对於龙啸云也是致命的诱惑，所以，杨W安排应雪天和江信在婚礼当天赶到天仙楼。

　婚礼如约进行，天仙楼失踪一年的总楼主，惊鸿仙子杨W的婚礼轰动江湖，自然也让那个不知内情的杨W的亲亲宝贝爱人李国民暴跳如雷，带著另外两个爱人赶到天仙楼捉奸。为了更有说服力，杨W只好忍痛把李国民三人关进刑堂。应雪天带著江信如约而至，在去雅阁前，应雪天去了趟刑堂，他想要确认杨W所说的幸福，在看到相拥而眠的三人时，应雪天知道杨W并没有欺骗他…
　按照计划，应雪天和江信必须表现得貌合神离，江信更是被应雪天凌辱的不成样子。这样才能让欧阳h相信，应雪天与他们并不是一夥的，才能放松警惕。当然这一切，杨W有和曲幸说明。曲幸若是在场，事情会变得比较复杂，杨W早在婚礼前就以出任务为由让曲幸离开天仙楼。事实上，曲幸并未离开天仙楼，而是在暗处随时听从杨W的安排。
　事情也按照计划发展的很顺利，第八楼弟子护主心切与应雪天发生冲突，也成功的擒住欧阳h。婚礼也像计划中一样推迟到三天後，三天的时间足够安排好一切等著龙啸云落网。而杨W也趁著这个机会和李国民把事情解释清楚，陪在杨W身边的除赛华佗梅二外，另一个神秘人静是林仙儿，而他竟是当今太子。
　
　三日後，龙啸云如预期中的一样如约而至，计划也很成功，却不料到最後竟功亏一篑，不但让龙啸云成功逃脱还让龙啸云把李国民也捉走。更让杨W等人陷入被动。离开前，龙啸云丢下狠话，要想救李国民就拿皇帝退位的圣旨以及应家的九阳神指秘笈和独门轻功无影仙踪的秘笈。林仙儿放心不下，想要立刻赶回京城，却被江信留了下来。
　江信对著林仙儿道，“林掌门，我知道你救人心切，不过还是先请您救一个人。”
见林仙儿疑惑的看著他，江信解释道，“他是中了龙啸云的毒，雪天说他有可能中的是你唐门的毒，所以我想你应该有解药。”
林仙儿点了点头，“我去看看。”
一行人来到第七楼，林仙儿询问了白胤毒发的症状之後，脸色变得凝重。
“林掌门，怎样，我们楼主还有救没救？”林静瞧见林仙儿的表情，焦急的问道。
“他确实是中了我唐门的毒，这毒不能彻底根治，却有个方法能够保住他性命。”林仙儿脸色奇怪的解释道，“若不用这个方法，半年内就会毒发身亡。算算时间，白楼主恐怕剩不了几天时间了。”
“什麽方法？”问这话的是江信，他著急的问道。
林仙儿想了想，对著屋内的众人道，“你们可不可以先出去会？我想和白楼主单独谈谈。”众人虽然不解，却还是退了出去。
“你想问我什麽，尽管问就是。”族人的命已经保住，白胤觉得没什麽遗憾了，若是真有遗憾，大概就是没能让那人眼中印上自己的影子。
“白楼主，我想问你，你可有喜欢的人？”
想不到林仙儿竟会问起这个问题，白胤脸一红，“林掌门，这和我身上的毒有关系吗？”
林仙儿点头，“如果有，你尚存一线生机。如果没有，那你必死无疑。”
见林仙儿不是开玩笑，又是性命攸关，白胤只好老实承认他对江信的特殊感情。
“是江楼主吗？那我把江楼主叫进来。”林仙儿郑重的看著白胤，“白楼主，你能不能活下去，就要看江楼主肯不肯救你。”
白胤还想问清楚原因，林仙儿就把江信叫了进来。
“林掌门，怎麽样，已经知道救白胤的方法了吗？”江信一进来就著急的问道，他答应过阿大要救白胤，不可以毁约。而且，平心而论，江信本人也不想白胤死去。
“江楼主，事实上，能救白楼主的并不是我，而是你。”
“我？”
“是的。”
“我该怎麽做才能救白胤？”江信一听立刻就激动起来，“林掌门，只要你一句话无论上刀山下火海我都才所不辞。”
“虽然不用上刀山下火海。但对你来说或者比上刀山下火海还要难以忍受。”
林仙儿话才落下，白胤和江信脸色又变了。
江信镇定的挥挥手，对著林仙儿道，“林掌门，你但说无凡。”
“那我就直说了。”林仙儿的目光在两人身上转了圈，开口道，“白楼主身上中的其实并不是毒，而是蛊，是唐门女子用来绑住心爱之人的一种蛊。凡是中此蛊者，每个三天会发作一次，发作时间一次不一次要长。到中期，发作时必须与人交欢，否则立刻会送命。最重要的是，这蛊没有解药，就连下蛊之人也没有办法解开。唯一能够保住性命的办法就是每隔三日毒发的时候与喜欢的交合。”说到这，林仙儿停了一会，看著两人苍白的脸又继续道，“也就是说，这以後每次毒发的时，不能和喜欢的人交欢的话，白楼主就会立刻死去。”
“怎…怎麽可能？”江信已经震惊的说不出一句完整的话，为这匪夷所思的毒，更是没想到白胤喜欢的人竟会是…自己。
“江楼主，我话就说到这。接下来的事情我也爱莫能助，救与不救，都在你一念之间。”说罢，林仙儿就离开了白胤的房间，他还必须尽快赶回京城。
江信沈默了。他是真心想就白胤，可你种荒谬的做法他确实接受不了。
第一次是情非得已，这以後的一辈子……江信无法想象。
白胤阖上眼，静静的说道，“罢了，江信，你不用放在心上。”他并不想自取其辱，更不想江信为难。
看著白胤，江信想起那些把江信当神一样存在的，那些为了白胤可以豁出性命的族人，如果白胤死了，他的族人会怎样？第七楼又会怎样？自己大概也会因为内疚而每晚被噩梦惊醒。一想到这些，江信就没有办法放任白胤不理，他没有办法眼睁睁看著白胤去死。
“白胤，我会救你。”
白胤惊讶的看著江信，“江信，你不用委屈自己，我没关系的。”
“怎麽能没关系。”见白胤不爱惜自己的性命，江信生气的吼道，“你要是死了，你的那些族人怎麽办？”
“我…”白胤低头，“没有我，他们一样可以生活的很好。”
“少说这种不负责任的话了。”江信大声打断白胤的话，“作为族长，你的责任不是保护他们吗？你是想逃避吗？你放心好了，我说了会救你就一定会救我。”
“江信。”白殷已经哽咽的说不出话。

“我不同意。”应雪天从房间外走进来，冷冷的说道，“江信，我决不同意。”
曲幸也跟在身後，看样子他们都已经从林仙儿那知道事情的经过，林静已经哭成泪人。
“雪天？”江信怔怔的看著应雪天，试图解释，“我，我没有选择。”
“我不想听你解释，总之我不同意。”应雪天大步向前，激动的想要把江信带走，“够了，我受够了。江信，你现在就和我走，离这天仙楼越远越好。”
“不行。”江信抽回自己的手，一脸悲伤的拒绝，“我要是走了，白胤会死，我不能让他死。雪天，对不起。”
“对不起对不起又是对不起。江信，除了对不起，你就没有其他话对我说了吗？”应雪天俊秀的脸因气愤而变得扭曲，他忽然就觉得不甘心，为什麽他等了那麽久换来却是和一个又一个人分享江信。不甘心，非常的不甘心。
“江信，你真不愿意跟我走？”
“雪天，我不能丢下白胤不理。”
听著江信的话，应雪天一直极力掩藏愤怒就忽然爆发，身体不受控制的一掌击出。江信始料未及完全没有躲开，胸口硬深深的承受了这失控的一掌。喷的一口鲜血吐在应雪天脸上，抱住往下倒的江信，应雪天清醒过来，意识到自己做了什麽之後，无措的看著江信。
“楼主。”“江信。”苏妄和曲幸也立刻迎了上来。
江信摸著应雪天紧皱的眉，“雪天，抱歉，我似乎又让你失望了。”然後陷入黑暗之中。
“不…”应雪天撕心裂肺的大喊。
兴云的是，梅二他们还没有离开，经过赛华佗梅二的治疗，江信性命并无大碍，却一直陷入昏迷之中。江信还未醒过来，应雪天一直守在他的床边，後悔道，“江信，你醒来吧，只要你醒来我什麽都依你。”
见到江信昏迷之後，应雪天才深切的明白一件事情，比起失去江信的恐惧，其他的一切他都可以容忍。
曲幸他们也有著相同的看法。所以，即使互相还存有偏见，为了江信，却还是愿意放开。
江信昏迷了两天，他醒来之後并没有责备应雪天，而是让应雪天离开。他并不想应雪天委屈自己。
“我不会走的。”应雪天立刻拒绝，“江信，我死都要在你身边。”
“但是，雪天，你该明白，我必须救白胤。”
“我知道了，我不会阻止你的。”
“真的？”
应雪天握紧江信的手，点头。
“那小幸呢？”江信看著站在应雪天身旁的曲幸。
“楼主，我什麽时候反对过你的决定。”
“谢谢。谢谢你们。”江信坚信，拥有他们之後，自己以後一定会幸福。


自江信醒来後，苏妄就一直忙进忙出，帮著端茶倒水，又是亲自准备饭菜。虽然江信每次都没有给他好脸色，但他江信总有一天江信会被他感动，相信他是真心，反正他还有一辈子的时间陪著江信。白胤也像江信表明了心意，他决定不再逃避自己的感情，要勇敢的去争取。
　
那之後，龙啸云终於被除。被杨W借走的九阳神指也完璧归赵，一切都回归平静。
那之後，又过了一年的时间，在这期间，江信发现自己的心似乎开始接受白胤和苏妄。这个发现让江信非常不安，总有种背叛了雪天和小幸的感觉。
李国民的一句话，却让江信豁然开朗。
李国民说，“江信，不要等失去才後悔。你觉得喜欢，就好好把握。”
江信想了想，还是决定顺从自己的内心。他很清楚，这以後他不会再喜欢上任何人。听到江信的坦白，应雪天和曲幸的反应很平静，他们早就做好了这个心理准备。苏妄和白胤却是激动无比，一年的时间，他们终於盼来了这一天。

後来，江信又把小梦轩给接了回来，并且把他收做自己的孩子，他们的孩子。
小梦轩亲眼目睹那日亲人的惨死，对於一个孩子来说太过残忍，江信恳求梅二消去了小梦轩的记忆。从此之後，五个爹爹和一和一个古灵精怪的孩子一起幸福的生活，一直到永远……

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　全文完


呼，终於完结了。
虽然有些地方好像没交代清楚？（误）
番外，也许有。
谢谢一直以来的支持

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 正文END




覆水难收番外特典试阅1

少年心事几人知

曲幸

曲幸第一次见江信时候只有六岁，那个时候曲幸还不叫曲幸他叫慕容非，被嫉妒的哥哥慕容烨丢弃在大漠街头。过分漂亮的外貌让同样流浪街头的小孩们嫉妒，嫉妒可以让天真的孩子也变得残忍。那群孩子会用石头丢曲幸，曲幸也不躲，他只是坐在原地一动不动，任由孩子们丢来的石头弄破他的脸。漂亮的孩子本来特别招人喜爱，然而曲幸脸上却总是带著血挂著伤，所以让路人都对他敬而远之。
其实这个孩子想要的仅仅只是一个善意的拥抱，仅此而已。终於，有一天，一个高大的男人在日落之前站在他面前，一张刚毅的吓人的面容下却有著温和的笑。他替曲幸赶走了那些欺负他的孩子。在阳光下，他微笑的伸出手，问著曲幸，“小鬼，你愿意跟我走吗？”
曲幸弱弱的伸出自己的手，男人的大手把他的小手覆盖住，男人微笑的拍了拍他的头，微笑著说著他叫江信，然後给了他一个热情的温暖的拥抱。拥抱的瞬间，曲幸忘记了一切，仅仅只记得眼前的这个男人叫江信。
不知为何，他就抱紧江信大哭起来。
江信把曲幸扛到肩膀上，大笑道，“小小男子汉，不哭不哭。”
得知曲幸连名字也没有，江信想了想，然後道，“曲幸，从此以後你就是曲幸。”
那一年，他们都不知，从此只後，曲幸就是只属於江信的曲幸。

江信把曲幸带回了天仙楼。不再有孩子丢石头，穿著漂亮衣裳洗的干干净净的曲幸很快就迷倒了一群母爱泛滥的女杀手。他们都争著抢著想收养曲幸。跟著这些女杀手总比和他一个大男人住在一起强，江信也就随著她们。却不料，那个小小的孩子却只是紧紧的拽著他的衣服，死活就是不放手。圆圆亮亮的眼睛里满是水汽，让人看著心里酸的很，旁边那群杀人时连眼睛都不眨的女杀手们更是心疼不已。
江信皱著眉不解的看著曲幸。
“不…不要抛弃我。”稚气的话语却说著让人心疼的话。这是曲幸第一次开口说话，江信这才发现，原来曲幸并不是哑巴。听著曲幸的话，江信想起以前的自己，想到被抛弃在大街上的自己。他明白和了解那种被人抛弃的痛。
所以，无法开口拒绝。
江信最後让曲幸留在了他身边，只是这麽一留，却没想到竟是一辈子……

江信经常在外，又怕危险不让曲幸跟著，所以曲幸经常一个人呆在天仙楼，带在只有江信和配有江信给的令牌才可进入的房间。更多的时候，曲幸会一个人坐在花园的亭子里，随手栽朵花，用那花瓣盘算著江信什麽时候会回来。
六岁。
七岁。
年年如此。
八岁那年，江信给曲幸请了小时候教他功夫的老师，让那老师教曲幸练功，他告诉曲幸，等曲幸强的足以保护自己的时候，他就带他一起去外面的世界，去江湖……去哪里都无所谓，曲幸记得的便只有在一起三个字。
於是，为了早一日时时刻刻都与江信在一起。曲幸开始没日没夜的习武，习武的老师也忍不住惊叹曲幸的进步，直夸曲幸是个天才，却不知曲幸在夜里因为练功昏迷了好几次。每次都是靠著想要和江信在一起的意志力强撑下来。

他只想和江信在一起，只因让他的世界只有一个江信。

这次的番外特典大概以过去为主。
曲幸，应雪天，苏妄，白胤。
四个小攻和江信的过去。
只放一章上来。
番外已经完成了。
赠送番外是恶搞生子篇。







覆水难收番外片段

这是个志番外特典的一些片段，我写的时候觉得萌，就发上来当做试阅吧。

应雪天篇

　他说那是地狱，那就是地狱，漆黑不见光的地狱。那个时候，他没日没夜的期盼，又是害怕，又是不安，结果等来盼来的却是江信的背叛。怎能不恨？怎能不怒？
然而，谁都不知道，在他决定要报复的时候，这个孩子首先想到的却是杀了自己。
…… ……
江信听著，觉得自己像是被人压在水底一样呼吸难受。他紧紧的抱著应雪天，那力道大的几乎要把应雪天的骨头捏碎，他只想把这个男人刻在自己的身体里，永远不放手。


苏妄篇

江信轻叹一声，有些不悦道，“苏妄，你知道雪天很在意当年的事情，你不该刺激他的。”
“你总护著他。”苏妄不满的低喃，他扳过江信的身体，用一种复杂又害怕的眼神看著江信道，“江信，有时候我都忍不住怀疑你心里只有他。”
　他把手移到江信胸口，忍不住问道，“你这里，有我的位置吗？”
若是曾经的苏妄，他决不会问出这种没出息的话。然而，爱情这种东西，一旦意识觉醒，就会患得患失。
苏妄尤其是。


白胤篇


他低低骂了句傻瓜，声音因欲望而变得嘶哑。
他说，白胤，我要是後悔早就後悔了，哪还等到现在。
他说，白胤，我对你没有责任，我不想要你早就把你给仍了。
他说，白胤，我喜欢你是我心甘情愿的事情。
他说，白胤，以後要是让我再听到你问这种婆妈的问题，我他妈的马上把你踢下床。
最後，他说，白胤，我是真喜欢你。


小幸的因为前面有发，就不再发了。




《覆水难收》公告

1、个志相关

首先，封面大概两天後会出来。预购也快到了，希望大家抓紧时间在预购期内付款哦^^过了预购期是没有特典和番外送海报书签都没有送。（只能加购）

其次，大陆地区付款信已经寄出，希望预购的亲注意查收。

然後是CTW23相关，想要现场领书或者买书的亲请在第二天中午11点到下午2点哦，摊位是：E39.E40

还有就是赠送的两万字特典，变成1万五。（抱歉啊）

最後，是个小小的公告。先和大家说声抱歉，因为有好几个亲询问可不可以和丐受一样覆水也横排，所以，原本决定竖排打算改成横排，因为排版的亲要重排，所以可能要推一两天。不会耽误到的。造成困扰，抱歉哦。


2、番外相关

现在连载的覆水番外《在这之前》讲的是江信和应雪天的故事。重生的应雪天。总之，喜欢NP结果又不喜欢应雪天的就可以不用踩雷了。其中会穿插两人一起的回忆还有以为江信杀了父亲时，应雪天自杀的那些日子……走温馨路线……




覆水难收上册封面

XDD。千呼万唤，上册总算出来。
现在正在赶封底和下册。
大叔是不是很有气势啊。
小幸可爱。
雪天妖孽的眼神啊，萌杀。
苏妄和小白要下册了。



另，在这发个寻人启事啊：
vfairy亲，也就是陈维嘉亲，请您看到这个消息的时候和我联系好吗？我已经发了好几通邮件给您了，因为您忘记写电话号码，以至於您的书到现在还在我手上无法寄出。请看到联系我。 谢谢。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 永远
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2009.11.28
　　　　　　




《覆水难收》下册封面

覆水难收上册封面

啊啊啊，糟糕，大叔好攻。
苏妄果然妖孽啊。
小白，你好美好。
现在还差封底和海报。
澹明天就全部出来了。
对了，错过预购还想买书的朋友可以CTW23的时候买，或者是在月见草店购。
CTW23的摊位是E39.E40，是第二天中午11点半到下午2点半哦。
大概多印了20本左右吧。




――全书完――



