
　　边缘地带[HP]
　　作者：炙露

　　新助教

　　身处自己在霍格沃茨办公室的西弗勒斯・斯内普恶狠狠的盯着自己正在熬煮的一锅魔药，不是因为魔药的效果并不理想，而是就在三十秒之前邓布利多校长的脑袋突然在壁炉中显现丢下一句“西弗勒斯赶快到我的办公室来一趟”就立刻掐断联系没有给自己拒绝的机会，而这一锅正熬制到关键时刻必须要有人盯着变化的魔药大概算是将要彻底报废了。
　　怒气冲冲的斯内普挫败的放下了魔药，暗自诅咒着为什么霍格沃茨的任何壁炉都不能排除校长室这条连线。当斯内普气势汹汹地走进校长室时发现还有一个人也在，而且他也第一眼就认出了站在校长办公桌前的人――米蒂诺・夏尔。是自己在霍格沃茨上学期间低自己三届的同学院学弟。
　　明明并从未有过交集，但斯内普之所以能一眼认出米蒂诺，是因为他的特征极为明显而且他除了身高看上去跟上学期间一点儿都没有变：墨黑色扎起的平直长发、纤瘦的身材、苍白的肤色、深紫色的眼睛和最能证明他身份的那张银白色半脸面具。面具覆盖了左脸颧骨以上包括左眼的所有地方。
　　斯内普马上猜到了邓布利多叫自己来是干什么的，虽然年年都会递交黑魔法防卫术职位申请表，但时至今日，要是哪一次邓布利多批准了申请斯内普可能才会觉得惊讶。
　　但不管怎么说，斯内普对这位明显是毁了自己魔药和可能毁了自己又一次职位申请的学弟充满了怨恨：“哈，看看这是谁？米蒂诺・夏尔。邓布利多，你特意叫我过来，就是为了大发善心的告诉我，今年的黑魔法防卫术的教授是这个连NEWTs都没过的家伙？”
　　“哦，我的孩子！不要这么激动，来尝尝这些最新出品煤球口味的蟑螂串。”邓布利多说着示范似的拿起一串，不顾那只逼真的蟑螂摇头晃脑抖动的触须和拼命挣扎的脚把它塞进嘴里，咔啦咔啦的嚼的啧啧有声。
　　“我不是你的孩子！”斯内普厌恶的望着邓布利多和他的蟑螂串，暗自告诫自己不要生气，这种事总是时常发生的不是么？这个以装疯卖傻为癖好的老者总是有办法用最诡异恶心的方法压下他怒气，又巧妙的从另一个角度把它们更严重的挑起来。
　　“哦，西弗勒斯……”邓布利多校长蓝色的眼睛在镜片后闪动，控诉着刚刚那毫不留情的否认伤了他的心。
　　“够了，阿不思。”斯内普的嘴角狠狠的抽了一下，“你叫我来到底是干什么的？”
　　“啊，好吧，好吧，如你所见，这位米蒂诺・夏尔先生将担任今年的黑魔法防卫术的……”
　　“什么？！”斯内普咆哮，发现自己果然不该对邓布利多能好好找个黑魔法防卫术教授抱有一丁点幻想，虽然出言讽刺了夏尔，但斯内普真的没想到邓布利多会让他来执教，让一个自己连七年级都没上过的人去指导学生考NETWs！“如果我没记错的话他没有考过NETWs！邓布利多你的脑子彻底被蜂蜜和糖浆占领了？他能教给学生们什么？如何失踪？如何逃避考试吗？”
　　“哦，西弗勒斯，你应该听我说完的，米蒂诺是我们新的黑魔法防卫术的助教。”邓布利多飞快的扫了一眼米蒂诺，见米蒂诺没有反应只是面无表情的看着斯内普，于是又转而略带责备性的看了斯内普一眼，“而且他不是没有考过NETWs，他只是没有参加考试，要知道他的OWLs的成绩除了占卜学剩下的可都是O，相信如果米蒂诺参加了NETWs考试的话一定也可以取得优异的成绩。当然我也很遗憾他没有NETWs成绩，所以他并不能当教授只能当助教。”
　　斯内普挑起一边嘴角：“哈啊！霍格沃茨什么时候需要助教了？难道这是专门给您这位优秀的OWLs考试竟然能得8个O的米蒂诺・夏尔先生的特殊优待？”
　　“西弗勒斯，你知道每年换一位教授让学生们很难在黑魔法防卫术上学到更多有用的知识，要是有一位经验丰富的助教可是会好很多的，而且这样在没有教授授课的时候也不愁要临时找人代课了。”
　　斯内普嗤之以鼻：“哼，经验丰富？！啊，当然！能在OWLs中取得O这么完美的成绩那还真是相当丰富的经验。”
　　邓布利多很开心的笑了：“不，西弗勒斯，我刚刚一直在跟米蒂诺聊天，他这些年一直在环游世界，去过很多有趣的地方，见识过很多有趣的人和生物，你知道……”
　　“得了，邓布利多。你当然不是让我来征求我的意见的，到底有什么事赶紧说，我坩埚里还有正在煮的魔药。”斯内普打断了邓布利多的话，烦躁于邓布利多没完没了的鬼扯。
　　“是这样的，我刚才询问了一下米蒂诺对住所的要求，他希望住的地方是个人少安静一点的地方，所以我希望你能来带米蒂诺去地窖那间闲置的杂物室……”
　　“等等！该死的！如果我没记错，地窖里唯一的杂物室是我的房间和办公室所在的那条走廊里的那间？！”斯内普打断了邓布利多的话，双眼几乎能喷出火来。
　　“哦，是的，就是那间，真高兴西弗勒斯你还记得那间杂物室！”邓布利多露出一个赞赏的微笑，习惯性的对斯内普的怒火视而不见，只挑出自己想听的那一小部分内容。
　　“你就不能安排别的住处吗？我需要清净，阿不思！”
　　“对啊，多么完美！你们两个都喜欢安静。”邓布利多的眼睛在他的半月形眼镜后闪烁着愉悦的光芒，“正好米蒂诺还是你的学弟，西弗勒斯你作为学长和院长可要多关照他。”
　　斯内普挫败的瞪了邓布利多一眼不再理他，转身狠狠的拉开门大踏步走了出去，临走时近乎咆哮的冲夏尔吼了一句“跟上！”。邓布利多当然不会给他选择的余地，那白胡子的甜食爱好者总有各种办法达到他自己所期望的结果，与其跟他争辩不可能改变的事实还是赶紧回去想办法补救那锅正在熬煮的魔药来的重要些。
　　“好的，先生。”米蒂诺终于说出在斯内普来之后的第一句话，并跟着他的步子走了出去，两人离开时谁都没和校长先生打招呼，只留下一扇被斯内普吓得颤颤巍巍的门对着邓布利多吱吱咛咛委屈的扭动。
　　“夏尔先生，这就是你的新住所。”回到了地窖，斯内普粗暴的拉开一扇看上去很沉重的门，“你在我的地窖里的时候最好保持安静，还有永远不要妄想在这里邀请你那所谓的世界各地的朋友开party。”
　　“关于这点你完全可以放心，先生。静音咒我还是会施的……”夏尔无视斯内普黑着的脸神态自若的答道，“而且我并没有朋友要来也不需要开party。”
　　“那最好。”斯内普似乎微微顿了一下，接着又为了履行院长义务而干巴巴的解说，“我想就算以你的脑容量也应该知道待会儿你可以跟门口的雕像定下通关口令，房子里的东西不需要的你可以交给家养小精灵它们会收拾掉，需要的东西也可以找它们要。”
　　“好的，先生。”米蒂诺点点头，检视着房里的东西。
　　“鉴于我们以后将会是同事，你可以直接叫我斯内普。”斯内普皱着眉，犹豫了一下接着说，“那边就是我的办公室和房间，没事的话永远不要试图打扰我。”
　　“哦，知道了。”米蒂诺暗自比对了一下几个房门的布局，发现自己跟原来一样还是不太喜欢地窖这个地方，因为虽然敌袭的方向会比较唯一容易掌控，但这里毕竟只有向上的出口而且没有窗户，同样更不利于逃生。
　　斯内普皱着眉打量了米蒂诺几眼巍然转身甩起黑袍回到自己的领地查看魔药被毁坏的具体程度，米蒂诺也进房间开始翻看里面的东西。

　　米蒂诺其人

　　斯内普将魔药倒入瓶中存放好，坐在椅子上想起地窖中新来的入侵者。几天都是相安无事，夏尔就像他自己说的一样安静的像是不存在，而且他也没有像斯内普以为的至少会来找自己一次。回想起夏尔上学的日子，斯内普才想起虽然因为那张扎眼的面具和诡异的紫色眼眸全校都知道夏尔这个人，可似乎没有人知道有关夏尔的任何事。没人知道夏尔从哪里来、没人知道夏尔的家庭情况、没人知道夏尔为什么戴面具、没人是夏尔的朋友、没人知道夏尔的喜好、没人见过夏尔开心大笑或是愤怒生气……大家唯一知道的就只是夏尔成绩很好。当然这些都是上学期间学院里盛传的，因为夏尔的神秘和那露出的脸庞的清秀程度引起了大家的兴趣，但几次铩羽而归的试探之后大家总结出了上面的话以及一句：夏尔是一个能避免就绝对不要去招惹的家伙。
　　当然斯内普也曾去具体询问过邓布利多夏尔情况，一个出色的双面间谍不会放过任何微小的可疑之处，更何况这种明显有问题的事情。
　　“邓布利多，那个夏尔到底是什么人？”斯内普永远也不可能放心一个莫名其妙来历的人在这个关键时刻来到霍格沃茨。
　　“哦，西弗勒斯，你竟然会主动来找我喝茶！真是太令人高兴了！我就知道你一定会喜欢我泡的柠檬蜂蜜茶！”邓布利多快乐的召唤出一只胖鼓鼓的亮黄色茶杯倒上茶。
　　茶杯里的液体几乎呈现出半胶状，向空气中散发着甜腻的气味。斯内普怀疑这杯蜂蜜茶是一杯纯蜂蜜加了一勺茶水而已，他强压下心底的恶心感和几乎脱口而出的讽刺干巴巴的拒绝：“不用！”
　　“唉，好吧。”邓布利多看上去很失望的挥了挥魔杖，变没了那杯挑战魔药大师心里极限被冠名为“茶”的果冻胶状物质，并用飞快的语速答了一句，“我不知道他到底是什么人。”
　　“你不知道？那还真是好！”斯内普挑眉，不屑的冷哼一声，“如果霍格沃茨校长的大脑被糖果腐蚀连自己唯一的需要做的简单工作都不知道是什么了，那我还真是期待校董理事会很有前车之鉴的重新推选一位刨开脑子，至少里面盛的不是蜂巢的校长！”
　　“西弗勒斯，他的入学通知寄到了之后没有人去接他，他是自己来的。”邓布利多校长虽然很熟悉斯内普的讽刺挖苦，但每每还是很难接受。
　　“知道了他是来自巫师家庭还查不他到底是谁？他的亲戚、邻居、朋友都刚好死绝了？让你无法展示你最擅长的摄魂取念？”斯内普冷笑。
　　“不，我不知道他是来自巫师家庭还是刚好认识一个巫师还是别的什么情况。他刚入学没多久我就去了趟他录取通知书上的地址，但那地方已经毁于火灾、片瓦不留。”邓布利多的声音流露出浓厚的痛苦，“那条街……似乎是个很混乱贫穷的地方。而且那里的房子原来都是管理混乱的出租房，没人知道原来到底住了些什么人，当然也没人注意过里面曾经是否住过一个孩子。”
　　“……”斯内普没有答话，只是狠狠地拧起眉，迅速警惕起这份明显是用来完美的掩盖身份的档案。
　　“当然，米蒂诺这孩子很与众不同，他第一次站在霍格沃茨城堡里我就注意到他了。”邓布利多继续说道，并用眼神制止了不耐烦的想接话的斯内普，“不，不是因为他的面具也不是因为他紫色的眼睛，而是因为他的眼神。西弗勒斯你一定没有仔细观察过他的眼神吧，他虽然很少让自己跟人对视，但你要是注意过了就会发现他的眼神是一种很难描述的死寂。是的，死寂。别怀疑，西弗勒斯，虽然他那时的的确确只是一个十一岁的孩子，可那种眼神我绝不会认错的。要知道看到那孩子眼神的前不久我才在阿兹卡班的重监区里看到过一模一样的。”
　　斯内普的喉结上下滑动了几下，最终很缓慢的说道：“不，我看到过他的眼神，阿不思。的确是很平静很冷漠，但――”
　　“是的，冷漠。如果不是与那个快被摄魂怪弄死的犯人的眼神完全重合，我也只会以为那是‘冷漠’。毕竟谁能想象拥有那样眼神的人会是一个正正常常生活在霍格沃茨的学生？但是，西弗勒斯，我仔细观察过，那绝不是冷漠，冷漠只是情绪的一种……而那孩子，完全没有情绪……”
　　“不，这不可能――而且这不重要，重要的是他是谁？他想来做什么？”斯内普气愤于邓布利多此时无聊的同情心。
　　邓布利多再次打断斯内普的话：“我曾经也希望这不是真的，那不是活人应该有的眼神，更何况是个孩子。我甚至怀疑过他是不是中了夺魂咒，但没有，他完全是凭借自己的意志这样生活着。”
　　斯内普抿紧了嘴唇：“……那到底是什么眼神？”
　　斯内普在发现这场对话的主动权又被邓布利多引导着，有些自暴自弃的决定干脆先让邓布利多说完他想说的话，邓布利多要是固执起来宁可自说自话也不会跟你对话。只是斯内普的声音中流露出无法掩饰的挫败感。
　　邓布利多看上去像是沉浸在自己的思绪里，过了一会儿才开口：“……那不是冷漠、不是绝望，而是没有希望、不需要任何东西！不抱有任何的希望！只是单纯的保持着‘活着’这个状态：高兴、喜悦、伤心、痛苦、愤怒、幸福、活着、死去……所有的这些都与他无关；别人发生了什么事、自己发生了什么事，都与他无关。他只是‘活着’而已，他只是在维持‘活着’这个现有状态而已。”
　　“……”斯内普皱着眉等邓布利多说完，没有理他。
　　“西弗勒斯你知道我第一眼看到那孩子的眼神有多震惊吗？”邓布利多的声音饱含着懊悔和痛苦，“我当初就常常在想，是不是我曾经对汤姆那孩子的戒备才导致他走上了那条路――那本来应该是个多么出色的孩子。后来我对自己发誓，再遇到这样孩子我一定要给他们足够的关爱，无论他会是哪个学院的。可是对于夏尔，我不是没有试图接触他，但我帮不了他，他什么都不在乎，他什么都不要，我救不了他……”
　　“所以你给了夏尔黑魔法防卫术助教的职位？因为这是他唯一想要的？”斯内普听到邓布利多拿汤姆跟米蒂诺比较，随即眼神空洞一片，他在用大脑封闭术压下情绪，以保证能理智的分析事情。
　　“原因之一。也因为他的确是个优秀的人才，他要比大部分应聘这个职位的人优秀很多，学生们一定能受益颇多。”
　　斯内普听了越发气急：“邓布利多，他身份不明、善恶不明！不，照你这么说的话他连感情都没有！绝对不可能是什么善良之辈！这种人你怎么能让他在这种时候来霍格沃茨？！别忘了明年你的救世主就要来上学！”
　　“不，西弗勒斯，他不会是食死徒，伏地魔失败的时候他才上六年级，我们都知道，伏地魔从来都不会标记在校的学生。”
　　“我当然不是说他以前是食死徒！但他的危险程度不比食死徒低！别告诉我你已经忘了以前那些斯莱特林去招惹他的人的下场！”
　　刚入学时夏尔的神秘感和面具外露出脸庞的清秀程度引起了大家的兴趣，很快就有人去挑衅，不过挑衅期间的过程中发生了什么没有人愿意谈起，最后的结局却都是去挑衅的人最后一个个都被送进了医疗翼。据波比夫人说，他们受到全部都是纯物理功力，而且打击力度都是刚好在不会死掉的临界程度。
　　“对，他很强大，如果他真的是食死徒对我们来说是极大的威胁，所以就算他不会为凤凰社效力我也不希望他成为食死徒或是别的什么罪犯。我希望这次我可以在一切都没有发生的时候挽回它们。”
　　斯内普不着痕迹的叹了口气，明白了邓布利多的真正用意：“你是为了这个把他拉来学校？”
　　“是的，以他的危险程度让他呆在这里更好，否则我们连他的影子都抓不住。放任他在霍格沃茨以外流浪更危险。这九年来从没有任何人在任何地方见过他，也没有任何一条记录显示了他这九年去了哪里，连魔杖的使用波动都完全没有记录――要知道他刚失踪的时候还未成年，魔杖使用情况还受到魔法部的监控。”邓布利多身为本世纪最伟大的白魔法师当然不是个笨蛋，聘用夏尔的决定也是经过深思熟虑的，“他也许会渴望力量，但我能看得出来，权势对他来说什么都不是。所以西弗勒斯，我希望你能多接触他，监视他的同时也试探一下他态度。能让他不要对加入食死徒产生兴趣最好。”
　　斯内普思索了一会，问道：“他告诉了你这些年的行踪？”
　　“是的，但也完全没有用。”邓布利多点点头叹了口气，“他就像是给我在报地图册上的所有地名。”
　　“好吧，阿不思。”斯内普叹了口气最终妥协了，“那他为什么会想回霍格沃茨教书？”
　　“他只说他已经在外流浪了九年，想回学校呆着了。”邓布利多摊开手笑的有点无奈，“他一来就吃光了我的所有茶点，而且摄魂取念和吐真剂都没有用。”
　　多年的接触让斯内普一下就听出来邓布利多口气里的抱怨其实是甜点被吃完的成分占了多数，这让斯内普眼角直抽：“……那他自己是怎样解释七年级的时候没有回学校的原因的？”
　　“没有解释，他就说出了点意外。”邓布利多愉悦的闪烁着眼睛难得坦率的主动向斯内普提供消息，“而且他拒绝了我给他补考NETWs的机会。”
　　“……”斯内普憎恨邓布利多装疯卖傻的行为，但也没有说什么，只是听了这个消息再次皱起眉。

　　初次印象

　　邓布利多再一次以监视拉拢为由，要求斯内普亲自来叫米蒂诺开学前会议。于是斯内普站在米蒂诺的门口再一遍诅咒着邓布利多，同时抬手敲门：“夏尔！邓布利多希望……”
　　大门吱呀一声拧开了。
　　斯内普被悠然开启的门微微惊了一下，转而凶狠的盯着门口的雕像：“我刚刚说对了通关密语？”
　　造型丑陋扭曲的雕像尽自己最大可能的摆出‘你是白痴吗？’的表情不耐烦的扭动着：“对呀！要进去就赶紧进去，我还要关门呢！”
　　斯内普黑着脸掏出魔杖轻轻拍击着掌心：“作为这个地窖的主人，需要我用斯莱特林院长的身份好好教导你如何尊敬主人吗？”
　　雕像吓得抖了一下，拼命摇头，恭恭敬敬的弯腰行礼：“请进！主人现在在卧室里！”
　　雕像低着脑袋小声嘟哝了一句：“小莎莎的主人真凶～”
　　这只雕像作为杂物室的守门雕像而曾经一直很寂寞，唯一可以说得上话的就只有斯内普门口的那只很少搭理他的美杜莎。
　　斯内普听了狠狠抽了一下眼角，这时米蒂诺也打开卧室门出来了：“斯内普，有事？”
　　“马上要开教职工会议了，邓布利多希望我带你过去参加会议。”斯内普忽略了白痴雕像，环视一下房间，发现原来的杂物还都堆放在这间房子里，虽然是清洁过的，在架子上摆放也都很整齐，但房间里现在还没有任何东西是米蒂诺的私人物品。
　　“哦，好的，那我们走吧。”米蒂诺对斯内普点头。
　　“顺便问一句，你的通关密语是‘夏尔’？”斯内普以目前了解到的信息猜米蒂诺的通关密语应该不会是‘邓布利多’或是‘希望’这两个词。
　　“嗯，是的。”米蒂诺坦率的点点头。
　　“梅林！这就是你设的通关密语？你把你的脑子遗留在世界的某个角落没有带回来？”斯内普抿着唇，冷笑着讽刺米蒂诺，虽然斯内普很防备米蒂诺，但不得不说邓布利多对米蒂诺的一些评价还是或多或少的起了一点点影响，而且斯内普更不想看到开学后全校的小鬼都以为斯莱特林也会出产笨蛋――甚至还是一名担任着助教职务的笨蛋。
　　“啊？”米蒂诺迷惑的看着斯内普，“我的通关密语设置错了吗？可是它告诉可以随便的设的啊。”米蒂诺抬手指了指门口一副幸灾乐祸表情的雕像，雕像发现自己被指着迅速的低下头，拧着身子故作羞涩的扭来扭去。
　　斯内普眼角又一抽：“就算你的脑子里现在填充的都是比那种雕像还要愚蠢的石头，也应该知道是个人只要叫你一声连猜都不用猜就能进门。”
　　“喂喂喂！谁是那种雕像啦！老子――”大吼起来的雕像迅速在斯内普冰冷刺骨的视线扫视下低下头开始小声嘟囔，“老子才不愚蠢……老子有名字的……”
　　斯内普抬手给了雕像一个静音咒。
　　“……嗯，你说得对，这样有人喊我的名字就太麻烦了。”米蒂诺没管雕像的事情，只是皱着眉盯着从角落爬出房门的蜘蛛认真的思考了一下，继而转向雕像，“更换口令：spider（蜘蛛）。”
　　雕像委屈的使劲不停的开合嘴巴，就是发不出声音来。
　　斯内普抽了一下嘴角，忽然觉得这一主一仆存在于地窖是斯莱特林最大的耻辱，便用飞快的语速履行维护斯莱特林荣誉的义务：“你到底明不明白口令的意义，如果通关密语都是这种常用词汇，你的大门随时会为了一群路过学生的闲聊敞开？还有，个人建议更改口令的时候最好在四周没有的人的情况下做或者先在四周布下静音咒而不是当守卫被施静音咒的时候。”
　　“唔，我的确没有考虑到学生的问题。还有，你的意思是口令就是这间房子的安全措施？”米蒂诺当真不知道这个，他以为门锁的存在只是为了防止门被风刮开而已。
　　“当然！你的常识被你丢到世界的某个角落还是这九年你过的是与世隔绝的野人生活忘记正常人类的生存状态了？！这是最基本的安全问题你知不知道？！哈啊！还是说原来你是在热切的盼望着有人能在你熟睡时候轻易的进入你的房间让你永远的沉睡下去？！还是你想证明你作为黑魔法防卫术的助教有多么的勇敢无畏？！”斯内普发誓自己没见过比米蒂诺更白痴的格兰芬多，却只能忍住敲开米蒂诺脑子看看里面到底装了些什么的冲动喷洒着毒液。
　　梅林！斯内普心里诅咒着：要不是邓布利多要求他多关照夏尔，他哪里用的着耐心的在这里解释通关口令重要性的问题！这简直比盯着一群一年级无知的格兰芬多小鬼随手抓一把他自己都分辨不出来的原料丢进坩埚里并用像搅拌色拉一样的手法熬煮魔药更可怕！
　　“呵呵，谢谢，不过没关系。”夏尔轻笑出声，“更换口令：十二只脚的蜘蛛。”
　　“你觉得我刚才像小丑表演一样娱乐了你？还是你觉得我这个前食死徒是个温柔会在你熟睡的时候替你掖好被角的好人？”斯内普黑着脸，彻底被夏尔的笑声激怒了，双眼喷着火握紧了魔杖，阴沉的嗓音像是从地狱深处刮来的阴风。
　　“不，斯内普，我笑是因为这是第一次有人因为我的安全问题冲我发火，这个经验很有趣。”夏尔微微的笑容不变，“可以顺便问一句，你说你是前食死徒？就我所知食死徒应该是不会暴露自己的身份吧，还是说现在食死徒的身份是不被在意的了？”
　　“够了！”斯内普冷着脸强压下心底翻涌的种种情绪，干巴巴的回答，“难道你是想告诉我你真的过了九年与世隔绝的丛林野人生活，被同化到比巨怪还不如的可怜脑容量而从来没有看过报纸或是听人说过？”
　　米蒂诺发现自己果然应该先探听些消息的，便点点头赞同道：“的确如此。那么我会去翻翻报纸看看这几年到底发生了些什么。我们现在去参加会议吧？”
　　斯内普也的确想终止这场走向开始变得诡异的对话，便不再回答自顾自的转身带路。
　　可米蒂诺似乎决定不放过他，没走几步就开口问道：“斯内普，你为什么会关心我的安全问题？虽然以前没有接触过，但是我大概还算知道你不是个同情心泛滥的人。”
　　斯内普全然厌恶憎恨的视线射了过来：“谢谢夸奖，我希望你明白我并不关心你，我只是作为斯莱特林的院长不希望别人因为你的白痴错误误会斯莱特林的智商，而这种弱智的常识性错误就算是脑子长在膝盖的格兰芬多都不会犯！”
　　“哦。”米蒂诺简单的应了一声，却在斯内普的身后无声的笑了起来。米蒂诺极为善于观察人，虽然斯内普的火气憎恨都是真的，但在那一连串的怒吼中一闪而逝的淡淡的关心他不会错过。这种表面上看不出来心里头却真心关心同伴的人流星街也有，只是极少。绝大多数的流星街人会关心同伴，但只会在满足自己利益的前提下。而这种真心关心同伴的人却会真心考虑同伴的利益而且有时甚至能为了认定的人不顾及自己的安危。
　　深陷泥潭却还能在心底留有一处清明，这样的人总会让他们这些流星街人有毁灭或抓住不放的欲望。
　　在流星街人人都想跟这样的人搭档，不仅仅是为了自己性命能更安全，也是为了能触摸到流星街仅存的纯真，不是外面世界那种愚蠢善良的天真，而是在罪恶、杀戮、背叛的夹缝中存活下的一抹真心。
　　就像虽然同样是分食一块面包，但是与‘因为你死了我一时难以找到合适的搭档对我更不利’这种理由相比，不是流星街的人是不可能会理解当同伴中有‘因为不希望你死，食物也够了，所以分你一半面包’这种想法，对在流星街挣扎求生的人来说到底有多么的弥足珍贵。
　　作为一个心性坚定而且不是一般所谓的善良之徒的人，能对一名身份可疑的人也有一丝关心之心，米蒂诺可以肯定斯内普就是那种能在最艰难的时刻也能真心顾虑同伴的人。
　　当然，那是因为他的心还活着而已！米蒂诺自嘲的想到，随即把对斯内普的看法抛出脑外。这与他无关不是么？

　　助教生涯

　　教职工会议倒是相当的平淡，大家互相介绍了一下，米蒂诺没提起什么兴趣来，教职工里除了两三个人以外，大半跟米蒂诺上学的时候没什么变化：校长阿不思・邓布利多、格兰芬多院长兼变形学教授米勒娃・麦格、斯莱特林院长兼魔药学教授从斯拉霍恩教授变成了西弗勒斯・斯内普、拉文克劳院长兼符咒学教授弗利维、赫奇帕奇院长兼草药学教授普劳斯、飞行课教授胡奇夫人、图书馆管理员平斯夫人，天文学教师辛尼斯教授，算数占卜教师维克多教授，有名的占卜课教师西比尔.特里劳妮，麻瓜研究学教师凯瑞迪.布八吉，保护神奇生物课教师凯特伯恩教授，当然还有从来不参加教职工会议的魔法史幽灵教授宾斯。夏尔没有理会会议到底讨论了什么，只是记得自己待会儿需要跟着新的黑魔法防卫术的教授阿卡迪亚・斯托克去看看他备课计划并商讨夏尔作为助教的具体工作。
　　阿卡迪亚・斯托克教授是个尽职尽责的好教授，他分给米蒂诺的工作也很清闲，只需要准备斯托克教授需要的课程材料并批改一部分的学生作业或考卷就可以了，米蒂诺并不用去给学生上课，当然，偶尔斯托克教授需要示范一些危险性比较高的咒语时会叫米蒂诺来做演示搭档。
　　于是米蒂诺的生活重心从来不在教学上，他几乎将所有时间都耗在了研究上，这也才是他来霍格沃茨的真正目的。霍格沃茨的悠长的历史、霍格沃茨丰富的数据以及它对于研究所提供的种种便利条件，都是米蒂诺选择重回这里的原因，虽然他不喜欢邓布利多，但这也妨碍不了他什么。
　　米蒂诺的研究主要集中在‘时空’和‘工具’两个领域，当然也包括其它一些他认为有趣或是实用的魔法。会去研究时空当然是因为米蒂诺自己就是穿越时空而来的，而研究工具则是因为在到这个世界之前他就一直非常喜欢制作一些东西，虽然最多的还是武器、机关、冷兵器一类的东西，而这个世界里可以在制作的器具上加进魔法，这让夏尔惊喜不已，只可惜的是这个世界里没有什么出色的材质去创作器具。
　　在那个世界，虽然几乎没人知道，但严格算起来的话，米蒂诺可以称得上是一名优秀的制器师。‘夏尔’并不是米蒂诺的名字，而是他之前同伴的名字，来到了这个世界需要有个姓才顺手拿夏尔的名字来用，他自己的名字只有米蒂诺，流星街生人只有极少会有姓氏的。
　　米蒂诺虽然实力强悍可在搜集资料方面却颇为苦手，在流星街一贯独来独往的他一天突然被夏尔找上门来，对方在信息搜集方面的能力强悍的几乎无人能出其右，夏尔提出知道米蒂诺的制器能力和对信息的苦恼，希望能跟米蒂诺做搭档。两人谈后，一拍即合。
　　搭档起来合拍到他们自己都觉得诧异：对外，米蒂诺主攻，夏尔则负责信息搜集；在内，米蒂诺喜欢制器，夏尔喜欢摆弄电子产品，两人总在一起研究互相提意见，致力于变所有匪夷所思的设想为现实，他们一起合作的器具更是结合了两者的优势，强大实用到不可思议……
　　米蒂诺不在乎到了另一个世界，流星街的人当然不会在乎这些，可他唯一遗憾的是这个世界没有夏尔，他对魔法世界了解不深，信息的收集杂乱不堪，魔咒虽然学习的还不错，魔药也能出色的制作，可米蒂诺对魔药的创造及不同学术之间的联系能力几乎为零。米蒂诺不是不想在这个世界也找个搭档，可他就算根据这个世界的实际情况把标准一降再降，也从没能找到可以搭档的人――善良正义、自私无情和脆弱实力差的人都不在夏尔的选择范围内。
　　于是米蒂诺独自花了大把时间在研究上，神出鬼没的一如他在上学的期间所做的，众位教授倒是已经习惯了他行事作风，没当回事，但学生们却对这个常常神龙见首不见尾的神秘助教却产生了极大的兴趣。最普遍流传的版本是夏尔是一支隐世没落吸血鬼贵族的最后传人，原因多到数不胜数：精致清秀的面容、秀雅的体形、苍白的肤色、常人绝不会有的紫色眼眸、神秘的行事作风、鬼魅般悄无声息的身影、出现在餐桌前寥寥无几的次数、位于阴暗湿冷的住所……当然，让这些学生们确信无疑的最大理由就是：如果不是同样是吸血鬼，怎么可能会跟斯内普那个吸血蝙蝠一起住在地窖？！
　　这种谣言米蒂诺早就听说了，他当然不在乎这种流言，而且他很满意学生们总躲着他的状态。米蒂诺唯一好奇的是斯内普是不是吸血鬼？虽然他在周游世界的时候已经见识过这个世界的吸血鬼，知道那与斯内普的差异太大，但是他也绝不会轻易相信没有完全证明过的事实，所以米蒂诺还是决定自己去好好观察，说不定斯内普真的是什么特殊的物种呢。
　　米蒂诺给自己的日程表中加了一项：观察斯内普。米蒂诺毕竟是游走在流星街的高手，斯内普纵使是出色的双面间谍也发现不了有人对他的饮食起居作息安排做了细微的调查，就像是做普劳斯教授给学生们布置的植物观察日志，而且甚至还持续了四个月之久！
　　四个月的观察使得米蒂诺成了除斯内普本人以外最了解他的人，米蒂诺可以很肯定的得出结论：斯内普不是吸血鬼而是个正常的人类，甚至作息、饮食比自己都要正常的多。随着随即而来的学校假期也使得米蒂诺不打算继续观察下去了。
　　这是米蒂诺第一次过圣诞节，霍格沃茨大厅的布置那让着实惊讶了一下，虽然米蒂诺在这个世界没有家，可这却是他第一次在假期也留在霍格沃茨。以前放假的时间米蒂诺都用来探索这个世界其它的部分了，毕竟霍格沃茨只是这个世界很小的一部分。
　　虽然是第一次过圣诞节，可米蒂诺还是觉得没什么意义，只是后来花了些时间研究了一下圣诞节到底是什么节日而已。
　　米蒂诺一学期的助教生活就这样结束了，总的来说，对整个霍格沃茨的师生来说，米蒂诺・夏尔都是个存在感比幽灵教授宾斯还稀薄的鬼魅助教――这是学生们给米蒂诺起的最知名的外号之一。

　　暑假计划

　　第二学期的日子如同上学期一样，米蒂诺过着自得其乐却不为人知的深居简出生活；邓布利多则坚信于斯内普作为米蒂诺的学长一定可以帮助他融入大家的‘快乐生活’而坚持不懈的用下午茶茶点攻势骚扰斯内普教唆他去骚扰米蒂诺；而极度不精于此道的斯内普则把邓布利多刻意制造的与米蒂诺独处的寥寥无几的机会都用于习惯性的喷洒自己的毒液。
　　可黑魔王下的诅咒终究不是说笑的，还不到学期末阿卡迪亚・斯托克教授就不负黑魔王所望，因为魔咒错误引发事故被昏迷不醒的送进了圣芒戈魔咒伤害事故科。黑魔法防卫术的授课任务理所当然的落在了米蒂诺这个助教的头上，好在斯托克教授是为既有能力又认真负责的教授，他完整的授课计划和教案让米蒂诺只用照本宣科就能轻松对付七个年级的课程了。
　　这是难得的一年学生们在黑魔法防卫术课程上学习到了扎实有用的知识，这也是他们第一次发现这个鬼魅助教有着丰富的经验和令人惊艳的才华――无论多么刁钻的问题他都能轻而易举的解答；无论多么刻薄的挑衅他都能轻巧的迎刃而解。米蒂诺除了头痛学生们对他开始起了崇拜之心外一切正常。
　　与米蒂诺的悠闲生活相反，邓布利多在此时可是忙碌万分，他获得了一条可靠的消息：伏地魔极有可能在隐藏在阿尔巴尼亚森林中，可在派出凤凰社搜寻之后却一无所获。于是他找来了他出色的双面间谍西弗勒斯・斯内普。
　　“西弗勒斯，你来了啊，尝尝这种果汁噗噗超软果冻糖。”邓布利多锲而不舍的向斯内普推荐他心爱的茶点。
　　“够了！邓布利多！阿尔巴尼亚那边有消息了没有？”斯内普皱着眉推开凑到自己眼皮底下软趴趴黏糊糊还在轻轻弹跳颤动的七彩糖果。
　　邓布利多失望的放下糖果叹了口气：“没有收获，你在食死徒那边得到什么消息了吗？”
　　“不，没有。”斯内普眼神空洞，虽然心里明白伏地魔当然不是什么好对付的角色，但错失这次难得的机会难免也让他心里产生巨大的失落感。良久之后，终于开口说道，“我想去那里看看，黑魔标记可能会有反映……”
　　“不，不行，太危险了！我绝不会让你去那里找他的，西弗勒斯。”邓布利多坚决的反对。
　　“邓布利多，我们不能放过任何机会，我们不能坐等他东山再起。”斯内普的话语平静冰冷却也有着一种山雨欲来的磅礴气势。
　　“不，西弗勒斯，我不能让你冒这个险。”邓布利多摇头，不容置喙的结束并转移话题，“你最近跟米蒂诺相处的怎么样？自从他开始代课后学生们非常推崇他。”
　　“我坚持，阿不思。”斯内普不理会邓布利多转移的话题，坚定的望着他的眼睛，黑色的眸子像漩涡一样深沉，仿佛光线照在里面都会被堙没殆尽。
　　一阵静默的对视，邓布利多知道他不能再拒绝了，虽然他衷心的希望西弗勒斯能安全能幸福，但他同样了解这个男人有多么的坚强、固执，尽管斯内普对于很多问题都会向他妥协，可邓布利多知道，那只是因为他愿意妥协而已。此时邓布利多看得出来，就算自己再怎么反对斯内普，他也一定会自己找机会独自跑到阿尔巴尼亚森林探查。
　　“好吧。”总要有一个妥协的人，邓布利多让步，可与其让斯内普独自涉险不如提早做好准备，“你这两天准备一下，后天放假再过去。我会让米蒂诺跟你一起去，就说你要去收集魔药原料，你们一定要小心，一有不对就马上回来。”
　　“叫他去干什么？！”斯内普狠狠的瞪着邓布利多。
　　“我不能叫校外的人尤其是凤凰社的人跟你一起去，会引人怀疑。而米蒂诺在外流浪曾经到过很多森林，他有丰富的丛林生活经验。”
　　“用不着，我一个人就够了。”斯内普干巴巴的拒绝。
　　“我不会让这样的事发生的，西弗勒斯。如果你坚决要一个人去，我也会坚决阻止你去。”斯内普有斯内普的坚持，邓布利多也有他自己的坚持。
　　“……他不会想去的。”斯内普做出最后的抵抗。
　　“哦，那就让我们找他来问问好了。”邓布利多通过壁炉请米蒂诺来校长室一趟，随后又对斯内普补充了一句，“当然，他要是不去的话我也会让你去的。”
　　“该死的！”斯内普只来得及咬牙，米蒂诺就敲响了校长室的门。
　　“斯内普。”米蒂诺冲斯内普点点头，平淡转向邓布利多，“校长，你找我？”
　　“是的，米蒂诺先来尝尝这种果汁噗噗超软果冻糖。”邓布利多先行推荐自己最近最爱的糖果。
　　无视于斯内普的冷哼，米蒂诺接过糖果不停的吃起来，一副毫不在乎邓布利多到底叫自己有什么事的样子。
　　“米蒂诺，我们知道你曾经游历过很多的森林。那你知道阿尔巴尼亚森林吗？”邓布利多快乐的说道，他愉快于有人能喜爱他的最爱的糖果。
　　“如果你说的是位于阿尔巴尼亚共和国的森林，那么我算是知道。”米蒂诺面不改色飞快的吃光了一碟子甜腻的吓人的糖果。
　　并不是米蒂诺也同样嗜甜，只是他习惯了到手的食物要在第一时间内吞下肚里，无论生熟凉热、无论腐烂变质。
　　流星街的习惯早已根深蒂固的刻入骨血。
　　“算是知道？”斯内普挑了挑眉，对于看到邓布利多因为糖果全部被别人吃光了而苦着脸感到万分愉悦。
　　“嗯，阿尔巴尼亚那个国家的森林覆盖率为36%，我不知道你们具体说的是哪里。”
　　“看起来你很熟悉那里。”邓布利多又开始愉悦的眨着眼睛。
　　“不，我只相对熟悉位于中部和西部的森林一些。”
　　梅林！斯内普听了不得不为自己哀悼，他知道米蒂诺的这句话让他彻底失去了反对的理由。
　　“那真是太好了！这次暑假西弗勒斯需要到那里收集一些需要即时采摘制作的魔药原料，我希望能请你陪同他一起去。可以吗，米蒂诺？”
　　“这是助教在暑假的工作内容？寒假为什么不需要做？”米蒂诺询问，古怪的问题和不含任何情绪的语调让斯内普拧紧了眉毛。
　　“不，这不是工作。只是西弗勒斯需要去阿尔巴尼亚森林一趟，我担心他安全，你又正好熟悉那里。所以我请求你没有其它重要事情的话可以陪同他去。”邓布利多诚恳的说。
　　“这叫做加班？”米蒂诺回忆了一下曾经看过的一本《魔法部最新颁布劳动条例法规》里的名词，犹豫了一下剔除掉‘合同规范外危险工作’这个名词，米蒂诺不觉得去一趟森林有什么危险的。
　　“呃，是的。”邓布利多愣了一下，“我会付给你加班费的。”
　　“哦，好的。那么我的任务呢？”米蒂诺的反映倒还是很冷淡。有没有加班费他倒是不在乎，米蒂诺向来不喜欢接受雇佣的活，缺钱的话米蒂诺向来只觉得只要去抢或者去偷就好了。不过在霍格沃茨城堡里呆了一年，去森林一趟散散步还是不错的。
　　“你陪同西弗勒斯一起去……”邓布利多的有一丝疑惑，但还是很愉悦的耐心再告诉了一遍米蒂诺到底要做什么。
　　“是的。那么我的任务具体范围？我是负责向导、伙食还是保镖或者是只要跟着斯内普就可以？”米蒂诺解释具体业务范围。
　　“如果你能都做就最好不过了。”邓布利多的眼睛在半月型镜片后闪烁着。
　　“该死的！我不是小孩子！你只要跟着我就行了！”斯内普勃然大怒，他当然看得出邓布利多熟悉的恶作剧得逞的眼神。
　　“OK，那么向导范围呢？我并不熟知每一种动植物的分布情况。”米蒂诺不为所动的继续跟邓布利多讨论任务范围。
　　“行动方向还是由西弗勒斯决定吧，你只要提醒他大致的方向就好了。”邓布利多看上去更加快乐了。
　　“好的，明白了。”米蒂诺表示理解的点头。
　　“见鬼的！你跟着的人是我，该做什么听我说就够了！！”斯内普恨不得掐死这两个一本正经在他面前讨论他未来两星期生活安排的一老一少。
　　“抱歉，你不是雇主，你超出雇主要求范围内的个人意见不能予以考虑。”米蒂诺做出一副很诚恳的样子很没有诚意的解释。邓布利多在一旁也一脸严肃的附和着点头。
　　“……该死的！”斯内普觉得自己重重一拳打在了棉花上，他跟眼前这两个甜食爱好者无法用正常人类的方法沟通！
　　看着又再一次无视自己，自顾自先后离开的两个年轻人的背影，邓布利多一扫压在心底阴郁的情绪放声大笑出来。

　　阿尔巴尼亚（上）

　　在约定的时间米蒂诺和斯内普都到了邓布利多的办公室，他们要从这里飞路到国际事务飞路网联络点去阿尔巴尼亚。
　　“你以为我们是去麻瓜世界旅游？”斯内普看着米蒂诺一身麻瓜打扮不由得皱紧眉头。
　　米蒂诺很简单的穿著衬衫、夹克、牛仔裤和靴子，干净利落。
　　“丛林活动时袍子会很不方便，我建议你也不要穿长袍，还有最好穿长靴并把裤脚收在靴子里。”
　　“我当然知道！”斯内普厌恶的瞪了米蒂诺一眼。
　　拿上了邓布利多给的门钥匙后米蒂诺跟着斯内普去踏上了去往阿尔巴尼亚的旅途，那个门钥匙是校长反复叮嘱一有危险就马上用来返回霍格沃茨校医室用的。
　　阿尔巴尼亚森林是个很广袤的地方，斯内普在听米蒂诺说那里是胭脂虫栎――一种很稀少的魔药材料――的唯一产地后，心情也好了一点点，至少这个被强加来的跟班还不算是一无是处。
　　到了森林，看着斯内普脱了长袍后的装扮米蒂诺淡淡的说：“我们准备一下再进去。”
　　斯内普挑起眉没说什么，只是看着米蒂诺掏出一个被扩大过空间的小盒子，盒子里七零八落的随意丢放着两套坩埚、几只碗、几把刀和其它的一些杂物。
　　米蒂诺递给斯内普两把中等长度匕首和一捆麻绳：“一把插在靴子里，一把和绳子一起别到腰上。”
　　斯内普皱着眉看了看，没说什么，按米蒂诺的话做了。
　　米蒂诺自己也挑出一把长刀：“我负责开路，你保持在我后面两步远的范围内，有状况或者需要停下来的时候叫我一声。”
　　尽管一路上米蒂诺挥刀开路，斩出了刚好能容一人通过的道路，但斯内普跟在他后面还是不算轻松，地上的腐枝杂草米蒂诺可不会负责清理。
　　“斯内普，你这次需要采集的什么？”
　　“看到了我自然会采。”斯内普黑着脸，厌恶的抬腿迈过一丛蕨类植物，暗暗诅咒着伏地魔最好被什么猛兽吞了。
　　“Well，那你想往哪个方向走？”
　　“往前走你的就行了。”斯内普不由得再次诅咒，他要是该死的知道该往哪里走就好了！
　　“OK，正西面。需要换方向就告诉我。” 米蒂诺自发的判断出行进方向。
　　斯内普冷哼一声算作回答。
　　米蒂诺悠闲的走着，忘了跟在他后面的只是个普通的人，虽然是也是一名出色的巫师，但体力也不是初次丛林行进就能在密林里连续行走4个小时还能面不改色的。
　　觉得有点疲惫的斯内普终于忍不住开口：“我希望你优质的大脑能不要看到森林就兴奋的只记得去找你的野人兄弟，分出点脑容量问问你的胃！现在已经快下午两点了，还是你希望一天之内就走出这座森林？”
　　“哦，我们到那里的空地去。” 米蒂诺指着不远处的一小片树荫无所谓的点点头，淡淡想到，下次要记得正常人需要按时吃饭的。因为就算在霍格沃茨，不怎么去大厅用餐的米蒂诺也没有养成按时吃饭的习惯。
　　“你先在这儿坐一会，我去找食物。你自己小心点儿别把自己弄死了。” 米蒂诺简单的划拉出一块空地，转身要走。
　　“等等，你上哪找食物去？”斯内普恶狠狠地瞪着眼盯着夏尔，他一直以为夏尔对邓布利多说的负责伙食是带干粮的意思。
　　“就在林子里啊，我不会离开太远的。”米蒂诺以为斯内普怕他跑掉了。
　　“……你打算找什么？”斯内普的嘴角抽了一下。
　　“今天弄几只鸟摘几个果子吧。” 米蒂诺歪头想了一会，“或者是碰上什么就抓什么吧。”
　　斯内普没再说什么，只是用审视的目光打量了夏尔一会儿就没在理他。
　　米蒂诺离开了不一会儿就拎了一堆花花绿绿形状各异的果子和两只体形肥硕的大鸟回来了。米蒂诺飞快而熟练的将两只鸟拔毛放血开膛，将一只鸟架在火上烤着，又翻出自己带的坩埚把另一只连同那几个果子一起切块丢进去煮。斯内普恶狠狠地盯着被米蒂诺当做炖煮食物工具的坩埚，用了很大的努力把几乎脱口而出的厌恶讽刺压了下去，不停地告诫自己：他也是好心弄来吃的而已，他不是魔药大师，至少他不是在恶意侮辱魔药学……
　　当米蒂诺盛了一碗颜色形状都很怪异的――呃――食物给斯内普，而斯内普小心翼翼地闻了闻，又在舌尖上点了一下后终于爆发了：“该死的！你的大脑被一起煮成一锅糨糊了吗？！这里面有神经麻痹类的物质！！你该死的是不想活了还想拉个人来垫背吗？！！”
　　“有毒？这几样都是没毒的啊？” 米蒂诺楞了一下，以前他从来不在意这些，他可不怕这什么毒药，要知道流星街人的抗毒性虽比不过从小经过专业抗毒训练的揍敌客家族，但抗毒的能力还是非常强的。但这次米蒂诺确实是留心了，弄来的东西都是书上明确写明没有毒副作用的。
　　斯内普没理他，黑着脸检查坩埚里的东西，捞起一块儿连着梗的黄色果子阴沉沉的说：“奥尼红嘴雁的眼球破了，它的眼液跟克里昂果的果梗在高温下会生成一种可麻痹神经系统的毒素。”
　　“呃……那你吃烤肉吧。” 米蒂诺理亏，把整只烤雁递给斯内普。因为绝大部分的魔药对米蒂诺不起作用，他也就对魔药不怎么感兴趣，这种复杂的反映他完全不知道。
　　斯内普冷哼一声，优雅的切了几块儿烤雁肉到空碗里，一抬头却大惊失色，上前就要夺过夏尔正在吃的那碗煮雁肉：“你该死的装满肌肉的脑子抽筋了是吧？！我说过了那玩意有毒！！！”
　　米蒂诺条件反射的躲开斯内普的手，又马上僵住了，讪讪的笑了一下：“没关系，不碍事的，我有吃解毒剂。”
　　米蒂诺不想让人知道他不怕毒，虽然他知道最好的做法就是丢掉这锅子肉，可他无论如何也无法忍受自己做出这种浪费食物的行为――流星街的生活让他养成了对食物根深蒂固的固执――这也是他不愿意在霍格沃茨大厅里吃饭的原因之一，每当他看到玩弄食物的孩子们时总会觉得压抑不住自己杀人的欲望。
　　“解毒剂？”斯内普挑起一边儿眉毛。
　　“对啊，我刚刚吃了解毒剂，你看我不是一点儿事都没有。”米蒂诺又喝了一口汤用以说明。
　　斯内普皱着眉终究没有再说什么，而是从身上掏出一个小瓶，倒了两滴墨绿色的液体在坩埚里搅拌两下，干巴巴的丢下一句“已经没毒了。”就不再理会米蒂诺。

　　阿尔巴尼亚（中）

　　虽然心里很不愉快，但基于被熬成一锅毒药的午饭和那诡异的颜色味道的事实，斯内普晚上亲自动手把米蒂诺弄来的猎物做成食物，并决定这两周都由自己做吃食。
　　到了休息时间，米蒂诺对斯内普拿出的睡袋产生了极大的兴趣，他目不转睛、好奇的盯着斯内普一步步展开铺好睡袋。
　　斯内普厌恶被人这样‘观赏’，冲着米蒂诺咆哮：“夏尔先生 ，你再怎么恶狠狠的瞪着我的睡袋它也不会被烧个窟窿！要是你忘记带自己的睡袋我也绝不会有多余的给你！”
　　“这东西叫做睡袋？怎么用的？”米蒂诺的确是第一次见到睡袋，虽然来到这个世界很多年，可上学时除了疯狂的学习魔法他什么都没管过，而后的流浪也多在荒郊野外行走，与正常社会的接触几乎等于零。现在，身为制器师的米蒂诺则是对没见过的用具抱有极大的好奇心。
　　“就算你装出不知道睡袋是什么东西也――”
　　“我能看看它吗？”米蒂诺打断了斯内普的话，“听名字是跟睡觉有关的工具？是防御工具？”
　　“……”斯内普升起了几分无力的挫败感，甩手把魔法睡袋里附着的说明书丢给了米蒂诺。
　　米蒂诺研究了几分钟立马就失去兴趣了，原来那东西只是加了几个用来防潮保暖防虫蛇蚊蚁的咒语，好让人钻进去睡觉的袋子而已。安全性完全等于负数，而且要是有紧急情况都不可能在第一时间做出反映。
　　“你睡吧，我守夜。”米蒂诺拨弄几下火苗对斯内普说道，既然那个叫做睡袋的东西加了温度调节咒，他就不打算让火烧整晚了，火光代表着将自己暴露出来。就算在这个世界几乎没有遇到过什么危险的事，米蒂诺也永远不会放松警惕。
　　斯内普有些惊讶米蒂诺提出的守夜，不过还是没说什么，虽然斯内普认为自己已经布下的几道警械咒和防御咒比亲自守夜要好得多，但想要守夜是米蒂诺自己的事，米蒂诺不愿意休息也不关他的事。当然如果米蒂诺明天要求他守夜的话，他会大发善心的告诉米蒂诺自己布下了咒语，用不着人醒着去守什么见鬼的夜。
　　而斯内普不知道的是这两个星期米蒂诺根本就没打算睡觉。像他这种程度的念能力者一两个星期不睡觉是完全没有问题的，而且在这种几乎没什么体力消耗的情况下坚持的更久一点也是没问题的。
　　夜色已深，靠着树干坐着闭目养神的米蒂诺察觉到动静便就势一扬手，一根一乍长的细长尖刺从斯内普头顶飞过牢牢钉在离两人两米多远的一条细长的蛇的七寸处，蛇扭曲着抽动了几下便瘫软了下来。除了蛇挣扎时的发出的摩擦声一切都发生的悄无声息。
　　但由于警戒咒被触动，斯内普还是醒来了，并目睹了这一幕外带夏尔小声咕哝的一句明天吃蛇羹。
　　看着斯内普略显惊异的黑眸，米蒂诺才反应过来自己反射性的动作在此时是不合时宜的，只好僵硬的冲斯内普点点头：“警觉性不错。”
　　“那是什么？”
　　“一条蛇。”
　　“你用什么击中它的？” 夜色中斯内普不确定自己看到的是不是一道咒语。
　　“哦，一根刺而已。”米蒂诺走去把蛇拿了回来，暗自懊悔一时放松竟忘记用咒语去攻击，而是条件反射的用念力具现化了一根刺甩了出去。
　　“不是魔咒？”
　　“魔力的使用会有魔力波动和光芒，有些情况下那是致命的。”米蒂诺试图合理化自己的行为，因为他在任何情况下都不会把魔法作为应对事件的第一选择，“我只是在可以选择的情况下习惯先用麻瓜的方式解决。”
　　“我可以看看吗？”斯内普是知道麻瓜的枪的威力，可是‘一根刺’是什么东西他真的不清楚。
　　夏尔点点头，把细长无光的黑色尖刺给了斯内普。
　　“麻瓜都会用这种东西？”斯内普观察着细长的冷兵器，真的只是字面上的意思，一根刺而已。不由得惊诧于它居然会有如此强的威力――这只是一根普通的锋利的长刺而已。
　　“不，能用的顺手的话，对臂力、反应力、眼力、精准度的要求都很高。一般好像没人会练习这个。”米蒂诺信口胡诌着，他根本不知道别人会不会这东西，但这也跟事实相去不远了。
　　斯内普把那根刺还给了米蒂诺：“那么你练习到这种程度用了多久？”
　　“多久啊……不记得了。”虽然听上去不像是真话，但米蒂诺说的确是实话，他根本没有刻意练习过怎么可能知道时间。而且他也知道自己的经验也根本不具有参考价值，抱着练习的目的去做和做不到就意味着死――二者根本没有可比性。
　　斯内普理所当然的以为夏尔不愿意谈论这些，也就不再接话。
　　之后的几日二人渐渐走到比较靠近森林深处的地方，斯内普喊停的次数也就多起来了，丰富的物种都是绝佳的魔药材料。米蒂诺也并不急躁，只是偶尔问问斯内普采摘的草药是什么功效，当涉及到专业领域，置身于这个巨大的魔药原料库中的斯内普也不由得兴奋起来，没有太多刻薄的讽刺，而是将功效一一讲解出来。相应的米蒂诺也会在打猎的时候找些味道奇怪的花草和不常见的魔法生物来给斯内普看，并询问功效作用。
　　吃饭时都是由米蒂诺弄来食物，而斯内普负责烹煮，不得不赞叹斯内普不愧为魔药大师，仅仅凭借有限的几种材料都能烹煮出美味的食物，火候、味道完美无缺。
　　有时候碰到一些实时采摘药效大大迥异于久置后药效的原料，斯内普便立马支起他自己的坩埚处理起来，熟练流畅的处理手法和成品奇妙的功效不由得让米蒂诺默默惊叹。
　　几天之后斯内普见米蒂诺都是随意靠着树干坐着睡觉，终于言语犀利地摆出一副‘我大发慈悲，你感恩戴德的谢主隆恩吧’的态度，提出可以跟米蒂诺轮流使用睡袋，惊讶万分的米蒂诺连忙婉言拒绝，并说出了自己对睡袋这种东西的真实看法。
　　斯内普听了默然很久，几日的相处观察力卓绝的斯内普当然发现了米蒂诺近乎于条件反射的优秀战斗本能，这让他不由得再次回想起邓布利多的话，思考夏尔到底是什么样的人――米蒂诺・夏尔很可能是来自麻瓜世界的，接受过专门训练或一直生活在不安全的环境之中，斯内普暗自下了结论，可除此之外对米蒂诺的身份还是完全一无所知――米蒂诺很谨慎的绕开了所有可能跟自己身份有关的话题。
　　虽然米蒂诺的身份神秘莫测，也显露出远远高于常人的麻瓜战斗力，但连斯内普自己都觉得奇怪的是，他却并没有因此进一步加强对米蒂诺的防备之心。也许是因为自己在食死徒那边根本就没见过米蒂诺，想来伏地魔也从来不屑于让在校学生加入，而且食死徒中是绝对不会有这样以麻瓜手法作为第一战斗反映的人，以黑魔王对麻瓜的憎恨是不会允许这样的手下存在的。那么同样估计，喜欢麻瓜武力的夏尔也应该不会推崇黑魔王了吧。

　　阿尔巴尼亚（下）

　　每天默契的合作让斯内普和米蒂诺彼此熟悉了许多，但两人每天的吃饭问题却还是让人头疼。夏尔总喜欢找一些稍稍有点抵抗能力的神奇生物来，可它们大部分都是比较稀有的魔药原料，于是斯内普就先进行魔药处理再开始煮饭，常常弄得一头硕大的猎物最后煮出来的东西连一碗都盛不满。
　　斯内普当然不会不谨慎到没有带干粮，一开始他不愿意拿出来是因为想看看米蒂诺到底想做什么，而之后不愿意拿出来自然是为了米蒂诺强悍的打猎能力带来的魔药原料。斯内普不是没有自己去尝试着打猎，但单是发现猎物都不怎么容易，真不明白夏尔是怎样在这么短的时间内打到这么些猎物的，也许这就是多年流浪的经验所致？
　　“我碰到了一只双头黑翼猎鹰，这东西的味道不错。”夏尔捕猎回来晃了晃手中提着约有一米多长的猎物，猎鹰漆黑的羽毛每一根都乌光闪亮，脚爪像是锐利尖钩，颈子分成两根，长了两个头，两只头上的鹰喙像是两把闪着寒光的匕首。
　　斯内普惊讶的瞪大了双眼：“你怎么可能在这里抓得到？！”
　　双头黑翼猎鹰是魔法部的禁猎保护生物，数量极为稀少，有一定的危险性、攻击性。
　　“嗯？你不知道阿尔巴尼亚就是双头黑翼猎鹰的唯一产地吗？连阿尔巴尼亚麻瓜政府的国旗上画的都是一只双头猎鹰，当然他们以为那是传说中的生物。我是在那边悬崖上发现它的，那儿有个窝呢，你看，我把蛋一块掏来了。”米蒂诺说着举起另一只手，袋子里是四只比拳头大的蛋。
　　“这真是绝妙的魔药材料，让我先来处理。”斯内普倒是显得很高兴，要知道如果去翻倒巷买一块双头黑翼猎鹰的肝脏至少需要十五个金加隆！
　　“嗯，给你。”米蒂诺把手里的东西都交给了斯内普，“肉也是魔药原料吗？”
　　斯内普迅速的思考了一遍用到双头黑翼猎鹰肉的所有配方，算出了包括实验所需的最大用量，回答道：“嗯……用不到多少。”
　　“哦，那我们把你不要的肉和蛋煮了的话够一顿饭的不？”米蒂诺思考要不要再去弄一只鹰来。
　　“……大概够了。给我留两个蛋不要煮。”看着米蒂诺支他起早已沦为饭锅的坩埚斯准备开始煮蛋，斯内普抽了下嘴角连忙补充道，并暗暗告诫自己不要为这个抓来珍贵的双头黑翼猎鹰却只打算吃了它的家伙生气，却一点儿也不觉得自己拿这种魔法部禁猎的鸟类来做魔药的行为也好不到哪去。
　　“南面有个湖，想去吗？”行进中米蒂诺忽然问道，这是他第一次主动提到行进方向。
　　“好。”斯内普点点头，水边生长的植物跟密林里的是大有区别的。
　　来到湖边，水潭碧绿幽深，青山环抱，偶尔有几尾鱼跃出水面，景色美不胜收。米蒂诺认真地盯着湖水看了一会儿，很煞风景的说：“今天吃鱼吧。”
　　斯内普没有说什么，这么些天来他已经习惯了米蒂诺思考回路与正常人的迥异。
　　米蒂诺仅仅脱了外衣和靴子，就穿着衬衫牛仔裤一头扎进湖里。米蒂诺入水的姿势轻快优美，几乎没有溅起水花，激起的涟漪一圈圈地扩散开来。
　　斯内普盯着再度平静下来的湖水，忽然觉得这些天的丛林生活轻松平静到近乎美好，虽然要一直惦记着黑魔王的踪迹，但自己的心绪是从来没有这样宁静过，这就是远离人烟隐居生活的乐趣吗？
　　没多久，米蒂诺打断了斯内普的思绪，他提着两条很大的鱼上岸了。
　　“梅林！七星连鳍银纹蛟鱼和坚甲刺鳞阔口鱼！你怎么捉到它们的？！”虽然斯内普早已了解到米蒂诺强大的捕猎能力，但他还是无法相信夏尔仅凭一己之力就能在这么短的时间里捕捉到这样的两条鱼！
　　七星连鳍银纹蛟鱼以速度著称，虽然没什么攻击力，但在水中就算是无杖无声咒也很难跟得上它的移动速度；而坚甲刺鳞阔口鱼则有着强悍的攻击力和防御力，顾名思义这种鱼的鱼鳞坚硬如甲，且鳞片上生有有毒细刺，有着一张长着锋利牙齿的大嘴，一口可以咬掉一个人的手指，万幸的是它却行动比较缓慢。无怪乎斯内普的惊诧，这两种鱼虽不是保护动物，也算不上有多危险，但也都是很难捕捉的，更何况很少会有巫师愿意潜水去捕捉它们。
　　“这鱼挺没脑子的，自己撞上我了，一个咒语不就搞定了。”米蒂诺开始胡说八道，其实这两条鱼是他觉得这个湖里唯一比较有趣点的鱼才去捉着玩的。因为他已经觉得这趟需要处处小心不能暴露真实能力的丛林之行非常无聊了，真要是再只能找那些温和的小动物他恐怕真能做出丢下斯内普独自走掉的事来。
　　“我想这两条鱼的药用价值非常高。”斯内普试图很婉转的表达别想吃掉这两条鱼的信息。
　　“嘿！每次你都把我们的口粮都收起来当魔药材料那我们吃什么？”米蒂诺倒不是真的不满，他反而觉得弄来的东西被斯内普当魔药材料处理更有趣，这也是他放弃猎取一些普通的黑熊老虎而次次都找古怪的魔法生物来的另一个原因。
　　“那你以后可以考虑猎取一些普通的野兔、野鸭什么的。”斯内普干巴巴的回道，手里却飞快的处理着鱼，分门别类的挑取着有用的部分。
　　米蒂诺撇撇嘴没说什么，转身又去湖里随手抓了几条小鱼收拾了架在火上烤上，然后开始用充满兴趣的目光观察斯内普娴熟的处理魔药。
　　一直到两个星期结束，斯内普没有得到任何关于伏地魔的消息，但迅速而且免费充盈起来的魔药原料储备还是让他非常满意的。回去后斯内普也把夏尔偶尔流露出的一些信息告诉了邓布利多校长，夏尔是到底是什么人还是让邓布利多烦恼去吧。当然，斯内普也恰好忘记说起这趟旅程不是一无所获――他收集到大量免费的魔药材料，他可不想让邓布利多有理由克扣他的经费好发给夏尔做加班工资，要知道这个加班工资可是没有他的份的。

　　搭档

　　“斯内普先生！”从阿尔巴尼亚回来没几天，米蒂诺就敲响了斯内普办公室的门。
　　“有事？”斯内普挑挑眉让米蒂诺进门，现在心情还不错的斯内普并没有厌烦米蒂诺的打扰。
　　“斯内普，我来是有事要问你的。我觉得在这个世界，你可以算作是跟我最合拍的人了，你愿意跟我做搭档吗？”米蒂诺严肃着表情很认真的说道，他在阿尔巴尼亚就渐渐有这种想法了，现在他打算用一切方法让斯内普同意――当然，只是研究上的搭档，而不是同伴。
　　“你在说什么？！你中毒了吗？！”斯内普兴庆自己刚刚把水杯放下了，不过这几乎可以算是表白的奇怪宣言让斯内普很不舒服，他决定用字面上的意思嘲讽回去，“等你拥有了魔药大师的资格证我或许会考虑吧，哈！可惜以你的魔药水平我想五十年之内是不可能的了。”从米蒂诺在阿尔巴尼亚森林里问的问题斯内普就大概能看出对方的魔药水平。
　　“不是魔药的搭档。我是说那种纯粹的搭档。”米蒂诺毫不介意斯内普的嘲讽，平静的说着，“我一直想找一个实力不弱、对魔法世界了解很深，精通我不善长的魔药和各种古老魔法的人做搭档。我可以负责魔药原料和部分数据资料的提供，你可以主要负责研究，可能的话最好可以帮助我的研究。”
　　“你的脑子被掏出去做盆景了吗？这是什么东西？！你……”原来只是为了研究，斯内普压住心底的惊诧，可就算是为了研究，也完全用不着搞出个搭档请求来，没人会这么做。
　　斯内普警惕的打量着米蒂诺，想从他的表情里看出点什么来。
　　“我一会儿可以给你一只大概直径半英尺的鸟蛇蛋做的坩埚，证明我有能力提供原料。虽然尺寸有点小而且也没人用鸟蛇蛋弄过这种东西，但是我猜以你的学识应该知道那玩意做的坩埚会有多好用。”米蒂诺投其所好的研究了好几天，决定用一只鸟蛇蛋的坩埚诱惑斯内普同意――他觉得这是一个无本万利、万无一失的好主意。
　　“嘶――”斯内普倒抽一口冷气，他当然知道鸟蛇蛋是什么，鸟蛇是一种生活在远东和印度有翅膀的两条腿动物，长着蛇的身体，身上有羽毛，体长可达十五英尺。鸟蛇主要以家鼠和鸟类作为食物，据了解，它还掳走过猴子。鸟蛇会攻击所有靠近它的人类，特别是在它为了保护卵的情况下。它的卵壳像是用最纯最软的银子制作的。壳坚韧透气，防火耐热耐寒，如果做成坩埚的话，虽然口径太小而且并不是什么魔药都能煮的，但对于很多魔药来说是比金属质地的银质坩埚更加好的生物材料的坩埚！不过以那东西的珍贵程度来说没人会用它来做坩埚，但对于以魔药为痴、英国顶级的魔药大师之一来说，斯内普不得不承认自己心动了，“你……从哪儿弄来的鸟蛇蛋？”
　　“在远东旅游的时候。”夏尔含糊的回答。
　　如果只是做搭档也没什么不行的，斯内普当然已经深刻的了解了米蒂诺所谓的提供魔药原料的能力，而且夏尔安静也有足够的能力、进退有度，住在地窖一年之久也没有让自己觉得太厌烦，当然，最重要的是鸟蛇蛋做的坩埚，绝妙的坩埚，有几个在熬煮方面有特殊要求的魔药方都可以试验一下了！就算他是另有目的，这样也能方便于就近揭露对方的目的：“……那么你能描述一下你关于你所谓的‘搭档’的具体范围吗？”
　　“当然，如果你愿意跟我搭档的话，我希望我们能签订一份魔法誓约，这个世界在这方面还真方便。我希望我们在搭档期间内遵守的誓言包括：
　　第一、搭档双方将与对方分享自己认为可以分享的研究成果；
　　第二、未经对方允许，不得以任何形式向任何人吐露跟对方相关的研究成果；
　　第三、当对方提出研究方面的帮助请求，尽可能的帮助对方的研究；
　　第四、在不危及自己的前提下尽可能的保护对方的安全；
　　第五、未经对方允许，不得以任何形式向任何人吐露双方的搭档关系以及在搭档期间以任何方式了解到的对方的任何信息；
　　第六、未经对方允许，不得解除搭档关系。
　　你最好考虑一下你不同意的条件和其它的要求。”米蒂诺开出搭档条件，他知道一个合适的互惠互利的搭档条件也会是使斯内普同意的重要砝码。
　　斯内普听了竟然有点惊讶，这是很公平的条件，是个可以最大限度保全自己并能公平对待对方的誓约条件，甚至都不用担心无意间自己秘密的泄露。典型的斯莱特林式契约。漫长的思考之后，斯内普谨慎而缓缓的开口：“很合理也很诱人的条件，我想不出拒绝的理由。但为什么是我？”
　　“理由就是我之前说的，你强大，不需要我太担心你可能会轻易死掉的问题；你有韧性，不是个会放任自己半途而废的家伙；你是个出色的魔药大师，你有能力创造出全新的魔药；你对魔法世界了解很深，对黑魔法和魔咒学都有很深的领悟，有能力帮助到我的研究。”米蒂诺知道自己必须给出斯内普充分的理由，否则以对方的谨慎是不会轻易答应的，“我有能力弄到大多数算作棘手的魔药原料，虽然我对于魔药的制作还算能行，但完全没有创造性；而且我对于魔法世界的了解不够深，所以对于一些魔咒的研究有一定的创造性但没什么方向性。所以针对我自身的条件来看跟你搭档是最合适的。”
　　米蒂诺顿了一下，继续补充道：“要知道，在这里想找个知道自己在做什么、想做什么的人并不容易。哦，还有，斯内普，那个坩埚不论你答不答应我都会给你的，我希望你是真的想跟我搭档一起研究才同意，而不是为了一个坩埚不情不愿的搅进来又什么都不愿意做。”
　　“……我想我愿意，可我不得不提醒你是否还记得我是个前食死徒。”斯内普仔细想了想，觉得这种搭档关系无论是真心还是假意，都很有利，但他也不是没有顾虑。
　　“你是食死徒跟我们搭档有什么关系？”米蒂诺诧异，他是真的不理解这二者之间会有什么必要的联系。
　　“我希望你考虑清楚是否真的能接受我前食死徒的身份。”斯内普板着脸，干巴巴的说道。
　　“……我确实没想到身份问题也会是个问题。”米蒂诺喃喃自语，懊悔于发现自己为这次搭档请求做的准备工作并不全面，而没有注意到斯内普变的空洞的眼神。
　　在流星街，存在着各种各样不同的同伴、搭档、同盟关系，但所有人都是因为利益而缔结关系的，从不存在什么身份问题，当然也可能只是因为在流星街永远处在不是死亡就是存活的状态，还哪里会存在什么身份尊严之类的问题。
　　米蒂诺不得不暗自懊悔自己没有调查清楚这个世界的同盟和搭档关系到底有些什么缔结前提，现下他只能亲自询问斯内普了，希望这不会是一个致命错误：“我的确没有事先考虑身份问题这个因素，那么你对搭档的‘身份’有什么具体要求吗？”
　　斯内普愣住了，一时没有反应过来问题怎么会突然从自己身上转跳到米蒂诺的身份上了。
　　“我想我不可能汇报出从小到大做过的所有事，所以我希望您能告诉如果我是什么‘身份’你是不会考虑跟我搭档的？”见斯内普久久不作回答，米蒂诺紧张起来，“当然你已经现在知道的是，我除了是名助教也是个偷猎者的事了。”
　　“……我想偷猎的事情算是我们两个一起干的。”斯内普被米蒂诺突如其来的坦白吓了一跳，干巴巴的坦白严格算下来在阿尔巴尼亚偷猎魔法部保护生物的事儿其实两人都有份。
　　“哦，你可以接受这个。”米蒂诺小声的嘟囔一句进而继续问道，“那么您不能接受的身份有哪些？”
　　“……我没有什么不能接受的。”斯内普发觉得自己一时间没跟上夏尔的思维，竟然反射性的回答了。
　　“啊，那太好了！身份的问题解决了，那么接下来……”米蒂诺拿出自己随身携带的那个空间小盒，从夹层里取出一份文件，看着文件向斯内普询问：“还有什么方面的问题需要说明？性别？我是男的。年龄？我想你知道的。婚姻状况？未婚。毕业院校？学历？哦，该死，我没有毕业！家庭成员？没――”
　　“停――停――停！你该死的在干什么？！”斯内普瞪大了眼睛，看清楚了夏尔手里拿的是一份霍格沃茨教职工标准履历表，“你以为你在该死的应聘职位吗？”
　　“……我不知道在这儿搭档到底要做什么准备工作……”米蒂诺有些沮丧，本以为是一次准备的万无一失的搭档请求呢，竟然出了这么大的纰漏，“好吧，那你还有什么要求直接说吧。”
　　“没有！我想我同意跟您搭档。”斯内普发现自己果然不理解夏尔诡异的大脑思考回路，他真的不明白这场对话是怎么从夏尔是否介意自己的食死徒身份变成了夏尔的个人求职应聘面试现场的。他真的不想再一次确认自己的身份问题了，他想他在夏尔确实理解自己的问题到底是什么之前就明白了夏尔对这个问题的看法。他真的不想再一次深入了解夏尔的大脑构造方式了，这比跟邓布利多那个喜欢装疯卖傻的老蜜蜂谈话还要累。
　　斯内普也不知是否该感谢自己出色的观察力，在这场混乱的对话中他还发现到了夏尔紧张的时候话特别的多，也不知道他想说服的是别人还是自己。
　　“哦，那很好，对于誓约条件你还有什么别的要求吗？”米蒂诺虽然还绷着脸，但心里还是松了一口气的。
　　“没有，你考虑的很公平。”
　　“那么好，我们来立这个誓约吧。”
　　米蒂诺拿出一张写好誓言刻有古老魔法阵的羊皮纸给斯内普过目――这是一种不需要保密人的契约方式，当两人分别用自己的血签下姓名后，羊皮纸发着光升上半空最终消失在一片金色的光芒中。
　　契约成立。这也意味着米蒂诺・夏尔跟西弗勒斯・斯内普的搭档关系正式建立。

　　新坩埚

　　契约搭档成立后，米蒂诺起身告辞：“那么我去弄你的坩埚了，大概明天给你。对于那个坩埚除了我打算搭配一根同样材质的搅拌棒外，你还有什么具体要求吗？”
　　斯内普挑起一边眉毛，分析米蒂诺的话：“如果我没有猜错的话，我可以假设你现在拥有一只完整的鸟蛇蛋，并打算现在自己把它做成坩埚？”
　　“是的。”米蒂诺点点头承认，既然签订了誓约，他就不用顾虑偷猎的问题了，要知道鸟蛇可不比在阿尔巴尼亚弄的那几只魔法生物，被曝光就不仅仅是罚款可以解决的了，鸟蛇可是被魔法部列为四级的保护生物，会伴随着一大堆的麻烦事。
　　“那么……我可以观看你制作过程吗？”斯内普忍不住提出要求，观看一只鸟蛇蛋被制成一只坩埚，这可是一次可遇不可求的经验。
　　“当然可以，你是想到我那里看？还是想我把东西拿过来做？”心情不错的米蒂诺决定大方的满足新任搭档，要知道一般的话他是不会允许别人观看自己的制器过程的。
　　“我们过去就可以了。”斯内普不想自己的办公室被搞的乱七八糟，而且他也想再次观察一下夏尔的办公室。
　　“嗯，有你帮忙的话我还能省点功夫呢。”米蒂诺点头出门，走到自己住所的门前开口道，“十二只脚的蜘蛛。”
　　随着大门的开启，斯内普狠狠皱着眉：“如果我没猜错的话，这个口令你用了一年没换过？”
　　“啊，你还记得呀。”米蒂诺默认了。
　　“愚蠢！”斯内普骂了一句也不再多说，十多天的丛林同行他当然看得出夏尔的警觉程度，夏尔不在乎口令想必是有其他安全防御措施吧。
　　“无所谓啦。” 米蒂诺毫不在乎的挥挥手，从柜子里拿出了那颗鸟蛇蛋。
　　斯内普并不知道，其实米蒂诺只是单纯的不信任守门的雕像――一个会自己思考的雕像？米蒂诺觉得如果自己如果真的将的安全问题哪怕是万分之一的希望寄予在门口那座雕像上，才是真的可以直接去死好了。
　　“这是个新鲜的蛋？！”斯内普很自然的接过夏尔手中的蛋细细观察，马上又惊讶的叫了出来，“这么贵重的东西你竟然打算就这样把它用了？！”
　　“嘿！我不用了它难道拿它孵小鸟蛇啊？”米蒂诺不满斯内普的抗议，不明白这个蛋都归斯内普了，他怎么还不满意。
　　“梅林！你到底知不知道鸟蛇蛋的贵重之处？！如果只是为了找我做搭档你没必要这么做。”斯内普当然不是看不出夏尔送他这个坩埚的目的――斯莱特林式的精明谈判条件。
　　“我当然是知道以材质来说这东西对有些魔药来说比秘银做的坩埚还好用才决定用它做坩埚的啊。”米蒂诺理所当然的反驳，又忽然想起前些日子二人的相处模式，恍然大悟般的开口，“哦，该死！好的，我明白了，蛋黄、蛋清、如果有的话用剩下的蛋壳也都归你！”
　　“……”斯内普像是被人掐住了喉咙，跟不上对方的思路就算他的毒舌再厉害也发挥不了作用，更何况这个家伙从来都完全不在乎那些尖刻的言语。果然他跟眼前这个人的对话永远都是两个次元的。
　　米蒂诺见斯内普不再言语，以为他很满意自己安排的鸟蛇蛋的归属问题，便自顾自的捧起鸟蛇蛋忙碌起来。
　　米蒂诺打量了几眼蛋，从身上掏出一把黑色的短刀飞快地在蛋上方划了一道，紧接着手指微动将刀子刀刃向内收了起来。
　　动作之迅速让斯内普连刀子的宽窄样式都没看见，能看清楚时就只发现米蒂诺手中那枚银色的蛋较尖端的那头三分之一的部分已经不见了，蛋液、蛋黄全部都倒在一只小盆里，蛋黄外包裹着的那层薄膜没有破损，圆滚滚的还在盆里微微颤动，被割掉的那部份蛋壳平稳的放置在一旁地上，切口光洁平整。如果不是亲眼目睹，斯内普完全无法想象这一切在眨眼前还是一只完整的蛋！
　　接着米蒂诺开始迅速地打磨、卷边、固定、配置支架，直到最后将剩余的蛋壳用念力和指力挤压定型成一根细长的搅拌棒。米蒂诺的飞快的制作手法飞快而没有一丝紊乱，熟练简洁而优雅的动作本身就像一种极致的艺术。米蒂诺的制器与斯内普的魔药制作一样，都给人一种全情投入的感染力。
　　“完成了！”一阵令人眼花缭乱的忙碌后米蒂诺宣布道，声音里透露着几分满足感，“给你吧，看看有什么不合适的地方。”
　　新制成的坩埚闪动着银白色的鸟蛇蛋壳特有的柔和光芒，米蒂诺甚至还在造型简洁大方的支架下安装了一个可调节高度的火焰托盘。整个坩埚小巧而精致，功能和外观都被很好的兼顾到――简直可以被当作是个艺术品珍藏起来。
　　“就这么简单的用了这颗这么大的鸟蛇蛋，还是用来送人……”斯内普几乎有些无法相信米蒂诺就这么简单的把这只做工精美堪称艺术品的坩埚交到自己手上，他压下心底的不平静，故意略带嘲讽的说道，“我真怀疑你这颗蛋不是偷的就是抢的。”
　　“呃，是挺难偷的，没办法只能用抢的。”米蒂诺耸耸肩，轻松的回答。
　　“……你还真是……”斯内普嘴角抽搐，“我竟然是在替你销赃！你怎么敢抢！就算是你这种不会用大脑思考的就算用脚趾头也能想出来这个蛋的防御措施会有多严密吧！”
　　“防御措施？”米蒂诺迷惑的眯了下眼睛，随即恍然大悟，“你误会了，我不是从别人那里抢的，我是直接从下这个蛋的鸟蛇那里抢的，它哪会设什么防御措施。”
　　“！！！”斯内普倒吸一口冷气，“你跟鸟蛇去抢它的蛋？！能下这么大个蛋的鸟蛇该有多大你有没有常识的？！鸟蛇那种东西是双头黑翼猎鹰能比的吗？你的脑子被巨怪踩烂了跑去抢它的蛋？！你在做这种没大脑的蠢事之前难道就没想到过在它为了保护卵的情况下攻击性有多强？！”
　　“嗯，还好，我杀了它。”米蒂诺忽然觉得自己有些想笑，跟斯内普这样的人做搭档真的很有趣。
　　“这个东西你不打算赶紧处理吗？”米蒂诺端起刚刚用来盛放鸟蛇蛋蛋液的小盆，很笨拙的转移话题。
　　“……谢谢。”斯内普敛下眼帘道谢，声音有一丝暗哑。
　　“不客气。”米蒂诺想了想最近为了搭档做准备工作才读过的那本《社交大全》，记得‘谢谢’要用‘不客气’来回答，“这个坩埚有什么不顺手的地方记得来找我调整。”
　　与达成目标心满意足的米蒂诺不同，斯内普今夜则是一夜无眠。

　　波特入学

　　斯托克教授无法就任之后，新学期邓布利多雇佣了一名叫奇洛的古怪家伙做新的黑魔法防卫术教授。米蒂诺敏锐的发现这个表现的畏畏缩缩热爱大蒜和包头布的教授对自己却有股莫名的敌意，米蒂诺怎么都回想不起是不是得罪过这个家伙也就作罢了，反正他有自信能轻松的对付奇洛。这个世界的整体实力还是弱的完全不够看啊。
　　教职工会议上邓布利多向大家提出打败伏地魔的小英雄已经十一岁了，今年要来霍格沃茨上学了，希望大家能尽可能的保护他。于是很少在大厅出现的米蒂诺的决定开学晚宴的时候去看看什么样的角色能在一岁就打败实力强悍的伏地魔，他兴奋的猜哈利波特一定是个天才高手，甚至可能是那次的危险使得哈利觉醒了念能力！米蒂诺自己的念能力就是他很小的时候在性命关头突然爆发觉醒的。来到这个世界十几年没有遇上厉害角色的米蒂诺体内的好战因子不禁蠢蠢欲动起来。
　　霍格沃茨的大厅明亮而且辉煌，高年级的学生坐在四张长桌子前，他们头顶上方的半空中飘浮着数以千计的蜡烛，将整个大会堂照得灯火通明。桌上摆满了闪闪发光的金制的碟子和高脚杯，与点缀着星星的天鹅绒般美丽的黑色天花板交相辉映。
　　斯内普坐在大厅正前面台上的教授用长桌上，他眼神空洞的盯着麦格教授将新生们领上高台，叫他们面向师兄，背对老师，一字排开地站好。他知道，年幼的救世主就站在那里，莉莉的儿子就站在那里，莉莉和波特的儿子就站在那里。
　　直到麦格教授大声喊出“哈利・波特――！”，一个瘦弱紧张的孩子走上前去。乱翘的黑发，肖似詹姆斯・波特的脸庞――和一双与莉莉一模一样的翠绿眼眸！斯内普的呼吸绵长起来，他在不动声色的做着深呼吸。废墟、浓烟、鲜血、碧眸构成几幅色块在他脑中不停播放翻滚。
　　山谷中的只剩下一片残垣断壁，
　　我的罪，我造成了这一切，匍匐在邓布利多脚下祈求宽恕也无法弥补的罪！
　　詹姆斯・波特的尸体躺在废墟之中，紧握着魔杖，遍体鳞伤，
　　你的罪！你娶了却莉莉却不能保护她！
　　莉莉合着眼躺在那里，美丽、圣洁、平静，即便被灰尘沾上了面庞也是用一切最美好的华丽辞藻也形容不了美好
　　我的罪！是我害死了她！是我杀了她！
　　绿眸，如春雨后的一潭湖水，柔和温润的目光，
　　我的罪，我让那美丽的眼眸涌出痛苦的泪水。
　　碧水一样的眼眸，
　　你的罪，你害莉莉付出生命的代价保护你――不，是我的罪！是我害得莉莉不得不选择死亡，是我害得莉莉的孩子没了父母，我害死他的父母，我使他变成了孤儿。
　　我的罪。
　　我的罪。我用其一生，撕裂灵魂也不能救赎的罪！
　　这个孩子，是莉莉的孩子，是莉莉的愿望，是莉莉用生命保护下来的孩子，我将用我的生命、我的灵魂、我的一切去保护他。
　　我的罪。永远也不配被救赎的罪孽。
　　米蒂诺在开学晚宴上看到破绽百出不堪一击的哈利大失所望，在抱着万分之一可能查探对方可能也是个隐藏高手后也没有任何发现。唯一能得到的结果只有，哈利只是个力量比同龄人稍稍强一些的普通小孩，当然锻炼得当的话潜力还算是不错的。
　　米蒂诺略略有些失望，更加好奇伏地魔到底是怎样被打败的，于是他决定去问问看自己的搭档。当然，虽然米蒂诺同样也发现了自己搭档对波特产生了剧烈的感情波动，但他并不打算弄清楚，这是斯内普的私事，不关自己的事。
　　“斯内普。” 米蒂诺敲门。
　　“有事？”斯内普今天非常疲惫，但还是让米蒂诺进了门。
　　“嗯，我想问问你知道不，像哈利那种小孩子是怎么打败伏地魔的？我刚刚见到他根本没有什么力量。”
　　“……是他母亲给他的生命守护。”沉默了良久，斯内普决定告诉米蒂诺实话，就算再怎样不愿回想那也是逃避不了的事实，更何况跟米蒂诺的相处让他觉得很放松，米蒂诺一定是好奇学术上的东西，这件事上他不想欺瞒米蒂诺。
　　“是那个用生命献祭的生命守护咒？”米蒂诺想起了看过的典籍，“竟然真的有用。”
　　“是的。”
　　“那么打败伏地魔的人应该是哈利・波特的母亲莉莉・波特才对。”米蒂诺点点头，这样一切就说得通了。
　　“不要叫那个名字。”斯内普后悔了，烦躁的想结束这场对话，他不想再谈论莉莉的事情。
　　米蒂诺惊讶的挑了一下眉毛，以为斯内普说的是伏地魔：“我一直都不太理解，不能叫他的名字是因为什么特殊的原因吗？他对自己的名字施咒了？”
　　“不知道……但大家不愿意喊出那个名字是因为恐惧……”斯内普轻叹一口气。
　　“嗯。”米蒂诺细细想了一下，因为恐惧十年后都不愿喊出那个人的名字，这个世界还真是和平、软弱，随即他又看向斯内普，“那你呢？我没觉得你很怕他？”
　　“……你又为什么不怕他？”斯内普觉得身心俱疲，下意识的想回避这个这个话题，便不耐烦的顺口打发米蒂诺。
　　“我告诉你原因的话你也会告诉我你的？”米蒂诺不觉得自己对伏地魔的看法是个秘密，可他有点儿好奇自己搭档的想法，他可不想自己的搭档是个胆小的人。
　　“可以。”有着誓约的保护，斯内普觉得可以让自己紧绷的神经稍稍放松一点。
　　“OK。我不怕他是因为我不觉得他有什么值得害怕的，而且这种过于高估自己喜欢把自己当靶子摆在高处的人一般下场都会很惨。”
　　“你不觉得他有什么值得害怕的？那是你根本不知道他的可怕。”斯内普压低了声线，声音里有些许讽刺。
　　“好吧，那就是对于我来说，没什么是需要害怕的。”米蒂诺不在意的耸耸肩，“那么你呢？”
　　“你到底有没有脑子？！还是你就那么自信自己永远不会遇到危险？！”斯内普第一次觉得米蒂诺不可理喻。
　　“不，我当然会遇到危险，可我也用不着害怕吧？我会尽自己最大的能力让自己活下来的。”米蒂诺隐瞒了其实他根本就不知道应该怎样去‘害怕’，他根本就没有‘害怕’这种情绪，或者应该说是他不能去害怕、他没有资格去害怕，‘害怕’这种情绪会引起判断上的失误，那将是致命的，所以米蒂诺对危险的所有反映的仅仅是对危险分析得失后的规避。
　　斯内普嘲讽的挑起一边眉毛：“那要是必死无疑呢？”
　　“哦，那就死了吧。”米蒂诺很平淡的回答。
　　斯内普像是被噎住了，他看得出米蒂诺说的是真的，他也知道米蒂诺不是像自己一样觉得死亡是一种解脱，他不明白米蒂诺为什么能对死亡这么冷淡，但他不想去弄懂。斯内普决定忽略心中淡淡的不和谐的感觉。
　　“我怕他。”半响之后斯内普给出自己的答案，“他真的很可怕……可我对他的怕不会是恐惧。”
　　“哦。”米蒂诺微微笑了一下，告辞离去。
　　斯内普看着壁炉中跳跃的火光坐了一夜，脑中思绪混乱一片，出现最多的是那双绿眸，间或也会偶尔闪现米蒂诺冷漠的表情。
　　斯内普只允许自己在这一夜最后放纵情绪一次，明日开始，他就会沿着既定的轨道走向地狱的深处，没有感怀、没有挣扎的走下去。

　　黄金男孩

　　开学一周，斯内普努力排除着从四面八方充耳而来的“波特怎样怎样”的议论，直到到了周五的魔药课，终于避无可避。
　　斯内普以惯常的点名开始他的第一堂课。波特好奇的看着他，翠绿色的眸子闪动着灵动的光芒。斯内普憎恨哈利用那双翠眸这样平静的看着他，在念到哈利的名字时，斯内普停了一下。
　　“哈，对，”他低声说，“哈利・波特。我们学校新来的――名人哪。”
　　斯莱特林那边立刻传来一阵嗤笑，哈利错愕的愣了一下，想起昨晚斯内普冲着他憎恶的冷瞪，皱起了眉。
　　斯内普的眼睛冷冰空洞，环视一遍学生，用近乎耳语的声音低声说道：“你们到这儿来，是要学习制药的精妙技术。由于这里有些只会乱挥魔法棒的蠢才，所以你们中的许多人都不大相信这就是魔法。我并不奢求你们会真正地懂得制药技术的美妙之处。想想看，用大汽锅煨药材时，药水慢慢地沸腾，白色的烟雾袅袅升起……还有人体静脉里流淌的液体，那具有无比精妙力量的液体……简直能让你的心醉掉，让你的所有感官着迷……我能教会你们怎样罐装名誉，怎样酿造光荣，甚至说……储存死亡……只要你们不要像我以前教的那一帮蠢才们一样愚蠢就行。”
　　“波特！”斯内普突然把哈利叫起来，“如果将水仙花球茎的粉末加入苦艾的汁液里，这样会有什么后果？”
　　“我不知道，教授。”哈利茫然，拧起眉毛低声答道。
　　“啧啧，看来名气大也不过如此。” 斯内普挑起一个冷笑，继续刺激哈利，“那好，再问你一个问题。如果我要求你去找一块粪石，那么你会到哪里去着手找？”
　　“我不知道，教授。”哈利微微颤抖着身子，竭尽全力不去看笑的发抖的斯莱特林们，也不望向斯内普那双冷冰深邃的眼睛。
　　“难道你上课之前从来不先预习的吗？啊？波特？”斯内普看着哈利眼里的温度一点点的冷却，心下却平静了很多。他的罪。
　　“草乌和乌头，它们有些什么不同之处？”
　　“我不知道。”哈利低声说，“不过，我想赫敏是知道的。你干嘛不问问她？”
　　一些同学哈哈大笑了起来。
　　“坐下。”斯内普瞪着哈利，“刚才问的几个问题，水仙花球茎和苦艾混在一起就成了一种很厉害的安眠药，人们把它叫做一剂生死水。粪石则是在山羊的胃里找到的结石，它是很多种毒药的克星。而草乌和乌头，指的是同一种植物，它们都是一种叫附子的植物的俗称。怎样？你们为什么不把这些知识抄下来？”
　　地牢里马上骚动起来，大家都快拿出了羽毛笔和羊皮纸。斯内普又说：“波特你刚才对老师的无礼顶撞，我决定要扣掉你一分。”
　　哈利猛地抬头看了一眼，翠绿的眼眸里燃烧着愤怒的火焰，斯内普回以一个冰冷的死亡视线。然后斯内普在没人看到的时候自嘲的勾了勾嘴角，他知道，这孩子以后不会再用憎恶以外的目光看自己了，瞧瞧，多么容易，一个孩子刻骨的憎恶就是可以这么轻易的引发。
　　我的罪。
　　自从斯内普跟米蒂诺做了搭档后，两人的相处明显多了起来。米蒂诺经常不时的找斯内普问问魔法魔咒的问题，有些问题让斯内普也觉得很有趣，米蒂诺提出的有些看法的确会让人有峰回路转耳目一新的感觉。甚至有几次斯内普非常认真的考虑了邓布利多能成为最伟大的魔法师是不是也是因为他同样有着不同于正常人类的思维方式。
　　相较而言斯内普倒没有向米蒂诺提出过任何问题或要求，魔药的创造上米蒂诺确实帮不上什么忙，见斯内普也不提出对药材的需求，曾经被夏尔使唤习惯了的米蒂诺只好在斯内普制作魔药时主动提出帮忙。
　　从米蒂诺那里得了坩埚和不少药材的斯内普总觉得欠了对方一份人情，而且做了搭档还不允许对方一起制作魔药让斯内普稍稍有点愧疚，便答应了米蒂诺先做一次助手试试看，想着试过一次再说拒绝米蒂诺帮忙的话也就有理由了。
　　本觉着重要的魔药被他人经手有几分不舒服的斯内普在第一次搭档之后竟觉得如获至宝：米蒂诺的刀工绝对称得上炉火纯青。切丝、切块、切丁、切片、切段米蒂诺都能做的精准而迅速，几秒钟的功夫只见银光飞闪，操作台上无论是坚硬如石还是脆弱易碎的材料都被处理的规规矩矩、方方正正，没有丝毫纰漏。
　　更令斯内普惊喜的是，米蒂诺刀法的精准度甚至比自己都高超。起初丢给米蒂诺切丝切片的药材，他却要先问切丝的直径和切片的具体厚度，有些不耐烦的斯内普便随口说都要一毫米。本想着是要尽可能细的丝和尽可能薄的片好看看米蒂诺的刀工如何，没想到几秒后米蒂诺拿给自己的成品竟真的全部都是按尺寸切割的！所有的片薄厚一致、所有的丝粗细相当，都刚刚恰好是一毫米，不错一分一厘。后来斯内普又试了几次，发现米蒂诺竟然连零点三毫米的薄片都能飞快地切出来！这简直是一名所有魔药大师都无法想象的完美助手！
　　斯内普迅速的翻出脑海中积存的对切工要求极高、对加入材料时间也极为苛刻的魔药方来，有这样一个出色的助手，在极短的时间内分别放入切割尺寸要求苛刻且与空气接触时间不得超过三秒的药材也不是不可能了！虽然没有表现出来，但斯内普的确从没有这样欣喜若狂过，这就意味着他本以为许多不可能现实制作的魔药都可以尝试了！
　　斯内普同意了米蒂诺帮忙制作魔药的要求，二人的相处更加频繁起来。米蒂诺时常给斯内普充当助手，斯内普也尽心尽力的帮着米蒂诺研究魔咒，斯内普也发现了米蒂诺的魔药水平果然如他当初所说，现有配方的魔药按步骤制作时精准的堪称完美，但创造力几乎等于零。所以有时，斯内普也会让米蒂诺帮着配一些常规药剂。当然，不时的斯内普也会将新开发改良好的魔药送给米蒂诺一瓶。

　　魔法石

　　察觉到奇洛教授对自己有着明显的恨意与规避，米蒂诺也乐得过了无所事事的半个学期，这使得不少的一年级新生除了开学晚宴一次都没见过他这个黑魔法防卫术的助教。到了万圣节米蒂诺也一如既往的没有出席晚宴。
　　虽然错过了奇洛教授带来的巨怪来袭的消息，但他没有错过之后突来的混乱嘈杂――斯莱特林们吵闹骂嚷着跑回宿舍。纷乱之中米蒂诺没有漏听巨怪出现的消息，霍格沃茨有巨怪存在米蒂诺当然知道，那巨怪还是他弄来的呢。
　　开学之前邓布利多就要求众位教授布下关卡保护魔法石，虽然引起了大家的不满可谁也不可能反对的了邓布利多，米蒂诺就是以助教的身份应奇洛教授的要求弄了三只巨怪来对付差事。
　　保护关卡都建好以后米蒂诺倒是不着痕迹的去据邓布利多说的藏匿魔法石的地方转了转，本来想顺手牵羊把石头偷出来却发现魔法石压根还没放进去呢。
　　事后米蒂诺查了查资料，发现根据记载，魔法石仅有的点石成金和长生不老功能对他来说却完全没有任何吸引力，他从来都不在乎生死当然也不向往长生不老；而且他也从不觉得缺钱――他一般不怎么用钱，对于用钱买东西还有点儿不太适应，就算实在要用的话钱也都是从古灵阁直接偷的，守着古灵阁那座大金山还去点石头做什么？于是米蒂诺后来也再没有去找魔法石的麻烦了――虽然并不是怕邓布利多，但他的确是个老成精的角色，米蒂诺认为自己范不着为了不想要的东西去招惹那只老狐狸。
　　那么现在有巨怪出来了就是说也有别人在打魔法石的主意了？米蒂诺决定去看看到底是谁去偷东西了。结果刚偷偷潜上三楼走廊，就看见斯内普狼狈的甩上木门，利落地冲右腿施了一个止血咒。
　　“斯内普？”米蒂诺惊讶的从隐蔽处出来，“我还以为你只喜欢魔药和黑魔法呢！”
　　斯内普愣了一下，随即脸黑的像他的黑袍子一样冲着米蒂诺咆哮：“该死的！你愚蠢的大脑还有比指甲更大的容量吗？我――”
　　“波特不见了！波特不在队伍里！”耳边传来从塔楼奔来的格兰芬多级长惊慌的叫喊。
　　“该死的波特！”斯内普立刻瘸着腿大步流星的向声源走去，咬牙切齿的骂着那个该受诅咒不安分的姓氏。
　　米蒂诺跟着急匆匆瘸着腿的斯内普，站在阴影里看着他救下哈利・波特和他的朋友们，阴沉沉的把几个孩子挨个咒骂了一通。又在斯内普离开时继续跟着他走到地窖。
　　“夏尔，我有话对你说。”斯内普黑着脸咬牙切齿对身后的人说。
　　“好的。”米蒂诺自发的跟着他进了魔药办公室。
　　“夏尔，你听好了，我今天不是去偷魔法石，我是确认那该死的玩意的安全。”斯内普不明白自己经过这劳心劳力了一天为什么还要对夏尔解释自己的目的。
　　“……啊。”米蒂诺假笑着挑起眉，“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“为什么不是去偷魔法石而要去确认它的安全？”米蒂诺显然不信斯内普的理由，他可不认为斯内普是会正义感强烈到这种地步的人。
　　“我是教授。”斯内普说着自己都无法相信的借口，可也总不能告诉米蒂诺自己是凤凰社的间谍，去看是怕奇洛那个可疑的家伙偷了魔法石拿给伏地魔。
　　“邓布利多是校长都不去确认。”米蒂诺撇撇嘴，觉得这样的理由都没什么值得他反驳的。
　　“……”斯内普真的觉得头大起来，本来他哪里会介意人们怎么看待他，可既然跟米蒂诺有着契约搭档的关系，可能的话他真的不希望米蒂诺在这件事上误会自己，斯内普拥有的东西本就不多，“该死的你想报告给邓布利多就去吧！”
　　“这怎么能让他知道。说起来你还挺会调虎离山的，拿到了没有？让我也看看。”，米蒂诺此时只对魔法石带着几分好奇，邓布利多根本没让他们看到魔法石长什么样子。
　　“该死的，我说了我没偷！”斯内普真的黑了脸，没想到米蒂诺不但以为自己偷了魔法石，连把放出巨怪的活都算到自己头上了。
　　“没拿到？”米蒂诺有些失望，弄了这么大手笔的事件，还受了伤，竟然没拿到那块石头。
　　‘没・拿・到・？’
　　短短三个字让斯内普甚至清楚的感觉到脑里一根神经似乎啪的一声绷断了，他从没遇到过这样有理说不清的情况：“我不想要，我说了几遍我根本就没想去偷那块破石头。你的大脑该死的被巨怪的体臭腐蚀了吗？”
　　“OK。”米蒂诺明显不理解斯内普没偷到为什么还要死鸭子嘴硬，决定帮他一把好了，“那你什么时候需要？我去帮你取，不过今天可能不行了，也许奇洛想会想明天让我替他代课，我得看看他的授课计划，而且邓布利多今晚肯定要防备起来。”
　　“……你疯了吗？”斯内普慢了半拍才反映过来夏尔在说什么，有些错愕。
　　“嗯？有什么不对的？”米蒂诺很无辜的望着斯内普，以往都是夏尔想要什么东西，就只负责制定好计划和外围警戒，当枪使的都是自己，米蒂诺对这种搭配模式也很满意的。
　　“有什么不对的？你要去偷魔法石……for me？！你脑子出问题了吗？”斯内普死死盯着夏尔的脸，似乎上面开了朵花。
　　“你不是想要吗？我们是搭档，我说过原材料可以由我负责找的，你既然没弄到手就交给我去弄好啦。”米蒂诺以为斯内普还不习惯把收集材料的活交给别人去做，安慰道。
　　“魔法石不是魔药材料……不,我说我不需要那东西！”斯内普真的快疯了，他差点跟着米蒂诺的思路走。
　　“你不是想要吗？放心吧，没人会发现的。”米蒂诺很自信自己在这个世界的盗窃水平会是最好的。
　　“见鬼的，我什么时候想要了？”斯内普恨不得敲开夏尔的脑子把‘我不想要魔法石，你别掺和这事了’一行大字加了荧光闪烁灌进去。
　　“那你跑去那里还受了伤。”米蒂诺语气温和却又一针见血的点破，自认为自己是在耐着性子安抚被人说破而尴尬的斯内普。
　　“我说过了我是去确认魔法石的安全。”斯内普无力的按住不停跳动的额角，心里哀叹为什么现在这种状况比自己一开始担心的可能发生的误会还要累人？
　　“你不想要为什么还要去确认那东西的安全？”米蒂诺无所谓的顺着斯内普的话继续接道。
　　该死的梅林！斯内普恨不得掐死眼前的人算了，为什么对话又完完全全地回到一开始的状态了，这难道这将是个无限循环模式吗？
　　“米蒂诺・夏尔！你该死的给我听好了，我不想要魔法石，那东西对我一丁点儿用处都没有，我永远不会去偷那玩意，你该死的也永远不要去打那东西的主意！你给我牢牢记住了：永远、永远不要掺和这件事。”
　　斯内普阴着脸从牙缝里挤出上面的一番话，然后不由分说的把米蒂诺推出门去，梅林在上，他真的没有勇气听米蒂诺的回答了，虽然万分期望米蒂诺・夏尔这个披着人皮大脑直通大场的新品种怪物真的能理解自己的意思，但斯内普知道这将只是一个奢望而已，所以他决定今后要把米蒂诺牢牢看住，免得不出几天真的有一块儿魔法石绑着缎带附着写了‘任君享用’的贺卡，快乐的躺在自己的办公桌上。

　　魁地奇比赛

　　基于这学期黄金男孩引发的一系列事故和男孩有史以来最年轻的搜球手的身份，米蒂诺决定应斯内普的要求去看一场他从来都不感兴趣的――今天的格兰芬多对斯莱特林的比赛。虽然米蒂诺认为飞天扫帚还是有些用处的，可对于魁地奇，他只觉得是种毫无意义且在众目睽睽之下把自己挂在空中当靶子的危险运动，没什么存在价值。
　　比起身为院长要早到几分钟对球员以示鼓励的斯内普来说，米蒂诺是完全掐着点来到球场的，来时整个看台已经座无虚席，米蒂诺走到教授席位坐在了斯内普的旁边――斯内普其实不给米蒂诺留位子都可以，他身旁空位总是比较大，没人愿意在斯莱特林比赛的时候离斯内普这个人形低气压制造机太近，容易被伤及无辜。
　　比赛很快就开始了，米蒂诺在看台上无聊的看着穿着魁地奇队袍的孩子们骑着扫帚跟几个小球一起满天乱飞。真是无聊，米蒂诺暗自腹诽，那个长翅膀的金色小球他用跑的都能抓的到。也许放上十几二十个游走球，再大幅加强它们的攻击力和防御力这个游戏会好玩一点？啊，对了，还有它们的速度和飞行方式至少要比得上金色飞贼才行。
　　就算无聊透了米蒂诺也不肯先行离开，他坐在这里不是没有理由的。当然，应自家院长要求和来参观大难不死男孩的首场比赛只是官方说法罢了，他真正的目的其实是为了给自己一个不在场的证明――他刚刚又去三楼偷魔法石了。
　　其实米蒂诺早就来来回回去看魔法石好几次了，但一直都没有偷到魔法石。原因很简单，米蒂诺在保藏魔法石的房间里什么都没发现。
　　这次米蒂诺也是轻松的进入最后存放魔法石的房间，却发现那里仍只是一间空房间，用念力探测过房间的每一寸角落，没有暗道、没有暗格、没有魔力波动，一切都和米蒂诺第一次来偷的情况一样。那么答案就只有一个了――邓布利多根本就没把魔法石藏在这里。也许这才是斯内普失败的原因？米蒂诺相信，如果就算是斯内普把魔法石拿走的话，这里也一定会有残存的痕迹，什么都没有的原因只可能是，这可能是邓布利多设的陷阱或是魔法石现在也不在邓布利多手上。
　　虽然每次米蒂诺的行动都非常迅速完美，整个作案时间都花不到三两分钟，但他还是对自己竟然没有偷到目标这一事实感到万分挫败！所以米蒂诺有点赌气的不肯告诉斯内普这件事怕被笑话――要是夏尔的话，这种事能拿来笑话他整整一年！还会说自己离了他的计划什么都干不好！所以米蒂诺决定时不时的就去转两圈，指不定什么时候邓布利多把魔法石放进去呢。
　　当然，虽然米蒂诺没有探测到监视咒语，但他出于谨慎还是担心邓布利多可能用了什么不为人知的咒语监控，所以每次都精心挑选作案时间，这次应邀来看比赛也是决定在众目睽睽之下展示自己是没有作案时间而已。
　　当然，这些日子斯内普不是没有对米蒂诺严加看守，就连这次要求米蒂诺来看比赛也是怕他趁机去找魔法石的麻烦。但悲哀的是，米蒂诺压根就没发现斯内普对自己的防范，不但在斯内普的眼皮底下去魔法石那里蹦Q了好几回，还对于自家搭档进来近乎神经质的警惕和密布于地窖无处不在监督防御咒语暗暗大为赞许――自己的搭档没这点警醒怎么行？
　　这时突如其来的一股能量波动和众人的惊呼声打断了米蒂诺的思考，能量波动是从奇洛那里传来的，众人的惊叫则是为了哈利・波特的扫帚失去了控制正在疯狂的试图把自己的主人甩下去。不出两秒钟，米蒂诺又感到一股能量波动从身边传来，是斯内普紧盯着波特在默念咒语，不似奇洛把自己包裹在斗篷中的隐秘，斯内普完全暴露在众人视线中皱着眉念咒。
　　米蒂诺不动声色的扫了两人几眼，很明显奇洛在下咒让波特掉下来，而斯内普在解咒让扫帚恢复平稳。虽然有几分疑惑斯内普为什么要救黄金男孩，但他还是决定跟其他教授一样装作什么都没发现。
　　当然，奇洛为什么想杀那男孩米蒂诺一点儿都不在意，在米蒂诺看来想弄死一个人是在正常不过的一件事了，而想救一个人才是值得关注的奇怪事情。
　　正在米蒂诺盯着波特来观看奇洛和斯内普施咒解咒大对逐最终的胜负之分，他又发现有人正偷偷地接近教授席位，是个学生，穿着格兰芬多校袍的女学生，有着一头蓬乱褐色的长发。米蒂诺好奇的暗中观察着她的行动，她在米蒂诺坐着的那排的后一排快速行进着，匆急的甚至碰倒了奇洛教授。
　　哈！米蒂诺眯眯眼，没想到两人的对决竟是这样分出胜负的。而斯内普也抓住机会飞快的进行最后的解咒。
　　而此时那名女学生并没有停，她在接近斯内普的地方蹲伏了下来，拉出她的魔杖，对着斯内普念了念咒语，一束光亮的蓝色火焰从她的魔杖喷出来，射到斯内普长袍的下摆上。
　　米蒂诺惊讶的挑起眉毛，想起这个女孩似乎是波特身边的朋友，这么说她发现了斯内普在念咒？敏锐的女孩。不管是歪打还是正着，她都打击到了两个对她朋友扫帚施咒的人，也许这场施咒解咒大对逐最终的胜利者是这个女孩才对？
　　米蒂诺有一茬没一茬的想着，还在装着什么都没发现，没有试图帮斯内普灭火。这不危及到斯内普的性命，不会违反两人签订的契约，而米蒂诺也知道斯内普不可能没有发现袍子被人烧了，所以米蒂诺更好奇的是斯内普打算什么时候灭火，他对波特的保护到了哪种程度？
　　大约过了三十秒，斯内普的解咒才完成。在波特爬回恢复了平静的扫帚的同时斯内普咆哮了一声并愤怒的站起来灭火。女孩见她成功了，不动声色的把火收回一个瓶子里放在口袋，沿着座位跑回去。
　　马上，巨大的欢呼声震耳欲聋――哈利・波特抓到了金色飞贼！格兰芬多以一百七十分比六十分的成绩赢得了比赛！斯内普拍着袍子的手顿了一下，阴沉着脸低声暗自咒骂：“该死的混蛋波特！真应该在地上摔成一滩烂泥！没脑子的自大狂！还有闲工夫管金飞贼！”
　　教授席位上的几位教授都被斯内普马上愤然离去的阴沉感觉吓了一跳，又释然，他们猜测斯内普是因为这是斯莱特林近几年来第一次输给格兰芬多才这么生气的。而米蒂诺看着斯内普愤怒离去的背影，想来只有自己的耳力才听到了刚刚斯内普近乎低喃的咒骂――看来斯内普对波特的保护欲不小啊。也许不单单是因为波特白痴的自杀举动，也是因为斯内普觉得是自己帮着波特赢了自己的学院才这么生气的吧，米蒂诺不负责任的胡乱猜测着，也离开了球场。

　　圣诞礼物

　　转眼又到了圣诞节，米蒂诺这次也依旧没打算去大厅吃饭，但他却意外地收到了一只小包裹，里面是一小瓶药剂和一张印有浅银色‘Merry Christmas’花体字样暗纹的圣诞卡片，上面只有用龙血黑墨写的一句简单的话：
　　阿伊格尔百用解毒剂。
　　――西弗勒斯・斯内普
　　卡片简单的就像一张一张便条，但这并不妨碍米蒂诺理解他收到的是一份圣・诞・礼・物！
　　“你给我了件圣诞礼物，为什么？”米蒂诺手里还拿着药瓶和卡片冲到了斯内普的房间――基于两人合作愉快的搭档生活，斯内普告诉了米蒂诺他办公室这段时间的通行口令。
　　“……你可以当做是那只鸟蛇蛋坩埚的回礼。”斯内普被风风火火的米蒂诺吓了一跳。
　　“不，这不一样，那个坩埚只是我为了诱使你跟我搭档而已，你不需要给我什么回礼，你同意之后我们的搭档关系才正式开始”米蒂诺摇摇头，毫不介意地说出了自己当初的目的，继而又犹豫着试探道，“或者……是你希望用什么来换这个？”
　　“我以为就我们现在的合作关系，在圣诞节寄一份礼物是不值得惊讶的。”斯内普恼羞成怒的咆哮。
　　“我看过书，《巫师与圣诞节的起源》和《礼仪――一年之初、一日之晨篇》，里面都说圣诞节是亲人和朋友互送礼物的节日……”米蒂诺眼神有点空洞地瞪着斯内普，语调别扭的开口问道，“我可以理解为，你是把我当做朋友了吗？”
　　斯内普愣了一下，他没有错过米蒂诺表情和言语背后透露出的信息，只有没有这方面的经验他的反映才会这么大、才会说出这种话吧，看着米蒂诺看似呆滞古怪的表情，斯内普难得的没有为米蒂诺的无礼生气讽刺，只是别扭的回道：“你要是认为我没有资格可以直接告诉我。”
　　“不，不是，我是说，谢谢！”米蒂诺紧紧地攥着药瓶和卡片，他一生中唯一得到的礼物。米蒂诺本以为自己是绝不会在意的这种东西，但实际上这感觉比想象中的要有趣的多，有趣的多……
　　米蒂诺眯了下眼，回想起书上说圣诞礼物是要互赠的，“我的回礼可能需要过几天才能准备好，我从没想过……”
　　“不需要，我说过这算是那只坩埚的回礼。”斯内普板着脸，打断米蒂诺。
　　“不，你知道，我们的合作关系是建立在牢不可破誓言的基础上。虽然我很欣赏你，但我从来没想过你会真的当我是你的朋友……我想以你的性格你不会给你不认可的人送礼对吗？所以你可以告诉我你到底是为了回礼还是当我是朋友？”
　　“以我们现在的相处方式，要是我误会了什么你可以直接告诉我！”斯内普对米蒂诺的质疑终究还是压不住怒火。
　　米蒂诺却微微一笑，答非所问：“牢不可破的契约真的很好用，但是在我原来生活的地方，只有交换名字才是承认对方是同伴……所以对我来说真正成为同伴的邀请是交换名字，真实的姓名、或者是自己唯一认可姓名。”
　　米蒂诺从没打算在这个世界找个同伴，一个搭档、一份牢不可破的誓约对他来说就足够了。可这份礼物带给他的同时也有心底强烈的振动――他想要个同伴！没错，他想要这个人把他当成朋友。就算米蒂诺不愿意承认，来到这个世界十多年之久，独行了这么些年，他还是觉得有点寂寞了。
　　寂寞。是的，曾经他多么不屑的词语。米蒂诺忘不了自己曾经站在流星街的垃圾堆上，是如何不屑的想着自己不需要同伴。可偶尔回首想起，其实也许并不只是不屑，那种不屑的说着不需要的口气，其实掩饰的是更多的是不甘、不配、不能和不愿承认吧。
　　现在有找上门来的友谊，米蒂诺绝不会放手，更何况斯内普是他们流星街生人最向往的那类同伴。至于实力，斯内普的实力已然不弱，更何况还有自己，这个世界又不同于那个世界，不会有太多危险。
　　“米蒂诺。”米蒂诺指指自己，又直直地望着斯内普的眼睛，“你愿意告诉我你的名字吗？当然我想我最好还是提醒你一下，考虑清楚要不要做我的同伴，要知道，我抓到手里的就绝对不会放手。”
　　其实米蒂诺早已打定主意，斯内普就算不愿意也要抓着不放，米蒂诺不在乎斯内普是不是知道流星街法则下同伴的意义，反正是斯内普先对他伸手的。
　　‘想要的，就抢过来。’、‘我们不会拒绝任何东西，所以也别从我们手上夺走什么。’――流星街的生存法则。
　　斯内普注意到了米蒂诺以前说的是搭档，而现在的用词都是‘同伴’，似乎这两个词对米蒂诺来说有着天壤之别。
　　“西弗勒斯・斯内普。”斯内普来不及细想，看着米蒂诺幽深的眼眸，仿佛受到蛊惑一般，回应了米蒂诺的名字，却又直觉性的刻意不去思考米蒂诺关于‘不放手’的古怪宣言而是转而询问他的名字，“所以我可以假设你不愿意承认你姓夏尔？”
　　“不，我本来就不姓夏尔，夏尔是我以前同伴的名字。虽然我不在乎，但是在这里人人都要有个姓的不是？所以我就拿他的名字来用了，也可以算是用来纪念我曾经的同伴吧。”米蒂诺也毫不在意的说出自己没有姓的事实。会用夏尔的名字做姓氏，也许除了一时间的急中生智，也是因为自己潜意识里觉得有点儿――寂寞？
　　“你以前的同伴？”斯内普挑起眉，本以为是因为不愿意承受家族之名。
　　“啊，是呢。”想起夏尔那个里唆的家伙，米蒂诺淡淡的笑了一下，却有点儿像嘴角抽搐。
　　斯内普觉得气氛有点古怪，便嘲讽的说道：“那你这个所谓的‘同伴’，不需要再签订什么契约了？”
　　“用不着。”也许斯内普永远也不会理解所谓‘同伴’对米蒂诺的意义，但这并不妨碍米蒂诺把斯内普真的当做同伴――流星街规则下的同伴。
　　“嗯，以后也叫我西弗勒斯吧。”斯内普冲米蒂诺点点头，决定以后将称呼从夏尔改为米蒂诺，毕竟夏尔并不是他的名字。
　　话才出口，斯内普猛然惊觉，他跟米蒂诺的关系不知不觉间竟进到这种地步――也许是最初的一纸契约挑明了这只是各取所需，也许是米蒂诺自始自终不咸不淡、不冷不热，若即若离的态度让自己没注意到，竟然不过短短的半年，就这样习惯米蒂诺在自己身边，就不知不觉认可了米蒂诺是朋友。
　　随即斯内普倒也释然，他认为米蒂诺说的‘同伴’不过就是朋友罢了，程度还及不上有契约约束的‘搭档’，只是这种同伴邀请可能对米蒂诺来说就像一种仪式而已，那么以现在的程度做了同伴也没什么。
　　斯内普并不知道是，对米蒂诺来说，搭档跟同伴的区别究竟有多大，在那个世界，曾经有人很精准客观的评价过流星街人的关系：他们同伴间的情谊比常人更细腻，比家人更强韧。同伴――几乎可以算是流星街人除了自己的生命外唯一可以拥有的东西，也是唯一的珍贵。
　　或许米蒂诺该兴庆斯内普并不知道，如果他知道的话，是决计不会同意跟米蒂诺做同伴的。

　　迟到的回礼

　　“西弗勒斯，礼物做好了，时间有点儿赶，你看看有什么地方有问题我再改吧。”十多天之后，米蒂诺捧了一只礼盒来找斯内普。
　　“谢谢。”斯内普拆开盒子，空空如也的盒子让他皱起眉头，不，米蒂诺应该不会只是想作弄他。斯内普犹豫了一下还是将手伸进盒子，虽然有了点心里准备，但实物的触感还是让他心里惊了一下。是两根长条形相互独立的东西，毛茸茸的手感，像是皮毛。
　　“这是隐形兽的皮毛？魔杖套？”斯内普反复摸索后无法掩饰自己的惊讶，手里的物件摸上去尺寸和缝合方式有点像是魔杖套。
　　“是的，我不会织布就直接拿皮子缝了。你希望把它们绑在哪里？因为不能使用其它材质的东西缝制，它们的带子最好是根据需要缝制。”米蒂诺已经裁剪好绑在大腿、小腿和小臂尺寸的隐形兽皮带子，就等着斯内普挑选用什么了。
　　斯内普着迷的摩挲着皮毛的质感，习惯性的按照魔杖套的打开方式打开那东西，竟然真的从中取出了一根魔杖！梅林！多么熟悉的手感，十二英寸，橡木，独角兽毛内芯，柔软而有韧性，斯内普不由得伸手摸向自己的腰间，魔杖还在。那么这果然是一根与自己魔杖完全相同的魔杖！斯内普连忙打开令一个魔杖套，里面果然也是一根同样的魔杖！
　　“这是――？”斯内普吃惊的等着两根一模一样的魔杖。
　　“我不太会选美观的礼物，不知道你想要什么东西，也不知道什么算是实用的东西。”米蒂诺有点紧张，他真的不知道该礼物到底是该送什么东西，不管是别人的还是自己的礼物，他都只见过那一瓶魔药而已，而身为一名制器师，唯一想到的实用的东西也只有武器机关，“只是对我来说武器是永远不会嫌多的东西，我想也许你有两根不需要用魔法隐蔽的备用魔杖会安全很多，好吧，也许你根本就不需要，就当做是备用的吧，万一你原来的那根弄坏了也不用担心没合手的用，我真的不知道礼物这种东西……”
　　其实米蒂诺真的是无法理解为什么巫师们唯一依赖的武器就是魔杖，他们还不准备几根备用的？这样一旦唯一的魔杖被丢失、被抢夺、被损毁，那他们不就等于是束手就擒乖乖等死了？也许是这个世界太和平了？
　　不过既然斯内普现在被划到自己人的范畴之内，米蒂诺决计不让这种愚蠢的事发生在斯内普身上，武器本身就不嫌多的，更何况是赖以生存的工具？他决定要监督斯内普至少随身要有一明一暗两根魔杖――其中一根还不能用咒语这么不切实际的方法隐蔽，不依赖魔力的物理上的隐蔽才是最好的，隐形兽皮毛成了不二选择。
　　“不，这太贵重了，米蒂诺，谢谢你。”斯内普很郑重的道谢，他当然看得出米蒂诺紧张的又开始絮叨起来，这样的礼物，贵重到斯内普都无法想象，在战斗中这简直可以说是多了一条命！甚至斯内普纵然不安也无法拒收――世上再没别人能用的了这两根魔杖了，退无可退。
　　“哈，不客气。”米蒂诺松了一口气，不由得露出一个真心的笑容，“你可以放心除了我没人会知道你有备用魔杖的事情，魔杖虽然不是我亲手做的，而是奥利凡德做的，但是他跟我签订了个牢不可破的誓约，他不能以任何形式向任何生物透露这个消息。”
　　“就我所知，奥利凡德谁的账都不买，并视魔杖为子嗣，他为什么会同意制作这种‘备用魔杖’，还同意跟你签订牢不可破的誓约？”斯内普又惊讶起来，奥利凡德对魔杖的偏执谁都知道，酷爱魔杖的他怎么可能会愿意制作所谓的备用魔杖？就算是邓布利多都不买账的他怎么可能愿意签订誓约保密？
　　“我给了他一些带毛囊的五足怪的毛发和隐形兽的毛发，附加了以后稀少魔杖内芯原料的供应条件，他就答应给我免费做两根你的魔杖并立下牢不可破誓言了――他记性真好，还记得你的魔杖的所有细节。啊，对了，他还教了我一堆给魔杖套刻的最好的魔法阵，我都刻在这两个魔杖套里了。”米蒂诺对于这笔划算的买卖倒是得意的很。
　　事实上就是近几百年来魔杖杖芯几乎都千篇一律的是独角兽的毛发、人鱼的毛发、龙的心弦和神经、凤凰的尾羽，其实所有魔法生物都是做魔杖的绝佳原材料，不知有多少人因为魔法部的禁猎令没有找到自己的那根命定魔杖。现在见到不同的珍稀原料，奥利凡德怎么能不动心，更何况带毛囊的毛发比一般的毛发蕴含的魔力要强好几百倍，更加的适合做魔杖杖芯。
　　“你有带毛囊的五足怪的毛发？你知不知道那够你买上十几根魔杖的了。” 五足怪在魔法部分类级别是五级，因为五足怪是一种高度危险的食肉动物,对人类有特别的嗜好。它的身体紧挨着地面,上面覆盖着厚厚的红棕色毛发,五条腿上也是这种毛发,每条腿的末端长着一只畸形脚。五足怪只在苏格兰最北端的德利亚岛上可以见到。由于德利亚岛上有五足怪,所以这个岛在地图上一直没被标绘出来！总之，也是禁猎的生物。
　　“得了，只是一点毛而已，想想五足怪浑身都是毛不是？只用了几根就能换一个牢不可破誓言我觉得很赚了，更何况以后还有用的着奥利凡德的地方。”米蒂诺不是没试过自己制作魔杖，可做出来的东西就是怎么都不如奥利凡德的制品，也许血统真的是很重要。
　　“又是这种话……”斯内普深深地呼了一口气，“那么我可以假设这些隐形兽的皮毛和五足怪毛发也是你直接从它们的身上弄来的？”
　　“嗯，当然。”米蒂诺很理所当然的点点头，“我在外跑了九年可不是什么事儿都没做的。”
　　“……那你有没有多余的毛发？这种原料在翻倒巷里也很难买到。”斯内普挣扎了一下终于开口，嗜魔药成痴的魔药大师实在无法放任自己错过这样的珍稀魔药材料。
　　“当然有了。你要多少？还是我把它整只给你？反正我不怎么会做魔药要那东西搁着也是搁着――”
　　“你有一整只五足怪？现在？”斯内普的眼睛忽地亮了起来，像是发现了一座巨大的金库。整整一只五足怪,梅林！那是多么丰富珍贵的魔药原料！

　　回礼的变奏

　　“呃，是的。”米蒂诺第一次看到斯内普空洞的黑眸闪现出热切，愣了一下，“你想马上得到它吗？这里空间似乎不太够……”
　　“跟我来！”斯内普马上领着米蒂诺进入他平常绝不会让人进入的私人书房，挥了挥魔杖清理出足够的空间，甚至没有考虑到夏尔会不会在身上放了一只五足怪。
　　“哦，好吧。”米蒂诺从身上掏出一个巴掌大的扁形黑色小盒子，那是一个米蒂诺自己做的可折叠空间箱，全部展开后里面是分成许多小格子的空间，每个小格子的盖子上都写着它装载内容的标签。
　　米蒂诺找到写着“QUINTAPED/Hairy MacBoon（五足怪/毛麦克布恩）”的格子准备打开，冷不防被斯内普拂过一个个标签：“你这里贴着标签的都是真的？！都有实物？！”
　　“是的，你喜欢什么就拿去好了，我是分开收集的。”米蒂诺干巴巴的回答，看着斯内普难得人性化的狂热的眼神，像有个火种，明亮璀璨，那是流星街人不曾拥有的热情。米蒂诺再喜欢制器、夏尔再喜欢摆弄电子产品，也不会拥有这样的感情。米蒂诺着迷的盯了一会儿，终于忍不住开口说道，“算了，连这个盒子一块儿给你好了。”
　　“……你真的知道这盒东西的价值吗？”斯内普盯着一排排标签移不开眼，却还是狠狠地皱起眉。
　　“我知道这些东西买的话会很贵，可我从没想过拿它们卖钱，我用不着，而不巧的是我也不懂该怎么研究它们，所以给你拿去研究不是正好？我们是搭档嘛，你告诉我结果就好，要知道我也很好奇一个魔药大师用它们到底能创造出什么。”米蒂诺撇撇嘴，反正这里面的东西他制器基本都用不上，目前为止这些东西对他来说就只有一个用途了――储备粮――啊！对哦，储备粮，米蒂诺又急忙补充道，“对了，用不完的肉啊什么的一定要留给我。”
　　“……”斯内普看着米蒂诺大大方方在脸上写明了‘我要吃，这是我的储备粮’，斯内普硬是把几乎要脱口而出的拒绝咽了回去，脑里只剩一个想法――这些东西决不能落在米蒂诺手里,暴殄天物！反正是为了吃，大不了还给米蒂诺几头牛。
　　没等斯内普说些什么，米蒂诺拿出施了缩小咒的五足怪恢复了它的大小，并对僵硬的五足怪施咒：“绝对解除。”
　　五足怪解除了僵硬，皮肤甚至恢复了弹性，就像刚死掉一样，血液甚至还没有完全停止流动。
　　“‘绝对解除’……你对它做了什么？”
　　“你知道绝对零度吗？”米蒂诺解释，“绝对零度是麻瓜物理学定义的一种温度，他们认为在此温度下，构成物质的所有分子和原子均停止运动――哦，麻瓜认为世间万物从微观上看都是由分子和原子构成的――啧，总之绝对零度就是-273.16摄氏度。
　　据麻瓜们分析，绝对零度是一个推出的数字，是人类不可能达到的一个最低温，乃至宇宙也没有这样的低温，即使是宇宙的最深处，温度也比绝对温度高3度，人类也不可能制造出来这个温度，只能无限的接近。在这温度下物体没有内能，高热也不能解除绝对零度的状态。
　　哦，还有，他们认为，在这种温度下,只存在固体。生命和思想都不能运行。”
　　“很……玄妙。你研究这个来保存――尸体？”斯内普的表情有些古怪，其实斯内普想说的不是尸体，是食物，总之米蒂诺的怪人等级在他的心里又哗地上升了一大截。
　　“这算是意外的惊喜吧，我研究绝对零度是因为麻瓜们认为，当到达绝对零度时，在那一刻，时间是停止的，空间也会发生扭曲。”
　　“你对时间和空间的研究还真是深入。”竟然连麻瓜的理论都实践过了，“空间真的发生了扭曲？”
　　“不，我研究出施绝对零度的咒语，魔力消耗非常巨大，而且并不能完全达到-273.16摄氏度，无论怎样改进，都只能是慢慢接近而已，其实还差得多啊。”米蒂诺已经放弃了对这个咒语的研究，就算能研究成功又怎样，难道把自己冻起来实验效果？
　　“不过麻瓜有一点倒是对的，这比保鲜咒、冰冻咒什么的强多了，不解咒的话，拿开水煮了它也没用。”米蒂诺用魔杖捅了捅五足怪，“虽然放了几年了，但我敢说这绝对是一具最新鲜的尸体。”
　　“的确！”斯内普一直在研究五足怪的尸体，血液的流动还没有完全停止，便不由得兴奋起来，如果能用这个咒语保存魔药材料和成品的话，也许就不会有‘时效’的问题存在了！
　　“如果可以的话，你能教我这个咒语吗？”斯内普脱口而出。
　　要是以前，斯内普绝不会相信自己在得到了那样珍贵的备用魔杖、魔杖套和满满一空间箱的珍稀材料后还能厚着脸皮要求学习对方发明的没有公开过的强大咒语！但现在，斯内普并不觉得愧疚不安、并没有怀疑米蒂诺是不是另有目的，而是非常自然平稳的提出了自己的愿望？
　　“好的。”米蒂诺干脆的点头同意，用对咒语的讲解拉回了斯内普的注意力，“首先咒语是‘绝对零度’，解咒咒语是‘绝对解除’。”
　　“嗯，魔杖是这样挥的。”米蒂诺反复演示了两遍施咒和解咒，随即很严肃地补充，“你短期内练习的话最好不要试图冰冻比非洲草蜢更大的东西，这个咒语相当耗魔力，要冻的东西越大越是消耗的厉害。目前你需要施绝对零度保存的东西你还是叫我来弄吧。还有千万不要试图对还有生命的东西施这个咒语，我试着冻过一只活的癞蛤蟆，几乎掏空了我的魔力还没成功。我想，温度这东西在灵魂上的作用是不一样的。”
　　斯内普点头，练习了几次这个实用的咒语，果然是需要耗费巨大魔力的魔咒。
　　待到米蒂诺离开斯内普才开始再次思索刚才的问题，他跟米蒂诺的第一次谈话也只是在一年半以前而已，而且第一年两人几乎都没有接触过，只是在搭档关系建立起来的这半年开始才渐渐熟络起来的。这短短半年发生了些什么？米蒂诺陪同自己去了阿尔巴尼亚森林，引路、打猎、守夜；回来成了搭档还送了自己一只鸟蛇蛋的坩埚，哦，当然还有蛋液；然后呢，又做了自己的魔药助手，隔三差五的来帮自己熬煮魔药；现在，送了自己两支附带隐形兽皮魔杖套的备用魔杖做圣诞礼物，并在自己爱不释手的情况下给了自己他珍藏的满满一箱子珍稀魔药材料！
　　而自己呢？除了搭档期间给他找一些时间空间方面的资料提了一点儿建议，就只是送了他几瓶魔药而已，梅林！制成那几瓶魔药的原料至少有六分之一都是米蒂诺打猎弄来的！哈啊，现在的原料有三分之一都是米蒂诺弄来的了……
　　斯内普习惯于付出，却极不习惯于得到回报，为什么在这种明显付出程度不对等的情况下，自己并没有察觉到不自然，反而能坦然的再次提出要求？！也许是因为米蒂诺淡然的态度，也许是因为契约的关系，也许是米蒂诺的一切礼物都被他理所当然的暗示着不值钱，他也确实分文未花，也许是因为米蒂诺只把自己视作珍宝的魔药材料当做储备粮，连带的自己都忘记了这些东西的真正价值――自己拿来做魔药了总比被米蒂诺那个没脑子的家伙吃了浪费掉的好吧。
　　虽然这些东西对米蒂诺来说是真的只有食物的价值，但并不影响这份礼物的心意和贵重程度。斯内普摩挲着新魔杖和魔杖套淡淡的笑了――生平第一次，斯内普的感到了有人切实只是为他的安全着想。
　　而也许是个美妙的巧合，米蒂诺折腾十几天才弄好的圣诞礼物却刚好赶在今天送来――一月九号，斯内普的生日。虽然作为生日的主人，斯内普一直以来都不喜欢这个日子，他从不认为自己的出生是件美好的事情。但机缘巧合下在今天收到了如此盛大的礼物，斯内普也不得不承认，心里竟然也会为此有了几分暖意。

　　魔镜与魔法石

　　新学期不久，米蒂诺又去据邓布利多说放置魔法石的地方去转了一圈，还是一无所获。
　　虽然不尽相同，但这次米蒂诺没偷到魔法石的原因也是很简单――他在保藏魔法石的房间里除了一面古怪的魔镜什么都没发现。米蒂诺轻松的进入最后存放魔法石的房间，却除了一面落地镜什么都没有，镜子不是普通的平面镜，它并没有真实地照出米蒂诺的身影。米蒂诺怀疑魔法石的藏匿跟这面古怪的镜子有关，一时探查不清楚的米蒂诺把镜子上铭刻的浮文‘erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi’牢牢记住，决定仔细研究过再去盗取魔法石。
　　回到自己的房间，米蒂诺在羊皮纸上写下那面镜子顶部的篆刻着的铭文‘厄里斯 斯特拉 厄赫鲁 阿伊特乌比 卡弗鲁 阿伊特昂 沃赫斯（erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi）’，头痛的看着一行不知所谓的文字，摸不清这是一种密码还是一种语言。猜谜的东西他可是最不擅长了，以前这种动脑子的事都是夏尔做的，夏尔的脑子真的是相当的聪明。要是有夏尔在就好了……对了，可以去问问看斯内普知道不。
　　想到就做的米蒂诺跑去找斯内普，就算被笑话无所谓了，反正他可是实在找不到机关所在。
　　“进来。”见是米蒂诺，斯内普让他进了门。
　　“西弗勒斯，你知道这是什么含义吗？”米蒂诺不客气的拿起纸给斯内普看。
　　“erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi。”斯内普轻声念出羊皮纸上的文字，皱起眉，“这是厄里斯魔镜（the mirror of erised）上铭刻的文字，你从哪儿看到的？”
　　“你知道？那是什么镜子？”没想到斯内普连它所依附存在的物品都知道，米蒂诺很高兴。
　　“‘厄里斯’（erised）倒过来，就变成‘渴望’（desire）。这个铭文如果倒过来看的就是：i show not your face but your heart desire. （我所显示的不是你的脸，而是你心里的渴望。）厄里斯魔镜能够使人看到自己内心深处最迫切，最强烈的渴望。当然它给你看的影像也仅仅只是你想要的而已。”斯内普机械地解说，心绪却想到了如果是自己去看厄里斯魔镜的情景。其实斯内普并没有看过厄里斯魔镜，因为他知道自己会看到什么――莉莉・伊万斯，幸福的活着的莉莉・伊万斯――当然，她幸福的源头不会是自己。
　　“最强烈的渴望？”米蒂诺听了却冷笑一下，想起自己镜中的景象，那算哪门子的渴望？“那是个可以探测内心的魔法物品？”
　　“……也不算是探测内心的魔法物品。”斯内普皱着眉想了想，“它只是忠实的将站在镜子前面人心中最渴望的影像引导出来投影在镜面上。”
　　“啊……是这样。那要是没看到‘渴望’的东西呢？”米蒂诺有些迷惑于自己看到的是不是所谓的渴望。
　　“据说只有最快乐的人才能看到真实的景象。你看到的是你自己真实的影像？”斯内普极其诧异的反问，虽然他从没想过去问米蒂诺在镜中看到了什么，但是他怎么也不敢相信米蒂诺能在镜中看到真实的影像――那样的米蒂诺绝不可能是什么充实幸福的人。
　　“不，我没有看到自己。”米蒂诺摇摇头，“可那面镜子也没有显示什么‘渴望’给我看。”
　　“空白……？”斯内普迷惑了一下，那算什么渴望？
　　“不，不是空白。它就像一面普通的镜子，忠实的反映出镜子前的一切――除了我。”米蒂诺觉得有些奇怪，想起自己刚看到时还以为那是一面照不出人影的奇怪镜子。
　　“什么――？”那是什么影像？
　　“就像我穿了隐身衣，或者说――就像是我没站在前面，就像是我是一团空气一样根本就不存在。而它则是一面普通的镜子。”米蒂诺详细淡然的解释，也许是因为他本身就是不存在于这个世界的？
　　斯内普沉寂了半响，他相信米蒂诺说的是真的，但他也无法解释这种令人不舒服的古怪现象。不是幸福满足的，不知道算不算欲望的空白？难道那空白就是米蒂诺的渴望？
　　“你在哪里看到的厄里斯魔镜？”斯内普清空思绪，交叉双臂询问，眼下还是魔法石来的重要些。
　　斯内普还记得在自己质疑魔法石存放地的可笑关卡时，邓布利多解释过，会借来一面厄里斯魔镜来确保魔法石的安全。并保证道只有那些想找到石头而目的又不是利用它的人才可以得到它。
　　“就在三楼的放魔法石那个房间里头，去年还没这块儿镜子呢，估计是邓布利多才放进去的。”米蒂诺蛮不在乎的坦然相告，语速飞快，“你也想去看看镜子吗？你上次也没找着魔法石是吧，我估计魔法石可能跟这个镜子有关。你知道厄里斯魔镜还有什么别的作用吗？是要打破它吗？”
　　见米蒂诺不但承认的爽快，坦言已经三番五次的去找过麻烦了，而且还是来找自己一起想办法偷魔法石的，斯内普气结：“你该死的能不能不要打那块石头的主意！”
　　“为什么？难道你喜欢自己去偷？”米蒂诺愣了一下，随即恍然并表示理解，他知道有些人在这方面是很偏执的，比起偷到的东西他们更享受偷盗本身的乐趣。要不然到了关键时候斯内普怎么能叫自己别插手呢？
　　“该死的！你能不能分出指甲盖大的一块脑容量来好好记着：不要自作聪明！不要打那块石头的主意！不要去三楼走廊！”斯内普已经不想解释什么了，直接命令，希望米蒂诺能真的听懂，从字面的意思去理解。
　　“好的，那你自己去吧，这个给你，我仿制了一把钥匙，别用邓布利多准备的钥匙，他下了咒语。”米蒂诺终于点头答应并附赠自制的钥匙一把。很大方的决定既然搭档想独自去就让他一个人去吧。
　　“……”斯内普拿着精美的门钥匙青筋暴现，却无言以对，他不敢再多加解释或嘲讽什么，生怕米蒂诺的哪根筋又拧上来死咬着魔法石不放。误会就误会吧，就算米蒂诺还是在误会自己想偷魔法石，但只要他不再坚持把那块破石头折腾出来也行，这家伙怎么比奇洛还让人防不胜防。
　　在米蒂诺离开后，斯内普把玩着米蒂诺给他的那把打磨细腻的钥匙，骂了一句‘白痴。’就把钥匙丢在最下面的抽屉里，厌恶的表情和迅速的动作就像是被钥匙烫到了手急欲甩开。
　　学期末的时候全校盛传哈利・波特保护了魔法石，米蒂诺不知道具体情况是什么，这时他才想，斯内普可能是真的不想要那石头，否则波特那种小孩子怎么可能从斯内普的手上保护魔法石。
　　而对于这件事的具体情况，邓布利多封锁了消息，米蒂诺也不感兴趣而没有去查，当然，斯内普也不会主动告知米蒂诺这个事实，所以米蒂诺跟大多数人一样错过了所有有关伏地魔的消息。

　　洛哈特教授

　　很快又要到新的一学年了，这次霍格沃茨发给米蒂诺的教职工用书是整整一套七本，而每个年级的学生购书单上也都是全部七本书。书的作者都是同一个人吉德罗・洛哈特，也正是这次新的黑魔法防卫术教授。
　　米蒂诺翻看着手里的书，书名也都很相似：《对付女妖方法谈》、《与食尸鬼漫步同游》、《与母夜叉共度的假期》、《与巨怪做伴的旅行》、《与吸血鬼为伴的航行》、《与狼人一起流浪》、《与西藏雪人在一起的一年》。爱好是与这么多怪物生活在一起，这算什么怪癖？米蒂诺奇怪的想着也有点儿嫉妒，是没有任何动物愿意接近米蒂诺的，米蒂诺身上的血腥味和煞气极重，而动物可比人类要敏感的多。
　　米蒂诺看完了洛哈特所有的书，内容丰富真实，故事写的也很精彩，这让他这个同样在外流浪了多年的人也有了几分兴趣――也许对方是个很强的人。
　　但当真的见到那只聒噪的花孔雀洛哈特时，米蒂诺再一次感到无比失望――魔力弱小、紊乱，甚至还不如有些优秀的霍格沃茨五年级的学生。
　　在米蒂诺向斯内普抱怨洛哈特总是来烦自己，试图让自己帮他回复读者来信，真不明白这种没有自知之明的人是怎么活到现在的，为什么没被人干掉之类之类的东西时，斯内普只黑着脸回了一句，他不在的话所有的课都要你来上。就让米蒂诺乖乖闭嘴了。
　　斯内普知道米蒂诺不喜欢上课，用米蒂诺自己的话就是，他们爱怎么学就怎么学去，想学的自然能学的会，不想学的凭什么让我来教。虽然斯内普从没表过态，但其实他是赞同米蒂诺的这种观点的。不像米蒂诺那么极端，聪慧好学的孩子斯内普还是愿意接受的，但要是去教那些不知好歹根本不愿意去学只会捣蛋的小崽子们，斯内普很多次必须极力压下想把他们大卸八块熬成糨糊冲进下水道的念头。
　　然后在随之而来的开学上课之后，洛哈特在第一堂课上就让学生们进行了‘谁更了解他’的测试，而第二堂课他就理所当然的要求米蒂诺来帮他做教学演示――那是一堂四年级赫奇帕奇-拉文克劳的双堂课。
　　米蒂诺跟着洛哈特极不耐烦的走进教室，洛哈特立刻赢得了女孩子们惊喜的欢呼声。
　　“哦，大家请安静！下课后我替你们在课本上签名的。很好，你们拿着的教材《与巨怪做伴的旅行》想必已经看过很多遍了吧，你们想知道我究竟是怎样击倒巨怪的吗？”洛哈特用华丽夸张的嗓音欢快的说着，始终注意保持着他的‘年度最迷人微笑’，“我的助教米蒂诺・夏尔先生将帮助我向大家出现这令人激动的一幕！好了，夏尔，你装作巨怪挥动着木棍的样子向我走来。”
　　米蒂诺挑眉，假笑着走到洛哈特面前，虽然米蒂诺极为习惯于伪装，但这不代表他会允许这样一个不值一提的弱小家伙也有机会用魔杖指着自己，而且洛哈特的课堂，他一步也不想再踏进来了。
　　“哦，不不不，不是这样走过来！夏尔先生，我想你也许知道巨怪的步伐是要左右稍稍摇摆一点、每一步都很沉重的？”洛哈特亮出一口闪亮的牙，俏皮的冲学生们抛出一个媚眼，“哦，如果你没见过也没关系，在我的《与巨怪做伴的旅行》这本书第九章里详细的写了巨怪的特征。”
　　“洛哈特教授，也许你听说过去年万圣节晚宴上霍格沃茨有一只巨怪闯入的事件？”米蒂诺冷笑。
　　“梅林！真是可怕！那家伙吓坏你们了吧？真可惜我当时还没有来执教，我知道有一道咒语对付巨怪非常有效，我在《与巨怪做伴的旅行》这本书第十一章里讲到过这点。当时我在山区里遇到三只巨怪，他们……”洛哈特喋喋不休的将光环成功的转移到自己身上。
　　“有这么有效的咒语，能演示一下吗？”据米蒂诺所知，能一次击毙巨怪的咒语只有阿瓦达索命咒。
　　“哦，我很乐意，但是很可惜不行，你知道，那是专门对付巨怪的，威力非常大，随便演示太危险了！”洛哈特一脸的遗憾。
　　“你是说如果有巨怪的话就可以演示了？”米蒂诺不耐烦的问道。
　　“当然！只要我轻轻一念咒语，巨怪就会轰然倒地！”洛哈特再次得意的以一个完美的角度展示着自己洁白的牙齿，引得女孩子们惊叫连连。
　　“那真是太好了，去年邓布利多校长让我处理掉那只闯入的巨怪，但是联系接收地、开具证明、健康检疫、办理一系列手续非常麻烦，所以它现在还留在禁林里一块加了不可逾越咒和十几道防护网的空地里严加看守着，我想你不会介意用它来展示一下那道咒语？”
　　“什么？有巨怪在这里？！” 洛哈特惊叫，随即又尴尬的讪笑，“哦，不介意，不介意，当然不介意。可是我想我们不能耽误学生们的进度，我们不能让他们去禁林里参观，那太危险了！所以很遗憾……”
　　“哦，那还真是遗憾。不过没关系，如果教学用具里需要‘巨怪’随时来找我，我可以考虑为了你把那只巨怪多留几天，我们会想到办法让学生们不用进去禁林就能参观你跟巨怪的战斗的。”
　　“NO！不用了！我是说那样危险的东西留在学校会吓到学生，他们可是我们魔法界的未来，不应该被这样的怪物困扰。”
　　“嗯，那也好，本来原定计划就是今天弄走它。那么我想你也许不介意我先行离开处理那只巨怪去？或者你更希望下课后由我带你去亲自解决掉它？”
　　“你先去吧！”洛哈特急促大声的叫道，马上又解释，“我是说，那种怪物多留在学校一分钟对孩子们就多一份危险，当然，我相信就算有点吃力你也应该能处理的好，我是说，毕竟校长会跟你一起处理不是吗？”
　　“好的，那我告辞了。”达到目的的米蒂诺不再废话，信步穿过教室，推开教室门的同时回头对着洛哈特阴森森的一笑，“哦，顺便说一句，洛哈特教授，如果你教学上需要订购女妖、食尸鬼、母夜叉、吸血鬼、狼人、雪人或者其他什么的怪物做教学道具，都可以随时告诉我去订购，你可以放心，凡是你能想出来怪物我都有渠道弄得来。”
　　“好……好的，谢谢。”洛哈特干巴巴的道谢，巴不得赶紧送走这尊瘟神，他决定以后永远都不要叫自己的助教来课堂搭档演示，不，应该是再也不要叫他踏进自己的教室了。
　　大部分拉文克劳和少数几个聪明的看出了端倪的赫奇帕奇小声赞叹：夏尔助教真是太帅了！他们更加崇拜米蒂诺起来。
　　但令很多学生失望的是，对于他们在魔法上的请教，全部被米蒂诺助教用一句话打回去了，他说他只是个在正职教授无法上课时才工作的助教，一切问题去问洛哈特教授。
　　米蒂诺果然是不喜欢教学也极不负责的。

　　密室开启

　　万圣节的晚上，斯莱特林的密室被打开，放出了怪物，受害者是洛丽丝夫人。而不管是什么节日都照例不去大厅吃饭的米蒂诺不知道这个消息，于是当晚斯内普找了米蒂诺，警告他不要擅自行动。
　　米蒂诺当即表示明白了，可并没有放在心上，一如既往的按照自己的生活规律行动。这也多亏了米蒂诺还不知道密室里有个怪物的事，不然他铁定挖空心思把怪物捉来看看能制器不。不过现在米蒂诺很安份，除了夜间被追加的几次巡逻任务以外一切照旧，当然米蒂诺被安排的几次巡逻任务都是跟他任职课程的正职教授洛哈特一起，每次巡逻时都是洛哈特喋喋不休，而米蒂诺则漫不经心的完全不搭理。他们也从来什么都没碰上过。
　　一次米蒂诺来帮斯内普做魔药，把洛哈特交给自己批改的作业也一起抱来了，给灌了红墨水的羽毛笔施了一个高级的自动书写咒语后，米蒂诺开始着手收拾魔药助手的工作台，不再理会作业的问题。
　　洛哈特虽然不再找米蒂诺演示教学，但他还是没有危机感的让米蒂诺帮他批改作业――这还是他在要求米蒂诺回复崇拜者来信被戏弄之后的让步。
　　斯内普看见了米蒂诺处理作业的方法，非常想用强烈的责任感抽打米蒂诺：“你就是这样批作业的？付给你工资还真是一种浪费，原来只用雇佣一根施了自动书写的咒羽毛笔就可以胜任助教工作。还是说阁下的脑容量比不上一支羽毛笔里的墨水，亲自批改的作业还不如一根猫头鹰的羽毛有判断力？”
　　“没关系，这种作业全给E（超过预期）就行了，反正我也看不懂好坏。那支羽毛笔上施的咒会判断反讽――用了反讽的都会给批O（杰出）。”米蒂诺很没眼色的解释他的羽毛笔很聪明。
　　黑魔法防卫术助教看不懂的作业？黑魔法防卫术的作业会用到‘反讽’，一篇用了‘反讽’的论文就可以打O（杰出）？没听明白米蒂诺说的是什么的斯内普迷惑的拿起一叠作业翻看，于是一篇篇乱七八糟、胡言乱语、没有韵脚的诗歌嚣张的挑战着他的神经。
　　“洛哈特留的这是什么作业？”斯内普狠狠地皱着眉，用几乎要撕碎羊皮纸的力道捏皱了一叠作业。
　　米蒂诺交代作业题目：“赞美洛哈特教授战胜战胜西藏雪人这一英勇行为的十四行诗。”
　　“什么？那个白痴！邓布利多到底在想什么,怎么找来这样的人来教黑魔法防卫术！”斯内普厌恶的丢开手里的作业，像是甩开邓布利多硬是塞到自己手里黏糊糊流着糖水的甜点。
　　“也许是他书写的好？”米蒂诺就字面上的意思回答斯内普的问题。
　　“那种东西？”斯内普只在米蒂诺那里大概翻过几页洛哈特的书，他一向不喜欢洛哈特哗众取宠的做法，而且觉得那些书对黑魔法防卫术来说毫无价值，只是些小说罢了。
　　“唔，虽然没有具体战斗应对的描述，但他那些对于雪人、食尸鬼、狼人、母夜叉什么的细节描述还是相当精确的。”米蒂诺刻板的评论。
　　斯内普挑起眉。
　　米蒂诺补充：“比如很少有人知道西藏雪人虽然极度厌恶火焰，但是偏白色系的苍蓝低温火焰却能安抚它们暴躁的脾气――我想他的书写的内容还是很精确的。”
　　“你又知道了？”斯内普冷哼。
　　“你那盒魔药原料里不就有一格是西藏雪人的。”米蒂诺大方的承认西藏雪人也被自己祸害过了。
　　“没有。”斯内普交叉着双臂严肃的看着米蒂诺。
　　“没有？”米蒂诺挑眉，模仿着斯内普的表情和动作。天知道他不是挑衅，只是想试试这种抱着双臂动作的感觉――以往米蒂诺从没试过这种会延缓攻击防御动作至少0.1秒的姿势――这让他难免好奇，人们究竟为什么会摆出这种姿势？
　　斯内普不理会米蒂诺抽风的模仿动作，经验告诉他跟米蒂诺计较这些是白白劳心劳力而已，而且就算计较了估计米蒂诺自己都不知道。米蒂诺在人际交往方面的能力完全不像一条狡猾的蛇，甚至都不如一个鲁莽的格兰芬多。
　　“没有。”斯内普斩钉截铁的说道，作为一名魔药大师，对于自己现下到底拥有哪些魔药早已烂熟于心。
　　“好吧，也许是我记错了，西藏雪人放的不是那只盒子。” 米蒂诺耸耸肩，放下了手，验证了自己绝对不习惯这种姿势，虽然这也算是一个能在手里藏点东西的办法，但也太明显了点。
　　“所以我可以假设你去过西藏，还招惹了西藏雪人并同样也留下了尸体？”
　　斯内普不知道在他很认真的跟米蒂诺谈话的时候，米蒂诺其实正玩的很欢乐，脑补的模拟战斗小剧场播放的不亦乐乎。
　　“是的。”米蒂诺盯着斯内普交叉的双臂，估算完了各种战斗数据后，开始翻衣兜。“你需要的话我把那些都给你好了，结实点的皮毛和骨头什么的留给我就行。啊，还有用不完的肉也留下，别浪费了。”
　　“不用了，现在的研究还有很多没结束，目前用不到其他魔药。”斯内普其实很想揪住米蒂诺的领子大吼‘到底是谁在浪费那些神奇动物啊！’，不过多年来在邓布利多甜点式思维下锻炼出来的绝佳忍耐力发挥了出色的作用，斯内普自己都开始佩服自己竟然还能做到平静的转移话题，“你还有些什么？需要的话我直接找你就行了。”
　　米蒂诺点头附议：“好吧，植物我基本上没弄什么，但如果是动物的话，我想《神奇动物在哪里》那本书上写的我基本上全都有吧，你需要的时候直接问我要就好。”
　　“全部都有？！”斯内普极为震惊。他相信米蒂诺不是喜欢浮夸的人，他说全部有就应该是全部都有。而且如果是米蒂诺的话――也不是完全不可能。
　　“嗯。”米蒂诺倒是有点儿奇怪既然达成一致怎么还不开始做魔药？
　　“全部都是你自己抓的？”斯内普语气不善。
　　米蒂诺点头，不明白斯内普为什么又阴沉着脸生气了。
　　“也包括囊毒豹？！也是你自己抓的？！”
　　米蒂诺再次点点头。
　　“你饿极了把自己的脑子煮了吃了吗？那种东西是能随便去招惹的吗？” 囊毒豹！竟然有人敢不知死活的挑衅囊毒豹！还是独自一个人！
　　囊毒豹产于东非，大概应该是世界上最危险的动物。囊毒豹是一种体型庞大的豹子，它尽管身体庞大,但行动时却悄无声息。它呼出的气息会引起致命的疾病，足以毁灭整个村庄。要想制服一只囊毒豹，得需要一百多个熟练的巫师联手。
　　至少需要一百多个人，还得全部都是熟练的巫师联手！米蒂诺是疯子吗？
　　斯内普不知道的是，如果囊毒豹的毒气不再是致命的威胁，能力甚至不如一只普通的豹子，一两个巫师足以对付。米蒂诺这种不怕毒气也不在乎毒气扩散的变态家伙存在，简直就是囊毒豹的克星。
　　“我很强。”米蒂诺不打算解释自己不怕毒，只是从单纯的战斗上来解释，毕竟其实他杀掉的那只囊毒豹根本没来得及释放毒气，“动物毕竟是动物，不懂战斗，由于人类的保护法案更导致了它们战斗经验贫瘠，而且又不懂交战时空间、地形、天候条件和交战双方实力及条件对作战的影响，只有些靠本能攻击、防御、闪躲反映而已。要是愿意耐着性子多观察几天很容易发现它们的弱点，偷袭的话能一击制敌。”
　　“……”斯内普黑着脸，承认米蒂诺说的理论是很有道理，可你当那一百多个巫师是吃干饭的吗？！
　　“如果仅凭借那种实力，那些神奇动物并不比一个普通巫师来的危险。”米蒂诺补充，继续合理化他独自猎杀了众多危险动物的行为，“人类之间的战斗反而更危险，我想准备得当和毫无准备的情况下，一个麻瓜杀掉一个巫师也不是没有可能。巫师的战斗还是太看重魔杖和魔咒了。”
　　斯内普黑着脸不再纠缠这个话题，只是开始让米蒂诺配合着制作魔药。

　　斯内普的正视

　　做好标签收好魔药，米蒂诺离开，静下心来的斯内普不得不回想起之前米蒂诺关于战斗的论点――那几乎是一种认知上的颠覆！
　　米蒂诺精通战斗，这点斯内普早就知道了，但米蒂诺精通到这种地步是他万万没有想到的。这样令人匪夷所思的理论，和那种出神入化的身手，组合起来不免让人心惊。
　　这是斯内普第一次仔细思考米蒂诺实力的极限――米蒂诺所表达的意思是不是说只要准备充足，有合适的机遇，他是不是连邓布利多都能杀了？……甚至可能是伏地魔？！
　　但斯内普随即就压下了心绪，不，这是不同的，达到邓布利多和伏地魔那种程度的话警觉性是极高的，跟训练有素的麻瓜和普通巫师之间是没有可比性的。
　　斯内普有些迷惑，自己为什么直觉性的不愿去防备米蒂诺。虽然理智上一直都在告诫着米蒂诺这个人太神秘、太危险，但本能的却对他提防不起来。也许是因为除了危险的战斗力，大多数时候米蒂诺给人的感觉就像个好奇心旺盛的孩子。
　　不是霍格沃茨里念书的这些孩子们，而是那种更小的，刚刚有了模糊的世界观的孩子：他们好奇、固执、幼稚、纯粹、残忍、不分是非、拥有的全部世界的范围也只有自己触目能及的一小片天地，而眼界之外的天地对他们来说什么都不是。
　　尽管米蒂诺几近而立，但他却始终像那样的一个孩子，对于很多东西都不懂，好奇心旺盛，感兴趣的东西就拿来玩玩，不感兴趣的却很快丢掉，不辨是非、不分善恶，只愿意认准自己想做的事情，其他的什么都不在乎。纯粹却也残忍。
　　他给自己划了一片小空间，里面的，不管是什么都是对的；外面的，会怎么样都不关他的事。
　　但米蒂诺再怎么像也不会是个真正的孩童,他冷酷的对象也包括他自己。他的冷漠残忍不是建立在天真无知的基础上，而是在品尽现实的苦难后仅剩的纯粹，那是一种从黑暗深处中淬炼出的纯粹――冰冷的纯粹。
　　斯内普不明白为什么米蒂诺为什么能保持这样的纯粹，不明白米蒂诺到底是怎么变成这样个性的。斯内普的洞察力很出色，尽管米蒂诺从未提起，但显然他曾经的经历一定离正常美好偏差的太远，也许是扭曲到极致反而凝炼了纯粹的东西？
　　一个没有巫师界常识却同时也匮乏于麻瓜界常识的人，再加上出色的身手、耳目一新的战斗理论和对安全性问题令人发指的执着。
　　答案似乎呼之欲出却又仍牢牢地隐藏在层层暮霭之下。
　　但斯内普却不想知道问题的答案，他直觉性的觉得不应该去探究这些，因为他不想跟米蒂诺牵扯太多。自己是为了赎罪而活着的，不需要在跟这个世界有什么瓜葛，米蒂诺那家伙，只是搭档罢了。
　　一个比自己更古怪不合群的家伙。这是斯内普还在念书时对米蒂诺的第一印象。明明不像自己，有着精致的面容、合体的衣袍和各门功课都极为优秀的成绩，就算没有更好的出身也理应能很轻松的讨得大家的喜爱，可他偏偏把他自己弄得比幽灵更没有存在感。
　　双方的接触只是从一个奇怪的、难以抗拒的搭档邀请开始，而自己会答应那个契约更多也是为了探究，因为米蒂诺是个不确定因素。
　　但从什么时候开始，渐渐地习惯了这个人帮自己制作魔药、渐渐地习惯了他总是问自己古怪的问题、渐渐地习惯了他的没神经、渐渐地习惯了他诡异的思维方式、渐渐地习惯了他每次都毫无自觉的将沉重的话题带向一个完全不相干的方向，让自己心里纠结成一团他却拍拍屁股走人……
　　一切的发生都那么自然、那么理所当然，当偶尔猛然发觉时，所有的事情都发生的仿佛尘埃落定般的顺理成章。但还好，斯内普看得出米蒂诺骨子里透着的冷酷狠辣，想来到时候自己死了他也不一定会觉得可惜……也许只会可惜得要重新找一个搭档？
　　斯内普挑起一边嘴角，似笑非笑。
　　从米蒂诺固执要偷来魔法石开始，斯内普就很清楚的意识到了，自己竟然也是被米蒂诺划到了他的那一小片世界的范围之内的。虽然这并不妨碍米蒂诺的冷情，但那种感觉，真的是――何其之幸。
　　斯内普承认自己现下愿意相信米蒂诺的原因除了知道米蒂诺不是邪恶滥杀之人、不是食死徒之外也有着自己的私心。
　　斯内普一生里算是真心相交过的不过三人：卢修斯、阿不思和米蒂诺。莉莉是他爱着的人，但并不是交心的朋友，当然莉莉从来没懂过自己并不妨碍自己为之付出爱情。
　　而三个朋友里，比起像长辈一样了解自己内心挣扎的阿不思，卢修斯作为跟自己同陷泥潭的挚友，斯内普更要信任的多。
　　但米蒂诺跟他们却都不同，阿不思和卢修斯多多少少都在利用自己，他是知道的。卢修斯那是马尔福的本性，而且分寸把握的很好，他不介意；阿不思那边则是为了莉莉、为了光明方的胜利而心甘情愿，他也不会介意。但米蒂诺明明白白地把条件定好，签了契约，摆明了说这是交易，却反而给了他一种古怪的平等相交的感觉。
　　米蒂诺大大方方的摆明了你不反对，我就是在利用你，只要不涉及底线，也全部给你利用回来。米蒂诺本可以用他的那些东西换取难以估量的极大的利益，可他却真的完全毫不在意，笨拙的各取所需。一副我们是同伴，这本就是我们共同财产的样子，天真坦率的态度真实的让人无力生疑。
　　这也让斯内普只能在心里再次重复――何其之幸。
　　其实，米蒂诺的想法要直线条许多，他根本就不知道斯内普在纠结什么。米蒂诺的脑袋里其实就一个想法：斯内普是同伴。所以斯内普想要什么、想做什么自己自然应该帮着他。

　　决斗俱乐部（上）

　　在密室和继承人的事情闹得人心惶惶的时候，洛哈特大张旗鼓的筹划着要举办一个决斗俱乐部，他要求米蒂诺以助教的身份来给他当决斗的替补助手，并拒绝向米蒂诺透漏决斗的对手是谁，而是故作神秘的亮出他白花花的牙齿说到时候就知道了。
　　米蒂诺倒也不怎么在乎是谁要跟洛哈特决斗，只是不清楚所谓替补助手是干嘛的。
　　米蒂诺其实是很不善于查书的，在网上找找答案还好，夏尔教过他了，再不济也可以花钱买信息。但若要是在书里找答案对米蒂诺来说绝对是项苦差事，要不然他也不会找斯内普搭档了――最初回到霍格沃茨当助教的一年里，凡是米蒂诺想在图书馆里找的东西一样都没成功找到过――米蒂诺根本不懂该怎么去从书本里查资料。
　　所以现在米蒂诺也很合理的利用现有资源，轻车熟路的跑去找斯内普问什么是决斗的替补助手了。
　　“决斗替补助手？――就是在正主因决斗死亡时作为替补接着进行决斗的。”斯内普皱皱眉，利落的给出了答案。
　　“什么啊――原来是给正主报仇的。”米蒂诺撇撇嘴，“那还不如两个一起上，配合得好的话胜利的几率还要大一点。”
　　“怎么想到问这个？你要给洛哈特那个白痴当助手了？”斯内普惯例性地忽略米蒂诺的胡言乱语，深谙跟他较真这些古老的决斗理念之类的问题纯属自找没趣。
　　“嗯，他说我是他的助教所以要当他的助手。其实我是比较想当对手的，可惜已经有人了。”米蒂诺一脸的可惜。
　　“我万分荣幸能把这个位子让给你。”斯内普假笑。
　　“原来他的对手是你呀，那就不用了。”米蒂诺相信斯内普能很好的给洛哈特一点苦头，又忽然想起什么不放心的叮嘱道，“那你决斗的时候可要小心点。”
　　“你以为我没能力对付一只夸夸其谈的花孔雀？”斯内普冷哼一声。
　　“呃？不是，我是说你小心点别弄死他了，我可不想替洛哈特代课，太麻烦了。”米蒂诺怕斯内普想要斩草除根，“你放心，就算你没弄死他，要是他有什么动作我会帮你盯着他的。只要到了学期末我就会解决掉他的。”米蒂诺诚恳的点点头。
　　斯内普黑线：“不用了！我假设你还是知道众目睽睽之下我还是不能在学校随便杀死一名教授的？”
　　“为什么不能？决斗不就是要往死里打的吗？”
　　“……决斗不是。”斯内普允许自己为自己即将面临的决斗小小的愤慨了一下，决定迅速地结束了这个话题，“算了，没什么，我不会杀了他的。你不要插手这件事。”
　　“好吧。”米蒂诺这次倒是爽快的答应了，因为他觉得洛哈特反正也构不成什么威胁。
　　决斗俱乐部是在一间小礼堂里举办的。洛哈特教授走上了舞台，穿着他最好的长袍，斯内普站在他旁边，穿着他平时的黑袍。而米蒂诺把自己藏在两人身后的阴影里，让学生们都没注意到他的存在。
　　洛哈特挥手示意人们安静下来，他叫道：“集中，集中到一起！ 你们每个人都能看到我吗？都能听到我吗？好极了！现在，邓布利多教授已经同意我开设格斗俱乐部，来训练你们，以备你们有需要自我防卫的时候，就像我无数次――关于细节，可以在我的著作里看到。”
　　“让我介绍我这次的决斗对手斯内普教授，”洛哈特特说，露出一个大笑容，“他告诉我他自己对格斗懂得不少，并答应在我们开始之前提供一些暂时的帮助，现在，我不想让你们这帮年轻人担心――你们仍将拥有你们的魔药学老师，当我穿透他时。――别怕！”
　　斯内普瞪视着洛哈特，上唇紧抿着。米蒂诺感觉到了细微的杀气急忙在斯内普身后小声叮嘱道：“小心点，千万别杀了他。等期末考完了我一定帮你杀了他。”
　　“不用了！”斯内普嘴角抽动了一下，知道米蒂诺是认真的，虽然斯内普的面色没变但心里的确舒服多了。
　　洛哈特和斯内普相互鞠了个躬，而后斯内普愤怒地抬起头。接着他们将各自的魔杖像剑一样举在前面。
　　“就像你们看到的我们用这种战斗的姿势举着魔杖，”洛哈特告诉沉默的人群。“数到‘三’的时候，我们就会开始第一个符咒，当然我们的目的不是为了杀死对方。”
　　他们两个人同时在肩膀上挥舞着魔杖，斯内普故意瞄偏了一点，并用清晰低沉的声音念出咒语：“除你武器！”
　　一阵令人目眩神迷的红光闪过，洛哈特的脚中了符咒：他猛地朝后飞出舞台，撞在墙上，然后滑落下来，蜷缩在地板上。
　　马尔福和其他斯莱特林的学生们欢呼起来。赫敏惊叫一声，急得直跺脚。
　　洛哈特步履不稳，他的帽子掉了，一头曲发都竖立起来。
　　“喔，你赢了！”他说，摇摇摆摆地走到讲台前面。“这就是夺刃魔法――就像你们看到的，我丢了我的魔杖――啊，谢谢，布朗小姐。
　　是的，演示一下是个好主意，斯内普教授。但如果你不介意的话，我想说其实我清楚你想干什么。我要是想制止你的话简直易如反掌。
　　但是，我觉得让他们看一看是很有指导……”斯内普看看起来杀气腾腾，洛哈特大概也注意到了，他马上说，“行了！我现在就把你们分成两人一组。斯内普教授，假如你愿意来帮我的话……”
　　斯内普没理他，因为米蒂诺正在小声的问他：“这就是决斗？干嘛还要鞠躬？”
　　洛哈特迅速的收起尴尬的表情换上笑容走向学生们给他们分组。
　　“决斗的基本礼仪。”斯内普绷着脸简短的回答米蒂诺。
　　“哈？”米蒂诺觉得有点奇怪，都决斗了还要礼仪来做什么？这也是这个世界的不同之处？米蒂诺好像明白了样子点点头，“原来这是表演啊！”
　　斯内普的脸变得更黑了，但是没有给米蒂诺解释，想来在像米蒂诺这样精通战斗的人眼里，这样子的决斗的确应该确实只是玩闹而已吧。
　　在斯内普和米蒂诺都不搭理他的情况下，洛哈特还是保持着优美的笑容在大厅里周旋，把学生们分成一组一组让他们进行决斗练习。但心里已经把斯内普和米蒂诺这两个都让他在众人面前丢过脸的家伙提在了拒绝往来黑名单的第一位――并列的第一位。

　　决斗俱乐部（下）

　　不一会儿，相互练习决斗的学生们已经乱作一团了，有不少学生甚至丢下了魔杖扯着头发扭打起来。而波特也正在马尔福的对面手脚不受控制的跳着塔朗泰拉舞。
　　斯内普暗骂了一句白痴，快步走向波特冲他挥了挥魔杖，“咒立停！”
　　“我想我最好还是教你们怎样对付不友好的咒语。”洛哈特此时也站在大厅当中慌乱地说，他盯着斯内普，在斯内普黝黑眼睛里闪现着的愤怒下稍稍畏缩了一下，但他还是迅速地又转了一圈。“让自愿的搭档――贾斯丁和纳威上来表演，好不好？”
　　“坏主意，洛哈特教授。”斯内普说道，像一大片满怀恶意随时会电闪雷鸣的乌云一样走了过去，气势汹涌，让周围的人不约而同地哆嗦了一下，“隆巴顿能用最简单的符咒引起毁灭，我们将会不得不送芬列里的碎块到医院里去。波特和马尔福怎么样？”斯内普露出一个扭曲了的微笑。
　　“好主意！”洛哈特连忙赞同，他示意让人群退后，给他们让出空间，并把哈利和马尔福叫到大厅中央。
　　“现在，哈利，”洛哈特说，“当马尔福用他的魔杖指着你时，你就这样做。”
　　“盔甲护身！”洛哈特举起他的魔杖试图做一种复杂的迅速摆动，但它掉了下去，斯内普一脸轻蔑的假笑着，不少斯莱特林的学生也嗤笑出声。
　　当洛哈特迅速弯下身把它捡起来时，他说，“喔，这个魔杖好像太兴奋了点。”
　　哈利紧张地看着洛哈特说：“教授，你能不能再示范一次盔甲护身？”
　　“害怕了？”马尔福用洛哈特听不到的音量低声嘲笑哈利。
　　“就凭你？”哈利以嘴角挤出一句话回敬。
　　洛哈特愉快地拍拍哈利的肩膀，“就照我那样做，哈利！”
　　“什么？让我的魔杖掉下？”哈利一愣，抬头想看洛哈特的眼睛，好看看他是不是认真的。
　　但洛哈特装作没有看到也没有听到，他大喊：“准备好！三……二……一，开始！”
　　马尔福飞快地举起他的魔杖大吼一声：“乌龙出洞！”
　　他那魔杖的末端爆开了，一条一米长黑蛇从里面射出来，重重落在地板上，当它抬起头准备攻击时，哈利被吓呆了。人群也在迅速的往后退，不时有人发出尖叫声。
　　“别动，波特。”斯内普故意拖长音懒洋洋地说，他非常乐意看到哈利跟那发怒的蛇四眼相对，一动不动的样子，“我会除掉它的……”
　　“让我来！”洛哈特大叫。他对着蛇挥动他的魔杖，发出一阵砰砰作响的声音。蛇并没消失，而是体积膨胀了五倍，并被升起10英尺高，接着又摔回地板上，发出一声巨响。它被激怒了，狂暴地发出嘶嘶的声音。径直滑向贾斯丁，抬起身子，露出尖齿，准备开始攻击。
　　哈利并不知道是什么让他这么做的，他甚至连想都没想。他所知道的只是他的脚机械地带着他走，仿佛脚上装了轮子，然后他愚蠢地对着蛇大喝：“离开他！”
　　奇迹般地，超乎想象地，蛇跌回地板，驯服得像只绵羊。它看着哈利。哈利觉得它被恐惧淹没了，但他也知道这蛇现在不会再袭击任何人了，尽管他不能解释他为什么会知道。
　　哈利看着贾斯丁，羞赧地微微笑着，希望看到贾斯丁解脱、迷惑或感激的表情――当然，不是愤怒和害怕。
　　“你以为你刚才在干什么？”他大叫，在哈利来不及说什么之前，贾斯丁已经回过身冲出了礼堂。
　　斯内普也用一种意外的表情看了一眼哈利，随即又换上了一种难以捉摸的表情，哈利一点也不喜欢它。他隐隐约约听到墙的周围有一阵不祥的，危险的咕哝。
　　斯内普还要先对付这条蛇，暂时放下了哈利蛇佬腔的问题。不过在斯内普走上前对付它之前，米蒂诺已经先他一步行动了。
　　米蒂诺一晃身形，就迅速地从阴影里出来并给了那条巨大黑蛇的头部一记重击，在所有人都没看清发生了什么之前，那条蛇已经昏死过去瘫软着身体被米蒂诺提在手里。
　　骚乱的大厅瞬时鸦雀无声，随即又爆发出更激烈的讨论声，因为还有一部分人甚至都不知道米蒂诺是谁。当危机解除后，学生们的八卦本能开始沸腾，比起哈利・波特是个蛇佬腔，眼前看上去很耀眼又很不起眼的助教鬼魅一般的身手更让他们震惊。
　　其实不能怪有些学生不认识米蒂诺，除了哈利入学当天的那一晚，米蒂诺这两年来从来没在霍格沃茨大厅出现过。而奇洛的无视加上他坚持到了学期末才出事，那一年米蒂诺根本就没在人多的地方待过，所以没刻意打听过的一年级学生根本就不知道他们的黑魔法防卫术课程还有一个助教。当然第二年洛哈特的课堂上米蒂诺也仅仅在四年级出现了一次而已。
　　换言之，就是说整个霍格沃茨的一二年级学生，除了极小一部分自己打听过或是被告知过的，完全没人知道米蒂诺这个助教的存在！
　　此时米蒂诺虽然听得到纷纷的议论声，但他倒是不觉得有什么不对劲的。米蒂诺单手掐住膨胀到小腿粗细黑蛇的七寸处把它提了起来，展示一样的让站在一旁的马尔福看，平板的说道：“德拉克・马尔福，你违反第二十七条校规携带危险品入校，没收。”
　　马尔福跟在场所有的人一样没反应过来是怎么回事，只是瞪大眼睛机械性的点点头。
　　这条校规不是这样用的吧！斯内普扶着额头，连自己都诧异于自己竟然明白了米蒂诺想要做什么――斯内普开始怀疑米蒂诺是不是有动物尸体搜集癖。
　　米蒂诺接着似乎没察觉场内气氛骤变一样，拎着蛇扭头看向哈利。哈利吓得往后退了一大步，紧张的盯着米蒂诺和他手中的大蛇――哈利根本不知道米蒂诺是谁！
　　而此时看到米蒂诺好奇探究的眼神让斯内普眼角抽搐了一下，约摸着米蒂诺是对哈利的蛇佬腔起了兴趣，便在米蒂诺下一步动作之前阴沉着脸用前所未有的恶毒言语赶走了所有学生。
　　极少数大着胆子留在走廊远处偷看的学生们于是就看到了米蒂诺鬼魅一般拎着一条五米多长的巨大黑蛇跟铁青着脸翻滚着袍子的斯莱特林蛇王斯内普一起走向地窖深处的诡异一幕。
　　目睹了这些的学生们在被这一场景刺激的做了两晚噩梦后，不约而同的把它封存在记忆深处不再提起。但是从此米蒂诺‘鬼魅助教’的名号更加响亮、更加名副其实了。
　　回到了地窖，斯内普很无言的看着米蒂诺晃醒了黑蛇试图跟它对话。
　　“别玩了，只有蛇佬腔才能跟蛇对话。”斯内普的言语间有着些许掩藏不住的疲惫。
　　“蛇佬腔……”米蒂诺仔细回忆自己看过的书里是否有这个名词。
　　“就是能听得懂并且会说蛇语的人。”
　　“哦，我想起来了，是萨拉查・斯莱特林的能力！没想到竟然是真的啊……”米蒂诺记起了，恍然大悟。
　　“好了，你别玩那条蛇了，那是被咒语变大的不能保持太久。”斯内普终于看不去那条被折腾的很凄惨的黑蛇并顺便转移话题。
　　“哦。”米蒂诺拉开像绳子一样被打成一团结的蛇的身子，“那哈利・波特为什么会说蛇语？蛇语是生来就会还是要在什么条件下激发？”
　　斯内普沉下脸：“不知道。你也别参合哈利的事。”
　　“好吧。”米蒂诺没有犹豫的答应了，他本来也就没打算参合什么事情。比起能跟蛇说话，还有更能吸引米蒂诺注意力的东西，“那个咒语是乌龙出洞吧？那这条蛇会消失吗？”
　　“是的。不会，乌龙出洞是召唤来附近最强的蛇攻击对手。你身为一个黑魔法防卫术助教连这个咒语都不知道？难道说你连……”斯内普忽然瞪大了眼睛，火冒三丈的吼道，“你该死的到底在干什么？！”
　　斯内普说话间米蒂诺正甩着魔杖，用乌龙出洞哗啦哗啦的叫来了三条蛇！而且还准备要继续召唤！
　　“住手！”斯内普大吼。
　　“嗯？”米蒂诺用漂浮咒把几条蛇升到空中，歪过头看着斯内普解释，“啊，我试试这个咒语。”
　　米蒂诺在霍格沃茨只上到了六年级的上半学期，而且这个咒语属于一个较为浅显的黑魔法，学校并不会列入教程。
　　虽然米蒂诺看上去精通战斗，但出人意料的是他其实对黑魔法完全没有兴趣，也知之甚少。米蒂诺在大致了解了这个世界的魔法体系后，就认为依赖魔杖战斗是愚蠢的行为，而相应的必须用魔杖施展的攻击魔法就更是没有学习的必要。米蒂诺也从未打算学会这个世界所有的咒语，就像在那个世界不可能掌握所有念系的能力，贪多嚼不烂。
　　所以米蒂诺以前的确并不知道乌龙出洞这个魔咒。相较而言，米蒂诺更喜欢学一些有趣的实用魔法。
　　“……”斯内普无言的看着米蒂诺，又看了看在两人之间诡异的悬停在空中，不住的扭来扭去的几条小蛇，发现自己一点都没有继续跟米蒂诺说话的欲望了。
　　米蒂诺不明白斯内普又怎么了，于是主动进一步说明：“这个咒语很好用啊，没食物的时候就不用担心了。”
　　“……”米蒂诺完全不知道自己的解释让斯内普觉得更加挫败了――这是斯内普指导德拉克具有蛇院华丽与危险并济风格的攻击咒语，却被米蒂诺拿来当做免费食物的召唤咒――怎么可能不觉得挫败。

　　助教的身份

　　后来又发生了两起石化事件，闹得人心惶惶，蛇佬腔和同学们的态度更是惹得哈利心情低落，所以在哈利他们知道了米蒂诺其实是黑魔法防卫术的助教后也没功夫进一步探查。
　　而对于石化事件米蒂诺一直都觉得没什么大不了的，不惹到自己头上就行了，至于惹到了，米蒂诺相信自己能应付的了，便也没有好奇的去调查。于是后来再等米蒂诺听说的时候，事情已经被哈利・波特解决了，据说密室里的那只怪物是只蛇怪，而尸体也被斯内普收走了。
　　当然，由于上个学期奇洛教授不管怎么说还是坚持到了学期结束，这次洛哈特走了还是哈利他们这批二年级学生第一次听助教米蒂诺代上黑魔法防卫术课。
　　虽然知道了米蒂诺‘鬼魅助教’的名号，但现在赫敏、哈利、罗恩三只小狮子才终于分出心思打听米蒂诺到底是什么人，他们商量，找个高年级的学生问问情况，也许他们会上过夏尔助教的课。
　　罗恩因为想讨好赫敏好借作业抄，难得的积极，还没等赫敏说完分头去问的计划就一溜烟跑去找来了自家的双胞胎哥哥。
　　乔治和弗雷德对此倒是很热心，一唱一和的给小狮子们讲起了夏尔助教的事情。
　　“夏尔助教的课堂上――”
　　“――不允许提任何问题。”
　　赫敏一听脸刷的变白了。
　　“哦！小赫敏，你真的不用――”
　　“――担心这个问题。”
　　“因为他讲的非常清楚，你不会有不明白的地方。”
　　“因为他好像很不喜欢教课，不喜欢被人提问。”
　　“――也很不喜欢学生哦～”
　　“当然不用担心他会对你们施恶咒――”
　　“――因为他也非常擅长解咒。”
　　这回轮到罗恩的脸惨白一片了。
　　“哦！我们的小弟弟――”
　　“――害怕了。来让哥哥们来安慰――”
　　“――他受伤的心灵吧。”
　　“不用了！”罗恩急忙躲得远远的，一脸警惕的盯着双胞胎的一举一动。
　　“罗恩！别玩了！”赫敏很女王的吼罗恩，不理会他委屈的抗议自己没玩儿而是被玩儿的那个，转而又很敏锐地问双胞胎，“乔治、弗雷德，你们的意思是说其实夏尔助教非常有能力？而且课讲得很好？”
　　“是的，小赫敏！凡是上过他的课的所有学生――”
　　“格兰芬多、斯莱特林、拉文克劳、赫奇帕奇都觉得――”
　　“他教的非常非常出色！”兄弟大合奏，声音响亮了一倍。
　　“真的！”赫敏的眼睛刷的一下亮了，闪着热切的光芒。
　　哈利也好奇起来：“他到底是个什么样的人？我是说，整整两年了，我几乎都不知道他的存在！这怎么可能？！”
　　“这不怪你，小哈利！”
　　“他可是著名的‘鬼魅助教’。”
　　“比幽灵还神出鬼没的鬼魅。”
　　“而且他从来没给你们上过课，也没给奇洛教授和洛哈特帮过忙。”
　　“哦，他给洛哈特帮过忙。乔治――”
　　“但他只是吓得洛哈特再也不敢找他了而已――”
　　罗恩好奇的睁大了眼睛，双胞胎咧嘴一笑继续说道。
　　“他威胁洛哈特要是敢找他扮演巨怪――”
　　“――他就去把雪人巨怪阴尸吸血鬼统统都找来――”
　　“――扎上蝴蝶结丢到洛哈特的办公室。”
　　“――送给他去做教学道具！”
　　三人听得眼睛刷的一亮，露出崇拜的目光，罗恩也不知何时也从角落里回来，并惊叹了一声“哇哦！”
　　双胞胎对视一眼，转而默契换上一副阴森的表情，压低了声线说道：
　　“他走路从来没有声音。”
　　“他从来不在大厅出现。”
　　“你们见到他提着巨蛇无声走过的样子吗？”
　　“那可真是血淋淋的地狱！”
　　乔治和弗雷德同时抖了一下，精力旺盛胆大包天的二人是少数目睹了那一幕的人。
　　“你知道他为什么叫鬼魅助教吗？他其实是――”
　　“――一个吸血鬼末裔贵族！”
　　乔治和弗雷德很有气氛地施了一个魔咒，把周围环境变成阴暗诡异的古堡内部――幽暗无窗、阴风阵阵，在一小团绿色的鬼火的昏暗光线下，依稀看得到墙边立着一排精致的棺材，其中一只的边缘‘滴答滴答’的缓慢的滴着暗红色的液体，在地面上凝聚成一滩，空气中充满了腥甜的血气。
　　“他的面具下面――”
　　“――刻着中古吸血鬼家族的章纹！”
　　“被遮住的那只眼睛――”
　　“――可以迷人心神！”
　　他们的声音也更加低沉飘忽起来。
　　“他住在地窖！”
　　“他睡在棺材里！”
　　“他从不晒太阳。”
　　“他从来没在大厅吃过饭。”
　　“他只在地窖里喝血度日。”
　　“当他在你面前摘下面具的时候――”乔治阴沉着声音说，满意的看着小狮子们屏住呼吸紧张起来，而此时弗雷德也默契地早已戴了黑色的长长假发，吱呀一声推开一扇棺材盖，从里面缓缓走到小狮子们的面前，把手放在戴在脸上的半面仿真玩具面具上。
　　“――就是他要吸你的血的时候！！！”乔治大声喊道的同时，弗雷德缓缓的摘下面具，冲着三个屏起呼吸紧张起来的孩子阴森森一笑――两颗尖利的犬齿冲他们闪着寒光！
　　“啊啊啊啊啊――！”也不知是谁先叫了起来，三个人叫做了一团。
　　“……哈哈哈哈哈！”弗雷德和乔治几乎笑得喘不过气，“你们的反映还真好玩！”
　　终于笑够了的双胞胎对三人忿怨的控诉的眼神耸耸肩。
　　“别这样看着我们――”
　　“――这可是认同最多的说法。”
　　“哦，我们设了竞猜夏尔助教种族的赌局。”
　　“现在全校已经有一多半的学生参与。”
　　“押吸血鬼的人最多――”
　　“――当然你还可以押人类、狼人、人鱼、媚娃、精灵血统――”
　　“只要你能想得到都可以开盘押注！”
　　“欢迎参与‘夏尔助教种族竞猜大赌局’！”
　　三人黑着脸离开了拉他们押注的双胞胎，决定去找一些真正可靠的人打听神秘的夏尔助教。默契的一致无视了背后传来双胞胎特价推销仿夏尔助教面具促销活动的宣传。
　　“梅林！我简直不敢相信有关夏尔助教的谣传竟然已经有十七个版本了！”铁三角分头了解情况后碰头，风风火火的赫敏率先开始噼里啪啦的开火，“十七个！听听！竟然有个版本说他其实是美杜莎的后裔！面具下面的那只眼睛其实是美杜莎魔眼！这个学期的石化事件都是他干的！”
　　“事情都解决了怎么还会有人相信这种荒谬的说法！”赫敏气势汹汹，为这些不切实际完全没有用处的传言生气。
　　“赫敏，你真该看看乔治和弗雷德赌局上押注的种类，至少有三十多种的神奇生物！连凤凰、蛇怪和护树罗锅都有！”罗恩一脸的恍惚。
　　护树罗锅……赫敏黑线，像看怪物一样看着罗恩。
　　“那都不算什么了，今天我还听一个赫奇帕奇说他是打人柳的后裔……”哈利的声音很虚弱。
　　“上帝！一棵树的后裔！”赫敏惊呼。
　　“赫敏，是梅林。”罗恩很认真的纠正，但他永远都抓不住问题的重点。
　　“哦，好吧，梅林！”赫敏敷衍，不敢相信自己耳朵听到的东西，“一棵树的后裔！怎么会有这么荒谬的谣言！”
　　“他还说，因为是树的后裔，所以夏尔助教其实是没有性别的。”哈利咽了下口水，痛苦的憋出一个惊天大雷，“而且夏尔助教在禁林里有很多情人，当然都是树……”
　　“我想不得不赞同斯内普教授对赫奇帕奇的评价了。”斯内普的毒舌将赫奇帕奇的智商贬低的一无是处，不愿意亲口咒骂的赫敏委婉的表示自己的观点。
　　“赫敏！你跟那只老蝙蝠学坏了！”罗恩瞪大眼睛尖叫。
　　“闭嘴！是斯内普教授！”赫敏手里厚实的《实用魔咒大全》拍上了罗恩的后脑勺。
　　于是三人忙活了半天什么有用的消息都没打听到。最后还是罗恩一语点破：其实等明天上了课不就知道了？

　　代为上课

　　米蒂诺很不高兴洛哈特竟然丢下了小半个学期的麻烦给自己，但还是把第一年里阿卡迪亚・斯托克教授的全部教案和计划翻了出来，因为今年洛哈特订的教材完全不能用。
　　站在二年级格兰芬多-斯莱特林双堂黑魔法防御课讲台上，米蒂诺惯例性的用平板的声调毫无起伏的念出自己每次新上课的开场白：
　　“这是我第一次给你们上课，所以先告诉你们上我的课的规矩。上课时间我问你们的问题，你们可以不用举手直接回答，但你们不被允许向我提问，课后也不要来找我问问题――找了我也不会给你们解答的。”米蒂诺阴冷的扫视了一遍打断自己讲话正微微骚乱着的学生们，教室在他的死亡视线之下马上恢复了安静，“不过每节课我会留出二十分钟给你复习上课的内容，只有在这二十分钟里你们被允许向我提问或要求我进行教学演示，提问和演示内容如果与黑魔法防卫术无关我不会理会；内容是当堂课内容没关系，你们不用额外做什么。但如果要提问当堂课以外的内容，我讲过后全班每人加写一篇该问题相关的论文――一英尺以上；如果是要求我演示课堂外的内容，演示后全班每人加写一篇该问题相关的论文――两英尺以上。”
　　米蒂诺以露出一个恶劣的笑容作为演讲结束，异常的阴森邪恶。
　　“为什么是每人？！谁问的就让谁去写啊！”韦斯莱看着身边坐着的万事通赫敏，脸色瞬时惨白一片，马上一脸凄然的抗议起来。
　　“扰乱课堂秩序，格兰芬多扣五分；不尊重教授，格兰芬多扣五分。”米蒂诺瞥了一眼罗恩校袍上金红色的院徽，愉快的扣起分来。
　　现在米蒂诺已经会学着找些名目扣分加分玩了，尽管他并不懂为什么大家都那么重视学院分，不过在见到斯内普好像在一直在不遗余力地猛扣格兰芬多的分，米蒂诺也开始时不时有样学样的玩起来。而且扣分或是加分时学生们瞬间凄惨或兴奋的表情也让米蒂诺觉得相当有趣。
　　曾经做学生时被扣分加分都会让米蒂诺觉得相当的茫然，不明白这种非实质性的惩罚到底是用来做什么的。当然，米蒂诺的字典里从来没有“褒奖”一词，他也就理所当然的忽略了这一制度另一个对立面。
　　“我说过，在限定时间内，所问的问题是当堂课课堂内容的话不会有额外作业。在课堂时间外――我不接受个人提问。不想写论文你们就不要问问题，你以为我喜欢批那种东西？”米蒂诺阴冷的盯着罗恩，直到罗恩打了冷颤努力把自己缩成一团才满意的转过头。
　　米蒂诺是真的很烦学生们的纠缠打扰才想到用这个办法，贸然提问的人必然受到其他视作业为猛虎之人的责难。虽然这也更是能挑起同一堂课上两学院间的矛盾的办法，但是，这跟他无关。
　　“好了，现在开始上课。由于你们对二年级的咒语掌握情况并不好，所以这节课我们从缴械咒开始学。首先，有谁知道缴械咒的作用？”米蒂诺其实并没有认真的了解过他们学习的进度，这是邓布利多提前嘱咐米蒂诺一定要从缴械咒开始讲起的。
　　赫敏高高的举起手，米蒂诺告诉她可以直接回答不用举手。
　　“缴械咒，咒语是Expelliarmus。它是一个解除对方武器的咒语。就是在敌人运用魔杖等武器向你发起攻击之前，向敌人施展这个咒语然后，敌人手中的武器去除就无法对你进行攻击了，所以它可以防止对方的攻击。”
　　“很好，格兰芬多加两分。”米蒂诺不在乎学院分，自然也能毫不吝啬的到处加分，因为这能吊起学生们主动回答问题的积极性，何乐而不为。米蒂诺很喜欢提问让学生们来回答，这样他自己就可以少讲一点。要知道并不是每个班级都有个热衷于积极抢答的赫敏的。
　　“这虽然看起来是一个简单的咒语，但是随着大家魔法能力的不断提高，它的效力也会大大增强。就像你们不久前在洛哈特举办的那个决斗俱乐部里看到的，不单单是魔杖，它连整个人都能击飞。那么有人知道它什么时候不起作用吗？”
　　“如果对方的魔力足够高强，将无法解除对方的魔杖。”德拉克得意的昂起下巴。
　　“很好，斯莱特林加两分。”米蒂诺点点头，“那么当对方的魔力高强的多的话就一定不能使用这个咒语吗？”
　　“呃……”德拉克的脸颊稍稍鼓起了一点。
　　“有人知道在对方魔力更强大的情况下，怎么能用这个咒语除掉他的武器吗？”
　　大家都静悄悄的，不知道在绝对强大的力量面前怎么能打败对方。
　　米蒂诺冷冷的环视了一遍教室，见没人回答不得不自己开口解答：“偷袭。那时只有在对方猝不及防的时候可能能成功。”
　　孩子张大了嘴巴，没想到助教会正大光明的教他们偷袭。小蛇们倒是深以为是，但马上就有自诩为正义的小狮子跳出来反对：“怎么可以偷袭！太卑鄙了！”
　　“课堂上不得大声喧哗，格兰芬多扣五分。”米蒂诺所有的扣分都是以五分为单位，而加分则是两分，很有规律可循。
　　“还有你不愿意偷袭是你自己的事情，没人逼你那么做。”米蒂诺微微顿了一下，把差点说出口的‘反正我又不在乎你的死活’吞了回去，前年就是因为在课堂上说了类似话被邓布利多叫去喝茶的，又恶心又麻烦，“你愿意的话大可以在战斗时向对手先鞠一躬再等对方抽出魔杖准备好后大喊‘注意！我要攻击了！用缴械咒！三、二、一开始――’，没人在乎你怎么做。”米蒂诺很恶质的扯了一下嘴角。
　　小狮子在小蛇们的窃笑声中涨红了脸，但也涨红着脸乖乖的不再吭声了。
　　“当然，有时候不要去随便去偷袭别人是对的。要是贸然偷袭也许会让你们死得更惨更快，因为那会激怒对方。”米蒂诺很邪恶阴毒的笑了一下，瞬时吓白了学生们的小脸。
　　“缴械咒的咒语Expelliarmus，念的时候要注意长音和重音的地方：Ex’pe―llia――‘rmus！”
　　“Ex‘pe―llia――‘rmus！”学生们都认真地跟着念道。
　　“好，接下来注意看我的演示，留心手腕部的动作幅度。”
　　米蒂诺以拿出匕首的惯用动作掏出魔杖习惯性地挽起一个漂亮的杖花，然后配合着缴械咒的咒语挥动魔杖，并放缓了速度给大家观察他手部的动作。
　　米蒂诺并没有释放力量，只是单纯的比划着。苍白修长的手指握着一根暗色的魔杖，手腕轻转，划出一道优雅的弧度，就像一名自信的指挥家或是杀手，每一个动作都张弛有力又杀机毕现。
　　“好了，现在大家都站成一排。”米蒂诺指挥大家按照实践练习的队伍站好，又挥了挥魔杖清空教室，并在每个学生的对面竖起了一只靶子，“下面举起你们的魔杖，正对前方，将力量集中在握着魔杖的那只手上，念出咒语：Expelliarmus！攻击自己对面的靶子。”
　　大家煞有介事的认真比划着：“Expelliarmus！”
　　“对，就是这样。凡是连续三次击中靶子的可以互相组成一对进行实战对练。”米蒂诺在教室里边巡视边不断讲解着，“记住发射咒语要 稳，准，狠。 不能给对方以反击的机会。”
　　……
　　终于授课结束了，尽管米蒂诺并不是一个擅长妙趣横生的演讲的人，但是他清晰的讲解、精准的分析、广博的知识扩展角度和优雅强大的魔咒演示还是赢得了小蛇和小狮子们越来越闪亮专注的眼神――两年来他们终于上了一堂正常、甚至出色的黑魔法防卫术课！
　　米蒂诺留完了作业后，在最后二十分钟的提问时间里，兴奋起来的学生们纷纷问起了有关决斗的事情，那次举办的决斗俱乐部让他们对此很感兴趣，可对于决斗洛哈特绕来绕去始终说不出个所以然来，而斯内普则是没人敢去请教。就算夏尔助教让他们写论文又怎样？区区一篇论文怎么能阻挡的了他们对决斗这种刺激的事的兴趣？
　　“决斗？你们想知道什么？”米蒂诺微微有些不爽，暗自决定今天的作业要给他们一些苦头吃。
　　“上次那条蛇……”“对啊，那条黑蛇最后怎么了？”大家七嘴八舌的问起来。
　　“那是现阶段你们不可以学的咒语。”米蒂诺很平板的拒绝了。德拉克骄傲的昂起下巴。
　　“那说说最厉害的咒语！”“我们要学最厉害的咒语！”男孩子们又兴奋起来，纷纷的叫嚷着。
　　“阿瓦达索命咒？这也是不允许被教授的。”米蒂诺不带感情的声音再次阴冷的响起。
　　随着‘阿瓦达索命咒’六个字传入耳朵，整个教室里像是被泼了一盆冷水，高涨的热情瞬间被浇灭，纳威甚至还打了个冷战。
　　而此时赫敏则显得非常冷静聪明：“先生，那么关于您上课时讲到的偷袭，那到底在什么时候是可以偷袭的？”
　　米蒂诺皱眉：“看具体情况吧，要是真碰到了还是多想想怎么逃跑吧。”
　　赫敏似乎觉得自己抓到了什么，继续问道：“可是我们现在并不知道很多咒语，实力也不够强，那我们怎样才能赢得一场决斗？”
　　“把握时机、谋定后动、合理利用咒语，最简单的咒语也能解决掉对手。”米蒂诺这时想起了自己曾经注意到过赫敏，是烧了斯内普袍子的那个敏锐的小姑娘。
　　“哇哦！”“那怎么可能！”议论声又嗡嗡的响起。
　　“比如呵痒咒会使魔杖发出银色的光芒攻击敌人，让对方笑得无法动弹。力松劲泄能让对方无力倒地，连魔杖都抓不起来；魔杖飞来就是直接抢了对方的武器――当然一般不建议使用这个咒语，如果对方抓得牢或是提前施了反飞来咒就毫无用处。”米蒂诺难得的说了一大段，但都是些废话。
　　“就像是昏昏倒地、塔朗泰拉舞、果冻腿一类的咒语都是很有效的。”赫敏眨了眨眼睛接道，眼里闪着的亮晶晶的光芒让米蒂诺觉得不太舒服，所以他没有加分。
　　“是的，但相对的，这些较为简单的咒语防御起来也很简单。使用时机不当的话是没什么效果的，反而会白白浪费一次攻击机会。”米蒂诺点点头，故意拖长了音等着早点下课，并坏心眼的吊大家的胃口，“不要小看任何一个咒语，别以为清泉如水杀不了人。用的合理的话，清洁咒语也是能要人命的。”
　　“怎么可能？！”
　　“教授能给我们讲解一下吗？”
　　惊呼叫嚷的声音再次响起。
　　“当然这需要结合实战情况，没什么是不可能的。”米蒂诺故意不打算详细解释，随口推脱。
　　“那教授您可以演示一下吗？”赫敏急切地问道，其他孩子也都热切起来。
　　米蒂诺皱皱眉，装模作样的点点头：“可以，那么有人自愿上来配合吗？”
　　大概是知道课堂上教授是不会真的演示是怎么用清洁咒杀人的，大家纷纷举手表示愿意配合。
　　米蒂诺点了同样举起手的哈利到讲台上来，米蒂诺虽然早就发现了哈利身上被施加的监视咒和保护咒，但他从未在意过，不过现在有了这个能试探哈利身上咒语防御程度的机会米蒂诺不想错过。
　　“放心，我不会用清泉如水以外的咒语。”米蒂诺承诺道，然后和哈利站在相距三米的位置，哈利紧张而又兴奋的攥紧魔杖，时刻注意着不让自己被浇一头的水。
　　在米蒂诺示意开始后哈利马上发射了一道利落的缴械咒并给自己施了一道保护咒以防米蒂诺的咒语会弄湿自己，米蒂诺看似慵懒地弹开咒语，然后看似随意的抬手施展了一记清泉如水，但没有让水浇在哈利的头上，而是在哈利面前二十公分的地方形成了一道绵长的水幕。哈利一惊，眼前这道连绵的水幕让他根本看不见水幕之后的景物！哈利一时错愕起来，反射性地往后倒退了一步，而此时米蒂诺已经站在了哈利身后，这一步反而让哈利撞在了米蒂诺身上！米蒂诺顺势一手抓住了哈利握着魔杖的手，一手呈抓状轻搭在哈利的脖子上。
　　教室里鸦雀无声，大家惊讶的张大嘴巴，而且都很默契地不约而同想起了前些日子的那条被打昏了的蛇。
　　“好了，格兰芬多加两分。”米蒂诺放开哈利，把还不在状态傻愣着的哈利推回了座位。
　　“这只是一种用法而已，剩下的你们自己去想吧。”米蒂诺扯出一个邪恶微笑，“今天你们问了一个如何赢得决斗的问题，就该问题加写一篇一英尺长的论文；还问了清泉如水在战斗中的应用并要求演示，所以还要以此问题为题目，再加写一篇两英尺长的论文。”
　　小狮子和小蛇们还没来得及合拢的嘴巴张得更大了。米蒂诺在一双双欲哭无泪纠结无比的眼睛的注视下，愉快的说出“下课！”两字，便飞快地率先离去，不见踪影。
　　米蒂诺的确很愉悦，他猜想问出这两个问题的赫敏恐怕会被两个学院的孩子为难好一阵子吧。不过通常孩子们在第一次课上吃了苦头后，之后对于提问的事情会很谨慎，这让米蒂诺微微眯起了眼睛。
　　米蒂诺的确是不喜欢教课极了。

　　掠影之下

　　后来的日子里霍格沃茨城堡管理员费尔奇恨透了学生们突然喜欢在走廊里弄出一滩一滩的水，偶尔被抓到的学生也异口同声的说是为了实践夏尔助教的留的作业，这让米蒂诺在不知情的情况下也被费尔奇恨透了。
　　终于不堪其扰的费尔奇来到地窖找米蒂诺算账，要求他管束一下学生们致力于淹没走廊的行为。
　　米蒂诺的反应倒是很冷淡：“我没有要求他们这样做，而且校规规定不允许在霍格沃茨城堡走廊里施放魔法。”
　　“可是他们都说是在练习你留的作业！”费尔奇拔高了他本就尖利的声音。
　　“他们违反校规要是扣分没用的话你可以惩罚他们啊，你不是有很多刑具的吗？”米蒂诺很不负责任的胡乱建议着。
　　费尔奇眼睛刷的一亮：“你也同意我该给那些小崽子们一个狠狠的教训？我早说过不狠狠管教他们一下不行，可是邓布利多教授总是不允许我使用那些刑具，说是不允许体罚学生。”
　　“不允许体罚？”米蒂诺歪歪头，不明白惩罚制度为什么这样松散，“那就把他们倒吊上几天好了。”米蒂诺根本就没弄懂究竟什么算是体罚。
　　费尔奇的眼神立马狂热起来：“你也同意这样的惩罚？早该教训教训那些不知天高地厚的小崽子了！可惜这样邓布利多教授也不允许……”费尔奇又有些丧气。
　　“这也不行……那不涉及肉体的精神层面上的惩罚呢？”米蒂诺单纯好奇的询问，校规上只笼统的写了一句‘教职工不得对学生施恶咒；不得体罚学生’。
　　“什么精神惩罚？”费尔奇热切的看着米蒂诺，像是见到了正牌的救世主而不是波特那个可恶的小东西。
　　“比如关在不能站起来也不能坐下的密闭空间里。”
　　“啊！”费尔奇很高兴的样子，但又马上沮丧下来，“关小黑屋也是不允许的。”
　　“嗯……不要小黑屋的话……”米蒂诺皱皱眉，发现自己果然不怎么擅长刑讯，“那么始终暴露在强光之下呢？还有炙热或者是寒冷的环境？”
　　“好主意！”费尔奇眼睛像邓布利多一样狂热的闪起来，“夏尔助教谢谢你！我现在就抓那帮小崽子们去！再见！”
　　米蒂诺点点头没说话。
　　于是米蒂诺再次在自己不知情的情况下，又被费尔奇上升到阶级友情的高度。
　　而学生们还不知道他们即将倒大霉，仍因为米蒂诺一个小小的‘清泉如水’的启迪，正纠结于一共三英尺长的论文和对所有简单魔咒的其他应用途径挖掘的高涨热情之中。这让他们甚至对于在圣芒戈精神伤害科住院的洛哈特趁看护人员不注意时自杀身亡的新闻都没有分出太多注意力。
　　《预言家日报》炒作报道说，脑子不太清楚了的洛哈特在半夜醒来撕碎了自己的床单玩，玩过后在一堆碎布中睡着，他缠在自己身上的布条不慎在翻滚中搅住了自己的脖子，拧成一团的布条在洛哈特胡乱的挣扎下越缠越紧，致使不懂得按铃求助的洛哈特同样也不能出声呼救。一代英雄就这样以离奇可悲的方式殒命于圣芒戈之中。而圣芒戈医院因监护不利需要对此事故承担百分之三十的责任。
　　无论是见过各种死亡方式的圣芒戈治疗师还是经验丰富的奥罗，没有一个人怀疑洛哈特不是因意外自杀身亡的。
　　而其实事实却是洛哈特的死因是他杀――还是被他的助教米蒂诺谋杀的。
　　是的，洛哈特是被米蒂诺杀死的。在洛哈特入院不久后米蒂诺就偷偷潜入圣芒戈，在探查知道了洛哈特确实不可能回来教书，就直接杀了他，还伪装出了洛哈特是自杀身亡的完美现场。会杀死洛哈特只是因为米蒂诺向斯内普保证过会杀掉他，而伪装出自杀现场，则是因为米蒂诺虽然不在乎杀人这类事，但他并不是不懂得如何去遵守这个世界的规则。
　　与很多人的印象相反，混乱不堪的流星街其实也有着铁一样的规则――比如若想在交易区想得到东西只有两条途径：以物易物或是打败店主。敢耍其他花招的人就要做好在未来面对无穷无尽追杀的觉悟。
　　虽然米蒂诺并不在乎外面世界的规矩，但他若要是愿意去选择遵守，就会做的比谁都好。当然其实大部分并不鲁莽的流星街人都是这样的，对他们来说，规则是必要存在的。只是他们是流星街人，需要遵循的也只有流星街的规则而已。
　　当然，遵守规则对他们来说却不代表着必须要按照规则所说的去做，因为没有不存在漏洞的规则。或者说存在规则就是为了让你绕开规则――这句话是夏尔的原话。他们不会贸然打破规则，而夏尔本人就极其擅长绕过规则行事。自然，米蒂诺在夏尔多年的熏陶浸淫之下，虽然没多少常识，但也算得上是个在不违背规则的前提下绕开规则自行其是的好手。
　　***
　　新的黑魔法防卫术教授据说是要在开学晚宴的时候才能到学校报道，米蒂诺也就还没见到他。而比新的黑魔法防卫术教授更早来到霍格沃茨的是一大群摄魂怪，魔法部宣称是派来为了抓捕阿兹卡班的逃犯西里斯・布莱克的。
　　米蒂诺对逃犯布莱克没有兴趣，在得知了布莱克只是炸了一条街道、弄死了十来个人而已竟然就被冠上穷凶极恶之名――米蒂诺更是对这个世界的和平程度没有想法了，于是米蒂诺更加坚定了隐藏自己的决心，以前杀过的人被知道了不得被通缉到死。
　　相较逃犯而言，米蒂诺更为感兴趣的是摄魂怪，他以前并没有见过摄魂怪，因为已经没有不在魔法部控制下野外生存的摄魂怪了。好奇之下米蒂诺跑到城堡外围偷偷的虏来一只藏在自己房间里研究起来。
　　摄魂怪看上去是一个够得着天花板那么高的人。披着一件破烂的黑色斗篷，它的脸被兜帽完全遮住了，偶尔会从斗篷下伸出手探索，它的手是一对灰白的，黏黏糊糊的，长满疙瘩的手，发着光发灰的颜色、瘦瘦的、纵横着密密麻麻的疤痕，像是死了的东西在水里面腐烂的样子……
　　这让米蒂诺想起了在流星街的日子，什么东西都在散发着腐烂恶臭和死亡气息。
　　摄魂怪的资料还是比较容易找到的，在阿卡迪亚・斯托克教授的教案里就有，那上写了摄魂怪是一种以吸去人类的快乐，让其想到最可怕的事情为本的生物。而且，它的的兜帽下面的“嘴”会吸去人们的灵魂。唯一能对付摄魂怪的魔咒是守护神咒，咒语是呼神护卫，发动咒语的前提条件是回忆一段最为强烈的快乐回忆。米蒂诺试验过这个咒语，没有成功过。
　　看着漂浮在空中的摄魂怪，米蒂诺好奇的用魔杖捅了捅那只摄魂怪――是有实体的。但摄魂怪自顾自地在房间里漂浮着转了几圈，就好像没发现米蒂诺一样。米蒂诺想也许是念力的作用，‘绝’的使用同样也可以骗过这种生物。
　　米蒂诺试着挑起摄魂怪的斗篷，发现除了前面一部分的袖子和兜帽，剩下的都是连在摄魂怪身上的，没办法弄下来。而在摄魂怪应该长着眼睛的地方，只有一层灰色的，结了痂的薄薄的皮，糊住了空空的眼窝。它同样也没有鼻子，不过却有一张嘴――一个长满参差的牙齿，毫无形状可言的洞，正伴随着充满死亡气息的尖利呼吸声，不断地抽吸着空气。
　　摄魂怪在房里滑行着，似乎不满于这个狭小的密闭空间，却对米蒂诺的存在视而不见。米蒂诺思考了一会儿，试着撤下了护体的念力，果然，这只摄魂怪马上凑了过来，但它阴冷的探究了一会儿却又滑开了，继续在房里一圈一圈的绕起来。
　　米蒂诺想了想，认为这也许是因为摄魂怪是通过感知‘快乐’这种东西来搜寻目标的，而米蒂诺自己连‘快乐’究竟是怎样一种情绪都不明白，又怎么可能拿给摄魂怪去感知。
　　也许是自己没有什么所谓的快乐记忆吧，米蒂诺又试着念了几次“呼神护卫”便彻底放弃了学习守护神咒――米蒂诺的魔杖连一点光芒都没有，完全没有魔法反应；而且摄魂怪看上去一点儿都不强，米蒂诺认为用不着非得学这个咒语。
　　在知道了念力能对摄魂怪起到的作用后，接着米蒂诺又对这只摄魂怪试验了很多咒语，发现能作用在人类身体上的咒语对它一点儿效果都没有，但其他一些小咒语反而很有效，比如局部的空气粘滞咒能把它黏在一处动弹不得。
　　于是这只倒霉的摄魂怪在米蒂诺的好奇下，被米蒂诺不停的重复被挂起来、被吹走、被水淋、被火烧、被电击、被灌毒药、被粘住、被切割、被卷起来、被压成一团等等惨无人道的实验。摄魂怪越来越凄厉悲惨的嚎叫声对米蒂诺毫无影响，直到实验够了到底有哪些咒语可以起作用后，米蒂诺决定放这只可怜的摄魂怪一马。
　　不是因为慈悲，而是米蒂诺猜测摄魂怪的数量大概是被魔法部统计好了的，米蒂诺不想因为莫名少了一只摄魂怪而引起麻烦，还好摄魂怪无法跟人类交流，没人会知道它经历过什么。也许这只摄魂怪应该兴庆自己无法跟人沟通，不然米蒂诺有的是办法让他保持在活着的状态下，以后也永远沟通不了。
　　米蒂诺给摄魂怪施了几个恢复如初和清理一新，让它看上去不再凄惨后，就轻车熟路的把再次把这只摄魂怪偷渡出霍格沃茨城堡，丢给它的同族们后悄然离去。
　　没人知道风中传来的尖利的啸叫声是不是摄魂怪们对米蒂诺恶行的控诉。

　　卢平教授

　　很快就到了开学的日子，开学晚宴结束后邓布利多让斯内普把米蒂诺从房间里叫到会议室开迟到了的学期会议并跟新任的黑魔法防卫术教授见上一面。
　　正因为莱姆斯・卢平的出现而气结的斯内普气势汹汹地冲向地窖，用米蒂诺万年不变的通关密语进了房间，把米蒂诺从房间里一地七零八落的金属块、金属条、轴承和滚轮中间挖了出来，带到了会议室，期间只冷冷地丢给米蒂诺“开会”两个字便不再多说。
　　米蒂诺虽然发现了斯内普正在发火，可无论是开会的原因还是惹斯内普发火的原因他都不怎么感兴趣，只是很悠哉地想着自己刚刚在做的机关的细节问题跟着斯内普安静地走向会议室。
　　由于时间关系，这次的会议难得的简短，在会议期间，米蒂诺唯一得到的有用消息就是这一年担任黑魔法防卫术的教授叫做莱姆斯・卢平。
　　卢平总是腼腆温和的微笑着，他穿着很蹩脚的巫师袍子，衣服有几处补丁。面有倦容，看上去好像很累或者病了，虽然面容看上去很年轻，但他浅褐色的头发因为夹杂着丝丝白发而有点发灰。
　　邓布利多互相介绍各位教授时米蒂诺并没有开口，只是轻轻向卢平点点头表示打招呼。
　　没什么威胁性――这是米蒂诺对卢平的唯一评价。
　　在这个短暂的学年会议结束后――其实也就是个邓布利多校长基本对卢平说明一下大概情况的会议。散会后邓布利多留下斯内普进行单独谈话，于是米蒂诺便一个人动身先行走回地窖。
　　米蒂诺刚走出会议室门口不远，莱姆斯・卢平教授在走廊里开口叫住了自己任教课程的助教米蒂诺・夏尔。
　　“夏尔先生，您好。”卢平温和的笑着走到米蒂诺的面前，“我还记得当年在这里读书的时候你是我的学弟，没想到现在我们竟然能有机会一起工作。”
　　“哦。”米蒂诺拘谨的点点头，有点不太适应的样子。当然，事实也是如此，向来比幽灵还要神出鬼没的米蒂诺也几乎从未给过别人搭讪的机会。
　　“夏尔，能跟我说说回来教书的感觉吗？哦，我还清晰的记得当年我们在这里念书的时光，就好像发生在昨天一样……没想到现在居然会以教授的身份回到霍格沃茨，总觉得――有点儿微妙。”卢平微笑着，很自来熟的攀谈起来。
　　“……哦。”米蒂诺没有回答，他不懂卢平说的昨天和微妙是什么感觉，也就完全没有听明白卢平的意思，不过米蒂诺也不在乎这个，唯一让米蒂诺困扰的他不明白卢平为什么会突然摆出一副熟稔的样子，于是防备心极强的米蒂诺马上就警戒了起来。
　　“说起来，夏尔你习惯教书了吗？”卢平仍旧很温和的问道。
　　“不。”米蒂诺紧盯着卢平，一个字一个字的往外蹦，眼睛死死盯着，时刻注意着他的动作。
　　“啊……没关系的，夏尔，我们可以一起多上几次课的，你会喜欢的。”卢平和气的笑着。
　　“不――”米蒂诺终于打算多说几个字拒绝，可惜马上被打断了。
　　“啊，对了！还有夏尔你能跟我说说学生们的进度吗？”是卢平很快乐的样子打断了米蒂诺的拒绝。
　　米蒂诺用古怪的目光盯着卢平没有答话，虽然看上去还是一副很平和的样子，但其实米蒂诺已经对他强烈的警惕起来，浑身念力和肌肉都绷紧了。米蒂诺极为肯定卢平是另有目的的，否则他怎么会装出一副热情的样子凑过来没话找话。
　　……
　　在会议后被邓布利多单独留下时斯内普就知道一准没有好事，但邓布利多同意让一头狼人来给不知情的学生做教授的决定更让斯内普愤怒。
　　“阿不思，你竟然会让一头狼人进来霍格沃茨教书……”斯内普说着像是嘴里被放进了什么恶心的东西一样厌恶的扭曲了一下上唇的弧度，“你填充满黏腻糖浆而被糊住了的大脑需要疏通了吗？”
　　“哦，我的孩子，先来点蟑螂堆？”在斯内普无声的抗议和厌恶的死亡视线的拒绝之下，邓布利多终于满脸失望地放下盛满了蟑螂堆的糖果盘叹了口气，转口说道，“西弗勒斯，我知道你们年轻的时候有过一些摩擦――”
　　“摩擦――？！”斯内普冷哼一声，截住了邓布利多的话，“我以为身为英国最好的巫师学校――霍格沃茨的校长，就算他拥有的是一颗用糖浆浇筑脑浆做成的大脑，至少也应该能分辨的得出‘摩擦’和‘谋杀’的区别。”
　　“……”邓布利多神色黯淡的短暂沉默了一下，交叠起双手抬头看着站着眼前的男人，用诚挚的声音开口说道，“当年的事我很抱歉，西弗勒斯。可那不是莱姆斯的错，莱姆斯是不知情被牵扯进来的，而且你知道，如果一个狼人试图攻击人类的事情被披露出来，莱姆斯将会受到什么样的制裁。”
　　苍老而痛苦的声音让斯内普胸口一闷，他尖锐的反驳道：“所以为了保他一命，‘谋杀’的罪行也可以被抹销？！”
　　“西弗勒斯，你知道其实当时如果你真的出了事，莱姆斯是一定不可能逃过一劫的……不管是为了莱姆斯还是为了你，我都很兴庆你们没事。”邓布利多痛苦的坦白，当年处理这件事的时候，的确的偏颇的严重――只是因为斯内普没出事，便就竭尽全力的做了一切事情希望能保护卢平。
　　基于法律对于狼人的种种严苛，即使是邓布利多也保护不了伤到人类的狼人莱姆斯・卢平。邓布利多不希望自己的学生出事，更不希望自己亲自领到霍格沃茨来的卢平在十几岁、人生刚刚开始展开时最美好的年龄就迈向狼人最悲哀的结局。
　　“原来给布莱克扣掉格兰芬多50分的学院分就可以抵消一条谋杀斯莱特林的罪名。”斯内普冷哼。却也让步般的将矛头指向小天狼星・布莱克。这等于是斯内普默许了卢平并不该为此负主要责的事实。
　　“我很抱歉，西弗勒斯。我做出这个决定并不是因为学院的关系。要是惩罚过于严厉，只会引起更多人的注意力，莱姆斯的身份太过于明显了,只要有心，六七年级的学生都分辨的出莱姆斯他的真实身份……而且布莱克也在阿兹卡班呆了十二年了――”黑魔法防卫术的课本里就有详细的一章讲解狼人。
　　“那是他应得的！……够了，阿不思！你叫我有什么事情赶紧说，我不是某些一天到晚没事情做在霍格沃茨里吃白食的人。”斯内普恨极了邓布利多无耻的偷换概念，但他更不想再纠缠这个问题，当年事情再怎么样也不可能重来一次，斯内普永远也没指望得到更加公平一点的待遇，而且他不想再回忆一次那种绝望愤恨的心情。
　　深深的疲惫感不断涌来，让斯内普不想再争辩、不想再呆在这里。
　　邓布利多不着痕迹地叹了一口气：“我是希望你能给莱姆斯提供狼毒药剂。”
　　斯内普露出一个扭曲的假笑，冷哼道：“那还真是巧了，我・不・能！”
　　市面上有出售狼毒药剂的，而且价格不菲。想让斯内普免费给仇人熬制药剂？门都没有！一百倍的价格也不可能！
　　“西弗勒斯，莱姆斯一开始也是害怕伤害到学生的，所以我找莱姆斯来霍格沃茨执教时许诺了在他在校期间给他提供狼毒药剂――”
　　“所以我就是你用来谈判的筹码？！”斯内普尖锐的打断邓布利多的话，怒火几乎要从眼睛里冒出来。
　　“不，西弗勒斯，你知道现在伏地魔要回来了……”邓布利多看似无意的扫了斯内普的左臂一眼，斯内普下意识的抽动了一下左手食指，想躲开那道目光的焦点，但他最终还是并没有动，只是抿紧了更加苍白的嘴唇。邓布利多移开了视线继续说着无情的话语，“我需要莱姆斯回到凤凰社，也需要他来探查狼人的消息。所以我想你也是愿意为此帮点小忙的。你愿意吗，西弗勒斯？”
　　“……”斯内普知道自己已经拒绝不了了，无论用什么方法，这个名为阿不思邓不利多的老者总能得到他想要的结果，“让他自己准备好材料，因为材料出了问题我是什么都不会管的！”斯内普一秒钟也不想再继续呆在这里，转身径自摔门离去，黑袍在身后翻滚着，在空中划出了一道沉重压抑的弧线。
　　于是因为被单独留下并被迫答应罹患甜食中毒症的校长给卢平那头狼人免费提供狼毒药剂而正压抑着怒火的斯内普一出会议室的门就看到满面笑容的卢平正在和面无表情的米蒂诺对峙的情景。
　　“刚一到霍格沃茨就迫不及待要给自己制造‘同僚’了吗？卢平教授――”斯内普阴沉着脸狠狠咬出‘制造’和‘同僚’两个词讽刺卢平，也同样看出了板着脸的米蒂诺的暗藏的防备。
　　卢平马上就听出来了斯内普的双关语，脸色刷的变得惨白，他强挤出了一个难看的笑容：“西弗勒斯，是你啊。”
　　“是斯内普教授。我建议你在霍格沃茨期间至少能好好学会如何管住你的嘴巴。”斯内普拒绝卢平叫自己的名字，而且又雪上加霜地给卢平再来了一个双关的讽刺。在邓布利多那里吃了一肚子火后现在斯内普专挑卢平的痛脚狠戳。
　　卢平神色痛苦的向后微微畏缩了一下，干涩的开口：“……呃，那好吧，已经很晚了，那么我先回去了，再见。”
　　看着卢平仓皇逃开而去的身影，斯内普恶毒的挑了下眉，转头仍然神色不善的对米蒂诺狠狠地挤出一句：“以后离他远点。”没有多加解释，因为邓布利多希望斯内普能为卢平保密。
　　“嗯。”米蒂诺点点头，贯彻着今晚的一字真经应承了这个自己早已决定的结论，跟斯内普一起走向了地窖。
　　一如既往的一路无话。两人都不是健谈的人。

　　狼人

　　米蒂诺的房间因为是由杂物室改装而来的，所以处在地窖里比斯内普房间更深的地方。所以当两人一起回到地窖时，每次都是斯内普先从走廊中消失进入房间。
　　“米蒂诺。”在米蒂诺把手搭在他那间办公室的把手上时，斯内普忽然开口叫住了他。
　　斯内普这次没有先一步进入房间，而是打开了门稍稍犹豫了一下。
　　“嗯？”米蒂诺抬头看斯内普。
　　“我有话跟你说。”斯内普没有等米蒂诺回答，就头也不回地进了自己的门，留下了门没有关。
　　米蒂诺不觉有他，跟着斯内普进了那间熟悉的办公室，关上了门并不言语，只是静静地看着斯内普等着。
　　“米蒂诺，注意点卢平。他是狼人。”斯内普其实一路上都在想是不是应该把这个消息告诉米蒂诺。虽然校长希望封锁这个消息，虽然斯内普本人会给卢平提供狼毒药剂，虽然米蒂诺实力强悍的对付得了狼人，但斯内普始终觉得，狼人周围的人至少应该有知情权，因为有再多的‘虽然’也挡不了意外发生时的突然。
　　而米蒂诺的黑魔法防卫术助教的身份将是卢平在整个霍格沃茨城堡里接触最多的人，所以斯内普决定要让米蒂诺知道实情。
　　“狼人！”米蒂诺一下子精神起来，眼睛刷的一下亮起来。
　　斯内普嘴角一抽，忽然发现自己纠结了一路各种的问题却独独忘记了米蒂诺的大脑回路构造这么重要的事情：“不要去招惹他！”
　　“哦，我先去看看。”米蒂诺转身哗的一声拉开了门，马上就往外跑，出去了还没忘记替斯内普关上门――这是斯内普曾经反复强调出门要关门的成果。
　　斯内普盯着空空如也的门板瞪大了眼睛，想不到米蒂诺行动会如此迅速，连阻止都来不及！斯内普连忙起身拉开门追了出去，他可不想学生在开学的第一天就发现新任的黑魔法防卫术教授是一头狼人，而且还被他自己的助教做成了狼人肉馅饼！
　　“梅林！你在干什么？”斯内普发现米蒂诺只是跑回了他自己的房间而不是去谋杀新教授狼人卢平后松了一口气，但还是怒火连天。
　　在斯内普进来之前，米蒂诺刚刚从一堆自制机关中翻出了他所有收藏了的魔法生物的空间储物盒。
　　“我找找看我有狼人了没有。”米蒂诺边打开查看边回答道。不多时，便找到了标注着‘狼人’的那一格――是有东西的。
　　“已经有了啊――”米蒂诺略带失望的说道，而斯内普还在着迷的看着空间储物盒里贴着的标签。
　　“狼人是什么时候变身的？”米蒂诺六七年级的课程没有学过，自己也基本没怎么补习过，所以不记得很多东西。
　　“每个月的月圆之夜。”斯内普从强迫自己合上了盒子说道，“不过你别打月圆之夜去找他的主意，因为他会服用狼毒药剂，不会变成真正意义上的狼人。”
　　米蒂诺的小算盘被看穿有些不服气：“要是他没喝药呢！”其实米蒂诺打的是偷偷敲晕了卢平让他没办法喝药的主意。
　　“因为本人作为他狼毒药剂的提供人，会确保他全部喝进肚子里去。”斯内普露出一个邪恶的笑容，彻底把米蒂诺的那点心思扼杀在萌芽之中。
　　“你是让我不要动他？”米蒂诺在发现斯内普除了一直护着的哈利・波特，又要护着个狼人卢平有些不满了。
　　“我是让你小心点，被狼人咬到的人会被传染也变成狼人。”斯内普猜到了米蒂诺极度缺乏关于狼人这种生物的知识，“不过你也不要主动去动他。”
　　“你到底要不要护着他？”米蒂诺迷糊了，没听懂斯内普对于卢平到底是什么样的态度。
　　“护・着・他？”斯内普的脸扭曲狰狞起来，“不，我这辈子最不可能会做的事就是去护着那头狼！”
　　米蒂诺当然不会错过斯内普几乎可以实质化的恨意：“哦，那我去帮你杀了他？不会有人发现的。”
　　“不……不用……”斯内普开始使用大脑封闭术，强压下了情绪。
　　“真的不会被发现，我会让它看起来像是自杀的。”米蒂诺以为斯内普跟自己一样，也是怕事后的种种麻烦。
　　“不用，你不要去动他。留着他还有用……”斯内普难得耐心的解释了原因，虽然还是很模糊。
　　“我的手法很好的，就算是奥罗和圣芒戈的医生也查不出真正的死因。”计谋什么的米蒂诺并不擅长，便不死心想再确认一遍。比起要代讨厌的课程，还是帮自家搭档报仇要重要得多。
　　“我说了不用……”斯内普正后怕着魔法石的那一幕重演，一条人命可不比魔法石一样，能偷出来自再还回去的――忽然从米蒂诺的字里行间听出了什么，“等等！你是说――洛哈特是怎么回事？”
　　斯内普虽然不能万分肯定，但曾经以为米蒂诺是玩笑说起的那句‘你放心，就算你没弄死他，要是他事有什么动作我会帮你盯着他的。只要到了学期末我就会解决掉他的’时诚恳的样子油然浮现。
　　“嗯，是我杀了他。”米蒂诺倒是丝毫没有对斯内普隐瞒的意思，理所当然的反问，“我不是答应过你了么。”
　　“……”斯内普开始纠结，对于已经死了而且完全不熟的人，斯内普没有多余的同情心。他从来不是什么好人，加入食死徒后手上也没少沾染鲜血。但是像米蒂诺这样单纯却又强大残忍的人斯内普还真是第一次见到――只为了实践一个看似玩笑话的诺言。斯内普不知道自己该对他说些什么。
　　能在圣芒戈那种中立的地方制造出这样完美的谋杀案，斯内普强烈的怀疑米蒂诺在麻瓜世界是被当做一台完美的杀人机器培养长大的。
　　若不是米蒂诺亲口承认了，斯内普真的无法想象那是一宗谋杀造成的死亡！斯内普也阅读了那一期的报纸，合情合理。从现场布置到暗杀手法都堪称完美――只要那真的是一起谋杀案！
　　斯内普甚至怀疑就算米蒂诺去魔法部自首了，奥罗们也不会相信洛哈特是被他杀的。魔法部一向骄傲自大，更何况‘自杀’的判定有理有据，而米蒂诺除了供词什么都提供不了。
　　大概会被当做妄想狂或者是想借助名人效应炒作的人吧，斯内普忽然有些想笑了，不知道制造出米蒂诺这样杀手的机构或者个人是不是对他的完美感到过后怕。
　　斯内普隐隐记得，米蒂诺其实入学时就已经很厉害了，那时候好像有不少吃过米蒂诺身手苦头的学长，后来大家就约定俗成的不再去招惹米蒂诺，而米蒂诺的行踪渐渐地在斯莱特林也成了一大谜题。
　　在那之前米蒂诺不过是十一岁，而失踪之时也不过十六岁……
　　“你以后不要这样干了……”斯内普放下思绪有些不舒服的皱着眉，觉得有些疲倦，“记得不要动卢平，但是也要小心点他，有事的话可以来问我。”
　　“哦，好吧。”米蒂诺挺高兴的样子点点头。
　　回到房间睡下之前，斯内普暗下决定，决定以后要注意多教教米蒂诺正常人的常识，并且……再对他稍微好一点。毕竟是自己认可了的朋友。
　　*****
　　RP崩坏可爱版摄魂怪小番外
　　猕猴桃被鸡蛋嘲笑长毛故事之――摄魂怪型守护神版：
　　（我们都知道守护神是银白色的，那么当守护神是摄魂怪形态的呢？）
　　摄魂怪一号捅捅二号：( ⊙o⊙ )哇！喂，你看那边个，竟然掉色了耶……
　　摄魂怪二号捅捅三号：{{{(>_<)}}}你快看那边那家伙，掉色了耶……！！
　　摄魂怪三号：(snt)b真的呀！那等到我们老了以后会不会也掉色啊……好丑哦，他可真可怜呀r(s_t)q
　　摄魂怪形态守护神：(sAД@)skk 老子是守护神！！！你才掉色，你们全家都掉色！！
　　摄魂怪一、二、三号：……\("□)/\("□)/\("□)/
　　摄魂怪一号：啊呀！他是卧底！(⊙v⊙)
　　摄魂怪二号：快跑呀！守护神来了！o(>n<)o不要吃我啊！
　　摄魂怪三号：谁拽我！你们太不厚道啦！！！……o(>_<)o ……
　　摄魂怪形态守护神：=_=|||%￥……#￥@##@#￥……格老子的！o(p￣皿￣)=○# (￣#)3￣)
　　跑远的摄魂怪一号：好险啊～(@n@)～ 差点被吃掉哦……
　　跑远的摄魂怪二号：那个丑家伙太不要脸啦！披着张掉色的皮就想混进来！(#F′)凸
　　跑远的摄魂怪三号：就是～！就算他泡到我们族里最漂亮的MM，生出来的也是只斑马～！哼～！q(s^t)r
　　跑远的摄魂怪二、三号：嗯，就是就是！！丑死啦！！！切！┑(￣Д ￣)┍
　　摄魂怪形态守护神：：-_-# %￥……#￥@##@#￥……老子还听得见！！！！跑到二十米远的石头后面就当老子看不见你们了吗口胡？！！！看我无影脚升级版 <( ￣^￣)唳圈唳圈唳圈唳圈唳圈唳圈唳圈唳圈唳取(>_<)～☆(>_<)～☆(>_<)～（天外音：啊～!啊～!啊～! ）

　　博格特

　　在第一次不愉快的相处后卢平教授对斯内普和米蒂诺的态度还是很温和，而且他总是喜欢面带倦容但态度柔和的找米蒂诺商讨教学上的问题，并锲而不舍地叫上米蒂诺一起去做教学演示。米蒂诺虽然淡淡的戒备着，不过也没表现出什么，因为卢平给他的威胁感并不比当初似乎的心怀怨恨的奇洛教授更大，就是知道了他是个狼人。
　　而事实上卢平对米蒂诺反常的热情的原因其实是邓布利多校长希望卢平多多接触一下米蒂诺，尽可能的拉拢。若非如此，卢平一定会像他一贯的处事方式那样，游离于人群的周围。卢平对于自己狼人的身份一向保持着一种糅杂了自卑和谨慎态度。
　　邓布利多校长会做出这样的考量，只是因为三年来米蒂诺几乎没有任何变化，除了他跟斯内普的关系亲厚起来。当然，在观察许久后发现两人实则是种若即若离的感觉，邓布利多也并没有忧心过多，只是希望卢平的温和和热情能尽可能的拉拢米蒂诺而已――米蒂诺在课堂上不经意的演示让邓布利多充分相信他是个战斗天才。
　　米蒂诺每次被卢平找去辅助教学都是不咸不淡的站在教室里离窗户很近的的一个角落的阴影中默不作声――对米蒂诺来说，那是一个不引人注意又能纵观全局，还有后备逃跑路线的角落；但对卢平来说，那是米蒂诺无声的抗议表现。
　　而且米蒂诺也以自己只是助教的身份拒绝了所有学生的提问和讲解请求。虽然学生们基本上都熟悉了米蒂诺的这种一贯风格，但卢平并不了解，只是以为这是因为米蒂诺对自己不满才这么做的。
　　米蒂诺自始至终对卢平和课程不冷不热敷衍了事的态度无疑也是给卢平泼了一盆冷水，几次之后卢平对米蒂诺的邀约也更像是应付差事走过场了。
　　虽然每次卢平叫了米蒂诺，米蒂诺都会答应，不管是辅助教学还是批改作业米蒂诺都从不拒绝。但是卢平却知道自己是真的非常不喜欢米蒂诺，不仅仅是因为米蒂诺的阴沉、或是他跟斯内普良好的关系。卢平一般不会去讨厌什么人，就像卢平尽管不怎么喜欢但也从来都不讨厌斯内普一样。真正的原因其实是因为卢平本能就直觉性的觉得米蒂诺很危险，所以才很不喜欢，也许这就是狼人野性的直觉起了作用，使得卢平极度不喜欢跟米蒂诺独处在一个空间。
　　比起卢平，米蒂诺其实则是心情极好，他很难得的听进了斯内普的话没去招惹卢平教授只是安静的做着助教的工作。其实米蒂诺一向喜欢自行其是，在流星街搭档的时候就是如此，作为每次执行计划的主力，米蒂诺每每行动到最后总是会把夏尔自称完美的制定的计划破坏的乱七八糟，经常气的夏尔跳脚又拿他没办法――因为米蒂诺明明总是想起一出是一出，却也来得快去得快，而且偏偏每一次都自持己见顽固的根本没办法讲清道理。
　　而这一次米蒂诺会异常听话的原因只有一个――因为这是第一次有人明知道米蒂诺自己的能力却还是生着气，却露出隐隐担心的表情对自己说：要注意，小心点。
　　他说：米蒂诺，注意点卢平。他是狼人。
　　他说：我是让你小心点，被狼人咬到的人会被传染也变成狼人。
　　他说：记得不要动卢平，但是也要小心点他，有事的话可以来问我。
　　米蒂诺一想到斯内普的话和当时不易察觉的表情都会心情很好的微微眯起眼。
　　米蒂诺一向以为自己不在乎这些没用的东西，但第一次得到别人的关心，米蒂诺发现自己竟然有了难以压制的欣喜！
　　不过米蒂诺并不在乎这种感觉，欣喜了就是欣喜了，米蒂诺不觉得有什么必要去压抑或者分析之类的，于是便很快将之抛在脑后束之高阁，只留下了斯内普名字。
　　所以米蒂诺倒是很高兴斯内普已经是自己的同伴了，凡是得到的，米蒂诺永远不会放手。
　　*******
　　*******
　　又在一次配合教学的时候卢平让米蒂诺提了一只因为装了博格特而不断地砰砰作响的衣柜来到三年级的黑魔法防卫术课堂。米蒂诺则习惯性的选择了站在窗边的角落里。
　　有几个同学被砰砰作响的衣柜吓得后退了几步。
　　“不要担心，”卢平镇定地安慰道，“那里面只是有一个博格特。”
　　但没什么效果，大多数同学还在担心有事发生，大家都还记得眼前这一幕跟洛哈特曾经带康沃尔郡小精灵来而引发的灾难如出一辙。纳威惊恐地看了卢平教授一眼，想起了自己在那堂课上被提着耳朵吊起来的遭遇，而其他人也都忧虑地看着还在嘎嘎响的门。
　　“博格特喜欢生活在黑暗的空间，”卢平教授像是没看见那些不信任的眼神一样平静地讲解道，“在衣柜里、在床下的空隙、在水槽下面的厨柜――我甚至曾看到它在我祖父的钟里出来过。而这只博格特我是昨天才拿到的，我问校长是否可以让我拿来给三年级学生上实践课。”
　　然后卢平很详细生动的讲解了博格特是这样一种生物：它在黑暗时并没有什么特定的形状的，它还不知道什么形状才能吓到门外那边的人，没有人知道博格特在单独的时候是什么形状的，但是一旦把它放出来，他立即就能变成最能吓倒人们的形状了。
　　米蒂诺也不曾仔细研究过这种生物，太脆弱的东西他总是一带而过，而且不是生活在野外的生物米蒂诺的确几乎没怎么接触过，所以现在他也在仔细听着卢平的讲授。
　　卢平温和的态度和生动的讲解渐渐抓住了大家的注意力，焦虑不安的气氛慢慢淡薄起来。
　　卢平继续讲着课，在讲到关于面对博格特时的应对方法，卢平露出一个孩子气的恶作剧式的笑容，他说想轻松的对付博格特的话最好多找几个伴，当站在它面前的人太多时，它将不知道变成怎样的形状才最恐怖，它会糊途该用什么形状吓唬人，有时会变出虎头蛇尾之类一点都不恐怖的奇怪东西来。卢平说他本人就见到过博格特变成半只鼻涕虫的滑稽样子。
　　在实践之前，卢平点明了博格特的弱点――它最怕的东西就是笑。所以战胜博格特有一个很简单的方法，就你要努力去想一些你认为很搞笑的东西的形状，然后念咒语“滑稽滑稽”，它就会变作你所想的那个东西然后被笑声吓跑。
　　第一个进行联系的是帕维提，她向前走了几步，传来砰的一声，博格特变成了一具滴着血缠着绷带的木乃伊，模糊不清的脸转向帕维提，然后一步一步向她逼近，它的手抬起来――
　　“滑稽滑稽！”帕维提喊道。
　　一条绷带绊住那木乃伊的脚，它绊倒了，脸向前，头滚了出去。
　　然后是谢默斯，他将那木乃伊变成了一个头发垂到地上的女人，有着一张露骨的青色的脸――是一个女妖精，她的嘴张得很大，怪异的声音传遍了整个房间，延长的惨哭声让大家的头发都竖起来了。
　　“滑稽滑稽！”谢默斯大喊。
　　那女妖精发出刺耳的声音，用手拧着喉咙，她的声音忽然消失了。砰！那女妖精变成一只老鼠，转着圈在追逐自己的尾巴，然后――砰！――变成一条响尾蛇，在前面爬动，盘缠着，砰！成了一个带血的眼球。
　　接着汤姆斯迅速走上去。那眼球变成一只可怜的手，在地上滑动着，开始像一只河蟹一般嚣张的横行爬过。汤姆斯将那只手变成一个捕鼠器。
　　……
　　米蒂诺也饶有兴趣的观看着博格特在学生们的面前变来变去，期间甚至还有一次那只博格特窜到了卢平的眼前，砰地一声变成一只银白色的球，然后又马上被卢平本人变成了一只正在漏气的气球打着转满教室乱飞。
　　观看了一会儿，米蒂诺渐渐地对于自己会让那东西变成什么样子也有些淡淡的好奇起来。
　　然后就轮到了纳威，那衣柜又摇了一下，但是却没有纳威摇得厉害――纳威正颤抖着像迈向地狱赴死般向衣柜走去。
　　“放松点，纳威，”卢平教授说，“这样吧，你可以先把你最怕的东西讲出来。”
　　纳威的唇动了动，但没有声音出来。
　　“纳威，对不起，你没听到吗？”卢平教授看上去很是兴高采烈地说。
　　纳威畏惧地看着周围，好像在向谁求救一样，然后垂下头几乎像跟自己讲话一样说出：“是……斯内普教授。”
　　几乎所有人都哄笑起来，就连纳威也不好意思地裂开嘴笑，但是，卢平教授却是意味深长的样子。
　　而米蒂诺则是有点奇怪为什么大家要开始笑起来，不过让他更奇怪的是为什么会有人最怕的东西会是斯内普，米蒂诺怎样也想不出斯内普的可怕之处到底在哪里。
　　“斯内普教授，嗯……”卢平稍稍思索了一下，“纳威，我想，你跟你祖母一起住的？”
　　“嗯――是的，”纳威很紧张地看着卢平教授说，“但是，我也不想博格特变成她的样子。”
　　“不，不，你误会我了。”卢平教授灿烂的微笑着说，“我在想，你可以告诉大家你祖母通常穿什么样的衣服吗？”
　　纳威看上去有很惊恐，但他很听话的回答：“哦……祖母她总是会戴着一顶帽子，一项高高的，上面有一支羽毛笔的帽子，她还有一件长长的衣服，那通常是青色的……呃，还有有时候会戴着狐狸毛的围巾。”
　　“还有一只手袋吗？”卢平教授提醒道。
　　“嗯，是一只红色的手袋。”纳威点点头。
　　“那就对了，”卢平教授说，“你可以想出那些衣服吗？纳威，你可以在脑海中看到那些衣服吗？”
　　“呃……是的……”纳威不太肯定地说。
　　“当博格特从衣柜里跳出来看到你时，纳威，它将会变成斯内普教授的样子。” 卢平按着纳威又开始剧烈抖动的肩膀说，“你需要做的就是抬起你的魔杖――这样――然后大喊――‘滑稽滑稽’。然后努力回想你祖母的衣服，如果做得好，斯内普教授就会被迫变成变成戴着那顶羽毛笔装饰的帽子、穿着青色衣服的样子，哦，当然，还有那个红色的手袋。”
　　一阵大笑传来了，衣柜更加强烈地摆动着。米蒂诺听了卢平的话再次迷惑于为什么只要让斯内普换身衣服就不可怕了，更加不明白纳威害怕的是斯内普本人还是他的衣服。
　　“纳威，我要数三下放它出来，准备好了――”卢平教授用魔杖指着衣柜的把手，“一――二――三――出来！”
　　卢平教授的魔杖顶端发出砰的一声响音，衣柜打开了。身穿黑袍的斯内普教授翻滚着黑袍气势汹汹地走了出来，用严酷的眼神在纳威身上扫来扫去。
　　米蒂诺见了假斯内普倒是有点兴奋，这是米蒂诺第一次看到博格特变成人类，他没想到博格特变得人类的样子居然会如此逼真，虽然魔力波动差得太多，但就外观上来说已经足以以假乱真。
　　纳威退后了一步，虽然手里还举着魔杖，但他紧张地张开嘴说不出话来。然后斯内普教授向他逼近，手伸向他的衣服。
　　“滑――滑――滑稽滑稽！”纳威闭上眼睛像是拼死一搏般的高声大喊。
　　一阵鞭子抽打的声音传来，斯内普教授绊了一下，因为他现在穿着一件长长的，吊着带子的衣服，一顶高高的帽子，上面有一支吃飞蛾的鹰的毛，手上还吊着一个大大的红色的手袋。
　　大家疯狂地笑着，纳威迷惑地顿了一下。米蒂诺却狠狠地皱了皱眉，他不习惯斯内普被变成这种样子。
　　“向前走，纳威，把它收拾掉！”卢平说着。
　　纳威看着卢平点点头，向前迈了一步。
　　但米蒂诺的行动要快得多，他已经捏着那只变作斯内普模样的博格特的胳膊观察起来，马上发现它并不是真的变成了人类，关节的构成并不一样，而且皮肤的触感也跟人类不尽相同。
　　米蒂诺怪异的举动让教室里瞬间悄无声息，哄笑声像是被卡在了他们的喉咙中进退不得。
　　在米蒂诺研究博格特的同时，卢平有些尴尬的走上前：“夏尔，你是不是也想来试试？”
　　发现了博格特并不能在生物特性上完全模仿，似乎只是用了某种障眼法，米蒂诺也就放弃了研究――因为太不实用了。
　　米蒂诺听了卢平的话稍稍思考了一下要不要让自己可能会惧怕的东西暴露出来，但想了想发现想不到自己会害怕什么便点头了表示同意。
　　就算暴露出了弱点米蒂诺也相信自己能克服掉――遑论米蒂诺也一向觉得没什么东西是值得自己害怕的。
　　于是米蒂诺冲卢平点了点头，旋身站在了博格特的正前方。
　　但博格特却没有反应，只是用斯内普的脸迷惑的盯着米蒂诺看。
　　一教室的学生都静静的睁大眼睛看着，安静地不敢胡乱猜测博格特会变成什么或者为什么没有变身。
　　米蒂诺皱皱眉，想起了前几日那只摄魂怪的表现，便实验性的撤下了时刻防护着的念力。
　　果然，砰的一声，博格特在空气中炸出一团烟雾，却变成了一只翩翩飞舞着的蝴蝶。
　　那是一只掌心大小美丽的蓝色闪蝶。它全身呈紫蓝色，翅翼是由紫蓝逐渐变化为天蓝，一条洁白色闪带贯通前后翅。前翅两端的蓝色有深蓝、湛蓝、浅蓝不断的变化，整个翅面犹如蓝色的天空镶嵌一串亮丽的光环。
　　“女神！”一名学生被这只美丽的蝴蝶震撼到了，脱口给出了最高的赞美。
　　众人都看着这只蝴蝶在空中翩翩飞舞着，她不仅体态婀娜，展翅如孔雀开屏，而且蝶翅还会发光变色，时而深蓝，时而湛蓝，时而浅蓝，全翅放射着宝蓝色光辉，璀璨夺目。蝶翅外缘和前翅中部略带紫色，而双翅中上部有一条狭长细密的洁白色带，贯穿前后翅，白色的飞纹脉就像镶嵌上去的珠宝，光彩熠熠。
　　从不同角度观察，蝶翅翅面色泽也在从紫蓝色到天蓝色不断变幻，神秘莫测，既象蔚蓝色的大海，又象辽阔的天空。被说赞誉成“女神”也一点都不夸大。
　　大家都陶醉的享受着这只美丽的蝴蝶带来的视觉冲击，直到米蒂诺伸手一把捏碎了蝴蝶的翅翼。
　　“呀――！”马上有人为这只美丽的精灵被残忍地摧毁而尖叫，但大家看到那只手的主人就马上明白过来这只曼妙的精灵其实是一只博格特――也因为它正变成了怪物样子凄厉地尖叫着逃回了衣柜。
　　看着面色阴冷、散发淡淡杀意的米蒂诺，所有人才反应过来――那只难以言喻的美丽蝴蝶竟是米蒂诺最怕的东西？！
　　米蒂诺面色如常的没有予以解释，而是好奇的跑去衣柜那里试图把博格特再弄出来看看。不过最后因为卢平教授的阻止再加上受了伤的博格特躲在衣柜里无论如何也不肯出来，剩下人的练习也就此不了了之，卢平倒是许诺他们要是愿意的话，可以在博格特伤好之后再来他的办公室实践练习一次滑稽滑稽咒。

　　资料+番外：蝴蝶与白花

　　米蒂诺从未想到过自己让博格特幻化出来的东西竟是那只蝴蝶。学生们惊呼出的‘女神’并没有错，它的名字的确是叫做海伦娜光明女神闪蝶，而且还有个别名是蓝色多瑙塞壬妖蝶。它是那个世界的一种蝴蝶，而非这个世界的产物。
　　虽然这种蝴蝶只是一种很脆弱的观赏性蝴蝶，但在那个世界里，它凭借着被誉为世界上最美丽的蝴蝶之名和其翅翼上能使人置幻致死的磷粉，使得这种蝴蝶被盗猎的数目极为稀少――当然，也正是这两种特质为她同时赢得了光之女神和暗之女妖的名号。
　　比起声名远播的学名――海伦娜光明女神闪蝶，米蒂诺更倾向于去掉蓝色多瑙几个字而叫它塞壬妖蝶。因为这蝴蝶的磷粉使人置幻的效果极其强烈，就如传说中海里用绝美的 歌声魅惑水手使其丧命的塞壬女妖的那种勾魂摄魄、让人有去无回的本领，她同样能用世上最为美轮美奂的身姿曼舞把人类带入甜美的幻境永远不复醒来。
　　同时被命名为女神和女妖两个极端的最美丽的蝴蝶――的确同时拥有着女妖的妖娆魅惑和女神的高贵纯洁，完美的糅合了女神和女妖的圣洁与性感而美丽着、魅惑着。
　　虽然刚才第一眼见到塞壬妖蝶时米蒂诺情绪的确是起了些许波动，但他对于博格特在自己面前变化成一只小小的蝴蝶还是相当满意的，这意味着他并没有什么害怕的东西――米蒂诺当然不会怕那蝴蝶，只是极度的厌恶那东西而已。
　　也许是因为博格特找不到米蒂诺正常的恐惧感，便拉出了米蒂诺心底最讨厌的东西的映像。但那也只是很浅淡的厌恶感而已，对米蒂诺毫无影响。
　　*******
　　因为拥有着无孔不入的幽灵和画像，所以霍格沃茨内的留言散播速度极快，没用多久斯内普就听说了黑魔法防卫术课上发生的事。这让斯内普加倍地憎恨起卢平和纳威，可他也并不能做什么――不能借此惩罚纳威，也不能拒绝提供狼毒药剂。
　　只是后来的每一堂魔药课都成了格兰芬多的地狱之旅，而且无一例外地都是伴随着纳威的隐隐的抽泣声结束，而格兰芬多的分数更是一路跌到了谷底。卢平后来拿到手的狼毒药剂虽然效果没变但味道却更加恶心到了一个出类拔萃的高度，甚至让卢平喝过后两周内味蕾都无法正常运作，尝到的所有味道都是与正常值相反令人作呕的――卢平怀疑自己如果去尝试一下某些‘真正令人作呕的东西’可能会觉得是人间美味。当然，这种想法只是一闪而逝，卢平不可能付诸实践，他也因此迅速的消瘦了下去。
　　虽然卢平没有试图证实这个猜测，但他猜得没错，身为最杰出魔药大师之一的斯内普成功的赋予了这一剂号称最难熬制魔药另一个附加功能――反转味觉感受两个星期。不是斯内普有意在另外半个月的时候放卢平一马，而是因为斯内普觉得卢平活着比他因营养不良而死掉有价值的多，更何况半个月一次的味觉颠覆――有强烈的对比才更能体味其中的痛苦吧。
　　看似只是一个无伤大雅玩笑式的报复，但只有卢平本人和始作俑者西弗勒斯斯内普才知道其中到底有多少辛酸苦辣――即使没有变身，狼人的五感水准也要比正常人高的太多。
　　当然，斯内普也听说了米蒂诺让博格特幻化成了一只据说美丽到惊心动魄的海蓝色蝴蝶，然后并没有用‘滑稽滑稽’对付，而是徒手捏碎了那蝴蝶的翅膀。
　　斯内普并没有向米蒂诺询问这件事情，但他在听到了这个消息后却是沉默了很久才将其抛之脑后。
　　斯内普只是依稀记得米蒂诺曾经说过他一般碰到来不及反映的紧急情况时，在第一时间下意识的反应都是不会去选择使用魔杖和魔法的，这让斯内普对于米蒂诺的徒手捏碎蝴蝶翅膀的行为稍微有了些淡淡的不舒服的感觉。
　　‘美丽堪比女神的蝴蝶’和‘惧怕的对象是一只蝴蝶’马上成了霍格沃茨城堡里两大最热门的谈资。相对于大多数人对这条流言谈论倾向的重点，斯内普倒是一直都不在意学生们口中“美得难以言喻的蝴蝶”到底是什么样子，毕竟一个魔药大师都什么样的蝴蝶是没见过的？只是那只蝴蝶的流言真的很让人不舒服，斯内普决定就算邓布利多再怎么来推销小甜饼以后也不会改变熬煮狼毒药剂的手法。
　　直到几天后斯内普在无意中撞到德拉克在斯莱特林公共休息室里变化出一只宝蓝色的蝴蝶炫耀着，才知道了那只传言的蝴蝶的样子――毕竟整个霍格沃茨里除了卢平教授，就只有德拉克他们这个年级的学生亲眼见过米蒂诺的那只‘女神’蝴蝶，而这些学生里有能力用变形术完美的重现这只蝴蝶的就只有德拉克・马尔福一个人。
　　“德拉克？”斯内普因为休息室内的喧哗皱了一下眉，简单的告诫着正在高傲地玩闹着的德拉克。公共休息室里其他正笑闹逗弄着蝴蝶的斯莱特林见到他们的院长大人面色不善，也瞬间都纷纷悄无声息的退了出去――毕竟虽然整个斯莱特林没有不敬佩毒舌铁齿的魔药大师斯内普的，但把自己置身于自家院长华丽而不重样的长句讽刺利刃之下给别人提供娱乐可不是一件什么好玩的事情。
　　“对不起，斯内普教授。”德拉克一见到斯内普，马上蹭的一下站直了身子微微低下一点脑袋，而唯一证明着刚才喧闹的那只蝴蝶却还在休息室里翩翩飞舞着。
　　斯内普暗自又紧了一下眉头，其实他并非不允许学生们在公共休息室玩闹，只是想告诫德拉克不要太过得意忘形了――没有一个斯莱特林应该忘记自己的身份和骄傲，去像个格兰芬多一样不顾形象的玩闹，尤其是马尔福家唯一的继承人。
　　看着瞬间空旷起来的休息室，斯内普发现原来严肃的太久也有着微妙的副作用――当然，这只是无关紧要的副作用而已，斯内普可没有去改变的打算。
　　“这是什么品种的蝴蝶？还是说这是你等不及你父亲帮你找联姻对象想及时行乐去讨女孩子欢心的小把戏？”斯内普虽然是想缓和一下得意门生德拉克紧张的情绪，但他确信这种自己并没见过、分不出品种的蝴蝶更能让自己分出注意力。
　　“教授，这是夏尔助教在课堂上让博格特变成的蝴蝶。”德拉克是整个斯莱特林最能适应斯内普华丽讽刺的了，只是惨白着脸挥了挥魔杖，很有眼色的让蝴蝶停在了斯内普的手指上。
　　斯内普仔细看了看蝴蝶，磷光闪闪的变换着色泽的确是美的惊人。
　　“以后不要再放出来了。”斯内普无声的消散了手上蝴蝶的魔力，淡淡的告诫。
　　“是的，教授。”德拉克乖巧的点头答应道。而此时蝴蝶正化成一阵迷幻的蓝紫色烟雾消失无踪。
　　不过最终斯内普还是没有去询问米蒂诺有关那只蝴蝶品种的事情，虽然斯内普查证过了书籍，现实里并没有那种蝴蝶存在，而且除非是出于好意迫不得已的情况下，一个斯莱特林绝不会去挖朋友的痛处。那东西毕竟是由博格特幻化出的――尽管最惧怕的东西是一只美丽的蝴蝶是听上去是一件可笑而且前所未闻的事情。
　　但不出几天，斯内普渐渐发现，霍格沃茨城堡里越来越多的女孩子将那只蝴蝶的样子变作魔法配饰佩戴起来――在见过之后，高年级的学生毕竟是有能力变形成功的。
　　斯内普在暗自咒骂那群无礼的小鬼并以各种名目扣分后，斯内普对于好友作为当事人却对此事态自始至终保持漠不关心的态度有些隐隐的不快。
　　不过身为斯莱特林的院长，斯内普还是劝说了一次斯莱特林的学生们最好不要在大庭广众之下摆弄那个蝴蝶纹样――以斯莱特林的骄傲、礼仪和护短为名。
　　虽然并非明令禁止，但那个蝴蝶纹饰的确是淡出了斯莱特林们的寝室和休息室以外的地方――因为除了寝室，米蒂诺也从来不会进斯莱特林的公共休息室。
　　这就是斯莱特林的高傲的护短方式。
　　不过事实上斯内普其实的确是多虑了，只要斯内普放弃体贴，开口问一下米蒂诺就会知道，米蒂诺对于那蝴蝶仅仅是厌恶而已，他非但不会害怕或憎恶于看到那个蝴蝶纹饰，还反而很高兴那东西总能在自己眼前晃来晃去――因为这样能更好的帮他控制并测量在这东西面前的情绪波动。
　　而且现在米蒂诺甚至可以也去偷来几只并把玩那些蝴蝶饰品而没有捏碎它的冲动，这让米蒂诺非常满意。
　　相较于塞壬妖蝶在霍格沃茨引起的微不足道的小插曲，对于念力在摄魂怪和博格特身上起到的屏蔽作用更让米蒂诺感兴趣的，也设想研究的更多。
　　在进一步研究了念力与魔力之余，米蒂诺回想起了两年前在厄里斯魔镜里什么都没有看到的古怪现象――也许正是因为念力遮蔽的关系，使得那面镜子根本就没发现自己？就像很大一部分魔法物品因为不能引起魔力共鸣而在麻瓜手里就仅仅只是件普通器件而已。
　　打定主意的米蒂诺决定再去找厄里斯魔镜来试试看，但还没有制定搜寻计划竟然就已经发现了那镜子居然还在三楼的那扇门里！邓布利多根本没有给那面镜子换个地方，只是曾经的关卡都换成了厚重的门而已。米蒂诺倒不觉得关卡和木门又多大区别，于是他便再次轻车熟路地穿过了门直接站在了厄里斯魔镜之前，随着念力的撤去――果然，镜面像是水面一样开始泛起了涟漪，一圈圈的波纹扩散开后镜子里慢慢的显现出了图像。
　　是一朵小白花。
　　镜面上浮现出的是一朵极小的小花，毫不起眼的纯白色的小花。
　　小花端端正正地放着，没有根叶，是连茎采摘下来的一枝。小花儿正垂着脑袋，小小的娇弱的花瓣有点儿打蔫，有一些破损，而且也并不是洁白无暇的，而是泛着有些失水过久而不可避免的焦黄色。浅浅淡淡的看上去脆弱不堪。
　　米蒂诺见到小花愣了几秒钟，马上果断的恢复了念力护身。他从没有想到自己会看到这个东西，在来之前米蒂诺设想了十几种所见之物的可能性并一一加以分析，但却从来没有一种是这个结果――米蒂诺永远也想不到自己看到竟然只是那朵打蔫了的稚弱小白花而已。
　　米蒂诺小时候生活在流星街的中心区域，那是流星街唯一存在权力机构――元老院并和黑帮做交易的区域。米蒂诺那时候常常会跑去看过中心区停尸的地方看，因为元老院会派人把中心区人的尸体从死亡地点搬来这里，然后在他们身上铺上白布，再放上一小朵白花。
　　不知为什么，米蒂诺很喜欢那朵小白花，米蒂诺想，也许是因为没见过其他植物的原因吧。但后来米蒂诺还是选择了离开那里，虽然在除此以外的区域并不完全臣服于元老院的地方绝不会有人理会你的尸体。
　　米蒂诺很满意自己的决定，但是这个选择让米蒂诺唯一觉得有一丝遗憾的地方就是，如果他死了，没人会在他的尸体上放一朵小白花。
　　而那时米蒂诺自己都不知道为什么自己会也想要一朵小白花，甚至会有些奇怪自己怎么会有这样的想法，明明是那样的明白着――死了就是死了，什么都不会存在。那朵小白花，能看到的也只有活人而已。
　　几年后，米蒂诺就慢慢淡忘了关于小白花的记忆，直到现在它被厄里斯魔镜挖了出来。
　　可是米蒂诺早就不想要小白花了，甚至其实一开始他就没有想要，只是曾经淡淡的觉得，如果以后能有一朵也挺好的罢了……

　　怜悯之心

　　很快就又到了魁地奇比赛的时候，米蒂诺照例没有去看，但是比赛时摄魂怪闯入差点害死黄金男孩的消息还是散播的极快，米蒂诺马上就听说了整个事件，在得知邓布利多校长笼罩了整个魁地奇赛场的防护罩和他的凤凰状守护神剿灭摄魂怪的不匪战绩后，米蒂诺谨慎的决定在老校长面前加倍小心一点。
　　当然波特的安危和邓布利多的实力米蒂诺都不怎么感兴趣，其实这个消息最让米蒂诺心动的地方是摄魂怪的数目一定跟魔法部登记的对不上号了！于是夜深之时，米蒂诺再次偷偷潜伏出霍格沃茨城堡，找到不断啸叫漂浮游走着的摄魂怪，用念力困住了三只摄魂怪的行动，施了静音咒后给它们几个又罩上了一次性的隐身衣，小心地用漂浮咒赶着它们回到城堡之内。
　　上次米蒂诺偷渡摄魂怪来研究的时候并没有准备隐身衣，只是直接捆起来施了静音咒后直接用绳子拽着摄魂怪回去的――反正摄魂怪自己会飘，很容易拽着走。结果在路上竟然碰到了费尔奇养的洛丽丝夫人，好在那只猫被摄魂怪阴森死亡的感觉吓到了，只是炸着毛绷紧了身子使劲冲米蒂诺和摄魂怪呲牙，没有做多余的事情，这也是米蒂诺并没有动手解决掉洛丽丝夫人的原因――去年这只猫的石化引来了很多关注，米蒂诺讨厌那些。
　　一路平安的回到了自己的屋子，米蒂诺很高兴的先弄死了两只摄魂怪，用绝对零度冻起来后收藏在了他的魔法生物后备粮空间储物箱中，虽然米蒂诺一直以来在自己脑中的魔法生物大全里给摄魂怪贴的分类标签是‘不可食用’类，但米蒂诺还是很高兴自己的收藏又增加了――虽然其实米蒂诺并不是想收集所有的魔法生物，但能搞到手的米蒂诺一个都不想放过。
　　因为自己早就在开学前就玩过了，这剩下的一只是米蒂诺决定送给斯内普的――因为摄魂怪一直处于魔法部的监管之下，可不是像囊毒豹那么容易搞到手。
　　米蒂诺牵着还穿着隐身衣仅剩的那只摄魂怪，敲响了斯内普房间的门。米蒂诺一向没有什么时间观念，吃饭睡觉一类的事都是根据自己身体调节的状况来的，而且唯一比较熟悉的同伴斯内普为了熬制魔药生活规律也比较混乱，所以习惯性想起一出是一出的米蒂诺毫无顾忌的马上行动，在深更半夜敲响了斯内普的门。
　　“该死的！你最好真的有紧急的事情！不然我一定会把你――”斯内普以为是校长来找，过了没多久咆哮着打开了门，没想到站在门外的会是米蒂诺，脸色一变，却仍是阴沉依旧，“――米蒂诺？你来干什么？”
　　“你已经睡了？”米蒂诺打量了一眼穿着黑色睡袍的斯内普皱皱眉，“你怎么没拿魔杖？”
　　“……我拿了。”斯内普没有拿出魔杖，因为他绑在睡衣袖子里的魔杖正是米蒂诺送的一根备用魔杖。斯内普让米蒂诺进了门，转身给自己倒了杯水提神，也顺手黑着脸给了米蒂诺一杯，“你最好真的有重要的事情要说。”
　　“嗯。”米蒂诺一口气灌下水说道，“我给你弄来一只摄魂怪。”
　　“……一只什么？”斯内普低沉危险的声音响起，捏着杯子的手指关节泛出青白色。
　　“摄魂怪啊。你看。”米蒂诺说着扯下了那只摄魂怪身上的一次性隐身衣。高大的黑色死亡身影赫然飘在斯内普的眼前！
　　脑中危险警铃大作的斯内普马上抽出了魔杖指着摄魂怪，下一秒才反应过来这其实米蒂诺送来的‘礼物’。
　　“……你！”斯内普气结，任他再才思敏捷、铁齿毒舌，在半夜三更睡的正香时被敲响门强行塞进房里一只不能动不会叫的摄魂怪做礼物的情况下也一时说不出话来。
　　米蒂诺看见斯内普铁青的脸色，开口安慰着：“你放心，白天少了那么多只，魔法部不会发现我们偷了摄魂怪的。”
　　“不是那个问题！你半夜三更偷只摄魂怪来给我到底是想干什么？！”斯内普觉得自己快要疯了，越发憎恨这世上为什么会有被人用阴损犀利的言辞依旧面不改色的人存在。
　　“……呃。”米蒂诺一愣，他还真没想过偷只摄魂怪来干什么，又不能做储备粮的，只是觉得想要就弄来了，然后又很自然的给斯内普也送来一份。米蒂诺做事一向都不需要理由，于是试探性的问道：“你不能用它煮魔药吗？”
　　“……”斯内普当然听出了米蒂诺压根就没想过摄魂怪到底能不能用来熬煮魔药，很无语的看着像个得了好东西的小孩子一样跑来献宝分享的米蒂诺，突然觉得自己有些发不出脾气来了。
　　斯内普此时也发现了一直都没有感觉到摄魂怪阴冷的气息，转而无力地问道：“它怎么了？”
　　“哦……”米蒂诺以为是斯内普嫌摄魂怪不能动了，马上撤掉了咒语和念力。
　　摄魂怪立刻加倍尖利地啸叫起来，向它所能感受到的空间里唯一的人类斯内普飘去――但米蒂诺抓住了摄魂怪的袍子。
　　斯内普哭笑不得的看着摄魂怪被扯着黑袍伸手挣扎着想向前漂浮却被米蒂诺牢牢拽在原地的一幕，就算熟知了米蒂诺的本性，也不由得暗自怀疑米蒂诺是不是故意半夜敲门来演搞笑哑剧的。
　　斯内普挥动魔杖又在摄魂怪四周施了个静音咒，纠结的看着像是在放摄魂怪形风筝的米蒂诺头疼的说道：“……我说过以后再碰上这种事先来问问我吧。”
　　“哦，好吧。我还以为你以前只是说杀人的事儿呢。”米蒂诺答应的爽快。
　　“这只摄魂怪……你对它做了什么？”斯内普有点奇怪之前米蒂诺是怎么隔绝摄魂怪气息的。
　　“这只是新的，我没对他做什么。”米蒂诺答道。
　　虽然知道米蒂诺刚才没听懂自己的问题，但斯内普还是不由自主的重复那个怪异的用词：“新的？”
　　“嗯，我试验的时候都是用别的摄魂怪试验的。”米蒂诺点点头，有点高兴的样子说道，“它们的话，对人类作用的咒语一个都没有效果。但是别的咒语却很有用。”
　　斯内普挑眉。
　　“像是清洁咒啊一类的基础咒语。”米蒂诺点点头继续说道，“反正除了专门对付人类和动物的咒语基本上都是有效的。”
　　“哦？”斯内普有些怀疑的看着米蒂诺，不是很相信巫师们头疼了上百年的摄魂怪会这么容易的被基础咒语对付掉。
　　“清泉如水！”米蒂诺试验性的一挥魔杖，摄魂怪被浇了个透湿，袍子一缕缕的黏在它的身上，看得出摄魂怪黑袍下的身子更像一把骨头，而且果然没有腿脚！
　　摄魂怪既不舒服的扯了一下袍子，但米蒂诺的咒语来得更快：“烈焰熊熊！”
　　摄魂怪并不怕火，但他的袍子的确是干了，而且完全没有灼烧的痕迹。
　　“你看，它的袍子很厉害吧！可惜扒不下来。”米蒂诺有些失望的说着，“用四分五裂都不行。”于是一道四分五裂的咒语展示性的向着摄魂怪飞了过去。
　　摄魂怪愤怒的漂浮游走着，袍子果然没有丝毫改变。
　　“对了，这个咒语效果最好了！”米蒂诺眼睛一亮，“空气凝滞！”
　　摄魂怪像是陷入了一大团果冻，缓慢扭曲的在半空中蠕动着。
　　“疾风骤雨！”
　　湿漉漉的摄魂怪被吹走了，啪的一声拍在了房顶的墙角上。
　　“速速打结！”
　　摄魂怪的身子和胳膊扭曲成了一团。
　　“清理一新！”
　　房间变回了整洁有序，摄魂怪也被卷了起来叠放进了垃圾桶里。
　　“摄魂怪飞来！”
　　摄魂怪又从垃圾桶里飞了出来。
　　“汤热饭暖！”
　　被噤声了的摄魂怪开始剧烈的颤抖扭动。
　　“雷电击打！”
　　人类释放出雷电击打的电压其实只能在人体的安全电压范围之内，但摄魂怪却开始以一种极高的频率疯狂的抖动起来。
　　……
　　“对了，斯内普。你也可以拿他来试试魔药呀。”像个炫耀玩具的孩子正玩的不亦乐乎的米蒂诺抽空替斯内普给这只摄魂怪安了个用途。
　　斯内普没有回答，而是继续眼角抽搐的看着状似完好无损的摄魂怪一遍一遍的被反复倒挂、吹走、水淋、火烧、电击、被灌毒药、粘黏、切割、卷成一卷、拧成一团……
　　斯内普纠结的暗自记下能起作用的咒语，忽然开始暗庆幸伏地魔一向瞧不起这些简单的基础咒语，更加偏好于不可饶恕咒。现在看来，不可饶恕咒是多么的仁慈！这些东西才是真正残忍的黑魔法吧！
　　――斯内普竟然一时间忘了这些咒语对人体是不能起到作用的。
　　于是斯内普第一次发现自己原来竟然还剩有一点儿怜悯之心，而且那仅存怜悯的对象竟然还是摄魂怪？！

　　尖叫棚屋

　　“米蒂诺，今晚能过来帮我做一剂魔药吗？”斯内普熬制完了狼毒药剂又有其他的药剂需要制作，便熟门熟路的来找米蒂诺，邀请他给自己当助手。
　　米蒂诺点点头同意：“好的，不过现在我要先去卢平那里拿作业来，他说他今天有事情，让我今晚帮他批下作业。”
　　“我跟你一起过去，正好我也有事跟他说。”斯内普知道，今天就是月圆之夜，狼毒药剂就是他今天下午刚熬好给卢平的，难怪他会让米蒂诺来批改作业。
　　两人来到卢平办公室，人不在，但他没有关门而且让门大敞着，斯内普一眼就看到了办公桌上一瓶满满的药水――是他下午给卢平送来的狼毒药剂！斯内普愤怒走去一把抓起没有被按时服用的魔药咒骂道：“那个脑子被狗吃了的格兰芬多混蛋！”
　　已然临近傍晚，没有服用狼毒药剂的狼人竟然还在霍格沃茨里乱跑！斯内普狠狠地捏着药瓶眼里迸出憎恨的火光。
　　而米蒂诺见卢平不在则理所当然的没去管作业在哪里，而是开始兴致勃勃的研究起卢平放在桌上的一张古旧的羊皮纸。
　　斯内普对米蒂诺很不斯莱特林的行为皱了皱眉，也瞥了一眼那张引起米蒂诺兴趣的羊皮纸――那竟是一张霍格沃茨的活点地图！而标着莱姆斯・卢平的小黑点正跑过通道，然后消失在视线里。
　　“该死的杂种！”斯内普捏着药瓶飞步走了出去。米蒂诺有些奇怪，犹豫了一下但还是决定跟在斯内普后面。
　　米蒂诺一路跟着斯内普来到了打人柳下，看到斯内普驾轻就熟的用魔杖捅了捅打人柳根部的一块节疤，打人柳的枝条马上定在一个扭曲纠结的角度僵住不动了，然后一个洞口在树的根部显现出来。
　　“你在这个洞外面守着，别让任何人从这里跑了。”斯内普有些咬牙切齿的样子转头对米蒂诺嘱咐。
　　“好的。”米蒂诺点头，没有多问，只是安静地看着斯内普跳进洞里去。
　　米蒂诺并不关心卢平想干什么、斯内普想干什么，只是暗暗记着斯内普的话耐心的等在外面――这也是很多时候米蒂诺跟夏尔的相处模式。
　　过了好一阵子，米蒂诺终于看到斯内普出来了，不过斯内普是从洞口被人用漂浮咒弄出来的，没有知觉的。米蒂诺眼神危险地暗了暗，他不动声色的偷偷拉过来有些僵硬的斯内普，确定了斯内普只是后脑受伤而陷入了昏迷而已，呼吸还很平稳。
　　然后，米蒂诺看到了三年级格兰芬多的学生哈利・波特和赫敏・格兰杰从洞口爬出，这个时候，地面上相当的黑，只有一束从远处城堡的窗户中射出的光，米蒂诺也隐蔽的很好，所以哈利他们也并没有发现地面上还多了一个人而斯内普也不在洞口。
　　最后，罗恩・韦斯莱、莱姆斯・卢平、一只猫和两个米蒂诺以前没见过的男人爬了出来。那两个男人的其中一个是阿兹卡班 的逃犯西里斯・布莱克，米蒂诺看过他的通缉令，一眼就能认出来；而另一个被绑着的男人米蒂诺则完全不知道是什么人。不过他也不关心这些。
　　大家都爬出洞口后，布莱克凶恶的瞪了彼得一眼对卢平说：“我们走。”完全忘了斯内普的事。
　　“等等！”卢平发现了异常，拦住了他，“斯内普呢？”
　　而此时米蒂诺见似乎后面再没人了，不失时机地冲几人轻轻挥了挥魔杖念道：“Colloportus*！”
　　原本站着的六个人和一只姜黄色的猫霎时被魔力凝结成的绳子迅速地缠绕捆绑住，跌倒在地上。几人大吃一惊，抬头看，发现原来是米蒂诺。
　　三个孩子马上惊呼“夏尔助教！”，而卢平也瞪大了眼睛“夏尔！”
　　“下面还有人吗？”米蒂诺没有理会，而是冷冷的问他们。
　　“夏尔你在做什么？”卢平试图抬起魔杖，可徒劳无力，绳子捆缚的极紧，完全让人动弹不得。
　　“他跟鼻涕精是一伙的！他也是个食死徒！”布莱克看见米蒂诺身后躺着的斯内普神经质的突然大叫起来，以提醒卢平等人保持警惕。
　　多年的牢狱生活和最近的逃亡生涯让布莱克失了曾经对敌的冷静和谨慎――虽远不及卢平，但布莱克家的大少爷再怎样鲁莽冲动也洗脱不了沉淀进骨子里的那份阴冷与理智纠错着的疯狂毒辣。
　　米蒂诺听了皱皱眉，不假思索地冲布莱克挥了下魔杖，“不要――！”见了米蒂诺的动作哈利和卢平都大喊起来。
　　魔杖挥过后，布莱克只能惊恐瞪着米蒂诺，嘴巴无声的一张一合――只是一个无声的封喉锁舌而已。
　　“西里斯・布莱克，阿兹卡班的逃犯，穷凶极恶的罪犯，魔法部悬赏5000金加隆的通缉犯。你们好像很关心他。”米蒂诺平板无起伏的声线道出了布莱克现今的公开资料，用冷冷的目光死盯着卢平，“击毙一个阿兹卡班的逃犯，我想我不用负任何责任，哦，说不定魔法部还要表彰我。”
　　“你想干什么？！”哈利波特先按耐不住，大叫起来。布莱克是哈利现在唯一承认的亲人了，他真的非常害怕米蒂诺对布莱克做什么，因为米蒂诺的话都没有错。
　　哈利紧张的心都要揪起来了。
　　“告诉我实话，我就不杀他。”米蒂诺用魔杖尖端挑起哈利的下巴，“下面还有没有人？”
　　哈利愤恨的瞪了米蒂诺一会，最终回答：“没有！”
　　“西弗勒斯怎么了？”米蒂诺也偏头听了听动静，下面的确没有任何响动了，但米蒂诺还是分神警戒着。
　　“他被咒语打中，撞晕了！”哈利狠狠地瞪着眼。
　　“什么咒语？”米蒂诺不易察觉的皱皱眉。
　　“除你武器！”哈利从牙缝里挤出。
　　米蒂诺彻底皱起眉，难以想象斯内普会被这个咒语打晕受伤：“谁干的？”
　　“我！你想怎么样？！”
　　哈利咬牙切齿恶狠狠的挤出每一个答案，生怕米蒂诺对布莱克不利。
　　得到了满意的答案，米蒂诺没理哈利，而是回头再次检查了下斯内普，除了后脑的血迹没有其他明显的外伤痕迹，而且昏迷的确是由于头部被冲击而造成的。米蒂诺翻出自己向来随身携带放置杂物的那只空间箱，里面有几瓶斯内普送给他的魔药，米蒂诺给斯内普灌了几口迅速恢复剂，又用了一个‘愈合如初’便不再说话，背靠着打人柳坐在地上静静等起来。
　　当然，不懂得照顾人的米蒂诺也没有让斯内普在地上躺成一个舒服一点的姿势。如果斯内普不能早点醒过来一定会肌肉酸痛一整天，除非斯内普自行用魔药解决。
　　卢平此时试图跟米蒂诺交流：“夏尔，我想事情既然已经弄清楚了，你是不是给我们解了咒？”
　　“不行。等西弗勒斯醒过来看他想怎么处理吧。”米蒂诺一口回绝，因为斯内普让米蒂诺看着这个洞口，说了任何人都不能放走，所以米蒂诺要留着他们交给斯内普。
　　“你这个――！”
　　“住口！哈利、罗恩，冷静，不要吵！”卢平制止了激动起来的孩子，继续说服米蒂诺，“夏尔，我想我们有些误会，其实我们不是――”
　　“你不用跟我解释什么，我们之间没有任何误会。”米蒂诺打断卢平的话，自认为自己没有义务跟卢平解释什么。
　　“夏尔，我知道你很关心西弗勒斯，他不是我们故意――”
　　“夏尔教授，其实――”赫敏也开口解释了，她还是很礼貌的叫着米蒂诺助教为教授。
　　“闭嘴，不然我用咒语让你们闭嘴。谁再说一个字我就让他再也说不了话。”米蒂诺打断了他们两人的话，厌恶的皱皱眉，想着斯内普还要多久才能醒过来，巫师们都不怎么锻炼肉体力量，抗击打能力太弱了。
　　卢平和赫敏没再说话，沉默着思索想办法，这时一朵黑云飘了过去，地上有一些阴暗的影子，众人都沐浴在明亮的月光之下。
　　卢平突然颤抖了一下，一旁的西里斯也突然僵住了，惊恐的瞪大双眼盯着卢平，嘴巴无声的张张合合着。
　　这时卢平发出一阵恐怖咆哮声他的头正在逐渐地伸长，他的肩膀抱成一团，可以看得见他的脸上和手上开始长毛。
　　“哦，我的天呀――”赫敏剧烈的喘息着，“今晚他忘记了带上药水，他并不安全！哦！不！夏尔教授！放了我们！放了我们！”
　　卢平的双手开始变成错缩着的爪子。此时彼得・佩迪鲁也决定抓住最后一次的逃跑机会，他化形为老鼠，光秃秃的尾巴从手铐中滑出，米蒂诺之前施放的魔咒的作用竟然消失了！接着，草地里传出一阵悉悉索索的声音。
　　与此同时，西里斯也已经化形成了一只形如熊般巨大的黑狗摆脱了咒语的作用向卢平走去，呲牙低吼着跟它对峙起来。
　　米蒂诺冷着眼扫了一眼刚刚化形脱离了魔咒状态的三人，心里不爽到了极点，暗骂魔力啊、咒语啊一类的果然是不牢靠的东西。不过米蒂诺也没有多浪费时间，他一晃身出去，左手里就牢牢抓住了草丛中变作老鼠正在逃跑的彼得・佩迪鲁，随即米蒂诺又闪身回来一脚踢飞黑狗的同时转身面向狼人，电光火石之间已经用另一只手一把掐住狼人的脖子，把它死死钉在打人柳粗大的树干上。
　　横飞出去的布莱克的脑袋不偏不倚的撞在一跟粗壮的树干上，力道刚好让他晕了过去却不会受外伤――当然要除去头上的那个肿起的大包。
　　而米蒂诺此时则面对着狼人，将放出的浓厚杀气牢牢锁定在狼人身上，眼神肃杀冰冷地看进它的眼睛，淡淡的开口：“安静。”，语气冰冷的像锋利的刀子割在皮肤上，让人不寒而栗。
　　对峙了几秒，于是狼人开始呜咽着不再挣扎，狼人的兽性极强，它能感知到对方的强大和杀气。当无法逃跑时面对绝对强大的对手时俯首称臣是所有动物的本能。
　　瞬间，局势逆转。
　　哈利、罗恩和赫敏目瞪口呆，绝望而惊恐的泪水还在眼眶中打转没来得及掉下来。他们还什么都没看清一切就全被解决了？！所有的危机都尘埃落定了？！彼得・佩迪鲁没跑掉？连那样恐怖的狼人都被解决了？
　　――不对，还有一个问题：布莱克是不是被夏尔助教给打死了？= =|||

　　所谓脸红

　　轻松的控制住局面之后米蒂诺再次腹诽了魔法的不可靠，于是从自己的空间箱里找出自己曾经收藏的长长一捆龙筋拧成的绳子，把刚刚抓回来的狼人、黑狗、老鼠，连带赫敏的宠物猫都结结实实、仔仔细细的重新捆起来。赫敏本想为自己心爱的宠物扁脸大猫克鲁克山抗议，可基于刚才米蒂诺一系列恐怖的表现和现在让人惊悚的捆绑手法，赫敏还是咬着唇没敢出声。
　　捆绑完工后米蒂诺又拿着绳子走到哈利他们面前比划了两下，似乎试图把他们也顺道绑起来，三人紧张的看着米蒂诺拿着绳子皱着眉思考什么的样子，连大气都不敢出一声。不一会儿，米蒂诺好像突然想起了什么一样放弃了二次捆绑，不过在走开前还是丢给让三人头皮发麻的一句小声嘀咕：算了，反正跑了我也抓得回来。
　　不过三只小狮子见米蒂诺最终还是没有动手都不由地回头看了一眼几只动物松了口气，被咒语绑起来比起被鬼魅助教米蒂诺亲手绑起来好太多！
　　其实是米蒂诺想起了费尔奇说不能体罚学生的话来才放弃的，而之前的绳子，米蒂诺很自发地判定为抓捕逃犯时的误伤，而非刻意的体罚，就算要扣工资也是可以据理力争的，但要是现在再把学生们绑起来，就一定没得争了。
　　米蒂诺虽然从不在意工资到底是多少钱，甚至连自己拿的那些工资究竟能买到多少东西都不知道，但他就是本能的对于本该属于自己的东西却又没到手这种事情异常的执着。事实上，对于这种违反后后果并不严重的规定，米蒂诺其实是并不在乎的。
　　米蒂诺略显烦躁的走回到斯内普身边使劲坐下，不满看着斯内普紧锁的眉头，腹诽巫师的体制这么这么弱等了这么久还是不醒来。虽然米蒂诺还记得斯内普对哈利莫名执着的保护欲，但他并不觉得自己最后还是决定不去动哈利跟斯内普的重视有关。
　　……
　　又经过了几分钟寂静难耐的等待后，斯内普在药水的作用下终于醒了过来。斯内普一睁眼马上惊觉一般猛地起身防御查看，一套行云流水般的动作之后斯内普得知现在是安全的，随后顿时觉得后脑和后背都撕裂般的疼痛，不由轻轻抽了一口冷气。
　　三个孩子听见了斯内普醒来却仍然不敢说话，只是都用看救星得救了的眼神热切地盯着斯内普，因为至少此时斯内普看起来比米蒂诺为人师表的多。
　　“梅林的裤子！米蒂诺！你又干了什么？！”斯内普警觉地观察周围后，看清了眼前的情景顿时瞪大了眼，惊的下巴都要掉到地上――
　　横在斯内普面前的是一排一字排开，被码放的整整齐齐、动弹不得的人和动物。从左边起是波特、韦斯莱和格兰杰，三人像几只大型毛毛虫一样被捆绑成僵挺的棍形并排挨着放在地上，他们眼里还含着泪，却咬着唇抽泣不敢发出声来，细声呜呜咽咽着并用惊恐又炙热的的眼神看着斯内普；再往右，他们旁边还摆了一头狼人、一只大黑狗和一只姜黄色的大猫，却是被一整条绳子五花大绑成一串随意撂在地上的，就像一条长了很多疙瘩的长绳。它们几只动物没能码放整齐的原因是它们是被真正意义上的五花大绑成粽子状，这种绑缚的手法正是斯内普在阿尔巴尼亚常见的米蒂诺烧烤时处理猎物的惯常绑法――将猎物的四只脚爪牢牢捆在一起，然后在绳子下面能用一根粗树枝穿过架在火堆上烤的那种――当然，斯内普暗自兴庆这次米蒂诺并没有习惯性的架起树枝、也没有用火在烤它们，只是狼人和黑狗的嘴部也被绳子一道道绕起来紧紧捆着了；哦，梅林！他们几个中间还有一只用绳子一圈一圈绕着细细密密地捆成纺锤形的老鼠――从上到下只有尾巴尖和鼻尖没有被一圈圈的绳子遮住！要不是斯内普以魔药大师多年处理各种零零碎碎动物部件的毒辣眼光看了出来，根本没人可能认得出那一只‘纺锤’会是什么东西！
　　米蒂诺一本正经的回答：“我没干什么啊，你不是说别让任何人从这个洞里跑了吗？我都抓住放在这儿了。”
　　“……”斯内普一听米蒂诺把最终责任全都归结到了自己身上，一时间无言以对。
　　米蒂诺顺着斯内普的视线向那一串绳子看去，立刻恍然大悟的解释道：“哦，那个啊！是因为我的短绳子不够用，就拴在一块了。”
　　斯内普无力的揉揉额角：“那你见没见到那个该死肮脏的逃犯布莱克？”
　　“嗯，就在这儿啊。”米蒂诺一脸无辜的指了指昏迷着的黑狗解释，“这只狗就是西里斯・布莱克，那个画在通缉令上惹来一大群摄魂怪追捕的男人。”
　　米蒂诺忽然像是想起了什么，有点点得意的补充道：“哦，还有这个狼人其实是莱姆斯・卢平教授，我连打都没有打他！”
　　米蒂诺还记得斯内普说过不要去惹卢平教授的话，便牢牢的记着了，却不知道自己此时微微得意的样子有几分像是个邀功的孩子。
　　只是可惜斯内普听到这条狗就是布莱克的时候就再也没注意到米蒂诺后来都说了些什么。
　　西里斯・布莱克是阿尼玛格斯！斯内普这才知道他是怎么成功越狱并混入霍格沃茨的了。斯内普心里混乱如麻，稍稍分出一点注意力看了一眼黑狗还在微微起伏的胸膛，但斯内普一点儿都不想知道米蒂诺把布莱克怎么样了，最终只是很艰难的点了一下头，表示自己听懂了，却一个字都没能说出来。
　　“嗯，还有这个――”米蒂诺撇撇嘴，猜测斯内普压根没注意到这只老鼠，便主动提起了那只绳子‘纺锤’，难得的自觉有点儿尴尬的解释着，“现在可能看不出来了，这个东西其实是只老鼠，嗯，之前他也是个男人变得来着，不过我不认识他。”
　　又是一个阿尼玛格斯！斯内普此时才恍然，这可能就是之前卢平他们说的还存活着的彼得・佩迪鲁、那个死无全尸的梅林一级勋章获得者！
　　而此刻斯内普竟然发现自己对于这只老鼠可能才是真正害死莉莉的罪魁，这一颠覆性的事实并没有想象中来的惊讶。
　　原来刺激过多、过深的时候人反而会平静下来，甚至是平静的不可思议。
　　斯内普觉得自己像是踩在云端，一切都是那样虚幻而不现实。只有莉莉温柔的碧眸和热情爽朗的笑容不断重现着――
　　而那份美好，竟然被这样一只龌龊下贱的老鼠毁掉！斯内普愤恨的死死盯着米蒂诺手里提溜着着的那一小捆绳结，黑眸空洞地像能吞噬一切的黑色旋涡。
　　米蒂诺见斯内普不理他，也不吭声了，但他倒也很会自得其乐，顺手拎着老鼠捻着绳子开始挑逗起狼人卢平来，动弹不得的狼人只有视线和嗅觉能跟得上眼前晃来晃去的小纺锤鼠，于是狼人的胸腔里不断发出沉闷不满的低吼咆哮。
　　三只小狮子被眼前悠哉的逗弄着狼人的米蒂诺和几乎将憎恶实质化散发出恐怖阴森气息的斯内普弄得快要崩溃了，都不敢发出一丁点声音，只能默默地流着泪，祈祷着这只是个噩梦一睁眼就能看到格兰芬多金红色的拱顶。
　　沉默了半响，斯内普终于被米蒂诺让人无语的行为移开了仇恨憎恶的目光，此时斯内普才略显僵硬地转头对米蒂诺幽幽的开口说道：“米蒂诺，虽然你做事也总是跟个格兰芬多一样莽撞的没大脑，但这次我不得不承认，你干的很好。”
　　米蒂诺听了后猛地抬头，惊讶的微微睁圆了一下眼睛，完全没想到斯内普竟然会夸奖自己！
　　斯内普刚刚说话的声线有些飘忽空旷，但米蒂诺不在意，只是这还是米蒂诺第一次被人夸奖，不知道该如何应对的米蒂诺还是晃荡着手里的老鼠面无表情的没有做声，只是夜色沉沉中谁都没有注意到他的脸颊竟泛起微微一丝红晕。
　　斯内普快速反思一遍整件事后发觉米蒂诺的确是做得很好。但斯内普没有注意到米蒂诺听了这话后细微的情绪起伏，而是对今晚的事暗自后怕起来。
　　斯内普知道卢平没有喝狼毒药剂，如果没有米蒂诺制住他们的话，小矮星彼得很可能会逃脱，还在昏迷的自己也很可能已经死了，而且更重要的是几个孩子极有可能会被狼人咬到甚至被撕成碎片！
　　斯内普一度当机的大脑又开始飞速运作起来:现在整件事唯一的不合理之处就是狼人的状态了，米蒂诺是怎么制服一只狼人，还绑成这个样子的？斯内普的确很惊讶，但也知道现在不是考虑这些的时候，便决定暂时把这个问题放在一边，斯内普相信反正能独力解决囊毒豹的家伙当然有这个能力去解决一头狼人。



遭遇摄魂怪

　　“不过这只猫是――？”斯内普虽然知道现在不是询问这些细节的时候，但还是对这只同样被绑做纠缠成一团的扁脸大猫感到奇怪，斯内普不记得自己在尖叫棚屋里有看到第七个人，而且以困难著名的阿尼玛格斯什么时候变成量产批发的廉价货了，怎么到处都是？

　　米蒂诺老老实实的回答：“不知道，它还没变过人，不过也是跟他们一块从洞里出来的就绑在这儿了。”

　　“呜呜呜…………斯、斯内普教授，那是我的宠物克鲁克山……”终于等到了斯内普的询问，赫敏终于鼓足了勇气可怜兮兮地开始向斯内普哭诉起来。

　　终于想起被捆在在地上的几名格兰芬多学生，斯内普踱步过去冲着黄金三人组挥动魔杖：“咒立停。”

　　魔法变出来的绳子迅速消失不见。

　　得到自由后，荣恩马上吃痛的起身揉着他在尖叫棚屋受伤的腿，哈利立刻爬起来扑向布莱克――从被米蒂诺踢飞后他的教父可再也没动过，赫敏也心疼的急忙要上前去解救她心爱可怜的克鲁克山。

　　“站住！”斯内普突然大吼，三个以不听话著称的小狮子立刻僵硬在刚动起来的怪异动作一动都不敢动，难得的乖顺――他们今晚都已经被米蒂诺和斯内普吓坏了。

　　“就这么迫不及待的想把自己喂给狼人吗？！很遗憾，那条肮脏的只会制造灾难引来无数麻烦的狗杂种暂时还没能死掉！”斯内普说着一把扯住哈利的领子往后一拉不放手，他可不相信姓波特的人形巨怪会有能乖乖听话的一天。接着斯内普又转向老老实实僵住不敢动的赫敏说道，“格兰杰小姐，米蒂诺绑的绳子你解不开，别白费功夫了。”

　　不理会泫然欲泣的赫敏，斯内普先冲着眼神悲戚的大猫施了一个辨识阿尼玛格斯的咒语，等了一阵见确实没有反应后才转头对米蒂诺说：“米蒂诺，你替格兰杰小姐放开那只猫吧，那只是一只普通的猫而已。”斯内普早在阿尔巴尼亚就见识过了米蒂诺的龙筋绳和五花大绑，那真的不是一般人能解开的，用手的话没几个人能扯得动龙筋拧出的绳子，而又因为材质是龙筋，它本身高效的抗咒语作用使得很多解绳咒语根本起不了作用。

　　“好。”米蒂诺点点头，走上前三两下利落的解开龙筋绳，把还被咒语绑缚着的大猫交到赫敏手上后，又马上开始着手比比划划忙碌起来，想将余出来的绳子再缠回到狼人和大狗身上。

　　而赫敏手中捧着的可怜大猫还是正被捆成一团，它发现了自己正在主人的怀里，于是开始加倍凄惨委屈的呜呜哭叫着，跟赫敏的啜泣相映成辉。

　　“咒立停！”斯内普终于破功地抽搐着嘴角给大黄猫解了咒，“梅林在上！一只猫而已，你有必要一遍一遍的绑成这样么？”

　　“他们三个都是在被施了咒语绑起来后又变成动物挣开绳子逃跑的。”米蒂诺无辜的指了指地上三只兽形的伪人类，又火上浇油的加了一句，“所以说咒语真的很没用啊。”

　　“…………”斯内普早就习惯了米蒂诺的这种言论，只是抿紧了唇没有说话，复杂的情绪在眼底一闪而逝。

　　斯内普自己在交代米蒂诺看好洞口时其实更多的是不想米蒂诺知道一些事情，而完全没想过米蒂诺会真的在什么都不知道的情况连问都不问就应承恪守着自己随口的那句话，而且只是单纯的照字面上的意思牢牢看住这里，连一只猫都没有放过，甚至到现在也只是自己在不停询问而对方没有要过任何一句解释。

　　“…………好吧，我们先回霍格沃茨再说。”半响后，斯内普强压下所有情绪开口，并指着哈利和赫敏说道，“你们两个，搀着韦斯莱走到前面。”

　　斯内普故意报复性的没有解开布莱克身上的绳子，直接漂浮起那一串狼人、大狗和老鼠跟在三人后面，而米蒂诺则两手空空悠闲的跟在一旁。
　　
　　*******
　　
　　一行人走到湖边，忽然发觉越来越阴冷压抑、刺骨难耐，抬头一看，大吃一惊，是一群摄魂怪！至少有一百多个，黑压压的一大片正在湖面上滑翔游走！

　　三个孩子吃惊地看向四周，首先抵挡不住了。那股熟悉的、冰凉的寒流侵入到他们的体内，雾气使他们的视力开始变得模糊，越来越多的摄魂怪从黑暗中涌出，出现在他们四周，他们被包围了…… 

　　“呼神护卫！”斯内普连忙把飘在半空中的狼人、大狗和纺锤鼠一股脑统统摔在地上，走到在三只小狮子前面挥动魔杖，一只体态优雅闪着银白色光芒的牝鹿从他的魔杖尖端滑出，绕着湖面跑了一圈，牝鹿驱赶的摄魂怪不得不不断后退。可摄魂怪的数量还是太多，它们在牝鹿走过后又迅速滑行上前。

　　“梅林在上！米蒂诺！也放出你的守护神！我一个人对付不过来！”斯内普冲米蒂诺大声喊道，不满于米蒂诺的无动于衷的看热闹。

　　“但是我想我使不出来这个咒语。”米蒂诺没有掏出魔杖，只是好奇的盯着那只银色的牝鹿很平静的回答道。

　　“什么――？！”斯内普愕然回头，见米蒂诺是认真的，“哦！见鬼！这还真是该死的美好一晚！”

　　只是一百多只摄魂怪，虽然不会呼神护卫，但这些怪物对米蒂诺来说还是远远不够看。可米蒂诺不想暴露这个世界没有的力量和自己的真实实力。

　　于是米蒂诺慢吞吞的掏出魔杖，微微思考了一下，念道：“雷――”

　　“等等！”斯内普大声喝止了米蒂诺咒语，在米蒂诺奇怪的目光下给米蒂诺打了个眼色解释道，“不会的话就不要乱试，免得我们不是被摄魂怪吸食灵魂而死，而是被你从后面用失败的咒语炸死！”

　　米蒂诺一愣，虽然不明白为什么，但也知道了斯内普是不想自己用那些咒语对付摄魂怪，便点点头应和：“哦，好吧。”

　　斯内普的确是有自己的考量才制止米蒂诺的，因为斯内普深知唯利是图的摄魂怪不会真正终于魔法部，它们弱点的秘密守的越久，日后出奇制胜的机会就越多。而现在，斯内普相信邓布利多不会不知道救世主的现状，虽然一直放出着守护神会消耗大量的魔力，但斯内普确信自己的守护神至少能坚持到邓布利多来找救世主为止。
　　
　　米蒂诺无所事事的盯了努力护住所有人的斯内普几秒后，眼睛忽然一亮，便后退走开两步，随意挑选一番折断了一根结实的小树干，用它把卢平和布莱克从绑着的四肢下面穿成一串，再把小纺锤鼠绕着挂在树干上伸出的一枝小树杈上，然后轻松地举起这个分量恐怖的狗狼鼠三色大串烧抗在自己左肩上。

　　于是在格兰芬多黄金三人组吃惊呆滞的眼光中，只见得一个看上去极为瘦弱的身子轻松的举着一串动物串烧：两米高的狼人和熊一般大的黑狗，巨大对比的落差感震惊的三人目瞪口呆。

　　指挥者牝鹿战斗中的斯内普听到悉悉索索的动静和几个孩子小声的惊诧抽吸，便抽空回头分神看了眼米蒂诺又搞出什么乱子来了，一看到眼前惊人的一幕顿时头疼不已：“梅林在上！米蒂诺你又在干什么？”

　　米蒂诺也不解释，只是指着几个已经腿软到瘫坐在地上的孩子说道：“你抱一个，用你的牝鹿开条路，剩下的我负责，我们跑回去不就行了。”

　　斯内普见状，此时也别无他法，只有米蒂诺一个人用漂浮咒的话没办法带着这么多人一起跑，于是便点点头同意，着手指挥着牝鹿开条路出来。与此同时，米蒂诺已经走向三人组，先一把提起赫敏怀里的大猫甩在肩上的树干上，大猫“嗷――”的怪叫，连忙伸出爪子死死扒住树干。哈利被米蒂诺的举动惊得往后退了一大步，于是离米蒂诺最近的就是正忧心自己宠物的赫敏和脚上受了伤的荣恩，米蒂诺毫不介意哈利惊恐的眼神，只是右手一抄，将眼前的两个孩子一块儿拦腰一把夹在了腋下。

　　赫敏和荣恩又开始呜咽抽泣起来，但都不敢抗议说话――他们真的是怕极了米蒂诺。

　　等斯内普扫出一条路来，回头见米蒂诺的造型，眼角不由得抽搐起来，对于米蒂诺给自己剩下的孩子是波特也没多说什么，只是狠狠地皱了皱眉。

　　斯内普没有多耽搁时间，直接走上前用没拿魔杖的左手从正面抱起哈利揽在怀里，怀里十三岁孩子特有的气息让斯内普更加用力地拧起眉头，像是嘴角抽搐着一样，斯内普用几不可闻、愤恨地声音飞快的咕哝出一句“你要是自己还能笨手笨脚的掉下去就等着一辈子住在摄魂怪的肚子里吧”，就跟米蒂诺一起快速跑起来。

　　斯内普的声音之模糊让哈利以为自己幻听了，但马上斯内普大步跑起来的惯性作用吓了哈利一跳，让他“呀！”的一声轻声惊叫了出来，哈利猝不及防地一把搂住斯内普的脖子稳住自己，在发现了自己动作和动作的对象后又急忙涨红了脸扭扭捏捏的放开，改用单手抓住斯内普的衣领。

　　哈利微微的有些欢喜，也有些遗憾，他长这么大，还没有被人这样抱过哩，只可惜对方是那个阴沉沉油腻腻恶毒凶狠的斯内普。
　　
　　而不同于哈利高级别的待遇，赫敏和荣恩被米蒂诺尴尬地叠放在一起，而且二人被米蒂诺用胳膊勒着腰腹勒的生疼，头和脚都悬空的状态也让他们在飞速前进时被颠簸震荡的头晕恶心极了――再加上一晚上又惊又怕的遭遇，米蒂诺才飞速跑了几步二人就已经双双昏死过去了。



　　
回到霍格沃茨

　　跑回到霍格沃茨城堡后，斯内普没有说话而是马上像甩掉脏东西一样一把波特丢到地上，突如其来的变故让波特小声惊呼了一声，但他并没有被摔到，而是在地面上踉跄一下站稳了后涨红着脸迅速向后退了一大步。拉开距离后波特还是没敢说话，只是看着米蒂诺身上一大串的人和动物欲言又止。

　　米蒂诺一开始对斯内普刚一进城堡就停步甩手的流畅动作有一点没反应过来，但随即也很爽快的学着斯内普把手里夹着的赫敏和荣恩和肩上扛着的树干统统丢到了地上，大猫克鲁克山倒是很聪明，见高速运动的方向有变，就马上刺溜一下从树干上窜了下来，置昏迷中的主人于不顾，一溜烟跑的没影了。

　　斯内普见状头疼的揉了揉额角，责怪自己因为怀里的名为波特的生物而一时间忘记米蒂诺的行为准则，狼人和蠢狗倒是不用管，老鼠会不会被砸死斯内普也不在乎，但是学生要是被摔坏了就会有一堆麻烦。

　　斯内普在哈利惊恐而又担心的目光中上前检查了赫敏和荣恩，没有事，只是斯内普以多年来给医疗翼提供配药的经验来看，他们估计是轻微脑震荡了吧……

　　此时因为摄魂怪不同寻常的异动，邓布利多和麦格教授已经赶了过来。

　　“哦！梅林！这是怎么回事？！”树干上挂着的动物和昏迷着的孩子让麦格教授惊呼了出来。

　　邓布利多半月型镜片后的眼睛飞快的闪烁着，他开口道：“米勒娃，你先把三个孩子送到医疗翼好吗？他们需要好好检查一下。”

　　麦格教授看着邓布利多坚定的样子皱了皱眉，几秒钟后才点点头，用魔杖漂浮起赫敏和荣恩，叫上波特先行离开了。
　　
　　米蒂诺选了个攻守皆宜而且便于逃跑的地方站在一旁，而斯内普笔直的站立着，抿着唇用尖锐而阴郁地目光看着邓布利多不说话，表情难以捉摸。

　　邓布利多瞥了一眼树干上绑着的一串大型动物，说道：“西弗勒斯、米蒂诺，看来是你们从狼人的手里保护了孩子们。谢谢你们！”

　　“也许我们是从‘你’让孩子们在不知情的情况同意狼人随意在霍格沃茨出没的手中保护了他们吧？”斯内普故意用疑问的语气尖锐的反驳。

　　“…………”邓布利多稍稍哽了一下，但马上岔开了话题，“那么谁能告诉，你们一起绑来一只狗――哦，这里还有一只老鼠――是怎么回事吗？”

　　斯内普抽动了一下嘴角，表情没变，低沉的声音响起：“是阿尼玛格斯――西里斯?布莱克和彼得?佩鲁迪。”

　　邓布利多微微睁大眼睛，虽然斯内普只说了几个根本构不成句子的单词，但其中的意思不言而喻――大狗和老鼠分别是西里斯?布莱克和彼得?佩鲁迪！

　　邓布利多马上摘下眼镜低头擦拭，没人看到他的表情和眼神。

　　“我们该换个地方了。”邓布利多说着轻轻一挥魔杖，串着一串动物的树干消失不见，只剩下被捆绑的动物们飘在空中。
　　
　　米蒂诺愣了愣，完全不明白今晚到底发生了什么，但忧心着自己的龙筋绳子，所以米蒂诺也一路跟着邓布利多和斯内普到了校长室。

　　“米蒂诺，今晚真是辛苦你了，你先回去休息吧，我还有些事要跟斯内普讨论一下。”邓布利多难得没有绕圈子，直接下了逐客令。因为眼前的事的确算是颠覆性的大事件，而很多事情又不适合让米蒂诺知道。

　　米蒂诺当然很高兴没自己的事了：“好，我把绳子拿上就走。”

　　邓布利多愣了一下，眼神闪烁：“龙筋绳？很不错的东西，能有这么长的长度真的很了不起！”

　　“啊。”米蒂诺不明白邓布利多想说什么。

　　斯内普拧起眉头，暴躁的开口：“米蒂诺，你先回去，绳子一会儿我带给你！”

　　米蒂诺点点头，放心的转身就走。米蒂诺不相信邓布利多，但绝对相信斯内普会把绳子拿给自己。
　　
　　“你们感情不错嘛。”邓布利多看着完全不理自己的米蒂诺离开后愉悦的说道。

　　“够了！”斯内普最为憎恨的就是邓布利多不管面对什么事情都喜欢杂七杂八的胡扯一堆，“你要是专门向我来赞扬这个，我可以告诉你今晚很荣幸的被你豢养的黄金男孩的咒语打昏了！想知道到底发生了什么就去问你的宝贝男孩吧！我不知道！”

　　邓布利多尴尬的讪笑了一下：“好吧，你是说那条狗和那只老鼠是阿尼玛格斯？而且还是我们的老朋友？”

　　斯内普冷笑：“老朋友？！我想这间房里除了没脑子的白痴狼人就只有您和那条肮脏的杂种狗布莱克、能在韦斯莱加做十多年下贱的宠物老鼠的佩鲁迪是老?朋?友！”

　　邓布利多不原再刺激火力全开的斯内普，只是耸耸肩先解开了呜呜叫嚷着的老鼠的捆缚，不顾它疯狂的挣扎用禁锢咒在它周围划出一道屏障后念出了阿尼玛格斯的反咒。灰色硕大的老鼠凄厉地尖叫着,四肢和躯干疯狂地扭曲伸长变形，最终出现的是一个矮小肥胖蜷缩着的身影――那正是彼得?佩鲁迪。

　　“彼得?佩鲁迪。” 邓布利多面无表情的看着挣扎慌乱的彼得，声音阴冷恐怖的没人想象得到这话会是出自和蔼可亲的校长之口，“一根手指，彼得。梅林一级勋章。”

　　“教授！是布莱克！是他！他想杀了我灭口，我只能逃！我…我是被逼的！都是布莱克他逼我的――！”彼得尖利的哭叫起来，恐惧的看着眼前的像是换了个人的校长，身体抖动得越发的厉害了。

　　斯内普眼神空洞的看着这一切，没有说话、没有动作。

　　被已经关进阿兹卡班的布莱克胁迫做了多年的老鼠？邓布利多甚至不屑于揭穿这个借口，而是直接拿出了一小瓶吐真剂按一人的分量倒进了彼得的嘴里――吐真剂是邓布利多在校长室常备的药剂，而且都是斯内普出品的绝佳成品，效果极佳，根本不用斯内普从地窖取来。

　　邓布利多深深的看了一眼眼前的这个人，阴沉的声音响起：“彼得?佩鲁迪？”

　　“是，是的。”在吐真剂的作用下，即使彼得不愿回答，也无法控制的回答了。

　　邓布利多的眼睛放出慑人的可怖目光：“那么十年前，出卖了詹姆斯波特夫妇的人，究竟是谁？”

　　彼得的脸颊不受控制的开始扭曲，他显然不想说出答案，但是因为魔法药剂的作用，这根本没有效果，他脱口而出：“是我。”

　　“彼得?佩鲁迪。西里斯?布莱克是怎么回事？”斯内普冰冷的声音终于响起，但原本冷淡无情的声音也流露出烦躁和刺骨的恨意。

　　西里斯?布莱克――斯内普恨了十年的人。

　　虽然没有保护到莉莉那个白痴波特和会信任布莱克的狼人卢平……都是斯内普十年来憎恨的对象，但直接出卖莉莉的布莱克，则是每次斯内普提到他的名字都欲杀之而后快的存在。

　　听着彼得哽咽着、结结巴巴的述说着当年是如何更改了保密人，又如何背板了朋友出卖了消息的事情。斯内普微微的闭上了眼睛，强迫自己接受这个事实。不过斯内普告诉自己，这没有多大差别，都是布莱克的自以为是导致了这一切灾难的发生；都是老波特自以为是的勇敢愚蠢害死了莉莉；都是没大脑喜欢随便交托信任的四人组识人不清；都是那只下贱的老鼠出卖了莉莉！

　　――也都是自己告诉了那个人那条预言。
　　
　　斯内普并没有分出精力去听邓布利多询问有关布莱克的当街谋杀案以及这些年彼得的藏身地点和彼得为什么要投靠黑魔王等等的问题，而是紧皱着双眉阴郁地盯着小矮星彼得，黑眸里不加掩饰的憎恶像是燃烧在地狱里的黑色焰火。

　　这个害死莉莉的罪魁祸首竟然一直都生活在韦斯莱家，生活在霍格沃茨、在他的眼皮底下，这个应该让他憎恨致死不配称之为人的东西，竟然安然的活了这些年！想到这里，斯内普甚至不由得迁怒起红头发的韦斯莱来。
　　
　　在一切询问结束之后，邓布利多沉思了一会儿，慢慢的开口说道：“我打算向魔法部提出申请，重新审理十年前有关西里斯?布莱克谋杀彼得?佩鲁迪和当街十七人的案件。”

　　斯内普没有收回憎恨的目光，而是直接转头瞥了一眼还昏迷在地上的黑狗，冷哼一声：“你这只是通知我知道还是屈尊愿意听一次我的意见？那么我会建议你让这两个非法的阿尼玛格斯在阿兹卡班的特别牢房关一辈子！”

　　斯内普从牙缝里挤出的言论和恶意的目光让彼得狠狠地打了个冷战。

　　“西弗勒斯，布莱克在阿兹卡班赎了十多年的罪，你――”

　　“够了！”斯内普厉声打断了邓布利多的话，他真的一点儿都不想听下去，他知道邓布利多想做什么，也知道邓布利多一定能做得到，一切都与自己的意志无关，“你想做什么与我无关！想救那条杂种狗就自己去救他！”

　　邓布利多轻声叹了口气：“谢谢你，西弗勒斯。”

　　斯内普冷笑：“用不着，你知道如果有机会我一定会亲手杀了他。而且我一定会让卢平从霍格沃茨滚出去。”说完，斯内普摔上门头也不回的就离开了这个房间。
　　
　　斯内普忘记了去拿米蒂诺龙筋绳。
　　



36 迟到的“同伴”

    斯内普甩着黑袍回到地窖一眼就看到米蒂诺在自己的办公室里等自己。斯内普眼角一抽，马上想起了自己因为布莱克和佩鲁迪的一系列事情而忘记帮米蒂诺要回来他的龙筋绳。

　　“米蒂诺。”斯内普轻咳了一声，用略显低沉沙哑的声音说道，“你的绳子等明天卢平变回人类了我就给你要回来。”
 
　　米蒂诺抬头略略思考了一下，问道：“是邓布利多不想还给我吗？”

　　“不是。”斯内普略显尴尬地飞快回答，再瞥了一眼米蒂诺后迅速地说道，“狼人明天就会变回来了，现在要是取掉绳子不太好收拾，明天我就去给你要回来。”

　　虽然邓布利多没有明确说过，但事实也确实如此。现在这种情况不太可能替狼人解除束缚。

　　“好吧。”米蒂诺同意的很爽快，因为米蒂诺来等斯内普本就不是为了龙筋绳。而且米蒂诺还是相当相信自己同伴的话，至于是不是邓布利多拿了不想给米蒂诺根本就不在乎，反正以邓布利多收藏魔法石那么重要东西的能力来看，米蒂诺自认为绳子是不是邓布利多主动拿出来的都一样――比起最终的结果来说，米蒂诺是不怎么在乎过程的。

　　而且虽然斯内普承诺过，但绳子是不是由斯内普拿回来米蒂诺完全不在乎，因为斯内普本来就没有自己强，而在米蒂诺的潜意识里一直觉得对外抢东西讨债什么的活计本来就该是自己去做的。

　　于是将绳子的事暂时抛之脑后，米蒂诺开口向斯内普询问出了自己真正的目的：“西弗勒斯，我今天算不算是体罚了学生？”

　　斯内普被米蒂诺没头没脑的问题弄得一愣，随即反应过来米蒂诺说的是校规的事情：“……不算，你从狼人、逃犯和摄魂怪的手里保护了他们。”

　　“啊？我没有！”米蒂诺被斯内普的‘保护’二字吓了一跳，自觉莫名其妙，一脸认真的述说实情，“我可真的没保护他们啊，我只把他们几个一起都抓住了，你要是早说不用抓学生的我一定不理他们。”

　　“…………”斯内普听了眼底闪过一抹复杂的情绪，但却紧紧地抿着唇没有说话。

　　米蒂诺等了一会，见斯内普半天不理自己了，而且自己反正也得到了满意的答案，知道了并不会因违反校规扣工资，米蒂诺起身准备离开：“呃，那要是没事儿的话我就先走了。”

　　斯内普一听微微地一怔，他本以为米蒂诺或多或少会追问今晚的事情――斯内普坚信不会有人在经历了这样一晚后还能保持沉默。但米蒂诺的确还是什么都没有问，就像以往的几次，不问食死徒、不问魔法石、不问卢平、不问自己不让他使用咒语原因，什么都不问，只是主动帮着忙，只是牢牢的遵守着每个承诺……

　　“请等一下，米蒂诺。”斯内普在米蒂诺刚刚拉开门时不由自主的开口留下了米蒂诺。

　　米蒂诺回身，安静地看着斯内普等着，没发出一点儿声响。但斯内普却敛下眼睑没有看米蒂诺，也许久没有再开口。

　　寂静无声的房间里弥漫起一丝淡淡的压抑感，良久之后，斯内普最终轻叹了一口气抬眼认真的看着米蒂诺，很郑重的说道：“谢谢，米蒂诺。”

　　“嗯？为什么？”米蒂诺愣了愣，不明白斯内普为什么要道谢，更不明白斯内普为什么把自己叫住只是要说这么一个单词。

　　斯内普没有解释，而且还不禁轻笑出声。虽然没想到米蒂诺给出这样的回答，但看到米蒂诺茫然好奇的眼神反而会觉得：这的确会是米蒂诺的反应。米蒂诺不明白自己为何要言谢，是真真正正的不明白。对米蒂诺来说，他认为自己所做的事情是再正常不过的了。

　　而从未有人曾如此诚挚的对待过斯内普，甚至斯内普也未曾得知有人会如此待人――就算是斯内普本人之于莉莉，也不会不管不问在不明原因之时由着、甚至帮着对方折腾胡闹――就算米蒂诺再古怪不辨是非，也不会不知道偷走魔法石将意味着什么吧。

　　斯莱特林从不轻易言谢，斯内普本人更是绝不受人恩惠，而面对米蒂诺时，斯内普一贯的处事作风却全被打乱了。

　　米蒂诺对于斯内普的事情，从来不管不问一切起因后果，却已是几次三番的将斯内普自己的意愿放在所有行动的第一位。这份情谊，斯内普真的不知道如何去还。

　　一开始，斯内普的确是有几分刻意的回避着米蒂诺的行为和付出。而且以自己的尴尬身份，斯内普深知战争结束后无论是哪方获胜自己的结局都是一样的，而斯内普早已给自己准备好的赎罪之后的最理想的结局只有一个――能在保有尊严的情况下死去。

　　所以无论是人前做戏还是实际情况，斯内普都不想跟米蒂诺过于亲厚，对于米蒂诺，斯内普只本想着以后找个合适的机会一次还清，更何况，这份纯粹的情谊，自己不配得到。

　　于是斯内普一次次的故意对米蒂诺的付出视而不见，但此时此刻，斯内普的确是再也没有办法让自己回避下去了；斯内普再也没有办法说服自己旁观着米蒂诺一味的付出；斯内普也再也没有办法相信自己日后能一次性还得清欠米蒂诺的情……

　　这不公平，对于米蒂诺太不公平。斯内普惊觉自己没有权利单方面去冷处理米蒂诺的同伴情谊。

　　到了现在，斯内普这才第一次开始正视米蒂诺当初所说的“同伴”究竟是怎样一种情谊……

　　所以，斯内普决定真正用心去面对、去思考米蒂诺的这份情谊，而此时也是真正感动于米蒂诺几年来始终不变的纯粹情谊才会真心道谢。
　　
　　米蒂诺此次的帮护，像是个解开斯内普心结的契机。米蒂诺在缔结同伴时曾说“我抓到手里的就绝对不会放手”，虽然斯内普记得自己当时刻意地忽视了这句话，但斯内普在心底还清晰地记着米蒂诺说这句话时坚定的样子，那双眸子里执着冷静与疯狂交杂着的情绪让所见的人不由得窒息心惊。

　　此时此刻，斯内普已下定决心：把米蒂诺当做同伴，是按照米蒂诺“同伴”标准的那种同伴。至于到战争结束后，想办法帮米蒂诺脱身就好，而且斯内普相信以米蒂诺的能力，他自己也有办法抽身而去。
　　
　　*******
　　
　　虽然昨夜折腾了大半夜，但第二天斯内普因为心里小小的负疚感还是一早就去找了邓布利多。但邓布利多不在，他已经在奔波于布莱克案件的重审，而狼人也不知所踪。

　　这是斯内普唯一一次食言，对象却还是唯一一个真心相待自己的伙伴。但斯内普别无他法，还是不得不怀着几分微妙而纠结的复杂情绪告诉了米蒂诺实情并允诺晚上邓布利多回来后会帮对方拿回来绳子。

　　“嗯？没关系，我自己去拿就行了。”米蒂诺还以为斯内普一大早来找自己是什么重要的事，没想到只是这点小事，言毕抬腿就走。

　　米蒂诺平静无谓的态度让斯内普愈发抿紧了唇，但斯内普也马上发现了不对劲，心里隐隐猜到了什么：“等等，你现在要干什么去？”

　　“去取绳子啊。”

　　“……邓布利多不在。”斯内普发现自己又一次忘记了米蒂诺令人无语的思维方式。

　　“嗯，你刚刚说了。”米蒂诺点点头，“他在不在跟我取东西又没有关系。”

　　斯内普钦佩自己竟然能理解米蒂诺想做什么，想起魔法石事件的惨况，斯内普决定省去中间过程，直接只跟米蒂诺讲结果：“…………你何必急于一时，我晚上就给你拿来。”

　　“啊？我不急啊，不是你急着来找我要取绳子的么。”米蒂诺无辜的看着斯内普，自发地给斯内普今早的反常举动冠以名目。

　　斯内普眼角抽搐了一下，把几乎要脱口而出却对米蒂诺毫无作用的辛辣嘲讽吞了回去：“……我一点儿都不急。”

　　“哦。没关系，正好我也想取回来了。”米蒂诺说着就抬腿往前走。

　　“等一下，米蒂诺！”斯内普连忙喊住米蒂诺。

　　“嗯？”米蒂诺停住，微微有些兴奋的样子，“你想跟我一起去吗？”

　　“不…米蒂诺，你既然不着急的话先帮我来做一剂魔药吧，晚上我去给你要回来绳子？”斯内普希望能转移米蒂诺的注意力，“强效的补血剂你也许有兴趣？”

　　米蒂诺在魔药上微小的偏好斯内普早就注意到了，此时希望用这个能转移米蒂诺的兴趣，否则米蒂诺这次若要是真的像折腾魔法石一样去邓布利多的校长室闹腾，一定没有好果子吃。

　　斯内普虽然知道米蒂诺很厉害，但一直认为米蒂诺是在暗杀方面训练有素，所以深信米蒂诺去招惹邓布利多一定会惹上大麻烦。

　　斯内普已然有几分习惯哄护着不怎么懂得世事的米蒂诺。

　　“哦，好吧。”米蒂诺同意的更爽快，马上就放弃了心血来潮去闯校长室空门的原计划，转身自发地进了魔药大师的办公室。

　　米蒂诺虽然不想惹上麻烦，却以为不管是用什么方法，自己去取回来本就是自己的东西是属于正常范围内的行为。所以这次斯内普是帮了到现在还不知情的米蒂诺继续伪装成正常人的一个大忙。



危险人物 

　　但等到晚上邓布利多仍然没有回来，而在之后几天也难得见到他的身影，偶尔几次邓布利多回到霍格沃茨处理事务也都正巧碰到斯内普正在上课，所以米蒂诺的绳子也一直没能拿回来。这样斯内普不得不又花费了许多功夫去分散米蒂诺的注意力并安抚他不要轻举妄动，但其实米蒂诺本人则是压根一直都没有关心过邓布利多的位置，也从没急着把绳子弄回来。
　　对于米蒂诺来说，其实只要明确的知道东西的所有人是自己就足够了，对于并不算非常重要的东西的，米蒂诺也并不会执着于非要抓在手里才行。除非让米蒂诺知道知道有人觊觎、甚至抢夺自己的东西时，他才会去行使自认为手段合理的所有权。
　　而卢平教授这些天也消失无踪，随之而来是在霍格沃茨盛传卢平教授是一头狼人，而且差点咬死了救世主现正被魔法部羁押在阿兹卡班的谣言。
　　哈利很想努力的向每个问起的人解释实情，但却不得不依照邓布利多校长的吩咐说不清楚实际情况但绝对没有差点被咬死的事。
　　不过关于狼人教授的谣言反而像是被证实了一般变本加厉起来。
　　
　　从这几天报纸的大肆反复的报道中，可以看出魔法部的拒绝翻案重审和重审流程的细碎繁琐让邓布利多花费了大量的精力和时间。
　　不过毕竟也是魔法界的第一人，邓布利多忙碌了几天终于使得事件圆满解决，魔法部部长福吉虽然万般不愿，但迫于邓布利多的威望、媒体的压力和小矮星彼得仍然存活且归案的铁证，不得不重新开庭审理了当年的案件，判决了彼得?佩迪鲁的罪行，将他收押进阿兹卡班；并宣判了西里斯?布莱克的清白，恢复其名誉和财产。
　　审判结束后报道里大肆描绘渲染了布莱克和佩迪鲁以及当年四人组、莉莉?波特五个格兰芬多之间的种种恩怨情仇爱恨纠葛，成功将布莱克塑造成了一名忍辱负重、为了朋友两肋插刀至死不悔的孤胆英雄，但对于事件最终是如何扭转只字未提，进而成功的向大众展现了魔法部办事凌厉果决的印象。
　　如此轰动魔法界的大事件，贵族们当然在第一时间利用各种渠道获悉了真相，私下流传的信息尽管与事实有些许偏差但也相去不远。所以大多数斯莱特林的孩子对最新掀起崇拜西里斯?布莱克的浪潮都嗤之以鼻，而是真心崇拜起自家学院出品的院长和助教来。
　　
　　对于这样的新闻，斯内普根本不想去看，而且对审判结果也不屑一顾，斯内普只觉得布莱克应该跟那只肮脏的老鼠一起关在阿兹卡班里关到死。当然，米蒂诺也是惯例性的不会去看报纸，当然，就算看了米蒂诺也可能弄不清楚这件事竟然会跟自己有关。
　　
　　所幸的是虽然布莱克对斯内普和米蒂诺也颇有微词，但邓布利多坚决避免了双方在那晚之后打照面。
　　因为邓布利多这几天的时间里虽然忙碌，但也还是有时间彻底了解到那晚事情的全部经过。邓布利多相信，一旦让脾气火爆的布莱克见到把自己一击必杀的米蒂诺，一定会引发起一场生死决斗，而其结果毋庸置疑将是布莱克的鲁莽会让自己连日来的成果付诸东流，而米蒂诺能以正当防卫的名义轻松脱身。
　　邓布利多是在向魔法部提交证据后的空档里，从唯一个在整件事件中从头到尾保持清醒的哈利那里了解到了当晚的全部真相――邓布利多为此教会了哈利如何取出一段记忆放进储思盆里并保存下来。
　　在看过了哈利的记忆并复制保存起来后，邓布利多不免心忧起来。米蒂诺那晚所展现出来的是一种绝对的强大和绝对的冷酷，而这是邓布利多本人多年来从来都没有在米蒂诺身上发现过的。
　　仅仅凭借一个动作就能制服一头狂暴的狼人，这点就连邓布利多本人都做不到！邓布利多甚至相信，就算全部魔法界的巫师也都做不到这点，也许巫师们都可以凭借强大的魔力威压使狼人臣服，尽管不知道米蒂诺用了什么特别的道具还是技巧，但不借用魔杖一招制敌――肯定是从未有人能做到的。
　　虽然在冥想盆中看到的场景跟现实一定是有偏差的，但就算是在一个孩子眼里的世界中，邓布利多依然能感受到米蒂诺冰冷刺骨的浓烈杀意。
　　所有的信息都显示了一个结论――米蒂诺极度危险。
　　
　　但在邓布利准备试探米蒂诺之前，米蒂诺已经先一步和斯内普一起来到校长室，这也是米蒂诺坚持要自己来取绳子的结果。邓布利多希望借此弄清楚米蒂诺的态度和他到底是怎样一招制服狼人的。
　　“哦，正好，我还想去找你们聊聊呢。”邓布利多和蔼的笑着，变出了两把舒适的椅子，并惯例的递给米蒂诺和斯内普两杯浓浓的蜜茶和一盘神奇动物造型的怪异口味小饼干。
　　米蒂诺面无表情但其实很高兴的接过茶杯捧起饼干，斯内普也随手拿过一杯茶捧着，但是并不去喝，因为斯内普知道邓布利多总有办法往他手里塞点什么恶心的茶点，还不如主动端个杯子在手里一劳永逸来得好。
　　斯内普皱着眉看着茶杯好一会没有动作，默默地等着米蒂诺再次将茶点一扫而空。
　　让斯内普看的眉头直抽的是，米蒂诺喝茶时只见那杯茶加的蜂蜜浓厚的让整杯茶都呈现胶着状态，这让他花了一会功夫才把整杯茶水尽数倒进嘴里。
　　“我就知道米蒂诺你跟我的口味很合得来！不像西弗勒斯……”邓布利多见米蒂诺再次飞快的吃完，也觉得很快乐地眨眨眼，“还想要点什么吗？”
　　“够了！”斯内普在米蒂诺说话前喝止了邓布利多，生怕米蒂诺这会儿没完没了的吃起东西来，连忙帮米蒂诺说出此行的目的，“米蒂诺是来要他的龙筋绳的。”
　　其实斯内普是多虑了，米蒂诺并没有打算理会邓布利多，对于没有摆在眼前的食物米蒂诺没有多少执着。所以此刻米蒂诺反而是转头盯着一脸阴冷怒气四溢的斯内普，看了看他手上端着的满满的茶杯：“西弗勒斯你不喜欢蜂蜜茶就给我喝吧，不要浪费了。”
　　米蒂诺边说边从斯内普手里抢过茶杯，在斯内普来得及反对之前一口气往嘴里送去。斯内普看着米蒂诺迅速的动作，只能重新抿紧了刚刚开启的唇，改为恶狠狠地瞪着米蒂诺，眼神凌厉的像把刀子。
　　如果是霍格沃茨的小动物们吃东西时这样被斯内普瞪着，一定会得厌食症，但当对方是米蒂诺和邓布利多时，死亡视线的功效就不起作用了。
　　虽然斯内普看着米蒂诺不停地灌着黏腻的蜂蜜茶吃着小饼干还是抽动了几下嘴角好像想说什么，但最终他还是什么都没有说，安静的看着米蒂诺个人的下午茶秀。
　　
　　米蒂诺等吃饱喝足开始咂咂嘴，暗自腹诽邓布利多口味的独特和味道堪称恶心到极点的茶点。他都怀疑是不是邓布利多在故意恶整自己和斯内普，因为他们把他千辛万苦找来的黑魔法防卫术教授又给折腾没了。
　　但无奈于自己实在无法忍受曾经属于自己的食物被丢弃，米蒂诺还是吃了个干干净净――包括斯内普的茶，米蒂诺知道斯内普肯定喝不下这种茶，那也不能浪费了，米蒂诺无法忍受这个。
　　“你能喜欢真好，米蒂诺，我推荐你也尝尝蜂蜜公爵的新品彩虹脆脆黏糖。”邓布利多愉悦的眨眨眼，摊开双手热切地跟米蒂诺讨论起糖果来。
　　“够了！邓布利多！赶紧把东西还给他，你这几天不在我都要被烦死了！”斯内普听了更是大动肝火。
　　“哦，当然。”邓布利多召唤来米蒂诺长长的一捆绳子交给了他，眼睛里的光芒飞快的闪烁起来，“米蒂诺，这么长的龙筋绳子可很难弄啊。”
　　“嗯，是挺难弄的。”米蒂诺重重地点点头表示赞同。
　　邓布利多等了一下，发现米蒂诺的话没有下文了，便意有所指的说道：“米蒂诺，我猜你对龙很有研究，你看起来很喜欢龙。” 
　　“嗯，还好，研究过一点。”米蒂诺大方的承认。
　　“哦？我在年轻的时候也研究过一些龙血的用途，我们可以讨论讨论呢，那你的研究有什么见解？”邓布利多耐心的引导着对话。
　　“龙血营养价值挺高的，但是不实用。”在斯内普的冷哼声和邓布利多感兴趣的目光中，米蒂诺回忆着被自己脑中改编再版的《魔法生物实用食用大全》继续说道，“龙血量太大了所以极不易于保存，用了保鲜咒也起不到太大作用，而且容易在身上染上血腥味，很不实用――”
　　邓布利多微微有些许错愕的看着米蒂诺，真的完全没听明白米蒂诺说的是龙血的哪一种用途。
　　“闭嘴！米蒂诺！”斯内普用力的按压额角，太阳穴处突突的跳着，因为斯内普完全听懂了米蒂诺在说什么！米蒂诺这家伙完全是把龙血跟饮料、水源一类的东西在对比！
　　但迅速过滤一遍米蒂诺的话后，斯内普此时也不得不微妙而纠结的兴庆米蒂诺混乱的常识让他并没有说清楚原委而是自顾自开心地比较优劣，不然斯内普真不知道该如何帮他收拾残局了：“米蒂诺，你知道龙血都有哪些用途吗？”
　　“嗯？呃――”
　　“你知道现在已经发现的龙血的用途一共是十几种吗？”看到米蒂诺在思考准备回答，斯内普急忙打断了他继续逼问。
　　“呃？有十种以上？所有的血都有很多作用吗？还是只有龙血？”米蒂诺是真的从来没发现过，此时是便强烈的好奇起来。
　　“连龙血的有几种用途都不知道就不要在这些用途的研究者面前胡说八道！”斯内普对米蒂诺无语的连毒液都忘记喷洒。
　　“嗯？西弗勒斯原来是你研究的龙血啊！”米蒂诺惊叹，完全无视了邓布利多的存在。
　　“不是。”斯内普的脸黑了，但邓布利多的表情更难看――平常的形象塑造太成功了，让自己看上去很没用吗？
　　米蒂诺顺着斯内普的目光看到了校长，恍然大悟一声：“哦！”
　　但是除了这个字米蒂诺就再也不吭声了，因为米蒂诺不喜欢主动跟邓布利多说话。
　　邓布利多的脸色更难看了，决定暂时先将绳子跟龙的问题放到一边，这个话题还是等到做好充分的准备再说。
　　斯内普轻咳一下，起身带着有几分愉悦的味道说：“要是没别的事我们就先走了。”
　　邓布利多一见连忙阻拦，慈爱的笑着问道：“等一等，孩子们，也许你们愿意告诉我这个老人家那天晚上到底发生了什么？”
　　斯内普挑眉，烦躁的不想去反驳邓布利多‘孩子们’的称谓，只是不屑地冷哼：“好像你还不够清楚似的。” 
　　“西弗勒斯让我看着别让从打人柳下面的洞里出来的人跑掉，不过西弗勒斯出来的时候被他们弄晕了。我就抓住他们几个没让他们跑掉，等西弗勒斯醒来。”米蒂诺倒是老老实实的回答了，只不过是随口带过，要不是邓布利多已经知道整件事，此刻只会被米蒂诺搅的更糊涂。而且米蒂诺的声音冷冽又没有语调起伏，像一条直线冷漠的划过，让人觉得有一道凉意从脊椎窜过，也很难让人注意到他到底说的是什么。
　　“当然，你做的非常好，米蒂诺。”邓布利多眨眨眼，忽略过米蒂诺含糊不清的描述，“那么你是怎么制服一头狼人的？”
　　“抓住，然后用这个绳子绑住。”米蒂诺举起龙筋绳示意，极为精简的概括了那晚的事情。
　　“米蒂诺，那你能告诉我，你究竟是怎样抓住狼人并绑起来的吗？”
　　“用手抓住，用绳子绑。”死板的声线和看到白痴的鄙夷眼神。
　　斯内普倒有些幸灾乐祸，他自己早就深深体会到想要米蒂诺回答出自己想要的答案，一定要问的足够清楚还要反复确认米蒂诺到底听明白了没有才行，不然米蒂诺一定听不懂，而且就算听不懂他还永远有办法把来自异次元对话进行下去，因为米蒂诺始终能高效的以自己的方式理解并扭曲别人的话。
　　“我们都知道狼人是非常危险，也非常强大生物。”邓布利多的暗示让斯内普想笑，斯内普打赌米蒂诺听不懂邓布利多再说什么。
　　“狼人不是群居动物，协作性还没有真正的狼好。而且从狼人状态恢复到人类形态时完全没有防御能力，只有月圆之夜强大的生物不具有威胁性。”米蒂诺果然开始和邓布利多辩证讨论狼人强大性的问题，并坦言自己认为实力不强又不会合作的动物没什么值得称道的强大危险。
　　邓布利多第一次遇到比自己还会鬼扯的人，终于无奈的决定开始打直线球：“好吧，米蒂诺。据我了解到的情况，当时你在一瞬间就制服了狼人，这是非常伟大的行为！你愿意告诉我你是如何做到的吗？你的技巧能拯救无数可能被狼人咬伤的人们，魔法部一定给你颁发一枚梅林勋章！”可惜邓布利多的直线球还是九曲十八弯的。
　　米蒂诺当然对什么梅林勋章之类的不会有任何兴趣，而且他就算想回答也没法回答，因为根本就没有任何技巧。想了半天米蒂诺终于憋出来七个字：“…………我比较擅长打猎。”
　　“行了，米蒂诺。你脑容量过小装不进‘技巧’这么高深的东西就坦白直说。”斯内普发誓自己真的已经看不下去米蒂诺继续这样丢斯莱特林的脸。
　　米蒂诺翻了个白眼不吭声，面无表情的瞪着邓布利多，而此时米蒂诺已经看出来斯内普是在帮着自己了。
　　“邓布利多，你还有什么想知道赶紧问！我可不想继续看你们两个演猴子戏！”火气十足的斯内普已经开始逮谁骂谁了。
　　“好吧，米蒂诺你也许想去看看卢平教授？他今天来学校了，也许会有一些工作要交接的，我想你还没去看前些日子订购来的红帽子？我猜你一定会喜欢的。”邓布利多也自知问不出什么来了，找个借口让米蒂诺先行离开，他还有话要跟斯内普谈。而邓布利多的话也间接的证实了卢平的离职。
　　米蒂诺“哦”了一声，却没理邓布利多，而是习惯性迷惑的看着斯内普想求助。米蒂诺不明白邓布利多是真的要求他去‘看看’红帽子再过来，还是去‘看看’红帽子再不用过来了。
　　“没事，米蒂诺。你先回去吧。”斯内普深深地看了米蒂诺一眼。
　　米蒂诺冲斯内普点了点头离去，惯例性的没有理会这间校长室的正主邓布利多校长。不过米蒂诺不明白斯内普的眼神为什么突然那么复杂，而且也还是没弄明白懂自己去‘看看’卢平和红帽子后是不是要再回来的。
　　不过米蒂诺猜斯内普是不想现在回答这个疑问，便决定先去看过再决定这个问题。


　
回护 

作者有话要说：这一章的产生源自一个美丽的误会，米蒂诺没那么聪明，大家不要佩服他。　　

　　“西弗勒斯，想吃点小饼干吗？要知道米蒂诺的胃口可真是好。”等米蒂诺离去后，邓布利多用魔杖点了点空空如也的盘子，里面马上又堆满了憨态可掬的神奇动物小饼干。
　　斯内普不屑的冷哼一声，表情有些扭曲，他愤怒的咆哮：“你到底想干什么？！给一个魔药大师下药？！杯子里吐真剂的气味连这么多蜂蜜都掩不住了！你到底放了多少在里面？！”
　　“哦，不，西弗勒斯，我们都知道，你从来不喝我的茶，尤其是你最憎恨蜂蜜茶。”邓布利多搭起手，表明他想用吐真剂的对象只有米蒂诺，“以前米蒂诺喝到过的剂量不起作用。或许你知道有什么药物能抵抗吐真剂的作用？”
　　“……就我所知没有。”斯内普抿了下唇，内心烦乱，又觉得很窝火，“你怎么确定没有作用？我看他都说给你听了！”
　　“不，他没有。”邓布利多很肯定自己的判断，斩钉截铁地说道，“他只说了他想说的。”
　　斯内普这次阴下了脸，眼里燃烧着熊熊的怒火：“我看够清楚的了！那个笨蛋根本就没弄清楚你问的是什么当然给不出你想要的答案！” 
　　邓布利多眼神闪烁着看着斯内普，突然问道：“你对他的印象很好？” 
　　“难道我所做的不是如你所愿？”斯内普用轻蔑的眼光扫了一眼校长，嘴角冷冷地勾起一个嘲讽的弧度。
　　“西弗勒斯，你知道狼人被制服时的状态吗？――是臣服，出自本能的臣服。”邓布利多话锋一转，声音里流露出担忧，“击败狼人也许并不难，但你以为是什么能让它们臣服？” 
　　斯内普听到米蒂诺让狼人臣服的消息微微有些吃惊但也轻易地释然了，而他也没有错过邓布利多言外之意，这话里的意思使得斯内普彻底黑了脸：“…………你这是在怀疑他会是下一个黑魔王？”
　　“能让狼人臣服的只有绝对的实力，强出它们数倍的实力和杀戮与死亡的气息。他很危险，西弗勒斯。”邓布利多重重地强调。
　　“与其相信米蒂诺是下一任黑魔王，我倒宁可相信下一任黑魔王是荣恩?韦斯莱。”斯内普抽动一下嘴角，他当然知道米蒂诺有多厉害，但他更清楚米蒂诺再怎么厉害也完全没心思去搞些‘统治’、‘权利’什么的，他弄不懂，也不屑一顾。米蒂诺连一个守门的雕像都不肯信任，是决计无法忍受一堆手下围到身边。他所注重的安全感是隐匿于暗处的安全感，那永远不是站在最高峰所能得到的。相较之下，那个渴望受到众人瞩目的红毛小鬼都比米蒂诺走上魔王之路的可能性大多了。
　　“…………我愿意相信你判断，西弗勒斯。”邓布利多沉思了一会儿，他相信斯内普的判断会是一流的，斯内普作为出色的双面间谍的观察力和敏锐程度都不容小觑，而且对方确实一直以来都不惜余力的保护着哈利。
　　不过邓布利多不知道原因还是不会放心：“但你可以告诉我是什么让你这么相信他吗？”
　　
　　斯内普略略沉默了一下，声音低沉危险，如夜色滑过：“……我记得你说过米蒂诺眼里什么都没有，没有希望、没有感情。你以为这样的人会有什么欲望？”
　　“但他有能力达到那样的欲望不是吗？人难免不会改变想法。”邓布利多看上去像是又苍老了好几岁，“而且他跟汤姆一样，都没有了心、也没有爱……”
　　“不，不一样！米蒂诺……他只是个笨蛋。有时候我怀疑分院帽一定是分错了，他应该是个白痴格兰芬多的。”斯内普敛下眼睑，声音空洞，“阿不思，你还记得你说过常常后悔放任汤姆?里德尔走上那条路，你说你发过誓无论是哪个学院的，再遇到那样孩子一定会给他们足够的关爱。”
　　“是的，我说过。”邓布利多叹了口气，“但我也说过，我希望这次我可以在一切都没有发生的时候挽回它们。我赌不起，西弗勒斯……魔法界更赌不起。”
　　“你以为一个人真的会没有心？”斯内普的声音空洞虚幻的像是空室中的回音。
　　“有些话我本来不想说的，米蒂诺不屑那些……但我可以告诉你我信任他的原因……”斯内普不知道自己为什么会觉得不吐不快，但他觉得自己不得不说，为了那个死脑筋被说是‘没有心’的笨蛋，“斯莱特林的骄傲是不会允许被人拿出来讨论的。但是，阿不思……你有时候真的是一个不折不扣的混蛋…………”
　　沉默良久之后斯内普才淡然冰冷的开口说道：“米蒂诺给我做了三年的魔药助手的事我想你不会不知道吧。”
　　“哦，是的，我知道。我从没想到西弗勒斯你也会同意别人跟你一起做魔药！这真是令人惊喜！”
　　听着邓布利多对自己的咒骂他是‘混蛋’选择性的过滤，只是快乐的表示对魔药搭档的知情，并诉说对两人能愉快的相处的高兴之情，斯内普眼神越发地空洞，像死寂幽深的潭水。他只在心里回答了校长一句‘米蒂诺是任何魔药大师都梦寐以求的助手’，但斯内普不打算让别人知道这个。
　　于是没有理会邓布利多，斯内普径自接着说道：“那你知道吗？你用的这瓶吐真剂就是他亲手配置的，闻起来有股淡淡的花粉味是吧？”
　　“跟蜂蜜多么相配的气味，尤其是最近厨房才进的甜腻的科密蜂王浆。”斯内普不等邓布利多答话，便讽刺地冷笑着继续说道，“不过也只有米蒂诺那个家伙才会这么固执，让他帮忙熬点魔药他就非要在这玩意里面放效果更好但会产生花粉气味而且属于禁猎生物的科尼尔斯湖妖胆囊汁。”
　　邓布利多楞了一下，迅速的微微张开了嘴巴几乎要说出什么，但什么都没有，邓布利多又马上合起嘴来，最终还是沉默着没有说一个字。
　　欣赏着邓布利多难得的错愕表情，斯内普更加讽刺的假笑：“所以我想我可以假设伟大的您――邓布利多阁下还是记得的，当加入了科尼尔斯湖妖胆囊汁的吐真剂遇到科密蜂王浆虽然气味和功效不会变，但尝起来会是什么味道？”
　　斯内普不等邓布利多回答，而是接着咬着牙一字一顿：“――是在沼泽烂泥中沉满了腐尸的尸水味！”
　　斯内普早就闻出来那股花粉味和蜂蜜味了，也许米蒂诺闻不出，也许米蒂诺闻出来却不记得是什么药物――但尝了一口后还能不知道那是什么东西吗？！
　　在看到米蒂诺装作不知情的样子面不改色的喝光了那杯腐败恶心的东西，斯内普脑子里一片混乱――而那本就是米蒂诺自己亲手配置的魔药！
　　斯内普不知道在米蒂诺解决了一切事端后反被用自己做的魔药下药会是感觉，但斯内普的胃开始抽痛，因为他知道米蒂诺是为了什么喝下那种吐真剂还装作不知情的！
　　就算米蒂诺要是不知道那杯里的是吐真剂，一定会当做是恶作剧而不会喝光吧。可恰恰就是知道了那是什么，米蒂诺才会选择连同自己的那杯一起喝了下去。
　　斯内普微微眯起眼。米蒂诺本来不需要向邓布利多解释什么，斯内普知道米蒂诺他不在乎，如果不是自己，他可能拿了绳子就直接走了吧，可米蒂诺却偏偏这样做了，毫不犹豫的。
　　斯内普就算不愿思考，也猜得出米蒂诺这样举动的原因，那是因为自己也坐在这里，更是因为自己沉默的态度――也许米蒂诺是以为，总要有人喝下那玩意吧，殊不知那药其实只是下给他一个人喝的。
　　而且米蒂诺根本不用喝掉第二杯的。邓布利多会在两杯里都下了药，只是怕两杯茶的味道不一样会露馅而已，仅此而已，也许会喝下两杯只会让邓布利多的更加惊喜而已。
　　可就算是这样，就算是喝了数倍剂量的吐真剂，邓布利多还是不愿意相信，还是在怀疑，斯内普发现自己做双面间谍以来第一次难以控制情绪，忍不住想狠狠地想在这一刻把这一切都统统摔回到邓布利多那张大义凛然的脸上。
　　“你以为米蒂诺他为什么要装作什么都不知道的样子喝下黏腻腐臭的死尸水？――整整两杯？！”斯内普越想越是愤怒，不仅是为了邓布利多，更是生米蒂诺的气。
　　终于，斯内普高傲的站起身，椅子被他撞翻在地，发出磅的一声闷响，“他就是一个天杀的蠢货笨蛋！你以为他真的会介意你的怀疑？！还是你以为他真的会介意与你为敌？！”
　　“哈，如果是你的格兰芬多男孩有这样强大的力量你一定只会欣喜若狂吧？可你别忘了小矮星彼得也是个格兰芬多！”斯内普居高临下的给了邓布利多一个不屑的眼神，冰冷的说道，“斯莱特林不需要你甜腻腻的‘关爱’，更用不着那些遮遮掩掩的怀疑，阿不思！”
　　
　　“西弗勒斯！”见斯内普转身就要离开，邓布利多有些尴尬。
　　“够了，阿不思。你不用提醒我什么我也会继续保护波特、继续当你的双面间谍。”斯内普没有回头，只是冷然的说道。
　　“我只是想你可能愿意看一看那晚从头到尾到底发生了什么……”邓布利多把一只小瓶子放在桌面上，发出轻微的碰撞声。瓶子里盛的是雾气一样的丝缕状银白色物质，那是波特那晚看到的全部记忆的复制品。
　　斯内普抿紧了唇没有说话，一把拿过小瓶子攥在手心，便二话不说的翻滚着黑袍甩上门大步离开。
　　
　　*******
　　
　　邓布利多在空无一人的办公室里苦笑一下，随手拿起之前米蒂诺喝过的一只茶杯，已经分不出这只是不是他从斯内普手里抢过来的那杯。邓布利多冲着杯壁里侧粘附着的明黄色液体凝望了一会，终于还是轻声叹了口气，然后用手指沾了一点挂在杯壁上黏稠的液体，舔了一下。恶心作呕令人反胃的尸水味道顿时充斥满口腔！邓布利多忍不住干呕一下急急忙忙召唤来一杯真正的蜂蜜茶大口大口灌了下去。
　　盯着手里的蜂蜜茶看着，邓布利多眼底的情绪复杂的难以捉摸。
　　
　　格兰芬多的友谊，斯莱特林的友谊，究竟哪个比哪个更高贵？格兰芬多，斯莱特林，究竟谁比谁更值得信任了？
　　也许自己真的做错了？
　　不！邓布利多叹了口气放下茶杯，随即眼神又回复到最初的坚定。彼得和米蒂诺毕竟只是双方中的异类，他赌不起，更输不起……
　　



缓和剂

    回到地窖，斯内普发现里面有人在等，是米蒂诺正在他的办公室里看书。米蒂诺因为时常来帮忙做魔药，知道斯内普的通关密语，但活动范围只限在外间的办公室。
　　米蒂诺看到斯内普回来，抬抬头又指了指颜色不均匀、凝结成一块一块的魔药：“那锅魔药好像不能用了。” 
　　斯内普沉默着微微点点头，挥了挥魔杖清空坩埚。他早在校长室就知道魔药被毁了，放置的时间太久已经无法挽回了。
　　“……你从校长室里出来就到这里了？”斯内普略略顿了一下问道，其实是拐弯抹角询问，不知道米蒂诺有没有先去医务室要一瓶吐真剂的缓解药水。
　　米蒂诺摇头又点头：“我先找的卢平，不过他不在我就直接过来了，路上没耽误多少时间。嗯，我来的时候魔药已经坏掉了。”
　　“魔药我早就知道了，跟你没关系。”斯内普有些烦躁的打断了米蒂诺的话，却也一刻都没耽搁的找出来一瓶私藏的吐真剂缓解药水递给米蒂诺，“喝了。”
　　米蒂诺接过来毫不犹豫地一口喝完，然后才看着瓶子好奇的问道：“什么东西啊？”
　　“……你就不能先问清楚再喝！”斯内普翻了个白眼沉下脸，暗叹果然不能对米蒂诺的大脑回路报任何希望，直接问道，“感觉怎么样？”
　　米蒂诺一愣，没想到喝了魔药还要问感觉，不过嘴里腐臭的味道还很浓郁，米蒂诺现下也没尝出来魔药的味道，吱唔了一会，终于憋出一句：“呃……感觉……凉凉的……”
　　“白痴！谁问你味道了！”斯内普狠狠地瞪了米蒂诺一眼，“你身体的感觉！”
　　“哦，没什么感觉。”米蒂诺没觉得有什么不同，恍然大悟原来斯内普是在试药。于是出于同伴道义好心的劝道，“拿我试药的数据是不准的，我的反映跟普通人的反映不一样。”
　　“谁拿你试药了！！！”斯内普勃然大怒，被怀疑就算了，被怀疑成这样也就罢了，但竟然敢怀疑一个魔药大师的专业素养和职业道德！
　　随即斯内普一哽，猛然忽然发觉，以现在的情况更有问题的是米蒂诺的行为，于是满脸扭曲的表情看着米蒂诺问道：“你竟然以为我是在拿你试药？！”
　　见米蒂诺平静的点头，斯内普的表情更像是吞了大便：“那你还喝下去！你还有没有一点儿脑子？！”
　　“你又不是想弄死我，有什么关系。”米蒂诺对于什么药物、毒物的都没有反应，便觉得斯内普要是想用自己试药也是没什么关系的。就像自己也要实验制器做出来的成品，夏尔要试验他的‘小恶魔’手机或者是别的什么。斯内普是个魔药大师，需要试药是很正常的事。
　　“随便就敢给人试药你还真是――”话没说完斯内普就突然闭上了嘴，把出口成章的讽刺吞了回去，发现对着全然信任自己的米蒂诺讽刺不出口。
　　斯内普知道自己言语的犀利恶毒，也知道米蒂诺一向不在乎自己的讽刺毒液，但在今天，斯内普真的不想对他说出难听的话，可又忽然发现，自己此时除了华丽的讽刺长句竟然一时想不到该说什么。难道要劝诫他不要轻信吗？米蒂诺只有固执这一点比格兰芬多更甚……
　　“嗯？”米蒂诺见斯内普没有把话说完的打算，想了想聪明的理解了，以为是斯内普的意思是对拿自己试药的事情有了负疚感，觉得外面世界的人果然麻烦，便试图安抚对方，“试药就试药了呗，有什么关系，我们是同伴嘛。”
　　其实米蒂诺在这方面真是没什么概念，早在他跟夏尔搭档的时候，两人的新发明就经常用对方来试验，而且半数以上都是用偷袭来试验的，但因为两人的研究成果都是高危险的，所以谁也不乐意乖乖给对方当实验品。只有偷袭对方不成功又急着想知道效果的时候他们才出去找其他倒霉鬼当实验品的，而在一般情况下两人都是以能偷袭成功为乐。
　　如果只是试药的话危险性几乎为零，所以米蒂诺对此真不觉得有什么不对劲的地方。
　　斯内普听了米蒂诺的话便再没有答话，只是神色复杂地瞪着米蒂诺。斯内普知道了米蒂诺是真的没搞明白问题的重点在哪里。对方是真的觉得被自己拿来试药也是没关系的事情！
　　斯内普知道米蒂诺的心思比谁都阴暗，却也比谁都澄澈。米蒂诺没有正义感、不相信任何人，米蒂诺不信朋友、不信亲人，但若一旦被米蒂诺归为同伴的，却怎样都行，只要不是性命攸关的事，同伴想做什么都可以，他都会帮着，护着。米蒂诺对同伴执着宽容的态度远远甚于斯莱特林的护短程度。
　　也许格兰芬多会不屑于米蒂诺的善恶不分，但跟米蒂诺处的越久，斯内普越是觉得能拥有米蒂诺的友谊确实只能用那一个词形容――何其之幸。
　　米蒂诺的世界里便只有自己和同伴，再什么也不装进去，没有是非对错、没有正义邪恶、没有金银权势……他的一切行为准则只有一条――自己或是同伴想做的事。
　　斯内普甚至会想，能拥有米蒂诺这样的一份情谊，是不是梅林把他前半生在亲情、友情上遭受的磨难一次补偿全了――不然怎么会存在米蒂诺这样古怪的人，还愿意呆在自己的身边。
　　但没给斯内普太多感慨的时间，米蒂诺一开口却能气死人：“对了，你被哈利?波特打晕了，为什么？”
　　“…………谢谢提醒！”斯内普回过神，瞬间开始咬牙切齿。
　　“你没带备用魔杖？”哈利说用的缴械咒，米蒂诺就猜想斯内普是被偷袭夺了魔杖才中招的。
　　“不，带了。”斯内普早就习惯备用魔杖不离身了，“不过现在还不是暴露备用魔杖的时候。”
　　米蒂诺思考了一会儿，不明白为什么还不是时候，会被弄晕不就意味着把性命交到敌人手里了吗？不过斯内普既然这样说了米蒂诺也就不打算追问这个问题了，但会昏迷还是太危险了，米蒂诺再次面无表情的开口：“但是你会被一个那么弱的家伙打晕，也太弱了吧！”
　　斯内普气结，他一个精通各种黑魔法的优秀间谍，被指责太弱？！可又不得不承认自己当时是刻意回避了会被波特那个小崽子阴一把的可能性，而且也刻意回避了自己应该像米蒂诺一样，先把几个孩子制住或是把他们的魔杖缴了再说。或者说其实斯内普在刻意回避的是自己会对哈利?波特举起魔杖以及哈利?波特可能会对自己举起魔杖的事实。
　　――果然是太弱了啊，斯内普苦笑。
　　“你为什么会被打晕啊？缴械咒不是连洛哈特都不会晕吗？”见斯内普不吭声米蒂诺继续追问，因为米蒂诺真的不明白斯内普为什么会晕过去。
　　“…………”斯内普沉默，眼角抽搐，刚对这个没脑子的家伙产生的一点儿感激之情顿时烟消云散。当然，其实只是将情绪埋在了心底而已，只不过此刻斯内普是真想抽米蒂诺一顿――竟然被比的连洛哈特那只孔雀都不如。
　　“你应该好好锻炼抵抗能力。”米蒂诺接着有几分自言自语地说道，像是开始独自思考，“不过，你是负责后勤的，要求可以不用太严格，你们本来也就没有什么战斗力……”
　　发现米蒂诺陷入自己的思绪，斯内普反而消去了些怒火转而有点儿无奈了：“你到底想说什么。”虽然语气不怎么好但话里面却完全没有生气的情绪。
　　“嗯！”米蒂诺想通了一样冲斯内普重重一点头，“你不需要太强的攻击力，但是防御一定要好，我可能不能每次都跟着你，就像上次你让我看门。”
　　米蒂诺的话逻辑倒是清晰，只是前前后后的因果关系被他截去了太多，但斯内普还是轻易地理解了米蒂诺意思，是说可能不能做到次次都保护自己吗？
　　斯内普垂下眼睑，没有去看米蒂诺严肃的脸。如果米蒂诺此刻说是会保护自己，斯内普此刻一定毫不留情的讽刺回去！斯内普不屑于他人的保护，也不会相信有人会来保护自己。
　　但当米蒂诺不是宣言要保护自己，而是理所当然的说他可能不能次次保护到对方，言里言外都是坦然他其实一直都在护着自己，想了半天的东西得出结论的基础也是在此之上。斯内普一时间真的不知道该如何回复米蒂诺了。
　　米蒂诺见斯内普又不说话，泄气的叹了口气：“好吧，那防御的问题我去查查看吧。”
　　米蒂诺其实本是想问问斯内普巫师的防御问题是怎么解决的，不过鉴于斯内普在米蒂诺心里被归类为后勤人员，米蒂诺这个自封的对外主攻人员便自觉地拦下了防御的事。
　　今晚真的是发生了很多事情，斯内普早已觉得很累，是精神上的深深的疲惫，所以见米蒂诺再一次的自说自话了也就没深思对方话里的意思，不想再分析米蒂诺的心性，便由得米蒂诺的心血来潮了。等米蒂诺干了什么奇怪的事情再去收拾残局好了，反正米蒂诺要是倔起来自己也是劝不动的，斯内普有些自暴自弃的想着。




番外 守护神

作者有话要说：没找到资料，所以大家就当守护神是能触摸到实体的吧，请不要挑我这个问题的bug了，呃，实在讨厌的话就请把这章当恶搞的番外来看吧，谢谢。

感谢亲爱的幻雪 翔蓝亲给这文创了个群，群号是91156564 ，虽然现在很空旷……嗯，总之欢迎来闲聊，敲门砖让我能看懂就行

令：虽然很抱歉更新速度，但是发生了一些事，所以这样隔日更的速度估计最多只能保持一周左右了，但不会停更，也不会太慢，请放心。其实我自己也很无奈，我真的挺想知道一个人怎么样才能撑着不崩溃。对不起又发牢骚了，54我吧，如果忍受不了的亲还是养肥了在看吧，对不起！　　“你能放出守护神让我看看吗？我第一次见到实物的时候没有看清楚。”在毫不自觉的打击完斯内普后，米蒂诺再次转移话题，而他对于话题转跳的速度一向都相当的迅速。
　　其实斯内普早在进门就发现了米蒂诺正翻看的书正是自己私人书库里有关守护神和摄魂怪的，早已猜到对方会提及这方面的事情。但当此时真的听到了米蒂诺的要求，斯内普的眼神还是不免黯然了几分――守护神本身就是会映照主人真实内心的极其私密的东西――况且自己形为牝鹿的守护神是跟莉莉的守护神一模一样的，而波特的牡鹿才是跟莉莉的牝鹿是一对……
　　牝鹿和牝鹿；牝鹿和牡鹿，也许命运从一开始就注定了它的不可逆转……
　　突然意识到此刻不是陷入回忆的时候，斯内普从思绪中晃过神来，抬眼看去，见到米蒂诺只是在安静的看着自己，壁炉里的火光打在他的身上，形成了一个淡淡的光晕，米蒂诺的身影在跳跃的火焰的闪烁下愈发显得单薄，皮肤苍白的似乎也有几分透明。斯内普忽然觉得有些疑惑，这样看似瘦小的身躯，是怎么承载下能击败狼人那样巨大的能量的。
　　米蒂诺的脸庞在跳动的火光中映出着忽明忽暗的阴影，五官的线条精致分明，却也同样刻画出了凌厉肃杀的感觉。细细看去米蒂诺的紫色的眼睛其实有些偏向蓝紫色，虽然不至于十分夺人眼目，但那眼色确实是很漂亮，明净的不像是这世间会有的颜色。
　　只可惜的是米蒂诺眼眸并不生动，他的眼神还是一如既往死水一般的冷漠无波澜，乍一眼还觉得紫色的眼很柔和很漂亮，但被牢牢盯住的时候却每每都能吓到学生――就像是被人用看着死物一样的目光盯着不放，不禁让人冷汗淋漓。
　　斯内普看着米蒂诺像是结了冰冷清的眸子，唇角勾勒出一个讽刺的弧度：或者其实是没有人细细想过，那种慑人的目光其实更像是被死物盯住不放，所以才会让人那样不寒而栗。
　　但斯内普发现，若是愿意细细看去，其实米蒂诺的眼睛更像是颗毫无杂质的水晶，那种真正意义上的水晶――清透却更为坚硬。清透的好像一眼就能望到底，却又会发现自己其实什么都没看到，因为那里面什么都没有，触目所及的只剩下那冰晶反射出的景致――也只能是反射，因为那种坚硬的程度无论是光还是暗都无法渗透进去。
　　
　　米蒂诺任由斯内普陷入自己的思绪，并不出声，只是静静的盯着对方等待着答案，一动不动，连呼吸都让人察觉不到的轻微。
　　想着米蒂诺提出的要求，斯内普的思绪再次回到守护神咒上，忽然想起米蒂诺被摄魂怪包围时淡漠地说过他并不会这个咒语，不由得思考起是否米蒂诺是因为不会那个咒语才会去抓了只摄魂怪来试验各种咒语。
　　当初米蒂诺弄来摄魂怪时斯内普并没有仔细想过，只觉得对方是好奇心旺盛做事又不经过大脑罢了，其实现在想来，更多的原因恐怕是因为他的警惕心和不安全感作祟吧，所以米蒂诺才会在霍格沃茨被一群摄魂怪包围而又明确了自己唤不出守护神时去偷偷试验对付那怪物的方法。
　　看着米蒂诺等待时冷淡安静却也不自觉流露出了微微一丝好奇的样子，斯内普心里突然一软，鬼使神差般的点点头抽出魔杖轻声念出咒语，放出了那只美丽的牝鹿。银白色体态优美的牝鹿优雅的绕着房间跑了一圈巡视，没发现敌人，也没有接到指令，便又跑回到斯内普身边，亲昵的将脖颈在主人的袍子边上蹭了蹭。
　　
　　而此时观察着牝鹿动作，已经完全按耐不住好奇心的米蒂诺也立刻凑了过去，试探性的摸了摸牝鹿背部的皮毛，惊奇地发现手触之处竟然是真实皮毛柔软细滑的触感！
　　而牝鹿微微一抖身子也马上发现了米蒂诺，转头用大大圆圆的银色鹿眼睛打量了一下米蒂诺，又闻了闻他，随即也亲昵的用额头蹭了蹭米蒂诺的脸颊。
　　“哇一~西弗勒斯！第一次有活的动物愿意靠近我一！”从来没有动物愿意近身的米蒂诺难得的兴奋起来。动物们都对米蒂诺身上掩饰不住的血腥味和杀戮气息很敏感，自然不会愿意接近他。
　　斯内普正准备讽刺回去，但当他一脸黑线的看着牝鹿一口咬住米蒂诺试图拔下它几根毛来看看的咸猪手，也只能开口重重地强调：“如你所知，守护神并不是‘活的’动物。”
　　牝鹿并没有使劲咬米蒂诺的手，而是不满的用牙齿嚼磨着。
　　米蒂诺发现自己的手并没有沾上口水，便更加好奇起来：“那它会受伤流血吗？”
　　“不会。”斯内普的回答有几分像是从牙缝里挤出来的。
　　见到米蒂诺到处在牝鹿的身上戳戳点点，牝鹿也到处躲闪再转身咬回来，两个玩的不亦乐乎。斯内普开始懊悔自己为什么要把守护神叫出来，还从没见过有人这么跟玩守护神的！
　　斯内普扶着额，按压着太阳穴，终于一点点的心软被闹腾个不停的一人一鹿消耗殆尽，斯内普冲米蒂诺大吼：“你玩够了没！”
　　“我没玩。”米蒂诺立马一脸严肃做认真好学状回答道。
　　“我在研究。看，挠这儿它会痒……”米蒂诺还明证一样给斯内普比划着挠挠牝鹿的肚子说道，牝鹿马上转身逃开米蒂诺的魔爪，回身嗖的一下跳到米蒂诺的身后把两只前蹄踩在米蒂诺的背上以示报复。
　　于是米蒂诺很没气度的放弃了继续讲解，拉着牝鹿的两条前腿不放，自己也很干脆的顺势坐下来，让牝鹿的前腿都搭在自己肩上，然后就开始专心地研究起这只牝鹿的蹄子和前腿和普通的鹿有什么不同。而银白色美丽的牝鹿好像也觉得有趣，卧起后腿把整个身子全趴在米蒂诺的背上，顺便把脖子和头也都压到米蒂诺头上居高临下的看他到底在干什么。
　　米蒂诺轻轻揉捏轻击着牝鹿腿骨和关节，又弯曲着关节把玩了它的腿一会儿。突然米蒂诺猛的抬头，大声念道：“羊皮纸飞来！墨水飞来！”，便飞快地拿了刚刚召唤到手的墨水涂在牝鹿的一只前蹄上，又马上捉起那只蹄子在羊皮纸上印出了一个大大的黑色蹄印。
　　米蒂诺只是突然想到了曾经自己在嘲笑夏尔看的很多书里面都是乱七八糟一团一团的乌黑，但却被夏尔反驳说是那些书籍其实是直接拿墨水涂在几千前的石碑上再拓印到纸上装订起来的高深东西。所以米蒂诺此刻便也有样学样的想给牝鹿拓个蹄子印存起来慢慢研究。
　　由于米蒂诺的心血来潮，而且一系列的手法太快牝鹿好像一时没反映过来对方干了什么，待到回过神来，牝鹿先呆呆的抬起腿看了一眼，看到自己原本的银色洁白的蹄子被染得乌黑一片，怒了。马上啪的一声顺势抬起蹄子也在米蒂诺的脸上盖了个印，然后便立刻就着米蒂诺的背站起身，抬起被弄脏的前蹄在米蒂诺后背上使劲蹭着，蹭的米蒂诺的白衬衣上变得皱巴巴的乌黑一团。
　　“啊！你这个家伙！”米蒂诺抗议着反身抱住牝鹿的脖子开始蹭脸，可惜斯内普的这瓶墨水的品质极好，一会儿功夫米蒂诺脸上的墨水已经干了，圆圆的蹄印儿只是抹花了一些，但还是极为清晰的挂在他的脸颊上。
　　而乌黑的墨汁蹭在牝鹿银白色的身体上看着也极为明显，本来优雅高贵的牝鹿现在黑着一只蹄子，脖颈和肩胛处也染着几道乱糟糟的黑痕。跳来跑去的更像是个顽童。
　　斯内普看着这场混乱的人鹿大战彻底纠结了，发誓自己刚刚在牝鹿的眼里看到了吃惊、笑意、不满和戏谑！守护神也可以有这么人性化的表情？！守护神也会思考？！守护神也可以恶作剧？！ 
　　――斯内普一时间忘记制止而竟然只顾着看着这两个在自己办公室上蹿下跳扑来挡去而飞速的思考起来其中种种的不合理起来。
　　
　　忽然斯内普发觉眼前一晃，打闹个不停的一人一鹿突然齐刷刷地跳离之前的战斗圈，斯内普抬头一看，原来也不知是谁踢翻了米蒂诺刚刚召唤来又顺手放在地板上的墨水瓶，而这两个罪魁祸首是怕撒了一地的墨水沾到自己身上才齐齐逃开。
　　这可是三个加隆一毫升的龙血加浓细滑墨！斯内普盯着地上一滩四散流出的墨水狠狠地瞪了一阵，然后顿时青筋暴显，大吼：“你们两个混蛋，玩够了没有？！！”
　　米蒂诺和牝鹿立刻僵住不动了，感受到了斯内普切切实实的怒火，都知道了这次怕是真的惹恼了斯内普。
　　看着一人一鹿被一副抓包的讪讪表情，斯内普眼角抽搐，懊恼自己刚才竟然忘记对象，居然像个傻瓜一样愚蠢的冲着自己的守护神咆哮！斯内普黑着脸，当即挫败的收回了自己的守护神。
　　米蒂诺见状也连忙说：“西弗勒斯，今天也挺晚的了，早点睡吧，我也先走了。”
　　米蒂诺脸上还顶着个大大的鹿蹄印就这样跑掉了。
　　
　　斯内普没有试图阻拦米蒂诺的离开，只是无言的用恢复如初收回了龙血墨放好。但斯内普并没有马上清理乱糟糟的房间，而是走过去捡起那张米蒂诺忘记了的印着牝鹿蹄印的羊皮纸，回想起刚才的战况终于忍不住轻笑出声来。
　　就算发生了那么多事又怎样？米蒂诺终究只是米蒂诺。
　　
　　


所谓强大 

　　之后几天米蒂诺都在孜孜不倦地试图说服Snape放出守护神来给自己研究，Snape当然坚决不肯，反而在了解米蒂诺虽然回学校来当了助教，但其实六七年级的很多咒语都没学过后，阴下脸提出自愿教导对方学习守护神咒。
　　Snape不愿再看到米蒂诺跟自己守护神玩的像个格兰芬多的傻小子，更重要的是Snape不想看到自己的守护神跟米蒂诺玩的不亦乐乎，而且他多多少少还是有几分介怀邓布利多说米蒂诺不会呼神护卫时的怀疑忧虑。
　　Snape甩给米蒂诺一本书让他看，是一本实用性很强，写的也很深入浅出的黑魔法防卫术论著。
　　“可是，西弗勒斯，究竟什么是快乐的记忆？”米蒂诺并没有看书，米蒂诺早已清楚的了解了守护神咒的理论，便向Snape提出自己唯一的困惑点。
　　“自己去想，你的记忆我怎么知道。”Snape黑了脸不想答话。
　　“哦。”米蒂诺认真的点点头，又再接再厉的问道，“那什么是快乐啊？”
　　“愉快、开心、高兴，随便你想什么都行。”Snape的脸更黑了，发现自己拦下教米蒂诺呼神护卫的活比想象中更麻烦。
　　“其实我之前也练习过这个咒语了，但是没成功。”米蒂诺轻轻皱皱眉，有些困惑于书上为什么没有写清楚这个关键性的细节问题，“而且我在哪里都没查到‘快乐’的意思。”
　　“………………”Snape沉默了一会儿，揉了揉眉心没有向米蒂诺解释，而是说道，“你只要回忆什么时候心里感觉比较舒服的记忆就行。比如得到了很想要的东西或是研究了很久的实验成功的那一刻……”
　　“哦……好吧。”米蒂诺还是不太理解这个概念，但还是模模糊糊地听明白了Snape的意思。
　　
　　于是在Snape批改作业偶尔分神观察米蒂诺进度的情况下，米蒂诺再一次开始试验守护神咒。
　　挥动魔杖，米蒂诺清晰地念出咒语。
　　想想第一次抢到充足的食物和水的时候――咒语没起作用；回想起第一次制器成功的时候――咒语还是失败了；试一试杀了一直想杀掉人的时候――没反应；唔，那么跟夏尔搭档的时候――又一次失败；那么换成跟Snape做同伴――还是不行；几天前跟Snape的守护神打闹的时候？――这次竟然有效果了！
　　米蒂诺魔杖的前端竟然发出了寸许长的银芒！
　　“很好，只要想想比这个记忆更强烈的。”Snape注意到了米蒂诺微小的成功。
　　米蒂诺蹙起眉，撇撇嘴：“想不到了。”
　　“…………你想到的是什么？”Snape犹豫了一下还是问出了这个自己本不想问的问题，不过暗忖米蒂诺不想说的话完全可以不回答便释然了。
　　斯莱特林完全尊重朋友的任何隐私。
　　米蒂诺答的干脆：“嗯，想到了你给我看守护神的那天。” 
　　Snape挑眉。
　　“就是跟那个鹿玩的时――呃，不，研究那个鹿的时候。”那可以算是米蒂诺从小到大唯一的一次放纵嬉闹，只因为对象是可以信赖的同伴的守护神，并不是真实存在会有威胁的东西而已。
　　
　　Snape沉思了一会，皱起眉用低沉声音说道：“你可以试着想想自己强烈想守护的……” 
　　Snape本人其实就是这样学会的守护神咒，但Snape在一开始并没有想让米蒂诺尝试这个方法。
　　“守护？！”米蒂诺反问的声音很怪异，表情也有些古怪的扭曲，“我的命算吗？可是为了保命我是一定不会用这个咒语的，太危险了。”
　　Snape的眉头狠狠地拧起来，没有答话。
　　“算了，已经知道了该怎么做，以后我自己慢慢练吧。”米蒂诺看着Snape阴沉着的脸，马上自己推脱道，平静地收起魔杖。
　　米蒂诺知道自己是很难真的学会这个咒语了，去找些更快乐的回忆？直接动手干掉摄魂怪还来得容易得多。
　　米蒂诺虽然挺喜欢那只守护神的，但他本人对这个咒语完全没什么喜欢之情，能不能看到守护神本也就是可有可无的事情。
　　
　　从今以后米蒂诺再也没有提过要看守护神或是要学这个咒语，而Snape也同样没有提及。
　　两人都像是很默契地忘记了这件事。
　　
　　“好了，来做魔药吧。今天要弄点什么魔药？”米蒂诺说着就走到Snape左手边的助手工作台，随手胡乱掳起衬衫袖子拨弄起一只小桶里盛满着的黏糊糊湿漉漉的眼球，问道，“这是什么的眼睛？需要我来处理吗？”
　　“容卡尔斯巨蝾眼球，把眼球上的那层眼膜剥掉泡在你手边的那只黄色的瓶子里，把眼球放在旁边空着的那只桶里。”Snape毫不客气的让米蒂诺做着劳动服务的活，因为Snape知道米蒂诺不会浪费掉任何一只眼球，但这些东西要真是交给那些犯了错毛手毛脚的学生们，那还不如直接重新去买一桶。
　　对于练不练习守护神咒Snape也不再强求，其实米蒂诺虽然不着痕迹地找了借口，但Snape还是猜得到其中大部分的原因，而且Snape的目的也只要米蒂诺不再把注意力放在自己的守护神上就够了。所以Snape顺着米蒂诺的意思绕开守护神咒的问题，既然知道米蒂诺是有能力对付那些危险的就够了。
　　“哦，好的。”米蒂诺马上动手干活，动作利落的透露出几分愉悦感。米蒂诺一向喜欢做这种比较精细的刀工活，对于自己机关的制作很有帮助。
　　Snape见米蒂诺开始动手，也不再言语，开始批改起剩下一部分没有看完的作业。
　　
　　批改完最后几份作业后，Snape终于舒了一口气扔下羽毛笔，抬头看了一眼米蒂诺，米蒂诺还有一些眼球没有处理完，正全神贯注地摆弄着刀子处理着。
　　Snape便没有出声，只是盯着米蒂诺的动作看着、沉思着。
　　
　　米蒂诺做这些事的样子总显得优雅从容――他拿起一颗眼球，用一把暗黑色锋芒的中长匕首轻轻在上面一划了一圈，再轻轻捻出剥离开来完好无伤的眼球放置好，而剥落下来的眼膜也刚好是两枚完全对称的完美半圆。
　　整套动作里没有一点多余的动作，干净利落的如同行云流水般完美无缺。
　　
　　其实处理容卡尔斯巨蝾眼球的眼膜本该是用一根纯银磨钝的钩刺和弯头钝尖的剪刀处理，用钩刺从眼底神经处轻轻挑起神经连线，再用特制的剪刀沿着神经线剪开，以避免划伤眼球或是损毁眼膜。
　　不过Snape也早已习惯了米蒂诺这家伙这几年不管处理什么魔药用的都是他自备的那把看似粗笨的匕首――只要能做得好，米蒂诺愿意用什么工具又能有什么关系？
　　这其实也间接证明了米蒂诺的强大武力吧？Snape看着米蒂诺干净利落从不拖泥带水的动作，在心里暗叹了一口气。
　　
　　回想起自己事后看到米蒂诺制服狼人的那段记忆，的确令人心惊。米蒂诺没有拿出魔杖、也没有用任何武器，就在几乎只是短短的一个瞬间里，便同时抓住了小矮星彼得、踢晕了小天狼星布莱克并绝对的制服了狼人卢平。
　　就算是反复看了很多遍，Snape也没能完全看清楚米蒂诺的身手。毕竟冥想盆里的记忆不是麻瓜的录影带，没有慢镜头回放的功能。
　　不过这样看来其实邓布利多的担心的确也并非不无道理，米蒂诺本身也就是个危险人物――强大、冷酷、是非不分、来历不明、目的不清、感情淡薄、斯莱特林。无一不透露着米蒂诺的种种怪异危险。
　　
　　米蒂诺制服狼人时是没有多少动作的，Snape对于这一段记忆倒是看的清清楚楚。无情冰冷的眼神和语言让人骨头缝里都冒着恐怖的气息，让人不寒而栗。
　　虽然记忆里是感受不到杀气的，但Snape隐隐猜得出狼人之所以会臣服，是感受到了米蒂诺的危险。
　　让狼人顺从本能的臣服！梅林作证！那份记忆里残酷的人与两天前跟一只守护神玩的不亦乐乎的米蒂诺真的是同一人吗？！平常的米蒂诺是装出来的吗？那个杀气四溢、阴森冰冷的人才是真正的米蒂诺？
　　不，平素也并未见米蒂诺刻意隐瞒了什么，不是早就知道米蒂诺对什么都不肯信任；早知道米蒂诺身手了得、刀工了得。
　　Snape无声的轻叹了一口气。
　　Snape此时才切实感受到了米蒂诺扬言自己轻易地杀死了囊毒豹，到底是怎样一种强大。
　　
　　其实米蒂诺虽然几乎什么都没有明确的解释过，但也从未刻意掩饰过这一切。
　　信任与不信，一直都不是什么需要去烦心的事情。不单单是因为签订了那份契约。去怀疑这样一个幼稚、愚蠢、脑筋有问题、会自找苦吃喝下两杯吐真剂还不肯讲的白痴的目的，才真的是自讨没趣吧。
　　
　　Snape自己都没有发现自己看着米蒂诺时，唇角不自觉地勾勒出一个浅浅的柔和的弧度。




　　火焰杯

　　不同于以往几年，这次邓布利多新聘任的黑魔法防卫术的教授在开学当天比学生们还要晚才到学校。
　　穆迪教授给人的印象非常深刻，他在开学晚宴已经开始后才破门而入，拄着拐杖，一条腿是刻成爪形的假腿，每走一步都重重地敲击着地面，发出砰砰的叩击声。
　　穆迪的脸似乎是从一块朽木上刻出来的一样，脸上每一寸皮肤好像都结了疤，嘴巴像个斜切的深口子，鼻梁上的一大段也缺失了，怪异的扭曲着。他的一只眼睛如同珠子，又小又黑，另一只眼睛则像个硬币，又大又圆的睁着，还是清澈的湛蓝色。那个蓝眼珠不停地转动着，也不眨一下，上转下转，左看右看，很不像个正常的眼，不一会儿，蓝眼睛就转到后边去了，向着他的后脑勺，学生们惊恐的发现此时竟只能看到他的眼白。而他眼眸的那种清澈的蓝色，反而给了人更加诡秘可怖的感觉。
　　穆迪那只不停乱转着的眼睛其实是一只可以看穿一切伪装的魔眼，他原本的眼睛据说是在跟黑巫师的一次战斗中失去的。穆迪是一名前傲罗，亲手逮捕的黑巫师不计其数，也因此结怨无数。
　　所以穆迪总是神经质的怀疑身边的每一个人是食死徒或食死徒后备，在学校里，他总是用那只魔眼盯着斯内普教授，不仅因为斯内普是斯莱特林――食死徒有生力量的提供者的院长，更因为本人就是一名前食死徒。
　　虽然邓不利多一再保证过斯内普是他本人亲自安插的间谍，但穆迪认为他极有可能背叛邓不利多，重回黑魔王的怀抱。
　　穆迪很强烈的对所有斯莱特林出身的人都抱有明显的敌意，对现在就读于斯莱特林的学生们如此，而对于前食死徒西弗勒斯・斯内普则是更甚，当然也包括了明显跟斯内普关系不错而且同样出身斯莱特林的米蒂诺，都是他警惕记恨的对象。
　　但斯内普对于穆迪的反应倒是平淡的许多，在斯内普眼里穆迪什么都不是，穆迪的态度也完全无所谓。
　　开学晚宴上邓布利多校长宣布了霍格沃茨将举办三强争霸赛这一赛事。米蒂诺虽然不是马上得知的，但事后在第一时间里对此也知道了个大概。不过一开始兴致勃勃的米蒂诺在翻看了历届的几次比赛记录之后，就对此盛事完全失去了兴趣。因为米蒂诺是完全看不出这样的比赛到底那里危险刺激了，只不过是设计一些完全不实用的关卡，让一群实力很弱的小巫师参加争夺很稀少奖金的游戏罢了。
　　米蒂诺完全知道小巫师们的水平，更加觉得这场比赛更像是给大家表演娱乐血与死亡的可笑东西。米蒂诺一向认为死亡本身应该是一件严肃的、值得敬重的事情，而一直都很讨厌这种轻慢的态度。米蒂诺也就因此对三强争霸赛更不屑一顾了。
　　对于米蒂诺对此项比赛的漫不经心，斯内普则完全不予置评，唯恐说多了什么又会刺激到米蒂诺哪根诡异的神经回路挑起他的兴趣。要知道斯内普是相当乐于看到米蒂诺能放过这一赛事的――尤其是在哈利・波特那个愚蠢的小子也被牵连其中的时候。
　　当然，在开学后穆迪也不出意料的完全拒绝了米蒂诺的助教工作，但米蒂诺对种明显的敌视态度只是万分高兴。又迅速地恢复了自己以往神出鬼没的作风，再加上三强争霸赛这一盛事的巨大吸引力，米蒂诺名副其实的像鬼魅一样淡出了人们的视线，甚至布斯巴顿和德姆斯特朗这两所学校来霍格沃茨的参赛团队都完全不知道霍格沃茨里还有一个黑魔法防卫术助教的存在。
　　恐怕此时在整个霍格沃茨还能深刻的记得米蒂诺的人除了斯内普就只剩下邓布利多校长了。
　　*******
　　但米蒂诺对于整场三强争霸赛其实并非是全无兴趣的。
　　“米蒂诺！”半夜巡逻时，斯内普头痛的终于在放置着火焰杯的大厅里逮到了手持匕首，试图敲下火焰杯一块杯沿的米蒂诺。
　　此时此刻斯内普唯一的想法就是――果然，我就知道得守着火焰杯才行！
　　“嗯？”米蒂诺平静的看着斯内普眨眨眼，似乎像是在问‘有事吗？’。
　　火焰杯里不断燃烧着的藏青色的火焰映在米蒂诺的脸上和他手中的匕首上，使得半夜里的这一幕显得格外诡秘。
　　米蒂诺其实早就知道有人过来了，不过因为发现了对方只是斯内普一个人，便没有潜藏起来。
　　“……你在干什么？”斯内普问道，脑里飞快的闪过开学晚宴上看到这只火焰杯时首先想到的是分析了一遍黑巫师和食死徒会不会借机行事，会怎样利用这个机会。而一秒后，斯内普的思绪就马上跳到了：就算黑巫师想要用火焰杯来捣乱，米蒂诺也能先他们一步把火焰杯拆成零碎。
　　这就是斯内普自开学后每天都来巡视检查的原因。
　　“……这杯子挺有意思的。”米蒂诺发现了斯内普情绪不善，决定暂时还是先不要说出自己的目的了。
　　斯内普的声音在空旷的大厅里显得有些悠远：“米蒂诺，这场赛事很重要。这个火焰杯上施加的防御咒和监视咒比你想象中的要多得多……”
　　米蒂诺一听眼睛里闪过一道亮光，以为斯内普也是对这个杯子有兴趣，便很兴奋的向对方分享起自己的发现：“这个火焰很有意思，温度刚好就是室温，而且什么东西都烧不了，不会有灰烬，但是丢进去的东西会变不见――”
　　“你丢了什么进去？！”斯内普严厉而生气的打断米蒂诺的话，瞳孔微微放大，米蒂诺要是胡乱丢学生的名字进去，万一被选中那后果就太严重了！
　　“呃……挺多的。”米蒂诺做出一副仔细思考的样子，“嗯，三个盘子、十六根蜡烛、一只死蜘蛛、一个巨怪――”
　　“停！”斯内普发现在自己的一生里，这是唯一一次如此强烈地希望自己不认识一个人过。就算是该死的老波特都没有这么高级待遇。
　　做了几次深呼吸，并反复在心里告诫自己不可以在大厅里就大发雷霆后，斯内普这才终于控制住自己的咒骂和音量：“……到我办公室里去再说。”
　　“……哦。”米蒂诺有些奇怪斯内普古怪的状态，不过没有反驳也没有询问，只是点点头跟在斯内普身后。
　　米蒂诺发现斯内普这次的步伐格外的暴躁，皮靴在石板地面上的叩击声像是一阵狂风暴雨，翻滚着的黑袍更像是压顶而来的密密乌云。
　　“说吧。”回到了地窖，斯内普粗暴的拉开办公桌后的椅子，把自己扔了进去，动作里有着几分自暴自弃的味道。
　　“嗯。”米蒂诺也不等斯内普邀请，自己习惯性的坐在沙发上，一路上的功夫米蒂诺已经全部回想了一遍自己丢进去的东西，回答的极为流畅，“那个杯子吞进去的一共有三个盘子、十六根蜡烛、一只死蜘蛛、一个巨怪的尸体、两个垃圾桶和里面的垃圾、一张桌子、一瓶恢复剂、一面镜子、两颗曼德拉草、一瓶毒药、四个粪蛋、两瓶爆炸剂。然后你就来了。”
　　米蒂诺汇报结束斯内普也没有说话，斯内普刚听米蒂诺说了几样后就把脸埋在自己的手掌，否则斯内普怀疑自己会控制不住自己给一本正经的米蒂诺扔几个恶咒过去。但等到米蒂诺滔滔不绝的一连串不间断的数字和名称终于全部讲完，当斯内普发现自己竟然开始不负责任的怀疑起这个火焰杯将会是唯一一个死于消化不良的魔法物品后，斯内普的挫败感像雨后山洪一样绵绵不绝的席卷而来。
　　斯内普决定收回在火焰杯旁边时想到的那句‘自己一生里唯一一次如此希望自己不认识一个人过’的话，这种话的对象是米蒂诺时，永远不能妄下断言用最高级，因为现在这种感觉比刚才更甚，而之后……斯内普强烈怀疑类似的想法会不会是自己见到米蒂诺时习惯性的思考模式。
　　米蒂诺完全不知道斯内普内心里的纠结，只是见斯内普又不说话了便自行接着开口了：“可惜那个火焰不会吞掉活着的东西，蜘蛛和曼德拉草活着的时候它都给吐出来了，有魔力的家养小精灵也不行。”
　　“你把家养小精灵也扔进去了？！”
　　斯内普开始胃疼起来，对于自己竟然开始吃惊自己的语气没有心里所想的那么震惊，更为感到挫败。
　　斯内普的思维此刻终于被米蒂诺搅成一团糨糊了。
　　“嗯，然后被吐出来还晕过去了。不过我知道它们也是登记了有数的，就没弄成尸体再扔进去看，一忘皆空了以后就直接放掉了。”米蒂诺的语气里微微有些得意。
　　斯内普嘴角直抽，瞪了米蒂诺几分钟几次几欲开口，但最后终于只是重重的叹了口气，决定还是不要跟米蒂诺争辩这些问题，仅仅迂回的劝阻道：“米蒂诺，你不要再碰火焰杯了。……那个东西没什么实际有用的作用。”
　　“可是那个杯子和火焰都很厉害啊。”米蒂诺不解。
　　斯内普眼皮一抽。
　　米蒂诺继续无辜的辩解：“那个火焰怎么都浇不灭，而且那个杯子还能反弹四分五裂什么的咒语，挺厉害的。”
　　浇灭……
　　四分五裂……
　　很好，斯内普面无表情的想着，原来不是自己刚好阻止了米蒂诺进一步拆散了火焰杯，而是他先用咒语试了一遍没成功而已……
　　“米蒂诺，你不要再动那个火焰杯了，那个很重要，而且保护咒语――”
　　“嗯？没关系，不会被人发现的。”米蒂诺直接打断了斯内普的话自信的答道。
　　“……”斯内普揉揉额角，“不是这个问题，那个火焰杯很重要！”
　　米蒂诺这次不爽快的应承了，有几分不满的撇撇嘴：“你怎么连那个魔法部的杯子都要护着。”
　　“火焰杯对三强争霸赛很重要，这关乎霍格沃茨的荣誉。”
　　护着魔法部，怎么可能？
　　“可是霍格沃茨的荣誉跟你有什么关系？”
　　“我是霍格沃茨的教授。”斯内普飞快的给出答案，听到米蒂诺对此的质疑让斯内普不太舒服。
　　“嗯？教授不只是雇佣关系吗？”米蒂诺说道，也等于变相坦白了自己对于霍格沃茨这所魔法学校毫无感情可言。
　　斯内普的眼底闪过一抹复杂的情绪，但他并不想说出自己对霍格沃茨的强烈归属感。
　　“那好吧，我保证不把火焰杯拿走或者是弄坏。”米蒂诺想了想决定妥协一步，因为米蒂诺已经发现了那杯子材质普通，所有的功能基本都是咒语作用效果而已。
　　原来米蒂诺本来存的是偷走火焰杯的念头！斯内普用力按压隐隐抽跳着的额角。
　　……
　　最终在斯内普的一番苦言相劝外加研究新型补血恢复药剂的许诺后，米蒂诺终于愿意让步，同意了斯内普自己之后研究火焰杯时一定叫上对方同行，并保证不会再胡乱向里面丢东西，也绝不以任何形式挑引其他人这么干。
　　待到米蒂诺略有不满的离去后，斯内普不得不承认，原来格兰芬多的所有恶作剧统统加起来，跟突然较起真来的米蒂诺相比也不过是如春风般和煦。
　　――斯莱特林在这方面也要强过格兰芬多太多。
　　这个念头在脑中飞快闪过之后，斯内普马上震惊于自己竟然会会想这种无聊可笑的东西，而因此更严重的感到挫败，不由的怀疑起哪怕是在做双面间谍也巍然自得的自己是不是被米蒂诺弄的开始神经衰弱了。

　　霍格沃茨的勇士

　　之后的几天，斯内普不得不在半夜无人时都跟着米蒂诺一起去放置着火焰杯的大厅，并黑着脸不断的阻止着米蒂诺试图对火焰杯做出的任何改造、试验，直到米蒂诺的兴趣耗尽，不再来找火焰杯的麻烦为止。
　　几天来不停的阻止着米蒂诺试图解剖火焰杯的意图，让斯内普觉得疲惫极了。等到火焰杯公布勇士名单时，米蒂诺早已没了兴趣，也就没有来观看，这让斯内普松了口气，但对于米蒂诺扔进去的东西还是不由得紧张起来，火焰杯坏了倒是小事，要是胡乱选错了人麻烦可就大了。
　　邓布利多让大家安静下来，并变暗了大厅里照明的火把，大厅一下子陷入青蓝色的阴冷的光芒中，那是火焰杯藏青色的火焰阴冷地引人注目着，所有人屏着呼吸等待着这一紧张的时刻。忽然，那藏青色的火焰一下子变作明亮的红色，猩红的火焰跳动起来，像是要从中冒出什么东西，抽跳了两次之后竟真的冒出了东西！一小张羊皮纸从火焰顶端喷了出来，又缓缓地飘落到校长的手里。
　　邓布利多对着手中的羊皮纸不易察觉地皱了下眉，但马上高声宣布：“德姆斯特朗的勇士是……威克多尔・克鲁姆！” 德姆斯特朗那边爆发出了一阵欢呼。
　　绷紧了神经关注着仪式的斯内普是唯一察觉到邓布利多皱了眉头的人，但当结果公布出来后，斯内普稍稍松了一口气，至少看上去火焰杯还是能正常工作的。
　　接着的名单也很顺利，布斯巴顿的勇士是芙蓉・德拉库尔，霍格沃茨的勇士是塞德里克・迪戈里。
　　接着邓布利多为此次比赛做出最后的说明，并展示了比赛的第一名将会获得的三强争霸赛优胜奖杯，但在众人被刻着WIZ的华美奖杯吸引时斯内普猛地站起了身，瞪大了眼睛恶狠狠地盯着火焰杯――火焰杯里的火又一次变红了，火花四处飞溅。
　　邓布利多也发现了火焰杯的异常，突然，火焰杯里射击一道长长的火光，火光之上燃烧着的是另一张羊皮纸。
　　邓布利多是不由自主地伸出胳膊抓住那张羊皮纸，展开它盯着上面的名字，出现长久停顿，邓布利多瞪着手中的纸，而房间里的其他人则瞪着他。最后他清清噪子，读出――“哈利・波特！”
　　大厅里一阵喧哗，斯内普的瞳孔微微一缩。
　　*******
　　在其他两所学校校长的抗议后，一番唇枪舌战，最终还是不得不接受了波特参赛的资格。
　　大家都离开之后，邓布利多找了斯内普到办公室。
　　“西弗勒斯，你看看这几张羊皮纸，上面是什么魔药？”邓布利多这次再没有推出必备的茶点，直截了当的道出了目的。
　　斯内普接过了羊皮纸，是火焰杯里吐出的四张名单，上面有些黏腻粘手，脏兮兮的痕迹弄得字迹有些模糊，但还是分辨的出写的是什么。
　　斯内普皱起眉，马上明白了邓布利多校长拿到羊皮纸为什么会皱眉了。
　　厌恶的搓了搓被弄脏的手指，斯内普将食指放在鼻前闻了闻――臭不可挡！一股臭袜子的味道扑鼻而来，斯内普马上恶心地甩了甩手指，微微有些心虚的大概猜到，这个味道是可能是米蒂诺扔进去的巨怪身上的吧……
　　原来扔在火焰杯里的东西是放置在一处的？斯内普犹豫了一下，开口道：“这上面不只是一种药水，我需要检验一下才能确定。”
　　邓布利多点点头同意，神情晦暗不明。
　　回到地窖，斯内普马上把羊皮纸用隔离咒包裹起来丢在一边，自己马上就去洗手。
　　不用再细细检查，已经知道了米蒂诺丢了什么药剂进去，所以斯内普一闻就马上分辨出了上面有什么，会说需要细细检查，不过是为了多些时间想想如何回复邓布利多而已。
　　只是看着羊皮纸焦灼的边缘，斯内普不知道是被火焰杯的火焰燎到了还是被米蒂诺的爆炸剂牵连到的，也不知被火焰杯吸入的空间究竟是个怎样的空间。也许米蒂诺会固执的感兴趣也是因为这个空间问题吧。
　　*******
　　事后斯内普马上就去询问了米蒂诺丢进去的垃圾桶是否有写了哈利・波特名字的羊皮纸，米蒂诺很坦率的回答了自己压根没去看垃圾桶里到底装的是什么。斯内普为此头疼不已，虽然已经确定了波特不是自己投进去自己名字的，但现在这种结果到底是米蒂诺无意间造成的还是有人故意为之已经无法判断了。
　　最后，斯内普还是决定隐瞒起米蒂诺的事情，告诉了邓布利多羊皮纸上的成分有爆炸剂、恢复剂、食用油和粪弹。斯内普选择性的隐瞒了巨怪的存在。
　　至于哈利・波特被选入参赛的事情还是就这样当做被人陷害警戒着好了。
　　而造成这一切麻烦的米蒂诺则是很悠闲地做着自己的研究，因为穆迪教授完全把米蒂诺这个助教当做敌人，米蒂诺现在是一点儿工作都不用做了，连批改作业都不用。
　　米蒂诺对穆迪对自己和自家搭档的敌视倒是没有太多情绪，只要穆迪不是想有什么实质性的行动，那种程度的敌意米蒂诺几乎都很难察觉的到，因为在流星街几乎所有的人都保持着比穆迪高得多的警醒度。米蒂诺很高兴自己的清闲，而对穆迪教授的存在只是暗自觉得他是个喜欢四处树敌的笨蛋，估计要是什么时候被人暗算了都不知道是怎么回事。
　　米蒂诺的大部分兴趣其实还是在他一贯喜欢研究的机关、武器之类的冷兵器上，而并非时空方面的东西，这是米蒂诺并没有告诉斯内普的。所以相比之下悠闲的天怒人怨的米蒂诺在这段时间里一直都非常自得其乐的独自埋头研究制作着自己感兴趣的东西。
　　直到黄金男孩红着脸找上门，米蒂诺才知道第一场比赛已经快要开始了。
　　“龙？”安静听完了哈利磕磕巴巴的对第一场比赛可能出现的关卡的描述，米蒂诺的注意力只集中到一个字上了。
　　“嗯，真的是有龙！我……我在禁林里看到了……”哈利以为米蒂诺不信，急忙慌乱的解释，但随即又涨红了脸，“我……我不是故意去禁林的，是因为……是因为……”
　　“那么你告诉我这些是想干什么？”米蒂诺冰冷无情的声音响起，这让哈利不自觉地打了个冷颤。
　　“嗯，那个，我……我是想……”哈利手足无措。
　　米蒂诺也不催促，只是默默地看着哈利嗯嗯啊啊的半天也说不出什么东西来。
　　静默的气氛让哈利紧张起来，于是在深呼吸一下后哈利一口气大声说出自己的目的：“我想请夏尔助教您辅导我参赛！”
　　“辅导？”米蒂诺仍旧面无表情。
　　哈利紧张的喘着气看着米蒂诺。其实会来找夏尔助教寻求帮助多半是赫敏强烈建议的结果。
　　哈利虽然对米蒂诺有着一定的好感，但尖叫棚屋事件让他怕极了这个鬼魅助教，再加上米蒂诺对于斯内普友好庇护的态度，哈利更是对于这个助教更是能避则避。
　　但不可否认赫敏的分析很有道理：能将最平实的咒语用出无比强大的杀伤力，比起临时抱佛脚的去学习不熟悉的咒语，夏尔助教的这种技能这正是所会咒语甚少的哈利最需要的帮助。
　　而且夏尔助教一向对待格兰芬多和斯莱特林都很一视同仁，大概他只是被斯内普迷惑了吧。抱着这样想法的哈利最终还是克服巨大的心里压力独自跑到阴冷的地窖来找米蒂诺求助。
　　“辅导啊……”米蒂诺厌恶地皱起眉，但转念想起斯内普对眼前这个黄金男孩的百般守护，还是决定还是善待这个小东西，便自认为很委婉的拒绝道，“那我建议你马上弃权退出，你完全不可能赢过一条龙。”
　　“呃……”哈利一噎，吃惊的张大嘴巴，但什么都没说，而是像一个泄了气的皮球沮丧的低下脑袋。
　　见哈利似乎是不愿意弃权，米蒂诺很为哈利着想的接着说道：“奖金只有那么一点钱，完全不值得去参赛。你要是缺钱缺的厉害我可以给你介绍更能赚钱的工作。”米蒂诺不负责任的在心里补了一句只要你有那个能力接的下才行。
　　“我不是为了钱！”哈利急忙辩解，眼眶微微有些泛红，这几日同学们明显的排斥让哈利压力大极了，“……那个名字不是我自己丢进去的。”
　　“不是你自己想参赛就弃权啊。”米蒂诺无所畏的说着。
　　哈利又张大了嘴，惊讶的瞪圆了眼睛：“夏尔助教你……你相信我说的？！”
　　“怎么了？”米蒂诺奇怪的皱皱眉，没去了解事情的进展的米蒂诺压根就没听明白哈利说的相信是什么东西。而且其实米蒂诺对此也根本不存在什么相信不相信的，只是跟自己无关便随便事实是怎样的都没关系罢了。
　　而米蒂诺的反应在哈利眼里却完全不一样，哈利从未想过被自己学院排挤不信任了几天后竟然在斯莱特林的助教这里得到了最渴望的理解和信任。
　　哈利胡乱抹了一把眼睛，声音有些哽咽：“夏尔助教谢谢您！您先忙吧……我……下次再来请教您！”
　　米蒂诺奇怪的看着哈利像一阵风一样撒腿就跑了出去，还差点撞到了刚回到地窖的斯内普教授。
　　“对不起，教授。”哈利匆匆忙忙道了歉跑的更快了，斯内普甚至都来不及拦住他讽刺几句顺便扣扣格兰芬多为数不多的分。
　　而事实上更多的原因并不是斯内普没来得及拦下哈利，而是哈利那双雾气蒙蒙的碧绿色眼眸让他愣了神。
　　“怎么回事？”斯内普向米蒂诺询问，声音低哑。
　　“哈利・波特想让我辅导他参加三强争霸赛，而且他说第一关的项目是龙。”米蒂诺的声音里隐隐有着些许的兴奋，而且他也没有猜到斯内普更想问的是哈利为什么哭了。
　　“龙……”斯内普皱皱眉，“我想你并不缺这东西，不要去动比赛用的龙。”
　　“……嗯，好吧。”想想斯内普的话的确如此，米蒂诺对于龙的兴趣并没有那么大，便就答应了。
　　“那么你同意辅导波特参赛了？”
　　“嗯，我建议他弃权了。”米蒂诺以为这就算是辅导内容。
　　斯内普点点头，不再说话，暗忖哈利是因为米蒂诺直白的建议而哭泣，决定以后加倍锻炼锻炼哈利如此脆弱的承受能力。

　　辅导

　　波特不出两日又偷偷摸摸地跑到地窖找米蒂诺，诉说了穆迪教授提示自己可以借用自己所擅长的飞行技能通过这一关。哈利眨着翠绿的眼，真诚的询问这种办法的可行度，并希望得到帮助。
　　听完了波特红着脸的嗦嗦的叙说，米蒂诺只是干巴巴的回了几个字：“龙比扫帚飞得好，还会喷火。”
　　哈利这次倒没有被打击到：“那助教觉得我该怎么办？”
　　“……”米蒂诺纠结了，虽然因为斯内普的缘故才没有把哈利撵出去，但是这并不代表米蒂诺真的懂得该如何指导他。这样弱小的生物竟然想要挑战一头龙，除了自寻死路难道还指望着能赢吗？
　　哈利仰起小脸，并不知道米蒂诺心里想的东西，眼里亮闪闪的都是崇拜和信赖。米蒂诺被哈利的目光弄得很不舒服，终于不自在的开口道：“……那你就骑着扫帚通过吧，这个办法最适合你。”
　　哈利吃惊的睁大了眼睛，但马上就羞愧的垂下了头，暗自懊恼果然是自己太弱了，弱到连夏尔助教都想不出好办法。
　　“对不起……”哈利感到很惭愧抱歉，声音里充满了沮丧。
　　米蒂诺搞不清哈利为什么要道歉，但被人道歉后的两种应有的反应还是知道的――要么原谅，要么不原谅，就这么简单。于是米蒂诺毫不犹豫的开口应道：“嗯，没关系。”
　　冲着斯内普的原因原谅这么一个小东西也没什么大不了的，更何况米蒂诺连原不原谅的理由都不知道。
　　但是不知道为什么哈利听了米蒂诺大度的宽恕后更加沮丧了，萎靡不振的样子像是努力想把自己缩成不起眼的一小团。
　　米蒂诺皱着眉想着龙，想想的确是兴趣不大，更何况已经答应了斯内普不动它们了，便想把哈利这个大麻烦推回给斯内普去：“你可以去找西弗勒斯要几瓶对付龙的药水。”
　　=口=
　　哈利抬起头吃惊的张大嘴，半响才惊恐的恢复了说话能力：“……斯、斯、斯内普教授？！！！不，不，绝对不可能！他不会允许我碰他的任何东西的！”
　　米蒂诺一直都是知道学生们对斯内普的态度和看法的，不过也一向只是觉得这些都是无关紧要的东西罢了。但是这还是米蒂诺第一次得知屡次三番被斯内普纳入守护范围波特的态度，米蒂诺不由得觉得奇怪，斯内普为什么要护着这样一个不会回报，而且完全没有利用价值的孩子，难道是黄金男孩有着什么不为人知的其他价值？
　　米蒂诺思考了一会儿最终决定去问问斯内普本人的说法，便随口对付着波特：“……算了，我去帮你要要看。三天后来取。”
　　“嗯！谢谢夏尔助教！”哈利使劲点点头，脸颊上泛起淡淡的红晕。
　　*******
　　之后米蒂诺言而有信的去找了斯内普，开口便先坦言了波特的事情：“哈利・波特又来找我辅导他参赛。”
　　斯内普挑起一边眉毛，不为所动：“成为黄金男孩的专职辅导教授值得你来找我炫耀？我以为这不算是什么新闻。”
　　米蒂诺没听懂斯内普是想说什么，只是依照惯常的做法自顾自的接着说道：“他说穆迪建议他骑着飞天扫帚通过龙。”
　　斯内普的唇角厌恶的挑了一下，但马上收敛表情，黑眸空洞着反问：“所以？”
　　“我不会指导人，我让他来找你要几瓶对付龙的魔药，他不敢来。”
　　这次斯内普的嘴角确确实实的抽搐起来。
　　但还没等斯内普开口，米蒂诺接着把话说完了：“所以我来帮他问你要，你要不要给他？”
　　斯内普的眼里燃起愤怒的火光：“这么快能攀上救世主这个金字招牌还真是恭喜你啊！怎么？这么迫不及待的就来给救世主当跑腿的了？要不要我把这里所有的魔药打包放在锦盒里绑上缎带双手奉上？！”
　　米蒂诺有些吃惊，被斯内普的突发的怒火愣到了，仔细想了一遍两人的对话，还是不明白，于是最终还是决定依惯例从字面的意思上去理解：“用不着那么多魔药，你挑几瓶出来就行。”
　　斯内普怒火中烧，猛地从椅子里站起，椅子被撞的啪啦一声响：“我、没、有、多余的魔药给那个脑子堪比巨怪的格兰芬多蠢狮子浪费！”
　　斯内普表情有几分扭曲，一字一顿的从牙缝里挤出这句话来，阴森冰冷的气息弥散开来，刺骨的阴寒。
　　“哦，知道了。”米蒂诺完全不以为意，斯内普给不给那个波特药水本来就不关他的事。
　　米蒂诺不咸不淡的反应让斯内普的满腔怒火好像打在了软绵绵的棉花上，一口火气不高不低的发不出咽不回，难受极了，只能用几乎要实质化的眼刀杀过去。
　　米蒂诺更加莫名其妙了，本以为是斯内普大概是为了波特觊觎魔药才生气，可事情都完了却还见斯内普的怒火不消，便好奇起来：“你为什么在生气？”
　　斯内普一听呆愣了一下，随即无力的坐回到椅子里长叹一口气，是啊，怎么一个不小心又跟米蒂诺生起气来，果然是一牵扯到波特就容易发生些意料之外的事情么。
　　“……没什么。”斯内普终于闷闷的开口答道。
　　“哦。”米蒂诺还是没弄明白，当然，既然搭档不愿意加以解释，米蒂诺是不会去深究的。
　　……
　　之后就像是什么都没有发生过一样，斯内普和米蒂诺又配合默契地合作制作完一剂魔药，但当米蒂诺准备告辞离去时斯内普突然叫住了他，以迅雷不及掩耳之势劈头盖脑的给米蒂诺塞了一大堆魔药和一张清单，便将米蒂诺推出了门外，关门之前只留下了一句：随便你想给谁。
　　米蒂诺惊讶的瞪着斯内普门上装睡的美杜莎，再次在心里肯定了自家搭档果然很奇怪的想法。
　　*******
　　三天后米蒂诺把那一堆魔药和清单一齐通通交给了腼腆的笑着的哈利・波特。哈利抱着那堆魔药，看着那张洋洋洒洒写着从幻身剂到防火剂一系列魔药的颜色、瓶子、用法和注意事项的清单感动不已，谢语连连，一双眼眶又变得通红，对米蒂诺那句清冷的“这些都是西弗勒斯给的”也没有分出多少注意力，直到不耐烦的米蒂诺把他赶出门去。
　　清单是斯内普在熬煮魔药的空档里给波特这个魔药白痴匆匆写下的，字迹犀利而潦草，不是斯内普平时批改作业的笔迹。
　　虽然那个格兰芬多的万事通赫敏可能分得清这些东西，但有些药剂一旦弄错将是致命的，斯内普可不想用这种愚蠢的方式承担谋杀救世主的罪名――斯莱特林的谋杀应该是高贵隐秘而充满黑暗的艺术感的。

　　霍格沃茨的赌局

　　第一场比赛很快就开始了，是要通过护窝孵蛋的母龙取得一枚金蛋，难度很高。但哈利凭借着超高的飞行天赋和那些高级魔药防护辅助，有惊无险的通过了比赛，取得了金蛋。
　　米蒂诺对此还是兴趣了了，压根就没去看比赛，直到第二天兴奋的波特抱着金蛋再次冲进地窖才讶异于波特竟然还活着，从龙嘴里保下一条命，便不由得感叹斯内普出品的魔药果然品质非凡。
　　哈利对于米蒂诺冷淡的反应小小的沮丧了两秒钟，随即又很快笑容满面的向米蒂诺求教是否看得出那枚金蛋的秘密。
　　“秘密？”一听这个金蛋另有玄机，米蒂诺眼底飞快地划过一道亮光，他不易察觉的又兴奋起来了。
　　“嗯！”哈利用力的点头，指了指金蛋的顶端，“拔起上面的这个栓子，就可以打开金蛋了，只是会发出很刺耳的声音。”
　　米蒂诺毫不犹豫的拔起了拉栓，金蛋外面包裹着的外壳分作六块，像花瓣一般缓缓绽开，露出了里面透明却闪烁着金色耀眼光芒的蛋，但不停歇的刺耳嘈杂的尖叫声也随之宣泄而出，高频的尖利声音狠狠地刮挠着耳膜。
　　但米蒂诺没有像哈利之前做的那样合起金蛋，反而不为所动、更加兴奋的把玩研究起手中的金蛋来。
　　哈利表情痛苦的捂着耳朵，不得不大声喊道：“夏尔助教！快关上金蛋吧――！”
　　米蒂诺很无辜的像哈利展示手中的金灿灿的小物件――原来是本只需轻轻拉起的拉栓被彻底从金蛋上拔下来了。
　　“夏尔助教……”哈利欲哭无泪的看着米蒂诺手心里的零件，“这个金蛋是重要的线索，不能弄坏的啊……”
　　“我不是在帮你找线索吗。”米蒂诺信口顺着哈利的话随便答道，手里已经动作利落的将金蛋大卸八块，金蛋的拉栓、外壳、卡槽……全部都零零落落的撒了一地。而米蒂诺正抱着金蛋里的那颗球体举起匕首准备剖尸――
　　“不要啊！夏尔助教――！”哈利连忙奋不顾身地扑到已经变得赤 裸的金蛋上，“这个不能弄坏，还要还给魔法部的……”
　　米蒂诺皱眉，却也停下了手，并开始在心里比对解剖金蛋是否合算：一个只会尖叫的脆弱怪东西和黄金男孩跟魔法部联手引来的一系列麻烦事……
　　天平迅速的偏向一边。
　　“好吧，我给你装回去。”米蒂诺很大方的从被怀里近距离刺耳的尖利叫声折磨的变成蚊香眼的哈利那里，拿出了被剥了皮白白嫩嫩的金蛋，飞快的组装完毕，又原模原样的塞回到哈利怀里的同一位置，然后毫不留情的把迷迷糊糊的哈利一把提溜出门外，关上了门。
　　但是还是有件事米蒂诺完全不在意，而哈利则是完全没有注意到，大概是由于金蛋太过于脆弱，金蛋拉栓上用来卡住蛋壳的部分被崩掉了一小块。
　　回到寝室等了好一会儿，哈利才发现了这个严峻的问题――因为放置时轻微的碰撞，没被卡住的那一片蛋壳伴随着刺耳的尖叫和刮搔声缓缓绽开。
　　哈利连忙在室友的抱怨声中扑上去抱起金蛋，好让蛋壳合拢。
　　弄清了事情真想的几个室友，终于受不了的看着眨巴着像是几乎要滴出水的绿眼睛，一副快要哭不哭样子的哈利，纷纷帮他找了绳子，把破了皮的金蛋牢牢地捆了起来。
　　看着被五花大绑起来金蛋，再想起了始作俑者的米蒂诺・夏尔助教，发现眼前的情景与被曾经埋藏在记忆深处的某一幕惊人的相似，哈利和罗恩的脸色刷的一下变得苍白极了。
　　两人不约而同的祈祷起今晚千万不要再做有关绳子和串烧的噩梦了。
　　*******
　　当塞德里克本告诉哈利开启金蛋秘密的方法时，哈利可怜兮兮的第一反应是拉住塞德里克，问如果自己的金蛋坏掉了，能不能借对方的金蛋来看看。
　　“你……你把金蛋弄坏了？！”塞德里克极度震惊，原来救世主竟是如此的与众不同。
　　“不是……”哈利咬了咬下唇，很艰难羞涩的说道，“是我把金蛋夏尔助教看，他把金蛋全给拆开了，现在……”
　　“夏尔助教？！”塞德里克满脸惊喜，“你跟夏尔助教的关系很好？”
　　塞德里克一向非常崇敬米蒂诺・夏尔，只可惜助教对于一切私下的请教都是统统拒之门外，所以此刻得知了哈利跟米蒂诺的互动才这样激动。
　　“夏尔助教人很好的。”哈利腼腆的笑了笑。
　　“哦，要借金蛋当然是没有问题的！”塞德里克大力的拍了拍哈利的背，“直接告诉你答案也没问题啊，不过还是建议你还是去听听金蛋自己说了些什么，很美妙啊！”
　　“呃，谢谢……”哈利被塞德里克突如其来的热情吓了一跳。
　　“哈利，你到底是怎样让夏尔助教愿意辅导你的？你知道吗，你是这五年来唯一一个成功的！其他人都是被夏尔助教直接丢出地窖的！”塞德里克隐瞒了自己也曾经是被丢出大军中的一员。
　　哈利马上想起了自己迷迷糊糊中发现自己已经被关在门外的事实，苦着脸笑笑：“其实夏尔助教也只是跟我说了两句，后来我也被丢出来了……”
　　“没有扣分？”
　　哈利摇头。
　　“没有被罚劳动服务？”
　　哈利缩缩脖子，摇头。
　　“没有罚抄校规、罚写论文？”
　　哈利刚小声的轻轻答了一个“没……”字，声音就被塞德里克爆发出的一句“哈利你真是个天才！”给堙没了。
　　“哦！哈利！难道你不知道整个学校关于夏尔助教的赌局，除了种族的那个……”塞德里克想起那个种族大竞猜，一脸黑线，“就是谁会是第一个成功得到夏尔助教辅导的了，没想到赢了的人会是你，哈利！”
　　“啊？”哈利没想到霍格沃茨里的赌博事业竟然如此发达。
　　“还等什么？快走吧！”塞德里克揽过哈利的肩膀，快步走起来，“没想到我能在毕业之前看到这个赌局开盘！哈利，好样的！”
　　哈利被塞德里克带的踉跄了一下，连忙调整了步伐跟上：“可是，学长，我没参加这个赌局呀。”
　　“没关系，哈利！你可是最大的赢家！”塞德里克不为所动的带着哈利大步前进。
　　哈利第一次发现被誉为赫奇帕奇温柔王子的塞德里克原来也可以这么强势。
　　……
　　“学长，你把我带到赫奇帕奇公共休息室里干嘛？”被强行摁在沙发里做着的哈利有些不安，怯生生的问道。
　　“赫奇帕奇的公共休息室是没有口令的，谁都可以进来，所以赌局揭晓的时刻都是在这里进行的。”塞德里克按住哈利的肩膀不让他起来。
　　听了塞德里克话，赫奇帕奇瞬间沸腾欢呼起来：“塞德里克，是哪个赌局要开盘了？”
　　塞德里克清了清嗓子：“是我们的哈利・波特从米蒂诺・夏尔助教那里得到了辅导！好了，行动起来吧！”
　　“哇哦……！”一阵响亮的欢呼声，众人收拾桌椅的收拾桌椅；去请格兰芬多和拉文克劳的一溜烟没了踪影――斯莱特林一向不会出席这种活动，只要给他们参加了赌局的人发个通告就行了；准备食物的已经摆出了满满一场桌闪亮的食物。
　　一切准备妥当，人员到齐之后，开设这个赌局的学生先站出来了说话，本以为会是那对搞怪的双胞胎结果有些略略失望的哈利没太注意听那个女生的讲演，看校袍是拉文克劳的学姐，哈利不认识她。
　　忙于四处搜寻着熟人的哈利看到了乔治和弗雷德两个双胞胎熟悉的身影，一下子安心了不少。
　　但当哈利刚刚松了一口气，就马上被人们拉到了最前面：“好了！我们还是让哈利来讲讲他是怎么得到米蒂诺・夏尔助教的辅导吧！”
　　“啊？”哈利吃了一惊，但马上镇定下来，挠挠头不好意思的说道：“其实也不太算辅导。是赫敏建议我向夏尔助教请教一下试试看的，然后我第一次去找夏尔助教，夏尔助教先建议我直接弃权，然后又建议我去找斯内普……教授帮忙……”
　　人群里开出嗤笑声。
　　哈利急忙为米蒂诺辩护：“夏尔助教人很好的！他最后给了防火剂，还帮我看过金蛋！”
　　哈利还记得那一大堆药剂里也有着很多违禁品，就没敢乱说出来。
　　“你知道金蛋的秘密了？夏尔助教告诉你的？”有人问道。
　　“还没有。”哈利摇摇头，有些沮丧，“夏尔助教把我的金蛋都给拆了，我没敢继续让他用刀子割开……”
　　“看不出夏尔助教这么具有研究精神。”拉文克劳们小声咕哝着，手里飞快的在笔记本上记录着米蒂诺的最新资料动态。
　　……
　　“好了，给，哈利，这是你的份。”开设赌局的学姐塞给哈利十二个银西可。
　　“我……我没有参加赌局……”哈利慌乱起来。
　　“哈利，证实并决定了赌局开盘的人将获得获胜人奖金的百分之十五，以资奖励。不要拒绝，这可是霍格沃茨的规矩。”学姐温柔的笑着，笑容里满是不容拒绝的强势。
　　其实霍格沃茨里开赌的毕竟都是学生，大多数人押注不过只是为了好玩而已，并不是真正的想要赌博，所以大家其实用的都是零零散散的铜纳特在赌，这个赌局总计能累计到几十个银西可也是托了此局开设五年无人能赢的福。
　　“啊？”哈利吃惊，讶异于竟然还有这种规矩。
　　“哦！小哈利，你太不够意思啦――”双胞胎跳出来耍宝。
　　“――你竟然不先告诉我们该押你这一注就跑来开盘！”
　　“咦？可是――”哈利拿着银币望向已经转身离开的学姐。
　　“啊～收下吧，小哈利～这是霍格沃茨的规矩――”
　　“要是小哈利你能证实夏尔助教的种族――”
　　双胞胎大合唱：“我们的赌局奖金也会有你的一份哦……”
　　“嘿！乔治弗雷德！你们不要陷害哈利啦！”有人听了双胞胎的话，为单纯的哈利抱不平。
　　“你在胡说什么！我是弗雷治！”
　　“我是乔德！”
　　“哈利，我们去那边吃点东西。”双胞胎一起向对方挥拳以示不满，夹着哈利就走。
　　哈利哭笑不得。
　　“好了，哈利，你有没有计时？”
　　“你在夏尔助教的办公室里呆了多久？”
　　“哈？”哈利睁大了眼。
　　“夏尔助教的办公室里些什么东西？”
　　“他的卧室在哪里？”
　　“里面有棺材吗？”
　　“他有没有偶尔在桌子放一杯――”
　　“――盛满了鲜血的高脚杯？”
　　“你有没有看过――”
　　“――夏尔助教的面具下是什么？”
　　“你在那里面――”
　　“――听到过尖叫哭号的声音吗？”
　　……
　　聚会愉快的进行着，虽然双胞胎接连的怪异问题大轰炸搅和的哈利脑子里一团乱麻，但无疑，这是哈利参加三强争霸赛以来最开心轻松的一天。
　　*******
　　当哈利弄清楚了金蛋提示的内容后，再次来找米蒂诺想办法时，米蒂诺的第一反应就是反正金蛋已经没用了，让哈利把金蛋留下研究。
　　哈利错愕不已，经过一番驴唇不对马嘴的唇枪舌战后，哈利最后只哭丧着脸捧了一瓶用金蛋换来的，据说效果极好，在水中扩散很快，要是一瓶子全倒进黑湖里肯定能放到一大半生物的毒药从地窖里走出来。
　　丢了金蛋的哈利看着一小瓶墨绿色漂亮透明的液体在心里哀号：这东西怎么可能允许使用，而且就算不论谋杀人质和黑湖居民的行为，第一个先被放倒的一定是我吧是我吧！
　　沮丧极了的哈利最后还是从纳威那里听说了腮囊草的存在，而赫敏甚至不惜违反她最在意的校规，从斯内普教授那里偷来了实物。
　　因为赫敏对于自己建议哈利找夏尔助教寻求帮助，但得到的都是一次比一次升级的违禁品充满了懊悔，赫敏认为自己有责任帮哈利把比赛的方法、内容和思维都统统扳回正途。
　　哈利直到第三场比赛之前都不知道比赛的具体内容，所以哈利也不敢轻易去找米蒂诺寻求帮助。哈利对于夏尔助教，还是存了些许的恐惧感。

　　伏地魔复活

　　比之闲来没事喜欢偶尔捣点小乱的米蒂诺和勇往直前总能自圆其说的哈利，斯内普这边的日子却过得一点都不好。
　　波特竟然被选作为第四名勇士不得不参加三强争霸赛这一事实让斯内普从学期伊始就极为愤怒，自此毒液像是不要钱一样向以波特为中心的格兰芬多铺天盖地的撒去，不出一个星期，斯内普就拖累的魔药教室也犹如地狱一般被升级为除了斯内普本人办公室外霍格沃茨最恐怖的地方之一，恐怖指数直逼禁林等地，甚至有些打赌玩试胆游戏的学生都以去魔药教室走一遭以示勇敢无畏。
　　不出几日，斯内普竟然碰到了胆敢不要命的在地窖里胡乱奔跑冲撞教授的波特，但波特那盈满水光的碧绿色双眸却搅乱了斯内普正欲讽刺咒骂的思绪……的确，就算再愤怒又能如何，哪怕是邓布利多没有来刺激自己，自己还不是一样必须要注意保护好那该死的混蛋男孩。
　　但马上，斯内普就对于自己一时分神竟然没来得及扣那小鬼的学院分被他逃掉的事情十分懊恼。
　　虽然那双湿润的绿眼睛让斯内普不太舒服，但冲击力并没想象中来的大，事实上斯内普其实还是很高兴看到波特那个小崽子被米蒂诺弄哭了，这让斯内普莫名的燃起一种邪恶的报复快感。当然，这并不妨碍斯内普本人还是更加倾向于批驳到那个小鬼愤怒的跳脚反击好加倍的扣他学院分。
　　只是有一个这样容易哭泣的脆弱救世主真是魔法界的悲哀，当然引一个这样愚蠢幼稚的小鬼为救世主才是更悲哀愚昧的事情。
　　第一场的比赛竟然是龙！听着米蒂诺前言不搭后语的描述，斯内普不由得怒火中烧，几个小巫师之间的竞赛竟然还要用到龙，真不知道魔法部究竟在想什么，那种生物除了专业人士和海格这种变种了的异类，就算是成年人也很少有能对付的了龙的。
　　但当斯内普细细思考一会儿之后，想想那个不知天高地厚的小鬼，居然还知道找相关课程的教授寻求帮助，至少还不算愚蠢到无可救药。那么既然是米蒂诺开口要的魔药，就给他几瓶也无妨，当然，米蒂诺是愿意送人还是想自己留着用就看波特的运气吧。
　　斯内普不负责任的想着，手里却还是细细地整理出了一份字迹不可辨清的魔药清单。
　　所以碍于波特无时不刻都喜欢顶在风口浪尖的愚蠢身影，虽然斯内普本来跟米蒂诺一样，对这个三强争霸赛一点儿都不感兴趣，但他却不能像米蒂诺一样，当看戏一样无视掉这场见鬼的三个死人争霸赛。
　　于是斯内普只好黑着脸看着波特愚蠢的骑着扫帚挑逗一条火龙，看着波特和他同样愚蠢的朋友幼稚地设计偷走自己的腮囊草愤怒不已却还得装作没有发现罪魁祸首，不然该死的小鬼怎么可能学得会泡头咒并在水里呆上一个小时！波特家果然盛产混蛋！想要的东西只该死的懂得用偷的吗！
　　第二场比赛看的斯内普不住地冷笑，不愧是黄金三角，还要来个水下大聚会来出风头。
　　限时救出最重要的人……
　　比赛只有一个小时的时间，很快就结束了。
　　斯内普敛下眼睑，不去看最后一个从水里蹦出来的选手，仿佛对方那双碧色眼睛是会灼伤灵魂的正在熊熊燃烧的冷色火焰。
　　入眼，便万劫不复。
　　随着时间的推移，最后一场赛事也一点点的逼近着，而感受着左臂上日益明晰起来的黑魔标记，斯内普的情绪也越来越焦躁。而卡卡洛夫喋喋不休近乎神经质的不安无疑更是火上浇油。
　　唯有回到地窖制作魔药之时才是斯内普获得难得的安宁平静的时刻。当然，前提是在享受米蒂诺卓越的刀工服务的同时选择性的忽略他令人抽搐的言行。
　　*******
　　第三场比赛是在一个巨型迷宫中找到放置在迷宫中心的奖杯，第一个取得奖杯的自然就是比赛的最终优胜者。
　　米蒂诺理所当然的没有来看比赛，而来看比赛的观众其实也看不到任何比赛的进程，只能焦躁的等待着淘汰者被送回或是比赛结束后优胜者的出现。
　　时间一分一秒的流逝，空气里弥漫着紧张……忽然，邓布利多突然挺直了背，微微皱着眉小声对斯内普说发现了在波特身上布下的定位追踪标记消失在迷宫中，而几乎可以说是马上，斯内普左臂上的黑魔标记开始灼烧一样的疼痛着，是伏地魔的召唤！斯内普知道自己该去见他的，可是――该死的波特在哪？！
　　是的，斯内普知道，他这个前食死徒还要去谒见黑魔王，早在黑魔标记变黑的时候他就跟邓布利多谈妥了，他会去继续做双面间谍。不，应该说这是早在十四年前的决定，只是从未改变过罢了。
　　见鬼的混蛋变异了的巨怪血统的波特！斯内普暗自咒骂着走在迷宫里。在跟邓布利多迅速的沟通后，斯内普便无声无息地潜入巨型迷宫搜索黄金男孩。
　　斯内普挥动魔杖低声咒骂着在迷宫内细细搜索，无果。确认了波特不是无意间被消去了身上的咒语，而是的确不在迷宫之中。斯内普马上离开迷宫并在第一时间给校长传达了这条消息。
　　……
　　不多时，一阵能量的波动，抽泣着的波特抱着赫奇帕奇男孩瘫软的身体突然出现在广场正中的空地。
　　还活着。
　　斯内普终于舒了一口气。
　　但马上，斯内普眼神一紧――那孩子浑身是血！莉莉的孩子浑身是血！该死的！我竟然没有保护到他！
　　斯内普握紧了拳，而受着伤的男孩正哭叫着大喊：“他回来了！伏地魔回来了！”
　　不同于众人的惊诧失措，斯内普却还是松了一口气，至少哈利还活着！还来得及！手臂上黑魔标记的抽痛灼烧感越来越剧烈，可是斯内普告诉自己现在还不能响应黑魔王的召唤――不管是谁在陷害波特，那个人都还在这里！
　　并不关心骚乱的斯内普看到了穆迪带走了波特，在这种时候……斯内普眼神一暗。
　　*******
　　最终，混乱中发现了穆迪是被冒名顶替的，一切都是这个假穆迪搞的鬼。而同时邓布利多也要求魔法部部长福吉正视伏地魔归来的信息，并向公众公布，可无论怎样争辩福吉怎样都不肯接受会动摇他政绩的事实。
　　“这里，”终于，斯内普烦躁的越过邓布利多，跨步向前，卷给了左手的袖子。他伸出前臂给福吉看，令福吉惊恐地向后退缩。
　　斯内普用自己听了都觉得刺耳的声音飞快说着：“看这里，这块黑印。”
　　斯内普卷起自己左臂的袖子，清晰的黑魔标记如同被赋予生命一般鲜活，黑色的毒蛇正吐着信子在骷髅头上爬行缠绕：斯内普看着对方倒抽冷气退后的样子讽刺的抽动了一下唇角，只是连他自己都不知道自己嘲笑的对象是对方还是自己。
　　斯内普迅速把无关的思绪置之脑后，乘胜追击：“它不像大概一小时前刚被烧黑时那样清楚，但是还能看很清晰。每个食死徒都有这块被黑魔王弄上的烙印。这是他召唤我们的方法，也是互相区别的方法。当他碰了任何一个食死徒的标记时，我们就要立刻消失，在他身边现身。这印记在一年中越来越清晰。卡卡洛夫的也是，你知道为什么卡卡洛夫今晚会逃跑吗？我们都感觉到了这印记在燃烧。我们都知道他回来了。卡卡洛夫害怕的是黑魔王会报复他的背叛，以致他不敢肯定回到那群人中会遭到怎样的残酷报复。”
　　福吉瞪大了眼睛，死死盯着斯内普左臂上的黑魔标记却有极度希望自己看到只是错觉而已。
　　“不要胡说八道了！” 福吉苍白着脸拒不承认，但斯内普大胆的举动和话语还是把福吉吓到落荒而逃。
　　走了更好，斯内普敛下眼睑不去看还在房间里的任何人，斯内普早就猜测到福吉看到这个丑陋的黑魔标记会有的反映，此时反而对福吉的落荒而逃有一丝淡淡的近乎幸灾乐祸的扭曲报复感。
　　斯内普知道福吉不会愿意承认，但他现在没有时间跟这个蠢货耗在这里了――已经晚了两个小时，伏地魔会杀了他。
　　斯内普紧紧地抿着唇，向着邓布利多点点头示意，便跨步向房间外走去。
　　“西弗勒斯。”邓布利多突然开口叫住了斯内普，但斯内普并没有回头，只是顿了下脚步就继续大跨步的走开，邓布利多只是压着嗓音说道，“万事小心。”
　　邓布利多刻意压低的声线立刻弥散在空气当中，而斯内普也没有做出任何回应，没有回答、没有回头、没有停顿。只是步履稳定的一直走着，背脊挺的笔直。
　　安静的走廊中只剩下皮靴撞击石板的声音，沉闷而坚定。
　　唯有黑袍翻滚时划过的黑浪，气势如虹。
　　回到地窖，斯内普抓起飞路粉先到达蜘蛛尾巷布满尘埃的老宅，然后立刻循着黑魔标记的指引影移形。
　　这是斯内普第一次在学校里回应黑魔王的召唤，但一套行程动作熟练的像是已经演练过千百次，但斯内普自己并不知道，他一丝不苟的严谨动作里带着分明的决绝。

　　完美间谍

　　斗篷在幻影移形的作用下一阵嗖嗖作响后，斯内普马上扫视了一遍四周的环境：是在坟墓中间，在紫杉树后。在一片阴影中，斯内普看到了伏地魔和三名食死徒，其中一人躺在地上微微抽搐着。几名食死徒都戴着兜帽和面具，所以斯内普并不知道他们是谁。
　　伏地魔并没有向另外两人一样看向斯内普到来的方向，而是举起了他的魔杖念道：“钻心剜骨。”那名被施咒折磨的食死徒平躺在地上，全身重重的抽搐弹起，身上满是血污，面孔扭曲，但他没有尖叫，不是因为在忍耐，而是几乎已经无法叫出来了，只能若有若无的呻吟着，气喘吁吁的张大嘴挣扎着喘息。
　　斯内普没有带起兜帽和面具，只是目不斜视微微低着头一步步地走进，慢慢地，小心翼翼地，恭敬地就好像连自己的眼睛也不能相信一样。
　　而此刻伏地魔看上去像是已经折磨够了地上那人，只是静静地站着，等待着斯内普的靠近。
　　斯内普刚走进了那个小圈子，便伏下身爬向伏地魔并亲吻着对方拖到地上那黑袍的褶边，而且完全没有用手触碰到那袍子分毫。
　　“主人……主人……”像是进行着宗教里膜拜仪式的虔诚教徒一样，斯内普喃喃着说道，话语里恭谦无比、仰慕无限。
　　伏地魔开始笑了，但斯内普并不知道，因为伏地魔并没有发出声音，只是摆出了一个“正在笑”的表情，这却让伏地魔微微有些泛着青灰色的脸更加可怖，他那裂口一般的鼻孔张大了，他举起魔杖面向斯内普嘶声施咒：“钻心剜骨！”
　　斯内普为突如其来的惩罚倒抽一口冷气，他努力稳住身子，但没有成功，全身还是不由自主的微微颤抖起来。每一寸皮肤、每一块肌肉、每一根骨骼都像是正在被撕裂，痛苦冲击着神经，斯内普不知道时间究竟过去了多久，只能不断地加强着大脑封闭术，看着自己的冷汗一滴滴无声的坠入土地，瞬间里便堙没不见……
　　已经有十多年没有尝试被人用“钻心剜骨”对付，斯内普此刻有些不适应的用双手死死扣紧地面以分散痛苦，顷刻间地上已经留下几道深深的抓痕。也只有此时，斯内普才会庆幸伏地魔要求手下都要跪伏以示忠诚。虽然是跪着，也总比那样四肢抽搐倒在地上来得好。
　　斯内普不着痕迹的望了一眼那个眼神涣散奄奄一息的同僚，再次抿紧了苍白的嘴唇，双手加倍扣紧了地面，颤抖着的指关节泛出青白色。
　　尽管没有风，但紫杉树似乎发出了沙沙声，好像它们也在打颤一样。
　　虽然伏地魔对斯内普不肯尖叫出声的表现很不满意，但是他颤抖的身子和手指间隐隐溢出的血迹还是明显的取悦了伏地魔。
　　伏地魔停止了施咒，整张脸变的僵直起来：“让我们看看这是谁？邓布利多的小宠物！”
　　“不，我的主人。”斯内普仍旧一动不动跪伏着说道，虽然有些微微喘息，但语气上却就像刚才被施加了不可饶恕咒的人与自己毫无关系一样，斯内普恭谦而坚定的答道，“您的愿望一直都是我剑之所向！”
　　“多么美妙的说辞，当我不在的时候就倒戈向邓布利多摇尾乞怜的一条狗？” 伏地魔的声音微微带有类似蛇吐信的嘶声，就像是冰冷滑腻的毒蛇在身上缠绕爬过，让人不寒而栗。
　　“主人，我正在您命令我待的地方，霍格沃茨魔法学校，因为您希望我能刺探阿不思・邓布利多。”斯内普的语气坚定不移。
　　其实斯内普早已做好了最坏的准备，伏地魔此刻只是施加了一次“钻心剜骨”，在斯内普看来已是再顺利不过。
　　伏地魔没有答话，只是冷蔑的俯视着跪在自己脚边的斯内普，高高在上的冰冷视线像是在看一只认不清命运垂死挣扎的可笑虫豸。
　　过分的安静总会让人有些微微的紧张不安。
　　虽然斯内普看不到伏地魔的表情，但周围冰冷暴戾的气息很容易分辨，那非常的刺骨。
　　“我很抱歉，主人。但我曾经试图去寻找过您，虽然那只是在三年前。但更早的时候我没有去找您的原因和埃弗里、雅克利、卡罗夫妇、格雷巴克、卢修斯的理由一样，”虽然感到了手臂上黑魔标记再次开始剧痛，但斯内普还是继续说着，他希望自己这次能赌对了，“还有许许多多的人，都没有去找您。我以为那件事是真的。我并不感到高兴，我错了，不过……三年前我突然发现邓布利多很焦虑，几乎把全部注意力放在了阿尔巴尼亚森林上，虽然他没有告诉我原因，但我想能让邓布利多那样焦虑的人只能是您，也只有您才配让那个白巫师焦虑不堪――”
　　“你三年前去找过我？”伏地魔显然对于斯内普的话感到很受用。
　　“是的，我的主人。虽然并没有得到明确的消息，但我还是以采集魔药材料的理由去了阿尔巴尼亚，在那里呆了整整一个暑假搜索是否有关于主人您的线索， 但很可惜――我一无所获。所以才以为您已经自己离开了那里，才没有继续搜索。”
　　“很好，很好，西弗勒斯。”明明说着好，但伏地魔声音却冰冷诡异的让人毛骨悚然，他眯起猩红的眼睛，那眼睛像兽瞳一样冰冷，“你听取邓布利多的命令来找我，好得很！”
　　斯内普连忙故作急切的辩解道：“不！我的主人。这个机会是我自己提出的，虽然我让邓布利多以为我是听从他的命令，但那只是因为这是您下达给我的最后一道指令，您并没有命令我离开霍格沃茨，我想就算是我以为您不在了，也无法做到让自己擅自违背您的命令。”
　　伏地魔眯了眯眼，没有理会斯内普所说的内容，只是阴冷的开口：“起来。”
　　斯内普恭谦的站起身，毫不犹豫的直视着伏地魔，表情虽然还是呆板的没有变化，但满眼里都是无法掩饰的热切：“我想现在正因为主人您英明的安排，您的仆人可以马上为您提供关于邓布利多整整十三年的情报作为见面礼。”
　　这个礼物的作用明显恰到好处的讨好到了伏地魔，他的声线不再诡异扭曲：“很好，那么当你感到黑魔标记灼痛的时候并没有立刻飞回到我的身边――”
　　“我是遵照邓布利多的命令过来的――”斯内普连忙回答，但话语马上被伏地魔接了过去。
　　“遵照邓布利多的――？”伏地魔的声音立刻变得危险冰冷，像是一把锋利的刀子划过，一片凉寒刺骨。
　　“主人，我们的黑魔标记在那几个月里力量越来越强大，我知道您一定是准备摇回来领导我们了，所有的食死徒都知道！所以我有足够的时间考虑我要做什么，计划我的下一步行动，而不是去像卡卡洛夫一样溜走。”斯内普故意露出一丝骄傲得意的神情，“我没能马上回应您的召唤，是因为只要晚了这两个小时，我就能确保自己还能待在霍格沃茨继续为您做间谍！让邓布利多以为我只是按照他的命令回去的，在此之后我还能继续从邓布利多和他的凤凰社得到消息！”
　　伏地魔血红的双眼牢牢盯住斯内普，并没有回答。斯内普知道伏地魔在做什么，那些早已准备好的虚假记忆一直被伏地魔翻阅着。
　　尽管伏地魔早已知道斯内普的技艺高超的大脑封闭术造诣，不过伏地魔也的确在那些真假参杂的记忆中没发现任何一丝不自然的纰漏，最终也还是满意的点了点头。
　　“很好，我的刀子。你的任务就是继续留在霍格沃茨做间谍。”伏地魔很满意斯内普的表现。他没有追问斯内普千方百计阻挠奇洛盗取魔法石的行为，他知道斯内普会有的说辞――因为自己并没有表明身份。而且伏地魔并不想再次大张旗鼓的宣扬此事。
　　“我会赏罚分明的，西弗勒斯。”但马上，伏地魔就又眯起了眼，红色的眼睛里闪过一道残忍的目光，他丢给斯内普一块表面破裂着掉落了分针已然不再走动的旧怀表，嘶哑着声音狠厉地说道：“西弗勒斯，用这个门钥匙把霍格沃茨黑魔法防卫术的助教米蒂诺・夏尔带过来！”
　　斯内普一惊，马上恭敬的微微低头弯腰，不与伏地魔对视：“我的主人，在邓布利多的眼皮底下把一个学校助教弄走恐怕会引起他的怀疑。”
　　伏地魔明显的暴戾起来：“用门钥匙离开怎么可能被人发现？！你是想违背我吗？西弗勒斯！”
　　“当然不，主人，您的意愿就是我的剑之所向。”斯内普连忙坚定的为自己辩解，“只是学校平白丢了个教授，邓布利多一定会怀疑我，我是怕到时候不能为主人更好的服务。”
　　“很好，很好西弗勒斯。”伏地魔缓慢的开口，“我欣赏你的忠心。可有些人――不敢响应我的召唤、不敢来见我，必须要为此付出代价――你去马上把他给我带来！西弗勒斯。”
　　“是的，我的主人。”斯内普再次跪伏下吻一下伏地魔的袍角，手里攥紧了那只破旧怀表不动声色的退下，心里却已然天翻地覆：黑魔王是什么意思？这一切是怎么回事？难道米蒂诺也是食死徒？！

　　面见伏地魔

　　斯内普原路返回到霍格沃茨，怒气冲冲的一脚踹开米蒂诺的房门，见米蒂诺此时正悠闲自得的吃着饭，火气更甚：“米蒂诺・夏尔先生，您能大发慈悲告诉我您到底是什么人吗？”
　　“……什么什么人？”米蒂诺暗自一惊，回忆自己究竟是哪里露出马脚的。
　　“你的胳膊！”斯内普急于证明米蒂诺的确实身份。
　　“嗯？”米蒂诺一时间没反应过来，愣愣地看着斯内普，嘴巴却没有停，还在嚼着食物。
　　斯内普今天第二次挽起自己的袖子，露出手臂上的黑魔标记：“你也是食死徒？！是不是？！”
　　“哦，你说这个呀，是啊，我也有一个。”米蒂诺瞄了一眼斯内普的胳膊，知道了被追问的原来不是那个世界的事情，松了一口气，蛮不在乎的接着咬着牛排含糊的回答，不过在看到斯内普暴怒的样子，米蒂诺奇怪了，火上浇油的补了一句：“怎么了？”
　　“你的胳膊！”斯内普咬牙切齿。
　　“哦。”米蒂诺无所谓的拉起袖子，刺眼的黑色图纹赫然暴露在斯内普眼前。
　　同样的标记，同样的位置。
　　“……你真的是！你怎么会是？！”斯内普边吼着米蒂诺边大踏步的房间里来回踱步，似乎在用这样的方式宣泄怒火。
　　米蒂诺不理解斯内普表现的为什么这样古怪：“怎么了，你不是也有一个嘛？有那么奇怪吗？”
　　“你――！”斯内普重重地深呼吸几次，终于冷下了脸，眼底空洞，只是他的魔杖在手里攥的极紧，“黑魔王在召唤你，他命令我带你过去。”
　　“嗯？你是说――伏地魔在召唤我？那个死了十几年的伏地魔？”米蒂诺继续咬着牛排，见斯内普默认了，便微微歪着头思考了一下，斩钉截铁的说道，“这绝对不可能！不用理他。”
　　斯内普知道现在不是耽误时间的时候，但此刻他非常想把米蒂诺嘴里叼着的那块牛排直接捣进他的喉咙里：“――得了吧！别装出一副什么都不知道的无辜样子了！！看看你自己的标记吧！”
　　米蒂诺摸了摸手臂上的黑魔标记，那标记正在鲜活的展现着力量，黑色的毒蛇纹身吐着信子正缠绕着骷髅头来回爬行。
　　“是有一点儿烫……”米蒂诺含含糊糊的咕哝着，这种程度的疼痛对米蒂诺来说完全无关痛痒。米蒂诺耸耸肩，不为所动的接着大吃特吃：“一个纹身记号而已，随便他吧，有什么关系。”
　　话音未落，米蒂诺就感到了斯内普切切实实的杀气，杀气这东西在这个世界很少见，发现自家搭档不算稀薄的杀气让米蒂诺觉得很高兴：“……那好吧，那你确定那个――找你的人就是伏地魔？不是别的什么人？”
　　斯内普的眼刀剜过来，但却最后还是只能对这个自顾自吃个没完的家伙翻了个白眼，于是终于还是问出了最想知道的事情：“你为什么会有这个标记？”
　　斯内普只是怀疑，这种白痴是怎么被黑魔王骗了去的。就如斯内普曾经坚定的认为，米蒂诺是决不可能跟任何势力扯上关系的。
　　“嗯？”米蒂诺挥挥手臂，把口里的牛排咽下飞快的说道，“这个无所谓，倒是为什么会是你来通知我？你不是是间谍、是什么……旧的食死徒来的么的？你不会是被人骗了吧？”
　　米蒂诺没记清楚旧报纸是怎么写的，自己胡乱造词。
　　“这好像并不关你的事。”，斯内普条件反射一样防备性的反驳，并深深的看了米蒂诺一眼，然后瞬间之间眼底的所有涌动着的激烈情绪便消逝无踪。米蒂诺的回答让斯内普不由自主的警觉了一下。
　　“哦。”米蒂诺并不介意，只是像平常一样应了一声点点头，半响之后又说道，“好吧，那我吃完就去。在哪里？”
　　去看看而已，西弗勒斯太笨，肯定是被人骗了。米蒂诺很肯定的想着。
　　“有门钥匙。”斯内普的声线和眼神都再无波澜起伏，平静如死水。
　　米蒂诺不是没有注意到斯内普明显的变化，但米蒂诺却完全看不懂斯内普在想什么，也看不懂斯内普心里的感觉。
　　米蒂诺从来都没有弄懂过。
　　但米蒂诺也从来都不想去弄懂，米蒂诺一向觉得，只要知道西弗勒斯是同伴，这就够了。
　　米蒂诺安静而迅速的吃着东西，直到用面包擦去盘子的最后一滴油，放入口中。斯内普看了一眼光洁如初的盘子，冷哼一声，但没有说出任何的嘲讽。由于米蒂诺本人更加诡异的作息时间，这是斯内普几年来第一次看到米蒂诺吃东西，但此刻斯内普不想跟米蒂诺多说一个字。
　　“门钥匙。”米蒂诺走到斯内普身前，伸手。
　　斯内普摊开手掌，手心里放着那块充当门钥匙的破旧怀表，在米蒂诺伸手碰触到怀表的同时，斯内普突然抬手抓住了米蒂诺的手，并在同时启动了门钥匙。
　　米蒂诺反射性的甩了一下手臂，但更快的反手紧紧地握住斯内普的手，抓的极紧，弄得那块怀表硌的斯内普手心有些微微的刺痛。
　　隔着怀表触碰不到掌心，但斯内普发现米蒂诺的指尖忽然烫得吓人。
　　*******
　　使用门钥匙虽然不怎么舒服，但很有效，只是几秒钟的功夫，就到了目的地。而米蒂诺早已张开了圆探查好了环境，在落地的瞬间便抓着斯内普向在空地上站着几人的反向跳了几步，在隔了大概十米左右的地方才停下。
　　这一番表演惊得在场的其他两名食死徒目瞪口呆。
　　落地停稳后斯内普才反应过来米蒂诺在黑魔王面前做了些什么，他猛地一把甩开米蒂诺，厉声咆哮：“米蒂诺・夏尔！你以为你在做什么？！”
　　“很好，西弗勒斯，我的刀子。你可以过来了。”伏地魔自以为赏罚分明的褒奖着斯内普，完全不为米蒂诺的惊人之举所动，只是抬起魔杖冲着米蒂诺轻轻一挥，阴冷的施咒声响起：“钻心剜骨。”
　　但米蒂诺扯着斯内普一起轻巧的躲过，然后冷冷的看着伏地魔猩红的眸子问道：“你是谁？”
　　伏地魔的面孔变得狰狞扭曲起来：“我.是.谁！你竟然还敢问我.是.谁？！你还是问问自己我是谁！”
　　米蒂诺看了伏地魔一会儿，忽然放开了斯内普，往前走了几步，在双方的距离缩短到一半时，米蒂诺停下了，皱着眉细细的盯着伏地魔使劲瞧：“你真是伏地魔……？的确是你……可是为什么会是你？你不是已经死了？”
　　“哼！哈哈哈哈哈！”伏地魔尖利短促的笑了几声，疯狂的摊开手演讲，“你以为只是那样我就会死？！告诉你！告诉你们！我――伏地魔――是永生的！我永远都不会死的！”
　　米蒂诺的视线一直聚焦在伏地魔裂缝一样的鼻子上，仔细搜索了一遍记忆，确信在自己呆过的两个世界里都没有见过张这种样子的怪物，好奇的问道：“那你为什么不会死？是哪个品种的怪物吗？你们都叫做伏地魔吗？”
　　伏地魔身边的两人响亮的抽吸一声，伏地魔恶狠狠的扫视了一圈，在场所有人手臂上的黑魔标记灼烧一样的疼痛起来。
　　惊扰到伏地魔的两名食死徒捂着手臂，跪伏在地喃喃的道歉：“对不起，我的主人。请惩罚您的仆人……”
　　“米蒂诺・夏尔！别以为我不记得你都做过什么！”伏地魔没理会那两人，他嘶声喘着气，阴冷的声音一字一顿，包含着狂暴和愤怒之情，再次施咒，“钻心剜骨！”
　　米蒂诺很轻松的再次躲开。
　　伏地魔身边的魔力因子因愤怒而暴乱着，惹得他身上的斗篷哗哗作响。
　　但米蒂诺没给伏地魔开口的机会，突然想起了什么一样又很吃惊的继续问道：“你没死――难道是你烂了还都活着？！为什么鼻子都全部烂掉了耳朵还能留着？”
　　斯内普的眼角狠狠一抽，捏紧了双拳；两名胆颤心惊还跪伏在地的食死徒又一次重重地抽吸，然后再次惶恐的喃喃道歉。
　　“米蒂诺・夏尔！！！”伏地魔完全暴怒，一道绿色的光芒的射向米蒂诺，伏地魔口里念道：“阿瓦达索命！”
　　斯内普这次用牙齿咬住了下唇，在看到米蒂诺闪躲开才发现自己的嘴唇已经破了，淡淡的血腥味充满了口腔。
　　伏地魔重重地呼吸几次，阴冷带着嘶声的声音响起：“米蒂诺・夏尔！你是在告诉我，你已经背叛我了吗？！”
　　米蒂诺看了看伏地魔，感觉着灼热的黑魔标记，沉默了两秒后便迅速答道：“没有，只是主人您换了一副样子不太习惯。”
　　“钻心剜骨！”
　　米蒂诺这次没有躲闪，硬受了下来。
　　“很好，我给你最后一次机会，你告诉我你的答案。”伏地魔还在粗重的喘着气，“我想你能听明白我的意思。”
　　米蒂诺看着伏地魔的眼睛，点点头，爽利而虔诚的跪伏在地上，爬到伏地魔的脚边，轻轻吻着他的袍角说道：“明白，我的主人。”
　　伏地魔的眼底快速的闪过一道精光：“驯服你还真花功夫是不，米蒂诺・夏尔？别以为你以前干的事能一笔勾销了！钻心剜骨！钻心剜骨！钻心剜骨！钻心剜骨！”
　　接踵而至的咒语割破了米蒂诺的皮肤，血腥味迅速在空气中弥散开来。但是非常的安静，安静到诡异――米蒂诺没有尖叫、没有哭喊甚至没有露出一丝的呻吟声。
　　伏地魔让米蒂诺抬起头来，米蒂诺便抬头看着伏地魔。
　　米蒂诺浑身的鲜血、微微抽搐颤抖的手指和被咬破的下唇证明着他的确经受了一场酷刑。
　　伏地魔满意的看着米蒂诺狼狈的样子，但他的摄神取念还是失败了。恼火的伏地魔愤恨的狠狠地一脚踢翻了米蒂诺，用力过猛让他还□着的足部有点疼，这让伏地魔更加生气。
　　伏地魔那冷酷阴森的低语再次响起，声音里满是残忍暴虐的扭曲喜悦感：“既然你喜欢忍着，就给我好好忍着！钻心剜骨！钻心剜骨！钻心剜骨！”
　　又是三记钻心剜骨间断着丢在了米蒂诺的身上。
　　米蒂诺保持着倒在地上的姿势没有动，只是身子微微有些颤抖，他还是一丝声响都不发出，安静的像是一具残破的尸体。
　　“主人。”斯内普忽然开口，他发现心里一下子空荡荡的不舒服，“夏尔他好像已经没有意识了，也许您愿意下次再接着惩罚他？”
　　伏地魔急促的呼吸几下，像是在压抑愤怒，他深深的看了一眼斯内普，像是在研究什么。
　　不一会儿，伏地魔什么都没有说，回过头，用切割咒划开了米蒂诺的袖子，接着一道蓝绿色的光芒从他魔杖的尖端射入米蒂诺左臂上的黑魔标记，标记上的那条蛇在骷髅头上飞快的爬了一圈，吐了吐信子，好像很高兴的用尾巴尖绕起圈圈。
　　然后伏地魔踢了踢米蒂诺说道：“我知道你醒着。既然你有本事混进霍格沃茨就给我先呆在那里不要轻举妄动，等我的命令。”
　　再一挥魔杖，伏地魔用一个无声咒直接将米蒂诺甩到斯内普眼前：“别让他死了，还有用。”
　　“是的，主人。”斯内普回答完后，轻轻扶起米蒂诺的头，从身上摸出一瓶魔药给米蒂诺灌下去。
　　斯内普注意到米蒂诺的眼睛半睁着，眼底毫无波澜。而且手臂上的那个黑魔标记似乎更加活灵活现，跟他们所有人的都很不同。
　　“西弗勒斯，你带着他先回去霍格沃茨，不要让人发现了。还有，回去之后，你给我看紧了他。”伏地魔吩咐。
　　“是的，我的主人。”斯内普恭敬地回答，立刻依照命令揽着米蒂诺肩膀幻影移形。

　　钻心剜骨的后续

　　斯内普铁青着脸抱起米蒂诺用自己藏着的门钥匙先回到蜘蛛尾巷，黑魔王当然不会再给他们门钥匙，而米蒂诺现在的情况又不能幻影移形，只好先到蜘蛛尾巷的家再用飞路粉回去霍格沃茨。
　　米蒂诺身上散发的不正常的高温和唇间偶尔无意中泄露的小声呻吟让斯内普心里不安起来――十分钟不到，整整九个钻心剜骨！圣人都该疯了！贝拉炫耀她用钻心剜骨虐疯了隆巴顿夫妇也不过是连续一个小时内十几道咒语而已！真不知道伏地魔怎么会这样恨米蒂诺又不想让他死？！
　　蜘蛛尾巷的壁炉连接的是斯内普卧室里的壁炉，斯内普也二话不说的把米蒂诺放在自己的床上，然后飞快的拿过早已准备妥当的镇痛剂、肌肉放松剂、增血剂一大堆魔药准备喂给米蒂诺。
　　其实这些东西本来是斯内普给自己准备的。
　　“……”米蒂诺乖乖地任由斯内普折腾自己，躺好后他先是细细地打量了这间卧室一番，但等斯内普过来时，米蒂诺却推开魔药不愿意喝，只是眼睛盯着那几瓶魔药却满是好奇。
　　“喝了。”斯内普生硬的命令。
　　“我说过用我试药的数据肯定不准。”米蒂诺撇撇嘴，眼睛却反常的亮晶晶的看着斯内普，“这都是什么药水啊？干什么用的？”
　　“……”斯内普狠狠地捏了捏药瓶，板着脸，“喝掉。”
　　“过两天再帮你试药吧，今天不行。我先回去了啊。”米蒂诺微微皱了下眉，做起身便准备要走，动作利落干脆的一点儿都不像是被用很多个钻心剜骨惩罚过。
　　“等等。”斯内普微微有点惊讶，但他马上就抓住米蒂诺的胳膊阻拦，只是因为米蒂诺的袖子破了，斯内普直接抓到了他的皮肤。
　　斯内普干巴巴的说道：“躺回去。”
　　米蒂诺却像是被烫到了一样甩开斯内普，没有理会，径自跨步向前走去，步履稳健轻快。
　　“站住！”斯内普的反应也并不迟钝，一伸手再次牢牢扣住米蒂诺的手腕。
　　米蒂诺抬起被斯内普抓住的手腕看了看，斯内普没有放手，坚持道：“躺回去！”
　　米蒂诺微微低着头看着被斯内普紧紧握住的手腕，这让斯内普看不到他的眼睛。
　　米蒂诺没有反应，斯内普也不做任何动作。
　　就这样僵持了两秒钟，米蒂诺以两人双手交握处做基点，快速反手划弧，迫使斯内普松了手并顺势回手反抓住了斯内普的手腕。
　　斯内普一愣，看向米蒂诺，米蒂诺眼底的光芒晦暗不明。
　　然后在斯内普做出反应之前，米蒂诺突然倾身向前吻上斯内普的唇。
　　米蒂诺趁斯内普惊呆的瞬间轻松地撬开斯内普的双唇，舌头仿佛有生命一般，在斯内普的唇腔里游走刺探，舌尖不断轻刷着牙龈和上颚，对口腔内脆弱的粘膜深深浅浅的刺激引来一片微微的麻痒感觉。
　　米蒂诺诱导着与斯内普的舌头开始纠缠追逐，呼出的热气悉数喷在斯内普的脸上。
　　斯内普挣不脱被米蒂诺钳制的手，只能用另一只手用力推开米蒂诺，但米蒂诺的力气比斯内普想象中的大得多，他反而更加卖力的开始吮吸着斯内普的舌头，并带着斯内普向后退了两步，就势把斯内普压倒在床上，然后拉过斯内普的两只手一齐按压在他的头顶上方。
　　舌头被米蒂诺吮吸着不放，斯内普感觉到唾液开始大量的分泌，那是比平时更浓稠更炙热的唾液，它们顺着无法合拢的嘴角迅速滑落。而这个姿势更让斯内普感到耻辱，斯内普狠狠的合拢牙齿，但米蒂诺先他一步腾出一只手并将手指伸入斯内普的嘴，斯内普重重地咬到米蒂诺的手指，但米蒂诺完全不为所动的继续逗弄着斯内普的舌。
　　斯内普试着挣扎，虽然米蒂诺只用了一只手钳制斯内普的双手，但米蒂诺的手就像是被钉在床上，撼动不了分毫。剧烈的挣扎只让斯内普发现自己的下身因为厮磨而肿胀起来。斯内普立刻狠狠的咬合牙齿，却发现米蒂诺的手指像铁块一样硬，硌的牙齿生疼！
　　注意到斯内普的举动，米蒂诺终于放开抬起头拿开手，并开始撕扯脱去对方和自己的衣物。
　　斯内普的脸庞泛着薄薄的红晕，但他眼里却喷着怒火，眼角抽动：“米蒂诺・夏尔！！！”
　　米蒂诺低头舔去斯内普流到脖颈的津液，看着斯内普的眼睛，问道：“你不想要吗？”说着还故意用手揉了揉斯内普已经变硬的下身。
　　那里立刻又随之肿胀了几分，斯内普一僵，他微微有些沙哑着说：“米蒂诺，你放开，我可以当什么都没有发生。”只是暗哑压抑的声音很没有说服力。
　　米蒂诺的手在斯内普光裸的胸膛、下腹划过，反复流连于敏感地带，交替着用指甲划着圈刮骚或是用手掌轻抚。
　　然后米蒂诺的手开始搓揉斯内普的下身，他用舌头继续了手指之前的工作，从斯内普的锁骨开始，那条灵活的小蛇扫遍了斯内普的上半身，像是品味珍馐一般品尝斯内普的皮肤，有时像尝不够一样反复地舔舐，还有的时候则是打着圈戏弄斯内普。
　　也许是斯内普禁欲太久的关系，再加上早已习惯适应米蒂诺熟悉的气息――米蒂诺舌头像是一把火种，成功的在它滑过的地方留下一片灼烫燥热，而那只正在灵活搓揉的手更是几乎吸引了斯内普全部的注意。
　　终于等到细细舔舐完，米蒂诺看了看斯内普的表情，很满意于对方微微有些迷离模糊的眼神。
　　趁着斯内普还没有回过神，米蒂诺放开了斯内普被禁制着的双手，以顺服的姿态跪在斯内普的腿间，张嘴将已经被揉弄到的炙烫含住，细细舔弄起来。
　　斯内普不由得抽吸一口气，他敢肯定米蒂诺的口技一定是第一流的，因为斯内普的脑袋此刻已经被米蒂诺的灵活唇舌彻底搅成一团糨糊了――虽然因为姿势变换的原因，米蒂诺刚刚早就已经放开了他被禁锢的手，可自己却没有推开米蒂诺，而是按着米蒂诺的头律动起来？！
　　米蒂诺来来回回细致的吮咂舔弄，再配合上双手灵巧的抚弄，很快，斯内普就到了爆发的边缘，但米蒂诺在那一瞬间突然停止，并用握成环的手死死卡住根部。
　　米蒂诺抬头看斯内普，舔去刚刚在自己的嘴唇上溢出的津液。
　　斯内普喘着粗气，眼底红了起来，理智与欲望纠错成混乱的一团。斯内普没有说话，但眼底明明白白写的是‘不满’二字。
　　米蒂诺突然邪邪的笑起来，趴到斯内普耳边，从耳廓舔到耳垂，然后含住耳垂吮了吮，再向斯内普的耳孔里吹气：“想要就自己来。”说着米蒂诺爬上床跪趴好，柔顺的墨色长发顺着米蒂诺的背部的曲线披散开来，还有一些滑落了下去，白皙的皮肤上遍布着已经不再流血的鲜红色伤痕――
　　狂乱而淫靡。
　　斯内普脑里名为理智的那一根神经彻底崩断，倾身抱压住米蒂诺，将自己埋入米蒂诺的身体，米蒂诺股间流出的血迹很好的起到了润滑的作用，这让斯内普几乎每一次的律动都能抽到最外面，然后再狠狠地撞击到最深处。
　　无上的快感充斥着每一个细胞，游走过每一道神经，斯内普的双手反复滑过米蒂诺的皮肤，世间所有全都被抛之脑后，品味着这人间极乐。

　　两个人的早晨

　　第二天早上，斯内普发现自己头痛欲裂，浑身酸痛疲惫不堪，但严于律己的本能让斯内普不允许自己接着睡觉。拼命从恍惚眩晕中醒来，斯内普惊然发现自己怀里正紧紧地搂着一具温暖光裸的身体！
　　斯内普猛然睁大双眼，瞬间清醒无比。
　　――那人是米蒂诺，赤身裸体的米蒂诺。
　　米蒂诺的面具并没有摘掉，斯内普只能看到他一只眼睛紧闭着，那只眼睛的纤长睫毛在眼睑下投出一道阴影。平素精致却冷清凌厉的脸庞在米蒂诺闭上眼时看也柔和软化了许多。
　　米蒂诺的呼吸绵长沉重，证明他还正睡着没有醒来。
　　小心翼翼的移开搭在米蒂诺身上的手，斯内普渐渐的回想起昨晚发生的事情。梅林的裤子！斯内普在心底咒骂一声，发现太阳穴开始剧烈的抽痛。而在试图从米蒂诺身上离开下床沐浴时，斯内普的脸色更是一阵红一阵黑――
　　哦，该死！斯内普发现了自己的下身还埋在米蒂诺的身子里！他们竟然就这样睡了一夜！斯内普尴尬着极为小心地抽离米蒂诺的身体，仔细看了看见米蒂诺没有反应，庆幸于自己没有将对方吵醒，斯内普脸色微红着轻声走向浴室。
　　轻轻的锁上浴室的门，斯内普没敢看镜中的自己，也没有调对热水，直接打开花洒，让冰冷的水直接劈头浇下。感受着冰水刺激在皮肤上微微的寒意，斯内普很挫败的将手指插进头发里。
　　的确，斯内普知道自己需要一个凉水澡，他需要好好冷静一下，想想这一切到底是怎么回事――这过于混乱颠覆的一晚。
　　就在斯内普刚一进浴室关上门的那一刹那，米蒂诺刷的一下睁开眼睛，眼底一片冷清。
　　身边还有别人的时候米蒂诺当然不可能睡着，他其实整整一夜都清醒理智着，就那样调节了呼吸频率保持着一动不动等待着天亮而已。
　　米蒂诺在听见水声后迅速的起身下了床，他的样子看上去要比斯内普狼狈的多――割伤、吻痕交错着遍布全身，大腿上还粘着混了血水的干涸的白色痕迹，但米蒂诺的动作却要比斯内普轻快得多。
　　站起身后，米蒂诺体内遗留的黏腻也混着血水开始缓缓地流出，这让空气里再次弥漫起一股颓废淫靡的味道。
　　米蒂诺却像什么都没有发生过一样，只是面无表情地捡起被自己扯烂了的衣物，随便裹了裹就离开回去。
　　*******
　　斯内普脑子里混乱成一团，决定从头理清昨天发生的所有事情。
　　先是黑魔王复活后的召唤，那个人终于得到了新的身体，虽然怎样看都像是已经脱离了正常人类的范畴，可实力还是毋庸置疑的；然后？知道了米蒂诺也是个食死徒！该死的混蛋！竟然……不不不，先不要去想那些――然后带米蒂诺去见了伏地魔，他们之间好像恨得要死？是什么原因能让黑魔王在十分钟之内对同一个人丢下整整九道钻心剜骨却又不是希望对方疯狂或是死亡？米蒂诺一定有什么地方让黑魔王记恨，又有什么东西让他忌惮或是利用……嗯，先放一放那些，那么接下来，是自己带米蒂诺回来治疗――哦！梅林！米蒂诺并没有喝治疗魔药！整整九个钻心剜骨！那可是――！――不，等等，那家伙看上去好得很！斯内普磨牙。然后米蒂诺就扑上来了――那个混蛋！――之前他有没有说过什么？好像没有……这个不知好歹的该死的混蛋！等等，这其中一定有问题！一个男人应该不会疯狂的要别人上自己的？而且米蒂诺的样子太反常了，所以他应该是中了魔药还是魔咒？或者甚至是――诅咒？
　　哦，不，也许不。斯内普绝对理智的马上又否定了自己的想法，自己并不是同性恋，所以不该以一般的思维去揣摩同性恋的想法，这个原因还有待考量。
　　当然，米蒂诺一定是个同性恋，因为米蒂诺的技术该死的好！而且看上去对男人的经验丰富，不然自己也不可能那样轻易的丢盔弃甲。斯内普咬牙切齿的想着，撇开心里不太舒服的感觉，并不否认昨晚是自己所经历过的最棒的一场性 爱。斯内普还从没有被挑逗到如此失去理智的时候，也从来没有在这种情况下这般失控过。
　　――但不管是什么，米蒂诺在昨晚的全部表现都太过于奇怪。
　　先是对黑魔王前后迥异的态度，然后是回到霍格沃茨后的……反常表现。
　　……
　　也许是因为最后失控的是自己，主动也是自己，斯内普并没有发现自己非但没有因为米蒂诺的强迫而生气，也没有为同性之间亲密的接触而难受，反而替米蒂诺找了不少理由，隐隐的担心起来。
　　斯内普并不是同性恋，他一直以来喜欢的对象都是女性。可想起昨晚一反常态妖媚无比的米蒂诺，也不得不承认，那样的米蒂诺，就算是最正直的直男恐怕也会忍不住想大干一场。
　　该死！感觉到身体的变化，斯内普重重的一拳打在墙上。看来需要用这个冷水澡来冷静不只是大脑了。
　　*******
　　与此同时，米蒂诺也已经回到自己的房间沐浴洗澡，身上的黏腻、特有的腥气和血液混合的味道让他不太舒服。当然，与斯内普不同的是，米蒂诺用的是温水而已。
　　斯内普洗的很久，在梳理了一遍整件事并压抑下让人尴尬的冲动后仍在水流下站了很久，斯内普这时真的很不想出去见米蒂诺，事情就算整理的再清楚也很难面对……
　　更何况自己竟然在米蒂诺明显不对劲的情况下顺杆而上，而没有找一些魔药帮助他……那简直与趁火打劫的无耻之徒无异！
　　斯内普又是一拳打在墙壁之上，这次在墙上留下了细微的血迹。
　　又过了很久，直到斯内普告诉自己，得要去看看米蒂诺的情况，而且冰凉的水也确实不允许他在呆下去了，才关了花洒――斯内普执拗的坚决不肯用热水，这种固执也包含着一种心理上的自我惩罚和赎罪。
　　当斯内普收拾妥当准备好面对一切回到卧室，在看着空荡荡的房间怔愣住了――刚刚斯内普虽然已经设想过跟米蒂诺谈话后对方可能给自己的上百种反应，可他从没想过有一种会是米蒂诺已经无声无息的离开。
　　斯内普不知道此时是不是该去找米蒂诺谈话――就算是对方的主动的，斯内普在面对发生了超出友谊关系的好友也不免有些尴尬。
　　但当斯内普的注意力转移之前米蒂诺躺过，现在被染得红红白白，散发着浓重血腥参杂着腥气味道的被褥，斯内普告诉自己，此时不是他可以逃避的时候。
　　拿了为数不少的瓶瓶罐罐，斯内普轻声敲响了米蒂诺的门，没人应，斯内普踟蹰了一下是否应该就这样顺应这个无声的逐客令就此离开的好。
　　但最终，斯内普还是对着那只丑陋的雕像试探性的念出“十二只脚的蜘蛛。”――不知米蒂诺对他的雕像做过什么，那个原本聒噪的雕像总是异常的萎靡不振。
　　听到正确的口令，那雕像却连眼都没睁开，唯一的变化只是房门应声而开――斯内普皱皱眉，五年了，米蒂诺果然没有换过口令。
　　进了房，斯内普稍稍松了口气，浴室里传来的水声说明了刚才没有人应门的原因。
　　在斯内普一进房门的时候米蒂诺就知道了――通过脚步、呼吸和魔力波动判断一个人的身份很容易，这个世界的巫师们根本没人去掩饰自己的踪迹。
　　几年来斯内普从不曾径自进来过，米蒂诺都几乎要忘了斯内普也是知道口令的，这样也许以后睡觉的时候也需要撤销一部分防御机关了，米蒂诺对于自己的警戒极为有信心，而且也慢慢赞同了那只守门雕像并没有自己想象的那样一无是处。
　　要知道米蒂诺从来不愧为流星街极为出色的制器师，他布下的机关陷阱都是以致命的狠辣难以逾越而出名。
　　斯内普会主动找上门来也让米蒂诺也微微有点吃惊，随即猜到，斯内普是来要昨晚的事情的解释的吧。米蒂诺知道，自己不在意这种事不代表别人也不在意，尤其是外面世界的人――米蒂诺还是习惯把非流星街生人都统统叫做外面世界的人，无论是这个世界的还是那个世界的，对米蒂诺来说都没有什么区别，都是流星街之外的世界而已。
　　自己昨晚的行为应该是被这个世界的法律严格禁止的吧？米蒂诺模糊地回想起看过的一些文书的法律条文，印象并不深刻，之是隐约记得这似乎是仅次于谋杀的重罪？
　　米蒂诺知道自己不在乎法律，但米蒂诺猜西弗勒斯应该是很在乎的吧……
　　米蒂诺在弄干身上的水滴之前站到了镜子前，摘下面具，阴冷的目光盯着镜中自己的脸――被面具覆盖着的左额上赫然纹着一只蝴蝶，蓝紫色的蝴蝶停落在眉角上方，不时微微振动翅膀，触须轻颤，栩栩如生。
　　这正是米蒂诺曾经让博格特幻化出的那只塞壬妖蝶――米蒂诺最为憎恨的东西。
　　米蒂诺抬起一只手捂住镜中自己蝴蝶纹身的位置，刚好完全遮住，微微用力，镜子立刻沿着手掌龟裂出蛛网一样的碎纹，米蒂诺的脸庞被破裂的镜子切割开来，支离破碎。
　　自嘲的勾了勾唇角戴回面具，米蒂诺暗忖斯内普一定恨死了自己想杀之而后快吧。
　　只是，唯独这个同伴，米蒂诺真的不想失去。

　　错身而过(修)</fon

　　米蒂诺一走出浴室就看到斯内普正黑着脸瞪着自己，脸色难看极了。米蒂诺面无表情故作镇定的瞄了斯内普一眼，其实心里却很心虚。
　　米蒂诺给斯内普倒了一杯水，就像每次他去找斯内普时对方都会给自己倒一杯茶一样，只是米蒂诺没有茶叶也不会泡茶。清了清嗓子，米蒂诺微微有些紧张却平板着声音说道：“你来了啊，西弗勒斯……我还以为我一开门就会见到一道‘阿瓦达索命’，嗯……是因为你不习惯杀人吗？”
　　米蒂诺不自觉的话多了起来，也不着边际起来。
　　斯内普本来正尴尬万分纠结不已只是想问问米蒂诺到底是怎么回事，但听了米蒂诺如此漫不经心类似挑衅的话不由得瞬间怒火攻心，气到极点的斯内普习惯性的脱口而出：“你以为我被狗咬了就会反咬回来？你喜欢去找摄魂怪作伴不代表所有人的脑容量都不如巨怪。”
　　米蒂诺是斯内普这么多年来唯一一个真心接纳的人，就算是米蒂诺几乎不能融入正常的社会，就算米蒂诺跟黑魔王有渊源，就算米蒂诺昨晚那么反常，斯内普都先选择了相信米蒂诺。但是现在……米蒂诺只是玩了一场游戏决定揭牌了吗？是不是……跟黑魔王、食死徒也有着关系？
　　斯内普谨慎的用大脑封闭术清空思维，眼底迅速退变成空洞一片。
　　可天知道米蒂诺其实只是在很认真的在谈话，只是想知道斯内普真实的态度罢了。虽然米蒂诺并不打算真的被斯内普杀掉，可是他的确是很认真的以为斯内普一定是想要杀了自己的。而且就算刚刚斯内普没有直接动手，至少也应该会在自己从浴室出来的时候来个‘速速捆绑’之类的，先绑住了再说。
　　而且米蒂诺也很认真的怀疑斯内普是不是跟绝大多数外面世界的人一样，虽然有身上带有了些许单薄的血腥味和戾气，但其实还是并不习惯杀人――尤其是杀死熟悉的人。
　　米蒂诺此时，只是认真的想知道斯内普是不是一定要杀死自己报仇才行。因为米蒂诺认为，如果斯内普不是强烈的想要自己死，那事情才有挽回的余地吧。
　　“嗯，好吧，既然你不打算杀人的话就好办多了，因为我也没打算被杀。”米蒂诺微微点点头，继续面无表情的陈述近乎挑衅的事实，其实在听了斯内普的话后，米蒂诺还是有些高兴的，只是他不敢表现出来，怕又会激怒了斯内普。
　　米蒂诺继续给出他自认为完美的事情解决方案：“西弗勒斯，昨晚是个意外，我可以保证以后绝对不会再发生了……这样吧，我可以给你十二个小时出气，我可以接受你除了‘阿瓦达索命’和‘夺魂咒’以外的所有咒语，当然你喜欢的话选择鞭子、镣铐、刀子还是你喜欢的什么刑具都可以，不过我不接受火，而且我可以保证不抵抗、不躲闪。”
　　米蒂诺拼命说这话，他一向擅于掩饰情绪，但通常都是沉默以对。而此刻，米蒂诺淡淡的紧张斯内普却并没有注意到。
　　这番话听上去像是能气疯圣人的无赖言论，但其实这是米蒂诺认真的做出最大的让步，他认为斯内普此时一定恨不得将自己撕成碎片。昨晚那种事情，也是米蒂诺最憎恨的事情，没想到一时无法控制自己竟然也对斯内普做了！
　　米蒂诺不懂该怎么道歉，他只想让斯内普出气，也许斯内普消了气就会不跟自己计较。而这种几乎算是把自己的安全、性命一并交出去让对方出气的道歉是米蒂诺能想到的唯一能让斯内普出够气而且是最能表现自己诚意的方式。
　　“说够了吧，米蒂诺！你到底想干什么？”斯内普听了这种无耻的讽刺完全怒火中烧，恼怒于难怪米蒂诺能毫无芥蒂的接纳自己，他根本就是个现役的食死徒！他很大可能就是伏地魔派来的，一见到伏地魔被揭穿了就露出真实的面目。
　　斯内普被米蒂诺气得几乎没什么剩下理智。
　　“我以前确实是小看你了，米蒂诺。能不动声色在霍格沃茨的地窖里潜伏五年没人发现，还赢得了救世主了友谊……”斯内普微微一顿，自嘲的勾起唇角，“甚至不惜放弃姿态、耗费精力跟一个背叛了黑魔王的前食死徒做同伴，怎么样，现在游戏结束了，那么刺探到的结果能令你和主人满意吗？”
　　“你是说……不愿意跟我做同伴了？”米蒂诺有些吃惊，虽然对于斯内普刚刚那大段大段的话听得不是很懂，但斯内普的态度还是能看得很明显。虽然米蒂诺的声音还是一如既往的冰冷清淡，但是里面也包含了一丝不易察觉的颤抖，米蒂诺的指尖也迅速变得苍白冰凉。不过这些都没人察觉到，连米蒂诺自己都没有察觉到。
　　“同伴？我们当然是同伴，我们十几年前就一直都是同伴！”斯内普冷笑，胡乱撸起袖子露出黑魔标记，“看仔细了，主人可没有收回我的黑魔标记。我并没有背叛，主人也已经原谅我了，你说，我们能不是同伴吗？”
　　“呃，我说的不是那个……好吧，我承认尽管我没有想过要背叛，但的确是我毁了我们的同伴关系。”米蒂诺试图做出最后的解释，“……昨晚真的是个意外，我可以保证昨晚的事永远不会再发生。”
　　“得了吧，米蒂诺！”斯内普冷哼出声，眼神轻蔑，“你尊贵的友谊我高攀不起！”
　　冷硬的言语甩出，斯内普便摔门而去，离开前他拿来的药瓶也被乒乒乓乓的摔了一地，没有带走。
　　药瓶上都施过咒语，没有摔破也没有洒出，一阵撞击脆响后，那些高高矮矮的瓶子晃荡着内里的药水满地四散滚起来。
　　*******
　　米蒂诺看着被斯内普丢了一地的瓶瓶罐罐慢慢地皱起了眉，他曾说过对于跟斯内普的同伴关系，是绝不会放手的。可现在米蒂诺对于自己以自己最为厌恶的方式亲手毁了这关系，有些不明白该要怎么办，还能怎样不放手？
　　米蒂诺也有些不明白他为何想这般牢牢抓着不放，也许是因为从来不曾有人真的这样把自己放在心上过，得到过，便再也不舍得放手。
　　只是想要，所以不想放手。
　　米蒂诺不是很在意这其中的原因，知道了自己想要什么就足够了。
　　米蒂诺想清楚了自己还是不愿意放手的，便收好散乱的魔药，决定找斯内普最后再试一次。流星街人再怎样作践、再怎样没有尊严也绝不会求着别人做同伴的。这将是唯一一次、也是最后一次，因为米蒂诺觉得的确是自己对不起斯内普。
　　想到了就要做的米蒂诺马上跑去敲响了斯内普的门，坚持不懈的敲门声让斯内普烦躁的开了门，但斯内普没让米蒂诺进门。
　　斯内普看着站在门口的米蒂诺，阴沉着脸不屑的挑挑眉，没有说话。
　　“西弗勒斯，昨晚那个其实是个……诅咒。我可以保证不会再发生。”其实那是一种操作系的念能力，就是以额角那只蝴蝶为媒介的能力。不过米蒂诺现在却只得以诅咒的名义解释，说是念能力只会更解释不清，而且米蒂诺也并不想透露另一个世界的事情。
　　“那么好，是什么诅咒？”斯内普不屑的冷笑，倒还是给了米蒂诺解释的机会，想看看米蒂诺能说些什么。
　　“呃……我不知道。”米蒂诺泄气了，他解释不清，米蒂诺自己都不理解念能力究竟是如何运作的，甚至连这个念能力的具体条件都只是知道个大概而已。
　　“你没研究过？”斯内普挑眉假笑。
　　“……没。”其实就算去研究了也没用，施加念力的人已经死了，而死者的怨念是无法消除的，就算是除念师也不能消除。
　　“那是谁给你下的诅咒。”斯内普冷哼一声，明显的不相信，话里已经没了询问的口气，更像是在旁观米蒂诺演独角戏。
　　“……我不认识那人。”米蒂诺皱皱眉犹豫了一下，其实他也不算完全不认识，但那人的名字也只依稀记得几个大概的音节，对于无关自己的死人，米蒂诺是不会记在心里的。
　　“诅咒的作用。”斯内普的语调里满是反讽不屑，难道米蒂诺以为只要把一切推诿成诅咒的作用，自己就会感恩戴德的谅解就当什么事都没有发生过？可笑之至。
　　“作用……你知道的，就是像昨天晚上那样――”米蒂诺只当那话是疑问句，便怀着几分心虚的回答起来。
　　没等米蒂诺说完斯内普便怒火攻心，重重摔上了门，吝于多给米蒂诺一个字。
　　米蒂诺看着眼前紧闭着的房门，垂下眼帘撇撇嘴，没在多说话，仍旧面无表情的转身离开。
　　米蒂诺明白了自己又把事情搞砸了，暗想外面世界的人果然很麻烦，所以以后……还是不要找什么同伴了吧。
　　其实米蒂诺完全弄错了斯内普到底气的是什么，也不懂自己到底该跟斯内普解释些什么、该怎样去道歉。
　　而斯内普则是不知道米蒂诺对他说的话都是实话，而且都只是字面上最真诚的那一层意思，斯内普不知道米蒂诺虽然没表达出什么，但米蒂诺其实已经违抗自己的性命永远是第一位的本能，对斯内普做出了莫大的让步。
　　斯内普跟米蒂诺一直以来都误会颇多，只是并不是每次误会都能让人会心一笑。
　　这次，错身而过。

　　再次召唤

　　几天后就是暑假，放假时斯内普回到了蜘蛛尾巷。暑假的时候斯内普一向都是会离开霍格沃茨城堡的。
　　只是这次的假期也多了个黑魔王。
　　回应了黑魔王的第二次召唤，斯内普发现了自己上次的表现让黑魔王对自己多信任了几分，但斯内普更加小心的谨言慎行。
　　集会结束后，黑魔王让斯内普单独留下。
　　“米蒂诺・夏尔！”伏地魔突然从牙缝挤出两个单词，斯内普心里一惊，但没有说话，只是任谁都看得出伏地魔的暴怒。
　　“西弗勒斯，你去把他给我带来。”伏地魔的脸因狂暴而扭曲着。
　　斯内普这才知道米蒂诺并没有来，拾起了伏地魔丢在地上的门钥匙恭敬的告辞：“是的，主人。”
　　斯内普不明白米蒂诺为什么敢于屡次不回应伏地魔的召唤，但斯内普不愿多想，只是机械的回到的霍格沃茨，并小心翼翼地没有惊动任何人。
　　在米蒂诺的房门口站了几秒钟，斯内普才狠狠皱着眉敲响了米蒂诺的房门。
　　米蒂诺没有开门，也没有回应。
　　不知道米蒂诺是否还在霍格沃茨，于是略略踌躇后斯内普再次有些迟疑的念出“十二只脚的蜘蛛”，门竟然还是开了。
　　米蒂诺并没有更换口令。
　　斯内普有些古怪的看着敞开的大门，心底有些隐隐的怪异感觉。
　　进了房，很明显米蒂诺并不在房里，这里安静冷清的没有丝毫人气。斯内普迅速的探查了整个房间，在卧室门口发现了里面布下了好几道静音咒、防护咒之类的咒语。
　　米蒂诺应该是在里面……
　　有静音咒，正常的敲门是不可能有用了，反正这也是黑魔王下的令，斯内普毫不犹豫的开始破坏咒语和门锁。
　　米蒂诺施咒的力量不容小觑，但对魔咒的精巧变换和搭配运用的理解却远远逊于斯内普，不多时，斯内普就攻破了所有咒语打开了房门。
　　眼前的一切让斯内普极为震惊：
　　米蒂诺正一动不动的靠躺在床上，一只手抓着床头柱，另一只手以一种古怪的角度瘫软在身侧。米蒂诺眼帘低垂、面无表情，就像是一具死尸一样安静毫无生气。
　　不过细于观察的斯内普还是看出了米蒂诺胸口细微的呼吸起伏。
　　还好不是尸体。
　　斯内普确确实实的被米蒂诺也会死掉的念头吓到了。
　　“发生了什么？！”斯内普迅速的反应过来快步上前检查米蒂诺的状况，先用了一个全身的检查咒语，得知了米蒂诺的身体并没有大碍。
　　“没什么，你出去。”米蒂诺并没有抬眼看斯内普，只是简单的说道，清冷的声音微微有些嘶哑着。
　　米蒂诺从刚进门就知道斯内普的到来，不过以他现在的状态也不想浪再费气力去阻止。自从上次洗澡时被斯内普进了门，米蒂诺再也没有开启自制的机关，此时也稍稍有些懊恼该做些并不致命的机关的。
　　“……”斯内普稍加思考便很肯定的得出了结论，只是的声音听上去有些空洞，“这就是你说的那个诅咒。”
　　果然，米蒂诺只是个连真话该怎么说都不知道的笨蛋罢了……
　　米蒂诺没有回答，斯内普也没有追问，开始有条不紊的检查米蒂诺瘫软的那只手，发现只是脱臼而已，但在抬起了对方的手臂检查时，才看到黑魔标记焦灼溃烂成一片，黑色的小蛇恶狠狠地吐着信子，在手臂上来回游走着到处翻滚撕咬。
　　这就是米蒂诺标记的不同之处？能自由行动的蛇形标记……看来黑魔王是被气急了。
　　本来米蒂诺还能控制着自己不挣开被绑住的手，但现在斯内普检视他胳膊时肌肤的触感不停地在脑子里叫嚣，米蒂诺不受控制的轻松扯断了龙筋绳，一把将斯内普扯到床上压在身下。
　　米蒂诺瞪的微微有些泛着血丝的双眼死死盯着斯内普的脸，却半响没有其他举动。
　　斯内普在米蒂诺露出的那只眼里清楚的看到自己面无表情的倒影，但完全看不到米蒂诺的任何情绪，就连本以为会涌动的情 欲都没有见到一丝一毫。米蒂诺的眼睛还是往常的那颗紫色冰晶，内里硬冷坚硬，没有任何波澜，只会冷寂的反射光华。
　　米蒂诺这次并没有限制住斯内普的任何行动，只是把手撑在床上，沉默的看着对方。
　　斯内普紧紧攥着手中的魔杖，用魔杖尖顶着米蒂诺的胸口，蓄势待发。但其实斯内普内心里却是混杂成一团，一时拿不准此时该用什么咒语弄开米蒂诺才好。
　　“出去……”终于，是米蒂诺先有了动作，但他却是一把将斯内普丢出了房门，嘶声让斯内普离开。
　　米蒂诺锁住了门，启动了所有被关闭的防御机关。不是怕斯内普进来，而是怕自己出去。
　　米蒂诺坚信斯内普不会试图进来了，因为没有正常人会在这种明显很危险的情况下再进来。而米蒂诺自己也早就保证过不会再对斯内普做出那种事，米蒂诺真的是用心许诺的事情就一定会做到，就算跟斯内普已经不是同伴了也会做到。
　　米蒂诺的机关除了犀利阴毒些和普通的机关没什么两样，通过方法只有两种：巧解或是硬闯。米蒂诺当然知道解法，但以他现在这种状态是铁定做不到去细致精密地解开繁杂的机关；而硬闯的话，就算是熟悉机关启动步骤的自己在这种不稳定的情况下也难以全身而过，而且如果受伤的话还可以短暂的换回理智。
　　这是米蒂诺在压住斯内普瞬间想到的唯一的解决办法。
　　斯内普被米蒂诺粗暴的丢出去后完全没有反应，没有离开，但也没有再试图进去。斯内普就那样呆愣着站在门口眼底一片空洞，漠然的听着门里的撞击声、翻滚声和米蒂诺像野兽一样从喉间发出的细微的嘶吼声――痛苦而压抑。
　　以米蒂诺的能力当然察觉的到斯内普跟自己仅有一墙之隔，额角上的蝴蝶牵引着他的每一根神经让他把斯内普拉来，好拥有斯内普滚烫鲜活的肉体。
　　米蒂诺知道在这种情况下他控制不住自己了。除了找人来做和压抑自己，米蒂诺明白自己只能选择第三种解决方法了。米蒂诺用了些许念力附着在指甲上，在颈静脉处轻轻一划，鲜血马上喷溅出去，直到米蒂诺已经眼前发黑快要晕过去，他额角蝴蝶也开始触须低垂、萎靡不振的合拢翅膀趴下――代表着这次的发作结束了――米蒂诺这才赶紧封住了伤口。
　　米蒂诺曾经试验过，在自己濒死状态之时，这个以自身为依托起作用的念能力同样会随着生命的流逝而衰减。
　　就算念能力者身体素体极好，失血量比普通人多一些也可以活蹦乱跳的，但他们也不过是锻炼强悍的人类，失血过多的结果跟普通人也没两样。
　　所以刚刚止了血，米蒂诺眼前还是发懵，四肢的冰凉感也渐渐开始向上蔓延，米蒂诺有些厌恶的轻轻碰触那只蝴蝶，却被面具挡住了。
　　米蒂诺没有摘下面具。
　　这个面具也是米蒂诺搜集了材料自己做的，只有用念力恰到好处的配合才摘得下来。
　　没有多做耽搁，米蒂诺迅速找出了斯内普曾经送他的所有魔药――看不到也闻不出魔药种类，但米蒂诺知道，虽然没有增血剂，但其中恢复剂是最多的――因为那是米蒂诺自己的兴趣使然，也因为米蒂诺在斯内普眼里本就是个不知好歹到处惹事的主。
　　分不清药剂到底都是什么，米蒂诺索性每瓶喝了一半，也不在乎那些药究竟是内服还是外敷，只期望它们能在自己高度抗药性的身体上多多少少会有点作用。
　　……
　　良久之后米蒂诺终于开了门伸手：“……是伏――黑魔王让你来带我见他的吧。门钥匙给我吧。”
　　米蒂诺声音平静清冷，态度淡漠，衣着整洁，连房里也是整洁干净，就像刚刚斯内普所见的一切都是错觉而已。
　　斯内普的眼底还是空洞一片，但他还是先给了米蒂诺两瓶魔药：“先喝了，你不用去了。我会向主人解释的。”
　　米蒂诺点点头，喝着魔药并举起了左手，以黑魔标记为中心已经溃烂成一片，那条小蛇仍在不遗余力地四处撕咬着：“不去他闹着烦得很。门钥匙，给我吧。”
　　斯内普看着一脸淡漠的米蒂诺和闹腾的正凶的小黑蛇，最终什么都没有说，还是掏出了门钥匙。
　　米蒂诺飞快地一把抢过门钥匙启动起来马上就消失了。
　　斯内普愣愣地站在米蒂诺卧室的门口看着被抢去门钥匙而空荡荡的手，耳边反复回响着米蒂诺临走前的最后留下的一句：“别让别人知道了，我会跟伏地魔说你被我打晕了。”
　　米蒂诺竟然还记得距离伏地魔派斯内普来召唤他的时间也过了两个多小时。
　　又一次被米蒂诺护着了吗？米蒂诺，你到底是什么人？你到底想干什么？！斯内普握紧了拳头，转身离开米蒂诺的房间。

　　番外：误会与选择

　　斯内普没有回去见黑魔王，而是选择回到了自己的办公室。斯内普相信，米蒂诺是说到做到的，所以现在去也不过是徒惹麻烦。而且，就算米蒂诺胡说八道了些别的，自己也能脱的了身……
　　给自己倒了一杯酒，斯内普慢慢喝着回想起自己最初的决定。
　　虽然一开始因为愧疚和责任，斯内普竟然想继续跟米蒂诺保持原来的关系，但听了米蒂诺的话后马上就后悔了。
　　不是因为米蒂诺说的太气人，而是忽然惊觉米蒂诺同是食死徒的身份代表了什么。
　　而是惊觉到自己竟然刻意在第一时间忽略了米蒂诺的立场问题。
　　米蒂诺也是食死徒，而且是被伏地魔很看重的食死徒，那这一切就不一样了。过于亲密的关系太危险。
　　回想起米蒂诺一贯晦暗不明的态度、善恶不分的品行，斯内普第一次警觉米蒂诺的危险程度。
　　米蒂诺是食死徒的话，对自己的身份、凤凰社和波特，都太过于危险。
　　然后便是米蒂诺引导着的一场奇怪的对话，诡异、不知所云，却处处都寻得到试探的痕迹。
　　是自己太大意了。
　　斯内普虽然时刻不敢忘记自己双面间谍的身份，但在反思这些年来在米蒂诺面前是否露出过破绽，这才发现原来存在着为数不少的痕迹，虽然曾经跟米蒂诺签过搭档契约，但这还是让斯内普隐隐有些不安。
　　而且不同于理念跟自己背道而驰的卢修斯，会影响到自己判断的米蒂诺太过于危险。
　　还好那份契约对于搭档的关系是否存在并没有约束。
　　那么，就此断了这危险的同伴关系吧。
　　道不同，不相为谋。
　　但是刚刚见到了米蒂诺那副凄惨的样子，斯内普发现自己的胸口竟然闷闷的难受起来。原来，米蒂诺说的诅咒什么的真的是实话。
　　果然，太高看米蒂诺那个笨蛋了，他哪里会有那样高明的心机。
　　明明都说了不是同伴，在这种情况下竟然还只是将自己隔在门外，竟然还是选择在黑魔王面前维护自己的失职吗？
　　其实米蒂诺根本不知道他自己在房间施的咒语已经被尽数破坏，包括隔音咒。而且之后突然散发出的浓厚血腥味和大量杂乱的魔药味，也让斯内普大概推测得出里面究竟发生了什么事。
　　果然不出所料，那张脸苍白的能去装鬼吓人，明明都是一副鬼样子竟然马上就迫不及待的抢了门钥匙就跑。魔药也没有喝完。反正已经耽搁了两小时，再多让黑魔王等一阵子又有什么区别。
　　笨蛋就是笨蛋。
　　笨到无可救药。
　　斯内普一口喝完杯中的酒，暗忖这次还是跟米蒂诺好好谈一次话吧，只是这次的话题一定不能让那个笨蛋主导了去。
　　*******
　　放下酒杯，斯内普进到自己的卧室，取了一瓶魔药倒在地上，念动冗长的咒语，暗蓝色的魔药像一条线一样四散爬满整个房间、地板、墙壁，形成一个巨大的繁复的魔法阵。再次念起另一个咒语和详细时间，魔法阵开始微微发出荧蓝色的光芒，马上，人影浮现，是那个混乱夜晚米蒂诺和斯内普的影像。
　　这是斯内普很久之前就在自己房间布下的魔法阵，很隐蔽难寻，只有配合一种很难配置的稀有魔药和正确的咒语才可以重现空间里指定时间发生的所有事情，而且不会像冥想盆一样局限于大脑的运作，并可能会留下记忆的痕迹。
　　这个魔法阵斯内普在自己的办公室和蜘蛛尾巷的家里也有布下。
　　影像中的米蒂诺极尽挑逗之事，魅惑诱人。回想起那晚真实涌动过的情愫，斯内普此刻也不由得面红耳赤。
　　但马上，斯内普就敏锐地找出了米蒂诺的不正常之处：米蒂诺一举一动都刚刚恰到好处的有着固定的目的，不会多做一个多余的动作，行为标准的能拿去编成规范教程，但他的眼神，却一直是冷凝空洞着的。
　　就像……就像是一具没有灵魂的操线木偶。
　　斯内普这时也同样注意到米蒂诺轻笑挑衅时的表情――虽然明明是笑着，但分明给人的感觉还是面无表情的冰冷。
　　媚态巧笑着的米蒂诺眼底也完全都没有欲望，甚至同样也没有欢愉没有悲伤没有痛苦……没有一切可能或是应该浮现的感情。
　　看着这样的米蒂诺，斯内普觉得像是被人泼了盆冷水。
　　原来……那晚的米蒂诺是这样的。
　　虽然知道米蒂诺是因为诅咒一定不会很好过，但是这样的诅咒……
　　斯内普握紧了拳重重一击打在地面上。
　　影响并没有停，斯内普也希望能继续收集有关这个闻所未闻诅咒的更多资料。
　　然后斯内普就只能这样看着米蒂诺冷然的诱惑着，面无表情的口吐呻吟。甚至自始至终，米蒂诺都自己的身体都完全没有任何欲望反应过！
　　斯内普不知道为什么米蒂诺没有感受到欲火也能让声音变得魅惑沙哑，也能让自己看上去像是饱受其折磨――除非真的去仔细观察。
　　然后斯内普看到自己睡着了，就那样保持着环抱着米蒂诺的姿势睡着了。
　　但米蒂诺没有睡，他一直面无表情的睁着眼，一动也不动，就这样保持了几个小时！
　　斯内普就这样看着像是被按了暂停键的影像，也一动不动。
　　直到影像里的那个斯内普的呼吸有了细微变化，米蒂诺才闭了眼稳住呼吸。然后斯内普看到自己的错愕和几近落荒而逃的身影，然后又看到米蒂诺面无表情的睁眼起身，找到自己的衣物胡乱的抹了把身子，只披了外袍就离去了。
　　看到米蒂诺一身的血污和身后流出的白浊，让斯内普像是被人闷击一记，胸口闷的慌。
　　影像设定的时间段结束，魔法阵的荧光暗淡下来，一切光影都消失无踪。
　　斯内普仍然看着那张床的方向没有动。
　　一场的两个人的火辣纠缠，但比起此时正在旁观的斯内普，挑起这场追逐的米蒂诺却更像是个旁观者，冷眼漠然的看着这一切。
　　斯内普不知道米蒂诺是不是觉得投身其中的自己也可笑至极。
　　无论米蒂诺的目的和态度究竟是什么，但他是个食死徒的事已是毋庸置疑。但不管怎么说，斯内普认为自己现在的态度是合适的。
　　但是之后，斯内普决定一定要跟米蒂诺好好谈谈，那纸魔法契约毕竟是做不了假的……
　　而且至少，可以帮米蒂诺找找有没有什么方法可以破解这个诅咒。

　　卢修斯

　　天已微亮，斯内普在米蒂诺的房门口有留下咒语，知道米蒂诺还未回来。
　　回到办公室，斯内普就见到一只隶属于马尔福庄园的猫头鹰正高傲的来回在桌上踱步。它一见到斯内普出来，立马不满的啸叫了一声，派头十足的冲着斯内普抬起绑着一封信的脚，示意自己很负责的尽到了责任，然后就故意把头就狠狠的扭了一百八十度，赌气不看斯内普。
　　斯内普没心理会这只小信使的态度，伸手解下信，不过还是大概猜到了是自己在卧室周围布下的猫头鹰驱逐咒和漫长的等待惹恼了这个小家伙。
　　但是斯内普临时回到霍格沃茨的，这里并未留有食物，所以斯内普也就没有什么能给那只小信使应得的酬劳，只是随意的挥挥手让它离开。
　　这下小猫头鹰不干了。
　　本来就不满于这次任务的困难度，但还是坚持等到送信任务完成，可对方却只顾看信没了反应，连报酬都不给。从来都因为脚环上印着马尔福家族族徽而水涨船高，到哪里都被好吃好喝供着的猫头鹰更加愤怒了，扑到斯内普手上使劲啄了几下，觉得不够解气，又想飞到斯内普头上。
　　斯内普自知理亏，皱皱眉也就由得那只猫头鹰出气了。但斯内普还是不喜欢猫头鹰这种生物的，更不愿让它站到自己头上，便挥手赶开了它。
　　没能得逞的小信使更生气了，站在书桌上冲斯内普使劲叫骂了几声，又呼扇着翅膀把桌上的东西统统扫到地上。
　　斯内普看了眼可劲捣乱的猫头鹰抽了抽嘴角，忍下没理它。只是想着信上的信息会有什么含义。卢修斯在信上说有极为紧急的事情，让斯内普马上赶到马尔福庄园――会是黑魔王的事情吗。而且米蒂诺还没有回来，要不要等他回来再动身？
　　不懂看人脸色的小东西此时却还是不解气的桌上跳来跳去，忽然，它站到了斯内普身前，抬起一条腿突然在斯内普的袍子踩了一脚，然后往后跳了一步挑衅的冲斯内普叫两声。
　　斯内普无言的看着猫头鹰抽了下嘴角，没有动作。
　　战斗胜利报复成功得意非凡的小东西立刻得寸进尺起来，又跳上前来抬腿‘啪啪啪’地在斯内普的袍子上开始连着踩了起来。
　　斯内普有几分恼怒，他飞快的伸出手，一手掐住小信使的双翅将它提到自己的眼前，看着扇不动翅膀来回扭着身子惊慌起来的小东西，斯内普露出一个邪恶的笑容：“你的主人邀请我去马尔福庄园，作为报答回程我来送你，保证比你自己飞回去快多了。”
　　一手拎着猫头鹰，一手抓起一把飞路粉，斯内普走到刚刚用烈焰熊熊燃烧起的壁炉前清晰地喊出：“马尔福庄园。”
　　小信使看着眼前越来越近的火焰，惊恐极了，玩命的尖叫挣扎起来，但斯内普的大手像钳子一样抓着它丢进了火焰。
　　被火烧了，还……没有死……？猫头鹰瑟瑟发抖不再挣扎。
　　然后紧跟着就是一阵剧烈的天旋地转，斯内普踏出了马尔福家的壁炉。
　　一出了壁炉，斯内普就见到卢修斯正慢条斯理的喝着红茶，一副华贵雍容的做派坐在桌边等待着。
　　斯内普不屑的瞥了一眼故作姿态的卢修斯，将手里连吓带晕几乎奄奄一息的猫头鹰丢到卢修斯眼前，挑眉假笑：“卢修斯，虽然你可爱的小宠物不太熟悉你的那套贵族做派，但是性格还真是能跟你学个八九不离十。而且也不愧能跟你相称，非常――特殊。是个足够能引人眼球的小东西。”
　　卢修斯眼角抽搐的看着地上拱成一团，哀戚的唧唧叫着，正努力用脚和翅膀一起爬向自己，努力远离斯内普这个恐怖大魔头的猫头鹰。
　　卢修斯的努力控制住嘴角的抽搐，地上那团东西的确戴着马尔福家的标志。自己也在这里等了这么久，大概也猜得出是这只猫头鹰是等的不耐烦了惹恼了斯内普才被报复。
　　但是这不争气的猫头鹰也太丢脸了！
　　见现下无法推说这是为了不被查到踪迹而雇佣的其他猫头鹰，卢修斯恨不得上去亲自把那只愚蠢丢脸的猫头鹰丢回壁炉烤熟毁尸灭迹了。身为尊贵的马尔福家的猫头鹰，怎么能像条毛毛虫一样在地上拱来拱去！气势！马尔福家的猫头鹰怎么可以没有气势！
　　卢修斯平定下心里的抓狂，不动声色的命令：“克丽丝！把这只猫头鹰带回去重头完整训练两次，仪态训练加倍。还有，再加上抗眩晕、防火的训练。”
　　敢丢马尔福家的脸，就算是只猫头鹰也要付出代价。
　　一只家养小精灵砰地一声出现，拎起双眼转着蚊香圈圈猫头鹰深深的鞠着躬：“是的，主人。”然后就带着猫头鹰砰地一声原地消失。
　　卢修斯优雅端起红茶的抿了一口：“西弗勒斯，谢谢你帮我发现了这只猫头鹰训练的不足之处。”
　　“不用客气。”斯内普恶劣的假笑，信口开河的胡诌以压制老友可能马上爆发的反击，“卢修斯你一清早把我找来，最好告诉你真的有极为紧急的事情，否则我不肯定刚才是不是错手在给你熬的那锅保养魔药里多加了东西进去。”
　　“亲爱的西弗勒斯，你今天的状态很不好呐，要不要来杯红茶去去火气？”卢修斯指挥家养小精灵给斯内普端了一杯香气四溢的红茶和一碟精致的茶点。
　　因为熟知老友的品味胜过某个白胡子校长万倍，斯内普很自然的道谢端起了茶水，可嘴上仍旧刻毒逼人：“蜜茶加甜点，卢修斯你终于被邓布利多的品味同化了？需要我送你一瓶味觉改良药剂？”
　　“这可是最好的大吉岭，西弗勒斯。”卢修斯知道友人的脾气，再次维护了自己的品味后直接说出了此次的目的，“听说……你跟米蒂诺・夏尔挺熟的？”
　　“不怎么熟。”
　　卢修斯暗示：“我去霍格沃茨找过你的那两次，他都在你那里。”
　　“你运气不错。”斯内普端起茶碟向对方示意。
　　鉴于米蒂诺找斯内普的频率还是很高的，卢修斯那两次去找斯内普都刚好碰上了。但每次，米蒂诺都被斯内普以‘讨要魔药的无耻来访者’的身份打发走了，对此米蒂诺倒是毫无怨言，只是拿了魔药不言不语的离开。
　　“你知道，我陪纳西莎旁听了西里斯・布莱克的那场审判。”卢修斯用手指摩挲着蛇头手杖上的纹路，故作漫不经心的说道，“米蒂诺・夏尔徒手制服了狼人？”
　　“如果你是想问我他是用什么咒语制服狼人的，那么我并没有看到过。”
　　“你知道夏尔他这一夜都在主人那里吧。”卢修斯扬起一个马尔福式的经典假笑，“我也刚从主人那里回来，你想知道夏尔都在做什么吗？”
　　斯内普面无表情的盯着白金贵族，稳稳地端着茶盏，不动声色道：“主人的事情我该知道自然会知道，其他与我无关的，我没兴趣知道。”
　　“嗯……亲爱的西弗勒斯你没什么事吧？听说你之前被那个夏尔打晕了？”卢修斯突然一转话锋，“不过现在你看上去精神很好嘛。”
　　斯内普沉下脸冷哼一声：“我假设这与你无关。”
　　“西弗勒斯，你放心吧，主人不会怪你，主人可是明确的说过被一个能轻松制服狼人的人袭击不是你的错。”
　　“所以？”斯内普挑起一边眉毛，“主人是想让你来看看我现在是不是被那个家伙当成那头狼人一样了？”
　　“当然不是，主人很看重你的实力，你不是也让夏尔吃了亏。不过也的确是主人让我找你的，只有主人的事情才配得上‘极为紧急’四个字。”
　　“很好，那么现在可以明说了？”斯内普暗自记下有出入的地方，把注意力放在了卢修斯回避了伏地魔让他找自己的理由上。
　　“西弗勒斯别这么无趣啦。”卢修斯摆摆手，“不过你真的不知道米蒂诺・夏尔是怎样制服狼人的吗？”
　　“我想这个问题我们刚刚、已经讨论过了。”斯内普不耐烦的强调。
　　“嗯～说起来你们的关系还真不错，是不错的朋友吧。”卢修斯很肯定的说道。
　　“我以为你会把主人的命令放在比自己闲聊更重要的位置上。”斯内普轻松的堵回卢修斯所有的无聊试探。
　　“当然。不过你真的那么肯定我的话跟主人的命令无关吗？”卢修斯露出一个标准的马尔福式假笑，暗自得意今晚终于可以扳回一成，“那么西弗勒斯，你知道夏尔他的来历吗？”
　　斯内普黑着脸不假思索道：“与我无关。”
　　“看来他还没告诉你呀。”卢修斯更加洋洋得意，故意惊讶的感叹。
　　“卢修斯，如果你的舌头无法掳直了说话，我不介意提供一剂魔药帮你固定住它。”
　　“西弗勒斯，你真是没情趣。”卢修斯当然知道什么叫见好就收，虽然表情还是很欠扁。
　　“我想为了你那副还在坩埚里的魔药，你还是抓紧时间比较好。”斯内普恶劣的勾起唇角，“我可不会浪费时间熬制第二锅，如果这次给你的药剂效果出现了偏差别忘了这可是你自己造成的。”
　　卢修斯对着斯内普摆出一副很遗憾很同情的表情：“唉，西弗勒斯你真是越来越没情趣了。”
　　斯内普挑眉无声的威胁。
　　“好吧，西弗勒斯。”卢修斯故意作出一副你真不懂享受生活的忧郁姿态叹了口气，“我猜你还记得我是在毕业那年马上被主人标记的？”
　　斯内普点点头。
　　“我想你就算不看新闻业大概知道食死徒在那段时间有很多――活动。”卢修斯选择了一下用词继续说道，“有一次主人在一片我不知道具体地点的树林的边缘召唤了我和其他四个人――当然，我并不知道他们都是谁。等到快结束的时候，树林内部突然出现了一个巨大的黑色能量团，我们攻击了几次后，能量团里面掉出来一个浑身是血的孩子然后就消失掉了。我想也猜到了，那个孩子就是米蒂诺・夏尔。”
　　斯内普狠狠蹙着眉，嘴唇紧紧地抿成一条苍白的线，没有说话。
　　“后来我们知道了他不是这个世界的人，是异世界的来客，而且连自己都说不清楚他是怎样掉过来的。而且他们那个世界的力量似乎跟魔力很相似又有些不同，虽然并不怎么强大。但是黑魔王想弄清楚那个力量是怎么样运作的――似乎是因为那种能量的运作的关系，他的体能和伤口的自我愈合能力非常的出人意料。”
　　“我知道的就这么多了，后来我也不知道他跟黑魔王达成了什么协议，黑魔王竟然给他也打上了黑魔标记加入食死徒，还让我给他弄了个身份让他去霍格沃茨上学。”卢修斯说到这里忽然又有些得意，“嗯，对了，你应该调查过他的身份却什么都没查出来吧。他的全部资料可都是我一手操办的。”
　　“当然，主人让我们这些当时在场的人都立下了牢不可破誓言，除非主人他允许，不可能有别人知道这件事。这就是主人让我告诉你的事情。”卢修斯端起茶杯润嗓子。
　　很漫长的一阵等待，斯内普才用空洞异常的双眼看着卢修斯：“……那么主人希望我知道这件事情的目的？”
　　“西弗勒斯，你知道其实上次你把他带来的那次，才是夏尔第一次回应主人的召唤吗？他可一直都是――”卢修斯的表情稍稍扭曲了一下，但随即就飞快的调整过来了，“……软硬不吃，可以算是把我们都耍了一道，而且在那几年里，不管是在霍格沃茨城堡里还是在霍格沃茨外，都没人能说得动、抓得住或是――干得掉他。不过还算他识相，没有干出告发之类的蠢事。”
　　斯内普捏了下拳，又马上松开。空洞无神的双眼像是深邃的漩涡，深不可测。
　　“这些，就是我知道的全部事情了。所以，西弗勒斯，大概除了主人外，你是唯一一个对他有影响的人。主人希望你好好打探他的秘密，当然，不要信任他，他还算不上是食死徒中的一员。”
　　“……嗯。”斯内普简单的发音，并没有开口回答。
　　“哦，还有最后一件事，主人让我说完这些，就让你把夏尔带回去，注意不要让他死了。”卢修斯假笑着补充道，“不过我现在是觉得其实完全没有这个必要了……”
　　“他――”斯内普心里一惊，压抑起心中的不安，缓慢艰难的询问到：“……什么意思？”
　　“你看了就会知道，他现在就呆在偏厅里。”卢修斯起身带路。

　　短暂的和解

　　推开了门，出乎意料的倒是在房内的米蒂诺先开口了：“西弗勒斯，你怎么来了？”
　　米蒂诺早就察觉到斯内普也来到这所房子，但却没想到对方会来找自己――不是说不想见我了么……米蒂诺暗自讶异。
　　斯内普脸色更加阴郁，只见到米蒂诺衣物有几处割损，上面也还留有些血污。
　　但米蒂诺此时的样子却完全不像是出事了，他正精神奕奕的坐在餐桌前大吃特吃，看那些空盘子的数量，至少已经扫荡了三人份的食物。
　　“卢修斯，我以为你让我来是确保某个人性命无虞的？”斯内普没有直接回答米蒂诺。
　　“所以我才说可能没有这个必要了。”卢修斯勾起唇角，掩不去故作诚恳表情里的一分幸灾乐祸。
　　事实上是卢修斯依照黑魔王的吩咐把米蒂诺带回来的时候对方还是一副半死不活的样子，但当他发现家养小精灵给卢修斯端来宵夜的时候，眼睛都开始发光。不愿意承认自己被米蒂诺那副饿狼护食样子吓了一跳的卢修斯连忙让家养小精灵弄来饭菜，接着米蒂诺就像被上满了发条一样活蹦乱跳大吃特吃的了。
　　发现了米蒂诺其实是在装样子忽悠黑魔王让卢修斯很感兴趣，而现在试探到斯内普对夏尔的紧张更让卢修斯得意。
　　米蒂诺本是想问问斯内普的态度，但挣扎了一下见压根就没人跟自己说话便又开始吃了起来。
　　米蒂诺见到有食物在眼前当然不愿放过，更何况他已经一整天没有吃东西光灌了一肚子魔药。
　　斯内普看着卢修斯欠扁的灿烂笑容眼皮跳了一下，没理他，只让米蒂诺别吃了赶紧走人。
　　米蒂诺听了一愣：“西弗勒斯，你是来找我的？你……不生我的气了？”
　　“西弗――勒斯……” 卢修斯故意抢先一步紧跟着米蒂诺刚刚的话，用很让斯内普恶心的方式把他的名字一波三折的重复念了出来，末了还用一个拖长上挑的尾音结尾。
　　卢修斯意在讽刺斯内普先前说的跟米蒂诺不熟的谎言被米蒂诺自己戳破――吵架生气的戏码不罕见，但如果主角是斯内普的话，那卢修斯不介意看一场好戏。
　　斯内普反射性的丢给卢修斯一个嫌恶的眼神，没理他，只是口气不佳的跟米蒂诺说：“吃够了就回去。就算你吃得再多也比不过这屋子的正主能吃，吃多了这种一道菜要上百道工序不知中间过程起过些什么变化的东西小心脑子也跟着一起变的不正常还没有魔药能治得好！”
　　斯内普明着没理会卢修斯是让米蒂诺赶紧放下碗碟走人，暗里却拐弯抹角的狠狠骂了一通卢修斯是脑子有问题无药可救的饭桶。
　　卢修斯当即黑了脸。
　　但米蒂诺完全没听出两人的针锋相对，只是奇怪的瞥了一眼饭菜，便先于卢修斯问了一句：“下毒了？什么毒？”
　　卢修斯的脸色更难看了，被客人怀疑在自家饭菜下毒这种痕迹明显、有失贵族尊严的下三流手段，简直是马尔福家的奇耻大辱！
　　但卢修斯又没来得及说话就再次被嘴更快的米蒂诺抢白：“原来你们家也有抗毒训练，不过我看你还是更应该好好训练体能。”
　　米蒂诺想起夏尔曾经说过有个杀手家族家里三餐的饭菜都会下毒好进行不间断的抗毒训练，没想到这个世界里也能碰上这样努力有上进心的家族，才不由得有几分兴奋，破天荒的帮对方稍稍提点一下训练的指导建议。
　　斯内普嘴角微微一抽，暗自懊恼自己刚刚不该一时气愤不小心说了会引起米蒂诺奇怪联想的东西。
　　下毒……抗毒训练……都是什么乱七八糟的！卢修斯为了顾全形象只能在心里先破口大骂几句，虽然不是十分清了解对方话里的意思，但卢修斯百分百肯定那绝对是有损马尔福家声誉形象的话！
　　而米蒂诺很满意卢修斯状似默认反思的态度，马上把他撇到一边去开始继续追问斯内普：“西弗勒斯那你说怎样才不生气吧。”
　　斯内普闻言当即又沉下了脸：“是黑魔王让我来接你，来确保不要让你死了。”
　　“我怎么可能会死――嗯，那你还在生气？”米蒂诺面无表情的眨眨眼，揪住‘生气不生气’这个斯内普极想回避的问题不放。
　　斯内普在心里叹口气，知道有时候米蒂诺固执的恼人：“……先回去。”
　　米蒂诺开始思考斯内普的态度的这句话的含义。
　　“夏尔，我想你完全可以放心马尔福家的招待会是最好的，绝不会有下毒那种事情。”卢修斯及时的插话，他可还想好好再套套米蒂诺的话，“哦，当然，我想你应该还记得我，卢修斯・马尔福。”
　　米蒂诺奇怪的瞄了一眼卢修斯，没答话，继续用有些疑惑的眼神看着斯内普。
　　“走了，米蒂诺。”斯内普皱皱眉，同样也无视了卢修斯。
　　米蒂诺无所谓的答了一句“好吧”，但却转头飞快的还没吃完的东西统统吞进肚子里，然后才起身走向斯内普。
　　两人自行其是的举动让卢修斯大为恼火，但他并没有丝毫表现出来：“等等，西弗勒斯，夏尔。你们也许愿意留下来吃顿早饭稍作休息再走？马尔福家准备的早餐可不是像霍格沃茨那种几百人份一起制作、工序粗略的次级品味。”
　　“嗯，我们一起走？”米蒂诺没理卢修斯，看着斯内普问道。
　　发现了米蒂诺对食物的爱好，卢修斯相信这至少能留住他，套话什么的就更不在话下了。
　　但卢修斯这次打错了算盘，他并不知道其实米蒂诺对食物的唯一执着点仅限于它们摆在眼前的时候，而至于味道口感一类的，无论是宫廷盛宴还是馊汤剩饭对他来说都没什么差别。
　　“飞路粉。”斯内普也不理卢修斯，回答着米蒂诺的问题，“我的办公室。”
　　“西弗勒斯，我想――”卢修斯站在了斯内普的去路上。
　　“卢修斯，我假设你应该跟我一样以为主人的命令才是第一位的？”斯内普冷笑一下。
　　“……”卢修斯的眉角微微一抖，被斯内普堵的噎了一下，但卢修斯的应变一向出色，“我想你们都需要好好休息一下才能更出色的完成这个时限并不紧急的任务，我可不想让人有机会说马尔福家有失待客之道。”
　　“你是在怀疑真的会有人敢于质疑马尔福家族的贵族风范？”对于这个问题斯内普不置可否。
　　米蒂诺开始研究马尔福家包铜雕花刻了魔法阵的门的再造性程度。
　　*******
　　回到了地窖，斯内普在房间里甩了一连串防御、隔音的咒语然后递给米蒂诺一杯魔药：“喝了。”
　　等到米蒂诺全部喝完，斯内普才再次开口：“你不是这个世界的人？”
　　“哦……你知道了啊。”米蒂诺并不否认。
　　想起米蒂诺对于时空雷魔法资料的执着，斯内普发现自己竟然完全可以毫无芥蒂的接受这个事实。
　　米蒂诺是不是这个世界的人又有什么关系。
　　“……为什么会加入食死徒？”斯内普双手交叉抱在胸前，只是微微犹豫一下还是选择只问自己目前最在意的问题，因为从卢修斯说的情况来看，米蒂诺应该不是什么忠诚的食死徒。
　　“我不是食死徒。”米蒂诺很坦然的答道。
　　斯内普开始思考两个不同世界思维方式的迥异。
　　终于，在斯内普的死亡视线下，米蒂诺撇撇嘴，难得的主动开口解释：“只是一个标记而已，我又不在乎。这两次见伏地魔是想看看他为什么没死，说起来他真的是人类吗？没有其他同类吗？”
　　斯内普眼角一抽，原来米蒂诺去参加集会其实是去考证黑魔王的物种的问题。
　　“黑魔王是人类，不要再招惹他了。”斯内普发现自己竟然可以很镇静的跟米蒂诺讨论黑魔王的种族问题，心里忽然有种微妙的苍凉感。对于米蒂诺的说辞，斯内普不想讨论过多，不管怎么样食死徒的问题还是谨慎对待的好。只是想起了卢修斯的话，米蒂诺是被黑魔王强打上标记的，当然不可能比黑魔王强大，该告诫的事情一定要好好警告过他，不然真的激怒了黑魔王才是真的麻烦。
　　“啊……？哦。”米蒂诺有些奇怪，不过还是没有多问答应了。接着他在椅子里挪了一下，有些窘迫的问道：“西弗勒斯，你是不是已经不生气了？”
　　斯内普看着似乎隐隐有些不安的米蒂诺，点点头。
　　米蒂诺微微笑着：“啊，那我们还是同伴？”
　　“嗯。”斯内普侧过脸，飞快的说道，“好了，忙了一夜了，你先回去休息吧。”
　　米蒂诺点头，马上按照斯内普的话离开了，他现在可不想斯内普又生气一次。
　　米蒂诺也错过了斯内普在身后露出了微微有些窘迫的表情。

　　卢修斯来访

　　新学年邓布利多校长还是很难找一个愿意教黑魔法防御术课的老师，但他再次拒绝了西弗勒斯・斯内普的任职请求，而是选择了遵从魔法部的安排，请了魔法部的高级官员多洛雷斯・简・乌姆里奇来担任这门课的教授。
　　多洛雷斯・乌姆里奇是一个矮胖的丑女人，她长着一张宽阔、皮肉松弛的脸，短短的卷发上还带着一个黑色天鹅绒小蝴蝶结，喜欢穿着毛绒绒的粉红色开襟毛衣。活像一只粉红色的大癞蛤蟆。她的声音尖细，还带着气声，听上去像小姑娘一般大惊小怪。
　　乌姆里奇是魔法部的高级副部长康奈利・福吉的心腹，为魔法部取得了一直想要的――在霍格沃茨的立足之地。
　　刚一上任，她就刻意挑剔每个人的错，无论是教授还是学生。马上就从斯内普手中赢得了最不受欢迎教授的称号，总之除了费尔奇和米蒂诺以外，在学校里没有一个人不厌恶她，包括鬼魂。
　　米蒂诺虽然并非是觉得乌姆里奇哪里好，而是同样并不觉得乌姆里奇哪里不好而已，因为米蒂诺并没有察觉到乌姆里奇那不含杀意的百般挑剔，反而非常高兴对方将自己完全隔离了课堂。
　　米蒂诺继续过着自己鬼魅一般的浑水摸鱼的生活。
　　*******
　　很快，乌姆里奇颁布了第23号教育令，任命自己为霍格沃茨高级调查官。接着不出几日，第24号、第25号教育令就接踵而至：
　　未经高级调查官批准，不得存在任何学生组织、协会、团队和俱乐部；
　　高级调查官今后对涉及霍格沃茨学生的一切惩罚、制裁和剥夺权利事宜由最高权威，并对其他教员所做出的此类惩罚、制裁和剥夺权力有修改权。
　　乌姆里奇自认为已经架空了邓布利多在霍格沃茨的权利，便耀武扬威地开始在各个课堂间游走并对的各名任职教授开始审核考察。她喜欢在教授的课程刚刚开了个头的时候打断课堂，拿起写字板咄咄逼人的逼问问题并记录，她只问魔法部想问的问题也只记录她想记录的答案。
　　乌姆里奇给了特里劳妮教授一个‘留用察看’的考核结果，这逼得本就神神叨叨的特里劳妮教授更加神经质并酗酒。
　　除了麦格教授和斯内普教授没人能在这场无礼盘问的言语上更胜一筹。但这反而更提高了乌姆里奇的积极性，她更加热衷于考核教授、惩罚学生。
　　乌姆里奇也对自己执教的课程进行了改革――禁止一切实践练习。她让黑魔法防卫术这门本来弹性十足、妙趣横生的课堂上充满了沉沉的死气和照本宣科。
　　这一系列的忙碌似乎使得乌姆里奇忘记了再次把自己鬼魅化的米蒂诺的存在，除了刚开学时的挑剔她再也没有见过或是试图找过米蒂诺。
　　而这也使得全校的学生们在这门课上完全学不到有用的知识，所以忧心忡忡的赫敏为自己今年即将面临的初等巫师考核急红了眼。聪明的女孩想起了米蒂诺的存在，她为了成绩努力克服着自己对鬼魅助教的恐惧感独自跑下了地窖敲响了那扇灰暗沉厚的门。
　　“夏尔助教、夏尔助教……”女孩的声音颤抖的很明显，“你在吗……？”
　　半响，赫敏浑身开始微微颤抖之时，大门吱呀一声猛地打开，脸色苍白的米蒂诺出现在门口：“赫敏・格兰杰。什么事？”
　　米蒂诺用冰冷平板的音调念出疑问句，愈发诡异的让赫敏差点跳起来：“夏、夏、夏尔……助教……”，赫敏结巴的说不出话来，小天狼星・布莱克现身的那个惊魂夜的所有遭遇让赫敏发自灵魂深处的对米蒂诺有着强烈的恐惧感。
　　米蒂诺没有让赫敏进门，面无表情的继续用鬼魅一样清冷飘忽的声音的说道：“我的规矩不会变，不会辅导你们课业上的东西，要是有东西想给我看，我只研究我感兴趣的而且不保证其完整性。”
　　这是米蒂诺彻底破坏了金蛋后给邓布利多的说辞，他推说是黄金男孩来炫耀金蛋他才勉为其难的研究了一下这个玩意是否有名副其实，最后，研究的结论就是这是个毫无实用价值的东西。
　　当然，最后是邓布利多出面摆平了魔法部的追究，而理由自然不是米蒂诺的信口开河。
　　“……对不起！”赫敏带着哭腔大声道歉，就咬着唇头也不回地跑走了。
　　米蒂诺迷惑地关上门，不明白这个小丫头到底是干什么来的。
　　赫敏其实并没有哭，只是声音颤抖过于厉害。
　　在离开地窖后，赫敏咬着唇在走廊里反复走着思考，很明显，请教夏尔助教的路是走不通了，乌姆里奇又不可能教真正有用的东西……那么……
　　忽然，灵光一现。
　　赫敏马上飞身冲回格兰芬多的公共休息室，一把抓紧哈利的双手，热切地看着他。
　　“赫、赫敏，你怎么了……”吓了一跳的哈利试图抽出被赫敏牢牢抓住的手。
　　“哈利，我认为黑魔法防卫术这门课上我们已经过了只从书本上学习东西的阶段了。”赫敏热切的演讲，“我们需要一个老师，一个合适的老师，他可以教我们怎样使用魔咒，如果我们做得不对，还可以纠正我们。”
　　“是的。”哈利继续在罗恩吃惊的目光中挣扎，“如果你是在说卢平――?”
　　“不，不，我不是在说他，”赫敏摇头打断哈利的话，“他整天忙着凤凰社的事，而且，我们最多能在去霍格莫德村过周末时看见他，那个次数是远远不够的。”
　　“是啊……”同意赫敏说得很对，哈利思索着皱起眉头。
　　赫敏深深地吐了一口气。
　　“你难道还看不出来吗?”她说，“我说的是你，哈利。”
　　片刻的沉默。
　　“我怎么啦?”哈利一时没反应过来赫敏的意思。
　　“我是说让你教我们黑魔法防卫术。”
　　哈利呆呆地瞪着她，然后转向罗恩，想和罗恩交换一下气恼的眼神，有时赫・敏滔滔不绝地阐述S.P.E.W之类的荒唐计划时，他们常会这样交换眼神。然而令哈利惊愕的是，罗恩的表情并不气恼。
　　罗恩微微蹙起眉头，显然是在思考。然后他说：“这倒是个主意。”
　　……
　　邓布利多军就此成立，幕后主脑名为赫敏・格兰杰。
　　*******
　　没几天，前些时间吃了暗亏的卢修斯寄了帖子也不等斯内普回复就直接找上门了。
　　踏出斯内普办公室的壁炉，卢修斯作势弹去斗篷上并不存在的灰尘：“哦，西弗勒斯，怎么这次夏尔不在？”
　　“你跟猫头鹰一样不懂怎么通过飞路粉定位？他在出门左转对面第一道门里，我这次可以不计较你擅闯个人住所，好走不送。”斯内普甚至都没有抬眼看卢修斯一眼。
　　“啊不，我当然是来找你的，老朋友。”卢修斯熟稔的走到斯内普的私人酒柜前，挑出一瓶白兰地倒了两杯，在递给斯内普其中一杯的同时不忘抱怨，“你这里怎么都是烈酒。”
　　比起这些烈酒卢修斯更偏好醇美的红酒。但由于白兰地虽属烈性酒，却经过长时间的陈酿，其口感柔和，香味纯正，饮用后给人以高雅、舒畅的享受。所以卢修斯才选了它。
　　斯内普伸手去接两杯酒：“阁下要是害怕酒精会烧伤你尊贵娇嫩的喉咙就不要来浪费我的酒。”
　　“不要这么小气，西弗勒斯。”卢修斯收回自己的那杯，做到沙发上，喝了一小口，挑眉赞叹，“很醇正。”
　　“哦，那么就请尽快享受完这杯酒屈尊移架原路返回。”斯内普恶劣的假笑。
　　卢修斯不为好友的态度所动，轻轻摩挲着蛇头杖问道：“关于米蒂诺・夏尔的事情，你了解到了多少？”
　　斯内普微微蹙眉：“……是黑魔王让你来的？”
　　“不，是我个人想问。”卢修斯抬头，扬起一个标准的马尔福式假笑，“至于你向黑魔王汇报的是什么内容与我无关。”
　　斯内普不悦的声音响起：“你这是在质疑我对主人的忠诚？！”
　　阴冷低沉的嗓音像是在耳边的呢喃，暗藏杀机。
　　“亲爱的西弗勒斯。过去的整整四年里你有无数机会把哈利・波特那个愚蠢粗鲁的格兰芬多献给主人，但是你没有。”
　　斯内普不屑的冷哼：“你不是不胜酒力忘记主人吩咐过要亲.自解决那个该死的男孩。”
　　“当然。可是我想你并没有否认你至少有上百种方法把波特像待宰的羔羊一样呈现在主人的桌上。”卢修斯又喝下一小口酒，“西弗勒斯，你聪明、敏锐、坚韧、谋定而后动，你是英国最好的魔药大师，而且……你有整整七年的时间去策划。”
　　“当然！邓布利多的监护要真是那么脆弱，那都完全不需要我们动手，那个男孩自己都能拧断自己的脖子！主人并不需要我做那些愚不可及的事情。”斯内普说道男孩的时候露出一个厌恶的表情，随即马上尖锐的质问，“卢修斯，你这是在代替主人传话还是――你想取代主人来下达命令？”
　　卢修斯神色不变，没有回答斯内普的质疑，而是不置可否的淡淡念了一句：“是因为那双唯一可称之为美丽的眼眸吗？”
　　斯内普阴沉下脸。
　　但还不及斯内普刻薄的讥讽回来，卢修斯再次开口，像是自言自语一样的说道：“米蒂诺・夏尔没那么简单。虽然主人并不以为，不过我想他的力量之少不比主人弱太多。而且很显然，他并不站在食死徒这一方……”
　　斯内普沉默不答，不知道卢修斯到底想做什么。
　　卢修斯轻叹一口气：“主人他变了很多……马尔福永远不可能把鸡蛋放在同一个篮子里。我愿意跟你和夏尔合作，无论你们想做的是什么。”
　　卢修斯放下酒杯，走到壁炉前准备离开，离开前又说了一句：“你可以好好考虑一下，我相信你知道卢修斯・马尔福承诺的合作代表着什么。”
　　话音刚落，火焰猛地窜高，地窖里已经没有了卢修斯的身影。
　　斯内普的注意力落在了卢修斯那杯并没有喝完的白兰地上，玻璃杯里的液体呈美丽的琥珀色，在火光的照射下极富有吸引力的闪动着光芒，其本身悠久的历史也给它蒙上了一层神秘的色彩。
　　无论卢修斯是真心想摆脱黑魔王还是试探，这一步棋都妙不可言。
　　如果是真心合作，那么只要在合作时定一个赤胆忠心咒，赢了，自然是马尔福家大放光彩；输了，卢修斯也能很轻易的撇个干净。
　　如果只是为了黑魔王来的试探，那么他不但能探到米蒂诺的底，还能根据情况决定下一步如何为马尔福家谋求最大利益。
　　最重要的是他吃准了自己跟米蒂诺的关系，这件事绝不可能通过自己上报给黑魔王或是邓布利多知道。
　　卢修斯・马尔福。不愧为百年来长盛不衰的马尔福家族当家族长。

　　诅咒

　　斯内普很快就适应了米蒂诺是异世界人的事实，对方种种不合常理的怪异思维都有了很好的解释。接着斯内普便潜下心来花了很多天去查阅与解咒的各种资料，研究过后心里大概对米蒂诺的那个诅咒有了点谱，便找来米蒂诺询问。
　　斯内普很开门见山的直接道明目的：“米蒂诺，我可以帮你研究解决那个诅咒的方式，如果你愿意就把详细的资料告诉我。”
　　“解决……？”米蒂诺迷惑的看着斯内普。
　　“是的。虽然不能保证，但我可以帮你研究那个诅咒的解咒方法。”
　　“啊！”米蒂诺稍稍一惊，有些心虚，“这个其实不是诅咒……现在你也知道我不是这个世界的人了，这是那个世界的能力，而且已经解除不了了。”
　　斯内普听了狠狠皱着眉，突然一转话锋：“我想你应该记得狼人这种生物。所谓狼人，虽然在其他情况下是正常理智的人，在每月月圆的特殊时刻，会变形为一只凶猛残忍的危险动物，仅受本能支配。”
　　米蒂诺歪歪头，怀疑斯内普是不是把自己当狼人了。
　　“你不认为狼人跟你的诅咒有一些相似之处吗？”斯内普挑起一个很自信的笑容，但看上去仍然十足的刻薄阴森，“改良版可以完全恢复狼人理智不受本能支配的狼毒药剂正是我的发明。而本人――恰好对制作挑战异世界诅咒的魔药很感兴趣。”
　　米蒂诺微微瞪大眼睛，眼底飞快的闪过一道光芒，虽然他并没有在笑，但能看得出表情里暗含着隐隐的高兴：“好的！不过我对几乎所有的药物都有抗药性，你可以把剂量都弄成几倍。”
　　斯内普皱皱眉，对米蒂诺对于剂量的要求不置可否：“很好，现在请解释这个诅咒的详细情况。”
　　“其实是以这个为中介操控行为的。”米蒂诺边说边取下遮挡左眼和左额的面具，指了指趴在额角的蝴蝶。
　　是博格特幻化出的那只海蓝色蝴蝶，斯内普马上明白了那次成为谈资的博格特幻化原因。
　　“这个是操作系能力的一种。我们那里把念能力分了六个种类，操作系就是其中的一种，作用就是可以操作物体和生物，操作人类是其中最高等的。一般就是在对手身上注入念作为媒介，以此操纵他人，将念送入人体内的话就可以随心所欲地控制对方的行动。
　　这个蝴蝶就是我被操作的中介，不过给我施加这个念力的那个人能力还不足以随心所欲的控制我的动作，不像我上一个搭档夏尔，可以完全控制别人的每一个动作，连眼睛怎么眨都操作的了。所以那个人就只能限定了条件然后灌输了一个固定的行为模式，所以这个发作的话一般我都能压制住。至于限定条件么……上次估计是压制的太久，皮肤上的接触和魔力上的接触些都有影响吧。”
　　“……夺魂咒。”斯内普发现米蒂诺说的有些像夺魂咒，有些喃喃的说出了声。
　　“不是夺魂咒。”米蒂诺解释，“人是清醒的，只是所有的动作都是由操作的那个人控制。”
　　斯内普眉头紧锁，又在在羊皮纸上写了几笔：“继续。”
　　“……”米蒂诺眨眨眼，“没了。”
　　“……”斯内普抬头看了米蒂诺无辜的表情一眼，了然的垂下眼帘边写边问道：“发作有周期性吗？”
　　“哦……好像没什么规律吧。本来都好几年没事儿了，上次才隔了几天。”
　　“你怀疑的全部诱因就皮肤接触和魔力接触两个？有没有其他的？”
　　“一般说起来应该是皮肤的接触，魔力好像也有影响。不过有时候很久没有发作也会突然来一次。”米蒂诺忽然睁大眼睛，很认真的看着斯内普说道，“还好你上次没有一直抓着我的胳膊，不然就麻烦了。所以以后记得不要随便碰我。”
　　斯内普一顿，回想起自己带米蒂诺去见黑魔王的时候的确是突然隔着门钥匙握住了他的手，米蒂诺拒绝的反应和滚烫的手指……那时就已经不对劲了吧。大概之后的钻心剜骨也有些作用。再之后把他弄回去都没什么事，直到无意中被抓住了手臂后米蒂诺的反应才奇怪起来……诱因果然是皮肤的直接碰触……这样的话要是自己当时在被米蒂诺甩开后没有再次抓着他也许就什么都不会发生吧。
　　不过当斯内普又想起了第二次看见米蒂诺发作时的样子，隐隐的有些不舒服。这并不是米蒂诺的错，斯内普对自己说。
　　而且，斯内普发现自己对那次跟米蒂诺发生的接触并不讨厌。
　　快速的清空了思维，斯内普在羊皮纸上写下诱因，通过魔力和身体本身触发的诅咒都属于比较麻烦的一类。斯内普皱皱眉，很快又接着问：“每次发作持续的时间？”
　　“最开始至少在十二个小时以上，现在差不多六个小时就会结束。”
　　“这个……东西是在变弱？”斯内普挑眉，迅速的发现了时间和周期上的变化。只是知道了这其实不是诅咒斯内普有些犹豫该叫它什么。
　　“是啊，说不定再过几年它自己就没了。”米蒂诺无所谓的耸耸肩。
　　“也许。”不排除这种可能性，斯内普接着问道，“你是什么时候被诅咒的？”
　　“这个我不记得了。”米蒂诺想都不想直接说。
　　斯内普停下笔皱眉：“任何一个细节问题都可能会影响魔药的配置，你如果不希望喝下魔药后发作加剧最好仔细回忆。”
　　“呃，我真的不记得那时候是几岁，应该是七岁左右的样子吧，我不能保证时间的准确性。”米蒂诺很淡然的解释，他相信就算发作加剧自己也能压制的住。
　　斯内普的瞳孔骤缩了一下，笔尖划破了羊皮纸，留下一道长长的破痕，顿了几秒，斯内普压抑的声音才再次响起：“――那么在你们那里，这个诅咒也是不能消除的？”
　　“可以，不过只有三种情况――一是由施念者本人消除，哦，我们叫这种能力是念能力；二是请除念师来消除；第三种方法没人确认过，是说只要被施加念力的人死了念力也会随之消失，不过濒死状态下确实可以阻止它的发作。”米蒂诺很肯定的点点头，上次自己划破脖颈的静脉放血就是为了达到濒死状态，而且也成功了。
　　斯内普无言的看了眼认真声明的米蒂诺：“你在那个世界的时候就没有去找人除掉这个？”
　　“没有。”米蒂诺尽可能详细的解释，“因为除念师极为稀少，一般情况下是找不到的，而且除念师并不能消除死人残留的念力。”
　　斯内普隐隐回忆起米蒂诺曾经说过，那个人已经死了，所以三种方法都不可行，而且不在那个世界讨论这个也没有意义：“尽可能详细的叙述一下发作时候的情况。”
　　“啊……”米蒂诺撇撇嘴，头疼于该怎么描述，“就是那样子呗，你都见过两次了。”
　　“我想我说过解决问题就一定需要所有细节，一点儿都不能漏。”斯内普斜睨了米蒂诺一眼。
　　“好吧。”米蒂诺摩挲着捏在手里的面具回想，“这个念能力就是操作人的动作吧。它不能引发痛苦，不过感觉就是跳过大脑直接牵引神经，带动肌肉动作，但是不会控制思想，可以让人始终保持清醒着却无法控制自己的行为。”
　　米蒂诺慢慢回忆着，眼神微微有些迷茫：“总之，它就是让人觉得自己是具扯线木偶，无法控制自己。不过有点奇怪的是我倒是一直能感到，扯线的那个人明明就是自己，好像是自己控制在自己又好像不是一样……”
　　米蒂诺尴尬的笑笑：“大概就是这样，我也说不太明白。”
　　斯内普的眼神幽深的像黑暗无底的隧洞：“那么发作之后有没有什么感觉？”
　　“有的。唔……严格的说感觉就像是我变成了很多碎片，而且它们互相还都在争斗……”米蒂诺露出一个不满的表情，皱眉思考一下，忽然恍然，“啊！就像是把一块磁铁摔碎了再用胶粘回去但其实它们都想跳开。”
　　“……不过一会儿就好了。”米蒂诺觉得安静的气氛很奇怪，很马后炮的补了一句。
　　但是斯内普没有理他。
　　斯内普放好羊皮纸，递给米蒂诺一只小巧的专门用来保存血液的特制水晶魔药瓶：“我需要一些你的血液，装满。”
　　斯内普知道米蒂诺只用他自己的匕首，便只给了瓶子。
　　米蒂诺没有多问，直接用指甲划破了手腕装满瓶子，然后用“不要浪费了”为由拒绝斯内普递来的伤药，径自舔舔手腕，伤口不大，马上就不再流血。
　　见米蒂诺不愿用药，斯内普将药瓶放回桌子上。不过要是斯内普知道了米蒂诺说“不要浪费”的对象其实不是伤药而是他自己的血，也许会非常想把这瓶药砸到他装满浆糊的脑袋里好好治愈一下。
　　初步解决完这个问题，斯内普也暗暗知道了伏地魔想要得到这种异世界力量的原因了。虽然本来不想询问这些，不想在跟米蒂诺的相处中涉及到立场的问题，但斯内普无法不介意黑魔王是否掌握了这种可怕的力量。
　　“米蒂诺。”斯内普不知道米蒂诺会不会告诉自己，会不会对自己说实话，“主人他――也学会了你说的念能力？”
　　“主人？”米蒂诺愣了一下，随即反应过来“哦，伏地魔他当然不会了！念能力哪是说学就能学会的，学不好死亡率很高的。就算是我们那个世界，普通人里百万个也很难有一个学得会，这个世界我看根本没人学的会。而且我骗他把身体强度锻炼到很高的时候才能学，不然就会死。”
　　“黑魔王会信这个。”斯内普冷哼，以黑魔王精明，被骗的只会是米蒂诺。
　　“切！用得着他相信！要不是在那条时空隧道里受伤太重我怎么可能会被他抓住。他还敢来找我算账，也不知道掂量掂量实力。”米蒂诺不屑的撇撇嘴，难得的生气起来，不过又马上平息了语气继续回答，“他找人来让我试给他看，我打开那人的精孔――就是把我的念力注入到他的身体里强行激发他潜藏的念力，结果不到半个小时就死掉了，身体强度不够的话是无法收拢激发出来的念力，只会生命力衰竭而死。”
　　“生命力……”斯内普轻声重复，又疑惑米蒂诺话里前后的矛盾，“你做的不是在操作那个人……？”
　　而且，斯内普也一点儿都不相信米蒂诺真能赢过黑魔王。米蒂诺说的那种力量，还是只是非常像一种特殊的诅咒而已。
　　“我又不是操作系的，不会那个能力。而且操作用的念力和打开精孔时用的念力形态不一样的。”米蒂诺像是忽然想起了什么，“对了，西弗勒斯，你不要告诉伏地魔念能力的作用是什么，我给他说那个是为了让力气变大直到能打穿墙壁。”
　　米蒂诺一时间忘记了其实两人的契约已经约束了斯内普不能告诉别人这些的。
　　“徒手砸墙？”斯内普脑里飞快的闪过无数可以弄破墙壁的咒语，脸色古怪起来，“黑魔王想学这个？”
　　“谁知道他想干什么。”米蒂诺无所谓的说，反正他是一点儿都不在乎伏地魔的目的是什么。
　　其实伏地魔当时只是看中了米蒂诺的恢复能力。虽然还很虚弱，但明明是需要在圣芒戈重症监护室至少住院治疗一个月以上的重伤，米蒂诺竟然只过了两个小时就能像没事儿了一样走来走去。
　　伏地魔认为这将是自己在永生之路上的一大助力。只可惜威逼利诱，甚至应允了米蒂诺可以去学魔法后，当初信誓旦旦的米蒂诺任凭自己再怎么召唤，就是不肯出现了。
　　那时得势正盛的伏地魔太过于自信自己的黑魔标记，所以才在第二次见到米蒂诺马上加上了自己早已准备良久的升级版黑魔标记。
　　“算了。”斯内普分辨了一会，基于所见过的米蒂诺对黑魔王的态度和对他的了解，还是很快相信了米蒂诺的话都是真的，便也就相信了黑魔王没有学会而且也学不会这样可怕的力量。
　　斯内普放下心来，嘱咐之前忘记说的问题：“米蒂诺，下次要是发作了不要压制着，来找我――”
　　“咦――！”米蒂诺瞪大眼睛，难以置信的看着斯内普说不出话来。
　　“想什么呢！”斯内普气恼米蒂诺接话接的太快，“我说来找我，我需要你发作时候的血液样本和其他缺少的详细数据。而且只要不碰到你你就不会像狼人一样性情大变吧。”
　　“哦――”米蒂诺恍然，点点头，“嗯，好啊。”

　　混乱到圣诞

　　在观察了两次斯内普对自己提供那瓶血的研究进展，米蒂诺发现自己完全看不懂对方到底在做什么，也看不懂眼花缭乱的实验数据，就彻底甩手不理会这事了。最多时不时去帮斯内普打打下手，在被乌姆里奇搞的气氛紧张的霍格沃茨城堡里简直是悠闲到天怒人怨。
　　米蒂诺被施加的那个念能力果然不定期发作，隔了几个月都没有反应，一直收集不到进一步的详细数据，实验的事情也就暂时搁浅了。
　　这期间有一次斯内普提醒米蒂诺既然想遮的不是眼睛那就不要用面具挡住的好，否则过度使用另一只眼睛容易使视力下降甚至失明。
　　米蒂诺眨眨眼，颇为得意的告诉对方：“这个材料是单面可视的，完全不影响视力。那些以为左边是我视觉死角的家伙都吃了大亏！”
　　“单面可视的材料？”斯内普想起米蒂诺既然上学来之前就戴着，黑魔王也不知道这个念力的事情，那么这个东西应该是那个世界的产物？
　　“嗯，是用赫伊拉角岩做的。”米蒂诺点点头，得意的摘下面具递给斯内普炫耀。
　　米蒂诺一直很得意自己的这个作品，可夏尔却总是故作痛心疾首的样子说自己浪费上好的原材料做了个没用废物。当然，很大一部分原因是夏尔不知道这个没用的废物其实是米蒂诺用来挡住那只蝴蝶的。就算是同伴，米蒂诺也无法放任自己致命的弱点被人知道。
　　其实这东西到底是叫什么名字米蒂诺自己一开始都不知道，也是第一次见到夏尔时被他一眼认出来的。
　　这本是米蒂诺走到流星街八区时听说附近有个头目弄了一扇用石头做的窗户，却从里面看外面能看的清清楚楚。米蒂诺便伪装了面容身形，在那附近蹲点了一个多月才找到下手机会偷走跑掉。然后自己动手打磨制作了面具，还发现了将念力灌输进去可以使这种岩石轻度变形，隔几年稍稍修一次边角就能接着用。
　　这个世界不存在的材料！
　　斯内普埋头细细比对着面具，根本没听清米蒂诺说了什么。沉厚、微凉，有一些晶体感……手指轻叩，声音竟是清脆的，不似岩石反更接近敲击贝类的声音……那么结构呢？斯内普拿过试验台上的小刀――
　　“不要弄坏啊！”米蒂诺目瞪口呆的看着斯内普完全陷入自己的世界，急忙抢回自己的面具，“这个不能给你，我还要用。”
　　“啊……”斯内普迅速恢复正常，只是语气里惋惜的味道不容忽视。
　　“……”看着斯内普不加掩饰的惋惜混杂着想要的目光，米蒂诺忍不住把手里的面具递还给对方，“那你从下面切一小块吧，反正真正用得到的只有一部分。”
　　斯内普也不多话，点点头毫不客气的从面具下方裁下一道边缘。
　　米蒂诺忽然觉得为了魔药表现出难得狂热的斯内普很有趣，整个人就像被点亮了一样。至少在流星街的时候，米蒂诺从没见过能这样鲜活生动的人。
　　而且斯内普好像比那个狡猾喜欢算计作弄人的夏尔好得多，要是夏尔的话大概这个面具已经碎成一块块的了……再说当初说好的不就由自己提供原料么，要不是这个面具已经戴习惯了，整个都送出去也没什么，最开始不就只是用布缠住额头就行了，也没必要非留着……
　　在米蒂诺胡乱想着的同时，斯内普把已经那一条岩石分了很多份，而且想好了每一份的实验用途。
　　不过想归想，米蒂诺还是取回了面具戴上。
　　*******
　　大概是因为伏地魔这段时间要处理的事情非常多，几个月来只召唤过米蒂诺一次，本来压根不想去的米蒂诺也听了斯内普“别生事”的话，就跑去胡说八道搅和了一通然后爽快的走了。而虽然斯内普被召唤的次数比较多，但斯内普绝不会跟米蒂诺交流这种事情，斯内普对于他的立场问题还是持保留态度。
　　毕竟米蒂诺一直以来的是非不分让斯内普摸不清，而且如果米蒂诺是真心跟着伏地魔，那斯内普也不希望跟米蒂诺探讨这些，只是若要是有机会，那能照拂的地方便留留心就够了；如果米蒂诺不是真心跟着伏地魔的，那斯内普就更不想把他拉入这趟浑水中。
　　斯内普不希望这份难得的友谊会牵扯进政治的漩涡。
　　*******
　　哈利这学期来一直做着噩梦，直到圣诞前夕，竟然梦见自己变作一条巨大的蛇袭击了罗恩的爸爸！噩梦醒来，额头上的伤疤疼痛欲裂，不过麦格教授都不认为这只是一个噩梦而已，她带哈利去找了校长，果然救出了九死一生的亚瑟・韦斯莱。
　　虽然也正因为哈利精准的梦境和梦中的视角问题，让邓布利多察觉到了哈利跟伏地魔有着特殊的联系，便在圣诞过后要求斯内普去教哈利大脑封闭术。从来都争辩不赢这名喜欢装疯卖傻的长者，斯内普在此后的单独辅导中也毫不留情地把一肚子的怒火都发泄在了稚嫩的小格兰芬多身上。
　　但不管以后怎样，此时正好恰临圣诞之际，而韦斯莱家的圣诞节就是被迫在圣芒戈的病房中度过的。
　　这次斯内普并没参与到救援当中，也不怎么关心韦斯莱伤的是否严重，而是主动找来貌似不怎么懂得圣诞是何物的米蒂诺一起过节。
　　地窖一如既往的阴冷。
　　没有圣诞树、没有火鸡、没有热闹的人群、没有赞美的礼歌，甚至连一句圣诞快乐都没有。
　　斯内普只是简单的对米蒂诺说今天是圣诞节过来一起吃饭，然后两人享受着家养小精灵的手艺简单的吃了一顿饭而已。
　　极为丰盛的大餐大半都进了米蒂诺的肚子，看着米蒂诺风卷残云过后干净到都可以不用洗的盘碟，斯内普对于他那种如过境蝗虫啃光一切的凶猛吃法极度无奈：“没人会跟你抢。就算是从蛮荒之地来的，我假设你在霍格沃茨呆了十几年现在也应该学得会一点基础用餐礼仪，至少不会像是那群愚蠢没教养的格兰芬多。”
　　“怎么会像他们，我又不会浪费食物。”米蒂诺无所谓的摆摆手，很不满斯内普的这个比喻。
　　斯内普皱着眉，最终还是没有再说什么，虽然他并不了解米蒂诺以前的生活，但也大概猜得出一些原因。
　　米蒂诺既然不愿意改变的习惯，也没有必要强求。
　　待到吃完，让家养小精灵收走的餐盘，想想每次霍格沃茨的圣诞晚宴上邓布利多的种种表现言语，斯内普发现自己此时完全不知道这种时候该说些什么了，于是便决定问一问米蒂诺那个“诅咒”的事情：“米蒂诺，你这段时间都没有发作过？”
　　米蒂诺答的干脆：“没有。”
　　“嗯……”又没了话题，许久以来第一次找人来单独一起过圣诞节的斯内普再一次不知道该怎么处理了。
　　圣诞节……接下来该怎么过？
　　“要喝酒吗？”斯内普先给自己倒了一杯。
　　“好。”米蒂诺当然不会拒绝。
　　两人无言地对坐喝酒，只有火焰在壁炉里燃烧发出噼噼啪啪的声音。
　　虽然成为搭档后的第一年里送了礼物，但之后斯内普再也没有刻意送过圣诞礼物，最开始是有些纠结对方所说的那个同伴的问题和回的礼过于厚重，这让斯内普很不习惯。于是本想着若是米蒂诺他寄来了东西，那看情况还一份合适的回礼也是应该的。但米蒂诺没有动作，而且连人都没有出现过，斯内普也就松了口气般忽略每次的圣诞节。
　　这次知道了米蒂诺是异世界的人，那他可能是不习惯过圣诞的，所以斯内普才在这天找来了米蒂诺。不管是不是这一天，斯内普相信异世界也大概应该会有庆贺新年的习俗，但他并不想知道那会是哪一天。
　　只是这次的圣诞，斯内普不想放着米蒂诺一个人呆着。
　　此刻斯内普微微有些尴尬，这次其实并不是真的没有准备圣诞礼物，本来几天前已经调制好了一瓶针对米蒂诺那只奇怪蝴蝶的魔药准备送出，只是临到现在，忽然觉得把那种东西当然圣诞礼物太不和适宜。
　　不过转念一想，米蒂诺似乎根本不把礼物不礼物的当做一回事，斯内普也就安下心来不去想了。
　　米蒂诺并不是会找话题聊天的人，更不知道斯内普此刻的尴尬，于是两人再次相顾无语，开始一杯杯慢慢地喝起酒。
　　斯内普拿的是品质很好的威士忌，入口醇厚丝滑，回味悠然。
　　两人的酒量都相当的好，不晕不醉，便就这样静静的喝着，酒香弥散在空气中，似是给空气也晕染上了一份澄澈的琥珀色。
　　而斯内普此时也觉得，这样的圣诞节，比起霍格沃茨的圣诞晚宴要舒服得多。

　　继续混乱

　　斯内普一直在辅导波特学习大脑封闭术，波特为此吃了不少苦头。米蒂诺虽是知道，却不知道辅导的内容是什么，不过斯内普不想提的事情，米蒂诺也没什么好奇的心思。
　　阅读到了哈里幼年时坎坷的遭遇，斯内普并没有分出什么同情心给他，只是除了有些恼怒于校长并未像对公众承诺的那样照顾好莉莉的孩子，更多的是在气愤黄金男孩没有将那些经历化为动力，没有从中学习到坚忍自省，反而冲动鲁莽、不思上进、好大喜功！
　　果然是将詹姆斯・波特那只蠢狮子的白痴基因遗传了个十成十，白长了一双从莉莉那里继承来的绿眼睛，里面却除了愚蠢什么都没有装下！
　　狗急了也会跳墙。
　　哈里竟然想到了用盔甲护身防守。斯内普踉跄了一下，粹不及防间哈里脑子里突然充满了陌生的记忆――一个鹰钩鼻的男人在朝一个畏缩的女人吼叫，一个黑头发的小男孩在角落里哭泣――一个头发油腻腻的少年独自坐在黑暗的卧室里，用魔杖指着天花板射苍蝇――一个瘦骨嶙峋的男孩想骑上一把乱跳的扫帚，旁边一个女孩在笑他――
　　“够了！”，哈利感到胸口被猛推了一把，他踉踉跄跄地倒退了几步，撞在墙边的一个架子上，什么东西咔嚓一声碎了。
　　哈利惊慌地望着斯内普，他正在微微颤抖，脸色煞白。
　　“我不记得叫你用铁甲咒――但它无疑是有效的。”迅速地收拾好了混乱的魔药瓶碎片，斯内普看向哈里的眼里满是强烈的憎恨，但他并没有为此咒骂，这次不是波特的错……
　　“再来一次。”斯内普的声音响起，不含任何感情的冷漠语调让哈利畏缩了一下，恐惧之情徒然而生。
　　课业继续，虽然效果更差了。直到一个女人的尖叫声从楼上传来，斯内普皱皱眉，结束了课程去探查骚乱。
　　是乌姆里奇开除了占卜学教授西比尔・特里劳妮，要把她赶出学校。但接着邓布利多校长及时出面制止了这场闹剧，挽留下了特里劳妮教授，并已经先于乌姆里奇一步已经聘用好了新的占卜学教授――马人费伦泽。
　　乌姆里奇的表情像是吞了大便。
　　*******
　　特里劳妮教授被辞退风波的第二天，米蒂诺突然毫无预兆的在用餐时间出现了。
　　全体师生无疑都被半年不见几乎被忘到脑后的助教吓了一跳，不过几名教授早就习惯了米蒂诺的神出鬼没，很快就恢复了常态向他打招呼。而真正被吓到的人只有这一届的新生和乌姆里奇。
　　新生们比较可怜，他们着着实实这是第一次见到米蒂诺这个人，而在此之前他们甚至都不知道自己的黑魔法防卫术课程还有一个助教存在！在一番乱哄哄跟学长们的深入交流之后，他们都非常期待这名助教，而格兰芬多的双胞胎也开始不失时机的怂恿他们在助教种族大竞猜的赌局中下注。
　　乌姆里奇有些尴尬的眯起眼，这才想起自己还有一位助教：“米蒂诺・夏尔――”，她尖利的声音响起。
　　米蒂诺点点头，坐在了斯内普旁边，让他挡住自己的视线，努力克制着不去看大厅里闹腾的学生们。
　　“正好，我想你知道本人现在作为霍格沃茨的高级检察官正在对全体教授进行审查――”乌姆里奇脸上颇有得色，“鉴于你并没有执教任何一门课程，在你用餐过后可以到我的办公室来接受审查。”
　　米蒂诺面无表情的对着她点点头表示知道了。
　　斯内普没有跟自己在地窖的邻居打招呼，但是他的脸色难看极了，成功的让好奇的学生再也没胆子偷瞄这位难得一见的助教。
　　米蒂诺跟谁也不说话，只是目不转睛地只盯着自己的那一份食物吃得飞快，就连刀叉轻碰碗碟的声音的没有，安静像是不存在。然后就留下干净的盘子不见了踪影，速度之快连坐在他身旁的斯内普都没有反应过来人就已经不见了。
　　乌姆里奇的眼睛微微凸出，瞪着瞬间空空如也的座椅，看上去生气极了。
　　而当几个胆子大的学生偷偷再看的时候，发现助教已经不见了！他们不由得在心里感叹：不愧是来无影去无踪的鬼魅助教。
　　乌姆里奇愤然地回到自己的办公室，再次对着已经赫然等在里面的米蒂诺瞪大了眼睛：“你怎么会在这里？！”
　　“是你让我来的。”
　　“你是怎么进来的！”乌姆里奇怒气冲天。
　　米蒂诺眨眨眼，很无辜的说：“门没关。”
　　其实门关的很严实，但打开一道门进去先探查探查环境对米蒂诺来说太习以为常了。
　　乌姆里奇的眼神将信将疑地在米蒂诺和大门间游离，但完好无损的大门和睡得正熟的守门画像让她不得不接受对方的说辞。
　　乌姆里奇也不多说，直接翻开审查用的小本子在新的一页上写下米蒂诺的名字，问道：“你在这个岗位上多长时间了，确切地说？”
　　“六年。”
　　其实确切地说是五年半，但米蒂诺不想这么说。
　　“这么说是邓布利多教授任用你的？”
　　“是。”
　　“从资料上看，你在曾经也是在霍格沃茨念书，但是六年级时突然失踪，而且从未考取到NEWTs证书？”
　　米蒂诺点点头，又像是想起什么一样补上了一个“是”字。
　　乌姆里奇在米蒂诺的视线范围之内毫不遮掩地写下：没有足够的资历教授学生相关课程。
　　“那么你为什么这么做？”
　　“审核需要调查任职之前的私人经历？”米蒂诺面无表情的反问。
　　乌姆里奇没有继续问这个问题，只是飞快的写道：曾经有无视规则的举动，并拒不解释原因。
　　“就我所知，霍格沃茨从来没有聘用助教的传统，而你在上半个学期内也完全没有起到任何助教作用？”乌姆里奇愉快地接着说道。
　　“如果正职教授要求我辅助教学，我会履行助教的职责。”米蒂诺面无表情，语调却很轻快，“不过，我的主要职责是在正职教授发生意外无法上课而校长还未找到新教授的空窗期根据教学计划进行教学。”
　　乌姆里奇难以置信的瞪着米蒂诺，声音愈发尖利刺耳：“你这是在威胁我？！很好！很好！”
　　乌姆里奇重重地写下：对教授心怀憎恨，出言要挟。笔尖划破了羊皮纸。
　　“不是威胁，是那个人的诅咒。预言家日报上也曾经刊登过在这个职位任职教授每年离奇的……下场。而且在我任职的六年期间，六位黑魔法防卫术教授中一人住进了圣芒戈，两人死亡，一人被食死徒关在魔法箱里一年，一人被迫辞职。”说完五个人的遭遇，米蒂诺微微一顿，恶劣的咧嘴笑了一下，语气里满是期待，“而你就是第六位。”
　　乌姆里奇喘着粗气，愤怒地大喊：“很好！十天之内你将收到调查结果。”
　　“哦。”米蒂诺了然的点点头，纹丝不动的继续看着对方。
　　“你现在可以离开我的办公室了！”乌姆里奇咬牙切齿。
　　米蒂诺也不多言，用怪异又同情的眼神看了她一眼才扬长而去。
　　*******
　　米蒂诺一回到地窖，已经等候多时的斯内普拦下他，并要求米蒂诺告知乌姆里奇的调查。而其实斯内普更担心的是一向肆意妄为的米蒂诺已经把乌姆里奇变成一具尸体了。
　　“哦。”米蒂诺点点头，并不认为是什么隐秘之事，便一字不落的复述了一遍，包括乌姆里奇在记录本上所写的内容。
　　听完米蒂诺淡然的描述，斯内普的脸色难看极了，声音却愈发沉稳富有磁性：“如果我没有听错，你这是在故意撩拨乌姆里奇？”
　　“……啊。”米蒂诺并不否认，只是也没想到斯内普能如此轻松的一语中的。
　　“很好。”斯内普不怒反笑，“所以今天你也是故意去大厅刺激乌姆里奇好对你进行调查审核？”
　　米蒂诺不明所以的点点头。
　　“你要是不想干了大可以辞职或者直接走人，反正你也不在乎。不过从时间上来看，你是在羡慕昨天被辞退的特里劳妮教授吧？”斯内普挑眉，语气里肯定的成分居多。
　　米蒂诺眨眨眼，没有反应，暗自思考斯内普为什么变得越来越奇怪了。
　　“很羡慕她不用上课也可以呆在霍格沃茨里，嗯？”斯内普一语道破米蒂诺的真实目的，“不过你真的以为邓布利多会出面留下你？真是好自信啊！”
　　米蒂诺脸上滑过一丝懊恼，拔腿就往外走。
　　“站住！”斯内普马上带着几分了然的咬牙切齿拦下他，“你要做什么去？”
　　“去杀了乌姆里奇啊。”米蒂诺的口气很是理所当然。
　　斯内普脸色阴郁：“我记得你说过遇事不会轻举妄动？”
　　“我又不会让人看得出是他杀，而且你自己不也讨厌她。”米蒂诺不服气的撇撇嘴，果然是我行我素惯了。
　　“这件事我会处理。你最好记得你的承诺。”斯内普在心里已经把米蒂诺的许诺打了个折扣，果然，不盯紧了一定会被他捅出漏子。
　　“……嗯。”米蒂诺答应的不情不愿，忍不住抱怨起来，“你怎么谁都要护着，又不是没杀过人，至于么。”
　　“你说什么？”斯内普一字一顿。
　　“我说你干嘛护着自己都讨厌的人，杀了不就好了。”米蒂诺很认真的重复自己的观点。
　　斯内普强压下怒火：“我不管你们那个世界有多无法无天，至少在这里杀人并不能解决所有问题！”
　　“为什么？”米蒂诺好奇，“会有什么问题。”
　　斯内普冷笑一下：“你确信你想知道？你确信你理解的了？”
　　其实很简单，魔法部的特派官员不论是什么死因，魔法部都不会放弃这个清查整顿霍格沃茨的大好机会。但斯内普更坚信解释给他听才会真正引出一大堆更多的麻烦。
　　“那算了。”米蒂诺一下子没了兴趣，便很爽快的放弃了刨根问底。
　　斯内普微微一沉思，补充道：“乌姆里奇不管给你什么调查结果，都不要去惹她。”
　　“又不能杀我还能惹什么……”米蒂诺的语气很是不屑一顾。
　　“还有，也不要打新来的占卜教授的主意。”斯内普想起米蒂诺的爱好，脸色一变。
　　“马人我早就有了。这个有什么特别的吗？”米蒂诺不明白斯内普为什么要单独这一匹马人。
　　“……没有。谁都不要惹就行。”斯内普在心里重重叹一口气，离开。
　　最后整件事以米蒂诺收到留校察看的调查报告告终。而被米蒂诺找上门询问的斯内普这才知道对方连‘留校察看’是什么意思都不知道。但看到他弄懂了意思之后一脸的惋惜之情，斯内普牙痒痒的想到，费尔奇每年提倡的东西，也并非没有意义……

　　无数次的告别

　　虽然答应了斯内普，但米蒂诺还是偷偷跑去看了新来的占卜教授――马人费伦泽。他的确只是一匹很普通的马人，有着一头淡金色的漂亮头发和一双蓝得惊人的眼睛，人的头和躯干安在一匹淡黄褐色的马身上。唯一能引起米蒂诺兴趣只有他胸前那一块黑色的马蹄形淤伤是被他的同类踢得还是被别的什么伤的。
　　虽然米蒂诺没有刻意完全隐藏起行踪，但马人不是普通人类，他们的感官确实比一般人要敏锐的多，费伦泽很快就发现了米蒂诺的存在：“既然来了，何不一见？”
　　他的声音很清冽，像极了森林里流淌起来叮叮咚咚的泉水。
　　米蒂诺从隐身之处走了出来。
　　“是你。”费伦泽瞄了一眼米蒂诺就移开了眼神，他的语气一下子变得很是虚幻。
　　米蒂诺略一思索，问道：“你除了禁林去过别的地方的森林？”
　　费伦泽没有说话，只是忧郁地摇摇头否认了米蒂诺的问题。
　　“那你认识我？”米蒂诺以前并未把马人当做单独的个体区分开来过，不过既然费伦泽没在其他的森林里呆过，米蒂诺很肯定至少他们不是世仇、没有杀父之仇夺妻之恨一类的恩怨。
　　“……变数……突然闯入的暗星……”费伦泽的声音更加飘渺虚幻。
　　“啊？什么东西？”米蒂诺愣了一下，不确定自己听到的东西。
　　“……暗星，不只是象征着污秽和堕落的灵魂……”占卜教授海蓝色的眼睛流露出愈发忧郁、悲天悯人的情感。
　　米蒂诺完全听不懂了，也用古怪的眼神打量起对方。虽然从不歧视其它种族，但米蒂诺以前就发现过就算是跟会说人话的稀有生物也难以沟通。现在看来，就连白长了一个人类脑袋的马人都不行，果然是大脑构造不一样吗？
　　虽然被米蒂诺解剖刀一样鄙视同情的眼神刺得有些不舒服，但费伦泽还是不动声色一副高深的样子警告着：“……不要试图干扰星辰的轨道。”
　　“……”一句话都没听懂的米蒂诺得出这个马人果然是疯子的结论，毫不犹豫地转身离开。
　　费伦泽望着米蒂诺的背影轻轻叹了一口气，眼神忧郁的几乎能漾出水来。
　　离开后米蒂诺立刻在第一时间里冲进地窖告诉了斯内普：这个他很护着的新占卜学教授其实脑子有问题，而且还有不同种族间果然沟通不能的重要代沟问题。
　　想想最近开始备受学生们欢迎的占卜课，斯内普理智的要求米蒂诺完完整整地讲清楚得出这样结论的全部根据。
　　米蒂诺一番复述，最后以“你看，他连问的是什么都都不知道，说起话一直都颠三倒四”为结尾。
　　斯内普揉揉额角，佩服米蒂诺能把好好对话曲解到这一步的伟大功力：“虽然知道你在OWLs考试中除了占卜学，剩下科目都是O的了不起成绩，但就现在你连最基础的占星都完全听不懂的状况，我想我不得不怀疑你的占卜学成绩是T（巨怪）。”
　　米蒂诺没听出来斯内普的讽刺，反而睁大眼睛反问：“你怎么知道的？那么多年前的成绩啊……”
　　斯内普眼角一抽，竟然还真的是T！原来骂他脑子被巨怪踩了倒是名副其实。
　　“反正我就是占卜不出来，那还非要学那东西干啥。”米蒂诺坦然，一脸的高兴，似乎是对斯内普知道自己成绩的事情很兴奋。
　　“马人都是天生的占卜家，你听不懂不代表他们没有能力。”斯内普继续批改作业，对于米蒂诺的偏科不再多言。
　　太累。计较米蒂诺的问题太累了。
　　“……那你是说费伦泽他说的都是占卜里的东西？”米蒂诺惊讶，难怪自己听不懂呢。
　　“以你的成绩可以不必费心试图去理解那些内容，我想费伦泽一定想不到有人能考到T这种比交白卷还恶劣的成绩。”斯内普很恶劣的勾起一边唇角，“啊，当然要是从现在开始补习，也许七年后你能弄明白其中一句半句。”
　　米蒂诺深有同感的点点头表示赞同：“那你听懂意思了？是什么？”
　　斯内普皱起眉，拒绝道：“只是想听明白解释的话，恭喜你，补课的时间也许能缩短到一半。”
　　三年半么，好长呀……飞快地计算出结论后，对此深信不疑的米蒂诺立刻将这个小插曲抛之脑后，反正命运这种东西能不能算出来对他都毫无影响，哪怕那个占卜的结果是三分钟后就死亡，米蒂诺最多也只会“啊，知道了”这样表示一下而已，剩下的――还是继续我行我素，该干什么接着继续干什么。
　　命运这种东西永远在米蒂诺的脑子里，连个末席都排不上。
　　而事实上占卜的解释当然不需要专业的知识，斯内普会随便忽悠米蒂诺，只是不想让他得知真相。虽然斯内普占卜学的知识并不算专业，但他也听得出费伦泽所说东西的大概内容，并不怎么动听。
　　但斯内普不想让米蒂诺知道这些。
　　*******
　　“没事做了去看这些书，别来烦我。”斯内普将卢修斯拿过来，说是为了以表示诚意的与时间、空间相关的魔法书都丢给米蒂诺，以转移他的注意力。
　　“时空的魔法啊……”米蒂诺随手翻了翻，扔在一旁不想看，“我没兴趣。”
　　斯内普蹙眉思考米蒂诺这几年来的表现，的确，他对这方面的信息只有在最初两年表现的比较热心，然后好像就突然偃旗息鼓……
　　斯内普很快得出了米蒂诺已经找到回去那个世界方法所以现在才不在乎的结论：“你已经找到想要的了？”
　　米蒂诺回以迷茫的眼神：“我在找什么？”
　　“……不想可以不说，用不着装傻。”米蒂诺的态度让斯内普皱起眉，语气里透露出淡淡的不快。
　　“啊？……哦，嗯。”米蒂诺似懂非懂，一本正经的用力点头。虽然完全没听明白斯内普的话，但直觉觉得现在点头一定没错。
　　斯内普看着一副认真虚心状的米蒂诺，皱皱眉。
　　只是，如果找到了通往他原本世界的方法，为什么米蒂诺直到现在都没有回去？
　　回去……
　　斯内普忽然好像被这个词蜇了一下，一时间被米蒂诺不明说不告知的态度刺激的不满也一下子烟消云散，取而代之的是‘回去’二字留下的淡淡刺痛感。
　　回去。
　　多么的理所当然。不是‘离去’，而是‘回去’。
　　米蒂诺本就不是这个世界的人，那边的世界才是他的归属，他当然想要回去，不是一直以来他都在找这些资料吗？
　　怎么自己却是第一次想到这个问题……
　　斯内普有些懊恼挫败地咪咪眼睛。
　　米蒂诺一向以来的态度不正说明了这一切。他在这个世界尽可能的不跟任何人产生交集，不交朋友、不好好学习魔法、不认真找份工作……无论是对人、对事，甚至是对整个世界，米蒂诺都是一副若即若离、游戏人间的样子。
　　他从来都没把自己当做是这个世界的一员吧。
　　即便是他真的马上离开了，除了自己又有几个人能偶尔想起他？
　　米蒂诺几乎没在这个世界留下他存在的痕迹。
　　也对，想想也是。想来米蒂诺的家人、朋友、亲人、爱人等等一切重要的东西都是在那个世界的吧，他当然会想方设法回到属于自己的世界。
　　虽然是他主动来找自己做搭档、做同伴，但其实只是为了相互的利益罢了。其实，一开始不善于搜找文献的米蒂诺应该只是为了找到更多资料而已。
　　……
　　但这些年的陪伴并不是假的。
　　米蒂诺的迷糊、米蒂诺的精明，让他的陪伴并不单调，时时都有惊喜。当然，多半是只惊不喜。
　　米蒂诺对自己的习惯、喜好向来都是无视的，来来去去从不拖泥带水，但却在没怎么察觉的期间，他本人却变成自己习惯的一部分。
　　他就那样自然的生活在地窖、那样自然的站在坩埚旁边，甚至连上次亲密接触了的那个事件，自己事发之时和事后都没有任何不舒服之感，真正让人震惊的反而是那次的过于自然……
　　斯内普承认，在米蒂诺坦言那只蝴蝶之时，自己一瞬间甚至萌生了比起放任他这样痛苦，以后就用上次的解决办法也不是不行的念头。
　　以后……
　　震惊无比的斯内普马上掐熄了这个想法。
　　不过现在，突然得知了米蒂诺不是这个世界之人消息的不安感再次涌了上来。
　　米蒂诺，是不得不离开的。
　　但至少，虽然没人知道米蒂诺的好，自己能在这个世界和米蒂诺做搭档已是非常幸运。
　　斯内普努力调整着情绪。如果米蒂诺是在自己双面间谍暴露被杀后才走的，那自己的人生其实就已经非常圆满了，米蒂诺离去也是正好；当然，如果他走的更早也好，不要再被迫卷入这场混战是最好的。
　　但想着想着，斯内普忽然发现自己甚至有些嫉妒米蒂诺口中的那个前任搭档了。知道凡是米蒂诺认准的东西都是能保值一辈子的，那么在他回去之后，大概是会找回那个叫做夏尔的家伙吧？
　　“我假设，你离开回去的时候能提前打声招呼？”斯内普终于抬头盯着米蒂诺说道，只是笑容有些模糊。
　　“嗯？好的。”米蒂诺眨眨眼，回想一下发现自己从斯内普的办公室离开时的确有半数以上是不告而别的。
　　只是，没看出来斯内普是会计较这些东西的人呀。
　　米蒂诺暗暗下定决心，以后会尽量记得不要直接甩上门就走掉。
　　米蒂诺奇怪的看着斯内普陷入沉思不再说话，心里偷偷再次感叹，自家搭档果然是个怪人。
　　从这一天开始，米蒂诺凡是要离开斯内普一段距离都要报备，斯内普要是一时不想吭声他还不依不饶的反复强调，弄得斯内普不胜其烦地每次都不得不挥挥手像是在赶苍蝇。
　　米蒂诺很满意自己每次都能记住这一点满足了斯内普简单的心愿。
　　斯内普奇怪米蒂诺现在怎么变得越来越奇怪了，也不知道他是从哪里学来的毛病，不过局势越来越吃紧，米蒂诺大概也可能快要走了，斯内普也对此没有多说什么，纵容了对方突然突如其来的抽搐行为。



　　沼泽走廊

　　紧接着不出几日黄金三人组所组建的邓布利多军被泄密，这让乌姆里奇联合魔法部长福吉一起趁机赶走了邓布利多校长，并将自己的头衔终于从霍格沃茨高级调查官换成她梦寐以求的霍格沃茨校长。
　　而韦斯莱家的双胞胎在权利交替的当天下午就在学校弄出一场盛大的烟火盛会，混乱的场面和不能施用咒语的烟火无疑让除了乌姆里奇和费尔奇以外的全校师生非常解气，烟火一直升放到半夜才全部耗尽。
　　米蒂诺也有些好奇的去查探了一下烟火，不过在发现它们毫无杀伤力便失望的不去理会。
　　但不久之后的双胞胎在他们风风火火的退学仪式上留下的便携式沼泽让米蒂诺感兴趣极了，明明只是很薄的一层地板，但竟然需要划船才能通过。当然，米蒂诺并不知道四大院长每个人都有不止一种办法解决这片沼泽，只是他们都不愿意这么做。
　　夜深人静之时，米蒂诺避过了所有人的耳目，来到位于黑魔法防卫术办公室门外的沼泽。米蒂诺到底对这东西好奇的不行。
　　能划船的沼泽，到底有多深？米蒂诺具现化了一根两米来长的棍子，缓缓地伸进沼泽之中捅一捅，惊讶的发现竟然伸不到底！这要是有人掉进去一定也是灭顶之灾吧。米蒂诺干脆拿棍子在沼泽边上的地板轻轻捅了一下――喀拉一声，马上就穿透了。
　　果然，地板并没有加厚，还是薄薄的几十公分而已。
　　奇怪的沼泽，很有趣啊，也许上面还加了空间扩充类的魔法吧。米蒂诺思考着兴奋起来，悄无声息快速地来到楼下，刚刚在地板上弄出的窟窿让他很精确地定位好了沼泽的位置。于是，米蒂诺抬起头举起棍子轻轻在沼泽的背面捅一捅试试看――
　　哐啷！石块稀里哗啦地往下砸来――米蒂诺赶紧跳到一边躲闪。
　　天花板竟然全都碎了掉了下来，真不结实。米蒂诺撇撇嘴，抱怨的看了看头顶的大洞，听见惊呼着的人声似乎已经往这边赶来了，便隐了身形先行离开，回去地窖接着摆弄机关玩，决定明天再来看看情况。
　　*******
　　除了正在城堡里巡逻的费尔奇，巨大的声响让新校长乌姆里奇和四名院长都绷紧了神经赶过来，但他们见到眼前的一幕都惊讶的合不拢嘴――
　　眼前本应是一片韦斯莱牌恶作剧的沼泽走廊现在变成了一个巨大的空洞，而空洞周围的一大圈地板仍然是沼泽，沼泽的泥浆正滴滴答答地顺着破洞向楼下使劲儿滴着。
　　而从洞里向楼下看去，原本的地板、或者说是天花板的碎石正冒着泡沉入沼泽之中，堙没不见――
　　很明显，楼上的沼泽整个掉到楼下的走廊上了。
　　“这是怎么回事？！！谁干的！！！”新上任的校长显然被学校接连不断的事故快要气疯了，眼睛几乎瞪出了眼眶，声音尖利刺耳的让在场的几人几乎忍不住想甩个静音咒到她的头上。
　　“很显然，如果不是这个沼泽自己腐蚀穿了地板沉下去，那犯人早已经逃走了。”斯内普不屑的陈述事实，“而我们分别从不同的方向赶来并没有看到任何人。”
　　言下之意便是没有犯人。
　　“这个沼泽有很好的延伸性和扩充性。”试了几个探测性的魔咒，弗立维教授便隔着一层楼看着再次平静下来的沼泽说道，虽然语气没有平稳，但眼里隐隐有着赞赏，“这个洞的周围仍然是沼泽，规定范围内可以使用的咒语都修补不了它。”
　　乌姆里奇僵了一下，瞬间表情变得阴狠万分：“该死的！要是韦斯莱家的那两个双胞胎还在――”
　　“乌姆里奇校长。”麦格教授皱着眉打断她，就算不愿意承认对方校长的地位，有些言论也不该是现在的乌姆里奇该说的，“我建议你最好在学生们上课之前想好让他们正常行走的办法，一个遇到突发事件就不能正常上课的学校只会让学生和家长们彻底失望。”
　　“我当然知道该做什么！！”乌姆里奇尖锐地反驳道，“费尔奇！你继续用船载学生们过去，上面的走廊封住！”
　　“你是想让拉文克劳和格兰芬多的学生们停止去黑魔法防卫术课吗？”麦格教授昂起头，隐晦地指出对方连霍格沃茨的道路都掌握不清，这条路是这两个地势比较高的学院宿舍通向黑魔法防卫术教室的唯一通道，当然，不包括密道的话。
　　“……”乌姆里奇憎恨的瞪了麦格教授一眼，咬牙切齿起来，“谁明天上午没有课？”
　　副校长麦格教授狠狠拧起了眉毛：“我想你至少应该知道大概每一位教授的课表，根本不可能有人在休息日之前能拍出空闲。”
　　“该死的沼泽！”乌姆里奇被堵的没话说，只能尖利地咒骂。忽然，她想起了前几天的调查报告，大声开口，“费尔奇！去地窖把夏尔助教找来！”
　　果然，几天前的调查让她想起了霍格沃茨现在唯一的闲置人员。
　　费尔奇应了一声，便拖着沉重的步伐走向地窖，斯内普眼神暗了暗，沉默着没有说话。
　　本就很想去看看沼泽现状的米蒂诺在听了费尔奇的描述，不加思索的便点点头，跟他一起走了。一路上听着对方站在阶级同盟的位置嘟嘟囔囔个没完的抱怨米蒂诺也不开口，只是非常想去仔细观察那个沼泽现在的变化。
　　米蒂诺到达时乌姆里奇已经在大洞上方的天花板上吊起安装了一架颤颤巍巍的吊桥，而几名教授都在对那东西不屑的冷哼，却坚决不肯动手。
　　“夏尔助教，你从天亮开始在这里接学生们过去。费尔奇，你到下面划船。要注意他们的安全！出了事你们要负全责！”乌姆里奇机关枪一样吩咐起来。
　　是工作啊，而且还能近距离研究沼泽。米蒂诺想着很容易地接受了这一点，但是自己感兴趣的沼泽在下面，而且还从来没有试过划船这种事呐，于是米蒂诺很嫌弃地瞄了一眼晃来晃去的吊桥说道：“我拒绝，我要在下面划船。”
　　乌姆里奇像是没想到自己安排的工作会被如此直截了当的拒绝，瞪着米蒂诺再次开口就要咒骂。
　　但米蒂诺没给她说话的时间，马上又补充了一句：“要是上面有人掉下来了，我都能接住。”
　　这样空洞加上这种质量的吊桥，的确会有让人掉下的可能性，费尔奇是哑炮，当然接不住人。在场的人包括费尔奇自己都觉得米蒂诺说的有道理。
　　“好吧！你们两个换一下！”乌姆里奇咆哮，气呼呼的同意了米蒂诺的要求，因为学生要是真的出事了她可担不起，尤其是那些难缠的贵族家族。
　　事情暂时解决，校长一刻也不耽搁的走掉，其他的人也都纷纷离去。
　　*******
　　米蒂诺跟斯内普同路往地窖走去，但走到岔路口他突然转身走向另一个方向。
　　“你要做什么？”斯内普很警惕的拦下了米蒂诺。
　　“哦，我再去弄一下那个沼泽，那个东西挺有意思的。天亮了就不方便了。”米蒂诺毫不掩饰自己的目的。
　　“――再？”斯内普微微眯起眼睛，“刚刚的事故难道是你的杰作？”
　　“还算不上是杰作啦，我也没想到它那么脆弱，一捅就穿了。”米蒂诺谦虚的摇摇头，真以为对方是在夸奖自己弄了个‘杰作’出来。
　　“……”斯内普嘴角一抽，对此却没说什么，看着米蒂诺一副老实无辜的样子也不知道该说什么才好。
　　不过斯内普暗忖让米蒂诺这家伙给那只变种蛤蟆找找麻烦也好，于是便双臂环抱在胸前挑眉想先听听他的想法：“那么你现在打算做什么？”
　　“嗯？”米蒂诺惊喜地眨眨眼，“你是想帮我吗？”
　　斯内普头一次在米蒂诺波澜不惊的眼底看到一道一闪而逝的光芒，不禁微微讶异了一下，启唇，却没有说出话。
　　于是在认为斯内普是默认了的情况下，米蒂诺说着“那我们走吧”便拉了斯内普就一路冲出去。
　　似乎是很高兴的样子……
　　斯内普看了眼抓住自己袖子的手，没有习惯性的甩开，也把几乎到了嘴边的拒绝话语吞了回去。
　　但当被米蒂诺拉出霍格沃茨城堡，斯内普的胃开始抽痛，米蒂诺要做的事，一定非常令人惊悚吧。接着脑里马上便飞快的掠过几道米蒂诺这几年来真正意义上的‘杰作’――魔法石、洛哈特、摄魂怪、乌龙出洞、尖叫棚屋的串烧、火焰杯、金蛋……
　　――这次又会是什么东西？
　　斯内普发现自己果然无法想象以米蒂诺的大脑回路能做出什么来，开始万分后悔自己为什么刚刚没有拒绝而要参与进来……

　　摆渡工

　　米蒂诺一路拉着斯内普跑出城堡来到了黑湖边，他回头眨眨眼，无辜的说道：“西弗勒斯你帮我捞点活鱼放进沼泽吧，我还怕自己一不小心会弄死呢。”
　　“……= =|||”斯内普没有动作，开始怀疑自己今天嘴角附近的肌肉大概会抽筋。
　　“你说哪几种鱼类能在那个便携式沼泽里活下来呢？”米蒂诺没注意到斯内普的表情，转眼盯着水面凝神。忽然灵光一现，米蒂诺开始往下扒自己的巫师袍，“啊！西弗勒斯你先捞鱼，我去抓条人鱼来――”
　　“等等！”斯内普一听急忙拉住米蒂诺，无奈的劝诫，希望他能放弃这个恐怖的想法，“人鱼只能生活在清水之中，而且你真的想时刻听着它们的尖叫？”
　　想起了据说那只金蛋的声音就是人鱼唱的歌，米蒂诺皱皱眉，终于艰难的决定放弃了：“好吧，不要人鱼了，那我去把那只乌贼抓来――”
　　说着米蒂诺又要往水里冲，斯内普急忙又一把拉他回来不敢放开，声音里流露出隐隐的无奈：“难道你想用那条巨型乌贼把走廊完全堵住这种愚蠢的行为来逃避划船摆渡的工作？”
　　米蒂诺眼睛一亮，觉得这是个省去麻烦的好主意，“不行吗？”
　　“不行！”斯内普看懂了米蒂诺的想法，马上很果决的否定。
　　米蒂诺不吭声，只是静静地盯着斯内普看，明显是心里有些不大乐意了。
　　斯内普觉得胃里一沉，等了一会终于先开口：“你不要再乱折腾了……”
　　“你是来帮我的。”米蒂诺不快的撇嘴。
　　“……”虽然没有明确的答应但自己也没有否认，斯内普在心里叹了口气，“你也答应过在学校做什么会先问过我是否可行吧。”
　　两人都没有发现斯内普的语气有几分像是在哄小孩子。
　　米蒂诺盯着斯内普也不说话，一脸的不满不加掩饰的表露无遗。
　　沉默的对抗。
　　终于，斯内普败下阵来，揉着额角妥协：“我会帮你捞鱼，但是你自己不许乱往学校里弄东西。”
　　米蒂诺盯着斯内普微微泛红的耳尖奇怪的眨眨眼，不过马上便放弃思考对方的怪异表现，点了点头表示同意这个提议，并继续为自己争取最大利益：“那我还要在里面种几棵树。”米蒂诺抬手指着湖岸边一排细瘦的红柳。
　　斯内普眼角一抽，挑起一边眉毛：“你的野生生活还没过够，想在学校里制造第二个禁林？”
　　“太多了啊……那就要一棵算了。”米蒂诺惋惜的点点头。
　　斯内普眼角一抽，米蒂诺到底是从哪里听出自己是在嫌太多的……果然，在米蒂诺眼前不能随口讽刺，这家伙的思维回路果然是另一个世界的，而且还认死理，揪住就不放。不过是一棵树而已，由他去吧，反正这种麻烦事情正好让那只变异蛤蟆去解决吧。
　　“你自己去弄。”纠结了一瞬间，斯内普很恶劣的表示同意，放开了米蒂诺，有些尴尬，“记得把衣服穿好。”
　　“嗯。”米蒂诺胡乱套上衣物去挑选红柳。
　　当斯内普用水球裹了很多不同的鱼类回头看米蒂诺拔的那棵树，胃里又是一抽――那树冠上的几个鸟巢和里面一大群昏迷着但明显不是同一种类的鸟是什么？
　　猜出了个大概的斯内普很明智的没有开口问，就当……没有看到吧。
　　回到城堡已经快到凌晨，在帮着不断提出各种要求的米蒂诺弄妥了鱼儿种好了红柳，并应他的要求施了快速生长魔咒后，觉得自己快要虚脱出现幻觉的斯内普决定回到地窖喝一瓶魔药抓紧时间好好睡一觉忘掉这一切。
　　还有，明天以后一定不能从那里路过！
　　*******
　　垂柳碧树、飞鸟环绕、鱼儿嬉游、浅舟轻动。
　　是美景如画还是画如美景？
　　幻觉！
　　“原来我还没睡醒啊……”起的比较早的几名拉文克劳揉揉眼，毫不犹豫转身就离开。
　　“集体幻觉？”忽然有人突兀的问了一句。
　　大家齐刷刷的转头看去。
　　难道不是幻觉？
　　走进一看，船头上坐着的竟是鬼魅助教米蒂诺・夏尔。
　　“夏尔助教？！”惊呼声马上响起。心里的疑问也打消了大半――如果是著名的鬼魅助教，那发生什么事都是有可能的吧。
　　米蒂诺平静的点点头，平板清冷的声线响起：“一次可以做三个人，大家排队等候。”
　　极富研究精神的拉文克劳研究一番后，犹豫地开口讨论起来：“我说……这不是幻觉吧？”
　　“我想不是。”大家似乎都得出了相同的结论。
　　“我记得昨天这个便携式沼泽还应该是在楼上的？”
　　几人抬头，天花板上赫然是一个巨大的空洞和一架看上去很虚幻的吊桥。
　　“大概是……沼泽掉下来了吧？”
　　“可是这些鱼、这些鸟、这棵树……是怎么来的？”
　　几人面面相觑。纷纷转头看向一脸淡然的助教：“夏尔助教，您能告诉我们到底是怎么回事吗？”
　　米蒂诺沉默着想了一会，考虑着要不要让他们去问一手摆弄这些出来的斯内普，不过又觉得很麻烦，便直接拒绝：“不能。”
　　斯内普忘记嘱咐米蒂诺不要乱说这些东西的来路这个理所当然的常识。
　　而学生们都已经习惯了从米蒂诺那里得不到任何有用的信息，几人即刻高效地分工协作，分头去调查研究楼上的情况和这里的异状。
　　米蒂诺看着留在这里研究的人也不说话，坐在船头用桨拨弄着因为生活环境骤变而呼吸不畅不得不半浮在泥浆表面的鱼们。
　　留下的小鹰们开始边观察研究边记录讨论。
　　一大堆鱼鸟和红柳的种类、生存状态、习性、食物链等等之类的东西让米蒂诺压根没听懂多少，也没有去管他们来来回回的实验咒语。米蒂诺无聊的用桨戳戳在泥浆里明显游不快的鱼，要不是斯内普敏锐的发现了他的目的并严厉的警告，这会儿他早就开始抓鱼抓鸟来烤着吃了，如果那几个拉文克劳说的是这些东西的味道、做法的话，米蒂诺还可能插话跟他们讨论起来。
　　随着时间的推移，慢慢的围聚过来的人多了起来，拉文克劳大半都开始交流起研究成果来，而其他人则大概打听下怎么回事便兴奋要求坐船横渡这个明显有趣的多的沼泽。
　　先跳上船的三人兴奋不已，剩下的人也都按照米蒂诺的要求排好队。
　　米蒂诺不肯像费尔奇那样坐在船上划桨，认为那样不安全，活动起来机动性不够好，便站在了船头，单手持桨快速的划起来。因为见过了费尔奇划船，米蒂诺学的很快，小船顺利的到了对岸。
　　“哇哦！”学生们都兴奋起来尖叫，眼前的一幕太养眼了！
　　米蒂诺划了一趟就因为嫌长袍碍事，二话不说把袍子脱了丢在脚边。再伸伸胳膊拿着船桨比划了一下，果然舒服多了。
　　米蒂诺巫师袍下的衣饰非常简单，一件长袖衬衣、一条黑色牛仔裤而已，没有多余的花纹饰物，也不是名牌好货。牛仔裤微紧，勾勒出一道完美纤长的腿型，而衬衣的下摆收在裤子里没有放出来，袖口的也扣子一枚不落的系着，只有领口最上面的一粒扣子敞开着。最普通的衣服却能衬得米蒂诺的身材修长，整个人看上去干练精神。
　　换了衣服就像是换了个人一样，众人不自觉的统统看向米蒂诺。
　　米蒂诺的脸是偏向东方人的清秀精致，长发也像东方人那样乌黑笔直、丝丝分明。但因为对方眼神的锐利冰冷，一直以来没几个人敢盯着他看。而米蒂诺的挡住了一边眼睛和额头的那小块面具并没有遮住脸，却反而给他平添了几分神秘阴冷。
　　小巫师齐齐抖了一下，不敢继续盯着米蒂诺的脸看了。
　　而米蒂诺嫌弃的看了一眼巫师袍，开始催促一干不知道为什么正在发呆的小巫师赶快上船，顺便腹诽巫师们就是喜欢自找麻烦。
　　等到另几个小巫师在船上坐定，米蒂诺再次起航。站立于船头的身影虽然极瘦，但挺拔纤直，划船的动作每一下都利落有力，简简单单的动作却有着让人忽视的爆发力。在红柳垂绦之中穿梭的反衬下，米蒂诺的那一股刚毅坚韧、不苟于世俗超脱的气质无形中攥住了每个人的眼睛。
　　那道黑白分明的身影仿佛只能用一个词去形容――
　　遗世独立。
　　等在岸边的小巫师不由得一齐吞了口口水，议论纷纷：
　　“以前怎么没发现，夏尔助教竟然这么帅啊！”
　　“对啊，以前光觉得鬼魅助教冷冰冰的很可怕……”
　　“以前穿着巫师袍不觉得，原来夏尔助教这么瘦！”
　　“可是身材真的好好啊……”
　　“是完美！”
　　“吸血鬼都是这么完美的吗？”
　　“开什么玩笑，想想那只老蝙蝠，夏尔助教一定是亲王！”
　　……
　　话题渐渐不自觉的又回到那个赌局之上，米蒂诺并不阻止，反而听的有趣。
　　*******
　　“米蒂诺・夏尔！”一道尖利的声音突然冲了过来。
　　早就发现了冲过来的乌姆里奇，米蒂诺却看也不看她一眼：“想坐船到后面排队。”
　　“米蒂诺・夏尔！！！给我解释清楚这是怎么回事？！！！”乌姆里奇的面孔扭曲着。
　　米蒂诺又用同情的目光看了乌姆里奇一眼：“是你让我划船的啊。”
　　“我是说这些！！”乌姆里奇气急败坏的指着那棵树，使劲挥了几次魔咒，但没有效果。
　　这里所有的东西都是被斯内普是施过很多保护魔咒和束缚魔咒的，弄不掉、移不走，要不那些可怜的鸟儿早就自己飞跑了。
　　“……啊。”米蒂诺不想理她，便随口胡说八道起来，“不知道，它们自己长的。”
　　“米蒂诺・夏尔！！！”乌姆里奇狠狠地喘了几口气，“把这些东西都给我处理掉！”
　　“我没有权限使用魔咒处理。”米蒂诺想起了斯内普昨天告诉自己的话，重复了一遍。
　　“你别以为我什么都不知道！给我解释清楚这是怎么来的！”乌姆里奇认准了米蒂诺一定是犯人。
　　米蒂诺自己要求下来划船，几个小时的时间这里就变成了一个小型森林沼泽的样子，犯人似乎的确很明显，但却完全没有证据。
　　米蒂诺眨眨眼：“啊！大概是沼泽进化了。”
　　“你――！”
　　“后面的三个上船！”米蒂诺听的烦了，打断她的话，并从对方的头顶上去向后面看着喊道，顺便鄙视一下她的身高连学生们都遮不住。
　　几名在排队的学生立刻兴奋的跳上船，米蒂诺撑桨便走，留下在岸边气的跳脚的现任校长。
　　“米蒂诺・夏尔！你会付出代价的！”乌姆里奇高喊，气喘呼呼的走了。
　　米蒂诺没理会小巫师们忧心的眼神，只是不屑的暗自决定，要是那只粉蛤蟆真的敢来找自己麻烦，直接杀掉算了，反正人都死了斯内普还能说什么。

　　解决办法

　　斯内普在一天之中听到了无数次人们对于米蒂诺和他们两人一起弄出的进化版沼泽的议论，这让斯内普更坚定了不从那里路过和不要见到米蒂诺的决心。但天不随人愿，刚到傍晚时分，米蒂诺就自己找上门来。
　　“……”斯内普等着米蒂诺道明目的，但他只是面无表情的喝着咖啡，斯内普只好头疼的下逐客令，“我这里现在只有一堆需要批改的作业，如果没事的话你可以回去了。”
　　“我有事，西弗勒斯。”灌完了咖啡，米蒂诺抬头很严肃的瞪着眼睛看着对方，伸出手指点了点额角的面具，“这个蝴蝶发作了。”
　　“咳咳……”粹不及防的斯内普呛了一下，连忙放下咖啡，拿出一只未使用过的魔药瓶和一瓶颜色怪异的魔药抛给米蒂诺，“你自己先取一些血样然后把药喝掉。发作的具体时间？”
　　米蒂诺不紧不慢的划破手腕放血：“就是昨天你抓到我的时候。”米蒂诺想了想，又补充道，“你不让我下水的那个时候。”
　　“……”斯内普脸色一下子变得苍白，昨晚的确是自己一时情急忘记了这件事，但他紧抿着唇没有说话，默默地等着米蒂诺喝完了的那瓶魔药。
　　那药是立时见效的。斯内普见药瓶见底便马上狠狠地拧起眉头拉过一张新的羊皮纸，提笔写着：“你现在的感觉？”
　　“……啊。”米蒂诺努力‘感觉’了一下，还是不怎么明白到底该感觉什么，于是他面无表情的瞪着眼睛看着斯内普，用平淡的声音直截了当的说道，“快要忍不住了。”
　　斯内普手一抖，在羊皮纸上划了一道长长的污痕。不过心知现在不是研究的时候，便别开了脸错开对方的视线，干巴巴像背书一样机械的说道：“这次的魔药不是针对你发作时的血样，效果估计不太好。我已经仔细研究过你的发作时记录的状态、行为、感觉等等一系列的数据，根据分析结论得出这个蝴蝶能操作人类的一举一动并不确切，所以这个东西的效果大概是一种设定了关键字或是大概范围的行为模式，也就是说你的所有动作都是在一定规约下是自主进行的――总之，我认为你现在完全可以通过壁炉到对角巷，在通往翻倒巷的入口附近找一个看得过眼女人发泄，应该就没有问题了。”
　　斯内普噼里啪啦的一大串话听的米蒂诺头晕眼花，完全没听懂任何一句。米蒂诺迷茫的看着斯内普，下意识的重复了他最后说的内容：“女人……发泄……？”
　　斯内普抛给米蒂诺另一只空魔药瓶，动作有几分僵硬，他继续绷着脸干巴巴的补充道：“发作到完全无法抑制的时候记得再接一瓶血样。”
　　“……你是说找个女人做那个？”米蒂诺努力整理混乱成一团的脑子。
　　“如果那只蝴蝶不是以你的大脑为食让你的脑容量锐减，那么你听到的没错。”斯内普的声音还是有点干涩生硬，“而且鉴于发作的程度和时间关系，你最好现在马上出发。”
　　“哦……”米蒂诺一副恍然大悟的样子点点头，然后接着板起脸瞪着眼睛问道，“和女人要怎么做？你保证会有效吗？”
　　斯内普有些错愕的看着米蒂诺一本正经不像是在开玩笑的表情，随即又别开了脸。知道了米蒂诺之前并没有产生欲望，斯内普相信他是真的不懂。
　　但是梅林的内裤！他为什么要跟一个重度饥渴症发作患者讨论怎么跟女人……做的问题！
　　斯内普轻咳一下：“我不能百分之百保证有效，个人建议你既然可以在发作的时候处理的如此……娴熟，当然也可以在此过程中扮演另一方的角色，我想这对你来说并不难。”
　　“啊？什么？”米蒂诺没听懂，茫然的瞪向一直不看自己的斯内普。
　　斯内普嘴角微微抽搐，话已经说到这个份上了他还想怎么样啊？！要不是知道这个类似诅咒的能力是真的、对方弄不懂也是真的，斯内普相信自己现在一定已经把他拍到地下填土埋了！
　　“你随便找个女人她就会教给你一切！”斯内普忍不住开始咆哮。
　　米蒂诺瞪圆了眼睛，不满起来：“我怎么知道随便一个人就会教我？而且随便找个人太不安全了。你既然会的话为什么不教我？”
　　米蒂诺一本正经的不满呛得斯内普一下子说不出话来，顿了几秒钟才怒吼：“这种事情我怎么教得了你！最基本常识你也应该知道的吧！我们只是同伴！同伴，不是床伴！”
　　“……”这回的大概意思米蒂诺听懂了，但他不以为然，“可是我们不是已经上过床了。”
　　在米蒂诺看来上次之后斯内普主动找了自己并和好就是默许的标志，而且既然双方都能得到好处，两人就完全没有什么不在一起的理由。米蒂诺不是没有发现到上次斯内普的兴奋之情，只是以为对方讨厌的只是被强迫而已。
　　“……那次只是个意外！”斯内普强硬的言辞里却隐隐包含了他自己都没有察觉的心虚不安。
　　“你不是也很舒服吗？为什么不行？”米蒂诺迷惑的眨眨眼。
　　“根本就不是这个问题！”斯内普飞快的反驳。
　　“那是什么问题？”米蒂诺虚心求教，“还有你说快一点吧，我觉得时间大概不够说几句了。”
　　斯内普噎了一下，有点儿发愣，米蒂诺的固执是早已领教过了，虽然对这种状况不是完全没有心理准备，其实想要帮他熬制魔药就想到了可能会遇到这种情况。而且上次的事情之后自己也并不觉得厌恶恶心什么，反而认为米蒂诺很……性感魅惑。所以自己大概是双的，那么这种事情就没有坚决不行的了，而且对方是米蒂诺的话……不过但是……
　　虽然斯内普的思考时间其实很短，但也比不上米蒂诺的行动速度。在对方刚刚沉默下来的瞬间他已经凑上前来一把抓住了斯内普的前襟隔着桌子就俯身吻了下去。
　　斯内普被米蒂诺的突袭吓了一跳，条件反射的举起魔杖狠狠地顶上他的胸口，但马上反应过来对方是谁，斯内普的手狠狠握紧了一下魔杖，又放了下去。
　　米蒂诺的舌像是有生命一般，灵活的在口腔里深添浅刺，舌尖不断轻刷着斯内普口腔中脆弱的黏膜，然后便紧紧地追逐着斯内普的舌头，跟它纠缠在一起。
　　在这期间米蒂诺似乎对两人之间的障碍物感到不满，但他不愿松开纠缠的唇舌，于是保持着唇齿相连的姿势慢慢的爬过桌子，以一种正面拥抱的姿势坐在了斯内普的腿上充分贴在他的身上继续拥吻着。灵蛇一般的舌头缠绕着对方跟自己一起起舞嬉闹，间或又不时的刮过敏感的上颚和牙龈，引得斯内普一阵酥痒难当。
　　终于等到米蒂诺转移了目标，弄开了斯内普严丝合缝的领口开始吮吸轻咬他的喉结，斯内普这才暗哑着声音说道：“米蒂诺，血样……”
　　米蒂诺虽然心知斯内普是对的，但他一听这话还是立马直起身抿着唇瞪起斯内普来，然后粗鲁的扒掉对方的巫师袍和上衣，又飞快的脱掉了自己的，然后伸起一只胳膊咕哝了一句“你自己弄”便将自己光裸的上身黏在了对方同样温热起来的身上，继续之前被打断的工作，开始啃食舔弄起完□露出来的脖颈。
　　米蒂诺喷在斯内普颈侧炙热的气息弄得他的呼吸粗重起来，斯内普吞了口口水，双臂环过米蒂诺，从他身后的办公桌上摸出一把银色小刀和一只魔药瓶，捏起那条胳膊划破采接血样，然后念出一道含糊的治疗咒才将东西都放回收好。
　　来来回回不断的动作使得不着寸缕的皮肤来回摩擦升温。此刻米蒂诺贴在斯内普身上继续往上蹭，转而进攻他一边的耳朵，空下来的双手也像蛇一样滑向斯内普的裤腰之下点起火来。
　　米蒂诺口里吮吸轻咬着斯内普的耳垂，鼻息也都悉数在喷他的耳蜗中，让斯内普不由自主地轻轻抽吸一口，双手猛地一收搭在了米蒂诺的腰上，触手细腻的手感和精瘦腰部特有的曲线让他无法移开双手，滚烫的手掌在对方的皮肤上开始游走揉弄。
　　米蒂诺满意的伸舌细细描绘了一遍整只耳朵，接着深深浅浅地刺探几番耳蜗内里，才故意贴在他的耳边，用牙齿轻轻磨咬着耳廓含糊的说：“西弗勒斯，教我。”
　　有过经验后，这次米蒂诺的火点的非常快。
　　闻言斯内普的瞳孔骤然缩了一下，他暗哑性感的声音伴随着粗重的喘息在米蒂诺耳边响起：“嗯……到床上去……”
　　不再多说，两人纠缠厮磨着磕磕绊绊地走向卧室，一路上踢到椅子、撞到门框，不过他们也在到达床边之前成功的将对方的下半身也脱了个精光。
　　到了床上，斯内普把扑身过来的米蒂诺按倒在自己身下，趴在他的耳边用沙哑低沉的声音呢喃：“不要动，这次都交给我来。”
　　轻轻“嗯”了一声，米蒂诺全身放松的躺着不动，好奇的盯着斯内普的一举一动。
　　斯内普俯身从米蒂诺的脖侧开始向下慢慢舔舐细吻起来，来回抚弄的双手也对他细致腻滑的肌肤和肌肤下紧致的肌肉触感爱不释手，像是吸盘一样牢牢吸住火热的手掌不放。
　　第一次有人这样对待米蒂诺，他有些怪异的扭动几下，却引来斯内普新一轮更狂热的吸吮爱抚。米蒂诺没有躲避，眼睛亮晶晶的等着斯内普的下一步动作。
　　这还是斯内普第一次近距离仔细观察米蒂诺的身体。早知道了米蒂诺非常纤瘦，但脱光了才知道米蒂诺的身材其实非常有料。纤细的身体却没有一丝赘肉，坚硬结识的肌肉并不像刻意锻炼凝集成一块块硬邦邦的疙瘩，而是全身的肌肉极度顺滑紧致，所有的线条都汇集成一道道完美的弧度，然后将所有的生命力、爆发力都隐藏在白皙细腻的皮肤之下，形成完美精致的曲线。
　　而这隐忍之下的爆发力却更让人兴奋难耐。
　　习惯于蛰伏的米蒂诺就像是一头纤瘦有力皮毛顺滑的孤傲猛兽，一直在隐忍伺机、蓄势待发，却有着紧绷而富有爆发力的肌肉和躯体，随时会毫不犹豫地给敌人致命一击。
　　残忍、俊美、孤傲。
　　这具野兽一般的身体只能用完美二字来形容！
　　混合着征服这具身体的兴奋，斯内普像是虔诚膜拜的信徒，臣服于米蒂诺的身体一样正在仔细将他全身舔吻膜拜一遍。
　　很快，随着斯内普的吞吐，米蒂诺第一次被逗弄起欲望。
　　“咦――”米蒂诺惊讶的用手肘撑起身子，张大眼睛看着斯内普的动作，“原来我也可以这样……”
　　“别动，躺好。”斯内普起身附在米蒂诺耳边轻咬了一下，单手接替了唇舌的工作继续揉捏搓弄，另一只手伸向床头柜摸出自己两个月前熬制的特级润滑膏。
　　被惊诧到的米蒂诺没管斯内普在做什么，听了他所说的便很是听话的乖乖躺好，也投桃报李一样伸手抚弄起对方已经滚烫的欲望，而看向斯内普的眼睛也亮晶晶的满是激动和期待。
　　斯内普很喜欢米蒂诺好奇单纯的目光，在他的眼角轻轻啄了一口，才吻向嘴唇，伸舌在其中火热的搅逗起来。
　　与此同时，斯内普也拉过枕头垫在米蒂诺腰下，并挖了一大块药膏向他身后探去扩张。
　　终于等到那里能容下四根手指，斯内普立刻迫不及待抽出手指，挺身进入，一番深深浅浅的刺探，找到敏感的那一点便对准了才开始律动。
　　同样兴奋了的米蒂诺毫不掩饰自己的欲望，放纵的不断要求着斯内普揉弄这里、那里，或是再深一点、用力一点。斯内普乐得满足于同伴的直率任性的小要求，全都一一照做，直到弄得米蒂诺很高兴的哼哼起来。
　　严格算起来米蒂诺这次才是初尝人事，所以很快就泄了。但精力旺盛的他等受到被斯内普在自己里面射出滚烫液体的刺激时，马上又硬了起来。
　　欲望过后全身心都放松满意下来的斯内普虔诚的在米蒂诺唇上印下一吻，只是两唇蜻蜓点水一般的轻轻相碰。
　　但这一刻，好像有什么不同的东西开始滋生。
　　“就是这样做的吗？原来这个这么好啊！”米蒂诺突然跳起来感慨，兴奋的眼睛更加晶亮，“我学会了！这次我来帮你！”
　　说着便扑倒了斯内普，完全照着斯内普的动作开始舔吻起来。
　　“呃……”斯内普被米蒂诺的咋咋呼呼吓了一下，推了一把对方，但没有推开，刚刚射过的身体还有些疲软。不过很快的，他就被米蒂诺更加娴熟的动作点起了火。
　　斯内普犹豫了一下很快就放松了身体，由着对方四处点火。
　　斯内普知道米蒂诺是真的完全不在乎上下的问题，就算争论了他也搞不懂，而且……都是男人，上了别人难道还不许对方碰了？自己单方面的，还有什么好计较的。
　　更何况，那个人是米蒂诺。
　　那个笨蛋米蒂诺。
　　不一会儿，米蒂诺将自己的身体视若珍宝的虔诚动作便让斯内普胸中涌出一股浓烈的暖意。
　　米蒂诺果然学的很好，垫好枕头抹好药膏扩充完毕后竟也知道刺探找出敏感的那一点，接着才对准了那一点的律动。首次受到这样的刺激，斯内普很快就迷失在了其中滚滚而来的欲望翻腾之中。
　　虽然在床上斯内普比较偏向沉默隐忍，但米蒂诺很聪明的把自己身上感受到的感官刺激之处都有样学样的照搬在了他的身上，终于激的斯内普迷失了自我一般达到顶点。
　　……
　　待到最后，都心满意足的两人一起简单的冲洗了身体，并在米蒂诺的强烈要求下裸着身子搂抱着躺下休息。
　　米蒂诺非要从背后搂着斯内普还不许两人穿上睡衣，拗不过米蒂诺的固执和臂力，有几分疲惫的斯内普怀着连自己都没有察觉的放纵娇宠最终还是答应他这样的姿势。
　　如果对方是米蒂诺的话，没什么需要担心的不是么？
　　斯内普背对着米蒂诺侧身躺着，米蒂诺一只手臂从斯内普脖颈下穿过，另一只手臂环过斯内普的臂膀跟另一手一起在斯内普胸前搭成环形。米蒂诺把头搭在斯内普肩膀上方，胸膛和双腿都完全贴在了他的身上。
　　“累了就睡吧，我守着你。”米蒂诺紧紧拥着斯内普在他耳边轻声说道。
　　虽然两人都是高大的男性，但这样的姿势刚好让斯内普完全嵌合在米蒂诺的怀里。肌肤紧密的相贴生出点点温暖。
　　但两人都睡不着。
　　米蒂诺跟另外一个人一起根本不可能入睡，而斯内普此刻也完全没有办法入眠。
　　在适应了这样的占有保护欲强烈的姿势后，斯内普终于褪去了一开始的羞愤难堪之情，而这种从未有过的保护感、安全感和可以依靠、休息甚至放纵的臂弯让斯内普几乎想要落泪。
　　距离天亮还有几个小时而已，斯内普轻轻闭上了眼，暂时摘下了层层面具和尖锐强大的外壳，决定放任自己此时无法遏制的软弱。
　　放弃了抽丝剥茧的考虑心底满溢的感觉究竟是什么。斯内普忽然想到，如果战争结束还能够活下来，那么跟米蒂诺虽然算不上是爱情亲情，但要是他想的话，一直在一起生活搭档也不是不行。
　　合了眼，斯内普竟然无梦安睡到天明。

　　后续（抓虫）

　　天微明，斯内普在一个温暖的怀抱中醒来，身子猛地一抖，刚刚醒来瞬间的迷茫让他为这个触感吓了一跳。
　　“醒了啊。”察觉到斯内普动静，米蒂诺在他耳后轻轻舔了舔说道。
　　斯内普回神过来昨晚的一切，身子又震了一下。两具光裸身体的紧密相拥和不断涌出脑海一夜狂乱的记忆让斯内普猛然间尴尬的不知该如何回答。
　　“还早，不要动。”米蒂诺紧了紧胳膊，将斯内普牢牢箍在臂膀中。自从第一次挨着斯内普躺了一夜，米蒂诺就喜欢上了这样跟他不隔衣料肌肤相贴地紧紧拥在一起的感觉，这让他有了一种从未感受过的满足感、舒适感，和他自己都不知道的隐隐安全感。
　　清晨时分室内的光线晦暗不明，空气中还隐隐弥散着的淫靡气味，身上皮肤相触的温热感觉和紧贴着背脊的胸膛起伏时微微的震动。
　　一切都显得如此不真实。
　　斯内普挣不脱米蒂诺铁箍一样纹丝不动的双臂，脸上飞快的浮过一抹红晕，他有些不自在的闷闷开口：“起来，别忘了你还要去划船。”
　　只是嗓音还带着几分纵情之后清晨特有的沙哑低沉。
　　“……哦。”米蒂诺任性的又往斯内普身上蹭蹭，锁住了他的所有动作，“那我不去了。”
　　“……”斯内普眼角一抽，懒得理某块抽风任性的人形膏药，“对你被开除的下场我会拭目以待，不过现在请让开，我并不是在霍格沃茨吃白饭的闲杂人等。”
　　“不！还早。”听的糊里糊涂的米蒂诺固执的拉住斯内普的双臂，把他圈在怀里。
　　“你这混蛋――！”斯内普彻底恼怒起来。
　　“我喜欢这样抱着你，为什么不可以。”米蒂诺不满的打断了斯内普的话。
　　“米、蒂、诺！”斯内普咬牙切齿的一字一顿道，声音压抑危险，已然是到了爆发的边缘。
　　米蒂诺敏锐的感知到了自己大概是触到了斯内普松底限，惹得他快要生气，再不满也只好松了手。
　　斯内普冷哼一声，立刻起身冲进了洗手间。锁好了门，镜中一身的吻痕再次让他微微红了脸，于是开始诅咒着米蒂诺念咒抹去身上的痕迹。
　　快速的梳洗完毕，穿好放置在洗手间的备用衣物，一个不落的系好所有纽扣，斯内普开门出来，却再次被眼前的米蒂诺的激的头痛。
　　米蒂诺正带着一身纵欲的痕迹，毫无遮掩的四肢大敞着躺在床上。完美的身材、星星点点的吻痕和眼巴巴盯着自己的眼神无一不诉说着：这是一道绝世美味的秀色可餐，欢迎马上享用。
　　“起来穿好衣服还是被开除赶出霍格沃茨，你自己选一个！”斯内普黑着脸干巴巴的命令。
　　米蒂诺抿抿唇，盯了斯内普两秒钟，默默地起身捡起衣服往身上套，还是昨天那套白衣黑裤，没有外袍，接着拉开门就要往外走。
　　其实米蒂诺哪里会想那么多，他只是不喜欢让被子裹在身上不方便动而已。而且，死盯着斯内普看也只是为了知道对方还会不会想要再睡一会儿。
　　“等等，你现在打算干嘛去？”斯内普警惕的问道，天知道米蒂诺带着一身极明显的欢好痕迹能做出什么来。
　　米蒂诺答的懒洋洋：“当然是去划船啊。”
　　果然……斯内普无力的揉揉眉心：“你就这样去？”
　　米蒂诺迷惑的看着对方，不知道他是什么意思，不这样去那还要怎么去？
　　“你――”斯内普头疼，“算了，回来先去洗漱，用洗漱间里那套新的。”
　　“……哦。”米蒂诺也不推脱，点点头就去洗漱。
　　出来后斯内普已经让家养小精灵送来了早餐，他见了米蒂诺脖颈间露出的自己制造的吻痕再次不自在的皱眉：“你怎么不把身上的痕迹取掉，就这么迫不及待想展示给学生们看你丰富的私生活？”
　　米蒂诺不明白有何不可的：“啊，无所谓。”
　　“……”斯内普索性不再多说，直接掏出魔杖替米蒂诺清除掉了那些欢爱的印痕，“好了，赶紧坐下吃饭。”
　　“哦。”米蒂诺一说一个动作，这才做好开始吃东西。还是动作飞快到肉眼几乎难以分辨，斯内普刚喝了半杯咖啡，他已经把自己半边的食物扫荡一空。
　　“那我走了。”米蒂诺自说自话便起身离开。
　　你嚼了么……
　　斯内普看着眼前亮闪闪能反光的空盘子，忽然没了胃口。
　　*******
　　之后的日子似乎完全没有变化，总看着米蒂诺丝这个毫不懂得尴尬是何物的异世界生物还是一副我行我素想干什么就干什么的样子，渐渐地斯内普觉得只有自己一个人不自在的行为蠢透了，便也索性破罐子破摔的由着事态自行混乱的发展去。
　　事实就是自那天开始，米蒂诺开始热心的每天都要来帮斯内普做魔药，一般只要处理好了药材基本就没有他什么事了，米蒂诺便目不转睛的盯着认真投入的斯内普使劲看。
　　于是第一天时，斯内普刚刚装瓶收好魔药，抬头第一眼便见米蒂诺眼冒绿光死死盯着自己，就像一匹猎食的饿狼。惊的斯内普倒抽一口冷气，差点摔了手中的魔药。
　　“你忙完了，那现在我们可以再来一次了吧。”说着米蒂诺就扑到了斯内普身上，一边吻着他的唇一边隔着裤子用手描绘着他的轮廓。
　　米蒂诺臂力惊人，硬是扯着斯内普纠缠了好一会才微微拉开距离开始扒衣服。
　　被米蒂诺轻车熟路挑起欲望的斯内普呼吸急促着问道：“发作了？”
　　“没。”米蒂诺摇摇头，“做起来那么舒服，干嘛非要等到发作才做。”
　　话音未落米蒂诺便又吻上了斯内普的唇，不给斯内普答话的机会，又成功的把斯内普的脑子搅成一团浆糊。
　　很快，米蒂诺就驾轻就熟的点燃了两人欲火，将斯内普压在床上翻出润滑剂开始新一轮的欲望纠缠。
　　米蒂诺完全是初尝人事之乐食髓知味，在第一次发现了个中滋味自觉回味无限之后，就像一头处在发情期的野兽一样有事没事就围在斯内普四周打转。怎么样说他都不听，怎么样撵他也不走，只要一逮到机会就扑上来要做，完全不知禁欲两个字是怎么写的。
　　最近斯内普的防御咒、驱逐咒熟练到炉火纯青，但对上米蒂诺就是完全没用，这让他恨极了那个所谓的异世界的力量可就是没办法。
　　斯内普开始想方设法的关学生紧闭，但宵禁之前必须要让他们回去宿舍，而这道门再怎么换口令，对米蒂诺来说都只是摆设……
　　于是斯内普不再关学生禁闭给自己白白找气受，转而把满腔怒火发泄在了魔药课和除了斯莱特林剩下三个学院的宝石沙漏上。
　　拜不为人知的幕后黑手米蒂诺所赐，从魔药教室出来的学生没有不相互搀扶的，也鲜少有不哽咽着哭的。没过几日，魔药课的别称换成了‘地狱洗礼’。
　　米蒂诺从不在意是上是下，只要斯内普提一句“别动，这次我来”，他就立马乖乖躺平，让怎么配合就怎么配合，从没二话；也从不隐忍感官，总能让对方的男性尊严得到最大满足。
　　这也是斯内普没办法跟他争这个的原因之一，还有另一个原因就是这家伙的精力太旺盛了！根本就是个万年发情狂！
　　所以，虽然两人一直互动良好，但大半占主动权还是米蒂诺。
　　最后的最后，每日被纠缠到几近狂躁的斯内普不得不割地赔款向甩不脱的米蒂诺牌狗皮膏药妥协――一周最多三次，只能有一次是在周末。
　　因为周末米蒂诺能从清早一直缠着斯内普到晚上，就算不做他也非得黏着不下来。
　　在如此疯狂的频率之下，米蒂诺额角的那只蝴蝶似乎完全餍足，就算是米蒂诺光裸着全身贴到斯内普同样不着寸缕的身上，它也安静的栖息着就像是完全不存在。米蒂诺已经被这蝴蝶的发作条件彻底搞迷糊了，不过他本也就不在乎，真正纠结着潜心研究的只有斯内普一人。
　　虽然斯内普被米蒂诺“你现在还研究这蝴蝶干嘛，反正有没有这东西我们不都是在做”的宣言狠狠刺激到了，但他还是没有放弃，一直坚持不懈着。
　　*******
　　而每一天都忙着想办法好把自己挂在斯内普身上的米蒂诺也不在意乌姆里奇了，对于之后乌姆里奇被马人抓走的消息也置之不理，难得的没有作怪。
　　不过再之后伏地魔现身魔法部，跟随他的卢修斯・马尔福被捕的消息让米蒂诺惊讶不已。
　　知道斯内普跟卢修斯是多年好友，米蒂诺直接开口问他卢修斯怎么会被抓住？
　　“我怎么知道怎么回事！”斯内普情绪低落极了，声音也闷闷的。
　　斯内普心里难受极了，其实他怎么会不知道，正是他得知了白痴波特被骗去了魔法部，亲自去通知的邓布利多、通知的凤凰社。
　　为了那头鲁莽愚蠢的笨蛋狮子，牺牲了自己的至交好友……
　　真是蠢透了！
　　卢修斯，马尔福家的当家族长怎么可以被关进阿兹卡班？！
　　让他那样讲求完美的贵族被摄魂怪这种低等怪物看守，比杀了他还难以忍受吧？
　　……
　　所有的一切好像划了个圆弧，十年如一日的又回到了原点。
　　到底，自己究竟能抓住什么？又能保护的了谁？
　　天平的两边孰轻孰重？
　　为了莉莉的儿子牺牲掉卢修斯？
　　斯内普握紧的拳头轻轻颤抖着。所有的事情都可笑的像一场闹剧……
　　“这个世界的杀手也太弱了吧，竟然会被关进阿兹卡班。”米蒂诺难以置信的大惊小怪起来。
　　“……谁是杀手？”斯内普的声音变得沙哑。
　　“就是卢修斯啊……”说着米蒂诺察觉到了斯内普的不对劲，“西弗勒斯，你……哭了？”
　　“胡说八道什么！”斯内普怒目而斥。他并不知道，自己的眼眶确是红了，虽然并没有眼泪。
　　斯内普大概的确是想要流泪的，但他流不出，也不允许自己软弱到流泪。
　　很多东西米蒂诺都不懂，但此时斯内普的情绪他却是明白一些的。就算表面上淡然无波，同伴间的死别和背叛仍会心底深处留下划痕。
　　不是不会痛，而是不能痛。
　　“西弗勒斯。”空气一下子沉闷起来，“卢修斯也是你的同伴吧。”
　　斯内普沉默了半响，才开口：“算是。”
　　米蒂诺忽然羡慕起卢修斯来：“西弗勒斯，要是我被关进了阿兹卡班……你也会哭吗？”
　　“愚蠢！你的脑子被巨怪踩了吗？”
　　“……哦。”


　　牢不可破誓言

　　学年结束，暑假期里斯内普照例回到了蜘蛛尾巷，当然这次也带了几分躲避米蒂诺的意味。虽然斯内普微微起了点迷惑之心，因为试图把自己化身为强力胶的米蒂诺对此完全没有异议，但他并未将此放在心上，米蒂诺一向不会干涉他的任何私事、任何决定。
　　当然事实也的确如此，米蒂诺只是从不干涉同伴而已，那些放纵的事情，只是在他有条件的时候绝不错过机会而已。
　　*******
　　夜色已深。
　　纳西莎・马尔福和贝拉特里克斯・莱斯特兰奇来到阴影中的蜘蛛尾巷，找到斯内普。未及脸色苍白的纳西莎吐露来访目的，神经质的贝拉特里克斯已经激烈地开始怒斥斯内普背叛了黑魔王。
　　而斯内普此时正被虫尾巴彼得的拙劣的监视搞的一肚子火，便布下静音咒顺势将彼得石化了丢出去，并把全部怒火悉数发泄到咋咋呼呼的贝拉特里克斯身上，一番刻薄不留情面的唇枪舌战中，贝拉特里克斯完全占不到半点儿上风。
　　可这并没有让斯内普稍稍感到好过一些，因为她们很快就把话题引到了德拉克・马尔福的身上。
　　纳西莎开始无法抑制的大哭起来，婆娑的泪眼一直恳求般地紧紧盯着斯内普：“德拉克他只有十六岁，他不知道前面有什么在等待着他！为什么，西弗勒斯？为什么是我的儿子？这太危险了！这是对卢修斯犯下的错误的报复，我知道的！”
　　斯内普什么都没说。他把目光从她的眼泪移开，仿佛盯着她看是一种冒犯，但他不可能假装没有听到她说的话。
　　“那就是他选择德拉科的原因，不是吗？”她坚持说。“借此来惩罚卢修斯？”
　　深入骨髓的高贵让纳西莎即使泣不成声也不失形象魅力，恍惚中那头淡金色的发丝与卢修斯的铂金有几分相似。
　　但纳西莎此时只是个妻子、只是母亲。
　　她那沉痛真实的母爱和悲伤似乎是刺痛了斯内普。
　　“如果德拉科成功了，”斯内普仍旧不看着她，强压下情绪，声音却无可避免的干涩着，“他会得到比别人都多的荣誉。”
　　“但是他不会成功的！”纳西莎呜咽着尖叫反驳，“他怎么可能，连黑魔王自己都……”
　　贝拉特里克斯倒抽了一口气，纳西莎显得有些不知所措，慌乱的解释起来：“我只是说……还没有人成功过……西弗勒斯……求求你……你是，你一直都是德拉科最喜欢的老师……你是卢修斯的老朋友……我求求你了……你是黑魔王最喜欢、最信任的参谋……请你和他说，劝他――？”
　　“黑魔王不会被说服的，我也不会蠢到去尝试说服他，”斯内普用大脑封闭术把自己的灵魂一点点剥离，平静地说。
　　是的，明明这是他的选择，结局却是却害的好友卢修斯锒铛入狱。
　　马尔福家失去了主心骨，纳西莎没了可依靠的臂膀，德拉克没了父亲。
　　现在，连德拉克也要被扯进来，这甚至是黑魔王亲口的命令！
　　是自己，害了好友一家。
　　罪无可恕。
　　斯内普的声音平静干涩的像是另一个人：“我不能否认黑魔王对卢修斯很生气，卢修斯应该为此负责。他自己被抓了，还连累了一大群人，再者，他还没能带回那个预言球。是的，黑魔王很生气，纳西莎，事实上是非常生气。”
　　然后斯内普沉默下来没有再说话，纳西莎似乎失掉了最后一丝自我克制。她站了起来，摇摇晃晃地走向斯内普并抓住了他袍子的衬领。她的脸靠他那么近，以致于眼泪也滴到了他的前胸上，她喘着气说：“你能做到。你能代替德拉科做到，西弗勒斯。你会成功的，毫无疑问，而且他会给你超过所有人的奖励――”
　　斯内普瞳孔骤然一缩，纳西莎的双手像是紧紧绞住了他的心脏。
　　抬起胳膊抓住她的手腕，扳开了她的手。斯内普低头看着她沾着泪水的脸，慢慢地拉长了声音，尽可能清晰地说：“我想他打算让我最后来做，而决定让德拉科先试试。你知道，如果德拉科侥幸成功了，我就能在霍格沃茨待得更长一点，扮演我间谍的角色。”
　　“换句话说，德拉科就算是死了对他来说不无关紧要！”纳西莎的声音尖利起来。
　　“黑魔王非常生气，”斯内普轻轻地重复着，“他没能听到预言。你和我都清楚，纳西莎，他从不轻易饶恕。”
　　她崩溃了，倒在地板哭泣。
　　“我唯一的儿子……我唯一的儿子啊……”
　　“你应该感到骄傲！”贝拉特里克斯残忍地说。“如果我有儿子，我会非常高兴地让他们去为黑魔王做事。”
　　纳西莎绝望地尖叫了一声，用手紧紧抓住自己的一头金发。斯内普弯下腰，抓住她的胳膊把她提了起来，拖回到沙发里。然后将她的杯子倒上更多的酒，将杯子硬塞到她手里。
　　“纳西莎，别闹了。喝了这个。听我说……也许我还是有机会……帮助德拉科。”斯内普的胃开始抽痛，他在精神上让自己住嘴，可想起德拉克，他的嘴巴像是不由大脑控制的张合起来。
　　德拉克那孩子毕竟只有十六岁。
　　虽然当初没有赶上德拉克的洗礼，可是斯内普在心里一直当做他是自己唯一的教子，一点点守护着、教导着那个孩子从小小的一团长成了帅气优秀的小马尔福，这些年来对德拉克的护犊之心一点也不比马尔福夫妇少过一分。
　　让德拉克去面对那种痛苦悲惨的境地？脑中隐隐浮过自己十六岁时的光景――
　　莉莉……
　　斯内普在心里叹息，自己本就该下地狱的，而德拉克不一样，他不该遭受这些。他应该在霍格沃茨城堡里认真念书、练习魔法，享受魁地奇，领导着时尚的潮流，一丝不苟的梳好头发，并不时的对那些看不顺眼的格兰芬多小狮子们挑衅使坏，得意于每一次的胜利，行使极长的权利，进退有度。而唯一的烦恼就是不喜欢联姻对象而已。
　　――德拉克应该只是斯莱特林的小王子，只是马尔福家族的唯一继承人，只是有着斯莱特林式狡猾邪恶的骄傲的孩子而已。
　　他不应该面对那些泪水痛苦。
　　他应该跟卢修斯一样，永远都值得最好的。
　　纳西莎一听马上坐了起来，脸色还是惨白，红肿的眼睛此时却睁得大大的：“西弗勒斯――哦，西弗勒斯――你愿意帮他？你愿意照看他，确保他不受到伤害吗？”
　　她突然扔开玻璃杯；玻璃杯在桌子上滑过去，她一下子跪倒在斯内普面前，抓住他的手亲吻了一下：“如果你在那儿保护他……西弗勒斯，你敢发誓吗？你敢立下牢不可破誓约吗？”
　　“牢不可破誓约？”斯内普的表情空洞而不可捉摸，然而贝拉特里克斯却又得胜般地咯咯笑起来。
　　斯内普并没有看贝拉特里克斯。而是盯着纳西莎充满泪水的蓝色眼睛，她仍旧像抓着救命稻草一样抓着他的手。
　　“当然了，纳西莎，我会立下牢不可破誓约，”他轻声说，“也许你的姐姐会答应做我们的见证人。”
　　贝拉特里克斯张大了嘴巴。斯内普也面朝纳西莎跪下了。在贝拉特里克斯惊讶的注视下，他们紧紧抓住了对方的右手。
　　“你需要拿起你的魔杖，贝拉特里克斯。”斯内普冷冷地转头对她说。
　　她条件反射一样抽出了魔杖，但仍显得很惊讶。
　　“你需要再靠近点儿。难道阿兹卡班的摄魂怪吸光的不是你的灵魂而是你的大脑，需要我一步步手把手的教你怎么做吗？”斯内普皱起眉继续吩咐。
　　贝拉特里克斯狠狠地剜了斯内普一眼，却没有吵起来，而只是向两人走近了几步，将魔杖的末梢点到两人握住的手上。
　　这时纳西莎迫不及待地开始说话了：“你愿意，西弗勒斯，在我的儿子德拉科尝试完成黑魔王的心愿时去照看他吗？”
　　“我愿意。”低沉如天鹅绒的男声响起。
　　一条闪耀的火舌从魔杖里射出，就像一跟红热的金属丝一样缠绕在他俩的手上。
　　“你愿意，竭尽所能，保护他不受伤害吗？”纳西莎的声音急切而颤抖。
　　“我愿意。”斯内普继续回答，声音沉稳坚定。
　　又一条火舌从魔杖里射了出来，和第一条缠绕在一起，组成了一条炽热的细链子。
　　“嗯，应该是需要的……”纳西莎低声说道，“一旦德拉科看上去快要失败了……”
　　斯内普的手在她的手里骤然一抽，但没有抽出来。
　　黑魔王吩咐过他要自己亲手杀了波特，斯内普在心里对自己说，稳稳地握紧了纳西莎的手。
　　纳西莎期盼迫切的看着斯内普：“你愿意去完成黑魔王命令德拉科去做的事吗？”
　　斯内普没有马上给出肯定的回答，一瞬间整间屋子里异常的安静，连呼吸声都细不可闻，诡秘的气氛立刻弥散开来。贝拉特里克斯注视着他们，她的魔杖点在他们紧握的手上，眼睛瞪得又大又圆。
　　斯内普沉默的看着纳西莎的双眸，终于不易察觉的叹息了一下说道：“我愿意。”
　　贝拉特里克斯惊骇的脸在第三条火舌的照耀下红的发亮，那条火舌从魔杖里射出来，和另外两条缠绕在一起，将他们俩紧握的手牢牢地束缚住，既像一卷绳子，又像一条炽烈的火蛇。
　　绑缚在他手上的誓言散发出的光芒灼痛了斯内普的眼。
　　纳西莎姐妹二人离开之后。仍跪在地上的斯内普终于闭上了双眼，单手按在那道束缚上。
　　我的罪，我来背负。

　　戒指的诅咒

　　假期里伏地魔又单独召见过米蒂诺两次，不过两人都把对方当然被自己掌控在手中随时可以杀死的非人类怪异物种，所以每次召唤之后两人都是一如既往的经过一番驴唇不对马嘴的激烈唇枪舌战，并互相暗自仔细观察研究了对方之后，米蒂诺才被伏地魔暴怒着惩罚了再赶走。
　　只是每一次终皮糙肉厚完全无感的米蒂诺心满意足离去之后，留在原地的伏地魔还会暴怒如雷的召唤来自己忠诚的仆人，并将积攒下的全部怒火悉数发泄在他们身上。
　　鉴于惩罚时黑暗君主偶尔脱口而出的咒骂，所有食死徒都万分渴望他们尊贵的主人某一次会狠狠的杀死米蒂诺那个点了火自己却拍拍屁股就走人的混蛋。
　　终于到了霍格沃茨开学的前一周，所有教授都要返校为新学年做准备。而米蒂诺很惊奇的发现斯内普变成了黑魔法防卫术的教授，而自己这次竟然变成了他的助教。
　　斯内普原本的魔药教授职位竟然在此时还被暂时空缺，不过邓布利多校长眨着眼睛故作神秘的对大家说新魔药只是到职比较晚而已。而在此期间终于得到多年来一直在申请的职位如愿以偿的斯内普却铁青着脸，紧抿着唇一言不发。谁都琢磨不透这位魔药大师到底在想什么，让人忍不住怀疑他是不是也舍不得放手魔药教授的职位。
　　不过本来对这一变化毫不在意的米蒂诺不出几天就心里烦闷不爽了，虽然斯内普说过教课的时候绝对不会找他去搭档帮忙，但却丢给他很多教案叫他整理熟悉，而且分配给他要批改的作业计划上的数量明显是前几年的好几倍，甚至还明令禁止了用可以自动书写的羽毛笔批改并规定了严格的评分标准。突如其来的忙碌害的一个假期无所事事几乎要眼冒绿光的米蒂诺不能随时粘在斯内普身上，顿时怨念丛生。
　　但是比起这些无关紧要的变化，米蒂诺其实更注意的是斯内普给人感觉的变化。疏离、痛苦、悲伤、愧责？米蒂诺弄不清楚那究竟是什么，但总之对方是被一些无法抑制的浓重负面情绪紧紧缠绕着。
　　米蒂诺虽然不懂很多感情、情绪，但事实上他对别人情绪、气氛的微妙变化其实很敏感。因为大多数的时候，这样的变化意味着危机的前兆，需要加倍警惕。
　　一开始米蒂诺对斯内普的状态并没有太在意，但渐渐地，他开始发现有些事情有些奇怪了――斯内普不对劲的太长时间了，而且无论他在干什么都没有不奇怪的时候，包括全神贯注熬制魔药的时候都是被那种怪异的感觉缠绕着。
　　虽然斯内普还是跟原来一样毒舌刻薄、雷厉风行，但就是明显的感觉不一样了。米蒂诺觉得这样的斯内普怎么看怎么别扭，很让人不习惯。可是去问他怎么了又偏偏说什么都没有，还摆出一副理直气壮‘你脑子有问题了胡说八道什么想死吗’的鄙视样子，完全让人摸不到头脑。
　　表面上米蒂诺还是一如既往不动声色的继续我行我素，该贴上去的机会一丁点儿都不放过，不过在心里还是暗自开始留意起斯内普的事情来。
　　*******
　　临近开学，邓布利多找来斯内普向他解释要去斯莱特林的后裔冈特家里找出一件跟伏地魔有很大关联的戒指毁掉，说明一些大致相关情况，邓布利多交给了斯内普格兰芬多宝剑告诉了他处理那枚戒指的方法，并要求对方帮自己掩饰行踪，然后等在校长室好随时解决可能的突发状况。
　　邓布利多说的很轻松，表情也像是要去旅游而已般轻快。但字里行间透露出的凶险自是不言而喻。
　　斯内普抿紧了唇，脸色苍白：“这个戒指完全可以由我去取回来……”
　　“不，西弗勒斯。”邓布利多打断了斯内普的话，“我去观察过，我知道我能应付的了。”
　　“那么我……”
　　邓布利多轻松的眨眨眼：“不，它极度能诱惑人心，我猜也只有我这种一只脚已经跨进坟墓的老头子才能应付。”
　　“别说那种话！”斯内普咆哮，“万一……凤凰社不能没有你！我去就可以……”
　　“不，你错了，西弗勒斯。凤凰社真正不能没有的人是你。”邓布利多又一次的不让斯内普说完话，他用力按住斯内普的肩，自嘲的笑了笑“更何况我不会有事的，我可是‘黑魔王唯一惧怕的人’，不是吗？好了，我很快就会回来的。”
　　转身间，邓布利多已经踏入壁炉已经没了身影。
　　等待的时间总是漫长难熬的。
　　斯内普绷紧了每一根神经牢牢盯住壁炉之内闪耀着的火光，右手按在左臂内侧，像一尊塑像纹丝不动。连那双乌黑的眼睛都不像是活人该有的，如同两个黑洞一样吞噬了一切，其中不存留半点星芒。
　　不知时间过去了多久。终于，邓布利多从壁炉中踉跄跌出，侧身跌坐进办公桌之后宽大的椅子里，显然正处于半昏迷状态，他的右手垂在一侧，颜色焦黑，像枯枝朽木一样完全没有生气。
　　斯内普急忙上前用魔杖指在那只手的手腕上，念着咒语，同时用左手将满满一杯金色药水灌进邓布利多喉咙里。处理好了之后，斯内普举起格兰芬多的宝剑，依照邓布利多的吩咐毁了那枚戒指。
　　过了片刻，邓布利多眼帘颤动，缓缓睁开了眼睛。
　　“为什么？”斯内普单刀直入的说，情绪焦躁起来，“为什么你要戴上那个戒指？那上面被下了咒语，你肯定知道的，那为什么还要碰它？”
　　邓布利多看着面前桌子上放着的戒指，戒指已经断裂了，格兰芬多之剑就放在它旁边。邓布利多闭上眼，声音变得苍老而疲惫：“我……挺傻的，我被强烈的诱惑了……”
　　“被什么诱惑了？”
　　邓布利多没有回答，神情苦涩。
　　“你还能回到这儿简直就是奇迹！”斯内普很生气，但更像是在生自己的气，“我只能把咒语封闭在你的一只手上一段时间……”
　　邓布利多抬起那只焦黑的废手，像是在看什么有趣的东西：“你已经做得很好了，西弗勒斯，你觉得我还有多长时间？”
　　斯内普犹豫片刻决定说出实话：“还有一年多。没办法除掉这个咒语，早晚会扩散的，它是那种时间越长就越厉害的咒语。不过我们至少有一年的时间解决它，应该足够了。”
　　“有你在身边是我的幸运。”能从斯内普口中掏出一句近似安慰的话可真是前所未有，邓布利多咧开嘴笑了，得知自己只有不到一年的命看起来对他没多少打击，“真的很幸运，西弗勒斯。”
　　邓布利多并没有告诉斯内普魂器的事情，他挣扎着坐直了身体：“不过，这也让以后的事简单多了。”
　　斯内普迷惑不解。
　　邓布利多笑着解释：“我已经知道了伏地魔在我身边安排了人的计划。他大概是打算让马尔福那个可怜的孩子来杀死我。”
　　斯内普睁大眼睛看向邓布利多，眼神里有着些许退缩与惊恐：“不！这不可能！你……能肯定？”
　　然后不等邓布利多回答斯内普就用大脑封闭术压制住所有情绪，狠狠皱着眉机械的补充：“黑魔王应该并没指望德拉科能够成功，这只是惩罚卢修斯上次的失败而已，让德拉科的父母看着他失手被抓，慢慢的折磨他们。”
　　斯内普不想听到邓布利多给出他刚刚的问题肯定的回答。
　　他不敢，真的不敢。
　　他可以无所畏惧的面对黑魔王，做双面间谍，他可以为此背负下全世界的鄙视咒骂，他可以直视真实身份被发现后任何可能刑罚虐待，他可以坦然面对必然的死亡结局。
　　但此刻，他真的畏缩了、恐惧了。
　　他不想相信这会是事实。
　　手腕上那道牢不可破誓言的咒语束缚似乎正在火辣辣的灼烧，烧到那片皮肤已经溃烂。
　　……
　　“那就是说，那孩子跟我一样被判了死刑，”邓布利多平静的说道，“那么一旦德拉科失败了，接替他继续完成任务的人就应该是你吧？”
　　斯内普的身子难以察觉的抖了一下，然后是短暂的静默。
　　“我认为那的确是黑魔王的计划。”斯内普终于暗哑着承认，“不过我不认为他会愚蠢到命令一个十六岁的孩子去谋杀本世纪最伟大的白巫师。”
　　邓布利多对此不置可否：“你说过，他没指望德拉克能成功。”
　　“可是……”
　　“西弗勒斯，你有着最优秀的洞察力。你认为除了这个，还有什么任务是食死徒值得完成却必然会失败的？”
　　斯内普语滞，邓布利多是对的，自己不该定下那个牢不可破誓言。斯内普想闭上眼，可他发现自己做不到，就好像自己的灵魂正在跟身体一点点的剥离，无法控制。
　　如果真是如此，他宁可受到咒语反噬。
　　也许那种锥心之死正是最适合自己的死法。
　　那将是最好赎罪。
　　这不会是真的……
　　“伏地魔预见到在不久的将来他不再需要一个霍格沃茨的间谍了吗？”
　　“是的，他相信他很快就能把整个学校占领。”
　　“那么一旦学校真的落入他的魔掌，”邓布利多轻声说道，“你曾经向我发誓要尽你所有力量保护霍格沃茨的学生们对吧？”
　　斯内普费力地点了点头。
　　邓布利多宽慰的笑了：“很好。那么现在，你最首要的任务是弄清楚德拉科究竟想干什么。一个受惊的孩子无论对别人还是对他自己都可能造成伤害。帮助他，保护他，他会接受的，他喜欢你――”
　　“――自从他父亲失势后他就远没那么喜欢我了。德拉科说都是我的错，是我篡夺了卢修斯的位置。”
　　“试试看吧。那孩子很聪明，他的阴谋可能会害了无辜的人，那比我的性命重要的多。不过最终把他从伏地魔的怒火中解救出来的办法只有一个。”
　　斯内普挑眉，带着讽刺的口气问道：“你想让他杀了你？”
　　邓布利多望向漆黑一片的窗外，声音没有了起伏波澜，他淡淡的说道：“当然不是，我希望由你来杀了我。”

　　无法救赎的杀戮

　　“当然不是，我希望由你来杀了我。”
　　屋子里沉寂了很久，斯内普僵硬在那里，而邓布利多用哀伤的双眸看了看斯内普，便闭上了眼，疲惫不堪。
　　直到一室的寂静被一种奇怪的滴答声打破，那是凤凰福克斯正在咬鱼骨的声音。
　　“我现在就动手怎么样？”斯内普的声音里有浓重的讥讽味道，“或者再等一会儿，等你琢磨好了自己的墓志铭以后我再动手？”
　　“哦，不是现在。”邓布利多笑的很开心，像是在欣赏斯内普的幽默感，“我敢说那个时刻该出现时自然就会出现。”
　　“要是你不怕死，”斯内普粗暴的说，“干吗不让德拉科下手？”
　　“那孩子的灵魂还没堕落到那个地步。”邓布利多错开斯内普的视线，海蓝色的双眸溢满了浓厚的悲哀与痛苦，“他才十六岁，我不能让他的灵魂因为我被毁掉。”
　　房间里再一次静默了下来，斯内普握紧的双拳微微颤抖着。
　　他敬重他，敬重这个老者。
　　虽然一直以来都不屑的否认着他对自己那句“我的孩子”的称呼，但其实心里还是将之当做父辈在崇敬爱戴。
　　长大之后，从不同角度来看当年的事情，曾经对校长的愤恨不甘也消散了不少，一个母亲对自己的孩子尚且还会偏疼，更何况同样出身格兰芬多的校长。
　　而且这么多年来，邓布利多真的为自己做了太多，也承受了太多诋毁压力。
　　阿不思・邓布利多，是自己生命中唯一扮演着父辈角色的人。是睿智、宽容的智者，是他宽恕了自己，就算没有立下誓言也愿意无条件的相信着自己，是他将自己拉出了绝望的深渊，是他给了自己一个活下去的理由，是他给了自己一处容身之所。
　　可是现在，他却是在要求自己杀死他！
　　他怎么敢作出这样的要求？！
　　他怎么能……
　　“那我的灵魂就堕落到那个地步了，对吧，邓布利多？那我的灵魂怎么办？” 斯内普的声音并不大，暗哑低沉，语调也平稳到近乎平淡。
　　没有嘶喊，也没有质问，他只用着平板低哑的音调，几乎是冷静的在问道，我的灵魂怎么办？
　　但这却是他多年来第一次为自己发泄出情绪。
　　这也是他对年来第一次为自己辩驳。
　　但不过也只是一次几近冷漠的发泄罢了。
　　没有人，会听得到他灵魂深处撕裂般的恸哭――
　　我的灵魂怎么办？
　　为了少年时犯下罪行的赎罪。
　　精神可以忍受一切屈辱，身体可以承受一切折磨。那么灵魂呢？难道连灵魂都要被撕成碎片才能够吗？
　　难道因为早已身处地狱，灵魂也必要永坠此间才行？
　　斯内普却自己都没有注意到他表面上的平静，整个人已是像一具僵硬空洞的傀儡。
　　但斯内普的胸腔却在激烈的起伏着，他剧烈的喘息着，就像是刚刚声嘶力竭的嘶吼过，只是那嘶吼，仅仅来自灵魂深处而已。
　　灵魂与肉体像是生生被撕扯向了两极。
　　一瞬间，所有的封印在斯内普心底的感情都统统涌了上来，对莉莉的爱恋、愧疚，对马尔福家的歉然、罪责，对哈利的矛盾、歉意，对伏地魔刻骨的憎恨，对邓布利多的复杂的爱戴……
　　所有的种种，伴随着痛苦、悲伤、绝望……纠缠不休。
　　所有的所有全部都纠葛着从心底埋藏的深处悉数爆发出来，缠绕的如此之紧，呼吸都像是被人紧紧攥住。
　　心脏被紧勒撕扯到绞痛难当。
　　斯内普以为自己会这样死掉，被生生勒死。
　　但没有。
　　至极则不痛。
　　邓布利多直视着斯内普的深邃的双眼，那里面的痛苦绝望像一把刀刺得他生疼，但还是不得不忍耐着诅咒的痛楚故作欢快的说着：
　　“你很明白，帮助一个老人解除痛苦和屈辱究竟是不是件伤害灵魂的事。”邓布利多微笑着说，“我求你帮我这个大忙，西弗勒斯，因为我已经死定了，就象查得利炮弹队肯定要继续垫底那么肯定。我承认我想要死的痛快一点，这样就可以从一大堆烦心事里面解脱出来。烦心事可多了，就说格雷伯克吧，听说伏地魔把他招降了，还有亲爱的贝拉特里克斯，她总是喜欢跟自己的猎物玩一会儿再吃掉它。”
　　“而且我们都爱这德拉克那个孩子，不要否认，你爱着他。我们都是他的长辈，希望看着他们快乐无忧的长大成人……”邓布利多声音依旧很轻快，他那一双蓝眼睛像往常盯着哈利那样盯着斯内普，好像他们正在讨论的那个灵魂就在眼前。
　　德拉克……
　　猛然听到这个名字，斯内普像是刚刚回过神来。
　　那个骄傲的孩子跟自己一样，最喜欢的功课是黑魔法和魔药，聪明、好学、努力、踏实、从不投机取巧，偶尔做的好受到自己表扬时都会高傲的扬起下巴，摆出一副理所当然的表情，但眼睛里闪耀着的却分明是喜悦至极的光芒……
　　不过还是个很小的孩子。
　　那是自己从小疼爱的孩子，情同父子。
　　那个高傲的孩子不该像自己当年一样，被迫跪伏在黑魔王的脚下舔他的袍角，更不该为杀戮的罪孽撕裂灵魂，午夜里在一片血色的噩梦中惊醒尖叫……
　　斯内普握紧了双拳，艰难的说道：“不用这样我也能保护的了德拉克！”
　　“我需要你，西弗勒斯。我需要你将我从诅咒的深渊拯救出来。”邓布利多举起焦黑的手臂，苦笑，“我们都知道，这个根本无法治愈。既然我的死亡已经是既定的事实，那么如果换一种形式的死亡就能让德拉克解脱，能让黑魔王不再怀疑你，就让它这样变得有意义一些吧。”
　　斯内普哑然。
　　邓布利多说的是对的，这个诅咒无法治愈，所能做的全部无非就是拖延而已。
　　沉默了许久，终于，斯内普点了点头。
　　虽然动作有些僵硬，有些茫然。可这本就是他应该背负的罪孽，不是么？
　　他从来都无法真正拒绝邓布利多，从来。
　　“谢谢你，西弗勒斯……”邓布利多的声音一瞬间流露出如释重负的释然，变得微微有些颤抖，听上去苍老疲惫。
　　一瞬间让人觉得这位虽然须发皆白但一直精神矍铄的老者是真的老了、真的是已近暮年。
　　斯内普听出了邓布利多话语里同样包含着的隐隐感激和歉意，一下子心中升腾起一股莫名的怒火。
　　“我恨你，邓布利多。”斯内普的声音表情都平静到不可思议，眼底却是空洞一片，荒凉的寸草不生。
　　“嗯……”邓布利多的笑容祥和，眼眸里却满是斯内普没有注意到的悲哀，“我有没有对你说过，我一直都为你骄傲，西弗勒斯？”
　　斯内普僵硬了一下。
　　曾经的记忆一瞬间复苏，全部涌向了脑海。邓布利多曾经说过这句话，一字一句都一模一样。那是在自己差点被变身后的卢平咬死之后的对明显不公平处罚的质问时，邓布利多说的。
　　那时自己丝毫不信，时至今日都不曾相信过。
　　“从你十一岁来到霍格沃茨到现在，我想也会包括到很久以后，我一直都为你感到骄傲，西弗勒斯。”邓布利多重复。
　　“我恨你，阿不思。”
　　“嗯，我知道。”邓布利多对着斯内普板起的面孔慈爱的笑道，“我爱你，我的孩子。”
　　斯内普仓促摔门而去。
　　*******
　　如果是真的在恨就好了……
　　斯内普离去，邓布利多终于褪去了笑意，精疲力竭的倒靠在椅背上，右手如同假肢一样垂在身侧，左手覆在脸上，黯然的喃喃自语：“对不起……西弗勒斯……”
　　一颗泪珠顺着指缝滑落，摔碎。
　　斯内普不需要邓布利多的道歉，那只会更加刺痛斯内普看似坚韧实则敏感的内心，邓布利多知道，所以他一直都没有向斯内普道歉过，但那并不代表心中的愧恨能随之少半分。
　　凤凰福克斯似乎感受到主人的情绪，飞落到邓布利多的肩上轻轻啄了他一下。
　　邓布利多却无法分出心神安抚自己的宠物。
　　邓布利多一直都知道，虽然一直努力保护着霍格沃茨所有的孩子，但他作为校长还是不可避免的存在着偏颇。当年狼人的那件事情为了保护所有人都能安全的读书、成长，那样大事化了的处理方式他不后悔。他真正后悔的是那时没有办法化解开斯内普敏感的心，是自己，亲手将那孩子推进了地狱。
　　然后，又为了局势越来越糟的战况迫不得已让斯内普做了双面间谍，让那孩子陷入了最危险的境地。
　　“福克斯，我一直都希望那孩子能得到幸福……可一直以来把他逼上绝路的却全都是我……”邓布利多抬起手，抚摸着福克斯光滑的羽毛，表情苦涩。
　　斯内普的绝望早已刺的邓布利多心脏生疼，满腔的痛苦却只能在实在无法压抑时对着宠物福克斯偶尔倾诉。
　　其实，在斯内普为莉莉绝望时邓布利多隐隐看到了自己当年的影子。
　　曾经自己在少年壮志，意气风发时失去了一切，爱不得、恨不能，终究只能归罪于自己。却也不知最终被折磨的究竟是谁。
　　那时，自己就立下誓言，要守护着整个世界，守护着那些自己不配得到的幸福、不配得到的爱。
　　――一切为了最高利益。
　　曾经的他的确没有对斯内普分出更多注意力，整个学校年年来来去去上百人，真正能记在心里的的确不多。曾经对斯内普也是，只是有些忧心而已。直到见到那个在自己面前痛哭嘶喊的瘦弱的身影，才自此将那孩子深深印在了心底。
　　自此以后，西弗勒斯那孩子，他是真心爱护着，像是对平辈、更像是对晚辈。那句“我的孩子”，其实都是真心实意。
　　自此以后，那孩子的痛苦、挣扎都统统放在了心上。但是斯内普过于倔强，关怀、担忧所有的他都不要，甚至避之如虎。只能在他能接受的范围之内尽可能的保护着他。
　　唾骂与压力来自正、反派双方，统统都尽数砸到了斯内普头上，但那孩子默默地承受下一切，不言不语，背脊却挺的越发笔直。
　　如松如竹。
　　倔强高傲的让人几乎想要流泪。
　　看得更让人愈发的心疼。
　　但却还是只能这样看着，看着那孩子将生的希望全部寄托在守护莉莉孩子的身上，看着那孩子固执的背负起一切，看着那孩子日复一日的自我折磨着，看着那孩子一路绝望的走下去……
　　神经不断地越绷越紧，只有在被自己撩拨时才会流露出一些正常的情绪。
　　“西弗勒斯……对不起……”邓布利多深深地叹息，那孩子一直以来活的太苦、太累，他却不得不又把他往绝望的深渊再推一把，“我们都逃无可逃……”
　　斯内普要守护哈利・波特。
　　邓布利多要守护这个世界。
　　一切，为了最高的利益。
　　谁都没有退路。
　　进，也许是死路一条，但退，则是万丈深渊。
　　福克斯感受到主人的悲伤，起舞悲鸣。
　　凤凰啼叫，如歌般清越空灵。
　　宛如一曲灵魂的挽歌。


　　契合

　　斯内普像是一具行尸走肉一般走回到地窖，步履虚浮，由着身体本身的记忆将自己自然而然的带到了生活了十多年的房间门口，机械的报出通关密语，斯内普像是跌进了屋子，然后就那样在黑暗中站到了房间中央一动不动，甚至都没有看到坐在工作台旁边等候着的米蒂诺。
　　米蒂诺是习惯了黑暗才不弄出亮光，现在突然看到浑身被绝望死气缠绕的斯内普，吃惊极了。明明以前他每次被校长找去喝茶回来都是怒气冲冲的，这次是怎么了？
　　为什么西弗勒斯现在存了死志？
　　不是想要自杀，而是一心求死的那种觉悟。
　　虽然都是不怕死，但不在乎死亡和希望得到死亡解脱差的太多太多。
　　比起对情绪的感知，流星街人对于他人对死亡的态度更是把握的极为精准。他们不约而同的将人分了三类：怕死的、对死亡无所谓的和一心求死的。
　　因为在流星街，前者和后者都是少数，也绝不会他们选择同伴的对象，不是看不起，而是那些都意味着对方可能会带来危险麻烦。
　　――而那样的人只能是少数的原因就是他们大半已经死了。
　　惧怕死亡是太明显的弱点，而想要求死之人不会抓住生的机遇。
　　当初米蒂诺愿意选择斯内普做搭档、做同伴的一个很大原因也正是他对死亡的态度近似于流星街人。
　　不奢求生，更不会渴求死。
　　但是现在，只不过是短短的一会儿功夫，西弗勒斯怎么就会想要求死？米蒂诺缓缓的皱起眉，倒是没忘记斯内普是去见邓布利多的，便在心里狠狠地记了校长一笔。
　　米蒂诺非常不喜欢斯内普现在给人的感觉，就像整个人都被掏空了，只剩下一副空荡荡的躯壳。他走到斯内普眼前，在其中找到了自己的身影才缓缓的开口试探着叫道：“西弗勒斯？”
　　斯内普跟米蒂诺太熟悉彼此的气息了，他听到了米蒂诺的声音才一愣，看了他两秒才缓慢僵硬的问道，“……米蒂诺？”，就像是刚刚才认出眼前的人是谁。
　　“嗯。”米蒂诺点点头，不快的询问，“你这是怎么了？”
　　斯内普别开了脸，声音沙哑疲惫着缓缓开口：“……没事。”
　　得出了同伴不愿说出真相的信息，米蒂诺也就不再问这个。他有些不习惯的抬起手，犹豫了一下才动作怪异的拍了拍斯内普的肩膀，然后盯着他的双眼，很认真的询问道：“嗯，那你需要我做什么？”
　　斯内普吃惊的睁大了一下眼睛，没有回过神，一瞬间不知所措，只是愣愣地的看着米蒂诺没有说话。思维还沉浸在之前跟邓布利多的对话让他一时没有反应过来。
　　“你去见邓布利多，回来后为什么会……想要求死？他惹到你了？要我去替你杀了他吗？”米蒂诺面无表情的继续说道。
　　“别乱来！”斯内普马上伸手制止。但心中更多的是惊异于素来一根筋什么都不懂的米蒂诺竟然能一眼看破自己此时的此刻心底所求。
　　米蒂诺皱眉思考，平时斯内普和邓布利多的相处互动的确是给人他们关系很好的印象……那么惹到斯内普的还能是谁？
　　“好吧，那你要我去杀了谁？”米蒂诺不解的歪歪头直接问道。
　　“……不用。”斯内普终于轻叹出一口气。
　　“难道是为了卢修斯・马尔福？呃……那我去给你把他弄出来？”米蒂诺隐隐记起那个卢修斯似乎也是斯内普的同伴，试探性的问道。
　　虽然在米蒂诺看来，如果斯内普自己不愿意去找他，那就证明了那个身为杀手还弱到会被几只摄魂怪关起来的家伙没有做搭档的价值，所以管他是死是活又有什么关系。不过既然也是斯内普的同伴，那还是由斯内普来决定吧。
　　“不用……”斯内普的表情变得难以琢磨，他抬手捂住了脸，微微昂起头，闷闷地开口，“……米蒂诺，谢谢……”
　　“哈？什么跟什么啊，你还没说到底让我干什么呢啊？”米蒂诺再次成功的被斯内普搅迷糊了。但是听到他说不用去找卢修斯，心里莫名的舒服了许多，不过米蒂诺完全搞不懂为什么，所以也就马上将之忘到脑后。
　　沉默了一会儿，斯内普没有回答，他忽然一把拉过米蒂诺，双臂紧紧环住他的后背，下巴抵在他的肩头上，牢牢的抱住，才用细不可闻的声音在他耳畔轻声说道，“别动。”
　　“哦，好……”米蒂诺反射性的答应下来，才一愣，不明白自己为什么不可以动啊？
　　不过米蒂诺还是维持着刚刚被斯内普拉住的动作，一动不动，静静地等待着。
　　斯内普却也并没有再说话。
　　一室的寂静。
　　其实米蒂诺从来都不喜欢穿巫师袍，除了校规上写了必须穿戴巫师袍的地方、场合，他都绝不会穿上。所以在地窖的时候米蒂诺也从来不会穿上。
　　而米蒂诺的衬衫也都很普通，产自麻瓜世界，一件单薄的衬衫什么都阻挡不了，所以肩头忽然传来的濡湿感让米蒂诺僵硬了一下。
　　米蒂诺的第一反应是斯内普受伤流血了，但完全没有血腥味让他同样在第一时间排除了这个可能性。然后虽然不太可能，米蒂诺还是开始怀疑是不是这次邓布利多其实没有给斯内普那些茶点，把人那么早找去这么久还不让吃东西，被杀掉也是应该的吧。米蒂诺偷偷腹诽着，看吧，现在弄得西弗勒斯饿的不行了，口水流出来了……
　　等了几秒钟，米蒂诺以为斯内普自己是不是都没有注意到自己饿了的事实，终于忍不住了开口规劝：“西弗勒斯，要是饿了就弄点吃的东西吧，你把我的肩膀都弄湿了……”
　　斯内普僵硬了一下，回过神来，马上听明白了米蒂诺意思，心里刚刚的感动一下子变得纠结万分，恨得牙里直痒痒，也不知道现在更丢脸，还是被米蒂诺知道了实情更丢脸。
　　见斯内普不吭声了，米蒂诺明白自己果然猜对了，便自作主张的抬手拍拍斯内普的后背：“看把你饿的，赶紧去弄点吃点吧。”
　　斯内普愤恨的掏出魔杖，默念了一个清洁咒，弄干净了米蒂诺的衣物才咬牙道：“……我不饿！”
　　米蒂诺也僵硬了一下，眼神一变，声音也立刻变得阴森起来：“西弗勒斯，霍格沃茨是不是断粮了？”
　　“――没有！”斯内普此刻万分想把这个满脑子只剩食物的家伙打包丢出去，可他现在竟然还没有弄干眼睛，也只好僵硬在那里一时动弹不得。
　　不过米蒂诺当然不知道斯内普的心思，也不懂什么是丢脸，更不懂为什么有人饿了还非要说不饿，难道食物真的没有了？这下米蒂诺被触到底线了，他急了，连忙一把按住斯内普的肩膀推开，瞪着对方张口就要质问：“霍格沃茨到底是……呃――？啊――！你、你怎么……你哭了！”
　　“闭嘴！”斯内普被米蒂诺突然的动作弄得呆愣了一下，慌乱的抬手去捂住脸。
　　但米蒂诺的行动速度永远是正常人无法比拟的，他已经伸出食指抹下一颗刚刚从斯内普眼角滑出的泪滴。
　　米蒂诺却不看此刻正在纠结不已的斯内普，而是呆愣愣的盯着自己食指尖晶莹剔透的水滴，不动也不动。
　　这时斯内普已经再次运用起大脑封闭术控制住情绪的波动，擦干净了脸庞，一切都像是没有发生过，除了米蒂诺指尖上的那滴水珠。
　　米蒂诺看似平静，心里却已是翻起了惊涛骇浪。他自己并没有流过泪，甚至也基本上没怎么见过别人哭过，而且见过的那几次也都感觉不一样，那些人哭的满脸都是花的，一堆一堆的，那些眼泪好像也不是这个样子吧……
　　其实米蒂诺上次故意说斯内普哭了也不过是故意刺激他而已，以前也不是没有跟夏尔说来取笑过，虽然斯内普的反应没有夏尔有趣。但是这次……斯内普是真的哭了……
　　为什么？怎么办？
　　米蒂诺看着指尖一下子慌了。
　　不过……泪水，原来都是这个样子的吗？这样小小的一颗，反着光的？
　　难怪都说在流星街最珍贵的就是眼泪，真的是很漂亮啊……
　　米蒂诺难得的发着呆，斯内普也更加尴尬起来，他轻咳一下说道：“米蒂诺，没什么事你可以回去休息了。”
　　米蒂诺回神，又不满起来：“今天是说好的日子！”
　　这一天是斯内普允许他粘上来的日子，所以米蒂诺才会一直呆在这里等着。
　　斯内普错开米蒂诺的视线：“今天你先回去……”
　　“不！”米蒂诺固执的打断对方的拒绝，本着不能浪费的原则伸舌舔干了手指就往斯内普身上扑。
　　“咦――？”米蒂诺在斯内普措手不及之前忽然自己半途停了下来，惊讶的看了眼手指又抬头使劲瞪着斯内普，“咸的？”
　　斯内普脸更黑了。
　　米蒂诺很兴奋的扑上去开始舔斯内普的脸颊眼睑，虽然那上面并没有任何水迹。
　　“该死的！你退化成狗了吗？”斯内普想把这条人型大犬推开，自从看到布莱克变成一条大黑狗他就开始生理性的厌恶所有狗类和会犬化的人类，“滚开！”
　　可米蒂诺却纹丝不动的压制住了斯内普的所有动作，他的气力之大可是连一般的强化系都头痛，更何况还是缺乏身体锻炼的普通人。
　　“混蛋！你――唔……”
　　舔够了脸，米蒂诺顺势堵上了斯内普的嘴，轻车熟路的扒掉碍事的衣服，双手在光裸的皮肤上游走，然后伸向下搓揉……
　　斯内普觉得自己已经被不按常理出牌的米蒂诺弄得心力交瘁。
　　……
　　又是一次的追逐纠缠，一切后续之事都水到渠成般的自然发生了。
　　斯内普本以为自己今晚会拒绝，可身体的熟悉、彼此的默契让一切都那样自然而然的发生了，就像本该如此一样。
　　这次米蒂诺固执的坚决不肯分开沐浴，斯内普硬是被拖进了洗手间一起冲干净了身子。
　　然后这次也同样又被米蒂诺牢牢地禁锢在怀里，动弹不得，但斯内普这回并没有反对，只是默默地闭上了眼苦笑一下。
　　米蒂诺……
　　原来，彼此已经如此契合……

　　混血王子

　　斯内普给哈利OWLs的魔药成绩只是一个代表及格‘E’，当哈利收到成绩单时感到胃里突然一沉，因为这意味着他不能参加魔药课的NEWTs课程，而他想成为一个傲罗的志向也不得不就此走向终结。
　　在新学期虽然斯内普摇身变成了黑魔法防卫术教授让哈利愤怒怨恨至极，但意外收到的NEWTs魔药课课表通知让他惊喜极了。新任魔药教授贺瑞斯・斯拉霍恩同意所有成绩在E以上的学生来修习高级魔药课程。
　　贺瑞斯・斯拉霍恩是一个肥胖、秃顶的老男人，他有着闪亮的秃顶、微微突起的眼睛和一大把海象一般的银色胡须，他身上的长袍总会被他鼓鼓的啤酒肚绷得紧紧的，而扣子也总是擦得闪闪发亮。斯拉霍恩教授的个头也同样不高，即使站直了身子，不过也只能够到邓布利多的下巴。
　　第一节魔药课上毫无准备的哈利和罗恩向斯拉霍恩教授表露了他们没有购买魔药课本和天平的事实，斯拉霍恩很和煦的安抚了他们，并大步走到教室角落的一个储藏柜前，翻寻出了两本破旧的莱贝修斯・波里奇所著的《高级魔药制备》，和两套已经失去光泽的天平一同给了哈利和罗恩。
　　但翻开了课本，哈利很气恼地发现书的旧主人在每一页上都写满了潦草的文字，书的空白处都像印刷过了一样黑漆漆的一片。他只能凑得更近去辨认配方，然后匆忙地跑到储物柜去找他需要的配料。
　　切好草根之后，哈利不得不再次弯下腰看书。要从书的旧主人那些愚蠢的潦草字迹里辨认出操作说明真是让他非常恼火。那人不知出于什么原因不同意切酣睡豆的顺序，而是写下了另一段操作说明――用银质小刀的平滑侧面碾制，挤压出汁液要比切出来好。
　　哈利有些不屑，但还是好奇的用小刀的侧面碾了碾豆子。令他感到惊奇的是，豆子立即渗出了大量的汁液，他甚至怀疑这皱巴巴的豆子是否能装得下那么多汁液。他赶紧把它们都铲进坩埚，他又惊奇地发现药剂立刻变成了课本里描述那种浅紫丁香色。
　　哈利对书的旧主人的恼怒旋即全部消失了，他斜着眼看了看书上的下一行说明。根据课本上说的，他必须沿逆时针方向搅拌药剂直到它变得清澈透明。可按照书的旧主人的注释，他就应该在每沿逆时针搅拌七次之后增加一次顺时针搅拌。这个旧主人会不会又对了呢？哈利屏住呼吸沿着逆时针方向搅拌，然后沿顺时针搅了一下。
　　迅速见效了！药剂成功的变成了极淡的粉红色。
　　书只是躺在那儿，又旧又脏，页角还皱卷着。哈利惊异的来回翻看，发现了在封底的最下面用同样细小潦草的笔迹写了一行字――
　　这本书属于混血王子。
　　接下来一周的魔药课里，只要是与莱贝修斯・波里奇的说法有出入的地方，哈利都遵照混血王子的说明改了过来，于是连续几节课之后，斯拉霍恩简直快为哈利的能力而倾倒了，他甚至说自己很少能教到如此有天分的学生。
　　拜混血王子所赐，哈利最好的科目突然变成了魔药学。
　　哈利模模糊糊地疑惑着那个混血王子究竟是谁。虽然大量的作业让他没有时间通读那本《高级魔药制备》，他还是把它大致浏览了一番，发现混血王子几乎在每一页上都留下了自己的笔记，而且也不全是有关魔药制备的。到处都记着咒语的说明，看起来像是他自己编出来的。
　　哈利试验了那上面的几个咒语，都成功了。但赫敏不赞同哈利的做法，激烈的反对他再照着这本书学习那些未知的魔法。
　　沉默了许久之后，哈利沉着嗓音坚定的对她说道：“我不会归还这本书的，混血王子教给我的东西比斯内普和斯拉霍恩多得多――”
　　*******
　　斯内普和米蒂诺的相处又回到了正常的状态，米蒂诺虽然疑惑，但一直都找不到改变斯内普的真正原因。
　　不久之后斯内普丢给米蒂诺一张请柬，上面写着贺瑞斯・斯拉霍恩诚邀米蒂诺・夏尔于本周周五晚参加鼻涕虫俱乐部聚会。
　　米蒂诺随意把请柬丢在一旁，走到斯内普的工作台旁边看今天是不是有魔药需要制作，见到没有才坐了回来。
　　“你不想去？”斯内普拿起米蒂诺丢弃的请柬，拿在手里把玩着。
　　“你要去吗？”斯内普点头，米蒂诺做出一副很挣扎的思考抉择样子，最终艰难的说道，“嗯……既然学校真的没有断粮，我就不去了……”
　　“虽然我对鼻涕虫没有偏见，不过可以选择的情况下我不喜欢那个几乎都是水，没什么实质性内容的东西。”想了想米蒂诺又补充道，“个人建议你最好不要放盐，西弗勒斯。”
　　“唰啦――”米蒂诺的那张请柬被撕破了一道口子。
　　斯内普深呼吸一下告诫自己是米蒂诺的大脑结构迥异，没必要跟他计较，等了有一分钟，他才丢开皱巴巴的请柬，咬牙切齿地说道：“用你那个充满粘液的异世界大脑弄清楚！这当然不会是一个去吃鼻涕虫的聚会！！”
　　吃鼻涕虫的俱乐部……一直得意于此俱乐部的贺瑞斯・斯拉霍恩会哭的吧？
　　“呃？”米蒂诺迷惑了，“那你们准备用鼻涕虫来做什么？”
　　“没有鼻涕虫！”火气消去，斯内普的声音无力了许多，“那只是俱乐部的名字，什么都不代表。”
　　“哦。”米蒂诺似懂非懂的点点头，“奇怪的俱乐部。”
　　“你也是斯拉霍恩教授的学生，至少应该听说过这是什么吧？”斯内普又皱起了眉头，“而且以你全优的成绩，我认为他应该也在你学生时期邀请过你。”
　　“不知道。没有。”米蒂诺摇摇头，干净利落的回答了斯内普两个疑问，“不过我曾经看到过跟我同寝室的那个金斯科特拿过一份类似的请柬，上面写的是我的名字。”
　　斯内普回忆了一下金斯科特这个人，没有印象，大概他的家世和成绩都是中等，不是很起眼吧。
　　斯内普拒绝承认自己当初在学校并不记得几个同学。
　　“你那时候就以为这个俱乐部……才没有去。”斯内普嘴角一抽，用肯定的语气说道。
　　米蒂诺又摇了摇头：“不是，那时候我不知道这个纸片是干嘛用的，没想过这个……”
　　斯内普疑惑：“金斯科特给了你请柬却没有向你解释？”
　　“金斯科特没有给我请柬。”米蒂诺面有得色，“他们都找不到我。”
　　斯内普嘴角又是一抽，想起了米蒂诺神出鬼没之名的确是自学生时代就开始的，以出色的成绩拒绝了留堂，床上从来没有睡过人的痕迹，偶尔无人察觉时他在寝室放置的东西又有了翻动过的痕迹……
　　斯内普终于知道斯拉霍恩教授为什么要让自己务必转交请柬并把米蒂诺带去聚会。
　　打住思绪，斯内普叹了口气：“好吧，你不去就不去。我想斯拉霍恩教授也应该习惯了。”
　　“可是这个到底是做什么的？”米蒂诺又拎起了请柬，奇怪的翻来覆去看着。
　　“斯拉霍恩教授精挑细选他喜欢的、以后能在各种领域独领风骚的学生，建立的一个以他本人为中心的社团。”
　　“哈？”米蒂诺脑子打结了。
　　斯内普认命的详细解释，毕竟曾经的导师把这项可怕的工作都交给了自己：“贺瑞斯・斯拉霍恩，他喜欢舒适生活，也喜欢和知名的、成功的以及有权力的人打交道。他享受着那种可以影响这些人的感觉，但却从没有想过要自己登上王位，与之相较他更喜欢待在幕后。他会为那些有才华的学生们互相引见，建立成员之间的各种有用的联系，并且总是能获得一些好处作为回报，无论是一盒他最喜欢的免费菠萝蜜饯，还是一次推荐他的小成员到妖精联络处工作的机会。”
　　很长的一大段话，解释的相当详尽，但米蒂诺却一句都没有听懂：“呃……其实我只是想知道，在这个周五、这间礼堂――”米蒂诺指了指请柬上的字迹，眨眨眼问道，“在那里都会做些什么？”
　　斯内普手指微微抽动，果然不能对米蒂诺抱有任何类似正常人的希望！
　　“不去的话你不用知道了。”斯内普黑着脸冷声说道。
　　“那我要去。”斯内普话音未落米蒂诺就飞快的接道。
　　“……”斯内普愤怒的瞪着米蒂诺，旋即揉着额心，“只是一个普通的聚会，随便吃点东西，喝点酒，跟人聊聊天……你不想去可以不去。”
　　“我要去。”既然不是去吃鼻涕虫，米蒂诺不忘重拾开学伊始打算多观察斯内普异常的重要决定。
　　“……随你。不过我猜测这次斯拉霍恩邀请你跟你徒手制服狼人有关，你自己注意点。”
　　米蒂诺制服狼人的这件事其实已经成了上流社会贵族之间公开的秘密。
　　“哦。”虽然不明白，米蒂诺还是点头答应下来。
　　“还有――”过了一会儿，斯内普犹豫了一下接着说道，“吃东西的注意点形象。”
　　“啊？什么？”
　　“不要吃得太快，放慢点速度。”
　　“……好吧。”米蒂诺纠结了一下，认为放慢一点点也是可以的，便很爽快的应道。
　　斯内普看着很好说话的米蒂诺，皱起眉，补充道：“至少放慢十倍。”
　　“……”米蒂诺像泄了气的皮球，怨念的看着斯内普不言不语，一副绝对不干的表情。
　　斯内普眼角抽搐：“不能比别人更快，没得商量。”
　　“为什么？”米蒂诺继续瞪着斯内普。
　　“如果你不想引起议论、怀疑。”
　　“那跟我有什么关系？”米蒂诺直率的接着瞪。
　　斯内普怔愣一下，的确，那又有什么关系？米蒂诺虽然自己是不喜欢出现在众人眼前，但也一向活的肆意、自在。
　　斯内普叹了口气：“……随你吧。”
　　“嗯。”米蒂诺满意的眯了眯眼，不过心下还是决定按照斯内普的话来。

　　鼻涕虫俱乐部

　　到了周五，斯内普才发现米蒂诺连参加聚会要穿礼服都不知道，更遑论会有一件了。好在两人身形接近，斯内普直接给米蒂诺套上他自己的一件，再用魔法修一修某些不太合身的细节就完全看不出来了。
　　米蒂诺是个很能衬衣服的人，身材纤长，比例也恰到好处。就算只是普通到没有任何特色的衣物都能被他穿出风味来。
　　配上米蒂诺那偏向东方人精致的五官、笔直乌黑的长发、神秘的面具和清冷慑人的气质，本是优雅高贵的礼服在他身上偏偏就穿出了一股干练冰冷魄力和爆发力来，别有一番韵味。
　　很显然，聚会上的其他到场的人也是这么想的。于是那些不认识米蒂诺是谁的都纷纷向那些曾经与米蒂诺差不多同一时期，眼底流露出怪异神色之人询问打听。
　　斯内普瞥了一眼正在高谈阔论的斯拉霍恩，径直把吃货米蒂诺拉到自主取餐的长桌前，递给他一套碗碟餐具，小声说道：“要吃什么自己取就可以了，注意点分寸。”
　　米蒂诺连忙点头，眼睛发亮的盯着满桌子丰盛的食物。
　　斯内普拿了杯红酒，站在已经飞快吃起来的米蒂诺身旁慢慢啜饮着。
　　这时已经有不怕死的先驱者走过来了，一个嘴角啜着笑意神色看似温和的男子，他微笑着冲两人打招呼：“斯内普学长，米蒂诺。愉快的晚上？”
　　斯内普皱起眉，不记得自己跟眼前的人有过交集，不过他会直呼米蒂诺的名字，应该跟他是同一届的斯莱特林吧。
　　米蒂诺只看了一眼来者，一声不吭继续埋头苦吃。
　　男子轻笑着埋怨：“米蒂诺，你不是已经忘记我了吧？”
　　米蒂诺面无表情的抬抬头，冷漠的摇头说道：“莱尔德・塔特索尔。”
　　听闻名字，斯内普想起了他正是米蒂诺那一届的级长，塔特索尔家的二公子，传闻此人能力卓绝，笑里藏刀。现在一看果然如此。
　　塔特索尔很开心的笑了笑，举起了酒杯：“我就知道米蒂诺不会忘记我。”
　　“嗯，我当然都记得。”米蒂诺点点头。
　　“真的？我就知道以前费心照顾你不是白费的。”塔特索尔笑的灿烂极了。
　　米蒂诺不满于他对自己记忆能力的质疑，“我当然都记得。那个――”米蒂诺指了指壁炉边闲谈的一男一女，“1967年入学斯莱特林的萨洛蒙・布里姆纳和1969年入学斯莱特林的艾贝・卡洛韦。”米蒂诺再一换方向，看着五个围成一圈的人再次开口，“那边从红衣服的女士开始顺时针看是1974年入学斯莱特林的克莱门蒂娜・埃德温、1975年入学拉文克劳的南娜・拉文德、1970年入学斯莱特林的扎卡赖亚斯・克尔弗德和1978年入学斯莱特林的杰修・拉德克利夫。最后那个人我不认识是谁，不过我敢肯定他不是在1968年到1979年期间来霍格沃茨上学的”米蒂诺微微一顿，转头看着塔特索尔补充道，“还有，你什么时候照顾我过什么？”
　　斯内普先是一愣，立刻就反应过来米蒂诺是1974年进的校、并在1980不告而别离开，那么言下之意便是米蒂诺不是记得塔特索尔，而是记得他在学校六年期间见过的所有学生。很惊人的记忆能力。再被记忆力如此卓绝的米蒂诺质疑‘照顾’，塔特索尔更是无言以对。
　　斯内普心里却明白米蒂诺只是单纯的在表示自己‘都记得’而已，却是狠狠将了塔特索尔一军。斯内普险些嗤笑出来。
　　笑面虎塔特索尔此刻也不由得神色尴尬，故作诧异的回避了问题转移话题道：“米蒂诺你记得全校的人？”
　　“当然，我说过我都记得的。”米蒂诺点头，边吃边说。
　　“很厉害啊，米蒂诺。”塔特索尔很快恢复了温和的笑容，转而对斯内普开口，“斯内普学长，我在《魔药大师》上看到了您对狼毒药剂的改良论文，真是划时代的伟大成就！”
　　斯内普挑眉，恶质的冷笑：“很荣幸这条十年前的新闻现如今还能娱乐得了你，还是说――”斯内普深邃的双眼仿佛能透视一切一样上上下下扫视了塔特索尔一遍，“你最近有了这方面的苦恼？看在同学院的份上，我可以给你介绍一家有能力酿制这份药剂的魔药店。”
　　“斯内普学长真会开玩笑……”塔特索尔干笑，“说起狼人还是米蒂诺更厉害啊――”
　　“西弗勒斯你什么时候开玩笑了？”米蒂诺忽然打断塔特索尔的话，语气里有些疑惑。
　　斯内普浅饮一口红酒：“我没有开玩笑。奥科菲魔药店的品质就不错，虽然价格高一些，不过我想以你的财力每月购买一瓶绰绰有余。”
　　塔特索尔脸色难看极了，干笑着辩解：“我并不需要，斯内普学长。”
　　“哦？真遗憾――”斯内普拖长了声音，“本来我还打算将你的名字也写在那篇论文里――以药剂试用者的身份。”
　　塔特索尔表情一瞬间有些扭曲，但马上，他又微笑着转而看着米蒂诺：“米蒂诺，你有着那样优秀的成绩却在最后没能完成学业真是让人遗憾，可以知道为什么吗？”
　　“不可以。”米蒂诺非常直白的堵了回去。
　　“呃……”塔特索尔一愣，没想到会在社交场合听到这样干脆无礼的拒绝，连忙尴尬的带过话题，“啊，你们两人的关系很不错？”
　　“如你所见。”这次斯内普没让米蒂诺接话，“米蒂诺是我的助教。”
　　*******
　　与此同时斯拉霍恩教授正在向占卜学教授西比尔・特里劳妮教授炫耀哈利・波特的魔药天赋，“我想我没有教过这样一个魔药天才！”斯拉霍恩用虽然充着血但还是很深情的眼睛看着哈利，“天赋，你知道――就像他母亲那样！我只教过几个有用这种能力的学生。我可以告诉你，西比尔――为什么甚至连西弗勒斯――”
　　让哈利感到恐惧的是，斯拉霍恩伸出了手臂，似乎像把斯内普从稀薄的空气中挖出来。
　　斯内普听了皱起眉，塔特索尔抓住时机连忙向两人告别，离去时虚浮的步履让其他观望者都对神秘摸不着底的米蒂诺望而止步。
　　一是因为听说了米蒂诺的怪异，而连曾经跟他同班的笑面虎都搞不定的人，大家都不想再去自讨没趣被人看了笑料；二是因为单论势力和能力，米蒂诺的价值都还不足以让他们碰这个壁。于是米蒂诺很开心的在斯内普走后一个人安安静静的继续吃东西。
　　“别再躲躲藏藏了，过来吧，西弗勒斯！”斯拉霍恩高兴地打着饱嗝。“我在谈论哈利非凡的魔药制作能力！当然你也要记上一些功劳，你教了他五年！”
　　斯内普被斯拉霍恩搂住肩膀动弹不得，他眯起眼睛怀疑地望着哈利，打量的哈利心里发毛。
　　在哈利几乎想要落荒而逃的时候，终于，斯内普站在哈利面前冷笑：“真有趣，我不记得自己教过波特什么东西。”
　　“哦，那就是全靠天赋了！”斯拉霍恩大声叫道，“你应该看看他第一节课交给我的东西，生死水――从来没有见过有学生在第一次尝试时就做得那么好，甚至是你，西弗勒斯――”
　　“真的？”斯内普平静地说，他的眼睛仍然直勾勾地盯着哈利，这令哈利感到很不安，他最不想看到的就是斯内普开始调查他在魔药学上的新才华是怎么来的。
　　“提醒我一下你还选了哪些课，哈利？”斯拉霍恩问。
　　“黑魔法防卫术、魔咒、变形术、草药学……”
　　“简而言之，做一个傲罗需要的所有科目。”斯内普发出了一声最轻微的冷笑。
　　“是的，那就是我的志愿，”哈利挑战般地说。
　　“而你也将成为一个伟大的傲罗！”斯拉霍恩用洪亮的声音说。
　　斯内普没理会这个荒谬的称赞，他可是比谁都了解这个毛毛躁躁的波特魔药才能完全遗传自他那个愚蠢自大的父亲，毫无天赋可言。但斯拉霍恩不是笨蛋，能在魔药上入得了他的眼的，的确都是有才能的，而哈利？斯内普冷笑，就算是现在再问哈利一遍生死水的原料有哪些他都不见得能说得上来。
　　“斯拉霍恩教授，你说波特是个魔药天才？”斯内普冷笑。
　　“哦，是的！” 斯拉霍恩夸张的惊叹道，“而且还是个很有创意的学生！他可是继你之后唯一一个把牛黄当做解毒剂交给我学生！”
　　“真遗憾……他今年本应该没有机会修习高阶魔药。”斯内普一脸的惋惜。
　　“哦，是的，西弗勒斯，你选学生时订的水准太高了。”斯拉霍恩同样露出遗憾的表情，“哈利一开始甚至连课本都没有买来……”
　　“斯拉霍恩教授！”哈利惊叫，他怕斯拉霍恩教授说出自己课本的事情，哈利不知道斯内普是否知道魔药教室里的那本混血王子课本的存在。
　　斯内普摆出一副质疑的表情：“没有课本也能在第一堂课成功熬制出生死水？也许哈利拥有的不是一个天才的头脑而是一本天才的邮购目录――和可以肆意挥霍的大把遗产。”
　　“哦，西弗勒斯，你真是太严厉了。课本是我从教室里的储藏室找出以前学生的旧课本，魔药可是我看着哈利一步步完美的做出来的！”
　　哈利绝望的垂下头，已经晚了，斯内普竟然这么容易的就套出了斯拉霍恩的话，哈利愤恨的在心里咒骂着斯内普果然是个狡猾邪恶的食死徒！
　　储藏柜的旧课本。
　　――是那本课本。
　　猜测到了哈利魔药水平提升的秘诀，斯内普此时默不作声的从谈话圈中抽身而出，离开前不忘恶狠狠地瞪了哈利一眼。
　　斯内普像阴影一样淡出人群站到了米蒂诺边上，思绪万千。
　　那本书是属于学生时代的斯内普的，曾经是他是那样珍惜那本课本。但斯内普在离校那年，在得到了黑魔标记后回来的那天，又把它放进了魔药教室的杂物柜。斯内普自己也说不清楚其实到底是想丢掉那本课本还是想保留下它，不过至少在那间教室里执教这些年，斯内普从来都不曾打开杂物柜确认过那本书是否还在那里。
　　原来它还在，而且已经流落到波特的手里……
　　斯内普却并没打算把那本书要回来，其实波特要是真的认真去学学里面的东西也很好，毕竟他是救世主，而且也已经是六年级，再不用心学点知识一定比那个笨蛋老波特还要愚蠢可恶！
　　而且那些心得，虽然极少，但其实也有一部分是属于莉莉的。莉莉一定会把它们教给她的儿子的――如果她还活着。
　　如果她还活着。
　　斯内普自嘲的嗤笑自己，又拿了一杯红酒一口喝尽。
　　米蒂诺对其他人的探究私论充耳不闻，自顾自的使劲吃着自助餐。
　　看了看飞快吃着东西的米蒂诺和周围无所事事彼此试探的人群，斯内普忽然觉得这个世界蠢透了。
　　愚蠢透顶。


　　德拉克

　　忽然有人撞开了大门。
　　“斯拉霍恩教授，”费尔奇气喘吁吁地说，他的下巴颤抖着，凸出的眼睛因抓到了调皮的学生而放着疯狂的光。“我发现这个男孩鬼鬼祟祟地藏在楼上的走廊里。他声称是受邀来参加您的聚会，只是出发时耽搁了。您给他发过邀请吗？”
　　马尔福挣脱了费尔奇，一脸狂怒：“好吧，我没有被邀请！”
　　费尔奇口喜形于色：“你麻烦了！校长没有说过夜间跑出来是不允许的吗，除非你得到了许可，嗯？”
　　“没关系，阿格斯，没关系。”斯拉霍恩说着挥了挥手，“想参加聚会不是什么罪过。就这一次，我们忘了所有的惩罚吧，你可以留下，德拉科。”
　　马尔福的脸色却仍极为难看，斯内普看马尔福既生气又有点担心。马尔福看上去有一点病恹恹的，眼睛下面有深深的阴影，皮肤带着明显发灰的色调。斯内普当然知道德拉克是想做什么，但斯莱特林的王子、马尔福家的长子，他就没一点脑子吗？一个会被费尔奇这样的哑炮抓住的计划？纯粹是找死！他就没想过自己所做的事一旦被发现会被怎样处置吗？
　　费尔奇嘴里低声咕哝着转过身拖着脚走了，马尔福已经换上了一副笑脸感谢斯拉霍恩的宽宏大量，而斯内普的表情又变得不可捉摸――他正在使用大脑封闭术控制自己的情绪。
　　“这没什么，没什么，”斯拉霍恩摆了摆手说，“毕竟我确实认识你的祖父……”
　　“他对您的评价很高，先生，”马尔福迅速说。“说你是他所知道的最好的药剂师……”
　　“我想和你说几句话，德拉科，”斯内普突然走过来说。
　　“不，听我说，西弗勒斯。”斯拉霍恩说，“别太严厉了――”
　　“我是他学院的院长，应该由我来决定多严，或者多松，”斯内普简略地说，“跟我来，德拉科。”
　　随之哈利也鬼鬼祟祟的溜了出去。
　　米蒂诺疑惑的抬头看看先后离去的斯内普和哈里，决定把手上的东西吃完了也跟着走掉――米蒂诺毕竟还时刻牢记着要探查出斯内普反常的真正原因。
　　*******
　　斯内普把德拉克拉进一间空教室，叹了口气说道：“德拉克，你今晚在计划做什么？”
　　“没什么。”德拉克答的飞快，赌气一样转过了脸不去看斯内普。
　　“德拉克你真的了解你现在的处境吗？”斯内普很显然不会开导人，“你经不起犯错，德拉科，因为如果你被开除了――”
　　“我与它根本没有任何关系，行不行？”德拉克不耐烦，声音中没有了马尔福式的经典拖腔，很是暴躁。
　　“我希望你说的是实话，因为这件事办得既笨拙又愚蠢。你已经被怀疑参与其中了。”斯内普干巴巴的说道，意指前些日子那个被人施了夺魂咒的拉文克劳女生。
　　“谁怀疑我？”德拉科气愤地说道，狠狠地瞪向斯内普，“最后再说一次，不是我做的，行了吗？那个叫贝尔的女孩肯定有一个不为人知的敌人――不要那样看着我！我知道你在干什么，我不傻，但那没用――我能阻止你！”
　　沉默了一阵子，然后斯内普压抑着声音低声说道：“你到底明不明白在霍格沃茨跟邓布利多做对有多愚蠢，德拉科？”
　　此时米蒂诺已经悄悄藏在了哈利身边，奇怪打量着这个偷听的小男孩。斯内普和德拉克都忘了施静音咒。
　　德拉克向后跳开跟斯内普拉开距离：“我一定会成功的！不需要你来插手干预！”
　　“听我说，德拉克！”斯内普也有些急躁起来，他不明白到底该如何让这个孩子相信自己，“我在试图帮助你！我向你母亲发过誓要保护你，我立下了牢不可破誓约，德拉科――”
　　“那么，看上去你必须打破它了，因为我不需要你的保护！这是我的工作，他把它交给了我！我想出了一个计划，而且它会有成效的，只是花费的时间比我想象的要更长！”
　　“你的计划是什么？”
　　“这不关你的事！”
　　“如果你告诉我你想做什么，我可以协助你――”
　　“我拥有一切我需要的帮助，谢谢，我不是一个人！”
　　“那你为什么不信任我，我是你的教父――”
　　“你不是！我知道你打的什么主意，你想偷走属于我的荣誉！”德拉克眼眶微红，清爽的少年嗓音变得尖锐起来。
　　又是一阵沉默，然后斯内普强压下心底的烦乱，冷冷地说：“你说起话来像个孩子。我非常理解你父亲的被捕入狱让你心烦意乱，但是――”
　　“你以为那是谁害得。”马尔福神色一变，冷淡高傲的说道。他猛地打开了门，甩开门走了出去，沿着走廊迈开大步走着，经过了斯拉霍恩敞开的聚会大厅，在远处的一个拐角转了弯，消失了。
　　斯内普也没有再进入斯拉霍恩的聚会，而是独自回到了地窖，斯内普没有点起壁炉，而是给自己倒了一杯酒。虽然德拉克并不知道实情，但他是对的，这一切都是自己害得，而自己的确并不值得信任，把德拉克――自己的教子――逼上这条路的不就是自己么？
　　德拉克是个典型的斯莱特林，也拥有着典型的斯莱特林的特质――用高傲来掩饰脆弱，用蔑视来掩盖渴望。德拉克越是张牙舞爪的冲自己发火，斯内普的心里面越是抽痛――那孩子已经被逼到这种地步了么？
　　斯内普坐在黑暗之中，一口喝干杯中的酒，烧的喉咙火辣辣的刺痛。
　　我的罪，我来偿还。
　　******
　　等到两人不见了踪影，一脸震惊的哈利才跌跌撞撞的向另一个方向跑去。等哈利也走远了，米蒂诺才一头雾水的去找斯内普――他什么都没听懂。
　　没有敲门直接进了房间……米蒂诺开门见山的说道：“我跟着你，你们忘了施静音咒。”
　　斯内普这才想起自己的确是忘了，他没说什么。
　　“哈利・波特也跟踪你们听见了。”米蒂诺接着补充。
　　“那个不学无术只会听墙角的混蛋！”斯内普暴怒，全然忘记了米蒂诺也是偷听者之一。
　　“你还是想要求死，是德拉克・马尔福的原因？”米蒂诺虽然没听懂，但还是听出了斯内普对德拉克的重视，所以心里奇怪的他才跑来先问问而不是直接去解决掉自认为的‘问题根源’。
　　斯内普阴沉的看了米蒂诺一眼：“不是，别惹他。”
　　“为什么？难道跟他是卢修斯的儿子有关系？”米蒂诺不解这其中会有什么关系。
　　斯内普沉默了一会儿，说道：“我是小龙的教父。”
　　就算没赶上洗礼严格意义上来说并不是，斯内普也在心里认定了这个事实。
　　“小龙是谁？”米蒂诺不太理解昵称。
　　“德拉克。”
　　“哦，教父而已，又不是同伴，有什么关系？”米蒂诺完全不理解了。
　　“在你眼里人和人之间的关系只有同伴一种吗？”斯内普瞪着米蒂诺。
　　米蒂诺略作思考，才回答：“嗯，其他的关系都是没有必要的吧。”
　　斯内普扶额，轻叹一口气普及常识：“这世界上的人都有父母，大多也都会有子女。大家也都会保护家人。”
　　斯内普显然不是个好老师，米蒂诺更晕乎了：“那父母子女都是怎么来的？”
　　斯内普彻底黑了脸。
　　“我不是这个世界的人，难怪没有呢。”米蒂诺了然的点点头，又好奇起来，“西弗勒斯你也有父母子女吗？”
　　斯内普很想问难道你们那个世界不是人生父母养的吗？不过理智告诉还是不要问这种走向会被米蒂诺变得很诡异的问题比较好，所以斯内普只是抿了抿唇答道：“……当然。”
　　“那他们都是谁？”
　　斯内普脸色阴霾：“我父母都死了，小龙是我的教子。”
　　米蒂诺皱皱眉，他对今天惹过斯内普的德拉克印象不好：“我不喜欢德拉克，你换一个吧。”
　　斯内普生气的瞪大了眼睛：“这是能随便换的吗？！”
　　“不能吗？为什么？”
　　斯内普冷下脸，完全懒得解释了。
　　“你不是一直护着那个哈利・波特吗，要不然把他抓来当儿子吧？”米蒂诺很兴奋的出着主意。
　　“不用了！”斯内普气急，但是又不能辩驳说是不喜欢波特，不然还真的害怕这个没头没脑的家伙又做出什么事来。
　　三问两问米蒂诺其实也早就急起来了：“西弗勒斯你是我的同伴，你到底是为了什么才想死的告诉我，我都给你解决掉！我本来就是对外主攻的，你怎么什么都不说还要拦着我！”
　　斯内普怔愣，第一次看到一贯平和的米蒂诺发火，心下隐隐的有些复杂：“我没有想死……”
　　米蒂诺收敛了火气，气势却意外的高涨，他眯眯眼：“你骗不了我。如果你解决完心里现在正在想的事情而且快死了，你会想办法活下来吗？”
　　斯内普沉默，无言以对。
　　米蒂诺气势慑人，眼睛锐利的盯着斯内普，像紧盯着猎物的野兽之瞳，极富有掠夺性，他的声音从未有过的阴冷可怖：“西弗勒斯，我提醒过你要有觉悟的。我抓到手里的就绝不会放手。你这条命是我的，就算是你自己也不能不要！”
　　斯内普瞳孔骤然一缩，被米蒂诺无理的宣言吓了一跳，心底却也有隐隐暖意。

　　抢回来

　　“走。”米蒂诺伸手拉过斯内普，紧抓住他的手腕不放，脸色阴沉的慑人。斯内普第一次见到米蒂诺生气的样子，不免怔愣。
　　“对角巷。”米蒂诺抓了一把飞路粉投进壁炉清晰的念道，在斯内普来得及说什么之前将他扯进了壁炉。
　　一踏出壁炉，斯内普环视了一圈身处店面里的众人，压低声线气恼的质问他：“你做什么！”
　　米蒂诺冰冷的眸子看向斯内普，那抹深紫如死物一般毫无感情，像是一种无机质的冷酷质感，无情的目光仿佛直慑灵魂。斯内普看了心里一沉，米蒂诺却已经一言不发的抓着他幻影移形。
　　到达了目的地，斯内普抬头震惊的看着前方，一句话也也说不出来――眼前孤立的黑色监狱幽暗阴森，摄魂怪不时在周围飞行穿梭，这里赫然是英国魔法界唯一的监狱阿兹卡班！
　　米蒂诺竟然拉着他到了阿兹卡班！
　　“你到底想不想救卢修斯・马尔福。”米蒂诺冷冽无情的声音道出了目的。
　　斯内普震惊的看着眼前的号称最安全的监狱，也许是一直以来留有的印象，劫狱这个概念在此之前甚至从未在他脑海中出现过。摄魂怪，最为恐怖的看守，却在米蒂诺的实验中不堪一击……可是在阿兹卡班里是完全无法使用魔法的……
　　斯内普冷静的在心中分析一遍利弊，皱眉不语，但无可否认，救出卢修斯的念头开始无法遏制的在他内心里滋生起来。
　　“你还真麻烦，不就是个马尔福么。”米蒂诺见斯内普久久不说话，也皱起眉，“卢修斯是你的同伴，你自己决定是不是想要他死。”
　　“当然不！”斯内普对于‘死’这个字的反应相当敏感，不假思索的否定着。
　　“嗯。”米蒂诺点点头，二话不说携起斯内普就向着监狱飞奔而去，因为这里跟霍格沃茨同样不能幻影移形，所以只能用跑的。
　　除了发现米蒂诺移动之飞速而产生的眩晕感不亚于幻影移形，斯内普完全无法在这种状态下思考。
　　一阵子头晕目眩，终于停下脚踏实地之后斯内普发现自己竟然已经站在了关押卢修斯的监狱门外。
　　“你怎么找到的！”斯内普无法不对此吃惊，阿兹卡班里错综复杂的地形也是相当闻名遐迩。
　　半夜里闭目休息的卢修斯听到了说话声被惊醒，但他以为自己又做梦了而已。
　　阿兹卡班里不能使用魔法，米蒂诺用念力隔开了不远处蠢蠢欲动的摄魂怪，大方的看着斯内普坦白道：“我做了标记。”
　　这个世界没有人会念力，米蒂诺也就肆无忌惮的在感兴趣的人身上都留了自己的念力，并经常在快要消散时偷偷跑去补上。有了念力的定位，张开圆，找人自然是轻而易举的事情。
　　斯内普有些困惑，但也知道现在不是追问的时候，便有些尴尬的转向看上去并不狼狈但显得非常憔悴的卢修斯故作冷笑：“卢修斯，圣诞快乐。”
　　卢修斯显然以为自己在摄魂怪的影响想看到了幻境，只是坐在那里随意的挥了挥手，有些喃喃的自语着：“圣诞快乐，西弗勒斯。我还以为先会见到的是纳西莎和小龙……”
　　斯内普没理他，挥动魔杖试图弄开牢笼，但魔法果然没用。
　　米蒂诺看着斯内普的动作，叹了口气，拦下斯内普自己伸手直接扯断了栏杆。米蒂诺不太高兴的皱皱眉，明明自己只是来帮斯内普下决定要不要劫狱抢人的，怎么现在搞的好像是自己在救人一样？米蒂诺其实很不乐意来救人的，斯内普要不要救人是他本人的事，斯内普一直没有提起过行动计划那卢修斯就跟自己无关，要不是那个小马尔福又惹得斯内普怪怪的他才不会管这事。
　　米蒂诺暗暗腹诽着斯内普想抢人出来又犹犹豫豫的，真不干脆。其实只要他说一句自己不是立马就能把人带来么，虽然有时候不爽夏尔总喜欢给自己没事找事，但斯内普这样闷声不响死憋着的更让米蒂诺想要抓狂。
　　真是麻烦啊……米蒂诺撇撇嘴，郁闷的让开身子把位置留给斯内普，自己走到一边用手里的钢筋捅周围几只来回飘荡的摄魂怪玩。
　　米蒂诺这一手深深震撼到了在场的两个人。
　　斯内普不由得想起了宣称在教黑魔王学徒手砸墙的宣言，嘴角又是一抽，努力不去理会试图把钢筋插进摄魂怪嘴里玩的米蒂诺：“不想跟摄魂怪接吻的话就闭紧你的嘴巴，卢修斯，现在没有时间给你磨蹭，赶紧出来！”
　　卢修斯看上去有些虚弱，似乎还并没有分清楚现实与虚幻，表情还是朦胧着。
　　斯内普提高了些声音：“卢修斯！”
　　米蒂诺回头看了看，烦躁的又叹了口气，认命的走了过去用‘坚’包裹了全身，才背起卢修斯，一声不吭的抓着斯内普又狂奔了起来。
　　出了阿兹卡班的范围，米蒂诺停下的同时毫不犹豫的丢下卢修斯撤下了念力。跌坐在地上的卢修斯这才瞪视着远处的阿兹卡班，难以置信：“我这不是在做梦――？”
　　“卢修斯――”正欲开口的斯内普的突然发现自己的肚脐好像被勾住，然后就是一阵巨大的拉力――
　　落地后斯内普迅速的握紧魔杖旋身摆出一个警戒的姿势，才发现这里是霍格沃茨的地窖、米蒂诺的卧室。而米蒂诺正一手提着卢修斯的衣领，一手拿着一只精致的怀表做成的门钥匙――那显然正是这次旅行的罪魁祸首。
　　“米蒂诺！”斯内普嘴角抽搐，气急败坏，“你到底在做什么！”
　　“嗯？抢完人了回来啊，卢修斯是通缉犯，再从对角巷走回来很麻烦。”米蒂诺无辜的解释。
　　卢修斯忽然非常想插一句：自己现在还不是通缉犯。但明显斯内普的火气更甚，食指指着卢修斯冲米蒂诺咆哮：“你的脑子忘在阿兹卡班没有带回来吗？你把他弄回霍格沃茨干什么？！行动之前难道不能先问一问吗？”
　　卢修斯心思灵活，现在已经弄清楚了现在的处境，心里骤然放松下来，虽然斯内普极度生气，但卢修斯飞快的思索了一遍觉得现在的情况还不算太糟。
　　而且这也是卢修斯这是第一次真正见到斯内普和米蒂诺的相处模式，果然是非常有趣，所以本就有些虚弱疲惫的卢修斯打算先恢复些精力，顺便观看两人吵完再开口提醒自己的存在。
　　米蒂诺不明所以的歪歪头看了眼正在整理长袍的卢修斯：“你不是想要他吗？为什么不能抓回来？”
　　卢修斯的手抖了一下。
　　“你以为马尔福家族的族长能找不到藏身之处？你以为魔法部和邓布利多会不知道霍格沃茨多了个囚犯？！这里都都是被监视的，不能让他出去也不能幻影移形，现在好了！你这是想诏告天下我们跑去阿兹卡班劫狱了吗？！刚救出一个人你就自投罗网把我们三个都送进阿兹卡班！”斯内普现在真的是被米蒂诺气急了，没听出米蒂诺话里毛病。
　　米蒂诺听了不以为然：“不想去阿兹卡班不去就行了啊？再说我已经试验过了，这里邓布利多探查不到。而且你不就是去把人抢回来的吗？谁再敢抢他就杀掉不就完了。”
　　斯内普现在真的想拍死米蒂诺了：“就凭你的魔咒能力？你以为这是随随便便抢了件东西吗？你以为傲罗和食死徒都是吃素的？！你是想跟所有人为敌吗？”
　　米蒂诺很认真的点点头：“不是我抢的，是你想要他才去抢的。我本来就是对外主攻的作战人员，只要有必要当然会全权负责杀掉来找麻烦保护你的。”
　　斯内普被米蒂诺的话一哽，顿了一下才又开始骂了起来：“该死的！你这个脑子被巨怪唾液腐蚀掉的笨蛋！你到底知不知道现在的情况被你搞成什么样子了！”
　　“西弗勒斯。”卢修斯忽然插话了，他发现再让这两个人吵下去会没完没了，“现在情况的确很糟，但是责备米蒂诺也无济于事，既然我现在不能出现在走廊、不能使用壁炉，趁现在还没有人知道先加强反侦察咒比较好。”
　　斯内普脸色难看的点了点头，甩出一堆米蒂诺听的晕晕乎乎的咒语，这才发现原来米蒂诺完全没有施过类似的咒语，脸色更加难看起来，声音也阴沉了起来：“米蒂诺，这个完全空白的房间就是你所谓的没人能探查的到。”
　　“嗯，没人能发现。”米蒂诺点头，他用的是念力防护，斯内普当然发现不了，“我只是不习惯用咒语而已。”
　　斯内普看到米蒂诺的自信，顿然了悟他说的是什么，便相信了他的话僵硬的点了点头。
　　冷静下来了的斯内普转身从桌上找出一瓶恢复药剂，递给卢修斯，干巴巴的命令：“喝完。”
　　卢修斯接过喝尽，精神和身体都好了许多，他那贵族特有的强调再次响起，声音也恢复了丝滑深沉：“谢谢你们，西弗勒斯，米蒂诺。”
　　听到卢修斯话语里不加掩饰的诚挚谢意，斯内普觉得有些别扭，很不自然的说：“目前你先呆在这里不要出去，也最好先不要告诉纳西莎和小龙，之后――你……有什么打算吗？”
　　“先这样吧。”卢修斯点头赞同，然后表情变得有些隐忍，“纳西莎和小龙――还好吧？”
　　斯内普沉默了一下，不打算避重减轻，卢修斯要的不是无用的安慰：“纳西莎很伤心，伏地魔给了小龙任务，你知道吗？”
　　“……纳西莎来看过我。”卢修斯眼里混杂着痛苦和憎恨，他看了一眼斯内普的手腕，“她告诉了我……谢谢你，西弗勒斯……”
　　斯内普别过脸，轻咳一下：“小龙是我的教子。不过他现在的情况非常不好，我认为等他不是重点检查对象之后找个机会见见你比较好，他的大脑封闭术怎么样？”
　　卢修斯骄傲的扬起下巴，与德拉克的习惯动作如出一辙，只是更多了几分沉稳狂放：“他是马尔福家族唯一的继承人。”
　　斯内普点点头，明白了卢修斯的言下之意，又有些不自然的开口：“一般情况下你可以不用理米蒂诺那个笨蛋……一直呆在这里……你有什么想要的东西来消遣吗？”
　　呆在这间小小的房间，跟软禁其实也没多大分别。
　　米蒂诺听了斯内普又在骂自己，很是不满的瞪过去，但见到两人都没注意自己也就不吭声了。
　　“书吧……这里总比阿兹卡班要好得多……”卢修斯提到阿兹卡班难免还有一些心有余悸，但随即就坚定了起来，“更何况小龙在这里。”
　　“好了……天亮了，我现在得去大厅。你们……”斯内普忽然发现让卢修斯和米蒂诺单独呆在一起的场景很可能会演变成很恐怖的一幕。
　　米蒂诺撇撇嘴，不情不愿的主动保证：“我知道，他是你的同伴，虽然与我无关，只要不招惹我也不会动他的。”米蒂诺忽然冷下了声音，话锋一转，“不过，西弗勒斯，你还是不对劲，为什么？”
　　卢修斯听了挑起眉，好奇的轻笑看向斯内普不语。
　　“没有。”斯内普微微皱了皱眉，飞快的反驳，沉默了一下又抿唇道，“……米蒂诺，谢谢。”
　　斯内普其实状态好了很多，救出了卢修斯无疑让他心里轻松放心了不少，但自小精于此道的米蒂诺对于情绪气氛的感知更为敏感。
　　“你是我的！”米蒂诺不在乎那些谢不谢的，发现了弄出卢修斯还没有解决问题很是迷惑，也有些烦躁起来，“你――”
　　“住嘴！别胡说八道！”斯内普连忙打断正欲开口的米蒂诺，狠狠瞪向正笑得一脸暧昧的卢修斯。
　　卢修斯笑得更加不怀好意起来。
　　没发现那两人暗中斗法，米蒂诺一被喝止却脸色大变，忽然绷紧了身体，眼神犀利的盯着斯内普，气势一下子阴森起来。他一把扯过斯内普隐隐露出了杀气，冷冷的开口：“你后悔了？”
　　“米蒂诺……？”斯内普粹不及防，一时语滞，没有想到米蒂诺突然之间反应会如此激烈。
　　这是斯内普第一次切实见到米蒂诺的杀意，近距离压迫而来的杀气使得一股寒意猛地窜上脊柱，这时斯内普忽然想起了故意遗忘在脑后那段米蒂诺制服狼人的记忆，心里又是一凉。
　　什么时候，忘记了这个从来表现的漫不经心的米蒂诺的危险性。
　　切切实实的感受到了米蒂诺的杀气，斯内普才发现就算是黑魔王的杀意也参杂着许多疯狂，但米蒂诺的杀意则是完全纯粹的黑色，冷硬坚定，除了杀，就不存在任何情绪，连恨意都没有一丝，却更让人不寒而栗。
　　“你后悔了，是不是？”冷冽的声线再次响起。
　　米蒂诺突然狠戾反复的样子也吓了卢修斯一跳，但他手里没有魔杖，也不敢轻举妄动，只能暂时紧张的注意着情势变化。
　　斯内普惊讶的看着米蒂诺，蓦然发现米蒂诺此时的样子像极了德拉克，忽然间心里闪过一道了悟。
　　一下子看懂了米蒂诺的真正心思，斯内普眼底划过了一抹心疼，瞬时表情不再紧绷，语气也柔和下来：“没有，不放心的话我们可以再签一份契约。”
　　米蒂诺还瞪着眼，仔细辨认了一阵，相信了对方说的是实话，才闷声说道：“……不要契约，我会直接杀了你。”
　　“好，不用契约。”斯内普眼下也不在乎卢修斯的调笑了，径自安抚着米蒂诺。
　　米蒂诺想了想不放心，又补上一句：“只能让我杀。”
　　斯内普微微愣了一下，眼里更是有了一抹笑意，他认真的点点头，应道：“好。”
　　又等了几秒，斯内普才拍了拍米蒂诺的肩说道：“好了，我现在得走了，你们……也吃些东西休息一下。”
　　卢修斯此刻的表情几经变幻，已经怪异到难以捉摸。

　　试探

　　斯内普一走，米蒂诺起身翻出一堆零碎物件，抱走出了卧室门，丢下一句：“好了，这间房子都归你了。”
　　卢修斯一愣，没想到米蒂诺做的第一件事竟是干脆的把整间房子都让给自己，不过就算对米蒂诺再感兴趣，卢修斯还是决定先要好好洗个澡整理下思路，比起摄魂怪，阿兹卡班肮脏的环境同样让他难以忍受。而且，现在开始，时间多得是。
　　“米蒂诺。”如此决定的卢修斯在门内看着米蒂诺在外间折腾他刚刚拿出去的那一堆东西，“有多余的衣服借给我吗？”
　　米蒂诺头也不回：“柜子里自己找，都归你。”
　　对于房间和衣物米蒂诺完全没有归属感，自然也就不在乎。
　　卢修斯稍一滞愣，便果断去衣橱翻找，衣服并不多，大都还是麻瓜的，也一点都不够精美华丽，真没品味……腹诽着的卢修斯纠结了一下，但想来斯内普的衣服更是没什么品味，终于，他壮士断腕一般下了决心挑出一套明显还是崭新的白衬衣黑色西装裤，喊来米蒂诺：“米蒂诺，也许你能帮我把它们变得合身一些？”
　　看了号码，卢修斯才发现米蒂诺的衣服甚至比斯内普的还要偏瘦。而卢修斯的魔杖被折断了，他用了整整半个月的时间才真正接受了这个现实。
　　米蒂诺皱着眉回头看卢修斯这个大麻烦，不耐烦的掏出自己的魔杖丢给他：“归你了。”
　　卢修斯讶异的挑起眉，拾起魔杖。魔杖的重要堪比巫师的性命，看着米蒂诺随性的态度……想来他果然不是以魔力为主要力量的。
　　试着挥了挥魔杖，不再是那种如手臂延伸般的契合感觉，但也还能准确的施用魔咒。卢修斯攥紧了魔杖闭了下眼，才对着衣服施了咒，进了浴室。
　　虽然不明白为什么浴室里的镜子布满了蛛网一样的裂痕，但卢修斯不打算多事修好它，凑合着用它仔细观察了自己的脸色和头发，卢修斯发现自己做出的先洗澡的决定是多么的正确。
　　而当他发现米蒂诺浴室里放置着的洗浴用品与自家的一样，同样是出自魔药大师斯内普之手，卢修斯差点失声笑出来。
　　三个小时之后，卢修斯很满意的看着镜中自己身上没有完全褶皱的衬衣和笔直的裤线，虽然衣服料子很差也没什么样式，但也掩饰不住马尔福的高贵！
　　走出浴室，卢修斯优雅的将手中的魔杖递还给正在摆弄碎木、钢条和齿轮的米蒂诺：“谢谢你的魔杖。”
　　“啊。”米蒂诺早就不记得谢谢该用什么回答，随口应了一声。便不解的看了眼那根小木条，不明白卢修斯为什么要把它递给自己，瞪着眼睛没有伸手去接。
　　卢修斯支愣着胳膊有些尴尬，本来想好的完美开场硬是被米蒂诺晾在了这里，他扯了扯嘴角：“夏尔先生难道不打算收好自己的魔杖？”
　　“你的东西关我什么事。”米蒂诺口气很是不屑，鄙视的瞥了卢修斯一眼继续捣鼓手里的玩意。
　　卢修斯僵硬了一下，恨恨的回想起上一次这样明目张胆鄙视马尔福家主之人的下场，然后他露出一个标准的贵族式假笑：“那我就再次谢过夏尔先生的慷慨馈赠了。”魔杖在他修长的手指间挽出了个漂亮的杖花，被收在兜里，卢修斯自发的坐在了米蒂诺对面看上去比较符合马尔福审美观的椅子里，他歌剧一般的腔调再次响起，“那么我想我还需要再次郑重的感谢米蒂诺将我从阿兹卡班带出来，并让出了自己的房间，马尔福家会永远铭记这个恩情的。”
　　“嗯。”米蒂诺爱理不理，连口都懒得开。
　　“不过――米蒂诺，你把卧室让给我了你怎么办？”卢修斯挑挑眉，很是坚决，“如此绝不是马尔福待恩人之道！”
　　米蒂诺奇怪的看了看慷慨盎然的卢修斯，才慢吞吞的答道：“我找西弗勒斯去。”
　　“西弗那里有多余的房间？”卢修斯狡黠的问。
　　米蒂诺茫然的眨了眨眼：“西弗是谁？”
　　卢修斯笑容一僵，干笑了两声：“就是西弗勒斯……”
　　“他的名字到底是哪个？”米蒂诺微微眯起眼，脸色忽然又变了。
　　突然阴沉下的气氛让卢修斯心中一惊，飞快的回答：“就是西弗勒斯・斯内普――”
　　“不是西弗？”米蒂诺截断了卢修斯的话。
　　“不是。”
　　“哦。”米蒂诺点点头，收敛了杀气又不搭理卢修斯了。
　　卢修斯背后还在隐隐发凉，见米蒂诺又埋头摆弄那些东西才苦笑，暗忖自己到底还是低估了米蒂诺善变危险的程度。于是他也沉默了下来，琢磨不定对方的心性，一时间也不敢再试探下去。
　　*******
　　等到午休在大厅吃了饭，斯内普才暗自期望着那两人没有弄出乱子，急匆匆的赶回地窖。推门进去却发现两人对坐着，虽然安静的很，但看上去倒很是和谐。
　　斯内普压下微微的惊讶，丢给卢修斯两本魔药书：“现在阿兹卡班还没有消息传出来。”
　　卢修斯点点头，深谙魔法部的办事效率：“现在他们应该是还没有发现，不过这周之内会有消息。那天你们――有没有被人看到？”
　　斯内普这才无奈的叹了口气，把米蒂诺毫无计划可言的突然行动说了出来，证人多到无话可说。
　　卢修斯听了这种精彩的劫狱也禁不住做出一个不华丽的表情，他扯了扯嘴角，很肯定的下了结论：“也就是说，其实你们两个也会是被重点怀疑的对象。”
　　斯内普疲惫的看了一眼正玩的开心的米蒂诺：“现在也没办法送走你，而傲罗也不知道什么时候会凑些他们所谓‘充分’的证据来这里搜查……所以我们必须尽早想出对策。”
　　“……”卢修斯扶着额角，无言以对，现在才终于明白了斯内普昨晚为什么被气成那样。虽然司法部没有充足的证据不能出动傲罗来搜查，但也不能不提防他们内部会弄出些证据来。
　　米蒂诺又皱起了眉，不满的看着斯内普：“我不是说了谁敢来抢人我都会负责解决吗？”
　　斯内普此刻真的是万分无奈，只能叹气：“再别胡闹了，米蒂诺。”
　　“不就是魔法部么，都毁了不就好了。”
　　“别胡说！”
　　“等等……”卢修斯忽然拦下了斯内普，“米蒂诺，你是意思是你有把握能毁掉整个魔法部？”
　　“当然。”米蒂诺对此万分肯定。
　　“你一个人？”
　　米蒂诺不屑的撇撇嘴：“只是一群巫师而已，有什么难的。”
　　“卢修斯！你跟着他胡闹什么！他说什么就是什么了？你被摄魂怪同化把这家伙当无所不能的梅林了么？！”
　　“等等，西弗勒斯。”卢修斯此刻是真的吃惊了，“你真的不知道米蒂诺有多强大吗？”
　　斯内普愣了一下，狠狠拧起眉头：“你在说什么，卢修斯？”
　　“别忘了米蒂诺第一次到这个世界的时候我也在场，我可是亲眼所见他跟黑魔王打的那一场……”提及黑魔王，卢修斯又沉默了一下，严肃的抿起唇，眼里涌起了恨意：“西弗勒斯，我想你了解我现在已经已经不可能再去找黑魔王？”
　　斯内普点点头，深知老友的性格和固执的骄傲，现在黑魔王不但放弃他，而且明显连德拉克都不打算放过，卢修斯从来都只是家族至上，此次也只会先守护好马尔福家族。
　　“那么我想你现在现在可以放心的告诉我你到底站在哪一边？”卢修斯的眼神很是笃定。
　　看着好友的眼睛，斯内普终于坦言相告：“……凤凰社。”
　　“果然是。”卢修斯苦笑一下，怀疑已久的事情终于得到了对方的亲口证实。
　　静默之中被遗忘了的米蒂诺忽然发问：“凤凰社是什么？”
　　斯内普闻言脸色突然难看起来，气息的熟悉使得他刚刚真的一时忘记了米蒂诺。
　　卢修斯一眼看出了脸色大变的斯内普在顾虑什么：“得了，西弗勒斯，你们两个被召唤的时间总是错开的，也许你没见过黑魔王恨不得把米蒂诺扒皮抽筋、挫骨扬灰的样子？”
　　斯内普蹙眉不语，脸色阴暗。
　　“你不会真的以为米蒂诺是什么食死徒吧？”卢修斯挑眉，此时是真的有些吃惊了，他以为黑魔王和米蒂诺之间的态度还是很明显的，至少没一个食死徒会把米蒂诺当成自己人的。
　　米蒂诺听懂了卢修斯的意思，只抬头面无表情的盯着斯内普的双眼澄清了一句：“我说过我不是。”
　　“……嗯。”斯内普不易察觉的点了下头，抿紧了唇。
　　见气氛有些不对，卢修斯急忙打岔：“西弗勒斯，我想在你去上课之前能帮我们拿些食物？”
　　斯内普瞥了眼米蒂诺手里的活计，了然的点点头，示意卢修斯先进去卧室才打了响指召唤来家养小精灵：“两人份的午餐。”
　　“按平常的分量。”米蒂诺阻止了那只显得很安静的家养小精灵，它大声答了一个“是”字才消失不见。
　　随即，斯内普看着面前至少足够四人份的伙食眼角抽动，临走前犹豫了一下，还是叮嘱米蒂诺：“不要欺负卢修斯。”
　　“哦。”米蒂诺很爽快的答应了。
　　卢修斯垮下脸，斯内普已经大步离开。
　　眼见到米蒂诺风卷残云的吃法，优雅的操作着刀叉的卢修斯暗自庆幸斯内普把自己的那份饭食单独分出来的做法是多么的明智。
　　*******
　　饭后不久卢修斯突然再度开口：“米蒂诺，你是真的能独自一个人毁了整个魔法部？你有百分之百的把握？”
　　“是。”米蒂诺惜字如金。
　　卢修斯习惯性的摩挲着椅子扶手：“那么……如果是对上所有食死徒？”
　　“一样。”
　　卢修斯深呼吸一次，捏紧了扶手：“那黑魔王？”
　　“……”米蒂诺终于抬头看着卢修斯，“你是想雇我杀谁？”
　　卢修斯一滞，米蒂诺便又补上了一句：“要杀谁你自己杀去，我不接。”
　　“……啊。”卢修斯没有为自己辩解，转而又用直接的方法接着试探了起来，“米蒂诺，你把房间让给了我，那你自己怎么办？”
　　米蒂诺眯了下眼，微微一想，愉快的答道：“我跟西弗勒斯住去。”
　　“啊……”卢修斯眼里满是玩味，“那么我可以问问你跟西弗勒斯的关系是什么吗？”
　　“同伴。”米蒂诺不介意的答道，他刚刚已经察觉出卢修斯是在算计什么，但并不生气，反而觉得有趣，就势配合起对方来。
　　“那么――你们是伴侣吗？”
　　米蒂诺皱眉：“为什么这么问？”
　　“你们看上去很像。”
　　“哦。”米蒂诺点点头，“那伴侣是什么？”
　　你不知道还点什么头……
　　卢修斯没想到被米蒂诺的说法方式如此让人无力，想想却也觉得理所当然：“伴侣――就是两个人以共同生活为目的，在魔法部签订相应契约的结合，当然，你们现在肯定是没有在魔法部登记过，那也没什么关系。”
　　米蒂诺听了觉得没意思：“同伴就够了，我们有签契约。”
　　“那是不一样的。”卢修斯微微一笑，很是耀眼，“知道伴侣和同伴的根本区别吗？”
　　“不就是上床嘛，你第一次知道来炫耀啊？”米蒂诺冷哼一声，鄙视的看了卢修斯一眼，他又不是没看过常识性的书籍，还真被当傻瓜了？
　　卢修斯虚掩着嘴咳了两声：“那么你们已经做过了？”
　　“嗯。”米蒂诺点头承认，不觉得这有什么值得掩饰的。
　　卢修斯笑得高深莫测起来，他渐渐摸出了跟米蒂诺谈话的门道。
　　……
　　发现了米蒂诺对这些事毫无芥蒂，而且其实很好说话，卢修斯已经从他嘴里掏出了所有自己感兴趣的事实，并跟米蒂诺相谈甚欢、越聊越远。
　　斯内普终于下课回来看到便是两人相见恨晚、聊的欢快的诡异场面。

　　长谈

　　“西弗勒斯，你回来了！”卢修斯轻快的招呼着。
　　“……嗯。”斯内普见状有些不自在的点了下头，这样的场面还是一时难以适应。
　　“怎么样，那些小鬼炸了几个坩埚？”
　　斯内普瞪他一眼，懒得搭腔。
　　在用过晚餐之后，卢修斯拖长了腔调，咏叹调一般的说道：“西弗勒斯，我想我们也许可以单独谈一谈？”
　　斯内普点头，是有必要好好谈一下，便递给了米蒂诺一张羊皮纸，让他先去自己的办公室帮着熬制这剂魔药，并说自己有话需要跟卢修斯单独说，一会儿会去找他。
　　米蒂诺应诺，很爽快的离开。
　　“连魔药上米蒂诺也是你的助手？”卢修斯有些惊讶斯内普能放心把自己的宝贝坩埚和原料交给别人。
　　“他的操作绝对完美。”斯内普对此不吝赞语，米蒂诺的每一个步骤都能当得起这‘完美’二字。无论是切割、研磨还是搅拌，等等一系列的操作都做的精准利落，力道绝对均匀，时间的把握也是分毫不差，绝对能堪称完美。
　　卢修斯讶异的挑起眉毛，能得到苛刻的魔药大师如此盛赞，他倒是很想亲眼见见米蒂诺的操作究竟有多么完美。要知道斯内普要是能说一句‘还不够’，再噼里啪啦挑出一堆刺都已经算得上是他最顶级的赞美――斯内普对魔药一向苛刻的很，连他自己亲手熬制的都是如此的百般挑剔。
　　“没想到米蒂诺也会是位魔药大师。”卢修斯感慨万千，难道真相其实是物以类聚人以群分，所以米蒂诺跟斯内普的关系才那么好？
　　“不。”斯内普的语气里隐隐有了些失落，“他完全没有魔药天赋，也没有兴趣。”
　　“啊……”卢修斯想了想点点头，“他的确不像是喜欢魔药的。”
　　斯内普嘴角微微抽动，极为不屑：“你又很了解他了？”
　　卢修斯笑得狡黠，跳跃的火光照耀下他顺滑的白金发丝似乎隐隐有光滑流动：“米蒂诺他很健谈，不是吗？”
　　斯内普冷哼一声，不耐烦的催促：“如果想闲聊你大可以找米蒂诺回来，我没这个闲功夫陪你。”
　　“西弗勒斯――”马尔福式的咏叹调再次响起，“你这不是在吃醋吧？”
　　“……我不介意帮你修理好被摄魂怪同化了的大脑。”斯内普眼角一抽，袖口一抖便将魔杖滑入手心握紧――
　　深谙好友性格，时刻警惕着的卢修斯见状连忙压住他的手腕，飞快的把娄子捅给米蒂诺：“这可是米蒂诺亲口说的，你们的关系跟伴侣一样。”
　　“那个混蛋！”斯内普咬牙，黑了脸，“我们不是！”
　　“没有登记又怎么样，反正你们――不是单纯的同伴关系吧。”又做回贵族做派的卢修斯无所谓的耸肩。
　　斯内普眼里却几乎要冒出火光来：“他到底都跟你说什么了？！”
　　“一周三次。是你定的规矩。”
　　卢修斯闪亮的笑了一下，毫不吝啬的亮出他整齐洁白的牙齿，斯内普看的刺眼极了，握紧魔杖的手微微颤抖着，万万没想到米蒂诺那个从来不愿谈及自己事情的家伙会把这种事情都倒了个干干净净。
　　“西弗勒斯，我认为米蒂诺真的很适合你。我想以前的事你也差不多该放下了。”卢修斯明白不能再调侃玩笑了，赶紧在斯内普有所行动前说道，“而且你对他的感觉也不一样，不是么？至少今早，就算米蒂诺做的事――的确是很蠢，但如果是换个人你也不会这么生气大吼。而且你之后的那个承诺跟定下终身有什么分别。”
　　“那是――！”斯内普却忽然截断了脱口而出的辩驳，迅速的平静下来，“卢修斯，这就是你想对我‘单独谈谈’的话吗？”
　　卢修斯觉得脊背发凉，知道斯内普是真的气坏了，很知趣的顺势转回正题：“当然不是。我想谈论是我现在基本能肯定米蒂诺会是这场战争的重要砝码和他的态度，而你也是其中至关重要的一环。”
　　“重要砝码？”斯内普冷笑，“你的智商真的被摄魂怪瓜分着吃完了？花了一整天的时间就得出这样一个结论，随手抓一根救命稻草就想捧成救世主？那我奉劝你还不如趁早去抱那头热衷于把自己弄死的蠢狮子的大腿。”
　　卢修斯太习惯好友的冷嘲热讽，自然也不会放在心上：“西弗勒斯，我说过米蒂诺是第一次出现在世界的时候身受重伤被黑魔王打了标记。不过其实你也应该想象得的到吧，当时有过激烈的争斗黑魔王才制服了他……”
　　“我知道。”斯内普不耐烦，催促卢修斯别拐那些无聊的腔腔调调。
　　卢修斯似乎在回忆着脑中的那一幕，声音变得悠远起来：“我一直认为，米蒂诺那时如果不是伤的太重，跟黑魔王应该能拼到平手。”
　　斯内普猛地睁大眼睛，紧紧地抿着唇，剧烈的呼吸着。
　　卢修斯扬起下巴，轻飘飘的又补了一句：“至少要不是他出现时就明显有一条腿骨折，逃走一定是没问题。”
　　骨折？！
　　斯内普怔愣，但马上又恢复了平静：“这就是你上次说无论立场，想要跟米蒂诺合作的原因？”
　　“一个十一岁就能伤到黑魔王现在仅凭气势就能制服狼人的人和一个被婴儿打败现在刚刚得到身体的黑魔王……”卢修斯露出一个高傲的笑容，“亲爱的西弗勒斯，你说一个马尔福会怎样选择？”
　　怎么选择？其实卢修斯并没有选择，或者说他的选择更为聪明，在权衡了双方的性格，卢修斯明里站在黑魔王那边，暗里则是不假思索的向米蒂诺抛出了橄榄枝。
　　马尔福作出的抉择永远会是最利于马尔福家族利益的。
　　“随便你想做什么，卢修斯。不过我不得不提醒你，我不认为米蒂诺对这场战争感兴趣。”斯内普皱眉，脸色阴郁。
　　“当然。因为你才是决定这枚砝码会放在天平哪一端的那只手。”
　　“哦，是吗？那你最好时刻记得米蒂诺不是砝码，更不会站在天平的任何一端！”斯内普的语气呛人。
　　“西弗勒斯，米蒂诺明确的告诉我他有百分之百的把握能干掉魔法部和食死徒，但他却回避了对上黑魔王的胜算――我以为这就是答案。”卢修斯摩挲着米蒂诺的那根魔杖，慵懒的开口，“那么你难道没有想过米蒂诺为什么愿意让我知道这么多？虽然他是个当之无愧的斯莱特林，但不是你的学生。”
　　仅仅是短暂的看过两人的相处，卢修斯便看出了斯内普对待米蒂诺的态度有点像对待孩子，甚至有些――保护过度的倾向。也许是当年莉莉・伊万斯的死亡让他对这次得到的同伴有些过于敏感，但米蒂诺并不知道原因。
　　斯内普沉默不语。
　　“米蒂诺不是娇嫩的百合花，西弗勒斯。他足够强大，比你我都要强大，甚至可能比现在的黑魔王都要强大。”卢修斯的声线华丽而富有磁性，如同蛊惑人心的恶魔耳语，“你究竟知不知道米蒂诺他想要的是什么？需要的又是什么？”
　　“他可是把你的愿望统统放在了第一位。他还问我知不知道，你为什么不想活着？”
　　“你是想死吗，西弗勒斯？”
　　“你是不相信他，不相信米蒂诺吗？”
　　“米蒂诺不是跟个单纯的孩子，西弗勒斯。如果真的开战，他一个人就能抵得上所有食死徒！”
　　“西弗勒斯，你到底在逃避什么？”
　　良久的静默，斯内普没有说话，表情是一片难以捉摸空白，眼里也空洞着。只有卢修斯一个人的声音响起。
　　卢修斯是在逼斯内普，他不得不这么做。是为了好友，也是为了这场战争的胜率。
　　马尔福家已经被逼到这般境地，只有站对方向，寄希望于曾经对手的胜利才有可能重获荣耀，而且，他也是在真的憎恨着那种跪伏在地舔人袍角的耻辱。
　　而米蒂诺，则是真的非常适合老友。
　　卢修斯一直不看好斯内普喜欢莉莉，不是她不够好，而且因为两人太不配。莉莉她太过于纯洁、太过于明媚、太过于爱憎分明，而斯内普这个典型的斯莱特林则像是一条蛰伏在阴暗处的蛇，美好却强烈的光线只会带来灼伤。但米蒂诺不一样，米蒂诺是一头暗夜丛林里的兽，残暴、单一却不阴郁。单一纯粹到连卢修斯都有些嫉妒好友能得到他的认可。
　　卢修斯不是非常理解斯内普到底是在想些什么，但无论如何试图推出这份来自暗夜的温暖才是真的愚不可及！
　　还是满室的寂静。
　　斯内普似乎打定主意焊上自己的嘴巴。
　　卢修斯终于叹息，认为两人的问题还是他们自己去解决的好：“西弗勒斯，你之前交给米蒂诺做的魔药是高级隐身魔药吧，也许现在第一阶段的熬制已经结束了，你不需要去看一下吗？”
　　“嗯。”斯内普短促的点了下头，转身便要离开。
　　“西弗勒斯。”斯内普的手搭在门把手上时卢修斯忽然叫住了他，但斯内普只是停下了动作没有回头，卢修斯接着说道，“现在米蒂诺只把我当做是你的附庸品……如果有朝一日他对我的态度有对你的一半，那我会觉得三生有幸。”
　　斯内普没有回答，直接离去。附着在门把手上的水渍也随之渐渐隐去。

　　结束之后

　　回到自己的办公室，斯内普看了一眼正冒着烟雾的坩埚，是有着粘稠质感的透明颜色，一如既往的完美。斯内普没有跟米蒂诺说话，径自站到台前微微调整火势为下一步药材的投入做准备，而米蒂诺也正一言不发的挽起袖子一丝不苟的在工作台前比对着药方切割药材。
　　卢修斯曾经说过观看斯内普制作魔药是一种享受，就像是观看一个狂热的艺术家肆意挥洒打造着作品，斯内普听了极为不屑，但见了米蒂诺的刀法，他以为这才称得上是顶级的艺术。
　　米蒂诺手指修长有力，握着匕首更是骨节分明，他一手刚拢过药材另一手便已经手起刀落，动作简单流畅，刀锋却已纷飞到让人眼花缭乱。匕首刃厚形大，不适于处理药材，远远不比专门打造的银刀小巧灵活。但那柄墨黑笨拙的匕首在米蒂诺手中却乖顺的有如延伸出的生命，怎样上下舞动翻飞，都安静的像一出默剧，没有刀刃切割之声，更没有碰撞砧板之声，却在它所过之处只余得一片薄厚相当整齐划一的切片，光线穿透，薄如蝉翼，给人一种即便是轻轻触碰一下也会酥碎成粉的错觉。
　　屡屡见到米蒂诺的刀法，斯内普熟悉后渐渐也了然他这样出神入化的纯熟刀法是如何练得、又是为何练得。
　　虽然没有辩驳卢修斯的话，但斯内普当然知道米蒂诺并不单纯，他只是纯粹，纯粹到了残酷的地步。早在米蒂诺一脸漠然的说着杀死了洛哈特教授，斯内普第一次愕然他观念的扭曲，即便曾经是怀疑过他与杀戮有关，但当他真的那样轻描淡写的说着如何亲手勒死了自己协助了一年的教授，心里怪异的难受感觉就难以抹消。
　　几年的相处，一直觉得米蒂诺纯粹的像是幼童，却险些忘记了幼童也有着天真的残忍。曾试图跟米蒂诺好好谈论，结果却只发现了他对生命到底漠然到了何种态度，他甚至认为人的命，跟坩埚中熬煮的魔药材料没什么分别，不想死的只要比别人更强就好。
　　米蒂诺说的也包括他自己的生命。
　　斯内普还记得当时米蒂诺理所当然的论调，眸底满是认真，瞬时觉得后背一阵发冷，甚至有一种米蒂诺刀下切割的不是药材而是一条条活人的错觉。
　　然后又是有些隐隐的心疼。
　　在斯内普眼里，米蒂诺一直都是个纯粹、坦然、好奇心旺盛、听话，却偶尔会任性的有着小孩子心性的人物。
　　就是这样灵透的米蒂诺，却把自己也放在食物链中的一环，不是一般人类那样把自己画到了顶端，而是弱肉强食中的一环，淡漠着生死。
　　会拼命求生，但生命对他来说却不过尔尔。
　　斯内普无法想象有着人类情感的人究竟在怎样的环境中才会像米蒂诺这样，如兽一般生存，身体力行着大自然最根本的法则。
　　但斯内普明白自己一点儿都不喜欢米蒂诺这样想法，米蒂诺还是那个清透的米蒂诺，他不该这样活着。
　　接过米蒂诺递来的原料，斯内普投入坩埚谨慎的搅拌着，这是最后一步了，剩下的只要等着药材在熬煮中慢慢反应就行了。
　　米蒂诺百无聊赖的用匕首在废弃的原料上雕刻着玩，而斯内普则在出神的盯着坩埚下的火光回想着卢修斯的质疑。
　　早上会那样不顾忌其他就向米蒂诺许下诺言，其实是因为见到了米蒂诺张扬邪肆的样子，才蓦然了悟，自己的态度究竟让他有多么不安。
　　因为米蒂诺太通透、太固执，才自作主张的想让他不要趟进这摊浑水，反而是伤到了他。
　　斯内普反思着，轻叹一口气，发现原来卢修斯说的并没有错，自己这样的选择其实不正是在逃避着么？在知道了米蒂诺的率直其实就一直在逃避着。虽然表面上也许看不出来，但其实自己跟米蒂诺的相处，自己的所有大概都是乱作一团的。
　　当斯内普发现自己曾经渴望却早已放弃不去肖想的东西被突然人双手捧在了面前，在微微混杂了欣喜的惊讶感动之后，反而不知所措起来。
　　我配拥有吗？
　　该如何处置？
　　曾经那样坚定不移走向前方的道路忽然闯进个人来，无法推开，不容拒绝，然后也就那样一点点的变得理所当然起来；曾经以为坚决会容不下他人的内心硬是被那个毫不自知的笨蛋敲出了缝了来，放不下，割不掉，烙印一般深深的印了进来。
　　于是忽然惶然起来，该要怎么办？
　　之后便不自觉的逃避起来，不是不信米蒂诺，而是不信自己，自己也不配。
　　明明知道那个冰晶一样纯粹美好的人值得更好的，而不是该被像自己这种邪恶、丑陋、刻薄，只会带来危险的老男人沾染。但他那份纯粹的依恋维护却偏偏美好让人无法抽身，沉溺到几乎想要落泪……
　　尚还分不清那究竟是友情、爱情还是亲情，就已经那样被一点点的沉淀包裹起来，溶进了骨血脊髓，撕不下，分不出，斩不断。
　　既然做不到主动放手，那么就让既定的死亡为他带来自由吧，何况自己本就该是要偿命的。
　　――而且私心里也本是希望不管米蒂诺他是不是在帮黑魔王，都不要跟凤凰社和自己这个两面不讨好的角色再有更多牵扯，这样，无论战争的结果是哪方获胜，身份不明的他都能有立足之处。
　　却不曾想这回反而是自己的逃避更伤到了他。
　　本是一心想为了米蒂诺好，却反而忘记了他到底需要什么。那样一个不在乎天地、不在乎律法、不在乎生命的米蒂诺，他到底想要什么，难道自己不是已经知道了么？
　　虽然不敢置信，但米蒂诺想要的，直到他希望放手之前，都给他又如何？
　　而且其实不是早就决定如果米蒂诺以后想要怎样生活都会陪着他吗？可也许正是因为太熟悉，太自以为了解才会被他平时的坚韧强大和那副世事无谓的态度骗了，怎么就这样忘记米蒂诺内里该有多么敏感不安……
　　所以清晨时才不顾其他的首先安抚了米蒂诺的情绪，几乎不能思考旁的事，脑里只剩了他冷硬着，一副杀气腾腾的紧绷样子。
　　米蒂诺说不许死，急坏了就真的不管不顾地跑去劫了阿兹卡班。
　　米蒂诺说背叛的话会杀了自己，他也的确是会不加犹豫地下杀手。
　　虽然明明是些很冰冷无情的话，但听到后却只能让人的心底更加为他疼痛起来。
　　斯内普知道同伴之于米蒂诺的重要。只因为是自己的，就不在乎是非敌对什么都能双手送上，什么都能由着同伴做，最终，就连死都只能死在自己手里……
　　那是怎样的绝望的执着？
　　虽然经历过至爱之人的死亡，斯内普还是无法想象用怎样的心情才能做到去亲手抹杀最重要的人。
　　死亡从来都不是生者的解脱，而是桎梏。
　　就算会被折磨到体无完肤也固执的要将同伴的生死都悉数纳下，执着到病态，执着到心惊，但这执着却也让人心底无法不憋闷苦涩，不禁会去怀疑这份残酷固执背后的原因，不过终究只会是万不敢去深究。不敢，更是不忍，惧怕着得到那答案，惧怕着引出他不堪的回忆。
　　就像斯内普从未承认自己每次在帮米蒂诺熬制解咒魔药都要努力压制一番心底对于那几个罪魁祸首的狂怒的杀意。
　　明明是那样一个清灵的人……
　　*******
　　等到斯内普收好了魔药，米蒂诺立刻迫不及待的贴上去。斯内普正色把他扒拉下去：“你跟卢修斯很聊得来？”
　　“……”米蒂诺思考了一下，点点头，“他套话的方式有一点儿像夏尔。”
　　斯内普握紧了拳头，一字一顿：“你知道他是在套话。”
　　“嗯，不过他都问一些无聊的事情。”米蒂诺一脸不屑。
　　斯内普无言，这才知道米蒂诺根本不当那些事是隐私：“……以后这些事不要乱说。”
　　“不能说？”
　　“不能说。”
　　“哦，好吧。”米蒂诺耸耸肩，又往斯内普身上粘上去。
　　“米蒂诺……”斯内普努力推开黏黏糊糊的米蒂诺，抿紧了唇，“我们也许应该好好谈一次。”
　　“哦。”米蒂诺发现斯内普的认真，知道是真的有事，便点点头，不再乱动，静静地等着下文。
　　斯内普深吸了一口气：“你之前说的没错，我的确是没有在战争后苟活下去的打算。”
　　“你说过你是我的。”米蒂诺眯起眼睛。
　　“啊，我不会死。”斯内普紧张的握着拳，“米蒂诺，你喜欢呆在霍格沃茨吗？”
　　“嗯？”米蒂诺不明白斯内普问这个做什么，但也老老实实的回答，“不喜欢。本来是想来找资料看的，找完了就走，不过没想到找到了个同伴。”
　　“啊……”听出了米蒂诺言下之意便是为了自己才留在这里，斯内普有些尴尬，“那么等事情结束之后我们一起走吧。”
　　虽然把霍格沃茨当做了家，但斯内普其实并不喜欢教学，也不认为自己适合教学。无意识的按住了左臂，斯内普知道如果战争之后自己还活着，没人会允许自己能以教授的身份留在这里……
　　“好啊。”米蒂诺弯起眼，勾起唇角。
　　“嗯，那就这样吧。”斯内普耳根微微有些发红，故作镇定的轻咳两声，但马上等待已久的米蒂诺扑上来，用唇舌堵了回去。
　　但却没有再进一步，米蒂诺就这样赖在斯内普身上，趴在他耳边问道：“卢修斯说你是怕我反悔，所以不信我，除非我们去那个魔法部登记个文件你才信，是不是真的？”
　　“卢修斯――？”斯内普从牙缝里挤出这个名字。
　　“嗯……”米蒂诺有些苦恼的接着说，“不过我觉得魔法部随随便便都会被什么人毁了，能管什么用？我们还是自己签契约吧。”
　　“……不用。”斯内普暗自又记了卢修斯一笔。
　　“可是卢修斯说――”
　　斯内普连忙打断：“不要理他，我信。”
　　“哦。”米蒂诺面无表情，“我们那里，同伴是永远不会散伙的。”
　　不会散伙，只有死。
　　背叛了便是你死我活，从来没有散伙一说。
　　斯内普怔愣一下，知道了米蒂诺这大概是在承诺，闷着声答了一个“嗯”字不再言语。

　　神锋无影（捉虫）

　　第二天起卢修斯从发现菜色莫名的全数变作了自己不太喜欢的口味和斯内普给自己打发时间的消遣读物由魔药书籍换成了《麻瓜生活惊魂大体验》开始，知道了斯内普已经开始在报复自己。
　　卢修斯苦笑一下，暗叹好人难做。之后很快又发现了原来去套米蒂诺的话其实是一件很难的事，米蒂诺太擅长打岔乱拐话题，对于他不想说的就像一只撬不开的蚌壳，严丝合缝。几次之后，卢修斯心中也了然许多，知道了米蒂诺的头脑其实不比他的实力更差，也安心许多,斯莱特林的合作者当然要有大脑。于是便一转念，泰然自若的开始向他胡乱灌输许多所谓的‘常识’。
　　接着，斯内普开始让卢修斯试用调整隐身药水、变身药剂等等魔药，以便为他日后脱身筹谋打算。
　　斯内普要求时义正言辞、不容拒绝，但每次卢修斯看到斯内普期待的检查着各种魔药反应和那张抬头标题写着“隐身魔药防检测魔咒改良记录”的标题，以及魔药越来越怪异的口味和副作用，自觉自己其实不过只是斯内普眼里的一只小白鼠，任其搓圆捏扁，终日在水深火热的实验体生活中苦不堪言。
　　于是卢修斯开始喜欢看米蒂诺听自己说到某些话题时偶会闪过兴味光芒的眼眸，比如太千篇一律的话慢慢的会令人厌倦疲懒、比如斯内普的那张办公桌也非常宽阔宜人、比如让人屡屡求而不得到不了顶点时会看到不一样的表情、比如奶油之类的佳肴不一定非要盛在盘子里才能吃、比如大叹如果浪费了浴室清洗的时光将会如何可惜、比如图书馆禁区里第十三排最底一层靠墙一栏有许多有趣的书籍……
　　米蒂诺觉得很有趣，理所当然的从卢修斯那里得到的东西中挑出自己感兴趣的几种一一实验，再在偶然时不经意的透露自己漫不经心到处乱丢的书籍是从何处得知，而后又带着一脸餍足表情，故意露出自己锁骨处的点点吻痕在卢修斯面前晃来晃去。乐此不疲。
　　*******
　　三人鹬蚌相争渔翁得利的日子过了几天，魔法部才发现了卢修斯已经不在阿兹卡班里了，一时间各大报纸蜂拥而上大肆刊登出卢修斯・马尔福越狱出逃的新闻，顿时风起云涌。
　　但魔法部似乎坚信卢修斯也是个未登记在册的阿尼玛格斯，进而安抚民众固若金汤的阿兹卡班监狱绝对是坚不可摧、安全至极的。卢修斯和斯内普都很庆幸魔法部的愚蠢，他们甚至没有一丝怀疑过斯内普可能会参与进这个案子。
　　但此事的后遗症则是在魔法部大张旗鼓的搜寻卢修斯下落的同时，各家报纸也趁机把握住这个新闻事件，纷纷臆测能撞断了坚钢牢笼的卢修斯阿兹卡班形态是如何壮硕魁梧。
　　于是卢修斯有失贵族风范的将斯内普一脸幸灾乐祸着拿来，生动的描绘了自己是如何变作黑熊、野猪狂撞牢门逃之夭夭遁入密林风餐露宿捕食生吞精彩报道的报纸撕成碎片丢进壁炉，卢修斯弹去衣角上并不存在灰尘，微微勾起唇角，轻描淡写的问了斯内普一句：“只是这十四家报纸杂志是这样报道的吗？”
　　斯内普看到卢修斯眼底的愤怒倨傲，愉快的点头：“目前是，再有别的会拿给你。”，斯内普拿这些东西当然不是只为调笑友人，诚如斯内普以院长的身份所教导的，私下斗狠无所谓，但斯莱特林的尊严决不允许被轻蔑。
　　“很好，谢谢。”卢修斯眼底飞快的滑过一抹狠戾，修长的手指慢慢抚过魔杖，流露出一股犀利的味道却又不失其高雅傲然。
　　整个霍格沃茨里跟卢修斯同一反应的只有一人――德拉克・马尔福。
　　德拉克此时也正微红着眼眶在自己寝室中将那些报纸尽数撕了个稀烂，但他眼里并没有水光，只充满了恨意和倔强。德拉克的胸口剧烈起伏着，紧紧握着魔杖，心中暗暗发誓终有一日定要将这些耻辱十倍、百倍返还给那群落井下石的无耻小人！
　　斯内普对德拉克的这几天魂不守舍的状态有些焦心，但也只能希望那孩子能自己撑过这几天。
　　*******
　　一周之后。
　　哈利惊讶的发现德拉克没有带着他的两个跟班，低着头飞快的跑过走廊，似乎很慌乱的样子。哈利笃定德拉克是决定要做什么坏事，立刻的悄悄跟上了他。
　　而德拉科・马尔福却出人意料的跑到了那间废弃的女盥洗室，他正背对着门站着，两手抓住了洗手池边缘，苍白的脸低低地垂着。
　　“不要，”一个隔间里传出了哭泣的淘金娘低沉的声音。“不要……请告诉我怎么了……我能帮你……”
　　“没有人能帮我！”马尔福的整个身体都在颤抖，“我做不到……它还是不起作用……除非我就做好……否则他说他就会杀了我……”
　　哈利震惊了，脚下仿佛生了根一样站在那儿，他意识到马尔福正在哭……真的在哭……泪水从他苍白的脸庞滴落到水池里，溅起一朵小小的水花。
　　马尔福喘了口气慢慢抬起头，他猛地打了个激灵，在破碎的镜子里，哈利正凝视着他的肩膀。
　　德拉克马上抓紧了魔杖，将哈利打出了盥洗室。他居高临下的看着哈利，紧抿着唇，毫无血色的脸色上却更显得他眼眶红的惊人，德拉克手中紧紧握着的魔杖死死指着哈利。
　　“神锋无影！”哈利心里一悸，疯狂地挥动着魔杖。
　　血花飞溅。
　　哈利惊呆了。血液像是背后拧开着的水龙头，从马尔福的脸和胸口上喷射了出来，仿佛他刚才被一把无形的剑砍到了。他蹒跚着向后退了几步，瘫倒在了湿漉漉的地板上，顿时激起了一大片水花，接着魔杖从他无力的右手里脱落出来，滚落在血水里。
　　哭泣的桃金娘发出了一声震耳欲聋的尖叫：“谋杀！盥洗室里的谋杀！谋杀！”
　　斯内普脸色惨白地冲进了盥洗室。这几天他一直小心注意着德拉克，虽然这孩子对此反应激烈……
　　但就这么短短一分钟的时间！
　　斯内普努力克制自己不要挥拳，只是粗暴地把他推到一边。
　　斯内普跪在德拉克身旁，抽出魔杖沿着哈利的咒语所划出的伤口移动，喃喃地念着咒。德拉克不看哈利、不看斯内普，只出神的盯着天花板上的吊顶灯，安静的任由眼泪滑落。血渐渐被止住了，斯内普小心翼翼地擦去了德拉克脸上剩下的血迹，又念了一次咒语，这次伤口开始愈合了。
　　“自己起来还是我抱你。”斯内普问的极轻，哈利什么都没见。
　　德拉克闭了一下眼然后睁开，一言不发的撑起手肘往起爬，眼里混杂的屈辱、不甘、脆弱、挣扎迅速蜕变成愤恨、轻蔑和骄傲，就像披上了一层坚硬的壳，一层深深写了斯莱特林、重重刻着马尔福的壳，坚如铁甲。
　　斯内普在心里叹息，绕过那些刚刚愈合的伤口，支撑着德拉克颤抖冰凉的身子走过盥洗室，在门口转过身来，用一种冰冷残酷的语气说：“你，波特……留在这里等我。”
　　哈利一点儿也没有违抗的意思，他颤抖着慢慢站了起来，低头看着湿漉漉的地板。地上血迹斑斑，像深红色的花一样漂在水泊表面。他甚至不忍心让桃金娘安静下来，尽管后者持续不断的哭声里享受的成分明显地在增加。
　　斯内普把德拉克送进医疗翼，等到庞弗雷夫人彻底宣布他完全没事也不会留疤只需要好好休息并被灌下安神药水睡熟之后，斯内普才一脸阴郁的回到那间仍是血色的盥洗室，关上了门。
　　“滚。”他对桃金娘说，她立刻飞入了厕所，留下了一阵清脆的寂静。
　　“我不是故意的。”哈利马上说，他的声音在这个阴冷潮湿的地方回荡，“我不知道那条咒语有什么作用。”
　　“显然我低估了你，波特。”斯内普听了有些想发笑，神锋无影，自己发明的魔咒竟然被用来对付自己的教子！而波特，连那是什么都不知道就敢对着自己的同学使用？这就是魔法界的救世主！“谁会想到你竟然懂得这种黑魔法？谁教你的那条咒语？”
　　哈利立刻慌乱起来：“我――在某个地方读到的。”
　　“哪里？”
　　“是――图书馆里的一本书，”哈利开始瞎编乱造，“我记不起它叫什么了――”
　　“把你的书包拿来。”斯内普打断哈利，声音喑哑，“还有你所以的课本，所有的，把它们都拿到这儿来，现在！”
　　没有什么争辩的意义，哈利立刻转过身踩着水走了盥洗室。一到走廊，他马上就向格兰芬多塔楼奔去。大多数人在都向相反的方向走；他们盯着被血水浸透的哈利，他却只顾狂奔，没有回答沿路抛给他的任何问题。
　　哈利心乱如麻，不明白德拉克为什么会哭，不明白高高在上的德拉克为什么会有这么脆弱的时候，更不明白王子为什么要在他的书里上写下这么一条咒语？
　　哈利不知道斯内普看见那本书时又会有什么反应，如果他告诉斯拉霍恩……自己在整年的魔药课上是如何拿到高分的？他会不会没收或者销毁这本教了自己那么多的书……这本已经变成导师和朋友的书？
　　哈利不想让它发生……他不能……
　　最后，急中生智的哈利只给了斯内普一本换了封皮的新书，而藏起了混血王子的课本。斯内普翻着那本包裹着熟悉破旧外壳内里却簇新的魔药书，大概有一分钟没有说话，哈利在沉默中感到极度的煎熬，身体里泛起了一阵一阵的恐惧。
　　但最终斯内普也没说什么，把那本新书重重扔回哈利的怀里，也没再坚持要回书，除了对哈利的愤怒，斯内普更多的竟是失望――失望于哈利竟真的选择用这样的魔咒攻击同学――就算是一个试图认真学习魔药课的波特，终究还是一个波特。
　　斯内普扣了格兰芬多一百分后回到了医疗翼，坐在床边等待德拉克醒来。
　　---以下重复，对不起-----抽出魔杖沿着哈利的咒语所划出的伤口移动，喃喃地念着咒。德拉克不看哈利、不看斯内普，只出神的盯着天花板上的吊顶灯，安静的任由眼泪滑落。血渐渐被止住了，斯内普小心翼翼地擦去了德拉克脸上剩下的血迹，又念了一次咒语，这次伤口开始愈合了。
　　“自己起来还是我抱你。”斯内普问的极轻，哈利什么都没见。
　　德拉克闭了一下眼然后睁开，一言不发的撑起手肘往起爬，眼里混杂的屈辱、不甘、脆弱、挣扎迅速蜕变成愤恨、轻蔑和骄傲，就像披上了一层坚硬的壳，一层深深写了斯莱特林、重重刻着马尔福的壳，坚如铁甲。
　　斯内普在心里叹息，绕过那些刚刚愈合的伤口，支撑着德拉克颤抖冰凉的身子走过盥洗室，在门口转过身来，用一种冰冷残酷的语气说：“你，波特……留在这里等我。”
　　哈利一点儿也没有违抗的意思，他颤抖着慢慢站了起来，低头看着湿漉漉的地板。地上血迹斑斑，像深红色的花一样漂在水泊表面。他甚至不忍心让桃金娘安静下来，尽管后者持续不断的哭声里享受的成分明显地在增加。
　　斯内普把德拉克送进医疗翼，等到庞弗雷夫人彻底宣布他完全没事也不会留疤只需要好好休息并被灌下安神药水睡熟之后，斯内普才一脸阴郁的回到那间仍是血色的盥洗室，关上了门。
　　“滚。”他对桃金娘说，她立刻飞入了厕所，留下了一阵清脆的寂静。
　　“我不是故意的。”哈利马上说，他的声音在这个阴冷潮湿的地方回荡，“我不知道那条咒语有什么作用。”
　　“显然我低估了你，波特。”斯内普听了有些想发笑，神锋无影，自己发明的魔咒竟然被用来对付自己的教子！而波特，连那是什么都不知道就敢对着自己的同学使用？这就是魔法界的救世主！“谁会想到你竟然懂得这种黑魔法？谁教你的那条咒语？”
　　哈利立刻慌乱起来：“我――在某个地方读到的。”
　　“哪里？”
　　“是――图书馆里的一本书，”哈利开始瞎编乱造，“我记不起它叫什么了――”
　　“把你的书包拿来。”斯内普打断哈利，声音喑哑，“还有你所以的课本，所有的，把它们都拿到这儿来，现在！”
　　没有什么争辩的意义，哈利立刻转过身踩着水走了盥洗室。一到走廊，他马上就向格兰芬多塔楼奔去。大多数人在都向相反的方向走；他们盯着被血水浸透的哈利，他却只顾狂奔，没有回答沿路抛给他的任何问题。
　　哈利心乱如麻，不明白德拉克为什么会哭，不明白高高在上的德拉克为什么会有这么脆弱的时候，更不明白王子为什么要在他的书里上写下这么一条咒语？
　　哈利不知道斯内普看见那本书时又会有什么反应，如果他告诉斯拉霍恩……自己在整年的魔药课上是如何拿到高分的？他会不会没收或者销毁这本教了自己那么多的书……这本已经变成导师和朋友的书？
　　哈利不想让它发生……他不能……
　　最后，急中生智的哈利只给了斯内普一本换了封皮的新书，而藏起了混血王子的课本。斯内普翻着那本包裹着熟悉破旧外壳内里却簇新的魔药书，大概有一分钟没有说话，哈利在沉默中感到极度的煎熬，身体里泛起了一阵一阵的恐惧。
　　但最终斯内普也没说什么，把那本新书重重扔回哈利的怀里，也没再坚持要回书，除了对哈利的愤怒，斯内普更多的竟是失望――失望于哈利竟真的选择用这样的魔咒攻击同学――就算是一个试图认真学习魔药课的波特，终究还是一个波特。
　　斯内普扣了格兰芬多一百分后回到了医疗翼，坐在床边等待德拉克醒来。
　　但最终斯内普也没说什么，把那本新书重重扔回哈利的怀里，也没再坚持要回书，除了对哈利的愤怒，斯内普更多的竟是失望――失望于哈利竟真的选择用这样的魔咒攻击同学――就算是一个试图认真学习魔药课的波特，终究还是一个波特。
　　斯内普扣了格兰芬多一百分后回到了医疗翼，坐在床边等待德拉克醒来。

　　父与子

　　落日的余晖透过玻璃窗，铺洒进来，照在德拉克没有血色的皮肤上，看上去几乎有些透明。那张精致的面容和往日里的神采飞扬都极像了年轻时意气风发的卢修斯，只是此刻的德拉克要苍白消瘦许多，安静的睡着，不安微抿的嘴唇也因为失血而泛着病态的白色，仿佛纤弱不堪一击。
　　斯内普单手搭在左臂，坐在阴影中看着躺在阳光里的德拉克，静静的等待着。
　　等到日落，黄昏的光线变得晦暗不明，德拉克睫毛轻轻翼动，然后睁开了眼，灰蓝色眼睛澄澈而茫然，但在扫视时对上一旁坐着的斯内普后，瞳孔瞬间收缩一下，身子也随之僵硬起来。
　　“德拉克，你是我的教子。”斯内普没在意德拉克的戒备，挥动魔杖又布下一道静音咒，便不再说话，默默地注视着他，虽然眼神并不温柔但也没有平日一贯的冷酷空洞。
　　德拉克咬了一下下唇，昂起下巴：“那又怎么样！”
　　斯内普轻叹一下，终于没再多说什么，只是撤下咒语找来了庞弗雷给德拉克检查。
　　“他的身体怎么样了？”斯内普问庞弗雷夫人。
　　“完全好了，已经可以离开，不过还是要注意多休息。”
　　“很好。”斯内普点点头，转向德拉克，“今晚劳动服务，下来跟着我。”
　　德拉克一愣，没有回答，保持着骄傲的神态愤恨地瞪着斯内普。
　　“西弗勒斯！”庞弗雷夫人发火，“他还是病人，而且是受害者！你不能――”
　　“我知道，我是他的院长。”斯内普打断，看向庞弗雷夫人一眼。
　　“……好吧。”庞弗雷夫人妥协，让过身子。她也曾毕业于斯莱特林，瞬间便明白了斯内普的意思，“别忘了他还没有吃晚餐。”
　　不只是院长，而是斯莱特林的院长。
　　斯莱特林――并不只是短短的一个词，更是一面高贵利益的旗帜、是一道坚强的后盾。
　　“我知道。”斯内普短促有力的点一下头。
　　德拉克只能跟在斯内普滚滚翻涌着的黑袍后走向地窖，脚步还有些虚浮。
　　斯内普把德拉克拉进米蒂诺的办公室，见外间没有人，召唤来一份米蒂诺食量的晚餐，并把德拉克丢座位上。
　　没理会德拉克僵硬的身子，斯内普径自推开卧室门，对正在给卢修斯演示要如何小心藏在床柱里机关的米蒂诺说：“米蒂诺，你到办公室来。”，然后又飞快的对着卢修斯开口，“卢修斯，我猜你也没吃晚饭，已经放在外面了。”
　　气氛有些微妙。
　　两人对斯内普的一反常态有些不明所以，但都跟着斯内普出去。
　　“爸爸！”德拉克猛地站起，难以置信的看着走在斯内普身后的铂金色身影。一句‘爸爸’，短短的两个音节，竟饱含进了高兴、惊讶、欢欣、兴奋和无尽的委屈、隐隐的撒娇，叫的卢修斯心脏似是被猛撞一下，差点落下泪来。
　　“小龙……”卢修斯的声音有些喑哑。
　　斯内普没有回头，直接带着米蒂诺出去关好门，把空间留给这父子两人。
　　“爸爸！”德拉克撞进了卢修斯的怀里，埋着头哽咽起来，反复的确认，“真的是你、真的是你……”
　　卢修斯感受到胸口渐渐濡湿，没有说话，一手揽着德拉克的肩，另一只手反复在他的后背抚摸。
　　过了好一会儿，德拉克在有些不好意思的出来，掏出魔杖给自己和父亲整理好衣物：“爸爸，你怎么会在这里？我还以为是……是黑魔王……”
　　虽然刚刚德拉克已经整理了一遍思路，能猜个八九不离十，但还是想不透父亲为什么能站在这里。
　　“黑魔王？哼。”卢修斯冷哼一声，“是西弗和米蒂诺。”
　　“夏尔助教？！”米蒂诺真的也参与其中让德拉克震惊，但对教父的羞愧也随之而来，“教父他……我……”
　　“德拉克，这种情况下加倍谨慎是对的，你做的很好。”卢修斯拍了拍德拉克的背，“不过等一会儿你要自己对着他道歉，我想你应该明白西弗到底为你做了多少。”
　　“是的。我知道。”德拉克点头，脸红成一片，“爸爸，教父他会原谅我吗？”
　　卢修斯轻笑：“这你应该问西弗。”
　　“嗯……那妈妈她也知道……？”
　　“不。”卢修斯垂下眼，“以魔法部现在的监视程度，还不能告诉她。”
　　德拉克想起母亲几近崩溃的哭泣，虽然明白父亲说的是对的，但心里还是不由得绞痛。
　　“爸爸！”德拉克忽然扬起下巴，神色高傲，往日那个高贵骄傲的小王子又回来了，“我们现在是跟黑魔王对立了吗？”
　　“……德拉克。”卢修斯看向儿子的目光复杂。
　　德拉克眼里写满了鉴定：“爸爸，我明白的。”
　　儿子已经能独当一面了。卢修斯分不清自己是欣慰多一些还是心疼多一点，不过最终他本想摸摸儿子的头的手落在了德拉克的肩上“……是的。”
　　“那么……”德拉克抿了一下唇，“是要跟凤凰社合作？”
　　卢修斯听到德拉克说的是合作而不是加入，笑了：“不，我们只跟西弗勒斯合作。”
　　“教授他――？”德拉克瞪大了眼睛。虽然刚才隐隐已经有所怀疑，但切实的知道了还是很震撼。
　　卢修斯点点头，明白这是斯内普平日营造的形象太成功了，除了自己完全没有人怀疑过他对黑魔王的忠诚，甚至连自己也只是基于对方不会出卖才敢大着胆子怀疑。
　　“之后我不一定会在这里，如果有事情的话你可以找西弗勒斯……”卢修斯顿了一下，又说道，“或者让米蒂诺去找西弗勒斯。”
　　“夏尔助教……”对于米蒂诺的立场德拉克并不惊讶，或者说其实以米蒂诺平日诡异的作风，无论他是站在哪一边的都不会让人惊讶。
　　卢修斯接着补充：“嗯，记住除非是万分危急的关头，不要把事情告诉米蒂诺，一定要对西弗勒斯说。”
　　这次德拉克有些惊讶了：“夏尔助教不是这边的？！”
　　“不。”卢修斯露出无奈笑容，虽然只接触了几天，但对米蒂诺的怪异的行事也心有余悸，“我想你也猜得到没人知道米蒂诺会干出什么事……”
　　德拉克迅速的想起助教把走廊沼泽变成鸟语花香的丛林泛舟摆渡的一幕，心有戚戚的点点头，沉重的说道：“……我们都叫他鬼魅助教。”
　　“哦？为什么？”卢修斯很感兴趣的挑眉。
　　……
　　******
　　回到自己的办公室，斯内普坐下便头痛的揉着额心。卢修斯、德拉克、波特、黑魔王的事情都让他心烦意乱。让德拉克知道卢修斯在这里势必让这个秘密被人发现的可能性大大提高，那卢修斯该怎么逃离？德拉克的计划和自己的那个牢不可破誓言怎么办？自己现在也绝不能暴露；还有那个莽撞的波特……
　　“西弗勒斯，不用做魔药吗？”米蒂诺奇怪的看着紧蹙眉峰正在出神思考的斯内普。
　　“……现在不做。”这种情绪不稳的时候也很难做出完美的成品，偶尔一瞬他也曾羡慕过米蒂诺这种不理世事、肆意妄为的性格，虽然转瞬即逝。
　　“哦。”米蒂诺眼珠一转，立刻很开心的就扑到了斯内普身上。
　　斯内普皱眉，想要推开米蒂诺：“我们是在这里等他们谈完再过去。”
　　“……啧。”米蒂诺惋惜不满，原来是时间不够用。但他仍固执的黏在斯内普身上，“那我们现在就过去，然后再回来！”，几乎能看得出他眼里甚至冒着绿光。
　　“我说了先等卢修斯他们父子谈谈话。”这些天的米蒂诺花样百出的连番闹腾，斯内普对他已经气到没脾气了。
　　“那有什么好谈的。”米蒂诺撇嘴不屑。
　　“你就不能自己一个人好好坐一会吗？”斯内普狠狠拧着眉头，使劲把米蒂诺往下扒。
　　米蒂诺熟练的又紧了紧手臂，理所当然的反驳道：“这样舒服，为什么要一个人坐着。”
　　斯内普被搅和的完全没法接着思考，心里烦躁不堪：“你自己搂上被子打滚去！”
　　“那不一样！”米蒂诺飞快的抗议，这根本没有可比性。
　　“……”斯内普极眼角一抽，果断的马上又召唤来一份食物摆在桌前，然后瞪着米蒂诺极简练的说道，“下去，吃饭。”
　　“呃……”米蒂诺很纠结苦恼的看着饭菜，虽然明知道斯内普的真实目的，却由不得不往里跳。于是他最后只好又狠狠在斯内普身上蹭了一下才闪身坐在桌前愉快吃了起来。
　　……
　　*******
　　苦等够了半个小时，斯内普终于扯着米蒂诺冲进他的房间，相谈甚欢的马尔福都被吓了一跳。
　　“教父！”先开口的是德拉克，他忽地一下站了起来，站的笔直，紧张的盯着斯内普，“对不起，我……”
　　“好了，没事。”斯内普打断德拉克，看着他的表情也知道接下来的话。
　　“教父……”
　　“好了，我知道。”斯内普不自在的拍了下德拉克的肩，“那么你现在能告诉我，你是不是也有那个标记？”
　　“没有。”德拉克摇头，“如果我成功了才会……”
　　斯内普如释重负，这才松了口气：“那么现在，你的希望呢？”
　　“我……”德拉克的眼眶又微微泛红，“我不想做食死徒！我怕他，真的怕他！我也不想成功……”
　　斯内普点点头：“好，那么我想现在你愿意说出你的计划了？”
　　德拉克重重的点了下头：“是黑、黑魔王他让我在今年杀死――校长……”
　　“果然……”斯内普自嘲的扯起嘴角，强压下孤凉痛楚，接着问德拉克，“那么你的计划？”
　　“西弗……”那‘果然’二字刺得卢修斯在德拉克回答前先叹出了声，心底了然斯内普心中对校长的尊敬，更是难受。
　　斯内普深深地看了卢修斯一眼，没有答他，只是催促着德拉克：“接着说。”
　　“我计划让食死徒通过消失柜进攻霍格沃茨，然后……”
　　“消失柜？”斯内普知道消失柜是什么东西，只是很难得到，更是惊讶德拉克竟然想得到用这个办法。
　　“从一个柜子进来会从另一个中出来，我试过了，在霍格沃茨也可以用……而且，我已经拿到了一对。”
　　“……嗯。”斯内普面无表情的点头，“现在就在你手里？”
　　“是。”
　　斯内普忽然笑了，不为人知的离开霍格沃茨变得如此简单：“卢修斯，我想你不需要实验药剂了。”
　　“小龙你还真是……”卢修斯忽然有些哭笑不得，但更多还是为了德拉克的能干高兴。
　　“好了，你明天再来，现在该回宿舍了。”斯内普提醒，“明天把消失柜带来，还有记得大脑封闭术和保持你之前的状态不要被察觉。以后……你的劳动服务时间我会安排。”
　　德拉克想说什么，不过最后还是抿紧唇点点头道别，临走时突然拥抱了一下斯内普才跑了出去。
　　“西弗……”德拉克刚一离开，卢修斯忍不住开口问道，“你难道真的打算代替德拉克完成这个任务？”
　　牢不可破誓言立誓时是三个人，想要解咒也必须要三人一起，但这个牢不可破誓言的见证人是贝拉特里克斯，两人都知道不可能找她来解除。
　　斯内普没有看卢修斯，但点了头。
　　卢修斯捂住嘴思考了一会儿：“不，西弗勒斯，邓布利多不能死。”
　　斯内普冷笑：“你以为今年还有多久？而且……他也活不久了……”
　　“你说什么？！”卢修斯愕然。
　　“……他受了诅咒，黑魔王的诅咒，而且无法解除的那种。”斯内普垂下眼睑，握紧了拳。
　　“……这可真惊人。”卢修斯短暂的沉默了一下，“难道不能缓和？”
　　“最多能熬两年……”
　　“西弗勒斯，你知道的，邓布利多绝对不能现在死，如果他死了会是什么局面……”卢修斯叹气，“不过至少我们还有一整年的时间。”，现在不过是年初。
　　“为什么邓布利多不能死？”米蒂诺忽然插话，听了半天他也大概理出点头绪，本来觉得等会儿自己去偷偷杀了邓布利多就完事了，不过听了卢修斯的话有些不确定。
　　“你难道又想乱来？”斯内普脱口而出，他已经太了解米蒂诺的这种杀了干净的行为模式了。
　　米蒂诺撇嘴：“是你们说要杀的……”
　　“那你记好了，不要这么做。”斯内普一字一顿。
　　“……好吧。”米蒂诺也无所谓，反正邓布利多是死是活都与他无关。
　　卢修斯欲言又止，不过看来米蒂诺不需要解释了他也就不想多说，因为想给米蒂诺解释清楚是件棘手的苦差事。
　　“我想我们反过来利用德拉克的计划。”卢修斯扬起下巴，“西弗勒斯你明天可以先跟邓布利多提一提这个计划再做打算。”
　　斯内普点头，这与他的想法不谋而合。在自己的地盘作战可以提前做好充足的准备。
　　“西弗勒斯，我想请你在小龙拿来消失柜的时候把其中一只放在你的家里。”卢修斯忽然又说。
　　斯内普马上明白了卢修斯的意图：“你还想留在这里？”
　　卢修斯暧昧的笑了笑：“我现在还能去哪里？“
　　斯内普只能黑着脸表示同意。
　　米蒂诺讨厌去想那些烦人的计划，只等着两人给自己分了任务去做就好，便也不再吭声。
　　不过米蒂诺晚上很小心眼的把斯内普之前狡猾的用食物打发自己的份都变本加厉的讨了回来。
　　斯内普忽然发现卢修斯现在还在逃亡期间，对高等的隐身药水还是有很大需求，很有必要继续试验。
　　*******
　　在第二天德拉克劳动服务时将消失柜一并带了过来后，卢修斯把它放在床头，而斯内普将另一只放到蜘蛛尾巷中自己咒语密布的房间里。
　　然后斯内普不理会卢修斯对重新布置消失柜另一头房间的强烈要求，并将让卢修斯继续试药的说辞连着威胁说的言之凿凿、不容辩驳。
　　于是实验继续。

　　多事的一夜

　　德拉克的演技的确好的出神入化，愤恨紧绷的神情一如既往，哈里在看到他安然无恙也终于松了口气，虽然一直是都很讨厌德拉克，但是他从没有希望过真的让德拉克受伤。本想找个机会去向他道歉，但看了看格兰芬多和斯莱特林壁垒分明的阵营，哈利终究还是没有去。
　　格兰芬多没有人会理解他们的救世主向一个斯莱特林低头道歉，而德拉克也不会接受，他一定只会认为自己是去虚情假意的炫耀罢了。
　　哈利无声轻叹，不再去看德拉克那张苍白精致的面孔，努力忽视这件事情，尽管昨晚德拉克无声哭泣和因为自己受伤倒在血泊中的样子在他脑里纠缠了整整一夜无法入睡。尽管早在西里斯和塞德里克死在他面前后，哈利对死亡二字就有了觉悟。“两个只能活一个”，与伏地魔不死不休的下场早已注定，以此回报这个给了自己的魔法世界，用尽全力保护自己重视的人，哈利甘之如饴。
　　但是自己要去伤人、甚至是杀人？
　　哈利如翡翠般润透的眼底划过不安恐惧，下午时的那一幕又在眼前浮现：
　　当透明的泪水一滴滴从那张苍白的面孔滑落，自己脑里只剩了一片全然的惊讶，忽然就那样真正的意识到，自己认为是邪恶代表的卢修斯・马尔福对德拉克究竟意味着什么。一瞬间哈利竟然想到了自己怀念教父时的样子――
　　但粹不及防被击倒在地后，突然入眼却是血色的喷溅，然后铂金的发丝向后倒去，修长手指紧握的魔杖无力滚落，浸泡在大朵大朵的血花中……
　　哈利混乱无措的呆愣住，茫然的看了一眼自己的魔杖，这真的是自己脱口而出的咒语造成的？接着惊恐、慌乱、无助、担忧才随之一下子全部涌了上来，脑子顿时胡乱成一团浆糊――
　　怎么办？
　　他是不是死了？
　　我杀人了？
　　医疗翼？找人？治愈咒？
　　该怎么办？
　　……
　　一切发生的太突然，直到德拉克被送去治疗，哈利才盯着地上随着水迹弥散开来的血迹，僵硬麻木的感到生命在自己指尖流逝的感觉，是那么不真实。
　　彻夜的辗转未眠，哈利第一次发现自己原来竟然还没有这个觉悟，杀人的觉悟。
　　但也许，终有一日这个场景会再次发生……
　　就像现在是格兰芬多和斯莱特林之间的争斗打闹，而以后，也许就会是以凤凰社和食死徒的身份站在战场上想要拼命杀死对方。
　　哈利叹了口气，有些迷茫，也有些了悟。
　　有时候成长不过是一夕之间的事情。
　　*******
　　切好最后一样药材递给斯内普，米蒂诺就蹲在一旁眼巴巴的看着，终于等到他做完了魔药收拾好工作台，便立刻像块儿磁铁一样吧嗒一声粘在了对方身上，而在斯内普怒斥之前，米蒂诺火热的舌头已经迫不及待的探入他的口中，吞下了全部话语并翻搅追逐着。
　　边吻边引着斯内普走进卧室，米蒂诺一脚甩上门，立刻熟练而飞快的剥下对方的外袍，吻到两人都呼吸急促米蒂诺才抬起头，看着那张微启湿润的薄唇，米蒂诺忽然轻轻笑了一下，凑上去舔上嘴角，轻咬下颌，再转而啃噬舔弄起喉结脖颈，同时双手也探向衬衣之下仿佛有着不可思议磁力的温热肌肤。
　　“等等……米蒂诺……”斯内普喑哑着试图推开米蒂诺，他刚刚感觉到外间的监视咒语被触动。
　　米蒂诺听了不理，故意一手锁住斯内普，另一只手伸向下探取搓揉。
　　斯内普开口却只能发出几声混浊不清的喉音，不过米蒂诺知道他想说的是什么，便含含糊糊的应道：“没事，没人进得来。”
　　“唔……”斯内普终于抓住米蒂诺不安分的手，微微喘着，“我去看看。”
　　“不用管，那个不是人。”米蒂诺早已察觉到外面被拦住的并不是人类，也不怎么在意，说着就又一次吻上斯内普的唇，不给他说话的机会。
　　不是人……是猫头鹰还是那只蠢凤凰……？
　　是诅咒的问题还是伏地魔？
　　……
　　终于找到开口的机会后斯内普急忙狠狠瞪着米蒂诺努力推开他：“我说过有正事的时候不许胡来吧！”
　　米蒂诺僵了一下，斜瞄了一眼门口撇撇嘴：“又不是人哪会有正事。”，但紧锢着的手臂还是微微松了一下。
　　斯内普冷哼一声，剜了赤身裸体的米蒂诺一眼飞快的套好衣物仓促的往出走去，暗暗也有一丝庆幸不是人的话至少不会注意到自己现在已经感觉发烫的脸颊。
　　来的是邓布利多的凤凰，福克斯交出它主人的信件便鸣叫一声走了。斯内普紧蹙着眉头看完并烧掉纸片，心里沉寂了许多，而后立刻搜罗了几瓶魔药装在身上，又推门退回到卧室。
　　“咳……”斯内普被依旧光裸着站在门口双眼冒光的米蒂诺吓了一跳，扭过头不自在的轻咳一下，“是邓布利多有事，今天……就算了……”
　　米蒂诺眼冒绿光，往前跨了一大步捉住他手腕：“算了？！”
　　斯内普头疼起来，现在的米蒂诺似乎讲不通道理，而且他也没有那个时间，半响后终于闷着声憋出两个字妥协：“……延后。”
　　“好吧。”米蒂诺一听立刻满意，干脆的放了手。他从不是会贪恋沉溺之人，也不是固执的不明白轻重缓急，只是自己该得到的绝不让出一分而已。
　　*******
　　静坐了一会儿很快就压下欲望，米蒂诺无聊的想起现在并不是自己的睡觉时间，于是就干脆跑回自己的房间摆弄那堆零零碎碎。
　　米蒂诺的作息时间是连斯内普都头疼的混乱。
　　米蒂诺在自己的地盘没有掩饰自己的存在，叮叮当当的折腾起来，这声音终于让卢修斯也无法睡眠，只好无奈的起了身，带着几分慵懒睡意的靠在卧室门口，铂金长发虽然梳的顺滑，但还是微微有些散乱。他半眯着眼睛问道：“米蒂诺，你这是――跟西弗勒斯吵架了？”
　　“没有，他不在。”米蒂诺看也不看他一眼。
　　“他不在？”卢修斯惊讶了一下，转念一想便问，“他不会是突然离开的吧……那他有说去干什么了吗？”
　　“……是邓布利多叫走的。”米蒂诺一脸阴郁抬抬头，心里愈发肯定其实自己不该答应不动的邓布利多的。
　　卢修斯忽然挑眉，试探着忍笑问道：“你们不会是……中途被打断了吧？”
　　“不是。”米蒂诺立刻断然否认，“是开头的时候。”
　　“……哈哈哈哈哈。”卢修斯愣了一下，便随即睡意全消，不顾形象的哈哈大笑起来，“米蒂诺，西弗勒斯不是不让你跟我说这些吗？”
　　米蒂诺努努嘴反问：“这次又没做，有什么不能说的？”
　　对于性事，虽然知道这是私事，可要跟隐私挂钩的概念米蒂诺却是完全没有。在流星街，就算是嗜好就地解决的人也不在少数，这方面的廉耻道义都是闻所未闻的异次元概念。
　　卢修斯畅快的笑了个够，咏叹调一般感慨起来：“米蒂诺，你可真是西弗勒斯的克星啊！”
　　“克星？”米蒂诺脸色又开始不对起来。
　　“我是说，西弗勒斯应该完全拿你没办法吧。”卢修斯眼底还满是兴味的笑意。
　　米蒂诺想了想，摇头抱怨起来：“才不是。刚刚我说不要理那只瘦鸟，他就跟着鸟走了；而且以前我也说一周怎么说至少也要做够六天吧，他就给砍掉一半；我说去杀掉他大概想杀的人，他也一个都不许。”
　　“大概想杀？”卢修斯挑眉好奇。
　　米蒂诺点点头：“反正我觉得他不喜欢，但是又不让我杀，我也搞不清他到底是不是想杀了”
　　“……”米蒂诺说的理直气壮，卢修斯语滞，忽然无法遏制的羡慕起老友来，眼前这个心血来潮劫狱救出自己的主谋，唯一的动机也不过是因为西弗勒斯情绪不稳。
　　卢修斯忽然叹息着说：“难怪就算是西弗勒斯，也拿你没办法啊。”
　　“说了没有。”米蒂诺板起脸，一副懒得跟你说的模样。
　　“算了。”卢修斯话锋一转，刨根问底起来，“不过你就这样放西弗勒斯走了？”
　　“……”米蒂诺不高兴的瞪了卢修斯一眼，想了想还是决定回答，“西弗勒斯说延后。”
　　“哈哈哈哈！”卢修斯又激烈的笑了起来。
　　……
　　直到凌晨时分，斯内普才回到地窖，看得出他心情糟糕极了。卢修斯很惊讶的询问：“西弗勒斯，发生什么事了？”
　　斯内普极小幅度的摇了下头，“没有，主要是去处理了一下邓布利多的那个诅咒。”
　　“主要？”卢修斯扣住字眼。
　　斯内普皱着眉想了一下，心知好友闷在这里的焦急和担忧，还是又懊恼的补上一句：“好吧，是我又跟他吵了一架。”
　　“又？”卢修斯又一挑眉。
　　卢修斯你没完没了了啊？斯内普嘴角微微抽搐，瞥了一眼米蒂诺散乱一桌的凌乱零件：“卢修斯你闲的无聊可以替米蒂诺数数这些零碎玩。”
　　卢修斯也不生气，只是露出一个邪恶的微笑。
　　米蒂诺倒是有些莫名数零件来干什么，决计要阻止卢修斯妨碍自己制作机关器具。
　　斯内普对于好友熟悉的坏笑有不妙的预感，但还是暂时压下，冷哼一声便大步踏出走向大厅准备开始新的一天。

　　利用

　　米蒂诺边修整着自己做好的机关边跟卢修斯东拉西扯了一整天，终于等到了晚上，斯内普却在监督着两人用过晚餐后一脸阴郁的告诉他说晚上十一点还要去校长办公室一趟。
　　卢修斯一听便又狂笑起来，但米蒂诺倒是神色如常，只是若有所思的盯着斯内普的脸。
　　斯内普一见卢修斯不顾形象的放声大笑，心里顿时升起阵阵不好的预感，脸色也变得更加晦暗。
　　果然，卢修斯马上就边笑边说道：“西弗勒斯，你该不是故意用这种方法逃避‘延后’吧，再这么延后下去某人估计会‘翻倍’？哈哈哈哈！”
　　卢修斯当然知道斯内普听得懂自己的话，不过还硬是把‘延后’和‘翻倍’两个词说得格外抑扬顿挫、跌宕起伏，以借此提点米蒂诺顺便调笑老友。但却怪腔怪调的让人头皮发麻。
　　米蒂诺很上道的眼睛一亮。
　　于是斯内普的脸一阵红一阵白，也不知是气恼还是羞愤多一些。
　　卢修斯其他事情都好，但就是不知道哪根神经搭错了，自从得知了他和米蒂诺的纠葛，便一发不可收拾的以此撩拨自己为乐，还美其名曰是帮助丰富自己的业余生活。
　　当然，不会狠狠还击的就不是斯内普了。
　　“能把话说的像一只发情的公猫……”斯内普双手抱在胸前给了对方一个极度蔑视的眼神，“卢修斯，你是在提醒我从你被关进阿兹卡班开始到现在已经快有一年的时间了吗？放心，我可以免费在你的魔药里帮你添加一点佐料以便永久的解决你……”，斯内普故意一顿，意有所指的将目光在对方下半身处停留了半秒，“现在的状况。”
　　卢修斯的脸刷的一下变得惨白，不敢在此时接口激怒斯内普。心里已经暗暗懊恼起来――果然，魔药大师是得罪不得的。
　　斯内普邪恶的咧嘴一笑，又故作好心的转而安慰他：“当然，你可以放心，解药我会在适时的时候交给纳西莎，绝不会遗留下任何副作用。”
　　卢修斯更加苍白了，诚恳真挚的看着斯内普：“西弗勒斯，谢谢你的关心，不过不用了，真的……”
　　“不用跟我客气，真的。”斯内普故意模仿卢修斯的句式和语气，诚挚的让卢修斯想要落泪。
　　“好吧，西弗勒斯，你可以从我这里得到你想要的保证。”卢修斯带着几分挫败无奈的投降妥协。
　　“哦？”斯内普挑眉，看不出喜怒。
　　卢修斯叹息着无奈的耸耸肩：“我们都知道你希望我保证些什么，不是吗？”
　　斯内普很露出一个满意而恶劣的笑容：“很好，希望你能一、直记得。”
　　“你觉得我还能忘吗？”卢修斯有气无力的反问。
　　斯内普冷笑不语。
　　对付流氓果然就应该用更流氓的方法，斯内普觉得自己在这半年里脸皮被眼前这两个人磨得生生厚了几公分。
　　但是要是想对付连脸皮是什么都不知道的……斯内普无奈的看了米蒂诺一眼
　　*******
　　临近十一点，在斯内普刚一离开走向校长室之后，一向都在谈话中保持被动的米蒂诺竟然主动先对卢修斯挑起的话头。
　　“你觉不觉得西弗勒斯他不太对劲？”米蒂诺微微皱着眉，神情严肃。
　　“不对劲？”卢修斯有些惊讶，稍稍回想了一下神色自若、言语犀利一如平常的斯内普，才谨慎的问道，“他坚持到现在才反击我才奇怪呢，不过你是觉得他怎么不对劲了？”
　　“他在紧张，还有不安。”米蒂诺答的斩钉截铁。


　　会谈

　　米蒂诺听了卢修斯的话只是略一停顿，便一言不发的闪身不见了人影。对着突然之间变得空无一人的房间，卢修斯讶异的挑起眉，然后又勾起嘴角，但自己都觉得笑得生涩，只好作罢。
　　从霍格沃茨城堡最底层的地窖到校长室是一段很长的距离，米蒂诺用‘绝’隐去气息，一路飞身掠去，没有人能捕到他的踪影。
　　但来到校长室门口却发现还是晚了一步，如果斯内普是走路的，那米蒂诺肯定自己一定能先他一步，可他却是通过壁炉到的，米蒂诺这才发现自己原来没料到这个。
　　闯进去倒是很简单，但是破解这一大堆的防护咒语不动声色的去偷听似乎是有点麻烦。米蒂诺直勾勾的瞪着门把手撇撇嘴，又想起了夏尔的好处来，果然还是有人来制定行动计划最方便了。
　　而此刻薄薄的门板那一侧，斯内普正安静的坐着，出神的盯着一片幽黑的窗外，凤凰福克斯也没有发出一丁点声音，只有邓布利多正踱着步子说话：“……不到最后一刻，不到必要的时候，哈利不应该知道，否则他怎么能有勇气来做该做的事呢？”
　　斯内普听了讥讽的冷笑：“什么是他该做的事？”
　　“我会告诉他的。”邓布利多此时也显得有些焦躁了，“现在好好听着，西弗勒斯。我死以后会有那么一天，不要跟我争，别打断我！会有那么一天伏地魔会为他的那条蛇而感到担心。
　　“担心纳吉尼？”斯内普挑眉，显得很震惊。
　　……
　　*******
　　好在巫师们的警备意识都很薄弱，乱七八糟的咒语都喜欢丢在门上。米蒂诺叹口气，保持着‘绝’的同时给自己施了一个隐身咒语，然后钻进附近的一间空教室从窗户爬了出去。很快，他就在城堡外墙轻松的就找到了校长室所在。
　　果然，虽然窗子是关的，但并没有施加任何咒语。米蒂诺便心安理得的贴在外壁偷听着两人的对话。
　　接着，米蒂诺就听到了邓布利多的声音传出来，尽管听起来有些模糊：“……告诉他在伏地魔企图杀死他的那个晚上，当莉莉用生命为他立起一道保护屏障时，索命咒反弹到伏地魔身上，而伏地魔的一片灵魂也撕裂开来，寄生在那栋倒塌建筑物中唯一活着的灵魂上了。伏地魔的一部分在哈利体内活动着，这也是为什么他能与蛇交谈、他的思维能与伏地魔相通的原因。只要伏地魔丢失的那片灵魂碎片还在哈利身上被保护得好好的，伏地魔就死不了。”
　　伏地魔不死的秘密是在哈利身上？米蒂诺惊讶极了，不过却隐隐的觉得哪里不对劲，如果只是把生命绑在那个没有实力的家伙身上，那不是死的更容易？而且伏地魔为什么想要杀死波特？再说，能有伏地魔那种实力的人，不像是会做这么蠢的事情吧？
　　“那么那孩子……”斯内普微微皱了一下眉，接着相当冷静地说，“那孩子必须死？”
　　邓布利多叹息：“而且必须是伏地魔自己动手，西弗勒斯，这很重要。”
　　又是很长一段时间的沉默。
　　然后斯内普开口道：“我以为……这么多年来……我们都在为她保护他，为莉莉。”
　　“我们是一直在保护他，因为必须教他、培养他，让他能够拥有足够的勇气。”邓不利多仍旧紧闭双眼，“同时，伏地魔和他之间的联系像寄生虫一样在滋长。有时我觉得他自己也怀疑过，如果我料得不错，他安排好一切后肯定会去赴死的，那就意味着伏地魔的末日到了。”
　　邓不利多睁开了眼睛，斯内普看起来十分难以置信的瞪着他：“你一直保护他的生命就是为了让他在关键时刻去死？”
　　当然不是！
　　邓布利多很想大声反驳，但自从发现了魂器、哈利和伏地魔的古怪联系后他还能辩驳什么？！面对这种必然唯一的结果他还能辩解什么？
　　邓布利多错开眼，紧握着拳，努力压抑着自己的声音不要颤抖，冷静的说道：“别这么惊讶，西弗勒斯，你曾经眼看着多少人死去啊？”
　　“以前那些都是我救不了的。”斯内普猛地站了起来，怒火连天，“你利用了我。”
　　“……什么意思？”邓布利多觉得自己的太阳穴在突突地跳着。
　　斯内普此刻就像是一把狂怒的正在燃烧的黑色火焰：“我为你做间谍，为你说谎，为你身陷险境。我做的一切都是为了要保护莉莉・波特的儿子。现在，你告诉我把他养大就是为了把他像猪一样宰――”
　　“这很令我感动，西弗勒斯，”邓不利多严肃的打断了斯内普话，心底一阵抽痛，“但是说到底，毕竟你已经变得想要保护那孩子了吧？”
　　“保护他？”斯内普不屑的冷哼一声，忽然举起魔杖大声念道，“呼神护卫！”
　　他的魔杖尖端跳出一只银色的牝鹿。它落在办公室地板上，跳着穿过屋子，然后飞出了窗户。邓布利多看着它飞走，在那银色光芒消退后转身去看斯内普，他的眼中充满泪水，声音也因痛苦颤抖着：“这么长时间了，还是这样？”
　　“永远！” 斯内普抿紧了唇，声音低沉喑哑，黝黑的眼底竟空洞到苍凉成一片。
　　接着便是满室的寂静，无人再言，也言无可言。
　　苦涩似是溢满了空气。
　　*******
　　而银色的牝鹿在飞出时只窗外歪了歪头，就接着飞向禁林的方向，但却在到达目的地后发现并没有接到主人的其他命令，便又撒开蹄子欢快的飞了回来，站在窗外用脑袋亲昵的拱了拱米蒂诺这个许久未见的玩伴。
　　米蒂诺惊讶极了，没想到隐身咒加上念力的绝竟然对守护神完全没有作用。他急忙挥挥手想赶开那只牝鹿，但活泼的牝鹿却以为米蒂诺又是在跟自己玩，灵活的在他身边跳来跳去准备瞅准了时机偷袭一下。
　　此刻屋内的两人也发现了窗外异动，那只守护神像是在告知他们异状――二人脸色皆是骤然一变，无声的交换了眼神同时也有捏紧了魔杖，邓布利多警戒着窗口而斯内普分了大半注意力在门口，之前沉痛压抑的气氛尽数凝成了一触即发的紧绷感――
　　此刻明白自己被发现了的米蒂诺正无言的瞪着兀自玩的开心的牝鹿，那只把自己原本的偷听计划搅和成一团糟的罪魁祸首却无可奈何。自己以前行窃灭口哪一次都没这么丢人的在最开始就被人发现过啊，米蒂诺狠狠的捏了捏牝鹿的耳朵以作报复，但力道还是让它以为米蒂诺在跟自己玩，牝鹿摇了摇头晃掉那只魔爪便反嘴将其叼在嘴里魔咬着。
　　米蒂诺对这只难得的会喜欢自己的银色牝鹿很有好感，并不想用念力真的逼退它，而被发现这种事情，对米蒂诺来说也不是什么大事，米蒂诺听了一些事情后本来就想进去问问了，此时也仅仅是反而得要感谢牝鹿让他知道了守护神的探知能力而已。
　　米蒂诺躲在一旁抬手挑开窗户，马上，几道咒语接踵着飞射出来，其中一道绿芒还击飞了半扇窗户，在密集的咒语刚刚飞过的瞬间，米蒂诺一缩身子便闪进了房间。
　　邓布利多的魔杖立刻机警地指向了警戒咒被触动的方向，但就在此刻，他忽然发现自己视野旋转变作了面对着斯内普，而举着魔杖的右手也被一只无形但冰冷的手死死捏住强行指向了斯内普，但真正令他动弹不得的是与此同时，一把锋利的黑刃匕首已经绕过胡须，正巍然不动的架在了自己的脖颈上。
　　竟然会有这种人！邓布利多被制服之后过了整整一秒钟才发现站在自己身后隐去身形的人竟然在没有使用魔杖的情况之下便在瞬息之间控制住了整个局势！而在场的两人都是身经百战处在警戒状态的战斗高手！
　　邓布利多顿时背后冷汗直流。
　　“什么人？！”斯内普的情况也好不到哪去，他握紧了魔杖直指着邓布利多，高度紧张的抿紧着嘴唇。
　　米蒂诺右手拉起邓布利多的手，让他的魔杖指向后方，咕哝着小声念出隐身咒的解咒，然后心虚的答道：“是我，西弗勒斯，你别发咒语啊。”
　　“米蒂诺？！”斯内普吃惊的瞪大了眼睛，但魔杖没有放下来，“你到底在干什么？谋杀校长？！”
　　“是你们先打的，我总不能干挨着吧。”米蒂诺撇撇嘴，连忙撤下邓布利多颈上的匕首，把他拉到办公桌前往椅子上一按，“好了，你们接着说话吧，嗯，也带我一个。”
　　“……米蒂诺・夏尔……”邓布利多紧紧地捏着魔杖，看向米蒂诺那张淡然熟悉的脸庞，声音里除了惊讶还有无法抑制的颤抖。
　　“啊，校长，是我。”米蒂诺面无表情的点点头，一翻手将匕首插回了腰间，两手空空如也的蹭了两步站到了斯内普魔杖所指范围之外。
　　米蒂诺不再吭声，情况急转的太快，斯内普和邓布利多一下子也说不出话来，只有那只慢了半拍的牝鹿又一次凑了进来，快乐的围着米蒂诺开始打转。当然，米蒂诺很有自知之明的明白现在是严肃谈话的时候，也不好当场玩起来，便面无表情着不动声色的在偶尔手痒时偷偷挠它两下。
　　斯内普觉得现在不是自己疯了就是这个世界疯了，挫败的收回了自己的守护神，低声怒斥：“米蒂诺！你到底是在干什么？！在想什么？！”
　　“你不对劲，我来偷听。”米蒂诺言简意赅的把事情的起因经过结果一次说完。
　　“偷听？！”斯内普的声音拔高了几度。
　　米蒂诺反觉得不满：“是你不肯说。”
　　“米蒂诺助教……”邓布利多干咳两声，惊骇于对方实力的同时更想搞清楚他的目的，至少目前看起来这位助教的态度虽不甚明朗，但貌似也有很大的回旋余地，“那么你偷听的还满意吗？”
　　“不满意。”米蒂诺毫不留情的答道，“西弗勒斯是我的！”
　　邓布利多愕然，再次不明白米蒂诺究竟是想说什么。
　　“锁喉封舌！”斯内普则是毫无预警的丢出一道咒语。
　　米蒂诺连忙错身躲过，一闪身便站在斯内普的面前，站的极近，几乎要贴在了斯内普身上。斯内普吓了一跳，向后退了一小步眼角抽搐着怒骂：“你脑子有问题需要我帮你修理修理吗？！米蒂诺！！”
　　米蒂诺盯着斯内普的眼睛看了一会儿，却突然笑了。他发现斯内普果然正如卢修斯所说，他只是当着别人的面不愿意承认罢了，只要仔细辨认一下就能看的很明显。
　　米蒂诺证实了这一发现，很开心的舔了舔嘴唇，然后像是没听见对方的怒骂，一言不发的用同样的手法捉起斯内普的手和魔杖指向邓布利多，同时另一只手也将他相应空出的那只手反手扣在了他自己的后腰位置。抚过斯内普的手心，米蒂诺将手指错开一滑，五指便分别扣在了斯内普的指缝之间，牢牢锁住了他的每一根手指。
　　斯内普心里一阵不安，挣扎一下却不得解脱，几乎气急：“混蛋！米蒂诺！你――”
　　剩下的话语却被尽数吞没了在米蒂诺的吻里。
　　米蒂诺高超的吻技和彼此的契合熟悉让斯内普一时心软忘记了自己刚刚决定要是对方敢在此时此地胡来就咬下他舌头的决心。
　　米蒂诺立刻开始狂热的纠缠着斯内普的舌与自己追逐起舞，不时的故意在不经意间舔过上颚，擦过斯内普最为敏感的地方，然后试图挑逗拉出对方的舌头，嘬引吮吸，在斯内普呼吸急促起来才微微松口，换而继续缠绕逗弄。
　　邓布利多瞪着眼前的一幕不知所措，向来运作良好的大脑被搅成一团浆糊。西弗勒斯・斯内普在校长办公室跟人热吻不休？！
　　是那个西弗勒斯和那个米蒂诺？！
　　是那个刻薄毒舌浑身刺的斯内普和那个不苟言笑阴森怪异的米蒂诺？！
　　自己是中了咒语还是吃错了魔药？究竟是谁在神经错乱？这其实都是幻觉吧？
　　也许自己当上校长也是一场梦来着？一觉醒来才发现一切都没有发生过……
　　房间里只微微响起两人粗重的呼吸声和唇舌搅出的啧啧水声，反而显出了一股弥漫着诡异的安静感。
　　不知过了多久，终于觉得暂时满足了米蒂诺抬起头，但手里却还是锁着斯内普的所有动作，他对着呼吸稍显混乱，脸颊因缺氧而泛起潮红的斯内普又笑了笑，低声几近喃喃的附在他耳边开口：“西弗勒斯，你是我的，你要是对着别人就不肯承认我就要做给所有人都知道！”
　　接着米蒂诺微微转头斜眼睨了邓布利多一眼，眸子里全是不屑与肃杀，他开口，声音冰冷到刺骨的宣言着：“西弗勒斯是我的，以前的事要不要管西弗勒斯自己拿主意。但是从现在起，他不再是你的间谍，不会为你说谎，更不会为你身陷险境！”然后便不等斯内普有所反应，转过头又凑了上去，伸舌从他微启的唇角舔去溢出的银丝。
　　邓布利多的嘴巴张的能让福克斯飞进去转一圈。
　　原来米蒂诺是为了自己之前跟邓布利多说的那句“我为你做间谍，为你说谎，为你身陷险境”，斯内普钝钝的反应过来米蒂诺到底是在计较什么，发现自己的脑子似乎忽然转不过来了……
　　而米蒂诺还在舔舐着，舔的细致而缓慢。
　　仍旧动弹不得的斯内普只好闭紧了嘴巴，但耳根却变得滚烫。

　　交易

　　在米蒂诺的生命里从未出现过类似于斯内普的存在，一个差不多愿意是无条件对自己好的同伴……米蒂诺不明白心底隐隐的困惑不安是为了什么，但此刻就他只像是一头仅仅依凭着本能的野兽，对于属于的自己的东西、喜欢的东西，一定要标下自己的记号，留下自己的味道，时不时的抱着、搂着、藏着才能放得下心。
　　终于舔舔蹭蹭到心满意足，米蒂诺才放开手，站到了合不拢嘴的校长面前，微微好奇的俯视着那大张着的嘴，冷冽的声线响起：“我可以跟你做一笔交易，邓布利多校长。”
　　“……”邓布利多合上嘴巴，“交易？”
　　“米蒂诺？”本正被米蒂诺不分场合的突袭气到几乎恼羞成怒的斯内普也是一滞，突然敛去淡然闲散、显出凌厉肃杀的米蒂诺似乎像是换了个人，几乎有些陌生。
　　斯内普想起了米蒂诺制服狼人的那段记忆，很显然，邓布利多也是。
　　“我开出的交易条件就是，只要你提供相关的真实信息，我就保证在指定时间之内以你要求的方式解决伏地魔。”米蒂诺面无表情的陈述着，站的笔挺，就像一把利刃，冷酷锋利、杀机暗藏，让人不由得信服他的话。
　　斯内普脑子霎时混乱一片，米蒂诺被黑魔王惩罚和卢修斯评述他实力的画面与他瞬息间压制住狼人、散步般闯进阿兹卡班的影像来回交错着。
　　邓布利多的确没有摸准米蒂诺的实力，他心里当然不信，但哈利提供的那段记忆和之前自己的遭遇似乎又极富有说服力。
　　两人的大脑都飞速运转起来，此刻谁也无暇顾及几秒前此人表演的那场激情热吻。
　　“你？解决伏地魔？”斯内普冷哼一声。
　　“米蒂诺・夏尔助教。”邓布利多苍老的声音也同时响起，“我想我没有拒绝的理由，那么你是否愿意为此立下誓约？”
　　邓布利多迅速的思索了一遍，便马上做出了最有利的抉择――无关米蒂诺是否真能对付得了伏地魔，先保证让这个有着强大刺杀战斗实力的人不会站到对立面才是最重要的。
　　“可以。”米蒂诺不假思索的立即回应。
　　“阿不思？”斯内普惊愕。
　　“既然目标一致那么你可以加入凤凰社以得到最全最新的消息。”邓布利多没有看向斯内普，深沉的蓝眸无波无澜，试探着米蒂诺的底线。
　　而加入了凤凰社，都要立下另一个保密效忠的誓言，这才是邓布利多真正的目的。
　　“阿不思！”斯内普怒气冲冲，立时明白了校长的想法，但他不想邓布利多如此肆意的再去利用米蒂诺，“我想我一直以来误会了？你的那个凤凰社其实应该是个烤火鸡协会，竟然需要强迫找人立誓加入？是不是接下来我们就应该让自己打下标记随时听候召唤？”
　　“西弗勒斯……”邓布利多长长地叹了口气，“我想应该能明白的……”
　　“哈！那还真不巧了，我不明白！”斯内普截断了他的话，一字一顿道。
　　米蒂诺反倒是冷静的多，提出是交易那就只是交易，别无其他：“我提供的服务就是解决掉你和你的凤凰社解决不了的伏地魔，现在你想加上一条加入凤凰社？那么你能开出什么代价？”
　　邓布利多怔愣一下，随即明了，米蒂诺果然是一个典型的斯莱特林：“哦，那么你想要什么？而且，你要是做不到呢？”
　　米蒂诺不悦的皱眉，烦躁起来，果然谈交易啊、做计划啊这类事情麻烦的要死，自己也只是想想弄死伏地魔而已，想要什么……在这个世界无论想要什么他都能弄到手，哪里需要提什么条件去要啊？
　　米蒂诺撇撇嘴，暗忖还是夏尔那家伙最好用了，除了打架什么事都能丢给他，可惜斯内普已经加入那个凤凰社帮不上忙……最后边胡乱应付起来：“那我的条件可以在完成任务之后提出。”
　　“我想阁下可以理解我无法应下未知条件的交易？所以请――”邓布利多说话的同时米蒂诺求助的看了斯内普一眼，但他的表情高深的难以琢磨，米蒂诺不快的知道了这场交易只有自己一个人在谈了。
　　“啧――”邓布利多还未说完，米蒂诺就不耐烦了，杀气微微溢出，“那就完成任务之后再谈，在你接受范围之内的才必须接受！”
　　“……”邓布利多小心警戒着，分析着利弊，最终沉沉的问道，“那么你愿意同时保证不会站到凤凰社的对立面？”
　　“你凭什么来跟我谈条件？！”米蒂诺快要爆发，狂躁的怒气与杀意混杂，他最讨厌这些转着圈圈要动脑筋的麻烦，“想要我立誓就一共三条：一、对关于对方和对方提供的所有资料永久保密，二是你必须说出有关杀死伏地魔的所有真实信息，最后等我完成了解决伏地魔的任务再通过谈判提出我的要求，在你接受范围之内的必须接受！”
　　那时候要谈判也一定统统丢给斯内普，他才不干这个呢！米蒂诺一脸不爽的瞪着邓布利多，要不是斯内普也要护着这个老头子不让自己动手，要不是不知道怎样才能杀死伏地魔，米蒂诺早就上刑逼供让邓布利多交代了！
　　不过身体这么弱会不会还没来得及说就先死了？米蒂诺又走神了。
　　而被米蒂诺斯在心里分配了‘麻烦’任务的内普却忽然变得沉默极了，只是一脸的高深莫测的看着两人交锋。
　　“……好。”权衡一会，邓布利多苦笑一下以退为进的答应了，米蒂诺不是善茬早就看得清楚，这样的誓约无论达成与否对己方都是百利而无一害的，“可是你也知道如果你做到你所说的，那么根本没必要做这次交易。所以我可否先知道你确实有能力杀死伏地魔，又为什么一定要跟我做这种交易？或是为什么想要挑战黑魔王――以一个斯莱特林的身份？”
　　“……”狡猾的老东西！米蒂诺心里暗骂，冷硬的回答，“有没有能力等我杀了他你自然会知道。至于别的，因为我和伏地魔都想杀了对方。”
　　“既然如此这就更不是你提出交易的理由。”邓布利多一语道破。
　　“……”米蒂诺眼角微抽，发现跟类似于夏尔的那种人说话果然讨厌，“嗯……我杀过他一次，结果他又活了，而且刚才我听到你知道杀死他的方法。”
　　邓布利多这次保持不了冷静的表情了，一时间说不出话。
　　斯内普也惊愕的抬头盯着米蒂诺，无法相信，只喃喃的重复着：“杀……过一次……？！”
　　“嗯。”米蒂诺对着斯内普点点头，“很久以前了。”
　　邓布利多撑在桌面的手微微有些颤抖，他的声音也是：“……你真的杀过？你确定是伏地魔……而且死了？！”
　　“当然，我现在还有几根他的骨头，能不能认出来是你的事。”米蒂诺自信满满，挑起眉头，“赶紧立誓就送给你，反正也不是什么大事，我留着也没用。”
　　“不是什么大事？！”斯内普提高了声音。
　　“好！”邓布利多也同时答应下来，此时此刻他已经完全无法继续拖延迂回试探。
　　立好誓言，米蒂诺便也不用回避的掏出随身携带着的空间箱，从写着‘伏地魔’标签的那一格掏出骨头放大了砰地一声丢在邓布利多眼前。
　　斯内普恶狠狠的瞪着那几块碎骨，兀自咬牙。
　　邓布利多则颤颤巍巍的掏出曾经寄存过伏地魔灵魂的那枚戒指，施展魔法，用那戒指中尚且残余还未消散的魂丝和魔力进行匹配比对，白芒散去后，邓布利多瘫软在椅中，看上去忽然变得疲惫苍老：“……是他，西弗勒斯。”
　　“……是他？！”斯内普握紧了拳头死死瞪着那几块白骨，忽然转而瞪向米蒂诺，仍是目眦欲裂，恨意昭然，“米蒂诺……怎么回事……？”
　　米蒂诺有些惊讶，瞥了一眼邓布利多：“在这里说？”
　　斯内普没有回答，只僵硬的点了一下头。
　　“好吧。就是我第一次见到伏地魔之后也偷偷在他身上留了个记号然后就一直忙着没空理他，再后来忽然有一次发现记号那边出问题了，才赶紧跑去看，然后发现他好像受了重伤，我也就正好顺手把他杀了。”米蒂诺坦然相告，但显然他应该先去好好去学习学习语文。
　　第一次见到就是米蒂诺刚来这个世界，甚至被标记了的时候吧，而记号……大概就是他所说的那个‘念力’。斯内普倒是听得比邓布利多明白的多，此刻也平静了许多，便思考着又问道：“重伤……那你是什么时候杀了他的？”
　　“就是那年……”米蒂诺忽然发现自己从来不记年份日期的，只好找别的标志描述，“就是我杀了他之后就没有回到霍格沃茨的那次。”
　　那就正是伏地魔想杀哈利却反搭进了自己的那次！两人都瞬时明白了局势所在。他们都知道那时伏地魔当然没有死只是重伤，可重伤并不是他隐匿无踪的理由。原来真正让黑魔王不得不蛰伏多年的原因是米蒂诺干的？！
　　“因为杀了伏地魔你才失踪退学的？！”所以这也才是米蒂诺退学的真相？斯内普不禁问道。
　　米蒂诺摇头：“不是，我本来就没打算再回去了，而且我也不确定那些手续是不是还能用……”
　　米蒂诺的身份手续都是伏地魔吩咐卢修斯一手办理的，嫌麻烦一走了之对他来说才是最省心的。
　　“你……”斯内普顿生一阵无力感，很多想问的东西因为需要隐瞒对方异世来客和食死徒的身份而无法开口，终汇成了一句看似恶狠狠的：“这种事你怎么不早说？！”
　　“你没问我啊。”米蒂诺无辜的回答。
　　终于，邓布利多也插话了：“米蒂诺，你是怎么找到伏地魔的？”
　　“无可奉告。”米蒂诺脸一沉，继续绷着脸命令式的问他，“现在告诉我怎样才能杀死伏地魔。”
　　“你现在也能随时找到伏地魔？”邓布利多却继续追问。
　　“当然。”
　　“是魂器。”邓布利多终于下了决心，决定全数说出。哈利那步棋毕竟是棋行险招，九死一生胜算却渺茫无望。而就算米蒂诺杀的是被重伤了的伏地魔，但实力仍不容小觑，而米蒂诺那时也不过是个跟哈利一般大的孩子，就能有如此实力胆魄，再加上他对是斯内普的态度……胜算陡然提高了过半。
　　这样的诱惑让邓布利多愿意就此赌上一把。
　　斯内普听得耳熟，细细回想不由得大惊：“……魂器？！”
　　“嗯？”没听明白的米蒂诺皱眉。
　　“因为伏地魔把他自己的灵魂分割制成了魂器，所以只有毁了他所有的魂器他才会真正死亡。”邓布利多看了斯内普一眼，“那个日记本和那枚戒指都是。”
　　斯内普听了之后便隐隐有所察觉，此刻也只是挑了一下眉。
　　“哦。什么东西？在哪里？”听得不甚了解也不妨碍米蒂诺明白了根源所在，而且有着誓言的约束，米蒂诺也放心邓布利多所言不假。
　　“目前掌握的信息来看斯莱特林的挂坠、赫奇帕奇的金杯和他的宠物纳吉尼都是，据此推测我怀疑拉文克劳的冠冕也同样会是。”
　　“七个？！”斯内普惊愕，“那么你之前说的哈利……”
　　邓布利多点点头：“哈利应该是个意外……当初伏地魔攻击哈利失败时，他的一片灵魂就进入了哈利的体内……”
　　原来那个波特也是魂器啊。米蒂诺这次听懂了，也知道斯内普对哈利的回护，便拍了拍他肩：“这有什么难的。到时候把伏地魔抓来藏起来关着，等哈利・波特以后死了再杀掉不就行了。”
　　“呃……”两人都惊异的看着米蒂诺难以言语，但如果可能的话，这不失为绝佳的解决之道。
　　发现了除了斯莱特林挂坠的位置，剩下魂器的藏匿地点还一无所知，斯内普忽然冷不防的说道：“这些东西卢修斯也许能提供消息。”
　　“卢修斯？”邓布利多转念间一下明了，“其实是你们劫狱的？！”
　　“嗯，米蒂诺做的。”斯内普在展示米蒂诺实力给校长打强心针的同时更是为了帮助卢修斯及时表明立场。
　　“啊。”邓布利多当然明白斯内普的意思，而能得到那本日记曾经的持有者、马尔福家族的帮助，何乐不为，“记得帮我向他转达谢意。”
　　“会的。”
　　“西弗勒斯。”邓布利多忽然放松了许多，“看起来你是接受了米蒂诺，虽然你的守护神还是……但她很喜欢米蒂诺。那么我是不是可以认为你已经能放下了？”
　　斯内普忽然抿紧了唇：“那不一样。”
　　完全是不一样的。对于米蒂诺，没有守护着的必要，只要能陪着他一路走下去就足够了。
　　对他，对自己都足够了。
　　邓布利多笑了一下，他喜欢此时斯内普的眼睛，接着又期盼的看着他，“我老了，也快死了，只要魔法界能迎来和平我也没有太多挂念。米蒂诺很好，对你也很好，那你能不能保证你们以后都会好好的？”
　　“……会。”斯内普无法拒绝那双眼睛，简略的应了一声。
　　“谢谢，谢谢你们……”邓布利多叹息，多年来心里的枷锁终于卸去一道。

　　纠葛

　　第二天斯内普带着米蒂诺有选择的将魂器和米蒂诺跟邓布利多的誓约告诉了卢修斯，因为除了略去了有关哈利的事情，斯内普也同时略去了大量对卢修斯来说‘有趣’的信息，他只是对魂器的存在和米蒂诺的举动惊诧了片刻便凝神思考――
　　良久之后，卢修斯才拖着腔咏颂一般的说道：“黑魔王嘱咐我妥善保存过那本日记，而据我所知，贝拉特里克斯也接受过类似的命令。”
　　“那她又告诉过……纳西莎吗？”斯内普犹豫一下还是问道。尽管贝拉特里克斯对黑魔王狂热的崇拜简直是人尽皆知，只要黑魔王下了令，哪怕是对她自己的家人都下得去手。
　　“没有。”卢修斯果然否定了，“不过这样看来她保管的不是赫奇帕奇的金杯就是拉文克劳的冠冕了。”
　　斯内普也赞同的点头，剩下斯莱特林的挂坠已经知道藏匿地点了，而纳吉尼则跟着黑魔王本人。
　　“贝拉特里克斯除了黑魔王不信任人，而现在，她人还关在阿兹卡班，莱斯特兰奇家族也早就被奥罗们查抄一遍了，目录里没有任何类似金杯、冠冕的东西……”卢修斯食指轻点着魔杖，忽而勾起一个自信却微带轻佻挑衅的笑容，“所以你认为她会将东西藏在哪里呢？一个绝不会丢失也不会被查抄的地方会是哪里？”
　　斯内普顿时眼前一亮：“古灵阁！”
　　因为妖精们的中立，除非有法律文件证明金库的主人发生变换，它们是绝不允许其他任何人开启任何一道金库门。
　　“古灵阁……”斯内普忽然又重复说了一遍，这次的语气却苦涩了几分。
　　卢修斯笑笑，上前拍拍斯内普的肩：“西弗勒斯，古灵阁的坚固程度可绝对比不上阿兹卡班，用不着担心。”
　　“嗯，古灵阁很容易。”米蒂诺也听了个八九不离十，一同点头附和。
　　斯内普嘴角抽动一下，有些无奈：“如果不在那里呢，反而打草惊蛇让黑魔王察觉了我们就永远再也没有机会找到。”
　　卢修斯却轻笑出声：“米蒂诺，你当初从阿兹卡班到这里用的那个门钥匙能拿出来借我看看么？”
　　“嗯？好吧。”米蒂诺愣了一下才想起是哪一个，虽然不明白，也还是翻找了出了那块怀表，大大咧咧的直接抛给卢修斯。
　　卢修斯连忙用漂浮咒将它送入手心，先掂了掂怀表的分量，才细致的摩挲把玩起来。过了好一会儿，他才将怀表递给明显有些不耐烦的斯内普：“西弗勒斯，也许你愿意看看这个。”
　　斯内普接过那只暗银色奢华精致的怀表，也不多看一眼就直接打开，却猛然僵愣住停止了动作――表盖内侧用暗纹扭绞刻画着的赫然正是马尔福家的家徽纹样！
　　“这个是……”斯内普讶异的挑眉，看向卢修斯。
　　“没错，是马尔福家的珍藏。”卢修斯带着些许笑意看了米蒂诺一眼，继续对斯内普说道，“我想你已经猜到它的存储地点了？”
　　“……古灵阁？”斯内普很容易听出了卢修斯的言外之意，心里却是百味翻腾。
　　“是。”卢修斯点点头，“而且古灵阁至今从未有过财物被窃的声明，我想这件事并不是问题了吧，当然如果你真的想知道就应该去问问米蒂诺。”
　　米蒂诺对顺手顺出来的东西也有卢修斯的份毫无负疚，又点头重复了一遍：“嗯，顺手拿的，古灵阁很容易。”
　　米蒂诺这话一出口，余下两人都黑了脸。
　　“你干什么去了？”斯内普阴沉沉的看向他。
　　“取钱。”
　　“你‘取’的是马尔福家的钱？！”
　　“不知道。”米蒂诺想了想，补充道，“应该不全是吧。”
　　“……”卢修斯黑着脸，克制着自己不要说话。
　　“……”斯内普眼梢微微抽动，也完全不想接米蒂诺的话，只转而问着同样一脸阴郁的卢修斯，“你早就知道为什么不说？”
　　“这个也不是珍品，古灵阁丢了东西自然会赔偿……”卢修斯收敛心绪露齿一笑，闪亮的几乎能耀花人眼，“而且我本来是想因为这个跟米蒂诺合作一次的。”
　　真正的珍品都放置在马尔福庄园，非家族族长都无法摸到窥视的门路。
　　而卢修斯唯一一次见到这块怀表就只是米蒂诺使用的那一次了，他当时没说，心念却转的极快。这也是坚定了他要站在斯内普和米蒂诺这边的原因之一，一个能悄无声息的出入古灵阁和阿兹卡班人存在，自然是大大提高了胜算。
　　也曾想过利用这件事在战争之后可以进一步合作，但现在熟识之后卢修斯已经明白了那完全没有可能，便也大大方方的说出了当时的目的。
　　斯内普又沉默了一阵，得了结论：“之后我会调查出贝拉特里克斯名下的金库，米蒂诺，你有把握吧？”
　　“当然。”米蒂诺很是自信。
　　斯内普微微点点头，将手里的怀表直接还给了卢修斯：“除了古灵阁，你们这些贵族还会在哪里藏东西？”
　　毕竟现在并没有东西就在古灵阁的把握。
　　“古老的家族庄园都会有安全的藏匿方式。”卢修斯扬起下巴，“不过贝拉特里克斯不是布莱克家族的家主，而且我怀疑她同样也不会信任她的丈夫莱斯特兰奇。所以会在古灵阁的可能性更大。”
　　“如果不在呢？”斯内普盯着卢修斯，逼他快想。
　　“……可以先确定了是不是在古灵阁在制定计划。”
　　米蒂诺听了对此倒是完全不在乎，直接插话：“那就把她抓来逼着她说不就好了。”
　　贝拉特里克斯关在阿兹卡班，米蒂诺说的也不是不可能，但疯狂如贝拉特里克斯，这却不是什么好办法了：“不会有用的。”
　　饶是隐隐知晓着许多，米蒂诺那理所当然的淡漠平静口气还是让斯内普心里猛地一沉。
　　米蒂诺微微一皱眉，问道：“那个贝拉特里克斯也接受过刑讯训练吗？如果没有，我就能保证问的出来。”
　　斯内普瞳孔骤然一缩，震惊的盯着米蒂诺。
　　“……刑讯……训练？！――也？！”卢修斯怔愣一下才喃喃着重复问道，这两个词语的组合太过陌生、也太过于惊人。
　　“对啊，你没接受过吗？难怪这么弱。”米蒂诺奇怪的看着卢修斯，不解杀手家族的人为什么会不知道刑讯训练，夏尔说过这是做杀手的必修课的啊。
　　米蒂诺此时还笃定着马尔福家族就是一个杀手世家。
　　“你接受过？！！”卢修斯几乎是惊叫反问。
　　米蒂诺撇撇嘴，似乎是有些故意的不屑说道：“没有，我又不是杀手，哪有那么好运。”
　　自从夏尔告诉他杀手家族的存在和训练，米蒂诺可是羡慕了好一会儿。能在那么好的条件下提升实力，他是真的羡慕了一阵子，并非其他，而只是羡慕了一下子如果有人指导的话一定能更快更早的变强吧……
　　“好运？！！”卢修斯这次是真的被米蒂诺震惊到全失了铂金贵族风范。
　　而一直没有发出声响的斯内普握紧着拳，指节青白，苍白的薄唇则紧紧抿起，眼底也仿佛融入了深邃漩涡，正吞噬咆哮着一切情感。
　　“是啊。”米蒂诺点头，忽然发现原来自己第一次真的见到了杀手世家的人，还是会有点儿羡慕。
　　卢修斯则完全无法想象这一切：“你竟然在羡慕刑讯训练？！”
　　“嗯。”米蒂诺不情不愿的承认了，皱起眉，很奇怪对方的反应，“怎么？”
　　“……你说的是那种刑讯逼供？”卢修斯的声音有些怪异。
　　刑讯逼供……应该是差不多吧，虽然一般不是用来逼供的……米蒂诺想了想只一点头：“啊。”
　　“你竟然羡慕这个？！”卢修斯真的是难以置信。
　　这次米蒂诺狠狠皱起眉来，他不喜欢卢修斯言语间对此行业的厌恶态度，不过想想自己对这个世界的杀手家族还有那么一点熟稔感，虽是口气不佳，但还是类似于指点教导的回答了：“能在始终保持在最终能承受的极限范围之内训练，还能保证性命无忧、零件不丢，你还有什么不满意的？”
　　“不……”卢修斯下意识的看了一眼沉默压抑的斯内普，几乎找不到自己的声音，“米蒂诺……你很……呃……擅长这个？”
　　“不擅长，但是很熟悉。”米蒂诺否认，他对刑讯并没有太大偏好，而且也听说过几个精于此道高手的手段能力，自己是远远比不上人家的。但他对此还是很有自信，“我能保证问得出来。”
　　“熟悉……？”卢修斯几乎屏住了呼吸，小心翼翼的接着问：“那你……”
　　“够了，卢修斯！”斯内普忽然喝止了卢修斯，声音冷的听不出语调起伏，“邓布利多昨天跟米蒂诺约定的时间快要到了。”
　　米蒂诺抬头看了眼挂钟，点点头：“哦，那我走了。”
　　但米蒂诺离开之后，卢修斯跟斯内普却都许久没有说话。静默弥漫在每一寸空间。
　　良久，卢修斯才缓缓开口，“西弗勒斯，我其实一直都很嫉妒米蒂诺。从异世界来，小小年纪就有着远超常人的实力和不为人知的能力，也觉得这样的实力配给一个不懂得利用起来的人真是浪费……”卢修斯苦笑一下，似是不吐不快，“我竟然犯了这么简单的错误，西弗勒斯。只是‘能在始终保持在最终能承受的极限范围之内训练，还能保证性命无忧、零件不丢’，只是这样就能让米蒂诺那么羡慕――”卢修斯对米蒂诺的话印象至深，重复的一字不错，“的确，我还能有什么不满意的……”
　　这一点都不像卢修斯会说的话，也不像他会有的想法，但半年来米蒂诺留下的那道永远清淡轻快的身影太深刻于脑海，此时心中就像不上不下的堵了一团东西，无法不迫切的想要宣泄出去。
　　而斯内普还是一言不发，对此他比卢修斯知道要多一些，但还是沉默着离去，回到了自己的办公室，便静静地坐在桌后，表情沉稳平静却令人难以琢磨。

　　挂坠

　　米蒂诺来到校长室找到邓布利多，无需多言，邓布利多便按照之前的约定带着米蒂诺一同幻影移行到藏匿了斯莱特林的海岸附近，他们站在一块像是因坍塌而孤立出的断崖之上。海浪拍击着岩石，腥咸的海风狂暴的肆虐，入眼之处皆是荒凉萧瑟、寸草不生，连沙砾都不余半颗。
　　米蒂诺看着这里有些无言以对，只不悦的闷声问：“东西在哪？”
　　“在下面。”邓布利多带路，向下走去。最初他是打算带着哈利来这里，但协议达成后他已经没有立场拒绝米蒂诺本人取回魂器的要求，而且这样也许更好……
　　下面的路途越来越陡，也被海水浸泡的湿滑不堪，邓布利多走的很慢，海水打湿他的袍脚，缠拌在腿前，而僵吊着的左臂也成了不小的负担。
　　米蒂诺不屑却耐心安静的紧跟其后，一身便装更衬得他步履轻巧稳健，如闲庭散步。
　　来到最底，邓布利多对着无路可走的岩壁解释：“从下面游过去，里面是个岩洞，魂器就在里面。”
　　“嗯。”米蒂诺绷着脸点头，拦下了邓布利多，“我去就行。”
　　他早就嫌邓布利多磨磨蹭蹭的有些不耐烦了。
　　邓布利多惊讶了一下，苦笑着反对道：“必须要两个人才行……”
　　“随便。”米蒂诺撇嘴，不再多说。
　　游过了一段不远的距离，邓布利多上岸后若有所思的盯着一道石壁，指尖摩挲过墙面，然后取出一把匕首不假思索的划过自己焦黑的左臂，鲜血飞溅到整面岩壁，然后沾着血液的石墙就闪着银芒消失不见了。
　　米蒂诺眼神闪了闪，却只一言不发的跟着邓布利多进去。里面是一汪阴冷布满雾气的湖泊，湖中央有一团绿光，米蒂诺猜测那就是所谓的魂器，但他没有任何行动，仍旧安静冰冷的像块岩石般站在邓布利多身侧，警戒着湖里暗藏的微小力量波动并等待着他的下一步行动。
　　很快邓布利多就找出一条破破烂烂泛着绿光的小船，示意米蒂诺一起上船。米蒂诺嘴角抽动一下，似是不屑一顾，但最终还是安静的上去。船极小，很难挤得下两名成年男子，米蒂诺便干脆站在了船舷之上。邓布利多开口想要阻止，但看了看米蒂诺冷酷严肃的脸和稳如泰山的身影只得转移了话题：“米蒂诺，也许你愿意我帮你弄干衣服？”
　　上岸后邓布利多并没有多注意米蒂诺，此刻他才发现米蒂诺的衣服头发竟然都是湿淋淋的，而这岩洞之中冷冰阴寒到}人地步，他却神色如常像是全然不觉的冷。
　　“不用。”米蒂诺凉凉的拒绝。他只是没有拿魔杖，而且也不想使用念力而已，因为他不确定邓布利多能不能感到念力的波动，衣服虽然粘在身上不舒服但也不会碍事，所以就无所谓了。
　　知道米蒂诺看不惯自己，而他的态度也让邓布利多不好多说，只得专心的操控着小船。
　　来到了绿色光雾所在，那里有一块很大却平坦的黑色石板，上面放置着一只石盆，里面盛满了发着磷光的翠绿色液体。邓布利多在石盆上方用魔杖比划着念了很多咒语，许久之后，才变出一只水晶高脚杯，又思索了良久才对米蒂诺说：“米蒂诺，无论发生什么，我请求你确保我不停地喝下去这盆里的液体，即使是把它们灌进我嘴里，可以吗？”
　　邓布利多的语气毅然决然。
　　米蒂诺皱皱眉：“为什么？”
　　“这药水不能碰触，不能被倒掉、分离、舀起和吸走，也不能被变形、施咒语和用别的方法来来改变它。”邓布利多轻轻敲击了一下高脚杯，让它发出叮的一声脆响，“――我只能下结论说这药水是用来喝的。”
　　“我不管，想喝自己去喝。”米蒂诺瞬间对邓布利多厌恶到极点，竟然还想让自己伺候他喝东西？找死么？真当自己不会杀了他了事？
　　“魂器在哪？”米蒂诺催问，暗想自己就不该好奇这个神神叨叨的老头子说什么必须要两个人的言论，卢修斯说的果然没错，邓布利多疯疯癫癫的脑子都被腐蚀干净了。
　　邓布利多微微一愣，解释道：“就在这盆底，喝光了药水才拿得到……”
　　米蒂诺猜疑的看了邓布利多一眼，他很轻松的就能发现那只盆除了液体什么都没盛放，缓缓的瞪着他的眼睛说：“里面没有东西。”
　　“……喝光了，才会出现。”邓布利多判断，没有纠结米蒂诺为什么会知道。
　　“啊……”米蒂诺还是怀疑着，但没有反驳，而是默许了这个结论。
　　“所以，你愿意确保我喝完它们？”邓布利多眨眨眼。
　　米蒂诺又沉默了一会儿，问道：“为什么需要我确保？”
　　“放在这里阻止别人来窃取，当然不会是普通的水，不过大概也不会致人死地。”邓布利多故作轻松的耸耸肩，语焉不详，他没有明说，但心里认为这八成应该会是慢性毒药。
　　“哦。”米蒂诺点点头，也大概猜到这是毒药，藏东西的招数变来变去也逃不过这么几招。但心念一转，他吩咐式的指着邓布利多手中的高脚杯说，“把那个杯子变成大点儿的碗。”
　　邓布利多苦笑一下，当是米蒂诺嫌弃杯子太小太麻烦，也不反对，变成了一只碗。只刚一完成，却被米蒂诺劈手夺过。
　　邓布利多粹不及防便手里一空，猛然讶异地抬头却见米蒂诺正盛了一碗幽绿色的药水浅抿一口。
　　“米蒂诺！”邓布利多连忙制止他，“这个东西我来喝！你拿到魂器就够了！”
　　“你不能死。”米蒂诺轻松的挡开了邓布利多，抬手将一整碗药水灌下肚去。他刚刚已经试了一点，这种程度的毒药对他来说跟普通的水没有什么区别，权当解渴好了。
　　看着米蒂诺一抬手就喝下了整整一碗，邓布利多紧张的喃喃开口：“够了，把那个给我，米蒂诺！我老了，而且也快死了，你还年轻，不一样……”
　　“随便你什么时候死。”米蒂诺冷淡的瞥了邓布利多一眼，“不过我不能让你意外死亡。”
　　邓布利多听了一怔，苦笑对那只碗发出一道无声魔咒想让它消失：“……我以为你恨我……你真的没必要……”
　　“不恨，只是讨厌。”米蒂诺躲过咒语，打断邓布利多，他极少会有憎恨的情绪，只是不喜欢罢了，而且他真的不想再多说下去，口气也加倍恶劣起来，“我说了你不能死，别问我为什么，我不知道。明白了就离我远点，别妨碍我。”
　　米蒂诺说着又喝下一碗药水。他对于斯内普的要求和卢修斯深沉的说邓布利多得活着，都牢记在心，而且只是喝点水这种无关紧要的小事情，没什么值得争的。
　　邓布利多阻止不及，举着魔杖却只能愣愣地看着对方又是一饮而尽：“米蒂诺，你――”
　　米蒂诺嘴角微抽，彻底懒得再跟他说话，只是在邓布利多刚一抬手的功夫便极快的又灌下去一碗，接着又是一碗。邓布利多错愕的看着已然空无一物的石盆，脑里却忽然都是对方偶尔出现在大厅吃饭时的那一片令人眼花缭乱的刀叉飞舞和随之急速消失的食物……
　　石盆见底，光芒乍现，一只金黄色的挂坠出现在里面。米蒂诺挑眉拿出，好奇的摸摸弄弄，但顿时，湖底猛然冒出无法计数的灰白阴尸。
　　“哦，不……”米蒂诺扫视一圈，无法克制的扶着额头，一路走来米蒂诺已经对他期待已久的重要宝藏藏匿方式不断失望，现在取了魂器，竟然只是出来一群毫无杀伤力的死物？！湖底暗藏的微小力量波动竟然不是隐藏而已，那就已经是真实实力？！米蒂诺的失望难以言表，这个打击对期许已久的他来说比这座孤岛上伏地魔设的任何一道障碍的杀伤力都强的多。
　　邓布利多却以为米蒂诺是毒性发作，连忙挥出两道熊熊火光隔离了阴尸，紧张的看着他：“米蒂诺，你还好吗？”
　　“你确定就是这个东西？！”米蒂诺还是无法相信这种幼稚可笑的保存方式下取得的东西会是真品，也是这只是个为了保护真实魂器的饵？
　　这里的防御实在是可笑幼稚至极，先是一处显眼可疑明显的地点，然后又是一道脆弱愚蠢的墙壁，接着是湖中心想靶子一样的目标和更幼稚的机关，那毒药温和无害到他连直接破坏石盆或是找寻其他方法都兴趣缺缺……
　　“是的，好了，我们赶紧回去。”邓布利多心里焦灼，带着米蒂诺急匆匆的离开。
　　张开圆感受一遍，确实感不到其他可疑的力量波动，米蒂诺便也放弃，跟着走了。
　　邓布利多早在米蒂诺喝下药水就是百味交杂、思绪万千，他早就来过这里一趟，但当时就明了了一个人是拿不到魂器的。而此刻会同意让米蒂诺跟着自己一起来取却坚决反对了斯内普的同行，正是因为米蒂诺对自己不加掩饰的厌恶和冷酷，以及他从不隐藏的对善恶曲直的无视轻蔑。
　　如果是米蒂诺，应该会不存负疚的喂自己喝下毒药，但斯内普绝对不行，他只会以自己魔药大师的身份固执的自己去喝掉。
　　斯内普能跟米蒂诺结为伴侣很好，一向清淡冰冷的米蒂诺对斯内普的重视程度不得不让人讶异，或者说他们两人对彼此的在意程度都令人惊讶，但如此迥异的两人却协调到不可思议，极为般配。
　　也就是米蒂诺宣扬所属的那时，邓布利多立刻相信了米蒂诺跟伏地魔差的太多，虽然希望能为凤凰社争得更多保障，但他其实早已愿意相信这位实力难测的助教，也是衷心的希望这两人以后能幸福。
　　而且，这两个青年，不由得让邓布利多想起自己少年时曾有过的青葱时光，虽然那都已经无法挽回……
　　却不曾想过，米蒂诺会将那盆毒药悉数喝了个干净，他只说，你不能死，我也不知道为什么。然后就仰头灌下了所有毒药。
　　邓布利多当然顿时明白了米蒂诺为什么会这么说，应该是斯内普的原因吧……
　　自己灌下去整整一盆的毒药，竟只是为了斯内普？这孩子……
　　这样的孩子！
　　……
　　邓布利多闭了一下眼，此刻他只能祈祷，米蒂诺的身体不会有事。
　　连接地点设在校长室里，一回到学校，邓布利多不敢让米蒂诺再多移动，便争分夺秒般急匆匆的通过壁炉召唤斯内普：“西弗勒斯，快带些解毒剂来校长室！用壁炉！”


　　表演

　　斯内普一听邓布利多焦急的言语顿时心里一凉，仓促的拿了几瓶解毒药剂和缓和药剂就来到了校长室，这两个人无论是谁出了状况，都是他所不愿见的。
　　斯内普心里不安的闪现过种种情况不妙的设想，但刚一踏进校长室，他还是没有想到会看到这样的情景――
　　“……米蒂诺？”斯内普的心紧了一下，试探般的叫他。
　　“嗯。”米蒂诺面无表情，他刚刚听邓布利多的话已经明白斯内普大概是误会了，便看着斯内普解释道，“我没有中毒。”
　　米蒂诺只是安静的伫立在房间中央，面色沉静，但却浑身湿透，发梢上还不时有水珠滴落。他直勾勾的盯着斯内普，纤长细密的睫毛在眼底投下一道阴影，衬得脸色苍白的吓人，就连嘴唇也似乎隐隐泛着青白之色，衬衣全部粘附在身上，肤色隐约可见，但布料掩去了肌肉纹理，只显得他更是瘦弱。
　　本是一副落魄狼狈的凄惨样子，但米蒂诺似乎全然不知的笔挺着背脊，唇线微微抿成一条直线，反而像是与周遭隔开了一个世界，遗世而独立。散发出的傲然、固执、倔强、坚定不移，令人惊叹，移不开眼目。
　　斯内普本想用魔咒帮他弄干，但想想自己现在并不知道米蒂诺中毒是否内脏受损，魔咒会不会有其他影响，只好徒然地放下了手。
　　“这碗里有残余的毒药。”邓布利多将自己变出的那只碗递给了斯内普。
　　斯内普看了眼米蒂诺，犹豫了一下只叮嘱他别动，便转而专注的分析毒药成分。
　　米蒂诺撇撇嘴，既然两人都不信，他不想邓布利多知道自己不畏毒药，也不再多说，静静等候斯内普发现自己没有中毒。
　　发现了毒性虽有损害但并不致命，斯内普松了口气，挑了一瓶缓解剂给米蒂诺让他喝下。米蒂诺接过，无言的顺势当水又喝进了肚。
　　因为还是不确定米蒂诺的真实状况，斯内普还是不敢贸然施咒弄干湿淋淋的米蒂诺，只在取回空药瓶时紧握着他的手。
　　太凉了！
　　斯内普心里又是一沉，试图将米蒂诺的手拢入掌心好让他变的暖起来。
　　“现在怎么样？”斯内普等候一阵问道。
　　“啊……没事了。”米蒂诺含糊着表明自己其实完好无损。
　　但斯内普却皱紧了眉头，他知道米蒂诺太擅长忍耐，恐怕对已经对微小的痛楚不再敏感，只好放弃了询问，直接靠近，单手扶过米蒂诺的脸颊对准灯光以便观察他瞳孔的情况和眼白的颜色、以及是否存在斑点等等问题。
　　米蒂诺反射性的向后缩了一下，但马上瞪大了眼睛停住一动不动。
　　这毒药的很多成分最先作用位置就是眼睛，所以斯内普观察的很仔细，反复的查看着。而米蒂诺的状况的确如他所言，至少看上去相当不错。
　　斯内普此刻并没有注意到自己跟米蒂诺贴的有多近，而米蒂诺只愣愣的看着眼前黑曜石般闪动着急切的认真眼睛，斯内普的热度似乎扑面而来，米蒂诺就这样感受着彼此交错的呼吸，突然发现自己似乎真的不对劲了，一种鼓鼓涨涨的满溢之感充斥着全身，然后鬼使神差一样，米蒂诺向斯内普的嘴唇舔去。
　　只是轻轻一舔，蜻蜓点水般的柔软触感。
　　有些湿润，有些温暖。
　　斯内普一惊，连忙往后退了一大步，手反射性的推了米蒂诺一把，但另一只手却还跟他紧握在一处，两人只拉开了一步之遥。
　　“你――！”斯内普却突然自己打住了话，看着米蒂诺晶亮的眼睛没多说什么，只拿起了那只还泛着绿莹莹光芒的碗转移了话题，“喝下的药量？”
　　“五碗。”邓布利多在米蒂诺开口前飞快的接了话，他不认为米蒂诺能在喝下毒药的同时还能精准的记得。
　　五碗！
　　“阿不思！”斯内普顿时怒火中烧，这一碗并不是一口就能喝完的，就算喝下一碗可以有很多理由解释，但是喝下去五碗算是什么？！
　　思及至此，斯内普拉着米蒂诺的手也不由得捏紧一下，怒火飙升却反而阴测测的冷笑一下，讥讽道：“这就是你坚持只跟米蒂诺两人去取魂器的理由？！！你最好祈祷你能有足够的理由解释！”
　　言毕斯内普却是拉着米蒂诺的手出了校长室走向地窖，斯内普谨慎的没有对事情擅下定论，但也的确是非常生气，但是事情还是要有主次，安顿确认好米蒂诺没事之后他会再回来一一讨要！
　　*******
　　斯内普不认为此刻能冒险让米蒂诺去承受飞路旅行的撕扯，所以他选择走回地窖。怒气冲冲的甩上了校长室的门，斯内普仍拉着米蒂诺就走，全然忘记了自己正准备带着米蒂诺一起在无课的周末穿过大半个霍格沃茨，而他们的手还正牵在一起。
　　一路上学生不少，每个人看到阴郁愤怒恐怖的魔药教授牵着他们湿透了的鬼魅助教的手几乎都发出短促的惊呼，然后震惊的瞪圆了眼睛行着注目礼跳到走廊两边好给两位教授让路，等他们走到远处后才嗡嗡的小声讨论着跟在后面。
　　两人一路走去地窖犹如摩西穿过红海，海水在面前恭顺的一劈为二，又在身后复而合拢汹涌。
　　越来越多的学生聚集跟在后面，也引得附近的学生好奇的来凑热闹，然后惊叫感叹一声一同加入跟踪讨论的队伍。但鉴于被跟踪两人的恐怖程度，小动物们都在高年级的几名自发组织者的指挥之下远远跟着，小声讨论，几个舍生取义慷慨凛然的组织者也都鼓足了勇气违反校规，呼呼啦啦的在走廊里就施了一大堆静音咒、忽略咒一类的咒语。四个学院难得的暂时为了统一目标放下争斗，只有拉文克劳的小鹰们更倾向于用纸笔记录，而斯莱特林的小蛇都坚信自己只是想要回到宿舍而已，虽然他们苍白着脸吝于言语。
　　“斯内普教授会不会杀了夏尔助教啊？”一只小灌打了个冷颤。
　　“夏尔助教为什么会湿透了？他怎么不用干燥咒？”小鹰思考。
　　“不会是那只老蝙蝠干的吧！”小狮子拔高了嗓音，但马上被制止。
　　“斯内普教授现在不是黑魔法防卫术的教授么，一定是夏尔助教工作时犯了什么错误吧。”说着男孩心有戚戚的抖了一下，“夏尔助教惨了，一定会被扒掉一层皮熬成魔药的。”
　　“对啊，以前斯内普教授教魔药课的时候就从来没有过。”马上有人附议。
　　“不过……”一个女孩子的声音突然梦幻起来，“夏尔助教真的好性感啊……”
　　“是啊是啊，真的好性感！”大家纷纷赞同附和。
　　“真的一点都看不出他和斯内普教授年纪差不多，嘿！你们有人知道夏尔助教的资料吗？我想追他了。”
　　“不是吧――！”有人心里泪奔了，暗恋的对象宣言要追这样的助教几乎就等于判了自己死刑吧，除了年轻一倍，自己哪里都比不过啊比不过……
　　“……是很性感啊。”混乱中一个粗沉的声音也一同响起。
　　“嗷嗷，乔森你脸红了，不会也是在暗恋夏尔助教吧？！原来你喜欢男的怎么不早告诉我真不够兄弟！”
　　“到底发生了什么好想知道啊！！！”有人挠墙。
　　“我说夏尔助教现在这么……性感，呃，斯内普教授会不会……那个……”一张脸涨的通红，急出了一头汗。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　忽然像是被泼了冷水，众人面面相觑。
　　“啊啊啊！不会吧！这太可怕了！”试图想象了一下那个画面，大家小声尖叫起来。
　　“今年整整一年，我这还是第一次见到夏尔助教！以前从来没有过，难道……不会就是这个原因吧！！”
　　“我也是，从来没到过啊！”
　　“我也是！”
　　“我也是！”
　　“……”
　　突然又集体沉默了一下，大家似乎都默认了这个说法。
　　“我们要从那只老蝙蝠的魔掌里救出夏尔助教啊啊啊！”
　　“嗷嗷嗷，不要啊！夏尔助教！”
　　“天啊！可是夏尔助教那么厉害！”
　　“别忘了斯内普可是吸血鬼！他一定是吸了夏尔助教的血！”
　　“可是夏尔助教是吸血鬼亲族！”
　　“你怎么知道？！夏尔助教明明是精灵才对！”
　　“赌局还没揭晓你们就都知道？！那他还是打人柳呢！都给我闭嘴安静的看着斯内普是不是要把夏尔助教带到他自己的房间！”
　　“啊啊啊！夏尔助教……”
　　等到了地窖，斯内普回神时才发现身后黑压压的跟了一大片人，一下子脸色更黑了几分，挑眉冷眼从每个人身上扫过去，一票跟踪者皆被斯内普的冷气压冻的说不出话，瑟瑟发抖。
　　斯内普这次是怒火连天，一路上又反复思量、思绪万千，再加上平日里学生们的反应与今日没太大差别，而也一时间忘记了米蒂诺与众不同的造型效果，才没能察觉被这么一群小崽子拙劣的跟踪。
　　“很好，跟踪教授、议论教授、聚众闹事……”斯内普的眼刀一遍遍的凌迟着每一个人，“扣五分，每人。”
　　更加的鸦雀无声，所有人都不敢反驳，大气都不敢出一声。
　　而米蒂诺却忽然无声轻笑，他早就知道身后这个庞大尾巴的存在，也听到了他们的全部讨论，毕竟几个静音咒并不难对付，但他只觉得有趣，也就放任自己听了一路，现在只可惜被斯内普发现的太早……
　　米蒂诺眼珠一转，忽然将另一只手搭在斯内普肩上，所有人都被他吓了一跳，包括斯内普――
　　因为接着马上，米蒂诺又吻上了斯内普。
　　狂热的，深深的吻着。
　　小动物们的下巴几乎都张到快要脱臼，但整条人满为患的走廊中诡异的安静，安静到连正在热吻两人的急促呼吸声都如同响在耳畔。
　　“混蛋！”几秒后斯内普推开了米蒂诺骂道，余光扫了一遍所有呆傻着的小动物。
　　梅林的蛋蛋！真是精彩！在全校面前的免费表演！
　　斯内普在心里咒骂，万分希望自己马上把这个湿乎乎的家伙轰进墙壁，像家养小精灵的脑袋一样做成斯莱特林的壁挂标本，标注牌上就写：
　　这个蠢货死于试图挑衅斯莱特林学院院长的权威。
　　――制作人：西弗勒斯・斯内普。
　　――制作时间：1997年5月13日
　　这样愉快的想着，然后斯内普带着几分报复、几分自暴自弃，表情森冷的向着米蒂诺抬起了胳膊――
　　他揽过他的腰狠狠地吻了上去。
　　这是一个极具掠夺性的吻，占据了绝对的主导地位。
　　斯内普一手插进了米蒂诺的头发固定着他的后脑，一手不顾他浑身的水汽将他用力按向自己，紧密的贴合已不能满足，斯内普的动作就像是要把米蒂诺揉进自己的身体。
　　狂暴、激烈、独占、邪恶。
　　一个典型的斯内普式热吻。
　　小动物的下巴掉了一地。
　　斯内普放开了米蒂诺冲着他们冷笑：“聚众闹事教而不改每人再扣五分。怎么？舍不得离开地窖的可以留下来接替费尔奇的工作，当然，你们不能用抹布，要用舌头舔干净每一寸走廊并把――”
　　小动物们立刻四散哄逃，但却都是一脸虚幻的表情，脚步轻飘虚浮。
　　斯内普冷笑，这次是冲着米蒂诺，然后拉开自己办公室的门将他推了进去，动作有些粗鲁。
　　几只不怕死回头看了的小动物不约而同的同时打了个冷颤。
　　第一次期末将近而四个学院的宝石沙漏都惨淡的几乎见底，唯有小蛇们在两位教授走到办公室门口之际偷偷溜的差不多而硕果仅存，他们总是能把握好最佳潜逃时机。
　　然后一天之内，现任的黑魔法防卫术教授与助教是自愿还是喝了爱情魔药的问题、在一起时长问题和以及攻受等等一系列衍生话题都成了霍格沃茨最热门的赌局。
　　而当德拉克一脸虚幻的来向卢修斯说明情况并求证时，只换来了父亲一阵哈哈大笑和一句：“小龙，你知道除非西弗勒斯或是米蒂诺亲口告诉你什么，我可是一句都不能说。”
　　但是德拉克已经听得明白，父亲等于是什么都告诉自己了，但他没兴趣去挑战可能都会是自己教父两人的权威去赢得赌局。

　　
　

　　事实

　　刚一被推进房门，米蒂诺立刻就像一匹饿狼反身扑向了身后的人，紧紧地贴合在对方身上挤压磨蹭，唇舌攻城掠地一般掠取着斯内普口腔中的每一寸所有权。斯内普被米蒂诺狠狠的一撞，推到了门板上，一时间进退不得。
　　两人每次的相处，米蒂诺从来都是都是主动的那一个，就算是斯内普最后要去了主动权，前提也都是被米蒂诺撩拨至最后关头。
　　斯内普从未真正主动过，就连刚才也不尽然。但饶是如此，那样一个火热急切的吻就已足够让米蒂诺疯狂，恨不能从他每一寸的皮肤上汲取热度，恨不能将他就此溶入自己怀里。这种不正常狂热的渴望如火把一样，从米蒂诺的心里烧到眼里。
　　不过这次斯内普拒绝的却很明显，他费了九牛二虎之力终将米蒂诺从身上撕了下来，当然，他自始至终僵硬绷紧的身子和那张像是结了冰霜的脸也起了不少作用。
　　“折腾够了，嗯？”斯内普冷眼瞪着米蒂诺。
　　“……”米蒂诺不明白斯内普态度的怎么突然转了个弯，疑惑着犹豫的问道，“你不想要吗？”
　　斯内普假笑讥讽：“就算阁下的脑容量堪比巨怪，有着将自己的隐私制成影音成像四处散播的嗜好，起码也该知道自己没有随意散布他人隐私的权利！”
　　“我没有散布啊？”米蒂诺更加迷惑起来。
　　“没有？！”斯内普冷笑，“你还想怎么散布？！如果真是如此期盼明天《预言家日报》的头条新闻刊登着：霍格沃茨本年新任黑魔法防卫术教授前食死徒西弗勒斯・斯内普当众热吻其助教并将之拉入自己房间！！――难道阁下是认为只有你亲自投稿去才算？！”
　　斯内普黑着脸，努力克制自己不要直接丢给这头万年发情期的野兽一打恶咒。这事让邓布利多知道也就算了，可是被全校的学生像看戏一样的全程目睹？！米蒂诺难道就从没想过后果？！好吧，他肯定没想过……
　　法不责众，对那么多学生根本不可能施遗忘咒什么的，更不可能制止的了他们私下传播，那么除了彻底把事情搅的更乱、更匪夷所思让人摸不着头脑斯内普别无他法……当然，也是顺便避免一下主权的猜测。
　　但是当众如此丢脸的账一定要算回来！
　　“嗯……”米蒂诺更迷惑了，真的会有这么长的标题吗？而且报纸会报道这种无用的东西？不过他还是很明智的没有反驳斯内普，只转而问道，“这跟隐私有关吗？又没有人知道我们是同伴。”
　　“该死的！”斯内普被米蒂诺的一脸白痴的无辜表情气到快要发飙，“你难道会不知道什么才算隐私？！难道在你那个该死的世界所有人都是满街随处发情的公狗？！”
　　米蒂诺却仔细想了一下，摇摇头：“那倒不会，如果是固定关系的一般来说住在那个区的人都会知道，不过除了强.奸、陷阱和变态，没有人会在街上直接做，目标明显而且不利于防御太危险了。但是刚才在走廊我有防御，真的有人偷袭死的也是他们，所以不会有问题。”
　　米蒂诺认真的解释完，继续奇怪的看着斯内普，等待着对方的答复。
　　斯内普却僵硬了一下，像是突然被哽住了，喉结上下滑动几次却都没有发出声音来。他看着米蒂诺波澜不惊的脸，忽然想起对方临走前不经意透露出的信息，又想起他额头上的那只蝴蝶和干净利落的诡异身手……
　　那见鬼的究竟是个什么样的世界？！
　　米蒂诺……
　　斯内普眼神复杂的看着米蒂诺，但最终只是清了清喉咙，皱眉重新找出几瓶魔药递给他命令道：“喝了。”
　　米蒂诺习惯性的接过照做。
　　接着斯内普对着他低声吟诵繁长的咒语，仔细检视确认了米蒂诺确实没事，才随手比划一下浴室的方向：“去把自己洗干净。”
　　“一起去。”米蒂诺看着斯内普同样潮湿的长袍，诚恳的建议，虽然眼神不够单纯诚挚。
　　斯内普眼皮一跳，暗忖对这个家伙果然不能心慈手软，不给他点教训不知道下次还会做些什么。
　　给了自己一个干燥咒，斯内普拍了拍干爽清洁的长袍皮笑肉不笑的讽刺：“很遗憾喜好穿着衣服跳进冷水里泡澡还不肯弄干自己的那个人并不是我。”
　　“……那你等我。”米蒂诺撇撇嘴没有辩解，只是看着斯内普的眼神越来越迫切。
　　“哦？很可惜我想我不会这么做。”斯内普继续假笑，“那么只好建议你洗完之后再来一次你最爱的冷水浴。”
　　“我不爱冷水浴。”米蒂诺总是很容易的被斯内普带跑题。
　　“哦，当然，你的最爱当然不是冷水浴，我怎么能忘记阁下的最爱其实是一次喝下至少一公升毒药。”斯内普做出一副恍然大悟的样子。
　　米蒂诺像是这才想起毒药和魂器的事情，竟然立刻拉着他抱怨起来：“西弗勒斯，那个毒药好臭，而且还一点儿毒性都没有！原来伏地魔真是不值得我浪费这么时间，留下那么蠢一捅就破的机关，还像是怕人找不到魂器一样让它发着光摆着最中央，下的毒药连鱼都毒不死，就连药量也不够撑不死人的，真是没见过比这个更蠢的机关了，还没邓布利多藏魔法石的有点意思。早知道那时候我就不观察他直接动手了，反正还会不会活过来都跟我们无关。他要不是运气太好了点，肯定早死的透透的了……”
　　“闭嘴！”斯内普铁青着脸喝止了米蒂诺机关枪一样念叨个没完没了来发泄因巨大反差而失落引起的怨念，他还是很难适应对方始终抱着的逗弄观察黑魔王的好奇心态才饶他一命的想法。
　　“行了……你去洗澡，我找邓布利多有事……”斯内普干巴巴的说，话语里明显变得底气不足。
　　听了斯内普说是有事，米蒂诺也只好不再纠缠，像泄了气的皮球一样不清不楚的含糊应了一声不满的钻进卫生间。
　　*******
　　斯内普听到了哗啦啦的水声响起，才用飞路粉直接去了校长室。而邓布利多正一脸愧疚焦急的等着他：“米蒂诺没事吧？”
　　“没事。”斯内普阴沉的勉强回答，将斯莱特林式是护短记仇发挥的淋漓尽致。
　　“好了，我的孩子。”在斯内普抗议的白眼下邓布利多苦笑着比划了一下放置在一旁的冥想盆，“你想知道的东西全在那里，我想你并不愿意听我嗦……”
　　斯内普冷着脸短促的点了下头，走了过去。
　　邓布利多给出的记忆很完整，是从米蒂诺今天刚一推门进入校长室开始。
　　而斯内普刚刚从米蒂诺如狼似虎的眼神中拔出来，咋一看到他冷冷清清的样子，稍微适应了一下才习惯起来。
　　自己是有多久没看到他这副冷淡漠然的样子了呢……哪怕就是不久前他浑身的杀意，眼神也不是这种冷的刺骨……
　　刚刚看到米蒂诺一副漫不经心的样子跟在邓布利多身后走在湿滑的岩石上，还对老者谨慎缓慢的步伐一脸嫌弃，斯内普旧立刻火冒三丈，这混蛋，就不知道好好看路吗？左顾右盼的到处乱看什么东西！
　　跟着校长和米蒂诺走了一路，斯内普也咒骂着挑了两人一路‘不谨慎’的毛病。直到米蒂诺冷淡的说着“你不能死”就径自喝下了毒药，斯内普才抿紧了唇，眼里也变得晦暗不明。
　　果然是他自己喝下……
　　果然，是满满五碗……
　　而那个执拗的笨蛋，却根本连对方为什么不能死都不知道……
　　真是个愚蠢固执的傻瓜！哪里有一点点斯莱特林的影子，分明就是个脑子被阴尸啃干净了的赫奇帕奇！
　　*******
　　再次熟练运用起大脑封闭术，斯内普才从冥想盆里出来，他瞪着邓布利多干巴巴的说道：“我假设我才是这所学校的魔药教授？”
　　潜台词便是这种任务理应是由自己去执行，而校长却完全阻止了他参与的可能性。
　　邓布利多碧蓝的眼睛深深的望着斯内普，“西弗勒斯，我们都知道分析药性的时间，我们也都知道我们现在是在随即将要到来的战争争分夺秒， 如果真的是你去了，你会怎么选择？”邓布利多在斯内普开口之前坚定地先补充道，“我绝不会允许你喝下那东西！”
　　斯内普哑然，因为他从来都无法真正拒绝邓布利多的请求。如果真的要让他来给眼前这位老者灌下毒药……
　　斯内普不得不闭上眼，好将眼前浮现的画面驱逐出脑海。
　　邓布利多露出一个了然却苦涩的笑容：“我知道米蒂诺很讨厌我，也知道他的是非观念有些……不同寻常，只是……我没想到他会……他很重视你，西弗勒斯。”
　　“……我知道。”斯内普的声音有些艰涩。
　　“好了，西弗勒斯，不要再跟我这个老头子闲聊了，我想米蒂诺的身体还需要看护。”邓布利多突然故作轻快的冲他眨眨眼。
　　斯内普机械的点点头，掏出两瓶魔药给邓布利多，丢下“喝完”二字便头也不回的消失在壁炉中。
　　邓布利多喝下了味道怪异的魔药，却奇迹一般的没有拿出糖果，只是出神的盯着那两只小巧剔透的水晶瓶，像一尊雕像一动不动。

　　约定

　　米蒂诺草草地冲了澡换了衣服，就拿起那只魂器挂坠玩弄起来。他是故意把挂坠藏在兜里不拿出来给邓布利多的，毕竟从来没见过‘魂器’这种奇怪的东西，米蒂诺想好好研究研究有什么玄机再说。
　　所以内心满是纠结的斯内普刚一踏出壁炉，就先被变得七零八落散乱一地的斯莱特林挂坠盒狠狠震撼到完全无言以对。
　　每一次，每一次无论是正面还是负面，自己内心无法平静的时候米蒂诺这家伙都能搞出些更匪夷所思的事情来刺激自己的神经。斯内普眼皮抽跳，瞪着那个勉强还能从挂坠链子上辨认出原型的斯莱特林至宝，挫败的将手指插入头发不确定的询问：“……你这是……毁了魂器？”
　　米蒂诺摇摇头，直接递给斯内普一小块陈旧暗黄的羊皮纸：“这是从盒子里面拿出来的。”
　　斯内普疑惑的皱着眉接过，那是一张普通的留言条，没有咒语和魔力的痕迹，只写了短短几句话――
　　致黑魔王：
　　在你读到这之前我早就死了，
　　但我要让你知道，是我发现了你的秘密。
　　我偷走了真正的魂器，并打算尽快销毁它。
　　我甘冒一死，是希望你在遇到对手时
　　能被杀死。
　　R.A.B.
　　字迹潦草凌乱，偶尔有几笔却极为用力，甚至戳破了羊皮纸。看得出写下这张便笺之人当时混乱的状态却也坚定的内心。
　　斯内普看后略一沉思，立刻蹲下身检查那一地的零件，稍一比对他曾经见过的那枚戒指，马上明了这果然不是真正的魂器。
　　“R.A.B.……”斯内普摩挲着手里的羊皮纸喃喃念出。会将那个人称呼为黑魔王的，只有食死徒，而且会知道魂器秘密却仅仅打算独自偷走销毁，应该也只会是食死徒了……那么名字缩写是R.A.B.的食死徒会是谁……
　　斯内普像风暴一样快速地冲进对面的办公室，将纸条递给一脸疑问的卢修斯：“我想你大概能猜得出这是谁写的？”
　　对于人事周旋的方面，没人比得过卢修斯。本着物尽其用的原则，这个由他来思考最合适不过。
　　卢修斯飞快的阅读完毕，先问道：“这次找到的魂器是假的？”
　　斯内普阴沉的点点头。
　　“一个食死徒、九成已经死亡或是失踪、至少没有丧心病狂、名字缩写是R.A.B.……”卢修斯一语道破这短短几十个字隐藏的全部线索，勉强的勾了下唇角，深沉丝滑的声音里竟掺了几分疲惫苦涩，“雷古勒斯・阿塔罗斯・布莱克。”
　　“……你确定？”斯内普微微有些讶异的挑起眉，对于那条蠢狗的弟弟他还是有些许印象，一个腼腆懦弱的男孩而已，刚一毕业便以布莱克家族继承人的身份加入了食死徒，他的胆怯惊慌还惹来不少嘲讽。
　　那样一个像只随时处在受惊状态小兔子的男孩，会有这样的胆识？
　　“雷古勒斯・阿塔罗斯・布莱克。我每年都会陪着纳西莎在他的墓碑前放下鲜花，这个名字、这个缩写我不会弄错。”卢修斯盯着墙角，像是陷入了回忆之中，“布莱克家族已经彻底没落，小天狼星被逐出家族、贝拉特里克斯疯狂的追随黑魔王、雷古勒斯在魔法和族谱上都显示为死亡状态，可连尸体都找不到，纳西莎伤心欲绝，所以我帮着她整理出雷古勒斯的遗物放入棺材下葬……这个，的确是他的笔迹，我不会认错……”
　　“雷古勒斯・阿塔罗斯・布莱克。”斯内普清晰而沉重的重复了一遍雷古勒斯的全名，一手按在卢修斯的肩上，“纳西莎会为他骄傲的。”
　　卢修斯的嘴唇轻轻勾起一道细微的弧度，沉默着点了下头。
　　“……他的尸体也许还能找得到。”斯内普忽然又说道，虽然有些不确定，但那个岩洞里……
　　“谢谢，西弗勒斯。”卢修斯有些惊讶，不过并没有追问具体情况。
　　斯内普的嘴巴严的虽然像个撬不开的蚌壳，但他说话也从不喜欢藏着掖着，现在没有具体说明，自然有他的理由。
　　“不用。”斯内普躲过卢修斯注视的目光，转身开门，只匆匆留下了句，“好了，我先走了。”
　　挑眉看着老友仓惶离去的背影，卢修斯失笑，笑容不够标准，不够马尔福，却剩着满满的真实柔和。
　　*******
　　斯内普把纸条和卢修斯的论断都给了邓布利多，邓布利多沉默了很久，才沙哑着开口：“敢于在伏地魔最强盛的时候以食死徒的身份，却用整个生命去对抗他，雷古勒斯是个真正的英雄。”
　　又过了一会儿，邓布利多接着说道：“这个魂器我会去处理，我想就算雷古勒斯无法毁掉它，也不会太难找到。”
　　“那么我可以假设你这次不会送上另一条胳膊好来浪费我的魔药储备？”斯内普环抱双臂，挑眉嘲讽。
　　“哦，西弗勒斯，这样可不行，我想米蒂诺一定经常跟你吵架吧？”邓布利多飞快的冲着斯内普眨眼，逃避了他的质问。
　　斯内普对着又开始装疯卖傻的老校长翻了个白眼：“很遗憾，从来没有过。而且我想我们有没有吵架与阁下无关。”
　　“哦，真遗憾。”邓布利多顺着斯内普的话万分惋惜的接道，将一盘造型古怪散发浓厚甜腻味道的糖果推到他眼前，“把这个带回去跟米蒂诺一起吃吧，他会喜欢的。”
　　斯内普愤怒的剜了往嘴里塞甜食的邓布利多一眼：“我找不出第二个喜好用糖分腌制自己大脑的人，也许你可以留着它们腻死剩下的魂器。”
　　“真是了不起的计划，西弗勒斯！我们可以试试！”邓布利多惊喜的称赞。
　　“……”斯内普抿紧微微抽搐的双唇，等了几秒才干巴巴的转回自己想说的主题，“在行动之前你最好留出一块大脑分给理智而不是糖分。告辞。”
　　跟这只以采蜜为人生第一目标的老蜜蜂完全没有什么值得沟通的，斯内普大步离开的同时也飞快地将脑中几盘糖果的影像清理干净。
　　*******
　　回到了地窖，米蒂诺已经玩够那个无用的假吊坠盒了，收拾干净了一地的零碎，对着斯内普扬起手里的一张羊皮纸：“卢修斯已经写好了金杯大概存放的金库号牌，我明天就去取，你有什么想要我顺便取回来的吗？”
　　斯内普重重的叹了口气：“……没有。”
　　屡战屡败之后斯内普已经放弃让米蒂诺弄懂古灵阁里存的东西不是随随便便想拿走什么就拿走什么、想拿走多少就拿走多少的。
　　斯内普很庆幸还好米蒂诺对金钱的取用挥霍也同样完全没有什么概念。
　　“……你不会找错东西吧？”以米蒂诺搞出些突发事件的频率来看，斯内普还是不太放心。
　　“我有看过图片，样子差不多的都拿回来不就行了。”米蒂诺想的倒是挺周全，一把捞对他来说才是最方便的。
　　斯内普点点头：“要小心。”
　　“不会被发现的。”米蒂诺随意摆摆手，相当自信。
　　“很好。”斯内普忽然冷笑，“我想现在我们可以好好谈谈你今天的行为了。”
　　米蒂诺蹙眉不语。
　　“完全不清楚成分药性的毒药，你也敢一碗一碗的往肚子里灌？！想死的话可以直接告诉我，我可以保证我提供的魔药只要一滴就足够你永远无法开口喝下第二滴。”斯内普的冷嘲热讽接连而至。
　　米蒂诺听了一愣，他本以为斯内普是要接着说什么散布和隐私一类的问题，但他说的却是毒药，这个可以说是米蒂诺最为感兴趣的话题之一：“你真的有那么好的毒药？给我一些吧。”
　　“该死的你到底――！”斯内普忽然自己截断了话，他告诫自己一定要牢牢把握住谈话的主题，强压抑住怒火，知道自己不得不把话说得明明白白才行，“既然时间充裕，那么除了喝下所有毒药并非没有其他解决办法，你就这么想要找死？！”
　　“我先尝过了，那个药对我没有作用。”米蒂诺答的飞快，虽然不明白斯内普为什么会为了这个生气。
　　对米蒂诺来说，只有结果才是重要的，他拿到了挂坠，没有受伤，邓布利多也没有死，那么过程是什么样的当然完全没有关系。
　　斯内普一听却更是火大：“你尝过了？！你还敢说你尝过了！你知道那是什么东西就随便尝它？你知不知道有多少毒药只要一滴就能让你至少死上十回！”
　　“真有这样的毒药吗？”米蒂诺惊喜万分，期待的看着斯内普。
　　“……”又绕回来了！斯内普感觉挫败极了，看着满脸写满‘我想尝尝’的米蒂诺升起一阵既想冲着他咆哮又想无视就当没有看见的古怪矛盾，内心纠葛了好一阵，斯内普终于别开脸，带着细微的不自然说道：“你既然要走了我性命的收割权利，那么我想作为同伴，这个权利应该是相互的？”
　　米蒂诺迷茫的看着斯内普，突然眼里爆发出一股奇异的光芒，片刻的思索之后，他一下子反应过来斯内普话里的意思，连忙答道：“当然！”
　　“很好。”斯内普还是没有看米蒂诺的脸，但他话里的惊喜之意却听得清楚，心里也微微松了口气，“所以我可以假设你不会再有擅自品尝毒药的行为？”
　　斯内普知道米蒂诺一向谨慎惜命，却唯有在毒药上有着一反常态的怪异执着，所以便只要求了这一点。
　　米蒂诺果然犹豫起来，不愿保证：“我不会死的。”
　　“我期待着你被某种毒药毒死后尸体还能跳起来说出这句话。”斯内普冷笑，针锋相对。
　　“……”米蒂诺皱眉，他的确不能保证会不会被某种药弄死，但是……
　　“如果我确定了药剂效果并制好了解药，你也许可以在我的协助下达成愿望。”斯内普以退为进，至于日后会不会真的有这种‘协助’发生，全在他的掌握之中不是吗。
　　“好。”米蒂诺果然很高兴的点了点头。

　　金杯

　　虽然卢修斯对于赫奇帕奇的可能位置分析的极为具体，但为了保险起见，米蒂诺拿到的金库号牌除了贝拉特里克斯的私人金库也包括了莱斯特兰奇家族的所有金库。
　　米蒂诺极为轻松的便躲过所有耳目潜入了古灵阁，开始翻找搜刮魂器。这种只有在地底最深处才养了一头贪睡老龙当看守的地方对他来说完全没有任何挑战性，甚至就算会有妖精经过都先有着小车咕噜咕噜的示警，所以米蒂诺连身形都没有费力去隐藏。
　　穿梭在几个金库之中，米蒂诺并没有费心挑选，把看着差不多像是容器的都全部收了起来，所以他从古灵阁盗窃归来的时间也出乎意料的快。
　　回到霍格沃茨之后，米蒂诺马上就发现斯内普还在上课，而邓布利多去了布莱克家查找挂坠盒的线索，便直接叮叮当当的将全部被搬运进空间箱的战利品统统倒在了目瞪口呆的卢修斯面前，清冷的问道：“这里有没有魂器？”
　　默默注视着眼前小山一样金灿灿、价值连城的器具，卢修斯努力克制自己保持住一贯的优雅风度。
　　“米蒂诺，你的效率真的很高……”卢修斯暗暗决定扩建并加固马尔福庄园的密室以便收回家族在古灵阁开的金库。
　　“嗯。你最好也效率高一点。”米蒂诺说着头也不回的投入自己的机关制作大业，把这一堆高贵的烂摊子全甩给了卢修斯。
　　“……”卢修斯的眼神在米蒂诺和小金山之间来回挣扎几番，最终决定不对米蒂诺做出任何回答！
　　挥了挥魔杖，卢修斯看着零零落落跳到手中的几只高脚杯暗暗叹气。果然，大家族珍藏的器物泰半都在历代的传承中被施加了无数咒语阵法，所以用魔法挑出真正魂器的可能性几乎为零，而直接召唤出来魂器的可能性更是不用去设想。
　　卢修斯又叹了口气，瞪着至少数百件大大小小的杯碗碟盏、盆桶钵罐，在心里默默的痛揍了米蒂诺一顿，然后认命的收起魔杖徒手开始翻检察视。
　　除非有把握除掉对方，一个马尔福永远不会与强者或者疯子为敌。而很不幸的，米蒂诺在这两方面似乎都达到了最高水准。
　　卢修斯万分庆幸有斯内普在这中间起到的巨大影响力。
　　*******
　　于是下课归来被一座小型金山和正在其中劳作的铂金贵族震惊到的魔药大师立刻得到了对方毫不留情的一记狠瞪。
　　迅速便在心里理清了原委，斯内普同样回敬了他一个鄙夷并混杂了少许怜悯的眼神：“卢修斯，我第一次知道这一代马尔福家族的家主跟敛金的蠢龙竟然有着同样嗜好。”
　　“西弗勒斯！”卢修斯一字一顿，从牙缝中挤出正毫不掩饰幸灾乐祸之情的老友名字，“既然我已经挑选出了明显不可能是魂器的器皿，那么我想剩下的工作由曾经亲眼见到并成功销毁了其中一个的你来执行最合适不过。”
　　“当然。不过鉴于我并不像某人有大把的时间可以蹲在地窖挥霍，这项工作我可以在――”斯内普挑眉嫌弃的瞥了‘金山’一眼便马上移开视线，仿佛那一堆金光灿烂污了他的眼，“基数小于十个的时候接手。”
　　“……”终日无所事事并被剥夺了为了乐趣的卢修斯被斯内普狠狠戳中了痛脚，但他也确实知道这项工作的确无法也没有时间去假手他人。卢修斯咬着牙暗自决定等这一切都结束以后，将家族图书室里那几本自己和纳西莎永远也用不到，并且小龙和他未来的伴侣也绝不可能用到的书统统打包送给米蒂诺。
　　“好吧，其他几个有进展吗？”卢修斯扬起下巴，帝王巡视国土一般高傲的踱步走出财宝堆，仿佛刚才如同家养小精灵一样埋头在做苦力的另有其人。
　　斯内普忍笑摇头，深知以好友的性格再要是刺激对方他一定会抓狂，便也顺着他的话题回答：“邓布利多还没有回来。如果这里有的话，赫奇帕奇的金杯大概会是我们拿到的第一个魂器。”
　　卢修斯沉默着点头表示明了。
　　当然，他拒绝在可能会被斯内普看笑话的时候继续寻找魂器，至少在拉文克劳的金冕还尚无头绪之前他有足够的时间在对方上课之后再投入工作。
　　米蒂诺见斯内普跟卢修斯说完了话，也因为自己曾经允诺了在行动之前会先询问斯内普，便忽然起身站到了他的面前：“西弗勒斯，那我现在去找纳吉尼了。”
　　说着便转身要走。
　　“等等！”斯内普急忙拦住人，“你是说你要去找那条蛇，现在？”
　　米蒂诺点头。
　　斯内普略一沉思，问他：“你已经知道了那条蛇的位置？在哪？”
　　纳吉尼并不总是跟着黑魔王身边，如果能在最终之战到来前先找到并杀了它自然是最好，但是米蒂诺的话……
　　还是先问清楚再制定个计划比较保险。
　　“我不知道。”米蒂诺答得理直气壮，一脸无畏坦然的看着斯内普。
　　斯内普心里立刻涌起一阵不好的预感，脸色徒然一变。
　　果然，米蒂诺安抚一般说道：“没关系，去问问伏地魔，然后抢过来不就行了。”
　　卢修斯错愕的瞪大了眼睛。
　　“……”斯内普的声音变得有些虚弱，“我想你应该记得之前的协议，我们还没有找全魂器，现在不要轻举妄动？”
　　“当然记得。”米蒂诺面露得色，“所以我才只去找纳吉尼，没准备动伏地魔啊。”
　　斯内普一噎，脸色更加古怪。
　　卢修斯伸手揉按着额角，小声呻吟：“梅林……”
　　米蒂诺的心思虽然总让人摸不着头脑，但有的时候却好猜的出奇。
　　两人瞬间都明了了米蒂诺的打算――先去逼问黑魔王纳吉尼的下落，然后只抢回来那条蛇，而等到找齐并毁掉所有魂器后再真正跟暗黑君主进行面对面的对抗。
　　不过米蒂诺其实并非不懂打草惊蛇的含义，只是他觉得对伏地魔用这个心思完全没有必要，仅仅是因为斯内普他们说要搜集全了魂器再找伏地魔，米蒂诺才想这样顺着他们的意思去行事。
　　米蒂诺虽然是有点想杀死伏地魔，但其实事实上他仍觉得伏地魔是死是活没什么关系。只有他觉得有威胁的，才会不遗余力的想要除掉对方。而伏地魔对于米蒂诺，的确只是一个可有可无的存在，完全不足挂齿。
　　所以这场魔法界正义与邪恶较量的惨烈战争，因为斯内普的关系，才在米蒂诺的心里有了一席之地，但却仍不过是一个他打发空闲时间的小游戏罢了。
　　“那我走了。”米蒂诺看两人古古怪怪也不吭声，便打个招呼拔腿就走。
　　斯内普赶紧拦下，瞪着米蒂诺疑问的目光想了几秒才说：“纳吉尼等到最后跟黑魔王一起……解决。”
　　“西、西弗勒斯！”卢修斯惊愕的看着斯内普，对他的用词感到难以置信。
　　斯内普胃里一沉，没有理他。
　　米蒂诺听了后眼里倒是忽然一亮，惊喜的看着斯内普：“对啊，这样就省事多了！”
　　斯内普吞了口口水，艰难地努力着点了下头，继续附和：“是的，就不用多跑一趟……”
　　米蒂诺果然满意的微微眯起眼睛，便一闪身又窜回到自己的桌前继续摆弄起那些零件。
　　斯内普和卢修斯见状这才松了口气，不然以米蒂诺想当然就要做的行为，惹恼了黑魔王剩下的最后一个魂器可能救会再也找不到。毕竟就算米蒂诺真的能做到去‘逼问’魂器下落，但黑魔王更可以随时以死亡的方式东山再起。
　　复杂的看着米蒂诺的背影，卢修斯拍拍斯内普的肩，同情的叹气：“虽然我不打算收回认为你很幸运的那句话，但我不得不承认，真是辛苦你了，西弗勒斯。”
　　斯内普回敬给他一道犀利的肃杀目光。
　　卢修斯忽然比划了一下小型金山，俯身小声询问：“西弗勒斯，找到魂器后这些东西……？”
　　斯内普眼角抽跳，神色怪异的瞪着卢修斯：“你有看上的？！”
　　“当然不！”卢修斯黑了脸，堂堂一个马尔福家怎么可能想去分赃，要是被当做古灵阁的小偷可是奇耻大辱，“我是想说，这些东西基本都刻着族徽和家传法阵，你不留心点这些东西的……去向，以后恐怕会惹来不必要的麻烦……”
　　斯内普也黑了脸。毕竟，米蒂诺已经有了将马尔福家传怀表做成门钥匙的事迹，谁知道他还会干出些什么。盗窃古灵阁被发现的麻烦可远远不是一般的麻烦。
　　“……我知道了。”斯内普闷声回答，僵硬的点了一下头。
　　*******
　　不过出乎了斯内普的意料，他们这次最先取得的魂器还是斯莱特林的挂坠盒。
　　在邓布利多展示出雷古勒斯亲笔写下的便笺条便承诺愿意帮助它之后，布莱克家族那只古老执拗的家养小精灵克利切就立刻失声痛哭着述说出了全部故事。
　　一个并不惊心动魄却能直击灵魂的故事。
　　邓布利多擦了擦眼镜，许诺会毁了魂器并将那只挂坠盒还给正自责着惩罚自己的小精灵。然后它再次痛哭，并捧出了那只挂坠盒尖叫着表达感谢和敬意。
　　格兰芬多的宝剑穿透了挂坠盒，一抹散发着邪恶戾气的黑雾升起消散，只留下了一道巨大丑陋的裂痕，但克利切仍如获至宝般的把它挂在了胸前。
　　邓布利多叹息着离开。
　　哈利・波特虽然继承了这座古宅，但他仍旧无法饶恕害死了西里斯的自己，所以一直都拒绝回到这里。曾经无比荣耀辉煌的空宅里如今只余下一只家养小精灵独自为它的小主人、为这个没落的家族抽泣呜咽。

　　终战

　　又花了两天的时间，卢修斯找出了赫奇帕奇的金杯，斯内普确认之后拿给邓布利多毁掉，而重新被收回空间箱的金山则被卢修斯直接交到了斯内普手里，米蒂诺只是一脸平淡的看着二人交接，没有任何表示。
　　连一个疑问的眼神都没有得到的斯内普忍不住先对他开了口：“我想就算是你也能理解这种能一眼被看出是从古灵阁偷的东西至少目前不适合四处炫耀？”
　　斯内普惯用的讽刺在经历了米蒂诺一次次迷惑、思考、曲解的历程之后不得不褪去了辛辣的外衣，这也是卢修斯最喜欢摆出一脸高深莫测，用玩味的目光打趣老友的时候。
　　米蒂诺扫了一眼那只空间箱，无所谓的答道：“那里没有有用的，我不要。”
　　“你不要？！”这次惊诧的却不再是偶尔一惊一乍的卢修斯，而是斯内普。
　　米蒂诺点头：“不要。有用的我已经另收好了，这些没用。”
　　卢修斯顿时垮下脸，但最终却欲言又止，虽然他真的很想问米蒂诺是不是又‘顺便’光顾了别的金库。
　　斯内普也揉着额角。不过他在意的不是米蒂诺从古灵阁顺了多少东西，而是他真的不要这些东西都丢给自己那自己不成了名副其实的教唆犯、盗窃犯，甚至是销赃犯？！
　　自从模模糊糊的知道了米蒂诺在那个世界的一些状况，斯内普最多约束一下他一个‘杀’字解决万事的恐怖主义行为，而从不试图质疑约束他扭曲的道德观。但斯内普也决不会因此而允许自己的道德底限之下出现‘盗窃财物’这一条！以前从来没有，以后也绝对不会！
　　斯内普立刻像被烫到一样猛然将手里的空间箱一把甩到米蒂诺怀里，然后黑着脸叮嘱：“自己收着，记着别让别人发现。”
　　米蒂诺不知道斯内普在干什么，不过这也不是第一次搞不懂对方的行为，所以只含糊的应了一声便撇撇嘴将小盒子装进兜里。
　　从头看到尾的卢修斯此刻一脸的纠结崩溃，但很明智的没有出声。
　　*******
　　米蒂诺继续悠闲的混着日子，似是浑然不觉局势吃紧和周围几人争分夺秒日以继夜的反复分析资料、思量计划。
　　又过了几天，邓布利多在有求必应屋找到了拉文克劳的金冕，那果然也是一个魂器。毁掉之后，伏地魔剩下的灵魂碎片只有大蛇纳吉尼、他本人，和哈利・波特。
　　已经到了学期末尾，德拉克接到的任务最后期限也迫在眉梢。这个绝佳的能一次消灭过半食死徒的陷阱邓布利多不能放过，无论米蒂诺是不是真的有能力找到甚至是解决伏地魔，这次的战斗都将是对现在局面的巨大扭转。
　　为了这场战斗，斯内普简单的为卢修斯带了一次口信，然后两人就干脆在邓布利多的应许下都长期驻扎了在校长室商讨。卢修斯提出了大量的食死徒人员、安排、能力和行动偏好组合等等内幕，邓布利多则据此制定相对的对策，完善部署以及应急措施，而斯内普通常是在课余之时过来翻看资料共同讨论，并时不时提出犀利的见解或是疏漏之处。
　　所以被同伴晾在一边无所事事的米蒂诺也只好时不时的也窜到校长室来溜溜圈，看看他们在干什么。米蒂诺最讨厌定制计划，过来之后多半都是一扫而尽校长的茶点并在茶点提供者询问时给出大量惊悚混乱的建议后再被斯内普统统镇压回去。
　　虽然屡屡对米蒂诺的思考方式哭笑不得，但他跟斯内普的真正相处模式更让邓布利多充满了兴味，老校长几乎是立刻就爱上了借此撩拨刺激斯内普的小游戏，这也让铂金贵族对他顿生阶级友谊之感。
　　三人终于反复规划好了一切，包括全部学生的藏匿地点、保护他们的教授和凤凰社人员的安排、斯内普提供的几种挥发性魔药的使用方案、凤凰社成员和傲罗们的伏击部署、魔法部等几处可能同时受袭地点的防卫以及应急措施等等，但当米蒂诺跑来问“你们都在大厅战斗，那我把伏地魔和纳吉尼抓来也丢在大厅吗？”时，他们沉默了，他们真的完全没有考虑过这个问题。
　　或者应该说是他们在潜意识里压根就没敢相信米蒂诺能做到这个，米蒂诺当初对于伏地魔狙杀毕竟是在对方重伤之后，而现在对方的实力早已不可同日而语。虽然斯内普和卢修斯比起邓布利多要更多一分信心，可其实还是没敢抱什么希望，毕竟对手是那个带来一个黑暗恐怖时代，让人连名字都不敢说的黑魔王。
　　而事实上邓布利多也正是因为很清楚米蒂诺的魔法水平才一直敢对他处于半放任状态，很显然，米蒂诺擅长的是麻瓜暗杀术并非是黑魔法防卫术或是黑魔法。邓布利多其实更希望米蒂诺能一起参加伏击，而从没有真的指望米蒂诺会真的去‘活捉’什么回来。
　　那个牢不可破誓言是顺着米蒂诺的意思立的，而且并没有时限和制约，那不过是邓布利多为了能让他这种善恶不明的危险分子站到伏地魔对立面的保障而已。
　　“用这个可以直接到校长室。”邓布利多迅速的掩去尴尬，拿出一个门钥匙给米蒂诺。
　　邓布利多无法调遣约束米蒂诺的行动，而且对方也在这段日子里充分的展示了他这个鬼魅助教是如何名副其实的在这间办公室来去自如，那么有没有这个一次性的门钥匙都无所谓了，邓布利多也就干脆由得他去。
　　现在邓布利多已经不指望他是否愿意帮忙，只希望他能不要跑来捣乱就够了。
　　*******
　　计划制定妥善后三人立刻就敲定了一个能完成所有部署的最近日期作为战斗日。而唯一的一根导火线就是年仅十六岁的斯莱特林，德拉克・马尔福。
　　卢修斯骄傲的扬起下巴，咏叹调吟诵一般的说道：“我会喝下复方汤剂引来食死徒，战场上需要的只是战士而不是学生！”
　　“多么了不起的战斗英雄，卢修斯！”斯内普挑眉假笑，“也许你的墓碑上应该刻下――这位伟大的战士死于他拿着一根不属于自己的魔杖勇敢的走上战场用木棍戳刺阿瓦达索命咒。”
　　“……”卢修斯被噎的说不出话，而且那根魔杖的事情，的确是他真正的痛处。
　　“阿不思，别告诉我你真的打算将救世的任务从一个十六岁孩子的肩上转移到另一个十六岁孩子的肩上。”斯内普对邓布利多同样毫不留情，直戳软肋，“我想我以那孩子教父的身份代替他不会抢了你真正救世男孩的风头。”
　　“不行，西弗勒斯。”邓布利多毫不犹豫的拒绝，“这次行动你的位置将是在孩子们的身边保护他们。”
　　在斯内普不屑的目光中邓布利多接着说道：“西弗勒斯，由于的我对你的不信任，你被临时通知去有求必应屋跟其他教授一起看护孩子们，而并不知道这次伏击的任何消息。这个理由足够吗？或者是你在适当的时机救出一名食死徒比较好？”
　　斯内普脸色一僵，点点头干巴巴的吐出两个字：“够了。”
　　这是斯内普还能继续做间谍的后招，这样等于是有充分的理由，并被所有教授、学生监视着行动。战争没有结束，一名间谍提供的信息将是最宝贵的。邓布利多明白这点，斯内普也心知肚明。
　　“好，当然，我会让其他人来代替德拉克，你们可以放心。”邓布利多继续补充，“西弗勒斯我猜你大概有复方汤剂的成品？”
　　“我一会儿拿给你。”
　　斯内普和卢修斯的脸色都舒缓了许多。
　　短短几天过得极快，战斗之日假扮德拉克的傲罗顺利的引来一干食死徒，迎接他们的并非是熟睡中毫无防备的霍格沃茨，而是严阵以待的凤凰社和傲罗。
　　全体学生们跟着教授躲在有求必应屋，城堡提供了足够大的空间和床位让孩子们睡觉，而教授们则彻夜不眠的在他们中间巡逻。
　　半夜时分辗转反侧无法入睡的德拉克忽然发现有一只隐形的大手握住了自己的手，但那熟悉的气息没有让他惊呼出声，反而却是红着眼眶安下心来。德拉克牵着那只手让出半张床位来，难得的露出撒娇祈盼的眼神。大手摸了摸他的头，然后整个人躺下，没有盖上被，只轻轻揽过了德拉克的肩圈在怀里。
　　巡视中的斯内普看见自家教子不自然的姿势和铺位上那块不自然的凹陷，眼角抽搐，心里暗暗咒骂着隐蔽的甩过去一记忽略咒和隔音咒，然后得到了一只红眼睛小龙的一道感激目光。
　　周密的计划之下，只付出几人轻伤的代价便捕捉了全部来袭食死徒。而魔法部等其余几处小规模袭击也都被有效的击退。
　　食死徒的有生力量已经被冲击的溃不成军，胜利似乎不再渺茫。傲罗们押走了食死徒，邓布利多修复了被破坏的大厅，战斗不算激烈，但苍老却是他最大的敌人，疲惫的走回校长室，他准备等到清晨再去接回学生们。
　　推开门，邓布利多瞪着正在里面快乐的吃着自己储备甜点的米蒂诺惊的握紧了魔杖向后退了一大步，然后他连忙召唤了守护神来通知斯内普火速赶来校长室。
　　斯内普心急火燎的赶来，在目睹了被龙筋绳五花大绑成粽子状的黑魔王和花蛇纳吉尼后，跟邓布利多做出了同样的动作。
　　“……黑、黑魔王？！”斯内普难得的差点咬到自己的舌头，谨慎的握着魔杖保持着距离。
　　“……还昏迷着，米蒂诺说不小心打重了没六七个小时醒不来。”邓布利多的语气也难得的变得干巴巴的。
　　“哦，那你打算怎么解决？”斯内普觉得自己的舌头打着结无法跟大脑保持同步。
　　“……”邓布利多开始头疼，“先用这条蛇的尸体公布黑魔王的死讯，他本人……先保持昏迷吧。”
　　斯内普马上从衣兜里掏出几瓶常备的魔药堆到邓布利多眼前，干涩的解释：“死生水。”
　　邓布利多瞪着突然出现几只小瓶，看了看似乎每一寸肌肉都僵硬着的斯内普，机械的点点头：“好。”
　　“嗯，这些够用两天半的，我再去……熬一些……”斯内普说着拉过米蒂诺的手腕逃一样的飞速离开了这间办公室。
　　邓布利多瞪着眼前突袭而来不知该称为恐怖还是惊喜的麻烦，习惯性想要摸一块甜点放进嘴里，然后他发现所有的盘子都已经被米蒂诺吃空了，而他也早已在卢修斯入驻后就禁止了任何人和魔法进入这里，包括家养小精灵，所以甜品糖果都必须自己去拿，但是扔下伏地魔去吃甜点……？邓布利多苦着脸觉得胃里也开始抽痛。

　　食死徒

　　邓布利多没有允许自己花掉更多时间继续用来纠结，他立刻给伏地魔灌下了生死水，又布下重重防御束缚。繁复的法阵和咒语让邓布利多到了天明才将将折腾完，便只好匆匆赶去有求必应屋安顿好学生，让他们回寝室洗漱并正常继续参加考试或是课程。
　　处理完毕之后邓布利多马上又叫上了斯内普跟自己一起赶去魔法部，并要求卢修斯通知纳西莎也尽快赶来。这个魔法部为了为数众多的食死徒混乱的时候也正是解决斯内普那个牢不可破誓言的最佳时机，既然不确定黑魔王昏迷战败的情况下德拉克的任务还算不算存在，那么从根本上解决掉这个问题才是万无一失的。
　　一场大战压倒性的胜利让众人重新意识到了邓布利多多年来足以抗衡黑魔王的巨大实力，所以在他以得到了关键线索为理由，强势的要求立即提审贝拉特里克斯・莱斯特兰奇时，得到了在场傲罗们的绝对支持。魔法部长福吉迫于压力不得不同意了对方提审一名阿兹卡班逃犯这样‘无伤大雅’的小小请求。
　　借着要打亲情牌的借口，纳西莎也很顺利的被请进了密闭的审讯室。在贝拉特里克斯尖利的咒骂声中，邓布利多干脆利落的施了夺魂咒控制着她完成了那个牢不可破誓言的取消仪式，而除了被控制的贝拉特里克斯本人，在场所有的人都对这位著名白巫师施展的不可饶恕咒视而不见，平静如常。
　　结束之后斯内普不得不很感谢现在没有太多时间让纳西莎拉着自己泪眼盈盈的继续述说愧疚和感激之情，在邓布利多施展完一忘皆空后他立刻逃一样跟着老校长回到了霍格沃茨。而此时加印了几大版面的预言家日报已经铺天盖地的发行出来，吃着早餐的学生们纷纷惊讶于昨晚那场战斗的地点竟然就在自己现在所坐的地方，但斯莱特林的孩子们则更忧心于那份并未公布的抓捕名单。
　　在斯内普凶狠的扣了耀武扬威着挑衅斯莱特林的格兰芬多每人十分后，今年的学院杯得主毫无疑问会是斯莱特林，因为现在已经没有多余的黑魔王凑上去给格兰芬多的黄金男孩送分。
　　待到几天后考试结束，全部学生被送出了霍格沃茨城堡，知道了黑魔王下场的卢修斯也回去了马尔福庄园安抚爱妻，这个学年便在这混乱的胜利中落下了帷幕。
　　*******
　　盯着昏睡不醒的伏地魔思考了种种对策，邓布利多最终决定让斯内普熬煮两副古老魔药，它们分别可以彻底永恒的改变相貌和可以完全终止大脑的运作，这样就可以安全的让伏地魔永远睡在圣芒戈医院，就像是麻瓜说的植物人那样，只是被彻底抹去了复原的可能性而已。
　　虽然这种决定很残忍，那两剂古魔药也有着不小的副作用，但邓布利多担不起简单的关押下黑魔王逃离的风险，而且，若是知道了牢狱之内的是黑魔王本人，会不会有坚忍的食死徒救出主子或是有憎恨的受害者要求处死他都将是另一场灾难。
　　斯内普听了神色阴沉空洞了好一会儿，才抿着唇点头，立刻投身于魔药的熬制。
　　处理妥善了解决之道后邓布利多立刻给了黑魔王先服用了禁魔药水和大量的强力安眠药，并给他安排一个假名字和圣芒戈医院一间永久特护病房。之后邓布利多便向公众展示出了大蛇纳吉尼的尸体并宣布伏地魔已经彻彻底底的死亡，尸骨无存，魔法界的黑暗时代已经完全结束！
　　民众哗然，一片沸腾，有着那条熟悉的蛇尸没有一个人会不相信邓布利多的话，整个魔法界开始大肆庆祝欢腾。
　　但最大的功臣米蒂诺・夏尔却拒绝了邓布利多想要解除他们之间牢不可破誓言的要求，他对可能的荣誉表彰完全不屑一顾。屡劝几次之后邓布利多不得不放弃，只能对米蒂诺的任何事情都守口如瓶，并秘而不宣伏地魔败落的真正战役。
　　而魔法部则也立刻对食死徒展开了大规模、全面公开的审讯和搜捕。虽然在此之前邓布利多已经提交了有关西弗勒斯・斯内普和卢修斯・马尔福的间谍身份以及重要贡献的证明材料并公之于众，但这两人一次次在审讯中被反复提及的恶行让事情进展的极不顺利，司法部要求对二人进行公开的审讯，不过碍于邓布利多的面子和那份证明，斯内普和卢修斯只接到了开庭传票和不得离开英国的通知而已。
　　但马上，还是有一队傲罗来到了霍格沃茨城堡，给出的理由是为了抓捕另一位被供出的食死徒，而他们对愕然着的老校长出示的逮捕令上，姓名那一栏里赫然的写着是米蒂诺・夏尔。
　　邓布利多当机立断的要求同行并由自己先进行说服工作，如若无果自己也会帮助抓捕。这完全符合程序，而几位年轻的傲罗都非常崇拜这位解救了世界的伟大白巫师，便毫不犹豫的应允下来，由对方带领着走下地窖。
　　正帮着斯内普熬煮魔药的米蒂诺忽然抬头，清冽的声音响起：“邓布利多和四个不是霍格沃茨的人来了。”
　　斯内普愣了愣，不由得停下了手里的工作。
　　不一会对面的门就被敲响了，邓布利多在走廊里大声问着：“米蒂诺，你在里面吗？”
　　斯内普狠狠皱起眉，心里飞快的划过一道清明，开始暗暗责怪自己竟然这些天一心投身于那两剂古魔药，竟然忘记了米蒂诺那个麻烦的身份和黑魔标记，但自己办公室的飞路网因为那张传票的关系，已经被封闭起来，消失柜马尔福也拿回去了……
　　“是敌人吗？”见斯内普明显进入戒备状态，米蒂诺也马上调整好了姿势和呼吸。
　　“不，米蒂诺……”刚说着邓布利多已经敲响了这边的门。
　　“米蒂诺，不要轻举妄动，不会有事的。”斯内普按着米蒂诺肩飞快而坚定的说道，等米蒂诺点头答应了才去开门。
　　“西弗勒斯……”邓布利多没有了惯常的笑容，表情极为僵硬，“啊，米蒂诺你也在这里。”
　　傲罗队长核实了通缉令上的照片，对着米蒂诺举起了手中的通缉令，机械的念道：“米蒂诺・夏尔，你被指控加入食死徒并参加恐怖活动，即刻通缉逮捕，着令你马上交出魔杖跟我们走，司法部将会立案并进行公正审理。一切攻击、逃跑行为都被视为可击杀。”
　　斯内普自始至终紧紧拉着米蒂诺的手。
　　邓布利多鼓励的看着斯内普，不得不等到傲罗说完宣词，才立即接上了话：“米蒂诺，先不要着急！不会有事的！”
　　焦点中心的米蒂诺却平静如初，清清凉凉的回答：“我不着急啊，他们抓不住我的。”
　　言毕四名傲罗都举起魔杖对准了米蒂诺，邓布利多急忙制止。不过鉴于米蒂诺并没有抽出魔杖，几人也都仅仅僵持戒备着。
　　邓布利多和斯内普紧张并不是米蒂诺会被抓，能活捉黑魔王和纳吉尼回来，他们当然相信了米蒂诺的实力之强。只是米蒂诺若是伤人逃逸了才是麻烦，本该是英雄的他却变成了通缉犯，而且邓布利多更担心的一层则是虽然斯内普完全能帮得了米蒂诺踩住刹车，但是如果这样发展下去谁能制得住他？米蒂诺对敌态度鲜明的可怕，他要是真想报复回来，魔法界恐怕会面临更大的劫难……
　　“米蒂诺，他们不是敌人。”斯内普更是明了米蒂诺的爱憎喜好，握紧了米蒂诺的手担忧的看着他。
　　虽然知道米蒂诺的强悍，但斯内普真的不希望他被逼到整个魔法界的对立面去。
　　米蒂诺皱眉不语，那几人的敌意太明显了，但他有着十足的应敌把握，便也静默着没有动手，只等着还击。
　　“米蒂诺，我跟你一起去一趟魔法部，解决一下这个误会。”邓布利多边说边向斯内普使眼色，同时也转头对几位傲罗说道，“米蒂诺・夏尔是这次战斗中当之无愧的真正英雄，只是他不希望别人知道才没有公布。”
　　斯内普立刻明了，也劝道：“米蒂诺，我们一起去一趟，一次就能解决不少麻烦。”
　　“打架不是麻烦。”米蒂诺仍皱着眉。
　　“……不是次次都有架打。”
　　“……那好吧。”
　　尽管深谙米蒂诺的性格和劝解方式，但见到他真正松了口斯内普才算放下心来。
　　“请交出你的魔杖。”看出了事情的变化，傲罗队长开始照章办事，而在邓布利多的保证之下他们对米蒂诺的态度也好了几分。
　　“我没有。”米蒂诺爱理不理的瞥了对方一眼。
　　那人脸色骤变：“不交出魔杖将等同视作反击行为。”
　　“米蒂诺，给他，只是暂时而已。”斯内普劝着米蒂诺，但阴冷的眼刀毫不留情的刮向那几个闯入者。
　　“不是已经给了卢修斯了么？”米蒂诺奇怪斯内普怎么忘了这事。
　　斯内普手指一抽：“他走的时候没有还给你？！”
　　“我是送给他的啊。”米蒂诺说的理直气壮。
　　斯内普深感无力：“卢修斯那混蛋竟然真的拿走了？！”
　　可这几名傲罗却决不相信，谁会相信有人能干出把自己的魔杖，如此重要的半身送给别人的事情？！
　　“你们可以去马尔福庄园找找那根魔杖，我愿意为米蒂诺担保。”邓布利多信了八分，制定计划的那段日子里卢修斯对手里魔杖的来源从不避讳，而米蒂诺也一直两手空空，最多玩玩他宝贝的不给人碰的匕首。
　　“……好的，先生。”
　　邓布利多的话对这支小队来说相当的有份量，他们站好队形让米蒂诺走在中间，邓布利多跟在一旁，而斯内普则在傲罗的反对声中把自己的魔杖交给老校长保管继续紧紧握住米蒂诺手跟他一起走。

　　离职

　　几人偕行到了魔法部后，邓布利多强硬的要了一间能自动提供茶点的会客室，并暗示斯内普在这里安抚米蒂诺的情绪后才离开，不过好在米蒂诺并没有将几名铁青着脸守在门外窗口的傲罗放在心上，只专心的致力于将免费茶点一扫而空，不想是会暴怒惹事的样子。
　　在会客厅里，斯内普并不像米蒂诺那样神色自如闲闲散散的一坐，而是环抱着双臂像名战士一样站的笔直。斯内普紧抿着唇狠拧着眉看着米蒂诺大吃特吃，整个人像是一根绷紧了的弦，蓄势待发着。
　　米蒂诺安安静静的吃完，才抬头看了眼斯内普，又转头看向门口，用平板无波的语气抱怨：“我不喜欢这里。”
　　“米蒂诺……”斯内普犹豫了一下，还是决定走过去坐在米蒂诺身旁，可终究没有劝慰出什么。
　　斯内普不知道该跟他说什么，不要攻击？不要反击？等待审判？这让斯内普如何劝的出口。
　　早就熟悉了对方比自己对‘安全’更病态的执着，现在米蒂诺已经愿意被自己拉着以这种极不安全的方式来到更不安全的魔法部，自己怎么还能让他继续让步？
　　斯内普知道自己现在应该劝解米蒂诺，但他完全无法开口。
　　以前并没有发觉，在因为卢修斯被困在地窖而米蒂诺死赖着非要入住到自己那里后斯内普才发现，那些日子里米蒂诺大概没有一天晚上是真的睡着了的。
　　以米蒂诺对安全本能的执着，就算整整一年的时间，他都无法适应在身边有人的环境中放任自己入睡。更何况是寄希望于他面对傲罗们的羁押、甚至攻击时举起双手放弃放抗？！
　　本就是被自己拖累趟入这趟浑水，现在怎么能让他面临这种不堪的局面？！
　　对于米蒂诺故意装睡的事，斯内普起初并没有怀疑，但他本人也从来不是安安稳稳睡死的人，在每一次惊醒警觉后都迎上米蒂诺疑问的目光，斯内普终也忍不住没好气的出言讽刺他如果每晚的嗜好都只是瞪大眼睛警戒那完全留在这里的必要蹲到门口守门就够了。米蒂诺听了却反常的没有认真反驳以争取他眼里的那些固有利益，只轻轻的“哦”了一声。
　　这一点点的不同寻常却让斯内普在心里重重记了一笔。
　　无愧于长期做双面间谍的敏锐，没用太长时间斯内普就发现了米蒂诺是真的没有睡觉，而且从来都是。
　　不过斯内普丝毫不怀疑会是米蒂诺不信任自己，若只是不信任，米蒂诺不可能做得到每一晚都不得不清醒着，只为了给他自己多争取一个肌肤相贴的可笑权利。
　　只是无法入睡、而身体本身也不允许自己入睡，仅此而已，稍稍联想一下米蒂诺不经意间透露出的信息，不难想象这是为什么。
　　米蒂诺就像是本能的想尽一切办法汲取温暖但自己却仍对此不明所以，他在斯内普隐晦的试着询问时总心虚的想要含糊回避过去，斯内普却只觉得心里更是堵堵的有些不舒服，不忍捅破，只好放弃由得他继续装睡，反正白天米蒂诺同样可以补眠。
　　斯内普眼底的情绪汹涌的翻滚着。
　　米蒂诺则静静地等着斯内普继续说话，但斯内普却兀自陷入了自己的思绪，出神的盯着前方，直到邓布利多推门进来打破沉寂。
　　邓布利多一进来就马上关紧了门，但没有布下静音咒，因为这里不允许。他极快的走到米蒂诺眼前，用惯常的看上去很快乐方式的眨眨眼：“你是否愿意告诉我，你真的也是一名食死徒吗？”
　　米蒂诺皱一下眉，想了想如实回答道：“不是。”
　　这个答案跟他以前给斯内普的一模一样，米蒂诺从来不认为自己是加入了食死徒的团体。
　　但在邓布利多露出欣喜的表情之前，斯内普马上接道：“这毫无意义，阿不思。如果你想问的是那个标记，那么是的，答案将是肯定的，但我同样可以保证你所听到的否定也是真的。所以你想问什么完全可以直接问。”
　　“你的意思是，米蒂诺没有参加过食死徒的集会？”邓布利多挑起眉。
　　斯内普抿唇不语，米蒂诺却反问：“什么集会？”
　　米蒂诺只是不知道哪一次的可以算作‘集会’。
　　邓布利多继续疑惑地看向斯内普，折中性的提出：“……那么西弗勒斯，你打算成为米蒂诺的证人？”
　　斯内普将唇抿成一条紧绷的线，然后才生硬的回答：“我想我跟您面临着同样的问题，而且我相信就算可以说出这一切，我的证词也不会拥有它应有的效力，校长。”
　　邓布利多沉默了一会，叹了口气，他知道斯内普说的是对的：“好吧，那么米蒂诺，我想你也许愿意跟我稍稍修改一下那个牢不可破誓言？我想你的贡献至少值得一枚梅林一级勋章，不是吗？”
　　“不用。”米蒂诺简洁的拒绝了，看着老校长的目光却不加掩饰的像是在看疯子。
　　“咳咳……”邓布利多轻咳两声，有些无奈，“米蒂诺，我们只是需要足够的证据证明你是个英雄。”
　　米蒂诺这次皱起了眉，眼里明明白白的写满了厌恶，断然否认道：“我不是，也不想是个英雄。”
　　米蒂诺知道所谓的‘英雄’是什么，他讨厌那个。
　　邓布利多有些惊讶，但很快就从米蒂诺的拒绝中反应过来，他继续缓缓地劝说：“米蒂诺，我当然相信你不是食死徒，所以如果可以我们也许能只解除部分制约，我想你也不会喜欢赢得了战争反而失去荣誉被当做罪犯通缉？”
　　米蒂诺奇怪的瞥他一眼，神色淡然：“无所谓。”
　　邓布利多一僵，看着油盐不进的米蒂诺有些无奈，干脆转而求助性的看向斯内普：“西弗勒斯……？”
　　“不，我做不到，阿不思。”斯内普一口回绝，表情变得让人难以琢磨。
　　他不着痕迹的轻轻触碰了一下绑在手臂处的魔杖套，正是因为有着这根备用的魔杖，斯内普才能坦然放心的允许自己的手中的那根魔杖被拿离身旁。
　　隐形兽的皮毛轻柔的滑过指尖，温暖而柔软。
　　“……好吧。”邓布利多疲惫的叹了口气，再次出门。等他再次回来之前，斯内普和米蒂诺都没有说话交流，连眼神的相碰都欠奉。
　　等了很久，邓布利多跟几名傲罗一起进来，他简略的解释：“在法律条文上，食死徒的身份不是罪证，而是他们的行为，鉴于现在没有任何米蒂诺罪行的证据，司法部无权进行羁押扣留，但保留了确认其不会逃遁审讯的权利。”
　　斯内普马上明白了这几名傲罗是要近距离监视米蒂诺的，厌恶的皱起了眉：“我想这项权利这不会是贴身进行的？”
　　“哦，当然不会，西弗勒斯。”邓布利多扫视一圈那几名傲罗，“我认为驻守在地窖入口附近就已经足够了。”
　　邓布利多的口气里带了几分警告命令，那几人板着脸不回答，但也没有否认。
　　斯内普仍旧紧拉着米蒂诺的手一路回到霍格沃茨，重新看顾被暂时封制的魔药，还好，尚无异状。然后是有条不紊的调整火焰，处理下一阶段的准备工作。
　　在此期间米蒂诺安静的像块石头。
　　“米蒂诺，那几个傲罗，没有招惹你的话就不要动他们，行吗？”处理完毕，斯内普第一次没有在人命的事情上要求米蒂诺，而是询问请求。
　　“……”米蒂诺微微眯了一下眼，然后垂下眼帘，“好。”
　　“这两剂魔药很重要，米蒂诺。”斯内普忽然转了话题，手指无意识的反复重复握紧放松的动作，“三天之后就可以熬好，那之后如果你愿意的话就可以离开。”
　　“嗯？”米蒂诺皱着眉瞪着斯内普，不明白他到底想说什么。
　　斯内普也瞪了回来：“我是说，你还记得我们讨论的那个？等事情结束后就离开这里？”
　　“嗯……”米蒂诺回想着，忽然眼睛一亮，“好！就三天？”
　　“就三天。”斯内普轻轻勾起了唇角。什么英雄、什么通缉又能怎么样？这一次，就全都由着他好了……
　　*******
　　三天后，斯内普把魔药成品拿去了校长室，同时坦言了两人准备离开的打算，并让邓布利多留下联络方式以便自己继续给他提供抑制诅咒的魔药。
　　邓布利多愕然的瞪着斯内普几乎说不出话来：“西弗勒斯？！”
　　“你应该对我为了继续保住你的命而不得不通知我们打算‘潜逃’的消息感到荣幸。”斯内普对老校长第一次面对自己无话可说很是幸灾乐祸。
　　“……哦、哦，好吧，我想我无法留住你们？”
　　斯内普露出一个邪恶的笑容：“如果你也想把骨头存在米蒂诺的箱子里我并不介意。”
　　邓布利多嗔怪幽怨的使劲盯着斯内普，直到对方被看得头皮发麻快要冒火，才幽幽地说道：“年轻人翅膀硬了想成家立业了果然就要扔下长辈离家飞走了……”
　　“阿不思！”斯内普一阵恶寒。
　　“拿着这个――”邓布利多递给斯内普一个门钥匙，“审讯的事情我会处理，记得有了新家也常回这个家来看看，地窖我会给你留着。”
　　家……
　　斯内普瞳孔微缩，攥紧门钥匙的手似乎因用力过大而轻微的颤着：“……好的，阿不思。”
　　傲罗盯着斯内普回到地窖再没有出来才稍稍放松了警戒，一夜无事。第二天他们却发现了本该在地窖的两人都人间蒸发了一样凭空消失，彻查无果后只能宣布了两人逃逸的事实，回到傲罗司对其开出通缉令。
　　七天后，卢修斯的审讯如期进行，他成功的洗脱了罪名并将自己塑造成了一名忍辱负重大公无私的卧底形象，赚来无数唏嘘热泪。然后在他和邓布利多的通力合作之下非但帮着没有出席的斯内普摆脱了污名，更是将他自第一次战争以来数十年坚忍不拔的形象塑造成了名副其实的英雄。
　　但谁都知道，他们食死徒的身份始终都如同那一个黑魔标记，是一道抹不去的印痕。
　　而米蒂诺，却在所有捕获食死徒被通审过后确定他没有参加任何一起两人以上的恐怖袭击，但因无法确定他是否单独作案而无法撤销其通缉公文。
　　卢修斯对米蒂诺的无谓的固执遗憾至极，否则现在魔法界最重要的人物一定会是他而非邓布利多或是那个活下来的男孩。
　　*******
　　与此同时，不知道自己竟会被称作英雄斯内普正在踢开脚边的枯枝咆哮：“梅林在上！米蒂诺！你难道真的想象巨怪一样驻扎在荒郊野外？！现在已经到了挪威，你到底是想去哪想干什么先说出来！”
　　米蒂诺眨眨眼，无辜的反驳：“嗯？没有目的啊。”
　　“……梅林……”斯内普无力的将脸埋入手掌，心里暗骂自己一时头脑发热把目的地交给米蒂诺决定的行为果然白痴到极点，“够了！跟着我走！”
　　“哦。”米蒂诺顺从的跟在了斯内普身后，“去哪？”
　　“你觉得你现在有资格问这个问题，嗯？！”
　　“为什么没有？”
　　“闭嘴！”
　　……

　　同居

　　因为没有审讯出米蒂诺任何实质性的罪名，司法部对他的抓捕力度并不大，斯内普也发现了这一点，于是带着米蒂诺一起过上了悠闲自在的半游玩式逃亡生活。
　　不出一个月两人就远离了欧洲大陆，斯内普并不习惯居无定所的漂泊生活，所以他索性在地球的另一面用几瓶顶级福灵剂换来的钱买了一栋不大不小的麻瓜房子，同时也为米蒂诺毫无抱怨怡然接受的样子不自然了好一阵子。
　　而最终，在米蒂诺展现的漫不经心的态度之下，斯内普不得不一手包办了房子的购入、布置等等一系列的工作，并为两人分别定下了房间和实验室。
　　当然，同居生活的种种弊端也随之一齐暴露了出来。
　　首先是采购的问题，斯内普抽搐着嘴角连忙在替拿了东西就走的米蒂诺付了钱后，不得不追上米蒂诺苦苦劝导他买东西要付钱不能直接拿了跑、不能随便从别人手里抢过合眼的东西等等种种‘不合理’的‘古怪’习俗，之后却又挫败的发现原来兴致勃勃的米蒂诺竟然连大部分用品食材都是第一次见到，斯内普彻底放弃了把采购这么惊险的高危工作交给米蒂诺的可能性。
　　回去之后，打扫收拾什么的都可以用魔法解决，但唯有做饭不行，斯内普丢给米蒂诺一本菜谱，想以他照着书本就能做出完美魔药的才能，应该也同样不会有错。但当斯内普在餐桌前看到那一锅散发着诡异气味的，没有被切一刀的整块小羊排、土豆、洋葱、西红柿、花椰菜和着大把凝成块儿的麦片、果酱、黄油、牛奶……他的胃里狠狠的抽了一下。
　　斯内普觉得自己似乎稍一闭眼就能亲眼目睹到米蒂诺是怎样一脸淡然的飞快把视线可及的食物都一股脑塞进锅里，然后一锅乱炖的恐怖行径……
　　这种人究竟是怎么做出正常魔药的啊？梅林！
　　“……你的大脑难道贫瘠的连菜谱上的字都不认识了？！”斯内普看着对面仍旧吃的飞快的疑似人型垃圾桶的可疑物体眼皮抽跳。
　　米蒂诺难得的窘迫了一下：“看不懂。”
　　如果是别人这么说，斯内普一定会狠狠地讽刺咒骂回去，但看着竟然微露出窘相的米蒂诺，斯内普抽着眼角知道他说的一定是真的了：“……梅林啊……”
　　“好了，别吃了。”斯内普一脸受不了的表情，举起魔杖，“清理一……”
　　米蒂诺急忙挪开了滚烫的大锅。
　　“笨蛋！”斯内普抓过米蒂诺的手，翻过一看却是完好无痕，连红印都没有。
　　“我护住手了。”米蒂诺轻轻勾起嘴角，又指了指那口大锅，“这个我会吃完的，不用收拾掉。”
　　“你……”斯内普皱起眉，对米蒂诺曾经是如何执着于食物的记忆这才翻出脑海，但他却也同时发现自己无法劝阻对方放弃这锅堪比毒药的食物，“随你……”
　　事后斯内普只好自己做了吃食，并在努力不去看对方风卷残云般的扫荡那锅神秘物体的同时也问出了米蒂诺看不懂食谱的原因的确是他看不懂，所以找不出哪个是煎锅、认不出哪个是土豆、也不知道一勺盐究竟该用哪个勺子……
　　总而言之就是因为米蒂诺没见过很多东西，又觉只要是食物，不管怎么做不都能吃，才会弄出这种诡异的不明物体来。
　　于是斯内普不得不开始慢慢教米蒂诺各种生活常识，然后在他一本正经的问出三岁孩子都不会存有疑虑的可怕问题后，斯内普忧郁的发现，这项工作并不比教会那群没大脑的迷你版小巨怪制作狼毒药剂更容易，而且学会了做饭的米蒂诺仍然不能被放进厨房，因为他每次还是会控制不住的试图把所有找得出的食物都丢进锅里……
　　虽然米蒂诺在日常生活里一点用都没有，但只要是没有了破坏力堪比巨怪的小鬼们打扰的日子就已经让斯内普舒心极了，连带着米蒂诺几乎从不使用他自己卧室的无耻行径都在那种黏黏腻腻纠缠不休的软磨硬泡下被默许了。
　　不过快速投入魔药研究的斯内普很快也报复性的用‘太显眼了’为借口，收缴了米蒂诺的那半张面具切切剁剁直接下锅熬成糊，米蒂诺上交的倒是很利索，但还是嘀嘀咕咕的给自己争取了大把福利，才像一只偷腥的猫一样眯着眼扯了条布遮住额头。
　　斯内普不得不暗自腹诽米蒂诺跟着卢修斯果然是学坏了，在前些日里无休止的穿梭丛林之行中也是，那家伙抓到什么自己很想要的魔药原料都不像以前那样爽快的上交，而是百般纠缠缠到自己不得不割地赔款许下种种诺言才算罢休。
　　一旦能心无旁骛的投身于魔药研究，斯内普就理所当然的可以接连几天不眠不休、不吃不喝。当一剂魔药暂时告一段落，斯内普疲惫不堪的泡了澡，准备找点吃的随便安抚一下正在抗议的胃就去休息，但在去厨房的路上，斯内普发现，泡在他自己工作室的米蒂诺似乎也没有休息吃饭的痕迹。
　　斯内普揉揉额角，气恼又无奈的把那个跟自己半斤八两的家伙从地板上捞起来丢进浴室，并命令他洗好了到餐厅吃饭。
　　斯内普这才记起，米蒂诺是个生活规律比自己还要诡异的多的‘鬼魅助教’，斯内普更加忧郁了，他虽然从来不指望被人照顾生活起居，但是要是去照顾别人？那是噩梦里都不会出现的事情……
　　米蒂诺很快就乖乖坐到了餐桌前，只要用食物诱惑，他一向很难抵抗。
　　“米蒂诺，你没日没夜的做那些机关，到底有什么用？”斯内普就算好奇心再不旺盛，都不得不好奇起来。
　　“攻击、防御都可以。”米蒂诺往嘴里塞着食物，漫不经心的回答。
　　“你做那些也做了几年又没有在用……你不考虑一下发展一些其他方面的兴趣？”斯内普试图拐带米蒂诺对魔药产生些兴趣，而不只是毒药。
　　米蒂诺无辜的瞪圆了眼睛：“我一直在用啊。”
　　“我想我并没有找到任何机关的痕迹并不是错觉？”斯内普挑眉询问。
　　以前在霍格沃茨，米蒂诺还会在他的房间里布下点机关，可后来就全都拆了，而这里它们似乎并没有重新被布下。
　　“嗯，没有。是我在用。”
　　“你在用？”
　　米蒂诺点点头：“我都是拿到荒野什么的地方去用，房子里没有。”
　　“什么……？”斯内普再一次发现自己果然跟不上对方的思维回路。
　　“这个世界么，想锻炼只能自己想办法了。”米蒂诺耸肩，淡淡的回答。
　　“锻……炼？！”斯内普的脸色难看起来。
　　米蒂诺平静的点头。
　　斯内普终于知道了这些年米蒂诺偶尔几天不见踪影是去了哪里，也终于知道了他以不正常的高消耗量要走的补血剂、愈合剂和恢复药水究竟是用在哪里了。
　　米蒂诺一直是在以另一种截然不同的方式执着于个人实力。
　　斯内普对此无法置评，但是……
　　“你锻炼的时候……我能去观看吗？”斯内普用他丝滑沉稳的声音说道，只是语调微微有些不连贯。
　　“……”米蒂诺沉默了一会，“如果你能保证你可以站在我指定的范围之外，不过我不能肯定你能不能看得清……”
　　果然是很危险。
　　斯内普点一下头，僵硬的答道：“好。”
　　*******
　　卢修斯很快就在魔法部给自己弄了一席之地，在斯内普定居不久之后就兴致盎然的摆出一脸嫌弃的表情来到斯内普的麻瓜房子问候并送上圣诞礼物，狠狠嘲笑一通老友洗手作羹汤的样子被更凶狠的报复回来之后，卢修斯送了一只家养小精灵给斯内普，终于让这两人从混乱的生活中摆脱出来。
　　米蒂诺跟卢修斯的关系仍在斯内普的作用下，处在一种不冷不热的微妙平衡之下，所以他对卢修斯游说自己解除牢不可破誓言的说辞充耳不闻，而卢修斯也不敢多说惹得对方生气，便只好偶尔试试口风。斯内普则是对现今英国魔法界的状况全无兴趣，对卢修斯的话更是置之不理。
　　卢修斯来的并不频繁，偶尔也会邀请两人去马尔福庄园，但他们极少会去。NEWTs考试之前德拉克偶尔也会在寒假时来请教斯内普魔药，但米蒂诺嫌麻烦一头扎进机关里没有理他。
　　斯内普也一直联络着邓布利多，配合着圣芒戈专业反诅咒治疗师的要求和数据配置魔药，但那个恶毒至极的咒诅是不可逆的，邓布利多还是不断的衰弱下去，而他每次虚弱的抱怨魔药不够甜也都弄得斯内普心烦意乱。

　　扫墓

　　哈利和德拉克毕业之后，邓布利多把校长的职位交给了米勒娃・麦格教授，然后又支撑了两年之后，邓布利多的魔药都变成了常规的营养剂，他的身体已经不能承受治疗魔药的强大药力了。
　　当邓布利多喝下甜腻到令正常人发指的营养剂，微笑着用干枯无力的手拉着斯内普，说着“谢谢……西弗勒斯……我的孩子……”时，斯内普再也没有拒绝这个称呼。
　　以后，他也永远不可能再有机会拒绝这个称呼了……
　　斯内普没有去参加邓布利多盛大隆重的葬礼，但是在三天后的深夜，他独自一人出现在了霍格沃茨城堡前的巨大纪念碑下，那是众人为了纪念这位两次拯救了魔法世界的著名白巫师而建立的，建在了他生前最挂念的霍格沃茨里，而城堡也欣然接受了这座纪念碑。
　　斯内普只是面无表情的伫立在那块洁白如雪的纪念碑之下，没有哀悼，没有悲恸，只是那样单纯的静静看着，无喜无悲。
　　就像是在那碑的对面立起了另一块纯黑色的纪念碑，冷硬而坚 挺。
　　“斯内普……教授？”一道迟疑的声音从斯内普背后出现。
　　斯内普顿了一下，皱着眉转过身，用一贯的厌恶口气说道：“哈利・波特。我想我早已经不是你的教授，所以用不着勉强傲罗队长屈尊如此称呼。”
　　邓布利多每次见到斯内普都不会忘记念叨几句哈利的事情，所以斯内普熟知熟知眼前这男孩的经历。
　　哈利以优秀的成绩毕业，然后选择当了傲罗，而且他的潜力确实很不错，也很努力拼搏上进，追捕回了不少在逃的食死徒，而仅在短短两年的时间里就当上了队长。
　　而他出众的实力、俊秀的外表和温和的性格也更让其被大众追捧，当然，也更被斯内普厌恶。
　　“不是的！教授，呃，我只是没想到还能见到您，嗯……”哈利像当年夜游被抓到一样紧张无措的垂下头。
　　斯内普满意的露出一抹阴森森的冷笑：“很遗憾去地下跟邓布利多做伴的计划还不在我这几年的行程表上。”
　　“教授，我不是那个意思！”哈利急忙辩解，碧绿的眼睛紧张而认真的看着斯内普，“我是说……您知道，您不在英国，我没想到还能见到您，其实我只是以为我大概不会有机会，我，我一直希望能向您道谢……还有道歉……”
　　斯内普环抱双臂，挑眉盯着哈利。
　　“好吧，我是说，我以前真的很不懂事，我现在――呃，我是说邓布利多教授教导了我很多，也告诉我很多，嗯，真相――当然，教授，我无意侵犯您的隐私，我只是明白了我曾经是多么的愚蠢、自以为是――对，正如您一直所说的那样。”哈利的脸颊微微泛起红晕，手足无措的样子要是被他的队员看到能惊掉他们的下巴，而斯内普的沉默更让他沮丧，“其实无论您是否愿意接受，我认为我都欠您一句谢谢……还有对不起……嗯，您知道，其实……”
　　斯内普紧抿着唇瞪着快把脑袋垂到胸口的傲罗队长，像是在看一只长了阿米巴虫脑袋的人形怪物。不过他紧张的样子倒是有几分像米蒂诺那个笨蛋，这让斯内普开始怀疑也许一紧张就会没完没了胡说八道是笨蛋们的通病。
　　“愚蠢的男孩。”斯内普有些好笑的看着哈利，极小声的骂道。
　　“嗯？”哈利没有听清，迷惑的抬起头，眼里写满了问号却畏缩着不敢询问。他紧张的咬着下唇，然后突然又慌慌张张的从怀里摸出什么东西，走上前像是怕被拒绝一样直接一把塞进了斯内普手里。
　　斯内普没有拒绝。
　　那是一把古铜钥匙，沉重但并不冰冷，上面还带着哈利身体的余温。
　　哈利急忙在斯内普可能会爆发的辛辣讽刺之前解释：“这是一把门钥匙，不是真正的钥匙，它的目的地是波特家族的墓地，哦，我不是那个意思！梅林！我是说，我的母亲，呃，莉莉就葬在那里……好吧，我的意思是您也许会想去看看她，我想你们是极好的朋友，您，呃，那个……如果，呃，我是说如果您用不着的话丢了它也行……”
　　巫师的血骨都是极为重要的东西，一旦有人心存不轨那后果将是不堪设想的，所以他们的尸体通常都是隐秘的，大家族更是会被家族的墓园保护起来。葬礼其实都只是一个仪式，不会是真正的下葬，而尸体和坟墓通常是一般人无法得见的。
　　所以莉莉不能葬在麻瓜世界，而詹姆斯和莉莉也都是邓布利多教亲手授埋葬的，但他只主动带了斯内普去过一次，因为斯内普试图毁了詹姆斯的墓碑――那个没能保护莉莉的蠢货无能的懦夫。
　　因为魔法的限制，没有得到主人允许的非血缘者无法到达那里，所以斯内普不可能独自前去，只能由得到了许可的邓布利多带去。邓布利多一直希望斯内普能冷静下来再提出这个要求，但自从那次之后，他却也再也没有向老人提出前去扫墓的请求。
　　“闭嘴，波特。”斯内普不想继续忍受哈利在自己耳边嗡嗡嗡的叫个不停。
　　“哦，好的……”哈利再次沮丧的低下头，暗骂自己竟然还是搞砸了一切。
　　“我接受。”斯内普冷不丁忽然说道。
　　“什么？”哈利没有反应过来。
　　“这个……”斯内普捏起手里的钥匙，冷酷的勾起一边嘴角，“还有你开始的那两句话。”
　　那句谢谢，还有对不起。
　　但这个笨小子能不能听得明白那就不关他的事了，斯内普说完便利落的转身就走，黑袍割裂了暗夜一般翻滚出了一道汹涌的怒涛。
　　哈利・波特不是詹姆斯，更不是莉莉，他知道，他其实早就知道的……
　　斯内普虽然并没有看到，但也能很轻松的想出身后的那位傲罗队长是如何愚蠢的张大嘴巴露出一副目瞪口呆的可笑模样。
　　*******
　　“米蒂诺，跟我一起去个地方吧？”斯内普把玩了那把钥匙好几天，才终于下定决心邀请米蒂诺一起去。
　　虽然斯内普没有打算告知米蒂诺过往的事情，也知道就这样邀请米蒂诺同去为自己暗恋了一生的女人扫墓很蠢，但斯内普还是决定这样做了，莫名其妙的。
　　“好。”米蒂诺果然不假思索的答应了。
　　斯内普先买回了一束娇嫩洁白的百合花，才带着米蒂诺一起启动了门钥匙来到波特家族墓地。
　　斯内普轻车熟路的径直走到埋有莉莉尸骨的那座坟前，尽可能的无视了紧挨在一旁那块刻着詹姆斯・波特的碍眼石头，他目不转睛的看着眼前，叹息一般用天鹅绒般丝滑的声音轻声呢喃着莉莉的名字。
　　米蒂诺跟在斯内普身后，好奇的看了看墓碑上的照片，红发碧眼的女巫正微微点了下头，笑的温暖柔美。
　　“我记得她，可是名字明明是莉莉・伊万斯啊？”米蒂诺疑惑地看着斯内普，而那墓碑上篆刻的名字却分明是莉莉・波特。
　　“……因为她结婚了。”斯内普简略的一语带过，不愿提及那个姓氏和它的代表人物。
　　“哦……”米蒂诺似懂非懂的点点头又沉默了，然后看着更加静默的斯内普好一会儿，才问道，“她以前是你的同伴吗？”
　　“……嗯……”
　　接着又是良久的静寂。米蒂诺错开一步的距离安静的站在斯内普身后。
　　终于，斯内普动作轻柔的把那一束白百合放在墓碑前，在弯下腰的瞬间，他轻不可闻的说道：“对不起，莉莉……”
　　照片里仍旧年轻美丽的女孩宽容的微笑着，摇了摇头。
　　看到这一幕米蒂诺突然讶异的睁大眼睛，心脏开始剧烈的跳动起来，胸口内侧涌动起一股莫名的情愫，每一个细胞都翻腾着嫉妒之情。
　　这是米蒂诺从来都没有想过，他也从不认为自己会有这种感情。但他现在不得不承认，在看到这一幕时，他真的很羡慕。
　　很羡慕。
　　“好了，走吧，米蒂诺。”斯内普拍了下米蒂诺的肩，但对方却正着迷的看着那束百合花，没有反应。
　　米蒂诺无法克制的回想起曾在厄里斯魔镜中看到的景象，发现，原来自己不该对那面镜子嗤之以鼻，原来那面魔镜把自己遗忘了二十多年的东西拉了出来是正确的，原来那一朵小白花的确是自己的愿望……
　　斯内普单手按在米蒂诺的肩上，试探着询问：“米蒂诺？”
　　米蒂诺不由自主的蹲下身看着那大朵大朵娇艳欲滴的百合花。
　　如果可能的话，那么不用这么好的、不用这么多的，只要一朵就足够了，只要那样一朵小小的、泛黄的、打蔫的就足够了。
　　“米蒂诺？”斯内普提高了声音。
　　米蒂诺还是没有回应，他蹲下身用指尖小心翼翼地点去那洁白花瓣上的一滴露珠。
　　却不敢去碰触那洁白的花瓣。
　　如此强烈的想要、如此激烈的渴望，心底千抓百挠着一般急切的渴求，可偏偏却无法抢来……
　　因为这不是只要伸手去拿就能得的到，因为这无论如何也没可能抢得到……
　　“米蒂诺？你是……喜欢这束花？”斯内普迟疑着问道。
　　米蒂诺歪了歪头，仍旧出神的望着那束百合花，既没有承认，也没有否认。
　　他不知道该怎么得到，
　　明明近在眼前却又是如此的遥不可及。
　　所以他就知道了自己不该抱有这种可笑的、不实际的愿望的。
　　想要的，就抢回来。
　　那么永远都不可能抢得到的呢？很简单，那就不想要就可以了。
　　流星街的法则其实也有着隐含条件，
　　那些冷酷无情，其实也是双向的。
　　米蒂诺明白他该怎么做，他知道自己应该马上遗忘掉这件事情，这只是一时的情绪失控，没什么大不了的，忘了就好。
　　于是他猛然抽回手，微微闭上了眼，开始平稳着呼吸。
　　“够了吧，米蒂诺！如果你真的这么喜欢这些百合花的话，那么就躺进棺材里去，我保证在你在的棺材盖上你会得到它们。”斯内普终于不耐烦了，没好气的讽刺挖苦。
　　“真的吗？”米蒂诺却惊喜的回过头，用难以置信的欣喜目光直直看进斯内普深邃的瞳孔深处。
　　斯内普被米蒂诺莫名的反应弄得一僵，微微怔愣，然后才不自然的点了下头。
　　他竟然真的是在高兴……
　　不过算了，反正这原本也不是什么假话。
　　“你是说等我死了，你也会在我的尸体上面放上……吗？”斯内普竟然说他愿意给予，这怎么可能？这样简单就能得到了？米蒂诺实在是无法相信，不由得再次确认。
　　斯内普嘴角抽动一下，干巴巴的回答：“如果那时候我还没有死，我保证你会得到它们。”
　　斯内普蹙眉凝视着米蒂诺，心底却无法平静。
　　――这个向来无欲无求的家伙果然只是个笨蛋吗？竟然……竟然只是渴望这种事、这种东西？在死后能得到一束花的愿望……？
　　“白色的？”
　　“……白色的。”
　　――愚蠢的家伙，不是明明知道只要同意解除牢不可破誓言，就能马上被众人的花海淹死！更何况只是死后小小的一束？
　　“嗯，其实用不着这么好的，只要随便摘一朵，放一朵就够了……”
　　“……你的脑子被巨怪占领了吗？每天都往你的坟墓上丢一打，用你的尸体做花床够不够？满意了就回家！”
　　――不要只是为了如此卑微的愿望露出这种表情！笨蛋……
　　“嗯！”米蒂诺傻笑起来，嘴角快要咧到耳根。这是米蒂诺有生以来第一次如此喜形于色。
　　斯内普决定一定要比米蒂诺活得更久，哪怕只是一天也好。
　　―END―
