
引言：青梅竹马

　　于夜是一个怎样的人？我认识了他一年多，但是因为各种原因还真没见过本尊，不过从照片上来看，年轻俊气的脸庞上总是带着一丝温柔善良的笑容，那样的温柔善良并不是时下那些花样美男用面目全非的PS和矫揉造作的嘟嘟嘴剪刀手就能相提并论的，那是一个人内心的真诚，真实地流露在眼里的感觉。对他敏锐的第一印象在其后的交往中也慢慢得到证实，这样的男孩你会不自觉喜欢上他，喜欢和他做朋友，喜欢和他聊天，喜欢和他交流看文的读后观，喜欢和他讨论各种经典影片，甚至还喜欢和他一起研究新的家常菜肴，你无法想像一个男孩从小就热衷于流连厨房和烹饪，甚至当他的母亲恼怒地将他赶出厨房的时候，他还可以执着地躲在门边偷偷学习，当我第一次听到于夜讲出这番话的时候，恍惚间觉得这似乎就是他的命中注定，命中注定他的这种奇特爱好终有一天是在另一个男人身上实现价值，而不是女人。
　　不过喜欢做菜的男孩，总会让人觉得有种亲切感，与他相处的越久，越发觉得他是一个柔弱内敛的人，这样的性格在你听到他的声音时会更加肯定，磁性纯厚的声音，语气柔和得如一阵春风吹过，恰到好处的抑扬顿挫似乎被他把握到炉火纯青，听在耳里说不出的舒心，难怪他说自己在高中时曾是校广播员，难怪他说现在大学里还是班上的文艺委员兼校话剧团成员，不得不承认，一个人的声音远远比他的相貌更容易打动人。
　　不过，越是他这样外表看起来文静俊秀的男孩，在学校里越是容易被别人欺负，事实证明于夜在初中两年时光都是这样度过的，被捉弄，被嘲笑，被排斥，被孤立。当我听到于夜说起这段回忆时，心里真不是滋味，恨不得自己穿越到现场替他打抱不平。
　　在他们眼中，纤姐生就是火一样性格的人，终于忍不住义愤填膺地问他：“你就这样让他们欺负？还欺负了两年？！为什么不反抗？”
　　于夜淡定地回答，“因为他们都是教师子女，那六个人全是，在学校里他们什么都不怕的。而且，虽说有两年了，但是没出什么大事，所以就忍了。”
　　我只能无奈地为他叹气，但是于夜紧接着说出的一句话让我一口气岔在胸口。“不过，我在初二结束的时候，终于爆发了。”
　　无法想像那么文弱秀气的于夜爆发后是什么样的，还不等我问清，于夜接着说道：“平时欺负我的六个人，我一次性把他们全撩到医院里了。”
　　我被嘴里的一口水呛得死去活来，“怎么回事？你一个人怎么可能搞定六个？”八卦小宇宙也随之爆发。
　　“因为遥杰帮我的。”
　　“遥杰？何许人也？”
　　“从小和我一起长大的。”
　　我在电脑前面露出一个黄鼠狼的表情，眯着眼点点头，“哦……从小，一起长大的……”
　　于夜和遥杰是真正的青梅竹马，明明两家人是完全不相干的，但是不知道为什么，两人从小就认识。
　　于夜的父母是国营单位的职工，从小对他的教育是中规传统的，而遥杰家是开地下赌场的，用于夜的话来说，遥杰家的所有男丁看起来都象黑社会的，事实上也确实是黑社会的。厚实的脊背和手臂上刺满了那种复杂庞大的纹身，青绿绿的看起来让人害怕。可想而知，这样的遗传让遥杰的骨子里从小就充满了黑社会豪气万丈、义薄云天的气息，于夜读初中的时候，遥杰是给人当小弟的，等到于夜高中的时候，遥杰手下已经有好多小弟了。
　　就这样来自两个不同世界的孩子，居然成了莫逆之交。
　　也正因为遥杰，原本只是一本作业引发的校园打架事件，最后演变成了一场血案……
　　命运之手从这里开始，摆弄着两条平行线相交――于夜和言超。
　　直到后来我才知道，这次事件可以算是于夜人生道路上一个非常关键的分水岭，也正因为这件事，若干年后，他和遥杰的人生道路真的变成无法回头的天渊之别。
　　只是无法回头的人，又何止遥杰一人呢……




第一章：一本作业引发的血案

　　中学的校园不同于大学，地域辽阔，可以活动的地方很多，中学里，放学后除了在校园操场的某个角落里堵人，最佳的作战地方就是――厕所。
　　“于夜，你不要脸，居然抄作业！”校园六霸为首的是一个小胖子，一掌将于夜推倒在地，开始唾骂他，其他几人也上前一人踹了他一脚。
　　“没抄，是我自己写的！”于夜争辨道。
　　“日爆你家烂屋头！”小胖子狠狠一脚踹到于夜的肚子，于夜痛得缩到地上，小胖子还不依不饶继续骂着：“于夜你这个杂种！草包私儿！厮儿姑娘养的！”
　　贵阳话里，厮儿姑娘养的意思是难产死的女人生的孩子，延伸出来的意思就是妈死得难看，自己生得难看，生后没娘，所以没教养，是极其难听的一句侮辱人的脏话。
　　那一瞬间原本蹲在地上的于夜，突然冲上去照着小胖子的脸狠狠甩去一个耳光，所有人都惊呆了，因为欺负了两年毫不还手的一个小子，居然敢扇自己一个耳光，等到他们反应过来，六个人手脚并用将于夜压回地上准备开打。
　　“老师来了老师来了！”旁边有人叫着，紧接着班主任便出现在他们面前。
　　尽管是教师子弟，但是总不能真的当着老师的面打同学吧，所以小胖子等人很不服气地收了手，面对如此恶劣的打架事件，那位年轻的女老师立刻如临大敌一般阴沉着脸将所有当事人都带到了办公室。
　　若干年后的现在，在和于夜聊到这段回忆时，我问他：明明你忍受了两年他们的欺负，为什么那天那一刻突然爆发了？
　　于夜说：只觉得当时热血冲上了头。
　　我说：那你平时都干嘛了，如果早一点让他们知道你不是好惹的，也不用受两年的气呀。
　　于夜回答：有可能那天月圆吧，我现原形了。
　　
　　办公室里，班主任气急败坏冲着于夜大声嚷道：“你抄同学的作业还和同学打架！你的行为足够给你记过了！”
　　“我没抄作业！作业是我自己写的！”
　　“你说你没抄，但是这么多同学都说你是抄的，你还敢狡辨！明天请你的家长到学校来！”
　　作业确实是于夜自己写的，先前写好的作业被小胖子等人故意踩脏了，但是到了老师面前，所有人众口一词都说于夜的作业是抄袭的，于是到了最后，于夜的声音显得单薄苍白。
　　听于夜讲述这段经历的时候，在我的脑海里曾经一闪而过一个念头：于夜在大学里选择了教育学专业，潜意识里是不是被少年时代那位是非不分、黑白颠倒的老师所影响，那样毫无正直可言的教师形象在于夜幼小的心灵里是一个永远无法抹杀的黑色污点，也正因为如此，他希望自己能够成为一名优秀的教育工作者，至少不会让自己少年时代的悲剧重演。
　　
　　请家长，是所有老师最后的法宝，但是于夜已经好几天没有见到自己的父母了，前不久爸妈已经从原单位离职了，正在和人商谈准备接管一个农场，所以最近一段时间都会很忙。
　　今天晚上估计又要到遥杰家蹭饭了，一个人煮饭吃起来也不香。
　　于夜郁闷地收好东西准备回家，却不知道不远处某个角落里有一双怨毒的目光一直注视着他。见于夜离开教室正向学校大门走去，小胖子掂了掂手里一根很粗的板凳腿，然后摆摆头指使着同伙悄悄跟上了于夜。
　　校门口，遥杰靠在门边嘴里叨着一根烟，悠哉地欣赏着出校门的漂亮MM，时不时回头向校门内望一眼，远远见到于夜出现，遥杰扔掉烟头，用脚踩灭了，很自然地迎了上去。
　　遥杰很少来学校找于夜，他初中没毕业就退学了，这家伙是典型的跟书有仇的那类人，反正读不进去，再加上家里的赌场生意好得很，遥杰很自然地成为了那个城市游手好闲的混混之一。但是心底里，遥杰很羡慕这些会读书的人，总觉得他们和自己是不一样的，是有文化的，虽然那个时代，社会上很多事情是不需要文化的，但是潜意识里，总觉得读书人要高自己一等，所以他很乐意和于夜成为朋友，毕竟在他的生活圈里，就于夜一个读书人。
　　意外的看到遥杰，于夜的心情稍微好一些，总算有个人陪着，至少今天晚上不是孤单一个人，这一瞬间的好心情让他对身后悄悄逼近的杀机一点察觉都没有。当他刚刚走近遥杰，突然见他脸色刷一下变了，一伸手揪住自己的书包带将自己丢到了一边，于夜的余光似乎看到有什么东西从头顶挥过，向前踉跄了一两步，一回身便看到遥杰挡在自己面前，正一脚狠狠踹到小胖子的肚子上，“妈的，敢偷袭！”遥杰咬牙切齿地骂道。
　　天天在社会上打架混日子的人，警惕性果然不一样，于夜这时候感慨着。
　　遥杰长于夜三岁，一个十三，一个十六，十六岁的男孩一般都开始发育了，也许是遗传因素，遥杰十六岁已生得人高马大，壮实的很，不要看对方有六个，单就这身子板一PK，对方的气焰就短了一大截。
　　看着小胖子带着不服气的眼神悻悻离去，遥杰回头问向于夜：“怎么回事？”
　　三言两语把事情说完，遥杰心里就窝火了，于夜这个朋友在他心目中有多重要，一直以来都把他当小弟看待，如今自己的小弟在学校里居然被欺负了两年。
　　“这事儿就交给我了，放心，哥自会替你讨个说法。”
　　于夜是独生子，遥杰在他生活中的角色就好象一个哥哥，时时刻刻可以疼爱自己保护自己的兄长，何况遥杰一向说话算话，这样仗义的承诺让于夜隐隐有种被人宠爱的幸福感。
　　只是事情并不如遥杰想得那般简单，那天晚上他带了几个兄弟找到了小胖子，见对方只有一个人，遥杰没有动手，只是警告了他。
　　仗着家里的背景，遥杰在道上小有名气，所以他混江湖给自己立了一条不成文的规矩――不以大欺小，不以多欺少。要打架，也要光明正大的流血拼命，玩那种偷偷摸摸见不得人的把戏不是真男人。
　　可惜，过了这一夜，遥杰深刻地体会到书上里的一句话：斩草，一定要除根。
　　他的警告并没有让那个嚣张到不可一世的小胖子警醒，相反，第二天他将新仇旧恨所有的怨气都发泄在于夜身上。
　　遥杰照例到了放学时候便在校门口等待于夜，一来是要接他回家吃饭，二来也是有心想了解这件事摆平没，但是当他看到于夜带着满身伤痕出现在面前时，那心头燃起了熊熊大火。
　　“他们干的？！”遥杰阴沉着脸问道。
　　于夜擦着嘴角的血迹点点头。
　　遥杰愤怒地手都在发抖，从兜里掏出CALL机准备打电话的时候，好几次都没按对键，“华哥，我是小杰，我兄弟在学校被人打了，帮我叫人！”
　　简单的几句话后，遥杰挂了电话，脱下自己的外套披在于夜身上，然后掏出一根烟叨在嘴里，“嚓”一声划着一根火柴点上了烟，这小子自从混上黑道后就一直喜欢用火柴点烟而不是火机，用他的话来说这才是正味儿。
　　深吸一口烟，仰头吐出一个厚厚的烟圈，遥杰阴沉着脸斜眼瞟着校门口，“小夜，你确定他们还没走？”
　　
　　二十分钟后，华哥手下的小弟一共来了十多人。
　　用于夜的话来说，就是全都要叫哥哥的那种。
　　这所学校很偏僻，门前几乎很少有行人经过，再加上现在已经过了放学时间，天色渐晚，就算现在进到学校里也不会有问题，但是遥杰想得很清楚，进到学校里抓人是一回事，在学校外遇上又是一回事，性质绝然不同的。
　　天边晚霞明艳，当最后一缕霞光消失在天际时，遥杰终于看到了那个小胖子，让人意想不到的是，当天动手打于夜的其他几个人，一个不落全在，这一下就真是逮了个正着。
　　说实话，小胖子原本没这么倒霉，怪只怪他太张狂，打了人后，心情痛快了，居然和那几个人一起踢球，得瑟到天快擦黑了才出校门。
　　于是，两个押一个，十几号人把他们六个带到了很偏僻的一条小巷子里。
　　开始的时候小胖子们还要反抗，反抗的结果就是被揍得更猛。
　　结果不言而喻，六个人全进了医院，伤势最轻的一个小子手臂被打骨折。
　　这场因一本作业引发的血案在学校掀起了惊天巨浪。于夜被全校通报批评，记大过，于夜的父亲闻讯赶回家中，二话不说先用皮带狠狠揍了于夜一顿，然后逼着他向小胖子等人道歉。
　　看起来柔弱纤瘦的于夜，骨子里到底有多倔强，不管父亲如何抽打他，他咬牙就一句话：绝不道歉！
　　学校以退学威逼，原以为于夜会妥协，却不想，于夜同样一句话；退学就退学！绝不道歉！
　　于是，初二结束的那一年，于夜被学校勒令退学。
　　他也开始了逍遥自在的一年不用上学的生活，就好象孙猴子回到了花果山，整天跟着遥杰混迹江湖，而父母对他已经是无能为力，最终放任不管了。
　　
　　




第二章：古惑仔

　　遥杰家在安顺那个小城市算是背景深厚，表面上看起来他们做得是光明正大的生意，游戏厅，卡拉OK还包括几个小商铺，但实际上游戏厅里暗设了几台老虎机，卡拉OK厅里还有坐台小姐，用现在的眼光看来这些根本不算什么，但是在十多年前，这样的手笔就算是很大了，所以遥杰家的房子也算是相当豪华，一栋三层楼的别墅，因为遥杰是独子，他的活动空间占据了三楼整整一层楼，卧房，洗手间，健身房，客厅，当然了，还有一间专门的游戏室，遥杰家本就是做游戏厅发家的，所以在三楼任何一个角落你都能看到各种类型的游戏机。
　　退学后的于夜每天睡到自然醒，起床后就去遥杰家的游戏厅里玩，那地方对他来说简直就象自己的另一个家，要知道从初一开始，他每天都要在游戏厅泡几个小时。
　　父母忙着农场的事，于夜一个月都很难见到他们一面，家里经常空荡荡的没有人烟，再加上从小就没有兄弟姐妹的陪伴，遥杰的存在，就好象一个哥哥，让于夜感觉没那么孤单，所以他几乎整天都呆在遥杰家，卧室里那张宽大的床足够两个人睡下还绰绰有余。
　　有时候于夜也奇怪，对于自己这种自由到无法无天的生活，父母为什么不管不问？很多年后于夜得知当年父母的想法，那是因为父母对他失望到极点，想到他反正已经无药可救了，索性多挣点钱给于夜以后的生活多一些家底。
　　这样的父母可爱到让人心疼，幸好如今的于夜没有让他们失望。
　　就这样混混噩噩无聊地过着每一天，有时候真的是无聊到极点，于夜不知什么时候开始迷上了养鱼这个爱好，没钱买那些昂贵的养鱼设备，便叫遥杰千方百计替他弄来一些奇奇怪怪的材料，自己在家DIY。
　　那段日子所有的生活内容除了吃饭睡觉，就是打游戏养鱼，直到有一天，遥杰为于夜找到了一样新的生活内容，这个生活内容让十三岁的于夜激动不已。
　　“小夜，跟哥走！”
　　“去哪儿？”
　　“带你去见识一下。”
　　“见识什么？”
　　“男人的战争。”遥杰很酷地摆摆头，然后从屋子里提出一个帆布包带着于夜出门来到一辆面包车前。
　　车上，已经坐了五六个年轻人，看起来都比遥杰大，遥杰顺手将那包东西扔到车上，沉甸甸地咣当一声响，“华哥，我现在可有干劲了。”遥杰咧嘴笑道。
　　华哥其实就是遥杰家的一个打手，一般情况下外出差事都是他挑头。看着遥杰一脸亢奋的表情，华哥冷冷地扔给他一句话，“要那个东西有叼用，今天是小场子，别等到哪天遇大场，你小子别吓破胆就是！你东西带了没！”
　　“带了，两根钢管，一根铁棍。”
　　遥杰的回答让于夜的后脊梁一哆嗦。
　　“这个是谁？”华哥指了指缩在遥杰身边的于夜。
　　“这个，我表弟。”遥杰面不改色地回道。
　　“哦，是你表弟那就一起来吧。”华哥没有怀疑，很爽快的答应。
　　于夜挤上了车，坐在五大三粗的一群壮汉之中，瘦小的于夜看起来是那么的可怜，紧张拘谨地不知道手该往哪里放，眼该往哪里瞧。
　　一旁的遥杰上车后就忙着给每位大哥上烟，等到他坐定后便注意到于夜的不安，一伸手勾过他的肩，贴在他耳边悄声说道：“有人欠了赌债，老头子要华哥带我去熟悉一下，以后这些业务都要归我管的。”因为勾着于夜的肩，遥杰隐隐感觉到他的身子在微微发抖，“你怕呀，有我在呢。”
　　“不怕~~”
　　“不怕你抖啥？”
　　“兴奋的。”
　　那个年代的男孩子们多半看过《古惑仔》这部电影，对影片中那些令人热血沸腾的场面多少有些向往，这样的情绪与性格无关，是男人与生俱来的本能。
　　如今可以看到现场版的古惑仔，你叫于夜怎能不兴奋不激动。
　　只可惜这一次真如华哥所言，是小场面，有人欠了赌坊的钱，华哥带着兄弟们去讨债，当那个手无缚鸡之力的欠债人一开门看到七八个壮汉堵在门口，当场就吓傻了，还不等华哥他们动手，那人就已跪地求饶。
　　不费一兵一卒，这事儿就这么解决了。
　　从那以后，遥杰每次出任务，于夜都会屁颠颠地跟着一起去，兴奋得就好象一只嗑了药的耗子，而他是遥杰的表弟这样的身份也被所有人接受，居然没有人怀疑过。
　　经过一段时期的业务熟悉，遥杰很快便成为家里的主力军，不管是他的身形还是气势俨然一副太子爷的派头，让赌坊那些刺满纹身的大哥们不得不叹一句后生可畏，可是当他回到于夜面前，这所有令人羡慕的肌肉都变得一文不值，于夜向来是用一种不屑的眼光一边戳着那块硕大的肱二头肌一边寒碜他：“你这个没文化的家伙，就象一个暴发户，唯一不同的是，暴发户有钱，你没钱。”
　　在这样过剩的雄性荷尔蒙的刺激下，遥杰开始对家里单一的讨债业务失去兴趣，就好象吸毒的人，突然有一天发现眼前这点剂量带不来那种腾云驾雾很爽的感觉了，于是，他开始到处找岔，用一些极其弱智的理由四处打架，似乎只有方式才能消耗那些过剩的精力和体力。
　　在这段时期，于夜最初对于现场版的古惑仔的兴奋和激动也渐渐被消磨，取而代之的，是每次看到遥杰他们威胁殴打那些欠债人，于夜都会觉得他们很可怜，这样的心态他并没有让遥杰知道，毕竟那时候只有十三岁，很多事都不懂，跟在遥杰身边每天除了打游戏机打台球，就是唱K吃饭，于是当有一天遥杰带他出去打对架的时候，于夜又一次燃起了久违的兴奋。
　　在遥杰的大脑里，有两句截然不同的中文话所代表的意思是一样的，就是“敢不敢”和“能不能”。例如，你能不能回去，用遥杰的话来说就是你敢不敢回去。似乎在他的潜意识里，能不能做一件事和这件事本身是无关的，只和是否有胆量敢不敢去做有关，在这种奇怪的思维模式下，于夜第一次看他打群架，那场面虽然混乱激烈，却让他哭笑不得。
　　事件的起因是一次在溜冰场里遥杰被一群刚出道的小混混出言不逊，发生争执后，约好某月某日某处大家出来把这件事摆一摆。
　　遥杰带着七八个小弟先到了约定地点，等待的时候有一个新来的小弟不认识于夜，打了声招呼，顺手给他递了一根烟，还不等于夜反应，遥杰劈手把那根烟夺下，“你烟多呀，都孝敬给大爷，别把我表弟带坏了。”
　　在遥杰的逻辑里，读书人是不应该抽烟的，抽烟是没文化的人干的事，跟着遥杰这么久，遥杰甚至可以带于夜去洗桑拿，但是从来不让他抽烟。
　　“杰哥，他们来了。”有小弟报信。
　　遥杰回头看了一眼，脱下外套披在于夜身上，“天气冷，披上衣服站得远一点，别让对方看到你。”
　　在遥杰面前于夜永远是听话乖巧的，躲进拐角的巷子，探出脑袋偷偷向外看。
　　对方是看不到于夜的，但是于夜却能够看到他们的一举一动，甚至每句话都能听得清楚。
　　只听见对方的小头头冲着遥杰骂了一句脏话，遥杰指着他的鼻子恶狠狠地质问道：“你狗娘养的能不能再骂一遍！”
　　于夜在一旁叫苦，敢不敢！敢不敢！不是能不能！猪脑子！
　　这莫名其妙的一句话硬生生将遥杰的气场从替天行道扭成了拦路抢劫，从风卷残云、横扫千军的豪杰变成了讨价还价、吆喝叫卖的小贩。
　　对方的脑子也是一根筋长成的，没见过打架前对方用商量的语句问你能不能再骂一遍，那需要推辞？结果可想而知，还不等他说完第二遍，遥杰的钢管就直接招呼到他的猪脑上。
　　那次对战，很混乱，很火爆，混乱到你根本看不清谁是谁，火爆到所有人都挂了彩，只有一旁观战的于夜是新鲜完好的。
　　遥杰受伤是经常的，或者说遥杰家所有的男丁挂彩都是家常便饭，而安顺医院就是他家的定点医疗站，一般来讲皮外伤挂外科，但是他们从来都是挂骨科。
　　骨科的那位陈医生每次见到遥杰都是劈头盖脸一顿臭骂，“遥杰，你真是败家子！又去打架了？！”
　　“陈医生，”遥杰一脸讨好的笑，“就是有点擦伤。”
　　“擦伤挂外科，跑到骨科来干什么？你哪根骨头断了？”陈医生一边说着，一边抓起遥杰那只受伤的胳膊使大力又捏又掐。
　　“疼疼疼，陈医生，疼……”
　　“知道疼就不要去打架！你老爸那点家产迟早要败在你手上。”陈医生嘴里发着牢骚，却还是麻利地取出双氧水和纱布，消毒包扎，一瞟眼看到一旁安静的于夜，“你多大？”
　　“十……三”
　　“在哪儿读书？”
　　“没读，退学了。”
　　“不读书你准备干什么？成天跟着这个败家子去打架，就你这小身子板能挨几下？”
　　“这个，是我表弟。”遥杰插话道。
　　陈医生回头瞪着遥杰，“这么小就被你带坏，你害人不浅呀！”说着手上故意用力，疼得遥杰呲牙裂嘴。“别沾水，三天后来换药。”
　　“谢了陈医生。”
　　“行了，赶紧从我眼前消失，还有你，”一指于夜的鼻子，原本想说什么，最终还是什么都没说，隐隐叹了一声，惋惜地摇摇头转身走了。
　　“这个医生好凶哦。”于夜的意思是说，遥杰不苟言笑的表情总是让人觉得凶巴巴的，十足黑社会打手的模样，跟他的小弟个个都怕他，但是这个陈医生却不怕，想骂就骂。
　　“他和我们家有关系的。”
　　“什么关系？”
　　“他象你这么大的时候是跟着我家老头子混的，后来考上了一中，那是重点中学，再后来他也挺争气的，居然考上了大学，还是学医的，但是没钱读想退学，老头子对他搁下了话，只要他能读，不管读多长时间，钱，不用他担心。”
　　“他上大学是遥叔资助的？”
　　“是呀，那家伙也真能读，后来就在安顺医院了，现在升成主任，会读书的人就是有出息。”遥杰试着活动那只受伤的胳膊，脸上不经意流露一丝羡慕崇拜的表情。
　　
　　在那之后，每逢遥杰打架，于夜必在一旁观战，当然了去医院也是他陪着，陈医生每次见到于夜都会叹气，脸上时常流露出恨铁不成钢，你已经无药可救的表情。
　　日子就在这种有惊无险、有风无浪的轰轰烈烈中转眼过去快两年，这两年里，他和遥杰吃饭在一起，睡觉在一起，打架在一起，除了洗澡不在一起，几乎是形影不离。
　　北方的冬天总是特别寒冷，于夜每次在游戏厅打游戏，遥杰都会替他泡上滚烫的热茶让他暖着身子，看他粗壮的外表你完全想像不到，就是这样一个整天和拳头棍棒打交道的大男人，也会小心翼翼、无比耐性的泡着热茶，而且，只为于夜一个人这样做。
　　冬天的夜晚，两人会睡在一张大床一个大被子里，遥杰总是喜欢抱着他，靠在他在耳边深吸一口气，说道：“小夜的身上有股牛奶的香味。”而后，两人可以相拥一梦到天亮。
　　和遥杰睡在一起，于夜从来没有自然醒，每天早上都是窝在遥杰怀里被他捏鼻子、掐屁股、挠痒痒以及各种手段叫醒，当然了，有时候于夜先醒，所谓以牙还牙，这一招被于夜运用得格外娴熟。
　　一个十三岁，一个十六岁，只有象这样干净单纯的年纪，才会有这样干净单纯的全心付出，明明毫无血缘关系，彼此间却能感觉到比血缘更亲密的依赖，在七百多个日夜里，两人毫无保留地享受着这种甜蜜而微妙的幸福感，
　　
　　可惜，那两年时光在外人眼里，于夜却生活在一种极其危险的环境里，在他身边已经发生的或者正发生的所有事情都是另类非主流的，通俗来说，这个，不是正道，没有哪家父母希望看到自己的孩子变成不学无术的市井流氓。于夜就好象沿着悬崖边在行走，向左一步坠入崖底粉身碎骨，向右一步海阔天空是另一番景色，只是于夜自己并没有感觉。
　　众所周知，在一个人的成长过程中，初中到高中这个时期由于升学、人际关系这些压力的增大，处在这个时期的青少年心理会发生变化，在很多事情上他们都是似懂非懂，但是偏偏喜欢装成什么都懂，喜欢跟家长和老师唱反调，似乎觉得如果按大人们的方法做了，会很不甘心很委屈，这个，就是叛逆期。
　　而于夜的情况却正好相反，他没有升学的压力，没有学业的负担，没有那些做不完的卷子考不完的试，没有老师的高压紧逼，更没有爸妈的严厉苛责，他在这个时期过着让所有同龄人羡慕无比的天堂般的日子，也因此让他的性格没有明显的缺陷，没有过激的变化。
　　但是另一方面，在他的生活中遥杰毫无疑问代替了他父母的位置，扮演着哥哥的角色，成为不可取代的唯一。在那两年时光里，他享受着遥杰对他的无微不至、不求回报的关心照顾甚至是溺爱，身为独子的于夜从来没有从父母身上得到过这么多的呵护，在于夜的心目中，他对遥杰几乎是毫无保留的崇拜和依赖，更关键的一点，在这个时期，于夜的生活圈里印象最深刻的，除了暴力，就是充满阳刚之美的男性――遥杰。
　　当我写下这段文字的时候心里隐约有一个认知，于夜在十六岁那年觉醒，以及若干年后他所经历的一段段百转千回、缠绵绯侧的同志情，是否源于青春期时性接触的偏离？
　　遇见遥杰，到底是于夜的幸福，还不幸？
　　就好象我无法界定遥杰这个人到底是好人还是坏人，在《花谢无声》这个故事里，遥杰永远是一个让人又爱又恨，让人为他惋惜、为他感动，为他矛盾的一个人。
　　如果于夜一成不变地享受着那样自由无聊的生活，我想，我这一辈子是不可能遇见他，更不可能与他成为朋友。
　　安顺这个小城市在于夜十五岁那年曾经发生了一起恶性事件，虽然在于夜眼里那是一场令他终身难忘的惊心动魄的经历，但是在老百姓街头巷尾的八卦口水中，这件事只新鲜了短短三天，而后便被人们渐渐遗忘。
　　没有人知道，一个少年的命运由此改变。
　　“人在邂逅某个命运之前，其实已经朝着那个命运迈进了。”――威尔逊。
　　




第三章：火拼

　　遥杰的老爸，人称遥叔，在安顺这个地方，遥叔的地位犹如泰山北斗，是大哥，黑社会的大哥，遥叔手下小弟众多，家业殷实，而遥叔当年发家只是从一台小小的老虎机开始的，或者说在安顺的地下世界里，遥叔是第一个敢吃螃蟹的人，在他之后安顺的地下赌坊越来越多，当然了随之而兴起的卡拉OK厅也越来越“娼”盛。
　　遥叔手下的马夫多，辣妹也敢拼，这条财路越走越宽，短短几年遥家就已经占据了安顺绝大部分地盘，这样雄厚的资本一直让遥叔牢牢掌控着安顺的地下世界，多年来呼风唤雨，显赫一时。
　　江湖就是这样的，没有人可以永远坐在霸主的位置不可动摇，古人有句话，叫树大招风，你越是声名显赫，越是会招来他人的眼红嫉恨，因为只要除掉了你，他就是老大，男人的世界，永远都是在争夺那个看不见摸不着的权力。
　　遥叔的家业越来越大，遥叔的小弟也越来越多，而遥叔的年纪也越来越大，但是遥杰尚且年轻，威信不够，根本没法接手，在这样青黄不接的时期，总会有一些不安份的小鱼小虾蠢蠢欲动，在遥叔的眼皮底下借着他的人脉慢慢积攒坐大自己的势力，正所谓，长江后浪推前浪，前浪要死在沙滩上呀。
　　不要以为《古惑仔》那部电影只是电影，所有的电影都是取材于现实生活，也不要以为只有在香港那个弹丸之地才有黑社会，更不要以为黑社会这个东西只有现代才出现，自古就有，否则你以为梁山一百单八将只是过家家呀，说白了，他们就是古代版的黑社会。
　　有人的地方就有江湖，你身在江湖，随时都要面对新陈代谢，新旧更替，随时都要面临战斗，唯一的区别是，老一辈的这些大哥们年轻的时候流过血也流过泪，拼得太多了，所以现在更喜欢坐下来大家一边喝茶一边和平解决事情，但是新起之秀就不一样了，他们血气方刚，他们初生牛犊，他们不怕流血不怕拼命，他们甚至认为这才是英雄本色，这才是以后称霸江湖的资本，让他们好象老头子一样坐在酒桌边谈判分地盘？没门！
　　遥杰家那段时期一定很不太平，但是于夜并没有感觉到，因为他每天的生活范围还仅仅局限于游戏厅，再加上那时候他还年幼，很多事就算他看到也弄不明白，但是如果他稍微警醒一点，就能发现遥杰那段时间总是行色匆匆、神色凝重。
　　遥杰什么都没对于夜说，平时带他去打架，也只是小打小闹，更何况，遥杰一直将于夜保护得很好，从来不让他动手参与进来，就算是观战，也尽量让他站得远远的，以免沾到火星。
　　恐怕连遥杰自己都没有意识到，即使是同龄的小弟，他也没有象对于夜这样对待他们，于夜在他心目中的重要地位，是在日复一日的相处中累积起来的，这么多年都在一起，潜移默化中于夜已经成为他生活的一部分，对他的关切早就超过了朋友的程度。
　　眼下家里面临的这场危机究竟能不能顺利度过，谁都没底，所有人都在看遥叔的态度，遥杰也在等父亲的决定，上周东街小十字的几个场子被人砸了，幸好没伤到人，但是昨天有人在北街闹事，伤到了几个兄弟，有一个现在还躺在医院里没出来，陈医生说，那兄弟是被人从后面偷袭，当场打晕的，后脑缝了十一针，差点没保住小命。
　　遥杰今天去医院看望他，人还在昏迷中，虽然年龄和自己一样大，都是十八岁，但是那张苍白的毫无血色的脸庞看起来稚嫩许多。
　　遥杰从医院里出来的时候天已经黑了，安顺这个地方夏天入夜后凉风习习，可遥杰却感觉不到一丝凉爽。要打要杀怎么样都行，但是象这样什么都不做，这口气实在咽不下，遥杰心里就好象燃烧着一团火，只要父亲一句话，手下几十号兄弟谁都不会往后退半步，但是父亲却一忍再忍，什么话都不说。
　　心情抑郁之下，遥杰约上几个兄弟出去喝酒，在外游荡了很久才回家，但是当他回到家里才知道出事了――当晚十一点多游戏厅打烊的时候，从外面来了一伙人把游戏厅里的老虎机全砸了，还抢走了当天的营业款一万多元。
　　不用想一定是对头派人干的，砸了夜场也就算了，但是现在连赌坊也不放过，游戏厅就是遥家的根本，从黑市购一台老虎机都要一万多，他们居然一口气砸光了十四台！这生生就是断了遥家的财路，已经到了水穷水尽的地步了，若是再忍，就不叫肚量，而叫窝囊！
　　这一晚遥叔终于下了决心，明天，明天将会有一场恶战到来。遥杰的心里完全没有临近大战前的紧张和胆怯，相反，他很平静，甚至有些期待。
　　唯一让他顾及的，就是于夜。
　　当晚他没有留于夜在家睡觉，而是送他回了自己家，临分别时特意嘱咐道：“明天不要出去了，自己在家玩，杰哥有事不能陪你。”
　　于夜乖巧的点点头，如果杰哥说不要出去，那就不要出去，至于什么原因，于夜并没有太强烈的好奇心。
　　只不过命运就是这样的，有些东西你躲也好，逃也罢，任凭你翻出十万八千里，最终你还是会碰上。
　　谁也无法抗拒命运的操纵。
　　于夜在家睡到自然醒，临近中午，家里却清锅冷灶，原本打算自己煮饭，但是一个人吃起来索然无味，在家里晃悠了半天，最终还是被无聊打败，决定去遥杰家蹭饭，这个时候他完全忘记昨天遥杰对他的嘱咐。
　　从于夜家走到遥杰家原本是不需要经过游戏厅，但是那天不知为什么，于夜突然心血来潮决定先去玩一会儿游戏再去遥杰家，就是这么一个小小的决定，改变了他整个人生。
　　走近那条街，于夜远远看到有许多人围在游戏厅门前指指点点不知道在说什么，挤进人群一看，于夜生生被吓了一跳。
　　往日热闹非凡的游戏厅，现在大门紧锁，隔着残缺不全的门窗看到屋内一片狼籍，大多数游戏机的光屏被砸碎，有些被掀翻在地，甚至连墙上供奉的财神佛龛都被人砸烂了。直到这时候于夜才意识到出事了，一路小跑到遥杰家却发现他家都一个人没有，只有做饭的阿姨还在。在于夜的再三追问下，阿姨隐约回忆起一个重要信息――昨晚遥叔叫人准备了很多短钢管，密麻麻的摆了一地，还有五把新刀，刀身有手臂那么长。阿姨形容那些长刀的时候，脸上的表情有些惊恐不安，似乎预感到遥家要出大事了。
　　“他们去哪里了？！”
　　“去哪里了……我也不知道啊。”
　　“阿姨你再好好想想，昨天他们可有说什么地名，他们今天要去哪里。”于夜焦急地不停催促。
　　“地名呀……好象……我好象听到他们说体育场……诶诶，你去哪儿？不吃饭了？”
　　“不吃了，我要去找杰哥！”
　　
　　遥杰没有想到于夜会出现在眼前，这一次遥家共集结了三十多人，而对方也来了几十人，沙街两头密麻麻的人头攒动，一场恶战迫在眉睫，一触即发，但是遥杰突然看到了于夜，瘦小的个子从那些裸 露着健实的肌肉，手握刀棍的壮汉中穿过，看起来弱不禁风。
　　遥杰慌乱地抓住他，又惊又怕地问道：“你怎么来了？！”
　　还不等于夜回答，遥杰翻看着他身上的衣服，“校服？校服！还好是校服。”
　　正说着，从街道另一头传来一阵阵怒吼声，对方几十号人已经向这边冲来了，遥杰一掌将于夜推开，“站远点，别过来！”说完，操起两根最粗的钢条跟着人群冲了过去。
　　这场激烈到近似乎残忍的火拼让于夜终生难忘，战争开始的那一刻于夜惊恐地连呼吸都停止了，手脚僵硬，身体麻木，眼睁睁地看着近在咫尺的这场疯狂的厮杀如山洪倾泄一般势不可挡，当理智被暴力吞噬，当冷静被血性代替的时候，人们只剩下最原始的本能，最机械的厮杀，哪怕全身都被鲜血浸染也感觉不到疼痛，
　　于夜似乎平静地在一旁观战，但是只有他自己清楚，那表情不是平静而是呆滞，是被突如其如的恐惧完全击垮的僵直。
　　那一刻于夜有种想哭的感觉，想到自己曾经对古惑仔的生活无比向往就觉得可悲，当电影里的那些镜头真实地出现在眼前，当自己身临其境亲身经历这些场景，于夜终于明白了，现实永远是现实，那满地的鲜血岂是电影里那些糖浆可以替代的，人们脸上疯狂狰狞的表情岂是用演技就可以表现的。
　　也许是因为于夜离得太近，杀红了眼的人们根本看不到他的存在，或者看到了也无瑕思考，有一根铁棒照着他的头砸下，于夜那一瞬间已经动不了，全身发抖，瞳孔里那根铁棒的影子离他越来越近……
　　千均一发之际，有一个宽厚的身影挡在了他的面前，遥杰用整个脊背硬生生替于夜接下了那重重一击，紧接着转身挥出铁棒将那人击倒，但是几乎同时，旁边已经有一人举起铁棒照着他的头挥下，遥杰想都不想抬起另一只手挡住袭击，尽管四周混乱嘈杂，但是于夜仍然听到了清晰的一声脆响，遥杰痛苦地瘫软了手臂蹲到地上，但是那一瞬间，他仍然不忘用另一手将于夜推开，两人的视线仅仅相对了一秒钟，却无法用任何语言或者文字来描述那眼神所代表的含义。
　　火拼还在继续，两帮人马势均力敌，不分上下，遥杰已经受伤，凶多吉少的时候，POLICE“准时”赶到了，一百多名全副武装的防暴警察如天兵天将，突然就出现在体育场周围，转眼就将现场全部包围。
　　紧跟在警车之后的，还有几辆新闻车，安顺这个小地方出现这么大的事件，怎么可能见不到记者们矫健的身影。
　　在于夜还来不及反应的时候，混乱的现场一下子就平静了，所有参与这场斗欧事件的案犯不管有伤没伤，统统被抓捕在地。
　　黑社会又怎么样，你再大能大过政府？在人民警察面前，你区区几十人连塞牙缝都不够。
　　这出人意料的变化快得让于夜有些恍惚，感觉自己好象在做梦，若不是地上那些清晰可见的斑斑血迹，于夜有点怀疑刚才血拼是不是真实发生过。
　　也许是因为他的校服太过明显，有记者立刻注意到他，于夜听到那个漂亮的女记者正用义愤填膺的语气痛斥这次恶性事件带来的严重后果，其中似乎提到于夜，“对青少年带来的负面影响是极其恶劣深远的。”当摄像头对准他的时候，于夜想都没想，转身飞快地跑了。
　　于夜是一口气跑回家，冲进家门，砰一声关上门，然后倒在床上，疲倦地闭上眼，那一天剩下的时间里，于夜整个人混混噩噩地睡了醒，醒了睡，不知道脑子里在想些什么。
　　而后的好几天于夜都没有出门，电视里的新闻不断地在重播那天的事情，于夜有好几次都看到穿着校服的自己出现在镜头里。
　　不知道遥杰怎么样了。于夜犹豫了好久，还是决定去打听一下。
　　




第四章：情窦初开

　　遥杰受伤住院，在陈医生的科室。这一次是名正言顺住进骨科的住院部，因为遥杰的一只胳膊被打断了。
　　于夜出现在病房门口时，遥杰正和几个兄弟聊着天，看到于夜来了众人纷纷打了招呼。
　　“过来坐。”遥杰用那只好胳膊拍拍床边，一向冷冰冰的表情在看到于夜时眼里不经意流露出一丝柔情，似乎一点都没有怪责于夜为什么这么久都不来看他，相反，能见到他出现就是最喜悦的事。
　　于夜乖巧地坐到床边，看到遥杰受伤的胳膊被陈医生五花大绑地裹着石膏，原本健硕的胳膊这时候看起来更加粗壮，于夜在心里暗暗拿它跟自己的腰围相比，得出的结论让他的嘴角不自觉撇了撇。
　　遥杰嘴上正和其他人聊天，眼神却时刻注意着于夜的表情，看到他盯着那些纱布和石膏的时候露出一丝奇怪的神情，误以为他是在替自己难过，于是摸了摸他的头，淡淡的说了句：“没事。”冷冰冰的话语却难以掩饰一丝不易察觉的温柔。
　　周围几人看到这一幕，纷纷打趣着于夜。
　　“杰哥，你这个表弟不错嘛，是见过大世面的。”
　　“怎么看出来的？”遥杰反问道。
　　“那天的场子多凶险呀，可我见他眼睛都不睁，站一旁看得可认真了。”
　　又有一人接上话：“是呀是呀，我还说这小弟真厉害，有句话就是说他这样的人，叫什么来着，我肚子里没墨水，建哥你说，你念过书。”
　　被称为建哥的那人，悠哉地吸了一口烟，装模作样地伸出食指，一本正经地指了指于夜，说道：“淡定！这叫淡定！”
　　“没错没错……”众人附合着大笑起来。
　　遥杰也露出一丝难得的笑意，瞟眼看到于夜有些害羞的红了脸，拧起他的脸蛋摇了摇，“这小子还淡定，他是被吓傻了。”
　　幸好遥杰是特殊病患，一个人占了一间病房，所以众人说着聊着很是热闹，不知不觉到了晚饭时间，医院的铃声响起，于夜懂事地替遥杰打来饭菜，再回到房间时，众人都已经离去，只剩遥杰一人。
　　“今天是红烧肉。”于夜将热腾腾的饭菜递在遥杰面前。
　　遥杰受伤在右手，所以当于夜看到他别扭地想用左手拿起勺子的时候，忍不住扑哧一声笑了出来。
　　“笑什么！”遥杰佯装凶巴巴地瞪了他一眼。
　　于夜从他手中接过勺子，端起饭碗，细心地混着饭菜，然后盛起一勺送在遥杰嘴边。
　　“你喂我呀。”
　　“嗯，你不方便嘛。”于夜看了一眼那只受伤的手臂，心里其实更想说的是，因为你为我受伤的，但是这么难为情的话怎么好意思说出口。
　　遥杰似乎看穿了他的心思，微微挑了一下眉，然后张嘴吞下那一大勺饭菜。
　　两人谁都没有再提到那天的事，但是彼此间似乎都明白对方的心意。一顿饭吃得很平静却很温馨。
　　吃完饭，于夜靠在遥杰身边，窝在他没有受伤的那只胳膊里，然后全神贯注地玩着手掌机的俄罗斯方块，而遥杰安静地搂着他，看他飞快地活动着手指，黑白的屏幕上各种形状的方块如下雨一般快速落下快速消失。
　　不知不觉天已黑，“小夜，别回去了，今天就留在这儿睡吧。”
　　“为什么？”
　　“现在回去路又远，你一个人我不放心。”
　　“我又不是小孩子。”
　　“在哥眼里，你就是小孩子。”
　　“但是我担心晚上会伤着你的胳膊。”
　　“没事。哥习惯和你一起睡，晚上没东西搂着，总觉得少点啥。”
　　“嗯。”
　　那一晚两人就好象在家里一样，相偎睡在一起，遥杰习惯性地凑近于夜的耳边深吸一口气，轻声说道：“小夜身上有牛奶的香味，”说着又深吸一口气，“奶香味……你是不是用牛奶洗澡？这么好闻。”
　　“还用牛奶，就是普通的。我怎么闻不到什么牛奶的味道。”
　　“自己的当然闻不到，你闻到我身上是什么味道。”
　　于夜调皮地凑了过去嗅了嗅，然后装作很惊讶地叫了一声，“哎呀，我闻到了。”
　　“闻到什么？”
　　“全是烟臭味。”说完，捂着嘴偷笑。
　　遥杰被他逗乐了，一只手咯吱着他的腰眼，于夜痒得又笑又叫，两人疯笑在一起，尽情享受着这种兄弟之间的快乐和依赖，无人的病房里充溢着淡淡的幸福味道，窗外夏初的星空深蓝纯净，点点星光如钻石般闪着迷人的光芒。
　　
　　于夜第二天离开的时候，遥杰和他约定，“晚上你拿换洗衣服过来，反正病房就我一个人睡，你过来陪我。”
　　于夜愉快地答应了，哼着小曲蹦蹦跳跳地回家，脑子里还想着过会儿要记得把所有的手掌机都带到医院里去，省得无聊。
　　只是这样的好心情没有维持多久，于夜一进家门，意外地发现一向空无一人的屋子里突然坐满了人，外婆外公，姑妈姑丈，舅舅舅妈，，于夜一只脚已经踏进客厅，那一瞬间，众人强大的气场让于夜有种想转身逃走的冲动。
　　于夜的父亲看到他回来了，很平静地说了声：“回来了？”
　　“嗯。”
　　“过来吃饭吧，吃完饭，爸爸有事要和你说。”
　　“嗯。”
　　于夜除了点头，基本没敢有其他的话。老爸也不问他这几天去哪儿，干什么了，似乎过去的一切都不重要，重要的，是即将到来的一场谈判。
　　于夜战战兢兢地吃完饭，讨好地替父亲泡上热茶，然后在对面正襟危坐。
　　老爸呷了一口茶，慢悠悠地说道：“你整天这么玩也不是事儿，我打算让你再去读书。”
　　“哦。”于夜乖乖的应了一声。
　　这一刻于夜终于明白这满屋子的亲戚是怎么回事，那是给他老爸垫底的，八比一的绝对优势根本不容于夜说一个不字，从一开始这样的谈判就不是公平的，于夜明白自己没有权利拒绝这场谈话中父亲提出的任何要求，除了回答：是。
　　“原来的学校是不能读了，我找关系把你转到六中，听说那个学校也不太平，但是现在没有办法，总不能天天这么玩……”父亲一边说着，一边叹气。
　　外婆在一旁也插上话，“是呀是呀，玩也就算了，可是你整天跟那些不三不四的人混在一起，你知不知道外婆有多担心呀。”
　　姑妈也说道：“小夜呀，我们都听说了那件事，这几天新闻里每天都在播呀，你怎么会去那种地方呀，好危险的，你妈在新闻里看到你的时候，心脏病都快吓出来了，而且呀，我还听说那地上全是血，小夜呀，你爸妈只有你这么一个儿子，万一有个好歹，你叫他们怎么活呀，你今年都十五了，该懂事了……”
　　那天于夜没有再去医院，家里这么多人看守，就算他有心却无力。
　　遥杰一直等到很晚都没有见到于夜，偌大的病房空荡荡的，冷清寂静，遥杰一直心事重重地看着窗外的星空，今天正是农历的立夏时节，星空很美。
　　和于夜从小一起长大，他从来不会对自己失信，今天晚上一定是有事。
　　那一刻遥杰隐隐有些胆怯，那胆怯并不是害怕于夜会出什么事，而是害怕假如有一天于夜在自己的生活中消失了，只剩下自己一个人的那种孤单感。
　　从小到大，遥杰所识不多的文字里没有“害怕”两个字，家里的生意虽说不是刀口舔血的营生，但是遭受的风险也不小，就好象这一次，若不是上面有人替自家撑腰，自己现在就不会是在医院而是在拘留所，尽管如此，遥杰从来没有怕过，但是这一刻，这个初夏的夜晚，遥杰这个做起来事来手狠手辣的粗人，内心深处突然被一种看不见的奇怪感觉溶化了一块，那一点点柔情如水的地方让他不再是无坚不摧，不再是铁石心肠。
　　他没念过多少书，他不会明白这种奇怪的感觉究竟是什么，身边也没有人可以教他，在他生活的圈子里，女人只是用来上床的，谈感情是一件很无聊很丢人、会被别人耻笑的事，所以这个“情”字对他来说是很遥远很陌生的一样东西，遥远到他几乎没有听说过，陌生到他几乎不认识这个字。
　　情字，拆开，是一个心，加一个青字，是否可以这样理解，最青涩的一颗心才会拥有最纯净的爱。
　　而遥杰这个人，不管他上过多少女人的床，在他的床上，却只出现过于夜一个人。
　　遥杰一夜未眠，他并不知道命运在春天的最后一个夜晚，在他情窦初开的心苗里播下了一枚爱情的种子，在未来的岁月里，这枚种子悄然无声地破土而出，慢慢地吐露着如丝般细嫩的枝条，轻轻挠弄着这个粗壮的北方汉子所有的柔情。
　　
　　




第五章：英雄救“美”

　　尽管于夜极度不情愿，两个月后，他还是提着书包重新上学了。
　　早上六点就要起床，这样的痛苦只有放了两年长假的人才能体会得到，而且在他上学的第一天，他就被校长叫到了办公室。
　　这位六中的校长是一位大约四十岁左右的中年男子，但是皮肤黝黑、皱纹深纵，看起来就象五六十岁的老农民，“你就是于夜同学吧。”
　　“是。”
　　“你在以前学校的事我听说了，你退学的时候是准备升初三吧。”
　　“是”
　　“那好，我这里有一套初一的试卷，你做一下，我想看看你现在的水平。”
　　那个年代的中学考试评分制除了政治，每课满分均为１５０，语数外物政五课总分为６５０，我们的于夜同学除了语文得了九十分，其他课目都只有十几分，总分加起来不到２００。
　　老校长拿着那套试卷眼睛瞪得老大，到末了长长地叹了一口气，抬头看向一脸镇定的于夜，“你这个水平，你准备怎么读呀……”
　　我们的于夜同学面对老校长的弦外之音极其淡定地回道：“该怎么读就怎么读。”
　　老校长看着于夜沉思了片刻，收起那套试卷放进抽屉，“好，你觉得该怎么读就怎么读吧。”
　　就这样，于夜人生中最重要的一段旅程就这样开始了。
　　
　　安顺第六中学在当地的声誉可谓是臭名昭著，但是与它仅仅一墙之隔的安顺第一中学却是当地的重点中学，每年的升学率排名第一。
　　两所学校大门正对着大门，只要穿过门前一条窄窄的马路就能到达对面，看起来是很容易做到的事，事实上也确实很容易做到，只要你能考出高分，你就能穿过这条界线到达对岸，但是没有分，你只能望洋兴叹。
　　这样的对比是赤 裸裸的，这样的差距是近在咫尺的，这样的优劣区分是触目惊心的，多少学生日夜苦读只为了穿过那条马路迈进一中，一中门前金红闪亮的招牌，一中学生整洁统一的校服，都好象在炫耀着贵族般的优越。
　　于夜在上课的第一天就深深地领教了这种悬殊。
　　“请同学们看向窗外。”班主任似乎并不急着上课，而是用教鞭指向窗外，“你们看到了什么？”
　　“树”、“操场”、“还有教学楼。”同学们纷纷回答。
　　“没错，那些树是一中的树，那操场是一中的操场，那些教学楼也是一中的，你们从这里可以清晰地看到一中的所有景观，也许和你们现在的六中没有区别，但是我可以明确地告诉你们，那里，就是你们未来一年内拼命奋斗的目标，你只要能考进一中，你整个人生都会不一样了。相信我，这是我从教十多年的经验。”
　　这样的压力对于夜而言格外沉重，因为初三整个年级一共八个班，他所在的班级是三个尖子班中的一个，全班一共五十四人，于夜第一次摸底考试排名全班倒数第一，全年级倒数第五。
　　若不是因为老爸找的关系，我想那位校长是不可能把他安在这个尖子班。
　　一个三流学校的尖子生毕竟是少数，六中这个学校绝大部分学生有两种身份，在学校里他们是学生，放了学他们就是当地的小混混。
　　象于夜这样白净清秀，瘦小文静的新面孔，一般都是这种小混混的下酒菜，但是于夜一点都不担心，因为遥杰是这一片地区的老大，这个学校里大部分的小混混都是遥杰的手下，而且，关于于夜的事迹，早就从原来的学校传到了这里。
　　正所谓“哥不在江湖，但是江湖中早有哥的传说。”
　　那传说中，描写于夜是一个深藏不露的高手，曾经以一对六，居然将那六个比他身强力壮的对手都打到医院里，其中最轻的伤势都是手臂骨折。还有传说，于夜退学的那两年就是被他老爸送去学散打，如今他的功夫只怕以一敌十都不在话下。
　　尽管于夜的外表看起来真不象那种凶神恶煞的猛将兄，但是谣言在以讹传讹的推动下，在宁可信其有不可信其无的教条下，假的也变成了真，就是这样，于夜每天在众多小混混的偷窥下新鲜完好、处之泰然地独来独往，但也因此没有人愿意和他成为朋友。
　　十五岁的于夜，他的生活里除了遥杰，真的没有同龄的朋友，但是很快，他就在一个特殊的情况下认识了一位新朋友――言超。
　　言超其实是于夜的同班同学，两人同在一个班却从来没说过话，于夜最初对他的印象只是觉得这个人很面熟，个子高高的，样子帅帅的，很会打篮球，而且每次打球的时候，篮球场外都会围满他的女粉丝。
　　言超太引人注目了，所以当他被那些小混混们盯上，趁他放学时堵在巷子里打劫也是意料之中的事，于是，一场另类版英雄救“美”就此上演了……
　　“你是言超？”两个小混混拦住了言超，其中一个嘴里叨着烟。
　　“是…呀。”言超预感到事情不妙，眼前只有两人，而且年龄身形都不如自己，如果一对二，幸许还有机会。想到这里言超悄悄向后看了看，没想到其中一个小混混立刻堵在他后面，手里玩转着一把崭新的弹簧刀。
　　对方有武器，如果硬拼，有可能会受伤。
　　趁言超犹豫的时候，前面那人上前拍拍他的肩，“过来聊几句，我们有事找你。”
　　“有什么事？”
　　“别问这么多，过来就知道了。”说着一前一后将言超逼进一条偏僻的小巷子。
　　“我们哥俩最近手头紧，问你借点钱花。”叨烟的那个小子嘻皮笑脸的说道。
　　说是借，实则就是明抢。
　　“我没钱。”
　　“没钱？你在学校这么拉风，听说你成绩还不错，你爸妈不给你零花钱？还是你不肯拿出来呀！”说着另一个小子弹出刀刃在言超脸上拍着。
　　“我确实没钱。”
　　为首那个小混混狠狠一拳揍在言超肚子上，“你他妈骗谁呀。搜他！”说着一人搜他的口袋，一人扯过他的书包开始翻找。
　　正在这里，从巷子口突然出现一人，看到这一幕大喝一声，“你们做什么？！”
　　不用怀疑，这位如天神般出现在抢劫现场的英雄不是别人，正是我们的于夜同学，而他之所以会出现在这里的原因，并不是他正义的第六感嗅到犯罪的气息，而是因为这条小巷正是他回家的必经之路，至于那一声中气十足、见义勇为的怒喝，也只不过是他未经大脑的冲动结果。
　　“不关你的事！滚一边去！”其中一人扬着手中的刀凶巴巴地冲着于夜嚷道。
　　而另一人似乎认出了于夜，悄悄拉了拉同伴的胳膊，小声地说道，“我认得他，他是杰哥的表弟。”
　　于夜也认出了他，遥杰第一次打对架的时候，这小子给他递过一根烟。
　　遥杰这个名字在这个地方还是很有份量的，所以当那个打头的小混混听到杰哥这两个字的时候，嚣张的气焰立刻就是蔫了，装作声势地指着言超叫道：“看你是他的朋友，这次放过你，下次记得带钱！我们哥俩还会找你。”说着，灰溜溜地逃出巷子。
　　看着那两人逃走了，于夜走近言超象征性地问道：“你没事吧。”
　　“没事。我记得你，是我们班新转校的那个学生，我叫言超。”
　　“于夜。刚才那两人为什么打劫你？”
　　“这种事常有，你刚来不知道，六中这个地方不太平。”言超拍着身上的灰土，从地上捡起书包整理了一下。
　　“但是明明他们看起来没有你个子高，为什么不反抗？”
　　“反抗这一次，下次他们会叫更多人过来。”
　　“难道就让他们这样抢你的钱？”
　　“我没钱，他们这一次没找到，下次也不会有兴趣来找我。”
　　“那倒是。”
　　“我回家从这边走，你呢？”
　　“我也从这边，一起吧。”
　　“嗯。”
　　两人边走边聊，“我知道你打篮球的，有时候会在操场上看到你，应该打得不错。”
　　“你怎么知道？”
　　“每次你打球的时候，操场边都会围了那么多人看你，还都是女生。”
　　言超腼腆的笑了笑，“我最喜欢的就是打篮球，你呢？喜欢什么运动？”
　　“我？没有特别喜欢的，不过我打街机很厉害。”
　　“街机？是什么？”
　　“你不是吧，街机呀，就是游戏机罗，有机会我们一起去，我教你。”
　　“好啊。”
　　突然间有一个和自己年纪相仿的朋友，而且还很聊得来，于夜心里说不出的高兴。
　　“对了，刚才我就想问你，”言超好奇地侧过头，“那两个小混混为什么见到你就跑了？”
　　“可能是因为……我长得帅吧。”于夜俏皮地套用了周星驰的一句台词，心里因为刚才的见义勇为而小小的有些得意。
　　言超被逗乐了，“你还真是大言不惭，不过我听说你在原来学校就很厉害，上次考试你考了第几？”
　　这句问话就好象一桶凉水，把于夜所有虚荣的火苗淋得透湿，“我……考得不好，”于夜含糊过去，“你呢？你考得怎么样？”
　　“我？还行吧，没升没降，还在十名以内。”
　　“全班十名？”
　　“当然不是，全年级十名。”
　　于夜看着高自己一个头的言超心里说不出的郁塞。这个人，明明比我高、比我壮，却是我从两个小混混手中救下的，凭什么他的成绩会这么好？凭什么我就不如他？
　　嫉妒总会在不知不觉的比较中悄悄爬上你的心，在接下来的路程里，于夜很少再说话，心不在焉地不知道在想什么。
　　不知不觉走到了小区门前，“我到了。”于夜说道。
　　“你住这里？”言超惊讶地问。
　　“是呀。”
　　“我也住这里。”
　　“不是吧，这么巧，你家也是XXX单位的？”
　　“是呀，我爸妈都是地质勘探员。”
　　“好巧呀。”
　　“是呀，”言超阳光灿烂地开心笑了，“好吧，明天见。”
　　“明天见。”
　　于夜心事重重地回到家，爸妈意外地在家，一般来说，这个时候他们多半会在农场忙着生意。
　　“小夜回来了？先吃饭吧。”
　　于夜知道，老爸一旦这样开口，多半就是在饭后有话要说。
　　果然，“小夜，上次学校的摸底考试，你考得不是很理想呀。”
　　于夜沉默着，他等着父亲的下文。
　　“我替你安排了补习课，每周一三五六，四天，每天晚上七点开课，你还来得及吃晚饭，然后就去老师家补课。”
　　“嗯。”
　　“这是为你好，一节课要交老师八十块钱，一周就要三百二，你不为别的，就冲这补课的钱你也要好好学呀。”
　　“嗯。”
　　这一夜于夜有些失眠，脑海里不断浮现今天遇见言超的那一幕，也不断浮现父亲语重心长地谈话，对于补课这个决定，于夜潜意识里甚至有些开心，因为他不希望言超知道自己的排名，如果知道了，那眼神里还会不会露出一丝初见时的崇拜呢？
　　在于夜的人生里，言超是一个非常重要的存在，或者说他和遥杰在于夜心目中都是非常重要的，唯一不同的是，言超的出现改变了于夜的一生。
　　




第六章：补课

　　就好象憋了一股劲，自从与言超成为好朋友之后，于夜上课的时候不再开小差，每天放学后就忙着去上补习课，不去补课的时候，晚上复习作业到很晚。
　　初三的课程繁忙，经常会到六点才放学，补课的老师家住得很远，于夜几乎每天放学后都是在外面胡乱地吃些东西当作晚餐，然后马不停蹄地赶出上课。
　　这一天于夜照例和言超一同走出校门，准备随便在街边吃点凉粉就去上课，在校门口意外的看到了遥杰。
　　自从于夜上学后，两人几乎没有见过面，突然见到他，于夜欣喜若狂地跑过去，“你怎么来了？”
　　“你上学了，我顺路过来看看你。准备回家吗？”
　　“没，我还要去补课。”
　　“在哪里补课？”
　　“西九街。”
　　“好远的，走过去都要二十分钟。你吃过饭没？”
　　于夜摇摇头，“我随便在外面吃点就要过去了，不能让老师等我的。”
　　遥杰意味深长地摸了摸于夜的脑袋，替他理好歪斜的红领巾。
　　这时候，一旁的言超走过来，“于夜，这个是谁？”
　　“哦，你叫他杰哥吧。这个是我同学，言超。”
　　遥杰淡淡地冲言超点点头，算是打了招呼，“小夜，我带你去吃东西。”
　　“嗯。”
　　“那于夜，我先回去了，明天见。”
　　“明天见。”
　　言超笑着道别，转身前，似乎漫不经心却极其深意地看了遥杰一眼，然后拍着手里的篮球和其他人结伴而去。
　　看着他的背影，于夜说道：“哥，我这个同学打篮球很厉害的。”
　　遥杰随意地应了一声，“小夜，你想吃什么？”在他眼里，什么篮球不篮球的都跟他无关，似乎除了于夜，什么人都不重要。
　　“随便吧，”于夜乖巧地点头，“哥，你和我一起吃吗？”
　　“哥吃过了，看你吃就行了。”
　　路边的一家小饭馆里，遥杰替于夜叫来了饭菜，“你在这儿慢慢吃，我出去一会儿就回来。”
　　“你要去哪儿？”
　　“很快就回，呆在这儿不许离开，我回来要是没看到你，小心我揍你。”
　　“哦～”于夜嘴里塞满了食物含糊地应道。
　　对于遥杰的话，于夜从来都是无条件、心甘情愿的听从，就好象这次，遥杰说让他不要离开，他就老老实实地吃完饭后等在门外，看着墙上的钟慢慢走到６：４５，仍然老老实实地数着地上的蚂蚁。
　　不远处传来一声喇叭响，于夜本能地抬头看去，“哥！你啥时候买了一辆摩托车？”于夜兴奋地跑了过去。
　　“不是我买的，这个是老爷子赏的，因为上次的事。不说这些了，你要迟到了，把这个带上。”说着，拿出一个安全头盔扣在于夜头上，还细心地替他系好帽带。“抓稳了。”
　　于夜坐上车后一边应着，一边低头左右找着可以当扶手的地方。
　　“我说，抓稳了！”遥杰说完，伸手拉过于夜，让他两手环住了自己的腰，“走了！送你上学。”油门启动，摩托车冒出一溜青烟绝尘而去。
　　
　　补课的时间是从七点到九点半，当九点半还差五分的时候，于夜终于完成了当天的作业，收拾东西正准备离开，听到大门处传来敲门声和一段对话。
　　“请问于夜在不在？”是一个熟悉的声音。
　　老师客气地应道：“在的，你哪位？”
　　“我是他哥，来接他下课的。”
　　老师回头冲着屋里叫道：“于夜，你哥来接你下课。”
　　“哦。”于夜背起书包，看到门外遥杰提着两个头盔，有些意外地问道：“你不会是特意来的吧。”
　　遥杰绕过这句话说道：“你向老师说谢谢没有。”
　　“哦。”于夜转身向老师礼貌的道别，然后接过遥杰递来的头盔，“你真的是特意来接我的吗？”
　　“天黑路远，有车接你还这么多废话！上车！抓稳了！”
　　“哦！”
　　
　　因为第二天是周六，按约定于夜晚上放学后还要去补课，和言超一起出校门的时候，又一次看到遥杰。
　　“他怎么又来了？”言超小声嘀咕道。
　　于夜似乎没有听到这话，“言超，我要去补课，先走了。”
　　“嗯。明天你来我家做作业吧。”
　　“好啊，明天见。”
　　“明天见。”
　　于夜兴奋地背着书包跑近遥杰，“哥，你怎么又来了？”
　　“怎么？不高兴见到我？”
　　“那倒不是。”
　　“我给你带了晚饭，现在还有时间，找个地方先吃完再走。”
　　“带给我的？”于夜从他手中接过一个保温瓶。
　　“阿姨做的，让她特意为你多炒了一份，你现在天天上课费脑子，外面的东西又没啥营养。找个地方吃饭吧，学校里能进去吗？”
　　于夜回头看了一眼大门，点点头。
　　天边晚霞艳丽迷人，夕阳金红色的光芒浓厚地涂抹在大地，坐在操场边的草地上，抬头就能看到天边落日瑰丽的景色，遥杰吐出一个烟圈深深地呼吸了一口清爽的空气，看着操场上那些年轻的身影奔跑雀跃，不由自主地感慨道：“读书，是个好事。”
　　“嗯？怎么突然说这个？”于夜嘴里塞满了饭菜嘟囔问道。
　　“就是突然想到的。学校，是个好地方呀。”
　　“你也可以再读呀，凭遥叔的能耐，安顺的学校你还不是随便进呀。”
　　“我不行，看到书就头疼，我就是有点羡慕你们这些会读书的人。”
　　“我也不行，哥，你不知道，上次学校摸底考试我考了全年级倒数第五名，要不然，你以为我老爸为啥要我去补课。”
　　“都是哥害得你，害你荒了两年。”
　　“不是你的错。其实一开始我还没觉得有什么不好，但是那天我遇着言超以后……”
　　“言超？谁呀。”
　　“我同学，上次你见到的，我说他打篮球很厉害的。”
　　“哦，那个打篮球的，怎么了？”
　　“我也说不好，就是觉得挺不服气的，那天有人打劫他，是我替他解了围，但是你知道吗？上次考试，他居然在全年级前十名，我们初三一个年级差不多四五百人，他在前十名！”
　　“所以呢？”
　　“我不觉得自己比他差。”于夜撇着嘴角，手上不自觉扯着地上的小草。
　　“你当然不比他差，那人比不了你。”遥杰很平静地说道。
　　“真的？”
　　“当然，我知道你一定比他强。”
　　“你怎么这么肯定？”
　　“好歹你是我遥杰的弟弟，怎么可能连那种人都比不了。”
　　“什么呀，我还以为你说什么呢，你这个家伙就是一个暴发户，你怎么能跟人家比。”
　　“怎么！做暴发户的弟弟很丢人呀，这年头不是什么人都能做暴发户的，暴发户也是本事。”
　　于夜故意鄙夷地切了一声。
　　遥杰挑了挑眉，一伸手将于夜抓在怀里按在地上，“你小样还敢切你大哥了，我看你是找打！”说着，双手齐下挠着他的腰眼。
　　于夜大笑着扭个不停，两人疯闹着一会儿，遥杰突然俯在于夜的颈窝处深吸了一口气，“一股奶香味。”暖暖的呼吸惹得颈窝一阵麻痒。
　　于夜调皮地学着他的样子，也在他的颈窝里吸了一口气，然后嫌弃地说道：“一股烟臭味。”
　　说完两人又大笑闹在一起。
　　夕阳将一抹浓郁的红艳留在这片碧绿的草地上，两个少年依偎在一起，抬头看着湛蓝的天空偶尔飘过的一朵白云，这一幕情景不禁让人又羡慕又嫉妒――年轻真好。
　　“哥，晚上你还会来接我吗？”
　　“嗯！”
　　“明天也会来接我吗？”
　　“嗯！”
　　“下雨也会吗？”
　　“嗯！”
　　“哥，我是不是你很重要的人……”
　　“不是……是最重要的……”
　　
　　




第七章：“亲”情

　　难得的一个星期天，于夜依约上言超家做作业，为了一道数学题两人埋头苦战了一上午，到最后终于解开那道变态的题目，两人不由得松了一口气，也许是因为心情愉快了，言超忍不住把憋了两天的疑问说了出来。
　　“小夜，前两天接你去补课的那人到底是谁？”
　　于夜低头没说话。
　　“我听说那人可不是什么好人，”言超自顾自说着，“听说他家是黑社会的，那人经常在外打架，你怎么和这种人在一起。”
　　如果说对前面的话于夜还无动于衷，那么后面这句话里的“这种人”让于夜有些生气了。
　　“什么这种人那种人，他是哪种人？”于夜的脸色隐隐有些愠怒。
　　言超似乎还没有注意到，“他不是什么好人，你跟他在一起小心学坏了。”
　　于夜彻底恼了，“我告诉你，他是哪种人，我就是哪种人，是不是你和我在一起也会学坏呀！”说完不给言超反驳的机会，收拾起书本扭头就走了，扔下言超莫名其妙地还没反应过来。
　　窝了一肚子的气，于夜气急败坏地跑到遥杰家的游戏厅狂打一通，直到遥杰出现在身后替他放上一杯暖暖的奶茶，于夜才感觉平静了许多。
　　“小夜，你没事吧。”遥杰发现于夜今天打游戏的水准连菜鸟都不如，隐约察觉到什么，坐到邻边的座位关切地问道。
　　“没事！”于夜目不斜视“咣当咣当”狠狠拍击着游戏键，震得游戏机的屏幕一阵乱晃。
　　“嗨嗨！小朋友，你使这么大的力做什么，我家的游戏机跟你有仇呀。这要是个人，不早被你拍死了。”
　　“我说了没事！”于夜气恼地起身就走。遥杰眼急手快一把抓住他的胳膊。
　　“还说没事，你去照照镜子，脑门上这么大的两个字！”
　　“什么字啊。”
　　“有事呀。”
　　“我说了真没事……”于夜扭着胳膊想挣开，可是在遥杰面前使劲简直是白搭，那家伙用一只胳膊就能把于夜抡起来在天上转个圈。
　　遥杰二话不说抓着于夜的胳膊把他拖到休息室，关上门，然后把他按在沙发上，半蹲在他面前盯着他。
　　于夜被他盯得脊梁发毛，垂眸不敢和他正视。
　　过了半晌，遥杰拿手指戳了戳于夜的脸颊，又点点他的嘴唇，“小夜，你生气的样子好丑。”
　　“你才丑！你是大肥猪投胎！”于夜抬头瞪着遥杰反驳道。
　　遥杰被逗乐了，哈哈笑着扬起虎爪把于夜搂进怀里一顿揉搓，到末了他求饶才放开，“说吧，谁欺负你了，有我替你出头。”
　　“没人欺负我，今天去言超家做作业，他说你不是好人，叫我不要和你在一起。”
　　“什么言超？谁呀。”
　　“你的忘性真好，就是我同学，你见过两次，个子高高的……”
　　“哦～那个打篮球的。你很在意他说什么吗？”
　　“也不是在意，可是他不是说别人，是说你呀。”
　　“他叫你不要和我在一起，你就会听他的？”
　　“当然不会！”
　　“那不就是了，我是不是好人与他无关，他怎么说那是他的事，小夜你怎么想是你的事，别想太多了。”
　　“嗯！”
　　“对了，明天要去补课吗？”
　　“是呀，周一嘛。”
　　“放了学等我，我去接你。”
　　“嗯！”
　　
　　周一上学，于夜故意和言超避开，言超好几次想对他说什么，但是于夜赌气地装作没看见，一放学收拾东西一溜烟地闪人了。
　　校门外，遥杰骑着那辆崭新的摩托车神气五六地等在那里，看到于夜一路小跑过来，遥杰从后备箱里取出保温瓶递了过去，两人说说笑笑，在操场边找到一处干净的草地坐下。
　　不远处的教学楼里，言超正在教室里做清洁，穿过走廊时远远地看到了这一幕，脸上的表情隐隐有些尴尬。
　　“言超，看什么呢？”旁边有一个同学问道。
　　“没……没什么。”
　　“对了，你今天不是应该和于夜一起做清洁吗？怎么没看见他。”
　　“他今天要去补课，换到明天做了。”
　　“补课？原来是这样，怪不得他哥每天来接他。”
　　“他哥？你是说那个骑摩托车的男人是他哥？”
　　“是呀，你不知道吗？听说是他表哥，很有名的。”
　　不知道为什么，听到这句话，言超有些愧疚又有些高兴。
　　第二天一早，言超巴巴地守在小区门口就是为了等于夜，见到他从小道拐出来，言超殷勤地迎上去，“小夜，早！”
　　“早～”避不开了，于夜也只能硬着头皮打招呼。
　　“一起走吧。”
　　于夜点点头。
　　两人沉默地同行了一段路程，言超终于开口道：“那天，我说的话不好听，因为我不知道那人是你的表哥，所以……对不起。”
　　于夜暗自好笑，反正大家都以为遥杰是自己的表哥，也不多言超这一个人，于是顺水推舟也不解释了。“没事了。”
　　“你今天还要去补课吗？”
　　“今天周二，不去。”
　　“那放学后你来看我打球吧。”
　　“为什么？你每次打球都已经有那么多粉丝了，难道还缺我一个？”
　　“这完全不相干，那些人有的我根本不认识，再说了，他们只是粉丝，但是你是我的朋友，不一样的。”
　　“但是放学后要背书，哪有空看你打球。”
　　“你可以边看边背，两不误的。”
　　“我没你那么好的功夫。”
　　“来吧～小夜，”言超使出耍赖的语气，勾着于夜的肩，“大不了你陪我打球，晚上我陪你背书罗。”
　　“看你这么诚意地求我，勉为其难就答应吧。”
　　“真是得了便宜还卖乖。”言超嘴上说着，手上看准机会挠了于夜的腰眼，然后赶紧闪身跑开，于夜笑着追上去要还击，两人一路嬉笑打闹。秋天清晨的阳光里，在这条空无一人的街道上洋溢着两个少年快乐的声音。
　　
　　贵阳这个地方入秋后是一阵秋雨一阵凉，今天一整天天空阴霾不晴，头天晚上看过天气预报说今天有雨，但是于夜早上走得匆忙没来得及带上雨伞，下午快要放学的时候，外面终于淅沥地下起了雨，很快地面到处是一个个小水洼。
　　“小夜，这么大的雨你怎么去补课？”言超关切地问。
　　“不知道，现在几点了？”
　　“六点已经过了，我带了伞，要不我送你去吧。”
　　“要走很远的，你新买的球鞋算废了。”
　　“没事，回去多洗洗，又会和新的一样，走吧，我送你去。”
　　那把小小的雨伞一个人用还行，两人用就显得好小，就这样勉强刚走到校门口，于夜一眼就看到了遥杰。
　　淅沥的秋雨中，遥杰撑着一把巨大的雨伞，手中还拿着一个大包裹，用塑料袋包的严严实实的。
　　于夜一看到他就从言超的伞下跑了出去，“哥，你来了？”站在那把巨大的雨伞下，于夜感觉它就象一个避风岛，而遥杰就是撑起这座岛屿的巨人。
　　“我给你带了雨鞋，换上吧。”
　　“嗯！”
　　两人只顾着说话，冷落了一旁的言超，他的表情从于夜从自己伞下跑开的那一瞬间就很尴尬，当他看到遥杰手中的大伞后，神情更是不自然，“小夜，你哥来接你，那我先回去了。”说着，象征性地冲遥杰点点头，然后耸耸肩上的书包转身而去。
　　遥杰瞟了一眼他的背影，“小夜，他刚才叫你什么？”
　　“小夜啊。”
　　“你和他很熟吗？”遥杰看似平静地问道。
　　“嗯，在学校他是我最好的朋友，而且我们两家住得好近，在一个小区，上学都是他来叫我。”
　　“哦～”遥杰漫不经心地应了一声，“找个地方吃饭吧，去你教室如何？”
　　“好啊。”
　　
　　放学后教学楼里空荡荡的，教室里也空荡荡的，遥杰走到黑板前，这里看看那里瞧瞧，到末了不明深意地长叹一声，“读书是好事呀，可惜我不行。”
　　“其实你想读也行的。”
　　“不行的，哥不像你，你是读书的料，我看得出来。哦对了，小夜坐哪里？”
　　“这里，在最后一排。”
　　“你个子小为什么还在最后一排？”
　　“你不知道，这座位的排列是按成绩排名的，我这样的末流当然坐最后一排。”
　　遥杰试着坐到于夜的座位上，向后靠了靠，抬头望着前面的黑板，“太远了。”
　　“是呀，不过，我不会一直坐这里。”于夜嘴里含着饭，很坚定地点头道。
　　“哥相信你。快些吃完，送你去上学，今天没有车，要走很远。”
　　“嗯。”
　　
　　从七点到九点半，两个半小时的时间，于夜不知道遥杰是如何打发这么长的时间，但是每次九点半差五分，他准时会出现在老师家门口。
　　“我来接我弟下课。”
　　于夜补了一个月的课，一周四次，遥杰几乎风雨无阻地来接送他，到最后连那位补课的老师都认识他了，经常感慨地对于夜说：“于夜同学呀，你一定要好好学呀，你看你哥对你多好，每天来接送你上学，你家是不是很穷呀，所以你哥念不起书，就把机会让给你。”
　　每次遇到这个问题，于夜都会觉得哭笑不得，“老师，他不是念不起书，他是根本念不进去。而且他也不是我亲哥。”
　　那位老师更是惊诧，“不是你亲哥都对你这么好，我看有些做亲哥的还未必能象他这样哦。他怎么对你这么好？”
　　是呀，他为什么对你这么好？这个问题十五岁的于夜从来没有认真的想过，因为真的太小了，少年时代就是这样懵懵懂懂地度过的，因为和遥杰从小一起长大，所以他对自己的关心照顾、所有的好已经变成理所应当，变成一种习惯。
　　很多年后的今天我曾经问过于夜，“你有没有想过这样的情况，未来的某一天遥杰不再对你好，你会怎样？”
　　“不会的，记忆中他一直对我这么好，所以将来也会一直对我这么好。因为我把他当哥哥看待，他心里肯定也把我当作弟弟，是亲情。”
　　“那你有没有想过，亲情，其实也是一种爱的表现，因为血缘，你才会有理由和责任对自己的亲人好，但是如果没有血缘关系呢？他对你的好，就只能是因为爱。”
　　人啊，拥有的时候一定要珍惜，因为这世间所有美好的东西总有一天会消失，无论你曾经握得多么紧，那些让你感动的温暖都会离你而去，只留下你一人独自回忆怀念。
　　这就是人生。
　　因为失去，才让你懂得什么叫成长。




第八章：接“吻”

　　初三的生活枯燥重复，每天就是两点一线地只做三件事，上学做试卷、回家吃饭睡觉。
　　从早上七点出门，言超和于夜约好在小区门口一起走，到晚上七点放学，两人还要复习到九点才回家，除了睡觉不在一起，两人几乎一天要呆上十四个小时，这样朝夕相处的生活一个月后，所有人都知道他们是好朋友，是形影不离的好朋友，只要看到其中一个，另一个一定在方圆不超过十米的地方。
　　于夜的补课只持续了一个月，在那之后，他没有时间再去游戏厅，而遥杰也很少再来学校，但是有了新朋友后的充实感让于夜将所有的注意力和兴趣都聚集在言超身上。
　　初三紧张繁重的备战中考，让他二人每天重复最多的一件事就是做习题，这些各种各样的变态到极点的习题，那真是老师与学生之间的智商大PK。而言超和于夜也在这种做不完的习题中开始建立了一种只属于他们的默契。
　　“这题我做不出来！”
　　放学后的教室里，言超和于夜一直埋头复习功课，直到最后只剩他们两人还在用功，眼前是一道超难度的高分值数学题，言超试过了各种公式想找到突破口，但是无论怎么绞尽脑汁，都只能解决很基础的部分，想完全解开却始终不得其法。奋斗了近半个小时，言超终于懊恼地放弃了，扔下笔靠在座椅上对着天花板长长地吐气。
　　于夜瞟了一眼言超，顺手从他面前把那张写满公式的稿草拿过来仔细看着，其中一个公式的运用让于夜眼里一亮，没想到言超居然能想到这么奇门的公式，于夜不动声色地拿起笔顺着这个思路继续研究。
　　“我解开了。”
　　于夜的话让言超吃了一惊，自己忙活了半个小时都没搞定的题目，于夜居然十分钟不到就搞定了，“给我看看！”
　　言超腾地从座位上弹起来，抓过草稿快速扫了一眼，“小夜，你行呀，原来你才是高手。”
　　“这个多亏了你。”
　　“我？我没解出来。”
　　“但是如果不是你想到用这个公式，我也解不出来。”
　　“你的意思是说我捡到钥匙，没找到门，而你是找到了门？然后接过我的钥匙开了门？”
　　“看不出你还挺有文化的，这么复杂的比喻你也能想得出来。”
　　“我在你眼里是没文化的？小夜你很欠揍呀……”话音刚落，言超冲上前就想抓住于夜，于夜身手敏捷大笑着闪身逃开。
　　对于言超的一举一动于夜已经很熟悉了，一般看到他露出这种“狰狞”的表情，就知道自己大难临头，所以逃跑的功夫被他练得炉火纯青。
　　“你还敢跑！”言超高出于夜一个头，而且因为平时经常打篮球，那只手恨不得比于夜的脸还要大。
　　于夜刚想绕过课桌，言超已经仗着自己身高腿长，一个横扫翻过那张课桌直接将于夜堵个正着，“看你往哪里跑！”一只手抓住于夜胳膊，另一只手拼命挠着于夜的腰眼，于夜大笑着想扭开，“言超！你这个仗势欺人的恶霸！”
　　“还敢嘴硬！求饶不！”
　　“不求……哈哈求饶求饶……”
　　“这还差不多，叫一声言超哥，我就放了你！”
　　“什么呀，哪有你这样卖不出去硬塞给别人的。”
　　“叫不叫！”言超将于夜反手捆在胸前，虎着脸低头瞪着他。
　　“叫叫……超哥～～”于夜嗲嗲地叫了一声，麻得言超鸡皮疙瘩狂起。
　　“你给我好好叫，叫什么超哥！谁教你的呀！”
　　“那叫什么，言哥？盐哥？还米哥呢，油哥，醋哥……”
　　“我看你真是不见黄河不死心，叫你嘴硬是吧……”言超手中加了力道，将于夜压在墙边整个人贴在他身后，“再不叫小心我脱你裤子！”
　　“大流氓！”
　　“什么大流氓，我还没脱呢，你是不是宁死不屈呀，好，看我的九天十地菩萨摇头怕怕劈雳金光雷电掌……”那个时代的小孩子个个都会几句星爷的台词。
　　言超一边说着，一边伸手摸进于夜腰带，扯住他的裤带准备往下拉……
　　“我叫叫……叫你言伯伯……”
　　宁死不招的结果就是被言超抓住裤带准备阵场不保，可是也许是言超用力过猛，于夜疼得大叫起来，“痛痛痛……”
　　言超吓得赶紧放开，“哪里痛，伤在哪里了？让我看看。”言超紧张把捏着揉着，在于夜身上到处找受伤的地方，“是不是这里？还是这里？”
　　于夜委屈地噘着嘴不说话。
　　“是不是很痛，伤在哪里了，是不是关节？我给你揉揉。”说着赶紧把于夜扶到座位上，然后蹲在一旁替他揉着肩头，“是我太用力，还痛吗？”
　　“痛死了，用那么大力。”
　　“对不起啦，只是闹着玩，哪知道你是玻璃做的。”
　　“什么呀，你以为我是你的篮球呀。”
　　“好啦好啦，是我的错啦，小夜别生气，这不是给你揉着呢。”言超小心翼翼地好象捧着瓷器一样揉着关节，到末了嘴上又嘟囔一句，“你怎么会是篮球呢，篮球可比你结实多了。”
　　“你说什么！”于夜眼一瞪，举手要打他。
　　“没……”言超忍着闷笑，闪开那只小粉拳。
　　正当两人说笑的时候，教室里的灯突然集体熄灭。
　　“咦？”两人一起抬头，“几点了？”言超先问。
　　“九点了。”
　　“糟糕，已经锁门了。”
　　“现在怎么办？”
　　“没办法罗，等着，那看门的老头儿过来会来巡查，到时候再让他开门。”言超一点都不担心，并起两张椅子躺在上面，“反正没电也看不成书，要么我们来背书吧，就今天老师讲的那段，”言超深吸一口气，轻声朗读起来，“应怜屐齿印苍苔，小叩柴扉久不开……”
　　“春色满园关不住，一枝红杏出墙来。”于夜应声接上。
　　“从石苔上走过的鞋印布在青苔上，轻轻地敲门，却久久不见有人来开，猛然抬头看去，高高的院墙上一枝红杏探出了头，春天悄悄来了……”言超有些神往地描述着诗中的内容，“那情景真好。”
　　“是呀。”
　　停电最初的盲视已经消退，窗外隐隐透来微弱的光线，黑暗中两人沉默着一会儿，言超突然惊喜地叫道：“小夜，我问你一个问题。”说着翻身而起凑近于夜。
　　“什么？”黑暗中看不清对方的脸，但是那暖暖熟悉的气息迎面扑来。
　　“我们班……你有没有喜欢的女生呀？”
　　“啊？”于夜惊讶的张大了嘴，“怎么突然问这个问题。”
　　“你就不要问为什么，就说有没有你喜欢的女生？”
　　“没有。”
　　“那全年级的呢，总会有你喜欢的女生吧。”
　　“你以为别人都象你呀，整天脑子里想这些，现在每天这么多作业要做，哪有空去想这些事。”
　　“说得也是哦。”
　　“你呢？你有没有？”
　　“我……没有吧～”
　　“有就是有，没有就是没有，什么叫没有吧，模棱两可，那就是有！”
　　“有就有罗，我是有喜欢的女生，但是人家不喜欢我。”
　　“啊！？为什么？你这么帅，学校那么多女生在追你，她为什么不喜欢你？是我们班的？”
　　“不是，其他班上的，我听说……她有男朋友了。”
　　“你……不会是暗恋人家吧。”于夜又好气又好笑，那话里隐藏的嘲笑言超怎么能听不出来。
　　“暗恋怎么了！暗恋很丢人吗？”
　　“没，不丢人，但是人家不喜欢你呀，你能怎么办，那么多女生喜欢你，你随便挑一个都行呀。”
　　言超赌气地说道：“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，又不能勉强。”
　　“那也是。”
　　这个话题似乎告一段落了，两人百般无聊静默了一会儿，言超轻声开口道：“我有一天，看见她和她男朋友了……”
　　“什么时候呀，我天天和你在一起，我怎么都不知道。”
　　“你去补课的时候。”
　　“老早了的事了，怎么现在提起来。”
　　“因为……”言超神秘地顿住话，搬着椅子坐近于夜，“因为我看见他们……”
　　逼得这么近，于夜微微往后靠了靠，“什么呀，吞吞吐吐的。”
　　“他们……KISS……”
　　于夜反应了一会儿，突然间明白了这个英文单词表达的意思，当初学到这个单词的时候，曾经让班上的女生闹得脸红，而男生们个个不怀好意暗自偷笑，彼此间传递着意味深长的眼神。
　　（纤：青春呀青春，青涩甜蜜的青春呀！）
　　“那……又怎样，和你有什么关系。”黑暗中于夜还是白了言超一眼。
　　“我问你，你有没有呀……”
　　“有没有什么。”
　　“装傻，就是KISS呀，你有没有过。”言超的声音显得有些兴奋和期盼。
　　“我连女生都没有交往过，哪里会有这种事！”就好象被人冤枉偷吃了糖果的小孩子，于夜有些恼羞地回驳道。
　　“我也没有……”言超沮丧地说道。“你说，那是什么感觉。”
　　“什么…什么感觉，不知道你在说什么。”
　　“就是接吻呀，那是什么感觉，我看见他们……他们……反正我说不出那种感觉，就象这样。”言超说着，突然伸出两手捧住于夜的脸，朦胧中于夜隐约看到言超的脸向自己靠近，于夜被他的动作吓了一跳，本能地伸手想推开，还没碰到言超，那家伙突然放开了于夜，然后一本正经地说：“然后就嘴对嘴，就这样。”
　　黑暗中于夜看不清楚言超的表情，但是自己的表情一定很难看，因为于夜感觉整个脸蛋火烫烫地发烧。
　　尴尬似乎只在于夜这一边出现，言超似乎完全没有意识到刚才的举动有什么不妥，还在喋喋不休地说个不停，但是于夜的大脑乱轰轰的不知道在搅些什么。
　　这时教室外传来看门老头的声音，两人马上将刚才的话题抛在一旁，收拾东西准备回家。
　　一路上言超还在兴奋地说些什么，而于夜一直沉默不语，隐隐有些气恼，但是具体气恼什么，他也说不明白。
　　“小夜，你怎么了？和你说话都不理我。”
　　“你刚才为什么那样做！”于夜终于知道自己为什么生气。
　　“为什么？”言超莫名其妙的挠头，“怕你不知道呀，所以比划给你看的，怎么了？”
　　“没什么。”
　　“你就当是开玩笑咯。”
　　于夜转念想了想，也是哦，确实是开玩笑的。这样想完，突然发现气恼的东西一下子烟消云散了，整个人又恢复成开朗爱笑的性格。
　　亲爱的读者们，请你们原谅这两个少年的无知和单纯，这种事若是放在一对成年人身上，那样的举动足以说明很多事情，但是这样的事偏偏出现在两个十五岁的少年身上，不要说他们对爱情是完全空白的认知，就算是对这个世界，他们也处在一种半懂半不懂的状态。
　　这件事对他们的意识没有造成任何改变，不用惋惜不用懊恼，这样的反应是再正常不过的，中国的性教育本就非常落后，生理课只到高中才开始，更不用说异类的同志情，对他们而言，那简直是火星夜谭。
　　不过，这件事仍然对他二人的关系带来了一些改变，因为享有了共同的秘密，他们的关系比以前更亲密，肢体间的接触更随意，二人几乎变成无话不谈的好友。
　　




第九章：狼来了

　　自那天“熄灯”事件之后，言超对于夜无意却似有意地开始玩一种奇怪暖昧的游戏。
　　某天做课间操，广播里雄壮的音乐声一响，教室里的学生就好象蚂蚁一样鱼贯出仓，黑压压的人头慢慢向操场汇集。
　　于夜也随波逐流，但是走出一半回头发现言超并没有在人流中，于是逆向又返回教室。
　　空荡荡的教室里言超正趴在桌上不知道在看什么，窗外震耳欲聋的音乐声可以击碎整块玻璃，但是言超似乎不为所动，专注地做着自己的事。
　　“言超，做操！”于夜刻意用两个谐音词来唤他，很自然地走过去拍上他的肩。
　　那之后发生的事完全超出于夜的意料，只见言超站起来，转过身，居高临下，突然伸出大手一左一右将于夜的小脸包在掌心，然后嘴对嘴，低头吻向他的嘴唇……
　　这一系列的动作快速准确，而且一气呵成，于夜根本来不及反应，如果说上次是在没有灯的黑夜，黑漆漆的什么都看不到，那么这一次就是在大白天的教室里，虽然周围一个人都没有，但是难保没有哪个老师从旁边经过，于夜条件反射地想推开言超，眼见两人的嘴唇只差一毫米就要亲上了……
　　但是！就差那一毫米的距离，言超象征性地“啵”了一声，然后拉开距离，直起身，松开手，所有动作再次一气呵成，看着于夜呆滞的表情很淡定地指指门外，“去做操。”说完继续淡定地从于夜身边经过直径出门。
　　身后的于夜涨红了脸，刚才那一下是亲上了还是没亲上？那娃愣是傻了半天还没明白，刚才那一下似曾相识，言超说过，这是开玩笑，嗯！开玩笑的。得出这样的结论后，单纯懵懂的于夜居然阿Q般地松了一口气，转身三两步追上言超，无事般和他疯疯笑笑地汇入人群。
　　知道狼来了的故事吧。
　　有了第一次，不愁第二次，某天下了晚自习，于夜和言超又是最后离开，空无一人的教学楼里两人说笑着下楼梯，走到一半于夜发现自己的鞋带松了，正准备弯身系带，言超比他早一步行动，蹲下替他系好，然后直起身，这时候的两人一个在台阶下，一个在台阶上，原本差距甚大的身高看起来和谐对等，又如上次一样，言超伸出大手包住于夜的小脸，象征性的“啵”了一下，值得表扬的是，于夜这次的反应那是相当的淡定，两人就好象什么事都没发生过一样，照例说说笑笑一起回家。
　　这样的暖昧游戏越演越烈，正所谓色壮人胆，两人假戏真做的扮演着好似情人一样的好朋友，这一对暖昧温暖的身影会出现各种无人看到的地方，教学楼的某个角落，实验楼的某个拐角，单独相处的器械室，空无一人的停车棚，最多的，还是教室，
　　狼来得太多了，于夜也习以为常，因为这只狼每次都是在嘴唇上打一个擦边球，然后淡定地闪人。
　　不过两人的感情越来越亲密，秋日的午后，言超会背靠着窗户坐在那种长板凳上，侧着脸看向窗外一中的操场，年轻干净的脸庞在温暖的阳光下泛起光泽，于夜会背靠着他，任凭他的手臂环住自己的腰，温顺地将头微微靠在他的胸口，闻得到他的皮肤隐隐散发出的淡淡荷尔蒙气息，低头便可以看到言超新买的运动裤很肥大，洗得发白的球鞋很干净。
　　每周六放学后，言超都会去打篮球，作为初三为数不多的娱乐活动，他几乎是以一种狂热的精力在享受那几个小时的游戏。
　　“小夜，放学后你来看我打球吧。”
　　“不去，我要复习功课。”
　　“今天周六，休息一下嘛。”
　　“休息什么，还有这么多题没做。”
　　“今天你看我打完球，我请你去吃铁锅烙饼？”
　　于夜的眼前立刻浮现出那一张张葱香扑鼻的烙饼，但是幻像随即和眼前白晃晃的一张张试卷重叠，“不去，作业没写完。”
　　言超哀怨趴到桌上长叹一声，故意嗲嗲地说道：“小夜，你好狠心呀，人家都求你这么久了，你都不答应。”
　　于夜淡定地头也不抬说道：“谁有空去看你呀，你每次打球那么多女生来看你，你还要怎样。”
　　“你不来就没意思了。”
　　于夜斜眼看过去，“你求我呀？”
　　“是呀是呀～”言超一下子高兴起来，从后面环住他的腰，“小夜你来吧，你可以在操场旁边看书呀，打完球我们一起回家。”
　　于夜得意地挑眉，“好呀，不过，烙饼还是不能少的。”
　　“当然当然。”
　　
　　贵阳的秋季一天温差很大，早晚要穿一件很厚的外套才能御寒，而中午的时候气温回升你甚至只用穿一件衬衣。
　　夕阳渐沉，操场上好似铺了一层金红色的光毯，当言超和于夜出现球场时，早已等候在那里的队友纷纷向他们打招呼。
　　“言超，快来呀，三对三，我们打小场。”
　　“来了～～”言超麻利地褪下外套手表书包交给于夜，于夜小小的个子一下子被塞得满满的，言超转身刚要上场，突然想到什么，转回来从于夜怀里抽出那件厚厚的外套折了几下，然后铺在场边的水泥墩上，“小夜，坐上来！”说着拉着于夜坐了上去，“在一旁等我。”
　　那件厚厚的外套让于夜心里泛澜起一阵暖暖的波纹，“嗯！”
　　操场四周的草地上聚集着许多女生，三三两两的围成一堆堆，看到篮球场上开始了小比赛，那些女生们的注意力全都聚集到那个最高最帅的身影，彼此间愉快兴奋地聊着什么，时不时将目光锁在言超身上，其间互相埋怨打闹着脸颊绯红，
　　小场的比赛打得热火朝天，裁判时不时吹响三分的哨子，当然了，这三分基本上是言超的功劳，到后来，只要球在言超手上，那些女生们就会兴奋地大叫加油，比赛的激烈和精彩慢慢点燃了所有人的情绪，但是在沸点中心却有一个另类，我们的于夜同学淡定地坐在那里看书，偶尔平静地抬头看一眼篮球场，与周围那些花痴的喝彩极不相衬。
　　“请问～～请问～～”身后一个弱弱的女声
　　于夜开始还没反应过来，紧接着感觉有人在身后点了点他。
　　回头，“有事吗？”眼前这个女孩应该是低年级的学妹，脸涨得通红，羞涩扭怩地闪躲着眼神。
　　“我就想问一下，那个……那个是你同学吗？”说着指了指场上敏捷移动的言超。
　　“是呀。”
　　“他～～他～～”学妹结结巴巴的，“他叫什么名字？”
　　原来是言超的仰慕者。
　　“他叫言超，找他有事吗？”
　　“没～没～”正说着，那学妹嗖一下转身跑了。于夜正纳闷的时候，就听到言超近在咫尺的声音：“小夜？”
　　“嗯？”回头，“你打完了？”
　　“没呢？”言超拿起一瓶水喝下几口，“刚才那女生你认识？”
　　“不认识。”
　　“我看你和她聊得很来呀。”
　　“我真不认识，她是来问你叫什么名字。”
　　“我？哦，没事了，我去打球了。”说完，放下水瓶又转回球场。
　　于夜莫名其妙的挑了挑眉，很快将这个事忘在脑后。但是事隔一个星期，又是一个周末，放学后，言超照例打篮球，于夜照例在操场边看书，这次，于夜又见到了那个羞涩的小学妹。
　　“请问……”
　　“嗯？又是你？”
　　“你是言超的好朋友吗？”
　　“是吧。”
　　“那个～我想麻烦你一件事。”
　　“什么？”
　　“这个，可不可以帮我给他？”小学妹递来了一封粉红的信封，信封没有字。
　　于夜刚刚接过来，那个小学妹扭身就跑了，看着她的背影，于夜一下子反应过来。
　　情书啊！
　　真是爆炸性的新闻。
　　于夜看了看操场上言超没有注意到自己，于是邪恶地笑了笑，将那封粉红的情书塞进言超的书包里，做完这些后，他装作无事地极其镇定地继续看书，脑子里幻想着晚上回家言超看到那封情书的表情会是怎样的。
　　第二天两人相约在言超家一起复习，于夜怀揣着一丝幸灾乐祸的想法按响了他家的门铃。
　　“阿姨好！”
　　“哎呀，是小夜呀，快进来。阿姨正好要去买菜，小夜在家吃饭吧。”言超的母亲每次看到于夜都是满面春风。
　　还不等于夜回礼，就看到言超一阵风似地冲过来，抓起于夜的手拖进房间。
　　“阿姨我们做作业了……”
　　“去吧去吧。”
　　房门嘣一声被言超关上，于夜刚转身，眼前突然多出一堆粉红色的东西，“太近了，看不清！”于夜装模作样的丢台词。
　　“你少来！是不是你干的！”言超刷地把信收回，凶巴巴地质问道。
　　于夜镇定地绕过他，将书包扔到沙发上，“什么是不是我干的，不懂。”
　　“你还敢装糊涂，我昨天看到那个女生和你说过话，这封信是不是她写给你的？然后你塞到我的书包里？”
　　“什么呀，人家指名是要给你的。请问，你是言超的好朋友吗？”于夜捏着嗓子模仿女生的声音，“可不可以帮我把这封情书交给他呀……”于夜故意在情书两个字上加了重音。
　　“好呀小夜！我看你真是讨打！”
　　言超的话音还没落，于夜就已经窜到桌子另一边，眼见着言超如猛虎下山、饿狼扑食冲向奶香奶香的于夜……
　　（纤：小夜，不是纤姐嫌弃你，你也太差劲了，打也打不赢，跑也跑不赢，如今连躲都躲不赢。）
　　（夜：你试试在这个小房里躲躲？总共就巴掌大点儿地，你往哪儿躲。）
　　“求饶不！”言超将于夜反压在沙发上，伸手摸进他的衣服里，挠着他的腰眼。
　　又痒又难受，于夜一边哈哈大笑着一边挣扎，气喘吁吁地叫道：“超哥～～我错了，错了……”
　　“这还差不多。”
　　言超松开手却仍旧压着他，突然间象小狗一样在于夜身上到处嗅着，“什么味道。”
　　“什么什么味道？”于夜趴在沙发觉得挺难受的，转过身问道。
　　言超好象找到了味源，慢慢凑到于夜的颈边，用力嗅了两下，“牛奶的味道。小夜，你小时候喝了多少牛奶呀，这么香。”
　　颈窝间暖暖的气息激得皮肤酥麻酥麻地起鸡皮疙瘩，于夜忍不住笑着，“痒！什么多少牛奶，我小时候没喝过牛奶，我喝得人奶。”
　　“那为什么这么香？”言超一边说着又贴在于夜的颈边再嗅了几下。
　　“我怎么知道。问你，那情书上写了什么？”
　　言超脸色一沉，放开他直起身，走到桌前把那封折开的粉红信扔到于夜眼前，“自己看罗。”
　　“我不看，人家写给你的。”于夜拨开那信，从书包里掏出作业摊在桌上，“我要做作业了。”
　　“小夜！”言超扳过他的肩，很严肃地看着他的眼睛，“以后不要当邮差，那些女生我不喜欢的。”
　　“哦～”于夜乖巧地应道。
　　言超笑了起来，伸手捏住于夜的脸，象征性地又“啵”一下他的嘴唇，“做作业。”
　　
　　（纤：情书事件似乎告一段落。）
　　（夜：谁说的，还没完呢？）
　　（纤：……）
　　又过了一个星期，还是在篮球场。
　　“请问～～”
　　“又是你……”
　　“请问，那个……言超同学有收到吗？”
　　“嗯！收到了，而且还认真地看过了。”
　　“那～嗯～他有说什么吗？”
　　“他说写得不错。”
　　“只有这些？”
　　“嗯～”
　　学妹的脸呀，红得象那二月盛开的杜鹃花。
　　“这个～这个～这个送给他！”说着往于夜怀里塞了一瓶可口可乐，转身象受惊的小雀一样低头跑了。
　　仰慕者哦～于夜在心里感慨着。
　　天色渐渐昏暗，操场上的人也越来越少，直到最后只剩下三四个人。
　　“小夜，收拾东西准备回家了。”
　　“嗯！”
　　“这个是谁的？”言超拿起那瓶可乐，“你给我买的？”
　　“当然不是！你的粉丝送你的。”
　　“谁呀？”
　　“就是那个粉红……”
　　于夜话还没说话，言超立刻打断他，“知道了。”哧打开了瓶盖递给于夜，“你先喝。”
　　“人家送你的。”
　　“送我了就是我的，我高兴给谁喝就给谁喝，你一半我一半。”
　　可乐的ＣＯ２太足，喝下后忍不住要打气嗝，有趣的是两人几乎同时发出这种奇怪尴尬的声音。你看我、我看你禁不住哈哈大笑起来。
　　“小夜，你笑起来会传染。”
　　“有吗？”
　　“有，看到你笑就会忍不住和你一起笑。走罗，回家了。”
　　“嗯～”于夜收拾书包刚站起身，对面的言超和往常一样伸出那双脏兮兮的大手握住自己的脸，然后嘴对嘴“亲”了一下。
　　于夜忍不住又笑了起来，但是当言超刚放下手，于夜的笑容立刻僵在脸上。
　　不远处的校门外，遥杰点着烟等候在那里，那一瞬间，于夜的脑海里不由自主浮现出好几个念头――遥杰是不是刚来，又或者来了很久，刚才言超的举动他有没有看到，从他那个角度是不是看得很清楚？也许他根本什么都没有看到。
　　“小夜，怎么了？”
　　“没，没事。”
　　顺着于夜的视线，言超回头也看到了遥杰，“他怎么来了？”
　　“不知道。我要先走了，今天不能和你一起回家。”
　　“明天，明天你来我家看书。”
　　“嗯，BYE。”于夜来不及仔细回应，慌忙背上书包向校门口跑去。
　　




第十章：告白游戏

　　于夜和言超那一幕暧昧情景，遥杰是看到了，原本这件事和他是没有关系的，但是最后他还是忍不住问于夜：“你和那个打篮球的是不是经常这样？”
　　说实话于夜有些心虚，却还是老实回道：“有过几次。”
　　“那就是说你们不是第一次了？”
　　于夜没吱声，算是默认了。“他只是开玩笑的。”于夜辨解道。
　　遥杰嘴里叼着烟意味深长地看着于夜没说话。
　　这次谈话后，不管有意无意，反正两人都没再提起这件事，而且临近学期末，于夜整天忙着温习功课，甚少遇见遥杰。
　　转眼，期末考试到来。在这个冬季第一场大雪来临的时候，于夜在成绩榜上看到了自己的排名，从刚进校时的全班倒数第一，一跃进入全班前十名，仅次于言超的名次，而于夜的座位也从最后一排调至和言超同桌。
　　这样巨大的进步让所有人都大跌眼镜，不可否认于夜的进步和言超有莫大的关系，在这半学期里，若不是言超一直在他身边作为一个榜样参照和他一起学习，于夜的潜力是不可能被激发的。
　　
　　初中的最后一个寒假，十五六岁的少年们开始了花天酒地的狂欢，有一天言超神神秘秘地要带于夜去当地一家酒吧。要知道他们今年刚满十六，严格来讲，酒吧是他们的禁地，但是言超却一直怂勇于夜和他一起去冒险。
　　于夜的心情既好奇又激动，这样的冒险让他觉得很刺激，怀着这样复杂的情绪于夜答应了这个邀请。
　　但是，这一晚的冒险却让于夜觉得很郁闷，原因就是言超这个家伙喝了一瓶啤酒后便开始不停地向他吐槽。
　　“我那天又看到她了，和她男朋友在一起，还特意从我面前走过！”
　　于夜苦笑地摇头。
　　“你说她为什么就看上那小子，他哪点比我强，又矮又瘦，我一只手都能扳倒他。”
　　“可能情人眼里出西施吧。”于夜一边安慰他一边暗自窃喜。“你有向她表白吗？”
　　“她有男朋友了，我怎么表白呀。”
　　“那就没办法了，死心吧，上次不是有一个女生给你送情书吗？我们学校喜欢你的人还是很多的。”
　　“可是我不喜欢。”
　　“那你喜欢什么样的？”
　　言超醉眼朦胧地看着于夜，过了半晌嘟囔了一句，“我也不知道……”说完整个人醉倒在于夜身上。
　　
　　临近过年，初中这些同学相约在这个假期挨家挨户地走场，于夜家经常没人，所以也是大家聚会的首选，别看言超头一天醉得象只泥猫，第二天奇迹般地又变得生龙活虎，一大清早就跑到于夜家，
　　今天是聚餐的好日子，于夜的厨艺也有了用武之地，系上围裙、下厨掌勺，还颇有点大师傅的架式。
　　言超一直好奇地在绕在他身边帮点小忙，时不时夹起一点菜送到于夜嘴边喂他吃下，“这个茄子怎么样？”
　　“淡了点，加点盐。”
　　“这个土豆丝呢？”
　　“还不错。”
　　“脸红不，哪有自己夸自己的。”
　　有同学撞见他们这样亲密的举动，打趣道：“你们两个真要好呀。”
　　“当然要好，”言超理直气壮地勾住于夜的肩，“我们是最要好的朋友。”说着，还象征性地在于夜的脸颊上亲了一下，惹来众人一阵哄笑。
　　其实言超并没有亲上，对于他这种出人意料的举动，于夜已经习以为常，从最初的脸红尴尬到现在泰然处之。
　　这场聚会从中午一直到晚上，大家意犹未尽，不知是谁提议玩一个冒险告白游戏。那个年代手机是稀有物，但是传呼机是人手一个，要求每个人给自己心仪的女生发一条信息：我喜欢你。然后看看对方怎么回，和现在用QQ和手机发送“我爱你”的效果一样，可见这个游戏从十年前就开始流行了。
　　言超一直鬼鬼祟祟地躲在角落里，于夜刚凑上前，他就好象被蝎子咬中一样赶紧把电话本缩起来。
　　“看看，这么紧张干什么。”于夜抱怨道，“你要给谁发？”
　　“不告诉你。”言超重新又翻起电话本。
　　“切，不告诉我我也知道，不就是……”
　　话还没说完，言超吓得赶紧捂住他的嘴，左右看了看见大家都忙着“告白”，把于夜拖到外间，“你知道就别乱说呀。”
　　“你怎么有她的传呼号？”
　　“山人自有高招，不用你管。”
　　“万一人家男朋友在，看到这条传呼怎么办？”
　　言超撇撇嘴角，“不管了，先发了再说。”
　　“言超，你真是没用，连当面告白都不敢。”于夜嫌弃地横了他一眼。
　　“站着说话不腰疼，你试试看，要不你给班长发条信息，你没见她整天找你的岔，八成是看上你了。”
　　“别乱说。”
　　“那你发一条试试，我还真想看看她怎么回呢。”
　　“发就发，身正不怕影斜，我怕什么，来吧，你有她的传呼机，给我。”
　　于夜无所畏惧地拿起电话拔给传呼台留了言，但是报出对方传呼号的时候，鬼使神差偏偏将其中两个数字前后顺序弄反了。
　　等到电话挂了，言超犹犹豫豫地问道：“是235吗？235？难道不是253吗？”
　　于夜睁巴睁巴眼，“反了？”
　　“你真长进，这样都能看错。”
　　“那我发给了谁呀。”
　　“我怎么知道，于大仙，我终于知道佩服两个字怎么写了。”
　　于夜抽搐地失笑几声，“不管了，也许是根本不认识的人。”
　　正说着，旁边的座机突然响起刺耳的铃声，把两人吓了一跳。
　　言超幸灾乐祸地指了指电话，“我敢打赌，肯定是刚才的传呼回话了。”
　　于夜大难临头地抓住言超的手，“超哥，看在小弟平时对你不薄，这场大难你一定要替兄弟我扛下了。”
　　“死远点！自己惹的祸自己背！”
　　电话铃还在锲而不舍地尖叫，“超哥，我们逃吧。”
　　“赶紧接电话，也许是你爸妈打来的。别自己吓自己，万一要真是不认识的人，你就说这是公用电话，刚才打传呼机的那人走了。”
　　“超哥你好英明。”于夜忐忑地上前接起电话，“喂～～”声音不自然抖了一下。
　　“小夜！”听筒里传来遥杰熟悉的声音。
　　于夜松了一大口气，“杰哥，是你呀～～”真是自己吓自己呀。
　　“怎么？你在家？”
　　“是呀是呀。”一边应着一边向言超使眼色，比着唇形说道：没事了。
　　言超却意味深长地看着于夜没表情。
　　“小夜，你没事吧。”
　　“啊？怎么这么问？当然没事啦。”
　　“刚才你打过传呼？”遥杰的问话让于夜的心格登小跳了一下。
　　“传呼？什么～什么传呼？”于夜纳闷了，遥杰怎么知道这件事，照理说遥杰的传呼号于夜是倒背如流的。
　　一旁的言超听到这句话，眼瞪得好大，一脸见鬼的表情。
　　“小夜，你现在在哪里？”
　　“家里呀。”
　　“等着，我很快过来。”
　　“可是……”
　　“等着！我过来要是看不到你，你知道后果。”遥杰说完不等于夜回答，咯卡挂了线。
　　于夜木然地放下电话，一脸无辜地看着言超苦笑。
　　“刚才他说什么？”言超问道。
　　“他说，他很快就过来。”
　　言超的脸色一下子沉了下来，如临大敌一般，“他来做什么？他是不是经常来你家找你？”
　　“也不是呀，都是我经常去他家找他。可是他怎么知道我刚才打过传呼呀。”
　　“那个传呼号是他的？”
　　“当然不是，杰哥的传呼号我认得。”
　　如此诡异的事，让两人都傻了眼。
　　没过多久遥杰就按响了于夜家门铃，打开门，看到屋子里全是人，遥杰微微愣了一下，目光落在于夜身后的言超，点点头算是打了招呼。
　　“小夜，你晚上不要出去了，在家等我，晚饭后我就来接你。”
　　“接我做什么？”
　　“别问那么多，在家等着。你玩吧，我先走了。”
　　“哦～”
　　遥杰走后，于夜木木地转头看着言超，“他还是没说为毛他知道我打的传呼号……”
　　晚饭过后同学们陆续离开了，只剩下言超还陪着于夜在看电视。
　　遥杰果然如约而至，看到只有言超的时候淡淡地点点头，算是打过招呼，“小夜，走吧。”
　　“那，言超，我明天再去找你，一起做作业？”
　　“嗯！那我先走了，bye。”言超爽快地告别，从遥杰身边走过的时候目不斜视。
　　而遥杰似乎多看了一眼他的背影，于夜在他身后看不到他的眼神和表情。
　　
　　这个冬季的夜晚大雪纷扬，四下一片寂静幽暗，遥杰和于夜并肩走在雪地里，厚厚的鞋底踏在积雪上咯吱作响。
　　“杰哥，你要带我去哪里？”
　　“前面，就快到了。”
　　“兰桂坊？这不是你家的娱乐城呀，你带我来这里做什么？”
　　“带你来泡桑拿。”
　　门前两个迎宾小姐一见到遥杰，立刻热情地迎上前，“杰哥来了？”
　　“嗯，其他人呢？”
　　“已经在里面了，安排在二楼。”
　　“知道了，我自己去。”
　　遥杰带着于夜直径上了二楼最大一间ＶＩＰ包房，这里面桑拿按摩足浴可以一条龙享受。
　　门口有两个男服务生，看到遥杰立刻打开门，“杰哥来了。”
　　遥杰象征性地点点头，目不斜视地踏进房间。
　　房间里已经坐了五六个人，全是遥杰的那些兄弟们，今天看样子是遥杰请客，众人一见到他们纷纷打招呼。“杰哥，你太慢了。”、“等你等到花都谢了呀。”。
　　“小夜也来了，我说这老匹子怎么这么慢，搞了半天接客去了。”健哥刻意笑骂道。
　　“就你他妈会说，欺负爷们没念过书呀。”遥杰笑着骂回去，“幸好今天有个比你更厉害的读书人在，小夜给健哥问好。”
　　“健哥好。”
　　“好好，好的很～～”健哥意味深长地扫了遥杰一眼，然后冲着于夜嘿嘿奸笑几声，笑得于夜后脊背爬上一层鸡皮疙瘩。
　　遥杰靠在沙发上轻呷一口茶，“阿健，说说你的传呼号是多少？”
　　“7866235”
　　一旁的于夜听到这个号码就愣了，这不是昨天他拔错的那个号码吗？“不会吧……”于夜哀怨地叫道。
　　“怎么不会！你昨天那个留言害得阿健差点被婶子做掉了。”遥杰悠闲地吐出一个烟圈，戏谑地看着于夜红一阵白一阵的变脸，“阿健回电话的时候，他未来的媳妇儿就在旁边，当时那表情要多凶险有多凶险，恨不得拿刀砍人。要不是我看到那个号码眼熟，昨天就得出一条人命。”
　　健哥在一旁接上话，“要不然你以为你表哥为啥今天请客呀，那是在替你赔罪。”
　　“杰哥，你这个表弟蛮有出息嘛，一条传呼就能闹得健哥家鸡飞狗跳，果然是读书人呀。”
　　“就是就是，我们也就是小米加步枪，他倒好，写几个字就能抵得上飞机大炮了，整一个装甲师。”
　　于夜被众人打趣地满脸通红，千想万想，谁能想到只是错了一个号码居然扯出这么多事。
　　闲聊的时候，有服务生上前对遥杰说道：“杰哥，桑拿房准备好了。”
　　“好，来吧，今天我作东，大家好好爽一把。”
　　这是于夜第一次和遥杰一起泡桑拿，也是遥杰第一次为他搓背，“小夜，今天那条信息，你原本是发给谁的？”
　　“是…咳，是准备给我们班长。”
　　“女生？”
　　“嗯”
　　“你喜欢她？”
　　“只是开玩笑的，因为言超说要我发，我就发了。”
　　遥杰在身后没有说话，手上仍旧没停，过一会儿开口问道：“那个打篮球说的话，你好象都会听？”
　　“也不是呀，但是我们真的很要好，期末考试我已经升到全班前十名，多亏了他，要不是这一学期他一直陪我复习，我不可能这么快就上去的。”
　　“哦～”遥杰应了一声，然后结束了这个话题，而且在那之后也没再提起这件事。
　　
　　快乐的日子总是短暂的，寒假很快就结束了，春暖花开的时候初三的学生们开始了中考前最后半学期的奋斗。
　　于夜和言超每天放学都会从一中门前经过，那段时期脑海里只有一个念头――考上一中，两人所有的话题都围绕着一中、中考、试卷这些字眼，每天早上六点半起床，七点出门，七点半上课，晚上六点放学，七点半开始晚自习，九点下晚自习，回家还要复习到十一点。
　　成堆的试卷可以把他们埋起来。
　　这学期言超很少再打篮球，一天差不多有十四个小时都会和于夜在一起，那个成语叫什么来着，耳鬓厮磨。
　　以前和遥杰天天粘在一起的日子，现在换成言超，唯一不同的是，于夜没有和言超睡在一起，因为两家离得太近了，下楼拐弯就是对方家。
　　六月十五号，这个对于初三学生来说犹如审判日一样的时刻终于到来了，准备了三年，背着山一样沉重的压力苟延残喘地熬到了这一天，言超和于夜在入考场前犹如上战场一般不由自主地握了握手。




第十一章：放榜

　　今天是放榜的日子。
　　天，下起了雨。
　　雨点不大，浠沥不断，敲在窗前的绿叶上滴答滴答地响，于夜很早就醒了，站在窗前深吸一口冰凉潮湿的空气，夏雨的味道充斥了整个身体。
　　这个清晨有点冷。
　　一中的录取分数线已经公布了，549。
　　人的命运要被这三个数字决定，真是莫大的讽刺。
　　头天夜里他和言超约好了今天一起去看成绩，言超只回答了一声好，就放下了电话，没有再多说一个字。
　　于夜理解那种感受，一想到第二天就能知道自己的成绩，他很期待又很害怕，矛盾复杂纠结焦急的心情让他昨天夜里他辗转反侧彻夜难眠。
　　撑起了一把雨伞，于夜慢慢走近雨里，雨点敲打着伞面响起一片悦耳清脆的声音，小区门前时，言超已经等候在那里。
　　两人谁都没有说话，默契地并肩向学校而去。
　　红红的榜单就贴在教师楼大厅的黑板上，于夜他们到的时候，已经有很多人在那里，每个人的表情都不相同，高兴、悲伤、欣慰、激动、难以置信、意料之中。
　　人生百态。
　　收起雨伞，于夜迫不及待地在榜单上找自己的名字，紧张忐忑，找了一圈都没有发现自己的名字，于夜的心不由得一沉，但是一旁的言超却高兴地叫了起来，“小夜，你考了662！全校第三名！”伸手指向榜单最上面一排，“恭喜你呀～”
　　说不出那种狂喜的心情，于夜感觉好象落了一个大石头。难怪刚才没有找到自己的名字，谁能想到会在最上面。
　　“言超，快看你的。”
　　两个人立刻在附近的名字里寻找，但是找了一圈都没有，于夜的目光往榜单下面扫过，“在这里……”手指刚指向那个名字，于夜的心呼地又一沉。
　　506！
　　言超只考了506？
　　“言超……”于夜赶紧看向他，言超的脸色煞白，不敢置信地看着那个分数。
　　“这怎么可能……”言超喃喃地说道，“506？”言超的表情快要哭出来了，转身抓住于夜的胳膊，“当时和你对答案的时候，不都是对上了吗？为什么只有506。”言超的嘴唇都在颤抖。
　　于夜不知道该说什么了。
　　言超痛苦地闭了一下眼，转身跑出教师楼，连雨伞也忘了，就这样冲进雨里。
　　“言超～”于夜拾起雨伞追了出去。
　　
　　雨中的篮球场空荡荡的冷清，湿漉漉的地面上显出一个个小小的水洼，言超环抱着双膝坐在篮球板下，将头埋在手臂里。
　　于夜心情沉重地走上前，撑起雨伞替他遮挡，“言超……”
　　言超沉默着。
　　于夜长长地叹了一口气。
　　这一年如果不是言超，于夜可能还是那个倒数第五名的于夜，也许今天的榜单上，他的名字就会排在最后面，当初和言超约定一起考上一中，还是要同班同桌，还是做最好的朋友，然后一起考上大学，可如今……
　　“考完后，我们每门课都对过答案，你还说你考得很正常，没有超常也没有低常，是很正常。”
　　言超依旧沉默。
　　“数学，物理，化学，你做对的，我也做对了，难道是语文和英语……”于夜不确定地自言自语，但是随即也沉默了。
　　就这样，两人站在雨中谁都不说话，心情沉重的过了许久，于夜突然爆发出一声大喝：“我不信！我不信你只有506！就算再失常也不是只有这点分，我要去找老师看你的分数条。”
　　言超悲伤地抬起头，“没用的，白纸黑字，怎么会错呢。”
　　“你和我一起去，我们去看分数条！”
　　言超摇摇头，什么话都没说。
　　“那好，你在这里等我，我很快回来。”于夜将手中的伞塞在他手中，转头跑进雨里。
　　
　　跑进教师楼，找到自己的班主任，还不等她向自己祝贺，于夜迫不及待地开口道：“老师，我要看看言超的分数条。”
　　“言超的？”班主任一愣，“你不看自己的，倒要看别人的？真是好朋友呀。呐，都在那里，桌上那一摞全是分数条，自己找吧。”
　　那些分数条都是窄窄的一张小纸，每门课的分数和总分都是铅印字打在上面，差不多有上千张，已经被先前查看的人弄得乱七八糟，于夜趴在那堆乱纸上耐心地一张张地翻找着……
　　名字，分数，于夜的眼都花了，终于那个熟悉的名字跃入眼中。
　　于夜抓起那张纸条，心慌紧张地扫过每门课的分数，当视线停留在最后总分的时候，于夜欣喜地叫了起来，“596！是596！”不顾老师们的诧异，于夜扔下纸条，百米速度地向操场冲去。
　　“言超～～言超～～～”一边跑一边大声叫着，篮球场上的水洼被于夜溅得劈吧作响。
　　言超老远就听到于夜的叫声，紧接着就看到他狂奔而来，一头扑进自己怀里，“596！言超，596，是596，那个老师把那个9写得太像0了，言超你考上了！”
　　“真的？”从天堂到地狱，从地狱又到天堂，巨大的悲喜在短短十几分钟内戏剧性地擦肩交错。“小夜，你没看错？是596？”
　　“是是是，我拿身家性命担保，我没看错，言超，我们可以一起上一中了。”
　　言超笑中带哭地仰天大叫几声，然后猛地抱起于夜转着圈，“小夜，你真是我的幸运神！我们又可以在一起了！”
　　“嗯！”
　　“还在一个班？”
　　“嗯！”
　　“还做同桌！”
　　“嗯！”
　　“永远是好朋友！”
　　“嗯嗯！！”
　　雨越下越大，但是两个少年已经全然不在乎浑身的透湿，巨大的喜悦让他们在雨中大笑着拥抱在一起。
　　
　　从收到一中录取通知书的那一天开始，于夜不停地参加庆祝宴和谢师宴，其中也包括遥杰为他特意举办的PARTY。
　　安顺最大一家卡拉OK厅叫“音乐盒”，不用想，这个也是遥家的产业，其中最大一间VIP房可以同时容纳二十人，平日里，遥杰经常会在这间VIP房举办各种聚会，于夜每年的生日宴遥杰都是在这里为他举办，所以“音乐盒”所有的员工都管这间房叫太子房。
　　今天这间VIP房热闹非凡，遇上于夜考上一中这么大的喜事，兄弟们怎么可能不喝个痛快，遥杰满脸红光不停地在向人介绍于夜，“我表弟，考上一中了！高材生，全校第三名呀。”那表情就好象是自己考上了一中。
　　于夜那天也喝了很多酒，高兴的忘乎所以，宴会一直到凌晨的时候才结束，所有人都喝得东倒西歪，于夜醉得走路都走不稳，迷迷糊糊间，他听到遥杰在对他说着什么，然后就感觉自己腾云驾雾地摇晃。
　　夏夜的凉风一吹，于夜的酒就醒了一半，睁开眼发现自己趴在某人背上，那人背着他晃晃悠悠慢慢向前走。
　　那宽厚结实的肩膀除了遥杰，不会是第二个人了。
　　“杰哥……”于夜轻轻唤道。
　　“你醒了？”遥杰没有停下脚步，“今天喝了好多。”
　　“嗯～～”
　　“难受吗？”
　　“嗯，晕～”
　　“坚持一下，很快就到家了，先趴我背上睡会儿。”
　　“嗯～”很快于夜在这慢腾腾的摇晃中又睡着了。
　　第二天醒来的时候，于夜发现躺在自家床上，混混沌沌地爬起来，家里一个人都没有，爸妈可能又去忙碌农场的事，自从知道于夜考上一中后，他们对他是越来越放心。
　　一边打着哈欠一边打开冰箱，爸妈替他准备了一个星期的食物，丰盛极了。
　　于夜抽出一盒橙汁，冬冬灌下几口，正巧门铃响了。
　　“小夜小夜！！”言超的声音还伴着急促的敲门声。
　　“来了来了～～”于夜拉开门，叉着腰懒懒地靠在门边，“轻点儿，我头疼～”
　　言超兴奋地冲进来，“小夜今天晚上是申奥重播，你一定要看，我也要看，你上我家看吧，晚上来吃饭，我妈特意买了你喜欢的菜，每次都这样，我都怀疑你才是她的儿子，你说我们俩有没有可能在医院的时候被人掉包了？”
　　于夜打着哈欠无视他的喋喋不休，重新栽到床上继续睡觉。
　　“小夜？”言超爬上床贴在于夜身边，见他只顾闭着眼，便小心翼翼地搂住他的腰，“你昨天晚上干嘛去了？”
　　于夜眼都不睁，喃喃回了一句：“在音乐盒……”
　　言超顿了一会儿，试探地问道：“遥杰那儿？”
　　“嗯～”
　　言超没再说话，凑近于夜的颈边用力嗅了嗅，“牛奶香……”然后安静地靠在他身边，过一会儿迷糊的也睡着了。
　　等到两人再醒，太阳恨不得晒穿房顶。
　　“小夜？小夜～～”言超搂着于夜嗲嗲地叫道，“我饿了，小夜起来做饭吧～”
　　“嗯～”于夜闭着眼应一声。
　　“小夜～”
　　“嗯～”继续闭眼应声。
　　言超消声了片刻，忽然兴奋地说道：“小夜！我带你去游泳吧，我昨天刚办了暑假卡。”
　　“游泳？”于夜终于睁开了眼，“可是我不会呀，旱鸭子一个。”
　　“所以就要学呀，来吧来吧，起来吧，吃过饭我们去游泳，到了晚上人就多了，下午这个时候正好。”
　　“哦～～”于夜长长的伸了一个懒腰，终于决定起床。
　　

作者有话要说：其实从看分数这件事就可以看出，于夜骨子里比言超更执着，相对而言，言超缺乏对抗困难拙折的勇气，这样一个人，我可以理解他的逃避，却仍然无法原谅他的懦弱。




第十二章：快乐的暑假

　　游泳，当然要穿游泳裤，但是于夜的内裤不少偏偏没有游泳裤，因为他一向只在岸上活动。父母为他准备了一周的食物，只留下了很少一点零花钱，还让于夜早早的就花光了，想买都没办法。
　　“没关系，我有好几条，借你一条，去我家试试。”言超很爽快地替他解决了难题。
　　
　　――我是于夜换内裤的分界线――
　　
　　“好了吗？”言超站在卫生间门外大声问道：
　　“还没～”门内传来于夜闷闷的回应。
　　“怎么这么半天都没弄好？你会穿内裤吗？会穿内裤就会穿泳裤呀，笨呀～”言超环臂靠在门边抱怨。
　　“呼拉”卫生间的门被拉开一条缝，于夜涨红的脸蛋露出一半，“我是没穿过这个东西，我怎么知道泳裤还有绳子，你见过内裤有绳子吗？内裤都是橡皮筋的好不好。”
　　言超斜眼看过来，“说你笨还不承认，让我看看。”
　　“不行！”
　　“怕什么，都是男孩，你还怕我看你呀。”
　　“就是不让看！”于夜砰一声关上门。
　　言超在门外故意大声哼了一声，“反正你弄不好别怪我，到时候在游泳池里小心出洋相。”
　　门内安静了片刻，卫生间的门咯嚓开了一条缝。于夜悻悻地走出来，把手中的泳裤和一条绳子塞到言超手中，扭头进到房间里闷头看电视。
　　“怎么不穿了？”言超忍着笑，走到他身边坐下，“你生气了？”言超看着于夜嘟着嘴不理人。“小夜？”还是不理，“小夜～～～～”言超刻意压低声音，好象大声呐喊一般，在于夜耳边叫他。
　　“干嘛！”于夜横了他一眼。
　　“不就是泳裤嘛，大不了我告诉你怎么穿，这个绳子……咦？你干嘛要把绳子抽出来？”
　　“我怎么知道，只露着一边，拉呀拉呀就拉出来了。”
　　“笨呀～哈哈哈笨呀，拉出来了当然穿不了～～”言超笑得在沙发上打滚。
　　于夜恼羞成怒气红了脸准备离开，在经过言超身边时，言超伸手想抓住他，于夜挣扎想躲避，但是他越躲，言超越是想抓他，“再躲小心我脱你裤子！”
　　“大流氓！”于夜跑到床的另一边，言超从床上飞跃过去直接将于夜按在床上，一伸手扯下他的内裤。
　　“放手！坏蛋！”于夜叫骂着挣扎，回头狠狠咬了言超一口。
　　夏天的时候两个人在家都是赤膊着上身只穿了一条内裤，于夜那一口咬中了言超的胸口，不偏不移正好在他的乳　头。
　　又疼又痒，言超气急地狠狠一口回咬在于夜的屁　股上。
　　“啊～～好疼。”于夜委屈地叫道。
　　“白白的小屁　股。”言超戏谑地笑道。
　　“流氓！”于夜恼羞地满脸通红。
　　言超好象没听到一样，凑在于夜胸前嗅呀嗅呀，“奶香……小夜，你小时候一定喝了一火车的牛奶，喝到血管里流的都是牛奶。”
　　“要你管呀～”于夜轻哼着推开言超，“还要不要去游泳呀，不去我就去找杰哥打游戏了。”
　　一听到遥杰的名字，言超腾一下跳了起来，“去去！谁说不去！我去收拾东西。”转身刷一下不见人了。
　　
　　――我是于夜去游泳的分界线――
　　从来只在岸上活动的于夜，第一次游泳居然被言超骗到了深水区，2米。
　　不会游泳的人都知道，当你下到水里、脚下踩不到底的时候，就会觉得自己要沉下去淹死了，于是本能地向水面攀爬，只要手能够碰到的东西，就会不顾一切地抓紧求生，一般来讲要营救这样的溺水者其实是最危险的，因为他们甚至会缠在你身上，将你也拖到水下，最后可能两个人都淹死。
　　所以有经验的救生员在营救时会选择出其不意地将这种溺水者打晕了，然后再把他拖上岸。
　　当然了言超不可能这样敲晕于夜，毕竟泳池边是有可以扶住的地方，但是于夜的反应大得有点夸张了。
　　一下水，没踩到底，好家伙，那娃就差点以为自己要完蛋了，再加上呛了几口水，不得了了，手脚并用、金蛇缠身，整个人就跟八爪鱼一样缠到言超身上，言超防备不及一开始差点被于夜按到水里上不来了。
　　幸好离池边不远。
　　“嗨嗨，小夜！冷静点冷静点！”言超背靠泳池边，一只手扶着石槽，一手环抱着于夜的腰，借着水的浮力整个人很轻松地飘浮在水面。“小夜，你怕什么呢？这么慌。”
　　“这么深，差点沉下去了。”于夜一边咳嗽一边捏鼻子，水呛得气管的滋味可不好受。
　　言超看着他两眼通红，又好气又好笑，“等你学会了就知道了，你想沉下去还不容易呢。”
　　没错，水的密度大于身体的密度，所以等到于夜学会游泳后他终于明白言超那句话。
　　这个夏天两个少年的身影经常会出现游泳池内，也因为发生了很多有趣的事，游泳池旁有一个约三米高的跳台，有一次言超向于夜炫耀，“看我给你表演一个漂亮的跳水。”
　　那个时段游泳池内基本上没几个人，言超得瑟地登上跳台，一二三，预备，跳！
　　扑通一声，那跳水的动作确实很优美，过一会儿言超浮出水面，得意地问于夜，“怎么样，下次教你。”
　　“好呀。”
　　“看我再来一次。”言超说着就往池边游去。
　　这时候，于夜发现在言超身后的水面上慢慢浮上一块蓝色的东西，一下子就明白过来，那是言超的泳裤。
　　“言超！”于夜大叫一声，言超这时候都已经搭在池边准备起水了，光腚已经露了一半。“你的泳裤掉了！”于夜也不管是不是有人听见，再不阻止，这家伙就糗大了。
　　跳水跳到泳裤都掉了，这件事于夜整整笑了一个夏天。
　　从那以后，言超每次下水前都要再三检查自己的泳裤是否系紧。
　　
　　那个夏天安顺开始出现了很多网吧，那个时候上网便宜，二块就可以上一个小时，办张会员卡，只要一块五。
　　不去游泳的时候，于夜和言超就会在网吧里打CS。
　　两人做搭档的次数远远多于做对手，于夜喜欢用狙击枪，言超喜欢用AK47，最初两人还是菜鸟的时候做搭档经常会闹出搞笑的事，不是误杀，就是扔手雷自己把自己炸死，再就是明明看到对方跑到前面去了，还要瞄准了扔出一个闪光弹，笑料不断。
　　但是没过多久两人的技术都渐渐娴熟了，有一次于夜和言超跟着大队完成一个护送人质的任务。
　　每个参加游戏的队员只有一次复活机会，警察只要把人质送到直升机停落的地方就算赢了，而如果在这之前警察全部死光或者人质被杀就算土匪赢。
　　这场游戏还有一个条件，警察一方有一个奸细，在最后这个奸细必须被找出来。
　　言超被分在警察一组，而于夜却恰好做了人质。
　　大战开始了，所有警察都聚集出现在一个隧道内，第一关要冲出洞口到达对面的废墟，但是土匪已经占据了废墟的致高点，就等着警察出现准备一网打尽。
　　这时候队长决定用抽签的方式选出一人第一个冲出隧道口，向敌人扔出一个闪光弹，但同时也意味着他是第一个被牺牲的。
　　第一轮抽签，很不幸让言超抽到了。
　　于夜看着言超扮演的警察冲出洞口，紧接着敌方的枪响，看到“他”倒下，但是那个闪光弹却被“他”准确地扔向了敌人阵营。
　　火拼拉开了序幕，警察趁着敌人被闪光弹蒙蔽了视线，分成两组，一组掩护，一组护送人质。
　　枪声不断，做掩护的那组队员不断有人倒下，但是对方的损失也不少，于夜是人质，前面有警察替他开道，后面有人替他掩护。
　　突围不断受到狙击，于夜看到队友陆续倒下，在到达另一个隧道口时，于夜身后只跟了五个警察。
　　坐在不远处的言超大声叫道：“小夜，你在哪里？我复活了。”
　　“在隧道口，快跟上。”
　　“来了，等着我，等着我一起走。”
　　“快呀快，土匪追上来了。”
　　只有这么几个人，无论如何都到不了终点。
　　于夜没等多久就看到言超带着一队警察赶了上来。
　　隧道很长，前有埋伏后有追兵，一路上不断有人倒下，言超一直跟在于夜身后，为他做掩护。
　　等到他们历尽艰险终于冲出了隧道，于夜身后只跟着三个人，不远处的高台上直升机开动旋翼正等候在那里。
　　胜利就在眼前了。
　　大家只顾着向前冲，却没想到意外就在这时候发生。跟在最后的那个警察突然开枪射杀了一个同伴，枪响的同时，言超回身就看到那人的枪口正对着于夜。
　　原本他就是奸细！
　　电光火石的瞬间，于夜来不及抬枪自卫，在对方枪响的一刹那，言超整个人挡在他面前，替他接下了那枚子弹，于夜眼睁睁地看着言超倒下，因为他的牺牲为于夜赢得了一次反击的机会。
　　战斗的最后，于夜孤身一人踏上了高台迈向胜利的终点。
　　
　　那天从网吧出来后，于夜突然问言超：“如果现实中也出现了那样的情景，你也会挡在我前面吗？”
　　言超眨眼想了一会儿，很肯定地点点头：“会！”
　　于夜心中一阵欣慰，但言超紧接着又说道：“如果有复活的机会。”说完看着于夜象吞了芥末一样的表情大笑起来。
　　夏夜的星空真的很美。
　　于夜觉得那段日子是他最快乐最美好的时刻，因为有言超在身边。




第十三章：默契的传球

　　九月份开学。
　　于夜第一次穿上一中的校服，第一次迈进一中的校门，跨过那道门槛时不由得深吸了一口气，一中的味道呀。
　　可遗憾的是，言超和于夜没能分在一个班，毕竟于夜考过了六百分，是尖子生了，但是两人的教室仍在一条走廊上，相隔几个窗口。
　　高一的学业没那么繁重，于夜也同意了班主任的建议，担任了校广播员。
　　第一次播音结束的时候，于夜在播音室门前见到了言超，“你来接我呀？”
　　“是呀，一起吃饭。庆祝你第一次播音没有念错字。”言超拍着手里的篮球笑道。
　　“感觉怎么样，允许你给点评语。”
　　“还行，午休的时候听比较好。”
　　“为什么？”
　　“有催眠作用。”
　　“这是夸人吗？作为我的精神补偿，今天请我吃饭！”
　　“怎么又是我请？我还想说让你做红烧鲤鱼给我吃呢。”
　　“那得星期天，现在没空的。”
　　“你要干嘛？下午不是没课吗？”
　　“我报名校排球队。”
　　“哟，小朋友，长进了哈。”言超就势还拍了拍于夜的头。
　　“少笑我，不是你说让我练一个体育项目吗？”
　　“也对，你们排球队缺人不？我也去。”
　　“好呀～下午你和我一起去吧。”
　　言超会打篮球，而且打得很好，在一中也算小有名气，所以当他提出陪练的时候，队长是求之不得。
　　只是没想到言超第一次陪练，差点让于夜破相。
　　事情是这样的，那天排球队在体育馆内练习，言超被分在另一队，不知道是因为紧张，还是因为所有人里他只认识于夜，跳起来一个扣球就好象瞄准了一样，照着于夜的方向就扣下去了。
　　于夜后来回忆说，眼前突然扑来一个白色的东西，快得让人来不及反应，紧接着鼻子一阵剧痛，大脑轰一下蒙了，扑通一声整个人就倒在地上了。
　　过一会儿于夜醒来，发现言超蹲在一旁焦急地说着什么，但是于夜昏沉沉地对周遭的事物没啥反应，感觉有什么东西热热地从鼻子里往下流，过了一会儿，就看到言超扶起于夜，二话不说背上他往校医室跑去。
　　于夜趴在言超背上，鼻子里的血一点点浸到他干净的校服。
　　
　　躺在病床上，于夜过了好久才恢复神志，伸手摸了摸自己的鼻子，却发现鼻孔里被医生塞了一团棉花，言超在一旁抬手阻止了他，“别动它，医生说要止血。你好些没？”那表情又焦急又愧疚。
　　“嗯～”于夜闷闷地应了一声。
　　“是我不好！”言超一边说着一边懊恼地握紧了拳，抿嘴自责地啧了一声，“你多躺一会儿，今天下午没课，我陪你。”
　　“嗯～我想喝水。”
　　“别动别动，我替你倒。”
　　水瓶里的水倒出来有点烫，言超不停地吹着气，“凉一下，太烫了。”把水杯搁在桌上，然后掂起于夜的手，轻轻揉着他的手指。“打球，手会变粗的。这么细的手变粗了就不好看了。”
　　于夜歪过头看着言超，手指的关节被他的大手揉捏得很舒服，“这事儿，别和我爸妈说，等不流血了我们再回去。”
　　言超默默地点点头，低头更仔细地替他揉着手指，“小夜你记得不，冬天的时候你怕冷，我也是这样帮你揉手指。”
　　“嗯～”
　　“以后，你还要我陪你练球吗？”
　　“要～”
　　言超歉意地笑了笑，伸手摸了摸于夜的脸庞，然后细细摸索着他脸上的伤处，按按这里，碰碰那里，“这里疼不疼？这里呢？这个地方有点伤口，我找医生要一块创可贴。”说着准备起身。
　　于夜伸手拉住他，“我没事了，真的。”
　　言超重新坐下，低头看着于夜的眼神很温柔，轻轻抚弄着他的伤处，“我保证，下次一定不瞄准你扣球。”
　　于夜忍俊不禁，扑哧轻笑一声，“你可以和我打配合，你会扣球，我就多练二传，专门给你传球。”
　　“好～”
　　医务室内空无一人，两个少年心有灵犀地相视一笑，尽在不言中。
　　
　　那件事之后，于夜真的信守诺言，专练二传，在最初练习垫球的时候，那双手每天都会受伤，最严重的时候，指关节肿得象黄豆芽一样发亮，拿筷子都拿不住。
　　言超每天书包里都会带一瓶损打药酒，一有空就给于夜揉着手指，因为两人不在一个班上，但是一下课言超就会跑到于夜教室里，搞得所有人都以为言超是这个班的学生。
　　中午一般回家吃饭，他见于夜总是一个人在家吃饭不方便，就会带他上自己家，而且为了照顾他受伤的手指，饭前都会替他准备一只大勺子。
　　没过多久，于夜的伤势好了，传球的技术也越来越熟练，有一次言超陪练，人数正好十二人，队长便提议打一场比赛，然后于夜和言超就被分在一边，在这场比赛中，两人将那种独属于他们的默契发挥得淋漓尽致。
　　比赛开始后，有队员给言超垫出传球，但是不是太高就是太低，太高的球，言超扣不到，太低的球，根本发挥不出言超的身高和弹跳力的优势，扣出的球没有威力，只有于夜的二传才让言超的扣球堪称完美。
　　只要于夜的余光能看到言超的位置，手上就能准确地垫出一个漂亮的二传，而那球弹起的高度，不高不低，正好在言超扣球的最佳点。
　　所有队员都默契地将球传给于夜，于夜再将球垫给言超，这场比赛他们几乎是绝对的优势取胜。
　　比赛结束后，队长就开始感慨，说：“为什么别人垫的球就不行，为什么于夜的球你就能扣出来？”
　　言超耸耸肩摇摇头，“不知道。”
　　于夜说：“因为我知道他能跳多高。”
　　队长一脸困惑，“你为什么知道？”
　　“因为我经常看他打篮球，看得太多了，他能跳多高没有人比我更清楚，所以我知道那球要垫到什么高度。”
　　“原来如此，”队长释然道，“你们两人真有默契，不妨试一下背传。”
　　“背传？”
　　“嗯！”队长一指言超，“扣球手先起跳，”再指于夜，“二传手背向他，将球向后上方传出，这种传球的隐蔽性很强，要求身体的协调配合，还有最关键的就是传球的方向性和准确性，这个，就真的要看你们两人的默契了。”队长说完，颇有深意地看了两人一眼。
　　于夜和言超对视一眼，“试试？”于夜先说道。
　　“好！”言超爽快答应。
　　两人第一次配合打背传，意料之中的并不理想，队长在一旁指点一二，两人再练习了三四次，于夜很快就找到了感觉，就算背对着言超不知道他在什么位置、什么时候起跳，但是于夜仍然能够凭着感觉传出球，而那球的方向和落点一定会出现在言超的最佳扣球点。而且，这样的配合只有于夜做得到，换成其他的二传手都无法完成。
　　这就是默契。
　　到最后就连队长都不得不承认，“你们两人真象有心灵感应一样，太不可思议了。言超，要不是你只会扣球，不会发球，不会传球，不会接球，我真的很想把你从篮球队挖过来。”
　　言超勾上于夜的肩，笑着回道：“我虽然不会其他技术，但是至少可以陪练呀，小夜的传球技术需要一个好的扣球手，对吧。”说着紧紧手臂，微笑地看着于夜。
　　“那我不是占了便宜？你可以陪我练球，我却只能看你打球。”
　　“没关系，被小夜占便宜也是应该的，不过，星期天我想糖醋排骨。”
　　“好啊，不过，我不喜欢刷碗。”
　　“行，做饭的不刷碗。”
　　队长在一旁笑道：“你们两真是要好。”
　　“当然，走啦，回家了。”
　　夕阳下，两人肩并着肩走在路上，于夜突然对言超说，“我们班下个星期要去爬山，周末嘛秋高气爽，你想来吗？”
　　“我不是你们班的也可以来？”
　　“我们班有好些都是以前初中的同学，你也都认识的，还有几个是排球队的，你也认识，说实话，我都怀疑你原本就应该是我们班的，估计是老师写错了。”
　　“行呀，反正周末我没事，本来是打算和你一起做作业，既然你要去爬山，我就陪你一起去。到时候多准备一点吃的东西。”
　　“嗯，还要多带一件外套，山上风大的很。”
　　“好！到时候再电话联系。”
　　分别前两人定下了约会，然后各回各屋。
　　可是，谁能想到，这看似普通的一次郊游活动，却彻底改变了两人的命运，成为他们青春记忆中永远都无法抹灭的痕迹。
　　




第十四章：意外

　　林妙，这个女孩正如同她的名字一样，在一群平庸普通的女生中，她就象一只骄傲的孔雀鹤立鸡群。
　　十六七岁的年龄，她已经发育得比其他同龄女孩要成熟的多，玲珑有致的身材，白 皙光滑的肌肤，精致秀丽的容貌，既使是一件普通的校服，林妙夺目的外形也足以吸引所有人的目光，再加上她成绩优异，是一中的保送生，她的妈妈又是一中的老师，这样的身份就好象笼罩在光环中，集万千宠爱于一身，你无法想像，还只是一个高中生的林妙就已经开始涂抹香水，她曾经高傲地向同伴们炫耀，这个香水的品牌是来自法国的CHANEL。
　　“香奈儿”这个名字对于如今的女生而言一点都不陌生，但是在十多年前，它就好象是来自神话国度的传说，神秘地让人向往，在林妙身边，所有的女生怀着羡慕嫉妒的心态众星捧月般围簇着她，而所有的男生怀着幻想仰慕的心情远远关注着她。
　　林妙在初中的时候，就已经是一中的校花，到了高中，这样的地位更是无人可动摇。
　　但是，就是这样一个闪亮的人物，于夜居然很少留意到她。
　　是因为他迟钝吗？又或者于夜的注意力都在言超身上。
　　但是言超却很快就注意到她。
　　秋游的爬山活动中，言超第一眼见到林妙时，就迫不及待问于夜，“这个女孩是谁？”
　　“林妙，我们班的文艺委员。”于夜不以为然地答道。他从来不像班上其他男生那样对林妙的一切举动都了如指掌，更不会象他们那样看似无意、实则有心地刻意讨好她。林妙在于夜眼中，是一个可有可无的同班同学，她身上所有的光环都吸引不了于夜，但是却牢牢吸引了言超。
　　“她可真漂亮。”言超不止一次的感慨道。
　　“有吗？没留意。不过，她倒是很会打扮自己。”
　　山路旁有一些人工修建的石椅，一开始走在前面的同学陆续有人坐下来歇息，林妙也在其中，身边围聚着几个女生和男生，喝着水，谈笑风生。
　　于夜和言超从后面赶上来，从她们旁边经过的时候，言超的目光时不时地停留在林妙身上。
　　从她们身边经过后，言超兴奋地对于夜说：“她有看我，刚才，她有看我的。”
　　于夜反应了一会儿才明白，“她看你不是很正常吗？”
　　“笨呀，她为什么不看你，要看我？你说她知道我是谁吗？”
　　于夜苦笑不得，“言超，你其实也很出名的，以前在六中的时候，我听说你每次打篮球的时候，都会有一中的女生特意来看你。现在在一中也应该有很多人知道你。再说了，”于夜嫌弃地上下打量了一番言超，“你不觉得你长得太帅了吗？”
　　“啊？有吗？”
　　“有呀，个子高高的，样子帅帅的，你没听说吗？有人还说你是校草呢。”
　　“有吗？”言超得意地失笑几声，“那你说林妙认识我不？我要不要过会儿找机会和她说话？”
　　于夜没有回答，只是有些在意地转过头盯着言超的脸看着。
　　“怎么了？我脸上有什么吗？”言超伸手摸了一把自己的脸，“小夜，你的表情很可怕哦～～”
　　于夜突然展露一个笑容，“我可以介绍你们认识呀，过会儿走慢些就可以啦。”说完头也不回直径一个人向前走。
　　还不等于夜想清楚内心那一瞬间小小的失落究竟为何，言超就已经自己和林妙说上话了，他在女孩子中真的很受欢迎，一旁的于夜看到这一幕，莫名地心中有些发堵，在言超的身边从来只有他于夜一个人，就算有再多女孩子喜欢他，言超却很少在意，他的目光从来只落在自己身上，但是突然间有人和自己分享这种关注，而且这种侵略来得这么突然，让自己毫无准备。
　　事情的发展远远超出于夜的预料，超出所有人的预料，原本一场愉快的郊游最后却变成一场意外。
　　众人爬到山顶后，言超已经和林妙那帮人聊得很投机，于夜一直沉默地跟在他们旁边，心不在焉地听着言超手舞足蹈说着一些无聊老掉牙的笑话，却还是能逗得林妙笑得花枝乱颤，有好几次于夜忍不住想翻白眼，还有好几次，他忍住了想拂袖离开的冲动。
　　最戏剧性的一场意外发生在下山的时候，不知道为什么林妙看到山路边有一条人工踩踏出来的小路，心血来潮地一定要从这里下山，不可否认这条下山路也许会有很不错的风景，但是它太陡峭，而且很不安全。
　　当林妙拉着言超跑到那条小路的时候，于夜的注意力刚刚从言超身上移开一小会儿，还不等他去阻止他们这种冒险的举动，就听到林妙尖叫一声，紧接着于夜就看到言超从那处山坡上摔了下去。
　　那一瞬间，于夜的心猛地一下揪紧。
　　那处山坡足有两三层楼那么高，从这么高的地方摔下去……于夜根本不敢想，在众人对变故还目瞪口呆的时候，他已经从另一边山路飞快地跑到言超有可能摔落的地方。
　　这个过程只需要短短几分钟，但是在于夜眼里，每分每秒都是那么揪心。
　　山坡下，于夜一眼就看到言超一动不动地躺在地上，走近他的时候，于夜不由得放慢脚步，内心不可抑制地涌上强烈的恐惧。
　　“言超？”于夜小心翼翼地蹲到他身边，“你怎么样？”
　　言超慢慢睁开眼，“小夜～”有气无力地说道，“我什么感觉都没有。”
　　于夜的心咚咚跳得厉害，紧张地在他身上四下摸索着，“没有感觉？感觉不到痛吗？”于夜的第一反应言超有可能摔伤脊椎，在他的腰间绑了一件很厚的外套，那是上山的时候言超为了给自己减轻负担，特意替自己拿着外套，而在他摔落的地方正好有一块尖兀的石头，若不是那件厚外套做了缓冲，言超的小命可以不保。
　　稍微松了一口气，于夜的目光落在他的右手臂上，准确来说，那整只手臂现在已经不能算正常状态，它以一种很奇怪的形状扭曲瘫软在身侧。
　　“天啦～言超，别动，千万别动，你的手臂骨折了，可能还不止一处，我现在就背你去医院。”说着，慢慢扶起他，努力避开那只受伤的手臂，将他背了起来。
　　我无法想像，身高只有一米七的于夜，是如何背动身高足有一米八的言超，他的体重远远超过他可以承受的重量，究竟是什么让于夜在朋友生死危难的时候爆发出如此惊人的力量，背着超过一百三十斤的重量一路下山，一直将他背到了山脚下的医院。
　　究竟是谁为谁挡住了那枚子弹？
　　背着言超从林妙身边经过的时候，于夜连看都不看她一眼，事发当时，言超原本想阻止林妙的举动，却不想在与她的拉扯中被林妙失手推了下去，而这一幕正好让于夜看到了，而且只有于夜一人看到，这也意味着，如果言超对真相保持缄默，那么无论于夜说什么，都不会有人相信了。
　　在于夜的设想中，言超一定会将真相公之于众，那样一来，他的行为就不是自己造成的意外，而是为了救人负伤，林妙要为此事负很大一部分责任。
　　但是言超的决定却让于夜不同寻常地愤怒了，认识言超这么久，他第一次与他发生了争吵。
　　“这件事你为什么不向老师说明真相？”于夜不顾言超病卧在床，冲他大声吼道，“可是你现在却说是你自己摔下去的，你觉得这样袒护她，她就会感激你吗？”
　　“我没想过要她感激！这件事已经过去了！已经过去了！当时的情景就是我说的那样！”
　　“当时的情景你知我知，你爸妈还有老师他们有权利知道真相，如果你不说，我也会去说！”
　　“小夜！我不明白你为什么一定要揪着她不放，还是说你对林妙有什么意见？”
　　“我对她没有意见！我只知道是她做的，就该站出来承认。”
　　“她是女生，你为什么不能原谅她？她只是失手，一不小心，并不是有意！”
　　“不管她是不是有意，但是结果已经造成了，你难道要我视而不见？你整条手臂三处骨折，粉碎性骨折，明天要做手术，要开刀取出所有的碎骨，你身上还有没有其他的伤还不清楚，有没有后遗症也不能保证，我只想看到有人要为这件事付出代价。”于夜说着说着，声音有些哽咽了。
　　据理力争的言超突然心软，伸手将于夜拉在床边坐下，勾着他的脖子抵着他的额头，“我没事的，笨呀，一定会好的，也不会有其他的伤，也不会有后遗症，我保证！”
　　于夜低头不语。
　　“嗨？小夜？别这样，嘟嘴的样子很想让人亲哦。”
　　于夜扑哧笑了出来，委屈地小声说道：“你除了欺负我，还能欺负谁？”
　　“今天真不敢相信，你居然背我一直到医院，看不出这么小的个子还能有这么强的耐力，小夜，真是小瞧你了。”
　　“还说，胳膊酸，腰也酸，腿也酸～”
　　“好，等我好了以后，一定给你揉揉。”
　　“谁稀罕呀～”
　　两人正说着，病房门口出现了一个人――林妙，怀抱着一只粉红色红绒绒的大熊玩具怯生生地从门边露出半边脸。
　　“请问，我～能进来吗？”
　　“林妙？请进请进～”一看到林妙，言超立刻推开于夜，兴奋地脸上好象开了牡丹花。
　　看到林妙的那一瞬间，于夜的心情却很不妙，连声招呼都不打，冷着脸从她身边经过，临出病房时隐约听到身后传来他二人的对话：“于夜同学怎么好象不高兴的样子。”
　　“他没事，可能不习惯和女生说话吧。”
　　于夜并没走远，站在病房的斜对面的走廊拐角处，透过很窄的角度可以看到他们之间的交谈，言超脸上的笑容是于夜最熟悉的表情，但是那一刻，于夜心里却被巨大无措的失落感浸满。
　　
　　




第十五章：初吻

　　言超的手术很成功，术后第三天转到安顺第一医院休养，就是陈医生所在的骨科，因为遥杰帮忙疏通，言超在住院部被特别优待，安排在一间单人病房。
　　言超的父母是地质勘探员，只要一出任务，经常几个月不见人影，言超是独生子，所以于夜毫无怨言地照顾他。
　　那时候还没放假，于夜白天去上课，放了学就来医院帮言超补习，吃在医院住在医院，和言超睡在一张床上，隔三岔五还要帮言超洗澡。
　　其实这一切都应该没什么，但是最不可思议的事情居然发生在于夜身上。
　　那是周四的一个下午，因为下午没课，于夜早早地来到病房，今天要帮言超洗澡。
　　医院的澡堂是公用的，很大的一间水房，每个淋浴莲蓬下都被木板隔成一处单独的空间。
　　那天下午澡堂里空无一人，言超和于夜挑选了最里面的一处淋浴，因为从天窗上照下的一束阳光正好落在那处隔间里，午后的阳光金黄温暖，在阳光中沐浴，那感觉简直美妙极了。
　　脱　掉衣服，打开龙头，热腾腾的水哗哗地喷涌而出，四周立刻泛起淡淡的白雾。
　　这样赤 裸相对，于夜和言超之间并不是第一次，但是这一次，当于夜和往常一样替行动不便的言超搓背时，内心深处突然涌现一种异样的感觉，金色的阳光透过乳白色的雾气照在言超光滑的脊背上，经常在阳光下运动，让他的身体曲线好象希腊雕塑一般比例完美，紧致的肌肤泛起一层淡淡的古铜色，不断滑落的水珠如钻石般闪着光，随着他每一个动作在阳光的折射中耀眼夺目，每一条肌肉的纹理宛如活泼的精灵微微跳动着迷人的节奏，每一寸肌肤的触感犹如最新鲜的牛奶光滑细腻。
　　那一瞬间，于夜的心里好象藏进了一只小猫咪，极其不安份、毫无规律的四下游走，细细尖锐的爪子不断骚 挠着于夜的每一个感官――视觉，触觉，嗅觉，按捺不住地难受。
　　借着肥皂的润滑，他的双手禁不住游走在言超裸 露的肌肤上，紧实的肩臂，形状对称的胛骨，深陷的脊梁，窄细的腰身，微微翘起的臀……
　　“小夜？”言超的叫唤立刻惊醒了神游状态的于夜，回神才发现手中的毛巾不知什么时候掉在地上，而双手仍然保持握着毛巾搓背的动作。
　　“在～”于夜回答的时候心不在焉，那种无法抑制的骚动极其陌生让他无所适从，低头看向自己的身　下……涨痛酸甜的感觉让于夜一下子窘迫慌乱到极点，“我要……要……去尿尿！”还不等言超回答，于夜迫不及待地转身跑出隔间。
　　胡乱地裹上一条毛巾，于夜站在卫生间里对着马桶却尿不出来，离开了热水的保护，再加上身上的水未擦干，秋天的气温还是有些凉凉的，但是于夜却一点都不觉得冷，脸颊火烫烫的发烧，身体也好象注入了一针兴奋剂，颤抖着立起鸡皮疙瘩，于夜懊恼地拍着自己的额头，刚才是怎么回事？居然对言超的背影产生幻觉？
　　那个时候的于夜没人教过他，那种感觉叫性　冲动，他凭直觉认为那只是自己的幻觉。
　　深呼吸了几下，终于平静下来，于夜这时候才感觉到有些冷，嗖地又跑回隔间，言超扶着那只裹满石膏的手臂等在那里，一看到于夜就开始发牢骚，“你跑哪里去了，突然就不见了。”
　　“没，上厕所，好冷。”于夜将整个人都缩到莲蓬下，冰冷的皮肤在热水的冲洗下隐隐有些刺刺的痛，片刻后，于夜重新拿起毛布，“来吧，帮你洗完。”
　　那之后，于夜头一次要言超自己洗身下，“有一只手是好的嘛，自己洗吧。”
　　“你不帮我？”言超有些无辜地问道。
　　于夜将脸伸到热水里，佯装没有听见，避开了他的问话。
　　渐渐暖和起来，于夜感觉脸颊热热地泛起了一层绯红色，但是那不仅仅是因为热水的缘故。
　　那一天剩下的时间里，于夜一直有些不在状态，不管是和言超说话的时候还是做作业的时候，时不时心猿意马地走神，甚至都不敢直视言超的目光。
　　夜晚，他还是在医院陪言超睡下，躺在一张病床上，于夜失眠了。
　　窗外的月光照在地上清凉如霜，于夜侧身而卧，听到言超的呼吸均匀绵长，而自己却毫无睡意，月光勾描出他的侧面线条，于夜细细端详了好久，认识言超这么久，尽管他的模样深得女生青睐，但是于夜只到这一天才突然发觉――他的样子真的好帅，挺直的鼻梁，丰满的唇形在月光里组合成起伏有致的线条。
　　于夜小心地伸出食指，隔空在言超在脸上慢慢描画着，心里就好象填满了蜜糖一般。言超仍然熟睡中，细细的气息偶尔触到于夜的手指，暖暖痒痒地带着他的体香。
　　于夜就这样一直看着他，听着他的呼吸声，一点都不觉得疲倦，这样不知过了多久，月光透过窗子慢慢游到了病床中央，正好照在言超的脸上，麦色的皮肤好象珍珠般泛着光芒。
　　于夜贪婪地看着他，脑海里突然闪现一个念头，月光中于夜慢慢直起了身，撑起一只胳膊，然后慢慢靠近他的脸……颤抖着嘴唇亲在他的嘴唇上，如蜻蜓点水一样，幸福地停留了几秒。
　　言超的唇暖暖地好象果冻一样柔软，于夜恋恋不舍却好象受惊的小鹿一般悄悄直起身，整个过程只有短短的十几秒，但是在于夜感觉好象十几分钟那么漫长，在这个寂静的夜晚，于夜甚至能够听到自己的心跳声，“咚咚咚咚”地好象在打鼓一样狂跳。
　　很多年后，当于夜将自己的初夜交给自己的第一个男人时，当他二人翻云覆雨、淋漓尽致地享受了一场欢爱之后，于夜突然嚎啕大哭起来，在男友莫名其妙的无措中，于夜却怎么都止不住眼泪。
　　因为那一刻，他忽然想到当年那个偷来的初吻，在那个寂静的夜晚心跳如鼓的初吻，如琉璃般甜蜜而又心酸。
　　




第十六章：剧毒的心灵鸡汤

　　两个月后言超出院了，多亏了于夜，言超顺利地通过了期末考试，这个寒假还是和以前一样，初中熟知的那帮朋友走家串户地聚会。
　　临近情人节，二月十一日是于夜的生日，每年这个时候遥杰都会为他举办PARTY，今年也不例外，言超照例也会参加，当然了遥杰对言超的态度一如既往的平淡，两人之间很少有对话，最多就是互干一杯酒。
　　言超经常会对于夜说：遥杰的样子看起来不好打交道。而于夜每次都不以为然，他们两人的不对盘不是一天两天的事，于夜早已放弃他二人能够成为朋友的奢望。
　　所有的一切都和以往一样，于夜喜欢这种感觉，这种熟识、有人陪伴的感觉。
　　但是新学期开始后，于夜就感觉到细微的不同，放学后言超经常来教室找他，也许是自己多心，于夜总能感觉到他的目光穿过自己停留在另外的地方。
　　和以往一样两人还是会一起背书，一起做作业，一起练习打球，一起放学回家。
　　可是，两人一起做作业的时候，言超总是时不时提到林妙这个名字，旁敲侧击地打听她的情况，无论多么琐碎的消息都会让言超兴奋的两眼发亮。
　　于夜渐渐有些反感提到这个人，好象只属于两个人的世界凭空被割去了一块，“林妙”这个名字就象病毒一样令人厌恶。这种感受于夜当然不会告诉言超，他尽可能避开所有关于这个女生的话题。
　　幸好不是一个班的，于夜经常在心里这样庆幸道，如果林妙和言超同班，谁知道会发生什么。
　　那一学期，于夜和言超还是形影不离，但是隐藏在他们前面的道路却悄悄地开始出现分叉，于夜对那种朦胧的变化毫无察觉，纯良的个性让他觉得和言超的关系会一直继续下去，两人会是一辈子的好朋友，自己偷偷暗恋他的事永远都是秘密，他永远不会知道，也不会被任何人知道，这是他一个人的秘密，他甚至可以不顾一切地守住这个秘密，就好象守住自己最脆弱一道防线。
　　在高中十六七岁的年龄，“暗恋”是很容易出现的事，欣赏、仰慕，青春期骚 动的一切热情都可以让你以为暗恋的主角或者目标，但是在那个年代，“早恋”一词是禁忌，是所有家长老师不遗余力封杀的“毒瘤”，中国传统教育模式面对这种毒瘤的作法从来都是极其畸形暴力地打击摧毁。
　　一个人喜欢另一个人，这原本是人性中最美好的一件事。
　　于夜从来没有想过要对言超表白，他暗恋的对象是一个男生，同性！天知道这个秘密如果被老师家长知道了，将会引来怎样的一场风暴。
　　更何况那种偷偷喜欢的感觉很美妙，在对方不知晓的情况下，于夜独自一人尽情享受那种理所应当的单独相处、光明正大的结伴而行、自然而然的牵手拥抱，甚至可以睡在他身边，寂静的夜晚偷偷欣赏他的模样，触摸到他的身体，嗅到他的体香，还有，亲吻……
　　时间过得很快，转眼，暑假来了。
　　也许是因为这几年大家天天在一起，所有人都已经习惯了他二人同时出现，所以当有那么一两次言超没有出现的时候，所有人都会不自觉地问一句：“小夜，言超呢？”、“诶？言超呢？怎么就你一个人？”、“言超怎么没来？”……
　　其实就算没有这类问话，于夜自己也觉得有些失落，不知为什么，每次聚会言超从来不会落下，但是这暑假他偶尔会神神秘秘地单独行动，就算于夜怎么追问他都笑而不答。
　　没有言超的聚会让于夜感觉缺少了点什么，有点……不够尽兴，有他在身边的时候，自己的目光总是喜欢搜寻追随停留在他身上，于夜很喜欢那种感觉，只要能够看到他，心里就会有一种满足感。但是现在于夜做什么事都提不起兴趣，甚至连自己最喜欢的街机都玩不下去。
　　这样的落莫在高二学期开始后就象从山顶滚落的雪球，悄然无声中让于夜看到、听到、感觉到巨大的差别。
　　
　　在言超面前他从来不说林妙的名字，每次都是用“那个班花”这样的称呼来替代，他不愿意在言超面前叫出她的名字，仿佛这样做了就算默许她成为他们两人之间的一份子。
　　但是这样的暗示和敌意却仍然阻止不了言超被丘比特射中之后的癫狂。
　　他和林妙好上了。
　　这个消息最初是另一个朋友告诉于夜的，当他第一次听到的时候，胸口仿佛被什么东西击中了，闷闷地痛，隐隐地痛，看不见摸不着地整个胸腔都是酸涩苦楚地痛。
　　他多希望这件事只是朋友的胡乱猜测，但是内心深处却知道这绝对是真的。就算不是真的，就算没有林妙，难道说自己就有机会、有资格从黑暗的角落里走到阳光下？
　　有好几天他故意不去理会言超，冷漠地从他身边经过也不和他打招呼，言超莫名其妙地问他，他沉默了许久才佯装恼怒地责怪道：我是你最好的朋友，你和那个班花好上了都不和我说，还是别人告诉我的！
　　这个确实可以当作生气的理由，但是只有于夜自己知道，这绝不是他生气的原因，他在嫉妒！疯狂地嫉妒！每时每刻只要他看到言超和林妙在一起，哪怕他们只是遥遥相望地对视一眼，于夜的心都会被嫉妒噬咬得体无完肤血肉模糊。
　　林妙和他一个班，整整一个学期于夜都能看到言超对她展露的笑容，帅气阳光，耀眼极了，那原本只属于自己的笑容，现在却完全属于另一个人，那人是自己的情敌！是侵略者！因为她的出现夺去了自己最爱的人。
　　于夜的心情从最初的失落、惆怅、伤心渐渐掺杂着无法压抑的愤怒嫉恨仇视。
　　言超不再和他一起回家，因为放学后他要陪林妙去买书，那天当言超笑着拒绝于夜的邀请时，林妙正好从教室里走出来，理所应当地站在了言超身边，于夜不知道自己脸上是什么表情，他不愿意去看林妙脸上幸福羞涩的神情，他的目光一直停留在言超同样幸福的笑容中，但是那笑容却不是给他的，于夜甚至听到另一个自己用轻松的口气说道：“那我先回去了，明天见。”转身离开的时候，却心如刀割，他强忍着回头的欲望却忍不住还是偷偷躲在教学楼某个角落里，偷窥着言超和林妙离开的背影，那一幕情景刺眼的痛。
　　言超不再和他一起做作业，因为周末的时候他要陪林妙做作业。但是于夜却早已习惯桌子的另一边有他，早已习惯和他一起讨论几何题，早已习惯他和默契地解开某道高难度的物理题，早已经习惯和他一起背英语单词，和他练习口语对白，和他一起背课文，当他如往一样习惯地将习题扔到桌子另一边时，才发现那个地方空空如也，当他如往常一样背诵着英文单词的时候，屋子里只回响着一个孤单的声音，还是那些习题，还是那些单词，但是于夜却毫无兴趣继续下去，整整一天屋子里连个可以说话的人都没有，他机械地完成了那些枯燥无味的作业后，对着空空的屋子沉默发呆。
　　言超还是会去打篮球，但是并不是因为想打，而是因为林妙想看他打。于夜还是会去看他打球，却不是言超邀请的，他眼里只有那个叫林妙的女生，哪怕于夜和林妙坐在一起，他也是先跑到林妙这边，从她手中接过饮料，然后再和于夜说话。于夜的书包里总是放着一瓶未开封的可乐，他却从来没有拿出来。球场边的水泥凳还是那么冰冷，却不再有言超的外套做抵挡，那件外套现在正在为那个叫林妙的女生服务。那之后于夜不想再看言超打球，就算他偶尔疑问，于夜也会用各种理由搪塞过去。和那个女生坐在一起的感觉，甚至让于夜对那个篮球场都无比厌恶。
　　言超不再陪他一起练球，因为于夜训练的时候，那个叫林妙的女生报名了美术班，言超心甘情愿地做她的模特。
　　于夜再也传不出一流的传球，那球的高度不是过高就是过低，破绽百出，一如于夜的心情，起起伏伏，千疮百孔。再也没有令人叫绝的背快传球，那样的配合除了言超，于夜和任何人都做不到，言超早已经失诺，但是那样的默契却无人可替代，这独一无二的纪录每时每刻赤 裸裸地象针一般嘲笑于夜的自尊。
　　曾经独属于自己的那种关注现在都属于林妙！曾经独属于自己的那种照顾现在都属于林妙！曾经独属于自己的那种目光现在都属于林妙！
　　于夜在嫉妒中煎熬，对于言超的离去无比怨恨，却只能眼睁睁地看着，无可奈何，无能为力。
　　那短短几个月的时间里，于夜不得不去面对这天壤差别带给自己的碰撞和冲击，各种各样复杂的情绪混乱交杂在一起波动起伏，如同油漆桶被打翻，各种颜色的油漆毫无规律地泼洒在地上，乱七八糟，令人无措。
　　他很想找人渲泄心中被涨得满满的情绪，但是他最好的朋友却不能是倾述对象，没有人可以为他分担这看不见的痛苦。
　　中国的教育程序中，没有心理辅导这个项目，至少在那个年代没有。
　　但是于夜还是为自己危高的堤坝找到了一个缺口，有一天，他试着写日记，那种最原始的日记，白纸黑字，一字一句在一个黑皮书里写下自己每天的经历、感受、心情变化，最真实最隐私的一面。
　　渐渐的那本黑皮书成为于夜生活的一部分，成为他书桌上的常客，成为他每天都会去做的一件事，即使不是每天都写日记，于夜仍然会翻看以前的内容，在那些感情强烈的字里行间找到一丝安慰和平静，这本黑皮书就象于夜的心灵鸡汤。
　　成也萧何，败也萧何，那本黑皮书，谁说不是一碗剧毒的鸡汤呢？
　　
　　




第十七章：夭折的初恋

　　四月五日，周六，晴
　　天气渐暖，上周一直在下雨，今天好不容易天晴了，又是周末，下午放学后言超来教室说要去打球，问我去不去，我告诉他还有功课没做完，我知道他其实是想说给那个班花听，但是后来我还是站在教学楼的走廊上看他打球。那天的天气真好，那家伙投出一个三分球后冲三楼笑着挥手。我还是很高兴，觉得自己在他心中还是很重要的，但是随即听到旁边传来女生的嬉笑声，原来那个班花不知什么时候也站在走廊上看他打球，旁边还有一群她的跟屁虫。突然想到，刚才言超冲楼上挥手，也许是在向她示意。
　　原来是我自作多情了。郁闷的一个人回教室继续做作业。那个周六心情很差。
　　
　　四月六日，周日，晴
　　睡到快中午才起来，心情不好，人也变懒了。
　　惊喜的是，言超中午过后来找我，问我一起去逛街。
　　我高兴极了，穿鞋的时候一直在哼歌，出门甚至都忘了带钥匙，要不是言超提醒今天晚上说不定就要睡他家了。
　　那样也好。下次我就假装真的忘带钥匙。
　　可是，高兴没多久，我原以为他是为了和我去逛街，搞了半天，原来是那个班花要过生日了，言超在想送她什么礼物，拉我给他当参谋。
　　讨厌！讨厌！！！！
　　
　　四月七日，周一，阴
　　今天天气阴沉，早上出门还有些惊，没有看见言超，那家伙现在每天都提前半个小时出门，就是为了去那个班花住的小区，然后和她一起上学。
　　今天不想理他。
　　
　　四月十日，周四，雨
　　忘记带伞。
　　言超要送班花回家。临走时对我说，送完她回头给我送伞。
　　我相信了。在教学楼一直等到七点，天都快黑了，同学们都走了，只剩下我一个人。
　　我一直等到七点半，学校要锁门了。没办法只好冒雨回去，全身都淋湿了。回到家一个人都没有，洗了一个热水澡换了衣服，突然觉得自己好傻。
　　
　　四月十一日，周五，雨
　　言超和我说，昨天送班花回家后，他爸妈留他吃晚饭，结果他忘了。
　　我居然还笑着说没关系。
　　真佩服自己。
　　其实心里很难过。
　　突然想到了杰哥。
　　
　　四月十三日，周日，阴
　　和杰哥玩了两天，暂时忘了还有言超这个人。
　　但是晚上我在家的时候，他居然跑来找我，说周一一起去上学。
　　我为什么要答应呀？为什么要答应呀！！
　　我还是答应了。
　　
　　四月十四日，周一，晴
　　他为什么不和班花一起上学，我没问他，不想问。但是我还是知道原因了，今天上学就能看出来，班花脸色不好，言超小心翼翼的，就好象做错了什么。难怪不和他一起上学。
　　该！我有点幸灾乐祸，中午吃饭都很香。
　　
　　四月十五日，周二，晴
　　妈的，言超居然让我给她送情书！！
　　我当时真想扇他一个耳光，再把那封粉红色的情书当着他的面撕得粉碎，然后狠狠扔到他脸上！
　　我甚至连一句责备的话都没说，我应该很生气地说，你和她吵架，不要拿我当信差！
　　还是把那封恶心的情书交给了班花。
　　讨厌他们两个！
　　
　　四月二十日……
　　这几天言超又恢复了，那份情书的作用很大，他们两个又整天粘在一起，是不是故意在我面前炫耀？
　　下课的时候言超来找班花，两人悄悄地说着什么，我心里就好象烧着火，很想操起课本把言超赶出去，把他们两个都赶出去！
　　
　　……学校开运动会，他一直和班花在一起，班花现在就好象是他的女朋友，替他拿衣服，替他拿水，什么都替他准备好。他现在不需要我了！
　　
　　……今天一整天都没有和言超说过一句话，他居然一点都没察觉？以前我们一直都是在一起的，而现在哪怕一整天连面都没见上他都不会来找我。
　　
　　……今天我去找他，可他不在！他现在只知道天天和那个班花混在一起。
　　
　　……今天放学后，他和班花又神神秘秘地一起走了，不晓得从哪里弄来的自行车，还让班花坐后面，还搂着他的腰！
　　
　　……为什么只有我是这样的，身边每个人都是喜欢女生，女生喜欢的是男生，为什么只有我喜欢的是男生，感觉好孤单，好孤单！
　　
　　……五一要放三天假，他们一定会出去玩，我连问都不想问了。这个假期我要在家复习功课，鱼缸里的鱼这么久没打理，死了好几条。很想对他说了，这样继续下去，什么时候是个头。
　　
　　……今天去买鱼，回来的时候意外地看到言超，在小区门口，好惊喜，只有他一个人，我还正纳闷班花在哪里，结果他问我去不去玩，说班花还有几个同学要去唱K。
　　不去！
　　我的语气一定很差，脸色也很差，因为言超有点莫名其妙。
　　那又怎么样，我心里更难受。
　　对他说吧，对他说吧，我想对他说了……
　　
　　……这个黑本子都快写满了，突然觉得好累呀。喜欢了他这么久，他为什么从来没有看到，我要不要对他说？
　　
　　那本黑皮书里满满地记载着这样的片段，每字每句都能看出于夜焦燥、愤恨、嫉妒却无奈的心情。他总是在追问自己，要不要把这个秘密向言超坦白，犹豫矛盾，压力在日积月累。
　　只是，还没等于夜做好告白的心理准备，言超就已经知道这个惊天秘密，在一个最不合时宜的时候，在于夜最没有防备的时候。
　　五月的某一天，周末，言超到于夜家来玩。于夜是很高兴的，因为言超已经有一段时间没有来找他，他愉快地到厨房替言超倒饮料，留下他一人在房间里。
　　这种情形很平常，因为他们两人到对方家里就好象在自己家一样，从不避闲，可是那个周末有些不同，于夜的母亲忘了替他收拾房间，而于夜头一天晚上刚好写了日记，那本黑色的日记本被他随手放在桌上最显眼的位置。
　　一本不同于作业和课本的笔记本，任何人的好奇心都会被挑起，言超也不例外。
　　在他翻阅黑皮书之前，他一定没有想到这是于夜的日记本，假如他事先知道，他还会翻看吗？如果他没有看过那本日记，也许所有的事情都不一样了。
　　于夜端着饮料进到房间……
　　言超背对着他站在书桌前。不知道为什么，于夜突然觉得房间的气氛有些不对，说不上哪里不对，就是觉得有点不舒服。
　　等到言超慢慢转过身，于夜立刻明白这种不安感是为何――言超手里拿着那本日记。那一瞬间，于夜觉得周围的空气骤然降到了零下，一股寒气从后背爬上来，心猛地一沉。
　　“这是什么？”言超将手中的日记扔到桌上，阴沉着脸色质问道。
　　原本言超偷看自己的日记是错在先，这个时候于夜应该理直气壮地质问他，可是他真的很心虚，他甚至都不敢正视言超，低下头沉默了一会儿，才喃喃道：“只是随便写的……”他抱着一丝侥幸的心理，希望言超并没有看太多，最好没有看明白那些内容。
　　但那是不可能的。
　　言超怒气冲冲地大声喝道：“你当我是什么？！”
　　面对言超的愤怒，于夜胆怯地向后退了半步，四肢冰冷，“当你……是…是朋友……”于夜断断续续地说出这几个字，毫无底气地越说声音越小，连他都不相信这句话，
　　我一直当你是自己喜欢的人。于夜多想告诉他这句话，但是他不敢，言超的愤怒在他意料之外，那一刻事情发生的太快，转变太大，所有一切都让他措手不及，他曾幻想过很多次向言超告白的情形，但是没有一种是现在这样。
　　但是接下来发生的事让他更加措手不及。
　　也许是因为于夜言不由衷的谎言激怒了言超，他突然冲上去挥拳狠狠击向于夜的左眼。
　　那一拳力量很大，于夜的眼很痛，心更痛，于夜捂着眼慢慢蹲到地上，默默地流泪。
　　也许是对自己的冲动感到懊恼，言超居然扔下于夜一个人逃了。
　　没错，逃了！很可耻的逃了！
　　当于夜向我讲述这段经历的时候，我克制不住心中的愤怒，真想狠狠一拳揍在那个混蛋的脸上！
　　他怎么可以这样！怎么可以这样！！
　　让我愤恨不甘的事情还没完。
　　那天晚上，于夜整整一夜没合眼，黑夜里辗转反侧，默默流泪，觉得整个世界都塌陷了，末日到来了，不希望天亮，因为天亮后他将要面对现实，残酷的现实！
　　我真的很想知道在这个夜晚那个叫言超的混蛋是心安理得地睡得很好还是如于夜一样整夜未眠。无从得知。
　　天还是亮了。
　　幸好两人不在一个班，要不然该多尴尬，于夜在上学路上是这样庆幸的。而后几天他早出晚归，每天几乎第一个到学校，放学后最后一个才离开，平时呆在教室里除了上厕所一步都不挪，尽可能避开与言超相遇的机会。
　　但是，他还是觉得不甘心，既然他知道了这个秘密，是不是可以接受自己？于夜抱着一丝期望，幻想着最美好的结局发生在自己身上。没有人可以商量这件事，他只能自己拿主意。
　　挣扎犹豫了一个星期后，于夜决定正式向他表白，他花了整整一天的时间写了一封情书，特意用粉红的信封装起来，然后鼓足了勇气，在某天课间，带着那封信来到言超的教室。
　　他们班的同学对于夜一点都不陌生，所以当他进到教室的时候，没有引起任何人注意，也没有引起言超的注意，那时候他正俯在桌上写着什么。
　　于夜直径走到他桌边，将那封情书放在他的眼前，然后不等他抬头，不等他回应，转身而去，身后那人会是怎样的表情，惊诧？厌恶？又或者难堪，于夜不想知道也没有勇气知道。他居然也会给别人写情书，这样的行为在于夜以前的思维中是很幼稚可笑的，而如今他自己也干了这样幼稚可笑的事，而且他的情书还是给一个男生，并且是自己最好的朋友，没有什么比这种情形更匪夷所思？
　　他忐忑不安充满期望地等待，仍然早出晚归，他认为如果言超有心要找他，只要走一百米就能从他家到自己家，如果他真的给自己一个答案，随时都能找到自己。
　　一天之后，言超没有回应，于夜的期望有些不确定，他时不时会留意电话铃声，希望言超能打来电话，但是电话没有响起。
　　两天之后，他仍然没有回应，于夜的不安慢慢在增加，三天，四天……一个星期后，于夜伤心失落地放弃了等待，他不知道言超看到那封情书后究竟是什么态度，但是他已经没有勇气和力气再继续等待，因为一次次的失望就象一把锉刀毫不落空地碾磨在他的伤口上，如同撒了盐一般，钻心锥骨的痛。
　　短短几天于夜消瘦得脸颊都凹陷下去，眼神呆滞地看着书本却记不住一个字，经常一个人沉默一整天。他对任何事都提不起兴趣，所有曾经让他热爱的东西，街机，游戏，排球，统统都被他遗弃，那段日子他夜里会惊醒，白天精神恍惚，惶恐不安地过着每一天。
　　有一天，老师布置了一篇作文，任意命题。
　　已经对任何事都没有热情的于夜，满腔的愁绪却无从说起，他心血来潮地将那封情书的内容改写成了这篇作文。
　　“应怜屐齿印苍苔，小扣柴扉久不开，”这是言超最喜欢的一首诗，于夜的作文也用了“小扣柴扉久不开”作了标题，似乎暗蕴着某种期望，你和我曾经相约不诺，为何让我在门外叩门许久却不见你回应？难道说只有我一人还记得这个春天的约定，而门内的你早已经忘记？
　　字里行间充满了少年真挚的渴望和淡淡的忧伤，它彻底地打动了语文老师，她给了满分，有史以来第一个作文满分，那位老师欣喜激动之余，还让于夜在全年级每个班朗诵这篇作文。
　　当然了，也包括言超所在的那个班。
　　“如果风吹过，我会带来最远的花香给你，如果雨飘过，我会留下最后的清凉给你，如果岁月潮涌而过，我会把所有的欢乐都留给你，因为我已决定在每一个日出的清晨、每个日落的黄昏，浅唱低吟，等候在寂寞的彼岸，看岁月慢慢苍老年轻的眼神。
　　不要转身，转身便是一个世纪，有太多落花流水的偶然，有太多莺飞雁过的渺茫，有太多无法割舍疼痛的美丽。
　　不要转身，转身便不会再相见，生命中值得品茗的记忆如诗歌，不要任那杯香茶冷却而不去品尝。
　　冷香飘于尘，我是与你擦肩的那片绿叶，你已转身，我却仍带着你的影子在雨巷深处孤单游走，花儿落泪，缀红满地，天也落泪，惆怅无痕。
　　等待是否值得，追求是否值得，如果思念被收到，我情愿将整个秋林装进心里，然后在苍凉的旷野中迎风凋落等待的容颜。
　　天很蓝，阴云终会散去，海不宽，此岸连着彼岸。
　　难眠时才承认那种感觉叫相思，不经意的一瞬间，忧伤如网蔓延云罅，我已无路可逃，任凭寂寞将你刻成记忆符号；
　　梦醒后才明白那种心情叫失落，眉心轻皱间，剪断了记忆的时光，留我独自彷徨，迷失方向，无望的沉沦中黯然悲凉；
　　每当夜幕将临，我总会停驻在那条熟悉的小路，同样的时间，同样的地点，却遇不到相同的你，呆立寒夜的街头，任由灯光放肆地朦胧视线。
　　门外，我等待良久，看着墙外红杏初绽，经年之后，沧海桑田，物是人非，天涯两端各自思念，是情深缘浅，抑或你我原本做着不一样的梦……”
　　
　　这篇作文让于夜在学校名噪一时，没有人知道这篇优美的作文原本是一封情书，是一个少年满怀期望、背着沉沉的伤痛滴血而书，当他怀着最后一丝希望在言超班上念诵时，心中酸甜苦辣，百感交集，从头到尾他甚至没有勇气向那人的座位投去视线，我不知道当言超再次感受这熟悉的文字时，会不会浮现一丝百味杂陈的感动。如果他有感动的话！
　　因为他先喜欢上他，他便已经输了，所以他放下所有矜持，放下所有尊严，卑微地向自己所爱之人表白，希望能得到一点回应，哪怕是断然拒绝，哪怕是羞辱谩骂，都比这样冷漠的无视要仁慈。
　　于夜的初恋最终以最冷血最惨痛的方式夭折在高二那个夏天，从头到尾言超没有给他任何回答，于夜所有的努力和期望都如石沉大海一般没有回应！
　　于夜放弃了，彻底放弃了，放弃了这份感情，放弃了学业，也放弃了自己。
　　高二最紧张的时候，他却每天晚上去找遥杰在酒吧K厅里醉生梦死，白天在课堂上睡觉，因为读书已经没有任何意义，他不想再读书，这个学校所有的一切都让他感到厌倦。
　　
　　




第十八章：再遇见

　　自从于夜心灰意冷地放弃对言超的期望后，整整四个月，他没有再遇见他，真是不敢想像，两人同住一个小区，同上一所学校，同在一个年级，就算不在同一个班，但是两个教室只相隔不到十米，离得这么近，抬头不见低头就能见的距离，但是于夜却可以做到整整四个月与他错开。
　　两人的生命轨迹已经无法挽回地越来越远，很显然，急转直下的分界点就是那天那本日记引发的，言超那一拳生生斩断了两人这几年的友情，转身前他和他还是亲密无间的好友、无话不说的兄弟，转身之后，却形如陌路。
　　不要转身，转身便是一个世纪……
　　整整四个月，每个月有四周，每周有七天，我不知道于夜是怎么熬过来的，一个人背负这么沉重的伤痛，却连呻 吟的资格都没有，别人的初恋酸甜如青苹果，透明如水晶，美好得一辈子都会回味，而他的初恋却苦涩如黄莲，灰暗如阴霾，不敢回忆，因为那伤口从未愈合，揭开那层纱布，流血的地方还在流血，撕裂的地方仍是撕裂。他最好的朋友、最爱的人绝情地将他推下了船，遗弃在旋涡中任凭他自生自灭。
　　他开始喜欢独处，有时候可以坐在屋子里对着鱼缸发呆一整天，不说一句话，那样的孤单也让他害怕，于是有一天他找到了遥杰，在他身边，于夜终于能找到一点点安全感。
　　“晚上陪我喝酒。”这是于夜见到遥杰的时候说的第一句话，他已经走投无路了，除了借酒消愁，他实在想不出第二个办法让自己忘记想起。留连夜场，每次都会喝到酩酊大醉，似乎只有在半醉半醒间他才有勇气舔拭伤口。
　　遥杰每天晚上都会陪在他身边，看着他毫无节制地大口喝酒，好象不要命一样，怎么劝都劝不住，恨不得醉死在酒乡永远不要醒。遥杰知道他心情不好，却不知道他为什么心情不好，问他也不说，遥杰甚至特意将他灌醉，人说酒后吐真言，可是于夜醉得连站都站不起来，却一个字都不说，只是坐在地上抱着遥杰嚎啕大哭。
　　这心里郁积了多大的苦，多深的痛，才会让于夜即使酒后也不敢吐不出一句真言。
　　遥杰急了，他向来喜欢有话直说，不带拐弯抹角墨墨迹迹的，他忍，忍了四个月，看着于夜每天醉生梦死，不看书了，不做作业了，心里真是窝火啊，但是追问逼问，能用的法子都用了，可于夜的宁死不开口就象一只长满针刺的仙人球，让他无可奈何。
　　不过，他还是隐约猜出了点什么，有一次他趁于夜清醒的时候试探地问道：“你心情不好是不是跟那个打篮球的有关？”
　　于夜心一沉，低头不说话。
　　“我真是服了你，把你灌醉了也不肯说，让你去做卧底很好，打死也不说。”遥杰摇头苦笑。“不过，你不说我也能猜到，一定和那个打篮球的有关。”
　　于夜还是不说话。
　　“你别怪我多管闲事，你和他之间是不是出了什么事？”
　　“没有呀，还好。”于夜撒谎道。
　　“没有？你别以为哥没念过几本书就是真傻，你以前和他那么好，天天在一起，结果现在呢？我看是个人有双眼都能看出不对劲。”
　　“真没有……”于夜低头含糊道。
　　“小夜，哥认识你十几年，你身上哪根毛长什么样哥都知道。”
　　于夜抬头瞪了他一眼。
　　“要不要给你找片镜子？”
　　“你要镜子做什么？”于夜问。
　　遥杰淡定地指向于夜的脸，“让你照照，照照你撒谎心虚的样子。”
　　于夜有些不服气地哼了一声。
　　“你和那个打篮球的事一定很蛙抓，他是不是抢了你喜欢的女生？”
　　遥杰的想像力让于夜哭笑不得，“不是，你别乱猜！”
　　“好，我不乱猜，不管了，管他是什么事，肯定和那个家伙有关，你放心，明天我就叫人教训教训他！”
　　“你要干嘛？”
　　“前段时间，他不是在陈医生那里住了两个月吗？我让他再去住段时间，这一回怎么也得三四个月吧。”
　　于夜一听就急了，言超对他再怎么冷漠，他都不希望他出事，再住三四个月，还不得缺胳膊少腿呀。“你别乱来，我的事真和他无关，是我自己的问题！”
　　遥杰不理会于夜的辨解，冷笑一声。
　　这一笑让于夜惊得身上一凉，他太了解遥杰，这个表情说明他已经下定了决心，没有人可以改变了。
　　“如果……我告诉你，你保证不去找他的麻烦？”于夜妥协了。
　　“那要看是怎么回事。如果他欺负了你，我一样叫他不好过。”
　　于夜长叹一声，他知道遥杰一向言出必行。“我们找个安静的地方说这事儿吧。”
　　两人找了一处路边夜摊坐下，于夜灌下一大口啤酒，深吸一口气，然后蚊子一般的声音说道：“我……喜欢他……”
　　一听这话，遥杰猛一拍桌子，吓得于夜一哆嗦，紧接着遥杰义愤填膺地大喝一声，“那不就对了嘛～是他抢了你的女朋友吧，太不够意思了，我找人教育教育他！”
　　于夜哭丧着脸又灌下一口啤酒，再次小声地说道：“其实我讲的是单人旁的他……”
　　“啊？”遥杰愣了，盯着于夜的脸呆了几秒，有些不确定地问道：“你是说……”
　　于夜不等他问完就点点头，然后很紧张地打量着遥杰的表情，在于夜心里他一直拿遥杰当亲哥哥，告诉了他真相，他很怕遥杰会揍他，那家伙的大腿比自己的腰还粗，所以那一瞬间，于夜几乎是抱着视死如归的心情，只要遥杰的脸色一变，他立马准备夺路而逃。
　　但是遥杰并没有发火，他盯着于夜，脸上的表情很复杂很复杂，于夜看不懂。
　　过了好一会儿，遥杰还是没说话，只是端起面前的酒杯喝了几口，放下酒杯后，点了一根烟长吸了一口，目光盯着前方沉思了片刻，转过头，“小夜，你知道我没念过什么书，但是我听懂了你的话，你是说你喜欢的是男人？”
　　“嗯”
　　“你喜欢那打篮球的小子？”
　　“嗯”
　　“行了，我知道了”遥杰的口气变得很轻松，拍拍于夜的肩，“我还以为多大的事儿呢，不怕，我不会给别人说的。再说了，喜欢谁不是喜欢呀。”
　　这一句“喜欢谁不是喜欢”真真说到了于夜的心坎上，（纤：也说到了俺的心坎上，遥杰这个大老粗居然还有这么温柔的一面，泪流满面呀。）
　　于夜突然很感动，能得到遥杰的支持和理解，对他来说是莫大的安慰。
　　但是在那之后遥杰对言超的称呼发生了质的改变，他不再叫他“你那个打篮球的同学”，而是带着一丝轻蔑和不屑的口吻叫道：“你那个小白脸”。
　　“哎，我今天在你们学校看到了你那个小白脸了……”（纤：我嗅到一丝酸酸的味道）
　　“唉，其实，你家那个小白脸也不怎么样嘛……”（纤：还是一丝酸味）
　　“你能不能去找个像样的啊～那个小白脸有什么好的……”（纤：恨铁不成钢外加嫉妒，羡慕，眼红，还有一丝酸味）
　　“你敢不敢找一个好一点的啊～”（纤：某杰经典台词，等同于能不能找一个好一点的啊。某纤意Ｙ：你为啥不往我这儿看？这么优秀的一个帅哥都入不了你的眼？）
　　看着遥杰一步步迈向成熟的怨男，于夜哭笑不得。
　　和遥杰在一起的时候让他暂时忘记了那个叫言超的人，两人仿佛又回到小时候一起玩耍的日子，无拘无束，自由自在，但是现实永远都是最残忍的后妈，言超的存在就象一根针扎在于夜心里，拔不出来也不敢拔，不拔，腐骨蚀心，拔了，血流如注。
　　四个月后高三刚开学，一中和另一所学校举办了一场排球友谊赛，于夜是最好的传球手，毫无疑问他成为比赛的主力队员。
　　一中的校队还算不错，对方的水准也不相上下，这场比赛打得很激烈很精彩，也很艰苦。
　　那时候的比赛规则已经实行五局２５分制，第一局一中占天时地利以２５比１５拿下，第二局对方２５比１８扳回一局，第三局对方又以２５比２２先赢，第四局一中以２５比１７赢。
　　前四局双方打成了二比二平，而且从比分上也可以看出两队的水平势均力敌，谁都没有信心占绝对优势取胜，开始大家还只是觉得这是一场友谊赛，抱着玩玩的游戏心态，但是到后来这场比赛渐渐进行白热化，所有人包括场外的观众都认真紧张起来。
　　最后一局决胜负，两方人马都拼尽全力每球必争每分必抢，比分一度出现了五次平分，最后比分僵持到２５：２４，２５平，２６：２５，２６平，２７：２６，双方步步紧逼，谁都不敢松懈。
　　比赛最关键、最戏剧性的一刻出现了，在所有人都以为比分还会继续打平的时候，于夜和队长配合出一个漂亮的背传，全场惊艳，对方防备不及，这个出人意料的扣球为一中拿下了致胜的一分――２８：２６。
　　一中赢了！
　　比赛结束后，全场欢呼沸腾，对方球队前来祝贺，队员们也相互拥抱祝贺，于夜自己也很高兴，这场比赛真是痛快淋漓，特别是最后那个背传……
　　就在这样一个喜悦的时候，于夜不知道为什么突然转回身，拥挤的人潮中一眼便看到了言超，在观众席上，他正微笑着和身边的林妙说话，阳光下，那笑容熟悉极了。
　　于夜立刻转回身，心头那根针狠狠地划开了伤口。于夜慌忙收拾东西想逃走，但是队长兴奋地拉住他，“小夜，去喝酒好好庆祝一下。”
　　“我……”还不等于夜委婉拒绝，其他的队员们也纷纷上前打趣他。
　　“小夜，你一定要来，你可是我们的大功臣。”
　　“夜，你今天打得真不错！”
　　“最后那个球好精彩！”
　　“走走，去喝酒。”
　　队长揽住于夜的肩，拖拉着他向前走，而这时，言超带着林妙也出现在场边。队长一看到他立刻上前拉住他，“言超，你也来！一起去一起去！”
　　因为言超以前给于夜陪练，球队的人都认识他，和他熟识得很，所以遇上这样的庆功时刻怎么可能少得了他。
　　但是，让于夜难堪到极点的是，言超居然很爽快地答应了，而且还带着林妙一起去！全然不顾这满场的男生只有她一个女生。
　　（纤：他怎么可以如此残忍！恨呀！）
　　那场聚会于夜食不知味如同嚼蜡，目光一直低垂地看着面前的碗碟，根本不敢抬头，更不用说将视线移向言超那个位置，席间一直听到言超和队员们愉快地笑闹，气氛甚是融洽，唯一的另类就是一直沉默在一旁的于夜，勉强露出一个笑容都是僵硬苦涩。
　　队员们偶尔拿林妙和言超打趣，而言超也很招摇很夸张地扮演她的护花使者。
　　他为什么这样对我，难道还觉得伤得不够吗？为什么在我快要忘记的时候，他要在我的伤口上撒一把盐。于夜愤慨地满心酸涩，却无力逃出这个泥潭。他没有办法当作毫不在乎地强装欢颜，因为他是那么喜欢他。
　　喜欢一个人有什么过错，言超，你一定要用这么残酷的方式来告诉我答案吗？
　　中途，于夜借口ＷＣ躲进了卫生间，一个人在隔间里忍不住哭了出来，出来在水池边洗脸的时候，遇上另一个队员，那人好心地问他：“于夜，你和言超是不是闹了什么矛盾？”
　　“啊？”于夜低头看着水池，“没有呀。”
　　“没有？你和他以前那么要好。我们所有人都看得出来你现在跟他之间都不怎么说话了，你们之间若是有什么事，大家开诚布公的说出来，能有多大的仇呀。”
　　“没有，真没有！”于夜慌乱地洗完脸然后背向那人转身出去。他没有再回酒桌上，而是拐到一个没人的角落拔通了遥杰的手机。
　　遥杰二话不说就来了。
　　于夜一见到他就觉得心里踏实了许多，再回到酒桌上只是拿自己的衣物，然后和众人打声招呼准备先行离去，这时候众人兴致正高，桌上空了Ｎ多啤酒瓶，于夜的离去让他们惋惜不已。
　　这中间遥杰意味深长地看了言超一眼，而言超垂眼看着酒杯没有抬头。然后遥杰极其自然地搂住于夜的肩，潇洒地转身离去。

作者有话要说：还剩最后一章，算是今年的一个交代了。




第十九章：最远最近的相望

　　那场聚会之后，于夜再没见过言超，日子又和往常一样了，但是于夜的成绩一落千丈，因为前段时间的荒废，高考的成绩惨不忍睹。
　　以于夜的基础原本可以考进一所很不错的大学，所以家人决定让他复读，于夜自己也这样打算，但是在选择哪所学校的问题上大家产生了分歧。
　　于夜不愿意在一中复读，这个地方有太多让他伤心难过的回忆，他不想再呆在这个地方，一天都不想呆！
　　争执的结果，是于夜以保证考上大学为条件，让父母答应将他转读另一所学校。
　　离开了一中，离开了那个人，于夜全心投入复习，他用了半年的时间做完了别人一年的试卷，等到高考结束的时候，那试卷堆起来足有桌子那么高。
　　于夜复读的那一年，言超的父亲去世了。于夜接到电话的时候，当场就傻了。记忆中言超的父亲很和蔼，因为经常出任务风吹日晒，所以看起来很苍老。听说他父亲是因为脑溢血，前后只几分钟，人就没了。
　　于夜心急如焚地赶到了医院，他知道言超一定很悲痛，现在他最需要有人陪的时候。
　　但是当于夜站在病房外却犹豫地停下了脚步，透过门隙他看到了神色戚然的言超，身边坐着林妙，两人的手紧紧握在一起。于夜站在门外深深地看了言超一眼，那一刻于夜终于承认，言超的生活中不再需要自己，因为他已经找到了自己的另一半。
　　转身而去的时候，鼻子很酸。
　　
　　言超终于从于夜的生活中彻底消失了，取而代之，陪伴在于夜身边的人又变成了遥杰，就好象小时候一样，两人的轨迹在偏离了几年后又相汇在一起。
　　就在于夜以为一切都恢复平静的时候，命运之神却站在云端带着嘲讽的眼神翻过手掌再一次戏弄了这个年青人。
　　二月十一日是于夜的生日，每年的这个时候遥杰都会为他庆生，今年是于夜高三复读最疲惫的时候，遥杰对他说：“每年都是一大堆人闹腾，今年的生日，就咱俩一起过吧。找个地方坐下来安安静静地吃点东西喝点酒。”
　　“嗯！”
　　那年的冬天贵阳下起了雪，三天后就是情人节，遥杰和于夜在餐厅吃饭的时候遇见一个卖花的小姑娘，死活缠在遥杰身边，就是要他买花。
　　虽说遥杰的性子很直很爆，但是遇上这种小姑娘真叫没折，你总不能冲人家小丫头发脾气吧，遥杰被缠得逃也不逃开，躲也躲不掉，最后极其无奈地问她，“你也看到了，我们两个都是男的，怎么可能要花好不好。”
　　小姑娘回答道：“两个男的也可以买嘛，买来送给你女朋友呀。”
　　遥杰哭笑不得，“我没有女朋友呀～”
　　小姑娘继续扯他的袖子，“今天没有，明天就会有啦。”
　　“这饭厅这么多人你干嘛非缠着要我买。”
　　小姑娘一脸天真地说道：“因为你最帅呀～”
　　遥杰乐了，“好！就冲你这句话，你的花我全买了！”
　　一时冲动的结果，就是遥杰捧着一大束红玫瑰走出饭厅引来惊人的回头率，于夜在一旁暗自好笑，遥杰一瞟眼看到他的奸笑，很不爽地将那束花塞到他手上，“你拿着。”
　　“干嘛让我拿。”
　　“难道还让我拿，算我送你的。”
　　大雪纷飞的广场上，四周白茫茫一片，那束红玫瑰就好象美人额间的一枚朱砂痣，于夜捧着那束红玫瑰低头笑了笑，顺手掂顺红艳的花瓣，那笑容映在红玫瑰里就好象钻石一般流光溢彩，遥杰看着他有些呆了，心尖不知道被什么震了一下，连忙移开视线看着前面。
　　于夜当然不知道他的内心活动，那时候的他正懊恼着要怎样向爸妈解释这一大束红玫瑰。
　　那天晚上于夜和往常一样睡在遥杰家，两人睡在一张床上一个被子里，遥杰突然从后面抱住于夜，贴在他的耳边问道：“你觉得我和你家那个小白脸比起来怎么样啊？”
　　于夜的心咯登跳了一下，他拿不准遥杰说这话是啥意思，紧张得不敢动，沉默了片刻，装作抱怨的口气说道：“什么怎么样，不怎么样！”
　　“你老实说，我这样抱着你，你有点感觉没有啊？”
　　于夜的心跳得咚咚作响，暗自揣测这是不是遥杰在向他表示什么？这句话太暧昧了，平常人谁会这样说呀，而且是在这种情况下，这种动作下，但是，若说这就是表白，未免太不着门了，表白不应该是“我喜欢你”、“咱俩好吧”，遥杰这句话算哪门子事？
　　但是让于夜紧张的真正原因，是他真的害怕遥杰对他直白地说明，那样的话他和遥杰的关系就不再是单纯的兄弟，他一直拿遥杰当亲哥哥，他自私地只想享受遥杰对他的关爱，不愿意改变这种关系。
　　他僵直着身子，用硬梆梆的语气违心地说道：“哪有什么感觉，没感觉！”
　　遥杰叹了一口气放开了他，仰面躺着长叹道：“老天爷真是不公平，凭什么那个小白脸惹得这么多人喜欢他，男女他都占了，你说我哪一点不如他？是不够他高，还是不够他帅，为啥就没个人来喜欢我呢？”
　　于夜保持着侧卧的姿势不敢动弹，过了一会儿身后没了声音，确定遥杰睡着了，于夜这时候才敢挪动一下手脚。长出一口气看着窗外的雪景，于夜好半天睡不着。
　　突然间想到了言超，于夜隐约有点明白了言超的选择。也许那时候的他就如现在的我，并不是不在乎对方，而是不愿意改变原有的关系，言超只是想做朋友，但是面对自己的告白，他不知道该怎么说明。
　　于夜很清楚，就算言超很委婉地拒绝了自己，自己也很难再和他象以前那样做朋友，就好象遥杰如果对自己表白了，也很难再和以前一样心无旁骛。
　　从二月份到六月份，同样的四个月我无从得知遥杰是如何度过的，他经常会发牢骚，抱怨为什么没有人喜欢他，为什么那个小白脸占尽所有好处，等等，但是这些话却让我开始怀疑，遥杰究竟对于夜有没有异样的感觉？我只能在他为数不多的只字片语中寻找他内心世界的一点波纹，疑问越来越多，不确定也越来越多，直到最后，如果不是最后他那句话我恐怕一辈子都认为他对他只是兄弟之情，但是那最后一句话时隔了四个月后他还是说出了口，那句话也生生割断了他与于夜之间的牵绊，将两人的命运轨迹划开一道断崖,一道相隔三十年的断崖。
　　让我们追溯到事情的源头，所有不可挽回的结局都是从那一晚开始的……
　　于夜顺利地考上了贵州师范大学，录取通知书送达的时候，所有人都为他高兴，这其中当然少不了遥杰。
　　遥杰为他摆了三桌酒席，热闹得不得了，不知内情的人还以为他摆的是结婚喜宴。
　　在于夜准备起程前往大学报道的前一晚，他睡在遥杰家。第二天就要坐车离开安顺，说实话于夜有些不舍，毕竟在这里生活了二十年，和遥杰在一起也十多年，突然有一天要离开他所熟悉的这一切，要孤身一人背井离乡踏上征途，那种感觉很苍凉。
　　那天晚上，两人喝得都有点过，虽然谁都没有说出口，但是彼此心里都是舍不得的。
　　晚上睡在一起，遥杰很自然地搂着于夜，迷迷糊糊间，于夜听到他唤了自己一声，“小夜～”
　　“嗯？”于夜闭着眼含糊地应着。
　　遥杰没有说话，只是搂紧他贴在他的颈窝里深吸了一口气。
　　“怎么了？”于夜睁开眼。
　　遥杰慢慢抬起头，黑暗中看不清他的脸，但是那双眼亮亮的，遥杰轻悠悠地开口，“和你睡在一起这么多年，我却什么都没对你做过……”
　　于夜一下子就慌了，心扑通扑通地跳着，黑暗中看着遥杰的脸不敢说话，而遥杰也没说话，两人就是这样沉默中对视着。
　　爱情可以转变成亲情，但是亲情怎么都不可能变成爱情。
　　明明做兄弟这么多年了，明明大家都知道那条界线在那里，遥杰，你为什么一定要捅破那层纱，一定要跨过那条线呢？
　　于夜的第一反应是想逃，而且他也这样做了，在遥杰还来不及有下一个动作前，于夜猛地推开他，翻身下床抓起自己的衣服夺路而逃。也许是晚上喝得太多，临出门时他还结结实实地摔了一跤，身后听到遥杰的叫声，“小夜！”但是于夜已经什么都顾不了，慌乱地穿上衣服，不顾现在天黑路险，跌跌撞撞一路跑回了家。
　　他怕，太害怕了。
　　他终于明白言超的选择是多么无可奈何，面对他，言超可耻地逃了，而面对遥杰，于夜同样懦弱地退缩了。
　　第二天，遥杰没有来送他，于夜的心情有些失落又有些庆幸，失落是因为他还是希望遥杰能送他，庆幸是因为他确实还没有做好怎么面对他的心理准备。
　　也许去贵阳上学和他分开一段日子未尝不是最好的解决办法，冷静一段时间，让自己好好理顺这件事，于夜相信再见到遥杰的时候，他一定有了选择，不管是做兄弟还是做恋人，至少他不希望和遥杰成为陌路人。
　　他已经失去了最好的朋友言超，他不希望连遥杰也失去。
　　
　　和高中截然不同的大学生活让于夜感觉既新鲜又充实，那几个月的时间里他没有和遥杰联系，而遥杰居然也一次都没有给他打电话，于夜一边感受着大学时代的充实与快乐，一边又时常想起他。
　　其实在于夜上大学后不久他就已经做出了选择。在他的生活中，没有人可以替代遥杰，如果他向自己表白了，于夜保证一定会认真地考虑他的感受，也一定会尽可能地去回应他。
　　第一学期很快就结束了，于夜起程回家过寒假。到达安顺的日期他没有告诉家人，也没有告诉遥杰，他想给他一个惊喜。
　　回到家安顿下来后，他拿着电话还是犹豫了一会儿才拨通遥杰的手机，让他意外的是，遥杰的手机居然关机，要知道那家伙长期二十四小时开机待命的。
　　于夜有些失落，考虑着要不要到遥杰家去找他。还不等他出门，遥杰的电话就已经打来了。
　　“杰哥～”
　　“你回来了？”
　　“嗯”
　　两人简单的对话后，彼此都陷入了沉默。过了一会儿，于夜深吸一口气先开口道：“杰哥，你在哪儿，我去找你，我有话要对你说。”
　　“在一个离你很近却很远的地方。”
　　“杰哥你什么时候也学会这么文化了，”于夜笑骂一句，“快说你在哪儿，我现在就要见你。”
　　电话那一头沉默了，然后传来遥杰很平静的声音：“我在青山监狱。”
　　
　　青山监狱，离于夜住的地方确实很近，走路过去十分钟就可以了，但离于夜真的很远，那是另一个世界，与世隔绝的世界。
　　遥杰出事是在于夜走后不久，那段时间他心情不好，经常和几个朋友出去喝酒，有一次和另一伙地痞发生了口角，两帮人都喝了酒，一场司空见惯的群架就发生了。
　　遥杰经常打群架，这样的小场面根本不算什么，但是那一天不知道为什么，也许是因为心情很坏，遥杰出手很重，不想就这样失手打死了一个人。
　　一审判下来是死刑，遥叔倾家荡产才保住了他的性命，二审改判成三十年！
　　不要转身，转身便是一个世纪。
　　命运对于夜开了一个多么残忍的黑色玩笑。
　　只是一个转身，他与言超形同陌路，只是一个转身，他与遥杰相隔三十年。
　　
　　于夜去青山监狱去看望遥杰，因为他是重犯，所以于夜只能隔着玻璃和他对话，连手都没办法碰到一起。
　　遥杰被剃了光头，带着手铐脚铐，脸色看起来苍白许多，当他看到于夜的一瞬间有些激动，眼里闪过一丝光亮。
　　于夜隔着玻璃差点要哭出来。
　　探监的时间很有限，两人只是简单地说了几句话，于夜甚至都来不及告诉自己已经决定和他在一起。
　　时间到了，狱警要带遥杰回牢房，看着他的背影消失在重重铁栅之后，于夜终于忍不住哭了出来。
　　
　　这个冬天安顺又下雪了，迈出青山监狱，于夜靠在高高地墙边，慢慢从口袋里摸出一盒香烟，学着遥杰的样子擦燃一根火柴，然后点燃了他人生第一根烟，叼在嘴里猛吸了一口，于夜被呛得不停嗽咳，抬头看着飘雪的天空，冰冷的雪花落在脸上慢慢和泪水混成一片。
　　好冷呀，明天就是于夜的生日，今年要一个人过了。
　　
　　

作者有话要说：岁月就像一条河，左岸是无法忘却的回忆，右岸是值得把握的青春年华，中间飞快流淌的，是年轻隐隐的伤感。
于夜的故事已经讲完，我心里很感慨，正如那句话所说：多年后回头望去，当年那两个少年，一个惊艳了时光，一个温柔了岁月。
09年岁末，完成了两部作品，不想再写杯具了，所以明年的所有任务，将以HE的喜剧为主打类型。
谢谢各位看官的支持，新年将携新作《七擒八纵》与大家见面。


