


你要结婚了

　　【叮咚】世界上响起一声公告提示音：恭喜【翱翔天下】工会守住了自己的城市，成为【翱翔世纪】中最大的一个玩家城市。系统将会为城主和他的子民们送上优渥的奖励，希望保持好的记录。
　　
　　等世界的余音散去，冷心沸点笑着看站在主城楼上的驰骋天涯，那个一身金色铠甲意气风发的男人，正在接受大家的祝贺。
　　“恭喜你！”他用邮件发去祝贺。人太多了，他挤不过去。
　　“谢谢。”对方忙里偷闲的回了一封邮件。冷心沸点抬头，那人正对着这边招手，不知道是对他还是对所有人。
　　其实，只要能跟在驰骋身边，冷心就很满足了。从一进游戏的两个小菜鸟，互相扶持跌跌撞撞，组队打怪刷副本，建工会建城池，又经过三次的守城，终于稳定并且巩固了工会在这个游戏中的地位。看着驰骋此时的微笑，他觉得无比幸福。
　　驰骋挥了挥手，颇有阅兵领导的架势，冷心忍不住笑了出来。
　　世界上响起驰骋低沉的声音：“非常感谢大家能在此时此刻，为了我们的【翱翔天下】聚集在一起，这个城市，倾注了我们太多的辛酸与心血，现在，它在这里！我们成功了！”城内外的玩家都欢呼沸腾起来。
　　驰骋轻轻的咳了一声：“我还有件事情，想和大家说一下……也就是，今天，我要在游戏里面结婚了。”又是一片狼嚎声。
　　冷心愣住了，驰骋要结婚？跟谁？他心乱的什么都听不下去，点开邮件：“你要结婚？跟谁？”
　　过了许久，邮件传了过来：“馨心沸扬，你认识的，那个漂亮法师。”
　　冷心无语，只是觉得浑身僵硬：“那恭喜你了，哥们。”邮件发了过去，他人仿佛身在冰窟。
　　没有跟任何人打招呼，他默默的下了线，把自己裹在被子里痛哭了一场。
　　冷心说不出现在是什么滋味，他一直以为只要每天能看见驰骋就可以了，可谁知结婚两个字，恨不得把他砸的当场晕过去。他一直以为他们是最好的哥们，可是结婚这样的事情，他竟然一直瞒着他，到今天才说……
　　冷心跑到卫生间洗了把脸，看见镜子里面红肿的跟桃一样的双眼，不禁苦笑。哥们，是的，他跟驰骋，只是哥们，从一开始走到现在的哥们……而已。
　　胡乱擦了把脸上的水，他带上头盔，上了游戏。
　　“你人呢？怎么突然下了？”
　　“什么时候上来？我想让你当证婚人呢。”
　　“喂，还能不能上来啊？”
　　……
　　打开叮咚乱响的邮件，里面被驰骋的邮件塞的满满的，一封一封的点开，看到最后，只余一嘴苦涩。
　　他想找个朋友分担一下这种心情，倒倒苦水，可是拉开好友名单，发现里面只有一个孤零零的名字：驰骋天涯。
　　邮件又是一阵叮叮乱响：“城中心大礼堂，婚礼，马上过来！”
　　冷心狠狠的摸了把脸，伪装出一副高兴的样子，展开身后的双翅飞向那个让他心碎的地点。
　　礼堂里面已经挤满了人。
　　冷心拉开密语：“我到了，你哪里呢？”
　　“靠，老子没想到这么多人，你往里挤，我在最里面的休息室呢。”驰骋不耐烦的声音传来。
　　冷心奋力的拨开人群，感觉自己好像开红海的摩西。
　　好不容易挤到休息室，发现自己的耐力值居然都被挤掉一大半了。
　　还没等他敲门，门开了，伸出一只手把他拽了进去，门又被咣的关死。
　　冷心站稳，房间里都是公会元老人物，站在窗口边穿着漂亮婚纱的，就是那个女法师馨心沸扬。冷心硬是装出了兴奋的笑容，对她点点头：“驰骋好运气啊，公会第一美女都被收罗了。”
　　驰骋穿着一身系统给的白色西装，面色有些不爽：“搞什么搞，欧式风格就是穿这个玩意结婚么？真难看。”
　　“不会啊，很好看。”冷心由衷的称赞。
　　“对了，你给我做证婚人吧？”驰骋拉了拉脖子上的领结：“你是奶爸，是圣职者，又是我最好的哥们，正好给我做证婚人，见证我的辉煌……和倒霉。”他一脸无奈。
　　“嘿，你说什么呢？”馨心挥了挥拳头，嘻嘻的笑：“嗨，冷心，驰骋跟你关系真好，一个劲的说一定要你来，否则就不结婚呢，谁知道你突然掉线了，他发了好大的火，哈哈。”
　　“是啊是啊，你这个驰骋专用供血车一掉线，驰骋贫血症就犯了！”
　　“哈哈哈哈……”
　　所有人都打着哈哈开玩笑，冷心也装的很高兴的哈哈大笑起来：“那万一有一天我不玩这个游戏了，驰骋会不会贫血致死啊，那真是太令人兴奋了。”
　　驰骋不耐烦的给了他一拳：“没完了你？还不赶紧准备准备！”
　　冷心耸耸肩走向门口：“我去给你打第一炮，可悲的驰骋，居然让一个奶爸打头阵……”
　　哈哈哈哈哈……又是一阵哄堂大笑。
　　冷心面对门板，满脸悲伤。
　　婚礼很顺利的进行了，圣洁的百合和热情的红玫瑰花瓣漫天飞舞，这场婚礼大手笔的让所有在线女玩家惊叹不已，所有男玩家咬牙切齿。游戏论坛上铺天盖地的都是婚礼截图，还包括他这个一身顶级装备拿着金色手杖展开翅膀在一边做摆设的三转圣职者。
　　
　　-----------------------------------------------------------------
　　
　　冷心变了，工会所有元老级人物和熟悉他的人都发现他变了，变的很多。
　　从以前对驰骋寸步不离，到现在的找不到人影。
　　从以前的随叫随到，到现在的基本无视。
　　他上游戏的时间不再规律，恨不得全天24小时都挂在游戏上，然后不停的打怪升级，满地图的跑，组各种各样的野队；不再是驰骋专用供血车，每次驰骋密他去升级，他总是回着正在组队呢，不好离开；就算不下副本，冷心也会把自己关在他专用的房间里，设置成勿扰状态，不知道在里面做什么。驰骋给冷心发密语发邮件，都被正在忙三个字打发了，驰骋暴走。
　　“你最近究竟在做什么？”好不容易把刚出房间的冷心捉到，却只来得及看到他一个疲惫的微笑，然后，冷心下线了。
　　驰骋眉头皱的死紧，成天黑着脸，浑身散发着“最近TMD烦，没事都少理我！”的气息。吓得一群工会新新人见到城主过来，都主动的贴墙角去站，生怕一个不小心点了火药炸了城。
　　




我要自杀了

　　肖成海退出游戏，最近在线上时间太长了，导致刚才被强制下机。他还记得驰骋怒气冲冲的模样，不禁苦笑了一下。
　　那个人气坏了吧？也是，这么强势的一个人，如今看自己这样的不去配合他，不生气才怪。使劲的揉搓了一把脸，看了看电脑上的留言箱。他的发小，也是他的上司给他留言，说课件要到期了，一个星期后必须要录制新的课件，也好，这段感情，就在一个星期后结束吧。
　　
　　肖成海，也就是游戏中的冷心沸点，现实中是一名中国古代语言文学教师。现在这个时候，已经没有人去学校，那种几十个人一个班级的地方上学了，所有人都在用网络，善用网络。无论是生活，外出，还是学习。肖成海就是课件录制员，按照以前的说法，他就是讲师，只不过现在把课程全部录制成视频课件，以供人们挑选学习。
　　
　　他所属的公司，其实就和以前的学校差不多，许多讲师会聚集在一起，商讨课程，总结经验，避免被时代落下。
　　
　　他站起身，眼前居然一片黑暗，眩晕了好一会才缓和过来。
　　是太操劳了，以前为了能让课件大卖，不停的看书备课录制视频，也没有像现在如此的累……感情这个东西，果然磨人。
　　静静的站立了一刻，等眩晕的感觉过去才发现，肚子里面的空城计早就架起台子唱开了。
　　好饿……
　　翻了翻冰箱，除了冷冻食品就是微波食品了，这种东西倒是一直经久不衰，给高节奏高频率的生活工作和学习的人们带来的不止是方便，还有更多的时间。
　　拿出一包红烧茄子口味的微波米饭，丢进微波炉。
　　微波炉吱吱的转着，他转身去了卫生间，可劲的冲了个热水澡。
　　连续二十四小时挂机，对他这种一直生活频率很规范的人来说，无疑是个考验和……煎熬。
　　狼吞虎咽的解决掉米饭，牙也没刷就滚上了床铺，瞬间进入了睡眠。
　　沉沉的梦境里，全部都是那个人的一举一动，每句话，每个笑容，都如此的清晰……
　　
　　驰骋天涯拉开好友名单，看见冷心沸点在线，立刻密语过去：“你他妈的最近干什么呢？忙的连个人影都看不见？上次老子喊你，你下什么线啊？”
　　冷心听着驰骋生气的声音，心中百般滋味，却只化作几个字：“太累了，被系统强制下线。”
　　“太累？我说你最近究竟在干嘛？疯了一样的玩游戏，身体不要了？”驰骋急的跳脚：“你现在哪里呢？我去找你！”
　　“我在制药，设定了四个小时的免打扰，你不用来了，弄完我就下了，回去休息。”说完，冷心随手屏蔽了密语，顺带屏蔽了世界工会等所有能和外界联系的通话设施。
　　“喂？喂！你！！！”如果这是电话，估计早就粉碎在驰骋脚下了，他怒气值燃烧到最高：“都有谁在？去刷死亡之谷！！！混蛋！！！”
　　工会元老面面相觑，吭哧半天才弱弱的通报：“死亡之谷？”会不会太难了点？”
　　“难？就是因为难才去的！不要以为我们是最大的玩家城市你们就都懒惰了，赶紧都给我出来，我在死亡之谷入口等你们！！”吼完，捏碎一个传送符，人就消失了。
　　元老们苦着脸，修装备的修装备，准备药材的准备药，然后不情不愿的来到死亡之谷入口，带头的是驰骋的新媳妇馨心沸扬。
　　一群人如同打了鸡血一般，冲进了这个系统新开设的，被玩家称之为【竖着进去，横着出来】的死亡副本。
　　-------------------------------------------------------
　　冷心从房间出来，工会剩下的人就三两个。他打开工会频道，看见一群新新人不停的刷：“老大他们进去死亡之谷还不出来啊？听说那里好恐怖！”
　　“切，老大怕什么啊？兴许在里面刷的正哈皮呢。”
　　“就是啊，美人在怀，兄弟在侧……后宫环绕啊哈哈哈哈”
　　“可惜老大的供血车没去，去了的话，那后宫才是齐全的，哎……”
　　“对啊，说道供血车，我好久没见到副会了。”
　　“切，副会副会，我觉得那个冷心什么的，也就是个挂名罢了，基本没见到他做什么啊。”
　　“嘘，别这么说，老大最近找副会找的，眼都红了，估计俩人吵起来了。”
　　“人为财死鸟为食亡，这么个大城市，谁不眼红啊，说不定……”
　　“滚滚啊你们，说什么呢！闲的没事不会刷怪升级去啊？就他妈的知道闲磕牙！”
　　发飙的人叫我心永恒，冷心认识他，那时候他们还是个小公会，看见这个人被人追杀，顺手救了下来，然后他就入会了。没想到人很好，跟他的名字一样对工会很忠心，很踏实，而且身边也有一群可靠的玩家追随。
　　冷心摇摇头，什么都没说，当没有看见一样关掉了频道。
　　他用传送来到了工会仓库，现在正是副本时间，仓库没有什么人，冷清的很。一般仓库谁都可以放东西进去，但是如果想要拿出来，就必须找会长或者副会长了。他看了看乱糟糟的仓库，才多久没来，东西乱七八糟的堆成山，几乎连个空地都没有了。
　　冷心输入密码，进入仓库，轻车熟路的开始收拾。
　　药材放一边，矿石放另一边，不同职业的装备也要分着放，蓝装紫装都要分开，这样查找才方便。他有点郁闷：驰骋找的那个媳妇，怎么也不帮帮忙收拾收拾呢？一般收拾东西，女孩子应该更拿手吧？
　　收拾好仓库，他拿出自己的包裹。
　　包裹里面满满当当的都是成品药材。
　　翱翔这个游戏很有意思，初级药品谁都可以制作，中级以上的就必须用配方了，他是特级药师，炼制的药水都是浓缩捆绑的，大大的减少了在背负中所占的背包空间。一个公会里面，最必须的，就是药师了。自己炼药省钱不说，还能升级职业级别……可惜……不过，这里高级药师很多，估计过不多久，他这样的特级药师就会多很多吧……
　　放好了药材，他顺手把背包也放了进去。这个背包，是当初为了他采药方便能装的更多，驰骋花了大价钱找人制定的；还有这身极品紫装衣服，从头到脚全部都是极品紫装，砸了不知道多少钱的石头在上面，当初驰骋很爽朗的哈哈一笑：身为我的专属奶爸，怎么能寒酸呢？还有这根金色的杖，这根杖是他在三转以后进入圣职，那个男人为了给他准备礼物，专门跑去刷掉这种杖的BOSS怪，刷了整整半个月才刷到一根极品的，为了这个，他死掉了两级。后来冷心感动的不知道说什么好，于是拉着他去刷副本，硬是在两天内把两级给刷了回来。那也是他第一次游戏熬夜超过24小时……
　　好遥远的记忆……
　　脱掉一身装备和饰品，冷心又恢复了一身新手白装，这身衣服是系统给的。如果有人PK输了被扒光，系统为了避免出现裸奔事件发生，就会自动的生成一套白装以供遮羞。他没有想到自己也有这么一天。
　　--------------------------------------------
　　恨生涯是这个游戏唯一的一个自杀地点。
　　当初游戏为了能让玩家感受的和现实更加接近，很多切身的真实度都做的非常精良，例如这个恨生涯。
　　光秃秃的悬崖寸草不生，悬崖下面是一片浓雾翻腾，深不可测，上方盘旋着几只秃鹫，估计就是在等有人跳崖，可供他们啄食肉体。因为自杀点做的是在是太阴森，一开始还有人来参观，可是后来因为实在是有点}人，慢慢的来的人就少了……从游戏开始到现在，据说创造了所有游戏中自杀人数最少的一个记录――零！
　　不过，今天他就要突破这个零了――不知道当游戏第一人，系统给不给什么奖励，哈！
　　站在悬崖边，冷冷的风从崖下卷了上来，吹的他站立不稳。当初他跟驰骋也跑来这里欣赏过风景，那时驰骋紧紧的抓住他的手腕，坚决不让他靠近崖边，生怕他一个不小心滚下去。
　　而冷心，就是从那个时候，内心开始对驰骋有了不一样的依恋。
　　
　　可是，为了那个游戏中认识的人自杀，值得么？他扪心自问。如果不值得，难道要让他天天看见他跟别人亲亲我我？以前的一幕一幕如同过电影般从脑海中翻滚着，冷心抹了一把脸上的湿冷，暗暗的骂了一句：你他妈的是不是男人？操！什么男人跟你一样优柔寡断？死还是不死你自己都决定不了么？难道真的要看着他跟别的女人一起你才高兴？
　　狠狠的跺了跺脚，MD，就当老子自私一回，不就一跳么？有什么大不了的！！！
　　白色的身躯在冷风中翻滚着，冷心第一次感受到地心引力的恐怖，邮件的滴滴声响起，他微微一愣，随即笑了，任身体落入浓雾，消失不见……
　　

作者有话要说：第一盆狗血……




寻人小分队

　　驰骋将近两个星期没见到冷心，烦躁的坐立不安，如同热锅上的蚂蚁。
　　连刷了大半天的死亡之谷，楞是升了一级，可是差点和加血的小奶妈MM吵起来，最后一怒 
　　飞回了主城。当那群元老玩家意识到冷心重要的时候，却发现谁都没有他的联系方法。从 
　　游戏开服到城主结婚，冷心基本上跟驰骋焦不离孟，孟不离焦，随便找到其中一个，也就 
　　能看见另外一个。但是看现在，冷心已经放了城主两个星期的鸽子了……
　　驰骋围着议事厅来来回回的绕，绕到大伙头晕，恨不得把地面绕出个隧道出来。
　　馨心沸扬被所有人戳着，抱着壮士一去不复返的心态，大义凛然的拦在驰骋的面前。驰骋 
　　脸色黑的跟抹了锅底灰一样，馨心内心泪流满面：为毛这种讨厌的事情要我来啊？难道因 
　　为我是青春无敌美少女，所以就要代表月亮消灭大怪兽么？好讨厌啊啊啊！！
　　“那个……驰骋，我觉得吧，你应该找冷心坐下来好好谈谈……”馨心嗫嚅着：“你总这 
　　么绕圈也不是个办法啊不是么？照你这么折腾，什么时候是个头啊……”
　　驰骋冷笑：“你以为我不想？妈的老子上次捉到他了不还是被他直接下线了？”
　　“其实吧……其实你应该那啥点……”馨心眼神左飘右飘，心想幸亏这是游戏不是现实， 
　　否则真的会被喷一脸口水。
　　“那啥？”驰骋一屁股坐在凳子上，那力道恨不得把凳子坐到地板里面去。
　　“我觉得吧，你应该语气好一点婉转一点……一定是你不知道什么地方把冷心哥哥得罪了 
　　，否则像冷心这么好脾气的，怎么会躲着你呢？”
　　驰骋瞪着她，右手一张一合的做屈伸运动。馨心吞了吞口水，蹭到一名战士身后躲了起来 
　　。
　　驰骋想了想，觉得馨心说的也有理。平时他对冷心说话语气一直是那种命令的，比如说：上线了就密我；或者：去刷XX副本，加好状态；再有：我在XX岭，速度飞！之类的。
　　他拉出邮件：“你有什么事情就说出来，别躲着我好吧？”想了想觉得语气太硬了，又 
　　给删除：“冷心，咱俩坐下来好好谈谈吧，我是不是什么地方得罪你了？”看了几遍又觉 
　　得不妥，好像兴师问罪；左思右想了半天，终于打出一句话：“冷心，回来吧，我求你了……”驰骋盯着那几个字，脸红了一 下，然后瞬间发出。
　　这样的话，冷心应该会回来吧？其实，他一直有话想对冷心说，可是一直找不到合适的时 
　　间地点……不知道冷心听完他真实的想法会不会吓到？或者会高兴？驰骋挠挠头，呵呵笑 
　　了起来。
　　周围的人顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　突然，工会提示音和世界提示音同时响了起来……
　　【工会】副会长冷心沸点在恨生涯自杀成功，很可惜翱翔天下失去了一位衷心能干的副会 
　　长，希望所有会员节哀顺变。
　　【世界】恨生涯自杀系统第一次触发，希望各位玩家珍爱生命，远离自杀。
　　馨心暗叫一声不好，再看向驰骋，发现他人已经变成虚影，下线了。
　　她一把拉过身边的战士：“永恒，你们几个盯着点工会，我跟血色不断先下线了。”话音 
　　刚落，就变成虚影，消失了。刺客血色无奈的扶额苦笑：“兄弟们，我得下去平家暴了， 
　　祝福我平安归来吧……”说完，也消失了。
　　议事厅剩下的众玩家一阵唏嘘。
　　
　　------------------------------------------
　　
　　程馨心摘下头盔，踮着脚尖小心翼翼的走到自家亲哥的房门前，趴在门板上做听墙根的三 
　　八状。
　　房间内静悄悄的，忽然咣的一声巨响，差点没把馨心的小心肝吓的蹦出嗓子眼。她呲牙咧 
　　嘴的退离暴风圈。
　　门铃叮铃铃的响起来，程馨心速度全开的奔下楼，直扑门口：“亲爱的人家好怕怕哦~~~~~~~”
　　来人一手揽着人形考拉的腰，一手扶着半开的门：“你哥……怎么样了？”
　　“具体情况不知道，估摸着砸东西呢。”馨心泪眼汪汪装纯情小萝莉：“怎么办怎么办亲 
　　爱的麦子？实在不行我们私奔吧？太可怕了地球好恐怖啊，还是那美克星最适合我们居住~~~~~~~~~”
　　“拉到吧你！”被称作麦子的男人忍住翻白眼的冲动：“赶紧去看看你哥吧，别一会儿暴 
　　走把你都砸了，我可拦不住那头喷火龙。”
　　两个人蹑手蹑脚的上了楼，在那扇背后藏着喷火龙的门前踌躇了许久，最后还是麦子发扬 
　　了男人不怕牺牲的精神，颤颤巍巍的举起手，打算敲门。
　　门刷的一声开了，俩人仿佛受到惊吓的兔子一般，嗷的一声窜出去好远。
　　门口站着半兽态的驰骋，程馨心的大哥――程涛。
　　麦子直起身做悠闲状：“今天天气真好，馨心咱俩逛街去吧？我给你买那个什么什么限量 
　　版的包子吃……”
　　“好啊好啊！”程馨心揪住麦子的一角：“大帅哥我们赶紧走吧。走吧走吧！”
　　“都给我站住，滚进来！”黑化的程涛暴走：“都是你们给出的馊主意！现在怎么办？谁 
　　给我赔个冷心？谁给我赔个副会？”
　　“哎呀大哥你可不能这么说，当初这个策划案可是你从很多策划案里面挑的……再说了， 
　　我都忍心赔上我未来的小娘子陪你演戏了，你可不能迁怒啊。”麦子大义凛然的保护住馨 
　　心，把错全推在自己的顶头上司身上。
　　“哼哼。”程涛鼻孔喷着怒气：“麦子西我看你悠闲日子过够了吧？既然这样，那干脆把 
　　西欧那边的外贸业务都做了吧，省的你天天闲的蛋疼缠着我妹妹！”我妹妹三个字程涛加 
　　了若干个重音符号，砸的麦子晕头转向。
　　第一回合，麦子西完败。
　　“哥，你当初就应该去告白么，谁叫你怕这怕那的，现在好了，人也跑了找不到了……到 
　　拿我们撒气来了……”程馨心心疼未婚夫，硬是顶着恶势力上了。
　　“哦？那是谁跟我说兄弟爱未必是情人爱，是谁说就算是世界进步了科技发达了可同性之 
　　间的爱情也不是人人能接受，让我先试探再循序渐进的？”程兽人手指头捏的噼里啪啦乱 
　　响。
　　程馨心颤抖着后退：“那你就能肯定冷心是因为你跟我结婚才不理你的？兴许是人家觉得 
　　不想玩了才自杀的呢……”
　　“冷心才不是那样的人，你根本不了解他！”程涛马教主般咆哮，就差嘴角往外喷白沫了。
　　“你了解他那你说他为什么自杀？”程馨心又后退一步。
　　“他……”程涛呆愣了一下，然后如同霜打了的茄子，蔫吧了：“那你们说怎么办啊？”
　　第二回合，程涛完败！
　　程馨心对麦子西比了个V的胜利手势，麦子西看了看恢复正常人状态的程涛，吐了吐舌头。
　　程馨心手一挥：“首先，要先搜集冷心的资料，最起码要知道他是哪里人是做什么的…… 
　　哎，对了哥哥，你们俩一起玩了半年游戏了，电子通讯号总有吧？”
　　程涛缩成一团，摇了摇头。
　　馨心的脸抽搐了一下：“就这你还好意思说你喜欢他？谁信啊？要我是冷心我也不信。”
　　程涛又缩了缩，蹲在墙角画蘑菇。
　　麦子西看自己小媳妇压制住恶龙了，顿时也扬眉吐气起来：“我说老大，难道你爱一个人 
　　不知道要跟他要电子通讯号？也不问问人家在哪里？那你是爱冷心那个人啊，还是爱冷心 
　　在游戏里面的那个……那堆数字啊？”
　　程涛抬头，恶狠狠的瞪着麦子西：“既然你这么说，那找人这件事情你就帮我做了吧，限 
　　你一个星期之内，把冷心给我找出来！”
　　麦子西这个懊悔啊，恨不得抽自己俩耳光。
　　程馨心倒是来劲了，一拍胸脯：“那好，那我们就成立一个‘寻找冷心三人小分队’，我 
　　就不信了，凭我大哥的人脉和未来老公的能力，找不出个人来！！”
　　

作者有话要说：脑补程涛兽状黑化，好像斗牛场上的牛啊TAT




发小袁大鹏

　　肖海成带着头盔，感受到落地那一瞬间的痛。虽然只有百分之三十的真实感觉，可是真的疼，疼的他泪流满面。
　　摘下头盔，他立刻拔出游戏芯片，塞到抽屉最里面，上面用一堆书本杂物盖的严严实实。生怕过了这一刻，他又会心软。
　　浴缸里面的热水妥帖到他肌肤的每一寸，但无法让他轻松下来。
　　半年的游戏，半年的感情，只用了两个星期就解决了。那一跳，消除的不止是一堆系统生成的数据，而是真正的，一个人对那个世界的感情的绝望与抛弃。
　　自己应该轻松的啊……爱情这个玩意，果然是个奢侈品……
　　他把胳膊盖在脸上，挡住灯光，却挡不住他眼中流出的滚烫液体。
　　什么时候自己变的磨磨唧唧多愁善感了？难道小三十年的时间，没让他成熟，反而变得幼稚了？
　　操！他狠狠的骂。操操！！！！！
　　
　　柔和的电话铃声在浴室响起，打断了他自我怜悯唾弃的可悲情绪。
　　因为科技的进步，现在几乎每个人都会有一台属于自己的智能电脑，不仅提高了电脑的实用性，也大大的方便了人们对于电脑和网络的使用。只要设置了那个用身份识别的电子通讯号，那么不管你在哪个房间，或者是在外面，都会让亲人和朋友容易的找到你。
　　肖成海伸手从浴缸边拉出一个暗格托盘，上面放置了一只漂亮的声讯机，也就是俗称电话的东西。
　　“喂？”他懒洋洋的接了电话。
　　“海子，明儿就开始录制了啊，状态怎么样？”电话那边的发小笑嘻嘻的问。
　　“还成吧……”热水轻柔的按摩着他的身体，让他实在是不想动弹。
　　“哟，怎么说话有气无力的啊？被游戏榨干了？”
　　“……滚蛋！”使劲撑了一把，翻了个身，让自己更舒服了一些。
　　“行了行了，你有什么不高兴的事跟哥说，也让哥高兴高兴。”发小幸灾乐祸：“怎么没投影啊？你洗澡呢？”
　　“我失恋了，你高兴吧？”肖成海翻了个白眼。
　　这个发小，从他穿开裆裤开始就认识了，打打闹闹的玩了快三十年，继承了他老爸的工作，做了网络学校的校长。说是校长，其实就是他们这些课件录制员的头头罢了。是一个性格爽朗到有些剽悍，外型却很文雅的男人，很符合北方人的特质，却不太符合他的名字――袁大鹏。
　　切，他怎么不叫袁大头呢，那多值钱！
　　袁大鹏的声音近乎于兴奋状态：“啥？失恋了？好事啊！证明哥们你又向成熟迈进了一步，值得表扬的，哈哈哈哈哈。”笑完了又说：“对方男的女的啊？回头也指给我让我瞅瞅，究竟是何方神圣，连我们肖老师都看不上啊，这眼光，忒高了吧？”
　　“游戏认识的，一个直男。”肖成海淡淡的说，觉得胸口某个地方又在隐隐疼痛着。
　　“啧啧……好啦好啦，别伤心了，不是还有我了么？你看我，多好的一老爷们啊，你非要舍近求远的跑游戏里面找不自在，多让我伤心啊……”说完还不忘记抽泣几声诠释自己确实是伤心的。
　　“你贫够了没？”肖成海不耐烦了。
　　“好了好了，不逗闷子了，这不就是想让你开心开心么。”
　　“……有本启奏，无本退朝，朕要休息了。”泡的也差不多了，再躺下去，估计要泡发了都。
　　“行行，皇上您老早点歇息，臣退下了，明天记得按时过来就成。”袁大鹏在那边闷骚的么么两声，才挂了电话。
　　肖成海摇了摇头，把电话放进暗格推了回去。顺手抽了一条浴巾，擦着身上的水珠。
　　袁大鹏喜欢他，他早就知道，但是他对袁大鹏，也是货真价实的兄弟情义。恨不得连对方身上几颗痣长什么地方都知道，对方一张嘴就能明白要说什么，熟的快跟自己左手握右手一样了，真发展不出什么超友谊感情来。
　　其实，说好听点，这个叫兔子不吃窝边草，往难听说，就一个字：贱！
　　吃饱了撑的闲的没事干，放着本身唾手可得的感情不要，非跑去天边摘那虚幻的星星去，最后摔的自己满身伤，能怪谁？
　　
　　肖成海在公司门口停好车，按下车库密码，看着自己的爱车缓缓的降下地面后，掏出身份识别卡，在门口的智能电脑上刷了一下。电梯门开了，直接把他带进工作的地方――方圆大厦二十九层。
　　现在地球资源紧缺，人们恨不得把能利用上的空间全部都利用上。地面上的车库只能在回顾往日的资料上能见到了，现在地下车库都建到了七八层，整个地壳估计都被架上钢架了。
　　袁大鹏远远的迎过来：“肖老师，早晨好啊，吃过了吗？”
　　肖成海皮笑肉不笑：“哟，好久不见了，袁校长还是如此的英俊潇洒玉树临风啊。”
　　“好说好说，不过也比不上肖老师您气质好，温润如玉，高贵端庄啊。”袁大鹏拱手。
　　“滚你个高贵端庄！”肖成海冷冷的踹出一脚：“想死的话，老子不吝啬送你一程。”
　　“哈哈哈哈哈……”袁大鹏大笑，拦着肖成海的肩膀进了工作室。
　　肖成海因为在古代文学方面造诣颇高，深受欢迎，所以公司也给他专门拨出一间录制间。只要肖老师在，就不会有闲杂人等骚扰，而其他比较一般的老师，就只能几个人用一间录制间，然后在不同的时间录制课件了。
　　肖成海在电脑上调出需要用到的资料，开始一天的忙碌。
　　袁大鹏站在外面，投过录制间的窗户，看一身长袍马褂打扮的肖成海，讲述着中国历史上的一点一滴，抑扬顿挫的磁性声音投过播放器传入他的耳中，让他对眼前这个男人欲罢不能的着了迷。
　　从很小的时候，他们就在一起玩，一起读书，一起打架。
　　肖成海虽然表面温文尔雅彬彬有礼，但实质上是个脆弱胆小的家伙，只是会伪装出强大的气场来形成保护膜保护自己。
　　只有他，见过因为犯了错而惶惶不安的肖成海；醉得一塌糊涂抱着他大跳贴面的肖成海；因为某件小事感动的落泪的肖成海和占到便宜洋洋得意的肖成海。可这样的一个人，却只把他当成哥们，当成兄弟，对他的一片真心视而不见，真真是让他郁闷到内伤。
　　知道他失恋了，他确实小小的高兴了一把，但是高兴有什么用？肖成海永远也不会成为他袁大鹏的情人，爱人，牵手一辈子的人！
　　一天紧张的录制，让肖成海的神情看上去有些疲惫。
　　袁大鹏递过一杯冰水：“一会儿一起吃个饭吧？我估计你玩游戏的这段时间，根本没有好好的吃过饭。”
　　“没有的事。”肖成海接过水杯抿了一口：“也就是最近玩的有点过，累了些。”
　　“行了行了，不就游戏么？下次挑个好的，哥们陪你一起玩，谁敢欺负我家海子，我上去拍死丫的!”袁大鹏装出义愤填膺的模样，大巴掌挥舞的呼呼有声。
　　“拉倒吧，上次拉你玩，你不是忙着泡妞么，能有时间陪我浪费时间？”肖成海不齿。
　　“哎哟，这话说的，我这不是游戏菜鸟怕露怯么？下回一定奉陪！皇上都御驾亲征了，作为臣子的怎么能留守皇城呢！”袁大鹏大义凛然。
　　“成，你有这份孝心就不错，不过朕最近玩腻了，等回头有什么好玩的，朕在喊着你。”肖成海仰头喝干杯子里的水，一滴水珠顺着嘴角滑落，一路穿过优雅的脖颈，性感的锁骨，最后消失在衣服里面看不见了。
　　袁大鹏撇过脸，尴尬的咽了口口水。
　　

作者有话要说：修改大BUG一只




发现与调查

　　袁大鹏对吃颇有研究，选择了一家新开的水上餐厅。
　　这家餐厅正在方圆大厦顶楼，郁郁葱葱的扯了一堆藤蔓植物，远远的看上去就好像给大厦扣了个绿帽子。
　　走进餐厅，里面装修的古香古色：小桥流水、石桌石凳、荷叶踏板、藤蔓垂帘；整个餐厅是建立在水上的。名字起的也不错：别有洞天。
　　肖成海走上荷叶踏板，看着脚下的潺潺流水，还有几尾锦鲤欢快的游来游去，拨开重重垂帘，仿若走进仙境一般。
　　“这个地方果然不错。”他由衷的赞叹。
　　“我就知道你一定会喜欢这里的，所以来过一次之后，就觉得必需要带你来看看，否则遗憾了。”袁大鹏微笑。
　　两人来到定好的包间，所谓包间，只不过是四面垂着浓绿的藤蔓，一直到底；天花板上吊着一盏桔黄色的宫灯，散发着柔和的光辉，映的周围如同虚幻。中间的桌子是一个石雕莲蓬，几条金黄的莲蕊散开成了座椅，花瓣层层叠叠的铺落在地面上，居然还在上面雕了一只蜻蜓微立，十分情趣。
　　肖成海坐在莲蕊上，竟然涌上强烈的激动情绪。
　　“几番惊雨扬碧波，一池风华渡香来。大鹏，我太喜欢这里了，天啊，真漂亮！不知道开这家餐厅的老板，是否也如此风雅。”
　　袁大鹏看着肖成海激动的涨红了的脸颊，不禁伸出手揉了一把那东张西望的脑袋瓜：“这里的装修很棒，菜也不错，看你这么高兴，真是来对了。”
　　肖成海处在激动状态没理会袁大鹏的动作，他一会儿摸摸莲蓬，一会儿摸摸莲蕊，一会儿摸摸那只惟妙惟肖的蜻蜓，兴奋的像个孩子。
　　袁大鹏轻车熟路的点了几款菜品，服务员穿的跟凌波仙子一样，轻轻的来，袅袅的走，粉绿色的衣裙在藤蔓中若隐若现。
　　一只青花缠枝茶壶里，泡着碧绿的荷叶茶，小巧的配套茶杯玲珑可爱，莹莹的茶水在杯子中仿若一泓碧玉。
　　“程总，这段时间真是多亏了您照顾了，以后的业务，您也要多多帮衬帮衬啊。”一阵喧闹，扰了这美丽的宁静，肖成海支起身体，皱了皱眉小声说：“真是粗俗，这种应酬从古至今怎么都一个模式啊……”
　　“嗯，好说，毕竟这也是互利互惠的事情，胡总真是客气了。”一个低沉的男声传来，肖成海浑身一震，透过藤蔓的缝隙望出去，竟然看见了一张前几天让自己伤心的痛不欲生直至自杀的脸！！！
　　OMG！！肖成海连忙低下头，那个男人，居然离自己如此的近！
　　一瞬间，刚才的喜悦心情全部都消失了，只剩下浓浓的伤感。
　　
　　袁大鹏也察觉到肖成海的情绪波动，他往外看了一眼：“商人么，一直以来都是这样的，任何娱乐休闲的消费场所都能见到他们，没有必要坏了自己的心情。”
　　肖成海淡淡一笑，看那人的身影消失在浓绿的深处：“嗯，知道了……”
　　菜品陆陆续续的端上来，精致可口的美食令人食欲大开，肖成海装出兴致勃勃的样子问东问西，可是眼睛却总往那人消失的地方看去。
　　袁大鹏顺着他的眼光往后看了看，没有发现什么不妥，随即就被肖成海转了话题，不在关注这个小插曲了。
　　
　　肖成海拒绝了袁大鹏送他回家的请求，独自驾车在宽阔的公路上奔驰。夜风从大敞的车窗灌了进来，吹乱了他的头发，吹了一身冰冷。
　　肖成海觉得自己这种心态太娘们了，动不动多愁善感的。以前看影片里面看男女主角因为哭的撕心裂肺整的萎靡不振动不动就发呆流泪，他还会不屑的鄙视一把，现在轮到自己身上了，这就是报应！风水轮流转的原理！
　　
　　一个月的紧张录制，让肖成海把那段不愉快的感情抛在脑后。不能说他不重感情，只能说他觉得已经是别人的东西了，自己死皮赖脸的又哭又闹也是无济于事的，最好的办法就是不去想，让时间沉淀一切不美好的回忆。
　　肖成海是个文化人，而且是深得中华几千年文化浸淫的文化人，趴在床上一手饼干一手金庸也能看的摇头晃脑的文化人，在外举手投足都会散发着浓郁文化气息的文化人。所以他会找出各种各样的理由来劝自己，让自己在那段刚有雏形就悲剧了的事件中走出来。
　　袁大鹏经常跟他说：“三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的好男人还不是遍地都是？照咱家海子这才情这相貌，盘儿正条儿靓，还能怕找不到个对象？”
　　在肖成海十五岁的时候，就知道自己性取向了。还好现在是二十三世纪了，同性恋婚姻法早就通过了律法，也不会有人用异样的眼光看待同性恋，虽然大部分人并不希望这种事情落在自己身上，也并不希望自己被同性恋告白，所以这个圈子还是一如既往的低调。
　　肖成海更是低调中的低调。
　　
　　麦子西拿着一叠资料快速的走进总裁办公室：“老大，你要的资料，喏，根据你对冷心的熟悉度，看看这个是不是他？”
　　程涛一激动，差点把刚做好的数据都给删了。他接过那叠资料，心潮澎湃。
　　资料里是游戏中的冷心全面的截图和现实中的人做的对比，程涛一边看，一边听麦子西说话：“根据游戏截图，我托了好多人才把游戏数据库的资料调出来，玩那个游戏的有五百多万人，通过排查，筛选出一千二百人，然后就是声音对比剩下两个个，你也该知道，那个游戏里面的长相是可以改变的，现在只需要祈祷冷心没有改动或者没有改动太多。声音通过数据也会有些微不同，你手里的资料就是那两个人的……你别瞪我，我能查到这么多已经不容易了，你看，我连他们住的大体位置都划出来了，没办法，现在人人注重隐私权，就你手上这几张纸，我都求爷爷告奶奶了……对了，给你这个看看。”麦子西在衣兜里淘来掏去，翻出个微型磁片，递给程涛：“你看看这个，我觉得跟冷心很符合，不知道你怎么认为。”
　　程涛把磁片插进电脑，调出数据，里面是古代文学网络教材的课程，翔鹏公司出品。
　　当教材中的讲师出现时，程涛整个人都沸腾了：“冷心冷心，就是他，他绝对绝对就是冷心！！！”
　　麦子西被吓得倒退好几步，拍着胸口：“老大你别激动好不好？这么大年纪了，动不动就嗷嗷叫，小心脑溢血！”
　　“滚蛋！”程涛横了麦子西一眼：“这个人是谁？”
　　麦子西耸耸肩膀：“你看到后面就知道了啊，翔鹏最牛逼的古代文学讲师肖成海，而且他就住这个城市，怎么样？激动吧？你家冷心跟你只有一咪咪的距离哦……虽然现在不知道他住哪里，但是有了这个，害怕什么？总共十几万人的城市，慢慢排查呗。”
　　程馨心溜进办公室：“怎么？人找到了？大老远就听我哥狼嚎呢。”
　　麦子西往程涛处一撇嘴：“看那个激动样，应该是找到了没错。”
　　程馨心手舞足蹈：“老哥老哥，就要见到小情人的心情是不是很激动啊？”
　　麦子西接腔：“何止激动，估计要晕倒了吧？”
　　程馨心拉开弓步手臂斜举：“勇敢的少年啊，快去创造奇迹！”
　　麦子西做圣母装：“神会保佑你的，神会指点给你光明……”
　　“加油加油加油！耶！”两个人耍宝的互相击掌，无视程涛黑了一半的脸。
　　程涛伸手一指麦子西：“你，去找私家侦探，不管多少钱，帮我找出肖成海的确切位置。”
　　“你……”他又一指程馨心，刚要张嘴说话，就被程馨心结果话头：“我知道我知道，我会去调查哪家的宾馆最豪华最舒适，哪个牌子的套套和KY最好用，哪个品种的情趣商品最能助兴！放心吧老哥，一切抱在我身上！！”没等程涛张嘴喊停，就拉着苦着脸的麦子西一溜烟的跑了……
　　程涛狠狠的切了一声，脸红了……
　　

作者有话要说：……
我只是在电视上看两家老总见面会说一些场面话什么的。。实际上没咋接触过，所以请不要纠结那些粗俗的人吧掩面




沧海一啸生

　　在家消停了几天，肖成海闲的浑身肉疼，百无聊赖的他又动起玩游戏的念头，抽屉开开合合好几次，最终被他砰了一声关上了。
　　贱！肖成海恶狠狠的骂了一声，扭头开始翻找网页，看看最近有什么新的游戏出来。
　　【仗剑】游戏的首页被他点开，古香古色的调调正是他的最爱。看了几张宣传画，又想起那天袁大鹏带他去的那家水上餐厅，心里痒痒的。要不是那天在那里遇到他不想见到的人，他还真的想再去几趟。
　　确认了游戏光盘的购买，低头琢磨了一下又订购了一张，地址写的是袁大鹏的。那家伙上次不是信誓旦旦的说要陪他一起玩游戏么？现在有他表现的机会了。
　　两个小时不到，电脑总机就响起了邮件收取提醒。他按了接受，不一会儿，门口的邮箱亮了起来，一个传送托盘把邮包送到门内，又缩了回去。
　　肖成海取了邮包，上面印着【仗剑】的宣传画贴，很是精致，刚打开把碟片取出，袁大鹏的声讯就到了。
　　“海子海子，我收到一游戏光盘。”他在那头雀跃：“你给我买的吧？”
　　“你不是说要陪我玩游戏么？”扫了一眼影像中袁大鹏兴奋的脸，肖成海突然觉得自己有点小人。
　　“是啊是啊……可是……”袁大鹏望天状挠了挠头：“我没头盔啊……”
　　“买一个！这玩意也指望我送给你不成？”肖成海没好气的拿出自己的头盔，插入碟片。
　　“那你等我会儿，别自己偷偷玩！”话音刚落，袁大鹏的影像嗖的消失，挂了电话了。
　　趁袁大鹏买头盔的当儿，肖成海仔细的去看了看那个【仗剑】的网页。
　　这个游戏是新开的，运行三天不到，估计现在满坑满谷的新人。虽然是古风游戏，但是没有按照以往加点的形式走，而是根据你自己的游戏技能和状态而形成你最终的形式，自由度很大。
　　新人一般十级后出新手村，这个到是都差不多，毕竟级别太低的新人就算出村也没有什么好处。也就是说就算你是道士，但是总完不成攻击任务却总升级防御任务，就有可能会炼成道教的肉盾，反之会变成血薄的暴力道士。
　　【仗剑】有七大门派，分别是：
　　以法术为主的【琼山】
　　以箭术为主的【萼水】
　　以灵活暴击为主的【凌天】
　　以召唤灵兽为主的【御华】
　　以医术辅助为主的【儒门】
　　以血厚防高为主的【佛教】
　　以御剑攻击为主的【道教】
　　除了后三个比较熟悉，估计另外四个都算是新生门派。不过这样也好，带给玩家一些新鲜感，总比每次都是什么少林武当峨眉明教好。
　　出生的新手村是随机的，为了避免拥挤，系统开放了二百个新手村，不过以游戏论坛爆出的名字来看，现在只发现了一百来个新手村，也就是说还有好几十个是从来没有新手出生过的，很多玩家猜测那里会不会有隐藏任务。不过官方的态度是新手出生都是随机的，隐藏任务也是随机的，所以并不存在未开发出的地方必定有隐藏任务之说。
　　出了新手村就可以一路杀到最近的主城就可以选择自己喜欢的门派进入了。转职没有任务，但是进了门派就会有不少考验任务，通过做任务而学习不同的技能。完成一个任务就领悟一种技能，完成不了就学无法领悟。虽然这一条被不少玩家骂做变态规定，但是却给游戏增加了不少挑战性。
　　肖成海前后琢磨了一下，决定回头进儒门。毕竟自己以前在那个游戏里面是特级药师，玩辅助应该是得心应手。
　　七七八八的看了一圈，由于是新游戏，有价值的资料现在还都没有出来，现在就等大鹏的头盔到手，就可以玩了。
　　两个小时不到，大鹏电话就过来了：“海子，我买到了，咱们哪个服？”
　　肖成海一脸黑线：“这是仿真游戏，没有服。”
　　袁大鹏着急了：“那我进游戏怎么找你啊？”
　　“进游戏，加好友可以通话，告诉对方你的坐标位置。”无奈啊……
　　“那好那好，你叫什么名字啊？”
　　“袁成海。”= =~
　　“……咱不带这么欺负菜鸟的……”袁大鹏泪奔：“我想好了，我叫大鹏展翅，怎么样？”
　　黑线！“你怎么不叫鹏程万里啊！！！”
　　“那多不好听啊……就这样，我叫大鹏展翅，你进了游戏记得加我好友啊！”袁大鹏抱着头盔扭了两下，关了声讯。
　　我可不可以把光盘收回来啊……肖成海泪流满面。
　　
　　游戏进入的界面和以往的仿真游戏差不多，一片云海中婷婷玉立着一位漂亮的仙女姐姐：“欢迎这位壮士进入【仗剑】，我是彩霞仙子，是专门为您服务的……”说完盈盈的腰肢一弯，打了个万福：“请问这位壮士，您尊姓大名？”
　　系统真会抓玩家的心理，这么个美女天天迎接你的到来，还不得勾的那群老爷们前仆后继啊。
　　肖成海暗笑。
　　前方出现提示：请报出您在游戏中将要用的名字。
　　“沧海一啸生。”这个名字也是他上来之前琢磨半天才想好的，面朝沧海一声长啸，比那个冷心沸点好听多了。
　　肖成海内心阴暗的排斥起自己以前的名字来了。
　　“嘻嘻，这个名字真好听，真的跟您很配呢。”彩霞仙子掩嘴轻笑：“那您是否要打扮一下呢？”
　　提示：请您根据自己的喜好修正容貌、发型和身材，也可保持原样。现在选择的发型是可以在以后改变的，但是容貌和身材无法改变，请慎重选择。
　　前方出现各种发型：长的、短的、带帽子的、光头的、束发髻的、披散的……
　　肖成海又想起自己在【翱翔】中那一头过了屁股的长发，抿了抿嘴犹豫了一下，选择了半长不短的束发。
　　在选择容貌的时候他在原有容貌上下调了百分之三十，变得平淡无奇，又给自己加了两撇八字胡，顿时增添了一丝猥琐。然后把身材调瘦一点，再瘦一点。据说瘦一点的人躲在树后不容易被发现……
　　肖成海哼哼的笑了两声，自己这个样子出去，估计会把大鹏吓一跳。
　　仔仔细细的审视了一遍自己的样貌打扮，确认哪怕自己亲爹妈来了也认不出来，满意的按了确定。
　　“不知道壮士您……身体如何呢？”彩霞仙子围着猥琐的肖成海转了一圈，出了提示：请调整游戏疼痛忍耐度。
　　忍耐度是从百分之二十到百分之五十的，基本上所有仿真游戏都会有这个设定。疼痛度太小，引不起玩家的关注，很容易出现以杀人为乐的玩家；疼痛度太高，又怕玩家承受不住。
　　肖成海还是调在百分之三十，中庸总是无错的。
　　等全部都搞定，彩霞仙子又是一拜：“恭送沧海一啸生壮士步入江湖仗剑天涯，祝您游戏愉快。”
　　周围的景色刷的一变，肖成海已经置身于一个破破烂烂的茅草屋中。
　　环视四周，房间好像许久没有人居住过了，而且屋内只有他一个人。步出房间，偌大的一个村子，只有零零散散几个玩家跑来跑去。
　　估计这个就是新发现的新手村了。
　　肖成海暗赞一声好运。玩家越少的地图，任务也越好做一些，起码打怪升级的时候没有一群人围追堵截的疯抢。
　　拉出信息栏，发现上面一片空白，只有沧海一啸生五个字孤零零的挂在上面。
　　拉出好友栏，输入大鹏展翅四个字，却被提示：十级内新人无法添加其他地图的玩家，请您迅速升级。
　　得，原来大鹏跟自己还不是一个地图，这下他可有的玩了。
　　再拉出任务栏，也是一片空白。哟，看来这里的任务，要自己触发了……
　　于是肖成海，哦不，应该是沧海一啸生同学，悠闲悠闲的开始了新游戏之旅。
　　
　　此时的大鹏展翅……
　　“海子你在哪里呢，怎么还不加我好友啊？哎哟，这里好多人啊，我该怎么找啊！！什么破游戏啊！！！”
　　可怜的娃，你要自己乖乖的摸索了……
　　

作者有话要说：游戏是按照我的喜好来设置的，我就是个变态啊望天……
门派名字的设定其实有JQ的……
我是个不CJ滴人！！




村长在哪里

　　程涛闲来无事就反反复复的看肖成海的课件光盘，恨不得把那人的一颦一笑一举一动都刻进自己的脑子里面。他现在总是悔恨，早知道冷心会如此做，那还不如揪到身边先告白，不行就缠着。
　　自古烈女怕缠郎，虽然冷心不是烈女，但是也躲不过缠字诀吧？
　　现在他满脑子都是如何接近冷心的各种方案：楼下唱情歌？太老套了！再说现在建筑物隔音都做的很好，自己狼嚎半天，人家也未必能发现；要不送花？给一个大男人送花会不会太肉麻了？万一冷心不喜欢花，还不得把自己鄙视死啊！写情书？写情书起码也要知道对方的电子通讯号吧！去门口堵？那也不行……现在人们都是直接从房间进入车库，直接开车走人了，鬼能见到堵门口的！
　　一头黑发在那双大手的扒搔下变成国家纪念性建筑物，眉头皱的恨不得夹死苍蝇。由于最近看肖成海视频过多，导致晚上做梦反反复复都是冷心。
　　在新手村很茫然的冷心；被自己强迫转职成医生的无奈的冷心；时时刻刻陪在自己身边的冷心；一起刷副本给自己加血的冷心；转成圣职者一身纯白的冷心；在婚礼上展开双翼的冷心……
　　过度意淫让程涛顶起俩大熊猫眼，结果被麦子和馨心嘲笑。
　　“老大，要不要玩新游戏？”麦子拿着一张微型光盘在程涛眼前晃来晃去。
　　“没兴趣。”程涛无视那张嚣张的脸，自顾自的看电子合同。
　　“不玩？那我和馨心玩去了……”麦子作势要收起光盘，自言自语道：“有内部消息传来，据说知名古代文学讲师肖成海最近正在玩一个新开发的仿真游戏诶，不知道是不是这个……”话音未落，光盘已经消失了。
　　程涛依旧一脸淡定：“你的事都忙完了么？要是很闲的话，就来帮我处理这些东西吧。”
　　麦子忙不迭的摆手：“别价别价，最近找人找的都没空陪馨心逛街了，您就饶了我吧。”
　　程涛皱眉：“这年头还逛什么街啊？要买东西不会去电子商城么？什么都有，快捷方便。”
　　“这你就不懂了吧？”馨心抱着一只花瓶走了进来：“女人，天生就是要逛街的！漫无目的的走在琳琅满目的商品街，那是一种享受！”
　　麦子接过馨心的花瓶，摆在程涛办公室窗台边的小桌上：“男人就是天生要陪女人逛街的，看着商业街琳琅满目的美女那就是一种享受！”
　　馨心翻了个白眼：“女人就是要去看到实物买东西，享受刷卡的乐趣！”
　　麦子搂住女朋友小蛮腰讨好道：“男人就是要帮女人拎包，看自己女人刷卡的姿势来当作自己的乐趣！”
　　“你们恶心够了没？”程涛扶额，脸都恶心白了。
　　真是什么锅配什么盖，怪不得当初这俩人一见钟情天雷勾地火的，真是不靠谱到一起了。
　　“切！”馨心不屑的皱了一下小鼻子：“你就是这么闷骚啊闷骚，才把到嘴了的鸭子放飞的。要是你积极点，我侄子估计都抱上一群了。”
　　“为了侄子！”麦子击掌。
　　“为了嫂子！”馨心击掌。
　　“为了老大的未来！”麦子握拳高呼。
　　“为了老哥的幸福！”馨心做前进标准姿势。
　　“我们……”
　　“天使二人组……”
　　“会不懈的努力……”
　　“永远支持程涛同志……”
　　“把冷心哥哥……”
　　“搞上床！！”
　　“耶！！”
　　“你们够了！！”程涛暴走，化为喷火绿巨人，把乱七八糟二人组轰出办公室。
　　盯着光盘上的宣传画，程涛喃喃的念叨：“搞上床……”然后，脸又红了……
　　他快速的浏览完合同，然后转到负责人员的通讯邮箱中，抓起光盘冲进卧室，翻出尘封一个月的头盔，正要把【翱翔】游戏碟拔出来，突然想到了什么，又住了手，带上头盔，进入了【翱翔】。
　　半个小时之后，程涛一脸轻松的退出【翱翔】的游戏光碟，插入【仗剑】，开启了寻人为主游戏为辅的新旅程。
　　
　　沧海一啸生同学简称沧海，此时此刻正在游戏里面寻找触发任务的契机。
　　他拉住一名玩家：“请问，村长在哪里？”一般到了新手村找村长是第一必需的条件，就算你不找他他也会强迫你找他。
　　被拉住的玩家叫叶子落了，正一脸茫然：“村长？哦，我玩了两天没见到村长呢……”
　　沧海澹骸澳悄阕鋈挝裨趺窗欤俊
　　叶子一笑：“我去小饭馆接了杀鸡的任务了。”
　　“……可是……”沧海看看身上的破烂衣服：“没武器啊……”
　　叶子一脸鄙视：“板砖有么？木头棍子有么？直接砸还能砸不死啊？”
　　……
　　“可是没有背包……“
　　“拜托基本负重有吧？俩手有吧？“
　　沧海无语了。
　　算了，就当锻炼身体熟悉地形了，我就不信这偌大个村子还没村长了呢。
　　沧海撒开脚丫子，踢踏着露脚趾头的草鞋，挨家挨户的找起来。他的目标是：有任务接任务，没任务找村长！
　　
　　程涛进了游戏，没有改变自己的容貌，只是选了青色的眼瞳颜色，一头披发看上去沧桑很多。身材也没变，名字起了叫：寻心天涯，就确定进了游戏。
　　新手村人很多，他现在要做的就是快速的升级、去主城、让自己强大、有了自己的势力，这样才好找人。
　　新手村人挺多，看样子自己是被分配到一个开发比较早的村子。这样也好，什么都省的摸索了，可以更快的上手游戏。
　　
　　沧海围着村子转了一圈，送信杀鸡捡蘑菇，杂七杂八的任务接到了不少，就是没找到村长，眼看着就是最后一间屋子了，沧海礼貌的敲门，他就不信了，这个村子还真的能没村长？
　　
　　门开了，门口站着一个梳朝天厥小辫的小小子。
　　沧海很喜欢小孩子，看着眼前这个白胖胖的小娃娃，更是喜爱的不得了。他弯下腰，轻声细语的问：“小朋友，你家大人呢？”
　　小小子看了他一眼，扭头跟家里喊：“娘，娘……要债的换人了……”
　　沧海黑线。
　　小小子的妈妈从内堂出来，一脸歉意：“对不住啊，我家男人外出一直没回来，实在是没有多余的银两……求大人多宽限几天……”
　　“晕，难道这也是个任务？”沧海晕倒：“大婶，我不是要债的……我是想……”
　　话还没说完，那女人便在一旁哭了起来：“你说我怎么这么倒霉哟，那个死男人出去了就一直没回来啊……留我们娘俩在家啊……也没有吃也没有穿啊……这可怎么得了啊……”
　　沧海：“……”
　　大婶见沧海没搭话，更是使劲的哭起来：“早知道他一出门就不会来，我当初为啥要嫁给他啊……嫁给他还不如嫁给隔壁杀猪的二狗，起码随时有肉吃啊……我这个倒霉的人啊……”
　　小小子在一旁，啃着手指头看热闹。
　　沧海头疼：“大婶大婶，您别哭了，要不我帮你找找去？”
　　大婶一骨碌爬了起来：“就等你这句话呢……我家男人听隔壁那个该死的屠夫说山上有审什么什么灵芝啊仙草啊，于是就跑上山了……结果这都快一个月了，还没下来，就劳烦小哥帮忙去找找吧……哎，这么久了，那群人一看见我这个弱女子哭泣就跑，生怕我把他们怎么了……我是弱女子啊……哎……”
　　沧海见到提示：“帮王夫人找到她上山许久未归的丈夫，您是否接受这个任务？”
　　他点头：“接了接了。”再不接估计头都被吵的爆掉了。
　　王夫人喜笑颜开：“你真是个好人哎，虽然你长的有点寒颤，但是你真的是好人哎……”
　　沧海觉得自己脸上的黑线快比头发多了。
　　“你等一下哈，我这里有驱虫香，给你，你要带好啊……要不山上虫蛇怪兽可多啦，要不拿这个，会被狼叼走……”王夫人絮絮叨叨的翻出一束香，递给沧海。
　　沧海接过香，系统提示：得到驱虫香一把【十二根】
　　临走的时候，王夫人又塞给沧海一双旧鞋子：“哎呀呀，小哥鞋子咋都这样啦？你是逃荒到我们村子来的吧？给你，这个是我男人的旧鞋子你先凑合穿吧，上山穿你那双破草鞋可不行啊。”
　　【提示】：您得到旧布鞋一双。
　　沧海换下脚上的破草鞋，千谢万谢就要走，又被拉住了。
　　“哎呀哎呀，你这身衣服怎么这么破啊，你看你看，都露屁股了……哎呀都露腰了……”王夫人一脸羞涩的在他身上掐了两把：“有点瘦哦……你等等啊……”说完转身进屋了，一会拿了个小包袱出来：“这个也给你吧，你看看有你用的到的没。”
　　沧海无语的接过来。
　　【提示】得到包袱一个，内有旧衣服一身、馒头五个、破旧小匕首一把、包袱皮一张。
　　包袱皮……沧海有点受打击的走出那个院子，王夫人领着小小子站在门口张望：“小哥记得早点回来啊……”
　　沧海一个踉跄：这里的NPC究竟都是怎么设定的啊！！！！！！
　　

作者有话要说：会不会有点罗嗦了？
小攻戏份好少啊……




大海能捞针

　　天涯最烦做这些杂七杂八的任务，可是新手就要有个新手的素质道德和修养= =~，各种琐碎的任务做完，基本上也上了十级了。这个村子叫夕阳村，据说因为是最西边的村子，离这里最近的主城叫【落日城】也是因为这是离西方最近的主城。
　　天涯拎着新手剑，穿着新手白装，一路杀鸡宰猪，冲进了【落日城】。
　　【仗剑】游戏的时间是一比一的，也就是在游戏中过了多久，现实生活也就过了多久。到了主城的天涯没着急专职，而是下了线。
　　落地窗外已经是星光一片。
　　这个星球一百年前因为污染严重，所以不得不拿出大量的精力与财力来拯救自己的家园。现在，污染已经相当的轻了，因为那种老旧的烧油车被淘汰，转而换成太阳能磁悬浮车，污气排放得到了相当大的改善。这种璀璨的星空，曾经是百年前的人的梦想……
　　程涛拉开窗户，深深的吸了一口清冽的空气。
　　几十万人的游戏，找一个面目相似的人，如同大海捞针一样难。他从不像现在一样恨起私人资料的保密系统……如果能从游戏内部数据排查该多好，那样，起码他能知道冷心现在是在哪个城市，叫什么名字……
　　
　　门外吵吵闹闹的，听声音就知道是那乱七八糟二人组逛街回来了。俩人大包小包的拎了满手的东西撞开门。
　　“老哥老哥，我买了你最喜欢的茶叶！”程馨心献宝。
　　麦子西看程涛面色不佳，试探着问：“怎么？还没遇到人？”
　　“哪里就这么容易！”程涛烦躁的耙了一下头发：“我恨不得发公告，但是又怕那个人会被吓跑。”
　　“哎呀哎呀，别着急了，好事多磨嘛！有缘千里来相会了……”麦子好心相劝。
　　“也只能这样了……”
　　馨心看自己老哥确实很不高兴，也就没了耍宝的心情：“你们聊，我做饭去了……”
　　
　　麦子拉开椅子坐了进去：“回头我跟馨心也去那个游戏，人多力量大，就算大海捞针，起码也有个针可以捞不是？实在不行，我就帮你去他家门口堵，去他单位堵，还就真不信不能遇到了！”
　　“我也这么想过啊……”程涛烦躁：“可是现实毕竟和游戏不一样，就算遇到，我能说什么？我难道说我就是那个驰骋天涯，你在游戏的工会老大，我想跟你说我喜欢你！结果人家一想：靠，老子死了你都不放过我居然跑来堵人了，还恶心吧唧的告白……我这不自找没趣么！”
　　麦子脑补了一下，觉得确实有点可笑：“那你想怎么办？”
　　“我想等级别能力上去了，继续在【仗剑】里面组建新的工会，然后让会员帮忙找……你们也去那个游戏就更好了，可以分在不同的门派，这样几率会更高一些……他不会不入门派吧？”程涛有点担心。
　　“不可能的！不进门派就没有技能，冷心好歹在以前游戏也算是一号人物，不会甘心让自己就这么沉寂下去的吧？”麦子驳回。
　　俩人心有戚戚焉的揣测着肖成海的心理活动，可惜主人公没感觉到。
　　
　　沧海穿上新手衣服，虽然旧，但不破，好歹蔽体了。
　　他一手匕首一手驱虫香，包袱皮裹着馒头系在腰间，也算是空间背包了。
　　那座据说中的山离村庄不远，山不算高，叫青头山，这个村子叫青头村，靠山吃山的最佳写照。
　　沧海深一脚浅一脚的进了山，山上的树高而不密，按照任务信息的说法，王夫人的老公应该再山的背面。
　　山上有不少的蘑菇草药和小型野兽，沧海躲着野兽，捡着自己认识的蘑菇草药一路的挖，然后丢进包袱皮里面。高举驱蚊香，披荆斩棘的也算顺利就来到山的背面了。
　　背面的树林稍微密集了一些，但是不影响视线。按说这样小的山，一两天就足够走一个遍，没有理由一个来月还没有回去，除非遇到了什么不测。
　　沧海仔细的注意着树林的各个角落，生怕落下什么树洞啊山洞之类的，可惜走了半天，还是山路，说不上崎岖，相对来说十分平缓。突然，一块山石后面的东西引起了沧海的注意，那是一角布料，他心里沉了一下：坏了，估计是出事了。
　　果然不出所料，那是一个男人的尸体。
　　沧海蹲下身翻找了几下，系统提示：王夫人的丈夫已经找到，请迅速回复王夫人。
　　他再次仔细的翻看尸体，一个月的时间，肉身早就腐烂的差不多了，只剩下破烂的衣服和骨架。衣服上的破损痕迹，很像被利器划过的痕迹。这里的虫兽可以用驱虫香驱除，那么这个痕迹很有可能是认为……估计是遇到山贼之类的人形怪了，但也有可能是另一个任务的触发点。
　　他摊开包袱皮，看着采摘的蘑菇和药草有点遗憾，可是没有办法只好丢掉，然后用它把尸骨包了起来。天色有点暗了，太阳很快就会消失不见，如果太晚下山会很麻烦。沧海背起包袱，叼着个馒头，一路小跑的往来时路奔去。
　　
　　王夫人见到尸骨，哭的几度晕厥，多亏邻里邻居的给帮忙，没有出村的几个玩家也过来凑热闹顺便搭把手，帮着搭了灵堂。
　　这时系统任务提示：青头村村长去世，由村长的儿子世袭村长位置。
　　【提示】青头村村长出现。
　　这时沧海才恍然大悟，怪不得这个村子找不到村长，原来是系统一直没有设定村长这个NPC的存在。可是……他看了看蹲在棺材旁边守孝的小小子，这是村长？未免也太……太不靠谱了吧！
　　既然村子除了村长，那必定是有任务可以接的。来帮忙的玩家围在小小子身边对话接任务，无非是一些帮忙找人传信或者找送葬准备的东西，一会儿玩家就都跑开了。
　　沧海也走过去：“小朋友，不要伤心啊……”
　　小小子抬头看了看他：“大哥哥谢谢你把我爹带回来。”
　　沧海鼻子一酸，差点哭出来：“不用谢，我能帮你做什么嘛？”
　　小小子说：“我叫青玉，我希望大哥哥以后变的厉害了，能帮我爹报仇。”
　　沧海忙点头答应着，青玉又说：“听说这山后的山贼特别厉害，他们有老妖精做靠山，大哥哥以后，带着朋友来，把他们全都赶跑吧！”
　　“一定会的，大哥哥一定会回来！”沧海郑重的点头。
　　【提示：你已经接到替青玉报仇的任务，请在修真过程中触发任务后，带领不同职业的队友来帮青玉报仇。】
　　
　　沧海看了看自己的级别，惨兮兮的五级，出村的能力都没有。他一口气把所有任务都做完，终于升级到十，然后又来到青玉面前：“小玉，大哥哥要出村子了，你等着，我一定会努力的修真，争取最快的回来，帮你报仇！”
　　青玉点点头，从兜里掏出一把铜钱：“我娘给你的，说给你做路费用，她还让我说谢谢你。”
　　沧海把铜钱又塞回青玉兜里：“大哥哥有钱，你告诉你娘不用担心，我一定会回来的！”
　　
　　王夫人的邻居二狗子喊住沧海，拿出一把锋利的杀猪刀：“谢谢你帮我们村子干了这么多活，又替他们娘俩分担这么多事情，我二狗子觉得你是个爷们，这把刀给你防身用，别小看它，这个可是我爷爷的爷爷留下来的，特别锋利。”
　　沧海点点头，接过杀猪刀。
　　【系统】得到杀猪刀一把。
　　杀猪刀资料出来，居然是紫装！
　　果然好刀一把！
　　沧海装备好杀猪刀，又向二狗子拱拱手，然后头也不回的往主城跑去，颇有风萧萧兮易水寒的感觉。
　　
　　程涛吃过饭，跟麦子和馨心一起上了游戏，那俩人还在新手村慢慢摸索，他已经可以开始选择门派了。
　　天涯入了道教，当打手是升级最快的一种职业。在进入道教教址风云观的时候，他想：不知道冷心，会选择一个什么样的职业呢？
　　
　　




猴子和黑虎

　　肖成海退出游戏，声讯提示有留言。刚一打开，大鹏的哭腔就跑出来了：“海子海子你在哪里啊？我怎么找不到你？你叫什么名字啊在游戏里面？我这里好多人好多人TAT……我快要到十级了，打算进佛教，你打算做什么啊？听到留言后一定要加我好友啊……”
　　可怜的娃……肖成海忍着笑关掉声讯，从冰箱里面翻出一包酸豆角肉末盖饭，戳了几个孔，丢进微波炉。
　　这个游戏情节做的很是逼真，肖成海感慨。NPC的表情对话和随机能力，比以往他玩过的那种千篇一律的NPC任务强了很多，当然也难了很多。他想起自己的那把紫装杀猪刀，觉得应该是一个隐藏性任务的触发点。不知道其他游戏是否也有这种有点无厘头的任务。
　　他打开官网，果然在论坛看到帖子说有人在早就开发的新手村触发了隐藏任务，引起一群玩家的欷[和大骂，看来这些随机任务果然很随机。
　　在一次登上游戏，游戏中也是一片夜晚的景象。但是主城却热闹非凡：灯火辉煌的酒楼和夜市，叫卖声吆喝声此起彼伏。一群群的玩家在里穿梭，挑选着自己喜欢的小玩意或者小吃。沧海想起自己刚吃的那味道千篇一律的微波盖饭，再看看夜市上香气诱人的小吃，不禁一个劲的冒口水。
　　他先加了大鹏的好友，看他果然在线。不一会儿，大鹏密语就过来了：“海子海子你在哪里啊？我现在在苍云城吃小吃那，这里好吃的真多，吃到嘴里跟真的一样，太好玩啦！”
　　这个没见过世面的！沧海暗笑，他抬头看了看城楼方向，大大的灯笼映出三个字【苍云城】，哟，真是幸运啊：“我跟你在一个城呢，你现在夜市哪里？”
　　“真的真的？太好啦！我在太白酒家门口左边的小吃吃烧烤呐！你赶紧过来！”
　　太白酒家？沧海四处望了一下，发现太白酒家就在不远的地方，连忙快步走过去。
　　那里果然由有一个很大的烧烤摊子，可是他左看右看也没见到大鹏，难道那家伙也给自己改了容貌？
　　“我到了，可是找不到你，你站起来。”话音刚落，身边刷的站起来一名壮汉，高大魁梧满脸络腮胡子。
　　“大……大鹏？”沧海试探着问。
　　那壮汉转过身来盯着沧海看了半天，突然爆发出一阵狂笑：“哈哈哈哈，你怎么变这样了啊？哈哈太好玩了！你现在就跟电视里面的坏地主家账房先生一样，哈哈哈哈哈……”
　　他这一笑，引了无数人往这边看。
　　沧海恨不得找个地缝钻进去，太丢人了。
　　“拜托你别笑了，太难看太影响食欲了！”旁边有玩家抗议。
　　沧海顺着声音看过去，见到一名有着大大的绿眼睛娃娃脸玩家，脑后扎着一根马尾巴辫子，有点雌雄莫辩。
　　大鹏哼了一声：“我笑我的你吃你的，我堵你嘴了？”
　　沧海一愣。现实中的大鹏只是名字看上去粗矿了一些，但是人还是帅气文雅的类型，毕竟都是做教育的，听他这样说话，还是第一次。他不禁对那个娃娃脸另眼相看。
　　“你这叫噪音污染！谁都可以抗议的！”娃娃脸皱着鼻子：“嘿，大鹏，这是你朋友？长的好好玩啊。”
　　“这是我发小！”大鹏洋洋得意的揽着沧海的肩膀：“我早说我跟朋友一起来玩的吧你还不信，非缠着我，看，我朋友来了！”
　　沧海推了大鹏一把，然后向娃娃脸伸出手：“你好，大鹏多亏你照顾了，我叫沧海一啸生，请问朋友尊姓大名？”
　　“猴子摘桃。”娃娃脸挤挤眼睛，嘿嘿一笑。
　　沧海一愣，随即笑了出来：“哈哈，猴子摘桃，大鹏展翅……真是有缘分啊。”
　　“有毛的缘分！”大鹏跳脚：“他从新手村就一直缠着我说什么缘分啊缘分，搞的我去哪里他都跟着，别人看我们俩，还以为是父子兵呢！”
　　沧海看了看猴子再看看大鹏，一个娃娃脸一个络腮胡，果然有父子兵的感觉，更是觉得好笑了。
　　猴子摘桃不理他，自言自语了一会说：“我哥哥也来了，一会儿就过来。”
　　“你哥哥叫什么？”沧海好奇的问。
　　“黑虎掏心！”
　　沧海没忍住，噗的笑出来。看看大鹏的脸，都黑透了。
　　本来他以为大鹏起这个名字够没品的了，没想到还真能见到同盟，怪不得那孩子见到大鹏就缠着，这就叫人以类聚，一丘之貉。
　　三个人一边吃一边等猴子的哥哥黑虎，不一会就听到对面传来嘈杂声，一群女玩家不停的发出感叹词。
　　“我哥哥来了。”猴子啃着鸡翅，头也没抬的说。
　　沧海抬头看向对面，一个红发帅哥施施然走了过来，虽然一身破旧衣服，但是也没有能挡住他身上散发出来的吸引力。
　　走进看，更是帅的惊人，一双细长的眼睛透着隐隐的妖气，跟猴子一样的绿色眸子闪着笑意。
　　“哥！”猴子招手：“这里这里！”
　　红发帅哥走到近前，一撩衣摆优雅的坐下，引起一片抽气声。
　　“哥你真风骚……”猴子不满的撅着嘴：“喏，这个就是我跟你提起的大鹏展翅，那是他朋友沧海一啸生。”
　　黑虎拱手说久仰，沧海和大鹏回礼说幸会，真有点古代侠士的风格。
　　等四个人都坐定，猴子兴致勃勃的说：“我要去御华，大鹏说要去佛教，哥你打算去哪里啊？”
　　“凌天。”黑虎微笑：“你呢？”他看向沧海。
　　沧海想了一会儿说：“既然这样，那我还是去儒门吧，本来我是想修道或者学法术的，不过既然都在一起玩，那我就继续练我的医生，比较熟练。”
　　“好啊好啊！”猴子拍手：“那我和大鹏一路，哥你和沧海一路，互相还能有个照应。”
　　大鹏不乐意了：“为什么我非要跟你一路啊！”
　　猴子一脸你是白痴的表情看他：“你不知道佛门和御华方向一致么？两家离的很近了。”
　　大鹏气苦。
　　研究好路线，四人分别加了好友，就此别过了。
　　
　　天涯转了职，除了本门任务之外，便是疯狂的练级，短短一个星期，就冲到了二十五。
　　麦子和馨心也转了职，一个琼山的女法师，一个萼水的弓箭手。三个人都是输出职业，前期练级十分顺手。
　　天涯在师门接到了一个任务，是去灭掉一群二十级的小妖。
　　他从传送点跑到妖雾森林，只转了一圈，任务就差不多完成了。
　　他清点了一下杀怪的数量，整要捏飞行符回去门派，突然听到一个让他做梦都能梦到的声音：“救命啊……我靠……怎么突然暴走了啊！！”
　　他循着声音看过去，见一名身材瘦弱的儒门书生正在拔腿狂奔，后面一路飞尘跟着一小群狼妖，最前面的是一只已经暴走成小BOSS的大狼妖。
　　沧海跑的恨不得都要咽气了，他拼命的密语大鹏：“赶紧来救我啊我靠我撑不住要死回去啦！”被狼妖远远的挠一下，也疼的沧海跳脚。他泪流满面的边跑边想：“早知道就拉他们一起来帮我做任务了！MD以后刷怪也要看看黄道吉日了，他多久没被追的这么狼狈了啊……”正在胡思乱想，身后突然传来狼妖的惨叫，他停住脚步，看见一名道士已经御剑阻挡了狼妖的攻势。
　　一个组队请求被抛过来，沧海想都没想就确定了。
　　道士奋力的阻挡着狼妖，沧海嚼了一口止血草，开始给道士加血，两个人配合的无比默契。
　　狼妖终于被消灭了，小BOSS爆了一地的东西。
　　“这位道长谢谢啦！”他一头奔过去，一边道谢一边捡东西，这里有他的任务品。
　　“不用谢，你……还好吧？”
　　那道士一开口，沧海的背就僵硬了。他静了静心神，放好任务品，头也没回：“还好，多谢道长出手相救，小生铭感五内，来日比当涌泉相报。”
　　“你叫沧海？”道士加了他的好友。
　　沧海看着被丢过来的信息：寻心天涯请求你加他为好友。
　　他抬头看了一眼天涯，那是一张他想忘记却总也忘不掉的脸。沧海有点慌乱的接受请求。
　　他怎么来这里了？难道那个游戏他不玩了？寻心天涯？他和馨心离婚了？难道馨心也在玩这个游戏？一堆问号把他的脑子搅的混乱不堪：他不会认出自己吧？毕竟容貌都改的完全不一样了。
　　天涯看到沧海的名字：“我叫你小海吧。”
　　“随便。”沧海继续捡拾地上的东西：“这里有你要的么？”
　　“没有，都给你吧。”天涯忙说。
　　沧海捡完东西，便开始坐在地上抽出杀猪刀剥去狼妖的内丹。这里的很多妖怪都有内丹，是炼药的好材料。而当他刚转职的时候，系统就提醒他学会了剥离术。前提是要佩戴杀猪刀。
　　天涯站在那里，默默的看着眼前这个一脸血腥的瘦弱书生给狼开膛破肚。除了声音，他从那张平凡的近乎猥琐的脸上寻找着一丝丝蛛丝马迹：这，是不是冷心？
　　

作者有话要说：终于让他们俩见面了啊泪奔……
我死了好多脑细胞啊啊




脑残的天涯

　　沧海见寻心天涯站在那里，明显的能感觉出两道灼热的视线，恨不得把他看个对穿，心里一阵扑腾，不知道寻心天涯究竟是想做什么。
　　剥完内丹，他站起来拍拍衣服，用顺手剃下来的皮毛擦了擦身上的血迹，准备离开。天涯不说话，他也不说话，权当什么都没看见。
　　天涯见沧海要走，忙喊道：“要不我们一起升级吧，我看你这样挺危险的。”
　　“不用了。”沧海整理好包裹：“我朋友一会儿过来。”
　　“你朋友？”我认识吗？天涯话到嘴边没有说出口，他知道在【翱翔】的时候，冷心身边只有一个自己。
　　“嗯。”沧海接到大鹏的邮件，告诉他自己的坐标：“一会儿就过来，不用麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦，我们一起组队刷怪多好，那样也会快一点。”天涯的直觉告诉自己这就是冷心，一定是冷心。
　　沧海心里暗骂你个死大鹏，怎么还不过来：“真的不用了，我跟我朋友都是菜鸟，就不耽误你升级了。”
　　“没事没事，反正你朋友现在也没到，不如我们先打怪吧？我帮你做任务……”
　　“真的不……”还没等沧海把话说完，就听上空传来一阵大喊：“哎呀哎呀掉下去啦！”
　　沧海条件反射的跳到一边，见一人形大型物体砰的一声，五体投地的落在地上，扬起好大的灰尘。
　　沧海和天涯被吓了一跳，举起袖子掩住口鼻。
　　沧海气的牙根疼，恨不得把大鹏当垃圾埋了算了，每次都这么丢脸，真够了！
　　还没等大鹏着一摔缓过劲来，天上又吧唧掉下个人，一屁股做大鹏背上，大鹏当场被压的嗷了一声，没了声息。
　　“飞行符好诡异啊！”猴子摘桃泪眼汪汪的爬起来，可怜兮兮的对同一时间优雅降落的黑虎抱怨到。
　　黑虎掏心翻了个白眼：“他笨也就算了，怎么你也这么笨啊？”
　　“哥你好讨厌！”猴子哼了一声，蹲下身戳了戳一动不动的大鹏：“呀，大鹏？大鹏？你怎么啦？哥你看大鹏怎么啦？”
　　“是头猪也被你压死了！”黑虎上前两步，拎起大鹏的脖子一阵晃，晃的沧海在旁边看着都觉得头晕。
　　大鹏呃的一声缓过劲来，哎哟哎哟的哼哼：“你下来的时候不知道看着点啊？我靠的砸死我了，你忒沉了吧？不知道要减肥啊！我靠这个破游戏怎么这么真实啊……”
　　黑虎把大鹏一丢，站起身来对沧海说：“你组队状态？”
　　沧海这才想到刚才跟天涯组队还没有散：“哦，这就好。”
　　他一边说一边退出天涯的队伍，然后确定了黑虎给的组队信息。
　　天涯陡然对这几个突然掉下来的人产生了浓烈的敌意：“小海这就是你的朋友吧？”
　　“小海？”大鹏重复了一下，三个人脑袋齐刷刷的看向沧海。
　　沧海扶额：“我刚才差点被暴走的狼妖咬死，多亏这位道爷出手相救，否着我就不能活着见到你们了。”
　　黑虎看了看紧张状态的天涯，突然笑了：“这位道爷，谢谢你救了我家海子，不过现在我们到了，就不劳烦道爷您升级游戏了。”
　　我家海子？天涯差点没炸毛：“怎么会，我刚才还问小海是否能一起升级呢，反正也没什么事情做。”
　　大鹏晕乎乎的搞不清楚状态：“诶？二十五级的道士啊？挺好啊，加一起玩吧……哎哟，你干嘛踢我？”黑虎收回脚，冷冷的扫了一眼大鹏，又看了看正尴尬的沧海：“真的不用了，我们号小级别低，又都是菜鸟，就不劳烦道爷辛苦了。”
　　天涯咬牙切齿，这个才二十一的小刺客真不是一般的碍眼，你看他张的那个妖孽样儿，好好的一大老爷们，整的比个娘们还女气，弄什么红头发啊？弄什么绿眼睛啊？妖怪！
　　“既然这样，我就不打扰各位练级了，不过我有句话想问问小海。”他直直的看着沧海：“你以前有没有玩过一个叫【翱翔】的游戏？”
　　沧海装傻：“【翱翔】？那个欧式风格的？听说过没玩过，怎么了？”
　　“不，没什么，就是觉得，你长的跟我一个朋友很像……”
　　“哦？欧式游戏里面还有能长我这个样的？那以后你找到要介绍给我认识认识啊。”沧海继续装傻。
　　“那个朋友……算了，再见。”天涯顿了一下，捏碎了一张飞行符，消失了。
　　“这个人真奇怪，说话干嘛说半截啊？”猴子挠挠头表示不解。
　　“欲言又止，心有千千结啊……”大鹏摸着下巴感慨。
　　“谢谢你。”沧海对黑虎说。
　　“不用谢，挺好玩的。”黑虎耸耸肩：“走了，刷怪去了。”
　　大鹏站起来跳了跳，幸亏飞行降落有十秒的保护，要不还真得被猴子一下子坐回阎王殿：“那个人看上去有点十分的眼熟。”
　　可惜没人理他。
　　-----------------------------------------
　　天涯回到门派，便开始狂密麦子：“我好像是应该看到冷心了！”
　　“好像是应该？”麦子傻了：“是好像见到了还是应该确定是冷心啊？”
　　“我不知道。”天涯有点懊恼：“声音很像，气质也有点像，就是长的不太像。”
　　“长的不像？长什么样啊？”麦子疑惑。
　　“怎么说呢？就是瘦了吧唧的有点丑……”天涯斟酌着用词：“还有两撇八字胡，看上去就好像电视里面的账房先生。”
　　“哦？那应该是文质彬彬的吧？”麦子脑补冷心瘦了吧唧长胡子的样子，觉得有点接受不能。
　　文质彬彬？天涯想起刚才那人杀狼取丹的模样，不敢确定那是不是文质彬彬：“哦，好像应该是吧？”
　　又是好像应该？麦子无奈了：“那个人叫什么啊？回头我跟馨心也帮你注意一下。”
　　“沧海一啸声。”
　　“啥？这名字真烂！”还得亏冷心是古文学讲师呢，怎么就起了个这么个破名字啊。
　　“不会啊，我觉得挺好的挺气势挺符合冷心的。”天涯用三个挺强调加重了语气，导致麦子一边做任务一边哆嗦：“是是是，您说的对，那就这样，回头我们帮你注意一下，你也赶紧冲级吧，到三十级就能建帮派了。”
　　天涯应了一声，看了看好友栏里面沧海的名字，笑了：“小海小海，嘿嘿……你跑不掉啦！”
　　-----------------------------------------
　　肖成海下了游戏，还是没能在遇到天涯的那种惊吓？还是激动？的状态中恢复过来。他去厨房端了杯水出来，用冷冷的水温冰镇着有点沸腾的神经。
　　坐了一会，他突然开始翻找抽屉，在最里面掏出【翱翔】的光碟，然后把【仗剑】从头盔中拔出来，换上【翱翔】。
　　进了游戏，胡乱设定了一个人物，白光散尽，他又站在熟悉的新手村。
　　调出门派城市额等级表，看到【翱翔天下】这个城市还是位在第一，只是城主……换了个人。这个人肖成海也无比熟悉：我心永恒。
　　不是驰骋，也不是驰骋的那个副手【脉动冲击】，难道他们真的换了游戏？
　　他打开密语，把我心永恒输入进去：“永恒，我是冷心。”不知道这个时候他在不在。
　　没一会，永恒密了回来：“冷心？冷心沸点？”
　　“是我……”
　　“我靠，你终于回来了？建了新号啊？太可惜了。老大呢？”永恒有点激动。
　　“我不清楚啊，我只是回来随便看一下。”肖成海有点纳闷。
　　“你居然没和老大一起回来？老大那天发神经跑上来，二话没说就把城主转给我了，说让我好好发展，然后带着脉动和馨心都走了。
　　都走了？他皱了皱眉头：“他们没说做什么去么？”
　　“不清楚……啊，对了，馨心说老大去找他媳妇去了，可是馨心不就是老大媳妇么？冷心你现在做什么呢？要不要回来啊？我叫人带你冲级去？”
　　“哦，不用了，我就是无聊，最近工作挺忙的……呵呵，【翱翔天下】被你带的，发展的不错啊。
　　永恒呵呵傻笑：“因为你和老大根基打的好啊，他们都说我占便宜了，啊，我想问问，冷心你那天为什么要自杀啊？”
　　“没什么……啊，我要下了，有人找。”肖成海逃避了话题，立马下线了，只了留下郁闷的永恒在游戏里发呆：“一个两个的，都神神秘秘搞什么嘛！”
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　肖成海也被驰骋的举动弄的一头雾水，按照永恒说的，应该是他跟脉动和馨心一起离开游戏的，这可能是内部出了什么问题。他想起来以前脉动和馨心就走的比较近，后来突然和驰骋结婚，他都吓了一跳。
　　难道是脉动拐带馨心玩了【仗剑】，于是驰骋也来到【仗剑】，为了就是追回馨心么？要不为什么叫寻心天涯？
　　肖成海给这一系列事情安排了合理的解释，可是这种合理，又把他的眼眶惹红了：“靠的，搞什么搞啊！老子才说要忘记你，你居然就顶着个这么脑残的名字出现了！诚心跟我过不去啊！混蛋！”
　　

作者有话要说：小攻你就脑残吧你就脑残吧！！！

(⊙o⊙)…




华丽二人组

　　天涯在【仗剑】中终于到了三十级，而这个时候，三十级以上包括三十级的玩家已经超过了一百多个。而且大多都是攻击系的。以至于各个新建帮会开始广招生活玩家和辅助玩家。
　　天涯建立了帮会叫【听心楼】，除了让麦子馨心这一对俊男美女去做看板君广招人才外，也把平时一起组队刷怪的玩家拉近工会，更是随时关住沧海的动向。
　　沧海二十五级啦，天涯小小的美一下，带着帮会玩家跑去主城最大的酒楼吃了一顿。
　　沧海二十八级啦，天涯小小的再美一下，带着帮会玩家去主城最大的酒楼吃了一顿。
　　沧海三十级啦，天涯美的合不拢嘴，召集帮会玩家又去主城最大的酒楼吃了一顿。
　　搞的全帮会的人觉得自己这个老大是钱烧的难受的傻家伙。
　　当然了，能力和智商绝对不能成正比的，否则他们就成了被傻家伙带领的一群小傻蛋了。
　　--------------------------------
　　
　　天涯找沧海进帮会，却被沧海用只想当个自由玩家的理由拒绝了，于是伤心不已。
　　【仗剑】游戏里面的工会系统是这样的：一开始只能建立帮会，人数上限为二十人，可以用做各种帮会任务和金钱来升级帮会系统，每当凑够一百点贡献值，就可以扩招五个玩家。帮会玩家数量到了一百人，就可以升级为工会；工会升级也是用任务和金钱，贡献值一千可以扩招十个人，等满一千人后便可以用工会申请令牌申请拥有自己的工会驻地。
　　工会驻地除了用工会任务完成度和金钱升级贡献值外，还有NPC和生活玩家的进驻来升级的。一级工会驻地必须拥有20个生活玩家和10个NPC的时候才能建造，如果建造成功后流失了生活玩家，驻地则不能升级，并且会让下一级的升级难度加大。NPC是可以去主城申领的，只要花钱就可以。
　　当工会上升到五级，拥有了八千人进驻，并且要有八百生活玩家和八百NPC后，就可以申请建城了，建城必须要有建城令，而建城令的信息，至今官网没有透露出一点来，只能靠玩家自己摸索。
　　天涯凭靠自己的能力和手段，很快就把帮会扩充成工会，到了工会级别除了接一些建会任务和游戏主线支线任务外，就是努力的打听工会申请令牌的下落，平且自己也开始着手一些工会建立的事项了。
　　
　　天涯那边忙的热火朝天，反观沧海这里有没有这么紧凑了。
　　他和朋友们跌跌撞撞的好不容易到了三十级，其中因为大鹏的菜鸟操作被怪群殴若干次，因为猴子的调皮被怪群殴若干次之外，其他的都挺好。
　　三十级有个升职任务：儒门的要升为【医者】，佛教的要升为【护法】，御华要升为【御使】，凌天要升为【初隐】，琼山要升为【天人】，萼水要升为【箭灵】，道教要升级为【御剑】。只有转职之后，门派的初级能力才能显现出来。
　　儒门的医者任务有点变态，除了收集一百种不同的草药外，还要救助一百个陌生人。收集草药不在话下，世界上一喊，起码能满足百分之八十。由于共享草药的大多都是打算转成医者的同门，所以基本都是一比一的交换，就算是花钱买也不会很贵；可是救助一百个陌生人就有点难了。
　　所谓陌生人，系统给的定义是友好度等于零。也就是说就算你跟他有过一面之缘，但是没有什么友好度，也不能算陌生人。但是这样对于那些不太喜欢组野队的玩家来说，就是一种挑战，当然，对沧海来说，同样也是挑战。
　　沧海腹诽着系统的变态，一边在三十级怪出没的地方溜达，一边用草药鉴定书鉴定自己还没有挖到的草药。顺便做那个治疗陌生人的任务。
　　
　　这天沧海正在一个叫石头林的地方寻找一味叫石菇的草药，这种草药炼制后可以做成解除被怪下的石化状态的丹药，是刷四十到五十级怪必备药丹，所以也很难得。石头林这边经常出没一种叫石鸟的怪，防高攻高，就是行动缓慢，而且经常单独出行，很适合长距离攻击的职业来练级。
　　沧海一边寻找着各种草药和石菇，一边欣赏琼山派和萼水派的法师和弓箭手们的华丽身姿。这两个门派俊男美女众多，在家上门派衣服精致华丽，所以在动态的状态下十分养眼。
　　沧海挖完草药，坐在地上休息，看着那一组组华丽的男女们用华丽的招式攻击笨拙的石鸟，觉得很是有意思，正看着呢，，就看里自己最近的琼山派的一名女玩家被暴走的石鸟抽了一翅膀，从半空中掉了下来，摔在地上。跟她一起的萼水派男玩家用缓冲箭挡住了石鸟一击，连忙扶住倒地的女孩。
　　沧海不慌不忙的丢了一个连续治愈到那女孩身上，动作熟练无比。
　　在这个地方的好处就是，除了欣赏帅哥美女，还能做那个变态任务。因为琼山和萼水的职业血薄防低，很容易就造成缺血低体力状态。他从这里蹲了半天，任务已经完成百分之二十了，算是效率。
　　琼山美女对自己遥遥一笑，然后又跟萼水的帅哥齐力对抗暴走石鸟，加上沧海时不时丢出来的治愈，很容易就完成了任务。
　　那两个玩家捡完东西，蹭蹭的跑到沧海面前，连声道谢。沧海看着这两个人，瞬间升起十分熟悉的感觉。可是就是想不起来在哪里遇到过，觉得可能是容貌修整的缘故，也就没有用力去想了。
　　琼山女玩家叫冰晶玲珑心，男玩家叫爱心只因你，一看就是一对情侣。
　　冰晶从包裹里面掏出一把东西塞到沧海手里：“刚才谢谢你帮我啊，这个给你，你是儒门的吧？一定能用的到了。”
　　沧海接过那一把灰糊糊的丸子状东西，系统提示：得到八颗石菇。
　　晕，原来石菇那个玩意不是长在地上，而是要打怪带能得到的啊？
　　沧海连连道谢，然后问石菇的掉率，原来也不是很高，他们俩打了一上午不过就只有八颗而已。
　　他正要琢磨要不要叫大鹏他们一起来打，结果就接到了大鹏的邮件：“海子你在哪里呢？要不要我们帮你啊？”
　　沧海低头发邮件，没有注意到那两个玩家相视一笑的诡异神情：“沧海，我可以叫你沧海么？”女玩家声音软软的：“我们一起组队打好不好？你帮我们加血，回头石菇都归你。”
　　沧海想了想说好，因为大鹏他们三个都不算是高输出职业，有人愿意给引怪打怪，效率还能高一些。
　　大鹏密语：“海子我们过去了！”
　　沧海一听，连忙让冰晶和爱心让开一块地方。两个人虽然有点莫名其妙，不过还是乖乖的走到沧海身后。刚站定就听头上一阵哎呀呀大叫，随即一个人以很华丽的老头钻被窝动作，出溜到沧海脚下踩停止，紧接着是另一个玩家，降落后向前踉跄了好几步，最终稳住了身形，然后就是一名优雅的红发帅哥，翩翩降落，一丝灰尘都没有扬起来。
　　沧海扶额：“我说大鹏，就算是飞行降落有十秒的保护，你也不要一次一次都这样出场吧？”
　　大鹏躺在地上吭哧吭哧的喘：“搞毛的飞行符啊，我都快被摔出恐高症来了。”
　　娃娃脸猴子一站定就看见沧海身后的俩玩家：“哎呀呀帅哥美女啊，沧海你好福气哦。”
　　“胡说什么呢。”黑虎给了猴子后脑勺一巴掌：“沧海我们的任务都做完了，你的还差多少？”
　　沧海无奈的探探手说：“这任务太变态了，我半天才做了百分之二十，不过这里的鸟掉那个石菇，我就把你们喊来了，而且这里升级有远程攻击的帮忙，会快很多。”
　　黑虎点点头，看向那两名陌生的玩家：“你们是？”
　　冰晶眨眨眼，和爱心做出一致的动作：“我们是【琼山】【萼水】华丽丽二人组，爱心冰晶超级偶像组合！”话音一落，冰晶就冲到黑虎面前：“帅哥啊帅哥，我从没见过这么帅的哥哥，给我签名吧？有没有工会呢？要不要加我们的工会？福利待遇超级好哦！”
　　黑虎面无表情的退了一步，走到大鹏身后，做围观状。
　　冰晶并不气馁，又扑到猴子面前：“哎呀呀好可爱的小帅哥啊，来给姐姐捏一把，好嫩的小脸蛋！！宝贝啊你要不要加入我们工会啊？我们工会所有的漂亮姐姐都会爱护你的……”
　　猴子做惊恐状看着冰晶，大大的绿眼睛里涌出两汪泪水：“哥哥，救命啊，我怕怕……有怪阿姨骚扰我啊……”
　　冰晶石化，爱心笑的满地打滚。
　　沧海扶额的力气都没有了：这都是什么人那！！！！！！
　　

作者有话要说：一群怪人




死啦死啦滴

　　几个人交换了好友和组队申请，突然冰晶神秘兮兮的说：“那啥，我认识个道爷也想刷石鸟，说有任务，要不就一起？”
　　沧海给几个人加着状态：“好啊，拉进来吧。”
　　冰晶嘀咕了一会儿，说：“这就到，我们先开打吧。”
　　几个人表示没有意见，于是状态全开。
　　冰晶和爱心引怪还是很靠谱的，专找单蹦的引。石鸟刚飞过来，就被黑虎突然上了暴击，没等石鸟反击，黑虎瞬间遁了。
　　猴子召唤了一只白虎，小老虎恶狠狠的扑了上去，连抓带咬，很有泼妇架势。
　　大鹏开了嘲讽，把石鸟逼在身边，冰晶和爱心几个连招，可怜的石鸟就挂了。
　　沧海全程打瞌睡，基本上这几个人以上，根本用不到他嘛。
　　连刷了几只后，队伍里突然出现个道爷，沧海一愣，是寻心天涯！
　　他惊到：难道世界已经小到几百万人的游戏都可以随时能遇到自己不想遇到的人么？这也太不现实了吧？？？
　　天涯没有看向他，只是跟其他人说：“加快速度吧，一个一个的太麻烦了。”
　　冰晶和爱心应了一声，几个连招，引来一群。
　　大鹏嗷嗷的跳脚，随即顶了上去。黑虎在群怪里面灵巧的躲闪着，然后就是不停的暴击暴击，把石鸟打的嗷嗷叫。
　　猴子右手一挥，又召唤了一只白虎，两只小老虎对着一只怪冲了过去，厮打成一团。
　　天涯已经御剑三级，三柄宝剑嗖嗖的来去，在他身边形成一个保护屏障。
　　冰晶和爱心站在沧海身边，不停的连招大招发过去，砸出一片血花。
　　怪多了，沧海也不敢胡思乱想，专注的给顶怪的大鹏加血，给怪圈的黑虎加血。
　　系统不知道为什么，突然加快了刷怪频率，把本来凑成一堆的玩家硬是给分散开来。
　　沧海一队边打边退，来到石林边上，背靠大石作战。
　　天涯不再远程攻击，而是也冲进怪圈，三柄剑舞的呼呼带风，所到之处哀叫不断，血花沸扬。
　　不愧是【仗剑】最牛的战士职业。
　　沧海一边加血，一边回想起以前在【翱翔】的时候，那时候天涯也是冲到最前方，然后他在后方加血，补状态。谁知道到了【仗剑】，还会有这样的一幕发生，沧海有点感慨，然后暗骂这狗血的缘分！
　　几个人刷过一轮，趁着怪没有刷新，都集中在一起回气。天涯背对着沧海，一直没说话，倒是冰晶和猴子他们叽叽喳喳个不停。
　　“我说小可爱，你怎么起这么个挫名字啊？”冰晶觉得这么漂亮一人，起这么个名字太蠢了。
　　“这都是缘分啊！”猴子一脸陶醉，搂着大鹏的胳膊不停的蹭。
　　大鹏被蹭毛了：“狗屁的缘分啊！蹭你哥去蹭你哥去！”
　　黑虎抬头看了他一眼：“别过让他过来，小心我揍你！”
　　“又挨我什么事啊！！！”大鹏暴走。
　　
　　沧海偷偷的看向天涯的背影，心里直犯嘀咕：“靠的，什么意思嘛，给老子个后背看？下马威啊你？”突然又想起那天天涯说的半截子话：“难道他认为是我背叛了工会才自杀的？要不他是什么意思啊？”反反复复的琢磨半天也想不明白，就只觉得现在天涯跑来完全就是破坏他心情的――你说你在【翱翔】多风光啊，你跑这里来干嘛？什么都要从头开始，媳妇也没了工会也没了城也没了，这不是找虐么？
　　想得越多脑子越疼，沧海直撞墙：搞什么啊搞什么啊！！！！！！
　　大鹏拉住沧海的衣服：“海子你干嘛呢？什么搞什么啊？”
　　沧海一惊，原来刚才自己想的话居然给说出来了！嗷嗷啊不活了！！他捂住脸，恨不得一头撞死算了。都怪天涯，你说你来干嘛啊啊
　　黑虎在一边看着沧海的一举一动，表情充满了八卦的趣味，但是却按耐不动。猴子这时候也注意到了天涯：“啊，这不是那天救了沧海的那个道爷么？我靠，都三十八级了啊？”
　　大鹏凑过去看：“果然是啊，哎呀哎呀天下谁人不相逢啊，真是缘分缘分！”
　　沧海想吐血：缘分你个脑袋！
　　天涯也想吐血：合辙我刚才劈里啪啦打了一顿，你们楞是没注意我是谁？气闷。
　　
　　冰晶转了一下眼睛，瞅了下爱心，爱心正三八兮兮的挤眼睛。
　　“诶？你们认识啊？”冰晶凑过来：“那太好了啊，加我们工会吧！反正都是熟人。”
　　“不用了。”没等沧海开头，黑虎到是接过了话头：“我家海子不太喜欢那种热闹的地方，而且平时刷怪做任务的话，我陪他就可以了。”
　　啥啊！！冰晶和爱心目瞪口呆，这才没多久就出现护花使者了啊？冷心果然魅力无穷。他们俩小心翼翼的看了眼天涯，发现天涯早已怒气全开浑身上下燃烧着名为嫉妒的小宇宙。
　　坏菜了！
　　冰晶又要说什么，天涯出了声：“赶紧打吧，别墨迹了。”
　　冰晶给天涯掬了一把同情泪：活该让你闷骚，媳妇都快成别人的了还打怪呢，早晚打爆你的头！
　　沧海重新给每个人加了状态，又投入了新一轮的刷怪历程。
　　天涯表现的有点彪悍，完全是不要命的打法，没等大鹏用上嘲讽技能，他就呼的冲上去，抡剑就砸，好像在发泄。
　　黑虎在天涯身边上蹿下跳：“嘿，小心点啊帅哥，别一会儿见了阎王！”
　　天涯哼哼冷笑：“娘娘腔！”
　　黑虎一滞，被石鸟一爪子抓到身上，瞬间掉了三分之一的血。
　　沧海丢过去一个治疗，密语：“怎么了？这么不小心？”
　　“那家伙骂我娘娘腔！”黑虎坏心的抱怨。
　　沧海咬咬牙，本来也要给天涯加的治愈丢到了大鹏身上。
　　天涯回头看了他一眼，没说话。
　　沧海耍起了小心眼：你什么意思什么态度啊？居然说黑虎娘娘腔？你以为你是什么好人啊混蛋！老子不给你加血，让鸟拍死你抓死你咬死你吃掉你变成鸟屎算了！
　　每次天涯的血都快见底了，沧海才丢过去一个持续治愈。可是天涯根本不当回事，仍旧是在怪圈杀成一团，把大鹏的工作都抢了。
　　冰晶小心肝那个颤啊：“我说，老大这是怎么了？不要命也不是这么个打法啊。”
　　爱心朝沧海努努嘴：“看了么，暴走的源头啊……”顿了一下又说：“强而有力的情敌出现了，老大能不暴走么？啧啧，你看看黑虎那长相那身材，放哪里都是个祸害啊！”
　　冰晶泪流：“要是这个祸害跟了我，我死也乐意啊……”
　　爱心黑线：“我还没死呢你就想爬墙了啊。”
　　“只是想想么……”好讨厌的死家伙，这么大醋劲。
　　爱心宠溺的一笑，也就随她了。
　　
　　沧海给天涯加血加的险象环生，到最后简直就是拿天涯开心了。
　　周围人都能察觉出他们俩之间的不对劲，可是当事人硬是表现出我们只有一面之缘谁都不认识谁的态度，让看戏的人们暗爽一把。
　　正打着，突然石鸟又暴走了，而且一下就是两个三十级的小BOSS。
　　沧海忙给所有人都重新加了状态，加了大补，变成BOSS的石鸟是以前的两个大，而且比一开始冰晶他们遇到的还要高一个等级。
　　“我靠！”爱心大叫，两个迟缓箭瞬间发了出去，给天涯和大鹏一个喘息的空间。
　　黑虎遁隐到沧海面前：“你躲去法师他们后面，这个BOSS会风阵，有点危险。”说完又遁了回去。
　　沧海虽然不是很惊慌，但是一下遇到两个BOSS的机遇毕竟太少，加血加的有点手忙脚乱。
　　石鸟BOSS的风阵范围很广，就连他们队伍附近的玩家都被波及了，一下子别的玩家都退的远远的，看着他们这场灾难过去。
　　沧海狂嚼回气用的丹药，生怕加血不及时。就连一开始看天涯血见底再加的玩笑都不敢开了。BOSS被消灭了一个，另一个反而又暴走了一次！双暴走，必定爆好东西！每个人心里都小兴奋了一下。
　　再次暴走的石鸟攻击加大了，可是变得血很薄，天涯和大鹏顶的小心翼翼，黑虎遁的次数更多，暴击也更多了。
　　猴子指挥着白虎攻击，小脸都憋的通红。
　　眼看BOSS的血只剩血皮了，谁知那石鸟突然爆体，大量的石块跟子弹一样向周围爆散开来。
　　“小心！”沧海惊的一叫，大范围治愈刷刷的丢了出去，可是还是有人弹出了灵窍。
　　沧海愣在那里，看着天涯的尸体有点不知所措。
　　冰晶和爱心走过去：“哎呀呀老大，死啦死啦滴！啊哈哈哈哈……”
　　天涯没理他们，只是深深的望了一眼沧海。
　　“我……我没转职，不会复活啊……”沧海急的眼泪都快出来了。他的心口隐隐的有一种痛爆了出来，痛的他浑身哆嗦。
　　“没事的没事的。”冰晶安慰他：“不就是走一趟阎王殿么？一会儿就嗖的回来啦！”
　　爱心偷偷的给了天涯一个有门的手势，被黑虎看了满眼。
　　黑虎走到沧海面前，轻轻的抱住他的肩膀：“好了好了没事了，你已经很努力了不是吗？毕竟是两个BOSS。”
　　沧海对一开始耍弄天涯的事情很是难过自责，他看向天涯倒地的地方，天涯的身体已经不再了，应该是去跟阎王报道了。
　　

作者有话要说：嗷嗷啊……

终于死了一次，解恨！

黑虎，亲妈看好你哟！！！




嫂子非嫂子

　　天涯这个气啊！你说老子死也就死了，好不容易看到沧海愧疚，你个死人妖上去安慰个毛啊！！成心和老子过不去是不是？这一股子气憋到阎王殿，又憋回了石林。
　　众人在原地等了一会儿，天涯才从天上飞下来。只是脸色很是不好，而且是刻意落在黑虎旁边，扬起一蓬黄土。
　　黑虎也不恼：“不是吧？死你一次，连降落技能都忘光了？”
　　天涯牙齿咬的咯吱咯吱响，半天没说话。
　　沧海有点纠结：“喂，你还好吧？”
　　天涯看到沧海愧疚的小样，一肚子气瞬间消失了：“嗯，我没事。”
　　“经验有掉很多吗？”
　　“没有，一会儿就能练回来了……”
　　沧海沉默。
　　爱心打开圆场：“要不再刷一会儿？再过一会儿就晚上了，大家可以回去休息一下，顺便也帮我们老大补补级。”
　　所有人都看向沧海，沧海有点手足无措：“呃？啊……你们觉的没问题就可以。”
　　这下，沧海再也不敢漫不经心的给天涯加血了，天涯也不拿自己当肉盾了，刷怪效率蹭蹭的涨了上去。一直到把天涯掉了的经验补齐，大家才歇了手。
　　“一会儿上来你做什么？”黑虎坐在沧海身边，给他拍了拍肩膀上的尘土，然后对天涯示威的一笑。
　　天涯暗骂：死人妖！
　　沧海有些疲惫：“下去吃个饭休息休息，然后上来继续做那个缺德任务。”
　　“好，到时候我们陪着你做。”黑虎笑的一脸温馨。
　　天涯恨不得扑上去把他的脖子咬断：“小海，是不是那个救治一百个人的任务？”
　　沧海默默的点头。
　　“这样吧，你来我们工会，随便溜一圈就应该差不多了。”天涯提议。
　　“我们不加工会的。”黑虎继续挑衅。
　　天涯面如锅底：“我不是强迫你们入会，只是在咨询小海的意见，反正这样对你们也没有什么坏处不是么？再说，如果小海早点修炼成功转职，对你们也是有帮助的，起死回生掉的经验可比去一趟阎王殿少的多的多。”
　　天涯一句没提自己给他加血戏弄他的事情，沧海更加不知道要如何办才好，只得求助的看向黑虎。
　　黑虎沉吟一下说：“这样也好，反正对海子也是有益无害的，既然有人提供任务道具，那我跟海子就先谢一声了。”
　　
　　鬼才是你家海子！！！天涯真想爆红名秒了这个不知天高地厚的小刺客，可是看到沧海如此依赖他，又下不出去手了。
　　他有些失落，难道真的是自己没有好好的把握住，才让冷心就这么从自己身边逃走……自己有什么资格对他身边保护他的人生气呢？
　　黑虎见天涯没了反应，也觉得无趣，继而转过头去逗弄大鹏了。
　　---------------------------------------------------
　　肖成海退出游戏，胡乱的吃了点东西，墨迹了半天不知道要不要上游戏。
　　其实他真的不想在这个游戏中再和天涯有牵扯了，可谁知这狗屎样的猿粪就硬是往自己鞋底子上粘，搞的他甩都甩不掉。
　　他很感谢游戏里面的黑虎总是为自己解围，可是自己不能事事都依赖他，他怕了，怕再一次遇到那种令人锥心的痛。
　　反观程涛这里，虽然失落和生气，但是沧海毕竟答应了自己的要求，虽然不是进入公会，但是能带着他在自己公会里面混个眼熟，也是个不错的选择，这样以后他再出去单练，而自己也没时间照顾的话，起码自己公会的人能搭把手帮个忙什么的。
　　程涛在房间里面学驴推磨的转，把前来叫他吃饭的馨心看的头晕：“嘿，老哥，练什么功夫呢？”
　　“没……”程涛嘿嘿的笑：“你说这死一回也真没白死是吧？”
　　馨心甩了个卫生球过去：“是……没白死，可惜啊，某人死了之后，冷心哥哥可是被一名超级大帅哥抱在怀了安慰的啊……”
　　“那个死人妖！哼！”一提黑虎，天涯这气就不打一处来，你说他凭什么搂着小海的肩膀啊？凭什么啊！！
　　馨心继续泼冷水：“不管是不是人妖，毕竟……你看现在，冷心可是什么事情都听他的啊，老哥你本来就没什么地位，现在更是被踩在脚底，你打算什么时候翻身啊？”
　　程涛脸色驰骋红绿青蓝紫的变幻了一圈，终究用一个极度不屑的鼻音做了这段对话的终结。
　　“哼！”
　　馨心不理他，哼着歌去隔壁叫自己的亲亲未来老公过来吃饭。馨心一消失，程涛就黑化了：“你个混蛋黑虎！日啊！！挖老子墙角，早晚要你好看！！混蛋啊啊啊啊！！！”
　　
　　----------------------------------------------------
　　
　　天涯召集了在线的会员，说要帮一个转职医生的朋友做一个治愈的人物。
　　工会也有不少医生，都心领神会，然后大家很配合的顶着半管血集合了。
　　天涯带着沧海，沧海后面跟着黑虎猴子大鹏，一队人呼啦啦的进了他们暂定的领地。
　　一个不能少贼兮兮的在公会频道发言：“哟哟，这是哪门子朋友啊？开动物园的？”
　　一群人狂笑。
　　冰晶跳出来：“笑个毛线圈啊！那里面有老大狂追的未来的老大媳妇。”
　　“啥？”
　　工会一片惊叹声。
　　过了好一会儿，风流剑客出声了：“早知道老大好这口，我说什么也要狂追老大了。”
　　“切！！”一阵嘘声。
　　越夜越妖：“老大怎么能看中你啊？”
　　狂舞银蛇：“就是啊，老大就算喜欢爷们，也得喜欢好看的爷们，你看那个叫什么什么黑虎掏心的，尤物啊！”
　　一句尤物，得到多数人的赞同。
　　黑虎觉得背上冷飕飕的，全是打算剥他衣服的视线。黑虎眼睛一转，妖媚的笑了一下，紧紧的贴在天涯旁边，走在他身后。
　　天涯让需要治疗的玩家站到一边，方便沧海操作。他聚精会神的看着沧海的一举一动，心说不亏是老子喜欢上的人，哪怕把自己打扮成这样也是如此的吸引人啊。
　　他自己胡思乱想着，没有注意一群贼兮兮的家伙凑到自己身边：“这是嫂子吧？”风流剑客嘻嘻的笑。
　　天涯头也没回：“是啊，冰晶告诉你们的吧。”
　　“绝色啊绝色！”一剑扫九州挤上前来：“嫂子你好，嫂子常来玩。”
　　一个嫂子叫的周围的人骚动起来，哗啦啦都跑到天涯旁边：“嫂子乃天人也！！”
　　“老大眼光真好啊，估计嫂子是全游戏最漂亮的美人吧？”
　　“老大有口福了！嫂子以后多照顾我们啊。”
　　一群人越说越不像话，天涯突然觉得不对劲，一回头，看见那群小流氓把黑虎围了个团团转，不停的摇尾巴谄媚。
　　“你们干什么呢？”天涯爆喝。
　　“跟嫂子交流感情呢！”转来转去握住黑虎的双手不撒开了：“嫂子皮肤真好。”
　　黑虎也没反抗，嘻嘻笑着任这群人嫂子嫂子的喊。倒是站在一旁的大棚和猴子看的下巴都砸脚面上了。
　　“那个笑的这么恐怖的男人是谁啊~~~~~~~~~~~”俩人抱成一团，瑟瑟发抖。
　　天涯怒：“乱喊什么呢，他不是！”
　　“啥，不是？”一群人炸了窝：“难道是这个小的？长的到是很可爱，原来老大你恋童啊？”
　　“人不可貌相，老大不可斗量！”
　　“应该不会是喜欢小的吧？估计是那个大胡子！”
　　“哎呀哎呀好重口味啊……”
　　天涯差点血溅三尺：“你们都够了！不是他们！”
　　不是他们？难道……
　　众人眼睛全部转移到沧海身上，瞬间滚了一地眼珠子。
　　沧海终于把任务人数凑齐了，正在查看下一步要做什么，突然看一群人直勾勾的盯着自己，不禁毛骨悚然：他们这是要吃人啊？
　　“嫂子？”狂舞银蛇凑上前，小心翼翼的喊了一声。
　　天涯浑身的血都涌到头上来了。
　　沧海有点高不清楚状态：“啥？”
　　“你是我们老大媳妇……嘿！嘿！你做什么啊？”银蛇话还没说完，便被天涯捂着嘴拖到了一边。
　　“什么媳妇？”沧海被盯的直抽抽。
　　黑虎施施然分开人群，站到沧海跟前：“我家海子任务做完了，那我们就不打扰各位了，各位告辞。”说完，拉着一头雾水的沧海除了包围圈，扯出飞行符飞走了。
　　猴子大鹏面面相觑，看了眼呆滞的众人，也飞走了……
　　
　　等人影都看不到了，一群没好心的狼崽子围住天涯：“老大不是吧？那就是让你从【翱翔】追到【仗剑】的‘美人’啊？”
　　“老大，要是我是你，死都要追那个叫黑虎的啊！”
　　“就是就是啊，那个小可爱也不错的，老大你真不考虑考虑？”
　　天涯气的脑袋冒烟：“你们一群死混蛋，要是把老子媳妇搞跑掉，老子挨个的干你们！”
　　风流剑客装出一副纯情萝莉状：“哎呀哎呀，老大人家还是处，您老人家干的时候一定要温柔啊~~~~”
　　周围人恶寒不已。
　　

作者有话要说：其实这一章我一边写一边凌乱……
黑虎，乃……乃究竟是一种怎么样的气场啊！！！
天涯你捂个毛的嘴！让丫说出来呗！

【我究竟在说什么啊混蛋！！！】




杯具的天涯

　　天涯得了便宜还卖乖，天天给沧海发骚扰邮件。
　　“小海我们去练级吧？”
　　“小海你任务用不用我帮忙啊？”
　　“小海我发现一个特好看的地方，我们去看风景吧？”
　　“小海你倒是回个话啊……我等的好焦急……”
　　沧海一头黑线，觉得这个人可能不是【翱翔】里面的驰骋，这也有点太贱了吧！他用各种各样的理由推脱了过去。
　　“不行啊，我在和黑虎他们练级呢。”
　　“我这个任务只能一个人做啊抱歉……”
　　“呃，我有点忙，你告诉我坐标吧回头我去看。”
　　等等等等……
　　麦子西和馨心分别向程涛表达沧海的声音和说话方式确实非常像【翱翔】的冷心，眉眼中的细节也很像现实中的肖成海，可是这也没有什么证据就能说明沧海就是冷心就是肖成海啊，所以让程涛别这么积极，万一不是，那岂不丢脸死了？
　　程涛一门心思的坚定认为那就是他的冷心他的小海，所以不管他改变成什么样子，也要从黑虎的“恶势力”中，把冷心解救出来。
　　馨心听了嗤之以鼻：“你凭什么解救人家啊？你看那个黑虎又帅又体贴，好的不知道甩你几条街出去了，说实在的哥，我还真不看好你。”
　　程涛受到了严重的打击，小心肝差点没碎成一地渣，他一直觉得自己这么闷的性格怎么会有馨心这种基因的妹妹呢？一定是当初老爹老娘抱错孩子了。
　　麦子西看着这兄妹俩抬杠，一边啃排骨一边津津有味的欣赏，好久没有见到老大郁闷成这样了，以往的压榨算什么啊？这太值回票价了！
　　程涛在商场，不敢说叱诧风云，起码也名震一方了，就哪怕在游戏中也是众人捧月的状态，所以回到游戏后，他的自尊心和自恋心【？】又蹭蹭的飙高。前提是没有黑虎捣乱。
　　天涯调查了好几天，黑虎这个家伙真的是属于长袖善舞的类型，不管男的女的通吃，谁见了他都喜欢的不得了。可是他一直看不出这个死人妖样的家伙哪里好，天天冷着一张脸，偶尔一笑还透出无限的奸诈……
　　可是就这么个人，真没人说他不好，人家中规中矩的玩游戏，人不乱杀怪不乱抢，偶尔还会良心发现的助人为乐一把。
　　这种发现让天涯很是懊恼。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------
　　游戏里面，沧海、黑虎、大鹏、猴子被称之为动物园四人组，当然，沧海是管动物的= =，这个组合外号，还是从天涯公会里面传出去的，天涯不知道是该阻止，还是就这么的放任自流。
　　他公会里面那群流氓，不管男的女的，一提起黑虎就一脸的荡漾，更别说刷怪练级的路上碰到四人组了，那简直是为了进他们队能抢破头。
　　黑虎说累了，立马有人说不刷了赶紧休息休息。
　　黑虎说渴了，立马有人奉献出美酒鲜果。
　　黑虎说无聊了，也会立马围上一圈的人，讲笑话说故事。把黑虎伺候的跟太上皇一样，让队里其他人跟着沾尽了便宜。
　　黑虎对沧海好，那群没良心的就对沧海嫂子嫂子的喊；对猴子好，又跑过去弟弟弟弟的叫；对大鹏好，那群人就很没节操的跟大鹏称兄道弟。
　　没多久，游戏的大部分人都知道这么个奇特的四人组了，搞得四个人练级都要偷偷摸摸的，生怕又惹了一身烂桃花，当然，主要是黑虎这个妖孽招惹的。
　　
　　这下，天涯更是把黑虎恨的不行。
　　那是我媳妇，凭什么成了你的了？于是乎天涯大人终于强硬的发号施令：以后谁见了沧海也不能叫嫂子！尤其是不能当着黑虎的面！那是我的，是我的！！
　　工会有人弱弱的发言：“那当老大你的面呢？”
　　天涯陶醉了一下：“唔，偷偷的喊可以，高声的不要！”
　　众人倒地不起。
　　
　　沧海对于别人把他和黑虎凑成一对这个事情很是郁闷，一是人家黑虎长这么好，不可能会看上一个长成账房先生的自己；二是，他心里暂时还没有把驰骋放下，也装不进别人。对此黑虎表示无所谓。
　　“他们喊他们的，我们玩我们的，就算他们喊下大天来，该是我的就是我的，不该是我的总归不会是我的。”说完还深深的看了一眼大鹏，把大鹏看出一身鸡皮疙瘩。
　　猴子对这件事情表现的很兴奋，他深知自己老哥是个妖孽，也深知沧海是个有心事的人，可是他就是忍不住希望有搅屎棍子过来打打酱油，扰乱这一汤黄水。
　　大鹏对他这个形容深感不齿，毕竟人家好歹算是个文人，怎么能被搅屎棍子和一汤黄水代表了呢？
　　猴子耸肩做无辜状：“这就是话糙理不糙，能听懂就好了，较真来较真去，是不是爷们啊！”
　　大鹏现实长的清秀文雅，称的上是帅气，平生最讨厌别人说他不像个爷们，听了猴子这番话立马炸毛：“我不像爷们？我哪里不像爷们？你才不像爷们吧？你哥才不像爷们吧？”
　　猴子一听，吐了下舌头，嘿嘿笑着对大鹏说：“记住你的话啊，你早晚会付出代价的。”
　　大鹏无所谓的哼了一声。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------
　　沧海最近被天涯的温柔攻势和怀柔政策搞得手忙脚乱的，自然也无心参与那三只的吵嘴。他就纳闷了，难道天涯真的认出自己了？不可能吧？自己明明变了很多啊。可是他天天给自己发这肉麻的邮件是为什么？难道……他想起在天涯公会的时候，黑虎被人围观，天涯暴怒的状态，心里一抽：或许他不止是对自己好吧？可能是想追黑虎，又看自己比较好说话……所以才想邀自己出去练级啊什么的，可能是为了套话，问黑虎的情况。
　　他偷眼看了一下黑虎，黑虎正用手臂勒着大鹏的脖子，跟猴子玩的不亦乐乎。根本没有发现他这边的小小心理动作。
　　也是，黑虎不管怎么看，都是个美人，天涯那种性格和那种被众人捧的状态，说什么也不会看上自己啊，真是自作多情！
　　沧海狠狠的摇了一下头，忍住了伤心。
　　一个是【翱翔】的馨心沸扬，一个是【仗剑】的黑虎掏心，他一个也比不上，比不过……
　　沧海硬是遏制住自己的心痛，陪着笑脸在黑虎身边问这问那。
　　“黑虎你今年多大了啊？”
　　黑虎诧异的看了他一眼：“二十五了，怎么了？”
　　还是个年轻的娃啊……沧海泪流满面。
　　“那你现实是做什么的啊？”
　　黑虎诡异一笑：“做生意的。”
　　做生意就等于有钱人，沧海又郁闷了。
　　“黑虎你有女朋友了吗？”
　　黑虎纳闷，心说沧海你这是干嘛啊？别是真的看上我了吧？但还是满规矩的回答：“哦，没有，不过已经有喜欢的人了。”
　　沧海幸灾乐祸的为天涯默哀了三秒钟。
　　“黑虎你喜欢男的还是女的？”
　　这个问题把猴子和大鹏也吸引来了，猴子是好奇沧海为什么要问这些，大鹏是纯粹好奇黑虎的性取向。
　　黑虎摸着下巴，看看这个看看那个，最后停留在大鹏身上：“哦，只要看对眼了，男的女的不都可以么？现在又不跟以前了，说什么同性恋不能结婚什么的。”
　　“哦……”沧海点点头。
　　“嘻……”猴子嘿嘿笑。
　　“……”大鹏被黑虎看的发毛，默默无语的走开了。
　　沧海把得到的一系列信息整理了一下，在天涯又一次发来邮件问他要不要一起升级的时候，沧海就把资料全部输入邮件，发了过去。
　　天涯打开邮件，先是一喜，又是一惊，最后开始炸毛。
　　正在跟天涯刷副本的馨心麦子等人看他们老大脸色阴晴不定的变换，很是好奇，可惜私人邮件别人看不到，只能围着天涯团团转，想看出点什么。
　　天涯深呼吸了几口气，狠狠的吐出一个字：“靠！”
　　冰晶纠缠着要看邮件内容，天涯随手转发了过去，馨心打开一看，邮件显示很长一段，写着：“天涯，你想要的东西我给你弄来了，以后不用找那种拉我练级做借口，有什么事情直接说就好了。黑虎今天二十五了，没女朋友，是做生意的，而且不排斥跟男人结婚，不过他已经有喜欢的人了，所以……你如果想追他，真的要努力了，黑虎很受欢迎的。
　　下面署名：沧海一啸生。
　　冰晶看完，笑的没形象的在地上打滚，指着天涯说：“报应啊报应，哈哈哈哈哈！”
　　爱心接到冰晶再次转发的邮件，看完也笑的直打跌。
　　没几分钟，工会全部都知道了，他们那神武高大的会长同志追求账房先生未果，反而被账房先生深度误解，以为会长同志曲线救国打迂回战，结果导致天涯的追求手段变成了一个笑话。
　　而且是可以让工会会员时时刻刻拿出来娱乐的世纪末大笑话！！！
　　

作者有话要说：……
我什么也不说了……




美好的一天

　　早晨……哦不，是上午十点半，智能声讯提示铃声悠扬的响起。墨绿色的大床上一个如同豆虫般的隆起不停的蠕动蠕动，最后终于伸出一只白皙的手，抓起遥控，关掉了铃声。那只手缩了回去，又抽成一只茧。
　　没过十分钟，铃声又响起了，绿色的茧里面冒出语意不明的嘟囔声，最后终于抵挡不住魔音穿脑，翻身坐了起来，按掉铃声。
　　顶着一头乱糟糟红发的墨子虎无奈的打了个呵欠，先是抓了抓下身，又用抓过下身的爪子挠了挠头皮，然后伸手在床头柜上四处摸索，摸到一包香烟，抽出一根叼在嘴上，又摸到打火机咔的一声把烟点燃了，美美的吸了一口。
　　烟草这个东西，从古至今都没有能禁掉，现在烟民的数量虽然不多，单还是顽强的存在着。
　　一支烟耗尽，墨子虎绿色的眸子透出了清醒的光芒，翻身下床，踢掉睡裤，光着个屁股慢悠悠的进了浴室，半个小时之后，又光着屁股出来，满屋子找衣服穿。
　　皱巴巴的牛仔裤其实是刚洗过晾干的，可惜被他团成个蛋随意的掖在衣橱里面，还有T恤，上面印着乱七八糟不明意义的图案。可是就算这两件跟垃圾一样的衣服套上，还是遮盖不住墨子虎风骚的光彩。
　　镜子里的人儿红发绿眸，挺鼻薄唇，皮肤白皙个字高挑，典型的盘儿靓条儿顺，还是超级的。墨子虎对着镜子随意的用鲸鱼骨架子把头发夹住，又狠狠的打了个呵欠，嘴巴张的能看的到扁桃体，末了撩起T恤，擦了擦眼角挤出的泪水。
　　他除了房间，来到客厅的另一头，把门擂的山响：“猪，给老子爬起来，今天该你做饭了！”过了好一会儿，门咔嗒开了，钻出个黑乎乎的脑袋，乍一看跟贞子一样：“知道了知道了，别敲了……不就是做饭么，至于这么着急……”
　　墨子虎一抬脚，把“贞子”踢回门里：“赶紧去洗澡，你口臭！”
　　“去死吧你，爷拉屎都是香的！”门里的人呛声后，咣当咣当去洗澡了。
　　墨子虎坐在电脑前，打开电子商业街的智能管理系统，查看了自己不在的时候的进账，一笔一笔算下来，收益颇丰，美人儿十分满意，心情看上去好了很多。他拨打了供应商的声讯电话，指定了十几款产品的货品填充，当货物摆到柜台上时，才懒洋洋的打款过去。
　　----------------------------------------------------------------------
　　陶子候洗过澡，一头黑发束成一只马尾，穿着个睡袍就进了厨房。经过十五分钟的叮叮当当，端上两菜一汤来：“亲爱的，开饭了……你是先吃饭呢还是先吃我呢？”
　　陶子候一张精致的欧式风格的娃娃脸，两只很大的大眼睛嵌在圆鼓鼓的小脸上，怎么看怎么可爱，此时他正拉着自己的睡袍，对墨子虎做邀请状。
　　墨子虎斜觑了他一眼：“对不起，本公子不恋童。”
　　陶子候跳脚：“你才是童，你全家都是童。”
　　墨子虎来到餐桌前，端起碗吸溜吸溜喝汤：“我全家是不是童不清楚，不过我弟弟是童。”
　　陶子候泄了气，没精打采的瘫在桌子上：“你说，咱俩好歹也是双胞胎吧？凭什么你长成那样我长成这样啊？害的我每天早晨起床照镜子，都要默念本公子已经二十五了二十五了不是未成年啊啊啊啊！”
　　墨子虎表示同情：“这个事情你问我也白搭，想知道么？只能去问咱爹咱妈了……可惜那俩老顽童早不知道跑哪里逍遥去了，估计都乐不思蜀了吧。”
　　悲悲戚戚的陶小弟稀里哗啦的吃完午饭兼早饭，然后转移了话题：“店里收益怎么样？”
　　“十分的……不错！”墨子虎打了个响指：“我又进了一批新货，回头你可以去看看，多出来的钱一部分投到你的账户了，你要不要去看看你的店？”
　　陶小弟收拾好碗筷，打开自己的电子商业店铺：“大丰收诶，这几天的销量很不错啊。”墨美人也凑上去看：“这群怪人，怎么竟喜欢这些稀奇古怪的玩意呢？真是想不明白。”
　　陶小弟耸耸肩：“我觉得喜欢你那些个东西的人才是怪人了……喜欢我这里的东西的人是有特殊爱好，你的那些个，是特殊嗜好吧？”
　　墨美人看着陶小弟洋洋得意的样子，忍不住泼了冷水：“我也这么觉得，所以你到现在还是个在室男还真不是你的错……”
　　陶小弟暴走！
　　墨美人压制！
　　十分钟后，家暴结束。
　　-----------------------------------------------------------------------
　　两个人来到个子的电脑前，拿出头盔，上了游戏。
　　游戏的名字是【仗剑】。
　　“傻鹏问我天水福地要怎么走……我真晕了！”猴子对那个路痴到极点的大鹏无奈了。
　　“他现在在哪里？”黑虎检查着自己的状态，顺便看了看好友的在线情况。
　　“他现在就在天水福地旁边不到两千米的一个小村子里面= =！！”猴子在邮件中输入具体路线图：“我真想知道这个家伙现实是做什么的，太奇怪了！”
　　黑虎挥了挥匕首：“耐久度不够了，又要换真麻烦……你想知道就去问呗。”
　　猴子嘿嘿笑：“好，那我去问，你可别跟我说你也想知道……”
　　黑虎咬牙：“你去死！”
　　两个人很哈皮的去找冷心和大鹏练级，对流传甚广的“动物园四人组”的说法嗤之以鼻。
　　四个人打打闹闹的做任务，偷偷摸摸的刷怪。
　　猴子看着周围围成一圈的玩家跳脚：“都怪你个桃花眼，惹这么多臭麻烦，下次刷怪不带你了！”
　　黑虎一边享受着周围人的照顾，一边冷冷的密过去：“再吵小心我宰了你。”
　　猴子含泪：“海海哥哥，人家怕怕……”
　　沧海这个文人奶妈在围观者的协助下已经完全没有了用武之地，他闲闲的用袖子扇着风：“你看我，我就没这么多麻烦，多好！”
　　猴子：“天涯来了！”
　　沧海惊的跳起：“哪里哪里？”
　　于是被三只动物鄙视。
　　沧海掩面蹲在角落，画圈圈诅咒天涯那个扫把星。
　　晚上八点，陶子候饿了，主动摘下头盔去做饭，然后用力的踢墨子虎的椅子：“猪，来食！”
　　墨子虎收到了外界侵扰，被系统提示后下线：“喊哥哥。”
　　“狗屎！明明是老子先出生的！”陶小弟不高兴了。
　　墨美人使劲伸了个懒腰：“谁能证明？谁？”
　　“护士，接生护士！”陶小弟当当的敲着菜碟：“当我傻啊，出生证明是可以查的！”
　　墨美人自己成了饭，开始挑自己喜欢的吃：“谁能承认？”
　　陶小弟傻眼。
　　自己这个摸样跟墨子虎站一起，别说是让人相信他是哥哥，就连相信他们是一家子都不可能！
　　气闷的陶小弟使劲扒着饭，泄恨一样的咀嚼：“基因什么的，最讨厌了！异卵双胞胎什么的，最讨厌了！！！”
　　墨美人摸摸陶小弟的长毛：“乖哦……”
　　俩人吃完饭，看了店铺的收益情况，重新归置了柜台摆设，然后又一头扎进游戏里面。
　　猴子被女玩家调戏的不亦乐乎，两只小白虎在猴子身边欢快的撒欢，只有很多女玩家要求拍照的时候，猴子才把小白虎放出来，小白虎喜欢死漂亮温柔的女玩家了。
　　黑虎跟冷心讨论着下一步任务要怎么做，大鹏闲着没事坐在一边啃上攻给黑虎的水果。过了半晌，女玩家散开各自忙去了，猴子揉着被捏红的脸颊闷闷的说：“这些怪女人，太恐怖了！”
　　大鹏对猴子的艳福表示嫉妒，他就在一边呆着，可惜没一个女玩家搭理他，要不就是去蹂躏猴子，要不就去缠着黑虎，偶尔还有一两个对沧海的长相报以好奇的表示。
　　可是他呢？他一直无人问津啊！！！！
　　太残忍太没道德了！！！
　　大鹏摸了摸自己腮帮子和下巴上的大胡子：实在不成就花钱剃掉吧，不能让这个遮盖住自己斯文帅气的脸蛋蛋，从而没人气吧？
　　做完一天的任务，调戏完大鹏，挤兑完天涯，黑虎和猴子满意的跟朋友们告别，下线休息去了……
　　墨子虎大美人摘下鲸鱼骨架子，扒乱头发，脱掉T恤，扒掉裤子，顺带把小内内也丢到椅子上，然后钻上自己的墨绿色大床，做茧去了。
　　陶子候小朋友拎起墨子虎丢在地上的衣服，跟自己换下来的衣服一起扔进智能洗衣机，设定好时间，摘下皮筋，扯掉穿了一天的睡袍，爬上淡绿色的大床，钻进淡绿色的被子，也做茧了……
　　
　　夜深正好眠……
　　

作者有话要说：有话说？我明明没话说！！！！
对着这种人能说什么啊濉…
顺：帝都好冷啊啊好大雪！！冻死我算啦！！！




黑虎好样的

　　【听心楼】里闹翻了天，天涯脸上都快挂不住面子了，幸亏大家从不当着他的面开玩笑，否则他真想砍号重练。
　　最近【仗剑】出了大新闻，工会驻地申请令牌被爆出来三块，一块挂在【千金当铺】，那价钱一天翻一番。天涯一群人不敢含糊，天天盯着工会牌子，一群人上去竞价，只要有了这个，起码大家就都不用餐风露宿了，这是多大的诱惑啊。最主要的是，越早申请驻地，就会有更大的机会挑选好的地方，刷怪采矿下副本，三样缺一不可。
　　第一块工会驻地已经被申请了，工会名字【三十六洞天】，会长叫【那时明月】是个道爷。驻地选在清风城附近，占了很大一块矿脉和两个副本点。瞬间眼红了一群血性爷们。
　　天涯收到了一个邮包，署名：知名不具。
　　他拿着包裹琢磨里面究竟是个什么玩意，寄来的人还不敢透露姓名。
　　“不会是炸弹吧？”爱心戳戳包裹，硬邦邦的。
　　“不好意思，这个游戏没炸弹这么个道具。”冰晶也好奇。
　　“那是什么玩艺啊？”随时疯魔也凑上来，惦着包裹大量：“打开看看呗？”
　　天涯拿过包裹，犹豫了一下，打开了，里面是个锦盒。
　　打开锦盒，一块方方正正的黑牌子露了出来。
　　“我靠！驻地申请令牌！”周围的人都惊了：“谁啊这是？这么大手笔？”
　　黑虎躺在草地上叹气。
　　猴子躺在草地上叹气。
　　大鹏也躺在草地上叹气。
　　沧海虽然面无表情，其实内心慌乱。
　　黑虎说：“那个牌子，是我打出来的……”
　　猴子说：“我都没摸到呢……”
　　大鹏抱怨：“能卖好多钱啊！”
　　被鄙视。
　　沧海嗫嚅：“要不，要不我凑钱给你？”
　　黑虎扶额：“你要卖身么？”
　　猴子扶额：“卖给天涯么？”
　　大鹏纳闷：“关天涯什么事？”
　　被暴揍。
　　沧海无语。
　　“算了算了，反正也是给你的，不管是卖还是送人，也是你自己拿主意，反正放咱手里也没用，所谓‘匹夫无罪怀璧其罪’，就当破财消灾吧。”黑虎大度的一挥手，站起来拍拍屁股上的草叶。
　　沧海用手指头抠着草皮：“早知道用你的名字送了。”
　　黑虎哼哼：“你信不信我会把你先jian后杀，再杀再jian然后扒光游街？”
　　沧海泪流满面。
　　由于第一块工会驻地的申请成功，游戏也重新做了调整，开了房屋系统。
　　这对很多不愿意加工会单练的玩家来说，是天大的好事。
　　一瞬间，各大主城内外，都盖起各种各样的房子。有钱的在城里卖块地，盖个两层小楼，一楼租出去当门面，二楼住人。没钱的则在城外买现成的小砖房，普通的三间大房，有偏厅带小院，做的也算是古香古色。
　　沧海很兴奋，他早就住够了那铁盒子一般的楼房，现在能有机会亲身体验一下红砖大瓦房，这是何等的幸事！
　　几个人商商量量，把存在仓库的垃圾什么的能卖的都卖了，然后凑钱在离落日城较远的地方，买了一套小房子。虽然离主城远，但是四周风景宜人无比清净，也很是享受。
　　沧海在房间里面来来回回的转：“我能自己要一间不？”
　　众人疑问。
　　沧海指着从仓库取出来的炼丹炉：“我要做药……”
　　黑虎拍板同意，无人反驳。
　　“我也想单独要一间……”大鹏站在偏厅左右徘徊：“你说我要哪间呢？”
　　“凭什么你自己要一间啊？”猴子不满意了，他放出两只小白虎霸占住一间小卧室：“这是我的我的，我还要养猫呢！”
　　大鹏怒：“你们哥俩住多好啊！”
　　“我就不就不！”猴子撒野，然后关紧门谁也不让进。
　　黑虎把自己零零碎碎搬到最后一间房：“要不你住客厅算了，多敞亮啊？就是进进出出的，我们不太方便，不过我是不在乎……”
　　“我在乎啊！”大鹏委屈。
　　最后一间房只有一张雕花大床，如果按现在话来说那就是一间主卧。
　　大鹏掩面：“人家多不好意思……”
　　黑虎冷冷的看了他一眼：“客厅。”
　　大鹏老实了。
　　天涯的工会驻地申请在落日城和随阳城中间，占领一大片树林和两座山头一条矿脉，两个四十几到五十级的副本点。【听心楼】盖在山上，依山而建，门口戳俩箭楼，箭楼中间挂了块牌子【听心楼】。
　　工会建成那天，所有会员都集中在工会里，喜气洋洋的东看西看。
　　越夜越妖瞅着那块牌子：“这要是改成狮虎寨该多气派啊。”
　　“滚你的吧，还狮虎寨呢，当这里动物园啊？”狂舞银蛇踢了他一脚：“应该叫那啥那啥……梁山！对，叫梁山！”
　　“你真拿自己当人物啊，还梁山呢！”风流剑客嗤笑：“要我说，应该叫风云寨……”
　　“你怎么不叫风流债呢？”冰晶跳出来笑骂：“都给我走开走开，这个牌子可是有意义的！”
　　“啥意义啊？这么文邹邹的……太不符合这山这水这林子了。”随时疯魔感慨：“叫疯魔寨多好……”
　　“滚吧你！”众人一人一脚，疯魔落荒而逃。
　　冰晶抬头挺胸：“这是咱老大为了追媳妇专门起的！”
　　众人惊：“啥？那个账房先生？”
　　“不是吧！”风流剑客哭丧着脸：“那还不如叫黑虎寨呢……”
　　“猴山也成啊！”有人附和。
　　众人点头。
　　“去去啊你们，一点都不浪漫，怪不得大多都是光棍呢，学学咱老大多深情啊……”冰晶努力赞扬天涯。
　　众人面面相觑：“深情？深情到让正主误会老大追的是美人？哦，够深情！”
　　顿时爆笑炸了开来，太欢乐啦。
　　天涯听到笑声走了过来：“讨论什么呢这么开心？”
　　“没没……”越夜越妖笑出了眼泪：“我们拿自己开涮呢，真的没什么，哈哈哈哈哈……”
　　天涯莫名其妙的，疑惑的看向冰晶。
　　冰晶做无辜状望天。
　　“闹不了你们，闲着没事赶紧去布置布置里面。”
　　“是，老大！”所有人哈哈哈笑着跑走了，天涯抬头看向那块牌子：“多好的名字啊……”
　　黑虎和大鹏躺在床上，享受这古香古色的小屋。
　　大鹏翻来覆去不踏实：“我旁边要睡一美女该多好啊，良辰美景暖玉温香，我靠的太销魂了。”
　　黑虎冷笑：“你是猪么？脑子里面装的都是屎啊？”
　　“你才是屎！”大鹏怒：“你家猪脑子里面都是屎！”
　　黑虎合上眼：“客厅！”
　　大鹏泄气了，过了一会儿又忍不住：“哎我说，咱在院子里面种花种菜吧？养鸡养鸭，养头猪。”
　　“猪？不是养了么？”黑虎淡淡的回了一句。
　　“有么？”大鹏窜到窗户边往外张望：“没有啊……”过了半晌才反应过来：“你才是猪你是猪啊你！”
　　黑虎扶额：“大鹏，我一直特好奇，你现实中是做什么的。”
　　大鹏得意：“我做的职业是最崇高的！”
　　“接生婆？”黑虎在床上翻了个身。
　　“你才接生婆！”大鹏怒：“我是讲师讲师你懂么？”
　　黑虎惊，不是装的，是真的惊了：“你说什么？你讲师？我靠下一代没救了，你毁人子弟啊！就你这脑子讲什么的？猪脑子里面如何装屎么？”
　　“日啊！”大鹏暴走：“老子是讲化学的，化学你懂吗？”
　　“不懂，”黑虎老老实实的摇头：“要懂化学的都跟你这样，我宁愿什么都不懂！”
　　大鹏瞠目结舌的呆了一会儿，泪流满面：“看不起讲师的你会被所有学子诅咒的！”
　　黑虎耸肩：“我觉得教育界真的要肃清一下师资了，否则世界的未来是不会有明天可言的。”
　　大鹏泪奔。
　　黑虎坐在床上，仔仔细细上上下下的盯着大鹏看，大鹏浑身发冷：“你干嘛？”
　　“从没接触过做学问的人，好好研究研究。”美人娇笑：“大鹏，来哥哥这里。”
　　“滚蛋，老子比你大。”大鹏吼完，还是过去了。
　　黑虎揪住大鹏：“胡子假的？”
　　“嗯……”
　　“身材假的？”
　　“……嗯……”
　　“那你什么是真的？”
　　“名字……靠，你想干嘛啊！！！”大鹏炸毛。
　　黑虎得意洋洋：“原来你就叫大鹏啊？啧啧，回头我去查查，看看叫大鹏的讲师究竟是啥样的。”
　　大鹏吐血。
　　黑虎抓了一把大胡子：“这玩意真碍事。”
　　大鹏怨念：“吃东西的时候麻烦了点，总是会蹭上去……”
　　黑虎点头：“接吻的时候也麻烦。”
　　大鹏点头：“那倒是啊，会扎得慌……不过那碍你什么事了啊！”
　　“因为，”黑虎俯下身：“我突然想亲你了。”说完抓住大鹏脖子就啃了下去。
　　大鹏感受到黑虎凉凉的唇覆盖在自己唇上，石化了。
　　

作者有话要说：天涯啊，你学学黑虎把！娘求你了……




算盘小九九

　　沧海收拾完自己的东西，觉得有间房子真的是方便太多了。
　　他把炼好的丹药分类包好，打算拿给黑虎他们。
　　出了门，却看见猴子趴在黑虎门口偷偷的往里看，连他站在身后都没有发觉。沧海好奇心被勾出来，也顺着门缝看了过去……
　　房间里面，黑虎和大鹏吻的如火如荼。
　　房间外面，沧海僵化成一根石柱……
　　“这……”沧海有点震惊，哦，不是有点，是太震惊了！！天天混在一起打怪任务，他居然一点点都没有察觉到他们两个人之间的……之间的……奸情！
　　猴子看的津津有味，突然发现身后有人，吓了一跳，把门弄出了动静。
　　“谁？”一把匕首嗖嗖的划空而来，“夺”的一声钉在门板上。
　　大鹏一把推开黑虎，悲愤的翻窗而出。
　　黑虎一脸欲求不满：“搞毛啊？偷看就偷看，弄什么背景音啊？”
　　猴子嘿嘿嘿的笑：“我说你下手真快啊，滋味怎么样？说说心得呗。”
　　黑虎摸摸下巴回味了一下：“很是不错。”说完，拔出匕首去追大鹏了。
　　沧海还处在石化状态，猴子绕着他转了几圈：“要不我那你试试？”
　　一句话，沧海活了：“他……他们两个……什么时候的事啊！”
　　“就刚才呗，孤男寡男同居一室，干柴烈火、星火燎原、越烧越旺、欲火焚天！！于是乎，剩下的你也看见了……哎，这年头啊，男人也不安全啊……”猴子一脸深沉的说完，回到自己的房间研究技能书了。
　　啥啥啥啊！！！！沧海呆坐在大厅里，越想越觉得这事太惊悚了太不可意思了！拉出好友名单一看，发现大鹏已经下线，于是二话不说，也下线了。
　　话说黑虎追大鹏出去，见大鹏蹲在河边喃喃自语，他开了隐匿，蹑手蹑脚的走过去。
　　大鹏闭着眼：“刚才是做梦呢做梦呢这个世界太不真实了，一定是做梦呢，睁开眼睛就啥都没有了……”
　　黑虎听着听着噗哧一笑，结果把大鹏惊到跳起来：“谁？谁在那里？”
　　黑虎连忙现行：“别着急，是我。”
　　是你才更悲摧好吧！大鹏涨红了脸转身想跑，黑虎一个凌波微步挡在他面前：“跑什么跑啊？我亲你让你觉得很难堪吗？”
　　大鹏拧着脖子不说话。
　　“你嫌我丑？”黑虎逼进，大鹏后退。
　　“嫌弃我是个男人？”黑虎再逼进，大鹏再后退。
　　“还是说你觉得对我有感觉是一件很羞耻的事情？”黑虎奸笑着抛出一句经典台词。
　　大鹏踉跄着退退退，结果噗通一声栽进了河里。
　　黑虎很没良心的哈哈大笑。
　　大鹏手忙脚乱的爬起来，抹了一把脸上的水：“你个禽兽！”
　　黑虎耸耸肩：“没错啊，你是禽我是兽，合起来就是禽兽。”
　　“你！”大鹏气结，气呼呼的下了线。
　　黑虎看着平静的河面许久：“有本事，你就躲我一辈子……”
　　袁大鹏愤愤的摘了头盔丢在桌子上，坐在沙发上生闷气。这个黑虎太不可理喻了，哪里有亲人说亲就亲的啊！有没有人权意识啊？混蛋！
　　他抬起手摸了摸嘴巴，脑海中又回忆起与黑虎唇舌交缠的情景，脸上腾的燃起一把名为“害羞”的邪火，烧的大鹏坐立不安。
　　声讯铃声突然响了起来，吓得大鹏小心肝差点从嘴里跳出来：“谁啊？”他强作镇定的接了通讯。
　　“大鹏是我，”肖成海的声音传了过来：“我想过去一趟你那里好不好？”
　　大鹏正愁没有人吐吐苦水呢，看肖成海自荐，连忙迭声说好好好，你赶紧过来吧。
　　肖成海开着车，没几分钟就到了大鹏楼下，然后在脑子里面酝酿了好久招呼要怎么打开头要怎么说才不尴尬，可是看见顶着一张大红脸来开门的袁大鹏，他除了想笑，一句话都说不出来了。
　　袁大鹏给肖成海榨了一杯果汁：“你也看见了？偷窥狂！想笑就笑吧，小心把血管憋爆了。”
　　肖成海伏在沙发上一边捶打着沙发一边笑的很癫狂，过了好久才捂着肚子哎哟哎哟的直起身：“我说袁大鹏你好样的啊，人家都说兔子不吃窝边草，你可好，把人人惦记的大美人给占有了，小心上游戏被人围殴啊你。”
　　袁大鹏跳脚：“你那只眼睛看见是我占有他的了啊？明明是他扑上来强吻我好不好？我袁大鹏一生风流倜傥阅人无数，但是都是老子主动好不好？这样也太丢份儿了！”
　　“风流倜傥阅人无数？”肖成海优雅的擦掉眼角笑出来的泪水，端起果汁浅啜一口，抿了抿嘴巴：“咱俩也算是发小了，你说我认识你这么久，怎么就不知道你还有阅人无数这个功能呢？”
　　大鹏吭哧吭哧了半天：“我手里这么多讲师，也算是阅人无数的一种了吧。”
　　肖成海嗤笑：“你真别让我埋汰你们学理的好不好？要不是熟悉你，我真就以为你跟所有的讲师都有暧昧关系呢。”
　　袁大鹏羞愧的低下头，指甲挠着茶几表面，发出咯吱咯吱的声音，过了许久，他才闷闷的吐出一句话：“就算是想暧昧，我也只想跟你有暧昧啊……”
　　肖成海刚喝了一口果汁，听了这句话，噗的一声一点没浪费的全喷袁大鹏脸上了：“我说……咳咳……你说什么呢你？”
　　袁大鹏运了运气：“我说我其实喜欢的是你！喜欢你好久了！！！”
　　肖成海惊，装作淡定的又喝了一口果汁：“我拜托你，别把兄弟之情当□情好不好？”
　　“那你和那个天涯，是兄弟之情还是爱情？”大鹏开始咄咄逼人。
　　“我听说了，你在以前的游戏自杀了，原因就是因为那个叫天涯的在游戏里面跟一女的结婚了是吧？可是丫现在又跑这个游戏里面来了，你打算怎么办？躲他一辈子？别以为我看不出来你对天涯的感情，我只是不说而已！因为我喜欢你，所以不想让你伤心，哄着你乐哄着你开心……那天……”袁大鹏顿了顿：“你把令牌匿名邮寄给那个男人，你知道我心里什么感觉么？”
　　肖成海呆住，他知道大鹏喜欢他，可是他对大鹏真的没有可以称之为爱情的那种感情存在。他一直以为学理科的应该会比较理性，可是看大鹏这副暴走的样子，他沉默了。
　　“我知道你不爱我，只是拿我当最好的哥们，我认了。可是你既然是我哥们，就不能在我被欺负的时候幸灾乐祸！这算什么好哥们？”大鹏委屈死了。
　　“呃……”肖成海总算缓了一口气上来：“我真没想歪了，真的，我以为你们俩两情相悦呢……”
　　“屁！我天天在你眼皮子底下，能有个屁的时间跟他两情相悦啊！有那个时间我不如跟你两情相悦一下！”大鹏端起杯子咕嘟咕嘟的喝水，恨不得把那股怨气全部压下去，化成一股气从屁股里面飞出去算了。
　　两个人就这么对坐着，相顾无言，可心里都在打小算盘。
　　袁大鹏心里七上八下的，觉得自己这也算是变相的告白了，虽然知道不会得到回应，但是总算是说出来，也就没有那么多压力了。以后该是哥们还是哥们，只要他别跟着掺和那个该死的黑虎跟他之间的破事就好。你说那黑虎也能算上个大美人了，自己在游戏里面的造型这么粗鲁不堪，你说他怎么能会看上自己？一定是脑子进水了，或者是闲的难受拿他找乐子呢。然后又想起来自己暴露了真名字给他，更是觉得不安。那个黑虎不会真的去查我叫什么了吧？只要去网上课件名单上一搜索，估计真相就出来了……不过，也许他就是喜欢我那个粗狂的样子呢，看见现实中的我如此文雅博学帅气的姿态，兴许就不喜欢了，一定是这样的！
　　肖成海也在打小九九。袁大鹏其实是一直都比较淡定的人，从小到大认识他这么多年了，基本没听他说过一句脏话，发过一次脾气，接人待物都是很随和的样子，虽然他在教育界也算是小有名气，又接手了这么大的一个公司，管理的井井有条，确实让业界的元老们好一顿夸奖。温润如玉不骄不躁这种形容词，也着实的跟了大鹏许多年。当他在游戏中看见大鹏的扮相和说话的语气，突然发现那个自己认识了几十年的男人原来一直是陌生的，内敛的；而游戏中的他，才是他真正想要表达的，那种高大魁梧粗犷的身材侠客般豪放的气度，才是大鹏心里压抑中的真实性情。可是他跟黑虎的那一幕，却没见到大鹏挣扎，虽然最后羞愤的跳窗而逃，但这证明什么？证明大鹏也是渴望有爱情的。这份爱情自己是无法给他，那么，能找个不错的人接受他关心他，也算是自己这个做发小的为他尽片心好了。
　　不知道是谁先打破这份沉寂，两人相互感慨了一下世态炎凉，又彼此鼓励了一下，然后相携吃饭去了……
　　

作者有话要说：最近有点卡文了……好痛苦TAT……
我打算在明天改成一天一章，如何？




看你往哪逃

　　袁大鹏同学在游戏里面跟黑虎大美人玩起了猫捉耗子的游戏。
　　黑虎说往东，他偏要往西；黑虎说任务，他偏要副本；黑虎说夜间不宜出行，他偏要出去溜达，结果差点被怪给群P了，幸亏跑的及时，否则真就成了杯具。每次黑虎想要凑近他说话，不是被他岔过去，就是一扯飞行符，留给黑虎一溜烟尘。
　　黑虎被大鹏气的压根痒痒，终于在大鹏把存了一仓库的破烂往家拿的时候把他截住了。
　　“我说你行啊？跟我玩藏猫猫游戏呢是吧？”黑虎把大鹏拦在大门口，不让进去。
　　大鹏讪笑：“哪儿的话啊，我这不是忙么。”
　　“忙？忙的跟我说句话的时间都没有？”黑虎不信，一把抄住他的胳膊。
　　大鹏抻胳膊踢腿的挣扎：“哪能呢，又不是一个门派的，任务也不同，见不到面很正常啊……你别抓这么紧行吧？放手……放开！”
　　黑虎任他扑腾，手指头跟钳子一样嵌在大鹏的肉里：“哦？那你现在不忙了吧？可否允出点时间来跟我聊聊？”
　　“靠，天天见面，有毛的好聊啊？”大鹏见挣不开，也就认了：“我说你到底想怎么样？”
　　黑虎阴险的笑：“不想怎么样，袁大鹏，我就是想追你。”
　　大鹏惊，这家伙果然去查了：“你你你，这里是游戏，游戏你知道不？”
　　“你的意思是，这里是游戏，你我就该游戏对待了？”黑虎笑的俊脸都扭曲了，他猛的把大鹏往怀里一拉，两只手拖着他就往房间里带。
　　大鹏也怒了：“你他妈的究竟想干嘛？老子亲也让你亲了你还不够啊？”
　　黑虎不听，还是拽。
　　大鹏气急，抄起少林棍就砸，结果砸到黑虎的额角，血刷的就流了出来。
　　【提示】由于您主动攻击玩家黑虎掏心，所以在一定的时间内您处于红名状态，这段时间内，您会随时被其他玩家攻击。
　　【提示】由于您被玩家大鹏展翅攻击，血量下降，请您注意。
　　黑虎默默的松开手，捂着额角，面色苍白：“我真的不知道，你如此恨我……”
　　“我，我没有……”大鹏慌了，满兜的找金疮药，要给黑虎敷上。
　　黑虎惨惨一笑，美眸含泪：“不用了，我只想跟你好好的说句话而已，没想到你反应这么激烈……是我不对，以后……再也不会了……”说完，松开捂着额角的手，任血流到腮边，深深的叹了一口气，疲惫的转过身走进屋内：“你去做你的任务吧……”
　　大鹏呆住了，他没想到自己会失手把黑虎打伤，他以为照黑虎的灵敏度，一定能躲过去。可是……他在屋外急的转了几个圈子，最后一跺脚：“混蛋！”也跟着黑虎进屋了。
　　黑虎坐在床上面朝里，额角流出的血已经滴落在他黑色的衣服上，染出更深的痕迹。
　　“你……”大鹏嗫嚅：“我帮你擦药吧……”
　　“不用，反正系统会刷的，过个十分钟就什么都看不出来的。”黑虎声音淡淡的，听不出喜怒。
　　“可是……那你疼不疼啊？”大鹏站在那里，好像做了错事的孩子。
　　“反正只有百分之五十的疼痛感，没事。”
　　百分之五十？大鹏浑身一抖，他不过是选了百分之二十五而已，但是被怪打到，还是很疼。
　　“你别这样……”他伸手去啦黑虎的衣服，黑虎一把甩开他：“那你要我怎么样？躲我的是你打我的还是你，难道要我笑给你看？”
　　大鹏急道：“要不是你亲我……”
　　“我亲你怎么了？我喜欢你才亲你的，我怎么不去亲阿猫阿狗？不去亲沧海猴子？”黑虎冷笑。
　　隔壁的阿猫阿狗只当自己什么都没听见，该干嘛干嘛。
　　“你躲我，我认了，是我孟浪吓到你了……我只是想跟你好好说句话怎么就这么难？你至于用棍子打我？”黑虎猛的抬脚往大鹏肚子上踹了一下，大鹏一个踉跄：“你至于么你？我什么时候对你不好过了？你这么恨我？”
　　“我没有！！我只是……一不小心……”大鹏看着他额头上因为激动越流越多的血着急。
　　“行啊，你不小心我就见血了，你要是估计的，我还不得让你拍死？你知道你是什么职业么？你是佛教！血厚防高力气大，你一棍子轮下来我不死也半条命！你什么表情？我还说错你了不成？看你那委屈样，我都还没怎么样了你还想怎么样？”黑虎跳脚了。
　　“我不想怎么样！”大鹏吼了出来：“我他妈的想给你上药，我他妈的替你疼！是，我是做错了，你现在不也拿我的错惩罚我了吗？踹也踹了，骂也骂了你还想怎么样？”
　　黑虎气喘呼呼的看着他，突然伸手揽住他的脖子：“我想亲你。”说完，又亲了下去。
　　大鹏泪流满面：这是什么人啊！
　　
　　当黑虎离开大鹏的唇的时候，系统也刷新了。他漂亮的额角依旧漂亮，两只眼睛里溢满了笑：“我功夫不错吧？有没有眩晕感？”
　　大鹏这次有进步，没有跳窗而逃，而是……刷的下线了！
　　“我靠！”黑虎舔舔嘴唇，荡啊荡的来到沧海门口：“海子海子出来，没戏看了，有事要问你。”
　　沧海小心翼翼的探出头，后面还跟着个猴子：“大鹏呢？”
　　“下线了……”黑虎摊手：“沧海，我要他地址。”
　　沧海犹豫：“这不太好吧？”
　　黑虎笑：“我什么都不告诉天涯。”
　　沧海立刻双手奉上好友住所地址加电子通讯号加小区系统防盗密码，被猴子使劲鄙视了一把。
　　黑虎看着地址：“你就不怕我是骗子啊？B城？离我家不远么……”
　　沧海说：“他们家一屋子盘，你喜欢就拿走，能拿多少是多少。”
　　猴子感兴趣：“什么盘什么盘？游戏的动画的还是歌曲的？”
　　沧海一脸遗憾：“可惜都不是，是讲课专用盘。”
　　猴子加深了鄙视程度。
　　黑虎扬了扬手：“那我先下了，估计这两天不来游戏了。”
　　“我也想去！”猴子猛跳。
　　“搞定他后，哥哥带你去玩。”黑虎笑笑，也下了。
　　沧海猴子对看了一眼，叹了口气：大鹏，不是兄弟【朋友】不救你啊，自求多福吧，阿弥陀佛……
　　
　　大鹏下线后，面红耳赤的摘下头盔，一溜小跑冲进浴室，猛用冷水冲头。等他站起来，身上的衣服都湿透了。
　　他撑在流理台上深深的呼吸，好半天，才直起腰来。
　　妈的，没出息，一个吻而已，至于让你这么兴奋？他哼哼唧唧的骂了几句，伸手往下探了探，然后又猛的钻进卧室，过了好半天才疲惫的出来，又进了浴室。
　　浴盆里的水暖洋洋的，终于让他紧张的神经舒缓了一下。正泡的迷迷糊糊呢，突然听见有门铃声。
　　谁啊这么讨厌！他皱着眉头，不情不愿的披上衣服去开门。
　　门口的显示屏上照出个人，把大鹏吓了一跳，仔细的又看了半天，靠的一声：你个死肖成海，行啊，这么快就把我卖了？
　　他在门里不吭气，门外的人有点不耐烦：“袁大鹏，开门，我知道你在，如果不开门，我可用喊的了啊，把你对我做的好事都说一遍，让你邻居也听听……”
　　袁大鹏心说：我做什么了我？我身正不怕影子歪，你还能说出朵花来？
　　门外的人对着针头摄像仪冷笑：“袁大鹏，亏你还是个为人师表的，把老子吃干抹净你就跑了？对了，不光沾我便宜，还打我……”
　　对门邻居探出头来，先是被门外人的长相惊艳到，又被那几句话吓到。心说大鹏这个孩子，表面上这么老实，原来也是个风流的主儿啊，可惜被人找上门来了……啧啧，知人知面不知心啊……
　　袁大鹏爆了一头青筋，猛的拉开门把门外的人拽了进去：“我说黑虎，你怎么知道我家在这里的？”
　　“墨子虎。”黑虎笑嘻嘻的。
　　“啥？”大鹏呆。
　　“我说我叫墨子虎，袁大鹏同学，请多多关照啊。”说完，墨子虎揽过大鹏的脖子，在他嘴巴上么了一口：“真香，刚洗澡呢？”
　　“你你！”大鹏说话都不利索了：“是不是海子那个家伙？”
　　墨子虎歪着脖子看他：“跟光盘上不一样呢，你看上去比那上面帅多了。”
　　“呃……谢谢啊……呸，不对，我是说你怎么跑我家来了？”
　　墨子虎自顾自的到各个房间参观：“真干净啊，比我那儿干净多了……对了，我刚夸你帅了呢，基于礼貌，你是不是也要夸一下我？”说完，直勾勾的瞅着大鹏甜笑。
　　袁大鹏被看的从脸到脚，全身都红了。
　　墨子虎比游戏中的黑虎更加耀眼，一头火红的长发披在肩上，墨绿的眸子亮晶晶的。他一直以为游戏中的黑虎是故意选了这么个造型，而且还觉得他一定是调高了相貌，谁知道真人更是让人惊艳。
　　“你……你很漂亮……”袁大鹏说完，脸更红了。
　　

作者有话要说：我只能说：这俩配角要赶超主角了啊口胡！
太抢镜啦啦啦~~~~~~~~~~~~

各位亲爱的读者，看在可怜的我总是不停的F5自己的文的情况下，请……请留言TX我吧【掩面】




光棍节圣战

　　今天是一年一度的光棍节，游戏里面的单身汉子们沸腾了。
　　“情侣去死去死！！”他们组成清一色性别的队伍，对着每个过往的情侣喊着同样的口号。
　　冰晶和爱心有点炸毛。
　　他们俩自从上午上了游戏，就不停的被路过的队伍挑衅着。回到工会，一群光棍汉子们凑成一群：“嗷嗷啊，情侣去死去死吧！”
　　“你想让谁去死？”冰晶一把薅住其中一个，恶狠狠的说。
　　那人一愣：“除了冰晶大姐头和她的靠家，其他的情侣去死去死！”
　　冰晶满意的松开手，走了。
　　爱心一头黑线。
　　俩人晃进总部，看见天涯正和一群工会核心会员商量着发展生活玩家的事情，刚要靠近，天涯抬头：“情侣去死去死！”
　　靠靠啊！！！！！冰晶仰天长啸，还让不让人活了？
　　“我说老大，你跟他们疯什么啊！！！”
　　“光棍节么……”天涯耸肩：“总要应景才是。”
　　爱心冷哼：“应景是不？哎，不知道小海海是不是正和黑虎大美人风花雪月游山玩水呢？”
　　天涯脸黑了：“你什么意思？”
　　“光棍节嘛，一年就这么一天……”爱心笑的很贱。
　　“是啊，三百六十五分之一啊……”冰晶无奈的摊手。
　　“日子难熬啊……”
　　“孤家寡人啊……”
　　“冷锅冷灶啊……”
　　“没有人疼啊……”
　　“喜欢个人啊……”
　　“还被气跑啊……”
　　“悲惨人生啊……”
　　“让人垂泪啊……”
　　“我说你们诚心气我呢是吧？”天涯暴走：“又不是我规定的光棍节！”
　　“我们知道啊……”
　　“随便说说啊……”
　　“你别生气啊……”
　　“小心衰老啊……”
　　“有这个空啊……”
　　“出去溜溜啊……”
　　“兴许遇到啊……”
　　“你家冷心啊……”
　　会议室其他成员憋笑憋的痛苦，越夜越妖终于忍不住了，抱着肚子哎哟哎哟，狂笑着窜出门去。
　　风流剑客早就倒在地上，笑的直抽抽。
　　天涯上火：“都给我出去！！！还有，谁也别给我喊口号！”
　　一群人冲出房间，狂笑的声音爆出好远。
　　冰晶挽着爱心的手臂，得意洋洋的在驻地溜达，果然没一个人敢在喊：“情侣去死去死了。”连带工会其他的小情侣都沾了光。
　　
　　沧海带着猴子出去做任务，一路上看一群群大老爷们跟斗鸡一样，只要看见一对一对的，不管男女，冲上去就喊情侣去死去死。害的他俩小心肝一跳一跳的。
　　天涯密语沧海：“小海，要不要一起做任务？”
　　沧海犹豫了一下同意了：“你来吧，不过今天好奇怪啊，怎么人人都跟打鸡血了一样呢？”
　　天涯啐道：“你别理他们，今天说是什么光棍节，一群单身爷们都狂躁了，你看那群小丫头，不都什么动静都没有？”话音刚落，一对巾帼英雄看到沧海跟猴子：“情侣去死去死！！”
　　沧海黑线：“呃，是啊……哈哈……”
　　天涯安慰道：“光棍嘛，一年就这么一天，三百六十五分之一啊，你总得给他们一个发泄渠道不是？”（老大，这句话你要付给冰晶版权费的……扶额）
　　他们？沧海心里一沉，心说你都离婚了媳妇都跑了也是光棍一条，有什么得意的啊。
　　天涯按照沧海说的坐标，扯了飞行符降落到他们身边：“今天真热闹，一群光棍说什么圣战圣战的，到处折腾。”
　　沧海淡淡的应了一声，提不起精神。
　　天涯看他脸色不好，回过头问猴子：“小海怎么啦？”
　　猴子无辜的摇头：“不知道哎。”
　　“那……黑虎呢？”
　　“不知道哎。”
　　“……大鹏呢？”
　　“不知道哎。”
　　天涯黑线：“你知道啥？”
　　猴子做天真状：“我知道沧海有喜欢的人了……可是他喜欢的人不喜欢他。”
　　“猴子，别胡说。”沧海叱道：“前面就是怪群了，你们小心点。”
　　猴子吐了吐舌头，不说话了。
　　天涯心里在流泪：今天黑虎不再，小海就不高兴了，其实喜欢黑虎的是他吧？难道他们两个人真的两情相悦？可是猴子说那个人不喜欢他，那个人会不会是大鹏啊……郁闷，我以后就真的没机会了么？难道我要把小海拱手送人？难道说他真的不是冷心？不，不可能！不会有两个人的气质这么相同的！他一定是我的冷心！哼，黑虎、大鹏！你等着瞧！
　　（此时的黑虎和大鹏：阿欠阿欠，是不是有人骂我们啊。）
　　
　　三个人吭哧吭哧的刷怪，一直从天亮刷到天黑。
　　猴子一屁股坐到地上：“我不行了不行了，我靠，太累了。”
　　沧海也微微的喘息着：“歇会就回去吧。今天真的累死了。”
　　天涯把包袱里面沧海和猴子能用到的东西分给他们：“要不我你们去吃酒楼吧？我吃过几次，感觉很不错。”
　　“哦，酒楼酒楼！！”猴子欢呼。
　　沧海本不想去，可是又不好扫了猴子的兴致，只好同意了。
　　天涯瞬间对猴子有了超高的好感度。
　　三个人扯了飞行符来到最近的主城，一路杀进城里的【悦来酒家】。
　　悦来酒家今天高朋满座，十分热闹，天涯他们好不容易找到一张空桌。
　　“你喜欢吃什么？”他温柔的问沧海。
　　“我随便，什么都吃。”沧海疲累的捏了捏眉心。
　　猴子一把抓过菜单：“我要吃香辣海蟹、水晶肘子、红烧鱼、四喜丸子、红焖对虾、清炒四季豆……哎呀呀，反正有人请客，掌柜的，你就把你这里的招牌菜都端上来吧。”
　　沧海拉了他一把：“别这样吧，多不好。”
　　天涯连忙说：“没事没事，这里的招牌菜十分可口，就算他不要，我也会要的。”
　　掌柜的是个NPC，可是反应却和真人一样：“几位客官稍等，我这就给您上菜。”
　　不一会儿，十几样菜荤的素的堆了一桌子，猴子吃的不亦乐乎。
　　沧海看着这一桌子菜，觉得这个游戏真的是很好，这种基本上算是很奢侈的东西，现在却都堆在自己面前，就拿那天跟大鹏去过的别有洞天想比，都比不过这里的原汁原味。
　　三个人正吃的开心，突然冲过来一队人：“情侣去死去死！”
　　猴子被吓一跳，差点没呛着。
　　有人抗议：“他们哪算是情侣啊，你没看是三个人么。”
　　那个队伍愤怒：“靠，孩子都有了，还要不要人活了啊！”说完一阵风的冲了出去，继续圣战了。
　　猴子黑线：孩子？孩子你个毛线圈啊！！！老子都二十五了！混蛋！
　　沧海黑线：今天是不是妖魔尽出啊？怎么都是这样的人？
　　天涯倒是挺高兴：看来我们俩看上去还是挺般配的嘛。
　　
　　吃饱喝足，几个人扶着墙出了酒家。
　　城内一片喧哗，不停的会听到“情侣去死去死”的呐喊声。
　　沧海突然觉得很有意思：“我还没过过光棍节呢，以前天天在家呆着都懒得出门，这次我要好好感受一下。”
　　三个人沿着繁华热闹的街道慢慢溜达，偶尔会停驻下来看看摆摊玩家卖的东西：有各种漂亮的衣服、各个职业的武器、五花八门的小饰品、各种各样的石头、技能书、药品、矿石、碎玉片、布头、木材、花草……只有你想不到的，没有你见不到的。
　　沧海拉着猴子兴奋的东转西转，恨不得把所有摊位都转遍了。
　　“猴子你说，我也来摆摊好吧？我卖药。”
　　“好啊好啊，我也把仓库那些用不到的拿出来卖，换个零花钱。”
　　“哎呀你看他这个衣服，刺客的呢，真好看……可是好贵啊，要不能给黑虎带一件了。”
　　“啊啊那个刀真漂亮啊，可惜我用不着……”
　　天涯看见一只古朴的木簪子，加防的，于是掏钱买了下来。又看见一顶玩家自己做的小时装帽子，带俩猴子耳朵，天涯嘿嘿一笑，这个正好给猴子戴，又买了下来。
　　等沧海和猴子转悠累了，天涯拿出刚买的东西：“送给你们，我觉得挺有意思的，就买下来了，自己也用不着。”
　　沧海虽然不是第一次接到过天涯的礼物【遥想当年翱翔】，但是在这个游戏中，天涯却是第一次送给他东西。于是心里美滋滋的接过来。
　　猴子拿着帽子翻来覆去的看：“哟哟，加防呢？哟哟哟，还加气呢？”说完戴在自己头上：“海子海子，好看不？”
　　沧海看一身古装娃娃脸小帅哥猴子顶着一顶猴子耳朵的帽子，可爱的不得了，连忙说：“好看好看，真的！”
　　猴子十分得意的一路招摇，赚的不少美女玩家的尖叫：“哎呀呀太可爱啦……那是谁家孩子啊？好好玩。”
　　“后面那俩是他家长吧？哦，一家三口来游戏，好浪漫啊……”
　　“这孩子好可爱，回头我也要生一个……”
　　“啊，情侣去死去死！”
　　“去死你个头啦！！！！”
　　

作者有话要说：奉送小番外一个……明天我要一天一更啦！
好累TAT




见缝要插针

　　天涯得知黑虎将近两天没上游戏了，大鹏也没有来，于是觉得这是一个可以接近沧海的好机会，他又开始了对沧海无尽的骚扰。
　　沧海迎风流泪。
　　猴子对什么事情都无所谓，有人带着练级是一件美好的事情，没有必要拒绝。而且吃人嘴短拿人手短，反正黑虎他们俩最近也不来，闲的有点难受，自然也就对着沧海煽风点火的让他同意了。
　　天涯很高兴，又给偷偷摸摸的给猴子买了一堆东西，硬是把猴子真正的打扮成一只玩偶猴子。沧海本来觉得男孩子么，不应该会喜欢这种玩意，可是看猴子把耳朵爪子裤子靴子都装扮上并且到处兴奋的显摆的时候，只是默默的叹气：天下之大，无奇不有也……
　　在天涯与其背后团伙的带动下，沧海的经验蹭蹭的长。
　　“我们去刷天井山的BOSS吧！”有人提议。
　　天井山离他们所在的城市很远，需要飞行两三次才可以到，但是那里的BOSS经常会爆出不错的东西来，而且周围的小妖会掉一种叫做【千年雪】的药材，是练补气药丹的好东西。沧海觉得挺合适，就同意了。
　　一群人把该装备的装备好，药品带齐全，扯了飞行符就飞了过去。天井山周围是四十五级左右的妖怪出没，由于此山真的比较偏远，所以现有工会驻地都没有把触角伸过来，能来练级的，基本上也都是五十左右的号。而这个级别的号，全游戏不过两百来个，所以不用担心会有抢怪的事情发生。
　　【仗剑】这个游戏有一点好处就是不限制组队人数，你能组多少算多少，官网的口号是：让全游戏玩家都在一个队伍里。
　　天涯这队人浩浩荡荡的有二十个人，除了沧海和猴子还有比较熟悉的天涯，就是见过几次面的冰晶和爱心，然后就是那群天不怕地不怕，能在游戏排行榜上见的到名字的起哄军团。
　　以越夜越妖带头的风流剑客、狂舞银蛇等人，【琼山】派的有四个、【萼水】的三个、【佛教】的三个、【凌天】的三个、【御华】算上猴子有两个、【儒门】算上沧海有两个、【道教】算上天涯有三个，大多数都是输出职业，算是比较能打能抗的队伍组合。
　　【天井山】顾名思义，就是四周高中间凹的山体，那个BOSS就在中间，据说是个魔化了的帅哥。
　　队伍里面的女玩家对魔化的帅哥情有独钟，一路上唧唧喳喳的讲着在论坛看到的帅哥截图，那简直是帅呆了！！忧郁的书生气和狂傲的魔王气息相结合，比起黑虎是不相上下。
　　天涯一听到黑虎的名字就郁闷的不行：MD，打个怪都能引起这个话题来，还要不要人活了？
　　男玩家对女玩家的审美观表示极力的鄙视，尤其是狂舞银蛇，听到这句话不屑的哼了一声。
　　“还忧郁的书生气加狂傲的魔王气呢，这么一混合能好看到哪里去啊？怪物！”
　　伶伶俐俐反驳：“没见过的没有发言权，总之比你好看一千万倍！”
　　“胡说！”狂舞受到打击：“那个黑虎也没老子好看一千万倍，凭什么像黑虎的一个怪物能比老子好看这么多？”
　　一抹秋山掩嘴娇笑：“哟哟，您怎么能拿自己跟黑虎比呢，那岂不是天上地下的区别……哦，您别误会啊，天上说的不是您。”
　　狂舞磨牙：“一群臭丫头！”
　　秋风扫落叶奸笑：“那么，那个黑虎跟咱老大比，怎么比啊？”
　　天涯听到有人提自己，自然是竖起了耳朵。
　　一抹秋山看了他一眼：“挑拨离间啊？老大和黑美人不是一个类型根本没有办法比啊。老大是很男人味的，黑美人是美人么……”
　　天涯对这个男人味的形容很是高兴。
　　风流剑客耐不住寂寞跑上来凑热闹：“那个什么书生气息啊什么的我也有啊，我跟黑虎比呢？”
　　玲珑月哈哈笑：“您这哪是书生气息啊，是酸腐气息吧？”
　　风流剑客掩面败下。
　　
　　天涯密语沧海：“小海，那个公会令牌，是你给我的吧？”
　　沧海装傻：“什么公会令牌啊？我要有那个东西就去换钱了，还能换个大房子。”
　　天涯被转移了话题：“你买房子了啊？在哪里？回头我去看看啊？”
　　沧海淡淡的看了他一眼：“不是我买的，是我跟黑虎他们凑钱买的，几个人一起住。”
　　天涯不爽了：“花钱买那玩意干嘛啊？我公会很多房子呢，你要想住就过来挑么。随便买个小房子，住着多憋屈啊。”
　　沧海微笑：“我又不是你们公会的，为什么要住你们的房子？而且我现在的房子也挺好的，不用操心了。”
　　天涯词穷，只好打个哈哈：“猴子穿那身衣服真合适啊。”
　　沧海看向前面蹦蹦跳跳的猴子，一身猴子套装，后面竟然还有一根尾巴。队里的女玩家不停的跑去调戏一把，一会儿摸摸头，一会儿拽拽尾巴。
　　猴子也不恼，一口一个姐姐的喊着，分明就是在装嫩好到了刷怪的时候被照顾。
　　沧海突然觉得，其实猴子才是真的腹黑，明明二十五的大男人，硬是可以装出十五六小男生的状态来欺骗大众感情，跟他哥黑虎一样，属于妖孽级别的。
　　
　　一群人走走停停，一路见怪就杀，见药就挖，好像进了村的日本鬼子一样，横着就扫荡了过去，所过之处，寸草不生，根毛不剩。
　　沧海不停的整理着包袱，可是还是有很多东西装不下去。那些草药和千年雪被他跟另一个儒门的女孩子平分了，但是无奈包袱太小，他又舍不得把那些东西丢掉，恨恨的想早知道攒钱买个空间大的背包了，真讨厌啊！
　　猴子的包里面装的不是药就是小白虎的口粮，只能爱莫能助的摊手。
　　天涯把自己的包袱空间整理了一下，暂时用不到的都让其他人分着背了，空下的地方帮沧海装东西。
　　沧海无奈，只好点头。
　　就这么着，这群不着调的人马杀出了山下的丛林，进了天井山范围。
　　天井山分三层，一层是刚才在外面见到过的名叫【影狼】的小怪，二层则是各种四十级的僵尸，三层突破四十五级的【怨女之华】的包围，就可以直达BOSS身边。
　　秋风扫落叶一边御剑乱砍一边抱怨：“那个死BOSS，弄了一群美女放在后宫里面不说，还找了这么多乱七八糟的僵尸保护着，也真够格调了。”
　　一直没说话的【御华】妹妹见血封喉笑了：“要是不弄这群僵尸，你们这群死老爷们，还不天天跑上去看美女啊？设计游戏的人估计就是防你们呢。”
　　“靠靠的，一群幽灵，见着又能怎么样？摸也摸不到，亲也亲不到，什么都白搭。”狂舞轮着棍子在前面开路。
　　冲过了二层僵尸包围，一群人找了个安全区坐下回血回气，顺便查看一下刚才杀怪爆出来的东西，什么好什么不好，拿出来交换显摆，叽叽喳喳的好不热闹。
　　僵尸不掉什么药材，但是这个僵尸洞里面长着那种血灵果，一丛一丛顶着晶莹如珊瑚珠的小果实，看的沧海跟玲珑月心痒难耐。
　　“天涯，”沧海喊了一声，引的数道目光射了过来。
　　【听心楼】楼众们谁人不知谁人不晓这位就是他们老大誓死想要追到手的人啊，虽然游戏里面的长相是有点不堪入目，但是相处时间长了，他身上那种温润如玉的气质，也是让人越看越舒服的。现在居然听到他主动喊天涯，立刻勾起一群人的八卦基因。
　　沧海镇定的无视掉那些目光：“一会儿回来的时候，我想多在这个僵尸洞呆会。”
　　天涯会意：“你是要挖那些草药吧？要不干脆我叫他们【凌天】的帮你得了，隐身过去直接开挖，也快点。”
　　沧海摇摇头：“我刚才看过了，挖这些草药起码需要四级的采药技能，【凌天】恐怕不行。”
　　玲珑月哎呀一声：“我还差一点儿不到四级，真糟糕，早知道就练到四级再来了。”
　　沧海安慰她：“没关系，如果你们老大同意多呆会的话，我就分你一半好了。”
　　“海哥哥你真好……”玲珑月扑上去抱住沧海的脖子，啵啵的亲了他脸颊两下：“一定要给我啊！”
　　天涯黑脸：“咳咳，小月你个女孩子别总这么冲动好不好？等一会儿打完BOSS，我看大家的意见，如果可以就留下，如果人少，我们就下次再来，否则有点危险。”毕竟僵尸是群攻的怪物，要是人少不能保护到沧海的安全，那么他宁愿回头再来一次。
　　“我没意见！”
　　“我也没意见！”
　　八卦N人组纷纷举手表态。
　　天涯有一种说不出的感觉，除了黑线还是黑线。
　　沧海抱拳一一谢了过去，等大家都休息的差不多了，就开始加状态，准备进入【怨女之华】的美女包围圈。
　　

作者有话要说：肩膀疼




秀才遇到兵

　　话说黑虎墨子虎进了袁大鹏的地盘，却好像进了自己的家一样，随意的很，看的大鹏很是无奈。
　　“亲爱的，你家里没有啤酒么？”
　　“对不起，我家只有红酒，没有那种远古时期的粗俗饮料。还有，别叫我亲爱的，谁是你亲爱的啊。”大鹏坐在桌子前查资料，心说我不招惹你了还不行吗？
　　墨子虎可没这么简单就被应付了：“不叫你亲爱的叫什么？宝贝？达令？还是我的鹏？”
　　“你能不能别这么恶心？”大鹏爆青筋。
　　“不可以。”墨子虎在酒柜里翻出了一瓶红酒，又随手拿了个杯子：“亲爱的达令鹏鹏，你要来点么？”
　　袁大鹏扶额：“我不喝那个，空腹喝酒不好……还有，你拿的是我喝水的杯子，不是红酒杯。”
　　“那又如何？”黑虎咕嘟嘟倒了一满杯，仰脖喝下去大半：“啊，没冰镇啤酒好喝！”
　　你怎么不去死啊，红酒是这么喝的吗！！！！大鹏泪流：“你暴殄天物啊你！那是我珍藏好久的，每次自己只喝一点点！！”
　　墨子虎无辜的眨眨眼：“我都把自己奉献出来了，喝你点儿酒你就舍不得了啊？”
　　袁大鹏只想装死。
　　墨美人凑上来，带着甜香的酒气：“亲爱的达令鹏鹏，我饿了，好饿啊……”
　　“我求你了，别这么叫我成么……”大鹏趴在桌子上有力无气的说，如果不是大小教育男儿有泪不轻弹，他早就嚎啕大哭了。
　　墨子虎硬是坐在大鹏的腿上：“你亲我一下，亲我一下我就不叫了。”
　　大鹏无语：“你先下去……”
　　“不亲我就不下去！”
　　“你不下去我就不亲！”
　　“那好啊，那我就这么坐着。”墨美人满意的扭了扭：“人皮的，不错，舒服啊。”
　　大鹏捏了捏拳头。
　　墨子虎用手指玩弄着大鹏的头发：“没发现你还是卷毛啊？听好看的，自来卷么？啊，对了，你知道为什么我在游戏里面玩【凌天】那个职业么？”
　　大鹏咬牙切齿：“不知道！”
　　“那是因为啊，我们家是武术世家呢，我爸我妈都是武术教练，哎，你听过墨玉渊这个名字么？他是我老爹……我从小就练武术，所以才选了这么个职业，感觉顺手啊，呵呵。”
　　袁大鹏瞬间泄气了。
　　“哎，你真打算让我在你腿上坐一辈子么？”墨子虎用额头抵着大鹏的，两只眼睛风情万种。
　　大鹏艰难的别过头：“你……你闭上眼。”
　　“好。”墨子虎从善如流。
　　袁大鹏看着眼前这张精致美丽的脸庞，深深的呼吸了一下，然后对准那张微启的红唇，吻了下去。浓郁的酒香和柔软的唇瓣让他欲罢不能，渐渐的，他的手付上了他的腰。
　　一个深吻让两个人都气喘吁吁，墨子虎白皙的面孔上漾起一层红晕。
　　袁大鹏猛的推开他站了起来：“我去做饭！”说完头也不回的钻进了厨房。
　　墨子虎半依在桌子上：“你跑，还能跑去哪里？”
　　袁大鹏手艺不错，小炒牛肉鲜嫩无比，蒜蓉芥蓝十分爽口，还有一大碗牛奶蒸蛋，上面撒着碎碎的芝麻和花生，入口即化，让墨美人吃的形象全无，一大碗蒸蛋一口没剩的全进了他的肚子，吃饱后又喝了一大碗紫菜汤，几乎把他撑的动都动不了了，瘫在椅子上直哼哼。
　　大鹏从没见过黑虎如此率真的一面，感到很是好奇：“你是猪啊？这么能吃……”
　　墨子虎双目含泪：“你能体会吃了十多年微波食品和冷冻食品的我现在的心情么？”
　　袁大鹏瞠目结舌，据他所知肖成海就很懒，经常会屯一大堆的速冻食品和微波食品在家里，但是时不时的也会自己下厨房露一手。可是一连吃十多年的那种……垃圾食品，这是一种什么样的精神……病啊！
　　袁大鹏把所有的碗盘收进自动洗碗机，然后拿出水果切块，插上小水果叉端了出来：“你还能吃的下么？”
　　“能！”墨子虎挣扎着坐起来，扑在水果盘上，一边狼吞虎咽一边叨叨：“哎我说你真贤惠啊，我眼光果然不错，投过表象看本质，居然挖到你这么个宝贝疙瘩。”
　　“吃都堵不上你的嘴……”大鹏快麻木了。
　　吃完水果盘，墨子虎站起来抚着肚子不停的在房间里溜达：“真好吃，太满足了，猴子那家伙得羡慕死我！让他自己去啃速冻食品去吧，哈哈哈哈哈哈……”
　　（猴子：啊欠，谁在念叨我呢？）
　　大鹏也笑了：“那不是你弟弟么？有这么说自己弟弟的啊。”
　　墨子虎妩媚的丢过去一个飞眼：“什么啊，他是我哥哥，我才是弟弟。”
　　袁大鹏没坐稳，差点摔到地板上：“啥？猴子是你哥哥？他能有十八岁么？”
　　“他真的是我哥哥，”墨子虎无辜的瘪瘪嘴：“那家伙早我出生十多分钟呢。”
　　“啥？？？你俩还是双胞胎？？？”大鹏震惊了。
　　“对啊对啊，我们俩是双胞胎哦，异卵双胞胎。”墨子虎扭着腰，想要快速消化肚子里的食儿。
　　“哪里有差别这么大的双胞胎啊啊啊啊！！”袁大鹏暴躁。
　　“哎呀哎呀，你要相信现在的科学技术啦，而且我家很复杂，一时半会说不清楚……话说，你可别被猴子那副装嫩的样子蒙骗了啊，他最会装无辜了，最能欺负我了！我小时候总被他欺负……他还总在大人面前装可爱，用来骗取同情心。他还会在游戏里面把自己身高调小，说是让自己看上去更无害一些。”墨子虎挥舞的手臂说猴子坏话。
　　（猴子：啊欠啊欠，奇怪……游戏里面也能感冒啊？）
　　胡说，明明是你们俩都会装无辜！大鹏对自己惹上妖孽这件事经十分的懊恼：“那你们俩上游戏都没调容貌？”
　　“什么啊，当然要调啊……我俩都下调了百分之三十，只不过不像你跟沧海一样，完全改了个样子嘛。”墨子虎洋洋得意。
　　“你怎么知道沧海调容貌了？”袁大鹏好奇。
　　墨子虎丢给他一个我就知道你傻的表情：“我觉得，只要接触时间长了，自然也就感觉出来了，不是么？沧海的气质太好了，跟你完全不是一个级别的。”
　　大鹏流泪：混蛋啊，老子气质也超级好好不好啊！
　　
　　沧海一队人马调整好状态，由【萼水】引怪，【佛教】抗怪，慢慢的向中心靠近。【怨女之华】果然都是美女，各种各样的美女，可惜人人脸上一股幽怨之色，身体弱不禁风。让男玩家起了怜香惜玉之心，女玩家心肠也都软了下来。可是【怨气之女】的招式却十分凌厉，一招【漫天扬花】几乎波及到所有的队友，花瓣打到身上跟刀割一样，划出一道道血痕。
　　【佛教】给每个人多加了一层气罩，虽然能挡住大部分花雨，可是偶尔还会有一两片进入气罩，打在身上。除了一招【漫天扬花】，她们还会用【凌霄飞天】，整个人如凌霄仙子般伏在空中，水袖却跟鞭子一样抽打下来。
　　等所有人都靠近BOSS的时候，已经个个挂彩，狼狈不堪了。
　　“最毒妇人心啊……”猴子摸着脸哭丧着说：“我这么可爱，她们都下的了手。”
　　沧海和玲珑月挨个的给人治愈，然后摸了摸猴子的头：“好了好了，一会儿就不疼啦。”
　　接近BOSS之后，【怨女之华】就不会再靠近了，只是远远的游荡着。
　　沧海近距离的观察这个被女玩家形容的很奇怪的男人：只见他半躺着，修 长的身上穿着一袭白袍，绣着淡紫色的花边，一头长发如瀑般披散下来，拖在地上，两眼投过他们，直直的看向前方；俊秀的面容上带着一丝丝忧郁，可是眼角却挂着一滴血泪。手边放着一卷残破的画卷，上面似乎画着个人。
　　没有任何对话，一群人就这么跟BOSS僵持着。
　　沧海突然走了过去，天涯一把没抓到，也赶紧跟了上去。
　　沧海说：“你好。”
　　那男人抬头看了他一眼，淡红色的眸子没有任何情绪：“你们来做什么？”
　　我们？我们是来杀你的。沧海跟天涯对视了一眼：这是什么程序设计啊？一般不都是见了BOSS就开打么？
　　“我们是路过……”沧海回答，身后哗啦躺倒一片人。
　　“你来自哪里？”男人问。
　　“落日城。”
　　“想去哪里？”
　　“不知道。”
　　“那你见过他么？”男人展开那副画卷，沧海看了看：“没见过。”
　　“那你们来做什么？”男人身后开始凝聚黑气：“来看我的笑话么？”
　　“我们……”沧海无语：我知道您谁啊看您笑话？
　　男人右手微抬，立刻所有人都进入了戒备状态。
　　突然男人指向沧海的腰间：“那是什么？”
　　沧海疑惑的看了一眼：“杀猪刀。”
　　刚爬起来的众人又立扑在地。
　　“哈哈哈哈杀猪刀？”男人大笑：“拿给我看看。”
　　沧海解下一直挂在腰间的杀猪刀，双手奉上。
　　男人接过那把刀：“这是……这是他做的刀……这是斩月啊……”
　　

作者有话要说：隐性任务开启了……各位还记得给沧海那把杀猪刀的人是谁嘛？

顺说：大鹏你好可怜……




隐藏性任务

　　“斩月？”沧海看向男人手中的那把其貌不扬的刀，他知道这是一把好刀，但是也只以为是一把好的极品的杀猪刀而已，没想到，这把刀是有名字的。
　　“你见过这把刀的主人？”男人一步一步逼近。
　　“这把刀是别人送给我的，但是我不知道送给我刀的人是不是它的主人。”沧海退后一步，被天涯扶住腰。
　　“那人……长什么样子？”男人看着刀，满脸忧伤。
　　沧海极力回想：“个头不高，但是很壮实，长的没有什么特殊的地方，是个屠夫。”
　　“屠夫？”男人皱起眉头：“叫什么？”
　　“二狗子。”
　　众人黑线。
　　男人把刀还给沧海，沧海接过来，发现刀不再叫杀猪刀，而改名斩月。
　　“既然刀在你手里，那么，我想求你办件事……”男人坐回台子上，拿着那张画痴痴的看：“帮我……帮我找到这个人……”说完，深深了看了一眼画中人，然后痛苦的闭上眼睛，把画递给沧海。
　　隐藏任务！
　　每个人脸上都透着名为激动的情绪：来游戏这么久，第一次见到什么叫隐藏任务。
　　沧海接过那幅画，系统立刻提示：您已经接受了敛沧公子交给您的寻人任务，没有任务时间期限。
　　“什么任务？”天涯的手恋恋不舍的从沧海的腰上拿下来：这孩子，咋把自己调这么瘦啊，手感没以前好了，不过还不赖。
　　沧海看着那幅画：“是一个敛沧公子交给的寻人任务，找的就是这个画上的人。”
　　大家轮流把那幅画看了个遍，普遍反映画里的男人长的不错，超有男人味。
　　冰晶托着下巴皱着眉头：“敛沧？我怎么觉得这个名字很耳熟呢？”
　　“耳熟？你见过？”
　　同样是【琼山】的不求一笑也说：“确实耳熟，但是就想不起来了。”
　　冰晶说：“你们等我一下，我去官网看看，一会儿就上来。”说完就下线了。
　　众人站在BOSS敛沧公子旁边，周围是飘来飘去的怨女，情况颇为诡异。
　　没五分钟，冰晶就爬上来了：“我知道了我知道了，怪不得敛沧这两个字这么耳熟啊，原来是【琼山】派第一人掌门嘛！开山老祖，祖师爷！”
　　“对哦，”不求一笑合掌：“大堂上挂着他的画像嘛！”
　　“那还有什么别的信息么？”天涯问。
　　“是这样的，【琼山】【萼水】【凌天】【御华】都属于新建门派，创始人分别是‘敛沧’‘敛阳’‘敛风’‘敛月’，好像是同一门派的四兄弟，分别创建了门派，据资料显示，敛沧好像是把门派交给第二人掌门后就失踪了，同样失踪的还有【御华】的敛月，诶，猴子，你是【御华】的啊，难道不清楚么？”
　　猴子撇撇嘴：“那个男人没我哥好看，于是我就没注意了，再说，都是早就没影的祖师爷了，谁会想是谁嘛。”
　　所有男人扶额：黑虎你个男人的公敌！
　　玲珑月摸摸猴子的耳朵：“就是啊，猴子还是小朋友么，不在乎那些老头子的事情很正常啦。”
　　沧海黑线。
　　“那你有什么打算么？”天涯问沧海。
　　“我想先回青头村看看再说，这把刀是从那里得到的，怎么也要回去问问看吧。”沧海把画收起来。
　　“那好，我陪你去吧，一路也有个照应。”天涯说。
　　“我也要去！”猴子举手。
　　“好。”沧海点头。
　　“我们也要去！”冰晶和爱心也举手。
　　“还有我们，我们也一起去！”哗啦啦所有人都举手。
　　天涯怒：“去这么多人做什么？有我陪着就好了！都别去，给我一个一个的去练级！”
　　众人发出不屑的气音。
　　猴子蹭到沧海身边：“我跟他们不是一伙的，跟小海才是，我一定是要去的！”
　　你个电灯泡！天涯无奈：“嗯，你就跟着去吧。”
　　猴子被数到炽烈的目光烧成烤猴子。
　　
　　众人加好状态，本想一路杀回去，谁知到【怨女之华】根本不搭理他们，偶尔撞个正着，也只是抛过来一个幽怨的眼神，飘远了。
　　“果然，有求于人的态度就是不一样啊，想想刚来的时候，咱们被蹂躏的多凄惨……可是现在呢？老子想怎么调戏就怎么调戏。”风流剑客对每个飘过他身边的美女幽灵都YY的摸上一把，让众人鄙视到底。
　　一行人快速通过【怨女之华】所在的三层，来到僵尸遍地的二层。
　　视觉冲击好大啊！所有人都不由自主的掩面。这些血淋淋破烂不堪的家伙们，难道不就不能做的再漂亮点吗？起码，起码你们穿件完整的衣服也好啊……
　　“天涯……”沧海不走了。
　　“我知道，你去吧。”天涯宠溺的一笑，沧海装没看见，欢快的奔向血灵果的怀抱了，玲珑月也跟过去帮忙。
　　天涯叹气，席地而坐。
　　“我说老大，要不咱上三层坐着去成么？”越夜越妖指着这群僵尸：“就这么看下去，忒倒胃口了。”
　　“嗯，可以。”天涯点头，众人刚要欢呼，天涯又说：“我自己在这里看就好了……”
　　……
　　“其实这个僵尸看久了也不会太难看嘛。”风流剑客坐回原地：“你看你看，那半拉大腿做的多逼真啊。”
　　“是啊是啊，还有那半个脑袋，那脑浆子跟果冻赛的，够晶莹。”
　　“可不是吗，我就待见那鸡爪子一样的手，瞧没？一点肉都没有，特骨感。”
　　“谁说不是啊，还有这股子馊味，时间长了，感觉跟榴莲差不多，习惯就好了，哈哈。”
　　“就是，还有那脓水，跟糖浆一样，呼颤呼颤的直嘀嗒。”
　　一抹秋山伏在伶伶俐俐身上干呕：“求你们了，别说了成么？诚心想恶心死我们啊！”这群死老爷们真讨厌啊，害的她以后估计看见果冻啊榴莲啊都会犯恶心。
　　几个死老爷们对看了一眼，耸肩。
　　天涯有点过意不去：“要不你们出去等吧，或者直接回去也成，我从这里等沧海就可以了。”
　　“那怎么行啊，我们要保护老大的安全！”
　　“是啊，万一僵尸暴走了怎么办？”
　　“对啊老大，到时候你光顾着保护沧海了，咱家小月怎么办啊？”
　　“是嘛是嘛，老大不能见色忘友啊！”
　　“那就都给我闭嘴！老老实实的等！”天涯怒喝。
　　世界……安静了……
　　
　　“沧海。”小月一般帮沧海整理草药，一边说话：“沧海你知道不？我们老大喜欢你。”
　　沧海手一颤，药镰差点划到手指头：“别开玩笑了，他怎么会喜欢我呢。”
　　“真的真的，难道你都没看出来，老大看你的眼神都不一样么？”小月不死心。
　　“没看出来。”真的是没看出来啊。
　　“可是我们整个公会都知道老大喜欢你啊，而且公会的名字也是为了你取的，听说你以前游戏里面的名字有个心字，看老大的名字，就知道他对你多好啦。”小月叽叽喳喳的爆八卦。
　　沧海苦涩的笑：“我想，可能是因为你们老大以前那个游戏里面娶的老婆名字里面有个心字，所以才起那个名字吧？”
　　“诶诶诶？？？？”小月吃惊：“老大以前游戏结婚过？”
　　“对啊，新娘很漂亮。”沧海点头，继续挖药。
　　“啊啊，不会吧？怎么可能啊！！！”小月不敢置信：“可是他都结婚了怎么又跑来这个游戏来玩呢？我听说是他喜欢的那个人换了游戏啊！”
　　“对啊，他老婆据说来这个游戏了，所以他也就跟过来了。”沧海胸口闷闷的疼，被一种叫嫉妒的虫子啃的千疮百孔。
　　“怎么会这样啊……我一直觉得老大应该是很爱你对你很好啊，可是，居然是这样。”小月纠结了，老大，我是该夸你痴心还是该骂你渣啊？
　　“或许他觉得我可能知道他老婆的去向吧。”沧海深深的吸了一口气。
　　“啊……”小月惋惜的轻叹一声：“你们男人之前的事情，真是难懂。”
　　“呵呵……”沧海笑了。
　　天涯他们在一边等一边开玩笑，突然听小月尖叫一声。
　　天涯浑身一震：坏了，沧海！身形急速的向发声的地方奔了过去。
　　其他人愣了一下，也跟着跑过去。
　　“沧海，你怎么样？”天涯焦急的扶助沧海的肩，一路疾驰撞倒僵尸若干。
　　“哈哈哈哈，我没事。”沧海笑的前仰后合。
　　小月红着一张脸：“没……没事啦……”
　　天涯黑线：“没事你叫什么？”
　　小月瘪瘪嘴：“讨厌啊，这里有老鼠~~~~”
　　“什么什么？老鼠？”几个女玩家蹦了起来：“天啊天啊，有僵尸不够居然还有老鼠！！！”
　　沧海缓了缓气：“好了，我弄的差不多了，我们出去吧。”说完不着声色的甩掉天涯的手。
　　天涯郁闷。
　　一行人加足马力冲向洞外，一直穿过树林，见到阳光才停住了脚步：“有阳光的地方……真好……”
　　

作者有话要说：终于可以发文了TAT




两人的世界

　　天涯说要跟沧海回家，然后商量去青头村的事情，几个人扯了飞行符飞走了，飞出好远，天涯还能觉出来那群人鄙视的目光戳着他的背。
　　嘻嘻，天涯心里美的不行：我追老婆，一个灯泡我就嫌多了，要是一群，还不得要了我亲命吗？
　　几个人来到沧海他们四人的小屋，黑虎和大鹏还没有上来，天涯围着小屋转了几圈，表达了对这套房子地理位置和装修建筑非常的赞美之情，然后就迫不及待的进了院子。
　　【仗剑】这套游戏设计的非常人性化，就拿房屋系统来说，如果陌生人打算要进入房间，必须要得到屋主的同意，房间内不得动用武力，不得在屋主没有同意的情况下擅自拿取房间内的任何东西，这样也大大保障了玩家的利益。
　　猴子进了屋就说要下去吃饭，跟天涯打了声招呼就下线了。
　　天涯美滋滋的：二人世界啊！
　　沧海进屋后拿出地图，地图上只要是有玩家去过的地方都会显示出来，现在这张地图已经显示了四分之三，青头村就在显示和未显示的交界处，而青头山却有一部分还隐藏在黑暗里。
　　“当初我就是在这个村子出生的，”沧海点了点青头村，然后又点了一下青头山：“在这里绕过一圈，但是没有走全，看来可能是因为新手村的缘故，所以很少有人会上山上去，毕竟也没有什么任务需要上山，当初我应该是机缘触发了隐藏任务，才得到那把刀。”
　　天涯拿着地图看了看：“你出生的那个村子是离落日城最远的一个村子，不知道未开发的地方是否还会有主城。”
　　“这我就不清楚了，毕竟这个游戏现在只开了不到两个月，地图若是都开出来，就没有什么意思了。”而且，沧海沉吟了一下：“我在青头村还有个任务没有做完，但是那个任务还是灰色的，可能是还没有能达到触发的条件。”
　　“那你觉得，那个任务的触发条件，跟这件事会不会有联系？”天涯坐在一边，凝视着沧海的表情。
　　沧海不自然的扭过头：“这我就不清楚了，任务最好是能有联系，就算没有，也不能不做不是？”
　　天涯连忙点头称是。
　　沧海说：“这样吧，我们先都下去休息一下，攒足体力再上来去做任务，也会效率些。”
　　天涯说：“好的好的，我也是这么想，那你下去好好的吃顿饭，洗个澡放松一下什么的。任务别担心，毕竟还有我呢不是？”
　　沧海心说：“有你我才会担心啊。”
　　两个人互相告别，沧海先一步下线了。
　　天涯在沧海的房间里美的不行，他现在沧海的床上打了几个滚，又趴了会儿，然后帮沧海收拾收拾房间，又擦了擦桌椅。本来还想出去买几样家具的，可是怕出去之后回不来了，只好作罢。折腾够了，才万般不舍的下线了。
　　
　　墨子虎在袁大鹏家，吃饱了饭又闹着洗澡，洗完了澡又闹着吃水果，吃着水果又要看电影，还把大鹏的课件盘翻出来看，可劲的折腾，可怜的大鹏跟保姆一样伺候东伺候西，最后墨美人闹腾够了，赖在大鹏床上不下来了。
　　大鹏黑线：“你怎么还不回去啊？”都呆了两天了！
　　“你要赶我回去？”墨美人眼睛一眯，瞬间漾出万种风情。
　　大鹏捂住鼻子：哎哟妈哎，这哪里是人啊？绝对是个妖精！！我生命不保了！！！
　　墨子虎披着浴袍站起来，款款的走到大鹏身边：“鹏鹏亲爱的，你真的要我走？”
　　大鹏还没说话，墨子虎又说：“哎呀鹏鹏，我比你高哎！”
　　大鹏一听不乐意了，挺直了腰杆：“胡说，我怎么可能比你矮，明明是咱俩一样高。”
　　墨子虎手指在两人头上晃了一下：“我确实比你高啊，不过就一点点。”食指和拇指分出五公分的距离：“就一点点。”
　　大鹏泪奔：“你多高啊？”
　　墨美人咬着嘴唇装无辜：“人家才一米八二……”
　　一米七七的袁大鹏同学吐血身亡。
　　墨子虎蹲下身戳了戳地上的“尸体”，你不洗澡么？不睡觉么？打算睡地板？
　　袁大鹏哀哀怨怨的爬起来：“老天不给人活路了，我还洗个毛的澡睡个毛的觉！”
　　墨子虎一手放在袁大鹏肩上，一手扶住他的腰：“不洗澡？那也没关系，反正我不嫌弃你脏，而且，本来今天晚上就没打算让你睡觉……”说完凑近大鹏耳畔：“我们，来做点，好玩的事情吧……”
　　袁大鹏原地复活：“我去洗澡，你不用等我，玩够了就回家吧！”说完就冲进浴室不出来了。
　　墨子虎坐在床边，微微一笑：“想赶我走？没这么容易……”
　　
　　肖成海下线，翻出一盒微波米饭丢进微波炉，忽然又想起大鹏已经很久没上线了，也不知道他跟黑虎怎么样了。
　　他拿出遥控拨打了大鹏家的声讯号，不一会儿，声讯就接通了，正前方出现立体投影，一个红发美人只为了一条浴巾，坐在大鹏家床上对着投影盈盈的笑。
　　“黑……黑虎？”肖成海嘴巴张出俩大来。
　　“嗨，沧海~”墨子虎摇了摇手当打招呼。
　　“你比游戏上漂亮多了……”沧海感慨，黑虎在游戏里面就美的惊人，没想到现实中更是让人惊艳到移不开目光，一个男人长成这样，也真是妖孽了。
　　黑虎嘻嘻笑：“谢谢沧海。”
　　“对了，你怎么知道我是沧海？”肖成海疑惑道。
　　“我在大鹏家看到了你的课件光盘，你的声音啊，很特别很好听，让人听过一遍就会记得很清楚的。”
　　“呃，真的吗？”肖成海不好意思了：“谢谢你啊。”
　　“而且，你的动作，你有很多习惯性的动作，不管是游戏还是现实……你看，你不好意思了吧？你一不好意思就会摸脸颊，生气的时候会半侧着脸，高兴的时候会习惯的歪着头笑，只要是熟悉你的人，都能一眼看出来呢。”
　　肖成海果然摸完脸颊又歪着头偷偷的笑：“黑虎，没想到你这么心细。”
　　“还好啦，平时只要小小注意一下就可以了。”墨子虎不在乎的摆摆手。
　　“对了，大鹏呢？”肖成海问。
　　“他啊，他洗澡去了，你要我喊他么？”黑虎嘿嘿笑：“沧海，我真名叫墨子虎，你可以叫我小虎。”
　　“呃，我还是觉得叫黑虎习惯，你起名字怎么跟大鹏一样啊，都是这么……这么有想法……”肖成海犹豫半天，挑了个词汇。
　　“哈哈哈哈哈哈……”墨子虎狂笑：“是不动脑子吧？哈哈，我懒得起名字，干脆就信手拈来了。”
　　肖成海不好意思的笑了。
　　墨子虎冲着浴室大喊：“大鹏大鹏，沧海来电话啦。”
　　肖成海扶额，这个黑虎，真是不讲究形象。
　　袁大鹏抄着浴巾一边擦水一边往屋里跑：“不准随便接我电话……呃，海子？”
　　肖成海对着这个浑身滴水的半裸男挥了挥手：“大鹏，你们俩相处的不错嘛。”
　　“哪里有不错！！”袁大鹏跳脚：“好你个海子出卖我！！”
　　肖成海嘿嘿干笑：“没有啊，我觉得你跟黑虎情投意合的……”
　　“鬼才跟那个妖孽情投意合！”袁大鹏满脸阶级斗争：“他指使我做着做那，还霸占我的床。”
　　墨子虎一把搂住大鹏的腰：“不霸占你的床，难道去霸占海子的床？海子对不起啊，我家大鹏太傲娇了……”
　　“你才傲娇！！”大鹏怒：“谁是你家大鹏！！”
　　“你啊，我的鹏鹏亲爱的……”墨子虎无辜的摊手：“你不是我家的，难道是海子家的？”
　　肖成海忙说：“你们俩打情骂俏别拉上无辜路人啊，我就是一打酱油的，随便过来看看，看你们俩没事挺好的我就放心啦，好了大鹏我下了，你们好好玩……”
　　“海子，不要啊……救命……”袁大鹏看着消失的投影，恨不得能随着投影一起消失。
　　“救命？”墨美人冷冷的重复了一句。
　　“我还没洗完呢。”大鹏拔腿就想走，结果被墨美人扯住了浴巾。
　　“你放开！”大鹏拽住浴巾死命守护。
　　“不放，反正一会儿也是要脱掉的。”墨子虎凉凉的说。
　　“胡说，我才不脱掉，放开。”
　　“不放。”
　　“我让你放开！！”
　　墨子虎哼哼一笑，手里加劲，大鹏同学瞬间走光：“有什么让人看不得的？你有的我也有啊，哟，原来这么精神啦？”
　　袁大鹏同学阵地失守，被妖孽墨子虎同学揽住细腰，一个翻滚，摔上了床。
　　

作者有话要说：两个人的世界啊……真美好……




我是纯洁的

　　袁大鹏被墨子虎摔上了床，心理惊恐自己贞操的瞬间，忽听“磅”的一声，大鹏嗷的从床上窜了起来，连带压制他的墨子虎都翻在一边。
　　“我靠，磕死我了！！”袁大鹏抚着后脑勺，疼的蜷缩在床上，两眼挤出一泡泪。
　　“怎么了怎么了？”墨子虎惊慌的揽过大鹏的头，固定在自己胸前，小心翼翼的拨开那一头浓密的卷发。白皙的头皮上，凸起红肿的一条印子。
　　墨子虎心疼的给他揉着：“你这孩子，忒心急了吧？头晕不？”
　　袁大鹏俩眼一眨，眼泪吧嗒就掉大腿上了，刚才精神奕奕的小家伙也因为疼痛而萎缩成了一团，蔫不拉几的耷拉着：“靠，刚才是谁摔的我？我心急个鸟啊！MD疼死我了，眼前直冒星星……”
　　墨子虎哭笑不得，一手扶着他的头，一手在红肿的地方轻柔的按摩着：“行了行了，你要不挣吧，能撞床头上？”
　　袁大鹏说话都带哭腔了：“你给我滚滚啊，这能赖我？我靠你轻点轻点，疼啊！你会练武术了不起啊？力气大了不起啊？不带这么欺负人的……肿的挺厉害吧？有没有破皮？”
　　墨子虎怜悯的看着那一片红肿，昧着良心说：“哪能啊，没你说的这么厉害，就是有点红肿，我给你拿热水敷一下就好了。”说完撩开被窝把大鹏塞进去盖好：“给我乖乖的别动，小心脑震荡。”
　　袁大鹏嘴里吸溜吸溜的抽凉气：“有点红就这么疼啊？要是现实能调疼痛就好了，我调成零！好疼啊……”
　　墨子虎进了浴室，用热水把毛巾浸热，拧干拿来出来：“扒好扒好，我给你揉揉就好了。”
　　袁大鹏老实的趴在床上，让热毛巾盖在自己后脑勺上，舒服的呻吟了声。
　　墨子虎听到这一声，又动了心思，他趁给大鹏换热毛巾的功夫，在浴室找到一小瓶护发素。这个东西好，抹到身上滑不留手，是除了KY最合适那什么的了。
　　哼哼，墨美人攥着小瓶子，yin荡的笑了。
　　袁大鹏被热毛巾烘的昏昏欲睡，忽然感觉有人钻进自己被窝，光滑温热的躯体就贴在自己身侧。他歪过头，正看见墨子虎撑着自己的头，笑眯眯的看着他：“你，你想干嘛？”
　　墨子虎把被子往上拉了拉：“没想干嘛……不过你这么一问嘛，我就想干点舒服的事情了。”
　　袁大鹏浑身一哆嗦：“你自己玩啊，别拉上我。我可是病号……哎哟，我头疼，好疼啊……”
　　墨子虎伸手在袁大鹏背上抚摸，从肩头摸到凹陷的腰眼，又摸到挺翘的臀：“啧啧，缺乏锻炼啊，瞧你这个赘肉，一点都不紧绷。”
　　“关你鸟事！”大鹏暴躁：“离我远点我头疼着呢。”
　　墨子虎俯下身，下巴抵着袁大鹏的肩膀轻声细语的说：“你真明白，就是关我鸟事呢……我可跟你说你别乱动啊……到时候留下后遗症可别赖我。”
　　“靠！你怎么就这么流氓呢？嫌不好那你就别乱摸！”袁大鹏撑起身对着墨子虎叫唤，墨子虎手一使劲，他“呃”了一声又跌回床上：“混蛋啊你别乱捏！”
　　“好……”墨子虎也低下身，把大鹏整个都罩在自己身下：“我不乱捏，我有规则的捏……”
　　一边说着，一边不消停的在大鹏肩头不停的舔吻着。
　　袁大鹏痒的直起鸡皮疙瘩：“我说你能不这么恶心么？”
　　“不能！”墨子虎语气铿锵，一手伸到大鹏胸前，恶意的揉掐着那两颗红嫩的果实，一边用手固定住大鹏的腰，温热湿润的舌尖在他背上画着不规则的图案。
　　袁大鹏浑身肌肉开始紧绷：“靠，你放开我！捏哪儿呢你……啊呃……滚开……”
　　墨子虎哼哼的低笑：“滚开？滚去哪里？”
　　“随便你滚……别压着我就成，沉……”袁大鹏难耐的蠕动一下，换来墨子虎的低吟：“你再乱动，我可就直接上了。”
　　袁大鹏一听，立刻僵住了。
　　墨子虎满意的笑了，在他肩上落下落落桃花，本来扶着他腰的手，也开始下滑，插进他紧贴着床单的□：“嗯……鹏鹏，你真精神……”
　　袁大鹏后脑勺顶着毛巾，脸部充血，紧紧的埋在枕头上，恨不得把自己闷死。
　　“还疼么？”墨子虎笑嘻嘻的在大鹏耳后轻轻的吐气，舌尖扫过他的耳廓。
　　袁大鹏濒住呼吸，好不容易在牙缝里挤出个字：“……滚……”
　　墨子虎不理他，放在他下身的手捞住那个滚烫坚硬的小家伙，攥了一把：“你说什么？”
　　“呃啊……”袁大鹏猛的抬起头抽了口气，头上已经晾凉的毛巾滚落到挺起的背上，又顺势滑到臀部，最后被墨子虎拎起来，甩上床头柜。。
　　“看，你激动成这样了……”墨子虎伸在他胸前的手也不老实，捏住一颗小豆子又是一掐。
　　“唔！”大鹏又是一阵抽动：“你……你别……”
　　“别？别什么？”墨子虎的微凉胸膛贴上袁大鹏泛起粉红色水光的背：“别放手？”
　　“不……”大鹏在墨子虎技巧的抚弄下，呼吸和语调都破碎不堪：“放……放手……让我起来……啊……”
　　“起来？好……”墨子虎一使劲，把袁大鹏翻了个身，随即有压制上去。放在他胸前的手移到他的后脑，小心的不去碰到那块红肿，然后探头含住他的双唇，辗转吸吮。
　　“嗯……”袁大鹏紧闭双眼，眼角闪出一丝泪光。他双手抵住墨子虎的胸膛，手掌划过那两颗凸起，导致墨子虎更加猛烈的亲吻。
　　袁大鹏心里乱成一团，不知道是要推开开始深入，脑子里面肖成海跟墨子虎两个人的脸走马灯似的不停的转。
　　墨子虎察觉到袁大鹏的不专心，没有说话，只是把热吻往下移，啃咬着他的喉结和锁骨。
　　袁大鹏双手无力的撑住自己的身体，头往后仰，急促的喘息。肖成海的影像渐渐淡去，剩下的满是墨子虎妖孽般的脸和火热的□。
　　渐渐的，两只手臂圈住了墨子虎的头，随着他的指引，攀上欲望的□……
　　
　　沧海挂了电话，觉得黑虎跟大鹏真的是很般配。大鹏那种理科生没有什么情趣可言的脑袋，就得需要黑虎这样直截了当的表达方式才能开窍。
　　他扒拉完一碗饭，去洗了个热水澡，最后又美美的睡了一小觉，才爬上游戏。
　　刚一上线，就看见天涯躺在自己的床上，睡的正香。
　　他怎么还在？沧海有些疑惑，但是又有些高兴。
　　没一会儿猴子也爬上来了，满脸不高兴：“沧海，我要投诉！”
　　沧海做出了“嘘”的手势，指了指门外，悄声问：“怎么了？”
　　猴子看见正在睡觉的天涯，切了一声：“他怎么不回家睡去啊？在游戏里面又休息不好，也不怕变臭了！”说完闷闷不乐的出了沧海的房间。
　　沧海随即跟了出去，轻轻的关上门。门刚一合上，天涯双眼睁开，盯住那扇门，笑了。
　　沧海，你一定是冷心吧？以前你的动作习惯，都没有改变啊。
　　猴子拽着沧海的袖子抱怨：“黑虎那个王八蛋，好几天没回家了！昨天我妈打电话回家，还得我给他圆谎！！今天该他做饭收拾房间啊啊！混蛋！！！夜不归宿，跑出去私会情人！连店也不管了，还得我给他弄那些个恶了吧唧的玩意，死变态！沧海你说，这不是欺负人嘛？有他这样当哥哥的么……”
　　沧海一头黑线：“好了好了不要骂了，毕竟他是你哥不是？”
　　猴子哀怨的看了他一眼，嘟嘟囔囔的不知道说什么，过了一会儿又说：“沧海我好饿啊，我讨厌吃冷冻的食品……你去我家帮我做饭吧……55555555555，今天做饭烫到手了，好疼……”
　　沧海面上一红，心说我不是也吃那些个冷冻食品么？后来想到猴子可能是有点娇惯，连忙安慰：“好了好了，等做完任务我就帮你做饭吧。”
　　反正已经在黑虎那里曝光了，无所谓被猴子看到自己真正面目。
　　猴子欢呼一声，高兴的跳来跳去：“微薄食品，冷冻食品，撒由那拉！”
　　天涯一推门走了出来，面沉如水。
　　沧海以为是吵到他睡觉，忙说对不起。
　　天涯脸色缓和了一下：“没事，我们看看要怎么做任务吧。”说完，恨恨的瞪了猴子一眼。
　　猴子躲在沧海身后，缩了缩脖子：好大的醋味啊……
　　

作者有话要说：写H真真是要了我的亲命了！




悲剧真开心

　　天涯心里憋屈：我跟冷心认识这么久了，半年也有了啊，他怎么就没说给我做过一顿饭吃呢？凭什么那只死猴子简单的撒个娇就能让小海给他做保姆啊？死小孩！如果……如果我也撒娇呢？
　　沧海准备好药品，还换了一身新装备。四十五级的【儒门】衣服一改开始的朴素风格，洁白的袍子上绣着暗纹的梅兰竹菊，银线和金丝混合着勾边点缀。武器也由一开始的小破毛笔变成了翠玉长笛，显得整个人都精致起来。
　　沧海很是满意自己这一身衣服，穿上之后一个劲的用手左抻右抻。
　　天涯悄悄的打了个呵欠。
　　他因为怕沧海跟猴子俩人去做任务抛下他，所以吃完饭洗个澡就爬了上来，坐在床上等的迷迷糊糊的就睡着了。
　　沧海刚上线的时候，他其实没有察觉。一直到猴子跑上来抱怨，他才清醒过来。
　　沧海看他没什么精神的脸，问道：“你怎么了？要不要先下去休息休息？”
　　天涯灵光一闪，也拉住沧海的袖子：“小海，我回去也没人给我做饭吃，也没人陪我说话……无聊死了，所以才跑上来呆着。如果你也能给我做饭吃就好了……我讨厌死微薄米饭和速冻食品了……”
　　猴子在他说到一半的时候就跑到门外呕吐去了。
　　沧海面色一沉，甩开袖子：“你哪这么多废话？不想吃速冻食品不会去叫外卖啊？”
　　天涯不愿意了：“凭什么他叫你去帮他做饭你就答应，为什么不答应我啊？”
　　沧海歪着头看着天涯冷冷的笑：“他是我朋友，他哥是我朋友的朋友，我帮我朋友做饭有什么不对么？到是你，又是我的谁？”
　　天涯愣住，不知道该怎么反驳，只得呆呆的站在那里。
　　猴子怜悯的看着他，心说：你个倒霉催的，装可怜也不知道找个合适的时候，大爷我玩剩下的你捡过去当宝，活该小海看不上你。
　　沧海整理好包裹，说：“你愿意帮我做任务，我十分感激你，可是这并不代表我就会答应你对我提出的要求，现实和游戏你最好要分清楚。先不说现实咱俩不认识，就连游戏里面咱俩都不熟。我不是个好开玩笑的人，如果你觉得我这个人过于死板没什么意思，那就不好意思了……您回去您的公会，从此往后，咱俩分道扬镳，你走你的阳关道我过我的独木桥，从此井水不犯河水，老死不相往来！”
　　沧海这几句话憋在心里很久了，一直想找个机会倒出来。你天涯从以前那个游戏里面就没说多在乎过我，现在跑这个游戏里面来发癫，装给谁看啊？你当我还是以前的冷心不是？事事以你为重？不可能了！现在我也有自己的朋友，你也有自己的圈子，没有必要俩人非要往一起掺和，有意思么？
　　天涯听完这段话，如同被五雷轰顶，走路的力气都没了。
　　他苦笑：“小海，我真的没想到，你是这样看我的……我……我是想对你好，真的……”
　　沧海转过头，眼圈有些红：“谢谢你，就算没有你，我跟我的朋友，也能玩的很好。”
　　天涯摇晃了一下，看着沧海的背影，突然下线了。
　　猴子看着沧海要哭不哭的样子，不知道要怎么安慰：“海子，你怎么了？那个天涯对你，是不是真的有什么过节啊？我记得第一次见面，不是在这个游戏里面的时候么？”
　　沧海叹了口气：“没什么，只不过是以前在游戏里面的恩怨，没有必要拿到这个游戏里面来说。”
　　“那你也不能总自己憋着啊？”猴子气愤了：“咱们也算是朋友了啊，你就什么都不说？你有什么苦就说出来，有什么事情还有我们帮你挡了不是？”他看沧海一直不说话，咬了咬嘴唇：“其实我能看出来天涯对你很好，非常好，近似于宠溺的好，我记得他一开始问你是不是冷心。我不认识冷心是谁，但是天涯应该能认出来你就是他以前的那个朋友……”
　　沧海抓起身上的包裹啪的往地上一扔：“是，我是冷心，以前在【翱翔】里面跟狗一样跟着他的冷心！为了公会死命的修炼成特级药师的冷心！为了公会死命的修炼成特级药师的冷心！爱他爱到不行的冷心！到最后因为他在游戏里面结婚，傻了吧唧的跑去自杀的冷心！！对，是我！那又怎么样？他对我好？他凭什么对我好？”
　　猴子嗫嚅道：“可是，可是你看，你叫冷心，他叫寻心天涯，他的公会叫【听心楼】……”
　　沧海冷笑：“你知道他在【翱翔】里面的老婆叫什么吗？馨心沸扬！你确定他的那个寻心是寻找冷心的心？那个听心也是冷心的心？”
　　猴子张了张嘴，最终没说什么，只是拍了拍沧海的背：“行了，海子。都过去的事情了……下次他再来骚扰你，我就放老虎咬他屁股。”
　　沧海叹了口气：“你还小，不懂……这种感觉，太糟糕了……”
　　猴子泪流满面：我都二十五了，不小了……黑虎都跑去开荤了……悲摧的娃娃脸！
　　黑虎突然冒出来：“哎哟，你们做什么呢？怎么俩人都哭丧着脸？想我呢吧？”
　　猴子斜了他一眼：“大少爷你玩够啦？知道回来啦？”
　　黑虎满意的摸下巴：“哎呀呀，我暂时不回家，你自己随便吃点吧……”
　　“混蛋！”猴子跳脚：“今天该你做饭了你居然不回来！你个猪！！”
　　黑虎耸肩：“没办法，我家亲爱的小鹏鹏做饭实在是太好吃了……让我恋恋不舍啊……”
　　猴子泪流，扑上去挠黑虎的脸：“你个混蛋！我也要吃！速冻食品什么的，最讨厌了！我要吃手工炒菜！要吃各种好吃的！”
　　黑虎一把按住猴子：“你给我消停消停，刚才是怎么回事？你跟沧海干嘛呢？”
　　沧海捡起包裹，围在腰间：“没事没事，风大沙子迷眼了。”
　　黑虎无语：“你在房间里能有什么怪风能迷了眼啊？”
　　猴子密语：“你别问了，因为天涯，俩人前生今世的情债……”
　　黑虎明了：“那啥，俩人吵架了？”
　　猴子默默的点头。
　　沧海转移话题：“怎么就你上来了？大鹏呢？”
　　黑虎嘿嘿笑：“啊，鹏鹏啊，太累了一直睡呢，我就上来看看。”
　　猴子酸不拉几的模仿：“我家亲亲小鹏鹏啊，经过昨夜的操劳啊，小腰酸疼，身体不堪忍受折磨，于是昏睡不醒~~~~”
　　沧海噗哧笑了：“黑虎你可得对我家大鹏负责。”
　　黑虎正色道：“这个你放一百二十个心，我一定会对他好，很好很好。”
　　猴子扶着门框呕吐：“还一百二十个心呢，你个邋遢鬼……”
　　黑虎当作刚才风大，装没听到。
　　三个人打打闹闹的，往青头村去了。
　　
　　程涛下了线，坐在房间里，心里好像打翻了调味瓶，酸苦辣咸，除了甜味，什么滋味都有。
　　馨心刚睡醒，叫了外卖早点回来，透过门缝看她老哥跟痴呆一样的坐在那里，双目无神，不禁“咦”了一声。
　　老哥昨天回来吃饭的时候不是还兴致勃勃的说要跟沧海去做那个隐藏任务么？怎么一晚上变成这副德行了？
　　“哥？”她推开门，试探着叫了一声。
　　程涛没反应。
　　“老哥？”她提高了嗓门。
　　程涛还是没反应。
　　糟糕，不会是那个头盔有什么辐射把老哥刺激傻了吧？不能啊……
　　她转身奔回自己的房间，给麦子打电话：“麦子麦子，坏了！”
　　那边麦子刚起床，打了个呵欠：“怎么了这是？火急火燎的。”
　　“我哥傻了！”馨心一语惊人。
　　麦子没回过神来：“啥？你哥不玩游戏去了吗？”
　　“麦子你快来，我哥真傻了，我喊他他都不应，坐那里跟老年痴呆一样。”馨心有点着急。
　　麦子西一想：不能啊……就程涛那神经线，比电线杆子细不到哪里去，能傻？再说了，他傻了公司怎么办？我这个月工资和奖金还没发呢……我靠，得赶紧去看看。
　　麦子西穿好衣服蹬蹬的跑到隔壁，馨心早就站门口等着呢：“你去看看，还没回过神来呢。”
　　麦子西跟着馨心来到程涛的房间，盯了他半天，都没见他眨个眼。
　　哟，新鲜了……
　　麦子西围着程涛转了两圈：“老大，嘿，你怎么了？”
　　程涛没理他。
　　麦子西眼珠子一转，咳嗽了一声：“怎么着？冷心又跳崖了？”
　　一句话，程涛猛的站起来：“你才跳崖了！”
　　“行了，没事了。”麦子西扭头对馨心说。
　　馨心扑了上来：“老哥你吓死我了，你怎么了啊？”
　　程涛叹了口气：“我跟小海吵架了……小海说……他说……老死不相往来……”
　　得！俩人一对眼，这是感情被伤害了。
　　馨心扶着程涛坐在椅子上，然后蹲下身，握着程涛的手柔声细气的说：“你们吵架了？为什么啊？告诉我们帮你参考参考。”
　　程涛前思后想，终于把事情从头到尾说了一遍，最后说到沧海的那句话的时候，眼圈都红了。
　　馨心跟麦子捂着脸，看上去跟程涛一样悲伤，其实心里快要笑岔气了。
　　麦子西痛苦的咬住唇：老大啊老大，果然IQ跟EQ不能划等号啊……您老人家做的这叫什么事啊？够十五个人笑半个月的了。
　　馨心碍于是自己老哥，不敢做的太明显，只能一连串的咳嗽。
　　程涛急了：“你们什么意思啊？拿我的不开心你们开心是吧？”
　　

作者有话要说：……每次写到主角他们俩，我就……好像揪出一个来使劲抽啊！！




模糊的线索

　　看程涛急了，馨心跟麦子都做虔诚忏悔状。
　　程涛烦躁的不行：“怎么办啊？啊？我该怎么办啊……”
　　馨心看自己老哥跟驾磨的驴一样圈圈转，也被转烦了。你说这是什么事儿啊？你自己追情人，还把自己妹妹都拖下水，连个主心骨都没有，以后一定会是妻管严，被媳妇虐的主儿。
　　麦子西贴墙根站了半天：“老大，干脆你直接跟他表白算了，伸头也是一刀缩头也是一刀，既然都要挨刀那干脆死也要死个明白不是么？”
　　程涛抱着头：“这样成么？回头不会让冷心更不乐意搭理我了吧？”
　　麦子西皱着眉头：“一、人家不承认他是冷心；二、反正他也跟你说老死不相往来了。综上所诉，你不说就绝对是没有个门，窗户都没，说了，兴许还能有个契机不是？”
　　程涛不高兴了：“他绝对百分之百是冷心！你有见过俩人声音动作都一样的么？”
　　麦子西心想：我又不跟你这么傻，追个情人都追成这个德行的，自然不会去注意那个。
　　馨心说：“要不这样吧，老哥你先休息休息，回头上游戏找他说清楚不就好了？哪怕他是喜欢别人，那个黑虎……也挡不住别人喜欢他不是？你就直接说，说开了，也就没这么多事了。”
　　程涛别无他法，只好点头。
　　
　　沧海一行三人到了青头村外，突然黑虎说：“呀，鹏鹏醒了，你们等我会儿。”说完就消失了。
　　沧海跟猴子面面相觑，值得先找了个地方坐下休息。
　　前面就是青头村了，沧海远远的看着那个村子，涌上了一种近乡情怯的感觉。明明是那么的熟悉，可是却不知道该用什么心态去面对。
　　“这里就是你出生的地方？好破啊……”猴子拿着棍子在地上戳来划去，无聊的很。
　　沧海点点头：“是，因为这个村子的村长，只有五六岁大，再加上那个山上有土匪，想繁荣也不容易……不知道那些个新玩家有没有碰上什么好玩的事情。”
　　俩人在来来往往做任务的新手注目下呆坐了半天，正要不耐烦的进村，黑虎刷的出现了。
　　“再等会儿，大鹏正要过来呢。”黑虎顺了顺头发抹了抹衣服，往那一站玉树临风，勾搭的一群新手女玩家远远看着惊叹。
　　猴子扶额：“我说你能别这么骚包么？”
　　黑虎冷哼：“这是天生带来的魅力，不跟某人一样，不装小就活不下去。”
　　猴子跳脚：“嘿，你说谁呢？”
　　沧海连忙打圆场：“黑虎，你现在回家了？”
　　“哪能呢，这么远……”黑虎嘿嘿笑：“我还在亲亲达令鹏鹏家呢……不过重新买了个头盔和游戏光碟。”
　　猴子鄙视他：“哟，你打算赖人家不走啦？要常驻啊？”
　　黑虎洋洋得意：“我 刚才下线之后，我家亲亲达令鹏鹏做了炖肉和丝瓜汤，还有蛋炒饭……美味啊……”
　　猴子瞬间泪目：“炖肉……蛋炒饭……汤……沧海，人家不活了啦~~~~~~~~~”
　　“好了好了，别闹了。”沧海按住恨不得躺下打滚的猴子，对黑虎说：“大鹏允许了？”
　　黑虎掩面：“小小的使用了一点计策，否则他才不会让我常住呢……刚醒那会儿，还拿鞋子抽我来着。”
　　“抽的好！”猴子比中指：“留你这个祸害也是祸害人。”
　　黑虎冷笑：“看你那嫉妒的小样。”
　　猴子挠墙。
　　
　　大鹏忽然从天而降，可能是飞的次数多了，这次倒是降落的很稳。
　　沧海和猴子齐刷刷的盯着他看，把大鹏看的臊红了脸：“看什么看，没看过帅哥啊！”
　　沧海嘻嘻笑：“没见过，得好好见见。”
　　猴子也嘻嘻笑：“确实没见过，必须得好好见见。”
　　大鹏窘的脸上血管都要爆开了。
　　黑虎一看舍不得，忙过来：“有什么好看的，嫉妒的话自己找去，这是我家的。”
　　大鹏哼了一声：“谁是你家的？”说完扭头就走。
　　黑虎再后面喊：“亲亲达令鹏鹏~~~”
　　大鹏头也不回继续走。
　　黑虎又喊：“你走错方向啦，我们要走这边~~~~~”
　　大鹏停下脚，半天转过头来，闷声不吭的又走回来。
　　黑虎笑嘻嘻的上前挽着他的胳膊：“走吧走吧，沧海走呀，别一个一个傻呆着了。”
　　……
　　……
　　进了村子，才发现这个村子不是一般的萧条，以前还有个摆摊的呢，现在空荡荡的，偶尔出现几个玩家和村民。
　　四人直奔二狗子家。
　　二狗子正在家宰猪，大肥猪嗷嗷的叫着，血溅了二狗子一身。
　　看见沧海进来，先是楞了一下，然后摆摆手示意稍等一会儿，转身麻利的把猪处理好，然后用一条破布巾擦了擦手上的血：“小哥，你怎么回来了？”
　　沧海拿出那把刀：“狗子兄，我想问问这把刀的来历。”
　　二狗子看了一眼：“哦，这不是我送给你的那把杀猪刀么？哎，还是这把刀好用，一刀毙命啊……”
　　沧海黑线：“狗子兄，前几天我遇上一位前辈，说这把刀叫斩月，然后让我去寻一个人，我想到这把刀是你给我的，于是就来问问你有没有见过这个人？”
　　说完打包里又拿出那副画卷，展开。
　　小狗子盯着画看了半天，摇摇头：“不认识，我们这荒山野岭里面的小村子，哪能会出现这神仙般的人物啊。要是来一次，还不得被传个百十来年……哎，这么一提，我到是想起个事情来……”
　　沧海几人立刻凝神，看着二狗子。
　　二狗子被看的得意起来：“想当年，我爷爷的爷爷，也就是我祖爷爷，那可是村子里面有名的屠夫，他老人家杀起猪来，白刀子进去红刀子出来，别提多利索了。有一天我祖爷爷上山找野味什么，也不知道找啥，反正就是上山了，后来抗了个人回来。那个人浑身都是血，估摸着都快死了，我祖爷爷看那半死人身上又是刀伤又是枪伤的忒可怜了，就从他身上搜出点碎银子来，请了个我们村特别有名的大夫给他看病。”
　　猴子着急问：“然后呢？”
　　黑虎左右看看：“特别有名的大夫？这里？”
　　二狗子咳了一声：“自然是特别有名，据说村子里面的人啊牲口啊生病生娃，都是找他！”
　　黑虎点点头，表示承认确实很有名，然后痛苦的扭着头看向一边。
　　沧海示意二狗子继续说。
　　二狗子跑到水桶旁边，舀起一大瓢水咕咚咕咚喝了下去，抹了抹嘴：“后来那个人病好了，为了答谢我祖爷爷，就把那把刀给他了。”
　　“然后呢？”沧海问。
　　“啥然后？然后……没了。”二狗子挠了挠头。
　　众人倒地不起。
　　沧海扶额：“二狗兄，我问一下，你祖爷爷没说那个人穿了什么样的衣服啊，戴了什么样的特殊的东西啊，或者脸上有什么特征么？”
　　二狗子沉吟半晌：“听说穿的不俗，看上去好像个……那个和尚，又不剃头的那个……”
　　“俗家弟子。”猴子接口
　　“对对，俗家弟子……我祖爷爷说，那衣服质地很好，一看就是有钱人，可是看款式呢，又像是僧袍，说是和尚吧，还有头发……总之是个奇怪的人。”
　　“那脸呢？”沧海继续问。
　　“不清楚，祖爷爷说了，那个人受了很重的上，脸上身上都是血，估摸着脸被弄伤了，瞅不出原来啥样来了。”
　　沧海皱着眉头，这个线索不清不楚的，难道要找的人是百十年前的一个俗家弟子？可是佛教弟子千千万，俗家的还不得占了一半？他又想起那幅画上的人，穿着打扮也不像是佛教的人，那么那个人究竟是谁？
　　沧海问大鹏：“你的门派有没有曾经出过什么事情的记录？”
　　大鹏翻了翻门派纪事录：“没有什么太引人注意的事情……不过……好像是一百五十年前佛教驱逐了几个弟子，但是没说为什么，空白的。不过佛教年年驱逐弟子，这也不算什么新鲜事了吧？”
　　一百五十年前？几个弟子？会不会和新生门派相关呢？那几个门派不是也建立了一百来年的样子么？沧海陷入沉思……
　　
　　程涛略微休息了一下，又处理了一些文件。然后随意的吃了点儿东西就上了线。
　　等白光散去，天涯睁开眼，周围还是那个客厅，沧海他们的房子。
　　天涯拉开好友，看到沧海他们都在线，只是房间空荡荡的，估计是去做任务了。
　　多亏当初有看那个地图。天涯暗自琢磨：我是去青头村跟他们一起做任务呢？还是在这里等他们回来呢？犹豫半天，决定还是陪着沧海做任务去。谁知道那几个人靠谱不靠谱，万一把沧海伤到多不好？想到这里，立刻拔腿就走，出门的那一刻，他转头看了看沧海的房间，半晌，终于决定出去了。
　　

作者有话要说：TAT，我讨厌写需要动脑子的情节啊……




果然是傻的

　　天涯扯了飞行符往青头村方向飞去，刚一降落，就看见了沧海一行人。
　　这一看，把天涯气的七窍生烟，就差血灌瞳仁了。
　　就见黑虎那个死不要脸的，把大鹏压在墙上搂着他的脖子亲个不停，猴子蹲在旁边啃着苹果看热闹，沧海坐在地上靠着墙，双目紧闭，一脸痛苦。（沧海：滚蛋，老子想事儿呢，痛苦个毛线圈啊！）
　　好你个黑虎，先是招惹我家沧海，我认了，觉得你只要对他好我就一定会退出，当个朋友也是心满意足，可是你……你居然喜新厌旧！我总算知道那天小海为什么对我发脾气了，一定是你劈腿让他伤心了，迁怒我的！！黑虎你给我去死！！！！！
　　天涯开了杀气，怒气冲冲的就走了过去，把周围的新玩家吓的离开三丈远。被五十级的道爷扫到，必死无疑啊！
　　黑虎调戏大鹏正调戏的美着呢，突然身上一阵剧痛，血刷的下了三分之一。有人偷袭！黑虎遁隐，吃药，戒备……一气呵成，然后看向偷袭的人――居然是天涯！
　　大鹏见黑虎被打，顿时护犊子状态全开，不管怎么着黑虎也算是自己的男人了，就算他很讨厌很得瑟很不要脸，但是也不允许别人欺负啊。他转念的时间，金刚伏虎棍已经擎在手中，挡住黑虎，状态全开，看向偷袭的人，傻了――居然是天涯！
　　猴子也在黑虎被打的时候跳了起来，一扬手招出两只小白虎，狠咬了两口苹果，果核往地上一砸：靠，谁这么不长眼居然敢欺负他的骚包弟弟？等看向来人时，也傻了――天涯！
　　沧海被黑虎叫疼的声音吓了一跳，以为他跟大鹏玩什么过分的游戏呢，睁开眼睛要看热闹，却看见三人同时戒备着看向一个人――天涯。
　　沧海看着天涯身上红腾腾的杀气，冷笑着站起来：“请问这位道爷有何贵干。”
　　天涯看了沧海一眼，心想：都怪我，要是我早点表明心迹，你就不会被黑虎这个不要脸的骗了……我知道你很伤心，但是碍于朋友的面子所以不敢怎么样，所以，你的伤，我来帮你承担……想到这里，他一指显形的黑虎：“我只找他，与别人无关。”
　　黑虎一头雾水：“找我？我欠你钱了杀你的人了还是偷你媳妇了？找我干嘛？”
　　天涯冷笑：“你自己做了什么，自己心里难道不明白么？是个爷们就出来跟我单挑，龟缩在别人身后算什么？”
　　黑虎愣了，自己两天来的没上游戏了，以上游戏给来了这么一出，看来是这两天内发生了别的事情。
　　沧海走到近前：“寻心天涯，我想我的话已经说的很明白了，我们自己玩自己的，您也忙您的去……不知道我兄弟哪里得罪你了，我想可能是有误会，把话说开了才好办事，你这么不讲理算什么？”
　　天涯悲戚的看着沧海：“都这样了，你还为他说话？”
　　沧海皱眉：“什么这样了？这样是怎样？”
　　黑虎暗暗的密语猴子：“我说，我不在的这两天，发生什么事情了？”
　　猴子基本上已经明白了一个大概：“天涯以为你跟海子是一对，那天又跟海子吵架了，不知道他怎么跑这里来，估计看见你跟大鹏起腻，以为你琵琶别抱了呢。”
　　黑虎说“我靠，平白无故挨了一下，那家伙只长个子不长脑子啊？”
　　猴子耸肩，做了个谁知道的表情。
　　天涯苦笑：“小海，我知道发生这样的事情，你一定很伤心……可是碍于朋友的面子，你又不好发作。我真的真的把你当朋友，所以，这种人，我帮你教训。”
　　沧海一甩袖子：“你究竟在说什么？我听不懂。”
　　黑虎三人悄悄的走到沧海身后，找了个最佳位置看热闹，周围的小玩家早就都躲的躲藏的藏，整条街冷冷清清，偶尔一阵小风卷过一两片树叶飘过，显得双方阵营之间的气氛更加肃杀。
　　黑虎跟猴子心里都笑的发癫了：“我靠的华山论剑啊！”
　　天涯怒指黑虎：“他都做的这么明显了，难道你还要……还要对他……这么好？”
　　沧海莫名其妙：“废什么话，我自然要对自己的朋友好。”
　　天涯恨不得洒泪：“他这样对你，你还对他好，我对你这么好……你居然跟我说……说那样绝情的话！”
　　沧海想我跟你至于的么？那件事情我恨不得忘了才好，你吃饱了撑的总跑我跟前晃悠，还得寸进尺，不骂你才怪！他冷笑一声：“什么绝情的话？我们两人之间有情可言么？”
　　黑虎密语猴子：“什么绝情的话？”
　　猴子奸笑：“从此以后，你走你的阳关道我过我的独木桥，咱俩人井水不犯河水，从此老死不相往来。”
　　“牛B！”黑虎竖起大拇指：“对付那种死不要脸的就该这样！”
　　天涯听到沧海这么说，恨不得一口血喷出来：“小海，我知道我错了……我以前不该试探你，把你逼入绝境……可是我后悔了，我听说你那什么，只想抽自己大嘴巴子！我不知道你是不是喜欢我，当初我们形影不离的时候，我真的就觉得咱俩就应该这么在一起。我也想过跟你说心里的想法，可是我怕啊……我怕被你拒绝，怕不知道以后该用什么样的态度对你……”
　　沧海抬手一挥：“我听不懂你在说什么。”混蛋，跟老子玩哀兵政策？真当我傻啊？
　　天涯愣了一下：“冷心，我知道你就是冷心……我想说……我爱你！我做错一回了，不想做错第二回。本来我以为在这个游戏里面，能重新追回你，可是后来看那个贱人对你这么好，我想只要你能幸福，我哪怕跟你只做个朋友也好……可是呢？”他愤怒的瞪着黑虎：“可是他却让你伤心，劈腿跟了别人！这种贱人我一定要手刃了他！”
　　黑虎撇嘴：“我居然变贱人了。”
　　大鹏开心了：“形容的真贴切……”而后转念一想：“对啊，你以前不是喜欢海子么？”
　　黑虎一手掐住他的脖子：“你再给老子说一遍，老子喜欢谁？”
　　大鹏挣扎：“喜欢我喜欢我！”
　　黑虎满意拍手：“这还差不多。”
　　猴子干呕。
　　天涯看黑虎他们那对奸夫yin夫居然当着他的面公然打情骂俏，气不打一处来：“沧海，上次你也说了‘从此我们两人老死不相往来’，那么今天就是我跟黑虎的私人恩怨，请你让开，我不想伤及无辜。”
　　沧海被天涯一番话震的发蒙，脑子里面一片混沌：“啥？天涯喜欢我？不可能吧……”又听天涯说不想伤及无辜，心里百般滋味。
　　天涯上前一步：“黑虎掏心，你不会一辈子都躲在那里吧？”
　　黑虎抱着肩：“用你管？你算老几？”
　　天涯爆出青筋，手中的剑嗡嗡作响：“你要是还把小海当朋友，就给老子滚出来！”
　　黑虎伏在大鹏怀里：“亲亲达令鹏鹏，人家好怕怕哦……”
　　大鹏捏着他往外扯：“你就拱火吧你！”
　　猴子握拳高呼：“天涯我支持你，打死这个不要脸的骚包！”
　　沧海一头黑线：这是什么事儿啊？乱七八糟的！他大喊一声：“别吵了！”
　　顿时一片安静。
　　沧海稳了稳心神：“天涯，第一，我不是什么冷心，我是沧海，以前的什么什么事情，我一概不知道，你也不用一而再再而三的提……就算我是冷心，估计想起以前的破事也不会原谅你；第二，当初说追黑虎的是你，现在说杀黑虎的也是你，我不知道你为什么如此反复无常……你别说什么为了我，我知道你对我好，但是毕竟咱俩不熟。黑虎现在是我发小的人了，你也没有什么机会了，干脆放弃吧；第三，你说你喜欢我？我觉得你喜欢的可能是你以前遇到的冷心，而不是现在的沧海。我自认为自己这副尊荣是不会得到别人喜欢的，所以，你要是把我当成别人的替身，很抱歉，让你失望了……”
　　天涯嗫嚅：“我没有把你当替身……”你本来就是冷心么。
　　沧海说：“你有没有你自己心里门清，用不着我给你一条一条列出来，那就没意思了。既然今天话都说到这个份上了，误会我觉得也解开了，应该就没有你什么事情了吧？”
　　天涯眼圈发红：“小海，我真的喜欢你，真的！”
　　沧海强作镇定：“我看不出来你喜欢我哪里，哪里喜欢我！”
　　天涯张了张嘴，不知道该如何说。
　　沧海见状，摆了摆手：“算了，你回去吧，什么时候你真觉得喜欢的人是我沧海一啸生，再来跟我说话……还有，如果让我知道你私底下对黑虎他们做出不好的举动，那么……我们之间就真正的老死不相往来了！”
　　天涯一听沧海这么说，立刻精神了：“小海，那么说我还是有机会的是不是？你……你同意让我追你了是吧？是吧？”
　　沧海扶额：“要不要追是你的事情，同不同意是我的事情。”
　　天涯高兴的原地打转：“我知道我知道，我太高兴了！”
　　黑虎三人对视一眼：这家伙果然是傻的啊……
　　

作者有话要说：血灌瞳仁……啊卡卡，最近听郭德纲相声听的学会这么个词，就拿出来显摆了……
话说，郭德纲的丑娘娘真真的是笑死个人啊




扑朔和迷离

　　沧海一行人集体透明天涯，连队伍都没让他进。可是天涯不在乎！小海说了他可以追他，嘿嘿嘿……（沧海：= =~不能跟傻子计较）
　　大家打算分头行动，回去门派查看是否有什么秘辛记录，天涯主动要求让他工会的闲人们帮忙调查。沧海同意了，人多力量大嘛。
　　几个人跟着沧海屁股后面，又拐进了村长家。
　　小村长青玉似乎长高了点，裤子已经盖不住脚脖子了，看见沧海进来，欢呼一声就扑了上来。沧海揽住小孩子问道：“你娘呢？”
　　青玉扭头大喊：“娘，娘……你看谁来了？”
　　话音未落，一位妇人从房间里飞扑出来：“小哥~~~~~~~~~~~~”
　　天涯主动挡在前面，接受了妇人热情似火的拥抱。
　　“王……王夫人……”沧海躲在门后面，探出个头打招呼。
　　王大婶一看被自己抱住的居然是个帅哥，立刻一手抚面一手推开天涯，顺势在天涯胸上抓了一把：“哎呀呀，不要以为我是寡妇就调戏我嘛~~~~~”
　　恶寒！
　　沧海扭头想走，却被青玉拉住了衣摆：“大哥哥，你是来帮我爹爹报仇的么？”
　　沧海愣了一下，拉开任务栏，发现那个触发任务还是暗色的：“很报仇啊……”他俯下身，轻轻的抻了抻青玉不平整的衣角：“大哥哥现在还没有能力给你爹爹报仇。”
　　青玉眼眶含泪：“可是大哥哥你跟以前不一样了啊，看上去很厉害还有朋友，也不能帮我给爹爹报仇么？”
　　沧海拂去小青玉眼角的泪水：“大哥哥还不够强大，所以……很抱歉……大哥哥一定会努力变强大的，小青玉也要努力变强大哦。”
　　“嗯！”青玉点点头。
　　猴子见了小孩就兴奋，从背包里面掏了一堆乱七八糟的拿出来献宝，还叫出了小白虎玩杂耍，把小青玉逗的哈哈笑，俩人在院子里面玩的上蹿下跳。
　　王大婶掏出布巾擦了擦眼角的泪水：“我真的是倒霉啊，没想到自己那口子死这么早，孩子还小……让我怎么办啊……诸位小哥，你们一定要帮我啊……”说完，凄凄切切的寻找着天涯的胸膛，依靠上去。
　　天涯黑线：“大婶我有爱人了，请您别……别这样……”
　　“哎哟，你这小哥，大姐我只是伤心一下嘛，我可告诉你，我是个正派人，正派的妇道人家~~”
　　“我信我信，大姐您最正派了！”天涯忙不迭的推开王大婶，蹭到墙边努力变透明。
　　王大婶看自己孩子玩的很高兴，不再愁眉苦脸，心里也舒服了一些。
　　天色渐晚，王大婶张罗着要做晚饭留他们吃，几个人客气了几下，也就留下了。
　　沧海打发天涯去隔壁二狗子家买肉，天涯屁颠屁颠的去了，不一会儿就回来了，身后还跟着拎着个大猪头和几个猪蹄的二狗子。
　　二狗子看见王大婶，扭捏的像个姑娘：“大姐……俺给你送猪蹄子吃……”
　　王大婶也没不好意思，伸手就接过来了。
　　几个人装没看见。
　　饭桌上，沧海又问了一下二狗子关于那个人的形容，王大婶听着听着，一拍大腿：“这事儿问我啊，我知道！”
　　王大婶看一群人把眼光聚集到她身上，开始掩面：“讨厌啊，这样看人家，人家是正派的……”
　　二狗子说：“那是那是！”说完给王大婶跟小青玉一人插了个猪蹄放碗里。
　　王大婶拨弄着碗里的猪蹄儿：“那个事儿啊，说起来话长啊……”
　　天涯黑线：“那求您长话短说……”
　　王大婶嗔怪的看了他一眼：“短说？哦，那个人走了……”
　　众人问：“然后呢？”
　　“然后？然后没啦！”
　　吐血！
　　沧海擦汗：“王大婶，您还是把您知道的都说出来吧。”
　　王大婶说的跟二狗子说的差不多，只是多了一些细节，比如说什么飞云岭啊、什么以后不能相见啊、什么不得已离开啊、什么小师弟我对不起你啊……总之乱七八糟一大堆，没有个要领。
　　沧海几个人分析着这几个难得的线索，对出现的那个地方十分感兴趣。
　　二狗子低声问王大婶：“大姐你咋知道这么多啊？”
　　王大婶骄傲的一抬头：“我家可是书香世家，人人会写字的，想当年我太姥姥那叫一个美貌如花人见人爱啊……”
　　二狗子：“说重点= =~”
　　王大婶气闷：“重点？重点就是我太姥姥去你家看那个据说不凡的人，还照顾了他很久，以为能成事儿呢，然后那个人不是受伤了么，烧迷糊了，啥都说，我太姥姥就记下来了。”
　　“哦？”黑虎停下筷子：“有记载？笔记？哪里呢？”
　　王大婶豪迈的一挥手：“烧掉啦，刚才点灶台了……”
　　众人石化……
　　“不过我看过里面的内容啊……”王大婶说：“就跟我跟你们说的一样啊……虽然有点什么字我不认的，但是差不多啦！”
　　“就是啊就是啊，能说这么多已经很不错啦……”二狗子讨好的对王大婶笑。
　　众人无语，只能暗骂：“这个破游戏程序，究竟是哪个脑残写出来的？太变态了吧？”
　　几个人说说笑笑，看天色太晚了，就告别了王大婶和二狗子，沧海临走之前，还抓了把碎银子塞给小青玉。
　　一行人回到了落日城郊外的小屋。
　　
　　天涯厚着脸皮要进来，沧海不知道要不要同意，猴子保持中立，黑虎说无所谓啊，只有大鹏一个人别别扭扭：“让他进来干吗？他还没道歉呢，平白无故的打人啊？”
　　黑虎一听，扑到大鹏身上心肝宝啊肉啊连亲带喊，把沧海和猴子呕的不行。等亲完了，大鹏也已经不能发表什么意见了。
　　天涯喜笑颜开的登堂入室。
　　
　　天涯把公会的玩家收集的资料整理了出来，一条一条列的详细，有个别地方还加了注解。
　　原来一百五十年前，被佛教驱逐的弟子中，资料最少的有三个，而且那三个人基本上是同一时间被驱逐的，具体原因没有写是什么，可是有人说官网上曾经以“败坏门规”给三人定了罪。
　　一开始沧海本以为新的门派是佛教被驱逐的弟子为了跟佛教对抗才成立的门派，可是现在一是人数对不上，二是那四个新门派历来跟佛教没有任何冲突，相处平和。
　　难道那新生的门派跟佛教没有什么渊源？敛沧跟那个俗家弟子有什么关系？那俗家弟子是不是画里面的人？
　　还有“斩月”的名字里面有个月字，跟敛沧一起失踪的【御华】创始人敛月的名字里面也有一个月字，这两个月，是否有关联？
　　如果新门派不是佛教弃徒发展起来的的，那么，敛沧这几兄弟师承何门？有何佛教有何关联？那个俗家弟子口中的小师弟又是谁？是否也跟这件事情有关？
　　几个人想的头痛，到最后猴子甚至没耐心的开始抓狂：“什么破玩意啊！难道所有的隐藏性任务都这么难吗？啊啊啊老天呀啊，幸亏我没有接到这种破任务，否则我宁愿死！宁愿死啊！！！！！”
　　黑虎也对这些东西甚是头疼，可是看自己家大鹏跟沧海还有天涯从那里点点画画的，也不好意思说烦，只得坐一边等着。
　　最后，天涯一摊手：“我觉得，这个任务就得碰，一环扣一环的慢慢去解开，王大婶不是说了一个地名叫什么飞云岭的么？回头我去查一下这个地方究竟在哪里，刚才我看了地图，根本没有发现这个名字的坐标，估计还未开发出来，现在要做的就是，如何才能找到开发新地图的关键。
　　众人觉得有理，都点了点头。
　　沧海捏了捏眉心，也觉得玩个游戏，居然会有这么挑战性的任务太不可思议了，可是既然被自己摊上，那就做做看吧。
　　天涯看沧海有些疲惫的脸，心疼了：“要不大家先下去休息休息，明天早晨再上游戏吧，也许休息够了，就能想通哪里能有线索呢。
　　沧海伸了个懒腰，觉得今天格外的累：先是上来就跟某人吵架，然后折腾到青头村，还没等怎么样了，又跟某人吵架……而且两次吵架内容真是大起大落，让人头晕目眩。
　　原谅他还是不原谅他？沧海偷窥着天涯的侧脸。他今天下午那番话给自己震惊不小，当时差点就脱口而出自己确实是冷心了。可是因为被伤过一次，反而不敢太相信他……算了，走一步看一步吧，如果真的能像他说的从那个游戏就一直喜欢自己，而且到这个游戏也不会变的话……时间长了，自己也自然就原谅他了。
　　想到这里，沧海觉得以后也没什么计较的担心的了，于是变得很愉快，高兴的跟在线的各位告别，第一个下线休息去了。
　　猴子扯着黑虎的袖子闹着要去大鹏家吃饭，黑虎死活不让，大鹏看他们哥俩折腾看的津津有味。
　　天涯没心情跟着掺和这种家庭伦理剧，跟黑虎他们淡淡的说了一声告辞，就出了院子，扯了飞行符走了。
　　黑虎对着天涯的背景撇撇嘴，然后一把薅住猴子的尾巴：“好样的，他给你买东西不给我们俩买，以后不让他好过了！”
　　猴子抢救尾巴：“我要去大鹏家吃饭，大鹏我要去你家吃饭……我要吃饭……只要给我饭吃，你们让我跟你们一起欺负天涯我都乐意……我要吃饭，吃饭啊啊啊啊……”
　　

作者有话要说：太费脑子了……这一章写了俩小时……啊啊啊伏笔放太多了啊，我要赶紧往回收TAT




柳暗花又明

　　这天沧海刚一上线，就接到了天涯的邮件，上面说他工会有人在随阳城里做支线任务的时候，遇到了一位老大爷，那老爷子家里挂着一张画，说是他太爷爷。当时着急做任务也没有注意，后来听天涯说到线索的时候，还特意跑去看了一下，发现画中的人穿的是一身僧衣。后来问了问，老爷子说他太爷爷因为被师门误会，赶出门派，最后抑郁而终。他太爷爷叫崇晋中，师门排行道字辈，法号道明。于是他叫工会佛教的玩家去查了一下一百五十年前，佛教弟子的记录，终于在百十个个道字辈的里面查出了道明这个人，随即顺藤摸瓜，找到当初被跟道明同时逐出门派的两个人，分别是道觉和道和。这三人的师傅是宗字辈，也是当时主持的师弟，所以说这三个人应该是在同辈师兄弟里面比较受宠的，可是不知道为什么却一起被驱逐了。
　　沧海看了邮件，顿时精神了，连忙招呼了黑虎他们一起去随阳城。
　　猴子看上去心情不好，应该是在闹别扭。
　　沧海悄悄的问猴子：“你怎么了？”
　　猴子咧着嘴抱怨：“我想去大鹏家吃饭，黑虎那死不要脸的不让我去。”
　　黑虎没说话，只是冷哼。
　　沧海突然想起来自己答应过要照顾猴子的，于是忙说：“那等回头下线，你来我家吧？我做饭给你吃。”
　　大鹏惊了一跳：“海子你要引狼入室啊？”
　　沧海没搭理他。
　　猴子立刻雀跃了：“哦哦~微波米饭，去死吧！”
　　
　　四个人根据坐标来到那老大爷家门口，天涯早早的在那里等着了，一看见沧海落下来，忙招手：“小海小海！”
　　沧海僵硬的笑了一下表示看见了。
　　天涯敲了门，不一会儿，一位老大爷颤巍巍的来开了门：“各位壮士，请问有何贵干啊？”
　　沧海走到跟前：“老大爷，我们想跟您问个人。”
　　说完，从背包拿出那张画，展开给老爷子看。
　　老爷子眯着眼，从上看到下：“这个人……”
　　“您认识？”沧海紧张。
　　“不认识……”沧海黑线。
　　“不过……”小老头拈着胡须：“这画画的人，我很熟悉啊……”
　　沧海又紧张了：“老爷子，画画的人您认识？”
　　“不认识……”小老头颤巍巍的让开门口，示意他们跟着进去：“这个人我虽然不认识，但是，这个画画的手法，我可是看了几十年了啊……”
　　说罢，领他们进了中间客厅。
　　一进客厅，对面墙上就挂着一幅画，画里的人器宇轩昂，一脸正气，实在无法想象这样的人是被“败坏门规”的罪名逐出师门的。
　　沧海凑近，仔细的看了看落款，上面用篆体写着‘青松居士’四个字。虽然自己手的画卷已经残了，但是看笔触风格，确认是一个人无疑，而这个人，就应该是青松居士。
　　天涯用工会频道询问了一下，过了一会儿，转头告诉沧海：“青松居士是个NPC，好像就在离清风城不远的清风岭上，是琼山派的支线任务。我们去那里看看吧。”
　　几个人匆匆跟老爷子告别，离开了随阳城。
　　清风城跟落日城一样，都属于大型的主城，人来人往特别热闹。
　　几人无心留恋城中的繁华，直奔清风岭。
　　
　　清风岭不高，但是大多是高防低攻的怪，正是适合【琼山】练级的地方，天涯跟沧海商量了一下，从工会里面把冰晶、爱心和越夜越妖、风流剑客叫了过来。
　　来的四位沧海都很熟悉，而且除了风流，那三位都是远攻的职业。
　　越夜越妖和风流剑客见到沧海，立刻围上来嘘寒问暖，搞的沧海黑线不已。
　　冰晶早就知道自己老哥告白的细节了，现在看到他们能和平相处，也是为天涯舒了口气：着实不易啊！
　　风流剑客看到黑虎和大鹏紧握的双手，惊叫了一声，然后声泪俱下：“我的美人啊，你怎么就这么想不开啊……你看我，我哪里不如他？你你你……”
　　大鹏涨红了脸，一个劲的想把手抽回来，可惜被黑虎握的紧紧的。
　　黑虎对风流轻笑一下：“缘分吧，我不太喜欢很闹的人。”
　　风流剑客被噎到了，悲悲戚戚的装小媳妇蹭到越夜越妖身边：“妖儿，要不咱俩凑合了吧~~~”
　　越夜越妖抬起风流剑客的下巴左看右看：“你去整个容吧，整的像人点，我兴许就考虑考虑。”
　　风流大哭。
　　天涯开始后悔，怎么叫了这么俩人呢？真是头疼：“你们要是再折腾，就别去了。”
　　风流剑客瞬间转换状态，严肃无比：“那么，我们出发吧！”
　　众人无语。
　　
　　清风岭大多都是树妖花妖，而且不停的掉一些零碎的小东西。什么草药啦、宝石的碎片啦、可以做装备的树皮啦、可以炼化矿石的木头啦等等。虽然都不是特别好的东西，但是十分适合生活玩家练级。
　　沧海再经过僵尸洞的教训之后，一回来就到处敛钱买了一个容量很大的背包，再加上他制药已经中级了，可以把很多不同的药丸啊草药啊装进瓶子里面，这样背包的空间量大大的提高了。
　　冰晶跟爱心早就做过‘青松居士’ 的任务了，虽然只是收集制墨的原料，单起码也是五十级才能做的任务。这次冰晶两人轻车熟路的带着一群人砍砍杀杀的就到了山顶。
　　山顶有一片小院子，种着数从怒放的金菊，几棵青松。竹子的篱笆门门口，一只小狗冲着他们汪汪的叫。院子里面的房子看上去虽然不大，但是却十分的雅致。
　　沧海站在山顶，看着周围的景色，不禁感慨：“此乃仙境也……人生得此一居，无憾矣。”
　　天涯一听，来了精神：“小海小海，我们工会就在山上，回头我也在山上给你弄这么个院子吧？咱俩也养条小狗。”
　　沧海红了脸，一甩袖子：“扰人清静！”
　　众人望天，天涯挠了挠头，嘿嘿的傻笑。
　　沧海上前叫门：“请问此处，可是‘青松居士’的居所？”
　　打门里出来个小童，穿着淡绿的衣裤，梳着两个小抓髻：“各位是来求画的吗？我师傅说了，画人一百两，画花草鱼虫五百两，画山水景色一千两。”
　　众人咋舌，好贵啊……都比人贵啊……
　　沧海掏出画卷：“我只想请教你师傅，这幅画可是出自他的手笔？”
　　小童将画接了，转身进入内室，一盏茶的功夫出来开门：“师傅让你们进去。”
　　一群人呼啦啦的进了房间，发现这房子外面看着虽然小，但是里面空间却是很宽敞，房屋四壁挂满了花鸟鱼虫山水景色，就是没有人。
　　小童给众人一一落了座，然后沏了一壶茶端出来，人人满上。
　　天涯端起精致的小茶杯，看着里面碧绿的茶水：“绿染龙波上，香搴谷雨前。况于山寺里，藉此可谈禅。”说完，轻轻的啜饮一口：“好茶，没想到在这里能喝到如此极品的龙井。”
　　沧海一惊，心想：“真没看出来啊，原来你还会这个？”
　　不光沧海吃惊，就连黑虎他们和天涯工会的人都吃惊了，平时他们老大就是领导能力很强，剩下的时间都比较呆。（天涯你是怎么混的啊澹┙裉煊锍鼍人，真是难得啊！
　　冰晶和爱心相互看了一眼：“老哥（老大）也就这点本事能炫耀了……”
　　众人正在对天涯刮目相看呢，忽听屋内传来几声掌声：“看来青松我今日，遇到知音了……”
　　呕……
　　天涯不满。
　　青松居士走了出来，一身蓝衣，仙风道骨，鹤发童颜，边走边笑吟吟的拍手。
　　天涯站起来拱手道：“小子班门弄斧，套用他人诗句，实不敢当知音二字。”
　　青松居士只是微笑，来到正座坐下，身后跟着那个绿衣小童，手里捧着那幅画。
　　“不知这幅画，是各位从哪里得来的？”
　　沧海站起来，恭敬的一拜说：“这幅画，是我在一位叫敛沧公子那里所得，敛沧公子让我们帮他找画中之人。”
　　青松居士面色阴晴不定：“敛沧？【琼山】派掌门人敛沧？”
　　“是的。”沧海回答道：“不过前辈早已不做掌门人了。”
　　“哦？”青松居士端起茶盏，看着中间那一汪碧水：“那他现在哪里？”
　　“我们是在天井山的山体中间找到敛沧公子的。”
　　“天井山……”青松居士沉吟了半晌：“那里，以前不叫天井山，叫……封魔台……”
　　“封魔台？”几个人你看看我我看看你。不明所以。
　　“敛沧公子不会就是那个魔吧？”风流剑客说到。
　　“敛沧？怎么会……”青松居士笑了：“无论谁会成魔，敛沧也不会成魔的……”
　　“可是……”风流剑客摸了摸头：“他当时的样子很不对劲啊……”
　　青松居士放下茶盏：“不对劲？怎么说？”
　　

作者有话要说：开始拉线拉线……伏笔好费脑子啊……

这一章文绉绉的，写的头疼




起因和过程

　　风流剑客翻着白眼回忆：“敛沧公子身后有黑气，脸色青白，眼睛下面有血泪，总之看上去就是一副入魔的状态……”
　　青松居士面色如水，从小童手中拿起画卷展开：“你们可知画中人是谁？”
　　齐齐摇头：要是知道，就不会这么麻烦了= =
　　青松居士摩挲着画面：“此人，是我大师兄……也是敛沧公子，今生最爱之人……”
　　沧海惊：“难道你是……”
　　青松居士点头微笑：“我是道和……当年与大师兄和五师兄同时被逐出师门……可是，我从未后悔过……”
　　“那……那您今年……”沧海嘴巴都可以塞鸡蛋了：这……小二百岁的人了啊！
　　“是……”青松拂过小童的头：“当年的事情，请各位听我细细道来……”
　　一百五十年前，青松只是一个刚刚弱冠的青年，却能画的一笔好丹青。因为与大师兄和五师兄向来交好，于是曾为二人各画了一副画像，当时大师兄道觉刚从山下回来，未曾换上僧衣，所以画中的人才看不出门派。
　　道觉家中祖传炼器之术，到了他这一辈，道觉成为族中出类拔萃的兵器锻造师。但是由于锻造兵器杀气过重，道觉从小身体就不是很好，于是家中便把他送进佛门，想借佛门天罡正气来中和道觉身上的杀气。
　　道觉年幼之时有个玩伴，虽然后来被当时所谓的魔主收为弟子，但是为人确实千里挑一的品质，待人极其和善，还经常会讲述一些奇闻怪事给他们听，或者带点新奇的小玩意，送给道明道和。那幅画，就是当时道觉送给敛沧公子的。
　　后来，他们三人与魔主之徒交好的事情，不知被谁告到主持那里。佛教向来不屑这些旁门左道的门派，于是让他们师兄弟三人与魔主之徒断绝关系，并且要为了武林着想，将魔主的事情详细说出，以便正派讨伐。
　　道觉师兄没有答应，道明和道和也觉得此事不得如此轻率，并且认为那么好的一个人，不会是人人口中所说的魔头。
　　主持大怒，将三人扫地出门，逐出门派。几人觉得无颜回家，但是有不知去哪里，十分的茫然。
　　敛沧得知此事匆匆赶来，帮他们安排了住处。
　　那一晚，敛沧和道觉促膝长谈，直到天明，敛沧公子才告辞离去。
　　后来，佛教联系其他派教，说要讨伐魔主，还给武林一个清静，但是由于魔主的踪迹飘忽不停，值得无功而归，于是从此恨上了道觉，认为道觉不肯说出魔主所在，就是与全武林为敌。
　　再后来，魔主的四个徒弟分别建立了门派，与佛道释三大教派抗衡。这四人建立的门派就是现在的【琼山】、【萼水】、【凌天】和【御华】。
　　可是有一天，【御华】的掌门人敛月突然魔化，其他三个门派立刻去支援。道觉曾经闭关不出长达一个月，出关后，便关照道明道和迁至他处，然后只身前去与敛沧汇合。当时都佛道释三教也以讨伐魔道为由，聚集了大量的人马，杀上【御华】。
　　那一仗打的极其惨烈，各大门派死伤甚多。
　　后来敛沧公子为了给师傅正名，提出将敛月压制在封魔台，可是敛月狡猾多端，不知道用了什么招数，反把敛沧封住，并且震塌了封魔台，而后逃亡飞云岭。
　　道觉知道后，追到了飞云岭，从此再无声息。
　　由于各大门派都伤到了元气，于是敛阳敛风师兄弟出来维持四个门派与佛道释之间的平衡……这一过，就是一百多年了……
　　
　　众人欷[不已，从古至今，江湖武林中事端丛生，本以为那不过是电影电视中的一幕而已，甚至到现在游戏里面亲身领会，却无比的沉重。
　　沧海端着茶盏，一边静静的听着青松居士，也就是小师弟道和的讲述，一边思索着他们现在手中的线索。
　　青松居士讲完，身边小童立刻奉上茶水。
　　青松居士饮罢茶水：“这件事，已经过去一百多年了，没想到今日能有人又提起此事，不知是好是坏……”
　　天涯疑问：“那么，您从未去见过敛沧公子？也从未去找过大师兄么？”
　　青松居士苦笑：“我为了能等到敛沧公子能脱离封魔台和大师兄的消息，已经无法下山了。”
　　青松又说：“当时年少，自诩青松，谁知如今，真正与青松化为一体了……”
　　众人愕然，随着青松居士的目光看向门外：那几棵松树挺拔葱郁，傲立山间。
　　“因为我不能下山，所以一直在这里等着，等着能有人出来救出敛沧公子，找到大师兄，如今各位前来，让青松觉得此事有望了……”
　　“当初，我们听说道觉受伤后被人救助，口中不停的说小师弟对不起之类的话……我想知道，当初您和道觉之间发生了什么事情。”天涯突然提出突兀的问题。
　　青松居士愣住了，半晌，泪水顺着脸颊划过：“大师兄……大师兄……我从未怪过你啊……我是这么的……这么的……”他忽然闭口不言，只是流泪。
　　沧海他们你看看我，我看看你，有些不知所措。
　　黑虎拉住大鹏的手，悄悄的在他耳边说：“我绝对不会对不起你，也不会让你哭的……”
　　大鹏面红耳赤，却紧紧的握住黑虎的手。
　　青松居士止住泪水，声音颤抖：“清风岭其实是个阵眼，当初大师兄为了寻找制住敛月而做的，需要寻人压制此阵，从而让敛月无法魔化……我……我为了给大师兄解忧，所以……就说服了大师兄来到此地……大师兄说如果敛月被压制住，此阵就会自动解除，可是一百多年了……我从未恨过大师兄，因为我知道，他跟敛沧公子，才是最苦的人……”
　　说完，青松居士进到里屋，拿出一只锦盒交给沧海：“如果敛沧公子被魔气入侵，我怕会有危险，所以恳请各位将锦盒内的东西交给敛沧公子，敛沧公子自知该如何做。还有这个……”他探手入怀，掏出三柄小剑：“这三柄剑，在天井山每层的入口处悬挂，可抑制妖气增长，对敛沧公子也是有好处的。”
　　沧海接过东西，系统提示：您得到锦盒一只，镇妖剑三柄。
　　青松居士疲惫的坐在座位上：“我能帮助各位的，也就只有这些了，请各位回转吧，我有些累了……”
　　几人默默的退出房间，小童将他们领到路口就回去了。
　　冰晶眼圈湿红：“我越想越难过，明明很好的几个人，却被分离各地，不能相见……如果是我，估计早就疯了……”
　　爱心把她拥在怀里轻声安慰：“你放心，不会的，就算你变成丑老太婆，我也会一直陪着你。”
　　“敛沧公子太可怜了……”风流剑客托着下巴：“我觉得，青松居士一定是特别爱他大师兄，才会自告奋勇的来压阵大师兄又不能还给他这份情，只能说对不起了……”
　　越夜越妖拍了拍他的肩：“兄弟，到今天我才发现，其实你是有脑子的。”
　　风流剑客跳脚。
　　往前走了几步，天涯回过身来对沧海说：“道觉当初闭关一个月，估计是在制造能压制敛月的东西，后来被人追杀，交给了二狗子的祖爷爷一把名叫‘斩月’的刀。我觉得，当时道觉一定还交代了什么，可是因为时间太久被遗忘了……这把‘斩月’就是关键。”
　　沧海思索了一会儿：“我觉得也有道理，而且道觉应该有告诉敛沧公子这把‘斩月’的信息，否则敛沧不会一见到它就知道它的来由……”
　　大鹏脑袋迅速的转了一圈：“如果这么说的话，那么当时道觉交付这把刀的时候，应该是敛月逃到飞云岭的时候，道觉应该是让二狗子的祖爷爷拿着刀去找某个人，把刀给他用以斩月。交代完之后就只身奔赴飞云岭。敛沧之所以知道这把刀，我想应该是在道觉闭关之前就去找过敛沧，两人详细的研究过‘斩月’的细节，所以敛沧公子才能一眼就认出来那把刀。”
　　黑虎看着大鹏侃侃而谈的样子有些吃惊：“诶，你好聪明啊……”
　　大鹏脸颊抽搐：“老子是理科的高材生，你真当老子是傻的？”
　　黑虎笑：“不管你傻不傻，我都不会放手。”
　　大鹏脸红。
　　天涯从旁边看的这个闹心啊，这俩大老爷们起腻的时候简直比冰晶和爱心还要厉害，导致他现在十分的十分的不满不舒服不愉快！他偷眼看了沧海，沧海正蹙着眉头思考任务的线索，所以并没有搭话。
　　黑虎说：“现在天色晚了，要不我们去下去休息一下，明天早晨再来继续吧……而且也该练级了，否则后面的任务会越来越难做。”
　　天涯他们点头，表示赞同。
　　猴子突然合掌：“啊，小海小海，你说要做饭给我吃的……”
　　沧海被猴子的声音惊醒：“啊？啊……是啊，那你来我家吧，我告诉你地址。”
　　“那我可以住你家么？住到我哥回家……”猴子拉着沧海的袖子撒娇，得寸进尺。
　　沧海点点头：“好啊，你可以把头盔拿来，我房间有空房的。”
　　猴子刚要欢呼，却被天涯阴森森的目光下了一跳。
　　天涯快要气死了，可是又不敢说什么，怕惹的沧海又生气，只好自己咕嘟咕嘟的冒酸泡泡。
　　冰晶和爱心对视了一眼：“天涯，我要去爱心家吃饭，你晚上随便吃点吧。”
　　“啥？你们两个？”风流剑客指着冰晶跟天涯：“你俩啥关系啊？”
　　“亲兄妹啊……”冰晶无辜的说：“你们都不知道吗？”
　　“怎么可能会知道！！！”风流剑客目瞪口呆：“大条的新闻啊……”
　　天涯被吵的心烦：“算了算了，你们去休息吧，我自己练级去。”
　　“老哥你不去休息么？”冰晶火上添油。
　　“不去了！饿一顿又不会死，真是饿了，我自己叫外卖吃。”天涯烦躁的挥挥手：“你们休息去吧，我走了。”说完，扯了飞行符就闪人了。
　　

作者有话要说：我果然不适合写正儿八经的剧情，三千来字居然花了我两个多小时……泪奔！
闲来无事写了歌词给敛沧
歌曲地址：http://fc.5sing.com/1664541.html
敛沧公子
伴奏：旧诗行
作曲:子夜的钟声
作词：江湖太妖生
（《谁说我不爱你》之敛沧公子）

夜风吹 花红残褪 
百年来我只为你一人憔悴 
残卷握 画中人谁 
思念中心已渐渐破碎成灰 

驻足望 遍地尘微 
煮酒执杯却寻不到哪里的轮回 
笑中泪 如同血飞 
来来往往我能寄情予谁 
想忘记 有人陪 

眼中情 无人理会 
手中还残留着你身上的余味 
笑疯狂 伴着心坠 
痴痴想着快要模糊的那种光辉 

夜风吹 花红残褪 
百年来我只为你一人憔悴 
残卷握 画中人谁 
思念中心已渐渐破碎成灰 

驻足望 遍地尘微 
煮酒执杯却寻不到哪里的轮回 
笑中泪 如同血飞 
来来往往我能寄情予谁 
想有人陪




邮件和妖孽

　　沧海见天涯走了，不禁一愣。忽见所有人都齐刷刷的看着他，傻了：“干……干嘛？”
　　冰晶幽幽的说：“天涯真可怜，忙了半天，连饭都没的吃。”
　　爱心配合道：“要不，今天你就回家吧？我爸妈随时都可以看到不是么？”
　　冰晶更加幽怨：“可是，你父母好不容易回来一趟……”
　　爱心抚摸冰晶的长发：“那也不能让你哥哥饿到啊……”
　　风流剑客跟越夜越妖你看看我，我看看你，最后决定一句话不说，走人。
　　沧海心里纷乱不堪，张了张嘴不知道说什么好。
　　猴子最后看不下去了：“至于么？天涯难道没有人给做饭就能饿死么？他自己也说了如果饿了就会叫外卖，不至于这么可怜吧？”
　　黑虎没说话，大鹏也不高兴了：“沧海没有求天涯帮忙吧？你们有必要这样说？”
　　冰晶和爱心哑然，最后叹了一口气，也走了。
　　沧海感激的看了猴子一眼：“谢谢你。”
　　“没什么……”猴子耸肩：“我就是看不惯那种欺压良民逼良为娼的主儿。”
　　沧海黑线：逼良为娼？这是哪儿跟哪儿啊！
　　猴子跟沧海要了地址，兴高采烈的下线了，黑虎拉着大鹏笑嘻嘻的对沧海说：“你别怕，总之有我们帮你呢，他要敢强行把你怎么怎么了，我绝对帮你揍他。”
　　沧海扶额：强行？这哥俩真不愧是兄弟。
　　大鹏拍了拍沧海的肩膀：“海子，你别胡思乱想了，真要出了什么事儿，你不还有我呢吗？”
　　黑虎一个白眼翻过去：“有你？你想干吗？”
　　大鹏梗着脖子：“我？我安慰我青梅竹马，你有意见？”
　　“没，我怎么会有意见呢。”黑虎轻笑：好你个大鹏，我就知道你心里有别人，看我晚上怎么收拾你。
　　三人告别，黑虎跟大鹏下线了，沧海看着好友里面亮着的名字，只有天涯一个人。
　　沧海踌躇了半天，发过去一封邮件，也下线了。
　　天涯正在悲愤的杀怪，突然传来邮件提醒。他气喘呼呼的收了手，走到安全地带坐下回气，然后拉出邮件――居然是沧海发的。
　　“天涯，你早点下去休息吧，长时间游戏对身体不好。这段时间谢谢你帮忙，明天还有需要你的地方，饿了的话记得叫外卖――沧海一啸生”
　　天涯坐在地上把邮件反反复复的看了好几遍，咧着嘴嘿嘿的笑个不停。把在旁边休息的其他玩家吓得够呛，心说这家伙疯了吧？
　　有玩家跟天涯打招呼：“天涯，一起组个？”
　　天涯摆摆手：“不用了不用了，我要赶紧去休息，嘿嘿嘿……”
　　那玩家看着天涯消失的地方：这家伙受什么刺激了吧？半天就看他从那里嘿嘿嘿个不停，打到极品装备了还是泡到极品妞了啊能乐成这样！
　　
　　大鹏下了线，摘了头盔伸了个懒腰：“好累啊！”
　　墨子虎从后面按住大鹏的肩膀轻轻的揉：“晚上吃什么？”
　　大鹏被揉的舒服的直哼哼：“你想吃什么？我就给你做什么。”
　　墨子虎嗤嗤的笑：“我只想吃你，你把自己做了给我吧。”说完，还舔了一下大鹏的耳垂。
　　大鹏的脸刷的就红了：“你有点正经成么？晚上吃炒米饭吧？我做的什锦炒饭很好吃，再煮个银耳蛋花汤。”
　　墨子虎附身揽住袁大鹏的肩，在大鹏脸上蹭来蹭去：“行，你做什么我都喜欢吃。”
　　袁大鹏脸红脖子粗，顺拐着就进了厨房，墨子虎撑在椅背上，满意的笑了。
　　
　　陶子候整理了一大包的东西，连拖带拽的弄上车，按照沧海给的地址定位过去，两个来小时就到了沧海楼下。
　　肖成海正在厨房准备东西，听到门铃声忙不迭的跑出来，在视频中看到猴子那张比游戏里面还水嫩的娃娃脸，愣了一下。
　　这哥俩果然一个比一个妖孽！肖成海感慨。
　　陶子候进了房间看到肖成海，也惊的张大嘴巴：“沧……沧海？”
　　肖成海腼腆一笑：“嗨，猴子……”
　　陶子候围着肖成海转了好几圈：“哇……你挺帅的嘛，干嘛把自己整成那个样子啊……太亏了！”
　　肖成海不好意思的抻了抻围裙：“呵呵，没什么……啊，我叫肖成海，你跟游戏里面一样叫我海子就可以了。”
　　“陶子候。”猴子伸出手，郑重的自我介绍。
　　肖成海也伸出手，跟猴子握了一下：“没想到你挺高的啊，我都不习惯了。”
　　猴子撅着嘴：“啊，我也不希望啊，你看我这张脸配上这身高，怎么都不能看啊！”
　　肖成海噗哧一笑：“不会的，挺好看的……那，你看会儿电影？冷藏室有饮料，你可以拿来喝，我去做饭。”
　　“你要做什么好吃的？”猴子眼睛亮晶晶的期待。
　　“咖喱牛肉，西芹百合和西红柿蛋花汤，家里没有什么东西，只能做点简单的。”肖成海的声音从厨房传出来。
　　“嗷嗷！太棒了！”猴子兴奋的在沙发上打滚：“我都十来年没吃过那种新的，刚出锅的菜啦！家里出了速冻食品就是微薄食品，要不就是倒霉的外卖快餐，难吃死啦！”
　　肖成海汗了一个：这得懒成什么样子，才拥有吃十来年垃圾食品的精神啊！
　　
　　墨子虎跟袁大鹏吃过晚饭洗过澡，坐在沙发上看恐怖片
　　袁大鹏要在以前没完游戏的时候，不是跑出去玩，就是在家里准备课件看看书。其实他是喜欢看恐怖片的，但是自己一个人看害怕，叫上别的人一起看吧，又怕被人笑话，于是攒了一堆的片子没敢看。现在有了墨子虎，俩人床都上了也就无所顾忌，袁大鹏翻出所有的恐怖片，开始看了个尽兴。
　　墨子虎看着电视里面张牙舞爪的僵尸鬼怪无聊的直打呵欠，可是袁大鹏同学却看的津津有味，还是不是的会被吓的一哆嗦，或者跟着里面的主角一起尖叫。
　　墨子虎无奈了：你明明比我大的来，怎么心智还停留在未成年的时候呢？
　　无奈归无奈，他还是忍受着电视里面做的很假的鬼跑来跑去，还有那无尽的噪音和大鹏的尖叫。当大鹏看完一盘换到另一盘的时候，墨子虎忍无可忍了。
　　他一把扛起袁大鹏，铿铿的走进卧室，刷的扔上了床。
　　袁大鹏脑子立刻清醒了，一个翻滚缩到角落：“哎呀呀太晚了，明天还要做任务呢，赶紧睡觉吧。”
　　墨子虎一边解开睡袍一边冷哼：“你玩够了是吧？可惜爷正精神着呢，睡不着怎么办？”
　　客厅的电视没关，传来了诡异的音乐声。配合着墨子虎的表情和声音，真真的是比鬼片还吓人。
　　袁大鹏抽抽着：“那什么，要不你去看会儿电视？”
　　“爷只想活动活动。”把睡袍解开丢到地板上，赤 裸着身体爬上床。
　　袁大鹏立刻挺尸装死：“睡觉了睡觉了……”
　　客厅突然传来一声凄厉的惨叫，墨子虎冰凉的手正好抚上大鹏的胸。
　　袁大鹏吓的差点飙泪：“咱咱咱把电视关上吧！”
　　墨子虎对这个效果很满意：“关上做什么？你不是喜欢看么？现在虽然看不到，用听的也会很爽吧？”
　　爽个毛线球啊！袁大鹏期期艾艾的爬起来：“我去关。”
　　墨子虎抓住他的衣领，顺势把他扒光，然后一把拽了回来：“别关了，多有情调……”说完还在袁大鹏耳畔吹了口气。
　　袁大鹏恨不得自己立马晕过去算了，这算什么啊？双重折磨？
　　墨子虎把袁大鹏按在床上，可怜的袁大鹏七手八脚的挣扎，跟一条被抛上岸的鱼一样，最终被墨子虎压制出一身汗，也没能挣扎出去。
　　墨子虎把袁大鹏紧紧的制在怀里，两具年轻的身体紧密的贴在一起。
　　大鹏抓住墨子虎的肩，承受着他热烈的亲吻。他闭上眼睛，感觉着那条灵舌在自己口中翻搅吸吮，恨不得把他的灵魂也都吸出去。袁大鹏试探着动了动自己的舌头，与其缠绕，却感到身上的男人一僵，换来了更加猛力的亲吻。
　　“唔……”大鹏捶打着墨子虎的肩：呼吸……呼吸不过来了！
　　墨子虎终于恋恋不舍的离开他的唇，一条银丝出现在两个人之间，随着呼吸而颤动。他紧紧的盯着那因为欲 望而泛红的脸颊，因为亲吻而红肿的双唇和眼角沁出的泪水，然后低下头，吻上了大鹏轻颤的睫毛，舔舐着高耸挺直的鼻梁，啃咬着他线条硬朗的下巴，留下一路湿痕。大鹏的手难耐的在墨子虎坚实的背上游移，喉咙中溢出一声又一声的呻吟。当墨子虎的唇来到他的胸前，牙齿磨动着那两颗早已硬挺的小颗粒的时候，他的身体甚至忍不住的颤抖弹跳。
　　“黑虎……黑虎……”大鹏难耐的扭动着，口中无意识的叫着身上男人的名字，因为情 欲而蜷起的双腿，在墨子虎腿上摩挲着。
　　墨子虎继续在大鹏胸上肆虐，双手一没有闲着。一只手轻柔慢捻着另一颗深红的豆子，另一只手划过袁大鹏的小腹，绕过玲珑的脐眼，刻意不去碰已经颤颤巍巍站立起来的小鹏鹏，而是直奔主题，滑进两片丘陵中间，刮搔着那朵羞涩的菊花。
　　
　　“叮铃铃……”一阵悦耳的提示音响起：有声讯电话进来了……
　　

作者有话要说：人家好羞涩啊掩面……




我是你的谁

　　墨子虎身子一顿，咬牙切齿的蹦出一句脏话：“我靠！”
　　袁大鹏挣扎着要起来：“放开我放开我，是海子的电话。”
　　墨子虎哼哼笑：“海子？话说，你喜欢海子吧？”
　　袁大鹏愣了，半天才说：“关你屁事，我要接电话了。”
　　墨子虎懒洋洋的翻了个身，把袁大鹏揽在怀里，手指头不老实的摸索着：“好啊，你接，然后把投影打开，让你的心上人看咱俩滚床单。”
　　袁大鹏恶狠狠的发威：“你去死！流氓！”
　　“我就流氓你了怎么着？”墨子虎不高兴了：“你凭什么跟我上床还想着别人？”
　　“我……我没有……”袁大鹏涨红了脸。
　　铃声安静下来……
　　客厅里又传来幽幽的鬼音。
　　“你真以为我不知道？”墨子虎又把他压在身下：“你的房间里，他的影子太多了，你当我傻的么？我告诉你袁大鹏，既然上了我的床，就一辈子都是我的人，你要是敢给老子戴绿帽子，小心老子阉了你！”
　　袁大鹏看左看右就是不看他：“胡说，这是我的床……”
　　墨子虎蹭的起身：“那好，现在就去我家，赶紧给我起来！”
　　“不要啊……”袁大鹏揪住床单不松手：“我是喜欢过海子有怎么样啊？他又不喜欢我！！要不是那个死天涯，我磨也能把海子磨到手了……”
　　墨子虎不说话，冷笑着磨牙。
　　袁大鹏心说我这是造的什么孽啊，这死家伙怎么想起一出是一出：“我说你别磨牙了，怪渗得慌的。”
　　墨子虎冷冷的看了他一眼，起身去穿衣服。
　　“你……你想干嘛？”袁大鹏不解的看着墨子虎一举一动。
　　墨子虎头也不回：“如你所愿，我走，你去磨你家海子吧。”
　　话音刚落，铃声又响起来。
　　袁大鹏哀嚎：“你他妈的什么意思啊？把老子吃干抹净就滚蛋？当老子这里旅馆啊？”
　　墨子虎转身看他：“虽然我这个人是懒，是邋遢，但是，”他一指胸口：“我有洁癖，爱情的上洁癖，如果我爱的人不爱我，那我宁愿不要！”
　　“谁说我不爱你了！”袁大鹏脱口而出，瞬间反应过来，恨不能扯个飞行符消失。
　　墨子虎愣了，他知道自己对袁大鹏采取的一直上强压政策，随时随地的警告他给他洗脑，让他能完全接受他……本来以为会要过一段时间，谁知道……
　　袁大鹏把头埋在枕头里，含含糊糊的说：“MD，老子要不喜欢你，能让你爬上老子的床？”虽然把爱换成了喜欢，可是还是让墨子虎喜上眉梢。
　　墨子虎拿起遥控打开声讯投影，谁知道弹出的影像居然不是肖成海，而是……陶子候！
　　靠！墨子虎手一抖，床单展开，把袁大鹏赤 裸 裸的身体遮了个严严实实。
　　“哎呀呀哎呀呀……”猴子在那边捂着脸：“海子海子快来看啊，好激情好色 情……”
　　靠！墨子虎懊恼的把倦成个球的袁大鹏挡在身后，他怎么就忘了今天这只死猴子在沧海家呢。
　　肖成海跑过来，结果只看见墨子虎黑锅底般的脸：“呃……哈哈，你们俩好好聊，哈哈，我忙去了……”说完就消失在墨子虎的视线中。
　　墨子虎咬牙切齿：“你TMD有什么事？”
　　陶子候满面娇羞：“坏人，原来大鹏哥哥这么帅，身材这么好，居然让你捷足先登了……你太坏了……大鹏哥哥，你介意不介意3P啊……”
　　袁大鹏身上都快冒烟了，死活不说话。
　　墨子虎不耐烦了：“有话快说有屁快放，我跟大鹏正忙着呢。”
　　“哦哦哦~~”猴子三八兮兮的问：“大鹏哥哥，我们家虎子床上功夫如何啊？有没有弄疼你？啊哈哈哈哈……虎子你要不要我给你邮寄点情趣工具啊？让大鹏哥哥欲仙欲死……”
　　墨子虎摸摸下巴：“难得你有这份孝心，行，你就一样给我来一套吧……哎哟……”墨子虎身子一扭，揉着后腰心说不行了，大鹏一会儿在因为羞愧窒息而死就坏了。
　　袁大鹏藏在被单里听他们兄弟俩胡诌百咧，又羞又气，可是光着身子又无可奈何。听到墨子虎说什么情趣用品的时候，终于忍不住伸出手在墨子虎腰上狠狠的掐了一把。
　　墨子虎对猴子说记住你的话啊，然后立马关了声讯。
　　他回头扯大鹏身上的被单，可是大鹏把自己裹的跟只茧子一样，剥起来很麻烦。
　　墨子虎慢条斯理的把自己的衣服一件一件脱掉，然后把那只茧抱在怀里，隔着纯棉的被单啃咬。
　　袁大鹏哼哼唧唧的哆嗦着，终于在墨子虎的牙齿啃上他的小鹏鹏的时候，猛的探出头：“你去死吧！”
　　墨子虎抓住被单使劲一拽，袁大鹏咕噜咕噜的就滚了出来，四仰八叉的瘫在床上。
　　饿虎扑食般的压过去：“亲爱的，春宵一刻值千金，我们还是不要浪费了吧……”
　　袁大鹏心里泪奔：还是浪费了的好吧！
　　
　　------------------------我是不CJ的分割线--------------------------
　　墨子虎啃上大鹏的肩膀，唇舌并用，尖利的虎牙在细嫩的皮肤上划出一道又一道的红印子。
　　袁大鹏一开始装死，后来终于忍耐不住，随着墨子虎的弹拨呻吟出声。他双手插入墨子虎的长发中，揪住他柔软的发根，挺身把自己的身体送到他的嘴边。
　　墨子虎啃咬着自动送上嘴边的美食，手也不闲着，在袁大鹏身上游移，探索着一个又一个的敏感带，引得他一声接一声的呻吟，哀求。
　　袁大鹏胸前的小颗粒已经被啃咬的红肿发亮了，光灿灿的挺立在光洁白皙的胸膛上，好像两个珍贵的珊瑚珠。他身上已经布满了墨子虎的口水，吸吮出来的朵朵桃花，咬出来的整齐的牙印。
　　墨子虎的嘴不停的往下再往下，牙印和桃花也在慢慢的扩展延伸，最后停留在精神挺立的小鹏鹏附近。
　　“呃……”袁大鹏难耐的扭动着身体，薅住墨子虎的长发，一个劲的想把小鹏鹏往他脸上戳。墨子虎张嘴，一口含住小鹏鹏圆润发亮的顶端，用舌尖顶着中间的小孔，牙齿轻轻的在周围磕动。
　　“啊……啊啊……”袁大鹏抬起腰，他还想要更多。
　　墨子虎把自己的长发从袁大鹏手中解救出来，一使劲把他翻了个身。
　　袁大鹏伏趴在床上，伸手往下探，想要自己慰藉一下早已胀痛不行的下 体，墨子虎却更快一步的抓住他两只手背在背后，然后抄起睡衣带子捆了个结实。
　　“放开我……”袁大鹏声音呜咽，被墨子虎太高的臀部用力往下压，想贴在被单上磨蹭。
　　墨子虎一手掐住他的瘦腰，一手探向床头柜，拉开抽屉拿出早就准备好的润滑油。毕竟总用护发素也不是个事儿，所以他趁袁大鹏不注意的时候，在自己店里抽了货寄了过来。
　　润滑油倾倒在袁大鹏高高翘起的臀部，冰凉的触感让他起了一身愉悦的鸡皮疙瘩。
　　墨子虎的手指把润滑油匀开，涂满了袁大鹏整个臀部，连小鹏鹏都没放过。最后，那不停戏弄的手指终于来到早已难耐抽搐的花蕊之上。
　　纤长有力的手指不停的在袁大鹏内部翻搅着，时不时的顶触一下隐藏在深处的兴奋点，然后听到袁大鹏口中传出破碎的哭泣和呻吟声。
　　墨子虎早已忍耐出一身汗水，他把炙热的高耸顶在被扩张充血的入口，俯下身含住袁大鹏的耳垂：“亲爱的鹏鹏，要不要我进去？”
　　袁大鹏哭的语不成调，脑子一片混沌，根本听不清楚墨子虎究竟在说什么。
　　墨子虎也不着急，一边用力揉掐着他红肿的小豆豆，一边用手指在他胯 下打转：“想要么？嗯？你求我……求我，我就满足你……”
　　墨子虎低哑的声音带着蛊惑的色彩，如同醇厚的美酒一般，在袁大鹏耳畔浓浓的翻滚。
　　袁大鹏终于哭出声：“求你，我求你……”
　　墨子虎低低的笑了：“求我什么？”
　　“求你进来，求你了……”
　　“我是你的什么人？”墨子虎继续蛊惑。
　　“我的男人，我的爱人……黑虎黑虎……求你，给我……”袁大鹏的理智早已被情 欲淹没的溃不成军，一心只想让身后的男人进入他，充满他，让他哀叫，呻吟，在那男人身下伸展，翻滚……
　　墨子虎掐住他的腰，一鼓作气的冲进最深处，袁大鹏猛的仰起身，喉咙里发出急促的呼吸，最后化成一声绵软的呻吟。
　　墨子虎知道，身下这个男人，无论是身体还是心，今天，全部都交付给他了……
　　
　　夜已深，可是爱欲和激情才刚刚冒头，没人去管明天还要做什么，只是心甘情愿的把自己沉浸在这种令人疯狂的韵律当中，无法自拔……
　　

作者有话要说：再也不想写H了，太难了……




努力冲级啊

　　第二天一大早，肖成海就爬起来了，先热了个早餐，然后又洗了把澡。
　　陶子候套着自己印满了熊猫头的睡衣迷迷糊糊爬起来，本来只想上个厕所，谁知道却被小笼包的香气勾搭到厨房了。
　　“早……早餐……”猴子热泪盈眶。
　　肖成海从浴室出来，一边擦头发一边说：“嗯，我做了早餐，昨天晚上卖的速冻包子，不好意思啊，还是速冻食品。”
　　猴子飞扑过来，抱住肖成海：“海子海子，你真是太贤惠了，嫁给我吧？要不我嫁给你？把无良的天涯丢去天边吧！！！”
　　肖成海笑骂：“边儿去，跟天涯有什么关系。”
　　猴子端着盘子狼吞虎咽：“唔……我好久好久没吃到早餐了……话说，你跟天涯真没关系？切，骗鬼鬼都不信。”
　　肖成海红了脸：“去去去，管你屁事，吃东西都塞不住你的嘴。哎，你刷牙了吗你就吃啊？”
　　“啥？刷牙？”猴子装茫然：“刷牙是什么？好吃吗？”
　　肖成海扶额：“你个脏鬼，就凭这点我也不会嫁给你，更不会娶你！”
　　猴子不满的皱了皱鼻子：“哼！我早晚会找一个乐意伺候我还不嫌弃我的！”
　　肖成海哭笑不得：“是是是，你赶紧吃吧，锅里还有汤……哎哎哎，你悠着点，别烫着。”
　　猴子恨不得扎进锅里：“海子，真的。你考虑考虑我呗，你这么好，就缺我给你衬托呢。”
　　肖成海一毛巾抽到猴子屁股上：“快谢谢了吧，我不想让别人说我恋童。”
　　猴子不满的哼哼唧唧：“切，本小爷年轻靓丽，嫉妒死你们。”
　　
　　忙忙碌碌的清晨过去，俩人迫不及待的上了游戏。本来以为自己来的够早，谁知道天涯他们早就到了。
　　“只有你们俩？黑虎他们呢？”爱心正在整理从市场买回来的弓箭，昨天爬那个青松风岭，把弓箭都用光了，今天赶紧准备多一些。弓箭手就是这点不好，不跟法师或者战士一样，东西都是现成的，或者只要有装备就好，他还得随时查看弓箭数量，否则就得拉空弦了。不过还好弓箭可以无限叠加，负重也不是很高，并且离得近的话还能回收，对他们这些没有什么负重的职业来说，能回收和不占负重就是最好的。
　　猴子听到黑虎俩字，嘿嘿哈哈的笑的弯了腰：“我说，咱们也别等他们了，哈哈哈哈……我估计那俩人滚了一晚上床单，现在一准儿起不来了。”
　　风流剑客一听，泪奔扑到：“我的黑美人啊，你怎么就被一恶霸看上了呢？还……还滚床单！！！你如何对的起我们这些爱护你爱戴你爱看你的人啊……大鹏展翅！我跟你势不两立！”
　　猴子踢了风流一脚：“行了吧你，你就算去整容估计也没大鹏好看。”
　　风流剑客一脸悲愤：“胡说，他那张脸，怎么能跟我这玉面小生比？”
　　猴子掩着嘴笑：“我昨天看见大鹏哥哥啦，真帅！哈哈，幸亏他在游戏里面把自己弄丑了，否则追他的人未必会比追我哥的少。”
　　风流剑客泪洒当场：“又一个帅哥？还要不要人活了？”
　　冰晶俩眼放光，拉住沧海问：“这么说，黑虎跟大鹏搞一块去了？”
　　沧海正在整理草药，被冰晶一问，笑了：“嗯，黑虎那个人直接杀大鹏家去了，然后俩人就在一起了。”
　　“哇哦！！！”冰晶合掌捧在胸前：“我就说黑美人气势强大气场强大，果然是那种敢说敢作敢当的人，不像天涯……做什么事情都畏手畏脚的，小心哦……”
　　天涯对黑虎和大鹏在以前的事情又惊又喜，惊的是他们居然现实都见面了，喜的是沧海终究没跟黑虎在一起，也没跟那个大鹏在一起，还是自己的。
　　猴子唯恐天下不乱：“我告诉你们哦，海子做饭可好吃了。”
　　众人一片惊叹。
　　猴子洋洋得意：“我昨天在海子家住的，他家收拾的可干净啦，海子还会做好吃的菜，早晨还给我热了早餐，还有汤哦……”
　　又是一片惊叹。
　　沧海不好意思了：“哪有你说的那么夸张啊，随便几个菜而已。”
　　天涯脸色黑沉沉的，站在一边默不作声。
　　冰晶跳过来：“那海子，你什么时候下厨也让我们尝尝手艺啊。”
　　沧海往天涯那边看了一眼，抿抿嘴：“我做饭真的也就一般，你们要是想吃，不如去找大鹏。他从小就会下厨，我经常去他家蹭吃蹭喝呢。”
　　“哇……”越夜越妖也靠了上来：“我我我，我也想吃……自己住就是懒的做饭啊，我吃微波米饭和外卖都吃的想吐了……”
　　“这你们要跟大鹏说，如果他同意就好。”沧海又看了天涯一眼，天涯脸色缓和了些，他不禁想笑。
　　“我哥独占欲很强的，他绝对不会同意……就连我去，他都没让。”猴子撅着嘴不满的抱怨。
　　天涯看时候不早了，连忙招呼：“要不不等他们了，咱们先去天井山，等他们上来了，再让他们定位飞过去就好了。”
　　几个人觉得也只能这样办，于是选好坐标，扯了飞行符直奔天井山。
　　
　　天井山已经有不少玩家在打怪了，到处都能见到华丽的阵法和飞蝗般的箭矢，还有【御华】的召唤宠物跑来窜去。
　　这里的怪还是不会攻击他们，好像是只要跟沧海组队，就不会被天井山附近的怪攻击。
　　几个人飞奔到山下，在入洞的洞口上方，悬挂了第一把小剑。
　　小剑一插进石壁，就立刻和石壁融为一体，形成了一个剑型的符号。
　　本来沧海他们还担心小剑放在这里会不会被别的玩家拿走，看到这种情况，便放心了。
　　第二层洞口也放了剑，然后直奔第三层。
　　第三层有不少玩家，应该是组队来打BOSS的，也就是敛沧公子。
　　沧海挂好小剑，然后进洞找个个角落，看他们跟敛沧公子PK。上次本来他们也想打来着，谁知道这竟然是隐藏任务中的一环，遗憾的没有能见到敛沧公子出手，现在终于可以一饱眼福了。
　　敛沧公子周身布满黑气，【怨女之华】围绕在敛沧公子身边，一起向进攻的玩家发招。
　　敛沧公子掐指念决，大面积攻击的阵法展开，一群玩家被打的七零八落。
　　沧海他们看的正高兴，谁知道突然接到一个入队的邀请。
　　沧海拒绝了。
　　那人不死心：“进我们的队吧，要不你们几个人是杀不了他的。”
　　天涯走上前：“不用了，我们这里有任务。”
　　“任务？”那人好奇：“隐藏任务？什么样的？”
　　沧海刚要答应，被天涯拉了一把：“不是隐藏的，是送东西，支线任务。好像五十五级以上能做吧。”
　　天涯现在五十八级，基本上算是这里最高的级别了。
　　那个人一听是支线任务，就没了兴趣，转身打怪去了。
　　这个游戏里面，很多支线任务都是收集材料送东西的，麻烦又没有什么经验，所以很多升级打怪狂都不愿意接。但是，做支线任务却会有几率触发隐藏性任务。可惜几率太小了，也引不起太多人的兴趣，也只有遇到的时候，才会顺手接一下。
　　
　　那一队人十五六个，平均四十五级，虽然一路杀到BOSS跟前，却被打的七零八落，最后团灭而归。
　　敛沧公子收了攻势，又静静的坐在那里，双眼迷茫而又无神的看着前方的山壁。
　　沧海走到跟前：“敛沧公子？”
　　敛沧看到他，精神一振：“那个人……找到了？”
　　沧海摇摇头：“没有。”
　　敛沧神色沉了下来：“如果再不找到，我想……我可能会忘记他……我已经记不起他的名字了……他是谁？为什么我会有他的画像？”
　　沧海叹了口气，掏出锦盒：“这是青松居士让我那给您的，说您看了就知道怎么使用。”
　　敛沧公子打开锦盒，里面是一块玉佩和一枚药丹。
　　敛沧公子看着那块玉佩：“这是……他的！”
　　沧海说：“我打听到了，那个人法号道觉，是佛教的俗家弟子，可是却被赶出师门了。据说现在在飞云岭，我们正在想办法去那里。”
　　敛沧公子把玉佩踹入怀中，然后拿起那枚药丸吞下，盘腿运气。
　　几缕白气蒸腾缠绕，渐渐的把敛沧公子身边的黑气压制住，然后慢慢的驱散。
　　敛沧公子运气完毕后睁开眼，眼睛已经不是血红的颜色，而变成如墨般漆黑，脸色虽然还是惨白的，但是眼角的血泪却消失了。
　　敛沧舒了口气：“我应该还能坚持一段时间，我希望你们早点找到他……我想问他……我，我有很多事情想问他。”
　　沧海点点头：“您放心，我们一定会尽力的。”
　　敛沧公子合上眼，呼吸沉稳，好像已经睡去。
　　几个人悄悄的退出山洞。
　　“当个BOSS好累啊。”风流剑客叹了口气：“又要应付一群一群来杀他夺宝的玩家，也要应付一群一群来找他做任务的玩家，然后哪里都不能去，以至于连自己的朋友都渐渐的淡忘了……”
　　越夜越妖笑骂道：“你穷感慨个什么劲儿啊？这不过都是开发商整出来的噱头而已，一个帅哥BOSS，一个错综复杂的任务背景，一个催人泪下的故事……然后一群人前仆后继。最后终归是一堆数据罢了。”
　　冰晶瞪了他一眼：“就你明白别人都傻啊？切……不过话说回来，这种身临其境的游戏，总是会让人跟着这种故事情节走，就好像看小说一样，因为那堆文字感伤……不过，只要是人就有感情，硬是要把他们看成一堆数据的人，未免太过冷血。”
　　越夜越妖本来只是想打趣一下风流剑客的，现在被冰晶噎了一下，只好摸着鼻子不支声了。
　　沧海笑：“好了好了，总的来说，就是游戏做的太好太煽情了么……其实我看到敛沧公子的那个样子，也是很不好受的……希望任务的结局是好的，否则我也会哭死。”
　　冰晶看有人帮她说话，得意的鼻子都翘了起来。
　　“我们下面要做什么？”猴子问。
　　几个人都看向沧海，沧海拉出任务单，看了一眼：“哦哦哦……有任务提示了。”
　　“啊？是什么是什么？”
　　“呃……”沧海摸了摸脸：“队伍中所有人必须都到六十级，才可触发下一任务环节……”
　　啊啊啊……所有人哀嚎：不带这么卡任务环节的啊啊……
　　

作者有话要说：于是终于要写到网游中我最不爱做的事情了，那就是……无止尽的刷怪升级啊啊啊啊

然后给俺们家大鹏送正红花油和马应龙去




裁缝李长风

　　天涯厚着脸皮再次邀请沧海入会，沧海这次没有绝对的说不去，但是提出要跟黑虎大鹏他们商量。
　　又是黑虎大鹏！天涯很是郁卒，可是又没有办法。
　　“那我先回工会了。”天涯说：“你先回家，等黑虎他们来了再说，回头我安排一下一起练级吧，那样会快一些。”
　　沧海点点头。
　　天涯带着冰晶他们一起回到工会，毕竟工会是自己的，总是不料理也不像回事。而且现在各个工会都在拼命升级，到处挖掘生活玩家来扩充自己的后宫，就是为了等到那块建城令。
　　天涯给工会下了升级和挖掘生活玩家的指令，然后分出各个效率配合小组，平时一群人懒散惯了，现在突然被操练起来，不禁一个个哭天抢地。可是不升级工会就没有建城的希望，哪个工会的人也不愿意自己的工会等级比别人少，所以哀嚎完了，仍然是抄上家伙找怪拼命去了。
　　沧海带着猴子回到自己的小窝，两个人开始整理着段时间收集的材料。
　　猴子捧着一大堆的宝石碎片啊兽皮果实啊还有沧海练出来的药品出去摆摊了，他们现在有个愿望，就是希望能在城里租个门面做生意，尤其是沧海的炼药，一大堆。只摆摊的话不带要交各种各样的税，还耽误人力时间，有个店面的话，租个NPC做小二，什么东西都可以放进去卖了，而且还可以做回收。
　　这件事情沧海没有跟天涯提过，因为沧海只要一说，天涯一定会想尽办法给他弄个店铺的。他不想亏欠天涯太多，因为现在天涯带着他公会的人帮他做任务，就已经让沧海很过意不去了。
　　沧海留在家一边炼丹制药，一边等黑虎他们上线，跟他们商量是否要进公会的事情。一直到了中午，俩人才爬上游戏。
　　“任务做了没？”黑虎密语沧海。
　　“嗯，做了……现在我在家里，你们过来吧。”沧海把草药切碎的丢进炼丹炉，有放了些杂七杂八的东西，不一会儿，炉底就凝出几十颗圆滚滚的小药丸来。
　　沧海觉得这种炼药的方式是在是好玩，按照比例把需要的材料放进去，它们就会自动的变成药丸子，太方便了。
　　黑虎拽着大鹏进屋，大鹏看见沧海，扭扭捏捏的，脸都红透了。
　　沧海不怀好意的咧嘴笑：“哟，起床啦？腰还疼不？”
　　大鹏羞愤的掉头钻进自己的房间，死也不想出来了。
　　沧海哈哈哈大笑。
　　“猴子呢？”黑虎问。
　　“摆摊去了……”沧海拍拍手中的药屑，把所有的丹药按照不同的饿作用分瓶装好，放到柜子上：“天涯让我入会。”
　　黑虎笑：“他也憋不住了吧？挺好啊，那就入吧。”
　　沧海搓搓手：“我不想一个人进去。”
　　黑虎一掌拍到他肩膀上：“怎么可能会让你一个人进去啊？好歹也要拉家带口一起进去！”
　　“谢谢你……”沧海感动的不知道说什么好。
　　“切……”黑虎做了个鄙视的动作，回头去看他家大鹏了。
　　沧海给天涯发邮件，说是黑虎同意进公会了。
　　天涯高兴的不行，连忙吩咐会里给他们四人安排住处。顿时整个公会张灯结彩跟过年似的。有外人好奇问的时候，立马就会回答：“我家老大要把他未来的媳妇接来住了，喜事啊！”
　　“啊啊，恭喜，恭喜。”外人拱手，看着他们忙碌的采购东西羡慕不已。
　　猴子摆摊的时候就接到了沧海的邮件，说一会儿收摊以后，一起去天涯公会。
　　猴子早就料到有这么一天，觉得天涯多年的媳妇终于又接近了熬成婆的时间了，也怪不容易的，于是表示同意。
　　猴子摊位旁边有个玩家在卖低级装备，猴子也翻看了一下，基本上都是破破烂烂的树皮和兽皮之类的低级杂物做的靴子和腰带，偶尔一两件衣服，不过早就被买走了。
　　这些装备基本都是二十几上下使用的，大多绿装红妆，偶尔还有几件紫装【装备级别白、橙、红、绿、紫】。虽然制作的有点粗糙，但是附加属性都还是不错的。
　　“喂，这都是你做的？”猴子看着那个低着头打瞌睡的男玩家。一般男玩家很少有做衣服的，大多都选择开矿做武器去了，只有一些女玩家喜欢做衣服，还会自己改良一些衣服样子，例如猴子身上穿的这一身猴皮，虽然没有什么高级属性，只是普通橙色装备，但是却因为设计的可爱，还是会有一定的人群去买的。
　　那个男玩家被惊醒后揉了揉眼睛：“嗯，是我做的。”
　　“看不出来啊……”猴子看着那个玩家方正憨厚的脸和高大粗壮的身材，觉得这种长相的人居然是裁缝……真是太奇怪了。
　　“嘿，你叫什么啊？什么职业的？”猴子来兴致了，既然说是要入天涯公会，那么如果能挖个生活玩家去一定没错，而且这个玩家看上去缝纫水平还挺高的，虽然做的衣服样子不怎么样，级别也不高，不过可能跟他本身级别有关。他穿着一身自己做的破衣服，跟个乞丐一样，要不是知道这个游戏没有丐帮，猴子真就得相信他是丐帮的了。
　　“我叫李长风，是【琼山】的。”李长风打了个呵欠，觉得有点饿了，就想收摊走人。
　　“别走别走。”猴子拦住他，心想原来【琼山】不是只收俊男美女的地方啊，这样的人进了【琼山】，穿上那个门派衣服……呃，不能脑补了：“你这个衣服我觉得挺好的，我用我的东西跟你换成不？”
　　李长风不好意思的摸了摸肚子：“我想换点钱……”
　　“那也行也行，不过我没带，你能跟我回家拿不？你的衣服我都要了。”猴子想拐卖人口了。
　　李长风张了张嘴：“你在游戏里面有家？买的房子？”
　　“是啊，”猴子也不摆摊了，把东西都收进背包：“跟几个朋友一起买的。”
　　“真好。”李长风羡慕极了：“我也想买房子，可是一直没钱……你的房子有多余的吗？租给我一间么？”他又怕猴子不答应：“我一定给钱的。”
　　猴子转了转眼珠子嘿嘿笑：“这样吧，你进我们工会好了，我让我老大给你盖间房子。”
　　“真的吗？”李长风高兴的不行：“那我们什么时候去啊？”
　　“先跟我回家再说，”猴子扯出飞行符，告诉李长风坐标：“还有几个朋友呢，到时候一起去。”
　　李长风看着猴子手里的飞行符：“我没有……”
　　猴子差点趴下：“我说老大，你多少级了？”居然连飞行符都没有？
　　李长风不好意思了：“我二十五级了，就快二十六了……其实一开始我那个村长也有给我这个东西，可是我用完了，不知道去哪里弄。”
　　猴子扶额：“大哥，您第一次玩游戏？”
　　“呃，是啊，被你看出来了啊？”李长风呵呵傻笑。
　　是个人就能看出来好吧！！猴子有点黑线。不过一个新人玩家能把衣服做的属性这么好，也难得了。
　　猴子拿了迭飞行符塞到李长风手里：“喏，跟我走吧。”
　　黑虎正在房间里面跟大鹏起腻，突然听院子里面砰的一声。俩人吓了一跳，赶紧爬起来扒着窗口看。
　　黑虎看了一眼，哼哼的笑：“好么，大鹏你有接班人了啊。”
　　大鹏不理他的取笑“那个人是谁啊？猴子的朋友么？”
　　猴子也被李长风的落地姿势吓了一跳，然后哈哈哈大笑起来，一边笑一边扶着那个趴在地上呻吟的男人。
　　李长风爬起来拍拍身上的土，脸红的头都抬不起来了：“那个……不好意思啊……我不太会玩……”
　　“哈哈哈哈哈没事没事……”猴子笑的眼泪都飚出来了，手一指跑出来看热闹的大鹏说：“他以前也跟你一样，不过多摔几次就好了，哈哈哈……”
　　大鹏黑线。
　　沧海听到动静也跑了出来：“诶？这位是？”
　　猴子跟山大王一样粗声粗气的吆喝：“既然去拜山，那总要带上礼物。来人啊，把此人洗吧洗吧装盒送出去吧。”
　　李长风一脸惊恐：“你你，你一开始不是跟我这么说的……”
　　猴子憋不住了，笑的满地打滚。
　　黑虎啐了他一口，然后走上前拍了拍李长风的肩：“别怕别怕，他闹着玩呢，不过，不知兄台……”
　　李长风看着眼前这跟妖孽一样的美人，心里忐忑：“他，那个小朋友说……让我跟了他进公会，有吃有喝还有房子住……我以前想进公会他们都不要我，我一看有人愿意要，就跟来了。”
　　得，拐卖人口呢。黑虎又啐了猴子一口：“起来起来，你既然答应人家了，就别躺地上装死。”
　　猴子也不起来，只是躺在地上呻吟：“海子，虎子，你俩看看他身上的衣服和他包里的装备，就知道我为什么把人带来了。”
　　沧海和大鹏听他这么说，也走上前来。
　　“这衣服……是你自己做的？”沧海温和的问。
　　李长风点点头。
　　“我可以看看属性么？”黑虎也温和的问。
　　李长风脸一红，七手八脚把身上的衣服拔下来递过去。黑虎看着半 裸的李长风，嘴角直抽抽。
　　沧海也凑过去看属性，居然是全套紫装，加负重加体力和气。
　　李长风又坐在地上扒鞋子：“我的鞋子好，是加全敏的。”
　　喝！沧海几人对视了一眼：裁缝中的高手啊！
　　

作者有话要说：55555，来了那啥……好难受啊……




欢迎新会员

　　沧海邮件天涯，说他们收拾好了，一会儿就过去，然后跟天涯要了工会坐标。
　　天涯看见邮件，兴奋的手脚都不知道该放哪里了，顺拐着从工会门口一个劲的溜达，导致新入会的玩家以为自己进错了工会。明明是被工会排名吸引来的，但是看到会长跟个精神病患者一样到处窜，那嘴咧的，要是没耳朵挡着，非得咧到后脑勺不可。
　　老会员安抚新会员：“习惯就好习惯就好，咱会长哪里都不错，就是唯独一碰上跟他媳妇相关的事就抽羊角疯。不过他抽他的，咱就当看热闹了……”
　　新会员黑线：居然看自己会长的热闹，这群人……
　　
　　沧海几个人按照坐标，降落在【听心楼】门口。刚站稳，就看里面涌出一大群人，手里拿着花花草草，张牙舞爪的就扑了出来。
　　李长风被猴子和大鹏揪着，才避免了狗吃屎式降落，可一抬头就被这阵势吓了一跳：“啊呀妈呀，抢劫啊？”
　　沧海面无表情的看着这群人，为首的是越夜越妖和风流剑客：“欢迎欢迎，热烈欢迎，欢迎新会员入会！”
　　其他的新会员茫然：“为毛我们来的时候没这场面啊？”
　　老会员拍了拍他的肩：“因为你不是咱会长的媳妇……”
　　“那为啥不喊嫂子或者会长夫人？”新会员还是不解。
　　“因为嫂子不认他……”老会员微笑。
　　新会员一哆嗦：“我靠，什么世道！”
　　黑虎几个人兴致勃勃的看着那群人夹道欢迎，由于太兴奋，手里的花被甩的七零八落光剩叶子了。
　　大鹏哼哼的笑：“靠，知道的是只入会几个会员，不知道的还以为来了什么大人物视察呢，搞什么幺蛾子。”
　　“这你就不懂了，情趣啊……”猴子乐不可支。
　　李长风无语，看了看沧海。
　　沧海虽然表面上波澜不惊，但内心里咬牙切齿：“好你个天涯，你这是干嘛？给我下马威啊？MD！”
　　天涯一身新衣，被冰晶和爱心拥簇着出来，冲着沧海傻笑。
　　沧海冷哼。
　　天涯一看不对啊，那表情咋变的这么狰狞？连忙一抬手，整个公会瞬间鸦雀无声。
　　沧海看了看这漫山遍野的人，扭头就走。
　　天涯连忙扑上去，拉着沧海的手一叠声的叫：“小海小海！”
　　沧海甩开他的手，指着跟马戏团猴子一样的人群：“这是怎么回事？”
　　天涯嘿嘿的干笑：“那啥，欢迎新会员。”
　　沧海冷笑：“是吗？那如你所愿，我被吓到了，不想入会了。”
　　“不要啊！”天涯瞬间洒泪：“我我我我这不是想给你一个惊喜么你不要走啊我我让他们走都走了还不行吗？”
　　“你这是惊喜啊？这是惊吓！”沧海心中说不出的什么滋味，看着天涯一脸纠结的样子，心又软了：“撤了撤了，该干嘛干嘛去。”
　　“都散了吧，该干嘛干嘛去！”天涯振臂一挥，所有人作鸟兽散，霎时间走的干干净净，只留下一地的残花败草。
　　天涯讨好的搓着手：“小海你看，他们都走了，哈哈哈。”
　　哈哈哈你个头！沧海黑线，他怎么以前就没看出天涯有这毛病啊？这是什么时候添的？一阵阵跟抽风赛的。
　　“你不邀请我们入会，我们进不去的。”沧海指了指【听心楼】的大门口。
　　“哦哦，是是是……”天涯挨个的给发入会邀请，轮到李长风的时候停了一下：“这是谁？”
　　“猴子找的生活玩家，不是说工会都缺生活玩家么？”沧海说。
　　“对对对，是是是！猴子你真够哥们！”天涯很是高兴，也给李长风发了邀请。
　　李长风接到邀请乐的合不拢嘴，【仗剑】三大工会之一啊，还是会长亲自邀请的，虽然他只是沾光，但是这也是很值得高兴的事情啊。
　　他兴奋的抓住天涯的手：“同志同志，会长，那啥……是不是入了会，工会就管吃管喝管升级，还管给房子住？”
　　天涯黑线，这哪里找的二傻啊？
　　“不止，还管你找媳妇生孩子给孩子找保姆和以后上学的事情。”天涯微笑。
　　“好啊好啊！”李长风乐的合不拢嘴。
　　所有人扶额。
　　沧海率先走进【听风楼】大门，前后看了看这建造的跟山寨一样的工会，无语了。
　　猴子把从李长风那里搜刮出来的装备都拿出来给天涯看：“看看，别瞧不起人，看人傻就当人是棒槌啊？看这品相和附加值，多好的裁缝，真是便宜给你了。”
　　天涯接过衣服，发现虽然缝制的一般，但是附加值都非常不错，而且都是颜色装备，真看不出来啊，糙人出细活。天涯不禁对李长风另眼相看了。
　　猴子三八兮兮的凑上来：“喏，这几件衣服，你就帮他卖了吧？你工会那些个小号能有这么好的衣服？价钱嘛，不用太高，你看着给就成了……”
　　天涯黑线：“合辙你是拉人来跟我做生意了？”
　　猴子撇嘴：“切，人家刚入会，你好歹也得给点甜头吧？不能看人傻就把人当傻子玩，你说你工会的裁缝，哪个做衣服品相这么好的？”
　　天涯懒的跟他嚼扯，掏出五十两金子塞到李长风手里：“兄弟，既然进了咱家工会，那就是咱家人了，以后有什么需要的尽管说，不过咱家的兄弟的衣服可就靠你了。”
　　李长风打进了游戏就没见过这么多钱，捧着五枚金灿灿的元宝傻了，过了半天才哽咽着说：“会长，您放心，我一定会努力的！”
　　多好的孩子啊，天涯欣慰的笑，笑的周围的人起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　天涯带着沧海他们，绕过工会主建筑群，顺小路一直上山。来到山顶，一片四合院式的建筑物呈现在大家眼前。
　　红砖青瓦的精致小房子围成一个口字型，周围是青竹做的篱笆。一直通身雪白的小狗在院门口欢快的叫着；院子里面几只鸡，悠闲的迈着方步晒太阳；一直黑色的猫咪趴在屋顶，看见来人，只是懒洋洋的叫了一声，又翻过身去睡觉了。
　　房子后面一片竹林，偶尔几只兔子蹦来蹦去，看见有人在，又撒丫子跑了。
　　“喜欢吗？”天涯问。
　　“喜欢……”沧海激动的有些说不出话来，他突然想起那天在青松居士门前，天涯说的那番话，脸突然有些烧。
　　天涯介绍：“这里是逐风岭，没有主动攻击的怪，基本都是竹妖。竹妖基本在三十五级左右，不会主动攻击，适合级别低的玩家练级。由于这片山头划入了工会的地盘，所以基本不会有外人进入，会比较安静。山下有两个副本区，一个是四十级左右的副本，一个是五十级左右的副本，不过基本上也都是咱自己工会的玩家在里面升级。当初我选这块地做驻地的时候，一是看上了这里的副本区和矿脉，二是看上了这个山头，很幽静……”说完，他深深的望了一眼沧海。
　　沧海不好意思的别过头去，满脸压制不住的笑容。
　　李长风一听竹妖都是非主动攻击怪，高兴的嗷的一声就窜了过去，抱住一棵竹子左右开弓，没打几下就狼狈的窜了回来：“好疼好疼啊，竹子居然是用飞镖的。”
　　猴子哈哈大笑：“拜托，你是【琼山】派的，难道不会远攻么？”
　　李长风一脸茫然：“什么远攻啊？”
　　猴子黑线：“那你一般是怎么练级的啊？”
　　“用打的啊。”李长风挠了挠头发：“村长给我的刀我用坏了，不过我有门派发给我的棍子。”
　　猴子暴躁：“靠，难道你是一路用棍子敲过来的？”
　　李长风茫然：“难道不是用敲的？我看佛教的那群人都是用敲的。”
　　猴子揪住天涯的胳膊：“大哥，原谅我吧，我真的不知道他这么傻。”
　　李长风一脸失落：“我不太会玩，没人愿意跟我组队的，其实我刚进这个游戏的时候，还没多少人呢……”
　　沧海忍笑：“好了好了，没人怪你的，以后就让猴子带你练级吧，顺便也教教你怎么玩游戏。”
　　猴子说：“不对啊，你不会玩那你怎么会做衣服啊？”
　　李长风纳闷：“诶？是村子里面的李阿姨教给我的啊，难道你们都不会么？”
　　李长风看着那群人摇头：“好奇怪啊，我就是杀鸡给那个王大厨啊，后来他就教给我怎么扒皮，然后让我给李阿姨送皮子，李阿姨就教给我了啊，还送给我一把剪刀呢。”说完从背包里掏出一把剪刀：“你们都没有么？”
　　沧海几个人凑过去好奇的看，剪刀看上去就是普通的裁缝用的那种大剪刀，不过跟沧海以前的杀猪刀一样，是个紫装。
　　猴子接过剪刀看了几眼：“我靠啦，是加幸运值和成功率的，极品辅助工具啊！”
　　傻人果然有傻福啊，众人感慨。
　　“是这样嘛？”李长风高兴了：“我在村子里，就一直帮李阿姨做衣服啊弄皮子啊，后来李阿姨让我进城转转，我才出来的。”
　　“难道你在村子里杀猪宰羊升到二十五级？”猴子不敢置信。
　　“是啊，难道你们不是吗？”李长风很惊讶。
　　“自然不是啊！！！”猴子暴走：“那你怎么知道入职的？”
　　“我村子附近就是【琼山】派啊，进城路过的时候就顺便专职了……”李长风呵呵笑。
　　众人绝倒！

作者有话要说：天涯你终于开窍了，亲妈甚是欣慰啊




一群坏孩子

　　沧海很是喜欢这个地方，于是征得大家同意后，把这所院落其名为【听涛苑】取听的风吹竹林声涛涛之意。
　　黑虎和猴子他们本身对这里叫什么持无所谓的态度，只有天涯高兴的不停点头，频率高的让人都害怕他会不会把头点下来。
　　冰晶和爱心听说后，哈哈大笑：“老大，这回你圆满了，【听涛苑】啊，真是心有灵犀。”
　　天涯美的合不拢嘴。
　　自从沧海住进来，天涯就恨不得把【听涛苑】当成自己的第二办公场所，沧海他们也无所谓，第一这个房子是你盖的，第二反正房间这么多，让给你一间也是可行的。
　　当工会一些中心人物踏进这所院子的时候都开始埋怨天涯的偏心，这么好的一风水宝地啊，当初会里的兄弟们想要，那脑残的老大就是不让，说什么离主建筑太远了找人不方便。可是现在，他自己往这里一呆，也不说不方便了。
　　天涯的工会已经升级为四级工会，拥有了七千来人，和六百多的生活玩家，因为NPC可以用钱买到，所以也就没有什么太大的关系。
　　工会一群首脑凑在一起，商量着把不同级别的会员分成一组一组的，然后定出不同的组长和队长。二十个人为一组，十个组为一队，十个队为一区，每个区的区长就是副会长，副会长自己带领两个副手，就是由现在天涯身边的首脑人物组成。
　　现在大略的分为四个区，每个区基本上有两千人左右。
　　第一区由副会长爱心担任，副手是冰晶和见血封喉；
　　第二区由副会长越夜越妖担任，副手是风流剑客和玲珑月；
　　第三区由副会长狂舞银蛇担任，副手是伶伶俐俐和转来转去；
　　第四区由副会长秋风扫落叶担任，副手为一抹秋山和随时疯魔；
　　每个副会长手下还有一百多个生活玩家，由副会长带领队长分配大家升级，要用最快的速度把公会贡献值和玩家级别升上去。尤其是生活玩家，因为以后工会的药品，装备和武器基本上都自给自足，生活玩家的技能提升是必不可少的。
　　本来天涯还打算给沧海弄个副会当，可是刚一提出这个想法，就被沧海一个白眼给挤兑回来了。
　　冰晶知道之后嘲笑天涯：“我说老哥，你当人家小海傻的啊？以前给你卖命卖的命都没了，现在你还想勾搭人家？”
　　天涯郁闷：“我没那想法啊，我就是觉得，给他个职位，权限高一点……以后做什么也方便嘛。”
　　“做什么方便？除了去仓库给你当管家婆整理的时候会方便，还有什么方便？”冰晶切了一声。
　　以前在【翱翔】的时候，仓库基本上都是冷心给整理，天涯他们想要什么了，直接过去拿就好，后来冷心走了，仓库乱得一塌糊涂……也不知道现在我心永恒有没有能找到第二个帮他整理仓库的管家婆。
　　由于天涯终于放下一件心事（拉沧海入会），所以最近干劲十分的高，天天跟只耀武扬威的公鸡一样，走路呼呼带风。拖着沧海一行人到处蹭队升级，美名其曰视察工作，搞得快人人喊打了。
　　每天早晨就见一群人涌出工会驻地，然后跟鬼子进村一样扫荡各个副本，其如同打了鸡血的热血程度让其他小公会望而生畏，于是考虑着要不要跟【听心楼】结盟。
　　沧海知道这件事情之后，忍了几次，后来终于忍不住了，把天涯拽进自己的房间。
　　天涯前脚进去，后脚扑上一群人贴在窗台门口。
　　天上要下红雨了！！沧家小海哥居然主动邀请天家涯老大劲房间了！孤男寡男同居一室！尤其沧家小海哥还是天家涯老大肖想了很久很久很久的一块肥肉……虽然大家普遍都认为沧海张的确实有点对不起观众，但是一张皮囊也阻止不了沧海那令人安心的气场和招人喜欢的作风态度。于是工会一大部分人都希望天涯最好别成功（天涯你做人失败啊），然后可以留给大众多点亲近沧海的机会。
　　沧海把天涯拉近房间，天涯一阵阵脸红心跳，双手放在腰带上一个劲的哆嗦，只要沧海一声令下，他就能立刻把自己剥光然后裸 体奉献。
　　沧海在房间里转了几个圈，不知道要怎么开口。抬头一看天涯，吓了一跳：“你怎么了？生病了？身体不舒服？”
　　“没没没！”天涯脑袋摇的跟个拨浪鼓一样：“就是有点热，哈哈……今天天气不错。”
　　沧海抬头看看窗外：天阴的跟锅底一样，估计要下大暴雨……如果这样的天气也算不错的话，那确实很是不错。
　　沧海坐在床边，拽了拽自己的衣角，觉得把天涯拉进房间完全是一个错误。有什么事情直接邮件说不就好了？大不了密语……你说自己脑子一热，反而不敢说话了。
　　天涯也给自己找了个凳子坐下，稳心定神，生怕遗漏了沧海说的一个字。
　　沧海琢磨半天，终于开口了：“天涯，我有个想法……”
　　“你说你说，不管什么事情，我赴汤蹈火在所不辞！”天涯噌的站起来，把沧海吓的一哆嗦。
　　“你坐下坐下，有什么事情坐着说就成了，不用站起来。”沧海扶额，你说这叫什么事儿啊……
　　天涯坐下，把凳子拖到沧海旁边：“你有啥事，直接说，没关系我不会生气的。”
　　沧海看天看地：“是这样的，我觉得工会进展太快不是件好事，尤其是结盟的事情。”
　　天涯想，原来是这事儿啊？我以为沧海要跟我告白呢，于是有点郁闷：“那你是怎么想的？”
　　沧海认真的想了一下：“你看，【仗剑】里面要求的工会人数非常大，跟别的游戏不同，一个八千人的工会啊，想要管理很不容易的，尤其是人多了，级别到还是小事，可是职业参差不齐，再加上人多人心容易散乱，所以在管理上一定要下功夫。现在大家加入这个工会，无非是看上它是【仗剑】里面的三大公会之一，抱着背靠大树好乘凉的心态，里面混事的一定不会是少数。如果这样混下去，等到建城守城的时候，麻烦就会来了……守城成功，会有人持宠而骄；守城失败，会有人看笑话。一个工会的玩家会员无所谓自己究竟是要去哪个工会，而是要看在这个工会中得到的利益是多少，如果管理跟不上去，就会在紧要关头流失大量的会员。我觉得结盟这件事可以暂缓一下，先把自己内部整理好，再去考虑结盟会更好一些……内部整理的话，你可以让小组把小组练级上不积极的人名单都整理出来，然后交给副会长，由副会长集体开会看如何处理，还有就是工会职业平衡……我觉得这个工会里道教和琼山的人数相对来说比较少，这两个职业都是输出较高的职业，是不是在招新的时候重点说明一下？当然……”他顿了顿：“这只是我个人的想法，究竟要如何操作，还是你说了算。
　　当初天涯建立这个工会说实在的是因为私心，那时候想要在游戏中把冷心找出来。后来冷心也就是沧海（虽然沧海不承认）已经找到了，但是又因为他的一头热，把工会建设基本都交给了现在的副会管理，而自己在这上面没有下什么功夫，现在听沧海一说，觉得确实是这么回事，于是重视起来。
　　以前天涯在【遨游】的工会也算是大公会了，可是也不过两千人左右，现在需要八千人的一个大公会，管理上确实是一大弊病。不过还好，自己在现实中也算是个管理阶层（天涯你谦虚个毛线圈啊），现在身边有冰晶和爱心，又有了沧海，简直是如虎添翼。
　　天涯一合掌：“你说的确实很对，我一会儿就跟副会们开个会，看看大家在管理上有什么建议和意见，现在工会确实是该整顿了，否则光发展的快，到时候守城守不住，那就真诚了笑话了。”
　　沧海笑着点点头。
　　天涯坐在那里：“就这件事？”
　　沧海眨眨眼：“对啊……不然还有什么？”
　　天涯郁闷：“就只有这件事么？没有别的？”
　　沧海茫然：“对啊，难道还有别的？”
　　天涯抓耳挠腮：“难道你就没有别的要跟我说的？”
　　沧海觉得好笑：“你想让我对你说什么？”
　　天涯张了张嘴：“就是……就是……真没别的了？比如说……我们以后一起升级啊什么的……”
　　沧海黑线：“我们现在难道不是一起升级？”
　　“不是不是，还有别的……就是，我想搬来跟你一起住！”天涯一鼓作气。
　　“难道你现在不是跟我住一起？”沧海指了指院子里面某间屋子：“当初你说这是给我跟黑虎他们盖的，可是你不照样也搬进来了？我们可什么都没说。”
　　“不是不是……我是说……”天涯憋的脸通红，突然一把抓住沧海的手：“我的意思是说，让我跟你一起住！”
　　窗外响起“噗”的一声，沧海连忙挣脱天涯的双手，几步走到窗边刷的打开窗户。
　　窗台下一溜人头，正无辜的抬头看他。
　　在此同时，天涯走到门边打开门，猴子拉着李长风骨碌的滚了进来。
　　天涯面如锅底，手指握的咔咔响：“好啊你们，都活腻歪了是不是？你，还有你！别想跑，都给我站那里去！今天不给你们点颜色看看，你们就不知道马王爷有三只眼！”
　　一群人憋着笑站成一团，猴子拉住李长风的手：“亲爱的，人家想跟你住一起~~~~”
　　瞬间，笑声响彻天地。
　　沧海一脚把天涯踹出房间，关门关窗，再也不想搭理他了。
　　

作者有话要说：网速悲剧，无法回复大家留言，文章是托朋友上传的，请多多包含……请叫我茶几姑娘




无责任番外

　　一下为无责任“翻”外，翻是翻到的翻……外是不靠谱意思的外……
　　
　　----------------第一道天雷--------------------
　　天涯颤抖的指着黑虎，双目含泪：“你……你这个不守夫道滴男银！！”
　　黑虎惊，捂住胸口：“你为何脱口如此惊人之语？关我何事？”
　　天涯扑倒在地：“我以为……我曾经天真的以为……你能给我亲爱的可爱的海儿幸福……可是，可是我错了！”他悲愤的握拳砸向地面，尘土飞扬：“苍天啊！！我错了啊！！我错的太彻底……所以，所以今天……让我们来个了解！！”说完一跃而起，镪琅琅抽出背后长剑：“黑虎哇呀呀呀呀，纳命来！”
　　黑虎躲在大鹏身后：“妈妈告诉我随便找人打架的孩子不是好孩子，人家才不要跟你打架！”
　　天涯跳脚：“口胡！是男人的话，就不要躲在男人的身后，来来来，你我大战上三百回合，打个日月无光再说！”
　　沧海一看事情不对，忙拦到黑虎面前：“汝想作甚？汝不要欺人太甚！”
　　天涯泪流满腮：“海儿，曾经的我，做错了一件人神共愤的事情，看到你的离开，我好心痛好心痛，痛的简直无法呼吸……终于，上天又给了我一次机会，能让我再次看见你，能让我有陪伴在你身边的机会……海儿，你还记得千念湖畔的驰骋么？海儿，我不想看你受伤……你要知道，你受伤之后，我的痛，会是你的一百倍，一千倍，一万倍！”
　　沧海身体轻摇，满面悲怆：“汝，汝现在说这些作甚？吾不是汝认识的人……汝不要再执迷不悟了……”
　　“不，海儿……我的海儿……”天涯往前疾奔几步，猛的跪在沧海面前，双手紧紧的抱住沧海的大腿：“海儿，我求你，我求你不要这样说，我不想……不想你用看陌生人的眼光看我……我的心好痛啊！！”他腾出一只手使劲的敲打着自己的胸膛：“我这里，我这里已经碎成渣了，血都要流干了……每次想到你说的那句老死不相往来，我就心痛的死去活来……海儿，海儿，如此善良的你，为何……为何只对我如此狠心啊！！！”
　　沧海眼中的泪水终于滴落在天涯头顶，他低身抱住天涯的头：“涯哥哥，不是吾狠心，是汝……汝先伤害了吾……吾无奈啊……”
　　“海儿……”天涯抱住沧海失声痛哭：“我那令人怜惜的海儿……”
　　“涯哥哥……”沧海也大放悲声：“涯哥哥，海儿求汝，求汝不要再放手了……”
　　“我的海儿……”
　　“涯哥哥……”
　　
　　-----------------------第二道天雷--------------------------
　　黑虎转身，娇媚一笑：“鹏哥哥，我……美吗？”
　　大鹏浑身一震，那个笑容，是他见过的最美的笑容，百花齐放也不及那笑容的千分之一！
　　“美！虎儿，你个小妖精……你是我见过最美最美的人儿了……”
　　黑虎银铃般娇笑：“那你以后，一定要好好的对人家，否则，否则……”他头一偏，脸上飞起一抹红云。
　　大鹏伸手揽住那如风摆柳般的纤腰：“小妖精……我一生一世，这辈子，下辈子，都会对你好！苍天请听我大鹏发誓：如果有一天我背叛了我心爱的虎儿，就让我五雷轰顶，不得好死……”
　　黑虎连忙掩住大鹏的双唇：“哦，不……不要发这么毒的誓言，我相信你……不相信你，我还能相信谁呢？我是那么的，那么的爱你啊……”
　　大鹏一听，笑咧了嘴，低头就想吻上那如同花瓣一般娇艳的双唇。
　　黑虎轻笑着一拧身，挣脱开大鹏的怀抱：“坏人，总想那事儿……”
　　“美人儿，不要跑……”大鹏伸手去拉。
　　黑虎娇笑着，在明媚的午后漾开，他在树林中奔跑，好像一只活泼的小鹿：“鹏哥哥，来呀，你来追我呀，呵呵……”
　　“你这小妖精！”大鹏被黑虎的笑容惊艳的风中凌乱：“别让我捉到你，否则，我会把你累的下不来床的！”
　　“哎呀呀鹏哥哥你坏……”黑虎身体轻摇，如风扶荷叶雨润芭蕉：“你来呀，追我呀……”
　　“小妖精，别跑……”
　　“啊呵呵，鹏哥哥……”
　　
　　--------------------------------第三道天雷------------------------
　　“小猴……”李长风看着猴子水汪汪的大眼睛，心中不禁一荡：“你个小荡妇，不要用这种纯洁的眼睛看着我！”
　　“长风……”猴子软软的喊了一声，洁白的贝齿轻轻的咬住粉嫩的下唇：“长风，吻我……”
　　李长风搂住猴子，热烈的吻如同狂风暴雨般落在猴子的脸上，唇上：“这是你勾引我的！小荡妇！我今天绝对不会放过你！”
　　“长风长风……”猴子迭声喊着：“我求你，不要放过我……吻我！”他解开自己的肩甲，褪下长衫，露出如玉般光洁的双肩和胸膛：“长风，我要你，在我身上，留下，属于你，只属于你的……印记……”
　　“猴儿，我的猴儿！！”李长风大吼一声，音如龙啸，直上九天。
　　“长风，我的……最爱……”猴子叹息着，软到在李长风怀中……
　　
　　--------------------------第四道天雷----------------------------
　　风流剑客：“妖儿，我……美么？”
　　越夜越妖：“美……呃，容我吐一下先。”
　　风流剑客：“你……你竟然如此对我……人家不活了啦……”
　　越夜越妖：“你死了我可不陪你练级。”
　　风流剑客泪奔。
　　
　　风流剑客：“狂舞，我……美么？”
　　狂舞银蛇：“各小组注意，从现在开始去连虎山升级，谁不去，就让谁对着风流说一千遍‘你是美人儿’！”
　　频道：“放心！我们一个都不会少，连虎山集合！”
　　风流剑客泪奔。
　　
　　风流剑客：“月儿，我……美么？”
　　玲珑月：“呃，我只是个管加血救人的，不管整容啊……不过据说主城里一千两金子就可以整容一次，你要不去试试？”
　　风流剑客：“你们……你们都是坏银银银银银~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”泪奔三千里。
　　
　　-----------------第五道天雷---------------------
　　冰晶：……
　　爱心：……
　　
　　太妖：……
　　扶额，我怎么就忘记了，那俩人本身就是制雷的……
　　
　　-------------------太妖有话说----------------------
　　家里网络悲摧，网页无法刷开，只好查看文包，结果天雷阵阵，吾被雷至成渣，随风飞逝……吾复活后爬回来，实不甘心！独雷雷不如众雷雷，又因被雷的有点卡文……于是，献此章节与大家，望笑纳……
　　
　　PS：被雷后果概不负责，小生只负责喝茶嗑瓜子ING
　　

作者有话要说：我想说……你们想说啥？




无心苦肉计

　　天涯把听壁角的一群人跟撵鸭子一样撵到院子一角：“我说你们就不能去干点正事？啊？我跟沧海那是谈要紧的事儿呢，你们至于的去听？啊？一群人都老大不小的了，就不能长点出息？啊？要我说你们什么好！啊？什么风气！什么态度！！”
　　队伍里不知是谁噗噗的笑出声。
　　天涯暴走：“谁？是谁？给我出来！”
　　黑虎抱着肩走出队伍：“真不好意思啊，打断你的演讲，那什么……我肚子有点疼，想回房间休息一下……”
　　话音刚落，队伍里又传出噗嗤的笑声。
　　天涯冷哼：“肚子疼？我看你是头壳疼！我跟小海的壁角就这么好听？你要真好这口，那我回头组织点人，专门去听你的壁角！”
　　黑虎不在乎的点点头：“嗯嗯，那是得欢迎各位光临了，天涯老大你要不要也去听？保准听的你七窍流血五脏生烟。”
　　天涯牙齿咬的咯吱咯吱响，他怎么就忘了这个家伙是个妖孽了呢，别人越生气他越高兴来着。
　　黑虎一把拽过大鹏：“亲爱的鹏鹏，我要跟你一起住……”
　　大鹏尴尬的扫了一眼天涯布满青筋的脸：“咱别气他了，他也怪不容易的……”
　　黑虎撇嘴：“难道刚才不是你笑的？”
　　大鹏脸红，推着黑虎就回屋了。
　　天涯气结：“多好的一个孩子就被你带坏了，黑虎你就造孽吧！”
　　黑虎得意洋洋的回头挑衅：“欢迎听壁角啊各位……”
　　众人终于忍不住了，笑的直打跌。
　　猴子在地上滚来滚去扑腾：“哎哟我的妈啊笑死我了……哎哟我肚子疼，小李子赶紧给寡人揉揉。”
　　李长风把猴子从地上拖起来用胳肢窝夹住，对天涯一鞠躬：“老大，那啥……猴子肚子疼，我们先回去了……”说完架着猴子就跑了。
　　剩下的都是天涯的亲信，跑也不是不跑也不是，一个个憋的脸红脖子粗，面目都狰狞了。
　　天涯颤抖的手指头从每个人脸上戳过去：“好啊你们……好啊好啊……爱心，给我传话下去，命令所有的副会长和副手去会议厅开会！不是这里，是下面！！！给你们十分钟收拾任务的时间！”说完，头也不回的扯了飞行符就闪人了。
　　爱心他们面面相觑，看了一眼沧海紧闭的房门，嗤嗤笑着跑去山下了。
　　沧海在房间又羞又气，脸红的跟个枣一样。他扑在床上，恨不得游戏回档时间倒流，他下次再也不这么冲动了！！
　　
　　猴子跟黑虎看天涯他们走了，偷偷摸摸打开房门，互相看了一眼，然后蹑手蹑脚的走到沧海门前。
　　黑虎敲门：“海子？”
　　沧海闷声闷气：“死掉了！”
　　黑虎咳嗽了一声：“别这么说，快开门……”
　　“有什么话直接说好了！”沧海任何人都不想见，好丢脸啊。
　　猴子对黑虎吐吐舌头，黑虎把大鹏拉到门前，用下巴示意：敲门。
　　大鹏踌躇啊踌躇，终于硬着头皮把手举起来，敲了两下：“海子，我们错了，你开门吧……”
　　沧海气呼呼的拉开门：“你们错了？哪里错了？”
　　大鹏黑虎做忏悔状：“我们不该听墙根……”
　　沧海气的手指头直接戳上大鹏脑门：“我这么就交了你这么个朋友！倒霉催的！我又没说什么话，倒把自己拖下水给你们看笑话了！”
　　大鹏拉着沧海胳膊直晃：“海子海子我们错了……其实我跟黑虎是怕天涯对你不利才……真没有别的想法，至少我没有……”
　　猴子一听，立刻抱住沧海的腰：“海子海子我也没有，我是清白的……那啥……是小李子拉我听的！”
　　李长风一听，傻了：“我没有啊，不是你跟他们凑热闹非要拉上我么？”
　　猴子气的回头一瞪：“我说你有就是有，你想欺负小孩子啊？”
　　李长风吃了闷亏，站在一边不言语了。
　　沧海哭笑不得：“行了行了你们，演戏给谁看呢？进来坐吧。”
　　几个人一听，嘻嘻哈哈的把沧海拖进去了。只要沧海不生气，怎么样都行！
　　
　　天涯面色沉重，看着眼前几个得力助手。
　　秋风扫落叶不清楚发生了什么事情，悄悄的问越夜越妖：“我说老大吃炸药了？还是说咱嫂子又看上别的男人了？咋脸色这么难看？”
　　“嘘嘘！”越夜越妖连忙做手势：“比吃炸药还悲摧……咱嫂子拉老大进屋说话，被一群死不要脸的听了墙根了，然后还被发现了！”
　　秋风张大嘴：“真是倒霉催的啊……你没去听？”
　　越夜越妖咧嘴一笑：“听了。”
　　秋风鄙视：“个死不要脸的！”
　　
　　天涯咳嗽了几声清了清喉咙：“这次开会，我想讲一下工会未来的发展，沧海有给我提几条意见，我觉得不错。咱们工会发展的有点快，恐怕这里鱼龙混杂的，什么心思的人都有，我希望各个副会能抓紧一下下面的人的升级和态度，有不合适的，就请出工会，避免以后出更大的麻烦。”
　　他把沧海的想法跟所有人说了，然后征求了大家的意见。
　　几个人头并头肩并肩叽叽喳喳的说了半天，最后决定采纳沧海说的由小组长观察组员状态，然后递交上面，再由上面统一测试，最后决定去留。至于加盟的事情就让爱心去做，他在现实中本就是替天涯做这些拉皮条的活，现在不过是在游戏中重操旧业而已。
　　爱心哈哈笑：“我是皮条客，熟手熟手。”被天涯揍。
　　再招人的时候职业方面的平衡就叫一抹秋山和转来转去俩人配合着做，一抹秋山是个温柔细心的女孩子，转来转去在看人方面比较强一些，天涯交给他们做也放心。
　　然后就是三转问题。
　　六十级面临着三转，这段时间大家冲级都比较积极，已经有不少都过了五十五级了，在三转的时候会有个分支，分支之后的职业平衡又会有所不同，可是现在三转的人并不多，因为听说三转后不管选了什么，以后都无法改变的，所以天涯打算着手收集一下三转的资料，而且他已经六十一级了，一直没转，就是这个原因。
　　
　　沧海这边也在讨论着三转的问题。
　　这段时间李长风在他们拼命刷怪带级的情况下已经过了二转，能做三十级左右的装备了，再加上公会中有不少手很巧的装备生活玩家，几经切磋，他做出来的衣服也越来越细致了。李长风对这样的改变感到十分的高兴，天天跟在猴子屁股后面催着猴子去升级。
　　沧海说自己以后就绝对只做医者了，而且他因为制药等级提高，回头做医圣也是没有问题的；黑虎对三转就抱了不同的态度，他不想做纯刺客，而且因为刷怪他也总打头阵，所以防也有所提高，所以想做爆刺，而且是能抗能打的那种。大鹏因为怕疼，平时防护技能用的比较多，结果技能上多了几个群体辅助技能，变成了半个辅助职业，只是命中率有点低，可能是平时只抗不打的原因。
　　猴子一门心思想多养几只召唤宠，所以打定主意只转御使，其他不考虑。
　　李长风左看看又看看：“其实我想开饭店来着……如果不行的话，那我转高级裁缝吧。”
　　结果得到一堆白眼球。
　　由于【仗剑】游戏自由度太高，所以职业分配的操控上会有很大的难度。这也是所有公会会长最头疼的地方，可是也正是玩家最喜欢的地方。
　　沧海叹口气：剩下的事情，还是天涯他们自己管吧，自己再也不要插手了！
　　
　　天涯开完会，又回到了【听涛苑】，透过窗户看沧海在房间里跟黑虎他们有说有笑，心里无限悲凉。
　　曾几何时，他也跟沧海勾肩搭背有说有笑，可是现在，居然连在一起说个话都会变得很拘谨了……
　　天涯有时候想起来以前的种种，后悔的一个劲的挠墙，恨不得把沧海的记忆都删除掉，然后再从头来过。
　　沧海正跟黑虎他们说着话，忽然被猴子拉了一下，他顺着猴子的实现往外看，正看到天涯凄楚的身影站在那里，双目紧闭，一脸忧伤。
　　沧海心里一颤。
　　游戏里面的阴天跟现实一样，下午的时候天就已经阴暗下来了，现在更是黑云层叠，天边的闪电银蛇般划过。
　　院子里的小鸡仔被小狗赶回窝里，挤在一起获取温暖和安全感。
　　雨哗的一声，瓢泼般的撒了下来。
　　天涯被雨水击打的晃了两晃，抬头看了看天。铺天盖地的雨水迷蒙了整个视线。他伸手抹了把脸，转身往外走。
　　屋子里谁都不说话了，几个人要么看看沧海，要么看看外面淋雨的天涯，一时间静的吓人，只能听见雨声风声响彻天地。
　　“怪可怜的。”李长风咕哝了一声，问沧海：“他是你朋友？”
　　天涯没有回到小院里自己的房间，而是推开篱笆门，回身关好，顺着山路往下走。
　　沧海咬咬唇，拉出密语：“你要不要进来避雨？”
　　

作者有话要说：天涯啊，你也知道装可怜了啊……进步了进步了……
话说，我终于终于TMD能打开网页了啊啊啊啊




巧使美人计

　　天涯听到密语，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　他整个人僵直在雨幕中：“你，你说什么？”
　　沧海红透了脸：“不……没什么……”
　　天涯想：我果然出幻听了……难道是最近压力太大闹的？想完继续往下走。
　　沧海郁闷了，憋气半天：“我是说你要不要进来避雨？”
　　天涯这次确定确实是沧海邀请自己去避雨，他转身看去，沧海的房间被雨水挡的朦朦胧胧，但是还能依稀见到里面几个人影。
　　天涯苦笑：“我没关系的，反正游戏里面也不会感冒……嗯，你，你们继续聊吧，我去了反而不太好了……”
　　沧海有些生气，妈的老子好心好意的邀请你，你还净跟我玩这些个虚的，把自己说的多委屈一样，你怎么就不想想因为你做的丢脸的事情这么多把我也连累进去了呢？我都不计较了，你计较个屁？
　　“我数到三，你不来就算了！一……”沧海指甲嘎吱嘎吱的挠着桌子。
　　话音刚落，浑身湿淋淋的天涯已经到了门口：“那个，小海……我来了。”
　　房间里的人识趣的往外走，黑虎路过天涯身边，哼哼冷笑：“行啊兄弟，苦肉计用的不错，值得表扬。”
　　天涯面红耳赤。
　　沧海极力挽留黑虎他们一起留下来聊天，黑虎摆摆手：“没事没事，就这么几步路，就算淋湿了没几分钟系统也给刷干啦，我也该跟我家鹏鹏享受一下二人世界了……”
　　大鹏一听，第一个冲进雨水中。
　　“哎，哎你慢点……”黑虎从后面喊了两句，回过头来笑：“你看看，他就是这么积极。”
　　李长风呵呵笑：“你们感情真好。”
　　猴子腹诽：“你个死不要脸的！”
　　
　　房间里的人一时间都走光了，只剩下天涯沧海俩人门里门外的大眼瞪小眼。
　　“我说你进来不进来？不进来的话我关门了。”沧海瞪着天涯。
　　天涯一个闪身进了房间：“呵呵，外面真冷啊……没想到游戏也会下这么大的雨……”
　　沧海关好门，隔着窗户往外看，外面已经是灰蒙蒙一片了，天连着地，地连着天。
　　“很冷么？要不要我把窗户关上？”外面风确实很大，还伴随着阵阵雷声。
　　“不用，呃……我是说可以……”天涯撸了一把头发上的水，揉了揉眼睛。
　　沧海关好窗户，转身回来看这只大型落汤鸡。
　　天涯手足无措的站在那里，浑身上下的水滴滴答答的往下流，在地上形成了一小片水洼。
　　“可惜房间没有毛巾什么的，否则就可以给你擦一擦了。”沧海环视了一下房间：“要不我把丹炉打开，你凑过去暖和暖和？”
　　天涯连忙摆手：“不不不，这样就挺好了，呵呵……”他低头看了看自己湿的裹在身上的衣服，不舒服的拧了拧：“要不，你有能换的衣服么？给我来一件……这样实在是难受。”
　　沧海翻箱倒柜的给他找衣服，门派服装是没有办法给不同门派的人穿的，那么就只能穿普通白装。沧海把自己以前穿旧了的白装翻出来，递了过去。
　　天涯接过衣服放在桌子上，背转了身开始脱衣服。
　　衣服湿乎乎的裹在身上，腰带什么的都拧成了个疙瘩，好不容易才扯开。还有靴子，里面都是水，脚趾头在里面几乎都能游泳了，一动就会发出咕叽咕叽的声音。
　　“这雨真大……”天涯一边换衣服一边没话找话说。
　　沧海站在他身后，看着他逐渐露出来的宽厚的肩膀、精壮的窄腰、圆翘的臀部和坚实修 长的大腿，不禁红着脸扭过头，咽了口口水。
　　天涯换好衣服，总算感觉舒服了一些。游戏里面就是好，不管身材高矮胖瘦，什么样的衣服都能往上套，而且还会变的合身。他把头发散下来，用手指耙搔着：“也不知道这雨什么时候能停，该不会下一下午吧？那就只能去山洞类的副本练级了……野外根本就不可行嘛。”
　　他自言自语的说了半天，忽然发觉身后没有动静。
　　“难道沧海不再房间？”天涯大惊，忙转身看去，却发现沧海满面潮红，坐在床上搅着一根止血草，在手指头上绕来绕去。
　　天涯一愣，突然明白过来，笑了：“小海，你在干吗？”
　　沧海飞快的看了他一眼，又把眼睛挪回手指头上：“没事，等雨停呢。”
　　“是啊，也不知道这雨什么时候停……”天涯踢掉靴子，光着脚走到床边，坐在沧海身边。
　　沧海的余光扫到天涯□的双脚，脸更红了。
　　天涯歪着头看着沧海的模样，就连那两道八字眉也显得可怜兮兮的透着可爱。
　　他佯装伸了个懒腰，本来就没系好腰带的外袍松松垮垮的挎在身上，因为一个懒腰又往下滑了一些，露出大片小麦色的脖颈和半只肩膀。
　　“小海，我们来聊聊天吧。”他伸手去扯那根要被揪断了的止血草。
　　沧海吓了一跳，扭过头问：“聊什么？”却被那漂亮的锁骨闪了一下眼。
　　“你你你衣服怎么都不穿好？”沧海忙往旁边闪，可惜旁边是墙，挡住了去路。
　　天涯拽了拽衣服，把外袍拽的更开一些：“哦，反正一会儿也是要换回去的，就没有好好穿……怎么了？啊，小海你脸好红啊？生病了么？”
　　天涯忍着笑，装作一本正经的样子把手搭在沧海额头：“有些热啊……”
　　沧海手忙脚乱的推着他：“对啊，很热啊，你不要靠这么近！”
　　天涯把手顺势滑到沧海肩膀上：“你要是很热的话，我们就把窗户打开？”
　　沧海忙点头：“对对好好，你去开窗户吧！”他心里不住的呻吟：哎哟我的妈啊，这不是要了亲命了吗？我干嘛脸红啊我！天涯你个死混蛋！
　　天涯作势要站起来开窗，突然脚下一滑，整个人猛的歪倒，压在沧海身上。
　　沧海的脸正好贴在天涯的颈窝处，一动都不敢动。
　　天涯轻轻的叹息了一声，手下一用力，就把沧海压在床上。
　　沧海僵直着，脑子里面一片混乱，任凭天涯伏在他身上，搂住他的腰。沧海觉得自己的脸一定得红的滴出血来了。
　　天涯搂住沧海，感受着这来之不易的温馨。
　　窗外是倾盆大雨电闪雷鸣，窗内是两个人的心跳……扑通扑通。
　　天涯的鼻尖在沧海额头小心的蹭着，然后用唇在沧海脸上细吻，最终找到了自己梦寐以求的地方，试探着，小心翼翼的含住那两片柔软的唇瓣，舔舐着，啃咬着，吸吮着……
　　
　　猴子拽着李长风跟在黑虎后面也进了他们的屋子，然后百无聊赖的趴在桌子上看雨看天。李长风老老实实的坐在猴子旁边，跟着看雨看天。
　　大鹏拽着黑虎的衣服：“你以后嘴巴能不能放个把门的啊？不要随时随地乱说话。”
　　黑虎委屈的瘪嘴：“我那句话是乱说的啦？我都是说的真心话！”
　　大鹏头疼：“你行了你，厚脸皮程度都快赶上天涯了。”
　　黑虎嘿嘿笑的环住大鹏的腰：“那你喜欢我厚脸皮还是喜欢我不要脸？”
　　大鹏呻吟：“有什么区别么啊？”
　　黑虎啃上大鹏的脖子：“自然是有区别的，要没区别怎么会一个叫厚脸皮一个叫不要脸呢？”
　　大鹏无奈的推了推他：“有人呢有人呢。”
　　猴子闷声闷气的应着：“我们是透明人，你们继续，全当看不到。”
　　李长风半害羞半兴奋的看着那俩人搂搂抱抱：“原来这个游戏还能亲嘴啊？真有意思。”
　　大鹏使劲把黑虎从身上扯下来：“你给我靠谱点！”
　　黑虎意犹未尽的舔舔唇，瞪了李长风一眼：“有意思，可有意思了，回头你也去找个人亲亲。”
　　李长风红了脸，只是嘿嘿笑。
　　猴子在背包里翻了一会儿，掏出一大堆水果，挑了一个最大的咔咔的啃起来：“你说天涯进了沧海的房间，会不会天雷勾地火啊？”
　　大鹏也挑了一个看上去比较正常的水果，啃了一口：“不可能，沧海是什么人啊，我从小就认识到大的，我看天涯还得有的磨。”
　　黑虎凑上前，就着大鹏的手咬了一口水果：“感情这回事可不好说，你看，他们窗户都关上了。”
　　大鹏回头看看，真的关窗了，于是只吃水果不说话。
　　猴子啃了几口，郁闷道：“这要是大晴天就好了，我绝对跑去听墙根，兴许能有点啥进展啊那俩人。”
　　李长风看几个人都在吃，也没人说让一下，于是只好自己伸手去拿水果。
　　猴子瞪他一眼：“谁让你吃的？”
　　李长风拿着水果的手顿了一下，红着脸又要放下。
　　猴子又瞪了他一眼：“干嘛要放下？嫌我的水果不好吃？”
　　李长风僵在那里，拿也不是不拿也不是，抬头求助的看了看黑虎大鹏，谁知俩人正瞅着他看笑话呢。
　　李长风拿水果的手就这么搁在桌子上，低着头，装木头人。
　　猴子抓起水果塞到李长风嘴里：“你这么这么木啊你你脑子里面装的是稻草啊你！”
　　李长风被吓到了，嘴里叼着水果也不敢咬，就一个劲的看着猴子。
　　猴子冷笑：“赶紧吃赶紧吃，吃饱了有力气了就给我滚出去找个人亲去，看看是不是真的很好玩很有意思啊。”
　　李长风委屈的拿出口中的水果：“我没有……”
　　“我说有就有！”猴子掐腰瞪眼。
　　黑虎对大鹏挤挤眼，大鹏低了头一个劲的笑。
　　“行了行了你，人孩子不过随意说句话，你至于么？”黑虎打圆场。
　　猴子嘟着嘴：“我也没错啊，我对他多好啊，让他吃饱了有劲了去找个人亲呗，他不是觉得好玩有意思么？”
　　李长风拉了拉猴子的手：“我真的是无心的我随口一说，你别这样。”
　　猴子切了一声：“下次再随口乱说话，小心我整死你！”
　　李长风连忙点头：“我知道了。”
　　黑虎大鹏无奈的叹了口气：“真可怜这孩子了……”
　　

作者有话要说：啊卡卡卡卡天涯要翻身啦啊卡卡卡卡




正太和大叔

　　沧海被天涯吓到了，真的是吓到了！
　　他蜷缩在天涯怀中，大气都不敢出一个。
　　天涯满足的叹息，容易吗，不容易啊……这么久了，终于……终于……
　　沧海咬着唇，用力的推了天涯一把：“你让开！”
　　“不要！”天涯笑嘻嘻的耍赖。
　　“滚，老子不是你的那个什么什么冷心！”沧海脑子恢复运转。
　　“我知道……”天涯低头吻了吻怀中人的额发：“你是你啊，小海……”
　　沧海脸更红了：“滚蛋，离我远点，热死了！”
　　天涯稍微松开手臂，却被沧海一使劲推到一边：“你是有预谋的！我脑子秀逗了才会上当！”
　　“我没有，”天涯收起笑容：“我对你是真的，不管你怎么想，我确实对你是真的。”
　　“鬼才信。”沧海哆哆嗦嗦的爬起来：“你你你离我远点……流氓！”
　　被骂流氓的天涯一点也不愧疚：“我流氓也是只对你流氓啊，小海！”
　　“谁谁谁要你对我流氓了！我我我长成这个样子你也流氓的起来？种马！没有下线的色狼！猪！”沧海突然觉得郁闷，自己以前在【翱翔】帅的一塌糊涂的时候你怎么不对我流氓啊？为什么我现在搞成这个难看的样子你到流氓了？你审美有异于常人吧你？
　　天涯苦笑：“好好，我是色狼我是猪，来，小海，这边坐。”
　　沧海紧贴着墙壁：“你当我傻的啊过去做？”
　　外面突然响起一声炸雷。
　　沧海一哆嗦：“MD雷公都来劈你个妖孽了，你赶紧自刎谢天算了。”
　　天涯扶额：这哪儿跟哪儿啊。
　　窗外的雨还是哗哗的下着，工会频道里面已经骂声一片了，怪这个破游戏系统，搞什么大雨啊，现在什么都做不了，只能呆在房间里面。
　　沧海使劲抹了把脸：“我估计这雨一时半会停不了，现在天色也晚了，我下了，明天再来……”
　　天涯一听，忙要说话，被沧海用眼神杀死一百遍：“明天我来了你要是敢还在我房间小心我找人抽死你！”说完立刻下线了。
　　天涯张着嘴，看着沧海下线的地方，摇头叹息。
　　窗外依旧电闪雷鸣，窗内的人却百般心思。
　　
　　黑虎躺在大鹏腿上，百无聊赖的数手指头玩：“你们说天涯能不能得手啊？”
　　“不知道。”猴子拿吃的都小白虎跳高。
　　“这雨下的没完了，真烦，大鹏咱回家吧。”黑虎支起身体，在大鹏脸上啵了一下。
　　大鹏抓着黑虎的脖领子，磨了半天牙：“回去吧回去吧，要不要叫海子也回去？”
　　猴子拉开好友栏：“我靠，海子下线了！”
　　“啥？”黑虎猛的坐起来，差点撞到大鹏下巴：“下线了？吵起来了？”
　　“我怎么知道？”猴子扬手把小白虎收了回来：“我回去看看。”说完也下了。
　　李长风支支吾吾：“那个，猴子跟沧海住一起啊？”
　　“你吃醋啊？”黑虎顶了一句：“我去那边看看，是不是真吵架了。”
　　李长风被顶的满脸通红，坐在凳子上跟委屈的小媳妇似的。
　　大鹏安慰他：“你别计较，这兄弟俩就是这个德行，习惯就好了。”真是造孽啊。
　　李长风歪过头去：“我没有计较，我觉得，他们拿我当朋友，我就很高兴了。”
　　大鹏想：你这话说的，就跟我们欺负你了一样，谁还不拿你当朋友啊，不拿你当朋友让你住这里？
　　他转了个念头：“那啥，长风兄，话说你喜欢猴子是吧？”
　　李长风点点头：“我是有这样的想法，可是我觉得自己这样，太变态了……”
　　大鹏皱眉：“哦？合辙你觉得我跟黑虎也是变态呗？”
　　“我没有我没有！”大鹏连忙摇手：“我是觉得，觉得我变态……你看，猴子还这么小，正是天真烂漫的岁数，他对我很好，帮我卖衣服，带我进工会，还带我升级……我级别这么低他都没有不耐烦过，一次又一次的帮我，我很感激了……所以我，我不该对他有龌龊的想法，我只要呆在他身边，看着他蹦来蹦去，就很高兴了。”
　　大鹏掩面：啥叫天真烂漫的年纪啊？猴子你整容去算了。
　　李长风揪着自己衣服上的线头：“我这个岁数，估计比你们都大，要是到现实中，都能成猴子的叔叔了……而且，而且我身体又不好，在游戏里面跑来跑去，有这么多人陪着一起玩，我就很高兴了……真的！你别告诉猴子，我不想他心里有阴影，不想让他绝对我是个猥琐的大叔。”
　　李长风真挚的恳求着，大鹏有点不知道说什么好：“那个，你多大了？”难不成是调整了面容显得年轻？
　　李长风低着头：“我都三十啦，老头子一个。”
　　大鹏嘴角抽搐：“那我二十八了，也算的上老头子擦边呗。”
　　李长风抬头看他：“可是……可是你跟黑虎都是成年人啊……所以，岁数上应该没有什么问题吧？”
　　大鹏说：“那你觉得猴子多大了？”
　　提起猴子，李长风表情变得温柔起来：“那孩子，看上去也就十四五吧？顶多十七岁，还未能年呢。”
　　要是你知道猴子都二十五了会不会吓死？大鹏露出虚伪的微笑：“那你等他两年呗。”
　　“话不能这么说。”李长风皱眉：“我们都是成年人了，必须要为自己的行为负责，猴子还小，还年轻，不能因为我的欲望一念之差毁了他的人生……再说……”他又变得自卑起来：“我身体上有残疾的，就算没有岁数差距，我也不敢对他作出什么的。”
　　大鹏把李长风上上下下看了一遍，就差给扒光衣服瞧细节了：“你身体又残疾？什么残疾？严重吗？”
　　李长风苦笑：“我小的时候，从楼梯上摔下来，不小心摔坏了腿，那时候家里也没有大人，只有我哥哥。当时我哥哥吓坏了，把我拖上床的时候，受伤的腿收到外力的挤压。后来到了医院，接了断骨，以为这样就好了。可是慢慢的我长大了，那条受伤的腿却比正常的腿短了一截，平时走路慢看不太出来，但是走快了就很明显了……你看，猴子长的又好，性格又好，以后会有大好的人生和最好的情人等着他，跟我一个瘸子，能有什么好处？”
　　大鹏挠了挠头，不知道说什么好，毕竟他不是猴子，猴子最后要做出什么样的选择，也不是他能给决定的，他拍拍李长风的肩膀：“好了好了兄弟，谁也没把你当外人，以后有什么话就跟我说，咱虽然没什么本事，但能帮一把算一把吧。”
　　李长风感激的点头。
　　“你们俩说什么呢说的这么高兴？”黑虎一脚踏进来，正好看见大鹏手打在李长风肩上，那个姓李的小子笑的满脸yin乱。
　　“没说什么。”大鹏在黑虎的眼刀下收回手：“天涯那边怎么样？”
　　黑虎哼了一声：“把海子便宜给沾了，正从那里回味呢，海子被他吓到了，然后就跑了，下线了。”
　　大鹏吃惊：“沾了什么便宜？这里是游戏啊还能占便宜？”
　　黑虎邪邪的笑：“就是当初我沾你便宜的时候的那种便宜。”
　　大鹏一回想，脸刷的红了。
　　李长风看气氛不对，忙说：“那，你们俩有事慢慢聊，我也下了。”说完就急忙下了线。
　　黑虎盯着大鹏：“刚才你们俩干嘛呢？聊这么亲热？”
　　大鹏翻白眼：“聊男人之间的秘密。”
　　“去死吧你！”黑虎逼上来：“说不说？不说的话我能让你明天上不了游戏！”
　　大鹏往后退去：“我说你能不能想点别的？真是yin者见yin，你满脑子坏水，就不允许别人有纯洁的男男关系啊？”
　　“能啊，”黑虎耸肩：“所以我才没有质问你跟他是不是做了什么见不得人的事情，而是问你们俩刚才聊了什么。怎么，我连我男人跟别的男人聊什么都不能知道了？”
　　大鹏捂着脸：“我服了你了，不过这个事情有关猴子的，咱下去再说吧。”
　　
　　陶子候下了线，看见肖成海坐在椅子上发呆，除了那一脸红晕，哪里都不正常……好吧，其实那张大红脸也不正常。
　　“小海……”猴子轻声喊。
　　肖成海没反应。
　　“海子……”猴子又喊。
　　还没反应。
　　猴子摸着下巴笑：“哟，天涯，你怎么来了？”
　　肖成海一蹦三尺高：“谁，谁来了？”
　　猴子哈哈大笑：“我说海子，你怎么了你？被天涯吃了？渣都不剩了？”
　　“去去去，”肖成海恼羞成怒：“你个死孩子懂什么！”
　　“切！”猴子翻白眼：“我比你才小几岁啊我说海大叔？你至于的说我是个死孩子？瞅你那脸，哎哟，红的跟那啥一样。”
　　肖成海捂着脸冲到浴室，浴室里的大镜子映出一个慌乱的，脸红的跟西红柿一样的男人。
　　“我的主！MD，以后怎么见人啊！”肖成海欲哭无泪，打开水龙头使劲的往脸上泼凉水。
　　猴子靠在浴室门边：“啧啧，看来天涯有戏啊，我说海哥哥，给我讲讲细节吧？”
　　

作者有话要说：为毛都是对话啊……为毛！
我越来越嗦了，好讨厌啊……




让你做选择

　　陶子候正津津有味的调戏肖成海，突然被电讯铃声打断了兴致。
　　“呀，大鹏也下线了，估计那雨还是在一个劲的下。”猴子蹭的跳过去打开电讯投影：“嗨，我亲爱的嫂夫人……”
　　大鹏羞愤的掉头就走。
　　墨子虎一把抄住他的腰：“别走别走，猴崽子，我家男人有话跟你说。”
　　肖成海擦干净脸也走过来：“还在下雨？”
　　“下呢，大的很……不过听说有人的触发隐藏性任务就必须是下雨天。”墨子虎呵呵笑：“估计你们很少去官网。”
　　肖成海摸摸脸：“唔，是很少去。”
　　猴子奸笑：“哟，嫂夫人有话跟我说啊？怎么？虎崽子满足不了你了？打算琵琶别抱了吧？来来，我敞开怀抱欢迎你。”
　　袁大鹏怒指陶子候：“行你，我本来想跟你说说李长风的事情，既然你一直都对我感兴趣，那么就证明你对他没兴趣了。那算了，不说了。”
　　陶子候立刻换上一张谄媚的笑脸：“大鹏哥哥，人家刚才开玩笑的么，你大人不记小人过，那啥，长风哥哥说啥来着？”
　　袁大鹏冷笑：“刚才被你气的，忘记了。”
　　猴子抓狂：“大鹏哥哥，我爱你，告诉我吧告诉我吧！你告诉我我就告诉你虎崽子的敏感带让你反攻！”
　　墨子虎黑了脸：“好你个猴崽子，想造反是吧？”说完就要挂电话，大鹏夺过遥控器：“成交成交，不许反悔，赶明儿游戏上跟我说，你要是反悔了，小心我以后再也不帮你了。”
　　陶子候指天指地的发誓。
　　袁大鹏一脸严肃：“首先我想问你，你只是觉得李长风这个人好玩想玩玩啊，还是真的打算一本正经的跟了人家？”
　　猴子想了想：“一开始是觉得他傻了吧唧的挺好玩，后来发现他这个人很不错，很会照顾人，什么事情也不计较，谁跟他要东西要装备他立刻就给，整个就是个烂好人。我觉得，其实他需要我去照顾他，在他身边帮他……总之，我现在也说不好这种感情是什么，就是不喜欢看到他对别人好，只能对我好！”
　　大鹏捂住脸：这俩人的变态占有欲，果然是兄弟。
　　“那，如果，我是说如果……他身上有缺陷……怎么说呢，我是说如果啊，他现实中少了一条腿，或者少了一只胳膊，或者其实本身就是半身不遂之类的，你还会对他好么？”
　　大鹏一句惊人，墨子虎跟肖成海都愣了。
　　“大鹏，这个玩笑可是开不得的！”肖成海皱眉。
　　“我是说如果啊！”大鹏拧着眉头：“当初我是说走了嘴了，告诉黑虎我是个讲师，如果当初我对黑虎说其实现实中我半身不遂什么的，估计……”
　　墨子虎一脸凝重：“原来你就是这么看我的？”
　　大鹏冷笑：“这种事情说不好，如果当时你不知道我是做什么的，我跟你说其实我是个残废，不值得你对我好，那么兴许今天我们也不可能会到一起。”
　　墨子虎咬了咬唇：“我不去假设那些东西，现在既然我们在一起了，就不要去想那些有的没的。”
　　大鹏扭头看着他：“我知道，所以我现在在假设……因为猴子遇到的就是现在这种情况。”
　　墨子虎沉默了。
　　陶子候听到这句话，有点受打击，他真没想到袁大鹏会做出这个假设来，如果这个假设是真的，那么，他有信心继续纠缠李长风么？
　　“我脑子有点乱……”陶子候捏了捏眉心：“给我时间，让我好好想想。”
　　袁大鹏点点头，然后看见猴子旁边的肖成海，笑了：“我说海子，你们那事儿，解决的咋样了？”
　　肖成海好不容易褪下去的红晕又涌到脸上：“什么事儿，什么解决啊……”
　　“啧啧啧，你别不承认，咱俩都认识二十多年了，我还能不知道你？一个招呼都不打就下线了，不是你的作风啊。”袁大鹏笑的yin荡：“来，告诉哥哥，你跟那个叫天涯的，发生什么猫腻了啊？”
　　肖成海左右顾而言他：“什么什么啊？哎呀，这么晚了，我去做饭。”说完就想走。
　　“猴子抓住他！”袁大鹏拍案而起：“今天一定要问出个所以然来，不能光让你看我的八卦。”
　　陶子候掐住肖成海的腰：“海哥哥你就认了吧，小心一会儿大鹏哥哥跑家了逼供，那就惨了。”
　　肖成海哀嚎：“我跟他能有什么啊，真的什么都没有……哎哟哎哟放开我，死猴子吃里爬外，小心我不给你做饭吃！”
　　陶子候摇头：“不行，你总让我们担心，今天誓死不放。”
　　肖成海挣吧了半天，终于颓了：“我跟他，就是那点破事。以前我俩在一个游戏里面，我对他那么好，结果呢，他跟别人结婚了……现在我换了个游戏，可是他又粘上来。我不知道他心里是怎么想的……他说他喜欢冷心，就是我以前那个游戏的名字，可是他现在又说喜欢我……好吧，俩人都是我，但是我这两个号形象完全不同啊，他怎么可能会认出我来，凭什么说喜欢我啊。我现在也不知道要怎么做……是，我是喜欢他，但是我不能没有尊严的去喜欢一个人，你说不要我就不要，你说想要就招手让我过去？当我是条狗么？”
　　肖成海越说越气愤：“他凭什么说他喜欢我！啊？他凭什么吻我！啊？这个破事弄明白之前，我才不要原谅他！”
　　“哦哦哦哦哦……”肖成海说完，就见那三个人都一脸暧昧的看着他：“亲了啊原来？滋味如何啊？哎呀呀我说海子啊，你既然有心结就去跟他说明白嘛，这样憋着也不是个事儿啊对吧？”墨子虎笑的一脸奸诈。
　　肖成海使劲的摸脸：“可是我跟他说我不是冷心了，现在再让我说是，我多贱啊……算了算了，闹心，就这么样吧，顺其自然……爱怎么就怎么了……”
　　袁大鹏哈哈笑：“行了行了，我们也不逼你，毕竟这是你自己的事情，你自己看着办，要是有什么难处，跟哥们说就成了。”
　　肖成海点点头。
　　袁大鹏又对陶子候说：“李长风那个事情你最好自己想清楚，要是觉得接受不了，就别总缠着人家，回头让那爷们想多了，这不耽误事么。”
　　陶子候郑重的点了点头：“我会好好考虑的。”
　　
　　程涛下了线，笑的满脸大菊花，那嘴张的，透过嗓子眼能一直看到地面了。
　　程馨心跟麦子西都被这诡异的一幕吓的起鸡皮疙瘩。
　　“我说，你哥吃错药了？”麦子贴着墙根走，跟馨心一起挤进厨房。
　　“鬼知道啊……”馨心剁着土豆块：“他捡到钱了吧？”
　　“至于的？得多少钱把他美成这样？”麦子咋舌：“诶，不会是下雨的时候，发生了什么人所不知的事情了吧？”他突然想起来，开晚会程涛就离开了，然后没多久就下线了。后来因为下雨什么都做不成，于是他也下了跑来找馨心，谁知道一开门就看见一张满是大白牙的嘴，给吓得够呛。
　　馨心一挥刀：“是哦是哦，你这么说我到想起来了……哎，你赶紧去问问吧，看看怎么回事？”
　　麦子西躲开刀锋，偷吃了一个小西红柿：“我可不去，万一撞枪口上怎么办？还是你去吧，你是他妹妹呢，他不能把你怎么样的。”
　　馨心切了一声，把刀往案板上一拍：“去就去，有什么大不了的？看你那样，没骨气。”
　　“是是是，我是没骨气，你去你去……”麦子西才不会中这样的激将法，笑嘻嘻的把程馨心推出厨房：“你去，一会儿来报告啊。”说完，又抓了一把花生米，嘎嘣嘎嘣的嚼。
　　程馨心翻了个白眼：“壮士一去兮，不复返啊！”说完，就跑去找程涛了。
　　程涛一边看文件一边乐，程馨心在门口探头：“哟，哥，什么事情这么高兴啊？签了大单子了？”
　　“哈哈哈哈不是。”程涛笑的眼都找不到了。
　　“那是……你捡到钱了？”馨心小心翼翼的问。
　　“哈哈哈哈哈我门都没出，去哪里捡钱啊哈哈你这孩子。”程涛继续长着大嘴乐，把手里的文件翻的哗啦哗啦的。
　　程馨心转了转眼睛：“那，是因为冷心？”
　　“哈哈哈哈哈哈！”程涛爆笑，把馨心差点没吓窜出去，哎哟我的妈，这得是受多大刺激才能变这样啊。
　　“今天我亲了小海了。”程涛呲着牙：“真的亲了，还是抱着亲的，哈哈哈哈哈哈。”
　　程馨心擦汗：瞧你那点出息，不就是亲了人了么……突然：“啥？亲了小海？真的假的啊？他原谅你了？”
　　“哈哈哈哈哈不知道。”程涛摸了摸脑袋：“不过应该是不讨厌我了。”
　　“恭喜啊……”馨心抚了抚心脏：这只是亲了一下就美成这样，要是以后抱得美人归了，我靠，你还不得抽风抽死过去啊？
　　程馨心得到想要的消息，放自己老哥继续在那里傻了吧唧的笑，然后跑去找麦子分享。
　　

作者有话要说：猴子，你想要怎么做？

天涯，小心笑到脸中风




两头不省心

　　“真的假的？”麦子嘴巴张的能塞下鸡蛋了：“老大可以啊，神不知鬼不觉的，这就把人搞上了啊。”
　　程馨心笑嘻嘻的剁着牛肉：“那是，我老哥呢，能差的了？”
　　麦子西撇了撇嘴：“话别说这么满，别看他现在飘在天上美的不行，小心哪天人家冷心说不喜欢他，还不得摔死他啊。”
　　程馨心皱着鼻子：“也是啊……哎呀，算了，他们的破事我真懒得操心，得之我幸不得我命，剩下的就看我老哥怎么做了。”
　　麦子西点点头：“成，那你忙着，我去帮老大看文件去了。”说完，又抓了一把花生米，乐颠颠的去找程涛了。
　　
　　猴子上了游戏，显得很没精神。
　　李长风见了问：“你怎么了？晚上没睡好啊？”
　　猴子刚张大嘴打呵欠，被李长风吓了一跳，硬是把嘴合上了：“啊哈哈，是啊是啊。”还不都是因为你啊，混蛋，害的老子一晚上没睡好。
　　大鹏看了猴子一眼，喉咙里哼了一声：“做作。”
　　“你你你，你说谁呢？”猴子跳脚。
　　大鹏抱着肩：“你管我说谁呢？我告诉你你给我想明白了再说话。”说完，扭头就走了。
　　猴子被晾在那里，气的直哼哼。
　　“你们俩吵架啦？为什么啊？”李长风好奇的问。
　　“去去去，哪都能有你呢，你该干嘛干嘛去，衣服做了么？经验升了么？”猴子恼羞成怒。
　　“我我……”李长风讨好的笑：“咱俩一起去升级啊？”
　　“是我带你去升级的吧！”猴子狠狠的剜了他一眼：“我都快六十了，你总跟我凑什么热闹啊？”
　　李长风被抢白了几句，脸有点红：“我，我做衣服给你啊？”
　　“你做的衣服我能穿嘛？啊？三十级的衣服？做工这么难看！你让我穿啊？”猴子跳脚，“你赶紧去找个差不离的队伍练级去，天天这么玩，什么时候是个头啊？”
　　“我我……”李长风呆在那里不知道说什么好。
　　“我我我什么？你公鸡啊？打鸣啊？”猴子推了他一把：“赶紧去练级吧你，别整天价光玩了。”
　　李长风呵呵笑：“好的，我就去练级，争取早点做你能穿的衣服。”说完就屁颠屁颠跑远了。
　　“小心遭天谴哦。”黑虎突然出现在猴子身后，阴森森的说了一句。
　　“我靠，吓死小爷了！”猴子惊恐的跳出好几步远：“我又没说错话，你干嘛啊你。”
　　“没，我在看笑话。”黑虎摊摊手：“哎呀呀，我要跟我家鹏鹏亲爱的练级去啦，你自己慢慢玩……”
　　“带着我啊混蛋！”猴子气愤的跟在后面：“沧海呢？叫上一起吧？”
　　“海子跟大鹏在一起呢，啊，还有那个天涯。”黑虎呵呵笑。
　　“笑个毛！”猴子哼了一声，不再说话。
　　
　　李长风被安排在四十左右的队伍里，去刷墓区的幽灵怪。队伍里面几个小女生叽叽喳喳的，带的整个队伍气氛很欢乐。
　　“嘿，李长风，要是打到【绿幽灵】，你记得给我留着啊。”一个叫眯眯眼兔子的女玩家跑过来说：“我打算做项链用。”
　　“好的好的。”李长风点头。
　　“哎呀，你别这么好说话啊，那东西很难得的，可以卖不少钱。”雪里红装抻了他一把，告诉他别这么傻。
　　李长风笑笑：“没关系，我就是想要升级，东西无所谓的。”
　　“那听说你会做衣服是吧？回头帮我做一件衣服吧？加敏的，好不好？”雪里红装是个女刺客，最需要的就是加敏的装备，可是现在市面上的敏装特别少，就算有也很贵。
　　“好的好的，我尽量。”李长风好脾气的点头。
　　“那我也要我也要。”队伍里的其他人也都举起手：“你可不能厚此薄彼哦。”
　　“好的好的，不过你们要把做衣服的材料给我，要不我没这么多材料。”李长风想起猴子说以后不要这么傻，最起码要学会以物易物。
　　“没问题，不就是材料么，我那里多的是。”策马扬鞭哈哈笑：“本来我也想冲个生活玩家的，可是太麻烦了，做衣服总失败啊失败，就烦了。”
　　“其实挺好玩的，”李长风摸摸头：“慢慢来就好了。”
　　一行人有说有笑的打怪做任务，结果被过路的猴子看了个正着。
　　“你看，人家李长风也不是缺了你就不行了，瞅瞅，多受欢迎啊。”黑虎火上浇油。
　　猴子咬牙切齿：“关我什么事情啊。”
　　“就是，关他什么事。”大鹏拉过黑虎：“猴子嫌弃人家残疾，可是会有人不嫌弃的，你就别穷操心了。”
　　“靠，我什么时候嫌弃了？”猴子恶狠狠的说。
　　“我怎么知道？我又不是你。”大鹏凉凉的说了句：“快走吧，绕过这座山才到我们能刷的等级呢，磨磨蹭蹭的。”
　　猴子一跺脚，抢先走了。
　　大鹏脸色暗了下来。
　　“你还说我穷操心，你这不是比我操心。”黑虎轻笑了一声。
　　天涯跟沧海还有他们工会的几个人都落在了后面，黑虎回头看了一眼：“这也操心那也操心，有多少心都操不完。猴子我了解，他应该是喜欢李长风的，但是你要给他缓冲的时间，慢慢来。”
　　大鹏抿了抿唇角：“我就是觉得李长风那爷们挺不容易的，就这么偷偷的喜欢一个人，因为自卑，都不敢去对喜欢的人告白，而且，还努力的去讨好他……猴子真是没良心！”
　　“好了好了……慢慢来不着急……”黑虎笑呵呵的把大鹏拉走了。
　　
　　李长风跟几个女玩家谈笑风生的场景总在猴子脑海里重现，搞的他有点郁闷。
　　按说自己是很喜欢李长风的，但是听大鹏说李长风是有带残疾的人。虽然大鹏没有挑明，但是聪明人都知道那是什么意思……自己能忍受一个残疾人当自己的伴侣么？猴子心不在焉的刷怪，一个不小心，被怪打死一只小白虎。
　　猴子怒了，暴走了！妈的，本来就心烦，这群丑八怪还跟着捣乱，去死去死吧！！！
　　各种技能连同宠物技能都爆发出来，新生的小白虎感应到自己主人的斗志，跟着一起嗷嗷狂叫。
　　“哟，这是怎么了？”天涯被猴子的样子逗笑了。估计谁见到一个穿着猴子套装娃娃脸的玩家不停的嗷嗷叫着暴走，也会觉得很搞笑。
　　“你怎么不说话啊。”天涯拉住沧海。
　　沧海没好气：“你跟我说话呢那？没提名没提姓我知道你跟谁说话？”
　　“哎哟我错了，你别生气。”天涯讨好的笑。
　　“我为什么要生气啊。”沧海白了他一眼：“说的你跟我什么人似的。”
　　天涯只是笑：“对对对，别生气，生气不好，容易变老。”
　　一起同来的工会队友扶额：会长居然是个妻管严，这……真是太坏形象了，好吧，虽然会长已经没有什么形象可言了……
　　
　　猴子不停的刷怪，一直到把身上所有的灵气丹回气丸统统吃光才罢手。
　　“不行，我忍不住了！混蛋！”他收起小白虎扭头就跑。
　　“嘿你干嘛去？”黑虎一把抄住他：“怎么了你？说跑就跑。”
　　“你管我！”猴子甩开他：“我去拉屎！”
　　“我跟你说你可要考虑好了再去，这可不是闹着玩的。”大鹏一边凉凉的说。
　　“MD，小爷我考虑了一晚上了，凭什么别人能我就不能啊？我又不缺胳膊少腿！”猴子跳脚。
　　“那随便你。”大鹏凝重的说：“但是，要是让我知道这件事你把人伤了，小心点。”
　　“你先看好你家虎崽子吧！他才是个花心大萝卜呢！对了，我这就给你发邮件，早就写好了！”猴子扯开飞行符，留下一串话就不见人影。
　　大鹏被邮件的滴滴声吸引，刚要打开，却被黑虎按住了手：“看什么看，有什么好看的，赶紧去练级。”
　　大鹏嘿嘿笑：“我就是看封信，不耽误事。”
　　“不许看不许看！”黑虎跳脚，脸上居然浮起了一层可疑的红晕。
　　“好好好，现在练级，回头再看。”大鹏得意的哈哈哈笑，一直都是他被黑虎逗的团团转，现在也有他拿乔的时候了。
　　“删掉删掉！”黑虎不依不饶。
　　“哎呀亲爱的不要脸红嘛，你脸越红，我就越想看看猴子写的是啥。”大鹏得寸进尺。
　　“你才脸红了你！”黑虎狞笑：“你有种的晚上给我等着！”
　　大鹏不在乎的挥挥手：“换个词换个词，总是这句话，都没点新意么？”
　　黑虎羞愤：“你你你……好你个大鹏，长脸了啊！”
　　“怎么了？”沧海凑过来：“今天就看你们仨热闹了，跟猴子吵完你俩吵，有什么话不能明开说……哎呀，黑虎你脸好红……”
　　黑虎牙齿咬的咯咯响：“天气热，我有什么办法！”
　　“不会啊……”沧海纳闷：“我觉得挺好的……”
　　天涯拉过沧海密语：“人家小两口拌嘴，你跟着凑什么热闹，有什么话跟我说吧，跟我说。”
　　沧海翻白眼：“我跟你说的着么我？”
　　天涯笑嘻嘻的：“你说啥我都听着。”
　　哦哦哦哦哦……工会的人扶额：老大你还能在妻奴一点么？
　　

作者有话要说：我码字码到腰疼……




反客猴为主

　　猴子风风火火的窜到李长风刷怪的地方，远远的看着那群人嘻嘻哈哈的开着玩笑，嘻嘻哈哈的跟怪打架，却突然驻足不前了。
　　远处的李长风正歪着头跟一个女玩家不知道说了什么，那个女玩家笑的是一个春光灿烂鸟语花香，还连连在李长风身上捶了好几下，撒娇架势十足，李长风只是哈哈的笑。
　　笑，笑死你！有什么好笑的！猴子气愤填膺的跺脚：怎么就不见你跟我这么笑？大鹏还说你喜欢我，喜欢个毛线球啊！！你喜欢我还能对别人笑的这么好看？
　　猴子越看越气愤，越想越恼怒，恨不得立刻把那人拖到身边来蹂躏一番，否则不能解气啊！
　　他犹豫不定的给大鹏密语：“那个，大鹏哥……我问你，长风真的有说喜欢我？”
　　大鹏顶了一身的怪，正运气呢，猴子这个密语过来差点没让他笑岔气，结果被怪呼啦啦揍下半管的血。
　　沧海连忙几个治愈丢过去，可是怪被拉了仇恨，冲着他就跑了过来。
　　“我靠，大鹏你疯了啊？赶紧拉仇恨！”沧海气的跳脚。
　　【凌天】跟【道教】连忙拉怪，天涯挡在沧海面前：“放心，我会保护你的……”
　　沧海翻白眼：“你赶紧去刷怪吧，我还差一级半才能到六十呢。”
　　大鹏手忙脚乱的拉了仇恨，又把怪围在自己身边：“你怎么这么问啊？”
　　猴子半天没等到消息，正着急呢，大鹏回话就过来了。
　　“因为……因为我看他跟别人处的也很好啊，一点儿都没喜欢我的样子。”猴子说话闷闷的，透着心烦。
　　大鹏哈哈笑：“你什么人那你，还不允许人家跟别人说话了？”
　　“你要是到处跟别的男人女人说话说的亲亲热热的，虎子能乐意？”猴子没好气的抢白。
　　大鹏被噎了一下，心想黑虎会抽死我：“我这不是跟黑虎好上了么，人家又没跟你好上，你管这么宽干嘛？”
　　猴子连连跺脚：“你就告诉我他是不是真的跟你说他喜欢我来着？”
　　“是是是，他是说了，可是他也说他不想沾染未成年了！”大鹏心说你是祖宗，独占欲也太强了吧？被你们哥俩看上的下场就俩字：倒霉！
　　当然，大鹏这个只敢在心里想想，嘴里可不敢说。
　　猴子心满意足了：“行了行了，有你这句话就可以了，自己玩去吧，小爷我去忙了。”说完关了密语。
　　大鹏气结，什么人那这是。
　　猴子给李长风发邮件：“刷完怪去【听涛苑】等我。”
　　他看着李长风拉出邮件来看了之后，扯了飞行符就回去【听涛苑】了。
　　
　　李长风看到邮件有点纳闷，这孩子有啥事能找我啊？难道要我给做衣服？不能啊，他今天还说我做的衣服他穿不了呢……难道……
　　他脸色一沉：难道大鹏把我喜欢他的事情跟他说了？他一定觉得我这个人很无耻，所以要跟我摊牌？想到这里，他觉得浑身上下都是冷的，半天缓不过来。
　　“嘿，长风，你怎么了？”眯眯眼兔子凑上来：“不舒服啊？”
　　“哦，没有……”李长风僵硬的笑了笑：“有个朋友找我过去有点事，那啥，你们先刷着吧，我回去了。”说完，把刷到的几块【绿幽灵】交易给眯眯眼兔子，扯了飞行符就走了。
　　站在【听涛苑】门口，他有些犹豫，是进去呢还是不进去呢？徘徊许久后，终于决定长痛不如短痛，算了，进去吧。
　　猴子趴在窗台上看到李长风的身影，满意的笑：小样，回来的挺快啊。
　　然后又等了半天，等的不耐烦了才见那人一脸就义的表情踏了进来。
　　猴子连忙做好，顺带调整好脸上的表情。
　　“你找我有事？”李长风推门进来，看到猴子的表情，心里咯噔一下，就在门边顿住了。
　　猴子点点头，指着一把椅子：“嗯，有事，你坐下谈。”
　　李长风战战兢兢的坐下，屁股就沾了半个椅子，肩背挺的很石化了一样。
　　猴子有点心疼，这孩子至于的这么样的？自卑？哎，看来只有小爷我能拯救你了：“听说你喜欢我？”他开门见山。
　　李长风打了个突，心说哪壶不开提哪壶，越怕什么越来什么。他吭哧了半天也没说出个所以然来。
　　猴子托着下巴，笑的无害：“我听大鹏哥哥说啦，说你喜欢我，是不是真的啊？”
　　李长风涨红的脸，盯着猴子身后的木框窗花：“我我只是随口一说……”
　　“哦，随口一说？”猴子的表情有点狰狞：“那怎么不随口跟我一说啊？”
　　李长风咬着嘴唇不说话。
　　“你喜欢我哪里啊？是不是看我小，所以觉得我好玩就喜欢我？”猴子笑着磨牙：MD，你居然说喜欢小爷是随口一说？MD，小爷不值得你喜欢啊？
　　“我没有！”李长风觉得委屈：“我没有这么觉得。”
　　“哦，那你说说看，你喜欢我哪里？”居然不敢让我第一个知道你喜欢我，告诉别人之后还说不让告诉我，你好样的！
　　李长风心里把大鹏念叨了一百八十遍，我这么相信你，你居然出卖我！
　　“喜欢就是喜欢整个人，没有只喜欢哪里……”他低头看地面。
　　猴子差点笑出来，这个呆子：“哦？这么说你喜欢的是我整个人了？那你是不是每次看见我就想亲我？想摸我？想跟在我身边不走开？”
　　李长风拳头握了松松了握，猛的抬头看着猴子：“我知道你觉得我变态，你跟我说，我懂，你直接说就好了，我是变态，我想亲你想摸你想呆在你身边，甚至想……”他咬了咬牙，转开脸：“我知道了，以后我不会出现在你面前，你要是觉得我碍眼，我就退出公会，退出这个游戏。”
　　猴子一愣，哦漏，呆子脾气好大啊：“是不是我说怎么样你就怎么样做？”
　　“……是！”李长风眼中闪出波光。
　　猴子低着头鼓捣了一会儿：“那好，一会儿你就按照我告诉你的话做吧。”说完就下线了。
　　李长风愣住了，随即听到邮件的提示音，拉开一看，上面写着一行地址，最后用PS标注了重点：两个小时内出现，否则你就给小爷我永远消失吧！
　　
　　沧海几个人正坐在安全区回气，忽然听到邮件提示音，他拉开邮件一看，顿时扶额：“不是吧我的猴爷，不带你这样的!”
　　邮件上写：沧海哥哥，如果两个小时我没上线的话，就证明李长风现在在我身边……对了，那啥，我现在还在你家呢……5555555555，沧海哥哥，为了我的幸福，如果没有见到我出现的话，请您，不要犹豫的，跟大鹏哥哥和虎崽子凑合一晚上吧。
　　沧海把邮件转发给黑虎和大鹏看，天涯也要凑热闹，被沧海一巴掌拍去一边画圈圈了。
　　黑虎看了邮件，磨着牙冷笑：“行啊，大鹏，我看你以后还多管闲事不！现在这猴崽子反客为主，把海子都挤出来了，哼，照这么折腾，下次还不顶出什么幺蛾子呢。”
　　大鹏把头夹在两个膝盖中间，装透明人。
　　天涯一定沧海被猴子挤出家门，立刻凑过来：“那啥，海子海子，来我家住吧？我家很大很宽敞。”
　　黑虎冷笑：“不用了，海子跟你又不熟。”
　　“那跟你就熟了？”天涯生气。
　　“对啊，我们见过面啊，我弟弟还住他家，你说我们熟不熟？”黑虎一脸得意，恨得天涯想抽他。
　　“海子你来我家住吧？你看你去他们家住多不方便啊，人家小两口晚上要做点什么事情，有你在得多尴尬啊是吧？”
　　大鹏终于抬起头：“谢谢您啦，我家有空房，不用您操心。”
　　天涯泪奔。
　　“别吵了！”沧海一挥手：“不还有俩小时了么！”
　　
　　时间过的很快，转眼俩小时到了，沧海哭丧着脸：“大鹏大鹏，今天我还真得去你家了，可是问题，我下了游戏要怎么办啊？哦哦哦哦，我在自己房间玩游戏，可以偷偷的出来……5555555555，这个死猴子，回头看我不抽死丫的！”
　　
　　肖成海下了游戏，半天都没敢动，集中所有的感官神经，来感觉周围的空气波动，还好，一切静悄悄的……
　　可能他们俩出去了。肖成海满意的想，于是很愉快的摘下头盔，谁知头盔还没放好呢，突然听隔壁房间传来一声呻吟……
　　这种声音这种声音！肖成海石化：“我靠你不是吧猴子，你居然这么快就把人吃了？你个禽兽！流氓！”
　　他泪流满面的收拾东西，然后又给猴子留言在声讯系统上：“你们俩好好玩吧，我暂时不回来了！什么时候玩够了什么时候通知我一下！”
　　他拎着包，站在自家楼下，仰望着夜空：MD都跟人上床了，还要不要给我留活路啊啊啊啊啊啊
　　

作者有话要说：哦哦哦哦，沧海你个倒霉催的，被扫地出门了……




现实中相遇

　　肖成海敲开了大鹏的门，是墨子虎来开的。
　　第一次见到真实的非游戏非投影的纯3D的黑虎，肖成海被艳光四射的微笑晃了一下眼：“黑虎？”
　　“是啊。”墨子虎微笑又微笑的伸出手：“海子，你好。叫我小墨或者虎子就可以了。”
　　肖成海也伸出手：“大鹏真走运啊……”
　　袁大鹏从厨房出来，身上还系着围裙：“狗屎运吧！海子赶紧去洗手，我做好饭了一起吃，咱俩好久没一起吃饭了，对了，我这里还有很不错的红酒……上次有一瓶被某个不识货的家伙糟蹋了，真是可惜。”
　　某个不识货的没搭理他，接过肖成海的包：“你先去洗个澡吧？还是吃完再洗？”
　　“吃完再洗就好了。”肖成海很熟练的找到自己以前来的时候总穿的拖鞋，然后走进厨房：“要不要帮忙？”
　　“哦，帮我把鱼杀了吧，现杀的鱼蒸出来好吃，那啥，门后还有条围裙。”袁大鹏擦擦的切着葱花：“猴子在你家干嘛呢？”
　　肖成海一听这个就扶额了：“快别提了，他……他居然……哦，我不想说。”
　　墨子虎哈哈哈笑着走到厨房门口，抱着肩斜倚在那里：“哎呀呀，我们哥俩都是行动派的，他能干吗啊，用脚趾头想也知道。”
　　肖成海唉声叹气的系好围裙，把水盆里游来游去的鱼捞出来，用刀背一拍，鱼就任人宰割的晕掉了。
　　袁大鹏转过头来对墨子虎挥了挥刀：“他要是敢欺负人家小李子，我就剁了丫的。”
　　“你放心吧，哈哈哈哈，他才不会呢，毕竟我最了解他了。”墨子虎摸着下巴笑：“啊，我胡子长出来了，啧啧，又要刮。”
　　“你把下面剁了，一辈子不用刮胡子多好。”袁大鹏冷笑的炒菜。
　　“那不行，”墨子虎慢悠悠的踱到卫生间：“为了你一辈子的性福，我死也要保护我的小弟弟。”说完哈哈大笑的刮胡子去了。
　　“靠，个禽兽！”袁大鹏面红耳赤的骂。
　　肖成海默不作声的刮鱼鳞，他在嫉妒，不是一般的嫉妒。自己的发小，头几个月还信誓旦旦的说喜欢自己呢，结果被一大美人撂倒，永无翻身之日了。好不容易有个人来陪自己住了几天，结果又跟别人勾搭上了，还把自己这个屋主给挤了出来……而自己喜欢的那个人呢，又总是让自己放不下心结，眼看这一对一对的在眼前晃悠，心里真不是个滋味。
　　大鹏盛好菜：“对了海子，上面下来条文，说让每家教学录制商出一套系列教学教材。说是要拿去上面评比，这可是个出名的好机会，如果被选中的话，国家会把中标的录制商作为国家重点教材中心，怎么样海子，这段时间别上游戏了，好好整套东西来啊？”
　　肖成海也为之心动，这是每家精英之间的较量与技术测评最好的交流机会，估计不管是谁都会摩拳擦掌，就算选不中，也能知道别人的程度如何，然后才好提高自己。
　　“好啊，绝对没问题。”有了事情做，肖成海兴致勃勃。
　　“什么没问题？哦，我饿死了，亲爱的还没好么？”墨子虎摸着光洁的下巴钻进厨房，偷吃了一块牛柳。
　　“滚滚滚，你饿死鬼投胎的啊？就知道吃吃吃！除了吃你还知道什么？”大鹏连推带搡的把墨子虎弄出厨房：“摆筷子摆碗去，一点儿眼力价儿都没有。”
　　墨子虎被推出厨房，突然揽过大鹏的腰，在他耳边轻声说道：“除了吃，我还会干你……”
　　说完笑嘻嘻的去饭厅了。
　　大鹏僵直在厨房门口，就差七窍生烟了。
　　
　　饭后，袁大鹏跟肖成海去书房研究教学课件去了，墨子虎闲的无聊，只好又跑上游戏。
　　游戏好友中只有个天涯是亮的，这件事情让黑虎无比的郁闷：合辙现在就我一个闲人了。
　　天涯看只有黑虎一个人上线，忙密语过来：“小海呢？”
　　“跟大鹏私奔了。”黑虎没好气。
　　天涯冷笑：“拉到吧，要是真跟大鹏私奔了你能上游戏？开玩笑！”
　　“我就是好开玩笑，”黑虎阴沉着脸：“你哪里呢？要是刷怪带我一个。”
　　天涯说了坐标，然后一群人等着黑虎过来。
　　“小海怎么没来啊？”天涯见了黑虎还是这句话。
　　【儒门】和【佛教】给黑虎加了各种状态，然后便开始打怪。
　　黑虎刀刀暴击，每刀都扎在怪的命门：“说什么上面下来个什么什么文件，俩人忙工作的事情了，暂时不会上来。”
　　“哦……”天涯点点头：“好好工作是对的……啊，那猴子呢？还有他的那个尾巴。”
　　黑虎一听这个，乐了：“哎呀呀我家猴子跟他的尾巴上床了……哎，爱情的一帆风顺真是让人神清气爽啊……”
　　天涯差点喷出一口血来：“靠，你兄弟俩手脚真快。”
　　黑虎反手一刀解决了一个怪：“是啊，谁要我们兄弟俩都是爷们中的爷们呢，不像某人，拖拖拉拉黏黏糊糊，把人拖跑了拉到。”
　　天涯御剑挡住黑虎身后的一个怪：“这不能赖我啊，我跟你们不一样，小海他……对我有心结。”
　　“有心结就解开啊！”【琼山】的法术在黑虎身后炸开，映的黑虎的脸明明暗暗：“不解开它，它就是个永远的结。”
　　天涯闷声不吭，半天：“其实，我知道小海住哪里，我也知道他是做什么的……可是，当初出了那个事，我没脸去找他。现在小海换了名字又换相貌，分明就是不想让我找到……我不知道该怎么办了。”
　　黑虎怜悯的看了他一眼：“你缺心眼呗，哎，对了，你怎么知道那个海子就是你以前认识的那个人？”
　　提起这个，天涯得意的笑：“其实一开始我也不能确定啦，只是觉得声音像，后来我总是接近他啊……你知道，一个人的习惯基本上是不会改变的，小海也是。他以前在我身边的时候，总爱走我右边，加血的习惯是两小加一大加，还有微笑的习惯，各种手势习惯，走路的姿势……最终要的是眼神，他的眼神告诉我，他就是冷心！”
　　黑虎心里暗说：你这不也不傻么？为什么总做傻事呢？
　　“谁让你在那个游戏结婚来着，活该。”黑虎嘲笑他。
　　天涯气闷：“他这个也跟你说了？其实，其实我当时不知道他喜欢不喜欢我……后来觉得，如果我一说结婚，兴许他就会跑来跟我说喜欢我，最差的也不过没有什么表态，继续在我身边……可是谁会想到，他反应这么激烈，先是躲着我，最后竟然……”自杀那两个字天涯根本说不出口，他每次想起冷心自杀的时候，心就疼的难受。
　　“难道你要海子在你结婚的时候跑去跟你说他喜欢你？然后呢？那个跟你结婚的女孩子怎么办？炮灰了？海子是那种人么？”黑虎冷笑：“你就是头猪，哦不，说你是猪都贬低了猪！”
　　“那是我亲妹妹，跟我结婚的那个女孩！”天涯辩白。
　　“靠你个禽兽，连自己亲妹妹都不放过！”黑虎更加鄙视。
　　天涯吐血：“我没有……我那是……那是……我错了还不成么？”
　　“跟我说错了有什么用？我是海子还是冷心？”黑虎懒得搭理这个猪都不如的笨蛋了：“你自己考虑着办吧，我可不管你。”
　　天涯泪奔。
　　
　　因为最近小海不会上游戏，程涛也提不起什么精神了，把工会的事情安排给副会长，说自己最近要忙公司的事情过几天才能上来。几个副会连着没看见沧海上来，还以为他们老大得手了呢，于是连连起哄说等老大上来游戏要开庆功宴。当然，这个事情天涯并不知道，黑虎看他们在工会频道谈的欢腾，也不好意思打击他们，便任凭那几位折腾去了。
　　程涛拉上麦子西回到公司，召集了公司的几名股东，打算开个面对面的会议，探讨一下公司下一步的发展事宜。
　　程涛的公司做外贸生意，股东都比较年轻，个顶个的爱玩爱闯，看程涛居然给他们留言说要探讨一下公司的发展，于是都从游戏中退出身来，摩拳擦掌的回到公司岗位。虽然他们几个都爱玩，可是玩的同时也不忘记工作，美名其曰劳逸结合。
　　这个会从上午一直开到下午，一直到几个人都饥肠辘辘了，才告一段落。
　　严辰揽着程涛的肩膀：“老大，最近神龙见首不见尾啊，干嘛去了？泡妞？”
　　“哪能啊，玩游戏呢。”程涛笑笑，收拾了一下资料，打算一会儿带回家去看。
　　“什么游戏啊？还是那个【翱翔】？”安旭飞也凑了上来，因为他们几个最近也在玩游戏，所以对同为游戏迷的程涛玩的游戏很感兴趣。
　　“不是，玩【仗剑】呢。”程涛伸了个懒腰。
　　“哇靠，我也玩【仗剑】呢，你在哪个城？有工会了么？”严辰兴奋起来。
　　程涛想了想：“叫什么落日城吧，我建了个公会。”
　　“落日城？”安旭飞哈哈笑：“我听说落日城附近有个工会，那名字特娘们，听说那会长听脑残的。”
　　“哦？”程涛也来了兴趣：“哪个工会啊？说说看我认识不。”
　　安旭飞摸着下巴看天：“听说是叫什么什么楼的……”
　　程涛脸黑了一半。
　　严辰一合掌：“听心楼！”
　　程涛脸全黑了。
　　“老大你听说过么？哈哈哈哈哈应该听说过吧……还是三大公会之一呢。”安旭飞笑的前仰后合。
　　一直没说话的乔白看见程涛的脸色，默默的把大笑的安旭飞拉到自己身后。
　　程涛冷笑：“哦，我真没想到，自己这么有名气啊……”
　　严辰跟安旭飞笑到一半，突然听见这么一句，呛的直咳嗽：“老……老大？”
　　“我想我们应该扩展一下业务了……”程涛面无表情的收起资料磁盘，头也不回的往外走。
　　“老大……不要啊……”严辰安旭飞泪奔。
　　乔白扶额：关自己什么事儿啊！
　　程涛坐上电梯下楼，没过几层电梯停了，进来俩人。
　　程涛往边上靠了靠，礼貌的让出位置。
　　进来的是两位男士，一边走一边拿着本子讨论着什么，进了电梯，其中一位低着头说了声谢谢，然后又开始跟另一位讨论。
　　程涛被这一声谢谢炸掉半拉心魂，他猛的看过去――冷心！
　　

作者有话要说：哦哦哦哦不容易啊……终于见面了！！哈哈哈哈




可是想吻你

　　电梯的空间本不是很小，而且只有三个人，但是程涛有透不过气的感觉。
　　他没想到，做梦也没想到，冷心……不，肖成海居然就出现在他的面前，几乎一伸手就可以摸到！
　　不是游戏里面的冷心，也不是沧海，是真正的活生生的肖成海！
　　肖成海正在和袁大鹏仔细的分析着课程的细节和排列与时间的掌握，忽然感觉一道炙人的视线，令人不安。他抬头看过去，愣了。
　　袁大鹏说了两句，看肖成海居然没有反应，顺着他的视线看过去，吓了一跳：“我靠！这这，这是那个天涯！”
　　肖成海忙拉住他：“你声音小点儿，什么天涯海角的，吓死人了。”
　　“可是可是……”袁大鹏指着程涛：“他他他，他不是那个天天缠着你的那个缺心眼天涯么？”
　　你以为你不是缺心眼啊！肖成海扶额：“好了好了，到停车场了，赶紧出去。”
　　电梯停了下来，肖成海拉着不明所以的袁大鹏就出了电梯。
　　程涛往前抢了几步，挡在他们面前：“冷心？”
　　“什么冷心？”肖成海偏过头：“先生你认错人了。”
　　程涛一把拉住他的手：“我认错人了？可是，你们却没认错我！”
　　肖成海甩了几下没甩开：“放手，你想干嘛？我说你认错人了！”
　　程涛颤巍巍的抬起手，手指拂过肖成海脸颊：“冷心，不……小海……小海！”
　　袁大鹏站在一边，突然想笑，这要是在游戏多好，立马密语他们几个来看热闹：“你是天涯？真的是天涯？”
　　程涛想起刚才那个缺心眼的形容词，嘴角扭曲：“是，我是，请问您是哪位？”
　　“我是他爱人。”袁大鹏把肖成海拉进自己怀里：“不管你是谁，先放手可以么？”
　　程涛紧紧的握住肖成海的手：“我知道你是谁了，你是大鹏展翅吧？没想到现实中的你这么斯文。”
　　大鹏揽着肖成海的腰：“你管我是谁？请你放开我爱人的手先，可以吗？”
　　“不！”程涛盯着肖成海腰上的那只手：“我会告诉黑虎的，你居然沾别的男人便宜。”
　　“靠靠靠！”袁大鹏立刻把手放开：“你TMD有病啊？游戏里面的事情你也当真？”
　　程涛笑了笑：“顺便告诉黑虎，你说游戏里面的事情不能当真……”
　　“我靠啊！”袁大鹏怒了：“你除了打小报告还会干吗？”说完拉起肖成海另一只手：“我们要回家了，拜托你，该干嘛干嘛去成吗？”
　　程涛咬着唇，就是不松手。
　　袁大鹏也暗暗较上了劲。
　　肖成海气的炸肺：这TMD的都是什么事儿啊！
　　“都给老子放手！”他猛的吼出声：“想把老子劈了啊？”
　　程涛连忙放手，袁大鹏一使劲，把肖成海拉到自己身边。
　　“小海……”程涛可怜兮兮的喊。
　　肖成海揉着手腕：“有什么事情游戏里面说吧。”说完转身就走。
　　袁大鹏得意洋洋的冲程涛做了个鬼脸。
　　“小海！”程涛几步跟了过去，把肖成海紧紧的箍在自己怀里：“不要这样对我，小海，求你了……”
　　肖成海挣了两下没挣开，眼角搭上停车场附近居然有人看热闹，脸刷的红了：“你放手放手，靠，老子腰要断了！”
　　“不放！”程涛固执的把头埋在肖成海肩窝：“我一放手，你就消失了，然后会不见我，不跟我说话，躲着我！你想忘了我！”
　　肖成海黑线：“滚蛋，你不要脸我还要脸呢，松开，有人看着呢。”
　　程涛抬头往四周看去，居然看到安旭飞他们躲在车边往这边看的津津有味呢。他一手环住肖成海，一手弹出手腕上的声讯系统：“你们几个都想死了是吧？”
　　安旭飞笑嘻嘻的声音传来：“老大，那个人不会就是那谁吧？”
　　程涛感觉肖成海在怀里挣的厉害，只好咬牙切齿的说了句：“都给我滚！小心我剥了你们的皮！”
　　安旭飞他们几个对这边摆摆手，然后钻进车里跑了。
　　程涛忙安抚肖成海：“好了好了，小海，看热闹的人走了……乖，你别闹了……”
　　“滚你的，谁是你的乖？你怎么不去死啊？”肖成海气的脸通红，转眼看见袁大鹏在一边呲着牙乐：“靠你个死大鹏，不知道过来帮忙啊？”
　　袁大鹏耸肩：“他会给我打小报告的，你知道我是打不过那只死老虎的，没办法，你牺牲小我完成大我吧！”
　　“袁大鹏！！！！”肖成海恨不得扑上去挠他的脸。
　　“啊，就这样吧，我等你回家啊……最迟到晚上十点，再晚我可就报警了！”说完，他瞪了程涛一眼，转身走了。
　　肖成海吐血。
　　程涛在心里不住的感激袁大鹏：真够哥们，以后不管什么事情我都会帮你的！
　　“妈的你抱够了没？”肖成海挣吧的四肢发软，浑身哆嗦。
　　“没有！”程涛仍旧紧紧的搂着他，恨不得把他整个身体都嵌进自己的怀中：“我做梦……做梦也没想到，我能这样抱着你，真的……小海，再让我抱会儿……”
　　肖成海叹了口气：“要抱你找个没人的地儿成么？老子这可是大众皆知的名脸，让别人知道我在这里跟一野男人搂搂抱抱的成何体统？”
　　程涛忙松开怀抱，可是却更紧的握住肖成海的左手：“好……好，那，那我们找个地方吃饭吧？你吃饭了么？我……我知道一家很好的吃饭的地方……”
　　肖成海无奈的挥挥手：“随便随便，只要不光天化日之下丢脸就可以。”
　　程涛又把肖成海拉近电梯，直接按了顶楼的按钮：“楼上开了一家很不错的餐厅，很好看，我经常在上面谈生意，他们的菜做的很好吃，装修也很别致，你一定会喜欢的！”
　　肖成海脑袋抵着电梯墙：MD老子第一次见到你就是在那家餐厅好不好……
　　【别有洞天】依旧是别致的让人心动，程涛拉着肖成海走到里面，找来餐厅领班说了几句话，领班立刻带他们来到一个僻静角落里的小包厢。
　　包厢装修的十分粗犷，有点类似于游戏中让人居住的山洞。墙壁上挂着仿真的兽皮和仿火把的灯具，中间的桌子是用仿真的树墩做的，椅子却是天然的石块磨制而成，上面也铺着兽皮。包厢的顶部有几根绿油油的藤蔓缠绕，顺着四壁垂了下来，上面用漂亮的琉璃制作的花朵和果实，在灯光映照下烁烁生辉。整个地板上铺的也是兽皮，踏上去软绵绵的。
　　“真想不到这里还有这样的包厢……”肖成海甩开程涛的手，在房间里东摸摸西看看：“上次跟大鹏来吃饭，是坐在外面的，正朵荷花做的桌子椅子好看极了，我以为整体都是那种的呢，没想到还有这样的。”
　　“喜欢吗？”程涛看着肖成海因为兴奋而闪亮的双眼：“以后我经常带你来好不好？”
　　肖成海瞪了他一眼：“你别得寸进尺的蹬鼻子上脸成么？我可什么都没承认呢。”
　　程涛只是嘿嘿傻笑。
　　穿的跟仙女一样的服务员拿着菜单进来让他们点菜，程涛把菜单递到肖成海跟前，肖成海连忙摆摆手：“我不熟悉这里的菜，你随意就好，我不挑食。”
　　程涛熟门熟路的点完菜，挨着肖成海坐下：“小海……”
　　肖成海嘴角抽搐：“拜托别这么肉麻成么？我难受……”
　　程涛把头靠在肖成海肩上，低低的喊：“小海小海小海小海……”
　　“行了行了，你叫够了么？招魂呢？”肖成海搓胳膊：“鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“叫不够，”程涛没有抬头，声音发颤：“小海，你知道么，我很早就知道你住哪里了，好几次驱车到你家楼下，看着你的房间，灯亮了，灯灭了……我想去敲门，想去见你，可是又怕你说不认识我轰我出来……我一直在想，我们真正的见面会在什么时候呢？到时候，我该说什么呢……可是还没想出来，你就出现了……”
　　肖成海心颤了几下，一把推开程涛：“你调查我？”
　　“是！”程涛点头：“我调查你，那时候你跳崖了，我就开始调查你，我想去你家找你，说其实我爱着你，可是一直没勇气……”
　　肖成海被那句我爱你说红了脸，暗暗的吐了几口气：“你不知道你侵犯了居民隐私权么？小心我报警。”
　　程涛笑了，伸手揽过肖成海的肩膀，在他的头上蹭着：“你报警吧，如果你报警能原谅我，那就报警……”
　　“滚开，很热啊！”肖成海推开程涛：“我不是那个冷心……”
　　程涛笑了：“嗯？是么？对，你是沧海。”
　　肖成海真想抽自己一嘴巴，放着这张脸说自己不是冷心不如说自己不是沧海，靠的！
　　“我还没原谅你呢！”肖成海努力做出生气的样子，可是心里却被‘我爱你’三个字冲级的只冒粉红色泡泡。
　　“我知道，”程涛拉着他的手放在嘴边轻轻的吻着：“我会让你慢慢原谅我的。”
　　“你……你别这样……”肖成海胳膊上寒毛都支楞起来了：“我可要抽你了。”
　　程涛又笑了，露出明晃晃两排牙齿：“抽吧，打是亲骂是爱，实在不行用脚踹。”
　　肖成海恶心的浑身直哆嗦：“你TMD是不是连这个游戏都不想让我玩了？”
　　程涛连忙坐正：“我没有！”
　　肖成海抽回自己的手：“那你就给我可以点！”
　　“可是……”程涛直勾勾的盯着肖成海的脸：“可是，我想吻你……”
　　

作者有话要说：哦哦哦哦，程涛，不要大意的上吧！！！！哦HOHOHO……

话说，亲爱的读者们，不要大意的用评砸死我吧！




冰块的熔点

　　“你你……你究竟在说什么啊！”肖成海有些慌乱：“我们两个，我们……我们现实中还是陌生人那！”
　　“那又怎么样？”程涛靠近：“我喜欢你，不管是现实还是游戏我都喜欢你！难道在游戏里面的喜欢，到现实中就可以抹煞么？”
　　“话不能这么说……”肖成海语塞：“可是……但是……我我我……”
　　“你究竟在怕些什么？怕我以后对你不好？还是怕我玩弄你的感情？”程涛猛的站起来，把肖成海吓了一跳，慌乱之中不停的挥手：“不是，不是那样的……”
　　“那你……”程涛刚要伸手制止肖成海激动的情绪。
　　“啪！”响亮的耳光声在小小的包厢炸响。
　　肖成海愣住了。
　　程涛愣住了。
　　就连来上菜的服务员也愣住了。
　　肖成海连忙站起来：“你，你没事吧？”
　　程涛被打偏了头，脸上的红肿清晰可见，他心里苦笑：我这还没怎么呢，就大耳光呼上了，我要真怎么了，你还不得弄死我啊？
　　肖成海见他不说话，心里有点过意不去：“我，那个我，不是故意的，谁要你靠的这么近……我一不小心……你没事吧？”
　　服务员在门口战战兢兢：“先生，您的菜……”
　　肖成海站起来：“我还是先走吧，那什么，我不陪你了……”
　　程涛一把拉住肖成海：“坐下！”然后对服务员说：“上菜吧。”
　　肖成海被程涛按做在凳子上，心里坎坷不安，他偷眼看着程涛红肿的脸颊，五根手指印清晰可见。
　　一定会很疼……他眼角抽搐：我的手也好疼啊，明明没有使多大力气啊……这，这也不应该是我的错，谁让他没事离我这么近的。
　　漂亮精致的菜品一道一道摆在桌子上，服务员介绍完菜品种类，便脚底抹油的溜了出去，顺便把门也带上。
　　程涛松开压制肖成海的手，拿起筷子：“你尝尝，这几道菜是我吃过最好吃的，我觉得应该也会合你的口味。”
　　肖成海食不知味的胡乱塞了几口，窘的满面通红。可是程涛只字不提那一巴掌，害的他有些手足无措。
　　程涛给他夹菜布菜，挑拣鱼刺，拿碗盛汤，然后轻轻的吹的不烫了，递到他手里。
　　肖成海这顿饭吃的无比痛苦，感觉胃都要痉挛了，最后终于受不了了，把筷子一摔：“MD，老子给你亲一下，不准你在这样了！”
　　程涛温柔的看着他：“先吃饭吧，一会儿凉了就不好吃了。”
　　我靠啊，肖成海哀嚎：你这个样子我能吃的下去才怪！
　　“那啥，天涯，你别这样了，我刚才毕竟是不小心的，你要是觉得委屈，那就打回来吧。”肖成海大义凛然：“不过我告诉你不准使劲，我明天还得录像呢。”
　　程涛呵呵笑，把他笑起一身鸡皮疙瘩：“小海，我不委屈，真的。我就是觉得我有点自作自受……我知道你不是故意的，所以我并不难受，呐，喝汤。”
　　“喝个鸟汤啊！”肖成海愤怒了，他很生气，后果很严重：“我告诉你天涯，我知道你对我好，我什么都知道，可是我也不是这么随便的人……既然今天来跟你吃饭，就是把你当做朋友，你突然张嘴又说爱我又要亲我的，别说我了，是个人就受不了吧？我知道打人不对，我也道歉了，你究竟想怎么样？要杀要剐你说句话，别闷声不响的给谁把你这么着了一样。”他停了一下，端起汤咕嘟咕嘟喝干，用手背一抹嘴：“我在游戏里面那样子是我装出来的，其实我这个人在现实中特别没素质，特别邋遢而且还特别随便，你真的别太投入，希望越大失望也越大，爷没别的优点，就是直，现在话都说到这个份上了，你也摊开直接说吧，有什么话别闷在肚子里！”
　　程涛定定的看着肖成海：“我现实中叫程涛，你可以连名带姓的喊，也可以随便叫单字，我不介意，还有就是……”他突然噗噗的笑起来：“那什么，小海，菜叶粘你腮帮子上了，哈哈哈……”
　　肖成海连忙用手摸脸：“哪里哪里？”哦上帝啊，糗大了！
　　程涛止住笑，伸手把肖成海拉到跟前：“在这里……”左手食指在肖成海脸上轻轻划过，一片翠绿的葱叶出现在他的指尖上：“拜托，你别学那些个不三不四的样子，很……很搞笑，真的……噗噗……”程涛又忍不住笑起来，肖成海羞愤的恨不能掘个洞把自己埋了。
　　“好了好了……”程涛擦了擦笑出来的眼泪：“先吃饭吧，有什么事情吃完了再说，饿着肚子说什么也说不好。”
　　肖成海头也不抬，狼吞虎咽的开吃，程涛给他往碗里放什么，他就吃什么。肖成海在心里泪奔三千里：你说这叫什么事儿啊！MD，那些个绿林好汉什么的，都是怎么培养出来的性格啊混蛋！
　　
　　好不容易吃晚饭，服务员撤下空盘子，端上一壶茶水。
　　程涛端起茶壶给肖成海倒上：“碧螺春，喝口茶去去腻。”
　　肖成海端起茶杯一仰脖闷在口里，还没等程涛出声，噗的一口喷了出去：“好烫好烫！！！”
　　“服务员服务员！”程涛吓坏了：“小海，你没事吧？服务员，拿杯冰块过来。”
　　肖成海嘴里含了两块冰块，腮帮子鼓鼓的好想仓鼠，他把头低到餐桌下面，死活不抬起来。
　　“小海乖，抬头……”程涛心说：我怎么一直不知道你这么好玩啊？看来你游戏里面果然是装的。
　　肖成海脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
　　“抬头……我看看烫伤了没有……”程涛好言劝慰。
　　烫死也不抬头！肖成海泪流满面。
　　程涛看着他因为低头而露出来的白皙脖颈：“你不抬头，我可亲你了。”
　　亲毛啊，爷嘴占着呢。肖成海不搭理他。
　　程涛手指轻抚肖成海的头发：“你头发真软，听说头发软的人心肠特别好……”说完，低下头吻上了那一片雪白。
　　肖成海石化。
　　程涛在肖成海脖颈上亲吻啃咬着，舌尖在隆起的脊椎骨上画着圈。
　　肖成海一阵战栗，忙直起身推开他：“唔……你，你别……”无奈嘴巴里的冰块太多，融化了的冰水来不及咽下，一说话，就顺着嘴角流了出来。
　　肖成海抬手去擦，却被程涛圈在怀里一动不能动：“别动，我帮你擦……”
　　程涛声音低哑，他一手捏住肖成海的下巴，一手固定着他的腰，伸出舌尖在冰水流出的地方添了过去。
　　冰水从嘴角溢出，顺着下巴往下流，下巴又被程涛捏住抬起。冰水一路流淌，最后消失在衣服里面。
　　程涛的舌尖追逐着流畅的冰水，一路来到衣领边缘，在那里徘徊吸吮。
　　“唔……”肖成海眼泪都快出来了，一半是羞愧一半是濉
　　冰块还在嘴里，化的很慢。下巴被程涛固定住，连咬冰块这个动作都做不了。呜呜……肖成海的内心充满了怨念：冰块好讨厌啊，早知道就含一块了……呜呜……
　　程涛的唇终于在那里流连够了，开始上移，慢慢的挪到肖成海嘴边：“我吻你了……”他说：“你不拒绝，那我就当你同意了哦……”
　　混蛋，老子想拒绝问题张不开嘴啊！肖成海艰难的移动一下冰的有点木的舌头，吞了口口水。
　　程涛眼神一暗，低头就啃了上去。
　　他舌尖挑开肖成海柔软冰凉的双唇【别问我为毛冰凉= =】，拨开牙关，在那梦寐以求的湿润之地一阵翻搅，最后卷了一块半溶的冰块出来：“嘻嘻，小海，你嘴巴好凉。”
　　废话，让你含半天冰你嘴还能是热的！肖成海翻了个白眼，扭头挣开程涛的手指，咯蹦咯蹦把冰块咬碎咽了下去，其表情狰狞的仿佛那块冰是程涛的舌头。
　　冰块刚咽下去，又被程涛堵住嘴，另一块冰顺着软舌顶了进来：“既然你喜欢吃，那么这块你也吃掉吧……”程涛笑的眼睛弯弯的，无比奸诈。
　　肖成海冷哼一声，伸出手圈住程涛脖子，仰脖把唇送了上去，冰块从他嘴里又回到程涛嘴里。
　　程涛心里乐开了花。
　　一块冰来来回回，在两个人唇舌相交下，彻底融化了。
　　可是融化的冰水却没有能熄灭两人之间逐渐升高的热度。
　　肖成海在程涛热情的攻势下，如同冰块一般，融化在程涛怀中。
　　“小海……”程涛紧贴着肖成海的唇低喃：“小海小海……”
　　肖成海因为激动而虚软无力：“滚蛋……叫魂呢你？”
　　程涛呵呵的笑：“没，叫你呢，小海，呵呵……”
　　“拜托你别笑了，怪渗得慌的。”肖成海挣扎着想在程涛怀里坐起来，他不知道什么时候，自己坐上程涛的大腿了……真是怪不好意思的。
　　程涛突然呼吸急促起来：“好，那我不笑了，小海你真好看。”
　　肖成海顺着程涛眼光看去，发现自己的衣服不知道什么时候挣吧的散乱了，露出大片肩膀：“滚你个流氓，看哪里呢！”
　　他赶紧伸手去抻衣服，却被程涛把手腕握住：“你哪里我都想看。”说完他把头埋在肖成海□的肩上：“不但想看，我还……想吃掉你……”
　　

作者有话要说：我也想吃掉你，小海……你好诱人啊啊啊啊




让你不顺眼

　　肖成海拳头松了紧紧了松，最后终于忍不住了，朝自己肩膀上那个大脑袋上砸了过去：“你去死吧你！色情狂！”
　　“唔……”程涛抱着脑袋：“那又怎么样？我只对你一个人色情啊。”
　　肖成海七手八脚的推开他，背过身整理自己的衣服：“你脑袋里除了这个还有别的吗？真不知道你这种人居然还能成立工会，那群人眼睛都有问题！”
　　程涛不以为耻的嘿嘿笑：“他们有没有问题我不知道，只要你没有问题就好了。”
　　肖成海整理好衣服，转过头。脸上因为亲吻和窘迫产生的红晕已经消退：“我回家了，你自己玩吧。”
　　“别啊，”程涛连忙站起来：“再坐一会儿吧，现在离十点还早着呢。”
　　再坐一会儿？妈的再坐下去，老子贞操都有危险了：“不用了，我要早点回去复习。”
　　“那我送你回去吧？”程涛拿起自己的外套：“天这么晚了，你一个人回去我不放心。”
　　“真的不用了。”肖成海推辞。
　　“可是我坚持！”程涛堵在门口不让他出去。
　　个无赖！肖成海扶额：“随便你随便你。”反正今天是坐大鹏的车过来的，现在回去也要打车，有人送还省钱了。
　　程涛见肖成海点头同意，高兴的屁颠屁颠的去结账，然后拉着肖成海上了自己的车：“是回你家还是大鹏家啊？”
　　肖成海想了想，估计猴子跟李子还在蜜月期呢，不方便回去：“去大鹏家。”
　　“好！”程涛发动车子：“那啥，大鹏家怎么走？”
　　
　　大鹏回到家，墨子虎正在整理店铺，脚边放着一只大箱子：“那是什么？”
　　“玩具。”墨子虎对大鹏灿烂一笑。
　　大鹏抖了抖，只要墨子虎这么笑，就证明没有什么好事：“海子被半路劫走了，估计不回来吃晚饭了，你要吃什么？”
　　“都好。”墨子虎伸了个懒腰：“猴崽子那死家伙，真的找了个宝。他说李长风是个厨师，而且是个大厨师，会做很多好吃的呢。”
　　袁大鹏系好围裙：“你眼馋？馋的话回去跟他俩一起住呗。”
　　“我才不眼馋呢！”墨子虎站起来走到大鹏身边揽住他的腰：“厨师怎么了，厨师我也不稀罕，就算你只会做速冻食品，本大爷照样宠幸你。”
　　“滚蛋！”袁大鹏笑骂：“你这样我不方便做饭了。”
　　墨子虎不松手，仍旧在大鹏身上起腻：“你要习惯才好，我一天没见到你了，想的难受啊。”
　　大鹏觉察到身后的动静，脸刷的红了：“我说你够了啊，我累了一天了！”
　　墨子虎委委屈屈的抱怨：“自从海子来了你就不让我对你那啥了，亲一下都亲不到，你又要去上班也不能上游戏，我多难受啊，我憋的心肝疼。”
　　“疼死你个猪。”袁大鹏不理他，从冷库拿了块排骨出来剁：“你就不能想点正常的？”
　　“我想跟自己男人上床难道不正常么？大鹏~~大鹏~~”墨子虎马力全开的撒娇。
　　袁大鹏被他缠的受不了了，一把揽过墨子虎的头，伸出舌头在他耳朵上一舔，墨子虎跟触电似的哆嗦起来。袁大鹏心里笑开花：猴子我真太感谢你了。
　　墨子虎想要挣开，袁大鹏不松手，牙齿咬住他的耳垂慢慢吸吮，时不时的往他耳内吹口气。
　　墨子虎颤抖的几乎站不稳了：“大鹏，住手……大鹏……呃……”
　　袁大鹏的舌尖钻进墨子虎的耳内，灵巧的上下舔动。
　　墨子虎的声音都带了哭腔：“大鹏……不要，放开我……”
　　终于舔够了的袁大鹏满意的在墨子虎耳边说：“乖，去一边坐着，我要给你弄食儿吃了。”说完松开手。
　　墨子虎几乎瘫软在袁大鹏身上：“好你个袁大鹏，好你个猴崽子，都给我等着。”见袁大鹏手又伸了过来，连忙连滚带爬的回到客厅，扑在沙发上。
　　袁大鹏哈哈哈大笑，排骨剁的虎虎生风。
　　“对了，怎么就你回来了？海子呢？他回家了啊？”墨子虎瘫在沙发上有力无气的发问。
　　“海子被劫持了，刚才不是告诉你了么？”
　　“拉倒吧你，海子要被劫持了你能跟没事人一样回来？”切，我信你才有鬼。
　　袁大鹏烧锅做汤：“被他冤家劫持了，说十点之前给送回来。MD，要是迟到了，老子报警去……对了，那家伙跟我们在一个楼里办公。”
　　冤家？墨子虎翻着白眼想了半天：“天涯？”
　　“对啊，要不还有谁？”
　　“我靠！那家伙难道也住这个城里？太TMD凑巧了吧？”墨子虎跳了起来，结果因为脚软又跌在沙发上：“日啊，混蛋……”
　　“我也不清楚，我怀疑是不是游戏里面只要是住在差不多城市的人，进了游戏之后都在同一个主城范围内……哎，对了，你家好像不是这个城市的啊？”大鹏剁葱花。
　　“对啊，不过离的也很近，从我家到你家开车两个多小时而已。”墨子虎揉着耳朵郁闷。
　　“难怪了……”袁大鹏喃喃自语。
　　
　　程涛把肖成海送到大鹏楼下：“要不要请我上去喝杯水？”程涛拉住他的手，不想放开。
　　肖成海想既然都到楼下了，那就上去吧，反正在游戏中也都见过面，于是就同意了。程涛高兴的不行，对着车子里的内饰镜照了半天：“哦，还不算难看，哈哈。”
　　肖成海无力呻吟，觉得自己当初真的瞎了眼了，怎么就看上这么一主儿？
　　大鹏俩人吃饱饭正在房间里闹腾呢，听到门铃声响起，墨子虎蹭的站起来：“我去开门，海子回来了。”
　　大鹏翻身农奴把歌唱，典型占了便宜卖乖的：“唉哟哟，开门后记得回来伺候爷啊。”
　　墨子虎气的咬牙切齿：你个死猴子，MD把老子隐私都抖搂出去了，哼！回头我也告诉李长风那个呆子，让他好好的收拾收拾你！
　　门开了，墨子虎正要抱怨袁大鹏的不良行为，忽见肖成海身后跟了个人，长的挺面熟：“海子，那是你朋友？”
　　肖成海叹了口气：“是朋友，送我回来，上来喝口水就走。”
　　“哦。”墨子虎让开身：“你好，我是海子同居人。”
　　程涛笑嘻嘻的走进来：“黑虎你也好，我是小海的男朋友。”
　　肖成海转身就是一巴掌：“滚蛋吧你，谁是你男朋友！”
　　墨子虎突然想起来眼前这人是谁了：“海子，要不我帮你把丫揍出去？”
　　程涛连忙讨饶：“小海我错了我错了，我是你男朋友还不行么？好啦好啦别打啦我是你男的朋友还不行吗……疼啊……”
　　肖成海哼了一声停了手，吹了吹拳头，弯腰换鞋去了。
　　程涛对墨子虎伸出手：“黑虎你好，正式的自我介绍一下，我是天涯，现实中叫程涛，你可以叫我程哥，我应该比你大。”
　　墨子虎冷笑：“海子我看他不顺眼怎么办？”
　　肖成海换好鞋子：“哎呀呀，算了，不管怎么着人家也是送我回来的，没有功劳也有苦劳啊……”
　　程涛点头说是是是。
　　“所以啊，你要打的话，就轻点，太使劲了咱也说不过去是吧？”说完，肖成海昂首挺胸的进客厅去了。
　　“小海小海……别，黑虎……你也知道，夫妻吵架床头吵床位和……我靠，你别真打啊！小海，救命！！”程涛左右招架这墨子虎的拳头，心里泪流满面。
　　袁大鹏跑出来：“好了好了，揍两下就算了，哪能一顿揍到饱啊？留着下顿咱再继续。”
　　墨子虎晃了晃拳头：“算你好运！”
　　程涛掩面：呜呜……好可怕的一群人啊……小海你太不心疼我了！
　　
　　袁大鹏觉得这家伙太可怜了，善心大发的给拽进客厅：“行了你，不就揍你两下么？坐下坐下，我给你倒杯水喝。”
　　程涛抬起头，可怜兮兮的叫：“小海，我脸好疼啊……”
　　肖成海一看，喝，眼圈怎么青了啊，还有那半边肿脸蛋，跟贱狗一样：“哈哈哈哈，你你怎么变成这样了啊？哈哈哈过来过来我给你揉揉……”
　　程涛迫不及待的凑过去：“黑虎那小子下手太狠了，我身上估计都青了。”
　　墨子虎坐在旁百年翘着二郎腿：“下手狠的话，你以为你还能站起来？这是替海子教训你的，谁让你欺负他来着。”
　　“是是，教训的是，我以后绝对不会欺负他，我心疼他都来不及了。”程涛点头哈腰。
　　“行了你！”肖成海脸红，他找来药膏，细细的抹在程涛发青的眼眶周围，用指肚小心的揉着：“小墨你打就打吧，咋还打脸了呢？这样他可怎么出去见人啊。”啧啧，真的有点心疼了。
　　墨子虎装无辜：“谁让他刚才笑的这么贱来着？我一个不小心……啊，下次绝对不打脸了。”
　　程涛哆嗦：“小海……好疼好疼啊……”呜呜，我善良的小海一定是被这个暴力的妖孽男给带坏了，小海，早晚有一天，我会把你拉出火海，带进咱们幸福的小家！
　　

作者有话要说：啧啧，总算是出了一口气！


我突然觉得，好高兴啊！！




住房与分配

　　几个人闹够了，已经快十一点了，程涛万般不舍的告辞：“小海，我走了啊。”
　　“哦。”肖成海开始跟袁大鹏整理明天需要用到的资料。
　　“……那啥，小海，我走了啊……”程涛把住门框，又一次出声。
　　“哦，慢走啊。”肖成海随意的挥了挥手。
　　“小海……”
　　“好啦好啦！”肖成海刷的站起来：“我送你下楼。”
　　“小海你真好！”程涛雀跃不已。
　　真是个白痴！大鹏扶额。
　　等那俩人消失在门口，墨子虎忍不住了：“大鹏，小海什么时候回家？”
　　“这我怎么知道，问也要问你弟弟吧？”袁大鹏记录着别人课件的优劣，头也不抬的回答。
　　墨子虎趴在桌子上，看着袁大鹏认真的脸，越看心里越痒，终于忍不住拿起声讯遥控：“MD个死猴崽子，鸠占鹊巢！害的我不能跟我家亲亲大鹏玩妖精打架，我诅咒他！诅咒他吃菜没有盐喝汤没有水，上厕所没有手纸！！！”
　　“拜托，没有必要这么狠吧。”大鹏一脸黑线。
　　声讯接通了，陶子候不耐烦的脸出现在3D投影上：“啊啊你这个虎崽子，打扰大爷亲热是死罪啊！”
　　“打扰本大爷的X生活是死罪中的死罪！”墨子虎暴怒，一头红发恨不得都炸起来：“诶？那是小李子吧？”
　　李长风穿着睡衣，一脸羞涩的坐在陶子候身后：“你好，黑虎。”
　　“你跟游戏中一模一样啊，哈哈，大鹏大鹏，快来看小李子。”墨子虎哈哈笑着招呼。
　　袁大鹏放下手里的活也凑过来：“哟，李子，辛苦了啊。”
　　李长风憨厚的傻笑：“你……你好，你是？”
　　“我是大鹏，大鹏展翅，你叫我大鹏就好了，那啥，你叫什么啊？”袁大鹏看着眼前这老实吧唧的男人，心想可怜的孩子，一定被猴子吃的死死的吧？哎……这哥俩真是太爱折腾人了。
　　“大鹏你好，我叫李长风。”
　　“啊，不是说游戏里的名字啦，是现实的，现实！”大鹏哈哈笑。
　　李长风挠了挠头：“我就是叫李长风啊……”
　　“……现实也是？”袁大鹏眼角抽搐。
　　“对啊，呃……有什么不对吗？”李长风傻傻的问：“子侯也问了我好几遍这个问题……”
　　“哦，不……挺好的，哈哈哈……”袁大鹏干笑：果然是个可怜的娃啊，第一次玩游戏就被妖孽附身了，以后可怎么办啊？
　　“那你怎么跟游戏里面不一样啊？”李长风纳闷。
　　“我？我怕我丰神俊朗的英姿到游戏里面容易被骚扰，哎呀呀，那就太困扰了……”袁大鹏摊手。
　　“哦……”李长风笑：“我也这么觉得。”
　　“觉得你个头啦！”墨子虎把袁大鹏推到一边：“你个死猴子打算什么时候回家啊？你占着海子的房子不觉得羞愧吗？害的海子有家不能回！！！罪人！无耻！”
　　陶子候眨巴着无辜的大眼睛：“可是长风家在这边啊，工作的地方也在这边……呜呜……我要是回家，就看不到他了……”
　　墨子虎无语。
　　“哥，我们在这边也买一套房子吧？”陶子候撒娇。
　　“去死吧你，你以为房子说买就买啊？”墨子虎气的跺脚：“那你怎么不住李长风家里去啊？”
　　陶子候掩面：“长风跟他爸爸妈妈和哥哥嫂子一起住啊……我我……我还没有做好见老丈人和丈母娘的心理准备……”
　　“呸！”墨子虎吐槽：“是你怕见了家长被人揍出来吧？”
　　陶子候泪奔：“小风风……你看我哥总欺负我啦……”
　　李长风把猴子抱在怀里：“黑虎你不要这样，我……我正在跟家里说出来住的事情，可是我家不同意，怕我在外面住不方便……”他垂下眼睛：“我家人总怕我再摔倒，所以……”
　　墨子虎一边鄙视陶子候一边可怜李长风：“其实……我到是不介意海子从这里住了，可是毕竟海子还是住自己家方便吧？”
　　李长风低头不语，让他现在离开陶子候，他也是很不舍的……毕竟自己第一次遇到这么喜欢的人，而且……他看了看怀中猴子水汪汪的大眼睛：“我在跟家里争取一下……我……”
　　“哎呀呀，”袁大鹏无奈了：“等海子回来一起商量一下吧，而且你这么久不回家，家里人不担心么？”
　　“……我跟家里说了，住朋友家一段时间，但是家里人很不高兴，我……我出来的时候很仓促……不过我说这两天一定会回去的，还有店里的事情要忙呢。”李长风抚摸着陶子候的长发：“子侯，你一定要等我回来……”
　　“嗯，你放心，不管多久我都会等你……”
　　“子侯……”
　　“长风……”
　　“拜托！！！”墨子虎无力的瘫在大鹏膝头，不停的干呕：“你们俩别这么肉麻成么？可恶心死我了……等会海子就回来了，到时候商量一下吧。”
　　
　　肖成海把程涛送到楼下：“行了，你赶紧回去吧，天太晚了。”
　　“你在担心我吗？”程涛温柔的执起肖成海的手，放在嘴边轻吻。
　　“我管你去死！”肖成海抽回手：“你就不能正常点啊？奇怪了，我发现你跟以前差很多哎，这么现在变的这么白痴了呢。”
　　程涛拂了拂肖成海的头发：“我是因为爱你所以才会这样的。”
　　肖成海打了个寒颤：“大冬天的你不要说冷笑话。”
　　“我没有！”程涛不高兴了：“我是真心的！”
　　“好了好了我知道了，你赶紧回去吧。”肖成海表面装作无所谓，心里面美的冒泡。
　　“小海，你要不要考虑跟我去住一段时间？”程涛又提起这个话题：“你看，你在这里多影响大鹏他们恩爱啊，去我那里吧，我家房间多。”
　　“再说吧，估计猴子没几天也该回家了……我不要折腾来折腾去的，麻烦。”肖成海也觉得这几天墨子虎看自己的眼神都是控诉的，看大鹏的时候，俩眼直冒绿光：“对了，这个给你。”他从兜里掏出那瓶药膏：“回家记得多擦几次，要不这样怎么出去见人啊。”
　　程涛心里暖洋洋的：“呵呵，没事，只要能见到你，我被黑虎打死也没有怨言的……不过那家伙手真重啊……”
　　“唔，听说他家是武术世家……”
　　“怪不得呢……”程涛想起游戏里面的黑虎刷怪的样子，几乎刀刀中死穴，那身手看上去就是个练家子：“那大鹏真可怜……”
　　“大鹏可怜不可怜管你什么事啊！！”肖成海无奈了：“你赶紧走吧走吧，下面冷死了。”
　　“好，我走了……你要好好照顾自己……”程涛低头在肖成海额头上留下一个吻：“再见，亲爱的……”说完，便上车走了。
　　肖成海抚着额头，憋不住笑了：“傻瓜！”
　　
　　肖成海一进门，被墨子虎的射过来的目光吓了一跳：“哟，怎么了？”
　　墨子虎缩在大鹏怀里，哀怨的像个小媳妇：“没……”
　　肖成海看见投影里面的人：“嗨，猴子，好久不见了，这是……长风？”
　　李长风愣了一下：“呃，你是……沧海？”
　　“是啊是啊，你好你好，我家住的还舒适么？”肖成海热情的打招呼。
　　李长风不好意思的笑：“对不起啊，把你挤出去了……我，我过两天就回家……不过，你怎么跟游戏里面不一样啊？你跟大鹏，那个，游戏的样子和现实都差好远……”
　　肖成海呵呵笑：“啊呀呀，没什么没什么，恶趣味而已，哈哈。”
　　陶子候不好意思的冲肖成海笑：“海子……真对不起，那什么，我过两天也回家……”
　　“诶？为什么啊？”李长风不解：“那我岂不是就见不到你了？”
　　“总是在这里住也不叫回事啊，而且，我也要准备准备见见老丈人丈母娘是吧？”陶子候娇羞的掩面：“人家要嫁人了呢……哎呀，真不好意思……”
　　“去死吧你！你这种妖孽，一定会被乱棍打出来的！”墨子虎吐槽。
　　“啊，长风，你爸爸妈妈会不会打我啊？”陶子候双目含泪。
　　“不知道哎……”李长风也很无奈：“我爸爸妈妈想让我找个女孩子结婚，不过我想他们应该不会打你吧，你这么可爱……”
　　“那就好……”猴子嘻嘻笑。
　　“可是我哥就说不定了……”李长风补充：“他很凶的。”
　　猴子扑地，泪流满面。
　　肖成海看看左边这对儿，又看看右边那对儿，觉得自己是不是真的应该住到程涛家里去才比较好啊……
　　“那什么，你们住着，没关系的……”肖成海说完，感觉墨子虎盯着自己的目光快把自己的背烧个窟窿了：“我的意思是……棒打鸳鸯总是不好的，呃，我可以去我别的朋友家住……”
　　“为什么啊？这里住的不好么？”袁大鹏不高兴了。
　　“呃……”肖成海看了看怨念冲天的墨子虎：“也不是，但是不能总打扰你们恩爱是吧？”
　　袁大鹏沉默半晌：“要不……虎子你回家住几天？”
　　“你说什么？”墨子虎蹭的跳起来：“你赶我走？”
　　

作者有话要说：呜呜，他们要吵起来了……
话说我谁都不想让分开啊……可是房子怎么办？
抱头：苦恼啊苦恼！！！




小爷我来了

　　冬天了，一到夜里，四处都安静的吓人。
　　墨子虎站在那里跟袁大鹏对峙着，满眼满脸的不相信。
　　投影那头的陶子候和李长风也觉察出这中间气氛的紧绷，一句话都不说了。
　　“袁大鹏，你再说一遍，你让我做什么？”墨子虎眯着眼睛，右手直直的指着袁大鹏。
　　袁大鹏搓了一把脸：“那个，我说要不你回去住一段时间？等猴子他们搞定了你再回来也行……不回来……那就随你。”
　　“你他妈的什么意思？”墨子虎不干了，啪的一声拍向茶几：“你是让我走，他留下是么？然后，我走了……回不回来随意？”
　　袁大鹏刚想要说什么，被肖成海拉了一把：“你别说了，虎子，这几天打扰你们了，其实也是我不好，那什么，我去我朋友那里住，你们别吵架啊。”
　　“去他妈的什么朋友！”袁大鹏也怒了：“老子不是你朋友啊？你把老子当外人是不是？”
　　“他不是外人，那我就是外人呗。”墨子虎气笑了：“袁大鹏啊袁大鹏，我墨子虎真的以为跟你在一块你心里起码就有个我，现在我算是看出来了，不管在床上滚他妈的多少遍，你心里的那个人还是他肖成海！”
　　这是怎么吵的？肖成海头疼：“你们俩别吵了……”
　　“海子这没你的事儿，真的。这是我跟他之间的事情，现在不吵，早晚也是要吵。”墨子虎拉开肖成海：“你回房间去。”
　　陶子候在那边看的兢兢战战：“我说，我回家算了，回头等长风把自己的事情搞定再说，你们别吵，这事儿都是我做的不对……”
　　“跟你也没关系！”墨子虎啪的关上声讯：“事情既然说到这里，行，我走……袁大鹏你别后悔。”说完扭头去房间收拾东西了。
　　肖成海连忙去拦：“虎子虎子，这哪儿跟哪儿呢？以后你跟大鹏过日子，又不是我跟他过……”
　　袁大鹏闭着眼靠在沙发上：“海子你别拦他，让他走……这么点儿屁事儿都能吵的起来，我也懒的惯着他，天天不是玩游戏就是吃是睡是闲得无聊捣乱，我烦了。”
　　墨子虎一愣，眼圈刷的红了：“你闲我烦？你早就闲我烦了是吧？我什么都不会干，你是不是觉得养条狗都比养着我划算，是吧？狗起码还能叼拖鞋呢是吧！！！”
　　“虎子你别这么说，大鹏心口不一的，你别……”肖成海两头为难的劝架：“大鹏你少说几句，人虎子对你多好啊。”
　　袁大鹏捂着脸不说话，墨子虎看着他，觉得心都凉了：“行了海子，我回去了。毕竟这里也不是我的家，总呆着没意思。”说完，使劲一甩手，把肖成海甩开。
　　肖成海手上失了力，不由自主的往后退了几步，结果左脚拌右脚，一个仰摔，砸到地板上，顿时头昏眼花的说不出话来，心说：我怎么就这么倒霉呢我，劝架都能劝摔了。
　　“海子！”袁大鹏急忙去扶，扭头冲墨子虎嚷：“你有病吧你？不知道你手劲大啊？他要是摔出个好歹来你也别想好过！海子，海子你没事吧……”
　　墨子虎站在一边，看着眼前的一幕心里酸的难受，张了张嘴想对肖成海说对不起，可是喉咙却涩的什么都说不出来。
　　肖成海静坐了一下，觉得晕劲过去了：“袁大鹏我跟你说，人家墨子虎是真的喜欢你，才跑这里来跟你一起过日子，你别生在福中不知福。你觉得你干活多了心里不平衡你就直接说，虎子人有手有脚未必不会干，因为这么个屁大的事儿你赶人家走就是不对。”
　　袁大鹏刚要张嘴想说什么，结果被肖成海用手势制止：“行了，我知道你要说什么，你想说咱俩从小长大咱俩亲，可是咱俩最多能亲到什么时候？以后你有自己的家庭，我也会有我的，我毕竟不能跟你过一辈子……你别说你喜欢我，也别拿喜欢我当借口伤害墨子虎，没意思真的。我跟你说我去朋友那里住，这个朋友是谁我想你也应该知道，对，就是天涯。我喜欢他，喜欢很久了，现在他追我追的这么紧，我要过去，一定得把我当宝儿一样供着。你呢，得来全不费工夫，人家倒贴你还嫌弃，有什么好嫌弃的？你真的不喜欢他？”
　　肖成海扶着袁大鹏的肩站起来：“咱俩毕竟从小就认识，你要不喜欢他，能让他住这么久？鬼才信！行了，我也不多说了，你自己好好考虑吧……那谁，虎子，你也别走，也不许走，你走了他一准钻牛角尖了，我收拾东西去天涯……哦，他叫程涛，我去程涛家住几天，回头你们跟猴子他们说说别太着急，有什么大不了的事儿啊！”说完拍拍屁股回自己屋了。
　　袁大鹏蹲在原地，垂着双手，静静的呆在那里。
　　墨子虎靠在门框上，一句话也不说。
　　
　　肖成海收拾好东西出了门，出门之前对他俩说：“行了，好好过吧，这还没见家长了，两口子就先掐上了总是不好，我走了，明天单位见。”
　　外面的风冷的让人发颤，肖成海抬头往天上看，没有月亮，云彩一片接一片的。不一会儿，白色的冰晶打着旋落了下来――下雪了。
　　坐在车里，肖成海才想起一件要紧的事：他没程涛的声讯号。
　　“靠！”他把头抵在冰凉的仪表盘上：“这叫什么事儿啊！”
　　陶子候跟李长风在家里不知所措的坐着。
　　猴子整理了一下自己的东西：“这样吧，我明儿就回家，你也会回去吧，跟家里好好说说，实在不行的话，我就去跟你大哥说。你都这么大了不是？总归要自己过的，你大哥也不能养你一辈子……”
　　李长风跟在猴子屁股后面亦步亦趋：“你不知道我大哥那人，自小时候我摔坏脚，他总觉得亏欠了我什么，后来跟我嫂子结婚还说让我跟他们过……我爸妈都听我大哥的，我怕我回去了，就出不来了。”
　　“靠你是不是爷们啊！”猴子回身给了他一个响枣：“你非要出来他还能吃了你？不成不是还有我了吗？实在不行，咱租房住，在一起时间久了，你大哥看我把你照顾的白胖白胖的，兴许就同意了呢！”
　　李长风捂着脑门：“白胖白胖，那是说你呢吧？”
　　“你再顶嘴！”猴子瞪了他一眼：“说，你是不是真的想跟我好？”
　　“真的！”李长风点头。
　　“那不就得了，我也想跟你好，跟你一起过，每天醒来吃你做的早餐，没事了俩人一起玩游戏，晚上躺被窝说话聊天讲故事……多好，行了，不能让海子为难，那也忒不懂事了。”
　　李长风后面搂着猴子的腰：“那你要保证一直喜欢我。”
　　“是是，我保证。”
　　“不能嫌弃我笨。”
　　“哪个会嫌弃你笨我去揍他！”
　　“不能嫌弃我是个瘸子……”
　　“靠你有病吧？当初大鹏那厮说你少了胳膊少了腿我都没嫌弃了，现在你四肢俱全老子嫌弃个屁啊！”猴子翻白眼。
　　“不许说脏话！”
　　“……行，你是祖宗，我听你的……”猴子无奈了。
　　俩人絮絮叨叨，总有说不完的话，忽然被电讯打断了。
　　“猴子。”肖成海对着猴子招招手：“快，帮我个忙。”
　　“怎么了？”猴子见肖成海居然是在车里打的电话：“我去帮你收拾房间，你是要回来了吧？”
　　“不是不是，”肖成海不好意思的笑：“你上游戏，帮我看看那个馨心在不在，问她要天涯的声讯号。”
　　“啥？”猴子傻了：“你不会是想……”
　　“对，是！所以说赶紧，要不今天晚上我就住车里了。”肖成海仍旧笑。
　　陶子候踢了李长风一脚：“去，赶紧上游戏去，找经常跟天涯在一块的那几个，要天涯声讯号去。”李长风哎了一声，屁颠屁颠跑去上游戏了。
　　“海子，真对不起，都是因为我……”陶子候不好意思的对着手指：“要不是我，你也不会这么……那什么，我哥也不会跟大鹏吵架……”
　　“行了行了，都翻页了你还回顾呢？”肖成海扶额：“我家你继续住，我可告诉你，我就给你半个月时间，赶紧给我把小李子家里解决了，否则你就等着劳燕双飞吧。”
　　陶子候腰板一挺，俩脚一磕站的笔直：“请首长放心，我一定不会辜负首长的期许，坚决拿下李长风一家……那什么，海子，实在不行，你就给我找套房子住吧？大不了我俩去租一间……”
　　“然后当野鸳鸯？”肖成海摆摆手：“拜托你，跟虎子学着点，长点脑子……反正丑媳妇早晚要见公婆的，你至于的么？”
　　猴子摸摸后脑勺，笑了。
　　李长风要来声讯号，猴子转达给肖成海：“海子，你真的要去他家？”
　　肖成海点点头：“爷也要去享受一下被伺候的感觉了，要不天天被你们刺激，爷早晚会白了头发……”程涛啊程涛，既然你死皮赖脸赖上我，那好，小爷我就给你个机会……你可要好好把握啊！
　　

作者有话要说：不知道说什么好了，那什么，大家随意吧




各种后遗症

　　程涛顶着一脑袋粉红色的泡泡回了家，馨心在客厅看电视，看见进来的这个人，傻了：“老……老哥，你别抢劫啦？”
　　“没有啊。”程涛笑出上下两排大白牙，嘴角差点就咧到后脑勺去了。
　　“那你的脸……那个脸……”馨心颤抖的手指指着那张又是红肿又是乌青的脸，话都说不利索了。
　　“哈哈哈哈，被打的。”程涛摸了摸脸，笑的洋洋得意。
　　坏了，我哥傻了！程馨心扑了上来：“老哥，哥……你还认识我是谁不？”
　　“哈哈哈哈馨心啊，你咋了？”程涛美滋滋的推开妹妹：“我今天真高兴。”
　　馨心洒泪：“我要给老爸老妈说，说哥傻了……脑子出问题了！”
　　“别闹别闹，”程涛仍旧咧着嘴：“你不知道我今天多高兴，哎，麦子呢？今天你俩没起腻啊？”
　　馨心撇撇嘴：“我这不是怕刺激到你么，让他回家玩去了。”
　　“哦哦，哈哈，我怕什么刺激啊，我才不怕刺激，哈哈哈……”程涛一路笑着，尽了自己的房间。
　　程馨心在客厅凌乱了。
　　
　　麦子西摘了头盔，咣咣的往程涛家跑，一边按门铃一边喊：“老大，老大，快开门！”
　　馨心开了门：“麦子，我哥脑子出问题了！”
　　麦子西哈哈笑：“现在不止出问题了，刚才那个叫李长风的跟我要老大声讯号，说什么沧海要的，我得赶紧给老大说声。”
　　“真的假的？”话音刚落，程涛就从房间冲出来：“要我的？我的声讯号？”
　　“对。”麦子西点点头：“老大，不容易啊，多年的媳妇，终于……”
　　程涛泪流满面。
　　馨心跟麦子正在恭喜程涛，声讯提示传了过来：“有陌生的号码打入，是否接通？”
　　“啊啊啊啊啊……”馨心尖叫：“会不会是沧海？啊？”
　　麦子大力的拍着程涛的背：“勇敢的少年啊，为了理想的目标，冲啊！！”
　　程涛飘忽飘忽的接过遥控，哆嗦着按下通话键，3D立体投影刷的在眼前展开。
　　肖成海攥了一手心的汗：“嗨，各位好。”
　　“啊啊啊啊啊冷心！”馨心指着投影上的人嗷嗷叫：“冷心冷心你好，你还记得我不？我是馨心啊，馨心沸扬！”
　　肖成海的笑容刷的凝固了：“……你好，馨心。”
　　程涛挤过来：“小海小海别误会啊，她是我妹妹，亲妹妹，哈哈……”
　　肖成海额角抽动：“你连你亲妹妹都不放过！禽兽！”
　　程涛黑线：这句话怎么这么熟悉呢，好像听谁说过。
　　“沧海你好，我是爱心！”麦子也挤了过来：“馨心是我媳妇，我的，嘿嘿，以前的事情，真对不起啊……”
　　肖成海觉得自己的决定简直是个白痴一样的错误：“哦，这样啊，哈哈……那你们好好休息，再见。”
　　“不要啊，小海……”程涛连忙出声：“那什么，你找我有事么？”
　　“嗯，刚开始有事，不过现在……”他看了看那几个人：“现在没事了。”
　　“别，小海……”程涛急的汗都出来了，扭头对麦子俩人说：“你们俩一边去，对，回你们房间，没事别出来。”
　　麦子拉着馨心不情不愿的躲到隔壁房间，蹲在门口观察这近乎于奇迹的一幕：沧海居然主动给程涛打电话，这简直是不可能的任务被完成了一样的状态啊。
　　肖成海看程涛只开了那俩人，反而不好意思了：“其实，其实我也没什么事情……”
　　“没事没事，有什么就直接说……诶？你现在车里？”
　　“嗯……是……”肖成海不好意思的低头看仪表盘。
　　“你不在大鹏家住了？”程涛小心翼翼的问。
　　“嗯……”
　　“也不打算回家？”继续剖析。
　　“……嗯……”
　　“……嗷嗷啊，小海！欢迎来我家来我家，我家有空房，哈哈哈。”程涛高兴的手舞足蹈。
　　“好啊，那把你家地址给我吧。”肖成海镇定的点点头。
　　程涛连忙把地址说过去：“小海你说的真的吧？你不会逗我玩吧？”
　　肖成海黑线：“我一会儿到，再见。”说完挂了电话。
　　程涛兴奋的几乎晕倒：“麦子麦子，快，抽我一巴掌，我不会是做梦吧？”
　　麦子西看着那张已经挂彩的脸：“不，我下不去手……”
　　“不用客气，真的！哈哈哈哈哈”程涛笑的夸张：“我觉得我可能出现幻觉了……”
　　麦子西甩甩手：“那我抽了。”
　　“抽吧！”程涛郑重的点头。
　　“我抽完了你不能找我算账。”
　　“绝对绝对不会的！赶紧！”
　　麦子西抡圆了胳膊，啪的一声落在程涛比较完好的那边脸上。
　　旁边馨心一捂眼：“好疼啊……”
　　程涛捂着脸，用舌头顶了顶腮帮子：“麦子，你得多恨我，才能打这么重啊……”
　　麦子蹭的窜到馨心身后：“我说老大，是你让我打的，管我什么事啊，那什么，一会儿沧海可就来了，你不会就顶着你这个猪头去见吧？”
　　程涛咬合几下下巴：“没事，反正他也打过，黑虎也打过，这张脸早就变猪头了。”
　　麦子跟馨心面面相觑：这到底发生了什么事情啊？
　　
　　墨子虎决定跟袁大鹏冷战。
　　他把自己的东西从合住的那个房间搬出来，搬到肖成海住过的房间，然后关门，把袁大鹏隔绝在客厅里。
　　袁大鹏胳膊放在膝盖上，双手扶着头，懊恼不已。他知道今天自己说话有点重了，实在是对不住墨子虎，肖成海几句话把他敲的一阵眩晕。
　　他对肖成海，究竟是情人爱还是兄弟爱？
　　他对墨子虎，究竟有没有爱？
　　看着墨子虎把东西一趟一趟的从两个人的房间挪出来，搬进客房，他心里一阵阵的抽痛。他盯着墨子虎的脚，那双脚上穿着毛茸茸的动物拖鞋，是两只小老虎，跟自己脚上的是一对，唯一不同的是，自己的小老虎头上，带着红色的蝴蝶结。
　　还有喝水的杯子、吃饭的碗、洗澡的毛巾、平时穿的睡衣……都是成双的，墨子虎每次献宝一样把它们捧到他跟前，都是讨好的强迫他来用。
　　每次他看资料看累了，墨子虎都会给他端来一杯牛奶或者果汁，然后给他揉捏肩膀。
　　他如果去上班，回来的时候墨子虎一定不会在玩游戏，而是从门口等他，给他拿东西，帮他换衣服，还有放洗澡水……
　　每次吃晚饭，墨子虎都会收拾桌子，刷锅洗碗。
　　每次他洗完衣服，墨子虎也立马帮着拿去晾晒。
　　自己真的不喜欢他么？他迷茫的抬起头，却见一滴水珠从墨子虎低垂的脸上滑落。
　　他哭了？袁大鹏看着那张被漂亮的红发遮盖的脸，想要说些什么，却说不出口。
　　最终，墨子虎搬完了自己的东西，头也没回的把他晾在了客厅。
　　袁大鹏觉得呼吸都是疼的，他好像……真的做错了什么……
　　
　　肖成海驱车来到程涛说的地址，看着这片独门独院的两层小楼，开始发憷：“原来他们家是有钱人啊……唔，真的好想走……太讨厌了！
　　程涛早早的就站在门口站岗，远远的看一辆车驶来，停在他家门口，他紧张的不知道要说什么好，就觉得自己的心脏跳的厉害。谁知道那辆车迟迟的没有人下来，反而有倒车要回去的嫌疑。
　　程涛忙推开大门：“小海小海！”
　　肖成海真的想偷偷的走掉算了，就当半路有事耽搁了，不能来了，谁知道刚倒了一下车，就看程涛冲了过来把住车头：“小海……”
　　唔……走不成了……肖成海心情复杂，两个人一个车里一个车外僵持着。过了半天，程涛笑了：“小海，出来吧，外面好冷的……屋子我给你收拾好了，你去看看，喜欢不喜欢……”
　　肖成海叹了口气，终于下了车：“谢谢你。”
　　“不用不用！”程涛乐不可支：“我帮你拿行李。”
　　肖成海也没有推辞，跟在程涛身后进了那套漂亮的小楼。
　　“你的房间在二楼，跟我住隔壁……晚上要是有什么事情你可以直接叫我……”程涛拉着肖成海的手不放，带着他从客厅转了一圈，然后就要上楼。
　　麦子和馨心蹭的冒出来，手里捧着果盘：“哎呀，沧海来了啊，我们刚切好水果，一起吃吧？一起吃！”
　　肖成海笑了笑：“不用，我吃过了。那个，以后你们叫我小海或者肖成海就好。”
　　“哎呀，叫沧海叫习惯了嘛！”馨心走过来，拖着肖成海胳膊：“走走，我带你去看看我哥哥给你布置的房间，你说要来，我哥哥都兴奋过头了……立马叫人送来了一整套床上用品，就怕你住不习惯，还有啊，我哥那脸听说是你揍的？哎哟揍的好！我早就想抽他了……他平时可嚣张了，真的！”
　　肖成海尴尬的看了看程涛那张肿的跟猪头一样的脸：“呃，我只打了一边，另一边不是我打的……”
　　“哈哈哈哈那是麦子打的，哦，麦子就是爱心啦……瞧，沧海，这就是你的房间！”馨心推开了一扇门，肖成海往里一看，想抽死天涯的心都有了！
　　

作者有话要说：话说，小生的霸王好多啊……
人家都是XX的收藏，XX乘以2的评论，为毛小生的收藏和评论这么平均捏？为毛为毛？
小生暴躁了！




发泄和嫉妒

　　房间一进门，就是一张很大的游戏人物海报，仔细看，原来是肖成海在【翱翔】中作为圣职者在战斗中吟唱的场面，洁白的双翅展开，漂亮的长发和银白色的圣衣在黄金手杖发出的金黄色光晕笼罩下，显得格外圣洁。
　　海报前面是一张欧式的大床，鲜红的床单上堆满了粉蓝粉红粉黄色的枕头，房顶垂下数层各色蕾丝帷幔笼罩在床的四周。一开门带来的过堂风把帷幔吹的扬起，还伴随着丁玲的风铃的声音……
　　房间被橘黄色的灯光笼罩着，乍一看，十足十的鬼片氛围，连带那张按理说很漂亮的海报都透出了阴森的感觉，让人不由的寒毛竦立，背心发凉。
　　肖成海回过头，面带微笑的看着满脸兴奋的程涛：“这个，就是你为我准备的房间？”
　　“是啊是啊！”程涛不停的搓着双手：“好看吧？我费了好大的劲……哈哈哈哈哈……”
　　肖成海的咬肌突了两下，手里的包控制不住的盖上程涛那张欠扁的猪头脸：“好看你个脑袋啊！！你就让我住这个鬼屋？你怎么不怕我半夜被吓死啊？你脑袋是摆设脑子是豆浆啊你？”
　　程涛被拍的嗷嗷叫：“小海小海……哎哟住手，我觉得挺好看啊……哎哟你要不喜欢我就换，别……别打了……”
　　程馨心唯恐天下不乱的跑进鬼屋，撩开帷幔，刷的掀开那张鲜红的床单，露出里面红色镶金丝的本体，和满床洁白的百合，鲜红的玫瑰……花瓣，随着床单的揭开，浓郁的香气窜出，花瓣被扬的到处都是：“看，我哥哥还准备了这个，多……浪漫啊……”
　　肖成海看到花瓣，脸刷的惨白，捂着鼻子狼狈的窜下楼，一阵风似的卷到门口：“阿嚏！阿嚏！！！程涛……我真是脑子进水了……阿嚏！才答应……阿嚏！过来的！”
　　程涛见状，连忙指挥馨心和麦子把花都处理了，然后跟着跑到楼下：“小海对不起啊，小海……你别哭啊……小海我错了……”
　　肖成海一把鼻涕一把泪，话都快说不出来了：“程涛……你说，我得欠你……多少钱，让你这么……这么整我啊……阿嚏！！！！”
　　“我不知道你花粉过敏啊……”程涛泪奔，跑进客厅抱了一包抽纸出来：“你先擦擦，我让他们把那个花处理了……”
　　“这不是……阿嚏！！这不是花粉过敏……不过敏的事儿……我是说你，你在做事……阿嚏！！做事的时候，这么就不过下……不过……过下脑子呢……阿嚏阿嚏！！”肖成海结果抽纸，使劲的揩鼻涕擦眼泪。
　　“小海……”程涛委屈死了，他本以为自己这么做，肖成海会觉得很浪漫很感动，谁知道弄巧成拙，反而害的肖成海现在这么难受，他真想给自己抽俩嘴巴。
　　肖成海擦了擦鼻涕，总算缓过一口气了：“我发现了，咱俩一准气场相冲相克，真的……那什么，我还是住车里吧……不好意思打扰了……”
　　“不要啊……”程涛洒泪飞扑过去，紧紧的搂着肖成海：“我错了我错了我真的错了，你别走啊，车里多不舒服，要不你睡我的房间吧啊？我的房间可舒服了……”
　　肖成海撇了他一眼：“我住你房间你睡哪里？”
　　“我……我……”程涛娇羞的低下头：“我也……”
　　“你想都别想！”肖成海立刻制止了他往下说：“方案一，我住车里，你回去睡觉；方案二，我住你房间你住那个鬼屋；方案三，我住你房间你住客厅。你挑吧。”
　　程涛扭捏了半天：“还有方案四么？”
　　肖成海推开他的脑袋：“你不说你家房间多么？那么方案四就是再给我找一件房间住，否则没有！”
　　程涛垂泪：“那，那我选方案二好了……”
　　“乖。”肖成海摸了摸程涛的头：“赶紧去休息吧，都很晚了，我明天还要上班呢。”
　　
　　墨子虎上了游戏，看见猴子在线，于是飞过去见面：“李长风呢？”
　　猴子无精打采：“回家啦。”
　　“哦……”黑虎点点头：“对了，猴子，我问你个事儿。”
　　“什么事啊……”猴子无聊的让两只小白虎原地转圈圈。
　　“……就是，你觉得啊，如果我长的不好看，就是一般人的话，还会有人喜欢我么？”黑虎摸了摸自己的脸。
　　猴子诡异的看了他一眼：“哟，怎么了？大鹏说什么了把你刺激成这样？”
　　“别转移话题，我问你呢，你就照实说。”黑虎郁闷了。
　　“你说你，平时比猪懒，吃的比猪多，要不是这张脸，估计只有屠宰场才不嫌弃你。”猴子恶毒的吐槽。
　　黑虎瞬间觉得头上阴云密布：“真的？”
　　“真的，比真金还真！”猴子郑重的点头。
　　黑虎沮丧的垂下头：“好歹我还是青少年自由搏击冠军呢，全国的。”
　　“那有什么用，打架能当饭吃？还全国呢，你全星球的……兴许能管用点……”猴子嘿嘿笑：“再说了，我还是全国的青少年武术大赛冠军呢，现在不照样提心吊胆的？有屁用啊？我又不能冲到人家门口说：如果你不交出李长风我就揍的你满地找牙……切！”
　　黑虎咬咬牙：“走，刷怪去，我一肚子火！”
　　猴子萎靡不振的跟在他后面，刷了没一个小时，黑虎爆发了：“太TMD不过瘾了！老子要去会馆！MD！去打人肉沙包去！”
　　猴子抓了抓头：“那我也去好了，等等我啊……”
　　
　　肖成海的录制情况已经接近尾声，可是越这样就越紧张。十几个被挑中的课件老师聚在一起，不停的讨论课程的录制方式和语言表达组织方式，一个半小时的课件，要反复不停的录好几遍，然后从中挑选出最好的来。
　　大家都十分重视这次全国性质的集体教学课件选拔，就连平时总是笑嘻嘻的袁大鹏也紧张的锁起了眉头……他紧张的不止这个录制，还有家里那只老虎。
　　墨子虎对他采取的三不政策，即是：不搭不理不见面。
　　早晨袁大鹏做好早饭，给他留下一份，就去上班了。晚上回来，早饭已经被吃过了，并且锅碗洗干净、家里收拾干净、就连前一天换下来的衣服也洗干净晾晒在阳台上，并且冰箱里面会放着新鲜的肉菜，等他回来做饭。他做好晚饭，剩下一份放在桌子上，然后就去书房看资料，等看完出来，饭菜已经没有了，厨房也收拾的一干二净。有一天他不去看资料，就等在厨房，等墨子虎出来，结果一直等到十二点，那扇门连打开的意思都没有，袁大鹏只好讪讪的回到自己房间休息去了。
　　这个诡异的现象已经过了一个星期，袁大鹏感觉好像回到了墨子虎来之前的样子，整个房间安静的不得了，安静的他直想暴躁的大吼。
　　墨子虎跟陶子候，每天约好了，驱车来到最近的一家武术会馆，拿出连锁的VIP身份卡一刷，系统立刻会为他们分析出最合适的级别的练功房。
　　换上练功服的墨子虎和陶子候，成为会馆的亮点。先不说曾经的冠军头衔有多吸引人，就拿那两人出类拔萃的外表来说，已经让不少会员趋之若鹜的赶来让他们揍了。
　　墨子虎最近走颓废风，下巴上青压压的布满一层胡茬，天天紧锁着个眉头跟谁都欠他钱一样，如果有人来挑衅，一句话不说就把对方揍的满地爬。
　　相对来说，陶子候温和多了，只是每天对着沙袋狂打，而且见人就笑，可惜笑容十分阴森。
　　
　　程涛公司的安排已经上了轨道，所以每天中午给肖成海送饭成了他最爱做的事情。那种站在爱人单位门口，然后等他下班，双手奉上自己做的爱心便当，看爱人一口一口吃下去，那种幸福的感觉简直是语言无法描述的。程涛每天表现的像是个热恋中的小男生，天天傻呵呵的，就是为了求爱人一个笑容一个眼神或者一个拥抱，就能让他美上半天。
　　肖成海享受着程涛无微不至的照顾，人前人后的光彩照人，把袁大鹏嫉妒的一个劲咬牙，心说你得意什么啊？当初老子跟老子家那只老虎好的时候，不比你强？切……起码那只老虎没有这么二，而且不管带去哪里，回头率都是百分之二百的！哼！
　　想到墨子虎，袁大鹏就颓了，昨天他下班后回到家，一进门，正好看见墨子虎回去自己的房间，回过身关门的侧影。袁大鹏心刷的难受到不行――他家虎子瘦了，而且没有了以前的神采飞扬的神色，胡子也没有挂，看上去整个人好像衰老了好几岁。
　　袁大鹏本来想去敲门，可是走到门口，举了半天的手又放下了，他来到厨房，吭哧吭哧的做了一堆好吃的，要给那只老虎补一补身体。
　　哎……他叹了口气，看着跟哈巴狗一样绕着肖成海打转的程涛，瞬间厌烦到了极点。
　　都是你个灾星！袁大鹏没好气的想：要不是你，我也不会倒霉成这样！灾星灾星！
　　程涛莫名其妙的的打了个喷嚏。
　　肖成海看了他一眼：“最近天冷，你别为了耍帅穿这么少，要多穿才不会生病。”
　　程涛端着肖成海吃剩的便当，傻呵呵的笑了。
　　

作者有话要说：失去了才知道美好，所以得到了要懂得珍惜……

霸王的少年们，奋起吧！




进军青头山

　　课件录制的工作终于告一段落，肖成海想到自己已经好长时间没上游戏了。
　　程涛家有备用的游戏头盔，肖成海跟袁大鹏约好晚上去游戏上看看。
　　游戏里的人越来越多，小公会如同雨后春笋般的冒了出来，天涯已经六十五级了，现在大家都等着沧海升到六十级，然后跟着去看看那个隐藏任务究竟是什么。
　　沧海上了游戏之后，黑虎跟猴子没过一会儿也上来了，但是两个人身边都围绕着低气压，就差在脸上写上生人勿近四个字了。
　　“你还没搞定？”沧海问猴子。
　　他们现在在自己的房间内，收拾药品装备和从仓库里搬来的各种破烂垃圾。
　　“没，”猴子烦恼不已：“自从他回家，连游戏都不上了……MD，看来我这回栽了。”
　　“这话说的，你没问问去啊？”沧海最近被照顾的荡漾的不行，眼梢眉角都洋溢着粉红色的风情，让那俩感情路线坎坷的人看了就憋气。
　　“没，长风说让我别轻举妄动，他要回去探探口风……都好几天了，急死我了！”猴子暴躁的踢桌子挠墙。
　　黑虎一直沉默的坐在一旁擦他那把匕首，脸色阴暗的不知道在想什么。
　　沧海递过去一瓶止血膏：“你跟大鹏还吵架呢？”
　　黑虎没抬头，接过止血膏装进背包里面：“冷战呢。”
　　沧海挠了挠头：“大鹏那孩子心眼直，你别太在意他说的话。”
　　黑虎看他：“心眼直不是坏事，但是不能把自己心眼直当成伤害别人的借口。”
　　沧海沉默。
　　猴子躺在床上打滚：“真烦啊真烦，风水轮流转么？以前虎子春风得意的时候，海子你还为情所困呢，现在调了个个，MD！就小爷倒霉，好不容易碰上个喜欢的，他们家还困难重重山水重重啊！我那魂萦梦牵的人儿啊，你究竟什么时候才能出现在我的面前！！”
　　话音刚落，房间里刷的多出个人。
　　“长风！”猴子蹭的蹦起来，朝着来人扑了过去。
　　“猴子！”长风热泪盈眶，搂住怀里的人儿柔肠万千。
　　“长风你瘦了……也黑了……”猴子拈起莲花指，在李长风脸上游移。
　　“你也是……”李长风声音哽咽。
　　“你们俩够了啊！”黑虎眯起眼，透出缕缕寒光：“还瘦了黑了？游戏里能看出个屁来！才几天没见面就恶心成这样？”
　　“你嫉妒！”猴子的莲花指戳到黑虎的脑门上：“嫉妒我们有情人终成眷属~~~”
　　“我嫉妒你去死！”黑虎暴起，手中的匕首直刺猴子心窝。
　　李长风见状连忙保护怀里的人，把背心留给黑虎戳。
　　匕首扎在李长风背上，当的一声给挡了回去。
　　猴子不老实的伸舌头扭屁股，张牙舞爪：“哎呀呀，你不知道房间内不许斗殴么？智商退化啊退化……”
　　黑虎收起匕首冷笑：“我祝福你被李长风大哥揍到死，顺带被他们全家鄙视。”
　　猴子立马颓了。
　　李长风赶紧安慰：“猴子你别伤心，我跟我爸妈说了，我爸妈说能照顾我就行，现在就我哥哥那一关不好过……我会努力的。”
　　猴子在李长风怀中扭捏着：“人家已经是你的人了，你可不要对人家始乱终弃啊……”
　　李长风亲吻着猴子的额角：“你放心，要不是这几天店里比较忙，我早就上来看你了，乖，我好想你。”
　　“我也好想你……”
　　猴子踮起脚尖，俩人吻的如火如荼。
　　黑虎的脸不知道黑了多少层，终于在忍不住吐血之前站起来：“我先去找天涯看刷怪的地点了，顺带看看有什么任务要做，沧海你准备完了直接去找我。”
　　沧海哭笑不得的点头。
　　黑虎拉开门，却看见大鹏站在外面，俩人四目相对，万种情愫化作黑虎喉咙里的一声冷哼。
　　大鹏垂头丧气的看着黑虎头也不回的下山了，眼里几乎都能挤出水来。
　　沧海耸了耸肩，做了一个爱莫能助的表情，回头又开始收拾那堆药草了。
　　猴子意犹未尽的离开李长风的嘴巴，看着缩在一边的大鹏，哈哈哈的大笑起来：“让你们一开始就显摆啊显摆，报应了吧！”
　　李长风拉了拉猴子的衣服：“你别总欺负人。”
　　大鹏郁闷的想吐血。
　　“其实你只要对虎子放低点姿态就好，他那人豆腐心，你一软，他就没辙了。”猴子支招。
　　大鹏支支吾吾了半天：“为什么要我放低姿态啊。”
　　猴子摊手：“你挑的事，自然是你先道歉啊。”
　　大鹏张了张嘴，最终叹了口气，什么都没说。
　　
　　黑虎来到天涯那里，看见天涯正跟几个副会长和会长副手开会。天涯看见黑虎，忙招了招手：“黑虎这边来，我们正在分析矿脉采挖的情况呢，打算等陪沧海做完他那个任务，就开始着手建城的事情了。听说这次建城令是随机放在不同的任务里面，所以要动员大家积极的去接各种任务，还有那种衙门贴出来的捉贼啊收集东西啊那种循环任务也要接……你觉得呢？”
　　黑虎皱着眉头：“哦，你随便，我没意见，你们说着我听着就好了。”
　　天涯也不介意，把会开完，大家也就散开了。
　　“还没和好？”天涯递给黑虎一盘水晶玉果，这个东西算是游戏里面又好吃又好看的水果了，而且很难摘到，也没有什么辅助作用，所以市面上很少能看见，算是比较稀罕的东西。
　　黑虎接过盘子，毫不客气的一个一个往嘴里塞：“他们那群念书念多了的人，脑回路都跟别人不一样，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，天天整一堆幺蛾子出来，什么难忘旧情啊，风花雪月啊，干什么事情都畏首畏尾的……明明想跟我和解了，就是TMD死活不说，你说，他总整些小动作管什么用？”
　　“什么小动作？”天涯看着黑虎的吃相，又心疼又好笑，心疼的是好不容易弄来的水晶玉果就这么被糟蹋了，不过还好，他有给小海留着；好笑的是以前那个意气风发的漂亮人儿如今被情整的伤风成这样，也算是奇景。
　　“给我做好吃的啊，以前我求他做他嫌麻烦，现在我不搭理他了吧，整天做了好好的留在我碗里，还给我买了我喜欢吃的零食放我门口……”他吃东西的速度慢了下来：“天涯我问你啊，你要说实话，我是不是除了这张脸就一无是处了？”
　　天涯一愣，想忍笑结果没忍住：“哈哈，这话说的，怎么会啊……”
　　黑虎不高兴了：“你别敷衍我。”
　　“没有没有，绝对没有……”天涯扶额，现在怎么轮到他给别人开导了：“你人很好，很义气，当初帮着小海防着我……嗯哼，而且你对大鹏很好啊，只要是个人就能看出来你对他很好很好，我觉得你做的不错了……至于大鹏嘛，也就跟你说的一样，念书念多了，脑子不转弯或者转的弯太多了，总不是咱们能想通的，你看小海，我追他追的多难啊……”
　　那是你太白痴了！黑虎鄙视的看了他一眼：“算了算了，船到桥头自然直吧。”
　　
　　沧海收拾好东西，带着大鹏和猴子他们跟天涯汇合，然后去东景山刷蛇妖。
　　蛇妖是个好东西，能挖蛇胆剥蛇皮，有的小BOSS还会掉晶石。这次刷怪的人总共有二十来个，除了沧海这几个最近没上游戏的，基本上都六十级以上了。
　　天涯说一定要在最近把李长风的级别升上去，要不空有高级幸运值的裁缝技能，却达不到那个装备级别，会有很大的损失。
　　李长风的任务就是呆在一旁，别被怪扫到，然后捡捡破烂，剥剥蛇皮，挖挖蛇胆什么的，幸好李长风的剥皮技能已经达到很高的级别【据说是在新手村练的，精神可嘉】，也算派上了大用场了。
　　大鹏打怪的时候，总时不时的往黑虎身边蹭，黑虎也不说话，看他离的近了，就跳到另一边去打，把以前大鹏对他施展的见之就躲的精神发挥到极致，用科学的语言来描述就是“以其人之道还至其人之身”，搞的大鹏痛苦不堪。
　　一群人在旁边看着他俩你追我躲的戏码，到也十分热闹。
　　刷了整整一天，沧海身上终于冒出了满六十的绚丽光辉。他兴奋的拉开任务栏：“哎呀呀，那个青头山的任务可以做了啊，什么什么消灭青头山流匪和十名流匪头子还有一名流匪总头子。”
　　“这是什么任务？”天涯好奇的问。
　　“我在新手村接的，就是那个青头村，村长被流匪杀死了，我接了给村长报仇的任务……还有那个刀，也是青头村得来的。”沧海有些雀跃，终于可以给小青玉报仇了。
　　“那这个会不会跟那个敛沧公子的任务有关系？”黑虎检查装备状态，发现衣服改换了，磨损度太高。
　　“对啊对啊。”大鹏站在一边点头应和。
　　黑虎暗暗的叹气。
　　“不知道，应该有吧？”沧海呵呵笑：“不管了，先做一个再说……今天回去好好的休息休息，明天上来直接就做这个。”
　　“好啊。”天涯宠溺的笑：“今天晚上多做点好吃的，你看你前阵子上班闹的，都瘦了……”
　　“长风长风，你明天要是没什么事情的话，早点上来啊……”猴子睁着水汪汪的大眼对李长风说。
　　“嗯，你放心……”李长风温柔的顺了顺猴子的长发：“你也要好好休息，我现在不能给你做饭，你就叫外卖吃，别饿着自己。”
　　黑虎实在是被这两对刺激到了，招呼都没打，扯了飞行符就跑了。
　　大鹏望着黑虎消失的地方，黯然神伤。
　　

作者有话要说：终于又扯回游戏了……哎呀呀，我这个是网游文啊口胡！！

掩面羞愧




梦游是好物

　　肖成海下了游戏，看见馨心正在翻腾冷藏室。
　　“要不要我帮忙？”肖成海凑上去。
　　“好啊。”馨心翻出几块排骨：“晚饭炖汤喝吧？最近总坐着玩游戏，我小肚子都凸出来了，真是悲哀。”
　　肖成海接过排骨呵呵笑：“我看阳台那里有锻炼的机器啊，也没见你用。”
　　程馨心又翻出一盒荸荠：“那个东西……我总是在梦里用的。啊，不过我老哥用那个东西，别看我老哥总是坐着不见运动，但是他身材一级棒，真的！比我家麦子身材好很多啊，嘻嘻……”馨心三八兮兮的笑：“小海，我老哥身材真的很好，你有福了……”
　　肖成海面色微红：“我比你大，你也要喊我哥哥，话说你哥身材好不好关我什么事。”
　　程馨心双手举过头做蛇形运动状：“牙好，胃口就好，吃嘛嘛香，持久力强！无数销魂夜，尽在小蛮腰！”
　　“好了你！”肖成海噗的笑了出来：“那你也赶紧去练吧，小心的你小蛮腰变成小凸肚。”
　　“什么小蛮腰？”程涛也凑了过来，看见肖成海手里拿的排骨：“红烧还是做汤？”
　　“馨心说做汤。”肖成海把排骨塞到程涛手里：“你拿着，好凉的。”
　　“好，晚饭我来做吧，你去休息。”程涛顺便拿过馨心手里的荸荠：“用这个？不如用莲藕吧？”
　　馨心笑道：“你随便，反正你掌勺。”说完就跟着肖成海跑出去了。
　　肖成海围着健身器皿转了几圈：“馨心，这个怎么用？”
　　程馨心正趴在阳台上吼麦子过来吃饭，见肖成海问那个仪器的用法，嘿嘿笑了：“很简单的……不过我不会，我叫麦子来教你。”
　　
　　陶子候下了游戏就叫了一份牛排饭，然后打开声讯，对着李长风的投影吃。
　　“好吃么？”李长风笑着问。
　　“不好吃，没你做的好吃。”猴子吃的呲牙咧嘴：“外卖太难吃了，跟速冻有的一拼。”
　　李长风心疼：“要不以后，我做饭给你打包快递过去吧？”
　　“不用了，那多麻烦啊。”吞完剩下的几口米饭：“只要你能说服你哥哥同意见我，我就知足了。”
　　李长风垂下头：“我在跟我哥冷战，我哥要我相亲。”
　　“你敢去！”猴子跳起来：“不许去！”
　　“你别着急，就算去了我也会跟对方说我有爱人了……我不会辜负你的。”李长风连忙安慰道。
　　猴子在房间里转圈：“可是……可是……万一你觉得对方很好呢？女孩子，漂亮温柔贤惠懂事的女孩子，能生宝宝的女孩子……我什么都不会，就会打架，也不会生宝宝……”猴子沮丧极了。
　　“你不用担心啊，”李长风托着下巴：“大不了我们去买一颗卵子，现在科技这么发达，试管婴儿也不是没有，不是说有模拟子宫么？可以生宝宝的那个，就是有点贵……”
　　“对啊！”猴子一合掌：“那样也可以有宝宝啊……那你家还担心什么呢？我虽然四肢不勤五谷不分，但是其实我也有优点的……我……我那个……”猴子皱着脸，绞尽脑汁的想自己的优点。
　　李长风吃吃笑：“好了好了，你别烦恼了，我家里人就是太爱操心了，没事没事的，实在不行，我就搬出去住。”
　　猴子哀怨：“我不要跟你做野鸳鸯。”
　　“那我们一起努力吧。”
　　
　　袁大鹏下了游戏，看墨子虎的房间门还是紧闭着，于是叹了口气。
　　墨子虎这个人哪里都好，就是太自负，不管什么事情都一副势在必得的架势，而且容不得一点沙子。
　　他们吵架这件事，说不上谁对谁错，只是当时恰巧把一直深埋的引信点着了，炸了而已。袁大鹏实际上是很感激墨子虎的到来的，他心里明白的很，自己跟肖成海不会有结果，时间长了，痛苦的也只有自己。于是墨子虎来了，用强势的态度转移了他的注意力，而他也放任自己的感情，并且让墨子虎对他的爱来渐渐的消除对肖成海的那种爱恋。说到底，还是自己利用了他，才会造成今天这个状态。
　　袁大鹏不知道该如何跟墨子虎张嘴道歉，他有着文人的风骨和固执，也有着文人的优柔寡断。这个和念理科文科是没有关系的。墨子虎的生活环境相对来说比自己要单纯多了，小的时候他们两兄弟跟着父母练武比赛，大了就自己单独出来住，开网店。不像自己，继承了父亲的公司，天天在文人和商人之间转换，都要精分了。
　　袁大鹏吃晚饭，把墨子虎的那一份装好放在保温盒里，然后放到他门前，踌躇了许久，最终回到自己房间。
　　他关上门的一刻，墨子虎的房门开了，一只手伸出来，把保温盒拖了进去。
　　“冬瓜丸子汤……嗯嗯，红烧猪排……蒜蓉笋片，挺好……”墨子虎用筷子意兴阑珊的扒拉着猪排：“你就不会敲门么？猪头！难道非要老子放下身段求你？混蛋！你只要说个话，老子立马倒贴了啊！鸟人！！！”
　　袁大鹏做了噩梦，梦里墨子虎笑着对他说：“我以前跟你说过，我是有爱情洁癖的，我希望我的爱人能全心全意的爱我。我一直以为自己能完全占据你的心，可是我发现，自己失败了。既然你的心不能完整的给我，那么，我就要离开你……我受不了我爱的人还喜欢别人，再见。”说完，头也不回的走了。袁大鹏在后面，不管怎么喊怎么追，也停不下墨子虎离去的脚步，最终，那个人消失的一干二净……周围的景色霎时间灰暗下来。
　　无数的声音在四周响起：“该，这就是不专心的下场。”
　　“虎子一心一意对你，你居然还想着别人！”
　　“我没有！”袁大鹏蹲在地上哭：“我现在只把海子当哥们了，我没有不要虎子啊。”
　　“你没有？鬼才相信！”
　　“反正虎子已经走了，他会找到更好的，你自己一边儿玩去吧。”
　　“我没有……”袁大鹏站起身来四顾：“虎子，我没有，虎子你在哪里啊？”
　　四周一片安静，静的吓人。
　　“其实，其实我真的喜欢你啊虎子，我那天只是因为海子是我朋友才会这么说的……虎子你别生气了……”
　　“墨子虎，我错了还不行么？你这个小心眼的男人！”
　　“虎子，我求你，回来吧……”
　　“呜呜……虎子，你在哪里啊？”
　　袁大鹏觉得自己胸口闷的发痛，几乎要吐出血来，他挣扎着睁开眼。
　　房间还是自己的房间，月亮在窗外透出薄薄的银色的光，房间里的一切看上去仿佛都是虚幻的――例如，现在趴在自己胸口的那个人头。
　　袁大鹏小心翼翼的抬手擦了擦额角上的冷汗，然后又使劲的捏了一下腮帮子……疼！
　　那个人静静的伏趴在他身侧，枕着他的胸口睡的很熟，漂亮柔软的红发披散在他肩背上，随着呼吸在月光下折射着宝石般的光辉。
　　袁大鹏迟疑的把手放在他的肩膀上，感受到那人温暖的体温，瞬间有了想落泪的冲动。
　　怀里的人呓语了一下，翻了个身，在袁大鹏胸口留下一滩口水。
　　袁大鹏觉得那滩口水都是可爱的――当然，虽然还是擦掉比较好。他伸手抽了床头柜上的纸巾擦掉身上的口水，然后看见那个人的嘴角亮晶晶的，于是失笑。
　　这个男人，只要睡着了，就跟个孩子一样，可爱的不得了……可是……袁大鹏迷茫了，他不是应该在隔壁么？什么时候跑过来的？
　　
　　墨子虎觉得肚皮上有点痒，于是伸手去挠，谁知道越挠越痒，不耐烦的睁开眼，发现自己的手是放在袁大鹏的大腿上的。
　　他讪讪的缩回手网上看，袁大鹏的眼睛正亮晶晶的看着他。
　　墨子虎僵硬的直起身：“我梦游了……”说完就要走。
　　袁大鹏拽住他一只手，不出声。
　　“放开我，我要回自己房间。”墨子虎有点脸红，其实他是故意的，实在是想大鹏想的不行了，于是偷偷的跑来躺在袁大鹏床上。本来想袁大鹏睡觉死，他只要天亮之前偷偷的跑回去就好了，谁知道自己的睡相不好，直接把人弄醒了，给抓了个现行。
　　袁大鹏还是不说话，只是把墨子虎的手指分开，跟自己的手指纠缠在一起，紧紧的握着。
　　“以后你把房间门锁上吧，我要是再梦游就不好了。”墨子虎给自己开脱。
　　袁大鹏握住他的手往自己身边带，墨子虎受不了了，扭头刚要骂，却看见大鹏眼角亮晶晶的：“你……”
　　袁大鹏仍旧不说话，但是却把那只手带进自己的被窝，放在自己胸口。他紧闭着眼睛，嘴唇也抿的紧紧的，全身上下透出一股名为“紧张”的状态。
　　墨子虎忍不住了，转身扑过去：“你哑巴了你？就不能说句话？”
　　袁大鹏嘴巴抿的更紧了。
　　“我数三声，如果你不说话，我就滚回自己房间去睡觉了！”墨子虎皱着脸，恶狠狠的威胁：“一……二……”
　　袁大鹏动了动嘴巴：“我，我想……让你……睡在我身边……”
　　

作者有话要说：虐够了他们俩了，剩下的时间要拉出大部分给海子和天涯啦！
发现其实我的文应该是多CP，而不应该定主角，郁闷




游击战开始

　　两个人离的那么近，彼此的呼吸缠绕着，相互抚触着。
　　墨子虎仔细的看着身下的男人：清秀俊朗的面容上浮着一抹红晕，单眼皮的眼梢微微下垂，眸子却大而明亮，还略略的漾着一丝水气；挺直的通鼻梁，鼻头圆圆的肉呼呼的，鼻翼因为紧张的呼吸微微开合；嘴巴紧紧的抿着，原本红润的唇色变成了粉白。
　　墨子虎的唇从男人的额头落下蜻蜓点水般的吻，一直慢慢的轻柔的下滑到嘴角：“我不该胡乱发脾气的……亲爱的，我错了……”
　　袁大鹏握住墨子虎的手开始发颤，然后一个反手搂住墨子虎精壮的腰身：“我讨厌吵架！”
　　“嗯，以后不吵架了……”
　　“讨厌你小心眼！”
　　“呃，我会尽量……”
　　“讨厌冷战不说话……”
　　“好好，下次就算冷战我也跟你说话……”
　　“……讨厌你的胡子！”
　　“好，我去刮掉……”
　　两个人紧紧的拥抱着，仿佛要把冷战那几天的份全部都抱回来似的。
　　墨子虎的头枕在袁大鹏肩上：“亲爱的，睡吧……明天还要做任务呢……”
　　袁大鹏愣了一下：“啊？难道你不想……”
　　墨子虎低低的笑：“想，想的不得了，可是如果某人因为某种原因不能上去帮海子做那个任务，一定会恨我的，所以……睡觉吧！”
　　
　　游戏里面的清晨，鸟语花香，阳光明媚，草地上的露珠闪烁着如同宝石般的光泽。
　　天涯在工会里清点在线人员，挑选了二十五名六十五级以上的会员玩家集合在工会的广场上。这些人沧海基本上也都认识，天涯的副会们，还有副会的副手跟朋友。
　　在他们眼里，自从沧海住进工会的那一刻起，就已经把他当做会长的夫人了，而且据知情人透露，现在他们两人正在同居中，于是一传十十传百，几乎人人见了沧海都要喊一声“嫂子”，喊的沧海面红耳赤。
　　“你们别闹，”沧海分配着草药：“不要跟我喊嫂子，我跟天涯真的还没什么呢。”
　　“哦哦哦，只是还没什么啊……”随时疯魔笑嘻嘻的：“那什么时候有什么呢？”
　　沧海拿药包丢他：“就算有什么，也是你们要喊他嫂子！”
　　所有人恍然大悟，看天涯的眼神带了一丝同情。
　　天涯正跟李长风聊天等猴子上线，突然间猛的哆嗦了几下，头皮发麻。
　　“怎么了？”李长风关心的问。
　　“哦……没……”天涯看着沧海发药，再看看周围，没有发现什么异常。可是一转会头来，那种恶寒的感觉又出来了。
　　靠！天涯有点发毛：“不会游戏里面也能撞鬼吧？”
　　“什么？”李长风见天涯嘟嘟囔囔的，却听不清楚说什么。
　　天涯刚要应声，却见黑虎和大鹏手挽手的走了过来，沿途碎了一地的玻璃心。风流剑客甚至夸张的捧着心扑倒在地上翻滚。
　　黑虎上前就是一脚：“滚滚，别挡路！”
　　风流剑客悲痛欲绝：“美人，爷等你等的好苦，结果却换来被遗弃的下场！呜呼哀哉啊……苍天！你不分好坏何为天；地啊，你乱配CP妄为地！”
　　大鹏满脸黑线的从他身边绕过，然后跟天涯打招呼：“海子这几天就麻烦你了啊。”
　　“哪儿的话啊，我恨不得他在我家住一辈子。”天涯笑的很灿烂。
　　“别这么说，如果不方便的话，我就把猴子带大鹏家来住，让海子回自己家，毕竟还是自己住自己的窝舒服不是？”黑虎一张嘴，就能把天涯气的冒烟。
　　“不用了不用了，小海在我那里住的也挺方便的，那什么，猴子不是要跟长风一起住么？如果不介意的话，我到是有一套小公寓可以免费给他们住……”
　　“这话说的，多见外啊。”黑虎皮笑肉不笑：“要是他们俩真能成了，房子的事情自然我们自己操心了，再说买套房子也不是多费劲的事，总不能让个外人操心吧。”
　　天涯心说好你个黑虎，就跟个养不熟的白眼狼一样啊你：“朋友么，总要互相帮忙不是？既然你是小海的朋友，那就也是我的朋友……”
　　“等你跟海子确定了关系后再说吧……”黑虎得意的对着天涯笑啊笑，笑的那叫一个明媚灿烂百花齐放啊，给天涯气的牙根痒痒。
　　沧海发完药包，转头看见黑虎他们：“虎子，哎呀呀，你们和好了啊？”
　　“沧海……”黑虎使劲一个大拥抱：“那天不好意思啊，让你看笑话了。”
　　“没事没事，你们和好就好，要不我总是担心。”沧海看看黑虎又看看大鹏：“以后可别吵架了，多烦心啊，吃不好睡不好的瞎折腾。”
　　大鹏看看黑虎，拉着沧海说：“海子，我跟虎子商量了，要不你还回来住吧，毕竟住别人家不舒服，你……”
　　“你干什么干什么……”天涯愤愤的把沧海搂进怀里：“没见过你们这么挖人墙角的，大鹏，你跟黑虎那个妖人都学坏了你、！我好不容易才把小海安排好，你就跳出来煽风点火啊你！”
　　一群人笑的前仰后合，沧海推了推天涯的胳膊：“行了吧，没脸没皮的，自己丢脸不够还拉个垫背的。”
　　“怎么会，要垫背也是我给你垫背啊……”天涯深情的凝望，把沧海寒的 直哆嗦：“行了吧你？好了就赶紧走了！”
　　猴子还没上线，李长风有点担心说要下去发声讯问问去。
　　沧海点头：“有什么事情解决不了就跟我说。”
　　李长风应了一声，下线了。
　　一群人浩浩荡荡的进军青头山。
　　
　　青头村那个村子一天比一天萧条了，连被随机来的玩家都在不停的抱怨这里不但是个鸟不拉屎鸡不下蛋的破地方，还总是有一股流匪到处抢劫。
　　当天涯一行人从天而降的时候，那群玩家以为是游戏系统分配了隐藏任务或者NPC来拯救他们呢，呼啦一下子围上来跟看猴子一样不停的看。
　　毕竟这是个偏僻的小村子，一下子来了二十多了六十多级的大号，是个人都好奇，更别说一群还拿着棍子拼级别的小菜鸟了。
　　沧海带着一群人先来到村长小青玉家。
　　小青玉正在院子里面喂鸡，可能是因为营养不良，虽然高了很多，但却是个瘦弱的小萝卜头。看见沧海进来，先是愣了一下，然后猛的跑过来：“大哥哥大哥哥，我好想你啊。”
　　沧海搂着那个瘦弱的小家伙，心疼极了：“小青玉，最近村子里面很乱吗？”
　　“嗯，好多坏人来抢东西，大哥哥，你是来帮我报仇的吗？”小青玉大大的眼睛里面泛着泪光。
　　“是啊，大哥哥带了好多朋友，就是要来给小青玉报仇的，然后，小青玉就可以过上很好的生活了。”沧海擦了擦小青玉的泪花，从包裹里面拿出一些吃的和碎银子塞到小青玉手里：“这个你拿好，跟你娘买点有用的东西，对了，你娘呢？”那个聒噪的大婶哪里去了？
　　“娘去隔壁村子帮人补衣服去了……”小青玉抠着衣服上的破洞：“娘天天跟我念叨说等盼到你们来了，就能过好日子了……天天盼……”
　　沧海的心都揪一块去了，队里的女孩子看见小青玉这个样子，都哭了，然后纷纷掏出零食和一些草药零钱塞到他手里。
　　小青玉固执的不要：“等你们打败了那个大坏人，小青玉就能过上好日子了！”
　　霎时间全体队员气血全满，斗志昂扬。
　　
　　告别了小青玉，沧海带着他们直冲青头山，一路往山后走去，路上零零碎碎的会遇到几个小喽小流匪，不管三七二十一的被干掉了。
　　因为有人攻山，流匪们发出了求救信号，一时间集结了好几十人堵在路上。
　　沧海看这群流匪都是六十级上下的小怪，于是就跟天涯商量，二十几个人围成一圈，把三十多个流匪包了饺子。
　　流匪是人形怪，身上只会掉钱啊装备什么的，偶尔还会爆出一两本技能书。沧海把怪掉落的东西都丢给馨心，说回头发给大家，看谁用的到就领走，毕竟这个是自己的任务，拜托别人来帮忙的就不能太过吝啬。
　　馨心笑着说沧海心太细，总想些有的没的，不过还是把东西收下了。
　　沧海看着地图，发现黑色的区域随着他们往深处走而扩散，慢慢的先露出青头山后面的部分地形。而露出来的这块地图仔细看，好像是半个阴阳八卦的图案。
　　沧海吩咐了大家不许掉以轻心，然后继续往深处探索。
　　转过一个小弯，出现大片的平地，有两个流匪头子正在练兵。
　　“怪不得要我六十级以后才能做这个任务呢，”沧海低声的跟天涯他们说：“你们看，流匪头子是六十级的小BOSS啊，不知道大BOSS是多少级的……”
　　“管他多少级，”天涯毫不在乎：“如果我们这群人不够用，我还留了二十几个待命的呢，让见血封喉带他们去练级了，回头一招呼就能到。”
　　沧海转过脸鄙视：你可看这个游戏人多，工会可利用的人也多了，要是跟以前几百人就顶天的，你能这么狂？哼！
　　鄙视归鄙视，黑虎隐行了一圈回来说：“这里是通往深处唯一的一个路口，看样子必须要他们都干掉才能过去了。”
　　沧海沉吟了一下：“既然这样，那么只好开打了！”

作者有话要说：……小生要评论要积分！！翻滚打滚……霸王么肉吃！

谁来帮小生写个长评……泪目【这算不算公开要评啊濉




危险的闯关

　　天涯把带来的人按照职业分成五个小组，以组为单位，先引小怪打，打的差不多了就包抄小头目。
　　沧海这一组有黑虎和大鹏，天涯跟越夜越妖，抗怪的引怪的打怪的辅助的一应俱全，几个人配合无间，打的小怪只能招架不能还手。
　　一开始那两个小头目还在洋洋得意的得瑟，对着下属们指手划脚，可逐渐的队列里的人越来越少，小头目开始发觉了，抽出腰间的大片刀开始大声的吆喝。
　　天涯在队伍频道里面说：“如果他们俩发现咱们了，就集中火力把那俩撂倒，两个队伍对付一个，另一个队继续杀小的，这个大家都随机，看是先靠近哪一边。”
　　秋风扫落叶说：“这里的怪经验还挺多的，可惜就是爆率太低了，打了半天没一样值钱的东西。”
　　越夜越妖：“刚我看频道里说爆出一本弓箭的技能书，在谁哪里呢？什么技能啊？”
　　冰晶翻自己的包：“都在我这里呢，一共三本，都是那个什么‘连环爆破箭’，缓速的，杀伤力不是很大，攻击型的用不到。”
　　爱心啐了一口：“给队里的弓箭小妹妹们留着吧，实在没人要就拿去仓库给小号做过节礼品发。”
　　频道一片笑声。
　　
　　李长风下了游戏，给陶子候传了声讯过去，半天才有人接。
　　投影里面映出猴子半个雪白的背部，他正趴在床上，睡的迷迷糊糊的呢。
　　“你生病了？”李长风担心的问。
　　猴子迷迷瞪瞪的睁开眼：“哦？长风啊？早……我昨天给我娘通讯到好晚……现在几点了？”
　　李长风看了看头顶的电脑主机显示屏：“十点多了……”
　　“哎呀，那海子他们去任务了？”猴子懊恼的撑起身，把一头长发拨到身后：“可困死我了。”
　　李长风看着猴子白 皙的肩膀和胸膛上嫩红的两点，咽了下口水：“是，他说等你上去之后一起去找他们。”
　　猴子伸手在身上挠了挠：“对了，长风，我把咱的事儿告诉我妈了。”
　　李长风满脑子色 情被一句‘告诉我妈了’给吓的抛到九霄云外：“啥啥啥？告诉……告诉……”
　　“告诉我妈！”猴子瞪了他一眼。
　　“告诉我妈……”李长风表情呆滞。
　　陶子候看着他：“你不会后悔了吧？”
　　“怎么会怎么会！”李长风脑袋跟拨浪鼓一样：“我我……我我很高兴啊！我妈说什么了？”
　　“是我妈！”猴子纠正了一下，又笑了：“反正以后也会成你妈，我妈说……”
　　
　　陶子候昨天晚上下了游戏，跟李长风絮叨到半夜睡不着了，于是翻出自己老娘的声讯号打了过去。
　　陶子候的老妈陶悠云大小姐正跟自己的亲亲老公在外面游山玩水，享受着国外的一种风情呢，俩人正你侬我侬，结果被自己儿子的声讯打断了。
　　陶悠云没好气的打开声讯，这俩死孩子一直叫她不放心，要么就是一年半载不带联系，只要一联系准没好事。
　　“老妈~~~~”投影一开，陶子候就在那边开始装清纯装可爱了。
　　陶悠云没好气：“死猴崽子，干嘛呢？有事赶紧说！”
　　猴崽子在床上翻滚：“老妈我恋爱了，可是对方家里不同意我啊怎么办？”
　　墨大家长玉渊同志一听来了兴趣：“什么什么？我儿子这么可爱，对方还不答应，为什么啊？家里有钱有势看不上平民老百姓？”
　　陶悠云用小拇指掏了掏耳朵，然后对着指甲吹了口气：“没准人家是看他这么妖孽，觉得以后镇压不住，所以不同意呗。”
　　“才不是才不是……”猴子爬起来：“我这么天真这么可爱这么善良这么随老妈您，这么可能会被看不上啊！”
　　“那你说是为什么啊？”陶悠云大小姐被夸的心花怒放。
　　猴崽子可怜兮兮的对着手指：“对方家长觉得，我可能生不出孩子来……”
　　“噗……”墨玉渊一口水喷了出去，穿过投影落在墙上：“啥？难道对方以为你是女孩子？”
　　猴子娇羞的捂着脸：“老爸讨厌啦，我跟我家阿娜答相亲相爱，他们咋会不知道我是男孩子捏？”
　　陶悠云皱着眉头：“你别告诉我你看上了一男的……”
　　陶子候小朋友拽起床单一角：“老妈好聪明……人家就是喜欢上了一个男人……”
　　“靠！”陶大小姐暴走：“你咋会看上了一个男人呢？啊？就算是现在同性能结婚，那我，那我不是还想抱孙子了么！你居然……”
　　陶子候泫然欲泣：“老妈你歧视同性恋~~”
　　墨大家长赶紧安慰自己老婆：“好了好了亲爱的，你看猴崽子那样，那个女孩子肯嫁给他啊，顶着比自己还嫩的脸怎么能受的了么？是吧？再说了，咱家又不是只有他一个儿子……”
　　陶子候捂着脸：“虎子，哥对不起你了啊……”
　　陶悠云想了下，也对啊，他们还有虎子那个漂亮儿子呢：“你现在打扰我们就是为了告诉我你找了个爷们？”大小姐眼睛一转：“这不是你家啊？你跑去他家住了？”
　　猴子委屈：“没有啊，我在朋友家住呢……老妈，我想买房子……”
　　“买房子干嘛？”陶悠云抓了个苹果啃：“你不是有房子么？”
　　“哎呀，我要跟我家阿娜答一起住嘛！！我要买房子啦……他跟我不是一个市的，不方便啦……”猴子扑腾。
　　“那你有跟他商量么？再说人家家里还不同意呢。”墨玉渊摸着下巴发愁，自己上辈子一定是烧了邪香了，这辈子才会给自己找了个妖孽的媳妇生了俩妖孽的儿。
　　陶子候理直气壮：“那我要买房子总要跟你们商量一下不是？回头我结婚，你们俩记得回来吃喜糖啊！”
　　陶悠云无力的挥挥手：“先把你家那个什么阿娜答搞定再说吧……虎子知道这个事么？”
　　陶子候笑的春花灿烂：“知道知道，挺支持我的！”
　　“那就行，对方是做什么的啊？”
　　“厨师！做饭老好吃了！”
　　“哦哦哦哦哦你行啊，给自己找了个做饭的……”陶悠云放心了：“行吧，哀家准了你们的婚事了，搞定他们家之后你们自己商量着买房子的事吧，哎……儿大不由娘啊……呜呜……”
　　墨玉渊搂着自己老婆：“回头让虎子帮你看着点，那孩子心眼多……至于你那什么阿什么家，你自己看着办吧，再说，我儿子再怎么不济，也不能搞不定一个对象是吧？”
　　猴子欢快的在床上打蹦：“老爸老妈你们真好……我爱你们！！！”
　　墨大家长扶额。
　　俩陶姓人又絮絮叨叨了老半天。
　　儿子说虽然他脚有问题但是我还是很爱他。
　　娘说外国人虽然很丑可是却很绅士。
　　儿子说听说可以买个卵子自己提供精子生孩子。
　　娘说我晒太阳晒的都黑了狂抹防晒霜都不行。
　　儿子说你说我是买两居室好呢还是三居室好呢？
　　娘说你说我这么受欢迎你爹总吃醋这可怎么整呢？
　　儿子说我又设计了一款特别好看的蕾丝，做的蝴蝶结和娃娃裙子卖的可好了。
　　娘说我越看自己越天生丽质啊现在当丈母娘会不会太年轻了一点啊？
　　墨大家长越听越觉得以后当他家女婿的人太受苦了，起码要练到他一半的修为才能镇住这几个妖孽啊……
　　最后娘俩都说的上眼皮跟下眼皮打架，实在困得受不了了，才双双滚去睡觉。
　　李长风听完陶子候的讲述，觉得自己一定要做出点什么了，不能总是让一个孩子【孩子？】操心！他觉得，该是跟大哥抗衡的时候了。
　　
　　沧海一行人一路冲过小山涧，佛挡杀佛，神挡杀神，硬是开出一条血路。
　　前面就是BOSS的大本营了，一群人加好状态，沿着小路爬了上去，就快到流匪的大本营门口的时候，一块大石斜在那里，石头上用血淋淋的颜色写了几个大字：入谷者死！
　　沧海绝倒：看来游戏的设计者是武侠小说的爱好者啊。
　　再往前走有一条山涧，山涧中间悬挂着一条铁索，铁索下面是万丈深渊。
　　沧海几人看着深渊有点头晕：“日啊，这个破游戏怎么还带这么闯关的啊？”
　　

作者有话要说：猴子先跟家里说了，虎子……你要怎么才能整出个孙子来给你娘抱啊




鉴定的宝贝

　　沧海有过跳崖自杀的切肤之痛，见了这个情景就躲到了一边。
　　天涯在琼山派挑出一名体力比较高的男玩家：“平川，有没有把握飞过去？”
　　一马平川看了看铁索那头：“应该没有问题，中途的时候也可以用铁索做缓冲。”
　　天涯点点头：“那就拜托你了，到了那边立刻把坐标发过来，就算有怪攻击也别慌乱，我们飞过去的时候会有保护时间，然后能给你解围。”
　　平川笑道：“放心吧老大，不过如果我死在那边，回头打了好东西可要让我挑。”
　　天涯大笑：“放心，少不了你的。”
　　沧海给一马平川加了自动治愈，黑虎给他加了敏捷状态，大鹏也给他加了金钟防护。一马平川浑身金光闪闪的，调出飞行模式，直直的往那边飞过去了。
　　一马平川刚刚接近目标，就被怪攻击了：“我靠，老大，他们有箭楼！”
　　天涯他们在这边揪心：“能支撑住么？”
　　“能吃药，加上自动治愈，还能凑合凑合。我要找地方降落了，你们准备好啊。”一马平川的身体歪了两下，防护罩的功力减弱了。
　　沧海见一马平川一个俯冲落在那边一个较为空旷的地方，就立刻在频道里面报出坐标方位，然后队伍名字瞬间黑了。
　　天涯调出两拨人，第一拨是佛教道教为主的，带个儒教救护，把平川拉起来，顺带抗怪，等第二拨全攻击类型的过去。第二拨过去后立马下大招，给第一拨缓冲时间。凌天派的也跟着第二拨过去，保护时间一过立马遁隐，杀上箭楼，把狙击的灭掉。
　　天涯跟沧海还有大鹏是第一拨过去的，佛教的所有人一落地就立刻开了舍我其谁状态，也就是普通游戏中的嘲讽，把怪的注意力吸引到自己身边，沧海趁机把一马平川拉起来，然后迅速治愈。
　　紧接着第二拨也到了，儒教的落地就开治愈，持续治愈的淡蓝光环围绕着所有队友。琼山派和萼水派也是，刚一落地就发了大招，瞬间撂倒一半的敌人。御华派召唤出自己的宠物，随着凌天派冲上两边的箭楼，掩护着凌天派给了狙击的弓箭手致命的暴击。
　　这次落地战役除了开始的一马平川牺牲了一次之外，大家都在平安状态结束了战斗。一马平川整理了自己的装备苦笑：“掉了半级，还好还好……老大，要是有打出好装备，记得先给我啊。”
　　“放心，少不了你的，大英雄！”冰晶笑嘻嘻的跑过来：“等回去你来我这里，想要什么就说声。”平川摸着头嘿嘿笑。
　　推开山寨的大门，里面零星的涌出几拨小怪，一打照面就被撂翻了。一群人杀气腾腾的冲进山寨的中心区域，终于在议事厅找到了最终BOSS。
　　沧海杀进来的一路上还在想这个最终BOSS长什么样子，因为前面有了敛沧公子做对比，相信这个也应该是个帅哥级别的，可是当他与那个流匪首领面对面时，还是大大的震惊了！！
　　这……这！沧海嘴巴张成了O型，目不转睛的盯着议事厅中间的那个庞然大物――最终BOSS，人形怪，身高两米三，体重和腰围未知，但是看那比相扑运动员还肥硕的身体，据算是不用给出详细的数据来也够十五个人看半个月的了。
　　流匪首领在那里不停的吃不停的吃，周围还站着几个小头目。
　　由于沧海他们现在所处的位置还没有到BOSS的攻击范围，所以那个大胖子根本就不搭理他们，只是专注着自己眼前的食物。
　　“我的妈啊。”越夜越妖咽了口口水：“这么肥的怪，不知道绝招是什么，要是被他砸到，准死无疑啊。”
　　沧海看着那个满脸横肉的BOSS，对天涯说：“你打算怎么打？我现在看着他就光想笑。”
　　天涯耸耸肩：“还能怎么打？包抄……主要是不知道他的技能是什么，先把他周围的小怪引几个打完再说吧。”
　　众人表示同意。
　　黑虎在频道里面抱怨：“这么厚的皮，估计我们的暴击都不管用，能不能一刀扎到致命的地方不好说啊。”
　　有人接着话题打哈哈：“就是啊，你看那肥肉的褶子，我们这一刀下去，估计直接夹褶子里，血都见不到。”
　　天涯通知见血封喉做好准备，如果这边撑不住，就立刻飞过来支援。那边说绝对没问题，请组织放心。
　　沧海见猴子跟李长风也上来了，问要不要过来。猴子说不去了，要带着长风赶紧去冲级，否则以后去哪里都没法一起，太郁闷了。
　　沧海闷笑：“你们随意。”
　　把BOSS身边的小头目解决的差不多了，一群人加好状态开始包抄。
　　流匪首领见到他们，气哼哼的站起来，跺了跺脚：“又是送上门找死的！看本大王一个一个的收拾掉你们！”
　　天涯点出几个人去试探BOSS的招式，刚一接近就是一阵地动天摇，将近一半的人陷入晕眩状态，血量下降了百分之三十。
　　“居然是群攻，一上来就是群攻！”队伍频道嚷嚷开了。
　　天涯指挥被群攻波及到的人赶紧退下来治疗，其余的人顶上去，这样分批替换。
　　BOSS每一次跺脚就是一阵晕眩加伤害状态，每一声长啸就是持续狂乱加伤害，群攻技能中间间隔十五秒，伤害范围十五人。
　　儒教的玩家治愈的手忙脚乱，面积太广，伤害太大。
　　“我靠靠的，”风流剑客怪叫：“老大赶紧求支援啊。”
　　话音刚落，见血封喉就带着三十人的后续部队从天而降，带着降落保护挡住了BOSS的一波攻击，把一群伤员都替换下去。
　　天涯沉稳冷静：“受伤人员赶紧救治，所有人员编成五人或者六人小队，每个小队必须保持有个医生能够随时救助，攻击系不停攻击！这次要打车轮战拿下那个死胖子了，大家都要小心。”
　　霎时间法术箭矢齐飞，全部伤害都砸向中间那个胖的要死的BOSS，颇有蚂蚁啃大象的壮举。
　　当BOSS的血量下降到只有五分之一的时候，天涯在频道提醒：“各小组注意，小心BOSS狂化异变。”
　　所有人都警戒起来，不过还好，那个胖子最终只是吼叫了几声，便如同山一般的倒塌了。
　　“晕啊，居然打了四十多分钟！”大鹏惊叹。
　　众人没心情搭理他，天涯一挥手：“扫荡！”瞬间所有人散开冲向整栋楼的角角落落，所过之处寸草不生。
　　大鹏目瞪口呆。
　　黑虎暗下捏了捏他的手：“你别表现的这么白痴好不好？这种大BOSS打四十多分钟很正常啊。”
　　大鹏泪奔：“可是，可是扫荡是啥意思啊？”
　　黑虎抽搐：“你傻了啊？扫荡就是字面的意思啊。这个BOSS一定屯了不少好东西，既然他挂了，那么他的东西就属于咱们了呗……”
　　“居然还能这样……”大鹏感慨。
　　
　　沧海在BOSS倒地的地方翻找，除了一堆钱之外，就只有一个小布包裹，打开看，里面是一张残破的地图，需要鉴定的。
　　他拉开任务栏，帮青玉报仇的任务已经显示完成，可以去交任务了。
　　天涯让爱心和冰晶带着一群人先回去，然后把打到的东西分一下，他跟沧海要回去青头村交任务。
　　BOSS的尸体消失了，估计没一会儿就会刷出新的BOSS来，冰晶连忙招呼正在翻箱倒柜的队友迅速撤离，然后回去驻地分赃。一群人兴奋的嗷嗷叫着，扯了飞行符就消失了。
　　黑虎也拉着大鹏撤退了，说要给天涯一点二人时间，省的某人肝火旺盛到出人命就麻烦了。
　　天涯对黑虎的识相感激不尽，拉着沧海的手，笑的鸟语花香。
　　沧海实在是懒得陪他丢人，直接就飞到青头村青玉的住所。
　　刚一降落，就见村子里面一群人围了上来：“恩人啊，我们谢谢你啊……”说完纷纷下跪。沧海扶起一个又一个，嘴里不停的说：“应该的应该的……哎哟你们不用多礼了。”
　　青玉娘王大婶热泪盈眶：“小哥，我就知道你是好人……”说完掏出一个小盒子塞到他手里：“这个是我们家祖传的一个宝贝，可是具体是什么我也不知道，就看它是上好的黑玉做的，本来想要拿去当掉买点肉给我儿吃……不过既然你们已经打败了流匪，那么这个我就送给你吧。”
　　沧海推辞不过，只好接过锦盒，打开看里面是一枚玉片，也是需要鉴定的。
　　婉言谢绝了村民的挽留，沧海跟天涯回到工会驻地，然后找到驻地里面一位德高望重的鉴定师要鉴定那两样东西。
　　
　　鉴定师拿起那个残破的地图，用放大镜看了半天：“哎呀呀，这个东西不好鉴定啊，很费功夫很费时间的啊……”
　　天涯默不作声的递过去五十两黄金的票子。
　　鉴定师立刻又说：“不过呢，我是很厉害的啦，你们等一会儿啊，只要盏茶功夫就可以啦。”
　　沧海黑线：“自己工会驻地的NPC也会这样么？”
　　天涯点头：“会，只不过准确率会高很多，而且价钱略微便宜一些罢了。”
　　哎哎哎，沧海叹气：这真是个靠谱的世界。
　　

作者有话要说：终于做完一个任务了……哦哦哦，然后就该做飞云岭的任务啦，哈哈哈哈哈
再过一两章，俺就要虐虎子鸟……




建城和结婚

　　鉴定师把鉴定好的地图拿了出来，沧海展开看：“飞云岭！”
　　天涯凑过去：“居然是飞云岭的地图啊，诶，看看世界地图上显示了么？”
　　沧海打开世界地图：“不行，还是一团黑，”他又拉开任务单：“不过，任务显示可以去飞云岭了，估计是要拿着这个地图自己去摸。”
　　“这也可以啊，赶紧装好。”天涯想起来：“不是还有个东西要鉴定么？”
　　“嗯，”沧海拿出那只盒子：“你觉得，这个鉴定出来会是什么？”
　　“不知道，”天涯摇摇头：“鬼知道系统会出什么幺蛾子啊。”
　　这个玉片的鉴定费用居然用了天涯一百五十两黄金，天涯给的面不改色。沧海有点过意不去：“这个，回头我赚钱给你。”
　　“没劲了不是，”天涯揽了一下他的肩膀：“你的就是我的，我的就是你的，咱俩分什么彼此啊。”
　　沧海脸红了，推着他：“这不一样。”
　　“有什么不一样的，”天涯看这人来人往的，怕沧海不好意思，于是放开手：“那个工会令牌，也是你给我的吧？”
　　沧海一愣：“你怎么会猜是我？”
　　天涯笑了：“除了你，还会有谁能对我这么好？无欲无求，一心一意的为我想着。”
　　沧海撇过脸，看向鉴定铺子里面：“我怎么知道，你一向人缘好的不行。”
　　天涯胳膊撑在柜台上，侧着脸看他：“是吗？哦……那你脸红什么？”
　　沧海忙用袖子擦擦脸：“我热！”
　　“是哦……”天涯闷笑。
　　沧海瞪了他一眼：“是，就是我送的，不过我也是借花献佛。”
　　“嗯？”天涯玩着沧海的鬓发：“谁的花？”
　　“黑虎的……那个是黑虎打出来的……”沧海扯过自己的头发：“你别总动手动脚。”
　　天涯遗憾的缩回手：“啊，居然是他！真看不出来他是这么无私的好人啊……”平时总是挤兑他嘲笑他的黑虎，居然能把炙手可热的建会令牌拿出来给小海……真是……
　　“虎子人很好的！”沧海不满天涯的语气：“最起码对朋友很好！”
　　“是是是，他拿我不当朋友……”天涯没好气，小海就知道维护那几个朋友，一颗心被分成好几份，轮到他的时候，就还剩点渣。
　　沧海愤愤的瞪了他一眼：“我懒得跟你说话！”
　　天涯忙道歉：“好啦好啦，是我不对，我小心眼了……喏，您大人不记小人过，别跟我一般见识呗。”
　　说话间，玉牌鉴定好了从里面递了出来。
　　沧海接过盒子打开看，半天无语。
　　“是什么东西？”天涯好奇。
　　世界上突然发了公告：第一块建城令已经由玩家在任务中获得，希望其他的玩家再接再厉。
　　“建城令？”天涯满眼不相信。
　　“建城令！”沧海肯定的说，然后忙把盒子盖上塞到天涯怀里：“怀璧其罪啊，这么危险的东西还是你拿着吧。”
　　天涯手忙脚乱的按住盒子：“我拿？为什么我拿啊？”
　　“废话，你要建城啊！”沧海白了他一眼。
　　天涯看着手中的盒子：“这个……是你给我的嫁妆？”
　　沧海脸噌的涨红了：“你怎么不去死啊！讨厌的家伙！”
　　世界公告一发，各个频道都炸了窝。
　　不少玩家出了高价悬赏，有的则是亮出工会副会长的交椅来交换，更有的在打听究竟是谁得到了令牌。
　　建城令牌不是捆绑的，如果放在身上，随时会有被杀掉落的几率。而且在游戏里面第一个建城虽然很威风，但是却容易树大招风，让不少眼红的人对这个工会下的人做出不好的事情。而且第一个建城的虽然可能会有不少奖励，可是弊端相对来说也会很多。而且官网上说了，如果是由本工会的人得到的建城令，那么建城后城池会增加百分之十五的防御能力和修复能力，而携带建城令入会的，则只有百分之十，反之是百分之五。所以，招徕得到建城令玩家入会则比高价悬赏更好一些。
　　天涯建议沧海这件事情暂时不要声张，东西拿回去在房间放好，什么时候第二块建城令出来有人建城了再说。
　　俩人回到山顶，偷偷摸摸的进了天涯的房间，藏好了东西。
　　【听涛阁】静悄悄的，一个人都没有，估计还在下面练级呢。
　　工会频道也乱成一团，不停的有人猜测究竟是哪个势力的人得到了建城令。沧海听着频道里面的人七嘴八舌的议论，心痒难耐：“好烦啊，这就跟中奖得了几百万，但是又不敢说的心态一样啊，财不露白才是更难受的吧。”
　　天涯看他别扭的小样忍不住直笑：“忍着忍着，实在忍不住就跟我说，我听着。”
　　沧海萎靡：“跟你说有什么用，你又不是不知道……啊，我去跟虎子他们说！”
　　天涯无奈，环住沧海的腰：“你就不能跟我，咱俩人偷着乐一会儿啊？”
　　沧海掰着腰上的咸猪脚：“我跟你乐够了，要去找别人乐。”
　　天涯不依，哼哼唧唧的把沧海按在第一腿上坐好：“小海你别乱动，让我抱会……我高兴的有点过头……”
　　沧海停住挣扎，看着天涯，天涯把头靠在沧海肩膀上，双目微闭，睫毛湿漉漉的漆黑发亮。
　　“小海……”天涯喃喃的说：“等咱们守城成功了，你跟我……结婚吧……”
　　沧海抬头看着天花板，表情说不上喜怒：“结婚？那你媳妇怎么办？”
　　天涯哀嚎：“我不说了么，那是我妹妹，馨心！”
　　“哦，我忘记了，你是个连亲妹妹都不放过的禽兽。”沧海嗤嗤笑。
　　天涯掐住沧海的腰：“你还说！当初我只是……只是……谁知道你居然……”
　　“好了，”沧海伸手捂住天涯的嘴巴：“过去的事情就别提了，至于结婚，等你守城成功再说吧。”
　　天涯伸出舌头，在嘴巴上的掌心中轻轻一舔，满意的看着沧海不好意思的神情：“不是我，是我们，我们一起……守住这个城市，然后，结婚！”
　　
　　黑虎拉着大鹏随大流回到工会，在好友名单上看到猴子上来了：“你在哪里呢？怎么没有一起去刷任务？”
　　“我赔我家长风做任务呢，要赶紧把他的级别冲上去，专职之后再说，要不总不能一起打怪做任务，多烦啊！”猴子不满的抱怨。
　　“哦，”黑虎点头：“要不我跟大鹏去找你们一起刷？现在都没什么任务可做了，真无聊。”前段时间因为升级和刷贡献值，把能做的任务基本都扫完了，现在卡在不上不下，难受死。
　　“好的，你来吧，”猴子漫不经心的说出了坐标：“诶，对了虎子，我跟咱妈说了……”
　　黑虎告诉大鹏坐标，俩人扯了飞行符：“说了什么？”人已经腾空。
　　“我说我跟长风好的事了，还有买房的事情，咱妈同意了。”猴子话音刚落，就见一团人影砰的一声落在脚边，旁边的大鹏成呆滞状。
　　黑虎掏心，玩了这么久的游戏，第一次降落的时候摔的如此的形象全无。
　　黑虎跳起来指着猴子：“你你你……”
　　猴子耸肩：“我怎么知道你没说嘛，正好那天我没事就给咱妈打电话，于是就直接说了啊……”
　　大鹏茫然：“说什么了？”
　　“没什么！”黑虎恼怒。
　　猴子唯恐天下不乱：“我跟我妈说了我跟长风要结婚的事情啦，然后我妈说没事，不还有虎崽子能给他找媳妇生孙子么，就这样。”
　　大鹏淡淡的看了一眼黑虎：“怎么回事？什么抱孙子？”
　　黑虎气闷的直跺脚：“MD，老子早就想跟家里说了，本来想等咱俩再稳定稳定，谁知道让这个死猴崽子抢先了！”
　　猴子在一边摇尾巴晃腚：“哎呀呀，我不知道老妈会这么说嘛，她就是想要个孙子抱啦……不过呢老妈已经同意我跟长风的婚事了啊哈哈哈哈，所以我只要搞定长风家长就可以买房子结婚过日子啦……我那可怜的孪生哥哥哟，你如此倒霉为哪般？”
　　黑虎暴跳起来：“老子杀了你！”
　　猴子忙躲到长风身后：“这管我什么事啊，谁知道你跟人家住这么久了都不想跟家长知会一声么……”
　　黑虎气苦，抬眼看了一下大鹏，谁知道大鹏只是对他耸耸肩，没有做任何表示。
　　坏了，黑虎咬唇，他居然都没有生气，不太正常啊……难道说他根本不在乎我？应该不是……
　　黑虎这边脑袋焦躁成一团，大鹏却朝长风走过去：“你们要去哪里刷怪？”
　　长风看看黑虎看看他：“就在这里不远的那个小树林，有很多花妖树妖什么的，有任务……”
　　“哦，那一起吧，我可以帮你扛。”大鹏点头。
　　黑虎密语：“亲爱的你生气了？”
　　大鹏冷笑：“我生什么气啊，你告诉不告诉你家管我什么事。”
　　黑虎泪奔：“亲爱的你还是生气了！”
　　大鹏无奈：“我真的没生气。”
　　“我不相信！难道你不在乎我？”黑虎开始蛮横起来。
　　大鹏淡淡的瞥了他一眼：“你想要我怎么表现？生气？暴躁？打你一顿还是别的什么？”
　　“都行……”黑虎上前拽着他的手：“要不你打我一顿？”
　　大鹏扶额：“我真的没生气啊要我怎么说你才信？”
　　“我就是不信就是不信就是不信！”黑虎跳脚。
　　“行行行，等帮长风刷完了任务，咱回家再说，下线再说。”大鹏被吵的头疼。
　　黑虎愁云惨淡：“死猴子，你给小爷记住！”
　　

作者有话要说：嗷嗷嗷，我感冒了头好疼，楼上在装修吵的我不能休息！！
恨不得把他们都抓起来爆菊一万次啊一万次！！！！

顺带做个广告：欢迎大家去看小生的新文《胡搅蛮缠》，良好坑品，坚持日更！




速度见家长

　　李长风摘下游戏头盔，一抬眼，看见自己大哥李长云站在门口。
　　他最近因为猴子的事情跟大哥冷战，所以看见也当没看见，放好头盔扭头就往卫生间走。
　　李长云不悦：“你天天除了玩游戏还知道干嘛？玩物丧志你多大了这个道理不懂？”
　　李长风哗啦哗啦在卫生间放水，随口哼起了歌。
　　李长云几步来到卫生间门口：“我跟你说话呢！”
　　李长风抖了抖鸟：“我跟你没话说。”
　　李长云冷笑：“你就为了这么个男人，要跟一家子都闹翻是不是？”
　　“你别给我扣帽子，”李长风拿起牙缸刷牙：“爸妈都说不管了，除了你不停的嚷嚷不允许，还能有谁？”
　　“我是为你好！”李长云气的不行：“你说你三十好几的人了，怎么就一点事不懂呢？找对象找了个男人，女人都死光了？”
　　李长风满嘴牙膏沫：“法律都允许同性结婚了，你唧唧歪歪什么啊？”
　　“行，因为个男人你跟我顶嘴啊？那个男人能给你生孩子么？你老了怎么办？连个送终的都没有！”李长云手指头直戳李长风脑门。
　　李长风偏了偏头，呼噜呼噜漱口：“那我也不用你操心。”
　　李长云直爆青筋：“我是你哥！”
　　李长风啪的摔了牙缸子：“你也知道你只是我哥啊？不知道的还以为你是我爹呢！”
　　啪的一声，李长风被一个巴掌闪的头歪到一边：“你别给我没大没小！我告诉你，只要我不喜欢，只要咱家有一个人不喜欢，那个男人就没有机会进咱家门！”
　　李长风捂着脸，冷冷的看着自己大哥，半晌推开他进了客厅。
　　客厅里李家老两口跟李长云媳妇王薇薇正在逗孩子，听见他们哥俩又吵架，老两口只是长吁短叹。
　　李长风蹬蹬的进了客厅：“李长云，你的意思是只要咱家有一个人不喜欢，就不能让喜欢的人进门是不是？”
　　李长云随后跟出来：“是！怎么得？”
　　李长风刷的一指王薇薇：“这个女人我不喜欢，你把她赶出去吧！”
　　王薇薇一头雾水：这哥俩吵架咋牵扯到自己头上了呢。
　　李妈妈劝：“长风你这孩子，咋说话呢？”
　　“我怎么说话？我怎么说话了？他说只要家里有一个人不喜欢，那么另一半就不能进家门的，这话可不是我说的。”李长风斜着眼看他哥。
　　李长云也冷笑：“你别拿你嫂子威胁我，你不喜欢当初怎么不说？”
　　李长风抱着肩：“当初你也没说我不喜欢就不娶啊，怎么？此一时彼一时啊？咱也不能搞这种特殊阶级化吧？”
　　王薇薇识相的拉着孩子进了屋，哥俩吵架她立场微妙，实在不合适在现场。
　　李妈妈叹气：“要不你把那孩子带家里来看看？男孩子虽然不能生孩子，不过你喜欢，我跟你爸就没有什么意见。”
　　“妈！”李长云皱眉：“您别跟着瞎掺和，我弟弟腿脚不好，得找个细心照顾他的，弄个大老爷们在家供着啊？”
　　“你怎么就知道他不细心了？你怎么就知道他不会照顾我了？”李长风找了个沙发坐下：“是，我是个瘸子，我也谁都不怨，瘸嘛，我认了。以前你给我找对象，各个女的不是都嫌弃我瘸？就算不嫌弃我瘸的，也是看上咱家的饭店收入什么的，就这样你还觉得女的好？”
　　李长云呵斥道：“你别自暴自弃，她们几个能代表所有女人么？你动动脑子想想，跟男人怎么过一辈子啊？你三十了不是十三！”
　　“你也知道我三十了不是十三啊？”李长风抚着红肿的脸颊：“我三十了，你管吃管喝管了我三十年，我从来没有违抗过你，因为我觉得你不容易，真的哥，你很不容易，天天想着老的想着小的，想着店里的那些事儿，什么都不让我插手，生怕我摔着碰着。可是哥，我也告诉你，我三十了，我知道自己喜欢什么想要什么，你不能陪我照顾我一辈子，所以我自己找一个能陪我照顾我一辈子的人。话既然说到这里，我就是一句：行也是他，不行，也是他！”
　　“你就知道那男的不是图你的钱啊？一个顶天立地能挣钱的老爷们，能看上一个瘸子？”李长云气的口不择言。
　　李长风想到陶子候，脸上的表情柔和起来：“他不是那样的人，他自己有手有脚能挣钱，他从不嫌弃我……当初他朋友骗他我缺手缺脚的时候，他也不过一句‘我又不缺，怕这个做什么’，后来我们两个在一起，他就是把我当成正常人，对我的缺陷从来不提……哥你知道，我天天的，天天的，在别人‘那是个瘸子’的眼光下度过，你知道我在他身边，多心安么？”
　　李长云语塞，因为弟弟的脚，他内疚了二十多年，天天提心吊胆，生怕自己这个弟弟再磕着碰着，天天照顾的无微不至，本以为这样是对他最好的，原来……
　　李爸爸终于开口：“长云啊，你也别吵了，让长风把他喜欢的那个男人叫来，见个面，看看……起码心里能有个底不是？长风，你找个时间，把那个人带家来……他家知道你跟他这个事么？”
　　“爸……”李长风红了眼圈：“他家知道，他早就跟家里说了，要不……要不我现在就叫他过来？他离的很近的……”
　　“现在？会不会太晚了啊？”李妈妈看了看表，十点多了。
　　“不晚不晚！”李长风一路颠着，跑进房间发声讯去了。
　　“切！”李长云不屑：“天天跟他混着玩游戏的，人能好到哪里！”
　　陶子候接到李长风声讯，兴奋的在床上翻跟斗：“长风长风，你说我穿什么样的衣服好？我是绑马尾巴还是放下来啊？哎呀，绑着精神。我穿牛仔裤好不好？吊带裤呢？礼物怎么办？我准备什么礼物去啊？哎呀你别光笑，爸爸妈妈喜欢什么啊？”
　　李长风看着猴子兴奋的样子，自己也兴奋起来：“你只要人来就好了，不用管这么多……你穿什么都很好看啊，哎呀呀，赶紧过来吧，要不就太晚了。”
　　陶子候哗啦哗啦洗了把澡，浑身上下收拾的干干净净的，下楼开车，按照李长风给的地址就冲了过去。
　　
　　袁大鹏在厨房忙，墨子虎跑前跑后的跟着打下手。
　　袁大鹏面色波澜不惊，墨子虎心里提心吊胆。
　　“大鹏，你……”墨子虎犹豫着想说话。
　　“我没生气，真的。”袁大鹏喝了口汤，觉得有点咸。
　　墨子虎肝颤：还说没生气，一定是生气了！
　　“你会在意我没有第一时间告诉家里么？”墨子虎小心翼翼的试探。
　　“不会啊，”袁大鹏耸耸肩：“我也没跟家里说啊。”
　　“什么？你也没跟家里说？”这下轮到墨子虎生气了：“为什么啊？我不好吗？你为什么不跟家里人说啊？你讨厌我了？”
　　袁大鹏扒了口饭：“要说什么？我家早就知道啊，不过他们一直以为我跟海子能在一起 的，可惜了。”
　　“这有什么可惜的，我比海子好很多！”墨子虎洋洋得意。
　　袁大鹏抬头看了他一眼：“你要不要吃饭啊？都凉了。”
　　墨子虎这顿饭吃的不踏实，心心念念的都是他家里知道他喜欢男人而我家里只知道猴子喜欢男人而我不喜欢男人所以以后会让我找个女人可是我比猴子先一步喜欢上男人的怎么可能去找女人呢这个事情真是太他妈的让人郁闷了。
　　吃晚饭洗过澡，墨子虎搂着袁大鹏的腰起腻：“亲爱的，我们来运动运动吧，总不运动会起小肚子的。”
　　袁大鹏拿着遥控器翻电视节目看，不搭理他。
　　墨子虎的手东摸西摸，最终伸进袁大鹏浴袍里面：“鹏鹏亲爱的，今天我们玩点花样吧好不好啊？”
　　“花样？”袁大鹏一笑，露出洁白的牙齿：“好啊……不过，这个花样要由我来定。”
　　诶？大鹏居然主动了？墨子虎眼角一跳，有了不好的预感，他的手摸上大鹏胸前的小豆豆：“你……那什么，还是我来定吧好不好？我有经验有技巧啊……”
　　袁大鹏推开他的手：“那算了，没兴趣了。”
　　“大鹏……”墨子虎撩开浴袍，露出光洁的肩膀，膝盖在袁大鹏腿间磨蹭着：“我们好几天没有那啥了……你想不想啊？想不想？”
　　想，可是我不想告诉你！袁大鹏恶意的笑，啃上墨子虎的肩膀：“反正如果不让我定花样，我就不玩了。”
　　

作者有话要说：网速好卡好悲剧啊！MD




此事古难全

　　陶子候站在李长风家大门口，兴奋的直哆嗦。他左手拎着个很大的果篮，右手夹着个大玩具熊，然后看着门铃苦恼。
　　李长风早就趴在窗户上看见陶子候下车，但是迟迟听不见门铃声，于是只好纳闷的下楼开门。
　　陶子候见了长风，高兴的直跳：“长风长风！”
　　李长风接过果篮：“怎么不按门铃？”
　　“我腾不出手……”陶子候空出的左手立刻搂住李长风的胳膊：“亲爱的我好紧张啊好紧张。”
　　李长风了解的拍了拍他的手：“嗯嗯，我也是……”
　　一进门，李家二老立刻迎了出来：“呃，这就是长风说的……小陶？”
　　陶子候笑出两个漂亮的酒窝：“叔叔好，阿姨好！”
　　李长云大马金刀的坐在沙发上：“长风，你可没说原来你喜欢未成年啊。”
　　陶子候把玩具熊递给李爸爸：“这个是给小侄子的，”然后转头对李长云微笑：“大哥好，我今天二十五了，成年了。”
　　李妈妈拉着陶子候的手：“哟，二十五了？长的真俊……你真二十五了？”
　　陶子候不好意思的挠挠头：“真的二十五了，再过俩月就过生日啦，我天生就是娃娃脸，所以看上去显小。”
　　李妈妈拉着陶子候坐在沙发上：“这显得也忒小了，你要不说，我还以为你才十六七呢。”
　　陶子候嘻嘻笑：“李阿姨也很年轻啊，看上去根本不像有长风这么大的孩子的人呢，要不是长风说他没有姐姐，我真怕认错了。”
　　李妈妈笑不拢嘴：“这孩子，真会说话。”
　　李长云在旁边冷笑：“场面话谁不会说。”
　　陶子候转过脸，无辜的看着他：“难道不是么？难道你觉得阿姨很老了么？”
　　李妈妈立刻转头盯着大儿子。李长云没防着他这么说，吱吱呜呜了半天，最后哼了一声不搭理他了。
　　陶子候开始讨好李家二老：“叔叔看上去好有威严啊，比我爸爸强好多，我见了叔叔都不敢说话了。”说完还眨巴眨巴眼睛。
　　李爸爸立刻绽开满脸笑容：“怎么会啊，其实我很随和的，呵呵，我很随和。”
　　“今天来的太急了，没有带什么礼物……还请叔叔阿姨见谅……”陶子候见好就收。
　　“不会的不会的……”李妈妈温和的摸着陶子候的头：“你说你个孩子，大晚上来还买东西，长风太性急了，我觉的太晚了吧，他说不会……哎，你看那孩子。”
　　李长风坐在一旁只是笑。
　　李长云咳嗽一声：“不知道陶先生是做什么的啊？”
　　陶子候微笑：“李哥哥太客气了，叫我先生我好不习惯啊，我的朋友都叫我猴子的呵呵……我是玩偶设计师，自己开网店的，经济来源不用担心，就算长风以后没有工作我们也不会发愁吃穿的，我会好好照顾他，李哥哥您放心好了。”
　　李长云有些尴尬：“陶先生应该知道长风脚不好吧？万一他磕着碰着，你这小身板……”
　　陶子候正色：“我觉得长风自己有能力照顾自己，他虽然略微有些残疾，但是并不妨碍他的人生不是么？而且两个人在一起，互相扶持是应该的。李哥哥不用担心我身体不好，我家是武术世家，家里的孩子从小就锻炼身体，我曾经拿过青少年组自由搏击的金牌，我想，我有这个能力保护长风不受伤害。”
　　李长风激动的泪花点点：“猴子……你真好……”
　　陶子候伸手抚摸他的膝头：“因为你值得我对你好……”
　　李长云开始剧烈的咳嗽。
　　李妈妈担心的问：“老大啊，你感冒了？最近太累了吧？要不要去休息？”
　　李长云停住咳：“没事，就是觉得突然有点冷。”
　　陶子候拉住李妈妈的手：“阿姨，我希望，您能放心的把长风交给我，我会对他好，甚至超过我自己……虽然我跟长风认识没有多久，但是，我认定他就是能陪伴我一辈子的人。我的父母对我自己的选择十分的支持，长风跟我在一起，我不会让他受一点委屈的。”
　　李妈妈李爸爸只是不停的点头说好好好，李妈妈含着泪花说：“我家老二啊，因为身体不好，所以家里比较娇惯……以后你们在一起了，你要多担待他，多照顾他。”
　　李长云对自己爸妈这么快就松口感到十分的不满意：“妈，你着急什么啊。”他又对陶子候说：“不知道陶先生府上几口人？父母是做什么的？”
　　“我刚才说了，我家算是武术世家，我父母是武术教练，不过现在已经退休了，正在游山玩水中。我还有个孪生弟弟，跟我一样是开网店的，他的爱人是课件老师。”
　　“你弟弟也是练武术的？”李爸爸对这个很感兴趣。
　　“是的，我弟弟名气其实比我大，他曾经是全国青少年组武术大赛冠军，而且是三连冠。”陶子候微笑。
　　“哦，我知道！”李爸爸合掌：“那是个混血儿吧？叫什么……墨什么虎的？”
　　“墨子虎。”
　　“对！”李爸爸很开心：“我有看过比赛啊，当初还想让老大老二去学武术呢，可惜老大比较喜欢经商，老二的腿又受过伤……可惜了……”
　　陶子候安慰李爸爸：“其实武术只是强身健体用的，长风的腿并不碍事。虽然长风年纪大了不再好从头学，但是我可以教给他一些防身健体的基本功，对身体也好的。”
　　“这样好这样好！”李爸爸点头：“那我也可以学点什么吧？锻炼身体？”
　　“可以啊，叔叔和阿姨都可以学的，例如太极拳太极剑之类，这样吧，我那里有几张武术馆的VIP卡，里面有很多老年组学太极健身呢，如果您二老不介意，我明天就给您拿过来……多锻炼锻炼，对身体很有好处的。”
　　李爸爸开心的笑：“哎呀小陶你这孩子，真是不错啊。”
　　李长云黑了脸，这还没一会儿呢，父母全倒戈了，剩他一个人唱黑脸！
　　
　　袁大鹏从墨子虎分居住的那间屋子里面拖出一只箱子。墨子虎一看，冷汗就下来了：“鹏鹏，那个……那个只是玩具，你知道的，我卖这些东西。”
　　袁大鹏冷笑：“是么？如果我不说的话，估计这些玩具早晚会用在我身上吧？”
　　墨子虎讪笑：“啊，啊……怎么会呢？偶尔吧……增加情趣用的，哈哈哈。”
　　袁大鹏蹭蹭的打开箱子：“对啊，既然你也说是增加情趣用的，那不能只准你用不准我用吧？”说完从里面挑出一串珠子：“这个怎么用？”
　　“啊哈哈哈哈……”墨子虎干笑：“这个……这个其实是风铃，挂门框上的。”
　　袁大鹏不搭理他，又拿出一个粉红色跳蛋：“这个也是挂门框上的？”
　　墨子虎无语。
　　袁大鹏在箱子里面翻找：“蜡烛？皮鞭？绳子？哟，这是什么？贞操裤？不错啊，看来你对这个挺在行的。”
　　墨子虎扶额：“我，我只是卖这个的。”
　　“那你也都亲身经历过了？”袁大鹏拎起一个装有按摩器的盒子：“效果怎么样？”
　　“我怎么可能试过啊！”黑虎跳脚：“难道我卖冷藏柜就要去亲身体验它是否制冷？”
　　“没关系。”袁大鹏点头，又伸手进去翻腾：“这次试试，回头你可以在店铺里面增加点体验介绍么？”
　　墨子虎咬牙：“你放心，有的是人进去说体验介绍的。”
　　袁大鹏找出一只手铐，拿在手里翻来覆去的看：“这个不错，里面有皮毛啊，是防止挣扎的时候受伤么？”墨子虎不理他。
　　袁大鹏拎着手铐走到墨子虎跟前：“怎么样？跟我一起玩吧？”
　　墨子虎抱肩：“你知道怎么用么？玩坏了怎么办？”
　　袁大鹏跨坐在墨子虎腿上：“不是有你了么？是不是？你会教给我吧？”
　　“你想的美啊！”墨子虎掐住袁大鹏的腰：“你要玩我，还要我教给你怎么玩？当我傻的吧？”
　　袁大鹏面色一凝，把手铐啪的摔在地上：“既然你只准州官放火，不许百姓点灯的话，那就算了。”说完抬起身就要走。
　　墨子虎见状忙一把拉下他：“哎哟我说着玩呢，我教还不行么？”就你这把子力气，还能制住我不成？
　　袁大鹏听他这么说，笑的一脸荡漾：“我就知道你最好了……”他趴在墨子虎肩膀上，对着他的耳朵吹气：“那这个，第一步要怎么做？”
　　墨子虎耳朵敏感，被他这么一吹腰都软了：“第一步？第一步你想做什么？哎，你别咬我耳朵……”
　　袁大鹏舔着墨子虎的耳垂，感觉到身下的男人浑身都在颤抖：“第一步，是不是你应该先去床上躺着？躺好了等着我……”
　　墨子虎推开袁大鹏，跌跌撞撞的进了卧室：“鹏鹏，我觉得今天好累啊，我们先睡觉好不好？回头有精神了再玩。”
　　袁大鹏拎着手铐跟了进去：“累么？不会啊。你看你，练家子还说累，我这个文弱书生都没说累了。”
　　墨子虎扑到在床上，撕扯着枕头：真是一失足成千古恨啊！那箱子东西我应该藏好才是！
　　

作者有话要说：下面……下面……我要开始了！




艰难的历程

　　袁大鹏坐在床边，拍了拍床铺：“乖，躺好。”
　　墨子虎涕泪纵横：“鹏鹏我腰疼，肩膀疼，腿也疼……”
　　袁大鹏笑的一脸荡漾：“没事没事，你躺好了，我给你按摩按摩。”
　　墨子虎颤颤巍巍的翻过身：“咱能不能别用那个？铐住手多没情趣啊。”只要不拷住，爷随时压翻你！
　　袁大鹏一上一下的甩着手铐：“真当我傻呢？不拷住你，你一伸胳膊就能制住我……行了，别装可怜了。你想啊，你上了我，我都不计较了，你没告诉你家里，我也没计较了是吧？只是玩个游戏而已，看把你吓得。”
　　这关系着老子菊花的贞 操！能不害怕么……墨子虎委屈：“真的要拷？”
　　“真的要拷！”袁大鹏郑重点头。
　　墨子虎无奈的伸出手：“喏，对我温柔点……对了，你会么？”
　　袁大鹏咔嚓把他的手铐在床头上：“不会，但是没吃过猪肉，还没见过猪跑么？再说了，咱有道具！”
　　墨子虎痛苦的扭过头泪流满面：这次算是交代了，我遗书还没留呢。
　　袁大鹏拉开墨子虎的睡衣，可能是因为墨子虎是混血的关系，所以皮肤很白，白的晶莹透亮，结实匀称的肌肉被一层温暖柔软的皮肤包裹着，如同漂亮的工艺品。两点嫩红的茱萸点缀在宽厚却不粗笨的胸膛上，随着生命的韵动轻轻起伏着。
　　在往下，是墨子虎劲瘦的腰，细，却饱含力量。茂密的草丛发出微红的色彩，那根平时在他体内肆虐，带给他无尽欢愉的欲 望，此时正在蛰伏。
　　袁大鹏抬头看墨子虎的脸，紧闭的眼睛上，长而卷翘的睫毛蝶翼般的颤抖，小巧的鼻翼因为紧张而不停的抖动，漂亮丰润的双唇也是紧紧的抿着，泛出漂亮的粉红色。
　　“我从来没有这么仔细的观察过你呢……”袁大鹏附身在墨子虎耳边轻轻的说着，温热的气息喷进墨子虎敏感的耳廓，引起他一阵战栗：“你很漂亮，真的！”他动 情的啃咬着墨子虎的耳垂，满意的听到他压抑的呻吟。
　　墨子虎的眼角沁出泪水：“袁大鹏，你给爷来个痛快吧。”
　　袁大鹏低声嗤嗤的笑：“别着急啊，喏，你那一箱玩具，我才用了一个呢。”
　　墨子虎哀嚎。
　　袁大鹏继续在箱子里面翻找：“这都是什么啊？”他拿出一条奇怪的皮带，在墨子虎眼前晃：“这是干啥的？”
　　墨子虎睁眼看，差点背过气：“哦，那个……那个是套头上的……”其实那是绑住小JJ的啊，但是我死也不会说的！
　　袁大鹏拿起来比量了一下：“没意思。”又丢回箱子，开始翻找下一个：“用蜡烛吧？皮鞭？哎呀，我舍不得打你，虽然很想。”他拿起一根低温蜡烛：“怎么样？”
　　墨子虎抽搐：“我都被你绑住了，你还想怎么样？”
　　“嗯嗯，”袁大鹏满意的点头：“我去找火机。”
　　墨子虎在他身后喊：“拜托拜托，前戏都没有你直接S M我会死的啊混蛋！”
　　袁大鹏的声音从客厅传来：“你着急什么，我先准备好火机再说。”
　　我靠啊！还要不要人活了！墨子虎挣了挣手臂：这破玩意太TMD结实了，怎么质量会这么好啊！
　　袁大鹏把蜡烛和火机放在床头柜，然后对着床上的人YIN笑：“哎呀呀，我该从哪里下嘴呢？”
　　墨子虎脖子一梗：“随您便，看哪里好吃就从哪里下嘴。”
　　袁大鹏伸手捏住墨子虎的下巴：“美人儿，别哭丧着脸啊，来，给爷笑一个……”
　　“亏你还是文化人！”墨子虎悲愤：“咱能不这么yin荡么？”
　　“不能！”袁大鹏铿锵有力：“快，给爷笑个！”
　　“我都要哭了，哪里笑的出来啊，爷，饶了我吧！”墨子虎哭的劲儿都要没了。
　　袁大鹏掐腰狂笑：“让你平时欺负我，风水轮流转啊轮流转！小美人，想不到你也会有今天吧！”
　　墨子虎都快被气吐血了：“你要不要上啊？不要上就放爷起来，让爷上你！”
　　“猖狂啥，慢慢来才有情 趣么……”袁大鹏伸手扶住墨子虎的肩：“啧啧，这皮肤，摸起来手感真好。”
　　墨子虎恨不得直接口吐白沫晕倒完事。
　　袁大鹏的唇在墨子虎脸上细细的亲吻着，额头、眉梢、睫毛、鬓角、脸颊、鼻梁……最后来到他的嘴巴，伸出舌尖舔舐。
　　墨子虎有些受不了的张开嘴，含住那调皮的舌尖，轻咬吸吮，最后两人气喘吁吁的分开。墨子虎的眼睛蒙上一层波光，情 欲在里面不停的闪动：“鹏鹏……”
　　袁大鹏猛的扑上去，狠狠的啃咬着他的唇，他的下巴、脖颈，在锁骨上留下朵朵桃花之后又往下移，然后含住一颗茱萸，用牙齿拉扯厮磨，用舌尖画圈。手也没有闲着，抚摸着被唇舌冷落的另一边，挤捏，摩挲。
　　“鹏鹏！”墨子虎挺起腰，把胸膛奉献出去：“鹏鹏，鹏鹏……”
　　袁大鹏放开口中已经饱满的颗粒，看着它因为染上唾液在灯光下闪闪发亮：“虎子，你真漂亮，真的……真漂亮！”
　　袁大鹏濡湿的唇舌一路向下，在墨子虎胸腹上留下蜿蜒的湿痕，停留在小腹上那小巧的凹洞上，试探着，把舌尖放进去。
　　“啊啊……鹏鹏，别……”墨子虎难耐的扭动着腰，欢愉的泪水不断的溢出，染湿了鬓发。
　　袁大鹏已经感觉到墨子虎怒张的勃发磨蹭在自己胸膛上，炙热，坚硬！
　　他笑嘻嘻的抬起头：“前戏完了，亲爱的，我要用蜡烛。”
　　墨子虎急促的喘息：“你怎么不去死啊去死吧！”
　　袁大鹏好整以暇的翻身起来：“乖，我死了，谁陪你玩？”
　　我宁愿自己玩……墨子虎真想不到真的不放过他了，这真是本年度最大的悲哀。他平时对袁大鹏已经十分温柔，可谁知他仍然聚集了如此多的怨念，呜呼哀哉。
　　袁大鹏燃起蜡烛：“这个不会烫伤吧？”
　　墨子虎声音颤抖：“会……那是蜡烛哎。”
　　“会？”袁大鹏狞笑：“那你那家来干嘛？打算用在我身上？”
　　墨子虎不语，心说你小样儿的给爷等着，早晚让你来一遭。
　　蜡烛微微倾斜，红色的蜡油滴落在墨子虎洁白的，泛着红晕的肌肤上。
　　“啊……”墨子虎的呼声挤出喉咙，在床单上翻滚，火红的长发缠绕在颈项上，肩膀上，看上去惊人的美。
　　蜡油不断的滴落下来，绽放出一朵朵艳红的花朵，看的袁大鹏呼吸急促，双眼被映的布满红丝。
　　“该死的，你弄死我算了。”墨子虎抬起腿，想一脚把袁大鹏踢飞。
　　“小心，踢坏了我，心疼的还是你……”袁大鹏拿着蜡烛的手移动到墨子虎的腿上，蜡油淋漓的滴在他腿根的部位。
　　墨子虎咬着牙呜咽出声：“不要，不要……求你……别……”
　　袁大鹏熄灭蜡烛，丢在床头柜上，吻上墨子虎的嘴：“接下来……该怎么办？”
　　“接，接下来？”墨子虎思维有些混乱：“我不知道……别问我……”
　　袁大鹏拎出那串“风铃”：“要不，咱用这个吧？”说完，手指已经探上那朵幽菊。
　　“混蛋……”墨子虎的声音破碎：“记得用……用润滑 液，否则爷真的会死在你手里……”
　　“润滑 液……”袁大鹏嘟囔着翻找：“为什么这么麻烦呢……”
　　墨子虎泪奔三千里。
　　裹着厚厚润滑 液的五个连成一串的跳 蛋被一个接一个的塞进那朵未经世事的雏菊内。墨子虎打开着腿，深呼吸的配合着袁大鹏的粗鲁：“疼……你轻点，再轻点……”
　　终于，那串“风铃”全部被菊花吞食，只留下一根连接遥控器的电线在外面颤动。袁大鹏气息不稳的打开遥控开关，墨子虎如同被电击般在床上跳动翻滚：“混……混蛋啊……不要开……开这么大……不要……”
　　袁大鹏丢开遥控器，饿狼一样袭上墨子虎不停扭动的身体，按住他的肩膀，牙齿啃咬着他的胸膛，撕扯着凝固的蜡油。
　　墨子虎从来没有亲身体验过这些东西，虽然对每样道具的用法流程都了解的通透，但是效果只是看别的买家提供，这次只是两样，就已经让他几乎晕厥：这下能在店铺里面介绍亲身体验的效果了……混蛋！
　　蜡油与肌肤分离，带出火辣辣的痛感和快 感，还有体内剧烈的震动，墨子虎满脸都是泪水，呼吸紊乱：“鹏鹏……不要了……不……”
　　袁大鹏舔着撕掉蜡油后更加红润光润的肌肤，手指攀爬到下方，摸索着那跟电线，猛的把那串珠子拽了出来。
　　“啊……”墨子虎声音嘶哑，浑身僵直，滚热的yu望喷溅出来。
　　[img]jndlc_162.jpg[/img] 

作者有话要说：MD，找敏感词找的我眼花……写H太郁闷了，太郁闷啦！！！




血战的代价

　　袁大鹏被眼前的美景刺激的差点喷血，他扯开自己的衣服，跪坐在墨子虎的双腿中间，一个挺身，就把自己的yu望深埋在虎子身体里。
　　墨子虎沙哑的嘶吼一声：“去死！好疼啊混蛋！”
　　袁大鹏早就听不进去了，只是终于自己的感觉，不停的冲刺再冲刺。
　　墨子虎使劲的向后仰着头，大口的呼吸着，心想坏了，后面撕裂了……好疼！他嘶嘶的喘气，只想让自己放松再放松，努力的配合着袁大鹏的动作，好让自己不再这么疼。
　　可是……真的，好疼！墨子虎觉得眼前一个劲的发黑。
　　袁大鹏的手指狠狠的捏着墨子虎的腿，恨不得把手都镶嵌进去，他被一阵又一阵的美妙的感觉冲级着，终于忍不住，把热泉全部喷在墨子虎体内。
　　墨子虎早已经疼的浑身冷汗，瘫软在床上，早先的情yu消退的一干二净。
　　袁大鹏伏趴在墨子虎身上喘着粗气，良久才撑起身，却发现墨子虎脸色发白，嘴唇被尖利的牙齿咬出一道血印。
　　他惊慌失措：“虎子？虎子你怎么了？”
　　墨子虎睁眼看着他，虚弱的一笑：“爽够了？”
　　袁大鹏脸色发红，把自己变软的热源从墨子虎体内退了出来，然后，惊悚的发现自己的身上，沾染了大片的血迹！而且，不光是自己，墨子虎的□还有身下的床单，都是血红一片。
　　他的头嗡的一声炸开：“这……为什么会这样？”
　　墨子虎想动下腰，可是牵动了痛处，让他忍不住哀叫了一声：“疼死了！”
　　现在轮到袁大鹏涕泪纵横了，他声音发颤，喉咙好像被棉花堵塞一样：“虎子，虎子……呜呜，为什么会这样啊？”
　　墨子虎懒得理他：“把我的手放开。”
　　袁大鹏立马翻下床去找钥匙，边找边哭：“呜呜，钥匙……钥匙找不到了……呜呜……钥匙你在哪里？”
　　墨子虎想笑，可是又疼的笑不出来。好不容易等袁大鹏在床下把钥匙翻腾出来，哆嗦着给他开了锁。
　　墨子虎握住袁大鹏变得冰凉的双手：“好了好了，别哭了，我没事……”
　　袁大鹏惊跳起来：“我，我去找医生！”说完就往外跑。
　　墨子虎一听，连忙喊住他：“靠，叫什么医生啊？你赶紧回来！日啊，好疼！”
　　袁大鹏哭着回来：“你流了好多血啊虎子，呜呜，为什么我不会流血你却流血了啊，难道你有痔疮？”
　　墨子虎要不是疼的不想动，否则真跳起来抽他一巴掌：“你才有痔疮！”
　　“可是，可是……”袁大鹏看看自己身上的血，再看看墨子虎的，哇的一声嚎啕起来：“我不是故意的，我不知道为什么会流血……我从来没有流血过啊……为什么会这样啊虎子……”
　　墨子虎一个头俩大，自己疼的浑身无力不说，还要安慰这个混蛋：“行了行了，别哭了。”他抬手给大鹏擦泪：“我没什么，只是你太粗鲁了……里面裂开了吧？”
　　“那会不会有后遗症？”袁大鹏哭的直打嗝：“痔疮……肛瘘……”
　　墨子虎的手由擦改捏：“你怎么不去死啊你！”
　　“要怎么办怎么办才好？我我，我去问问天涯……”袁大鹏猛的站起来，却突然头晕的又摔在床上。
　　墨子虎突然心疼起来：“乖，起来……扶我起来去洗个澡……你去浴室放个热水……好了，我没什么事情了，别哭了啊……”
　　袁大鹏抽泣的爬下床，进了浴室，很快的放了一缸热水。他来到床边，弯下腰想把墨子虎抱起来，咬着牙使了两下劲，，然后悲哀的发现自己的力气太小，墨子虎平时能毫不费力的抱起他，可是他却不能抱起墨子虎……
　　墨子虎拍了拍他的肩：“别折腾了，扶着我……对，轻点……好了，扶我进去吧。”他挣扎着爬起来，虚弱的靠在大鹏身上。身体内部的伤口还在溢血，顺着大腿，滴落在地板上。
　　袁大鹏的脸色比墨子虎的还要苍白，不但白，还布满悲伤与悔恨。
　　墨子虎半躺在浴缸内，温热的水舒缓了体内的疼痛，他闭上眼，抽了几口气，然后慢慢放松下来。袁大鹏就蹲在他的面前，好像一只将要被抛弃的小狗，彷徨惊恐的情绪在他身上环绕。
　　墨子虎微笑：“鹏鹏。”
　　“嗯？”声音干涩颤抖。
　　“吻我……”墨子虎开启双唇，邀请着。
　　袁大鹏正大双眼，不可置信的看着他。
　　“吻我！”墨子虎闭上眼，等待着。
　　许久，冰凉柔软的唇落在他的唇上，他伸出舌尖，细细的描绘袁大鹏的唇形：“以后，还要上我吗？”
　　袁大鹏摇摇头：“不要了……”哭腔浓郁。
　　“还生我的气吗？”
　　“不，不生了！”
　　墨子虎睁开眼，看到大鹏的双眼已经哭的像个兔子了，又红又肿：“乖，去吧床收拾一下。”
　　袁大鹏点点头，机械的走出浴室。
　　墨子虎叹了口气，这样挺好，断了你袁大鹏想反攻的念头，只是……这罪要受好几天了……他用手指清理着体内的积血还有袁大鹏留下的液体……真他妈的疼啊……
　　袁大鹏来到卧室，看着那片深红色的痕迹，突然感到晕眩，他扶着门，身体颤抖的厉害。虎子流了这么多血，一定很疼很疼……都怪自己！他狠狠的抽了自己几个耳光：妈的，都是你，非要整些幺蛾子！这下好了……把虎子弄伤了对你有什么好处啊？不心疼么？混蛋！
　　他闭着眼，把床单抽了出来，团成一团丢在角落，然后去柜子里面翻找新的床单，并暗暗发誓，再也不要妄想第二次了……就这一次，差点把他吓得心脏都停跳！
　　
　　墨子虎觉得清理的差不多了，于是放掉已经变成淡粉红色的水，换上了新的。生怕大鹏看见了会更受刺激。
　　袁大鹏走进来，跟做错事情的小孩一样，站在门口不敢再往里走。
　　墨子虎招招手：“来。”
　　袁大鹏蹭了半天，才走到近前。
　　墨子虎用热毛巾擦拭他身上粘血的部分：“你瞅瞅，跟凶杀现场一样，还不赶紧擦掉，一个劲的来回溜。”
　　袁大鹏抓住他的手腕：“虎子，你恨我吗？”
　　墨子虎一声不吭的给他擦干净，然后抬起头：“吻我！”
　　袁大鹏好不容易停止的泪水，哗的一下又决堤了……
　　
　　肖成海半躺在床上看书，余光发现门口有个人影，他嗯了一声抬起头：是程涛。
　　“你做贼呢？”肖成海又把精力放回书上。
　　程涛穿着一件花睡袍，好像一棵圣诞树：“我想跟你聊天……”
　　肖成海眼都没抬：“不是都聊了一天了么？还有啥好聊的？”
　　程涛攥着门把：“我，其实我就是想……跟你聊个天……”他看了看肖成海：“如果不方便的话，那就算了。”
　　肖成海眼睛没离开书，伸手拍了拍旁边的床铺：“来吧。”
　　程涛跟得了圣职一样，欢快的扑上了床：“你看什么书呢？”
　　“古汉语应用解说。”肖成海翻过一页，仔细的看。
　　程涛伸手在肖成海身后环了上去，略微一使劲，让他斜靠在自己怀里：“好看么？”
　　肖成海挪动了两下，让自己靠的更舒服一些：“好看。”
　　程涛翻着白眼想了半天，又吭哧出一句：“讲的啥？”
　　“古汉语。”肖成海笑了声：“我刚说过了。”
　　“哦，”程涛摸上肖成海拿书的手：“我，我帮你拿吧，这么厚，你拿着多累啊？”
　　“不要。”肖成海没动，任由他摸。
　　程涛暗喜，手有些放肆起来：“我帮你按摩吧。”他说着，把左手伸进肖成海的睡衣，抚摸着他的腰，好滑，好温暖……
　　肖成海咳嗽了一声：“你别太过分啊。”
　　程涛赶紧停下手，过了会儿，发现肖成海的精力又转移到书上，才小心翼翼的把手往上摸，终于来到肖成海的胸膛。
　　肖成海觉得满篇的字都跟跳舞一样，一个也进不了脑子。从程涛坐在他身边开始，他就有些心绪不稳。他一把抓住那只捣乱的手：“你想出去，嗯？”
　　“不想！”程涛紧了紧怀中的人：“我不乱动了还不行么……”
　　程涛粗糙的掌心覆盖在肖成海敏感的肌肤上，他努力的忽略那种奇妙的触感，只是让自己把注意力全部转移到书上来。
　　程涛闭着眼，感受着由掌心传回来的信息：激烈跳动的心脏，起了鸡皮疙瘩的肌肤，还有中指下的柔软颗粒……他觉得，自己要喷鼻血了！小海的花骨朵，居然就在自己手指下面……哦……天啊！
　　

作者有话要说：学术问一下：收藏跟评论持平代表啥？【画圈圈




我接纳你了

　　肖成海低垂的头，程涛看不到他的表情，只能注视着他额前柔软的短发轻轻的颤动。
　　程涛突然觉得自己这段时间好像十分的不真实，很虚幻很虚幻。自从他明确了小海并不讨厌他的事实后，事情就开始疯狂的有了好的转机，这种转机让他有些应接不暇，例如现在，他甚至觉得自己是在做梦，在梦里才能与他的小海如此亲近。
　　他的右臂又使劲揽了一下肖成海的腰，肖成海声音有些低哑：“干嘛？”
　　“没……”他把头埋在肖成海肩窝里面：“我觉得，自己好像是在做梦。”
　　“哦？”肖成海把书轻轻的翻了一页：“那就睡吧，乖。”
　　程涛撒娇：“如果这是梦，我宁愿长睡不愿醒。”
　　肖成海嗤嗤笑，胸膛上下起伏：“挺好，那世界得清净很多。”
　　程涛不满的哼了一声：“小海你别总看书了，看看我呗。”
　　“你有什么好看的？两只眼睛一个鼻子一张嘴，看也看不出花来。”肖成海翻书，刷的又一页。
　　“那不一样啊……这个跟形状和组合排列有关的，我排列的跟别人不一样嘛……”程涛咬上肖成海的耳垂，用舌尖轻舔：“还有谁能张的比我帅呢……”
　　肖成海痒的心尖发颤：“你过分了啊……”
　　“其实，我想对你做……更过分的事。”程涛的鼻子在肖成海的头上磨蹭着，然后小心翼翼的动了动中指，发现小花骨朵居然变硬了，他有些欣喜：“你你……”
　　肖成海一回身，手中厚重的书盖在程涛脸上：“我？我想抽你！”
　　程涛的玻璃心已经千苍百孔，这次居然还能坚强的呆在胸腔里而没有稀里哗啦掉一地，已经让他十分的满足：“小海……”他学着黑虎撒娇起腻。
　　肖成海被吓出一身鸡皮疙瘩：“我说你没完了是吧？”
　　程涛委委屈屈的看着他：“我想你啊。”
　　肖成海没好气：“那你就想啊。”
　　“可是我想摸你啊……”程涛再接再厉。
　　肖成海狞笑：“继续想使劲想。”
　　程涛立马不敢说话了。
　　过了好半天，他吭哧出一句：“你什么时候才能接纳我？”
　　“我现在不是已经接纳你了么？”肖成海伸了个懒腰：“困了。”
　　程涛小心的把他的身体放平，让他舒服的枕在自己肩膀上，然后把被子拉过来盖在两个人身上：“我说的接纳，是全身心的，小海……我觉得你会随时，一转身就跑走了，一点儿也不会留恋。我总觉的，我不过是你生命中的一个可有可无的过客，我把握不住你，不知道你在想什么，我惶恐，害怕，患得患失……小海，你知道么？我现在最怕的就是你拍拍屁股回到自己家，然后，我只能在游戏中见到你，见到你和你的朋友在一起，而我，却总是个外人……”
　　肖成海把自己的身体伸展开，贴在程涛的身体上，暖暖的，很舒服。
　　程涛说完话，紧张的低头看怀里的人儿，肖成海合着双目，跟睡着了一样，许久没有动静。
　　程涛自嘲的一笑，他是太贪了，现在能把小海抱在怀里，已经让他兴奋不已了，他是应该知足的。
　　“我从来没有跟大鹏在一个被窝睡过，也没有让别人搂过我的腰……”肖成海的鼻音有点重，声音轻的几乎飘渺了，程涛像是被雷击了，猛的一颤。
　　肖成海继续说：“你说你患得患失，其实我不也是这样？你跟女人结过婚，可是，我天生喜欢男人……”
　　“那是我妹妹！”程涛澄清，然后微笑：“我庆幸我是个男人，还是个不错的男人。”
　　“我一直在想，”肖成海继续说道：“如果有一天，你发现你并不喜欢男人，只是当时的一种错觉，因为得不到而失落，所以必须要得到的错觉，那我该怎么办？”
　　程涛紧了紧手臂：“不会的小海，不会的！其实，其实我是真的喜欢你！以前在【翱翔】的时候，我就喜欢上你了，可是我傻，也笨……不知道要怎么去告白，结果弄出一个大乌龙，让你伤心了，我发誓，我只爱你一个，真的！”
　　肖成海静默了一下，缓缓的伸出手，环住了程涛的腰：“是真的，就好。”
　　程涛激动的有些得意忘形：“那这么说，小海也爱我了？是不是？是不是啊？”
　　肖成海无语的点点头，额发在程涛的脖颈处磨蹭，磨的他浑身发痒。
　　“小海，那我们……我们……”程涛挺了挺腰，灼热的硬块戳着肖成海柔软的小腹：“我们……那啥吧！”
　　肖成海的手往下探，握住那蠢蠢欲动的yu望：“那啥？”
　　程涛急促的呻吟：“我们，做吧！”
　　肖成海露出一抹奸笑，可惜程涛没有看见，只是不停的在肖成海微凉的手里蠕动着。肖成海手下一用力，程涛嗷的一声，颓了。
　　“唔……你怎么可以这样……”他冷汗布满额角，腰部颤抖的厉害：“你不怕我以后再也站不起来了吗？”
　　“那有怎么样？”肖成海抽回手：“你站不起来，不是还有我了么？”
　　程涛泪流满面。
　　肖成海拍拍他的腰：“乖，赶紧睡觉，明天还有事情要做呢。”
　　程涛无语的哽咽，万般悲情化成两个字：“……好吧……”
　　
　　第二天，天涯站在游戏里，精神抖擞，容光焕发，浑身上下洋溢着一种yin荡劲，导致所有人看见他都退避三舍，生怕被他带坏。
　　他在议事厅里面，展开那张飞云岭的地图，招呼着所有副会来看，分析要如何入手。
　　其实这张地图也不是完整的，边缘有几个地方已经破的无法拼合了，不过还好的是大部分基本都能看清楚。
　　“这个地方……”狂舞拉出自己的地图：“我这里是漆黑一片啊。”
　　“对，”天涯点头：“也就是说，那个地方从未被人驻足过，所以地图上是无法显示的。”
　　“哦哦哦哦，未知世界啊……”风流剑客兴奋了：“会有未知怪和未知的大BOSS。”
　　“是，所以我们来商量一下，究竟要如何把这块地方给踩出来。”
　　一群人头碰头的在一起讨论着，沧海坐在一边，捧着天涯给他留的水晶玉果，吃的津津有味。
　　不一会儿，猴子上来了：“海子海子，你在哪里？”
　　“议事厅，你怎么来这么晚？”沧海看着讨论的热火朝天的一群人，然后起身往外走。
　　“你去哪里？”天涯抬头问。
　　“找猴子聊天去。”沧海回头笑了笑：“我插不上嘴，挺无聊的。”
　　天涯笑的温柔：“别乱跑啊，早去早回。”
　　沧海丢下一身鸡皮疙瘩，跑了。
　　“别乱跑啊，早去早回……”风流剑客把头靠在随时疯魔身上，拈了兰花指戳上越夜越妖的额头。
　　随时疯魔环住剑客的腰：“人家知道啦……讨厌……”
　　呕！
　　议事厅里吐声一片。
　　天涯黑了脸：“都想死呢？”
　　越夜越妖虚弱的趴在桌子上：“不管怎么死吧，我也不想恶心死。”
　　天涯冷哼：“那你就带队做先锋吧。”
　　越夜越妖哀嚎：“不是吧不是吧？哦，上帝啊，我会被未知的魔王折磨死蹂躏死……”
　　“抡J死……”见血封喉冷冷的来了一句，越夜越妖立马不说话了。
　　
　　沧海找到猴子：“诶，你家长风呢？”
　　“在家收拾屋子呢。”猴子一脸娇羞。
　　沧海不解的看着他，猴子说：“我去他们家啦……于是谈合！今天一大早我给他爸爸妈妈送了东西过去，然后……然后，他们给了我们俩两张门卡，说是新房子的，本来就是要给长风做婚房，里面所有东西都是齐备的，于是……我们俩就赶紧搬过去啦……嘿嘿……”
　　“恭喜啊！”沧海把手里的水晶玉果递过去：“给，吃吧。”
　　猴子毫不客气的抓了一大把：“你家里我已经收拾好了，你随时可以搬回去……自然，”他笑的猥琐：“不会去更好，是吧？”
　　沧海的脸红了红：“乱说什么呢，我自然要回去自己家住才舒服。”
　　“那未必……”猴子耸肩：“虎崽子在大鹏家，不是也住的无比舒服么。”
　　“对了，虎子怎么没上来？”沧海转移话题。
　　猴子笑的满脸是花：“上不来啦，估计这几天都上不来了……哈哈哈哈哈”
　　“怎么了啊？又吵架了？”沧海好奇。
　　猴子越想越兴奋，最后忍不住笑的满地打滚：“虎崽子他，哈哈哈哈……他被……被大鹏给强了……哈哈，失血过多，上不来了……哎哟喂，笑死我了，哈哈哈哈……”
　　沧海诧异的笑：“不可能吧？虎子被大鹏？呃，大鹏压的住虎子么？”
　　“噗噗噗……”猴子抱着肚子呻吟：“大鹏厉害！”他伸出大拇指：“居然玩S.M，不过玩的有点过。”
　　沧海脑补了一下大鹏身穿黑色皮衣，手里挥舞着小皮鞭的样子，恶寒了一把：“大鹏……应该不好这口啊……”
　　




不跟你说谢

　　猴子翻身坐起来：“这个我就不知道了，啊……其实也应该是虎子自作自受，谁让他往家里搬了一箱货来着，结果被大鹏看到了，该！”
　　“货？”什么货？
　　猴子解释：“虎崽子，是卖成人玩具的……啊，不是那种益智玩具，是情趣的那种……”看到沧海睁大的双眼：“你不知道？哎哟，我以为你早知道了呢，以后你需要的话让虎子给你打折啊，五折起。”
　　沧海连忙摇头：“不，不需要……”
　　“不用跟我们客气！”猴子点头：“于是大鹏觉得，他一直被上，十分的不公平，然后就让虎崽子依他一次，可谁知啊……哎，新手就是不能做攻，出血了吧……”他抓了头发在手指上绕着玩：“大鹏跟我说的时候，脸都是白的，估计被吓到了，他说弄了一床的血，差点傻了……后来虎子告诉他要买什么药什么药，吃完药之后又开始发烧，我上午告诉他我搬家的时候，虎子正在发烧呢，还没起床，这都是大鹏跟我说的。”猴子托着腮：“虎子真是好事多磨啊……”
　　沧海想，自己要不要也去慰问一下，会不会让他们俩很尴尬啊……唔，还是算了。
　　猴子抻了抻沧海的衣服：“你跟……”他议事厅的方向指了指：“天涯，怎么样了？”
　　沧海弯腰坐到地上：“还好吧。”
　　“没有……”猴子的手指插来插去：“那什么？”
　　沧海面色潮红：“没，没有呢！”
　　猴子皱眉：“天涯是不是个爷们啊，这也能忍。”
　　沧海想起昨天晚上天涯的哀嚎，笑了：“其实，他挺尊重我的。”
　　猴子斜着眼看着他：“那你是不是男人啊？美色当前，居然没有一口吞下去。”
　　沧海笑着看他：“跟你们哥俩比不了，真是光速啊！太厉害了！”
　　“那当然！”猴子皱着鼻子洋洋得意。
　　沧海转头看向议事厅，嗤嗤的笑了。
　　
　　天涯把五十级以上的玩家都调了出来，然后分成三批。
　　第一批是由越夜越妖带领的二百人的小分队，十个人一组，先去飞云岭的边缘探触一下，把具体的数据传回来，然后剩下的两批人按照数据分成相对的两拨，左右包抄过去，一定要把飞云岭这个地图给拿下。
　　“地毯式的人海战术。”天涯对沧海说：“只有这个方法，才能最快的把飞云岭所有的地点都摸清楚。”
　　沧海跃跃欲试：“那我呢？跟谁一起？”
　　天涯拉住他：“自然是跟我一起，等越夜把数据传回来，然后再看要如何去。”
　　
　　越夜越妖带领着六十级以上的玩家组成的突击小分队，迅速的摸上了飞云岭的边缘地带，再往前，就是地图上被黑暗覆盖的地方。从外围看过去，那里灰蒙蒙的，被笼罩了一层雾气，里面什么都看不清楚。
　　他找了个离雾气较近的安全点，然后把坐标通知下去：“所有小组散开，扇面型接近，如果有危险，立刻飞到这个坐标，飞行符都拿好……咱们这次是来探险的，不是玩命的，所以一定要注意里面的任何一样东西！”
　　所有人拿着飞行符，包抄了上去。
　　雾气随着他们的接近，在离到二十米远的地方开始慢慢的向后退去，露出被遮住的地方。
　　越夜越妖瞬间睁大了眼，看着眼前显露出来的景物，狠狠的说了一声：“靠！”
　　雾气笼罩的是一片森林，随着雾气的散去，露出了森林的边缘，当人们看到露出来的东西时，都震惊了！
　　“我靠！妖怪开会啊！”有玩家嗷的一声嚷出来：“我有密集物恐惧症，日啊，难道因为这里没有人驻足，所以妖怪也囤积多了吗？”
　　露出来的地方，全部都是妖怪：狼妖虎妖树妖花妖虫妖人妖……错了，是人形怪。所有的怪挤挤挨挨，但是因为没有到主动攻击范围，所以根本不往这边看一眼。
　　越夜越妖吩咐下去：“挑不同的引几只打一打，看看都是什么级别什么属性的。”
　　每个组的【琼山】派和【萼水】派都做好攻击架势，然后挑了一个别的组没有挑的怪下了手。
　　越夜越妖往回传消息：“都是怪，就在边缘。攻击后出现的数据说这群怪基本都是五十级左右的，没有什么特殊属性，对了，你们那边地图有显示么？”
　　天涯拉出地图：“显示了边缘，和几种怪的名称与级别，就是不知道里面是不是级别递增的，你们再往两边试探一下。”
　　“好的，没问题。”
　　越夜越妖把战线往两边拉开，绕着森林慢慢的走。
　　森林很大，除了怪还是怪，就连没入森林一头的小河，里面也都是鱼怪。
　　“这地方不错，太适合练级了！”越夜越妖十分兴奋：“大把大把法术砸下去，绝对伤害啊，一死死一片的。”
　　天涯赞同，于是在工会频道问有没有四十级以上的原意跟着去蹭个经验，于是工会沸腾了。看来在四十级徘徊的人还是有不少。
　　天涯带领副会们分好队伍，生活玩家把做好的补品药品和装备分配了下去，每个人都兴奋的不行。
　　现在小组以百为单位，里面有六十级五十级和四十级的玩家参杂。猴子连忙下线去叫长风，这么好的练级机会一定要把握。
　　沧海担心人都走光了，工会里面都是级别很低的玩家和NPC会不会不安全，天涯让他放心，只要没有接受挑战令，是不会有玩家攻击工会的，而且在工会内部，也不会出现武力事件。
　　沧海放心的跟着去了。
　　按照越夜越妖给出的不同坐标，玩家一队接一队的飞了过去。然后见到森林里面壮观的景色无不惊叹：“好多的怪啊！而且不用跟别的工会抢！很密集很集中的怪！嗷嗷啊，风水宝地！”
　　天涯下令：“一点一点逼近，不准冒失的往前冲，如果有紧急状态立刻发信号。如果前面的怪级别太高，四十几的撑不住就先撤回，别好不容易得到的经验因为死了几次又都没了。”
　　所有人大声的答应着，然后磨刀霍霍向猪羊……开屠！
　　沧海觉得这里的怪多的让人有点恶心。
　　天涯凑近沧海耳边：“你还记得天井山么？”
　　“记得，怎么了？”沧海看着他。
　　“按说天井山的怪也很集中，而且是在敛沧手里指挥的，但是那个长的很年轻的老头，叫什么来着？他不是说敛沧是在那里镇着妖怪的么？所以我怀疑，这里的怪这么集中也是因为中间有人，有个BOSS，不知道在做什么。”
　　沧海鄙视他：“我又不傻，这个还是明白的。”
　　天涯委屈：“我以为你忘记了么，提个醒而已。”
　　/队伍一步一步往里推进，地图上显示的也越来越多。在密集的怪也经不起成千的人打，刷新的速度赶不上消失的速度，森林的外围已经被打开了。
　　一群人凶神恶煞的，跟进了村的鬼子一样，实行杀光拿光抢光的三光政策，所到之处各种技能乱飞，到处都是惨叫，路过的地方，恨不得连树皮都拔下一块来。各种掉落的东西被近战的道教和佛教的装起来，然后在休息的时候按照不同的属性作用之类的分给其他的人。
　　就这样走走停停，一直到下午夕阳西斜，也不过前进了五百米而已。
　　天涯皱眉。
　　随着阳光的渐渐消失，森林里面的雾气又弥漫开来。
　　“各小组注意，撤出森林，快！”天涯觉察出不对劲，连忙招呼。
　　队员们听到这么说，觉得纳闷，但是还是服从的扯出飞行符，降落在一开始落下的地方。行动慢的队员被雾气沾上了身子，嗷嗷的惨叫，血条刷刷的下降。然后被离得近的队员拉住胳膊死命拽出来，到了安全点，只剩血皮了。
　　儒教开始忙着给受伤的队员治疗。
　　“怎么样？”天涯蹲在身边受伤的队员身边。
　　那名队员接受了治疗，脸色好了很多：“是虫子，密密麻麻的小虫子。”
　　沧海抬头看着又把森林笼罩起来的雾气，居然全部都是小虫子，他不禁开始反胃。
　　天涯听完各小组的报告，跟沧海说：“还好没有死亡，看来这里白天和晚上还不一样，想要接近中心的话，只能白天来了……希望那个时候这里不会还有这么多怪。”
　　沧海脸色苍白：“要不这个任务我不做了……”结果忘记调频，整个公会都听见了他说想要放弃。
　　这里的人都知道他接到一个隐藏性任务，听到他说不要做了，就开始七嘴八舌的劝慰起来。
　　天涯握住沧海的手，在工会频道说：“行了行了，沧海是怕你们出事，所以才这么说的。”
　　“我们不怕出事！”一群人嗷嗷：“这是游戏啊，死了还能活的，但是隐藏性任务可不容易看到，再说了都做到这里了，不要放弃啊……就算不做任务，这里也是个不错的刷怪点啊……”
　　天涯偷偷的把手指跟沧海的交叉：“只要你们不嫌麻烦就行。”
　　“不麻烦不麻烦！”
　　“没事了……”天涯松开手，碰了碰沧海的腰。
　　沧海抬起头：“我可不说谢了……”
　　天涯笑了：“这才对！”
　　

作者有话要说：入V之后心情开始紧张……好紧张……生怕有人说我拖拉，恨不得这章就让沧海跟天涯OOXX，下章继续OOXX，下下章是猴子跟长风OOXX，下下下章大家一起OOXX，然后完结= =

可惜，那样是不对的，讲故事要有始有终，虽然大家都只喜欢听重点，但是，中间的过度也是很重要的！




夜尘和羽叶

　　天涯拉开地图，地图上已经显示了这种小虫子的名字：夜尘。俗名黑炸子。因为他们接触到人的身体后，不是吸血，而是炸开自己的身体，用以驱除外界侵扰。习性是落日而出，日出而归，属性未知。
　　越夜越妖一队人马继续留下驻守，探查除了这种小虫子之外，还有什么其他的怪，剩下的人就去分开寻找克制这种虫子的方法。
　　这种小而多的东西，只能用大面积魔法摧毁，也就是说出了琼山派，其他几个派门基本都无用了。而且据越夜越妖说，就算用法术，也是刚炸出来的空隙又会立刻被填补上，因为根本不知道这种虫子有多少。
　　天涯在议事厅，扶着头思索着要怎么做才好。随时疯魔气氛的咒骂游戏开发商没有人性，这种怪他们居然都想的出来，估计平时看科幻片看多了……MD,这可是中国古代背景下的游戏啊！！
　　沧海和所有儒门的药师研究各种可以驱虫的药，找到合适的，就立刻叫人飞去越夜越妖那里试验，可是作用都不是很大。
　　爱心下了线去官网研究，没一会儿就冒出来，说南海之渊有一种草，叫羽叶，据说是用来做香料的，可以驱百虫。但是这种草只在南海之渊的一个山坳里面生长，有三个大BOSS守护。平时也会有一些商人冒着生命危险取回一点，做成的香料据说是天价。
　　“南海之渊？那边是那时明月的地盘吧？”风流剑客托着下巴想了半天问道。
　　“对，”爱心点头：“南海之渊就在清风城的最南边，一般我们这里的玩家很少回去那么远的地方玩，就算偶尔有那边的任务，但是由于不是主线，也很少有人去做。”
　　“那我们先派人去那边买点羽叶做的香料，然后给越夜拿去试验一下，如果可以的话，我就去跟那时明月接洽一下，让他给帮个忙什么的。”天涯说道。
　　“是的，我也想到了，于是我让冰晶带着玲珑他们去了，女孩子买东西好讲价不是？”爱心低低的笑。
　　因为冰晶不再，所以狂舞跟伶伶俐俐把打到的东西在仓库里面分类。各种道具之类的按照门派分配到各个队长手里，辅料则是分到生活玩家手里，不同级别的生活玩家领取属于自己职业的各种辅料。
　　猴子跑过来领取各种皮毛和染料乱纱之类的。
　　伶伶俐俐爱不释手的揪着他的尾巴：“小猴子，你来给谁领东西啊？”
　　猴子嘻嘻笑着装可爱：“伶俐姐姐，我给长风带东西。”
　　“是那个有幸运道具的玩家吧？”伶伶俐俐对这个人比较有印象：“他现在能做多少级的装备衣服了？”
　　“四十五级左右，只要再升两级就可以做五十级的衣服啦。”猴子把疯魔给他的东西往包里塞。
　　疯魔郁闷：“真是的，猴子你怎么就看上那个闷瓶子了呢？哥哥多好啊，级别高职位高人高马大长的也帅，你要是跟了我，保准你吃香喝辣。”
　　伶伶俐俐冷笑：“快拉倒吧，把自己再吹上天，小心摔下来。”
　　“那你说我哪里不好？”疯魔梗着脖子不高兴。
　　“你会做衣服么？”伶伶俐俐反问。
　　“切，老子有的是钱，可以买衣服！猴子，你想要什么样的衣服跟哥哥说，哥哥给你买。”疯魔看着猴子。
　　猴子讪笑：“那什么，我就喜欢我家长风做的衣服……呃，东西领完了，我先撤了啊。”说完头也不回的跑了。
　　“真可惜啊真可惜！”疯魔扼腕：“好白菜都让猪拱了。”
　　伶伶俐俐拍了拍衣服站起来：“听你放屁，让你拱了才更悲哀。”
　　“你干嘛去？”疯魔见伶伶俐俐往外走，赶紧喊。
　　“玩去，看着你我就来气。”伶伶俐俐头也不回。
　　“哎……哎！这里还没收拾完呢！你不会叫我一个大老爷们收拾仓库吧？还有，我怎么让你来气了？”随时疯魔看着一地的材料，头都大了。
　　“伟大的疯魔大人，你刚才还在吹嘘你有多厉害，那么这点小活你还能看在眼里？”伶伶俐俐原地转了个圈，琼山漂亮的套装裙子飞舞起来：“我呢，要去找一个没有你这么厉害的男人陪我玩……拜拜了，疯魔大人……”一个飞吻，伶伶俐俐消失在仓库门口。
　　随时疯魔呆滞在那里：“真是女人心海底针，太恐怖了……”
　　
　　冰晶和玲珑月拿回了一小瓶羽叶做的香料。瓶子只有女孩子的小手指粗细，但是瓶高只有小手指一半高。
　　冰晶叹气：“找了好多人才找到这么一瓶，就这么个玩意，居然敢要价一千两，真是疯了。”
　　沧海拿过瓶子，拔出塞子轻轻的闻了一下：“哦，好香……不浓郁，但是让人很舒服的香气。”
　　“据说这一瓶做成的香包能挥发一两个月呢，”玲珑月羡慕的说：“跟名牌香水一样，那边专门有人收购这个羽叶，然后做成小瓶子香料卖给有钱人，很多男孩子都买来送给女朋友。”
　　“哟，月月思春了？”冰晶笑嘻嘻的逗弄玲珑月：“有没有看上的人啊？要不要姐姐帮你保媒？”
　　玲珑月捂着脸含羞的笑：“不告诉你们……否则你们一定会捣乱的。”
　　天涯让人把这个瓶子送到越夜越妖那里，没一会儿，越夜就传来了使用效果：“果然是那个小虫子的克星，只要把瓶盖打开，一靠近，它们就都让开了。”
　　“那应该就是这个……对了，除了那个虫子，还有别的什么吗？”天涯问。
　　越夜越妖嗯了几声：“有听到几声野兽的嚎叫，但是看不到形体，所以不是很清楚……”突然他抽了一口气。
　　天涯急问：“怎么了？”
　　“哦，看到了……好高啊……”越夜越妖看着森林边缘出现的几个黑色的轮廓：“很高，目测有五米，现在能看见四只，具体有几只不是很清楚。属性……你等一下，我找几个人去查一下。”
　　越夜越妖说完，叫了几个远攻的玩家和凌天的初隐，如此这般的告诫了一番，然后把小瓶子里面的东西分别涂在每个人的手腕上：“同志们，为了新中国，冲啊！”越夜越妖振臂大吼，结果得了一堆白眼。
　　几个人借助月色潜入了森林，不一会儿，传来了怪物的吼叫声，森林里扑啦啦飞出一群夜鸦和木鸟。
　　频道里面传来一人的声音：“挂掉两个，我们正在往回撤，注意接应。”话音刚落，几个人从林子里面扑了出来。
　　越夜越妖连忙叫所有人戒备，跟在那几个人身后，两只怪物也扑了出来。
　　一串治愈术落在那几个人身上，然后各种法术集中轰炸身后的怪。
　　那名叫甩手掌柜的凌天在频道吼：“用火攻和物理攻前面那个，后面的只能物理攻击，妈的，法术攻击无效！”
　　瞬间，所有人分成三派，佛教和凌天御华转战后面的怪物，道教和琼山萼水用法术攻击前面的，儒门则是拼命的加血加状态。
　　怪物是六十级的小BOSS，虽然大，但是并不难打，两拨攻击在十五分钟后拿下怪物。两具巨大的身体轰然倒塌，被一群人嗷嗷叫着扒皮分尸。
　　越夜越妖喘息着，打开工会频道：“马面怪和牛头怪，六十级小BOSS，马面怪怕火攻和物理，牛头怪法术全防御，只能物理攻击，里面还有夜鸦和木鸟，应该也是在五十级左右的，倒是不足为据……但是这次只引出两个来就挂了俩，妈的。”
　　挂掉的一个琼山一个凌天，现在已经从复活点飞了回来，正在那里骂娘。甩手掌柜把怪物掉出来的内丹石给他们一人一个，算作死亡奖励。
　　“那要不要增派一些人手过去？”天涯问。
　　“最好再给我弄两百人，我打算让他们再往里探一下，如果能引别的怪出来就更好了。”越夜越妖说。
　　“好，”天涯答应着：“你等一下，我叫人过去。”
　　甩手掌柜嗅了嗅自己的手腕：“这种娘们叽叽的气味真是讨厌，要多久才能消失啊？”
　　越夜越妖耸肩：“不清楚，鬼才晓得。”
　　“不是吧？”萼水的戳你菊花哭丧着脸：“太香了，难道让我带着这个香气四处跑么？”
　　越夜嘿嘿笑：“这样才能多勾搭几个小美眉么，你就当擦香水了呗。”
　　“切，”戳你菊花不屑：“老子就没擦过香水那种破玩意儿。”他郁闷的甩手。
　　“这个东西贵的很，”越夜越妖看着手里的小瓶子：“一千两这么一瓶，刚才给你们擦，每人一百两呢。”
　　“我靠……”甩手掌柜捧着自己的手腕：“一百两啊，我可以在太白居吃上一个月好酒好菜呢。”
　　“今天晚上着重探查里面夜间的怪了，会长说明天要去清风城那边去挖这个玩意儿的原料，回头要给每个人都擦上……一人一百两，哈哈哈。”越夜越妖看着周围皱着脸的老爷们心里这个舒服。
　　几个女玩家跑过来：“副会，这个从哪里买的啊？”
　　“清风城吧，怎么，你们想要？”越夜问。
　　几个女孩子你推我我推你，最后笑嘻嘻的说：“嗯，是啊……如果会长弄来这个有多余的，给不给内部价啊？”
　　“这个我就不知道了……”越夜摊摊手：“回头你们去问问吧。”
　　天涯吩咐让工会中的裁缝这几天赶出两千到三千个香包，回头添装香料使用。
　　他用邮件给那时明月发了封信，讲明了原因。
　　那时明月回了信息表示同意，不过有个附加条件：他们可以资助一些物品，但是天涯他们得到的羽叶要跟他们四六分，天涯六成，他们四成。
　　天涯同意了。
　　

作者有话要说：终于写到另一个工会了，哎呀呀……




逍遥和搬家

　　天涯又调了两百人去支援越夜越妖，领队的是随时疯魔和伶伶俐俐。
　　一群人跟林子里面的怪玩起了游击战，不过现在他们学乖了，先让甩手掌柜带着初隐潜行到里面，找到不同的怪之后，退到最佳射程点，然后把坐标报给戳你菊花带着另外几个远攻飞进去用不同的法术攻击，得到攻击伤害值之后掉头就跑，一直把怪引到森林外围，同时把怪的攻击和防御报上去。
　　随时疯魔得到数据，立刻跟疯魔和伶俐讨论出最佳攻击方案，再打倒怪之后，基本上就把怪物的出招频率，攻击技能和防御属性摸透了。最后把整理好的数据报到天涯那里。
　　天涯跟那时明月约好时间，便带着沧海，风流剑客、秋风扫落叶、爱心和冰晶几个人，往【三十六洞天】飞去。
　　那时明月早早的等在工会驻地门口迎接，俩人一见面，客套话恭维话一串一串往外冒，外人不知道的还以为俩人得多熟悉呢，其实不过才第一次见面而已。
　　沧海侧过头吐槽：“俩奸商。”
　　其实那时明月长的比天涯要儒雅很多，儒教的高级时装穿在他身上，有如谪仙，可是再怎么样，也掩盖不住奸商的本质。
　　天涯不做过多停留，那时明月也明白，于是带着他们先来到清风城，然后由清风城，熟悉一下清风城的复活点和供给点，然后再从清风城出发，来到南海之渊。
　　南海之渊在南海的北侧，一个布满嶙峋怪石的岛屿。
　　那时明月指着岛上的一个山洞说：“进去之后，就是长羽叶的地方，但是里面有三个BOSS驻守。平时到这里来的，只有在清风城出生的玩家，达到神医的级别之后，会接到一个来这里取羽叶的任务。但是一般他们都会带不少人来，把门口的BOSS引走，迅速的采摘一根羽叶立刻就离开。偶尔能多采两棵的，那就是飞来之财了。像你们这么大批量的需要，基本上是没有的。”
　　天涯点头：“我们也是任务需要，但不是用来做任务品的，不知道这里的BOSS属性是什么？”
　　那时明月沉吟了一下：“我只知道门口那个，火属性，魔攻，防物理攻击，群攻技能是二十人半血伤害，没有自动治疗技能，按说应该是比较好啃的一个。当时我带了一百人，啃了二十五分钟拿下。”
　　天涯奇怪的问：“既然能啃下门口这个，那羽叶应该很容易得到啊，为什么还这么难的？”
　　那时明月摊手：“门口的数量十分稀少，而且质量也不是很好，我的副会是个刺隐药师，那次潜行进去后发现里面的羽叶非常的茂盛，而且香气更加清洌，可是看到守护羽叶的怪一个是九头蛟一个三头火鸟，于是没敢惊动，就出来了。主要是我们并不需要很多这种东西。”
　　“九头蛟和三头火鸟？”沧海纳闷的问：“什么属性的怪？”
　　那时明月一早就在这一行俊男美女里面看见沧海了，相貌非常不起眼的一个人，可是他注意到天涯的眼神经常会在周围寻找他。
　　“你的副会？”那时明月很感兴趣。
　　“不，”天涯笑了，他抓起沧海的手用力握住：“是我的爱人。”
　　“哦，是嫂夫人啊，失敬了。”那时明月一抱拳。
　　沧海这个尴尬啊，狠狠的白了天涯一眼，然后也抱了抱拳：“呃，哈哈……”
　　“嫂夫人既然问到九头蛟和三头火鸟，那我就替嫂夫人解答一下……”那时明月笑的好不灿烂。
　　“别……别这么叫，叫我沧海就好了。”沧海脸红的跟西红柿一样，伸手使劲的在天涯屁股上掐。
　　那时明月忽略了沧海的小动作：“九头蛟是魔防，魔攻，主要以毒气，毒液为主，具体攻击范围不祥。三头火鸟是火攻和风攻，用水法术攻击能克制，但是物理攻击是否有效不祥，群攻的攻击范围不祥。”
　　“那你们从来没想过要围剿一下？”沧海好奇。
　　“没有，主要是里面的东西是可有可无的，所以也没有必要浪费人力来这里玩，毕竟别的地方也有不少怪不是么？”
　　“哦……”沧海点点头。
　　“呵呵……”那时明月笑了：“沧海你不用担心，我会让我们工会的人把后方供应上的，你们就安心在这里打怪好了。”
　　天涯听那时明月叫沧海叫的怎么这么温柔啊，于是有点不高兴的把沧海往自己身侧拽了拽，又拽了拽。
　　那时明月突然一合掌：“啊，你们还没见过我的副会吧？他正往这边赶呢。”话音刚落，一个黑色的人影刷的落在那时明月身边。
　　“冷心？”冰晶惊叫起来。
　　天涯看向来人，不禁吃了一惊，果然跟冷心好像，不，简直就是一个人！
　　“这位是我的副会逍遥红尘，逍遥，这位是【听心楼】的会长寻心天涯。”那时明月做着介绍。
　　逍遥红尘爽快的伸出手：“寻心天涯？久仰了，我曾经有去看过你的工会，真的很棒。”
　　天涯一滞，也伸出手去，俩人的手握在一起。
　　“我听明月说了你们的需求了，我们会尽力帮忙的。”逍遥笑着上下晃了下手，松开。
　　“逍遥，你以前玩过【翱翔】这个游戏么？”冰晶在一旁问道。
　　“玩过啊……呵呵，怎么了？”逍遥红尘微笑。
　　“那，那你是什么职业啊？”爱心问。
　　“药师，我喜欢做药师。”逍遥红尘说完，扭头对着那时明月一笑。
　　那时明月也笑着把他揽进怀里。
　　沧海看着天涯，天涯却一直看向逍遥红尘。
　　他的心有点沉，沉的呼吸困难。
　　突然，天涯抓住他的手，密语说：“果然不是你，吓了我一跳，长的跟你好像啊。”
　　“什，什么是我不是我啊！”沧海别扭的看向别处。
　　“那个逍遥红尘啊，”天涯说：“怎么会有长的这么像的俩人么，难道你也是双胞胎？”
　　“我是独生子！”沧海翻白眼：“虎子跟猴子也是双胞胎，可是张的并不像啊。”
　　“那到也是。”天涯挠挠头。
　　几个人商定了下次来南海之渊的时间后，天涯婉拒了那时明月说要留宿的挽留，而是直接带着沧海飞回了自己的小院子。
　　“你吃醋了？”天涯捧着沧海的脸问。
　　“怎么会！”沧海涨红了脸：“鬼才吃你的醋。”
　　天涯手指卷了沧海的头发：“就算长的再像冷心，也不是我的小海啊不是么？”
　　沧海的脸几乎滴下血来：“你你你没完了你！”
　　天涯笑的好不得意。
　　
　　越夜越妖的报告又传了过来：“在东南角发现一处安全区，范围较小，可以容纳一百来人同时休息，安全区真不错，没有虫子哎。”
　　“西南角也有一块安全区，跟越夜说的差不多，能容纳一百来人。”伶伶俐俐的声音也传了过来。
　　天涯拉开地图，飞云岭那一块的黑色覆盖又少了一圈，他看了看俩人所说的安全区位置：“辛苦你们了，如果累的话，你们就先撤回来休息吧，明天直接派人飞进安全区，然后继续往里突击。”
　　“我也是这么想。”越夜越妖嗤嗤笑：“不知道等白天，里面的怪是不是还会这么多啊。”
　　天涯把人撤了回来，然后叫上所有副会长和副手开碰头会。
　　最后商议是明天继续有越夜越妖带队突击中心地带，如果那里的怪数量还是不少的话，就让随时疯魔和伶伶俐俐带上四十级以上的玩家继续去刷经验。
　　然后天涯带领工会内剩下的所有六十级的玩家去南海之渊，所有六十级以上的神医级别玩家明天必须要到，因为羽叶的采摘只能神医或者以上的技能才可以。
　　集合时间定在上午十点，十点十分出发，尽量一天内把事情都做的差不多了，好继续往下进行。
　　所有人都说没有问题，天涯看看天色，已经很晚了。于是让大家自由活动，前提是一定要休息好。
　　
　　肖成海下了线，忍不住给袁大鹏挂了个声讯过去。
　　不一会儿，大鹏接了声讯，投影显示他们是在卧室。
　　肖成海觉得自己有些唐突，支支吾吾不知道说什么好。程涛端了一碗小馄饨进来：“诶？黑虎大鹏今天怎么都没上游戏啊？”
　　大鹏红了脸不说话，墨子虎趴在床上对天涯说：“因为我们太性福了，导致爬不起来……哎呀呀，就是这样啦……”
　　程涛嫉妒的眼红，他看向肖成海。肖成海正在拿小勺子喝馄饨，一眼都没看他。
　　“对了，海子……”墨子虎撑起上半身，露出星星点点的吻痕：“猴子已经搬出去了你知道吧？啊哈，你终于可以脱离在外流浪的生活了……赶紧搬回来吧，寄人篱下多不舒服啊是不是？还是自己家自由。”
　　程涛浑身一震，表情纠结的看着肖成海。
　　肖成海喝完最后一口馄饨：“唔，好啊。”
　　

作者有话要说：看着收藏哗哗的掉，我的心，哗哗的淌血，还好，能有你们的支持……么么大家




绽放第一次

　　好，好啊？程涛觉得一股邪火从脚底板腾腾的往上窜，一直撞上脑门，一把关掉声讯通话：“你居然说好？”
　　肖成海伸个懒腰，把碗递给程涛：“我还想吃。”
　　“哦。”程涛接过碗，转身就往外走，刚走两步蹭的又转回来：“你不会真的……”
　　肖成海眯着眼：“我好饿啊……”
　　程涛气苦的瞪了他一眼，最终拿着碗去给盛馄饨了。
　　肖成海看着程涛的背影：“真是个不长脑子光长脾气的家伙。”
　　程涛站在桌子边看肖成海吃馄饨。
　　肖成海猫舌头，每舀起一只馄饨，都要吹上半天，然后小心翼翼的伸出舌头去碰一下，觉得没有问题了，才一口塞进嘴巴里。
　　程涛看着那粉红色的舌头进进出出，那股邪火刷的又变成了欲.火，缠绕在身上不停的烧啊烧，烧的他口干舌燥。
　　肖成海抬起头，用舌头卷起嘴边的一片香菜叶：“你不去吃？”
　　“我……”我想吃你，程涛张了张嘴。
　　“很好吃，谁包的？”肖成海又喝了口汤，嘴唇水亮水亮的。
　　“麦子的母亲……”好想亲那张嘴，想！
　　肖成海吃光了馄饨，满意的摸了摸肚皮：“真的很好吃，你也赶紧去吃吧，别总戳这里……我要去洗澡了……”说完就钻进浴室。
　　程涛使劲咽了口口水，拿上肖成海的碗，不舍的去吃饭了。
　　肖成海站在浴室里大口的喘气，刚才被程涛盯着，看的他浑身燥热，差点把馄饨吃到鼻子里面去，心里一个劲儿的默念要淡定要淡定，才吃完饭。
　　他按在胃上：都紧张的快胃疼了……
　　花洒中喷出的热水抚慰着他周身的皮肤，肖成海算了算，在程涛这里呆了十来天了，虽然每天除了玩游戏就是看书，但是他也明显的能感觉到程涛的yu望节节攀升，惹的他也……他的手往身下探了一下：男人的需求啊，总是这么直白。
　　程涛飞快的吃完饭，又麻利的洗了澡。
　　馨心这两天去麦子家住了，美名其曰是不做电灯泡，但是鬼都知道他们是不想要电灯泡。都要结婚的人了，还搞得天天腻在一起，真是的。
　　程涛嫉妒的抱怨，但是还是感谢馨心把空间留给他跟小海。
　　
　　肖成海继续看书，虽然书里的字都在跳圆舞曲，可是他还是装作一脸淡定，而且还记得翻页。
　　程涛又出现在肖成海房间门前：“那什么，聊天不？”
　　肖成海点点头：“随意。”
　　程涛屁颠屁颠的爬上床：“小海，今天天气不错啊！”
　　肖成海抿了抿嘴，腹诽这万能又缺心眼的开场白，没说话。
　　程涛也有些尴尬，外面漆黑一片，能看出个屁来：“小海，你在我这里住的还舒服么？”
　　“还行。”天天有人给做饭，盛碗里端手里，什么活都不让干，自然舒服。
　　“那你就不要回去住了吧？”程涛使劲想住在这里的好处和回去住的坏处：“你看，住我这里，我会天天伺候你，屋子有人收拾衣服有人给洗饭有人给做还有我陪你聊天玩游戏，多好啊……你要是回去，一个人冷冷清清的，没人收拾房间没人做饭没人陪着聊天没人陪玩游戏……哦，我说的不是游戏里面没人陪是现实没人陪……你看，黑虎跟大鹏天天在一起了，猴子跟长风天天在一起了，你连个说话的人都没有，多辛苦啊。”
　　肖成海忍住笑：“还可以吧，以前我也是这么过来的，平时玩个游戏看看书，或者去上班，而且我自己也会做饭，洗衣机都是智能的，放进去回头直接都烘干晾好了，很方便啊。”
　　程涛皱着眉头：“可是，没人这样陪你聊天啊，没人搂着你，”他伸出手臂，环住肖成海的腰：“没人让你靠的更舒服，”他把肖成海挪到自己胸前，让他舒服的靠着他：“你看，你还是在这里舒服是吧。”
　　肖成海哼了一声：“我自己一个人的时候，起码不会有人在我身后拿凶器顶着我的腰。”可不是嘛，程涛现在虽然尴尬，但下身可没有闲着，现在正精神抖擞地杵在肖成海的背后呢。
　　程涛脸红：“凶，凶器？哪有……”
　　气氛有些尴尬，俩人都不知道要说什么。
　　程涛紧紧的搂住肖成海的腰：“小海，做吧？”
　　做吧？肖成海想吐血，我说你就不能婉转点浪漫点？什么叫“做吧”？
　　肖成海装傻：“做什么？”
　　程涛的手钻进了肖成海的睡袍，低下头舔了舔他的耳廓：“做……爱！”
　　
　　肖成海的脸可以摊鸡蛋了，他不知道是不是该拒绝。
　　他的身体其实早就喜欢上了程涛的爱抚，每次接触到程涛的手，他都舒服的想呻吟，可是过度的矜持告诉他不能这么快就沉沦……
　　程涛看他没有吱声，于是就壮着胆子当做他已经默认同意了。
　　他的舌尖沿着肖成海的耳廓往下，然后含住他敏感的耳垂用力的吸吮。
　　肖成海溢出一丝呻吟，手指酸软的拿不住那本书。
　　程涛把书拿起来放在旁边的床头柜上，手指不停的剥开肖成海的衣服，露出圆润的珍珠光泽的肩头。他动情的啃咬着，舔舐着，肆虐过的地方留下一连串暧昧的印记，手指在肖成海胸前摸索着，按压着，引得肖成海不住地颤抖。
　　肖成海握住程涛游移在自己胸前的手，连嗓音都带着颤音：“明天，还有任务……”
　　“明天的事情明天再说！”程涛早已经忍不住了，他的声音粗哑，猛的翻身，把肖成海压在身下，吻上那张淡色的唇瓣。
　　肖成海有些烦恼要不要继续，他明天不想躺在床上，他想玩游戏啊！！
　　“程涛……”他轻轻的叫。
　　程涛灵活的舌尖趁他开启双唇，便直驱而入，搅住肖成海的软舌，拉扯吸吮。
　　“唔……”肖成海脑子一片混沌，理智告诉他如果同意了，明天必定起不来床。可是身体却不停的喊着我要我要！
　　程涛的唇舌往下，找到肖成海胸前的花骨朵，然后大力的舔着，用牙齿厮磨着。
　　肖成海最后一根称之为理智的弦，断了。
　　他拱起身，抱住程涛的头，想让他给自己更多。程涛的额发粗硬，磨在肖成海细致的肌肤上，让他起了一阵又一阵的战栗。
　　“程涛，程涛……”他的声音变得有些尖锐，而且媚的让他自己脸红。
　　程涛抬起身，再次吻上那张让自己陶醉不已的双唇：“小海，我爱你，真的！”
　　肖成海听见这个爱字，再次失了半拉心魂，他伸出舌尖，回应着程涛的热情，他的主动引的程涛更加凶狠的吻他。
　　程涛粗糙的指肚按捏着肖成海的花骨朵，轻捻，拉扯，时而用指甲掐着中间的凹槽。
　　肖成海闭紧双眼，让自己不断在程涛的爱抚和亲吻中沉沦，随着他的手指，不停的呻吟着，扭动着。
　　程涛撕咬上他的锁骨，肩膀、胸膛，又是留下一路桃花怒放。
　　肖成海的肚脐圆圆的鼓鼓的，有点像婴儿的肚脐。
　　程涛的舌尖绕着肚脐打转，手指已经转移到肖成海的后方，在两瓣圆润的臀瓣中间，找到了深藏的花蕊。
　　肖成海无力的抽泣着，他从未被如此强烈的情.欲围绕着，让他恨不得尖声高叫，恨不得把自己全部都塞进程涛的嘴里，让他舔，让他吸吮，让他撕咬。
　　当程涛的唇舌包围住他高耸的火热的时候，他终于哭了出来，大声的，放肆的……
　　程涛被他吓了一跳，刚想要起身，却被肖成海的双手按在热源上，然后使劲的扭动着腰。
　　程涛笑了，他家海子表现欢愉的方式真是与众不同，于是更加卖力的讨好肖成海，让他哭的更加动听。
　　肖成海身后的花蕊在程涛手指的按压下已经逐渐的绽开，程涛使劲一吸，肖成海颤抖着哭泣着，把自己的热液喷射在程涛嘴里。
　　程涛苦笑着咽下微腥的热液，然后俯身吻上肖成海因为急促呼吸而颤抖的双唇。
　　“程涛……呜呜……”肖成海哭的泪流满面，双眼好像只兔子一样红肿着。
　　程涛叹了口气，环住瘫软的肖成海：“好了好了，别哭了，那，已经没事了啊……乖……”
　　肖成海羞愤不已，可是又抑制不住那种□的狂喜，只好把脸埋在程涛的胸前，用力哭了个痛快。
　　程涛的欲.望被他哭的渐渐疲软下去，他叹了口气：“别哭了啊，我不做了不做了……在哭，明天就没法玩游戏了……”
　　肖成海抬起兔子眼：“那……那你怎么办？”
　　程涛自嘲的笑：“我？我被你哭软了……哎，以后要阳.痿了你可不能嫌弃我。”
　　肖成海噗嗤一声笑出来：“程涛。”
　　“嗯？”怎么了？程涛吻了吻肖成海汗湿的额头。
　　“程涛……我明天回家……”
　　“你……”程涛眉头刷的拧成了疙瘩。
　　“拿东西……”
　　“呃……”眉头又刷的展开。程涛笑的见牙不见眼：“行，我陪你一起去！”
　　




大战开始了

　　第二天，程涛和肖成海起了个大早，驱车去了肖成海家。
　　程涛轻车熟路，不一会儿就到了肖成海家楼下。
　　肖成海斜着眼看他，程涛仰头望着楼层感慨：“头俩月，我还经常在楼下徘徊着想办法去敲你家门呢，谁知道现在居然能堂而皇之的跟你一起回来，时间这个东西真是奇妙啊。”
　　肖成海冷笑：“真想去告你！侵犯隐私权不说，还搞上监视了。”
　　程涛揽住肖成海的肩膀，低头使劲的嘬了一下他的唇：“你舍得？嗯？舍得么？”
　　“滚！”肖成海推开他，擦了擦自己的嘴唇，偏过的头带着一丝笑意：“赶紧上去，要不赶不上集合了。”
　　程涛跟着他上楼：“这就是小海的家啊……”程涛来来回回参观：“好多书，好多光盘。对了，小海，你有相册么？”
　　“做什么？”肖成海整理着需要带走的东西，头也不抬的问。
　　“虽然我没有参与到小海以前的人生，但是我想看啊……小小海一定特别可爱！”程涛做出一副向往的样子。
　　“求你，别恶心了成么？”肖成海搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，然后丢给程涛一本电子相册：“你一边儿去看，别打扰我收拾东西。”
　　程涛乖乖的站在窗边，一张张的看着相片：“哇，小海你小时候真可爱啊……诶？这个小秃驴是谁？啊，有不少你跟小秃驴的合影呢。”
　　肖成海受不了丢过去一个抱枕：“什么小秃驴？那是大鹏！”
　　“哟哟，大鹏小时候原来长这样啊？哈哈哈哈，我要给黑虎看，他一定没见过。”程涛笑的打跌。
　　“你就知道人没见过？”肖成海给家居盖防尘罩。
　　“大鹏这么闷骚，一定不会给黑虎看这样的照片啦！”程涛一页一页翻：“啊，小海，咱妈真漂亮！哈哈，小海，你小时候好像个苹果啊，太好玩了！”
　　肖成海怒：“你给我闭嘴，在出声就别看了！”
　　程涛扁扁嘴，缩到一边看照片去了。
　　肖成海收拾了几件衣服和一箱子常用的资料书籍。
　　程涛抗着书箱，累的吭哧吭哧的：“怎么拿这么多书啊？”
　　“常用的资料，要经常去看的，否则录制课件的时候会很麻烦。”肖成海担心的看着他：“要不要我帮你一起搬？”
　　程涛直了直腰：“不用不用。”
　　肖成海皱眉：“千万别摔了啊……”
　　程涛听了心里美滋滋的：“你真关心我。”
　　“里面很多都是绝版的，摔坏了我心疼。”肖成海补充道。
　　程涛咬牙切齿，终于把书搬到楼下。
　　俩人回到程涛的住处已经是差十分钟十点了，肖成海着急的催促：“快点快点，你是会长，绝对不能迟到的。”
　　程涛被他一路推着做到电脑前：“行了行了，哎哟，让我抻下腰。”
　　肖成海给他套上头盔：“我给你按按，你上去吧，我一会儿就上。”
　　
　　游戏里已经有不少人在等着了，天涯先让副会把人都分配好。
　　越夜越妖已经提前去了飞云岭，然后传话回来：“这里的怪没有昨天密集了，但是还是有不少，让疯魔他们带人过来吧。”
　　疯魔和伶伶俐俐带上早就集合好了的四十五级以上的玩家，直接飞去飞云岭。剩下的人则由天涯带着去了清风城。
　　黑虎和大鹏早早的就来到清风城逛街了，转了一大圈，然后在城门口等着天涯。
　　猴子则带着李长风跟着疯魔去了飞云岭，他要趁这个机会赶紧把李长风的级别给练上去。
　　天涯刚落到城门口，那时明月已经带着人迎了出来，俩人又是抱拳客套了一番。
　　沧海看到那个跟他长的很像的凌天就站在那时明月身边，正看着他笑，笑容很有深意。沧海心里一紧，对着他礼貌的点头，然后退到天涯身边。
　　天涯让会员都记录了复活点，万一来不及救就直接飞回来。那时明月提供了不少药品，逍遥红尘则亦步亦趋的跟在他身边。
　　沧海突然接到密语：“冷心沸点？”他一愣，发密语的人是那时明月。
　　“你是？”沧海仔细的搜索着自己的记忆，发现对这张脸根本没有什么印象。
　　“冷副会长果然满心都是会长啊，那时候你自杀，伤心的不止会长一个人呢。”那时明月低低的笑：“【翱翔】，第三刺客队队长暴击华月，向冷心副会长问好了。”
　　沧海又仔细的想了一遍：“抱歉，我对你没有印象。”
　　“我知道，”那时明月对着他笑：“不过你居然改了容貌，而且没有做副会，让我觉得很惊异。”
　　沧海皱了下眉头：“对呀，我换了容貌你怎么也能认出来？”
　　那时明月笑的很是开心：“你站在天涯身边，看天涯对你的态度就知道了，再说……你的习惯，是改变不了的……以前，你也总是站在天涯身边，眼里只有天涯，其他人，估计你都没有什么印象吧？”
　　沧海不自在的摸摸脸，他表现的有这么明显么？郁闷：“你怎么也来这里了？”
　　“知道你自杀之后，我就对那个游戏没有兴趣了，这个游戏一开，我就进来了。没想到在这里也能碰到你们。”有人到那时明月身边不知道说了什么，他中断了密语，等那个人走了之后，他继续道：“那时候，我最嫉妒的就是天涯，不过，现在我不嫉妒了，因为我身边也有一个很棒的副会。”
　　沧海看了一眼逍遥红尘，那个人静静的站在那时明月身边，一句话也不说：“你把他……当成我？”话说完，一阵恶寒传遍他全身。
　　“怎么会，他是他，你是你，虽然一开始是，但是现在不会了……他是我的副会，也是我的人。冷心……哦，不，应该叫你沧海了，他对你好么？”那时明月拉着逍遥红尘的手，两个人十指交缠。
　　沧海知道，“他”指的是天涯：“对我很好，非常好。”他肯定的说。
　　“那就好……”那时明月低声说：“祝你们幸福。”
　　沧海有些感动，刚要说什么，天涯已经急匆匆走过来：“你怎么还在这里站着？走了，我们要出发了。”
　　“好。”沧海关了密语，对那时明月挥挥手。
　　天涯不悦的拉下他的手：“你什么时候跟他这么熟了？”
　　沧海主动拉着天涯的手：“你要对我不好，我就爬墙去了，我才发现我是这么的受欢迎。”
　　天涯瞪了一眼在那边看戏的那时明月，然后在沧海耳畔说：“你这辈子，没有这个机会了！”
　　沧海想笑，又迅速的板着脸：“那你就努力吧！”说完，忍不住又笑开了。
　　
　　等天涯他们走远，逍遥红尘转过身来瞪着那时明月：“你别告诉我那个其实跟我很像的人是那个长的很猥琐的瘦子。”
　　那时明月搂住他的腰，在他唇上啄了一下：“你难道没看见他们有人看到你的时候的表情啊……他改了容貌了。”
　　“那你是爱我还是爱他？”逍遥红尘推开那时明月，气呼呼的问。
　　那时明月用力环住他的腰：“你是你，他是他，我的副会……你的男人我，是这么靠不住的人么？嗯？我很花心？”
　　逍遥红尘看着他，过了半晌叹了口气：“我只是怕了，当时我知道我是个替身的时候，那种感觉一直在我心里，很难受。”
　　“以后别难受了，”那时明月歉意的细细的吻着他的脸：“我只属于你，那个人，不是我的，所以我也不会去肖想。对于抓不住的云，我更愿意掌握眼前的人。”
　　逍遥红尘用力拧了一把他的胳膊：“花言巧语吧你！”说完，噗嗤笑了。
　　
　　到了南海之渊，天涯让风流剑客带着两百人引开门口的守门圣兽，然后指挥着其他人把有神医级别的玩家围在中间，向洞里进发，没走出一两百米，就被一阵蒸腾的热浪阻住了去路――是三头火鸟。
　　“所有人警戒，水魔法上。”天涯在频道命令。
　　无数水龙劈天盖地的扑上去，火鸟浑身冒出了熊熊火焰，蒸发了不少水龙，搞得洞里水气蒸腾，雾气翻滚。
　　火鸟身后，就是一丛丛茂盛的羽叶，淡蓝色的叶子在法术的波浪下轻轻的颤抖，好像一根根漂亮的羽毛。
　　沧海带着医生，在队员保护下迅速采摘着羽叶。
　　这个情景似乎触怒了火鸟，它引颈长啸，身上的火焰变成一种诡异的透明的红色。
　　“迅速防护！”天涯话音刚落，就见大量的火箭向四面八方射去。没有来得及开防护的队员被火箭射中，瞬间少了半血。
　　所有医生放下采摘，迅速为队员补血。
　　琼山的水龙又缠了上去。
　　沧海通知所有医生，部分警戒补充治疗，另一部分赶紧把这里的羽叶采摘完。
　　火鸟发动了第二次火箭进攻，而且洞的深处也传来了阵阵野兽的嚎叫声。
　　那时明月密语天涯：“需要不需要我们帮忙？”
　　天涯笑：“为了你那十分之四，怎么也要支援一下啊。”
　　那时明月道：“放心，我们就在洞口，看你家孩子们打那个看门的呢，蛮不错的。啊，如果你需要，随时喊一声我们就进去。”
　　天涯心里暗骂：你个只知道占便宜的！
　　
　　山洞深处爬出一只巨大的怪兽，几乎比前两个加起来还要大。
　　“我的妈啊！”频道里一片惊叹：“这玩意太恐怖了吧？”
　　三头火鸟见来了救援，攻击更加凌厉。
　　“物理攻击揽住九头蛟，法术攻击继续压制火鸟。”天涯说完，带着所有物理攻击为主的冲了上去：“医生随时准备解毒，加清神。”
　　在旁边等待半天的佛教、道教、萼水和御华的队员立刻振奋的精神。
　　大战，开始了！
　　

作者有话要说：最近好嗜睡啊，躺在被窝死都不想起来。
话说我刻了团团的盘，真好看！




卑鄙的联盟

　　九头蛟的毒水和火鸟的火攻好像没有停止一样的盖过来。
　　一千多人不停的轮番攻击，可是还是有人化光而去，但又不停的冲上来。
　　火鸟有自动回血的能力，虽然缓慢，但是也让人着急。
　　凌天的刺客们无法近身放毒，只能靠琼山的法术不停的砸。
　　天涯急的头疼，这俩怪就跟又木又硬的木薯一样，难啃又难吃，可是不吃还会饿到。
　　“帮个忙吧？”天涯跟明月商量。
　　那时明月笑的奸诈：“再加一成如何？”
　　天涯气的跳脚，可还是同意了。
　　又是一千人的补充，总算把BOSS的攻击压了下去，让天涯这边的人有了点喘息的功夫。
　　BOSS被所有人蚂蚁啃大象的精神啃的轰然倒塌，然后被收割的渣都不剩。
　　风流剑客贼兮兮的拿着一个绿色玉片递给天涯：“看，九头蛟掉的，未鉴定的玩意。”
　　天涯拿着玉片反反复复的看了好几遍，然后狡诈的笑了，笑的周围人毛骨悚然。
　　羽叶的采摘非常快，谁都怕BOSS被刷新出来，到时候会更麻烦。天涯不带犹豫的丢给那时明月五成：“穷鬼，换钱去吧。”
　　那时明月疑惑的眨眨眼，收下了他们应得的东西。
　　天涯让风流剑客他们带着人先回去支援越夜越妖，自己身边只留下沧海。
　　沧海很是疑惑：“怎么了？你在这里还有事？”
　　天涯笑着露出上下两排大白牙：“做生意！建城需要太多钱了不是么？”
　　“怎么？那五成你也要卖掉？”沧海皱眉。
　　天涯突然在沧海脸上嘬了一口：“自然不是，我是要跟那个奸商做别的生意，哈哈哈哈。”沧海红着脸，退后一步，心虚的左右看。那时明月和逍遥红尘正瞅着他笑，笑的他浑身不自在：“那你还在这里做什么？没事我就回去了。”
　　“别啊，让你看看你男人我如何让那个家伙讨好我。”天涯一直瞅着那时明月不顺眼，同样的大公会，那时明月是第一个建会的，着实让人眼红。而且他们挑了一个非常不错的地方做驻地，光那两条矿脉就不知道馋死多少工会的会长。
　　天涯也眼馋，他只有一条矿脉。要知道在游戏里面，有了各种矿石才能做武器装备，没有的矿石则可以用有的去换，所以多一条矿脉就等于多了一个不停冒钱的聚宝盆。
　　其实矿脉一开始真的只是天涯看那时明月不顺眼的唯一一件事，可是自从他看见那个逍遥红尘，就对那时明月更不顺眼了。这证明什么，这证明他从那个【遨游】游戏的时候就对小海有了肖想之心！其心可诛啊！！
　　那时明月站在一旁，等着天涯他们收拾完残局，然后一起飞到清风城。
　　天涯拿出那片绿玉，对那时明月说：“想不想知道这个是什么？”
　　那时明月瞅了一眼，不敢兴趣的说：“未鉴定？什么鬼东西？”
　　“兴许是好东西……”天涯神秘兮兮：“我听说，建城令都是需要鉴定才知道的。”
　　那时明月闻言又看了那只玉片：“你说这个东西有可能是建城令？”
　　天涯把玉片放回包里：“鬼知道，不过明月会长要不要知道？”
　　那时明月冷哼一声：“要真是建城令，你们也自己留着了，我就算知道还能怎么样？抢也抢不过来。”
　　“我可以让给你啊，是不是？咱俩这交情，有好东西我自然想着你。”天涯笑的一脸忠厚。
　　那时明月眯着眼想了半天：“一开始我就想问你，第一块建城令是不是被你们得到了……如此看来，是？”
　　天涯装糊涂：“怀璧其罪啊，谁不眼馋那东西……一块建城令容易让人嫉妒，可是如果出来两块或者三块，就不会这样了不是么？”
　　那时明月冷笑：“是不是建城令你说了也不算，不如去鉴定一下。”
　　“没问题。”天涯拿着玉片来到鉴定铺子，花了八百多黄金才得到鉴定，他只看了一眼，就笑的不成样子了。
　　那时明月瞬间心都沉了。
　　系统提示：“第二块建城令已经出现，请玩家们再接再厉……”
　　“你看，我要这个东西也没什么用，怎么样？明月大会长，你有没有想法？”天涯从来没觉得得到建城令是一件如此让人高兴的事情。
　　“一百万两黄金。”那时明月看着他。
　　一张嘴就一百万两，沧海有些瞠目结舌。
　　天涯摇摇头：“第一块出来的时候，我记得有人提价一百五十万两……黄金。”
　　沧海觉得下巴都要掉了。
　　那时明月皱了皱眉头，转身跟逍遥红尘商量了一会儿：“既然这样，那还请天涯会长给我们个友情价，两百万两……再多，我们也不要了。到时候更多的建城令出来，您手里这块估计也就不值什么钱了。”
　　天涯一副心疼的模样：“才两百万两，真亏……不过既然我们是朋友，那就这样吧。不过……”
　　他一个不过，让那时明月紧张起来：“不过什么？我们也不可能拿出更多钱来了，毕竟建城也是要费钱的。”
　　“哎，别着急啊，我没想再要钱……我就是想啊，等我们建城守城的时候，明月会长能不能跟我们加盟一下？当然了，到时候我们也会给明月会长帮忙的，不是么？”
　　建成后要守城，这是不管哪个游戏都墨守成规的一项规矩了，到时候攻城的除了系统提供的各种怪物，还有玩家。比如看建城工会不顺眼的大公会，会与不少小公会或者被这个工会得罪的玩家结盟，一起攻打守城工会，攻下了，系统会有不少奖励，同时建城的工会会因为守城失败被打回原形，而且有三个月不允许建城的限制。
　　三个月，够做很多事情了，例如新的城池建立，新的工会成长。
　　【三十六洞天】是这个游戏第一个工会，也是几大工会之一，实力自然不在话下，如果能得到他们的结盟，会让守城的时候多一些希望。
　　这个游戏中具有建城规模的工会有六个，分别是天涯的【听心楼】、那时明月的【三十六洞天】、红色风暴的【杀阵】、唯舞独尊的【独尊楼】、落日残晓的【日出处帝国】和全部都是女玩家组成的黑色彩虹的【彩虹乐园】。
　　【彩虹乐园】是六大工会中最平和的，基本上与世无争，黑色彩虹也是个低调的女玩家，基本上在世界里见不到她说话，也很少能见到关于黑色彩虹的八卦流言。
　　红色风暴的【杀阵】就跟他的工会名字一样，以杀为主，大多数都是红名玩家，好像是专门为了杀人的乐趣而成立的工会。天涯工会有人曾经在打野怪的时候遇到过他们的人，但是天涯不愿意惹事，再加上自己工会有升级副本，所以除了一些打任务怪的单独玩家被围剿过之外，也没有生出太多事端。
　　唯我独尊的【独尊楼】是天涯最担心的，这个工会跟他和那时明月的工会成三角对峙之势，而且【独尊楼】里面的人十分霸道，经常为了抢副本而屠杀其他玩家。唯舞独尊和红色风暴这俩人是世界上出现次数最多的人，其中百分之九十都来自漫骂。而且这个工会曾经放话说如果得不到建城令，就会组织人攻击所有建城的工会，所以当时天涯得到建城令也没有立刻着手建城，主要就是因为这件事。
　　落日残晓的【日出处帝国】则距离天涯公会太远了，几乎是一个地图这头，一个是地图那头，平时连接触都没有。而且他们如果想过来攻击的话，必须要在他和那时明月还有唯我独尊三大公会之间的城池里找补给点，而且就算飞过来，中间也需要两次替换，还不够麻烦的。所以天涯对这个工会也就没有了顾虑。
　　那时明月听天涯这么说的时候，几乎把天涯的亲戚腹诽了个遍。他从来没想过要结盟这件事，因为他有钱，有钱可以买很多NPC的士兵，可以买很多守城的魔兽，只要他建城，就不会担心能被攻下来。可是如果和天涯结成联盟，不但在天涯守城的时候要调派人手去帮忙，还会惹上不必要的麻烦，例如去攻城的大公会……
　　但是那块建城令着实让人眼馋无比，他从心里嫉妒天涯，嫉妒的恨不得撕了他。从一开始的冷心到现在的建城令，天涯那个家伙总是有好运相伴。而且，这块建城令居然是从自己地盘上被他得到的，这件事情让那时明月很久很久都无法释怀，这真是，太他妈的让人无比的郁闷了，郁闷的想找块豆腐一头撞死。
　　天涯怕夜长梦多，先拉着那时明月去了工会联盟处做了联盟，联盟期间三个月内不得解约，不得相互残杀，否则会减少工会的贡献值。工会的贡献值对一个工会来说十分的重要，对建城守城来说也十分重要，贡献值多了，就会增加城池的防御基数，让守城不会压力太大。
　　两大工会联盟的信息被系统在世界里面做了广播，于是世界里刚才因为第二块建城令的出现而产生的纷杂，现在又因为这件事掀起更大波澜。
　　两大工会联盟，再加上刚才的建城令出现，能证明两点，第一点是这两个工会其中有一个有了得到了刚才的建城令；第二点就是得到建城令的工会是这两个工会所忌惮的。
　　于是被所有玩家关注的焦点工会有【听心楼】、【三十六洞天】和【独尊楼】。
　　两楼一洞，成为玩家最近嘴里长说的话题。
　　做完联盟登记，又交易了金钱和建城令，天涯很那时明月虚伪的客套了一下，立刻拉着沧海回到了自己的驻地。
　　走的时候，沧海清楚的看到了那时明月眼睛里冒出的怒火和那个经典骂人手势，与那句骂人的口型：“去你妈的，死混蛋！”
　　沧海一头黑线。
　　

作者有话要说：有点休息不过来，睡多了，头晕恶心TAT
本来我想写个大战的场面的，可是……又想早点完结，于是给省略了
快速推动剧情发展，好让追文的你们少花点钱【我黄鼠狼了= =】

PS，我会在此文的正文完结后写一个免费的，差不离有一万来字？的专访节目，然后会从经常留言的读者里面抽出一名做神秘嘉宾【当然，对话还是由我来设计，如果不喜欢的，可以在留言中注明不参加，汗】




奸诈不要脸

　　等到了【听心楼】的时候，已经是下午一点半了。
　　天涯刚到驻地，就给那时明月发了一封邮件，内容写的是我最近有任务要做，无法协助您的守城，如果您打算建城的话，我建议往后缓缓，等我这边任务做完了才能帮您，否则爱莫能助云云。
　　邮件发完，立刻把对外密语频道关掉，有效阻止了那时明月的诅咒和谩骂，把那时明月气的跳脚。
　　那时明月气的在自己驻地上来回打转，他本想拿到建城令立刻建城，顺便把天涯的人带来遛遛腿，谁知道天涯给他来这么一招。如果他现在立刻建城吧，得不到天涯支援，就亏大发了。如果现在不建城，就很有可能被天涯捡了漏，做第一个建城的人。
　　逍遥红尘坐在一边喝茶水，笑眯眯的看着那时明月生闷气。
　　那时明月转了几圈，看到优哉游哉的逍遥，更加郁闷。他一把拉过逍遥使劲的啄在他的唇角：“看我吃瘪你很高兴？”
　　逍遥立马点头：“对的对的。”
　　“你！”明月气结：“你个混蛋，胳膊肘往外拐啊你。”
　　“不，就是觉得好玩，我还没见过你这么憋气呢，太逗了。”逍遥哈哈笑。
　　明月把头埋在逍遥肩膀上：“你就拿我开心吧你，我真是欠你们的。”
　　“行了，让我开心也是一件值得你高兴的事情不是么？快别郁闷了，这就是命啊！”逍遥半宽慰半打击。
　　“可是我就是觉得郁闷啊，我一直争不过他，一直！”那时明月脸垮的跟驴脸一样。
　　逍遥红尘冷笑：“是不是觉得，连自己看上的男人也抢不过他你就特别憋屈是吧？”
　　那时明月刚要说是，突然觉得这句话不对劲，仔细一琢磨，笑了，他家逍遥吃醋呢：“你瞎琢磨啥呢？我是那样的人？”
　　“是啊，你忒是了。”逍遥红尘在他怀里拧过腰，又给自己倒了杯茶慢慢喝：“当初你不就觉得，他有的，你也想有。他有个男人叫冷心，你就找了个跟冷心很像的做替身；他建立了一个公会，你也要建立公会；他建城，你也要建城……可惜，这次建城令还是人家在自己地盘上打来的，真真是伤透了心，不是吗？”
　　那时明月被噎的一愣一愣的，半晌不说话。他觉得逍遥这话按说也在理，可是怎么听怎么不对劲。
　　逍遥红尘见他不说话，更是冷笑。
　　明月慢慢的收紧环着逍遥红尘的腰的手臂：“我承认，我以前，确实是这个想法，可是现在不是了。你是我的副会，我的爱人，我最喜欢的人；这个工会我承认以前确实在赌气，可是我现在喜欢它想发展它，想把它建设成漂亮的城市；然后，你和我，就好像童话里面的国王和王……呃，和国王，这样……其实我就是想的这么简单，真的。”
　　逍遥红尘轻轻的吻了吻那时明月的额头：“我知道，我全知道，其实我就是拿话激你呢，我喜欢看你跳脚郁闷的样子。”
　　那时明月瞬间觉得，自己做人实在是太失败了。
　　
　　工会里面的人都跑出去升级刷怪了，所以显得空荡荡的。
　　沧海被天涯盯的坐立不安。
　　他知道天涯是个商人，商人嘛，无奸不成商，但是第一次感觉到，他是个实在的奸商。这种发现让沧海瞬间觉得天涯特别危险，哪怕是被他看了一眼，也能起一身鸡皮疙瘩。于是他提议要去飞云岭看看。
　　他话音刚落，越夜越妖的声音就在工会频道内传出来：“天涯，你看看地图。”
　　沧海和天涯拉出地图，发现飞云岭的可见地貌又扩大很多，但是也出现了一个奇怪的现象，就是在飞云岭的靠上方出现了一个不规则的黑色的圆圈。
　　黑色，在地图上代表不可见。
　　“现在我们基本上把这一片都踩了个遍了，可是有一个地方，完全进不去。它这里有个山体，没有可以攀爬的地方，也没有山洞可以钻。我们围着它饶了八圈了，死活找不到办法再往里了。”越夜越妖在频道里面解释这个情况。
　　天涯想了想：“那里的怪还多么？”
　　“还行，反正是越来越少了。这里的怪刷新很慢，基本上已经被突击了三分之一了，最里面的怪也不过六十级左右的。不过地图是找了几批凌天的做斥候，慢慢的探出来的。”
　　“那就有很大可能，是山体晚上才会有变化。”天涯说。
　　“我也这么觉得，刚才疯魔对着山喊芝麻开门都没有，哈哈哈哈。”越夜越妖很是兴奋。
　　“成，要是你们有人觉得怪级别低没有什么经验的就可以撤回来休息，剩下的人继续刷吧，不过记得太阳下山之前一定要回来，然后我们要整理装备，准备晚上再探。”天涯嘱咐。
　　“放心吧您啦。”越夜越妖愉快的关了频道。
　　
　　两千个香囊已经赶制出来，全部堆积在仓库。
　　香囊属于佩饰，在制作的时候会随机有各种加成，里面是中空，可以放置少许金钱或者首饰之类的小东西，当然，它本身的用处是填充香料。
　　羽叶被几个医生快速的加工成香粉，然后把那些东西分别填充到香囊里面密封好。香囊往外透着丝丝香气，整个【听心楼】都被香气笼罩着，连只蝴蝶都看不到了。
　　天涯先挑了两个，一个自己挂身上，一个塞给沧海：“你闻闻，真香，都不用喷香水了。”
　　沧海把香囊挂在自己腰带上：“我从来不喷香水。”
　　“呃……”天涯摸着下巴做思考状：“你不喷香水，那为什么你身上还是这么香啊？昨天晚上，尤其是你动情的时候，那叫一个香。”
　　沧海真想抽死这个不要脸的，大庭广众之下，就算是没有别人，也……也不能说这话啊！
　　“哪里会香！你出幻觉了！”他别扭的想出去溜达溜达
　　天涯笑嘻嘻的搂着沧海的肩膀：“真的，要不，我今天晚上再确认一下吧，真的有香味。”
　　沧海脸红的推他：“滚滚滚，你怎么不去死啊，臭不要脸，啥都往外说呢？”
　　“那怕啥，这里又没别人。”天涯死皮赖脸：“我跟我自己男人说情话还不行了啊？”
　　“你这也叫说情话？”沧海使劲挣吧：“今天晚上不许进我的房间！”
　　天涯立马转移话题：“咱今天晚上去飞云岭探探呗？六点之后去那里集合，然后我要去见识见识那个山里面究竟是什么玩意，搞的这么神秘兮兮的。”
　　沧海被转移了注意力：“我也这么觉得，哎，刚才你拼命的也要把羽叶弄到手，是不是知道那个地图里面一定会有古怪啊？”
　　“我哪里有这么神！”天涯哈哈笑：“我就是觉得，既然白天晚上不一样，晚上还整出那个破虫子来，那么设计游戏的一定在夜间的地图上整了什么幺蛾子在里面。再说了，那个羽叶，既然有盟军支持，不拿白不拿呗，那玩意这么贵，就当提前给会员们点好处费了。”
　　沧海扶额：不愧是奸商！
　　
　　五点半，所有人都撤了回来。
　　天涯找六十级以上的玩家点出一千五百名，然后每人分到一个香囊，说是晚上打怪防虫用，用完必须要交上来。
　　沧海密他：“你不说给会员当福利发么？”
　　“对啊，可是才两千个香囊，我有五六千会员，怎么发？自然是只给女玩家不给男的了。”天涯振振有词：“如果男玩家想买了送给他女朋友，那我就打个折呗，比市面上便宜一半，也算是福利了。当然，能剩下是最好的，那就可以拿去市场上卖掉，反正我们这里这种香料也不多，兴许还能买个不错的价钱。”
　　沧海张了张嘴，发现自己对这个男人真的是无语了。
　　

作者有话要说：我不行了，要继续去睡，头好晕，想要肉的同学们，期待圣诞节吧




任务结束了

　　夜色笼罩的飞云岭森林无尽的阴森，夜尘好像雾气一样笼罩着整个森林。
　　天涯指挥着人们分成五百人的三大队，从两翼和正前方向中间靠拢。
　　被飞云岭的森林覆盖着的是一段连绵的山脉，其中一座最高的山峰，就是地图上无法显示的地方。
　　凌天派的作为斥候，先一步潜入森林，向未知的黑暗进军。
　　其余的人跟在后面，一路屠杀过去。
　　沧海紧紧的握着斩月，手心有些汗湿。他不安的看看天涯：“你说，里面会有什么？”
　　天涯在黑暗中捏了把沧海的脸：“别担心，顶多有一窝BOSS。”
　　沧海白了他一眼，使劲的喘了口气。
　　所有人终于陆陆续续的摸到了山下，黑虎在密语中对天涯说：“到我这边，有门。”
　　天涯带着人慢慢的向山脊背面靠拢，果然看到扇大门，几乎有十米左右的高度，大门上隐约的能看到花纹。
　　天涯看着这座大门，笑嘻嘻的问沧海：“你说喊芝麻开门，管用么？”
　　沧海紧张的有点颤抖：“要不你喊喊试试？”
　　噗嗤，周围传来几声压低的笑，天涯摸摸脸：“呃，要怎么进去？”
　　“我不知道啊……”沧海拿着斩月在门上按来按去，可是门仍然纹丝不动。
　　“用炸开的？”天涯问着，然后招呼了几个琼山，用法术攻击大门。
　　几轮法术扔过去，大门依旧纹丝不动，连个痕迹都没留下。
　　“我靠了，这玩意要怎么打开？是不是缺少什么任务品？”越夜越妖问沧海。
　　沧海皱着眉头看着任务提示：“没有任何提示说需要什么任务品，这种任务就是要摸索，而且是需要走剧情的摸索……难道跟敛沧有关？”
　　他话音刚落，一团柔和的白光降落在他身边，白光散尽后，露出一张沧海熟悉的脸。
　　“敛沧公子？”沧海一愣。
　　周围也有不少人认出了这个人，因为天井山除了沧海要做的任务，还有常规任务要去，所以大家对敛沧公子并不陌生。
　　敛沧公子微笑的看了沧海一眼，然后转身面对大门，伸出双手按在门上。不一会儿，双手白光暴涨，大门咔的一声，被打开了。
　　敛沧一路走在前面，后面跟着天涯和沧海他们，乌泱泱的大队人马跟着陆续的进了门。
　　沧海四处看着，这里的装修十分诡异，墙壁上画着奇怪的鬼怪，偶尔还会冒出一阵阵青绿色的鬼火；四面八方传来呜咽的鬼声，伴随着一道道阴风在人们头顶刮过。
　　“这地方不错啊，绝对可以拍鬼片了……”随时疯魔起了一身鸡皮疙瘩，他看了看旁边的伶伶俐俐，发现她小脸都白了。他偷偷伸过手去，握住伶俐的小手。伶伶俐俐被他吓了一跳，缓过神之后反手紧握住疯魔的。
　　“怪不得一直有人喜欢带女朋友看鬼片呢，真的是有好处的。”随时疯魔心里美滋滋的想着。
　　一群人跟着敛沧的脚步来到一间巨大的大厅，大厅正对面的高台上，斜躺着一个穿着跟敛沧一样的人，在他身旁，俯卧着六只巨大的穷奇。
　　在他身后蒸腾着一股雾气，待雾气散尽之后，露出一面透明的仿若水晶制作的墙壁，里面封着一个直立的男人，双目紧闭，好像睡着了一般。
　　敛沧见到那个被封印住的人，浑身一震，双唇张张合合，不知道在说些什么。
　　“敛沧，又见到故人，难道你不觉得喜悦么？”躺着的人轻轻的直起身体，伸手抚摸着一只穷奇颈后的鬃毛。
　　敛沧静下心神：“敛月，我知道你恨我，可是你也不能拿他的命……来威胁我，当初，他待你我二人是最好的，难道你忘记了？”
　　敛月轻笑了一声：“我也不想啊，可是你知道的，我恨你，恨不得你立刻死掉，可是他又是爱你的。本来你被我压在封魔台不出十年，一定会因魔气缠身而死掉，可是他……他为了你，用他的小师弟镇住了青头山的妖气，又用自己镇住封魔台的妖气，所以你才能苟活这么久……啊，你现在能站在这里，那么……你不怕封魔台妖气反噬，造成那里的妖怪无人镇压而到处伤人么？我记得，你是一直都很心软的人啊……敛沧……”
　　敛沧静静的看着他眼前的人，曾经是一门的师兄弟，现在却相互残杀：“那里，有别人帮我镇着，我来，是为了阻止你造更多的孽。”
　　敛月笑的前仰后合：“恐怕不止是为了杀我而来的吧？还为了他是不是？可是他现在听不到你说话，因为他一身的修为，基本上也快要耗完了……不过，就算他死，我也不会把他交给你！敛沧，百年前你能胜过我，让我不惜入魔也要封住你，百年后，你以为你还能胜过我吗？”
　　黑虎凑到沧海耳边：“又是一场因爱生恨的伦理大剧。”
　　沧海侧过头看着他：“你怎么知道？”
　　“切，如果我猜的没错的话，那就是这俩人都爱后面被封住的那个人，可是那个人呢，只爱敛沧。敛月一看，凭什么啊，我这么爱你你凭什么不爱我？于是就找敛沧打了一架，可是打不过怎么办呢？干脆就入魔吧，然后利用敛沧的好心，把他给镇了。”黑虎说的头头是道。
　　天涯凑过来：“我也是这么觉得……然后咱们呢，就是推动剧情发展的关键人物，不过现在成了观众。”
　　几个人正议论的津津有味，敛沧跟敛月却突然出手，打了起来。
　　“全部警戒！”天涯吓了一跳，赶紧下令：“日啊，说打就打，怎么都不招呼一下呢。”
　　六只穷奇有三只扑向看戏的观众，另外三只在敛月的指挥下围着敛沧撕咬。
　　敛沧双手翻飞，一道道雷电和火球砸向穷奇和敛月。
　　敛月的穷奇相对来说比南海之渊的那三只好打多了，五百个人对着一只，就算有敛月在它们身后不停的加血，可是也赶不上掉血掉的快，终于接二连三的扑倒在地，然后消失了。
　　敛月冷笑：“你带的帮手不错啊。”
　　敛沧不说话，只是不停的操纵法术，逼的敛月步步后退。
　　敛月突然站定，长啸一声，黑发无风自动，瞬间变的通红，两只眼睛也仿若滴血一般。层层叠叠的黑气翻腾围绕，衬托的敛月的脸好像鬼魅一样吓人。
　　“入魔……”敛沧喃喃的说：“你又是何苦？”
　　随着敛月的入魔，剩下的三只穷奇开始异变，变的更加狰狞巨大。
　　“协助敛沧，帮他把那三只穷奇收拾了。”天涯在频道吩咐着。
　　敛沧与敛月缠斗成一团，三只变异穷奇被三只队伍牵制着，无法靠近敛沧。
　　入魔的敛月变的十分疯狂，敛沧的招数打到身上，好像觉不到疼痛一样，只知道不停的往前冲，杀掉眼前的人，杀掉所有的人……
　　被水晶墙封住的男人缓缓的睁开双眼，见到眼前的一幕，表情似乎有些激动，有些悲伤。
　　沧海看了他一眼，那个男人，应该是最不愿意见到他们同门师兄弟相残的吧，否则，他的表情不应该如此悲伤，如此痛苦。
　　“是道觉。”天涯在他身边轻声说。
　　“嗯，我认出来了……道觉……哎……”沧海叹了口气。
　　天涯拍了拍沧海的肩，什么也没有说。
　　敛沧被敛月打的节节败退，然后被敛月一招击飞，撞上水晶墙，又摔落在地。
　　敛月笑的疯狂：“哈哈哈哈哈，我的师兄，痛不痛啊？哈哈哈，当我把你，把你斩成块，碾成泥，变成灰……他就会忘记你，永远的忘记你！哈哈哈哈哈哈哈……”
　　敛沧背靠着水晶墙缓缓的站起来：“敛月，你疯了……”
　　“是，我是疯了！凭什么当初我们同时遇到他，可是他眼里只有你？凭什么？我爱他并不比你的爱少！他说，希望武林和平，不想看到门派与门派之间互相残杀，所以，我让我建立的门派，我规定他们，不允许与别的门派挑衅……就连我入魔，也没有拉上他们一起陪葬……就因为他一句话，一句话！！！哪怕他只看我一眼，跟我说一句话，我也会高兴，高兴上一整天！可是呢？他眼里只有你……永远的，只有你！”
　　敛沧愣在那里：“敛月，爱情这个东西，是无法……无法……”
　　“我不管，只要你死了，只要你死了，他就是我的了！”敛月怒吼，身后黑气更加浓郁。
　　敛沧侧过头，看到身后被封印住的男人：“淮予，一百多年了，我终于，又见到你了。”
　　道觉在水晶墙中，对着他最爱的男人，微笑着。
　　“敛沧，你给我离开他！”一股黑气猛的袭向敛沧，敛沧立刻使出风术挡住黑气。
　　道觉缓缓的动着唇，没有人能听的见他在说什么，也没有人能看的懂他的唇语，可是背对着他的敛沧却浑身一震，泪水刷的流了下来。
　　突然，水晶墙发出幽幽的蓝光，蓝光把敛沧包住，敛沧手拈法印，嘴里不知道再说些什么。
　　“齐淮予！到这个时候，你居然，你居然还是帮着他的！！！”敛月不相信的嘶吼，然后带着一团黑风，如同箭一般冲向结印的敛沧。
　　敛沧突然展开手臂：“明圣金光印，封！”
　　霎时间，整个大殿都被金色的光芒笼罩，跟天涯他们苦斗的穷奇惨叫着消失了。待金光散去，众人见到敛月被金光压制在地，黑气在他胸口缭绕，却散发不出来。
　　敛月惨笑：“你居然，居然把最后的功力给他，让他使出佛教的绝学来……就为了对付我？”
　　道觉只是看着他，蓝光渐渐散去，敛沧支持不住，瘫软在地。
　　敛月不说话，只是用黑气抵制着封印的力量。
　　所有人看着眼前这一幕，有点不知所措。
　　“用斩月，刺入敛月胸口，斩断黑气，快！”一道声音在沧海脑海中响起。
　　沧海有些茫然，他看着晕倒的敛沧，然后又看向封印中的敛月，最后，目光落在道觉身上，道觉的眼睛，正看着他：“快，明圣金光印封不了他多久，你赶紧，斩断黑气，才能救他，快啊！”
　　沧海拔出斩月刀，刀仿佛有灵性一般，嗡嗡作响。
　　他看着天涯：“我不知道该怎么办。”
　　天涯突然给了他一个吻：“我好像不能帮你什么，但是，我会一直在你身后保护你。”
　　沧海微笑，眼圈有些红：“那你一定要保护我。”说完，就走向敛月。天涯则亦步亦趋的跟在他身后。
　　沧海举起手中的斩月，却不知道如何下手。
　　“要斩哪里？”天涯问。
　　“胸口，斩断黑气……”沧海声音颤抖。
　　天涯站在沧海身后，握住他持刀的双手：“小海，你闭上眼，让我……帮你。”
　　敛月看着他们：“那把刀叫什么名字？”
　　“斩月。”天涯说完，刀便狠狠的挥下。刀锋劈开敛月的胸膛，斩断了不停环绕的黑气。
　　献血在敛月嘴中溢出：“斩月？哈哈……斩月……”
　　水晶墙没有了敛月的加持，纷纷碎裂开来。
　　道觉从墙中踏出，弯腰抱起敛沧：“你受苦了……”
　　敛沧只是看着眼前的男人，不停的笑，笑中含着泪。
　　沧海感觉到喷溅在脸上的温热的液体，他急促的喘息着，双腿已经无力支撑自己的身体。天涯空出一只手紧紧的抱着他的腰：“好了，小海，没事了……有我在呢……”
　　道觉走到敛月身边，放下敛沧，然后接过沧海手中的刀：“其实这把刀，本不叫斩月，叫晏魔，当初，只是为了封住你体内的魔气而做。可是后来，我知道你把敛沧封在封魔台，才一怒之下，把它称为斩月……这把刀，在我受伤的时候，曾经叫人送到敛沧那里，让他想办法将封魔台的魔气暂时封住，然后跟我一起驱逐掉你的魔气。可谁知，这一等……就等了一百多年……”
　　敛月脸上流出血泪：“一百多年，我陪了你一百多年……每天不停的，不停的跟你说话，可是一百多年，你从未睁眼看过我……为什么？”
　　道觉笑了，温柔的看向晕倒的敛沧：“因为我不爱你，所以，我不能给你希望……”
　　斩月刀被道觉缓缓的推进敛月的胸膛：“晏魔，封！”所有的黑气瞬间聚集在刀口上，然后凝结在一起。斩月刀的刀柄变成一道黑色的封印，封住了黑气与不停流淌的血。
　　道觉回过头来看着沧海和天涯：“谢谢你们。”
　　沧海只是摇了摇头，连说话的力气都没有了。
　　系统提示沧海：您的任务已经完成，系统将会给予您和您的队员丰厚的奖励，祝您游戏愉快。
　　沧海觉得耳边嗡嗡的响，眼前一阵阵发黑，终于再也支撑不住，晕了过去，消失在天涯怀里。
　　

作者有话要说：本来说今天两更的，可是被叫出去吃饭了濉…
于是把许诺的两更压缩成了一更。。掩面
祝大家平安夜快乐！
明天是圣诞节，我会安排他们过一个美好的圣诞节的，哈哈




圣诞节之旅

　　快到圣诞节的时候，袁大鹏这个校长兼董事开始琢磨着给自己公司的人谋福利了。五千元的红包、情侣温泉乡两天一夜游和最大的迪尼斯游乐园双人两天卡一张，三选其一。单位里的年轻人基本上都选的是游乐园，谁也不愿意跟个老头子一样跑到深山老林里面去泡温泉啊，跟着自己的女朋友男朋友去迪尼斯才是最美好的选择。
　　上了年纪的老师们大多选择的是红包，五千块，做点什么不行啊，给老婆孩子买点礼物，不比去深山老林洗澡强？
　　袁大鹏觉得自己手下这群人太没情调了，温泉乡哎，多美好的地方……居然都不去！
　　他拿着温泉乡赞助的票跑回家，看见墨子虎正在晾衣服。
　　这段时间这家伙勤快多了，知道收拾房间，知道脱下来的脏衣服不随地乱扔，也知道了吃晚饭必须要洗碗，真是个好的进步。
　　袁大鹏搂着墨子虎的窄腰，让他靠在自己肩膀上舒服的看电视：“虎子，我问你个问题啊。”
　　“什么问题？”墨子虎剥了一瓣橘子，塞到袁大鹏嘴里：“甜不甜？”
　　袁大鹏牙齿差点被酸掉了：“……这个，算甜么？”
　　“我觉得挺甜的。”墨子虎吃的津津有味。
　　袁大鹏惊：“你……你不会有了吧？”
　　墨子虎回手把橘子皮扣在大鹏脑袋上：“要有的话也该你有。”
　　袁大鹏悻悻的扒拉掉橘子皮：“啊，对了，我是说有事问你的。”
　　墨子虎吃着橘子，懒得搭理他。
　　“这不快圣诞节了么，我给单位弄了点福利，有这个五千块的红包，温泉乡两天一夜游和迪尼斯双人卡，如果是你，你想要哪个？”袁大鹏玩着墨子虎的长发。
　　“只能选一个？你真够小气的……”墨子虎斜了袁大鹏一眼：“我要五千块钱。”
　　“为什么啊？温泉乡不好么？”袁大鹏郁闷。
　　“对啊，大冷天的，我才不跑这么老远洗个澡，自己在家洗不行么？”墨子虎转过身：“鹏鹏，咱们两天没有运动了……快，跟老子上 床去。”
　　袁大鹏七手八脚的挣脱：“你个色魔，我要去问猴子。”说完跑去给猴子挂声讯去了。
　　陶子候正在给李长风剪指甲，听袁大鹏这么问，想都没想：“我要去游乐园。”
　　袁大鹏一脸苦相：“为什么？温泉乡不好么？”
　　“我们又不是老头子，为什么要跑那么老远的地方洗澡啊，真是的，我要跟我家亲爱的去游乐园！！！我们要去坐摩天轮，然后在摩天轮里面接吻！是吧，长风？”猴子讨好的看着李长风。
　　李长风宠爱的摸摸他的头：“你想去哪里，我就陪你去哪里……”
　　“长风你真好……”陶子候抬头：“要亲亲。”
　　李长风低下头，俩人不顾有观众看就吧唧吧唧亲上了。
　　袁大鹏愤怒的关上遥控：“什么风气！什么态度！”
　　肖成海本来也想要红包的，但是看着袁大鹏的黑脸，只好选了温泉乡。他拿着票回家问程涛：“泡温泉去不去？”
　　程涛正在看文件，听肖成海这么问，头都没抬：“不去，又不是老头子，泡哪家的温泉啊。”
　　肖成海真想一脚踢飞他：“你不去是吧？那我找别人去。”
　　程涛抬头看他：“怎么了？为什么突然想起泡温泉啊？”
　　肖成海老大不乐意的把事情说了，程涛哈哈笑：“好了好了，我去，我陪你去，是天体浴不？”
　　肖成海看着程涛色迷迷的眼神：“你去死吧！”然后怒气冲冲的回房间了。
　　程涛吃吃笑，他觉得泡温泉也不错，想象他家小海裸着身体，然后从温泉里面走出来，水珠顺着光滑的脊背滑落，最后消失在神秘的沟壑中……哦哦哦哦……太色 情了！
　　
　　最后袁大鹏硬逼着陶子候选择了温泉乡，然后又放下狠话，谁不去就是跟他断交！
　　陶子候和墨子虎面面相觑：“你家鸟人欲求不满了？”
　　“你家的才是鸟人！”墨子虎给了猴子一个脑蹦：“他只是被刺激到了而已……”
　　
　　于是在被刺激到的袁大鹏的带队下，一行八个人“快乐”的在中午时分抵达了名字叫“热带风情”的温泉乡。为什么是八个人？因为馨心和麦子也一起跟来了。
　　“热带风情”的老板娘一脸慈祥：“客人们好，你们的房间我已经准备好了，请各位随我来。”
　　温泉客栈是仿日式设计，推拉的纸门和榻榻米，还有窗外郁郁葱葱的热带植物，让所有人觉得来着这么一次也不算太亏。
　　老板娘讲解了泡温泉需要注意的事项，还有这里温泉的种类，以及一天三餐的开饭时间，然后就微笑的离开了。
　　馨心和麦子拖着行李就进了自己的房间：“嗷嗷，要去泡温泉了，听说温泉里面会有猴子呢。”
　　“还会有小野猪！”麦子补充。
　　俩人兴奋的换上浴袍，拎着毛巾就跑了。
　　“有猴子？”陶子候很兴奋：“那有没有老虎？”
　　“有猴子就够看的了，有老虎的话，估计就看不到了……”墨子虎冷笑，一把拉住袁大鹏拖进房间：“赶紧换衣服，你不是哭着喊着要来洗热水澡么。”
　　袁大鹏没搭理他的阴阳怪气吹着口哨把浴袍换好：“诶，你怎么还不换？”
　　墨子虎拖着腮看向窗外的热带植物：“我？我讨厌猴子……”
　　袁大鹏纳闷，你跟猴子都活了二十五年了，怎么跑这个时候来讨厌了：“赶紧换吧，喏，难道你要让我一个人去泡？他们可都是一对一对的呢。”
　　墨子虎不情不愿的换上浴袍：“好大的硫磺味，会泡晕倒的。”
　　“哎呀你快点嘛，猴子和长风已经过去啦！”袁大鹏趴在门缝上往外看：“海子那屋没什么动静呢？程涛那个色狼，一定又对海子做不轨的举动了。”
　　墨子虎眼睛一转：“那，咱俩也做不轨的举动吧！”
　　袁大鹏哼的一声：“你要是敢，我就跟你冷战！”
　　墨子虎郁闷了。
　　
　　肖成海一边换衣服一边对程涛说：“哎，你觉得，真的会有小野猪么？”
　　程涛盯着肖成海露出来的身体，色迷迷的说：“可能会吧，谁知道……哦，小海你真白……”
　　肖成海没搭理他那个茬：“我想起很久之前有个日本的漫画，讲的是一种温泉，人一掉进去，就会变成熊猫啊，小猪啊什么的……啊，还会男变女，挺有意思的。”
　　程涛听到男变女，觉得有意思：“那还能变回来么？”
　　“据说遇到热水就变成女的，遇到冷水就变成男的。”肖成海不确定的回忆。
　　程涛笑嘻嘻的：“那不错，我想要宝宝的时候，你就变成女的，等宝宝生出来，你再变成男的……啊哈哈哈哈……呃，好疼！”
　　肖成海收回揣在程涛脸上的脚：“疼死你算了，你还要不要去泡？赶紧换衣服！”
　　等肖成海他们换好衣服出来，另几个房间已经没人了。
　　“都怪你，不知道他们跑去哪里了！”肖成海埋怨。
　　“那多好，咱们二人世界，省的被打扰。”程涛搂着肖成海的腰：“再说了，去哪里不也是个泡啊。”
　　俩人拉拉扯扯的来到温泉入口，上面有好几种分类，按照大小的按照作用的，还有一副指示图。
　　程涛指着一处角落里的温泉说：“我们泡这个吧，对皮肤好。”
　　肖成海看的迷迷糊糊的，听程涛这么说，就同意了。
　　俩人顺着石板小路走到最角落里的温泉，那里热气蒸腾，居然一个人都没有。
　　温泉旁边的台子上放着茶壶和水杯，还有几瓶补充体力的饮料。
　　“真不错。”肖成海兴奋的脱掉衣服，沿着台阶进了温泉：“哎呀，好暖和。”
　　程涛把毛巾叠成长条，搭在肖成海头顶：“喏，这样，他们小日本都这样，说是可以阻止气从头顶百会穴跑出去。”
　　肖成海顶着毛巾笑：“感觉好傻啊……”
　　程涛把浴袍脱下来搭在旁边的台子上，然后挨着肖成海坐下：“哎呀呀，真的变成老头子了，等以后，我们老了，就常来泡吧。”
　　肖成海把头枕在程涛肩膀上：“唔，等老了？还有几十年呢，你着急什么啊……”
　　程涛伸手把放茶壶的托盘拿下来，然后放在水面上。托盘拖着茶壶茶杯，稳稳当当的浮在他们面前。
　　“先喝点水，泡个十来分钟就上去吧……第一次不要泡太久，对身体不好。”程涛倒了一杯茶水递到肖成海嘴边，肖成海侧着头，就着他的手把水喝了。
　　程涛把肖成海抱在怀里，手指不规矩的到处摸。
　　肖成海抓住他的手：“你别闹，让我好好泡会儿成不？”
　　程涛低头含住肖成海的耳朵，支支吾吾的说：“你泡你的，我亲我的摸我的，你别管了。”
　　肖成海有些紧张：“你别，青天白日的，让人看见多不好……”
　　程涛的舌尖探进肖成海耳内：“我敢打赌，绝对不会只有咱俩……这么亲密，你以为，猴子跟黑虎他们能消停？”
　　肖成海在程涛舌尖的挑拨下有些颤抖：“你不要一天到晚的，总想这个吧……”
　　程涛的手指已经摸到了下面，在肖成海张嘴呼吸的时候堵住了他的唇。
　　“唔唔……”肖成海环住程涛的肩，不知道是要推开还是迎合。当程涛气喘吁吁的离开他的唇时，他的脸已经红的不像样子了。
　　“小海你真可爱……”程涛头往下，亲吻着肖成海的脖子，喉结，锁骨……手指却不停的在他的欲 望上撸动。
　　肖成海难耐的扭动着腰，泪水流了满脸，喉咙里挤出破碎的呜咽声。
　　“别哭出声哦，小心会被人听见……”程涛坏心眼的在肖成海耳边提醒。
　　肖成海伸出手捂住自己的嘴巴，哭泣的摇头：“程涛……不要了……不要了……”
　　程涛托住肖成海的腰，把他上半身举出水面，让他仰躺在石阶上，然后低头咬住水亮红嫩的茱萸：“不要？不要什么了？”
　　因为热气的蒸腾和程涛的亲吻，肖成海整个脑海中已经混沌一片，只知道不要叫出声，千万不要叫……否则会被人听到……
　　肖成海的身体因为热气和欲 望变成了鲜美的粉红色，让程涛恨不得把眼前的人儿一口吞下。他使劲的在肖成海身上舔吻吸吮，欲罢不能。
　　当程涛进入肖成海体内时，他已经哭的上气不接下气了，欲 望驱使着他不停的扭动着腰肢，不停的随着程涛的动作而律动；理智却不停的警告他不可以出声，引来人就麻烦了……这种野外偷情的刺激把他的感官敏感度都提高了，让他感觉到了不一样的喜悦从和最爱的人紧密结合的地方爆了开来，延伸到四肢百骸。
　　当高 潮来临时，程涛吻上了肖成海的唇，把他满足的尖叫变成呻吟，让爱人的身体在自己怀中颤抖……
　　肖成海缩在程涛怀中不停的抽泣，眼睛红的好像一只兔子。程涛给他的小兔子喂了好几杯水，然后怜爱的亲吻着他红肿的眼睛和鼻尖。
　　“舒服么？”程涛笑着问。
　　肖成海羞愧的把头窝在程涛肩膀上，一抽一抽的打嗝。
　　程涛抚摸着他的背：“是不是挺刺激的？你哭的好厉害啊。”
　　肖成海想让他闭嘴，可是浑身酸软的使不出力气：“你……呃，不要……呃……呜呜呜……”
　　“好了好了，我不逗你了，乖，擦擦脸，我们回去休息一下……”程涛想笑，可又不敢太明显。
　　肖成海被程涛把脸擦干净，然后穿上浴袍。
　　“我……呃，没力气……呃……呜呜……总……呃，打嗝……”肖成海郁闷死了，每次他高 潮之后都会哭的不像样子，而且不停的打嗝。
　　程涛弯腰把肖成海抱在胸前：“好了好了，我知道……那，宝贝，回去休息喽！”
　　

作者有话要说：终于圣诞节了……




圣诞节之夜

　　墨子虎跟陶子候他们四人倒是在一个泉里。
　　陶子候捧着李长风的脚给他按摩，墨子虎贴在袁大鹏身上起腻。
　　温泉里蒸汽缭绕，离的远了，基本上就看不清谁是谁了。
　　“偷情的好地方。”墨子虎嘻嘻的笑，时不时的在袁大鹏脸上偷个吻。
　　袁大鹏一开始很是不好意思，后来也就随着他闹了，反正坐在这里的四个人，两个厚脸皮，谁都不顾谁。
　　袁大鹏一边喝着温泉里面准备的橙汁，一边四肢大敞的坐在里面，享受着大自然的恩赐。墨子虎拿着毛巾在他身上擦来擦去，虽然很舒服，但动作很色 情。
　　陶子候泡了一会儿就坐不住了，他腾的站起来，拿毛巾围在腰上：“我到里面溜达溜达。”
　　这个温泉池很长，他们坐的这里有一块大石头横在中间，只留下一个人可以通过的地方，就像一个天然的屏障。陶子候说的里面，就是从石头边钻过去，被挡住的那部分。
　　“别摔着。”李长风跟老头子一样的喝着茶，看着猴子蹭蹭的窜过去，赶紧嘱咐。
　　“知道啦。”陶子候一转身，不见了。
　　袁大鹏看着猴子消失的地方，啧啧嘴：“养孩子挺难的吧？”
　　李长风一愣，笑了：“怎么会，他很会照顾人呢，对我很好很好。”
　　袁大鹏歪着头看着墨子虎：“你瞅瞅人家，再看看你，羞愧不？”
　　墨子虎给自己倒了一杯西瓜汁：“我羞愧啥？那家伙就仗着自己有一张娃娃脸到处讨喜，就算做错了，一撒娇就万事OK，我才没他这么没脸没皮呢。”
　　袁大鹏切了一声，李长风只是低低的笑。
　　突然石头后面传出陶子候的叫声：“哎哟！”紧接着是落水的扑通声。
　　“猴子！”李长风紧张的站起来，差点扭了脚。
　　石头后面突然窜出个裹着白毛巾的东西，看见李长风他们立刻吱吱乱叫。
　　墨子虎看清那个东西之后，嗷的一声尖叫，钻到袁大鹏身后：“我靠，这里真的有猴子！”
　　袁大鹏傻眼了，那只猴子披着白毛巾，蹲在石头上冲着他们叫了两声，见没有什么危害，出溜一下跳下石头，然后舒服的窝在水里。
　　李长风也傻了，他一瘸一拐的靠近：“陶子候？”
　　小猴子冲着他又吱吱的叫了两声。
　　“你你……你怎么……”李长风差点落下泪来，他可爱的陶子候没两分钟，居然变成了一只猴子！这……快赶上天方夜谭了！
　　“猴子，你还认识我么？我是长风啊……”李长风慢慢的靠近小猴子，想伸出手去摸。
　　小猴子张牙舞爪的叫了一通，然后嗖的窜到另一个地方继续泡。
　　李长风真的快哭了，他扭头对袁大鹏说：“怎么办？猴子不认识我了……”
　　袁大鹏还傻着呢，墨子虎从他身后恨恨的说：“那就让他呆在这里好了，我们赶紧回家，长风啊，回头哥哥再给你找个比他好的！”
　　“你怎么不去死啊！”陶子候的声音传来。
　　李长风又去看那只猴子，小猴子不搭理他。
　　“长风，我在这里呢！”李长风一抬头，他的宝贝陶子候光着屁 股蹲在石头上：“MD,那家伙抢了我的毛巾！”
　　袁大鹏哈哈大笑，笑的肚子都疼了。
　　李长风倒是哭笑不得：“赶紧下来吧，别蹲上面了，小心被人看见。”
　　陶子候别别扭扭的爬下来，两腿之间的小鸟一个劲的晃：“混蛋，居然抢我的毛巾！”
　　李长风一把把陶子候搂在怀里：“你没事就好，没事就好……”他真怕陶子候刷的变成了猴子，那他以后可该怎么办啊。
　　陶子候杀气腾腾：“把毛巾还给我！”
　　小猴子吱吱吱，挥舞着毛巾窜上石头，对着陶子候挑衅。
　　陶子候嗷嗷叫，鞠起一捧水就泼了过去。
　　小猴子抓着毛巾，噌的越过他的头，往袁大鹏的房间跑去。
　　墨子虎使劲掐着袁大鹏的腰：“把它赶走，赶走赶走。”
　　袁大鹏想笑，又不敢，只好也泼起水花，扬了小猴子一头一脸。
　　小猴子愤怒了：“吱吱吱！”
　　陶子候也愤怒了：“嗷嗷嗷！”
　　一人一猴在温泉池里面窜来跳去，就为了争夺一条毛巾。
　　最后小猴子跃上石头，挥舞着毛巾胜利的大叫：“吱吱吱。”翻身一跃，消失了。
　　陶子候不依不饶：“我的毛巾，我的毛巾！”
　　“好了好了，咱不要毛巾了，人没事就好。”李长风憋笑憋了一身汗。
　　陶子候郁闷的掐着腰站着，指着小猴子消失的地方：“别让爷再看见你，否则活剐了你的皮！”
　　墨子虎见小猴子跑了，才从袁大鹏身后钻出来。
　　袁大鹏揉了揉被掐疼的腰：“不至于吧，一只猴子能把你吓成这样？”
　　墨子虎铁青着脸不说话，站起来就往外走。
　　陶子候见了他的样子笑的直打跌：“哎呦喂，你怎么还怕猴子啊，哈哈哈哈笑死我了……”
　　墨子虎咬牙切齿：“你给我闭嘴！”
　　“就不闭嘴！”陶子候得意的吐了吐舌头：“我跟你们说啊，小时候，我老妈老爸带我们俩去动物园，路过猴山的时候，他非说那猴子是我的弟弟，然后上去就想摸，结果呢，被猴子群殴了一顿，把他的水壶啊吃的啊全抢走了，然后他回去就开始发烧，打针吃药的折腾了半个月才好，后来啊，见了猴子就吓的不行，哈哈哈哈哈哈。”
　　墨子虎气的直喘粗气，最后哼了一声，拿起浴袍披在身上，扭头就走。
　　“哎，等等我。”袁大鹏赶紧跟上去，边走边笑：“你真的怕猴子？我以为你天不怕地不怕呢，嘿嘿。”
　　墨子虎羞愤的瞪了他一眼：“你居然笑我，你你，你给我等着，看我不折腾死你。”
　　袁大鹏觉得这个时候的虎子特别可爱：“行了，你也就对我有能耐，你有本事，去帮猴子把毛巾抢回来去。”
　　墨子虎被噎的一愣，狠狠的一跺脚，蹬蹬的跑了。
　　袁大鹏转身对李长风说：“你们继续泡，我先回去了，哈哈，家暴。”说完也跑了。
　　陶子候捂着肚子笑的直扑腾，结果一不小心滑到在池子里，砰的磕在石岩上，跌进池子喝了好几口水。
　　李长风连忙把他捞出来。
　　陶子候一手捂着后脑勺哎哟哎哟叫，一手捂着肚子：“我真不行了，头晕啊……哎哟，笑死我了……呜呜，头好疼……”
　　李长风直叹气，伸手摸了摸陶子候的后脑勺，好大一个包：“得，咱也别泡了，回去休息休息吧。”
　　陶子候挂在他身上：“呜呜，好疼啊，头好晕……呜呜，我还想笑，怎么办啊？一笑头就好疼……”
　　李长风摇头叹息。
　　
　　入夜了，几个人聚在程涛的房间，喝着老板娘赠送的美酒，吃着特色的小吃。
　　外面安静的不得了。
　　“哎，下雪了……”馨心突然说。
　　大家都趴在窗口往外看，深蓝色的天空上，正飘飘扬扬的撒着雪花，大朵大朵，洁白美丽。
　　“圣诞节快乐……”程涛举起了手中的酒杯。
　　“圣诞节快乐！”所有人举起了酒杯。
　　肖成海窝在程涛怀里：“下次，我们还来泡温泉吧，我觉得还不错哎。”
　　程涛笑着低下头，吻上了肖成海的唇。
　　所有人相视一笑，静悄悄的走出房间。
　　这是个情侣的夜晚，也是甜蜜的夜晚……
　　祝大家，圣诞节快乐！
　　

作者有话要说：甜蜜番外，没有什么肉，请包含……
我也是临时改变的注意，觉得这么好的场景，如果总是OOXX，真是太可惜了




努力的表白

　　沧海消失的一瞬间，天涯脑袋中一片空白。忽然，他惊慌的抬起头看着眼前的队友：“小海呢？”
　　所有人你看看我我看看你，都有些茫然。
　　“我下去看看。”天涯说完，也消失了。
　　程涛摘下头盔，就奔向小海的房间。肖成海静静的坐在椅子上，他面前的电脑显示出一排字：情绪不稳，强迫下线。
　　程涛颤巍巍的摘掉肖成海的头盔，发现他脸色苍白，眉头紧蹙，人似乎已经昏迷过去了。
　　“小海……小海？”他担心的喊了几声，肖成海只是无意识的呻吟几声，便再无声息。
　　程涛吓到有点不知所措，他紧紧的搂着肖成海的身体，喃喃的念叨：“这，这是怎么了？小海，你怎么了？”
　　麦子西先是通知急救中心，然后跑来安慰程涛：“老大？老大……哎呀，嫂子没事的，那个大鹏说嫂子晕血，可能是受到刺激了，哎哎，你别跟死了人一样成不？”
　　程涛回过神来：“你才死了！”
　　“是是是，我死了……赶紧把他扶到床上去吧。”麦子西无奈：“一会儿大鹏也会过来，他应该比你了解嫂子……呃，你别瞪我啊，切！”
　　程涛把肖成海放在床上，然后耐心的等着袁大鹏和医生的到来。
　　医生先一步来的，他仔细的把肖成海翻来覆去的看了一遍，给出了结论：“受到刺激，导致自我封闭式昏迷，没有什么大碍，睡一觉就能好了。”
　　“那会不会醒不过来？”程涛焦急的问。
　　“不会的，顶多晕迷一天，也就该醒了。”医生面无表情的收拾东西。
　　“那就好，那就好……”程涛坐在床边，握住肖成海的手：“小海，你快点醒吧，你要吓死我了……”
　　那个医生收拾完东西，回头看了程涛一眼：“你是他什么人？”
　　程涛吻着肖成海的手：“我？我是他爱人，我们说好要结婚的……千万不要出事……”
　　医生看着程涛，露出一个古怪的笑容：“哦，爱人啊……”然后转身往外走。
　　麦子西送医生到门口，刚开门，袁大鹏拉着墨子虎冲了过来：“别关门别关门！”他一路喊，猛一抬头看见站在门口的医生，傻了：“肖，肖叔叔？”
　　肖叔叔？墨子虎和麦子西齐齐的向眼前的医生行注目礼，肖医生胸前的名牌上写着：肖如林。
　　“小鹏，好久不见了。”肖医生和蔼的拍了拍袁大鹏的肩膀，看向他身后的人：“这位是？”
　　袁大鹏忙把墨子虎拉到跟前：“这，这是我男人。”
　　肖医生眯起双眼：“不错啊，你到是找了个美人，把我家小海丢给那个家伙？”他说那个家伙的时候，又古怪的笑了一下。
　　“呃，呃……”袁大鹏一头汗：“不是这样的，肖叔叔，那什么，今天你值班？”
　　“岔开话题也没有用。”肖医生面容冷峻：“在这里等我下班，说完头也不回的走了。
　　待肖医生坐上急救巡回车消失后，袁大鹏抹了一把头上的汗：“完蛋了，我一定会死的。”
　　麦子西瞠目结舌：“那，那个人是……是嫂子的父亲？”
　　袁大鹏苦笑：“你以为呢？肖叔叔最护犊子了，看见那个家伙居然把海子刺激到昏迷，一定有他受的。”
　　“那管你什么事啊？”墨子虎问。
　　袁大鹏推开麦子西进了客厅：“管我什么事？我们两家都一直以为我会跟海子在一起啊，哦，遇到你之前，我也是这么认为的……谁知道没俩月，这……肖叔叔一定会认为我辜负了海子，然后海子只好委屈自己跟别人在一起，然后还受到了刺激，晕迷不醒。我一定会死的！肖叔叔生气的时候可恐怖了！”袁大鹏使劲的抓自己的头发。
　　麦子西领着俩人进了肖成海卧室：“嫂子怎么会受刺激啊，为什么？”
　　程涛见袁大鹏来了，忙走过来问：“这是怎么回事？”
　　袁大鹏坐在床边，抻了抻肖成海身上的被子：“本来海子也是要做医生的，因为肖叔叔他们一家都是医生，从小就教给他辨认很多药草啊，还有穴位，各种中西药名称功效……那年，海子十岁，过生日……然后去医院找肖叔叔说回家吃饭。那一天，医院出了事故，有个病人一心寻死，挣脱了家人和护工，从住院部楼上跳了下去。仁爱医院的住院部在二十七层，那个人刚好落在海子面前，溅了他一身的血……从此，海子就无法再看到有人死在自己面前，身上也不能沾血。自然，这样的他也无法做医生了，后来，我父亲就培养他，再后来，就是这样了。”
　　程涛抚摸着肖成海苍白的脸：“早知道会这样，我绝对不会让他继续做那个任务了。”
　　“可是，嫂子平时做任务，也没有见到会这样啊，那个人形怪不也是……”麦子西皱着眉头回想。
　　“那不一样的，海子觉得那个是怪，而且，他基本上不会上前去，但是这次，那个敛月是直接在他眼前被杀的，而且，还溅了他一身的血……”大鹏解释。
　　“也就是说，海子觉得是怪，而且血不会溅自己身上，也就没有这么激烈的反应；可是这次，他觉得敛月是活生生的人，却在自己面前死掉了，这让他又想起当年的事情，所以才会这样？”墨子虎把事情原委顺了一遍，问道。
　　“嗯，基本就是这样……”袁大鹏低着头看自己的脚：“当初肖叔叔问我会不会一直照顾海子，我信誓旦旦的说会的，可是现在……”
　　墨子虎拍了拍袁大鹏的脸：“好了，别多想了……海子已经有别人照顾了，你现在的责任是我，等肖叔叔来了，在好好说说，如果程涛连这个都拿不下，那他也就对海子死了心算了，大不了我跟海子俩人伺候你一个。”说完还挑衅的看了程涛一眼。
　　程涛握了握肖成海的手：“你们不用担心了，小海是我的。”
　　肖如林下班后来到程涛家，是晚上八点。
　　程涛早早的就跟大鹏和馨心张罗出一桌子菜，然后忐忑不安的等着。
　　跟着肖医生肖如林来的，还有袁大鹏的父亲袁之浩。
　　袁之浩一进门就问自己儿子：“怎么回事？你就把小海照顾成这样？照顾到别人怀里去？你不是从小就喜欢他么，变心变的太快了吧？”
　　袁大鹏有苦难言。
　　墨子虎不忍见自己爱人被苛责，于是站出来：“袁叔叔，事情不是这样的。”
　　“这是我家的事情，”袁之浩皱眉：“容不得外人插嘴！”
　　墨子虎恨得牙根疼：“袁叔叔，大鹏是我男人，是我爱人，对我来说，他不是外人。我不希望他被误会被责骂，希望您能了解。”
　　袁之浩冷笑一声：“行啊大鹏，你找了个好一张尖牙利嘴的人。”
　　袁大鹏忙拉住墨子虎：“你少说两句，主角又不是咱俩……”
　　墨子虎不高兴的站到袁大鹏身后，不满的直哼哼。
　　程涛扑通跪在肖如林跟前：“肖叔叔，我跟小海是真心相爱的，我们之间经过了很多波折，现在终于走到一起了，我希望您能同意我们。”
　　“真心相爱？”肖如林冷哼：“当初某个小子也觅死觅活的跟我说他是真心爱小海的，求我把我的宝贝儿子交给他，说会一辈子对他好，一辈子不会让他受伤害；结果呢？现在我儿子躺在别的男人的床上昏迷不醒，他倒是带着个大美人到处招摇。”
　　袁之浩一听，立刻怒斥：“孽子，还不跪下！”
　　袁大鹏二话不说，立马给肖如林跪下了：“肖叔叔，我错了……可是，我等了海子二十多年，他从来没有喜欢过我，他喜欢的……也不是我。”
　　肖如林看都不看他：“这是理由么？”
　　墨子虎看袁大鹏跪着，咬了咬牙也扑腾跪下了：“伯父，是我先勾引大鹏的，有什么气，您冲着我来就好了，大鹏是无辜的……如果当初不是我，也不会……不会……”他有些说不下去，不会什么？是他们不会相爱？还是海子不会爱上程涛？或者是别的？
　　麦子西和馨心站在一旁不知所措，馨心冲麦子西使了个眼色，麦子西立刻说：“两位叔叔，先消消气，先休息一下喝杯水。”说完拉着袁之浩和肖如林坐在沙发上：“我去给您两位泡壶茶，这个……别太生气了，气大伤身……”
　　袁之浩表情复杂的看着眼前跪着的自己的儿子和一直维护他的那个漂亮男人，说实在的，感情这回事儿就是这样，一个转身可能就会有变化。不过他儿子眼光不错，先是看上了肖如林的宝贝儿子肖成海，现在又找到一个漂亮到惊艳而且还很有气质的男人……虽然都是男人，但也都是不错的男人……嗯，不错。
　　肖如林看着袁之浩的表情，冷冷的说：“我儿子现在还躺在床上昏迷不醒呢。”
　　袁之浩连忙咳嗽了一声：“孽子，你们就跪在那里吧，等你肖叔叔消气。”
　　墨子虎听出事情有转机了，抬头对袁之浩感激的笑了笑，见到肖如林严肃的脸，忙又低下头。
　　程涛跪着走到肖如林面前：“伯父，我知道小海晕倒，最心疼的是您，可是如果，如果我知道小海会晕倒，一定会阻止他……我不想说我现在是什么心情，也不知道是不是要指天指地的发什么毒誓，但是，我爱小海，特别的爱！所以，我请伯父，放心的把他交给我，哪怕他一直这样晕迷，我也会照顾他一辈子！就算您不答应，我也会一直努力到您同意为止。只要小海还爱着我，我就会极力争取我们在一起的机会。伯父，我努力了好久好久，小海昨天才终于同意要跟我在一起，我们在一起……可是，可是……”他有些语无伦次，嗓子好像被什么东西塞住，酸涩的难受：“可是……我没想到今天他居然会晕倒……我……”
　　大颗大颗的泪珠砸到地板上，慢慢的汇成一个小水洼。
　　程涛想说些别的什么，说他们在一起是多么快乐，说他是多么爱小海，可是却一句话也说不出来，他努力的压抑着喉咙中的悲声，可是却止不住奔流的泪水。
　　房间里一时间静悄悄的，只能听见程涛如同受伤的野兽般，不停的悲鸣。
　　不知道过了多久。
　　“爸，袁叔叔……你们怎么来了？”肖成海站在卧室门口，看着眼前这些人，有点茫然。
　　“小海？”程涛听见他天籁般的声音，猛的站起来，可是因为跪了太久，踉跄了两步，又跌跪在地上。
　　“程涛！”肖成海连忙跑过去，扶住程涛，然后生气的看向他的父亲：“爸爸，您不要总欺负人玩好不好啊？”
　　

作者有话要说：这算不算见家长了？




两个老顽童

　　“你怎么这么快就醒了？”肖大医生满脸不自然。
　　“你们在外面吵来吵去，我能不醒么？”肖成海心疼的扶着程涛：“你起来吧。”
　　程涛满眼泪花花，还是自己媳妇好啊。
　　“不许起来！”肖如林一瞪眼，程涛刚要站起来，又蹭的跪下了。
　　肖成海不乐意了：“您想干嘛？”他拽着程涛：“起来！”
　　“不许起！”
　　“偏要起！”
　　“我说不许就不许！”肖如林不高兴了。
　　“我就要他起来，你想怎么着？”肖成海更不高兴。
　　一老一小梗着脖子僵上了，程涛夹在中间，跪也不是起也不是。
　　肖大医生哼哼冷笑：“行啊你，为了个男人，跟你爹我犟嘴。我还没问你了，你怎么跑别人家躺着来了嗯？你自己家床小搁不下你了是不是？”
　　肖成海梗着脖子：“我跟我男人家躺着不可以啊？”
　　我男人？程涛眼睛刷的亮了，跪的真值。
　　“你你！”肖如林气死了：“这个男人？你喜欢？大鹏哪里不好了你怎么偏偏找了这么个男人喜欢？”
　　“我跟大鹏是发小，是哥们，怎么能喜欢的起来？再说大鹏有喜欢的人了！”肖成海不甘示弱。
　　“行，就算你喜欢男人……”肖如林气的口不择言：“那你也要找个好看点的啊，你看人家大鹏找的，多俊的人，还是个混血！你看那个，”他挥手一指麦子西：“那个也不错啊，多精神的小伙子。”
　　程涛杀人的眼神刷的射向麦子西，麦子西无辜死了，真是躺着也中弹啊。
　　“再不济，那个大姑娘也好啊，要模样有模样要身条有身条，一看就是能生儿子的，你选那个也比这个强！”肖如林手指头戳了个遍，然后气呼呼的抽回来。
　　馨心拉着麦子西，小心翼翼的缩到楼梯转角处躲好，避免再次被流弹击中。
　　“那又怎么样，甲之蜜糖乙之砒霜，你看着好的我看着未必好。”肖成海也冷笑。
　　“好啊你，翅膀硬了啊！”肖如林气的手发抖。
　　“哎呀哎呀，老肖，别生气了，小心气坏了身体。”袁之浩赶紧安慰。
　　“你自然不生气！”肖医生迁怒：“你家大鹏找的那个人多好看啊，你美死了吧？你看我儿子选的这个，丑死了！”
　　袁之浩是挺高兴，可是也不敢表现出来：“哎，不就是个皮相么，不至于不至于……”
　　墨子虎头垂的低低的，要不是气氛太过诡异，他能笑的在地上打滚。
　　“我不管！”肖如林十分生气，后果很严重：“他要跟了大鹏了，我也就放心了，起码都认识都熟悉，而且大鹏那孩子也是个会照顾人的人，我就认了。他不喜欢大鹏，给我选个姑娘也成啊，姑娘，起码能给我生个孙子不是？你说他，那个傻了吧唧的小子哪里好？要模样没模样，也不会生孩子，啊？我，我又当爹又当妈，好不容易把你拉扯到大，你倒好，找了这么个家伙给我添堵！”
　　程涛偷偷的摸了摸自己的脸：傻了吧唧？真的么？他一直以为自己挺帅的……真是打击。
　　“才不是！”肖小少爷暴跳：“我小时候，我妈跟崔阿姨出去旅游，哪次不是我做饭？好，就算我做饭不好吃，不也是大鹏和袁叔叔来给做饭？你哪里拉扯我了？洗衣服有洗衣机，收拾房间有大鹏，做饭有袁叔叔，你就知道回来挑三拣四的，要不是你怕以后没饭吃，你能同意大鹏追我？鬼才信！”
　　“呃……”肖老太爷语塞。
　　“他说的是真的？你只是怕没饭吃，才……”袁之浩一脸哀怨。
　　“怎么会，你别听那个臭小子胡说！”肖如林立马辩白：“我是那样的人么？”
　　三个人六只眼，齐刷刷的看着他，看的他面皮发红：“怎，怎样？难道你不愿意做饭给我吃？”他瞪着袁之浩。
　　袁之浩只是叹气。
　　“你们家怎么回事？”墨子虎越听越奇怪，偷偷的问袁大鹏。
　　“别提了，都是糊涂账，”袁大鹏撇撇嘴：“我妈跟海子妈私奔了，把我跟海子丢给俩大老爷们，结果俩人日久生情，虽然双方都没离婚，但彼此心照不宣了。”
　　墨子虎啧啧嘴：原来比我家还乱啊。
　　“反正那个小子我看一点好处都没有，我才不放心他进我家门。”肖老太爷坐在沙发上，下巴抬的高高的。
　　“伯父，”程涛对着肖如林磕了个头：“我有自己的公司，长涛外贸不知道您听说过没有，我有好几处房产，以后也就是小海的了。我挣得钱多，就算小海没有工作，我也能让他过的舒舒服服的，我是笨，不怎么会做饭，也不会说什么好听的讨好您老人家，但是我保证会一辈子对小海好，不会做饭，我可以请厨子；不会收拾房间，我可以请保姆；我有钱，虽然您可能觉得我像个暴发户，可是我除了这个，也真的就没别的了……我父母都在国外，很少回来，我也没有什么兄弟，不会有人对小海不好……真的，我会一直一直照顾他爱护他，真的！”他有些语无伦次，他想把心中对肖成海的爱恋全部都说出来，可是却急的不知道如何去表达。他知道肖如林也不是觉得他不好，但是就觉得他比不上别人，所以特别郁闷。
　　“长涛外贸？”袁之浩想了一会儿：“啊，跟我在一个楼啊，听说过，很赚钱的一个单位。”
　　“很赚钱？”肖如林斜着眼看袁之浩。
　　“很赚钱！”袁之浩郑重的点头：“估计他的月薪顶的上我家大鹏的年薪了。”
　　“哦……”肖如林有点满意了，能赚钱就好，那样小海跟了他不会受苦：“哎，你家那个大美人是做什么的？”他问袁大鹏。
　　袁大鹏张了张嘴：做什么？卖成人玩具的……我要这么说，一定会被骂死。
　　“伯父好，”墨子虎毕恭毕敬：“我家虽然不是书香世家，但是也算和大鹏门当户对，我们祖上是练武的，一直传承下来；我是武术教练，AA级执教，算是国家公务员类的。”
　　“诶？”所有人都瞅着他：“你不是卖成人玩具的么？”袁大鹏莫名其妙。
　　墨子虎恨不得把他嘴塞上，这个节骨眼你乱说什么啊。
　　“武术教练？成人玩具？”肖如林眨巴眨巴眼，笑着看袁之浩：“哎，大美人原来是卖成人玩具的。”
　　袁之浩蹭的站起来：“成何体统成何体统，居然是卖那种……那种东西！这要是传出去，让我家的脸往哪里放！”
　　“就是就是。”肖如林笑眯眯的煽风点火。
　　程涛对肖老太爷的转变有点茫然，肖成海悄悄的在他耳边说：“我爸特虚荣。”
　　“哦……”看出来了。
　　墨子虎只是跪着不说话，袁大鹏倒是气愤填膺：“爸，你怎么说话呢？虎子不偷不抢，凭着自己的能力赚钱，有什么成何体统的？成人玩具怎么了？你要是想要的话，我可以让虎子打折卖给你一套。”
　　“打折？”袁之浩眉头皱的山高。
　　“不，白送，白送……”墨子虎点头哈腰。
　　“这还差不多……”袁之浩点点头。
　　“咳咳。”肖如林低声咳嗽了两下。
　　袁之浩一拍桌子：“你以为白送我就会高兴吗？你说你个大小伙子做什么不好，偏偏去卖那个东西！”
　　“伯父，我正职是武术教练，如果您觉得卖那个不好，我以后不卖就是了……”墨子虎表面讨好，心里笑的都快抽抽了。
　　“这还差不多。”袁之浩满意了，然后问肖如林：“接下来呢？”
　　肖如林被他气死：“回家回家，一群臭小子！”说完，站起来就往外走。
　　袁之浩跟着往外走了两步，回过身来问：“真的白送？”
　　“我一会儿就送到您府上。”墨子虎毕恭毕敬。
　　“嗯嗯。”袁之浩理了理衣服，大步走了出去。
　　等俩人的车消失的看不见时，屋子里的人都笑瘫了。
　　墨子虎扶着腰站起来：“快，电脑呢？我赶紧给我那老丈人挑东西去……大鹏，你把地址告诉我。”
　　程涛盘着腿坐在地上，看着肖成海：“咱爹忒逗了。”肖成海默不作声。
　　麦子西拉住袁大鹏：“肖叔叔挺好说话啊，你干嘛怕他？”
　　袁大鹏冷笑：“得罪他的下场就是一个小感冒能被他治的跑肚拉稀半个月然后再让你好。”
　　麦子西明了：“幸亏那不是我爹。”
　　馨心张罗着热饭：“得，俩老太爷也不在这里吃了，这算是同意还是不同意啊？”
　　“应该算是同意了吧？”程涛吃不准。
　　肖成海叹了口气：“要是不同意，早在我晕迷那阵，他就把我弄回去了……下马威知道么？那个臭老头的破毛病，怪不得我妈不愿意跟他呢，也就袁叔叔受的了。”
　　程涛转了转眼珠，笑的贼兮兮的：“袁叔叔真是童心未泯啊，居然对玩具感兴趣，不过那俩老爷子看上去壮实的很，应该会玩的很好吧？”
　　肖成海抽了程涛后脑勺一巴掌：“要是让我爸听见，你就别想好过了你。”
　　程涛涎着脸，拉着肖成海的手：“你对我真好……宝贝，我爱死你了！”

作者有话要说：明天开始着手建城，这个文已经接近尾声了。如果喜欢小生的文，请加群讨论，群号：74317520




攻城守城战

　　建城，是颇费人力心力和金钱的事情。
　　拿着建城令去建城官那里申请建城之后，建城官会提供一队工程队，然后按照图纸和地理位置来实施工程。
　　图纸是天涯一早准备好的，工会里面不缺会土木工程的人，一群人聚在一起，如何依山傍水如何易守难攻如何雄伟壮丽全部都想了个遍，最后终于拿出一套像样的图纸。
　　图纸上城墙高耸，绿树掩护着法师和弓箭的碉堡，一条铁甲祥龙盘旋在城门上方。那种气势，是跟山寨一样的【听心楼】无法比拟的。
　　新城用【听心楼】这个名字实在是不好听，主要是沧海就先摇了头。天涯一伙人琢磨了半天，终于定下了新的名字：巨澜。
　　巨澜，暗藏海涛之一，又有汹涌之势。虽然不跟别的地方一样花样百出，但比较朴实的名字容易通过大家的评选。
　　一个星期，巨澜城已经建好，所有公会里面的玩家和NPC搬进巨澜城，由各个副会长指挥，按照图纸的设定，哪里是商业街哪里是住宅小区。
　　沧海的【听涛阁】还是保留了原样，基本上没有动。
　　当初在设计图纸的时候，天涯专门提出这个地方的保留方案，所有人也都心知肚明。
　　在建城的这段时间，基本上所有会员都坚持每天都到，然后不停的去刷任务刷贡献值刷经验提升自己，卯足了劲来面对一周之后的攻城。
　　攻城时间为四个小时，前两个小时是系统怪物攻击，后两个小时是玩家自由组合攻击，中间会有五分钟缓冲时间，可以重新做调整。如果在攻守的过程中死亡的玩家，是无法参与攻城的，只能躲到主城内休息，一直到攻城结束。
　　沧海这段时间，除了练级就是带领所有的医生炼药，他们几乎在全世界收购半成品草药，然后做成各种属性的药丸屯在仓库。
　　李长风终于被带到六十级，开始着手六十级的装备制作，尽量想让所有守城的玩家能人手一套。
　　那时明月接到天涯的同志，除了骂上几句之外，也不敢懈怠。如果让别人知道这两大工会联手都无法守住一个城的话，那么他的脸也没处放了，城也别建了，直接删号自杀才会比较合适。
　　攻城的工会基本上也确定出来，唯我独尊的【独尊楼】是第一个报名攻城的，然后就是零零散散的一些小公会和【杀阵】的部分玩家。
　　【杀阵】的老大红色风暴对这个没兴趣，手底下的人你愿意去就去不愿意去就自己玩，他自己是属于一个喜欢看热闹的主，早早的就选好了视野最好的地形，然后世界通知那个地方由【杀阵】占据，其他人最好离的远远的。
　　所有玩家都对这第一个建城的事情表现出了十足的兴趣，张嘴闭嘴就是攻城方和守城方哪个胜算最大，还有守城成功后系统会给予什么样的奖励。
　　这样的话题天天刷的世界频道和各大帮派频道插不进去别的，连做生意的玩家的叫卖都看不到。不少散派玩家会主动跟天涯这边联系，把打到的各种材料直接卖给他们。
　　天涯也不拒绝，只要是合适的材料就全部收了进来。
　　由于他跟那时明月一直控制着材料贩卖，所以倒没有产生太多哄抬物价的现象。
　　
　　守城开始了。
　　凌天的斥候早早的在城下三公里处做好了无数的陷阱，做好了第一道防线。
　　道教和佛教带领五百名NPC士兵形成第二道防线，其中御华和凌天做了外围防护，专门打游击。
　　琼山、萼水和儒教则在城楼上，对冲到城下的攻城怪实行大面积杀伤，他们和一千名NPC士兵组成了第三道防线。
　　当怪物突破第二道防线之时，道教和佛教退回到第三道防线，协助远程输出抵御攻城，由御华和凌天补上第二道防线。
　　那时明月的部分队伍埋伏在【巨澜城】两翼，专门用来对付攻城的玩家，另一部分则在城里待命。
　　斥候传来前方的信息，第一拨攻击是由妖兽组成，四十级的野狼和豹子各两百只，带领着十只BOSS。
　　天涯跟那时明月端坐在城头，听着斥候们的报告。
　　那时明月无聊的趴在桌子上：“四十级？估计一队血杀就可以结果它们了。”
　　血杀指的是战斗型凌天，避开了刺客行动力的优势，而是用突击暴击为主。在隐遁和速度上略逊刺客一级，但是在暴击和血量力量上高出了刺客一级，适合做尖刀突击队。
　　天涯只是微笑，不说话。
　　那时明月白了他一眼：“你装什么神秘啊？对了，我记得你身边有个血杀来着，还是个大美人儿。”
　　“嗯，”天涯点头：“黑虎吧？他的队不用来对付怪，是要对人的。”
　　“啧，还杀手锏呢？你没把那大美人收了？”那时明月不怀好意的看了看天涯后方的沧海。
　　天涯瞅着他：“哟，合辙你看上了？那我帮你说说，你收了算了。”
　　逍遥红尘在那时明月身后咳嗽了一声，那时明月立马严肃的说：“我是有家室的人了，你这家伙，大大的坏。”
　　天涯觉得好笑：“我也是有家室的人了，咱俩半斤八两吧。”
　　“切！”那时明月不说话了，专注的听斥候报告。
　　第一批怪果然如同那时明月说的，没有突破第一层防线就已经溃败，散乱四窜的怪物由外围的御华跟凌天收拾的一干二净。
　　猴子一边指挥小白虎进攻，一边跟见血封喉说：“可惜了一地狼皮了，要是能剥下来给我家长风多好，做衣服用。”
　　见血封喉瞅着穿的跟个玩偶一样的猴子笑了：“你这一身，就是那李长风做的？”
　　“对啊对啊，可爱吧？”猴子显摆的摇头晃脑。
　　见血封喉反手解决了一只妖兽：“唔，不错，回头也给我做一身吧。”
　　猴子来了精神：“姐姐，你是要做芭比娃娃那样的还是做S M女王那种的？”
　　见血封喉滴下好大一滴汗：“不，正常的就行了，我觉得你这一身挺好看的。”
　　猴子跟得了知音一样：“姐姐，你喜欢玩偶不？我，我就是卖玩偶的，我说的现实，回头你要买，我给你打折！”
　　见血封喉特别想收回自己的话：“那什么，等守城完了再说吧……”
　　斥候又报：第二批是由六百名五十级到六十级的人形怪夹杂着大型妖兽组成的，BOSS十五名。
　　见血封喉指挥着凌天先躲藏起来，让人形怪直接面对第二层防线的佛教跟道教，然后他们跟御华从两侧包抄，专打半死不活的和被冲散的怪。
　　那时明月看着战场：“你手底下的人挺有想法的。”
　　天涯得意的尾巴尖都竖起来了。
　　第二批防线后面安排了一小队医生，专门是治疗前线的这群人的，指挥的人是转来转去。
　　随时疯魔和风流剑客是第二批防线的指挥，他们建议部分人将怪物围拢后分割成小部分，送去撞凌天和御华的刀口，他们则带领另一部分围住BOSS，啃下一个算一个。
　　这一战伤亡较大，但是也成功的挡住了第二拨攻势。
　　但是紧接着，第三波攻势来了。
　　六十级以上的人形怪带着六十级左右的各种鸟怪冲了上来。
　　第二层房间散开一个缺口，直接放进怪物杀到第三层防线，然后他们留一部分人跟着凌天御华在后面收口，另一部分人退到第三防线的NPC士兵之后。
　　琼山的法术大面积的砸向地面上的怪，萼水的弓箭则如飞蝗般射向半空中的鸟兽。NPC士兵连成人体护墙，挡住了怪的第一波攻击。
　　当NPC士兵渐渐支持不住的时候，已经休息好的道士跟和尚们早就加好了防御，势如破竹般的冲了上去。
　　沧海带领大部分医生在城墙之上，大面积的撒治疗术和清心咒。
　　怪物的攻势凶猛，BOSS施放着群杀，玩家相继化光而去。
　　沧海偷眼看了一下天涯和那时明月，发现他们还是优哉游哉的，仿佛根本不把这种攻击放在眼里。
　　

作者有话要说：我这里停电了，然后，忘记保存文档……
更要命的是！！当WD告诉我选择哪个保存的时候，我手抽……把最新的给B掉了

于是重新写的，泪奔

胡搅蛮缠那个文明天更新，今天事情太多了




送给各位一个完结的吻

　　两个小时的怪物攻击在牺牲了三分之一的玩家之后，结束了。然后就是五分钟的调整时间，等待着下一波的玩家攻击。
　　所有在抗怪的时候死掉的玩家基本上都选择在落日城复活，然后通过世界和工会频道去了解整个战况。
　　天涯把凌天和御华全部调了回来，重新安排了一下战局。
　　第一防线现在除了凌天的陷阱，就是道士和和尚们顶住了；然后第二防线是那时明月的队伍，城上的远程攻击作为第三道防线；所有凌天在攻击的玩家都进入到包围圈的时候，潜行到他们的队伍后面突袭，御华待命。
　　唯我独尊的攻击开始了。
　　玩家的攻击不像系统攻击那样程式化，这是人对人的战争，而不再是人对系统。
　　天涯和那时明月不在坐着聊天，他们对自己的队伍做好调整命令之后，便一直站在城墙上观战。
　　巨澜城依山而建，属于易守难攻的地势，在这一点上，天涯占了很大的便宜。
　　唯我独尊的斥候不再是凌天，换成了御华。一队队御华操纵着自己的召唤兽前去探陷阱。
　　御华的召唤兽死了，还可以重复召唤，用宠物探陷阱，可以保证了最少的伤亡。
　　唯我独尊将就的是速战速决，踏过陷阱区之后就立刻把大量的琼山调到前方，然后瞬发了大面积法术之后迅速撤退，紧接着就是道士和凌天的攻击。
　　所有的攻击都是一击即退，用的是车轮战术。
　　“这个家伙确实是个不错的对手。”那时明月看着战场上的唯我独尊，笑着对天涯说。
　　天涯点点头：“他的确有两把刷子，否则怎么能拉起一个这么大的工会？”
　　第一防线渐渐撤退，慢慢的把攻击方引到了半山腰。
　　那时明月发动了攻击，把唯我独尊原本很流畅的攻击队伍硬是给冲散了。
　　黑虎带着被他训练出来的尖刀队随着那时明月的攻击混进了队伍，专门在人后袭击，刀刀死穴，而且打一枪换一个地方。
　　唯我独尊一声呼哨，攻击的队伍迅速撤退到山脚下重整。
　　天涯这边也重组防线，第一防线换成了佛教和几小队萼水，算是敢死队了；第二防线还是那时明月的队伍。
　　两个小时内，唯我独尊反扑了四次，甚至运用了游击战的战术调派了人马转移到那时明月的两翼后方突袭。
　　双方打的极其混乱，不停的见到无数玩家化光飞去。
　　当系统响起攻城战结束，巨澜城守城成功的时候，就连天涯和那时明月都进入了战场，陷入混战之中。
　　这场战役到了最后仿佛已经不是为了攻城守城而战，而是为了淋漓尽致的打架。
　　最后攻城失败的唯我独尊只是拍着天涯的肩膀笑了笑，然后毫不留恋的离开了阵地。
　　“真他妈的爷们。”那时明月笑的狰狞，他身上有一道很长的伤疤，是在混战中不知道被谁砍的，正嘀嗒流血呢。
　　沧海要帮那时明月疗伤，被天涯一把拽回身后：“放心，他自己有的是医生，用不着咱操心。”
　　那时明月笑骂了几句，逍遥红尘分开人群来到近前，掏出草药来给敷上：“天涯会长真是爱说笑，我只是个草医，比不上你们家天生的医生，我们会长都伤成这样了，你至于这么吝啬？”
　　天涯哈哈笑：“如果我帮你们守城的时候受了伤，就算你只是个草医，你家护犊子的也绝对不会让你碰我一下的，真的。”
　　那时明月脸色微红，拉着逍遥红尘瞬间飞走了。
　　在守城中牺牲掉的玩家，在守城成功之时被系统送回到内城。煞那间挤满了城内的广场。
　　系统送给巨澜城两百守城士兵和每个人十颗双倍经验的药丸。在守城中死掉的玩家也是会掉经验的。
　　这算是天涯第二次守城成功了，他紧紧的握住身边人的手，激动的有些说不出话。
　　城内欢呼声雷动，天涯站在广场旁边的鼓楼上，看着自己的兄弟姐妹，看着自己的爱人，突然有了恍若重生的感觉。
　　待欢呼声小了一点之后，天涯低头看了看同样激动的沧海：“今天，谢谢大家的努力，我们守城成功了！守住了我们自己的城市！”
　　人们又开始欢呼嚎叫。
　　天涯把沧海往前推了一步：“我想，守城成功是喜事啊，既然是喜事，那就一定要喜上加喜，所以我宣布，今天，我跟我不管游戏，还是现实中，最爱的人――小海，我们今天结婚！”
　　天涯跟沧海这一对，巨澜城无人不知无人不晓，见到自己老大终于多年的媳妇熬成婆了，都跟着一起激动起来。
　　天涯低头跟沧海耳语了几句，就见沧海红了脸，点点头，然后扯出飞行符飞走了。
　　旁边的馨心见状，立刻喊道：“赶紧，赶紧准备！！！”
　　所有人被动员起来，立刻各就各位。
　　天涯也扯了飞行符飞走了。
　　不一会儿，系统提示：“寻心天涯向沧海一啸声求婚成功，我们大家一起祝福他们幸福吧。”
　　那时明月跟逍遥红尘看到这条系统提示，不约而同的笑了。
　　“行动真快，生怕人跑了，天涯那小子太没安全感了。”那时明月摇头晃脑。
　　逍遥红尘给天涯他们发着祝福邮件：“行了你，别乌鸦说猪黑，如果今天守城成功的是你，我就不信……不信……”他声音变小了，最终只是发出了嗤嗤的笑声。
　　那时明月无奈的搂住逍遥红尘：“对，如果是我的话，我会跟他一样，先把你绑住，不管游戏还是现实。”
　　逍遥红尘侧过头，仔细看着身边的这个男人，然后伸出手按住他的头，把自己的唇送了上去。
　　一吻结束后，那时明月舔着唇：“亲爱的，我们下线吧好不好？我……忍不住了……”
　　
　　等天涯带着沧海再次回到巨澜城，城里已经到处都是鲜花，还有成串的火红的鞭炮。
　　当人们再次看到天涯身边的沧海时，都不约而同的张大嘴巴。
　　那个人……那个人好眼熟啊，这不是那时明月的副会么？
　　看着人们叽叽喳喳的议论，天涯心情好的不能再好：“我以前，做过很对不起小海的事情，伤了他的心，导致他打算永远的离开我，不见我。进入这个游戏的时候，小海给自己换了容貌，换了身材……我真的，差一点就跟他擦肩而过了。今天结婚，我问他：‘你愿意不愿意用本来的面目嫁给我？’他同意了……可是，等他恢复了本来的样子之后，我却后悔了。我的小海这么帅，以后我的日子恐怕就不好过了。”
　　所有玩家听到他这么说，不由的哄堂大笑。
　　“可能很多人都会想，这个人怎么长的跟那时明月的副会这么像啊？其实，这件事情我也很奇怪，当初见到那个副会，我自己都傻了……不过还好，我知道小海现实中的样子，所以我也绝对不会认错人，你们也都给我注意一点，小海可比那个家伙好看多了！”
　　又是一阵大笑。
　　沧海见天涯疯言疯语，真想堵住他的嘴巴。本来自己是个很低调的人，可偏偏爱人高调的不行，弄出个动静都非得让全世界都知道才满足。
　　天涯手势往下按了按，满意的见到大家都安静下来：“还有就是，现实中的小海，也同意嫁给我了！”
　　鼓掌声如波涛般响起，沧海红了脸：“我什么时候说嫁给你了？”
　　天涯低头看着他：“就那天啊，那天我给老丈人下跪的时候……你忘记了？”
　　沧海想了半天也没想起来自己有说过那样的话。
　　黑虎在后面偷偷的笑：“这叫什么？趁火打劫啊。”
　　天涯狠狠的瞪了他一眼。
　　
　　那天的婚礼很是隆重，礼炮和礼花放了有两个小时之久。落日城和巨澜城飘飘扬扬的洒满玫瑰花和糖果。
　　天涯站在花雨中，郑重的亲吻着他的爱人。
　　虔诚而又神圣。
　　那张接吻的照片，被麦子西截了下来，然后放大装裱，挂在了程涛的卧室内。大照片周围点缀着小张的照片，记录着他们从【翱翔】到【仗剑】的点点滴滴。
　　
　　清晨，温暖的阳光撒进温馨的卧室，外面鸟语花香。
　　肖成海对上程涛亮晶晶的眼睛，深情，专注。
　　“早安，小海。”
　　“早安，程涛。”
　　四片唇瓣缓缓的碰触在一起，在美好的清晨，安然的享受着爱人的亲吻。
　　

作者有话要说：正文终于完结了，感觉有些仓促。通过这个文，我发现自己真的不合适写那些大的场景，还是小老百姓的小日子适合我【掩面

我喜欢写番外，写番外的时候会很高兴，从明天开始就是番外时间了。

今天跟家里人吵架了，我想回家，不想在帝都找工作，太不好找了，尤其是年底。可是家人不让回去……说我不用心找工作，泪奔……
最近心情好糟糕啊，为毛不能让文跟我的心情一样呢？郁闷！
