

　　透过我爱上你
　　作者：头刀坐灯

　　第一章

　　早上起来，肖山就觉得不对劲，这枕头怎么这么香呢，引得他连打三个喷嚏，伸手在床头摸了摸，没有摸到床头柜，这床太大了……这不是他的床！他那小破床不可能这么宽，床单没这么柔，被子没这么软……意识到这一点后肖山的瞌睡立马消失了，猛地坐起来打量四周，很大的卧室，他那总共就三十来坪的房子不可能有这么大的卧室，况且还装修得颇有些小资情调，明显不是他的风格。再看看自己，穿着个诡异的小熊图案睡衣，也不知道是谁的品味这么奇怪，不过有的穿总比裸睡好。
　　这是在搞什么？我昨天可没有喝酒，肖山想，绝不可能发生什么酒后乱性啊酒后乱跑之类的事，明明跟平时一样加班到八点，回家煮面吃了后看了会片就睡了，跟平时没差别，怎么醒来就这样了，这是在做梦还是记忆缺失了？姑且当做是做梦吧。肖山又在房里转了一圈，看见床头摆着一张合影，顺手就抄过来看，那是张全家福，爹妈和两儿子，在这个计划生育的时代还有兄弟是比较稀罕的，不过肖山认为这是梦，也就不较真了，只是照片里的两家长都有点眼熟，一时却想不起来在哪里见过，而站在前面的两兄弟长得那个叫英俊潇洒，看得肖山直冒酸水。
　　丢了照片肖山又开始在房里转悠，这主人收藏还挺多，CD，DVD排列地整整齐齐的，看得肖山眼晕，他对这些毫无兴趣，又跑去开桌上的笔记本，可惜有密码，没法玩。无力地合上盖子肖山也觉得有点奇怪，这个梦太细致了点，真实得自己都无法说服自己是在做梦，正好这时候他想上厕所，没时间琢磨这些，匆匆摸进洗手间解决问题。紧急的事刚一结束他就又觉得有点不对劲，这会对着洗脸台肖山总算醒悟了，镜子里这人不是自己，是床头照片里两兄弟之一，而他根本不认识这人。
　　看着镜子里面那个陌生男人他就来气，这人长得比他帅就算了，还比他有钱，住这么大的房子，想想自己那小窝就心酸，还有十五年贷款……这房子怎么也有一百五十坪，肯定还有三十年贷款！肖山这么安慰自己道，磨蹭到了厨房翻找食物，刚打开冰箱门就听见了卧室传来诺基亚那标志性的铃声，蹲冰箱门口犹豫了一会肖山还是决定去看看。
　　拿起手机那一刻肖山心跳都要停止了，他从来不记电话号码除了现在来电显示的这一个，这是他自己的手机号！一着急差点把电话摔地上，手忙脚乱连接听键也不会按了，好容易才冷静下来接通电话，喂了一声之后也不知道接下来该说什么才好，是谁在用自己的电话？亲戚朋友应该不知道这个手机的号码，这么打电话的只有可能是……不知道怎么开口证实自己的猜想，他只有屏住呼吸等那边人说话。
　　“……”
　　那边的人也不说话，两边都是诡异的沉默，肖山性子急，等不到他说话又大声喂了下，那边才出声了，是熟悉又陌生的“自己”的声音。
　　“你……有没有觉得什么不对劲……”
　　当然有！哪里都不对劲，实在是太不对劲了！肖山抓着手机猛点头，又想起对方这会看不见，才慌忙回答：“我不知道自己在哪里……我不是我……”
　　虽然语无伦次，但是对方显然完全明白肖山的处境，沉默了一会后又说：“你现在在C市B区A城的XX小区……”
　　“我知道我知道，我上班会路过这里！”听到这里肖山松了口气，还好不远，收拾收拾就能回去。
　　“你知道我在哪里了吧？我觉得我们需要见见面。”
　　“好，我来找你……呃，钱在哪里？我不会乱用的，还有……我可以穿你的衣服吧？”
　　那边的人显然冷静多了，完全不像肖山那样不知所措，“衣服口袋里有零钱，钥匙在床头柜上别忘了带，我在你家里等你。”干脆地指示完后就挂掉了电话。
　　匆匆换了衣服简单洗漱了下肖山就出了门，走在小区里，肖山心里那个纠结，这个小区可是这一带最贵的，环境好得流泪，空气都跟别处不同，一路走出去就看着进出的车辆络绎不绝，哎，那家伙真是有钱得可恨啊！而最让人不爽的就是肖山走出小区大门时保安的样子了，怎么，没见过走路的不成？我不但走路我还挤公交呢！可惜门口没有公交车站，肖山只能忍痛打了个的，反正那家伙有钱，不帮他节约。
　　二十分钟后肖山出现在了自家门口，习惯性就想掏钥匙开门，在裤兜里摸了半天才想起来自己没钥匙，门铃又早没电了，他只得砰砰敲门。几乎同时门就开了，无比亲切和蔼的自己的脸出现在眼前。
　　肖山努力扯出一个僵硬的笑容：“嘿嘿，你好……”
　　“自己”却没有回应肖山的笑容，冷着脸把他拖进了房间里。
　　两人坐在肖山那小饭桌前再次陷入沉默。这会就算不说话也知道是怎么回事了，他俩对调了，很不可思议很离奇很反科学反伦理地对调了。
　　“你说……这是怎么回事？”最后还是肖山憋不住了，“我可是什么奇怪的事都没做，是不是你在搞什么？”
　　“没有，我也不知道怎么回事，现在怎么办？我今天还跟人有约。”
　　“我还得上班呢！”被人一提醒肖山才急了，现在已经十点，看来这个月奖金得归零。“恢复前你可得替我去上班，不能让我被炒了！”
　　“先别说这个，老你啊我的像什么话，我叫林墨，你叫什么名字？”林墨顶着肖山的脸做出一副不耐烦的样子，看得肖山心里怪怪的。
　　“我叫肖山，嗳，你一定要去上班啊，我这房子还有贷款要还。”
　　林墨皱起眉头，“就你那点工资有什么好稀罕的，快想办法给我恢复回来，今天下午的事很重要！”
　　不说还好，一说肖山就一肚子火气，有钱了不起啊，什么态度！对，有钱了不起，现在我是你了，你的钱就是我的，我凭什么要着急恢复？想到这里肖山就笑了，“对啊，我那点工资没什么了不起，不过你现在就得靠这些过活了，我就负责代替你享受人生。”
　　“你！”
　　“我怎么？不爽来打我啊。”其实肖山之前完全没想过这些，他是个很保守的人，不喜欢生活里有任何变化，无论这个林墨的条件多么好他也只想变回来，无奈他也没办法，他又不会法术，偏偏这个家伙态度这么恶劣，不顺口气气他都难。
　　眼看着“自己”气得直磨牙肖山就觉得诡异，想想好歹也是自己的身体，要是这么气出了肝病自己变回来还不倒大霉？想到这肖山又有点后悔，毕竟这人跟他已经是“你中有我我中有你”，惹毛了他去自杀怎么办？
　　“对不起，我……”
　　“总之恢复之前你不能出岔子，我会代替你去上班的。”林墨抢先开口打断了肖山的话，“之前是我说错话了，但是这种时候我们最好还是好好合作，别威胁我，我那些钱你动不了。”
　　这人刚才在道歉？肖山有点晕，怎么有人说什么话听起来都这么别扭，不过林墨的话也有道理，他们俩暂时也只能合作，要是翻脸了还不折腾死对方。
　　“成，你等会就去上班，我去赴约，放心我不会乱来的，你也别给我惹麻烦！”
　　“不行，我要去看着你……”林墨急了，拍着桌子站了起来，“那可是我的家人，你要是……”
　　“也行，打电话请假然后补发我奖金1000块。”
　　林墨犹豫了一会，肖山心想你不会还舍不得这点钱吧，结果林墨还真拒绝了，“我不能跟你去，你记得开着手机，别关，实在不知道怎么回答就问我，别乱说话！尽快回来！”
　　肖山抓抓头发，有些莫名其妙，跟家人还能说什么啊，至于这么紧张么，“行行，我知道了，你可得给我指路，还有啊我要见哪些人？列个名单给我让我先记下来到时候才不会记错。”
　　终于达成协议两人才开始详细介绍起彼此的情况，肖山是个做点广告企划的小职员，又忙又穷，林墨是个公司老板，又闲又有钱，详细情况一了解，肖山就真不想再找变回去的方法了，钻石王老五，那日子真是好过！当然他不会说出来，该怎么做还是得怎么做，再看看林墨，肖山都不知道自己那老好人脸能黑成这样，看得他浑身发冷。肖山毫不怀疑他这会要是知道了自己的想法会立刻冲上来掐死自己。
　　“好，就这样吧，我带你去。”两人的会议以林墨的这句话结束了，肖山恋恋不舍地跟着林墨离开了曾经的家，心里不禁叹气，不知道啥时候才能搬回来睡觉啊。

　　第二章

　　打了个车，肖山气势十足地对司机指示了目的地，那可是本城最好的酒店，说个名字优越感都油然而生。想起上次去还是一同学结婚。几百人挤在最低档的大厅，光看几个有出息的同学疯狂显摆，加上心疼那包了半个月工资的红包，坐在那里就跟坐在火炉上一样，一点也高兴不起来。但是今天不一样了！他不掏钱不说，还是去顶楼观景厅，那可是有钱也不一定有位置的地方啊，怪不得这个林墨这么不情愿。想这观景厅，都是他们公司同事之间开玩笑用的地方，男的总说有钱就请你去，女的总说要找个能请她去的男人，地位之高可想而知，而他今天竟然真的能去了，可惜没法留影回去炫耀。
　　战战兢兢被侍应生带出电梯的肖山很没出息地被观景大厅惊吓了，太华丽了，太奢侈了，简直是浪费资源，是罪恶的资本主义！眼看目的地就在眼前，肖山打发走了侍应忙掏出手机给林墨打了个电话，刚嘟了一声那边就接听了，可想而知林墨多紧张这事。不就是见见老妈老弟么，又不是债主房东，有钱人就是怪，肖山肚子里唠叨，嘴上还是乖乖汇报：“报告，到达目的地，请进一步指示。”
　　“手机别挂，不要放进口袋，找个能听见声音的地方放着，不要乱说话，有什么需要拿主意的事就赶快找借口离开来问我。”林墨又重复了一遍肖山出门前听到的指示。
　　这人真嗦，我还以为是个酷哥呢，比唐僧还能说，要不是林墨承诺给他一千块旷工损失，肖山才懒得这么好的态度。又想到今天林墨电话请假时老大那极其不快的口气，肖山就觉得前途异常渺茫。
　　抓着手机肖山就磨磨唧唧找位置去了，还没走几步，就听见一男声：“哥，这里。”应声看去，翻版林墨一个，不过气质不大一样，感觉青春活力得多，哪像林墨整天就冰块脸，也不知道自己换回去后会不会面瘫。其实肖山是忘了，突然这样跟陌生人交换了身体，是个人都会心情不好，而林墨又遭遇生活水平严重下降的悲剧，更不可能笑得出来。
　　招呼肖山的人就是林墨小两岁的弟弟林赭，据林墨介绍这个林赭比林墨还要牛，因为他接手的是林家的总公司，林墨却属于独立经营的小公司，不是一个重量级的。想到这里肖山就觉得林赭浑身都在放光，好像挖一块肉下来都能变金子，闪耀得让人睁不开眼。局促地走到桌前肖山又被林墨的娘吓了一跳，这是娘吗？看起来也才三十岁吧，还特漂亮，比林墨床头照片里的人漂亮多了，看到肖山两眼发直。
　　好在儿子看娘不会显得很突兀，因为对方也这么饱含深情地看着肖山，许久才感叹：“小墨瘦了好多，很辛苦吧。”
　　“不辛苦不辛苦……”几乎是顺口就答了出来，说完肖山才想起林墨的吩咐，忙闭上嘴坐下不开口了。
　　“哥，公司一切还好吧？”林赭又问。
　　“还行还行。”才几句话肖山就紧张得冒冷汗，心里不住地念叨，你们有话就说不要再问我了，你们再问我就得上厕所了。
　　“中秋，你会回来吧？其实你爹挺想你的，以前说的那些都是气话，他现在天天都在念你。”美人妈妈皱着眉头一脸期盼地看着肖山，肖山只得从座位上站起来，“我先上个厕所。”
　　“你说我答应不答应？”以最快速度跑进厕所隔间肖山就开始等待指示。
　　那边林墨半天不吱声，肖山急了，这家伙不会也上厕所去了吧？
　　“喂，还有气没？不吱声我就回绝了。”还要去见林墨老爹？虽然听起来破坏人家一家团聚很不厚道，可他才不乐意跟这些人在一块不自在，万一出了纰漏那不是让所有人不痛快么？
　　“要不是出了这种事，我怎么会不回去……”那边林墨突然说话了，有气无力的，“还是拒绝了吧。”
　　那就太好了，肖山松了口气，气定神闲地回到了桌前，对着依旧一脸期待的林墨的娘摇摇头，“不回去了。”
　　“哥！”林赭急了，又想劝，被他娘阻止，“小墨不愿意就算了，没事，我们说正事吧。”
　　还不是正事啊，肖山着急，端起面前的杯子喝了一口，强烈的苦味让他险些吐了出来，靠，黑咖啡，太恶心了，不过为了林墨的形象，肖山还是拼死拼活把这一口咽了下去，看来靠喝水逃避对话这一招被封杀了。
　　“你也不小了……”林妈一开场，肖山就知道接下来要讨论什么了，天下母亲一个样！果不其然，催林墨结婚，还着重推荐了个白小姐。肖山听着就开始走神，要是我变不回去了林墨会听我妈的催促么？到时候我俩要是都结婚了那老婆到底算谁的？生的孩子又算谁的？我俩要是哪天又突然换回来了那老婆儿子还能跟着换回来么？太荒唐了，这都什么混账事啊？不行，绝对不能结婚，回去还要记得跟林墨约好，不能乱用身体去跟人乱搞。回过神又见林妈一脸期待地望着自己，肖山只得又站起来：“我去个厕所。”
　　“你妈给你介绍了个白小姐要你结婚！”这次肖山也急了，一进隔间就对着手机吼。
　　“结婚？她只是叫你看看吧？”那边林墨反而很冷静。
　　“相亲完了不就成亲啦？我看还是拒绝的好，麻烦死了。”
　　“不行，你别气她，先答应。”林墨像是很有经验，“见个面再说不合适，不然她又要疑神疑鬼。”
　　“行行。”肖山只得答应，反正他还没跟这个档次的姑娘相过亲，去见识见识也行。
　　连去两次厕所已经引来了怀疑，林赭很担忧：“哥你是不是不舒服？”
　　我是很不舒服，肖山勉强笑笑，坐回位置上，对着同样很担忧的林妈点点头，“没事，我去。”
　　美人妈妈脸上露出天使的微笑，接着又忧郁了，“小墨你不要勉强，不喜欢就算了，妈也是想你安定下来，你这两年一直这么一个人，我们都很担心。”
　　“哥，听妈的话吧，别再气他们了。”林赭也在一旁劝。
　　感情林墨还是个叛逆青年啊，有车有房还叛逆个啥，搞不懂有钱人的想法。不过他就是来敷衍人的，管这些干啥，连忙点头称是。还以为事情就这么结束了，结果林赭的手机不合时宜地想起来，事情又转回了开始。
　　来电的人是林墨他爹，通话目的就是要求林赭一定要劝林墨这个不肖子回家。
　　林赭一脸严肃地转述了老爹的指示后林妈也两眼水汪汪，想要再次展开攻势，“小墨，我知道你恨我们，可是我们都是为了你好啊，跟那人在一起会毁了你的，我们林家也丢不起这个人……既然你这些年都改了，就回来吧。”
　　听着这些话肖山心里问号那是一串一串的，原来林墨还有这么一段悲情史，难怪这么叛逆，不过怎么就觉得有点不对劲，这都什么年代了，自由恋爱还丢人？无奈没有决定权，肖山只得丢下泪汪汪的林妈再次奔向厕所，经过厕所门时还被侍应生挤眉弄眼地问需要什么帮助，这都什么跟什么。
　　这次林墨更沉默了，只有微弱的呼吸声表明他还对着手机，肖山坐在马桶盖上等得差点睡着。
　　“唉，你再不说话我就答应了啊，看你妈哭得我心慌，只是不知道回你家会不会惹麻烦。”
　　“别答应，我不回去！”突然响起的声音吓得肖山手机都差点掉了，这人咋突然发火了。发火也别吼，伤的嗓子可是我的。
　　“行行，你冷静点，怒大伤肝。”肖山很损害林墨形象地掏掏被震疼的耳朵，“我怎么拒绝啊，看他俩那气势，我要是不答应他们怕不会让我走。”
　　那边传来忙音，这家伙火气不小，电话都挂了。
　　没办法，硬着头皮上吧。
　　“我不去我不去谁劝我也不去打死我也不去说不去就不去……”一路从厕所念叨回桌边，肖山打算保持这个状态念给林妈听，可惜一见到美人梨花带雨他就不行了，刚才还在念的话立马变成“我……不……我……”
　　“哥你脸色不太好，真的不要紧吗？”林赭干脆靠过来摸肖山的额头，“好像有点发热……”
　　“对对对，我好难受我先回家了。”林赭你好样的，我就是不舒服，我撤了啊！肖山紧抓这个机会，做出一副痛不欲生的样子，连滚带爬冲进了电梯，不顾身后人的呼喊，推开电梯小姐猛按上了关门键。
　　林墨你可别怪我，是你自己把处理权交给我的，出了啥事我可不管，无视一脸戒备的电梯小姐，肖山摸出手机拨通了林墨的电话。无论如何，今天这事情总算解决了。

　　第三章

　　鉴于肖山与林墨的声音差别很大，两人的手机没有交换，而且林墨认为自己的身体拿着肖山那破手机极其丢人，所以肖山就毫不客气地让林墨享用他那只能打电话的老古董了。
　　这时候林墨显然气得不轻，没接电话，肖山本不想管他自己逍遥去，无奈长久的生活习惯让他养成了没事就回家的良好习惯，搭了个公交一路就坐回了家，当然不是林墨的家，他潜意识还没意识到自己已经不是曾经的自己，于是乎迷迷糊糊就又回到了自己那欠着十几年房贷的地方。掏出钥匙后对着门半天也插不进去，这才想起自己拿的是林墨的钥匙，只得再次无奈地敲门。
　　“林墨，林墨。开门，我没钥匙。”
　　敲了半天里面也没反应，肖山不禁担心起来，那家伙不会出去了吧，好在刚这么想林墨就出现了，冷眼看着肖山问：“干嘛？”
　　“我回家啊，呃，我觉得吧，你那房子太……我住着不习惯，你还是回去吧。”肖山想起那空荡荡的大屋子就觉得不自在，没办法，穷命嘛，他自嘲。
　　林墨一听这话就瞪大了眼睛，愣了一会才木着脸回答：“我妈要是看见我家里有陌生男人出入会直接进医院的。”
　　“啊？你们家这是什么风气！”这一家子也太奇怪了点，肖山还想再问，又想起之前林墨他娘说的那些奇怪的话，一个答案似乎浮现了出来，不会吧，那可更惨了，我的身体啊……
　　冷眼看着肖山恍然大悟后有些呆滞的样子，林墨顶着肖山的脸毫不犹豫地说道：“没错，我是同性恋。”
　　啊，同性恋，还好，不用跟他约定不准结婚生孩子之类的事了，肖山第一反应居然是松了口气，然后才猛然醒悟过来，同性恋？喜欢男人？完蛋！肖山只觉得脑子里咯噔了一声，一时一句话也说不出。他担心自己的身体，不知道林墨会对“自己”做出些什么事，越想越是害怕，眼睛就一直在自己身体上转来转去，生怕哪里已经清白不保。肖山看的是自己的身体，也没觉得多奇怪，而对面的林墨却被看得浑身鸡皮疙瘩，一拍桌子问道：“你这是什么意思？担心我会对你做什么吗？我再饥渴也不会对着自己的身体发情吧，你有脑子没有？”
　　一下子被戳穿了意图肖山脸上也有些挂不住，不过既然话题都扯到这里了，又被林墨这么一吼，他也不肯示弱，“那说好，不准乱动我的身体，不准用我的身体去跟人乱搞！”
　　“好，只是我担心禁欲太久了等你变回来已经不行了。”林墨不为所动，慢悠悠地回答道，“公平起见，你也别乱动我的身体，要是让我知道了，我就去参加GAY的群P派对。”
　　“啥？群P派对？”肖山差点被口水噎住，这都什么跟什么，“你别乱来啊，我们还是和谐共处吧，好好配合，争取早点找到恢复的方法。”
　　林墨摇了摇头，“今天我在网上查了下，没线索，我也没觉得自己之前做了什么反常的事，原因肯定不是出在我身上，我们以前也没见过面吧？”
　　“没见过没见过……哎你是说发生这种事是我的错啊？我也跟平时一样一件多余的事都没做，我怎么找得到原因。”
　　“总之这种事不会平白无故发生，我们都得注意，还有，恢复以前必须配合对方，不可以乱来捅娄子惹麻烦！”
　　“谁捅娄子？你还差点害我被炒鱿鱼，我告诉你，要是我工作泡汤了，我就……我就……”一时也没想到什么能威胁林墨的，肖山就尴尬地卡在这里，本以为这个话题比较温和，没想到还是吵起来了，真不知道是欠他的还是怎么，跟他没法好好说话。
　　“你想怎么？不好好配合我俩都得完蛋，别傻了，当我有什么不好，天天都可以不干活，想怎么玩怎么玩，只要你规规矩矩的别惹我家里人生气。”
　　说的也是，混吃等死有什么不好，肖山想想也觉得有道理，正想就这么算了，林墨又说道：“对了，之前你朋友打电话叫你晚上去喝酒，我拒绝了。”
　　这一听肖山就不爽了，我连你家人都见了，你还说都不说一声就拒绝我朋友啊，不过今天这谈话氛围够差了，再说下去又得吵，还是等下次吧，想到此处肖山也觉得暂时没啥好说的了，站起来拍拍屁股准备走人，又猛然站住，转身对林墨说道：“我觉得吧，个人卫生还是要讲的，虽然不准乱摸乱玩，但是必须洗干净，还有，要天天都要洗澡不可以偷懒……”
　　直到回到林墨的家肖山都不明白自己那句话哪里不对，值得他这么生气，自己也会好好爱护他的身体啊，反正林墨这家伙就是脾气古怪，不跟他计较。
　　进了屋肖山才后悔了，他忘了把自己的笔记本带来，晚上没得玩，本来想问问林墨他电脑的密码，不过此时又闹僵了，不想联系他，百无聊赖只能看看电视。肖山不看电视好多年，对着那大大的屏幕不知道干啥，疯狂换台几十圈，不是韩剧就是广告，忍着看了一会就浑身无力。关了电视去翻林墨的书柜，里面全是些内涵得不行的书，文学历史心理社会啥都有，就是对肖山没有吸引力，他就一没有脱离低级趣味的人，这些书他看了题目就没兴趣。再翻翻一边的电影，同样内涵，大部分还是外语，肖山这个大四拼了老命才爬过四级的人自然是对字母充满了仇恨，统统无视掉。
　　实在无事可做，肖山只能洗洗睡了。以前还没觉得自己有择床的毛病，可他今晚就是睡不着，林墨的床铺很软很舒服，可肖山躺了很久意识依旧清醒得不行。可能是这个小区太安静了，肖山想，原来我有噪音依赖症啊。
　　又干躺了很久，总结出了睡不着的十大理由，却依旧没能把自己从失眠的困境里解救出来。脑子都有些疼了，肖山觉得很累，却始终无法睡着，总觉得缺少什么，内心很慌乱，无法安宁。再躺下去也是折磨，干脆爬起来看看夜景，不过此时已是半夜两点，小区里只有路灯还亮着。
　　“哎，都睡了，真好！”越看越觉得自己需要睡觉，睡不着实在是是痛苦的事，离天亮还有几个小时，怎么熬才好？在房里困兽一样转了几圈，肖山再次停留在了那一堆外语电影面前。
　　对了，我可以看英文电影催眠啊！肖山猛然醒悟，想他学生时代，每每睡不着都得依靠英语听力材料，那个催眠效果可谓一等一的好。连忙找出一部英文片塞进影碟机，肖山裹着被子躺在沙发上全神贯注地等待周公的召唤。
　　沙发也很大，很软，绝不会影响睡眠，可肖山还是睡不着，难道英语大法失效了？还是说不是听力材料就没用？还是说他们说的不是英语？又反复换了几碟，依旧睡不着，肖山决定不睡了，找部片认真看，可惜没有他感兴趣的，大片一部没有，全是古古怪怪内涵片，好不容易在角落里发现一部动画，封面是两美人背对背，背景的天空五彩斑斓的挺美，好，就看这个。
　　画面确实很美，可惜肖山无法理解其中的内涵，他没看懂，一点也没看懂，最后，他终于在天色泛白的时候得到了解脱，实在太累了，睡着了。
　　再次醒来是吃午饭的时候，肚子太饿没法睡。肖山因为睡姿不正确浑身酸痛，加上睡眠时间过短眼睛干涩得睁不开，太阳穴也一抽一抽的疼，失眠的痛苦真是一言难尽。又在林墨冰箱翻出两苹果，赶紧啃了准备回床上继续补眠，却发觉自己依旧睡不着。肖山觉得自己再不睡就要疯了，偏偏在这屋里就是睡不着，这时才无比怀念自己的小破床。管他的，老子要睡觉，心一横，肖山穿好衣服抓着钥匙就出了门，他要回家睡觉！
　　睡眠不足让他走路都像在飘，不知道怎么飘回的自己家，又一次开门失败后肖山才想到自己有备用钥匙，藏在楼梯间消火栓里。开了门没看见林墨，估计是代替自己上班去了，肖山也懒得想这些，三步并作两步冲进卧室扑在了自己床上，果然，一种前所未有的安心感扑面而来把他包裹其间，心里变得宁静空明，几乎是那瞬间他就陷入了甜美的梦乡，。
　　一睡就是一整天，直到九点林墨回来。
　　林墨这一天确实是按照肖山的话上班去了，忙碌了一整天累个半死，一回来看见乱扔在门口的鞋就愣住了，反应过来后愤怒地冲进卧室，果不其然，床上躺着个人，那样子林墨再熟悉不过，只是看见自己的身体就这么躺在眼前睡大觉，像是灵魂出窍一般，那感受实在太奇怪了。林墨就这么看着肖山，竟发起了呆。

　　第四章

　　肖山这一觉睡得可谓香甜无比，只是醒来后刚睁眼就被吓个半死，这也不是他心理素质不好，任何人刚醒来就看见自己的脸都会吓一跳，这一刻肖山也觉得是灵魂出窍了。
　　林墨见肖山醒来，立刻移开了自己的视线，冷淡地问：“你又跑来干什么？”
　　“我回家睡觉啊。”肖山答得理直气壮，“我择床，在你家睡不着。”
　　林墨愣了愣神，笑了：“那你可得自己习惯。”
　　“我说我还是回来住的好，这样好处很多，一旦对方有什么事，立刻就能应对。”肖山讨好地笑，他说的是实话，之前他就接了好几个关于林墨公司的电话，每次都得多打一次电话询问再转达，麻烦死了。
　　“你是说我俩住在一起？”林墨问得很认真，反倒看不出他对肖山的建议是什么态度。
　　“啊，没错。”肖山点头，本来他也想尽情享受林墨的大房子，可惜如今他满脑子只有自己的床。
　　“你想清楚了？我可是同性恋，很危险的。”林墨笑，肖山感叹原来自己的模样生得这么奸诈。
　　“不是你自己说的嘛，谁会对着自己的身体发情啊，我现在是用的你的‘前身体’，相信你不会自恋到这个地步吧，所以我们住在一起其实很安全。”
　　“说得很有道理，可是我不答应。”
　　“为什么？”不能继续睡自己的床，肖山很郁闷。
　　林墨苦笑：“我家里人一直盯着我呢，一旦跟哪个男人往来密切了点就疑神疑鬼，如今你搬过来住，在他们看来就是我在跟男人同居，你说会有什么后果？”
　　“所以我说我们对调，我住这里你去住那里！”听了这些肖山也觉得林墨有些可怜了，同性恋也是人啊，就这样残忍剥夺自己亲人的幸福，林墨的爹妈真狠。
　　“说得容易，到时候怎么解释？为什么我的房子要让你这么个陌生人住？比同居还可疑，实话给你说，那个公司根本不归我管，我就是个挂名老板，负责花钱的。这公司也是家里人觉得我丢了他们脸，为了找个理由把我给分出来才搞的，整天找一堆人监视着我，就为了防止我跟男人乱搞。为了让他们放心我干脆就天天呆在家里，不跟外面人交往，所以根本没法解释为什么会有陌生男人出现在我家。”说这话的时候林墨情绪很低落，想来他日子过得并没有肖山想的那么悠哉。
　　肖山刚想出言安慰，林墨又接着说：“不过换成你倒好了，去结交那些白小姐黑小姐什么的，他们也放心，你也高兴，皆大欢喜……”想到这里林墨又怪笑一下，“就是不知道我这身体行不行，你最好先试验一下，不然到了关键时刻才有心无力就丢人丢大了。”
　　“呃……”没想到林墨突然就把话题转移到了这种地方，肖山顿时两颊发热，“我不会乱来的，你把我当成什么人了都，不是约好了都不准乱用彼此的身体么……”
　　“万一换不回来呢，我俩当一辈子太监？”林墨冷哼一声，转身进了厕所，又探出头来命令道：“时间不早了，你快回去，我要睡觉，你那破公司，累死我了……”
　　没办法，于情于理肖山都只有舍弃自己可怜的床，不过据说择床的人只需要自己的枕头就能治愈，他又扑到床上抓走了枕头。转身看见桌上的自己思念已久的笔记本，也毫不客气地提走了，毕竟他睡了一个白天了，今晚恐怕得靠它打发漫漫长夜。
　　肖山以一手提着本本一手抱着枕头的诡异造型站在林墨家门口，正打算开门，电话响了，林墨打来的。
　　“你这人什么习惯啊，我晚上怎么睡？”林墨对自己没了枕头的事很生气。
　　“不就是个枕头嘛，你拿件衣服叠叠凑合一下。”想了想发觉的确自己只有一个枕头，肖山有些歉意，“明天我再买个给你，我不能没有这个枕头。”
　　“有病！”通话以林墨的呵斥结束。
　　这一晚肖山又上网查了些关于灵魂交换的事，还在不少门户网站发帖询问，结果越看越是玄乎，理论一套接一套，佛家道家耶稣家战作一团，最后一点有用的信息都没提取出来。干了一夜白工的肖山终于放弃了，抱着自己的枕头滚到床上睡大觉。
　　果然这一招有效， 或许是枕头上带着跟自己的亲近感，肖山一躺上去就进入了梦乡，一睡又是一个白天。直到林墨的电话把他吵醒。
　　“干啥干啥？”肖山瞌睡没醒，脾气不太好。
　　“我今天跟你朋友去打牌了。”那边林墨平静地说。
　　“哦……啊？”肖山的瞌睡瞬间消失，这家伙怎么不通知一声，要是出纰漏怎么办？还有啊，万一林墨看上其中哪一个，自己的一世清白还要不要了。
　　“放心，他们很高兴，我没给你惹麻烦。”林墨顿了顿，声音变小了，似乎有些心虚，“不过我跟他们打牌，把你的钱输光了。”
　　“什么？”输光了？输了多少叫输光了？他记得口袋里没多少钱啊，百来块不用专程打电话来告诉他吧。
　　“输了一千多。”
　　肖山松了口气，自己哪有这么多钱，肯定是林墨自己的。结果林墨立刻接上：“你那个叫朱楠的朋友说还欠你八百块，那一百下次再给他就好，喂？喂？人呢？”
　　靠！朱楠那个混账！肖山只觉得两眼一黑，这世上还有比债主翻身背债务更痛苦的事吗？肖山暂时想不起来，他只知道这个月才开始，而他已经没有生活费了……不对，没生活费的是林墨啊，他担心个屁啊，那个混蛋，怪不得说那些朋友高兴，根本就是个送钱的财神，不高兴才怪了。
　　“我说，你这算什么才能啊，跟那几个人打牌也能输这么多？这个月的贷款怎么办？你日子怎么过？”肖山心里一直默念我是林墨我有钱一边拼命让自己口气显得平和，不过这种情况发出的声音怎么都显得有些奇怪。
　　“我跟他们没话题可说，为了不暴露就只能老输钱，他们怕我走就一直说好话，我也可以名正言顺不出声。”林墨说得理直气壮，“你以为我打电话是叫你干什么？明天记得把我卧室床头柜最底下那几张银行卡拿来，真是的，我林墨还会饿死不成？”
　　明天？怎么感觉我每天都一定要过去啊？靠！明明问题已经解决肖山根本无需担忧，但心里还是极度不爽，也不知道这不爽是来自林墨的态度还是来自什么。
　　“喂，我说，这样不太好吧，等变回来的时候这账可怎么算？”
　　“我请你帮我花钱行不行？反正我不多用点他们还心里不安。”林墨越说越是有理，肖山越听越是别扭，明明他没什么损失，却总觉得自己好像少了些东西。不过他就是不记事的脾性，应承下来后进屋就立刻翻出那几张卡塞进口袋。
　　事情做完就可以玩了，肖山松了口气，打开电脑玩起了游戏，不知道是不是林墨这手脚不协调，怎么打怎么不顺手，主角连续几次被杂鱼挂掉后肖山怒起摔鼠标表示不玩了。又逛逛常去的论坛，一切如常，该掐的照掐该黑的照黑该搅的照搅，一切都跟以前一样，没有任何东西因为他而改变，突然就没了兴趣，肖山关掉网页对着桌面发起呆。以前磨皮擦痒的时候是干啥呢？对了，欣赏爱情动作片。
　　打开那隐藏得极深的收藏夹前肖山还有些犹豫，不过想到林墨后来又说叫他先试验的，姑且当真吧，反正无事可做，况且林墨那家伙做什么事前通知他了吗？越想越觉得有理，肖山干脆地打开了一个题目惹火的视频。
　　目不转睛地看了一会肖山就琢磨出问题了，不来电啊，怎么回事呢，以前看这个，那是犹如磁铁的两极，注意力时刻被吸引，今天怎么就老走神啊？不对，不是走神，是眼睛跑位，女优的胸啊大腿啊什么马赛克部位啊统统没有吸引力了，看了一会注意力就全往那男的身上去。肖山不信邪，顽强地与未知的邪恶力量较劲，不断强迫自己集中注意力看，想，结果悲剧发生了，身体确实起反应了，可惜不是下面是上面，他觉得恶心，很恶心，恶心得只能关了那视频看桌面。桌面是衣着暴露的美女，他很喜欢的一个游戏角色，可是两种本能对抗所引起的连锁反应让他看着那丰满的身体就想吐!糟了，林墨害我！肖山长叹一声，关了电脑，再也没心思玩了，躺在床上发愣。
　　怎么办，到底只是他身体的毛病还是我也跟着变了？肖山心里惶恐不安，总觉得自己这么下去要出问题，不行，我得再试试，之前那一定只是错觉。他一边自我安慰道，一边开始了违规行动。

　　第五章

　　今天是周末，林墨总算可以不为肖山去上班了。之前两天他都被折腾得发疯，那些企划啊报表啊什么的一到手他就晕，他本来就不是干这行的，这些根本就没接触过，加上数量又多类型又杂，林墨压根就不觉得自己能完成。在一堆毫无头绪的文件里勉强找出几件简单的会做的完成后他就只能痛苦地在办公室四处求教。倒不是林墨热心，只是他闲了太久了，难得有点事做，体验一下也不错。可惜这样一天忙下来效率也极为低下，剩下的一堆只能弄回来交给肖山做了，反正他闲着没事干，该为保住自己工作努点力。
　　下班后被同事邀请去玩也是林墨没有经历过的，他心一动也就答应了，结果去了后才后悔，别人不论讨论什么他都不敢搭话，怕被察觉出问题，只能埋头输钱。要说肖山那几个同事也不算啥好人，看他老输还越打越大，存心要在他这里捞钱，林墨倒也不心疼，干脆地输个精光让他们开心个够。后来报告给肖山的时候他也没觉得有什么不对，他也不怕肖山生气，反正自己会赔。不过听那家伙口气今天恐怕又会来教训他。林墨倒也不在乎，他想好怎么让肖山无话可说了。
　　这天一大早肖山就抱着个枕头顶着黑眼圈站在了林墨眼前，头发也乱糟糟的，看起来颓废异常，那满眼的血丝让林墨自己都心疼。
　　“枕头没效果？还是心疼钱？”林墨一边把神游的肖山拖进屋一边问。
　　“不是，我……”肖山欲言又止，眼神四下游移就是不正眼看林墨，“你要的卡我拿来了，还有给你的枕头。”
　　“还真买……我以为你只是说说，今天可是找你干活的，你那些企划我做不来，不想被炒你就自己上，还有，以后我还是把那些东西直接发你邮箱去算了，真让我来你很快就得完蛋。”
　　“哦，好。”肖山两眼发直，像是没听见。
　　“怎么了你？”林墨也觉得奇怪，他还以为肖山又要发火，对他昨天的行为兴师问罪，哪知道他对此只字不提。
　　你不提我提，林墨开口：“现在我们这关系不比以前，很多问题得互相帮助，所以钱就不要算这么精确，不然很尴尬。”
　　“哦，好。”肖山依旧发愣，林墨实在无法忍受自己的身体做出这副傻样，推了肖山一把，问：“你傻了？没事就去干活！”
　　想不到肖山竟然真的就乖乖去坐到电脑前做事去了，林墨心里不禁有些发虚，这人干了什么怎么突然就丢了魂呢？就为了那一千块？不是承诺赔给他了么还这么小气，太不应该了。本来还想批评一下肖山的择友标准，这会也没心情了，拿起肖山小说坐床上津津有味地看起来。以前还没怎么看这些，现在发觉用来打发时间还真不错。
　　两人各做各的，房间里只有敲击键盘和翻书的声音，一个上午就这么消磨过去了。
　　眼看也该吃午饭了，林墨估摸着叫楼下的送点什么，正想跟肖山讨论讨论，肖山就突然站了起来，满脸通红地看着林墨，“我……我……”
　　林墨看他一直这么古怪也有些好奇，听他我了半天也不着急，就这么等肖山继续。
　　“那个……其实……我昨天，唉唉可是你自己说的，我……反正糟糕了，怎么办啊。”
　　“不好意思，没听懂。”林墨也放下书坐正了身子等下文。
　　肖山抓了抓头，憋了半天一副豁出去的表情说道：“昨天看A片，发现我状态不对。”
　　“哈？”
　　“而且，后来还……对男的那啥，起反应了，怎么办，我才不要对男人发情，我不是……”
　　林墨愣了，几秒后滚在床上大笑起来：“哈哈，我就说了，还好你真的这么做,才没有在外面丢人，哈哈哈，看来这下惨了，你换回来还能行吗？哈哈哈，先说，就算我现在在你身体里，我也对女的没兴趣。”
　　“你！”肖山这下不明白了，这林墨是个什么心态啊？很好笑么？不对，更应该担心的是自己的身体状况才是！想到反正自己跟林墨什么都说开了，肖山也不觉得那么不好意思了，直接反问：“那你打算让我这个身体怎么办啊？一直这么下去憋出问题来谁负责？”
　　林墨停下笑来瞄了满脸通红的肖山一眼：“管你怎么办？你不是担心我会对你的身体怎么怎么的吗？放心，我林墨说到做到，绝对不碰，憋死也不碰。”
　　“你说真的？我不信你憋得住，我对我自己身体还不了解吗？况且我都碰了你的了，虽然不好意思，不过公平起见，我觉得还是改下方针吧……”一开始这个话题肖山倒奇怪地顺溜，也是啊，反正是关心自己的身体健康，有啥不好意思的，这种问题很重要，必须算清楚。
　　听了肖山这话林墨也有点稳不住了，但他还是努力做出镇静的样子：“随便你，反正我同性恋嘛，不亏，不过你就算了，我才不想弄，太怪异……”
　　“啊，你还嫌弃我了？”没等林墨说完，肖山就怒了，这家伙怎么这样呢，解决一下又不费事又能爽，有什么不满的，这也是为了彼此的健康！你不来我自己来！对，肖山越想越有理，也不知道是不是睡眠不足神经亢奋，直接就顺势按住了还躺在床上的林墨，另一只手就朝下面摸过去。
　　要说体格体力两人那是相差无几的，可林墨就败在自己这个姿势上，他也没料到肖山不肯跟他打嘴仗直接就行动，重点部位直接落入敌手，这下也不敢乱动，但他打心里是不信肖山真会这样做的，这可是自己的身体啊。
　　“喂，我可没允许你用我的手服务你啊。”林墨刻意在我字上加重了口气，“而且我这会要是乱动，残废的也是你，你可得想好了。”
　　“我管你，反正扭伤了痛的不是我，别乱动，我只是帮自己，你神游太空去吧！”肖山干脆说完就隔着裤子抚弄起来。林墨也意识到这威胁无效，象征性地挣扎了两下就不敢再乱动。
　　“嘿嘿，好奇怪，我还没用过这个角度看过。”肖山一边感叹一边解开了林墨的皮带扣，把裤子扒下来，对着陪了自己二十几年如今已经与他分离的老二感叹。气息喷在可怜兮兮的小兄弟上，弄得林墨浑身一颤，骂道：“有你这么变态的吗？玩自己身体很有趣？不放心就赶快完事，少唧唧歪歪。”
　　被这么一说，肖山也觉得不对劲，他这是在干什么？理论上用自己的意志抚慰自己的身体，算是自 慰，可是眼前这分明是他在让别的男人对自己的身体那啥……不过这会要是缩了岂不是很没面子？反正都是自己的身体，这就是自 慰！肖山内心纠结完毕，理直气壮地回答林墨：“我不过是为这种人生难得的奇遇感叹两句而已，真很正常的，你也应该这么想才是，看看，这会给你服务的可是你自己，别不好意思啊。”
　　想不到这么一说还真有效，林墨看着肖山，不一会就脸红了，忙转开头不再看他，嘴上还嘀咕了句变态，可那里却微微抬头了。
　　肖山一看也来劲了，加倍努力地活动起来，毕竟是跟了他多年的小弟，哪里最需要五姑娘的安慰他是了如指掌，服务得体贴又周到，细致又温柔，很快那老二就精神抖擞，肖山也总算是放心了，看来还是很健康的嘛。再看看一眼林墨，肖山立马老脸通红，那可是自己啊，原来自己爽的时候就这个样子，怎么有点……有点那啥，嗳肯定是林墨在里面导致的，算了算了不能看，早点完事才是，非礼勿视非礼勿视……
　　不敢再抬头，肖山专心致志地跟自己老二肉搏，倒也没多久就弄出来了，只是糟糕的是肖山的因为害怕看见自己那时候的样头垂得太低以至于离那里过近，被自家兄弟吐了一脸，还没发觉怎么回事呢就被翻身坐起的林墨推开了。
　　林墨这会满脸通红气息不匀手足无力，可是这都不妨碍他发火，没办法，哪能眼睁睁看着自己的身体被颜X的？这情景也诡异过头了。
　　“发什么愣！快去洗了，恶心死了，你在搞什么！”看见那液体在自己的脸上缓慢流下，林墨浑身鸡皮疙瘩都起来了，又赶紧推了肖山一把，想到要不是那身体是自己的，他还想补上一脚。
　　这下肖山总算换过劲来了，火烧屁股一样跳起来冲进了厕所，拧开水龙头就往自己脸上狂泼，一边泼一边用力抹了几把，这下算是彻底清醒过来了，才明白自己之前做了些什么。看着镜子里湿漉漉的原本属于林墨的脸，肖山发起愣来了，事情已经越来越诡异了，好像自己也变得不是自己了……

　　第六章

　　洗干净了脸上粘糊糊的东西，肖山愣在原地不敢动，他不知道等会出去怎么面对林墨。倒是林墨主动跑来一把拧开厕所门，指着肖山吼：“搞成这样像什么话，洗头，立刻！”
　　肖山自觉理亏，乖乖听话，等他洗完头，林墨已经关上卧室门了，也不知道在里面偷偷摸摸干啥。不见面也好，反正这会尴尬着呢，肖山局促地在客厅徘徊了一会，就离开了。
　　那边卧室里的林墨听到了关门声也松了口气，还好他什么也没说。林墨不知道怎么跟肖山相处了，他们的关系变得有些奇怪，他自己也害怕。不得不承认之前他很兴奋，身体也不排斥那种行为，可是他心里很难接受。为了平息纷乱的思绪，林墨集中精神继续研究小说的剧情，强迫自己不再回忆刚才发生的事。
　　没看多久书，电话又响起来了，林墨也没看来电顺手就接，“喂，请问有什么事？”
　　“糟糕了，我的枕头不见了！”电话那边传来林墨自己的声音，不过说话的人是肖山。
　　“关我屁事，这也要问我？”林墨有些火，这人什么神经啊，这点事也要打电话，一个破枕头，谁稀罕！
　　“没那个我睡不着，还有，床单被子全部不见了！”那边的声音很焦急，看来枕头真的很重要。
　　“行了，我知道了，你等会翻通讯记录，里面有个米大姨，自己问她去，别烦我……”说到这林墨视线停留在肖山早上搬来的枕头上，上面诡异的卡通图案让林墨浑身起鸡皮疙瘩，于是又顺带抱怨，“我说你什么品位，你买的那是什么枕头，睡觉不会做恶梦吗？”
　　“枕头？”肖山顿了顿，“你说那个血粉熊？你不是喜欢熊吗，我看你那睡衣都是熊，专门找的有熊图案的枕头……”
　　“谁说我喜欢熊来着？你给我把睡衣收好，不准给别人看见了，要是让别人知道了……”
　　“好好，我错了你凑合用吧我找米大姨去了。”肖山忙挂了电话，嘀咕道：“这都什么人啊，怪里怪气的，不喜欢还偷偷穿，钱多了就是神经不正常。”抱怨完又翻起通讯录，找到了米大姨。
　　米大姨的彩铃那个叫不同凡响，死了都要爱，直接震得肖山耳鸣。
　　“喂？林老板哇？什么事哇？”米大姨中气十足的声音比信乐团还震撼，肖山不得不把手机拿远一点。
　　“林……”肖山本来想说林墨叫我问你我的枕头在哪，不过突然发觉这话有问题，只得慌忙改口，“我的枕头呢？”
　　“哦，我看脏兮兮的，就和床单一起拿去洗了。”
　　“什么时候能好？没有它我睡不着。”肖山的耳朵已经距离手机五十厘米远了，要保证米大姨听见只能用吼。
　　“别担心，大姨我保证天黑之前一定送过来。”米大姨的回答总算让肖山放下了心里的石头，失眠太可怕，他不想再经历一次了。
　　刚挂掉米大姨的电话，手机就又响了，来电人是林赭，肖山想起上次落跑的事，心里有些发虚，不过装死也不是办法，只得接了。
　　“哥，是我。”
　　“嗯。”你不废话吗，我知道是你，肖山心里嘀咕。
　　“下午三点的约会别忘了，妈专程叫我提醒你。”
　　“约会？什么约会？”肖山一头雾水。
　　那边林赭叹了口气，“哥，你果然忘了，就是上次说的见白小姐啊，妈可是千叮咛万嘱咐，你一定要去。”
　　哟，相亲啊，林墨似乎说过要去的，那就去吧，反正自己也没啥事，肖山忙应了下来，还拿小本记下了地址。想想又觉得需要通知林墨一下，又往那边去了电话。
　　“你有病啊，干什么，别屁大个事又来烦我。”
　　“今天下午我要去相亲。”林墨火气不小，肖山就更不敢多说。
　　“好事啊，去吧。”
　　“没什么注意事项？你不怕我行为举止不当出丑？那个白小姐……”其实肖山是心虚，他觉得林墨啊白小姐啊什么的跟他不是一个世界的人，肯定没共同话题，到时候一定会很尴尬，可他又不知道怎么才能表达出自己的意思，抱着手机支支吾吾就是说不清。
　　好在林墨还是从那些话里听出的肖山的担忧，“怕什么，我爹就一暴发户，我这暴发户的儿子能有啥水平？随意表现吧，人家看不上你才好，免得回来守活寡。”
　　“谁说会守活寡了？我……”肖山老脸一红，还想辩解，结果那边已经是忙音了，没说出去的话只有憋着了，不过林墨这么一说肖山也放心了很多，管他什么小姐，我随意发挥吧！
　　======================================================================
　　还以为会约在什么高级餐厅，不过白小姐显然不是常人，选择了A大附近的一个饭店，环境还行，只是顾客几乎全是A大的学生，肖山坐在里面总觉得怪怪的。没听说相亲相到这里的啊，难道那个白小姐是大学生？这可不太好啊，还是说这是什么特殊考验？胡思乱想的时候时间过得很快，连白小姐什么时候来的都没有注意。直到有人拍了下桌子在肖山耳边“喂”了一声，肖山才回过神来。也没等肖山说话，那人就笑眯眯地说道：“没想到是我吧？”
　　压制住问出你是谁的冲动，肖山打量起眼前这人，二十来岁的姑娘，又漂亮又有气质，跟肖山的梦中情人相去不远。这不会就是那个白小姐吧？哎，林墨真是命好，可惜是个同，肖山不禁为林墨感到遗憾，这么漂亮的姑娘却不懂得欣赏。
　　“你是……白小姐？”
　　那人皱起眉头，有些不高兴地回答：“什么白小姐啊，你不记得我了？我是白梅啊，枉我专门找这么个地方，你却什么都不记得，真让人伤心。”
　　我当然什么都不记得，我又不是林墨！肖山心里直嚎叫，脸上却不得不保持镇定，“抱歉，我……”
　　“算了，我就知道你根本没注意过我，大学的时候每次跟社团一起到这里吃饭我都坐你对面，可你从来不看我一眼。”白梅说得轻描淡写，眼里却泛起了水光，“果然你根本不记得我，我干嘛要选这种地方，真是蠢……”
　　不是不记得啊，我根本就不是他怎么会记得！看着这姑娘难过的样子肖山心里升起了罪恶感，要不是自己跟林墨交换了，这白小姐也不会因为自己的态度而难过吧？不过林墨那家伙不是同性恋吗？就算记得也没白小姐的机会。这么一想肖山又好受了不少，只得出声安慰白梅：“怎么会不记得呢，是你变漂亮了，我都没认出来。”
　　这种夸奖虽然老套，却永远有效，白梅立刻就笑了，“你变化更大，居然也会哄人了。”
　　原来林墨不会么，想想也是，那家伙说话总是不大好听，肖山顿时又庆幸了，要是林墨本人来白小姐只怕会更伤心吧，还好还好。
　　“这里都没变，”白梅微笑着环顾四周，“坐在这里我就觉得我还是当年那个笨蛋，每次有什么庆祝来这里吃饭，总是占着你对面那个位置，盼望你能注意到我，嘿嘿，很傻吧？”也不等肖山回答，白梅又继续说：“没办法啊，那时候我知道你喜欢的不是我，我告白也是死路一条，所以我就一直等……”说着白梅认真地看着肖山，眼里有着一种坚定，“既然你已经不能跟那人在一起，就让我当你的妻子吧，你不喜欢女人也没关系的。”
　　白梅的眼神让肖山有种被看穿的感觉，她似乎对林墨非一般的了解啊，跟她呆久了只怕会被识破。只是人家这要求太低，反而不太好拒绝。
　　“不是，这样不太好吧……”
　　肖山犹豫着怎么回绝这姑娘，白梅却又阻止了他开口：“娶了我你家里也不会这样冷落你了，我又不会干涉你的私事……这样有什么不好？”
　　“不是因为那个……”只是我不是林墨，就算他愿意现在这状况我也不能答应啊！肖山在心里嚎了一万遍，却一个字也说不出，只能使出厕所大法去找林墨商量，可人刚从座位上起来，手又被白梅抓住了，“别走，我没有开玩笑，我就是明白你的苦衷才又勇气来找你的，给我个机会。”
　　“不是走，是上厕所。”肖山满头黑线，这个女人知道林墨多少事啊，又这么积极主动，太可怕了吧。
　　面对白梅，肖山实在是有些招架不住，这么好的姑娘，又漂亮又专一又体贴又周到，简直完美，给林墨这个同性恋真是大大的浪费，老天真是恶趣味，怎么就安排她看上林墨呢？而且正好又发生自己跟林墨交换的怪事，没机会了，绝对没机会了。不过看她那样子是不打算就这么轻易放弃的，得找出个好理由才是……哎，最近总是在打电话，比以前一个月打得还要多！肖山站在厕所隔间里，苦笑着等林墨出主意。

　　第七章

　　“紧急情况紧急情况！如果有个女的哭着喊着要嫁给你你该怎么办？”
　　“告诉她你没有遗产继承权，解决！”林墨此时也不知道在干啥，情绪有些亢奋，周围也闹哄哄的不像是在家里。
　　“说什么呢，这姑娘认识你，好像是你大学同学，叫白梅。”
　　“白梅？那是谁呀？”林墨答得干脆利落，肖山听得只想撞墙。
　　“你都不知道我怎么知道，她知道你喜欢男的，但是还是要嫁给你，看看人家多痴情，你居然连她是谁都不知道。”
　　“糟糕，第二个拒绝理由没用了……”林墨咂舌，“是美女吗？是你就干脆娶了呗，没亏……嗷，我忘了，你现在好像不正常了，那就随便你，自己想办法。”
　　“什么人啊你，别人暗恋你好多年呢，对你的事情一清二楚，你就这态度？”
　　“等等，白梅？我大学同学？嗳我想起来了，前几天林赭还提过，要不是跟你这样了我怎么会忘。她是很喜欢我啊，不过没办法嘛我又不喜欢女人，只能无视了。”
　　“别回忆了，给我想想办法才是。”听着林墨那得意的口气肖山就火大，白梅是瞎眼了吧喜欢这么个家伙。
　　“那还不简单，你就说现在有对象相亲只是应付家人，不就成了？”
　　“行不行啊，万一她要看对象是谁咋办？”
　　“就我啊，我俩什么关系啊，都（哔――）过了，大不了为了让她死心更进一步，哈哈……”林墨一边笑一边就挂了电话，那边还隐约传来“到你了快来”的呼喊声。
　　草，这家伙喝醉了吧，说什么疯话！肖山捏着手机满脸通红，一时不知所措，两眼正好停留在的厕所门板上。大学附近的厕所文化那是相当出名的，肖山本也不怎么在意，但这会好死不死看见了一句用红色马克笔写的“兄弟你菊花痒吗？需要黄瓜来插吗？免费出借人肉黄瓜，有意联系电话XXXXXXXXXXX”一结合刚才林墨的话，肖山顿时就火了，一脚踹开门就骂：“你才菊花痒，你全家都菊花痒！”
　　破门而出后肖山才发觉自己冲动了，只见眼前站小便池前那个男人就抓紧裤子警惕地看着他，惊恐的眼神让肖山自己都受不了。
　　“靠，看什么看！”吼了那人一句后肖山几乎是连滚带爬地跑出了厕所。
　　不知道是不是肖山的错觉，自己这一出来白梅就气势大降，没那么咄咄逼人了，难道是一鼓作气再而衰三而竭了？也顾不得这么多，肖山还是采用了林墨的主意。
　　“那个，其实我已经有对象了，真是对不起你。”
　　“可是你家里人不会同意的，你忘了他们以前怎么对你的了？”白梅似乎对肖山的回答一点也不意外，看来她还真是准备充分。可惜肖山确实不知道林墨家里怎么了，他现在只想赶快跑路。
　　“结婚对你和你的家人都好，就算只是挂名夫妻，你的家人也不会像以前那样对你……”白梅气势虽然弱了很多，但目的依然明确，肖山一时又不知道怎么说才好。
　　“不如让我和他谈谈吧。”白梅又一次语出惊人，肖山不禁心生恶趣味，这本来就是林墨的事，他自己来收拾才对，而且这姑娘也执着过头了有点奇怪，不如真找个时候约林墨来好了。想到这里肖山也觉得自己有道理，便答应白梅去问问。
　　终于完成了相亲这件事，肖山觉得自己都快虚脱了，林墨这家伙周围的人怎么都这么麻烦，还一个比一个麻烦，要是啥时候林墨以前那个对象出来了，不知道还会有多麻烦！
　　回到家刚打开门就看见一陌生女人站在客厅，吓了肖山一大跳，不过那人一开口肖山就知道了，不是女飞贼也不是女色狼，是米大姨。
　　“你的枕头我送来了，现在的年轻人啊就是麻烦，我们当年还没枕头呢，现在生活一好什么怪习惯都养出来了……”米大姨不但嗓门大，嗦的功力也不一般，强大的气场把肖山压得抬不起头，只得连连称是。
　　送走米大姨，肖山实在是困得抬不起头了，也懒得洗漱就直接倒上床。被洗得干干净净的枕头散发出清香，闻起来倒挺舒服。不过很快他就感觉到了不对劲，失眠的预感又一次涌上心头。
　　果不其然，虽然已经困得不行，可神经依旧绷得紧紧的，躺在床上一点安全感也没有，像是漂浮在野外，得不到依靠。焦躁感环绕不去，惹得肖山急上火，他困啊，可是明明是同样的枕头，怎么就又犯毛病了？失眠的痛苦他实在不想再体会了，一定得找出缘由来。对了，一定是这枕头太香，一定是这气味影响了他的睡眠。肖山找了两个纸卷塞进鼻孔再次试图入睡，不过几次翻滚后他失败了，他实在不会用嘴呼吸。有去找了张毛巾搭在鼻子上，不行，难受。最后他干脆爬起来到外面买安眠药。
　　昨天林墨喝得有点醉，他又跟肖山那几个兄弟出去玩了。因为没把握好新身体的酒量，早上醒来的时候头痛欲裂，还想再多睡一会，却觉得身上冷，闭着眼在床上摸索到了温暖的被子，用力扯却扯不过来，感到不对劲林墨睁开眼转过头一看，顿时头更痛了，身侧躺着个人，裹走了全部被子缩成毛毛虫，仔细一看，那可恶的家伙还长着林墨自己的脸，一时没反应过来林墨又以为自己神经分裂了。
　　“肖山你又发什么疯！”宿醉加睡眠不足让林墨火气旺盛，右手抓着被角一拽，左脚顺势就是一蹬，肖山立刻从被子里滚出来掉下了床。林墨也困得厉害，懒得计较那么多，抓过被子裹身上继续睡。那边掉地上的肖山正发蒙，没明白是怎么回事，三两下爬上床继续睡。不过十月份的早晨实在是冷，肖山受不了，又去扯被林墨裹住压在身下的被子，这一扯林墨算是彻底清醒了，一个翻身坐起来问道：“你怎么在这？”
　　“我回家睡觉。”肖山明显还没醒，抓着被子不撒手。
　　“睡个屁，谁让你爬我床上来的！”林墨一脚踢开肖山抓着被子的手，心里直后悔当初怎么没让他交出备用钥匙。
　　“这是……我的床，你自己回去……”肖山索性不抓被子了，转而抱着枕头继续睡。
　　这家伙半夜爬床还有理了！林墨心头火起，又是一脚把肖山踹到了地板上，“起来，把事情说清楚。”
　　第二次接触地板后肖山也总算明白过来了，皱着眉头抱怨：“我也没办法啊，吃安眠药都没用，我要疯了。”
　　“你不是没事了吗？怎么又失眠？安眠药当然没用，我以前吃太多了。”
　　“枕头被洗了，没我自己家的味道我睡不着，实在没办法了才回来的，这不一进来就睡着了，怪了。”肖山烦躁地抓头，他也没有料到自己会多了这么个怪毛病，还把自己搞得这么神神叨叨的。半夜打的去别人床上睡觉，说出来还真是窘迫。不过林墨也不是其他人，哪需要他顾忌这么多。
　　“嘁，还带这样的，你这家伙有病吧。”林墨对这个理由嗤之以鼻，要说换身体会有副作用，他怎么就没有？就算睡不着，不会干点别的？
　　“本来没有，跟你换了就有了，所以应该是你有病……”肖山说的是大实话，他以前从来不择床的，现在却对以前自己的东西有了诡异的依赖，不怪林墨怪谁去。
　　“我本来就有病，有病你还来？快滚，我要睡觉！”林墨也懒得跟这个家伙废话，抱着被子滚到一边，不想肖山抢不到被子竟然开始扯床单，拖得床直晃悠，林墨也被带着打个滚，气得他直接跳下了床怒骂：“你要干什么！让不让人睡觉了？讨打是吧？”
　　看到林墨跳下来肖山更是加紧动作，两把扯下床单裹成一团抱在怀里，“没事了，我回去继续睡，你……你随意吧。”说完就想往外走，林墨一把揪住他，“干啥这是，床单都没了我睡个屁，发哪门子疯啊你这是？”
　　“不让我拿走这个我就天天回这里睡觉，你妈就会以为你跟男人同居，肯定会气昏的，所以我是为了你好，你松手。”肖山也牛脾气上来了，就算自己有这种怪癖，不换身体也绝不可能暴露，林墨有能力也有义务帮助他配合他。要是别的毛病也就好了，忍忍也能过去。睡不着这个可是大问题，而且他确实努力过了，连吃药都没用，真是没办法的事，他也有苦说不出。就这么干熬一两天就差点让他发狂，要真的这么持续下去严重了说可是会出人命的。自己又不是要求跟他挤一张床睡一间房，拿张自己家的床单而已，至于这么咋咋呼呼么。

　　第八章

　　也不知道是林墨终于清醒了还是怎么，听完肖山的话松开手，也不再管别的摇摇晃晃进了厕所，肖山也吃不准他的意思，干脆乘机抱着床单溜之大吉。出了门才觉得自己行为太奇特，又绕进楼梯间把床单仔细折了折，这才放心下楼招呼了个的。这几天过得真奢侈，肖山坐在车里感慨万千，以前自己一个月也坐不到两次，有钱了就是优越，不过林墨怎么自己没车啊？算了，反正也不会开。
　　再次磨蹭回林墨家，肖山都有些烦了，这地方大虽然大，到底没什么归属感，只有失眠的痛苦回忆。果然享受不起，自己就不是那富贵命。
　　打开电视，肖山窝在沙发上发起呆来，以后的日子怎么办呢，就这么混下去？不是个办法啊，也太空虚了吧，林墨以前是怎么过的？听他口气他好像就是个花钱的米虫啊。这些天也没朋友找他，屋里也没什么好玩的东西，这时间怎么打发才好？哪天问问他去，肖山暗暗记下这件事，又开始琢磨怎么跟父母交待。
　　不同于林墨，肖山父母都是普通的工薪阶层，就住在本市，半小时车程就能到，肖山以前一个月至少也要回去一次。不同于林墨，肖山跟家里关系那是极为融洽的，要让林墨伪装过去实在是难，况且肖山自己也不愿意，他不想欺骗父母，况且自己现在的身体也没办法再照顾他们，这一点是肖山不能容忍的，所以最后他决定跟父母说明情况，他相信他们会接受这个事实。
　　“明天叫林墨打个电话回去先说一声吧……”他看着电视里回家看望父母的广告自言自语道，说完打了个哈欠，哎，才起来不久怎么又困了，肖山想，看来是节目太催眠。
　　“叮咚――”
　　第一次听见林墨家的门铃响，一时还判断不出声音来源，慢吞吞站起来肖山心里就开始打鼓，查电表修水管送包裹都不可能来敲门，米大姨有钥匙，这些人都不是，那来的是谁？
　　开门一看，那熟悉又陌生的脸不是林赭是谁。
　　肖山也不知道他为什么要来，只能傻笑着迎他进来。林赭一脸严肃，看起来像是来讨债的，肖山越看他越慌，要是真是来要钱，自己可拿不出，不过他们家不是不差钱嘛，肯定不会是为了这个，肖山自我安慰，松了口气等林赭发话。
　　“哥，你觉得白小姐怎么样？”林赭开门见山。
　　“很好啊，漂亮。”肖山对美女从来不吝啬赞美，不过此时他显然没明白林赭的意思。
　　林赭叹了口气，“哥，你不是没有再跟那些人往来了吗，那怎么还拒绝别人？”
　　“漂亮就得娶啊，你不是挺漂亮的吗？”
　　肖山倒是顺口说了，话音一落就恨不得掐死自己，这都胡扯些什么啊，林墨会走这么对自己弟弟说话吗？简直找死啊！果然林赭也被这话噎住了，脸上一脸变了几个颜色，才颇为困难地继续说道：“相亲不是为了敷衍别人，是想让你安定下来啊，我知道这些话我这个弟弟来说不太合适……可是妈昨天知道了你那样拒绝白小姐，伤心得晚饭都没吃，就算是撒谎也好，不要再用那种理由了。”
　　至于这么担心自己儿子成剩男吗？这家人心理素质也太差了点，听着林赭的教训肖山心里不乐意了，就想气气他们，况且那理由不是林墨自己说的么？干脆顺着他扯，反正比起那个真相反而更加无法让他们接受。
　　“我没找理由啊，那是事实。”肖山一本正经。
　　林赭脸绿了。肖山顿时有点后悔。
　　“有对象么又不一定就是男的……”他心虚地解释道，却不知道自己这辩解只会让自己更可疑。
　　“还以为是他们搞错了……最近跟你走得很近那个男的果然就是了？”林赭声音有些发抖，也不知道是生气还是害怕。
　　林墨这家伙混得太失败了，肖山感叹，还真被家里人盯得牢牢的，这让肖山不爽，而更不爽的原因就是林赭。虽然肖山没有兄弟，但不代表他没意 淫过有个弟弟，而在他看来，弟弟就该乖乖听哥哥的，哪有像林赭这样的弟弟？管天管地还管拉屎放屁，这哪是对自己老哥的态度？把自己当爸了还差不多！就算自家哥哥喜欢男的，也轮不到他说三道四吧？这林墨真窝囊，也该鄙视！
　　“你又不是我爹，管这么多干什么？我喜欢跟谁在一起也轮得到你管，那我喜欢哪只手擦屁股你管不管？闲得蛋疼回去养老婆去！我要睡觉了，你随意吧！”
　　一口气吼完真是神清气爽，肖山也不管林赭说什么，直接躲进了卧室，还故意重重地关上了门。林赭被这突然转变的林墨吓得不轻，以前他哥可不是这个样子的，现在这是怎么了？口气和神色都像是变了个人，自己竟然不知道怎么跟他继续说话，林赭呆站在客厅，想不出个所以然来，只能讪讪而去。
　　那边没了床单的林墨自然睡不着，眼看上班时间到了，只得一边诅咒肖山一边准备出门。也不知道是谁说过一句名言，如果一个人一早起来就心情不好，那么他这一天都会倒霉。而林墨正印证了这一点，他今天可谓衰透了。交给肖山的活早忘得一干二净，勉强完成的那些也漏洞百出低级错误不断，直接被骂到找不着北，于是乎一怒之下林墨就不干了。
　　要说林墨这人也绝不是什么好同志，读书的时候倒是很认真，只是后来跟家里闹僵了。他这叛逆期来得晚，也就格外长。家里不准他跟男的混他就真的不再跟任何男人混，不过他是彻底的闭关，整天不出门，自然也不跟女的混了。家里也知道他是怄气，却不认为自己有错，林墨自然也不会认错，猛然算算一家人两年没聚头了，林墨也没表现出任何“改好”的苗头，林老爹才开始着急。可惜林墨宅的时间太长，脾气越发不可捉摸，跟家里打了几次太极，进展却微乎其微，林家人都对他颇为绝望。
　　这样的林墨自然无法适应肖山的生活方式，就算这会没有被炒，这么折腾下去迟早也得完蛋。在被炒之前，先炒了老板才对。
　　于是乎林墨干脆地辞职了，他知道自己干不来这一行，自然不想浪费时间。也不怕不好跟肖山交待，因为他找到了别的出路。
　　肖山还不知道自己失业了，所以看见提前回家的林墨吃了一惊。林墨对这个总是突然出现在屋里的人已经不意外了，他只责怪自己为什么总是忘了换锁。
　　“不是还没下班吗？”肖山问。
　　林墨知道自己要是说了实话难免会被念上一整天，只能强笑一下糊弄过去。好在肖山关注的重点并不在这里。
　　“马上国庆放假了，你跟我一起回家去。”
　　“回去？回哪里去？”
　　“废话，我家啊，见我爹妈去。”
　　“是你嫁给我了还是我嫁给你了啊？这都要见家长了。”林墨心里好笑，这家伙还真想得出来。
　　“胡说什么啊，我既要带自己的身体回去，也要带自己的灵魂回去，所以，我们得一起走。”肖山说得正气无比，让林墨不得不正视这件事了。也没看林墨的反应，肖山继续坚决地说：“不管你同意不同意，我都要给他们说实话，我不打算欺骗我的父母……”说到这肖山有些歉意地看向林墨，“我决定了，绑也要绑你回去的，所以还是答应我吧。”
　　肖山说完心里还是有些忐忑的，毕竟这对林墨来说不是什么好事，不过出乎他意料的，林墨点头了，“去就去吧，不过有个条件。”
　　“你说！”肖山一激动差点直接说好。
　　“……以后再说吧，先记下。”本想说出辞职的时，不过林墨觉得不太划算，还是先留着。
　　“好！”肖山脸上放光，“赶快给他们打电话，就说有重要的事要说。”
　　林墨也配合地拿出手机翻起来，“现在就说会不会太早了，这事情没看见还是不会信的。”
　　“我怕吓着他们，先通知一声嘛。”肖山嘿嘿笑，带着一丝讨好，林墨看见这人用自己的脸做出这幅表情就想给他一拳，不过打的到底还是自己的脸，不可不可。
　　电话接通，那边传来一个温和的女声，林墨刚喂了一声，那人就噼里啪啦说开了：“小山啊，你还知道打电话啊？妈还以为你被外面的野女人勾走了呢！你这个不肖子……”可以肯定那是肖山的妈了。林墨满头黑线，看了一眼眼前不断做口型打手势的肖山，极不情愿地回答：“妈，我过两天就回来，别担心。”
　　“还知道回来，看我不扒了你皮！”肖妈妈气势十足，林墨皱眉看了一眼肖山，肖山可怜兮兮地合掌做出恳请的样子，林墨只得叹气继续说下去。
　　“其实，发生了一些事，现在也说不清，这次回家我会带那个人一起回来给你们解释，虽然你们可能无法接受……”

　　第九章

　　林墨很配合，让怎么说怎么说，配合得让肖山心里直发毛，总觉得好像被林墨算计了。
　　“对了，我忘了个事，你弟弟来了。”看着通话结束林墨挂电话，肖山突然回忆起了可怜的林赭，这才真的开始担心林墨会不会跟他一起走了。
　　“林赭？”林墨本来还带着意图不明怪笑的脸瞬间就阴沉下来，看了他很不喜欢这个弟弟啊。也是，换谁有个整天就教训自己的弟弟也会不喜欢。
　　“他说我最近……跟你走得很近，似乎认定我们，有问题……”
　　林墨让肖山的身体脸色难看。
　　“然后我不爽就把他赶走了。”肖山有点心虚，“你家里不会有什么吧？”
　　“他又说妈气生病了是吧？他们不腻我都腻了！”林墨愤愤地拉了个椅子坐下，“我受够了，随便你怎么好了，我不是林墨了！”
　　“你别冲动啊，我会配合你应付你家里人的，告诉他们我们只是好朋友，跟好朋友出去玩又没错……所以你可不要在我父母面前胡说。”肖山见他郁闷，心里也挺不是滋味，林墨也没做错什么啊，跟家里人搞成这种不上不下的关系，而且现在麻烦还转移到他自己身上了……
　　“你担心什么，别管他们，我这么大个人了，爱去哪里还要他们管？”
　　于是乎，肖山也放下心来，悠闲地等待回家的那天到来。
　　=======准备出发没啥可写于是忽略的分割线================
　　出发这天，肖山才知道林墨是有车的，可惜如今他肖山开不了，林墨又没驾照，这辆可怜的黑色雪佛兰就一直闲置着，不过据林墨说，他也很少开，原因不言自明，肖山也没多说，只是郁闷自己为何不舍得去考驾照。
　　恋恋不舍地深情抚摸这可怜的车，肖山问道：“我还能去报驾校不？”
　　林墨白他一眼，“你有驾照了，现在需要报的是我。”
　　“你报了干什么，这车你拿去开别人会认为我中彩票了，而且那破楼没地停。”肖山继续爱抚着车身，妄想着自己开车的样子，然后又被自己还不会开车这个悲惨事实打败了，“不如你教我，我来开啊。”
　　“不行，我的车当然得我开，你想都不要想，上车。”林墨实在是忍受不了自己的身体在车上磨蹭的猥琐相，打开车门把肖山塞了进去。
　　坐在驾驶座上，林墨心里也有点虚，他技术不太好，给钱软过的，后来也开得少，如今更是换了个身体，不知道还听不听使唤。抓着方向盘扭了了半天，拉手刹，踩离合，噼里啪啦搞了半天，才终于开了出去。看得肖山直嘀咕：“你不教我是不是因为自己也是黄的啊。”
　　林墨不理他，继续开。
　　肖山又嘀咕：“你可小心啊，别出去就车祸了，到时候要你拿驾照就惨了。”
　　林墨又看了眼导航，骂：“你闭嘴，不然我直接撞到交警找不到人拿驾照！”
　　肖山只得乖乖看向窗外，不再吱声。
　　半小时说起来也不长，但是肖山觉得只有两个人却不说话是件尴尬事，可只要他一转头看见林墨那紧张样子，就吓得更不敢说话了，不是说认真的男人最迷人吗，这全神贯注的自己的身体怎么就那么让人害怕？林墨更是不敢说话，他这一路开完，衣服都湿透了，果然开车是讨厌的事，或许以后真的可以考虑让肖山来。不对，肖山学会了有什么好处啊？又不能当他司机，他俩就算有点特殊关系，也不至于好到天天开车接送，想到这林墨扼杀了脑海里那点刚冒出的念头。
　　终于，车开进了D镇，在肖山一番指引下成功停在了肖家楼下，林墨像是解脱了一样松了口气，迫不及待钻出来，却看见肖山呆着不动，还以为他睡着了，林墨又坐回里推他一把。肖山被推得一晃，呆滞地转过头来，“这就回来啦？我不敢上去啊，他们不认我怎么办？”
　　林墨只能扶额，感情这家伙这会才明白自己在做什么？之前这么有把握，说得跟什么似的，真到了反而缩了。
　　“我管你怎么办，这可是你自己坚持要回来的，而且我又不怕。”
　　“你让我再想想。”肖山继续缩在座位上。他怕呀，毕竟这事太离奇了，父母要是只拿林墨当儿子怎么办？就算接受自己，那态度也会不一样的，到时候怎么办？还有以后，自己就直接用林墨的身体回来了，那自己那些亲戚朋友那又怎么交待？越想越是觉得混乱不堪，肖山更是不敢出来了。
　　“那成，我们立刻回去。”林墨顺势坐正关了车门。
　　“别，还是走吧。”这招果然有效，肖山慌忙跑了出去，绕了几步又转回来提东西。林墨看他那战战兢兢地样子，心里就更加鄙视，这都什么人啊，居然能让他的身体做出这么猥琐的动作来！
　　强忍着殴打自己的冲动，林墨跟着肖山蜗牛一般爬到了肖家门口，眼看肖山又要陷入妄想恐惧之中，林墨干脆地替他按了门铃。很快里面就传来脚步声和说话声，接着门就吱呀一声开了，肖山的母亲围着围裙站在门口，一眼看到了林墨就揪住他胳膊往里拖，一边吼道：“还知道回来啊，这么久都不打电话，也不见给我带个媳妇回来……”
　　林墨被这一爪抓的生疼，忙伸手扒住门框，回头猛给肖山打眼色。肖山这才换过劲来，几步上前喊了一声：“妈！”
　　肖妈像是被这一声呼唤施了定身术，半天才缓缓转过头看向肖山，又疑惑地转向还巴着门的林墨，颤抖着嘴唇问道：“你电话里说的……就是这个？”
　　肖山也想不出怎么解释才好，啊了一声表示同意，肖妈这一听，立刻两眼发白就要晕，林墨眼疾手快阻止了她摔地上，肖妈刚被林墨扶住，就顺势又是一阵猛掐，一边骂：“你带的媳妇怎么是个男的啊？怪不得你要说我不能接受！你要吓死你妈啊？”
　　什么媳妇啊乱七八糟的！看着林墨被掐得痛苦万分，肖山不得不出声解释：“不是这样的，妈，我才是你儿子肖山！”
　　这话一出口，肖妈愣了，而被门口的吵闹吸引姗姗来迟来的肖爸也刚好听到这句话，鼻梁上的老光眼镜立刻下滑到了人中上。林墨被二老这表现一逗，很没风度地笑了出来，肖山慌忙补充道：“你们别急，听我慢慢说，这人不是你们儿子，我才是，妈你打我，别打他。”
　　林墨也吭哧吭哧笑够了，上气不接下气地接着他的话说：“对，我不是肖山，打他去。”
　　“林墨你闭嘴！”肖山瞪了他一眼，上前扶住自家娘亲，一边继续解释：“我真的是你儿子啊，我也不知道怎么回事突然就跟这家伙换了，怕你们不信我我才把他一道带回来的，这人叫林墨，原本就长我这样子。”说着又指指自己。
　　肖妈瞪了两人几眼，再次揪住林墨往屋里拖：“死小子，想耍你老娘，皮痒了是不是！”说着再次狠狠地拧了林墨一把，这下林墨笑不出来了，嗷一声惨叫，接着连连求饶：“我不是肖山我真的不是肖山肖山在门口那。”
　　肖爸也终于看不下去了，扶了扶眼镜，慢吞吞说道：“都进来吧，有什么事大伙慢慢说，小山不会平白无故说这种胡话的。”
　　====两人一起解释这个解释不清楚的事情的分割线=====
　　总而言之，言而总之，肖家二老再无法接受这个事实，也不得不勉强把肖山当作自己儿子了，肖山看他们这么茫然，也安慰道：“就是儿子一分为二了，多大个事，你们不要理他，有啥事尽管使唤我。”
　　对着肖家家长林墨态度也好了很多，也不插嘴这一家子说话，就是一直在一边闷笑，完全是进入了看戏模式，笑得肖山起了一身汗。
　　眼看也没事值得说了，肖妈站起来进了厨房，肖爸继续看报纸去了，肖山也就自觉地跟去了厨房，看看能打什么下手。肖妈看见进来的人，眼里也闪着复杂的情绪，指挥起肖山来也没了曾经的气势。肖山倒是干得熟练服务周到，不一会肖妈就再没了顾忌，放开手大展厨艺，直到一桌饭菜摆满了，才感叹了一句：“还以为除了我儿就只有我家儿媳会进厨房了……”
　　肖山一听见儿媳就浑身麻，哆嗦着解释：“我就是你儿子。”
　　“我知道我知道，只是看起来差太多，感觉不对。”肖妈哈哈一笑，转而去招呼客厅的两人吃饭。这一看才吓了一跳，只见林墨跟肖爸正指着报纸商量什么，一个又勾又画指点江山一个频频点头勤奋好学，看上去那就是一副和谐的父子图，不知道怎么肖山就凭空生起了一种危机感。

　　第十章

　　不带林墨回来，肖山还真不知道他还在炒股，不过也得感谢林墨有这么个爱好，这才跟肖老爹一拍即合，两人相见恨晚，噼里啪啦讨论个没完。肖山连喊三次吃饭未果，直到肖妈出马才把肖爹拎上了饭桌。也亏得肖爹敏而好学不耻下问，饭桌上也请教个不停，这顿饭才吃得一点不尴尬，倒是肖妈几次先给林墨夹菜，后又有些不好意思地再夹给肖山，让肖山有点郁闷，毕竟以前这可是自己独享的待遇啊，而且自己看来也是娘在疼儿子这么回事，这就好像自己被取代了，说不出的纠结。不过想到父母能这样已经很好了，又强迫自己不去在意。
　　饭后肖山又乖乖清理桌子洗碗去了，肖妈见林墨还被肖爹缠着问东问西，也有些百无聊赖地来帮忙。肖山洗着碗就心里泛酸，咕噜道：“我怎么觉得你们好像不认我了……”
　　肖妈也是一愣，狠狠给了肖山一巴掌，“我的蠢儿子就这一个，妈就当你整容了！”
　　“那你怎么看林墨呢？”肖山又怕家里人冷落林墨，毕竟是自己非要把他弄回来的，他跟家里又这么僵，看着自己一家团圆肯定不好受，可不能让他这两天过得不爽。
　　“那不也是我儿子吗？”肖妈双手叉腰，“我生出来的，当然是我儿子，哎，那你说林墨家里怎么看这事的？要不你也跟他回去一趟？或者把他家里人找来咱们讨论讨论？我觉得最好还是先找个什么人看看吧，中邪了还是什么，我认识一人，这方面挺厉害的……”
　　最开始肖山还感动，后面就变成紧张，再听到最后知道肖妈又要开始那一套神神叨叨肖山忙阻止了她，“林墨家里情况比较麻烦，他跟他父母关系挺紧张了，所以这事没给他们说……妈，这几天待他好点吧，他还要代替我上班呢……”
　　话没说完脑袋又挨了一拳，“说什么呢，你妈我是那种人吗？人家都去你那公司干活了，你帮他干了啥？你俩搞成这样确实很麻烦，唉唉……”肖妈也像是想到了什么，眉心揪成一团，“我媳妇怎么办啊？到底你娶回来的算还是他娶回来的算？”
　　又是媳妇！肖山头大如斗，这两年肖妈三句话不离娶媳妇，这下好了，自己原本的身体不行了，林墨的身体也不行了，这媳妇问题……很有难度。肖山肯定不会说出这些话来，他只能苦着脸配合肖妈：“我们俩决定，不换回来就不去找那些麻烦，不然你想啊，要是我们都结婚了有孩子，再突然哪一天就变回去，我们的妻儿怎么办？那不是害人吗？”
　　“哎，我的媳妇啊……”肖妈用一声长叹证明了肖山的胜利，不过肖山的担心绝对不是毫无道理，所以肖妈更是看到了儿子变成老光棍的未来，不禁悲从心起，泪水千行。
　　“妈，你再怎么哭也该说我的儿吧……媳妇还不知道在哪呢……“肖山也只得陪着哭脸。
　　肖妈哭完了，还是拉着肖山的手嘱咐：“听你说来林墨也不算坏人，你们要互相帮助啊，我们会当他是亲儿子的，以后也常带他回来玩吧。”
　　听到母亲大人彻底的肯定，肖山终于松了口气，看来自己家这边，确实没问题了。
　　……
　　晚上依旧在林墨与肖老爹的狂热讨论中度过，肖山也无法形容这种诡异的心情，不过他觉得自己爹肯定会无比庆幸自己带林墨回来的，于是也就心安理得陪母亲大人看电视剧去了。一晃就到了睡觉的时候，肖家房子也不大，两室一厅，来男客人一律是跟肖山挤来女客人肖山就去睡沙发，所以这次还是按照惯例行事了，肖妈干脆地大手一挥，让他俩凑合着睡。
　　作为客人林墨自然不好说什么，毕竟在肖妈看来两个黄金单身汉挤一张床是再正常不过的了，只能背过身来对着肖山一脸嫌恶。
　　肖山不甘示弱，用只有林墨听得见的声音抱怨：“我最喜欢的事就是在自己床上摆大字，我还没嫌弃你呢，你不爽个什么劲。”
　　林墨默不作声，却直接在肖山床上摆了个大字，肖山把他撕起来扔一边自己挤到了墙边，誓要占据有利地位，为即将到来的棉被争夺战做好准备。林墨见他这警惕地样子，缩成一团嘿嘿闷笑，笑得床直颤抖。肖山推了他一把，恨恨问他：“你今天没病吧，有啥好笑的？哎，我说，今天真是谢谢你了，嘿嘿，我爹……麻烦你陪了这么久。”说着肖山也一点气都没了，今天林墨确实是配合得太好了，好得他都不好意思了，毕竟林墨跟他没什么交情，要做到这一步也难为人家了。
　　林墨收了笑容，出神地看着天花板上的灯，感叹：“其实小时候我家也这个样子，房子小，但是热闹，一家人打打闹闹的过……我其实比较喜欢那个时候，所以跟你家人在一起我挺高兴的，你父母都是很好的人，我很羡慕。”
　　难得听到林墨用这种口气说话，肖山也不知道怎么回答才好，老脸通红支吾半天才说：“我爸这么喜欢你，我妈也觉得没啥，所以我家就是你家，不用羡慕……”其实他也知道林墨是想起自己家那些事心里难受，可是他又能怎么安慰呢？
　　林墨没理他，像是在自言自语：“我两年没跟我爸说过话了……不孝子是吧？其实我高中的时候就不知道怎么跟他们说话了，家里钱越来越多，互相之间话却越来越少，真奇怪。”说到这林墨也有些失落，“倒是出事那段时间，跟我说了好多话，没日没夜的嗦，哈！可惜我早就听不进去了。以前我跟我弟弟关系也很好，可是那时候他居然也这样看我……算了，我也没资格怪他们，他们白养我这么多年，是我对不起他们……不过现在你就是我了，看着办吧。”说着林墨拍拍肖山的肩膀，背过身去。
　　还以为会来个卧谈会，没想到就这样让林墨草草收场了，肖山再不爽也只得乖乖睡觉。可惜失眠的悲剧还在继续，床单枕头被套那都是肖妈刚拿出来换上的，还带着阳光的气息，可是这些都完全无法让肖山满意，他还是辗转难眠。其实他这么多天折腾下来也非常清楚自己到底需要什么，可是他哪里敢啊，就算知道自己的身体近在咫尺，他神经也没粗到真的拿自己当抱枕，那也太恶心了。
　　睡不着啊睡不着，肖山简直狂躁得想挠墙，为什么林墨的身体会有这种鬼毛病？不禁让他想起以前看的动画里的情节，一直转移灵魂的男人失去了自己的身体，只能带着自己以前的东西，依赖着那点气味维持着与曾经自己身体的联系，到死的时候都还拿来闻，真是可笑又可悲，而自己现在算是体会到那家伙的悲剧了，他也得了这种怪毛病，好在自己的身体就在附近，想到这里他朝那边挪了挪，又觉得自己变态，被林墨发现就丢死人了，便又朝墙壁挪了挪……胡思乱想也不知道熬到了几点，周公依旧拒绝见他，倒是想尿尿了。
　　顶着沉重的脑袋爬起来摸进厕所放完水，肖山摇晃回了床边，这时意外却发生了，拖鞋底在厕所沾上了水，这会被肖山上床时一蹬就打滑，肖山身体失控直接摔了下去，还好他反应快用手撑住了，这才避免了一场惨剧，没直接砸在林墨身上。林墨这家伙睡眠好得让肖山嫉妒，这么大动静也没醒，翻个身继续睡。肖山也顾不得形象顺势就想往床上爬，可是此时他摔的位置比较有技术含量，不远不近，往前爬吧脚提上来没地踩，不往前爬吧，身子又太靠前无法站起来。其实要解决这个困境也简单，别用力直接摔林墨身上，想怎么挪都能起来，可是他就是不想选择这条路，于是乎肖山开始缓慢挪动调整姿势以达到爬上床又不惊醒枕边人的目的。
　　肖山一边痛苦地挑战着手臂的支撑极限，一边就心情复杂地审视着身下睡得正香的林墨，这家伙睡得真是像头猪！他心里直骂，转而想起这时候看见的正是自己睡着的样子，于是又赶紧收回了刚才的话，继续调整角度，直到从摔下时与林墨成的九十度变成了三十度，他才放心大胆地把膝盖挪到了床沿上，准备跨过去。
　　眼看就要成功，肖山也提足了气，准备一步到位。可就在这个关键时刻，林墨那家伙却像是被闹醒了，翻身就是一个巴掌，直接把肖山拍趴在了自己身上，然后又是顺势一捞，把他牢牢抱在了怀里，还揉揉他的头发，一边傻笑一边含糊不清地抱怨：“别闹了别闹了，好好睡觉，再动我可要揍人了……”

　　第十一章

　　还以为林墨是被吵醒了，肖山吓了一大跳，可一想这举动也太反常了，再一看发觉他眼睛还闭着，肖山喊了两声林墨也没反应，肖山这才确认这家伙是睡着了在说梦话。哎，睡相真差，肖山感叹。
　　原来我睡着了是这个样子啊，他想，一旦看着自己的脸，肖山就完全没有被男人抱在怀里的自觉，其实他始终觉得这一切都是幻觉，是一场梦，既然是梦，那么再荒诞都可以接受，反正总有一天会醒来，于是也就没怎么为此痛苦，坦然接受顺其自然了。他根本没觉得林墨这个人怎么不同，那不过是另一个自己，想见外也无法见外，所以林墨的举动完全不能让他心跳加速啊浑身一热之类的，因为这个身体是肖山自己。被自己抱着是个什么感觉呢？就像左手摸右手吧，也不太一样，肖山也形容不出来，似乎有些晕眩，就像灵魂迫不及待要靠过去却被这个身体牢牢禁锢了，并不痛苦，只是有些恍惚。怀抱很温暖，熟悉的气息让他安心无比，困意也就跟着浮上来，肖山自然求之不得，毫不抗拒地呆在“自己”怀里睡着了。
　　第二天一大早肖妈就顶着黑眼圈例行公事地来暴力唤醒懒惰儿子。可当她扯掉自家儿子枕头时才惊觉情况不对，以前那个只要一被扯枕头就立刻跳起来认错的儿子居然照睡无误，眼皮都不见抬一下，这才想到自己吵了客人睡觉，肖妈也有些尴尬，只得慢吞吞退了出去。出了门她才觉得不对劲，怎么只有一个脑袋露在被子外边？自己儿子到哪去了！
　　肖妈之前的动静并不小，林墨虽然还迷迷糊糊，肖山却已经醒了，知道自己老妈在卧室肖山被吓得全身僵硬不能动弹，原因无他，此刻自己还被林墨八爪鱼一样抓着呢，要是被老妈见了那还了得？好在肖妈也及时醒悟没有同以前那样扯枕头无效就直接掀被子揪人。
　　“喂，林墨，醒醒。”肖山一边扯开林墨的手一边喊。
　　林墨睁开眼看着肖山，然后愣了，又过了一会才触电一样弹开，皱着眉问道：“干什么？”
　　“叫你起来，”肖山说着又推开林墨还搁他腿上的脚，“还好我妈刚才没看见，不然不知道又要胡思乱想些什么。”
　　这一推林墨也吓到了，怎么睡一觉后就成了这种姿势，难道自己晚上干了什么？看肖山反应又不太像啊。
　　“那个……怎么回事？”
　　“什么怎么回事？哦，你昨晚说梦话，还抱着我不放，哈哈……”肖山把话在脑子转了一圈，觉得还是这样说比较好，不过总归是有点心虚，只有打哈哈。
　　“我说什么了？你怎么不叫醒我。”林墨一听这话就紧张万分，像是做了多大的错事。
　　肖山见他这样心里也怪羞愧的，出言安慰：“没听清楚，反正是我自己抱着自己啦，还挺好玩的，别在意。”
　　“你还真不在意……”林墨无奈地摇摇头，“没做奇怪的事就好……你可得小心，我不是好人啊”说着还嘿嘿奸笑两声，看得肖山心里更没底了。也没等肖山继续说话，林墨又问：“虽然回去也没什么事，但是既然你已经跟家里说清楚了，我就没必要还留在这里了吧？”
　　“别啊，我还有好多亲戚朋友这两天都要见的，你可不能走！”
　　……
　　带着林墨在巷口的小饭馆吃完早饭，肖山想反正也没事干干脆四处逛逛，林墨也没反对，于是乎两人就这么慢吞吞地在街上散起了步。没走一会吧肖山就后悔死了自己这个愚蠢的决定，他怎么忘了在这里长大的自己有这么多熟人呢？一条街没走到头，已经有四五个人跟他，不，跟林墨打招呼了，父母同事，邻居，还有一个小学同学！刚开始还勉强能傻笑应付，可肖山也知道这样下去再来个更熟悉点的要聊天就铁定得出问题，必须中止这危机重重的活动！
　　可惜该来的躲不掉，还没能往回走肖山又看见了一熟人，顿时冷汗就唰唰唰地流。
　　来人正是肖山学生时代的好友陈烨，两人初中高中一直是同学，一起逃课补考挨处分请家长，好得用穿一条裤子来形容都不够，虽然大学没在一起念，但也都在本市，时不时也要聚聚，关系不是一般的铁。本来每次大假他们那几个朋友也都会回D镇来，大伙一起喝个酒什么的，不过这次肯定不行了，一说话就得出问题。但是要说实话么肖山又不乐意，本来他也没打算去，毕竟老是麻烦林墨他也有些愧疚，可这下被撞个正着，要跑就麻烦了。
　　此刻的肖山真是无比痛恨自己的多余决定，只得低声嘱咐林墨：“看见过来那人没？年轻那个，陈烨，打个招呼就找理由快走，不然要被拖去喝酒的！”
　　林墨顺着他的指引看去，一青年正向他笑着走来，林墨也回了他一个微笑，头也不回地对肖山说：“我知道了。”
　　肖山看他笑得有些古怪，心里毛毛的，“打完招呼就说有急事，赶快走！”
　　林墨没有回答，眼睛一直盯着陈烨看，这下肖山算是明白了，顿时脑内电闪雷鸣狂风暴雨，这家伙难道看上陈烨了？
　　陈烨当然不知道这些，上来就钩住林墨脖子把他往一边拉，一边拉一边吼：“三儿，你好无情啊，前几天我跟姐夫区长专门去A城找你，你居然给我们装死，今天被抓到了看你往哪跑。”姐夫区长都是那一伙人的外号，肖山的外号是小三，不过后来遭到坚决抵制，就改成三儿了。
　　肖山并不知道这件事，可是这时候他又不能插嘴，只能用求助的眼光看林墨，正巧林墨也一脸打趣地对着肖山做口型，肖山还以为是林墨要他帮忙，结果仔细一看居然是在喊三儿，气得他吐血。不过林墨倒是记起来了，这陈烨就是他和肖山刚交换不久时叫他去喝酒被拒绝的人，还以为都是肖山同事呢，没想到还有几个类别。
　　“那天确实有事，今天我请客赔罪。”林墨笑着说，一边还向肖山招招手，示意他过去。肖山不敢怠慢，立刻靠过去，林墨于是介绍：“这是我朋友林墨。”
　　肖山傻笑：“你好。”
　　陈烨也跟他握手，客套完了就对林墨说道：“这家伙居然比我还帅，真不想带他一起去，今天姐夫带美女来了，他去了把妹子都勾走了我怎么办！”
　　“那就不准他去。”林墨立刻接口，说完还对肖山挤挤眼。
　　肖山险些一口血喷出来，陈烨胡扯就算了，林墨怎么也这么不知轻重，难道真是见色忘义了？
　　“哎我说着玩的，别当真，三儿的朋友就是我的朋友嘛，一起去一起去。”陈烨说着就摸出手机，又指着两人命令道：“都不准走啊，我通知他们一声，等会一块去。”
　　这下肖山才想起自己本是要拒绝的，怎么就答应下来了呢？再看林墨，似乎一点也没觉得事情糟糕，依旧盯着正在打电话的陈烨看，肖山顿时火起，抓住林墨小声问：“你干什么？不是叫你拒绝吗？”
　　“你也看见了，拒绝不了，我们一起去，不会有事的。”林墨摊手，肖山顿觉自己长了张极为欠揍的脸。
　　“拒绝不了才怪，别以为我不知道，不准打他主意！”
　　“这可是我的自由，”林墨不置可否，“你也可以随意啊……”

　　第十二章

　　随意？肖山也真对林墨的态度有点火，好，我今晚就去找小姐去，随意！让你知道什么叫随意。
　　气呼呼跟着陈烨到了饭馆，肖山才知道今天的惊多得吃不完，因为坐在那里的不单有姐夫区长二妹这三个兄弟，还有几个女的，按理说他们出来玩都是不准带“家属”的，难道还是联谊不成？看看陈烨，一脸镇定，再看看林墨，靠，这家伙还看着陈烨。肖山只得强装镇定跟着陈烨走了过去。
　　眼看兄弟们热情地凑到林墨周围又推又抱的，肖山也乐了，叫你非要来，看你怎么应付！也得感谢他们几个兄弟太熟，意思完了就开始重点介绍桌上的四位女同胞。这一介绍肖山又吃了一惊，里面竟然有两个高中同学，而且其中一个还是他那时候的女友唐嘉！
　　女大十八变这句话果然没错，唐嘉变化太大了以至于肖山根本没认出来，不过就是认出来了也不能怎么样，没见这会林墨占着他的身体摆出一副“我对女人没兴趣“的呆样么。其实那时候跟唐嘉交往也是为了显示自己叛逆，纯属好玩，分开也没怎么难过，可是多年后再见也总有点尴尬。交换了也好，肖山自我安慰，就让林墨代他装作不认识吧。
　　互相介绍完了十人就挤了一桌开始吃饭。多亏了那四位姑娘，几个见色忘义的兄弟一直围着她们问东问西，根本没有找林墨叙旧的打算，林墨也就乐得清闲，慢悠悠喝酒吃菜看热闹，肖山也说不出是松口气还是失落，反正他就是个陌生人，插不进去话，也只有闷在一边埋头苦吃。
　　一顿联谊饭吃得诡异非常，完了还不得不继续跟着去KTV联络感情。也不知道是不是包房里黑灯瞎火能让人暴露本性，之前还客客气气的姑娘们这会就开始嚷嚷要玩游戏，刚开始还是摇色子比大小输了灌酒，可轮了一圈后几个色狼大吼不过瘾，要玩更刺激的。于是一个叫小薇的姑娘从提包里拿出一叠便签，一边写一边提议道：“来玩国王游戏。”
　　抽到国王的人可以随意指示别人干什么，男男女女聚在一起玩起来会干什么不言自明。提议自然得到了男同胞热烈响应，而女同胞这边虽然有些忸怩，却也没拒绝。肖山倒是想反对，却被林墨奸笑着制止了，看来这家伙也打算乘机占便宜！肖山暗想，不行，我得看着他！
　　很快小薇就准备好了十张签，一个国王九个数字，抽！
　　第一轮抽中国王的是肖山的另一女同学杨琳，也许是才开始玩放不开手脚，她就要求五号喝一瓶啤酒，肖山哭丧着脸看着手里的签，接过了陈烨递来的酒，
　　第二轮的国王又是位姑娘――唐嘉带来的朋友安鑫。她也没什么新意，要一号灌喜欢的人一瓶啤酒，于是陈烨乐呵呵地递了一瓶给林墨，“我最喜欢小三儿了，喝！”于是林墨也只得在肖山的嘲笑下灌起了啤酒，不过肖山觉得林墨肯定喝得很爽，因为他脸上没一点不情愿。
　　接下来就乱起来了，外号二妹的色狼潘扬当了国王，要八号亲三号一口，这下总算是满足了广大玩家的心愿，安鑫只能红着脸在得意得不行的姐夫钟成面颊上波了一口。大伙一边鼓掌一边抗议亲脸不算要法式热吻，最后争论下来决定这次就算了，下次必须热吻三分钟。要求一出玩家们都激动了，又是期待又是恐惧，肖山都不禁有些担心，要是让林墨去热吻他那几个兄弟三分钟，他还要不要活了!
　　这一轮当国王的是肖山，他根本无心参与，也就不打算提太恶劣的要求，要二号对四号说句真心话。他的要求一说完就是一阵嘘声，林墨挠挠脸颊，解围道：“谁是二号，来对我说点什么吧。”
　　对面的唐嘉站了起来，走到了林墨面前，肖山顿觉呼吸紧张，唐嘉是个什么脾气他最清楚不过了，语不惊人死不休。之前肖山还对她无视林墨的行为感到奇怪呢，这会她肯定要说劲爆的话。
　　唐嘉深吸一口气，对大伙笑道：“看好了，我说了啊，绝对真心话，你们要给我作证。”
　　“好！”“一定！”全是起哄声，吼得肖山心里更肯定了。
　　接着唐嘉就盯着林墨说：“那时候是我不好，现在我还想当你女朋友，不知道有机会没有。”
　　“有！”“有！”又是一片起哄声，吼得肖山直想挠墙，为什么什么事都是在这种时候发生？要是没有交换的话，此刻他就可以有女友了，可是唐嘉怎么就非要在林墨在里面的时候说啊？他想答应也不行！果不其然，林墨只是扬扬眉，然后打趣地看向在角落抑郁成狂的肖山。
　　“答――应――她――好――吗――三――儿――”林墨比着口型。
　　肖山忍痛摇头，林墨得到指示也立刻对着唐嘉摇了摇头，周围又是嘘声一片，唐嘉无奈地耸耸肩坐了回去，游戏继续。
　　“一号去吻九号，记住是法式热吻，至少三分钟。”那个叫小薇的当了国王，于是微笑着下令。
　　这下包房里沸腾了，大伙都对这火辣的一幕期待已久，除了被抽中的人，每个都摩拳擦掌，那阵势，只怕要是中招的人不听国王命令立马就会被他们给办了。这时林墨扬了扬手里的签，慢悠悠地问道，“不好意思，我是一号，谁是幸运的九号？”
　　肖山低头看自己手里的签，女孩子的字圆乎乎的很可爱，看不出到底是六还是九，不过自己那数字的小勾上有一点，应该是区分用的，那么这就是六了，还好，肖山松了口气，又环顾四周看谁是九号，这一看就明白了，陈烨紧攥着纸条一脸的愁苦说明了一切。而林墨的表情也更加证明了这一点，他正不怀好意地等着陈烨自招。不行，决不能让这个色狼得逞，要不然自己以后怎么面对这一干兄弟！肖山心里顿时燃起了熊熊的爱护战友之火，毫不犹豫地用拇指挡住那个小点亮出签。
　　“不好意思，九号是我！。”
　　“哦～”震天的起哄声和拍桌声响彻包房，显然大伙的恶趣味基因都在此刻爆发了，一起鼓励林墨上，吻死对方，不准缩卵，不吻就不是男人。看陈烨，只见他松了一大口气，向肖山投来感激的目光。再看林墨，他好事被破坏，一脸不爽，怒视着肖山。肖山也只能咧咧嘴表示自己无可奈何。
　　周围法式热吻的起哄声越来越大，林墨只得一咬牙跨到了肖山跟前，伸手捧住他的头。肖山此时才终于明白自己刚才做了什么蠢事，用求助的眼光看向林墨，“不会来真的吧？”
　　“怕个屁，叫你多事，就当是吻镜子，闭眼！”林墨语气不善，说出的话却只有肖山听得到。说完也不管肖山，两眼一闭就在漫天哄笑声中吻了上来。看着自己的脸放的如此巨大靠得如此之近，肖山也受不起这惊吓，赶紧闭上眼。
　　嘴唇刚感觉到了温热，周围就彻底安静了，看不见别人的表情，肖山心里更是虚得厉害，也不知道那些朋友看见自己跟男人热吻会怎么想，真的只是当做一场游戏吗？还是会觉得自己怪异？没法想下去了，肖山的嘴被林墨用舌尖撬开，吻越来越深，肖山被这么一激也不甘落于下风，拉开林墨的手热情回吻，誓要找回主动权。林墨似乎也感觉到了肖山的想法，越加卖力起来，两人就此较上了劲，直到计时的人大喊时间到也没能立刻分开。
　　这一吻结束，两人都是面红耳赤气喘吁吁，却都不服输地瞪着对方，势要再战论输赢。围观群众也乐够了，生怕他俩继续下去会发生不可预知的事，忙招呼大伙继续下一轮。肖山忙反应过来，有些僵硬地转过身去，林墨也意识到了情况不对，匆匆跑回了原位，笑眯眯地招呼大伙继续。

　　第十三章

　　不知道是不是受了两个大男人激吻的影响，大伙都有点放不开了。也是，乱点号遇到同性的几率也不小，为了不让这种悲剧一再发生，国王也多了些顾忌，要求越来越温和不说，还总是先看看倒霉的娃是谁再作决定。这样一搞你也怕我我也怕你玩到后面都没什么激情了，几乎就沦为了问答游戏。
　　林墨还好点，大伙对肖山知根知底，问的都是些择偶标准闺房情趣类虚无飘渺的问题，林墨信口胡诌就混过去了。肖山就惨了，大伙跟他都不熟，林墨的外表又比较抢眼，于是受到广大女同胞强烈关注，身高体重三围生日爱好之类的还可以胡扯，再问到哪里高就啊之类的就彻底傻了，只能打哈哈。不过这些敷衍在她们眼里反而成了神秘，那个小薇更是热情似火地坐到了肖山旁边，变着法打听关于林墨的各方消息。肖山只知道林墨是挂牌老总，房子挺大，车子挺好，整天混吃等死，被小薇问得能招的都招了，想不到有魅力也是罪过啊！
　　又是一轮游戏，小薇总算再次当上了国王，只见她神秘兮兮地拿出不知道何时准备的可乐倒在一个空杯子里，又把桌上的果汁和啤酒都倒进那杯子，最后她从包里拿出了一小瓶据说是减肥药的饮料，把它们全都混在了一起，杯里的液体呈现出一种诡异的色泽，众人皆为会被抽到的人默哀。
　　小薇拿起杯子，奸笑着环顾了周围一圈，最后眼睛停留在了肖山身上，说道：“九号……”
　　手拿九号签的唐嘉顿时脸色刷白，“不会是要我喝吧？”
　　“你……”小薇微微一笑，把杯子递到唐嘉跟前，手指指向肖山，“想办法让他喝下去。”
　　这下轮到刚才放下心中大石肖山面如死灰了。喝还是不喝，这是个问题，况且拿来的人是唐嘉。看着她愁眉不展的样子肖山就心软了，他实在不想让她为难，喝吧，反正死不了，于是肖山屏气凝神，接过那杯诡异物质一口喝了个干净。要说那是什么味道，肖山也说不出，只能感叹太难喝了，配方太独特了。众人皆为他英勇的行为鼓掌，小薇也格外热情地贴过来表达敬佩之情，她柔软的胸部总是若有若无地擦过肖山的臂膀，肖山有些尴尬，再看她的眼神，里面分明就写满了勾引。
　　长这么大第一次被勾引，肖山不高兴都不可能，可他实在是不能接受，不为别的，只因为他是个老实人，他不敢。他没被勾引过，也就没有摆脱勾引的经验，几下就被戏弄得面红耳赤，不断向林墨投去求助的信号。林墨自然也发觉了这边肖山的困窘，却不打算出手，依旧跟其他人谈笑风生。肖山那个急啊，急得头晕目眩直想吐。
　　不对啊，着急怎么会这样？肯定是喝醉了，肖山一想到这里就更想吐，赶紧站起来往外跑。一站起来就晕得厉害，差点直接倒在小薇身上，小薇忙扶住他，关心地问怎么了。肖山也不知道怎么回答，依旧跌跌撞撞往外走，小薇便向其他人招呼了一声，过来支撑着肖山走了出去。
　　看着两人走出去，房里人都哄笑起来，感叹三儿这朋友魅力大，这么快就勾搭上一个，林墨也笑着应对，眼睛却再也没从门口移开。
　　肖山迷迷糊糊跟着小薇七拐八绕也不知道到哪里去，刚开口问就又想吐，他心里也有些纳闷，这醉酒的症状不对啊，怎么会晕成这样？
　　“别吐，我给你醒酒药。”说着肖山眼前就出现了小薇细白的手掌，里面两片白色药丸格外不醒目。
　　“哦，好……”肖山已经有些糊涂了，接过药丸就塞进嘴里，又问，“水呢水呢？”
　　“走吧我们去前台要点水。”小薇出声哄他，完了肖山还听见她低笑了几声，不过他也不想思考那些理由了，此刻他难受得要命，而且不知道是不是跟年轻女子身体接触过多的原因，某些地方也开始有反应了。
　　“不用了，我去厕所……吐了就好，厕所……”肖山推开小薇，转身扶墙，他得去解决问题，欲火就要焚身，可不能犯错误。
　　小薇却像完全了解了他的尴尬一样，再次亲密地贴上，手指在肖山胸口画圈：“别怕啊，我又不会吃了你，马上就到了，林少爷。”
　　肖山乖乖点头，继续跟着小薇艰难地走着S路线。这时，突然一只手搭在了肖山肩膀上。
　　“孤男寡女在这宾馆门口打算干什么啊？”熟悉地声音一下子唤回了肖山的意识，林墨？
　　“还能干什么啊，肖大哥明知故问。”小薇也不惊慌，回答地一本正经。
　　林墨又看向眼神涣散一脸呆样的肖山，微笑着把小薇的手从他身上扒拉下来，“多谢你送到这里了，接下来还是交给我吧，照顾醉鬼很麻烦的！”说着就把肖山往身前拖，肖山也就顺势倒了过来，紧抓着林墨维持平衡。
　　这一闹小薇的计划也就破产了，只得客套两句讪讪而去。
　　小薇一走林墨就开始冲肖山发火，“你猪啊，那女的给你下迷幻药呢，要不是我没多久她就会带着你未出世的儿子上门了！”
　　“药？儿子？”肖山还是满脑子糨糊，不知道林墨在说什么。
　　“酒吧里这一套的多了，你以后给我小心点。”
　　“哦……哇！”肖山刚一点头，就稀里哗啦吐了出来，本来他也忍很久了而且还能继续忍下去，只是林墨拉他那一下出手重了点，一不小心就全给抖出来，弄了两人一身。
　　“你！你！”林墨气得骂人都不会了，只能继续拖着肖山，“快回去弄干净，喂，你家怎么走啊？”毕竟林墨对D镇不熟，又是跟着小薇绕出KTV来的，这会天也黑了，实在找不到路。
　　没有回音，肖山此刻恐怕连自己是谁都不知道了，哪里还认得出东南西北，罢，就近解决吧，反正这会就在宾馆门口！
　　想到这里林墨也就认命地把肖山往里拖，好在带着个醉鬼开房再正常不过，服务生还体贴地帮忙把肖山搬进房去。
　　进了房间林墨就赶紧把两人恶心的外衣扒下来送洗，虽然衬衣和裤子都没弄脏，但林墨还是觉得怪恶心的，把肖山丢一边床上自己就进浴室洗澡去了。
　　这边死狗一样赖在床上的肖山也不好过，吐完倒是不恶心了，可身上那诡异的欲火却挥散不去。明明那个女的已经走了啊，为什么还会这样？他也隐约记得林墨说是因为吃了什么药，难道是春药？春药会让人醉酒？肯定是那饮料的问题……不过后来好像又吃了什么东西，那真的是醒酒的？显然精虫上脑是有害于思考的，肖山一直想到了林墨洗完澡都没想出个结果。
　　林墨一从厕所出来就看见肖山伏在床头打宾馆电话，可惜脑子不清醒半天也没按对号码，林墨也有些好奇，走过去问他想干什么。肖山一见林墨过来就乐了，把手里的话筒递向林墨，另一手指向床头柜上贴的小广告：“来得正……好！帮我……帮我打个电话。”
　　还以为他是要给家里打招呼什么的，结果林墨凑上前一看，那纸条上竟然写着“生殖护理包舒服收费低联系电话XXXXXXXXXXX”，吓得林墨手一抖，然后立马把话筒摔倒了肖山身上，大骂：“你还想用我的身体招妓啊？找死！”
　　“在不找我就真的要死了……”肖山气喘如牛，满脸通红，一直蜷在床上磨蹭，估计神智也不大清醒。
　　看他裤裆那里的小帐篷，林墨也猜到药里面有催情的东西，只得把肖山拖进了厕所，“那迷幻药有多大效果？还敢想些乌七八糟的东西！告诉你，就在这里给我解决了，不然别想出来！”说完林墨“砰”一声关上厕所门，躺回自己床上看电视，这时陈烨来电话了，问他们怎么一去不回现在又在哪，林墨只得告诉他朋友喝醉了先走一步，陈烨虽然有些疑惑，却也没再多问。挂了电话林墨又想起肖家爹妈，于是又往那边去个电话请假。
　　麻烦事解决完林墨又继续看电视，结果厕所里一直乒乒乓乓哗啦哗啦的响个不停，还夹杂着喘息呻 吟和咒骂，又吵闹又引人遐想，林墨那眼睛还盯着电视，神却也不在了。实在是无心继续看那无聊的节目，林墨干脆关掉灯拿被子捂住耳朵开始睡觉。
　　林墨没躺多久肖山也游魂似地从厕所飘出来，倒在了自己床上，也不知道还有气没。
　　“喂……林墨！”也不知道躺了多久，房里突然想起肖山有气无力的声音。
　　“干嘛？折腾完了就睡。”林墨翻了个身，面对墙壁，他可不想看见自己这么丢人的脸。
　　背后传来肖山带着哭腔的声音：“不行啊，那药好厉害……不如我们打个商量。”
　　林墨听到声音突然离得这么近也吃了一惊，猛地转头一看，肖山竟然已经趴在了自己的床边！林墨刚想说话，肖山又干脆地爬上床把他按住，“我牺牲一下，用自己的身体减轻你身体的痛苦……你看如何？”

　　第十四章

　　其实肖山这句话也绝不是胡扯，他真的很努力了，本以为可以自己解决，可是那药也不知道是个什么成分，不管憋得多辛苦，他就是出不来，药效也一直不退。真要他这么一柱擎天到天明那可得出命案！
　　人到了某些时候，下限真的会降低，只要可以发泄，他也不管对方是谁了，既然不准找别人，那找自己总可以吧？这可是为了林墨身体的健康。于是乎欲火焚身的肖山在床上深思熟虑后，决定让自己的身体做出牺牲，勉强被林墨的身体压一回消火。按理说吧林墨又不亏，应该不会拒绝，可是这大无畏的建议提出后却只得到了林墨的一个字回复：“滚！”
　　“别这样啊，是我的身体被你上，你又没损失……”肖山虽然憋得要死，却还是打算采用说服教育，毕竟两人体格差不多，强推那是很有难度的，打起来对谁都不好，他也不想让自己受伤。
　　林墨曲起膝盖一顶，把肖山掀翻在地，冲他怒骂：“你禽兽啊？连自己都想上，你乐意我还不乐意呢，你没病吧！”
　　肚子受了重击的肖山在地上蜷成一团，上下双重痛苦的夹击让他急得眼泪都要出来了，他也委屈啊，这折磨可不是一般人能忍受的，要不是怕林墨身体出问题，他真想撞墙撞晕自己，可这林墨也太不近人情了，竟然就这么看着他遭罪，要是真的残了怎么办？
　　“我就禽兽了，我就上自己怎么了，不看脸就行了啊，身体有多大区别？还别说，这会给我头猪都行！还管他男的女的，他妈的是个洞我就插！”欲火与怒火交织而上，肖山被烤得口不择言。
　　“不爽自己去枕头上挖个洞！离我远点，再来我就绝不因是自己的身体而手下留情了！”说着林墨还朝肖山比划拳头。心道这肖山也太废柴了，一点迷幻药就变成发情狂，真是丢尽他身体的脸！这家伙要是还敢来，他绝对照死里打。
　　“不肯让我上是吧？”肖山费力地坐起来，甩甩头保持清醒。林墨为什么会这么坚决的拒绝？害怕自己没有经验把他弄伤了？对，很有道理，肖山他确实不知道怎么做才合适，立刻要学也不可能了……据说当零也能很爽？或许也会有效果吧，反正都是死，豁出去了！
　　“我确实没经验，既然你不愿意，那你来，用我的身体上……上……总可以了吧？难受死了，怎么办都好，只要能弄出来，帮帮我……”
　　这一番惊人之语听得林墨是目瞪口呆，肖山他是天性如此还是吃错了药，今天说的话怎么每一句都这么惊人呢？要说肖山本人的身体，林墨是相当喜欢，若没有交换灵魂，林墨倒是挺期待有这么次春宵一度的机会，可惜现在对着的是他林墨自己的身体，实在是无法有那些冲动。所以林墨惊讶之余还是骂：“草，想都别想！对着你那张脸我硬不起来！”
　　再一次谈判失败，而且是让步到脸都不要倒贴还被拒绝，肖山也怒了，愤怒地爬起来用赤红的双眼瞪着林墨吼：“他妈的，老子上别人你不准，上你你不准，让你上你还不准，你存心要整死我啊！不要以为我怕你了，我是心疼我自个儿身体呢，既然你一定要这样，就别怪我硬来了，老子今天非要把你办了不可！”
　　林墨一看情况不对心头也有点虚，这家伙只怕是要发狂了，正想出言安抚，肖山就一个饿虎扑食，再次把他按倒在床上，两手干脆地抓住林墨裤子往下扯。到了这个时候林墨也不能再顾及谁的身体问题了，全力给了肖山一记左勾拳，无奈此时他这仰躺的姿势不太好，一拳的威力发挥很差，仅仅只是让肖山偏开头，却没能中止他的行动。而此时肖山已经进入彻底的亢奋状态，这拳带来的疼痛对他根本就不值一提，两手依旧动个不停，很快林墨的裤腰带就因他的锲而不舍而松动了。
　　屁股感觉到十月空气的寒冷，林墨的心里霎时警铃大作，要是真让肖山得逞，他林墨这辈子只怕都会背上“被自己身体强 奸”的阴影了，怎么可以让这种荒唐事发生！不行，死也要捍卫肖山身体的贞 操，不能让这个疯狂的变态得逞！
　　“肖山你他妈的看清楚你在干什么！你真要强 奸你自己啊！”林墨也急了，死命拽着已经滑到膝盖的裤腰作最后的劝说，盼望肖山能顿悟，不要为了一时之乐留下强 奸自己的黑历史以至于痛苦终生。
　　无奈肖山已经化身淫 魔，两耳不闻身边事一心只把菊花采，对林墨的苦口劝说置若罔闻，头都不肯抬一下，一手拉开林墨大腿，另一只手就探入股缝找起了入口。
　　“肖山！你再来我……唔……我草！”林墨的也感觉到异物入侵，警告直接变成了骂人，“你他妈的吃了配种药啊，出去！拿出去！”
　　林墨这下真害怕了，倒也不是怕这个面目狰狞的“自己”，而是担心肖山这蠢货技术不过关到时候会搞得两人都不好过。毕竟这走后门可是实打实的技术活，不是想进去就进得去的。就算两个人情投意合你情我愿，不做一大堆准备活动也难以成功。纵然肖山就算有着强烈的斗志，迅捷的动作，并且在短时间内占得了上风，找准了目标，却依旧无法在奋力挣扎的林墨面前更进一步。他也还没彻底疯掉，既然挤个手指进去都费老鼻子劲了，哪里还敢轻易送上脆弱的老二？不得其门而入的后果也是严重的，焦躁的肖山动作越来越粗暴，一手死死按住林墨另一手就在那入口使劲捅，这么乱来让林墨痛得眼冒金星，反抗也就更是卖力，这时候也不讲什么风度气质，又踢又打不说，连抓和拧都上了，偏偏那走火入魔的肖山却像是个刀枪不入的机器人，除了扩展入口外什么都不顾。
　　两人都集中精神在强 奸与反抗强 奸上，也就没法继续吵架了，房里只剩下两人粗重的喘息声，衣物的摩擦声和肉体的碰撞声，几种声音让屋内气氛暧昧无比，仅仅靠听的话根本想不到他俩还什么也没做成。不过没做成也并不代表肖山什么也没做，他忍辱负重，抵抗住各方而来的阻挠，忍受全身各处的疼痛，手指头终于挤进去了两根，胡乱搅动摩擦几下竟然找到了敏感点，这一发现让林墨的反抗霎时减弱了许多，连喘息的调子都变了。肖山肯定不会放过这难得的机会，抽出指头扶住痛苦的根源就想要彻底攻陷敌方阵地，可就在这千钧一发的时刻，肖山却突然发觉自己的视线歪曲了，紧接着头上传来一阵疼痛，两眼一黑就失去了意识。
　　这边林墨看肖山彻底软倒在自己身上，心里竟升起几分死里逃生的感慨，好险，再这么下去连他都要失去理智了。林墨虽然换了身体，可是爱好却没变，这么火辣的刺激他可承受不起，万一真的失控了，以后两人的关系不知道会朝哪个方向发展。本来他们就毫无瓜葛的两个人，交换后彼此的生活已经够混乱了，若是又多了这么层关系，换回去的时候得多尴尬？所以某些情况还是尽量避免的好，他喜欢男的，却不喜欢麻烦。
　　扔了手里的东西，林墨仔细查看肖山的脑袋上有没有伤口。他用来砸肖山的是从床头柜上顺手抓来的台历，木制的，重倒是不怎么重，就是怕自己刚才失控砸得太狠会出问题。又是测呼吸又是听心跳，守了半天才肯定肖山只是晕了。放下心来林墨才想起来穿裤子，看着自已经有反应的那里，他又低声咒骂了一句，踹了萧山一脚，爬起来提着裤子骂骂咧咧去厕所解决问题。
　　违背约定一阵忙碌后，林墨乏力地搭在洗脸台前，看着镜子里满面潮红衣衫凌乱的男人，林墨哭笑不得，这算是什么事？神啊，你耍人也要有限度，这么搞我会成变态的！
　　第二天肖山醒来时又一次以为自己穿越了，怎么会在宾馆里？昨晚发生什么事了？为什么全身都这么疼特别是他家兄弟的位置？低头看身上，衣服扯得乱七八槽的，撩起来一看下面还青的青紫的紫，像是被人给暴揍了一顿。谁这么无聊把人弄来宾馆暴打啊……还把那里弄得这么痛，难道是玩了弹鸡鸡一百下的惩罚游戏？草，变态啊！想到这肖山警惕地看看四周，又竖起耳朵听动静，确认了房里只有他一个才爬起来去上厕所。
　　镜子里的人虽然有变猪头的趋势，却依旧看得出是林墨，肖山先为自己没有再穿越而松了口气，接着又倒抽一口气，他想起昨天发生的荒唐事了！

　　第十五章

　　要说肖山完全想起来了也不对，他就模糊记得自己喝多了，吐了，然后就跟林墨进宾馆来了，再然后就只是些零碎画面。零碎归零碎，也足够让他出一身冷汗，自己居然想要对林墨做那些事，实在是可怕，也难怪林墨要揍人，这会他也肯定是生气先走了。不过昨晚到底成没成啊，怎么想不起来？希望没有，肖山甩甩头，接着自我安慰，就算成了受伤的也是我自己，没啥没啥……不过林墨这会会去哪里？给他打电话却被直接挂掉，肖山一愣，林墨生气了？气什么啊，那都是不可抗力，都是男人还不能体谅一下，肚量真小。总之，先回家去看看情况吧。
　　痛苦万分地下楼退房然后挪回家，还没进门就被吓了一大跳，那一堆鞋子说明了一切――肖家的假日亲友麻将聚会已经开始了。看着满满当当一屋子的三姑六婆四叔七舅肖山就扶墙，只恨为何自己的亲友居住得如此集中。还好林墨没回来，不然这可怎么应付得了！坐在门边的肖妈也看见了来人，两眼直了十几秒才反应过来，匆匆跑到门口压低声音问道：“你怎么才回来，他呢？”说完还四下看看有别人没。
　　知道妈问的是林墨，也就猜到他确实没回这里，肖山苦笑：“有点事先走了。”
　　肖妈仔细打量了肖山一会，看着他嘴角一团乌青皱眉：“你们搞什么……打架了吧，看看这样子，跟二流子似的，快进来妈给你敷敷。”
　　“妈！我还是不进去了……”说着肖山神秘兮兮地看向屋内，发觉已有人注意到了这边，又赶紧接上，“这会不好解释，我就回来看看你们打个招呼，你们慢慢玩啊，我走了。”
　　“哎，你这混蛋小子，真让人操心！去吧去吧，”肖妈顿了顿，有些忧虑，“今天你四姨还说要介绍姑娘给你认识……这样下去可怎么办啊？大伙都在打听你怎么还没回来呢，你……”
　　看着自家妈语无伦次的样子肖山也心疼啊，还想安慰安慰，屋里二叔就喊了：“来客了？进来啊刚好可以再凑一桌！”说着还站了起来，肖山最是怕面对这一干亲戚，连连摆手，别也不道就夺路而逃。
　　抱着最后一丝希望去林墨停车的地方，果然停在那里的已经换成别的车了，再摸摸干瘪的口袋，肖山只能叹息林墨下手狠，连打车费也不留给自己，无奈只能选择挤公交。
　　久违的公交车让肖山怀念无比，可惜留给他怀旧的时间太短暂了，车厢内严重的肢体摩擦很快就让肖山回忆起这路公交车的可怕。脚不沾地不是问题，手抓不到拉环不是问题，夹在两大汉之间呼吸困难也不是问题，问题是他浑身伤，随着车身摇晃全方位多角度被别人摩来擦去，疼得那个叫销魂。好在只三十来分钟，忍忍就过去了。可惜事与愿违，肖山今天在车上又多了一样人生体验。
　　正疼得抽冷气，他就觉得好像有谁在碰自己大腿，肖山想到了裤兜里的手机，不由得感叹扒手们的敬业和技术高超，这都挤成人干了还想着干活。努力把手移动到口袋边要阻拦，可那扒手却像是感觉到了不对，又移向另一边。想到那边口袋里只有纸巾肖山心里就好笑，也就随便那人了，叫你摸，看你能摸出什么来！可扒手却像是没找到口袋入口，一直在腿侧摩挲，这摸啊摸啊肖山就觉得不对头，这都啥扒手啊，技术也太菜了！砍掉重练才是，这乱摸像什么话，还以为是公车色狼呢……色狼？就是说怎么不对劲了，扒手还会摸屁股吗？这他妈就是色狼啊，摸错人了吧，男的也色！肖山心里没底，左右两壮汉堵得他让也让不开，那手就放肆地紧贴他屁股上了，摸得肖山心里起火，只能祈祷是因为太挤产生的误会。
　　很快车又停靠了一个站，不少人下了车，两壮汉也换了换站姿，肖山松了口气，又往后挤了挤。这下那家伙总能看清楚对象不会再骚扰我了，肖山想。可惜判断失误，没一会那魔手又锲而不舍地追来了，停留在肖山左边大腿上。没了阻挡视线的大汉，肖山干脆地转头怒视该方向，对上一漂亮美眉，那姑娘跟他看对了眼，还一脸惊讶，肖山先是感慨自己遇上了稀罕的女色狼，然后又感慨着女色狼演技不错最后才惊觉自己犯傻了，对色狼怎么可以有性别歧视！于是又变成横眉冷目，那姑娘更是莫名其妙了，也不肯示弱移开视线。两人持续对视了一会，肖山才幡然醒悟，魔手不是这人下的！原因无他，在两人对视的时候，那魔手居然还在自己屁股上乱摸，谁会有这么大胆子？
　　草！敢吃你大爷豆腐，要你好看！肖山周围这会也留出了一些空隙，于是他也毫不留情，反手就抓住那魔手一掐，那家伙吃痛立刻缩了回去。肖山还觉得不过瘾想拖过来暴打那人一顿，无奈转身不能，视线范围里又没人露出痛苦的表情，他只能郁闷外加抱怨林墨这招惹麻烦的外表，想他乘坐这路车多年，哪里知道上面还潜伏着非礼男人的变态？果然是看不上以前的自己吧，肖山愤愤，靠，我除了没他帅哪里不好了？比他有男人味多了，居然看不起我……我为啥要为没色狼非礼自己不平？有病！肖山越想越是烦躁，可那色狼却非要火上浇油，刚吃了苦头也不吸取教训，立刻就回来再续前缘，还往肖山衣服下摆里头伸，隔着衬衣摸不够还挑逗般地掐两把，简直恶心透顶，气得肖山只想骂娘。
　　“我操你先人！”感觉到那厮在扯他衬衣下摆，肖山终于憋不住骂了出来，他妈的这破车，怎么就这么挤，想揪那家伙出来揍一顿都不行，只能对着空气发泄内心的憋屈。身边那姑娘被他吓了一大跳，斜着眼看向肖山，肖山只得咧嘴一笑：“有扒手，小心。”那姑娘脸一红，头偏向了一边去，样子还挺可爱的，肖山居然有点心动，可惜此刻他还在被那该死的色狼骚扰，实在无法强大到同时勾搭美眉。而再次错过一段姻缘的愤怒也就加诸在了色狼身上，肖山在内心把那面目不明的家伙大卸八块五马分尸。
　　肖山存积下的怒火是在汽车的一次颠簸下彻底爆发的。原因无他，那一瞬间魔手停留的地方正好被林墨踹过，车的突然离地让魔手主人失去平衡，手上一用力，肖山就被这突然降临的剧痛逼得发出惨叫。这震天一呼吸引了全车人的视线，那色狼也因这一次意外从人群里暴露了出来，没办法，谁让他是唯一一个不敢看肖山热闹的人呢。
　　“草泥马，老子终于抓到你了！”虽然遭到惨无人道的围观，但肖山还是顶住压力揪出了那藏身人后的猥琐男，誓要让这个混蛋陪他一起享受被围观的乐趣。人群也被此刻王八之气爆棚的肖山震慑住了，竟让出了一点空间供肖山把那家伙拖到跟前，不过肖山也知道大伙是为了看更精彩的戏才做出了牺牲，自己一定不能让众人失望。
　　上下打量了这个男人几眼，斯斯文文的，看起来还很老实。想不到长得人模狗样的居然还搞这些，真是人不可貌相。那男人满脸通红把头垂得差点埋进前胸了，肖山一看他那德行就来气，“就你这点勇气还敢非礼老子，打不死你！”说着就想要动手，可惜周围实在没供他拳头冲刺的空间，连举起手肘来也会撞到身后的美眉，看来大伙为了让他揪住凶手确实已经做出了极大的牺牲，这点空间已经是极限。
　　“不是扒手啊……”
　　“没听见啊，色狼呗……”
　　“色狼？男的女的？”
　　“都是男的？同性恋啊，好变态，那男的真可怜，嘻嘻。”
　　“打呀，怎么不打！”
　　“同性恋也敢当色狼啊，稀罕稀罕！”
　　议论声越来越大，那人几乎缩成了一团，既不出声也不抬头，肖山不知道怎么就觉得围观群众的声音有些刺耳，满腔的愤怒竟然有些变质，怎么也发泄不出来了。正好此刻自己要下的站到了，实在不想被这些人继续看热闹，肖山干脆地一咬牙拖住那家伙挤下了车。

　　天雷番外 春宵一度

　　本文与故事本身的关系……其实没关系，大约是这是十五章之后,两人持续冷战期间的某一天，某个奇妙的晚上发生的奇妙的事，再次重申请谨慎观看啊！
　　==================
　　叩叩叩，慢吞吞地敲着门。
　　就算是自己家的门，肖山也不敢再拿备用钥匙来开门了，大概是怕林墨生气。
　　虽然林墨生气也没什么好怕的。但是肖山还是觉得敲门比较好。
　　门开了，依旧是熟悉的脸，疏离的表情，林墨看着肖山，不说话。
　　被自己的眼睛一瞬不瞬地注视真是一件让人起鸡皮疙瘩的事，肖山慌张不知所措，甚至想夺路而逃。
　　为什么我要来这里？明明事情已经很不对劲了，明明知道现在来会更加不对劲，可是，为什么还是回来了？
　　“你想说什么？”林墨开口，用的是肖山的声音，可肖山听起来却觉得陌生。
　　“我……那天晚上，没对你做什么吧？”该面对的始终得面对，逃避什么也解决不了。
　　闻言林墨斜靠在门边，扬眉看向肖山：“做了什么你不知道？”他的脸上看不出情绪，话语里也听不出感情。
　　心里有什么在翻涌，不安，恐惧，不是怕眼前的人，而是感觉到一个未知的世界正在向他张开血盆大口。
　　“我不太清楚……虽然还记得一些，但是到底怎么了我也……你知道那时候我都疯子一样。”语无伦次，声音都有些颤抖，分明是恐惧，却不明白这恐惧从何而来。
　　“哼哼……”林墨转过头，看不清表情却听到了笑声，冷冷的涩涩的割得耳朵疼，“先进来吧。”他慢悠悠地走回屋内，背影隐没在黑暗中。
　　客厅的灯关着，房间里黑漆漆一片，只有卧室那漏出明黄的微光。灯光给客厅里的东西描摹上了一层边，莫名地就让屋里升起一种阴寒的气息。就算一切摆设都没变，肖山也觉得非常陌生。
　　进去还是不进去呢？肖山犹豫，危险，不要进去，直觉这样告诉他。怕什么，他还能吃了你？尊严这样告诉他。看着那点光，肖山竟没了回家的勇气，这里还是他的家吗？当然！为什么我要怕？握紧已经满是冷汗的拳头，肖山硬着头皮走了进去。脚步声在屋里回荡，肖山竟怀疑起了自身所在，我家哪有这么大？进门到卧室不过十步远，怎么会走这么久？
　　“你在怕什么？”心里有个声音在问，“你在期待什么？你为什么要回来？你还能去哪里？”
　　是谁的声音肖山分辨不出，他也不知道自己到底能怎么样，没有答案，肖山只是站在卧室门口，看着立在床边的林墨。
　　“想不起来了吗？”林墨语调里有几分调笑的意思，“你想用你的身体来取悦我的身体，换句话说，那时候你要‘林墨’上了‘肖山’。”
　　寒冷迅速从脊柱往上窜，肖山身上打了一个激灵。林墨看着他的眼睛里有种奇特的光芒，那是他这些年从未在镜子里看过的。可是没看过不代表不明白，话音一落气氛就变得更加奇怪，昏暗的灯光更是让两人之间弥漫起暧昧的气息。
　　“我记得我记得，”肖山急了，他想逃，却又拼命克制住自己的双腿，事情还没问清楚，就这么结束毫无意义，“我是想问问你受伤没有，毕竟那时候我都跟疯子差不多……真是抱歉。”
　　“这就完了？”林墨没动，冷脸看着肖山，“我不需要你道歉。”
　　“可是我们就这样一直自己过自己的，互不联系的话，会出很多麻烦！你就真的随便我怎么对待你亲人朋友也不管了？要是你生我的气，你就揍我一顿好了，我们还是跟以前一样合作行不行？”
　　林墨摇摇头，“我不打自己，你也误会了我不联系你的理由。”说完林墨又笑了起来，“你今天怎么就这么喜欢站在门口？这是你家，不要这么拘谨。”
　　意识到自己又犯傻了，肖山忙证明自己一般几步跨进卧室。林墨拖了椅子坐下，下巴指指床，肖山只得坐在了床沿上，心里七上八下的，不知道林墨打算说什么。
　　“你想知道那天晚上你到底做了什么吗？”看着不安的肖山，林墨满意地眯起眼。
　　肖山感叹完自己长了张色迷兮兮的脸，才真的察觉到情况有点不对，不禁全身都绷紧了，瞪眼看着林墨，“你怎么阴阳怪气的……”话还没说完，视线里的自己就不见了踪影，只有苍白的天花板，那孤独的顶灯灯罩里，堆积的飞蛾尸体似乎又变多了。一阵恍惚后，肖山才反应过来自己已经被林墨推倒在了床上。挣扎着想爬起来，却被林墨按住肩头，身下脆弱的部分同时也落入了林墨手中，顿时不敢再动。
　　“是不是觉得这一幕很眼熟？别说你忘了。”熟练地隔着裤子爱抚着那罪恶的源头，林墨笑得很是狡猾，“礼尚往来，公平起见……还有滴水之恩涌泉相报，哪个更好？”说着手指就按在上面技巧地动作起来。
　　毕竟是自己的身体，何处最需要如何抚慰没有人比林墨更清楚，肖山也知道林墨在说什么，只觉得浑身鸡皮疙瘩蹭蹭蹭直冒，“林墨，你不是觉得对自己身体这样很恶心吗？”
　　回答他的是林墨强硬又有技巧的揉捏，强烈的快感让肖山难以克制地喘息起来，说出的话也越来越不成调子：“我……那天晚上……可不记得这样对你了，我也……不需要你这样！”
　　看肖山的反抗越来越微弱，林墨便开始解他的皮带扣，“你不是想要这个身体来取悦你吗？相信我的技术。”说完就拉下肖山的裤子，握住那已经精神抖擞的家伙，“这世界上没有谁比我更清楚怎么让他快乐，你只需要享受就好，别阻止我，我这可是自 慰。”
　　被男人这样对待心里多少还是有些不快，不过好歹自己当初也这么做了，怎么说该让林墨一回的，可是不知道为什么他总有种不祥的预感。可惜预感始终抵不过快感，林墨高超的技巧很快让肖山彻底沉沦在了欲 望之中，没了一点抵抗的意图。
　　手上还持续着套 弄，林墨的头已经贴到了肖山腹侧，用嘴挑逗地一点一点把衬衣掀开，露出下面的肌肤。那里很需要抚慰，林墨知道得很清楚于是及时赶到。灵巧的舌舔过腹部紧致的肌肤，一路画着圈向上，手上也不停止揉弄搔刮，双重的刺激让肖山阵阵颤抖，终于在林墨隔着衣服咬上乳 尖的时候彻底丢盔弃甲了。
　　“怎么这么快？我技术太好了？”林墨笑着把沾满精 液的手伸到肖山跟前，肖山羞红了脸不敢看，嘴上却还是不肯服软：“这只能说明你身体不行，有什么好得意的？完了吧？完了就让我起来。”
　　“那怎么行，”林墨再次按住了肖山，“我说了，我知道怎么让自己快乐，而现在这点程度还远远不够。”说完林墨又开始解肖山的衬衣扣子，“你以为男人取悦男人就这么简单了？乖乖躺好，让我教教你。”
　　“你！”肖山脑内警铃大作，只觉得这下他会被林墨拖上邪道了，可是此时身体还沉溺在情事的余韵中，根本没那份力气去反抗，只得看着林墨把他脱个精光。
　　认真地把肖山从头到脚扫视了一遍，林墨恶意地感慨：“果然我也是禽兽，只要不看脸，知道是自己的身体也能起反应……是我的身材太好了么？”
　　这话一说完肖山浑身一个激灵，差点从床上弹起来，林墨这话是什么意思？他想要干什么？
　　看见肖山警惕的样子，林墨只是回了一个安慰的笑，接着就抓住衬衣靠上来，“不行啊，我还是不能看见自己的脸，你也一样吧？被自己上很恐怖的，不如蒙上脸，对我们都好。”
　　肖山一把排开林墨的手，急吼吼地骂：“你说什么？不行！”被自己摸，舔什么的感觉就够糟糕了，还要被上？那怎么可能！
　　“你忘了你也这样对过我？道歉确实没用，让我来才算扯平。”林墨也不生气，就这么看着肖山淡淡说道，肖山底气不足，拒绝的话竟然也说不出了。
　　“不说话？那我继续了，别怕，我不会让你疼。”说完林墨俯下身吮住肖山乳 尖，手也捏住另一边揉搓起来，电流瞬间传遍全身，肖山除了喘气什么也不能做了。看着埋首在自己胸前的人，肖山只觉得荒诞非常，到底那是谁呢，是我吗？我为什么会这样对待我自己？为什么服务的是我享受的也是我？这是梦境还是现实？
　　感觉到柔软的舌尖拂过胸膛，停留在锁骨上，又变成牙齿的啃咬，阵阵麻痒的感觉让人沉醉疯狂。玩够了锁骨舌尖再次向上，划过喉结和下颚，再往上的时候，酥痒的感觉戛然而止，肖山睁开眼，对上了林墨的视线。陌生的脸，肖山不觉得这人是自己，他想不出自己什么时候会有这样的表情和眼神。林墨也没有移开视线，就这么静静地与肖山对视，许久，才低笑出来，“真变态，真变态，你知道为什么我不敢见你吗？因为我明知道眼前的身体属于自己，却还是会有欲 望，很可怕吧？所以我不敢见你了，你却偏偏要来……”说完林墨拖过一旁的衣物盖住了肖山的脸，隔着衣物吻了吻他的唇角，“现在已经没办法了，都是你的错。”
　　很奇妙的感觉，像是被蛊惑了，就算看不见林墨肖山也忘了动弹，他脑子已经被彻底清空，什么也没法思考。那瞬间他觉得好像有什么东西破裂了，里面的怪物蜂拥而出吞噬尽了他的理智，啃碎了他的灵魂，曾经的他已经一片片碎了个干净。直到身下的入口被什么东西挤了进去，神智才回归了大脑。
　　“你！你！你……”肖山连说三个你，却没了下文，他实在不知道说什么才好，只能收缩入口往后退，林墨看准时机按住他，埋在身体里的指头勾了勾，压低声音说：“既然想要跑，为什么还把我夹这么紧？想不到你也喜欢欲迎还拒这一套。”
　　“你……还要这样？算了吧，这样很容易……呃……”肖山这边还在拒绝，那边林墨就找到了敏感点，毫不留情地刺激那里，把肖山的话全给堵了回去。肖山真是有苦说不出，全身无力不说，连口也不敢开，他可不想让人听到什么奇怪的叫声。
　　“终于找到了，怎么跟记忆里有偏差。”林墨叹了口气，又挤了一根手指进去，另一只手继续取悦肖山前端，肖山避无可避只能蜷成一团，全身通红像个煮熟的虾米，为了不发出声音他还紧紧咬住了盖在脸上的衬衣。
　　从后面来的刺激比前面要剧烈得多，肖山完全无法抵抗这种陌生而疯狂的快感，刚恢复的理智立刻被驱赶得一干二净，脑海里只剩一团熊熊燃烧的火焰，烧得两眼朦胧两耳嗡嗡直响喉咙干渴无比，只想要更多，却不明白自己到底在渴望什么。林墨当然知道自己的身体需要怎样的抚慰，每一处都及时照顾到，吻，舔，啃咬，抚弄，一番服务下来肖山已经成了一滩烂泥。看到已经得到足够扩张的穴口，林墨也拎起早就上好子弹的枪，对准那里捅了进去。
　　“呜呜呜！”肖山的痛呼被堵住了，他忙扯开衣服破口大骂：“草，恶心死了，拿出去！”
　　林墨扯扯嘴角，固定住肖山腰冷笑：“我说不痛吧，就你这尺寸，还会受不了？”
　　看着眼前自己的脸，再看看下面自己赤 裸的身体，再看到连接在一起的可耻部分，肖山也就没了反驳林墨的勇气，他居然被自己的身体给……给上了！而且林墨他是怪物吗？这种地方居然真的可以……草，想到现在那是自己肖山又是一阵恶心，下面也难受得要命，一直在激烈地抗拒这入侵者。
　　“真热情……”林墨的呼吸也越来越粗重，扶住肖山腰开始缓缓运动起来，“等会你就不会觉得恶心了，我说了我是服侍自己的身体，只会让你爽个够，少说话多叫床吧你。”
　　最后这句话再次噎住了肖山，想骂的话到底没勇气骂出来了，只得继续咬那已经不成形的衬衣，以压制住越来越难以阻拦的呻吟声。随着律 动的加剧，他惊恐地发现身体的快感也越来越强，每一次擦过那一处浑身就像是过了电一样，这陌生而强烈的感知让他害怕，却无力反抗。多亏了林墨的技术和身体，他现在才只有溺毙在快感里这一条路。林墨说得对，他太了解自己的身体了，了解到可怕的地步，这让肖山这个新主人根本无从抗拒。既然反抗无用，那不如放心体验这种新感受，肖山迷迷糊糊地想着，与林墨一起沉沦于欲海之中……
　　肖山醒来的时候才知道糟糕了，林墨家那大床上空荡荡的，昨夜那些事就像是浮云一样，遥远得不可捉摸，难道……想到这里他掀开被子拎开裤头一看，里面的一塌糊涂已经说明了一切――这就是个春梦啊！草！为什么我会做这种被林墨上的梦？那感觉也真实过头了吧？就算是欲求不满也应该梦到美女啊！就算性向扭曲了也该梦到别的男人吧！为什么会梦到使用自己身体的林墨？就算梦到林墨也应该是我推他啊！就算他要推我我也不可能不反抗让他得逞啊！太变态了这都哪门子的鬼梦!啊呸呸！肖山连滚带爬摸进厕所冲冷水澡，誓要洗清这一脑子污秽。
　　林墨起来的时候也觉得不对劲，床上空空的，也没那种情事后的污物，很显然昨夜什么也没发生，可是那么真实的情景真的是梦？也是，肖山那家伙怎么可能这么听话配合！不过更离奇的是自己居然上了自己身体吧，梦里果然很大胆，林墨擦了把冷汗，不过那无上的满足感也是难以言喻的，或许我内心就潜藏着这样一个愿望？不过这梦还真不错，嗯，哪天找肖山来试试看才好，要是成真了就好……不过现在的麻烦是，这条内裤又得洗了啊！

　　第十六章

　　要说肖山这举动有什么企图那就大错特错了，他只是顺手就这么把那家伙扯下来，然后就傻站在车站，不知道接下来怎么办才是。
　　跟着下车的几位围观群众也在等着看好戏迟迟不肯散去，肖山对此感到很有压力。本来么，被非礼就是很不光彩的事，何况他一个大男人，就这么息事宁人让色狼滚蛋也太丢人，可要揪着色狼去找警察又过了点，难道要他对着警察叔叔大吼有人耍流氓？他还真丢不起这人。本来是想就在车上揍那家伙一顿，然后拍拍屁股下车潇洒走人，可惜偏偏他就脑抽把这家伙拖下来了，过了这么久，那点挥拳的冲动也烟消云散，这会就这么继续被围观，场面只有尴尬，无尽的尴尬。
　　“喂，我说你也吱一声啊，真是让人连揍的欲望都没有！”终于，肖山在群众热切的期待下发话了。
　　那家伙吓得抖了一抖，抬头可怜兮兮地看了一眼肖山又立刻垂下头去，那样子看起来才叫无辜，活像是被肖山给非礼了。肖山火大，举起拳头就又想挥，可是那人一见他动又是一抖，脑袋都要缩进肩膀里了，站在那瑟瑟发抖。这下肖山这一拳怎么也挥不下去了。
　　“我说，你就不能表现得讨打一点么？哪有耍流氓还耍得这么委屈的！草，不然你拔腿就跑也好，你这样我怎么下台啊！”
　　肖山急得吐血，口不择言，引来观众一阵哄笑，笑得肖山老脸通红比色狼还想跑路。
　　“我……”终于，小白兔色狼开口了，声音比兔子还小，“时间不早了，你说……怎么解决……我还有事。”
　　这一问倒是把肖山难住了，“我怎么知道怎么解决啊，我就想揍你几拳解气。”
　　“那个……我赔钱好吗？不要打我……”说着他又看了肖山一眼，见他脸色不好又改口，“打我也行，别打脸，我真的……真的……”
　　“赔钱？你当老子是鸡啊！你说的啊，我不打脸，我打……我打……”围着这白斩鸡转了一圈，看他跟竹竿似的一拳下去指不定就断了，弱不禁风的样子还是让人下不去手。这么看来看去，肖山还没急，群众都急了。
　　“操，是不是男人啊！”
　　“慢死了慢死了，早点解决我们好散伙啊！”
　　“打什么打，赔钱，多赔点，总不能白让别人摸了。”
　　“这种流氓还是该抓去警察局，拿去跟强 奸犯什么关在一起！”
　　“什么关啊，小哥你直接把他拖一边去爆菊一万遍才是！”
　　“胡说什么啊这不是正合他意吗？应该……”
　　围观党的玩笑越来越过分，肖山被说得满脸滚烫，我这是在干啥啊？这么扯下去丢人的还是自己，有什么好处？想到这他更怒了，凭啥我要演猴戏给这些家伙看？老子还真不干了！想到这他狠推那混蛋一把，“你给我滚，再让我看见你我饶不了你！”
　　扔下毫无气势的狠话，肖山在围观群众的嘘声中灰溜溜地跑路了。本来最有理的他，就在这色狼事件中成为了最被鄙视的人，最辜负群众期待的人，最窝囊的人。当然那时候他不知道，这件事其实还有后续。
　　抑郁地走回了自家楼下，才恍然大悟走错了，只得换了一路公交。车上肖山一路警惕所有男人，生怕再次遭遇色狼。好在这事毕竟几率小，他没有再遇到那些乌七八糟的事。
　　慢吞吞磨蹭回了林墨的房子，一进卧室他就大叫糟糕，抱回来的床单不见了。有些绝望地给米大姨去了电话，还挨了米大姨一顿批评，说是不讲卫生乱从外面弄东西回来什么的，肖山一听就头大，只得挂电话。
　　这下愁了，又即将有一个不眠之夜。找林墨？他还真不愿意，毕竟才出了这种事，别说林墨受不了，他也受不了啊。可是不找林墨怎么办？偷偷潜入盗取衣物？草，那也太变态了，算了，只是不习惯罢，慢慢调整就好，肖山自我安慰完毕，摸出笔记本玩起来。打开久违的邮箱，才想起还有一堆活要干，不过这会实在没心情，扔一边。翻了翻最新邮件，最上头一封就是朱楠发来的，先是关心地问怎么突然辞职是不是出事了，然后表达了自己愿意尽同事的本分提供帮助，最后又请教了一下肖山欠他的钱几时还，一封邮件看得肖山脸色发青，也不知道到底是为了哪件事。
　　那家伙居然一声不响就辞职了！太过分了！明明说好了要互相帮助应对困难维持彼此的平静生活，自己也答应帮他应付工作上的差事，可是他居然连说都不肯跟自己说一声就擅自辞职了！是可忍孰不可忍！肖山这是彻底地怒了，他要去找林墨理论！
　　乒乒乓乓合上笔记本肖山就冲到了门口，一拉开门又看见林赭杵在那里，肖山火大，推开他就想走，结果被林赭拖住了。
　　“滚开，我有急事。”对这个弟弟肖山没啥好感，也懒得跟他客气。
　　“哥，妈叫我来接你回去。”林赭也板着脸，不像接人倒像讨债，两手牢牢抱住肖山胳膊，挣脱不开。
　　“你这叫接我啊？你干脆打晕我拖回去好了！老子不干了，你都这么乱来，我干嘛要给你演戏！”肖山一阵狂甩，没能甩开林赭，只能涨红脸怒骂，却是骂的林墨。
　　“哥！跟我回去吧！你这次突然就跟那个男的跑得没影，爸妈都急疯了，我也一直守在这里等你回来……走，跟我回去说清楚，别让他们再担心了！”林赭的手像铁钳子一样，肖山实在甩不开。听了那些话肖山心里也有点不好受，毕竟林墨家里这么闹腾也全是因为自己，怎么说也该帮他一把……可是听林赭的描述，这一去恐怕很难应付啊！林墨家的情况他可一无所知，难道就装傻到底？不行，得跟林墨联系一下。
　　想到这他正色安抚林赭，“行行，我去，等我打个电话先，你一边去。”
　　看他答应了林赭还有些不放心，手还举着随时防止肖山出逃，肖山看他那担心样，心里就好笑，林墨啊林墨，你看你这哥哥，这都什么形象！
　　甩开林赭退回房内肖山掏出了手机，祈祷林墨不要继续挂他电话，可惜神还在放国庆大假，林墨依旧不接电话。肖山连打十个，直到收获了机械女声才放弃了希望从房里出来。
　　“走吧，也该回去了。”肖山颇有豪气地感慨了一句，林墨啊林墨，这可不怪我，叫你不接电话，我自由发挥去了，出了事也没办法！
　　到了楼下车库搭了林赭的大奔就上路，走前顺道瞄到一眼林墨的雪佛莱，有些意外他居然把车开回来了。不过想来也是，肖山自己没驾照，林墨就这么把这车拿去开也会惹上大麻烦，还是留在这里比较好。
　　林赭看到那车也不太高兴，却什么也没说，默默开车。林赭的技术显然远胜林墨，可肖山坐着同样难受，毕竟未知的世界才是最可怕的，天知道林家人会有多么扭曲严苛，会用多么恐怖的手段来对付自家不服管的儿子。毕竟林家跟肖家完全不是一个风格，林墨他妈就绝不可能跟肖山他妈那样对儿子又拧又掐，林墨他爸的形象就更虚无了，既然能两年不见，可见对林墨这儿子也是厌恶至极了，别见面就大嘴巴抽人才好。
　　“呃……他们很生气？”肖山越想就越怕，要是一进屋就关门放狗怎么办？
　　“当然……”林赭叹了口气，“哥你真要跟那些人交往也不要动静这么大啊，突然就不见人，车还是别人开回来的，妈以为你在外面被人害了！”
　　“乱想那些干啥，打电话问问不就行了，真搞笑，又不是在古代。”
　　“不知道打了多少遍了……你不接有什么办法？”林赭嗤笑。
　　肖山这才发觉这些天电话都没响，摸出来一查，未接来电里满满当当的电话。怎么都没听见？回忆半天才一拍脑门恍然大悟，前天睡觉就调了静音忘改了！
　　“这都是误会！我没开声音……”后半句本来是抱怨林墨手机没用习惯注意不到未接，不过出口前硬生生卡住了，这话要说出来也太莫名其妙了。
　　“这不是重点，哥你真有什么也该给我们说一声。”
　　说什么？说我不是你哥你哥不是我？哎，说不定真的可行，看林赭这家伙也不傻，不过林墨似乎也不喜欢他，万一搞砸了就麻烦了。收回这个打算肖山又琢磨着怎么解释才好。
　　“哥……这次回去不要气爸了，他其实也很担心你，这两天都病了。”林赭继续劝说，搞得肖山更加不安。
　　“你们误会了，那人……那是我朋友。”
　　“朋友？”林赭斜眼，一脸不信。
　　林墨啊林墨，你不会连个朋友也没有吧！肖山头疼，“你们这些人太不纯洁了，我怎么就不能有朋友了？我就是在家闷久了出去散散心，大惊小怪！”
　　“那就好。”林赭干脆地回答，显然是敷衍，“要到了……只要爸妈相信，怎么都好。”

　　第十七章

　　一想到即将要面对的是什么人肖山就紧张，一紧张肖山就再没心思注意别的了，就算是大得夸张的林家别墅也没在他心里激起一点涟漪。
　　不知道是怎么进去的，也不知道是什么时候就走到林墨他爹的书房前的，只知道回过神时已看见林墨的妈眼泪汪汪守在门口了。
　　林赭上前叩叩厚重的门板，对着还没露面的林爸报告：“爸，哥回来了。”
　　肖山顿时浑身绷紧呼吸停滞时刻待命。林妈他已经见识过了，没什么好怕，但是这个传说中的林爸还真让他心里不踏实。
　　林爸不吱声，林赭也没下一步行动，就这么靠在门边看向肖山，像是要等他自己行动。肖山可不愿意就这么进去，又求助一样看向林妈。哪知道林妈一看他就开始抹眼泪，一边抹一边骂：“你存心要气死我们吗？这么大的人了，怎么就不肯让人省心呢！”
　　“这都是误会！我不过是跟朋友出去玩一天，你们想多了……本来也是啊，我这么大人了，跟朋友去玩还要一一给家里汇报，这才是没道理的事吧。”
　　肖山最见不得人哭，忙支支吾吾做解释。哪知道这话一说完，林妈哭得更厉害了，“去给你爸说去！你真以为我们都蒙在鼓里？还是存心要做给我们看气死我们？”
　　莫名其妙！这一家子什么意思啊，不就两天不在家么，至于搞成这种样子？肖山有种看三四十年代的家族恩怨类电视剧的感觉，林墨这一家子也太狗血了，都什么跟什么。不过林妈既然下了指示，他也不得不听，尽管两腿都不想继续往前挪，却还是不得不磨蹭进了书房。
　　书房很大，比肖山那一整套房子都大，两面墙都是玻璃，光线很好。另外两面墙全是落地的大书架上头满满当当全是书，看起来很内涵。林爸应该是个斯文人，肖山想，斯文人就好说话了。
　　可惜这一切真的是误会，坐在书桌前玩电脑的林爸一看见肖山，起身就抓起手边的一本书砸过来。还好肖山反应快，那书擦过耳朵“碰”一声撞在墙上，然后很悲惨地掉在地上成了三瓣。
　　躲过一劫的肖山出了一身冷汗，斯文人会这样糟蹋书？难道那些书架都是假象？这林爸不会是要杀了自家儿子吧，下手也太狠了！我是不是该为了捍卫自己的生命跑路？
　　“你这龟儿子！还敢回来！叫你在外面养男人！叫你跟野男人私奔！老子弄死你！”林爸又是一甩手，桌上的笔筒跟着飞了过来，肖山兔子一样弹开，缩到了门后。要死，林墨他爹也太火爆狂野了，这一屋子书感情都是镇压戾气用的……呃，包养男人？这都说的谁啊，我包养谁了我，我这段时间规矩得跟和尚似的，居然还说我在外面乱搞，简直比窦娥还冤枉！
　　“误会啊，哪有的事！我绝对没有……”肖山探出头刚想解释，电脑键盘又飞来了，只得赶快缩回去。还好林家这门质量好，键盘摔上去一点痕迹也没有。
　　“龟儿子，你以为你老爹是猪啊？最近那人用了你多少钱我还不知道？别的不说，他的房贷不是你付的？这是什么朋友？还三天两头就往那里跑，还一起过夜，你骗鬼啊！老子杀了你这混账！”说完林爸提着桌上的花瓶就跑了过来，林赭一看情况不妙急忙冲上前抱住了林爸，劝他不要冲动，林妈就在一边配背景音，越哭越凶。
　　肖山看着眼前这荒诞一幕，只觉得哭笑不得，感情他们以为“我”被林墨包养了啊！这哪里说得清楚，灵魂交换这样的荒唐事谁会信？离不开原本身体的荒唐事谁好意思说？况且林墨还不知道什么时候多事去给他还清了房贷，简直让他跳进黄河都洗不清了。
　　“哥！还发什么愣，快认错啊！”拖着林爸的林赭抽空回头冲肖山喊，肖山一看他那样子，就明白为何林赭拖住人的本事如何高明了，感情一家人都得靠他来拖啊。支吾半天也不知道怎么道歉，肖山又想找个地方给林墨打电话，这时候林爸却再次发飚，手里花瓶一丢，正中发愣中的肖山脑门，于是肖山也不用考虑了，再次两眼一黑晕了过去。
　　醒来的时候人已经在医院了，脑门疼得厉害，伸手一摸硕大一坨纱布。靠，还以为敷衍一下就能过去，结果竟然挂彩了，林墨他爹真是战斗种族出身,攻击力强大得很。还好现在安全了，这会床头守着的是林赭和林妈，林妈正在削水果，林赭在一边打电话。
　　一看儿子醒了，林妈忙丢了苹果凑过来，伸出五指在肖山眼前晃悠，一边晃一边就关切地问：“没事吧没事吧？这是几？”
　　肖山叹了口气，为啥不能把我砸得灵魂出窍呢，要就这么跟林墨换回来了多好，也不会遭这罪了，哎哟，又痒又疼。一边嘶嘶喘气一边还得安慰林妈：“没事没事，就是有点疼，没傻。”
　　“你啊！怎么就不能安分几天呢？好不容易回家一趟，又搞成这样……你爸也是，没轻没重的，要是真出事了怎么办！吓死妈了……”
　　“我都说了这是误会，我跟他根本不是那么回事，你们非一口咬定，我能怎么办。”说起话来扯得伤口一抽一抽的，肖山还有点担心，这额头伤口不小啊，林墨这厮怕是毁容了。
　　林妈听他这么一说，脸色好了不少，改为苦口婆心地劝告：“既然这样，那你就别再跟他往来了，搬回来住，好好去管公司的事，再找个姑娘安定下来。”
　　“我……”肖山还想说没有他我睡不着，不过他肯定这话一说林妈立刻就会敲晕自己，于是不得不硬生生咽回去。不就是不习惯么，我多熬几天，困得要死了还怕会睡不着不成？这么一想肖山也觉得有理，难道我真的就这么代替林墨生活了？我父母怎么办？林墨他会答应？不成，还是得跟他商量商量。
　　肖山还在思考，这边林妈已经退场，劝说人改为林赭。他走到床边坐下，一脸沉重地看着肖山，“爸说了，再发现你跟那个人来往就断绝父子关系，要你净身出户……哥，你知道爸这人最好面子，只要你结婚了，私下背着他怎么玩他都不会再管的，可你偏要这样撑着，才逼得他做出这些事……哥，不要这么固执了，这样对谁都没有好处。”
　　断绝父子关系？净身出户？太狠了吧！肖山感到很有压力。如果是林墨，他会怎么选择？感觉上他似乎挺在乎家里人啊，才交换的时候还执意要回来，他不像是会为了自己的爱好丢掉家人的人。可是他要是愿意同家人妥协的话，早就应该结婚了，怎么还会当两年宅男？肖山也不知道如何是好了，他甚至觉得应该直接告诉林家人真相，可是这些事不比得其他，代替林墨决定真的好吗？
　　“让我跟他商量商量吧，你们先出去一下好吗？”最后肖山还是决定跟林墨商量，这事还得他说了算。
　　林妈和林赭对视了一眼，有些忧虑地起身退了出去，关上了房门。
　　……
　　“喂？”真是万幸，这次林墨很快就接了电话，也不知道是在哪里，杂音大得厉害。肖山也疑惑了，林墨不会是宅了两年憋坏了吧，怎么次次打电话都在外面。
　　“你在哪里？找个安静的地方说话，大事不妙了！”伤口扯得生疼，肖山火气更大。
　　林墨沉默了一会，改为对旁边人说话，话筒里依稀传来几人的笑闹声，恍惚间肖山听见一人像是陈烨，忙又问：“你在跟谁在一起？”
　　回答他的是越来越小的杂音，很快林墨那边就彻底安静了，只剩一个人的声音，”你管这个干什么？出什么事了？“
　　本来还想追问的肖山这才想起自己是要干什么，清了清喉咙说：“我被你爹砸进医院了……别忙问那些，时间紧急，等我说完！你爹要你搬回去住，好好管公司，然后找个女的结婚，不准再跟我往来，不然就断绝父子关系要你净身出户。”一句话说长了点，肖山赶紧换口气，“你看怎么办？不如告诉他们真相？”
　　良久的沉默，肖山知道林墨肯定很痛苦，所以也不催他耐性等林墨回答。电话两头都陷入了沉默，宽大的病房静得有些可怕。
　　“喂，还在听吗？”林墨开口打破了寂静。
　　“在，你说。”
　　“你想娶妻生子拥有一个家吗？”林墨的口气很轻，像是在对他自己说的。
　　肖山想了想，回他：“当然了，本来我就这么打算的，虽然现在早了点，而且我父母也一直这么盼着。”
　　“那你就听他们的，找个喜欢的女的结婚，这样对谁都好，我家人安心了，你家人也会安心，一举两得不是吗？”
　　“可是……”不知道为什么林墨就轻易妥协了，肖山虽然觉得他的话有道理，却不甘心就这么同意。
　　“听我说，”林墨打断肖山的话，“我不是个好儿子，他们不需要我这样的人，正好你可以让他们满意……我觉得我这身体还是有能力当父亲的，你只要加把劲，别被带歪了。你的家人知道自己真正的儿子结婚生子事业有成，也会安心的。还有，只要你结婚了，我家里人也不会管你怎么搞，他们只是要那个名声，那时候你要回去照顾你父母什么的也完全不会有问题，而且我家的钱可以让你把他们照顾得更好。”
　　“话是这么说，可我……”林墨的话很有诱惑性，但是肖山还是觉得不妥。
　　“帮帮我吧，哪怕只剩个名声，我还是希望他们承认我这个儿子。”林墨叹口气，“不说了，再见。”

　　第十八章

　　挂掉电话，林墨看着隔间的门发起愣来，肖山会按他说的这样做的吧，毕竟是个普通男人，有房有车有妻有子，有什么不好？而且肖山心地也挺好，绝不会坑害自己父母。他变成了林墨，或许更合父母心意，他们要的是一个安分守己的乖儿子，而不是死不悔改的同性恋。只是自己这个真正的儿子，还有机会再照顾他们吗？或许再见一面都难了……要是哪天他们全家和乐的时候自己又和肖山突然交换回去了，那又怎么办？自己的这个决定真的就好了吗？
　　“三儿！三儿！你掉茅坑了？还是被美女蛇缠住了？”外面传来陈烨的喊声，打断了林墨的思绪。林墨一去厕所就不回后，他被群众派来侦查情况。
　　“哦，出来了出来了。”林墨忙打开隔间门，跟陈烨看了个对眼。
　　陈烨嘿嘿一笑：“咱俩的保留曲目快到了，别磨磨蹭蹭的，走走走。”
　　看着陈烨吊儿郎当的身影，林墨心里发涩，其实他是羡慕肖山的。虽然住在那小房子里很不习惯，用的东西质量也比较次，可是他不在乎，以前他家条件还没肖山现在好，他林墨并不娇贵。作为肖山很自由，没有人会一直盯着他的一举一动，跟男人来往也不会被怀疑，就算勾肩搭背也正常得很。肖山跟亲人很和睦，朋友也很多，这些都是他渴求已久求之不得的。如今一次意外，就把这些都送到了他手里，他怎么舍得放开？只是这些最终都不属于他，不知道什么时候又要失去。
　　清除掉这些古怪想法，林墨看着镜子里肖山的脸苦笑：“说得好听，其实我很自私，把责任全推给你了，很卑鄙吧？”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝镜头转移到肖山这边来的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　听了林墨的话，肖山代替他向家里妥协了。唯一的心理障碍也在林爸那“净身出户”的威胁下土崩瓦解，无他，自己根本不知道林墨是个什么学历，就算知道那也不是一条路的，他可没信心能拿着林墨的东西胜任什么工作。而且就这么被赶走自己也只能回以前家跟林墨挤，他也没那份勇气。再说，林家又没随便找个女的逼他结婚，于情于理自己也不需要搞得那么绝。
　　他一答应，林家自然皆大欢喜，接他回去休息两天就急吼吼要他正式接管公司。肖山听到林赭宣告这件事后觉得自己伤口又裂开了，他知道个屁啊，他连林墨这个挂名的地方叫啥都不知道，还正式，不露馅吗？早知道当时醒来就该装失忆的，那就可以什么都不管了。
　　林赭显然遗传了他爹风风火火的性格，这边肖山还装死拖延时间，他就已经把林墨的东西收拾好连带车一起给弄回来了。拆线第二天，林赭就催促肖山去公司，说那边已经做好交接在等他了。肖山只想哭，那边在哪边？哭丧着脸换好衣服，还是得向林赭求助：“我很久没开车了，你今天有空载我去吗？”他真是后悔自己醒来时没有装失忆，导致现在做什么都要编造理由。不过这个弟弟看来人不坏，也挺闲的，帮帮自己哥总还可以吧。
　　不出所料，林赭二话不说就放下正在喝的茶杯去车库取车了，肖山暗暗自责自己当初不该那样凶他，有个这样乖的弟弟真好啊！
　　林墨名下的那个公司不大，是个做饮料销售的，在Ｂ区较中心地带的一办公楼里占有三层。这些都是听林赭介绍的，因为似乎林墨本人也根本没去管过。肖山当然无比感谢林墨的懈怠，不然自己现在去可就有得头疼了。
　　林赭的服务很到家，到达目的地也没有扔下肖山就走，而是带着他进了公司，细心地给他介绍这里的各类情况，听得肖山满头问号，这公司还是林赭的不成，不然他怎么这么了解？想着又不禁为林墨可惜，你有个好弟弟却不自知！看看，人家多体贴周到！
　　跟着林赭四下巡视了一圈，一种难以言喻的优越感油然而生，原来这就是当老板的乐趣啊，难怪以前自己ＢＯＳＳ没事老四处转悠。想到以前自己也是那些紧张的小职员中的一人，见到老板就面部僵硬浑身发虚，肖山真是又怀念又好笑，暗自决定以后每天都要来巡视几圈爽一爽，享受这种报复一般的快感。
　　看到肖山对着这些职员笑得春风满面，林赭像是勘破了他的意图一样出声劝告道：“这公司运转已经很成熟了，哥你大可不必怎么管，偶尔来开开会听听报告就好，其他事可以问你的助理，以后尽量不要来这个地方。”
　　“为什么？”肖山不爽，这么一说自己不但依旧是光杆司令，还连对公司的巡逻权都没有？
　　林赭没有回答，只是皱着眉头看了周围一圈，然后转身走进电梯，肖山莫名其妙，也跟着他走进去。
　　再次走出电梯肖山才明白为何刚才林赭要这么说了，这一层职员很少，却有着一个重大特点，之前那层跟这一比那就阳刚之气扑面而来了。女人，这里全是女人，还都又漂亮又有气质。这层的布局也很诡异，要进入林墨的办公室，就得挨个经过这些美女跟前。一看这架势，肖山算是彻底明白了，他根本不是被派来管公司的，这根本就是性向矫正工作室！好在他不是林墨，被美女环绕其间根本就是天大的享受，何乐不为？想想那些包二奶三奶的！想想那些双飞三飞的！有钱就是好呀！看看林家这安排，自己怎么好意思辜负他们发一番苦心！
　　肖山正幻想当上老板以后的糜烂生活，对面办公室门就打开了，一个熟悉的人影靠在门边，向他露齿一笑。
　　白梅！

　　第十九章

　　按说肖山绝不是一个擅长记忆人脸的人，不过白梅很漂亮，肖山作为正常男性，要记住一位美女自然不在话下，更何况这美女作风还颇为彪悍。
　　“你怎么会在这里？”肖山有种被设计了的感觉，倒不是不喜欢白梅，只是这人太了解林墨了，跟她在一起心里不踏实。
　　白梅笑笑，亮了亮怀里的一叠文件，“我可是你们聘请的助理。”
　　“啊？”肖山一愣，看向林赭，林赭点点头，“她的能力哥你还不清楚吗？愿意来这里帮你那是大大的屈才了。”
　　她愿意我可不愿意，肖山心里直嘀咕，却也没说出来。
　　“有什么就请教白小姐吧，哥我还有事，先走了。”见肖山沉默，林赭挥挥手潇洒退场，留下肖山独自面对一屋子姑娘。
　　“林总好。”姑娘们都走上前来笑眯眯打招呼，然后挨个自我介绍，肖山也嘿嘿笑着同她们一一握手，一圈完了一个也没记住，倒是被各类香气熏得晕乎乎的，只觉得自己是掉入了蜘蛛精的陷阱，就要被吃干抹尽。以前不是总幻想当总裁然后养一群美女秘书么，这会怎么觉得一群女的很可怕，似乎有点招架不住？一定是林墨的体质作怪，不行不行，不能任其自由发展，自己必须用健康的精神纯洁的思想来改造林墨的身体，让他走上正轨！
　　好在美女们也不是那种叽叽喳喳纠缠不休的人，客套完了就自动撤退，肖山这才得以松一口气。
　　跟着白梅进了办公室，肖山四下打量一番，不禁感叹比他以前老板的有品位多了，不论是陈设风格还是内部装潢，都不是一个档次的，一时优越感又爆棚了，这可是我的啊！我的啊！什么时候能跟自己以前公司勾搭一下炫耀炫耀该多好，特别是那个混蛋铁公鸡老板，真想看看他惊讶的脸……靠，这些都是林墨的，炫耀了有屁用！这会全神贯注应付白梅才是，可不能露馅！
　　肖山这边摩拳擦掌，那边白梅却全无叙旧情的意思，她把整理好的资料整齐地列在肖山跟前，就开始认认真真讲解起来。不听不知道一听吓一跳，这白梅还真厉害，三两句话就列清楚了公司那一堆乱七八糟的事务，肖山这个纯外行也完全听明白了。白梅见他态度端正，也心情愉快，讲着讲着就旁征博引起来，可惜眼前的人已经不是跟她同专业同讲师的林墨，每次她举的例子讲的笑话都得不到肖山回应，多几次她也有些无趣，草草介绍了一些分支就让肖山自己看了。
　　肖山翻了翻那一叠诡异的表格，只觉得两眼发黑，“这些我以后都要看？都要核对？”他一个学设计的，这些都什么玩意，他怎么可能立刻看懂？偏偏又不敢问，看白梅对自己信心满满的样子，还真不好意思开口。
　　见他这么惶恐白梅扑哧一声笑了出来，“你怕什么呀，这些事主要还是我做，当然你要是不放心就自己看吧，这些也没什么特别的。不过现在你也没法作决定，你爹不等你结婚不会死心的。”
　　“呃……不是这个意思，既然不用全看就先放着吧。”肖山心里盘算着自己还能去哪里另外找个师傅去，不然迟早要出问题。
　　“所以说，我是最合适的人选。”白梅站直了身子，看向肖山，“我为了站在这里，也费了不少力气呢。”
　　果然！肖山想撞桌子，被美女追求感觉是挺不错，可关键是自己不是她要追求的那个人，这不是欺骗别人感情吗？他还是更愿意自己去找，而不是占林墨的便宜。
　　“你跟林赭很熟？”肖山转移话题，先是相亲现在又是助理，没点关系都不可能，可惜刚出口肖山就发觉自己犯错误了，因为白梅脸上全是惊讶。
　　林墨不是不记得白梅么，这么问应该不会错啊，难道是我误会了？果然，因为白梅脸上的惊讶很快就转为了黯然，她沉默了一会，咬咬牙继续说：“以前你没把我放在眼里就算了，现在我不信你还记不住我。”
　　记得住记得住，太记得住了，肖山心里直骂自己多嘴，林墨肯定是知道的，自己怎么就这么蠢要哪壶不开提哪壶呢！只得连连道歉打哈哈：“我错了，刚被这些东西绕晕了，居然问这种蠢问题，哈哈……真抱歉。”
　　白梅也没计较，埋头整理起了文件，听他道歉突然来劲了：“要赔礼今晚就请我吃饭！”
　　“好……”哎，肖山叹气，明明想离她远点，怎么反而被套上了。
　　眼看晚餐时间也差不多了，肖山只得主动从座位上爬起来，“白小姐，打算在哪里吃饭啊？”
　　白梅眼珠转了转，说了个地方，肖山一愣，刚想再问，又在白梅脸上看出了些端倪，赶紧装作心知肚明，“可是今天我没开车来……”
　　“就几步路，还开什么车……怎么，想我等会送你回去？当然没问题。”说完白梅干脆地抓起提包走了出去，肖山惊出一身冷汗，差点又穿帮了，还好白梅没朝那边理解！
　　跟着白梅漫步街头感觉还真不错，一路回头率挺高的，当然也有不少人是在看林墨，长得好就是占便宜，肖山一阵暗爽后又有些幽怨，幽怨还没结束，目的地就到了，看来果真近得很，只是这饭店……会不会太帮自己节约钱了点？这白梅姑娘还真不是常人，怎么每次都挑水准以下呢，还以为这种白领都喜欢小资情调西餐厅呢，难为这年代还有喜欢大排档的！当然肖山绝无歧视大排档的意思，要比起西餐厅他自然更喜欢这些平民化的东西，看来白梅这姑娘还真不错!
　　“我喜欢这一家，味道很好，经常来这里吃……你不会觉得奇怪吧。”白梅虽然这么说，可脸上一点也没询问的意思。
　　“不会不会，我也觉得这些地方才能放心吃个痛快！”肖山顿时又对她多了些好感，两人开始享用起了愉快的晚餐。一说起吃，话题就多了起来，想不到他们口味还挺一致，虽然期间白梅也奇怪为何林墨的口味变了，不过这种问题根本不值一提。只可惜这难得的愉快氛围很快就被打破，因为肖山突然看见了一个他忽略不了的人影。

　　第二十章

　　出现在对面街上的人他再熟悉不过了，陈烨啊，只是他怎么会在这？
　　肖山看着对面出神，可接下来的画面就让他坐不住了。陈烨身侧那个似乎认识似乎又不太认识的家伙……林墨！靠，居然借自己的身份跟陈烨勾肩搭背吃别人豆腐！不看也就算了，这一幕一上演，那是新仇旧恨一起涌上心头，愤怒驱使着肖山站起来就往那边冲。看出他的异样白梅也只得拿出两百元扔桌上，抓起包追了过去。
　　肖山这边一路追到街角，脑子才终于降温了，他算是个什么人呢？作为朋友这么气势汹汹地去找林墨合适吗？找到了又能怎么样，把陈烨勾在林墨脖子上的手给扯下来？他们就两个人逛街，那也太奇怪了，难道林墨真的借自己的身体跟陈烨搞上了？不可能啊，陈烨可是很直的直男，哪会被“自己”那点姿色打动……可是那是林墨，万一他有什么特殊的技能就难说了。想到这肖山不禁浑身都泛起鸡皮疙瘩，要是自己的身体跟自己的死党XXOO再OOXX再XOXO……他已经不敢再想下去了，不行，这件事一定要解决！
　　“怎么，那就是你现在交往的对象？”耳边响起白梅的声音，吓了肖山一跳。
　　“不是，胡说什么。”肖山连连否认。
　　“那你紧张什么，看你这样子就跟捉奸在床似的……不追吗？过了那个转角就看不见人了哦。”白梅歪歪头似笑非笑。
　　捉奸在床？靠，就是捉奸，林墨那个混账，我抽死他！肖山也不回白梅话了，冲出转角追了过去，可惜那点气焰很快又消失了个干净。他看见林墨他俩前进的路上还有一个熟悉的人――唐嘉。
　　她怎么也在这！肖山再次一个急刹车，躲到了旁边的一个小店里，偷偷摸摸探头看，结果那里杵着的除了唐嘉还有安鑫，四人碰头之后嘻嘻哈哈聊起了天。看到还有两个女的跟他俩一道肖山顿时松了一大口气，还好还好，肯定不是他想的那样，不过要是林墨又跟唐嘉在一起了就……肖山也说不出什么不对，就是心里怪别扭的。
　　“不过去？看情形好像有点奇怪，不像那么回事啊。”白梅不像肖山那样行迹猥琐，正大光明地站在路边摸着下巴一脸深思。
　　肖山看她那认真样也有些脸红，才惊觉自己现在贴在墙上的鬼祟样子多么引人注目，慌忙跳回来站在白梅旁边，挠头问：“你……你，我跟他真不是那样的，就一很久没见的朋友。”
　　白梅扬扬眉，“想打发我走啊？不是说好了我送你回家么，既然你不打算去找你那朋友，我们就一道回去。”
　　“我……”肖山自己也不知道接下来该干什么，白梅又一直跟着他，让他更是束手束脚，“我要找他说话的，他……他欠我钱。”
　　“哈哈，你这是什么理由啊！”白梅毫无形象地笑了起来，“我都说了不在乎，还撒什么谎，你以前不是这样的人啊……”
　　本来就是着急了胡说，这下更是做贼心虚，眼看那四人组开始移动，他也绷着脸跟了上去，不再搭理白梅。
　　这一带的夜晚格外热闹，人头汹涌，肖山跟得格外痛苦又格外迷茫，白梅追得格外执着又格外坚定，两人就这么伸长脖子在人群里穿行，看着那四人的身影若隐若现。肖山也不知道自己执着个啥，但是他就是迫不及待要林墨给个答案，他为什么要辞职？是不是在追求陈烨？还有他究竟打算怎么用自己的身体？
　　正在他满脑子乱麻的时候，前方人群里爆发出了尖叫声和骚动声，接着就看见几名男子劈开人群向自己这边冲了过来，肖山下意识侧身让出路来，却听到前边唐嘉的尖叫声：“抢劫啦抢劫啊！”
　　抢劫？肖山一愣，才看清楚狂奔在最前头的男子的就是抢劫犯，可惜为时已晚，那人跟他擦肩而过。肖山也没想那么多，拔腿就追，只听得身后传来林墨的骂声：“猪啊你，居然就这么让他走了！”
　　肖山也自觉不对，更是奋起直追，可惜林墨这身体似乎宅太久了，跑起来总有种使不上力的感觉，很快他就被后面的林墨和陈烨赶上了。要说肖山本身的身体那还真不是盖的，大学还是足球队的呢，虽然上班后锻炼少了，却也没怎么退化，这不，看看林墨现在跑得多快，没一会就揪住那个混蛋了。
　　揪住归揪住，要彻底制服他还是不行，那抢劫犯被林墨拉得打了个旋，转身就飞起一脚踹向林墨下腹，林墨倒也知道侧身避开，那人一脚踹偏，蹬在了右膝盖上，林墨一个踉跄就半跪了下来。好在陈烨也及时赶到，反扭住那人左臂，那人实在挣脱不开也急了，扔了包掏出匕首就要捅陈烨。就在最关键的时刻肖山终于追了上去，直扑抢劫犯握刀那只手，一边冲陈烨大喊：“小心！”
　　陈烨也被刀光吓到了，松开手退了一步，那抢劫犯没了束缚又想跑，肖山仗着自己抓着他拿刀的手不容易受伤，死不松手。陈烨也反应过来，再次扑上来跟肖山合力把那抢劫犯按到在地，两人一起把他死死压在了地上。周围人这时候才缓过来，纷纷拿出手机报警。肖山此刻在人群正中体会了一把英雄的感觉，顿时成就感爆棚，气喘吁吁地对着陈烨当胸就是一捶：“烨仔你没了我还是不行啊，差点就被这家伙给开了！”
　　陈烨一脸惊讶地转过头，看向肖山的双眼里满是不可置信，像是听到了什么惊天动地的话。
　　肖山被他这样子一刺激，霎时冷汗涔涔，我在干什么，怎么连陈烨的外号都喊起来了？我现在是林墨！于是慌忙转移话题，眼珠一转就看见林墨还痛苦地坐在地上，肖山忙出声问他：“你这是怎么了？”他也奇怪自己怎么就变成了这副样子，正好借此转移话题。
　　陈烨也注意到林墨情况不对，试着站起身来，回头对肖山嘱咐道：“你把这个家伙压紧点，我去看看他是怎么了。”

　　第二十一章

　　这一带巡查的警察还是很有效率的，很快那个倒霉的抢劫犯就被扒起来拧走了。肖山看没他的事也拍拍屁股就想撤，又看见陈烨还蹲在林墨旁边嘀嘀咕咕的，那样子怎么看怎么不对劲，于是他赶紧向那边的林墨走去，也不知道是因为担心林墨还是担心陈烨。
　　“怎么了？”姗姗来迟的两位姑娘穿过人群关切地把林墨围在中间，也把肖山挡在了一边。
　　“没什么，就是右腿扭伤了，好像使不上力气……”林墨摆摆手，想站起来，可惜失败了，只得对着她俩苦笑。
　　“来，我扶你起来。”陈烨正打算伸手，就被肖山挡了回去，肖山对陈烨笑笑：“还是我来吧。”他才不会给林墨一丁点占便宜的机会呢，那家伙真是可耻，受这么点伤就站不起来了？他才不信。想着这些肖山就靠过去扶林墨，还以为坏了他好事要挨白眼，结果林墨一言不发，只是紧咬着嘴唇，脸色也很苍白，看上去好像真的很痛。
　　试着用力拉了拉他，可林墨只是轻微动动，就露出痛苦的神色，肖山有点着急，劝他：“不就是扭伤么，还会站不起来？好歹是个男人，别这么娇贵啊。”说着继续用力，林墨刚勉强站了起来，立刻又重重跌回地面，脸上全是冷汗，肖山光看着他那样都浑身发疼了，再也不敢要他乱动。
　　陈烨看见这一幕也生气了，冲肖山吼：“他这腿有旧伤，这下肯定是复发了，你不知道就不要乱来！”
　　旧伤？不说肖山还真忘了，那是都是大学时候的事了。大二一次踢足球的时候出了意外，膝盖韧带被拉伤，虽然当时痊愈了，可是医生嘱咐过那里的韧带格外脆弱，要他以后多加注意。不过因为后来从来没有复发过，肖山自己都快忘了身体上还有这个命门。想不到陈烨还记得啊，他心里有些感动，对林墨也就多了点愧疚。
　　这家伙怎么这么倒霉呢，他自己这么多年屁事没有，一到他用就好死不死出问题。肖山不禁回忆起当年受伤的那段艰辛岁月，好多天都只能傻躺着傻坐着，屁股都要养出花来！上厕所要用半个小时来扶墙移动，使用厕所更是惨烈得不堪回首，其他零零总总的不方便更是不用说了，想想都要泪流满面，还好，现在他不用受这种苦了，因为林墨的身体健康得很！只是眼下林墨得代他遭罪了，这段日子可不是那么好过的。
　　肖山追忆完青春，正好看见唐嘉一脸担忧地给林墨擦汗，一面还在关心地问东问西。林墨也没回答，只是咬牙看着肖山，估计也对自己现在的身体极为不满。肖山被他看得心虚，只得忧郁抬头仰望天空。陈烨跟一旁的安鑫商量了一下，因为这一带是步行街没有车，所以打算拜托肖山帮忙，他们两个男的交换着背林墨去外面叫的士。肖山只得答应，正想出发的时候，远远站在一旁的白梅过来插话了：“不用专程叫车那么麻烦，我的车就停在那附近，背着他跟我来吧。”
　　这时候当然有车最好，大晚上的的士都忙着呢，又不可能背着伤患挤公交。肖山连忙答应，于是白梅转身就走，陈烨也没说什么，在肖山的帮助下背起林墨跟上。唐嘉和安鑫也只得紧紧跟在后面。
　　陈烨本人并不比肖山林墨他们壮，也不是干活出身的，背了不一会就大汗淋漓气喘吁吁，找了个花坛把林墨放了下来，肖山只得自觉过去背起“自己”。真沉，死沉死沉的，肖山走着脚步都直打颤，每一步都好像要把地面踩出个洞。要不是身后身侧各有一人时刻护卫着，肖山真觉得自己没法把林墨背过去。怎么自己就这么重！林墨背了字典在身上吗？
　　“很重吧？”林墨在肖山背上小声嗤笑，“这也怪你自己养得太好，不然也就不用换你来背了，我还想陈烨多背一会呢。”
　　肖山一听脚下就是一软差点直接倒地，“你这个家伙，都什么时候了还开玩笑！”他这么一失衡手上也没稳住，林墨就跟着遭殃，膝盖处被牵扯得一阵剧痛，话也没法说了，只能转变成嘶嘶喘气。
　　看到肖山走着走着突然一抖，在他背上的林墨露出了痛苦的表情，唐嘉不禁开口责怪肖山：“你也小心点啊。”
　　“是他说……”为了“自己”而被唐嘉责怪的感受可不好，肖山刚想为自己辩解，又被林墨打断了。
　　“别担心，他可比你还心疼我呢，是吧？”说完林墨嘿嘿笑起来，唐嘉脸色一变，退了回去不说话了。
　　肖山一听他这话就再也感觉不到腿上的重量了，只觉得整个人都蒙了，脸唰的变得通红，还不得不强行压低声音骂林墨：“你这话什么意思？存心要别人误会是吧？”
　　“小心点，要是留下后遗症什么的，你这身体就成瘸子了，换不回来还好，要是换回来了……到时候可别怪我。”回答的声音在耳边响起，呼出的气息吹得肖山痒痒的，从背心到耳根都不舒服。
　　“但是你这样说！她就觉得我俩是……是……”肖山急得脸红脖子粗，还不能说大声了，只有加快脚步想离身后人远点。
　　“就是要她这么觉得，”林墨答得漫不经心，“想不到你这家伙魅力挺大，那次见面后她就经常找理由来见我，加上她又不肯挑明，我还真没办法拒绝，况且你那死党还老找理由撮合我们……就让她误会好了，省的麻烦。”
　　“你你你……”肖山实在不知道怎么回答了，要是没有发生跟林墨交换的事该多好，终于有人倒追他了啊，可他享受不到不说，还得扮演情敌！不想再对背上这个祸害发表意见，肖山化悲愤为动力，埋头赶路，居然独自完成了三分之二的路途，陈烨都不得不开口赞扬他人不可貌相。
　　此刻白梅已经把车开了出来，肖山跟陈烨小心翼翼地把林墨弄了上去，接下来就愁了，白梅那车坐不下那么多人。白梅是车主林墨是伤员，他俩都是必须去的，肖山觉得自己毕竟跟林墨关系不一般，肯定得去。陈烨作为死党，要去，唐嘉看上去也很也很担心，想去，安鑫倒是可以不去，可是这大晚上让一女子孤身回家也不厚道，于是又是一番纠结。最后也不知道怎么陈烨就被说服了，决定送安鑫回家，让唐嘉跟着他们一起去医院。

　　第二十二章

　　白梅唐嘉坐前面，肖山林墨坐后面，说熟不熟，说生不生，气氛怪怪的。白梅一心开车，倒是可以不开口，林墨也不知道是不是真疼，靠在一边闷不吭声，肖山倒是想要问他一大堆话，无奈那都不是现在可以说的。他也想跟唐嘉叙叙旧，不过以他现在的身份那更是浮云。最后还是唐嘉受不了这诡异的气氛出声了：“林先生不介绍一下吗？”
　　闻言肖山看向林墨，遭到鄙视后才恍然大悟回答唐嘉：“这位是白梅白小姐，我的……呃，助理。”
　　“不是女朋友吗？还以为你们在约会。”唐嘉也不知道是有心还是无意地嘀咕道。
　　林墨也火上加油：“这年头还有专程陪老板逛街美女助理啊？”
　　你们俩这是逼我吗？肖山焦头烂额，白梅当然是助理，可是这么一引导白梅不成小蜜了？自己要是坚决否定也一定会伤白梅面子，他怎么好意思直说？唐嘉也就算了，这林墨掺和个什么劲，也不知道有什么好处！
　　“我还在竞争他女朋友这个位置呢，所以暂时――只――是助理。”白梅轻笑一声，扳动方向盘，“前面那段路晚上会堵车，不如去远一点的K医院，那里有我朋友。”
　　“好好，就去那里。”不管有多么想逃离这诡异的几人身边，肖山还是只能硬着头皮同意了白梅的提议。
　　唐嘉疑惑地通过后视镜看向后面两人，忽然又问：“肖山，你是怎么认识林先生的？”
　　“叫我林墨就好，不要客气，我跟他，怎么说呢……”唐嘉一口一个林先生，那奇怪的敌意即使迟钝如肖山也感觉到了，可是唐嘉的问题他确实不知道怎么回答才好，又求救般看向林墨。
　　林墨扯扯嘴角，酝酿了一会才开口：“我也不知道是怎么就一下子认识了，或许这都是命运之神的玩笑吧。”
　　“咳咳咳……”肖山被呛个正着，怒火中烧，用口型朝林墨吼：“你胡扯些什么！”
　　“你敢说我在撒谎？”林墨摊手，“那你倒是说说，我怎么会认识你的？”
　　“你！草！”肖山气得磨牙，却没办法反驳，只有转头看窗外。
　　他俩之间这奇怪关系没人知道，所以这番表演在旁人眼里无异于打情骂俏晒幸福，听得唐嘉煞白了脸，白梅倒像是根本没听见，一言不发继续开她的车。
　　终于到达目的地，白梅的一番电话免除了肖山再次负重的痛苦――医院派出担架直接接林墨去治疗，挂号排队什么的就更是不可能。这让肖山不禁又感叹了一次有关系的优越性，果然有了钱就有了牛逼的交际圈，做什么都有效率，麻烦也少了好多。
　　白梅口中极为了不得的医生给林墨噼里啪啦一阵检查，然后干脆地下了指示――回家躺着休息。肖山也不奇怪，当年那医生也不过是给他打了止痛针，叫他不要乱动乖乖等愈合。白梅也没说什么，显然对那个医生很有信心。林墨见肖山没意见，也表示同意。只有唐嘉不放心，问东问西，最后那医生只得又开了点止痛药和一针消炎针。
　　林墨一听要打针，整个人就像炸了毛一样，杀人的眼光频频投向祸首唐嘉，搞得唐嘉坐立难安。肖山实在看不过眼，毕竟唐嘉是关心他，林墨这态度也太过分了，于是出言劝解：“不打针你今晚上就别睡了，疼死你，别人是为了你好，真是狗咬吕洞宾。”
　　唐嘉见肖山帮她说话也挺意外，却没再说什么，转身走出了房间。看着她那孤寂的背影，肖山心里也升起怜惜，跟着她出去打算安慰安慰。可惜两人一前一后走到走廊尽头肖山也没想出来怎么开始才好，倒是唐嘉开口了：“你不去陪他，跟着我干什么?”
　　“你别介意，他这人就这臭脾气，好心没好报。”这事确实是林墨不对，别人也是关心他，还专程一起来医院，他那样算什么意思？
　　哪知道唐嘉不接受肖山的安慰不说，还竖着眉毛一脸敌意地看着他：“我了解肖山，他绝不是这样的人，现在这样一定是有理由的。”
　　这态度虽然让肖山有点受伤，可更多的是感动，果然还是你了解我啊！我当然不会这样，理由就是因为那人是林墨不是我！肖山恨不得立刻向唐嘉说出真相，可惜唐嘉接下来的话让他再没了一点想法。
　　“其实你跟他……是那种关系吧？”
　　“不是！你误会了！”果然还是被林墨得逞了，林墨这个混蛋啊，鬼才跟你是那种关系，你最近到底干了什么！
　　“你不要骗我，上次聚会后，你跟肖山就突然就不见人，我问小薇，她说你们去宾馆过夜了，当时我还不信，后来肖山对我又一直躲躲闪闪，这次见了你还……”唐嘉差点没接下去，停下来深呼吸一下继续说，“我就奇怪两个男人干嘛真能为个游戏吻这么久，你们根本就是求之不得吧？”
　　“我……这都是……”这些事都能串在一起如此解释，肖山算是服了，还想申辩一下，唐嘉再出杀手锏：“我还问陈烨了，他说玩游戏的时候你根本不是九号，你们要不是那种关系，谁会争着被人吻？”
　　为什么会这么做？不想陈烨被林墨毒害呗，可是，作为正常男人又怎么会如此伟大？脑袋没问题的男人哪会代替别人被同性吻的！这里面的关系叫他怎么说得清楚。这下算是彻底被打败了，被攻击得毫无还手之力，被摧残得体无完肤。林墨啊林墨，我们就算换回来，这清白的名声也被你给毁光了！
　　“怎么，被我说中了吧？你怕什么，他喜欢你你应该得意才是，可恶，难得有个好男人，居然同性恋！”唐嘉发泄完了，口气也缓和了不少，不过眼里依旧全是敌意。
　　想不到我还为了“我”跟你成了情敌啊，肖山的心里泪流成河，只有唐嘉那句“好男人”还吊着他的小心肝没有被自己的泪水淹死。最后肖山用自己都没底气的声音弱弱反驳：“肖山不是同性恋啊，他跟我不是那种关系……真的不是。”
　　“他不是你说的那个恋人？”真是哪里热闹就往哪里掺和，白梅的声音又一次在肖山身后响起。

　　第二十三章

　　“当然不是，我不早就跟你说了么。”肖山要抓狂了，这些人的思想怎么全都这么不纯洁！
　　“哦，没事，他在打针，完了我们就送他回去怎么样？”白梅听完肖山的话若有所思，半晌才继续说话。
　　“好，就这么决定，我去接他。”肖山连连同意，比起面对这些他宁可继续跟林墨掐架，赶快找理由先走了，留下两姑娘大眼对小眼。
　　钻进注射室一眼就看见了脸色不佳的林墨，刚挨了一针让他心情差到了极点，而周围窃笑的护士更是印证了什么，肖山看得一头雾水，问林墨怎么回事，林墨哼了一声就开始装死，旁边的护士更是笑得花枝乱颤，最后林墨绷不住了脸一黑，催促着肖山赶紧带他走。
　　==============继续一路无言的分割线===============
　　再次打开自己真正的家门，肖山真觉得是过了很多年了，不过他也只能感慨那么一瞬间，还得赶快进屋把背上的林墨放下来。客厅只有两把破椅子，肖山只有把林墨直接背进卧室丢床上，然后开始商量如何照顾伤患。
　　林墨当然是让他们统统回去，他自己一个人没问题。肖山担心自己的肉体会被不明白厉害的林墨伤害，于是对留下来照顾林墨的事表现出了非凡的热情。唐嘉也声称自己当过志愿者，有丰富的照顾病患经验，能够最好的照顾肖山的身体。白梅见他们三个争得不可开交，直接去外面打电话，叫他们决定好再叫她。
　　林墨很头疼，他不愿意唐嘉照顾他，一方面是因为他行动不便，跟照顾者肢体接触在所难免，比起陌生的女子唐嘉，他还是更愿意依靠自己原本的身体；另一方面唐嘉是肖山的追求者，他林墨的心灵虽然喜欢男的，但是肖山的肉体却不是，万一跟唐嘉孤男寡女出了什么火花，那就死得很惨了；再说，跟肖山以前的熟人在一起也是很累的，总是敷衍装傻肯定不行，不敷衍装傻更不行，一起玩还好说，朝夕相对那绝不可以。但是，林墨也不想肖山留下来，家里要是知道自己又在男人那里过夜会怎么想？肖山不是才代替他向家里保证不跟男的乱搞么，转身就反悔后果可不好说。
　　“你留下来，那家里那边怎么交待？”林墨最后还是倾向肖山这一方了，于是希望肖山能有点办法。
　　“你放心吧，我知道怎么办，不就一个晚上么，没事。”肖山明白了林墨的意图也求之不得，又转身去说服唐嘉，“你一个姑娘家还是不方便的，看他这么大块头，摔下来你也搬不动，还是不麻烦你了。”
　　唐嘉只得放弃，嘱咐了躺着的林墨几句后转身离开，走时还不忘白肖山一眼，搞得肖山心里酸酸的。
　　听说肖山要留下来白梅毫不意外，答应送唐嘉回去不说，还许诺明天会来接肖山去公司，免得被家里怀疑。肖山简直感动得热泪盈眶，这是什么样的好人啊，体贴周到得让他肝儿颤。肖山心里对着白梅无语泪千行，可惜这份感激没有传达出去，抬起头时白梅已经带着唐嘉下楼了。
　　终于，两人再一次独处了，真是来之不易啊，肖山连连叹气，看着林墨直发愁，憋了这么久，都快要忘了自己最想说什么了。
　　“喂，你这鬼腿明天就能好？”林墨显然没肖山那么纠结，他现在连自理都成问题，哪会关心别的。
　　“我记得当年好像第二天脚就勉强可以着地，虽然挺痛苦不过独自上厕所还是可以的。”看见林墨闻言后惊愕的脸，肖山又补充说明，“明天再说吧，大不了去招个看护来照顾你。”
　　“啧，麻烦死了，记得别找精壮男子，省得我色诱别人！”林墨说得一本正经，肖山被噎个正着，老弱妇孺能照顾你吗？这家伙也不知道是不是疼疯了，肖山也懒得跟他计较，走过去坐在床边轻轻推了林墨一把：“你把我工作辞了？”
　　“做不来，辞了！”林墨没好气地回答，“我不辞职也迟早会被炒，不如找点别的路子。”
　　本来还抱有侥幸心理的肖山算是绝望了，可惜压抑过久的怒气此刻已寻觅不着，就算寻着了也没法朝这会半死不活的林墨发泄，他只能烦躁地按太阳穴，“或许你现在可以养活你，可你想过哪天我们突然又换回来我该怎么办没有？我真的不想就这么莫名其妙就没了那份工作。”
　　“怎么会没想，我可帮你把房贷都还干净了，还重新开了个户把最近赚的钱都存在里面，你别小看我的能耐，虽然不算多但我保证你不会亏……”
　　“我不需要你帮我还钱，我也不需要你所谓的补偿！”肖山打断林墨的话,“我一直竭力按你的意思维护你的生活，希望换回来的时候对彼此的影响可以很小，可你却什么也不告诉我，任意妄为把我生活里的一切搞得面目全非，这些都不是钱的问题，你这样让我很……很……靠！”就算知道了林墨并不是完全的胡来，肖山还是很生气，林墨不跟他商量就自以为是地决定一切这种行为本身就让他觉得愤怒。
　　“那你觉得我们什么时候能换回来？”林墨无视肖山的愤怒，“就为了那个未知的时间我们就必须一直代替彼此活下去，你不觉得很痛苦？既然换了就接受新身份按自己的意思过下去不行吗？你大可不问我的意见随意玩乐，我不会介意，我家里人也不会介意，只要你不跟男人鬼混就好，你也不可能那样吧。”
　　“那是你！不要用你的标准来揣测我，你不在意我在意！你不要脸我要脸！按照你的意思过下去？你在打陈烨主意吧，借我身份的便宜，我告诉你，你敢！不要以为我会一直忍你，我到时候去……去……GAYBAR，气死你家里人！”

　　第二十四章

　　沉默，长久的沉默。肖山是为自己的口不择言而后悔，林墨则是不发一言只讥讽地看着肖山。
　　“虽然你那朋友样子挺对我胃口，但我还不至于做出利用你的身份去掰弯你朋友的事，跟他们出去玩不过是为了不让他们起疑罢了，之前我拒绝了他们你不是还不高兴吗？当然你要觉得我居心不良我也不否认，毕竟我还挺喜欢跟他一起玩的。”林墨撑着身子坐起来，“这点威胁真是笑死人了，你也敢去GAYBAR？我还真不信。”
　　前半句还没能给肖山足够安心感，后半句就伤到肖山的玻璃心了。肖山承认自己是不敢，但却不愿意因此在林墨面前没了一点筹码，怎么明明两人处境相同，自己却总是被林墨压制呢？于是自尊心作祟，肖山憋着一口气硬撑：“那有什么难的，我只需要去那里转一圈，就能搞得你家里鸡犬不宁，别以为我就怕你了，你要是再什么事都自作主张不问我的话，我们看谁整得到谁！”
　　“简直莫名其妙，那你要我怎么做你才满意？上个厕所都要打电话问你时间正不正确？你能有什么不得了的事……”
　　“只有你的事才是事吧？这么随意的让我的朋友误会我们，你要他们以后怎么看我？”想起林墨对唐嘉的态度肖山又是一肚子火，“为了摆脱唐嘉，你根本不问我的意见就做这种事……要是你以前喜欢的人回来了，那我也不必问你，直接骂他变态把他赶走就可以了！”
　　林墨愣住了，肖山这句话像是戳中他的死穴，让他脸上瞬间失去了神采。肖山这才发觉自己说错了话，他跟唐嘉根本就说不上有多深的感情，后来交往的女友也都是相亲认识的，因始终不来电而分手，而林墨却是因为喜欢那个男人跟家里闹翻的，白梅也说过他喜欢那个人得不行，肯定最后分手也是迫不得已。二者情感深度绝不在同一个档次上，自己这么说确实是踩到林墨痛脚了，有点过分。心里过意不去，肖山却一时没法说出抱歉来，支支吾吾半天也不知道怎么开口才好。
　　毫无预兆的，林墨发出一声冷笑，“他？你要真这么倒霉遇到了，直接给他三拳两腿的我还要谢谢你。”说完林墨倒回床上望着灰白的的天花板陷入了沉思，看样子是不打算继续跟肖山说话了。
　　肖山心里憋得慌，明明自己留下来是很想跟林墨好好沟通沟通商量商量，可怎么一开口就总是吵架呢？关键问题依旧一点没解决，看着林墨也还是那副你爱咋办就咋办别想管我的样子，肖山真是憋得慌。不过当务之急是自己的腿，不好好照顾可不行，再怎么不爽林墨也不能亏待自己。于是肖山跑去厨房烧了壶水，准备给林墨热敷。现在这天气冷，要是不疏通血脉，半夜那腿可就没知觉了。等他噼里啪啦倒腾够了端着盆进卧室，林墨已经睡着。
　　“喂，给我起来，一身脏兮兮的就想睡觉？”肖山推了林墨一把，林墨不耐烦地睁眼瞪着他，“干什么？”
　　“起来烫脚，还有热敷，不然晚上那腿能冻死你，我当年可是享受够了，不想你再享受一回。”肖山唠叨着把林墨推起来，“你那腿自己能挪过来吧，我不知道分寸怕弄痛你。”
　　“麻烦！”林墨不耐烦地嘀咕了一声，还是配合地坐起，痛苦万分地把那腿给“搬”到了床沿，“真是倒八辈子霉了，你这身体别还有啥其他毛病吧……”
　　“少废话，这身体要出了问题我可比你心疼得多！”肖山说着扒了林墨袜子直接把他两脚按进了盆里，林墨的嘀咕立刻转换为惨叫：“你他妈要烫死我啊！”
　　“这个温度正合适啊，你不觉得烫得很爽吗？”肖山嘿嘿笑着卷起林墨裤腿，搭上热毛巾，“哎，想起我的室友了，那时候他们可帮了不少忙，哎，我那逝去的青春啊……喂喂，别乱动啊疼死你……我操！”看来怀旧是不可能了，肖山的手刚离开脚背林墨就迫不及待要冲出水面，可惜动作过于剧烈牵动伤处最终出水失败不说还溅了肖山一身水。
　　“你别乱动，拉伤恶化了怎么办，草，搞我一身臭洗脚水。”肖山念叨着转身拿来水壶，又往盆里补热水，“烫死你丫的，不识好歹。”
　　“不是说了回家躺几天就好吗？谁要你做这些多余的事……”林墨膝盖疼得厉害，也不觉得水烫了。
　　“这样好得快，我有经验。”说着肖山又换了张热毛巾给林墨捂上，“你不知道当年我多惨啊，独腿的日子那个叫销魂，特别是上厕所，两个兄弟一左一右夹着我尿尿，我又痛苦又着急，就是尿不出来，哈哈……”
　　“不好笑。”林墨木着脸，看着盖着毛巾的膝盖，肖山说得没错，热水让痛苦减少了很多，很舒服，可是他心里却酸酸的，说不出个由来。他实在不明白肖山说这话是什么意图，告诉自己接下来几天会多么痛苦让自己害怕？肖山不像是这种人，他没这么无聊。那他干嘛把自己的糗事拿出来说，这种事不是越少人知道越好吗？神经真是粗到一种境界了。
　　热敷完肖山又忙进忙出帮林墨洗漱换衣服。把林墨塞进了被窝后，肖山还翻箱倒柜找了些衣物叠好塞在他右膝盖下。林墨真没料到他能想得这么周到，腿弯垫上东西后确实一点不适感都没有了，舒服得直犯困。一切办妥后肖山又把地面擦了一遍，这么湿漉漉的看着太恶心了，他忍受不下去。林墨看肖山那小蜜蜂一样忙个不停的样子，不禁出声笑他：“你可真贤惠啊，娶回去就有福了。”
　　肖山抬头刚想回答就打了个大喷嚏，这才发觉自己现在还是一身湿衣服，怪冷的。林墨也不笑了，露出了担忧的神色，“你快去换衣服，别让我这个身体感冒了，我这体质一感冒就会发高烧，又咳嗽又流鼻涕，超级麻烦。”
　　“啧，真是温室里娇弱的花朵，要是我那身体就绝不会感冒！”肖山吸着鼻子打开衣柜，熟练地翻出自己的衣服抱在怀里去了厕所。林墨呆呆看着肖山离开的门，心里说不出是什么滋味，无论肖山是不是出于对自己本来身体的爱护，这份好意都一样让林墨感动。已经很久没人对他这么好了，他已经忘了怎么表达自己内心的感谢才对。
　　“因为你是白痴，当然不会感冒。”

　　第二十五章

　　肖山洗完澡回卧室的时候林墨已经睡着了。看着在自己床上躺着的自己，肖山莫名有些尴尬，这里只有一张床，毫无疑问他必须跟林墨同床共枕。要是放在以前他肯定无所谓，都是男人有啥好在意的，而且他俩又不是没一起睡过。可惜现在情况不同了，他还记得那天自己对林墨做了些什么，虽然不是存心的，却也觉得惭愧，于是就对自己的身体升起了几分畏惧，他怕林墨的身体会失控，会再次对自己的身体做出奇怪的事。
　　犹犹豫豫躺在了床上，之前那些奇怪的念头瞬间不见踪影。熟悉的气息驱走了他所有的紧张不安，积累几日的困乏也一拥而上将他的神智挤出脑海。前几天那日子真不是人过的，虽然被林爸那惊天一砸后肖山的气味依赖淡了很多，变得容易入睡多了，却天天做噩梦，不对，是做邪恶的春梦，内容光怪陆离对象却是清一色的男人，每次醒来都惊出一身冷汗。这转变搞得肖山更加害怕睡觉，他总觉得自己要被林墨给同化了，于是每晚躺在床上都心神不宁，跟此刻的心境完全是两样。看来自己还真离不得“本体”，只有现在这个破床才是唯一能让他有个好梦的地方。
　　这一觉睡得异常安稳，肖山只觉得自己如同睡在了母亲的怀抱里，温暖又安逸，熟悉的气息让他无比安心，只是后背稍微有点冷，大概是被子滑开了。半梦半醒中肖山伸手去拉扯被子，另一边被压得紧紧的，肖山怎么扯都扯不动，于是他干脆翻个身让后背处于温暖之中。这时他才感觉到情况有点不对，之前一直搁在他肩膀上的什么动了动，慢慢挪到了他的腰部，摸到合适的位置就是一收，肖山感觉到自己被人搂住了。
　　有鬼？这是肖山的第一个念头，我被鬼压了？据说鬼压应该浑身发冷不能动弹，刚才是有点冷，不过这鬼挺暖的……肖山昏沉沉地伸手去推，能动，没鬼……哎，那这是谁啊抱得这么紧！哎，林墨!肖山这下总算彻底醒来，面对当下自己的诡异处境。
　　之前肖山本来睡在床边，尽可能离林墨远远的，可现在却身在床正中，而林墨睡的位置没变，显然是自己因为太冷挤过去的，毕竟这一床被子太小，两人不挤根本盖不住。可是林墨怎么就翻过来把他给抱住了？应该也是因为冷，肖山自我安慰，这个理由很合理，是自己想多了！听着林墨此刻平稳的呼吸，肖山确信林墨是因为太冷找自己取暖绝不是别的。被自己的身体抱着其实也没什么，只不过是靠得近了一点，又没有做什么奇怪的事，是自己太敏感想多了，肖山暗骂自己思想邪恶，却还是伸手扒开了林墨放在他身上的手。
　　“唔……”林墨被这一动作惊动了，睁开眼看看四周，花了不少时间才明白自己现状，于是有些没好气地开口：“干什么？”
　　“没事，睡觉。”实在不知道怎么跟林墨说，肖山选择装傻。
　　林墨呆愣了半天也没想明白，干脆不管那些直接拿手肘捅了捅肖山：“起来，我要上厕所。”
　　这下肖山一点睡意也没了，要让此时的林墨上厕所那可不是件简单的事，几年前肖山就对此有无比深刻的了解。哎，怎么自己就忘了准备个夜壶呢？这下麻烦大了！
　　“我去给你拿个瓶子你就地解决如何？”肖山自认主意不错，这样林墨移动范围比较小，不会扯到伤处。
　　“滚，扶我去厕所！”林墨闻言脸色一变，径直坐起来，也不管肖山就往床边挪，疼得呲牙咧嘴的也不肯停。
　　“哎哎哎，你别乱动，我没跟你开玩笑啊，金鸡独立尿尿那滋味真不好，我可是好心，你别不信邪。”
　　“好个屁，我还没残疾呢，别拿那些鬼东西来对付我！”说着林墨已经磨蹭到了床尾，两臂撑着身体试着单腿站立起来。
　　“别乱动，快坐下，我来扶你我来扶你！你可别乱来啊摔倒了疼死个人！”这下肖山也慌了，他没想到林墨这家伙脾气这么倔，这种非常时候用点非常措施很正常嘛，自己又不会笑他，死要面子活受罪！不过没办法，总不能看着他扶墙爬进厕所吧？自己那腿还要不要了！
　　半拖半抱地把行动困难的林墨挪进了原本近在眼前此时却远在天边的厕所，肖山觉得自己此刻都要虚脱了。林墨也不好过，单腿移动总会扯到伤处，光是疼疼也就算了，这会还不得不靠着肖山尿尿，要完成这件事可忒有心里压力了。
　　累个半死的肖山擦完额头沁出的汗，发觉林墨还是傻愣着不动，心里也着急，于是催促：“你倒是尿啊，看着我干啥。”
　　“你……能不能把头转过去？”林墨憋红了脸，他还真没遇到过这种情况，被人看着就不提了，自己还单腿站着，半边身子挂在肖山身上，一手扶人一手扶鸟，情况说不出有多别扭。
　　“你还觉得不好意思了，我是怕你站不稳！也不想想你有啥好看的，况且我看的也不是你，我看我自己那小兄弟尿尿都不知道看了几万遍了，还有哪个地方绝对稀奇的，不是我吹，你一动我就知道会朝哪个角度出去……”
　　“闭嘴！转过去！”肖山的安慰一点作用也没有，倒是气得林墨差点真摔在厕所里，肖山自己也被扯得失去平衡，跟着林墨摇摇晃晃了老半天，再次吓出了一身冷汗。
　　“好好好，哎，真见外啊你。”闭上眼等林墨解决完问题，肖山不知道怎么也觉得有点脸颊发烫，不过那些都被肖山归类为错觉彻底无视，再次集中注意力把林墨搬回了床上。
　　这事情一过林墨算是被气坏了，躺着再也不开口，肖山也不知道说什么，收拾完残局也闷头睡起来。
　　第二天一大早，肖山就被敲门声吵醒了，爬起来一看，陈烨来了，陈烨看见开门的人也有点惊讶，却依旧是友好地笑笑，表示自己这两天没事，正好来照顾他家三儿。这人算是来得及时，肖山可不敢在这里呆久了，万一林家炸锅了自己可哪边都不好做，于是乐呵呵将陈烨迎进来，又去换了衣服给白梅打电话。既然林墨都这么说了，应该可以放心让陈烨帮忙照顾“自己”才是。

　　第二十六章

　　搭着白梅的车去公司，一路又免不得被她调侃一番，肖山也就不明白白梅的思路了，好好一个大姑娘，怎么就非要嫁给同性恋呢？贪图林家的钱？说实话肖山自己都不信，白梅根本不像是缺钱的人，难道她真就这么喜欢林墨？喜欢一个人还可以允许他在外面乱搞自己甘心当烟雾弹，这也太伟大了吧，肖山完全无法理解。
　　“我说，你……”肖山找不到合适的语句来表达自己的疑惑，“你真的就不在乎我跟别人怎么啊?”
　　“怎么？”白梅轻笑，“是不是觉得我好得可怕有点心动？”
　　“我不是这个意思，我只是觉得你应该找一个真正喜欢你的人，跟林……我在一起，以后……”白梅的热情让肖山招架不住，不过他对白梅更多的是愧疚，毕竟她喜欢的人并不是自己。肖山更害怕自己会喜欢上白梅，要是真的就这么跟她在一起，根本就是欺骗别人的感情，他自己也受不了。看来以后还是少麻烦她比较好，老是骗人家的情浪费她的青春就坏了，肖山想，再怎么自己也要去找个跟林墨没有瓜葛的人在一起。
　　到了公司，肖山恶趣味又上来了，坚持要去楼下巡视，白梅也表示赞同，说是与其看他在楼上跟别的女人聊天，不如让他去下边看男人看个够。肖山听了窘迫得无以复加，怎么自己在白梅眼里就这种欲求不满饥渴万分的德行？林墨以前到底做了多可怕的事才会塑造出这么个形象啊！
　　白梅的话让肖山的巡查多了不自在，看着谁脸上都有点发烫，好在林墨这公司都是好员工，个个看见老板来了都作出埋头苦干的样子，谁也不多看肖山一眼。肖山多转了一会脸皮也就厚了，镇定自若地在里面走圈，一会看看这个桌上摆了什么一会看看那个正在干啥，搞得整间屋里气氛诡异到了极点，人人都提心吊胆。肖山扭曲的报复欲终于在此刻得到了满足，心里那个叫美。他得意地扫视每一个角落，誓要让所有人感受到他的王八之气。
　　不知道是不是感应到了什么，肖山猛然注意到角落的一人头垂得格外低，看过去只能见着头发。难道他是在打瞌睡？那好玩了，看我抓个正着！肖山快步走到他跟前，重重咳了起来，那人吓得抖了抖，却依旧不肯抬头。
　　这是干啥啊，肖山奇怪，你又没干活，脑袋贴在桌子上干嘛，我又不是美杜莎，看一眼又不会死，至于怕成这样。
　　“喂，你在干什么？”肖山拿出老板派头，憋住肚里的不满故作镇定地问道。
　　那人一听立刻低头慌乱地翻文件，左翻又翻翻个不停，就是不肯抬头也不肯说话，肖山再傻，现在也明白事情不对劲了，于是干脆伸手按住那人肩膀，降低声音问道：“别装样子了，我又不会吃了你，干嘛躲我？”
　　“我……我……”那人被肖山拍得跳了起来，缩在墙边可怜兮兮地支吾着，肖山一看他的脸，受到的惊吓也不比这人少。这不是那天那个公交色狼嘛！
　　“啊！是你！”肖山不禁脱口而出，真是冤家路窄，这家伙居然在自己手底下干活，胆子不小嘛非礼非到了老板身上，多么传奇的经历，啊哈哈，要不是这会所有人的视线都集中在他身上，肖山真想指着这个倒霉蛋捧腹大笑。那个倒霉的家伙恐怕也预测到了今后的命运，面如死灰，垂头丧气。
　　“这里不好说话，等会你到我办公室来，我们谈谈，哈哈……”肖山努力维持着脸上的笑别太夸张，心里盘算着怎么对付这个撞上枪口的家伙，转身潇洒上楼。他一走一屋子人都把询问的视线转移到了倒霉色狼身上，这家伙真有能耐，居然跟这个从来不出现的神秘老板认识，看来以后得跟他打好关系了。
　　哼着歌心情大好的肖山回到自己办公室，正好撞见抱着一叠文件准备外出的白梅，一问她是要去跟人谈生意，肖山顿时有点羞愧，让白梅一个女子忙里忙外而自己却什么也不干，尽想着怎么捉弄人了，真是狭隘卑鄙无耻蛀虫！
　　“总是麻烦你就不对了，我能帮忙做什么？”肖山有点窘迫，叫住白梅问道。
　　白梅听他这么一说非常意外，“你是老板，花钱雇我当然得我忙了，要真是感谢我，就别趁我不在跟人鬼混！”做了个鬼脸，白梅风风火火地走了，留下肖山独守空空的办公室。这里摸摸那里看看，肖山确实是磨皮擦痒无事可做了，狠下心来看桌面上那些白梅留下的企划书报表之类的玩意儿，不看不知道一看还颇有些意思，跳过那些数据，光看看怎么铺货怎么宣传还是很好玩的。不知不觉就入了迷，有人敲了半天门都没注意到。
　　翻完一份企划后肖山才听见了敲门声，也没想就直接喊了进来，然后他就看着眼前的家伙眼发直，哎，他怎么忘了自己叫了这个色狼来呢，自己叫他那干嘛？直接把他炒了？是不是太轻了点，对，怎么也得整整他才可以，这么猥琐的家伙不能轻饶!
　　“你叫什么名字？”肖山学着老板派头扬着下巴睨他，“没想到会再遇到我吧？”
　　那人看起来也像是死心了，面无表情地回答：“殷书翔。”接着又拿出一个信封，看着肖山，“我已经带来辞职信了，我这样人品有问题的员工不适合再在这里工作。”
　　咦，居然被这家伙先下手为强了！肖山无端就低了一截，心里那点得意烟消云散，就这么让他走？哪能这么便宜！要留他下来整死他！肖山磨牙：“我刚来就平白无故让一个员工辞职，这说不通，别急，表现好我就不为难你了。”说着他就想起刚才那企划里有几个完全看不懂的图表，又不敢去问白梅，问问这家伙算了，反正他有把柄在自己手里，不怕他乱说话。
　　“你来帮我看看这是啥玩意？”
　　=====无聊的教学过程不浪费字数=====
　　白梅回到公司的时候正看到肖山跟殷书翔伏案工作，写写画画忙得不亦乐乎，她眉头立刻揪了起来，却还是没说话，只是靠在门边看，直到两人发觉她的存在。肖山一见白梅来了立刻示意殷书翔撤退，殷书翔也就立刻收拾家伙飞快溜走。肖山还不忘对着他背影喊了声：“不准说出去啊！”
　　“换口味了？他可不简单，小心吃人不成反被吃哦。”白梅扬扬眉，轻飘飘地说，不知道怎么肖山就觉得身后有冷风在吹，也不知道是觉得殷书翔不对劲还是白梅的态度不对劲。
　　“说什么啊，别胡思乱想！”可不能被白梅发现自己是在补习经济知识，肖山忙转移话题，“今天辛苦你了，看吧我什么都不会，真没用。”
　　白梅却没有像以往一样善解人意，皱着眉说：“殷书翔这人工作能力虽然没得说，名声却不太好，有些奇怪的传闻……”
　　那当然，你还只是听说，我都有实际体会了，他到底有啥问题我还不知道？肖山心里不当一回事，却还是作出了然的表情，“我知道了，以后一定会小心的，昨天那顿饭我没请到，今天补上吧？”
　　显然白梅对吃饭的兴趣远比殷书翔大，也借坡下驴：“现在还早，不如跟我回A大去玩玩。”
　　又是怀旧！这白梅怎么就不肯往前看呢？怀什么旧啊，逛逛街吃吃饭看看电影不行吗？你一怀旧我就只能装失忆啊！肖山在内心作大猩猩捶胸狂嚎状，嚎完了却依旧不得不向现实低头，然后再次告诫自己除了公事以后尽可能远离白梅，不然麻烦只会越来越多。
　　A大是全国著名的重点大学，跟肖山那大学不是一个境界的，想当初肖山也对此处满心憧憬，不过清楚知道自己的成绩与此地无缘后憧憬就直接转化为怨念了。这怨念本已随着肖山进入社会深埋如土，不过这次白梅的提议又让肖山那深藏的怨念爆发了出来。看看这巨大的校门，比他们那破大学宽五倍，真是暴发户的品味！再看看那高的离谱望得人脖子疼的图书馆，这都什么设计，一看就欠飞机撞，在上面还能安心看书吗？还有那骚包的校史馆，百年老校不得了啊？不就是有几栋破烂木楼么，这也值得吹嘘！切，还有那东一栋西一栋五花八门的教学楼研究楼，学生得跑得多累啊，真是的，林墨在这里念这么多年书，还真是不容易。酸了这么久，肖山心里总算平衡了，跟着白梅一路走到体育馆，脆弱的心灵又被伤害了，这可是体育馆啊，他那破大学根本没有！
　　“嘿嘿，我就是在这里认识你的，不过你肯定忘了。”白梅站在玻璃墙边，出神地看着里头正在打篮球的学生。
　　不是忘了，是根本不记得，肖山只得哼哼两声表示自己在听，内心却还在为这华丽过头劳民伤财的体育馆而愤怒，居然全玻璃外墙，太骚包了，不可原谅！A大真是暴发户大学，在这里读书只会受资本主义毒害！
　　没有发觉身边人心不在焉，白梅已经沉浸在了回忆里，她自顾自地继续说道：“那时候我们还是情敌，都喜欢蹲在这里看他打球，不过怎么回事呢，你看着看着就跟他在一起了我却看着看着反而喜欢上你了？”
　　林墨那对象是大学同学，林墨先喜欢上别人，后来为了那个人跟家里闹翻了……肖山在脑内整合了一下，又想起昨晚林墨的话，于是在那人头上贴了个再见要给他三拳的标签。贴上后肖山又觉得没这么巧的事，世界那么大，哪能这么巧就遇到的，而且就算遇到，那人也跟林墨分手了，不怕甩不掉。
　　白梅见他心不在焉也没觉得不满，反而难得地正经说话了：“是你告诉我喜欢就要争取，光看没有用的，你当年能成功，现在我也觉得我可以成功，我确实没办法跟那些男人争，但是我相信我会是最懂你的女人。”
　　这话一出口，肖山只觉得每一根头发都被人扯住了，好劲爆的告白啊，这姑娘玩真的！不行不行，这样下去只会欠她越来越多，到时候不娶都说不过去。其实肖山打心眼里觉得要是没有发生交换事件，白梅是很可能成功的，而且她确实挺适合林墨，可惜现在既然自己跟林墨换了，那就一切都不可能，他无法骗白梅，也无法骗自己，或许给她说明真相才是最好的？肖山犹豫了，看着眼前认真的女子，他心里乱成一团麻。
　　远处传来人声，一群西装革履的人向他俩这边说笑着走了过来，看前面带路那人狗腿的模样也猜得到是领导赞助商一类的人来参观了。肖山顿觉自己得到解救，松了口气招呼白梅：“咱们走吧，这里人太多了。”
　　没有得到回应，肖山转头看向白梅，却见她惊讶地瞪大了双眼，看着那逐渐向他们走来的人群中的某人。
　　“怎么？”见鬼了？肖山伸手在白梅眼前晃晃，白梅才猛地回神，用更惊讶的眼神看向肖山，“他怎么回来了？”
　　“什么回来了？”肖山丈二和尚摸不着头脑，也看向那群已经近在眼前的人，正好就与其中一人对上了视线，那人虽然面无表情，可那看着肖山的眼神却与陌生人截然不同。瞬间，肖山感到一股诡异的电流弥漫全身，让他不能动弹，或许这就是心电感应，就算换了灵魂，这个身体也记得那个人。根本不用白梅任何提醒，肖山就明白了这人是谁。
　　好在那人只是这么淡淡瞥了一眼他俩，就转头继续跟前面的引路人调笑起来，越走越远不再回头，直到他们进入体育馆再也看不见，肖山才从那压抑的气氛里得到了解放。还好还好，肖山平息了一下自己的呼吸，看样子那人已经不打算再找林墨麻烦了，自己担心个屁啊。

　　第二十七章

　　“为什么曹瑜会在这？”白梅的声音有些颤抖，却是对着空气，没指望得到谁回答，肖山于是赶紧记下那个人的名字，免得以后出问题露馅。
　　“我们走吧……”肖山也不想再呆在这个地方了，他比任何人都更想远离这里。
　　一路无话，白梅看上去心情极差，整个人都没精打采，像是丢了魂，肖山完全不明白为什么那人会让白梅变成这样，却也不敢随便开口，毕竟他对那个男的除了样貌和名字一无所知。
　　也没有心情再去吃晚饭了，白梅直接开车把肖山往林墨那里送，肖山发觉方向不对，还以为白梅是心不在焉走错了方向，白梅听到肖山的疑惑后却依旧故我，而且脸上越来越阴沉，像是完全变了个人。虽然明白她这样是因为那个曹瑜，可肖山却想不通那个人究竟有什么能耐可以让白梅动摇得这么厉害，她不是不在乎林墨找男人吗？
　　没法开口提问，肖山只有说点别的：“我不能一直在那里，家里又要误会……”到时候被踢出门了就大事不妙！
　　“没事，他们都以为你我正打得火热。”听口气白梅像是生气了，“这几天你放心去照顾那个人好了，不来公司都没关系。”
　　这算什么事啊，为什么每个人都想要安排他的生活！就算白梅这样帮他作了掩饰，肖山也高兴不起来，她的态度太奇怪了，像是非要把他推给谁才好一样。
　　“曹瑜……”肖山本来还想说自己不会跟那个家伙有交集，可白梅骤然变得凶巴巴的样子把肖山给噎住了，“离那个混蛋远点！”说完白梅狠狠地拍了一下喇叭，淑女风范荡然无存。
　　“当然当然……”
　　“别敷衍我，你根本就……哎！”白梅不再开口，抬手按了按太阳穴。
　　看来那人跟林墨的关系还不简单啊，肖山琢磨着要不要知会林墨一声，嗯，应该了解的情况还是了解一下吧，看林墨那样子似乎对那个曹瑜也不算喜欢。回想起之前见到的男子那正直英武样，跟白梅提起来后咬牙切齿地状况一对比，肖山更是对曹瑜唾弃起来，又是一个人模狗样的家伙！回去一定得问问林墨，了解清楚情况才能找到合适的话让白梅安心，好歹人家也帮了这么多忙，不能让她就为了这么个注定没戏的家伙白白头疼。
　　本想邀请白梅上去坐坐，不过看她情绪低落兴致缺缺地样子，肖山终究觉得不太合适，于是嘱咐了白梅小心后独自上楼了。哎，怎么这些事就不能消停消停，真是烦死人了，真想早点说出真相一了百了！
　　知道林墨腿不方便，肖山拿出备用钥匙自己开门进去了，结果他又一次犯了错误，刚打开门就跟正站在客厅中央的陈烨看了个对眼。陈烨先是一脸惊讶，然后很快又转为了然最后又变成了不爽，僵硬地冲他笑了笑，转身去叫林墨。
　　被曾经的挚友如此对待，心情不复杂都不行，肖山本来也想不通陈烨为何会对自己这样，不过看到自己手里的钥匙，他就彻底明白了，一般朋友哪会有别人家里的钥匙，这不证明自己跟屋主关系特殊嘛！完蛋完蛋，本来陈烨就怀疑了，自己还一再地做出怪事，真是糟糕透顶！
　　“本来打算煮点面，既然你来了，我还是去买菜吧。”陈烨从卧室出来，也不看肖山一眼，直接跟他擦肩而过走了出去，肖山愣了愣神才感觉到那话里隐约有些别的意思，不过他也懒得去想，身正不怕影子斜，真金不怕火炼，误会最终也只是误会嘛！
　　卧室里的林墨正全神贯注敲自己笔记本，看上去腿伤对他根本没什么影响。肖山走过去林墨也没看他，继续盯着那全是表格曲线的画面。这家伙总是这么奇怪，他到底辞职后在干什么？肖山疑惑归疑惑，却也不打算过问，只要他能养活自己就好，反正林墨也没过问他肖山在干什么。
　　“今天我见到……呃，说来也巧，才说了就遇到了，就是你那……”肖山还想说情人，后来觉得不对，前男友？算了，说名字吧，“就是那个曹瑜……”
　　本就轻微的键盘敲击声立时停止，林墨眼睛虽还看着屏幕，可肖山感觉得到他耳朵竖起来了，于是只得继续说：“他只是路过，是白梅说的，那人是你前……男友。”真别扭啊，怎么感觉这么奇怪，不就是陈述事实吗，他顾忌什么？
　　“你跟白梅一起看见的？”林墨低声问了一句，垂头继续打字。
　　“对啊，他跟一群人从我们身边走过。”肖山回忆了一下，曹瑜除了跟自己对视了一眼外就什么也没有了，没啥可说的。
　　“既然他没来骚扰你，那你别理他就是，告诉我干什么。”冷冰冰的声音，肖山总觉得林墨没表现得这么无所谓，不过既然当事人都不在乎，他也没必要替人担心。
　　“我又不知道你对他是怎么想的，万一你还喜欢他……”我可不像你那么任性，乱找理由搪塞身边人。后半句肖山憋在心里没来得及说，已被林墨打断了。
　　林墨总算转过身来，冷漠地开口问：“那又如何？是你代替我去跟他上床还是我用你的身体跟他上床？”
　　“你怎么就知道上床！我跟你说正经的，如果你喜欢他……”林墨这发言虽然劲爆，却直指问题核心，对呀，只要两人没换回来，一切都不可能正常，这一点肖山也明白，可他依旧受不了林墨这种说法，憋屈得满脸通红，“那些事肯定不可能，但至少我不会真的揍他几拳吧！”
　　“我说的就是正经，不上床干什么，玩纯爱游戏啊，你以为我是谁？”也不知道林墨是故意的还是真不明白肖山的意思，非要往另一方面理解，“所以不用顾忌那些，见到他尽管揍，我不会心疼的。”林墨哼哼两声，又说道：“你想得太多，我跟他早玩完了，就算见到也不会比陌生人好到哪里去。”
　　“呃，那就好，我还以为你……白梅紧张死了，还警告我离他远点，反正态度挺奇怪的。”松了口气，肖山干脆坐到床沿边看向电脑屏幕，林墨到底是在做什么呢，有点好奇。
　　看到肖山过来林墨立刻合上了笔记本，有些嘲讽地笑着说：“她不是不在乎吗，怎么唯独曹瑜不行？看来她没我想的那么超脱……你跟她好像关系不错？”
　　“她是个好姑娘。”林墨这是说什么话啊，怎么没心没肺的，听起来心里不大舒服，不过肖山也很奇怪白梅的态度，只是在肖山心里白梅是好人，于是就更觉得不招白梅喜欢的曹瑜不是个好人。
　　林墨嗤笑：“那就娶了她呗，不是挺好的吗？你喜欢她她喜欢你，皆大欢喜。”
　　“她喜欢的是你吧，你这是说什么话？”肖山有点恼火，他为白梅不值，林墨这家伙哪里好了，连这种话都说得出口！
　　“喜欢我？她发现我俩对换没？她现在认定的还不是你，什么喜欢，我有哪里好了，不是长得不错家里又有钱的话，谁会喜欢上我这种人？”
　　“话不能这么说，我就觉得……”林墨这番话让肖山一股气憋在心里发泄不出来，他知道林墨说得不对，可是他却找不出任何话来反驳。
　　就在谈话进入僵持阶段的时候，陈烨提着菜回来了，听见关门声肖山立刻跑去打下手，倒不是他多么热爱家务，肖山只是想避开此刻的林墨罢了。
　　三人在诡异的气氛下吃完了饭，陈烨收拾收拾就走了，临走前还不忘嘱咐林墨一声小心，却没跟肖山打招呼，这让肖山很受伤，陈烨不是这种人啊，以前自己介绍朋友给他，他都很快跟对方打成一片，怎么这次对自己态度就如此冷淡？难道他真觉得自己跟林墨有问题了？
　　陈烨的离开一点没有缓解屋内的尴尬，肖山直愣愣地看着同样两眼发直的林墨，不知道接下来干什么才好。林墨也感觉到不对劲，有些生气地撑着桌子站起来，过了一天这腿已经可以触地了，虽然使不上多少力气，但总胜过单腿跳。看着林墨扶着桌子椅子艰难地移动，肖山也没心思发愣了，连忙上前扶住，林墨扫了他一眼，不但没推拒，还把全身的重量直接转移了过来，压得肖山呲牙咧嘴，有苦说不出。
　　“我说，你今天怎么又来了？家里不管你？”林墨果然还是忍不住问了。
　　“还不是多亏了白梅……哎，你别乱晃，站不稳了都！为什么我要怕你家里人管，我是照顾病人，又不是在跟男人乱搞……”
　　“果然还是自己身体重要对吧，一不小心就可能落下一辈子的毛病。”
　　“你今天怎么就这么阴阳怪气的呢，我哪里管那些了，我这是担心你！”
　　林墨愣了，看着肖山的眼里说不出装着什么情绪，最后他只是扯了扯嘴角，等肖山把他扶进屋。好容易走到床边，累得气喘吁吁的肖山刚打算弯腰放下林墨，一直装死的林墨就突然来劲了，拽住肖山一拖，就把他拽得倒在了床上，然后顺势翻过身，把肖山压在了下面。肖山被这变化搞得莫名其妙，还以为是自己脚下滑了，直到他抬头看见上方奸笑着的自己的脸，才恍然大悟。
　　“现在你算是在跟男人乱搞了吧？”林墨眯起眼，心情大好。

　　第二十八章

　　要说此刻林墨是凭借肖山本来身体的重量或者力气让肖山无法反抗，那就显然不对了，甚至恰好相反，肖山无法反抗林墨正是因为他能轻易制服林墨，原因无他，那关节的伤处只怕随意拉扯一下都会让身体主人痛得眼发黑，真不知道林墨是不知道厉害还是明知故犯。肖山作为过来人，对那种疼痛深有体会，于是更加不敢动弹，他不想让林墨再遭一次那种罪，更不敢冒险弄残自己的身体，只能恶狠狠瞪着林墨警告：“你想变残废吗？下去，别乱来！”
　　“只要这边小腿不用力，不会痛的。”林墨说着干脆地屈膝爬上床，趴跪在肖山身上，两手撑在他头侧，看着惊慌的肖山戏谑地笑，“千万别推我，现在这个姿势挺辛苦的，一个不小心就会加重伤势。”
　　胆战心惊地看着这人做出危险动作，肖山全身都僵住了，几次试图抬手都没敢真正行动起来，最后还是选择说服教育：“扭到了有多痛你我都明白，何苦拿来威胁我呢，痛的也不是我残的也不是我，快点躺下休息别玩了，有什么意见就直接跟我说，我不喜欢跟人开这种玩笑。”
　　说话期间，林墨撑在肖山头两边的手掌已经转换为手肘，降低高度后林墨整个人都贴在了肖山身上，肖山已经快认不出这个近得过分的脸属于谁了。“不是玩笑，不是威胁，我这是在跟你乱搞……”饶是林墨声音轻得只剩气声，肖山还是听得一清二楚，脸上再也绷不住，刚想破口大骂，嘴就被堵住了，被曾经的自己的嘴唇。不同于上一次的玩笑，这个吻充满的情 欲和攻击性，是林墨的灵魂在挑逗肖山的灵魂，是肖山的身体在挑逗林墨的身体。林墨紧闭着眼睛，他没有看自己的脸，专心进行着这个意味莫名的吻，可肖山却不愿意闭上眼睛，他不敢相信眼前的一切都是真实。自己的脸，自己的嘴唇，自己的舌头……眼前这人分明是自己，没有人比他更了解这些地方的触觉，可是为什么此刻全都变得如此陌生？为什么自己的身体能够让他这么热？这绝不是吻镜子那么简单，这个“自己”在挑起他的欲 望。被这样对待很难说是一件让人愉悦的事，一种离奇的错位感包围的肖山，他始终觉得自己现在在做一场春梦，梦境里一个自己正在拼命拖着另一个自己堕落沉沦。
　　漫长的一吻结束，肖山的视线已经有些模糊，他拼命喘息着，调整着自己狂乱的呼吸，而林墨却已经开始转移阵地。舌尖轻轻滑过唇角，舔过颈侧，停留在耳垂。先是含住，再是啃咬，玩够了就顺着下巴脖子锁骨一路向下。一系列的动作仿佛带着电流，让肖山浑身发软，理智也渐渐被欲 望挤压到看不见。感觉很怪,不是不喜欢，而是不能喜欢！肖山深吸一口气，猛晃脑袋保持清醒，不知道是因为林墨的身体能够接受男人的爱抚，还是因为施加这些的是自己的身体所以不排斥，总之，他得知了一个可怕的事实――这样下去他俩的关系真的会彻底改变！林墨究竟在想什么？为什么他会突然做出这种事！
　　“林墨！林墨你他妈的给我醒醒，这种时候了发哪门子疯！”肖山不敢推林墨，只有死死抓住自己衣领阻止林墨继续，可林墨根本不理他，解不开衣服就隔着布料揉捏玩弄，倒是比脱了更加色 情，强烈的刺激让肖山脑子一阵阵发蒙，眼看就要彻底发狂。这混账，还真仗着自己是伤员不得了了！肖山又看了看林墨那跪着的膝盖，暗骂他卑鄙，这个姿势太容易受伤了，而且一旦自己推了林墨，扭到伤处那就不是三五天的问题了。这真是一个难以取舍的局面，究竟是伤自己的身体好，还是伤林墨的身体好？
　　犹豫不绝只会让事态变得更糟更加无法取舍，所以肖山这次没有犹豫太久，他干脆地决定不惜伤害自己也要反抗，自己的身体受伤算不得什么，两人关系变质了才是最大的危险！当机立断，肖山右手圈住林墨，左手撑在身下，双腿用力一蹬，紧贴着的两人就立时倒了个个，变成肖山压住林墨。激烈的动作毫不意外地扯到了伤处，林墨疼得发出一声低吟，状态的变化让他无法继续，只得睁开眼不爽地看着肖山，看来带伤上阵果然无法成功，毕竟自己威胁敌人用的筹码分量不足。既然知道成功无望，林墨也就乖乖仰躺着不动了，嘴上却依旧不肯吃亏，笑嘻嘻地问道：“怎么，你喜欢在上面？”
　　本以为会遭到激烈反抗，却没想到这么轻易就制服林墨了，肖山一时回不过神，还牢牢趴在林墨身上，林墨的话一出口，肖山也猛地发觉自己这样不好，立刻就要起来，哪知道林墨却纠缠不休，伸手牢牢环住肖山脖子，拖着他不让起来。要让趴着的人无法起身那就太容易了，林墨力气又不会比肖山差，于是两人继续纠缠不清，身体的摩擦比之前更加激烈令人遐想。
　　“疯了吗你！对着自己身体发什么情!”肖山挣了半天还是像个大王八一样趴在林墨身上，身体被林墨挑逗得已经起了明显的反应，想要逃离这个窘境，却始终不得其法，于是只有气急败坏地大骂。
　　“你又不是没对自己发过，凭什么你可以我就不可以。”语言攻击遭到完全反弹，肖山败退。
　　“我那时候是……自己也不能控制，这不一样！”
　　“我现在也控制不住自己了，没什么不一样。”
　　“哎，我说……唔……草！别乱摸，跟你说话呢，我是好心来照顾你的，逼跑我有好处吗？”
　　“照顾个屁，晚上老往我怀里钻是什么意思？以为你顶着我的身体就绝对安全了？你还真拿我不当外人啊！你以为我会怎么想？少说那些理由了，我才不管，要来睡觉就陪我上床，休想盖着棉被纯聊天！”林墨费了半天力气也难以得逞，终于发火了。
　　无言以对，肖山真不知道自己这举动会让林墨有别的想法。要是换个情形，肖山或许会嘲笑林墨，可是现在不行，因为他也因自己身体而产生了情 欲。真的在很多时候，对象根本不重要，要是他这么说林墨，那他肖山也是禽兽。
　　“抱歉，我没想到会这样，真的，确实是我太自私了，为了自己舒服，却给你造成这么大麻烦……”有些愧疚，肖山说着，心里开始盘算以后要是不能找林墨了该怎么办。日日失眠会死人的啊，可是日日春梦也同样厉害，或许自己该去让林老爹再敲一记以求得解脱？
　　“哈哈哈，你这个蠢材！”身下的林墨却突然松开了力道，收回双手捂住自己的脸，蜷缩成一团，哈哈大笑起来，“怎么会有你这么白痴的家伙，真是笑死我了，哈哈！哈哈！我整你呢你还跟我道歉，没见过你这样的！……没兴致了，你快走吧，笑死我了……哈哈哈！”
　　肖山莫名其妙，自己明明很认真，林墨干嘛要笑，很可笑吗？想不通，也不想再想了，当务之急是自己（林墨？）这个兄弟很痛苦，还是先去麻烦五姑娘吧。通红着脸颊冲进厕所，花费了不少时间才解决了问题。回来时林墨已经把自己裹在被子里，也不知道睡没睡，本想把他拖出来洗漱，不过此时肖山实在不愿意再跟林墨做任何身体接触，只有扯扯被角，“喂，别睡啊。”
　　被子团里探出一只手，迅速拽住那被角将之拖进被窝深处，动作之迅速令肖山咂舌，“喂，你多大了，别装死啊。”
　　“你怎么还不走，还真打算留下来跟我乱搞？”被窝里传出闷闷的声音，听不太清楚。
　　“我倒是想走啊，我走了你就这样缩一晚上？不热敷你明天起得来吗？你这是打算整我还是整你自己啊，这时候赌什么气。”这林墨真是越来越搞不懂了，为了赶走自己连这些事都做得出来不说，对他好他还不高兴。懒得理那别扭家伙，肖山摇摇晃晃烧水去了，今晚林墨这一折腾拉伤要是恶化变异……哎哎，我可怜的身体啊！肖山连连叹气。
　　烧好水再次回到卧房，林墨已经起来坐着了，低垂着头，看上去精神不太好。肖山也懒得跟他废话，直接开始重复昨天做的事。林墨出乎意料地配合，再也没了奇怪的举动。完事就乖乖睡觉，不看肖山一眼，也不再跟他说一句话。
　　这个奇怪的晚上就这么奇怪地过去了，似乎发生了一堆事，又似乎什么也没发生，甚至在早上肖山醒来的时候，他还以为这都是自己的梦境。林墨的态度也让肖山迷惑，因为到了早上他就彻底恢复成以前那德行，理直气壮得肖山都要以为他什么也没对自己做了。算了算了，都是男人，一时失控，不需要在意，肖山如此安慰自己，换好衣服，他琢磨着今天还是该回林家去，一方面自己好久没回去了，一方面是面对林墨他多少有些尴尬……况且昨晚的胡闹根本没有伤到林墨，他今天早上都能站立了！根本不需要自己再来帮忙。哎，看来以后没什么机会回来了，看着自家亲切的大门，肖山摇头叹气转身走人。
　　那时肖山当然不知道，感慨万千地离去没过几个小时，他又会连滚带爬地回到这里。

　　第二十九章

　　公司里一切如常，肖山也不想再去做吓唬小职员之类的无聊事，缩进办公室继续补习知识。白梅也一直没说话，在一边忙个不停。没看一会，肖山又有疑问了，可是他不敢去请教白梅，只能做个记号直接跳过，心里盘算着找个时候再去找那个殷书翔问问。
　　室内的寂静很快被一个电话打破。白梅接起来一听，脸色就不大好看，匆匆交代几句就挂掉电话出去了，肖山连问问什么事的机会都没得到。既然她没主动告诉我，那肯定不关我的事，肖山琢磨着再在这看这些也没用，不如乘机休息休息。打开电脑还是习惯性地去看看自己的邮箱，离了公司果然没人再找他了，除了朱南的两三封先关心身体再关心经济最后要债的信件，再无其他。肖山有点窝火，林墨居然害自己背上欠钱不还的恶名，哎，还是自己赶快去还了吧。又开了自己那许久没登陆过的网银，打算把钱划过去，哪知道这办公室破电脑始终进不去交易页面，网盾又不让装，肖山琢磨着又修改了一下设置，不行，再关闭了防火墙，还是不行，反反复复鼓捣一通最后电脑干脆罢工不干了。
　　这什么破玩意！肖山气得够呛，打开门对着离门最近的女子招招手，那人立刻放下手里的东西跑来，笑眯眯地问老板怎么了。被美女这样对待再多火气也不见了，肖山也傻笑着回应，一来二去两人还聊上了天，哎，怎么以前从来没觉得跟美女搭话这么容易呢？好在肖山还是没有忘掉自己的本意，客套完了还是要她帮忙去叫网络维护的人来。那女子虽然有点失望，却还是乐呵呵回到座位上打了电话。见没问题了，肖山也就窝回去等人来修，一边等一边还盘算着说辞，盘算了半天又突然醒悟到自己是老板，没人敢过问，这下才真正放下心等待。
　　很快修电脑的人就来了，听到敲门声肖山还有那么点激动，结果进来一看，居然又是那个殷书翔，肖山这就奇怪了，林墨这公司还真不缺多功能复合型人才啊，这人到底是在这里干啥的。
　　殷书翔也只是垂头跟他打了个招呼，就直奔电脑而去，肖山也不想跟他多说废话，随便他怎么搞。殷书翔鼓捣了一阵还是先憋不住问了：“这电脑，哪里有问题了？”
　　“打不开网银。”肖山一看到殷书翔开始操作，话匣子就开了，说起自己怎么操作这电脑又怎么不听指挥，自己怎么怎么弄了统统都没用。看样子殷书翔也明白了，肖山干脆随便他整，自己溜达去厕所了。
　　别看林墨这公司人不多地不大，这装修还弄得真不错，比自己以前干的地方好到哪里去了，特别是这厕所，对比起来可以称作豪华！以前那厕所简直是一靠近就有生命危险，哪像现在这个鼓捣得跟星级酒店似地。心情愉快地解决完问题，肖山正哼着歌洗手，不经意抬头对着镜子看，就见有人进来了。
　　公司厕所大家用，本来没什么奇怪的，可是这人不同。对着镜子里那人的眼睛，肖山先是怀疑了自己的记忆，然后又怀疑了自己的眼睛，最后才鼓起勇气转过身,面对那站在门口看着自己的家伙问道，“你怎么会在这？”
　　虽然只见过他一次，不过曹瑜那样子肖山可记得很清楚，绝对不会出错。这家伙是怎么进到这里来的？又怎么会跑到厕所里来？看他样子不像是专程来借厕所的啊。这大楼的保全工作做得真差，肖山暗骂，怎么随便来个阿猫阿狗都能混进来！不过此刻抱怨无用，曹瑜既然不是在办公室找他，那肯定就不是公事，居然专程追到厕所来，这家伙神经没问题吧？还是他有什么企图？肖山不禁握紧拳头，林墨说了给他两拳，看来自己还真有可能照做，不知道自己打不打得过他，这曹瑜可比林墨高大，力气不会小。
　　曹瑜没有说话，雕像一样站在那里，两眼直愣愣地看向肖山，里面那些快要涌出来的情绪弄得肖山全身直起鸡皮疙瘩。这是个什么调调？完全是大灰狼看老母鸡啊！
　　“喂，要上厕所就快上，看什么看。”寒气一直顺着脊梁往上窜，心脏咚咚咚狂拉警报，肖山赶紧找点话来说。
　　“第一句话就说这个，是还在气我吗？”听到肖山开口，曹瑜突然笑了，显然这家伙很不适合露出笑容，看起来阴测测的怪渗人，不过这家伙声音倒是挺好听。
　　他猜的是对还是错？林墨到底还喜欢这人吗？肖山心里没底，不过既然林墨说了不要理他，那就干脆无视他。毕竟这人跟林墨的关系不同，敷衍周旋肯定行不通。“我们不是完了吗？没什么好说的，让开，堵在厕所门口像什么话。”
　　“完了？谁说的。”曹瑜的脸色瞬间转为阴沉，几步走上前来。不得不说曹瑜这人压迫感很强，肖山看着他那样子就不大敢动弹，或许这就是所谓的王八之气，又或许这是林墨身体的问题。“你跟白梅搞在一起了？你行吗？看不出她还挺厉害，居然愿意守活寡……”
　　“草！你说什么呢？”本来就对这人印象不太好，这下更是厌恶。白梅在肖山心里无疑是无限接近于完美的，虽然不可能和她在一起，但他也不允许曹瑜这样侮辱白梅。曹瑜一个大男人竟然这样刻薄一个姑娘家，实在是让人鄙视之极。
　　一见肖山发火，曹瑜的脸色就更阴沉了，直接贴上来把肖山逼得靠到了洗脸台边，“你真的喜欢她？”距离实在太近，肖山也意识到情况不妙，还想往旁边挪，可惜曹瑜干这事的经验丰富，一看他想跑立刻就压上来，双手按在洗脸台边，把肖山圈在了里面。这狗血言情剧的模式让肖山脑子差点当机，我的妈哟，这家伙不会还要玩强吻吧，台湾偶像剧看多了！
　　这边还在吐槽呢那边曹瑜已经开干，肖山因为走神没能避过，就这么被吻住了，一连两天被男人吻这个重大打击让肖山的神经彻底短路了，也不知道是林墨这身体太招男人呢还是他肖山人品出了问题。脑袋短路了自然也就忘了反抗，曹瑜倒不跟他客气，吻得是酣畅淋漓，让肖山差点断气。干！就算这身体不归我，也不能让你这么随便乱来！肖山总算回过神来，偏偏头还想避开，结果曹瑜再一次识破他的企图，两手一捧牢牢固定住肖山的头，腿也及时卡在了肖山两腿之间，让他没法逃。
　　妈的，这家伙欠揍，看来林墨真没说错，应该一开始就给他一拳然后立刻跑路！肖山那个悔啊，悔得肠子都青了，不过反正这家伙都欠揍，早揍晚揍都一样！当机立断，肖山侧身握拳就是一挥，正中此刻毫无防备的曹瑜，打得他一个踉跄。肖山自个也觉得用力过猛时机欠佳，不光手指疼得厉害，嘴角竟然还被那家伙牙齿磕破了！
　　万万没有料到自己会遭到如此激烈反抗的曹瑜也愣了，这一拳肖山可一点力道都没留，多亏出拳姿势不太好，才只打得他有点蒙，好半天才开始觉得疼。
　　“妈的！”肖山得了自由，擦擦嘴角转身就走，刚到厕所门口就跟殷书翔撞个正着。也不知道那家伙在这里呆了多久了，看到了多少。怎么这些人走路一点声音都没，对了，哪个缺德的在这段路铺了地毯！想到可能被这人看到了全过程肖山就发毛，这还了得，以后自己见到他都没法理直气壮了。
　　“我好像不该这时候来。”走廊里光线暗淡，肖山也看不清殷书翔是什么表情，不过既然这家伙这么说，必然是看到关键部分了。
　　肖山有点窘，回答还是不回答？就这么跑路好像显得自己太心虚，可是要回答也不知道怎么说呀。支吾半天肖山顿悟，我怕个屁，不就是打跑一个色狼么，至于在另一个色狼面前心虚？于是乎没了心理障碍肖山也理直气壮起来，“关你什么事，电脑修好了？少说话多做事你懂不懂，真不知道你这么不识趣的家伙怎么还没被炒鱿鱼！”一通吼完肖山气也顺了，不再理若有所思的殷书翔，径直从他身旁走过。还没走出去两步，又被人给拖住了，肖山以为是曹瑜纠缠不清，还想顺势再来上一拳，结果一看拉住他的是殷书翔，那拳头又硬生生收了回去。
　　“胆子不小嘛你，皮痒了不是？”肖山捏捏关节，林墨这指头实在捏不响，一点威慑力都没。
　　“这里，有血。”殷书翔指了指肖山嘴角，怕他没明白，又在自己嘴角比了比。肖山发觉自己冤枉他了，脸有点发烫，忙用力蹭了蹭嘴角，又问：“还有？”毕竟上个厕所回去就见红也太诡异了，还好有人提醒，不然别人不知道怎么议论自己。
　　“这里。”说着殷书翔就直接伸手去擦，手指拂过肖山脸颊，也不知道是有意还是无意地停留在了伤处。“你是GAY？”突然，他有些肯定的疑问声在肖山耳边响起。

　　第三十章

　　谁给了这家伙这么大胆子？肖山被殷书翔的话吓了一大跳，否认？林墨确实是GAY，看他也不像是打算隐瞒的样子。承认？为什么要承认，他肖山自己又不是，虽然最近已经有点不对劲了，但那都是暂时的错误……为什么要回答这个变态？肖山终于找到关键问题所在，才意识到自己的思考多么愚蠢。抬手干脆地挥开殷书翔的手，肖山咬牙，该死的林墨，害他最近招惹这么多变态，以前那二十几年加起来还没这两天多！果然还是以前的自己好，安全，根本不用为这些屁事烦心。有些愤怒地看向没有表情的殷书翔，肖山对自己说：你应该开除掉这个变态，嗯，立刻回去开掉他！
　　“换口味了？”厕所里的曹瑜再次登场，殷书翔跟肖山之前的暧昧动作他全看在眼里，这会见他俩没话说了，忍不住来插嘴。
　　怎么忘了里面还有一个，自己在这里发哪门子傻，快走才是！肖山头皮一麻，转过身就要溜，又听见后面的曹瑜说道：“现在怎么喜欢这一型啊，我觉得不太适合你，这弱不禁风的样子能满足你吗？”
　　“我看挺适合你，你们两个变态男自个搅去吧！”才迈出一步肖山又不怕死地转回来反驳，居然以为自己跟这个色狼有一腿？他有那么没品犯贱吗？想想都嫌恶心，他怎么能容忍这样的误会发生。
　　被吼了的曹瑜反而笑起来，“不是那就最好，你还是喜欢我吧，我们最适合。”
　　“喜欢你妹，变态！”肖山唾弃，完了又后悔自己跟这个家伙说了多余的话，赶紧跑路。
　　回到办公室的时候发觉白梅已经回来了，肖山只得强作镇定跟她打招呼，白梅仔细打量了肖山一会，突然沉着脸问：“你是不是见到曹瑜了？”
　　“对啊，原来你知道啊。”这时候才想起白梅当时接了个电话，或许那时候她就知道了却没有说吧。
　　“我就说他怎么一直不出现……可恶，就知道他根本不是要跟我们谈生意，他就是找个理由接近你！”
　　“你生什么气啊，又不是你的错。”看到白梅这么在意，肖山觉得自己需要坚定立场来让她安心，“我揍了他一拳，叫他滚，他肯定死心了。”
　　白梅用怀疑地眼神看向肖山，然后又摇了摇头，“别安慰我了，你怎么可能这样对他？他现在也混出头了，家里管不着，你爹也拿他没办法，你们可以正大光明在一起了……”
　　肖山也隐约明白了点白梅的意思，却又不敢确定，“你是说……我家里不反对了？就算跟男人在一起也不会被赶出门？”
　　白梅疑惑地盯着肖山，像是完全不能理解他的问话一样，不过最后她还是没有提出疑问，只是轻轻点了点头。
　　那家伙难道还很牛逼？有多牛逼？林墨他爹都不敢招惹他吗？要是真的那就牛逼过头了点，麻烦！肖山也知道自己问错话了，讪讪闭嘴。跟曹瑜在一起？当然不可能，这问题自己老早就跟林墨讨论过了，林墨早就不是林墨了，自己怎么可能搭理他，又怎么允许林墨用自己的身体搭理他！“就算那样也不行，我不乐意看见他，家里反不反对又有什么区别。”
　　“你变了……”白梅愣愣地看着肖山，好像看见了什么奇怪生物，“我真不敢相信你会是林墨，这两年你变了好多，跟我记忆里差得不是一点半点……”
　　糟糕了！自己肯定说错话了，肖山恨不得给自己两拳，我说什么废话，肯定又出毛病了！林墨那家伙应该怎么说怎么做？肖山心跳如擂鼓，不如现在说出实情？是个机会！清清嗓子，肖山正色开口，还没说出一个字，又被白梅打断了。
　　“我还有点事，先走了，今天就……”白梅转过头不再看肖山，也不知道在想什么，一副欲言又止的样子，最后还是什么都没说，提了包打开门走出去。
　　解释的话没说出口，好像还惹到白梅了。肖山实在是想不通，怎么林墨周围每个人都这么奇奇怪怪的，连白梅也越来越古怪难以捉摸！自己到底哪里说错话了？难道真正的林墨会为此狂喜乱舞不成？不像，林墨绝对不会高兴才是，可自己接下来又该怎么办？回林家去？根本不认识路啊，还不知道问谁去，林墨那家伙根本不记得自己在哪里工作。算了，还是去找林墨商量商量，毕竟事态有变。
　　哎哎，还是以前生活好，吃得饱睡得早没烦恼，哪像现在，整天被骚扰！肖山哼唧着下了楼，琢磨着该去打的还是坐公交，才走到大门口，就看见曹瑜那家伙翘个二郎腿在跟保安大哥，一边嗑牙眼睛还不断在电梯口游荡，意图明显得肖山不防备都不行，他也奇怪啊，这家伙嘴角这么大一块乌青，就不嫌丢人？还大摇大摆守在门口给人参观,这些有钱人就是蛋疼!
　　肖山出电梯的时候就已经被曹瑜看见了，可是他也没动，依旧一脸淡定地继续话题，肖山也吃不准这人意图，本想走后门或者去停车场避开，可是他对这里结构不熟，万一在里面迷路了岂不是更丢人。反正光天化日不怕他非礼，走自己的路去吧。装作没看见曹瑜，肖山大步流星走了出去，刚出门，肖山就听见了身后的脚步声。这家伙难道追上来了？头也不敢回加快脚步前进，后面那声音也变得急切了，果然是在追自己！肖山也吃不准这曹瑜到底打算干啥，万一被追上了上演当街求爱不成反目杀人之类的戏剧怎么办？不行不行快跑快跑，于是肖山更是加快脚步。正好这时候一辆出租车停在路边等客，肖山干脆冲了上去拉开门，报了自家地址，妈的，还是回去让林墨自个解决吧！
　　真是没想到自己竟然被人弄得这么狼狈！肖山一路跑上楼，擦擦额头的汗，咚咚咚敲门。等了半天总算听见林墨拖着脚来开门的声音，肖山这时候才想起自己有钥匙，真是一着急就蠢得什么都忘了！掏出钥匙打开门正好撞见林墨站在门口，肖山忙抓着林墨吼：“大事不妙啊，你那前男友居然跑来找我了，还……”还啥？说出来挺丢人的，肖山犹豫，不知道当讲不当讲。
　　“还怎么你了？”林墨斜眼一脸蔑视地打量肖山，“就为这事气喘吁吁跑回来找我诉苦啊？我前男友可不止他一个，要是来一个就这样，以后可有得你受！”
　　啥？还有很多？以前咋没听过，林墨怕是在胡扯吧，肖山不太相信，他觉得林墨做不出那种事，虽然他也不知道自己这自信哪里来的，“你别吓我啊，这才一个我就招架不住了。”
　　“你一个大男人还害怕被他强了不成，叫他滚得远远的！”林墨一扬下巴，恶狠狠地瞪着肖山，“你要是敢让他碰你一下，我饶不了你！”
　　肖山被林墨这凶神恶煞的样子吓得缩缩脖子，还好自己什么多余的也没说，“可是看他样子，好像还很喜欢你啊……白梅还说他混出头了，你家里人也没办法什么的……”
　　“那又怎么样？”林墨干脆地打断肖山的话，“我不是说过吗，他找你，你就替我揍他，往死里打，别觉得对不住，就算我俩没发生这事，我也是要揍他的。”
　　已经揍了，但是光靠暴力肯定解决不了问题啊，你俩的问题还是最好不要让我这个外人掺和吧……这几句话在肖山肚子里盘旋半天，他却一个字也说不出口。林墨这会像是要吃人，根本就不像是能听进去话。“你还是先进去坐吧，腿……”肖山看他站着挺累，说完还打算扶林墨，林墨冷哼一声甩开了肖山的手，拖着腿走到桌边坐下。肖山被林墨这么一甩也有点火，我不欠你什么吧，什么态度啊，给好不识好，真是欠调教！顾忌个屁，说清楚算了。
　　“我今天已经打了他了，但他还是追着不放，我觉得你应该跟他说清楚，我根本不会应付那种人……而且你这样不是在逃避吗？”
　　“打了？”林墨听到这话又狐狸一样眯起眼睛，“你也会随便打人？不可能就这么平白无故吧，说说他干了什么？”
　　“我……”肖山卡住了，这怎么出口啊！林墨见他神色不对，脸色也变了，瞪着肖山追问：“那个混账干了什么？说！”
　　“这里……”指指嘴角的伤口，肖山有些无奈地回答，“被他牙齿磕破了。”

　　第三十一章

　　像是没有听清楚肖山的话，林墨睁大了眼睛，然后眨了眨，“你说什么？”
　　肖山叹了口气，万分不情愿地重复了一遍。这下林墨没法否认了，哦了一声，指指对面的椅子：“过来坐。”
　　还以为林墨总算愿意跟自己好好商量对策了，肖山松了口气，走过去坐下，又觉得隔着小桌子距离太远显得生疏，赶紧起来把座椅搬到了林墨身边，再次坐下，“你看这样吧，有什么话要对他说的，我转达给他，说清楚就好了，不然……”
　　话没说完，肖山就被林墨的动作吓坏了，因为林墨突然伸出双手捧住他的脸。要说这事林墨干的次数也不少了，反正这是林墨自己的身体，肖山也不是那么在乎，可是此刻肖山却有点心虚，也不知道是曹瑜留下了阴影还是没看好林墨身体的愧疚。更重要的是，肖山莫名觉得林墨发火了，虽然此时他脸上根本没有表情。
　　“你让他的狗嘴啃你了？”
　　可怕，很可怕，肖山已经无法对自己的身体产生亲切感了，林墨的灵魂让这个身体变成了大魔王，散发出的强烈杀气让肖山这个原主人都瑟瑟发抖。不过听到狗嘴这个词的时候，肖山又想笑，这两个人怎么嘴巴都这么毒，想笑又想躲，感觉真复杂。“啃的不是我吧，这是你的身体。”
　　听到肖山的纠正，林墨散发出的杀气更胜，脸都要整个贴上来了，“知道这是我的身体你还让狗啃？”
　　靠，至于这样？好歹也是你前男友，你俩就没啃过？生什么气啊，我还受了精神创伤都没跟你计较，你发哪门子火！肖山很生气，自己怎么就成了风箱里的耗子？
　　“你以前恐怕不止被他啃过吧，我不说你还根本不知道呢，又没啥损失，这种事情值得这么生气？有空朝我发火还不如想办法打发他走！”
　　“那是以前，我乐意给他啃，现在我乐意了吗？不准让他的狗嘴啃，不准被他的狗腿碰！”
　　“我就乐意了？谁知道那家伙突然就冲过来，我又没他力气大!靠，想起来就恼火……哎，我说，你这是什么口气，什么叫不准啊，你有啥资格教训我，我那身体还不想去啃别的男人呢，你乱用了我都没说什么。”林墨的话真刺耳，好像是他肖山倒贴的，这都什么话，他还稀罕占曹瑜便宜不成？
　　林墨微微偏头，眼里放出寒光：“什么意思？我动谁了？”
　　“我们还不是啃了几次了，算什么？说起来我才最该发火吧？真是人善被人欺马善被人骑，好心让着你你还得瑟起来了！”扯开林墨的爪子，肖山怒目而视。
　　林墨愕然，别开视线，眼里光芒闪烁不知道是什么情绪，嘴唇开合了几次都没能说出话来。两人都不知道怎么接话，于是无言对坐，最后林墨用蚊子一样地声音问：“你觉得，两件事性质是一样的？”
　　“当然不一样了，”肖山开口，“我又不认识他，莫名其妙被亲了多恶心，果然还是对自己的身体容忍度高，要是换别人……”说到后面肖山已经完全开始自言自语，“说起来也怪了，我之前跟你吧，还真没觉得恶心。”
　　“哼哼，我怎么忘了你是直男，”林墨僵笑，“要不是顶着你的脸，你肯定不会让我这个同性恋碰你一下吧？”
　　我怎么忘了这一点了？肖山听林墨这么一说才幡然醒悟，林墨对他做过的事根本远远超出两人的关系了，仅仅就因为施加对象使用的是自己以前的身体就可以包容？不对，肯定不是这样的，那是因为林墨的身体不会对男人反感？也不对啊，就算林墨不在乎，他肖山看着自己的身体跟别的男人纠缠不清也该反感才是！到底是哪个地方出了问题？
　　“很恶心是吧？我真不知道你在想什么，还是说你根本不把这些当一回事？”林墨情绪有些失控，扶着桌子站了起来，俯视着肖山，“你从来就没觉得我真的会对自己的身体有欲 望吧？你以为那些都是我在吓唬你跟你闹着玩？我只是觉得这种倒错的情况下玩弄自己的身体很有趣？不是！我吻你的意图跟曹瑜吻你的意图是一样的！没有区别！我们都是恶心的同性恋！”
　　“哗啦――”重物落地的声音异常刺耳，两人应声转头向门口看去，不知何时站在门口的陈烨正一脸不敢相信地看着他们。我怎么忘了关门！肖山觉得他今天真是倒霉到了极点，能撞上的衰事一样也不会落下，而且一件比一件衰。这下怎么办？陈烨肯定误会了，林墨这个混蛋，没事吼什么吼！
　　肖山看着陈烨，面如死灰，林墨也看着陈烨，尴尬非常，只有陈烨本人还算淡定，扫了两人几眼，提起掉在脚边的袋子走了进来：“之前你不是说林墨走了么？”瞄了肖山一眼，陈烨又扬了扬手里的东西，“唐嘉怕我们没把你照顾好，买了好东西要来给你补呢。”
　　什么？唐嘉也来了？肖山站起来看了看门外，没见着人，却又不好开口问，林墨却是一副兴趣缺缺的样子，扫了陈烨两眼就转过身一瘸一拐进卧室了。林墨这混蛋！居然装死自个跑了，留下我一个应付陈烨！肖山直想骂娘，却又不得不在陈烨面前维持形象，哎，这下陈烨不知道怎么看我，完蛋了！
　　内心虽然在咆哮，面上却还得装酷，肖山冲着陈烨点了点头，表示友好，陈烨也冲他扯扯嘴角，转身把东西放进厨房。
　　“她还在楼下排队等杀鸭子呢，怕三儿不方便会出什么问题，催我先来了。”放好东西后陈烨一边洗手一边背对着肖山说道。
　　她？哦，他在跟我说话啊，肖山真是感动得泪流，还以为这么一闹陈烨会把他当做荼毒自己好友的害虫呢，还有唐嘉，想不到她这么关心自己，真好，哎，要是能换回去就好了，肖山叹气，不换回去一切都是空谈，不论唐嘉多么积极，林墨也不会买账。
　　“哦，那我……”我去哪里？去跟林墨两看相厌？靠，这会跟他没话说！但是自己跟陈烨也无话可说，干站着多尴尬，要是唐嘉快点上来就好了，来了至少不会像现在这么怪异。肖山寻思自己该干什么的时候，陈烨已经一样样取出袋子里的蔬菜，开始做准备工作了。肖山想帮忙，却不敢跟陈烨相处，只有干看着。陈烨洗干净莴笋拿在手里，然后开始在厨房里转圈，肖山也明白他是要找水果刀剥皮，立刻出声提醒：“那个在筷子兜里面。”陈烨扫了他一眼，把手伸进筷子兜摸索了一会，取出被闲置多日的水果刀。
　　“多谢，对了，上次给你从老家带的那些东西还有剩吗？”陈烨一边剥着莴笋头，一边漫不经心地问道。
　　“还有，你要用啊？我去找！”说着肖山就钻进厨房，打开了记忆中存放着陈烨家乡特产山货的橱柜，放肆地翻找起来。那还是一个月前，陈烨回了趟山区老家专程给这几个朋友带的，说是拿来熬汤很好，可惜肖山根本不会处理这些玩意，直接打包塞进柜子了，也不知道还找得到不。
　　“你对这里真熟悉啊，经常来吧。”陈烨继续剥莴笋，唰唰声一声赛过一声响，刮得肖山耳朵疼。
　　“还好，还好……”肖山傻笑着取出那包干山珍，放在流理台上，“我放在这里了，还有什么需要帮忙？”
　　陈烨没有出声，肖山有些奇怪，转过身正好对上陈烨探究的视线，顿时肖山心跳如擂鼓，自己刚才又说错话了？
　　“你怎么知道我要的是什么？”陈烨轻飘飘地问道，两眼牢牢地瞪着肖山，“知道水果刀在哪里不稀奇，可是你又怎么会知道我刚才是在问这个东西？我不认为除了肖山本人，其他人会明白我的意思。”
　　已经回忆不起陈烨之前说了什么话了，肖山他只是凭借本能行动，没想到却无意间做出了林墨绝对做不到的事，要是陈烨明说了自己要什么，那他还可以敷衍解释，可是自己却偏偏就明白陈烨的意思，这根本没办法说清楚！
　　“其实最近我一直都觉得不对劲，我认识的肖山突然变得很奇怪，跟我再也没了默契，对朋友的态度也越来越冷淡，我开始还以为是他有心事，可是渐渐的，我发觉他根本就不是肖山。我曾试探性地跟他套过好多话，里面漏洞百出，有段时间我甚至怀疑他鬼上身了……”皱着眉头，陈烨诉说着自己的猜测。
　　确实是鬼上身了，肖山苦笑，我也鬼上身了。
　　“直到抓小偷那天你突然喊我外号，我才产生了另一种猜测，很荒唐，但是我认为完全说得通，”陈烨深吸一口气，“我刚才也只是随口试探一下，但是你却知道了只有他才知道的事……其实现在我眼前的，才是真正的肖山吧？”

　　第三十二章

　　其实被陈烨知道了也没什么大不了，既然他都猜到了，就无需辩解，肖山挠挠脸颊，“还真是什么都瞒不过你。”
　　“你承认了？”陈烨却像是比肖山还要吃惊，半天没合上下巴。
　　“你自己这么说了还不肯信啊，我真的是肖山。”突然之间心头那块大石落了地，肖山觉得自己整个人都轻松了，毕竟自己的这个死党没那么好骗，也没多大必要骗。
　　“怎么会有这种事情？你们做了什么？真不敢相信……”没有怀疑肖山的话，陈烨上下打量起了林墨的身体，然后又问：“这才是那个家伙的样子吧，你俩还能恢复吗？”
　　“我要是知道就好了，可能一辈子都会这样，我代替他他代替我。”
　　“那你家里人知道吗？”
　　“他们知道，也接受了。”
　　“你就唯独不告诉我……算了，你给我说说到底怎么回事，说不定还有办法恢复。”陈烨也不干活了，拖着肖山坐下要他说个清楚。
　　============不需要听肖山重复前文浪费字数===============
　　“那你现在跟他算什么关系？”听肖山说完，陈烨发话，“我来的时候好像听见他说‘我们都是同性恋’？”
　　“他确实是啊……”肖山头疼。
　　陈烨脸色一变还想说什么，却因为越来越近的脚步声而住口，唐嘉提着东西来了。
　　“怎么办？”陈烨用眼神询问。
　　“别让她知道。”肖山用眼神回答。
　　唐嘉笑眯眯走进来，看见肖山就立刻变了脸色，却也没说什么，把光溜溜的鸭子提进了厨房。陈烨朝肖山挤眼睛：“看吧，把你当情敌了。”
　　“别消遣我了，”肖山揪眉，“你快去帮忙，我就不进去了，省得她看见我难受。”
　　“哼哼！”陈烨抬手揉乱肖山的头发，转身进了厨房。
　　看到两人在厨房里忙得不亦乐乎，肖山心里怪失落的，什么时候自己可以重新回到他们中间？对了，林墨在干什么，这么多人照顾他，他还把自己关起来装忧郁，什么态度！一点规矩也没有！肖山咚咚咚敲门，不巧这时候沉默已久的电话响了，居然是林赭打的。
　　“什么事啊？”肖山没好气，这边依旧咚咚咚敲个不停。
　　“哥，我在你楼下，快下来跟我回去。”电话那边林赭的口气很不好，肖山心里无端一紧，完蛋，不会被识破了吧，回去家法处置？越想越害怕敲门也更厉害了，林墨始终不肯开门，肖山又顾忌不远处的陈烨他们不敢说出实情，只得答应了林赭提心吊胆匆忙下楼去了。
　　远远看着林赭站在路边，肖山心就差点颠出胸腔，要是林爸知道儿子又跑到那个“被包养的男人”家里住，不拿大花瓶打破他的头才怪！林赭看他脸色惨白也知道他在担心什么，强笑两下：“白梅告诉我的，爸妈不知道，但是爸要你回去，他有事要说。”
　　太好了！白梅是个好人，林赭也是个好人啊！肖山长出一口气。林赭又接着说道：“哥，你知道曹瑜回来了吗？他昨天到家里来了，说要带你走，爸气得不轻……”
　　草啊，那个男人有完没完！肖山的小心脏再一次受到了摧残，可怜兮兮地看着林赭：“我这会回去，怕是又要脑袋开花吧？”
　　林赭无奈地瞥肖山一眼，叹了口气打开车门，肖山见他那副样子心里更是害怕，我这样去了还能活着吗？不行，为了生命安全我还是跑路算了，可是我跑路能去哪里？回家？哪里才是我的家呢？肖山愣在了原地，不知道怎么才好。林赭也不跟他废话，又绕回来把肖山塞进车里。
　　“曹瑜现在又没在，你怕什么，爸也没有气你，这事不怪你。”林赭发动了车子。
　　“那……爸叫我回去干什么？”
　　“嗯……”林赭扬扬唇角，反问，“哥你还喜欢他吗？愿意跟他走？”
　　“不愿意！”肖山回答得斩钉截铁，这都什么态度啊，那曹瑜真就这么牛逼，让林墨家人都不管他了？
　　林赭舒了口气，“那就没事，爸只是有点事情要交待，看样子他好像不打算强迫你结婚了。”
　　“就因为曹瑜来了？”
　　“他们家跟我们的关系你也知道，哥你不跟他断个清楚爸不会安心，我们全家都没法安心。”
　　我什么都不知道！你们到底在说什么！肖山真想打开车门跳下去，为什么这些烂摊子全部都要让他这个外人来收拾？天知道他只会越搞越糟！心情异常沉重，肖山实在不想说话，林赭也没再跟他说什么，专心开自己的车。
　　到了林家天都黑透了，战战兢兢跟着林赭到了客厅，一进门就看见了冰块脸林爸。上次被吓个半死忙着逃命的肖山根本连他样子都没看清，也没机会跟他好好说句话，这次再见肖山依旧对自己没有信心。看着林爸那凶神恶煞的样子，肖山就觉得他会突然从身后抽出凶器朝自己杀来。
　　“爸……”肖山有些别扭地喊了一声。
　　林爸哼哼两声，看向林赭，林赭立刻会意，推推肖山，小声说道：“叫你过去坐。”
　　肖山缩缩脖子，刚迈出一步就被林爸一声吼：“你看看你现在这德行，站没站相，真丢我的脸！”
　　吓得抖了三抖，肖山还以为自己在军训，赶紧昂首挺胸走了过去，端端正正地坐下，暗自祈祷林爸的训话能够短一点，这么坐着可真累。好在林爸是个干脆人，肖山刚坐下他就弹起来走了，一边走一边下令：“你先搬回去自己那去住，我们不管你了，啥时候跟曹家那儿子扯清楚了再回来，你要跟他一起走也行，那就别想回来了……我累了，不说了。”
　　直到林爸的身影消失在楼梯转角肖山都没回过神，这就完了？这么简单？又向林赭投去疑问的视线，结果林赭也在看着楼梯发呆，看来他什么都不知道。
　　终于林赭感觉到肖山在看他，转过头笑了笑：“明天我再送你回去吧，今晚还是别走了，妈还想跟我们说说话。”
　　哎，为什么现在在这里的是他肖山而不是林墨本人呢，要是是林墨的话，他会怎么想会怎么做？肖山觉得自己对林墨的了解实在太少，此时仔细一想，完全判断不出来，林墨到底是个怎样的人呢？说他是个好人，似乎也挺气人的，说他不好吧，却也没真的给自己招惹大麻烦，虽然态度不太好，却并没有真正伤害自己的亲人朋友，或许是因为他肖山的世界很简单吧，不论是交际还是感情世界，都没有什么值得纠结的。但是林墨呢，林墨的世界肖山至今不懂，喜欢谁讨厌谁愿意做什么不愿意做什么肖山都不明白，而林墨也不肯对他说清楚，藏着掖着不愿意表露一丁点。在肖山看来，林墨和他的家人爱人关系都极为微妙，自己一不小心就可能全部搞砸，这样真的好吗？林墨真的就不在乎了？还是因为他根本就不信任自己呢？很少想这么多事，肖山有点晕。
　　同林赭一道去了饭厅，林妈正在往桌子上放碟子，见他俩来了也温和地笑笑：“今天妈亲自下厨，好好慰劳我的两个儿子。”
　　“哥，你面子真大，我都好久没吃妈做的饭了。”林赭冲肖山笑笑，走到桌边坐下。肖山有些局促，林家的规矩他真的不知道，万一又做错了什么怎么办？站在桌边的林妈见他发愣，也跟着愣住了，接着就开始抹眼泪，肖山一看更是害怕，忙冲过去坐下，拿着碗就赶紧开始吃。林妈这才不哭了，坐下来支着下巴盯着肖山看。肖山被她看得汗毛直竖，也不知道是不是吃饭的动作出错了，难道林墨是个左撇子？不会吧，那我怎么掩饰？我又不会用左手……不对，林墨哪里是左撇子了，那她又看我干啥？肖山越吃越是心惊，菜都不敢再夹，一直埋头刨饭。
　　“我的儿子都这么大了……”林妈突然感叹，还伸手摸摸肖山脑袋，摸得肖山饭全卡在嘴里不敢咽。
　　“吃菜啊，看看妈手艺还在没。”林妈又擦擦眼角，指指桌子，肖山这下觉得不对劲了，看这架势好像林墨真要被逐出家门，这都是最后的晚餐啊！肖山僵硬地夹了点菜塞进嘴里嚼了嚼，味道还成，没自己妈弄得好，不过这个时候不应该拿来比较，肖山连连点头夸好吃。
　　林妈满意地笑笑又去看林赭，林赭也立刻会意开始拍马屁，听得肖山不禁露出笑容。林妈也被逗乐了，笑眯眯看着两个儿子吃饭。眼看这顿饭要结束了，林妈才又开口道：“小墨，妈希望以后还可以给你做饭，你还会回来吧？”
　　肖山这下总算想起来自己的处境了，林妈是在挽留儿子啊。于是肖山对曹瑜的能量更是刮目相看，居然能让林家人对自己的儿子如此没信心，看来不仅仅是他现在有些手段，当年林墨也肯定爱他爱惨了。不过林墨既然已经叫自己代替他赶走曹瑜，他还担心个啥呢，还不如安慰安慰林妈，毕竟肖山不愿意看到任何一位母亲伤心。
　　“妈你别担心，我打发了他立刻就回来。”

　　第三十三章

　　好容易才安慰好了林妈，肖山累得不轻，回了房间觉得整个人都脱力了，偏偏那可恶的失眠症缠着他不放，翻来覆去还是睡不着，好在之前在林墨那里养足了精神，睡不着干脆起来转转。之前在这养伤那两天也没仔细看看这个林墨以前的房间，现在正好打发时间。书柜里空荡荡的，只歪歪斜斜摆了几本，与林爸书房比起来简直寒酸得可怜，肖山凑到近前仔细查看了一下，从里面抽出了一本影集，刚翻开看了两眼，就听见了敲门声。
　　打开门，林赭穿着睡衣站在门口。林赭先尴尬地笑笑，然后看见肖山手里的影集，顿时两眼一亮，“我看见你房间里还亮着，就来看看……你在看照片啊？我也一起来吧！”说着也没等肖山发话就挤进屋来，跑到床边坐下。
　　看来这家人还真以为林墨要出嫁了，这都是干啥啊？肖山有些别扭地坐在林赭旁边，翻开那本影集,一开始就是个裸体婴儿，摆着大字睡觉，肖山也不知道这是林墨还是林赭，反正小孩都差不多。林赭倒没注意肖山反应，指着那小屁孩乐：“哥那时候的睡相就这么有气势！你知道吗，我小时候最讨厌挨着你睡觉，你睡着了老挤我，挤不动还拳打脚踢。”
　　“嗯嗯。”肖山点头，还好林赭没让自己开口，林墨小时候的事他怎么可能知道！
　　“那时候家里小，我俩明明要打架却不得不天天挤在一起睡，我就想啊，要是我没有这个哥哥就好了。”林赭自言自语，然后翻动影集，目光定在一张全家福上，“生下来那天我就跟别的小孩不同，我有个哥哥，虽然我一直不喜欢他，他也不喜欢我，可是他是我哥哥。”
　　不太能理解林赭的话，肖山没有亲兄弟，他的朋友也没有，无法体会林赭的心情，也不知道林墨的想法。
　　林赭没有等肖山开口，继续翻影集，小时候照片很少，几下就没了，除了看出林家以前条件挺差之外什么也不知道，倒是后面学生时代的照片挺多，两兄弟的合影也不少。林赭看见一张就会回忆半天，肖山也只能跟着点头应和，内心无比庆幸林赭有个爱讲解的好习惯，省得他露馅。林赭的回忆里林墨是一个很优秀的哥哥，不管是学业还是品行，一直是林赭的榜样，全家人的骄傲。于是肖山不禁猜测起那家伙变成如今这副德行的原因，难道真的全是因为那个曹瑜？
　　突然，林赭的讲解停止了，他的视线停留在兄弟俩跟其他人的一张合影上，肖山一眼看去就是几个男人没什么特别，又看看林赭此时变得有点可怕的脸，肖山悟了，果然，照片中跟林墨勾肩搭背的那人，虽然跟如今的样子差多了，可看看眉眼还是认得出那是曹瑜。咦，曹瑜不是林墨大学同学吗？这照片看起来怎么也是初中生，难道他俩已经有多年奸情了？
　　“哥，你今天说的话，没有骗我吧。”林赭干脆地合上了影集，一脸严肃。
　　“你们真的都觉得我会跟那家伙跑了？”完全不明白状况，肖山有点恼火，每个人都说一半留一半，要他整天玩猜谜也太累人了，林墨又不是跟曹瑜结婚生了娃，至于这么严重？不就是跟一个本就分手的旧情人一刀两断吗？难道林墨没了曹瑜会死不成！
　　林赭怀疑地看向肖山，漆黑的眼里闪烁着莫名的光，最后他叹了口气，放下了影集，“还好，哥你那时候只是说说……当年你走的时候，我真害怕你再也不会回来。那时候他简直就是你的全世界，你恨透了逼迫你的我们……还好你没有，还好。”偏开头避开肖山询问的视线，林赭没有再看肖山一眼，样子像是心虚，他站起来走出了房间，最后顺手带上了门，“时间不早了，好好休息。”
　　============失眠的痛苦不再重复==============
　　终于，天亮了，肖山觉得浑身都起了锈，窝在电脑前看一夜的无聊影片，实在是一种莫大的折磨。
　　活动活动筋骨，肖山爬下了楼，刚走到大厅就觉得气氛不对，四下看看，曹瑜这家伙个子够大，很醒目。此时他正悠闲地坐在沙发上喝茶，林赭局促地站在一边，也不知道在跟他说什么。两人一见肖山下来了，立刻将注意力集中到了这边，曹瑜直接放下杯子走了过来，笑得颇有风度：“小墨，我来接你了。”
　　话一出口肖山就浑身一个激灵，这都是什么台词啊！再看林赭，脸色比任何时候都难看，看来他也被恶心坏了。
　　“哥，还是我送你吧。”林赭挤进两人之间。
　　“很久没见了，我想跟你好好谈谈。”曹瑜嘴角还有些发青，看上去可怜兮兮的。
　　肖山看了看两人，也不知道他们在较哪门子劲，心想反正迟早都是要找曹瑜的不如现在就跟他说清楚，林赭这家伙纯属没事找事，于是向曹瑜点点头，“谈吧，就在这？”
　　曹瑜面露喜色，上前一步抓住肖山的手就把他往外拖，肖山吓了一大跳，也没来得及反抗就这么被带到了曹瑜怀里，“你也不小了，别这么粘着你哥。”曹瑜得意地向林赭扬扬下巴，转身就要拉着肖山走。肖山一时也没搞清楚状况，这会明白过来立马恶狠狠甩开曹瑜的手：“你不会好好走路？”
　　“好，我好好走，别生气。”全不在意肖山的敌意，曹瑜笑眯眯地先一步走了出去，肖山顿时有点窘迫，不过既然自己都说了，还能不走不成，只有给林赭道了个别，“别担心，看我飞速解决他！”
　　没有得到回应，肖山也不知道林赭在想什么，谨记言多必失，肖山干脆当他知道了，跟着曹瑜出了门。曹瑜的车就停在门口，他一上去就打开了这边的门等肖山上去，肖山心里头虽然有那么点不祥的预感，却还是顺从习惯坐了进去。一看肖山坐下，曹瑜的人影就压了下来，肖山还以为这家伙要兽性大发，握紧拳头准备战斗，哪知道曹瑜只是靠过来帮他系安全带，肖山松了口气，慌忙抢过来自己扣上。曹瑜见他这么警惕也没说什么，微微一笑发动了车子。
　　情况不对，肖山一愣，我怎么就这么跟着他走啦，这家伙这是往哪里开车呢，送我回去都不问我怎么走？肖山看看四周，心里没底却不想露怯，偏偏曹瑜只是奸笑着开车，也不开口跟他说话，肖山更慌了，只有问：“你要去哪？”
　　“找个能好好谈的地方。”
　　“我看现在挺好的，就在车上谈吧。”肖山正色，“我跟你已经没关系了，你别来给我添麻烦。”
　　“就这样？”扬扬眉，曹瑜露出轻蔑的笑，“不可能，我不答应。”
　　还带这样的啊，感情上的事那都得你情我愿，你不答应就不能分手了？你好像还已经沦为“前”男友了吧……肖山一向奉行有话好好说原则，却没想到曹瑜蛮不讲理，“那你要怎么才答应？”
　　“你是我的。”曹瑜答得干脆利落，像是说这车是他的一样。
　　肖山差点被口水呛住，这家伙哪来的信心，偶像剧看多了还是什么了，这都什么年代了还你是我的我是你的。压制住自己的吐槽欲，肖山努力让语气显得平静：“我只属于我自己，不管以前发生了什么事，现在既然已经没感情了我们就好聚好散，你要是再来骚扰我，小心我让你两边颜色对称。”
　　“哦。”一大段话就换来曹瑜轻飘飘地回应，也不说别的，曹瑜继续开他的车，肖山只能对着他干瞪眼，他不认为这家伙真的就这么放弃了，可是曹瑜不说话，他又不知道怎么继续加强自己的气势，只有咬咬牙看向窗外。两边的路很陌生，也不知道要开往哪里，不过肖山也不是那么害怕，曹瑜毕竟对林墨没有恶意，不用担心被带到荒山野岭杀掉埋了。
　　又是一阵沉默，曹瑜忽然开口：“很久没见，你就没别的想对我说？”
　　有什么好说的，我根本什么都不知道！可惜这话不能说出来，肖山只有装作没听见。
　　“你真的这么恨我？”
　　恨你？想起林墨那样子，好像也不是恨吧，虽然也是咬牙切齿的，却也没到“恨”那个程度，肖山犹豫：“应该只是不爱你了吧……”
　　“打算跟白梅结婚？”
　　“哪能啊，不会不会。”肖山连连摆手，他总觉得跟这人没法好好说话，曹瑜的思维好像不在自己这个波段上。
　　“现在就跟那天那个小子在一起？”曹瑜又问。
　　那天？谁啊？哦，那个色狼！“怎么可能！”肖山矢口否认。
　　“那就是说现在单身是吧？我还有机会。”曹瑜猛地刹住车，转过身看着肖山，惊魂未定的肖山此刻才发觉车已经开到了冷清的滨江路上了，再回头看曹瑜，那两只眼珠子怎么看都像是见着肉的恶狼。警铃大作，肖山不打算用实践来证明自己的第六感准确，低头就要解安全带，却不想手被曹瑜按住了。他很用力，肖山虽然可以撑开，却再没法解开安全带。这会肖山才发觉自己做了蠢事――自己把自己捆起来送到这个不怀好意的家伙面前。曹瑜作为驾驶员都没系安全带，自己居然还以为他有安全意识！
　　曹瑜见肖山着急，更是面露得色，整个人都压过来，把肖山困在身下，俯视着他慢悠悠地宣告：“你不是说车上不错吗？我们现在开始好好谈吧。”

　　第三十四章

　　从这个角度仰视，背着光的曹瑜阴森森的很是可怕，迫人的气势压得肖山说话都有些结巴：“这……这个姿势谈话？”
　　“当然了，我们以前不都是这样吗？”曹瑜近得鼻尖都要戳到肖山脸颊了，说完还伸出舌头舔舔嘴唇，“还是说你想换个姿势？”
　　天，林墨以前跟这个混蛋过的什么日子啊，简直肉麻得要死人了，肖山全身僵硬不能动弹，像是被蛇盯住的青蛙，“这个样子……还能谈什么？你快坐回去，太近了影响我思考。”
　　“谈什么啊……反正你没对象，我申请重回你身边，给我个机会，嗯?”说着，曹瑜的手就开始不规矩了，有些暧昧地在肖山身下游移。肖山双手乘机得了自由，立马拍开那两只狼爪，恶狠狠地警告：“讨打吗你？说了不可能就是不可能，再动手我就揍人了。”
　　“好，不动手。”说着曹瑜就乐得眼睛眯成一条缝，张嘴就朝肖山啃过来，肖山困在座位上没法躲，只有全力偏开头，曹瑜只是亲到了脸颊，却像比真的吻到嘴唇还高兴，哼哼两声一口咬在肖山脖子上，疼得肖山浑身一颤。这家伙狗变的吗，你啃两下当情趣就好，看这架势像是要见血啊！努力挣扎着想要推开曹瑜，曹瑜却死咬着不松口，肖山有点恼火，破口大骂，曹瑜也只是发出轻轻的闷笑，不肯放开。
　　被这家伙的变态表现吓得够呛的肖山只得心一横，对着曹瑜肚子就是一拳。无奈此刻距离过近，威力实在不尽如人意，曹瑜虽然收口，却也不见得被揍得多疼。知道肖山确实发火了，曹瑜退回自己座位坐下，揉着肚子感叹：“你下手可真狠，一点不念旧情。”
　　肖山试着摸摸脖子上的牙印，立刻疼得呲牙咧嘴：“该死的变态！”吼完立刻解开安全带，全神贯注地准备为了捍卫林墨的身体而战斗。
　　“哈哈，你这架势是要干什么，我怎么觉得今天才刚认识你呢。”曹瑜突然又笑了，摇摇头不再看肖山，抓住方向盘踩了油门。车一口气猛冲出去，肖山因为没了安全带还差点撞上玻璃。
　　“打算去哪？”曹瑜一个急转弯，又把肖山甩得被迫靠在了他身上。肖山赶紧爬起来，嫌恶地拍拍肩膀，“靠！送我回去！”
　　“XX小区是吧？我知道。”
　　“你调查我啊？”肖山觉得不大舒服，跟这家伙一起回那里就安全了？不可能，而且自己在那里也没法休息，不如去找林墨，反正林家也不管自己的行为了，自己还顾忌个啥。要是曹瑜还打算干什么，还正好能跟林墨本人说清楚。想到这肖山立刻接口：“不去那，去ZZ路OO小区。”
　　闻言曹瑜只是扬扬眉梢，不置一词继续开车。
　　出乎意料地平安到达，曹瑜再也没多做纠缠，向肖山挥挥手就驾车扬长而去。肖山拉拉衣领掩盖住脖子上的牙印，慢吞吞爬上楼。拿出备用钥匙咔嚓一身打开门，眼前的景象立马让肖山失神。只见林墨正浑身赤 裸站在卧室门口，手里还抓着根毛巾，样子鬼祟得很。肖山从没这么清楚地从这个角度看见自己的裸体，感觉简直诡异极了，而林墨更是被突然跑来的肖山吓个够呛，一溜烟窜进卧室内躲起来。也不知道他是不是跑得太快，刚一不见了人影肖山就听见卧室里面传来噗通一声，不用猜也知道是林墨摔了。
　　匆忙赶过去一看，果然林墨正缩在地上颤抖。显然他的膝盖再一次扭到了，现在疼得呲牙咧嘴不说，撑了半天也没能起来。
　　“你这是在干什么！”肖山走过去想要扶，可真的到了近前，又觉得不好下手了。说起来吧，这好歹也是他自己的身体，哪个地方肖山没摸过？可是偏偏现在他就犹豫了，就只能看着光溜溜的“自己”干着急了。
　　这十月的天气也不暖和，林墨这么赤条条躺着还是很冷的，无奈刚才跑急了再次扭伤，想起来也不行，偏偏肖山还敢光看不帮忙！林墨瞪他：“我准备洗澡，脱光了才想起忘拿衣服了，你这时候跑我这里干什么？”
　　“我被赶出来了呗,”肖山撇嘴，“你爸让我打发走了曹瑜再回去，我想既然没人管了还不如来找你，你也知道我在你那屋里睡不着的。”一边说肖山一边扯来被子给林墨裹上，万一真的着凉就不好了。
　　“那你把他打发走了？”林墨抓着被子抬眼望向肖山，脸上只有疑问没有别的情绪。
　　“还没，实在是不好打发。”肖山抓头，“你这都扭了还怎么洗澡啊？不如坐在板凳上我帮你冲？”
　　“他说什么了？”林墨没有回答肖山，撑着身子坐正了，伸手裹紧被子，垂头看着那发红的膝盖。
　　“想跟你重新开始什么的……你家里也不管这些了，要是我们没有这样，你跟他肯定就能重新在一起了吧，哎，怪我……”
　　“不。”低低的声音打断了肖山的话。
　　“嗯？”肖山不明白林墨的意思。
　　“不要你帮我洗……你是说家里不管我了？”
　　“对啊，我先扶你起来吧，地上冷。”说着肖山把林墨拖到了床上，这次受伤不是作假，这点轻微的动作就让林墨疼得皱紧了眉头。
　　坐在床上的林墨依旧低着头，不知道在想什么，不一会他像是做了什么决定，开口道：“我家里有浴缸，不如你收拾收拾，我们到那边住去！”
　　不明白林墨怎么突然想到这个，但毫无疑问他的意见虽然麻烦却比较有效，林墨家里浴缸马桶齐全，远比在自己这破屋养伤方便，况且林墨也好久没回自己家了。既然这样，那就走吧，肖山干脆地答应下来，三两下帮林墨套好衣服，随意收拾几样东西就背着林墨下楼打车了。
　　=========无聊的搬运过程不浪费字数==========
　　总算回到了久违的林墨家，肖山把林墨放在沙发上，抬手擦了把汗，又转身看向正好奇打量四周的林墨：“很久没回来了吧，感觉如何？”
　　“那天醒来真是吓死我了，哼哼……”林墨回望肖山，“我花了好长时间来确认自己不是做梦，你呢？”
　　努力回忆了下那时候的事，肖山不太肯定地回答：“差不多吧，嘿嘿，也不知道还能恢复不，哎，你这会去洗澡？”
　　林墨点头，肖山立刻再次背起林墨，把他背进浴室小心翼翼地放进浴缸里，“衣服自己脱没问题吧？需要什么帮助再喊我啊，我就在外面。”看见林墨露出不耐烦的表情，肖山立刻转身退了出去。刚关上门就听见里面哗啦啦的水声，肖山不禁愣在原地，这家伙衣服都不脱就洗？算了，现在那也不是我的身体了，随便他吧，摇摇头肖山回到客厅再次享用起了那大电视。
　　依旧是无趣的节目，肖山看得昏沉沉的，突然听见浴室里林墨的声音，一个激灵就跳了起来跑进浴室，“怎么了怎么了？”
　　“你过来。”林墨表情说不出的奇怪，肖山也吃不准他意图，疑惑地走到浴缸边，“什么事？”
　　林墨向肖山伸出双手，湿淋淋的手臂带起了一泓水花。他此刻的样子就像是个向大人邀宠的小孩，肖山见他样子怪怪的，有点畏惧不敢再接近，“你怎么了？”
　　“……”林墨动了动嘴唇，声音太小肖山也没听清，于是不得不靠过去弯下腰再问一遍。哪知道这一过去林墨就立刻抓住肖山的衣领往下拽，浴室本来就滑，这一用力肖山整个人都跌了下去扑在了浴缸边挂在林墨身上。
　　“你又是在发什么疯啊？”肖山肚子正好磕到浴缸沿，疼得眼冒金星直抽凉气。
　　林墨的手指头从肖山衣领移开，慢悠悠划过他脖子上的牙印，倏地幽幽说道：“我好像警告过你不要让他再碰我的身体来着……还是说，这是其他人咬的？”
　　“呃……你看见啦。”既然被发现了，也没必要否认，肖山只能赔罪，“我哪里知道他会突然咬人，甩都甩不开……”
　　“之前我就看见了！”林墨一声冷哼，手肘激起一片水花。“可恶的家伙！”他看起来有些烦躁，骂完又继续凶恶地瞪着肖山，“气死我了，气死我了！”
　　“我错啦，以后看见他我躲三米远行了吧？你个大男人计较这些干啥，反正这会你又不痛，有什么好气的，我都没生气，我比你更应该生气吧？况且我已经揍过他了！”肖山连连求饶，“你快洗完吧，感冒了多麻烦！”
　　“可恶！”林墨又骂了一句，伸手在那牙印处重重擦了擦，“这个身体是我的，骨头是我的，皮肤是我的，全部都是我的！我不准任何人碰，不准任何人亲不准任何人咬！”
　　“喂喂，你说什么呢，那我呢我不算碰了？”肖山觉得浑身汗毛都立起来了，林墨这也太反常了，他不知道应该怎么应付才好。
　　回答他的是林墨的吻，急切的，慌张的，有些生涩的，远远不同于往日的吻。
　　“你跟别人不一样，你也是我的。”

　　第三十五章

　　肖山潜意识想后退，林墨察觉到了这一点，双臂环住肖山脖子，让他避不开。
　　“你……怎么了？”那番话在脑海里反复回荡，林墨是说自己的灵魂在他的身体里所以属于他？那这么算如今的林墨也就是他肖山的咯？怎么感觉怪怪的，林墨应该不是这个意思才对……
　　此刻的林墨浑身赤 裸，头发湿漉漉地贴在脸颊上，怎么看都不像是肖山自己，有点……奇怪。挂在肖山脖子上的手臂也滑腻腻的，有种奇异的诱惑感，肖山垂眼看，那手臂上还残留着泡沫，怪不得……糟了自己的衣服！刚想到这里林墨整个人都贴了上来，水透过衣物沾上皮肤的感觉清晰无比，肖山知道自己这件衣服算是完了。看不清自己的脸，只能感觉到身体的接触，林墨给予的拥抱非常温暖，很缓慢，很柔和，如水一样渗透了过来。肖山没了抗拒的念头，他觉得眩晕，不知道是浴室里温度太高还是刚才撞击的后遗症。
　　“你觉得……我到底是谁？”林墨凑在肖山耳边幽幽地问。
　　“你是林墨……”脑子里混混沌沌的，灵魂像是要出窍。视线都迷蒙了，不知道是不是因为水汽。
　　靠在肖山肩头的林墨发出低低的笑，“可是我在你的身体里……嘁，听起来好下流。”
　　“就算是那样，你也是林墨。”肖山呆呆地回答，“你究竟怎么了？”
　　“我是林墨，你是肖山，对吧？就算身体换了，这一点也没变？”林墨声音很小，在哗啦啦的水声里很不清晰。
　　“当然，决定我们是什么样的人的又不是身体的样子，别人认不出就算了，我们俩总得搞清楚这一点。”林墨大概是因为曾经的爱人无法认出自己而难过吧，肖山笑笑，也回抱林墨，轻拍他的背，“真喜欢他我就告诉他真相，你们再自己想办法解决。这样离奇的事情要想等他自己发现根本不现实，快洗吧，着凉了不好。”
　　“不是因为他！”林墨猛的抬起头来与肖山对视，“你知道我是林墨，我是同性恋，你这样对我，我会……我会……”
　　“我知道，你说过，可是现在情况不一样，我不可能离你远远的，你必须有人照顾。就算你恢复了，我也不想离开你，很多方面我都需要你的帮助，我也不放心你一个人去应付我的亲友……而且，说起来很丢人，我真离不开自己原本的身体，会失眠。”越说越是心虚，肖山把林墨推到了花洒下面，“洗完再说吧，不要让我的身体流鼻涕，很恶心。”
　　头顶激烈的水流让林墨眯起了眼，他默默看向肖山，几次张口想要说什么，都没能出声。
　　“你肯定也不放心你的亲人吧，要是我躲你，你就无法得知他们的消息了，这样对我们都不好，不是吗？”不由自主地说个不停，肖山只觉得身体都失去了控制，有了自己的意识。
　　“你是什么意思？”终于，林墨出声了，语气里有了明显的情绪，他生气了。
　　“我只是觉得，就像现在这样，很好啊。”莫名心虚，肖山不太敢看林墨的眼睛。
　　“这是在折磨我。”林墨咬牙。
　　为什么这么说？没有问出口，肖山害怕听到那个答案，他不是不知道，只是始终不愿意面对。
　　“你不就是希望我可以跟你呆在一起吗？睡不着很痛苦吧，可以啊，但是有条件。”林墨干笑，熟悉又陌生的声音让肖山背脊上的汗毛全竖了起来。
　　“什么条件？”肖山不禁又退了一步，背贴到了冰冷的墙壁，上面的装饰花纹磕得他生疼。
　　林墨慢吞吞地转身关掉喷头，又抬手拂掉脸上的水，“你这个身体……快要憋坏了。”
　　几乎立刻明白了林墨的意图，肖山脸上有些挂不住，虽然也不是没做过……可是现在怎么反而有些不敢看了？明明是从小看到大，早已不知道看了几万遍的身体，如今却不知道为什么，再也无法用当初那种随意的心情来对待。或许他已经意识到这种行为并不单纯了，至少对林墨来说，意义完全不同。
　　“先出去吧，这里太潮了，对膝盖不好……”打开身侧柜子取出浴巾，肖山鼓起勇气向林墨走去，他在害怕，不是害怕林墨，也不是害怕自己的身体，他只是感觉到自己心里有些东西快要彻底崩塌，灰飞湮灭。
　　有些粗鲁地扯过浴巾，林墨一边用力擦拭一边愤愤地瞪着肖山：“你以前不是做得很容易吗？现在觉得被我的身体触碰很恶心了？”
　　“林墨，林墨，你冷静点，我绝对没有看不起你的意思，我……我只是觉得……”
　　“你怕什么？我又没要你跟我上床，况且你看我现在这样子，还能把你怎么了不成？”
　　“我不是怕这个，你不会的……我知道。”肖山看着林墨的样子干着急，很多话他都不知道怎么说，他不愿意伤害林墨，却也不能欺骗自己。
　　林墨停止了动作，抬眼看肖山，眼里不知道是什么情绪，“哼哼，我一直以为你是没神经，原来你是故意的，我真蠢，自以为是，愚蠢透顶。”
　　“不是的，我只是……我背你出去。”看林墨擦得差不多了，肖山赶紧转移话题，又拿了浴袍走过去等林墨换。
　　“你不冷？”没有接肖山递来的东西，林墨盯着肖山湿漉漉是前胸问道。
　　低头一看，果然，几乎全身都湿透了，“好像是挺冷，还不是怪你，突然发什么疯，弄我一身水。”
　　林墨没有回答，只是微微眯起眼，像是想起了什么，脸上也浮现了不怀好意的笑。
　　“我先去换一身再来背你。”肖山把浴袍塞进林墨怀里转身想走。
　　“不用，柜子里还有浴袍。”
　　“就在这里换？”
　　“我都不介意你看，你还有什么好介意的。”
　　“也是。”自己怎么变得这么婆妈了！肖山一拍脑门，赶紧换下一身湿漉漉的衣服。弄好了回头一看，林墨还是这么光溜溜地缩在浴缸里，顿时有点恼火：“你存心感冒啊？”
　　“我这么坐着怎么穿啊？”林墨招手，“过来过来。”
　　意识到自己犯傻，肖山脸颊也有些发烫，“好好好，我错了，这就来。”说着来到林墨当前接过浴袍把下摆卷好，弯下腰正打算给林墨穿上。忽然，他感觉到身下一凉，猛地低头一看，林墨的手竟掀开他浴袍握住了那里！
　　因为赤 裸地呆在里面太久，林墨的手非常冷，这猝不及防的刺激让肖山一个哆嗦差点跳起来。可是他不敢乱动，因为林墨此刻的动作带着些许威胁意味。
　　“林墨，你……你先把衣服穿上。”肖山没话找话。
　　不回答肖山，林墨继续玩弄着曾经自己的重要器官，熟练又有技巧的动作很快就刺激得肖山起了反应。林墨也对此很是满意，不断地揉弄着记忆中最渴求爱抚的位置。肖山一个激灵，扔了手里的浴袍抓住林墨的手腕妄图制止，“住手，你干什么！”
　　“我是GAY。”林墨抬头望着肖山，脸上带着诡异的冷笑。
　　“你说过，”肖山还是紧抓着林墨的手不放，“那又如何？”
　　“我想要男人的身体。”林墨继续说，看着肖山的双眼里全是渴望，“自从交换了，我就再没有跟那些伙伴联系过，禁欲的日子我可很久没过了，我快受不了了……你觉得我是用你的身体再去找伴好呢还是找自己原本的身体好？”
　　“好好好，我帮你，你先放开我。”虽然不太理解灵魂交换后性需求会不会受影响，但是要林墨那种不愁床伴的公子哥跟自己一样依赖五姑娘，总归是不太人道的。“不就慰问我那久别的二弟么……”
　　林墨闻言嘴角一勾，手上微微用力，肖山剩下的话立刻进了肚子，整个人差点站不住。
　　“我的意思是我需要男人的身体，手这种东西，我自己有。”
　　“林墨！你……你还真下的去手啊！”肖山欲哭无泪，自己怎么招惹这个家伙了，他这是要干什么？
　　“反正我又不疼，你给我坐进来。”一边下令一边手上威胁性地用力，肖山生怕林墨再来一次，只得哭丧着脸以极为丢脸的被人抓着命根的姿势跨进浴缸，坐在林墨身前。
　　这场景太丢人了，肖山想笑，却实在笑不出来，他完全不知道怎么应付眼前这家伙，“林墨啊，你……”
　　“闭嘴，不乐意就给我两拳然后拍拍屁股走人。”林墨靠得更近，却松开了握住他命根子的手，“我讨厌你这样暧昧不明，不喜欢就不要忍受。”说完已经有些发热的手掌又移到前胸，伸进领口，寻找着另外的弱点。
　　不是讨厌，这样的感觉很好，至少身体还在渴求个不停，这点不够，远远不够。可是正是因为如此，才更让人害怕，那个他一再想要回避的陷阱，再一次出现在了眼前。眼前这个长着自己容貌的妖魔，一定要拖着自己落入深渊，而更为可怕的是，自己居然……心甘情愿。好吧，反正都是自己的身体，没什么的大不了了，以前不也一样么？肖山叹了口气，往前挪了一点，“算了，公平起见。”

　　第三十六章

　　“说吧，你打算让我怎么配合？”肖山叹气，“我的身体其实挺好打发的，真的。”
　　“少废话。”林墨挨上来，拉开了肖山早已被扯得松散的浴袍，低头含住一边的红点，轻轻啃咬。双手往下，继续抚慰之前被吓坏的分 身。肖山颤了颤，克制住了推开林墨的冲动，他害怕，怕自己会做出奇怪的事，可是身体却沉迷其中，不听使唤，想要更多的触碰，想要更多的爱抚，想要……林墨像是明白了他的想法，整个身体都贴上来，不停地磨蹭挑逗着。肖山也顺着他的引导开始动作，有些畏惧地触碰自己曾经的身体。或许真的是灵魂的吸引吧，一接触，就不愿意离去，一切动作都变得极为自然流畅无比。他知道怎样让自己感到快乐，林墨也一样，这世上，没有任何人比自己更了解自己的需要。
　　不知不觉，两人越靠越近，动作也越来越亲昵，两人互相爱抚着，感受彼此的体温越来越高，呼吸越来越急促，动作也越加激烈，几乎同时的，两人都达到了顶点。之后两人都靠在彼此肩头喘息，享受着高 潮后的余韵。肖山只觉得整个人都懒洋洋的不想动弹，微微眯着眼睛嗅着林墨，不，自己身体的气息。自己的灵魂对此很是着迷，靠着这个身体就不想离开，怎样都好，就是不愿意从中醒来。昨日的困乏也一拥而上，意识渐渐也就有些模糊，明明知道在这里睡着就糟糕了，身体却不听意识的指挥。
　　林墨喘够了气，就着手上的精 液就往更后面的地方探去，肖山本来还半死不活的，一下感觉到不对劲就猛地弹起来，抓住林墨的手腕问：“你要干什么？”
　　有些奇怪肖山激烈的反应，林墨扬扬嘴角，“你以为刚才那样就够了？”
　　肖山顿时满脸通红，却还是皱着眉摇头：“不行，这个绝对不行。”
　　甩掉肖山抓着自己手腕的手，林墨也有点火，”那可是我的身体，或者说换你来？”
　　“不行不行，你受得了我接受不了！”肖山还是觉得危险，再往后挪了挪，“就这样吧，我很困了，想睡觉。”
　　“嘁！”林墨不屑地叹气，拧开龙头开始洗手，不再跟肖山说话。肖山只觉得累得慌，也赶快清洗了一下，重新翻出衣物给林墨披上，然后把他弄进了卧室扶上床。
　　林墨一边拿着毛巾擦头发一边就对着忙进忙出的肖山干笑，“我真不知道你在想什么。”
　　肖山看他一眼，也叹气，“我也不知道你这人在想什么。”看看没什么事了，肖山也干脆地倒在了床上要睡，看见林墨还傻坐在床沿上，又爬起来去拿备用的枕头，“差点忘了你膝盖得拿东西垫着。”
　　林墨接过枕头塞好，戏谑地向肖山笑：“你对我这么好，我真的会爱上你。”
　　“这世界上好人可多的是，够你爱的，睡吧，我好困。”说完肖山拉上被子打了个哈欠，这时候困意上来了挡都挡不住，翻身关了灯就缩到了林墨身边。林墨瞪大眼睛看着这家伙，先是意外后又想起他那毛病，也就释然了，可是嘴上却还是不停：“你离我这么近，就不怕我偷袭？”
　　“你站都站不稳，偷袭个啥，睡吧睡吧。”
　　“这么早，我睡不着。”
　　“要我唱摇篮曲？”
　　“要你跟我上床。”
　　“我们不是在床上吗？”
　　“装傻不是长久之计。”
　　“……”
　　“睡着了？”
　　“……”
　　“晚安，你这个混蛋。”
　　================
　　林墨依稀记得肖山很早就起床了，因为他为了从自己怀里挣出来费了不少力。他虽然不想吵醒林墨，却也不可能不吵醒。林墨也挺头疼自己这个睡觉一定要抱着什么的毛病,自己一个人睡觉还好，跟别人睡就有点糟糕，以前跟曹瑜在一起时他就挺恼火的，结果现在这种情况又发生了，哎，到时候再说吧，反正他没了我也不行，哈哈，林墨好笑，我俩还真是奇怪到一起去了。
　　还在好笑，手机铃声响了，林墨一愣，看向声音的来源，那是以前自己的电话。不知道是出于什么目的，林墨把它拿了过来。屏幕上闪现的是一个陌生的号码，林墨回忆了许久也没头绪，打电话的人很执着，没人接不一会又开始打，肖山此刻也不知道哪里去了，林墨有点火，干脆按了接听键。
　　“还好你肯接我的电话。”那边传来的声音让林墨如遭雷击，顿时连呼吸都停止了。
　　是他！握着电话的手开始发抖，气息变得慌乱，心脏也开始狂跳。很久没见，已经不知道应该怎样跟这个家伙说话了。林墨有些局促地换了只手握住电话，缓慢地动了动嘴唇想要说话，这才猛然想起自己此刻的情况，还能说什么？根本什么都不能说……
　　“昨天是我做得过头了，我以为我们还能跟以前一样相处，现在看来是我太有自信。”曹瑜的声音有些沙哑，林墨可以清楚地感受到他的情绪，毕竟曾经是他最爱的人，有些东西始终不会变。曾经，自己是那么喜欢这人的声音，他跟自己说一句话都能回味许久，只是如今听来，却是难以形容的窘迫，不敢回答，却也没法挂掉。
　　“怎么了？”不知道去了哪里的肖山在这个时候推开门走进来，“早餐是我给你端来还是你出来吃？”
　　林墨猛地回过神，抬头看向站在身前的人，我在干什么？他暗暗责骂自己，我竟然还在贪恋回忆！还舍不得那个人！想要马上挂掉电话，手却抖个不停，怎么也按不对，电话里还传来那个人的声音：“你在跟谁说话？”
　　“谁打的电话？”肖山也没生气，反正那个电话也算不上是自己的，林墨接也不是侵犯自己隐私。
　　那边的曹瑜也听清了肖山的说话声，立刻变了口气：“你是谁？把电话给他！”
　　我是谁？我还是林墨？我不是林墨了，至少他不知道，林墨总算按对了挂断键，长长的舒了口气，真蠢，自己怎么也这副德行！
　　“你怎么了？样子怪怪的……”肖山皱眉，他也看出林墨不对劲，“家里出事了？”
　　“曹瑜打的电话。”林墨拍拍胸口，紧张什么，自己已经跟他没有关系了，一点关系也没了。
　　肖山有些疑惑地打量着林墨强作镇定的脸，“早饭我给你端来？”
　　“你就不问问别的？”也不知道是出于什么目的，林墨开始说个不停，“你不是说他甩不掉么，其实挺容易的，他就是吃定我离不开他，只要他知道我现在跟别人爱得死去活来的……”
　　“何必这样，我不喜欢。”肖山没有听他的话，直接转身出了卧室。
　　也是，现在的曹瑜根本不值得，肖山怎么会愿意专门演戏给他看？而且这举动确实没意义，自己真是幼稚可笑。情绪忽然有些低落，想要起床却再次扯到了膝盖，林墨痛得咒骂起来，也不知道到底是在生什么的气。
　　去而复返的肖山带来的热气腾腾的早饭，“快吃吧，不然等会肚子会疼。”
　　接过来一看，皮蛋瘦肉粥。
　　“这些材料你哪里找的？”林墨有点疑惑，自己家里根本没这些东西。
　　“小区生活超市！你连这个都不知道？这几年怎么活的！”
　　林墨一怔，自己根本不煮饭，要什么都是直接让米大姨送，自然不知道那鬼超市在哪，这又有什么稀奇。懒得跟肖山争辩，林墨埋头喝粥，味道说不上多好，可是却有种怀念的感觉，好像很久以前就知道这个味道，却怎么也想不起来。
　　肖山见林墨乖乖吃饭，也笑了起来，坐在了床边，“怎么样，还行吧？”
　　“嗯。”林墨不说话。
　　“说起来你最近有乖乖吃早饭吗？可不能让我得了胃病，我肠胃不太好，很容易肚子痛。”肖山打开了话匣子，唠叨个不停。
　　“什么破身体，全是毛病还扔给我。”林墨把碗里的东西喝个精光，没好气地回他。
　　肖山被噎个正着，关心你呢你这是什么口气？有点生气，可是想到林墨现在是伤员又发不出火来，“你就没病了，我还不信，现在我们这是同甘共苦你懂不懂，这时候闹什么别扭，还是因为你那个前男友说什么了？”
　　林墨沉默了。
　　“我就说了你不能老是躲避他，这样对谁都没好处，我看你明明就挺在乎他的，还不是顾忌我俩身体的问题，我就大度一回随便你了吧，你也给他个机会，让他来选择……我可懒得搅和你们的事。”肖山挠挠头，他实在是烦了，这两人的事自己明明一无所知，却非要当那个关键人物，那种感觉实在是让人……怪恶心的。
　　听完肖山的话，林墨突然抬起头，有些迷茫地说：“他喜欢的其实只是这个身体吧……我一直不能确定。”
　　“那你现在就去问他啊，我真是服了你们了！”肖山窝火，“没见过比你更纠结的人了，还不如人家白梅干脆！”
　　林墨一怔，问：“愿意听我讲讲关于他的事么？”

　　第三十七章

　　“你觉得曹瑜这个人怎么样？”没等肖山回答，林墨没头没尾的来了一句。
　　肖山一头雾水，拿眼斜他：“你真要我发表感想？”
　　林墨哈哈大笑，“算了，猜也猜得到他做了些什么，觉得那家伙很讨厌是吧？”
　　“呃……那你还问。”真是越来越不明白林墨的想法，明明跟他相处了这么久了，肖山还是觉得这家伙的脾气怪得可以难以捉摸。
　　“我脾气也很烂很讨人厌……”抬头看着床头的全家合影，林墨慢慢说道，“你早就知道了吧，要不是我还顶着你的身体，你又哪会这样忍我，我就是想要拖你下水，就跟当年一样。”
　　“你什么意思？”不是不明白，只是肖山不希望那是林墨的真心话。
　　无视肖山的疑惑，林墨自顾自说道：“我跟他认识很久了，大约是十年吧，我们两家有点关系，每年都会一起旅游……虽然那时候跟他一年也就相处不到一个月，可是我真的很喜欢他。那时候我还不知道原来自己喜欢男人，他却已经成了我的幻想对象。就这样过了几年吧，直到我们进了同一所大学，我无法压抑自己了，开始想办法接近他，然后诱惑他……哈哈，想不到我居然成功了！”
　　“然后？”莫名有点不快，肖山也不知道是为什么。
　　“然后？然后就上床呗。”林墨转头看向肖山，眼里闪着意味不明的光，“他迷恋我得很，我俩那时候过得很是……嗯，放荡吧！不过后来不知道怎么被他家里人发现了。我们两家的关系可不比其他，我爸一知道这件事立刻就上他们家去道歉了，然后逼我跟他分手。我不肯答应，他却屈服了，说什么我们得顾忌家人现在不行要等待时机，接着就不知道跟他爸跑到哪里去了。”
　　林墨说得轻飘飘的，看肖山听得茫然，又继续说：“我为什么要等他，他真以为我们在演八点档？要走就走，只是走了休想再回来。”
　　其实你还是喜欢曹瑜的，肖山心里冒出这句话，要是你们不都是男的又哪会这样。
　　“可是这也不应该交给我来解决，我还是应该让他来见你。”
　　“你知道我跟他是怎么一个相处模式吗？脾气太相似，一个赛一个拧，总是没法好好说话，一有问题就……呵呵，其实我很喜欢那一套，本来也就只是想跟他上床嘛。他那种性格的家伙，其实我很讨厌……反正我跟他就这样了，他不就是喜欢我这皮囊嘛，现在既然换了，我跟他还有什么好说的。”
　　一番话听得肖山一愣一愣的，“你是说他回来就是想找你上床？不至于吧，虽然我不喜欢他，却不同意你的话。”
　　“那好，哪天你把他找来我们慢慢谈！”林墨突然不耐烦了，左顾右盼浑身不自在，好死不死这会手机又了响起来，林墨先是全身一震又猛地反应过来，一脸不快，因为响的电话是肖山的。林墨慢吞吞找出手机一看，来电显示是陈烨。
　　“喂，什么事？”林墨并不知道陈烨已经知道了真相，于是也丝毫不跟他客气。
　　“呃……你知道……林墨的电话吗？有事找他。”陈烨在提到林墨时明显地顿了一下，他也有点混乱。
　　林墨抬眼看看一脸询问的肖山，把手机扔给他，“陈烨找你。”
　　“喂？”肖山也有些奇怪，接电话顺手端起了碗往厨房走去，也不知道陈烨要说什么，还是先回避林墨的好。
　　“肖山？”陈烨的声音也没什么底气，看来他也不太习惯。
　　“对，是我，什么事？”肖山把手机夹在肩膀上，一面接电话一面开始洗碗，收拾厨房。
　　“你现在在哪？”
　　“呃……我在林墨家。”把碗放好，肖山擦干手，再次握住电话。
　　那边沉默了，又过了一会陈烨才接着说：“你妈来看你了，结果没找着人。”
　　“她怎么不联系我啊，我去接她过来。”
　　“算了反正我也正好在一起的，你说地址我带她来。”
　　林墨家很好找，几下交待清楚了肖山才回去跟林墨汇报，结果他对肖妈要来的事也不置一词，肖山自然也当做是林墨同意了。倒是林墨得知陈烨已经猜出真相后动了动眉毛，“我演得确实不像啊。”
　　肖山只得谦虚：“哪里，是你跟他接触太多，像我就使劲避开你那些熟人了，结果还是被说成变了很多……”
　　林墨陷入沉思，不再搭理肖山，肖山也闲极无聊，看着林墨这会不需要帮忙干脆跑楼下去接妈。
　　焦急地转着圈等待，没一会就看见陈烨跟肖妈并肩而来，两人有说有笑，肖山远远喊了一声，结果两人一起愣住了。肖山看他俩愣住，自己也愣了，半天才发觉情况有点不对，赶快看看周围，要是被认识林墨的人看见自己在这里喊妈就太糟糕了。再次确认无人围观，肖山这才缩缩脖子屁颠屁颠跑到肖妈跟前，笑嘻嘻地问：“妈，怎么想起来看我了？”
　　肖妈皱着眉头上下打量肖山半天，终于开口：“听小烨说你……呃他……旧伤犯了，你这死孩子怎么都不给妈说一声。”
　　“多大个事，我会照顾他的，妈你不用担心。”肖山挠挠头，转身带路。
　　“再怎么说也是我儿子啊！你这家伙……”肖妈本来还想掐自家儿子一把，结果伸出手一看那脸就停住了，“哎！这都是什么事啊，我的儿子哟。”
　　走在前头的肖山顿时满头黑线，“妈，你儿子还活着。”
　　肖妈不说话了，埋头赶路，陈烨也只是在后头傻笑：“我的小三儿哟，怎么整成这个样子！”
　　到了林墨家肖妈又唠叨开了，看看人家多厉害都有这么大房子了也难怪你娶不到媳妇看看你那房子才多大怎么不找人家林墨学学怎么挣钱……肖山脑袋顿时大了一圈，慌忙打断她：“人就在里面呢，给他听到了也不怕丢人！”
　　肖妈赶紧闭嘴，跑进屋去看林墨，林墨也抬头盯着门口这三人，气氛顿时变得怪怪的。
　　“你……没事吧？”肖妈有些犹豫地开口。
　　林墨点点头，笑了笑，没吱声。
　　“给你说啊，我这儿子虽然笨了点，可是绝对足够细心的，照顾人那可是有一手……”肖妈又一推肖山，“尽管使唤！可不能留下后遗症。”
　　“谢谢，您放心好了，我会照顾好他的身体的。”林墨极为客套地笑。
　　肖妈顿时脸上就僵住了，半天才哭笑不得转向肖山：“我怎么觉得这么怪呢，我的儿子啊……”
　　“你的儿子在这里！”肖山头疼，再看看身后不停闷笑的陈烨，更是火大。
　　“没关系的，您尽管把我当肖山好了。”林墨的标准笑容和温和口气让肖山浑身发冷，这家伙受什么刺激了？
　　肖妈也是一愣，然后嘿嘿一笑拖着肖山就往外走，肖山不明所以，只得跟上来。两人一走走到大门边，肖妈这才停下来一脸严肃地问：“你这死孩子，什么都不肯说，妈这几天左思右想还是不放心，你们两个以后可怎么办？就这样过一辈子？他家里人知道了吗？”
　　“没，他们不知道，林墨家里情况比较复杂，他跟家人关系有点紧张……”
　　“那你还真代替他过了？他好像把你工作也辞了吧，打算怎么办？”肖妈难得严肃，搞得肖山也心里不安。
　　“他还是有在赚钱，虽然我也不知道他在干什么……”肖山顿了顿，“妈你就别管了，我们都这么大了知道怎么办。”
　　“你知道个屁！”肖妈扬手又想给肖山一巴掌，看见林墨这脸又没下去手，哭丧着脸感叹：“我还是喜欢我儿原来的样子！”
　　肖山赶紧赔笑：“林家可有钱了，你儿子不会亏的。”
　　“那也是你能用的？也不怕做恶梦！”肖妈这一巴掌总算是拍了下来，“告诉你，不准用人家的身体随便占便宜！”
　　明明是人家的身体在占我便宜……肖山心里嘀咕，却不敢还嘴，连连认错。
　　肖妈再次环顾四周，然后感叹：“我来也没买什么东西，不如这会陪我去趟超市吧。”
　　肖山忙点头，“我去说一声。”再次回到卧室情况就不对劲了，林墨跟陈烨正大眼瞪小眼，也不知道说了什么，气氛紧张得不行，肖山一愣，还是继续说明自己意图，两人同时白他一眼，不再出声。莫名其妙！肖山懒得管这边，拖着肖妈就出了门。
　　一路上享受着久违的唠叨，肖山也有点头大，老妈关心的问题实在是太实在，不是财产划分问题就是成家生子问题，再不是就是如何应付各自的亲友……总之全是他尽全力要回避的，回答个顺其自然还又挨一顿批，只能埋头选东西，把数落当作耳边风。
　　提着大包小包出了超市，肖山又突然想起什么，对肖妈说道：“其实林墨很羡慕咱们家这种气氛的，妈你还是对他好点吧。”
　　肖妈听完也乐了，“哎，都是我的儿子，我怎么会对他不好，说起来我还是不喜欢你现在这样子，太没我儿子的气质了。”
　　果然是自家妈妈啊，肖山笑着摇头，“也就你不喜欢，你不知道儿子最近那个桃花运啊……”说了一半又被自己噎住了，女的确实是多，可男的也不少啊！这怎么也是烂桃花吧。
　　一听桃花运肖妈眼睛又亮了，“怎么，找到好媳妇了？”
　　“哪能啊，没这么快……”肖山嘿嘿笑，还想讲讲详情，余光却注意到了什么，偏头一看，剩下的话就全被站在前方的人吓回去了。
　　曹瑜？这家伙怎么找上门来了！而且还好死不死是在这种时候！这叫自己怎么介绍才好？

　　第三十八章

　　要是自己一心看路就好了，至少可以早早绕过这条路不跟这个家伙碰头！肖山恼火，脚下也停了，显然曹瑜已经看到了自己，这会再躲也太奇怪，在他面前心虚个什么劲啊。
　　曹瑜虽然注意到了这里的情况，却也只是继续靠在花坛边，什么动作也没有，肖山实在是担心这家伙会突然做出奇怪的举动惊吓到老吗，于是也不怎么敢走过去，倒是肖妈完全不明白情况，看看对视的两人，开口问：“怎么，你朋友？”
　　“不是，是林墨的……朋友。”
　　肖妈也皱眉了，“找林墨的？那你应付得来吗？”
　　“大概吧，妈你先上去，我跟他说两句就来。”肖山还是最害怕老妈会受到惊吓，还是首先打发她离开的好。
　　肖妈也知道自己儿子的难处，笑了笑先走了，曹瑜看着她从自己跟前经过也礼貌地点点头，肖妈也还以微笑，慢悠悠走进了楼里。肖山看她已经没影了，这才松了口气，走到曹瑜跟前有些警惕地开口：“说吧，要干啥？”
　　曹瑜一回过头，刚才的笑容就立刻消失不见，脸上像是结了一层霜：“挂我电话的是谁？你这会跟谁在一起？别告诉我是刚才那人，我不信。”
　　当然不会，虽然我巴不得跟自己老妈在一起。肖山有点好笑，“真想知道那是谁？其实我也正打算约你过来，不过现在这个时机不太好。不如改天？”
　　“有什么话就说，耍我很好玩？我对你的耐心也是有限的。”曹瑜脸上阴沉得可怕，看上去他确实非常生气，肖山就更好笑了，这家伙在生林墨的气吧，而且他还不知道自己把情人当情敌了。
　　“那我就说了，你可千万要听完，别以为我在骗你。”反正迟早也得说清楚，择日不如撞日，肖山也走到花坛边放下手里的口袋，然后靠在围栏上对着曹瑜继续说，“虽然这件事有点离奇，但他确实是实实在在发生过的……我不是林墨，现在的林墨已经不是你认识的那个人了。”
　　眼皮也没抬一下，曹瑜像是没听见，肖山也不管，继续说道：“我也不知道到底是怎么回事，反正我跟他突然就交换了，也不知道还能不能换回去，反正真正的林墨现在就在楼上，你不信可以去找他确认。”
　　总算有点反应了，曹瑜睁大了眼睛死死的瞪着肖山：“想摆脱我也不要找这么不靠谱的理由，我又不是高中生。”
　　肖山扶额，果然他不信，“你就没觉得我有些不对劲？你认识的林墨肯定不会这样对你吧。”
　　曹瑜低头沉思起来，不过很快他又答道：“我管你怎么对我，我认的就是你这个人了，别跟我耍这些奇怪把戏，我的忍耐是有限度的。”
　　这个家伙！肖山也不知道怎么说才好了，喜欢的人完全变了脾气性格他难道就真的就感觉不到？只要还顶着这个模子就还是那个人吗？到底是曹瑜不够了解林墨呢还是因为他们分别太久已经变得生疏了？算了，解释也没用，还是得靠林墨自己来说。用林墨的脸否认自己是林墨这种行为，任何人都会觉得荒诞吧。
　　“算了说了你也不信，咱们一起去看看真正的林墨好了。”懒得浪费口舌，肖山提起两包东西继续往前走，曹瑜虽然满头疑惑，却也只有跟上去，他也要看看到底这人要怎么耍自己。
　　两人一前一后沉默地前进，正好在电梯前跟等待的肖妈汇合。肖山这次也不得不介绍了：“曹瑜，林墨的……朋友，这位是我的母亲，对了忘了说，我叫肖山。”
　　“您好。”曹瑜依旧是标准的微笑，灿烂得肖山受不了，肖妈也被迷惑了，笑笑眯眯地跟他打招呼，同时也就更不能理解自己儿子为什么会这么紧张了。肖山也不知道这会话题如何继续，只有抬头看着电梯的数字。
　　“他也知道你们的事啊？”肖妈推了推肖山，低声问道。
　　肖山回头扫了眼若无其事的曹瑜，有些不确定得回答：“他……大概算是吧。”
　　“那你可得跟人家把关系处好了，千万不要惹麻烦。”肖妈叮嘱。肖山只有连连点头，正好电梯来了，他逃一般钻进去，再次死盯着楼层数字。
　　肖妈见儿子怪怪的，也不再说话，再次看向曹瑜，却被曹瑜看肖山的眼神吓了一跳，心里无端也多了些不安，这人真是林墨的朋友？不会是债主吧！
　　很快三人就站在了林墨家的大门口，肖山探头往里看了看，陈烨正翘着二郎腿在客厅看电视。
　　“烨仔！快来帮忙。”一边喊一边就往里面走，陈烨配合得过来提口袋，自然也就见着了曹瑜。
　　“这谁啊？”陈烨接过东西压低声音问道。
　　肖山微微摇头示意他不要问，然后又小声跟陈烨咬耳朵：“这人是找林墨的，你先代替我去厨房帮妈的忙吧，我跟林墨还有点重要的事要跟他说……要是你们在就尴尬了。”见陈烨点头，肖山又转身把肖妈和曹瑜一起引进来。眼看肖妈跟陈烨都去了厨房，肖山觉得时机不错了，正想开口，曹瑜就抢先问道：“刚才那人就是你现在的对象？”
　　“咳咳咳……”肖山的话被呛了回去，“不是不是，你跟我来。”
　　“哦？”曹瑜一脸不快，却也没有再说什么。
　　“林墨，林墨，曹瑜来了。”肖山走到卧室门口，叩叩门，里面没声音，干脆拧开门把走进去。床上空空的，林墨人呢？他没在这里？还是在旁边浴室？还想继续找，却听见身后咔嚓一声响，是落锁的声音，回头一看，曹瑜正一脸奸笑：“林墨不是就在这里吗？”
　　“你锁门干啥？”肖山一怔，这家伙这时候还会企图不良？外面还有陈烨他们听着呢，这人是不是太豪放了点？
　　“我也不知道你把我带进卧室来是为了什么别的事，虽然外面有些奇怪的人，不过我默认他们都是帮佣就好了。”曹瑜越笑越阴森可怖，肖山只觉得脑袋大了一圈，不好的猜测为什么总是对的！
　　“说了我不是林墨，林墨还在这屋里呢，我去找他，跟你说不清楚！”实在是不想跟这个家伙继续胡搅蛮缠，肖山冲到门边要开锁，却被追来的曹瑜抓住了双手反拧到身后，还没来得及吃惊，人已经被翻身重重按在门板上，冲击让肖山一时间两眼直发黑。
　　“你还想怎么玩？”曹瑜的脸靠得太近，肖山怀疑自己的鼻子都要被这家伙咬到了。
　　“玩你妹，我跟你说真的，我真的不是林墨，我叫肖山！你先放开我！”肖山挣了挣，可这家伙的手扣得跟铁钳子一样，怎么都挣不开，只能干着急。
　　“专程把我叫到你的卧室来告诉我你不是林墨而是别的人？这是什么新玩法？你觉得这样很刺激？”曹瑜的眼里隐藏着怒火，“你究竟想要怎么样？”
　　肖山简直想要撞墙，林墨这个混蛋这时候死到哪里去了？“懒得跟你说，都说了我不是林墨！你听不懂人话？”肖山艰难地偏开头，他也想骂娘了，这家伙就不能冷静思考一下？非要动手动脚，要是被陈烨和老妈看见了怎么说得清楚？林墨那个混蛋也是，这时候死哪里去了，难道他的腿已经好了？那就更麻烦了，他不会是想要避开这家伙偷偷离家出走了吧？
　　听完肖山的话，曹瑜也只是眯了眯眼睛，“你不是林墨？那可不是你说了算的，我得亲自确认一下。”说完空出的手就开始往外扯肖山的衬衣下摆。冰冷的手指穿过柔软的衣料碰到了里面的皮肤，蛇一样向上爬行，被碰到的地方立时起了鸡皮疙瘩，肖山只觉得浑身发凉，更加用力地挣扎起来，一直刻意压低的声音也变大了几分：“你他妈的快放开我，不要以为我是怕你，我是怕等会动起手来不好跟他们解释！”
　　“解释什么，我们俩是什么关系谁还不知道？我会怕他们？”像是根本不在乎，曹瑜的手在肖山胸前肆无忌惮地游移，冰冷的指尖有意无意地擦过小小的突起，急得肖山汗毛直竖。这时候还顾忌那些干什么，先揍了这家伙再说！心一横，屈膝就向曹瑜撞去，眼看就要得手，曹瑜却像是预知了他的企图，侧身轻易就避开了。肖山撞了个空，还想再补给他一脚，曹瑜却乘着这个间隙挤进他两腿之间，紧紧压着肖山的身体。这下无论如何也没法踢中了，肖山急得满头是汗，难道我真的只能大声呼救了？我妈看见这场面受得了？要是不喊事情又会变成怎样？让这家伙得逞不成？他难道真要在这里……不会吧！种种念头在脑海里激烈战斗，肖山一时也不知道如何是好。
　　“我好像来得不是时候。”
　　熟悉得不能再熟悉的声音在这个最尴尬的时刻响起，不大，却异常清晰，瞬间就冲淡了室内暧昧不明的气氛，也让肖山乱成一团麻的脑子彻底清醒了过来。是林墨！肖山慌忙抬头往声音的源头看去，林墨就站在不远处浴室的门口，正冷冷地看着这边纠缠得难解难分的两人。
　　肖山根本顾不得林墨为什么会躲在浴室，在这看了多久了，又听到些了什么，他只知道这人是救命稻草，于是毫不犹豫地冲他喊道：“林墨！林墨！快来帮我解决这个家伙！”

　　第三十九章

　　“林墨？”听见肖山的声音，曹瑜也不由得停止了动作回头看向身后的人。肖山赶紧借此机会从束缚里挣脱出来，慌乱地整理衣服下摆。
　　“许久不见，你还真是越发讨人厌了。”林墨没看曹瑜，只是盯着肖山那被揉皱的衬衣看。他的腿还没复原，这会只能脚尖勉强落地，一手还扶着墙壁，看上去站得有些勉强。
　　肖山扯好衣服，见曹瑜还在盯着林墨发愣，也松了口气，赶紧指着林墨补充道：“他才是真正的林墨，不信的话你问他。”
　　曹瑜又回过头来，看向肖山，脸上带着讥诮：“你说他是林墨？那你是……谁来着？这么说来这才是你原本的样子？”
　　“没错，”肖山点点头，“要是你真有话跟林墨说，那你就应该对他说，找我是没用的……”说完他又看向林墨，“人我可带来了，你也说点什么啊。”
　　曲着伤腿，林墨慢慢跳到了房间中的床边，坐下，然后依旧抬眼瞪着肖山，“我说过不准让他再碰你，你根本没当一回事吧？还是说你也喜欢这样了？”
　　这是说什么话！林墨这家伙就不会看看时机？不早点去跟曹瑜说清楚，揪着自己说个不停干什么？况且这种语气，根本就只能让人更加误会吧！“你以为我想？要不是你躲在那个鬼地方不出来，事情根本不会这样……”而且你还在一边看热闹，不肯过来阻止，这都是什么心态啊？
　　“我只是觉得这场面挺和谐，我好像怪多余的。”林墨慢吞吞地揉着膝盖，“我这会也没法赶过来阻拦你们啊，你看，我连站都站不稳。”
　　和谐？和谐个屁，要是我不在里面还差不多，要和谐也是你俩和谐……你俩？肖山又看看现在的林墨，再看看曹瑜，更是起了一身鸡皮疙瘩，这两人要是复合了不是悲剧嘛？自己好像还说过牺牲身体来成全他俩，现在怎么想怎么不情愿了，想到这人以后会对自己的身体做出跟对林墨身体一样的事……恶，他们肯定不会复合！肖山暗自诅咒道，然后又想起自己现在使用的身体已经不知道被曹瑜做过多少次什么什么的了，又是一阵发寒，只有求救一般看向林墨：你们可千万不要复合啊，你一定要坚定地甩掉他！
　　“打情骂俏给我看？”曹瑜看了看对着林墨怒目而视的肖山，也有些不高兴。这两个人到底要说什么？眉来眼去的说一些意味不明的话，难道他们真的交换了不成？眼前的林墨确实很奇怪，但是要说那个陌生男人是林墨他却更不信，虽然那带刺的口气很像，但是他认识的林墨绝不会这样无视自己。
　　打情骂俏？这家伙脑袋里能不能想点别的？肖山也急了，“林墨你也不看看现在什么时候了，能不能不要纠结这些无聊的事，解决主要问题才对，你到底想怎么样，给个明白话，大爷我不想陪你墨迹！”
　　林墨转了转眼珠，然后盯着肖山点点头，侧身用手指着曹瑜说道：“我没法走过去，你先过来吧，我会向你证明我就是林墨。”
　　太好了，这家伙终于不装疯卖傻了，肖山简直要乐开花，赶紧推了一脸疑惑地看着自己犹豫不决的曹瑜一把：“他真的是林墨，我真不会那么无聊开这种无意义的玩笑。”
　　曹瑜被肖山推得前进了一步，有些不快地看向坐在床边一脸冷漠的陌生人，脑内却突然有了些过去的影像，顿时也有些不敢相信自己的眼睛了，“你打算怎么证明？”
　　回望着曹瑜的林墨依旧木无表情，肖山猜测不出他的想法，只觉得两人之间的气氛有些诡异，心里也开始盘算：我是不是该线离开一下？
　　“你觉得那个身体怎么样？”突然，林墨开口了，同时对着肖山扬了扬下巴。
　　曹瑜浮起一个暧昧的微笑：“我很喜欢。”
　　林墨陡然变色：“不准再碰，那是我的身体，我不允许你碰。”
　　“情敌宣言？”曹瑜依旧是笑，却坐到了林墨身边，有些认真地继续问道，“还是说你真的是林墨？”
　　“就算那真的是林墨，也由不得你乱来吧，你以为如今的林墨还跟两年前一样？”
　　话音一落，屋内的气温都降低了，曹瑜的眼神变得冰冷了许多，就算他不能肯定这人是林墨，却还是不得不在意这句话，“我这两年做的一切可都是为了如今，你却要先跑了？”
　　林墨扯扯嘴角，曹瑜认真了，显然他已经听进去自己的话，这样就好。
　　“你太自以为是，总是自己决定一切然后再强加给我，一次两次还好，毕竟你的决定都很明智，可是我已经腻了，你心里根本没有我的意志，你以为我真的就能召之即来挥之即去？”
　　“为什么你会这么想？当时的情况你知道吗？”曹瑜突然激动了，看了看近前这个陌生又熟悉的人，再看看不远处那个熟悉却更加陌生的人影，最后垂下头谁也不看了，“我不想说这两年我在干什么，我现在只是想跟你重新在一起，我不会放弃的，不论你说什么我都不会放弃。”
　　“你可真好笑，那现在你想想，你究竟想跟谁在一起呢？我？还是他？”林墨突然拍了拍曹瑜的肩膀，嘿嘿低笑起来，“算了，别想了，床上功夫比我好的人可多的是，再去找个吧，我没法奉陪啦，再说，我就算愿意，你又受得了？”
　　曹瑜愕然，他不会再怀疑这人不是林墨了，这举动，这口气，全是记忆里的人，可是他倒是更愿意是自己的感觉出错，要是这一切都是真的，他应该怎么办？
　　看出眼前人眼里的挣扎犹豫，林墨更是笑得得意：“就算你受得了也不行，他肯定不会奉陪，而我呢，也移情别恋了，所以你还是放弃吧，我们不可能了。”
　　“可恶，你这个家伙！”曹瑜揪住林墨的衣领，一脸愤恨，“你居然用这么狡猾的方式来躲我!还叫我找别人？你忘了你以前……”
　　“住口！”林墨一把甩开曹瑜的手，反拽住他的衣领，表情也随之变得凶恶起来，“现在还说这些又有什么用？我们已经没关系了吧，你也不要再用那一套来对我，哦，应该是对他，他可跟我大不一样，不会理解你做的那些事的。”吸了口气，林墨口气更加严肃，“我告诉你，不准再碰那个身体，虽然我不在里面了，但是依旧会很生气。”
　　看着林墨激烈的反应，曹瑜忽然笑了，然后压低声音问道：“吃醋？”
　　“那身体是我的，他是我的。”林墨眼睛也不眨一下。
　　“看着你现在这副样子，我怎么觉得这么奇怪，连说话的心情都变得有点微妙啊……”曹瑜猛地拨开林墨的手站起来，不再看两人一眼，打开门走了出去。
　　肖山根本不明所以，却也不打算送他，就站在门口看着曹瑜离开，倒是肖妈听见了关门声，开口大声问道：“怎么了？”
　　“没事，曹瑜走了。”肖山说完才真正松了口气，这下怕是不会再来烦他了，要找也得去找林墨，怎么也不会再跟自己扯上关系。
　　“怎么突然走了？我还煮了他的份……”肖妈围着围裙走出来，看看空空的客厅，又看看神色怪异的儿子，“你们不会吵架了吧？刚才听见说话声挺大。”
　　“妈你去做饭去吧，没事。”
　　好容易终于打发了疑惑的老妈，肖山再次折回房间里，林墨还在盯着墙壁发愣，肖山也知道林墨肯定不好受，还想过去安慰安慰，林墨却一听见他的声音就发火了：“好戏看够了？看够了就出去，少来烦我！”
　　算了，这家伙本来就是这么个脾气，肖山都习惯了，也不往心里去，于是干脆退出去：“那好那好，你好好休息，吃饭的时候叫你。”林墨没回答，肖山无奈地摇摇头，这家伙真是……怎么说呢，虽然有时候怪讨人厌，可是现在这样子也挺可怜。可惜这种事自己也没办法帮他，肖山担心归担心，却也想不出任何办法来，干脆不再想这些，专心去厨房帮忙。
　　吃晚饭的时候肖山再去叫林墨也没得到回音，打开门一看这家伙把自己裹得跟毛毛虫一样，肖山不禁想起之前的那天了，林墨也是这样把自己裹起来，这家伙有时候还真是幼稚。试着喊了两声，林墨也没回应，肖山本想去掀被子，又顾忌到林墨现在心情不好自己这样不人道，于是也就不管他让他睡个够了。
　　三个人在林墨的家里吃完晚饭，肖妈便嚷着要回去，肖山本想留她，又觉得这毕竟不是自己家，挽留的话也说不出口了，陈烨正好也要回镇上去，于是肖山收拾好碗筷就送两人出门坐车。肖妈大步流星走在前头，肖山跟陈烨并排跟在后面，三人就这样散步一般在小区里走着，这时候沉默了许久的陈烨忽然抓着肖山开口了。
　　“你打算就这样一直跟林墨住在一起？”陈烨声音很小，肖山也知道他是不想让肖妈听见，只是陈烨的口气不太好，肖山有点奇怪。
　　“至少得等他腿好吧。”肖山不以为然。
　　陈烨咬咬牙，像是下了什么决心，继续问道：“你也知道他是同性恋吧？你就不……”
　　肖山顿时满脸通红，“我跟他根本就……他怎么会对自己的身体乱来呢，你想多了。”
　　“那他就不会打你身体的主意？”陈烨还是面色阴沉。
　　他在打你身体的主意才是，肖山想，但是这话肯定不能告诉陈烨，“你管这个干啥，恶心不恶心，他再喜欢男的也不会玩自己吧，不要觉得同性恋就是变态啊。”
　　“你你你……”陈烨气得直磨牙，“他根本就……根本就……算了！总之你给我小心点，他不是什么好人！你不要被他给……”情绪一激动声音也变大了，前头的肖妈都停下脚步疑惑地看着两人，陈烨也不敢再说话，恶狠狠瞪了肖山两眼，走上前跟着肖妈走了。

　　第四十章

　　送走了两人，肖山独自往回走，一路上脑子里也想个不停，到底自己是在干什么呢？陈烨根本就没担心错，自己早就被林墨这个身体弄得怪怪的了，两人出格的事可做了不少，可以说跟真正的同性恋也没多大区别。仅仅是因为身体换了，对这些的接受度就会彻底提高？自己的取向就会被彻底的扭曲？这样是不是太快了点！难道这是自己的本性不成？肖山猛地摇摇头把这个疑惑赶出大脑，不行不行，以后得控制自己了，不能一有快感就变禽兽，一点自制力都没，这样也太丢人了，可不能输给林墨的身体！可是只要跟林墨在一起就还得防着他偷袭，难道要跟他保持距离？失眠的滋味也不好，与其天天春梦还不如偶尔……该死的，究竟在想什么，这也能拿来比？完全不是一个程度的东西！说到底还是身体互换惹出的麻烦，不然自己日子过得好好的哪会搞出这么一通莫名其妙的事情来！以前的生活累归累，但是根本不必愁成这样吧，好想变回去……这种混乱的日子什么时候是个头？
　　脚步越加沉重，也不知道是费了多大的劲才把自己拖回了林墨家，肖山往沙发上一摔，把脑袋埋进靠垫里，有些迷糊地想：要是这样就能睡着该多好，那就不用老跟林墨扯在一起纠缠不清了，可是……自己真的只是为了治疗失眠吗？心理依赖什么的在真正的多日疲劳后怎么也该消失……是自己太没决心吧，还是想跟以前的自己有联系，因此对林墨也忍得过了一点。要是以前的自己怎么会受得了林墨所做的那些事？不对不对！肯定是林墨身体的问题，还说我身体毛病多，他毛病才多！哎，还想这些干什么，不管是谁的问题，也不能再这样下去了。
　　肖山闭着眼睛在沙发上翻滚，累啊累啊，困啊困啊，可是还是睡不着。是不是等林墨腿好了，跟他签一个贴身衣物交换协议之类的玩意？也不知道他答应不答应，反正绝对不能再挨着他睡了，现在腿不方便还好说，等活蹦乱跳了，再这么来两次，两个人不出问题才怪。一边想着，肖山继续努力入睡，就这样不知道在沙发上躺了多久，直到林墨吱呀一声打开房门，肖山才满脸痛恨地坐起来，不行，睡不着，以后的事以后再说，今天还是暂且再跟林墨挤一挤吧。
　　“我饿了，还有吃的吗？”林墨歪着身子站在门边，一手扶着门一手撑着门框，歪头看向肖山问道，他的声音有些沙哑，听起来很没精神。
　　晕乎乎的肖山站起神来仔细想了想，才回他：“你别老站着，小心摔了，回去坐下，我给你拿吃的来。”
　　林墨点点头，慢悠悠地挪进屋。肖山见他乖乖坐好了，也转身去厨房热饭。我怎么跟林墨保姆似地，肖山看着锅里冒出的白烟，脑子里瞬间闪现出这句话。算了，反正现在我花的是他的钱，就当是他付了我工资的吧，肖山笑笑，林墨这家伙虽然有些时候怪讨厌的，但却总让人想要照顾他，究竟是他有魅力呢还是自己犯贱了呢？还是仅仅因为那是自己的身体？一开始思考这个问题肖山脑子就开始打结，他也搞不懂自己到底在想什么，为什么会做出这么多不像自己做出的事来。实在不想再为这些奇奇怪怪的事浪费脑细胞，可如今却由不得他不考虑，一切似乎都接近了临界点，不能回避了。那么林墨呢？他真的就非这样对待自己不可了？他是不是太自恋了点，还是说这一切只是心血来潮？他肖山可没办法这样对待自己的身体……林墨果然是个邪恶的家伙。
　　端着食物回到卧室走到林墨跟前，林墨像是饿极了，眼睛一直盯着肖山手里的碗看，肖山不由得有些奇怪：“现在几点？”
　　“十点多了，”林墨眨眨眼，“我都要饿死了。”
　　“谁叫你那时候不吃。”肖山嘀咕，把碗筷递了过去。
　　林墨接过来看都不多看一眼就开始埋头猛吃，不再说话。
　　“以后心情再不好也要按时吃饭，不然会肚子疼，本来就不高兴还加上身体不舒服，那不就更不高兴了？”肖山还是忍不住念叨林墨，在他看来，心情再不好也没必要委屈自己身体啊，身体是无辜的，跟心情什么的根本就是两回事，不能为了一时不高兴又给自己制造更多的痛苦。
　　林墨还是继续吃饭，不搭理肖山。
　　哎，看他这会吃得这么欢快，应该已经没事了，肖山想到这里，也坐到林墨身边，另外找了个话题：“以我当年的经验来看，你这腿这两天就会痊愈了。”
　　“今天就能走了，也不痛，就是不太灵活，但基本上做什么都不需要帮忙了。”林墨停止动筷子，有些冷淡地抬头回答。
　　“这么快啊，那就好，”肖山乐，“要不是那天又扭到了，你早该好的。”
　　不再吃饭，林墨闷闷地问：“好了我就得回去是吧？我们又跟之前一样各过各的？”
　　“什么时候各过各了，我们不是说好了要互相配合帮助吗？”
　　“就这样下去，总有一天我们会彻底变成对方吧……”林墨把碗塞回肖山手里，“不管做出的事情多么不像自己，只要外表还是那个样子，别人都不会怀疑的，久而久之他们也就会习惯了，那时候你也就不需要我，我也不再需要你了。”
　　“谁说的？”见林墨情绪不太好，肖山肯定是因为曹瑜认不出他的缘故，于是也只能安慰，“陈烨他就猜到了我们的事啊，其实并不是亲人朋友感觉不到，而是我们隐藏得挺好啊，我装傻装得可痛苦了……你要是真的介意，不如我们去给所有人说明真相，这样不就行了？我倒是觉得比隐瞒一辈子好得多，你也不会觉得这么痛苦了。”
　　林墨动了动嘴唇，好像说了句什么，肖山没听清，林墨也没重复的打算，无奈，肖山站起身去收拾厨房：“不要觉得荒谬，反正我那边不少人都知道了，而你的亲人朋友全都蒙在鼓里，这样其实对你不公平……我没有开玩笑，其实你家人挺通情达理的，他们很爱你，一定能接受的，你好好考虑考虑吧。”
　　考虑？看着肖山走出去，林墨笑了起来，我已经考虑得很清楚了，而且今天我也一定会让你做出选择。
　　================
　　“如何？我的提议。”肖山回来的时候一脸倦色，“我倒不急，看你了，你什么时候睡觉？我好累，先去洗了。”
　　“你把我想得太好了，我才没那么伟大，其实我担心的仅仅是一件事。”
　　“嗯？”
　　“今天我看见你跟曹瑜在一起……”
　　肖山顿时满脸通红解释：“那个纯属意外，他其实在意的人还是你啊，而且他不是已经认出你了么，放心吧，以后绝对不会。”
　　“我很生气。”
　　“呃……抱歉，是我太不小心，没保护好你的身体……”看着喜欢的人和自己的身体乱搞，肯定很难受吧，肖山也不知道怎么安慰林墨才好。
　　“看着自己被取代了，很难过啊，”林墨笑得怪怪的，“第一次从旁人的角度看我跟他的纠缠，这感觉真说不好。”
　　莫名地觉得林墨现在很可怜，肖山走到他身边坐下安慰：“他要是真的只是喜欢你这个身体，那他这个人也就不值得你再记挂了，你也不必要难过，况且在我看来曹瑜他其实……”
　　“别提他的名字！让我靠一会，”林墨侧身抱住了肖山，把头靠在他肩上磨蹭，“反正都不可能了，我早就知道的，这时候说这个干什么！”
　　肖山被搂个猝不及防，却也没阻止林墨的意思，毕竟现在是他难受，借个肩膀给他靠靠还是没什么的，想到这里肖山干脆也回抱林墨，轻轻拍着他的背继续出言安抚：“也不是没希望，他不是说……”
　　“叫你别提了！”声音里隐隐有些怒火，林墨缓缓抬起头看向肖山，“你难道喜欢那家伙不成？一再让他这样做，还故意让我发现，真够恶劣。”
　　“你说什么呢？”肖山也生气了，这林墨每次不高兴就胡说八道一通，非要搞得都不愉快。
　　“我说过，要是再被我发现他碰了你，我饶不了你！”林墨每个字都说得很重，“这次可是被我亲眼看到了，我比以前生气一百倍。”
　　“人有失手马有失蹄，这个真不是故意的。”想来确实是自己大意，肖山心里也没底气，林墨明明最在意这个，自己还让他看见那种场面，真要他不难过那也为难他了，于是也只有认错赔罪。
　　看着肖山皱着眉头连连道歉的样子，林墨勾起了嘴角：“道歉有什么用，你得补偿我。”
　　“好好好，补偿，补偿。”这家伙真是幼稚得可以，肖山心里嘀咕，难不成还要给你买糖？
　　话还没说完，林墨的手就探进肖山衣服里了，“这可是你说的。”
　　“你们两个果然很配，满脑子就只知道发情。”按住林墨的手，肖山额头开始冒汗，林墨不会是又要开始了吧。
　　“说了不要提他，”扯出被按住的手，林墨又开始往其他地方探索，“发情也得看是谁啊，我有对你那些朋友发情过？”
　　怎么没有！肖山刚想举例又停了下来，好像确实没有，这家伙大概也就是对自己的身体没节操。
　　“可是你也得看对方受不受得了啊，你还想扭伤腿不成？”肖山费力地撑开林墨，也不敢太用力，肖山就不明白了，林墨怎么说也是个伤员，怎么就这么不怕死呢，还吃定了自己不敢拿他怎样不成。
　　听完肖山的话，林墨又是一愣，语气更加不善：“为什么我要怕，伤了好啊，伤了你就必须留下来保姆一样照顾我，我也可以仗着自己是伤员对你为所欲为。”
　　“林墨，你……”话被堵住了，林墨再一次吻了上来，似乎已经习惯他的这些举动了，肖山也没怎么抗拒，等林墨吻了个够，直到两个人都气喘吁吁不得不分开后，肖山才垂头叹了口气，“每次都这样玩，有意思吗？”
　　“我没有玩，”紧紧抓着肖山肩膀的手有些颤抖，林墨的神色里有一种奇怪的情绪，“其实我从来都不是在玩，我是认真的想要……想……”没能说完，也不知道是不是气息太乱，林墨深深吸了口气，再次开口：“其实我也一直不敢确定，我一直以为那是对自己的身体的好奇，对自己身体的依赖，对自己的独占欲……但是今天我终于想清楚的，不是，全都不是，我生气根本不是因为你取代了我让他误会，而是我不想任何人碰你，我想要独占的不是自己的身体，是你！”
　　他在说什么？肖山有点蒙。
　　没有等肖山回答，林墨自己说个不停：“我跟那个人不可能的原因根本不是因为换了身体，那不过是借口，其实真正的原因是我发现我已经不像自己想象的那样喜欢他了……”
　　“林墨，林墨！”打断了林墨的话，肖山有些惊慌，“你是说你……”
　　显然肖山已经完全明白，林墨如释重负，露出一个微笑：“没错，我林墨一旦认定了谁，就会变得很难缠，什么手段都会用，不把那人拐上床不会罢休。”
　　换了灵魂，或许就真的变成了别人，自己的脸怎么会笑出这样的效果，让人浑身发凉，现在的林墨……好可怕。肖山下意识地想往后退，却被提前察觉出他意图的林墨猛地推倒在床上，其实林墨根本没用多大力气，只是现在的肖山有点脑子不灵光，他长这么大还没听过这么露骨的告白，更让他意外的是心里对说出这种话的林墨居然一点反感的感觉都没有，自己好像真的出问题了。
　　伏在肖山身上的林墨笑得开心极了，仿佛从来没这么得意过，“怎么样？考虑一下我？虽然我人品不太好，但是绝对能让你舒服。”
　　好像这样也不错，反正用着林墨的身体自己根本不敢放心跟外人交往，还不如跟自己的身体……反正是自己的身体，无所谓吧……肖山脑海里压抑许久的邪恶念头也开始疯长，跟之前的正直观点开始了无止尽的战斗，“我不知道……很奇怪，我不知道，你要是用的不是我的身体，还对我说出这种话，我会不会揍你。”
　　“反正现在我是能占多少便宜就占吧。”知道肖山这句话的意思其实是同意，林墨笑着开始解肖山衣服扣子。
　　没有阻止林墨，肖山还在想些其他事情，“你这样做，你家里人就不会再承认你了，你别忘了他们只是暂时不管，等曹瑜走了……唔！”
　　林墨重重捏了肖山乳 头一下，阻止了他的话，“你不是说要给他们说明事情吗？这件事恐怕比儿子跟男人搞在一起让他们难接受多了，不接受，我就真不是他们儿子了，接受，他们还能把你的身体拿回去传宗接代？”
　　“你还真是有恃无恐。”肖山笑了笑，撑起身体对林墨问道：“真的确定要告诉他们真相？”
　　林墨点点头，有些不耐烦：“这样半死不活的撑着太没意思了，要死就死干脆点，你也一样，不要因为我们俩关系特殊就暧昧不清，觉得恶心就早点拒绝，不要事到临头再来喊停。我讨厌你这样装傻，要是真的不愿意，现在是你最后的逃走机会。”一边说着，一边又开始解肖山的皮带扣。
　　看着林墨烦躁焦急的动作，肖山又有些不安，看着架势好像之前的关系已经再无保持下去的可能了，不是走向一个极端就是另一个极端，他不想选择，可是林墨却彻底断了其他的路，要是自己现在走了，以后恐怕就只能一直躲林墨，然后彻底过上曾经林墨的日子……不愿意，心里立刻否定了这一点，不想事情变成那样。或许心里早就已经决定了，林墨也早就看出来了吧，肖山也苦笑了起来，“要做那就做吧，但是我有个条件……”
　　听完肖山的话，林墨露出奇怪的笑容：“我倒是不介意，只是我的身体比较适应这种事……而且我怕你技术不行。”
　　“不然就不做，是你自己拒绝的。”肖山满脸通红，他不愿意被林墨压倒，可是他也不知道怎么去压倒男人，况且是自己的身体，有点难度。
　　“别别别，我可没拒绝，怎么都一样，我来慢慢教你好了。”林墨故意说得暧昧无比，肖山更是听得浑身僵硬不敢乱动，林墨也对此更是得意，一边爱抚着记忆里身体上的敏感部位一边奸笑：“还是我来吧，用身体教学更有效。”
　　“不行！”肖山绷着脸，也不肯认输地按倒林墨，炫耀技术一般努力为他服务，林墨得到了快感，也不再说那些话，闭上眼开始喘息，听着屋内暧昧的声音，肖山也像是受到了蛊惑，开始沉迷其中，更加卖力地让林墨快乐。很快林墨就达到了顶点，他有些瘫软地将肖山的手拖拽到了身后的入口，鼓励一般地说道：“继续。”
　　看了一眼沉浸在情事余韵中那陌生又熟悉的脸，肖山猛地低下头，还是不敢看，想到自己即将要做的事，全身就开始火热，又紧张又害怕，可是更多的却是难以形容的兴奋。顺着林墨的指点把沾着精 液的手指探进了那个陌生的场所，试着扩张。把脸埋进枕头的林墨发出了低低的呻吟，更是让肖山莫名地激动，不过他也不敢乱来，林墨不让他继续，他就忍着一点一点来。毕竟这是自己第一次干这种事，肖山可不想留下心里阴影，也不想把自己身体弄坏。也不知道花费了多少时间来扩张，终于林墨告诉他可以了，肖山这才紧张兮兮地撕开保险套带上，准备进入。
　　林墨回头对着这个新兵奸笑：“你可要干你自己了，加油啊，可别在最关键的时刻不行了。”
　　“你能不能不要在这个时候说这种话？”肖山本来还真有点怕，林墨这么一说反倒激起了斗志，肖山抵住入口，一鼓作气突入进去。
　　快感铺天盖地而来，让人晕眩。那一刻脑袋像是被重击了一下，神智有些不清，灵魂好像整个被拉扯了出去，卷入了另一个空间。只得到了那么一瞬的快感，还来不及疑惑，肖山的知觉就开始陷入一种奇异的空白中，这绝对不是性 爱的感觉，这是什么？一阵难以言喻地恐惧涌起，这是怎么了？刚才不是还在跟林墨在床上吗，为什么会发生这种事？拼命地集中精神，肖山的头脑总算渐渐开始清醒，视线也慢慢恢复了过来，耳边也响起呻吟声和喘息声，时远时近，身体上的感觉也渐渐开始恢复。肖山总算松了口气，刚才大概是错觉吧，不然怎么会突然发生这种事，难道还是魂之共鸣吗？哈哈，他还想要笑，却再也笑不出来了，身体上的感觉太奇怪了，这身体……身体……猛地睁大眼睛抬头看向眼前的人，一件肖山做梦都想不到的事情发生了，眼前这沉浸在情 欲里的脸是属于林墨的身体的！为什么自己会看见林墨？而且现在两人的位置也跟记忆里不同，身体上的感觉也截然不同！究竟发生了什么事？

　　第四十一章

　　林墨显然也察觉到了状况不对劲，同样瞪大眼睛看向肖山，也不知道看了多久，他才诡异地笑了起来，“这个时机还真是好，太好了！”
　　“恢复了？”肖山眨眨眼，确定眼前的确实不再是自己的脸，这才又问道，“这样就可以恢复了？”有点高兴也有点莫名地失落，更多的却是怪异，好像有什么不对劲，不对，哪里都不对劲。
　　“你身体里的感觉可真是好。”林墨猛地低下头吻了吻肖山的脖子，肖山这才恍然大悟，慌忙要推开林墨。
　　“快出去！快给我出去！”被撑开的感觉很不好，虽然自己之前准备工作做得不错没有受伤，却依旧很疼很难受，而且更多的是生理上的排斥，整个身体都在叫嚣着要把那东西赶出体外。
　　这些收缩挤压的动作无疑是巨大的刺激，林墨的呼吸顿时又粗重了几分，垂头看着肖山，林墨笑得格外狡诈：“你这么热情，我怎么舍得就此离开？”说着还缓缓抽动起来。
　　“林墨你给我住手！不是说了……啊……”声音变调了，肖山只觉得那瞬间好像触了电，他也明白这到底是怎么了，更是头皮发麻，奋力想要挣脱。林墨又怎么会不知道他身体的反应，自然不会放过这个弱点，深吸一口调整了一下姿势林墨就开始对那里进行猛烈地进攻。这下肖山也再也没办法继续说话了，他连制止自己发出奇怪声音都费尽了全力，身体完全失去了控制，开始随着林墨的动作不断地颤抖。痛苦与快感撕扯着他的理智，让他被欲 望彻底吞噬干净。林墨也对自己的成果非常满意，见身下人已经失去了抗拒的能力，便克制住自己，更加尽心地为肖山服起务来，不断地配合着身体动作刺激肖山的前端，他也知道不能只顾自己爽，毕竟做 爱不是一个人的事，他想让肖山从中得到快乐。
　　前后同时的刺激让人难以招架，很快肖山就释放了出来，他神智都有些迷糊，软软地躺着任林墨施为，除了喘气什么也不能做了。林墨也抓紧这个时刻猛力抽 送，一边还不忘感慨这个身体的美妙，两人的契合度远远超出自己的想象。或许因为自己曾经在那个身体里过吧，呵呵，现在当然也在！想到这里林墨也越来越兴奋，一鼓作气解放了自己的身体。
　　“……喂，可以……出去了吧……好恶心……”浑身无力气息紊乱的肖山终于回了神，意识到自己刚回到自己身体就做了什么后，又开始挣扎。
　　“不行，我还没……还不够。”林墨紧紧抱着肖山不放，看他这会软绵绵的样子还恶意地再动了动留在他体内的分 身，惹得肖山又是一个激灵。
　　“草泥马的林墨！给老子出来……呜呜唔……”嘴又被堵住了，林墨的舌在肖山口腔内张狂地侵略，让肖山再没法说话。一边吻林墨一边再次开始了律动。肖山又怎么会不明白林墨的意图，更是拼命挣扎起来，无奈身体还连在一起，林墨又早已发觉了弱点所在，又是一番动作，那点微弱的挣扎很快就变为了臣服于快感的战栗。看到肖山已经没了继续说话的意图，林墨轻轻啃了啃他的嘴唇，有些不舍地直起身。
　　他害怕肖山说话，害怕听到他说出自己不愿意听见的语句，看着这个前一刻还是自己的身体，林墨心里甚至有点痛恨。为什么会这样变回来？为什么偏偏是因为这种理由？一旦他们恢复了回来，自己还有什么理由跟肖山在一起？他们根本就没有交集，肖山喜欢男人吗？不是的，他只是被自己的身体影响了，既然身体只对男人有反应，他也只有顺应。肖山喜欢自己吗？不是的，他只是依赖原本的身体，所以一次又一次忍耐自己的出格。肖山跟林墨原本就没有任何交集，要不是占着身体上的便宜，又怎么可能发展到现在这一步？要是时间长一点，感情再深一点也好，可偏偏是现在，现在的肖山真的愿意跟自己在一起吗？
　　林墨害怕知道答案，他不敢听肖山说话，他害怕肖山会反感他，害怕肖山会至此跟他划清界限，害怕从此以后两人再无交集……
　　看着现在视线朦胧满面潮红的肖山，林墨也有点好笑，这才是他俩真正意义上的第一次见面吧，想不到居然会是这样的场景。他不禁回忆起刚交换的时候，自己对这副摸样是很不满意的，可是后来他却渐渐喜欢上了。因为肖山的样子看上去如此温和阳光，分明是阴暗丑陋的自己最最向往的样子……可惜身体里面的灵魂已经变了，再怎么对着镜子，看见的也不是肖山真正的模样，而他林墨真正的身体却被肖山的灵魂占据了。
　　眼看肖山的灵魂占用了自己的身体，林墨刚开始也不是不反感的，可惜渐渐的，还是被他吸引了，也说不出什么理由来，也许仅仅是自己需要有人对他好吧，那种温暖一旦得到了就再也不想放开。林墨也知道自己喜欢那个人，想要把他拉下水，让他跟自己一起堕落，沾染上跟自己一样的污秽……这样自己就再也不会被抛弃，虽然不喜欢跟自己的身体做，可是这也不是什么大问题。但是现在却不同了，自己占有的是真正的肖山，从灵魂到身体，全部都是他的！这意料之外的收获让林墨兴奋得浑身颤抖的同时，也害怕得不敢动弹。
　　其实林墨早就计划好一切事情了，他深知自己的身体很禁不得挑逗，好些地方一受到刺激都会彻底丧失理智，于是打算利用这一点让肖山跟他的关系完全变质，反正仗着占用对方身体这个特殊前提，肖山就不可能真正拒绝自己。按照林墨的想法，只要肖山还在自己的身体里面，他们就怎么也不可能分开，也不可能跟其他人有所发展，两人只能拥有彼此，多这么一层关系只是多一份快乐，一切顺理成章……这样下去肖山不论怎样也是他林墨的，谁也抢不走。可是万万想不到，关键时刻，居然变回来了！一切幻想彻底粉碎，林墨脑海里多出了无数种猜测，他甚至有点后悔自己的冲动，那时候不应该继续的，在刚交换的时候！可是要是当时停了以后还会有机会吗？林墨不信，他也强迫自己不去想，这只是箭在弦上不得不发，他会理解的……林墨默默安慰自己，或许更应该叫做祈祷。
　　察觉到林墨的奇怪反应，肖山也努力让自己清醒过来，突然发生这种事他也觉得够呛，林墨虽然恶劣了点，却终究也只能算是意外，他也是男人，哪能说停就停的？而且自己本来就也答应跟他做的，怎么做其实都不算什么……要是不做还不可能换回来，怎么想也不应该太责怪他，只要换回来就好，自己终于恢复正常了！一时高兴竟然忘了自己现在的处境，肖山脸上竟然浮起微笑，这让正看着他发呆的的林墨浑身一震，为什么他会笑？
　　“怎么了？”林墨有些忐忑地开口问道。
　　“我恢复了……恢复了……”肖山努力平息自己的气息，想要坐起来，却发觉不可能。这时候他才又想起自己的处境，脸上的笑容顿时僵住了，“我说……你也够了吧。”
　　肖山那陡然改变的眼神让林墨心惊，恐惧再次疯长，他讨厌我了？他觉得我很恶心了？我做的事情伤害到他了？他要离开我了？不行不可以！不准！林墨也脸色一变，伸手用力压住肖山的腰，阻止了他的退缩，把肖山牢牢困在身下。
　　“不够，还不够！”
　　“林墨……你……停下……你疯了！林墨！”肖山的声音越发有气无力，每次想说话都被打断，他也不知道林墨这是在发什么疯，只能盼着早点弄醒他好商量怎么办，偏偏这声音在林墨听来更像是倒计时，一旦真的停下，他们之间的联系就会彻底崩塌灰飞湮灭，越是担心就越是失控，林墨也感觉到自己有些癫狂了，明明知道自己接下来要做的事情只会让情况变得更糟，却无法阻止自己的行为。再次疯狂地在肖山身上驰骋，林墨心里不断默念：让这场性 事再长一点，再久一点吧，让他说不出话，让他没心思再想以后的事！
　　接下来的性 爱就真的一点快乐也没有了，林墨的疯狂索取对两人而言都是折磨。肖山不明白林墨到底是怎么了，可惜现在的他也没办法想太多，整个人都已经虚脱，连动一动都没力气，脑袋里也一团浆糊，他只盼着林墨停下来，让自己可以好好休息休息。而林墨也一样，很累，不光是身体，更是精神上的，明明知道自己这样子只是在拖延时间根本解决不了问题，却还是不顾一切地要搞成现在这样……还好，他已经很累了，看着肖山微合着眼睑睡意朦胧的样子，林墨长叹了口气，从他身体里退了出来。
　　强撑着眼皮稍微清理了一下两人的身体再度躺下，身边的肖山已经彻底睡着了，林墨将他拖进怀里紧紧抱住也没让肖山醒过来，看来确实是累坏了……好累，纵欲过度真是要命！林墨眼皮也沉得不行，最后吻了吻肖山的额头，也跟着他进入了梦乡，一切，等天亮了再说吧……

　　第四十二章

　　肖山很久没有睡得这么沉了，沉到他醒来时都想不起自己身在何处，好像做了一个很长很长的梦，现在，终于从梦境里出来了。我到底怎么了？肖山疑惑，为什么身体如此沉重，连动一动都不行？生病了吗？还是出车祸了被包成木乃伊了？不对，身边有人！皮肤上温暖的触感这样告诉他，是谁？肖山开始活动那生锈的脑子，我现在好像没跟谁在交往啊，难道是喝醉了酒在外头乱搞上了？妄想的结果吓了肖山自己一跳，慌忙睁开眼确认现在的情况。
　　映入眼帘的是雪白的天花板，什么也看不出来，再转头，一张熟悉又陌生的面孔出现在眼前。虽然没有见过这张脸闭着眼睛皱着眉头的样子，但是肖山还是认得出这是林墨。一看见这张脸，那些被阻塞的记忆如同开闸的洪水般涌了出来，让肖山那本就迟钝的大脑顿时当了机。昨夜那荒唐淫 乱的画面不断闪现，肖山根本不愿意承认自己竟然会身在其中，是梦吧？只不过是无数场春梦中声色效果比较好的一次……不断安慰自己，肖山想要跟往常一样推开林墨起来，却在看到林墨那赤 裸的身体后再次停止了动作。先是愣了愣神，然后又低头看自己，胸前的痕迹让肖山再也没法否认发生过的事，确实一切都是真的，他们恢复了，同时也……真正意义上的上床了。
　　林墨也察觉到了身边的动静，先是哼哼两声动一动继续睡，片刻后却像是从噩梦里惊醒一样猛地张开了双眼。看到肖山还在他跟前发愣，林墨长长舒了口气，也没说什么，就这么静静地看着肖山，等他开口。肖山也被林墨这突然的反应吓到了，眨了眨眼，开口想说话，却发觉嗓子有些哑，顿时脸上就烧了起来，想说的话也硬生生吞了回去。林墨依旧是惊慌地看着他的反应，见肖山欲言又止，他眼里也有了些波动，却依旧不开口，只是盯着肖山，等待着他对自己宣判。
　　林墨看着自己的眼神充满了畏惧和惊慌，像是……即将被主人抛弃的小狗，这个认知让肖山有点好笑，林墨怎么会变成这样，是因为身体刚变回来不适应产生的错觉吧？对了，现在既然已经变了回来，那么自己的生活也可以恢复正常了，得赶快通知家里人……手机呢，手机在哪里？
　　“你……在找什么？”看着肖山这奇怪的举动，林墨不禁怀疑他是否真的清醒了，肖山看着自己的眼神也没太大的不同，这让林墨心里燃起了希望的火苗，同时却又升起隐隐的失落。
　　刚想要回答，肖山就醒悟到自己现在的状况不适合打电话，老妈听见自己现在的声音只怕会更担心，还是先别忙。有些失落地停止了寻找，肖山再次看向林墨，吃力地用气声说道：“先放开我。”
　　“不放。”林墨的回答干脆利落，说完更是八爪鱼一样缠上来，用身体磨蹭着肖山的皮肤。不行，不想离开他，林墨暗暗决定，只要他不叫我滚蛋，我就赖着他了！
　　“你不要得寸进尺……既然已经换回来了，我们就该想想接下来的事情。”因为嗓子不舒服，肖山说得很慢，所以他也清楚地看见林墨眼里的光芒如何随着自己的一字一句渐渐暗淡下去，本来还觉得这样耍赖的林墨挺稀罕，看这会他的眼神却让肖山心里发凉了。不知道为何，现在的林墨让他有点害怕。
　　“接下来？”林墨翻了下身，趴在肖山胸口俯视着他，“再来一次如何？”
　　“咳咳！你正经点行不，现在谁还有心思说这些。”想起昨夜的疯狂，肖山脸上也挂不住了，他倒不是怀疑林墨还有没有体力，只是觉得不应该还在这件事上纠缠。清了清嗓子，肖山有些尴尬地继续说：“昨天那样……也不怪你，谁也想不到会发生这种事，但是既然恢复了，我们也该尽快开始回到各自……唔！”
　　又一次被林墨的吻打断，肖山心里还真有点火了，这家伙还是林墨吗？怎么跟个发情期的野兽似的，完全无法沟通！他还急着做正事呢，哪里有空跟林墨这么耗？感觉到这个吻会没完没了，肖山干脆一巴掌挥开了林墨的脑袋，虽然使不出多大力气，但是中断这个吻还是没问题的。林墨有些愤恨地看着肖山，转过头还想扑上来继续，肖山就想不明白了，我可被你整得够呛，没跟你计较已经不错了，你这个样子是什么意思？
　　“你给我滚开！”看来始终只能暴力解决了，肖山还打算曲腿把林墨给掀开，可腿刚一动他就知道不可能了，下半身根本没力气，又酸又痛，别说踢人，根本抬都没办法抬起来。这些痛楚终于让肖山清楚意识到自己究竟做了什么，顿时他也惊恐起来，以前那是林墨的身体，接受男人也算正常，自己也没那么在乎，可如今跟男人做 爱的的确是实实在在的自己，身心合一的自己！虽然这件事是意外，可那种感觉却实实在在的留了下来，深刻得烙印进了脑海，让他惶惑不安。不是林墨的身体，是自己……是自己……不行，不行，不能这样，既然已经换回来，这样荒唐的日子就该结束，不能继续下去了！
　　想要表达自己的意图，可林墨却不给肖山机会，一见他开口就骚扰个不停，这情景跟昨晚根本没有区别。肖山简直急上火，他也隐隐感觉到林墨存心不让他开口提这件事，于是更加恼怒了，既然已经成了事实，回避又有什么用？林墨简直幼稚得可笑，就算今天自己不提，他还能让自己一辈子不说话不成？想到这肖山干脆不动了，既然反抗也起不了多大作用，干脆随便林墨怎么办好了，他只是默默盯着林墨动作，看他什么时候才能清醒过来。
　　其实林墨也明白自己是在发疯，做一些毫无意义的事，可是他就是无法控制自己，不想去面对那个答案。感觉到身下人的异常，林墨也不由得抬起头，对上肖山带着怒意的视线。他真的生气了，因为自己的举动……算了，这样下去也没什么意思，自己真是蠢得可以。
　　放开了肖山，林墨慢吞吞直起身，坐在了他旁边，有些失神地看着前方轻声干笑起来：“恢复了啊，真好，真不知道这是在生什么气。”
　　肖山也想要爬起来，无奈腰酸得要命，稍微用了用力他就放弃了这个念头，还是多躺一会恢复吧。
　　“变成你有什么好的，我真是疯了……”林墨有些焦躁地揉了揉头发，继续说，“你这个身体这么多毛病，样子也没我帅，房子又小，钱也少，干什么都束手束脚……真不知道有哪里值得我留恋的！可是……可是……”
　　“你以为我就稀罕当你啊？你那一堆里里外外的烂帐，真是愁死人，我早就受不了了。”
　　“对，我有什么资格说你不是，明明除了麻烦什么都没有的人是我……这段时间真是辛苦你了，帮了我这么多……”
　　“……算了。”
　　“我……”肖山不再说话，林墨反而沉不住气了，可是开口后却什么也说不出来。
　　“你还是回家去看看吧，毕竟你已经很久没跟你的家人见面了……”肖山没有提之前的尴尬事，他实在不知道怎么说，虽然有点窝火，可他却觉得现在追究责任没什么意义了。做 爱不是单方面的事，自己确实是答应过林墨的，至于上下问题那完全属于不稳定因素，只能算自己倒霉，要以此来责怪林墨实在是没什么底气，况且当务之急是商量接下来的事，那些乌七八糟的还是先别管了。
　　“那你呢？”有些意外肖山的话，他竟然还在关心自己！林墨想笑，却发觉自己笑不出来。
　　肖山转了转眼珠，一边想一边回答：“等会就回家，然后跟家里人说我恢复了，对了还有陈烨……哎，接下来还得再找工作吧，要不是你……算了，反正在那里也累得很。对了，欠你的钱我还得慢慢还，利息什么的能不能比银行少点？我现在可是无业……”
　　林墨没吱声，肖山也不管，继续算：“好像大头就是房贷，你家里的钱我真没怎么动过。”
　　“谁稀罕你那点钱？”林墨嗤笑。
　　“欠人钱总是不好的，况且你又没必要替我买房子。”
　　“我乐意，你管我。”
　　“还有你这种人？”
　　“你又不是第一天认识我。”
　　“我管你，反正不想欠你什么……”还没说完，肖山就被猛转过头的林墨那样子吓到了，肖山还以为自己是在跟林墨进行普通的对话，却不想林墨会突然露出这样古怪的神色，像是受到了巨大的伤害。
　　“你就这么想跟我划清界限？”林墨的声调有些颤抖。
　　“既然换回来了，自然要分清楚，不然我住着心不安。”你爹还得说我是被你包养的……肖山心里嘀咕，却没有说出口。
　　“那好吧，你看着还。”努力平息自己纷乱的气息，林墨深深呼了口气，再次开口，“既然其他事情都想好了，那么现在是不是该考虑我们俩的关系了？”
　　说完这句话，林墨就清楚地在肖山眼里看见了惶恐，他的视线有些心虚地四下游移着，就是不跟自己对视，只因为他实在不知道怎么回答才合适。考虑了许久，肖山才犹豫着说：“既然身体恢复了，我们就应该好好过各自的日子，让混乱的一切回到正轨。至于那些荒唐事……算了，不过就是一场梦，既然醒了，就都忘了吧。”他只想快点回到自己的小世界，让生活恢复正常，而不是继续跟林墨纠缠不清。他也不知道自己对林墨到底是什么感情，但是理智在警告他远离这个人，不然就算身体换回来了，以前的生活也再也不会回来。
　　“忘了？我还以为我们终于可以开始了，原来……一切都已经结束。”低垂着头，林墨有些苦涩地笑了起来，“愚蠢的人其实是我，还以为能把你耍得团团转，结果从头到尾陷在里面的只有我一个，肖山，其实你真的一点都不傻，你简直清醒得可怕。”

　　第四十三章

　　无法回答，肖山只能艰难地移开视线，有些话他实在不知道如何出口。林墨的心思他又怎么会不明白，可是建立那些的前提如今已经不复存在，他是他，林墨是林墨，再不是以前的关系，那也就再没可能继续走那样一条路了。
　　“呵呵，也是，你又不欠我什么，一切都怪我自己……我也不逼你了，既然你想要这样，那就听你的吧。”林墨强拉出一个笑容，从床上起来，抓着衣物进了浴室。
　　不想离开他身边，可是呆在这里的感觉却让林墨快要窒息。很清楚自己这一走，两人之间的联系恐怕就到此为止了，可是，留在这里又能干什么？逼迫他说出真正残忍的话来？不认为自己能够承受得起，与其继续折磨自己，不如先暂时冷静冷静再想办法。林墨对着镜子里久违的脸苦笑，还是现在这样子看着顺眼，可是……怎么就觉得这么空呢？就像回来的只有身体，灵魂却留在了那边……拧开喷头，凉水喷了一身，很冷，但是却总觉得不是真的冷，因为身体都不知道避开这种冰冷，还这样傻愣着不动，直到水慢慢变热，林墨的思绪才渐渐清晰起来。
　　其实，也不是那么难过，除了心里有点空落落的，什么别的感觉也没有，远远比不上跟曹瑜分开时那样痛苦。那时候根本就食不下咽，夜夜无眠，对任何人都充满了仇恨，跟疯了没有区别，哪会像现在？看来自己对肖山的感情也根本没有想的那样深，既然他不接受，那自己又何苦再去强掰一个直男？他看重的那些东西，远远比自己重要，继续纠缠也不过是折磨自己，逼迫肖山对自己翻脸……与其那样，还不如去找点同类乐一乐……
　　听着浴室里的水声，肖山也烦躁得不行，身体上的不适无时无刻不在刺激他的神经，让他对未来充满畏惧，之前对着林墨还没心思仔细想这些，现在再仔细回想之前的种种，肖山就快把自己煮熟了。昨天自己肯定是疯了，都干了些什么！以后再面对林墨的时候该有多尴尬？要是真的连这个身体都变成那样……自己又该怎么办？不会的不会的，一定不会的，不能再想了，不是都说想太多就会自我催眠么，还是考虑考虑接下来的事吧，先回家一趟……
　　林墨从浴室出来的时候肖山还缩在床上，对这边的声音也没有反应，大概是睡着了吧。看着这个人的背影，林墨心里沉沉的，眼中却是一片冰凉，最后他闭了闭眼强迫自己转身不看那边，径直出了卧室。
　　听见客厅关门的声音，肖山才重重出了口气，继续对着天花板发呆。
　　======================================
　　再次醒来天色都有些暗，肖山也不知道自己什么时候又睡着了，身体各处都还是无比难受，不过比早上刚醒时好的多。咬咬牙爬了起来，肖山脸又黑了一半，他怎么忘了自己这腿还没全好呢？再加上后面……靠！踉踉跄跄进了浴室，肖山一边搓着身上的痕迹一边咒骂，骂林墨发情，骂自己发傻，骂老天爷发疯，想到什么骂什么，骂了一圈也洗得差不多了，这才又痛苦万分地穿好衣物出了浴室。再次看见这一塌糊涂的床肖山也有点窘，但是他这会也懒得再收拾，干脆强迫自己不管了，慢吞吞走了出去，心里渐渐升起一种奇异的感觉，好像自己还是在梦里，就跟刚交换的时候，用林墨的身体走出卧室的感觉一样，一切都显得虚假，经不起细想。不过事实就是事实，那还没完全恢复的腿无比清楚地告诉肖山，好在已经恢复得差不多了，除了动作慢点，并没有别的麻烦。最后看了这房间一眼，肖山也转身合上了房门。
　　步履艰难地走到小区门口，肖山已经把设计小区的人和买房子的林墨统统诅咒了一万遍，这路怎么就这么长？害他走一会歇一会，花了半个多小时才出来！再次打发走了上前来关心的小区保安，肖山继续诅咒那对如今的他来说远得有点过分的公交车站。沿着公路慢吞吞地走着，很意外的，一辆车停在了肖山旁边，喇叭还响了两声。肖山有些奇怪地看过去，车窗摇下来，露出了白梅那久违的漂亮脸蛋。
　　“肖山？”白梅脸色有些苍白，化妆也难以掩饰她的憔悴，她最近过得不太好吧。白梅对肖山露出了礼仪性的微笑，这让之前一直顶着林墨身体的肖山有些不习惯，她现在这个样子，肯定是为了林墨的事。肖山也觉得这个姑娘挺可怜的，有点心疼，可惜自己没办法帮她……况且现在看来他俩也仅仅只是认识。
　　“你好啊，白小姐。”有些不习惯地改了称呼，肖山浑身都不太自在，换回来后，跟她说话的顾忌好像反而更多了。
　　“你腿还没好吧？要去哪？我送你。”白梅也不跟他客气，打开车门等肖山上来。
　　本来还想拒绝，不过这会实在是难受得要命，肖山还是决定恭敬不如从命。钻进车里，就听见白梅问：“怎么你一个人呢，跟林墨吵架了？”
　　“……没有啊。”肖山犹豫了一会，有些没底气地回答。
　　“那怎么不让他送你？你是要回家吧？”白梅打量了肖山一会，发觉他脸色也不太好，于是问道。
　　肖山苦笑，让他送？这还真没想过，“他有事，回家去了。”
　　“回家？”白梅疑惑，后又反应过来，有些好奇地问，“他跟……曹瑜真的就这么……完了？”
　　肖山点点头，然后又开始犹豫，既然林墨现在已经恢复了，那这事情还真不好说，毕竟曹瑜还没说放弃呢。
　　“真没想到他竟然拒绝了，以前看他们这么相爱，我还以为他们会……看来感情这些都不太可信。”说了一会白梅才意识到自己失言，有些尴尬地笑笑，“我好像有点……呃……”
　　看得出来，肖山心里嘀咕，就算没曹瑜你恐怕也没机会……啊不，现在那身体归林墨了，白梅还是有希望吧，她那个方针，其实对林墨还是比较合适的……不过自己实在不赞成白梅的做法，嫁给同性恋有啥好处，“你就这么喜欢林墨？你也知道他是……”
　　“以前大概喜欢吧，现在倒更觉得是一种执念……这几天我也一直在想，我肯定斗不过那些男的，就算现在我可以说服自己忍耐，以后真的就不会后悔？我真的能喜欢他那么久吗？我又到底在求什么？”
　　我也不知道你在求什么，林墨到底哪里这么迷人了？任性自大还没节操……大概女人关注的和男人关注的不一样吧，肖山也想不通，不过现在看白梅这势头倒像是要放弃了。那就是好事了，应该劝劝，“你这么好的人，不应该这样折腾自己，与其去追求林墨，不如找个真正爱你的人。”
　　白梅苦笑：“我又怎么不懂？算了，还是别说这些，要到了……对了，你跟林墨到底是……”
　　“朋友。”慌忙接口，肖山出了一身汗，自己话也太多了，肖山跟白梅又不熟，管这么多干啥呢！
　　“哦。”白梅笑着看了肖山一眼，也没说什么，只是那一下的眼神说不出的诡异，倒像是肖山越描越黑了。
　　心里打鼓的肖山慌忙转移话题：“对了你怎么会在那儿？是要找林墨吗？”
　　“有点资料要给他看……哎，其实都是借口，我就是心里不安，于是过来转转，见笑了。”目的地也到了，白梅停下车揉揉额角又问，“你现在不太方便，我扶你上去？”
　　“还得谢谢你帮了我大忙，这点路不成问题的，我自己可以，你回去好好睡一觉吧，看你现在的精神很差。”看白梅现在这样子，肖山心里还真是不太舒服，可是又什么也不能说……而且自己以后恐怕也没什么机会见到她了吧。
　　“呵呵，谢谢……你人真好。”听到这些话白梅也有点意外，微笑着点头，然后跟肖山道别后匆匆离去。
　　真是不放心，也不知道林墨会怎么对她，她会发现前段时间那个“林墨”已经不同了吗？会有人察觉到他曾经的存在吗？
　　========================================
　　林墨都不知道自己是怎么回到家的，一路都有些精神恍惚，直到停好车才庆幸自己没有出车祸。下了车看看这个久违的地方，心里竟然没有任何感觉，回想当年自己离开时的情景，居然也触动不了自己的神经了。大概真的已经释然了吧，时间果然可以冲淡一切，不管那时候有多激烈的感情，现在都成了麻木。
　　出了车库就看见等在外面的林赭，想到自己之前打的电话，那么他来接自己也不奇怪，只是林墨有些不明白，这家伙就没正事要做吗？这时候不呆在公司呆在家里干什么。
　　离家之后林墨就很少看见这个弟弟了，现在感觉就像见着陌生人一样，虽然如今已经不在乎他当初做过的事了，可是对着林赭，林墨还是不太自在，不知道肖山当时是怎么应付的……回过神才发觉自己又想起了那个家伙，林墨有些恼火，于是对着林赭的视线就更是充满不悦。
　　“哥……”林赭欲言又止，可脸上却满是期待，既然林墨回来了，预示着什么不言而喻。
　　不用林赭开口，林墨当然也知道他关心的是什么，于是冷淡地开口：“对，我跟他完了，现在我就回来当好儿子，好哥哥，好好工作，好好结婚养孩子！”

　　第四十四章

　　还是熟悉的房间，不过这次总算是靠着自己的身体回来了！肖山摇摇晃晃进了屋，径直倒在了床上，抱着被子就呼呼大睡起来，有什么事等醒来再说吧！这会还真够累的，没一点心思考虑其他事情了。
　　回了自己身体就是好，倒头就能睡，绝不会再出现以前那种痛苦的情形。
　　再次醒来天都黑透了，一看表已经晚上九点了，想到自己居然饿了一天肖山的肚子就开始疼，他胃不太好，学生时代不注意给搞出来的问题，所以现在格外小心一顿也不饿，可惜今天还是出状况了，三顿都没吃，这下惨了。哼哼唧唧爬起来，翻出外卖电话叫了份饭，然后就对着分别已久的手机犹疑起来，本来想到的是立马通知父母和陈烨，不过时间过得越久就越是不想打，也不知道到底是为什么，就是不太想面对这件事，大概是害怕还会突然变回去吧……先不管了！扔掉手机肖山爬进厕所里一边洗漱一边思考明天的计划，先得找工作，等一切都稳定下来再通知家里吧，不然他们又要担心，然后……然后干什么？本来原本的生活也就是这样，可为什么会觉得少了什么呢？好像一下子就失去了方向……
　　“叮咚――”
　　门铃响了，怎么这么快？这家店好像没这么有效率啊。肖山有点疑惑地擦干手，慢吞吞往门口挪去。
　　“你们服务进步了啊，值得表扬……林墨？”打开门看到这张熟悉的脸，肖山呼吸都差点停了，他现在来找自己干什么？不会是我饿得眼花产生的错觉吧，这人到底是我还是谁？
　　“我来拿东西，我的卡和笔记本……对了你的东西我也带来了。”林墨的脸上冷冰冰的，机械性地说着话，让人无法察觉出他此刻的想法。
　　很陌生，现在的林墨好像彻底变了个人，大概是因为样子变了所以感觉也变了吧，对着自己的脸总会觉得亲切，但对着真正的林墨却不会。
　　“哦，你进来吧。”侧身让林墨走近屋，林墨也不跟他客气，直接就向卧室走去，肖山懒得阻止他，反正他也在这里住了一段时间，还在乎这些也没必要，于是就靠在门边盼着外卖小哥快来。
　　过了一会林墨就提着他自己的笔记本走了出来，然后掏出了一张卡递给肖山：“密码是六个零。”
　　看着这卡肖山莫名其妙：“干啥？”
　　“我想了想觉得还是给你好了，反正也没用，这是我前段时间用自己存的钱炒股什么的赚的，不多，就是生活费，本来打算养活自己的，但是现在看来没必要了。”
　　“那也不需要给我啊，我不是还欠你不少钱吗？”肖山皱眉，他可没理由收林墨的钱。
　　“我搞丢了你的工作，现在你短时间内恐怕会比较拮据，这就当作是补偿吧……你也不用急着找工作，我还拿了一部分钱投给朋友了，他每个月都会把收益打过来。”
　　完全不知道林墨在说什么，肖山也清楚自己找工作这段时间肯定会比较麻烦，但是他完全没想过会要林墨的钱，虽然是林墨把他工作弄掉了，可是他也不需要这种形式的歉意，“抱歉，这个，我觉得……还是算了吧，我还有存款，而且我也不需要你的补偿。”
　　就知道会这样！听见肖山的话林墨的眼睛眯了眯，口气里多了些讽刺：“也是，我们算什么关系，你根本就巴不得早点跟我断绝一切联系，又怎么可能会收下我的东西？”
　　“林墨！你说这些干什么？我什么时候说要跟你断绝关系了？我只是觉得没理由要这些钱，我又不需要朋友接济……”
　　“朋友？”带着讥诮的笑，林墨斜眼看着肖山，“我可不是你的朋友。”
　　靠，肖山被噎住了，不是朋友难道还成炮友了？呸呸呸，在想什么啊！鬼才跟他是炮友，不是朋友就不是，跟他又不是很熟……反正死活不能要他东西。想着想着肖山又开始抱怨那个该死的外卖，怎么还不来，再不来自己不饿死都要尴尬窘迫而死了。
　　转身把卡扔在桌上，林墨也学着肖山抄起手靠着门，“我是什么意图，你也不是不知道，你可没那么傻。”
　　“……你家里人……会赶你出门的。”有些心虚地回答，不过肖山也知道这是对付林墨最有效的话。
　　“借口，”林墨嗤笑，“你在意的根本不是我家里，何必说这种话，我又不会为难你……再说了，我都要结婚了，谁还会管我。”
　　“结婚？这么快？”自己当林墨的时候可一点前兆都没有啊，怎么林墨刚回去就要结婚了？肖山很是吃惊，更多的却是说不出的难受，或许是可怜这家伙吧，明明不喜欢女的……对了，他要跟谁结婚？
　　看这人的表情就猜得到要问什么，林墨也没打算隐瞒，牵牵嘴角笑了起来：“想要嫁给我的人还是有不少的，你不就认识一个吗？”
　　白梅那憔悴的样子瞬间浮现起来，想起她对自己的帮助，对林墨的关心，肖山的声音不知不觉就带上了怒火：“你难道要跟白梅结婚？”
　　“怎么？她不是很想嫁给我么，你又生什么气，还是说你喜欢上她了？那看在你的面子上她就算了吧，我换一个就是……”林墨依旧一脸不在意，好像说的是买东西，肖山完全看不出林墨有一丝尊重在里面，他这样下去不是存心害人么。
　　“你这是什么意思？她这么喜欢你，你就忍心这样对她？真不知道白梅是什么眼光，居然会看上你这样的人……既然你要结婚了，就该收敛点当个好丈夫，对你的妻子好点，不要再跟其他男的纠缠不清了，不然就是在害她……”
　　“对，所以你有眼光，知道远离我这个人渣！可是你搞清楚，是她自己要嫁给我，要给我当挡箭牌的，而且我也不过是为了对付爹妈才娶老婆的，这不都是你情我愿的事么，以后还可以放心乱搞没人管了，多好？你操什么心？”
　　“你真是……”不由得握紧了拳头，肖山只觉得脑海里有团火在燃烧，一看林墨这会的样子就想揍人。
　　看见肖山现在的神色，林墨也不知道为何突然就升起一阵阵快意，于是更加刻意地要去激怒肖山：“你大可试试去劝她别嫁给我啊，告诉白梅……或者其他哪个女的，她以后的丈夫会天天跟男人鬼混，绝对不会对她好不会喜欢她，说不定还会给她带回些……”
　　林墨的话被肖山的拳头打断了，他的力气虽然不太大，却看得出已经费了全力，因为肖山眼里的怒意是如此明显。林墨被打得一个踉跄，退了一步才站稳，抬起头擦擦嘴角，笑容却不变：“怎么？这都是我的自由，你有什么资格管我。”
　　“我以前怎么没发现你是这种人！”挥了一拳后肖山也有点失去平衡，勉强扶着墙才站直了，也不知道到底是在气什么，他确实没办法管林墨的事，毕竟那是他的私事，他根本没有那个立场去管。可是他实在无法容忍这种事，林墨以前不是坚决不肯向家里妥协么，为什么现在却突然变成这样？
　　隐约猜到什么，肖山又带着点试探地问：“你要是跟曹瑜在一起，你家人就不会逼你了对吧？”
　　林墨一愣，却还是有些不自在地回答了：“我家的生意毕竟离不了他，要真是跟着他，那就不是一个概念的事了，不过你问这些干什么？就这么怕我祸害别的女人么？那我这么说吧，我完全没打算过再跟他在一起，也完全没打算跟家里翻脸……除非是为你。”
　　什么？他刚才说什么来着？肖山有点怀疑自己的耳朵，不禁疑惑地看向林墨，然后又发觉自己关注的重心偏移了，慌忙转头对着门外：“那都是你的决定，随你便，关我屁事……怎么送外卖的还不来，存心要饿死我吗？”
　　“呵呵，对，我的事，与你无关。”按着嘴角，林墨哈哈笑起来，“我为什么非要说这些给你听呢，明明你什么都不想知道，却非要惹你发火……”
　　远处有节奏的脚步声传来，肖山心里松了口气，忙探头一看，外卖大哥终于姗姗来迟，于是正好乘机打断林墨的话，对着那人喊道：“你们店服务也太差了！等死我了！”
　　“抱歉抱歉，是我在路上耽搁了……”那人连连道歉，把盘子端到了门前，看见左右两边各靠着一个人堵着大门，于是更是奇怪，只得疑惑地看着肖山。肖山礼貌地笑着接过盘子，端进屋，回过头正准备付钱，却发现那人已经走得没影了，再看林墨，他却是一副我什么也不知道的表情。
　　赶紧跌跌撞撞追出去想喊那人回来，却又被林墨拦住了，“省省吧，想叫他回来陪你聊天不成？你那点心思我还不知道，别叫人妨碍我说话了。”
　　“靠，要你多事！”甩开林墨，肖山回到桌边吃起饭来，也不再开口说话，心里就琢磨着怎么送走这尊大神，林墨也不知道在打什么主意，就这么站着不走动也不吱声，搞得肖山这顿饭吃得很不是滋味。
　　眼看吃完了，肖山拿起盘子进了厨房，本来他只打算扔在这里等他们明天来回收的，不过呆在厨房的感觉远比在客厅轻松多了，肖山也忍不住想要多留一会，于是干脆打开龙头开始洗盘子，一边盼着林墨快走一边手上动作就越来越缓慢，不知不觉那盘子还是洗了五六遍，水都不知道浪费了多少，可外面还是一点动静都没，也不知道林墨到底还在没在。动作越来越慌张，心里也越来越烦躁，他真不知道怎么应付这个家伙，也不明白为什么自己会如此心虚，于是只能把怒火都发泄在这个无辜的盘子上，继续拼命洗。
　　哗啦啦的水流掩盖了轻微的脚步声，所以等肖山发现的时候，林墨已经站在了他的身后，两人距离近得都能听见彼此的心跳声和呼吸声。
　　肖山手一抖，盘子差点掉下去，慌忙放下它关上水，却依旧不肯回头，故作镇定地问：“你怎么还不走？”
　　“你这么怕我干什么？”林墨说着还轻轻把手放到了水槽两边，把肖山圈在里面，胸膛贴上他的背脊，嘴凑在肖山耳边，轻轻地问，“我还以为面对我你绝对不会心虚……还是说其实你是在期待别的？”

　　第四十五章

　　不敢回头，也不敢动，深深吸了一口气，肖山努力让自己的声音显得镇定：“我不知道你在说什么，既然没事了，那你就赶快回去。”
　　林墨没有出声，冰冷的指尖却抚上了肖山的脖子，肖山一个激灵，猛力偏头避开了林墨的手，带着些怒气地低声吼道：“林墨！你不要太过分了！”
　　“我以为你可以接受男人的。”那手指就像蛇一样再次攀附过来，同时纠缠上来的还有林墨的唇，轻轻地，带着试探的意味。
　　“你不要逼我……”握紧了拳头，肖山浑身都在颤抖，林墨亲昵的行为无法给他带来丝毫的温暖，只让他浑身发冷，林墨的每一次触碰都像带着寒气，让被碰到的肌肤瞬间被冻成冰块，失去知觉……在林墨充满挑逗意味的接触下，肖山觉得自己就要被彻底冻僵了。
　　轻轻磨蹭着肖山的背脊，林墨叹了口气，“我真是糟糕透顶，明明知道你不想看见我，却一找到理由就迫不及待地跑过来，明明知道你讨厌我做的那些决定，却非要惹你发火，明明知道你不愿意接受我，却非要引诱你……”
　　“既然明白……那你怎么还不走！”双手按在流理台上，肖山努力支撑着自己，他觉得自己随时都可能倒下，“你就非要逼我厌恶你不成？”
　　“你以为我没想过？就算被你厌恶也好，我无数次想过想把你关起来，藏在没有任何人能看得见的地方，让你再也无法看见家人和朋友，这样你就只属于我一个人了……无论你怎么看我怎么想我，你都是只属于我一个人，可惜啊，不行。”紧紧环住肖山的腰，林墨靠在肖山颈侧缓缓说道，“我知道你到底在害怕什么，可是正是因为我知道，才清楚自己没有希望……所以，就这样吧，我放弃，离别之吻什么的就算了，我走了，再见。”话音一落，肖山顿时浑身一松，林墨已经退了开去，“对不喜欢的人就要干脆点拒绝，不然会被我这种厚脸皮的人误解的……你最讨厌的一点就是这个，不管对谁都老好人，也不看看自己到底在招惹什么……以后小心点。”
　　林墨的声音渐渐远去，最后由关门声干脆地截断了。不敢相信林墨竟然就这样轻易地离开了，肖山摇了摇头，又揉了揉眼，他甚至怀疑这一切都是自己的幻觉，可惜身体上残留的体温和心里面异样的寒冷却如此清晰，就算林墨不见了，那种冰凉也久久无法散去。我怕是神经有点不正常了，一整天都浑浑噩噩的……肖山揉揉额角，关掉厨房的灯走回了卧室，不行，得早点让一切恢复原状，不能再胡思乱想。
　　===========================
　　回到空空的房间里，林墨再一次觉得这里太大了，空得可怕，好像里面刮着猛烈的穿堂风，吹得他透心凉。还是该换个小点的住处才对，不然都没安全感，一点都不暖和，不对，只要自己是一个人，就不可能不冷……是什么时候开始自己产生了这种想法呢？林墨对着眼前空白的墙愣了愣神，看来最近确实太闲了，居然也会在意这些无聊的事，明天得去干正事才行，还是忙点好，省得又要开始悲春伤秋。强迫着自己去想一些七七八八的杂事，林墨慢吞吞走进了卧室，也不知道是出于什么目的，他忽然打开了衣柜，这里原本还放着肖山当时抢过来的床单和枕头，不过因为刚才自己已经拿去还给他了，所以现在已经空了出来。也不知道为什么林墨就摸着着这空出的格子发起愣来，明明那家伙也很蠢，很不可理喻，很任性妄为啊，怎么现在自己就忘光了他那些臭毛病只记得他的好了？还自以为是地买些诡异的东西讨好自己……想起肖山给他买的那个枕头，还是粉色的暴力熊，品味真是够恶劣的……跟那个人也没两样。可是说实话，想到自己没能把它带回来，心里还是有点遗憾。
　　一想到这里林墨又是一怔，打开另一边的衣柜，翻出了摆在最上面那件叠得整整齐齐的，有着可笑小熊图案的睡衣，不禁又笑了起来，肖山肯定是看见这个了吧，所以以为我喜欢这些奇怪的东西。
　　喜欢一个人真的会变得不可理喻，现在的自己是这样，以前也好不了多少，想起以前的蠢事林墨好笑，曹瑜买这个明明是出于恶趣味，故意要让自己窘迫，可他却还是穿了起来，甚至在之后的很长时间把那衣服当做精神依靠……不过这玩意质地还真不错，触感很舒服，所以渐渐也就习惯了，就算已经开始遗忘那人，却也依旧穿着……只可惜东西还在，感情却莫名就没了，不管是爱还是恨，全都没了。
　　“我还真是奇怪，怎么变心变这么快呢？”拧着那件衣服，林墨对着上边嘴角还挂着血的暴力熊自言自语起来，“人的心就是小，装了一个人，另外的一个人的位置就被挤出去了，什么都留不下，也不知道那家伙是什么时候进来的，一口气就把别人给挤出去了……所以啊，也没什么，我赶快再去找个什么人来装吧，这样就不会觉得空了……”
　　==========================
　　公司的老板林墨已经很久没有来过了，不过反正以前也是一样，所以没有人会觉得奇怪，每个员工都呆在自己得到位置上继续着平日的工作，就连白梅也已经习惯这种日子了，所以当她看见林墨走进办公室的时候就更是惊奇，不过她也只是站起来微笑着打了个招呼，什么也没多问。
　　林墨笑着向她点了点头，心里却还在咒骂着那该死的指路人，害他开着车在附近转了一个小时，上楼来又被一群莫名其妙的女人包围，自己还不得不装出跟她们很熟的样子痛苦应对，好在总算没有出纰漏。不过白梅跟那些人又不太一样，似乎跟他很熟，似乎又不太熟了，林墨也不知道怎么应付她才对，之前虽然跟肖山说什么要跟白梅结婚，那也不过都是说着玩玩，其实林墨也打心眼里不愿意，真要为了骗家里还不如找个纯粹为了钱的或者LES，不然还会觉得欠了人家情，想想就觉得浑身不舒服，有压力。他也不知道白梅到底是哪根筋不对，记忆里自己好像跟她话都没说几句，她怎么就看上自己了？而且，白梅这几年变化大得太厉害，林墨更是不知道怎么应付才好。
　　“来得正好，这里有些文件需要你看看。”白梅极为自然地递了一叠纸过来，林墨也只得接过来翻翻。财务报表，没什么意思的东西，林墨随意看了看就丢在一边，反正上个月自己什么都没干，赚了还是赔了都无所谓。
　　“怎么，心情不好？”靠在办公桌边，白梅歪着头有些随意地问，看上去两人好像已经很熟了。
　　有点不习惯这种气氛，林墨也不知道肖山当时是怎么在搞，自己明明才是真正的林墨，为什么现在反而这么不自在？只能点点头，林墨本来还想多问问公事，白梅却又开口说道：“老爷子要你表决心呢，专门留了一单曹瑜那边的生意，要你去跟他谈……”
　　“哦，是什么？”林墨脸色一沉，一方面是不愿意再看见那人，更大的原因却是对家里人的做法有些心寒，不过也无所谓了，谈就谈，反正都是做做样子，挂着自己的名去向曹瑜那边捞最后一笔好处。
　　看林墨神色，白梅也知道踩到他痛脚了，于是不敢多说什么，打开电脑找到那份文件开始解说，林墨支着下巴听得心不在焉，脑子里却全是纷乱的思绪，他不想这样下去，却不知道自己还能做什么，明明什么也不想要不在乎了，却强迫着自己维持着周围的平静，这样压抑的日子让他烦躁不安，却脱离不出来，或许是没有脱离的动力和决心吧，而且……他也想不出还能有什么别的生活方式，跟肖山莫名其妙的一场交换，弄得自己的一切都好像被打破了，再也回不去原点，再也找不到方向。
　　“咦……这到底怎么了？”突然，白梅惊讶的声音唤回了林墨的神智，林墨顺着她的视线看去，电脑屏幕蓝了。白梅有些着急地重新启动，林墨却无所谓地把视线移到了一边，反正也就那么回事，装样子的事他又不是没干过，兴致缺缺地抓过桌上的其他文件翻起来，却听到了白梅的抱怨：“不知道他们在搞什么，这电脑越修越坏了……那殷书翔不会是故意的吧！”
　　“怎么？”
　　“没事，我看得换一台了，反正老是修不好，明明才买回来不久的，也不知道在搞什么……”说着白梅站起来打了个电话，又有些歉意地对着林墨解释，“其实也说得差不多了，大概就这么回事……你也知道，这都不过是走形式，我担心的还是万一他不肯放弃，故意找我们麻烦……”
　　看来你也很明白嘛，林墨也不抬头，自顾自说道：“你就不担心我们突然又旧情复燃，然后我跟着他远走高飞？”
　　“以前我还信，可是要是现在的你话，恐怕不会了……而且你不是都给我保证了能赶走他了么。”白梅的口气很轻松，像是面对的老友，毫不顾忌，看来她跟肖山处得还真是不错……不知道怎么林墨心里就有些不舒服，于是也再不回答，继续翻文件，他还不知道自己究竟能在这干些什么。
　　虽然奇怪他的态度，白梅却也知道他不想开口，于是也转身去门口等殷书翔来。
　　很快殷书翔就有些畏缩地走进了办公室，也没看两人一眼就开始埋头干活，林墨看着他那文文弱弱的样子，瞬间就玩心大起，抬头问白梅：“这人就是殷书翔？”
　　白梅轻蔑地扫他一眼：“你跟他不是还挺熟的么，经常神神秘秘地在办公室里私会，结果连名字都不记得？”
　　挺熟？他还跟肖山有交情？那家伙在这里干了多久啊连修电脑的人都能勾搭上，林墨这下更是乐了，指着殷书翔说道：“那明天他就陪我一道去吧。”
　　殷书翔和白梅都是一愣。
　　“你打什么主意？”白梅脸色难看，林墨却没有看她，而是盯着一脸惊讶的殷书翔，绝对没错，他在这人身上感觉到了相同的气息，而且这人之前几次三番偷偷看自己林墨都尽收眼底，反正都是玩，跟这人玩玩也不错，好歹样子还颇符合自己喜好。
　　“没什么，我只是觉得这人还算顺眼，反正都是做样子给他看，男的更好用不是吗？”

　　第四十六章

　　本来确实是想要玩玩，不过真的跟殷书翔单独呆在一起时林墨又有点意兴阑珊，简单交待了两句两人就没什么话可说了。林墨也不清楚是不是错觉，这人总让他有点微妙的不舒服，加上白梅那不太自然的态度，林墨心里更是有点疙瘩，于是也不怎么搭理他。殷书翔也心里有鬼，只是乖乖跟着林墨听他使唤，一句话也不问，什么也不多说，所以两人相处的气氛更是诡异，既沉默压抑又相处得异常平和。
　　出乎意料地，商谈当天曹瑜并没有出现在约定地点，来的只是他的助理，林墨自然乐得轻松，你不想见我我还想见你不成？于是也漫不经心地应付了过去，好容易走完这冗长的流程打算收工走人，那曹瑜的助理倒是偷偷摸过来了：“林先生，我们老板想请你去楼下用餐。”
　　林墨眉一扬，哟，这家伙又来这一套，还以为我那天是在耍他？耍就耍干脆彻底一点，于是林墨指着殷书翔回答：“只请我一个？那他怎么办？”
　　助理露出为难的神色。
　　林墨一笑，故作亲昵地跟殷书翔勾肩搭背，“那我不去了。”
　　助理只有苦笑，然后领着林墨两人往下面的餐厅去了。
　　他们所在的这个酒店二楼是该城著名的情侣幽会用餐点，装修风格极为暧昧诱惑，林墨走在里头几乎都要产生错觉了，好像真的要去赴情人的约会一般。再看看跟在身侧浑身不自在的殷书翔，林墨更是想笑，自己到底在搞什么呢？一个人不痛快，就非要搞得所有人不痛快不成？好像确实是这样，以前自己就这个德行，果然，一点长进都没。
　　“知道我要你跟来干什么么？”林墨突然开口。
　　殷书翔摇了摇头，又问：“我能……干什么？”
　　“站着别动，别乱说话就行了。”
　　说话间两人已经走到了包间门口，那助理尴尬地笑了笑，敲敲门就走了，林墨也不客气，拧开门就大摇大摆走了进去，果然，曹瑜翘着个二郎腿正抿酒，看见林墨进来也只是点点头，倒是在看见跟着挤进来的畏畏缩缩的殷书翔时变了脸色。
　　“我有些话想单独跟你谈谈。”曹瑜放下杯子站起来，眼睛却瞄向殷书翔。
　　林墨扬扬下巴：“背着现在的对象跟旧情人吃饭可是要不得的。”
　　曹瑜一惊，来回打量两人，然后压低声音问道：“你说真的？上次还否认得如此坚决……”
　　“怎么？我看上去很不认真？”说着林墨转向殷书翔，“上次是上次，现在是现在。”
　　殷书翔尴尬地笑笑。
　　“那他呢？我记得上次见到的不是这个人。”曹瑜再次打量了殷书翔两眼，然后看了看四周，确认没有其他人后才有些生气地开口问，“你耍我？这次又是跟这个人换了对吧？真不知道究竟是你傻了还是我傻了？”
　　林墨眨眨眼，不知道回答什么才对，“大概跟你想的差不多吧……”
　　“林墨！你能不能给我认真点？很好玩吗？玩够了吗？看我出丑看爽了吗？还打算怎么报复我才够？”曹瑜脸色很难看，他虽然奇怪之前发生的那些事情，却清楚知道眼前人毫无疑问是他熟悉的那个林墨，那种讥讽的眼神和刺耳的语气跟当年如出一辙，别人可学不来。可是那天自己见到的那个自称的林墨的人又是谁呢？为什么感觉会如此一致？而且说出的话也……
　　反正现在也恢复了，林墨也不想多提之前那些尴尬事，既然曹瑜这样认为，他也懒得解释，反正无论如何，自己也不会再给他机会了，“我没玩你，事情就这样，你还想说什么就一并说了吧，以后别再找我了，他会不高兴。”说完还回头向着殷书翔一笑，殷书翔也默契地点点头，场面和谐得好像是一对真正的爱侣。
　　再次坐下的曹瑜端着杯子开始深思，许久才继续说道：“亏我想这么久，结果依旧一无所获，我发觉我已经完全不了解你了，不知道你到底变成了什么样的人，是不是因为我……”
　　“别自恋了，不是，人都是善变的，我不过是变得你不认识了而已。”不想听这个曾经深爱的人说话，林墨害怕自己会动摇，他现在心里空得太厉害，迫切需要依赖，或许随便来个人都能乘虚而入，可是他唯独不愿意是眼前这个人。心里也不是完全没有触动，看见他生气，自己也有些难过，可是越是这样不痛快，反而越是觉得痛快！林墨也知道自己现在有点扭曲了，存心要折腾找事做，明明可以跟曹瑜说清楚，却偏要胡搅蛮缠扰乱视听，明明知道这样只会让事情更加混乱，却不想阻止自己胡来，越乱越好，现在无聊死了，要是就这么干脆结束了多没意思？
　　“可是那天那个人……”曹瑜脸色一僵，还想再说，却顾忌站在一边的殷书翔，没能继续，林墨松了口气，还好还好，不然自己真没有办法解释，毕竟那天的曹瑜分明就是相信自己了的。
　　走到殷书翔跟前，林墨故作亲昵地搂着他的肩膀问：“哪天哪个人？你可不要污蔑我，挑拨我们感情。”
　　殷书翔自然知道林墨的意图，此刻没了拘谨，也顺势挽着林墨地腰回答：“对，他可一直都只有我一个。”
　　毫无意外地曹瑜脸上出现了怒意，不过也亏得他在人前还算有修养，深吸一口气后干脆地开始招呼他们坐下吃饭。
　　桌上全是林墨以前喜欢的菜，可惜现在没人有心情去慢慢品味，林墨不想说话，干脆喝酒，殷书翔不敢说话，也只有埋头喝酒，曹瑜心事重重有话不能说，最后还得借酒浇愁，于是三人就这样你一杯我一杯喝了个昏天黑地。
　　眼看天色不早，林墨也估摸着该回去了，晃悠悠站起来抓着殷书翔就要走，殷书翔虽然也有点晕，却比林墨好得多，乖乖起来扶着他，曹瑜一看就更不是滋味，本来就是想好好跟林墨说说话，把事情完全搞清楚，结果又被这家伙混过去了！不是不接受事实，而是不能接受林墨这种奇怪的态度，他到底在干什么，为什么就是不肯面对自己呢？如果那天那个人真的林墨，他也不是不接受，可事情偏偏就这么奇怪，一转眼，那天的事情似乎就被眼前人否认个干净，林墨他到底在打什么主意？他难道还有什么苦衷不能对自己说吗？
　　“你等等，我有话想跟他说，就几句，你先出去行吗？”叫住殷书翔，曹瑜想要把握最后的机会，他知道林墨已经不同了，在自己离开的那段时间变了个彻底，可他却不甘心就这么莫名其妙地结束，甚至连做戏都做得如此不可理喻。
　　“不行，为什么我要让你们单独相处？”也不知道是不是喝了酒，殷书翔变得嚣张了不少，紧紧抓着林墨不放手，林墨也一副乖顺地小猫样靠在殷书翔肩头，好像什么都没听见。
　　“你不过就是他拖来应付我的，不要太把自己当回事！”这家伙还真当自己是傻子？林墨会怎么看喜欢的人他曹瑜还会不清楚？不论嘴上怎么说，眼睛里的感情可装不出来，而正是因为这样，他才更不愿意就此放弃。
　　听见曹瑜的话，林墨眼皮颤了颤，却还是不说话，就这么死死地粘着殷书翔，一个劲地往他身上蹭，殷书翔也被折腾得狼狈不堪，却也极为配合地将林墨紧紧搂住，两人看上去亲密得不行，于是曹瑜的眉头就更是纠结得厉害，不断向殷书翔投去杀人的目光。林墨好笑，于是更是抱住殷书翔的脖子耍赖，好像自己真得跟这人很亲密一样，殷书翔也只能硬着头皮忍着林墨的举动把他往外带。
　　曹瑜这下也坐不住了，走过来要拉住林墨说话，殷书翔却拦住了他的手，“干什么？”
　　“我要跟他说话，你让开。”
　　“你凭什么要我让开？”一改往日的畏缩形象，殷书翔倒是气势十足。
　　记忆里虽然这人跟林墨好像确实有点暧昧，可是曹瑜还真不信林墨会喜欢这一型的人，他也知道林墨是不想跟自己说话，这下就更不肯让他这么轻易溜走。本来在这边的时间也耗得差不多了，还以为靠着现在的自己一切麻烦都可以解决，果然还是太自大，现在连个路人都能让自己头疼！以为忍耐了这么久现在终于可以跟林墨光明正大的在一起了，不料却变成这种莫名其妙的结果，不行，无论如何也不能甘心。
　　一个要走，一个不让，两人都不肯认输，像是斗鸡一样对视着。大概都喝多了吧，全都傻得可以！林墨才不想继续浪费时间，干脆揪着殷书翔衣领亲了他一口，然后嘿嘿一笑：“宝贝，我等不及了，咱们快点去快活快活。”
　　这突然的一下让另外两人都石化了，良久，殷书翔才得胜一般冲着还在石化的曹瑜扬扬嘴角，拖着林墨摇摇晃晃下楼了。
　　外面已是华灯初上，城市的夜晚已经降临。这条本城著名的腐败街上，五光十色的霓虹灯制造出无数暧昧的光晕，将林墨和殷书翔笼罩在其间，在这种时候的这种地方，这样的两个人怎么看也很让人遐想，林墨当然也知道身边人是什么心思，不过他也就只是说说，哪里有那个兴致。再说来之前林赭还专程打电话来要自己今晚必须回家呢，他们还是怕自己瞒着家里跟曹瑜混吧。
　　“我们……去哪？”殷书翔有些不安地看着四周往来的男男女女，他也知道这人在玩他，可是谁让他就喜欢这个样子的人呢。
　　都喝成这样了，肯定没法开车回去，可是老爹又交代了今天一定要回去汇报情况，看来还得去打车，真麻烦！于是林墨干脆推开了殷书翔向几条街外的打车点走去。没走两步林墨就知道糟糕，确实喝多了，有点力不从心，走着走着就开始天旋地转，好死不死这会旁边的人又不小心撞了林墨一下，眼看就要失去平衡摔倒，殷书翔看见这一幕也急了，慌忙扑上去抱住他，林墨也顺势搭在他身上，不知道怎么就觉得这一幕很熟悉，干脆靠在殷书翔肩膀上就笑了起来。
　　怎么又想起他了，林墨摇摇头，我真是疯了，做点事就想起他还好，现在却连幻觉都出现了，怎么觉得不远处站在的那人这么像肖山呢？眨眨眼，好像真的很像，无论样子打扮身材还是看着自己的神色……还是别看了，像又能怎么样？没用，没意思。
　　“走吧，去A路打车。”拉了拉殷书翔衣袖，林墨勉强站稳转身就走，殷书翔虽然露出疑惑的表情，却还是跟了上去。
　　“林墨！林墨！”身后的呼唤声如此熟悉，带着一股强大的吸引力，让林墨想要回头。
　　克制住自己往那边看的欲望，林墨靠着殷书翔继续埋头前进，自己的幻觉好像变越来越厉害了，不但看见了人影，好像连声音都制造出来了，肖山你要是知道了肯定会觉得恶心可笑吧，嘿嘿……
　　后面的呼喊声越来越大，大得林墨都再也迈不开步子了，难道不是幻觉？他为什么会在这？为什么会叫我？
　　“有人在喊我？”害怕那是幻觉，林墨只能抬头向殷书翔确认。
　　还没等到回答，身后就一股大力传来，人已经从殷书翔身边转到了另一人跟前，耳畔响起了肖山带着些怒气的声音：“你怎么会跟这个家伙在一起？”

　　第四十七章

　　要说肖山会在这里，那也是巧得不能再巧了，今天他身体总算是彻底恢复，于是就开始到处找工作，找着找着就遇上了以前的朋友，然后正事不干跑到这边来喝酒了，喝完酒刚跟朋友分手就看见跟人在路上拉拉扯扯的林墨。要说林墨跟哪个男的在一起什么的肖山也不会觉得奇怪，可是这会偏偏就注意到那个男的是殷书翔了。肖山可是很不喜欢这个家伙的，没办法，第一印象太差，就算帮了自己一些忙，扣掉的分也加不回来。肖山又知道殷书翔对林墨的身体企图不良，再加上这会林墨跌跌撞撞的看起来就不对劲，不禁怀疑林墨是着了那家伙道了，这下就更加不能控制自己不管。
　　花了不少时间来确认自己没有听错，林墨终于有些费力地回头，瞪眼看向这个自己已经非常努力不去想的人：“怎么？不可以？”
　　“他不安好心！”根本无视了殷书翔的存在，肖山脱口而出，林墨痴痴地看着这熟悉的人，心里有些发苦，这家伙，对自己的态度永远都正直得好笑。
　　“我对他还不安好心呢，哈哈。”有些情绪在疯狂涌动，林墨也不知道自己是喜悦还是酸涩，为什么他会在这？为什么是这个时候？为什么他要过来？这叫自己怎么能不多想？还是说，其实这一切都只是自己的幻想，他根本就没有出现过？
　　殷书翔被肖山这么说也脸色苍白，酒劲去了一大半，顿时变得有些慌乱局促，林墨却不管他，两眼就死死地盯着肖山看，他害怕自己眨眨眼这人就会不见。
　　“你管我干什么？我要误会的。”我会以为你其实也很在意我，也很担心我，也会为我吃醋……可是这样自作多情是不是太蠢了点？林墨觉得自己已经越来越没用了，只要一看见这人就会满脑子不切实际的幻想，决断意志什么的统统都成了粉末，真是可笑之极……偏偏那人又绝不会真正给自己机会！
　　“你正经点行不？这人他……他……”他非礼我？不对，非礼你？也不对，那该怎么说？根本没法说，肖山干着急，林墨这样子是喝醉了吧，要是真的跟这人走了，会怎么样简直不敢想！毕竟林墨不知道殷书翔的本质，那段时间发生的事他可什么都没说过，现在林墨肯定被这人的纯良骗了，不行，不能叫这个猥琐的色狼得逞！可是现在叫肖山当着大街上这么多人说，他又什么都说不出口。
　　殷书翔虽然不认识肖山，却也知道这人跟林墨关系不一般，看林墨的眼神他就清楚明白自己没戏了，不过怎么说也不能就这么轻易退让，那不是反而证明自己心虚么？而且自己不过是去送送林墨，这大庭广众的还真敢做什么不成？眼前这男人也太莫名其妙不可理喻了。
　　“他怎么？”感觉到肖山言辞闪烁，林墨也有些好奇，看来自己没在这个身体里的时候还有些事情肖山没说，而且，至少肖山对自己的担心是真的，这让他心情大好。
　　“他……”林墨是真不知道还是装傻？看着殷书翔现在那小白兔样子肖山就急上火，干脆拖了林墨手腕就要走，“不行，反正你不能跟他一起。”
　　林墨被他这么一拉顿时就乐开了花，心里原本的那些纷乱阴暗的思绪全都被驱赶到了角落，本就虚浮的脚步这会都要飘起来了，恨不得立刻跟着肖山走了，不过想归想，他可不认为这么一走就能万事大吉了，肖山不过是不爽殷书翔，要是换成个其他男人他还会这样？不可能！特别是曹瑜，要是他的话肖山绝对不会出现了吧……想到这林墨又对殷书翔刮目相看心存感激了。一边迫不及待地被肖山拖着走，林墨一边还做出一副不情愿地样子，回头看着茫然站在原地的殷书翔，对肖山抱怨：“你这是干什么？他可是来陪我的办事的……这会还专程送我……”
　　“办事？送你？去哪，我送。”林墨的话带着浓浓的酒气，一句都抖不清，肖山也确定林墨有些醉，心里更是庆幸还好自己看见了，要是林墨真的落入那个色狼混蛋手里……不知道怎么浑身都是鸡皮疙瘩，看着林墨也越来越火大，这家伙也太没节操了，太没警戒心了！
　　“……回去啊。”林墨跟没骨头似地，没走几步就靠肖山背上去了，反正我都醉了，乘机多占点便宜才是，呵呵！本来是打算回那边家里，现在这个念头却已经去了九霄云外，他不喜欢我跟别人在一起，他担心我，他或许还是喜欢我的，我还是有机会的。去哪？当然是回家！想要跟肖山多呆一会，多碰碰他，多说几句话……
　　被林墨若有若无地蹭着的肖山有些不自在，却也没推开，看这家伙现在的样子他就是想推也不敢啊，倒了还站得起来吗？既然说要回去那就送他回去吧，看他现在这样子一个人恐怕有危险，大半夜的让一个醉鬼自己回家？这种事他可做不出来。
　　没走出几步林墨已经彻底粘在肖山身上了，现在他可醉得厉害无法自控啊，连话都说不清，更何况走路？肖山也觉得奇怪，这人之前好像还挺清醒的，怎么没一会就变成这副德行了，他喝的什么酒这么大劲？还是说吃迷魂药了？费了九牛二虎之力才把林墨弄上出租，还想再确认下目的地，林墨却跟死猪一样倒在自己身上就呼呼大睡起来，怎么推都没一点反应。肖山只能告诉司机地点，然后在司机好奇的注视下任林墨继续赖着自己了。
　　很尴尬的情形，肖山也不知道自己这是在干什么，这人其实并不是那么需要自己帮助吧，自己也不太想再见林墨的，可是看见他现在这样子心里就很不爽，忍不住要管。明明知道林墨就是这样的喜欢胡来的人，脑海里却有个声音在否认这一个认知，反复责怪自己不应该对林墨视而不见，或许真的是老好人脾性作怪吧。而且……自己其实真的一点也不讨厌林墨，不管他曾经做了些什么，不管自己多么想避开他，那感觉都算不上是讨厌。
　　总算到了目的地，肖山再次把林墨摇了起来，可那家伙刚下车就直往地上倒，像是中了软骨散，肖山都不禁有点害怕了，林墨不会是酒精中毒了吧，怎么会醉到这个程度？可是这会要他走也不可能了，那还是得使出老招数，背！反正也不是没背过。
　　在司机的帮助下，肖山总算把烂泥一样的林墨给弄了起来，果然背自己跟背林墨的感觉差不多啊，看来两人的体质真的没差……看着电梯数字，肖山也不知道自己为什么会突然感叹起来，林墨这家伙，真是麻烦！用谁的身体都一样麻烦！让人没办法放心，也不知道分开这段时间他到底在怎么过……哎，担心这些干什么，那都是他的事！看着电梯里变动的数字，肖山也开始焦躁，不明白自己究竟在想些什么。
　　“喂，林墨，钥匙在哪？”
　　万分艰难地把背上人放了下来，肖山推了迷迷糊糊靠在墙边的林墨一把，他可不想在这人身上摸来摸去。要是别的男人，肖山还真不会想这么多，可是对着林墨却由不得他不想。林墨缓缓睁开眼，看了看周围，确认清情况后就摸出钥匙要开门，可是眼睛看不清手也不太听使唤，钥匙怎么也插不进锁孔，肖山看着干着急，劈手夺过钥匙自己开起来。哪知道门刚打开林墨就直直往里面倒了进去，肖山吓了一大跳，只得赶紧上前扶着。这一扶肖山心里就大叫糟糕，林墨根本就像是故意的，一感觉到肖山的手伸过来了就拽着他使劲往地上拖，腿还伸过来绊他。本来两个人力气就没差，林墨又占了地利，这么突然地一下肖山自然站不住，跟林墨一起重重摔到了地上。
　　肖山倒也没觉得多疼，反正他是摔在林墨身上，有肉垫保护。可事实上这却比在直接摔在地上还要糟糕一百倍，因为林墨这会就跟个八爪鱼一样把他紧紧缠住不放了！
　　“林墨！你给我醒醒！”努力想要爬起来却屡次失败，肖山也有点怀疑自己的判断了，林墨真的是喝醉了吗？他做这些事到底是故意的还是怎么？他酒品怎么就差成这样！
　　林墨不回答，双手却开始乱跑，直往肖山的衣服里面钻，摸得肖山心头火起。想要给他两拳打醒他，偏偏又下不了重手，似乎心里还是有声音在告诉他不要跟酒鬼当真。尴尬暧昧的记忆也抓紧这个时机统统窜进肖山的脑海，憋得他满脸通红浑身僵硬，自己怎么就这么蠢呢？又不是现在才知道林墨是什么样的人，为什么还总是轻易让他得逞？
　　“放开我！”怎么也甩不开这个泥鳅一样的家伙，身体反而有了反应，肖山急了，自己可没醉，不能跟这酒疯子胡闹！
　　猛地停止了动作，林墨像是瞬间清醒过来了一样，抬眼看着跟前的人，屋里没有开灯，走廊的灯光又太暗淡，看不清楚肖山的表情，可是林墨却猜得到他会有什么反应，这人就是这样，才会害得自己始终无法真正死心！
　　“肖山，我说过叫你别管我，你为什么不听呢？我给过你机会了……不会再给了。”
　　林墨的眼里没有一点醉意，他看起来简直比任何一个时候都要清醒，肖山完全无法把他跟之前那个连站都站不直的人联系起来，林墨哪里喝醉了？他根本就是为了把自己给骗上来！肖山也知道自己是傻了，林墨这种人怎么可能会被别人坑，只有他坑人的!不对，只有自己这种白痴才会被他坑！一看见他有点什么事就跟个傻子似的跑来！越想越是气，肖山猛力推开林墨坐到了一边：“我他妈 的就不该理你！拿我当白痴耍很好玩是吧？”
　　“我很高兴……”慢吞吞地爬起来，林墨死死地盯着肖山，“为什么不躲我呢？你明明知道我对你不安好心还送上门来，却又不准我动手，真是恶趣味。”
　　“放屁，你满脑子就只有这些玩意，好心当成驴肝肺，我真是疯了才担心你！”肖山刚想起身，又被突然扑过来的林墨拖住，两人再次纠缠成一团。这时候林墨也顾不得形象风度了，反正自己都是醉鬼，醉鬼就该做醉鬼该做的事。
　　“知道就好，”林墨笑笑，埋头撕扯肖山的衣服，“为什么你要这时候出来？为什么要管我？明知道我只要一看见你就只会发情你还要还招我，混蛋！”
　　“没见过你这么不可理喻的家伙！担心你还成混蛋了！你才……”
　　“谁要你担心了？既然不接受我，就不要给我希望！我那些所谓的决心只要一碰上你就狗屁不是，你一天不让我彻底死心我就无法解脱，还以为这次终于可以……偏偏你又出来了！又这样对我！又让我开始自作多情！你这个混蛋！你就不能让我死得透一点吗？”

　　第四十八章

　　吼完这句话，林墨就再没了动作，只是静静地伏在肖山身上，不肯抬头，也不多说一个字，连呼吸都轻微得听不见。
　　他好像在哭……不知道为什么肖山有这种感觉。虽然觉得自己的想法荒唐，肖山却迫切地想要确认自己的想法。今天自己那样做难道错了吗？还是说是自己多事了？明明是林墨缠着自己不放，可是为什么现在却反而觉得林墨很可怜，很想要安慰他？为什么自己还会觉得心痛？是喝多了吗？犹豫了一会，肖山有些畏惧地伸出手碰了碰林墨的脸颊，凉冰冰的，却并没有想象中的水迹，或许真的只是自己想多了，怎么会这么想林墨那种人呢？真是疯了……刚想收回手，手背却被林墨猝不及防地按住了。
　　林墨的手心很烫，跟冰冷的脸颊截然不同，好似要灼伤人一般，烫得肖山一颤，难以克制地想要甩开。可是林墨握得太紧，肖山挣了几次也没能挣得掉。
　　“为什么？”漆黑的眼里倒映着楼道里的光，肖山看不清林墨眼里自己的样子，却猜得到自己此刻看起来有多么狼狈，为什么？什么为什么？林墨到底是问自己为什么要去碰他还是问自己为什么不回答他的话？不知道，想不出理由来，越是不敢回答，肖山就越是不敢面对林墨的视线了，只得有些难堪地偏过头去，不再看林墨带着渴求的双眼。
　　“你到底怕什么呢？该害怕的人明明是我，你只需要轻飘飘一句话就可以让我彻底绝望，可是你却偏偏不说，不但不说，还这样对我……我真的很害怕，害怕你只是心血来潮同情心泛滥，一旦清醒过来就又会后悔，就会要我忘掉……给我一个明确的答案吧，现在这样的我真是难看死了，连我自己都受不了！”
　　每一个字都让肖山畏惧，林墨说得没错，自己确实管得太多了，既然拒绝了他，就应该离他远远的……可是自己这是怎么了呢？又不是林墨的什么人，为什么要这么担心他，对他的事管东管西？为什么现在面对他的质问又如此心虚？为什么连看林墨眼睛的勇气都没有？为什么连呼吸都变得这么艰难，心跳都变得如此急促？为什么一句话也不敢回答他？
　　等不到答案，林墨眼里却泛起了奇异的光彩，他慢慢往前靠了靠，偏头看向肖山：“你觉得我很恶心吗？”
　　恶心？不，要是恶心谁还会多事把你搬回家？肖山摇了摇头，还是不敢看林墨。
　　“跟我上床的事……很讨厌吗？”林墨再往前，对上肖山低垂的视线。
　　上床？那次虽然感觉挺糟糕的，不过也顶多就是尴尬，还说不上讨厌吧……糟了，自己这是怎么了，难道真的被林墨给掰弯了？还是说事实上自己无节操得可怕？意识到这一点肖山浑身都僵了，点头也不是摇头也不是，要说话却张不开嘴，更不敢被林墨发现自己心虚，于是肖山只得努力把头偏向一边，全力去注视那空荡荡的走廊。
　　“为什么不回答我？”林墨的声音近在耳侧，呼出的气息抚得人痒痒的，肖山想要挠，却又抽不回手，要是用另一只手挠那多奇怪啊，不就成猴子了？算了忍忍吧……想到这肖山又往后挪了挪了，想要尽量离林墨远一点，可惜身后已经是墙壁了，冷冰冰的，冻得人发抖。
　　“那我就当你否认了……那么，讨厌我这样碰你吗？”随着林墨轻柔话语到来的是他与火热掌心相反的冰凉指尖，似有若无地触碰着肖山的脸颊，描摹着他的轮廓，最后在唇畔流连。很痒，不知道为什么，肖山只是有点想笑，一点也不觉得不舒服，他们两个这是怎么了，好像是小孩玩游戏，这样下去，这个游戏会变成怎样呢？不知道为什么，有些好奇，想要多一点触碰，多一点了解……可是不对啊，这样做是不对的……脑子里有个微弱的声音在响，可是自己却不想去听清了。灵魂好像全被林墨的指尖吸引住了，沉迷在这触碰之中，被他的移动抚弄带起阵阵晕眩，其实这是酒劲吧……还是……自己究竟怎么了？
　　回过神的时候，林墨的脸已经近在咫尺。第一次如此仔细地看这张脸，以前虽然觉得这人有一副好皮囊，可现在才发觉原来林墨的样子如此好看，睫毛又长又密，眼睛又黑又亮，鼻梁很高很挺，皮肤也很白，近了看有些像女子，却又多了些锐利，这样的林墨，真的很让人着迷。肖山不禁回忆起第一次看见林墨时的感想，那时候还真是让人嫉妒得肝疼！不过现在对他的感情却复杂得多了，自己好像真的被这张脸迷惑住了，一看见就移不开视线，甚至连神智都开始涣散，这林墨，是妖怪吧，不然自己怎么会变得如此奇怪，不论他做什么自己都能够接受，而且还挺喜欢……
　　突然，手指的动作停止了，林墨的声音再次响起，“不反感吗？那么……这样呢？”
　　怎样？肖山还没有回神，唇上已经传来了温温柔柔的触感，林墨的脸已经看不清了，原来是吻啊……其实，根本就不可能讨厌吧，讨厌的话，又怎么会让他吻了一次又一次？这狡猾无赖的家伙其实早就看透自己了吧，所以才如此肆无忌惮！
　　微微仰头张开口，肖山也开始迎合这个吻，林墨的舌尖刚有些畏惧地探进来，肖山立刻用最大的热情来迎接，林墨终于得到了期盼已久的答案，于是也尽最大努力来表达自己的喜悦，温柔只是那么一瞬间的事，很快这个吻就变得万分激烈，仿佛要燃尽两人的生命。不知道这个吻持续了多久，但是肖山知道肯定比当初那个表演要长得多，因为他这次是真的快断气了，好在同样面红耳赤气喘吁吁的林墨没让他自尊受挫。又花了一点时间来调整呼吸，林墨终于再次开口：“我可以当作你接受了吗？”他的声音都因这个吻而变得粗重沙哑了不少，肖山脑子里又轰轰响个不停，于是费了不少时间才反应过来林墨是在问自己。
　　“我……我……”视线有些迷糊，看不清此刻的林墨是什么表情。肖山不知道应该如何回答，其实心里已经有什么呼之欲出了，却不知道怎样开口才好，于是再一次卡壳。
　　林墨叹了口气，脸上却带着微笑：“你不说，我就当做你喜欢我了，可以吗？”
　　刚要开口，林墨却像是害怕在他的回答里听到什么，有些慌乱地再次挡下了肖山未出口的话语，苦涩地笑着恳求：“不要再这样折磨我了好吗，说你喜欢我，说你喜欢我……”
　　“林墨，你真幼稚。”肖山好笑，这家伙，还真是……蠢得可以。
　　“你能不能先回答我？”林墨皱起眉，揪着肖山衣领不放，“说句话会死啊？不要说你刚才是在耍我，我会杀了你的。”
　　“好吧，我喜欢你。”肖山深吸一口气，干脆地脱口而出。
　　林墨先是一愣，然后再次皱眉，用怀疑地眼光看向肖山：“怎么听起来这么轻飘飘的没有诚意。”
　　“你也不看看你这会的样子，我自己都不相信会喜欢你！”
　　“耍我我就杀了你！”林墨的威胁一点气势都没有，连他自己都要笑出来了。
　　“谁这么无聊耍你！我要是不喜欢你我干嘛来管你担心你照顾你？我还不至于闲成那样！”
　　“我要的不是那种喜欢！”
　　“我肖山从来都这样喜欢人的，不要就算了。”
　　“为什么我还是觉得这都是我喝醉了在做梦？”林墨再次眨眼，脸上却泛起了孩子一般的微笑。
　　“那你就去睡会吧，醒来就知道是不是做梦了。”不知道为什么，气氛一下子就变成这白痴样了，对话内容听起来就像肥皂剧的男女主角，让人起鸡皮疙瘩。肖山都快要觉得自己又不认识林墨了，他不是从来都很干脆直接吗？为什么现在如此纠缠不清，像个要零食的小孩子，幼稚可笑，也很……可爱？果然是疯了，居然会觉得林墨可爱，真是今年发生的事情中第二不可思议的。
　　听了肖山的话，林墨嘴角一扬就再次扑了上来，“我去睡会？不对吧，我可没这么好打发，正经事还没做就要我去睡觉？还是说这其实是你的暗示……”
　　果然啊，这个家伙始终还是琢磨着那些事，肖山哭笑不得：“林墨，要是做了，我们又对换了怎么办？”想到上次在那种关键时候突然对换的事肖山就不寒而栗，不管自己是在上面还是在下面，那种场景都有些可怕难以接受，实在不愿再次面对。而且，要是真的再次对换，自己恐怕就得撞墙了，林墨那边的烂摊子他可不想再回味一次，他始终还是喜欢现在的生活，虽然最近觉得有些空虚无聊。
　　林墨眨眨眼，思考了不到一秒：“那不是更好吗？”
　　“更好？说什么胡话！”有些无奈地拖开林墨乱摸的爪子，肖山又开始头痛，林墨真的有想过他们以后怎么办吗？怎么就只知道做 爱！
　　“为什么不好？直接告诉他们我们灵魂换了呗，反正要证明也很容易，到时候就可以正大光明在一起没人能说三道四了，哪里不好？这时候想这些干什么，你这家伙就是不干脆，别浪费时间了……”飞速解释完肖山的疑问，林墨继续扒肖山的衣服。
　　“林墨！你愿意再换我还不愿意呢，你那边那些混乱日子我才不想过，不行！”
　　“你存心急死我啊，大不了不进去就是，时间宝贵，少说废话，多干正事！”话还没说完，林墨又开始解肖山皮带。
　　肖山简直要哭了，这就是所谓的干正事啊？林墨的价值观还真是简单明了！不过现在两人离得这么近，林墨身体的反应他也清楚地感觉到了，还要他跟自己聊天思考人生意义那也确实是折磨，算了，干正事就干正事吧。

　　第四十九章

　　既然决定做正事，就不能继续在玄关大开着门乱搞了，肖山挣扎着推开林墨爬起来，打开灯，合上门：“我说，这地点不对吧？”
　　“嘁，麻烦的家伙，我等不急了。”林墨低声抱怨了一句，跟着站起来，揪着肖山衣领把他按在墙边开始狂吻，眼睑，嘴唇，脸颊，下颚，喉结，颈侧，锁骨，一处也不肯放过，直到肖山浑身发软只能靠着墙喘气才停下来，接着又伸手也拉开了肖山的皮带，开始摩擦他已经抬头的性 器。
　　“林墨……林墨……你等等……这里不行。”在客厅大开着灯做 爱，这也太刺激了点，肖山根本不敢睁开眼看看两人此时的样子。
　　“不行？那这里呢？”发出含糊的低笑，林墨的手指往下挪了挪，去挑逗脆弱的囊袋，感觉到眼前人身体的剧烈颤抖，林墨更是得意，蹲下身仰头继续说，“不喜欢？还是不够？”
　　“不是……我是说换个地方，这里太……我……你！”还想说什么，却因此身下的刺激太强而无法继续了，林墨含住了他的分 身，极尽所能地舔弄抚慰，每一个动作都挑逗着肖山的神经。林墨的脸颊也带着情 欲的嫣红，看着肖山的眼睛里带着不容拒绝的诱惑。肖山还想拒绝这种亲密得过度的行为，可是身体却诚实的反应出了自己的渴望，不由自主地想要更多，更深入……很快肖山的双手也开始失控，扣着林墨的头不放，林墨虽然感到些微不适，却也从他这反应中得到了鼓励，侍弄得越发卖力起来，就算察觉到肖山快要到达顶点了也不肯放他离去。
　　“……你……”无力地坐到地上，肖山脸上也烫得吓人，看着林墨挂在嘴角的精 液就窘迫得说不出话。
　　林墨只是眯起眼欣赏肖山此刻的表情，然后还故意伸出舌头缓缓舔掉嘴角的痕迹，“味道好像还挺不错。”沉默了一会，林墨奸笑着评价，顿时肖山就变成了煮熟的虾子，他就不明白了，为什么林墨就一点不害臊呢。有些不自在地打量林墨，他现在虽然衣衫还算整齐，唇上却沾着那些污物，看着自己的眼里也尽是诱惑，这副样子看起来真的很……诱人，让人浑身发烫，想要蹂躏他，想要征服他，想要让他求饶和哭泣……自己真是疯了，为什么会对他有这些念头？努力甩甩头，肖山让自己稍微冷静下来，也开始给予林墨爱抚。说来也奇怪，身体好像自己就知道怎么做，再加上林墨的热情引导，很快林墨也得到了释放，微阖着眼睑像吃到了鱼的猫一样满足地靠在肖山身上喘气。
　　像是得到了鼓舞，肖山也低下头想要试着给林墨更多的快乐，可出乎意料地，林墨顺势推开肖山然后上前搂住了他的脖子，头凑在肖山耳边轻声邀请：“我不要这个，我要你进来……”
　　肖山只觉得脑子里轰了一声，有些结巴地解释：“不行，要是又换了怎么办？好不容易才变回来的……”
　　林墨哼哼两声，有些不快地辩解：“换了就换了呗，要是真的做了就会换，那下次再做就能变回来，不是也很有意思吗？”
　　“你受得了我可受不了，而且我不想……”不想像上次那样关键时刻被反压，那实在是这辈子最大的黑历史啊！
　　“哼哼，你真可爱。”有些埋怨地在肖山肩头咬了一口，“那就这样吧，让我来，等会如果换了你就会在上面，可以了吧。”
　　这都是什么混账事啊，为什么上个床也能如此纠结？肖山开始犯愁，身上的火气也因此开始慢慢退去，就做到现在这个程度也差不多了吧，为什么一定要到那一步？刚想开口阻拦，林墨却几步爬了起来骑在了他身上，俯视着肖山不容拒绝地命令：“你上我或者我上你，必须选一个，不然小心我扭断你命根子啊。”
　　“你这么一说我还站得起来吗？要命……”肖山缩缩脖子，还带这样威胁人的啊，不愧是林墨，野兽派男人，“我选睡觉，快起来，重死了。”
　　林墨既没有回答，也没起身，眼神却变得更加锐利：“你真是混蛋。”
　　肖山也跟着皱眉：“你真是禽兽。”
　　“你能不能换一句？”林墨口气不善，却还是从肖山身上爬起来，“都什么时候了还唧唧歪歪的……没劲，我洗澡去了。”说完林墨就真的摇摇晃晃往卧室走了去。
　　不会吧？就这样偃旗息鼓了？林墨真的不干了？不知道为什么，肖山突然觉得这样对林墨很不公平，自己好像确实太在意这些细枝末节了……明明都答应接受他了，却还在关键时候坏他兴致不让他满意……越想越是觉得过意不去，肖山也赶紧爬起来往那边赶。
　　“林墨！”打开卧室门，没见着人，在浴室里？怎么没听见水声？又喊了一声，还是没人回答，肖山不禁有些担心起来，匆匆拧开浴室门往里边看，还是没人。不会吧，这还凭空消失了？刚走进去想再仔细找找，背后却突然一股大力袭来，肖山还没能回过神，人已经被双手反拧按在墙上，接着就是咔嚓一声，手腕上传来冰冷的触感。
　　“不许动！你已经被捕了……噗哈哈哈哈哈，蠢材！”林墨的声音在身后响起，听起来他现在心情好得可以。
　　怎么回事？肖山还是没有缓过劲来，头靠在浴室墙壁上发怔，这都是什么事呢？那玩意难道就是手铐？林墨怎么会有那种东西？对了，他又是从哪里出现的？糟了自己怎么忘了看门口面！
　　“我操林墨你这个混账又暗算我！”总算反应过来怎么回事，肖山简直不知道怎么生气才对了，用力挣了挣，那手铐后面还拴着链子，随着肖山的动作哗啦啦直响，在这种时候格外令人浮想联翩。林墨一边捂着肚子笑个不停一边把手里的链子穿过衣柜上的门把，使劲拉紧，肖山被铁链带得万分狼狈地跌倒在地，还想站起来，却因为姿势不对怎么也办不到。林墨得意地固定好链子，蹲回肖山面前，笑眯眯地问：“是不是很奇怪我手铐哪里来的？”
　　“放开我，你这个变态！”肖山怒目而视。
　　“以后你就知道啦，我收藏的玩具可不少，这个根本不算什么……嗯，变态？马上让你知道我有多变态！”林墨凶相毕露。
　　“我他妈真是瞎了眼才会答应你！混账啊……呜呜呜……”
　　========接下来请脑补，太过和谐还是拉灯比较好，总之就是XXOOOOXX===========
　　阳光终于进了林墨家，照到浑身一塌糊涂的两人身上，肖山有些晕眩，半天才睁开眼，又不知道花了多长时间才慢慢想起昨晚的事，果然还是喝多抬了，脑海里的记忆都零碎得可怕，无论如何也无法组合起来，稍微多想想就头痛欲裂。微微侧头就旁边看见黑漆漆一团，应该林墨的头顶吧，就记得昨晚跟他胡混了一夜。可恶的家伙……肖山刚想要动手敲他，又发觉自己被林墨搂得死紧，没办法动，果然不用看也猜得到是林墨。
　　“林墨！林……”刚喊了一声，肖山就觉着不对劲了，声音……这声音是……
　　身边人哼哼两声，不松手也不回答。
　　肖山只得低头去看那圈着自己的双手，手腕上刺眼的红痕再次证实了他的猜测，可是肖山还是不肯承认这个事实，曲腿使劲踹了林墨一脚。林墨吃痛，惊呼一声就坐了起来，“干什么？”
　　再也没办法否认了，肖山看着眼前熟悉得不想再熟悉的脸，都开始怀疑自己此刻是不是已经泪流满面，好不容易找回的身体，就这样，再次，被林墨这个家伙，占领了！
　　“干什么？躺好让我再上一次！给我换回来！”对着自己的脸说出这种话竟然也一点不觉得为难，肖山也为自己的脸皮增厚速度咂舌。
　　林墨眼珠一转，再次露出奸笑：“让你上也不是不可以，不过昨晚我就试过了好几次了，没用的，好像有时限吧……要不我们来慢慢研究？多尝试几天自然就知道了。”
　　“啥？”昨晚就试过？扶额再次陷入回忆，不堪入目的画面开始飞速回放，很快肖山就不愿意再想了，他都不敢相信自己会是那场景的主演之一！果然自己对林墨这个禽兽的了解还太肤浅太幼稚了！
　　很满意肖山的表现，林墨慢悠悠爬起来靠在他身边，问：“这下好了吧，跟当初一样了……是不是你还得再去通知家里一声？”
　　“没……我还没来得及告诉他们我恢复了……”没说完这句话肖山就猛地开始惨嚎，“我昨天才找到的工作啊！我的工作啊！你不能再给我弄丢了！”
　　林墨眨眨眼，“你家里不知道？那就好，省事了，就当我们一直没找到恢复的方法好啦，我还能再去玩，哈哈，你爹可崇拜我了。”
　　“别转移话题！我的工作！我的工作怎么办？”
　　“还能怎么办，我又不会搞你那个！”林墨也一脸不耐，“等会跟我回家去啊，我也要跟他们说明实情，叫他们把办公室那群人解散，不然就是为他人做嫁衣了。”
　　“你说什么呢？”
　　“你还想跟那群女的鬼混吧？没门，我会说服他们的，你就别妄想了……还有啊，我会自己去找白梅说清楚的，你休想跟她再有发展。”
　　“林墨！你……”肖山只觉得头痛欲裂，真正要担心问题的不是这些吧，他整天在想什么啊？
　　再次打断肖山的话，林墨一脸严肃：“忘了问你，你跟那个……什么来着，修电脑的，怎么回事？”
　　“啊？他……他……”还是不知道怎么说，肖山总觉得这事情太丢人，最后还是傻笑着敷衍。好在林墨也没追究，叹了口气继续命令，“反正不准再跟他勾搭……对，不管男的女的都不准，嗯，好像差不多了。”
　　“差不多个屁，我这边怎么办？”这家伙能不能不要这么自我啊！根本就跟刚认识的时候一样，没一点长进，肖山都开始怀疑之前的事情是不是他的错觉。
　　林墨再次疑惑地看着肖山，过了许久才问：“你怎么？不是没给家里人说么，那就保持原状啊，对了，你那朋友知道你恢复了？”
　　“没！”都还没来得及！肖山还暗自庆幸，不然又是一堆麻烦，可恶的林墨，根本就是故意的！
　　“哈哈，那就好啊，还有什么问题？”露出轻松的笑，林墨再次抱住肖山，“你不觉得，其实保持这种状况更好吗？”
　　这样吗？哪里好了……除了可以应付家人根本就……应付家人？对了，这才是最大的问题，要是没发生这种事情，他真不知道如何对父母开口，或许，林墨做得并没错……
　　看肖山陷入沉思，林墨也不再开口，只是静静等肖山想通。林墨也知道自己的做法并不对，但是，只有这样，自己才能真正安心，比起恢复，他还是更喜欢现在，至少可以不用害怕肖山会离去。
　　“我说，林墨……”终于，肖山打破了屋内的静谧。
　　“嗯？同意我的意见了？”
　　肖山犹豫了一会，皱着眉头开口：“你还是得帮我去上班啊，我不能失业……”
　　“……操！”


