


　　重生之阴错阳差
　　作者：星期四

　　chapter 1

　　睁开眼的时候，肖语以为自己来到了地狱。
　　周围漆黑一片寂静无声，倒是个死后的好归宿。
　　半晌，才发现事情不对劲。
　　身下的，明显是柔软的床铺，身上的，也的的确确是软绵绵的被子。
　　难不成，竟然被救了回来?
　　这，让人开心不起来……
　　不过，死了一次了，那段爱，也就当作烟消云散了吧。
　　想想那双迷死人的温柔双眼，倒也是真的温柔，连通知他要结婚时都还是温柔如水。
　　想来也是可笑，别人早就告诉他的事情，他却不死心的等着那个人捅上最后的一刀。倒是真的痛不欲生，他都狠下心对自己动刀子了。
　　可笑老天爷不想让他死，又把他送了回来。嘛嘛，既然这样，他也就忘了那个人，好好的活下去吧。反正，自己本来也就是一个薄情的人，当初能爱上那么一个人，自己都觉得是一个奇迹。想想自己对恋人的严苛要求，肖语倒是不认为自己还会对那个人动心，恩，这样就好，反正那个人也结婚了，自己倒是可以轻轻松松的生活下去了。
　　翻个身，肖语又沉沉睡去。
　　再次醒来的时候，肖语才发现事情糟糕了。
　　桌子上的台历显示着2005年5月2日。五年后的5月1日，是那个人的婚期。他参加完了婚宴，笑着对那个人说着“新婚快乐”之后，醉得一塌糊涂，觉得真是生无可恋。
　　现在看来，老天爷不仅没有让他死，还让他回到了五年前……是为了让他挽回一切吗？
　　可是自己已经对那个人彻底失望了啊。
　　再说，他已经想明白了，昨天晚上，自己实在是醉得糊涂了，竟然狠得下心。
　　真是了不起啊！
　　肖语左右看了看周围的装饰：一百多平方的房间倒是大得很，就是空旷的吓人，黑白相间的装修也很是冷清，看来不像是一直有人住的样子。
　　非常明显，这不是肖语的房子。
　　难不成，他不是没死成，而是穿越了？而且是穿越成五年前的另外一个人？
　　呵呵，倒是有意思。
　　真有思思。
　　看着镜子，肖语笑了。
　　镜子中的这张脸，肖语认得。
　　记忆中的三年前，这张脸的主人把凌家搞的天翻地覆。
　　肖语的大哥凌宇对人家一见钟情，纠缠不休，结果被一状告到凌老爷子那，让全家人目瞪口呆。肖语更是对所谓的“一见钟情，纠缠不休”瞠目结舌了好久。
　　毕竟，那完全不是曾经听过的形容凌家大少爷的词汇。
　　凌家大少爷，温文尔雅，风度翩翩，肖语喜欢上孙书善就有百分之八十的原因是因为他气质很像凌宇。
　　嗯，小时侯的肖语恋兄……
　　没想到，自己竟然变成了他。
　　印象中，小婶曾经这样形容周末：不学无术靠家里留下的遗产懒散度日的米虫……
　　呀，简直是完美。
　　尤其是对现在的肖语来说简直是最好的情况。
　　父母双亡，无亲无故，不用工作，悠闲度日。既不用担心会被发现，更可以做自己想做的事情，不用像上一辈子一样被强迫进入家族企业上班。
　　多么美好！而且，兴许还能遇见老哥！
　　呵呵，肖语非常满意：“恩，虽然不知道你是怎么死的，不过既然你不在了，我就不客气接受你的一切咯！”
　　从此肖语就成了周末，恩，皆大欢喜。
　　周末没想到这么快就心想事成，这还只是第一个星期而已，他就遇见了凌宇。
　　是的，门外，他过去的大哥，拿着一张纸敲响了门。
　　“请问，A栋一单元16楼是不是要出租？”凌宇看见周末有点惊讶。也难怪，周末刚起，现在的生活实在是太适合他了，睡觉睡到自然醒，是他一辈子的梦想。所以，凌先生看见的，正是刚起的周同学。
　　“呃，打扰了。”凌宇不好意思地说。难不成自己应该过会儿再来？
　　可是，现在是下午三点啊。
　　“没有没有，请进。”不打扰不打扰，怎么会打扰呢，这简直就是奇迹啊。放过了自己就是个傻瓜，这么不留痕迹的相遇，是最好的了。
　　就在几天前，周末还在想要不要去凌宇家公司应聘。不过，也是因为这样，他发现他大学还没毕业……
　　周末竟然比肖语还小。
　　自己真是，越长越回去了啊。
　　周末自己住的是15楼，就在几天前，他才清理了自己现在拥有的所有财产。
　　果真，周末真的是个大米虫。光是出租的房子就有十几处，还有，其他的商务楼两座，外加数千万财产。
　　估计，自己是可以继续周末的幸福生活了。
　　楼上的那处房子，以前的周末本来是准备两层打通的，不过装修了之后发现自己一个人实在是住不了那么多房间，所以本着不浪费的原则，就在肖语变成周末的几天前，刚刚贴出了出租布告，这不，给了周末一个惊喜。
　　“恩，是要出租，啊，我带你去看看吧！”周末换好衣服，找出楼上房子的钥匙，带着凌宇走上十六楼。
　　凌宇在三天后搬了过来。
　　记忆中，他是说自己要搬出去是为了工作方便，而且也方便交女朋友。因为家里的房子离公司是有点远，所以很容易就搬了出去。
　　后来周末到家里的时候说凌宇就是在这个时候开始纠缠他的。所以说来，真正的原因应该是凌宇认识了周末，所以才搬来的。
　　可是看昨天的情况。两个人好像不认识啊？而且，凌宇也不像是对周末一见钟情的样子。
　　看起来，两个人更像是陌生人。
　　周末的好奇心被勾了出来。
　　记得上辈子自己就是因为一位凌宇交了女朋友所以心情不好才经常去酒吧闲逛的。然后遇上了孙书善的。
　　原来，当初竟然是自己误会了？
　　可怜自己因为暗恋无望决定花天酒地，被另一个人类似的温柔套住。
　　原来，不仅孙书善的温柔是假的，大哥的温柔，也是假的吗？这，倒是有意思了。
　　第二天接到辅导员的电话，周末才想起来他还得去上学。虽然已经不准备读研，不过大四也还是有很多事情要做的。尤其是周末已经半个多月没去学校了，老师几乎以为他失踪了。
　　想想一切从头开始的人生，周末不由的期待起来。
　　不过今天并不是有什么学业上的问题，而是为了全国辩论大赛的事情。
　　这次去学校，却是因为一些小事，让他这所谓上一任学生会长去学校一趟。
　　周末刚听到自己竟然是学生会长的时候大吃了一惊。虽然是上一任的。
　　在印象中，周末这个人实在不像是有那么大热情的一个人，总觉得，他大概是三天两头翘课，整天无所事事的到处晃荡的一个人。周末甚至觉得，他之所以可以接收到这具身体，大概就是那位上任主人实在觉得人生太无趣了所以不想活了。要不然，怎么会毫发无伤的躺在床上就这么去了呢？
　　到了学校，周末才发现所谓的小事是让他去接待一下其他学校来的贵宾。
　　因为现任学生会长作为参赛选手参加了这一届的全国辩论大赛……不得不找到周末代替这次的东道主K大进行接待任务。
　　说起来，上一辈子的时候，肖语也参加过这次的辩论大赛呢。
　　不过，不是作为参赛人员，而是趁着好友参赛的机会跑来玩的，当时倒是注意到了那所谓的上一任学生会长，虽然印象不是很深。那位伟大的会长大人在第一天出现了一下以示重视之后就不见了踪影，据说是是在工作繁忙。现在看来，是偷懒去了吧？如果当时的会长真的是周末的话，这个可能性，就很大了。
　　这样说来，原来上一辈子，他们倒是很早就见过面啊！
　　真是，缘分。

　　chapte 2

　　果然，周末在一群人中看见了肖语。
　　和上辈子一样的出色样貌，让他在一群人中也很是显眼，不是事前知道的话，恐怕周末会以为他是种子选手，毕竟，有哪个加油人员比参赛者周围还围着更多的人呢？
　　周末扶了扶镜框，唔，看见自己的感觉，真是奇妙啊！
　　说到这个眼镜，是平光的。周末在醒过来的第一个周末买的它。
　　虽然周末是觉得应该没有什么人会发现问题，不过，还是戴上个眼镜以防万一。
　　而且，周末这张脸实在很适合戴眼镜。
　　周末这张脸，其实只是好看而已。完全没有肖语的闪耀。不过不幸的是，不知道是不是穿越的副作用，肖语的气质和周末的身体融合之后，周末就发现自己有了一种魅惑人的气质。尤其是眼神，只能说，真是要命。
　　这可要不得，虽然他是很自恋，对这张脸也很满意，不过，这样的话，别人就很容易发现不对劲了。
　　周末到学校的时候已经是上午十点了。虽然约定的时间是九点，不过他起晚了。
　　不过还好，学生会没他什么事。其他学校的选手到的时候已经十一点了，也没误什么事。
　　学生会的是倒是不是真的没什么事，只是没他什么事。
　　他只是坐在椅子上，看着其他人做事而已。
　　很快，周末就开始觉得不对劲了。
　　会里的每个人都用这一种闪闪发光的眼神盯着他，简直就像发现了金矿。
　　刚开始还让他以为自己出了什么问题，后来才发现不是。
　　那只是崇拜。虽然他不明白自己只是在喝茶有什么好崇拜的。
　　“难道，我眼镜出问题了？”没起到作用？
　　“会长大人，没问题哦，只是没想到你戴眼镜更帅了！”坐在一旁忙着计算的会计随时注意着周末的动向。
　　“哦，我还以为我没穿衣服呢，大家，真是热情啊！”虽然以前他就是众人的中心，不过像现在这么热情的眼神，还真没见过。
　　“因为会长大人有两个月没出现了啊！”还是略高的音调。
　　“我以为我半个月前来过一趟……”难道不是吗？辅导员明明是这么说的啊。
　　“是啊，可是只有半小时，其中有二十分钟在老师办公室里。”怨念啊！
　　“……”周末这家伙，有这么受欢迎？简直就是校园偶像啊。“我已经不是会长了嘛，再说我也快毕业了……”
　　“没关系，我们会一直记得会长的！”声音忽然变的大起来。所有的人都围了过来。
　　“呃，谢谢。”真是可怕。他们到底在崇拜什么？
　　“……会长，这是你第一次说谢谢。”会计哭了。
　　“呃，我有这么坏吗？”不至于吧？周末到底是什么样的人物？
　　“不会。”会计继续感动得哭。
　　“我们就喜欢会长那样。”女王的样子简直就是让他们的心肝直颤。
　　“哦，是吗？”周末无语了，女人的心他实在搞不懂，不过，那将近一半数量的男生为什么也是一个模样？“那，还不快去工作。”不要继续围着他了，简直像是动物园。
　　“好的，殿下！”众人飞快的散开，兴奋的工作着。
　　“殿下？”周末觉得不对劲了，省略的那两个字不会是女王吧？怎么看怎么像啊！
　　“是的，王子殿下有什么问题吗？”察言观色是一名腐女必须学会的技能。会计小姐马上发现了不对劲。以前，会长好像没有觉得奇怪啊，今天突然变敏感了？
　　“哦～是王子殿下啊？”周末笑，“我还以为是女王呢。”
　　“呵呵，怎么可能!殿下是全校女生的白马王子啊！”呵呵，呵呵呵。
　　“哦，真是可惜了。”周末了然。恐怕以前的周末也早就知道了吧！
　　不过，众人视若神明的表情倒真是让他娱乐了一下，所以就这样吧。
　　闲来无事，周末准备帮忙。
　　可惜，“会长的到来就是对我们最大的鼓舞，我们可以的”，这种说法，周末不只从一个人口中听到。每个人都不忍心让他动手。
　　原来，还真是王子的待遇啊！
　　于是乎，周末真的就无所事事了。
　　在校园里转了一会儿，虽然大多数时间都只是动动嘴，周末还是感到了疲劳。不过，收获到是很大。相较于自己以前的印象，周末似乎有着很多出乎意料的地方。
　　校园明星这样的词汇，大概就是为了他而生的吧！虽然因为大四的原因，周末已经不再是学生会的一员，但是学生会里却没有不认识他的人，百分之八十的人都是因为他而进入的学生会。
　　据说当年，周末一人就参加了不下三个社团，再加上学生会，到处都有他闪闪发光的身影，后来实在是再也没有什么事情觉得有意思了，这才停了下来。想来，后来周末懒洋洋的人生，大概是因为精力早早被用光了吧！还据说，周末无论是学习还是体育甚至是交际，都无人可及，当时还在大三的时候就有好几个教授预订他的研究生生涯，不过通通被拒，理由却是“那么无聊的事情我没兴趣”，被誉为校园十大名言之一。虽然敢这么对教授说的人只有他一个，却不减众人的推崇。其他种种更是难以用语言详述，一句话，比起当初的米虫印象，过去的周末这个人，更像一只任性的波斯猫。
　　这样想了之后，对于过去那个周末的死亡，更是让人捉摸不透了。
　　周末在思考了一分钟之后，决定放弃这个完全没有头绪的问题，跑去钻研另一个问题：现在的肖语，到底遇见了孙书善没有？
　　上一辈子，肖语恋兄得很。虽然到现在为止他都不认为那是爱情。不过小的时候几乎两个人一直在一起，爸爸妈妈基本上都在国外，两个人和爷爷住在一起，关系实在很好。凌宇又实在很宠肖语。所以肖语一直很依赖凌宇。
　　凌宇搬出去之后，肖语有一次看见他和一个女生一起逛街，所以一直以为他是因为这个原因搬出去的。因为觉得哥哥被抢走了所以肖语有点伤心。不过从另一个方面，少了凌宇的看管，肖语一下子自由了不少。
　　也是从那时候起，他经常跟着宿舍里的同学一起逛酒吧。也就是在那里，他遇见了孙书善。
　　至于遇到孙书善的时间，倒是真的不记得了。
　　其实，刚开始的时候，两个人都不知道对方是同类，肖语虽然很喜欢孙书善和凌宇类似的温柔，可实际上并不认为有人可以代替凌宇，而且太相似的人会让他搞不清是爱情还是亲情。所以一直把他当作普通朋友。直到毕业之后，在自家公司混日子的肖语遇到了据说很是能干的企划部新星，两人才渐渐的有了小小的暧昧，直至后来别人告诉他说孙书善要结婚，一切才走到尽头。
　　想想那个人所谓的“我可以和你走过一段爱情，却不可能和你走过一世，作为独子，我有自己不得不尽的责任”，周末就想笑。比起他来，自己家才是的好不好？大哥出柜时，家人就已经把所有的希望都放到了自己身上了，而自己却为了他完全不顾其他人的想法。硬是向家里人说了他们的关系。虽然孙书善并没有见过凌家的人，可是凌家所有人却都是知道他的。
　　虽然后来大哥结了婚，有了孩子，自己不用再为凌家香火问题担心。可是肖语却知道，凌宇是为了他，虽然，也是因为那时的周末完全不肯接受凌宇。所以在大嫂因为难产去世后，大哥独自一人带着宝宝，肖语也很少有勇气回家，害怕自己的幸福会伤了别人，害怕自己再也不能幸福。呵，结果，自己失去了那么多，那个人却像开玩笑一样把他的幸福丢掉了。真是可笑，像个笑话。
　　现在看的话，凌宇才刚搬过来三天，肖语去酒吧的可能几乎等于零，也就是说，应该还没遇见孙书善，那么，自己要不要阻止呢？
　　阻止他见到孙书善，然后，大哥就不用为了他牺牲那么多了。
　　不过，周末总是在担心以前的周末去哪儿了，不会是变成了现在的肖语了吧？
　　虽然这只是一种想象，不过，也不是没有可能的吧？
　　有了这种怀疑之后，周末就对于肖语更加注意了。
　　不过，经过观察之后，似乎没有这种倾向。
　　依旧的没心没肺，的确是五年前的肖语没错。
　　确定了肖语的真实存在之后，周末倒是对是否要认识肖语产生了犹豫。虽然他是很想让肖语他不要去那个酒吧，不要遇见那个人，不过，其实想一想，作为一个好朋友的话，孙书善其实是一个很不错的人，刚开始自己在酒吧四处乱逛，但是因为一直没有胆量去GAYBAR，所以一直没有遇见什么同伴，所以在遇见孙书善的时候，根本没有往哪个方面去想，倒是觉得遇见了一个很是和心意的朋友。那时自己大四，孙书善刚刚毕业，还没有到肖语家的公司去工作，两人的相遇到完全靠偶然，所以倒是很长一段时间没有发现事情的真相。在那段时间之前，肖语倒是一直很欣赏孙书善。哪怕现在周末已经吃了亏，知道那个一生规划的一丝不苟的人将来必定会为了拥有一段正常的生活而背叛他，也不得不承认，作为一个好朋友，孙书善可以打九十分。
　　这样想来，认识肖语的时间似乎可以推迟一点了，只要在他进入自家公司之前认识他就好了，这样，自己也可以想一个好的相遇方法不是吗？

　　chapte 3

　　有句话叫，“人算不如天算”。
　　周末打开大门的时候唯一能想到的话就是这个。
　　门外，周末想过一段时间再去结识的肖语同志正做贼一样的趴在他门口，似乎被突然打开的大门吓了一跳。
　　真是有活力啊！想当年，我还真是相当的青春年少啊！内心已经是27岁的欧吉桑心中不由得发酸。岁月已去，年华不再。
　　“你是？”
　　“你是？”
　　二重奏。
　　两人面面相觑。
　　果真是自己啊！周末内心呼喊。
　　真是有趣的人啊！以为初次见面的肖语心里想。
　　半晌，肖语同志才想起来他似乎是找错门了。
　　“那个，请问你知道凌宇住在哪一户吗？”希望他知道，不然自己就白找了。不过奇怪啊，他捡到的纸条上的地址明明就是这里。
　　“凌宇？”周末装作奇怪的打量着肖语，“你是谁？”他怎么会知道凌宇住在这里？上一辈子明明自己就是在马路上遇见凌宇的。
　　“嗯，是的，我是他弟弟。”肖语伸出右手，“我叫肖语。”
　　“诶？你姓肖？”周末握住肖语的手。
　　“呃，我随母姓。”肖语有点着急，这人问得也太多了吧？
　　周末一面心中窃笑，一面装作半信半疑的样子说：“哦？你确定你不是骗我？那你说要找的人在哪一户？”
　　“呃……我没有问清楚，只是说是A栋一单元，大概在十几楼，我没有记住！啊，请问你知道吗？我不是坏人！真的！你可以带我过去！”对面的纯真少年显然没有事先想好说辞，谎话说得漏洞百出。
　　周末实在是有点忍俊不禁。这小孩，大概是不知从哪一个地方听到了凌宇的地址，所以偷偷摸摸跑来。
　　不过，他印象中自己并没有找来过啊，而且完全没有周末这个人的印象。仔细想想，周末这样的长相遇到一遍也许会不记得，可是遇到两遍，尤其是连续两天内遇见的话，其中还有这样惊心动魄的一幕，怎么都不可能会没印象的吧？
　　事情的发展，似乎有趣起来。
　　好像，闯进这段过去的人，不止自己一个啊！
　　是吧？目前自己并没有做出会改变肖语人生的事情，可是却出现了以前没有出现的一幕，这也就是说，肖语周围有人改变了他的想法。
　　那么，那个人是谁？
　　周末把肖语送上了十六楼。
　　果然，这孩子是偷跑来的。他那一向风度翩翩的大哥脸上的面具裂开了一条细缝。虽然仍旧是笑着的，不过那笑容，却有点狰狞。大概，也就只有肖语还能天真得以为凌宇的表情是惊喜吧！
　　虽然很想留下来看看接下来的闹剧，不过周末觉得目前有更重要的事情要去了解，所以留下一句“有空去我家做客”就离开了十六楼。
　　回到家，周末开始整理最近一段时间发生的事情。想了又想，他自己的确是没有作出任何和肖语有关的事情，硬要说的话，接受凌宇这个房客算是其中一件。
　　当初凌宇来租房的时候自己也很是奇怪了一下。
　　凌家作为Y省数一数二的房地产商，别的可能没有，房子那是一堆一堆的，凌宇搬出来住却要租房的确很奇怪。不过自己当初还是毫不犹豫的答应了。因为在上一世，凌宇在这个时候也是搬出去住的，而且，的确是租房子而不是住在自己家里。当时自己还是奇怪了一阵子，凌宇除了不愿意住在自己家的房子里以外，还要求家里面在他三十岁之前不要管他任何恋爱上的事情，自己会在三十岁的时候给全家一个交代。因为家里面的开明，外加凌宇实在是一个很有主见的人又一向很少做出错误的决定，所以并没有受到什么阻止，唯一的要求是：如果有所谓的“造人成功”的话就一定要立刻结婚。
　　现在想想，其实除了凌宇是被甩而孙书善是甩人以外，两个人对人生的规划，倒是出奇的相似。都只是把那段爱情当作人生的出轨而已。但是从另一方面来说，凌宇其实可以说情场失意打击过大，不愿再尝试爱情，这样的话，倒是值得同情呢！
　　难道，凌宇就是那个同样来自未来的人？
　　不过，仔细想想，刚才凌宇看见肖语时的惊讶，倒不像是假的。
　　本来在肖语刚出现的时候，周末还是有点怀疑是不是凌宇告诉他的，现在看来，这个可能性，很小啊！
　　那么，改变历史的是谁？
　　周末觉得自己有必要加快和肖语成为好朋友的步伐了。
　　周末决定行使一下作为好房东的责任。
　　跑到楼下的超市买了一堆的东西，周末敲响了凌宇家的房门。
　　“你好。”周末笑着对开门的凌宇说。
　　“呃，请问有事？”凌宇打开门的时候似乎有些吃惊。
　　“我来找肖语的。”周末一边笑着一边自在的推门进去：“我就在想似乎是见过你，肖语，你前几天有去K大吧？”
　　“咦！！你怎么知道？”肖语显然很是吃惊，看来那天他实在是玩的太开心，完全没有尽到拉拉队员的责任。
　　“呵呵，我是接待你们的那个人啊！刚才就觉得很面善，当时候我还以为你是种子选手呢，后来知道你是家属很是吃惊了一下啊！”周末笑着打趣。
　　“啊啊啊啊！！！你就是那个只露了一面的‘伟大的前学生会长’大人啊！我们还很是奇怪你怎么只出现了一会儿呢，后来有人狠狠的向我们布道了一番～”肖语‘啊’了一声，“久仰久仰！”
　　“……”周末无语，那帮家伙到底说了什么？
　　“……布道？”显然，凌宇被这话惊吓到了。
　　“呵呵……学弟学妹们喜欢开玩笑，你们不用在意。”周末有点后悔没有来得及阻止肖语，枉费最近他在凌宇面前保持的优雅形象，全被毁了。
　　“周末你，有点出乎我的意料呢。我还以为，你会很得意呢。你们的学妹可是形容你是‘殿下’呢～”那边，肖语煽风点火火上浇油，让周末恨不得杀了他。
　　“你也差不多啊，所有人都围着你转，选手都被忽略了，害的我们的主持人找了半天，还差点把你拉上台去。”周末恨不得堵上肖语的嘴。
　　“那是我魅力大。”肖语不知羞耻的笑着。
　　“看出来了，我们学校的女生说你是公主殿下。”正好和他的王子对称。周末听见的时候笑得差点憋过气去。
　　“你是嫉妒。”肖语抓狂，长得像女生是他永远的痛，好在个子够高。
　　“嫉妒你？”周末不屑的笑，“我可是王子殿下。”虽然他已经明白了殿下的意思，不过在肖语面前这个面子一定要争。
　　“……”肖语气急。
　　“……”哼，终于赢了。周末得意的笑。
　　“你们两个，真像小孩子。”凌宇忍俊不禁。
　　周末眼眶忽然有点发烫。
　　好久，没有听到大哥这种宠溺的语气了，真希望，大哥的幸福不要被毁掉。自己，要努力守护他们两个。
　　最后，周末被留下来吃了晚饭。凌宇说为了答谢房东大人的帮助亲自下厨。周末一边装作不可置信一边听着肖语的洋洋得意的仿佛是他的厨艺一样的夸耀，有点怀念。
　　凌宇的高超厨艺还是因为肖语。凌父凌母在肖语小的时候因为工作繁忙，基本上都是在国外，肖语和凌宇是在凌家大宅长大的。凌家老爷子商场上是一把好手，可惜完全不会照顾小孩。虽然家里有请保姆，但是肖语实在是一个挑食的小孩，经常不吃饭，然后半夜的时候偷吃零食填肚子，让家里的人很是头痛。
　　后来，凌宇经常从书上或者网上学习制作甜点的方法，然后做给肖语吃，后来甚至发展到中餐西餐日本菜，到了肖语上中学的时候，家里的保姆在厨房方面已经完全插不上手了，甚至肖语自己的厨艺也是不错的。这一点，在他后来和孙书善一起住时派上了大用场，家里的饭几乎都是他做的。也是因为这个原因，孙书善一直以为他是普通人家的小孩。

　　chapte 4

　　吃完饭，留下联络电话之后，周末心满意足的回家了。
　　事情，不能操之过急嘛！
　　周末准备在最近几天去一趟那个酒吧，值得怀疑的人实在不多不是吗？上一辈子，肖语身边亲近的人也就那几个，除了凌宇孙书善，最多再加上大学时宿舍里的几个好朋友而已，其他的，大多是交情不深的同事朋友。
　　肖语大学时宿舍是四人一间，除了他是本地人以外，其他的都是外省的。不过也正因为如此，那三个人不能经常回家，甚至过节的时候都很少回去。肖语又刚刚得到自由离开家里，四个人关系很好，几乎是吃喝拉撒都混在一起。在毕业之后，那三个人也都留在这里找工作。肖语知道死之前都经常和他们在一起。
　　上次在K大遇见肖语，也是因为他和其中的一个叫秦佑的参加了比赛。而另一个叫夏君韵的，则是肖语去酒吧时的长期伙伴。那个家伙，几乎每天都在各个酒吧转悠，而周五的时候，几乎都是在那间名叫“离岸”的酒吧呆着。说他是来上学的倒不如说他是来考察Y省的酒吧的。
　　周五，周末决定去那间酒吧和夏君韵偶遇，顺便看看能不能偶遇肖语小朋友。
　　周五的酒吧人潮涌动，因为周末的缘故，出来玩的人很多，当然，也不乏出来狩猎的人。周末刚进酒吧不久就遇见了这样的一个人，还是一个熟人。
　　正是他要找的，夏君韵。
　　这下，周末倒真是有点吃惊了，上辈子相交将近十年，肖语都没有发现夏君韵是GAY，怎么这辈子自己才刚来就发现了呢？最最重要的是，这是普通的酒吧呀，夏君韵同学为什么会认为自己是同道中人呢？这倒是奇怪了啊～
　　“因为你看起来就像！如果不是的话就太可惜了吧！”旁边的人似乎看出了周末的疑问。
　　看起来像？“呃，谢谢你的……赞美。”应该是赞美吧？
　　周末还在无奈，不知道是应该趁此机会和他结识还是等下次机会，毕竟和一个刚刚向你搭讪的人成为普通的朋友，这，还是有点难度的，一不小心，别人就会以为你同意了。
　　不过似乎不用周末想太久，一只手搭上了他的肩：“这不是殿下嘛～”拉长的尾音是周末调戏别人时惯用的手法。
　　不得不说，油嘴滑舌的腔调让周末有点无奈，原来自己这种讲话方式并不会让人开心啊：“我真不知道是否该向你道谢啊！这种打招呼的方式真是让人讨厌啊！肖语同学。”
　　来人，正是周末这次的猎物。真是，天涯何处不相逢啊！周末偷笑。
　　一转身，周末笑得更开心了，他发现他找到了问题的答案了。
　　孙书善一脸温润笑意的站在肖语背后。
　　现在，并不是他们已经认识的时期。周末可以肯定这一点。
　　孙书善的感觉，完全不是记忆中的那份青涩。
　　看向肖语的，也不是初遇时的那种志同道合，更多的，是一种欣慰。
　　欣慰什么？周末暗笑。欣慰那个人还没有被你害死吗？那么，你就应该离开而不是再次和他认识。就像当初所说的那样，如果你本身就不准备一辈子在一起，那就不要做出告白的事情，五年的时间做一场游戏实在太过浪费，自己并不是为了让你的人生没有遗憾才存在的，你，没有那样的价值。
　　可惜，当初自己太过伤心，没有说出这番话来，不过，心中那份被毁了的爱情，却永远不可能回来了。而现在的你，哪怕是为了肖语而回来，也没有得到他的权利了，无论如何，你的信誉值，已经破产了。所以，无论如何，自己都会阻止的。
　　周末已经下定了决心。
　　肖语遇到周末似乎很是开心，一把拉住他走到角落里的位子：“我还在想什么时候能遇见你呢！真是巧遇啊！我们还真是有缘分！对了，君韵，你认识周末？”
　　“呃……这不就认识了吗？”那边，夏君韵似乎有点尴尬，“我看见他一个人，你们又没来，所以想找个人聊聊……呵呵呵，原来你们认识啊！”
　　周末看到夏君韵不停眨巴的大眼睛，有点好笑：“恩，他大哥租的房子是我的，上次他来玩的时候正好遇到。”
　　“啊！原来肖语你有兄弟啊！我还以为你是独子呢！”正如我们所见，完全与古色古香的名字不符，夏君韵是一个好奇心过剩的八卦男，“不过，周末你家的房子很大吗？竟然还有地方租给别人！”
　　“恩，那是我父母留下的遗产。”周末有点好笑，如果他知道他一起住了四年的好友是凌家的二少，不知道他是什么反应，“不过也不是很大，下次有空来我家玩吧，我自己一个人也很是无聊呢！”
　　“无聊？怎么会？你不是很受欢迎嘛？你们学校那么多女生喜欢你，还有男的也不少！当初我知道的时候差点吓了一跳。”肖语好像好奇心也不少。
　　“……小朋友，朋友和恋人是不一样的，懂不懂？你啊，要学的还很多呢！”周末实在无奈了，肖语似乎对周末的受欢迎程度很是念念不忘啊！
　　“啊！这种洋洋得意的态度真是让人不爽！你应该和我差不多大吧？”有什么了不起的？
　　“所以说，肖语你还是小朋友，发脾气的样子都象一只撒娇的小猫。”周末火上浇油。不过，他似乎忘了，他这只波斯猫就是那只小猫成长而成的的呦。
　　“你们两个，还真有意思！”孙书善忽然插嘴道。
　　周末嘴角微斜：“你和肖语他哥哥真像，连说话的口气都一样呢！”
　　孙书善嘴角的笑突然僵住。
　　哼，他自己，大概会想太多吧！
　　就像周末说的那样，上一辈子，孙书善从来不知道凌宇的存在，认为肖语的家庭环境也只是普通而已，所以，他从来不知道自己当初被肖语选上，有很大一部分原因是因为凌宇。虽然肖语并不爱凌宇，但是却一直以来把他当作找男朋友的标准。
　　而现在，既然孙书善来了，那么他一定也知道了凌宇的存在。一直认为深爱着自己的人实际上只把自己当作其他人的代替品，孙书善那么骄傲的一个人，肯定很受不了吧！
　　这就是周末的作战方案。让他无法相信肖语会喜欢上自己，这样他就不会告白了，而肖语在不知到孙书善也是同志的情况下是不会把他作为恋爱对象的。
　　只要这样，以后的悲剧就不会发生了。

　　chapte 5

　　洋洋得意于自己的完美作战计划的时候，周末却忘记了夏君韵。
　　所以，在第二天夏君韵拉着肖语来到他家的时候，他实在是无语了一阵子。
　　他可不会认为夏君韵是对自己一见钟情了，虽然他的热情会让不知道的人吃惊，可是，周末对他实在是熟到不能再熟，很快就明白过来他是八卦之血沸腾了。
　　很显然，周末同学不幸惹起了夏君韵的兴趣。
　　还好，肖语也来了。
　　至少，夏君韵还帮周末增加了不少和肖语增进友情的机会。
　　询问了一番，周末再次确定孙书善就是那个同样来自未来的家伙。就在上个月，肖语在大学门口遇见了据说前来找人的孙书善。人自然是没找到，不过两个人倒是认识了。后来肖语又有几次在离岸遇见他，一来二去就成了有不错交情的朋友。
　　“奇怪，周末你好像见过书善？”夏君韵果然不愧他八卦男的称号，第六感足够敏锐。
　　“恩，以前见过她和我的一个朋友在一起，后来我那个朋友结婚了，我还以为新郎是他，没想到不是。当初看起来两个人感情倒是不错，真是可惜了。”周末摸摸鼻子，最近自己说谎好像越来越溜了，不是好现象啊！不过，也不全是谎言吧。除了那个人不是他朋友这点之外。
　　“哦，这样啊！我倒是听他说他是单身，应该没结婚。”肖语似乎听本人讲过。
　　“恩，不过平常人的话总是会结婚吧，又不是每个人都是GAY!”周末想到当初那个人温柔中带着坚决的脸，有点黯然。
　　“GAY？！周末你是？”肖语惊了一下。
　　呃，似乎一不小心说漏了嘴：“难道你不是？这有什么好奇怪的，我家又没人管我，我是GAY也没什么吧！”
　　“你怎么知道？我好像没有说过吧！这倒是第一次有人发现……”肖语还是接受不能。
　　“谁说的，小君韵也知道的，对不对？”周末连忙拉夏君韵下水。
　　“啊啊啊啊！！不要那么恶心的叫我的名字！！”夏君韵显然被恶心到了。
　　“真是无情啊！昨天在酒吧的时候不知道是谁向我搭讪呢！还说……”周末的恶作剧细胞开始沸腾，“说希望人家是GAY，今天就翻脸不认人了，真是无情啊！”
　　夏君韵伸手捂住脸：“殿下，是我错了！我不会再缠着你了，你放过我吧！昨天，只是一时失足……“
　　“这么说，你们两个都是的了？”肖语这才反应过来，一把抓住夏君韵，“夏君韵！你早就知道了竟然不告诉我！害得我还一直内疚瞒着你们，太可恶了！”
　　周末笑了笑，看着两个正在进行全武行的家伙。这样就可以了吧，肖语知道周围也有同伴，就不会在发现孙书善是同类时一头扎了进去，而且，夏君韵，也是个不错的家伙呀！
　　回过神来，周末忽然有点头痛，怎么，自己好像变成了肖语的老妈了。
　　唉，孩子一天不长大自己就没办法放心啊！周老妈笑了笑，嘛嘛，就这样吧！
　　因为上次在学校所受到的最高级待遇，周末对于去学校这件事很是头痛了一阵子，除非逼不得已几乎很少去学校，去了也是戴上耳机，装作自己是透明人。但是呆在家里实在又是太无聊，所以在统计了自己的财产发现有一家以前别人租用的商铺到期了之后，周末决定做一些事情打发时间。
　　开店是一件说大不大说小不小的事情，虽说周末并不在乎是否赚钱，不过要是赔钱的话也太说不过去了。
　　在实地考察之后，周末决定开一家水果吧，兼卖冰淇淋和蛋糕西点。
　　忙了一个星期，装修一新之后，开店了。
　　周末坐在店面一角，看着来来去去的人潮，觉得自己决定的第一天买一送一实在是个英明的决定。完全没有看见糕点师傅宛若看败家子的眼神，更没有听见店员们的窃窃私语议论纷纷。
　　是的，正如你所见。第一天开业大吉的时候，我们的老板大人，只是坐在一旁看风景而已，恩，还加上添乱。
　　再放眼望去，近十个服务员忙来忙去，一派繁荣景象。
　　是的，周末完全可以说开店是一件很简单的事情，因为他除了掏钱以外，什么都没做。
　　第一天晚上结帐，周老板终于开始头痛了。恩，的确没有赔钱，不过这是因为员工的工资还没有发，还有，不用付房租。
　　想了一晚上，周末决定还是算了，就这样吧，反正以后又不可能天天半价，只要不亏钱，一切好办。
　　所以在第三天周末加上了一个图书角，一个星期之后又放了几台电脑在店里之后，众位看老板脸色吃饭的员工们终于明白了，老板，的确不是想赚钱的啊！
　　水果吧开了之后周末倒是每天早出晚归，虽然做的事情不多，可跑的那是一个勤快。所以，当周末看见凌宇时，已经是在半个月之后，完全没有想到其实凌宇同志为了偶遇他已经在这站岗了一个星期。
　　可怜的凌宇同志没有得到周末开店的消息，所以为了逮到他费了不少功夫。
　　周末望了望电梯上显示的数字，有点奇怪，这一层，的确是十五层。
　　“你找我有事？”白烂的对白。
　　凌宇深深的看了周末一眼：“不请我进去吗？”
　　“啊！好的，请进！”周末打开房门。有点不对劲啊！难不成他发现了什么？
　　周末看看进屋之后就再四处张望的凌宇，有点捉摸不透他的想法。
　　“我听肖语说，你是同志？”
　　“啊！是的！”直线球砸得周末有点发晕。
　　凌宇走到了周末正在坐着的沙发前，弯下腰来：“我喜欢你，请和我交往！”
　　“……”难不成，这就是几年后所说的一见钟情？原来，这两个人是从这里开始的？可是，“我们并不熟悉不是吗？”
　　其实，周末更像说的是你是开玩笑吗！可是面前逼近的人实在太有压迫感，他说不出口。

　　chapte 6

　　周末终于相信了他这位前世的大哥在商场上所得到的称号并不是假的，可是，现在他只想说，他并不希望凌宇把这份能力用在他身上。
　　笑面虎的威胁，并不是每个人都能接受的。
　　凌宇完全没有意识到两个人之间的距离太近，或者说，他总是装作不知道：“没关系，慢慢就会熟悉了，感情是培养出来的，总有一天你会喜欢上我的。现在，我喜欢你就可以了。”
　　周末直接无语。他怎么忘记了，凌宇是不听别人劝的：“可是，我有喜欢的人了……”未完的话语突然被凌宇眼中的悲伤堵住。真的，有这么喜欢吗？周末说不出拒绝的话来了。
　　“没关系，只要你们现在没有在一起就可以了。我相信，世界上没有人比我更爱你了，如果你没办法接受的话，也请不要拒绝，我会等到你爱上我的那天的！”
　　凌宇的笑实在很温柔。是上一辈子经常看到的笑容。
　　周末有点怀念，这样的凌宇他实在无法拒绝。
　　“好，我会试着接受你的。”
　　送走凌宇之后，周末觉得有点好笑，肖语的感情问题还没有解决，自己这边倒出了问题。
　　不过，其实和大哥在一起也是不错不是吗？至少，自己很喜欢大哥，虽然也许不是爱情，可是感情的事情谁知道呢，也许有一天，自己会爱上他。而且，大哥那么喜欢周末，看看，哪怕是换了一个灵魂，他还是再次的爱上了他。
　　自己，除了肖语之外，也很想让大哥幸福啊！反正，自己已经不再期待爱情，那么就这样也许很不错？
　　周末从来不知道凌宇是行动派。
　　第二天早晨，他还没刷牙，门铃就响了起来。门外，凌家大少爷正端着一份早餐对他笑的阳光灿烂。他从来没有想到凌宇竟然会这样笑，实在是有点让人毛骨悚然。
　　“早安，你应该还没吃早饭吧？我帮你做了一份。”凌宇看见他衣冠不整的样子显然心情更加愉快了。
　　“呃，好的，谢谢！”周末接过东西，打开饭盒，“啊，你怎么知道我喜欢吃蟹黄包？啊！还有皮蛋粥～实在太棒了！”
　　周末完全忘记了请凌少爷进门，高高兴兴的端着手里的东西进了餐厅。
　　凌宇笑了笑，也不在意，进了门，随着周末来到餐厅：“恩，因为没有多少时间我就随便做了点，你喜欢真是太好了。明天我再试着做做别的！”
　　“恩恩～”周末吃的欢快，实在是太久没有吃到合心的蟹黄包了，这种做法，也只有凌宇做得出来，是独家配方呀！
　　“对了，你不吃吗？”吃得快差不多了，周末才发现对面的那个人一直在盯着自己看，“你不饿吗？”
　　“我吃过了。”凌宇笑了笑，宠溺地说，“你吃东西的样子实在和我们家小弟很像！”
　　呃，因为是同一个人啊！周末腹诽。
　　到了水果吧，周末忽然觉得没事情做。当初就是因为觉得无聊才开了这家店，结果自己变得更无聊了。每个人都忙忙碌碌，只有自己的时间像漫步。
　　难不成，真正的周末就是无聊死的？啊！！真是种可怕的死法！
　　周末正想着，店门前的风铃就响了起来，周老板纹丝不动的听着店员们整齐的欢迎光临，下一秒，就发现一个黑影挡住了自己。
　　“你是？”周末抬头，发现是个陌生人，不过，有点面善。
　　那个人显然听见了，却没有答话，将周老板从上到下看了一遍，终于开了尊口：“你是这家店的老板？”
　　“恩，是的！有问题吗？”看来是客人，周老板坐正了身子，决定拿出老板的架势。
　　那人得到了周末的肯定回答，突然眼神一变：“我要告你恶意竞争，所以来通知你一下，让你给个说法。”
　　恶意竞争？！！
　　周末直接愣住了。
　　如果说其他的还有可能，可恶意竞争，怎么可能！自己完全没有放心思在这家店上，连竞争都没有，哪来的恶意？
　　“呃……你确定你没有说错？或者走错了店家？”
　　“就是你们这家店！！刚开业时买一送一也就算了，到后来竟然三不五时送东西，甚至隔两天就搞一次特惠，店里的书籍电脑免费使用，手段层出不穷，我就不相信你能赚到钱！这不是恶意竞争是什么？”
　　“这……”周末不知道自己竟然变成了不法商人。
　　这只是老板的无聊游戏而已。众店员心中齐吼。
　　“这什么这！你难道不知道我们只是小本经营，经不起你们这种降价的恶意挤压吗！你难道不知道周围的蛋糕店冷饮店因为这个，已经连续几个星期都卖不出东西了吗！你难道……”来人显然一肚子不满。
　　周末看了看周围显然是在看好戏的店员们：“我的确不知道。”
　　“你，你！！！”来人气得不轻。
　　“何况我没有赔钱。”但，只是收支平衡。
　　对方一愣，看了看明显过于华丽的店内装饰，又指了指为数众多的服务人员，明显不信：“怎么可能！你当我是笨蛋吗？”
　　看来不解释清楚是不行了：“我这店铺是自己的，所以没有房租要交。”
　　来人愣住，接着更加火大：“这样就是赔钱好不好！你收房租还能赚钱呢！”
　　“哦，是这样吗？”周末装模作样的思考了一下，接着展开笑颜，“可是我乐意！”
　　恶，魔。
　　“呀，我开玩笑的啦！好了好了，我会把价格升上去的，上网也会收费的，这位同志不要发火了，来，坐下喝杯咖啡。”周末安慰了一下对方，转过头，“小茶，端杯咖啡过来，要最好的哦！”
　　“你……”对方显然被周末的快速变脸吓到了，又不好意思拒绝，犹豫了一下，还是坐了下来。
　　周末看着对面似乎有点不安的人，更加觉得这人有点面熟：“对了，我叫周末，你是？”

　　chapte 7

　　“哦，我知道你的名字，你们店里的服务员有告诉我。”
　　哦，有人，告诉你～
　　周末回过头，看着众位似乎发觉死到临头突然变脸的店员笑了笑，“啊，他们还真是热心啊！”
　　“恩，他们人都不错。所以……”
　　“那你叫什么？”周末打断了对面人准备发表的长篇大论。
　　“啊？！哦，我叫秦佐。”
　　“哦，原来是小佐啊！”原来如此，肖语舍友秦佑的双胞胎哥哥是吗？
　　“呃，叫我秦佐就好。”秦佐显然无法适应周末的热情。
　　“咦，可是小佐喊起来比较顺口啊！”周末可不是会顾及别人的感想的人，再说，给别人添麻烦是使他最近发现的众多乐趣之一，“小佐是开什么店的？我好像没有看到过你啊？附近几家店面可全是我的呀，我怎么不记得收房租的时候见到过你？”
　　全是你的？那你还来开店干什么？光收房租就有很多钱了啊！秦佐心里不满：“我不是老板，只是多斜对面那家蛋糕店的店员而已……“
　　周末倒是吃了一惊：“你对这份工作这么上心啊！“
　　“不是……最近提成少了很多……”客人几乎都不进店了，进了也诸多抱怨，“老板说再这样下去恐怕下个月就要关门了，所以……”
　　真是个诚实的孩子。
　　周末望望门外斜对面明显是在看风向的蛋糕店老板娘，忽然笑了：“对了，你在蛋糕店的工资是多少？“
　　“恩？”秦佐莫名。
　　“来这家店打工怎么样？我升你做店长。”狐狸伸出了诱惑的大棒，“工资加倍。”
　　“好！”嘴巴比脑子快了一步，“可是，”秦佐看了看周末店内的众多服务人员，“你这店里还缺人？”
　　明显的怀疑。
　　周末忽然笑得更开心了：“没关系，你要是觉得人太多的话就开掉几个吧！辞掉前告诉我一声就够了，我要看看他们是否有被留下的‘必要’。”
　　店里温度忽然降下好几度，原本正在看戏的店员们忽然想哭。
　　老板他，又开始整人了。
　　有人开始思考是不是自觉辞职比较好，至少可以死个痛快。
　　“对了，我想起来了，好像当初签的合同是一年啊！”周末看着众人，一副恍然大悟的表情，“不过没关系，辞不了还可以做出其他的处理嘛！”
　　可是我们有关系！这一刻，至少有十个人在内心同时哭号。
　　为了不让其他店做不下去，周末对店里作了一番调整，首先面临的就是价格问题。
　　以前因为没想赚什么钱，所以在晚上剩下蛋糕之类的时候，总是借着各种名义送给了顾客，可现在，为了不招来闲话，最多只能赠送给最后十个人了，这样一来，剩下的还是很多。
　　“恩，既然如此，从今天开始，店里除了三餐以外，再管大家一顿夜宵。”周老板大笔一挥，毫不吝啬，接着灿烂一笑，“大家，可不要浪费了我的一番心意哦！”
　　“啊！老板真是好人！”“我们可以随便吃吗？”“能带回家吗？”……各店员本来还怕遭到报复，没想到竟然迎来这么好康的事。
　　“当然可以随便吃，不过不能带走，但是只要在店里，关门后的所有东西都是你们的。”周末大方地说。
　　“哦耶！”众人欢呼。
　　“哦……耶……”
　　同样是众位店员的合奏，不过，时间是在一个星期后。
　　此时，没有了一周前的欢呼雀跃，关门后的店内伏尸遍野。
　　“老板，我可不可以不吃了，我今天不饿。”一位店员的乞求。
　　“老板，我男朋友说我再胖下去就和我分手。”这是另一位美女店员的请求。
　　“老板，我实在不想再在甜品店里呆下去了，我可不可以辞职？工资我不要了……”这孩子，显然快疯了。
　　……
　　“不行哦！”周末还是一脸春风般的微笑，“不可以浪费粮食哦！还有，辞职时可以的……”
　　还没等到欢呼声发出来，“不过，记得要交违约金啊！也不是很多，工资的十倍赔偿而已。”又笑了笑，“毕竟，离开了你们这些优秀的店员们，我们的损失可是很大的啊！”
　　周末看了看旁边脸色发青的秦佐，知道他是兔死狐悲：“不过，也不是没有办法改变的……”
　　众人一听，立刻决定赴汤蹈火再所不辞。
　　“你们只要把所有东西都卖出去不就可以了吗？”周末指了指站在一旁的秦佐，“我们店里可是来了新店长呢，他，一定有办法的！”
　　望着被众人火热眼神逼得满脸通红的秦佐，周末笑了。啊，还是红的比青的好看，这样，多可爱。
　　可是周老板，无论是红的还是青的，都是你造成的。
　　秦佐终于明白了一句话，一步错，步步错。
　　虽然他除了和周末相遇以外就没有做出什么错事，可是那件事情做错就已经让他一辈子不得安宁。
　　也就是在这一刻，他终于明白了周末的小心眼到底有多小，恶作剧到底有多恶。
　　想他当初打工虽然是为了赚钱，可是更多的是因为自己想要买的东西钱不够，而且那个工作一天也只是需要四个小时而已。
　　现在可好，变成了店长，钱倒是多了，可也没多到让自己卖命的地步，而自己因为大家的殷切期盼，不说一天是几个小时的工作时间，就说为了伺候好周大老板就费了不少劲，更别说其实他还只是一个大学生，虽然快毕业了清闲得很，可是他也要找一份真真正正的工作啊，总不能一辈子卖甜点吧？
　　最可怜的是，自从自己来了之后，周末就经常不来，店里的大大小小的事情完全落到了自己身上，拿到钱之后连去买自己想要买的东西的时间都没有了，真真是，□乏术。
　　可就像周老板说的，你签了合约，不要忘记喽！
　　自己完全无法反抗，甚至在看到因为自己同样陷于苦海的众位同胞，他就更没有勇气去做什么了。万一，又惹怒了他，还不知道会变成什么凄惨模样呢。
　　想想那温风细雨的笑容，秦佐只能认命。

　　chapte 8

　　今天一出门，周末就觉得有点不对劲。虽然没有女人所谓的第六感，但自从穿了一回之后，周末总是有一些说不清道不明的预感。
　　到了中午看见进门而来的孙书善，周末终于明白心头的惴惴不安是什么原因了。
　　虽然对这个人已经没有什么念想，但是周末还是不想看到他，每次看到那温柔的笑意总觉得心中隐隐作痛。
　　转身，周末准备离开，惹不起咱还躲不起吗！
　　可惜，还没走远就被叫住了：“周末？你怎么在这？很久没见了呢。”孙书善是来买蛋糕的。
　　周末无奈转身，脸上露出大大的微笑：“恩，最近在忙工作上的事所以没有出去玩，倒是很久没碰到面了。”
　　“恩，工作比较重要，对了，你在哪工作啊？“孙书善莫名得对这个人的事有点好奇，看见周末奇怪的眼神，“哦，最近你们好像都很忙啊！肖语我也好久没见了。他大概也应该找到工作了吧！”
　　原来你还不死心啊！周末有点头痛，这个人还真是固执，真不知道他到底想怎么样。反正无论如何，将来他一定是要结婚的不是吗？
　　好不容易送走孙书善，周末松了一口气，看来，以后店里也不能常来了，万一被发现自己是未来的肖语就不好了。
　　叹了一口气，周末拿起车钥匙，准备回家。
　　才中午？哦，那又怎么样？店？嗯嗯，不是还有秦佐嘛！
　　一路畅通无阻，兴许是老天爷发现周少爷心情不好，连个红灯都没有出现。
　　周末住的地方的车库在地下，一路顺当的把车停下来之后，周末看见了旁边停的保时捷。
　　“呀，这不是楼上那位的车吗？”凌宇的车是工作之后收到的礼物，看起来并不像是他喜欢的风格，红色的张扬，完全是因为肖语比较喜欢的缘故。
　　“大白天的干嘛弄个不透明的玻璃！”周末完全忘记上已是自己的恶作剧：“啊！倒是方便了做坏事！”
　　是的，这就是原因。肖语的邪恶想法。
　　周末晃着车钥匙，围着火红跑车转了两圈。
　　忽然，车门打开了。
　　周末吓了一跳，还没来得及惊呼就被拽了进去，一阵头晕目眩，被压在了车座上，接着，充满怒气的吻就压了下来。
　　凌宇显然是非常生气，见周末还在发愣，伸出手，用力掐住周末下颌，毫不客气的长驱直入。
　　周末这才回过神来，现在是怎么的情况？
　　好吧好吧，自己是接受了这位的追求，可，事不是还没成吗？凌宇现在如狼似虎的模样，好像，其实，并没有得到允许吧？
　　这样想明白后，周末一个抬腿，顶了上去：“你，越矩了哦！”
　　凌宇愤愤然的放开手，完全失去了周末印象中的稳重：“你，很喜欢那个人？”
　　“那个人？哪个人？”周末仔细想了想，这辈子，自己好象只接受了眼前这家伙的追求。
　　凌宇被噎了一下：“就是今天在你店里和你‘相谈甚欢’的那个家伙！“
　　“哦，你怎么知道？”周末好奇了，自己好像比没有告诉这个家伙自己开了店。
　　谁知凌宇眼神一变，显然又要发火：“你果然喜欢他！那个人有什么好？斯文败类一个！”
　　周末抚抚太阳穴，这个人怎么就在这一点上纠结呢：“我是说，你，怎么知道我开了店？”
　　看了看凌宇突然一副被抓住了的眼神，周末笑得更开心了：“你，就这么喜欢我吗？”
　　凌宇看着周末忽然妩媚的笑容，不知该说什么好。
　　周末乐了，真没想到原来恋爱了的凌宇这么好玩。虽然是自己的大哥下手不能太狠，不过实在是想继续捉弄一下。
　　但，看看凌宇有点想落荒而逃的架势，周末放弃了这个念头。
　　望了望两个人现在狼狈的姿势，虽然刚才周末推开了凌宇，可是实际上并没有用多大的力气，所以现在凌宇还是半压在周末身上。周末是不介意啦，可是两个大男人挤在这么小的车里形象实在是不好看。
　　推了推身上的那个人：“我中午还没吃饭，你呢？”
　　“我也没有，”凌宇起身，拉起周末，“上去我做好吃的给你吃吧！就算是刚才鲁莽的赔礼。”
　　恢复正常的凌宇的确是一位风度翩翩的男士，脱去西装站在厨房里有条不紊的架势更是悠然自得，周末看着都有些心动，不过：“你最近实在是有点不太正常啊！完全打破我当初对你的印象。”幻灭啊幻灭！
　　凌宇抬起头，回头看着倚在厨房门口的周末：“我也没想到自己会这么失常，上一次喜欢上别人的时候都没有这么夸张。”
　　“哦，那你是说，你爱上我了么？”周末听出了点什么。
　　凌宇忽然放下手里的东西，走到周末面前：“难道，你不高兴吗？”
　　语气深情有着周末没想到的坚决。
　　周末仰头看着面前这个高大的男人，是的，其实自己很高兴。因为凌宇还是喜欢自己而高兴，因为自己不是一个人而高兴。
　　虽然刚醒来的时候很高兴周末无父无母，没有什么亲戚朋友，少了露馅的可能，省了很多的麻烦，可是，同样的，也很寂寞。
　　所以明明不想再见到孙书善还是去管肖语的闲事，所以明明店里自己去不去都无所谓还是每天去报到，所以变成了一个靠恶作剧引起大家注意的人。这样，就不会寂寞了吧？
　　可是不行，还是无聊，还是寂寞。因为年龄的原因，自己完全没有办法和那些所谓的同龄人一样投入，总是置身事外，看着肖语时，更多的也是像父亲看着自己还没长大的孩子一样的心情，仿佛一瞬之间，心已经苍老。
　　但是和凌宇在一起的时候却完全不会。这个人，是上辈子宠爱自己的甚是到了溺爱地步大哥，是爱着周末的甚至因为周末的拒绝灰心丧气的凌宇。和凌宇在一起，自己就会忍不住撒娇，忍不住捉弄他。因为，虽然不知道这辈子会有什么不同，可是，凌宇这个人他却是再了解不过。他说爱他就会是真的把他放在最重要的地方。
　　所以，他爱着他，好高兴，嘴角，会忍不住上扬。

　　chapte 9

　　凌宇的厨艺不是盖的。
　　虽然没有得到周末的同意，不过得到了一个吻的凌宇显然心情很好，在厨房忙活了半天之后，端出了一桌可媲美五星级大厨的料理。
　　“啊，凌大哥你可以去开饭店了。”周末望着满桌的食物，虽然早就知道凌宇的手艺很好，也没少吃过，不过像这样一大桌倒是很少见。
　　凌宇没有说话，帮周末盛上汤，这才开口：“我做你一个人的厨师就好。”
　　“甜言蜜语！”周末忽然脸红了。
　　周末这边很开心很高兴的吃着饭，那边，肖语却遇上了麻烦。
　　孙书善找到了他。
　　还是在学校门口，还是那个找人的理由，不过，这次找的是肖语。
　　肖语最近是在躲着孙书善的，上次周末说的话让他觉得继续和孙书善交往并不是一件合适的事。
　　肖语并没有对孙书善抱什么恋爱的想法，当初和他相识也只是觉得这个人不错。可是在知道周围有两个朋友是同志之后，在和周末坦诚之后，肖语发现还是和周末他们在一起比较自在，自己也就没有那么寂寞了。何况，听周末的说法，孙书善还是交过女朋友的人，既然不是GAY，那以后如果被他知道自己喜欢男人，还不知道会被怎么讨厌呢。既然这样，那还不如不见面，慢慢陌生起来，就算将来他知道了什么，说了什么，自己也可以完全不在意了。
　　可是，没想到这个人会来找自己。肖语实在有些无奈了。
　　不过孙书善好像完全没看出肖语的不耐烦，很高兴的打开车门：“肖语，最近好久不见了，正好今天我路过这里，就来看看，没想到真遇见你了，如果没事的话和我一起吃顿午饭吧？”
　　肖语看看周围，因为大四了，很少有同学会来学校，自己完全就是过来拿东西，现在，没有可以解救自己的人，得，肖语放弃了最后的挣扎：“好吧，随便找一家点吧！”
　　孙书善找的是一家西餐厅，人很少很安静。肖语却不是很喜欢，虽然他家很有钱，但是肖语不喜欢这种压抑的进餐方式，看着对面的人优雅的动作：“你经常来西餐厅吗？这儿的东西应该很贵吧？”
　　孙书善一愣：“哦，最近炒股赚了一些钱，不用担心，你可以随意点菜，我说了我请客的。”
　　啊！好自以为是，本来就是他说要请客的，就算自己付钱，区区西餐，自己又不是付不起，干嘛有一副洋洋得意的表情？真是不爽！肖语心情更不好了。
　　是的，就像周末发现的那样，孙书善也是从未来回来的。当然，他没有你们想象得那么伟大，不是为爱殉情，只是因为在从肖语墓地回家的时候出了车祸。
　　对，是墓地。因为凌家的人根本就没有通知他葬礼的举行。虽然孙书善家的人不知道两个人的关系，可当初为了保护孙书善的安全，肖语却是告诉了家里人的。肖语死了，别人不知道原因，凌家人怎么可能不知道？甚至可以说，如果孙书善没死，第二天，他就会接到解聘书。到最后，孙书善在高高兴兴结了婚之后，才从朋友那得知了肖语的死亡消息，所以最后他只能去墓地看看。
　　后来出了车祸，醒来以后他发现自己回到了五年前。
　　本来孙书善是没想到要回来找肖语的，因为上一世，他发现自己还是没有勇气做一个和别人不一样的人，虽然装作不在乎，可是他怕别人指指点点议论纷纷，所以最后他肯定是要结婚的。
　　可是，他毕竟还是爱着肖语的，所以，在那一天，他开着车，来到了肖语学校门口。
　　当时他真的只是想看看，可是当他看到那个人鲜活的存在着那里的时候，他忽然就忍不住打开了车门。那么青春那么快活，完全是那个印象中的肖语。想到在这个人的未来里没有自己，孙书善实在是忍受不了。
　　好吧，自己和他变成朋友，然后，保护他，不再让第二个人伤害他。自己，也不再伤害他。
　　这的的确确是孙书善当初的想法。
　　可是，他没有想到这个人会躲着自己。是的，躲着自己。
　　上一辈子，肖语虽然不像夏君韵一样每周五必定去离岸报到，可是最起码也是每个月去一次。可是最近两个月，肖语都没有去了。本来孙书善以为他是有事情所以没办法去，可是看看周末，明显还是和他有联系的。也就是说，在自己不知道的时候，肖语是有到离岸的，只是不在自己去的时候去罢了。
　　孙书善忽然有些伤心了，他不知道自己该怎么办。他不和肖语告白，是因为他不想再一次伤害他，可是结果，自己被伤害了。
　　肖语吃完自己的一份之后，发现孙书善还在发呆，倒是奇怪了。
　　他本来以为孙书善找自己有事情，可看这架势，明显就是为情所困啊！不会，是找自己诉说感情上的苦恼吧？
　　“你最近遇到什么不开心的事情了吗？”虽然不想和他深交下去，不过肖语还是不习惯别人在自己面前耍忧郁。
　　孙书善看着眼前明显一无所知的人，忽然痛恨起来：“如果喜欢上了一个人，可是却不能给他幸福，你说，该怎么办？”也许，面前这个人能给自己回答。
　　“不能给他幸福？为什么？”肖语有点好奇。
　　“因为别人不会同意我和他在一起，我怕自己会伤害他。”孙书善回答的有点伤心。
　　“哦！”肖语想想自己的情况，也许，自己也是没办法得到幸福的，“不过，如果那个人喜欢你的话，至少，他是幸福过的吧！如果以后再也遇不到相爱的人的话那不是更可怜吗？”
　　“是吗？”孙书善忽然有点糊涂了，可是这种说法是指那个人还有以后的情况吧？当初自己抛弃了那个人时也是这样想的，可是，那个人放弃了，不仅放弃了自己，还放弃了未来，在最悲伤的那一刻离开了。

　　chapte 10

　　周末在星期五的时候又来到了离岸，不过同行的多了一个凌宇。
　　然后，遇到了一起喝酒的肖语和孙书善。
　　“大哥，你们怎么在一起？”肖语喝的不多，还清醒着。
　　周末这才想起来，在肖语眼里，两个人只是邻居，刚想解释却被凌宇抢了先。
　　“我在追求周末哦！”凌宇看起来有点洋洋得意，“周末做你大嫂不错吧！”
　　大嫂？凌宇同志，你就这么肯定你是上面的一个？
　　肖语吓了一跳：“大哥，我怎么不知道你喜欢男的？”
　　“我不喜欢男的，我喜欢的只是周末而已。”凌宇想都没想的回答。
　　周末忽然心里有点不舒服。虽然周末就是他，可是凌宇两辈子都爱上了他让他觉得也许，凌宇喜欢的只是周末的长相而已。如果，进入这张皮相的灵魂不是自己，凌宇还会爱上周末的，对吧？！
　　周末越想越不舒服，正想问下凌宇喜欢自己哪里，忽然听到了孙书善的疑问：“你们，是兄弟？”他的脸色有点不好看。
　　“是啊！哦，因为不是什么重要的事所以我没说。”肖语对他的突然提问感到奇怪，在他看来，这件事只是小事情。“反正将来继承公司的又不是我，我只要等着拿钱就好了！”
　　“你哦，一点也不想着帮我分担一下！”凌宇是一直想着肖语可以去帮他的，虽然自己热爱工作，可是也要有人帮自己才行啊！不然自己一个人多悲惨。
　　“老哥那么疼我，一定不会让我累着的对不对，最多将来我进公司挂个闲职，混混日子！”肖语知道凌宇不会逼着他去做什么事的。
　　周末坐在一旁，听着兄弟俩的斗嘴，看着孙书善越来越白的脸，忽然有点同情他。
　　上辈子因为是在公司遇见之后两个人相爱的，所以肖语隐瞒了他是公司二少的事情，孙书善一心想在事业上做出成就，看见每天无所事事的肖语经常生气。
　　两个人因为这件事就不知道冷战了多少次，虽然不吵架，可是感情却经常遇到危机。而肖语在之后又不好意思说，害怕孙书善的自尊心发作要换工作。而且，肖语从小大手大脚的生活习惯也改不了，他自己拿着公司的分红又不缺钱，根本没有想到孙书善会因此发火。有一段时间，孙书善对肖语乱花钱的作风埋怨了好几次，说他赚不了什么钱生活上又只用好东西，一般人实在养不起，如果没有自己的话怎么怎么样。
　　而实际上，肖语从来没有花过他一分钱，甚至两个人住的房子都是肖语的。但那是孙书善根本没有想这么多，而肖语又认为自己花的是自己的钱和他无关，结果两人大吵一架。那是两个人难得的争吵。以前就算生气也因为孙书善的脾气吵不起来。后来，肖语低了头，也从那以后，孙书善所有的钱都自己收着。肖语虽然意识到了，不过想到两个人刚刚吵了架，也就没有抱怨什么，以后买东西，用的都是自己的钱。
　　周末看看孙书善现在已经是发青的脸，知道他已经想明白了。
　　不过，这件事上，两个人都有错。周末吐出一口气，自己也因该放开但对孙书善的怨恨了。想想当年自己还真是不懂爱情。甚至现在自己对于当年是否是真的爱着孙书善都无法作出肯定的回答了。
　　是爱着的吧？要不然自己怎么会在那一刻那么绝望，甚至抹杀了自己？可是，如果是死了都要爱的，自己现在看着他，怎么更像是陌生人？
　　最后回去的时候，清醒的只有周末一个人。兄弟俩拼命的灌对方酒，结果两个人都倒下了，而最后一个借酒浇愁，也很快就躺了下来。
　　周末看了看躺在沙发上的三个人，觉得自己像个老妈子。找人把孙书善送上酒吧对面的酒店，开了一间房间，然后留了一张纸条。虽然床上的酒鬼一直在说对不起，不过周末觉得过了今晚这个人已经和自己完全没有关系了，所以也没有多少感慨同情，又回到酒吧，把剩下的两个酒鬼弄到了车上，然后一路带回了家。
　　不过很快周末就后悔了，当他看着十六层的高楼时。
　　“你们，不要怪我哦，我是想把你们弄上去的，不过现在看来是不可能的了。”周末说完，爽快地甩上车门，“你们就将就在这里住一晚吧，反正明天休息不是嘛！”
　　然后，第二天，周末是被震天响的敲门声吵醒的。
　　门外的两个人，看起来像怨妇。
　　“凌宇，你其实可以回家了。”周末看着两个向浴室奔去的人说，然后开始做早餐。想了想，多做了两份。
　　两人争夺着浴室清理完自己，把周末的友好建议当作耳旁风，然后飞快的吃完周末为自己准备的早餐，动作一致的奔向了柔软舒适的席梦思大床。
　　周末站在大门口，看着两个自觉的客人用完了自己家的浴室，吃完了自己的早餐，睡上了自己的大床，不知道该说什么好。
　　“还好多做了两份，要不然我这个主人就得饿着了。”周末走向餐桌，无视一桌的狼藉，优雅的开始吃早餐。
　　吃完早餐已经是八点了，看看正霸占了自己床铺的两个人，睡个回笼觉的可能是没有了，那么，自己也好几天，也许是好几个星期没有去学校了，不知道最近学校里有什么事情没有，上一次去还是拍毕业照，想想马上就能拿到毕业证了，以后也不用再在学习上费什么心思了，心情就变得很好，那就去看一看吧！顺便去一下店里，自从上次在店里遇见孙书善周末已经好久没去店里了，事情也都交代给了秦佐，虽然不怕被人拐了店里的东西，可是秦佐最近也没有打电话来报告一声，实在让人有点放心不下啊！不知道店里生意怎么样了，想了想，周末还是决定亲自去看一下，现在，自己对孙书善已经彻底没有什么感情了，自然，也不用再躲着那个人了。

　　chapte 11

　　周末出了门，看见满大街的圣诞老人才知道原来明天是圣诞节。
　　第一次，周末发现原来中国有这么多人过圣诞节，虽然看起来大部分是情侣。
　　不过毕竟是大城市，虽然很多人并不把圣诞节当回事，但是对于商家来说却是一个赚钱的好时机，纷纷打出降价等活动，而中国人的习惯又是很喜欢减价的，一眼望去，倒真是很热闹。
　　周末看了有点眼红。
　　上一辈子的其实家里面并不过圣诞节，用凌老爷子的话是中国人的节日马上就到了，到时再过就是了，反正一家人经常能见面，周末也没有感觉有什么区别，后来倒是和孙书善过过两次，但也只是呆在家里庆贺一下，从来不知道原来路上有那么多人。
　　甚至现在还只是上午，就已经不一样了。
　　周末想到这辈子是真的没有什么亲人了，忽然有点伤心起来，不过又想到家里的那两个人，忽然觉得还好，至少那两个人是不一样的。
　　从学校出来，逛到了店里，店门已经开了，因为时间还早，客人倒是不多，周末转了一圈，没看见秦佐。
　　正觉得奇怪，一旁的蛋糕师傅走了过来：“老板，你找秦佐吗？他在蛋糕房理忙着呢，要不我去把他叫来？”
　　“蛋糕房？”周末刚才就奇怪蛋糕师父怎么在偷懒，“他会做蛋糕？”
　　“做得很好呢，我都有点担心自己会丢了工作了！”蛋糕师傅笑着说。
　　周末想蛋糕房走去，然后被挤在门前的众人挡住了去路。
　　“啊！好帅啊！”
　　“就是，经理戴眼镜的样子简直太秒人了！”
　　“就是，简直就变了一个人一样！！我也要找一个戴眼镜的男朋友！！”
　　门前的人们花痴着，周末正听着有趣，伸头一看：“咦？你是谁？”
　　蛋糕房里的人并不是秦佐，是秦佑。
　　秦佑推推眼镜，无辜的说：“老板，你说什么呀？我还能是谁？”
　　“……”周末无语，两个人区别那么大，竟然没有人发现，一个个都在发花痴，“秦佑，告诉秦佐这个月的工资减半。”看你还装。
　　秦佑愣了愣：“好的，我会通知他的。”顿了顿，又说，“其实他就在对面的咖啡厅里。”
　　周末刚刚坐下准备吃点蛋糕，那边秦佐就风风火火的跑来了：“老板老板，我错了，不要扣我钱啊！我还有东西要买啊！！”一半的工资可不是小数目，他还想给小佑一个惊喜呢！
　　周末抬手看看手表，又看了看慌慌张张的秦佐，抬了抬头：“先坐下，然后在我吃完之前给我一个解释。”周末实在很好奇，本来以为是代班，可既然他在对面等着那就应该有另外的原因。
　　秦佐伸头看看还在自在的做蛋糕的秦佑，又看了看被双胞胎吓了一跳的店员们，轻手轻脚的坐在了周末的对面：“那个，老板，你怎么知道他不是我？”一般人就算怀疑也想不到是双胞胎吧！
　　周末看看秦佐小心翼翼的表情：“唔，我认识肖语和夏君韵，听说他们宿舍有个叫秦佑的。”其实是他先说自己认识一个叫秦佐的人，那两个人才想起来好像秦佑说过自己有个双胞胎哥哥。
　　望着秦佐一脸真倒霉的表情，周末又开了口，“怎么，有什么一定要瞒着我的地方？你，做了什么对不起我的事？”
　　秦佐吓了一跳，连连摇手：“怎么会怎么会！！我有什么事能瞒着老板呢！”
　　“哦？”周末拉长声音笑了笑，“我这个人其实很好说话的，来你说说到底是什么原因？”
　　“这个……”秦佐明显有点坐立不安，“上次老板说如果能为店里带来效益的话，不是说……有奖金吗？现在快到圣诞节了，我想推出一些特色蛋糕，师傅又理解不了我的想法，我自己又不会做……”
　　又是奖金。
　　“秦佐，我很久之前就好奇了，你很缺钱吗？”每天都是钱钱钱。
　　“……”秦佐一惊，突然回头看了一下秦佑，“没有，想买一点东西，钱不够。”千万不能被小佑听到。
　　周末看着他的动作，明白了。不过，看看秦佐一副傻头傻脑的模样，他真的认为秦佑不知道吗？那个人可是一副聪明的模样啊！
　　周末吃完蛋糕，看看店里从他来了以后明显热火不少的气氛，又瞅了瞅没事可做结果没事找事帮忙擦桌子的蛋糕师傅，自觉的起身准备离开。
　　到了门口，看见玻璃反光里明显松了一口气的秦佐，一个转身：“对了，秦佐这个月扣的钱就给秦佑吧，到时候可要算清楚哦，总不能让来帮忙的人吃亏。恩，奖金也算在秦佑身上。”看看秦佐一副天塌下来的表情，周末觉得有点好笑，“至于秦佐嘛，就多多努力，加油赚钱吧！”说完，周末心情开朗的走了。
　　在街上转了转，看看热闹非凡的街道，周末还是忍不住进了一家男装店。每个人都在买东西，周末也想沾沾节日的气氛。虽然圣诞节凌家人没有过的习惯，但是几天后就是新年了，送点礼物也是不错的不是嘛！
　　还好，周末对肖语的身材很了解，凌宇的大概也知道。转了一圈，给两人买了新款的冬装，周末拎这东西兴高采烈的回家了。他猜，那两个人应该醒了，看看表，午饭时间也到了，方向盘一转，拐个弯去了趟超市。
　　回到家，两个人早就起了床，挤在沙发上看电视吃零食。
　　周末望了望全被翻出来的零食，头一次觉得头痛：“你们两个，可真是自觉呀！”这些东西，可是他一个月的存粮。
　　把手里的东西扔进厨房：“你，给我去做饭！”又指了指肖语，“你，把这些东西给我收拾好，不然中午别想吃饭！”
　　凌宇乖乖去做饭，肖语耍赖，不愿动：“末末，我头痛，你不要虐待我！”
　　头痛？！“既然这样，我给你拿一片止痛药，你继续去睡觉吧！头痛应该吃不下东西吧？那就不吃了。”周末和善的笑。

　　chapte12

　　害怕周末说到做到，肖语最终还是起了身开始收拾东西。
　　不过手忙着嘴巴也没闲着，肖语一边收拾一边往嘴里面塞东西。
　　周末觉得好笑，现在的肖语真的像个小孩：“你吃这么多回来还能吃下饭吗？”
　　“当然能！”回过头，肖语看着周末偷笑的样子，“你不要把我当成小孩，只是因为这些东西都是我喜欢吃的我才吃这么多的！”
　　当然是你喜欢吃的！吃零食的习惯肖语直到五年后都没什么改变。
　　等肖语在周末的督促下收拾完了客厅，凌宇的饭也做好了。
　　红烧鱼是周末爱吃的，辣子鸡丁是周末爱吃的，蒸茄子也是周末爱吃的。
　　刚坐下的肖语发出抗议：“老哥，你不能这么偏心啊！！一桌的东西就鱼我还能吃，其他的都是做给周末的！”这时的肖语还像个小孩子，葱姜蒜是坚决不碰的，辣椒也不吃，是一个只吃清淡食物的怪小孩，挑食挑的严重，后来因为和孙书善在一起，那个人又喜欢吃辣，渐渐的在一起久了，饮食习惯也改变了不少。
　　凌宇和周末一起吃过几次饭，就把周末喜欢吃的东西记了下来，做饭的时候只想着周末喜欢吃什么，完全没有想到还有肖语要照顾：“其实你也不是小孩子了，很多东西都是要吃的，蒸茄子放蒜泥很好吃的，你尝尝，辣椒也是，味道很好……”一副为你好的样子摆的心安理得。
　　肖语看看凌宇一脸温柔的模样，怀疑的伸出了筷子。
　　周末看着肖语小心翼翼的把一块鸡肉放进嘴里，慢慢地嚼了几下之后亮起来的脸，忽然悲喜交织，这样也好吧！让肖语因为孙书善作出的改变变少，慢慢变成一个与他无关的人，慢慢地，一致的，快乐。
　　吃完饭的两个人一前一后的出了门，说是有事情要做。
　　周末也没有细问，不过看看空空荡荡的房间忽然有点想换一处住处。换一处小小的房子，然后在所有空间里都塞上东西，那样，就有被包围着的感觉了吧？
　　说干就干，周末一向是个行动派。找出家里房产的说明。
　　不过遗憾的是，周末家，没有小房子，这真是有钱人的烦恼呢。
　　不过问题也不大，街上租房子的地方很多，实在不行再买一处房子也不是不可以。
　　周末想了想自己的要求，不要太大，50平米左右就好，不要太高，最好有邻居，离市区要近……列了一堆的要求之后，周末拿起车钥匙，非常勤快的出了门。
　　街上的人已经没有上午那么多了，现在是午餐时间，大多数人都找地方填肚子去了。一路上也没有什么堵车，周末顺利的来到了市内最大的一家房屋介绍所。
　　果然是圣诞节，店里的招呼异常热情，大概是想在圣诞节做一份好业绩。周末刚走进店内，一位美丽的小姐就走了过来：“先生，请问是要买房还是租房？我们这只要你说出要求，什么房子都有哦！”
　　周末拿出早就写好的纸条，放在桌子上：“先看看租房的，你帮我找一个符合这些条件的。”
　　不一会，服务员就拿来了一堆资料。周末左看看右看看，发现只要是在市中心的房子房租都贵得吓人：“你们订的房价都这么贵吗？”周末的房子也都是交给这家店来处理的，作为卖家的时候自己对这个价格还是很满意的，可是，现在自己是买家。
　　想了想，周末决定还是买一处房子吧，那样还便宜点：“你把符合条件的新房子的资料拿给我，我看看有没有合适的。”
　　服务小姐看见周末不在价格上纠缠，松了一口气，把满肚子准备好的说词放了回去，走到里间拿来另一份资料。
　　周末满意的点点头，这样才对嘛，新房子的价格自己还是能接受的，挑了一处离以前住的地方不远的，伸手把自己要的房子的资料递给服务员：“恩，就这所，你帮我把老板叫来。”
　　以前的周末跟这家店的老板熟识，毕竟家里的房子一直是这家店代为处理的，从周末父亲那辈子就已经认识了，不过那是认识的是老板的父亲。现在，子承父业，两家也一直有来往，不过倒是不亲密。周自然是不认识的，不过他过来后也有好几次房客要租房或者退房，所以见过几面。
　　房屋介绍所的老板也姓周，大老远的就笑着迎过来：“周末你又来买房子？看到什么不错的没有，我给你算便宜点。”
　　周老板不光做介绍生意，自己也会买房子等着房价上升卖出去。不过对于熟人，卖的价格相对市场上当时的房价还是便宜的，所以以前周末经常买他介绍的房子，反正都是小钱，周末也不是太在乎。不过现在身体换了主人，周末可不愿意吃这个亏，灵魂里的商人习性让他不会在明知吃亏的情况下还当冤大头：“真的吗？那可说定了！”
　　说着周末指指服务员手里的资料，笑得诡异：“我就要那处房子了，看上面介绍，是老板家的房子吧？听说装修好了，我看就不错，周老板就用友情价卖给我吧！”看看外面热闹的街市，“恩，就当送给我的圣诞礼物！”
　　周老板乐了，从来不知道周末还计较这个：“你这小孩。想要就直接说，你爸让我好好照顾你，这点小礼物，我还是拿得出手的。嗯，就送给你好了，省得麻烦。”
　　乐呵呵的拿着刚到手的房产证，周末笑得象只狐狸。
　　搬家的是对于周末来说真的很简单，房子已经装修好了。周末找来搬家公司，开始搬家。
　　以前的主人留下的东西很多，几乎什么都有，周末看看没什么重要的大部分都扔了。不过倒是发现了一样好东西，是一个盒子。
　　方方正正的铁盒子做工很精致，大概有一米见方，用一个锁锁住。盒子很大，不过奇怪的是并不重。
　　周末是在床底下发现的。以前没发现席梦思大床下还能放东西，这次把床搬起来才看到，看来是很宝贝的东西，藏得那么小心。
　　看看周围忙碌着的搬家工人，周末决定还是等到没人的时候再看。也许，里面有周末死亡的原因。
　　周末没有让搬家公司把盒子一并带走，自己用车把它搬了过去。

　　chapte13

　　到了新家，搬运工人帮忙把东西摆放好就离开了。
　　房子不大，只是一居室，不过放满了东西之后倒是不显得拥挤，周末转了转，很满意，尤其是厨房的东西很齐全，再摆上从上一处住处带来的锅碗瓢勺，完美。
　　想到下次凌宇可以帮他做好吃的，周末有点洋洋得意，一个房子，最重要的就是卧室和厨房，尤其对周末这样的美食家来说。
　　想到凌宇，周末才记起来上午买的礼物还没送出去，不过反正是新年礼物，也不用太着急。这两天应该还能遇见那两个人。实在不行，自己搬家，乔迁之喜，也是个理由。
　　想想，像他这样搬家还送前来贺喜的人礼物的主人，应该不多吧！
　　周末开始收拾东西。
　　因为只有一间卧室，所以很大，五十多平方的占地面积它占了几乎三分之一还多，有十七八平米。周末这次搬家把原来的大床也搬了过来，虽然那间房子不久也要租出去，不过自己睡的床周末还是不愿意让另一个人睡，再说，这张床的质量真的很好，以前的周末应该在睡眠上费了不少功夫。周末把床放在卧室正中靠墙，左边靠窗的地方放了一个桌子，电脑什么的堆了满满一桌子，看起来岌岌可危，不过周末并不在意，他一向不喜欢收拾，不过东西都堆在这里，也丢不了。卧室的右边是一排的衣柜，无论是前世的肖语还是这辈子的周末对于自己的外表都有十足的自信，又不缺钱，打扮自己自然毫不犹豫，光是西装周末就有一柜子。这样，卧室剩下的空间也就不多了，周末想了想，看看空空荡荡的墙壁，决定过两天去买一个壁挂电视，放在床对面的墙上，无聊的时候还可以打发时间。
　　出了卧室，客厅没有放什么东西，因为房子里没有餐厅，所以客厅几乎就是餐厅的打扮。从中间二分之一出分开，左边是沙发和电视，虽然卧室里周末也准备挂上电视，可是客人来了也必须有个招待的地方，长长的沙发足够坐三四个人，反正周末也没有多少朋友，回来这里的大概也就凌宇和肖语，最多加上肖语宿舍里的那几个人。电视机很大，周末一向拿它玩游戏，视觉效果出乎意料的好，不过想想卧室墙壁的巨大空白，周末决定以后移师卧室。客厅右边更简单，只有餐桌，只是四人用的大小，周末觉得刚刚好，这样看起来很温馨。
　　卫生间根本就不用周末收拾，现在卖房子的人在这一点实在很贴心，尤其是周老板虽然嘴上不说心里还是很喜欢这个小自己不了多少的弟弟，在周末刚刚签下合约之后就让人专门过来打扫了，周末虽然搬家的速度很快，可是赶不上人家的专业素质。
　　晚上六点的时候，周末接到了凌宇的电话，这才想起来，自己还想着借着乔迁之喜送礼物，可是到现在为止自己还没把搬家的消息告诉任何人。
　　“你在哪里？我一回家就过来找你，结果敲了半天门……还是别人提醒我才想到可以打电话。”凌宇说的委委屈屈，像个被欺负的孩子。
　　周末“噗”的一声笑了：“不要撒娇，这是我的权利哦！呃，我搬家了，这才刚忙完，还没来及吃晚饭呢。”语气里不自觉的带上了撒娇的调调。
　　“搬家？”凌宇吓了一跳，思维都有些混乱起来，“你房租到期了？”刚说完就意识到自己说错了，“哦，对了，你住的地方是你自己的。”
　　“哈哈！凌宇你今天真好玩，我第一次看见你惊慌失措的样子，就算是搬家的礼物了。”周末小的很开心，完全看不见对面碎了一地的玻璃心，“我不想住在那里了，地方太大了不好打扫。”周末不好意思让人知道自己是因为怕寂寞，顿了顿，毫不犹豫的撒了谎，“我不喜欢打扫卫生。”
　　是的，周末不喜欢打扫卫生。不过他忘记了，家里的地方再大也和他无关，卫生一直都不是他打扫的，钟点工的职业素养也是不错的，尤其还是周老板介绍的钟点工。
　　“……”凌宇无语了一阵，虽然他没有听周末证实，不过他不止一次看见明显是钟点工的人进出周末家，“你，搬到哪了？”希望搬的不太远，不然好不容易周末松了口，两个人就离开那么远，对于凌宇来说，还是有点难以接受的。他最希望的是两个人住在一起，不过短期内看来，是不可能了。
　　“不远，就两条街之外新盖的公寓，你明天过来玩吧！”害怕凌宇误会，“我今天弄了一下午，所以累了。”
　　凌宇想到周末说搬就搬，加起来还没到半天家就搬好了，直到他肯定累得不清，虽然想过去帮忙，不过想想还是算了。约好了明天晚上过来看看，凌宇还是不愿挂电话，最后在周末的一句“饿死了”下不得不放下了电话。
　　挂上电话，周末竟然觉得自己没有那么累了，和凌宇聊天，周末心情变得很好。
　　想想那个人孩子气的拖延时间，周末就忍不住笑，他完全没想到凌宇竟然像一个孩子似的跟他撒娇。有几年了，自己没有和别人在电话里聊这么长时间了？
　　以前看别人谈恋爱天天拿着电话甜甜蜜蜜，周末只觉得麻烦，每次和孙书善打电话也是速战速决，到后来更是搬到一起住，连电话都很少打了。谁知活了二十八年，才知道打电话是一件甜蜜的事。
　　开开心心的做了简单的晚饭，因为没来及买菜，所以晚饭是中午凌宇做的没吃完的，还是凌宇收拾的时候顺手放进冰箱的，要是周末收拾的话，早就被扔进垃圾桶了。搬家的时候连冰箱都是一起搬来的，所以还在，周末也没在乎，用微波炉热了一下，咧着嘴吃完饭，周末几乎忘记了自己挑食的嘴巴一向不吃什么剩饭的。

　　chapte14

　　以前周末的箱子就放在客厅里，吃完饭还是不想睡觉的某人决定开始探秘。
　　虽然很希望自己可以用一个发卡打开箱子，不过显然不实际，周末最后还是用蛮力打开了盒子。
　　盒子里的东西果然不多，不过倒是有周末一直想找的东西，一本日记。其他的零零碎碎的东西与其说是宝物不如说是废品的东西。
　　小时候留下来的玻璃珠，磨损得很厉害的墨镜一架，一叠看起来就是信件的纸张，周末好奇的翻了翻，竟然是周末初中时交的笔友，还有吉他拨片几个，一串奇怪的看不出材料的手链，其他的更多，周末实在有点无语，这些东西，不是本人知道出处的话根本一点价值都没有。不过，看来以前的周末倒是一个怀旧的人。
　　周末没有管那一堆在他看来没有什么价值的东西，翻开了日记本。
　　是很普通的本子，原来的用途大概是笔记本。周末翻开第一页，看见了红色的字迹：奖。果然，还是小时候三好学生之类的会获得的奖励。
　　周末记得他小时候学校里也有这种奖励制度，当时两块钱的一个本子在孩子们的心中价值逾越千金。自己虽然学习不错，不过因为不够乖巧，所以这种奖项一向没有自己的份，刚开始还羡慕过，后来凌宇把自己获得的所有本子都给了他，结果不到一个月就被肖语扔到了角落里再也没有出现过。
　　得到的太容易就会发现其实没有想象中的那么好，而且又不是自己努力得到的，就更加不知道珍惜。
　　周末常常想，自己这种对什么都无所谓的性格，就是因为小时候无论自己想要什么凌宇都会送到他面前的缘故。
　　不过经历了前一世的死亡之后，周末对这一点也不太在乎了。反正世界上那么多人，每个人的性格上都有这样那样的缺点，自己只是对事情缺乏了一点执着，也没什么不好。上一辈子自己就是太纠结于这一点，羡慕凌宇会为了周末改变自己，虽然最后因为周末不喜欢他所以黯然结婚，但是那种痛彻心扉的爱却让自己羡慕不已。可是其他的凌宇都能给他，爱情却只有自己努力。周末无数次想过，自己爱上的，其实是爱情本身，最后又因为实在无法接受自己被抛弃，才会在醉酒的情况下割开了大动脉。其实完全是一笔糊涂账，自己死的，也完全没有价值。不过还好，还有凌宇和宝宝在，爸爸妈妈应该还有值得安慰的人存在。
　　自己果然是自私的人。不过活过来之后，周末就决定最重要的是要让自己开心了，哪怕伤了别人也在所不惜。
　　日记本果然是从小学写起的，想想周末家的条件，也只有小学的时候才会把这样的一个本子当作宝。
　　刚开始，是一百字不到的小学生日记，写的不多，篇幅也不多。每一篇都是说学校里发生的事情，不过奇怪的是，里面有两个人经常提到，一男一女。用小周末的话是“学校里成绩最好的三个人”。不过到了四年级的时候，就没有再出现过了，看来是闹翻了或者其他原因。
　　翻过了小学时期幼稚的文笔，初中时周末显然变化很大，也是在开篇不久，周末明白了为什么那两个小孩不再出现的原因：周末四年级换了学校，所以分开了。因为初一的时候那个小姑娘又出现了，和周末同一个班级。真是有缘。小周末在日记中不止一次说，云云真是个母老虎，如果零零在就好了，云云最怕零零了。周末觉得有点好玩，看小周末的意思，大概又是三角恋。不过第三角没出现。
　　高中时期的日记变得多起来，甚至有将近一百页，周末觉得麻烦，直接翻到了最后几页。仔细一看，已经是大四时期的日记了，那个叫云云的没有出现了，零零也没有出现。周末看起来活的很惬意，刚刚退出学生会，其他社团也不再去了，每天想做什么就做社么，看起来很开心，甚至还开始学人追星。不过他追的明星根本不是什么名人，只是一个奶粉广告里的宝宝。看着周末满篇的花痴，不知道的还以为是哪家变态大叔。最后一篇，周末才明白原来六月一日是自己的生日。日记里悲伤的写着：“今天是我的生日，不过我却很悲伤，我又老了一岁，等到乖乖长大的时候我大概都成大叔了吧？算来算去，我都比他大了二十一岁，这个差距太恐怖了……”罗罗嗦嗦一千多字之后，语气忽然一变，“不过，我听说生日的时候许愿最灵了。苍天在上，念在我孤苦无依生活凄凉的可怜模样，让我从新投胎吧！我要生活在乖乖的时代。”
　　不会吧？？！！周末吓到了。难道这就是原来的周末莫名其妙死去的原因吗？愿望成真？可是老天也太不长眼了，哪来的孤苦无依，哪来的生活凄凉？世界上那么多劳苦大众的愿望都不见有人实现，这个天天无所事事的米虫的愿望竟然有人听？
　　天理不容！！
　　周末不是没想过死亡的原因，本来他以为是有什么原因所以原来的周末自杀了，可是身体上没有一点异样，比起死亡，更像是睡过去了。现在看来，是灵魂被召走了。就是不知道去了哪里，是否也重生了。看日记里的意思，他还想变成一个婴儿？想想一个大人的灵魂装在一个孩子身体里面，周末忽然有点同情他了。每天被别人抱来抱去可不是好玩的，也许连大小便都不能自由，而且，学习也要从新开始，如果不想被解剖的话，每天装乖就是一件很痛苦的事情了。看看周末以前自由的性子，未来，恐怕有他受的了。
　　不过，既然已经找到了原因，管他是不是真正的原因，周末都放下了心思。他一直害怕有一天身体的原主人会找上门来，或者说自己的身体里面生活着另一个人。周末虽然胆大，却一直不敢看恐怖片，尤其自从穿了之后就更加小心谨慎。

　　chapte15

　　第二天一大早周末就出了门。
　　去店里转了一圈之后，周末来到了WX电器。
　　离子电视这种高科技产品还是正规的卖家比较安全。为了一点小便宜将来麻烦事肯定不少。周末可不在乎这点小钱。比起将来为了这样那样的事情烦恼，还是现在就找一个售后服务比较好的。
　　WX大卖场也是刚开门，人还不多。因为正值年尾，活动倒是不少。
　　周末直接走到买电视的地方，选了个56寸的产品，爽快的付了钱。然后在服务台得到了一堆的赠品。买的东西就一样，可是最后加起来一大堆东西。不过还好服务周到，有人帮忙把东西送货上门，外加安装，七七八八弄好之后已经下午两点了。
　　想到凌宇来了家里也没有什么食物，周末又去了一趟超市。在超市逛的时候顺手买了一个大花瓶。
　　家里面还是放点鲜花比较好。所以在回家的路上周末又去了趟花店，定了一个月的花束，让花店隔天送一次。他喜欢颜色漂亮的花朵，所以说了下要求让店里人帮他每次随意搭配之后，留下地址，周末回了家。
　　晚上六点不到，门铃就响了。
　　凌宇站在门口，手里抱了一个大箱子，看起来是搬家的贺礼：“喏，送给你的。”
　　真的是个不小的箱子，不过倒是不重。
　　“什么东西？”周末好奇的接过箱子，放到沙发上，打了开来。
　　是一台星象仪，周末只是听说过：“这个，应该是送给女孩子的吧？”这种浪漫的东西周末一直敬谢不敏，虽然他是很喜欢星星，不过这种东西太过了。
　　凌宇笑了笑，不以为然：“怎么会，我觉得很适合啊！我可是找了一下午呢，买什么都觉得你不需要，不过这个的话你肯定没有！”看来他是很用心的选礼物了。
　　凌宇帮周末装好，插上电源，然后关上房间里的灯。已经是快一月了，天黑得很早，灯一关几乎一片漆黑，只有窗外城市的路灯。凌宇还不满足，又关了窗帘：“我听见广告词就动心了。想你应该也会喜欢。”星空无限。这样的广告说的让人心动。他想把无限的宇宙都送给他。
　　凌宇打开开关，瞬间，室内布满了星星，繁星点点，有着宇宙的广阔无垠，星空就这样展现在周末眼前。
　　周末一时被这美景吸引，回过神来时，已经被凌宇拥在怀里：“听说，可以看到流星哦！”哄小孩子般的语气让周末不好意思拒绝拥抱。
　　星光的映衬下，周末一时有点意乱情迷，发现时，自己已经吻上了凌宇的唇。
　　轻点一下离开，周末有点不好意思：“你来的时候就不怀好意吧？”都是星星惹得祸。
　　凌宇看看周末在微弱的光线依然有点发红的脸，没有说话。很少看见周末害羞的样子呢。
　　被凌宇的眼神盯得更不好意思了，周末有点不自在的从凌宇怀里挣脱出来，指着厨房：“我饿了，你去做饭吧！”
　　再这样继续下去谁知道会发生什么事情，虽然自己似乎已经喜欢上了凌宇，可是有些事情还是没想好的，毕竟兄弟变情人可不是那么容易的事。
　　凌宇乖乖的站起来，打开了房间的灯：“好的，你想吃什么？无论什么都会满足你的哦！”最后调戏了一下，凌宇向厨房走去。
　　“……”从来没想到凌宇是这样的性格，难道是只给自己看的吗？不过，真是可恶，为难他一下，“随便哦，不过要和我口味，不然的话，哼哼！！”没出口的威胁是最好的威胁。
　　晚饭做的果然很和周末的胃口，周末吃得开心也忘记了继续找碴。
　　吃完饭，还是凌宇善后，听从了周末不要把剩饭留着的嘱托，凌宇把所有剩的东西扔进垃圾桶，又换了个垃圾袋。
　　周末坐在沙发上看电视，望着凌宇忙来忙去的身影实在有点感叹：“凌宇，将来谁要是嫁给你谁就幸福了！”什么都不用做，“不过有很多男人结婚之后就变了个模样，所以也许不一定。”
　　他记得以前凌宇结婚之后好像也没有为嫂子做过饭，倒是后来嫂子去世，因为怕宝宝吃得不好所以经常自己动手做饭。
　　凌宇擦擦手，走到周末面前：“那你认为我是哪一种呢？”
　　周末忽然有点难过，难不成，他这辈子还是准备结婚？那自己该怎么办？
　　“我看你是后一种，将来嫁给你的人惨了。”心情不好。
　　“这样啊！”凌宇笑了，“那我们就不结婚了吧！这样我就一直都不会变了。”
　　甜言蜜语！！！周末心里暗爽。完蛋，自己果然陷进去了。
　　不过，前面的人陷得更深，所以，没关系，就他好了。
　　心情变好的周末想起来还没送出的礼物，跳起来拉着凌宇跑进了卧室。
　　凌宇一脸惊讶，不过在周末把衣服塞进他手里的时候露出了“果然如此”的表情：“是送给我的吗？”
　　周末看见了凌宇表情的全变化，忽然意识到自己刚才的举动的确容易让人误会，不过凌宇最后的表情更让人气愤，难道自己就不可能主动吗？
　　也就是这一刻，周末作出了要主动出击的决定。不过在那之前，先让他准备几天。上辈子的经验不知道适不适合用在凌宇身上。
　　换上了西装的凌宇果然帅气逼人，少了一点温文尔雅的气质，多了一些硬朗。
　　周末忽然有点鼻子发烫。这样一个男子气概十足的身体被他压在身下，该是怎样的一番光景？
　　“我听说，”凌宇看看镜子里的自己，突然发言，“男人送衣服给恋人是等着把它扒下来。”望了下周末微红的脸颊，“你，有这个打算吗？”
　　心思被察觉，周末吓了一跳：“怎么会？这是新年礼物又不是情人节礼物，”虽然没有什么关系，不过，“我还买了一件送给肖语，总不会也心怀不轨吧！”
　　“这倒是，”凌宇想了想，展现出了莫名的强大信心，“我相信我是最了解你的人，而且你和肖语，根本就不可能。”
　　“咦？”周末怒了，虽然他是不可能爱上另一个自己，不过这话说出来有点小瞧了他，“我的魅力就这么小吗？”
　　自恋的人是经不起别人的语言挑衅的，尤其这个人明明就是被自己迷惑了的家伙。
　　不过到目前为止，凌宇这个驯兽师很能把握周末的心思：“怎么会，我只是嫉妒了！“
　　“这就好！”周末刚准备原谅他，又被下一句话打倒。
　　“你们两个在一起，像两只玩耍的小狗，亲密的让人嫉妒啊！”
　　“你，你这是在说好话吗！！！”周末怒了。

　　chapte16

　　周末到肖语的学校的时候已经是中午了，昨天打电话给肖语，知道他今天上午来学校有事，所以周末今天就在学校门口等他。
　　周末今天是开着他那辆黄色QQ来的，所以在学校门口很是显眼。
　　其他开着QQ的都是出租车。在这个城市，因为大学都在城市边缘，所以很多有经济头脑的司机就买来奇瑞QQ做出租车。车子又便宜又很讨学生欢迎。所以学校门口相同的车停了不少。
　　不过，像周末这么帅的司机还是很少的。就在等人的十分钟里，就有不下五人过来租车，到后来弄得周末没有办法，直接进车里不出来了。虽然车里面地方不大，不过因为是私家车只有两个车座所以还算宽敞。而过来的人在开口之前看到没有客人的座位也大多就明白搞错了。
　　又过了十分钟，周末实在等不住了，约定的时间是十一点半，可现在已经快十二点了。
　　忘记说周末的另一个习惯了，虽然他自己经常迟到，不过自己却最讨厌别人晚到。当然，肖语也是这样。
　　耐心全无的周末拨通了肖语的手机，还没来得及开口，就看见肖语从校门口走了出来。
　　后面还跟着孙书善。
　　显然肖语心情不是很好，看着他对孙书善的态度就看出来了。
　　周末正想着要不要等到肖语心情好的时候再来，反正他是不愿意做出气筒的，电话里突然传来肖语的声音：“啊！这样啊！你很急吗？”
　　问题提的莫名其妙，不过周末是谁？是这个世界上最了解肖语的人。
　　“啊！是的，我就在你们学校门口，等了你一个多小时了。你能赶得及吗？”周末装作有点生气的模样下了车。
　　远远的，肖语就看见了周末，一路小跑过来：“啊！对不起对不起，有点事情绊住了脚，你等久了吧？”说着顺手递给周末一束花，“呐，虽然不是我买的，不过很趁你，就当赔礼吧！”
　　周末这才发现刚才肖语手里面还拿着一束红玫瑰。
　　不会吧？难道送花的人不知道肖语不喜欢花花草草吗？
　　“肖语，你……”孙书善站在一旁，看见周末接过了花，终于忍不住开口了。
　　看来，送花的人自己坦白了。
　　周末看了看孙书善明显不善的脸色，笑得阳光灿烂鸟语花香：“咦？肖语，你哪儿来的花啊？不会是因为我喜欢红玫瑰专门带来给我的吧？真是难为你了，我记得你明明花粉过敏。”
　　当然，花粉过敏只是用来拒绝的借口，不过听过的人应该不少。
　　肖语也是笑得开心：“真的？你喜欢？那就好，我还以为你上次只是随便说说呢！”
　　周末上次和肖语聊天的时候提过，因为某种原因，他非常喜欢火红的玫瑰，虽然原因周末没说，不过肖语还是记住了。
　　“谢谢！”周末有点感动到了，那样的话他只说过一次。
　　自从活过来以后，因为那像燃烧着生命般火红，他爱上了红玫瑰，爱上那不会后悔的灿烂。
　　因为周末的到来，孙书善怏怏不快的走了。
　　肖语上了车，周末这才明白为什么肖语晚了这么多。
　　最近几个星期，孙书善不知道为什么经常来学校找他。肖语一个星期最多来学校三次，可是几乎每星期就能见到他两三次，有时候甚至在离岸里面也能遇到。后来肖语实在受不了了，让他不要来找自己了，谁知孙书善竟然直接告了白，这下可好了，借口也不用找了，行为也直接上升为阴魂不散。
　　“要不是今天你来找我，我还不知道怎么才能摆脱他呢！”肖语庆幸不已。
　　原来如此。“不过反正你没有男朋友，就答应了他算了。”周末想到孙书善，觉得他也有点可怜，而且这辈子他无论如何也不可能背叛肖语不是吗？
　　谁知道肖语反驳的很快：“我才不要！他可是男女均可的，万一将来在一起，我不得把全世界当情敌？先不说这个，就是他的动机我都觉得不单纯，这么快就喜欢上一个人，又不是童话故事！”
　　“……”周末突然有点感动，“肖语，哥哥很开心，你终于长大了！”
　　“我才是哥哥。”肖语面红耳赤，显然被夸奖的不好意思了，“我比你大三个月！”
　　“可是你看起来比我小啊！我都独自生活了，早就不是小孩了，可是你还是啊！”周末顿了顿，坏笑道，“而且，我和你哥哥在一起，辈分就高了呀！”
　　洋洋得意。
　　以前，怎么没发现这一点呢？和凌宇在一起真是好处多多啊！
　　“你！！”肖语气得不行，“我一定要把你们拆开！！！”实在是太可恶了，他是看周末不错才没有反对他们在一起的。难不成，一失足成千古恨？
　　“啊！肖语你果然有恋兄情节！！”周末继续不知死活，“我早就发现了，每次你看你大哥的眼神都不对劲！”
　　我那是在想老哥怎么把你骗到手的，想学一点经验！！要不是不想在周末面前继续丢脸，肖语真想就这么喊出来，“你还不是老是盯着大哥看！！根本就不记得我还在！！”
　　呃，有这么严重？周末有点怀疑，自己还是前天打定主意要把凌宇吃进肚里之后才开始偷偷摸摸打量他的，难不成之前就很严重了？
　　不过，“凌宇是我的，我当然要时时看着不能弄丢了！”
　　看过脸皮厚的没看过能后到这种地步的。肖语投降：“好了好了，你到底约我出来干什么的？总不会是无聊了想找个人斗嘴吧？”
　　“哪会！”周末看见肖语退了，终于满意了，怎么说作为肖语这个个体，自己也多活了五年，输给五年前的自己，他可丢不起这个脸，虽然没人知道，可也不能自欺欺人啊，“我可是来送礼物的。”
　　递过放在后面的衣服：“呐，给你的！”
　　肖语接过袋子，看了看铭牌，有点怀疑：“你，不会是看上我了吧？”
　　“恩？”什么意思？
　　肖语有点不好意思：“我听说，男人送人衣服就是想把它扒下来。”
　　“……”那是情人好不好？“你怎么和你哥一个想法？！前天他才说过相同的话！”

　　chapte17

　　肖语下午没事情，听说周末搬了家，非要去看看。
　　去的路上，肖语说要买东西送给他作为回礼以及搬家礼物，于是两个人又拐弯去了市里最大的购物街。
　　和周末一样，肖语也喜欢买东西。
　　应该说，周末从上一辈子开始就很喜欢买东西。
　　不过，毕竟不是女人，没有逛街的爱好。
　　因为周末送肖语的是名牌西装，所以肖语拉着周末直接到了专柜。
　　周末本身长的就很好，加上两个人眼光都不差，随便试了两套，看起来都很好。肖语在一旁转来转去比较哪一身更好时，周末看见了藏在衣架后面的人影。
　　换作是别人也许根本察觉不了那个人是谁，不过周末上辈子和那个人在一起将近五年，一眼就看了出来。
　　孙书善。
　　没想到他这么不死心。
　　经过这么长一段时间之后，周末早就怀疑孙书善是不是因为爱才追求肖语的了。
　　更确切地说，无论如何，周末都觉得他是因为不死心。因为他不相信肖语会突然不爱他了。就像本来自己不要的东西有一天忽然找不到了，很多人都会觉得不可能。虽然平时不把它放在心上，可是它就应该在那里，哪怕自己把它丢了，它也应该在自己丢弃的地方。
　　因为肖语这辈子没有爱上他，所以孙书善觉得失落了，他觉得不甘心了，所以他才会一直追在肖语后面，哪怕肖语表现出不耐烦，他也会认为有一天肖语会爱上他。
　　因为上辈子他是爱着他的。他为了他而死，不是吗？
　　次昂到有这样的可能，周末就不爽。如果说孙书善是因为爱着肖语才跟着他的，周末还能忍受。可是喜欢一个人会到这种地步吗？怎么看都像是入了魔。
　　可是他根本就不知道，肖语早就不是以前的那个肖语了。虽然肖语没有穿越，可是自从周末认识他之后就在一点一点的改变他的想法，让他明白孙书善并不是一个可以谈爱情的人，而且他周围也有很多更好的选择。
　　上一辈子，直到孙书善结婚，肖语才知道原来他是双性恋，知道原来他一直都打算结婚生子。要是周末早就知道，那他肯定不会和他在一起。世界上的同性恋虽然只是少部分，不过凭借肖语的长相家世，找一个能永远在一起的人还是不难的，何必和那样一个玩玩的人在一起浪费感情呢？
　　现在，肖语是明白这些问题了，可孙书善还不知道他已经明白了，他也不知道上辈子的肖语之所以会和他在一起并不是因为有多爱他，刚开始只是因为无所谓。
　　因为有个好哥哥，从小肖语就很少想要什么东西。而且一直被凌宇保护着，虽然在明白自己喜欢男人之后肖语就想找一个人交往看看，可是周围一直没有合适的对象，自己又不是一定要男朋友不可，所以一直没有太刻意去寻找那样一个人。后来凌宇突然搬出去住了，肖语忽然觉得自己一直以来太过依赖哥哥。
　　少了一个人实在无聊，所以周末才开始出去玩，但是就算那时候也根本就没有去过GAY吧，所以更不可能交到男朋友。毕竟是在中国，还没有人见面时介绍自己是加上性向的，而且肖语也一直没有那种看见别人就明白是同志的特异功能，否则夏君韵这个家伙在他旁边转悠了那么多年，他早就发现了，那么说不定他会和夏君韵那家伙在一起，那样后来他就不会被伤的那么严重了。毕竟夏君韵除了太八卦，也没有什么缺点。
　　正因为这样，加上肖语的长相，上前搭讪的大多有是女的，少有的几个男的也大多差强人意。几年下来，孙书善几乎是水准最高的一个了。所以在孙书善有意暗示的情况下，肖语很快就答应了。
　　现在在孙书善心里，肖语大概还是当年那个有点懒对什么事情都不放在心上的肖语，虽然现在知道了他有懒散的资格，可是也不能改变将来他会爱上自己的必然。上一辈子他平时看起来也是没心没肺的，自己还以为他没把自己放在心上，可是后来，还不是为了自己自杀了吗？
　　以前，自己只是暗示了几次，两个人就在一起了，现在遭遇自己这被火热的追求，肖语一定会很快就爱上他的。
　　周末很明白孙书善的想法，不过他并不同情他，也没打算让他追到肖语。
　　所以周末没有打算让肖语看见孙书善，他一把揽过肖语，随手拿过他正在看的两身衣服中的一件，对着肖语比了比：“肖语，这件衣服你穿看起来也不错，要不我再送你一身这样的，你就送我两身吧！”正好凑成情侣装让某人死心。
　　“诶？”肖语被惊住了，有这样送东西的？“那我们还不如自己买自己的！而且，你不怕老哥误会？”自己会被杀了吧？想到凌宇一边笑着一边拿起手术刀把自己分尸的模样，肖语默了。
　　“怎么会？”周末想起昨天凌宇说的两只小狗，“他说我们两人在一起是不可能的，不用担心。”哼哼，正好让凌宇见识一下什么叫一切皆有可能。
　　肖语看了看两件衣服，的确难分难舍，又看看导购小姐谄媚的笑：“好吧，就按你说的吧！反正又不值多少钱！”的确不值多少钱，不过，那是对凌家二少以及某个米虫说的。
　　导购小姐殷勤的把东西包起来，喜滋滋的盘算着自己能拿到的分红，最后更是吧两位上帝送到了柜台外面。
　　肖语看了看导购小姐花一样的笑脸，几次想说话都憋了回去，好不容易看见人走远了，这才凑到周末耳边说：“我怎么觉得她看我们像是在看红烧肉？”肖语最爱吃的菜就是红烧肉，凌宇牌特制。
　　周末耳边感受着肖语说话带出来的温热气息，看着衣架后面快要忍不住冲出来的身影，随叫不由得勾起来：“因为她从你身上看见了自己最喜欢的东西了。”再火上浇把油，周末把肖语拉开，嘴唇无意似的擦过肖语的嘴角。
　　“啊！”肖语一愣。
　　周末还以为他发觉了自己在吃他豆腐：“怎么了？”
　　“没，”肖语有点可惜地说，“原来她这么快就发现了我的好啊！怎么不是个男的呢？”
　　“……”是好。金钱的魅力最大了。

　　chapte18

　　孙书善在周末的嘴唇擦过肖语嘴角的时候就甩身走了。
　　看起来气得不轻。
　　周末目的达到，乐呵呵的拉着肖语回车上，一边开车还不忘一边教育：“肖语，告诉你，有些人看起来脾气很好，可是实际上有可能心怀不轨，所以下次看到笑起来温柔的人一定要更加小心。”孙书善就是很好的例子。
　　肖语看了看周末笑得开心的脸，小心翼翼的问：“你，不会是在说老哥吧？”原来老哥是这样的人吗？
　　“……”周末这才想起来，自己周围还有一个这样表里不一的人。
　　周末在第二天到店里的时候再次遇见了孙书善。
　　应该说，孙书善在第二天上午就到周末店里来找人了。
　　周末看见他的时候孙书善正气势汹汹的推门而入。
　　明显的来者不善。
　　在其他人说话之前，周末就迎了上去，笑得像只小狐狸：“书善是你啊？昨天我还想着和你好久不见应该多聊聊，不过应为有要事在身所以没来及，没想到你今天就来找我了。咱们真是心有灵犀啊！”
　　搂过孙书善的肩，周末表现的兄弟情深，惊得众店员以为见了鬼，“来，我们到楼上去，好好加深下感情。”硬是把孙书善拽了上去。
　　孙书善本身就一肚子火，被这一拉正想发火，可是看见一大厅明显在看笑话的人，实在是没有办法丢人现眼，只能跟着周末上楼。
　　刚走上楼梯最后一阶孙书善就狠狠的甩开了周末的手。退后一步，孙书善站在周末面前半天没有讲话。
　　周末被孙书善的眼光看的有点发毛：“呵呵，孙先生有什么事吗？还专门找上门来。”
　　孙书善还是不说话。只是心情看起来好像更不好了。
　　周末有点不舒服，虽然已经放下了，可是和这个人单独在一起还是让他心里难受。本来还想着后发制人，可是谁知道孙书善这家伙竟然不开口。
　　还好楼下的店员里有精明的家伙存在，看见老板和客人站在楼梯口不动，连忙走了上来：“老板，需要送什么东西上来吗？”
　　“哦，”周末投去一个赞赏的眼光，“就把今天的推荐食品送点上来吧！”周末转身看了看孙书善，“蛋糕不要太甜的，咖啡加奶不加糖就好。”给他点暗示看他什么时候能发现。
　　孙书善终于开了口：“你怎么知道？”他很少喝咖啡，所以知道的人很少。
　　周末神秘的笑了笑，摇了摇食指：“秘密哦！”
　　孙书善怀疑的看了看周末：“你不会调查过我吧？”因为情敌关系。
　　“……”周末笑得更开心了，“当然啦！我暗恋你嘛！”
　　刚转身下去拿蛋糕的家伙脚下一滑，差点从楼梯上摔下去。
　　周末终于忍俊不禁，笑出声来，“开玩笑的，肖语知道的事情我都知道哦。”这样说，他能明白什么吗？
　　“你是在炫耀？”孙书善脸色不善。
　　“呵呵，那你想太多了。”周末觉得好笑，果真，一般人是想不到穿越上去的，哪怕他自己就是穿越的。
　　两个人在周末单独为自己留下的小客厅里坐下，蛋糕咖啡很快送了上来。
　　小客厅位于二楼的最里面，旁边就是其他店员的房间。当初提供地方住也是周末引诱众人步入地狱的祭品之一。
　　因为在最里面，所以房间有两扇大大的落地窗，外面对着的正是人来人往的街市。
　　周末坐在其中面对窗户的一把椅子上。
　　因为刚才那个机灵的店员的帮助，周末现在已经完全静下心来。他舒舒服服的倚着靠背，喝着刚才送上来的果汁，甚至在孙书善长达十分钟的沉默里点了一份香蕉船。享受了下大冬天吃冷饮的快感。
　　真真有一种喝下午茶的感觉。
　　呃，虽然现在是上午。不过没关系，重要的不是时间，是感觉。
　　孙书善在周末点点头准备叫另一份冰淇凌时终于开了口。
　　“你和肖语爱好很相似，”孙书善停了停，继续着，“就是因为这样他才选择了你的？”光和周末遇见的几次，孙书善就发现了，周末喝的酒是肖语喜欢的口味，开的汽车是肖语喜欢的颜色，甚至刚才吃的香蕉船，也是肖语喜欢的。
　　以前在一起的时候，因为肖语的这些爱好，两个人几乎很少一起出去玩。孙书善不喜欢黄色，相较于甜点之类女孩子喜欢吃的东西他更喜欢一些更男人味的东西。
　　周末没有回话。刚才点香蕉船的时候他就意识到了，不过现在他忽然想知道孙书善知道自己就是肖语时是什么表清。
　　所以，就一点点，慢慢的，给他提示吧！
　　“你，现在和肖语在一起？”显然，孙书善意识到比赛耐心自己是赢不了周末的了。
　　周末看了看还剩一点的香蕉船，慢条斯理的吃完，在孙书善发火的前一秒张开了嘴：“没有。”看到孙书善瞬间布满笑容的脸，“不过，肖语好像很喜欢我。”两人情投意合的像一个人。
　　孙书善阴下了脸：“没关系，只要你们没有在一起那我今天讲的话就有意义。”
　　“哦？”周末感兴趣了，“什么话？”这个人不会认为自己会帮他追肖语吧？
　　孙书善端起杯子，喝了一口，赞叹了一声：“我喜欢肖语。”
　　周末点点头：“然后呢？”
　　“希望你不要再和他见面！”
　　孙书善讲的理所当然。
　　所以周末笑了，哈哈大笑。
　　“你以为你是谁？”
　　周末生平第一次觉得有人可以自大到让自己发笑的地步。他以为他是神？
　　孙书善脸色有点发青，可是还是努力继续讲下去：“我认为，如果你不喜欢肖语的话，这样继续下去只会让他伤心，尤其是你有时做的暧昧举动，连其他人都会误会，他本人更有可能信以为真。”
　　周末看看孙书善严肃的模样，恩，的确很让人支持的理由，不过：“那么，你就可以了吗？双性恋应该更不可信吧？”
　　孙书善一惊：“谁说的？我爱上的是肖语，那我自然就是喜欢男人的。”所有GAY都知道，其实比起直男，双更让人讨厌，孙书善自然明白周末的意思。
　　不过他并不知道，面前的人，已经知道了一切。
　　知道了他曾经想要结婚，后来也达成了这一愿望。

　　chapte19

　　周末深深的看向面前人的眼睛。忽然想知道他是如何在伤了一个人之后面不改色的说出这番话的。
　　“你知道吗？我认识你高中时交的女朋友。”对肖语说出的本来就是事实。那个朋友其实只是凌氏企业里的一个小职员。因为上辈子肖语经常跑到茶水间偷懒，所以才听到了小道消息。
　　孙书善猛地张大眼，看见周末仿佛要将他看穿的眼神不由得躲开视线。
　　“那个女孩说，”周末顿了顿，有点不想说的那么详细，“因为她不肯答应你的某些要求，所以你们分手了。”当时他知道这件事时，还知道了另外一件事，“她说你很快又交上了另一个女朋友。”那个女人就是孙书善后来结婚的对象。而肖语在第一次听说时还以为她们说的是另一个人。因为那个女的并没有说出他的名字，只是说出了孙书善下一任女朋友的名字。
　　上辈子，周末是在孙书善结婚之后才明白的。
　　新娘的名字从其他人嘴里传到他耳朵里的那一刻，他就明白自己被一个人当作猴子一般的戏耍了。
　　自己所有的付出，也都被当作了笑话。
　　肖语是真的准备和孙书善过一辈子的。虽然他并没有感觉到别人说的失去理智的爱情，可是他一直认为平平淡淡的过一辈子就是一件很幸福的事情了。
　　不过他错了。自己已经用死亡证实了错误的严重性。他以为，这个人哪怕现在只是不甘心，也是明白了自己当初的欺骗是错的。
　　可是现在，他再一次的明白了，眼前这个人，是不会承认自己有错的。
　　孙书善没讲话。
　　于是，周末也闭了嘴。能说的，他都说了。如果这个人还不死心，自己也绝对不会同情他的。既然还是可以和女人相爱的，那就去找一个女的去。现在的肖语很幸福，不幸福的，只是孙书善自己而已。
　　最后，孙书善还是没有讲一句话，一口气喝完了最后的咖啡，下楼去了。
　　周末呼出一口气，自己好像变善良了，竟然帮他开解，要是以前的话，绝对会浇把油在火上。不过这样也好，这样，他就不会再出现在自己面前了。
　　因为快到元旦了，周末店里忙了起来。虽然周末加了工资，不过每个人都找着借口像请假。最后周末没有办法，虽然这两天是能赚不少钱，可是惹起众怒还是很不妙的，于是元旦当天，周末把休息一天当作新年礼物送给了大家，然后因为众人走的太匆忙，没有听见下一句话。
　　“停薪休假。”
　　周末说的声音不大。总不能少赚了钱还的贴钱进去。自己可是资本家。
　　“钱是一分一分攒出来的。”周末最后总结了一句。
　　把暗念着周扒皮的秦佐留下来善后，周末坐上了在门口等了很久的车。
　　是凌宇的车。
　　虽然不是春节，不过作为传统节日之一，凌家每年元旦都会聚在一起。虽然周末不是凌家人，可是把恋人带回家大家认识一下也是凌家聚会的目的之一。以前，周末就是因为被凌宇用其他理由带回家，先斩后奏的把他介绍给了全家人才大闹宴会，最后摔门走人的。
　　这次凌宇还是没说，时间也早了两年。
　　周末看着凌宇专注开车的侧影，觉得有点好奇，他不会还是想像上一辈子一样什么都不告诉自己吧？虽然自己是不会像周末一样大发雷霆，但是被欺骗的感觉真的很不好啊！
　　“怎么了？”凌宇终于发现了周末火热的眼神。
　　“没什么，”周末摇摇头，“只是觉得你们家里聚会我去好像不太好。”他怕自己表现的太过熟悉会让人怀疑。虽然很少有人会想到穿越。
　　“没事，只是想让家里人认识一下你，”凌宇有点不好意思了，“我告诉他们我会带自己喜欢的人回家。”
　　诶！！竟然告诉自己了。
　　难不成一切都改变了吗？自己不会和凌宇因为这种事情吵架了，事情真的发生变化了？
　　也就是说，肖语，终于安全了？
　　到了凌家大宅的时候，周末被现实狠狠的甩了个大巴掌。
　　孙书善像不死的蟑螂一样，又出现了。
　　“你是谁？你怎么在这？”显然。凌家大少爷对孙书善的表情更加不善。
　　也是，任谁知道自己的弟弟带个男人回家也不会开心的，“书善，你怎么来了？”周末也不想开口，不过看着挡在门前的人，无奈地问了句。
　　“周末，你来了！“肖语看见周末来了显然很高兴，扔下孙书善跑了过来。身上穿着的，正式上次两人买的情侣装，“唉，真可惜，你怎么没有穿那件衣服来？我还期待了一下。”期待大哥的变脸。自从上次周末说的那句类似于抱怨凌宇“知人知面不知心”的发言之后，肖语就一直想看见凌宇的另一面。
　　“因为我知道你一定会穿。”还有谁能比自己更了解肖语？
　　“啊！”肖语一个熊抱，扑了上来，“我就知道末末最了解我了！”说完，一个坏笑向凌宇绽开。
　　可惜，他转错了方向，凌宇笑得宠溺，周末看见的方向，孙书善已经铁青了脸。
　　“小弟，”凌宇像看着两只宠物一样的温柔，“你还没有告诉我怎么把外人带回家来呢？”
　　肖语有点犹豫的看了看孙书善：“书善说他今年家里没人，我看他可怜就把他带回来了。”他实在是受不了一个大男人装可怜。反正又不是只能带恋人回家的,“我已经跟爷爷说过了。”
　　周末扶扶额头，这个男人已经做到这个地步了吗？竟然连装可怜的手段都使了出来，“书善，上次我说的事你想得怎么样了？”
　　“我的决定还是没有改变，”孙书善倒是意外的坚定，“人是会变的。”会变好的。
　　“好吧，既然你这样想我也无话可说，”周末有点头痛，不过他的想法也不会改变，“我会阻止你的。”
　　信用这种东西，是有一定总量的。孙书善，已经破产。

　　chapte20

　　进了院子，凌宇直接带着周末到了凌老爷子的书房。
　　凌老爷子独自呆在书房，显然是在等着他们。
　　银白的头发，皱纹满布的脸，笑起来和蔼可亲的眼睛。
　　凌老爷子看起来就像广场悠闲打着太极的普通老人。
　　可是就是这个老人，被称作商界的银狐。
　　也是这个老人，在儿子儿媳常年出国工作的情况下带大了凌家兄弟俩。
　　在周末心中，凌老爷子是排在第二位的亲人。
　　现在这位老人带着他和蔼的笑容，问出了自凌宇出了书房之后的第一句话：“你的父亲，是叫周详吧？”
　　诶？亲情攻势？虽然周末想过凌老爷子会阻止他们两个人，可是也没想过会使出这一招，“是的，不过家父已经去世很久了。”周末是老来子。
　　“恩，我知道，”凌老爷子应该是实现调查过的，“我专门找人调查过。”
　　果然不愧是凌老爷子，话说得坦坦荡荡一点也不在意被调查的人就在他面前，“我和你爸爸是朋友，当年还说要结为亲家。后来因为他一直没有孩子所以也不好意思再提了。”凌老爷子看了下周末，“然后他就到美国去了，听说是有专家说能治疗。”
　　“原来是这样，我一直听母亲说当时自己是在美国生的，原来是这样。”周末有点不明白凌老爷子的话了，难不成他的意思是其实两个人家本来就应该结为亲家吗？
　　“不过，我只有一个儿子，所以当年的口头之约也就没有办法兑现了，”被称为银狐的老人顿了顿，“你父母已经不在了，我也应该代替他们照顾你，这样吧，我认你做儿子吧！”
　　原来，陷阱在这里。
　　周末实在无语了，他从来不知道爷爷是这么天真的人：“不用，我和凌宇在一起之后我们本来就是一家人的。”顿了顿，又扔下一颗炸弹，“凌宇说，我们将来会结婚的。所以，爷爷不用担心。”爷爷两个字，周末咬的很重。
　　凌老爷子忽然笑了：“好吧！这样也好！“
　　这之后，凌老爷子开始和周末扯起了围棋的话题，再也没有提关于凌宇的话题。
　　周末松了口气。
　　别人也许不知道，他却是明白得很，基本上，凌老爷子这关是过了。凌老爷子这关过了，别人就没什么大问题了。
　　晚上吃饭的时候，除了自己和孙书善以外，果然只有凌家人。
　　周末还好，之前大家都知道了他是凌宇的男朋友，所以也没有人把他当作外人。孙书善却是顶着一个朋友的身份来的，每个人都好奇的很，而且又是家宴，大家也都随意得很所以不一会，肖语就被凌夫人拽到了一边审问去了。
　　凌宇被凌老爷子叫进了书房，周末闲的没事四处乱逛。不巧，看见了孙书善。
　　“你不会是准备先造成既定事实吧？”周末看着一脸爱意盯着肖语的男人说。
　　孙书善转过头来：“嗯？你现在又是以什么身份在问这个问题的呢？”
　　周末笑了：“朋友，以及未来的亲人，难道这还不够吗？”难不成他认为自己顶着凌宇男朋友的身份，就不会阻止他了吗？
　　“其实我觉得奇怪的事情是，你为什么一直给我造成你喜欢肖语的错觉？”孙书善提出自己的疑问。
　　“哦，这个问题啊！？”周末停了下来，等到凌宇走近才继续说，“因为我虽然喜欢凌宇，但是我更喜欢肖语啊！”周末冲着凌宇坏笑，谁让他一直都不吃肖语的醋？
　　“啊！”凌宇拍了一下周末的头发，“你又说这种让人误会的话了！”
　　“你这个家伙，”吃一下醋会死啊！“我没有说谎哦，这个世界上，我最喜欢的就是肖语了！”自己，本来就是个自恋的人啊！
　　凌宇不说话，冲着周末一直笑。
　　真让人火大。“有一天你会后悔的！”周末气的脑袋冒烟。最近自己在他面前越来越沉不住气了。
　　“好的好的，”凌宇宠溺的笑，“我会努力让你更爱我的！”
　　又是甜言蜜语。
　　“你们，”孙书善看不下去了，“是想告诉我你们有多相爱吗？”那也不用在他面前表演啊！
　　孙书善心里有点不舒服。这两个人爱情甜蜜却阻止别人的恋爱。真是可恶。
　　“不是，”周末摇摇头，“是告诉你就算我和凌宇在一起，也会阻止你的。”自己绝对不会让他们在一起的。“自己，要为自己曾经做过的事情负责啊！”并不是没人知道就可以当作事情没发生的。
　　“就是，你做出的坏事就要自己承担后果。”站在一旁的凌宇一副支持老婆大人一切决定的样子。
　　“……”孙书善还想说什么，不过看见走来的肖语闭了口。
　　肖语后面还跟着凌夫人。
　　凌夫人是一个美丽的女人。白皙的皮肤吹指可弹，完全看不出来是将近五十的人。细长的丹凤眼，柳叶般的眉。肖语就是完全遗传了她的好相貌。而凌宇则更多的继承了父亲那一边的相貌。
　　凌夫人是一个相貌好看，但是气质更好的人。看起来柔柔弱弱，却是商场上的铁娘子。
　　当年，凌先生在老爷子的命令下见了同是企业家第二代的凌夫人，第一眼看见温柔可人的凌夫人就被迷住了，谁知交往之后才发现凌夫人完全不是小鸟依人的性子，不过随着时间的推移，凌先生被那个藏在柔弱外表下的强大灵魂吸引住了，所以两人就结了婚。
　　以上，是凌先生的原话。
　　用凌宇的话说，就是“太过黏人的女人实在太麻烦，所以爸爸就找了这种可以满足大男人心理又不会麻烦的女人当老婆”。
　　这一点，可以在两人结婚后就很快重回工作的行径中可以得到证实。
　　小的时候，肖语虽然经常很想爸爸妈妈，不过又很羡慕他们的婚姻生活。见面的时候两个人甜甜蜜蜜。离开的时候也干净利落。也是因为这样，肖语那时候很少管孙书善工作上的事情，虽然两人在一个公司里，可是只有回家才会在一起。

　　chapte 21

　　凌夫人倒是没有说什么话，和他们打了声招呼之后就走了。
　　“怎么了？”肖语好奇的问。
　　“没什么，”周末笑着回答，“你母亲真漂亮！”和记忆里一模一样。
　　“那是当然，看我就知道啦！”肖语这个人，应该说，是一个十足自恋的家伙，“不过周末也很好看，和我并列第一。”
　　“你在哄小孩子吗？”周末白了他一眼，“谁都会说我比你好看吧！”
　　其实说起来，是肖语比周末好看的，就像凌夫人那样，肖语也有一张迷惑人心的脸，本身在外人面前又装模作样，所以第一眼看见的人都会觉得肖语是个小王子。
　　周末却不一样，很少有人会在刚看见周末的时侯就说他是帅哥的，倒不是周末长得不帅，而是他的气质太过明显。明明是对什么事情都不上心的模样，却莫名其妙的总是人群的中心，当初的周末得到殿下的名号就是因为这一点。本来周末还担心自己换了个里子会不会被发觉，谁知以前的同学竟然说他越来越有殿下的架势了，周末这才放心。
　　不过，就像我们所知道的那样，这两个家伙长的都不符合他们的外表，“小王子”没有优雅，有的只是迫于家庭教育的装腔作势，殿下也没有什么好心肠，温润的只是那张脸皮。
　　两个人还想争下去，肖语忽然看见了一旁装作力挺周末实际上在看戏的凌宇：“哥哥～”声音腻的流蜜。
　　“怎么了？”凌宇一个寒颤，赶紧撇清关系，“我是站在周末这一边的。”
　　肖语坏笑：“哥哥是因为怕周末生气所以才说我比周末难看的吗？”哼，谁让你在我面前甜甜蜜蜜的恶心人！
　　周末会意：“哦，原来是这样。”肖语又开始使坏点子了。
　　“呵呵，小小真会开玩笑，你在我心里只是小孩子，哪来什么好不好看？可爱就行了。”凌宇不畏强权，只为老婆，“你现在满肚子坏水的模样就很可爱。”弟弟也是不能得罪的啊，尤其在他是恋人好朋友的情况下。
　　“……”肖语默了，“你这是夸我的吗？”
　　“当然，小小是最可爱的啦！”凌宇还是微笑，“你要明白长兄如父的心情啊！”老爸对不起，我不是咒你。
　　“小小？”孙书善原来还在。
　　“啊啊啊啊啊！！”被外人听见了！肖语抓狂了，“凌宇我要杀了你！”
　　肖语拿起手边的酒杯就要扔过去。
　　周末伸手：“小小啊，不要生气”，看了看站在身旁一点也不担心的凌宇，周末笑了，“末末哥哥会帮你报仇，来来来，走，我们商量一下计划。”周末拉起肖语，走到一边去了。他准备了四五天了，今天就是把凌宇吞吃入腹的好时机啊！
　　于是，完全一头雾水的小小朋友，在听了周末同学如此这般的一番话之后，兴奋了。
　　是的，他一直以为两个人早就发生过了关系，也一直以为周末是下边的那一个。
　　毕竟，无论从哪个方面看来，在肖语心中，这就是女王受腹黑攻的完美再现啊！
　　肖语小朋友非常自觉的把殿下两个字补充为女王殿下四个字了。当然，我们不能说他是错的，从名字的由来说，其实肖语小朋友是猜对了的，但是，重要的是但是，当年，没有一个人敢在周末周大会长面前把这个名词补充完整，所以后来，大家普遍认为是王子殿下。甚至就在周末离开学生会后，还有人在校内BBS上讨论要让周末登上王者的宝座，更名为陛下，不过被一群自称为“殿下后卫队”的女子兵团暴力镇压了。
　　现在，周末同学的宣言代表了什么？
　　代表了，事实上这并不是女王与腹黑的战斗，而是腹黑与腹黑战斗。
　　所以，在受了不到一秒钟的打击之后，肖语燃烧了。
　　肖语一向是对自己足够自信甚至到了自恋的地步的，不用说，周末也是这样的家伙，尤其是在没有约束之后，愈发的无法无天。
　　这样的两个家伙在一起商量的结果，我们也只能为凌宇同学默哀了。
　　唯一能庆幸的是，周末同学上辈子还是有经验的，该知道的，他也都知道。
　　所以，在短短半小时内，两个人已经整出了一套完美的作战计划：酒后乱性、美人计以及最后一招，哀兵政策。
　　也所以，周末在回去的时候，是凌宇抱回去的。
　　他喝醉了。
　　当然，我们是知道的，周末同学只是把酒倒在了身上，实际上喝下的只有微醺的程度。这样是两个人想好的最佳状态，醉了，却又清醒着。
　　周末同学对目前公主抱的状态很不满，不过想到即将到手的美食，周末觉得还是可以忍受的。
　　凌宇小心翼翼的把周末抱紧车里，把椅子放平，然后给周末调整了一下椅子的位置。
　　本来周末还以为这家伙会趁着自己酒醉的时候占点便宜，谁知，人凌宇是真正的君子，愣是没动他一下。
　　于是，周末怒了。
　　我们说过，周末这家伙，从上辈子开始就是个自恋的人，这辈子重生了之后变本加厉，成了个自恋狂。
　　我们还说过，周末目前的状况是微醺，但是他可以行使的，是一个醉鬼的权力。
　　凌宇正在开车，我们得说，他真的是一个正人君子，所以当周末的是手第一次摸上不该摸的东西时，他只是非常平常的把周末的手放回了原处。
　　周末同志在有点醉的情况下，化身成了周末小朋友。他坚持不懈的第二次把手伸了过去。还是放在了原处。
　　我们的周末小朋友虽然开始变的有点幼稚了，不过他的智商还没有退步。因为担心凌宇再次认为是意外，所以他几乎是比划着放上去的。目测，偏差应该在一厘米以下。
　　不过，什么叫君子？什么叫柳下惠？
　　看我们的凌宇同志就明白了。
　　凌宇，一流大学毕业，现担任家族企业经理。生在新中国，长在红旗下，虽然家庭状况明显有点资本主义倾向，不过，凌老爷子并没有忘记把中国的古老美德教授给他。
　　所以，周末小朋友的手，第二次被放了回来。

　　chapte 22

　　然后，是第三次。
　　要不是发现手碰到的地方已经有了反应，周末几乎就要不管之后的计划是否会被破坏直接下重手了。
　　发现手底下变得灼热之后，周末得意的笑了，哼哼，看你还敢无视自己的魅力。
　　然后，凌宇回过头看见的就是周末傻兮兮的盯着他笑。
　　大大的眼睛眯成一条缝，加上脸颊上微粉的红晕，几乎可爱到爆。
　　于是凌宇也笑了：“我还以为你喝醉了会大吵大闹呢，没想到竟然这么可爱，一直傻笑。”直接从老虎退化成小猫。
　　你才在傻笑！周末心里怒骂。自己喝醉了是会大吵大闹，不过现在自己不是没喝醉嘛。
　　周末心里不爽，脸上笑得更开心了。
　　“啊，实在太可爱了，以后看来要经常让你喝酒啊！“凌宇摸摸周末小朋友的脑袋，琢磨着怎么样才能让这样的周末经常出现。
　　哼哼哼哼！！！！好的，以后经常见识我喝醉后的“可爱”面貌的！周末想象着凌宇以后手忙脚乱的模样，笑得是真正的傻里傻气了。
　　周末现在住的地方最大的优点就是楼层低，二楼。
　　这是凌宇在抱着周末发现没有电梯之后的想法。
　　打开门，扶着乖乖站在门口的周末进屋，换鞋，脱衣服，最后，把周末丢进了大浴缸。凌宇看着乖乖坐在浴缸里的周末小朋友，觉得自己真像周末的保姆。
　　好在小少爷乖巧的很，甚至有些异常。
　　凌宇在某人乖乖露出身体让自己帮忙清洗的时候已经觉得不对劲了，等到周末洗好澡坐在浴缸里盯着凌宇洗澡的时候，他终于意识到了。
　　“周末，你酒醒了吗？”周末的视线实在是有点过于火热，凌宇是想无视的，不过太难。
　　“嗯？”周末心里面偷笑，表面却不动声色的歪了歪头，用比水晶还清透的眼神望着凌宇，无辜的让人恨不得想扑上去。
　　上面的最后一句话是凌宇的心理活动。
　　刚才在车上凌宇就已经开始打周末的主意了，要不是看见周末醉醺醺的可爱模样太难得，凌宇可能在车上就化身为狼了。好不容易忍了一路，上楼的时候周末又在他怀里动来动去，难得的豆腐不吃白不吃，所以他忍了。洗澡时周末摆出的敬请享用的姿态几乎让凌宇溃败，不过还好，凌宇是这样想的，还好自己是个男人。有句话说，男人，是需要忍耐的生物。凌宇忍住了，他几乎要为自己鼓掌了。
　　可是，看看现在周末无辜的眼神。凌宇开始怀疑了。
　　这个世界上谁最了解周末？
　　也许你会说，肖语和周末其实就是一个人，肖语猜的到周末的想法是理所当然的。
　　那，凌宇是谁？
　　凌宇，是号称最爱周末的人。
　　周末的一举一动他都时时关注，连周末都说了，实际上，自己喝醉时，正如凌宇所说，是大吵大闹的。
　　从这一点，就知道凌宇到底有多了解周末了。
　　周末从来没有在凌宇面前喝醉过。那句话，完全是凌宇爱的推测。
　　就在这一刻，凌宇同志终于从欲火中清醒了过来，他，没有被美色迷惑，清楚的看见了周末眼中的笑意。
　　于是，斗智斗勇从这里开始了。小小小朋友期待的腹黑*2的游戏正式开始。
　　周末继续装无辜的坐在浴缸里，用温柔的视线为凌宇沐浴。
　　凌宇则是完全没有察觉的模样，认真的清洗着自己的身体，用几乎是度假的心情以及速度。
　　一番沐浴下来，两败俱伤。
　　周末洗澡的时间是十分钟，因为凌宇第一帮那么大个人洗澡，以及诱惑实在难以阻挡，所以最后省略了不少过程。
　　凌宇洗澡用了半小时，其中，前半段时间只是在冲澡，后半段时间则包括了洗头擦沐浴液甚至清理浴缸。
　　周末明白了其实装傻也不是一件容易的事情。
　　凌宇明白了男人的忍耐程度其实是有限的。
　　凌宇清洗浴缸的时候偷偷摸摸的解决了一下，虽然明白了周末没有喝醉其实自己并不需要忍耐，可是，万一因为耐力问题输了全部就太凄凉了。
　　周末在外面轻手轻脚的下了床，到厨房里喝了杯冰水降了降温。他还没有察觉凌宇已经发现了他的阴谋，所以依旧按照计划行事。
　　赶在凌宇收拾完之前躺回了床上，周末开始装睡。
　　虽然周末是准备要在上面的，可是在上面并不代表着要主动啊，抓住时机在最后翻身就好了。周末的算盘打得噼啪响。
　　凌宇从浴室出来看见周末一副熟睡的模样就明白了。这个家伙，想占便宜还作出一副无辜的模样。
　　“唉！”不过没办法，自己喜欢的就是这样的周末啊！
　　凌宇非常自觉的上了床，躺在周末的身边。看着身边一动不动的人，凌宇笑了。
　　“呐，我现在要抱你喽！如果不拒绝的话就是答应了哦！”贴上周末的耳朵，凌宇吐出温热的呼吸。
　　……这个家伙！自己是喝醉了好不好？！哪有喝醉睡着的人会给他回答的？周末气得不轻。直接动手不就好了！
　　“啊！如你所愿。”身后的人好像听见了他的心声，慢慢地掀起了盖在周末身上的被子。
　　美人计第一招，就是不要穿衣服。
　　周末贯彻的很彻底。
　　于是，莹白的身体就这样展现在凌宇面前。
　　“你这个家伙，”虽然有所准备，凌宇还是被迷惑了，“你是准备诱惑我吗？”
　　当然！动作就不能快点吗？周末翻了个身，把前面大大方方的晾给他看。
　　……我们的周末同志有点害羞了。
　　虽然他动作豪放，不过漾起红晕的身体还是顽强的表现出了这一切。
　　凌同志是周末肚子里的蛔虫。
　　所以他听见了，然后，吻就这样落了下来。
　　就像无数次的新发现一样，周末第一次知道原来，凌宇是这么有激情的一个人。
　　这是他在被吻得几乎失去意识之后发现的。同时，他也意识到了，自己似乎失策了。

　　chapte 23

　　“呐，”就在周末已经准备放弃挣扎尽情享受的时候，正在他身上努力耕耘的凌宇忽然讲话了，“你还准备继续装醉吗？”
　　“诶？！”周末睁开水润的双眼，哦，自己现在应该是喝醉的状态。他好像忘记了。
　　凌宇坐起来，看着周末傻傻的表情：“傻啦？我一开始就发现了，我不是问你了吗？”头一次看见周末震惊的模样，真好玩，眼睛睁得好大。
　　周末脑袋顿了一下，呼的一声坐起来：“你这个家伙，竟然看我笑话！”丢脸丢到家了。不光忘记了计划完全沉溺在快感里，竟然连装醉都被知道了。
　　“唉！”凌宇伸出手摸摸周末的脑袋，“明明很聪明的怎么就会在这种问题上犯傻呢？我要是耍你会在这时候提醒你吗？”
　　也是。周末冷静下来，“那你停下来干什么？我又没有阻止你。”难不成他不想做了。
　　“又在胡思乱想了，”凌宇看见他突然变差的脸色就知道他在想什么，“我怕你后悔。你刚才没有答应不是吗？”自己可不想他时候装做酒后乱性。要做的话，就两个人都开开心心的做。
　　哦，对了，计划里还有哀兵政策这一招自己还没用，虽然计划里是准备第二天凌宇后悔了自己装可怜搏得同情，可是现在用也还是好的啊！“没什么，我当然同意啦”，周末可不愿意放过这个好机会，本来都已经注定输局了，忽然能翻盘自己当然答应。
　　“不过，我要在上面！”这是重点啊！
　　凌宇笑了：“这个，就要各凭本事了。”
　　周末上辈子是有着三年多的经验的，所以他还是很有自信的。
　　当凌宇再次把他压在身下的时候，他还没太在意，最后的胜利才是真的胜利，过程并不重要。
　　但是，但凌宇的手指伴随着某样微凉的液体进入周末身体时，他意识到不对了。
　　于是，周末僵硬了。
　　周末挣扎了。
　　周末，又被顽强的镇压了。
　　“你还是不愿意吗？”凌宇有点忧郁了。男人的忍耐力不是这样测试的。
　　“……”哀兵政策，周末牢牢的记住这几个字，“我怕疼。”
　　这，是最好的理由。周末明白。
　　凌宇也明白。虽然他知道这百分之百是周末的策略之一，不过，他舍不得。
　　“……”周末继续楚楚可怜的看着凌宇。
　　得益于他优秀的长相，这个表情还算合格。
　　所以，凌宇更舍不得了。
　　“算了！”自暴自弃的翻了个身，让周末躺在自己身上，“你，随意吧！”
　　可怜的凌宇，在这一刻，就觉得自己实在像是桌子上的一盘菜，还是自愿上的桌。
　　周末感动了。
　　不过，因为一点点的感动就丢掉到手的美味，这种事，周末做不出来。
　　担心某人反悔，所以周末是直接进行最后一道工序的。
　　润滑，扩充。
　　忘了说了，上辈子周末的三年经验都是做受，所以，他的执着，其实只是好奇。
　　最后进入的时候，周末吻上凌宇的唇，深深的吮吸着，第一次觉得圆满了。
　　他，真的得到了这个男人。
　　周末第一次明白了为什么有的人坚决要在上面，原来这种“我得到他了，他是属于我的”的感觉这么好。
　　我们为周末同学鼓掌。
　　同时，花点时间眷顾一下本来应该得到更多的爱的小受同学身上。
　　嗯，因为逆了CP的缘故，以前的爱大家都给了周末同学。
　　凌宇其实没有多大感想。
　　虽然作为一个身高一米八三长相英俊的男人被一个身高矮自己五厘米长相近乎美丽的男人压在身下是有点不好意思，不过，凌宇是谁啊？
　　凌宇是这个世界上最爱周末的人。
　　虽然方式不同，不过，他得到了周末这一点是不可否认的。
　　尤其是从前半段和事后周末帮他清洗时的唠叨，凌宇很明白，恐怕下次让周末在上面他都不会愿意了。
　　周末这人，就是享受的命，以后这种劳神费力的事，还是得自己做。
　　凌宇很明白，互攻也是一种情趣。
　　于是，凌宇也圆满了。
　　我们，也为凌宇同志浓浓的爱以及他的高瞻远瞩鼓掌。
　　周末在和肖语商量的时候的计划是很完美的，就像之前已经透漏的，他们已经想好了第二天起来之后获得谅解的方法了。虽然因为计划有变所以哀兵之计用在了今天晚上没来得及见到明天的太阳，不过计划达到了，而且还是凌宇同志心甘情愿的。那么，这种小事情周末很随意的忽视了。
　　现在，剩下的，就只有一件事了。
　　作为一个优秀的攻君，第二天早晨，是要展现自己的风度的。
　　周末已经想好了。七点起床，因为凌宇还要上班，所以在八点之前做好早饭，最后最重要的一步，把睡王子吻醒。“这样，以后他就会死心塌地被你压了！”这是肖语说的。就冲着最后一句话，周末，一位有着两辈子低血压起床气的同志，把闹钟定在了七点，然后偷偷藏在了自己枕头底下。
　　当煎鸡蛋的香味传进鼻子里的时候，周末还以为是做梦，一边想着天亮了啊不过闹钟还没响啊还能再睡会儿一边打算着回来也给凌宇煎个鸡蛋，可是当睁开眼睛发现自己已经穿好衣服坐在餐桌旁边的时候，周末终于清醒了。
　　自己，起晚了。
　　自己，让一位昨天操劳过度的同志，在一大早起床做饭不说，还让他伺候自己洗漱穿衣，甚至，如果自己要是还以为是做梦不张开眼睛的话，连饭可能都已经喂了……
　　看着坐在自己旁边端着碗的凌宇，周末知道，就差一点，自己就要成为史上最恶攻君了。
　　“啊！你醒了？”凌宇在周末睁开眼睛的第一刻就发现了，“你睡得真沉，闹钟响了好久你都没醒。果然，昨天太累了吗？”
　　被鄙视了？被鄙视了。

　　chapte24

　　在这样一个可以称为新婚第二天早晨的时间里，一个明明就是获得了胜利的男人，受到了最严重的打击。
　　这意味着什么？
　　这意味着，夫纲不振！
　　小鸡肚肠，向来只有他说谎也是真理别人天理也是废话的周某人，下定决心，坚决做攻。
　　“你给我等着，我会让你知道什么叫操劳过度。”周末咬牙切齿的吃着早餐，决心哪怕再麻烦也要捍卫自己小攻的地位。
　　昨天晚上的想法？
　　哼，有谁听见了吗？就算有人听见了他要反悔又有谁要说什么？
　　凌宇默了。他真的是好心。
　　自己那么重，昨天周末碍于面子问题死活不让他自己走，又为了报复之前凌宇把他抱上楼时害他出的丑硬是用公主抱的姿势把他抱进了浴室……凌宇，真的是舍不得却又无可奈何啊！
　　无奈于昨天怕打击了他的积极性，凌宇憋到今天早晨才开的口，谁知，还是踩到了周末同志的痛处。
　　从这里我们可以知道三件事：第一，男人的尊严是不可以打击的，尤其当你是一个比他优秀的男人时，你更不能开口，哪怕是安慰也会被当成是嘲讽；第二，先爱上的那个人比较吃亏，尤其当你是一个好人，而那个人不是个好人的时候；第三，也是最重要的一点，因为一时的担心，一时的让步，凌宇同志，暂时还不能翻身。
　　不知道，现在正在安慰某人的凌同学知道这个消息之后，会去向谁寻求安慰？
　　起得太早了，周末在凌宇上班之后又爬回了床上。
　　碗没刷？不过不要紧，凌宇晚上会来。浴室没打扫？没关系，凌宇来了还要用，先放在那里。哦，你说床单？嗯，换过了，刚才周末吃饭的时候勤劳的小媳妇换的。
　　为了让凌宇明白自己其实是很厉害的，周末准备睡一天，养精蓄锐为夜晚做准备。
　　所以说，周末小朋友，其实真的很小心眼。
　　周末躺在床上，醒了睡睡了醒，实在睡不着了醒过来的时候其实才中午一点，不过，有时候，睡觉并不是一件很简单的事情，尤其是在你肚子饿了的时候。
　　迷迷糊糊的坐起来，周末想着是不是还要出去吃饭的时候，手机响了。
　　真是及时啊！周末一边庆幸着希望是谁找他出去吃饭一边接起了电话：“喂？”电话上显示是“母老虎”。
　　“末末，我又失恋了！！”对面传来一个陌生人的声音，不过听起来，这个人和以前的周末很熟。
　　“啊？！”周末无语了，他还以为周末身边没有什么很熟的朋友嘞，现在自己该怎么回答？
　　“你这个家伙，还是这样，安慰我一次会死啊！我现在需要爱！！”显然，这位母老虎同学处于失恋后遗症中。
　　这样的人很好应付的，周末以前也见过不少这样的人：“啊，那怎么办？要不我把自己赔给你？”如果很熟的人的话应该知道周末是个GAY吧！
　　“我才不要，你这个恋童癖！”声音有点咬牙切齿。
　　很好，果然是熟人。连以前的周末恋童都知道。
　　“这样吧，明天来机场接我，我要散心！！”母老虎同学是个好人，并没有在那个问题上纠结。
　　“什么？”他连她长什么样都不知道怎么去接人？难不成让他竖着一张写着“母老虎”的牌子？恐怕，老虎刚下飞机就把自己撕了……
　　“怎么？你有意见？”对面的女人不负于她的名号。
　　“……”是有意见。
　　“你这个没心没肺的家伙！！自从高中毕业我们有多久没见了？？想象一下，世界上有这样的青梅竹马吗？虽然我知道你恋童之后已经不对你抱有什么遐想了，可是在我追求第二春第三春第四春连连失败之后，你这个负心人竟然这样对我！！！……”这是，相当于三个女人一个菜市场的一位女同志。
　　原来如此！是云云啊！
　　周末是一位了不起的人物。
　　他从这一堆废话里明白了一件事：这位母老虎同学，是小周末口里的零零云云中的云云小朋友。
　　不过，“那个，打断一下，”周末终于想起最关键的问题，“你以前喜欢的，好像是零零啊！”
　　就是这样，自己现在已经有了凌宇，可不能在背上这样的冤枉。
　　“哎呀！”对面的声音忽然冒出了粉红色的泡泡，“不要乱说话，我们只是纯洁的朋友关系。”
　　……差别待遇。
　　“而且，从高中毕业之后，他连联系都没有联系过我……”这，是刚才的母老虎同学吗？怎么听着，像怨妇？
　　周末忽然觉得原来，女人是这么好懂的生物。爱上了就变成了傻瓜。
　　“也许他早就结婚了！”周末忽然有点同情她，“所以你好好找一个男人嫁了吧！”省得为一个不知道的未来浪费青春。
　　“也是，”云云的声音有点没精神，“他比我还大一岁，今年，二十四了吧！也是该结婚的年纪了。”女人，有的时候只是想要天真而已，她只是舍不得少女时暗恋。
　　“诶？”自己二十二，零零二十四，难不成，这个女人比自己还大一岁？“我第一次知道你比我大……”恐怕以前的周末也不知道，在日记中，小周末无数次说明：如果不是看在云云比他小，又是个女孩子，自己绝对饶不了他。
　　“……女人的年龄本来就是一个秘密的！”云云装可爱，“零零不是更大吗？”
　　“可是，”周末说的有点心虚，“他不是和我一个班级。”日记中好像是这个意思，至于是不是一个年级，周末没看完高中的部分。听云云的意思，高中的时候，他们好像又在一个学校。
　　“那他也只比我们高两个年级啊，有什么区别？！”果然，扯到年龄时，女人会变的胡搅蛮缠。
　　原来是高年级的学长啊，怪不得日记里云云天天出现，零零只是偶尔才见到。
　　本来，周末还以为以前的小周末暗恋人家云云呢。每天的日记里都不忘记提一下云云。
　　那时候的云云，难道是在恋童范围内的？
　　周末还一直奇怪难道原来的周末的狩猎范围中，儿童，是不分性别的吗？
　　现在看来，纯粹是因为零零不是一直在一起的啊。

　　chapte25

　　约了第二天下午去机场接她，周末放下电话就开始找日记本。
　　虽然说，听云云姑娘的意思，两个人也有三年多不见了，还夸张的说“如果末末没有看出来哪一个是我，那就一定是因为我变得太漂亮的缘故”，不过周末觉得那样恐怕就会被怀疑了。毕竟有谁只是三年不见就会不认识了呢？又不是小的时候，一年变一个样子。
　　高中时期的日记实在有点多，当初就是因为太麻烦周末才没有仔细看。
　　【04－08－20 天气：晴
　　今天是军训第一天，天气热的要死。
　　高中的军训比初中正规了许多，真麻烦！
　　……】
　　这是高一的时候，好像零零小朋友还没出现，云云姑娘也没出现。
　　【04－09－01 天气：晴
　　母老虎和我不是一个班级，太好了，终于摆脱她的魔掌了。
　　听说零零也在这个学校，不过还没遇见，他高三，学习应该很忙吧！
　　啊，不会变成书呆子了吧？！
　　……】
　　终于，神秘的零零同学出现了。
　　虽然小周末很少写关于零零的内容，不过，周末觉得他们感情似乎还不错。
　　【04－10－01 天气：晴
　　今天遇见母老虎了，他跟一个男生走在一起，
　　啊，不会是她男朋友吧！
　　下次遇见一定要好好嘲笑她！
　　……】
　　【04－10－02 天气：晴
　　原来竟然是零零！！！！！！
　　母老虎真可恶，先找到了零零竟然不跟我说！
　　要不是我今天好奇跟踪她，还不知道要被瞒着多久呢？
　　哼哼，你给我等着，看我不给你使绊子的！
　　当我不知道你喜欢零零吗！？
　　……】
　　你，是小孩子吗？
　　……
　　周末一目十行的翻看着日记，除了刚开始的时候，后面倒是很少出现那两个人了。
　　周末看起来还算是个好孩子，兴趣广泛，成绩又好，还十项全能，想来也是，要不然后来他怎么可能成为大学里的风云人物？
　　不过，从这么多的文字中，周末倒是一点也没发现这娃哪里有恋童的倾向。
　　虽然如周末所想，前任也是个同志，不过看起来还是很正常的，无论是男女之间都很受欢迎。
　　虽然变得有些腹黑，不过我们可以说是因为压抑过渡嘛，毕竟，不是谁都能在云云的魔掌下活着出来的，除了零零同志以外，其他人都称云云为魔女，所以，周末只是有点变态，还是值得庆幸的。
　　周末在高三的时候，虽然面临着高考，不过因为家里面的原因，一向是悠闲自在，每天过得是神仙般的日子。
　　甚至有一段时间，周末迷上了动漫。
　　是的，周末同学的恋童人生就是从这里开始的。
　　刚开始的时候，周末喜欢的只是某腹黑男配。
　　后来因为“主角是用来推动剧情的，配角是用来爱的”这句话，他改变了想法。
　　他决定让自己成为这样的存在。
　　从这里。我们可以看出，前周末和现周末之间的共同点。
　　他们，都很自恋。
　　周末同学决定不在和自己类似的人物身上浪费时间之后，他，开始考虑一个问题。
　　自己，喜欢的到底是什么样的人呢？
　　首先是长相，至少不能比自己差，比自己差的他不喜欢。
　　其次，也不能长的比自己好看，那样的话，自己会心情不好。
　　要聪明，要有钱，要有学问。
　　但是不能比自己聪明，比自己有钱，比自己有学问。
　　不然的话，他会觉得自己会被骗，像小白脸，以及，像个傻子。
　　……如此这般之后，周末发现，他能喜欢的人只剩下了自己。
　　周末苦恼了。
　　其实他把爱情看得并不重。
　　以前的周末兴趣广泛的人。
　　这意味着什么？
　　意味着他耐心不好，虽然会很快喜欢一样东西但是同时也会很快就没了兴趣。我们得庆幸周末父母的优良基因，虽然他每样东西都学不久不过至少还是有一定水平不至于一无所获。
　　因为小周末很容易喜欢上什么东西，所以他一直觉得生活的很充实。是的，我们另外的替他庆幸的是世界上新奇的东西足够多。
　　在小周末这样想了之后，他就释然了。
　　反正不着急，那么自己就不用太在意了。
　　小周末于是继续看漫画看动画，甚至学了几个月画漫画。
　　然后这一天，命运的时刻到来了。
　　小周末在日记中写道：“我遇见了命运。
　　虽然他才一岁，不过我觉得，这就是一见钟情。”
　　时间是2006年8月，小周末高考完之后不久。
　　事实上，这一天，小周末在看电视的时候，看到了奶粉广告上的宝宝，被煞住了。
　　事情就是这么简单，什么命运，什么一见钟情，都是周末的幻想。
　　甚至从之后的文里，我们知道了，前任完全不知道这个奶粉宝宝的名字，只记得大大的眼睛水灵灵的，以及，微翘的嘴唇。
　　是的，嘴唇，在之后的日记里，周末YY了不知多少次，差点就成了限制级。
　　周末一边看一边笑，想来，现在达成了穿越梦想的某人应该在寻找着奶粉宝宝吧！就是不知道是不是如他愿的找到了。不过，现在他恐怕也还是个婴儿吧？
　　周末翻着日记，剩下的几张都是写宝宝的，到目前为止还是没有找到关于云云姑娘长相的内容。
　　不过，“上次看的时候好像有相册吧？”周末想起来了那个大大的盒子，当时好像零零碎碎的东西很多。
　　周末扒出盒子，果然里面有相册。
　　照片很多，看来周末的父母是认真的把小孩子的成长记录了下来。
　　另外还有一些风景照，看来周末众多的兴趣中，还包括了摄像。
　　周末翻了一会儿，看见了毕业照。
　　从小学到高中毕业的，都放在了相册的最后一页。
　　“太好了！”找的就是这个。早知道自己就不翻那么多日记了。
　　高中时的周末的长相和现在没有什么区别，都是人群中的焦点。唯一的区别就是原来的周末看起来更轻狂一点。
　　“难不成，前周末同志竟然是攻？”周末有点怀疑了，虽然明白如果和一个小孩子在一起肯定会是上面的那一个不过潜意识里周末以为他是受的……

　　chapte26

　　云云的全名叫孙蕴。
　　是个大美女。
　　周末看到第一眼就明白过来了，为什么这两个人会是朋友。
　　单从气质来看，孙蕴和以前的周末就是一种人。和现在的周末也很像。
　　美丽，张扬，极具侵略性。
　　“是个好女人啊！”周末的自恋又发作了，他喜欢和自己很像的人，“这个世界上的人怎么就是这么没有眼光呢？”
　　“就是！像我这样的美丽大方有精明能干的女人，竟然会被那样一个高中毕业除了贤妻良母啥都不会的女人打败！实在太可恶了！”刚坐上汽车，孙蕴就开始进行她散心旅行的真正目的了。周末，荣升为垃圾桶。
　　“……贤妻良母是最重要的一点要求啊！“基本上，做到这一点就是很好的女人了。
　　“我也可以做到！我的兴趣爱好就是打扫卫生！”孙蕴回答的很有底气。
　　“不过，”周末看了看云云同学一身价值不菲的衣服以及漂亮的指甲，“看起来不像啊！”这么长的指甲能洗衣服？那洗出来的是破布还是乞丐装？
　　“你这个家伙，就不能说一句好话吗？”孙蕴怒了。
　　周末吹了口气：“你早就知道了不是吗？明知故问自找罪受。”明明知道自己不会讲好话还跑来，找刺激的嘛！
　　“……我高兴要你管！你给我好生伺候着好吃好喝供着就行，我会自己找乐子的！”管他怎么说，自己反正是吃定他了。
　　“随便，反正我上次住的房子正好还没租出去，东西大部分都在，少了的家具我也都添上去了，你就搬进去住吧！”正好离他住的地方也近。
　　“诶？我还想住在你家的呢！”孙蕴有点意外，“你家房子不是很大吗？”
　　“那可不行，”周末笑得有点洋洋得意，“我现在可不是单身的人了。怎么能让你一个女人住进来？再说，我现在住的是一居室。”
　　“什么？你有男朋友了？”孙蕴同学吓了一跳，“上次问你的时候你还说没有，你，你不会是把哪家小孩子偷来了吧？”
　　“……在你心中，我就只是一个恋童癖吗？”小孩子？放在他面前他也下不去手啊！
　　“就是啊！”孙蕴同志毫不犹豫的点了头，“在我心里你就是一个变态，”想了想加上一句话，“还好不对女的下手。”
　　“……”周末有点恨前任留下的烂摊子了，自己刚才竟然还说，她是个好女人？真是太天真了。
　　汽车里沉默了下来，周末是害怕多说多错，而孙蕴则是以为周末生气了。在她的印象里，虽然周末是很好说话的，几乎不会因为她的话和她吵架，不过赌气不说话这种事情却是经常有的。
　　过了一会，孙蕴实在受不了安静的气氛，又开了口：“你男朋友叫什么啊？”
　　“凌宇，”周末其实并没有生气，这样的女性他还是蛮喜欢的，“是个长得很帅的男人哦！”
　　周末说的有点得意。
　　“咦？也叫凌宇？”孙蕴似乎吃了一惊，“不过再怎么也不会比零零帅吧？”
　　“零零？”什么意思？难道零零也叫凌宇？真巧！
　　“肯定没有零零帅！”孙蕴说的小女人情怀，“听说零零也在回来了呢！早知道当初我也回来找工作就好了！”
　　“谁让你父亲换工作的，就算你回来工作也没有地方住了吧！”周末记得孙蕴大学二年级的时候正好搬家到了她上学的城市。所以毕业之后就直接在那工作了，零零好像是出国留学了。后来也没有了联系所以不知道现在到底怎么了。
　　“无所谓，房子先租就好，结婚了再买，”孙蕴喜滋滋的说，“反正我也辞职了，就在这边找工作吧！兴许还能预见零零呢！”
　　这个女人，不会还打着和零零结婚的主义吧？“你目前，好像是失恋吧？怎么就想着结婚了？”
　　孙蕴脸上的笑僵住了：“你就不能让我开心一下吗？！”好不容易想到开心的事。
　　“你知道的，”不可能。
　　“我就不该问你……”孙蕴气呼呼的说，“我是失恋了，不过反正已经不可能了，像他也没用不是吗？想想未来，其实还是很美好的。”
　　“我听说，”周末想起来曾经看过的一篇文章，“男人会为爱情伤心很久，而女人在哭过一场之后就会很快去寻找另一段爱情。原来，是真的啊！”不过，好像有点奇怪啊，他当初也没有伤心很久，只是半年就又爱上了另一个人。难道，这个定律在穿越人士身上不管用？
　　“那是因为女人有更强的抗压能力！”孙蕴有点不高兴，“也不能因为这样就认为伤害我们是没有关系的啊！”
　　“我还以为是女人更离不开爱情呢，”周末有点好奇，“所以失去了一份爱就立刻去寻找另一份。”而男人会把伤心变成工作上的动力。
　　“……你不明白的，”孙蕴叹了一口气，“等你被爱伤过你就会明白了，其实男人女人是一样的。”
　　“你在诅咒我？”周末忽然觉得有点不对劲，“不会是嫉妒我的爱情圆满吧？”想想也是，她失恋了自己却正在热恋。
　　“我是这样的人吗？你可是我最好的朋友，我当然希望你幸福啊！”孙蕴说的有点动情，自己先被自己感动了。
　　“哦，那就好，那你自己玩啊！平时就不要找我了！”太好了，省的天天心惊胆战的了。
　　“……末末，我有没有告诉过你，心里话不要说出来。”母老虎终于爆发了。
　　周末把孙蕴直接送到了以前住的地方，也没帮她收拾就走了。
　　想着明天中午孙蕴说要一起吃个饭的事情，周末走上了十六楼。
　　作为一个房东，周末这一刻感到无比庆幸。
　　凌宇不在家，不过，他有钥匙。
　　随便转了一下，周末有点无聊，打电话给凌宇，结果说是加班，要到很晚才回来。周末就更无聊了。
　　不过好在周末最后想起来凌宇加班回来应该不会吃什么东西，决定开始做夜宵。

　　chapte27

　　柔和的黄色壁灯下，沙发上的人儿已经睡着了。餐厅里的灯还亮着，餐桌上，是看起来简单却美味的饭菜。
　　凌宇回来家看见的就是这样一幕。
　　把衣服挂起来，凌宇轻手轻脚的走到周末身边，轻轻地把他抱进房间里。
　　“呐，你现在是幸福的了吧？”孩子气的睡脸看起来无忧无虑。
　　“你呢？”周末忽然张开了眼睛，“你幸福吗？”他刚才就醒了。
　　“当然，”凌宇笑得温柔，“你的幸福就是我的幸福啊！”
　　“好吧，那就去享受你幸福的夜宵吧！猜猜我做了什么？”周末交的很开心。
　　“嗯，肯定有煎饺！”凌宇想了想肯定的说。
　　“诶，你怎么知道？”周末奇怪了，他还专门把盘子盖上了，“你刚才去看过了？”他可是专门跑了一趟超市买的饺子，还是凌宇最爱的香菇猪肉的。
　　“因为我喜欢吃啊！你肯定会做我喜欢吃的！”凌宇得意的笑着，“我也知道你喜欢吃的所有东西啊！因为我喜欢周末啊！”
　　“哼！”的确，周末是知道凌宇喜欢吃什么的，不过那是因为上辈子就知道的缘故，“有什么了不起的，我喜欢吃的也就只是那几样！”
　　周末忽然觉得有点对不起，自己的爱好像没有凌宇那么多，因为想着要让肖语和凌宇幸福，周末已经有点分不清他对凌宇是什么感情了。不过，如果只是兄弟的话他是不会对他有占有欲的不是吗？
　　凌宇不讲话，却笑得很开心。
　　“傻笑什么？”周末有点恼羞成怒，“我是知道你喜欢吃的所有东西，不过那是因为你什么都吃的原因！”虽然最喜欢的是煎饺。
　　“我知道哦！我知道周末你说的意思，不过这样我就很开心了哦！”凌宇笑得有点勉强。
　　“……”周末看见凌宇有点伤心的笑忽然觉得心里不舒服，“笑的真丑。”顿了顿，又加了一句，“我刚才说的是开玩笑的。”最近好像越来越不能忍受凌宇的沮丧了，以前明明觉得他是无所不能坚强的不会被打倒的，现在却觉得他经常被自己伤害的样子。
　　“嗯，我知道，”凌宇忽然抱住了周末，“我只是对自己没有自信，我实在是太爱你了，得到你感觉好不真实。”好像一生的好运都用了，才得到这份奇迹。
　　“……”原来，凌宇对周末的爱是这么深吗？上辈子他结婚了之后周末就没有出现过，当时还以为他已经不爱他了，或者已经可以过着没有他的生活也没事了，现在看来，只是因为爱得太痛了吧？
　　“不用担心，只要你是爱我的，我就一直都在哦！”他明白了，也许他的爱还没有凌宇那么深，可是这份不愿意让他伤心的心情，已经是爱了。
　　换作被人，哪怕是肖语，说想和他在一起，自己也是不能答应的。他可以为了肖语的幸福付出大部分，却是不可能把自己给他。
　　虽然周末就是肖语，可是肖语却不是周末。
　　过去的自己虽然很宝贝，可是现在的自己是这样的。是这样，已经把面前开心的吃着煎饺的男人放进了心里。
　　周末想明白了，心情好了很多，想着晚上的时光，就更兴奋了。
　　“亲爱的，你工作都做完了吗？明天还要去上班吗？”他要努力，为了男人的尊严奋斗。
　　“今天的事情做完了，明天是不多，老爷子明天去公司，所以下午去就可以了。”凌宇回答完，忽然觉得不妙，“……不过我今天很累了，本来以为你今天不来所以准备直接睡觉的。”不会吧？上次不是嫌麻烦吗？
　　“没事，不会让你累着的，我来忙，你休息就好。”实在是太好了，这样的话应该很好把他摆平吧，让他累晕过去不是梦想啊！
　　“哦，这意思是让我做攻吗？不然的话还是会很累，我工作了一天啊！”凌宇恍然大悟状，一副自己不是很想的模样。
　　“在上面的话你就没办法睡觉了，所以你躺着就好。”想的美，周末差点要抓狂，上次明明就乖乖躺下了。
　　“我躺着和我做攻不是一个意思吗？”凌宇开始装傻，“刚才你说不要让我累着，难道不是说所有事情你一手包办吗？”到底是因为什么，周末为什么这么快就改变了主意？凌宇有点头疼了，他可不想一直在下面。
　　“……”周末无语，“算了，看来你真的很累了，那我们就早点睡觉吧！”盖棉被纯聊天也是很浪漫的，男人嘛，不能只考虑下半身。
　　“那好吧！”凌宇心里偷笑嘴里说的不情不愿。这样最好，今天他的确很累了，周末要硬上的话，恐怕他也没办法拒绝。“那明天上午我们出去转转吧！难得没事情。”两个人好像还没怎么正式约过会。
　　“不行，我有朋友来，明天上午我要陪她，顺便吃一下午饭。”周末这才想起来还有孙蕴，“要不等这个周末吧！？”反正自己每天都有空，只要等凌宇放假就可以了。
　　“好吧，”凌宇有点奇怪的问，“是你大学同学吗？”
　　“不是没事以前的好朋友，不过你还是不要知道的好，我担心他会喜欢上你啊！”周末想到孙蕴那怨妇般的眼神。
　　周末醒的时候已经是上午十点了，因为孙蕴还没打电话过来，周末也不着急。
　　悠闲地吃完了早餐，想到也许一会还要吃午饭，周末没有吃太多。
　　中午十一点，周末下了楼。
　　打开门，完全不顾里面还住了一位女士，周末继续做出不良房东的行为。
　　“零零，”餐厅里传来孙蕴的讲话声，”你是说你们在一起了？”
　　零零?孙蕴不是说很久没联系了吗？
　　“你不是在开玩笑吧？”只有孙蕴一个人的声音。
　　不会是在打电话吧？诶，刚才说“在一起”?呀，云云小姐又失恋了。

　　chapte28

　　“不是开玩笑。”忽然传来另一个人的声音，“因为遇到你我才说的，不要告诉周末我们认识。”
　　是凌宇的声音。周末忽然愣住了。
　　零零就是凌宇？
　　那他当初为什么装作不认识？
　　“什么意思？”孙蕴声音越来越大，“他肯定早就知道了！”
　　“不，他不知道我是零零，你不说出来的话就没人知道。”
　　就算知道也没什么关系吧？周末有点奇怪。只是当初凌宇没说出来而已。而且看来，没有认出来的自己才奇怪吧？
　　“怎么可能？！他只是因为我喜欢你所以没有说出来的罢了！”孙蕴说的有点伤心，“不过我会告诉他没什么的，你们在一起我很高兴，我会祝福你们的。”
　　“我说了他不知道！也不许你告诉他！”凌宇的声音忽然大了起来，“从现在开始，我们从来没见过！如果你让他知道了我是不会原谅你的！”
　　怎么了？凌宇很少发这么大火的。而且他为什么会认为自己不知道？因为自己没说吗？
　　孙蕴显然也被吓住了，半天才讲话：“就算他知道也没事啦，你不用这么生气。告诉他总比让他自己发现更好吧？”可以加深感情啊！
　　“……不会的，”凌宇的声音听起来有点伤心他，“他知道了会和我分手的。”
　　“怎么可能！你以前喜欢的也是他不是吗？”孙蕴有点糊涂了。
　　……这是什么意思？以前凌宇就喜欢他了？在高中时期？
　　“因为，他喜欢我啊，”凌宇回答道，“我也喜欢他。”
　　这样很好不是吗？
　　“只是，他不再是以前的那个他了而已。”
　　……难道，他发现了？
　　“你什么意思？周末哪里不一样了？”孙蕴显然认为凌宇是在找理由，“周末还是周末啊！”
　　“你，喜欢过一个人吗？”凌宇忽然换了话题。
　　“当然！至少我是真的很喜欢你的。”孙蕴说的有点伤感。
　　“那么，现在的我和以前你见到的我有什么区别？”
　　“成熟了很多，”孙蕴回答，“不过我们长大了当然会变成熟了！”
　　“所以说，你只是喜欢我而已，”凌宇说完，停了停接着说，“如果，你爱上了一个人，你就会在第一眼发现他，或者在第一眼发现他不是他。”
　　“你，什么意思？”周末终于忍不住了，走了出来。
　　“……”看见周末，凌宇愣了一下，不过很快反应过来，“哦，我刚才看见这位小姐住进了以前你住的地方，所以过来看一下，顺便认识一下新邻居。”
　　“你是谁？”周末不理凌宇的解释。他发现自己一直以来好像被耍了。
　　“……你来了多久？”过了半晌，凌宇才开口。
　　“一直都在，我跟着你过来的。”周末决定隐瞒事实，看看他到底有多少事情没告诉自己。
　　凌宇看了孙蕴一眼，“我们上去说，”拉起周末的手。
　　周末没有拒绝，他倒要看看凌宇到底能说出什么样的解释。
　　关上门，两个人各自坐在了一个沙发上。
　　“你是谁？”周末先开了口。
　　“我是凌宇，”凌宇想了想，“五年后的凌宇。”
　　原来如此。
　　所以才会找上门来租房子，所以才会这么快就开始追他吗？周末有点明白了。当初他就奇怪，凌宇怎么会爱上他，明明就已经换了一个灵魂。原来，是早就爱上了吗？
　　“那你说，我不是以前的我是什么意思？”继续下一个问题。
　　“这是事实不是吗？小小。”凌宇扔下一个炸弹。
　　“什么？”他果然知道了。连自己是肖语都知道了。
　　“我刚才说过的，‘如果，你爱上了一个人，你就会在第一眼发现他，或者在第一眼发现他不是他’，”凌宇顿了顿，继续扔下炸弹，“我在看见你第一眼的时候就明白了。”是的，在第一眼发现，这，不是周末，这是他的弟弟，肖语。
　　“你在看我的笑话吗？”看他在孙书善面前演戏，看他和现在的肖语作出暧昧的动作骗他，看他，爱上自己的哥哥。
　　“你是这样认为的吗？如果我说我爱的一直都是你，你，相信吗？”凌宇忽然握住了周末的手。眼中。是溺死人的深情。
　　“……”相信。周末多想这么回答。可是他想到了上一辈子凌宇和周末之间的纠缠，想到了刚才孙蕴说的凌宇一直喜欢着周末，“不相信。”
　　“……为什么？”
　　“因为，我们是兄弟啊！”周末狠下心说出下一句，“我会喜欢上真正的现在的凌宇，但是我不会喜欢上五年后的哥哥。”
　　“是这样吗？”凌宇黯然的开了口。
　　“我们之间，就这样算了吧！”周末觉得自己的心碎了，原来，他真的爱上了凌宇，爱得很深很深。在最不想明白的时间里，他发现了事实。
　　从凌宇家走出来的时候已经下午三点了。
　　那之后，两人也没说话。只是相对无言的坐着。
　　周末无数次想问他他到底爱的是谁，可是他怕得到的答案不是自己，更怕是自己却不敢相信。语言实在太过不真实，现在他已经不能分辨凌宇说的话哪一句是真的了。
　　直到最后，还是没人开口。周末不知道凌宇在想什么，最后自己出了门回家了。
　　关门的时候好像听到了凌宇在说什么，可是他不知道是不是自己的错觉。
　　回到家的时候周末才想起来忘记了孙蕴的事。不过，她大概也明白两人之间发生了什么事，应该不会等下去了。
　　人家说，借酒浇愁愁更愁。
　　周末也不想喝酒，可是他实在不知道自己能做什么。总不能像上一辈子那样自杀吧！
　　还好家里就够多，不用去酒吧。
　　现在自己可是孤家寡人一个，喝醉了也没有人会去接自己。

　　chapte29

　　肖语敲门的时候，周末已经快醉了。
　　“我还想来找你解决烦恼的呢，”肖语看着醉醺醺的某人，“怎么看起来像是我在自找麻烦呢？”
　　“小小，你说，”周末看见来的人不是凌宇，有点伤心，“一个本来喜欢一个人的人会不会突然喜欢上另一个人？”
　　“……怎么你也叫我小小？”肖语无奈了。
　　“因为你本来就是小小啊！“周末回答，其实他还清醒着。
　　“你真的喝醉了吗？一点亏都不肯吃。”喝醉了还说话这么有条理。
　　“……因为我本来就还没醉。”推开肖语，周末脚步平稳的走到沙发前。他本来以为是凌宇，所以准备装醉看看他有什么话要说。谁知道竟然是肖语。
　　“怎么，你和我老哥分手了？”真不可思议，这两个人竟然会吵架，“你做了什么事情惹他生气了？”
　　“……难道在你心里，就只有我会做错事情吗？”明明就是凌宇做错了事。
　　大部分人都会这么想不是吗？肖语看见 周末变黑的脸色，明白自己说错了。不过，老哥犯错误的时候真的很少啊！“刚才你说，‘一个本来喜欢一个人的人会不会突然喜欢上另一个人？’，难不成老哥喜欢上其他人了？”不可能啊，所有人都看得出，是凌宇爱得比较深，怎么可能是他先变心呢？
　　“不是。”如果是这样他还能接受，可是是以前的周末的话，他连找到他都找不到，而且最重要的是，凌宇实际上根本就没有爱过自己，“是说他以前喜欢过一个人，到现在还爱着他。”真是至死不渝。
　　“……”肖语愣住了，“怎么可能，我从来没听说过。”
　　“并不是所有的事情我们都知道的。”周末说的有点黯然。就像穿越，他到现在还没有明白凌宇为什么也会穿越，难道他也死了？那爸爸妈妈怎么办？宝宝怎么办？
　　“……嗯，是这样的。”要不然，他也不会跑来找周末了。
　　“你过来有什么事吗？”周末不想在向自己的问题了。看起来很为难。
　　“嗯，有。不过我不知道该怎么开口。”肖语为难了，他觉得不应该把自己的猜测告诉别人。
　　“没事，你说我听就是了，如果有办法的话我会帮你想办法的。多一个人多一点可能嘛！”周末安慰他。
　　肖语想了想，还是开了口：“孙书善他，好像疯了。”
　　“？？”周末愣了。“疯了？不会吧？”上次看见的时候不是还正常吗，怎么这么快就出事了？“你听谁说的？”
　　“我看见的。”肖语想了想，说，“他说他是从未来回来找我的。”
　　“什么？”周末惊了，不会吧，他竟然说了？“也许他在开玩笑呢？”
　　“我是认为他是开玩笑的，不过他编出来一个完整的故事，还信誓旦旦的说我们以前是相爱的。不管我怎么说，他就是说这是真的，还说出一些我的习惯爱好，简直就像是跟踪狂。连我什么时候尿床都知道 。”肖语气愤极了，简直就不知道他是从哪里知道的，要不是知道家里的人不可能说，他简直就要怀疑有叛徒了。
　　“那也不能说他疯了啊？”周末开始考虑要不要把事实告诉肖语了。
　　“如果他没疯的话这种调查别人的事情他怎么能做的出来？简直就是变态！”肖语越说越气，“最该死的是他还说我因为误会他所以自杀了，所以他才追了过来，我怎么可能做出那种事？还有，他以为穿越是坐飞机吗，他想穿就穿？”也太不把老天爷放在眼里了。
　　原来孙书善是这么说的吗？把责任推给肖语，自己变成了痴情的男人。周末生气了，他从来没见过这么无耻的人。
　　“……肖语，如果我说，他说的话有一部分是真的，你会相信吗？”周末决定说出事实，反正自己说了只会加深自己和肖语之间的联系，本来怕凌宇知道所以没说，现在看来，完全就是自添烦恼。
　　“那要看那一部分，如果是说他爱我的那一部分，我相信，但是如果说是我将来爱他爱得要死要活的那一部分，那就不相信。”穿越的那一部分就更不用说了，根本就是不可能。
　　……其实，真的是你爱他甚至死去，他却结了婚。周末这样想着，还是决定说出最关键的地方：“孙书善说他是穿越的，这是真的。”想了想，又加上一句，“因为我也是穿越过来的。”
　　“……今天是四月一号吗？”集体穿越？“末末你也会说这么冷的笑话啊？”
　　“就知道你会这么说，”周末明白肖语的心情，自己的话也不会相信的，“不过，我是五年后的你，所以我才会告诉你。”
　　怕他不知道事实，会被迷惑。周末很明白肖语的想法，虽然现在他觉得孙书善很烦，不过正是因为孙书善这样做，才更体现出他到底有多爱肖语，如果肖语周围一直没有喜欢的人的话，有一天他也许就会答应的。
　　自己当初，不就是这样吗。
　　“！！！这才是今天最大的震撼。”肖语作出一副大惊失措的模样，借着恢复冷静的模样，“你认为我会相信吗？”
　　“你不相信不要紧，我会把真正的事实告诉你的，你就当又听一个故事吧，不过要把孙书善的故事版本忘掉。”不相信，其实才是幸福的。
　　“好吧。”肖语想了想，“我也觉得孙书善的故事变得太烂了。”他可不认为自己会爱一个人到为他死去。
　　周末张了张嘴，忽然不知道该从哪里开口，想了想，还是先把人物交代清楚吧！
　　“孙书善，我，还有凌宇，都是从五年后回来的。”
　　“什么？？老哥也是？”怎么，真的是集体穿越啊？
　　“嗯，我是今天才知道的。”要是早知道就好了。

　　chapte30

　　“你们，就是因为这个吵架的吗？”不过这不是互相隐瞒吗？
　　“不是的，当初我和他在一起是因为他上辈子就喜欢周末，不过周末没答应，他很伤心。后来，我也爱上了他。可是今天我才知道，原来他也是从未来回来的，而最重要的是，他早就知道我不是周末了，既然这样，还和我在一起，不是再耍我吗？”这才是重点。自己的爱情变成了一场闹剧。
　　“……真复杂……”肖语弄了半天才明白，“那你是怎么死的？”
　　“自杀……”周末真是不愿开口，本来想着没人知道，现在可好了，有关系的人全知道了。
　　“……”肖语默了，这是真的？“你不是在开玩笑吧？”
　　“我知道你不敢相信，我也不愿意承认，但它是事实。不过，不是因为误会，是孙书善结了婚。”然后自己喝醉了。
　　“他撒谎的地方可真关键。”肖语想到孙书善一副痴情人的模样，忽然就觉得恶心，“对了，你究竟是怎么死的？”
　　“……我喝醉了，然后头脑发昏……”周末真是不想说出来。
　　“……我就说我怎么可能在头脑清醒的时候做出这种事。”喝酒真误事。连小命都能弄丢。
　　“你这样说我好像做了一件很愚蠢的事情似的，”虽然的确是，“我不是第一次被甩，有点不敢相信吗？虽然在这边醒来就后悔了。”
　　“还好还好，至少不是为了个不要你的男人死的，只是失误。比起来，冤死我比较能接受。”肖语拍拍胸脯。要不然为了那么个男人，他能吐死。
　　“……”虽然如此，可是如果自己真死了，那多可惜啊！
　　“而且，这样的话，我才能见到你啊！”能见到未来的自己，多么神奇的一件事情啊！
　　“也是。”周末笑了，“而且，因为这样我才发现夏君韵原来也是GAY，还抓住了秦佐这个家伙。”
　　“什么？你见到了秦佐？”肖语乐了，“我们每次让秦佑把他哥哥带出来他都不愿意，我们又不会把他吃了？”
　　“就是，秦佑想的太多了”，虽然秦佐的确很蠢，“他很好玩哦，死认钱，所以很好捉弄！”
　　“他在哪？”肖语被说的心里痒痒，“听起来很有意思啊！”
　　周末看看肖语的模样，忽然觉得两个人的确很像，怪不得，凌宇总是这么说。
　　想到凌宇，周末又有一点伤心。
　　“怎么了？”肖语很快发现了。
　　“你知道孙书善是怎么死的吗？”自己死的时候他们还活着。
　　“哦，这个啊？”肖语想了想，“说什么去看你之后开着车子伤心过度，所以出了车祸。”想起来就觉得不舒服。
　　“这样啊，”周末摸摸下巴，“也许是真的，至少他说出车祸应该是真的。”也就是说，他是死了之后才过来的。
　　那么，凌宇又是怎么过来的。
　　“我管他怎么过来的，反正本来我就想躲着他，你这样一说，我就更讨厌他了。”肖语最讨厌的，就是欺骗。
　　“呃，我忘记告诉你一件事情了，他不久之后要换工作了，换到你们家公司。”虽然不知道现在的孙书善是不是还会这么做，不过如果肖语躲他的话他肯定会找过去的。因为他还不知道肖语附近还有其他的人也是穿越回来的。
　　“不会吧？那我就不去我们家公司了，反正本来我也只是准备去混日子的。”还好先知道了。
　　“那么。他就会知道我了。”周末想了想，“至少是怀疑你周围有人告诉了你。”
　　“不会吧？”那他该怎么办？
　　“会的，因为如果只有他一个人回来的话，事情只会因为他而改变，当初就是因为你来找凌宇我发现了你周围有其他人的，后来看见孙书善，我就明白了。只要怀疑的话，基本上就会发现的。”
　　当初就是因为孙书善太可疑，所以他才把凌宇漏了过去。说来，这也是他的错。太过不小心了。没有想到还有第三个。
　　“那我该怎么办？我实在不相见到他了！！”肖语抓狂了。
　　“嗯，我们来想想办法，”周末也头疼了，他实在不喜欢孙书善，以后和肖语在一起的时间还不少，要是每次都看见孙书善的话，说不定哪一天他气急了，就拿把刀把他杀了。
　　“对了，现在的孙书善知道我是凌家的二少爷，我可不可以说是看见了他面试的资料，所以躲着他。”兴许这样他就不会去自家公司了。
　　“想得很好，不过，你现在不是已经在躲着他了吗？你怎么让他知道？”总不能让肖语自己跑到他面前这么说吧？
　　“实在不行，就你去说！”肖语看了看周末，“我记得他好像把你当成情敌对吧？”
　　“……”周末呆了，“他现在已经知道我和你老哥在交往了。”
　　“不是已经分了吗？！正好啊！就说是因为我们相爱所以你把老哥甩了！”肖语大手一挥，决定了。
　　“你确定他会相信吗？”孙书善没有这么傻吧？
　　“没事，我们只要给他个借口就行了，管他怎么想。”肖语说的很不负责任，“反正他也知道你。”
　　“好吧，反正我在他面前说过坚决方对你们在一起的话。”周末无奈，就这样吧，反正现在凌宇也不需要他担心了，自己就好好帮着肖语，让他有个幸福人生吧！
　　“原来你说过那样的话啊，怪不得孙书善一直在我面前说我和他才是命定的一对，我还以为是谁刺激了他呢。”肖语恍然大悟。
　　“我当然要阻止他，不然将来他再结婚了怎么办？”难不成到时候再去挽救吗？
　　“不会啦，上次你说他以前交过女朋友之后我就没有把他当作备选了。”肖语说的云淡风轻，看起来真的没喜欢过孙书善。
　　周末刚想夸他一下，就被下一句话打击了。
　　“你不会还喜欢他吧？”

　　chapte31

　　“怎么可能？？？”周末怒了，怎么能这么怀疑自己的水平呢？“你至少要相信自己吧？”
　　“我现在怀疑的是你到底是不是我了……”肖语想到周末做的事情，“愚蠢到这种地步真的难以想象，幸亏老天让你重活了一次……”
　　“……不用怀疑，那就是你做出的愚蠢行为……”竟然敢说我愚蠢？
　　“关于这一点，我还没有相信。“肖语摇摇脑袋，“就冲着不能顶上这样的名头，我都的装糊涂啊！”
　　“……”果然是肖语啊！
　　“那你准备和我老哥怎么办？”两人还没说清楚不是吗？
　　“我以前就很奇怪一些事情，例如他会知道我喜欢吃的东西，会知道我喝醉酒之后大吵大闹，还知道我喜欢星星……现在想起来，其实我早就应该发现了，只是，因为从来没有让你这么为我着想。虽然以前凌宇对我也很好，不过那时候因为是兄弟，所以觉得理所当然。后开不知道他已经知道了我的真实身份，以为他是把我当成一个陌生人来爱的，所以太过珍惜这份爱，舍不得失去他。”
　　周末想起自己第一次见到凌宇的时候，“其实，也许潜意识里，我早就知道了，知道他以前就认识我，知道事情不想显示看到的那样。”
　　当初凌宇看见自己的眼神实在不像刚见面的陌生人。如果早就意识到这一点的话，其他的，也许早就知道了。可是那时候的喜悦实在太大了，之后又被他的温柔迷惑住了。
　　“可是，你现在爱着他不是吗？”肖语看着周末悲伤的眼神，觉得自己的心也在痛。
　　“当初，我也是爱着孙书善的，后来知道了事实，不还是没感觉了么？”周末说着，忽然觉得一直堵在心里的东西消失了，“我本来就比较适合单身的。”
　　“也许，”肖语想想自己的状况，“我也是这样的。虽然想恋爱，可是却一直喜欢不上什么人。喜欢上了，如果没可能，也会很快忘记。”
　　“嗯，二十二岁。连初恋都没有的家伙。”周末想想以前自己的状况，笑了。
　　“……好像是这样的，”肖语无奈地笑笑，“不过你也是，不要笑我。”
　　“呀，我是周末，你是肖语啊，我现在谈过恋爱了，而且也尝试过分手的滋味了，和你可不一样。”周末笑得得意。
　　“你这个家伙，现在是失恋的状况吗？！”笑得那么开心！！
　　“我在强忍悲痛啊！”周末依旧笑。
　　“好了，”肖语忽然抱住周末的头，“我也不是那么坚强的，经常大哭的。”
　　“那是因为小说。”周末的声音有点哽咽。“我还没悲惨到那个地步。”
　　“嗯，不过，你的生活戏剧化程度不输啊！”肖语想想周末又是穿越又是再遇穿越者的人生，“虽然穿越的就是主角，不过谁让你的故事里有三个主角呢？”自己倒好，和三个家伙都有关系。
　　周末推开肖语，眼眶有点发红，不过笑容却是大大的：“你这家伙，是在安慰我吗？”害得他都哭不出来了。难得酝酿了半天的气氛。
　　“我是啊！”肖语开始装无辜，“不过想想确实很有意思嘛！你想。作为主角，你却发现有其他两个家伙跟你争第一男主角。而孙书善却完全不知道还有其他人，这样想来，他洋洋得意也是有原因的嘛，如果没有你们的话，他的确就是命定之人啊！”想到孙书善知道事实之后大受打击的样子，肖语就高兴。
　　“不知道的，还以为被伤害的是你呢，”看见肖语脸上的表情，周末觉得背后发凉。
　　“你要是被一个人缠那么久就明白我的感受了，尤其是你不明白为什么他纠缠着你的时候。”肖语最好奇的就是为什么孙书善在见到他一面之后就不放过他了，想来当初第一次遇见他时他说的来找朋友，恐怕找的也是自己吧？“还好我现在明白了真相。”
　　“其实，他只是入了魔了而已。”周末想想孙书善的表情，“他只是不明白自己为什么会回来，而且以前在他说明自己是同志之后，我们就在一起了，根本就没花什么时间。”
　　“你就这么好追？”真难以相信。
　　“反正也没有其他选择不是吗？”
　　“也是，关于这件事我一直很奇怪，”肖语想了想说，“我觉得自己条件不错啊，怎么就没有人来追我呢？”长相不错，家里有钱，还有学历，怎么看都很优秀啊！
　　“你问我我问谁？我也一直在奇怪！”周末也一直在奇怪这件事，说起来，上次夏君韵的搭讪还是他两辈子加起来的第一次。
　　“……”
　　“……”
　　“你不是谈过恋爱吗？”怎么还会不知道？
　　“孙书善是认识了一年才在一起的，凌宇的话虽然是他追我的，不过你明白的，他并不是爱我才追我的，那能算是经验？”周末想想就伤心。两辈子的爱情，全是悲剧结尾。
　　“……那你真不比我强什么。”肖语同情地说，“至少我还有收到过情书呢。”
　　“全是女的吧！当我不知道吗？我收到的不比你少。”加上这辈子顶着周末这个殿下的称号，连“我爱你”这样的话他都听了不少。不过，也全是女的。
　　两个人你瞪我我瞪你，都忘记了他们是同一个人所以以前收到的情书应该是一个数量的事实。
　　哦，周末没忘，但是他认为穿越之后自己收到的比肖语多。虽然承认输给以前的周末有点不爽，可是眼前的这个家伙，才是最不想输的人。
　　“有什么了不起，不是还没有男的吗？”仿佛明白周末心里想的，肖语更不爽了。
　　“……”虽然这是事实，不过那不重要，“你知道尊老爱幼吗？我比你大五岁。尊敬一点。”
　　“可是实际上现在你和我一样大！”肖语不服气，灵魂内容是什么只有他自己知道，谁承认？

　　chapte32

　　是的。好像自己还比他小三个月……想到这里，周末决定换一个话题：“这个问题其实不重要，重要的是怎么样找到男朋友。”
　　“这有什么问题？”肖语想到了个好点子，“要不我们换个酒吧吧！”换个GAY吧，他就不信在那样的环境里自己还是能收到女人的爱！！
　　“……你不会狗急跳墙了吧？”在在那里混的人基本上都是玩惯了的。
　　“哼，舍不得孩子套不得狼！”肖语横下声音，“我就不信还能遇到个比孙书善更差的！”无论是谁，总比一直被孙书善缠着好，周末虽然可以帮忙掩饰，可是总有一天会被发现的不是吗？
　　“好吧！”周末看着肖语的架势，真的有点担心，看来他最近真是被孙书善逼得不轻，“我陪你去吧！至少两个人看见不喜欢的还有个借口拒绝。”也顺便帮他把把关。
　　“那顺比顺便把夏君韵也找出来，他对这些地方比较熟悉。”肖语开始打电话。
　　夏君韵是惯常的每个夜晚的在各个酒吧逛荡。
　　“我说，你的行为简直就像一只在四处撒尿占地盘的狗……”看见夏君韵的时候，他刚从一个名叫TIME的酒吧出来。肖语不由得发表了一下感想。从来没见过有这种每天至少逛三个酒吧的人物。恐怕，光是进门的钱就花了不少吧？
　　“我这叫猎艳！”夏君韵说的光明正大毫不知羞耻为何物。
　　“不，我们明白的，你这只是在打听八卦。”周末吐槽的迅速，完全的揭穿了夏君韵的真面目。
　　夏君韵看了一下周末，踹了一下肖语：“你这小子，出卖我！？”竟然把这种事情告诉周末。难道他不知道自己在第一眼看见周末的时候就对他有好感了吗？
　　“不，这是我从几次见到你的过程中观察到的。”周末想了想夏君韵每次见到他的表现，“你虽然向我搭讪过，可是连续几次见面，你对我为什么被称作殿下这件事比对我本人更高兴趣……我想，就看你到现在还是没找到你的猎物这一点，就很容易明白为什么了吧！”每次一听见八卦就两眼发亮，这是最明显的一点。
　　“就是！”肖语连连点头，“你听见了八卦就像小狗见到了骨头一样，两眼发亮！”这一点只要是见过他两面的人都看的出来，何况周末以前就知道。
　　“……你们两个，不会是专门找我出来损我的吧？”从刚开始就在找茬。
　　周末笑了笑，上前搂住夏君韵的肩膀：“怎么可能，我们找你，当然是有好事啦！”
　　夏君韵看了看周末搂住他的胳膊：“那个什么，美人计对我是没有用的，我是不会做违法犯罪的事的。”说完还坚决的摇了摇头。
　　“什么美人计，你想太多了，”另一边，肖语也揽了上来，“这只是好朋友之间表示友好的动作罢了。”笑得也是阳光灿烂。
　　夏君韵看了看周末的笑，又瞅了瞅肖语的嘴角：“其实，我们是很好的朋友，有什么事情尽管说。”那明明就是威胁的笑容！而且，他的胳膊就要断了。
　　“呵呵，什么话啊，”得到满意回答，周末松了胳膊，“我们只是想找一家格调高雅的酒吧想让你帮忙找一下而已。”顺便在不对劲的时候挺身而出发挥男人的魅力。
　　“啊，就是这件事情啊？”夏君韵松了口气，“简单！你要什么样的酒吧，条件尽管提出来。这附近所有酒吧我都了解的清清楚楚。无论是店内装修酒水价格还是店里客人的质量，我都知道的一清二楚！”他可是所谓的酒吧通。只要是他去过的酒吧，他都了解的清清楚楚。
　　“找你果然是对的！”周末和肖语相视一笑，异口同声的说。
　　“那是，也不看我是谁！！”夏君韵一向自傲于自己的博学多才。
　　“那，就找一个GAY吧，要帅哥多”，无视夏君韵自恋的模样，周末首先提出条件。
　　“对，还要格调够高，不要那种乌烟瘴气的”，肖语继续。这可是重点，万一遇到那种性格比孙书善还糟的就太可怕了。
　　“光线还要好，我不喜欢太阴森的地方，”周末觉得在黑暗中的帅哥并不一定是真正的帅哥。真正的美人是敢于站在阳光下的。
　　“还有，……”
　　“你们，要求也太多了吧？”夏君韵听不下去了，“哪有酒吧晚上亮的跟白天一样的？酒吧最重要的是什么？是气氛。”暗一点才有气氛啊！
　　“好吧好吧，暂时就先这样吧，光线可以暗一点，但是不要暗到看不见长相。我可不希望把青蛙当王子。”周末挥挥手，让夏君韵赶紧动作。
　　“你们真麻烦！”简直就是俩爷，“还好你们运气好，刚才我出来的那家酒吧就是，至少符合百分之八十。”也是自己的幸运。
　　“不符合的是哪百分之二十？”肖语问出了重点。
　　“不符合的百分之二十就是不知道帅哥多不多，”夏君韵爽快的回答，“不过这家店才开了两天，所以正热闹，人也蛮多，帅哥应该也不少。”就是因为刚开，所以他才没收集到足够的资料。本来今天他的目标就是那里。谁知道被这两个家伙叫了出来。
　　“刚开？那你怎么知道好不好？”又是异口同声。
　　“我当然知道，我刚才进去转了一圈，至少看见五个不错的，”夏君韵看了看脸色古怪的两个人，“我以前怎么没有发现你们的默契这么好？”
　　周末笑了笑，说出真相之后两个人的默契的确好了很多，不过这也是正常的，以前因为担心露出什么马脚，所以周末很少在肖语也在的情况下直接说出心里想到的，总是考虑一下再说。现在没有这个必要了，自然几率就大了很多。
　　“这是秘密哦！”肖语神秘的笑。有这样的半身存在，实在很有意思。
　　“你们两个，不会是在交往吧？”不是说周末和肖语他老哥是一对吗？

　　chapte33

　　“怎么可能？我又不是自恋狂。”周末的。
　　“你怎么知道？真聪明！”肖语的。
　　“……”
　　“……”
　　“……我明白了，你们不用解释。”夏君韵拍拍肖语的肩膀，深有同感的点点头，“我们现在是情敌了。”
　　你明白了什么？！
　　周末拉了肖语一把，一起走在夏君韵后面：“你这个家伙，什么意思？我们现在是要去找男人的吧？”这样不是很奇怪？
　　“没办法啊！孙书善认识夏君韵！万一他又来问君韵怎么办？君韵可不知道他是从未来回来的，从现在开始，只要我没找到男朋友，你就得装是我的男友。”总不能到时候周末跑了，就自己倒霉吧？这可是他惹下的债。
　　“……那回来怎么办？”总不能说两个相爱的人一起来找床伴吧？
　　“呃，这倒是一个问题，”肖语这才想到，要是这事黄了的话，恐怕真的得让周末帮忙了，“嗯，这样吧，就说你和我老哥分手了，所以来找乐子。我在追求你，所以来看着你。”这样就很完美了。
　　“为什么我演坏人？”又是失恋又是找乐子，肖语就是痴情的好人。
　　“因为都是事实嘛，你却是分手了啊，也确实是无聊所以来玩的啊！”肖语说的理直气壮。
　　“那你的呢，哪一点是事实？”好像全是假的吧？
　　“末末，”肖语立正，牵起周末的手，温柔的声音腻死人，“你才是主角，不是吗？”
　　反正就是要把责任推给他就是了。“算了，看在我比你大五岁的面子上，我就让你吧！”周末抽出手，甩甩身上的鸡皮疙瘩。自己，就不要跟个小孩子计较了。
　　“嗯，谢谢，末末真是好人！”看在自己占了便宜的份上，就不计较这种小问题了。反正在普通人眼里，自己比他大，这就可以了。
　　“你们两个，还恶心不够吗？”夏君韵终于看不下去了，“从刚才就一直在讲悄悄话，还手拉着手，大马路上，虽然是晚上，可是人还是很多的。”不要海他一起丢脸。
　　“要你管。”
　　“你是在嫉妒吗？”
　　毒舌二人组。
　　“我错了，我就不该自己找抽。”夏君韵捂着脸，转过身去继续带路。
　　“哎，这就是你说的酒吧啊？看起来也不怎么样啊！”周末四处看看，人实在太少了，虽然照比例来说帅哥很多，可是总共才二十多个人，五个帅哥不多才怪，尤其是他们三个进来之后，酒吧里至少一半都是帅哥，“这生意，也太凄凉了吧？”
　　“那是因为你们来的太早了。”
　　不是夏君韵在说话，也不是肖语。
　　是的，是一个陌生人。
　　我们从周末之前的话里可以知道，酒吧人很少，所以，酒吧很安静，符合要求，格调高雅。也因此，周末说给三步之外的夏君韵的话，其实整个酒吧的人都听见了。
　　走过来的，是酒吧的老板。不算在众帅哥之内的一位大叔。
　　“我说，末末，这不是来搭讪的吧？”肖语小声说，“也太自不量力了吧？”
　　可惜酒吧太安静。
　　所以大叔听见了。大叔嘴角抽了一下，刚想开口，被周末的话镇住了。
　　“你不明白了吧？”周末不屑的扫了肖语一眼，“这年头，大叔受很受欢迎的。”顿了顿，“尤其是这种看上去很难征服的大叔。”
　　是的，看上去很难征服。因为这位大叔的身份是酒吧老板，他的打扮，则是明显的黑社会装扮。
　　“……”大叔没说话。
　　“看吧，我说对了吧！估计已经有主了。”周末说的得意。虽然他看见了那位老板已然抓狂的表情，不过无所谓，反正挡箭牌夏君韵就在一边。而且，无论是他还是肖语，都是从小就学过一些武术的。
　　唉，有钱人家的小孩，苦啊！
　　“周末，你又在闯祸了。”忽然，一个声音传了过来。
　　周末回头，是房屋介绍所的周老板，呃，怎么一活过来周围的人全变GAY了？
　　“隐然，这不会是你弟弟吧？”酒吧老板苦着脸说。自己好倒霉，难得遇见一个找茬的想光明正大的反击一下，竟然是周扒皮的弟弟。
　　“不是。”看着刘可忽然亮起来的眼睛，“只是我父亲朋友的儿子，他临死前让我照顾他的。至于我弟弟，你认识的，就那一个，你可以不用管他死活。”反正他们本来就是你死我活，想管也管不了。
　　“……不要在我面前提你弟弟，他简直就是恶魔！”刘可说的义愤填膺，自己不知道是倒了什么霉，遇见一对恶魔兄弟。
　　“哦，原来真的是大叔受啊！”肖语恍然大悟，“周末你真厉害，这个都知道。”果然多活了五年就是不一样啊！
　　“……嗯，我早就看出来了。”没看出来为了面子也不能说。
　　刘可默了。
　　姓周的都是恶魔。
　　“末末，你怎么跑这来了？”周隐然看到站在不远处的夏君韵，“那个包打听，不会是你朋友吧？”
　　“包打听？”这事周末和肖语的合音。
　　夏君韵站在一旁看很久了，本来想上去阻止的，不过看见周隐然的时候他就准备溜了。可是某人的眼神太过锐利，他没敢动。
　　“我只是好奇你们店里房屋价格，所以看了一下而已，至于这么说吗？”虽然他进去当店员这一点是有点过分。
　　“原来，你对房屋的八卦也有兴趣啊！”周末悟了，总的来说，夏君韵这个人，就是对秘密都感兴趣。
　　“说的好，”周老板赞同，不过，“要不是查出来你没把资料卖给其他介绍所，我真怀疑你是不是商业间谍了。”好奇心这么重的人，他还是第一次见到。
　　“君韵，我想说，好奇心会害死猫的！”作为夏君韵同学的益友、挚友，以及损友，肖语说出了最动情的一句话。
　　“至于这么夸张吗？”他又没有危害到谁？
　　“呵呵，”周老板笑了，“至于哦，你，很快就会明白了。”

　　chapte34

　　“末末，是我们出来找男人的吧？”肖语望着周隐然势在必得的眼神，“我怎么觉得，最先找到的是君韵呢？”粉红泡泡都要出来了。
　　“……”
　　“算了，我们回去吧！”肖语决定回家睡觉，至少可以不看见。
　　“好吧！”反正本来就是陪肖语顺便转转的，周末回答的很爽快。他已经发现了，酒吧里对他们感兴趣的还是有的，可惜看起来都不像是愿意在下面的。虽然他不计较啦，不过，也要看实力不是吗？而且，那种饿狼扑羊的眼神还真是让人不怎么舒服。
　　“什么？你们要走？”听见他们说要回去，夏君韵急了，他们走了，自己不就要独自面对周隐然了吗？
　　“反正没有什么满意的，”肖语看看周隐然，“如果你找到了，那就留下来吧！”
　　“怎么会？我也觉得无聊，我和你们一起走。”原来是准备带他一起走的啊，肖语实在太好了。夏君韵快步跟上。
　　“末末，下次带朋友去我那玩哦”，周隐然忽然开口，“就是离岸旁边的那家酒吧，我最近刚开的。”其实现在这家也有他的股份。
　　“哦，好的。”周末随口答应，反正周隐然的目标是夏君韵，自己去不去无所谓。
　　“末末，你这个哥哥可真厉害，”肖语感叹，“能赚钱的他都有份啊！”又是房产又是酒吧的，都是利润丰厚的地方啊。
　　“嗯，”周末回想了一下自己收集到的信息，“他好像正业是M大教授。”实在看不出来啊。
　　“什么？”这句话是夏君韵的声音。
　　“我说，”周末看了一样夏君韵，“你总有一天会被你的好奇心害死。”
　　“……那个不重要啦，”夏君韵不在乎，生命诚可贵，八卦价更高，“他是教什么的？难不成是厚黑学？”奸商的法宝。
　　“不是，听说是古典文学。”自己听见的时候吓了一大跳。
　　“古典文学？！”两人的合声。
　　周末看了看一脸吃惊的两个人：“嗯，你们两个也越来越有默契了。”一字不差，连音调都一样。
　　“啊，这个世界真是无奇不有啊！”肖语感叹着。
　　“我还一直以为他是混黑社会的，没想到啊，难怪我查了半天都没查到，原来查错了方向。”夏君韵恍然大悟。
　　“……”
　　“……”你真的不是间谍吗？
　　周末回到家的事后接到了孙蕴的电话。
　　“末末，你没事吧？”孙蕴听起来很担心。
　　“没事，明天我陪你出去玩。”周末想到明天还要去那栋房子，不知道是不是还能遇见凌宇。为什么他不解释呢？其实，只要他说了的话，自己就会信的。
　　“真的？那我等你。”孙蕴放心了。周末的声音听起来确实是没事的。
　　“好，我上午八点去找你。”八点的时候，凌宇应该正准备出门。
　　“呃，太早了吧？”孙蕴愕然，“我还要化妆呢！”而且早晨八点什么也没有啊！
　　“那我买早餐给你带去。”反正怎么也得和凌宇说清楚，那天两个人都在生气，根本就听不进去别人讲什么。
　　“好吧，”孙蕴妥协了，“恭喜你，将成为第一个见到我没化妆模样的男人。”
　　“呵呵，这是我的荣幸。”要是以前的周末的话，从小就不知道看过多少次了，不过，那时候只能算是男孩，所以这话也没错。
　　第二天周末到的很早，八点还没到就到了。
　　凌宇的车子还在停车场，周末安心了，决定守株待兔。
　　至于孙蕴的早餐？还不急，八点半在送上去也不迟。
　　凌宇的车还是那辆红色保时捷，甚至以前周末放在里面的挂件都还在原处。
　　周末笑了，看来凌宇还是有点喜欢他的不是吗？要不然为什么他买的东西还在？当初明明说不好看的。哪怕凌宇是喜欢以前的周末的，只要他有一点喜欢自己，周末就觉得心里舒服多了。毕竟不能跟死人计较吗？
　　“嗯，我最近真是越来越大方了，”周末有点自嘲的说，“以前为孙书善我都没有改变这么多呢。”果然，自己是爱上他了。
　　电话响起来的时候已经是八点四十了，凌宇还没下来。孙蕴倒是等不及了。
　　“周末，我要饿死了。”为了在周末来之前画好妆，她可是七点就起了，一直等到现在，结果连影儿都没看见。
　　“哦，我到楼下了，这就上来。”凌宇还没下来，不会是看见他在楼下所以打车走了吧？
　　周末有点伤心，难得自己主动，就算不能在一起，至少他们也是兄弟吧？至于这样吗？
　　“末末，你这早饭是什么时候买的啊？”都凉了。
　　“哦，”周末看看吃着早餐还挑挑拣拣的孙蕴，心里不爽，“七点半买的。”冷了你还吃？哼，他自己还没吃呢！
　　“你，”孙蕴看了看周末难看的脸色，有点担心，“你不会是生病了吧？”
　　“没有，”周末看看早饭，“便秘。”我让你吃。看你还吃得下去。
　　“……”孙蕴头疼了，“你这种自己不好过坚决不让其他人开心的性格真是一点没变。”真想抽下去。
　　“哼！”随你怎么说。
　　“你不会，是在楼下等凌宇吧？”等的粥都冷了。
　　“没有。”周末继续不爽。
　　“他好几天没回来了，上次你走之后我看见他收拾东西，好像是准备搬家。”虽然行李只提了一箱子。
　　“不可能，他的车还在下面。”周末有点担心了，不过，“我是他房东，他走了我怎么可能不知道？”至少钥匙得还给他吧。
　　“你不是有钥匙吗？上去看看。”孙蕴想到上次，周末就是直接用钥匙打开门的，要不然他们两个人的话也不会被听见。
　　“再说。”面子比较重要。至少得孙蕴不在的时候再去。
　　“对了，我一直奇怪，你怎么不记得凌宇了？”长相什么的没什么变化吧？名字也没变。
　　“呃，夏天的时候出了点车祸，我忘记了一些事情……”失忆真是好借口，“不过我没忘记你，只是忘了凌宇就是零零了。”只能这样解释了。

　　chapte35

　　“听起来还真戏剧化。”知道周末不愿意告诉她，孙蕴体贴的没有继续问下去。
　　“现实本来就充满戏剧性，”老天爷估计是无聊，在耍他呢，“反正已经这样了。”
　　“你不去找他吗？”孙蕴觉得有点可惜。感情是很难得的。得到了就应该珍惜。
　　“……你真的喜欢凌宇吗？”怎么把他往别人身上推？
　　“我说过的，那只是少女时期的梦想而已，”反正凌宇也不喜欢自己，“做梦每个女孩子都会的，白马王子谁不想要？”得到的，又有几个。
　　“现在女孩子都这么现实吗？”难道不该为梦想追求一下吗？
　　“这只是不为难自己罢了。”想那么多干什么，最后的结果还不是那样。
　　“真消极啊！”因为不想受伤所以不去追寻吗？自己以前，还想也是这样呢。就是现在，其实也还是这样。
　　“开心就好，想那么多干什么。”孙蕴说的满不在乎，“现在该想的是，我们去哪里逛？可不要告诉我去什么名胜古迹，我可是在这里长大的。”
　　“……知道，去买东西吧。”反正他也喜欢逛街。
　　“你真的变了耶，”孙蕴惊讶，“变得有绅士风度了。”好事啊。以前他死活不愿意逛街的。
　　“谢谢夸奖。”看来这女人逛街的水准很高啊，他记得以前的周末也是喜欢逛街的，怎么到了这里就不愿意了。
　　周末喜欢逛街，只要是指一些服装之类的，还有食物。
　　孙蕴喜欢逛街，指的是家具。
　　“不会吧？”在孙蕴走向第七家家具城的时候，周末终于忍不住了，“你要买什么家具吗？”到现在就真的只是在逛而已。
　　“不要啊，”孙蕴继续四处转悠。
　　“那你看家具干什么？”还看的那么仔细。
　　“将来需要啊，我总得为将来做打算呀，”孙蕴回答的理直气壮，“呀，这个灯不错，挂在卧室里正好。”
　　“将来是什么时候？”到时候这些东西早就没了。
　　“哦，我准备三年内把自己嫁出去。”
　　“……”周末直接无语了。这还有计划的啊？
　　这一天，孙蕴兴致勃勃的转了一天，周末第一次觉得逛街完全是一种折磨。
　　还好，市里面家具城不多，在周末快要死去之前，孙蕴心满意足了。
　　“我想好了，将来要把家里装饰成……”孙蕴兴致勃勃的发表意见。
　　“那个，”周末打断了她的话，“你应该把这话将给你未来的丈夫听。”就不要再折磨他的耳朵了。
　　周末之后的生活应该怎么说呢？
　　大概是完全恢复了平静。
　　周末没有去开凌宇家的门。
　　凌宇也一直没有出现，大概是默认了周末的说法。连个解释都没有。
　　肖语也不见了踪影。不过倒是有经常打电话来。孙书善还是在缠着他，不过因为快过年了，好像孙书善也要放假回家去了。这样至少有一个星期肖语得到了安宁。最近他正在考虑要不要出国。彻底躲开孙书善。
　　周末生活平静了下来，日子过的也越发简单了。
　　每天上午去一趟店里，下午就回家，偶尔出去转转。
　　以前这样的事后只觉得自由，现在有时候却觉得孤单。
　　“大概是因为要过年了吧！”周末为自己找借口。
　　店里最近生意还不错，不过秦佐要辞职。
　　这倒是一个问题。之前周末什么都不管就是因为有秦佐在，现在他辞职了，自己就要忙起来了。
　　不过秦佐这个财迷竟然会不干，这倒是出乎周末的意料。
　　“我是想继续做下去的，只是因为要毕业了，我总得找个正式的工作吧！”赚再多也不能干一辈子啊！！
　　“难道这份工作不够正式吗？”周末觉得有点奇怪，“如果你毕业了做全天的话，保险金之类的会帮你交的。”正式公司也就是这个待遇吧？
　　“这样听起来好像很不错，可是这家店就这么小，根本就没有发展前途啊，我只是个管理人员，又不是蛋糕师傅。”管理的，也就是十几个人。实在有点大材小用。他可是堂堂企业管理系毕业的。
　　“……那我再开几家店吧，这样你就有事做了。”周末想想也是，不过，连锁店的话就可以了吧？反正只是小钱，自己最近也有点无聊。
　　“……老板，你不能这样……”他只是说店太小，没说事太少。
　　“没事啦，我相信佐佐你的能力，实在不行，到时候在招人就可以了。”他看秦佑就不错。如果店里有双胞胎的话，生意一定会很好。
　　……说得真简单，可是从来不见你自己去做，全都是使唤别人。
　　开店对于周末来说真的很简单。
　　反正手下有能人，所以他交代了一下事情之后甩甩手，准备走了。
　　至于秦佐怎么做，他只要看到结果就好了。
　　“老板，我要是卷了钱跑了怎么办？”秦佐紧紧攥着手里的卡，实在担心自己受不了诱惑。
　　“没事，不是还有秦佑吗？你们长的一样，你不在他也行。”周末毫不在乎地说。
　　“我一定会好好干的！”跑的时候一定记着带秦佑一起跑。
　　出了店门，周末看见了本来以为最近不会再见到的人。
　　本来应该回家过节的孙书善站在马路对面。
　　“你怎么又来了？”真是晦气。
　　“肖语说，他喜欢你。”所以他来了。
　　“那又怎么样？关你什么事？”又把麻烦推给他，“你要喜欢他就想办法让他喜欢上你，现在到我这来做什么？”难不成以为他退出肖语就会喜欢上他吗？
　　“我想知道他喜欢你哪一点。”孙书善问的坦然。
　　其实除了对待他和肖语的爱情上，其他事情上，孙书善处事一直都很让周末满意。毕竟，对情敌能问出这个问题的，也不多。
　　“你不知道？”周末反问。
　　孙书善想了想：“我以前以为我是知道的，不过如果他喜欢你的话，那就代表我想错了。”他以为肖语喜欢的是温文尔雅，有风度的男人，可是，周末明明就不是。
　　嘴巴毒，脾气不好，除了脸一无是处。
　　这才是周末。

　　chapte36

　　“那么你是吗？”周末反问。
　　“是什么？”
　　“是你认为的肖语喜欢的类型。”难道现在的孙书善就是了吗？
　　“当然。”温文尔雅，有绅士风度，哪一点他不是？
　　“知道在肖语心里，你的评价是什么样的吗？”周末有点不忍心打击他了。“死缠烂打，神经有问题的，变态。”虽然现在已经明白这是有原因的，但是之前肖语的确是这样看待孙书善的。
　　“……”孙书善愣住了，“怎么会？我对他那么好，每天只要有空就去找他，经常给他打电话，买他喜欢的东西送给他……”上一辈子他都没有这么关心过他。无微不至，这是对他所有行为最贴切的形容。
　　“你又怎么知道哪些是他喜欢的呢？”那些是五年后的肖语喜欢的。现在的肖语当然不喜欢，就算是五年后，也可能不会喜欢。
　　“因为以前他喜欢的啊。”孙书善担心周末知道不该知道的事情，“再说，就算不喜欢，他扔了就可以了啊！告诉我一声我送别的也可以啊！”
　　“可惜，他不喜欢的，就是你送的东西。”周末继续说着残忍的话。让孙书善这样继续下去，痛苦的是三个人。
　　“……我只是喜欢他。”孙书善伤心的说。
　　“可惜你不是肖语喜欢的类型，”周末总结，“如果你真的明白肖语喜欢什么样的人的话，你就应该知道，就算继续下去，现在的你，他也不会喜欢的。”现在的孙书善已经入了魔。
　　“他以前喜欢的就是我这样的。”孙书善还是不死心。上一辈子的经历总是让他有太多的信心。
　　“那是以前。”周末说，“人是会变的，就算他以前真的喜欢过你，既然现在不喜欢了，那就是不喜欢。爱情不是一定就能持续一辈子的，继续纠缠下去，他只会越来越讨厌你。”所以，自己应该还可以再喜欢上另一个人吧，以前既然能喜欢上凌宇，那现在自己就能喜欢上另外一个“凌宇”。
　　“……你不明白的……”孙书善想到以前肖语和他在一起的日子，虽然不是一直都很开心，但是的确快乐过的。
　　“好吧，你想怎么样就怎么样，但是，我和肖语之间的事也和你无关，如果他喜欢我的话，那我接不接受也是我的事。”周末实在是烦死了孙书善的死脑筋，明明上辈子说的那么潇洒，说什么“爱情只是一种过程，结果怎么样不重要”，那他现在怎么不继续潇洒了？
　　“……”孙书善没有说话，他来的目的本来是想看看肖语到底喜欢周末哪一点的，可现在一番话下来，他发现自己似乎不被喜欢上是有原因的。
　　以前他总是认为时间还没到。因为上辈子肖语喜欢上他是在工作之后，而现在离那会儿还有将近一年。所以他总是不死心，也一直都有理由坚持自己的想法。可是如果现在的他因为穿越变得不再是以前遇见肖语时的他了，肖语还会喜欢上他吗？
　　孙书善黯然离去，周末总算放了心。
　　今后应该不会再遇到他了吧！肖语应该也不用躲躲藏藏了
　　自己应该不用继续装作肖语的男朋友了。下次孙书善再出现的时候，大概也是在想通了之后吧！那么聪明的一个人，肯定很快就明白的。
　　爱情，并没有所谓的一定。什么事情都可能发生改变，何况是最难琢磨的感情呢。
　　之后，所有人依旧失踪中。
　　果然，孙书善的出现只是偶然。
　　快到春节了，所有人都开始准备合家团圆。很少还有人会想到周末。
　　甚至酒吧最近人都少了不少。回家过节的人太多了。
　　腊月三十的时候肖语打电话来让他一起去过节。
　　在肖语想来，虽然其他人都不知道周末就是五年后的他，可是他和凌宇都知道，而且凌宇还没把他们分手的消息告诉大家，周末就算跟他回家去过节也没什么的。
　　可是周末不想。
　　在全家人聚在一起的时候，他会觉得更加的是个外人。
　　如果没有相认的话，还不如不见面。省的增加烦恼。
　　所以，除夕夜周末是独自过的。实在是有点凄凉。
　　在这种情况下，周末忽然觉得自己该出去走走了。
　　自从来到这里，他几乎就没有挪过窝。每天两点一线，店里，家里两面跑，最多在去趟学校。
　　周末本来的性格就是对什么兴趣都不大，同时又很难喜欢上什么事情。上辈子因为没有什么想要去做的事情，最后被自己老爷子提到公司里面混日子。每天真的只是像应付差事一样的工作。
　　所以来到这个地方之后，发现周末纯粹的做一个米虫也没有什么问题的时候，周末高兴了好一阵子。哪怕什么都不做也不会有谁说他太懒，更不会没有钱用，这样的自由，是以前的他最向往的。可以把时间全用来做自己想做的事情。最开始的时候，周末还想着，这样的人生实在太好了。比起上辈子无论如何也要每天去一趟公司起来，没有什么“必须”的生活是在就像天堂一样。
　　可是才过了半年，周末就受不了了。
　　他也明白了为什么以前的周末会无聊到参加那么多社团，还参加学生会了。
　　完全是无聊闹的。
　　当人生没有追求的时候，实在有点可怕。
　　以前的周末是个聪明人，他最聪明的地方在于可以很快找到自己感兴趣的事情，不让自己闲下来。所以在退出学生会之后他会跑去追星。
　　虽然不能说这个行为是正确的，不过从他的日记里，可以看出来，他是很开心的。虽然最后他丢掉了性命，现在不知道在那个地方重生。
　　可是，现在最大的问题就是，现在的周末是很难对什么感兴趣的。
　　是的，周先生喜欢捉弄人，可是那不能填满他所有的生活。
　　所以，周末同学准备找点事情做。
　　哪怕培养一个爱好也是好的啊。

　　chapte37

　　周末是典型的行动派，所以在打电话交代秦佐看好店，又打电话通知辅导员自己外出的消息之后，周末拿着准备好的行李，上了飞机。
　　这一天，是正月初五。
　　本来周末是准备初一就走的，不过找不到秦佐，所以时间推迟了一下。
　　飞机是直达的墨尔本，到的时候周末刚从睡梦中醒来。
　　墨尔本是一个历史文化名城。从文化艺术层面的多元性，到大自然风光之美，墨尔本应有尽有，在满足感官娱乐方面，墨尔本更可以说是澳大利亚之冠，无论是艺术、文化、娱乐、美食、购物和商业样样都有自己的特色；墨尔本成功地融合人文与自然，从1990至2006年，先后十次被国际人口行动组织评选为「世界上最适合人类居住的城市」。
　　以上，是旅游资料上的介绍。
　　周末来这里的原因只有一个，温暖的天气。
　　旅游嘛，本来就应该到气候舒适的地方去。
　　本来周末是不想到国外的，可惜在家里想了半天也没想到自己想去哪儿，在国内的话，无论哪个地方春节的气氛都很浓厚，他实在不想去掺一脚。
　　还好，在初一的时候下了场大雪，实在是冷得受不了。
　　想到化雪了的时候会更冷，周末终于想到了想去的地方，
　　南半球。
　　也是因为这样那样的原因，时间才推迟了几天。
　　好在有钱能使鬼推磨，周末还是在五号上了飞机。
　　虽然那时候雪早就已经化了。不过无妨，周末每天呆在家里也不冷，还得庆幸知道了旅行的目的地。
　　在下了飞机之后，周末坐上出租车到了墨尔本市中心的一家饭店。
　　不是什么知名的饭店，但是优点很多，更重要的是周围可去的地方不少。
　　饭店服务不错，周末事先没有预订过，不过还是在很短的时间入住。
　　睡了一觉起来，周末打开手机的时候，看到了凌宇的短信。
　　“我想我应该告诉你，我从来没有爱过以前的周末。”短短的一句话，虽然好像是在解释，不过没有说出周末最想听的话。
　　“真是及时啊！”正好在他已经走了之后发来，难不成他还能飞回去？
　　而且，什么叫从来？包括上辈子吗？上辈子的悲痛欲绝只是在演戏？
　　“那你爱过我吗？”周末也只回了一句话。
　　这才是最重要的不是吗？
　　手机没有响。
　　看来凌宇并不是很着急他的回复。
　　周末梳洗了一番，换了一件适合墨尔本温暖天气的衣服，出门了。
　　时间才在晚上五点，正式吃晚饭的时间。
　　没有在饭店里用餐，虽然周末不知道是饭店里的好吃还是外面的好吃，不过难得出来旅游，总不能一直呆在一个地方吧？
　　打车去了附近的商业中心，周末准备一边逛逛一边看看有没有什么好吃的的时候，手机响了。
　　是电话。
　　“我该庆幸自己是个有钱人。”周末先开的口。
　　“诶？”对面的人是凌宇。
　　“因为国际长途加上这漫游的费用恐怕不少。”就是不知道自己手机里的钱能打几分钟。
　　“你在国外？”
　　“是的，墨尔本，今天刚到。”所以说，联系的时间真够有意思。
　　“我昨天去你家找你，你不在。”所以还以为他出去玩了。没想到玩到国外去了。
　　“哦，”昨天的话，恐怕自己已经在路上了。“有事？”
　　“是的。”凌宇有点尴尬。周末好像不是很想接到他的电话。“我是想问你有没有收到我的短信？”
　　“咦？我已经回信了。”难道这就是所谓的时差？短信得转一圈才能到凌宇手机上？
　　“是吗？我没收到。”
　　“那我再说一遍吧。”反正自己也想搞清楚。“你说你从来没有喜欢过周末？”
　　“是的，我们只是好朋友。”凌宇说的坚定。
　　“哦，那上辈子是怎么回事？为什么他会来家里？”这才是周末的疑点。
　　“是我让他帮忙的。”
　　“什么忙？”他只看见因为这件事家里越来越乱。
　　“告诉大家我是同性恋。”
　　“为什么？”直接说难道不行吗？家里人还是很宽容的不是吗？
　　“因为我喜欢的人不知道我喜欢他，如果再拖下去事情就会有更大的变化了。”
　　“你有喜欢的人？是谁？”奇怪，事情越来越复杂了。
　　“他喜欢别人。”凌宇说的闷闷不乐。
　　“你说了吗？”爱不是要去追得吗？凌宇实在不像是没有勇气的人。
　　“说了，不过没用。”
　　不至于吧？“一点反应都没有？”什么时候的事，自己竟然没发现，作为弟弟，自己实在是不合格。
　　“……”
　　“那，你现在还喜欢他吗？”自己又多出来一个情敌，真，好。
　　“我不知道。”
　　“那，你喜欢我吗？”周末终于问出了短信上的问题。
　　“……我还是不知道。”
　　“那你打电话过来做什么？”不知道不知道，除了这句话还能说出别的吗？
　　“我知道，我不想让你伤心。”
　　“……”有事甜言蜜语，可是难不成他以为这样说自己就会忘记一切吗？“那么，你是要继续和我在一起吗？”
　　“……我听小小说，你很伤心，所以……”
　　“过来安慰我？”自己看起来就这么可怜？
　　“……对不起……”
　　“无所谓，反正我已经准备忘记你了，就这样，再见吧！”周末决定不再自讨苦吃。他明明就是不太在意感情的人，为什么每次分手受伤最重的却是他自己？
　　“……周末，让我好好想一想行吗？”
　　“想？爱情是想出来的？”真是笑话。自己又没有死缠烂打，干嘛做出一副为难的模样？
　　“就，就到你旅游回来！到时候我一定会给你答案的！我会考虑清楚的。”凌宇说的很急。
　　“……”需要吗？浪费时间而已。
　　“拜托，我不希望我们就这样完了！”
　　“……我们还是兄弟不是吗？”至少上辈子是。
　　“你真的会这么想吗？”凌宇是很了解周末的。
　　“……好吧。”就等到那时又怎么样。

　　chapte38

　　“那，你什么时候回来？”半响，凌宇还是问了出来。
　　“一个月以后，”周末想了想，回去之后正好天气也变好了，“应该足够了吧？”够他想清楚的。
　　“嗯，我等你。”凌宇犹豫了一下，还是答应了。
　　“好的。那，再见。”周末挂断了电话。
　　犹豫什么？觉得时间太长，还是怕时间不够？
　　明明就是他打来的电话，最后妥协的又是自己。
　　是因为从小习惯性的依赖吗？
　　每次在凌宇面前，总是变得游移不定，希望他可以像小时候一样对自己说，没事，就这样就好，我会帮你把其它的问题解决的。
　　自己真是越来越不像自己了。周末想。
　　越来越为了感情踌躇。
　　以前的自己明明可以做得那么决绝，甚至在临死前连爸爸妈妈都没想到。
　　而现在却一而再，再而三的想着方法原谅凌宇。
　　果然，是因为实在不愿意就这样和一起长大的哥哥形同路人吗？
　　“其实，不是吧……”周末喃喃自语。
　　是，爱上了他。
　　只有爱情才会让人变得犹豫不决。
　　“真是麻烦。”踢了踢脚边的桌子，周末有点不爽，“还不如不考虑，就这样和好算了，管他喜不喜欢自己，自己喜欢他就好了不是吗？反正他喜欢的那个人到现在还没出现不是吗？”
　　可是，怕他后悔。
　　怕有一天凌宇对自己说，如果当初……就好了。
　　为了自己的爱情拖累别人的一生，这是孙书善做的事情，自己做不出来。
　　尤其，那个人是凌宇的时候。
　　“就说爱情这玩意不好玩，怎么两辈子都这样。”纠缠不休！纠缠不休。
　　周末在墨尔本兀自苦恼着。
　　那边，终于在春节长假之后被拎进了自家公司的肖语遇见了他的大麻烦。
　　“你怎么在这？”还是和他一个部门？上辈子他不是应该在企划部吗？
　　“周末告诉我，原来的我你才喜欢，所以，我决定做回原来的我。”
　　是的，来人是孙书善。
　　“呵呵，是这样吗？”周末，你到底做了什么？肖语内心咆哮着。
　　“和我没有关系。”又是国际长途，周末接到电话时都想感叹了，“我说你不喜欢现在的他。”可没说你喜欢以前的他，是他自己想得太多。
　　“那现在应该怎么办？他竟然跑到后勤来。”肖语自己就在后勤部混日子。
　　这是凌老爷子的妥协。不然的话，肖语准备继续在家当米虫直到大四真的毕业。
　　“呃，应该没事吧？”周末说的事不关己，反正他已经出国了，什么麻烦也找不到自己，“以前的孙书善是个绅士，不会缠着你的。”
　　“不会缠着我？！”肖语这下真的怒了，“今天，我和他面对面坐了六个小时，上厕所的时候偶遇四次，吃饭的时候只隔着一个位子。”实在是，无时无刻不在一起。“我一共就上了六个小时的班，去了四次厕所！！”简直罪无可恕。
　　“咦？你竟然翘班？”真是不乖的孩子啊！上辈子自己第一天上班时还装模作样撑到下班，现在的小孩啊！
　　“这不是重点，重点是今天一天我都和他在一起。”这是活生生的噩梦。
　　“但是，他没有找你讲一句话吧！”周末还是很了解孙书善的。
　　“……是的。”肖语承认这点，可是，“我情愿他找我讲话，至少还能明白他在想什么。”
　　“很好明白不是吗？他在等你熟悉他的存在，然后好追你啊！”周末说的很肯定。
　　“你，现在好像很开心？”说话的语气里都带着笑。
　　“没有，只是最近不太顺利，和你讲了话之后舒服多了。”周末笑道，“小小，你真是我的开心果。”
　　“……是吗？”幸灾乐祸，这绝对是幸灾乐祸。
　　“嗯，千真万确，你要相信我，我是最爱你的人。”因为自己最爱自己。
　　“不对劲啊！”周末竟然开始调戏自己了？“发生了什么事？”以前都是他们一起调戏其他人的。
　　“没，我出来旅游了。所以心情很好。”就是有点孤独。
　　外加，刚才心情不好。
　　“咦！！！”肖语还想电话音质好像不怎么好，原来是这样。“你在哪里？”竟然就这样扔下一个烂摊子跑了？
　　“墨尔本，天气很好哦！”嗯？难不成肖语这家伙也想来？
　　“我去找你！我要逃走。”肖语说的迅速。
　　果然。
　　“不要□情上的逃兵啊！”周末说的戏谑。
　　“没，我只做噩梦的逃兵而已。”再不逃恐怕自己得做一辈子的噩梦了。
　　“其实，孙书善是个极品啊！”穿越的都是极品。周末自恋的想。
　　“是的，”肖语赞同，“极品的自以为是。”简直不知道他的那些理所当然是哪来的，就算是穿越的又有什么了不起，现在穿越不值钱了，自己身边就有三个，全世界还不知道有多少呢。
　　“这是他的魅力嘛，在一般人眼里，这叫自信。”周末安慰肖语。想开一点就好了。
　　“那请让我做一般人。”这是他现在最根本的心愿。
　　“请，现实一点。”不要说这种不可能的事。
　　“其实是很好办到的。”肖语忽然想到了一个好点子。
　　“你，不要犯错误啊。”周末忽然觉得不对劲。
　　“怎么会！”肖语笑了，“我只是觉得事情当初是发生在你们身上的，还是应该作为当事人的你去解决啊，孙书善只是找错了债主。”对吧对吧，这样自己就毫无关系了。反正他们两个都是不好解决的人物，兴许还能看见一场终极大战。
　　“小小，你记得我告诉过你吗？”周末说的温柔，“我是最了解你的人哦，你想的事情我都知道。”论道行，肖语还少了五年。
　　“呵呵，开玩笑开玩笑，”肖语觉得全身发毛，“我什么都不会说的！我马上就到你身边去，你看着我就放心了不是？”不能忘记最初的目的啊。
　　“嗯，你过来吧，我把地址发给你。”反正有人陪总比自己一个人要好。

　　chapte39

　　肖语在第三天早晨敲响了周末的房门。
　　“我还以为昨天你就能到呢。”周末昨天一天没有出门。
　　“唉，跑出来很难的好不好。”肖语感叹，“我差点就被抓到了。”还好他机灵。
　　“你，不会没有请假吧？”直接翘班翘到一个月不见踪影的话凌老爷子会抓狂的。
　　“……”肖语不说话。
　　看来是猜对了。“你实在了不起啊，竟然敢这样跟凌老爷子对着干。”他可是有心脏病的。
　　“那你说怎么办？我才上班一天就请一个月假，怎么也不可能的吧！”肖语满不在乎地说，做过的事他从来不后悔，“再说大哥是知道的。”
　　“……凌宇最近怎么样？”原来是回家了啊，怪不得前一阵子没在公寓里。
　　“呃，看起来不太好。”肖语小心的瞥了一眼周末，其实正确来说应该是很糟糕。家里所有人都知道他和周末分手了。虽然他没有说。
　　“哦，这样就好。”哼，总不能就他一个人不开心啊。
　　“我在想，你们之间是不是有什么误会？”明明两个人都很在乎的样子。
　　“这就要问他了，他说他不知道是不是喜欢我，这难道是我的错？”连自己的感情都看不清楚，什么时候大哥竟然变得这么婆婆妈妈了。
　　“不会吧，我还一直以为是你的问题，”肖语诧异，“怎么会呢，大哥一看就是爱着你的啊。”
　　“我看起来不像是爱着他的吗？”周末不满，“再说是他自己说的，又不是我在怀疑。”他还奇怪凌宇怎么会这样说呢。
　　“真是奇怪，”肖语觉得奇怪，“看起来不喜欢的是喜欢，看起来喜欢的却是不喜欢？”难不成自己眼光竟然这么有问题？
　　“算了，不想了。”周末把自己摔向沙发，“你准备去哪里玩？”
　　“……你难道没有计划？”不会吧，自己只是不想呆在公司里而已。
　　“有啊，在这里呆上一个月然后回家。”他不喜欢旅游。
　　“那就这样办吧。”肖语想了想，实在没想到自己有什么想去的地方。“反正都是打法时间。”
　　“嗯，那你找东西玩吧，我睡一会儿。”拽了拽放在一旁的被子，周末安然入睡。
　　昨天等得太久，担心肖语出了什么事，一直没睡好。
　　“……”肖语愣了，“不会吧，”你也太不把我当成客人了，不过，“算了算了，这样正好。”
　　肖语打开房门，准备趁着周末睡觉的时候出去转转。
　　刚走出大门，手机响了。
　　“小小，你今天怎么没来上班？”是凌宇。
　　“哦，我出来旅游了。”还好还好，不是凌老爷子。
　　“旅游？”现在是旅游旺季吗？怎么全跑去旅游了？“那你工作呢？”
　　“没事啦，反正我本来就没有什么事情要做，只是打发时间的，”肖语想着方法把凌宇说服，“再说，孙书善一直在部门里，实在是有够烦人的。”
　　“他在我们公司？”凌宇惊讶。
　　“你不知道？周末说，以前他就在我们家公司上班啊。”凌宇竟然不知道？
　　“知道，”想了想，凌宇还是说了，“不过我以为时间还没到。”这倒是，早了几个月。
　　“没事，实在不行我就把周末交给他。”这样其实是最好的方法。
　　“不行！”
　　“嗯？为什么？”肖语被凌宇突然变大的声音吓了一跳，“哦，我不是说要让他们在一起，只是希望周末能和他解释清楚。”这样拖拖拉拉实在是有够麻烦。
　　“不可以，周末一定不想这样的。”凌宇态度坚决。
　　“哦，他啊，好像是不太愿意的样子，”想到周末的态度，肖语也有点头痛，“不过如果实在不行他应该不会见死不救的。”他们一帮未来人斗智，为什么倒霉的是他？这不公平不是吗？
　　“你和他讲过了？”凌宇问的小心。
　　“哦，我们现在在一起呢。”当然讲过了，自己看起来像是会撒谎的孩子？
　　“……”凌宇呆住了，“那，你现在在哪？”
　　“在墨尔本啊。”怎么了，出了什么事？“有问题吗？”
　　“哦，墨尔本，”凌宇松了一口气，“没事，还以为你们跑美国去了呢，那儿天气很冷，有点担心。”
　　“……大哥，你有什么事情瞒着我吗？”真的很奇怪。
　　“……”凌宇不说话，挂断了电话。“没有，你们好好玩，我去上班了。”
　　肖语收起手机，转身回了饭店。
　　傍晚的墨尔本实在很美。
　　夕阳，天空，以及，美人。
　　周末醒来的时候看见的就是这样一幕。
　　“你不会是在装忧郁吧？”虽然墨尔本天气不错，可是也不需要穿着睡衣看风景啊。
　　“哦，没有，我在想事情。”肖语转过身，背光的脸上看不出表情。
　　“什么事情？”周末起身，睡在沙发上实在是不太舒服啊，“你不会是在思春吧？”现在的墨尔本可是夏天。中国也是冬天。
　　“瞎说，”肖语走到周末身边，看着他一脸痛苦的样子有点好笑，“唉，你说我们现在的样子想不想是那个啥之后？”一个穿着睡衣，一个一副被蹂躏过后的模样。
　　“哼，你想的倒美，就算是那样的话，躺在下面的也该是你。”就算是凌宇都是被他压在身下的，何况是凌宇的弟弟？
　　“呐。周末，我们去纽约转转吧？”肖语没有反驳他，转移了话题。
　　“你毛病啊，那儿那么冷！”疯了才跑去。
　　“可是，我想去啊！”肖语开始撒娇，“从来就没有人带我去纽约！”
　　“那是因为纽约你比纽约人还熟，根本就不用别人带你去。”凌夫人就在美国，小时候来美国几乎是家常便饭。根本就一点新鲜感都没有了。
　　“我想埃克斯了。”肖语终于想到了理由。
　　“……好吧。”埃克斯是肖语养在妈妈那的狗，一只巨大的金毛。

　　chapte40

　　实在是舍不得墨尔本的美好天气，周末愣是在酒店里赖了两天。
　　肖语拿他没办法，一边感叹着年龄大了果然不行了以便跑去买飞机票。
　　两天时间，肖语勤劳的把墨尔本转了个遍。
　　“这个地方真不错，”肖语也有点舍不得了，“就是有点热。”毕竟是夏天啊。
　　“能在冬天的时候感受这样的温度，你还有什么不满的？”周末没有出去，呆在酒店里开着空天的感觉实在很好。
　　“没有不满没有不满，”肖语摇手，“不过，我们该出发了吧？”飞机就是今天的，可是周末完全没有想动的趋势。
　　“唉，我不想见到妈妈啊！”周末抱怨。相见不相识的感觉实在是糟透了。
　　“没事，她应该不在。”肖语不是很明白周末的感觉，“妈妈对你很好不是吗？”
　　“那是我和凌宇在一起的时候，现在怎么样谁会知道！”万一被赶出来就丢人了。
　　“你想得真多。”肖语无语了。“春节的时候老妈还说了大哥一顿，她是站在你这边的啦！”当时老哥的脸色实在不好看，不过老妈还是毫不留情的骂了下去。一般人都以为是周末的错，不过果真是母亲啊，一眼就看出来是自己儿子不对劲。
　　“唉，走吧走吧，船到桥头自然直。”把旁边的行李扔给肖语，周末走的潇洒，“是你要去纽约的，所以东西你拿着吧！”
　　“真不该同情你。”肖语看着一堆的行李，心里不爽。
　　不过其中大部分是他自己的。这两天的观光他可没有浪费，收获是很丰富的。
　　肖语和周末到纽约的时候正好是二月十四号。
　　周末开的车。
　　虽然是司机来接的，不过周末把人赶下了驾驶座。虽然没有执照，不过周末不认为自己会那么衰被逮到，再说，距离也不是很远。
　　“我真可怜啊，”肖语看着车窗外来来往往亲密无间的情侣，有点不是滋味，“什么时候我才能找到喜欢的人啊！”
　　“这真是个问题啊，”周末赞同，“如果是找个喜欢你的人，倒是很容易。”要求太高不是件好事啊。
　　“你这话说的，我也喜欢过人好不好？”肖语不爽周末的语气。两个人其实是一样的好不好。就因为他多活了五年就洋洋得意起来。哼，有什么了不起的，自己再过五年也能找到满意的。
　　“哦，”周末吃惊了，谁？自己竟然不知道，难不成是自己醒过来之后发生的事情？“你不会是在骗我吧？要知道，你的一切我都了若指掌哦。”
　　“你。”肖语漫不经心的说。
　　“哦，我怎么了？”干嘛转移话题？自己对刚才的问题兴趣比较大啊。
　　“我说是你。”肖语直视着周末的双眼说。
　　车子在马路上拐了一个弯。
　　“不用吓成这样吧？”肖语说的很不开心。
　　“呵呵，”周末笑得尴尬，“我倒是不知道这件事。”怎么回事？出乎意料啊出乎意料。肖语认真的语气让他没办法把那句话当成玩笑。
　　“你怎么可能知道，我才刚觉得你这个家伙不错，结果我老哥就上来对我说让你做我大嫂，简直就是可恶。”肖语越说越气，“我还想说，如果你们分手了我就有机会了，谁知道你现在竟然变成未来的我，真是一点余地都不给我留下。”自己真倒霉。
　　“呀，真是可怜。”真没想到啊，难不成自己竟然自恋到这种地步吗？在不知道的情况下竟然会爱上自己。“我还以为你喜欢的是夏君韵之类的。”当初他是想撮合他们的啊。
　　“我才不会那么不知死活，我现在就剩内裤颜色他不知道了，万一和他在一起我不是连这点秘密都没有了吗？”他可不想每天和夏君韵玩秘密防卫战。
　　“呃，其实现在你想要也没用了，”夏君韵已经被周隐然逮住了，“唉，天涯何处无芳草，不用担心，你会找到更喜欢的。”虽然可能没有自己这么完美。
　　“说得真好听，这句话也送你。”肖语笑得邪恶，“其实像老哥那样的男人还是很多的，相较之下，还是像你这样的比较难找。”
　　“呵呵，谢谢夸奖，”周末一只手松开方向盘，勾住肖语的下巴，“那希望你早日找到。”说着，准备凑上去偷一个吻。
　　“唉唉，你不要得寸进尺啊，玩笑可不能这样开。”肖语赶紧推开周末，“我纯洁的双唇可不能就这样被你玷污了。”纯情少男的初吻可是很珍贵的。
　　“呀，原来你还是处男啊！”虽然早就知道了。
　　“……”肖语决定不开口了。还是安全到家比较重要。
　　肖语家在纽约是有房子的。毕竟凌夫人一年至少有三分之一的时间停留在这里。
　　不过现在凌夫人不在家。春节的时候是在中国过的，之后在大年初三的时候凌夫人就飞到欧洲去了，到现在还没回来。
　　凌家在纽约的房子比在中国的要大得多，完全的现代化设施看起来奢华得很。
　　周末就住在肖语隔壁。
　　这里原来是凌宇住的地方。
　　“反正你比我还了解这里，我就不介绍了，你随意吧。”肖语只是把周末扔在凌宇房间里就不见了踪影。
　　据说是去找埃克斯了。
　　“不至于吧。”周末看着收拾得干干净净的房间，不知道该怎么办才好。
　　虽然他是很熟悉啦，不过他并不想住在凌宇的房间里。家里的客房明明就很多的。
　　凌宇的房间是整个蓝色的。
　　蓝色是凌宇最喜欢的颜色。
　　周末喜欢的是绿色，所以隔壁肖语的房间是绿色的。
　　“真是忧郁的颜色啊！”虽然凌宇说这是大海的颜色，不过周末总是觉得蓝色太过忧郁，一直以来他都不是很喜欢到凌宇的房间里来。
　　躺在蓝色的大床上，周末很快沉入梦乡。
　　他实在是不喜欢坐飞机。

　　chapte41

　　周末睡得舒服，甚至做了一个美好的梦。
　　一觉醒来，却听说肖语还没回来。
　　“不会吧？埃克斯跑英国去了？”这么久还没见到？明明就应该在院子里啊。
　　周末走到花园里，果真，埃克斯正在睡觉。
　　肖语完全不见踪影。
　　“埃克斯，你还记得我吗？”周末站在离狗窝两米远的地方。
　　他可不敢走近，对于陌生人，埃克斯可是很凶的。
　　“呜呜呜呜！”埃克斯在周末走到附近的时候就醒了。看见周末停在不远处却没有继续前进有点着急。
　　“不会吧？”周末笑了，这样叫着的埃克斯是在撒娇，他很清楚。“你认出我了是吗？”
　　“呜呜！”埃克斯叫得更欢快了。
　　“太好了！”周末觉得眼眶有点发热，果然，自己还是和以前一样的。
　　周末走上前去，抱住了扑上来的埃克斯。
　　“呐呐，你要不要跟我回家？”对吧，埃克斯是第一个一眼就认出他的家伙。如果是它的话，肯定不会抛弃自己的。“不过，怎么把你运回去呢？”这是个问题啊！
　　在周末烦恼着这个问题的时候，肖语却开着车子一路跑到了纽约大学。
　　因为实在对家里企业没兴趣，肖语上学时学的是计算机，上学的学校也只是离家很近的学校。
　　而凌宇和肖语不同，因为早就决定要继承家业，所以当初他是出国留学的。
　　不过其实当时就是和凌夫人一起住的。
　　纽约大学商学院。
　　这是当年凌宇所在的学院。
　　扔下周末的肖语就出现在了这里。
　　“请问，雷恩教授在吗？”肖语直接找了学院的学生来问。
　　雷恩教授是当年教凌宇的老师，肖语也有见过几面。虽然年纪有点大，不过和凌宇的关系非常好，几乎可以称为忘年交。
　　肖语想了半天，总觉得凌宇所说的话里有不对劲的地方。
　　凌宇对周末说他有喜欢的人，可是实际上肖语从来没听说过。
　　这根本不可能。
　　从小他们就是一起长大的，可以说几乎没有分开过。
　　除了凌宇上大学的时候。
　　所以肖语想了又想，觉得如果凌宇是有喜欢的人的话，那一定是在大学里了。
　　而在大学里，最了解凌宇的人，一定是雷恩。
　　雷恩正在上课，肖语无奈之下只能在教师门前等着。
　　“哎，你是？”肖语正为纽约的冬天感叹的时候，忽然听见了一个陌生人的搭讪。回头一看，是一个金发碧眼的帅哥。
　　啊，原来我比较讨外国帅哥喜欢啊。肖语乐了。在国内那么就没有人向自己搭讪，一出国就遇到桃花。
　　“嗯，你好。“肖语笑得阳光灿烂，”请问有事吗？”
　　“哦，”显然是被肖语的美貌晃了眼，金发帅哥反映有点慢，“呃，我是艾伦，你好，请问你是不是小小？”
　　“咦？”小小？虽然外国帅哥发音不是很准确，不过肖语想他应该没有听错，“呃，是的。”他怎么知道？
　　“哦，我是凌的好朋友，”艾伦解释，“大学同学。”
　　“这样啊，”怪不得知道自己的小名，“我哥他没来，你找他有事？”不会是看见自己所以上来搭话的吧？肖语惊讶于外国人的自来熟。
　　“哦，没有，只是当年你哥天天把你挂在嘴边，所以看见你打声招呼。”艾伦有点不好意思，“没想到你比照片里的还好看。”
　　“诶，你和我哥关系这么好啊？我都没有听他说过你。”肖语从凌宇嘴里听说的关于大学生活的就只有雷恩教授和学业上的事情了。
　　他当初还奇怪怎么老哥没什么朋友。
　　原来是有的啊。
　　“还好还好，因为只有我知道他是GAY啊，所以关系不错。”艾伦孝道一半忽然顿住了，“那个，他应该跟家里人讲过了吧？”自己应该没有犯什么不可饶恕的错误吧？
　　原来艾伦知道？这倒是好事。“知道知道，他把男朋友带回家过。”不知道能不能从艾伦口中找到那个神秘人的消息。
　　“咦？”艾伦似乎很惊讶，“不会吧？他当初说是不可能的爱恋啊，我还同情了他好一阵子。”
　　“？不可能的恋爱？哦，应该是担心家里人阻止吧？”肖语想到当初周末到家里来的情况，有点为凌宇的大惊小怪好笑。“不过现在家里人已经知道了。”
　　“哦，那就好。”艾伦放心了，看来两个人关系确实不错，“对了，我实在是好奇，凌宇喜欢的人到底是谁啊？”他可是问了好久都没问出来。
　　“嗯，是一个叫周末的人，长得很帅哦！”肖语说的很骄傲，那可是另一个自己。虽然现在他们两个人分手了，不过将来怎么样谁也不知道不是吗？
　　“周末？”艾伦有点迷惑，“我知道一个叫末末的人，难道中国叫末末的那么多？”竟然全用这个字。当初听凌宇说他和他弟弟名字里都带个语字他就惊讶了好长时间。
　　“诶？”他连周末都知道？“哦，周末就是末末。”真是奇怪了。听周末说的，凌宇不是好长时间都没有和周末见面了吗？
　　“咦？末末不是已经有喜欢的人了吗？”艾伦还是很吃惊。
　　“哦，是啊，他喜欢凌宇啊。”这个人不会糊涂了吧？也是，中国人的名字对外国人是有点难度。
　　“不是，他说他对凌没感觉，他说他喜欢的是柔弱的美男子，哦，就是像你这样的啊，当初凌还笑话他一辈子只活在想象中呢！”艾伦发誓，他没有记错，因为当初他还想追周末呢，不过周末对他完全没兴趣。
　　“你的意思是，”肖语觉得他找到问题所在了，“你见过周末？”
　　“是啊，他来找凌，说是旅游顺便来看看老朋友。”真是个美丽动人啊，虽然比起眼前的人好像差了一点。不过，两个人是完全不同的类型。

　　chapte42

　　周末有来找凌宇？
　　不会吧？两个人不是高中之后就没见过了吗？
　　肖语觉得有点奇怪。周末已经把凌宇说的话告诉了他。
　　凌宇说他，没有喜欢过周末。
　　是这样的吧？那么，他们以前有联络的事为什么没人知道？
　　他们联系做什么？
　　还有，周末说的两年后以前的周末到他家里来的时候说凌宇对他死缠烂打又是怎么回事？
　　肖语越想越奇怪。
　　凌宇，到底隐瞒了什么？他和以前的周末。又到底是什么关系？
　　“周末是什么时候过来的？”肖语想到周末说的日记本，里面好像完全没有提到这件事。
　　“大概是在两年前吧！”艾伦想了想，“就是凌快要毕业的时候。”那个时候周末突然跑来，一住就是一个星期。因为凌宇住的是家里，所以周末大部分时间都在凌宇家，他只见过几面。要不是凌宇介绍，他都要以为周末就是凌宇喜欢的人了。两个人关系实在是不错的样子。
　　“哦，这样啊。”肖语想了想，想不出什么头绪来。如果说老哥是喜欢周末的，倒是很容易解释，可是现在的问题是，凌宇并不喜欢以前的周末。肖语想了想，又问，“那个，我老哥在学校里的时候有没有交过男朋友？”也许，是自己猜错了？凌宇喜欢的人是大学里认识的？这不是没有可能啊。眼前的这个家伙就不错的样子。
　　“哦，有过，不过是个女的，很快就分手了。”艾伦回答的很快，“还是我们商学院的第一美女呢，真是浪费啊。”多少人瞅着都没来得及下手，美女就说她喜欢凌宇，结果两人在一起还没有一个星期就分手了。要不是知道凌宇是个同性恋，艾伦都要一位他是性冷感了。那么棒的女朋于，凌宇竟然毫不客气的就甩了。真是暴殄天物啊！
　　“你确定就这一个？”不会吧？女的？难不成大哥是之后才变成同性恋的？
　　“嗯，就这一个。”艾伦非常确定。“他说他不想谈恋爱，而且他有喜欢的人了，所以不想在别人身上浪费时间。他还说会在三十岁的时候结婚。”在中国的话，结婚之可能是女的吧？
　　又回到最初的问题了吗？喜欢的人？不是周末的话，那会是谁？
　　“你知道大哥喜欢的那个人是谁吗？”肖语还是不死心。
　　既然凌宇不想让他来纽约那就代表这里一定有不想让周末看到的东西。
　　“呃，不知道，”艾伦说的有点犹豫，“不过，我一直以为他喜欢的是你。”禁忌的爱，不是吗？
　　“什么？！”肖语这是真的惊了，“不可能，我从来没发现过！”印象中，凌宇就只是个好哥哥而已。而且，凌宇也没有类似方面的表示啊。
　　“呵呵，我也是说我以为的，”艾伦想了想，“不过我不认为对于凌来说GAY是说不出口的。他说不可能，应该是其他的不可能吧？”看看肖语一点都不反感的样子就知道他们家里人对于同志这件事接受度有多少了，凌宇怎么可能因为这件事情就后退？
　　“……”肖语沉默了。的确，他们家里人是很民主的，根本就不会为了这种事情就阻止凌宇追求爱情。
　　难不成，艾伦说的是真的？
　　那，自己该怎么面对周末？又该怎么面对凌宇？
　　“那个，你不要在意，我只是随便说说而已，”艾伦似乎发现事情的不对劲了，“你不是说他现在和末末在一起吗？那就代表他是喜欢末末的啊，不要想那么多了。”知道太多是会受伤的。
　　“呃，我知道了。”肖语不知道该说什么了。“那个，你不要告诉老哥遇见过我。”这是他现在唯一能想到的了。
　　“呃，好的，我们其实也还长时间不联系了，我不会多说什么的。”艾伦看着还是有点呆愣的肖语，他也不知道该说什么好了，“那个，我还有课，我先走了。”他是研究生，还得继续上学。
　　“哦，再见。”肖语摆摆手，想艾伦道别。
　　看着艾伦越走越远的身影，肖语忽然觉得他好像不应该来这里。
　　他，后悔了。
　　没有等雷恩教授下课，肖语直接开了车回去。
　　周末应该已经醒了，现在，他要好好想一想怎么样才能知道这件事是不是真的。
　　要是真的，自己又该怎么办。
　　他对凌宇是一点感觉都没有的，看凌宇的样子似乎也是知道的，所以其实怎么样面对凌宇还是很简单的，只要像以前那一样就可以了。
　　可是，周末那边该怎么办？
　　之前他一直在奇怪，如果说凌宇喜欢的是周末，那他为什么要和现在的周末交往，凌宇是知道现在的周末就是肖语的不是吗？那是他的弟弟啊，就算是最开始没有发现，可是发现了以后应该也就会分手吧。可是他没有，一直到周末发现为止他都没有提这件事。甚至在肖语看来，当时的凌宇完全就是陷入了爱情中的模样。现在想想，果然，凌宇的确是没有喜欢以前的周末的。
　　可是如果说他不喜欢以前的周末的话，那上一辈子又是怎么回事？不会全是假的吧？那假的也太真了。
　　而如果凌宇喜欢的是自己的话，那么之前，为什么一点迹象都没有？在肖语看来，凌宇只是溺爱弟弟有点过度而已。根本就不是爱情啊。虽然他是没有喜欢过什么人啦，不过这一点他还是能分清的。
　　硬是要说的话，肖语觉得自己第一次看见周末的感觉，倒是更像是爱情。
　　真不知道周末为什么会喜欢上凌宇，那是他哥哥不是吗？
　　如果周末没有喜欢上凌宇一切就都好办了。
　　“啊！！烦死了！！”肖语越想脑袋越疼，他可不想变成伤害周末的凶手啊！“实在不行我把自己赔给他！”反正周末那么自恋，一定会喜欢上自己的不是吗？

　　chapte43

　　肖语回到家的时候才得知周末跑去找埃克斯了。
　　“不会吧？”只是找一只狗而已就呆了三个小时？“不会是被狗咬了吧？”埃克斯对待陌生人可是很狠的哦。
　　“不用担心，以前周少爷来的时候和埃克斯很熟，应该没问题。”管家安稳肖语。
　　“什么？周末以前来过？”肖语觉得事情越来越奇怪了，虽然之前从艾伦的说法中他已经知道周末以前是住在这里过的，不过怎么也没想到会这么熟悉，而自己却从来不知道。
　　“嗯，来过，还住了将近一个星期。”管家很肯定，毕竟周末的长相不是让人说忘记就忘记的。“第一次看见大少爷有关系这么好的朋友呢，没想到这次是和小少爷来的。”真是欣慰啊。
　　“哦，这样啊。”肖语不知道该怎么办了，事情是越来越复杂了，“那时候母亲在吗？”不会连老妈也知道吧？
　　“哦，夫人不在，去英国了。”管家记得很清楚，当时家里就大少爷一个人，其他的也只有他留下来伺候，不过，“周少爷倒是经常出去，只有晚上才回来，”所以两个人也没有见过几次。想来也是因为这样，所以这次周少爷来才不怎么记得他了吧。
　　“哦，你知道他是去哪了吗？”经常出去？不会是有什么事情吧？
　　“知道，说是去四处转转，当出来的理由就是旅游。”管家想了想，“他还买了不少东西，所以应该是旅游吧。”小少爷真奇怪，周少爷不是在吗，直接问他就好了不是吗？
　　“好的，我知道了，”肖语决定现在先不管这个问题了，反正时间还很多，明天再说，“呃，我去找周末，你准备晚餐吧，按照我的口味做就好。”现在他的口味改变了不少，和周末已经很相近了。
　　“好的。”管家回答。虽然少爷很久没来了，不过吃东西的习惯他还是从中国家里的管家那得到了消息，所以还是很有把握的。不过，难道不用管周少爷吗？
　　“嗯，周末口味和我很像。”看出管家的疑问，肖语自觉回答。其实应该说自己的口味越来越像周末了。上辈子是因为孙书善改变的，这辈子，却大多是因为周末的原因。
　　管家直接去了厨房，肖语拐了个弯去了花园。
　　“你说，埃克斯是不是还记得我？”听到脚步声的周末回过了头。
　　埃克斯正趴在他身边睡觉。
　　“呃，应该是，要不然它怎么会让你靠近呢。”不忍心告诉周末其实埃克斯本来就认识他现在的身体，肖语决定隐瞒，一切，还是等他弄明白了全部的事情之后再说吧。
　　“想来还是动物的感觉比较敏锐，孙书善那么久都没有发现。”周末想到现在海盟在谷里的孙书善，有点为他的迟钝感叹。明明自己就已经露出了很多马脚不是吗？“其实想一想直接把事实告诉他也不错。”
　　“诶，那我跑这么远不久没有意义了吗？”躲人直接躲到美国的，应该很少吧。
　　“这也是，”周末想了想，是啊，不能让肖语的辛苦白费啊，“不过，其实他也满无辜的，值得同情啊。”被一段已经不知道是不是爱情的回忆纠缠着。
　　“我比较值得同情好不好！”最无辜的就是他了吧？明明就没有他什么事。如果周末没回来的话就算爱上孙书善也无所谓啊，反正自己又不知道未来会发生什么，就算将来发生一样的事情自己也不知道不是吗？可是现在，如果自己和孙书善在一起的话就真的成了一个傻瓜了啊。而如果回来的只是周末，自己也不会这么倒霉，最多就是多了一个很好很好的朋友。甚至说，哪怕回来的只是凌宇，自己过得也比现在好啊！谁知道，一回来回事三个！“你想想我的遭遇，就不会同情他了。”
　　“呃，也是。”自己当初也许不应该找机会认识肖语的。直接离开这里过真正的新的生活的话每个人都比较轻松吧。“好吧，等到你觉得可以原谅他的时候我在告诉他吧。”反正现在自己也很少见到孙书善，看不到就不会觉得他可怜了。其实，那个人现在和自己真的无关不是吗？
　　“好了，别想那么多了，走到哪一步再说哪一步的话，”阻止周末继续想下去，他一直知道周末的性格就是会在一些明明不需要在意的事情上浪费时间，“现在是晚饭时间，我们去吃饭吧！”他快要饿死了。从下了飞机他就什么都没吃。
　　“好吧。”拉住肖语伸过来的手，周末从地上站起来，“唉，你说我把埃克斯带回去怎么样？”他刚才可是一直在打这个主意。
　　“想得美，埃克斯是我的。”肖语被他的想法吓了一跳，“宠物坐飞机可是很难受的，你不会想让它受那种折磨吧？”肖语无语了，这个人，不会缺爱缺到这种程度吧？万一他知道了埃克斯靠近他只是因为他是周末而不是因为认出了他的灵魂。他会怎么说？
　　“小气。”周末想了想埃克斯庞大的身体，也是，被关在笼子里应该很痛苦吧，“算了算了，我回去重新买。”虽然不是埃克斯，不过让它记着新的周末也不错。
　　“随你，”肖语笑得诡异，“只要你有那个耐心养活它。”当初这只狗可是凌宇在喂。肖语只是负责玩而已。
　　“哼，有什么难？”周末不在乎，看肖语笑的样子就知道他在打什么坏主意，“不是还有你吗？”他又不是傻子，难不成现成的仆人还会不用？
　　“那个，”肖语不知道该说什么好了，“你不能因为比我大就这样使唤我啊，难道你不心疼我吗？”
　　“我心疼啊，”周末爱抚着肖语的脸，“可是我更心疼我自己啊。”不用你用谁？这个世界上你可是和我最亲的人啊！小小。

　　chapte44

　　晚上睡觉的时候肖语接到了凌宇的电话。
　　“老哥，我准备睡觉了啊！”肖语哀号。
　　“你在纽约？”凌宇半天才蹦出来一句。
　　“你知道才打电话过来的吧？”要不然怎么会在这个时间？现在他应该上班吧？“艾伦说谎真是一点也不内疚啊。“他还想先开心几天的，现在，是逼他寻找事实吗？
　　“不是他告诉我的，”凌宇顿了顿，还是坦白，“管家说你们到那旅游所以问我有什么需要注意的。”
　　“哦，这样啊，有什么事吗？”肖语真的有点犹豫了，到底问不问呢，“没事我就睡觉了哦。”还是等到不得不问的时候再说吧，也许哪一天周末又找到其他喜欢的人了那时候这个问题不久无所谓了吗？
　　“你，为什么到纽约去？”凌宇没有挂断电话，反而提出了问题。
　　“哦，只是随便转转。”肖语想，还是不要让他知道自己已经在怀疑了比较好吧？“你不要多想。“
　　“艾伦告诉了你什么？”凌宇还是不放松，继续追问。
　　“……”肖语不知道该说什么好了，难道凌宇的意思是是现在他们说清楚？“你在担心什么？”
　　“……没有。”凌宇没有继续说下去，“那你们好好玩，回来的时候我去接你们。”
　　“好的，”肖语松了一口气，“对了，老哥，如果我说我喜欢上了周末，你会怎么说？”是阻止谁？挽回谁？
　　“你在开玩笑吗？”凌宇愣了一下，有点失笑，“周末就是你自己啊，和一个知道自己全部的人在一起会很难受的。”虽然理解是好事，可是谁也不想和一个完全知道自己所有想法的人在一起吧。
　　“是吗，”肖语笑了笑，“你又不是我怎么会知道我的想法呢。”
　　“小小，你想干什么？”凌宇终于发现不对劲了。
　　“没有啦，开玩笑的，”肖语安慰的说着，“你继续工作吧，我要睡觉了。我会带着周末好好玩的，你不用担心。”他已经下定了决心，反正周末也说了不是吗，爱情并不是一辈子的。真正能坚持很久的只有亲情。那，自己作为周末唯一的亲人，一定要对他好。
　　“……再见，注意安全。”凌宇还是没有继续问下去，最后默默的挂断了电话。
　　“小小，刚才你说的话是什么意思？”
　　肖语正在发呆，忽然门被打开了。
　　周末穿着凌宇的睡衣，站在门外。
　　“诶？什么话？”不会吧？他站了多久？
　　“就是刚才打电话时说的。”周末没有开灯，虽然床前的壁灯是开着的可是门口还是有点阴暗。尤其是看起来他心情不是很好。
　　肖语几乎有点心惊胆战了。“哦，我是开玩笑的，我怎么会喜欢上你呢。”老天保佑，希望他最后才来。
　　“你喜不喜欢我我不管，我是问你之前说的。”周末还是站在那里。
　　“我，好像没说什么啊？”肖语仔细想了想，自己确实没有说什么啊。对吧，因为担心凌宇直接说出什么，他一直没有正面回答什么问题。
　　“是这样吗？”周末终于移动脚步，走到了肖语床边。“肖语，刚才你说你喜欢上了我，凌宇是怎么说的？”
　　“他说我在开玩笑。”肖语奇怪起来，这里应该没出什么问题吧？
　　“不是吧，他应该说，怎么可能喜欢上自己？”周末说的肯定，他也的确很肯定。和凌宇生活了这么多年，他是很了解他的想法的。从某一方面来说，反而是现在的肖语不是很了解凌宇。
　　“呃，你怎么知道？”肖语惊了，他不会是在隔壁偷听了电话吧？
　　“那么，你就应该知道，我很了解你刚才打电话时躲躲闪闪的反常举动。”周末看着肖语的眼睛，“凌宇说了什么？你们之间关系应该很好吧？最后那句话也不像是你会对他说出来的话不是吗？你明明就没有喜欢上我，问什么那么对他说？”
　　奇怪的地方是在太多了。肖语非要来纽约就很奇怪了，之后还扔下他直接不见踪影。“你知道了什么不能告诉我的事情？”
　　“呃，你想太多了，只是老哥一直在说孙书善的事情，所以太麻烦了，我找个借口而已，”原来如此，果真有一个太了解自己的人很可怕啊，“他可能最近又去找过老哥，所以老哥觉得太麻烦了。”一个谎言是几百个谎言组成的，天知道为了掩护凌宇自己还要撒多少个谎。希望自己的猜测是假的吧！不然自己这个局外人也太可怜了。
　　“哦，”周末怀疑的看着肖语，不是他不相信肖语，是他知道，自己撒谎从来不会不安，肖语自然也是这样，“你确定？”
　　“当然，末末，你相信我，我不会骗你的，实在不行，要不要打个电话给老哥，他总会告诉你吧！”老天保佑，他们在吵架。肖语偷笑。
　　“……我就先相信你吧，”周末还是觉得有点不对劲，“小小，你要是也骗我的话这个世界上就没有值得我相信的人了。”哀兵政策还是要不实的使用以下的。
　　“嗯，请相信我，”肖语使劲的点着头。他是得使尽点，不然他真的保不准自己会不会良心发现坦白一切。“周末，相信我，你一定会得到幸福的！”
　　“呵呵。”周末笑了，“这是我醒过来之后的愿望啊。”
　　“啊？”什么意思？希望自己幸福？“嘛嘛，是个好愿望呀。”
　　“不是，”明白了肖语误解了他的意思，“是希望你和凌宇幸福。那时候我以为自己永远不会得到幸福了。”
　　“……我们都会幸福的哦，”肖语感动了，他一定要解决周末和凌宇之间的问题，是在解决不了的话，他也无论如何要想办法让周末得到幸福，实在不行就每天帮周末介绍一个优质美男，总有一天会找到的。“我会帮你的。”
　　“呵呵，肖语，你变可爱了啊。”周末看着肖语气势昂扬的样子有点想笑，“我以前一定没有这么可爱吧？”简直就像是个小孩子。幸福，哪是有那么简单就得到的。不过，正是因为这样，肖语才比自己活得更轻松把吧？自己，就是想的太多了。

　　chapte45

　　周末在第二天早晨接到了凌宇的电话。
　　“周末，我想先告诉你一件事情。”电话那边，凌宇犹豫了半天还是开了口。
　　“什么事情？”现在中国应该是晚上了吧？“你想清楚了？”所以打电话来告诉他结果？
　　“不是的，周末。我想告诉你我喜欢的人是谁。”凌宇还是决定说出口，比起从其他人嘴里知道这件事，他觉得这样做更好一点。
　　“谁？”周末只能说出这个字，他实在好奇了很久，无论如何他都不明白是谁进入了凌宇的心里。
　　“是你。”
　　“什么？你在开玩笑？”周末不爽了，之前还说不知道是不是喜欢他，现在这话是什么意思？
　　“不，我没有开玩笑。”凌宇说的坚决，现在已经不是后悔的时候了，“是你，肖语。”
　　“什么意思？”周末直接呆了。他是在开玩笑吗？
　　“我说，是你，小小。”凌宇不容周末回避这个话题，“我从你一出生，就一直只看着你，然后，在我发现的时候，就已经没有其他人可以进入我的心里了。”
　　“这就是，肖语这几天在瞒着我的事情吗？”他就觉得不对劲，原来是这样。
　　“他，也知道了？”凌宇愣了一下，“原来如此，怪不得他看起来不是很想接我的电话。”这下，所有人都明白了是吗？
　　“那你，现在是想告诉我什么？”周末不是很明白凌宇的想法，自从他醒来之后，他就一直理解错凌宇的想法不是吗，“是告诉我你要和肖语在一起吗？可惜，他不喜欢你。”要不是当初把自己当作完全不同于肖语的人，自己也是不会爱上凌宇的，毕竟那是自己的哥哥啊。
　　“我知道他不会爱上我。我告诉你并不是为了这个，我是不希望你从别人那里知道这件事。”凌宇说得情深意切，“我希望你能给我一点时间，我一直爱着你，可是我一直都没有奢望和你在一起，因为穿越我才有了这个机会，可是也是因为穿越，又出现了另外一个你，我想在弄清我爱的究竟是现在的你还是过去的你之后，全心全意的爱你。”
　　他是真的爱着他的，可是爱太久了，他不知道自己到底爱着的是他的哪一点了。面对着两个一样的肖语，他开始怀疑自己。
　　“你是爱我的？”周末觉得眼眶有点发热，“那你之前为什么不说？”说什么不知道？
　　“……”凌宇沉默了，之前他见到肖语因为孙书善的问题生气，想到上辈子肖语因为他悲伤的死去，心就开始疼痛起来，也是因为这样，他开始犹豫自己的感情，“我，看见肖语生气很伤心。”
　　“哈，我是明白了，你是想告诉我，你喜欢肖语，也喜欢周末是吧？”这样的事情，真是老天爷的玩笑，“你想让我怎么说？说好的，既然是无可奈何的事情，我就忍受着你喜欢肖语的事情装作这件事情那个没发生过继续和你在一起？”他做梦。
　　“末末，请相信我，我并没有打着喜欢着肖语的时候和你在一起的主意，我只是现在不知道该怎么办才好……”
　　凌宇的声音，听起来有一点哽咽。“你哭了？”周末不敢相信，这是他那个坚强的哥哥吗？
　　“……没有，只是感冒了。”凌宇顿了顿，吸了一下鼻子，“最近天气凉，你要注意身体。”
　　是那个温柔的凌宇。周末忽然觉得心酸起来。“凌宇，你刚才说，如果不是穿越，你是不会想要和我在一起的是什么意思？”就是因为是兄弟吗?他一直以为凌宇是不会在乎这些的。
　　“因为上辈子你有喜欢的人了不是吗？”凌宇在电话那头温柔的说，“以前我每天想着你快快长大，谁知道在我以为你还没长大的时候，你就爱上了别人。”那时他才后悔莫及，可是已经没用了。小小的幸福比较重要不是吗？
　　“这样啊，那周末又是怎么一回事？”以前的周末的出现对于凌家人来说可是一个很大的冲击，“你本来就准备结婚的对吧？那么，周末为什么会来我们家？”
　　“为了让爸爸妈妈将来可以接受孙书善。”所以，周末才装作一副不良的样子。希望家里人将来不要太为难肖语。来上辈子他的爱就这么深了？
　　“全都是为了你。”为了他最爱的宝贝。
　　“那，以前的周末喜欢谁？”周末心血来潮，这个问题凌宇应该知道吧？
　　“乖乖，”凌宇果然知道，“他说是乖乖。虽然我不知道谁是乖乖。不过后来他后来结婚了。”和自己一样，因为得不到，所以放弃了。
　　“结婚？”那么不在乎世俗的一个人，也忍受不下去吗？“为什么？”
　　“因为，太寂寞了。”寂寞到恨不得死去。
　　寂寞吗？
　　“哥哥，”这是这辈子周末第一次叫凌宇哥哥，“因为你是我的哥哥，所以我给你时间，我会等你的，不过因为只是上辈子的哥哥，所以我不会一直等着你，像上次约定好的那样，一个月后我回去，你把答案告诉我。”上辈子凌宇一定也是很寂寞吧？为了自己，他却一直忍受着这份孤独。
　　“小小，谢谢你。”凌宇还是忍不住笑着流泪了。现在的，是最好的结果吧。
　　“我不是小小哦，我是周末，”周末笑着纠正凌宇的叫法，“要是你想明白了自己的感情，一定要记住这一点，因为我是周末，所以我爱上了你。不会顾及其他。”哼，给你打下预防针，肖语可是不会喜欢上你的哦。不要想那么多了，赶紧回到我的身边吧。
　　“我会记住的，末末。”凌宇了然，“我会准备好和你见面的。我相信我最爱的人绝对是你，请稍微等待一下。”等他想明白该把肖语放在什么角落。
　　“记得你说的，那，再见。”周末笑着挂上了电话，接着，就看见了站在门口的肖语。
　　“你学我偷听电话？”周末吓了一跳。

　　chapte46

　　“是老哥的电话吧？”肖语笑着问，虽然心开始莫名的疼。
　　“恩，是的。”周末笑了，“他告诉我他喜欢的是肖语，不过我也是肖语，所以我可以等他想清楚。”反正听凌宇最后的意思，他应该已经想的差不多了。
　　“哦，太好了。”肖语笑着祝贺周末，“其实，现在的我们已经有很大的不同了吧，他应该很快就想明白的。”眼前的，是周末，他很明白，其实只要用心看的话，就会发现他们两个人是多么的不同。
　　“呵呵，我也是这样想的，他只是在钻牛角尖罢了。”周末赞同，“其实他一直喜欢的都是我啊，他可是和我一起回来的，并不是这个时代的凌宇，又怎么会喜欢上你呢。”也只有那么正直的凌宇，才会因为这样觉得对不起自己吧。
　　“那个，末末啊，你和老哥走了，我又得一个人了呀，”肖语走上前去抱住周末，“人家，还准备和你过一辈子的！”是吧，周末有了凌宇，自己就不会像现在这么重要了吧？
　　“小孩子，又在撒娇了，”周末推开肖语的胳膊，直视着肖语的眼睛，“不要担心，之前我就说过的，肖语你是我心中的第一位，无论我和凌宇怎么样，你都一直是第一位。”这是自己最亲的肖语啊，自己又怎么会丢下他呢？
　　“额，你这样说的话我会误会的。”肖语笑了，他说的是真的吧，“要是我爱上了你那可就是你的责任了。”告诉你哦，不要到时候后悔，我会喜欢上你都是因为你的原因。“周末实在太温柔了，我一定找不到对我更好的人了。”
　　“凌宇会哭的，他对你那么好……”这小孩，真是越来越粘人了，“而且，被其他人听到你说我温柔他们会哭的。”这是第一次有人夸自己温柔啊。实在是值得纪念一下啊。
　　“可是凌宇是哥哥啊，感觉是不一样的，”肖语不在乎，现在在他心里，周末比较重要，“而周末是肖语，一想到这点，我就很开心。”开心他知道他的想法，知道他的爱好，知道他的一切。
　　“小小，自信是好事，自恋可不是。”周末无奈了，这小孩还要在他身上赖多久？“我可不希望有一天看见你变成水仙。”那也太可悲了吧。
　　“呵呵，好的，我会多看看外面的世界的，”谁说的，周末是周末，肖语是肖语，虽然在他们的眼里，周末和肖语是一个人，可是在他眼里，周末就是独一无二的周末啊，谁都不能比他更了解周末和他的不同，周末明明就是那么闪闪发光的存在，“对了，你刚才说一个月之后回去的对吧，那么我们去巴黎吧！我想买东西。”难得来一趟，怎么着也要买点春天的衣服吧！
　　“……你到底听到了多少啊……”周末彻底明白了，不要高估肖语的羞耻心。
　　虽然是准备去巴黎，不过周末并不着急，他还想多在这里呆两天，和埃克斯好好的交流一下。
　　肖语也没有催他，天天四处乱跑，不见踪影。用他的话来说，他是正在寻找世界的美好。希望可以在美国找到他喜欢的那个人。
　　“我可不知道小小喜欢外国人。”周末一边摸着埃克斯的毛一边自言自语。他是很讨厌外国人的。虽然不会影响他欣赏帅哥，可是真的要有进一步交流，那是绝对不可能的，“明明就是两个物种啊，怎么可能在一起呢？”实在是不明白，肖语什么时候竟然能接受外国人了？
　　“你想的太多了吧……两个物种？有那么夸张吗？”肖语站在他身后已经很久了，实在是忍不住他的种族歧视才开了口。他以前怎么不知道周末是这么保守的人？
　　“诶，你回来了？”周末转身，看见肖语拿着一个巨大的画架站在他后面，“埃克斯没有告诉我啊？”什么动静都没有，害他没发现。瞪了一眼埃克斯，周末有点不满。也就是说，刚才自己的白痴语言全都被听见了？
　　“我是他真正的主人啊，它怎么可能告诉你我的行动。”肖语笑着说，刚才他在后面可是拼命对着埃克斯摇手的啊。要是这样都被发现自己主人的颜面往哪搁？
　　“我也是它的主人啊！”周末不满了，这几天自己可是有好好的照顾它的。
　　“呵呵，它可不知道呀！”肖语摆放着画架，继续打击周末。
　　“……什么意思？”周末安静下来，这句话是有其他的意思吧？
　　“呃……”说漏嘴了，“我随口开玩笑的啦，两个肖语的话埃克斯有时候会搞不清楚吧？”
　　“肖语，我一直很奇怪一件事情，”周末站起身来，走到肖语旁边，“我来你家的第一次，好像你还没介绍，管家就说‘周少爷，欢迎你的到来’吧，是你告诉他我要来的？”当时就觉得奇怪了，管家实在是不像不认识他的样子。
　　“呵呵，是的，我提前告诉他了。”肖语紧张了，虽然凌宇已经把事情告诉周末了，可是他实在不想周末知道埃克斯其实并不记得他了。刚开始看见埃克斯的时候周末开心的模样，他现在还记得。周末其实是希望有人知道他是肖语的吧？
　　“你到底在隐瞒什么？”周末不明白了，他明明就已经知道一切了不是吗？为什么肖语现在的举动总是让他觉得其实他还是被瞒在鼓里的？“无论什么样的事情我都认为你应该告诉我，我是可以承受一切的不是吗？你是最理解我的人吧？”在他心里，肖语的信任是很重要的，他也希望肖语足够让他信任。
　　“呃，”是的正是因为他了解他所以才不想说的，这只是一件小事不是吗？“没什么的，只是我自己的事情罢了，你不用太在意。”放过他吧，他只是好心，并不是准备做坏事啊。
　　“小小，我伤心了。”比起事实，他更在意肖语竟然会隐瞒他这件事。他明明就把所有事情都告诉他了不是吗？

　　chapte47

　　“我很伤心。”
　　只是这样一句话，肖语忽然什么都说不出来了。
　　“肖语你应该知道，比起真相我更讨厌隐瞒的吧。”没有问号，这是一个肯定句。
　　“其实也不是什么重要的事情……”说还是不说，结果好像都不是很好。“埃克斯认识周末。很早就认识了。”该怎么办？周末会不会伤心？“不过我想埃克斯是真的认出你来了的，要不然哪怕是以前认识的人它也不会这么温顺的，它，它一直跟在你身边不是吗？”肖语不知道该说什么了，他实在不想周末伤心。
　　“……对啊，哪怕你现在就在旁边它也一直趴在我身边。”周末忽然笑了。
　　“咦？”肖语愣了，对啊，好像以前埃克斯总是粘着他的。
　　“这样就好了，哪怕它以前就认识周末可是现在他喜欢的是我哦。”周末可不是那种会自寻烦恼的人。很多事情想开了就没什么了。“小小真是关心则乱，我没那么多愁善感啊。”不过，实在关心自己吧。实在是可爱透了。看着肖语绯红的脸，周末忽然觉得圆满了。
　　“哼，埃克斯，赶紧过来，你可不能抛弃爸爸啊！那是坏叔叔！”肖语手足无措起来，拉过埃克斯，肖语把脸埋进了埃克斯长长的毛里。周末这么温柔的笑，实在是太少见了。他忽然觉得心脏无法负荷。
　　“呵呵，我不会和你抢的啦，现在我可是比你幸福，埃克斯，就留给你温暖心扉吧！”孩子气的肖语，完全是他过去的美好回忆。
　　不过，记忆里的自己好像没有这么可爱吧！
　　肖语在第二天早晨拽着周末上了飞往巴黎的飞机。
　　走的时候，遇见了从欧洲回来的凌夫人。
　　“周末，你要走了？”凌夫人还是很和善，一点也没有因为周末和凌宇分手而改变。
　　“恩，小小要去巴黎，所以我陪他过去。”周末忽然有点紧张。很害怕凌夫人看出什么，可是心里又很希望她看出什么。这种矛盾的心情，几乎每次看见以前的亲人都会出现。
　　“你这小孩，就是会找麻烦，”凌夫人转过身去，揪出躲在她背后的肖语，“人家周末好不容易出来旅游一次是想休息的，可不是为了陪你逛街的。”虽然不是经常见面，可是凌夫人还是很了解肖语的，对于他可以媲美女人的逛街功夫知道的一清二楚，“周末，你可不要被他骗了哦，到时候后悔就来不及了。”转向周末时又是温柔的笑脸。
　　“老妈，你也太差别待遇了吧？”肖语被他妈妈的笑容吓了一跳，“你这样笑无论是谁都会怀疑你不怀好意的，看起来真想狼外婆。”
　　“呵呵，凌夫人不用担心，我也很喜欢逛街，这次去巴黎我也有想买的东西。”老妈在自家人面前还是那么有意思。
　　“哎，叫什么凌夫人啊，叫我伯母就好，”凌夫人拉过周末的手，“我一直希望有像你这样懂事的孩子，可是他们两个一个太懂事一个太不懂事，都让人失望。”凌夫人看着周末，觉得越看越满意。
　　“……呵呵。”周末实在不知道该怎么回答了，他比肖语懂事？凌夫人是从哪里看出来的？
　　“哼，什么伯母，你直接叫妈妈她最开心。”当他不知道吗。从一开始他老妈就在打主意让周末和凌宇重新在一起。
　　“啊，这样最好，“凌夫人脸色不变，话接的顺畅，”我不是怕周末觉得不好意思吗？既然你都这样说了，那我也不好意思说不可以不是吗？那，末末，以后就叫我妈妈吧。”
　　凌夫人，你最后用的是肯定句是吧？周末直接无语了，虽然他是渴望得到以前的家人的认同啦，不过，可不可以不要进展得这么快？他还没准备好……
　　“妈妈，你真是越来越偏向了，你不能这样帮着老哥啊！！我也喜欢周末啊！！”为什么没有人发现他说这句话并不是在开玩笑呢？难不成他的感情就没人看出来吗？
　　“什么？你也喜欢周末？”凌夫人这下是惊了，虽然她是很喜欢周末，可是如果她的两个儿子都喜欢上了周末的话，她就只能说还是算了。“你不要开玩笑了，从小你就喜欢你哥哥的东西，不过喜欢的人还是自己喜欢最重要，可不能孩子气。”为了个男人兄弟阋墙？不至于吧？她家的小孩那么优秀，只有为这一个男人折腾？
　　“妈妈是这样想的吗？”原来在母亲心里，他是喜欢抢哥哥东西的小孩？明明就是他主动送上来的！为着他那难以启齿的龌龊想法。第一次，肖语觉得有点恨凌宇了。
　　“小小，伯母是在开玩笑的，凌宇只是太喜欢弟弟所以才把东西给你的，你又没有主动要。”作为肖语的□，周末在第一时间发现了肖语的不对劲，“我们小小什么都不缺，怎么会抢哥哥的东西呢？”
　　原来，妈妈竟然是这么想的？在安慰着肖语的同时，周末忽然也有点伤心了。
　　“呃，小小，妈妈说错了，你不要伤心，”凌夫人终于发现了肖语的不对劲，“小小你知道的，其实我最疼的是你啊，只是你哥哥实在是太不让人操心了，所以我在语言上有点偏向他，在我心里，小小也是独一无二的宝贝哦。”是真的，因为总是不让人放心，哪怕是在国外，她也时时刻刻关系着她的小儿子。
　　“算了，没什么。”肖语笑了笑，抬起头看向周末，“周末了解我的吧？”
　　“恩，我明白。”周末点点头。
　　“那么，周末也不要伤心哦。”刚才伤心的人不只是自己吧，他看见了，看见了周末眼底的悲伤。
　　“……”周末笑了，果然，有一个这么了解自己的人是一件好事，“好的，我们出发吧，飞机要赶不上了。”

　　chapte48

　　下了飞机进了饭店之后，肖语就开始趴在床上装死。
　　“你不会还在care伯母说的吗？”以前怎么不见得他这么柔弱，从家门出来就一直是一幅萎靡不振的样子。
　　“难道周末你就不伤心？本来还想虽然她们经常不在家但是还是很了解我的……”其实，他在想的不是这个……不过，为了博得周末的安慰，还是装装可怜吧！
　　“呃……”周末实在说不出口，其实，他真的没有太在意。
　　虽然在肖语安慰他的时候他觉得心里舒服了不少，可是之前他并没有意识到自己的伤心。也许是因为太过传奇，他已经不期望别人会认出他了。尤其，是在埃克斯那刚受过打击之后。
　　毕竟，就算是亲生父母，他们在家里的时间也太少了不是吗？
　　“其实，没什么啦，你知道她只是随口说说的……”说着连自己都难以相信的理由，周末开始头疼了。
　　“就是随口说的，所以才是心里话吧！”肖语说的鉴定。
　　坚定的周末想掐死他。“就知道你会这样讲！死小孩。”自己也是在怀疑，可是当年自己告诉全家自己喜欢上孙书善的时候，虽然因为家里两个孩子都喜欢男人而伤心，凌夫人还是很坚定的支持他，还帮他劝服了爷爷和爸爸，如果不是爱到深处，根本不会这样吧？“你用那种在开玩笑一样的口气说话，妈妈当然会以为你说着玩的了。”说的太急，连原来的称呼都冒了出来。
　　……原来，连你也认为我是开玩笑吗？“随便吧，我睡觉了。”肖语实在不知道该怎么样表达自己的心情了，难道，语言并不能达到传达的目的吗？他明明就那么认真的看着周末的眼睛，真心的表白着，可是，这个人，只会把自己当成小孩子。
　　“……又睡？你快成觉包子了……”明白肖语是有点想不开，周末自觉的关上门，“那我出去转转，你醒的告诉我一声。”
　　“……恩……”他要想个办法，让周末明白他的决心。把头埋在被子里，肖语暗下决心。
　　“唉！”合上房门，周末不由得叹气。自己那时候有这么麻烦吗？好像每天就是玩玩闹闹，最多思考一下爱情，可从来没有怀疑过亲情的纯粹啊！只是一句玩笑话而已，很多事情，不想，其实也就过去了。想得太多其实折磨的只是自己罢了。
　　……顺便，为难他……
　　他是想让肖语不要相信孙书善所以才和他结识的，可不要让他见证母子决裂……
　　“小小，其实什么事情都是有办法解决的，不要想太多，老天爷会帮你选好答案的。”把信息发送出去，周末总算是安下了心。他还是很了解肖语的，就算想不开也不会纠结很久，这是他的优点。虽然有时候看起来不近人情。啊！巴黎他真的好久没来了！和孙书善在一起之后他几乎就没有出过国，现在是好好玩一下的时候了！
　　“老天会帮我决定吗？”不会是把他送到未来吧？肖语看着周末发来的短信，忽然笑了。恩，就这样吧，周末希望他开心对吧？那就笑吧，其实就算是现在这样他也还是可以忍受的。
　　“哎，我想去买衣服！”
　　周末回来的时候，看见的就是笑得阳光灿烂如此说着的肖语。
　　“你不会吧？！”看着手上拎着的众多购物袋，周末左右为难，“那个，你不伤心了吧？”不伤心的话就管他死活，现在休息对他才是最重要的！
　　“果然，连末末都不爱我了……”变脸，是一门艺术。
　　“……好，你狠……”为什么明明就是其他人闯的祸却得自己倒霉呢？
　　“真的……？”楚楚可怜，楚楚可怜。
　　可是，楚楚可怜是泪眼迷茫，不是让你抛媚眼！
　　“真的！”恶狠狠的扔下手里的购物袋，周末雷厉风行的拉着肖语再次出了门。再呆下去，他要笑场了……这样的肖语，果然比较可爱。
　　可怜周末的慈父心吧，他真的逛了一下午，已经累惨了。
　　刚才只是回光返照。
　　“你不至于吧？就说要节制，你这样下去身体迟早就完了。”肖语看着坐在椅子上不肯起来的周末念念有词。
　　他们在两个小时前出的门，然后，在这家店里呆了一个半小时。
　　哼，节制？不会说中文就闭嘴，在外国说中文还用错词真是丢人。周末藐视的看了肖语一眼，为了节约体力，他已经决定不说话了。
　　不过，休息了一下午的肖语精神劲十足。
　　“呀，你又开始勾引我了，人家早就说了，不会变心的，你不要再乱抛媚眼了！”娇嗲的拍了一下桌子，肖语表现得羞怯万分。
　　恶，我想吐。翻了个大白眼送给肖语，周末还是不说话。
　　从刚才开始他就发现肖语后面有一个帅哥正在看笑话了，看的还津津有味。
　　他才不要丢人现眼。
　　“你害羞了吗？真不好意思，明明就是人家比较害羞的说～”肖语的表演已经直接从弱受上升为娘C。
　　这下，周末连白眼都懒得给了。让他继续玩下去吧，反正艺术家和观赏家都很开心。
　　“你真可爱，都害羞的不敢看我了～”一把握住周末的手，肖语是完全没看见身后笑得拍桌子的人，“可是，可是，人家是小受～～”
　　“哇哈哈哈～～”后面的人终于憋不住了，“小受……哈哈，咳……”
　　罪有应得。周末翻白眼。这次是送给夏君韵的。
　　是的，虽然是孽缘，不过的确是夏君韵。
　　“你小心点。”旁边的人，温柔的递上面纸。
　　是的，还有周隐然。
　　“啊，谢谢。”夏君韵小心地避开周隐然拿着面纸的手，接过了纸巾。
　　“周大哥，你什么时候得了艾滋了？”肖语眼尖的很。
　　“肖语你什么意思？有你这样说话的吗？”旁边的夏君韵炸毛了。
　　“呵呵，恩，最近，还没治好。”抓住要跳起来的夏君韵，周隐然笑得云淡风轻，完全无视旁边只听懂个别名词准备走人的众老外。

　　chapte49

　　“恭喜。”周末看出了门道。
　　“呵呵，同喜同喜，刚才不是还有个美丽的小受向你告白吗？”周隐然看着坐在一旁的肖语，也笑了。
　　“呀，周大哥你说的太对了！”没想到第一个看出来的竟然是一个陌生人。“可惜他不解风情啊！”总以为自己是在开玩笑……
　　“呵呵，世界上不解风情的人，实在是很多啊！”这样的风情，他可接受不了。周末拉开身边的椅子，招呼两人坐下，“周大哥，你怎么也来了？”好像，现在是正月事务最繁忙的时候吧？看他们这么悠哉的模样，总不会是在旅游吧？
　　“是旅游。”看出了周末的疑问，周隐然点点头，肯定他的猜测，“最近没什么事，所以我出来转转，没想到碰见了君韵。所以，就一起四处看看。”虽然他是专门跟出来的，不过这种事情大家心里明白就行了，说出来的话，恐怕某人要急。
　　“哦，是这样啊……”周末看看夏君韵已然发青的脸，决定不爱这个问题上纠缠，“你们住在哪？”
　　“就是前面的那家酒店。”周隐然指指两个小时前肖语和周末出发的地方说，“哦，君韵也是，不过他住普通客房，我住顶层。”明明两个人什么都做过了，还这么不情愿……对于夏君韵这点，他实在是有点想不明白。
　　“咦？为什么不住在一起？总统套房是好几间的吧？”肖语在一旁煽风点火。原来，扒别人八卦是这么爽的事情啊，怪不得夏君韵这么喜欢。
　　“君韵，你实在不需要这么客气的，周大哥人很好的。”头一次看见夏君韵这么沉默的样子，实在是太值得纪念了。周末准备至少把自己以前的本赚回来，“要不，你跟我们一起住？虽然只有两间房间，不过你可以选择跟我或者小小一起睡。”然后，让他把整件事全弄明白，顺便帮一下周大哥。毕竟上次的房子可是不要钱的。自己可不是那种知恩不报的人。
　　“你们，……”看着两双明显是看好戏的眼睛，再看看坐在一旁看风景的周隐然，夏君韵怒了，“我就喜欢住普通客房，太贵的地方我住不惯！”
　　“……”周末无语了，这样的弥天大谎他竟然也能说的出，不愧是夏君韵啊。
　　“你家好像很有钱吧？难不成我记错了，你是穷苦人家的孩子？”肖语一脸的惊讶。
　　“你才知道？我们家只是普通人家，“夏君韵第一次发现，肖语竟然是这么可爱的人，”我，和你们这些有钱人家的小孩不一样。天正就是命贱，住不了好地方。”
　　“那你真是辛苦了，为了可以天天去酒吧每天肯定都吃不饱吧？”你当我是白痴？这一刻，肖语看着夏君韵的眼神就像是在看白痴。
　　“……”误交损友。
　　完全无视夏君韵装可怜的表情，肖语笑嘻嘻的看向一旁看戏的周隐然。
　　“呃，有事？”他们好像不熟吧？已经看了五分钟了。周隐然终于不想继续当猴子了。
　　“没事没事，呵呵，我们做个交易吧！”肖语笑了，恩，他赢了。战胜周老板的感觉真好。
　　“什么交易？你知道的，我什么都不缺。“周隐然笑笑，他可不认为这个和周末一样年纪的小男生能帮到他什么。
　　“我帮你得到夏君韵，你帮我得到我想要的。”虽然被交易对象就在旁边，不过肖语不在乎。听得明白的那他没办法，听不明白的就跟不会怎么样了。
　　“喂！！肖语你什么意思？”夏君韵一把抓住肖语的领子，“你竟然卖友求荣！”最过分的是，竟然不避着他。虽然他是喜欢周隐然，不过他不是还没确定吗？现在是让他笑还是哭？
　　“好！”周隐然看看夏君韵抓住肖语的手，爽快地答应。哼，你怎么确定我知道你想要什么？就凭着你和夏君韵的亲密动作，哼哼……“你说，你的方法是什么？”
　　“呃……”这么爽快？他怎么觉得不太对劲呢？
　　“不要告诉我什么霸王硬上弓之类的，”周隐然打断肖语的思考，直接问出最关键的。恩，对他来说最关键的。“那些步骤都完成了，现在就剩他松口了。”无视在一旁张牙舞爪的夏君韵，周隐然说的脸不红心不跳。
　　“……你真是心急，”肖语明白了，原来周老板是强攻，看起来明明是温柔攻的啊，“你知道君韵最喜欢什么？”这一点应该很简单吧。
　　“八卦。”
　　“错！是秘密。”还以为他知道呢……虽然两者是很相似啦，“八卦和秘密的区别在于，八卦是要和别人说的，而秘密则是自己知道暗爽的。”
　　“原来是这样？”怪不得当初他能作出去他公司做卧底的举动，“那么，又怎么样呢？”
　　“让一个八卦男爱上你的方法，是可以得到很多八卦，”肖语解释，“那么，让一个好奇心很强的男人爱上你的方法就很简单了。”
　　“拥有很多秘密。”周末点头说。没想到啊没想到，肖语在这种歪点子上竟然很有天赋。
　　“哦，我自己竟然没发现。”夏君韵也恍然大悟了。之前他也以为自己是八卦男来着……
　　“我是有很多秘密啊。”周隐然理解了。立刻行动。
　　“什么？什么秘密？”夏君韵一下热血沸腾了，“你还有什么是我不知道的？”他以为他已经知道得差不多了。
　　“很多哦，”周隐然摸摸夏君韵的头发，笑得温柔似水，“你不知道我为什么要叫隐然吧？”秘密？想要多少有多少，多到你心甘情愿。
　　“为什么？”原来还有典故？他一直觉得这个名字很好听，原来来由不同凡响啊。
　　“呃，说起来会很久，现在是在和末末肖语喝茶，晚上我们再说吧！”
　　“咦？晚上？”夏君韵稍微恢复理智。有点，不对劲啊！

　　chapte50

　　“是啊，两个人知道的才是秘密吧，知道的人太多了就不是秘密了。”周隐然笑得很开心，“你要是想让他们知道现在说也行。”反正没差，少了这一个，他还有其他秘密。
　　“啊，晚上讲晚上讲，他们想知道到时候再问我。”然后他就可以卖关子了。多么美好啊！
　　“周大哥……”这样，不好吧？周末觉得良心有点不安，虽然他没有准备掺合，可是，貌似，最关键的那句话是他说的……
　　“呵呵，没事啦，君韵早就喜欢上周大哥了，不用担心。”肖语拽拽周末的袖子，不让他多操心，“周大哥，刚才说过的话，要算话哦。”重点是这个，自己可不能忘记了。
　　“好的，到时候来找我吧。”帮忙？恩，他会帮忙的，但是结果怎么样，他就不负责了。
　　“小小，你又开始算计谁了？”一看他笑得一脸得瑟的模样，周末就明白了，“来，告诉哥哥，哥哥帮你。”最近确实是有点无聊了。凌宇那边基本上已经没什么事情要担心的了。现在情场得意，他又开始有了捣乱的兴趣。
　　“这是，秘密哦！”瞅瞅旁边的‘嗖’的竖起耳朵的夏君韵，“来，靠近点，我只告诉你一个人。”虽然平时就亲密无间，不过，豆腐不嫌多啊。
　　“你当我是夏君韵？”他又不是小孩子，秘密不秘密的，知不知道其实无所谓。
　　“小小，我知道了哦！”那边被周隐然叫过去的夏君韵洋洋得意的凑了过来，“虽然你刚才没有告诉我，不过作为你亲密的室友，我会帮你的。”肖语竟然喜欢周末？兄弟阋墙啊？这样的戏码他最喜欢了。
　　“呵呵，谢谢了你哦。”瞪了一眼一点都没有愧疚之色的周老板，肖语皮笑肉不笑的捏了捏夏君韵的脸皮，“你要给我搞砸了看我不找你顶替！”
　　也好，夏君韵这家伙知道了也是好事。也许计划不成的时候，他还能通过夏君韵的大嘴巴让周末明白他的心思。
　　“放心，我是谁？做这种事情一向拿手。”要知道为了知道跟多的内幕，他可是想过很多办法的。
　　“恩，这种偷鸡摸狗的事情的确应该找你。”肖语这才想起来。当年夏君韵可是连周大老板的地盘都埋伏过的啊！
　　“谢谢夸奖了。”这是荣誉，所以夏君韵一脸理当如此的点点头。“无论是坑蒙拐骗还是先奸后杀，看在你比他先遇见我的份上，我帮定你了！”邪笑着瞥了一眼嘴上说着不好奇却一直偷听的周末，夏君韵一肚子的坏水。谁叫他看不起秘密的呢？
　　“兄弟！谢谢！”没想到自己那么对他，他竟然还为自己着想。肖语决定以后要好好对待夏君韵。如果他帮自己追到周末的话。
　　“我说，小小，你终于喜欢上谁了吗？”简直是奇迹啊，“那位伟人我认识不？”肖语基本上认识的人自己都认识吧？除非，是最近认识的……
　　“呃，应该算是认识吧！”不知道这样说对不对，不过，周末的确是认识他自己的吧？
　　“不对不对，连介绍都没有介绍过，怎么能算是认识呢？”夏君韵在一旁添乱，他可不希望周末现在就知道，那事情就不好玩了。
　　“这样啊，就是说是知道的人喽！”周末恍然大悟。那样的人很多啊，知道却没有正式结识的。“他是个什么样的人？”应该不错吧？肖语的选择标准可不低。
　　“呃，和你差不多水平，恩，感觉应该分数差不多。”肖语开始苦恼了。还不如直接坦白呢。可是他怕之后关系会闹僵……
　　“谁说的，傻乎乎的，比周末可爱多了！”就像是现在。啊，一辈子能看见周末这表情一次，他圆满了。夏君韵双手合拢，“真想看看他知道时候的表情，一定更可爱！”光是想象他都忍不住开始哆嗦了。
　　“周大哥，你把他带回去吧……”周末决定不再想了，看夏君韵的样子就知道他今天是别想知道那个人是谁了。“我们也要回去了，现在已经很晚了。”
　　就在周末死活赖在店里的时候，天已经黑了。
　　“咦？！”一个人的好奇心怎能如此稀薄？？这样他一点都没感觉到那个秘密的价值。“你不吃晚饭了吗？”现在吃晚饭正是时候对吧？
　　“是啊，末末，难得遇见一次，我们换个地方一起吃下晚餐吧？”周隐然这才发现，他竟然还是饿着的。
　　“你确定？”周末指指桌子上的小碟子，有指指还在努力吃的肖语。
　　忘了说了，这是一家蛋糕店。
　　在这将近三个小时里，周末和肖语两个人就消灭了五人份的蛋糕。
　　“好吧。”周隐然站起身，拉着夏君韵起来，“那明天有空的话来找我们吧，我在1505号房。”幸好是住在一家酒店，要见面也方便得很。
　　“好的，明天我们去找你们。”周末点头。
　　“呀，君韵你住哪间啊？今晚我就去你那玩。”肖语抬起头，无辜的问。的确很无辜，如同三岁孩童，嘴角还沾着奶油。
　　“恩，今晚我又秘密要告诉他，你就不用来了。”还没等夏君韵瞪眼，周老板发话了。
　　“好吧好吧，我不去。”现在你欠我的，所以你是大爷。肖语撇撇嘴角，继续吃蛋糕。
　　“那，再见。”摆摆手，周隐然和道别。
　　“那个，周大老板，我们真帮肖语啊？”刚走到门外，夏君韵就忍不住发问了。虽然他是站在肖语这一边的啦，可是这样不好吧？周末都有喜欢的人了，那个人还是肖语的大哥。
　　“隐然。”周隐然停住脚步，“叫我隐然，你不是说这个名字很好听的吗？就这样叫吧。”天天周大老板周大老板，怎么厅都像是他手底下的员工在扎小人时候的叫法。
　　“好吧，隐然。”夏君韵无奈了，这样叫很不好意思啊，为什么要在这种地方计较呢？“其实我觉得周末可能会生气。”

　　chapte51

　　“不用担心，周末是不会生肖语的气的。”周隐然说的肯定，“虽然不知道他们关系为什么会变得这么好，不过这件事我还是能确定的。”
　　“？你真能确定？”他当他是神仙。
　　“也许，周末其实对肖语也有好感吧？”这句话，周隐然说得就不是太确定了。
　　“？”这话是什么意思？“你以为周末是花心大萝卜啊？”
　　“不，不是这个意思，”周隐然想了想，“我的感觉是说，周末把肖语放在一个很重要的地方，至少他是不会因为肖语喜欢他就淡化两个人之间的距离。”
　　“……可问题是肖语现在要做的事情，恐怕不只是喜欢着……”那家伙一向很少想要什么，现在会为了得到周末做什么，做到什么程度，谁都不知道。
　　“不是还有我们在吗？”怎么说周末也是他家的小孩，不能让外人占了便宜，“放心，我会想想该怎么帮他的。恩，我们一边走一边聊吧，刚才不是问我的名字的来历吗……”你就想着我好了。
　　“对对，我差点忘记了。”夏君韵回过神来，终于想起来刚才把他的胃口吊得老高的问题。
　　“呵呵……”周隐然满意了，“这件事啊，要从我曾祖父那辈说起……”故事，咱慢慢编。
　　看着周隐然和夏君韵出了店门，周末觉得他休息的也差不多了。
　　“小小，我们一会去哪？总不能就这么会饭店吧？”虽然他是没意见啦，反正他也买了不少东西了。不过，肖语恐怕不答应吧？“还是你要继续吃下去？”这家甜点那么好吃？为什么他没感觉到呢？虽然是不错，可是肖语应该吃过更好的吧。
　　“不用不用，我吃完这个就走，我们去逛一下酒吧吧！”肖语加快速度，前一段时间为了躲孙书善，他连好好吃个甜点的心情都没有了。“我知道一家很好的酒吧哦。”
　　“你知道的哪个我不知道？”干嘛还用炫耀的语气？
　　“你真的不知道哦，是我从别人那问来的。”肖语吃完最后一口，擦擦嘴，继续说，“是一家很特别的酒吧哦。”其实，他是准备去找道具的。虽然有些东西哪儿都能买到，不过还是正规点的比较可信。这家店，是他专门从网上调查出来的。
　　“好吧。”周末也没太留意，他对酒吧一向要求不是太高，只要是“酒”吧就好。
　　其实只是一个会员制的酒吧而已，和其他的酒吧也没什么区别。
　　而且入会费不低。
　　钱是肖语付的。周末没说什么，他是觉得自己以后可能基本不会有机会再来这家酒吧的，为了一次喝酒就办一张会员卡实在是很没有必要，其实换一家就可以了。可是肖语说他以后还会来，所以周末就随他了。反正是会员可带人进入的，所以会员名字是写肖语的。
　　“先生，这时你要的酒。”周末坐下没多久东西就上来了。
　　“哦，放在那儿就好了。”周末点点头，“刚才和我在一起的那位先生呢？”
　　就在刚才，肖语说要去看看有什么好玩的，然后不见了踪影。
　　“哦，他去厕所了。”服务员看看眼前的人。是在酒吧里很少见的亚洲人。还是更少见的亚洲的美人。虽然刚才那位先生也是美人，不过这位气质比较特别。怪不得那位先生那么着急啊。“应该马上就会回来。先生需不需要陪酒的，我们这有很多不错的选择哦。”
　　“哦，等一会再说吧。”原来如此。周末这下明白了。莫不是肖语在这看中了什么人？这可不是好事啊，凌老爷子知道会翻了天的。
　　刚才说什么听别人说的，是谎言吧？
　　可是他是什么时候来的，最近几天自己可都是和他在一起的啊，总不会是他每天消失就是从纽约飞来这的吧？……那也太有毅力了……
　　“你在想什么？”肖语回来的时候，周末正在抓头发思索着。
　　看来是为了肖语愁死了。
　　不过肖语没看出来。刚刚他得到了自己需要的东西，现在正在心慌。
　　“哦，没。”周末回过神来，看见肖语有点慌乱的眼神，“怎么了？”不会出事了吧？
　　“呃，刚才撞到了一个人……”这么明显？肖语拿过一个杯子，喝了口水，终于把心情放松下来，“这儿不错吧？”
　　……不错？指哪一点？“恩，还好。不过说实话我觉得跟其他的差不多。”想到刚才的特殊服务，“难不成是这的人特别漂亮？”要是那样的话，他倒是想看一看了。
　　“什么人？”刚才难不成有人过来搭讪？肖语看了看四周，突然间觉得危机四伏，“是帅哥不少。”这是家会员制GAY吧，所以来的都是有钱人，肖语之前还以为有钱的帅哥很少呢，现在一看才知道世界上又帅又有钱的那么多。
　　“咦？你不知道？”自己有猜错了？“这家酒吧里有牛郎，刚才还过来问我有没有什么要求。”
　　“呃……”他没看见这个介绍，也许网页上没写，也许写了他直接忽略了，“呵呵，每家酒吧都有的……”
　　“不是，这家好像是专门的会员服务，”周末解释，“我们要不要去看看？”他很喜欢长得好看的人，就算欣赏下也不错啊。
　　“我可不想让老哥杀了我。”真可悲，这时候他多想说，不行，你看着我就可以了。“哎呀呀，有我陪你难道还不够？”多看他一眼会死啊！
　　“好啦好啦，我本来就是来陪你的。”周末揉揉肖语的头发，笑得温柔，“你什么时候才能把你喜欢的人是谁告诉我？”换个话题换个话题，反正他实在是好奇。
　　“呃，最多一个星期，一定告诉你。”肖语决定在回去之前完成自己的心愿，“你先让我做一下心理准备。”他也紧张啊。
　　“做什么准备，你又不是要告白，只是说个秘密而已。”真像个小孩子。
　　“……”是告白啊，“告诉末末是一件很重要的事情啊。”
　　“好的，我等你。”这样把自己放在很重要的地方的肖语，真让人开心。
　　“末末要支持我啊，无论我喜欢上谁都要支持我！”反对的人，应该会很多吧？看妈妈的反应就知道了。
　　“好的，我相信自己的眼光，所以肖语的选择一定没错。”周末安慰肖语，其实不用那么紧张的，自己又不是恶婆婆。

　　chapte52

　　“喏，酒。”夏君韵把盘子放在肖语和周末面前，“隐然调的。”
　　“哦，好的。”周末端过其中的一个杯子，“我倒是不知道周大哥还会调酒。”虽然房间里有酒吧台，不过周末一直把它当装饰。
　　“呵呵，我也只是随便学学，毕竟我也有开酒吧，怎么也得知道一点。”周隐然端着两个杯子走了过来，递了一杯给夏君韵。“你也尝尝，味道应该不错。”
　　“哦，谢谢。”现在他们两个人之间和谐了许多，“肖语，你不喝吗？”拿着杯子看了半天。
　　“咦？”被发现了？“不是啦，我只是觉得颜色很漂亮。”他请他们来是为了把周末灌醉，可不是为了把自己灌醉。
　　“味道不错。”周末点点头，是他喜欢的口感。“小小你也尝尝，很好喝哦。”
　　“呃，哦。”喝下去了喝下去了。“恩，是不错。”喝起来有一种很特别的味道，不过，很少喝到这种味道的酒啊。肖语忍不住又喝了一口。
　　“恩，是特调的哦。”周隐然笑笑，抿了一口酒，“肖语，上次你说要我帮忙的事情决定好了吗？”
　　“咦？”什么意思？刚才不是已经把东西给他们了吗？“我不是说过了吗？”让他们把东西放在周末的酒里……
　　“隐然的意思是说我们没有弄明白你的意思。”夏君韵插嘴说，他杯子里的酒已经没有了。“因为我们不知道你到底喜欢谁啊！”
　　“诶？”周隐然明明就是知道的啊，“那你说你明白了？”肖语愣住了，不会出什么问题吧？
　　“可是你一直没有说明白，万一搞错了怎么办？”虽然可能性为零。
　　“那，”那你们没放？肖语眼角一抽，不会吧，那他们过来干什么？“那你们为什么没问清楚？”问的话他是会说的啊。现在该怎么办？
　　“小小，怎么了？”周末放下杯子就发现肖语的脸色难看的要命，“不会有什么问题吧？”只是让他说出他喜欢谁罢了，怎么脸色那么难看？
　　“没，没什么，”那药呢？不会还在他那吧？“酒喝得太急了。”刚才一着急整杯酒已经没有了。
　　“肖语你安心啦，我办事你放心。”虽然他只是在凑热闹，“放过了。”就是不知道放在哪杯里了。
　　这正是周隐然的策略。随便放在一杯里，无论是谁喝到，他们都能知道结果。
　　其实，他们更希望喝到的是肖语。这样，周末就不会糊里糊涂的湿了身，也有了选择。要是不愿意的话就拒绝，那就当是他们两个人开的一个玩笑。要是愿意的话就答应，那样周末也不会在事后怨恨肖语。
　　不过如果是周末喝到的话，那只能说看肖语的表现了。
　　“呼，那就好。”肖语松了一口气，“那，时间已经不早了，我要睡觉了，你们也回去吧。”刚才他看着周末把酒喝下去的，所以现在要做的事情就是向周末表白了。
　　“早？”周末不由的看了看手表，“小小，刚才是你要让他们来喝酒的，现在才过了一个小时不到。”现在才九点好不好，他什么时候睡那么早了？
　　“就是啊，现在才九点，还不到睡觉的时间，肖语你都是十二点才睡的好不好。”他还不知道到底是谁喝到那杯酒呢，怎么能这么快就走人？
　　“恩，是有点早啦，我们也该睡觉了。”周隐然起身，拉起夏君韵，“我还有点事情要和君韵说，所以先回去了。”下面，就看事情是怎么发展的了。他们再在这里，就碍事了。反正结果如何明天就知道了。“君韵，回去我告诉你另一个秘密。”
　　“好的，我们走吧！”昨天说了半天其实周隐然为什么叫周隐然他还是没明白……不过其实他喜欢秘密，更喜欢说秘密时的气氛。“这次你要告诉我什么？”
　　“呵呵，回去说。不能让外人知道的。”周隐然冲周末点点头，拉着夏君韵会他房间了。
　　“怎么看都觉得周隐然是用胡萝卜引诱小白兔的坏蛋。”肖语看看乖乖走人的夏君韵，不由的感叹。以前还想谁要和夏君韵在一起不是倒霉了，现在看来，倒霉的是夏君韵啊。
　　“肖语，你有什么事情瞒着我？”周末关上门，走到肖语面前。三个人都不太对劲。
　　“周末，”肖语顿了顿，为自己打气，“无论我做什么你都会原谅我吧？”
　　“恩，是的。”周末点头，他不明白肖语为什么这么不自信。他说了很多次了不是吗？
　　“真的？”肖语追问。
　　“真的。”这样的肖语实在是太反常了。简直就像是在喜欢的人面前犹犹豫豫的男生。
　　咦？不会吧？周末觉得他好像发现了什么。
　　“周末，我喜欢的人是谁你都不会反对吗？”肖语有点紧张。
　　“当然，肖语喜欢的人一定是很优秀的。”周末觉得脑袋有点乱，也不知道自己在说什么了。肖语这几天一直在说喜欢的人吧？然后现在他对自己说有事情要说……
　　不会吧？！
　　“肖语，你说喜欢的人，不会是我吧？”周末呵呵苦笑的问出了他基本已经能确定的事情。
　　“……你知道？”肖语惊了，他没想到周末竟然已经知道了。
　　“呵、呵呵，刚刚知道。”周末觉得天翻地覆了。为什么他以前没发现呢，明明就是那么明显的。肖语好几次看着自己欲言又止，他当时还以为他是喜欢上了什么不能喜欢上的人。现在看来，那是他准备告白却不知道该怎么说出口吧？“那个，什么时候的事情……”在他和凌宇在一起的时候，肖语明明就是很开心的啊。还在他面前说过不少凌宇的好话。
　　“在你说你就是我的时候。”肖语喃喃道，“我发现自己很高兴……”高兴两个人终于有了亲密的关系，“后来看见你很伤心，我觉得很心痛，所以……”

　　chapte53

　　“也许，是你想错了呢，我看见你伤心也会心痛，不过这只是因为我就是你的缘故罢了。”周末想到当初看见肖语因为孙书善的原因心情不好，那时候他也觉得心情不好。虽然大部分原因是因为实在不想再遇见孙书善，可是肖语的心情也影响到他了。所以在他看来，两个人之间的相互关心之类的是理所当然的。肖语有这样的想法他也不是不能理解，可是如果说这就是爱情，他也只能把这句话当个笑话听听。“也许，你只是暂时没找到更好的，所以……”
　　“不用说了。”肖语打断周末的话，他不想听这些，他已经不是小孩子了，这些他都是想明白之后才决定告诉周末的。
　　在这之前肖语就想明白了。如果他不是爱上了周末的话，也许会更好。可以一辈子都在一起，也不会因为这样那样感情上的事情生气，伤心难过的时候总是有一个人会安慰自己。永远不会背叛自己。这样的未来是多么的美好。他还可以找一个喜欢的人在一起。将来四个人可以住在一起，他相信周末和他喜欢的人一定能相处的很好，毕竟那，两个人的喜好是那么的相近，他喜欢的周末肯定也很喜欢。
　　他是这样想的。
　　可是，当他想到周末会和另一个人睡在一张床上，会和另一个人亲密，会把最最内心的东西告诉那个人而不让他知道。他就完全忍受不住了。
　　明明他们才是最最亲密的人不是吗？明明最了解周末的人是他不是吗？
　　为什么会使另一个人代替了他的位置？
　　如果说那个人是孙书善，他虽然不愿意承认，可是他也认了。毕竟那是周末上辈子在一起的人，他虽然明白周末在想什么可他毕竟不是周末，无从对他们的感情发表什么意见。
　　可是明明不是，不是那个上辈子让周末爱上又伤了心的人。
　　为什么是凌宇呢？肖语一直想不明白。虽然凌宇是他老哥，两个人感情也一直非常好。可是周末明明在之前就一点也不喜欢凌宇。明明在之前两个人就只是兄弟。哪怕凌宇抱着不一样的心思，可是在周末的想法里，两个人只是普通的感情不错的兄弟不是吗？
　　为什么到了过去就什么都改变了呢？
　　明明周末回来之后和他最亲近的人就是自己吧，为什么那两个人会跟着过来呢？
　　如果回来的只有周末，就好了。
　　“小小？”周末有点担心了。肖语坐在那儿一句话不说已经半天了。他不会是想不开吧？明明就是很简单的事情，不过牵扯到感情，的确就会变的很麻烦。毕竟以前肖语并没有喜欢过谁，也许他还搞不清爱情的感觉……周末觉得他现在越来越像肖语的妈妈了……
　　“周末你喜欢我吗？”肖语开口。他已经决定了，无论如何都要得到周末，哪怕他的回答是否定的。反正，要已经下过了不是吗？
　　“……小小你明白的，我现在和凌宇在一起。”虽然还没和好，可是其实已经差不多了，“我希望你幸福，可是我不能给你带来幸福，我没有这个自信。”自己本来就只是一个小孩子，又怎么能给像孩子一样的肖语未来呢。肖语的话，应该找个像凌宇那样的，他明明就值得更好的。
　　“周末，我只是问你喜不喜欢我，不要给我讲大道理！”肖语气得站起来，这些话谁不会讲？将来怎么样难道他知道？要是真的像他回来的未来，那无论如何自己都会在五年后死去不是吗？如果是那样他就跟要跟周末在一起。省的死前后悔。“要不，你就说不喜欢我。那我就走，再也不出现在你面前！”他舍不得的吧？他应该是舍不得的。
　　“小小，你不要为难我。”周末揉了揉额头，“我是喜欢你，可那不是爱情。我无法想象将来和你一起生活的模样。”要和另一个自己上床？那实在是太恐怖了。还不如对着镜子做。而且，谁在上谁在下都不知道。
　　“那你就是爱着凌宇的了？”肖语不服气。
　　“是的，我爱他。”在肖语面前，周末总是特别坦白，“我很明白，我对他的是爱情。”
　　“那，孙书善呢？”难道那就不是？
　　“那也是爱情，”周末想了想，上辈子没有什么问题的时候，两个人在一起其实很幸福，“可是那段爱情实在太过短暂，也太过自私了。我们都在想着自己，根本就没有思考对方想要的是什么，所以虽然爱了，但是因为没有足够的了解，最后还是出了问题。”到底那是自己爱上的是孙书善还是爱情本身，到现在他也想不明白。不过他爱着那时在爱情里的孙书善，这是真的。
　　“那么，那时候的凌宇在哪里？”肖语终于问到了关键问题。
　　“他是我老哥……肖语，你到底想说什么？”从刚才就一直在凌宇孙书善的说来说去。自己以前的事情，他明明就都告诉肖语了不是吗？
　　“那时候的凌宇你也没爱上他吧，”肖语肯定地说，“那么，现在你爱不爱我又有什么关系呢？”将来，他会让他爱上他的。
　　“那也得等到凌宇不存在的时候。”周末笑了，他从来不知道肖语竟然这么天真，“我现在正爱着凌宇，他也爱着我，你又怎么可能让我再看你呢？”如果当初凌宇没出现，兴许他在肖语告白之后就会答应了他。可是他晚了一步。凌宇先告白了。他也答应了。虽然当初他也是抱着‘凌宇如果和他在一起觉得幸福的话那就在一起吧’的想法，可是随着时间的流逝，现在他已经爱上凌宇了。肖语再说什么都晚了。
　　“周末……”肖语看了看手边的手机，时间已经过去了半个小时。“你觉得热吗？”药效应该差不多了吧？怎么好像还是没动静？

　　chapte54

　　“？什么意思？”空调不是好好开着吗？“你觉得热？”不会是怒火攻心吧？
　　“你不热我就不热，”好像有点不对劲啊，“啊，空调不用调低，这样就很好。”
　　“哦，”周末收回正准备那遥控器的手，“肖语，如果说你是在我喜欢上凌语之前说这话，也许我就答应了。甚至说在我和他吵架分手期间你说的话，也许我也会答应。因为那时候我想着的，就只是要你们幸福而已。可是现在……”已经晚了。现在他好不容易真的感觉到了自己喜欢着一个人，那个人也爱着他，无论如何，他都不会和凌语分开的了。
　　“……”肖语真的开始觉得不对劲了。再热也不该热到这种地步吧？“周末，你等一下，我打个电话。”他要问清楚那两个人到底做了什么！
　　“咦？呃，好。”怎么回事？脸那么红？
　　肖语找到手机上夏君韵的电话，啪啪啪播完号码。
　　夏君韵很快就接起了电话，“喂，肖语？”
　　“你做了什么？”为什么觉得神志迷糊浑身发热的是他？
　　“诶？你中奖了？”夏君韵一下子明白过来。看来是肖语喝下了那杯酒。
　　“说清楚！”现在他没心情跟他打哑谜。
　　“呃，我忘记把东西放在那个杯子里了，所以就都端过去了。”夏君韵说着事先准备好的理由，“反正你们谁喝到都一样不是吗？”肖语递给他的时候说那是提高兴奋度药。
　　“……”肖语真是不知道该说什么好了，因为担心夏君韵不肯，所以他没有把那其中还有使人四肢无力的药。现在，是要他怎么办？“下次我再相信你我就不姓肖！”直接挂断了电话。
　　“小小，怎么了？”看起来出了大问题，“我能帮忙吗？”
　　“……不用。”让你帮忙？越帮越忙！“我去睡觉了。没说完的我们明天再说吧！我不是开玩笑的，希望你能好好考虑一下。”现在他最重要的事情是把自己关到房间里去！
　　“咦？”不是还没说清楚吗？“你身体不舒服？看起来脸色不是很好，不会是发烧了吧？”刚才明明还很好的。
　　“恩，有点醉了，我睡觉去了。”推开周末伸过来的手，肖语拿着手机进了屋。现在，他要打电话问问那个药有什么解决的方法。总不能让他找个男的来上他吧！
　　“那，你睡吧！”看着肖语关上了门，周末松了口气坐回沙发。
　　真是没想到，竟然会发生这样的事情。要是之前他注意点就好了。
　　因为想着怎么着肖语就是自己，怎么也不可能自恋到那种地步喜欢上自己吧，所以周末一直没有太在意肖语和他之间的距离。
　　现在想想，肖语知道自己和他是同一个人也只是最近的事情。刚才肖语说在知道这件事的时候发现他喜欢自己的，那也就是说肖语喜欢上他的时候其实还不知道周末就是肖语吧？
　　那，自己还真不能说什么……
　　可是，他该怎么办呢？
　　唉，如果肖语喜欢上的是其他人就好了，哪怕是牛郎，周末也会支持他的。
　　刚才，自己也说过会支持他的话，可是现在看来，只是在打自己嘴巴。
　　不知道，他现在在做什么，不会是在哭吧？
　　房间里，肖语正在偷偷摸摸的打电话。电话那端，是那家酒吧的经理接的电话。
　　“你说什么？没办法？”肖语声音不由的提高了一截，在意识到只隔着一道门周末可能听见之后，又飞快的低下去，“没有解药你卖什么！”这不是骗人吗！
　　“先生，那只是提升情趣的药，不是毒药，哪来的解药的说法。”经理是很忙的，可是酒吧的客户没有一个是能得罪的，他也只好耐着性子解释。
　　“那，误食了的人怎么办？”为了面子，他死也不能把自己吃了的事情说出来。
　　“那个，没有人会误食的，毕竟不是什么随处可见的便宜货。”经理大概已经猜到了。“不过，就算误食了也没什么关系的，只要忍一晚上就过去了，对身体没什么坏处的。”这已经是第几个了？以前也有人干过这种事，不过最近倒是很少见了，毕竟就算误食，随便找个人发泄下就好了，根本就不是什么大事。像这位客人这么保守的，已经很少了啊。
　　“忍一晚上？”肖语重复着经理的话，“很难吗？”不会是说他今晚别想睡了吧？
　　“呃，还好，就是四肢无力，外加，欲火焚身。”经理说的平淡。在酒吧里，他什么事情没见过？这只是小状况。
　　“……”那，就是说，生不如死？“好吧，我知道了。”肖语无奈，明天他是不会让夏君韵好过的，不光坏了他的好事，还害得他今天晚上都过不好！
　　周末坐在沙发上，望着肖语的房间。现在实在是太早了，还没到他睡觉的时间。
　　而且从刚才开始，肖语就在房间里叽叽咕咕的不知道干什么，他实在很担心。现在肖语的房间传来洗澡的声音，他才算是放下心来。
　　洗了澡就该睡觉了吧？好好睡一觉，也许明天就能改变想法了呢？
　　肖语在浴室里已经呆了一个小时。
　　他觉得他快死了。
　　刚刚挂上电话的时候他虽然是觉得四肢有点发软，可是状况其实不是太严重。想到事情也许没有自己想象的严重他很高兴的准备洗个澡。
　　可是，就在他洗到一半的他终于明白了，不是药效太小，而是起效时间比较晚……整整两个小时才出现效果……
　　现在，他觉得自己的皮肤都快要被泡干了，可是他一动也动不了。
　　倒是药效的第二重发挥了作用。
　　现在，那啥，是非常的有力气。
　　“我不会今晚就要遭受这样的罪吧？”肖语越想越悲哀。
　　本来四肢无力加欲火焚身就是很可怜的了，现在还要加上泡一夜的冷水澡吗？现在，可是冬天！

　　chapte56

　　“小小？”周末敲敲肖语的房门。浴室的水声在响了不到半小时就停了，可是之后就一直没了声响。
　　就算是泡澡也该有点声音吧？
　　“你睡了吗？”不会是在浴缸睡着了吧？周末开始敲门。
　　没有回答。
　　“小小？”周末又喊了一声。他总觉得不对劲，肖语睡觉应该很浅吧，怎么到现在还没醒？
　　“肖语你睡了吗？”周末一边叫着一边开始打电话到客服去找钥匙。
　　肖语进房间之前为了防止周末进去，所以把门锁上去了。现在，周末是进不去了。
　　还好，服务员很快就拿着钥匙来了。
　　“把门打开。”周末打开房门，拉着服务员直奔肖语的房间。
　　“出了什么事？”门刚被打开来周末就一脚踢飞门板。完全无视服务员控诉的眼神。
　　进了房间，肖语不在，他又直奔浴室。
　　那里，肖语已经几乎失去了意识。
　　“呼，原来是睡着了。”看见肖语睡在浴缸里，周末松了一口气，可是下一个瞬间他发现了不对劲，“小小？小小？水怎么是凉的？”周末推了推一动不动的肖语。
　　“？周末？”摇了半天，肖语终于有了声音。
　　“吓了我一跳，你怎么泡澡泡到睡着了？”连敲门声都没听见。
　　“唔……”肖语想说话，可是药效实在是太强烈了，他说不了话。而且现在他觉得他快要死了。全身发冷。
　　“那个，客人……他好想是生病了。”看肖语半天还是迷迷糊糊的，旁边的服务员发现了不对劲。“还是先把水换成热的让他暖和一下吧！”再这样下去恐怕会出事。
　　“哦，对，我忘了！”这是周末第一次遇见这种状况，光想着还好醒了就开心起来，完全忽视了肖语的不对劲。
　　连忙放水，周末一边手忙脚乱一边让服务员帮忙叫一声。
　　肖语这时已经完全失去了意识。
　　好不容易给肖语暖了身子抱到床上之后，医生也到了。
　　“呃，火气太盛然后冲了冷水澡，所以只是发烧，没什么大碍。“医生给肖语扎了一针，想了想还是说出口，“他是不是被下药了？”
　　“什么药？”周末奇怪的问。
　　“就是春药之类的……有类似的反应。”虽然现在这样玩的人很多，不过吃了药还不知道的倒是头一例。
　　“？不知道，他喝了一点酒……”不过酒是周隐然调的……应该没事吧？
　　“哦，那就是了。”医生点点头，“应该是放在酒里的。”基本上都是这样的。
　　“哦……”想到刚才夏君韵说的‘放过了’以及‘我办事你放心’，周末觉得明白了。
　　“大概是软骨筋之类的加上提高兴奋的药，所以洗澡洗到一半忽然失去了力气。”医生想了想，说的八九不离十，“他自己大概也不知道，所以才出了事。”
　　“哦，我明白了，那现在应该没什么问题了吧？”哼，不知道？恐怕就是他想得主意，不过他想下药的人大概是自己，不过被周隐然算计了。
　　“没事了，烧退了就好了，不用担心。”医生收拾了下手边的东西，“不过，以后还是不要和陌生人请的东西，尤其是说像你们这样长得不错的，更要小心。”两个都是难得的美男子，怪不得会出状况。
　　“呃，好的。”周末点着头送医生出门，“那谢谢医生了。”
　　转身回到肖语的房间，周末就看见肖语正瞪大着眼睛看着他。
　　“怎么，现在有力气了？”刚才医生给他打了去除药效的针。
　　“嘿嘿……”肖语其实还在烧着，不过刚才医生说的话他都听见了，“我没事了吧？”周末生气了？肖语决定装病博取同情，“脑袋还是很疼。”
　　“哼！自作自受。”周末不甩他。虽然是病着，不过医生说了，烧退了就没事了。
　　“末末，我都这样了你一点都不心疼吗？”继续装可怜。
　　“……”周末气闷，真是一点都不知悔改，“你知道你做了什么吗？”下药？这是一个正常人做得出的事情吗？
　　“知道。”做之前肖语就想得很明白，“不过如果事情重来我还是会做。”
　　“什么意思？”周末不敢相信的看着肖语，明明是虚弱的躺在床上，肖语看起来却特别的坚定。周末忽然觉得这样的肖语特别的惹人心疼。
　　“我要让你明白，我想和你在一起的心情是谁也阻止不了的。”只要发生了关系，周末就一定不会继续把他当成孩子，“哪怕那个人是你。”
　　淡淡的语气却是说不出的决绝。
　　“你那样做的话，我会再也不理你的。”周末发现自己第一次这么仔细的观察肖语。
　　这张原来属于他的脸。
　　原来，已经变得这么不一样了吗？
　　“你不会的。”肖语肯定的说，“我是准备下药的，不过我并没有准备把你压在下面。”他是做了很大的决心的。为了让周末时候不至于离开他，他是准备下大本钱的。哪怕利用周末的内揪心。也要让他直视两个人的关心。
　　“你……”周末实在是无语了，肖语天天嚷着要做攻要做攻的……竟然连这样的手段都要用？
　　说实话，如果他做了，周末还真不知道自己该怎么办。
　　“现在你明白了吗？”肖语很了解周末的心情，很为难。可是这样的为难总比一直的无视好。总是把他当成小孩子的周末，现在他不想要！
　　“肖语，感情是强求不来的……”周末只能说出这句话了，他不认为他有本事阻止肖语了……
　　“我现在只是要你正视我的感情，其他的，以后再说。”未来是未来的事，到底会发生什么谁知道。他现在要做的是改变自己在周末心中的印象。“你只要知道我是真的很喜欢你，然后在你爱上我的那天告诉我就好。”
　　“好的，我理解了。”周末叹气，他现在是不是该找凌宇谈谈，想一下该怎么解决？“我会把你当成一个男人来看待的。现在，你该睡觉了。”

　　chapte56

　　“呃，周末，”夏君韵敲开门，见开门的是周末，有点吃惊，虽然在他的猜测里喝下药的是肖语，可是周末竟然还有心情来开门，莫不是……“肖语怎么样了？”
　　“你说呢？”笑着看了看夏君韵，周末发现自己找到了同党，“正睡着呢，动不了。”
　　“诶？周末你这么厉害？”躺下了？动不了？“你一点都不知道怜香惜玉吗？”虽然是肖语自找苦吃，可是周末也不能这么狠吧？
　　“不要乱说话，他发烧了。”周末解释，他可不想被人误会。
　　“发烧？！”完了完了，虽然有人第一次是会发烧，不过那基本上都是有流血的吧？“肖语！！”一把推开挡在门口好像不想让他进去的周末，夏君韵冲进了肖语的房间。
　　“难道他听不懂人话吗？说了是发烧就只是发烧。”周末看了眼跟在后面的周隐然，“真不知道你怎么受得了他的。”
　　“呵呵，我觉得很可爱。”周隐然笑笑，跟着进了屋，“你真的没事？”虽然看起来是什么事都没有。
　　“恩，没事。”周末点点头，指了指肖语的房间，“有事的是那个家伙，他在房间里洗澡结果僵在浴缸里动不了了。”真是可怜。
　　“……”真是值得同情，周隐然看了看周末，“你很高兴？”嘴角一直在上翘，刚才和夏君韵说话的时候就心情很好的样子。
　　“诶？”什么意思？“为什么这么说？”他应该是心情不太好吧？昨天一晚上都没睡着，一直在烦恼肖语的事情。他丢不下肖语，这点他承认，可是接下来他该怎么面对肖语？
　　“你一直在笑。”周隐然指指周末的嘴角，“也许你并没有你自己想象的那么为难不是吗？”
　　“……是吗？”自己其实很高兴肖语喜欢自己？是这个意思吗？可是为什么自己没发现呢？“也许吧，不过我还没弄明白该怎么办。”难不成放弃凌宇？不可能！凌宇让他第一次发现自己那么爱一个人。他舍不得。
　　“那你慢慢想吧，现在帮我泡杯咖啡吧，很久没喝你泡的咖啡了，上一次还是在你爸爸还在的时候。”周隐然笑笑，换了个话题。
　　“恩，好的，”周末点点头，“我想应该比以前好喝。”怎么着，以前的也是个小孩子，手艺还能比自己好吗。
　　“肖语，你醒了吗？”夏君韵进了房间就看见肖语正睁着眼睛。
　　肖语“嗯”了一声。
　　“你还好吧？身体还痛吗？”他第一次的时候虽然周隐然很温柔他也没发烧可是还是在床上呆了一天，肖语这么惨，肯定是一天下不了床了，“你想吃什么，我去帮你端。”
　　“嗯，随便。”肖语摆摆手，他现在没心情吃东西。“我不想吃东西。”
　　“诶？”这么严重？
　　“我现在已经完全明白了，原来药效是两个小时后发挥作用。”肖语坐起身来，开始穿衣服。
　　“你难道……？”没事？
　　“当然！我说过的，我要得到他，还好药还有剩。”穿鞋下床，“我今天亲自动手，不需要你来帮忙了。”省的又出状况。
　　“肖语，你好像变了……”有点奇怪，以前的肖语对什么事情都是不在乎的。
　　“我只是找到了想要的而已，”肖语转头看着夏君韵的眼睛，“非常想要。”一定要得到的。
　　“好吧，我不会说出去的。”随他吧，周隐然说过的，周末也喜欢他的，不是吗？现在，他只能保佑周隐然说的是正确的了。“你要考虑清楚，不要将来后悔。”他能做的，也只剩下这些了。
　　“我知道。”肖语点点头，“今晚你们晚点再走，省的他怀疑。”昨天走的就太早了。
　　“哦，我知道了。”现在自己能做的，只有支持了吧？
　　“你吃过早饭了吗？”肖语推开门，“周末做的早餐很好吃，要不要尝尝？”
　　“好的。”早晨起来就拉着周隐然过来了，还没来得及吃饭。
　　“小小，你起来了？”周末刚把咖啡煮好，就看见肖语从房间里走了出来，“烧退了？”早上试的时候，还有点低烧。
　　“退了。末末，我想吃煎蛋！”肖语坐到桌子旁等待开饭，“还有火腿。”
　　桌子上只有皮蛋瘦肉粥。
　　“你刚退烧，不能吃油的东西。”断然拒绝。周末的理由绝对充分，“粥是我专门煮给你的，为了买这些材料，我一大早就起来了。”其实是根本就没睡。
　　“……好吧。”其实他也是喜欢喝粥的，可是他想吃煎蛋，“我喝完粥你帮我煎蛋吧，我烧已经退了。再说你总不能让客人也跟着喝粥吧？”肖语笑得谄媚。
　　旁边，客人周隐然正在喝咖啡，客人夏君韵已经开始盛第二碗粥。
　　“好吧，你喝完消化下我帮你煎蛋。”受不了肖语的撒娇，周末终于点头答应。
　　“耶，那我先喝粥。”肖语欢呼，“夏君韵，你少喝点，这是周末专门给我准备的！”
　　已经是第三碗了，他是饭桶啊？
　　“你们真的在吵架吗？”还能欢欢乐乐的吃早饭，他们可是担心的刚起床就跑过来了。看着周末脸上宠溺的笑容，周隐然实在是不明白周末到底是把肖语放在心的哪个地方了。不会是当儿子养了吧？
　　“……”周末不说话。
　　“末末，我喝完了！”肖语把碗往周末面前一放。开始要煎蛋。
　　“算了，这样也很好。”周隐然端起咖啡，看着明明听见却装傻的两个人，决定不掺合了。反正看起来两个人都自得其乐不是吗？
　　“隐然，我也想吃煎蛋。”学着肖语撒娇被推回来的夏君韵开始围着周隐然转圈子。他完全不会做饭，这种事情只能求人了。
　　“好的，等下我帮你弄。”摸摸夏君韵的头发，周隐然笑了。他有自己要关心的人不是吗？何必去管其他人呢。

　　chapte57

　　长长的睫毛是说不出的有条理。不像自己的浓密，周末的睫毛是刷子一般笔直的。合上眼的时候会有一道淡淡的阴影，以前肖语就觉得很好看。
　　眼睛，其实是杏仁状的，眼帘出乎意料的薄，有一种魅惑的感觉。不过周末平时总是懒洋洋的半睁不睁的模样，所以很少有人注意到。
　　鼻子，其实不是很挺，却精致的很。要是周末听到了一定很生气，他一直认为鼻子和男性尊严有着密切的关系……
　　肖语看着月光下睡着的周末，发现自己更喜欢周末的长相。没有自己的张扬，却更吸引人。
　　“嗯，我大概就是那种外表比气质吸引人的类型，而周末是气质比外表吸引人的类型。”肖语喃喃自语。“看起来……”真可口。
　　“看起来怎么样？”
　　半夜，周末从燥热难耐中醒来，就看见了坐在床边看他的肖语。“你在做什么？”
　　“等你。”肖语摸摸周末的额头，“很热吧？”都流汗了。
　　“你要做什么？”四肢无力……
　　“周末，现在你能给我答案了吗？”肖语打开床边的台灯。
　　灯光下的肖语，有着从没见过的严肃。
　　“……不行。”还能怎么样？他不可能丢下凌宇的。
　　“周末，”肖语拉开周末身上的被子。被子下面，是周末习惯裸睡的身体，“不要丢下我。”
　　那么美丽的身体，一直都得看着被别人占有吗？
　　“肖语！我说了，我不会丢下你的，你不要让我难做！”周末没有动，昨天肖语的遭遇已经让他明白了药效。而且，他并不认为肖语会做下去。“我喜欢你，可是我爱着凌宇。”
　　“周末，你跟我说过的吧，凌宇是被你压在下面的。”想起周末洋洋得意的炫耀，肖语笑了，“那，这是你这辈子的第一次吧？”猛地，冲了进去。
　　“你！”突然的进入让周末睁大了眼睛。“唔，好痛……”
　　“对不起，我怕自己会不忍心……”强忍着冲动，肖语静静地一动不动，脉搏顺着身体的联系传来，肖语忽然有点感动，“末末，现在你是我的了。”是属于他的，周末。连凌宇也没有得到的，真正的周末。
　　“肖语，出去！”好痛……他从来没想到肖语竟然会这么冲动。
　　空气里，已经有了血的味道。
　　“周末，”肖语终于忍不住了，慢慢地移动起来，“我是不会后退的！我爱你。”原来，感觉这么好吗？周末的身体，温暖，紧致。他觉得，现在是他这辈子最开心的时候。
　　找到了自己想要的唯一，并且，得到了他。
　　“你这个混蛋！给我出去！！”周末终于暴怒了，这个家伙，难道没发现他流血了吗？
　　这一瞬间，周末战胜了药力。
　　“呃，”肖语吓了一跳，“怎么了？”周末很少这样冲他发火的。
　　“流血了。”喘了口气，周末静了下心情。
　　“什么？“肖语吓了一跳，连忙退了出来，”呼，还好，只是一点血丝。“虽然现在时机不对，不过望着流着血的柔软，忽然觉得欲火高涨。
　　“你确定？“周末实在不敢相信，上辈子可没这么痛。而且肖语发红的眼睛也实在没有说服力。
　　“末末，“搂上周末的腰，肖语笑得谄媚，”我们继续吧，夏君韵说过的，第一次都是这样。“周末的第一次，多么甜蜜的词语。
　　“你想让我死吗！”夏君韵？就知道让他来看肖语不会有好事！说不定连药都是他给的。也只有他才经常出入那些地方。
　　“周末，”深情地看着周末的眼睛，肖语试图迷惑他的神志，“我爱你，我爱你……”
　　“你……”这么成熟的肖语，变得和记忆里的自己越来越远。
　　温柔的吻上周末的眼睛，肖语的手开始了第一番巡视。刚才为了造成既定事实，他都没来得及仔细看看周末的身体。
　　“呐，周末，”肖语感叹着，莹白的身体，肤色比自己稍白，颈上有一颗诱人的痣。锁骨不太突出，可是很漂亮，有着美丽的弧度。还有弯曲着的腰线，浑圆紧致的臀部。甚至连脚趾，肖语都发现了吸引自己的地方。“我好像更爱你了。为什么他会说我们像呢？你明明，就是独一无二的。”独一无二的周末。和自己不同的，比自己更加耀眼的，周末。
　　“你，要做就快做。”忽然的羞涩，是周末没有想到的。完了，他开始对肖语有感觉了。
　　“不要，我要把末末全部吞下，”肖语拒绝，嘴唇转移到周末胸前，“所以要细嚼慢咽。”
　　绯红色点缀在莹白的胸前，实在是让人胃口大开，“刚才真是亏了，幸亏末末你提醒了我，要不然我之后肯定会后悔的。”慢慢的含住，肖语开始品尝他的大餐。
　　“呃……”果然，所有男人都是禽兽……自己竟然越来越有感觉了。“小小……嗯……”
　　“怎么了？不会是受不了了吧？”看来自己很厉害啊！那么多的资料没白看。
　　“你快点！”老虎发威，周末决定不忍了，“老子现在不爽！你动作给我快点！”有QJ还慢慢腾腾的吗？难不成他想让自己在不上不下的时候答应他，然后变成TJ？
　　“……末末，你真可爱。”全身绯红，明明就快要哭出来了，还是女王的模样，“我会满足你的，所以，记得我爱你哦！”拿过刚才顺便带过来的润滑剂，肖语开始吃正餐。
　　仔细的扩张，手指从一根变成两根，然后继续增加，知道周末再也忍不住呻吟出声肖语还是没有停下来。
　　虽然刚才已经进去过了，不过现在肖语不着急，可以慢慢来，他想看周末为他失神的样子。
　　“唔，好了好了……“周末再也忍不住了。眼角已经开始湿润。
　　“呐，给你。“慢慢的进入，这次肖语做足了绅士的行为，吻上周末眼角的晶莹，“末末，你要的我全都给你哦，因为我爱你啊！”
　　慢慢地，慢慢地，变成毒素，让他深入骨髓。
　　“啊，嗯，嗯……”周末已经几乎失去了意识，药的效果终于发挥出来了。
　　模糊中，他只记得肖语火热的嘴唇和一声声我爱你。
　　肖语也沉迷在极致的快感里。
　　和喜爱的人在一起的感觉，真的，很棒。

　　chapte58

　　“肖语，周末不见了！”
　　一大早晨，肖语就被夏君韵的敲门声吵醒了。无奈的打开门，那个咋咋呼呼的人又不说话了。
　　“怎么了？”他昨天睡得实在很晚。操劳过度加上前一天发烧，昨夜睡得很沉。
　　“你，你真做了？”夏君韵被肖语身上的五彩斑斓吓呆了。这得是多么夸张的战况啊？
　　“嗯，做了。”揉揉眼，肖语明白了夏君韵眼睛看的地方，“这些是昨天帮他洗澡时弄的。”虽然他是想让周末身上留着他的味道，不过那样恐怕真的会死得很惨，所以昨天半夜他还是爬起来帮周末清洗了一下。
　　不过，周末不愧是周末，自己一点事没有，他倒是摔了两跤。
　　明明清醒的人是他不是吗？
　　“哦，那周末在你这啊，”夏君韵松了一口气，“那我就放心了。”他一大早想起肖语昨天说的话，敲了周末房间的门有没有人，吓了一跳。
　　“嗯，你放心。”肖语摆摆手，进屋穿衣服，“他不会跑的。”
　　“那就好，那就好，他想……”明白了？肖语刚想开口问，忽然发现了不对劲，“肖语，周末呢？”肖语的房间里，空无一人。
　　周末明明就不在。
　　“没事的，我说了不用担心的。”肖语套好外套，准备出去吃早饭，今天可没有人会体贴的帮他做早餐，“我知道他会跑，所以把他护照藏起来了。他跑不远的，总得回来。”跑出去也好，至少也许他能想清楚。想清楚他明明就不是对自己完全没感觉。
　　“你，”夏君韵发现自己服气了，“做得好！”原来还有这招啊？
　　“呐，现在陪我去吃早饭吧！”肖语拿起手机，装进口袋，拉着夏君韵出了门。
　　“哦，周大老板在餐厅等我们呢。”夏君韵忽然想到，刚才他差点忘记了。
　　“呵呵，周大老板？你这样叫不怕他生气啊？”周隐然看起来一副好脾气的模样，可是手段可不少。
　　“没事没事，你不说我不说，他就不会知道的。”夏君韵大大咧咧的挥挥手。“其实这也是一种情趣啊！”他真的是这样认为的，可是周隐然好像不太认同。
　　“哦？情趣？”
　　“对啊，你不觉得有一种办公室恋情的错觉吗？”夏君韵越说越兴奋，他还是满向往的啊！
　　“那，我就满足你的愿望，旅游回去你就到我公司上班吧！”
　　老天爷讲话了？“肖语，是我幻听了？”他怎么听见了有人要满足他的愿望？他的愿望是知道全天下所有的秘密。
　　“呃，”肖语尴尬的咧了咧嘴，指指夏君韵身后。“是实现了呢。”可惜是被关起来的愿望实现了。
　　周末在很早就出了门。
　　他不是逃跑，也不是无法面对肖语，他只是无法面对自己。
　　在昨天之前，他明明就是对肖语没有任何感觉的。他会想要和凌宇接吻，上床，可是他完全无法想象和肖语那样的感觉。哪怕是在肖语向他告白之后刻意的去想也只是觉得那画面应该足够喜感。
　　可是昨天，虽然他是可以把事情赖到药物上面，可是他自己很清楚，他是有感觉的。
　　有，心动的感觉。
　　“啊，我自恋到这种地步了吗？”明明就是□啊！！“我不会是变态了吧？”
　　“呃，有可能哦。”
　　旁边，忽然响起了陌生人的声音。
　　“咦？”周末猛地抬头。是一个彻底的外国人。正确说来，是一个流浪汉。
　　“你已经在这儿照了一个小时了，大概是自恋吧！”流浪汉看周末抬头了，松了一口气，“虽然这个喷水池很大，可是泉孔只有这一个。”他等着刷牙洗脸。
　　“呃，好的。”周末看了看周围，等着的好像不只他一个。远处，有人拿着水杯似乎正在看这边。“打扰了。”自己，好像给人添了麻烦。
　　“唔。”流浪汉点点头，正在刷牙，没办法回话。
　　周末走了两步，在水池旁边的椅子上坐了下来。
　　早晨出来太早了，他还没有吃饭。
　　看了看正在刷牙的流浪汉，周末站起来，向不远处买早点的地方走去。
　　“吃吗？”把手里的早饭递过去，周末尽量说的随和。他不希望被人认为是在可怜人。
　　“呃，好的。”流浪汉没在意，接过周末手里的东西，“我叫迈克。”很普通的一个名字。
　　“哦，我叫周。”周末笑着介绍自己。
　　“我帮你画一副，要吗？”吃晚饭，迈克开始了他一天的生意，“作为早餐的答谢。”
　　“呃，好的。”周末点头，随便找了个姿势坐下，“其实，那是早晨打扰了的礼物。”
　　“呵呵，没关系的。”迈克咧嘴笑了笑，明明是一身普通的衣服看起来却是太阳神般明亮，“你长得很好看，画下来肯定也很好看。”
　　“呃，谢谢。”周末发现，原来迈克长得竟然不错，只是胡子太过茂盛了。看起来像个熊。
　　“你放松，也不用摆什么姿势，”看周末有点紧张，迈克安慰道，“我可是专业的，哪怕你是纳西塞斯也一定会满意的。”
　　纳西塞斯，是希腊神话里那个以自恋闻名世界的美少年。
　　“呵呵，我可没有他的美貌。”周末笑笑，纳西塞斯的名字，他还是不久前从夏君韵那里听说的。
　　“刚才在水池边顾影自盼的样子，很像哦。”迈克挥动着画笔，看起来创作欲迸发。
　　“我只是，在想事情……”周末想到肖语，头又开始疼，“呐，迈克，你说，爱是什么样的？”
　　“爱吗？我也不知道，虽然我是有爱的人了，”迈克停下笔，抓抓头，“大概是牵肠挂肚吧？”总是想着他，无论是快乐悲伤。
　　“呃，如果没有呢？”周末想了想，好像每到那种夸张的情况，最多是夜里的时候想想。哪怕是凌宇，自己也只有在分手的时候会想一想。
　　“那就是，如果伤害了他你会伤心难过，比自己受伤还要难受。”这样总对了吧？
　　“呃，那如果这样的人有两个呢？”无论伤害哪一个，他都不忍心。
　　“那……要不你爱着两个人要不就是说你两个都不爱……”好麻烦的人。
　　“两个，都一样吗？”

　　chapte59

　　吃完早饭，夏君韵就被周隐然拉去逛街了。
　　说是自己闯的祸自己解决，周隐然无视夏君韵满眼的不情愿拉着他出去了。
　　虽然一个不情愿的乱蹦一个当成啥事没有一直往前走，肖语还是羡慕的嫉妒。
　　“什么时候我和周末才能这么坦然的在一起呢？”想着周末的脾气，肖语觉得自己得有着长期战斗的打算。虽然他很明白周末的想法，可是感情上的事，那有什么绝对把握呢？
　　虽然他觉得周末是为了他才从未来回来的，和他的相遇是命运。可是，也许只是老天爷的玩笑也说不定。
　　要不然，凌宇就不会出现了吧……
　　在酒店里转了一圈没有看见周末，肖语就回到了房间。
　　房间里，还是昨夜的样子，凌乱的床单，甚至还能闻到昨夜留下的激情的气味。
　　“周末不会一天都不准备回来了吧。”肖语躺在床上，呆呆的看着窗外的天空。
　　今天天气很好，有着春天难得的蔚蓝天空。
　　其实要是能和周末一起留在巴黎，也是很好的结果。可是，周末是不可能放下凌宇的……
　　“对了，”肖语一个翻身，下床找出手机，“哼哼，先下手为强。”在这种时候，一些不公正的手段再不使出来将来后悔的一定是自己。
　　“喂？”接到电话的人似乎很吃惊，“小小？你不是和周末在旅游吗？”
　　“哥，如果我说我喜欢你，”他打的电话，正是凌宇，“你会怎么说……”
　　“呃……”
　　“犹豫了吗？”虽然他这种结果正是他要的，可是肖语还是不由得生起气来，“你不是说你喜欢周末的吗？”
　　“我是喜欢周末。”这句话现在凌宇说的很坚定，“我只是不愿意你伤心，你是我弟弟。”
　　“哦？只是弟弟吗？”肖语嗤嗤笑了，“周末对我是没有隐瞒的，何况之前我就发现了。”
　　“那只是一时糊涂，我忘记了其实以前我看见的那个肖语其实也是周末，所以才把你和他混为一谈，现在我已经明白了。”他一直喜欢的，都是周末。
　　“这样啊，那么，老哥，如果我说我爱上了周末，”肖语说出了这次打电话的目的，“你会怎么说？”
　　“呵呵，周末以前也这样说过，”凌宇笑了笑，“不过这是不可能的，自己怎么能爱上自己呢。”呵呵笑着，凌宇浑然把这句话当成了个玩笑。
　　“我和周末做过了。”肖语静静地宣布。战争，从这里开始。
　　“……周末呢？”半晌，凌宇才迸出一句话。他被吓到了。刚才肖语的语气实在太过真实。
　　“他逃了。”肖语想了想，还是说了实话。“不过我把他护照藏起来了，所以他逃不了。”
　　“……你疯了吗？”凌宇简直不敢相信对面的是那个自己一直疼爱着的弟弟，“你到底做了什么？”
　　“没什么，就是下药而已。”肖语毫不在意的说道，“要不是周末的不阻止，你认为我做的下去？”周末在后来根本就是随他意了不是吗？
　　“周末只是不忍心伤害你罢了！”凌宇恨不得从电话那边跳过来，“他时时刻刻想着你，你竟然这样对他？”
　　“周末，是为了我会来的吧！”肖语想着初次看到周末的时候，要是他没忘记的话，那时候的周末是很高兴的，“他是不满自己上辈子的命运，所以才回来，想让我幸福的吧？”为了挽救自己死去的爱情。为了不让自己继续他的道路。
　　“你也知道？那你还作出这种事情？”
　　“周末本来就快做到了哦，他让我看清了孙书善，然后看到了更广阔的世界，让我爱上了闪闪发光的他。”肖语笑了，虽然一开始他并没有爱上周末，可是周末已经成了他的标准，有那么优秀的周末在，谁还能夺走他的视线呢？“可是你为什么要回来呢？”
　　“……因为我爱他。”凌宇从没有想到，原来肖语是这样想的。
　　“不对，你爱上的是以前的肖语，既不是周末也不是我。是那个你永远也得不到只能在一旁默默看着的肖语。现在的周末是我的！”肖语想到前一段时间周末为凌宇伤心的时候，“你根本就是个胆小鬼，上辈子害怕不敢告白这辈子看见周末换了一个身体就敢行动了？呵，在你没看见周末之前恐怕你还是准备守着我一辈子什么都不说吧？上辈子你搬家是为了什么我不知道，不过这辈子一定是为了逃避我。”甚至上辈子恐怕也是这样，因为禁忌，所以离开。
　　“……那又怎么样？”凌宇的声音好长时间之后才传了过来，“现在我喜欢的是周末，会为你无关。”
　　“哼，那我我和周末的事也和你无关，你就等着吧！”啪的一声，肖语的电话被挂断了。
　　“恼羞成怒了吧。”肖语笑笑，“还以为谁都不知道他的想法呢。”
　　虽然肖语是不明白为什么凌宇也会穿越啦，不过现在他已经很清楚的是，凌宇在来到这里之后，没见到周末之前，他是准备像上辈子一样，走着相同的道路的，或许，有不同，可是那些他还没来得及实施就遇见了周末，然后在周末还没有发现他之前，意识到了周末就是以前的肖语。
　　所谓的一见钟情，也是为了满足自己上辈子的遗憾。
　　虽然是没有什么错误，可是肖语一想到也许周末没有遇见凌宇，凌宇可能爱上的就是自己，肖语就觉得凌宇爱上的根本就不是周末。
　　“只是那个身体也是可以的吧？”那么，这份爱情又哪来的纯粹？“周末还以为他是爱上真真正正的自己，其实他和孙书善一样，只是他幸运的找到了真正的周末了罢了。”
　　虽然自己别当作替身，可是肖语还是替周末抱不平，“真正看见那个周末，并且没有把他当成别的人的只有自己啊！”
　　那个周末，比自己美丽，比自己张扬，比自己理智，比自己更寂寞。

　　chapte60

　　肖语坐在房间里，一直在等着周末回来。
　　不过显然周末并没有想象中的很快就想明白，一直到晚上都不见踪影。
　　肖语无奈的吃了晚餐，洗了澡，正坐在沙发上擦头发，周末回来了。
　　“呃，这是什么？”好大的一个。要不是知道这个房间的钥匙只有两个人有，肖语都要开始怀疑这是不是走错了。
　　周末，那个懒得要死的周末，竟然抱着一个看起来就很重的东西。看起来时报了很久，架势都出来了。
　　被点名提到的，是周末正抱着的画像。
　　上午和迈克呆到了十点，周末就拿着这幅画在市区里到处转悠。后来实在担心别弄坏，他就找了个地方裱了起来。装上了个华丽的框架。
　　“画，我的画像，一个朋友送的。”周末把画像放到肖语面前，炫耀着，一点也看不出什么不对劲。
　　“呃，我知道这是画像，”肖语摸摸华丽丽的木质边框，”不过你不觉得其实这框架，更有价值吗？”简直就能算得上是艺术了。这是买椟还珠吗？
　　“……”白了肖语一眼，周末夺过画像，“难道我还配不上这个这个框子？”他选了好久，这个是他觉得最搭的。还以为肖语的眼光和他很像，会夸一句呢。
　　“呃，”肖语摸了摸鼻子，这样，好像什么事情都没发生过的周末让他不知道该怎么应付，“我喜欢你自恋的模样。”
　　支支吾吾最后说出了一句让他自己都觉得惨不忍睹的话。
　　“你才自恋。”周末怒了，这个人怎么这么不会说话？他还想着算了原谅他了。现在看来不可能。简直就是个猪。
　　“可是，”肖语忍了又忍，还是忍不住说了出来，“那下面的名字是水仙花……”不知道是哪位，这么诚实的写了上去。
　　“……”周末猛地抬起画像，仔细的瞅了上去，果然，在署名上面的，是明晃晃的Narcisse字样。还是优美的法文。
　　之前周末一直在看上面的肖像，根本就没往下面看。
　　“迈克？！好的，你个迈克！让我再遇见你你就倒霉了！”他要生吞活剥了他。希望他不要还呆在原来的地方！
　　“迈克？那是谁？你说的那个朋友？”肖语好奇了，没想到周末在巴黎也有认识的人。
　　“朋友？胡说，那只是个流浪汉！”周末想到迈克阳光灿烂，完全看不出一肚子坏水的脸就一肚子火。
　　“哦，这样啊。“原来周末是准备下次见到他让他变成一个流浪汉吗？唔，伤害自恋狂的自尊心的后果果然很严重啊。
　　“周末，你想好了吗？”肖语看着周末的后背，放下了手里正在擦头发的毛巾。
　　“什么？”周末还在那边OO@@的弄着画像，想把名字弄掉。半弯的身体让腰线完全显露。
　　“昨天的事情，”肖语顿了顿，“你想无视那件事吗？”现在周末的行为，是装傻？
　　“……没有，我还没想好。”现在，迈克的签名看着也很碍眼。
　　“需要想很久吗？”肖语从沙发上站起来，走到周末身后。
　　“是的，要想很久。”越久越好，现在他实在是不想为难自己。“一个月，一个月以后我会告诉你结果的。”还有凌宇，也是一个月后。
　　“和他一样吗？”伸手抱住周末的腰，肖语把脑袋埋进周末头发里，“我很高兴。”
　　“嗯？”说什么？声音太模糊，周末没听清。
　　“我说，你有在考虑我，我很高兴。”他还以为今天周末会回来等待他的就是最后的宣判了。虽然他已经决定哪怕周末拒绝也要继续缠着他，可是他还是好怕。
　　“嗯，我会考虑你的。”是的，他会考虑肖语的，迈克说的话已经让他意识到了，他对肖语的感情，其实和对凌宇的没什么差别。
　　都不忍心，都不舍得。
　　所以，也许都是爱情？或者都只是亲情？
　　他接受不了两个人，亲情的话也会轻松很多。
　　可是，舍不得放手。
　　现在他已经陷入了进退两难的境地。
　　“也许，答案还是会伤了你的心……”搂着怀里的画像，周末轻声的说。要是真的只爱自己就能活下去该多好。那他情愿当个自恋狂。
　　“那样的话，我会继续缠着你的。”以为周末是说可能选择凌宇，肖语紧紧抱住周末，说的坚定。“我是不会放弃的，所以，你还是选我吧！”选他吧选他吧，肖语甚至想向上帝许愿。
　　“呵呵，肖语果然是肖语。”和自己不同的，勇往直前的，肖语。要是自己，恐怕就没有那个勇气了吧？
　　“周末也只是周末。”他爱着的，理智却又感性的，周末。
　　“明天，我带你去看看迈克吧！”周末挣开肖语的怀抱，把画像放在他的眼前，“很漂亮的画风吧？让他给你也画一张，就命名为纳西塞斯。”正好对称。
　　“呃，好吧。”看来，周末是不拖个人下水不行了……“他在哪？”迈克？全世界千千万万个迈克。
　　“哦，在水池旁。”周末想到自己挡住了迈克刷牙的事情，不由的笑了起来，“他是个流浪汉。”
　　“流浪汉？”真的，是个流浪汉？原来自己竟然误会了……
　　“嗯，是个表里不一的流浪汉！”周末重重的点头。
　　“好吧！”反正明天就能知道了。肖语也跟着点头，“我会注意的。”
　　“对了，夏君韵呢？明天也把他带去，我总觉得迈克一身的秘密啊。”想到迈克明显的出自大家的行为举止，周末又开始冒坏水。
　　“哦，他被拉出去逛街了，应该回来了吧？”现在都晚上了。“不过也许和周老板去酒吧了。”
　　“哦，对了，他对全世界的酒吧都充满了兴趣。”简直就是好奇心多的吓死猫。
　　“那他明天一定兴奋死了。”想着夏君韵听到秘密两个字两眼发光的样子肖语就想笑。

　　chapte61

　　“周末？”一大早，周末就敲响了周隐然的房间。开门的，是房间的真正主人。
　　看起来是刚起的模样。穿着睡衣，不过头发却是很有型的样子。
　　“夏君韵起了吗？”肖语从周末背后伸出脑袋，努力想看清房间里的状况。
　　他可是对周隐然和夏君韵晚上是怎么睡的这件事非常感兴趣啊！他问了夏君韵好几次都被避了过去，说是有好几个房间想怎么睡就怎么睡，哼，当他是笨蛋吗？现在好不容易有机会他得好好看看。
　　可惜，房间太大，他看见的是客厅。
　　“哦，他还没起。”大方的让周末和肖语进去，周隐然随手指了指吧台，“我马上叫他起来，帮忙准备下早餐吧。”他对周末的咖啡，可是念念不忘。
　　“……好吧。”周末点点头，臣服在周隐然理所当然的气势下，“肖语，你去烤面包吧。”煎蛋，面包，咖啡，大概就行了吧？不动手的人没有资格挑挑拣拣。他可不是专业的厨师。
　　“哦，那我也要一份。”煎蛋煎蛋！他最爱的煎蛋。上次就没有迟到多少，好不容易有机会了，他一定要好好吃一顿。
　　“你是猪吗？刚才在下面吃的早餐都消化完了？”早上的时候他一项吃的不是很多，虽然是角的两人份，不过几乎都是肖语在吃。那么丰盛的一顿早餐几乎都进了肖语的肚子，要知道，那可不是一点点而已。
　　“嗯，可是是煎蛋啊，周末做的煎蛋，我一定要捧场！”周末做的煎蛋是最好吃的，其他的，好像还是凌宇做的比较好吃。要知道，凌宇的手艺可完全是按照他的口味来的啊！虽然现在的话都是比较贴合周末的口味。
　　额，不知道凌宇还愿不愿意做饭给他吃呢，要是他的话恐怕是不会的。
　　“末末，我要两个。”弥补一下他受伤的心灵吧。他可是为了周末放弃了那么多的美味啊！想到哗哗飞走的美食，肖语有点肉痛。
　　“……”周末决定还是少跟他斗嘴，再说下去兴许周隐然他们的早餐也没了。
　　自从答应了他好好想想之后，肖语就越来越油嘴滑舌了，撒娇也越来越厉害了。
　　得寸进尺啊！
　　其实昨天晚上和肖语谈过之后，他有打电话给凌宇。
　　不是为了让凌宇嫉妒什么的，只是因为之前的事情，更让他明白了，其实诚实是一件很重要的事情。要是瞒着不说的话将来恐怕又会发生什么事情。现在说了，虽然他还没有作出选择，可是至少不算是隐瞒吧。
　　不过凌宇似乎已经知道了。
　　想想就能猜到肯定是肖语已经打了电话回去。那个小孩的想法周末总是能很容易的猜到，想来肖语也知道他肯定会知道，不过他还是打了电话。冲着的，就是周末不会责怪他。
　　的确，周末没有办法说什么。虽然肖语这样做似乎有点奸诈，可是这种为了爱不择手段勇敢承认的态度，他没有办法说什么。要是他的话，他就没有这种勇气。
　　虽然很担心，不过还好，凌宇没有说什么，只是说等一个月后见面再说。让周末松了一口气。
　　现在他的心情真的是很为难。他知道他现在选择的话，肯定会伤害到谁。
　　还好还有时间，他可以下定决心。
　　“肖语，你来啦！诶，周末？！”夏君韵穿着睡衣跑了过来，看见周末吓了一跳。“你没事吧？”
　　“嗯，没事。早餐煎蛋面包咖啡牛奶，可以吧？”周末看了看夏君韵一脸的惊悚，没兴趣应付好奇心超多的某人，端着手里的盘子，淡淡的问了句。
　　“呃，好，什么都可以。”愣愣的应了声，看见周末走进餐厅，夏君韵连忙拉着肖语进了卫生间。
　　“怎么回事？”昨天不是还跑了吗？现在是什么状况？夏君韵有点摸不到头脑，“你不会抓着他什么把柄吧？”竟然还能有说有笑的一起做早餐？他不是还没醒吧？
　　“呃，就是你看到的那样，”肖语摸摸鼻子，“缓期。”将来还会发生什么他不是很清楚，不过，现在他已经很满足了。而且，他已经确定了，周末不会忍心丢下他的，这样就可以了。
　　“他没生气？”不会吧？那种下三滥的手段……要是发生在他身上的话，他一定让周隐然断子绝孙。额，为什么他想到了周隐然？
　　“好像是自己想明白了什么事情。”想到昨天周末抱回来的那幅画，“呃，大概是有人对他说了什么。”看来，自己得谢谢那个叫迈克的家伙了。
　　“谁？那么有本事？”连这种事情都能开解，要知道周末可不是简单的家伙，目前在他心里的神秘度，排第二。“不会是催眠吧？”
　　“嗯，也许哦！周末说是一个了不起的充满神秘气息的人，”肖语回想周末的形容，“确切地说，是一个不像流浪汉的流浪汉。”
　　“咦？流浪汉？在哪？”神秘！他最喜欢神秘了。最近天天听周隐然的家族史，他有点腻了。而且，周隐然实在太会吊人胃口，一到关键时刻就请等下回分解……他当他是说书的哦？
　　“放心，会带你去的，今天来找你就是这件事。”想想周末说的要让迈克帮他画像，肖语有点哭笑不得。“他是个画家，今天想找他帮我画一张画像。你要不要来一张？他画得很好的。”虽然正式身份是流浪汉。
　　“恩，要！”越听越有意思了啊！这种热闹他一定要凑！
　　吃了饭，周隐然听到夏君韵要出去，难得的没有一口拒绝，只是要求他们晚上一定要一起回来，不能半途分开。
　　之后，终于放夏君韵自由。
　　“君韵，我觉得你找了一个爸爸。”简直比当爹的管的还宽。肖语觉得简直不可思议。“你竟然没反抗。”奇迹，奇迹。要是他早就疯了。
　　呃，好像是你帮忙出的点子吧？周末翻了个白眼。要不然，周隐然哪来这么快就抓住夏君韵的弱点。
　　“无所谓啦，”夏君韵倒是一点都不在乎，”反正有他帮我处理烂摊子也好，要不然昨天我就回不来了。”有失必有得啊！“你还小，不知道世界的危险。”
　　“……你又闯了什么祸？”周末简直无语了。这算一个愿打一个愿挨吗？
　　那，哪个是周瑜，哪个是黄盖？
　　“我把一个女的当成男的，结果进错了厕所。”这可不是他的错，世界上竟然有那么五大三粗的女人，他还是第一次见到。
　　“你管人家是男是女，难不成你连厕所的标志都不认识了？还要找个男的跟着？”不会是跟着跟着就进去了吧？
　　“她一进来旁边的人就在议论，好像没有人知道他是不是女的。那么高大的身材，还是个飞机场，实在是分不清楚啊，我实在是好奇。”那么多人都不知道，他就更想知道了。
　　“所以，”肖语想着夏君韵进了厕所被发现的情形，“你就开始跟踪？”这种事，夏君韵不是干不出来。
　　“呃，我不是奇怪嘛！女厕所里好多人啊。”夏君韵回忆了一下昨晚的状况，“我一直奇怪为什么酒吧里女的总是走来走去，原来是去厕所啦，真的好多人。”赚到了。
　　你，怎么不给打死？肖语默了。还没见过那种情况下还能为这点兴奋的。
　　他可以想象周大老板把某人从厕所里就出来之后的表情。
　　“嗯，到了。”周末松了一口气，终于看见喷水池了。再听他们讲下去他就要开始同情周隐然了。
　　“哦，哪个？”现在已经是上午九点多了，水池边人来人往。流浪汉也有好几个。光是画画的他就看见了两个。可是像周末形容的那个人，肖语看了半天也没找到。
　　“……没有，”周末转了一圈，“看来是不在。”畏罪潜逃？！好样的。
　　“呃，果然是流浪汉，一直在流浪吗？”看着周末难看的脸色，肖语决定还是不要触虎须，“我们找其他人吧，反正画个画像而已，谁都可以的。”
　　喷水池边，还有其他画像的人。
　　“哼，不画了！”周末甩甩手，他也不是那么不可理喻的人，“不是他画的那就没有意义了。”他只是想让那个家伙明白，这世界上，自恋的人很多。
　　“哦，这样啊，真可惜。”太好了，要是真的画了的话他还不知道放哪，无论如何都是个耻辱啊。
　　“你就乐吧！”白了肖语一眼，周末向一个流浪汉走去。
　　“咦，你要干什么？”肖语看着周末找的人，是个看起来年龄很大的流浪汉，无论如何也不可能是周末要找的那个人。
　　“看看有没有什么线索。”也许现在到别的地方转了。
　　“你好，请问昨天在这儿画画的那个流浪汉你看见了吗？”面对陌生人，周末使出了百年难得一见的绅士风度。
　　“呃，他好像不是流浪汉，”老人想了想，似乎对迈克印象很深，“昨天晚上坐着一辆很豪华的车子走了。现在啊，像这样来体验人生的有钱人多了去了。”老人摇摇头，似乎习以为常。

　　chapte62

　　“走了？真是太好了！哟，坐的还是豪华轿车？！”周末扯着嘴角笑了起来。
　　第一次有人敢这样耍他，真是太有意思了。
　　“哇，好神秘，我热血沸腾了！”忽然旁边一直当背景的夏君韵叫了起来。果然是神秘人啊！
　　“……好吧，就交给你了！”周末拍拍夏君韵的肩膀，笑得一脸阴险，“回去我把他的长相画给你。”哼哼，他也是学过几天画画的，虽然不是专家，不过画得认得出来是哪个人还是很简单的！他一定会努力画出那个看似好人实际上一肚子坏水的家伙的长相的。
　　“交给我吧！”拍拍胸脯，夏君韵激动的四处蹦达着，“看来我要想办法再继续呆在巴黎了！”不找出他来他实在心中难耐啊！啊，周隐然说下面要去哪里？米兰？还是伦敦？哎，管他呢，现在还是这里比较重要啊！
　　“呃，你们，不会是他的仇家吧？”哆哆嗦嗦的，老流浪汉终于还是良心不安了，他似乎给那个小伙子惹了不该惹的麻烦。“他其实是个不错的小伙子，走之前还送给我一堆东西。”都是些好东西，有很多一看就知道是名牌。
　　“没事没事，昨天迈克帮他画了一幅话，他觉得很好，所以想来让他帮忙再画一副。”看着那两个已经陷入了疯狂中的家伙，肖语无奈的上前解释。“呃，你知道他叫迈克吧？”怒会连名字都是假的吧？
　　“哦，我知道，他也帮我画过，的确不错。”老流浪汉点点头，相信了肖语的话。那就号那就好，他可是信教的，要是无意间作出了什么害了人的事情，他会良心不安一辈子的。
　　“周末，周末，不要再笑了。”拽拽周末的衣角，周末脸上的笑容实在是让人看不出来亲切，周围的人已经回头看他好几次了。就连刚才似乎已经信了他的话的老流浪汉也开始怀疑了。
　　“注意下形象。”肖语小声的说着，转身看见了正热血朝天模样的夏君韵，肖语实在是头疼了。
　　“咳咳，”周末回过神来，拽过肖语手里的衣角，他可不是会被冲昏头脑的人。“先生，你有记得来接他的车子吗？”还是得多找点线索啊。他可不会放过那个家伙。
　　“呃，没有注意，不过来接他的好像经常在电视里出现。”老流浪汉看着周末抓着他衣领的手，他很想说他很久没洗澡了，可是怕被揍……这么漂亮的一个小伙子，笑起来怎么那么可怕呢？“恩，是个大明星！”重重的点着头。他现在有点后悔刚才看见这么漂亮的人时以为是好人的心理了。
　　“哦，明白了。”夏君韵点点头，“看来是家里面有人当明星的，也许在电视上能找到？”
　　“恩，可是我很少看外国电视啊！”周末有点后悔了，也许他应该多关注关注外国的东西？
　　“不用担心！我有看！”夏君韵洋洋得意的说，“世界上没有我不知道的大明星，只要他腕儿足够大，我都认识！”哈哈哈哈哈，终于到他大显神威的时候了！
　　“那就靠你了！”拍拍夏君韵，周末对他还是很放心的，“最好在半个月里找到，省的我到时候还得飞回来！”他可是迫不及待了。
　　“这位先生，你还有电视看？”站在一旁听了好久，肖语忍不住还是问了出来，看他的衣着，怎么都像是资深流浪汉。这年头，外国的流浪汉生活已经这么好了吗？难不成像国内一样，也是专业的富豪流浪汉？
　　“？！你什么意思？”老流浪汉双眼一睁，忽然有了一种大义凛然的架势，“我不是乞丐！”推开站在他面前的周末，老流浪汉气势汹汹的走了。
　　“呃，我不是这个意思……”上前想拉住老人，肖语觉得自己有点太过分。
　　“放手！”啪的甩开肖语伸出的胳膊，老流浪汉看起来没有原谅的想法，“不要再让我见到你们！”
　　“呃……”这下，连周末都不知道该怎么办了。
　　“什么人啊？……”碎碎念的走远，刚离开三人的视线，老流浪汉脚一软，摊在了地上。刚才他快要被吓死了。
　　“呃，我不是故意的。”看着怒视着他的周末夏君韵，肖语无辜的眨眨眼睛，他没想到那个人内心那么脆弱。他只是随口说说而已，他好奇嘛！
　　“算了，要是找得到的话怎么都找得到。”叹了口气，周末决定放弃。“现在，我们要去哪儿？”虽然巴黎是很多地方，可是他兴趣都不是很大。
　　剩下还有大半天的时间，好不容易出了门夏君韵肯定是不愿意就这样回去的。
　　“随便。”想了想，最后还是摇了摇头，现在肖语对逛街的兴趣可没有那么大了。他的心神全在周末身上。“要不然回去吧，翻翻报纸也许能找到什么有意思的东西。”他也对迈克有兴趣，要是在回去前能见一面就好了。
　　“诶？我不想回去。”果然，夏君韵反对了，“我还想着要大吃大喝一顿呢，最近连吃东西都被管。”他虽然不挑食，可是吃饭被别人那样管着实在不是一件愉快的事。
　　“那你说去哪吧？”反正他是无所谓，不回去才好，省的肖语一直盯着他看。还总是瞅他屁股，最近他危机意识越来越重了。肖语不会还是再打什么注意吧？要知道以肖语的行动力，这不是没有可能的。
　　“我们走走看吧！”夏君韵也不知道他要去哪，他只知道他不要回去。
　　巴黎不愧时尚之都的名号，先不说各大名品非名品的店铺，但就是街头来来往往的人群就让夏君韵看直了眼。
　　“小夏夏，你不会从来没出过国吧？”掩着嘴巴，周末一边装作不认识夏君韵的模样一边问。实在是太丢人了。从来没见过看个人差点就要蹲下来的，难不成他是在看人家的裙下风光？
　　“就是，你不会是在看人家的小裤裤吧？”肖语赞同，他站的比周末还远，一副看风景的样子，只是嘴角微动。
　　“我是那样的人吗？”夏君韵哼了一声。他可不是那么没品的人。看人家小裤裤？那是流氓才会会做的。
　　“哦，我忘了，你对女人不感兴趣。”周末理解。连到了女厕所都能想着其他事的人，想法果然是和他们这些普通人不一样。
　　“那你在看什么？”肖语对此非常感兴趣。想来周围的人也很感兴趣。
　　现在已经有很多人往这面看了。毕竟这么帅中国人很少见，还一见就是三个，尤其是其中还有一个那么奇怪。
　　虽然，周末肖语一个比一个会装，可惜整条街上就他们三个中国人，很明显，所有人都把他们归为一类了。
　　“我在看她们到底长什么样。”夏君韵继续蹲着看，他看得很辛苦啊！“人家都说巴黎路上一堆明星，兴许我们能遇见一个，”想到这里夏君韵已经开始兴奋了，“唉，就是都戴着墨镜，我看不见长什么样啊！”他脖子都要断了……
　　“要让你认出来，她们的妆也就白画了。”世界上的明星那么多，他一个都没见过，最根本的原因就是明星易容太厉害。肖语对于夏君韵的天真已经不报希望了。
　　“谁说的……诶？”夏君韵刚想反驳，就被前面走过来的人吓了一跳，“真的有明星！迈克！！”
　　“明星？你想明星想疯了？”周末嗤的笑了一声，转过身，“嗯？迈克！？”呼的一声，周末不由自主的挥出了拳头。
　　这实在不是他动作太快，只能说他的本能反映太强烈！
　　没打中，旁边的一个保镖冲了过来。
　　“诶？诶？”迈克连声惊呼，他本来还是很开心看见周末的，刚想来个拥抱就被吓了一跳。
　　“周，你怎么了？被我吓到了？”果然中国人都是会功夫的，动作那么快！
　　摆手让心惊胆战的保镖退下，迈克还是上前狠狠的抱住了周末，“我还以为见不到了，真高兴见到你。”
　　“哼。”挣开迈克的熊抱，周末冷哼一声，“高兴？嗯，耍了我是很高兴吧？”竟然还有胆出现？
　　“咦？我没有，你在说什么？哦，”看了看身上的衣服和周围的保镖，迈克笑了笑，“我昨天是在放假。顺便体验一下生活！”所以跑去流浪。
　　“我说的不是这个！”谁管他是不是流浪汉？“那个画的名字是怎么回事？竟然敢写我是水仙？”不想活了？还是看他好欺负？
　　“哦，是水仙啊，”迈克理所当然的点头，“我觉得你很配这个词！”
　　看见站在周末身后的肖语，迈克眼睛一亮，“啊，周，你周围都是这么漂亮的人吗？”简直就是各有千秋。
　　“嗯，他也是水仙！”哼，看着肖语看戏的悠闲架势，周末开始不爽。反正他是要把肖语和他变成同伙。
　　“嗯嗯！”迈克猛点头，“也是像水仙一样美丽的男子。”他很赞同！虽然法国也有很多美丽的男子，可是那些都是少年，几乎长大之后就用不上精致这个词了。

　　chapte63

　　“我总算明白了，原来在他的词汇里，水仙是赞美。”肖语在一旁点点头，了然。看，现在人家脸上的表情，多么的美好。
　　也就是说昨天周末的怒气，白发了。人家是好意。可惜周末太敏感，自我意识过剩啊！
　　“周末，他就是你说的迈克！？”围着迈克转了好几圈，夏君韵一副不可置信的样子，“他哪里像狗熊？”周末竟然欺骗他的感情！
　　他还期待着能见到一个长得像狗熊一样高大阳光灿烂的笑着却摇着恶魔尾巴的家伙！
　　果然，所有谣言都是不可信的！
　　“呃，昨天他有大胡子。”周末辩解，其实他觉得现在的迈克还是很像熊。比他高了半头，再加上外国人的身材，真的像只熊。
　　不过，现在周围有几个黑人保镖陪衬着，看起来是娇小了不少。
　　果然，人是需要陪衬的。
　　“哦，这还有一个，”似乎这才发现刚才蹲在地上的夏君韵，迈克上前，又是一个熊抱，“你长的真可爱！一定有很多女孩子喜欢你！”周旁边都是美人呢还是中国人都长得很好看？
　　“那个，末末，这个迈克不会是花痴吧？”肖语觉得他要开始躲了，他可不想被熊抱，夏君韵看起来已经不能呼吸了。“小夏夏不会被勒死吧？”哦，已经开始翻白眼了。
　　“呃，他昨天不是这样的。”昨天明明就是一个阳光帅气的……流浪汉。
　　看着面前的两眼冒红心的一米九几的“明星”，周末觉得他再也说不出其他帮他解释的话了。
　　“呃，也许，这是他的本性……”这样才能解释他一个大明星怎么会跑去当流浪汉吧？摆明了就是脑壳坏掉。
　　“抱得好紧……希望，不要被周老板看见……”不然的话，得血流成河。周大老板可不是大方的人。
　　想象着那样的画面，肖语连忙上前，把夏君韵从迈克怀里拉了出来，顺便躲过迈克的毛手毛脚。看见迈克没有抱到准备重新上前，肖语连忙摇手，“不用了不用了，我们中国人不时兴拥抱！”他会觉得是被吃了豆腐。
　　“这样啊？”似乎有点遗憾，迈克放下了已经抬起来的手，“那……”换个握手也不错……
　　“迈克，你过来有什么事？”打断迈克的话，肖语满脸的惊恐让周末觉得好笑。
　　不过周末还是不忍心肖语受罪，“不会就是过来打招呼的吧？那动静也太大了。”
　　看看马路上，已经围了一圈人了。
　　不是说巴黎明星多吗？怎么还有人围观？难不成面前的是什么超级大明星？周末开始怀疑了。不是他多疑，可是大明星的话在街头作流浪汉难道就没人发现吗？
　　“呃，”摸摸头，迈克发现自己果真是什么事情都没想，看见周末就奔了过来，“我怕以后见不到了，所以想留个电话。”说完还呵呵笑了下。
　　“呃……”就这样？他们好像只是见了一面吧？还是什么时候变成好朋友了？周末开始怀疑他是不是做出什么让迈克念念不忘的事情自己却忘了。
　　“末末，他不会对你有意思吧？”捅捅周末的胳膊，肖语换了中文，小声的问着自己的怀疑。
　　只是萍水相逢，还留什么电话。自己，不会又多了一个情敌吧？瞬间，肖语战斗力全开。“看起来就不像是什么好人啊！说不定是准备做什么坏事呢！”对于敌人，要毫不留情的诋毁！
　　“没有没有！”谁知迈克连连摇手，“我有爱人了！我结婚了！”这句话迈克讲的很甜蜜。
　　“呃，你听的懂中文？”肖语吃了一惊，气势一下弱了下去。这辈子他还没这么丢脸过，讲人坏话当场被抓包。
　　“嗯，我的妻子是中国人。”点点头，迈克解释。说的是中文，虽然不太熟练不过看起来是会的不少。
　　“哦，原来你结婚了啊？”松了一口气，肖语变得放心许多，“不会也是什么明星吧？”兴许就是那个老流浪汉说的大明星？不过他竟然没看出迈克也是明星，还真是奇怪啊！
　　“呵呵。”迈克傻笑。笑得很甜蜜。
　　“我知道我知道！”夏君韵从窒息里恢复过来，又开始活蹦乱跳，“是李冉！”他的女神！
　　李冉，国际知名影星。去年和一个外国知名歌星结婚。
　　听说那一天，无数男人哭泣。
　　呃，据说，婚姻不幸福。
　　“哦，原来那个男人就是你啊？”周末恍然大悟。他有看娱乐报，虽然照片上的那个男人看不清啥样子，不过内容周末还是有印象的，“你对李冉不好？经常鬼混？曾经吸毒？听说还经常吵架？”
　　据报道，好像是个糟糕透顶的男人啊！多少民众对李冉嫁了个一无是处的男人悲伤愤怒啊。
　　不过，看着实在是不像啊！要是说昨天的那个流浪汉迈克倒是有可能，眼前这个说起老婆两眼冒红心的男人？周末实在想像不出来。
　　“诶？你说的迈克是我？”迈克摸摸脑袋，“我不记得了啊？”他很少看报纸的，老婆说那些都是乱说的，有那时间看的话还不如去睡觉。
　　“……算了，你现在要去工作？”周末决定以后不看娱乐杂志了。现在的娱乐版果然是用来娱乐的。可惜，被娱乐的不是他。
　　“嗯，不过我现在在逛街。”迈克随性的说，“我陪你们逛逛吧！巴黎我可是很熟的哦！恩，我是地头蛇！”拽了句中文，迈克笑得很开心。站在旁边的助手笑得很难看。
　　“呵呵，呵呵，不用了。”看着一堆保镖和周围的人群，周末决定还是拒绝的好。“我们还有点私事要做，你先去工作吧，以后有事联系。”反正刚才已经交换过了电话号码。
　　“哦，我还想给这位水仙花先生画张像呢。”看了一眼站在旁边的肖语，迈克看起来恋恋不舍。他对肖语可是很感兴趣啊！还有夏君韵，这么可爱的男生也很少见。
　　“嗯，会有时间的，”周末点点头，他也想让他给肖语画一张。这样，丢脸的就不是他一个人了。虽然迈克说那是夸奖，可是他可不认为每个人都是那么想的。“你可以来饭店找我们，最近我们都会在巴黎。至少还会再呆半个月。”
　　“哦，这样啊？”迈克还是不太情愿的样子。
　　“好了好了，你工作应该很忙吧？就不要耽误时间了。”说着这句话的时候，周末非常确定，他看见了旁边助手先生充满感激的眼神。
　　好不容易哄走了巨大的熊宝宝，周末松了一口气。实在没有想到，昨天那个看起来成熟稳重画画的时候充满着魅力的男人，竟然是个比小孩子还难缠的家伙。
　　“看起来比想象中的有意思啊！”肖语还以为迈克是个睿智的男人，要不然怎么会一句话就让让周末想明白了呢。没想到是这样的一个人。“比想象中好玩。”是个很好相处的人。肖语肯定，很快，这个家伙就会跑来找周末了。
　　“是我被玩。”白了肖语一眼，周末叫起旁边又蹲下再接再厉看路人企图找出个明星的夏君韵，决定回饭店。
　　“我累了，我要睡觉！”简直就像是和小孩子说话，虽然是什么都明白可是就是赖着不走。小孩子听得懂的话还是会听话的不是吗？他明明听得懂却一点也不想听话的模样。
　　“他老婆真可怜。”看着周末筋疲力尽的模样，肖语终于说了句公道话。“迈克看起来好像是不想去工作。”也许是太辛苦了？肖语企图为迈克找个理由。
　　“胡说，他根本就没把工作放在心上！”旁边的助手都快要哭了还是不敢说一句，恐怕是害怕某人真的小孩子性子上来，不去工作跑去玩了。
　　“呃，遇到朋友了嘛，也许他是很喜欢你呢。”周末本来就是很有魅力的人啊。
　　“小孩子有时候比大人省心。”周末想到身旁这个从小孩变成大人的家伙，有感而发。要是他一直都长不大该多好。以前明明就很好说话的。现在只会给他添麻烦……
　　“小孩子是比较省心，因为他想要的不多，其实要是可以只是小孩子，那他自己也会开心许多啊！”明白周末是在说他，肖语轻轻的解释，“可是，小孩子急着长大是因为他有想要保护的东西。为了变成坚实的可以依靠的臂膀，他必须长大。”
　　没有选择，既然不放心把你给别人，那我就要自己努力。这是小孩子长大的理由。
　　“……果然，有个人太了解自己的想法一点也不好。”周末沉默了半晌，“好像无论如何都逃不了的感觉，不太好。”就是因为这样，他才没有办法直接选择凌宇。要是可以的话该多轻松？
　　“是这样吗？”肖语想到自己其实有时候也会觉得周末知道他的所有想法真不妙会不会被发现他的计划之类的想法。
　　“我只是在试图理解你，在我面前你是有自己的秘密的，我不希望让你觉得没有自由。”跟得太紧了吗？他以后会注意的。适度的距离。

　　chapte64

　　一个月很快就过去了。
　　期间，迈克带着他的中国老婆来了一趟，给肖语画了一幅画像，更让周末他们见识到了完全出乎意料的李冉。
　　这位国内报纸上经常出现的国际明星，在杂志上总是一副女强人的架势，可是见了面才知道，完全是个娇小的洋娃娃。
　　“那个，杂志上……”好像看起来至少有一米七五……周末真的不知道自己该不该继续说下去了。因为他看见对面的洋娃娃眨巴着大眼睛，满眼的茫然。呃，他明白了，这位也是不看报纸的主。
　　“呃，我再也不相信娱乐杂志了。”肖语揉揉眼睛，简直不敢相信。一米九几的大熊配上一米七不到的洋娃娃，这是现实版的美女与野兽吗？哦，这是现实不是童话。
　　“哇，李冉李冉！”那边，夏君韵已经开始疯狂了。从迈克他们进门就一直在后面小声嚷嚷。
　　看见迈克的时候也没见他这么激动。周末完全不能理解。好吧，作为中国人，是得为李冉的成就感到骄傲，可是也不至于这么激动吧？
　　“你知道什么！李冉是我的女神！”完全无视已经开始散发不爽气息的周隐然，甩开手边的从周隐然哪得到的所谓有着百年历史的周家族谱，夏君韵直接扑到在李冉脚下。
　　“呵呵，你真可爱！”还没等周隐然反应过来，李冉一把抱起夏君韵，香吻就这样送了上去，“看起来很好玩！”
　　这个世界上，有一种人，叫正太控……非常不幸的，夏君韵长了一张娃娃脸。
　　“呃，谢谢。”夏君韵呆住了。他没想到，有这么一天，他会被一个比他娇小，比他可爱，比他瘦弱的，女人，抱起来。
　　是的，抱起来。虽然不是公主抱，可是夏君韵可以肯定，他的脚已经离了地。
　　“是吧，我就说很可爱，”旁边的迈克赞同，“上次我已经抱过了！”洋洋得意的，迈克向他的老婆炫耀。
　　“天哪！”周末简直不愿意再张开眼睛了。旁边的周隐然强大气场告诉他，他已经快要爆炸了。
　　“我们还是逃吧！”刚才李冉抱住夏君韵时周隐然还只是惊讶，现在加上迈克的那句话，周大老板已然是座火山。肖语还是很有自知之明的，他可不认为就凭着他和周末的小胳膊小腿儿能拦得住周隐然。
　　还好，周老板有着身为老板的自制力，愣是忍了下来。那天也在还算一帆风顺中结束。夏君韵成功的成为了李冉的好朋友，也从她那里得到了不少演艺圈的内部消息。肖语得到了那副名为纳西塞斯的画像，满足了周末的恶趣味。唯一没得到满足的，恐怕就是为了在外人面前维持形象看着夏君韵被吃了无数豆腐的周隐然了。
　　三月初，到了和凌宇约定的时间，而且也马上就是肖语的生日了。虽然一直窝在饭店里也没旅什么游，周末还是准备回去了。肖语理所当然的跟随，夏君韵和周隐然则要晚几天到其他地方玩所以没有一起走。
　　既然已经找到了迈克，夏君韵对于是否留在巴黎已经没有太多的想法。而见识了迈克和李冉的可怕实力的周隐然自然是不愿意留在巴黎的。几乎就是在周末他们买好飞机票的同时，周大老板已经计划好下一个目的地了。
　　两班人的飞机是同一天。
　　夏君韵在飞机场一副舍不得的模样，似乎想要跟着肖语天涯海角。不过在肖语邀请他一起走的时候又开始左顾而言他。
　　“舍不得就直说，装什么矜持！”笑话着夏君韵的不爽快，其实肖语有点嫉妒，“我想在一起还有人跟我抢呢，看看你，什么都不用做就有人自动送上门来。”明明心里已经愿意了还在其他人面前装模作样。其实谁不知道他想的什么？只是看着好玩所以没有说出来罢了。
　　“那是我的本事，“洋洋得意的说着，夏君韵一直防备着在和周末说话的周隐然，“我只是不爽啊，怎么想我都是被骗了！”
　　“你才知道？”肖语奇怪了，“我记得行骗过程是在你面前进行的吧？好像没有人瞒着你？”而且他自己也是一副很开心的样子。“现在，是想让我内疚嘛？”
　　“呃，不是啦，我当初想将计就计，顺便从他那得到些鲜为人知的秘密。”谁知道真把自己赔了进去……
　　“……就你这个脑子还和周大老板玩点子？真是不知死活啊！”自找苦吃，“活该！”真是一点都不值得同情啊！
　　“……呃，我也没说什么啊，”夏君韵说的不情不愿，“我只是不想那么快在他面前败下阵来。”所以无论如何他是不会亲口承认的！
　　“死要面子活受罪，将来小心后悔。”肖语没办法说什么了，不过他也不认为夏君韵不说周隐然就会放手，既然这样，就当是他们独特的情趣吧！
　　“呃，应该不会。别说我啦，你准备怎么办？周末好像是准备回国和凌宇见面的吧？”他才是真的不明白呢，虽然他是支持肖语啦，不过世界上男人那么多，他为什么非要喜欢上自己老哥的男朋友？真是自讨苦吃。无论结果怎么样将来兄弟之间都会出现问题。“你和你哥？”难不成大家族里兄弟阋墙是保留版本？
　　“再说吧，反正我是准备陪在他身边的，结果怎么样都不能改变我的想法。”这一点，肖语想的很明白，也许将来他会爱上其他人，可是周末的位置谁都代替不了。
　　“小小，我们上飞机吧。”正当夏君韵还想说什么的时候，周末和周隐然一起走了过来。
　　上飞机的时间到了。
　　“好了，我会好好考虑的，你也不要闹得太厉害。”和夏君韵摆摆手，肖语和周末一起走向登机大厅。
　　“末末，下了飞机，你就会告诉我答案了吧？”在飞机上坐定，肖语终于问出了他等待很久的问题。

　　chapte65

　　“嗯，下了飞机我休息好就告诉你。”能推一点是一点，“不然刚下飞机我头脑可能不太清醒。”
　　到底是两个都要还是两个都不要，这些天他一直在想，可惜还是没想明白。虽然他现在明白了其实两个他都喜欢，可是这样的话对两个人都不公平，一颗心只换来了一半，是谁都不会愿意的吧？可是如果不是这样的话他势必要伤害一个人，无论那个人是谁，他都舍不得。
　　“好吧。”肖语点点头，反正一个月都等了他也不在乎这剩下的一天。“那你现在睡会吧，到了的时候我会叫你的。”昨天和夏君韵闹了一晚上，两个人都没睡。他还好，周末就比较惨，夏君韵一直问东问西，看来对周末的事情，还是很感兴趣。
　　“哦。”周末拉起毯子，准备好好睡一觉。
　　外面的天气很好，肖语坐在靠近走道的地方，看风景的时候正好能看见靠窗的周末。
　　“周末，”肖语看着周末睡去的侧影，不由得痴了，“其实我也不是非要和你在一起的，我只是想要一直陪着你，一直站在你的身边。可是想到有人比我靠得更近，我受不了。”就像是小孩子一样吧？可是他明白自己对周末的感情不只是小孩子的占有欲。
　　“亲情爱情友情，这么多东西融合在一起，让我放不下你。”悄悄的说，周末睡着了，他听不见，所以可以把自己想的，都告诉他吧？
　　“我也是。”周末忽然睁开了眼睛，“虽然不知道哪一个占有最大的分量，可是我也放不下你。”所以才会以让再让。肖语真的就是周末，他猜的，很对。
　　“呃，你听到了？”唰的一下脸红了。肖语忽然觉得害羞起来。“我不是说我不爱你，我是说……”忽然有点担心了，刚才说的话，其实会被误解吧？
　　“我知道，”摸摸肖语的脑袋，周末笑了，“所以我说，我也是一样。我也分不清楚，不过我放不下你。所以，你放心。”这样可爱的肖语又实在不像周末。
　　也许，就像肖语说的，周末是周末，肖语是肖语，虽然他们有着相同的二十二年，可是因为之后是不同的所以他们都是独一无二的。
　　“那就好。”放心了下来，肖语似乎有点明白周末的选择了，“那凌宇呢？也是一样吗？”
　　“呵呵……”周末笑了，果然，肖语的存在是一项奇迹。
　　“哼！”肖语皱皱鼻子，“末末真奸诈！”大概明白了，肖语有点不开心。
　　“还不一定呢。”现在没见到凌宇，什么都是不一定的，也许凌宇在上次打电话之后又有其他想法了呢。自从肖语向凌宇宣战周末和凌宇通了电话之后，两个人一直都没有什么联系。不知道是工作太忙还是又钻进了什么牛角尖里。“也许，他直接就说算了呢。”这，也不什么有可能的。有人，是接受不了的。虽然在他看来肖语和他本来就是一体的，凌宇也知道他们的关系。可是在其他人看来，还是不认同的吧？
　　“那样最好，我在就可以了。”肖语美滋滋的想着，越想越开心。
　　周末一觉醒来天已经是全黑。飞机里一片静悄悄，只有几盏灯在亮着。
　　“你醒了啊？”递过一杯水，肖语在周末刚睁眼的时候就发现了，“马上就要到了，我正想叫你呢。”他也是刚醒不久。不过醒了之后就一直在看周末。
　　“哦，这么快啊？”揉揉眼睛，周末接过杯子。“你通知谁来接你了吗？”他可没打算坐着出租车回去啊！
　　“嗯，我告诉管家了，他应该会派司机来，我准备今天回大宅。”呃，为了向爷爷请罪。希望罪不至死啊！不过这一个月老爷子都没有联系他，应该是不会怎么了吧？“我顺便送你回家，然后明天来找你。”就是不知道明天出不出的来……不过为了周末，他一定会跑出来的。
　　“好。”垂下眼帘，周末觉得自己好像还是没睡醒。
　　这两天好像都一直是有点昏昏沉沉的，大概是想得太多了用脑过度吧！
　　“你再睡会儿吧，反正也不着急。飞机停的时间很长。”看周末一直打瞌睡的模样，肖语有点不忍心。
　　“嗯，昨天不应该跟着夏君韵折腾的。”缩回毯子里，周末继续睡。
　　不过其实也快要到了，睡也睡不了多少时间的。
　　飞机很准时，叫醒又开始迷糊的周末，肖语开始四处寻找自家的车子。
　　飞机场没什么人，除了乘客就是出租车。
　　“呃，司机呢？”看了一圈也没看见肖语家的车子，周末已经有点清醒了，“不会是记错时间了吧？”这种事情也不是不可能的，以前何管家就经常犯这种错误。不过还好没误什么大事所以家里人觉得没什么问题。
　　何管家是一直在凌家老宅工作的老管家，几乎是从凌老爷子还年轻的时候就开始工作的。所以，现在年龄有点大。
　　“等下，我打电话问问。”肖语拿出手机，拨通了电话。“何伯？”
　　“嗯！？小少爷？你到了？”何伯接到电话很吃惊。
　　“对啊，司机呢？我转了一圈也没看见。”肖语觉得有点不妙。他应该没有通知错时间吧？还是说……
　　“呃，大少爷说他去接你们的，所以我就没有派司机过去。”何伯解释着，“难道没到？”
　　“大哥？”果然。肖语发现他的第六感是越来越灵了。
　　“嗯，他说他今天有空，而且也好久没见到你们了，所以就……”反正，一个是弟弟，一个是恋人，正好嘛。何管家还是很希望周末和凌宇在一起的。
　　“好吧，那就这样了。”没有罗嗦，肖语飞快的挂断了电话，就在他打电话的时候，他发现周末不见了。
　　挂断电话立刻拨了周末的手机，还好，电话很快就被接起来了。

　　chapte66

　　“小小，我在大门外。凌宇来接我们了。”刚才他还没回过神就被拽了过来，还好肖语打电话过来要不然他都不知道该怎么办了。
　　现在，车子里的气氛有点不妙。
　　自从拉着他进了车子之后，凌宇一句话没讲，一直在瞪他。
　　“你们，一起回来的？”看着周末挂断电话，凌宇冷冷的开口。
　　用的是从来没有过的冰冷语气。
　　“呃，是的。”不会吧？真的生气了？既然生气了就不要来接他们啊。
　　“你还和他在一起？没有生气？”还是冷冷的口气。
　　“……你知道的，我不可能真正的责怪他的。”关于这一点，凌宇应该很清楚的不是吗？他无法容忍肖语变成第二个他。
　　“那我呢？”凌宇的表情，变得有点悲伤。明明就是肖语是第三者，可是周末却在袒护着他。自己只是犹豫了一下就变得完全没有立场了。
　　“呃，肖语喜欢上我的时候，我们正好在吵架。”正是因为这样，他才没有把肖语当成第三者。才会接受他。“那时候我也以为我们没有可能了，你很久都没有联系我。”
　　“是说，是我错了吗？”他错了，他不该犹豫的。“可是我已经想明白了啊！我明白了我其实一直都是喜欢的你，并没有喜欢过其他人，见到肖语时的不忍心也只是因为他是以前的你所以不能忍受罢了，难道这样还是不行吗？你是爱我的不是吗？我也是爱你的，为什么我们不能在一起？”
　　“呃，可是我没办法伤害他，”周末低下了头，“我没办法伤害你们中的任何一个……所以……”他以为凌宇懂的……肖语就懂，不是吗？所以一直没有逼他做出选择。
　　“……你，是什么意思？”凌宇愣了，“你是在可怜我吗？”他什么时候变成爱情里的可怜人了？
　　原来，他已经变得这么低微了吗？
　　“不是的！”周末连忙解释，“不是同情，我只是不知道该选哪一个……要是两个人，都能……”他不知道该不该说下去，那样的事情，实在太过惊世骇俗。
　　“周末？”凌宇的声音忽然变得严肃。
　　“嗯？”有点可怕啊，凌宇好像从来没用这种口气跟他说话过。今天，他见到了好几个从来不知道的凌宇。
　　“你什么时候变得这么天真了？”竟然想两个人都不伤害？怎么可能，“你认为那样我们就都不会受伤了吗？”他一直是很了解周末的，可是他没想到周末会想出这样解决的方法。两个人都不伤害？是说两个人都要的意思吗？那样，是两个人都会受伤吧？
　　“……对不起……”果然，他想得太天真了吗？凌宇对他的只是爱情没有亲情，所以才无法接收他的不纯粹吗？“我以为有一半至少比一点都得不到强。”
　　“你是说，要是一定让你选的话，我一定会一点都得不到吗？”凌宇没办法相信自己听到的。“我们是相爱的不是吗？我那么爱你，甚至为了你放弃了一切！你……”
　　“放弃了一切？老哥，这句话是什么意思？”
　　车门外，肖语已经到了。
　　“……没什么。”看着肖语打开车门，凌宇不太想继续刚才的话题了。
　　“放弃一切？没有吧？现在全家人都支持你，工作上也是一帆风顺，你放弃了什么？哦！！你不会是说，上辈子你是为了周末死的吧？”突然明白了过来。
　　肖语早就在奇怪了，为什么周末刚死，其他两个人就跟了过来，“哦，是为了以前的肖语。”
　　“凌宇？”肖语提起周末才想起来。他记得，孙书善是车祸死的吧？“你是怎么过来的？”
　　“……车祸。”闭了闭眼睛，凌宇有点筋疲力尽的样子，“酒后驾驶。”
　　周末应该很快就会想明白的吧！他不想让周末知道的事情，会被周末知道了……
　　“哦？跟孙书善一样？”肖语笑了，“不会是你开车撞死他的吧？”真是太巧了。
　　“……”凌宇没有回答。他知道，迟早有一天这件事会有人发现的。不过没有想到那个人会是肖语。其实他是个杀人犯不是吗？虽然他赔上了性命。
　　“那，宝宝呢？”周末从来没有想到会是这样，他一直以为只是个巧合，“你有没有想到宝宝该怎么办？还有爷爷和爸爸妈妈？”他当初死的时候还有凌宇在，那凌宇死了以后呢？家里只剩下老人和小孩，虽然还有钱，可是，钱能解决一切吗？
　　“我没有想那么多……我喝醉了……”然后看见了那个男人开着车一脸悲伤的从墓地里出来。
　　明明就是他害死肖语的不是吗？还装作一副痛苦的模样博取同情。甚至在这辈子他看见孙书善几次纠缠着肖语看似深情的样子他都有开车冲上去碾死他的冲动。
　　“小小，你不明白的，你是我的一切。”从那么小那么小的时候，他就只能看得到他。
　　“呵，你在叫我吗？”虽然有点感动，不过肖语可不会放弃对情敌的打击，哪怕那个人是他大哥，“你到现在还搞不清楚你爱的是哪个吗？还是说你爱的是那个你从小就一点一点看着长大的肖语？”
　　“是的，我爱着的是那个从小一直捧在手心里的肖语。”凌宇坚定的说。看见周末忽然睁大的眼睛里满是不可置信，“不过，我从小看大的肖语从来都不是你！”看着肖语的眼睛，凌宇觉得自己终于走出了那个围墙。
　　“那个看着你长大的也许爱着你的这个时代的真正的凌宇，已经消失了。”看着肖语的眼神有点悲伤。凌宇为那个凌宇悲伤。无论他们哪一个，都没有在自己第一次生命里得到爱情。
　　自己是幸运的，有了第二次人生。
　　“哼，我早就知道了！”肖语瘪着嘴的笑了，虽然是很可惜啦，不过现在他有周末了。“不用你可怜我，我又不是没人爱！”
　　“我可怜的不是你。”明白肖语不可能理解他的感情，凌宇不在这个问题上纠缠下去。真正的失败者，应该是本来的凌宇吧？什么都没有说出口就这么不明不白的死去。
　　“周末，你明白了我的感情吧？”明白他为了他不惜死亡的心情了吗？

　　chapte67

　　“……明白了……”虽然他没有想到原来孙书善的死亡和凌宇有关系，不过，他想这也不是不可能的事情，只是他没有去怀疑所以才没发现吧，“可是，我不可能为了你伤害肖语的，那样我会伤心的。”
　　“为什么？”凌宇还是忍不住激动了起来，“吱！”的一声，车停了下来。
　　“我比肖语更爱你啊，所以如果分开的话我受的伤会更大啊！”按照他刚才说的，他不想他们受伤，那么不是应该选择受伤比较严重的吗？
　　“你难道没有明白吗？”肖语在一旁淡淡的说，“周末说的并不是怕我们会受伤，而是说我们受伤了他会难过。他不愿意的是那个。”看来像自己这么了解周末的人果然只有他一个。
　　“？！”什么意思？
　　“就是说，要是你们难过了我一点都不会伤心的话其实我是无所谓的，可是因为你们难过我会伤心，这样我就不能接受了。”周末一直觉得自己个自私的人，重生之后就变得更自私，“我和你们在一起也只是因为你们开心的时候我会开心，这份开心伤心都不是以你们感受的多少来衡量的，而是以我的感受的多少来计算。”这样，是自私吧？
　　“而现在在周末心里，我们是一样的份量。”看着凌宇恍然大悟的样子，周末还是忍不住没说出最后一句话。不过肖语可没那么体贴。
　　“真的？”是这样吗？原来他一直以来的想法都错了？
　　“嗯，是的。”周末别过脸，点点头。
　　“呵呵，呵……”凌宇忍不住苦笑出来，“我竟然一点都不了解你，还说喜欢你……呵呵……”
　　“哼，我就说了吗，我是最了解周末的人，了解指的是内心！”可不是喜欢吃什么啊之类肤浅的东西。愤愤然的说着，肖语孩子气的笑了。
　　“周末，我输了吗？”没有理睬肖语的洋洋得意，凌宇直直的看着周末。
　　“哼，又傻了，我不是说了吗，我们两人的分量是一样的！”肖语说的不爽，他一直希望自己的份量能重一点，“虽然很不乐意，不过，你还没输，我们现在平手。”不爽啊不爽，不过他已经是后来的了，这样的结果已经是他的努力了。
　　“是，这样吗？”平手？那就是说，他还有机会？
　　“是的。”周末点点头，他觉得有点良心不安，其实凌宇什么都没有做错，背叛的是他。可是好像承受后果的却是凌宇。“其实，我希望我们可以一起生活。虽然……你可能不愿意。”
　　“一起生活？”是说要让他和肖语一起分享他？凌宇觉得有点不可思议。刚才周末那样说的时候他还以为只是周末拒绝他的借口。
　　“呃，你不愿意吗？虽然是很奇怪，可是，”周末不知道该怎么说了，“我很贪心。”这是不是真的让人不能接受？
　　“那你想让我怎么对爷爷说？！”在刚闹过分手之后又变成了，三人行？那个第三人还是他弟弟？
　　“说就说呗，你要不敢说我去说！”肖语在一旁不屑的说，“反正我是不要和周末分开，你要不愿意就走吧！”总是顾及这个顾及那个，上辈子他肯定就是因为这样才丢了周末的。
　　“不行！”拒绝的话猛地出口，甚至吓了凌宇自己一跳。“好，我答应。不过在爷爷知道之前，你，不可以太靠近周末！”食指，狠狠的指向了肖语。
　　“哼，你也是！”有什么骄傲的，现在的状况可是周末被他压，凌宇被周末压。也就是说，其实最占便宜的，是自己。
　　不过，为了让凌宇不要动起反攻的念头，肖语还是决定不要告诉他这件事。
　　“我们回家吧！”终于，周末觉得他可以插上嘴了。虽然刚才他一直想说话，可是他做了亏心事，可没那个底气。还好肖语知道他想说什么。“回我那。”他想念他的小房间了。
　　“嗯，我也去那住吧，反正不是说要一起住吗？现在就开始吧！”肖语凑到周末身边，开始撒娇。
　　要知道，周末的房间可是只有一张床。
　　“你回家！”凌宇猛地踩下油门，“爷爷让我押着你今天回家！”所以，他也得回去。
　　凌宇忽然发现，现在的肖语真的是一点都没有上辈子的感觉了。本来刚见面的时候还是一样的，现在怎么差那么多！简直越来越像电视里总是给哥哥添麻烦的讨厌鬼弟弟。
　　“哦！我要死了！”肖语把脑袋埋进周末怀里，为自己的悲惨未来伤心。
　　真是越看越讨厌！“爷爷说你可能是不喜欢那个职位，所以今后你就是我的特别助理了。”以后还要时时相对，简直就是噩梦！
　　“啊！特别助理？”肖语的声音已经不是简简单单的惨叫了，“就是那个女人当男人用男人当畜生用的，特别助理？”还是在凌宇手下……他已经可以想象他的未来了。
　　“呵呵，我以前也听说过，好像说那个职位几乎一年要换一个人，几乎没有人能长久干下去的，”周末想起来上辈子自己在茶水间里听到的八卦，“不过的确很锻炼人，听说下来的人几乎都是能独当一面了。”看来凌老爷子是下狠心了。
　　虽然周末是知道肖语的想法，不过，那是肖语的事 ，他看戏就好。现在，虽然两个人都不太乐意，爷爷那一关也没过，不过最难说出口的事情已经说了，周末觉得其他的事情都不是问题。
　　他担心的，只是这两个人的想法罢了。
　　把周末送回家，凌宇直接就开车走了，连让肖语下车的机会都没给。
　　“唉，看来还有的等了。”看着凌宇孩子气的动作，周末真的不知道该说什么好了，“还说对肖语有心疼的感觉呢，现在看来，是恨不得打起来。”这样也好，他放心了。虽然他要和两个人在一起，可不意味着那两个人在一起他也能接受。
　　“嗯，你们就打打闹闹吧，这样我才放心啊！”上了楼洗了澡，周末终于完全的安下心来，小房子真的有小房子的好处，“呃，马上就要搬出去了吧，真可惜。”

　　chapte68

　　第二天，肖语没有出现，凌宇也没有来。
　　周末醒来的时候已经是下午，他直接睡了一天一夜，实在是饿得不行了才爬起来。
　　家里什么也没有，做饭的凌宇也没来。周末没有办法莫之能穿好衣服下楼吃饭。
　　吃完饭，凌家两位少爷也没出现。
　　“看来是被训得很惨。”想到昨天凌宇说凌老爷子要要见肖语时的语气，周末有点幸灾乐祸。正好他也可以想一下到时候三个人住在一起该怎么办，还有联系周印染，看看自己有没有适合的房子，实在不行再买一套也是需要的。
　　周末在家里转了一圈，实在没事干，还是决定履行一下老板的义务，去自家店里转了一圈。
　　秦佐果然不愧是周末手下的干将，在周末外出的一个月里，已经把一家店变成了四家。
　　周末进门的时候遇见了秦佑。
　　“佑佑，你怎么在？”秦佐呢？不会又是用秦佑来欺骗众人吧？
　　“我来上班。”被某个人死缠烂打拉过来的秦佑白了一眼罪魁祸首，“秦佐在另外一家店里。”
　　“哦，原来是这样啊，佑佑在我就放心了，”无视秦佑的大白眼，周末很满意秦佐的行动力，当时他只是提了一下，没想到还真的成功了，“对了，秦佑，你不会也是学哲学的吧？”虽然他知道不是，不过周末还是问了出来。
　　“法律，我学法律的。”这就是秦佑为什么生气的原因，他一个未来的大律师，现在竟然沦落到在一家小小的只有四家连锁的水果吧里做经理。完全的大材小用！
　　“呵呵，那太好了，以后有关法律方面的事情就麻烦你了。”这就是周末当时打的主意，这样店里无论有什么事情，一个经济一个法律，都有人能解决，他就可以悠闲的收钱了。“佑佑不用担心，我一定会把店越开越大的。”他出钱，秦佐去开。
　　第三天，还是没人出现。
　　周末开始有点担心了。尤其是在两个人的电话都打不通的情况下。
　　然后，在第四天早晨，周末的蜗居迎来了一位意料之外的客人。
　　“周末，好久不见。”凌夫人还是一样的优雅动人，站在门前仿佛将要进入的是一间豪宅。
　　“好久不见。”果然，是出问题了吗？周末第一眼看见凌夫人，这个念头就冒了上来。
　　“房间很漂亮，应该是花了不少心思吧？”在沙发上坐下来，凌夫人环视了周围一圈。“没想到你住在这么小的房子里，我还以为是很大的房子。”
　　“嗯，小房子一个人住正好。”不知道凌夫人上门是什么意思，虽然看起来是很友善，可是周末还是提起了二十万分的注意力。“太大的房子显得有点空旷。”
　　“我也是这样觉得的，”赞赏的点点头，凌夫人夸奖。“周末的很多想法都和我很想。”
　　“呃，谢谢。”周末只能点头。
　　“我一直觉得比起小小和凌宇，周末你更符合我对儿子的幻想。”端着茶杯，凌夫人看着周末，“凌宇太懂事让人没办法展示母爱，肖语太孩子气总是闯祸。而你，比凌宇亲近，比肖语懂事。”
　　“其实凌宇只是不善于表达，肖语也不是不懂事，只是他的很多想法和我们不同罢了。”
　　要是凌宇不是未来的那个凌宇，一定能更加贴近他们，可是因为他是，所以很多事情已经找不到了那个尺度。
　　要是肖语在五年后再和自己比较，那他一定比自己的现在更优秀。
　　“呵呵，我知道。”凌夫人笑了，“你果然很了解他们。“
　　“我们是很好的朋友。”不知道凌宇有没有告诉他们，周末只能这样说。而且如果凌夫人知道，应该就不会这么和善了。
　　“周末，爷爷生病了。”忽然，凌夫人说出了这样的话。
　　“诶？”什么意思？
　　“心脏病，我们以前都不知道。”凌夫人笑笑继续说，“凌宇告诉我们你们的事情了。”
　　“……”这因为自己吗？
　　“那，我走了。”看周末不说话，凌夫人看起来有点难看。
　　“哦，我送你。”愣了一下，周末连忙站起来。
　　“嗯，谢谢。”凌夫人笑着，有环视了房间一周，“房间真的很漂亮。”
　　“呃，谢谢。”周末只能继续道谢，他实在没想到，凌夫人已经知道了，竟然还能对他笑着。
　　“再见。”合上门，凌夫人仍是来时的优雅美丽。
　　关上门，周末就开始打电话，还好一直没人接的电话这次通了。
　　“爷爷病了？”这几乎是周末记事以来第一次这么叫。哪怕是上辈子，他也总是老爷子老爷子的叫着。在他印象里，那是个坚强的老人。
　　“你知道了？”凌宇的声音听起来很疲劳。
　　“上辈子不是什么事情都没有吗？！”周末觉得不可思议。
　　“有的，周末，只是我们不知道。”凌宇的声音有点沉重，“上辈子你死了之后老爷子就出事了……”可是自己不孝，还是丢下了刚刚受到沉痛打击的父母。
　　“……什么意思？”周末简直不能相信他听到的话。“你这句话是什么意思？！”
　　“爷爷也……”不想说出那句不吉利的话，凌宇还是有点担心，前天他简直以为是上辈子的事情重复了。也是听到了他的话之后，也是突如其来的昏倒。区别只在于上辈子他说，小小自杀了，这辈子他说，我们和周末在一起了。
　　“我们分手吧！”周末第一次发现原来他的自私伤害到了那么多人，“告诉肖语，我们分手吧。”
　　“周末，你说什么？”
　　“我想好了，既然这样，我们就把一切归零吧，就像我刚来的时候那样，我们以后还是朋友，你们也是我的亲人，但是除此之外，我们没有关系了。”这样最好，三个人也不用痛苦了，家里人也不用担心了。“就这样，我已经决定了，再见。”不愿意听凌宇的挽留，周末直接挂断了电话。
　　他从来没有想到，上辈子自己的死亡竟然让全家人受了那么多大的打击，那个坚强的老人，竟然也这样随着自己去了……可是他又活了过来，爷爷却再也没有了。
　　“对不起对不起……”抱着被子，周末觉得他的心简直就要痛得死去，“对不起，爷爷……”
　　他再也不会任性了，爷爷，请你好好的健康的活下去吧！

　　chapte69

　　关掉手机，锁上门，拔下电铃。
　　完全的与世隔绝。
　　到底该怎么办，周末无法选择。虽然说是分手，可是那两个人无论如何都不可能做到的。
　　可是，他真的能无视上辈子自己造成的伤痛吗？
　　现实，为什么总是让人选择？
　　虽然他是可以爽快的选择爱情，也没有人会说自己什么，可是在他心里，那些，是家人。
　　爷爷，是为什么病倒的？
　　三个人在一起？孩子？还是无法接受他？
　　……
　　周末再次出门，已经是一个星期以后。
　　一个星期，他已经想得差不多了，可是他还是没有去找那两个人。反而过起了悠闲的生活。
　　日子，又变成了刚到这个世界的时候的样子，每天睡睡觉逛逛街，再在隔天去趟店里添点乱。
　　凌宇他们也没有打来电话。
　　要是说有什么不同？那就是多了一只叫MOMO的狗 。
　　MOMO是只吉娃娃，看起来小巧可爱。其实它并不是周末喜欢的品种。周末喜欢那种看起来很温暖的大狗，这种看起来太过精致的小狗他觉得只能用来观赏。
　　本来周末是想养一只像埃克斯那样的大狗，可惜，养狗证办不下来。
　　还好在狗市转悠的时候周末看见了MOMO。
　　大大的眼睛清澈的很，可是里面却透着疏离。第一眼，周末就喜欢上了它。
　　就这样，周末悠哉的过着左逗狗右逛街的日子，秦佐秦佑却在为了他的事业拼命。
　　因为知道周末最近感情不顺，两兄弟已经憋了很久。
　　可是，要说周末不做事也就算了，可是他为了打发时间，经常乱出一些点子。
　　他可好，出了个主意就撒手让其他人做，自在悠哉，在他手下干活的人可就累得要死要活。
　　终于这天，秦佑忍不住了，半夜的时候一个电话打来要求加薪，要不然就辞职。
　　“好好好，你们明天到店里去，我们慢慢商量，”周末连连点头，加不加薪这只是小事情，不过最近他无聊，可是每天转来转去也只看见秦佑，小秦佐他是好长时间没捉弄到了。“你和你哥哥明天到店里等我，我明天下午过去。”
　　第二天，周末起得很早。
　　最近几天他都起得很早，为了他家的宝贝。
　　MOMO每天早上都要求出去散步，虽然他只是一只小狗，却已经有了一定的派头。
　　洗洗刷刷到了中午十一点，周末终于出了门。
　　一路想着到时候怎么让秦佐经常呆在总店里，周末心情难得的很好。
　　然后，在店门口，看见了躲躲藏藏偷偷摸摸的肖语。
　　“你在干什么？”已经一个月没见了，看起来，肖语精神不错。周末有点不高兴，自己可是瘦了好几斤。难不成他们就是这么肯定自己一定会再和他们在一起吗？“难不成，你是在找我？”忽然，心情变得很好。
　　“奸情！”没有听出来周末话里的意思，肖语两眼闪闪发光，完全的夏君韵附体，“我看见了奸情！”
　　“什么？”周末有点摸不到头脑，什么奸情？“我是问你怎么来了？”
　　不是说好分手了吗？就算是要来挽留他，也应该早就来了。虽然电话是不通，可是他们应该知道自己住在那里吧！他呆在家里的那一个星期，可是连门都没响。
　　害的他一边安慰自己那两个人因为很了解自己一定是想给自己一个安静的思考空间一边努力的想办法解决问题。
　　“呃，我来打工。”肖语笑得谄媚，“嘿嘿，我失业了。上个月我过生日，你没送我礼物，嘿嘿，所以收留我吧。”
　　“……爷爷怎么样？”怎么看起来一点影响都没有？周末几乎要以为半个月前的事情只是自己的一场梦了。
　　“活蹦乱跳的了！”看起来是真的，肖语看起来心情不错。“然后看我不顺眼，说我给老哥添乱，就把我赶出来了。”
　　他真的很可怜，本来他学的就不是那个专业啊！让一个学哲学的人去做秘书的工作，本来就是要为难他嘛！“你就收留我吧！随便做什么都好！”
　　“好吧，”无奈地点头，爷爷没事就好了，就是不知道凌宇现在怎么杨了，上次电话是打给他的，他应该很伤心吧？“你想做什么？服务员？”就肖语这样的，周末实在不知道他能做什么。
　　“诶？怎么说我也是名牌大学毕业的啊，就只能当服务员？”肖语急得围着周末团团转。他来的目的可不是端茶倒水啊！
　　“名牌大学，哲学系。”淡淡的抛下几个字，周末浑然不在意肖语的撒娇语气，“在我店里，你能做的只有服务员。”谁让他学哲学系的？
　　“呃……”被唾弃了被唾弃了。肖语默了。
　　他当初选哲学系就是为了不进自家公司，害怕将来凌老爷子把主意打到他身上。难道说，他就不能做一些清闲的米虫般的工作？
　　“放心，我会让你在总店的，”周末笑了笑，“你的目的不就是这个嘛？”就像肖语了解他一样，周末在肖语出现的时候虽然有点奇怪肖语为什么一点都不为难，可是现在他冷静下来很快就明白了，肖语要是不着急的话他就不会出现了。
　　“好！”肖语一下子高兴起来，他本来就是为了周末才来的。再说，就算他当服务员，也没有几个人敢使唤他的啊！
　　“对了，你刚才说什么奸情？”想到肖语说的第一句话，周末的好奇心被勾了起来。不会是他想的那样吧？
　　“那个，那个。”拉着周末蹲在门口的角落里，肖语指着坐在店里拐弯处的秦佐秦佑。
　　那两个人，表面上端端正正的坐着，下面两个手指在勾勾缠。
　　要不是肖语拉着他蹲着，周末还真看不到。
　　“呵呵，我早就知道不对劲了。”周末嘿嘿笑，很早以前他就发现秦佐心思不对，不过他没想到事情竟然会有发展，真是难得，他以为以秦佑的坏心眼，还会捉弄秦佐一阵子呢。
　　“我就说嘛，哪有还没毕业就跑到一家小店里来打工的，又不是什么工资很高效益很好的地方！”看见周末表情不对，肖语连忙改口，“呃，不是，是工资很高效益很好的店，不过就凭他那个水准也不够格啊！末末的店怎么着也得请像我这样的精英啊！”
　　“好了好了，就往自己脸上贴金吧！我要进去看看。”正好抓到把柄，不用下怎么对得起他周末的名号。
　　“至于你，给我在这蹲着！想好为什么会出现在这里的理由，不要想用那个借口糊弄我！”当他是傻子吗？失业？他怎么不说他家倒闭了？
　　“末末！”伸手拽住周末的衣角，肖语装的可怜兮兮，“让我进去想吧，我脚蹲酸了！”他要看好戏他要看好戏！至于之后自己是不是会被骂死那他现在可不管，反正周末舍不得真的骂他。
　　“你！”甩了又甩，没甩开，“算了，进来！给我乖乖坐着，多一句话就给我进去刷盘子！”
　　“嘿嘿，好的，好的。”小心翼翼的说着，只要能进去一切好说。然后在周末转身后，跟在周末身后，肖语大摇大摆的走了进去。
　　“老板。”秦佐秦佑一直在叽叽咕咕，看见周末进来才松开手站起来。
　　“哎，别松开别松开，我还要拍照留念呢！”肖语刺溜一下窜到了周末前面。周末连拽住他的机会都没有。
　　“呃，肖语？”秦佑这才看见肖语。
　　“我来打工的，听说你是经理？那，以后多多指教了。”肖语热情的和秦佑打招呼，然后一把握住了秦佐的手。“你好你好！”啊，真好摸。这就是秦佑一直藏着的宝贝哥哥的手啊！
　　“呃……”秦佐愣住了。见过吃豆腐的，没见过吃的这么光明正大的。
　　“肖语！你给我去端盘子去！”周老板震怒了。虽然现在两个人名义上是已经分手状态，但是这家伙是要和好才跑来的吧？现在在自己面前竟然这样和其他男人勾勾搭搭，真是不要命了！“你们两个，跟我到楼上去！”一定要隔离肖语。
　　“诶？！”肖语惨叫，可惜没人理他，那边，收到周老板召唤的某服务员过来拽走了肖宝宝。
　　“我们上去谈，”周末看着秦佑，“会让你们满意的。”尤其是让秦佑满意。
　　秦佑的要求其实不难，不过要是说秦佑真的是为了加薪，那周末绝对不信。
　　对于秦佑的心思，他可是很了解的。
　　“秦佐，拿下去拿一下咖啡，”刚坐定，周末就支使着秦佑下楼，“千万不要让肖语上来，也不要让他靠近你。”
　　“呃……”秦佐呆住了，刚才上来的时候直接拿上来不就好了，干嘛还要他多跑一趟。
　　“哥，你下去拿一下吧，总不能让周末下去拿吧？”秦佑拍拍秦佐的脑袋。那个意思是难不成你想让我下去拿？
　　“哦。”虽然觉得有点不对劲，秦佐还是乖乖下楼段咖啡。
　　唔，秦佐一向是个听弟弟话的好哥哥。
　　“哟，小佑佑，秦佐向你告白了？”周末好奇呀，看着两个人之间明显长幼颠倒的模样，难不成秦佐是个0？

　　chapte70

　　“怎么可能，那个胆小鬼！等到他说还不如我亲自行动！”秦佑笑笑，“他连我对他的感情都不知道，简直有够迟钝！”他表现得都那么明显了，连旁边人都看出来了。就当事人不知道。
　　“那，你们刚才还拉拉扯扯的？”周末可是看得清清楚楚。
　　“哦，那个啊，他说最近他天天干体力活，手都起了老茧，所以让我看看。”他可不是柳下惠，有豆腐不吃是傻瓜。
　　“体力活？”周末觉得奇了，好像自己没有过分到需要两个管理人员去出卖体力来维持生活的地步吧？自己请的是经理，这点他还是很确定的。“他好像不需要做什么体力活吧？”
　　“哦，我们在装修房子。”秦佑漫不经心似的说着。
　　“哦？房子？这么快就买房子了啊？”周末笑了，“你确定你们还要求加工资？”才刚工作多久房子都买了，还说自己给的钱少？
　　“这不是才付了前期吗？还有很多钱要交呢，而且我们还要装修啊！”秦佑不以为然。
　　他们打工的买个房子几乎就掏出了所有的存款，和周末这种包租公可不一样。“为了省钱，秦佐都亲自动手了。”要不然怎么会累得秦佐手上都起泡了呢！
　　“好吧，那我给你两个选择，看看你要选哪个。”周末摸摸嘴巴，也是，穷学生是很辛苦。虽然他不认为这俩兄弟是穷学生。
　　“哦？”两个选择？“哪两个？不会是要不辞职，要不就这样干下去吧？”他可不是那么好糊弄的人。
　　“呵呵，我是那种周扒皮吗？你问问秦佐，我可是从来没在钱上面亏待过他。”周末笑笑，“嗯，你是想要加薪对吧？”
　　“是的，加薪，越多越好。”秦佑点头。他的目的，本来就是钱。
　　“好，那你是要两个人各加薪百分之十，还是你自己加薪百分之二十？”周末露出了恶魔般的诱惑笑容，“要知道，现在秦佐的工资是你的两倍。”
　　也就是说，两个人都加的话实际上比较占便宜，但是那样的话，两个人的薪水差距就更大了。
　　“我自己加就好。”秦佑的选择毫不犹豫。“秦佐的就不用了。”
　　这事关到男人的尊严。
　　“哦，那我要怎么对秦佐说？”周末开心了，果然，秦佑要下手了吗？
　　“小意思，我来解决就好。”摆摆手，秦佑毫不在意的说。
　　看来，本来出主意的就是秦佑。
　　“解决什么？小佑？”端着一堆杯子，秦佐傻乎乎地站在门口。
　　“哦，周老板说加薪恐怕没有办法，不过他可以帮我们先付了所有的买房子钱，到时候我们再还他就可以了，”笑着冲周末眨眨眼睛，秦佑又加了一句，“周老板说不算利息哦。”哼，他可是秦佑。既然被抓住了痛脚那就要想办法尽量找回损失。
　　“真的？！”秦佐扔下手里的托盘，直接向周末扑去，“我就知道周老板是好人！谢谢，太感激了！利息真的不要吗？”不敢相信似的，秦佐又问了一句。
　　“呵呵，不要不要。”不计较秦佑算计自己，看着某傻瓜高兴的快要哭出来的样子，周末非常爽快的点头。“我对自己的员工一向很好的。”只要能逗他开心，这点小钱根本就不用在乎。现在他心情很好，就不跟某人计较了。
　　“末末，我也是你员工啊！！”门口角落里，肖语冒出了小脑袋，“我都听到了哦，所以要对我好哦。”
　　“哼，让你干活呢？去，把杯子收拾一下！”装作恶狠狠的模样，周末指使着肖语收拾刚才秦佐激动之下扔在地上的杯子，“收拾好了再重新端一份新的上来。”
　　“呜呜呜呜，”肖语乖乖的捡茶杯，还好碎的不厉害，不然他一定会受伤的。他是没人爱的小可怜。“周末是个大坏蛋！”就知道虐待他……
　　“快去端！端四份上来。”周末还是忍不住笑场了。
　　“哦！！好的，马上来！！”四份？耶！四份！有他的！！
　　欢呼着，肖语冲了出去。
　　“呃，你们，不会是在一起了吧？”看了半天，还是秦佑比较敏感，看出了不对劲。
　　“说不清，确定了再说吧！”现在是什么情况，周末也不知道，到底是肖语的私自行动还是凌老爷子同意了，他还不知道。“你们两个人，准备一起住？”
　　“呃，嘿嘿。“秦佐开始傻笑。
　　“他非要一起住，我也没办法。”白了秦佐一眼，秦佑说得无奈。“真不知道为什么，很不方便不是吗？”尤其是那个家伙还什么不说，天天偷瞟自己。当他什么都不知道似的。
　　“啊，是啊是啊，确实很不方便，想带男朋友回家都没办法。”周末连连点头，开始煽风点火。
　　“男朋友？！”果然有人跳了，“为什么是男朋友？不应该是女朋友吗？”
　　“诶？刚才小佑说他喜欢男的的啊！又不是我说的……”周末开始装可怜。
　　“你！”秦佑实在是没想到，周末竟然这么幼稚，自己只是黑了他一点钱罢了。
　　“小佑！你告诉我这是怎么回事？”秦佐抓狂了。难不成他一直都不敢告诉秦佑，小心翼翼的害怕冒犯了他，全是杞人忧天吗？
　　“好了好了，你们兄弟吵架回家去吵，不要让外人看见了，多丢面子啊？”周末站起来，安抚住秦佐。就是啊，在这吵最多也就是吵架，要吵回家吵嘛，至少还有个发展的空间。
　　“好，我们回家！”秦佐拉起秦佑，就要回家，“老板，今天我们请假！”
　　“好的好的，不用担心，店里有肖语在，你们先把问题解决了再来。”笑得像狐狸般和善，周末爽快地答应了两个人的请假。对旁边拼命眨眼求助的秦佑视而不见。
　　虽然秦佑也是很快要行动的，可是，谁叫他比较喜欢傻瓜在上面呢，而且，一直欺负秦佐，他有罪恶感啊！
　　“诶？你们要走了？”泡好咖啡正准备上来看JQ的肖语看着秦佐拉着秦佑从他身边呼啸而过，不知道该拿手里的四杯咖啡怎么办。
　　“来，你上来。”周末冲他招招手，“把四杯咖啡全端上来，现在你该开始交代你的理由了。“
　　“啊？！“不会吧，他还没想好！
　　“不着急不着急，你可以慢慢想，说不出来也可以喝点咖啡润润嗓子提提神，反正我有的是时间，四杯咖啡不够喝的话下面还有。”笑笑坐下，周末端起其中一杯，慢条斯理的喝了起来。

　　chapte71

　　小小的房间里，周末肖语一左一右的坐着。
　　房间临近街道，所以能很悠哉地欣赏到窗外的风景。因为肖语的到来而彻底安下心来的周末不慌不忙的欣赏风景喝咖啡，肖语双手并拢放在膝上埋头苦思。
　　“呃，那个，那个，”肖语挪了挪屁股，有点耐不住这气氛，“啊，那个秦佐秦佑怎么了？”难得看见秦佑那么奇怪的表情。还有，秦佐，刚才那样子，是生气了吧？
　　“哦，他们啊？买房子钱不够所以来敲诈我。”不在意的说着，周末准备看着肖语怎么编借口。哼，拖延时间？那就让你拖个够。
　　“诶？那么可恶？”不会吧？看周末的样子，也不像是被敲诈后的样子啊。“他们要多少？”周末看起来像是好欺负的人吗？真是不知死活啊！
　　“我随便给了他们点把他们打发走了。”他可没有说谎，他是给了啊，房子钱他可是真的会帮他们付，至于他们还得还这件事，他只是不高兴说，别人怎么想就不关他的事了。
　　“什么？你给了？”肖语简直不敢相信自己的耳朵，什么时候周末是那么和善可欺的了？竟然连敲诈都会答应？还是说真是钱多到用不完想做慈善活动？不过，这是个机会啊……“我去帮你要回来！”刷的站起来，肖语就要冲出去追他们。
　　“哎～你给我站住，”周末一把拉住肖语的衣领，把他往椅子上一放，“不要想着跑。”装的那么想，当他不知道他们宿舍里的几个人是多么了解吗？他要是真的相信了，那他就不是肖语了！“你什么时候想出理由来什么时候才能踏出房门！”
　　“呃，”肖语猛地抱住周末的腰，死活不愿抬起头来。“周末，末末，你饶了我吧，我晚上告诉你，晚上我去你家！”
　　“去我家？”哼了一声，拖着身上的大包袱，周末又坐回椅子上，“没解释清楚之前你不要想进我家大门。”
　　他明明就说了的，分手。难道肖语竟然连爷爷的身体都不在意了吗？还是说他不知道事情的严重性？
　　“小小，凌宇跟你说了吗？我上辈子死了以后发生的事情？”还是说，凌宇并没有告诉他？
　　“说了。”闷闷的回了声，肖语还是不肯把脑袋从周末怀里抬起来，“不过我也说了，我要一辈子陪在周末身边，无论是以什么样的身份。”所以，现在，他还是来了。就算周末不同意，那么哪怕不是以恋人的身份而是朋友的身份，他也要赖在这里。
　　“爷爷怎么说？”难道，爷爷没有反对？
　　“爷爷什么也没说，”顿了顿，肖语还是说出了下面的话，“妈妈说希望可以在爷爷去世前让他看到曾孙子。”
　　“曾孙子吗？”周末默默的重复着。原来是因为小孩子吗？
　　“什么曾孙子嘛！爷爷明明就健健康康的，什么事都没有，这年头心脏病根本就不是什么大问题！爷爷一定能长命百岁的，那么着急干什么？！”肖语有点不满，家里人实在太大惊小怪了。
　　“可是爷爷年纪大了……”总有一天的吧？凌夫人的意思周末明白，是趁着这个机会把最大的问题说出来。凌家是不可能没有接班人的。那么大的一个家族企业，他们是不可能愿意送给别人的。
　　“……”肖语不说话了。这一点，他也知道。虽然没有经历过上辈子的事情，不过他可以想象到周末死后家里发生的那么多悲伤的事情是多么的让人难以释怀。
　　“凌宇怎么说？”想到一直没联系的凌宇，周末有点担心。
　　“他？他还能怎么想？他又不喜欢女的，再怎么想也是白搭。”可是自己也不喜欢啊，凭什么凌宇先说就占了便宜，连老妈都只是催他。他又不会生，要是他会的话，他早生了！
　　“你先呆在这里吧，反正秦佐秦佑这两天也可能不能过来了。”要是真的干柴烈火的话，恐怕两天还不够，“不过，自己找地方住！实在不行旁边有员工宿舍。”在问题还没有解决之前，还是不要让肖语住到他那比较好。
　　“诶？末末，让我住你家吧！？”猛地抬起头，肖语的眼眶有点红。
　　“……”刚才，不会是哭了吧？周末有点心疼，“好吧好吧，你住我家，不过睡沙发！”看见肖语又要撒娇，周末竖起食指点了点肖语鼻子，“不许讲价！”
　　因为秦佐秦佑的请假，店里有点兵荒马乱。不过还好肖语正好来了，加上周大老板难得的尽了点力，生意还算可以。
　　在店里忙了一天，周末他们回到家里的时候已经是晚上八点。
　　打开门，然后，周末发现家里被田螺姑娘光顾了。
　　窗明几净，餐桌上，摆着晚饭。
　　“小小，你不会在找我之前又跑去向凌宇宣战了吧？”除了凌宇，周末想象不出其他人会这么勤劳，肖语可是只知道吃喝玩乐。
　　而且，钥匙，也只有凌宇有。
　　“咦？你怎么知道？”从周末背后伸出脑袋，肖语环视了一下房间，“啊！真阴险！我去的时候还装作完全不在意的样子！”竟然使出这种温情手段！
　　“除了这样，我想不到你们两人同时出现的其他可能。”唉。看来，自己的担心是没人会在意的了。
　　那，爷爷怎么办？
　　“哼，只会学我，自己天天就知道工作，一副不动如山的样子，背后还不是紧张了？虚伪！。”肖语进了房间，还一直在碎碎念。
　　“好了好了，吃饭吧。”周末换好衣服走到餐桌旁，“至少他有做你喜欢吃的东西不是吗？”桌子上，有肖语最爱的红烧肉。
　　“应该的，要不是我，他还在那犹豫呢！”塞了满嘴的红烧肉，肖语还在夸自己。
　　“嗯嗯，都是小小的功劳。”肖语的勇气虽然有时候更像是莽撞，可是至少可以帮自己加把劲。凌宇也是这样觉得的吧，所以才做了红烧肉。
　　有时候，自己和凌宇顾虑的都会太多，肖语不会，虽然他不知道将来会怎么样，可是他确实一心一意的走着自己的路。
　　有点羡慕呢！
　　不过，现在，自己还是得想想怎么解决问题吧。恐怕凌宇也是在考虑同样的事情，所以才做了饭就走了的。
　　看着喷香的吃着红烧肉一脸满足的肖语，周末觉得那样的不在乎的勇往直前，真的不知道是一种勇敢还是鲁莽了。
　　也许，他根本就是只跟着本能走的吧？
　　“呀！末末，这是你养的狗？”忽然，肖语大呼小叫起来，“好可爱，真是太可爱了！”
　　桌子底下，本来睡在卧室的MOMO闻到了主人的味道，跑了出来。正冲着肖语往往大叫。
　　“啊！！受不了了！”扔下筷子，肖语直接抱起了MOMO，完全无视MOMO一副陌生人侵入领地的排斥模样。“啊，还没长牙，好好笑！”扒开MOMO的嘴巴，肖语做的动作让主仆俩瞠目结舌的举动。
　　“小小，松开！”看着MOMO可怜的小嘴被越撑越大，周末连忙站了起来夺过宝贝。
　　可怜的小吉娃娃每天被周末捧在手心里，哪怕是出门看见的其他人对它也都是小心翼翼，第一次见到这样的野蛮人，完全被吓呆了。刚开始还是威胁的叫着，可是被抱起来后就一个声儿都没敢发出来，直到被周末抱过去，才回过神来，接着就钻进周末怀里再也不出来了。
　　“诶？它怎么不理我？”肖语看着把屁股朝向他的小狗，有点不高兴，“我那么喜欢它，刚才还想给它红烧肉吃呢！”
　　“红烧肉？？让一个不足两个月的小狗吃肉？你确定你不是想谋财害命？”狠狠的白了肖语一眼，周末起身，开始冲牛奶。
　　MOMO闻到牛奶香，终于把脑袋从周末胳膊下伸了出来。
　　“它叫什么？”发现这小家伙在周末心中的地位已经超越了自己，肖语小心翼翼的又凑了过来。

　　chapte72

　　“MOMO，是桃子的意思。”其实周末是想叫它末末的，不过万一肖语叫他，恐怕MOMO也会跑过来，那就闹笑话了。
　　MOMO还是周末从网上查来的。本来以为是啥意思都没有。没想到原来在日文里有。
　　“哦，叫MOMO啊？”扯开谄媚的笑容，肖语准备开始讨好眼前的吉娃娃。他一定要让自己在MOMO心中的地位比凌宇高。“MOMO，你好可爱！”
　　肖语笑得比巴结周末时还灿烂。
　　可惜小家伙不甩他，一直盯着牛奶。
　　“周末？它不喜欢我？”肖语心碎了，“为什么为什么？”他都笑得那么和善了！
　　“呃，大概是同性相斥？”犹豫的说出了心里的猜测，周末其实心里想笑。
　　“它是公的？”肖语睁着大大的眼睛，努力把脑袋凑到MOMO肚皮底下。唔，有个小包包，是公的。
　　“嗯，是公的。”憋着笑，周末回答的很是辛苦。
　　“哦？原来是这样啊！“肖语刚想点头，忽然意识到了不对。“咦，你不也是公的吗？”不公平，这样的话那为什么MOMO不排斥周末？
　　“嗯？我是公的？”周末眯起眼睛。这么有趣的形容词还是第一次有人敢用在他身上，“你确定你讲话是过了脑子的？”
　　“呃……”这才意识到的肖语连忙摇手，“不是不是，是你说我就跟着说的……诶？！是你先说我是公的吧？”这才想起来，先说同性相斥的，好像是周末啊！
　　“我说的是性格。”把泡好的牛奶放在桌子旁，周末坐回椅子继续吃饭。
　　“性格？”什么？“你是说我和它性格一样？”
　　和一只才两个月不到，嘛事不懂的吉娃娃一样？
　　“不是我说的，是凌宇说的。”将责任推的一干二净，周末开心的吃着红烧肉，其实到现在他还是很喜欢凌宇做的红烧肉的。
　　“呃，凌宇见过MOMO了？”奇怪，不是说一直没见过老哥吗？“什么时候见的面？”
　　“刚才，做晚饭的时候肯定见到了。”嗯，果然味道不错。将最后一块肉放进嘴里，周末笑得心满意足。“不过，小小和小狗很像是他早就说过的。”虽然被这样说的还有自己，不过不重要不是吗？
　　“唔！”可恶！肖语气得不想讲话猛扒米饭。还以为来找周末能占点便宜呢，结果一直被欺负。
　　周末也不说话，趁着肖语还没回过神来，他得多吃点啊。
　　“小小，我想要个孩子。”酒足饭饱的周末看着肖语良久，忽然蹦出了这么一句话。
　　“咳咳……咳！”肖语正在扒米饭，吓得食物全都进了气管，“咳……你说什么？”他不会是听错了吧？
　　“我说我想要个孩子，你觉得怎么样？”递过手边的杯子，周末对肖语的大惊小怪毫不意外，“你喜欢男孩女孩？”
　　“我是没什么差啦，不过男孩子好像比较省事……”终于把东西全咽了下去，肖语问的有点胆战心惊，“周末，难不成你怀孕了？”这事，他只在小说里看过啊！！
　　“你当我是女人？”白了一眼肖语，周末继续打算，“凌宇喜欢什么样的？你知道吗？”
　　“难不成是我生？”肖语紧张了，“末末，我没有那个功能啊！！！而且就算有我也不愿意帮凌宇生！！”
　　“你倒是想。”看着继续发疯的肖语，周末明白短时间内他是不可能恢复了，“算了，我直接打电话问吧！”
　　这个时间，凌宇应该还在处理公事吧？
　　“喂，周末？”电话很快被接了起来。
　　“凌宇，你喜欢什么样的小孩？”直中要害，周末问的简洁有力。
　　“呃，”果然，凌宇也被周末的直球惊到了，不过还好，男人和小孩子还是有区别的，“周末，你不会是想找……”
　　“对啊，不是有代育孕母吗？多方便！”周末回答的理所当然。现在也许有人会接受不了，可是五年后这是很正常的好不好。
　　“我就知道……”凌宇从电话那头传来的低喃。
　　“什么？代育孕母？”肖语趴在周末耳边轰雷般的尖叫。
　　刚把放在耳边的手机拿远点的周末，失策了。
　　“小小！”揉着耳朵，周末气得不行，肖语这家伙刚才不是还在发呆吗？什么时候跑他旁边来的？！
　　“周末周末，你是说代育孕母？不是要我生？”松了一口气的肖语不顾周末嫌弃的脸色，绕着周末团团转，“就是那个小孩子生下来只归我们和其他人没有关系的代育孕母？！”啊，他怎么没想到？果然，还是周末聪明啊！
　　“是的是的，你去上网查下有没有什么消息之类的，乖，我有事要问凌宇。”被绕的头晕，周末只好带着肖语来到卧室，把电脑找了出来，“好好查查，顺便想一下你喜欢什么样的。”
　　“恩恩！”肖语猛点头，打开电脑就扑了上去。
　　“末末？”旁听了半天的凌宇终于等到了这边消停下来，“你想好了吗？其实并不一定要这样的，我在想办法。小孩子没有妈妈很可怜的……会很孤独……”他不是没想过动用高科技，可是想到将来小孩子的想法，他就实在没办法。
　　“所以，我才准备要三个小孩，你一个，肖语一个，我一个，这样都公平，将来小孩子也不会寂寞。”周末其实已经想了很久。上辈子他就曾经想过这件事，不过孙书善不同意，说费用太高。
　　“会不会太多了？”三个？他当是买东西吗？还能批发？
　　“我喜欢小孩子。”周末轻声说，“很喜欢。”
　　“……好吧。”凌宇还是拿周末没有办法，“你说好就好，我去查一下信息，找到了告诉你。”
　　“嗯。那个，”想了想，周末还是问了出来，“这样，爷爷会答应吗？”
　　爷爷晕倒，并不是因为他们都是同性恋吧？
　　“没事的，放心。”凌宇明白周末的担心，不过他想爷爷应该会答应的，“爷爷只是希望我和肖语不要一时被爱情冲昏了头脑，我是认真的，肖语也是认真的，所以你不用担心。”怎么说，还是他们的幸福，对那些爱着他们的人来说更重要吧！
　　“那就好。”那他，就放心了。

　　chapte73

　　陆教授早上一出来的时候心情很好。
　　他老婆千年难得一遇的早早起床，还给他做了最喜欢的早餐，在他出门之前还给了他一个吻。多少年了，这还是第一次。
　　心情很好的陆教授到了医院的时候心情还是不错。一路上没有堵车没有红灯，甚至连个超车的都没有。
　　他几乎要以为今天是他的幸运日了。
　　然后，他看见了那份报告。
　　要求：中国人，年龄在二十到二十五之间，长相美丽，身材玲珑有致；高挑气质优雅；纯洁可爱温柔。
　　“他当是选世界小姐吗？”啪的一声把文件摔在办公桌上，陆教授难得的好心情被破坏的一干二净。
　　忘了说了，陆教授的职业是医生。妇产科医生。
　　不过主要的营业范围是代育孕母方面，在全国也是数一数二的专家。
　　他见过千千万万来找女人生孩子的男人，可真的还没见过有这么多要求的。
　　有这样的资本，哪个女人还会来做这行？
　　“给我拿回去让他重写！也不看看他连老婆都娶不上，还敢提这么多要求！”真是的，有本事去娶世界名模去，看能不能找到一个满意的！
　　“呃，老师，这是三个人的要求。”站在旁边的助手解释。
　　“三个？”陆教授重新拿起文件，果然，中间的是分号，“原来是批发？”
　　“呃，是的。”对于陆教授的毒舌，助手先生已经习惯了。
　　“人呢？我很好奇是什么样的才会结伴来。”难不成是哪家的三个老大难？
　　“在外面的接待室。”助手先生说，“呃，教授……”
　　“怎么了？难不成是什么大人物？”发现了他的犹豫，陆教授觉得有点奇怪，“小王，你什么大人物没见过，至于这样哆哆嗦嗦吗？”唧唧歪歪了半天也没说出来到底想说的是什么。
　　“呃，教授，我想告诉你一下，那三个人其实非常优秀。”为了加深陆教授的印象，小王使劲的点着头，“真的，非常优秀！”他见到的时候吓了一跳，还以为他们有什么隐疾。不过知道他们之间的关系之后他就明白了。
　　“好好，我知道了，我不会失礼的。”以为小王是提醒他真的是大人物，陆教授随意的点点头。
　　他只是在小王面前毒舌，在顾客面前可不会失礼。要知道，那都是上帝。他可是要养家的人。
　　“教授！”小王看陆教授的动作就知道他根本没有把自己的话放在欣赏。
　　“行了，带我过去吧！”坐着喝了一杯茶，陆教授这才穿上挂在门后的白大褂，慢悠悠地推开了办公室的门。
　　“算了，反正也没什么大事……”这样想着，小王一路引着陆教授，到了会客厅的门口。
　　周末三个人在里面已经等了很久，要不是为了找国内最权威的专家，他们早就走了。
　　门打开的时候，周末已经一肚子火了。
　　然后，就看见一个老头正步走了进来，接着，固定在了那儿。
　　“这老头怎么了？”肖语纳闷了。
　　“真是的，一堆问题，好不容来了个人，还是个神经病！”他可是很忙的，就算他不忙也没有时间坐在这儿给一个老头看。
　　“周末，别着急，实在不行，我们就换一家，反正专家也不止一个。”凌宇安慰着，其实他也有点急，三个人中真正有事的大忙人其实是他，要知道今天他可是专门推开了一堆的工作空出时间的。从早晨到现在，他们已经等了两个小时。
　　陆教授觉得他应该是没有睡醒，或者说，其实从今天早上就都是一个梦。
　　他就说嘛，他那懒得要死的老婆怎么会起的那么早，做的早饭怎么会那么好吃，还像二十年前一样给他那么甜蜜的一个吻。
　　原来，全是假的。
　　“呃，我该找个地方躺着，说不定一会儿醒了就摔地上了。”转过身，陆教授又出了门。
　　敢情，他以为他是梦游了？
　　“喂，老头，你耍人啊！？”以为进来的陆教授是走错了门，肖语有点火大。这种事情虽然说没什么，可是他还是想早完事早好，可是这医院，磨磨蹭蹭到现在才来了一个人还是个晕乎乎的老头！
　　“叫你们陆教授赶紧过来！”这么大牌的医生真是很少见。要知道从小肖语生个病都是有专门的家庭医生上门服务的，要不是实在是术业有专攻，他才不愿意过来等呢。那么多人盯着他看，简直就像是看见了啥恐龙级的稀罕物。
　　“呃，”被肖语的语气吓了一跳，陆教授总算是回过神来，揉了揉眼睛，看见三个人还在，陆教授又有点发昏，“你们是……”莫非他走错了房间？可是刚才说的陆教授是他吧？
　　“教授，这是今天的客人。”晚了一步这才进门的小王拉了拉陆教授的衣服，把手里刚才专门回去拿过来的资料放进陆教授手里，“这上面有他们的资料，你刚才忘记看了。”虽然没有照片不过年龄啊之类的写得很清楚。
　　“哦，哦。”迷迷糊糊的结果小王递来的文件夹，陆教授翻过刚才看见的第一页，刚看一眼有叫起来，“什么？才二十二岁？”他看见的是肖语的资料。
　　“怎么？你就是陆教授？”有点不相信的看着面前有点不太稳重的老头，肖语思考他们被忽悠的可能性，“你对我的年龄有什么意见？”
　　“呃，不是的，教授只是从来没有过像你们这么优秀的客人，所以一时有些吃惊。”笑着解释的是小王。
　　那边陆教授在看见周末的年龄之后已经直接失去了语言的能力。
　　“好了，小小，过来。”在这种时候，还是凌家老大最冷静，“那这位陆教授，大概什么时候，可以清醒过来？”他可没有太多的时间。
　　“马上马上。”笑着点头的同时，小王先生很是大逆不道的踢了陆教授一脚。
　　“你们真的要做这个？！！”回过神来的陆教授忽地冲到肖语面前，两眼闪闪发光。

　　chapte74

　　“肖语？你说什么？不会是我听错了吧？”听到肖语的炫耀，电话那边的夏君韵几乎要从电话里钻了出来。
　　肖语这孩子，还专门打电话四处宣扬。
　　“嘿嘿，小孩子哦！”肖语笑得很得意。“还是和周末的小孩一起出生的小孩！”多幸福啊！虽然孩子妈是陌生人，可是在他心里，那可是他和周末的小孩。
　　“为什么！！为什么我只是晚回去几天就发生了这种事情？！”夏君韵几乎要抓狂了，这简直就是世纪大新闻，发生这种事他竟然还是从别人那里得到的消息？“凌宇也同意了？”这简直就是太奇怪了。
　　周末的想法已经是很奇怪的了，肖语死皮赖脸非要缠着周末也很奇怪，凌宇竟然能允许他们两个这么胡闹就更奇怪了。
　　最奇怪的事情是，这件事都已经结束了，他才知道！
　　“呵呵，他又争不过我，不同意他还能怎么办？”得意的笑，凌宇可没有他的厚脸皮啊！
　　“……你从哪里来的自信？”夏君韵无语了，“任何人看你们都觉得你会输吧？人家明明就是两个人相爱的……”肖语的话，只是周末在惯着他罢了，虽然周末为什么会惯着他打架都不知道。
　　“哼，我们有秘密！”周末对他的感情他自己知道就好，“周末可是舍不得我难过的。这样难道还不是爱吗？”爱情，又有谁能分得那么清楚？只要在一起开心就好了。
　　“服了……”在爱情里能这么自信的，世界上恐怕也就只有肖语了吧，夏君韵觉得他真的有点佩服肖语了，“那你家里呢？你家老爷子没被气晕过去？两个孙子都是同性恋不说，还喜欢上同一个人，甚至还玩这种高科技游戏。”要知道，在很多人眼里，这种代育孕母完全是违背常伦的。夏君韵可不相信他家的老爷子会赞同。
　　“已经气晕过去了，要不然我们也不会想出这个方法啊！”想到周末因为凌老爷子的心脏病难过的那段日子，有点庆幸现在的状况，“老妈暗示，小孩子很重要。”虽然凌夫人不是这样说的，不过他们都认为小孩子的事情解决了剩下的事情都很简单了。
　　“……凌夫人果然不愧是凌夫人。”虽然没见过，不过夏君韵对凌夫人的特立独行仰慕已久。“啥时候让我拜见一下这位女士吧？”
　　“……我老妈是正太控。”威胁的说着，他可不希望夏君韵见到凌女士。凌夫人手上可是有着不少他的把柄的。
　　“啊，那就算了。”夏君韵连忙改口。上一次见到李冉之后，他可是没少被折腾。“哎，你说我要不要也去找个孩子妈？”
　　“对哦，你家也只有你一个！”肖语想了想，“呃，要不你去偷偷找一个，别让周大老板知道！”
　　“为什么？”夏君韵觉得很奇怪，“我还想让他也找一个呢，这样将来两个小孩在一起多好玩！”他有很多想法啊，而且只有他一个人的小孩不会觉得很对不起周隐然吗？虽然周隐然一直说他有一个弟弟来尽这些义务，可是周隐然的弟弟好像也是同志吧？
　　“是好玩，就是不知道那两个小孩能活多久。”肖语呵呵笑。“我们可是都知道周大老板对你的占有欲的。”调笑着夏君韵，肖语觉得他说的其实很有可能。
　　谁能肯定周大老板会不会愿意蹦出个小孩跟他争夺夏君韵？凭着周老板的醋劲，也许某一天夏君韵的小孩会被丢进大海？
　　“他敢！我现在就去说！”夏君韵啪的挂上电话，准备去找周隐然提这件事。
　　“哦，我不会是闯祸了吧？”看着被挂断的电话，肖语觉得自己似乎惹了不能惹的人。
　　“什么闯祸？”周末进来的时候，看见的就是肖语对着手机嘀嘀咕咕。
　　“呃，我把这件事告诉夏君韵了……”肖语抬起头，周末的衣着还是早晨来医院时的模样，左右看了看，没看出什么变化，肖语有点奇怪，“那个，那个猥琐的老头子没对你做出什么吧？”凌宇刚才出来的时候脸色不太好，所以他没敢多嘴问问过程是怎么样的。再说现在他和凌宇之间也有点尴尬。
　　“还能有什么，你想的也太多了，就我自己一个人。”白了肖语一眼，周末明白他的心里想的肯定是不CJ的东西。“下一个就是你了，进去你就知道了。”
　　“呃，刚才老哥进来的时候好像不是很高兴……不能怪我多想啊！”肖语喊冤。明明就是凌宇的表情暗示性太强。
　　“哦，他进去时间太长了，所以陆教授说了一句不是很好听的话。”想到凌宇突然变脸的样子，周末觉得有点好笑。
　　“诶？什么话？”不会是说他阳 痿吧？不过那个怪老头说出这种话也不奇怪啊。
　　“原来你是有原因才来这的啊！”
　　“什么？”肖语不是很明白。
　　“原来你是有原因才来这的啊！”周末重复着。“刚才那句话是陆教授说的。”
　　“……”不生气才怪！“那他说了什么？”冲着凌宇的方向指了指，肖语很好奇。
　　“呃，没说什么！”忽然觉得脸有点热，周末点点有，“恩，所以才气乎乎的出来的。”其实，凌宇说了，说，ZW无能。
　　“哦，这样啊！”没发觉周末的掩饰，肖语有点紧张，“呃，不会出什么状况吧？”他真担心他一紧张也出状况，那可就真是跳进黄河也洗不清了。
　　“没事没事，我进去就很快出来了。”周末安慰道，忽然想起来肖语刚才的念念有词，“对了，刚才你说你把这件事告诉夏君韵了？”不会是想他想得那样吧？
　　“呃，是的，他跑去找周老板了，我死定了！”想象着也许不就得未来会被追杀，肖语忽然觉得现在的事情只是小意思了，“他不会把我灌水泥扔海里吧？”电视里的黑道都是这样的。
　　“周大哥不是黑社会的……”虽然他是认识很多混黑社会的人。“放心啦，之前我有打电话告诉他这件事，他一定有所准备的。”周隐然可不是那么容易就被夏君韵说服的。
　　“哦，你说过了？那就好。”松了一口气，肖语有点好奇周隐燃是怎么说的。“那周大老板怎么说？”他实在好奇啊！
　　“小小，你和夏君韵呆在一起的时间太长了，这样不好，难道你没发现夏君韵因为好奇心太强一直被周大哥牵着走吗？”看着肖语闪闪发光的双眼，周末忽然觉得肖语离以前的他真是越来越远了。

　　chapte75

　　很快就轮到了肖语。
　　程序其实很简单。
　　主要是说需要周末他们做的事情其实很少。
　　肖语动作很快，为了不被某人嘲笑，他基本上是用了光速。
　　不过还是被嘲笑了。
　　这世道，太快太慢都是问题。
　　还好，剩下的事情能就很容易了。
　　不过这个容易也是对周末他们来说的，对于医院的同志们来说，要找出符合要求的女士其实很难。不过还好，终于还是找到了。
　　“我要女孩子。”我们帅气的凌大总裁的要求很简单。
　　为了将来小孩子不至于像肖语那么难缠，他已经决定了，一定要要个女孩子。将来把她教育成小公主。“一定要长得漂漂亮亮的。”
　　“那我就要个男孩子吧！恩，要长得高大帅气英气十足！”长得太漂亮是他一辈子的痛！他一定要他儿子长得很帅气！一定要比凌宇还有男子气概！“那这样的话就要挑个比较英气的女人！”小孩子千万不能像他。
　　“你们要求真多，我就随便吧！男孩子女孩子都一样。”周末的要求就很简单了。“找个气质很好的就可以了。”他相信，他的小孩一定是很好看的，至于女人那方面的基因？随便。
　　“对了，这样吧，给我挑个聪明的！”这点很重要，万一那谁是白痴怎么办？
　　在挑选了各式美女的照片之后，三个人终于心满意足的走出了医院。
　　哦，还给陆教授留下了一个难题。
　　“那几个混蛋，什么叫二月十四号这个日子不错？他当我是上帝吗？想几号生就几号生？”陆教授拿着周末最后留下来的小纸条，气得四处乱跳。
　　“老师，”小王实在不知道该怎么安慰他了，虽然要求有点太详细，可是其实也不是做不到的，“周先生其实没有说一定要那一天生，他只是提个建议罢了。”
　　纸条上，的确只是写着：明年二月十四号是个不错的日子。
　　其他的，什么也没说。
　　“你想让我在那几个家伙面前丢脸吗？”以为他看不出来？那是激将法！
　　“……”真是不明白，陆教授为什么就是跟周末几个人过不去呢？
　　“他们给我等着！我一定要让他们说不出话来！”赌上他几十年的专业素养。不就是二月十四号吗？小意思！
　　“加油。”看着面前将近六十的老人忽然焕发出的热血青春，小王只能这么说了。
　　周末他们在出了医院之后就分开了。
　　凌宇还有工作要做，所以回了公司。虽然肖语是所谓的特别助理，可是人家刚刚被赶出来，自然不会那么乖乖的回去，于是随着周末去了店里。
　　刚进了店，肖语就被吓了一跳。
　　“呃，你们打架了？”石膏？看来这架打得还很厉害。
　　“没有！”白了肖语一眼，秦佑挥挥右手，他的左手包了石膏，“老板，我们请假。”
　　“好的，”周末答应的很爽快，“直到好了为止，你们自己看着办。”真是凄惨啊，一个断了胳膊一个断了腿。
　　“老板真是好人！”秦佐乐得直蹦达。
　　是的，蹦达。他只有一条腿能动。
　　“那薪水怎么算？我们可是刚买了房子，一分存款都没有了哦！”秦佑很精明的问到了关键。这才是他拖着小佐来的原因。
　　“呵呵，小佑真是适合做生意人啊！”周末笑了，“恩，这样吧，为了不让你们被饿死，就薪水减半吧，到时候再给你们加上去。恩，相对的，你们就偶尔过来处理一下肖语解决不了的事情就好了。”
　　“……好吧！”知道不能太贪心，秦佑想了想，还是答应了。反正他只是断了胳膊又不是断了腿。
　　“末末，我不要啊！！”意识到好像自己以后的日子会非常忙碌，肖语惨叫出声。他是好不容易才从家里逃出来的啊，难不成他就没有周末那种当米虫的命？
　　“小小乖，只是让你当经理而已，可是比你现在的工作腰清闲的哦！”
　　肖语现在的工作是服务员。负责端茶倒水说欢迎光临。
　　不过因为所有人都知道他跟周末关系非浅，所以基本上他什么也不做。
　　“……”可惜这件事肖语没办法跟周末说，只好有苦难言。
　　“你可以再雇两个人来帮你，你只要管管事就行。”明白肖语的懒性子又开始发作，周末只好帮他想办法，“随便你清水都行。”
　　“谁都行？”刷的一下，肖语的眼睛亮了。人才这种东西，他可知道很多。
　　“……谁都行，只要薪水不过分……”明白肖语在打凌家公司里的主义，周末叹了口气，看来他得跟凌宇说一声，可不要真的给他家公司造成什么巨大损失。至于肖语，随他吧，反正他只是想让肖语安下心来做事情，浪费点钱也没什么了不起。“对了，你们到底是除了什么事？不是打架的话，难不成是被抢劫了？”
　　“也有可能是地震！”若有所悟的点着头，肖语在秦佐周围转悠着。难得有这种可以仔细观察的机会，他得找找两个人有什么不同之处。
　　“没……床塌了……”实在是经不住两个好奇宝宝的追问以及肖语几乎要爬到秦佐身上的热情，秦佑还是老实交代了。
　　“哦哦！你得逞了？”周末惊讶了。这么激烈？连床都塌了？
　　“呵呵，是的。”可惜回答的是傻乎乎的秦佐。
　　“诶？”秦佐不说话他几乎都要忘记他在旁边了，“小佐佐，你得手了？”不会吧？
　　难不成是傻人有傻福？
　　“本来该我的了，可是床塌了……”要多到没有多倒霉，秦佑觉得他好像在秦佐身上就没有占到什么便宜过。每次看似都是他占上风，可是实质上，全是秦佐占便宜。
　　“呀，秦佐是吧？要请吃饭啊！”搂上秦佐的肩膀，肖语在一旁几乎要笑得肚子疼，“这种事情一定要请吃饭啊！”难得看见秦佑吃亏，不庆祝一下简直太可惜了！
　　“呃，好的。”是这样吗？秦佐有点奇怪，他赢了是赢了，可是这种事情好像和肖语无关吧？而且，他的钱……他是穷人啊！

　　chapte76

　　肖语遇见周显是在学生已经放暑假的夏天。
　　因为凌宇的使坏，肖语没能从公司里面撬到墙角，只好亲自上马管理几家连锁店。
　　也因为这样，他已经好久没有时间去缠着周末了。虽然周末是很闲，而且几乎每天都会来总店里转一圈，可是他却已经不是那个可以变成周末小尾巴的肖语了。
　　还好，肖语总是聪明的。虽然没办法找到合适的管理人才，可是能当手下来使唤的人却是好找的。
　　在门前贴了招聘启事之后，不到半天，就有二十几个人前来应聘。
　　肖语也很快就找到了满意的人选。
　　周显，就是在这个时候上门来的。
　　“请问，你这儿招兼职吗？”
　　肖语正准备揭下招聘启事的时候，背后有人这么问他。
　　“呃，招。”看见是一个小孩子，没办法说已经招齐了怕伤了他的自尊心，肖语只能这么说，“不过我们不招童工。”
　　站在他面前的，是过分可爱看起来只有十五六岁的周显。
　　“我已经十八岁了。”周显没有生气，经常有人这么说，比起那些说话不好听的，面前这个同样长相过分精致的家伙的说法已经很客气了。
　　“哦，那就好。”肖语继续点头。这下可怎么办？跟他讲不需要人了？他说不出口啊！这么小的孩子出来找工作一定是有原因的吧？“要不，你进来谈？”周末在里面，他一定会有办法的。
　　“好的。”周显点点头，很自觉的帮肖语揭下墙上的招聘启事，“我帮你拿吧！”要杜绝一切可能的竞争对手。
　　“呃，好的。”好贴心！算了，再找一个吧！反正花的也不是他的钱。
　　“咦？末哥？”刚进店门，周显就惊叫出声。
　　“小显？你怎么来了？”周末坐在靠窗的椅子上，正在晒太阳。
　　“呃，我来打工。”不好意思的说着，周显好像很不想让周末知道。
　　“你们认识？”肖语有点好奇。
　　“恩，周大哥的弟弟。”周末能记得周显还是因为之前他在周隐然那见过他，“小显你要打工？你不是快要高三了吗？哪来的时间打工？”再说了，周隐然家的条件，还用打工？
　　“我离家出走了。”这句话，周显说的很坚决。
　　“呃……”他该说什么？为什么他周围竟是这种不消停的人。
　　“为什么？”肖语很好奇，虽然他也在离家出走，可是看起来，周显气得不轻。
　　“他们逼我结婚！”真是太过分了！先不说他是不是有喜欢的人了，就是年龄也不到啊！
　　“……”这下，连肖语也无话可说了。
　　“好吧，你留下来吧，帮着肖语做事情，要是上学的话就抽时间过来就好了。”想着要打电话给周隐然问下是怎么一回事，周末交代的很简洁，“对了，要是没地方住就住在楼上的房间里吧！”怎么说，他被喊声哥哥就得进到义务。
　　“恩，谢谢！”周显松了一口气，笑得很开心。“末哥一点也不像大哥说的那么可怕！相反很好呢！”
　　“……”原来在外人眼里，自己是个坏人吗？
　　“那我现在就把东西帮过来可以吗？”可爱的笑着，周显看起来像个乖宝宝。
　　“好的。”点点头，周末忽然说了句，“不用担心，就算你不是乖小孩，末哥也是很喜欢你的。”
　　“……”被看出来了吗？
　　“小孩子就要有小孩子的样子，放心，我会帮你跟你大哥说的，这件事，肯定是他做的决定吧？”想想也知道，一定是上次肖语跟夏君韵打了电话之后夏君韵一直在缠着周隐然，周隐然没有办法就做出了这个决定打法夏君韵。
　　“恩，谢谢！”这一次说谢谢，周显是真心诚意的。
　　“喂，周大哥？”让肖语帮周显收拾房间之后，周末拨通了周隐然的电话。
　　“周末？有事？”周隐然显然还没起，他们还在旅游，现在不知道在哪个地方。
　　话说，为了拴住夏君韵，周隐然几乎要来个环球旅行了。
　　“小显在我这，他离家出走了。”这么说，周隐然应该就明白了吧？
　　“哦，没事，他过几天就会回家了。”电话那边传来OO@@穿衣服的声音，看来周隐然是想避开夏君韵。
　　“周大哥，我想说，你这样并不能解决问题，君韵家里也有问题，他是独生子。”周末有点不能理解周隐然的做法，难不成他以为他可以一辈子就这样拴着夏君韵了吗？“而且，我记得，当初那家酒吧里的老板，应该是小显喜欢的人吧？”
　　“我知道……夏君韵这边我会想办法的，小显那边……那个人其实有爱人了……”作为小显的大哥，他只是不希望他受伤。
　　“他知道吗？”其实这件事很显然的，那个大叔，看起来就是经历过很多的样子。
　　“知道，不过他以为那个人已经死了。”周家的人，向来死心眼，就像他，爱上了就千方百计要得到，“那个人回来了。”所以现在无论如何，不能让小显有时间去找他。
　　“好吧，我明白了。”叹了口气，周末只能赞同，“不过夏君韵的事情，你还是想想吧！其实像我们这样，也是很好的选择。又不是真的出现了个女人，现在保密措施很好的。”
　　“可是小孩子还在呢！我又不是傻子，他好奇心本来就够重的了还在来个小孩子跟我抢？”周隐然说到这个就很坚决了，“算了，先这样吧，就用周显做一下掩护吧，反正那小子天天就知道闯祸，现在正好让他发挥一下作用！”
　　“……随便你吧，我只负责给小显提供住处和工作，其他事情你自己想办法解决吧！”周末想到自己还有那么多问题，就对周隐然身边的一堆麻烦完全没兴趣了。
　　“这样就够了。”周隐然点点头，本来周显去周末店里找工作就是个意外，“对了，不要让肖语打电话的时候说出去。”上次就给他惹了麻烦。
　　“知道了，能瞒住一天是一天吧！”肖语和夏君韵两个人在一起，的确是大麻烦。

　　chapte77

　　夏末的时候，周末在郊外买了一处别墅。
　　房子很大，除了周末他们三个人的房间以外还有三个小孩子的婴儿室以及他们长大之后住的房间。再加上客厅书房，真的大的惊人。而这些，还只是房间。
　　虽然凌宇说不用买他手边就有，可是周末没同意，还是花了很多时间去挑选，加上装修的时间，总算是在快入冬的时候搬了进去。
　　用周末的话说，他是一个占有欲很强的人，让他们住在他的房子里，这样才可以证明他们是他的了。
　　虽然肖语一直在一旁念念有词说他们其实是同一个人为什么自己的独占欲就被忽视了，可是他并没阻止周末。
　　凌宇也没有阻止，对于他来说，周末这样想，他很高兴。他一直担心肖语在周末心中的分量超过他。所以每次周末这种类型的表白他总是很高兴听到。
　　小孩子的出生时间已经不会很久了，周末他们虽然没有去看，不过关于他们的消息医院里会定时告诉他们，还会把一些照片给他们，所以现在他们要做的，就是等待孩子的出生。
　　凌氏兄弟俩还是没有把事情告诉家里，虽然现在事情差不多已经没有改变的可能了，可是凌宇还是希望小孩子出生之后，让家里人无法辩驳。
　　肖语在这一点上是很支持凌宇的，万一再出什么事的话，周末会怎么选择他们实在是没有把握。他们，不想周末再受伤。
　　所以他们两个人除了偶尔来周末家以外，倒是很少留下来过夜。
　　房子太大其实很寂寞。
　　在周末第一天住进去的时候，他就发现了。
　　其实肖语是可以留下来的。虽然他已经不再离家出走，可是他还是在周末的店里上班，和周末见面的时间也比凌宇多得多。
　　可是正是因为这样，凌宇更加不同意肖语在晚上还留在周末家了。刚开始的时候，几乎肖语晚上一没回家凌宇就会在加班之后开车来接他。
　　为了这个，凌宇还直接搬回了老宅，不知道的人还以为他们兄弟俩关心变好了。
　　然后，在新年到来之前，发生了这件事。
　　那天，周末没有去店里。呆在家里给MOMO洗澡。
　　然后，门铃响了。
　　把拼命挣扎的吉娃娃关进卫生间，周末打开了别墅的大门。
　　门外，是魅力依旧的凌夫人。
　　“伯母……”小声的叫着，周末在那次之后还是第一次看见凌夫人。
　　“呵呵，好久没见你来家里了，所以过来看看。”凌夫人看起来还是老样子，笑着的时候总是很感染人。然后，晃了晃手里的东西。“这是给你的礼物。”
　　“哦，谢谢，请进。”松了一口气，周末连忙伸手拿过凌夫人手上的东西。
　　“你搬家之后我还没来祝贺一下呢！”笑着走进门，凌夫人四处看着。
　　周末有点紧张，上一次凌夫人来的时候也是这样四处看着的，结果是那么的让人伤心……这一次凌夫人的来意周末实在是看不透。
　　“呵呵，你不要紧张，坐下吧！”最终，凌夫人在沙发上坐了下来，看见站在那儿不动，“我是代表老爷子来邀请你今年新年的时候到家里一起庆贺的。”
　　“诶？”什么意思？周末有点摸不着头脑。按理说，在凌家人眼里，现在他应该是和他们一点关系都没有的陌生人了吧？
　　“小孩子的事情我们已经知道了，”笑着扔出一个炸弹，凌夫人笑得云淡风轻，一点生气的样子都没有，“其实我是早就知道了的。这个点子还是我先提醒肖语的。”
　　“……”不对吧？是他想出来的吧？
　　“呵呵，是我跟肖语说，小孩子很重要，让他想办法的，不过好像他没想明白，还是周末你比较了解我的想法啊！”说到这，凌夫人笑得像个小孩。
　　“老爷子虽然不是很高兴，不过其实他对他们兄弟俩的要求一向不高，所以也没说什么，只是让你今年来家里过年。”岁让所得是新年的时候让周末过去，但是到时候肯定连春节也一样。“末末春节的时候也来吧，全家人一起过节。”
　　“谢谢！”周末觉得眼眶有点发烫。他，又得到他的家人了吗？这么容易的，就得到了？
　　“呵呵，小孩子，哭什么哭，本来你就是我们家的小孩啊！”摸了摸周末的头发，凌夫人在这一刻显现出难得的作为母亲的温柔，“我们家的小孩，我可是一眼就看出来了。”这句话，是真心的，虽然知道不可能，可是凌夫人不止一次的想过，也许这个孩子上辈子是自己的孩子。
　　“恩，谢谢……”除了这句话，周末不知道他还能说什么。虽然他不知道凌夫人这句话是不是有什么深意，可是，就这样吧，就这样什么都不要问就好。
　　“好了，周末也是要做爸爸的人了，可不能再孩子气了。”想到即将出生的宝宝，凌夫人觉得有点神奇，“你们才这么年轻，就要有小孩子了，想一想还真是不可思议啊！”
　　“恩，我也没想到呢，现在还是有一种不真实的感觉。”擦擦眼泪，周末起身帮凌夫人倒茶。“也许是因为还没出生的原因吧！”
　　“周末，你要不要搬到家里去？”喝着茶，凌夫人看着空荡荡的房子，忽然问，“你喜欢热闹吧？”上次看见周末住的地方，明明就是很温暖的，可是这个巨大的别墅，却因为只有一个人住而显得空荡荡的。
　　“呃，不用了，我住在这里还好。”他只是不喜欢寂寞。可是要是搬进凌家大宅，虽然热闹了，很多事情却受到了限制。
　　“哦，那就让凌宇他们搬出来吧！”眼睛转了转，凌夫人想出来的主意果然和让周末满意。
　　所以周末也就没有说什么，反正凌宇他们本来就是准备在过年之后搬过来的。那时候，小孩子应该已经快要出生了，现在，早几天更好。

　　chapte78

　　很快，肖语他们就搬到了周末的别墅。
　　新年的时候周末去了凌家大宅。
　　凌老爷子看起来还是老样子，倒是没有大病初愈后的虚弱，对周末也是一如既往的不错。甚至在最后还问了将来小孩子的名字。
　　不过小孩子的名字周末还没起好，本来只是他自己的小孩的名字，谁知凌宇和肖语也都说要他来起，所以他一直在犹豫。
　　然后是春节。和记忆中的一样，在这一天，周末第一次见到了上一世的父亲。
　　以前来的时候他总是不在，这还是第一次碰面。
　　凌先生人很好。这是周末一直知道的。可是当他作为一个明明应该被讨厌的外人出现的时候凌先生对他还是很好的时候，他终于相信，这个家，真的是他的家了。
　　孩子出生是在二月十四日。
　　2012年2月14日。情人节。
　　周末要求的那一天。
　　因为要保密，所以周末他们是在其他房间里等着的。
　　陆教授在一旁陪着他们。
　　“喂，老头，不会出什么事情吧？”肖语有点不耐烦了。已经等了大半天了，怎么还是没消息？
　　“年轻人，不要着急，”陆教授坐在椅子上喝着茶，看起来悠哉的很，“什么事情都不会有，剖腹产能出什么事？之前检查小孩子也都很健康！”哼哼，陆教授可是很骄傲，他之前费了多少功夫才把时间订在这一天？
　　“剖腹产？为什么？”凌宇很快抓住了关键，“一般不会剖腹产吧？”听说剖腹产对身体不好。无论是对大人还是小孩。
　　而且，一般情况下，为了不让人知道她们生过孩子，很少有孕母愿意剖腹产的，除非是出现了危险。
　　“不是你们说要今天生的吗？这样才能确定啊，要知道那是三个小孩，哪能都正好是今天生？”他又不是神仙。
　　“那只是一个玩笑……”旁边，周末无语了。
　　“……那关系到我的名誉！”现在才说，当时他怎么不说？
　　“小孩子不会受到什么影响吧？要是会的话，等自然出生也是可以的。”要是为了他的一时心血来潮将来宝宝们出了什么状况他死不足惜。
　　“没事啦，我可是专家，放心！”对于这一点，陆教授是很有信心的。
　　然后，孩子终于出生了。
　　孩子出生的时候周末已经快要睡过去了。
　　三个小护士推着小车子，把三个小婴儿送进了育婴室。
　　远远的，周末他们其实并没有看见小婴儿长什么样子。
　　“呐，我想起了宝宝。”宝宝是上一世凌宇的小孩。现在周末忽然想起了那个总是软绵绵的叫着叔叔的孩子。
　　“我也是……”凌宇轻轻的说，“他应该还好吧……”
　　“……”怎么可能好呢？
　　“好啦好啦，不要想那么伤心的事情了你们两个！”受不了他们说着自己不了解的事情，肖语打断他们的话，“现在的问题是我们什么时候能看见他们！”为什么他做爸爸的竟然被关在窗户外？
　　“哦，这个问题啊？明天就可以了！现在小孩还太虚弱，你们不能进去。”嘿嘿的笑着，陆教授终于开心了。“我现在就可以见到，恩，这样吧，我见了回想你们描述的。”终于整到他们了！
　　“……也就是说，我们在这里等了一天，只能看个影子？”周末不爽，摆明就是眼前的老头在整人。
　　“我是医生哦，当然你们要进去我是不会阻止的，”陆教授笑得得意，“只是会劝说罢了，毕竟小孩子什么事情都会发生啊，还是听医生的比较好。”他头一次觉得自己选择医生这个职业真是太好了。
　　“随你！”白了陆教授一眼，周末决定不合老不修计较。
　　陆教授乐呵呵的进去了。直到看见三个婴儿之前，他还是笑得很欢乐。
　　然后，他呆住了。
　　“怎么回事？”站在外面的肖语有点担心了，很明显，是发生了什么事情。
　　“看看再说。”还是凌宇比较冷静。
　　不一会儿，陆教授就出来了。
　　脸上挂着让人很是不对劲的谄媚笑容。
　　“怎么了？”果然是出了什么事了吗？
　　“恭喜，是两位公子一位千金！”陆教授笑得有点不自在。
　　“不要转移话题，出了什么事？”公子，千金？这老头什么时候说话这么客气了？
　　“呃，你们进去看看吧！”无奈的侧身让周末他们进去，陆教授不知道该怎么解释。“那个，出了点状况……你们自身的基因实在是太强势了……”这样解释，有人会原谅他吗？
　　周末走到婴儿床边，三个小孩躺在那里，看起来像天使。
　　“这不是很好嘛？”松了口气，周末放下心来。“哪个是我的？”说是两个男孩，那就是说他的也是儿子吧？
　　“哦，这个！”一旁的护士指着睡在最边边的婴儿，说，“他是最小的。”
　　“哇，好可爱！”因为是剖腹产，所以没有皱皱巴巴的猴子脸，周宝宝看起来可爱的了不得。
　　“这样的话，最左边的就是我的了吧！”凌宇看看剩下的两个小孩，满意的点点头，“很漂亮，将来一定是个大美人！”长长的睫毛，眼睛闭着看不见，小巧的鼻子，还有樱桃小嘴。
　　“那中间的就是我儿子了？”趴在小床边，肖语的口水都快要流下来了，“哇，好帅！鼻子好挺！”满足了他的全部心愿啊！
　　“呃，那个……”陆教授在一旁坐立不安。
　　“难得难得，做的不错。”第一次，肖语对陆教授露出了赞赏的笑容。“陆教授果然是专家。”
　　“恩！”周末也跟着点头。甚至凌宇也点了下脑袋。
　　“呃……”怎么办怎么办？陆教授简直要哭了。还不如对他不客气点呢，这样他都说不出来了！
　　“那个，两位先生，你们弄反了……”还是旁边的小护士比较勇敢。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“弄反了？”还是周末比较冷静。经历过生死的人就是不一样。
　　“中间的是女孩子，最左边的是男孩子。”三个男人的眼神，宛若刀割。可是小护士还是说出了现实。
　　“呃，我说了，你们的基因太强势了……”老天，谁来救救他……
　　2012年2月14日，这一天，全国知名教授，在试管婴儿专家领域数得上号的陆明波陆教授，在周末三个人面前，被狠狠扫了面子。
　　一时间，小小的育婴室冰火两重天。
　　那边，三个宝宝睡的吐泡泡，这边，陆教授被数落的不敢抬头。
　　还好，周末难得的同情心发作，外加上他家小孩没出问题，所以挺身而出阻止了剩下两个男人的怒火。
　　回到家，因为孩子还没有抱回来，专门来的凌老爷子扑了个空。
　　不过在听说是一男一女之后心情又好上了很多。
　　“爷爷，一点都不好！我儿子长得像女儿！”可惜肖语心情不好，一直在纠结这件事情。
　　一旁的凌宇看起来脸色也不是很好。
　　“行啦行啦，当初你生下来的时候你爸爸也差点哭出来，现在还不是那么疼你，男孩子嘛，长什么样子都好！”凌夫人揪着小儿子的耳朵，“看看，你不是也长了这么大吗？”
　　“那女儿呢？”默默的，凌宇插上一句，“我女儿怎么办？”
　　“呃……”凌夫人无语了，“我没生过女儿……”
　　这，是个问题啊！

　　chapte79

　　一个星期后，一切正常的三个婴儿终于得到允许回到了家。
　　早在之前，保姆奶妈之类的凌夫人就找好了，甚至她本人都扔下国外的工作在周末家住了一个星期。
　　不过，周末还是留在家里每天照顾三个小孩。
　　说是照顾，其实就是周末不放心保姆，所以每天呆在家里看着罢了。真是的照顾工作，他是一点都没做。每天看看电视上上网，再带着孩子晒晒太阳，日子过得好似神仙。
　　剩下的两个人就没有那么好命了。
　　凌宇还是每天上班加班，硕大的公司里根本就离不了他。
　　还好，凌老爷子善心大发，把他儿子从国外揪了回来坐上了总裁的位子，让凌宇清闲了不少。
　　肖语被凌宇勒令去帮周末看管店铺，每天忙的不可开交，虽然有秦佐秦佑帮忙，可是看起来却是比凌宇还要繁忙。
　　哦，周显在不久前被家里领了回去，据说是出国了。
　　就这样，每天家里剩下的，只有周末一个人。
　　然后，某一天，当周末正躺在沙发上看电视的时候，本来趴在巨大的毛毯上睡觉的他的亲儿子，扭啊扭啊的爬到了周末面前。
　　然后，在周末惊愕的眼神中，伸出了软绵绵的小手：“周末你好，我是周末，现在叫周易。”
　　“呃，你好……”周末不由自主的握住了那只小手，周末？那个周末？他没有听错？半响，才回过神来，“周易？”他记得，他好像还没帮他们起名字吧？
　　“对哦，这是我起的！”扑闪着大大的眼睛，周易看起来真的像个天使，“嗯，他们叫凌舞和肖起～”指着完全正常的婴儿二人组，周易笑得得意。
　　“……一、五、七，那三呢？”
　　END
