

逍遥天地游 第七卷

逍遥天地游 第七卷 第425章 落叶星
章节字数：3067 更新时间：09-11-20 19:01
腾映通离开后，紫芸居只剩下龙御天与龙月清，以及小银，紫老为他们留下了许多灵株仙草，其中有一株罕见的天材地宝，紫老收藏的宝贝――两生花。龙月清曾询问过紫老，灵魂之体如何重塑肉身，紫老拿出了这株两生花，阴阳相生，非阴非阳，却是重塑肉身的关键之物。
紫老在得知了小银母亲丽蒂亚的情况后，建议龙月清不要急着使用两生花，等到他们进入仙界后再使用效果会更好，直接塑造出一副纯正的仙体出来。修行之人由下界飞升仙界时都会经由升仙池将凡体改造为仙体，更适合仙界的修炼，到时就可将两生花配合升仙池中的塑仙液使用，效果更佳。
龙月清让小银通知过他的父亲杰斐隆，在耐心等些时候。得到消息的杰斐隆是迫不及待的告诉了他的妻子，不能拥有肉身一直是两人的遗憾，如今总算不用发愁了，只要等到了仙界，丽蒂亚就能拥有一副最好的身体。
龙月清在紫芸居同样建造了一座加强型的传送阵，与腾龙峰山腹内的传送阵相连，这里将作为清桐派的秘密基地留着急需时使用。
用了大半年时间做好这一切后，两人带着小银液暂时离开了紫芸居，继续之前中断的出游，不过这一次，不是单纯的游玩。
――――――――――――――――
落叶星上的传送阵亮起，稍后，出现两人俊美非凡的公子，其中一人肩上还有一只银色的可爱小兽，让人眼前一亮，一看便知，这两人绝非普通的散修之人，其穿着和举止风度都像是大的家族里培养出来的公子。
“两位公子，是初次来到我们落叶星吧，我们落叶星以盛产水软石闻名，我张大是本地的散修，不如让我张大为两位公子作个向导，可好？”传送阵不远处走来一人向出现的两人毛遂自荐，一双眼睛羡慕地看向两人光鲜的衣着，那非普通的衣饰，分明是经高手炼制出来的法宝，同时又带着期盼之色，期待着两人能雇他作向导，获取一些报酬。
“清儿说可好？”紫发男子伸手撩起另一男子胸前的发丝，微笑着询他的意见。
“好啊，反正我们也不熟悉，有人带路省去了许多麻烦。”另一男子颔首同意，“张大，这段时间你就给我们做个向导吧，我们不会亏了你的，这一块中品灵石你先拿着。”随着抛出一块灵石，张大慌忙接住，眼中流露出喜意。
“好的，两位公子，张大一定会让两位公子满意的。”张大满心欢喜，的确没看错，是出手大方之人。
“嗯，那就先为我们大致介绍一下这个星球吧。”紫发男子神情冷淡的吩咐。
这两人正是龙御天与龙月清，从紫芸居出来后几经周转来到了这个可谓是全民修真的星球，这里凡人与修行之人的界限不分明，大部分凡人依附于修真门派生存。
张大只有金丹期修为，祭出自己的飞剑准备御剑飞行，两人一看，这飞剑可谓是粗制滥造，品阶也只有下品宝器级别。
“等等，”张大听到声音停下来正准备起飞的动作，不明所以的看向发出声音的那黑发俊雅清新男子，只见他看着自己的飞剑，眼中掠过一丝不屑的目光，“这飞剑也太劣质了，用这样 飞剑不是耽搁我们的时间嘛，我这里有用不上的飞剑，就给你换了吧。”
龙月清在纳天戒内搜寻了一番，找一把品阶较低的飞剑还真不是件易事，等等，有了，倒是在杂物堆里找到一把上品宝器，看模样貌似是御早期的练手之作，呵呵，龙月清心中忍住笑意。
手一翻出现一把上品宝器级的飞剑，随手就扔给了张大，“送你了，反正我们也用不着。”龙御天看了一眼暗自翻了个白眼。
张大心中大喜，一看这外表就比自己的飞剑品质高上许多，今天他福星高照遇贵人了，连连道谢，滴血认主，果然，比自己的劣质飞剑高出两个档次，上品宝器！
周围有不少修士都看到了这一幕，有许多双眼睛羡慕嫉妒的瞪着张大和他手中的飞剑，只恨自己没早先一步抢上前。这上品宝器都能随手送人，可见这两人身家不凡。
张大自得的踏上新的飞剑，对两人的态度更加恭敬，在众人的目光中，这三人向远处飞去。
一路上，张大向两人介绍了落叶星的情况。落叶星湖泊众多，面积非常广阔，几乎占据了落叶星的一半，正是这些湖泊酝酿了落叶星的修真资源，湖低盛产着各种各样的物品，其中最为出名的便是水软石。
水软石有何作用？单独的水软石对修行之认并无用处，只是因为其突出的柔韧展延性，成为炼制一些柔韧性法宝的不可缺少的炼材，比如许多女性修士喜欢用凌罗水袖一类的法宝，如果炼制服饰类的法宝时添加一些也可增加柔韧性，因此，水软石尤其受女性修士的喜爱。
据张大介绍，玄女门在落叶星上就有驻地，专门用来收购水软石的。只是随着水软石的不断开采，品质越来越普通，因为普通的修士无法深入更深的湖底，承受不了水底的压力，但也有难道一现的极品类的水软石，出现一次，都受到各方的竞买。
一路飞行，龙御天与龙月清放慢了速度跟着张大，来到了一座修真城市，水石城，坐落在一座湖中岛屿上，属水上城市，湖泊四周种植了打量的树木，落叶纷纷，飘落到湖中，飞鸟在其上翩翩起舞，别有一番景致，成就了落叶星的名声。
依水建筑的城市比其他星球的建筑多了一份柔和，城内的女性修士也多于其他地方，只是随处可见一些在城中巡逻的修士，经张大解说才知道，原来黑魔煞气的消息传播开来后，各个星球各个门派都加强了防范，以防邪恶的魔修突然入侵，包括这城中的防护阵法。
三人降落在城门口，依规矩缴纳了城门税进入了水石城。
“两位公子，这里的水软石生意基本上被碧云轩包揽了，两位公子如果想购买的话只要去不允许一定能买到，倘若出现极品类的水软石，碧云轩会组织拍卖会进行竞拍。”张大猜想这两位公子不会缺了买水软石的晶石，来到此处不够买水软石不是白来一趟？张大微微躬身尽了自己的最大热情。
“碧云轩？好吧，看看有没有品质好些的水软石，普通的不看也罢。”龙月清随意说道，与龙御天一路走一边打量着城中的一切。他们在打量身周环境时也有许多人在观看他们，无论是他们出众的相貌还是那灵动可爱的小兽，都分为吸引人的眼球。
街道两边有许多出售各色物品的店铺，也有专门针对女性修士出售她们用品的店铺，落叶星的湖底也出产一种珍珠，名为“妍珠”，有美颜功效，颇受欢迎。龙月清也拉着一脸不情愿的龙御天跑进一家这样的铺子，挑选了一些成色上佳的妍珠，打算回去后送给五姐、白貂和石头的妻子琳娜。想想，门中还有其他女弟子，云那里就有八人，又多购买了一些，反正这些妍珠售价并不太贵，买回去让他们开心开心好了。
买好之后，龙御天立即就拖着龙月清跑出了铺子，没想到他也有一日要来买女子用的东西，还要承受旁边其他人的异样的目光。
“两位公子，前面就是碧云轩了。”张大伸手指向前方最高的的建筑，在这一条街道上犹如鹤立鸡群一般，尤其醒目。
“张大，是你啊，你也想进碧云轩？这里的东西你买得起吗？还不快滚！”守在门边的一人看到是相识的张大，语气讥讽的呵斥。
“两位公子不用跟他们一番见识，里面请。”张大未理睬这狗眼看人低的家伙，让日一样是散修，只不过这人有机会进入了碧云轩当了条看门狗，就真把自己当成了条狗。
“呦，原来是遇到贵人了，难怪神气起来了。这两位公子，快请进，就让小的为两位公子领路，那张大不过是不入流的散修想赚取些晶石罢了，不用理睬他。”看到张大身后跟随的两位衣着鲜亮的俊美公子，此人立刻谄媚上前招呼，一手在背后挥着让人把张大赶出此地。


逍遥天地游 第七卷 第426章 水软石
章节字数：2921 更新时间：09-11-20 20:32
眼看跑出几人就要把张大往外赶，迎客之人谄媚躬身为两人开路，就见眼前之人身形一晃，人已不见，而那将张大赶出门外的几人面前横了一把折扇，抵住了他们的动作，令他们惊愕，只怕再有动作，就会下手废了他们。
“他是我们雇来的人，碧云轩若是如此辨认身份迎客的话，那不进也罢，张大，我们走！”如此态度让龙月清极为不爽，身边的龙御天也散发出寒意。
“狗奴才，还不退下！”一声呵斥响起，震退了几人，一位面露恼怒之色的中年修士出现，“若再有下次，我碧云轩会赶你出门，免得得罪我们的贵客。”
龙御天与龙月清不动声色的看着此人的出现，合体期的修为，而他们身后的张大则面露感激之色，为两位公子对他的维护之意。
“两位公子，我是碧云轩在此处的负责人，手下多有得罪，我代碧云轩向两位公子赔罪，就由我亲自相陪为两位公子介绍我们轩内出售的物品吧，两位公子购买的物品，我可作主给两位打个折。”中年人收敛了怒色，向两人温言道。
“那张大可进得去？”龙月清脸色也稍稍收敛。
“当然能进，碧云轩开门迎客，自然任何人都可进来，即使不消费也没关系。”中年人有些陪笑的意味。
“那好，张大，我们进。”龙月清说罢就与龙御天跨进碧云轩，张大跟在他们身后，中年人则跟在一旁为两人介绍整个碧云轩的布局和物品的分布。
一楼的大堂出售的都是一些普通的修真物品，比如一般的炼材灵草，以及普通的丹药和中下品宝器之类的法宝，甚至还有一些基础的修行法决。中年人未作停留直接把两人领往搂上去，以他的修为自然一眼辨出此两人的修为不俗，身价更是不凡，这普通之物岂能入得了他们的眼。
二楼的物品档次比一楼稍高，出售上品到极品类的宝器，以及同一档次的炼材。中年人仍未停留，沿着楼梯继续向上，一直来到了四楼才停下，张大跟在后面看得眼花缭乱，以前最多看过一楼的大堂，何时进得来看过这么多珍贵之物，三楼中出现的灵器发出的宝光让他看得眼热心馋。
“两位公子，这里才是碧云轩拿得出手的物品，可以自夸的说一句，水石城中最好的物品都在这里了，能拿出中品灵器的也只有我们一家碧云轩了，这里出场的一些珍惜物品也属我们碧云轩的成色最佳，两位公子想看些什么？我为你们介绍。”中年人异常热情。
“灵器就不用看了，还是给我们介绍一些这里出产的珍稀物品吧。”龙月清扫了一眼摆放在柜台中的各种物品，有层层阵法禁制保护着，的确比下面的物品档次要高。
“好的，两位公子，请跟我来。”中年人在前面领路，走到一排柜台前面，介绍起里面的物品。
这里的物品数量不过，不过品阶都较高，龙月清选择了几样这里出产的水属性炼材，最后才看到这里最闻名的水软石。
“两位公子请看，”中年人从柜台中取出那块巴掌大的水软石，置于掌中，“水软石也分低、中、高、顶级四个档次，这是一块高品阶的水软石，水软石品阶越高，就越加透明，顶级的水软石置于水中时只有眼睛去看会根本无法辨清，好似完全融入了水中。”
中年人把那块呈方形 水软石在手中捏拿，捏成各种形状，“这水软石柔软得很，可任意塑造形状，就和水特性一样，就是一般的法宝中添加一些水软石，也可增加法宝的柔韧性，不至于轻易断裂。”
龙月清接过这块水软石在手中把玩，滑溜溜的，软软的，最后它自己会恢复最初的形状，抬头问道，“掌柜的，你这里有顶级的水软石吗？”
“公子想要？这可巧了，我们碧云轩刚收购来一块顶级的水软石，本来准备张罗着举办一场拍卖会，公子若有意我去取来让公子瞧瞧，今日手下多有得罪，就算为两位赔罪吧，若公子看中，我就给公子按往日的拍卖价上打个九折吧。”
“两位公子稍等，我这就去取来。”中年人叫了个人过来侍候着，自己前往密室取宝。
等待的两人只是静静的喝着奉上的茶水，偶尔间眼神交流，张大则有些局促地坐在一旁。
稍过片刻，中年人的声音便又出现，“两位公子，顶级的水软石来了，这次的水软石比往日收购的要大上许多，可是难道一见。”
中年人手捧着一个精致的玉匣走进来，把玉匣放置在台面上，当着两人的面打开，一块有之前那块高阶的四倍大的水软石出现在两人眼中，清澈透明，内中犹如有水波荡漾，身处在这楼内，隐隐折射出其他宝物散发出的宝光，使之呈现出异彩。
一边的张大看得眼睛发愣，他虽是本地散修，却也从未见过如此极品的水软石。
“好，我们要了，掌柜的，出个价吧，和这些材料一起算价，这块水软石我们很满意。”龙月清立即拍定，显得非常喜爱这块水软石，连小银都跳到一边伸出蹄子碰碰那水软石，看它随着碰触改变形状。
“两位公子好爽快，那好，之前我们碧云轩拍卖的一块水软石是这块一半的大小，成交价为一千两百块极品晶石，这一块就算了公子两千两百块极品晶石吧，其他材料去掉零头一共一百四十块极品晶石，给公子打个八折，不算零头，那就是一百一十块极品晶石。两位公子可还要再看看其他？”中年人脸上现出一些兴奋之色。
“现这样吧，若有好东西掌柜的再通知我们好了，我们会在此逗留一些时间。”龙御天未有一丝心疼爽快地应了价，准备掏晶石付帐，让一边的张大听得心一抽一抽的。
“嗯，御，我这里晶石数目不够，你那里可有？”龙月清突然皱眉，看向一边的龙御天。
“你啊，还不是每到一处地方都大肆购买，也不管有用没用，这下没晶石用了吧。”龙御天眼中带着宠溺的笑意。
原本一脸笑意的中年人脸色闪了闪。
龙月清不自在的笑了笑，看向有些变脸的掌柜，问道，“掌柜的，你这里可收购灵器？这么大块的极品的水软石很不想放弃呢。”
“灵器？收，当然收，”中年人眼睛一亮，“是什么品阶的灵器？我们碧云轩收购的价格最为公道。”
“那就好，这把 上品灵器你就估个价吧，我们也正好换些晶石方便在外游玩。”龙月清手掌一翻，手中出现一柄飞剑，上品灵器。
中年人接过仔细辨别，半晌后抚摸着赞道，“好，好一把飞剑，炼制手法精湛，在上品灵器中也属上上之选。”
“公子真要把这把上品灵器卖了？”有些不相信。
“当然，反正我们也用不着，还不如卖了换些晶石，难道掌柜的不收？”灵药一副没什么大不了的态度，仿佛这上品灵器只是一件普通之物。
“收，我们收！”中年人连忙回答，仔细确认了一番，报出了一个价，“两位公子，我们收购的话会略低于拍卖的价格，我们碧云轩最高能给出八千极品晶石，不知两位公子……”
“行了，就这个价吧，掌柜的把差价补给我们，我们也要去寻个住的的地方好好在此游玩一番。”龙御天直接打断了中年人的话，显然有此不耐。
“好的，我这就为两位公子取剩下的晶石，两位公子稍候，水软石和这些材料公子请收好。”
最后，龙御天御龙月清两人带着购买的材料和五千六百九十块极品晶石离开了碧云轩，张大已经是辩不清身处何方了，晕晕乎乎，跟在两人身后。
在两人身后，碧云轩的掌柜看着两人离去的身影，眼中掠过一丝贪婪御阴狠。


逍遥天地游 第七卷 第427章 入局
章节字数：2232 更新时间：09-11-20 23:12
水石城与落叶星的风景与其他星球相比确实独特，龙御天与龙月清颇有兴致的游玩了一番，甚至还学着那些散修下了水，不过那些散修下水是为了寻找水中有价值的灵材以便换取晶石用于修炼，或是换取自己所需的修真物品，这两人却是为了观赏水下风景，而张大则被两人打发了留在他们租住的一座小院落中。
“御，这碧云轩真会有问题吗？”在水下，四周一片黑暗，偶尔有水下生物从旁游过，散发出昏暗的光亮，可这对两人并不造成视力上的障碍，在水下一边漫步一边交流，如此深的水底，即使有人想要窃听也无法听取。
“估且看着吧，等过几天我们离开此地便会知道。”龙御天牵着他的宝贝的手，若真有问题，根本不用担心他们会不入局。
“御，这水底会产水软石，你说我们能不能找到？”龙月清看着这水中的景色忽然想到买来的水软石，有时亲自探索一番会更加有趣。
“好哎，哥哥，我们找宝贝去。”听到龙月清如此说法，小银率先冲了出去，惊得四周的水中生物慌乱逃逸。
“呵呵，既然清儿有兴趣，那我就陪着你一起找找看。”龙御天目光柔和倾注在他的宝贝身上，他愿意一直宠着他宝贝。
“嗯，”龙月清能接受到来自御传来的绵绵情意，眼带笑意，主动上前在龙御天唇上轻轻一吻，便笑着追逐小银而去，身后的龙御天眼中的情意更深。
两人一兽在水底整整逗留了一日，还真让他们寻到一处小型 水软石的矿藏，挖掘之后在矿藏的中心找到一块比他们购买的略小的极品水软石，水软石外围被坚硬的岩石包围，两人都不耐一一敲碎，也不管品阶，统统收进了纳天戒内，等回七星峰后作为门内的炼材由需要的人自己敲去。
直到晚间，两人一兽才回到住所。
“张大，我们明日便要离开落叶星，这些晶石你守着吧，算这段日子的酬劳。”距离那日寻找水软石矿藏又过去了六日，两人准备离开，龙月清取出了一百块中品晶石放到张大面前，这一段日子也知道此人有些机灵，却也本分，虽然散修在整个修真界中也算是一个非常庞大的群体，但大部分散修修炼的条件却十分艰苦，龙月清不介意帮上一帮，但也担心过多的晶石为他惹来他人的眼红与祸事。
“天公子，清公子，谢谢你们，这些晶石太多了……”张大心中感动，这些晶石足够他今后能用上十几年了，这两位公子根本不象其他出外游玩的公子哥盛气凌人，看不起他们这些修为弱的散修。
“手下吧，只是担心会给你带来麻烦，当日可是有不少人看到我送你晶石与法宝了。”龙月清劝道。
“不会的，两位公子为小人考虑得太周到了，两位公子放心，我们散修之间不是互相孤立的，有自己的群体，那些人不敢轻易动手的，何况有了这些晶石。小人也可以寻找一处地方好好闭关一阵子了，张大谢谢两位公子！”张大明白这两人是在为他的安全考虑，心中感激之情无一言表。
“那我们就放心了，好好修炼，心志坚定之人必能有大成。”
――――――――――――
落叶星传送阵处，龙御天与龙月清在阵中启动了传送阵，光芒亮起，两人的身影消失在传送阵中。
另一个星球，两人的身影出现。
“这个星球好像比较荒凉，看看有没有特别的地方吧。”龙月清察看了四周，没发现有人。
“好，走远点看看。”龙御天揽着他的宝贝的腰肢，两人一起升入空中向远离传送阵的方向飞去。
半空中，俯瞰下方，飞过一段荒凉的沙漠，前方出现一片密林，林中有些野兽在进行捕食，不过仍没有发现人烟，两人也发觉，这里的化境不太适合凡人生存，大概只会有修行之人在此经过停留。
小银飞下去抓了几只野兽，两人寻了一处空地，在此暂歇一会。
到了夜间，这里的温度骤降，低于凡人的承受能力，但对修行之人无碍。
夜幕之下，一个个黑影悄然而至，渐渐形成合围之势把两人一兽包围在其中。此时，闭目静修的两人也睁开了双眼，眼中精芒掠过。
“既然来了就现身吧，你们是何方势力追踪我们至此？龙御天眼中寒芒闪过，冷冷的声音响起。
”哈哈，好胆识！听着，我们是黑渊的人，把你们的财务统统交出来饶你们不死。“黑夜下一个个黑影纷纷现身，把两人的退路完全封锁。
”黑渊？强盗？我二人在外游玩多时，晶石所剩已不多，你们从何时盯上了我们？龙御天淡淡说道，仿佛并为把来人的包围放在眼里。
“放屁，起码还有几千极品晶石……”
“闭嘴！”
一人刚不爽的咒骂就被为首之人怒声喝断，看向处于包围中的两人的目光带上了阴狠，“本想放你们一马，谁让你们如此不识好歹，杀，不用留活口！”
“哈哈，知道我们有几千极品晶石的只有两人，一个是落叶星上的散修张大，一个是落叶星上的碧云轩的掌柜，不过前者我相信他不会出卖我们，那看来就是后者了，难道说，黑渊是听命于碧云轩？还是碧云轩与黑渊互相勾结，图财害命，而碧云轩在明为你们销赃？”龙御天傲然不惧，哈哈大笑，无畏那不断缩小的包围圈，大声推断。
“哼，既然你们知道了，那更留不得，不管你们是什么势力的，今日都别想从黑渊手中逃走。”带队的头目狠厉的盯着放声大笑的龙御天。
“好一个留不得，我们正愁无处寻找你们，你们自己倒是送上门来，那我们可不客气接受了。”龙月清冷冷地看着这些嚣张阴狠的黑渊强盗，这些人不出来，那他与御这些日子的戏不是白演了？


逍遥天地游 第七卷 第428章 网中鱼？
章节字数：2762 更新时间：09-11-21 18:31
“哼，只不过两个合体期而已，结阵封锁住这片区域，老夫要亲自拿下他们审一审是何来路，竟敢打黑渊的主意。”为首的头目改变命令，准备亲自动手。
“不是两个，还有我！”一个不满的叫嚷道，只见龙月清肩头的小银伸出蹄子，不满意自己的存在被人忽视。
“桀桀，看来今天逮着条大鱼，上品灵器都能随便出手卖了，想必身上的法宝品阶都不会低，再加上这头神兽，放心，等杀了你这主人再拘了你，哈哈……”那头目笑得嚣张。
他身后的黑衣人一个个行动起来，结成阵法把两人封锁在内，此时即使瞬移也无法施展出来，所有人都相信，这两人是网中鱼，插翅难飞。
“渡劫期？就凭你渡劫期的修为就能留下我们？狂妄自大！”龙月清轻蔑地看了他一眼，不说只有一个渡劫期，就是再来一个，他与御及小银都能对付得了。
“哼！”渡劫期的修为被一个合体期的小子如此看不起，头目大怒，渡劫期的威压猛然向两人压过来，半空中那阴毒的眼神如毒蛇一般俯视着两人，倘若是掌控生死操控一切的神灵一般。
“嗷――”首先是小银受到压迫，仰头长啸一声，挣脱束缚，现出本体飞升到半空中与那头目对峙。
“咻”的一声，散发出黝黑光泽的裂空刀自动飞出来盘旋在龙御天头顶，一层层光晕把两人笼罩，属于渡劫期的威压立解，而龙月清根本还没动手，与龙御天并肩而立，其实这样的威压对他根本起不了作用。
头目先是大吃一惊，转而发现大方现出的法宝，一柄光泽昏暗似乎朴实无华却是散发出属于极品灵器的气息的刀，顿时眼中现出贪婪之色，果然没料错，能随便卖出上品灵器，这两人使用的很可能都是极品灵器。
“桀桀，老夫会让你们知道，合体期与渡劫期的差距有多大，莫说你们还只是合体中期，与老夫相比更是相差太大，老夫信手便可捏死你们！”头目以为那是极品灵器之能，才摆脱了他的威压，根本不把这两人一兽放在眼里。
那头目心念一动，一根绳索状的法宝祭出，上品灵器，但他自问，再好的法宝，也要看使用的人的修为，极品灵器，还需在他手中才能发挥出最佳效果。
“看老夫捆了你们三个！”头目掐动灵诀，绳索状法宝盘旋呼啸着发出耀眼的光芒，分成三股，迎风见长，不断延伸拉长，犹如狰狞的巨蟒一般，向那仍站立在原地的两人与空中的小兽分别席卷过去。
“雕虫小技，看我斩断你的绳子！斩！”随着一声“斩”字出口，裂空刀跃起，化为一道道刀影层层叠叠的向席卷过来的巨蟒斩去，巨蟒震颤了一下仍未停住去势，然而刀影仍未结束，继续一层层的叠加，发出阵阵轰鸣声。
巨蟒渐渐承受不住，出现裂纹，终于在再一次叠加后，巨蟒碎裂，化为点点光芒消散，龙御天与龙月清站立的地方尘土飞扬，两人远远退开凌空站立。
“咻”，小银在巨蟒还未到达眼前时就已遁去，原地只留下五道锋利的光芒迎向那巨蟒，“轰”的一声，巨蟒摇摇欲坠。
“你们――”头目大怒，竟然一击不中，收回手中的绳索光芒已弱，显然受创，“很好，看来老夫小看你们了，只是今日你们的法宝注定归我所有了。”
“呵呵，老家伙恼羞成怒了。”龙月清同样祭出了自己的濯青剑，濯青剑吞吐着比裂空刀耀眼的剑芒。
头目终于用出了自己仅有的极品灵器，一把锤子模样的法宝，在空中不断增大，狠狠向两人砸去，他也看出了那小兽惊人的速度，在他看来，只要解决了它的两个主人，这小兽手到擒来。
两个身影迅速分开，一刀一剑在空中飞舞，剑芒刀影一起迎向重锤。
“轰隆隆”，这一片封锁区域内阵阵轰鸣声响起，四道身影在其中迅速移动，令人眼花缭乱，看不清里面的形势。“这怎么可能？‘半空中的头目晃动了一下身形，不敢相信这一切，这两个合体期的小子竟然能在他的攻击之下不败，而他也不时受到那小兽的偷袭，不复最初的自信。
两道身影迅速在空中汇合，并肩站立在一起，冷冷看着头目，两人虽略有些气喘，却仍然在那头目的疯狂攻击之下坚持了下来，这是两人放手第一次与渡劫期高手交手，虽然其中有小银相助的缘故。
”所有人听令，组织合击，不论死活！“头目发了狠，阴沉的下令。
“是！”
龙御天与龙月清相互看了一眼，对方要出重击，他们也不能再有保留。
“小银，保护好自己！”
两人心意相通，且多次配合，两人的合击威力远比单人强大许多，裂空刀与濯青剑轻颤鸣叫，与主人心意相通在空中飞舞，强大的真元一缕缕涌入它们，道道剑芒与刀影在空中绽放，最后汇聚凝成一股。
黑渊组成的合击也已形成，在那头目的加持之下，一个凶猛狰狞的怪物挟带着惊人的吞噬气息冲天而起，向两人扑去。
逍遥剑决与霸刀决的融合同样非同小可，发挥远超于两人的力量，同样呼啸着迎上那怪物。
“小银，快退！”龙月清怒喝一声，这两股力量相击产生的波动十分强烈。
一道银光掠过，小银接收到哥哥信号，立即把哥哥与大主人包裹起来席卷而去，趁着这合击时产生的封锁阵法的空隙逃离这片将会被摧毁的空间。
“轰”，“轰”，“轰”……
猛烈的爆破声不断传出，地动山摇，地面塌陷，一道道深深的沟壑布满了地面。
“噗”，“噗”，“噗”……
组成合击之势的一个个黑衣人口喷鲜血。
在银光飞逝远离这片爆破声中心时，一道黑影同样掠出。
龙御天与龙月清两人看了一眼那惨烈的场面，多亏了小银的速度让他们免受波及，立即服下丹药补充体内损耗的真元，小银庞大的身影护在两人身前警惕着周围的一切。
一道黑影掠来，正是那头目，同样元气打伤，神情有些狼狈，嘴角挂着血丝，衣袍已毁，已经穿上了护甲，阴狠的盯着那闭目调息的两人，恨不得予以虐杀，没想到这两人的攻击如此厉害，竟然在这么多的合击与他攻击之下仍不死，还让他受伤。
“小畜牲，让开！老夫可以饶你不死，可你的两位主人没那么幸运了，我看他们还那什么跟老夫斗！”
“滚开！”小银目露凶光，一低头，一道电光自它金角中射出，正正击中触不及防的头目。
“你认为你还能斗得过我们？”龙御天与龙月清睁开双眼，虽还未补充体内的真元，但两人与小银联手，还是可以制住这头目。
“哈哈……不错，不错，小小年纪如此实力，真是令人惊讶！倘若给你们时间发展，相信你们必能是显赫一方的人物，不过，你们不该惹上黑渊，黑渊不会放过任何一个可能的敌人任其成长壮大。”
随着声音的响起，虚空中一阵波动，渐渐显出一个身影，只是静静的立在空中，仿佛与天地融为一体，显然，此人比之前的头目更胜一筹，居高临下，的看着下方的两人，带着惋惜，带着缘视，还有无情的寒意。


逍遥天地游 第七卷 第429章 交锋
章节字数：3002 更新时间：09-11-21 19:48
“噢？小的打输了又轮到老的出场了？阁下应该是散仙吧，不知在黑渊中处于何种位置？黑渊如此严密的组织究竟意欲何为？”龙御天对此人的出现似乎并未意外，仿佛预料之中，冷冷的抬头平静地注视着来人。
“不错，我正是散仙，那你就应该知道，你们的实力虽然很强，合体期就可与渡劫期相抗衡不落败，但是与散仙相比，却有着无法逾越的鸿沟。至于黑渊组织，小子，你们管得太宽了，任何和黑渊作对的人都已经不在这个世上了，你们是自己束手就擒还是想让我亲自动手？
”来人根本不把两人放在眼里，眼中平静无波，犹如看着的是两个死人，只是那语气狂妄，不过面对三个合体期，他有这个资格狂妄。
“不知阁下是几劫散仙？”龙御天仍是无所畏惧。
“凭你们也想掂量我的分量吗？那就让你们死心吧，我乃二劫散仙，废话不少，还是我亲来动手吧。”散仙眼中闪过讥讽，似在嘲笑此人不知天高地厚，散仙面对普通修真者，几乎可以横着走。
身形移动，抬脚跨出，看似极慢的动作，却在眨眼之间就来到两人面前，一只手伸出，带动空中的灵气形成一只巨大的手掌，就向两人抓去，却发现未作任何反抗的两人嘴角挂着冷笑，心中莫名警兆顿生。
“蓬！”
原本抓向龙御天与龙月清两人的身影却在下一刻高高抛起，又重重砸进地面，空中的巨掌又化为灵气消散在空中。
渡劫期的头目原本正暗自心爽，这时目瞪口呆，呆呆的看着发生的一切，心中突然升起一股寒意。
却见龙御天与龙月清两人面前，凭空出现一个人影，面无表情，冷冷地看着那位二劫散仙与渡劫期的头目，眼中流露出杀机。
“天公子，清公子你们没事吧？”来人转身恭敬面向龙御天与龙月清，心中讶异两位主子的实力。
“一点小伤，没事的，下面就劳烦你动手了，只要留下这两人就可，其他，格杀勿论！”龙月清的语气由开始的温润到最后转为冷森的寒意，对待这些杀人掠货的强盗，他没有一丝不忍。
“是，公子！”来人恭敬应道，然后立即消失在两人面前，下一刻，两个被制的人扔在他们面前，而远处传来阵阵惨叫声，正是来人按照龙月清的命令无情的收割着那些人的生命。
来人正是跟在腾映通身边的四劫散仙，也是目前腾映通手下唯一知道龙御天与龙月清身份之人，他原本就是腾家的散仙，对腾家忠心耿耿，此次，龙御天两人接受了腾映通的请求，让他暗中保护，侍机而动。
“你们到底是什么人？要知道黑渊的强大不是你们能想象的，等着黑渊的报复吧！”惊恐的二劫散仙未想竟出现比自己强的人，现在才想到那小子还平静的问自己是几劫散仙，如果没有依仗他们又怎会如此平静？
“报复？呵。那就来吧，我们正愁没办法探一探黑渊的老底。”龙御天对他的威胁毫不在意。
“公子，这两人如何处置？”四劫散仙已经迅速解决了那些人，来到两人身前。
“我已经联系了天钺首领，他正赶往七星峰，你带上这两人也前去七星峰，把这两人交给天钺首领，天钺首领自有办法从他们脑中知道一切。”龙月清淡淡吩咐道，没去看地上的人脸上由震惊到惊恐的神情，没想到这次想抓的大鱼竟与那妖兽一脉的首领天钺有着密切联系，反而使自己成了他人网中的鱼。
“好的，公子，那两位公子呢？此行暴露了身份，这些人的失踪只怕黑渊会把帐算在两位公子的身上，下次可能会出动修为更高的散仙。”四劫散仙不无担心道。
“放心吧，没关系的，我们自有保身之法，再说，我们若遇险仍可求救，你此次去七星峰得了消息就暂时回腾管事那里吧，我们自由自有办法，等候我们的消息，说不定能网到更大的鱼。”龙御天淡淡的自信的说道。
“是啊，放心吧，天钺首领给了我们防身之物，即使今日你不出现这人也伤不了我们的。”龙月清劝道，一边的小银则是眨巴着眼睛，脑中仔细回想，天钺大哥什么时候给了防身之物？噢，哥哥是在撒谎，嘻……
“那属下就放心了，”来人想到两位主子鱼天钺间的密切关系，未有怀疑，“属下先走，两位公子一路小心。”擒起地上的两人把他们击昏，施了一礼便消失在看中。
“嘻嘻……”小银变回娇小的形态飞扑到哥哥肩上，笑道，“哥哥撒谎。”
“好了，先离开此处，哥哥只是善意的谎言，否则我们无法单独行动，那也不可能再抓到坏人啊。”龙月清拍拍小家伙的脑袋，脸上一点没有因撒谎而有的愧疚，转首看向一边的御。
龙御天笑着摇摇头，伸出胳膊揽上宝贝的腰，“走吧。”然后，两人一兽也消失不见，留下一地的战后的狼藉。
――――――――――――――――――――――
苍蔚星，七星峰。
灵木峰又迎来一位客人，正是龙月清与之联系的天钺。
“天钺大哥，你怎么有空来了？”云笑弯了眼迎向天钺，天钺可是帮了他很多呢。
“来品你这里的茶啊，貂儿可是多次向我称赞了。”天钺喜爱的摸摸云的绿发，喜欢云的单纯简单。
“那好，我这就去给天钺大哥泡茶去，天钺大哥快坐。”云笑呵呵的转身忙碌去了。
绿影离开后，天钺看向坐着的另一人，陌生的面孔，没见过，想来施清桐派新过来的成员，却也是位让人无法忽视的存在。
“你好，天钺首领，我是迪奥，旧闻天钺首领的大名。”迪奥笑得优雅，看向这个强势却又很好的收敛了的男人，从他的眼中知道，这个男人很狂妄，却又和一般妖兽不同，他很有头脑，既有实力又有智慧的人才是最可怕。
看着那双流动着琥珀光泽的眼眸，似乎带着一股看透人心的力量似要看穿他整个人，天钺眼中闪过讶异，心中不禁一动，黑色的眼眸中一丝金光一闪而过，快得让人几乎无法捕捉到，迪奥却没有移开目光，看到那道金光，不由呆滞了一下。
只是，这就呆滞的一息工夫，他的下巴落到了别人手中，“你的眼睛……”再一看，那双眼睛墨黑幽深一片，似要把他吸入其中，哪来的金光，让他几乎怀疑看到的一切，也忽略了此时两人的姿势有多暧昧，一向强势的他从未让自己处于如此境地。
“迪奥？看来清桐派确实藏龙卧虎之地。”天钺啧啧称赞，一手伸出，食指虚抚上那双琉璃般剔透的眼眸，“我从这双眼中看到了什么？野心？还是雄心？还有那藏得很深的一丝失落与忧伤吗？”
“哗！”
迪奥猛然挣脱开，退开几步，那一向笑得温文优雅的眼眸中很快闪过震惊，随即被一丝怒意与警惕取代，那直指他内心的话语几乎让他大失方寸，除了在一人面前，他在任何人面前都可以从容优雅。
“天钺首领这是何意？你当真以为可以看透任何人的人心吗？你不觉得对于初次见面的人显得太失礼了吗？”琥珀色的眼眸中优雅为凌厉取代。
“呵呵，彼此彼此，只是我把你心中的一切说了出来而恼怒了吗？”天钺并未后退，一步步逼近迪奥，那身形犹如巨大的阴影笼罩住迪奥，而下面的话语更是让迪奥失颜，“你想从云身上看到什么？让我想想，是云那双纯净剔透的眼睛？是和什么人相似吗？是谁？还是……就是清桐派内的某个人？”
“混蛋！请自重！这里是清桐派的驻地！”迪奥眼中闪烁了一下，大声呵斥。
“好，很好！”天钺反而笑了，却让迪奥感到不妙，有一种危险袭身的预感，“我都忘了有多少年了没人敢在外面前骂我一声混蛋了，这里是什么地方我当然清楚，我只是看到了一个人的心。”


逍遥天地游 第七卷 第430章 线索
章节字数：2978 更新时间：09-11-21 22:31
“云的单纯善良是这里每一个人都知道的，你是想在他这里求得一丝安慰吗？只是……我不允许，你的眼睛告诉我，你不是弱者，为何做着如同弱者般的行径？莫要错看了那双眼睛，他们根本不同，你没看到吗？还是想自欺欺人？”
天钺一层层的把迪奥剥开，亮出他那颗赤裸裸的内心，唇角扬起一抹残忍的笑意，人人都有伪装，他天钺同样如此，丛林法则下生存下来的强者怎可能有善良可言？
“呵呵……”迪奥垂下了眼睑，敛起了那双能释放诱人光芒的眸子，低沉悦耳的声音响起，瞬间的失态已被他很快收起，只因最初的那令人措手不及的直指内心 话语让他一时乱了方寸。
可他迪奥是谁？他只在一人，不，或许是两人面前承认过失败，他迪奥可不是任人搓揉之辈，他连自己的亲身血缘父亲都能推上断头台，亲眼看着他被片片凌迟。
“天钺大人，我是什么样的人与你何干？我眼中看到了什么又与你何干？莫要以为你真能看透人心的一切就自以为任何事都能掌控。我从未把两人混淆过，我迪奥也不允许自己犯下这样的错，况且我早已知道，我不能如他一般，能放下一切眼中只有那一个人的存在，那人儿需要的是一份全心全意、毫无保留、生死相随的爱，我自问还做不到这一点，所以，既然没有他的存在，我一样无法站到那人儿的身边。”
“天钺大人，你很自得吗？以看透他人的内心而自得？可是人心是最复杂的，你自己又是否清楚自己的内心，你又想要得到什么？莫要自己先迷失了。”迪奥抬眼展出最从容的笑意，“替我向云说声，我先走一步。”
说完潇洒转身，腾空而起，升到半空中又突然停下，回头居高临下，扬起最优雅的笑，“对了，天钺大人，清桐派是我们所有人的家，作为这个家庭的一员，迪奥在这里多谢你对清桐派的多番维护。再见！”说完扬长而去。
直到那修长的身影消失在眼中，天钺才低下头嗤笑起来，眼中的凌厉眼神已经敛去，只剩下温和，没想到一个元婴期的小子竟能在自己面前反击甚至试图扰了自己的心。
不过，看来他对清桐派的感情同其他人一样深呢，这样就好，相信他的不管是野心也好，雄心也好，不会把清桐派带进危险之中。上界的龙族已传下消息，让他们暗中保护好庞德，一直到他飞升，所以，清桐派的安全他同样会暗中保护好，当然，这一切，他是不会告诉清桐派中的众人，他也希望看到这个门派 不断成长壮大呢。
“天钺大哥，咦？迪奥呢？迪奥怎么走了？”云端了茶水灵果走了出来，不见了一人。
“他有事先走了，让我跟你说一声，来，让我尝尝你的茶，云现在越来越能干了。”天钺温言夸赞道。
“天钺大哥喜欢就好，对了，清说还要传我一种制作饮品的方法，等我学会后再请天钺大哥来喝。”云满心欢喜笑道，旁人的夸赞对他来说是一种肯定，让他看到了自己的价值。
“那好，天钺大哥可是等着呢。”天钺端起茶杯浅浅饮上一口，满口清香，放下茶杯状似无意般问起，“云和迪奥是一直生活在同一个地方吗？”
“是啊，迪奥虽然入清桐派得晚，修为也没有我高，可是迪奥很厉害的，不对，是迪奥，德菲利斯，还有月新都很厉害的，他们以前都是一个很大的帝国的帝王，当然了，最厉害的还是龙陛下，最好的就是清啦，呵呵。”云没有多想，把天钺当成可信赖的人，笑着把自己知道的告诉了天钺，不过又在心里偷偷加了句，最坏的就是血刃了。
“云现在也很厉害了啊，云是天钺大哥见过的最厉害的树妖了。天钺大哥要去清桐派大殿办事去了，下次再来喝云的茶啊。”天钺站起拍拍云的绿发，向他告辞。
看到下面仍在向他挥手的云，天钺嘴角扬起一抹坏笑，原来真是不简单的人啊，难怪敢直面他，呵呵，帝国的帝王，有意思，他记下了，估计几乎无人能看到他失颜的一幕吧。
半空中，犹如闲庭散步一般，只是眨眼之间，已远离。
――――――――――――――――
龙御天与龙月清离开了那个不见人烟的星球，连那里的尸体都未处理，继续他们的旅程，游走在不同的星球之间，观看那不同的风格景致，同时收购各个星球的特色产物。
其间，他们收到了来自天钺以及腾映通的讯息，均是关于黑渊的消息。不出所料，那二劫散仙脑中同样有着禁制，不过还是收获了一些有利的消息。
黑渊组织非常严密，不是核心人员接触不到组织内部的情况，对外只是一伙强盗而已。而显然在所有人眼中的也确实如此，因为在一层层的控制之下，最底下的一层确实是游走在星际中的强盗，是有关人员或是威逼，或是利诱，或是强制，让原本散落的强盗加入了黑渊之中，这些强盗并不清楚黑渊的真正面目，以只以为自己在干些打家劫舍的勾当，所以这些强盗即使被抓被杀，也无从他们口中知道其中的内幕，而控制这些强盗的人则利用他们这种心态施行着他们的行动。
和龙御天猜测的一样，黑渊和碧云轩之间有着不可告人的内幕，碧云轩是黑渊销赃的场所，而黑渊有时也从碧云轩获悉肥羊打劫，一来一往可谓获利丰厚、能使碧云轩面对天涯海阁的强势仍能不倒。
龙御天与龙月清在落叶星上的举动都落在了有些人的眼中，尤其是碧云轩的掌柜，把两人当成了那种家世丰厚、出手阔绰的公子哥出外游玩，不知收敛，只要做得人不知鬼不觉，没有任何人会怀疑到碧云轩身上，只不过以为是遭强盗打劫。
此次获得的最为关键的一条消息就是，那位二劫散仙竟是有门有派之人，一位三流门派中的长老。经过腾映通的调查 获悉，这个三流门派近来有提升扩张的趋势，开始吞并该星球上的其他门派，只怕与此人投靠黑渊成为稍低的核心成员有关。
只是可惜的是，最为关键的消息却无法触动，只要一触及，那禁制便启动了自毁的程序，破坏了那二劫散仙的识海使之混乱一片。
在两人的游程中，很快又有一条消息自腾映通传来，便是那二劫散仙所在的门派，在某一夜之间突遭不明人士袭击，速度之快令人无从反应，一夕之间门派尽毁，无人幸存。
“呵呵，清儿，这个黑渊藏得还真是深啊，心狠手辣，只因为一人暴露就毁了整个门派，他们怕是担心有人对这门派调查吧，如果查处理这个门派最近依附了什么大派的话，恐怕会暴露出一些东西吧，这个速度还真是够快的。”龙月清与龙月清并肩行走，走向前方的传送阵，在这个星球上已待了十几日，还是前往下一个星球。
“是啊，不过他们越是如此小心，恐怕越是有不可告人之密。这个秘密一旦揭露只怕会惊动整个修真界，所以他们担心了，先下手除掉后患，不留下任何可能的一丝痕迹。”龙月清不由佩服这个组织的严密。
“下面我们去哪？”龙御天转首微笑，问向他的宝贝，似乎那些扰人的事并未影响他。
龙月清掏出星标查看了一下，“这一片星域还有一个之前想去的星球未去过，需要经过芜原星中转，就是上次在芜原上准备传送到此地时被紫老中途劫走了，呵呵。”龙月清不由笑了起来，那是他们与紫老的一段难以忘怀的缘份，而且会在以后续上这份缘。
“那就先去芜原星，说不定那里世俗国家的战争已经结束了呢。”
“哥哥，那里的菜味道很好，我们再去吃吧，这次我们有很多金子的。”小银强烈要求，一听到“金子”两字，两人都笑了，想到了庞德那次的发狂。
“好，我们重游芜原星。”龙月清一语敲定。


逍遥天地游 第七卷 第431章 异常
章节字数：2987 更新时间：09-11-22 18:17
两人一兽第二次踏上芜原星，辨出了前往芜陈国的方向直接腾空飞去。
很快，进入了世俗国家的境内，只是，这一次，两人眼中并没有了轻松的笑容，小银也少了欢笑声。
龙月清微微拧起眉头，“这漫天的血腥之气，表明这世俗国家之间战争进行了很长时间，一眼望去，原本属百姓耕作的农田都成了荒芜之地，看来是荒了不少时间了，难道说自我们上次离开战争爆发后一直未停歇过？”
“那就找个城池问一问情况看，否则只怕清儿不会愿意就此离开吧。”龙御天了解他的宝贝的心理。
“嗯，好的，这芜陈国背后的芜衡宗难道就不理会这世俗界之事吗？奇怪，我怎么感觉到下面盘旋着一股冤魂之气，按理说凡人死后都会重入轮回，魂魄无法停留在这世间的。”虽说修真者不可干涉世俗事务，但用一些手段让战争停息还是小事一桩，实际上也是一桩为民造福之事。
“看来可能真游问题。”龙御天也觉得有些不对劲了。
“哥哥，下面就是我们上次待过的地方。”小银眨巴着眼睛指向下方的城池，它还在这里得了一个“无影大盗”的称号。
只是往日繁华的城池也衰败了许多，城外聚集了许多面黄肌瘦的难民，城内许多店铺关闭，街上行人少了许多，同样有着不少流落街头之人。
看着紧闭的城门，这一次两人直接隐身进入城内。
上次两人来过的酒楼仍在，只是生意萧条了许多，偌大的大堂只有两三个身影，但搂上的包间内却传来劝酒与作乐声，还有歌女的弹唱声传出。
两人要了个包间，留下了小二打听消息。
“二位客官从外地而来？不知此间发生了何事？”小二似乎不相信两人说的话。
“小二莫不信，六年前我们来过，也吃过这里的酒菜，我还记得六年前这城里似乎出现过一个无影大盗，对不对？还专门是盗菜的，对吧。”龙月清微笑道。
“对，对，客官说得不错，我信，那位大盗后来再没出现过，不过，很快，边境就开战了，唉，这仗打起来就没完。一直到现在都还没结束，一批批的人上了前线都没回得来。”小二唉声叹息。
“那些大仙就不管你们吗？”龙月清奇道。
“管？听说以前还好，打起来不会这么没完没了，也不会死这么多人，可这一次不光我们打，那些大仙在天上还打起来了呢，听说皇宫里的大仙都回去了，估计也不管了吧。”
“两位客观，小的这就下去给你们布菜去，稍等。”小二似也不愿多说，匆忙下去了。
“御，难道是那些门派间的纷争引起了附属于他们的世俗国家间的战争？那我们还有必要探察下去吗？”他们不愿插手其他门派间的纷争。
“等下先到这个芜陈国的皇宫里探探情况吧，如果真是门派纷争引起的，那也不是我们能干涉的了。”龙御天摇了摇头，对这里的现状也不满意。
“嗯，只是苦了这里的老百姓。”
不再关心这个话题，随着一道道菜肴的摆上，胃口大口，两人与小银放开了心胸大吃起来。
入夜，两道身影悄然离开了这座城池，前往芜陈国的京城。夜晚的京城依旧繁华，各个商家店铺门前高高悬挂的大红灯笼，把整个京城装点得不似陷入战乱之中。
一眼看去，便辨出那最宏伟的宫殿建筑群，无疑是皇宫所在，两人隐身潜入。
进入皇宫之殿，身处金壁辉煌的宫殿建筑群之中，龙御天与龙月清互相讶异的看了一眼，分明仍有修真者居住于皇宫之中，那外界为何会传出大仙已离开这类的消息？
皇宫的守卫森严，只是对两人而言仿若不存在，只是鉴于有修真者的存在，两人收敛了全部的气息向辨明的方向潜去，小银则是紧紧攀在哥哥肩上，一双眼睛却是好奇的四处打量着这里的环境。
从传来的脂粉香气和出入的众多宫女辨出，两人来到了皇宫中的后宫之地，很快到达了他们的目的地，一处被阵法包围的宫殿，但对于精于阵法之道的龙月清来说实属简单之极，未有任何惊动便进了阵中，来到了目标人物所在的殿外。
“大仙，朕已按照大仙的吩咐把那些顽固不化的谏臣打入大牢了，大仙尽管放心，大仙的命令岂是他们能违抗的。”一个有些苍老虚弱的声音传出。
“不错，大仙的力量岂是他们凡夫俗子能够明白的？你做的不错，安心为我们办事，我们保你再稳座几百年的皇位，说不定你也能成为大仙，这样你就可以一直坐在你的皇位上了，谁敢再违抗你的命令？”另一个中气十足且傲慢的声音传出。
“多谢大仙，朕近来已感觉身体强健了许多，都是服用了大仙给的仙丹，大仙放心，朕一定为大仙办好差事。”似乎是激动无比的声音。
“这就对了，要知道，芜衡派算什么，还不是落到我们手里了，迟早这里的天下都是我们的，我们在背后，前面就交给你坐镇好了。给你，这是奖励你的仙丹，下去吧，无事不要来打扰我们的修炼了。”狂妄的声音得意道。
“谢谢大仙，朕这就吩咐下去，不会让人来打扰大仙修炼仙法的。”
一阵脚步声响起，从内向外，然后，宫殿门口出现一个黄袍老者，身后跟着一位躬身相扶的随从，黄袍老者虽面色红润，但显然并非健康的红润，脚步虚浮，在龙月清看来，分明是透支了生命力。
“御，这里果然出了问题，到底是什么人不仅占据了芜衡派，还把手伸入世俗界之中，他们到底想要干什么？那战争必定也是他们引起的吧。”龙月清微微皱眉，任谁都看出那皇帝老儿的身体状况。
“直接进去从他们脑中查探便是，对这些人无需客气。”龙御天隐隐觉得这其中有着什么见不得光的秘密，拉着龙月清便往里走，只是两人仍处于隐身状态，因为这里面的两个金丹期修士并非首脑人物，拿下他们也无用，反而打草惊蛇。
殿内，两个修士在皇帝老儿离开之后，便嘿嘿一乐扑到床上去，两个全身赤裸的女子正躺在床上失去了知觉。
“嘿嘿，师兄，这皇帝老儿虽是凡人，但这享乐之事却比我们大仙还要精通，瞧瞧这些后宫的女子，可不比那些玄女门的那些货色差啊，啧啧，”一边上下其手，手下女子嘤咛出声醒转过来，“没想到我们得到的好差事，那皇帝老儿想成仙想疯了，连自己的女人都给我们送到床上来了，哈哈……”一个饿虎扑食般直捣黄龙。
“就是，那老家伙以为是什么仙丹呢，狗屁，他的后宫女人就让我们替他好好乐一乐吧，小美人，大仙我保准让你欲仙欲死，那老家伙可没这能耐啊。”另一人抓住手下的白得晃眼的一团捏揉起来，淫声浪语已经传出。
“扑嗵”一声，两人突然栽倒，压在下身的女子身上，不醒人事。
大殿内，两个身影显现出来，，这两个修士的行径让龙月清十分不喜，这样的心境还妄想修行？只能盯着大仙的名头在民间行骗而已，而小银则用蹄子捂住眼睛，从指缝中偷瞄。
“清儿等着，我去搜查一下他们的大脑，看看可有有用的信息。”若不想打草惊蛇，龙御天在进来那一刻就想宰了两个败类，省得污了他的清儿的耳朵和眼睛。 


逍遥天地游 第七卷 第432章 惊现邪修
章节字数：2908 更新时间：09-11-22 19:01
虽然找到了一些有用的消息，但似乎有些事情超出了他们的意料。
两人临走前激醒了那两个修真者，那两人并未发现什么，继续投入了他们的寻欢作乐之中，龙御天与龙月清则离开了皇宫。
郊外，一处空寂无人处。
“御，正是这些人在背后推动了这些世俗界的战争，但显然分工不同，这两人并不知情，你说修真者发动世俗界的战争做什么？我看不到这里面对修真者有何益处。”龙月清转过身与龙御天面对面，看着他的爱人的一双深邃的紫眸。
“那我们直接去战场上看看，有什么目的那里总会有些蛛丝马迹可寻，这件事也让我起了兴趣，然后再去那个芜衡派看看，到底是何方势力在搅乱这世俗界。”龙御天微微一笑，捧起他宝贝的脸颊，在他唇上亲了亲，放开后揽上他的腰，“走吧，早些弄清好。”
“嗯。”龙月清应着，御 的自信总能影响带动他。
两人再次升入空中，向血腥气与冤魂 气息最浓郁的地方飞去，在夜间，那股阴森死寂的气息更加浓厚。
芜陈国与另一个国家原顺国的边境地带已被染成了一片红色，在月色下一片暗红，昏暗的月光下，阴风阵阵，不时传来“呜呜”声，似乎还有两军对阵时的萧杀之声，几片被鲜血染红的树叶，被阴风席卷，飞飞扬扬，飘荡在空中，如同孤魂野鬼一般，寻不到它的落根之处。红色的粘土在同色的地面上打着小卷，蜿蜒扭曲，越聚越多，仿佛要组成一副牛鬼蛇神的画面，来声诉这个世间。
互相对峙的两军驻守在各自的境内，一座座帐篷在风中摇晃发出“嗦嗦”声，大部分犹如死寂一般没有一丝光亮和声息，只有居中的几座帐篷中在这月下散发出昏黄的灯光，隐约可以看见人影在晃动。
“御，我有股很不好的预感，下面有许多魂魄被困在此处不得脱身，显然时人为造成的，我想起来了，有不少邪修利用人的魂魄和血气炼制出邪恶的法宝之类的东西，只怕这里就是他们的一个法场。”
两人不同于凡夫俗子的凡胎肉眼，自然能看到一些凡人眼中看不到的东西，其中包括人死后的魂魄，一般人的魂魄离体后，很快散去，前往那神妙莫测的另一界进行轮回，这样 魂魄他们也许无法看得见，但是下方，被困的魂魄在如此恶劣的环境下已成了一个个恶魂，纷纷嘶吼着横冲直撞欲图挣脱这束缚他们的无形的牢笼。
“清儿，看，在那里，我感觉这些魂魄都被一股力量吸入进那里的地下。”龙御天手指向正处于两方阵营之间的中心处，在那里，仿佛有一个漩涡正在拉扯，一个个恶魂被撕扯着拖入其中，耳边仿佛能听到那凄惨的嘶叫声，令人毛骨悚然。
“那去看看。”龙月清对妄顾人命的邪修可没好感，邪修才是修真界中真正的邪恶之辈，属外魔邪道之徒。
两人收敛了气息隐身接近那吸纳魂魄之处，悄然落在那块地面上，显然这座阵法只是针对魂魄，对人却是无碍，龙月清小心翼翼探出灵识伸入下方地底，跟随着那些被拖入的恶魂，穿过厚厚的泥土，来到了一处充满了邪恶阴森气息的空间，下方有一个巨大的血池，正有十几名修士围绕着血池施法。
一旁有一闭目的修士骤然睁眼，两道精芒疑惑地看向龙月清灵识探入的方向，龙月清心中大骇，连忙退出灵识。
“清儿，怎么回事，你看到什么了？”他的宝贝脸色有些不好，龙月清连忙问道。
“先离开再说，快，可能惊动了里面的高手！”龙御天心中一紧，拥着他的宝贝立即瞬移消失在此处，远离战场的一处空地，两个身影并未出现，只不过，此处，多了一粒根本无法辨出的细小的灰尘。
“御，我明白这些人发动战争的目的了，他们是为了收集打量的鲜血与恶魂进行炼制，而且，御知道我在下方看到了什么吗？居然是仙修与魔修在一起施法，居然有魔修在此处，他们到底是炼制什么邪恶之物？难道说……”龙月清心中有了个可怕的猜测。
龙御天同样心中“突”的一下，明白了事情的严重性，这里属于仙修派领域，魔修能悄无声息侵入此地且与仙修勾结，做什么见不得光的勾当似乎一戳即穿。
就在两人一兽消失后，一个身影出现在半空中，全身笼罩在黑袍中看不出神情，俯瞰着下方，正是龙月清在地底空间看到的那位看不出修为的高手。
“奇怪，应该是有人探入地底探查了，怎会没人？难道是我辩错了？多心了？”
这时又出现一个身影，降落到两人原先消失的地方，抬头看向空中，“怎么回事？有什么人惊动了你？”显然后出现的一人认识前者。
“可能是我自己多疑了，我出来后并没有任何发现。”淡淡的声音自上方传来，“你又为何来到此处？”
“有一队人被杀，两人失踪，不过灵魂玉简皆碎，经查与两个小子有关联，那两个小子已经来到了这里，我担心有什么问题，所以过来看一看，他们在芜陈国出现过，现在查不到他们的踪迹，不过我已经把传送阵都监视起来了，相信两个合体期的小子掀不起多大的风浪来。真是，上面还让我来追查这两人。”有些不屑，让他一散仙来追查合体期修士简直有辱散仙的尊严。
“那你继续查吧，我先回去，现在正在紧要关头，少陪。”
纳天戒内，龙御天神情少有的凝重起来，两人无意中闯入了这批人的秘密之地。
“这些人居然藏身在世俗界，如此一来修真界那些人搜遍所有的地方只怕也搜不出什么有用的线索，而且这些人监控的非常严密，清儿确信我们离开后出现了两人吗？”
“是的，我们消失后有两人现身出来，看他们的气息应该都是散仙之辈，我未敢探出灵识察看，不过，我当时灵机一动，留了一样东西在外面，正是通过它看到了外面的情况，没想到一直以为不会有大用场的小虫竟然连那些散仙的耳目都骗过了。”
龙月清手一招，一个黑色的小虫出现在两人面前，扇动着翅膀落在龙月清伸出的手指上，正是龙月清当场在奥特大陆上获得的魔族的小虫，一直留在纳天戒内培养进化。
“这两人中一人是我在地底看到的修士，显然是被我惊动追踪出来的，另一人听他所言显然是黑渊组织追查而来的，已经监控了此处的传送阵。”龙月清说出 小虫探查到的消息。
“必须立即通知元哲这件事，门中所有进入世俗界历练的门人必须立即回门，不得延误，让天涯海阁暗中关注此事，看哪些星球的世俗界发生了战争，他们应该不止在一个星球上设点，肯定有其他地方。不过，没有确切的证据还是不行，看来还是要想方设法进入芜衡派，看那个门派的人是否还有幸存。”
龙御天立即行动起来，取出通讯玉简把详细情况告诉元哲，在这片空间，只要龙月清允许，可以与其他人进行通讯。
很快，元哲传来讯息，询问是否要派人前来接应，被龙御天拒绝，暂时两人反而方便行事，再有人进入此处只怕也会引起对方的怀疑。
“清儿，担心吗？这次面对的敌人可能会非常强大。”龙御天把他的宝贝拥入怀中，遇到他的宝贝的事情他总会矛盾，一面不希望他涉险，一面又不想阻碍他成长，唉，真是想把他的宝贝融入自己的骨血之中永不分离。
“御，不是有你陪着吗？有危险不是我一人在面对不是吗？”龙月清双眸黑亮，迎上龙御天疼惜的目光。
“哥哥，要小银做什么？”小银在一边挥舞着蹄子，一副要向前冲锋的模样。


逍遥天地游 第七卷 第433章 暖昧
章节字数：3366 更新时间：09-11-22 21:43
苍蔚星，七星峰。
科特与迪奥在忙碌，奥特大陆又过来一批人要安置，李元哲那里传来讯息要让所有进入世俗界历练的人员立即返回，不得有误，发来的消息令他们震惊，幸好，到现在为止，出外历练人员的灵魂玉简都安在，未出现问题，连忙一一通知他们回门。
“月清两人会不会有危险？”迪奥担忧起来，不见了轻松的笑容，从传来的消息他能看出事态的严重性，一旦被对方发现，对方不会手下留情的。
“传来的讯息说那个星球的传送阵已被监控，即使去了人也会落入对方眼中，殿下与陛下藏身在星球内部反而会安全点，我相信殿下与陛下会安全的。”科特自信道。
迪奥听了不由扬扬眉，这人也是一个对月清盲目崇敬的人之一，算了，有那个人在月清身边，相信他会以月清的安全为第一位的，他们这边要做好策应才是，一时觉得自己修为太低，无法帮上太多的忙。
“科特，把我那份紫玉灵乳给我吧，我要去闭关！”迪奥突然出声，声音中透着坚决。
“你……”科特抬起头来，却看到这人眼中并没有平时的笑意，“你要知道这种宝物只有第一次使用才有效果，你此时……”
“不用多说了，这种时候应尽快提升修为才是，炼化了紫玉灵乳后我会进入炼心大阵，不会让自己根基不稳的。”极其认真的声音。
“那好吧。”科特不再坚持，他相信此人的决定不会轻易改变的。
“御天和月清他们现在身在何处？”随着声音的传来，一个身影迈进清桐大殿。
“天钺首领，您怎么来了？殿下与陛下都不在。”科特起身迎接，迪奥看到这个男人只是淡淡看了一眼便移开目光。
“我知道不在，我收到消息，这两人难道不知道他们现在的处境有多危险吗？”天钺快步走到科特身前。
“天钺大人，月清 与龙陛下对自己身处的形势再清楚不过，他们就是不想太打草惊蛇才会单独行动，借此获取更多的有用消息，抓住对方的核心之秘。他们都不是鲁莽之辈，尤其是龙陛下，更是没有把握的话不会行动，天钺大人过虑了。”
迪奥嘴角勾起一抹微笑，清晰的声音悠然响起。
“是吗？普通的修真者我相信两人都能对付，可此次他们面对的可能是散仙之辈，他们能在散仙之下不败？还能逃生？”天钺收敛了一一下心情，他接到消息询问他是否给了那两人护身之物，一问之下才知道这两人不想有人跟随借用了他的名义单独行动去了，这才问了两人的现状，真正胡闹！
“我信！”迪奥毫不犹豫回答，“多谢天钺大人的担心，只是此事，天钺大人只怕也无从插手吧，若让仙修派知道天钺大人派人进了仙修领域，只怕要引起仙修与妖修之间的纷争吧。”
天钺听这一口一个“天钺大人”皱起眉头，凝神看了一眼那一脸从容自信微笑的男子，明白上次的交谈引起了他的忌惮，颇有些针锋相对的味道，不过，似乎更有意思。
“那好吧，不过这方面的消息还是及时与我联络，危急关头我总能援上一援，我还想着再请月清炼制一些丹药呢。”虽不知那两人有何凭仗，但看他们身边的人都对他们极有信心，而且迪奥此人可不是那种会盲目信任他人的人，相信是在有足够了解的基础上才会如此认定。
“好的，多谢天钺首领，一有消息我会即使联络天钺首领。”科特感激道，并没看出另两人之间的暗流波动。
“科特，这里都交给你了，你与龙行多多辛苦一下，我去闭关，若有重要之事及时叫醒我。”迪奥一边起身一边向科特交代一声。
“好的，这给你，学长，我信你！”科特叫出了多年未叫的称呼。
迪奥听到这个久违的称呼，楞了一下，忽而展颜微笑，灿烂眩目，接过递来的玉瓶未再说什么转身离开。
“天钺大人，少陪！”声音留下，人已远去。
“科特，你忙吧，记得有事通知我，我自己转转。”天钺也微笑着告别，转身去追前方离开的男人。
科特眨了两下眼睛，看着离开的身影，接着又低头继续处理手中事务。
向自己住处而去的迪奥突然在半空中停下，面带微笑转身看向那毫不掩饰自己气息的某人，“天钺大人这时何意？莫非不认识这里的路了吗？”
“哈哈，我突然想起，还从未拜访过迪奥你的洞府，今日正好得空，迪奥你不会拒绝我吧，称我天钺便是，何必这么见外？”天钺干脆与他并肩，发现这男人几乎与他同高，当然，这只是他人形的身高。
“不敢当，你是一方势力的首领，我只是小小门派中的一员，且修为低下，这样的修为还入得了天钺大人的眼？”迪奥也干脆的继续自己的飞行，有些人并不是你拒绝他就会理会的。
“我可是听云说了，你是最晚入门的，我看的并不是修为的高低，而是一个人的资质的优劣与他的潜力，现在低并不代表以后的成就，我不相信你是甘于蛰伏的男人，对吗？”天钺从容与他并肩飞行，仿佛是一位交往多时的朋友般。
“呵呵，原来天钺大人也会向他人迂回打探消息，为何不直接来问当事人？远离迪奥还入得了天钺大人的眼，真是三生有幸，至于我以后的路，不劳天钺大人忧心了。”迪奥始终保持着优雅从容的微笑，那一次的失态再也不会有了，即使现在的自己还远没这个人强大，但他不会向任何人屈服。
“问你？好啊，刚刚科特称呼你学长吧，这时何意？”
“迪奥叔叔……”一个人影飞速向两人飞来，听声音迪奥便辨出是何人，不由露出不同于之前的笑颜，停下等待来人。
“迪奥叔叔，终于找到你了，”来人停下抓住迪奥的胳膊欢快叫道，这时才发现迪奥身边有另一人，“咦，迪奥叔叔，他是谁？我怎么都没见过，不过，很有型！”一边上下打量一边评估。
迪奥拍拍这调皮小子的脑袋，“不得无礼，让石头知道又得揍你了，这位是妖兽一脉的首领天钺大人。天钺大人，这是石头与琳娜的儿子，史旭。”
“不必，也称我一声叔叔吧，天钺叔叔。”天钺摆出亲切的笑容。
“原来你就是天钺首领啊，史旭见过天钺叔叔，经常听到门内人提到天钺叔叔，不过我一直被老爹关着出不来。”史旭半认真的拜见半抱怨着。
“想玩？那好，这个令牌接着，进入我们妖修领域后，亮出这个令牌不会有妖兽为难你的。”天钺抛出一块令牌送入史旭手中。
“真的阿，太好了，谢谢天钺叔叔，这下好了，老爹一直不让我出去，原来还想找迪奥叔叔偷偷溜出去呢，两位叔叔，我就不打扰你们了，我先走了。”来时一阵风，去是又是一阵风，说走就走。
“你很喜欢这孩子？”天钺没漏看那不同的笑容，相比较，面对自己的笑容虽然优雅完美，却让他觉得不喜。
“你不喜？不喜还送出那块分量不轻的令牌？不怕小旭滥用了？”迪奥有些捉摸不透这个男人。
“我信你！？”简单的三个字。
迪奥不再言语，继续赶路，不一会儿便来到了自己的住处，简单得很，与他在奥特大陆的皇宫相比，可谓简单之极。
天钺跟着他进了居所，刚想打量一下这人的住所，走在前方的男人突然转身，与他面对面，脸几乎贴上他的脸，温热的鼻息喷洒在他的脸上。
“天钺大人，莫非你对我起了兴趣？还是说对男子间的情事起了兴趣？想要试一试吗？”右手食指划上了天钺线条优美的脸颊，不轻不重，却又夹杂着一股暗昧的调情味道，“想我当日后宫男女丽人无数，虽缺了如天钺大人这般气质的，但如果天钺大人有兴趣，我也不介意。”
天钺眼睛都未眨一下，直直地看着这个男人不同的面目，有些暧昧，有丝诱惑的味道流动，确实勾动人心，那琥珀色的眸子闪动着温柔的目光似乎眼前之人是最心爱的情人。
“好奇当日你在我眼里看到的金光吗？”天钺并未移开，只是看着他的那双眼睛。
迪奥停下了动作，看向男人的眼睛，仍是幽深墨黑，看不出其中的情绪，嘴里却是在回应着，“金光？我为何要好奇？”
天钺抿唇一笑，勾勒出一股属于一个成熟男人的韵味，和一丝说不出的风情，“当然，因为这与你有关，不过你要闭关，我想还是等你出关再告诉你，否则我担心你不能安下心来闭关了。”
“呵呵，”迪奥放开天钺，轻笑出声，“天钺大人是太高看自己还是太小看了迪奥？若与情事无关还是免了，既然天钺大人无意，那不送！”说完转身向里面的闭关之所走去，在他进入后，身后的门，当着天钺的面，关上了！


逍遥天地游 第七卷 第434章 潜入（1）
章节字数：2985 更新时间：09-11-23 18:15
十日后，芜原星修真集市上来了两位面相普通平凡的修士，有一分神期修士从旁经过，一看，元婴期修为，未作任何停留，从天明身边经过，之后，完全不记得两人的相貌。
这两人正是龙御天与龙月清所扮，不仅改变了自己的相貌，融入人群中很快就会被人遗忘的平凡相貌，而且使用了秘法，将自己的修为收敛，显露在外的只是元婴期而已，除非散仙级别的修士特意进行探查，否则也只是被表明骗过。
两人相貌的变化并非利用真元幻化，否则只要修为稍高于他们的便能看出他们显现出来 并非真貌，而是使用秘术调整了自己的面部的肌肉，甚至将身形也做了调整，相信如此一来无人能认出他们。
而且龙月清不顾小银的抗议，让他留在纳天戒内，因为小银的形象十分突出，只怕已成了两人显著的标志，只好作了承诺才让他同意。
他们在纳天戒内整整过了十日才出来，以防那两人仍未离去，并且在出来之前让小虫四处查探了一遍才行动。且龙御天强调，一切行动要听他的安排，否则他不放心。
两人顶着普通的相貌进了集市，在集市内于来此的普通修士一般，或是在各个摊位掏宝于摊主讨价还价，或是进入店铺挑选重要的物品，不过难道才选中一件，或是记入酒楼一番，加入几个散修的争论之中，议论当前修真界的形势。
“掌柜的，和之前一样，给我来十坛好久，马上要，带走。”一人走进天尽酒楼向掌柜的呦喝，身形微胖，稍矮，元婴期修为。
“好咧，这就来，小哥常来，我们这里都会备着的，你们芜衡宗最近出了哪个酒鬼啊，以前可不是这样经常来买酒的，倒是有几人常来此小酌一番的。”掌柜挥手让一边的小二去搬酒，一边与进来的人闲扯。
“哈哈，掌柜的，你看我也就一跑腿的，这些事哪轮到我来过问，我最多掐点小便宜而已，呵呵。”来人目光微一闪烁，笑着回答。
“明白，你的一份酒我也早让手下备好了，放心吧，不会少了你的。”掌柜的是个明眼人，知道此人不愿透露过多的情况，不再问下去。
这时，小二搬来了酒，来人收进了储物手镯内，手上抓起一个稍小的酒坛便告辞离开。
这时，又有两人放下了酒水所需的晶石，也离开了天尽酒楼，正是龙御天与龙月清。
买酒的矮胖子在集市上闲逛了一圈便离开了，往芜衡宗方向飞去。
“先跟着他进入芜衡宗吧，到时再看形势行事。”两人远远跟在此人身后，远离了集市到达无人之处，龙御天微一点头让他的宝贝按约定好的行事。
就见龙月清手指上出现一个全身黑亮的小虫，然后两人身影突然凭空消失，一粒微不可见的灰尘落在了小虫身上，紧接着，小虫身上一道白光亮起，蓦地，同样消失不见，只在原地留下一道细微的波动。
矮胖子飞行的速度并不快，一边飞一边打开了手中的酒坛，往嘴里倒酒。
“啧啧，这酒真不错，不过价钱也不低，你老家伙也真舍得，幸好那掌柜的人不错，还知道送我一小坛，让我每次也都能沾点光，那老家伙可舍不得让我喝上半口。”矮胖子一边称赞一边有些不爽地抱怨着。
来到了芜衡宗山门外，酒已喝掉一半，矮胖子颇为珍惜地收进了储物手镯中，留着慢慢品尝，取出一枚玉符，打出一道灵诀，就见前方一阵波动，现出一条只容一人进入的通道，矮胖子向前跨出一步就进入了通道之中，消失不见，一切又恢复原样。只是矮胖子没有发现，他身上沾上一只透明的隐形小虫，一同进入了芜衡宗内。
门内的景色与外面所见的完全不一样，芜衡宗作为在此星球身存发展了几万年的门派，驻地的建设比之清桐派的七星峰更加恢宏辽阔，其中一处层层叠叠的楼阁建筑群，显然正是芜衡宗的门派重地所在。
空中不时有人飞过，但看到矮胖子并无人上前打招呼，矮胖子只是在背后鄙视了这些人一眼，闪过一丝阴毒的目光，转身往另一处偏僻之处飞去。
飞了很长一段时间，矮胖子从减慢了速度，穿过一片密林，来到一处雾气笼罩之所，这雾气显然是人为的，聚而不散，竟有隔绝灵识查探的功效，但对此人却是无效，就见他熟悉的钻入了雾气之中，片刻之后，已身处一片山涧之中。
矮胖子跳下一处悬崖，在峭壁之上可见一个幽幽的洞口，若不走近观看，几乎无从发觉，矮胖子正停在这个洞口出，环顾了一圈四周的情况，整理了一下自己的衣着，这才迈开步伐进入了这个建筑在峭壁之上、不见一丝光亮通向内部深处的阴森通道。
走过一段长长的通道，眼前豁然开朗，一片光明，犹如身处晴天白日之下，而非山腹之中。
“师傅，我回来了，”矮胖子态度无比恭敬，接着手一挥，身前地上出现十个酒坛，“师傅请查收。”
“嗯，”在他前方一闭目静修的消瘦中年男子这才张开了双眼，两道精芒闪过，让矮胖子心中一颤，唯恐惹了此人，“为师知道了，在外小心自己的言辞举动，要知道我一个念头就可以让你魂飞魄散，只要一切听我安排，为师保你今后修为一路畅通。”
矮胖子似打了一个寒颤，眼神闪烁了一下，现出一丝恐慌，“师傅，弟子明白，弟子唯师傅之命是从，不敢稍有违抗。”
“这块玉简自己先拿去看吧，”中年消瘦男子弹出一枚玉简，落到矮胖子手中，“把里面的人看好了，暂时还不能让他们死，他们还有用处，但是相信他们也无法逃出去，或是送出消息。”
“就是，师傅，那简直是痴心妄想，弟子一定会把他们牢牢看住，让他们求生不得求死不能。”矮胖子眼中闪过一丝恶意。
中年男子不再作声，再次闭上了眼睛，矮胖子恭敬施了一礼，退出这处空间，向另一处通道走去，身形也挺直起来了。
“嘿嘿，”矮胖子阴笑出声，“没想到一派掌门和当初那些高高在上的芜衡宗弟子也会落在我手中，我让你们再趾高气扬，让你们再威风，现在还不是任我欺凌？”
“嘿嘿，没想到我也有翻身之日，骑在这些往往高高在上的大人物头上，哼，就拿你们来泄我往日的怨恨。”
想他往日挣扎在散修之列的最边缘，为了修行做尽了一切可能之事，甚至杀人越货，只是有一日，被芜衡宗的弟子发觉，欲除掉他，他装可怜骗取了一时的同情才得以逃脱，而后正式加入了游走在星空之中的强盗组织，对那些大派与大派弟子尤其看不顺眼，总想着能有一日让他们跪在自己面前哭求自己，哈哈……没想到这种梦中才可能出现的事情真落到了他的头上，因此每次折磨这些人就成了他最爽快的事情，这样想着，不由头抬得更高，背挺得更直，大步向关押之所走去。
与之前的光亮不同，矮胖子来到一处阴湿昏暗的场所，在昏黄的灯光下，可见一个个牢笼，里面关押着一个个几乎辩不出真面目的人，身上皆是血迹斑斑，且身上没有修士的真元力波动，仿如一个个凡人一般，隐在破损的衣袍下的身形缺乏应有的弹性，几乎是皮包骨头，裸露出的肌肤暗淡无光，还有道道血痕。
“起来，都给本大爷起来了，快给本大爷磕头，求大爷我放过你们，否则，嘿……本大爷正手痒痒呢，动作迟些可要受些皮肉之苦了，哈哈……”矮胖子嚣张无比，神情得意的看着里面的一个个往日他只能仰视的人。
“呸――，你这个卑鄙小人，无耻之徒，不准再折辱我师傅，堂堂芜衡宗的掌门岂是你能折辱的，，你们的阴谋一定会暴露的，你们不会得逞的……”一人睁开眼，眼冒怒火，破口大骂，只是终是大派之徒，骂来骂去也只是卑鄙无耻之类的词眼。


逍遥天地游 第七卷 第435章 潜入（2）
章节字数：2949 更新时间：09-11-23 18:38
“他妈的，还掌门呢，现在不过是大爷我手中的一个囚犯，大爷我想怎么玩就怎么玩，你就是叫破天都不会有人发现。”矮胖子打开关押那叫嚷之人的牢门，上前就踹起一脚，把他踢翻在地。
“祺儿，师傅没事，休要于这种人一般见识。”另一个牢房中盘坐在地上的人睁开眼睛，眼窝深陷，眼中有着疲惫，却仍有着一股不屈的意志在支撑着他破败的身体。
“师傅……”地上的人挣扎了一下看向他的师傅的方向。
矮胖子心里不爽，如此狼狈模样还要装腔作势作出高人模样，让他忿恨，手中出现一根鞭子就往地上的人抽去，“你们现在就是我手中的一个囚犯，看看现在芜衡派还有谁在找你们？他妈的，找抽，看我抽不死你！”狠狠的一鞭子抽下来，顿时因没有真元治愈尚未愈合的伤口再次崩裂开来，污浊的血水溅起，只是落在矮胖子眼中更激起他的凶性。
“祺儿……”掌门眼中出现一丝波动，似极为不忍，声音中透出一股悲愤。
“唔……，师傅，祺儿没事……”地上的人痛苦的闷哼一声，把呻吟声咽了下去。
“哈哈，祺儿，你就是陈祺吧，”矮胖子突然息了怒火，大笑起来，指着地上的人，“大爷我听说了，你原来是芜陈国的一个太子，后来被这个老家伙看中收了徒弟，把那皇位给了其他人，可是，你知道你的不知几代后的后代把你曾经的芜衡国给败成什么样了吗？哈哈……，看你人模人样的，可现在那个狗皇帝，拿毒药当仙丹，还把一批批的人送到战场上送死去，哈哈……芜陈国快完蛋了，哈哈……”
“什么？噗――”地上的陈祺大怒，却扯动内伤喷出一口鲜血，转头两眼狠狠的盯着矮胖子，眼中的恨意与怒火欲把人吞噬。
“你们……丧尽天良，修行之人竟然如此干扰世俗界，残害无辜百姓，迟早……你们的恶行会败露，即使不败露，老天也迟早降下惩罚，让你们在天劫下魂飞魄散！”陈祺心中大痛，虽然随师傅入了修行之路，不再过问 世俗之事，可对芜陈国终究还是留有一份感情。
“陈祺？不就是上次带我们来此芜原星的芜衡宗一行人的带队之人吗？”
纳天戒内，龙月清皱着眉头接受着外面的一切，并把一切与龙御天分享，原本看到此人时根本未认出，在听到名字时才知道竟是相识之人。
“清儿能看出这些人是怎么回事吗？”龙御天明白外貌那个矮胖子心里对这些大派之人是由嫉妒到生出仇视变态的心理，以折磨这些人取乐看他们痛苦满足他扭曲的心理。
“我只探出这个陈祺是元婴被禁锢，根本无法调动体内的真元，估计那掌门也是如此，在集市中没听到芜衡宗换了掌门，所以他们还未对这掌门下手吧，留着他的性命。”龙月清靠在御的怀里说着外面的情况，如此说来，这芜衡宗确实被他人掌控，来暗中操控芜原星上的一切。
“那要找个机会问问这两人，看他们掌握了多少情况，既然元婴还在，那也只是受些皮肉之苦了，性命暂时无虞。”龙御天抚摸着他的宝贝的脊背，心知宝贝不喜看到的丑陋的一面。
纳天戒外，矮胖子神情狰狞，狠狠的鞭苔了陈祺数十鞭，打得他奄奄一息，才罢手，看着他犹自不甘的怒火恨意，心中大爽，“哈哈，让你嚣张，昔日我跪在你面前求你饶我一条狗命，现在轮到你趴在大爷面前，哈哈……”当初正是陈祺逮住了欲行凶的他，只是非但没有感激陈祺手下留情，反而更增恨意。
矮胖子看到那掌门痛苦的神情，犹如喝下无数美酒爽快无比，收起鞭子大笑着离开。
如此过了近一个月，每天都在固定的时间，矮胖子来此羞辱一番关押的人，尤以掌门和陈祺为重，他们身上的伤痕从未有愈合的一天，浑身没有一块完好的皮肤。
这日，矮胖子停下手，狞笑着出了牢房，明天要为那老家伙买酒去了，又可以沾点光自己也能得到一坛美酒，想到此处心情更加愉快，脚步也更加轻松起来，根本没发觉有一物自他身上飘下。
“救人！”
纳天戒内的龙御天与龙月清立即行动起来，立即闪身出了纳天戒，奔到那掌门与陈祺身边，刚把两人摄入纳天戒中，突然龙月清心中警兆升起，来不及救其他人，立即消失在原地。
正当胖子心情爽快地回到自己房间准备明日出去快活一番时，他那位师傅骤然睁开双眼，暴出精芒，瞬间消失在原地。
当他出现在牢房中时，正是龙御天与龙月清两人刚刚消失之时。
“孽徒，让你看守的人呢？”眼中一丝慌乱闪过，这位消瘦的中年人咆哮起来。
通道中的矮胖子听到怒吼声浑身一个寒颤，差点一个踉跄绊倒在地，慌张跑回牢房。
“师傅……这……”矮胖子一看大惊，牢中失去了两人人的身影，前一刻还在他脚下喘息的，怎现在不见了，大恐，冷汗渗出，“师傅，刚刚还在的啊，我不知道，我不知道……”他害怕了。
“无用的东西，看个人都看不牢，留你何用？”中年人挥手一股劲气向矮胖子射去。
“轰”，矮胖子被轰飞，在空中洒下鲜血，牢房内溅起一片灰尘烟土。
矮胖子轰的一声被砸向地面，大口的鲜血涌出，挣扎着抬起头，“师傅……饶命……”
“哼！”中年人未再理睬，转身向外走去，搜捕人犯才是最紧要，否则丢了人坏了组织的事情，他的罪责同样不轻，甚至性命不保。
只是他没发现，那溅起的尘土中，有一粒粘在了他的衣袍下摆上，随他一起离开。
纳天戒内，两人也才定下心，未想这些人不仅被抓被禁，还在他们身上下了禁制，一旦有移动，立刻会被下禁制留下印记之人知悉，正是龙月清察觉到一股强大的气息向此处扑来，才立即消失藏匿，为保安全，连小虫都收了起来，随后控制着纳天戒化成的灰尘随着气流落到了那中年人身上。
两人原先打算救了两人之后再随着那矮胖子一起出了芜衡派，救了两人了解情况后让他们自行与外界联系，由他们自己把一切暴露出来，这样可免去了两人现身，未想发生这样的突发状况，只得再另想办法。
“走吧，先去看看那两人情况再做打算。”龙御天拉着他的宝贝向专门为那两人划出的地方走去，此时他心中无比感激他的师叔清儿的师傅留给清儿的纳天戒，否则两人根本没有藏身之处，面对散仙级别的高手，两人能否逃得出去还是未知之数。
“嗯，小银留在这儿，不要跟去了。”龙月清拍拍身边的小银让它留下，两人并未恢复原貌，那陈祺可是见过小银的。
陈祺与师傅还处于云里雾里，突然出现了两人，然后他们由于真元被禁无法作出任何反应，就被转移了一个地方，一个封闭的场所，不知是哪里，也不知是获救还是再次被囚。
“师傅……”陈祺小心叫道。
“祺儿，静观其变吧，反正最坏的结果也就是落在那些人手中，没有差别的，不过邪不胜正，终有一天这些人的阴谋会暴露出来的。”掌门盘坐起来闭上了眼睛。
“说得不错，阴谋会暴露出来的，但此事需要有人去揭露，真相才会大白于天下，那些凶徒也才能伏首。”一个略带一丝沙哑的声音响起，让陈祺眼中出现警惕，让他的师傅芜衡宗的掌门立即睁开了刚刚闭上的双眼，同样带着戒备。
不见一丝波动，两人呻吟出现在他们身处的封闭住所之中，陈祺与他师傅眼中均闪过疑惑，两人陌生人，不知是敌是友。


逍遥天地游 第七卷 第436章 潜入（3）
章节字数：3086 更新时间：09-11-23 21:58
“阁下是何人，此话是何意？”尽管满身的狼狈让他在衣衫整齐、从容淡定的两人面前显得处于下风，但不愧执掌一方门派的掌门，陈祺的师傅仍尽力维持着自己的尊严，不想让自己的气势落入下乘。
“放心，你师徒二人暂时安全了但我们仍未掏出歹人之手。我们只能说尽力把你们送出去，至于今后的一切就要看你们自己的势力了，当然，作为交换，我们只想知悉暗中掌控你方的一伙人从何而来，意欲何为？”另一人有些低沉的声音缓缓道来，似乎是股令人安心的力量，让人感觉两人并未有任何歹意。
掌门震动了一下，几句话就表明，他二人与之前的人并不是一伙，否则怎会寻问那伙人的目的？
“二位……”
“我们无意卷入此处，那伙人也正在追杀我们，所以，我们现在是处于同一条船上，至于我们的身份，暂时不便相告，请见谅！”龙御天打断了他的询问，并不想公开自己与清儿的身份。
“好吧，不管怎么说，都要谢谢二位相救之恩，让小徒与我脱离那小人之手免受日日羞辱。”掌门和他的徒儿陈祺一起道谢。
“暂时先留在此处休养吧，你们体内的禁制我们无法解除，不过先可将外伤调养好，等逃出去后再寻人来解除吧。”下禁制的人必定是散仙之流，龙月清无法解除，“等你们伤好后我们再谈其他事。”
说完，龙月清便留下一瓶回春丹，和龙御天一起离开消失在此处。
“师傅……”陈祺不知如何是好。
“先疗伤，他们把我们救出必定惊动了那些人，让自己处于险境之中，与我们已是大恩，现在不用管其他，一切只等脱困之后再说。”掌门安慰了他的徒弟，取来丹药服下，让丹药的药力自行在体内化解滋养身体上的伤势。
陈祺不再言语，和师傅一样，先调养身体，他发现，那两人颇为细心，还留下了两套衣衫。
龙御天与龙月清藏身在纳天戒中，不知道外面因两人的举动造成了多大的纷扰，暗中涌出了许多人在芜衡宗内进行搜索，不相信那两个几乎等于废人的师徒二人会凭空消失。
那阴暗的牢房内，矮胖子瘫倒在地上，眼中充满了绝望，他还未报复完，还未享受到人上人的生活，死亡便已濒临。
纳天戒内的时间调整成和外面一样的流逝，有了丹药的相助，陈祺师徒两人的伤势很快恢复，过了四日，龙御天与龙月清两人再次出现在焕然一新的两人面前，这次，两人未再惊讶。
四人围坐一桌，由芜衡宗的掌门讲述起芜衡宗的宗门之变的前前后后，有些内幕陈祺也不知道。
作为芜原星上的三大门派之一，芜衡宗也非铁板一块，有着权力上的纷争与纠葛，其中尤其当年因选拔掌门时而结下矛盾的另一位掌门候选人，现任掌门的一位师弟，平日多有不满滋生事端。
就在六年前，陈祺的师傅无意中发现这位师弟与一伙人暗中来往，悄悄跟踪之下竟然发现了魔修的踪迹，大惊，掌门之位由谁来坐事小，可与魔修勾结则会带来灭门之祸，他们谈话的内容更让他大惊失色，因此泄漏了潜藏的气息，被他的师弟与那伙人趁机抓了起来。
他们谈论的内容正是利用芜衡宗在芜陈国的地位，推动战争的发生，从而获取他们炼制邪物所需的大量鲜血与魂魄，而那恐怕的邪物正是曾经造成修真界劫难、而今又再次降临的可怕之物――黑魔煞气。
被抓并被封了元婴的掌门被投入了那山涧之中的牢房内，六年前，陈祺带队回到宗门，寻师傅之际，被人告知掌门进入了闭关之中，由那师叔暂行掌门之职，并很快就分派陈祺和一部分人出派执行一项任务，谁知，刚出了宗门便落入了那些人手中，并在牢房内见到了师傅，才知一切落入了圈套之中。
“原来那战场之下是在炼制黑魔煞气，好歹毒！”龙月清怒火顿生，利用无辜百姓的血与魂魄炼制那可怕的邪物，再来毒害同道，好可恶！可恼！
“原来公子已查到了其中的问题，唉，只希望有人能把此间的消息送出去，原以为师弟终究是同门之人不会陷害宗门于不义，没想到竟然引入贼人，更丧心病狂，欲把整个修真界搅乱。”掌门怒起不争，恨起自甘堕落。
“不错，我们发觉芜陈国的状况有些反常，就前去战场上探查了一番，结果在战场中央地底下，发现了一个血池，死去的魂魄同样汇聚此处，并发现了魔修，当时不知阿曼是在炼制何种邪物，只是惊动了里面的人匆忙离开，这次同样是想潜入你们宗内打探情况，无意中碰到了你们，在救下你们时惊动了看守之人，其他人已来不及救下了。”龙御天简单讲述了他们的经历与发现。
“两位公子，此事不再是我们一宗之事，关系到整个修真界，还望两位公子大义……”
“慢！”
龙御天打断了掌门的说辞，“此事我们会查下去，但我们不适合出面，你不觉得由你们当事人出面更有说服力？”
“那还请公子让我们出去，召集门中长老，铲除邪恶之辈，还宗门清明。”掌门再次出言。
“呵呵，掌门还真是乐观，你认为，你二人的消失，整个门中还不撒下天罗地网等候着你们？至于那些门中长老，你认为你师弟做下如此大逆不道之事，会让有可能威胁到他的人留下来吗？六年了，什么事都可能发生，不要抱着这不切实际的想法了。”龙御天毫不留情的戳破掌门的幻想。
“天哪――”掌门终于失颜，毁了，如此说来整个宗门都在他手上毁了？
“师傅，只要除了那些恶徒，一定能把宗门收回的。”陈祺这时倒劝慰起他的师傅来，他心中同样无措，还有他曾经的国家芜陈国也需要救援。
“两位公子，是我欠考虑了，还请两位公子尽管差遣，否则我无颜面见列代祖师。”陈祺的师傅神情恍惚了一下，只得再次振作起来，把希望寄托面前的两人身上，“毁宗叛逆之徒，十恶不赦！定宰不饶！”此时他恨不得把叛宗之人捉到面前亲手诛杀。
“此事需从长计议，敌人的监控非常严密，一旦有任何泄漏，只怕一夕之间会毁灭一切证据，但我相信只要有掌门出面作证，定会引起整个修真界的重视，所以只有等到了安全之地，我们才会让二位出去，所以暂时委屈两位留在此处了。”龙月清淡淡说道，对那些人的手法也有了一定的认识。
――――――――――――――――――――
“御，似乎揭露出来的真相越来越惊人，还真不知道最后会查出什么！”龙月清放松了身体偎在龙御天怀里，嗅了一口令他安心的气息。
“放心，不管查出什么，我都会陪在清儿身边，其是一切看穿了，无非是一部分谋求自己的利益而已，只是一旦力量强大了，由之产生的后果也异常惊人，所以让清儿一时无法接受。这里是广阔的修真界，动辄牵涉进来的不再是一两个国家而已，而是无数个星球上的生命。”龙御天慢慢开解他的宝贝，对外人，他是无情的，再多的惨剧在他面前发生也只会皱一下眉头而已，对这个世界，他看得很清楚，同样是弱肉强食，同样是由充满了种种欲望的生命组成，在其中上演着一个个阴谋纷争和利益倾轧。
龙月清闭目细细品着御的一番话，小银也没有说话静静的趴在龙月清腿上。
“御，接下来我们怎么办？”
“首先要离开芜原星，将这两人送出去，但此事天涯海阁不能出面，看来最好还是由天钺派人暗中行事，将他们送到烟岭星所有大派面前，即使有门派参与其中，也不能当着所有门派作些什么手脚。只是此消息一公开，整个修真界就要乱了，不知道元哲他们那里查到多少星球的世俗界与此有关联。”龙御天一边抚摸着他的宝贝的脸颊一边讲述。
龙月清伸出手抓住御的手掌，睁开了双眼，仍是灿若星辰，蹭蹭御的大掌，很温暖，令他安心，微笑道，“不过现在最重要的是，我们如何脱身，呵呵。”


逍遥天地游 第七卷 第437章 反常之举
章节字数：2881 更新时间：09-11-24 19:05
无痕面无表情的从外进来，扔了一叠资料在血刃面前，“还真让你猜对了，果然有许多星球上的世俗界发生了战争，你到底是从何而知？这些事情和我们有什么关联？”
无痕越发看不透这个男人，时而邪恶，时而神秘，时而张狂，时而放纵，不过，越发佩服起这个男人的手段和魄力来。
血刃只是把这些资料堆置一旁，嘻笑着，“这事和我没关联，不过，和你倒是有些关联。”
“什么？这些世俗界的事务和我有什么关联？”无痕惊讶道，他自幼就进入了天魔宗，对于世俗界的看法与一般修士一样，修行之人是凌驾于世俗界之上的。
“如果所料没错的话，是有人利用世俗界的战争大量收集血气和魂魄炼制邪物，至于这邪物的名称，你还没有想到吗？还能说与你无关？”血刃一只手臂屈起，手支在下巴上，慵懒的看着面前无痕的表情，果然，由面无表情到出现崩裂，呵呵，果然有趣。
“原来如此！”几乎是咬牙切齿的从嘴里迸出四个字，这些幕后黑手制造纷乱，却让他凭白担了罪名，甚至连累小林子。
“这事与天邪有关？”无痕猛然抬头问向血刃，他已不再认那种人为师。
“不知道。”血刃非常干脆回答。
“如果与天邪有关，那仙修领域内是否也发生了同样的事？天邪与凌善那个老匹夫可是暗中有勾搭呢。”被无痕暗中撞到过，原来以为是双方联合起来要对付妖修，所以当日才会特意提醒天钺。
“他们是否勾结我不知道，但是我知道，仙修领域内同我们这里的情况一样，唉，原以为呆在世俗界会不引起那些诶魔修的注意，看来也不是安全之策啊。”血刃似乎对此事并不担忧，反而忧心起组织的建立场所问题，手中不自觉的把玩起一样物什。
“咦？这是？”无痕突然发觉血刃手中的物什，发出惊讶声。
血刃这时才回过神来，看到无痕惊讶的表情，再看向自己手中之物，不由笑了一下，放到鼻下嗅了一嗅，然后翻手消失在手中。
“这时没人溃赠之物，岂是你能觊觎的？”血刃邪邪一笑，脑中闪过一双清澈纯真的大眼，时怒，时喜，时嗔，时悲，各种表情一一闪过。
无痕对这没正经的人没好气的瞪了一眼，才发问，“是不是和炼制绿莹丹之人有关？是不是就是妖修背后的那位神秘丹师？”
“咦？挺聪明的嘛，这么快就联想到了，但是此人不是丹师，不过少了他，可就没有了救你性命的绿莹丹了。”血刃眨巴了两下眼睛，眉眼上挑，却没回答那位丹师的身份。
“哦，那替我谢谢他。”直觉的就知道是位男子，为啥？因为知道这位血焰盟的头喜好男色，看他色色的表情就知道对人家动了邪念，不愿意再留在此处，转身离开。
不过无痕这次却是猜错了，云美人确实在血刃心中留下了一道很生的影子，他的娇美，他的纯真，他的善良，与血刃所处的环境如此迥异却又挥之不去，每每留在他身边，就忍不住想要在那双纯净的眼睛中渲染上其他的颜色，但事实证明，云就是云，即使复杂污浊的环境也无法污辱他的那双眼睛。
离开了也未尝不是好事，因为他发现，他对云由最初的兴趣与受挫，在一次次的追逐逗弄中，在一次次的出人意料的受挫中，在云渐渐不再排斥他的接近时，那抹绿色的影子在他心中的分量渐渐加重起来。
但他也清醒认识到，不能任由事态发展下去，他习惯的生活方式与云的认知是如此截然相反，他习惯游走在黑暗之中，习惯了与暗中掌控一切，利用人心的黑暗与种种欲望把他们控制在手中，也习惯了不让任何感情牵绊住他，或者说是已习惯了不付出任何感情任由各色美人在自己身边来来去去，放纵自己肆意享受身体上的快感。
御天能得到清儿那样能相伴一生的人儿是他的幸运，他们并肩战斗又互相包容对方的一切。但是他不能自私的把云带入他的黑暗之中，让血腥与黑暗把他湮灭，现在这样便好，那片翠绿欲滴的如翡翠一般的绿叶再次出现在他手中，那双世上最干净的眼睛会留在他心底的某一处，让他在这个纷乱的世界中仍能守住心底的那一点执着。
血刃邪邪一笑，云美人的身体好软，云美人的味道好香，真是可惜了，到最后一刻才让他偷得一香，不用想都知道若他没离开的话，迎接他的又会是那些令他头痛的枝条侍候了
苍蔚星，七星峰。
灵木峰这段日子又多了一位访客，这人的出现让来此蹭吃蹭喝的妖兽们战战兢兢，犹如老鼠见了猫一般。妖兽们都知道，灵木峰的主人树妖云最好说话，只要来此，都会受到灵果好茶的招待，所以，闲来无事都爱跑来此处。
“不用拘谨，原来怎样就怎样吧，我也只是来作客，云的客人而已。”天钺笑得无害。
一边的巴肯利姆翻了个白眼，你堂堂妖兽一脉的二首领，且是上级神兽，这些普通的妖兽面对你怎可能还和原来一样？现在他已经非常清楚妖兽间的森严的等级观念，那是烙在他们灵魂深处令他们无法反抗的，堂堂妖兽一脉的首领居然会无事天天跑来此处，这人在搞什么？
“呵呵……”天钺当然看到了巴肯利姆的表情，愉悦的低笑起来，这里的人都很有意思，团结却又都是个性鲜明之人，这样一群人组成一个大家庭难怪会让人留恋。
“天钺首领，小旭真是去了妖兽领域？”石头有些头痛。
“是啊，放心，不会有妖兽惹他的。”天钺抬眼笑答道。
“惹他？不，我担心的是小旭在那里制造出什么麻烦来，那小子一出去肯定就如脱了缰的野马一般，再加上庞德那家伙，唉，希望不要创什么祸才好。”石头唉叹。
“石头哥哥放心啦，有天钺大哥在，再大的麻烦都不成问题。”龙月妮豪爽道。
“呵呵…………”白貂掩唇偷笑，二首领在这儿，她就不发表什么意见了。
“你们聊，我要回去修炼闭关，最近发生了这么多事，实力太差了不能帮上月清他们什么忙。”石头一口喝完面前的茶，起身告辞。
他这一走，其他人也纷纷告辞，回去加紧修炼去，到最后，只剩下 云、天钺和巴肯利姆，天钺仍是气定神闲，悠哉的品着茶，好不惬意。
巴肯利姆则是留下看戏，这天钺的举动太反常，引起了他的好奇心，与天钺有一句没一句的闲扯着。
突然，天钺放下茶杯，微笑道，“巴老爷子，慢喝，天钺先走一步。”不见动作，不等巴肯利姆回应，人影便消失在座位上。
巴肯利姆楞了一下，有一会儿才眨巴了几下小眼，抚着稀疏的胡须瞄上了一边的云，清了清喉咙，开了口，“云娃儿啊，这天钺是从什么时候就一直往我们清桐派跑了，他这么空？”
对哦，树妖云这也才发现，天钺大哥留在清桐派有一段时间了，从什么时候开始的，扑闪着两只大眼，猛然想起，“我想起来了，天钺大哥第一次来我这儿时，只好迪奥也在，不过这段时间迪奥闭关了，有段日子没来了。”
迪奥？与迪奥有关吗？巴肯利姆开动他的脑筋，嘿嘿，有戏看了，不过还是修炼要紧，不然让那些小子们一个个超过自己，这张老脸没地方摆了，也要拖大家后腿了。不过还是先去看看洛克菲勒这老家伙那里有什么好东西顺带捞点回去。 


逍遥天地游 第七卷 第438章 猎物？
章节字数：2424 更新时间：09-11-24 19:09
迪奥吸收了紫玉灵乳中蕴含的充沛而温顺的灵力，实力增长很快，出乎他的意料，竟在短短时间内突破了元婴期，进入了出窍期，对迪奥而言，可谓是惊喜，并且感觉神清气爽，没有一点阻滞之感，明白此次并没造成任何境界不稳的状况，心中有些讶异，按说此次连续提升了两阶，他以为一出关就先要进入炼心大阵提升境界。
其实这与紫玉灵乳这种特殊的天材地宝有关，它在提升修士的修为的同时，也在滋养着修士的灵魂，让灵魂的境界能跟上修为的提升，这是其一。
其二还因为他这一段时间的遭遇，也许迪奥自己都未曾意识到。他从无比尊崇的帝位上退下，来到了清桐派，起步晚，修为落后于他人，对于曾凌驾于众人之上的帝王而言，心里难免有些失落，当然他不会后悔此举，因为同样让他见识到了更加广阔的天地。
但他又是骄傲的，不会把这种情绪显露于人前，但在修炼一事上下足了功夫，要迎头赶上，但心中的失落仍不避免的造成了一些阴影，愈是想要加快修炼，愈是得不偿失，隐隐产生了一些焦躁的情绪，当然，迪奥自己并未曾意识道这样的问题，只是感觉到云那里的环境让他心静，不自觉地逗留此处，也让他外泄的情绪被前来的天钺看在眼里。
天钺的一番话语却激起了迪奥的不认输的心性，遇强则强，让他回复到了往日的信心与骄傲，正是这样通达的念头冲破之前的滞结，一举突破了元婴期，之前的阴影也一扫而光。
迪奥面带笑颜打开房门，走出这间闭关之所，迎头却撞进一双幽深的黑眸中，里面有一丝惊讶。
“短短时间你竟提升得如此快速？”正是第一时间赶来的天钺，明明之前进去闭关时才是元婴中期的修为，这样的提升速度让天钺也不免讶异。
再次看到这个男人，迪奥少了一份之前的针锋相对，心里隐约有些明白了之前自己心性上存在的问题，说来这个男人还是有功的，当然了，他不会把这些告诉他。
“快吗？没觉得，这样正好，”迪奥琥珀色的眼眸中闪烁着温柔的笑意，“难道说天钺大人一直在为迪奥守门？让迪奥如何感谢？”
天钺察觉到这个男人有些不同了，或者说是更难对付了，不由笑了，“那迪奥就以身相酬？如何？”正经的笑颜却说着最暧昧的话语。
迪奥只是挑了挑眉，未避开天钺的目光，幽邃复杂，让人辩不清，欺身上前，贴上天钺的身体，能感受到那衣袍之下紧实的肌肉、隐藏在与他外表相反的凶猛强悍的力量，低沉轻笑，“天钺大人真是对我起了兴趣？难道当日你眼中的金光代表了你的心动？以身相酬也无不可，不过……”眼中闪起一道亮光，“我迪奥从未雌伏遇人下，若天钺大人还有兴趣的话，我不介意，毕竟如此有型的男人并不多见，我的兴趣也不低，呵……”想起了小旭对这个男人的评价。
再次的，迪奥自天钺墨黑的眼眸中看到了一道金光一闪而逝，为那浓墨般眸子更添一份神秘之感。
在天钺的注视下，迪奥神情不变，眼带温柔与一线若有若无的挑逗，一直迎着天钺的目光，缓慢靠近天钺的双唇，一双饱满显得温和的唇瓣，含起轻轻咬舐。
蓦地，迪奥有股危险降临的感觉，想退却已是来不及，整个人已落在一个霸气十足的怀抱里，被紧紧裹住，那双幽邃的黑眸中此时却充满了一股犹如看到了猎物一般的野性的光芒，主动权已经旁落，一条充满侵略性的软舌闯进了他的口腔内横冲直撞，一股狂野的气息迅速把他围裹。
迪奥就知道，这个男人对他起了兴趣，那股隐藏在深处的侵略性，目光怎会逃得了他的眼睛，也许在闭关之前，他会视若无睹，但在闭关之后，心境上的畅通却让他起了一丝挑逗的兴趣，想看这个男人失颜的一面，掌控这个现在比他强大的男人的情绪对他而言是另一种挑战，向强者的挑战。
只是他现在知道了，很危险！心中有些失笑，不得不承认，这个男人存在感很强，强到令他无法忽视的地步，只是他迪奥从未失过主动权，处于被动的地位，他不是会雌伏的弱者。
反手捧起天钺的脸颊，在那噬人的目光注视下，魅惑一笑，阖上了眼睑，带动那条只会莽撞的大舌缠绕起来，舔舐、轻咬、吮吸，极尽温柔挑逗，渐渐反守为攻，重新夺回主动权，感觉那相贴的身体的变化，在微微发颤。
只是这个男人学得很快，很快又重新发起进攻，狂热的激情一触即发，那股噬人的视线一直未自他脸上移开。
如同猛兽一般啃噬，发出低低的喘息声，室内的气息越发膨胀火热起来，津液交换吮吸发出的啧啧声令人脸红心跳加速。
这是一场双方均不认输的较量，良久，暧昧的声音才停下，取而代之的是低低的喘息声，迪奥看向这个男人狂野的表情、肿胀的唇瓣，轻声笑了起来，之前他此为想过，他会去吻一个一点不比他弱的如此强势的男子，心脏在“砰砰”加速跳动，血液的流速在加快，不得不承认，这样狂热的激情已经点燃了他的欲望。
随着天钺的气息渐趋平缓，他眼中的神情也渐渐恢复平和，伸手抚上了迪奥那艳色的唇瓣磨挲，眼中收敛起的情绪叫做志在必得。
“我们与人类不同，一旦看中自己的猎物，那只有一种方法，那就是掠夺，不顾一切的去掠取，用自己的实力打败其他的对手，最终把战利品收入囊中。所以，迪奥，你要做好心理准备，因为，你就是我看中的猎物，在你的力量未有超过我的一天，你是无法压倒我的。”
迪奥退后一步，同样很快恢复了平静，温言浅笑，“我是人类，那套法则不适用于我，靠蛮力胜过我并不代表得到了我的认可，我也不是任何人的猎物，你看错了，少陪，我先走一步。”
迪奥转身甩袖离去，不带一丝留恋，想要把他当成猎物最后作为战利品收入囊中，那是对他的一种污辱。
天钺这次未再追去，在原地双手背后，久久凝视着远去的人影，唇角渐渐扬起，其实在这样一场特殊的狩猎中，猎人又何尝不是猎物？唉，他找了一个最特殊的猎物，只怕这场狩猎会是一场持久的过程，不过，这样才能享受狩猎的乐趣，不是吗？迪奥，你逃不了的，注定了，你是我的猎物，或者，我是你的猎物。


逍遥天地游 第七卷 第439章 逃脱
章节字数：3399 更新时间：09-11-24 22:45
龙月清与龙御天藏在纳天戒中又过了十日，心想敌人找不到他们的踪迹会稍微放松一下，才小心翼翼的察探外面的情况，仍旧先是放飞出小虫来查看。
“铜使大人，属下甘愿受罚，只求大人再给属下一次机会，只要那师徒二人仍未出芜原星，属下就是搜遍整个星球也一定要把他们找出来直接除掉，不会有任何消息泄露出去，而且属下也几经安排人看守传送阵并在附近的星球上巡视，一旦有可疑人物立即抹杀。”
接受到的声音立即让纳天戒内的龙月清凝神，让小虫全力收敛气息，因为这声音他听过，就是那矮胖子的师傅，看守芜衡宗掌门师徒之人，不过他口中的“铜使大人”是何人？
“废物！”小虫伏在声音主人的衣袍下摆上，眼前被挡住，看不到此人面对的是何人，只能听到声音，冰冷冷，“连两个人都看不牢，还有什么用？竟然连是否有人进入劫牢都不清楚，若不是看在你们这一组在芜原星上已经扎下根，上头一定会把你们连根铲除，这些规矩你还不知道？”
“是，属下不敢，属下对组织忠心耿耿，不敢有一丝懈怠的念头，还请铜使大人为属下求情，这是属下在芜衡宗搜刮到的一些东西，就送给大人作零花钱，请大人一定要为属下美言几句。”哀求与谄媚的声音，几乎令龙月清想象他与训斥矮胖子的是同一人。
“行了，我会尽量试一试，你之前说的回去后一定要全面布署起来，不得放走任何一个可疑的人，宁可错杀三千，不可放走一人！”狠绝的语气。
“是，是，谢谢大人，属下这就回去安排。”千恩万谢后离开，在他起身时，静伏不动的小虫落在了地面上，也终于看到了这位铜使大人的面目，只是面上罩了一只铜制面具。
许久，这处疑似密室之地再没有一丝声音发出，龙月清也未有任何动作，否则只怕逃不出里面的人的耳目灵识。
如此，一日过去，到了第二日，龙月清突然感觉到一股强大的气息出现在密室内，小虫身前一暗，被来人遮住。
“银使大人。”之前冰冷现在却是恭敬无比的声音响起，不用看，龙月清也明白了，来人一定是戴了个银制的面具遮住了真实面目，只怕上面还有一个更高级别的金使，而芜原星上的则可能是铁使，一层层的严密控制让龙月清心惊此组织的强大，因为那铁使都是散仙级别的，散仙之下的只怕是这个组织冲在前面掩人耳目的打手而已。
外面的情况也传入了龙御天脑中，同样明白这个组织的神秘性，一级级往上，只识对方的级别，却不知对方的真实身份，这才真正可怕，因为这样的人很可能就隐藏在相识的门派之中却又暗中操控着一切。
“何事？”来人简单的两个字，却不怒自威，气势尽显。
“大人，属下有事禀报，”随即，铜使将芜原星上芜衡宗发生的一切状况详细叙述了一遍，随着他的叙述，龙月清明显感觉到，密室内压力增大，气温降低。
“大人，芜原星上的铁使已控制住局面，属下也调派了人员暗中前往，捉拿一切可疑人员，一定不会让任何人破坏组织的大计。”铜使没有了之前面对铁使的强硬，语气中透着小心与敬畏。
“哼，无用的东西！”银使怒斥，瞬间又转换语气，平淡冷漠，“若再出问题，毁了就是，再另寻他处继续发展，不可断了源头，明白吗？”
“明白，属下明白，属下会作出两手准备。”铜使立刻恭敬回答。
“那好，此事我会向大人汇报，最终还是由大人裁决，你们先去搜查。”
“是，大人。”
声音刚落下，那股强大的气息便消失不见，眼前一亮，龙月清就看到那位铜使瘫坐在地上，显然银使对他的压迫不小，然后，就见他摘掉了面上的面具，露出了他的真容，两鬓与眉毛都微微发白，面如白玉，抹了把额头并不存在的虚汗，轻轻吐出一口气。
然而，瞬息此人眼神又凌厉起来，扫视了一圈，迅速将面具罩上，并消失在密室中。
“呼――”纳天戒内的龙月清也未有一丝轻松，此时才吐出一口气，瘫在龙御天迎接他的胸膛上，他知道，面对那两人，只要他有一丝心神松动，只怕会立即被两人发现，他倒不是担心自己会暴露，纳天戒不是他们能够发现的，只是担心会惊动他们将芜原星毁之一空。
“都离开了？”龙月清拥着他的宝贝。
“嗯，我看到那位铜使的面目，此人必定是修真界某个门派中的人物，虽然有些凶险，但总算得了一个线索，到时把影像传给腾管事，相信一定能查出。”龙月清软在御的怀里懒懒的，取出一块空白玉简将那铜使的影像印在玉简中。
“哥哥，坏人走了？”小银跳到龙月清腿上。
“嗯，走了，”龙月清摸摸小银脑袋，“再等段时间我们试试能不能出去，听得出，移到了另一个星球了，如果这里只是一个普通的任意的会面场所，那对我们而言是一个机会，可以安然离开，不用担心有人跟踪。”
龙御天接过玉简查看了一下，“这铜使的面目特征很明显，应该不难查出，呵呵，银使，只怕银使身份已是非常高了，必定知道组织所有 秘密，一般说来，金使就是发号施令之人吧。”龙御天推测道。
担心再有人返回查探，两人又在纳天戒内逗留了三日，确定了密室再无动静，龙月清这才指挥小虫试着探探出路，这段日子，两人也未再与陈祺师徒相见，情况已了解，多解除反而会让两人留下痕迹让人揣摩。
果然，如两人猜想的一样，这里只是一处普通的场所，待小虫飞出密室，龙月清发现，这里竟然是一座普通等级的客栈，客栈中会为一些客人准备修炼闭关的密室，他们所在的正是这样的地方。
未有阻碍，小虫顺利的飞出了客栈，来到一处无人处，龙御天与龙月清立即闪身而出，转身加入人流之中，仍保持着一副普通的相貌。
身处的环境让他们知道，这是一处修真集市，从来往的修士修为和身处之地的灵气密度来看，此处应是一个修真程度较低的星球，两人显露出来的元婴期修为在这群人中已算是高手了。
两人也明白，以那铜使和银使的修为，在此处现身，根本就不会有人发现任何异常，也不用担心泄露了行踪，真正好手段！
经过半日的打探，两人终于知道，他们是在一个叫“撒井星”，由于此星的灵气稀薄，修真资源的匮乏，凡是修到元婴期的都愿意离开此处，去往灵气更加充沛之星，否则修为很难提升。
两人已是元婴期修为，花上了些晶石，自然顺利打听到了传送阵的位置，未再作停留，向传送阵赶去，先要将纳天戒内两人交出去才是。
几经周转，两人终于来到一处较大的修真星球，某些人在芜原星及其附近星球上撒下天罗地网时，他们却携带着那关键的师徒两人早就来到了相距甚远的星球，纳天戒这样的神器的存在，是修真界中所有人都无法想象的，有此凭仗，两人才能从敌人眼皮底下顺利逃脱。
一路上，两人也向门中人以及腾管事报了平安信息，并与天钺相约，约在一处星球上汇合，让两人惊讶撒是，天钺这段时间居然一直留在七星峰，异常的举动让两人摸不着头脑。
两人排在等候向下一星球传送的队伍中，这时，有一人自上翩然而至，直接落向传送阵的方向，那强大的气势让所有人都明白，此人是高手！
龙御天与龙月清两人却是瞳孔猛缩，立即垂下了眼不再放出一丝气息，因为此人，两人不久前才见过，正是那位铜使大人。
显然，这位铜使自持身份，对那些排队等候传送的一长列人不屑一顾，直接进入了传送阵，在守护在传送阵边上的修士的恭敬态度中，启动了传送阵，消失不见。
“哇，好强，五劫散仙啊，果然强，什么时候我也能达到那种程度，就可以在修真界呼风唤雨了。”
“做梦吧，也不想想钧眉真人是什么门派，岂是我们小人物能相比的？”
“人没有目标怎行？总有一天我一定能渡劫成功飞升仙界的，那不是比散仙更好？”
“两位道友，我们初次进入修真界，第一次见到散仙，不知这位钧眉真人是什么门派的，名气如此响亮？”龙御天听到周围的议论声，便向排在他们前面的两人打听起来。
“哈哈，没关系，看你们也是散修吧，这位散仙可是来头不小，他是我们这个星球和管辖附近几个星球的星仑宗的长老，几经渡过五次散仙天劫，在这修真界可是响当当的人物，星仑宗在修真界的地位可是仅次于十大门派。”一人立即热情为他们介绍。
“原来是星仑宗的长老啊，五劫散仙，确实不是我们能相比的，呵呵。”龙御天作感慨状，一边的龙月清却是心中惊讶无比，这样的身份确实让人吃惊。


逍遥天地游 第七卷 第440章 会面
章节字数：2965 更新时间：09-11-25 18:46
无意中知悉铜使的身份让两人马不停蹄地出了星仑宗所辖的区域。另一边，七星峰内的天钺接到消息也向科特告辞离开，迪奥一脸笑得灿烂耀眼把他送出七星峰，让他可要把月清两人安全送回来。
天钺难道不雅的翻了个白眼，没好气道，“那两个人，之差要把这天给捅下一块来了，他们的安全还会成问题？”天钺也实在佩服这两个人。
“再周密的计划总有遗漏之处，再强的人也有疏忽之时，再说了，你对那两人不喜？否则怎会如此维护？”这一段日子两人总还算是和平相处，没再如那一天发生天雷地火般的激情，只是两人也知道，总有什么不一样了。
“喜，怎会不喜？不过。劳碌一场，索一个吻如何？”天钺笑得温文，笑得亲切。
迪奥明白了，这个男人分明就是一个人面兽心的家伙，也不对，他本身就是人形兽身，披着一副虚伪的假象，迪奥退后一步，同样笑得优雅，完美，“只要你愿意躺在我身下，多少吻都可以，我随时恭候。”
“哈哈……”天钺笑得畅快，与他的相处越来越有趣，不过看来离捕获还很远，然后，身形消失在迪奥面前，但是下一刻，迪奥就感觉道自己嘴唇上一个温热的物什一触即离，心中唉叹一声，虽然同样有颗不服输的心，但修为的差距确实让他离这个男人还很远，不过，这样的想法很快被抛开，有时力量并不决定一切，智慧更加重要，想到这里，迪奥信心满满，返身回去，只是他忽略了，那个男人与大部分只有蛮力的妖修不同，他的智慧同样不差。
但是，与这个男人的多次较量，却让他不自觉的唇角微微上翘。
――――――――――――――――
红枫星，距离烟岭星并不十分遥远，在一家名为迎客来的客栈内，一张床上躺着两个失去知觉的人，正是陈祺师徒，被龙月清弄晕后自纳天戒内转移到房中。而龙御天与龙月清两人则住隔壁的另一间房中休息，这段时间来一直高度戒备着难得轻松一下，两人取出酒小酌起来。
此时两人不再掩饰自己的修为，释放出属于合体中期的深厚修为，恢复了自己的容貌，小银在一边开心的抱着酒杯啧啧的喝酒，哥哥终于让它出来了。
“两位好酒兴，好悠闲，哈哈……”房门外爽朗的笑声响起，两人相识一笑，这天钺的速度也不慢。
龙御天一挥手，房门自动向内打开，现出门外的挺拔身影，正是含笑的天钺。
“钺兄，请！”龙月清另取出一只酒杯斟满了酒。
“天钺大哥。”小银自酒杯中抬起小脑袋向天钺打招呼，嘴边还留着酒液。
天钺跨出一步，人就进入了房中，门在他身后自动关上，爽快的坐到桌边，端起酒杯一饮而尽。
“你们倒是把人家掌门都劫来了。”天钺已看到隔壁房中的两人，也清楚他们体内的状况，取笑道。
“劫？”龙月清乐了，“是救，好不好，冒了很大的危险才救出来的，连再多救一个人都没办法了。”
天钺摇摇头，对这两人不知道该是佩服还是叹息，竟然真能在一群散仙眼皮底下溜了，还把重要人物带出来了，不过有些事情他也不会问出来，谁又没有一点自己的秘密，他只要知道，这两人是值得相交的朋友就是了，有些人在看到第一眼时便能确定是值得相交之人，有的人会在自己第一眼看到时让自己心中震颤，不由自主的想要探究，想要了解他的一切，在见到迪奥后，他已经把这两种感觉分得清清楚楚。
“你们安全就好，那两个人的事情救交给我办好了，你们确实不适合出面。先说说你们谈到的具体情况吧，看来这次真是仙修与魔修中有人互相勾结起来要搅乱整个修真界了。”天钺自己倒起酒来，一边的小银赶紧把自己的空酒杯递来，眨巴着小眼盯着酒坛的表情让天钺莞尔。
“你先看看这个人吧。”龙御天递过一个玉简。
“星仑宗的钧眉真人？此事与他有关？”天钺一看便认出此人，只因妖修也在监控着仙修与魔修。
“不错，不过他的地位在金、银、铜、铁使中排在铜使位置上，倒是有位银使现过身，只不过面目遮住无法看到，此人也是在偶尔情况下看到，在星仑宗的地界上还碰到此人了。”龙御天淡淡说道，好像只是一番普通经历而已，却让听者察觉噢里面的惊心动魄。
“碧云轩、黑渊、黑魔煞气的入侵，显然都是捅一伙神秘人在背后暗中操控，其能量与野心之大，着实惊人。”龙月清补充道。
“只怕与之前的那场浩劫一样，劫难过后，修真界中各方势力重新排位，产生新的格局。”天钺当然了解之前那场劫难对整个修真界的冲击 ，许多门派殒落，又有许多门派突然崛起，似乎历史在重演，有一只大手在幕后操纵着这一切。
“嗯，也许这就是他们的目的，将修真界的势力重新洗牌，但似乎这些并不影响某些巨无霸。”龙御天肯定道，并指出了可疑之处。
“若真是和他们有关的话，还真不好动他们，这其中的缘由……”
“我们明白，钺兄，”龙御天打断了天钺未说出的话，“说他们是巨无霸，不是因为在修真界的局面，而是上面的根基，可对？而且我相信，若真与他们有关，他们绝不可能暴露出自己的身份，真要追查下去也不可能追查到他们身上，他们依然扮着正义大派的形象，以维护修真界的稳定和平自居。”
天钺扬了扬眉，惊异地看了两人一眼，这些事情在上界并非秘密之事，然而在下届，知道的如此清楚的，除非是与上界有密切联系之人，否则无从知道具体情况，不过转而洒脱一笑，不管真相如何，他们都是对妖修没有偏见之人，所以，一切都不重要了。
“看来两位看得很透彻，如此说来也不用我多说了，呵呵，不过，能对他们制造一些麻烦让他们头痛一阵，也不错啊，哈哈 ……”天钺笑道，显然，这也正是龙御天与龙月清的目的。
“二位接下来有何安排？”天钺微微一笑。
龙月清听到此话有些诧异地看了天钺一眼，不知他是何意。
“我可是受人之托，要让我把你们安全带回七星峰呢。”天钺眼中笑意溢出。
“受人之托？我清桐派何人有这么大能量，能指派堂堂的妖兽一脉的首领钺兄？”龙御天想起这一段日子他一直逗留在七星峰，难道与此人有关，不禁哑然失笑，龙月清也颇感兴趣的看着天钺 。
“‘学长’是何意？”天钺对两人别有意味的目光并不介意，脑中突然 想起当日被小旭打断迪奥未回答的问题。
“哈哈……”此言一出，龙御天便知道所说的是谁，出自奥特魔武学院的就那几人，唯有后来的一批人天钺未见过，那答案已经非常清楚，想到此人，龙御天不由畅快，虽说清儿心中并不会对此人产生特殊感情，但对龙御天而言，曾经觊觎过他的宝贝的人，总如一根刺梗在他心中，现在有人想要拔掉这根刺，他岂有不痛快之理。
龙月清不悦地瞪了一眼笑得有些忘形的御，转头看向一脸期待的天钺，笑着向他解释，只是源于同一所学院，迪奥比他们早两年进入，所以有了这样的称呼，也正是在那，与迪奥相识，其中多番波折，一直到今天。
天钺明白龙御天为何突然情绪如此外露与平常不同，面前的温润清雅的人儿确实吸引人，容易让人倾心，迪奥非初出茅庐之龄，曾有的经历并未让天钺感觉不悦，反而多加欣赏，正是有了那样的经历与岁月的历练沉淀，才有了 今日的精彩，分外耀眼。同样也知道面前这两人间毫不掩饰的情意流动，是第三者无法插足的，也正因此对他们毫无芥蒂。


逍遥天地游 第七卷 第441章 暴露
章节字数：2958 更新时间：09-11-25 20:23
龙月清看到了天钺眼中的一抹认真，坦言道，“这是我们与迪奥相识的过程，至于其他，我想更该由迪奥自己去讲述，如果他能认同你的话。现在他与我们，是朋友，是家人，他的一切选择，我们都会尊重。”
言下之意，他是站在了迪奥一边，不希望有人给他的朋友与家人带来伤害。同样，迪奥也不是甘于平淡与寂寞之人，也许有一日会一飞冲天，但清桐派始终会是所有人的避风港。
天钺同样看到了龙月清眼中的认真，轻轻点了点头。
天钺带着陈祺师徒两人离开了，龙御天心情十分愉快，连小银粘在他的宝贝身上都未把它扯下扔开，让小银开心得使劲在哥哥身上蹭啊蹭的。
龙月清无奈的翻了个白眼，看御的表情估计乐意把迪奥打包送给天钺，可是，天钺是那么容易能得到迪奥认同的吗？龙月清可是知道，当初三个帝国中，就只有迪奥的后宫从不缺美人，也留下了自己的血脉，也许是他的亲身经历和身处环境的影响，对血缘关系也看得非常淡漠，对自己的后代并没有多少感情，要想驻进迪奥的心里并非易事。
虽说迪奥现在的修为与天钺相差很大，但他同样是个非常骄傲的人，龙月清无法想象他与天钺相处的情形，也不知天钺会如何敲开迪奥的心门，但他乐于见到迪奥能得到一份真感情，在漫长的修行岁月中有一知心人相伴。
“宝贝，在想什么呢？就在我身边还走神？”龙御天不悦的掰过宝贝的脸，让他的黑亮的眸子对向自己。
“呵呵，我在想迪奥是怎么看天钺的。”龙月清笑着回答，凑前亲了亲御的唇瓣，这时与他心心相印的爱人。
龙御天拥着他的宝贝，额头相抵，低声轻笑，“应该说，天钺是个让人无法忽视的人，只要让天钺在他心里留下一点痕迹，迟早会被攻陷的。”
龙御天有一下没一下的轻啄着宝贝 唇瓣，先爱上的人注定会多付出一些，如他，在还没意识到这是爱时，宝贝就已在他心中牢牢占据了最重的位置，但让他幸福的是，他得到了宝贝的倾心相爱，这样想着，龙御天的目光越发柔和漾满深情，唇瓣间由轻啄发展倒唇舌相触，拥紧他的宝贝，大舌卷起宝贝的软舌缠绵起来。
两人对对方的每一处都已熟悉之极，情欲轻易就点燃，多日的紧绷状态在这一刻获得轻松，很快就投入其中。
“不……”龙月清拉住御越来越往下的大掌，他在御的亲吻与抚摸下欲望已抬头，只是一边还有一个小观众。
龙御天大掌按在宝贝紧致的翘臀上，把他紧紧压向自己的下身，让他感受到自己澎渤的欲望，一双渲染上情欲的紫眸狠狠扫了一眼正瞪大了眼睛目不转睛的看着两人的小家伙，迅速转移场所。
两人很快消失在房中，只剩下小银一个，两只小眼咕噜噜的转动，不知在动什么鬼脑筋。
纳天戒内，很快坦诚相对的两人都情不自禁发出一声满足的叹息声，同时又急切的抚摸上对方的身体，嘴唇寻找对方的唇瓣，在这一刻，两人完全放任由汹涌而至的情欲主导着自己的一切行为。
――――――――――――――――――
修真界中，各派对于黑魔煞气及使用此物的凶残的魔修的调查一直未有任何收获，仿佛那群凶徒有通天之能，每每不留下一丝痕迹，无从追查。
仙修领域与魔修领域交界之处，两方的冲突仍在继续，在这里汇集起越来越多的仙修与魔修，形势渐趋混乱，双方往往是一见面不由分说便开战，且不留任何余地，作生死相搏。
烟岭星，十大门派的掌门人时常相聚，修真界的现状让他们忧心，因为若不寻出源头，那很可能引起仙修与魔修间更大的混战，甚至把所有的修士与门派都拖入其中。
这一日，十位掌门再次碰头。
“魔修派太过分了，不但交不出凶手，在我仙修领域内制造了多起灭门惨案，而且在交界之处让我仙修派多少优秀子弟丧命。”一位掌门铮铮怒斥。
“此事我怎么看都是魔修派多有袒护，否则一个分神期的魔头能逃到哪去？”
“我们不能看着这么多仙修修士把命葬送在魔修手中，不如我们组织一次大的反击，给魔修还以颜色。” 
“对，魔修欺人太甚，我们无需手下留情！”一个个声讨的声音越来越激昂，一副对魔修誓不罢休的模样。
“咳，我们现在还没拿出对付黑魔煞气的办法，一旦遭遇将会束手无策。”一人出声提醒这些激愤的掌门。
“掌门，掌门……”正当激昂的声音略微收敛时，一个急切的呼唤声自外传来，紧接着奔进来一位天元宗的弟子。
“何事惊扰？没看到其他掌门都在此处吗？”凌善真人神情不悦。
“掌门，弟子有错，各位掌门，是一伙人霸占了芜衡宗，利用芜衡宗发动世俗界战争，收集血气与灵魂炼制黑魔煞气，有仙修，还有魔修，他是侥幸逃出把这天大的阴谋向整个修真界揭露。”来人一气说完，然后睁大眼睛看着掌门。
“什么？”一个彪悍的汉子大力一拍身边的桌案，“轰”的一声化为一堆粉末，此人怒火冲天，根根头发竖起，只是极武门的掌门英拓。
那一向仙风道骨的凌善真人也气息一变，浑身散发出凌厉的气势，冲天的气势把一边的弟子远远推向一边无法近身。
其他掌门也纷纷流露出震惊之色，似乎不敢相信亲耳听到的一切，再也坐不定，即使那唯一的女子羽霞真人，虽为站起，但紧握的手掌、瞪圆的美眸同样表露了她的心情。
“各位，”凌善真人凌厉 气息一敛，但双目不再温和，而是充满了愤怒之色，“只怕此事非同小可，我相信芜衡宗的掌门不至于向整个修真界撒下弥天大谎，而且此事一经调查真相立现，为今之计，我们一方面向芜衡宗掌门了解整件事的状况，另一方面由我们各派立即派出人手奔赴芜原星调查事情真相。”
“不错，凌善真人，我也相信芜衡宗掌门不会编造谎言，他娘的，竟然由仙修败类与魔修勾结做出如此丧心病狂之事，他们竟然利用世俗界，那现在不仅要调查芜原星一处的世俗界，只怕我们要全面展开调查。”极武门掌门英拓破口大骂，但彪悍的汉子自有其细心之处。
“不错，虽然我们一向不过问世俗界，但世俗界是我们整个修真界的基础，对世俗界的大肆破坏必定要影响我们各个门派的发展。”另一个掌门同样发表言论。
“好，我们现在一同去广场，向芜衡宗掌门询问清楚。”
此时广场上已聚集起无数听到消息赶紧来的修士，站立在半空中的正是芜衡宗的掌门，当他与徒弟陈祺醒来时，发现身上的禁制已解，并且已身处在烟岭星之上，两人灵机一动，便在人流量最大的广场向所有人揭露出这桩阴谋，对他们而言，能够逃出生天已是天大的幸运，因而有些不顾一切。
消息传得很快，短短的时间内不止在广场上的人知道了这桩隐藏在世俗界的阴谋，同时也以更快的速度向四周扩散，个人掏出通讯玉简向自己所在的门派禀报，而散修把消息向自己的朋友传达，这样的小心似乎比初闻可怕的黑魔煞气更加惊人，短短的时间内，可以说，整个修真界愤怒了，沸腾了！


逍遥天地游 第七卷 第442章 打击
章节字数：2390 更新时间：09-11-25 23:10
整个内情的暴露，以迅雷不及掩耳之势向整个修真界扩散，即使身为十大门派的掌门也无力阻止，所有得知此消息的门派纷纷把目光投向以往他们不屑一顾的世俗界，此时无人再小看世俗界的状况，因为世俗界的动荡直接影响他们招收弟子延续和扩大门派的情况。
在大庭广众之下，十大门派的掌门当场拍板，纷纷向各自的门派下达命令，出动门中高手前往芜原星探查情况捉拿叛逆与魔头，还芜原星清明，同时加派人手深入世俗界调查世俗界的状况，坚决打击严惩凶徒，让世俗界重返正规。
在这样的情势下，所有人都忘了，这师徒二人是如何从凶徒手中逃脱的，此时，愤怒与大义席卷了他们。
见达到了自己的目的，芜衡宗掌门坚决要求加入前往芜原星的队伍中，要亲手严惩叛逆之徒，获得同意，一队人马立即出发前往芜原星。
由于整个事件发生得太突然，一时间，许多门派查出世俗界的问题，在十大门派的人尚未到达芜原星时就已确证了芜衡宗掌门之言，在突然袭击之下，许多神秘组织的人未来得及撤退，捣毁了许多血坛，捉拿了不少参与其中的仙修与魔修的修士，更甚至牵扯进一些仙修修士背后的门派。
随着一处处隐匿在世俗界的据点暴露，一桩桩惊人的内幕也暴发出来，一个恶名昭彰的强盗团伙组织――黑渊被牵扯进来，更有一个惊天的丑闻被人揭发出来，不仅黑渊与魔修勾结，而且，一个遍布修真界的商业组织，碧云轩也与黑渊有染，碧云轩就是黑渊的销赃之所，一件件证据的摆出，顿时令碧云轩的高层闻风而逃，如同丧家之犬，分布在各处的碧云轩纷纷关闭。
曾经遭碧云轩排挤打压的商家趁势而起，而天涯海阁并未趁乱打劫趁势扩张，反而有收拢的趋向，对于新出现的商家持支持态度，对各地的行动也是给予了财力的支持，获得了许多门派与散修的好感。
同样的情况也发生在魔修领域，捣毁一个个世俗界的据点，摧毁了不少牵涉其间的小门派，也让许多世俗界的平民第一次见识到如此多的大仙，高来高去，由于他们制止了世俗界战争，使得他们这些大仙的形象在普通老百姓心中更加神圣，宛如救世主一般。
――――――――――――――――――
一个无人星球，有两个罩着金色面具的人在争执。
“哼，此事还不是你们那边的人办事不利，竟然到现在都不明白人是如何从眼皮底下逃出去的，结果给我们造成了多大的损失！”一个阴沉的声音饱含着怒气。
“不要把责任都推倒我身上，此事分明是有第三方 插手，否则怎会泄密？而且连经营了无数年的黑渊与碧云轩都给牵扯进来，分明是有人在其中故意安排的，此时不应该是追究责任之时，而应该合力追查这从中作梗之人，一旦被他们抓住把柄，不但我们的计划要功亏一篑，只怕最后我们自己都自身难保。”一人平静的声音暗藏着汹涌之势。
“那你们总应该有些线索可寻，毕竟此事是从你们那边暴发出来。”怒火似稍有平息。
“能将人从一堆散仙高手中悄无声息的救走，这不是普通的势力能够办到的。”冷静的分析。
“你是说……妖修？”
“不无可能，除了他们，其余的势力均掌握在我们手中，不可能有与我们抗衡的力量。”
“难道说我们合作的计划就此中断？”阴沉的声音有着不甘。
“不会，只是暂时要收敛一下，我们的核心力量仍在，否则你要怎么向上面汇报？要知道我们的目标是一致的，那就是重新洗牌。我们只是暂时收敛，等此事稍稍平息后，再继续之前的计划，一切都还在我们的掌握中。”冷静的声音充满了自信。
“那就好。”
两人 微一点头，然后各自向不同的方向离开，消失不见。
――――――――――――――――――――
无痕颇为头痛的看着面前这个笑得邪气的男人，“你是怎么 得到消息，让我们及时撤出世俗界的？如果不是及时撤离，只怕我们也会被看作是那股邪恶的势力不由纷说被铲除，我也可能会被发现吧。”
“耶？我本来不就说过，世俗界已经 不安全了吗？即使不安全了，当然要考虑好退路了，这次清出不少星球来，我们正好可以占据一个作为我们的基地。”血刃笑道，之前确实有此考虑，不过后来又接到那两人的消息，看来那两人跑到哪都不得 安生，在背后搞出这么大的动静来。
“打算要公开组织了？”无痕讶异道，因为血焰盟一直在暗中发展。
“不是，血焰盟归血焰盟，我也打算成立一个门派玩玩。”一个在暗，一个在明，多好，血刃自得。
无痕鄙视了这人一眼，玩？门派是玩的？“那你要成立一个什么门派？”
血刃这才摸着下巴考虑起来，既然要成立一个门派，总要起一个响亮的名头吧，“这已经有一个血神宫了，真晦气，这么好的名头被他们用了，小小修真者居然也敢称神，难怪要将记录，反正我们是那些仙修派眼中的魔，那我们就取名血魔好了，对，就叫血魔宫。”血刃越说眼睛越亮，似乎有想要取代血神宫的架式。
就这样，魔修领域又多出了一个小小的门派，血魔宫，这样的小门派的诞生并不会引起多少人的注意，因为，在魔修领域，残酷的竞争厮杀时常发生，小门小派的产生与覆灭在这里是再普通 不过的现象，很可能今天建立，明天就遭人毁灭。
――――――――――――――――――――
令整个修真界发生翻天覆地变化、暗中将整个事态推波助澜的只是两个合体期修士，此时两人正居于紫芸居，离芜衡宗掌门揭露内情之时已过去了十年，世俗界在修真者的干预下，也恢复了正常的秩序，凡人强大的繁衍能力，令世俗界在渐渐复苏。
无论外面怎么折腾，两人只管在紫芸居逍遥快乐 ，朝夕相伴，当然间或会回到苍蔚星，教导门人，与朋友相聚，让忙得团团转的李元哲恨恨的暗骂两人不讲义气。


逍遥天地游 第七卷 第443章 天钺头痛
章节字数：3564 更新时间：09-11-26 18:53
“天公子，清公子，”腾映通恭敬的向两人汇报，他这些年对两位主子越发敬重，在背后不动声色，却让整个修真界震了一震，趁乱布署，将黑渊与碧云轩也卷入其中，现在，黑渊的外围势力被剿，碧云轩几经不存在，在那种混乱的时候，即使没有关系也能将 他们关联起来，面对群情激昂的修士，他们是百口莫辩。
“天涯海阁在各星球的分店已经收拢，由原来的一百五十六家收拢为五十家，都分布在主要的修真星球上。按照两位公子的主意，我们暗中控制了另两个商家万盛商行与听风阁，再加上小胖子拉拢的一帮散修开的胖子店铺，我们的势力实际上已扩展了一倍，即使发生突发状况我们也可以安然抽身。”
“嗯，这样便好，天涯海阁过于庞大的话反而惹人猜忌引人眼红。”龙御天点点头，天涯海阁作为一个商家缺少仙界的根基 ，所以求稳才是首务，同时把网络渐渐向四周扩散，如此一来可迅速掌握修真界的动态。
“两位公子，”腾映通突然扭捏起来，“李公子……”他 可无法把李公子的原话说出来。
“哈哈……”龙月清乐了，一听就知道肯定是元哲叔叔在骂自己和御呢。
“呵呵，”龙御天也轻笑出声，真是让腾管事为难了，“腾管事，你就带个话，一切进入正规的话就让他们放假休息一段时间。”
“好，好，属下一定带到。”腾映通忍住笑意。
“那伙人会暂时沉寂一段时间，等风声平息，但看定不会善罢甘休，星仑宗过于庞大，上次无法动他们，不过对他们的动静可要严加主意。”龙御天提醒道。
“好的，属下会交待下去。”
随后，腾映通给两人以及小银留下不少美酒与茶便告辞离开。
十年的时间，或许对于其他修士来说很短暂，但对于拥有纳天戒的两人来说，却让他们将修为提升到合体末期。龙月清挥手又摆出一只杯子，心念一动，一个身影出现在两人身边，神采飞扬，一双琥珀色的眼眸含笑充盈着自信，修长的身躯透着高雅，柔软微曲的白金色卷发惬意的披洒在肩上，令整个人熠熠生辉，让龙月清也不得不赞一声，好一个出色的男子，此人正是迪奥，他笑着看了一眼龙月清便自行坐下。
龙御天凉凉的看了此人一眼，伸出大掌牢牢霸住龙月清的腰肢，挥手捞过一个酒坛，为自己的宝贝倒上一杯酒，让一边的小银眼巴巴的盯着他手中的酒坛。
迪奥戏谑的看向龙月清，龙月清无语，伸手夺过酒坛，为迪奥与小银分别倒上。
“迪奥此次闭关收获不小啊，已到出窍期顶峰了，之差一步跨进分神期了。”龙月清举杯以示庆祝，刚喝了一口酒杯就落到龙御天的手中，就着他刚喝过的杯沿送到他自己嘴边。
迪奥眼中琥珀色的光华流转，这个强势的男人那份占有欲还真是强，不过也只有在月清面前才能看到这不同的一面，想到另一个同样强势却总是一脸笑意的男子，迪奥唇角微微上扬。
“呵呵，和你们相比还差的远呢，不过也多亏了月清相助。”如今的迪奥以明白龙月清手中的纳天戒的非凡，不仅能装活物，而且可以调节时间流速，进入过其中的人都心照不宣的守住这个最大的秘密。
“什么时候走？有人多次来询问你的下落。”龙御天抬眼，目光犀利。
龙月清瞪了一眼龙御天，不过也笑了，“天钺在七星峰寻不到你，便猜到你和我们在一起。”
“不相干之人，我的去向无须向他交代，他要寻就让他去好了。”迪奥一副毫不在意的模样，径自喝着酒。
“哈哈……”龙月清大乐，似乎迪奥也享受这样的相处方式，虽每每口中叫着“天钺大人”，总是寸步不让，但若是不相干之人、不愿意理睬之人，迪奥也不会如此尽力的投入吧，每次看到他与天钺相处时，哪昂扬的斗志、分外闪亮的眼眸，分明是在说，在他心中，天钺已是不一样的存在。
“那我们回七星峰了，你是去是留看着办吧。”龙御天一口饮尽杯中酒，一把抓起犹在喝酒的小银，拥着他的宝贝就径自起身离开。小银哀怨地瞅了大主人一眼，不舍的看着桌上的酒，小蹄子一挥，那酒杯与酒坛就向他飞去，一点没给迪奥留下。坐在位置上的迪奥哑然失笑，这小东西虽说由月清抚养长大，但对他的态度分明和那个男人一样，看着空了的酒杯，笑着摇摇头，只好起身跟在两人身后。
迪奥自己也意识到与天钺间的相处似乎越来越受天钺的影响，他不是轻易会被影响的人，心里也明白，这是天钺用它自己的方式在他心里留下了一丝痕迹，这个男人果然有让人无法忽视的力量。
借着在月清处闭关，暂时让自己远离这个男人的影响静一静，好好思索一番。
往日，他心里只驻进过一个身影，只是求之不得，也如自己在天钺面前的坦言，他无法做到伴在那人儿身边的那个男人的地步，自幼身处的环境让他习惯了去争取，去掌控，而不是被他人掌控，他心中的爱总是留有余地，或者说他更自私，心中始终是爱自己更多一点。
在这一点上天钺与他很像，都是不可能放开全部的心胸不顾一切的去爱对方。天钺说得很对，他有雄心，有野心，他有属于自己的道路要去走，不会为任何人停留。天钺，同样如此吧，他所爱的人与妖兽一脉的利益相冲突，只怕最后选择的会是妖兽一脉。
无法否认，在一次次的较量中，这个男人确实吸引了他，但同样无法否认的是，既是互相吸引，同样吸引对方的性格也让他们无法放下一切成全对方，呵呵，天钺，这就是你想要的感情？
罢了，月清说过，修行之人随行而为，既然吸引了他，就拭目以待，看看会发展到何种程度，看谁能最终打破对方的底线。
他们都是理智之人，并非把感情看的比一切都要重要的人，既然现在吸引了他，哪有一个能慰藉自己身心的人也不错，将来之事等将来再说。
不过，天钺，我们都不是愿意雌伏于对方身下之人，这下面你又会怎么做？
――――――――――――――――――――――――
苍蔚星，七星峰。
这些年天钺同样忙碌，修真界的震荡他们也无法置身事外，那两个人一个炸弹丢下去，让他也不得不好好整顿一下妖修区域，同时又要监控仙修与魔修间的动静，防止更大的震荡接踵而来。
闲暇下来总是习惯于往七星峰跑，谁让哪里有个人如此特殊让他怦然心动。他本体是龙狮，上等神兽，但他天钺属于上级神兽中的佼佼者，因为与其他龙狮不一样，他们体内的龙的血脉是苏醒着的，同样，他的传承记忆中也开启了一部分由龙的血脉带来的龙族的秘法技能，并从中获悉，这部分血脉源于龙族中的顶级的五爪金龙的血脉。
只是，他并为对外公开这一状况，只有他的大哥知道这一情况，所以，平时，这部分血脉一直处于隐藏状态，只有在情绪愤怒、激动等处于极端状态时才会显现出来，最明显的标志，就是眼中闪现处的金芒，也因此，他学会了很好的掌控自己的情绪。
迪奥说对了，自己确实是对他心动了，一时失神之下让自己隐藏的属性显露了出来，没想到，修行无数岁月以来，让自己动心的竟会是一个人类修士，而且与自己同样的性别，不过，妖兽中向来没有人类修士中那诸多的约束和顾忌，只要是自己看中，绝没有放手的道理。
眼看迪奥的眼中渐渐纳入了自己的身影，可这人却突然消失不见了，真是令他头痛啊，要不是他看中的人太要强太骄傲，他都想要在他身上悄悄下一道追踪他下落的印记，不过想到若有一日让他知晓，只怕以他的个性，会让他之前的一切努力白费。
不亏是他看中的人，仅仅一个热吻就让他几乎城防全线崩溃，只要迪奥靠近他，眼中流转的光华稍一挑逗，就让他想立刻把他压在身下，吻遍他全身，狠狠的占有他，每每都用他那超强的自控力压下心头的欲望猛兽，可是他也看到了，迪奥的眼神是不甘心被他压倒的，这可怎么办？头痛啊！
“天钺大哥，你笑得好诡异哦。”软软的声音突然在天钺耳边响起，天钺回过神，就看到云的一双大眼闪动着好奇的目光看向他。
“有吗？不会吧，都是云做的饮料太好喝了，我正在细细品位呢。”天钺揉揉云的绿发，温和笑道。
“就是，天钺首领是在回味，情不自禁陷入了这个中滋味之中，呵呵……”巴肯利姆转动着小眼睛，抚着胡须，脸上的笑意分明是在说，这戏越来越好看了。
天钺斜睨了巴肯利姆一眼，这个老爷子实在是太精明了，虽说修行的年龄与自己相比甚远，但以他混在世俗界的岁月来说，套用一句他人的词“老人精”。


逍遥天地游 第七卷 第444章 进展
章节字数：3958 更新时间：09-11-26 23:50
天钺把玩着手中的通讯玉简，发出讯息向两人询问，居然一个都不给他回复，似乎自己的身份越来越掉价了。
天钺突然抬眼向一边颇有兴致瞅着他的巴肯利姆扯唇灿烂一笑，让巴肯利姆心中一颤，险险从座位上跌落下来，“巴老爷子坐好了，天钺少陪了。”说完天钺便潇洒离开。
回到七星峰的三人出现在清桐大殿，刚刚坐定，一人就自外走进，向在座的龙御天与龙月清点头示意，可一双眼睛却一直注视着第三人，那扬眉一脸戏谑笑意迎向他的目光的人。
“钺兄来的真巧，我们刚刚回来，请坐。”龙御天淡笑道，不过，这个“巧”字落的音重了点。
“好说，我不会客气，跟你们借人一用。”话刚说完，人以来到迪奥身边，伸手抓住迪奥的胳膊，“我们单独聊聊。”说完，两人便消失在大殿中。
“御，你说这两人会怎样？”龙月清笑眯着眼，小银一双小眼也滴溜溜的转动着。
“呵呵，互相吸引，互相折腾吧，哈哈……”龙御天笑出声，龙月清怎么看都有股幸灾乐祸的味道。
“真正的相爱还需要双方的互相包容与退让，这两人现在还只是处于一味进去向对方索取的阶段，还处在强烈的兴趣阶段。”龙御天从旁看的分明，不过心中舒了一口气，终于把人送走了。
天钺心中略微有些讶异，这人居然不反抗任由自己把他带走，自始至终只是戏谑的笑着看他，那笑意仿佛在说自己的举动有些失了方寸。
再次出现的地方是迪奥住所的房间中。
迪奥双臂抱在胸前，依靠在墙壁上，任由天钺的双臂把自己困在他的双臂形成的那一小方天地中，仍旧不动声色，且看天钺会做出何种举动。
“你考虑到怎样了？”那浓墨般的眼眸如同无底深渊似要把人深深吸入进去，声音不再清朗，带上了一丝低沉，炽热的鼻息喷洒在他脸上，产生丝丝痒意。
“考虑什么？”迪奥眼波流转，笑得魅惑，右手食指抚上天钺的眼角，最初吸引他的就是这双眼睛，顺着脸颊手指向下轻轻滑落，划过他的唇，滑入他的颈间，抚上颈间那轻轻挪动的凸起，那移走的手指在天钺的肌肤上激起点点火花，却因为想要听到此人的答案，忍住那恼人的勾人的手指继续挑逗，挑战着他的极限。
“考虑天钺大人的求欢？那根本不用考虑，我说过随时恭候，天钺大人难道忘了？我对天钺大人的身体也兴趣很大呢。”那手指并未停下，而是继续下滑，划过了他的锁骨，向更深处探索，让天钺倒吸了一口气。
天钺一手离开墙壁，来到迪奥的腰间，猛的把他按向自己，让他感受自己火热的身体，声音更加低沉，带着一股蛊惑人心的力量。
“你知道我问的是什么，迪奥。”自他口中唤出的名字让迪奥心头一颤。
相同的身体，相同的结构，此时竟发生了同样地变化，指下那紧绷的结实肌肉、包裹的强悍力量，竟让迪奥产生一种跃跃欲试的欲望，一种想要征服的冲动，征服这个强大的男人，把他压在自己身下，看他陷入情欲之中在他身下呻吟喘息，这样的想法是如此诱惑着他。
“天钺，我的答案未变，你呢？”迪奥第一次叫出了天钺的名字，未再加上大人二字，让天钺心头一阵雀跃，紧接着心又跌入了谷底。
“迪奥，我真不想对你用强，可是，你应该感觉得到，我对你的渴望只怕已无法控制了。”天钺丝毫未掩饰对这人的强烈欲望，不再是一个亲吻能满足他的，对于他们妖兽而言，从不觉得身体的欲望有何可耻，也从不会掩饰，他们更顺从心中最原始的欲望。
对天钺的直截了当的欲望表达，迪奥并为不喜，相反，他欣赏这个男人此时毫不掩饰的一面，同为男子，他明白此时身下传来的跳动壮大的坚挺，诱惑着他的欲望也在升腾，抵上了他的坚挺，虽隔着两人的衣服，却让两人心中同时一颤。
“无需控制欲望，天钺，我来帮你纾解……”声音消失在两人相融的唇瓣中。
迪奥一手揽住天钺的脖子，将他拉向自己，启唇将天钺急切的大舌纳入自己口中，舔舐，吮吸，带动它一起共舞。
另一手继续抚摸上天钺的身体，那光滑的肌肤下起伏着矫健的肌肉，形成有美的线条，不同于以往他所抱得娇柔美少年，这是个刚强的男子身躯，却诱惑着他一点点的探索下去。
拉扯下恼人的衣袍，裸露出那宽阔坚实的胸膛，微微起伏，如同雄狮一般，似要咆哮而出，让同为男子的迪奥不由也暗赞一声，抬眼向天钺那双想要把他整个人吞噬下去的噬人眼眸妩媚一笑，伏下身，亲吻上天钺的胸膛，感觉那胸膛在他唇下微微发颤，那隐藏在肌肉重地力量似要澎湃爆发，这才是天钺最真实的一面，被他那俊朗温和的外表所遮掩。
“哗”的一声，天钺体内骚动的狂热无从发泄，迪奥的衣衫成为他的发泄对象，整件华服被撕毁，现出迪奥修长却有力的身躯，那白皙的肌肤，流畅的曲线，高挑的腰线，紧翘的臀瓣，两腿间与他同样的雄壮，让他的黑眸中一丝丝金色光芒浮现。
“好美！”迪奥叹息一声，双唇亲吻上天钺的双眼，不管是原本的浓墨般的幽深眼眸，还是如现在墨一般的湖水中闪烁着点点金色光华，都吸引着他。
天钺伸手扯去了自己身上最后的遮蔽之物，把迪奥毫无阻隔的纳入自己怀抱中，滚烫的肌肤直接相触，让他心中发出畅快的呻吟声。
“你更美，美的惊人！”天钺毫不吝啬赞美之词，双手迫不及待的在自己的领地上来回巡礼，每一寸所触之处都让他爱极，都最让他心动。
“多谢天钺大人的赞美之词，呵……”迪奥轻笑出声，此时“大人”二字更有一股调情的味道。
天钺不得不承认，在这个高傲又魅惑的男人面前，他总是很容易丢盔弃甲，狠狠瞪了笑得妖艳的男人一眼，一个瞬移，在迪奥的惊呼中，两人一滚落到另一个方向的大床上，形势陡然发生了变化，原本势均力敌的局面，现在转变成迪奥处于天钺的下方。
“你作弊！”迪奥不悦的瞪了一眼处于上方笑得得意的男人，欺负他修为低，竟在这么狭小的空间内都用上了瞬移，真是让他无语。
“呵呵……”天钺低笑，亲了亲身下美人得唇瓣，已经被他啃咬得有些肿胀，恶意的用下身的硬挺顶了顶他的腹部，“都是迪奥美的让我失了方寸，完全是本能行事。”
“是吗？”
迪奥岂是轻易认输之人，在天钺的注视下，展开了最魅惑妖娆的笑容，在白金色卷发的映衬下，如同怒放的花朵一般令天钺心醉神迷，痴迷的俯首亲吻上去。
迪奥眼中闪过一丝诡异的笑容，下一刻，一只手握上了天钺的要害，一个用力将天钺掀翻压在身下，在天钺的惊呼声中，手并未放开，慢慢搓揉起那坚硬如铁的滚烫的欲望。
天钺即惊呼被迪奥利用美色偷袭，由惊呼身下传来的阵阵快感直窜脑海，全身如同电流击过，引起阵阵酥麻，让他情不自禁想要更多。
看着上方偷笑得象狐狸的美艳男子，天钺眼中闪过宠溺的笑意，能与这个男人有进一步的发展而不是被拒绝，已让他非常高兴，虽然嘴上并没有表达出来，看得出来，这个男人已经决定接受他们这一段关系，这是一个好的开端，不是吗？他会象捕获猎物一般一步一步把他捕获在怀中，雄狮在捕获猎物时并不只是依靠蛮力，他同样会布设陷阱，让猎物自己一步一步的走入其中，直到最后吞入腹中。
天钺一手拉下那高傲美人的头，再次啃咬他的唇瓣，挺了挺下身，将自己的欲望更深深地送入他的手中，另一手则抚上那诱人的身躯，沿着光滑的脊背滑向他的紧翘的臀瓣，一个大力搓揉捏拿起来，那异样的快感差点让迪奥身体以软栽倒在天钺身上。
天钺一边亲吻着迪奥的唇一边轻喃，“块，迪奥，继续，我想要再多点……”
迪奥睁开眼疑惑的看了一眼身下沉醉在欲望中的男人，双睑微微颤抖，脸上泛起潮红，显然并不象是故意地举动，这个男人的催促声让他抛开疑惑，专心对付起自己和这个男人的欲望来，却忽略了他投入亲吻后身下男人睁开眼闪过的一丝金芒。
“唔……”迪奥将自己的欲望和身下男人的贴在一起，浑身一个颤抖让他愉悦的呻吟出声，一起套弄起来，久违纾解的欲望让他很快被阵阵快感击晕，一浪高过一浪，口中发出的呻吟声也渐渐高扬起来，情不自禁的高高扬起颈脖，沉入快感之中，手下的动作也越来越快。
如此感人动情的一幕现在天钺眼前，让他眼中的金芒更盛，口中那细长的腰肢，亲吻上他的颈间，用牙齿轻咬那喉间凸起，留下一个个绯色的吻痕，一路下移，在锁骨处凹处用力吮吸，引得迪奥的身体更加发颤。
天钺的牙齿已经来到了眼前晃得他耀眼的两点樱红，用鼻尖蹭了蹭已经赢起的樱红，抬眼看了一眼被情欲渲染的无比的惑人美人，邪邪一笑，用牙齿咬伤那樱红，轻轻拉扯送入自己口中用力吮吸，让红缨更加鲜艳绽放。而这一切已是完全由欲望主导的迪奥忽视了的，他身下的这个男人有着不输于他的娴熟的调情手段，只知凭本能把自己更近的送到男人口中。
这个房间早已被天钺下了禁制，床上是两个沉醉于欲望的男人，呻吟声，低吼声，此起彼伏，越来越强烈的快感让天钺也加入了欲望的套弄中，双手包裹住两人的欲望连同迪奥的手一起上下滑动，速度越来越快，把两人一起送上那欲望的巅峰，一个低吼声，一个激扬声，同时在房中响起，两股灼热的浊液一同喷出，老人全身痉挛，紧紧拥抱在一起，暂时是去了语言上的表达力。
久久，天钺才抱着伏在他身上的迪奥，亲了亲他的唇瓣，“虽然没能得到我想要，但这美妙的滋味确实如此实在，我喜欢，当然，更喜欢给我带来欢愉的人。”
久未发泄过的迪奥还沉浸在那比以往更盛的快感高潮之中，慵懒的动动手，摸了一把天钺的脸，手上还留着两人混在一起的液体，“你也不错，让我很快乐，以后我想要了会找你的，当然，更期待做到最后，一定会更棒。”那有些迷糊的模样让天钺失笑。 
  


逍遥天地游 第七卷 第445章 约战
章节字数：3450 更新时间：09-11-27 18:53
龙月清与龙御天两人回到七星峰后，德菲利斯也结束了闭关，消化了师傅传授他的现阶段能吸收的丹术知识，在这期间，虽没刻意修炼积蓄真元，却因为投入到丹术后境界在缓慢的持续的增长着，修为也自然水涨船高，进入了出窍期。
虽然他与迪奥同情为帝，但两人的经历遭遇造就了不同的个性，德菲利斯是不得已之下一步一步走上那个帝位，被迫将自己的心武装起来学习那勾心斗角，考虑的都是旁人的利益，他自身却更向往安宁平静的生活，没有纷扰，没有利益纠葛。
也正因为这样一份心性，尤让紫老喜爱，在五年相处的潜移默化的影响下，德菲利斯继承了他对丹术的酷爱赤诚之心，出关之后，举手投足间更是带上了一股沉稳的气质，颇有一些大师的风范，让1龙月清看了不由欣喜，明白这其中的变化，他希望自己扮演了领路人角色将大家引入修行后，每个人都能走出属于自己的一条路。
当然，德菲利斯出关后最高兴的当数龙月新了，不顾在场的众人，不顾德菲利斯的无声抗议，紧紧得拥住他的爱人，让一边的迪奥看到他那副傻样翻了个白眼，这人还是当初那个与自己一起叱咤在奥特大陆上的帝王吗？只是他身边的天钺同样笑得让人觉得碍眼，鄙视了一眼，向众人到了别离开。
天钺只是在身后目送着迪奥离开，他看中的人并不是那种需要随时陪在身边的人，他乐于给予于对方一定的空间，会让对方知道，自己才是最适合他的。
不过天钺对德菲利斯的机遇知之不详，只是知道他得到了一位丹痴前辈的传承，他也不愿意过于深究，因为自己妖修的身份，他对于清桐派的一些事情也是睁一只眼闭一只眼，毕竟他的态度不能代表所有妖修的意见。
“哈哈，这样一来，我们灵木峰的实力在其他六峰中最强了吧，哈哈……”洛克菲勒看待德菲利斯犹如一个晚辈，欣喜与他的机遇与成就，捋着长须开怀大笑。
“老家伙，其他峰也不差吧，小心惹怒了其他峰的人，嘿嘿。”一个阴阴的声音传出，听得洛克菲勒虎目一瞪，射向声音的主人，正是唯恐天下不乱的巴肯利姆。
“你这老家伙，不服气？走，咱们比划比划去。”
“比就比，谁怕谁啊，正好我新练了几手，那你在实验对象，嘿嘿……”巴肯利姆说完就纵身飞出去，洛克菲勒跟在他后面，这两人一个擅长神出鬼没的身法与隐匿气息，一个擅长近战，可以说各不相让。
“哼哼，论战斗力最强的还是我们独角峰，小银，你要不要加入？”庞德颇为自得，虽然他没有把龙洞安在独角峰，此时却自觉得把自己划入妖修一系。
“不要，我跟哥哥在一起。”小银坐在龙月清肩上抱着他的一缕头发，鄙视了庞德一眼。
“小旭呢？他没和你一起回来吗？”；一起知道这两人拿了天钺的令牌一起去了妖兽区域玩耍去了，想到那令牌，他想起小银那也有一块这样的令牌呢。
龙月清这话一出来，顿时让周围人嘿嘿的乐起来，就连石头也不自在地摸摸脑袋，“那臭小子破天荒的自己要求闭关去了，呵呵。”
“啊？”龙月清眨了眨眼睛，的确有些奇怪，平时一直是石头压着小旭修炼，这自己主动要求闭关从未有过啊，“是发生了什么事，刺激了小旭？”
“哈哈……，月清，还是我来告诉你吧……”庞德大乐，未还不知情的龙月清、龙御天还有刚出关的德菲利斯说起他们出外游玩时发生的事情。
两人在游玩时遇到了一位精灵古怪的小姑娘，与两人是合拍得很，遂与两人结伴一起到处捣捣乱闯闯祸。奇怪的是，史旭并未亮出天钺的令牌，庞德也收敛了全部的气息，一路上却是相安无事，那些妖兽对他们的捣乱行径似乎只是头痛而已，并未出面追究。
后来还是庞德注意到了，他们顾忌的不是他与小旭，而是与他们一起的小姑娘，在询问之下，才知道，这位小姑娘还是颇有身份的妖兽，是他们所经区域的一个狐族的族长的小公主，这一带的妖兽自然都能分辨出他身上个气息，只有他们这两个外来者一无所知，让正愁找不到玩伴的小姑娘瞄上了两人。
于是，三人一起在外游玩了不少地方，在游玩中，调皮的小子与那位古灵精怪的小狐狸越来越投缘，甚至有时两人把庞德都甩下了，让庞德气得吹胡子瞪眼睛，不对，吹龙须瞪龙眼。
这两人，一个是自小生活在清桐派，没有世俗的渲染偏见的约束，一个是受尽宠爱的小公主，行事无所顾忌，这不，对于双方的身分毫不介意，只是随性二位。
这件事情终于惊动了狐族的族长，原本见一人类修士，只因女儿的缘故，不愿多作为难，只想把他赶出妖兽区域，并说他的小女儿即将于那同族的男子定亲。
一怒之下，史旭亮出了天钺的令牌，才让狐族族长知道此人身份非同小可，但说出的话已无法挽回，再加上身为妖兽，不愿意自己的女儿与人类有什么瓜葛，并未收回前言，两人在此作为上宾可以，但不可以在于他那已有婚约的小女儿有牵连。
小公主狐灵儿却是站出来了，说按照狐族的规矩，倘若史旭靠自己的实力击败了那男子，那两人间的关系就能得到所有族人的承认，任何族人都不得再干涉，包括身为父亲地族长。
当着所有人的面，尤其此人还与天钺首领有着密切关系，狐族族长无法否认，只得按规矩办事，否则整个狐族得罪的就是天钺首领，这是狐族无法承受的。再说，这个人类修士与同族男子修为相差许多，一个分神初期，一个元婴末期，怎么看这人类修士都无法取胜。
史旭也不想请出天钺叔叔来解决此事，他更想利用自己的力量光明正大的与狐灵儿在一起，否则，既是通过其他途经能让他与灵儿一起，也会被这些妖兽看不起，于是，约定十年为限，与那狐族男子一战。
之后，便告别狐灵儿，史旭与庞德一起返回苍蔚星，一回来都未与他爹娘说上一声便进入了闭关之中，之后的事情还是庞德告诉了石头，说他夫妻二人快有儿媳了。
“噢，原来是爱情的力量司让小旭转了心性，呵呵，这也不错，起码石头再也不用头痛了，哈哈……”龙月清看着石头既无奈又夹杂着喜悦的神情笑了，心中感慨时间过得真快，与石头相识时还是十几岁的少年，现在连石头的儿子都要娶上媳妇了。
“呵呵，只怕娶了媳妇后有固态复萌了，再加上一个精灵古怪的狐族小公主，只怕以后会更头痛。”虽是如此说法，但琳娜脸上喜悦的神情却是流露无遗。
“哈哈……”又是引得众人一阵大笑。
“石头，小旭若不是处于突破关头的话，把他唤醒了来找我吧，这事我怎么说都得帮一把吧，呵呵。”虽说众人都没有担忧之色，小旭的资质毫无疑问，只要肯定下心修炼，无疑，修为会很快上升，但龙月清还是想让他的胜算大一些，毕竟十年的时间提升的空间有限。
“那好，我替小旭谢谢月清你了。”石头明白月清的意思，有月清相助，小旭的胜算会更大。
修真界暂时获得了平静，清桐派也恢复了正常的运转，修炼的修炼，出外历练的又开始了他们的行程。
史旭自闭关中醒来，来到了龙月清面前，一双遗传自他母亲的蓝色眼睛企盼的看着他最喜爱、最敬服的清叔叔，“清叔叔，你可一定要帮小旭啊，灵儿还等着我呢，我一定要把那个敢和我抢灵儿的臭狐狸打败！”
“清叔叔当然帮你了，”龙月清拍拍他凑到跟前的脑袋，“为先送你去闭关，时间宽裕的很，现冲破元婴期，进入出窍期巩固了境界后再把这瓶我为你调制过的紫玉灵乳服下炼化，也幸好石头对你一向严厉，未曾多让你服用丹药提升修为，连这紫玉灵乳未曾服用，基础很扎实，相信如此一来可以让你提升一大截。
不过此次过后，不要在急于提升修为，在此阶段上多停留一段时间，对你以后的修为有帮助。也不必担心，有了这两步，那位狐族男子还会是你的对手吗？”
“好的，小旭听清叔叔的，呵呵……”一听到龙月清如此肯定，史旭心中已完全放开，一点都不担心会打不过那狐族男子，信心满满。之前心中还有许多顾虑，因此闭关时一时无法深入入定之中，很快被石头唤醒，此时恢复了自信，再无阻碍。
龙月清递给他一个玉瓶，是按照紫老相授的方法加入了其他灵材使紫玉灵乳发挥最大功效，特别为史旭准备的，一挥手就让史旭进入了纳天戒中。
“唉。”龙御天从后面拥住他的宝贝，没想到送走一个，又来了一个，把下巴搁在龙月清肩上，叹息一声。
“呵呵……”龙月清笑着摸摸肩上的大脑袋，安慰一下。


逍遥天地游 第七卷 第446章 震憾
章节字数：4939 更新时间：09-11-27 23:07
突破了元婴期进入出窍期的史旭，出了纳天戒后找上了庞德对练了一场，直至被庞德狠狠蹂躏了一通，全身真元耗尽全身虚脱，这才重回到纳天戒内继续修炼，那拼命的狠劲让石头看得都傻了眼，让琳娜看得心疼，不管那小狐狸怎样，能让他儿子如此振奋，都是好事一桩啊。
龙御天与龙月清也没闲着，虽未闭关，但从未停过修炼，包括吸收那卷轴中丰富的修行知识，不时在纳天戒中相互切磋一番，只是龙月清也发现，两人对对方的招术太熟悉，而且交手时总留有余地，达不到真正的目的，就干脆另找人切磋去。
在这期间，两人巩固了合体末期的修为，从与妖兽失手的结果来看，一般的渡劫期的妖兽在两人手下应负起来颇为困难，让天钺看了也暗骂这两人的变态，比妖兽还妖兽，令妖兽一向比人类修士强横的身体在两人面前却丝毫发挥不了作用，从表面上根本看不出两人的变态，只有与两人交手时才清楚两人的恐怖。
龙月清与龙御天两人心中明白，此时两人若合击的话，那倍增的威力，应该可以对付一劫散仙，使用上仙器的话，对付二劫散仙也不在话下，当然两人没有与散仙交手的实战经验，只是以以往的战况进行的推测，两人还不想在众人面前过多暴露。
龙月清又炼制了一次渡劫丹，与上次一样，同样来到妖兽的地界请天钺派了人护法，实力的增长真火的提升令此次炼丹顺利无比，一共收获了十六枚渡劫丹，龙月清以其中的四枚相酬妖修的帮助。
外面十年，纳天戒内百年，史旭突飞猛进，竟然一举冲过了出窍期，进入了分神期，令众人大跌眼睛，随后就被龙月清扔进了炼心大阵加以磨练，待史旭以无比凄惨的形象从炼心大阵出来时，琳娜遂心痛得很，但也知道，儿子进去之前还是一副锋芒毕露、无法驾驭猛涨的真元，使他如同刺猬一般。但现在，虽衣衫褴褛，浑身的伤痕，但真元再无一丝泄漏，真是既心痛又欣慰。
再次出现的史旭已恢复成俊俏公子的模样，蓝色的眼眸中有着满满的斗志与信心，只要对方不突破到合体期，他都有信心击败对方。
“啊，清叔叔，天伯伯，各位叔叔，你们……”走出家门的史旭正准备出发前往狐族赴约，却看到满满一堆人。可以说，清桐派的门人几乎都聚集在了此处。
“这是清桐派第一次与外面结亲，”龙御天淡漠的开口，紫眸扫了一眼站在一起的天钺与迪奥两人，果真被他说中了，这两人还在折磨呢，“我们怎可不出面？清桐派可不能让狐族小瞧了。”
“小旭，走吧，我们可都是去给你助威的，也好让狐族知道，小旭身后也有一个门派支持呢，不可让别人起了去，呵呵。”龙月清笑道。
“对啊，小旭，这次不可丢了我们清桐派的脸啊，去把灵儿抢过来。”庞德挥拳鼓励道。
“哈哈……，就是，小旭，我们在七星峰等着你把狐族小公主去回来呢。”远处一大群门人哄笑，他们可都是看着史旭出生长大的，这是当然是给他打气了。
“好！我就是枪，也要把灵儿抢回来，出发！”史旭雄赳赳气昂昂，昂首挺胸，大力拍着胸脯，放出豪言。
“臭小子，收敛点，什么抢？有天钺首领在，光明正大赢了约战给娶回来。”石头见这小子一副不可一世的模样，挥掌在他脑袋上拍了一记。
“嘿嘿，”顿时史旭气焰消了不少，摸着脑袋嘿嘿一乐，“老爹啊，我不是说真动手抢，其实就是打败那个男狐狸，把灵儿赢回来。”
“哈哈……”看到这父子相处的一幕，众人哈哈大乐起来，充满了欢快的气氛，就犹如史旭刚出生时的场景，这些年也确实见证了如他的名字所预示的清桐派的蒸蒸日上之势。
科特与龙行留守七星峰，龙御天与龙月清带领了一批人在门人的目送下进了传送阵，前往妖兽区域，如此的热闹之事，就连在外的李元哲与温斯特也赶了回来。
一路上一行人未作停留，接连传送直赴狐族所在的星球，虽说这一行人大部分是人类修士，但所经区域的妖兽都能感觉到去中有一股令他们心骇的力量，没有一个妖兽敢出来阻扰。
“迪奥，什么时候我们也能如这般？”随众人一起赶路的迪奥脑中突然传来那熟悉之极的声音，犹如往日情热之时伏在他耳边的低沉私语，让他心头一颤。
“好啊，你就等着我把你娶进门吧。”迪奥同样灵识传音，唇角微微上扬，这些年，两人一直互有来往，包括身体上的接触，那如火山一样的激情每每让他沉沦其中，这是他在以我的情事中所没体会到的，想来那人也是，虽然还没做到最后一步，但两人也都知道，对对方的渴望更深了，更加渴望进入到对方体内享受那极致的欢愉。
不得不承认，虽然心里还保留着最终底线，但身体上已被对方打下了烙印，这具身体已被对方开发的非常彻底，一想到两人间火热狂野的情事，迪奥不由体内情潮渐生。
“呃――”一句话把天钺咽住，他可是堂堂的妖兽一脉的二首领，让他嫁进清桐派？那可要丢人，不对，是丢兽丢大了。见天钺无语回答，迪奥眼中的笑意更深。
很快，这一行人进入了狐族管辖下的星域，还未到达狐族的主星，狐族的族长以远远赶来迎接，他不是迎接前来应战想娶他女儿的人类修士史旭，而是族中有人禀报，天钺首领也在这一支前来的队伍中，整个妖兽一脉的首领亲来，他这一个小小狐族的族长岂能不亲来相迎？
“狐族族长狐丘率族人拜见天钺首领！”狐丘恭敬拜见天钺，不仅因为天钺是上等神兽，同样还因为他仅次于大首领的强横的实力，也正式因为有他们这些强大的神兽，整个妖兽区域才能在修真界之中有一方安宁之地。
“免了，我来此只是当一个看客而已，不必拘礼，你们该怎么做就怎么做，不用顾及我。”天钺表明了立场，但是他随史旭而来，让狐丘更明白这人类修士与天钺的密切关系，随行而来的人类修士居多，不知天钺首领为何与人类修士来往如此密切？狐丘心中有着疑惑。
“是，狐丘听令。诸位，请！”狐丘在前方领路，前往狐族的腹地。
狐族的腹地居于一片广袤的横山峻岭之中，从远处看去，层峦叠嶂，连绵起伏，有的山峰高耸入云，有的山峰秀气清新，有的山峰笼罩在云雾之中飘渺如幻，座座山峰形态各异，千姿百态，让初来的众人赞叹不已，让狐丘也颇感自豪，为众人介绍起来。
这里的山峰有千余座，居住的全部是狐族，当然，在狐族管辖的星域，除了此出外，还是居住着其他族的妖兽，但是这里，相当于狐族的圣地，自有记载以来。狐族就居住于此处，经历了无数年的风雨仍未改变过，因为狐族同样出现过神兽，且是上等神兽九尾狐，保证了狐族在妖兽中的地位。
随着狐丘，众人进入了群峰之中，在那崇山峻岭与茂盛的林间，时常可以看到还未化成人形的小狐狸探出小小的脑袋，好奇又害怕地看着这一群人，不时发出‘吱吱’声相互交流着，似在询问族长带了什么人进来。
一路上也会碰到成年的男女向族长恭敬施礼，基本是长相俊美之辈，不负狐狸精地美名，龙月清暗自嘀咕着，不过看向一边好奇打量着这一切的德菲利斯，德菲利斯身上那股天然的狐魅可是不比这些狐狸精差呢。龙御天看到他的宝贝的怪异的眼神，忍住笑意。
“小旭――，你终于来了――”一个银铃般清脆悦耳的声音传入中人耳中，紧接着一个清新亮丽的粉衣少女从远处飞来，身形娇小玲珑，一双眼睛黑亮灵动透着俏皮，小而挺翘的鼻子分外讨喜，粉扑扑的脸颊显然是得到消息急切的赶来，那微微上翘的樱唇显得娇憨而又可爱。
“灵儿，我当然会守约来的，呵呵，又能见到你了。”这方，史旭也从队伍中奔出。
这一对小人儿毫无顾忌的举动让狐丘皱眉，让龙月清一方人失笑，不过一见面，那狐族小公主却让众人十分喜爱，尤其事来看媳妇的琳娜，只有石头拧着眉头，显然不满意自家儿子的举止。
“胡闹！”狐丘一声怒斥，“灵儿，天钺首领在此，还不快过来拜见。”
可爱的小公主吐了吐粉舌，史旭上次临走时为了不让他担心，以告诉他天钺与他们的关系，此时听到天钺首领在此，心中更是对史旭充满信心。
“灵儿，走，我带你见见天钺叔叔和我清桐派的叔叔伯伯爷爷，当然，还有我的父母，嘻嘻。”
两个小人儿笑嘻嘻的手拉着手向众人走来，狐丘本来还想训斥，可一听到史旭称天钺为叔叔，有止住欲出口的话语，眼神显得有些古怪。
“灵儿，”史旭拉着狐灵儿的小手来到天钺面前，“这位就是天钺叔叔，多亏了天钺叔叔送我的令牌，我才能和庞德叔叔来到这儿游玩，才能见到灵儿。”
“灵儿见过天钺叔叔。”狐灵儿机灵的跟着史旭称呼，转动着黑亮的眼珠盈满了娇俏的笑意。
“真是一个机灵的小狐，狐丘生的好女儿啊。不用管我，还是见见小旭的家人吧。”天钺夸赞道，不过好似已认定了小狐的归宿。
这是，狐丘才惊讶的发现，这个不起眼的人类袖手短短十年，居然从元婴末期提升到了分神初期，一时呆愣在原地，这是什么速度？几乎怀疑自己的灵识是否出错。不过，分神初期的人类修士能战胜分神中期的妖修吗？
“灵儿，这是我父母，爹，娘，这是儿子给你们找的媳妇，呵呵。”在石头与琳娜面前，史旭傻乐，而狐灵儿终于现出了女儿家该有的一丝羞意，轻轻叫唤了一声，“叔，姨。”
“哎，真乖，比我们家小旭乖多了。”琳娜开心得合不拢嘴，越看越喜爱，拉过狐灵儿的小手，掏出了一块晶莹剔透的玉佩，送到狐灵儿手中，入手微凉，乃是一块上好的万载寒玉佩，送给未来儿媳的见面礼，石头笑笑，全由琳娜作主了。狐丘的目光精明，一看便认出了此物，心中感慨无限。
“灵儿，来见过我清叔叔，我之前向你提起过的。”史旭拉着狐灵儿来到龙月清与龙御天面前。
“嘻，清叔叔，呃，天伯伯，小旭带狐灵儿来见您们了。”史旭的态度比面对他的父母还要正式，让后面的一行人心中暗笑。
“呵呵，灵儿与我们不用拘礼，相信你以后会喜欢清桐派的。来，叔叔和伯伯送你一点见面礼。”
接下来龙月清的动作让狐丘震得心脏一颤一颤的，在他的注视之下，那位温润俊雅的男子掏出了四个玉瓶，里面该是装了什么丹药，送人的应该不会是普通丹药，可之后取出之物让他眼睛看直了，
一件水蓝色的绫罗样法宝，顶级灵器！
一格石羊精致的同样是蓝色的手镯法宝，同样是顶级灵器！
前者是攻击型灵器，正是龙月清用了一些水软石炼制而成，后者则是防御型灵器，价值更高，这也是龙月清修为提升，真火中紫色加深了些后，在炼制上也更加得心应手。他这一出手，让天钺也震了一下。
“不可，礼物太贵重，小女挡不起这么重的见面礼。”狐丘急切拦阻，这亲事还未定，怎可收下如此贵重之礼，他的心脏到现在还跳的厉害。
“呵呵，族长，这并非是什么定亲之礼，只是作为小旭的长辈，送与灵儿的见面之礼，既然送出手就绝没有收回之礼，他们的亲事成不成，还要看小旭自己的努力，对吧。”龙月清摆摆手，在别人眼中十分贵重之礼，对他而言，只要有足够的材料，就可炼制出来。
“狐丘，收下吧，这两位是清桐派的当家之人，那玉瓶中分别是两枚渡劫丹和两枚陨离丹。”天钺见此情形劝道。
只是，他不说还好，一说，狐丘更是几乎被震晕了。
渡劫丹！陨离丹！
这种顶级的丹药居然可以拿出来随便送人？估计要使之前他知道灵儿会收到这样的大礼，可能一个头晕之下就直接答应了两人的好事。
“小旭……”狐灵儿也呆了，不知该如何是好。
“嘻，还是清叔叔对小旭好，灵儿，收下吧，清叔叔给的好东西怎可不要。”史旭倒好，接过龙月清手中之物都塞进狐灵儿的手中，他平时根清叔叔要什么东西可从来不会客气，而且清叔叔的本事可高着呢。
“小旭，还有我，小银，小银叔叔。”又有一个声音响起，抢着要长辈的名分，怎么说他也是哥哥的弟弟啊。
“啊，好可爱。”狐灵儿瞪圆了眼睛。
“哼，别理他，这小家伙骇没成年呢。”史旭鄙视了小银一眼就拉着狐灵儿去其他长辈，而狐丘还愣在原地。


逍遥天地游 第七卷 第447章 如愿以偿
章节字数：4320 更新时间：09-11-28 18:41
狐丘晕呼呼的领着众人继续前行，两件法宝显然是针对他女儿送出的，但那渡劫丹与陨离丹却是等于送与她的家人。
对了，渡劫丹，陨离丹，狐丘猛然想起，修真界暗中都在查询妖修背后的炼丹宗师是何人，难道就是此人？否则怎会如此大方送出如此宝物？否则天钺首领怎会与他们这般亲近？对方不仅有炼丹宗师，还有炼器宗师！
猛然，狐丘觉得小女儿嫁给那人类修士也不是一件难以接受之事了，何况是她所喜爱之人，可是万一那小子输了怎办？狐丘一时发起愁来。
他这里脑中千回百转，龙月清那边却是一路看风景悠然自得，两个小人儿也在一边说着悄悄话，都整整十年没见了，那拉着的手就没有分开过，没一人为即将到来的比试担忧。
在外界，人类修士对妖兽区域总存在有一种神秘感，风林同样如此，在队伍中同树妖云一样睁大了眼睛好奇的看着所见到的一切，那偶尔露出的小狐狸那乌溜溜的黑曜石般清澈的眼珠，让他明白，这里生活的妖兽与人类没有差别，这一行，既让他开了眼界，又加深了心中的认定，天元宗已经离他越来越远，唯一的牵挂便是他的师傅了。
因为天钺的身份，因为狐丘猜测到的这一行人的特殊之处，所有到来的人都被作为贵宾来招待，只等三日后进行十年前约定的比试，决定狐灵儿的归宿之战。
狐灵儿的嘴巴很甜很乖，一个个叔叔、姨的叫得乖巧，让众人十分喜爱，尤其受前来的女性的喜爱，琳娜，月妮，这一番相处下来，狐灵儿的收获甚丰，这些人手里可少不了好东西，免不了要掏出一些相送，只是，很快被狐丘给押了回去。
“小旭，娘很满意，你可一定不能输啊，否则就是天钺首领也不好帮你的。”琳娜嘱咐他儿子。
“娘，放心吧，灵儿已经想我透露过了，嘿嘿，这些年下来，那男狐狸靠族人帮忙，才提升了一级，分神中期，肯定打不过你儿子的。”史旭自信道，灵儿可是把什么事情都告诉他了。包括狐族擅长的攻击方式。
“那也不能大意了，狐族传承了这么久，没准会有一些秘法什么的让他们短时间内迅速提升修为，出现意想不到的后果，记住，任何时候都不能小瞧了你的对手，都要慎重对待。”石头扮演着严父的角色，严厉道，有了这么个儿子，这些年来他在迅速成熟着。
“是，爹。”史旭老老实实的听着，上次不敌那男狐狸，还要庞德叔叔出手相助，这次为了灵儿，一定要堂堂正正地把他击败，这才是为人子、和即将为人夫的男儿该担待的，同样也是在清桐派这么多对有情人的而闻目染下，知道，对于自己想要的，就要全力去争取，灵儿一定会是他的。
“去吧，放手一战。”龙月清鼓励道。
比试场地上早早聚集了许多狐族，因为此战事关他们那讨喜又令人头痛的小公主，因为前来应战的是位人类修士，当然，更因为，连妖兽一脉的天钺首领都亲来了。在众目期盼之下，约战的另一方终于来到，由族长狐丘亲自相陪，一时，人气指数之高，超过了已等候在一边的另一位被挑战之人，一位相貌俊美，只是脸色有些发青的男子。
狐族中的长老一级的老一辈，只能安抚他们原先中意的男子，原本被他们看好的一对竟被一人类修士闯入，他们也无法想通狐灵儿怎舍弃了族中人反而选择了一位人类修士。他们无法理解，族中人对狐灵儿只是一味地讨好迎合，却没有一人能真正放下身份与她毫无顾忌的玩耍，没一人如史旭一般只是当她灵儿看待。
但是知悉了对方的大方出手，这些长老沉默了许多，而且狐灵儿极聪明的把四枚丹药全部送给了族里，一时间，堵住了所有族人的嘴，今日之事，除非族中男子光明正大的胜了那位人类修士，否则这一桩亲事无人可反驳。
狐灵儿看到史旭出现，在另一边向他挤眉弄眼，不是挥着粉拳为他加油，直到狐丘返回到他在狐族中的位置上，轻咳一声，狐灵儿才吐了吐小舌收敛了一些。
狐丘想让天钺坐到主位之上，奈何天钺不愿意舍弃难得与迪奥相聚的机会，毕竟他还担负着妖兽一脉的首领的职务，总是偷空赶往七星峰，若是哪一日迪奥会自己去寻他，只怕他要乐得忘乎所以了。迪奥的心防让他功得一点点削弱，他当然要乘胜追击，好早日抱得美人归。
虽然与狐族庞大的队伍相比，清桐派这支前来的队伍显得薄弱了许多，但这一群人分外显眼，尤其是其中几位相貌气质远超普通修士之人，吸引了许多狐族的注意与议论。
在狐丘宣布非生死之战后，史旭踏出自己一方的队伍，来到场地中央，抱拳拱手，“清桐派，史旭，挑战狐族狐延。”狐延就是他口中一直叫唤的男狐狸。
狐延自座位上跃起，姿势潇洒的飘到场地上，与史旭正面相对，情敌见面，分外眼红，“狐族狐延，应战。”
在狐族中，这种为争夺伴侣的战斗并不稀奇，稀奇的是，自他们有记忆以来，这还是第一次有人类修士参与其中，不过两人一亮相，基本没狐认为史旭能够获胜。
不过这么多人类修士的出现，也让众多赶来观看的狐们心中好奇，对已经开始的战斗倒是没有投入多大的注意力，反而注意起那一边的俊男美女。
只有一狐，在兴奋地为史旭加油，同样，狐丘也颇为关注，不知那对那史旭何来的这么大的信心。
“爹啊，你就放心吧，小旭一定会赢的。”狐灵儿一边为场中人加油一边告诉他父亲，两眼闪亮，两颊更加粉扑扑。
“你就这么迫不及待的想要嫁人了？一点没有女儿家的矜持。”狐丘板起面孔。
“爹啊，”狐灵儿不依的抓住狐丘的胳膊摇晃着撒娇，“还不是你先为难小旭了，你现在也看到了，小旭和小旭的家人跟外面的人类修士根本不一样嘛，否则天钺叔叔怎会和他们在一起？而且爹不也知道了，清桐派也要妖修一系的。”
“还有，还有，爹啊，小旭说了，这个手镯和蓝缎都是清叔叔特别为灵儿炼制的，可让姐姐们羡慕死了，咯咯。”
“好了，再摇下去爹要散架了，只要史旭赢了，爹就让你嫁给他，行了吧。”狐丘拿这女儿也没办法，真是女生外相，这么快就想着外人了。
场中两人已经你来我往过了不少招，双方均先谨慎的试探着对方。在妖兽中，狐族以轻盈灵活见长，即使男子使来，也多了一份飘逸之感。而史旭虽没有遗传到他老爹石头的天生神力，但多年的锻炼和在石头的教导下，同样走的是武修以武技近身战斗见长的道路，一身筋骨打熬得也非常结实。
渐渐地，狐延眼中少了一份轻视，多了一份谨慎，没想仅是十年，眼前之人从在他手下毫无还手之力到现在居然不落下风，这期间进步的速度令他真经，原先还以为他不过是仗着身后之人给他撑腰，清桐派大手笔送的见面礼在狐族上层中已经流传开来。
场中两地迅捷的身影不断交锋，一人使剑，一狐使爪状法宝，不时传出利器拍击的声音。
突然，一个巨大的阴影向史旭横扫过来，以横扫千军之势欲将敌人拦腰折断，。史旭眼神一凝，这突袭之物是毛状之物，根根毛发犹如一根根锋利的钢针一般，此乃灵儿说过的狐族擅长的狐尾攻击，也是狐族在妖兽中能独霸一方的根源。
史旭一个纵身向上欲退出战圈，怎奈那狐尾向上卷起，追着他的身形眼看就要落入狐尾的纠缠之中，一旦被狐尾缠住，除非能打断这狐尾，否则别无他法。
史旭在空中身形急走，不断移形变位，身法变幻莫测，一时令狐延无法捕捉。
“爆！”狐延怒吼一声，只见那毛茸茸的长鞭状的狐尾突然爆射出根根刺目的钢针，从各个方向向空中的身形急驰而去，如同雨点一般布满了空中移动的那块空间。
“男狐狸，居然这么狠。”空中的史旭骂了一句，那根根利针来势凶猛，似乎要把他扎成马蜂窝一般。
手里的利剑迅速舞动起来，团团剑光把他层层包裹，犹如一个耀眼的小太阳，“叮叮当当”，利针无功而返，被一一击落。
小太阳的光芒散去，史旭在空中大口喘息，还抽空向狐灵儿挤了挤眼睛，表示他无事。
“小心，小旭――”狐灵儿一下变了脸色。
“轰”，长鞭狠狠抽中空中的史旭，一下子将他抛向更高空，又重重的摔在台上。
“蓬！”重物坠地，迸射出漫天烟尘。
“这臭小子，耍什么帅，这下吃苦头了吧。”石头拧眉不悦道，不过眼中也有着担忧。
龙月清暗笑，战斗时怎能分心，也活该小旭吃些苦头，不过这一击还不能让小旭退出战斗。抬眼看向一边的御，正好御也转头向他看来，眼中有着温温的笑意。
龙月妮与琳娜坐在一起观看，突然拧起了秀眉，心中莫名的升起一股不好的感觉，有些心神不宁，有说不清从何而来，看看场中，小旭不会有问题的，那是怎么回事？
“小旭――”琳娜低呼一声，声音中透着担忧心疼。
场中漫天烟尘还未散去，就见一个小太阳又从烟尘中向上升起，“呸，幸好小爷我身体结实着呢，否则还不一鞭给你这男狐狸拍死。灵儿，我没事。”还不忘向灵儿报一声平安。
就见一个闪耀着金色光芒的人影飞出，那一鞭抽碎了史旭原先外面穿着的衣衫，幸好他机灵早已把护甲穿在身上，及时护住，虽然受到的震荡不小，但还伤不了根本。
观看的人都看清了他的形象，头发散乱，嘴角挂着血丝，蓝目怒睁，颇有些凶神恶煞的味道，但到现在为止，他的表现已令狐族所有的狐们吃惊不小。
顿时，所有人都看到，这人似发了狂一般，猛烈地发动进攻，一人一狐再次不断在场中迅速移动。
狐灵儿紧张的用手捂住嘴唇，生怕自己担忧得惊呼出声。
狐丘原以为一场不看好的比试竟出现意料之外的情况，没想到这人类修士如此强悍。
场中，剑光鞭影你来我往，同时，两个拳脚相加，在底下也斗个不停。
“轰”，“轰”，“轰”……
在史旭疯狂的进攻下，这次轮到狐延被一次次砸向地面，发出阵阵轰鸣声，这次，两人的形象同样都有些狼狈，狐延也不再完好无损。
“灵儿是我的，男狐狸你给我退出去！”一声退出去，无数道剑芒向狐延袭去，带着一股狂暴的绝然的气势一往无前。
“轰！”
所有的狐呆住了，空中那人影摇摇晃晃，场中一个深坑，狐延半天没见动静。
终于，空中爬出一个人影，狐延不甘的看了一眼空中的人，又绝望的看了一眼眼中已亮起喜意的狐族小公主，心中早以明白，小公主已对这个人类修士死心塌地了，不可能再看到其他人了，他人输了。
“噢，小旭，你赢了――”场外，狐灵儿欢快的声音响起。
剩余的狐族与狐丘神情复杂，尤其是狐丘，不知是喜还是失望，女儿满意了，狐族也将会如愿结交上这不可小觑的清桐派，但似乎又有些不甘，毕竟长久以来妖兽与人类修士之间的关系一直如此，双方均视对方为异族。 


逍遥天地游 第七卷 第448章 求救
章节字数：4566 更新时间：09-11-28 22:26
史旭的胜利代表了他即将迎娶整个狐族的小公主狐灵儿，清桐派也将以亲家的身份出现，琳娜拉着石头已迫不及待得与狐丘商谈起两家的亲事，而狐灵儿更是守着在战斗中受了伤的史旭。
狐丘与石头夫妇一起走进龙月清与龙御天的居所。
“月清，龙陛下，我们已经商量过了，亲事已定下，考虑到两人心性都还处在贪玩时期，婚期暂时延后，不过琳娜已经向族长提出邀请，让灵儿去我们清桐派作客，族长也同意了。”石头向龙月清与龙御天两人汇报了商谈的结果。
“好啊，就由你们双方父母决定，我和御没意见。”龙月清微笑道。
“狐丘多谢两位公子体谅了，以后灵儿就要麻烦你们照顾了。”狐丘此时也安了心。
“嗯？”龙月清一翻手，通讯玉简出现在他手中，玉简一直在跳动，有人传来讯息，探入灵识查看。
“六弟，六弟，快，小杰出事了，快去救小杰啊……”龙月妮自门外跑进来，声音中透着焦急。他这几日总是心神不宁，情绪烦躁，原来是小杰遇到麻烦了。
“怎么回事？清儿。”龙御天看出他的宝贝眼中笑容敛去。
“东方杰发来求救讯息，他遭到一批人阻击，我们得要赶去，”龙月清向御简单解释了两句，面向现出疑惑之色的狐丘，“狐族长，我们有急事要先离开，暂时让小旭先留在此处吧。”
“两位公子有事请便，小旭有小女照顾没问题的。”狐丘已把史旭当女婿看待，看出这几人有急事，不再相留，来日方长。
“月清，我跟你一起去，琳娜，你留下陪小旭吧。”石头立即接上。
“好的，小心。”琳娜叮嘱。
“好，我们立即出发。”
龙御天与龙月清只带上了庞德、石头、龙月妮立即告别众人率先离开，小银当然不会离开哥哥，同时，两人联系上了腾映通，让他派一些散仙前往指定的地方与他们汇合。
刚刚平息没多久的修真界又暗生波澜，而这波澜起源于一位初入修真界、尚不知修真界深浅的名不见经传的修士，只因为他的富于冒险的精神。
“到底是发生了什么事，让月清的神情很严肃。”迪奥看着远去的几人的身影既是说给自己听，又是说给边上的人听。
“放心吧，不会有事的，想想上次，这两人可是把整个修真界搞得惊天动地的，外面都还不知情。”天钺拍拍他的肩膀自信道。
天钺自信，因为庞德随行了，而庞德前去后暗中保护他的人也一同前往了，天钺眼中突然闪过精光，这二人特意带上了庞德，难道他们是知道了什么？也因此才没有向他求助？
龙月清一边带人向东方杰所说的方向赶去，一路上向随行的几人说起东方杰遭遇的大致情况。
东方杰在讯息中提到他无意中进入了一个偏撇得荒芜的星球，或许旁人不会的这样的一个星球起了兴趣，但他不同，他有高科教手段辅助，星空智脑向他汇报这个星球中隐藏着一些人类，显示出来的数据也有些异常，这让喜爱探险的东方杰起了探索的兴趣。
结果，在这个星球上，他看到了一些东西，遭遇了一些人，而这些人见有人闯入担心事情暴露出去，不由分说，不听辩解，便向他杀去，结果让初入修真界满怀斗志、想自己先探索一番的东方杰落荒而逃，在一路的逃亡中向龙月清发出了求救讯息，鬼使神差的向他的月妮姐姐也发了一个。
按照东方杰所说的见到的东西，龙月清猜测可能与那火神秘组织有关，与黑魔煞气相关，因此才急于杀人灭口。
东方杰能顺利逃出多亏了他的星空号飞舰，这些年在他的进一步的改造与融入了修真炼器手法后，无论是在防御还是攻击力量以及速度上，都远不是以前的飞舰能比的，这是一个科技与修真相结合的产物，或者可以说是一个特殊的法宝，在连续的空间跳跃与飞行后，总算没落入追杀的人的手中，但也一时无法摆脱。
于是，茫茫的修真界中，有四股力量在向同一个方向汇聚。
“奶奶的，轰死你们这帮王八蛋，星空，我给你补充能量，给我瞄准这些人集中力量轰死他们，以为我小爷好欺负啊。”仍留着短发的原本是阳光青年的东方杰，此时却是满面怒容，手舞足蹈地给星空下令，不死不休地追杀让他火冒三丈，长时间保持高度集中的精神已让他开始疲乏。
如果不是他使用晶石中的能量，以华夏联盟那种能量块他早就弹尽粮绝了，幸好月清大哥给他留下的竟是足够，才能如此挥霍，想到这里，东方杰还有一丝自得，要知道追杀他的人修为可都比他高啊，心中对那些黑衣人鄙视了一下。
“能量补充中，已经捕获目标，毁灭大炮启动，进入倒计时，5，4，3，2，1――”
“轰”……
体积比原先缩小了许多的星空号停在太空中，持续的能量弹对准飞来的黑衣人轰击过去，黑暗的太空中，爆开一朵朵绚丽的礼花，令追击的黑衣人一阵手忙脚乱躲藏，修为略低的人身形已摇摇欲坠。
“不好，星空，立即无序空间跳跃，快！”东方杰心头一阵心悸，立即下令。殊不知，他这样对危险地预知本能，以让他多次逃脱死亡边缘。
接到命令的星空号立即启动无序空间跳跃，虽然很可能跳跃到一处更危险的星空，但东方杰知道这些人的力量太强，不是他能够对抗的，先逃过眼前的危险再说，月清大哥已经告诉他，他们已经前来与他汇合，只要再撑过一段时间就好。
蓦地，追击的黑衣人眼前出现了多次出现的一幕，那个奇形怪状的船状物又消失不见。
一个黑影突然凭空出现在星空号消失的地方，他的脸上罩着一个铁制面具，凝视着那船状物消失的地方，久久沉思不语。
“大人……”一人小心翼翼的上前，生怕大人一个不悦降罪与他们。
“哼，继续追，如论如何不能让此人逃出去！”狠厉的声音自面具下响起。
“是，大人。”
在这批黑衣人离开后，铁制面具人取出了通讯玉简，开始向外发送讯息。顿时，修真界中，又有一些力量向此处汇聚。然后，此人辨明了一个方向，瞬移消失在原地。
每一次使用无序空间跳跃后，东方杰总能稍微缓上一小段时间，给星空号补充能量，让自己紧绷的心神稍微放松一下。
东方杰瘫坐在软椅上，抹了把额头上冒出的虚汗，骂骂咧咧，“奶奶的，这修真界还真不好混，刚来到这里还没有享受到就先被人追杀，我怎么这么倒霉啊，月清大哥，你们要再不来我可撑不下去了。”他预感到，有更大的敌人出现了，下一次不一定能如此好运逃出去了。
正这样想着，蓦地，他浑身打了个寒颤，星空的声音也响起，“敌情，星空号无法移动，无法移动……”
东方杰僵硬这身体抬头看向星空号的外面，只见星空号舰首凌空站立着一个铁面人，只是如此，他隔着星空号都能感觉到，面具下传来的冰冷冷的无情杀机，正锁定在他身上。
“小子，既然看到了不该看的东西，就把命留下。”铁面人缓缓伸出手掌就要按上星空号。
“等等！”
东方杰的声音从星空号里传出，让铁面人停下动作，“我只是刚进入修真界的无名小子，都不知道你们是些什么人，也不知道自己看到的是什么，就这样被你们判了死刑，至少死前让我知道，我究竟为了些什么东西去死的。”
故作镇定，只是背后冷汗渗出，脑中只有一个念头，那就是拖，只能拖，最好能拖到月清大哥及时出现，那他的小命还能保下。此时他都不会去想，即使月清出现，是否能够战胜得了这铁面人，他只是想当然的认为，月清很强大。
“小子，这不是你该知道的，无需多费口舌，受死吧。”手掌再次按下。
“等等！”
这次手掌没有再停下，只是此时，那船状物消失在眼前，取而代之的是一位短发男子，身穿异服，站立在虚空中，星空号已经可以当法宝一样收入储物戒中。
“我就说再等等嘛。星空号可是我的宝贝，怎能被你摧毁掉，我可舍不得，你看，我现在根本逃不出去，是吧，我根本看不出你的修为，你肯定是修真界的前辈人物了，我这一无名小子值得前辈们大张旗鼓的追杀吗……”
“闭嘴”铁面人喝声打断东方杰的喋喋不休。
“大人，”这时，那群黑衣人也追赶至此，把东方杰团团包围住，任他本事再强也插翅难飞，他们简直无法相信，就这一比他们修为还低的小子一直拖着他们追出了这么远，还给他们造成了伤亡，一双双眼睛恨不得撕了他，
“就是这小子，而且这小子的真元有些奇怪。”
“杀！”铁面人无情下令。
“是，大人！”一群黑衣人也不顾自己修为比东方杰还高，蜂拥而上。
死了，死了，东方杰见到这样的情形心中直念叨，月妮姐姐，我临死前都不能再看到你一眼了，干脆眼一闭，心一横，死也不能让这些人好过，立即催动元婴，就准备与这些人同归于尽，死前好歹再拖上几人。
“啊――”
东方杰惊叫出声，发现无法催动元婴自爆，而且肩上被人拍了一记，吓了一大跳。
只是再次睁眼，让他跌落谷底的心一下子飚升到云霄之上，大起大落，让他一时失了言，同样地，那群黑衣人与铁面人也愣住了，停下了动作。
“傻了？不认识我们了？”一直嫩白的小手拍拍他的脸颊，一个俏丽的女子吐气如兰站在他们前。
“啊――”又是一惊一诈，“月妮姐姐，太好了，我以为死了见不到你了，太好了，我还以为看花眼了出现幻觉了呢。”东方杰一把抱住眼前人，想要确定一下这是不是真的，结果一具柔软的玲珑娇躯被抱在怀中，一股女儿家的香气扑入鼻中，差点忘了身在何处。
“要死啊，放开――”一个羞脑的声音在他耳边炸响。
“呵呵，小杰就记得五姐一人，把我们都忘了？”一个悦耳的调笑声响起，正是龙月清，还是他们手中有着星空号的定位仪，能与星空号联系上，才及时赶到。
东方杰这才意识到，他竟然抱住了月妮姐姐，连忙松手，不自在地嘿嘿乐了起来，瞄了一眼龙月妮，满面羞红，眼波潋滟，这样的月妮姐姐更美了。
“龙陛下，月清大哥，庞德大哥，石头大哥，还有小银，你们都来了，太好了，我还以为我等不到你们了，呵呵。”
龙月清也第一次见到五姐这副模样，庞德同样瞪大了眼睛好似不认识这面前的女子，只是场合不对，否则必定要好好取笑一番这丫头。
“你们是什么人？敢阻挠我们办事？只是凭你们的实力也只能白来一趟，一起留下吧。”铁面人冷冰冰的声音响起，这几人的修为他还不放在眼里。
“原来是铁使大人在追杀我们的朋友，铁使大人和贵组织的人还敢如此大肆的在修真界公开露面追杀修士吗？”
另一条更加冷酷的声音响起，居然威胁起他的宝贝的性命，让他怒从心生，上一次，迫于无奈一直躲藏，心头却一直郁积着一股气，此时再碰到这一群人，就拿此人与清儿练手，也好让那股郁气憋屈一起爆发出来。
“居然知道我的身份，不简单，不过，要想逃走却是不可能，杀！”铁面人再次发出杀令。
这次，黑衣人没有再停滞，一个个冲上来。
“小银，庞德，这里主要交给你们了，其他人小心！”龙月清与龙御天跳出包围圈，两人分别祭出濯青剑喝裂空刀，毫不留情的一击就轰杀了迎面而来的一名合体初期的修士，让铁面人面具下的眼睛一滞，随即，两人就向铁面人冲去，他们选择的对手是这铁面人，以他们的了解，这铁使的修为在二劫散仙左右。


逍遥天地游 第七卷 第449章 战铁使
章节字数：2711 更新时间：09-11-30 18:13
“不自量力，找死！”
铁使虽然吃惊两人一击之下就将合体期修士轰杀，下手果断狠绝，丝毫不拖泥带水，但自持散仙修为，仍未将两人放在眼里，目光一凌，挥手间两道劲气就向两人急射而去。
龙御天与龙月清心念一动，手中一道灵诀掐出，分别一白一金两股灵气风暴如游龙一般席卷而去。
“轰”，“轰”，龙御天与龙月清身形微微一颤便止住，一左一右傲然凌立在星空中面对铁面人，白色和紫色的衣袍无风自动，衣袂翻飞，一个冷酷，一个清冷，眼中同样是寒意，还有战意，如此相像。
“很好，”铁面人似乎威严受到挑衅，怒笑，“小小合体期修士也敢在我面前猖狂，我会让你们知道死字是怎么写的。”
“如今的散仙都沦落到只会藏头缩尾，逞口舌之利吗？”龙御天无尽的讽刺，只为激怒这个散仙，为自己与清儿的攻击创造机会。
“御，无需跟这种连自有都控制在他人手中、连卖命的主子都不知道是何人的‘尊贵’的散仙浪费口舌。”更狠毒的话语从龙月清口中响起。
“咻”的一声，龙月清话语刚落，两道耀眼的剑芒已击到两人面前，龙月清的话语真正说到了铁使的痛处，不但自己的真面目不能暴露，而且同样不知道他的上一级是何人物，一律以代号相称，并不是所有人都甘愿落到如此地步。因而铁使被两人的话激怒，挥手就使出飞剑向两人杀去，失去了冷静。
可龙月清与龙御天的灵识却是一直锁定在铁使身上，在他仙元力暴动时便立即闪身避开，两人一左一右同时使出逍遥剑诀与霸刀决，面对比他们强大的敌人，两人并没有任何侥幸心理，全力以赴这场战斗。
剑芒与刀影遥相辉映，一个飘逸却犀利，一个霸道并携着一股毁灭的力量，一明一暗，渲染了这片虚空，同时向铁使袭去。
“轰”，两股力量一起到达，将铁使笼罩在剑芒刀影之中发出轰鸣身。
“哼，好狡猾的修士，以为激怒我就能打败散仙？今天就让你们知道，散仙的力量在修真界绝对是凌驾于修真者之上的。”铁使自剑芒刀影中飞出，微微凌乱的头发，表明了他在这一击之下并非安然无事，虽然还不能对他造成伤害。
对这一击的成功，龙御天与龙月清两人并没有自得放松，此时从激怒状态中走出来的铁使才能真正发挥出应有的实力，但他二人同样保留了实力，这只是一次试探性的攻击，对铁使的自信狂妄之辞只是轻哼一声似不屑。
一时间，这片虚空中布满了剑芒刀影，以及三个迅速移动的身影，各自以真元及仙元力护身，在这黑暗的星空中犹如三颗耀眼的星辰，三人的战斗远离了后方的一群人，他们战斗时的波及是一般修士无法承受的。
在龙御天与龙月清飞出包围圈时，小银接到哥哥的吩咐立即现出真身，威武凶猛，同时，这片寂静地星空中，一股凶猛咆哮的飓风骤然出现在几人面前，将几人团团围住，只是，飓风之内，平静无波，而在这之外，蜂拥而上的黑衣人却一时受阻，被飓风吹得东倒西歪，无法维持身形。
飓风愈演愈烈，犹如一条巨龙一般长啸盘旋，更为黑衣人吃惊的是，即使他们能仗着修为和法宝进入飓风之中，在这飓风之中还隐藏着雷电。
“小银，我也不差，看我的龙威，嗷――”庞德看到这情形，心中对小银佩服的同时也升起一股不服输的心理，龙啸声一出，一条金光闪闪的巨龙出现，随即一头冲入飓风之中，有小银的保护，他专门袭击进入飓风之内的黑衣人，石头紧跟着一同进入。
“嚯嚯，我都看到了什么？”东方杰傻了眼，娇小可爱的小银一下子变成一支威武的巨兽，而庞德竟然变成了一条更庞大的龙，出自华夏联盟能亲眼看到龙，这是一件多么不可所有的事，东方杰心中既惊又狂喜。
“这就傻了？以后还会碰到更惊奇的事，战斗吧。”龙月妮已恢复大方姿态，祭出法宝就要加入战斗之中。
“等等，月妮姐姐，跟我来，我让你见识见识我的厉害。”东方杰一把拉住龙月妮炫耀着。
在龙月妮疑惑的目光下，东方杰取出储物戒中的星空号飞舰，抓住龙月妮一个念头就进入了星空号内部。
“欢迎美丽的月妮小姐光临星空号。”星空智脑略显机械地柔和声音响起。
龙月妮已见识过人工智能，对于星空的声音也已熟悉，并未觉奇怪，星空对她的称呼也欣然接受，身处在一堆男人中造成了她毫不扭捏爽直的个性，虽然知道这更可能是东方杰搞得名堂。
但对于曾经在其中停留过两年时间的星空号，龙月妮在一瞥之下还是察觉到了不同，还未问出心中的疑惑，就被东方杰拉到前面听他发号施令。
“星空，全力展开防御，搜索目标人物。”
“是，防护罩打开，搜索之中……能量干预……发现目标人物，锁定。”星空智脑持续的发出声音。
“好样的，星空，启动毁灭大炮，炮轰敌人。”东方杰立即下令。
“是，毁灭大炮启动，能量充足，进入倒计时，5，4，3，2，1，――”
通过透明的飞舰前舱，龙月妮就见到一道眩目的能量射线以迅捷的速度向前方延伸出去，只听到“轰”的一声，同时星空智脑展出显示屏，一个黑衣人在能量射线的猛烈轰击下，防御崩溃，顿时被卷入飓风之中，受那片片风刃的凌迟，传来凄惨的叫声。
“月妮姐姐，我这一手怎样？”东方杰扬扬得意的献宝道，同时继续向星空发出命令。
龙月妮听到这声音合上了刚刚看到那惊人一幕张开的小口，娇嗔了东方杰一眼，这才开口，“威力挺大，是又改进过了吧，这最强的能量可达到那种程度？”
东方杰一边继续搜索攻击目标一边回答，“嘿嘿，我估计，毁灭大炮集中能量攻击可达到相当于分神期高手全力一击，嘿嘿，在这里偷袭最好，只要破了他们的防御，可够他们受的了，嘿嘿……”
“噢――”龙月妮听出来了，这分明是将修真炼器手法加入了飞舰之中，难怪从外面看星空号小了许多，但来到了面，这空间与之前同样大小，攻击的威力也提升了许多，“不错啊，快，让姐姐来玩玩，这些人可是非常可恶的，等打败这些人姐姐再告诉你他们的劣迹。”龙月妮兴奋地想要尝试，东方杰当然不会阻止了，在一旁配合起来。
就这几人与小银一起，各显神通，竟将一群有二三十人之多、修为在分神期到合体期之间的黑衣人耍得团团装。小银的风雷双重属性适合于群攻，且又同样擅于近战，即使有人仗着修为勉强来到了小银身边，妄图把这造成这群人最大伤害的凶兽击毙摆脱困境，可等待他们的是小银的锋利的爪子，直接撕了来人，即使是合体期修士都无法对他造成伤害。


逍遥天地游 第七卷 第450章 活捉谁？
章节字数：3044 更新时间：09-11-30 18:23
无尽的虚空中，某一处，一白一紫一黑三道身影迅速分开，铁面人面具之下有着震惊，这两人与其他修真者不同，那强悍的战斗力、干净利落的身法、迅捷的速度、凝实的真元出乎他的想象，竟能在他手下坚持这么长时间，一时间拿不下这两人，修真界几时出现了这样的人物？这样的人物早就应该声明大作，而不该默默无闻，他连对方是何门派都不知道。
在对两人重视起来后，他发现，这两人的风度气质，他们所使用的极品灵器，绝非普通的散修之辈或是小门小派能够拥有和培养出来的，且拥有如此超出自身修为的战斗力，那他们修习的功法绝非普通之物。这样想着，他们让心中更下定了决心，无论如何也要拿下这两人，从他们口中获知自己想要知道的一切，心中不可避免的起了贪念。
龙御天与龙月清两人迅速吞服丹药补充体内消耗的真元，尽管还只是二劫散仙，散仙的强大也超出了他们的意料，令两人真元消耗得异常快速。尽管如此，两人也没有退缩，向更强的人挑战同样是在挑战自己的极限，更利于他们的成长。
他们身上的白衫与紫袍依旧整洁，在二劫散仙的攻击下竟能不损，仔细看去，衣袍中似有光晕在流转，构成繁复的纹案，这绝非普通的衣物，乃是龙月清得了水软石后新炼制的法宝，在不惜动用了许多顶级灵材后，炼制出了这两件极品灵器，其主要功能便是防御，加了隐藏气息的阵法，收敛了法宝的光华，使其看去如普通衣物一般。
几乎同时，三人身影再次闪动，仔细分辨，龙御天与龙月清身形的速度几乎与那二劫散仙相当，三人原先停立的虚空先后响起爆破声，三人皆躲过一击。
三人几乎是不停的在虚空中变换着身形位置，快速移动，只要稍慢上一分，便会被凌厉的攻势攻击到。
龙御天与龙月清有些疲于应对铁面人的攻势，无法组织更加的攻击，这也让两人意识到，在面对更强的敌人时，敌人是不会给你时间蕴|更强的攻势进行反击。
同一时间，两人的意识到问题所在，身形再次急速闪动，一紫一白两个身影在虚空中逐渐靠拢。
“御，我来防御，你来攻击！”龙月清大量抽取元婴中的真元，将击向两人的攻击一同接下，虚空中暴射出耀眼的光芒。
没有任何考虑的时间，龙御天立即挥动裂空刀，真元如水一般送入裂空刀之中，发动最强的一击，悬浮在他身周的裂空刀轻颤着发出颤鸣声似在欢愉，一道道黑色的刀影弥漫开，刀影中还伴随着细小的黑色裂缝，正是裂空刀破空的功能，它有碎裂空间之能，随着龙御天修为的提升、裂空刀封印的突破品阶的提升，再次现出它的强大。
龙御天的气势节节攀升，紫色的长发在虚空中高高飞扬，紫目怒睁，“霸刀，斩！”一声怒吼，巨大的黑色刀影带着一股破空之势向铁使斩去，所到之处，铁使的攻击一一击碎。
龙月清跃身站立到龙御天的上方，挥舞手中飞剑，分明已不是濯青剑，而是曾经使用过的下品仙器，挥舞出一道道凌厉的剑芒，层层的向黑色刀影叠加而去，每叠加一分，威力便上升一分，直到黑色刀影击到铁使时，抽取了龙月清所剩的真元而致的耀眼的剑芒已与刀影汇聚成一体，似刀，又似剑，威力骇人。
铁面人面具之下的表情由一开始的谨慎，出现震惊之色，原以为这两人的战斗力已达到了顶点，谁知迎面而来的攻击每进一步威力便上升一份，直至来到他身前，已让他产生迅速避开的想法，但攻势每强一分速度便上升一筹，眨眼之间已攻到他身前，躲避不及，只得将自己的力量提升到极点。
融入了耀眼剑芒的攻势之中，铁面人分明看到了一个个黑色的细小的裂缝，看去并不显眼，然而从这细小的裂缝中，他分明感受到一股无从抗拒的狂暴的吞噬的能量，瞬息明白了，这是空间裂缝，强横的攻势竟然能打破空间壁垒，眼中出现了惊恐、
“轰！”
“噗！”龙月清喷出一口鲜血，从上方跌落，真元的匮乏令他无力支持，向下跌去，正好跌落在龙御天张开相接的双臂中，迎上他心疼的眼神。
龙御天全身狂霸的气息尽已收敛，取而代之的是满溢的柔情，为他怀中的宝贝轻轻抹去唇角的血丝，将自己所剩的真元输入宝贝体内助他恢复。
“啊――”远处，铁使的惨叫声传来，接着，一道黑影遁出，铁使在付出惨重的代价后逃出，虚空中飘荡的法宝碎片正是他的防御型法宝，在抵挡中被击碎，铁使身上也异常狼狈，一道道空间裂缝造成的伤痕是他的散仙之体也受到伤害。
“哼！”黑影转眼间到达两人面前，罩在面上的铁面罩也已碎裂，露出他的真面目，此刻异常阴狠，“你们的强大超出了我的想象，但是在你们无力再次发动同样攻击的情况下，仅凭我一人就可以拿下你们，何况，现在不止我一人，哈哈……咳 ……我们的人已经到达，你们所有人都逃不了了。”
龙御天拥住自己的宝贝关注着宝贝的状况，铁使的威胁的话与并没因其他的分神，铁使身后突然出现三道身影，两个铁面，一个铜面，同样没有引起他的波动，似乎一切都与他无关。
“哥哥怎样了？”一道银色的身影掠来，这边的异常状况令另一边的战场上也暂时结束了战斗，两方的人马迅速汇聚到自己人身边，只是对方的黑衣人数目减少了不少，只剩下十几人，随后一道金光闪现，降落到两人身边时现出庞德的人形，以及被他带来的石头、龙月妮与东方杰。
有了御的真元的支持，龙月清已恢复了少许，吞下了一枚丹药能自行恢复真元，摸摸小银的脑袋安抚它，“哥哥没事，小银也很厉害呢。”
“活着他们！”对方铜使冷声下令，显然这几人的怪异之处令他也颇感兴趣。
“活捉铜使铁使，弄清他们的身份，其他人，杀！”
同样的命令，下达命令的却是龙御天，头都没抬，冷酷的声音却传出。
“是，公子！”
正当三位铁使铜使听到这样的声音露出莫名之色时，下一刻，他们面具之下的表情现出惊愕之色，不知何时，这几人已被两人一左一右护在身后与自己这方对峙。
这两人，一人是曾经保护过龙御天与龙月清的那位四劫散仙，另一位随他而来，仅凭令对方失颜的神色，就可以判断出，他的修为更高。
东方杰看到这突然出现的几人，两眼放光，高人！好酷！
“所有人听令，使用黑魔煞气，不可放过一人！”对方的铜使见形势急转，立即改变命令，下达最狠绝的指令，不再留有分寸，否则造成的后果是他们承受不起的，对方出现的两人一人是四劫散仙，一人是六劫散仙。
转眼之间，一股股充满了无尽的邪戾阴森气息的黑雾释放出来，向处在包围中的几人席卷而来，仿佛还能听到无数冤魂在嘶吼怒叫，似要颠覆这一片星空。
龙月清在龙御天怀中直起身体，已无大碍，只等调息些工夫便能恢复。
面对这些更加浓郁的黑魔煞气，龙月清扬手挥出两把飞剑，杨声道，“接着，不必归还了。”
两位散仙一人接了一把，入手后惊喜，仙器！下品仙器，有了这仙器之助，这些黑魔煞气根本不用在乎，“多谢公子赏赐！”两人齐声道谢，随即滴血认主，仙器亮起耀眼的光芒，光芒护身，便冲入这浓郁的黑魔煞气重向敌人杀去。
“立即捏碎紧急玉符，小心护身，不要让黑魔气触身。”另一边，龙御天同样下令。
正当龙月妮取出两枚玉符，捏碎一块周身包裹上一层防御后，要将另一块给一边的东方杰，却见，这人一脸的兴奋之色，看到这邪戾的黑魔煞气不见惊恐，却是跃跃欲试。
而后，不等她叫唤，便见他迎着这些黑魔煞气冲了上去。
“小杰，小心――，回来――”龙月妮大惊。


逍遥天地游 第七卷 第451章 假和尚
章节字数：3307 更新时间：09-11-30 21:43
龙御天与龙月清听到龙月妮紧张惊恐的叫声，急转头颅，准备随时出手相救。
但见那东方杰，毫无惧色的迎向那黑魔煞气，周身浮现出一层薄薄的金色的能量防御层，一时气势大变，从一阳光青年转变成一个不容亵渎的庄严肃穆的智者，手捏莲花指，身下出现一朵盛开的莲花宝座盘踞其上。
“灭魔金印，赦！”一道道金色光芒随东方杰手中结的手印打出，令龙月清等人感觉到一股柔和和刚正浩大的气息，而那令所有修真者恐怖的黑魔煞气在这金色光芒下好似畏惧一般，四处躲藏，最终在光芒照射之下，黑气渐散，逐渐变成一团无色的能量消散在虚空中。
“啊――”龙月妮由惊恐的尖叫声转变为惊喜的呼叫声，眼前的小杰弟弟貌似换了个人一样让她几乎不敢相认，不知道他身上那奇怪的金光那奇怪的法宝从何而来，显然并不属于众人相授向赠之物。但是这副模样的东方杰让他心中涌起一股奇怪的欣喜雀跃的感觉。
“这――，清儿，你识得这手法与能量？”龙御天同样看不明白，回头问向他的宝贝。
只见龙月清的黑眸中闪烁着惊讶，疑惑，了然，到最后的惊喜，回过来迎向龙御天询问的目光，不由感慨道，“看来小杰在离开我们单独探险时有了一番奇遇，若我没说错的话，他得到了佛宗的修炼执法 甚至传承，这是和仙修、魔修不同的另一种修行执法，我曾听爹娘描述过，却一直未曾见过，没想到竟在小杰身上看到。而且佛门之法有个最为显著地特点，那就是它对诸种邪恶能量有克制作用，且对恶魂冤魄有普渡作用，让他们去该去之地不再逗留在人间，可谓是一正一邪。”
龙月清简单介绍了一下，爹娘说过，曾在地球上碰到过佛修和尚，提过佛修最为注重心性的修炼，但在修真界与仙界却不曾再碰到过，只当作是一种见闻向他讲述过。
“佛修？和尚？这是什么？”龙月妮与石头庞德都听到龙月清的解说，注意力都放在了出现的新鲜词语上，至于他口中所说的“爹娘”倒未曾上心注意。
“呵呵，有些和尚奉行的戒律是戒色，不过我看小杰还蓄着头发，一定是假和尚，放心啦。”
“什么嘛！”龙月妮俏脸微微一红。
“小杰，把你这一手灭魔金印传给我试试，看能不能见效。”龙月清已稍稍恢复了些真元，想借助这灭魔金印使出圆圆，加快清楚这黑魔煞气。
盘坐在莲花座上的东方杰听到，掉转过头上，咧嘴一笑，顿时回复成原先的气质，让众人一乐，“月清大哥认识这佛宗手法？”
“嗯，听说过，不知我使来会不会见效，等这里结束后你给我们好好讲讲你的奇遇吧。”
“好咧！接着。”东方杰爽快笑道，他的功法从这些人中习得，当然不会对他们保密，因此随手就抛来一块玉简，里面刻印了佛总的诸多手印。
龙月清接过，探入灵识查看，一个个手印名称在脑中闪过，最后寻到那名为灭魔金印的手印，迅速记忆领会起来，随即在手中试着结印，发现与掐灵诀异曲同工，有相通之处，同样需要身、心的协调一直，手到、心到，真元自然随着手印运转注入到手印之中，连续试着几次后便能顺利结出。
“好了，看我的。”龙月清向御微微一笑，飞身而去，龙御天当然明白宝贝的心思，宝贝是要使用那间名为圆圆的宝物，手印只是掩饰罢了，会心一笑。
与东方杰金印不同，龙月清使出来的是耀眼的白色光芒，但与前者一样，所到之处，黑魔煞气渐渐消散不见。
在这片白色光芒中，有一个乳白色的圆球，所到之处，黑魔煞气皆消融不见，光芒也更盛，逐渐的，龙月清消除黑魔煞气的速度超过了东方杰，两人一起动手，为其余人清理出一条干净的通道来，其余几人也很快加入了战斗中。
这时，另两位四劫与六劫散仙，以绝对的实力已制服了一位铜使与三位铁使，包括之前被龙月清与龙御天重伤的那位铁使，看到两人连施奇法清除黑魔煞气皆现出震撼之色，那位清楚两位公子身份的四劫散仙心中更加敬服他们。
有两位散仙相助，另外的黑衣人纷纷被斩首，黑魔煞气也很快清除一空。
“天公子，清公子，这几人如何处理？”四劫散仙恭敬问道，另一位六劫散仙也面带尊敬之色，就凭他们轻而易举清除黑魔煞气，轻松拿出两把仙器、以合体末期修为重创二劫散仙，都值得他尊敬。
“看看他们的真面目吧，看你们是否认得。”龙御天淡淡吩咐道。
“是。”两人听命就上前要揭开另三人面上的面罩，突然，四人浑身抽搐，一人七窍流血，另三人面具下同样有血液渗出。
“不好！”两人惊呼一声，随即便迅速将四人远远抛开。
“轰”，“轰”，“轰”，“轰”――
四声爆破声响起，只见四人身体爆破，散仙身躯化为一团血雨，显然是有人引爆了他们灵魂中的禁制。
“哼，出来！”
一声爆呵声在中人头顶上空炸响，就见虚空中现出一个银制面具之人，随即闪现出两人身影，其中一人在银制面具之人触不及防之下迅速制住他，在虚空之中向龙月清与龙御天方向遥遥一拱手，便又消失不见。
“这――”
除了龙御天与龙月清外，所有人，包括那两位散仙，都现出震惊之色，一连出变化的发生，行事的陡转，背后另隐藏的高手，皆出乎他们的意料，令他们反应不及。
显然，后出现的两人站在他们一边，否则，这些人恐怕都要落入那银制面具之人手中，后果不堪设想。

龙月清摇摇头，“御，看他们的举动，只怕天钺已经猜到了我们已经知悉。”
龙御天紫眸中精光一闪，亮起一丝笑意，有人可利用，为何不用？
其实龙月清最初并不知道，只是这次突破进入合体期末期后，虽然封印仍未解开，但前世那属于天仙期的对周围环境的感知恢复了许多，便隐隐察觉到暗中有两股强大的修士的灵识。
心中存疑，并未声张，经过一段时间的观察，发现这两股灵识并无恶意，而且与庞德身处的位置相关，与龙御天讨论后，得出了一个结论，因为之前天钺有向他们说过，要向上界龙族禀报庞德的身份，因此这隐在暗中的人很可能是保护庞德之人，或者说是散妖，而能逃过龙月清灵识察探，只有那特殊的感知才能察觉，便说明，他们非普通散妖，而是实力强大的散妖之辈。
“两位公子……”
“月清……”
“好了，这是以后在解释吧，总之，是帮助我们一方的，”龙月清打断几人的疑问，向两位散仙交待，“你们先回去吧，手中的仙器还望你们好好使用。”
“是，多谢公子！”两人恭敬道，一躬身便也离开。
“好了，先借东方杰飞舰一用远离此地暂作休息，然后再启程回苍蔚星。”龙御天淡淡吩咐道，他的清儿还需要调息一段时间，看那东方杰也需要作休息，他和其余人经此一战也需恢复消耗的真元，此地发生过大战，很可能把附近星球上的人吸引过来，非安全之地。
“好。”东方杰立即取出星空号，带几人入内，飞离此地。
一番调息，龙月清睁开双眼，迎接他的是御关切的眼神，安抚一笑，以全部恢复，随后便是小银扑到他前面，睁大一双圆溜溜的小眼，看到哥哥无事，欢呼一声扑进他怀里蹭蹭。
这几人中东方杰心神消耗最大，一直处于被黑衣人追杀之中，因而入定的时间最长，在龙月清醒来后又过了四日，他才睁眼，又恢复了抖擞精神。
因对东方杰的机遇好奇，几人聚到了东方杰身边听他讲故事，好酒灵果也已摆开，东方杰这才说起他的奇遇。
那是它在星空探索之中，星空号探测波在一个无人荒星上探查到一股微弱的灵气波动，已有了修真知识且有了一定修为后，东方杰明白，这里不是有什么宝物，就是有修真者的遗迹，本着探险精神的他当然不会放过任何东西，便探起这处星球的灵气波动之处。
误打误撞之下，加之这处遗迹已经过了无数岁月，外围保护的阵法由于失去灵气支撑，渐渐衰弱变得不完整，造成了轻微的灵气外泄引起了他的注意，凭着已掌握的不多的阵法，东方杰竟一路闯到了阵法保护的核心之处，未想得到的是一个佛宗的传承，且是被迫传承，使得他身具两法，无人在旁指导，他也没察觉有何冲突之处，因而便一路修行两法至今。


逍遥天地游 第七卷 第452章 再起事端
章节字数：3637 更新时间：09-12-01 18:28
东方家获得的传承是来自一位佛宗前辈的金舍利，里面还留有佛宗前辈残存的些微神识，在向东方杰传达了一些信息后便彻底消失在这片宇宙之中。
这位佛宗前辈提到无数年前，他们身处之地发生了一场大战，仙修魔修与佛修间的混战，并有上界之人介入，致使曾盛极一时的佛宗弟子不断遭受灭杀，他重伤之际遁入了一处密地，希望等到有缘人前来传承佛门之法，让佛宗延续。他并不知道，同样东方杰也不知道，如今的修真界与仙界已见不到佛宗弟子。
在佛宗前辈消失之际，金舍利遁入东方杰体内，使他体内产生出第二种能量，佛元力，与真元力互不干扰，经过这些年的修炼，最终也在识海中结出一粒小了许多的舍利。
最好，东方杰将遗迹中的佛宗遗物也全部收入囊中，他使用的那件莲花状法宝正是佛宗遗留的法宝之一，也幸好舍利中残留了一部分那位佛宗前辈的修行经验与体悟，是的修为剧增的东方杰在消化了一部分经验后并没有出现境界不稳的现象。
这一番探险后，东方杰信心满满，于是返回华夏联盟，准备再看看生长的地方便前往修真界，与那些随相识时间不长、却真正相待的一行人汇聚，他的人生正是因为他们而转变。
再回到华夏联盟，再回到炎黄星，看到东方世家家主之位上并非他那位兄长，只是微微一笑，心中已再找不到当初的一点点不平与怨恨，他并没现身，隐在暗处看了最后一眼，心中最后一点执着也烟消云散，从此真正成了陌生人。
想到月清大哥，所说的柳家，他潜到柳家查探了一下，发现坐在家主之位上的正是那柳如瀚，也发现，那一身功力已达到天级，在整个华夏联盟中也算是跨入了少有高手之列，与东方家相比，柳世家似乎呈蒸蒸日上之势。柳家无事，他便没有了牵挂，不再逗留，踏上了前往修真界的旅程。
“看来小杰当初没跟我们一起进入修真界，而是自己单独去探险，是一件非常正确的决定，看来，嘿嘿，以后我也要出去历历险，说不定也能挖到什么遗迹仙府之类的，那就发财了。”庞德一脸淫笑，做着那美梦，结果遭到小银与龙月妮的齐齐鄙视。
“那是小杰自己的机缘，能够走出自己的道路来，不过小杰，尝试两种功法同修时要注意他们的平衡点，若有冲突的迹象一定要及时告诉我们，我们也好出手相帮。”龙月清提醒东方杰。
“放心吧，我会的，我很宝贝我这条小命的，哈哈。”东方杰爽朗一笑，心中非常坦然，对自身的状况并未纠结，而是顺其自然没。具备冒险探险精神的人本就对生死看的各外的通透，在历险中并非一帆风顺，遇到过诸多危险一一闯过来，早已将生死置之度外。
“清儿想到了什么？”龙御天对自己的宝贝最为了解，知道他还有话未说出。
龙月清向坐在自己身边的御微微一笑，说道，“我只是在想，佛宗盛极之时，也应该是那片星域、后来称为银河星系的修真界繁盛之时，而后来整个星域修真的衰弱直至消失、整个星域的灵气的稀薄，是不是与那位佛宗前辈所说的大战有关？他提及有上界之人参与，以这样的力量确实能造成这样的结果，毕竟那是不属于这下层空间的力量。
还有那遗迹的存在，都表明了曾经修真界的繁盛，想他爹娘也是获得了一处遗迹，这才真正踏上了修仙之路，才有后来的际遇及自己的出生。
“也许吧，也许有一天会获得真相，不过，既然佛宗消失了，东方杰身具佛修功法一事还是保密吧，以防万一，不过相信如今的修真界能识得佛修功法的修士几乎不会有了吧。”出生来源的不同，让龙御天少了一份华夏情结，也少了一份探究的心理，在他眼里，由盛而衰是一件平常之际的事情，当然，若是他的清儿执意想探究，他同样会义无反顾的陪同。
东方杰从几人口中得悉了他遭遇的这伙人正是这些年来欲搅乱修真界的神秘组织，没想被他误闯入他们的一个秘密藏身基地，更加令那神秘组织预料不到的是，他这个误闯的人晶石他们的克星，也正是因此，那群黑衣人才不死不休的追杀东方杰，一个出窍期的小子，甚至惊动了铁使、铜使乃至银使。
“奶奶的，我就说我怎么倒霉呢，这帮丧心病狂的家伙太可恶了，一定不能放过他们，他们手上的有多少无辜的百姓的性命啊。”东方杰气得大骂。佛总的慈悲心怀与他的一丝痞气结合，造就了他这幅怪模怪样。
“嗯，是不能放过，我们回去后看看天钺那里得到了些什么消息，然后好好计划一番该如何行动。”龙月清同样对这样的组织深恶痛绝，欲将这样的组织从修真界彻底拔除。
东方杰对飞舰的改造让龙月清也很是喜欢，让他想起了几仙界许多人使用的飞行法宝星梭，与修真界相比，仙界更加广阔，瞬移需要的能量较大，而利用飞行法宝，只需要少量的能量启动便可在星域中飞行，比自身瞬移更加便捷。
与东方杰的飞舰相比，前者在于用仙人的仙识控制星梭的方位与速度，炼制的星梭中刻印了速度型阵法，用星标定位，后者在于用科技手段调控飞舰的速度与在宇宙空间中定位。炼制星梭非常繁复，所需材料复杂，有些是仙界之物，所以修真界中并没有星梭这样的法宝，但东方杰的飞舰却是显出了优势。
炼制星梭之法龙月清爹娘所留之物中有，取出了一分交给了东方杰，虽说有些东西他现在还无法吃透，但相信对他进一步改造飞舰会提供上一些帮助。
于是，一行六人加上小银踏上了返回苍蔚星的路程，这一来一回相距甚远，花去了他们几个月的时间，等他们回到了七星峰，没想到又发生了一件预料不及之事，未顾得上询问银使之事，未来得及策划暴露那秘密藏身之处，便又奔赴那遥远的星域。
在他们离开七星峰这段时间，一向是乖宝宝的树妖云突然与风林离开了七星峰，走得非常匆忙，仅给他的那些徒弟留下一句话，“要去救人！”
云的徒弟觉得异常，且云走前神色焦急，因担心便向科特与龙行禀报了此事。
当时，科特与龙行、李元哲与温斯特、迪奥与天钺均在，一听云留的话语“救人”，出了迪奥与天钺，其余人顿时明白云所救之人是何人，因为他们都知道，云留了一片蕴含他本名精华的树叶给了某人，显然是出现了异常，这才让云关心心切匆忙赶去，只是此行甚是危险，不便通知龙御天与龙月清，连忙要派人前去相助。
从几人的话语与表情中，迪奥也判断出是何人除了事，当即决定一同跟随。
“你去，我也同去，不要拒绝，只有我能找出云的位置，你们却不知道云所行的路线。”天钺当然要跟着迪奥，看得出此行并不简单，迪奥的修为让他不放心。云的身上带有他炼制的玉佩，其中含有他的气息，他自能寻到。
“你去可以，不过，你要保证，看到任何事任何人都不得向清桐派以外的人提起。”迪奥微眯了双眼，不客气道。
“没问题，那要不要我发个誓？”天钺见迪奥松口，戏谑道。
“那就算了，我信你。”迪奥也知道誓言对修行之人的重要性，且他与天钺相交这么长时间以来，对此人足够了解，只要他说出的话，他定会办到。
于是，六人一起离开了七星峰，将清桐派的事务都交给了洛克菲勒并将事由都告诉了他。
天钺领着几人依循着感知到的玉佩的方向追赶而去，等上了路，天钺才一拍脑门，看向一边的迪奥，懊恼道，“迪奥，你是不是早将我算计进去了？就等着我开口的吧。”
迪奥琥珀色流光闪烁，不置可否一笑，“那也要你心甘情愿自己踏进来才行。”大方承认了自己的算计，他的骄傲让他扯不下面子向天钺求助，为了云，那个如此干净纯净的人儿，他便提出同行，若天钺顾念着他，他会随同，既是不随同，他也不会改变决定，作为清桐派的一员，他有责任去帮助同伴。
“唉，”天钺作虚弱状趁机靠在迪奥身上，一只毛手暗中搂住了迪奥的腰肢，那细长的腰线他爱极了，“一个两个都是如此，那边御天与月清是这样，你也是这样，看来我堂堂妖兽一脉的首领，就栽在你们清桐派手中了。”
“乖了，那正好，就嫁给我们清桐派吧。”迪奥拍拍肩上那凑来的大脑袋，没有一丝同期，戏谑笑道。
“那是不失为嫁进来你便让我尽兴？”天钺的嘴唇贴上迪奥的耳朵，暧昧低语。
温热的气息喷进迪奥的耳中，话语中的暧昧之义更是明了，迪奥心头一颤，耳垂微微一红，勾魂摄魄的眼波流转，斜睨了那趁机得寸进尺的人，让天钺差点一个控制不住将他就地正法。
“你若嫁进来，我会认真考虑一下。”
一句话让天钺心花怒放，就在天空之上拥着迪奥狂飙，将另两人远远抛在身后，迪奥并未不喜，那超越极限的速度让他非常畅快。
李元哲在后面摇头叹息，这两个强势之人走到一起，也不知道谁改造了谁，不过两人的变化大家都看作了眼里，此趟行程，也多亏了迪奥，有了天钺领路，他们现在远远地坠在云的后面。


逍遥天地游 第七卷 第453章 菜鸟行动
章节字数：2720 更新时间：09-12-01 18:41
“云，不跟月清他们讲一声，这样行吗？”一路匆匆，风林问向一双大眼中仍写满了焦急之色的云，在路上才知道云前去要救的是何人，竟然是要前往魔修领域，此时非同小可，虽然心中有些雀跃，可能会遇到无痕大哥，但仅凭他们两人，要向通过仙修与魔修交界之处，顺利进入魔修领域，并且顺利寻到所要找得人，并非易事。
“啊――”云惊呼一身，突然停下，两眼扑闪着，闪烁着无措，“那怎么办？可……血刃……那片树叶碎裂了……”
“不行，清和龙陛下现在去救小杰了，不能跟他们讲，”云原地转着圈圈，一是脑袋灵活起来，“要不我们悄悄去，如果血刃无事了我们再发个消息给清他们，好不好？”
“这……”风林也犹豫起来，看月清他们之前行色匆匆，知道不是小事，现在打扰的确不妥，“无痕大哥事和血刃在一起吗？”
“清没说，不过清在魔修中只认识血刃，肯定是血刃告诉清的，然后清让我告诉你无痕大哥被救了。”云记得很清楚。
“那……那无痕大哥会不会也出事了？云，那我们快去吧，就听你的，等我们找到人了再告诉月清他们，快！”一想到无痕大哥与血刃在一起可能也遇到危险，风林心中焦急起来，恨不得立即赶到无痕身边亲眼见到他无恙。
“好，我现在比以前厉害了，风林也很厉害的，我们一定能行的。”云为自己和风林打气，再次提快速度向那留有他气息的方向赶去。
两人以为七星峰没人会知道他们去哪里，殊不知，那“救人”二字已透露了他们的行踪，有天钺带领，速度比这两人快上了许多，已远远跟在他们后面，一路跟随且一路暗中保护，已防不测。
两路人马很快到达了仙修与魔修领域交界之处的一个星球，这里，仙修与魔修间的冲突仍在持续着，时常能看到双方的大大小小的冲突战斗。却有两个鬼鬼祟祟的身影从旁穿过，两人皆披着包裹全身的黑袍，这是云以往的经验遮住自己的面目。
奇怪的是，两人的动作让旁人看来有些诡异，却没有一人上前阻拦，为何？因为想要阻拦的人早已被一股强大的气势镇住不敢妄动，那是随后的天钺在为两人开路，还让这两个菜鸟以为自己潜藏的本事了得，让跟随的六人看到这两人的举动闷笑不止。
“呀，风林，怎么办？我们只能通过传送阵过去，可这个传送阵是魔修守着的，我们要怎么进入传送阵啊，早知道就该加紧修炼早点进入合体期，能直接瞬移，可以不必使用这传送阵。”树妖云扯下头上的帽子，遥看着远处的传送阵，抓抓自己的绿发苦恼道。
“是啊，云，我也没到合体期呢，那里肯定有比我们修为高的人，我们打不过的。”风林也皱起了秀眉，成天跟云在一起，他有智力衰退的迹象。
“要不我们慢慢飞过去？”云建议道。
“那时间会不会太长了？要飞到什么时候才能赶到下一个有传送阵的星球阿？”风铃提醒道。
“那……要不我摆下阵法把他们困住，趁机我们使用一下传送阵？”云灵光一闪。
“会有危险吗？”风林不放心。
“放心，我不现身，远远地控制布置一个迷阵，等他们被困住后我们再过去。”云自信道。
“那好，小心点，如何不行我们在想办法。”风林同意了。
远处的六人并没现身，观看着云与风林的举动，看他们会如何通过这个传送阵，看到云的动作有有些明白了，这个办法可行，但两人的忽略了一点，在这传送阵之外，另有一处魔修的大本营，一旦这里有任何异常，他们会立即收到讯息前来支援，到时两人将功亏一篑，无奈，天钺只好出手，暂时将这片空间封锁住不让任何消息动静传出。
“原来你们是要去救魔修之人啊，呵呵，难道清桐派不止有仙修、妖修，连魔修都有？”跟到这里，天钺岂能还不知道他们要前往何处？也难怪迪奥让他不得向旁人提及，这要让修真界知道实情，清桐派只怕成为众矢之的。
“我们原来所处的星球可没什么仙妖魔之间的分歧争斗，这还不是人为造成的？对我们清桐派而言，任何修行功法本身都没有对错，只是使用的人不同罢了。”迪奥对这派别争斗同样不感兴趣，这是在奥特大陆上身处教廷之中、参与神魔战斗的他早已明白的道理，在这里同样适用。
“说得不错，可惜持这样见解的人并不多，大多数人都受到蒙蔽。”天钺同样赞同。
“看来云在清儿的教导下进步得很快。”看着云举动的李元哲夸赞道，下方，云已经行动起来，利用他的擅长，沟通了传送阵四周的树木，迅速移动起来向传送阵靠拢组成了一个迷阵，由此借助其他树木摆出的阵法虽逊于自己的树枝结成的阵法，但也能迷惑一时，因此，运迅速拉上风林，两人快速地向传送阵飞去，抢在那些魔修破阵之前启动传送阵。
“好了，快！”风林立即打入晶石启动传送阵，通知控制阵法的云。
云见状立即停止操控树木，进入了光芒亮起的传送阵中，待那些魔修叫嚷着冲出时，只看到传送阵一阵光芒闪烁，两个人影一闪便消失了。
天钺却不需要如此，待云出现在下一个星球上，直接寻到确定位置，一个瞬移将其余人都带了过去，方便快捷，当然需要强大的修为支持。
进入了魔修领域，两人依靠收敛自己的气息和他们不知道的天钺的掩护，一路畅通无阻，很快找到了树叶残留的气息所在地。
此为岚阳星，正是血刃新建立的血魔宫所在的星球。
本来这个星球原先的魔修势力被铲除后，只剩下一些修为低下的魔修居于此星，血刃正是看中了这一点，因此驱赶了那些散修，霸占了岚阳星上的风水宝地、灵气最充沛之处，建立了自己的血魔宫。这才是他在修真界的真正根基，血焰盟只是隐在暗处而已，不会浮出水面。
谁知成立不久，就被无痕惹出一件天大的麻烦来，这麻烦正因为无痕的身份暴露所带来的。
这也是血刃一时疏忽，以为整个岚阳星都已控制在自己手中。之前驱赶的那批散修中有一人原先属于一个强盗团伙，因受黑魔煞气一事的牵连遭到围杀，成员分散四处逃逸，他只身留在此处，原本仗着修为在风水宝地占据了一处地盘加紧修行，血刃到此后让他的计划落空，暗恨在心，就此留意上了这新成立的血魔宫。
这一留意还真让他找到了把柄，那就是无痕，他发现了无痕出入过血魔宫，原先想出卖无痕的消息报复这血魔宫，转而却因强盗的本性起了贪念，这修真界都知道，无痕逃跑时，带走了属于他的奖励，两件极品灵器和一枚疗伤圣药陨离丹，除非大门大派，否则任何人都会动心，更不用说这些靠打家劫舍为生的强盗。
于是，他暗中联络上了团伙中的其他几位高手来此，准备依靠自己的力量拿下血魔宫，抢了血魔宫与无痕。
因此，刚成立的血魔宫便迎来了第一波敌袭，分神期的散修带领的两名合体期魔修和一名渡劫期魔修。


逍遥天地游 第七卷 第454章 归心之战
章节字数：3149 更新时间：09-12-01 22:48
血刃这些年一直抓紧自身的修炼，知道在这修真界，最大的依仗还是自己的修为，因而修为已达分神期，凭借其顶级的修练功法，加之他诡异的身法、很觉得手段，可与合体期修士斗上一斗，对这些突然出现的强盗下了狠手，未料突然出现一渡劫期魔修，突袭遭袭之下，首先是他一直挂在胸前的云美人相赠的绿叶破裂，其中刻印的防御阵法为他抵挡了一部分劲气，其后身受重创，一头载入血魔宫的护派大阵之中，口喷鲜血。
见此状况，血魔宫众人立即全面启功护派大阵，全力抵御突然出现的敌人，一时间，大阵在四人攻击之下岌岌可危。
“主上，”血刃手下见血刃自密室中出来，连忙上前，“您的伤？”当日血刃浑身鲜血，承受的渡劫期的一击若换作他人，只怕命已不保。
“无事。”血刃脸色阴沉，没想刚立足就遭敌袭被重伤，这是他进入修真界后受的最严重的伤，等他疗伤时，发现体内有股清新温和的力量已在修补他破碎的经脉，顿时明白，是云的那片绿叶碎裂后，其中蕴含的木系精华自动进入了他体内，这才在他重创之后立即展开了修复，使得伤势并未如想象般眼中，心下即惊喜又惋惜，惊喜云美人等于救了他一命，惋惜云美人之物无法再在手中把玩，心中涌起一丝失落。
“能查处是何人来袭吗？”血刃是有仇必报的个性，被人突袭重伤，毁了云美人相赠之物，这个仇无论如何他都要来袭之人偿还。
“主上，属下认出四人中有一人是原先在此的散修，应是他纠集了另三人来袭，后来属下仔细查了他们的资料，发现这几人原先属于一个强盗团伙，在前段时间受到打压四处分散开，没想到那散修也属于这个强盗团伙，是属下们未调查清楚。”
“而且，属下听到他们提及了一个人的名字，可能此次来袭也与此有关，属下认为他们可能是起了贪念。”
“噢？是谁将人引来？”血刃挑眉问道，心中憋着一股气。
“是无痕大人。”
血刃扬了扬眉，顿时了然这几人的心思，同时倾吐了一口气，有些庆幸，起了贪念就好，否则若没有贪念恐怕此时血魔宫不是受到四人攻击了，而是魔修领域四大门派的毁灭性的打击，既然如此，那更容不得这四人离开了。
“血刃………”无痕也在一边，一听原来是自己惹出的祸事，顿时歉疚，令血刃差点丧生在来人手下，若不是一阵绿色光芒及时阻挡了一下的话。
“呵呵，觉得对不起我了？他们无非是贪念你身上的两件极品灵器与陨离丹才会只身找上门来，你是不想拖累我们想将来人引出去可你能确保将这些人全部宰杀灭口吗？若留有活口，他们在外一宣传，我血魔宫同样要遭人攻击，同样无法在修真界立足，如此一来，你还有何想法？”
既然知道了事情的来源，还未到最坏的一步，血刃倒轻松了起来，最坏的地步就是舍弃刚刚成立的血魔宫，对他而言，大不了另起山头再换一个门派的名称罢了。
无痕确实有过这样的想法，但听血刃一说顿时抛开，在无法宰杀这四人时，他与血刃已身处在同一条船上。
“此次事情也给我们提个警醒，任何时候都不得大意，既然你无痕已加入我血焰盟，我血刃还不至于会舍弃任何一个兄弟。哼！既然敢来打我血魔宫的主意，那就要作好把命留下的准备，血魔宫也不是那么好欺的。”说到最后，血刃双目怒睁，森冷的杀气迅速弥漫整个空间，即使无痕也不由打了个寒颤，这种杀气，时经有无数的杀戮血腥累积起来的，同时又有感动，不会舍弃任何一个兄的，这样的义气，正是天魔宗所缺少的。
“好！我无痕犯下的错已无法补救，但我会拼死把那几人留在这里，绝不让我们血魔宫受损。”无痕浑身散发出凌厉的气势，战意骤升，在这一刻，他真正从内心认同了血刃与新生的血魔宫，没有了初时不得已之下的失落。
“为何要死？我还想你留着性命，以后助我一臂之力，拿着，好好战斗！”血刃手中抛出一物扔向无痕，接着向手下下令，“将来犯者引入阵中，我们入阵杀敌！”既然大阵已危，不放好好利用，在阵中，敌人力量削弱一分己方则会增加一分。
“这……”无痕接过一柄飞剑入手一探查，惊讶起来，魔器，下品魔器，随即想到了什么，不再言语，也不推辞，直接滴血认主，抓紧时间炼化，为己方争取最大的优势。
“是，主上！”另一人接令下去，对他们而言，唯血刃的命令听从，会不惜一切代价护主，哪怕是自己的生命。
片刻之后，无痕睁开双眼，精光闪过，“走吧，我迫不及待的想知道，现在的我与合体期修士交手，胜算有多大。”随即转身大部向外踏去，身后的血刃扬起一抹邪气十足的笑意，几个不成器的贪婪之辈，换来一名忠心的大将，这笔交易，很合算。
血魔宫的人依言很快将四人引入阵中，一入阵，四人立即被分散开，无痕率先冲入阵内，首先一剑就将那位带人前来的散修斩于剑下，让魔器首次痛饮敌人的鲜血。可悲的贪婪之人，尚未得到任何宝物，就已为他的贪念付出了生命的代价。
血刃带着一批人随后入阵，由他的手下组阵合击另一位合体期修士，他自己则找上了那位把他重伤毁物的仇人，渡劫期的魔修。
“小子，没想到你还没死，这么快就恢复了，难道是因为陨离丹？可恼，这一次我一定要好好折磨你一番再让你死去，以解我心头之痛。”渡劫期魔修一看到完好无损的血刃，瞠目怒睁，大为恼火，在他想来，即使血刃能逃过一死，也不会这么快恢复伤势甚至修为，第一个念头就是血刃使用了那枚陨离丹。
“我看还是你留下吧！”血刃阴邪冷笑，顿时就见他浑身一阵血光冒出，在渡劫期魔修眼皮底下，那修为“噌”的一下飚升，竟然瞬间突破了分神期，进入了合体期，立即明白，此人使用了什么秘法，令人短时间内修为爆增，只是合体期就想将他留下，真正笑话！
血刃正是使用了血魔经中的秘法“化血大法”，以自己体内的一半鲜血为代价，换取一时的修为的增长，虽然秘法使用过后，身体会虚弱上一段时间，但对于疗伤丹药充足的他来说，这点代价并不存在，因而直接使用了此法。
由于时间有限，血刃直接采取了快速进攻的策略，手中使用的仍是一把匕首模样的法宝，同样是下品魔器，如今的情况已不需要隐藏。阵外，血魔宫剩余的人等候在此，准备随时接应。
岚阳星，云与风林循着越来越弱的气息逐渐接近血魔宫的位置，因为那木系精华已被血刃吸收炼化用以疗伤，所以云能感知到的气息在不断减弱模糊。
“嗯？前方有战斗，有一人正是无痕，另一个身穿血红色衣衫的因该是你们的同伴吧。”一进入岚阳星，天钺的灵识便放开查到血魔宫处的打斗动静，因为无痕而确认。
“对，正是血刃，我们一起进入修真界后才分开的，天钺首领，情况是否危急？”科特关切询问。
“虽然另一方三人实力强与他们，但还未到真正危急之时，这些人战力倒强，那血刃应该是使用了什么秘法增长了修为，若不能在秘法结束之前拿下那渡劫期的魔修，只怕就真正危险了。”
天钺分析着现在的形式，同时眼中精光一闪，他分明看到了魔器，或者说是仙器，血刃手中一把，无痕手中一把，还有那联合攻击一位合体期魔修的四人手中，同样各有一把魔器，正是凭着这些魔器之利，令对方一时拿不下他们。
此时他发现，这清桐派与那龙御天龙月清两人还真是让人看不透，顶级的功法，卓绝的丹术器术，还有着超过大宗大派的仙器数目，那暗中保护庞德的两位散妖已向他禀报过，那龙月清可是随手挥出两把下品仙器送与他人，都让人异常震惊。
天钺目光扫过一旁的迪奥，释然一笑，若非因他之故，只怕自己也不会有资格知道这情况，那两个家伙可不象会轻易暴露秘密之人，真不知道这两人还拥有着怎样的令他吃惊的秘密，呵呵，拭目以待吧。


逍遥天地游 第七卷 第455章 助战
章节字数：2995 更新时间：09-12-02 18:16
“风林，快，就在前面。”
云催促着风林加快速度，他不希望血刃出任何事，自进入修真界以来，听到的接触到的事，让他明白，血刃与那些表面良善背地阴狠的人相比，更令他有安全感，如今朋友们大多在身边，只有血刃一人独自在他处，让他想起就会担忧挂念，第一次产生这样的情绪。
“云，快看，那里有个门派基地，里面好像在发生战斗，会不会就是你说的血刃和无痕大哥他们？”
风林同样心焦，这些年他心里惦记这两个人，一个是他的师傅，一个便是无痕大哥，修真界中仍未停止对他的通缉，让他时常担忧无痕大哥的处境，那么一个骄傲的人，原本光环照耀、众人瞩目的大派天才弟子，沦落到只能多藏起来，不知道无痕大哥能否承受得了。
“对，就是那里，我们快去帮忙。”
顿时两人速度提升到极限，向目的地冲去。
在赶路中，遮掩面容的衣帽已散开，树妖云那标志性的长长的绿发在风中飘荡飞舞，如同风中的精灵一般，随着他与风林的临近，血魔宫里立即有人认出了他。
“是云大人，快，让云大人进来，云大人一定是来帮助主上的。”于是立即有人去控制护山大阵开启一条通道让两人进入。
一起来的人，细看之下发现是人士的人，正是与无痕同期新秀大赛战斗，并受无痕牵连被逐出天元宗的那位弟子，名风林。于是，又有人领了他前往无痕战斗之处。
“呵呵，有他们两人帮助，应该没有问题了。”一只留心这里情况的天钺笑道，于是，几人未现身，暂时观望。
一入阵中，云便发现一人挥剑向血刃斩去，圆目怒睁，想也未想，一根软鞭脱手而出，直奔那人身后而去，这一击没留任何后手，心里只想到，这人要杀血刃，绝对不可以！
软鞭名“绿影”，是龙月清取他本体上的一段质地坚硬的材质，配以其他材料炼制而成，比其本体更加坚韧，加了一些水软石，也更加柔韧，与他的阵法相配合，令云的攻击力大大提升。
本面对渡劫期魔修的攻势正欲反击的血刃一时愣住了，揉了肉自己的眼睛，自己眼花了？思念云美人过甚，以至眼前出现幻境了？忘了反击，一向邪气张狂的血刃竟作出了如此幼稚的举动。
“何人偷袭？找死！”只听那魔修怒吼一声，转身迎向如同绿色巨蟒一般飞驰而来的软鞭，这一声怒吼也震醒了血刃，顿时心中狂喜，他没看错，真是云美人来了，立即精神陡升百倍。
“蓬！”魔修的飞剑击中软鞭，修为的差距让云一阵摇晃，身形向下坠落。
这让刚狂喜的血刃看得双目呲咧，心疼又心怒，立即指挥着匕首向魔修斩去，“咻”的一声，电光火石间，就以到达正欲追击云的魔修的身后，这次他却不敢以飞剑相击那魔器或以身尝试，连忙闪避，在这躲闪间，血刃已纵身飞到云的身边。
“你怎么来了？小心点！”血刃失颜急吼一声，有着担忧，让他失去了往日的嬉戏邪气。
“我给你的叶子碎了啊，所以我和风林一起来了。”从未被血刃吼过，云立即解释。
血刃心中顿时五味俱全，原来是那片绿叶之故，可见这人儿一路上不停的在赶路，才能在这时赶到，在这个心思简单单纯的人儿心中，只怕只是想着要来就自己吧，一时五味打翻不知该说些什么，身体却因循本能狠狠的紧紧抱了一下那柔软的身躯，随即放开，“好，我们一起战斗，让血刃看看云美人现在修为提升了多少，等打败了这个恶人再来追究你的事情。”
小看他？云怒瞪了一眼，他可是和风林两人的独来到了这里，那就让血刃看看他这段时间学到的本事。
脚下一蹬，轻喝一声，“困阵，起。”
就见从地底迅速钻出一条条藤蔓向上攀升，围绕着那魔修急促旋转，转瞬间，一个困阵形成，将那魔修暂时困住。
血刃两眼一亮，这人儿本事见长，只怕清儿没少费心思吧，邪邪一笑，“快，让我入阵杀敌，我现在的状态支持不了多长时间了。”
“好！”就见藤蔓中出现一条只容一人通过的裂缝，血刃一闪便进入了其中，便看到那魔修无路可退，正与一条绿色的巨蟒相斗，且阵法在变，不仅是困阵，还加入了杀阵，诸多的藤蔓的攻击虽不能对魔修造成伤害，但也令他一是手忙脚乱。
“蓬！”
“哧”，就听到一声滋裂声响起，一件圆盘状法宝现出身，浮现出一道道裂缝，正是血刃在藤蔓掩护之下趁机攻击，一击之下将魔修的防御法宝击溃。
“噗！”法宝的毁坏令与之心神相连的魔修同样受损，喷出一口鲜血。
“小子，毁坏我的法宝，我要让你们十倍百倍偿还！”魔修双目喷射怒火，咆哮道。
“云，继续，上次被他重创，多亏了你的绿叶才救了我一命。”血刃根本不理睬魔修的威胁，只是刺激着云继续组织攻势，不让他心软。
果然，云一听，阵法旋转的更快，激怒之下超常发挥，阵中，“咻”，“咻”……一条条绿影向魔修袭去，其中可见一血色身影潜藏其中，准备侍机给予魔修致命一击，这正是血刃最擅长的杀敌手段，隐在暗处寻找最佳时机一击之下解决目标。
魔修几乎被这无休无止的阵法与藤蔓逼疯，惟今之际只有先以强力破阵，那以他的实力对付那修为不及他的两人根本不成问题。
积聚起更多的能量，注入飞剑之中，直插天际，试图打破大阵。
“轰”，阵破，“噗”，云被击飞，口喷鲜血。
“轰”，未料还未看清形式，一柄犀利的匕首已插入魔修身体之中，顿时，身毁，只剩下一个黑色的元婴遁去，惊恐的看着四周，欲夺路而逃。却发现，阵外早有人守候，一柄飞剑直射向元婴，在一声惊恐尖叫声中，这位渡劫期魔修终于丧生在此处。
“噗！”血刃再也支撑不住，那最后一击是他集中所有的力量作的最强一击，一击之后，秘法提升修为的状态解除，顿时虚弱感袭来，喷出一口鲜血向下跌落，还未跌落到地面，被一团藤蔓轻柔接住，送到晕的身边。
“血刃，你没事吧？”云慌乱地擦拭着血刃嘴边的血液，大颗大颗的泪珠滑落下来，他要看出血刃的状态不对劲，似乎一瞬间虚弱了许多，一点都不象他认识的血刃。
“没事……多亏了你赶来……才能一起将那恶人杀掉……让我靠靠……”血刃虚弱的声音断断续续传出，马上就被云美人包入怀中，温香软玉，心神一阵荡漾，看来受伤也是一件幸事，可以让云美人心疼，有求必应，只是那的落在他手中的泪珠似要烫进他心里，唉，他还是舍不得让云美人伤心落泪。
“云，将这枚丹药喂我服下，伤势很快会好的。”在云美人怀中，说话也利落了不少，血刃手中出现一个玉瓶，却不自己送入口中，想要享受美人的照顾。
“好，我帮你。”云却不知到这人还动着花花心思，没想其他，接过玉瓶打开，取出丹药，正是绿莹丹，纤纤玉指捏拿着丹药送入血刃嘴中，并送入一股与绿莹丹同源的木系灵气助他炼化疗伤。


逍遥天地游 第七卷 第456章 察觉
章节字数：3073 更新时间：09-12-02 18:34
另一边的无痕状况要比血刃好上许多，手持下品魔器，以分神末期的修为对上合体中期的魔修，斗得旗鼓相当，且越战越勇。
自幼加入的天魔宗丝毫没有犹豫地抛弃了他，逃往中却巧遇血刃，虽说以救命之恩相挟让他留下，他却知道，能不顾他身分暴露的危险，这不是一般人可以做到的，而现在，更因为他的原因连累血刃几乎丧命，简单的“兄弟”两字让他的心热了起来，这一次，不是为自己，而是为了血魔宫、血焰盟而战。
“蓬！”
相击的两人同时倒飞出去，空中留下两条血带。
蓦地，身后出现了一人的气息，空中的无痕立即凝气扭转身体，严阵以待，却马上惊愣住，小林子？！小林子怎会出现在此处？
“无痕大哥，我来帮你。”风林飞身迎上，早已准备好的飞剑射向那魔修，来势汹汹。
“卑鄙，你们竟然两人一起出手对付我一人。”面对又加入的一人，魔修破口大骂。
“呸！”无痕这是惊醒，虽不知小林子是如何出现在此处的，心中却是充满了喜悦，听到那魔修的话语随即一起加入战斗，嘴上也不放过此人，“对付强盗还需要公平战斗吗？再说了，我不是你们口中的魔头吗？魔头还会跟你公平一对一地战斗？做梦！”
“你――”合体期魔修一边闪避一边威胁，“你们最好放我们离开，否则我们没回去的话，你藏身之处一定会在整个修真界被揭发出来，你就等着所有人的追杀吧。”
“无痕大哥，这怎么办？”魔修的话让风林的攻击停滞了一下。
无痕却是冷冷的看着那魔修，看到他眼中闪过的一丝得逞的喜意，“哼，就你们这贪婪的几人，还会将发现我的消息另外告诉旁人，等着旁人一起分配握手中的法宝与陨离丹？小林子，不用估计，杀！”
风林听到这样的话也明白了，这气事端是因无痕大哥的身份暴露引起的，而这些人是想图谋无痕大哥身上的灵器与陨离丹，无痕的话点燃起了他心中的怒火，都是这些卑鄙小人害得无痕大哥落逃的命运，如今又有这样的人来威胁无痕大哥，可恼！
双剑齐飞，一上一下封锁住了合体期魔修，将想要躲进元婴之中的魔修灵魂绞杀，彻底消灭了来犯的强盗。
魔修的身体轰然崩溃，血肉飞溅，元婴无神呆滞，无主的元婴将会很快化为灵气消散与天地之间。
将不沾一丝血迹的魔器收回体内，无痕这才惊喜的看着风林，似乎还不敢相信小林子真的出现在他眼前，突然想起，这里是魔修领域，小林子属仙修，是怎么来到此处的，难道也被人追杀至此？
“小林子，你没事吧？你怎么会跑到这里来的？被魔修发现你是仙修，一定会围杀你的。”无痕急道。
风林耸耸秀眉，“我可是特意来帮你的，我和云一直赶路刚刚才到，难道你们也会围杀我？”
“太危险了，我不会有事的，也不可能围杀你啊，”无痕稍稍安了心，上前自然地帮风林整理起凌乱的发丝和挂在身上的宽大地衣袍，“云是谁？难道你们知道我们这里出了事才过来的？不好，血刃，他的对手可是渡劫期高手，我们快去帮他。”
无痕急叫一声，拉起风林的手便离开此处向血刃的方向赶去，没发现风林秀气的脸颊上泛起一层红晕，还羞的看了看无痕抓住他的手，却没有挣脱开，无痕大哥真的喜欢他吗？就像龙陛下对待月清那样？风林倒是没先想想。自己会不会、要不要接受，兀自猜测着无痕的心意，也没发现，他心里悄然升起一丝期待。
护派大阵已经停止运转，本身也已超出负荷，因此无痕立即看到，一身血衣的血刃正靠在一个被长长绿发包裹着的纤细人儿怀中，在闭目调息疗伤，另一处四人围攻另一位合体期魔修的战斗也已平息，四人均重伤，正有人上前相救。
“这就是你说的云吗？”仅仅一个照面，无痕便发现，那是位与血刃截然相反的人儿，干净，纯净，清透。
无痕回头看向风林听他的答案，就看到风林脸颊微红目光躲闪，一只手掌在他手中微微挣扎想要摆脱。
无痕顿时心中一动，上前不着痕迹的靠近，低声耳语，“小林子，你也懂了吗？”霍然发觉，与以前相比，小林子眼中似乎多了些什么，让他心中多了一丝奢望，一丝窃喜。
“什……什么？你说什么…………懂不懂的……”风林脸涨的更红，结结巴巴的吐出一句话，躲闪不了，干脆将头垂下，似乎这样就不会暴露自己的情绪了，如同鸵鸟一般缩起了颈脖，之差将自己全身掩埋。
“呵呵，”无痕低笑出声，这样的表现还不说明了一切吗？将手中的手掌握得更紧，“我懂，我懂就行。”看着眼前的小林子发丝中露出的小小耳朵鲜红欲滴，眼中笑意更深。
“啧啧，这两人分明是将自己送上门的嘛。”远处观望的李元哲叹息的摇头，只是眼中的笑意太浓。
科特与龙行也笑，好像这人最初也是巴巴的将自己送到温斯特嘴里的。
“我也是自己送上门的吧，迪奥。”天钺在迪奥耳边轻吐，引得迪奥偏着向他魅惑一笑，启唇，“送的不彻底。”
“嗯？”温斯特翻出通讯玉简查看，“御天与清儿询问来此的路线，已从苍蔚星出发向此处赶来，小杰已经没事了。
这时，下方血刃已睁开双眼，有了云的相助，暂时控制住伤势，只等在闭关调息上一段时间便可将使用秘法的后果消除。迎上云关切的眼神，那双清澈的眸子清晰的映着血刃有些苍白的脸，血刃挑了挑眉，对这一发现由衷的欣喜，略带一丝沙哑声线的声音响起。
“云美人，血刃没事了。休息一阵便好了，不要担心，现在血刃比刚进入修真界时厉害了许多。”不自觉得用上了云的语气，伸出手指抹去云唇边一丝碍眼的血丝，之下的触感真好。
“噢，那我服你进去休息吧，”云相信了血刃的话，刚在助他疗伤时也了解了一点他体内的情况，伤势在恢复，突然一拍脑袋，“对了，我要告诉清我的下落，我知道你出了事就跟风林跑了出来，都没告诉其他人。”
血刃扬扬眉，看了看身边的云美人，在看了看远处的那位风林，显然就是无痕挂念的小林子，眼中一丝奇异的光芒闪过，抬眼向空中看了一眼，“我们先进去，等会儿我帮你告诉清儿和御天，放心，这里先让人收拾一下。”
虚弱的血人惬意的享受着美人的搀扶，位云美人指点方向，他要现了解一下这两人一路的情况，才能确定心中认定的事情。
另一边，无痕也拖着面红耳赤的风林向血魔宫的大殿走去。
大殿内，血刃于无痕听着两人的叙述，这下，连无痕都听出了不对劲，这两人一路居然没受到一点阻拦，畅通无阻的到达了这里？这可能吗？尤其是那混乱的交界地带。
学人仍旧靠在云美人的怀抱里，云也老老实实的扶着他，照顾着他这位病好。
血刃尽管仍很虚弱，却邪肆一笑，跳动双眉扬声，“是哪位兄弟护送他们来此，出来也好让血刃招待相谢吧。”
“什么？”云与风林瞪大了双眼。
“哈哈，不愧是血刃，这么快就发现了。”熟悉的笑声有远及近，眨眼间，有六人出现在大殿内，让风林惊呼一声跳了起来，瞬间又红了脸，原来根本不是自己与云的本事有多高，而是有人在身后为他们开路。
出声的正是李元哲，六人一脸笑意自动的两两落座，树妖云眨眨大眼，半晌才出声，“啊，你们怎么样来了？怎么能找到这儿？”
“哈哈，云啊，你能凭着所留之物循着气息来此，难道我就不能了吗？”天钺对云的反应大乐。
云再眨眼，又半晌才反应过了从脖子上拉出一块玉佩，后知后觉道，“原来天钺大哥是跟着这块玉佩来的，呵呵，我知道了。”


逍遥天地游 第七卷 第457章 懵懂
章节字数：3117 更新时间：09-12-02 22:01
“原来阁下便是妖兽一脉的天钺首领，多谢一路护送，只是这玉佩是做什么用的？”血刃微眯着双眼将视线从那玉佩上转移向玉佩的主人，天钺，他的云美人竟然佩带者其他男人的东西。
“哈哈……”其他人也听出了血刃的不悦与酸味。
“喂，坏人，天钺大哥送的玉佩是为了保护我，因为有坏人要抓我，这个玉佩可以遮掩我本体气息。”云不高兴了，伸出手指戳戳血刃，又恢复成原来的称呼。
骤然，血刃浑身散发出一股阴冷的杀机，眯着的眼中利芒闪过，“什么人敢对你下手？”初进修真界，且以云美人与世无争的纯善个性，根本不可能去招惹他人。瞬息又收敛杀机，因为他发现云受到这股气即的影响，小脸皱起。
“血刃，你现在应该对整个修真界了解不少，那就明白，以云的身份，在这修真界会遭受怎样的遭遇，我们当初并不清楚这一点，加上在丹师大赛上的表现，受到黑渊的阻击，幸好最后关头有天钺首领出手相助，才没让对方得逞强行抓走云，也因此有了这个玉佩掩蔽云的气息方便在修真界中行走。”
温斯特明白血刃的感受，将事实真相到来，令血刃瞬息明白。
“对哦，清也教了我好多本事，我现在很厉害的，不要担心。”云立即表明立场，不想成为众人的负担。
“呵呵，我都看到了，云美人的进步很大。”这时事实，转而面向天钺，“血刃谢过天钺首领，无痕如今是我血魔宫的人，对于之前的出手相助，在此一并谢过。”无奈，血刃只得接受这块玉佩挂在云美人的脖子上，谁让天钺的修为确实高，在这修真界几乎无人能敌。
“无痕谢过天钺首领。”无痕立即起身相谢，若没有天钺相助，他根本无法从那么多人中逃出，也不会遇到血刃，更无法再与小林子相聚。
至此，他已明白，血刃与这些仙修修士同出一处，进入修真界后才分开，也因此，血刃才可以获悉仙修领域中的诸多事情，这样的门派，这样的没有派别歧视的同伴，让他心生无限感慨，也庆幸小林子能与这些人相遇。
“好了，也无需多客气，没看到都成一家人了吗？”血刃挑眉向迪奥邪笑，看那落座的位置、天钺的目光流连之所，血刃岂会不知道此人的心思，且那迪奥眼中的笑意坦然，看来并不是一人有意。
天钺脸上效益一滞，然后爽朗哈哈大笑，“哈哈……，血刃此言甚合我的心意，对我却是不用见外。”血刃口中的“一家人”让他心花怒放，对这邪气张狂的男子心生好感，顿时气氛热闹了许多，少了一份拘束。
无痕见状也随意落座，对那位琥珀色眼眸的男子也多看了两眼，能吸引天钺这样的人，必定不凡，且那气质气势，自有一份沉着高贵于优雅。
血刃则回头看看瞪大了双眼看着这一切的云美人，心中叹息一声，云美人虽然不顾一切跑来，表明了自己在他心中也有一定的地位，只是，单纯的云美人识情了吗？自己又是否要把他拖进这一条难走的情路？一向嬉戏与美人间、从来都是享受美人投怀送抱的血刃第一次踌躇犹豫起来。
“怎么了？血刃，是不是伤势加重了，还是先养伤吧。”云看着血人怪怪的表情担心起来，血刃的伤还没好呢。
“是哦，云美人陪我去疗伤吧，好疼的。”血刃趁机作虚弱状将头枕在的纤弱的肩上，一手在背后抱住云美人柔软的腰肢，这样的云美人还真让他舍不得。
“不疼，不疼，我扶你去疗上。”云一听立即扶起血刃，他知道体内经脉断裂后疼痛的感觉，不觉秀眉皱起，对于血刃趁机揩油的举动根本没在意，只是一心一意照顾伤患。
看到血刃另一手在背后向众人挥手致以，几人都忍不住笑出声。
“云就是赠血刃一片绿叶、血刃相思之人吗？”无痕出声，对血刃近乎无赖的举动大加鄙视，任谁都看出，那云的清澈大眼中，并不解血刃的情意。
“血刃也会相思？”李元哲大呼惊奇，血刃的生活作风他当然了解，对于曾经的追逐也以为只是一场游戏罢了，没想到血刃真在其中的动心了，“没想到这种浪子会栽在不动情的云手里，唉，血刃自求多福吧。”
“不过从这次事情来看，云对血刃关心紧张可是让他不顾一切了，可见血刃在他心里分量也不轻。”迪奥淡淡说道，看得出云异常的紧张，在那一次次的追逐中，不仅是血刃，云也深受影响。
听他们谈论云与血刃，风林只是害羞的渺渺无痕大哥，然后满脸通红，他这副不打自招的模样任谁的瞧得明白，天钺大叹清桐派那几对害人不浅，让风林都堕落了。
血刃疗伤中，无痕暂时充当了主人，强硬的拉着风林的手一起招待前来的六人，等待前来的龙御天与龙月清。虽说两人已知悉此事发的原因以及最终的解决，但两人还是决议赶来一趟，会一会久不见面的血刃，有些事情相信两人能出手相助，对于这位独自在魔修领域奋战的兄弟，龙御天还是有些不放心。
李元哲与温斯特有带着取自天涯海阁的好酒好茶，与众人一同分享，一起畅谈。
无痕同样受到这气势的感染，曾经想要放弃小林子的想法随着小林子的突然出现、随着众人无所顾忌的相处，渐渐淡去，并不是所有人都不容仙与魔相恋，只要自己的心坚定，任何困难阻挠都能够战胜。
何况，看到小林子眼中染上的害羞情意，他知道，他已无法将这人儿放开了，无痕温柔的看着身前目光躲闪游移的人儿，轻轻将他拥入怀中，感觉怀中人儿轻微挣扎了一下，便不动了，静静偎在他的臂弯中。
心，一下子充实了。
密室中，有绿莹丹的药效，加上云的木系灵气的相助，血刃伤势的恢复异常顺利，修为也很快回复，并没出现下降的迹象，这让血刃欣喜。
云撤离了手掌，不在输入木系灵气，血刃睁开双眼，两大精芒闪过，恢复到最佳状态，只是看到云有些发白的脸色，顿时明白云美人一直在助他疗伤，心中欣喜的同时又心痛。
“你啊，别只顾着我，我都好了，你也快些恢复，我也心疼的。”血刃揉揉云美人的绿发，轻柔说道。
“好。”云扑闪着大眼，闪烁着喜意，应了一声立即打坐恢复。
等云再睁开眼，血刃正一手撑着下巴坐在他前面注视着他，那严肃认真的表情是他从未在血刃脸上看到过的。
“血刃，你怎么了？”云伸出手探探血刃的脑门，奇怪问道。
“云，你这次很担心血刃吗？”半晌，血刃还是问出了口。
“对啊，叶子突然碎了，我知道血刃一定出事了，我很担心，就想过来看看，不过，幸好我来了，我不是帮到血刃了吗？”云绽开开心的笑容，无邪的笑容让血刃眩目。
“是啊，多亏了云，”血刃同样笑了，发自内心的微笑，这人而在他最需要的时候从天而降，来到他身边，让他感动，虽然也气恼他不顾自己危险，让他后怕，“云对血刃的担心和对其他人的担心一样吗？”
“其他人？”云眨眼，不解，“清和龙陛下很强，不要我担心啊，巴爷爷，最爱偷懒，也不要我担心，其他人，清桐派内有许多人，现在又有天钺大哥，不会有事，只有血刃一人不和我们在一起，不知道你的情况，所以我担心。”
“唉――”血刃叹息一声，无言的抱住云美人，“别动，让血刃抱一抱，谢谢你，云。”
云真的不动了，不过又幽幽加了一句，“其实我知道，血刃也很强的，可我就是担心你。”刚说完，忽然被抱得更紧，云吓得呆住了，不过幸好，很快被血刃放开。
“啊――”云惊叫起来，捂住自己发红的脸颊，只见眼前的血刃又恢复成以前那个爱逗弄他的人，一脸邪笑，他居然又偷袭自己，“你――”
“哈哈……”血刃邪邪笑着起身，挑眉矮身凑向云，“云美人，记住了，这是因为血刃喜欢云美人，才亲了云美人的脸，不可以让其他人亲，知道了吗？”
转身便大笑着走出密室，心情畅快，云美人最可爱。


逍遥天地游 第七卷 第458章 欢聚
章节字数：3042 更新时间：09-12-03 18:23
依靠两人的修为，以及龙月清强大的感之力，一路避过了诸多强者，创过了混乱的交界地带，很快到达了岚阳星，正好血魔宫的修复工作刚刚完成，护派大阵又重新开启，两人受到了血刃的热情欢迎，那异样的热情顿时让龙御天与龙月清明白，这人有求与他们。
随后的无痕目光闪烁，就是这两人救了风林，就是他们赠送了绿莹丹救了自己一命，同样，陨离丹也是他们炼制，更是在逃亡中成了自己的保命之丹，这两人一个威严冷酷散发出迫人的气势，一个却是清新怡人温润雅致，两人却有如此相配。
“快，快请进，血魔宫欢迎两位大驾光临，我也盼着你们呢。”血刃笑得夸张。
“说吧，有什么事，我们能做到的自然会尽力。”龙御天淡漠的瞥了他一眼，知道他已无事，便不再看他，拉着一脸笑意的清儿径自往殿内走去，丝毫不把自己当客人看待。
“好了，血刃叔叔，这表情真不适合你，我也想听听是有什么事呢。”龙月清一点没给他留情面，乐道，连小银都鄙视了血刃一眼。
血刃顿时垮了，后面的无痕一脸黑线，这样的血刃还真是丢脸，不过也看出了，三人感情很好，看得出血刃在两人面前很放松。
云看到两人前来非常高兴，开心的抱走了小银带它去吃好吃好喝。
进了大殿，血刃借花献佛，取了李元哲与温斯特带来的美酒好茶招待两人，待坐定，这才开口，“好吧，清儿，我也不客气了，这次的事情你们也知道了，一个渡劫期、两个合体期，就让我们护派大阵差点支撑不住，如果大阵再稳固一点，根本无惧于他们，引入阵中杀敌也轻松的多，护派大阵是一个门派的根基，但我这里有缺少这样的阵法高手，只好请清儿帮忙了。”
在知道两人要前来时，血刃便想到了这事，这也是为了血魔宫以后更好的发展，在修真界扎下根基。
“好的，血刃叔叔有什么要求只管提，我尽量满足要求。”龙月清没有推辞一口应下，否则也没必要与御特地跑来一趟。
“哈哈，还是清儿好啊，不急，你们刚来先休息几日让我尽一尽地主之谊，然后再来商量。”血刃大乐，心中嫉妒龙御天的好运，遇到清儿这样出众的人儿。
“哼哼，我看再尽下去，我这里的好酒都要被你掏光了。”李元哲鄙视他。
“我这不是担心我这里的酒水太劣质，御天清儿喝不习惯，到时你还不是一样要掏出来？你问问其他人是不是？”血刃耸耸肩，心中暗道，有天涯海阁在后面支撑着，还会被掏光？他还嫌掏得少了呢。
“云，让我来尝尝你现在的手艺吧。”龙月清看到云让小银喝得是他自己制作的饮品，起了兴趣，他将制作手法教给了云后，自己倒是没有太多时间钻研制作。
“哥哥，云专门为我炼制的，好喝。”小银抬起小脑袋赞了一声。
这一说让其他人也起了兴趣，居然专门为了这小东西炼制的，连血刃都嫉妒起来。一起看了杯中之物，杯中液体居然点缀着银光与点点金色光芒互相辉映，煞是奇特。
云听到小银夸赞异常开心，连忙倒给龙月清品尝，还解释道，“有银有金，不适合消音很象吗？银色是取自七星寒光草，金色则是血刃这里的岚阳星上的特有灵材金阳草，再用灵泉与其他灵材加以调配，清，怎样？”
龙月清饮上一口细细感受，“一阴一阳，有点冰火两重天的味道，不亏是云的擅长，对各种材料的性能的把握无人可比，剔除了冲突的成分，取其精华相融合，又有阴阳相互独立的味道，云啊，这方面的天赋我是不及你了，可取了名字？”
“来，来，云，也给我们来上一杯，原来你这几天不见人影就是在忙这个啊。”其他几人立即叫嚷起来，云由于他的本体在对各种草木灵材的性能把握上，的确拥有着他的优势。
“对哦，这是云为我炼制的饮料，哥哥，一定要取个好名字，是小银的。”小银起劲的叫道。
“这……”龙月清这下颇不自在的摸摸鼻子，他就随口一说，让他取名字，估计又要轮到大家笑话了，求助的看相一边的龙御天，发现他眼中已经染上了笑意，两眼一转，立即道，“御，你也喝了，不如你来取。”
云顿时也扑闪着大眼期盼的看向龙御天。唯有小银不爽的翻了个白眼，他还想哥哥为它取名呢，其他人也在暗笑，只有无痕不知情。
龙御天含笑瞥了以他的宝贝一眼，淡淡扫了一眼杯中物，开口道，“那就叫‘金银盏’吧。”
小银晃晃脑袋，名字里有个“银”字，那就好，继续喝属于他的饮料。其他人也少了一次难得看龙月清笑话的机会，李元哲已在考虑将云炼制的一些饮品添加到茶楼的销售中。
龙月清也注意到了令风林牵挂的无痕，从云端跌落，身上倒是没有颓废之气，看他与风林两人间的互动，再看了一眼血刃看向云的目光，这四人间的路不好走，在他们未站到巅峰时，他们的关系只能隐在暗处见不得光，将来到了仙界，也注定了聚少离多。
看向身边的御，迎上御了然的目光，展颜微笑，幸好自己不用与御分开。
龙御天自然看出了血刃的不同，以往他身边的美少年不断，看似对每个人都很温柔，但那双眼睛深处却是无情冷漠，不带一丝情意，但现在，同样地以上眼睛中，却多了一些东西，浮现出一丝温暖和一丝有了决断后的执着，看来以往的踌躇因为此次云的举动，让他最终下定了决心，不再是游戏，不再以旁观者看待那感情的温暖凉薄。
与血刃的重聚，双方都谈起了分开后各自的遭遇，当然，因为天钺的在场，有些话题并没提及，如紫老的存在，血刃与清桐派一方均心有灵犀的加以善意隐瞒，牵扯倒整个妖兽一脉的利益，这一点迪奥心中更明白。
待龙御天与龙月清单独相处时，两人才将遗漏的部分向血刃补全，让血刃颇多感慨。
两人看得出，血刃迫切需要提升血魔宫的实力，否则再造敌袭时不至于如此被动，龙月清取出了身上所剩的紫玉灵乳，以及身上储备的一些珍贵丹药，交给了血刃，尤其是此次炼制的渡劫丹，送与血刃，此种丹药在招揽高手时有着非同一般的诱惑力。
“血刃，在你危难解除后我与清儿之所以还来这一趟，也是为了双方日后一旦有难也好一条退路。我与清儿想在你处建立一座传送阵，将传送点设在紫芸居，用以连接你我两处驻地，此阵便是奥特大陆清桐山那座传送阵，与这里的星球间的传送阵稍有不同，可承受更远距离的传送，但这座传送阵需要保密。
而且传送点设在紫芸居，一旦有异常情况，我们会立即得到反馈，将两处传送阵关闭再作联系。再说了，”龙御天淡淡的脸上忽然起了一丝笑意，“云不可能长留此处，借这传送阵也好让你一届相似之苦啊。”
“哈哈……”原本一脸严肃的御突然来了这么一句，龙月清禁不住大笑起来。
血刃原本心中正感动着，这两人是特地放下手中事为他跑了一趟，却突然听到龙御天的取笑，顿时咽住，直盯着龙御天看了好一会儿，然后长叹了一口气，“你们也看出来了？原本真不想陷进去，以为和云不会再相见，最多暗中和你们见见面，不会再有牵挂，没想到这一次如此突然，这小东西一句话便让我放不下了，也罢，既然是我血刃看中的，不管有多难，退缩可不是我的个性，云美人是我的，你们平时可要给我看好了，不要让别人觊觎。”
说到最后，血刃恢复了平日的神采，既然自己在云心中的地位不一样，那就不可放弃，即使云美人不识情，他会让云从他身上学起，然后将他整个霸占。 


逍遥天地游 第七卷 第459章 银使
章节字数：3077 更新时间：09-12-03 20:45
天钺很快告辞离去，临走时拖走了仍想留下的迪奥，言及要商谈嫁娶之事，一行人笑着送走了两人。
龙御天与龙月清明白，天钺是想避开一些事，对他更高看了一些。
可接下来龙月清就要忙碌了，一座护派大阵，一座传送阵，都不是朝夕之间就可完成的，龙御天自然是任劳任怨的在一旁打下手，而血刃则是偷笑着把所有事务都丢给了两人，拽着云游览岚阳星，美其名曰培养感情。
此外，为防万一，血刃还是下令血焰盟调查之前来犯的那伙强盗团伙中剩余的成员，对于这些心怀不轨之人，血刃抱得是斩草除根的信念，同时加强了岚阳星与周边几个星球的监控，当然，这些命令都是背着云下达的。
岚阳星所在的这一片星域是属于血神宫的势力范围，在这片星域中，不管大小，所有门派与修行家族都必须定期向血神宫纳贡，血刃与血魔宫尚在起步阶段，无力与这些大派抗衡，当然也按规矩向血神宫缴纳了一笔立派的晶石，尽量让自己不太突出。
龙月清决定建立一座与七星峰童颜的护派大阵，在七星峰布设阵法之时，他就已经这阵法完全吃透领悟，此时更加得心应手，根据此处的地理状况，作了一些调整，同时辅以更多的凶险的杀阵，让想强行闯阵的人有来无回。
同样以此处的灵脉为基，吸收星际中游离灵气能量为己所有，以灵脉为基，除非打破这条灵脉，否则阵法很难摧毁，待自星际中吸收了足够的能量后，这座大阵将更加牢固。
同时，将传送阵也建立于地底灵脉的中心，这里有道道阵法保护着阵基与传送阵，会是血魔宫最秘密之处。
新的护派大阵的建立，让血刃乐得大笑，清儿出手果然不凡，特别是看到那座传送阵，更美，他可以偷偷溜出去看他的云美人去了，等他把这一消息悄悄告诉正因为即将又要分离而愁苦的无痕时，那一向酷酷的无痕小子眼中爆出的狂喜真是惊人，不过他还没告诉这小子，那传送阵外围的阵法可不是好闯的，哈哈，等着他来求自己吧，血刃阴险的笑。
一行人再次欢聚一堂，无痕拉着风林给龙御天与龙月清两人敬酒，那态度可是比面对血刃尊敬多了，发自内心的敬重。
“呵呵，这是谢媒酒？喜酒？该喝，御天，清儿，接酒快喝。”李元哲起哄，顿时让风林满脸通红。
“我也要，我也要。”有个小不点也不敢落后在一边叫嚷，举起了酒杯，这里也有他一份功劳呢。
“也是，我听风林说了，这里小银的功劳最大，当初要不是小银看中了那枚奇怪的果子，也不会有后来的缘分了。”无痕满面笑容，笑得最开心。
“这是你们的缘分，也是小银的缘分，对他而言，那枚奇怪的果子的价值可是胜过绿莹丹了，呵呵，不要再客气了，只要好好珍惜你与风林之间的缘分便是。”龙月清笑着祝福道，对于两人而言，坚持一份如此不容于修真界的缘分并不容易。
风林忍住羞意抬头看了一眼无痕大哥，是啊，缘分很奇怪，从最初的相遇，到对敌，然后一起遇难相助……，虽然相处的时间不长，但经历的每一件事都让人难以忘怀，心中刻下的影子便再也无法抹除，对他而言，无痕大哥不是魔，只是一位一旦自己陷入危险之中会毫不犹豫舍身相救的有情之人，还有什么样的情分比之更加深刻、
无痕握住小林子的手，迎上他的目光，心中漾满温暖的情意，充实，满足，坚定的点了点头，这边是他的承诺，一旦握手，便用不会放开。
血刃的目光流连在云美人身上，就见他的大了一双眼睛好奇的看着那两人，忍不住凑过去附耳低语，“血刃喜欢云，云喜欢血刃吗？就像无痕与风林一样。”
“喜欢？我喜欢啊，喜欢血刃，喜欢清，喜欢小银，还有风林……”云眨着眼睛向着细细数来，害得血刃连忙遮住他的双唇，否则这个名单还不知道要有多长。
“唔……呵呵……”龙月清控制不住低声笑起来，还真没看到血刃有如此的一面，龙御天同样忍住笑意，无痕算知道了，这云就是血人的克星，于是，毫不留情的放声大笑。
科特与龙行同样相视而笑，没想到这当初的头号杀手也会因情而变，因情而生动。
返回的路程不用在跨越遥远的星域，穿越混乱的边界地带，这一次的分离并没有太多伤感，因为有了这座传送阵，见面并非难事了。
“云美人，以后你要把血刃放在心里最喜欢的位置，要常常想着血刃，还有，不准其他任何人亲你的脸，这是血刃的专属。”血刃把云来到一边仔细叮嘱。
“呀！”云突然害羞起来，捂住了脸颊，又想起血刃的两次偷袭，直觉的感觉这样的举动非同一般，好像关系更亲密了，大大的眼不悦的瞪了一眼血刃，“坏人，你以后不能再偷袭我了，还有，我最喜欢的人是清，不是血刃。”
血刃顿时黑线，这不是一样的好不好啊，云对清儿那是一种雏鸟正眼见到的第一人般的信赖依赖，不过转而两眼一眯，邪邪一笑，低语道，“那我下次不偷袭了，先通知一下然后再亲，这样就行了吧。”害羞的云美人这可爱，让他真想亲下去，行动已先于想法，一只手已悄悄摸上了云那柔软的腰。
“或者，云来偷袭血刃好了，怎样？血刃决不会反抗。”血刃坏坏的诱导着。
偷袭血刃？云不由盯着血刃的脸，小脸也皱起，貌似是一件颇为痛苦的事。
“好了，回去好好想想，记着血刃的话，以后血刃会过去看你的，你也可以过来陪陪血刃，血刃一人在这里好辛苦的，对吧。”继续诱导，利用云的心软。
这次云到时点头答应了，“好的，我会来看血刃的，血刃自己要小心，不要再出事了，我要走了啊。”接着古怪的看了看血刃，还是转身走了，没下定决心偷袭血刃。
无痕与风林也依依不舍的告别，风林叮嘱无痕不可再大意了，毕竟整个修真界还有许多实力再找无痕。
经过紫芸居，再次回到七星峰，天钺已等候在此，显然是为了先前抓获得神秘组织中的银使而来，这也正是龙御天与龙月清想要知道的，从此人身上必定能知道更多的秘密。
这次天钺神情严肃了许多，让两人明白，此人的身份只怕不简单。
“那我们叫东方杰的小兄弟修习的功法居然可以克制黑魔煞气？”天钺首领问出这一问题，显然已经知道，对方如此大动干戈出动铜使乃至银使，不仅因为基地被发现，更因为克制黑魔煞气的奇怪真元的出现。
“此事我们也没有料到，小杰出生于另一片完全是凡人组成的星域，但曾经，那里也是修真繁盛之处，但现在，那里凡人的力量很弱，可是，你也知道了，正如小杰一样，他们可以借助于外物进入宇宙之中，小杰正是在外探险之时进入了一处遗迹，获得了一位前辈的传承，有了这样奇特的真元，对他而言，两种真元在身，是福是祸都不一定。”龙月清简单说明了一下情况，只是未提佛宗两个字。
“原来如此，”天钺点点头，忽而笑了，“你们还真不知是幸还是不幸，几次三番均惹上对方，这次更不得了，知道那位银使是何人吗？”
“快说吧，别卖关在了，这不都在等着你说呢。”迪奥鄙视这男人。
天钺乐了一下，才开口，“银使是位七劫散魔，而且来头不小，或许外界以很少有人知道，但对我们妖兽一脉来说却很清楚各派的顶尖力量，他正是天魔宗的匕勒散魔，已久不露面现身，呵呵，还真是逮着一条大鱼了，下面就要看如何处置这条大鱼了，对了，这位银使的灵魂中并没有禁制，现在还被我禁锢着呢，小杰发现的基地我也派了人监控起来了，那位已死的铜使正是你们碰到过的钧眉真人。”
“如此说来真与天魔宗有关了？他们的目的与我们之前想的一样？只为了让个大门派实力重新洗牌？”之前天邪的行为已经让龙月清疑惑，加之揭发无痕的师弟无镜的失踪都令人怀疑。


逍遥天地游 第七卷 第460章 愤怒
章节字数：2899 更新时间：09-12-03 22:39
“不错，这些人正准备积蓄力量，来一次大的震荡，将整个修真界都卷入进去，若真让他们得逞，恐怕我们妖兽一脉也不能幸免，因为上次的事件，对方认为，只有我们妖兽一脉的力量才可以在他们眼皮底下将事情做的滴水不漏。”天钺淡笑着。
“那也猜得差不离了，若没有你们帮助，我们也不可能一点都没有暴露吧。”迪奥挑眉笑道。
“那是，我们目的一致，所以真诚合作。”龙御天淡淡道，眼中闪过笑意，这也算不得是替他们背了黑锅。
“对了，那十大门派中，不知钺兄看着比较中意哪一个门派，或者说，你看天元宗可能会打压哪个门派？”龙御天紧接着追问，这些情况相信天钺会比较清楚。
“妙！”天钺立即赞了一句，“可行！比我们双方任何人出面都好！”
不过转而又审慎起来，似经过慎重考虑才开了口，“我知道这里确实牵扯到一个门派，应该是天元宗受到上面的指示来打压这一个门派。若我猜的不错，你们很可能也与上面什么人有着联系，不过这与我无关，让我知晓那是对我的信任。
但有一件事，不知道你们知不知道，也许与此次天元宗的行动的主要目的有关，我也是从上次得到消息，并结合从匕勒散魔那里得到的消息推断出来的。”龙御天与龙月清淡淡一笑，既不承认也不否认，全凭天钺自己猜测，倒是迪奥古怪的看了看三人，不知心里想了些什么。
天钺接着道，“上届在三百年前发生过一件事，也许普通仙人不知情，但各大实力倒是清楚得很，与这里的四大门派天元宗、玄林宗、仙霞派、青霖派有关，虽为四派，实际利益一体。
有一对在散修中声誉甚佳的夫妇，无意中获得了一见神器，神器对仙人来说就如同仙器对修真者的诱惑一样，甚至可能更大！结果被四大门派追杀，面对四大门派强横的实力。这对夫妇最后走投无路，值得自爆身亡，临死前，将他们的实力尚弱的亲子送入了空间通道中，而神器也消失不见了。
此后，四大派应该会向下界传下讯息，留意此人及可能会有的神器，而且上界，有一个门派的人暗中受人追杀，经查，这个门派的创派人曾受惠于这对夫妇，尊他们为祖师。但也幸好上界之广，要暗中大肆搜捕这个门派的人也不是易事，而且上界也非四大门独大，还有其他势力。
而这个门派，他的名称就是灵隐宗，我想即使他们的力量不被四大派放在眼里，但也容不得继续做大，而且我在银使那发现灵隐宗内已暗藏了一枚棋子，位列铁使之位，我想四大派正是想借这枚棋子除掉灵隐宗的根基，我也没想到四大派竟然会使用如此邪恶手段来实现他们的目的。
原本我并不想将这些秘密告诉你们，而且上界也令我与大哥暗中调查那对夫妇的亲子下落，根据形式可能的话暗中加以保护，说实话，我最初以为你们与此人有关，因为你们出现的太突然，而且身怀仙界之物，但后来看到你们施展的一系列手段，我相信与此人并不符，所以也才坦言相告。”
天钺平静的叙述着，却不知道此事对龙月清造成了多大的震惊，需要多大的毅力压下心中的波动，让自己不流露出来。
只是衣袖之下遮住的手紧紧捏着，直到一只温暖的大掌伸过来包裹住他，一个宽阔的胸膛送来让他依靠放松。
四大派，又是四大派，没想到他们并没放过当时尚是天仙期的自己，还下令下界门派进行搜查，只怕自己一旦暴露，立即会有人下界来追杀自己。
灵隐宗，没想到这个门派竟然与爹娘有关，并因此受到牵连，致使他们在上界被四大门派追杀，连下界的门派都不放过，一个大派，有数十万人性命，在他们眼中只是蝼蚁，挥手可毁。
更甚至，为了四大派在自己名门正派的名声，不便自己动手，便不惜与魔修勾结利用邪物，欲引起整个修真界的动荡，借此来除掉灵隐宗，这其中，何止一个灵隐宗，将会有多少性命就因为四大派而丧生？而等清除了该清除的，他们最后很可能以救世主的面目出现。
好狠！好狠！
忽而，他想到，天钺说了是三百年前，与自己重生以来的时间不符，倒是与紫老的时间相符，当初他听到紫老所言时曾有过奇怪的想法，那突然出现的空间裂缝是否与爹娘的最后一战有关？
可奥特大陆的时间于这里一致，那只有一个可能，当初昏迷过后在空间乱流中度过了许多时间才到达了奥特大陆所在的星球，没想到已过去三百年了，没想到与紫老之间的缘分三百年前已注定。
龙月清垂下了双眸，掩住了眼中的情绪，努力放松自己的身体偎在御的怀中，没想到在修真界还有着这样的一个大派以爹娘为尊，并因此受到牵连，那这次，更不能让四大派得逞。
“多谢钺兄坦言相告，对于上界之事，我们知道的并不十分清楚，但四大派的名声也有耳闻，我也始终相信，任何事物都会有盛有衰，四大派力量再大，也总会有衰败的一天，只是时机还未到罢了。”
龙御天把玩着清儿垂在身前的发丝，态度亲昵的拥抱着他的宝贝，这一副模样在另两人面前倒也正常，继续说道。
“我们计划不变，无法动摇四大派的根基，否则必会隐忍下界，那就从中破坏，他们想要做的我们偏不让他们如愿，他们不是想除掉灵隐宗吗？那我们就让灵隐宗在此次事件中建功，成为揭发神秘邪恶组织的最大功劳者，散布克制黑魔煞气的方法，让他们无法得逞。
东方杰的那一手印决，旁人使来虽没有他那特殊的真元效果明显，但也能起到一定的克制效果，我们就借灵隐宗的手将之公开。
好一个虚伪狠辣的四大派，妄图将整个修真界玩弄于股掌中，视天下苍生为蝼蚁，我们虽力弱，但也要与这庞然大物斗上一斗！”
一丝凌厉的寒芒自龙御天眼中闪过，一是为天下苍生，只为怀中一人，视四大派为仇敌，会在未来某一刻向四大派清算一切。
“的确是虚伪之极，亏的是名门大派，竟用如此邪物破坏修真界，大肆破坏世俗界，如此行径让我们妖修也大大不屑。灵隐宗的名声与行事作风在十大门派中尚佳，现任掌门启沐也是少数让我看的顺眼的先修门派的掌门之一，正好借此机会暗中提醒一下灵隐宗上界之事，让他们飞升之后不至于不明状况落入四大派手中惨死。”
天钺当即拍掌同意，他所说的确属实，是他行事的原因之一，但也只是其一，其实人类修士间的内斗妖修向来不会参与，对于妖修来说，人类修士间最好斗得两败俱伤、实力大损才好，才无力顾及妖修一方。上界四大派力量的削弱同样有益于妖修势力。
当然，这一番话天钺不会的对三人讲明，毕竟他们同属于人类修士，虽说如此，但妖修也会真正经中那些光明磊落、实力强横的人类修士，妖修也不会做出如四大派那样阴损恶毒、涂炭生灵的事来。
接下来，四人仔细谋划了一番，龙月清同样加入了讨论，因为四大派的行径让他产生了一股愤怒的情绪，不仅因为曾经的仇恨，而是四大派如此卑鄙的手段让他愤怒。
议定后，将此事通知了血刃，寻找获利的机会，并可借此机会洗刷无痕的冤屈。
于是，修真界的一场动荡波澜再次掀起，比之前的震荡更加激烈凶猛！


逍遥天地游 第七卷 第461章 捉拿叛逆
章节字数：2922 更新时间：09-12-04 18:13
一个儒雅的男子看去相貌介于青年与中年之间，一项从容淡定的神态之间隐隐透出一丝厉色和忧虑，还有隐藏着的深深地震撼。
“通堤长老，你没什么要向本掌门交代的吗？”威严地目光直直射向前方的一位深情倨傲立着的男子。
“哼，启沐小儿也在本长老面前摆威风吗？无关门派之事，本长老无须在此多听你口舌。”显然这位通堤长老对掌门有诸多不满。
“通堤，你忘了本门的规矩了吗？门中一切事务均由掌门负责，即使身为长老，也不得依仗修为凌驾于掌门之上，否则该问你一个不敬掌门之罪，好自为之！”座位上的一位长者微眯着眼不悦的看向通堤。
“罢了，掌门有什么事尽管明说吧，否则不要耽误我修炼。”在长者训斥后通堤态度稍稍收敛。
“那好，既然通堤长老自己不想坦白，那本掌门便代替通堤长老说出来，通堤长老，或者该称一声铁使大人，是也不是？”启沐双目怒瞪，爆射出凌厉的光芒，令其气势大变。
通堤目光骤然猛缩，其实陡然上升，“启沐小儿这是何意？何为铁使大人？还请说个明白，否则就是拼着不敬掌门之罪，本长老也要向掌门讨个明白。”
“通堤长老，”启沐见状叹息一声，穿过身负手背对，声音中透着无力与一股深沉的压抑着的愤怒，“我知道对于本门的发展，与长老你持着不同的意见，通堤长老一向不满于本掌门求稳的心态，认为是不思进取，安于现状。
可是通堤长老真的以为，我灵隐宗能有与天元宗这样的大派抗衡的实力吗？灵隐宗自建派以来，一直保持者上升的发展趋势，也一直以行事磊落、无愧于天地来叫道门下弟子。本门创派祖师为两位祖师侠义相救，并获得两位祖师悉心教导，这才使得创派祖师修为大进，也才有了现在的灵隐宗，这救命之恩、教导之恩一直是我们每一位弟子牢记在心的。
可现在，两位祖师在上界却遭贼人追杀，被迫自爆身亡，我灵隐宗门人在上界同样遭受追杀，贼人甚至要铲草除根，令下界门派对付我灵隐宗，他们就是天元宗、玄林宗、仙霞派、青霖派，四派利益一致。
刻你无知，竟想以灵隐宗去撼动着四个庞然大物，更不知自己竟沦为他人棋子，你自以为做的隐秘，殊不知，你这在神秘邪恶组织中的铁使的身份，正是有遭一日将我灵隐宗数十万人带向毁灭的罪魁祸首，事已至此，通堤长老还有何疑问之处？”
“这……这……怎么可能？”通堤长老脸色刷白，再无一丝嚣张的气焰，目光散乱，突然凝起射向启沐，企图抓住最后一根稻草，“两位祖师怎会死？不可能！还有你这小儿，怎么知道这么多上界之事？根本不可能，我诺大灵隐宗、无数门人飞升仙界，怎可能会被人追杀，小儿休要扰乱门心。”
“通堤，我只问你一句，掌门所说的铁使一事属不属实？且不说上界之事是不是真，就凭那邪恶组织所犯下的人神共愤之事，令世俗界生灵涂炭，如此行径通堤你也能无愧这天地吗？你究竟是为了门派发展，还是为了满足你自己的私心？”
座位上的长者因启沐的一番话同样动容，虽然已不是初次听到，虽是询问语气，但目光中流露出无尽的失望，对通堤的失望，如此的通堤已堕落了魔道，与邪魔外道有何区别？
“大长老休要听那小儿胡言乱语。”通堤面色阴狠，犹自否认。
“那好，你可否将你的储物戒让我观一观，我自会还你公道。”长者仍是温言道，给予他最后坦诚的机会，否则可以直接出手强行索取。
“大长老是听信了启沐小儿所言，认定了通堤的罪行？”通堤脸色再变，目光闪烁间仍强自镇定。
“来人，拿下叛逆通堤！”大长老突然一声暴喝。
在大长老刚出声时，通堤身形急速暴起，向外冲去，显然料定今日此事难息。
怎料还没退到门口，迎面两个身影迎面袭来，“轰”的一声，一个身影重重砸向地面，正是通堤，面如死灰，显然没料到大长老早已不相信他，已布置好人手只等捉拿他。
“哈哈……，我诸多所为只是为了将灵隐宗带到更高点，有何错？在启沐小儿手中，灵隐宗必定会被排挤出十大门派之列，如何对的其列为祖师？”通堤仍强硬狡辩。
“哼！即使让你得逞，我想在上界的列为祖师若知道你使用的手段，也只会以只为耻，会亲手毁了这样的门派，冥顽不灵的叛徒！”启沐不再客气的痛斥。
“通堤，你还认识不到自己的错误吗？你不过是被人利用了你的野心欲望，安插在我灵隐宗的棋子，所有的一切都掌握在四大派手中，他们在仙界的地位不是你能够想象的，他们就是要利用你来除掉我灵隐宗，为了我灵隐宗，为了惨死的两位祖师，我不得不拿下你，若你没有加入邪派，我还可以保下你，只是，你已罪孽深重，无可饶恕，倘若门中受你鼓动的一部分人知道了真相，他们还会跟随你？”
大长老一直勉力支持的神情终于露出一丝悲愤，没想到门下居然出现如此丧心病狂的长老，如果不是及时得到消息，整个一揽子将会被彻底摧毁，没想到四大派居然是如此真面目，不但为夺宝追杀两位祖师致使他们自爆身亡，更将灵隐宗置入危险境地，在上界需要躲藏求生，好狠的四大派，好毒辣的四大派，一连串的事实更让他明白，修真界的祸乱必定与他们脱不了关系。
“不……不可能的……不会是这样的……”通堤陷入了疯狂，不敢相信这一切事实。
“将叛逆通堤禁锢。”启沐厉声下令，另两位出现的长老立即动手，通堤很快无力反抗。
“大长老，我想这暗中送信之人定是属于上界与四大派不合的势力，才会在如此关键时刻提醒我们，让我们避免了一场灭门祸事，不管对方目的如何，都是让我们灵隐宗受惠了，大长老您看我们接下来应该怎么做？”启沐恭敬地问向长者。
“启沐你说得不错，难怪以天元宗为首的四大派地位一直无法动摇，我们以往还是小看了他们，唉，不管如何，我灵隐宗与四大派的仇结下了，但在这修真界，身为十大门派之一，若没有大的过错，他天元宗为顾及名门大派的颜面，一时也无法明目张胆的对付灵隐宗，况且他们还不知我们已得知了其中的原由，我们还需小心周旋。”大长老眼中有着无奈，这样的庞然大物确实不是灵隐宗能够撼动的。
“是，大长老，送信之人给了我们在这次祸乱中立功的机会，我想作为这次祸乱的有功门派，四大派会在很长一段时间内更没有名目对付我灵隐宗，启沐想过，此次事件，此番功劳，我灵隐宗不该独享，正好可以借机与极武门结盟，共同铲除邪恶势力，也可以混淆四大派的注意力。我想，这样的功劳，英拓兄还是非常乐意的。”

启沐进言道，他对大长老非常尊敬，不仅因为大长老师们中修为最高的八劫散仙，灵隐宗有大长老坐镇才能立稳现在的位置，更因为大长老的禀性让人敬重。
“也好，那英拓掌门也算是位磊落的汉子，极武门作为武修门派倒也耿直，一向不与四大派同流合污，此事你仔细筹划，有需要我出面的只管通知我一声好了，通堤就交给你处置了，门中其余长老那里我会安抚。”大长老看相启沐的目光有着信任，带着长辈的慈祥，不再看向那通堤，便转身离开。
启沐手中模出一块玉简，正是这块玉简中记载了一切，其中的真相令他惊骇，也觉得灵隐宗的前途犹为艰难，究竟是何人送来？就连大长老都是在对方故意泄露的一丝气息下才被惊动。


逍遥天地游 第七卷 第462章 揭发（1）
章节字数：2956 更新时间：09-12-04 21:00
“英拓掌门，启沐掌门，究竟何事让两位再次聚集我们十大门派？而且还需要魔修门派前来？”
在烟岭星，极武门与灵隐宗向其余门派掌门发出邀请，且魔修四大门派、妖兽一脉的首领天钺同在此列，以凌善为首开口相问。
“哈哈，凌善掌门，不用急，还是等其他人一起到来再公布吧，必定会让诸位大吃一惊的，哈哈……”英拓表面上是为好爽的汉子，看似粗放之人，但能坐上大派掌门之位，岂会如此简单。
天钺眼中闪过一丝精光，看了一眼并不显高调的启沐，没想到启沐倒是聪明之人，拉上了极武门，无形中弱化了自己，但他留意到，启沐儒雅的外表下隐藏着一丝戾气，显然是冲着四大派的。
“哈哈，正愁无趣，没想到英拓掌门便来相邀，希望真能让我惊上一惊吧，哈哈……”天钺笑道。
“不敢，能邀请道天钺首领，是英拓的荣幸。”英拓微微躬身，以示对天钺的尊敬。
这时自厅外飘来一行人，正是以天邪为首的魔修门派，一脸阴沉的天邪还未进门便不悦的开口相问，“说吧，到底何事让贵仙修派如此兴师动众？”
仙修与魔修所在的位置泾渭分明，天钺一人恰好置于中间，不过他身后站立的随行妖修身上散发出的气势可没有任何人敢小瞧。
英拓与启沐互相看了一眼，英拓便起身走到大厅中间，朗声振词，“各位掌门，天钺首领，你们都知道前些年为了那伙邪恶凶残的势力，我们几方都出动了不少人加以铲除，但各位也知道，这伙势力根本未全部清除，而是潜藏了起来，也许等待时机反扑。
我与启沐掌门今日所说之事正与此事有关，希望各派能通力合作，一股作气将此邪恶势力彻底查个清楚，才能真正还修真界清明。”
“噢？难道说英拓掌门查到了什么线索？”凌善掌门喜道。
“正是，凌善掌门说得不错，相信各位经过那次事件，都知道，那伙势力中，有些人面带铁面着隐藏起平日在修真界行走的身份暗中行事，尽管只是铁面，也就是他们所称的铁使，那不放猜测一下，铁使只是身份较低的成员，上面还有铜使，银使，甚至金使。”
“废话少说，有什么线索就说出来，不用绕弯子，猜测的东西无用。”天邪阴冷道。
“那好，天元宗凌善掌门一直为我们正派楷模，为了修真界的安定，对此事极为重视，我极武门与灵隐宗深受影响，也派出人手追究此事，经多方查探，终于发现一处该邪恶势力的藏身之处，且在我两方合力之下，捉住一人，今日就将此人带来，让大家辩一辩是何人想掀起修真界的轩然大波。”英拓说的振振有词。
“看来此人身份不简单了，才值得英拓掌门汇集我们所有人。”一个掌门了然道。
“那就请英拓掌门将此人请出来吧，我也想看看是何人在修真界兴风作浪，搅得魔修领域同样动荡不安。”天邪抬眼，眼中光芒阴寒碜冷。
启沐向一边的一位闭目的随行长者点点头，后者便似看到一般睁开双眼，正是灵隐宗的大长老，起身走到大厅中央，挥手间一侧墙壁起了一阵波动，飞出一物落在大厅中央，现出他的面目，是一个面带银制面具之人，不省人事，但仍未真正死亡，然后便不再过问，回到座位上继续闭目养神。
众人脸上异彩纷呈，既惊于灵隐宗那位久不露面的大长老的修为与手段，又讶异于此地被囚之人，但在所有人中，有一人眼角抽搐了几下，眼中光芒更寒更阴，正是天魔宗的掌门天邪。
这一幕却正落在天钺的眼中，眼里掠过一丝诡异的笑，看那凌善，倒是始终镇定自如。
“此人是谁？面带银制面具，难道就是位列铁使与铜使之上的银使？所以英拓掌门之前有那番猜测？”凌善一脸正容问道。
“揭开面具看看是谁，这面具居然能阻隔人的灵识。”一人出言，并走上前，伸出手向那面具揭去。
“等等！”
一人出声阻止，上前揭面具之人停下转首看向声音的主人，却是那天邪。
“仅凭一个面具就能说明什么了吗？若是英拓掌门带上一个这样的面具，是不是就是说，英拓掌门也是邪恶势力中人？”阴冷的声音刺进所有人耳中。
“哈哈……天邪掌门为何有如此一问？难道说天邪掌门知道此人是谁？此人是我们合力所擒，当然若要指正他，也不会仅凭这面具，诸位都是见证人，我们不妨查看此人的储物戒，各位也是明眼人，可以辨出，此人的储物戒并未解除血契，所以，不可能有第二人查看过，可是？”英拓仿佛早就知道天邪有此一辩，并为在乎。
见英拓如此肯定，揭面具之人继续手中的动作，随着面具的揭开，暴露出被囚之人的真颜，令天邪目光骤缩，凌善眼中同样闪过一丝惊讶。
“此人是谁？”并不是所有人都识得此人身份。
“我想天邪掌门应该识得此人吧，还是请天邪掌门告诉我们吧。”英拓一直紧盯着天邪不放过，凶猛的目光与那天邪阴狠的目光正面碰撞。
“啊――，这不是天魔宗的匕勒散魔吗？”却有人惊呼起来，叫出此人的身份，让所有人把目光都射向天邪，令天邪的脸色更加阴沉，随天邪同来的天魔宗门人各个神情戒备。
“哼！”天邪冷哼一声，“匕勒在门中犯过错，早已不在门中多年，无人知晓他的行踪，谁知道他在外都做了些什么。”
但如此狡辩之词中人岂会这般容易相信，若是如此，天魔宗为何不公开此消息，而要在事发之时才推脱？
“那为何褚般事都与你天魔宗有牵连？事发之时是你那位爱徒无痕，如今遍寻不着，那位尚有嫌疑的无镜又身在何处？此次又是你门中的七劫散魔，若说与你天魔宗毫无瓜葛，是在令人难以相信。”另一仙修派掌门出言，包括魔修中另三位掌门看向天邪的目光也带上了疑惑猜忌。
“凌善掌门，天元宗一向最具权威，此时还是请凌善掌门来代表我们整个修真界未无数冤魂和枉死的人讨个公道吧。”英拓一拱手，让处置权让给了凌善，退在一边。
“多谢英拓掌门高抬，凌善惭愧，天元宗这些年竟然查无所获，英拓掌门和启沐掌门大义。”凌善眼中闪过异光，无人知晓他心中的想法，但神情愤慨，面向天邪。
“天邪掌门，邪恶势力涂炭生灵，人神共愤，事关整个修真界的安危，凌善也不得已代替仙修派向天邪掌门讨个说法，否则凌善难辞其咎。”
“你――”天邪呲目，阴狠的盯着凌善一连正气的脸。
“这怎么可能？掌门，一定是他们栽赃，我不相信匕勒长老会作出这等事，毕竟之前的一场劫难，我们天魔宗同样付出了惨重的代价。”天魔宗的一位门人分怒道。
“对，检查匕勒长老的储物戒，若没有证据，就是你们仙修故意挑起事端，我们魔修不会再手下留情！誓要追究你们伤害匕勒长老之过。”一人更是喝斥。
看到众人的目光都集中到自己身上，天钺微微一笑，这里就他与那位灵隐宗的大长老的修为高过匕勒，可以强硬解除血契，但显然，灵隐宗是当事人，无法再参与此时，“怎么？需要我帮忙？只是我事先声明，出现任何事都与此同时无关，各位也不可把怨气撒到我身上。”
“有劳天钺首领了，我血神宫也很想知道事情真相。”血神宫掌门客气道，血神宫正是在上次劫难中元气大伤，天魔宗却后来居上，今日之事让他也起了疑心。
“好说，我也担心哪一日这些邪恶的势力跑到我们妖兽区域作乱。”天钺微笑道，只有他自己知道，目睹这一切，他的心情正舒爽着呢。


逍遥天地游 第七卷 第章463 揭发（2）
章节字数：2899 更新时间：09-12-05 18:51
“哼！我们走，无须理会这等栽赃嫁祸之事，凌善真人，好自为之！”天邪怒目，不等天钺解除血契，便冷哼一声，出言相激，大踏步向外走去。
天魔宗随行之人没想到掌门会如此举动，但在此种情况下也不得已相随，一众人强硬的退离灵隐宗的大厅，除非众人一起出手合力阻击，否则只有天钺与灵隐宗的大长老才能留下他们。
这边，天钺却是诡异的笑了笑，伸手招过匕勒手中的储物戒，一个冲击下便破除了匕勒的灵识，顿时，大厅内一片珠光宝气，天钺直接将所有物品全部倒腾了出来。
其中晶石宝物之多，堆满了大半个大厅，令众人眩目，但也好在都是一方大派掌门，见过更多的晶石宝物，尚能克制住。
“好了，全部转移出来了，事先声明，我没动过一样物品，也没检查过任何一件物品，只负责全部清理出来，各位自己检查巴。”天钺拍拍手掌，将储物戒又抛到了匕勒的身上。
在高高的成山的一堆晶石旁，倒是有一小堆物品吸引起了中人的注意，有法宝，有令牌，有面罩，有玉简……令人触目。
“好你个天邪，好个天魔宗，此事果然与你们有关，原来一切都是你们天魔宗在背后搞得鬼！”血神宫的掌门破口大骂，他没去看那些邪恶的法宝，而是首先查看了匕勒的通讯玉简，显然里面的事实让他愤怒异常，面色怒涨。
“啊――，这是炼制邪物黑魔煞气的方法，真正是丧心病狂！”一个掌门查看了另一枚玉简惊骇叫道。
“难怪，当日我之所以没出手拦截那无痕小子，就因为他说自己被陷害，并提醒我小心天邪，看来那无痕小子已猜到了一些情况，只是人微言轻，说出来无人相信，天邪也正好借无镜的口除掉这小子啊。”天钺恍然大悟般地只叹息摇头。
看到这副模样的天钺，凌善嘴角抽搐了一下。
“这么说来当日的一切却是有些奇怪，天邪维护无镜，却任无痕孤立无援，可惜了那小子了，不知现在是生是死。”阴姬似颇为惋惜，如此简单，就相信了天钺所言，洗刷了无痕的冤屈，当日却是无一人站出来说句公道。
“我们走，此次血神宫定不会放过天魔宗，与天魔宗不死不休！”血神宫 掌门狠厉道，原来一切都被他人玩弄于股掌中，其门人也皆满面怒容。
“等等！”
一人出声相留，这次却是灵隐宗掌门启沐，只见他淡然一笑，“灵隐宗虽弱，但也想为修真界出一份力，无论是仙修还是魔修，都深受黑魔煞气的危害，只是此次行动中，却让我灵隐宗无意中发现一个不知名的手决，对那黑魔煞气有着克制作用。面对威胁整个修
真界的大患，我灵隐宗亦不敢藏私，想把手决无偿贡献出来，让各位在对付邪恶势力时多一份助力。”
“噢？竟有如此奇特的手决？不知出自何处？灵隐宗大义，若真能克制黑魔煞气，灵隐宗当的上渡过此次劫难的首位功臣。”
凌善眼中闪过一丝莫名的神色，出言大赞，但他心中真正所想，大概也只有天钺与启沐能猜出一二，启沐却是不得不压抑心中的悲愤与以凌善为首的四大派掌门周旋，为灵隐宗求的生存之所。
“当真如此？”血神宫掌门同样惊喜。
“不敢！相信不管是哪个门派获得了此种手决，都会做出同灵隐宗一样的举动，灵隐宗不敢居功。凌善掌门，出自何处我也说不清，是灵隐宗一门人在藏典室中无意中发现，抱着尝试的心态学会了，却一直无用，此次行动中无意中使用，却救了大家，才能生擒贼人。只是可惜，后来我们再仔细查找，竟再也查不到，可能这就是一分机缘吧。”
启沐淡笑着解释，然后取出一枚枚事先准备好的玉简，分发到众位掌门手中，得到玉简的人均连声道谢，启沐的话显然把众人都抬举了，并不是所有的门派都会如此无私奉献出来，但启沐如此做法，所有的门派都不得布承他这一份情，或者说欠下了灵隐宗一份人情。
“多谢启沐掌门慷慨，我血神宫今后决不会主动出手对付灵隐宗的弟子，告辞！”血神宫掌门率门人离开。
“哈哈，我代表妖兽一脉也谢过启沐掌门，以后，只要不违背妖修的利益，启沐掌门可请天钺出手一次，这是天钺的信符，捏碎后天钺便会收到，告辞！”天钺同样装模作样的一番，率人离开，剩下的事它已不便参与。
启沐郑重地收起了天钺的信符，在这修真界，人类修士能请动天钺出手，这样的机会极少，且天钺身后有整个妖修，这枚信符可为贵重之际，让心情沉重的启沐也欣喜了一下，这信符等于是保命之符。
虽说大长老已是八劫散仙，天钺才是七劫散妖，但启沐明白，大长老同样明白，天钺的实力绝对凌驾于大长老之上。因为妖修肉身本就强于人类修士，天钺作为上等神兽，天赋强大，比普通妖兽更加强悍，仅弱于超级神兽，大长老有仙器，启沐可不相信天钺作为整个妖兽一脉的二首领，手中会没有妖器，这个修真界，已很少有人见过天钺使用过武器了。
当然，他是不知道有清桐派这有一个门派，还有一个人类修士，天钺巴不得此人开口让他帮助。
凌善掌门和两三个大派的掌门同样客气了一番，作出了一些承诺，给予了灵隐宗高度的赞扬，却没有发现，启沐同样笑脸相迎，只是有一只手藏在袖下紧紧捏起，青筋暴起。
接下来，便是各派以前往极武门和灵隐宗探查到的邪恶势力基地，铲除邪恶势力，并在进一步调查，同时向天魔宗发出声讨。
极武门与灵隐宗早派人前往此地布下人手，把当初被东方杰发现的整个星球监控了起来。此处由于天钺早就派了人将原本在此的人困住，因而一个个都未能逃出来。
等十大门派的人赶到此处时，发现了此处汇聚了大量的邪恶法宝，抓获的人中除了一些散步再星际中的强盗外，还发现了一些门派和家族的弟子，他们看到十大门派的来人，绝望的发现，即使想自爆也无能为力，他们将给自己的门派与家族带来毁灭。
此处被十大门派前来的人一举捣毁，并搜集到许多证物，还有一些这一组织准备下一步打击的目标，竟然包括了十大门派辖下的一些边缘星球，显然正是想将十大门派都卷入其中，让这些人心中直呼幸运。因为在不明的情况下，很可能将矛头都对准整个魔修，会讲这个门派推入仙修与魔修的混乱之中，将会使局面愈加混乱。一旦混乱开始，其中的伤亡将难以预料。
当日拦截龙月清一行人的铜使与两位铁使身毁后，他们的法宝与储物戒却留下了，同样作为了此次的证物，也正因此牵扯出到目前为止发现的参与到邪恶势力中的仙修中最大的一个门派，星仑宗。
面对铁证，星仑宗百口莫辩，本来钧眉真人的身亡已让星仑宗感到慌恐，这段时间并未在修真界大肆查询，面对前来的十大门派中的高手，星仑宗声辩乃是钧眉真人一人所为，所有人都不知情，但有一人却是目光闪烁，正是星仑宗的掌门。
唯有一种方法可辩真相，那就是让星仑宗的人发下誓言，当有人提出这一要求时，星仑宗的掌门现出绝望之色，面如死灰，面对众多高手，也为了不知情的星仑宗其他人员，立誓道，“此事仅与钧眉真人与本掌门之情，所有门人均是无辜的，本掌门以身谢罪！”一语刚毕，众门人仍处于惊讶之中，就见掌门燃烧了自己的元婴，自毁身亡！
虽然如此，但星仑宗已逃不了走向了衰退的命运。


逍遥天地游 第七卷 第464章 隐情
章节字数：2960 更新时间：09-12-05 18:52
却说天钺离开灵隐宗的大厅后，回到妖兽一脉在烟岭星的驻地，这一片驻地占地面积不小，还有街道，街道两边店铺林立，这里来往的修士与其他地方不同，大部分是妖修，当然也有人类修士，有仙修，甚至魔修，大多看中了这里的商机，妖兽区域盛产着丰富的灵材。
望海阁就在此处设立了一个据点，用来收集妖修手中的灵材，同样也有其他商行在此向妖兽一脉购买店铺，当然，他们在此作生意，还必须向妖兽一脉定期交纳一笔数目不小的晶石。
天钺回到自己的住所，居于这片驻地的正中，步入客厅之中，正有一人悠然自得的享受着两位貌美如花的妖修的侍候，好不惬意！
好不碍眼！
天钺跨出一步，便来到此人身前，一伸手，将此人拉入怀中，对着那双飞扬的唇瓣便吻了下去，而此人只是邪邪一笑，便搂住了天钺的脖颈投入了热吻之中，浑然不顾一旁的两位美女。
两人毫无顾忌的举动却是让两位貌美女妖修惊呼一声，连忙捂住了嘴巴，显然没想到这位俊美优雅、气质高贵的人类修士与首领居然是这般关系，正瞪大了双眼时，就看到天钺首领投来的一瞥，吓得连忙低首退出客厅。
你来我往，各不相让，似乎都想让自己把握主动权，两人自见面时就行成了这种针锋相对、互相争夺的关系，似乎也颇为热衷，自有乐趣在其中。
一番激情四溢的热吻，很容易触动地雷，在最后关两人才刹住，看到对方眼中已燃起的情欲火花，不由相视笑出声，只是一吻，就让两人轻易的沦陷了。
“呵呵，这就吃醋了？”迪奥眼中出现戏谑的笑意，想他往日，有多少貌美男女投怀送抱。
天钺磨牙，“我在外面辛苦于那些人周旋，你倒好，在这里快活了。”
“哈哈……”如此模样的天钺让迪奥大乐，一手拍拍天钺的脸颊，“辛苦周旋？我看不然，你是跑去看戏去了，还乐在其中，对不对？”
“呵呵，还是迪奥最了解我，深得我心。”天钺也乐了。
掉翻了个白眼，挣脱开他的怀抱坐回位置上，“别捧我了，你那心思知道的人多了去了，只是没人敢放肆在你面前说开就是了，说说吧，这出戏怎么演的？”
“呵呵。”天钺一笑，当然知道这样的状况，只是为了逗迪奥开心罢了，他虽对手下温和，但身为上等神兽，加上强悍的实力，无人敢在他面前放肆，上前来到迪奥身边，自己有位置不坐，偏偏要和迪奥挤在一张座位上，伸手揽住迪奥的腰肢，这才是起了刚才发生的一起。
等天钺叙述完，迪奥眼中浮起笑意，“没想到那启沐掌门知道要收敛锋芒，同时又施恩于各大门派，而且指证了天魔宗，挑起了血神宫的怒火，天魔宗只怕日子不好过了，但英拓玩的一手尤让天邪恨上了凌善，天邪日子不好过，恐脸上也难安身了。”
迪奥发现，这十大门派的掌门没一个简单的人物，都不可小觑，“不过，四大派会如此简单就放过灵隐宗了？”
“呵呵，待灵隐宗将克制黑魔煞气的手决散步到整个修真界时，谁人不称赞灵隐宗仁义大善，如此此时四大派明里对付灵隐宗，除非他们不要自己大派的名声了，既是暗中动手，只怕也要暂缓上许多时候，毕竟现在灵隐宗的声誉颇佳，许多修士承了他们的情，会站出来维护他们。
无论背地里做了多少肮脏之事，他们还是需要表面上的名门大派的形象。就如那上界之事，对那对散修夫妇以及灵隐宗弟子的追杀，也只限于各方的大势力才知情。”天钺笑着面对迪奥为他解释。
“在上界，神气如此重要？”
“不错，甚至比我们想象的还要重要。修真界中诸多修士为飞升上界而努力修行，各展手段，而在上界，修行的岁月更加长久，要花上数百万年甚至更长的时间才能修到上界的顶峰。在我现有的传承记忆中，飞升神界需要渡过的神劫更加强悍，成功渡过神劫的修士比我们现在渡劫飞升上界的比例更小，但倘若手中拥有神器，不仅让自己在上界的实力倍增，而且在渡神劫时如添神助，可大大提高成功率，你想想，那些站在上界顶峰的无不是修行了无数岁月的人，他们对飞升神界的渴望有多大，甚至不择手段，所以，一旦有神器出世，每每都会引起上界的腥风血雨，疯狂得很。”
天钺毫不避讳的讲出自己知道的，现在的他更加觉得，在那漫长的寂寞的修行岁月中，如果此人一直能伴在身边，那将多么的美好，只是，一旦双方都飞升到上界，首先面临的就将是分离，因为种族不同，飞升的区域也将会不同，不由更加珍惜现在的时光，其他的一切都不重要了，手下略为用力将迪奥更紧地拥住。
迪奥第一次自天钺一向自信的双眼中看到了一闪而过的忧虑，略一思索便明白了他心中所想，知道他想到了飞升到上界后，两人将会有很长时间无法见面，这一份心动，这一份情，还能继续维持下去吗？他不知道，他无法确信，也罢，现在还是顺着自己的心意吧，这个男人确实吸引着他，第二个吸引他的男子。
垂下眼睑，将自己的身体放松，便感到身旁的男人一颤，接着腰间的手臂收得更紧，整个胸膛贴了上来，温热的呼吸轻轻吹拂在脸上。
“那你们妖修一方的势力对那对夫妇手中的神器没有觊觎吗？”
天钺蹭蹭迪奥的脸颊，笑道，“四大派的追杀不可能瞒得过其他各大势力，但妖修一方倒没有四大派这么卑鄙，既然神器已任主，不可能从那对夫妇手上抢夺，我估计可能是隐在背后看着形式的变化，若是被四大派的人出手枪得，可能会出面与他们争夺一番吧，必经四大派多增加一件神器实力会更增一筹，这也是其他势力不乐于见到的局面，到时可能也会有其他势力的人出面加入争夺。”
“对了，那对夫妇的孩子叫什么名字？”迪奥突然想起问道。
“呵呵，迪奥也想找那神器？我暗访了这么多年都一无所获。”天钺乐道，不过马上一道鄙视的目光射来，连忙改口道，“我知道迪奥只是好奇罢了，呵呵，那孩子名叫柳青，在上界才出生了一百多年，现在也不知道流落到何方了，也许在其它的下界空间中。”
天钺笑嘻嘻，在它看不到的角度，迪奥的眼中却是惊诧无比，震撼，困惑，不解，种种神色交替闪过，这个名字对他太熟了，因为这是第一个进入他心里的名字，只不过后来，同一个人，被另一个名字取代，龙月清，但前一个名字他不可能忘记。
是巧合？抑或是事实？
诺大的修真界，重名并不少见，况且，月清的确是龙陛下的血缘亲子，是一个宫女所生，这是他当初令手下调查的来的确切消息，而且年龄不对，三百年前，那上界的柳青已一百多岁，但他初遇月清时，才是一少年。
但其中又有许多疑点，少年早慧，一双黑眸似早已看透这个世界，这不是那个年龄该有的，更像是经历过沧桑与世事得洗涤才会拥有的。而后他得到的每一件有关他的事，他所在的每一件事，无不透出令人瞩目之处，拥有的不属于奥特大陆的文明，医药、饮食、种植，等等各个方面，无不透出似另有一个智者站在他身后，抑或这个智者便是他本人，只是以新的生命出现在这个世界？
“在想什么呢？这么入神？”天钺不悦的转过迪奥的脸，让他看向自己。
“呵呵，”迪奥轻笑，这个表面温和实则霸道的男人，眼中的一切情绪已尽敛下，心中的起伏已尽压下，不管是不是，他都会将这个最大的秘密藏进心底，在他需要时提供竭尽所能的最大的帮助，“在想啊，既然神器这么好，什么时候我也能拥有上，哈哈……”


逍遥天地游 第七卷 第465章 火热
章节字数：5301 更新时间：09-12-05 22:04
笑罢，迪奥亲吻上眼前男人的双唇，眉眼一挑，勾出无限风情，一只手已经沿着天钺的身体向下滑去，划过天钺的腹部，让天钺浑身一颤，立即抓住点火的手，“迪奥，不要点火，否则我无法克制下去的。”
“呵呵……”迪奥妖娆一笑，晃晕天钺的眼，不觉痴迷，而迪奥则挣脱开他的手，继续向下直达要害之处，一把抓住，立竿见影，令天钺狠狠的倒抽一口气，就见这个妖孽附在他耳边，一点温润滑过他的耳垂，低沉的声音传入他耳中，“今天就让你如愿嫁进清桐派来，不过，下一次该到我了。”
如天籁之音，令天钺不知身在何处，当初两人的玩笑，天钺嫁进清桐派，而迪奥则同意被他抱，就在这前一刻，天钺也才想通，在下界的时间有限，他尚有千余年的时间才会飞升上界，但以迪奥的资质，可能会先他一步飞升，直到有一方有能力横跨那无数的遥远的星域，两人才会有再次相见的机会，这令他无比珍惜现在拥抱在怀的人，在两人的关系中，谁主谁从似乎不再重要的，重要的是这个人，牢牢抓住这个人，让彼此烙下属于对方的印记。
“迪奥，你说的真的？”天钺狂喜，从之前的变化来看，不仅他一人，迪奥同样也珍惜两人的关系。
“不要？那好，还是你让我来抱吧。”迪奥怒目，他可是很难才能接受让自己委身人下，婉转承欢，放下自尊骄傲让另一个男人进入自己的身体。
“要，要，我太高兴了，你摸摸看，它有多兴奋。”天钺笑得灿烂眩目，将迪奥的手又压向自己的下身，那里，他的欲望已然兴奋地高高挺起，迫不及待的想得到安慰。
这下轮大迪奥抽气了，平时不觉得，现在才发现，手下的狰狞之物非同一般，突然又不甘起来，脑筋急转，再次展开笑颜，“不过，有一个条件，事后你得现出本体让我骑上溜达一圈，如何？”
天钺一愣，没想到迪奥提出的是这样的条件，顿时笑了，亲啄他的双唇，“没问题，迪奥你任何时候提出来，我都会答应的，我会让你见识到我龙狮威武的雄姿。”若是别人，有这样的念头，只怕下一刻就会身首异处，但自己的爱人又怎会一样？无论是这人体还是龙狮之体，都是属于他一人的，只是没想到会看到迪奥如此一面。
天钺起身一把将迪奥打横抱起，迪奥惊呼一声，两人已进入了内室之中，还未来得及反抗一声那有失颜面的抱姿，眼前已一暗，背部接触到一个柔软的床部，炽热的气息迎面扑来，双唇已被这人狠狠吻住，整个人似被一团熊熊烈火包围住。
身上的衣衫见见消失，体内的欲火被挑起，迪奥心中哀叹一声，只怕今日这场情事会出乎他的想象，难以平息，睁眼狠狠瞪了一眼这个现出狂野一面的男人，等着，等着本帝下次将你做的爬不起来，让你这头骄傲的龙狮躺在本帝身下，好好侍候本帝！
天钺熟悉身下美人的每一处肌肤，每一个敏感之处，看着他渐渐陷入情欲之中，现出那无比妖娆魅惑的一面，想来迪奥自己都不知道，他在自己身下时，这一副美景有多诱惑着自己，让自己随时可化为猛兽，想把这美人吞入腹中。
看着那微微张开的双唇，发出轻轻地喘息呻吟声，眼神逐渐迷乱，天钺心中涌起浓烈的爱意，服下身擒住那微肿的唇瓣，轻轻舔咬，舌扫过一排贝齿，勾起里面的香舌一起缠绵。
大掌划过下腹紧致的肌肤和那不夸张的肌肉，来到密林之中，抚上那已挺起的欲望上下套弄。
“唔……”迪奥一把抓住身上人的胳膊，听起了上身，发出愉悦的呻吟声，这个男人最清楚自己的身体与欲望，欲望汹涌而来。
天钺眼中金光闪现，迪奥向来不会掩饰自己的欲望，那动人的呻吟声听得他一阵酥麻，挠得人心痒。
天钺眸色更深，金色光芒更加眩目，轻咬上送到自己面前的红缨，另一手则来到迪奥的背后，轻轻揉搓那紧致的臀瓣，感觉到手中人儿轻轻发颤，呵呵，好敏感的臀部，随着他手中的动作，手中的人儿身体越发酥软，呻吟声越发上扬。
一阵天旋地转，迪奥整个人已被翻转，背部朝上，“你……啊――”随即便让他无力抗拒，那个男人在啃咬他的臀部，阵阵酥麻直窜上他的脊梁，令人脚软的快感一直到达他的脑中，让他不禁叫了出来。
“迪奥，”天钺趴倒迪奥的身体上，含住他的耳垂，声音有些低哑，“你的臀部最敏感，我一碰就有感觉，呵呵……”还在一边捏拿着手感极佳的臀瓣，不过那只手以越来越向下，探入那禁区，探入那还从未被他开发过的、也是他最向往的地方。
“你……”迪奥仰头抬起，美目嗔怒，“难道你被我碰到会没有感觉？你等着，等下次我……啊――”一句话未说完，迪奥惊呼起来，他那从未被人碰触过的地方，已被一根手指闯入进去，顿时身体一软，栽倒在天钺的臂弯中。
“这里好软，好暖，呵……”仅仅包裹手指的美妙感觉，就让天钺差点失控，立即将自己的欲望整个送进去，不过嗔怒的美人格外美艳，有一股令人惊心动魄的魅力。
“要做快做，做完了等着下次被我上，唔……”奇怪的，一向在情事中大方不会有羞意的迪奥，此时面对天钺的暧昧的话语和那作怪的指头、浑身发软发烫的身躯，竟让他发起窘来，只想着赶紧结束这一场情事。
从未见过的如此模样让天钺心中一阵窃喜和机动，心中明白，他的迪奥虽抱过不少美人，但这后面，却是第一次，是属于他天钺的，以前的他不介意，但自此以后，迪奥的所有都是属于他的。
“迪奥，我期盼了这么久，怎么舍的草率了事？我舍不得……”随后声音消失在相交的唇瓣中，火热的吻再次激情上演，令迪奥渐渐沉迷其中，紧紧抱住天钺的头，手指插入他的发丝中，淫靡的银丝沿着两人的唇角流下。
天钺的呼吸越来越急促，似乎永远都吻不够，“迪奥，我要你，我要进去了……”他再也控制不住燃烧全身的激情，迫切的想要进入那紧紧吸住他四根手指的柔软紧窒之中。
手指的抽出，让后穴一阵空虚，迪奥少许清醒，喘息这怒瞪了一眼身上的男人，那狂乱的表情令他心惊，凶猛狂野的眼神似要把他吞噬，但仍透出掩饰不住的温柔与压抑。
迅速撤离手指，天钺迫不及待的翻过迪奥的身体，来到他的双腿中间，架起那修长的两腿，扶着自己的欲望，对准那一开一阖也似羞涩的菊蕾，轻轻向内推去，那双黑种带进的眼眸却紧紧盯住迪奥的表情，不放过一丝表情，胸膛在剧烈地起伏着，额头已布满了汗珠。
这样的男人突然让迪奥不顾一切的抛开了不自在，他知道这个男人想将自己的一切都深深印入脑海中，看来，他对自己的感情比自己自认为的要深，突然地，他想让这个男人，既是在未来分开的那段也许漫长的岁月里，也将自己的一切牢牢记住。
迪奥突然双腿用力加紧天钺的腰身，一个用力，将天钺那狰狞之物整个推进自己的后穴，两人同时惊呼出声。
迪奥是因为疼痛，那狰狞之物的硕大还是出乎自己的意料，要完全容纳进去，后穴还是一阵撕裂，让他微一皱眉。
天钺却是因那一瞬被紧紧包裹的极致的快感，以及迪奥那疯狂的举动，按奈住心头想要疯狂驰骋的欲望，轻轻吻上迪奥的眉间，一手摸向后面轻轻按摩迪奥那紧绷的后穴，让他放松。
“迪奥，迪奥……”天钺柔声轻轻呼唤，敲打着迪奥的心扉，“这种感觉太棒了，你让我疯狂……”迪奥终于喘过一口气，能清晰的感觉后穴中那欲望在跳动膨胀，全身紧绷，在极力忍耐，等他放松下来，不由心中一软，已作到这个地步，还有什么好顾忌的，仰首迎上那柔软的唇瓣轻轻吻着。
得到了默许，天钺眼中压抑的激情喷涌而出，他的欲望在叫嚣，在咆哮，在奔腾，渴望狠狠贯穿身下的美好身躯，但另有一股心中涌起的怜惜又让他无比珍惜。
慢慢抽出自己的欲望，在向内挺进，抽出，再进，慢慢的加大幅度，两眼仍盯着迪奥的表情，就怕他有一丝不适，他希望这第一次同样能深深印在迪奥的心中，让双方的到最大的欢愉，是他天钺带给迪奥的欢愉。
一股与以往的情事中不同的难奈的、无法言说的酥麻，自后穴肿渐渐升起，丝丝窜进迪奥的心里，不轻不重地挠得他忘记了最初的不适，但似乎又是一种折磨，落不到实处，好像有一种无法得到满足的空虚之感，没想到他迪奥有遭一日会如此清晰地感觉到处于下位的感受。
感觉到身下的身体不再僵硬，现出粉色，那双流光溢彩的眸子里闪过一丝困窘，天钺扣住身下细长的腰肢，知道身下的人儿已经适应，动作不在轻柔，一记狠狠冲进迪奥体内。
“啊――”迪奥浑身一颤，惊呼一身，不过明显的快感加剧，身下的欲望又颤颤挺起。
“迪奥，我等了那么久，这次不会简单放过你的，你可要把我喂饱了，你可要有心理准备哦。”天钺眼中金芒大盛，不等迪奥抗议，便大力的冲刺起来，让迪奥未来得及出口的抗议声又吞入腹中，身形的剧烈震荡起伏让他不得不挺起身紧紧抱住天钺的上身，整个后穴被满满充塞，心也被充塞，再也容不下一丝空虚。
“唔……钺……慢点……啊……”太快了，太剧烈了强烈的刺激让迪奥本能的叫着，只是一种与以往完全掌控在自己手中的快感不同，是由他人完全主控，自己被动的接受着对方给予的一切，如此违和，却又如此强烈，如随波逐流一般，无助的随着波浪不断的攀升。
“不够，迪奥，远远不够……我等得太久了……”看着身下扭动的妖娆的身躯，天钺根本无法减慢速度，仿佛这具身体，那柔软紧窒的温暖，是他最终的归宿，让他抽离后有立即冲刺进去，传来的火热凶猛的快感在他体内汹涌肆虐，让他永远都不想停下来。
“啊……不行……太快了……”阵阵快感自后穴中一直传输到头皮，仿佛整个身体都失了控制，这个疯狂的男人，也将自己带入了疯狂狂野的情欲之中，身下的欲望好似要爆开一样，让他本能的伸出手想要安抚。
“不要，”却被天钺紧紧抓住他的手牢牢扣住，“你的欢愉只能由我带来，我会给你，都给你，迪奥……”更加猛烈地撞进迪奥体内，看那精致的欲望颤抖着抖下一滴晶莹的泪珠。
“你……霸道的……男人……啊――”没想到这个男人在欢爱中有如此霸道的一面，让迪奥恼恨，但体内涌现的快感越来越强烈，不得不承认，虽然是被动的接受着一切，却是以往从未有过的强烈的激情，几乎让他眩晕，沉迷与其中。
“吼――”回应迪奥的是一声低吼声，那狰狞之物更深的冲入他体内，让迪奥一阵控制不住的痉挛，上身如同濒死的鱼一般直直地挺起，喉咙里高扬的呻吟声脱口而出，让他有种感觉，他今天会被天钺做到死，但很快，他最后的清醒也被更高涨的快感吞没。
看着妖娆的身躯如同最美的花朵一般在他身下节节怒放，细长的腰肢随着身体的起伏魅惑起舞，往日优雅的面容已完全沉沦进欲望之中，绽放出致命的妩媚，如此美景，让天钺更加疯狂，天地间，只剩下身下一人，他天钺，心中也只容得下这一人，为他欢！为他狂！为他痴！
……
直到迪奥完全清醒过来，才在眼前一脸餍足笑得惬意舒畅的男人口中得知，两人在内室中已整整缠绵了五日五夜，相贴的身躯，两人腹间均是湿润一片，此时浑身酸软，每一寸肌肉，每一块骨头，都好像被重物碾过一样，好似已不属于自己，自修真以来，不对，是自有修为以来，他还未有过这般境况，不由怒从心生，只是已使不出一丝力气，只得以眼神表达心中的怒火。
“迪奥，太棒了，我们果然是最相称的，你好美，我也从没这么畅快！让我想做死在你身上。”
“你……”迪奥怒了，没想到一开口连声音都变了调，沙哑得很。
“迪奥，别动，我知道累着你了，等下，我将带着我本命精元的精华注入你体内，帮你在体内运转，可以让你的身体很快恢复并有提升肉体强度的效果，你不要做任何控制，一切由我来，这是我龙狮的秘法。”天钺亲亲显得娇弱的美人，不过不能讲出来，否则只怕没有下次了，呵呵。
迪奥只得翻了个白眼，无力的靠在这个男人身上，唉，自己也有这么一天，也好，等身体强度提高了，非要让这男人也尝尝同样地感受滋味。
一股灼热的液体冲进迪奥体内，顿时让迪奥浑身一颤，呻吟出声，难道这个男人一直到现在才射出第一次？天！果然不是人，是野兽！
持续了好一会功夫，才感觉那几乎失去感觉麻木的后穴轻松了些，灼热的液体烫的他体内阵阵酥麻，此时更加敏感的身体让他无法抑制的颤抖，被男人拥在怀中将身体的控制权都交给他了。
就感觉一股热热的气流在体内运转，每流转一圈，身体的酸痛就轻松一份，舒服得让他轻吟。
“放开！”回复了体力的迪奥终于可以再次于这个男人对抗。
天钺立即松手，不过一脸戏谑的看着迪奥美人，无论哪一副面孔，都是如此生动鲜明，吸引着他。
“啵”的一声，随迪奥抬起身体响起，顿时让迪奥一阵脸红，怒瞪了天钺一眼和那依然狰狞的欲望，心中恨恨的骂了声“野兽”，一转身，一件衣衫已罩上身，当然已不是原先那件，原来的衣衫早已成碎片可怜的躺在地上。
一身整齐的迪奥对上依旧赤裸丝毫没有不自在感的天钺，迪奥上下扫视着那布满了痕迹的身体，挑衅一笑，“美人，等着本帝下次来宠幸吧。”挑起天钺的下巴亲了一口便转身出去。


逍遥天地游 第七卷 第466章 所谓“金使”
章节字数：2959 更新时间：09-12-06 18:22
“咦？这御天与月清两人跑哪里去了？”沉浸于颠鸾倒凤之中的天钺这些天已把这两人忘在了脑后，他刚查探过这整个住所，包括这整个妖修的驻地，都没发现这两人。
前些日子与迪奥一起跟他来到此处，只为了一起关注十大门派的动静，那两人身上的奇物还真是多，一种不知名的小虫竟能完全收敛气息，隐匿身形，在他试验之下发现，若小虫一直处于潜伏状态，月清不对小虫做任何控制，就是他也会忽略过去。
因而，他将小虫带进了各方势力汇集的灵隐宗大厅，趁机将小虫不着痕迹的弹到了凌善身上潜伏侍机查探一些消息，难道两人查到了什么，因而忙碌去了？
天钺笑着摇摇头，那两人根本不用他担心，这几日的销魂可是耽搁了不少事，还得赶紧忙碌去，忙完了好陪迪奥美人去。
天钺起身看了一眼身上的痕迹，更乐，心情从未有过的舒畅，也不取消除这些迪奥美人留下的痕迹，直接罩上了衣服出去，今日，他的笑容格外耀眼。
此时，烟岭星上已经传开，极武门与灵隐宗发现一处邪恶势力的藏身之处，十大门派以前赴此处加以摧毁，同时，灵隐宗将能克制黑魔煞气的手决向整个修真界公开，受到各方势力的称颂，飞快的向整个修真界蔓延开来，在这过程中，天涯海阁也免费提供了大量空白玉简加快了这一传播速度。
至于龙御天与龙月清两人的下落，知情者只有迪奥一人，只是他将此事隐瞒下了，并没告诉天钺，难道要跟他说他将小虫带到灵隐宗大厅时，也将两人一起带了去？
这两人正是故计重施，早已将纳天戒化为灰尘粘在小虫上，而小虫又由迪奥交给了天钺，迪奥由天钺处补充了不少修行的知识，现在更加明白这能容活物、调节时速的纳天戒的价值，要远远超过他以往的认知，甚至有了些大胆的猜测，但同时获知的上界之事，也让他更加紧守住这些秘密。
此时，龙御天与龙月清正居于纳天戒内，随着凌善一起移动变换位置，听着他向门人下达的一系列命令。
龙御天拥着他的宝贝，身前一杯茶两人供饮，小银则趴在桌上抱着一只不小的水果，“咔嚓咔嚓”的啃着，这是天钺送了一堆吃食给它的。
“御，没想到灵隐宗的创派祖师与爹娘有着这样一段渊源，现在却受爹娘的牵连，不知上界有多少灵隐宗弟子遭人杀害。”只有与龙御天单独相处时，龙月清才能完全放下负担畅所欲言，也幸好有御与他一起分担这一切，才让他的心理承受能力不断提高。
“清儿，世事无常，修行之路本就劫难重重，能克服所有劫难登上顶峰的修士何其少。但万幸的是，听天钺所言，灵隐宗成员飞升之处并不在四大派的星域内，有了警醒后可避免不少祸事，而且在这样的劫难中，说不定也能造就脱颖而出的人才快速成长起来。”龙御天抬头望向苍穹，自进入修真界以来，他同样在成长，有历练，有感悟。
“那些追查我的人都不会想到，我竟然会带着记忆在另一片空间中重生，外在的一切都以改变，这在修真解几乎是一件匪夷所思之事，御的裂空刀也已变了模样，他们也想不到他们要追查的神器就在他们眼皮底下，何其可笑！”有着一丝怀念，有着一丝激愤。
重生后的他学会了爱，前世的遭遇则让他尝到了恨，虽说如此极端的感情让修行之人颇为顾忌，但对龙月清而言，有了师傅的提醒，反而任由这一系列的情绪在心中涌动，爱其所爱，恨其所恨，品尝这世间的种种情绪，逍遥决的真正境界并不是要高高在上不沾一丝世俗，游离于世外，恰恰是深入其中，在红尘中涤荡，随性而为，而不是拘守本心，压抑本性，那才能真正做到逍遥二字。
龙御天明白宝贝心中所感，也不会阻止他的宝贝想要做的任何事，他同样不是会压抑本心之人，否则当初不会因家仇而一怒起兵，直至捣毁前王朝。
亲亲倚在胸前的人儿的发顶，龙御天问道，“那极武门在上界势力如何？”
“极武门？”龙月清回想了一下回道，“倒是听爹娘说起，上界也有一个武修门，虽势力范围不大，但也没有什么势力会凭白惹上他们，因为武修的战斗力强悍，而且一向不参与各势力间的纷争，极武门可能与此门派有关吧，灵隐宗若真于极武门结成关系巩固的联盟的话，倒是对灵隐宗极为有利。”
此前，龙月清就以察觉到凌善一直处于移动中，判断得出，凌善已离开烟岭星，正在两人说话间，凌善停了下来，龙月清也集中心神关注外面的东京。
凌善正在赶回天元宗主星的路上，有些事情他必需要向上面禀报，正在此时，一个特殊的讯号在他的储物戒中闪烁，顿时拧眉，脸色深沉，此时的他，已没有在外人面前的那副道骨仙风之貌与出尘飘逸的气质，眼中一片阴霾，脸上阴云满布。
“掌门何事？”随行的一位散仙问道。
“我去去就回，有事情我会立即发出求救信号。”凌善目光闪烁，当即折向另一个方向，途中，他手上出现一只金色面具，罩在脸上，同时，身上气质大变，现在他即使出现在众人面前，只怕也无人相信他就是天元宗的掌门凌善，除非揭下面具。
再次停下时已来到一处荒芜的星球，正当凌善落到一个山头上时，一道黑影向他掠来，同时伴随着愤怒的吼叫，“凌善你这个卑鄙虚伪的小人，竟然在此时落井下石，我不会放过你的。”
凌善立即打开防御，远远升空而起，怒视着再次向他攻击的黑影，“住手，天邪你如果不想将人引来，最好住手！”
此话一出，黑影果然停下，现出真面目，果然是那一连阴沉满面阴森的天邪，两眼喷射出怒火，阴狠的盯着对面的人，“哼，你最好给我个解释，否则，我死，也不会放过你！你还带着那劳什子面具作甚？”
“哼，解释？我还想问你呢，本来周全的计划因何人而败露？那匕勒竟然被人生擒，致使基地暴露，现在连我都很难向上面交代。面对那铁证，难道我堂堂先修大派掌门要是口否认？为你这魔修辩护？”凌善更加恼火，若此次事成，他将来飞升仙界后，必定会因此次功劳而受到重用，现在却在关键时候功败垂成。
“你不是说先修领域都掌控在你的手上吗？现在不仅连人被抓都毫不之情，更令那克制黑魔煞气之物出现在修真界，若不是你的疏忽这一切岂会暴露？你现在倒好，将一切推得干干净净，全落到我身上，休想我会放过你！”天邪阴狠的眸子似要噬人。
“很明显，此时是有人隐在暗处，专门与我们作对，那灵隐宗更加可疑，倘若换一个时间，我还可以派人暗中调查清楚，但现在，已不适合再有任何动静。”一挫，再次受挫，凌善心中也将背后之人恨之入骨，原本怀疑是妖修暗中搞鬼，但现在看来，可能并不是如此简单，就凭那克制黑魔煞气之法，如果是妖修手中之物，他可不信妖修会关心仙修与魔修修士的生死，将之无偿贡献出来。
“为今之计，我看天邪你还是寻个地方暂时躲避吧，我可以为你寻个地方，让你一直安然修行直到渡劫，我相信以你天魔宗掌门之位，小小的天劫不可能难住你，只等渡劫成功飞升到上界，便可无事。”凌善浑身的怒气一敛，向天邪建议道。
自天邪率天魔宗门人返回后，立即遭到血神宫掌门率人攻打。魔修领域中，并不象先修领域内，若查处于其他人无关，明面上只会擒拿祸首，至于种种打击以及落井下石，都是背后之事，但魔修可不同，血神宫的怒火烧向了整个天魔宗，誓要拿下天邪，血神宫掌门心中更明白，若没有上面的指示，天邪怎会如此大胆策划，说到底最终还是为天魔宗谋利。


逍遥天地游 第七卷 第467章 挑拔
章节字数：3278 更新时间：09-12-06 18:35
血神宫虽与以往相比，势力要弱上一些，但这些年积攒下来，力量也不可小觑，面对血神宫集中起来的强势力量，天魔宗也无法轻松应对，面对此种情况，面对门人置疑的眼神，天邪知道，他的掌门之位已无法保住，更可能被门人交出去让血神宫泄火，无奈落荒而逃，逃到了仙修领域之内。
“我希望你是守信之人，否则……”天邪阴险威胁，“我手中还掌握着一些东西，只要我死，那些东西足以让你身败名裂，我知道你们仙修领大派最注重颜面。”
“住口！天邪！”被人如此拿住把柄，令凌善恼火，“你跟我来，从此后，我们再无任何瓜葛，你休想再来威胁我！”
“那是最好，我也不想再与你这虚伪的伪君子有任何牵扯，只可惜，仙修派修士均是一群眼瞎之人，还尊如此阴狠的大派为名门正派，比我们魔门还无耻。”天邪极尽奚落凌善，似乎看到凌善发怒，能让他心头的愤怒稍稍平息。
凌善眼中一丝凌厉的寒芒闪过，并没回应天邪，只管在前方领路，很快来到另一个星球的海洋上空，回头看了一下阴森的天邪，纵身跃进海洋里，一路向下潜去，天邪紧紧跟在后面。
两人一前一后潜入洋底身处，底部一片黑暗，就见凌善手中打出一道灵诀，前方一丝光亮亮起，这海洋底部别有洞天，两人跨过一道薄膜状防护层，眼前出现一处宽敞的空间，空气清新干燥，若非从上面而来，真不会相信此处居于海洋底部。
“这里是以前一位隐修的府邸，被我偶然间发现，你暂且住在此处，外面的防御罩打开，根本不会有人发现此处，这是出入阵法之法，你收着。”凌善扔过一块玉简，这两人间本就不存在信任一说。
“那好，我祝你早日飞升！”天邪也不客气，魔修本就不在乎名声，最重要的是实力，只要飞升上界，一切可以从头再来。
凌善冷哼一声，转身径自离开，进入水中后，看向那海底洞府的眼中，一丝狠厉闪现，竟想威胁他，这天邪不得好死，不急，慢慢来，等此次风波过后，他就会来对付他。
转过头，“咻”的一声向海面射去。
只是，随着海水的波动，一粒几乎可以忽略掉的灰尘掉落进海水里，随着海水的波动起伏荡漾，渐渐向下沉去。
“原来这两大派的掌门人便是邪恶组织中的两位金使，好歹毒的名门大派啊！”纳天戒中，两人将戒外两人的对话都收入耳中，虽说一切并没太出乎意料之中，但亲耳听到，还是让两人震惊愤怒。
“哥哥。”小银跳到龙月清肩头蹭蹭他脸颊，在他心中，并没有太多的善恶观念，一切以哥哥为难，任何与哥哥作对的人都是他的敌人。
“我想以凌善谨慎的态度与狠毒的心性，比不会这么简单放过出言威胁他的天邪，一定会找机会再来对付他，那我们现在要做到，便是提前出言提醒那天邪，再有天邪去对付凌善。现在就先在这海底里带上一段时间再出去再出去吧。”
龙御天眼中闪过精光，在凌善潜向海面时，他就果断地让清儿控制小虫离开凌善，跟到现在便好，那天元宗主星必定更加森严，深入腹地，到时不一定能顺利出来，而且现在得到的消息，相信日后已够让凌善忙碌一通了。
“好，就按御说的办，真不知道这天邪手中到的掌握了凌善的什么把柄。”龙月清摸摸肩上的小银点头道。
两人在纳天戒内一面修行，一面查探外面的动静，以防再有人出现在这里，如此过去了两个月。
这一日，天邪总算平复了心静，静心打坐，不得已之下抛开了掌门之位，倒是让他心境隐隐有了提升，心下大喜，知道只要飞升到上界，属于他天邪的机会又会来临。
突然，心中一凛，睁开双眼，两道寒芒射出，紧接着一个挟着怒气的声音由远及近。
“哼，大胆贼子，不仅趁老夫渡劫时进行破坏，而且霸占老夫的府邸，强夺老夫收藏的至宝，没想到老夫在天劫下竟然未死，只是修养至今，贼子，以为老夫已死，竟敢还霸占在老夫的府邸中，今日，老夫定要你偿还一切！”
“轰”，天邪闪避不及，竟被突然出现在眼前的人一击轰倒在地，“噗！”喷出一口鲜血。
“咦！不是那贼子？竟然是魔修，你到底是何人，和那贼子是何关系？速速交代清楚，否则老夫当你与那贼子是一伙一同杀了便是！”来人讶异一声，仍是充满了杀气，狠狠盯住那天邪。
“前辈，”天邪心中是恨的牙痒痒，却不敢表现出来，他看不出此人的修为，从他话中辨出，此人乃是渡过天劫，属大乘期的即将飞升之人，不是他能敌的，“我是由别人带来的，他说是这里是他的地方，我才留在此处修行，也期望早日和前辈一样，渡过天劫，成功飞升。”
“你说，领你来此的人是何模样，让老夫辩一辩，让老夫找到此贼子，定不饶他！”在天邪面前的是一位精瘦的老者，却满面红润，肌肤入婴儿般白嫩，只是满面的怒容。
“前辈一直在此隐修吗？此人在修真界中也是名人，很少有人不识。”天邪天性多疑。
“当然，那些个肮脏事老夫懒得理会，一心修行早日分升上界才是，这里的阵法乃是老夫亲手所布，虽被那贼子改动了几分，但不可能阻挡得了老夫，你且给老夫描绘一番。”来人一副清高模样，透着不屑。
“是，前辈，前辈请看，是否是此人？”天邪心中越加怀疑，怀疑起凌善的用意，否则来人怎会出现在凌善所谓的隐秘之处，怎可如此轻松进入防护阵中？刚刚那一击已让他重创，难道凌善打得就是这个主意？让他在此做个替罪羔羊死在他人手中？
天邪凌空描画了一番，现出凌善的面目，果然，就见来人大怒，杀气溢出，“正是此贼子，可恼！老夫一定要杀了你，夺回我的宝物！”
“你是他的同伙，是不是？那也不要怪老夫手不留情了，你也把命留下吧！”老者目光狠厉，盯着天邪，聚集起能量，欲将之击杀！
“等等，前辈！请听我一言！”天邪心中一寒，那杀气并不假，是真正对凌善以及被凌善牵连的他动了杀机，连忙出言。
“你说！”但老者并没放松聚起的气势，一有不对立即击杀。
“咳……前辈，晚辈与此人也不知，只是晚辈遭人追杀，遇到此人利用他的把柄加以威胁寻个藏身之处，待他日另加图谋，扎实没想到此人如此狠毒，竟想利用前辈的怒火将我击杀，而且此人乃是大派天元宗的掌门人，仙修派的掌门人怎可与我这魔修是同伙？前辈您说是不是？前辈莫要被这虚伪小人利用了。”天邪极力劝说，首要的保下自己这条小命。
“什么？那贼人竟是天元宗掌门人？可恼！一定是觊觎老夫的宝物经作出如此卑鄙行径，真正丢了我们仙修的颜面，老夫就说这些名门正派中都是些肮脏之人，只知专权营私，不知认真修行寻道才是我辈修行之人的正道！”老者怒骂。
“正是，前辈，那凌善正是那虚伪之极的小人，伪君子，做下无数卑鄙之事，却道貌岸然，以高人自居。”天邪连连附和。
“住口！”老者连他一起骂，“你也不是好人，否则怎会同样使用威胁手段？而且与这贼子有来往，也不见得暗地里作了什么勾当！也罢，老夫飞升在际，也不想多遭杀孽，老夫与那些大派不同，不会不问情由击杀魔修，你滚吧，老夫与那贼子的恩怨老夫自有掂量！”
“是，前辈才是真正高人，我这就离开，玷污了前辈的居所还望前辈海涵，晚辈告辞！”天邪忍住体内的伤痛，挣扎着爬起向外走去，心中的仇恨怒火愈烧愈烈，凌善，你等着，我天邪绝不会罢休！
留下的老者则是在洞府中寻了个清静之地，便坐下闭目打坐，只是此时纳天戒内，只剩下龙御天一人，身旁趴着小银，龙御天正一脸笑意对着面前的空气。
“呵呵，御，这么容易就将那天邪骗走了？你说他还会不会调转头查看或是与那凌善联络？”这声音正是龙月清，在纳天戒中响起，只是不见身形。
“哥哥好厉害哦。”小银欢呼道。
“呵呵，清儿做得好，我看那天邪也是生性多疑之人，他与凌善本就因利益而合作，并非真正互相信任之人，此时他起了疑心，断不会联络那凌善，以防再落入凌善手中遭到不测，而且他仔细想一想。便会知道那凌善不会真正放过他，等过两日我们将这里毁掉在离开此处，到时若有人查起，该担心的也不是我们了。”龙御天眼中笑意盎然，分析道。


逍遥天地游 第七卷 第468章 动乱
章节字数：3207 更新时间：09-12-06 22:08
“轰隆”一声，海底洞府的防御阵崩溃，海水顿时咆哮怒吼着奔腾而来，似要将这片空间摧毁，在强大的海水压力之下，原本的洞府迅速崩塌被海水淹没。
远远观望的龙御天与龙月清相互看了一眼，便转身相携向海面升去。
此时的龙月清以恢复了原貌，两人中，也只有他的灵识能骗过天邪而不被识破，至于那杀气，只要想到天元宗的行径，凌善与天邪的丧心病狂，杀机有然而生，根本不需要刻意做戏。
两人带着小银出现在一处中等修真星球，隐迹在一个修真城池中，在此关注修真界的动态变化。在这里，极武门与灵隐宗的举动，以及灵隐宗的善举也已传来，耳中听到的均是对这两个大派的称颂。
对此，龙御天与龙月清并未在意，对他们而言，弱化自己的存在，隐在暗处不被各方势力注意，积聚实力等待未来某一刻的爆发，才是他们最需要的，外在的虚名对他们而言只是一个拖累罢了。
两人一兽坐在一家酒楼的角落，喝着酒，这样的日子对他们而言倒是悠闲。
“怎样？血刃叔叔那里有何动作？”龙月清一边看向外面的街道一边问向一边的龙御天。
“呵呵，他的动作到快，立即让血焰盟暗地里散布消息，夸大了天魔宗所做的一切，并趁机为无痕正名了，说是被门中小人陷害背了黑锅，消息在刻意传播之下传得很快。”龙御天眼中闪烁着笑意。
“那无痕从今后不必再隐藏身份，可以现身人前了，估计现在风林最开心了，呵呵。”想起风林的个性，龙月清发笑，有时聪明，有时又单纯的可爱。
“嗯，现在血魔宫已有一位四劫散魔坐镇，是血刃之前结交，现在正是被他用渡劫丹拉拢而来，天魔宗与血神宫这一战必定会令双方都打伤元气，倒是给了其他势力门派崛起的机会。”
“对了，清儿大概想不到，攻打天魔宫的队伍中，居然出现了两位散仙，这两人行事无所顾忌，每到一处，必定是寸草不留，手段极是狠辣，仅这两人，就令天魔宗损失不小。”
“难道是……”龙月清眨巴着黑眸，心中有了猜测，“最初被灭派的峰阳星上的那两个门派中的长老？”
“呵呵，清儿真聪明，一猜就中。”龙御天夸道。
“得了吧，”龙月清撇撇嘴，不过眼中闪烁着笑意，被御逗笑了，“这散仙之中，我还想不出有什么人与天魔宗有如此深仇大恨，只有那被灭拍的门中长老，不过，两人应该抱着比死的决心去的吧，这一战只怕没想到活下来，他们至死也不会知道，这幕后黑手不仅有天魔宗，还有他们以为的正派领袖天元宗。”
“哥哥，给你吃，哥哥是最厉害的。”小银给龙月清递来一枚果子，毫不吝啬夸赞之词。
“呵呵……”龙月清听到小银之词大乐，抓过它揉揉它的毛发。
这样的日子倒也简单，两人租住了一个小院落，或是在小院落中闭关修炼，或是来到酒楼坐坐，听取众人的议论话题中传大的信息，或是到集市中走上一走，当然，两人已与迪奥及门中人联络过，报过平安。
闹中取静，龙月清也时常寻找一些食材，做上一顿丰盛的大餐打打牙祭，这样的日子宁静而安逸。
只是外界却不如他们这般平静，修真界中发生的大事也不是传来，破获了邪恶组织的基地，获取了大量的证物，许多门派与家族势力牵扯其中，尤其是暴出一个大型的门派，一个仅次于十大门派的存在，星仑宗。
这些年世俗界是恢复了正常秩序，动荡则是延伸到了修真界，在这个时候，一些门派趁势而起，借着各种正义的名义打压这些与邪恶势力有牵扯的门派实力。
虽然没有达到天元宗所预想的十大门派这些重要势力的重新洗牌，但在其他势力间，却也是实实在在的进行着各个势力间的重新排位与相互间的纷争，比如争夺灵气充沛、修真资源丰富的星球，争抢灵脉与晶石矿，这样小规模的战争时有发生。
这些纷争的源头，充沛灵气、灵脉、晶石矿，恰恰是清桐派并不缺少的，如今的七星峰灵气已经越来越浓厚，足够所有的清桐派弟子汇聚此处修练使用，晶石，更加不会缺少，因而此时的清桐派，在众多小门派中是最安逸一个门派，世俗界的平静，修行者的离开，正好适合清桐派的弟子进入其中历练。
清桐派传来的消息说，史旭与他的未婚妻灵儿也一起进入了世俗界，龙月清明白，这一番历练正是自小就在清桐派长大的小旭所需要的。
如同龙月清所预料的，两位散仙的疯狂举动终于热怒了天魔宗，派出了实力强大的散魔对付二人，却不料，两位散仙本就抱着必死的决心，拉上了两位散魔自爆身亡，而血神宫更是趁机大下杀手，双方不断有死伤出现，可想而知，若这一战不停下来，双方很可能以两败俱伤的局面出现，正好给了其他的势力坐收渔人之利、扩张的机会。
……………………
折回七星峰的迪奥第一次，主动来到了烟岭星，出现在天钺面前，这正是两人自那次抵死缠绵、销魂噬骨的欢爱后的第一次见面。本来天钺暂时处理完手头的事务后准备好好陪陪迪奥，却发现迪奥已不在烟岭星，自己一人不告而别回到了七星峰，让天钺无奈，只好等再找机会前往七星峰，那一次销魂让他分外想念迪奥，想念迪奥的身体带给他的极致快感。
看到主动出现的迪奥，天钺狂喜，让他的手下看到了他从未有过的失态冲动的一面，上前紧紧抱住迪奥在他脸颊上狠狠亲了一口。
照顾他的面子，迪奥只是鄙视了他一眼，并没挣开，天钺也很快将手下哄走，终于只剩下两人单独相处，天钺立即一个热吻送上，以解这些时日的相似之苦。
“打住，打住！”迪奥立即叫停，否则这继续吻下去就得滚到床上去了。
“呵呵，迪奥，真想你，没想到我还未去，你就跑来了，真是让我惊喜。”天钺拥着美人心中乐滋滋的直冒泡。
“怎么？等不及让我宠幸？”迪奥正脱开天钺的怀抱，潇洒地走向一边的座位上落座，天钺则是动作自然熟练的为其取来灵泉水泡茶，侍候他的帝王美人。
“哈哈，难道是迪奥你一直惦记着我的身体，所以特意跑来了？那我更高兴了。”天钺大乐，那岂不是说明这段时间，迪奥也一直在想着他。
“是啊，我是惦记着呢，回去后才想起都没实现之前的条件，一直想着骑一骑你这头龙狮啊！”迪奥接过递来的茶，饮了一口颇为遗憾道。
“呵呵，不管是哪一个身体，能让迪奥一直惦记着就好，迪奥想什么时候见是我的本体都行。”天钺坐在一旁仔细瞧他的美人，似乎比以往更添一份妩媚。
“知道那两人做得好事了吗？”迪奥对那火热的视线视而不见。
“呃――”，天钺一拍脑袋，似颇为头痛，“这两人还真不得安稳，真是胆大，竟让他们跟踪到那凌善与天邪见面的场面，更甚至弄出一出挑拨的戏码来，看看现在这修真界，闹腾的厉害，他们这一步棋走下来，接下去只怕要闹得更厉害了，还不知会掀起怎样的风浪来。”
迪奥低头，眼中流光一闪，现在他更加怀疑月清的身份，如此不遗余力的暗中对付四大派，若非有着那样的深仇大恨，那两人怎会在乎与己无关之事，切都是在暗中行事，外在的虚名尽让他人所得。
既然两人抱着这样的目的，那他以后也少不得要出一份力，毕竟听天钺所言，那四大派在仙界根深蒂固，非能轻易动摇，他也该好好谋划他今后该走的路。
“你那是什么表情？我看你心里正偷着乐吧，他们闹腾的越厉害，对你们妖修不是更有利？”迪奥鄙视。
“哈哈……”天钺大乐，的确如迪奥所说，他们现在要做的就是说守好妖修领域的边境地带，以防有人捣乱，其他的一切都与己无关，与人类修士间无休止的内斗内耗相比，妖修最大的优势便是团结，不过好在，他的迪奥美人并不是心慈之人，对旁人的纷争并不在乎，每天会出现的死亡也不会放在心上。
“不说他们了，现在我带你出去，找个稍远的地方带你好好游玩一番。”兑现之前的条件，虽然天钺此刻恨不得立即抱着他的美人滚到床上去，再大战一番。 


逍遥天地游 第七卷 第469章 骑龙狮
章节字数：3048 更新时间：09-12-07 18:30
眨眼间，眼前景色变幻，迪奥发现两人已身处在浩瀚的星空中，看着脚下的星球，想起了奥特大陆的岁月，才知那是眼界的狭隘，幸运的是，他遇上了月清。
“在想什么呢？”天钺从身后拥上。
“想起以前生活的星球，却从来没有在星空中看过那个星球的全貌。”迪奥随口中了两句，其实那个星球的特殊状况，月清与他们说过，因为担心有门人会不知情而乱闯。
“还等着做什么？我可等着骑龙狮呢。”迪奥转身，微眯着眼上上下下打量着天钺。
“这就来。”天钺笑着亲了迪奥一口，随即退开，浑身金光闪烁，人形渐渐模糊，金色光芒中出现一只高大威猛的神兽，让即使见过庞德本体的迪奥也不用心中一阵震撼，那威风凛凛的身姿，龙首狮身，金鬃飘舞，睥睨天下的眼神，让迪奥意识到，天钺是兽中王者，是让无数妖兽臣服的王者。
劲壮的四肢迈开，一步一步迈向迪奥。每迈进一步，身形便缩小一份，直到来到迪奥面前，已缩至与迪奥同等身高。
“如何？我是不是很威武？”就见那龙首开了口，声音一出，顿时破坏了刚刚迪奥新中的形象与震撼。
“威风，够威风，不威风的话怎么能作我的坐骑呢？”迪奥戏谑笑道，伸手摸了摸龙首上的龙角，“据说这龙角是最顶级的炼材吧。”
一句话差点让天钺趴下，将硕大的脑袋搁在迪奥肩上，蹭蹭，不满道，“也只有你才敢在我面前说这句话了，这修真界谁敢打我的主意？不过当初天劫之下，原来的身体倒是生下一对龙角，要不送了你让月清为你炼制一件法宝？”天钺建议道。
“好啊，那就谢了，”迪奥喜爱的摸摸柔软的金鬃，一跃而上，坐在了龙狮的背上，“走吧，带我好好看看这星空。”
“遵命！”
于是，这片星空中出现一副奇景，一头金色的龙狮驮着一个人类锈蚀在这片天地中驰骋，不时传出一狮一人的交谈声与欢笑声。
迪奥发现，自从认识这个男人，不对，这头野兽后，自己的变化越来越大，想要去挑衅这个人，会心甘情愿躺在这个男人身下，会抛开一切如此畅快的大笑，他知道，在将来分开的时候，今日的这一幕会永远留在他心底，他再次为了一个男人动了情。
两人再次出现在天钺的房间中，天钺看着神采飞扬的迪奥，不觉痴迷。
“我刚刚骑了龙狮，现在，”迪奥邪邪一笑，将天钺推倒压在身下，“我要骑你这副身体。”能征服这副身体更让他有成就感，更能刺激他的欲望。
“迪奥，你有我那样的体力吗？若是支持不下来，我可是要继续尽兴的。”天钺眼中闪过金芒，想到上次在他身下的迪奥，是多么妖娆，让他需要多大的自制力才能克制住自己将他扑到压在身下，尽情驰骋。
迪奥怒了，这是瞧不起他的体力？相当日，他后宫中的美人，鲜少有能让他完全尽兴的，而且男人之家最受不得这个刺激，无论如何，他今天也要将这头野兽做到求饶为止，求他停下！哼！
可他忘了，他身下这个大美人，怎会是何以前的那些美人一个等级的？论修为，他现在远远不及，论体力，更是差上几筹，否则怎配的上野兽这个称呼。
“好你个天钺，今天就让你见识见识本帝的手段！”迪奥扑上去就啃咬起那张可恼的嘴唇来，却被天钺仰面朝上抱个满怀，眼中闪烁着邪气的目光与一丝宠溺怜惜。
渐渐地，房内喘息声响起，两人再无争执，而是投入了热吻之中，互相撕扯起对方身上的衣物，迫切的抚摸上对方赤裸的身躯，滑腻而发烫的肌肤。
“呼，呼……”迪奥结束了一场热吻，双手支撑在天钺两侧，大口喘息着自上而下看着天钺渐渐渲染上情欲而狂乱的神情，相贴的身体都已清晰的察觉到了对方的变化，同时清晰的相对方传递着自己的需求。
“唔……”迪奥突然浑身发软，一下栽倒在天钺身上，刚刚升起的柔情转瞬又浇灭了，嗔怒，“你――”
“继续，我的帝王。”天钺咧嘴一笑，只是一只大手正停留在迪奥的臀部，肆意揉搓，手感绝佳。
“唔……，迪奥――”这下轮到天钺惊呼出声，满含情欲的喘息声响起，他的欲望正落在迪奥手里，被他同样肆意揉搓套弄，阵阵快感涌向下腹，同时又像被点爆一样向整个身体扩散，他的迪奥美人，还真是报复得快。
要害掌握在他人手中，天钺不得不屈服了，一脸尽情享受迪奥侍候陷入情欲之中的模样，让迪奥忍不住蠢蠢欲动，大动食指，开吃身下这头野兽。
胸前传来阵阵酥麻让天钺睁开眼，金芒闪过，看着在胸前忙碌的头颅，那递来的妖娆的媚眼，让天钺心中一阵悸动，眼中闪过宠溺纵容，他也希望迪奥老了记住自己，包括自己的身体，即使是在将来分开的那段日子。
不过，我的迪奥美人，这样的机会可不会多哦，天钺心中邪恶的暗笑。
天钺心中透亮，在他的追逐中，迪奥虽受他吸引，但仍保留着他最后的底限，那是他不能也不想碰触的底限，这是他们各自的责任，让他们互相吸引的同时又是两个独立的个体，但倘若有一日，他真能舍弃这个根基，只怕那样的人也不能获得迪奥的另眼相看。
所以，即使清桐派处处透着不寻常，不知从何而来，顶级的修行功法，卓绝的丹术器术，甚至仙器，能存放仙器的储物戒必定也是仙器级的储物法宝，这样的储物法宝，其价值更在仙器之上，他并不刻意去调查，也不会要求迪奥向他坦诚一切秘密。
然而正因为清楚着这样的底限，天钺更希望迪奥能老了将自己印在心中，占据一个部可动摇的位置，如同自己一样，虽说妖兽一脉是自己的根，但倘若再用有了怀中人后再失去，他的世界将会失去所有的颜色，生不如死！不知不觉间，他一再也放不下眼前的人。
迪奥用力吮吸了一口天钺胸前的小小凸起，再放开，看着它更加硬挺鲜亮，听到天钺的喘息抽气声，抬头看了一眼一脸陶醉的天钺，有些奇怪，天钺竟不再反抗，一副任由他享受的模样，不过既然如此，他更不该放过这个大餐。
手与唇一路下滑，灵活的舌不断的刺激着天钺的敏感之处，挑战着他的神经。
“啊――，迪奥……”天钺忍不住叫出声，睁开眼看着伏在他下身的头颅，就见那人抬头魅惑一笑，那绯色的唇瓣正张到了极限，包裹着他的欲望，这一幕视觉上和生理上的双重刺激，令天钺的欲望顿时高涨。
就见这妖孽吐出他的欲望，那绯色的唇扳在他眼前一开一阖，几乎让他崩溃，“怎样？本帝的侍候可满意？”
看到天钺狂乱痴迷的眼神，迪奥妖异一笑，俯首将那狰狞之物再纳入口中，用力一吮吸，顿时让天钺更大声的到抽一口气，身体一软倒在床上，真正妖孽！
“快……”天钺轻轻喘息，只想狠狠插入这红唇之中。
“遵命！”
迪奥施展起以往被人侍候获取的经验，极力取悦这头永不知满足的野兽，口中的狰狞之物太大，不得不手口并用同时，一只手已悄悄探向后面的禁地，这里才是他的目标，是他取悦这头野兽的目的，让这里好好侍候自己的快要爆炸的欲望。
“唔――”天钺闷哼一声，眼中闪过一道诡异的光芒，好奇怪的感觉，当自己进入迪奥时他也是如此的感受吗？想到这里不由放松了身体接纳那根闯入侵略的手指，全副心神感受迪奥的红唇和柔软的舌头的侍候，别有一番销魂滋味。


逍遥天地游 第七卷 第470章 天元宗
章节字数：3126 更新时间：09-12-07 19:41
直到迪奥侍候的手软，口酸，那欲望依旧狰狞，那野兽犹自不满足，简直是打击他堂堂帝王的自尊，迪奥吐出那欲望，揉揉自己发酸的嘴唇，怒嗔了一眼身下似乎自得的野兽，决定还是先满足自己的欲望，人与野兽果然不能相提并论。
果然，那野兽睁开了眼，眼中写满了得不到满足的渴望，两唇张开，就要抗议。
见状，迪奥哪容得他此时发表任何意见，扑上去就堵上了他的唇，让他的抗议吞入腹中，一手抬高天钺的一条腿，让他私密之处充分暴露出来，将自己快要爆炸的欲望送入其中。
“唔――”迪奥发出一声满意之极的叹息，野兽虽然贪心了点，但也有他的极致之处，那里的柔软，炽热，紧窒，好象要把自己熔化了一般。
那动情魅惑的一面落进天钺眼中，顿时让他抛开了不自在，这天地间，也只有这一人能如此对待自己，正是在不停的追逐之中，在想到将来的暂离，让他明白了，两人的感情中，不仅仅是掠夺，同样需要退让与包容，如此才能拘住这骄傲之人的心，给予的同时也会获得丰厚的回报。
天钺忍住了那极度违和的感受，拉低了迪奥的头颅，咬上了他的唇瓣，继续之前的热吻，强势的大舌闯入迪奥的口腔内扫荡，以此宣告自己的主权。
迪奥看到身下男人有些疲软的欲望，心中了然，让这头野兽居于下位是一件多么不自在的事情，心中泛起阵阵感动与丝丝柔情，全身心的投入了与天钺的激吻之中，手掌四处游移，挑逗他身上的敏感之处，重点尤其放在下腹的狰狞之物上，再次唤起他的欲望。
“动吧，这是我的迪奥呢。”充满情意的低沉的喃喃声在迪奥耳边响起，让迪奥一阵激动，轻轻推动下身来回抽动，那紧紧吸附住他的欲望的紧窒，那炽热的高温，险险让他轻易泄出。
“钺，真棒，你更棒！”迪奥含住身下人的唇瓣喃喃道，那里的销魂是他从未获得过的，渐渐地抽送的速度加快起来，每每抽出就会被一股更强的吸力咬吸进去，这种极致的感觉会让他上瘾的。
天钺目光温柔的看着动情的美人的妩媚，不过，转而邪气一笑，等美人享受完，就轮到他来享受美人了。
“啊――”甬道中越来越热，紧紧绞住他的欲望，每一次撞击都将吸入更深处，让迪奥情不自禁的高叫出声，渐渐沉沦，不过，他还记者要照顾好身下的人，没忘记要抚慰身下的人的欲望，那狰狞之物再此在他手中挺立起来。
因身上之人的清热而情动，天钺的呼吸也渐渐再次急促，狂野的眸子紧紧盯住迪奥迷乱的神情，是他将迪奥拖入了更深的欲望之海中，从此，让迪奥只记住自己一人，即使分开，，也不会再有人能够进入他的心中。
迪奥睁开眼，迎上天钺那双充满霸道气息的眸子，随即风狂的稳住那人的唇，两具身体剧烈起伏，抵死缠绵，抽动的速度几近疯狂。
良久，一声高亢声，迪奥浑身痉挛抽搐，终于在那令他销魂的甬道中释放出自己的欲望。
一股热流涌进体内，这样的感觉令天钺有种说不出的感受，似激动，如同这是迪奥在他体内打下的印记，让自己从此只属于这一人。
抱住迪奥有些汗湿的身子，让他平复达到高潮后的余韵，看看自己身下依旧高耸的欲望，难怪迪奥要骂自己野兽了，眼中闪过一道金芒。
迪奥抬起头，正要开口，突然一个大力，自己背部着床，两人的位置立即变换，就见身上人邪恶一笑，“迪奥美人，你满足了，可我还没满足呢，看看，”恶意的用硬挺戳戳迪奥美人的臀部，让刚释放过全身敏感之极的迪奥一个轻颤，那邪恶的声音又在他耳边响起，“所以，现在轮到我了。”
“你……”迪奥刚要抗议，嘴唇就被这野兽堵上，无力的用眼睛表达自己的愤怒，他才一次好不好，以他的体力难道仅一次就能满足？可很快就浑身发软，这头野兽，最清楚如何挑起自己的欲望，何况实现在的自己，挣扎着狠狠的瞪了得意的野兽一眼，心中唉叹一声，渐渐的沉沦。
……
――――――――――
此时修真界中，一波未平，一波又起，此次的震荡更大，波及到了十大门派，且是十大门派之首，天元宗。
原本天元宗门下一处繁华的修真星球，一夜之间这个星球迷漫开恶毒邪恶的黑魔煞气，绿意盎然、生机勃勃的星球队是变的死气沉沉。
尽管克制黑魔煞气的法门已经传播开，但如此汹涌而至的浓厚的黑魔煞气，岂是这般简单就能清除的？一些修为高的弟子还尚且来得及以手决护身迅速逃离此处，那些修为较低的弟子则是很快被黑魔煞气吞噬一空，只剩下森森白骨。
悲惨的消息很快传到天元宗的主星，引起天元宗上下的集体愤怒，这是对天元宗的挑衅，惟有一人心中“咯噔”了一下，在群情愤慨之时消失了一段时间，只是再次出现时，脸色阴沉的很。
此人正是天元宗的掌门凌善，此种状况、针对天元宗而来，只可能有一人能够做到，那就是天魔宗的掌门天邪，他赶去了天邪的藏身之处，发现此处已被毁，不见天邪，心中怒火冲天，他尚未出手对付天邪，就被天邪欺到他头，再联络天邪，已是便寻不着。
天元宗尚未安顿好逃出的弟子，又有一则消息传开，有几位修士经过一处偏僻的荒星时，见荒星上空有一股邪恶气息流动，一探知，才知，又是黑魔煞气，立即将消息传播开来，纠集人手合力追究此地黑魔煞气的源头，在十大门派派人前来查探时，发现，原来这里又是一处邪恶势力的藏身之处，有查获一批邪恶修士，牵扯出一批隐藏在修真界内部的势力。
更甚者，在这处基地，发现了几名天元宗的弟子，然而随行的天元宗的门人当场指出，这几人本是被黑魔煞气污秽的星球上的弟子，必定是在迁移过程中被贼人捉拿到此处，妄想栽赃污蔑天元宗。
如此情况与解释，倒是让不少人相信，毕竟天元宗被毁调整整一个星球，那颗星球要想再回复元气，还不知要经过多少岁月，倘若真与天元宗有关，那天元宗岂会做出自损之事？但启沐心中有着不同的想法，他知道，当日当众的揭发，等于将凌善与天邪置于对立面，现在修真界都知道，天邪已逃离天魔宗，只怕天邪恨那凌善落井下石，不肯善了，这才暗中对付天元宗，欲将凌善一起拖下水。
天元宗的灾难还远未完结，在繁华的烟岭星，在天元宗的驻地上，突然有个修士发疯一样高声叫嚷，“凌善你这个虚伪卑鄙的伪君子，背信弃义的小人，我天邪绝不会放过你！”
正当有人前去阻止时，只听“蓬”的一声，整个人爆破，一阵血雨溅开，同时爆开一团黑魔煞气，顿时让此人身边的旁观者于路人躲避不及，立即被黑魔煞气吞噬，只剩下一副骨架。
这时，天元宗包括看到这一幕的修士岂能还不明白，定是那天邪用邪法空置了该名修士，让他说出天邪想说的话，并控制此人自爆身亡。
此言一出，即使天元宗也无法阻止流言的迅速蔓延，让人不得不怀疑，这天元宗前后的遭遇，是天邪的刻意报复，只是天邪为何要可以报复那凌善，似乎让人不解，还有，天邪为何指责凌善“背信弃义”？难道凌善与天邪之间有何协议？
“噗！”天元宗内，凌善激怒之下，血气翻涌，喷出一大口鲜血，此时他恨不得将天邪揪出来噬其肉吞其血！
“凌善，人言可畏，我天元宗此时也不得不避一避这不利于天元宗的流言，我看你暂时休息一下，专心于修炼准备渡劫吧，这掌门之位另择能人吧。”此时，天元宗的大长老、资历最长得八劫散仙终于出面，目光温和，却说出无情的话语，不顾那凌善愤怒不甘的神情。
“是，一切警尊大长老之命！”凌善拼命压抑住体内紊乱的气息，脸部肌肉微微颤抖，“不过，不可放过那诬蔑天元宗的天邪贼子！”
“当然，新掌门上位后将会继续追究邪恶势力，并追查那天邪贼子，以正我天元宗的名声！”


逍遥天地游 第七卷 第471章 余孽
章节字数：2971 更新时间：09-12-07 22:23
天元宗连续的灾难令修真界众多修士持观望的态度，这个庞然大物不是他们能过撼动的，但看到天元宗频频遭难，让许多人不免有幸灾乐祸的心理。
很快，天元宗权力层的变动被众人获悉，新上任的掌门乃是凌善的师弟，名凌智，新上任掌门下达了一系列剿灭邪恶势力的命令，许多被查处有牵连的门派均受到天元宗的打击与孤立。
凌智掌门号召所有仙修派的修士不要被天邪恶魔蒙蔽，天邪恶魔此举正是想掀起先修领域内的动乱，好给他机会趁势打击仙修领域，此时更应该警惕魔修对仙修领域的觊觎，号召所有门派加强戒备，显然天邪恶魔正隐藏在仙修领域，不要让此恶魔在仙修领域内造成更大的灾难。
天元宗内，权力的变动让一部分人得益，一部分失意，尤其凌善的大弟子风霄，原本意气风发，隐隐在众弟子中占据首位，无人敢惹，受许多弟子拍马，只是现在，另一派势力的上台，他立马失去了许多跟随着，可惜，当初他不择手段排挤了风林，现在轮到他遭人排挤，可谓风水轮流转。
――――――――――――――――――
一间中档酒楼内有迎来了两位常客，小儿热情招呼着，这几年来这两位贵客经常来此喝酒，出手大方，经常会给店里的小二打赏，如此气质非凡又大方的客人最受酒楼的喜欢。
“小二，老规矩，剩下的晶石是你的了。”龙御天随手抛出晶石，与龙月清并肩走向他们的固定位置。
“好咧！多谢两位公子，两位公子稍等，马上就来！”小二眉开眼笑的接过晶石转身忙碌去，赖一坛他们酒楼内最好的酒。
很快，酒与灵果送上，小儿殷勤问道，“两位公子还有何吩咐？”
“小二，最近有什么新鲜事吗？”龙月清微笑问道。
“呵呵，公子可真问对了，最近除了继续对付那邪恶势力外，有多了一项最大的新鲜事，小的这就给二位公子细细道来……”小儿眉飞色舞细说起天元宗的变动，绘声绘色，仿佛亲眼见到一般，这里虽是中等修真星球，获得的消息当然会落后于其他星球一步，但如此重大的消息倒也传播的很快。
“呵呵，事情发展的还真快，不过看来，那天邪所说的握有把柄，只怕多半是虚张声势，或者也怕真的激怒了天元宗扯破脸皮，那天邪必死无疑。”此时小儿已经离开，龙月清饮了一口酒分析道。
“嗯，说得对，毕竟那是四大派联手，凭天邪一人怎能抗衡，不过将凌善拉下来，应该也能称了天邪的心了，这次可能真要藏起来了，不管怎么说，还是自己的小命珍贵，如此狠毒的魔修不会经自己的路都堵死的。”龙御天点头附和。
小银才不管这些事情，只管埋头咂巴咂巴的喝他的酒。
“我们改回去了，天钺可是来催了，催我用他的龙角为迪奥炼制一件法宝，呵呵，看了两人发展的不错啊。”龙月清眼中的笑意加深，他乐于见到身边的朋友都有自己的归宿，就像他与御一样。
“嗯，大概折腾的差不多了吧。”龙御天随口接下。
“呵呵……”听到御的口吻让龙月清发笑，明白御心里总是对往日的那点旧事耿耿于怀，不过也只有关系到自己的事才会让御如此小心眼。
“你啊――”龙御天抓过他的宝贝哺过一口酒过去，一直吻到让他气喘才停下，这周围布下了禁制也不用担心有人看到。他的宝贝有时聪明有时迟钝，那迪奥他遇到天钺之前，也只是将他的宝贝的身影压到了心底深埋起来，知道看到他与天钺间的互动才让龙御天轻松起来，但也明白，在迪奥心中，他的清儿的位置仍会很重要，当然，这一切，他不会与清儿讲明。
龙月清瞪了御 一眼，都不分场合，真是……真是……也太随性了。
“那我们今天就离开吧。”龙月清抱起小银，撤去禁制，离开酒楼，龙御天眼中含笑跟在后面，至于桌上的酒，当然都进了小银的储物戒内。
要离开很简单，所有的东西都随身带着，只要把租住的小院落退掉便行。
“小二！”酒楼内一身穿蓝衫男子叫唤小二。
“客观，有什么吩咐？”小二上前听候吩咐，就见此人扔出一枚中品晶石，让他一阵惊喜。
“打听个消息，这带着一只银色小兽的二人一直居住在此处吗？”此人注意到了龙御天与龙月清二人与小二的熟络，看着他们离开。
“是的，有几年了，一只不定期的会光临我们酒楼，所以都熟悉了。”小儿心里奇怪，不过看在晶石的分上就透露了，不过这也不是什么隐秘，这二人的相貌特征非常醒目，想不注意都难。
此人向小儿打听到二人的住址后便也离开酒楼。
蓝衫男子出了酒楼后拐过一条街，走进一个胡同，敲开了一个住所的门。
“老板，我刚刚在酒楼发现两人，老板肯定想不到是什么人。”一间房间内，蓝衫男子躬身向一人并报。
“废话少说，什么人值得你关注的。”蓝衫男子口中的老板语气不悦，抬起头怒目相视，他们是刚来此处，该好好图谋一下今后的发展才是，只是这一张脸，若龙御天与龙月清在此，定会认出，因为此人便是他们在落叶星上遇到的碧云轩的掌柜，后来串通黑渊的人杀人越货，只是两人无论如何也不会想到，此时他们身处同一个星球上，在同一个城池中。
“老板先听小的说明情况，这两人老板一定记得的，当初两人带着一只银色小兽来到我们碧云轩，卖了一把上品灵器，买走了老板一直收藏着的水软石，老板可曾想起？后来我们暗中通知人想悄悄除掉这两只肥羊，收回水软石并抢夺他们的财务，只是后来一直没有音讯，老板不是怀疑过这两人有问题吗？”这蓝衫之人正是当初碧云轩中的一员，为老板向黑渊传递过两人的影像，因而记得这两人。
“什么？是他们！好啊，一直找不到这两人，没想到现在送到门上来了，立即派人跟踪，一定要抓住这两人，我一直怀疑当初碧云轩的事情与这两人脱不了关系，这次一定要好好拷问两人，哼！我要他们为碧云轩陪葬！”这位碧云轩的掌柜狠声道。
“另外，让人好好查查他们身边还有没有其他人，这次一定要小心，不能再出岔子。”碧云轩掌柜有追加一句。
“好的，老板，我这就吩咐下去，一定会将他们控制住的。”蓝衫人接了命令下去安排。
这一切龙御天与龙月清并不知情，两人决定了要离开，便不再耽搁，退了小院落后便径自离开，向该星球的传送阵飞去。
在他们离开后，蓝衫人才带了人来到此处查询，却晚了一步，从出租院落的人口中得知，两人刚刚离开，于是通知老板后，立即带人随后相传送阵赶去，如果这两人离开此星球那更好，等到达没有人烟的地方动手更方便。
“清儿真的决定要去？”传送阵中，龙御天问向他的宝贝。
“要去，我想看看圆圆的极限，到达极限后会不会出现什么变化，再说了，也算是做了一件善事吧。”龙月清解释道，所谓的善事也只是举手之劳，是试验圆圆后的附带效果。
“那好，听你的。”龙御天不会反对龙月清的决定。
“圆圆？哼，都不能吃。”小银嘟囔了一句，不满意这个东西又分掉了哥哥的一部分注意力。
“小银，这段时间吃的还不够？”龙月清哭笑不得的巧巧小银的脑袋，这个小脑袋，希望渡过天劫化成人形后，能长大点吧。
“嘻嘻……”
在笑闹间，龙御天启动了传送阵，向下一个星球传送过去，蓝衫人赶到此处时正巧看到他消失在传送阵中的一幕。


逍遥天地游 第七卷 第472章 追杀
章节字数：2910 更新时间：09-12-08 18:32
“这里是最后一个传送阵了，再向前就必须飞行过去了。”龙御天对照着定星盘与自己手中的星标说道，“按照我们的速度，应该一个月便能到达。”星际的旅行最耗费时间，倘若没有传送阵，花在无边的星空中的时间将是非常漫长的。
“小银――”一听路上要花费这么长时间，龙月清将主意到达小银身上，在飞行上，最擅长的莫属小银了，损耗的能量最少了。
“哥哥，我要喝酒，我要吃大餐，我要……”小银的声音淹没在龙月清捂住他嘴巴的手中，此时，龙御天一个冷眼抛过去，顿时让小银抖上三抖，立即闭嘴不吭声了，自动的飞离哥哥现出本体，一阵柔和的风卷起两人落在他背上，两翅张开，“咻”的一下便窜入星空中。
“呵呵……”龙月清靠在御的怀里，摸摸小银的脑袋表示安慰，这真是一物降一物，“好啦，哥哥会给你做好吃的的。”
龙御天暗自摇头，这小银现在的心性与他的清儿对他的宠溺不无关系，清儿前世只有爹娘相伴，今生对那几个兄妹也有一分保留，唯有小银，熟知他的一切，让他可以毫无顾忌的宠溺，而清儿，有自己宠着便好。
“不对，”龙月清强大的感之力在此发挥作用，暗生警惕，“后面有一对人只怕是跟踪我们而来，正沿着我们飞行的方向追赶。”
龙御天拥着他的宝贝向后方茫茫的星空看去，眼中寒芒掠过，“小银只管向前飞，目的地不变，将他们带到那里看看究竟是什么人？”
“好的，”这次小银异常听话，还带着一丝怒气，“一定要抓住这些坏人！”于是，再次提升速度。
“这两人到底是什么人？为何速度这么快？”碧云轩的掌柜也在追踪此列。
“老板，我看这方向对我们到有利，这一片星域倒是极少有修士出现，正好让我们下手。”又是那蓝衫之人，眼中的目光阴险。
“放心，在我的灵识之下，他们逃不掉的。”一个略为深沉的声音响起，一个有些道骨仙风的修士自信道。
“那有劳供奉了，有供奉大人在此，定能拿下两个小贼！”碧云轩掌柜放下心来，却在心中骂起前面的龙御天与龙月清来，这两人在他眼中已成了十恶不赦之人。
龙御天与龙月清不知身后追踪之人是何人，但在这样偏僻之所，同样方便他们动手，不比顾忌实力的暴露，龙月清拍拍小银脑袋，提醒道，“小银，不必太快，免得这些人追不上，掉了可不好。”
“好的，哥哥，嘿嘿……”于是，速度不再提升，只是这笑声有些奸诈，小银在两人渲染下，有变坏的趋势。
原本一个月的行程，在流放人你追我赶的情况下缩短了不少，仅用了二十二天，小银便载着两人到达了目的地，一个弥漫着邪恶气息、被阴森血腥的黑色雾气笼罩的星球，在此处的邪恶势力清除后，便没人在理会这颗星球，致使短短的时间内，这颗星球便已成为一颗死星，让修真界又多了一个死地，无人敢踏足此处。
“这里，如果在不理会，只怕真会在这些冤魂中产生不少的恶灵，甚至成就真正的只知血腥杀戮的魔头，一旦脱离此地，只怕真正会给修真界带来劫难。”龙月清在星球上空俯瞰着下方翻滚的阴森的黑雾皱眉道。
“凌善那样的人，在渡劫时真能做到心中无一丝愧疚吗？倘若真是这样，那此人才真正是狠辣之辈，这样的人，留着也是后患无穷。”
“只怕真被清儿说中了，那样的人心中已没有是非观，只有利益的权衡得失，若能遇到此人，那真留不得了。”龙御天眼中也掠过一丝慎重，这样的人的确可怕，若任这样的人成长下去，将成为他们最可怕的敌人，比那魔修天邪更为可怕。
“哥哥，我们要把这里处理干净吗？”小银看看下方，那将会是一个浩大的工程啊。
“呵呵，既然来了，当然要做到底了，否则我心中也会留下阴影，不过，得要等到解决了那批人后在动手，圆圆的力量不过的话，还有小杰啊，不过说道这事，御，我看让小杰到他发现的那个星球上将那里也清理干净吧，这样对小杰的修行也有好处，佛宗对所谓的功德之心颇为讲究。”龙月清对东方杰的佛修功法也稍稍研究过。
“好，既然是他发现代，就由他来完成吧。”对龙御天而言，这一切可在可不做，因为这一切与他无关，即使有一日魔头为祸修真界，他也只会作为一个旁观者观看事态发展，当然，凌善的行径，他不屑，不会无辜牵连其他生灵。与他人无光，他不会祸及旁人，当然，除非有一天，有被人逼到极限，他同样会不择手段，哪怕毁天灭地！
但是，清儿想做的一切他都会毫无保留的支持，在清儿的心中，虽经历过最惨酷的一幕，但仍保留着他自己都不曾意识道的良善的一面，才会使他的那双黑眸如此清澈。
“哈哈……”预料之中的得意嚣张的大笑声在两人周围响起，瞬间出现的十几道身影将两人一兽的退路封住，只剩下通向那被黑雾笼罩的星球，任谁都知道，那是条比死的之路。
“让我们追赶了一路，没想到竟会将我没带到此处，哈哈，乖乖就擒吧，或许我心情畅快之下能留下你们的小命，哈哈……”
“御，我说是谁在后面一路辛苦追赶呢，原来竟是相熟之人，碧云轩在落叶星的掌柜，只是我看，掌柜的不仅仅是落叶星上的负责人这么简单吧。”龙月清与龙御天转过身，两人并没出现对方所料想的惊慌，而是一脸的从容微笑，似乎一切都掌握在他们手中一般。
“小子，休要多费口舌，不错，我正是整个碧云轩真正的掌柜。现在只得到处躲藏，定与你们脱不了关系，哼，只要将你们拿下，定要你们说出一切！”碧云轩掌柜想到现在的境地就怒从心生。
“原来碧云轩还干着强盗的营生，真是屡教不改，难道上次的教训还嫌不够吗？”龙御天直截了当的承认了上次的事件，正是他给碧云轩的教训。
“果然是你们！”碧云轩掌柜更怒，双目泛起红色欲噬人，就是这两人让他如今四处躲藏隐瞒身份，整个碧云轩也尽毁，多年的经营一遭成空，如何让他不怒。
“老板别动气，今日定能将他们拿下，倒是老板想怎么对待他们解恨都行。”正是那蓝衫之人劝道。
龙御天眼神一凝，凌厉的视线扫向那蓝衫人，“原来是你通的风抱的信，只是没想到竟然是碧云轩的一条狗，只是碧云轩已落魄至此，还有这么忠心的狗，看来这碧云轩还是有些能量啊。”以他个性，到任何场所怎会不注意周边的状况，他已认出，此人正是那酒楼里的一人，顿时了然，两人被他们从那个星球一路跟踪到此。
“你――”轮到蓝衫人大怒，竟然被骂成狗。
“供奉大人，给我活着他们，到时，我双手奉上一件下品仙器！”碧云轩掌柜愤怒，以重利驱使他身边的供奉，一位四劫散仙，捉拿两人。
“好极了，只要陶老板不要食言便是，我一定为你拿下这两个小子，合体期而已，陶老板自己都可以拿下，没想到陶老板舍得下这么大的本。”那位供奉手捋胡须，飘飘然，似得道仙人般。
“御，看来这碧云轩还是积累了不少家底，今天我们也充当一会强盗杀人越货？”龙月清戏谑的声音在龙御天脑中响起。
“那好，生擒了那姓陶的掌柜，其他人直接除掉。”这也是龙御天的本意，送上门的岂有推出门外之理。
两人心有灵犀的往后退，不断接近那阴森的黑雾，碧云轩的人也在不断迫近，似乎想要瓮中捉鳖。


逍遥天地游 第七卷 第473章 陶掌柜
章节字数：3062 更新时间：09-12-08 18:49
“小子，不管你们是何人，为了这下品仙器，我只有得罪了，以前辈的身份欺一欺你们两个后辈了。”碧云轩的供奉一幅高人模样，似是极不情愿以大欺小，以强凌弱，只是碧云轩掌柜的一番厚托让他推辞不得。
“呕！哥哥，这个老头好假惺惺哦，象大主人说的。还不同样是条狗啊，哈哈……”小银抱着肚子笑倒在龙月清怀中，它也知道，“狗”是骂人的话，大主人骂得真好。
“不错，以高人前辈自居，不还是受人驱使，与人人喊打的碧云轩为伍，小银，以后千万不要学这种道貌岸然的模样，哥哥可不喜欢。”龙月清忍住欲喷的笑意正言教导小银。
“哥哥放心啦，小银也不喜欢，要杀就杀，还用得着说什么遮掩人人都明白的居心吗？”小银立即拍胸脯保证。这下连龙御天眼中也隐藏不住笑意了，以及面对那供奉的不屑目光。
“小子，不得好死！”这下，供奉终于支撑不住那副高人的模样，恼羞成怒。
身形快速移动，同时，一个巨大的手掌向两人一兽罩来，欲拿下两人，四周包围的人也缩小包围圈，在他们看来，两个合体期的小子怎可能逃得出四劫散仙的手心，围上来准备拿人好好羞辱一番，尤其是那陶掌柜。
“小银，行动！”龙月清一拍怀中小银，同时与龙御天瞬间移动，在众人惊愕的目光下，向后退入那黑雾之中。
“这是怎么回事？他们怎进入那黑魔煞气之中？”巨掌停留在两人原来位置的上空，供奉现出疑惑的神情，难道两人会自寻短路？
正待那蓝衫之人动了动嘴皮想说什么时，一阵由黑雾组成的飓风眨眼间就包围住十几人。
不好！上当了！
这是供奉脑中迅速闪过的念头，身处的境地让他瞬间省悟，这两人根本不怕这黑魔煞气，正是要将他们引入这黑魔煞气之中来对付他们，于是急切间，顾不得其他人，就要一人逃出去，也顾不得那还未到手的仙器，否则小命不保，还要那仙器作甚？
“哼，哪里逃！”身形还未动，就以被人获悉他的念头，只见一刀一剑破开那浓浓黑雾向他斩来。
“不――”一声惊呼，此人才意识到得罪了不该得罪之人，那向他斩来的剑正是他最想要得到的下品仙器，面对黑魔煞气的不断侵袭，他也不敢以全力反抗，只是没料到来势如此凶猛，虽能接下，却也令整个人跌落星球内，更浓厚的黑魔煞气向他席卷而来。
在他最后一眼中，他看到，那两人冷冷的俯看着他，他们的身前，悬浮着一颗乳白色的圆球，形成一个圆形的护罩，黑魔煞气均被挡在外，原来竟还有这样的宝物。
黑雾中不断传来惨叫生，看着那四劫散仙逐渐消失在黑雾中，龙御天与龙月清才立即赶到小银处，身形一动，悄然出现在那正抵抗黑魔煞气的陶掌柜身后，只见身穿一件闪烁着耀眼光芒的护驾，那黑魔煞气却不得近身，顿时了然，这乃是一件仙器，这碧云轩家底还真厚实。
“收！”
陶掌柜突然惊愕的发现，自己被他人的灵识锁住，紧接着一股强大的吸力传来，眨眼间就被吸入一个不知名的空间中，顿时全身动弹不得，这自然是因为龙月清的灵识强于那掌柜。
小银此时像个守门员一样，看到有人挣扎着欲从黑魔煞气中逃脱，便一股劲风又将人扇进更深处，这十几人中，只有那位供奉是散仙，也只有那位掌柜手中握有仙器，因而，即使他们能勉强靠着修真界传开的手决逃向外面，转眼间又一个个如皮球般跌落更深处，惨叫声不断，人人后悔，老板好好的为何要招惹这两人一兽？
有了龙御天与龙月清的加入，十几人很快被黑魔煞气吞没。
“圆圆，去吧，看看你能吸收多少。”龙月清将圆圆抛出，顿时，圆圆如同犀牛饮水一般贪婪的吸收起黑魔煞气来。
两人与小银悬浮在空中关注着一切，在圆圆吸收吞噬黑魔煞气时，两人分明感觉到，一个个挣脱了邪恶的黑雾控制、回复了透明的虚影渐渐消散在天地间，这应该是被囚禁的冤魂，挣脱了束缚重入轮回之中。
在这其中，龙月清分明感受到了一股喜悦的情绪。这种情绪影响感染了他，令他的心灵一瞬间也得到了提升，难道这就是佛家所言的功德之心？既是不是佛家弟子同样能从中受益？不由将目光投向身旁的御，这是意外的收获？
两人与小银护住圆圆，守了整整两个月的时间，终于将弥漫这个星球的黑魔煞气消除一空，再次回到龙月清手中的圆圆，似乎有了些变化，乳白色的圆球中似流动着光华。
“呵呵，圆圆还真是了不得，好像还没有喂饱呢。”龙月清抚摸着圆圆不禁感慨，圆圆的表现真是令人惊喜惊讶。
“好了，去看看那陶掌柜吧，看看能掏出什么东西来。”龙御天心想，幸好其他人不知道他的宝贝为这样一件宝物起的名字。
于是，两人一兽消失在这个星球上。这个曾被黑魔煞气笼罩的星球，看去象是真成了一颗死星，不见一点绿色生机，光秃荒凉，灵气匮乏，好在时日尚短，黑魔煞气还未渗透进星球内部的更深处，未完全破坏掉地底的灵脉与星球的心核，也许等上几百年，或是上千年，这个星球又会恢复它的生机，重新染上绿意。
纳天戒内，陶掌柜一脸惊恐的看着突然出现在他面前的两人一兽，连续两个月的无法动弹，不知未来的命运如何，诸多猜测已让他几乎崩溃，这两人的手段实在惊人，完全超出了他的想象。
“你们到底是什么人？你们想要干什么？”两人一出现，陶掌柜便感觉身上一松，重获自由，顿时摆出戒备的状态，身上的护驾闪烁着眩目的光芒。
龙月清一挥手，便出现一张石桌几张石凳，这里的一切任他控制，与御径自坐下，笑了一声，“不是你先找上我们的吗？第一次如是，这一次亦如是，怎问我们要干什么？”
“两位公子大人大量，小的只是一时贪婪，做下不轨之事，饶了小的吧，只要饶了小的，小的一定将身上的仙甲，还有仙器，全都送给两位公子，求两位公子放小的一条活路。”姓陶的立即矮了身，一脸哀求地向两人跪下求饶。
“仙甲吗？”龙月清手一招，在陶掌柜惊恐的目光下，那仙甲经自动脱离他的身体，向龙月清飞去落入他手中，下一刻，陶掌柜一个闷哼，嘴角血丝流下，竟然，仙甲与他心神上的联系全部被切断。
“下品仙甲，还不错，御，我们不用可以送人啊。”龙月清看了一眼手中的仙甲，便抛在一旁，这样的仙甲还入不了他的眼，谁让他前世得爹娘照顾保护，用的非这等下品的仙器。
“是小人有眼无珠，冒犯了两位公子，”对龙月清的这一手陶掌柜更加惊恐，一瞬间，他脑中闪过无数念头，陌生的地方，完全被他人掌控摆布，难道……难道……他们是……上面来的？似乎只有这样的解释才能说明发生的一切，他以为他被这两人瞬移到另一个场所，两人挥手间就可以将他禁锢，心念一动间就可强行夺取他的仙甲，
“仙甲两位公子尽管拿去，小的这里还有些不成器的法宝材料晶石，就送给两位公子，还请两位公子高抬贵手饶过小的一命，小的性命在两位公子扬中如同那狗屎一般，不值得两位公子脏了手。”陶掌柜极尽所能的贬低自己。
“那将你碧云轩的事详细给我们讲一遍吧。”龙御天冷漠的视线扫了一眼。
“好，好。”姓陶的掌柜顿时将碧云轩的背景交代的清清楚楚，没错，碧云轩真正的幕后老板便是四大派，或者说碧云轩是在四大派的支持下才不断扩大规模，成为四大派敛财与掌控修真界法宝与各种顶级材料走向的工具，但是此事碧云轩与黑渊强盗团伙之间的勾当被人揭发出来后，这位陶老板倒是极其机灵，趁机席卷了部分财物便早早逃走，他明白，在这样的时候，四大派必定不会保下自己，很可能第一个动手的便是四大派之中的人，杜绝一切暴露的可能。


逍遥天地游 第七卷 第474章 血神宫
章节字数：3072 更新时间：09-12-08 21:53
“就这些？你碧云轩经营五十年积累下的财物都在此处？”龙御天转动手上的一枚储物戒，极品灵器级的储物法宝，并没探查里面有多少财物。
“是的，两位公子，哦，不对，还有一件仙器，小人这就解除血契。”陶掌柜体内祭出一柄仙剑，一滴血珠自剑中渗出，陶掌柜一脸不舍的忍痛割舍，将之献给二人。
“哼，清儿，动手！”龙御天冷哼一声，这个碧云轩的掌柜还真是狡猾，他可不相信他会将财物全部都带在身上，而且两人也不可能将之放走留着后患指证二人。
“不――”陶掌柜惊呼起来，可不见两人动作，他再次被禁锢，连声音都消失了，不禁浑身犹如掉进寒潭之中一般冰冷彻骨，显然两人并不完全相信他的话，也并没有要将他放走的决定，他以为，只要献出所有的宝物，这样的强者必定不会看的上他这样背躬屈膝的奴仆样，他还可以有东山再起的机会。
龙月清对这样的人同样没有怜悯之心，直接用灵识读取他脑中的记忆，一段段所需的信息涌入他脑中，约莫一个时辰后，陶掌柜瘫软在地，龙月清才睁开了双眼，迎向龙御天关切的目光，并没首先询问获知的记忆。
“呵呵，御果然没有料错，他并没有将所有财物到带在身上，而且碧云轩对四大派也留了一手，暗中积聚起一笔庞大的财富藏在隐匿之所，那里，竟然还有一柄下品仙器，这碧云轩 果然不同凡响，三件仙器，足可以和大派媲美了。”
“而且那藏宝之地，还有只衷心与他陶家的散仙守护，看来，还是让天涯海阁去解决此事吧，不过，御四大派的勾当倒是交待得清除，只是他并没说，碧云轩这么多年与黑渊互相勾结，干下了不少见不得光的肮脏之事。”
龙月清的目光转冷，有多少无辜的性命就因为他们的贪婪而丧命，这样的人，死有余辜！
“他正是想利用这笔财富，等此次动乱平息后，另起商家重新开始，而且经过打探，竟然打起胖子那家基本由散修组成的胖子店铺，真是大的好算盘！”以为胖子店铺最没背景，可神不知鬼不觉得取而代之，真正可恼！
“咻！”一点真火被龙御天弹到陶掌柜身上，就由他动手除掉此人就好。可怜陶掌柜，为了报复两人，将自己最后的生机葬送，否则这茫茫修真界，龙御天与龙月清也不会想到要寻找此人找他的麻烦。
“好了，我们离开吧，就按清儿说的，让腾映通处理此事吧。”不再理会此事，龙御天拥着清儿出了纳天戒，往苍蔚星方向赶去，小银也再次做起了苦力。
――――――――――――
魔修领域内，持续了几年的战斗，让天魔宗与血神宫为此付出了巨大的代价。仙修领域内传来的消息表明，天邪也逃离天魔宗与魔修领域，在双方达成了一系列相互间的妥协后，战斗终于平息。
然而战斗造成的损伤惨重，若排除那顶级的力量，剩余的规模已将至二流门派的地步，双方罢手后，不得不向修真界发出通告，封闭护派大阵，将在修真界消失百年已进行修复调整。
但这并不表明两派退出了一流大派，已降至二流门派，两派门中顶级的力量仍保存了不少，只要这样的力量没有失去，两派依旧有着震慑魔修的力量，但不可否认的是，两派的退出，百年的时间，也让许多其他被这两派压制的门派获得了喘息的时间，可以利用这百年扩充自己的力量，也有一些门派开始蠢蠢欲动，在魔修领域内，永无安宁之日。
岚阳星，血魔宫。
天邪的遭遇并没让无痕对这位昔日的师傅有半点同情，不是他无情，而是在天魔宗内残酷的环境下，与天邪先一步对他的舍弃，无痕早已不认他为师，而且一切是天邪咎由自取。
莫明其妙的，身上背负的魔头之名，就这么容易摆脱了，让无痕对如此的修真界和那些大派看得更透，他这一小人物其实并不被那些大人物看在眼里，天才，呵，修真界中永远不会缺少，只有你成长到足够与他们抗衡的地步时，你才有话语权。
“血刃，”无痕已习惯了对血刃直呼其名，“你让我抓的血神宫的人我已带来了，不过，你为什么要找血神宫人的麻烦，我们现在还没有实力与血神宫对抗吧。”奇怪归奇怪，血刃吩咐的事他还是去办了，趁乱抓了几名血神宫的人，在那样的情况下，消失的人员血神宫也会算到天魔宗头上。
不过，血刃的行事手段，无痕越来越喜欢了，完全没有固定的章法，往往不择手段为求目的，毕竟他同样是天魔宫早就出来的冷血魔修。
“将他们的储物法宝给我就行了，处理了他们吧，你说的一切我省得。”一句话就决定了几人的命运。
无痕怪异的看了看血刃，不过还是听他的吩咐将几个储物法宝送到血刃面前，血刃接过，邪邪一笑便说了声闭关，径自离开。
闭关之所，血刃将几人的储物法宝内的一切东西都取出，寻到他要的物什，这是记载血神宫功法的玉简，因为通过血焰盟送回来的双方战斗的场面，血神宫的战斗方式让他看到了一丝熟悉的影子，对，是熟悉，有丝血魔经的影子在其中，所以让他想一窥血神宫的功法，即使只是些基础的东西，以便证实心中的想法。
一枚枚玉简探查下来，终于找到他的功法，一向邪气的血刃也神情严肃起来，仔细查看其中的内容，随着查看，他的神情渐渐现出不可思议，惊讶，与逐渐扩大得笑意。
“哈哈……”密室中，血刃狂肆大笑起来，他原本怀疑血神宫的功法与血魔经有着什么联系，一查之下果然不出所料，甚至给了他原先料想不到的更大的惊喜，不对，是狂喜！
“哈哈……血魔经果然是魔修功法中的最顶级的功法，血神宫，原来只是依附于修炼血魔经的人而存在的，不该叫血神，而该叫血神卫，哈哈……”
在血魔经中，记载了又一段功法，同样是一门较为顶级的功法，出自血魔经，但在这段功法的开头，有这一段记载，严明修练此法的人完全受制于修炼血魔经的人，只有修炼血魔经的人才是真正的血神，血魔经的功法是专门克制该门功法的，让其面对血神完全无反抗能力。
血刃获得的那几枚血神宫的玉简中记载的正是血魔经中那段功法的开头基础部分，现在血刃已完全明了，这座血神宫，应该就是最初修炼血魔经的人为自己打造的门派，完全属于他一人的门派，也就是，只有修炼血魔经的人才是血神宫的真正主人，其他人则完全是奴仆，只要一个念头，便可激发他们体内的隐患，让他们无从反抗，当然，也只有修炼血魔经的人才有此能力。
这样的的一段记载，即使是龙御天与龙月清也完全不知情，毕竟不是自己修练的功法，他们不可能有时间完全将这些功法仔细研究一遍，那会是非常浩大的工程，会主次部分，得不偿失。
血刃狂笑了一阵发泄了一通狂喜的心情后，便很快平复下来，不过心情依旧愉悦，他心中感谢起龙御天与龙月清送给他的功法，等于将血神宫这样的一个门派动给了他，他相信，即使上界，这血神宫怕也已没有了主人，否则血神宫不回沦落至此，那些个门派，都将是他血刃的囊中之物。
封派百年，好极了，只要再等百年，他便会收回他的奴仆，补全他们遗失的功法，让他的这些奴仆在他前面开创一个新的局面，建立牢固地势力班底。
这样的心态，已不适合打坐入定修练了，血刃索性起身出了闭关之处，对了，不知云美人有没有想着他啊，那正好称这段时间去看看他的云美人好了，省得云美人将他丢在了脑后，那两个家伙，只顾自己逍遥快活，将他的云美人一人丢在七星峰。
”无痕啊，跟我一起出去一趟吧，去见见你那害羞的小情人。“无痕没想到这一会儿功夫就见血刃出关，而是心情很好的模样，不过听到血刃的话后，他的心情同样飞扬起来，酷酷的脸上嘴巴笑咧起来。


逍遥天地游 第七卷 第475章 汇聚
章节字数：2957 更新时间：09-12-09 18:51
在修真界绕了一大圈的龙御天与龙月清终于返回了苍蔚星，七星峰，看到一个个熟悉的面孔，让龙月清有种踏实的感觉，这里，因为他们而成为一个家。一个大家庭。
一路行来，也看到些陌生的面孔，出入与凌云峰，龙月清立即明白了，这些是新入门的弟子，在老弟子的提醒下，他们才醒悟过来连忙上前恭敬行礼。
见到科特，龙月清将得自碧云轩陶掌柜处的储物戒交给了他，由他清点整理作为清桐派的库存，两人完全是甩手掌柜，让李元哲看到两人悠闲的模样直磨牙。
两人回来，自然少不了欢聚热闹一场，科特与龙行早就准备好了丰盛的餐宴与美酒，席间，龙月清讲起了此次的经历遭遇，令众人不禁也嘘嘘，不知该说是运气差还是运气好，倘若实力少有不足，便会是另外一另忽而÷东方杰与龙月妮，东方杰正是得到龙月清的提议后出发前往他最初发现之地，史旭与狐灵儿同样未归。
“科特，这两件下品仙甲与仙剑就留在清桐派吧，一防一攻，无论在对敌还是门人渡劫时，都可派的上大用场，以后一直传下去不得带往上界。”龙月清将得自陶掌柜处的两件仙器交与科特，也算是清桐派的镇派仙器，至于其它为他们留着的仙器，则是可以随身带往上界的。
两件仙器出手，即使是天钺也眼前一亮，好家伙，防御仙器可是价值更大。
“哈哈，这就是那碧云轩陶掌柜使用的两件仙器，哈哈，我与御翻过来将他打劫了一番。”龙月清笑着解释了一番。
“就是，那坏人想对付我们，我小银一个就解决了好多人。”小银这次坐在了他父亲杰斐隆身边，立即邀起功来，杰斐隆看着自家儿子越来越强，心中甚是欣慰。
“殿下考虑的的真周到，我这就将他们收好。”科特抑住激动的心情，立即离席将仙器存放在最安全之处。
“唉，看来我也要学你们一番出外打劫去了。”天钺温笑着戏谑道，一副羡慕的模样。
“呵呵，钺兄还会看的上这些东西？钺兄身上会少得了吗？”龙御天扫了他一眼，这人心情很舒爽啊，看来好事已成。
“呵呵，我是用不着，”天钺自信一笑，是对自己实力的自信，这套仙器既是落到他的对手手中，他也自信同样能拿下他们，“不过，我的手下用得着啊，而且，我可以送给某人啊。”说到“某人”时，目光扫过一边的迪奥，其用意让任何人都明白了。
迪奥对他的厚颜以充分领教过，无论是身还是心，瞟了他一眼，就转过头逗弄起一边的云来。
这一幕让在座的两个老家伙看了抚着胡须暗乐，尤其是洛克菲勒，最初还在奥特魔武学院时对迪奥有些看法，因为他知道，当初学院那起阴谋当中，这位当时的神圣帝国皇子起了不小的作用，但在后来的一系列事件中，慢慢转变了对他的看法，明白不同的环境不同的位置，有着不同的立场，有着身不由己，何况后来他们走到了同一条阵线上，一切成见都已抛开。当然，这还是他的宝贝干孙魅力无穷啊，哈哈。
“云，最近有没有找血刃去？那家伙怎样了？”迪奥依旧笑得优雅高贵，与他问出的内容完全不符。
“呀――”树妖云扑闪着大眼，突然，惊呼一声，脸上红云飞起，竟然面对迪奥的问题害起羞来，扭捏的低下了头捧起酒杯。
“噗――咳，咳……”一人喷出一口酒，咳嗽起来。
“你这老家伙，干什么呢？说，是不是你这老家伙有胡乱教了云这个孩子什么东西？你这老家伙最恶劣，早就看出迪奥与天钺首领的瞄头，却一个人藏着看戏投着乐！”一旁的洛克菲勒看着身上溅到的酒渍恼怒，这个老东西最狡猾。
“噗！哈哈……”满桌的人顿时乐了，大笑起来，这巴肯利姆一个人偷着乐已不是第一回了。
“你这老东西胡乱说什么呢！那当初八字还没一瞥的时候让我跟你说什么？至于云娃儿，云娃儿……”巴肯利姆吹胡子瞪眼睛，脸上涨红，小眼一转，接着道，’那还不是都为了云娃儿好，让他更通人情世故。“还有一人也满面通红，正是风林，显然他也知道了些什么。”
龙月清看看这个，望望那个，转首与御相视一笑，虽然不知道巴爷爷做了些什么，但他知道巴爷爷对云的疼爱不比其他人少，一点点的教他融入人群，也许是此次在感情上面点拨了一下云，虽然，咳，可能，用的方法比较不正常了些。
天钺则把目光投向迪奥，眼角挑起，眼中充满笑意，这里的人还真是有意思，迪奥本意也只是逗弄一下单纯的云，没想到引出这一出，呵呵，同样向天钺抛出一眼，颇有点挑衅与挑逗的意味，清桐派的氛围就是让他喜爱，这里有他以往的生活中最缺少的“家”的味道。
龙月清蓦地心中一动，是紫芸居那边传来的正常的讯号，腾映通忙于碧云轩的事，那只有一人在使用，正是现在谈论的对象――血刃。龙月清向龙御天扬扬秀眉，随即向科特传去一个讯息，让他顺便接一个，不，应该是两个人过来。
于是，笑闹间，一个略带一丝沙哑、显得性感又带着一股不正经味道的声音传进清桐大殿，
“哈哈，赶得早不如赶得巧啊，没想到都聚在这里呢，”随着声音一团显得妖异的血红色飘进了大殿，“各位好啊，再加两个座位吧。”
“咦，你们那是什么眼神？好诡异！”血刃停下，发现中人看向他的眼神都诡异得很，不由把目光转向了他的云美人，啊，他的云美人，竟然在害羞？他没看错吧，他的云美人看到他进来竟然目光闪烁，不肯正眼看他，透出一股羞意，难道……？这样想着，血刃不禁飘飘然了。
他身后的一身黑衣的无痕一进来就先看到他的小林子，他的小林子脸红红的，真是可爱，看得他心花怒放，甩下了血刃，跑到了风林的身边，在风林怒嗔了一眼后，猜想在坐的众人打招呼。
“是巧啊，我与清儿刚回来，你这后脚便到了，你想坐哪还用得着跟我们客气吗？”龙御天淡漠的开口。
“哈哈……，我当然不会客气了，哈哈，你们随便，不用管我啊，继续继续。”一边说一边向他的云美人走去，的要想个法子搞清云美人这阵子发生了啥事让他这幅面貌。
“云美人，想血刃吗？”血刃挤到云美人身边附耳在他耳边快速低声说了一句。
“坏人――”云瞪起了大眼，可转瞬想到了什么又脸红的垂下了头，嘀咕道，“坏人不准偷袭我，还有，你都没说众人闷笑，想没想我。”从眼底偷瞟了血刃一眼。
“唔……”
奇怪的看向巴肯利姆，他到底教了云些什么啊，怎么感觉有些怪异啊。
“啊――”血刃惊讶地挑眉，看看他的云美人，脸上笑意浮现，有扩大的趋势，他的云美人果然不同凡响，居然在大庭广众之下问自己有没有想他。
“想，当然想了，非常想。”血刃再次贴近他的精致的小耳朵，看得他心痒。
“真的？”云再次抬起头，一双大眼闪亮，看着血刃，“我也有想啊，有想到哦，难道我们也像小旭跟灵儿他们一样？他们是要成亲的，还会生小宝宝，我看到……”说着目光又游移起来，吞吞吐吐，声音弱了下去，脸红红的，羞羞的，“他们有亲亲，巴爷爷说这就是喜欢。”
“噗……哈哈……唔……”这次，众人再也忍不住了，喷笑出来，又赶紧捂住嘴巴将笑声吞下去。
“咳，”龙月清忍住笑意，开口，“我们还是先散了吧，咳，反正我和御最近会留在七星峰，血刃叔叔和无痕刚来，也不会很快就走的，啊，再聚，再聚。”拉起龙御天起身率先溜了。


逍遥天地游 第七卷 第476章 亲吻
章节字数：3221 更新时间：09-12-09 19:01
欢聚因血刃的到来而更加热闹，也因此变的短暂，就连无痕也拉着风林离开了大殿，让小林子待他好好逛逛七星峰，倍加珍惜这与分离相比显得短暂的相聚时间。
于是，大殿内只剩下血刃与云。
血刃一拍脑门。，他的云美人脑子里都在想些什么？那个巴老爷子教了些什么？不过，也有进步，至少云美人将他与自己连系起来，考虑的是自己，而不是旁人，这个，成亲是不错，可，生小宝宝？上上下下打量了一番他的云美人，他的云美人能生吗？就是能生，生出的会是什么？一棵树？还是人？还是树人？脑子里越想越玄乎。
“云美人，”血刃轻轻拥住云，顿时一向无情冷酷的心柔软起来，他的云美人真是个宝贝，“那你是喜欢血刃了吗？也想与血刃一起象小旭与灵儿那样成亲吗？”
与血刃成亲？云眨眨眼，他自血刃那回来后，便问巴爷爷血刃的喜欢与其他人的喜欢有什么不同，他就喜欢好多人啊，有什么不一样吗？
结果，巴爷爷偷偷领着他去瞧小旭与灵儿，呀，结果让他看到两人亲亲的一面，而且不光是亲在脸上，还是嘴对嘴的亲亲，巴爷爷说这就是血刃的喜欢，血刃也想要与他成亲，这只能对一个人这么做，就象清也喜欢云，但不会亲他，只会亲龙陛下一个人。
他又去问风林，结果风林红着脸说，喜欢的话会一直想着对方，会关心对方，想要和他见面，见了面会特别开心。
“我有想着血刃，血刃受伤了我的心会痛，见到血刃也会很开心，那我以后只亲血刃一人，就是喜欢你了，那血刃喜欢我的话，也只能亲我一人了？”云的大眼里透着好奇。
“那是当然了，云喜欢着血刃，所以只能亲血刃一人，也不能让除了血刃以外的人亲去，血刃喜欢云，以后也只会亲云一人，不会去亲其他人，血刃保证。”
血刃循循诱导着，他知道，云美人心中一旦认定了什么，就会一直坚持下去，认定了不回头，虽说从此要舍弃了众多的美人，只有云美人一人，但在欲望的海洋中沉浮了这么多年，发现，心中有了认定的人后，对其他美人的兴趣在减少，在他眼里，没有人能比得上云美人，在这个世界上，他是如此干净，清澈，自然，是他的世界中最缺少的，是他的救赎。
“那好吧，以后我只亲血刃一个。”云说完就伸出双手捧起血刃的脸颊，樱桃小口“啵”的一声亲在了血刃的嘴唇上，软软的，顿时让血刃傻了眼。
“好了，这次是我偷袭血刃的，啊，他们都走了，我们也走吧。”云满意的点点头，象小旭与灵儿一样，要嘴对嘴亲嘛，不过好奇怪的感觉啊，软软的，好像更亲密了，心里有丝丝甜意与酥麻，还有一股羞意，其身边拉着血刃要往外走。
“等等！”
血刃这才惊醒过来，拉过云将他纤细的柔软的身子圈进怀中，和他是如此的契合，看着云美人那诱人的花瓣样的唇瓣，眼中邪气的光芒闪过，这个小东西怎会知道这种亲法的？只是他又怎会知道，真正的亲热可不是这浮于表面的，
“云美人，”血刃手指挑起怀中美人儿的下巴，“你怎么知道要嘴对嘴亲的？”
“啊――”云又害羞了，他知道巴爷爷待他偷看小旭与灵儿是不对的，不过还是老实交代了，“是巴爷爷待我去偷看小旭和灵儿的，他们就是这样亲的，难道我做的不对吗？”两眼中散发出求知的目光，让血刃感觉自己是一头邪恶的大灰狼。
不过，此时，他的确是化身为邪恶的大灰狼了，“对，也不对，让血刃来教你嘴对嘴的亲法，不过，这些不可以告诉你的那个巴爷爷了，是你和血刃之间的秘密，只属于我们两个。”
邪恶的大灰狼终于如愿地亲上了他眼前最诱惑他的粉唇，吮吸那最美的甘露。这是血刃亲吻过的最柔软最甘甜的唇瓣，看着瞪大了眼睛处于惊讶中的云美人，血刃在他唇边低喃道，“云，闭眼，张口。”
云虽然有种直觉，从今后一切都会不一样了，但他感觉得出血刃对他的好，看见他后眼中的喜悦，停留在血刃的怀中让他心中涌起一股窃喜与愉悦，与那最初得悉他出事后心痛无措的那一刹那完全相反的感觉，每每血刃在他身边，他都知道，血刃收起了身上的那股血腥杀气，那是因为他不喜，血刃是在迁就他。
所以，云乖乖的听话闭上了眼睛，开启了齿贝，心中又涌起一股股的好奇。
“真乖。”血刃邪邪一笑，开始一点点的探索云美人的香唇，舌一点点的扫过那一颗颗晶莹的齿贝和齿贝上的嫩肉，让从未被人如此接触过的怀中人儿竟敏感的轻轻发颤，在他怀中抓紧他的衣衫。
第一次，血刃极有耐心，要让云美人好好记住什么叫亲吻，要让云美人喜欢上这种感觉，最好，以后能来主动索吻就好了，就像他刚才所在的，血刃心中偷笑。
扫过上边御下边的齿贝，血刃的舌向内部探去，就碰到那怯生生的丁香小舌，顿时让血刃下腹一紧，一股热气涌上来，不行，慢慢来，可不能吓坏了云美人，要让云美人一点点的接近他，一点点的放开自己，一点点接触那将会是最美好的情欲，因情而起的欲望。
血刃逮住那似好奇又想逃避的丁香小舌，舔舐，吮吸，带着他一起在口腔内搅动，舔遍他口腔的每一寸，渐渐的，那小舌开始跟随着他，追随着他，让血刃一阵欣喜。
“唔……”好奇怪的感觉，云身体发软发热，原来嘴对嘴的亲还要将舌头伸进来，好羞人，他的身体为何会发软，会发烫，当血刃的大舌扫过他上颚时，他会浑身轻轻战栗，身体内会泛起一阵阵的酥麻感觉，让他不得不紧紧抓住血刃，生怕自己会滑下去，逐渐的，两只胳膊自动地环上了血刃的颈脖。
不行，再这样亲吻下去，血刃怕自己会控制不住要了云美人，仅仅一个亲吻，云美人就能够让自己失控，不亏是他看中的云美人啊，血刃自得。
呼吸变粗，血刃不得不停下了亲吻，舌恋恋不舍的向丁香小舌告别，退出云美人的口腔，看到云美人不解的睁开双眼，那双清澈的大眼第一次染上了一丝迷离，更加波光潋滟，让血刃看的一阵激动。
“云，喜欢吗？”血刃轻啄着那渐渐绽放开来的娇艳的花瓣，越加低沉沙哑的声音中透着无尽的暧昧与性感，“这才是小旭与灵儿之间的亲吻。”
“呀――”在血刃灼灼的目光下，云才突然感觉害羞起来，惊呼一声将头埋入血刃的怀里，似乎是突然间开了窍一般。
“呵呵，”血刃乐了，抚摸着怀中美人儿的发丝，低笑着，“血刃很喜欢，非常喜欢，所以云也会喜欢的，对不对？这是血刃与云的秘密哦。”
就见怀中的头颅轻轻上下移动了几下，血刃更乐，他的云美人最直白了。
“你这老家伙在背后添柴加火，让两个截然不同的人走到一起，这样对云那孩子真的好吗？”回去的路上，洛克菲勒皱着眉头不悦的看向巴肯利姆，他担心云那单纯善良的孩子会受到伤害。
“唉，你以为我真是纯粹为了看戏吗？云娃儿被清儿带出那个山谷后，就像一张白纸，对世事一无所知，却又对除了清儿以外的人都有着戒备，这么多年来看着他不断的融入人群，白纸上被渲染上越来越多的感情，要知道从一棵树转变成人，真正成为一个人，这个过程并不简单，现在他最缺乏的便是情爱这种感情，那才会成为真正的人。”
巴肯利姆也没有了嘻笑。正颜继续说道，“而且你没看出吗？他对血刃是不一样的，血刃出事，让他丝毫不顾自己的安危，只身便要跑去救助，若换了其他人，我想云娃儿首先想到的会先是求助于其他人吧，只是云娃儿自己还没意识到这种不一样的感情。
再说，我相信御天与清儿两个小子，他们是不会任由云娃儿受到伤害的，既然他们都能相信血刃，我有为何不能在背后推他们一把？要让云娃儿自己弄懂何为情爱，还不知到什么时候呢，亏得我们清桐派这一对对的，他身处其中都不受点影响，看风林小子，学得多快！”
说到最后，巴肯利姆似乎都在抱怨起云的迟钝来。
“唉，你说的也有道理，不过找上血刃这小子，这条路并不会走啊，希望血刃能早日强大起来吧，也好为云这孩子遮风挡雨。”洛克菲勒沉默了一会儿才开口，明白巴肯利姆也正是为云考虑。


逍遥天地游 第七卷 第477章 炼器
章节字数：2918 更新时间：09-12-09 22:09
腾龙峰顶，逍遥小筑内。
血刃一脸的愉悦，使他的邪肆中带着一股明媚，不一样的表情却又如此协调。
“血刃叔叔兴致真好啊，”龙月清都忍不住打趣，实在是大殿内的那一幕让人喷笑，“怎么没多陪陪云？”
“就是，不要说来七星峰是为了看我和清儿的。”龙御天与他的清儿同一阵线，揶揄道。
“那你们呢？两个人跑出去逍遥快活，把我的云美人一人扔在这里。”血刃可是脸不红气不喘，针锋相对。
“哼，若不是留在这里，你能这么快得手？”龙御天不屑道，还要靠旁人的帮助提点，再说了，他可不想与清儿一起时除了小银外再拖个粘着清儿的家伙。
“哈哈……”一说到这，血刃便乐起来，“虽说这老爷子的办法有点不地道，不过也不得不说，是最直接的，对云也最见效，哈哈……”
“好了，我过来确实是有件事要跟你们说。”血刃忙转移话题，这再追问下去的要把老爷子和他的云美人偷窥行径曝光了，他一看到龙月清眼中闪烁着好奇的目光，这是说出来可不光彩。
血刃说起了血神宫与血魔经间的关系，血魔经得自二人，血刃不想向他们隐瞒，两人能够坚血魔经毫不犹豫的送给他，不仅表明了对他的信任，同时也表明了，他们修行的功法也是顶级的，不会比血魔经的档次的。
随着越来越深入修真界，他明白血魔经的非凡，仅以血遁这一秘法来说，倘若血刃使来，绝对不会出现上次无痕那样惨烈的结果，血魔经另有途径减少血液的损耗，而且，修练了血魔经的人，血液中的能量更加强大。
而且两人身属先修一派，由自己这魔修接手血神宫更加便利现实，自己的实力增加了，双方也才能更好的互相掩护。
“呵呵，血刃，这便是你的机缘了，血魔经送与了你便是你的东西，如此一来，你也算是在修真界将根扎稳了。”
龙御天听后讶异鬼讶异，不过心中并没有遗憾，血魔经放在他们手中也只是一件死物，他们也不会发现血神宫的秘密，只有在血刃手中，才能发挥最大的效用。
龙月清也扬眉，在修行的岁月中，人的机遇最为奇妙，比如自己身上分发生的一切，有比如现在血刃的机缘，似乎这天地间冥冥中自有一番定数，且看身处其中的人是否能抓住这番机缘。
就如御说的，那是血刃的机缘，让血刃能快速在这修真界扎稳根基，同时又是项挑战，因为血神宫在上界必定发生了什么事，这些都是需要促血刃一一去解决的。最重要的是，他相信御，信任御看人的目光，既然御相信血刃，他亦如是。
“嗯，”血刃点头应道，并没开口言谢，双方均有默契，他们需要的是，在对方有需要时，倾力相助，“我想过了，上界的事还不清楚，因此在这修真界，我明面上仍旧继续做我血魔宫的宫主，待到了上界看情况而定是否公开身份。”血刃并没有因为获得这有一个门派的力量而失去了理智于判断。
“呵呵，我相信你会处理好一切的。”
“哈哈，不打扰你们了，我这就找我的云美人去。”谈完了正事，血刃便邪笑着告辞。
“清儿，怎不继续问血刃了？”龙御天拥着他的宝贝暧昧问道。
龙御天故作不悦的瞪了一眼，“还用得着问吗？我看只有一个可能，就是巴爷爷带云去偷窥了。”盗贼出身的巴爷爷作这种事情还不是最拿手。
“哈哈……”龙御天亲了亲他的宝贝的唇瓣，笑着枕在他的肩窝，继续暧昧，“要不我们也亲亲。”
“御――”龙月清怒了，“不要学云说话好不好，让我寒碜。”龙月清抖了抖。
“哈哈……”
逍遥小筑里穿出欢快的笑声。
回来后逍遥小筑来的第二拨客人便是天钺与迪奥，天钺很干脆，取出一对龙角放在龙月清面前，“月清，你看着办吧，还需要什么材料，打造成什么样的法宝，都由你作主了，不过，一定要炼制出最好的法宝让迪奥使用。”
“喂，你这说的什么话，”听天钺这番话迪奥先加以指责，“月清做事一向认真，他炼制出的每件法宝都是最好的。”
“对，对，我说错话了，月清，反正交给你了啊，这可是我送给迪奥的定情之物啊。”原来英拓打得是这番主意，用一对龙角将迪奥绑住了。
迪奥不爽的白了一眼，什么定情之物，他收不收还是个问题，这个厚颜的自说自话的野兽。
“好了，我知道了，一定会认真的，你们要打情骂俏还是出去吧，等好了我在告诉你们。”看这两人甜蜜的模样，龙月清开始赶人了、
第三拨客人则是处理完碧云轩藏宝的腾映通，赶回来第一个见得便是他的两位公子，两位公子真正了不得，竟然将碧云轩积累了无数年的财物都给揪出来了，要知道，碧云轩可是比天涯海阁经营的时间更长，这笔财富对于天涯海阁来说，也是惊人，何况其中还有一柄下品仙器。
“天公子，清公子，碧云轩所有的人都已经被我们清除，”老辣的腾映通知道不能留一点后患，否则让其他势力知道天涯海阁得了这笔财富，必定会惹来不少麻烦和觊觎的人，“属下知道两位公子并不需要晶石，我将其他的一些贵重的物品都带来了，两位公子看看可有需要，仙器属下也带来了。”
腾映通手掌一翻，手中出现一把短小的剑和一枚戒指，他使用的储物法宝倒是当初紫老给他的仙器级的法宝，因而能存放仙器。
龙月清接过储物戒，“腾管事，这仙剑是碧云轩中的第三件仙器，前两件我已归入清桐派，这件就归入天涯海阁名下吧，由腾管事掌管分配，这里的我有兴趣的话会挑上一些。”
“是，属下谢过两位公子。”腾映通对龙月清的分配无任何意见，手好了手中的仙剑。
碧云轩的财富的确惊人，这是龙月清在查看储物戒时发出的感慨，里面的顶级灵草炼材吸引了他的目光，从中挑选了一些，甚至看到了几样不属于修真界的材料，都是上界之物。其他的只是看看，并无兴趣，尤其是那些法宝丹药，更是兴趣缺缺。
“腾管事，这些都有你处理吧，我用得着的都已取出。”被他直接转移到纳天戒中了。
“好的，公子。”腾映通与两位几番相处，知道无需跟他们客气。
“御，我要闭关。”
腾映通走后，龙月清向龙御天扔下一句话，就钻进了纳天戒内留下龙御天一人，让龙御天一乐，他的宝贝也是很有性格的，虽然很想一同进去，但想想刚回来，有些事情还是要过问，何况血刃与天钺都在此处，他这主人不能不出面。
炼器除了炼制手法外，还有三样最为重要的事项，一是灵魂的强大于控制力，一是对火焰的需求，再者便是材料，好的法宝少不了极品的材料，现在最后一项齐备，正是动手炼制之时。
一对龙角虽有破损，但能在天劫下保留下来，自当非凡，更为可贵的是，龙角中保留着龙狮的气息，在战斗中极有助益，，可以说，迪奥有着这样的一件法宝，面对妖修时可以无惧，因为龙狮的气息毕竟是上等神兽的气息，这样的材料算是可遇不可求。
龙月清的真火几乎以转变成浅紫色，因而他另选取了两样属于上界的炼材，希望打造一件超越极品灵器品阶的法宝，当然，他现在不具备仙灵之气，要向打造仙器那还是妄想。


逍遥天地游 第七卷 第478章 双龙焰（1）
章节字数：2931 更新时间：09-12-10 18:28
炼化一对龙角与那两样上界的材料耗费的时间最长，其间，龙御天进入纳天戒看过一次，见他的宝贝专注于炼化材料，并没打扰，看了一会儿，又自己出了纳天戒。
纳天戒那过去了近六个月，龙月清才终于将这三样最难炼化的材料熔成了三团液体，这是他炼制法宝以来花费的最长的时间，不过看着眼前的三团液体，龙月清还是笑了，吞了丹药立即恢复真元，用真火炼化材料同样需要他的大量的真元支持。
龙角质地坚硬，另两种材料一件增幅锐利程度，一件是火属性材料，龙月清又取了些水属性的炼材用以中和这些材料的坚硬，增加他们的韧性，使炼出的法宝在对战中不易于断裂，当然，水属性为辅，仍以火属性，为主。
尽量大可能剔除了液体中的杂质，将几团液体融合，以龙角为主，增加他的锐利，融入火属性，又增加它的韧性，各种属性融成一体，以心神控制这团液体进行塑性，塑出自己想要的形状。
渐渐地，液体不断拉长，现出龙月清想要的形状，一把枪，对，是枪，枪尖，枪身，隐隐的又透出两条交织缠绕的龙形。不断的翻滚，似要挣脱枪身而出，却又被牢牢缚住，直到最后的固定成型。
接下来便是在成型的枪身上打入所需的阵法，该法宝主攻击，因此一个个攻击性阵法打入枪体内，咬碎事先放在口中的丹药，迅速补充真元，阵法的刻印需一鼓作气完成，中间不得有一丝差错，否则轻则法宝品阶下跌，重则爆裂，这是对炼器之人在阵法的掌握与心神的控制力上的极高的要求。
“呼――”龙月清长呼出一口气，终于完成这关键的一步，这一步对法宝形成后最终的品阶有着关键的决定作用，同样地人用同样的材料炼制法宝，材料的熔炼提纯是决定法宝品阶的第一步，纯度不够直接决定了法宝的不入流，第二步则是将各种材料合理的融合决定法宝的性能，第三步则是关键的刻印阵法，许多法宝因为这一步而降低品阶，好的材料，加上完美地刻印相称的尽可能多的阵法，会将法宝的品阶大大提升一步。
最后一步，则是谇炼，将法宝完全冷却固定，龙月清用的是取自寒潭最底部的玄阴之水。
“哧――”雾气蒸腾，雾气中逐渐现出一把黑色的枪，透着一股霸气，黑色的枪身中透出两条盘旋缠绕在一起的金色的龙影，使整只枪显得威风凛凛，随着雾气的散去，枪身一震，飞入天际，发出一声长啸声，似龙啸，又似狮吼。
在龙月清念头的控制下，长枪折返而下，只见两条金色长龙吞吐着浅紫色的火焰呼啸着奔腾而来，落入龙月清手中又变成枪身为黑色的长枪，因为是龙月清炼制，所以即使没有认主，长枪对龙月清亦没有任何的抗拒。
“看清儿如此用心为迪奥炼制法宝，让我真是嫉妒啊。”
龙月清一转首，就迎上了龙御天满脸笑意的紫眸，龙月清展颜微笑，“我为御炼的法宝还少吗？呵呵，而且御已经有了最好的攻击型法宝裂空刀了，还想要什么？”
“呵呵……”龙御天上前拥住他的宝贝，只是说笑而已，“是什么品阶？超过了极品灵器了吗？”显然他非常清楚自己宝贝的用心。还在奥特大陆皇宫之时，是他为宝贝打点的一切，现在，则是宝贝为他打理一切，让他异常的舒心。
“不是仙器，但应该无限制的接近仙器了吧，我相信要比那些散仙手中的半仙器要好上一些。”对自己炼制的法宝，隆起自信道，没有谦虚，“倘若是仙器，一离开这纳天戒便会出现器劫。”
或许等到他到大乘期，便能尝试炼制仙器，但也要有材料才行，仙器不属于修真界，在这个空间诞生的先期自然也如渡劫丹一般接受天地的考验，当然，现在修真界内出现的仙器基本都是从上界流传下来的，是本已存在之物，并非初次现世，因而不会有器劫。
龙御天亲了一口在他面前露出自信的一面显得神采飞扬的宝贝，这时的他有如一个放光体一般，聚集了他所有的目光倾注于宝贝身上，让他舍不得移开。
“这里的时间比外面快上十倍，要不清儿等等再出去？”龙御天双手环绕在龙月清的腰间，鼻尖相对，低声建议道。
“呵呵，好啊，我真元还没完全恢复。”龙月清亲昵的蹭蹭御挺直的鼻梁。
“过会儿我来帮清儿……”龙御天的声音消失在龙月清的唇边，龙月清好笑的看了一眼目光灼热的御，便闭眼接纳了，怎么帮？那不还是通过双修来助他恢复。
两人相爱已有百年，这期间经历的情事次数让龙月清都无法记清，虽然偶而他会居于上位，但更多的是由御来主导，但至今日，两人间的情事越发自然圆润，双方均能从中享受到最大的愉悦，因而龙月清并不在乎由谁来主导，只想给予对方最大的欢乐，同时向手对方给予的灵魂交融的极致快乐。
在情事中，他早没了最初的生涩，自然又大方的投入自己全部的心神，敞开身体接纳这个他爱极了的男人。
“清儿，你越来越美了，让我总也爱不够。”阵地已转换，移至他们的专有房间，在寒玉床上，龙御天目光留连在宝贝布满吻痕的如玉身躯上，动情得在他耳边低语。
下身被御炽热硬挺的欲望充塞，耳边听着爱人的爱语，让龙月清因情欲而波光潋滟的黑眸里染上了一层羞意，因而更加妩媚娇艳，不同于平日的带着清冷的温润。
看着宝贝流露出的媚态，龙月清的紫眸更加深沉，浓得不见底，如同无底深渊般欲把人吸入其中永远困敷停驻。
他对宝贝的欲望从未减少过，只有不断的增加，他的宝贝就如同最初的花蕾一般在不断的绽放，如今是那怒放的娇艳芬芳四射的花朵，如同那黑暗之森中的魔噬花藤上开放的最艳丽的花朵，释放出致命的芬芳诱惑，却让他如同那魔兽一般仍旧心甘情愿、如同飞蛾扑火一般投入其中沉沦溺死。
“御……”龙月清抬起上半身双臂搂住御的脖颈，堵上了御的唇瓣，爱语让他怦然心动，可也羞人。
他这一动身，牵动了下半身，让龙御天感觉自己的欲望被那柔软的紧窒紧紧绞住，连连抽气，呼吸渐粗，一手搂紧了宝贝的腰肢让他依附在自己身上，加深这送上来的激情热吻，另一手则托在宝贝臀瓣下面，狠狠的迎上插入。
“哈……唔……御……”龙月清激情难抑的呻吟出声。
这声音更加刺激龙御天，干脆双手都来到宝贝的臀部，抬高，再重重压下，自己的欲望则直直地迎上去撞击，撞出激情四溢的火花，只将两人燃烧。
这样的体位更加刺激龙月清的欲望，似乎每一次撞击都能撞进塌心底的最深处，彻底开发出他这具身体内潜藏的欲望，不容得一丝藏匿。
每一次撞击都如同爆开一簇火焰，点点的火星在他体内四处蔓延散播开来，直至全身的每一个细胞，让他忍不住全身战栗。
每一次撞击似乎都是在为下一次更猛烈地冲刺做准备，强烈的刺激快感让他痉挛，下体不自觉得更紧地吸附着那带给他强烈欲泣的快感的坚挺，却引发他更猛烈地进攻。
似乎快感一浪高过一浪，这次感觉一攀到了那最高峰，然而下一次更高的浪头席卷而来时，他才知道，这致命的快感永没有止境和终结点，直至欲望的浪潮将他整个打翻，令他迷了方向，失了心神，不知身在何处。
这张寒玉床，这个面积不大的房间，却成了两人畅游其中最宽广的天地，在这片只有两人的天地中，两人妖娆起舞，缠绵悱恻，共同谱写那最动人的爱的乐章。


逍遥天地游 第七卷 第479章 双龙焰（2）
章节字数：3118 更新时间：09-12-10 18:41
刚回来没多久便闭关的龙月清终于出关，随用去了两个月的时间，但对修行的人而言只是眨眼间渡过，这其间，龙月清早就将餍足的龙御天赶出了纳天戒，一人留在纳天戒里又过了些时间才出来。
待龙月清将炼制好的长枪送到天钺与迪奥面前时，顿时令天钺眼前一亮，以他的眼光，仅凭一眼就可以判断出此枪的不凡，龙月清不仅保留了他那对龙角的原本的性能，而且在此基础上登峰造极，令其扩大到极限，仅这一手就可以令修真界内所有自称和被他人冠上炼器宗师头衔的人羞愧。
“好枪，好法宝！”天钺称赞道，看向龙月清的目光更加赞赏，他如今看待龙月清的目光已如自家人一般，如此丹术器术焉能蒙尘？答案当然是不，在修真界唱响名声？答案当然也是不，只要在妖兽一脉中流传便好。
天钺慧眼如伯乐识那千里马，他看到，这两人身上有无穷的潜力可挖，当然要好好搞好关系了，他是那伯乐，以自己的阅历和眼光识得那千里马，本身并不需要做那千里马，正如那鉴定大师，只需要鉴赏出作品的身价，本身并不需要那卓著的手艺，难道还会有人跳出来大声职责伯乐与鉴赏大师，你们必须先成为千里马、练就一手非凡的技艺，然后才有资格问鼎那评鉴优劣的席位，那岂不是如那跳梁小丑一般？
迪奥接过长枪喜爱的连连抚摸，也只需一眼，他便爱上了这件长枪，他有着慑人的锋芒，也有着深沉古朴，有着凌厉的威势，也有着内敛深重。
“好了，滴血认主吧，然后给这长枪取个名字。”虽然自信自己的技术，但得到朋友的喜爱，龙月清同样高兴。
迪奥立即逼出一滴血珠让其渗入长枪内顿时与长枪建立起一丝心神联系，待在丹田内进一步炼化后，便可以完全如臂使指。长枪进入丹田又再次出现在迪奥手中，这时，天钺也眼巴巴的看着迪奥，期望着迪奥能取一个有纪念意义的名字。
“就叫双龙焰吧。”掌握了长枪的迪奥更喜于长枪，不，现在叫双龙焰的性能，兴奋之下，年头一动，就见双龙焰脱手而出，化作两条交织在一起的金色长龙呼啸着向远处的一出高地撞去。
“轰！”
一击之下，高地化为巨大的深坑，原来的石块已尽化为粉尘转眼消散不见，在高温下转化为虚无，这样的结果令迪奥楞了片刻后同样惊喜连连。这里的深坑，后来成为七星峰内的一片湖泊。
“嗷――”一声龙啸从远处传来，紧接这一条庞大威风的金色巨龙飞到几人眼前，正是被惊动的庞德，“咦，是你们，刚刚我明明感觉到一股同族的气息出现，难道是天钺大哥？”说完便化为人形落下。
“也对也不对，”天钺乐得合不拢嘴，这双龙，是不是就是指他与迪奥，就如同两人间已彼此交融无法分开，“是我的龙角，经龙月清炼制，现在成为迪奥的法宝，双龙焰。”
“哇！”这时庞德也注意到了迪奥手中的长枪，羡慕无比，“原来如此，好威风的武器，那是不是说，我以后褪下的的东西，也可以让月清炼制成法宝？”
“你？”天钺没好气的回答，“除非你甘愿渡不过天劫，象我这般成散妖之身，九次天劫后重塑新的仙体。”
“啊――”庞德瞪大了眼睛，这可不行，他要和月清他们一起到上界呢，怎可一个人在这下界逗留个几千年，连连摇晃脑袋。
“还有一种办法倒是可以获得，而且是完整的龙鳞龙角，”天钺的话立即吸引了庞德，让同研不清楚这些事情的龙御天与龙月清、迪奥也把目光集中向天钺，听他说接下去的办法。
“那就是你另有奇遇，获得蜕变，龙族由三爪蜕变升级为四爪、五爪，同样有一次因蜕变而脱去旧装重塑新的身躯的机会，那旧的遗蜕同样是顶级的炼材，不过，这样的机会可谓万载、甚至百万载都难逢，不过，庞德你嘛，我还真是不准你最后会是怎样的，也许有机会吧。”
“嘿嘿……那真是太好了，”庞德听到这一办法得意的笑了，其他人什么情况他不知道，但自己的情况却与别人不同，月清可是说，他与小银修练的功法可是可以进阶的，那就是说在它进化为五爪金龙后，一共要经过三次蜕变，哈哈……，心中得意狂笑，“那月清，以后你可要给我炼制一件，不，两件超过这双龙焰的法宝啊。”
他就没想过，蜕变是那么容易的吗？脱胎换骨，那要经受的痛苦可是非常大的，而且越往上越难进阶，对庞德而言，仿佛一切都是简单之极，五爪金龙和蜕下的遗蜕已在向他招手。
“贪心！”小银鄙视，哥哥一出关，它又回到了哥哥身边。
“好了，我们现在去庆祝一下吧。”天钺提议，他现在心情非常得好，至于他所认为的是否与迪奥取名的本义符合，似乎无关紧要，他在心中已直接认定了。
这副模样落在龙御天眼里，不禁暗中摇头，这如此强势的一方首领，面对情爱，也会变的弱智了，不过，面对自己的爱人，似乎任何人都会如此，如他一般，在清儿面前，也会幼稚，有关清儿的事情，会特别的小心眼。
“好！”这次，倒是庞德与小银取得一致意见，异口同声的表示支持。
于是，一行五人连带小银，直奔灵木峰，除了清桐大殿，这里已成为他们经常汇聚的地方，不过，此时，他们显然非常的不受欢迎，有人对他们如此不识时务的打扰非常不悦，这人当然是那与云趁势加温培养感情的血刃。
可云对一些人的到来非常高兴热情，象个快乐无忧的小鸟一般飞进飞出忙碌个不停，对他而言，与血刃之间的不一样的关系是一种全新的体验，让他新奇，让他快乐，让他再也感受不到过去还未修成人形时一人看空中飘荡的云时的孤单感，然而，那云朵并不为他一人驻留，或缓慢，或快速，尽管现实的世界中有许多东西让他看不懂，但他宁愿受伤，也不愿再回到过去的日子。
只是他没看到那脸上邪气的笑容更盛。盛的显得夸张的血刃，因为他还没能理解情爱中的那种对爱人的独占的欲望，希望爱人的目光只停留在自己一人身上，所以，血刃的情路是任重而道远，肩负着将他的云美人改造成心中只有他一人的美人儿的重担，只是往往，愿望是美好的，现实是残酷的，血刃的愿望是否能如他希冀的一般在未来发生呢？
“哈哈……血刃，来，坐，我们来喝酒，我还没想你表示祝贺呢。”天钺爽朗大笑拉着血刃坐下，他爽快的风度，自信而谦和的笑容，很容易获得人的好感，哪怕是血刃。
“好说，好说，这一句话我也没向钺兄说过吧，哈哈……”血刃举杯，与天钺相碰，一饮而尽，两人看了一眼，顿时有种惺惺相惜、同病相怜的感觉，不由更热情的碰杯，倒是将另四人与云美人暂时抛在一边了。
为啥？因为两人发现，于对方在所寻的爱人方面有着共同的语言，不是说他们找得爱人有何相似之处，迪奥美人与云美人无论性格外贸，都是属于截然不同的类型，而是，在未来，他们都注定了都要与自己的爱人分立一段也许很长的时间，谁知道这段时间内会发生什么状况呢？会不会有什么人趁虚而入？
两人越看对方越顺眼，不断的通过眼神传达着相同的意思，怎么看，都有一丝相见恨晚的感觉。
“来，再喝，难怪成为一方首领，爽快！”两人已换了大杯，已然一碰后一饮而尽。
“血刃这前后的变化也太大了吧，好像我们刚来时脸色还不太自然，现在怎么这般的……热情。”庞德考虑了一番后才用了这么个词。
“不管他们，让他们发疯去吧，来到云这里，怎能不尝云的手艺。”迪奥鄙视了两人一眼，尤其是今日明显兴奋了许多的天钺，只当他一时闹热。
龙御天与龙月清则相视着，任由笑意蔓延。


逍遥天地游 第七卷 第480章 丹鼎门（1）
章节字数：3181 更新时间：09-12-10 22:34
尽管没让黑魔煞气在这个修真界传播蔓延开来，但整个修真界的动荡依旧在持续，除却十大门派外，几乎所有的势力门派都面临了一场考验，有的因受邪恶势力的牵连而倍遭打击，尤其是在天元宗凌智真人登上掌门宝座后，可谓着是在修真界点了一把旺盛的火焰，让这些门派势力损失惨重，有的势力已经瓦解。
有的势力面临着扩张的诱惑，是趁势而起扩大自己的势力地盘，还是仍旧保持着以往的局面，不做那出头只鸟，但显然，更多的势力拒绝不了这个诱惑，对牵涉进邪恶阻止的势力落井下石，趁机强占他们的矿藏灵脉，在天元宗打击下本就摇摇欲坠的势力，在他们一击之下终于崩溃。
与魔修领域内赤裸裸的弱肉强食不同的是，他们都打着正义的旗帜，偏要做出一副大义凌然的姿态，以一人或几人之过祸及全门。在这其中，有多少无辜的人被牵扯其中。
昔日曾占据了五六颗修真界资源颇为丰富的星球的一方大派星仑宗，在掌门自爆身亡后，如今已沦落之龟缩在一个星球之上，放弃了其他的星球，不再过问修真界的事情，已放弃了进军十大一流门派行列的野心，星仑宗虽没入那天魔宗与血神宫般对外宣称封派，但也几乎看不到星仑宗的门人弟子在外行走，与他们没有什么差别。
然而这让出的星球，自然又引起了一番争夺，这些都是除了十大门派占据的星球外最好的修真星球了，岂能不令人眼红？
十大门派之下，几乎鲜少有不被牵扯进这番动荡的势力，如清桐派一般安心修练的门票，在如今的修真界并不多，往往是那些心性坚韧之辈，不受外在的利益诱惑。如此浮躁的心态，也是修真界内诸多修士成功渡过天劫的比例如此低的重要原因，当然，动荡的环境同样能造就人才，是那些能保持本心的修士，那动荡只能成为他们历练提升的一种环境与机遇。
十大门派，受这番动荡影响最大的乃是天元宗与灵隐宗。天元宗失去了一颗星球与不少弟子，前人掌门凌善遭受天邪诋毁，都犹如当面扇了天元宗一个耳光，这是身为名门大派最容不得的污点，但天元宗，依靠昔日强大的声望，已然隐隐扮演者仙修派的领袖角色，在凌善之后由凌智不遗余力的进行着，名为铲除邪恶势力、实为干涉他人门派事务的强势作风。
当然，这仅是天元宗明面上的损失，暗地里，天元宗也只能打落了牙齿往肚里吞，计划的被毁，上界交待的任务无法完成，多年经营的两个组织黑渊与碧云轩的毁灭，不但没完成任务，反而让那灵隐宗坐大一时无从下手，这一切，也只能让天元宗内之情的人憋屈。
受益者当然便是那灵隐宗，还有与灵隐宗结盟的极武门，不仅赢得了许多门派的感激，更是让无数的散修对灵隐宗另眼相看，但灵隐宗自那次揭发与公开不知名手决后，便低调行事，只有与极武门的关系更加亲厚，两派的弟子来往的更加密切。
动荡持续了二十年仍未完全平息，在这期间，龙御天与龙月清也偶而行走在其他修真星球，游离在那些纷争之外，旁观着一切，熟知这幕后根由的他们深知这一切，均是由利益欲望驱使，未插手任何势力。
动荡中，也有许多新一代的弟子脱颖而出，风头更胜那新秀大赛上的风林与无痕，这两个人的名字已经渐渐淡出了人们的谈论话题，修真界永远不缺乏天才的英俊修士，与那美貌的女仙子，同世俗界一样，郎才女貌也是修真界津津乐道的话题。
随着清桐派弟子不管出入苍蔚星与横岭地带，随着清桐派弟子并不是完全隔世修行，同样避免不了要走进修真界这个纷乱的大舞台，随着前来苍蔚星的散修与各门派历练的弟子的遭遇与宣传，
于是，修真界中慢慢流传着一个奇怪的门派，清桐派，人类修士建立的门派，竟然将驻地建立在苍蔚星横岭这个属于妖兽地界的中心地带，好奇者，惊异者，不敢苟同者，不屑者，皆而有之。
虽然这则消息在小范围内开始传开，并为引起修真界的震动，但十大门派却是不约而同的注意到了，且对这个门派留了心，能在妖兽地盘上建立门派，这说明了什么？所有人都知道，那必定是取得了妖兽的支持。
这时，有人想起了一件早已被他们忘在脑后的事情，那便是当初在丹师大赛上，天钺曾出言维护过一个人，不难打探到，此人正属于清桐派，天钺竟然维护一个人类修是的门派在妖兽地界上立足，这一认知让他们也不敢轻举妄动。
清桐派弟子在外的历练中，倒是获得了不少散修的认同于好感。当然，有人的地方便会有纷争冲突发生，龙御天与龙月清一项贯彻“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必奋起反抗”的观念，龙月清需要隐瞒自己的身世，但清桐派没有必要苍头缩尾，也不是任人欺凌的门派，清桐派的门人比任何门派的弟子都要团结，在一些小的冲突中，清桐派的获胜让对方也不敢小瞧。
近日，龙御天与龙月清兴起了探入风林提及过的飓风带、即小银获得的那枚风岩果所生长的险地的兴致，带着小银一路跋涉，终于到达目的地，看到眼前的景象，才知，所谓的飓风带，实则算的上是一个小型的星系，只比那太阳系略小上一些，那强烈的呼啸着肆虐的飓风，似乎要把任何靠近的生物撕毁。
“想那无痕与风林以当时的实力从这飓风带那脱险而出，的确是非常困难了，何况听二人之言，这飓风带那还藏着这种特殊环境造就的凶兽，也难怪风林会对以性命相救的魔修无痕产生好感了。”龙月清感慨道。
“哥哥，我们进去吗？”小银盘旋在龙月清身边跃跃欲试，对他而言，这样的飓风，不会对他产生危险，反而有一种亲切感，对风的力量的亲切。
“那就进去探探，看看里面到底是何风景。”既然来了，龙御天也不想错过。
“好，咦？这是谁发来讯息？”正欲随龙御天一起进入飓风带的龙月清发现传讯玉简在跳动，取出翻看，一人一兽等待着他。
龙月清微微拧了拧眉，“看来进步去了，要延后了，四哥和德菲利斯在外遇到麻烦了，麻烦不小，对方是丹鼎门的弟子。”
“没关系，我们处理了事情再来就是，小银，走！”龙御天同样意识到此次事情的严重性。与以往的那些小纠纷不同，而且以他四子的个性，德菲利斯温和不会主动惹事的性格，他相信此事是有对方而起，不过，丹鼎门，旧帐未算，新帐又来，即使你是大派，清桐派也不是好欺的。
小银听到有人受欺负，也立即打消进入飓风带的念头，月新哥哥是哥哥的哥哥，小银可不能让人欺负他们。
幸好出事的地点离这里不算十分遥远，龙月清立即发动瞬移带着龙御天和小银消失在此地。
此时，单独外出游历的龙月新与德菲利斯正与丹鼎门的一群弟子处于对峙之中，在他们身后，有一个年约八九岁的孩子，满面泪痕，浑身狼狈，年纪不大，却眼含倔强与仇恨，怒视着丹鼎门的一群人。在他们周围，聚起不少人围观，不时指指点点，不过，显然丹鼎门的声望让他们也不敢插手。
“得饶人处且饶人，为何要将莫须有的罪名按在一个无辜的孩子身上？难道丹鼎门这样的大派就是如此行事，滥杀他人性命，连一个孩子都不放过？”龙月新忍住心中的怒火，凌厉的目光直视着对方为首之人，正是那位丹师大赛中出了风头的弟子云枫。
“无辜？哼，他司空一家与歪魔邪道为伍，都是我们必须铲除的魔头，他也是一个小魔头，人人都知道除恶务尽，否则让他成长起来，还不知道怎么为祸修真界呢，你们弱再不让开护着那小魔头，那就是同党，休怪我们丹鼎门不留情连你们一起铲除！”丹鼎门弟子云枫深情倨傲，轻蔑的看着两人，看向那孩子的目光中闪过一丝狠毒，不过扫过德菲利斯时，眼中闪过惊艳的目光，他还没见过男子可以长得如此美艳，近乎妖艳。尽管这样的目光掩藏得很好，但对曾经为一方帝王的龙月新来说，怎会漏掉，不由拳头紧握，心中一缕杀机闪过。
“你胡说！”小孩在德菲利斯身后大声控诉，“娘说是你们栽赃嫁祸，就因为我爷爷是炼丹大师，不肯加入你们丹鼎门，惹怒了你们，你们才将我们一家都杀了，你们才是魔头！”


逍遥天地游 第七卷 第481章 丹鼎门（2）
章节字数：2993 更新时间：09-12-11 18:22
“小魔头，休得胡言乱语，人人都看见了，那魔头可是跑进了你司空家，再说，我丹鼎门这些年来为修真界挖掘的丹师还少吗？”云枫眼神一凛，厉声斥责。
“单凭这一点就杀了司空全家，是否太过儿戏了？岂知那魔头是何来历？为何会闯入这片区域？你们又为何早不出现晚不出现，正好等那魔头进入司空家才现身，难道说……”龙月新眼中寒芒一闪，“你们就等着他进入司空家才动得手？”
“小子，我们十大门派为了这修真界奔波劳碌，不但不让你这小子尊敬，还加以责问，这是何道理？你们这么维护者小魔头，还能说不是一伙的？那就别怪我们无情！”不怪此人是谁，云枫在心里都已决定不会放过。
“欲加之罪，何患无辞！我们经过此地，只是与这小孩投缘，已收他为徒，这就是你说的一伙？难道任由你杀害我们的徒儿？虽然你们是丹鼎大派，但我们也不怕你们仗势欺人，若连自己的徒儿都保护不了，我清桐派何以在修真界立足！”既然要救这小孩，就容不得龙月新有任何退缩，丹鼎派又怎样了？难道清桐派就真怕了？
“清桐派？那是什么门派？小门小派吧，没听过。”周边顿时有人议论起来，不过也有很多人认为给一个小孩冠上魔头的称号，丹鼎派的做法有些过分，而且司空家在这片地界上，还是颇有些声誉的，尤其是在散修中，有人上门求药，司空老先生基本有求必应，很难相信这样的人会加入邪恶组织。
“清桐派？这个名字好像在哪听过，啊――，对了，想起来了，清桐派不就是那个建立在苍蔚星上的独特的门派吗？”一个惊呼出声，爆发了清桐派的底细。
这时，云枫身后有一人动了动嘴皮，接着，云枫的眉微微皱了一下，似乎对能在苍蔚星上建立门派的势力有些顾忌。但是，他们今日却是一定要抓获那个司空家的臭小子，逼问出……
“清桐派，哼，难道清桐派就可以阻绕我们铲除邪恶势力的行动吗？不管你们是何方门派，都是与整个修真界为敌！”一个大大的沉甸甸的帽子压在龙月新头上。
“好大的罪名！”龙月新冷哼一声，“照我徒儿所说，分明是你们栽赃嫁祸，这罪名岂是你们一派所能决定的？拿人还要讲凭据，罢证明我徒儿是魔头的证据拿出来，否则，就是你丹鼎门借铲除邪恶势力的名义行不轨之事！”论起栽赃罪名，岂能难道龙月新，且不说，他相信，他很可能说中了事实真相，对丹鼎门的行事作风，自云那件事后，他是分外瞧不上眼。
“你――”云枫一时气急，丹鼎门走到任何地方都受人追捧，还没有人敢如此诬蔑他们，证据，他们丹鼎门拿人还需要证据？说他是魔头就只能是魔头。
“我看不如这样好了，司空小子也是出身丹师之家，与我丹鼎门倒也能说得上渊源，不如先交给我们丹鼎门，由我们观察一段时间，确认确实没有与邪恶势力有牵扯后，便让他入了我们丹鼎门习我们门中丹术，那不是更好？我可以保证，只要他是无辜的，我便收了他为弟子。”
正是刚才那位向云枫传音的人上前一步提议道，只怕那云枫年轻气盛，将此事弄僵，因而提出缓和的办法。
“不，不，师傅，我死也不要进丹鼎门。”小孩唯恐这突然出现的两位叔叔会听了那人之言将他送进丹鼎门，机灵的孩子听两位叔叔说受他为徒，没经过拜师之礼，便直接叫上了师傅，坐实了师徒名分。
在修真界，能被大门派看中收为弟子，那是多么荣耀之事，若是以前，他也会兴奋，可现在，这些人杀了他全家，他怎可再入这样居心不良的虎狼之口。
“请问这位道友，我徒儿在拜师后还能另投他门吗？再说，丹术，我清桐派同有可以传授，若他真与邪恶势力有牵扯，第一个不放过他的便是作为师傅的我们二人。”临时决定，他与德菲利斯已收这小孩为徒，看得出，德菲利斯喜欢这孩子，他的火属性体质与出身来历，作为德菲利斯的徒弟正好合适。
“哈哈……，在这修真界，还有比我们丹鼎门丹术更好的门派吗？道是让大家评定评定，这小魔……司空家的小公子，是入我丹鼎门等有前途还是入你那清桐派更好？可莫要为了一时之气耽误了他人的前途。”云枫神情狂傲，虽没怎么听过这个门派，但在丹术上，岂能和丹鼎门相提并论？
“丹术的好御坏，并不是由嘴上说的，对不对？不如我提个提议吧，就由我们双方一人进行丹术比试，若我清桐派并不逊于你们的人，那我徒儿是非带走不可，如果当真不及你们，我们只能忍痛割爱了。”龙月新一副商量的口吻。
“那好，一言为定，有这么多人见证，到时输了我们可要直接带人走。”云枫对自己的丹术极为自信，一锤定音，现在在他看来，这两人分明是不知天高地厚的狂妄小子，对那什么清桐派的印象大跌。
“师傅……”小孩一听着结果，紧张的抓紧德菲利斯的衣袖，小小年纪，出生在修真之家，也了解修真界的形势，这两位突然冒出来的师傅真能胜的过那仇人？
“放心，师傅既然认了你为徒，怎会将你另送他人？难道对师傅没有信心吗？”德菲利斯温柔安慰这孩子，小小年纪惨遭横祸，能支撑到现在已经非常了不起了，让他异常怜惜心疼，犹如看到年幼的自己，一样的无措害怕。
司空辰突然鼻子一酸，眼泪就掉落下来，连忙擦掉，哽咽着，“师傅，小辰不该不相信师傅，师傅永远是小辰的师傅。”
这一幕让围观的女修士立即同情其这个孩子来，都觉得丹鼎门是强人所难，这孩子的态度分明已经表明，不会入丹鼎派的门。一时间，让丹鼎派的弟子的脸色难看起来，不过想到这个比试的提议石油对方提出，由不得他们不执行，待比试过后，他们就可以正大光明的把这臭小子带走。
“小辰乖，你二师傅的丹术可是很棒的，以后你可要跟着二师傅好好修行，炼好丹术，知道吗？”龙月新也知道这孩子的不易，只怕心里还藏着什么，否则丹鼎派怎会连个孩子都不放过？
“是，大师傅！”司空辰小小年纪，却异常机灵，之前主动报上了自己的名字，现在也从两位师傅传递的信息中知道，一位是大师傅，一位是二师傅，让四周的人毫不怀疑，他却是已拜二人为师，丹鼎门的行为属强抢他人弟子。
德菲利斯上前一步，面对丹鼎派的一群人，开口道，“德菲利斯，清桐派门人，不知向何人讨教丹术？如何比试？”
“就由我云枫来领教阁下的丹术吧，师傅教导，丹师溅应该多多交流，吸取他人长处，我也想见识阁下精妙的丹术。”云枫自信一笑，潇洒走出，举止大方，确实不负大派弟子之名。
“就由阁下选取一种丹药，我们以炼制出的高阶品质的丹药数目来判断优劣，阁下看如何？”
云枫由对方选择，显然大方的将主动权交与对方，由对方炼制他最擅长的丹药，自己再将他打败，那岂不是更有说服力？而且还能让不利于丹鼎门的言论倒向丹鼎门一方。
德菲利斯却不是那未经过世事的公子哥，怎会识不破这云枫的用意，淡然一笑，“那就炼青玉丹吧，这就开始把，这里的人都是判决者。”
德菲利斯却偏偏选择云枫最擅长的丹药，他今日要狠狠挫一挫丹鼎门，为新收的徒儿出一口气，也是为云报复一下这丹鼎门，同时也是扬清桐派之名。
“当真如此？”云枫嘴角抽了抽，“这位道友，难得不知云枫……”
“今日本就是与丹鼎门高徒切磋丹术，当然要用对方最擅长的丹药比试，方能显出我清桐派的丹术优劣来，不是吗？”若没有自信将云枫击败，德菲利斯怎会同意进行丹术比试，这可关系到他的徒儿，容不得出一点差错。


逍遥天地游 第七卷 第482章 青玉丹
章节字数：3113 更新时间：09-12-11 18:38
一场别开生面的比试就地开始，一方是丹鼎门的得意弟子，丹师大赛季军获得者，且在获胜前几人中，他因修行时间最短，因而也成为最有潜力的丹师。
一方却是名不见经传的小门派的修士，即使有人听过记住这个门派的名字，也只是因为他立足于妖兽地界，但对其他的一切，均一无所知，这个门派的人居然胆敢挑战那最有前途的丹师？这岂不是天方夜谭？
围观的人自觉得让出一大块空地，将两人包围其中，不管那位长得雌雄莫辩、美貌不亚于他们谈论的最美的女仙子的修士，最终会如何收场，但他胆敢挑战云枫，都已让人霾不开脚步，同时接到讯息的人，也在往此处赶来，这样的丹术比试，在公开场合下并不多见，当然，更多的人也是好奇于这个立足于妖兽地界的门派。
云枫对自己的丹术非常自信，对周围的惊叹生非常自得满意，一场丹师大赛，已让他的名声名扬整个修真界，俨然成为丹鼎派新一代弟子的领军人物。
两人对看一眼，便挥手清出一块干净的场所席地而坐，取出各自的丹炉，到了他们这种修为程度，已可不沾染上一丝灰尘。
一个是极品灵器的丹炉，正是那云枫所有，一个却是上品灵器的丹炉，是德菲利斯炼丹时使用的丹炉，对他而言，不是不能得到更高品阶的丹炉，只是他认为，除非那些极品的丹药，如陨离丹，渡劫丹，上品灵器的丹炉已是足够，况且，他现在还不够实力炼制那些极品的丹药。
师傅和他说过，丹炉的品阶是重要，但更重要的是自己的丹术，好的品阶的丹炉可以在一定程度上提高炼制的丹药的品质，但若过于依赖丹炉，对于丹术的提升却是不利，如月清那般，因心炼之法而需要的极精确的灵魂控制力，倘若用上丹炉，即使是低品阶的丹炉，他同样能炼制出高品阶的丹药来，这一点是师傅也大加赞赏的。
这时龙月新带着司空辰已退守在一边，丹鼎派的弟子同样如此。
司空辰的眼睛一直盯着二师傅，在他心里，二师傅是他一切希望所在，即使二师傅不能赢，也会是他司空辰认定的一辈子的师傅。
场中两人的动作几乎一致，点火开启丹炉，一件件灵药在身前摆开，作为丹师，其他东西可以没有，但身上从不会缺少灵药与丹药，两人一个是丹鼎派得意弟子，一个是与妖兽一脉合作、有天涯海阁支持的清桐派的门人，一般人拿不出的灵药，对他们而言却不是难事，只是后者的情况并不为外人所知。
丹炉达到了所需的温度后，身前的灵药开始依次投入丹炉内，虽然第一步熔炼灵药看去并不复杂，却是极为精细的事情，要掌握每一件灵药刚好熔炼的精确的温度，不同的灵药需要的温度都不一样，这是需要丹师自己在不断的试验中积累下扎实的经验。
随着两人的开炉炼丹，丹鼎门的弟子皆露出自得的神情与看向对方不屑的眼神，单凭那丹炉，对方就逊色许多，虽然对于一般丹师而言，上品灵器的丹炉已属极好，但对于实力雄厚的丹鼎门来说，却不被他们看在眼中，想要靠上品灵器丹炉赢过极品灵器丹炉？那有如白日做梦。
说实话，围观的人也不看好德菲利斯，虽然对他们挑战丹鼎门的勇气极为佩服，但是围观的人却是越来越多，其中也不发有对炼丹感兴趣之人。
龙月新心中明白，这位名叫云枫的天才弟子并不难对付，自大，狂妄，目中无人，难对付的是他身后那位提醒与谏言之人，以他分神期的修为也看不出他的实力，应属于与丹鼎门掌门同辈的门人。
因此，尽管他有信心德菲利斯赢得比试，但也没自大到丹鼎门会真让他们带走小辰，名面上不会做什么，但一旦离开此地，以他和德菲利斯的实力，无法带着小辰安然逃脱，而且赢了丹鼎门后，更是让他们丢了颜面，他们这些心量狭小之辈怎会放过他们？
所以，他早先一步便联系了六弟，并且利用丹术比试尽量拖延时间，让六弟与父亲赶来此处。
青玉丹乃是以万年青璇芝为主药炼制，具有拓宽人体内经脉、突破瓶颈的功效。经脉并非容易拓宽，经脉的宽窄也关系到其内容纳真元的量与运转的速度，以及提升的潜力，拓宽经脉需考虑经脉的承受力，修士往往是在真元运转之间随着修为的提升慢慢加以拓宽，若急于求成，让经脉断裂，得不到恢复，或是给修为造成隐患，或是修为减退，都不是一般人能承受的冒险。
青璇芝属寒性灵药，生长于太阴之水中，呈青灵之色，以其炼制的青玉丹在拓展经脉时亦会自行修复经脉，使之更加坚韧。但也正因为青璇芝的极寒属性，不是普通修士能承受得了的，一进入体内必会将修士完全冻结，因而需要丹师在保留并强化青璇芝的性能时，调节中和它的极寒属性，在使用阳性灵药中和时，又不能破坏青璇芝的药性，在辅助材料熔炼之时，各种灵诀的繁复，并不好掌握，也使得这青玉丹并不容易炼制。
随着两人的投入，时间一天天的过去，围观的人只见增多不见减少，丹鼎门中有一人微微皱起了眉，似乎对方的丹术，那娴熟的手势，一气呵成的灵诀的打出，从容不迫的神态，都出乎了他的意料。
德菲利斯唇角微微翘起，只有最为熟悉他的龙月新明白，炼制非常顺利。
就见他再次开启丹炉，取出一个玉瓶，滴入一滴液体，顿时让刚刚皱眉的人脸色难看起来，他看的分明，那是寒玉髓，只要一滴寒玉髓，除了能更好的中和寒属性外，同样对经脉有滋润作用，只要加上这一滴，便能大大提高青玉丹的品质，但寒玉髓本身的价值更大，更加难道，丹鼎门虽有此物，但也不是他们能随便用的上的，所以，在修真界炼制青玉丹的丹方中，都未将这寒玉髓列入其中，所以也有很多丹师并不知道这一步骤。
此时，两个丹炉内的丹香已经飘扬开来，是属于青玉丹独有的清幽怡人香气，原本静观的人群中开始响起议论声，显然清桐派门人的表现同样出乎他们的意料，不管能不能获胜，都已证实了，清桐派亦擅长炼丹。
司空辰依靠大师傅的真元支持，一直坚持着等待，小小年纪，虽还未学习丹术，但在家中而闻目染之下，从这丹香中也能辩得出，二师傅炼制成功，只等丹药出炉，与那仇人分个高低，不由更加紧张起来，揪住龙月新衣衫的小拳头捏得更紧。
“哼，让这人侥幸炼制成功，不过丹药品质可不见得会怎样。”丹鼎派中人同样闻到丹香，知道对方同样炼制成功，但语气仍旧不屑，在他们看来，对方只是侥幸而已，他们只关注着云枫，并没看到德菲利斯最后一步添加的寒玉髓，只有一人，目光闪烁。
“就是，怎么可能比得上云枫师兄，云枫师兄可是我们丹鼎门最被看好的弟子，有望超过祖师的天才。”
“这叫让他们输的心服口服，再也没理由阻挠我们带人。”
在他们看来，本就是预料中的胜利，这一场比试只是云枫师兄一人的表演秀而已。
“收丹！”
第一个结束的人果然是丹鼎门弟子意料中的云枫，只见一枚枚青色如玉般晶莹的小丸飞出丹炉，最终一个个在云枫手掐收丹决控制之下，进入了玉瓶之中，自得傲气的看了一眼对方，他这次的发挥可是超过上次丹师大赛。
仔细一查看，果然，8枚高阶，16枚中阶，不仅未出现一枚低阶丹药，而且高阶比上次多出三枚，如此程度的提升可不是光凭嘴皮子上的功夫就能做到的，他等着对方向他低头，眼中露出痛其他人一样的敬慕的眼光。
“大师傅……”司空辰抬起小小头颅看向大师傅，一双紧张的眼中闪烁着不安。
“小辰，”龙月新心生怜惜，摸摸他的脑袋，“还没到最后，就不相信二师傅了？相信我们，你不远离开我们，我们是不会将你交给任何人的。”
“收丹！”
第二个声音传出，种种目光集中向这位显得过分美艳的修士，修真界中不乏有喜好男色之人，如天魔宗那仍处于逃亡中的前任掌门天邪，但是在仙修领域内，此等之事倒是隐晦得很。


逍遥天地游 第七卷 第483章 获胜
章节字数：2922 更新时间：09-12-11 21:31
只见那丹炉一阵震荡，在众人以及云枫的注目下，一枚枚均匀圆润的小丸飞射而出，碧青，澄透，晶莹如玉，宛若一粒粒剔透的上好的寒玉珠一般，在阳光下折射出七彩霞光。
顿时，云枫眼中露出不可置信的目光，仅凭着外观，一眼之下他便能辨出，这丹药的品质绝不会比他的低，甚至可能……
围观的人也被这副美景吸引，修行之人，虽不擅长炼丹，但都能辨出丹药的优劣来，显然，后者的丹药比前者的成色更佳，且那清洌之气中似乎带了一丝暖意，显然，其熔炼手段更胜一筹。
原本脸色难看之人，一瞬间阴沉下来，但又很快恢复镇定，似乎平静得很，但这一瞬的变化却被龙月新收在眼底，知道最难的还在后面。
云风很快掩去眼中的震撼，重新恢复自信的神情，还没最后鉴定，一定会是他炼制出的高阶数量多，似乎是借此来维护他的骄傲。
直至最后一枚丹药收入玉瓶中，围观的人才惊呼出声，仿佛才醒悟过来一般，不出意料，这清桐派的丹术不比丹鼎门中差，真正令人震惊。
德菲利斯起身，挥手间收起丹炉，转首向一旁的龙月新与小辰微微一笑，明艳惑人，迈步走向云枫，递过手中的玉瓶，“还是先请道友评定一下我清桐派的丹术吧。”
这时，丹鼎门的弟子神情复杂，已没了以前的不屑与蔑视的目光，将目光集中向了玉瓶，看他缓慢地向玉瓶伸出手掌，他们最期待的便是，一定不会超过云风师兄。
小小的玉瓶此时显得沉重无比，让云枫心中生出些许摇摆与不坚定，不过，很快眼神坚定起来，快速打开瓶盖探查起里面的丹药来，下一刻，脸上的坚定与尚未消去的自信很快崩溃，脸色“唰”的一下变得苍白，呆立在原地。
“小友丹术高超，让我们丹鼎门受教了，就让在下评鉴一番，评出高下吧。”丹鼎门中走出一人，伸手自呆立着的云枫手中取出玉瓶，正是那心思最深沉之人。
“哈哈……”极短的异色闪过，此人开快大笑起来，“幸甚，修真界又多了一个丹术高超的门派，我云枫师侄看来还需多磨练一番，才能再与小友再较量一番，相信云枫更能从中找出自己的不足来。”
一言既出，立即让所有的人都明白一件事，那便是，丹鼎门的高徒输了！炼丹大派输给了一个名不见传的小派！
震撼之后顿时哗然，丹鼎门的弟子简直不相信自己的耳朵，看看云枫师兄，再看看他们的师叔，他们的表情似乎证实了他们怀疑的一切。
司空辰听到这个结果更是喜出望外，一滴滴泪珠再也抑制不住的滚落下来，二师傅真的赢了，连日来压抑的悲愤、紧张与逃亡让他此刻松懈下来，小小年纪再也支撑不住，眼前一黑便软软滑下，立即被龙月新抱在怀着。
“前辈过奖了，丹术于修行一样，都是永远无止境没有终点的，在下只是侥幸而已。”德菲利斯歉然一笑，没有自得，赢了云枫并不代表什么，因为他知道，他这样的丹术，与师傅相比，与月清相比，还有很远的距离。倘若那云枫真能将这番话听进去，消去那份狂妄自大，也许真能成为丹师中的顶尖人物。
“小友好心性，我丹鼎门一向积极与修真界中的丹师互相探讨切磋交流，此次，我便代表我丹鼎门掌门师兄诚邀二位前往丹鼎门作客，我丹鼎门一定奉二位为上宾。”
此人一脸温和笑意，让任何人都能看得出他的诚意，只是此时，龙月新与德菲利斯却是全身被禁锢动弹不得，心中都已明白，对方耍了阴招，想要强行让他们前往丹鼎门，进了丹鼎门后，一切还不是听由他们动作。
“是吗？丹鼎门如此诚意我们清桐派可承受不起，还是待他日我们再备上厚礼登门拜访吧。”
突然，一个低沉威严且霸气的声音有远及近响起，人影闪动，眨眼间已进入了围观的人群之中，只见一紫一白两个身影已出现在清桐派两人的身侧，正是龙御天与龙月清，他们已在外观看了一阵，若丹鼎门此时不动手，他们不会现身，但没想到丹鼎门竟会如此不择手段。
顿时，龙月新与德菲利斯两人身上一松，重获自由，眼中现出喜意，两人向龙御天恭敬施了一礼，向龙月清微微一笑，便退到了两人身后，向围观人以及丹鼎门表明，以两人为尊。
两人一出现便让施压之人的威压反弹回去，让丹鼎派此人浑身一颤，眼角微微抽搐了一下，仅一个交锋，他便知道，今日已无法如愿。
“在下丹鼎门廖嵘，未知二位……”
“清桐派，龙御天。”龙御天面对丹鼎门傲然挺立，浑身散发一股不可忤逆的贵气与霸气，无法掩饰的长居高位的气势。
“清桐派，龙月清。”龙月清长身玉立，看似温润，却又透出一股清冽之气，让人不敢侵犯亵渎，让人生出自惭形愧。
这是两人的一次在修真界公开出自己的名号，以往都是与小股势力交涉，此时，面对丹鼎门这样的庞然大物，清桐派正是在修真界亮相。
小银破例的没有在这样的场合中搅合一番，倒是关注起龙月新怀中昏迷的小孩，盘旋在龙月新身边瞧得稀奇，“这就是小辰？那不是应该叫我一声，对，叫‘师叔’，对吧。”只要不是哥哥收徒就没关系。
闻言廖嵘脸上再次抽搐起来，他有些明白了，为何这些人能在妖兽地界上开派，只怕和这只不知名的神兽有关，在他看来，两人中有一人幸运的拥有了这只契约神兽。
围观的人再次惊呼，这突然出现的两人同样是人中之龙，透着不凡的高贵之气，大部分人都没觉察出这里有何不对劲。
“原来是两位道友，那好，廖嵘代表掌门师兄恭候清桐派大驾光临，我们告辞！”廖嵘一抱拳，将手中玉瓶抛向德菲利斯，便率门人离开，围观的人自动让出通道，云枫似乎刚被震醒一般有些茫然的跟着他师叔。
“德菲利斯的丹术见长，这就是你们刚收的徒弟小辰吗？体质倒是不错。”龙月清也看向四哥怀里的小辰，小小年纪能支撑到现在已是不凡。
“哥哥，小辰是该叫我小银师叔吧。”小银扑到龙月清肩上。
“对啊，小银要像个长辈，知道吗？”龙月清一乐。
“我们先离开此地再谈。”龙御天无视那围观的人群。
于是，四人连带小银，眨眼间便消失在众人眼前，已经瞬移出去。
在纳天戒内，龙月新与德菲利斯将事情发生的经过向两人讲述了一遍。
“父亲，六弟，我看那丹鼎门分明是利用邪恶势力为借口趁机铲除这司空家，小辰在家人的保护下才勉强逃生，若非遇上我们空已遭不测，我看他们对小辰是志在必得，这当中必定有什么原因是我们不知道的，若是小辰自己不愿意讲出来，我也不想勉强他什么。毕竟他还是个孩子，又遭遇如此大难，能坚持下来已是不易。”
“放心吧，我们也不会勉强的，我们清桐派难道连个孩子还不能保护下来？况且今日的比试结果相信会很快传出去，丹鼎派若还想要人，或者是暗中行事，或者是另寻借口，我们接着便是。”龙月清自信一笑。
丹鼎派想要暗中行事，便会在他们返回苍蔚星的途中下手，龙御天与龙月清干脆折了路前往紫芸居，从紫芸居返回七星峰，丹鼎派却不知这一切，他们连苍蔚星上都布了人手，这里本就混乱，三教九流之辈皆有，只要做得干净利落谁人会发现，只是，他们在布下人手等候入网者时，那四人已携了仍未醒转的司空辰有另一条路返回了七星峰。


逍遥天地游 第七卷 第484章 迎客（1）
章节字数：2889 更新时间：09-12-12 18:53
司空辰自昏睡中醒转，看着陌生的环境，才倏然想起发生的一起，才八岁的他有着茫然，忽尔伤心忽尔高兴，二师傅赢了，他就不用去丹鼎门了。
此时，在他眼中，比娘还漂亮的二师傅出现在他眼前，“小辰，醒了，二师傅带你吃饭去。”司空辰还没到辟谷期，需要补充能量。
“二师傅，”司空辰立即爬起来，恭恭敬敬的叫了一声，看到大师傅出现倚在门框上，“大师傅好。”
“好了，小辰在这里不用这么拘谨，不过现在二师傅说什么也没有用，这里也有和你差不多大的孩子，到时和他们一起玩，一起修炼，时间长了就知道我们清桐派是个什么样的门派了，我们的规矩并不多，走吧。”
“啊――，小辰醒了。”一到银光掠来，司空辰惊喜地看着浮在他眼前的一个漂亮可爱的银色小兽，恢复了些孩子该有的童真。
“小辰，我是小银，你该叫我小银师叔。”小银转动滴溜溜的小眼。满心期盼地看着司空辰。
“啊――”司空辰小小惊呼了一下，这是他的师叔？抬头看了看牵着他手的二师傅，德菲利斯哭笑不得的点点小银脑袋，为小辰解释，“按这里的辈份来讲，小银还确实是你师叔，不要小看小银，它的实力可是比你两位师傅都厉害的。”
“就是就是。”小银连连点头。
“噢，”司空辰脸红了一下，真没想到这个可爱的小兽这么厉害，乖乖叫了声，“小银师叔。”
“吼吼，小辰真好，比小旭好，小银喜欢小辰，小银我是师叔了，我告诉哥哥去……”小银在他们头顶上狂飙乱吼了一阵就飞远了，不见了。
“哈哈……”龙月新也忍不住笑出声，“这小家伙总算称心如意做上长辈了。”
司空辰也小小偷笑了一下，小银师叔真的很可爱。
“哥哥，哥哥，……”小银一路狂飙直到逍遥小筑，让人只感觉一阵风刮过，却不见有人，
“小辰叫我师叔了，小辰叫我师叔了……”小银直接扑到了龙月清怀里兴奋叫道。
“哈哈……”龙月清大笑着好一阵蹂躏她的毛发，“那做师叔的以后可不能欺负师侄啊。”也只有小辰那还摸不清楚情况的孩子乖乖叫他师叔。
“嗯，我会的。”
龙月清和龙御天回来后先下令，清桐派门人暂时停止苍蔚星上的活动，担心丹鼎门的人暗中会对付清桐派门人，白貂得知了这个情况后，立即发动了辖下的妖兽进行警戒，留心近来突然出现的那些人，行踪诡秘者能清除便清除。
很快，胖子店铺也传来消息，有人在打探清桐派的情况，这些人都已被监视起来。
“御，你说，丹鼎门接下来会采取什么行动？”龙月清一边逗着兴奋地小银一边问向一边的龙御天。
“那要看小辰身上到底有什么东西值得他们大动干戈了，法宝？丹药？奇方？倘若价值大的令丹鼎门都要不惜一切代价得到的话，也许他们很快会以丹鼎门的身份来此处了，不过在这里，他们会顾忌妖兽的势力，还不至于以打着丹鼎门的名号大肆进犯，很可能还是在丹术上作文章，这是他们最仰仗的地方了。”
龙御天掂量这说道，看向他的宝贝，笑了，“到时就必须清儿亲自出马了。”
龙月清扬了扬秀眉，“反正现在清桐派在外面已经打响了擅长丹术的名声，那我们暂时就靠这丹术立足好了，我想到时那些大派也会联想到，妖兽一脉背后一直隐藏的丹师是谁了吧，呵呵，那时，丹鼎门就会知道，他们不但没有得到想要的东西，反而让清桐派因此在修真界扬名。”
整个事件的发展的确如龙御天的推测，在连续三个月都没有逮到那四个哪怕一丝影子，且派到苍蔚星上的人手不断遭到折损后，丹鼎门坐不住了。
终于，由丹鼎门的一位长老领头，丹鼎门一行人亮出身份踏上了苍蔚星，在他们刚出现在苍蔚星传送阵中，龙御天与龙月清便得到了消息，呵呵一笑，他们正等着呢。
“小辰，”
德菲利斯矮下身正对着小辰，换了一身新装、脱去了疲惫的小辰在这几个月内虽然比其他孩子沉默许多，但一双机灵的眼睛中渐渐露出了活力，尤其是小银出现时，面对可爱的小银，总会不自觉得露出笑容，让德菲利斯放心不少，不过，现在还有一个难关需要小辰去面对。
“听二师傅跟你说，大师傅和二师傅既然收了你为徒，清桐派让你入了门，就不会在将你推出去，这一点要牢牢记住。不过那丹鼎门还不想放过你，已经派了人前来我们清桐派，必定是为了小辰而来，小辰不必紧张，到时候一切听从当日救我们回来的清师叔和天师伯的安排，要相信清师叔和天师伯，他们是我们清桐派最厉害的人，一定不会让丹鼎门的人如愿的。”
德菲利斯耐心解释，小辰醒来后已见过月清和龙陛下，德菲利斯也告诉他当日是如何脱身回来的。
一听到丹鼎门又来，小辰直觉的抓紧了二师傅的衣衫，想到二师傅说过不会让自己离开，才又松一松，这几个月来，他在这里碰到了许多人，都对他很好，和以前家里一样，还有可爱的小银师叔，让他已经悄悄喜欢上了这里。
“二师傅，小辰会听话的。”
“唉！”德菲利斯在心里叹息一身，抱起小辰，待他出去，他知道，只有在丹鼎门的事情真正解决后，小辰才会消除心中的一切担忧，真正相信清桐派不会因为丹鼎门势大而舍弃他的，现在的他乖巧得有些过头。
细小的胳膊抱住德菲利斯的脖子，小辰将头埋入，心里默默念着，他也喜欢大师傅和二师傅。
德菲利斯抱着小辰来到清桐派大殿，得到消息的清桐派主要成员都已汇聚此处，他们原本就因为丹鼎门对云的觊觎而对其印象恶劣，现在因为小辰更加痛恨，胆敢暗中派人跑到自己的地界上拿人，折损他们一些人手已经算轻的了，现在还敢上门讨人。真当清桐派好惹啊。
闻讯的白貂也赶来了，某个朋友因为突然冒出来的小杰弟弟，就把他抛弃了，让他心酸了一把，不过看在他认罪态度尚好，小杰弟弟有一口一个白姐姐叫得添的分上，就原谅他了。
“白姐姐，这个丹鼎门的人还真是虚伪，当日就表明小辰如了我们的门，他们竟然还要上门讨人，真是不要脸。”龙月妮愤愤道。
“就是，我算看明白了，这些越大的门派就越是不要脸，明明干了见不得人的勾当，还要往自己脸上贴金，恶心啊。”东方杰鄙夷道，这和华夏联盟那些世家差不多，甚至还要恶劣，这是他这个刚进入修真界的菜鸟透过一些事情很快就看透了的。
“呦，这么快就夫唱妇随了？咯咯……”白貂捂嘴直乐。
“白姐姐瞎说什么呢？”龙月妮俏红着脸，小蛮腰一扭偏过头去佯装不悦，“谁跟他那什么……什么了……”声音越来越低。
“对啊，白姐姐瞎说呢，我们这叫姐唱弟随，月妮姐姐，是吧。”东方杰虽然心里直乐，不过表面上似颇为正经的指出白貂的口误。
“咯咯……，好，白姐姐说错了，的确叫姐唱弟随。”白貂看东方杰的模样直乐，现在任谁都看得出，这两人分明是情意已生，这个明快爽朗的男子她看着也喜欢，个性又随和容易亲近，配她的月妮妹妹正好。


逍遥天地游 第七卷 第485章 迎客（2）
章节字数：3326 更新时间：09-12-12 18:59
龙月清与龙御天最后到达大殿，刚刚落座，护派大阵外就传来清晰具有穿透力的声音，“丹鼎门渌峋携门人前来拜会清桐派，以丹会友！”
这声音同样传遍了横岭地带，清桐派或许不出名，但丹鼎门谁人不知，谁人不晓，即使实力再强的人，前往丹鼎门求丹时，也得看他们的脸色，这更滋长了丹鼎门的盛气与傲气，尽管有不少人心中不满，却都不敢得罪丹鼎门。
现在的声音却让他们震惊。什么样的门派竟让丹鼎门派出渌字辈的长老前来拜会，还以丹会友？那不是说，这个清桐派也擅长炼丹？更多的人希望，能再出现这样一个门派打压一下丹鼎门盛气凌人的气焰。
横岭地带的妖修们听到这个声音却是兴奋，他们当然知道在他们地界上，有这样门派，而且清桐派的丹药给他们带来过很大的实惠，一个个从洞府中钻出来，飞到空中，包括那些正与人类修士交战的妖修，也丢下了敌人，呼啦一下飞走，结果，因得在这里的人类修士同样飞到空中，观看着难道的场面。
于是，在丹鼎门前来的一行十五人身后，泾渭分明的聚集起两支比丹鼎门规模大的多的队伍，尽管一些人听过这个门派，但都知之不详，任谁都会好奇心泛滥，尤其是现在丹鼎门长老亲自率人上门。
“哈哈，贵客迎门，清桐派欢迎之至。”爽朗的声音自护派大阵内传出，紧接着，一阵光芒闪过，现出一道宽广的通道，一人翩然而至，“在下科特，腆为清桐派处理日常事务的掌门，代表整个清桐派欢迎渌长老前来以丹会友，请入内！”
在科特身后，紧跟着的是龙行，目光一闪，丹鼎门一行人傲慢与不屑的神情都收在眼里，再随后，两列凌空飞行的清桐派的弟子在两人停下后，在护派大阵处停住，两列弟子一字排开，身着统一服饰，这是他们第一次如此慎重迎客，不同于往日的随意，此时，他们代表的是整个清桐派。
“原来是科特掌门，失敬失敬。”说着失敬，但两眼只是在科特身上一扫而过，显然，这位掌门并未被渌峋放在眼里，分神末期的后备小子而已，领着一行两眼朝天的门人入内。
在科特陪同丹鼎门门人入内后，龙行对在外观看的两支队伍抱拳拱手，“诸位道友，清桐派今日第一次大开门户迎客，诸位若不嫌弃，请入内参观观看，我清桐派真诚待客，但有一条规矩需事先声明，在我清桐派七星峰内，人类修士与妖修之间一律放下成见。不得敌视对方，否则还请自行离开清桐派。”
“哈哈……，龙行大哥，那我们可就不客气了，不过，可要让我们过足茶瘾酒瘾啊。”
龙行的话刚落下，人类修士这支队伍还未反应过来，妖修队伍中就已经熟悉的叫嚷起来，纷纷向龙行飞来。
“哈哈，当然没问题，请！”
这一幕让那些人类修士顿时明白，这个清桐派与妖修间的关系非同一般，再一看，那列队伍相迎的两列门人中，竟也有妖修，这一情况让这些人那不定主意是否入内，一时议论纷纷，显然这个门派的行径对他们是一个强烈的冲击。
“我看就别再讨论下去了，既然妖修都敢入内，难道我们还会被他们比下去？何况丹鼎门上门以丹会友，这样的场景可是千年万年都难得，当然不能错过了，我先进了。”一人抱拳便率先飞向护派大阵中的通道，与龙行客气了一番便入内。
“诸位请便，只要不违反了清桐派的规矩，入了门便是清桐派的贵客，我清桐派弟子自会热情待客。”龙行留下一番话后便不再停留，吩咐了两列队伍领头的弟子仔细招呼后便入内。
门外的人迟疑了片刻后，还是壮胆进了清桐派，确实这样的机会难道，经过通道时，就见一人宽臂熊腰，好强的气势与压迫感，正瞪着两只铜铃大眼盯着他们，让这些心中一惊，更加规矩起来。
这人正是蛮牛，不属于清桐派，却穿上了清桐派门人的服饰，临时客串了一把清桐派的弟子，一脸的凶相，心里却是在哈哈大乐，这些人类修士被他吓唬了一下，大气都不敢出。
进入门内，首先入目的便是中间最高的一座山峰，名为龙腾峰，威武，庄严，大气，恢宏，另有六座山峰若隐若现，只可见其中的轮廓，明白，这是阵法的效果，人人都明白，一个门派驻地，只会将自己想要展现出来的让人观看，同样，进入他人门派，亦不可探出灵识四处查看，否则会被视为挑衅寻事。
看到这样的景色，进入其中的人都明白，门外石碑上所题“清桐派七星峰”为何意，便是指着七座山峰，当然，，他们不会明白，这七星峰同时还指与星空中的星辰辉映。
只是在丹鼎门弟子眼中，这样的门派驻地实在是简陋不堪，藏在横岭内部的门派能有多大的实力？能与他们这种占据了数个灵气充沛的星球的一流大派相提并论吗？他们随便一个分部的驻地拿出来都能压死这些人，让他们亲自来到这样的小门派，简直有失他们的身份，这下不禁眼睛朝天，连下巴都高高扬起。
这一切都被已走出大殿的龙御天与龙月清及他们身后的人看在眼里，眼中掠过一丝嘲讽，如此不屑不还是亲自跑来？而且清桐派会让他们知道，这一趟行动有多错误，趾高气扬而来，到时却是灰溜溜的退下。
“公子，丹鼎门客人带到，这位便是丹鼎门渌峋长老。”这是已经统一了的称呼，对外称呼与腾映通一样，尊称龙御天与龙月清为公子，私下里门派里则是无谓，这一称呼表明了两人是凌驾于掌门之上，同时，也避免了将两人是清桐派祖师的身份泄露出去，也算是为清桐派增添一份神秘感，让人捉摸不到清桐派的来历底细。
“渌长老，天公子与清公子便是我清桐派的真正主事人。”科特向丹鼎派门人作介绍。
“哦，原来是你们，”渌峋认出了这两人，廖嵘回去后自然将几人的影像显示了出来，作为此次的带队人，渌峋当然认得这龙御天与龙月清二人，“老夫此次来的目的想必你们也知道，那便是以丹会友，云枫小儿作为小辈弟子，太年轻气盛，不知轻重，输于你们清桐派，老夫佩服，但一次的失利并不代表丹鼎门的失败，老夫正是要前来向清桐派讨教一番，应证一下两派的丹术，两位公子不会反对吧。”
科特严重利芒闪过，这个老匹夫，好狂妄，好嚣张，这样的措辞明显是不容忍拒绝，殿下与陛下在他们心目中敬若神明，岂是他们能够亵渎的！
龙御天与龙月清身后一行人眼中也闪过怒色。
“哈哈……”龙御天却不恼，而是放声大笑，自有一股霸气应绕蔓延开来，“门下德菲利斯侥幸赢了贵门高徒，这当然不能说明什么，我清桐派更不会因此枉自称大，这修真界乃是藏龙卧虎之地，我清桐派从来不敢小瞧任何人与任何门派。贵门亲来以丹会友，是我清桐派的荣幸，当然欢迎之至。”
两人的一番话让后面赶来的修士听在耳中，却是对这清桐派的印象顿时上升，原来丹鼎门曾经输过一次，还是那云枫，现在丹鼎门来此根本不是以丹会友，分明是来找回面子的。
“渌长老，还请入内吧，在这大殿之外不显得我清桐派有失待客之道吗？请！”龙月清虚礼相待。
原本渌峋不想耽搁，直奔主题，但此时见身后进来一群散修，也许还有其他们派的弟子，虽不被他放在眼里，但若此时过于急躁，倒显得堂堂丹鼎门大派失了风度，还不及一个小派的礼仪之道，不过也好，有这么多人见证，到时经他们传播，自会将丹鼎门的声誉挽回，他们也能得到自己要得到的东西。
“请！”
渌峋却是先迈出一步，他自认为这小小门派还不能与丹鼎门并肩，身后的人带着傲慢的目光跟随着渌峋入殿。
岂知，一入大殿，渌峋便看到已有人入座，看到丹鼎门来人，也为起身相迎，不禁让丹鼎门一行人心中大怒。
“哼，这就是清桐派的待客之道？好没规矩的门派！”不是渌峋，却是他身后的一人口出讽言，但也没遭渌峋阻拦。
“呦，什么时候仙修派还必须让我们妖修也起身相迎了？丹鼎门好大的威风，好大的规矩，来到我白貂面前显摆？”
正是白貂，她不属于清桐派，乃是妖兽一脉，妖兽一脉从未与这些人类修士门派和平共处，过去还会对丹鼎门留些情面，如今有了清桐派，自当不留一份情面，直言相讽。
“住口！”渌峋听到这个名字才明白了此人的身份，不是没听过，只是没想到会在此处碰到，不是顾及小小白貂，而是顾及他身后的妖兽一脉，“原来是横岭一带的妖兽首领，白貂道友，门人不识道友身份，出言莽撞，还请见谅！”


逍遥天地游 第七卷 第486章 丹术大比（1）
章节字数：3378 更新时间：09-12-12 22:18
“渌长老见谅，清桐派在此立根，白道友自然是清桐派的上宾，清桐派若有怠慢之处，还请多多包涵。渌长老请上座！”
此时，龙御天才与龙月清并肩入内，对丹鼎门的傲慢嚣张态度仿佛全然没看见。
倒是被白貂出言讥讽之人满面涨红，原想奚落清桐派一番，却被人反倒一耙，让他羞恼。
清桐派一方是主人家，龙御天与龙月清自然也上座，白貂代表妖兽一脉，自然身分尊荣，同样上座，因而形成三方之势。
而大殿外进来观看的妖修与人类修士，则被清桐派安排在殿外的广场上，设下位置，奉上好茶好酒与灵果热情招待。
殿内，尽管这一群人不受欢迎，仍是用上了清桐派最好的茶，是生长在紫芸居紫竹林中的茶树，经年累月，沾染上了紫竹的气息，绿色的叶片中微微透出一丝紫色，茶香更加清新怡人，饮之只觉真元运转加快，如此好茶绝不会比天涯海阁茶楼中顶级茶逊色。
“好茶！”原本心中不屑的渌峋饮了一口茶后，情不自禁赞了一句，倒是让丹鼎门前来的弟子微微讶异，“茶中透紫，若老夫没猜错，次茶必定是伴生于紫竹林中，也沾上了一份紫竹的清新之气。”
“渌长老不愧出自丹鼎大派，一眼便能分辨此茶的品种，不错，此茶正是产自紫竹林中，有幸猜得，用作招待贵宾之用。”龙月清看到渌峋在脱口称赞后的一丝懊恼，以及之后对自己见识的自得。
“清桐派果然了得，派中门人人类弟子与妖修弟子共存，实为修真界的夺目之举。”渌峋自然看到了清桐派一方的队伍中有妖修存在，但在他与门人心中却是不屑，与异族为伍的行径为他们不耻，在他们看来，也许清桐派就是靠着这样的手段依附上妖修，才能在此立足，不由更加低看。
“长老过赞了，大家都是为了修行此聚在一起，并没什么分别，我们不都是为了飞升上界而努力吗？”龙月清浅浅道，当然，他也不会认为对方真正夸赞，也不认为对方能将他之言听进去，一直固守的观念怎可能轻易改变。
果然，丹鼎门门人中有人发出不屑的轻哼声，也许是顾及到白貂的在场，没出言相讽。
不咸不淡的扯了几句，渌峋目光掠过那站在龙月新与德菲利斯身后的小儿，让司空辰一个哆嗦，进入正题，“今日老夫前来，正是以丹会友，将之前的一场交流继续下去，所设条件不变，因为我丹鼎门同样看中司空小公子的资质，本意就是要将他带入门中观察一段时间后再收入门内，若我丹鼎门略胜一筹，自当由我丹鼎门来亲自教导他成才，两位公子，老夫说的可对？”
渌峋的声音清晰的传出大殿，殿外广场的人都听得分明，原来两派还为了抢一个徒弟，所以丹鼎门不惜降尊前来。
“对，当日你们可是说了，若丹术不及我们，便会将司空家的小公子交由我们，这样的话你们不会否认食言吧。”一人正是当日在场的弟子。虽说当日云枫师兄输了，但今日丹鼎门可是派出了最强的人，就不信清桐派小小门派不认输。
“哦？原来当日的比试双方达成的协议并未得到丹鼎门的认可，所以今日要再次进行比试？当日的协议只应该是针对当日的比试结果而言吧，难道说，丹鼎门不遵守当日的约定？还是说，贵门高徒云枫代表不了丹鼎门？小辰入我门我以为已经在当日比试中得到了贵门的认可，难道贵门要食言？”
清桐派中同样有人当场反驳，正是庞德，哼，当日的一切早已结束，已经结束的协议还套用到今天来？真正可笑，看中小辰资质，亲自教导成材？有将别人一家屠杀掉再收人为徒的吗？丹鼎门真会尽心教导？
“你是什么人？长老说话岂有你插口之理？到底是小派不知规矩！”
“哈哈……”庞德大笑，“那你又是什么人？能与渌长老平起平坐了？在下不才，腆为清桐派一名小小的长老庞德，见过渌长老。”
“咯咯……”白貂被庞德的一番戏耍逗笑，“庞长老，那应该是丹鼎门云字辈的弟子，丹鼎门的规矩今日可让小女子见识了。”白貂特意配合的叫了庞德一声长老。
“混帐，这里岂有你插口之礼！”渌峋怒斥，眼中升起怒气，只是针对的对象只得商榷。
“庞长老说笑了，当日的比试结果丹鼎门当然会承认，否则传出去不是说我们大派不守信诺，仗势欺人。只是司空家的小公子我们同样看中了，当日也说了，谁的丹术稍胜一筹，便由谁来收徒，难道说，贵派自认不及，不敢再次接下这比试了？”直言相逼。
“渌长老，贵门的丹术闻名整个修真界，那不是清桐派小门派能相比的，只是，比试可以，但贵门人才众多，我派可经不起贵门一次次的相激比试，那会伤了大家的和气，同样也会影响小辰的精心修炼，任何事情都要有个底限吧。”
龙御天唇角微微勾起，划过一丝玩味的笑意。
“当然，老夫便是代表丹鼎门前来，此次必是决定了司空家小公子的归属后，双方便不得再对此事有任何异议，老夫一言九鼎，殿外的修士可为我们双方做个见证。”
渌峋同最初的云枫一样自信，丹鼎门的丹术绝对凌驾于整个修真界，让清桐派小派侥幸赢了一次，在他们有充足准备之下，还会输？到时带回那小子，得到所要之物后，那小子只要留着条性命便可，对外当然宣称当初看走眼了，资质太差，百年一过，谁还记得此事？
“见证？又有什么好玩的事情，让我也来凑个热闹做个见证人吧，哈哈……”爽朗的笑声自殿外响起，听到这个声音，中人面色各异，渌峋先恼后疑，丹鼎门门人欲再出言讥讽，还未出口，白貂露出喜悦和恭敬的神情，只有龙御天与龙月清不动声色。
声音刚结束，人已出现在殿中，温和微笑却是遮不住那属于强者的气势。
“貂儿见过二首领，首领请上座。”见到人出现，白貂立即起身相迎，让出座位。
丹鼎派门人将尚未出口之言吞了下去，犹如吞进了一只苍蝇版面色难看之极。渌峋见到来人果然是那妖兽一脉的二首领天钺，不由对清桐派重新评价起来，但是已经定下的事，就是有天钺为清桐派助阵，对意料中的结局也将是无能为力。
“嗯，好象，难道云又栽培了什么新茶？还不快让我品品？”
“呵呵，天钺大哥，这才能可说错了，不是我，是清拿出来的好茶。”云笑弯了眼。
“你这还是龙狮吗？分明是狗鼻子吧。”一人出言打趣，不过却是亲自给天钺奉上了茶，让白貂闻言更乐，敢这么对二首领的只有一人，便是那俊美非凡贵气逼人的迪奥，竟然将堂堂的神兽于那狗相提并论，不过如此一来，让首领显得更亲切。
在丹鼎门门人惊讶震撼的目光中，天钺只是摸摸自己的鼻子，并为反驳，反而冲来人嘿嘿一乐，迪奥这么给面子亲自奉茶，他当然高兴了。
“钺兄若是喜欢，我会将茶叶给云留一些，到时来喝便是。”龙月清微微一笑，便向渌峋继续之前的话题。
“渌长老，贵门可算是炼丹界的权威，那就由你们提出比试的方法，清桐派不自量力一番，接着便是，能与这样的大派切磋交流一番事我们的荣幸。”
面对天钺与清桐派如此相熟甚至能说得上是随便关系，渌峋再也压抑不住内心的翻腾，原来清桐派在此立足的真正原因在于天钺，凭着他们表现出来的关系，即使将门派建立在妖兽区域内部，也不会有任何问题。到了这个时候，丹鼎门的一行人再也表现不出傲慢的神情，因为在强大的天钺面前，他们犹如苍蝇般弱小，可信手被捏死。
大殿外的广场上更是热闹，这里，同样泾渭分明的两派人马，因突然到来的人出现的场面截然不同，一方妖修们眼中现出敬畏和狂热之色，若非天钺收敛了气息，只怕这里的妖修们都要跪地相拜。
人类修士先是震惊，极度的震惊，而后议论纷纷，今日的场面实在是大出他们的意料，一个个言道不虚此行，也知道，以天钺与清桐派的关系，这个门派不可小觑，不谈这一层关系，就是他们送上的茶与酒，可都是上好的。
此时，消息灵通人士也在往此处赶来。
“既然贵派同意，又有天钺首领见证，那老夫就直言了，在修真界作为一名丹师，在丹术上的最高成就便是炼制那渡劫丹，要比试丹术，当然要以炼制这顶级丹药，方能显出我们双方在丹术上的真正高下，天钺首领，天公子，清公子，你们说是不是？”
哼，渌峋可不信这最高修为才合体期的小小门派能培养出炼制渡劫丹的丹师来，放眼整个修真界，能够炼制的渡劫丹的丹师极其稀少，这就是丹鼎门最大的信心，即使有丹师能炼制渡劫丹，其成丹率也无法与丹鼎门相比。


逍遥天地游 第七卷 第487章 丹术大比（2）
章节字数：3009 更新时间：09-12-13 22:26
渡劫丹？天钺眉眼一挑，看了一眼安坐一边的龙月清，然后同情的看向渌峋身后，丹鼎门门人中正有一人是廖字辈门人，上次渡劫丹正是出自他手，此时仿佛一切与他无关，正闭目养神，眼中闪过一的坏笑，不知他知晓月清正是他天钺背后的炼丹宗师、且那成丹数目远远超过他丹鼎门时，此人灰显露出何种表情？
殿外的修士们一听到这三个字，顿时哗然，显然大多数人都不会相信清桐派能炼制出渡劫丹来，妖修们虽不知道清桐派能不能炼出，但对他们的丹术信心更大，此时力挺清桐派，原来互不干涉的双方此时争论起来，深知诱人剔除赌一睹最后的结局。
龙月清端起茶杯，极其用心缓慢的饮了一口茶，似在品评，似在回味，才抬头看向那神情自得的渌峋，与又恢复了傲色的丹鼎派门人，才微微一笑，开口，
“渡劫丹吗？我说过，清桐派会不自量力，接着便是，能借此机会观看到贵门炼制渡劫丹，幸甚。”
此言一出，让渌峋眼中闪过一丝讶色，显然渡劫丹并未把对方吓退，原以为对方会自认实力不足主动退出认输呢，不过，越是如此，最后丹鼎门获得的名声会越大，其他人看向龙月清的目光倒有点象看待白痴一样，渡劫丹有那么好炼吗？否则还不到处出售？他们倒没发现，对方包括天钺与白貂看待他们的眼中有着同样地意味。
那闭目养神之人突然张开双眼，精光射向龙月清，一闪而逝，便又消失，恢复如常。
“好极，那我们为大家献上两场精彩的丹术，相信定会是整个修真界等级最高的丹术大比了，哈哈。”渌峋笑道。
外面，一方面，一部分人呼朋唤友，前来观看渡劫丹的炼制，这样的场面可是极其难道，就是上次丹鼎门炼制此丹时，也未向外界透露，事后猜想修真界发出通告。
另一方面，两支对立的队伍果然已开下了赌局，进行押注，丹鼎门与清桐派谁方会获胜，形势同先前一样，几乎两面倒，妖修一方当然是将宝押在清桐派一方，人类修士大部分押了丹鼎门，也有人观望，当然也有人，因为在丹鼎门手中吃过亏，或是不屑丹鼎门的行径，竟也押在了清桐派头上，颇出乎大家意料。
在他们押完注后，大殿内两方人马已经走出，广场上立即安静下来，宣布了比试的场地后，清桐派一行人领着越来越壮大的队伍前往清桐派的演练场，也是清桐派弟子平日切磋交流的地方，毕竟炼制渡劫丹并非小事，那丹劫可是会摧毁场地的。
两方已商定，由丹鼎门首先炼制，清桐派居后，因为若两方同时炼制，同时出丹降下丹劫，可能出现丹劫倍增的情况，虽然
此种情况在修真界并未出现，还未见过有两人一同炼制此丹，但道理与修士渡劫时一样，若两人同时渡劫，那天劫的威力会倍增，并非两人天劫威力的简单相加。或是一方出丹早，那丹劫轰动的场面同样要惊动另一人，产生影响，甚至造成尚未成丹便毁丹的局面。
“不知贵派是何人参加比试？此次比试突然，贵派炼制渡劫丹的材料可齐备？”渌峋此刻心情倒好。
“正是本人，材料倒也凑出一副来，多谢渌长老关心。”龙月清客气道，原本搜集了一些，后来自那碧云轩处又获得一些灵药，说是一副齐全的材料那是太谦虚了。
“钺兄，这次还请帮个忙，调派些人手前来，此次炼制渡劫丹的消息一经传出，只怕会引起修真界的轰动，引来无数人前来观看。”龙御天坦言请天钺出手相帮，他与清儿也没想到对方竟提出炼制渡劫丹，因为此丹在丹鼎门中也属炼制不易，此事影响太大，一些高手会不顾一切出手，天钺一人也难敌众敌，到时更会连累清桐派力弱的弟子。
当然，天涯海阁也有力量来维护周全，但龙御天还不想暴露与天涯海阁的关系。不过，龙月清还是通知了腾映通，让他带几名好手以天涯海阁的名义来此观看渡劫丹的炼制。
“御天说得不错，到时丹药一出，的确会有人生事，不得不防，放心，我来安排。”天钺一口应下。
就连白貂听到此话后，也调动自己的手下，并联络其他三个区域的首领，到时与清桐派的门人一起接应不断会聚此地的各方来人。
渌峋倒是任由他们安排，他们一行人中，是他的修为最高，二劫散仙，未派出高手，一是认为，对方会主动认输，不会有炼丹一出，其次，这里是清桐派驻地，倘若真在这里出了问题，那便给了丹鼎门借口，趁机那下此派，打得一肚子如意算盘。
“道友，就由廖峄现行献丑，廖峄非常期待与道友间的切磋。”廖峄的态度与渌峋比起来，平和许多，也没有云枫与其他弟子身上的那股傲慢自大，显露出来的，更多的是一分沉稳，自信，一副大师的风范。
“我也同样期待，月清有幸先目睹道友的精湛丹术。”此人一开口，龙月清倒少了一份恶感，显然，此人的境界要高出同门，或许，此人是丹鼎门中真正以研习丹术为重的人。
廖峄走到场地中央，席地而坐，闭目将自己心神调整到最佳状态，龙月清则起身在这一片开阔的场地四周布上阵法，以防外界对他的打扰，也防止有人趁机捣乱偷袭。
廖峄很快取出了自己的丹炉，点火启炉，一件件珍贵的材料一一摆开。他的丹炉与云枫一样，同样是极品灵器，不过廖峄本人的修为则是在渡劫初期，极品灵器在他手中更能发挥作用。不过也恰恰是渡劫初期，才胆敢炼制此丹迎接丹劫，若是中后期，一般修士都不会尝试炼制此丹，因为，丹劫很可能将自己的天劫一同引至，在耗尽真元心神炼丹后再迎击天劫，无疑是自寻死路。
炼制渡劫丹颇为费时，这时，这一轰动整个修真界的消息已经快速向外扩散，不管清桐派的实力如何，单就丹鼎门炼制渡劫丹的场面。就足够让任何听到消息的人放下手中事，赶往苍蔚星。
除了丹鼎门外，十大门派中的其他九派闻之震惊，立即果断下令，由高层迅速前往苍蔚星清桐派，不仅可以合力施压让丹鼎门再次拍卖渡劫丹，而且可以一探那不知深浅的清桐派，他们既然敢接下丹鼎门的挑战，倘若他们同样能炼制出渡劫丹，那各自的门派可以迅速根据形势做出对应之策。
腾映通一接到消息便调集人手出发，不再是经由秘密传送阵，而是高调出场，他知道，此次机会必定会让清公子的丹术震动整个修真界。
丹鼎门掌门廖岵接到渌峋长老的讯息后，倒是最后一个出发，如此轰动修真界的机会，丹鼎门当然要最后、作出最重要的门派出场。
附近星球的人已赶到苍蔚星，经人引导进入清桐派内，不过清桐派的排场让他们震撼，传送阵处就有一修士散发出骇人的气息，清桐派内更有四人守在四个角落，妖兽一脉天钺首领的在场及他身后的妖修，让任何人都不敢生出不轨之心，规矩的走向观看的场地。
廖峄身前的材料不断减少，他整个人已进入了自己的炼丹世界中，外界的一切都已被隔绝，此时，小小的丹炉才是他的天地。
等到最后一件材料投入了丹炉之中，护派大阵前已响起了传报声，“天涯海阁腾管事前来拜会清桐派。”科特与龙行早已起身迎客，接下来将会是各方大势力前来，以他们掌门之尊迎客，以致于降了对方的身份。
面对腾映通，双方只当初次见面，寒暄了几句。
“天元宗掌门凌智真人携门人前来拜会清桐派！”
“玄林宗掌门携门人前来拜会清桐派！”
……
“灵隐宗掌门启沐真人携门人前来拜会清桐派！”
一个个传报及报出的来人身份，让早已赶至的人皆震撼，人人都明白，这清桐派在短的时间内迅速扬名。
渌峋与一个个前来的掌门打招呼，心中冷笑，不知这清桐派最后会如何收场。


逍遥天地游 第七卷 第488章 丹术大比（3）
章节字数：5255 更新时间：09-12-13 22:27
“哈哈，天公子与清公子好魄力，相信清桐派一定能成为仙修与妖修之间沟通的桥梁。”凌智掌门笑着夸奖。
“凌智掌门过誉了，我们小小门派只想安守一方静心修炼，以求修炼有成。”龙御天谦虚道。
“天公子谦虚了，现在清桐派想不出名都不行了，听说贵派门人赢了丹鼎门高徒云枫，这足以说明贵派丹术高超了。”此时并不是所有人都知道，此时一经一位掌门抖露出来，立即引起一片唏嘘声，一些人看向清桐派的目光也热切起来。
“一次比试而已，代表不了什么，何况丹鼎门传承无数年，丹师众多，岂是我清桐派小小门派能比的。”
龙御天秉承着自谦的原则，不过他那面对十大派掌门谈吐自如，丝毫不显势弱的风度气势，那隐而不发的处于上位者的威严和霸气，让一众人不由高看，不亏是能与天钺结交的人。
“丹鼎门掌门廖岵真人些门人拜会清桐派！”
传报声再次响起，正是此次比试的主角之一的丹鼎门登场亮相，顿时让许多人将目光从场中炼丹的廖峄身上转移相进来的一群人，为首之人正是白面素净的廖岵，众人注目的眼光仿若众星环绕一般，令丹鼎门的气场顿时节节攀升。
“见过掌门。”场内的丹鼎门门人起身相迎。
“哈哈，恭喜廖掌门，贵门再次开炉炼制渡劫丹，让我们也有幸一堵为快，来，来，这位便是清桐派的当家人之一，龙御天天公子，这位是另一位当家人，也是此次与廖峄比试的龙月清，清公子。”天元宗凌智拱手相迎。
“呵呵，天公子，清公子，廖某此次多有打扰，还请见谅，并非本门想一较高下，只是因司空家小公子一事牵扯过大，本门也同样看中他的资质，故而才有此番举动。”廖岵一副高人模样。做出谦和姿态。
“哪里，没有贵门此举，也不可让众多修士观看到贵门高超的丹术，清桐派也没有机会与十大门派的掌门共聚一堂，廖掌门说是不是？哈哈……”龙御天笑道，眼中掠过一抹讥讽，清桐派的确该好好感谢丹鼎门，让清桐派迅速融进修真界，将踏着丹鼎门这块奠脚石扬名整个修真界。
“是啊，此次倒霉可谓是大功一件，为我们修真界又挖掘出一个同样擅长炼丹的门派，这是整个修真界的幸事啊。”不知是真心赞扬丹鼎门还是在暗讽，丹鼎门是搬起石头砸了自己的脚，此次事件，不管清桐派会不会赢，修真界总算又出了一个擅长炼丹的门派，不再是丹鼎门一家独大。
廖岵脸色微微一变，显然听出了其中的意味，若非不得已，顾忌妖兽的力量，丹鼎门何需如此大动干戈，不过此次事了，丹鼎门有的是机会打压这个小小门派，天钺焉能管到仙修领域内的事务？
“是啊，天公子，不知贵派何时能开派接纳交易？”甚至有人迫不及待的交涉起来。
“呵呵，各位掌门人，各位道友，廖峄道友炼丹已进入关键时刻，不如我们待双方比试结束再来商谈相关事宜，可好？这样也好让各位对清桐派能有进一步的了解。”龙御天淡淡的打断了他们的打探，因为只有在他们真正见识到清儿的丹术，清桐派才能真正掌握主动权。


“对，对，虽然我们不精于炼丹，但此次机会难得，我们也可以从中体悟到不少东西。”凌智点头称是，高层人物的交流暂告一段落，都关注起场中的情形。
此时，廖峄炼丹已进入了凝丹阶段，这将关系到炼丹是否成功，以及最后的成丹数目，廖峄的神情更加凝重，十指翻飞，一道道丹决打出射进炉内，丹炉内发出翻滚的轰鸣声。
丹炉内的情况除了廖峄外，其他人都一无所知，不仅有阵法相阻，而且，若有他人灵识干扰，将会直接破坏此次炼丹。
但是条条大道相同，廖峄的手势，打出的丹决的韵律节奏，还是让观看的人都息了声，集中心神关注起来，这样的机会可是难得，尤其是对擅于炼丹的修士来说更加可贵。
随着一天天的时间流逝，无论是廖峄，还是观看的人，都不会感觉时间过于漫长，廖峄的脸色也越来越涨红，额头可见汗水渗出，沿着脸庞流下。
只有维持秩序和接待来客的清桐派门人与苍蔚星上的妖修们不得空闲，不仅有来自各派的人，还有大量的散修赶来，包括散仙，更令人惊奇的是，魔修领域内也赶来了两方势力，即阴魅门与幽冥宗。
“轰隆隆”，丹炉内传来的轰鸣声越来越响，显然到了凝丹的最后时刻，廖峄更加吃力，“噗”的一声，喷出一口鲜血喷向丹炉，顿时，丹炉平静了许多，而廖峄也一股作气打完了最后的丹决，脸色刷白，立即吞入丹药补充真元。因为丹炉经过他祭炼，所以他的鲜血能在关键时刻镇压住丹炉。
丹火立即调为文火，进入蕴丹阶段，廖峄甚轻轻松了许多，但立即抓紧时间恢复起来，因为，后面的步骤并不轻松，要对付那丹劫，必须将自己的状态迅速调整至最佳状态。
看到此种情况，丹鼎门中人似乎也轻轻松了一口气，然后，脸上纷纷露出骄傲地神情，他们才是这里的主角。
又经过七七四十九天的蕴丹，丹香四溢，丹炉再次震颤起来，此为出丹征兆，廖峄睁开双眼，两道有如实质的精芒闪过，起身，面向主位上的人群，声音清晰传出，“请天公子与清公子开启护派大阵，让廖峄迎接丹劫。”
“道友稍候！”龙月清应了一声，打出一道灵诀，只见众人头顶上空一阵波动，大阵顶部开启，可使丹劫畅通无阻的落下，让渡劫丹接受天地的考验。
上空的乌云已经开始凝聚，雷鸣声传出。
“开炉，收丹！”
“咔嚓”一声，一道雷电当头击下，一颗圆溜溜的黑色丹药急射而出。
“轰”，“轰”，“轰”……
大部分人都没见识过丹劫，虽然还无法与天劫相比，但天地之威却是同样，对之的体悟对以后自己渡天劫同样有帮助。
“轰”，雷电再次向廖峄凶猛而来，廖峄持剑而上，“蓬”的一声，廖峄被击落砸向地面，而雷电的威力并未耗尽，剩余的能量继续向飞窜的丹药击去。
“轰”，丹毁，劫散。
“师叔”，“师弟”，丹鼎门门人涌上前查看廖峄的状况。
龙月清看得明白，以廖峄渡劫前期的修为，丹劫并不成问题，奈何他在炼丹时耗去了过多的心力，失了一些精血，所以才造成最后一粒丹药被丹劫毁灭的状况，廖峄自身也需要一段时间加以调整恢复。
廖峄带着欣喜自得的笑意返回看台，向众人介绍道，“师弟幸不辱命，一共炼制出七枚渡劫丹，比上次还多出一枚，本掌门代表丹鼎门向众人承诺，此次渡劫丹，丹鼎门再次拿出一枚进行拍卖。”
“清公子，下面就要由清桐派向我们展示丹术了。”一脸的笑意，掩饰不住得意炫耀的神情。
“好，不知廖峄道友身体状况怎样了？”龙月清关心道。
“多谢清公子关心，在我门中丹药调理下，很快会恢复的，师弟并不想离开静修，他声明要观看清公子炼丹。”
“那就请各位稍候了，容月清退去。”龙月清起身向场地内走去，身后，龙御天看着他的宝贝的挺拔俊逸的背影，唇角微微向上扬起，他的清儿的光芒是任何人都无法遮挡的，是他的骄傲！
场内被丹劫破坏的地面已经修复，顶上的护派大阵再次闭合，龙月清挥手打出一道道光芒，再次在场的四周不下阵法，场中凌厉飘逸的白色身姿，成为众人瞩目的焦点，看他年轻清雅俊美的外表，很多人都怀疑，他的丹术是否如他外表一样出众。
“哥哥加油！”场外，小银挥蹄为哥哥鼓劲，许多都在猜测，这个小兽是否就是天钺愿意相护的原因？
“二师傅，清师叔他……”小辰又紧张又兴奋。
“小辰要记住，清师叔的丹术可不是二师傅能相比的，明白了吗？”德菲利斯告诉身边的小辰，月清是月新的弟弟，只能委屈月清做师叔了，呵呵。
与清桐派的兴奋不一样，其他门派已与丹鼎门廖岵亲近起来，想着能否进一步搞好关系，好让丹鼎门再给自己的门派让出一枚渡劫丹。
第二场炼丹已经开始，龙月清仍旧取出那只上品灵器的丹炉，观看的人群发出一阵不屑声，只不过，点火时，再也听不到一声不屑的声音，龙月清一出手便惊动了不少人，此时知道那只上品灵器的丹炉也不是普通的上品灵器，否则怎能承受的住那浅紫色的丹火，这下，连十大门派的掌门人，包括廖岵都动容了，浅紫色的丹火代表了什么？那是一般修士渡过了天劫后，真火才由红色转变为紫色，这浅紫色的丹火，让丹鼎门的人看得一阵眼红。
有了这一手惊人之举，观看的人群中的议论声渐渐小了下去，将心神都关注在龙月清身上，也许，此人真能出乎所有人的意料。
这是龙月清第三次炼制渡劫丹，有了前两次的经验，龙月清可谓轻松了许多，由于丹火的层次不一样，他熔炼材料的时间大大缩短，不过精确的控制力，还是让伤势未完全恢复便已在旁观看得廖峄明白，这个年轻修士绝不该被丹鼎门小觑。
一个个步骤依次而来，无论是以娴熟无比的手势打出一道道繁复的丹决，还是那对丹火精确的控制力，都表明，与丹鼎门廖峄相比，他显得更轻松，看得众人皆瞪大了眼睛，顾不上与旁人交流什么。
此情此景，让廖岵的心情不复欣喜得意，渐渐沉重起来，丹鼎门门人脸上的自傲神色渐渐退去，同时，更多的人脸上开始露出喜悦的笑意。
龙月清没有藏拙，因为他自紫老身上习到对丹术的虔诚，虽无法与紫老相比，但一旦动手炼丹炼器，都务求让自己进入最佳的状态，慎重的对待自己的每一件作品。
随着最后一道丹决的打出，丹炉最后的轰鸣声震颤平息，进入了蕴丹期，这同样表明，丹炉内已凝结出了一枚枚丹药，只等出丹应劫。
到了此时，廖岵再也保持不了镇定的神情，清桐派为何胆敢接下这次挑战，还不是因为对自己丹术的信心？只是后悔已晚，唯一的希望便是成丹数少于丹鼎派。
“哈哈……”天元宗掌门凌智再也抑制不住自己的笑声及眼中的震惊，“天公子，清公子果然厉害，虽还没出丹，但我相信在场所有人的认知都和我一样，清桐派的单数果然一流。”
“凌智掌门的话小女子也认同，清公子不仅长得俊美非凡一表人才，而且更有出众的丹术，以后两位公子若有需要，我阴魅门必定鼎力相助。”阴姬掩饰不住眼中的惊讶和喜出望外，她当然看出来了，这个门派更本没有门户之见，门下人类修士与妖修间的关系极其融洽，对他们魔修何尝不是机会。
“正是，天公子，我们幽冥宗如是。”
“呵呵，诸位言之过早，且等清儿对付那丹劫看看最终的结果吧。”阴姬的魅术对龙御天一点用场都没有，神情不变的向众人说道。
场中龙月清长身玉立，从容不迫，看向苍穹，满脸的自信，一道灵诀打出，顶部大阵再次开启，场外，天钺心念一动，发出严加防守的指令，不排除有人趁机在这最后关头捣乱，有些散修可是亡命之徒，也许会为了渡劫丹而不择手段，他身后的人立即散开，一部分人飞入场中四周，守护住中央的龙月清，龙月清回头向他们点头致谢。
“轰隆隆”，雷声大作。
一道灵诀打出，一枚丹药飞出，“咔嚓”，劫云愤怒了，要毁灭这不该存于这个世间的丹药。
龙月清一手持瓶，一手指挥着飞剑就迎上雷电，“轰”的一声后，未看头顶的状况，直接掐起收丹决将丹药收入瓶中。
“轰”，“轰”，“轰”……
在众人无法置信的眼神下，龙月清已击毁了七道降下的雷电，劫云仍在汇聚未散去，这就是说，只要再接下一次丹劫，成丹数已超过丹鼎门！看那场中人的神情，分明接下来的丹劫，对他根本都不成威胁，这次，不仅是丹术，同样，龙月清的实力也让所有人震撼！
“轰”，“轰”，“轰”……
轰鸣声一次更比一次令人震撼，廖峄两眼射出热切的目光，那廖岵却在每一击后脸色越加阴暗，而其他门人也陷入了呆滞。
“轰”，一道更加粗壮的雷电席卷了劫云的所有能量，咆哮着凶猛而下，连守护在一边的几位散妖都感受到一股强烈的摧毁一切的惊人气势。
白色身影向上飞跃而起，誓要与那天地之威一较高下。
这时，一道黑色身影从人群中急射而出，飞扑向那最后一枚黑色的丹药，只要龙月清接下丹劫，丹药便会落入他手中。
“哼！”
一声令全场人心骇的冷哼声响起，在追向那道黑色身影的四位散妖身后，一人身影更快，迅速超过四人，挥拳就击向那黑色身影，正是那天钺，竟然有人敢在他的眼皮底下作乱，该死！
“轰”，“轰”！
连续两声巨响传出，一声是龙月清击毁丹劫的轰鸣声，一声却是天钺击中黑色身影发出的爆破声，另四道身影则是凌立在半空中警惕着四周的一切。
“多谢钺兄！”
龙御天在黑色身影闪动的一刻也已飞身而起，随后赶至，向天钺道谢。
“哈哈……，不用客气，我倒要看看还有谁敢在我天钺眼前动手！”一股狂傲凶猛的气势骤然爆发。
落地的龙月清脸上透着喜悦，走向龙御天，只是脸色微微发白，并无大碍，向所有人宣布，“此次炼丹，发挥超出意料，一共收获十六枚！其中六枚用以谢过天钺首领，另外，本派再拿出四枚交由天涯海阁代为拍卖，以感谢诸位前来捧场！”


逍遥天地游 第七卷 第489章 扬名
章节字数：2926 更新时间：09-12-13 22:41
之前的那一幕发生在电光火石间，无论是龙月清那挑战天劫的一往无前的气势，还是天钺那骇人的实力，众人都还沉浸其中未清醒过来，耳边便传来更加震撼的消息，许多人都听到自己的心脏在“砰砰”剧烈跳动，场内一片寂静，似乎连呼吸都屏住了。
十六枚！
十六枚渡劫丹！
无与伦比登峰造极的丹术！
“好！腾某代表天涯海阁向清公子表示祝贺，并感谢清公子的慷慨！”
一个激动的声音将众人惊醒，“哗！”顿时爆发出震天的欢呼声，或许会有人心存嫉妒，但此时此刻，见证了如此卓绝的丹术，见证了修真界最优秀的炼丹宗师的诞生，所有人都兴奋了，为这一刻欢呼！
此前与妖修设下赌局的修士也同在欢呼中，输了就输了，与清桐派以绝对的强悍的优势获胜相比，以不重要。
丹鼎派中除了廖峄一人兴奋异常外，均觉得再无面目留在此处，想努力缩小自己的存在感，让欢呼庆祝的人注意不到他们。
廖岵脸上肌肉颤抖，拳头紧紧捏起，青筋暴出，场中那白色身影在他眼中分外刺眼，只得强忍着，不能做出任何举动，此番谋划却成就了清桐派的名声，就在此刻，清桐派与龙月清的名声已名扬整个修真界，丹鼎门却成了清桐派扬名的衬托与奠脚石。
他不能有任何妄动，否则，天钺的怒火不是丹鼎门能够承受的。
忍耐！丹鼎门必须忍耐！他就不相信如此丹术能一直延续下去，在那白衣男子飞升上界后，清桐派还能有丹术如此杰出之人？到时清桐派必将从顶峰衰落，丹鼎门将会挽回所有的声誉，并会给清桐派最大的回报，须知，爬的越高，摔得越惨！
“哈哈……清公子好丹术！”凌智大笑着从看台上走下，亲自屈尊降贵走向场地中央表示祝贺，“凌智代表天元宗向清公子与清桐派祝贺！”
“玄林宗祝贺清公子与清桐派！”
……
“灵隐宗祝贺清公子与清桐派！”
“阴姬代表阴魅门向清公子与清桐派祝贺，清公子大显神威，那绝世的风姿相信会成为所有人永远的记忆。”一个娇媚的声音一同响起，妖娆妩媚风情万种的阴姬眼中发出爱慕的眼光，无论是那天公子，还是这清公子，都独具魅力，让人不得不爱慕啊，包括她身后的女门人也发出同样的目光。
“幽冥宗祝贺清公子与清桐派大获全胜！”
“清公子，廖峄一向对自己的丹术极为自信，如今才知道这天外有天，廖峄惭愧！”
在这些道贺的声音中有一个声音分外突出，正是比试输于龙月清的丹鼎门廖峄，这也才唤起众人对丹鼎门的注意，十大门派的表现还好，一些散修小派则是直接投出了鄙视嘲讽的目光。
“廖峄道友，”龙月清看出此人是真正专研丹术之人，切是诚心诚意，他不会为难这样的人，“月清只是占了丹火之利，而且如道友所说，天外有天，我们都只是在前人的基础上博取微名罢，若是交流丹术，清桐派欢迎廖峄道友前来共同探讨。”
“那廖峄多谢清公子！”廖峄明白龙月清未说出的话，此次丹鼎门的目的他也清楚，只是他一直只研习丹术与忙于自己的修炼，对门中的事务并不愿意去理睬，但也不得不一无所知，“那孩子确实有修习丹术的天赋，相信在清桐派一定能成为新一辈的大师级丹师。”
“托道友吉言，只要小辰愿意学，我们一定会悉心栽培。”
“廖峄告辞，两位公子，有缘再见！”廖峄告辞离开，其他门派的掌门人也客气了一番，毕竟他也是仅次于龙月清的炼丹宗师级人物。
“各位掌门，此处不是谈话之地，还是随我们一同前往大殿再叙吧，品一品我们的紫竹茶。”龙御天与龙月清面对众人的祝贺和热切的目光，只是淡淡一笑，荣宠不惊，这本是预料之中，现在这些门派只是为了清桐派的丹术与求丹罢了。
“那好，紫竹茶不可多得，我们有福了，我们先行一步到大殿等候。”诸位掌门人情知两人一时脱不开身，便先行在清桐派门人陪同下前往大殿。
“多谢诸位道友捧场，此次交流切磋已经结束，恕清桐派力薄无法一一款待诸位，我们已与天涯海阁腾管事商议好，由天涯海阁代售部分清桐派炼制的丹药，等天涯海阁拍卖渡劫丹时，也会一并公布我清桐派会何时与如何接纳外界的炼丹交易，请恕清桐派招待不周。”
此时人数太多，甚至许多人无法站立，都集中到了半空中，此时虽预行未了，但看看满满的人头也只不该在留下来了，一一告辞离开。
“清公子好丹术，丹鼎门佩服。门中另有要事，不便耽搁，期待我们两派的弟子继续切磋交流，告辞！”
廖岵带着丹鼎门门人留下一句便迅速离开，正应了之前龙御天的想法，灰溜溜的走了。也知道，以丹鼎门大部分人狭隘的心胸，必定不会就此罢休，两派已经对立，不过，该担心的应该是丹鼎门，因为，他们以往倨傲的态度，在修真界可是得罪了不少人，而且，他们直接打造了他们丹鼎门的仇人，司空辰。
其他人都忙碌去了，清桐派还从未如此忙碌过，不过每个人心情都异常兴奋。
原本热闹的场地只剩下廖廖十几人，天钺调派来的人由云请到灵木峰单独招待了，因为已不是第一次合作。
龙御天与龙月清还未离开，腾映通也留下了，名为商议丹药之事。看着未走的人，身上散发的气势，表明了他们都是修为颇高的人，大部分都是散仙。
“各位，不知还有何事我二人可以帮上？”龙月清微笑问道。
“这……”几人面面相觑，似乎不知道如何表达。
“呵呵，各位是想询问渡劫丹之事吧，不过，清桐派已将此事交与我们天涯海阁代为拍卖，两位公子手中所剩也不多了。”
腾映通明白这些人的心理，一面抚着那山羊胡须言道，另一面向两人传音，言明几人的身份，与平日的秉性，言明哪些人可用，哪些人不可用，可用之人可以拉拢为清桐派的供奉。
几人一想也是，送出六枚，拍卖四枚，所剩确实不多，在场的确有十几人，却是他们妄想了，于是客气的告别转身离开，此前天钺的手段已经震慑住了所有人，一拳将一名六劫散仙轰死。
只是离开时，有几人身形微微一顿，然后明显的速度慢了下来，正是龙月清灵识传音给他们，许下渡劫丹，条件是担任清桐派供奉一职，供奉地位特殊，只需要在清桐派遭敌袭时出手相帮，平日却能享受门派提供的晶石用于自己的修炼。
显然，渡劫丹的诱惑非常大，龙月清许下的百年提供的晶石数目也大动了他们，此地灵气充沛，而且，看得出，这是个新生门派，没有大派的复杂，但又有妖兽一脉的维护，并不需要面对太多的危险，因而，这几人略一思索，都留了下来，他们都是散仙，龙月清直接通知洛克菲勒爷爷招呼好这几人，爷爷稳重，办事他放心。
留下的一共六人，均是散仙，最低的为三劫，最高的为六劫，因为越往后，天劫越难渡，在此关头，有六人加入，让龙御天与龙月清也感觉轻松不少，清桐派作为新门派正是缺少这样的力量，依靠天钺终不是最佳办法。
回到大殿，在此，仙修，妖修，魔修，共聚一堂，谈论的最多的便是龙月清的丹术，天钺也坦言龙月清正是妖兽一脉背后的神秘丹师，清桐派正是妖兽一脉的合作对象，因为，发生的一切早已透露出其中的信息，没必要再隐瞒。


逍遥天地游 第七卷 第490章 因由
章节字数：3399 更新时间：09-12-14 21:55
面对众人的赞美之词，龙御天与龙月清只是回以微笑，在座的九大仙修门派与两面大魔修门派都表达了与清桐派交好之意。龙月清刻意未恢复真无，脸色仍有些苍白，众人都明白他接下如此重的丹劫，必定损耗不小，言明日后再来拜访后便先后告辞离开。
剩下的二流三流门派对清桐派的期待更大，他们到丹鼎门求丹并不容易，有清桐派的崛起他们更欣喜，纷纷留下拜帖，准备回去后备上厚礼再次正式登门拜访。
送走了一拨拨的客人，终于，只剩下天铖与白貂一行人，以及滕管事，天涯海阁光明正大地留下了下来，当然要商讨拍卖渡劫丹一事，除了天铖，谁也想不到，天涯海阁背后的东家便是龙御天与龙月清二人。
“小辰，以后就安心留在清桐派吧，把这里当成自己的家，这里都是我们的家人。”龙月清摸摸司空辰的脑袋，小银也在他肩上歪着脑袋看着小辰，那双黑黑的眼眸里流露出不属于他这个年龄该有的种种交杂在一起的情绪，激动、感激，还有一份安心，又有悲伤，他没想到清师叔的丹术如此高超。
“啪！”
司空辰稚嫩的双膝着地，着着实实向清桐派众人跪下。
“小辰，你这是做什么呢？”德菲利斯立即跑过来，想把小辰拉起来，司空辰却倔强地摇摇头。
“德菲利斯，先别拉吧，小辰必定有什么事想要与我们说，等他说完，也就解去了一块心结，对他也有好处。”龙月清明白这个小孩子的想法，既然他想说了，便让他倾吐出来吧，于是返身回到龙御天身边，被他环住腰肢。
“天师伯，清师叔，大师傅，二师傅，你们都是好人，小辰不该瞒你们，”话一开口，小辰便双眼发红，眼眶中开始积蓄起泪水，哽咽着讲述丹鼎门屠杀司空一门以及追着他不放的真正原因。
“娘将我送入地道逃跑时告诉小辰，我们司空家能一直有丹师，是因为，司空家祖先得到过一件法宝，娘告诉小辰，那是件仙器，祖先还从仙器中得到了很多丹诀丹方，娘说这是我们家最大的秘密，可是被丹鼎门知道了，他们想抢那件仙器，娘说那是因为我们家的祖先在飞升之前是修真界最好的丹师。”
“娘告诉小辰，这件事情不能告诉任何人，也不能向任何人说出仙器的下落，娘怕小辰被骗，可是小辰知道，师傅和师伯师叔们都是好人，丹术更好，所以小辰不应该隐瞒，小辰一定要跟着大师傅和二师傅好好修炼，一定要成为最好的丹师。”
司空辰伸手摸向自己的颈脖，拉出颈间的链子，银子下面挂着一个有他巴掌大的朴素饰物，深黑色，形状似一只小鼎，“这就是那件仙器，娘说已被祖先飞升之前封印了，所以恶人都不知道仙器就在小辰身上。”
“呵呵，你家祖先倒是聪明，惟恐后人保不住这仙器，干脆封印了却将丹术传下，也许是想将仙器留给后辈有缘之人吧。”天铖讶异了一下猜测道，不去刻意探查，就是他也发现不了这封印。
“小辰，起来吧，”龙月清心中叹息一声，与他的遭遇还真像，宝物虽好，奈何没有实力时却成为催命符，这样的惨剧不知道有多少，“既然是司空家的祖先之物，那小辰可以一直好好地保护下去，等自己将来有实力的那一天再来开启，也许你的祖先给后人留下了什么重要东西和讯息，要小辰亲自开启才行。至于那丹鼎门，立根于修真界无数年，不是那么容易对付的，所以小辰要先好好修炼，待自己丹术超过他们再向他们挑战，好吗？”
“清师叔，我…………”小辰本意是想将仙器将出，一听清师叔不要这仙器，一时不知该如何是好，湿漉漉的眼睛挂着泪水，期盼地看向二师傅，“二师傅……”
“小辰乖，听清师叔的，这是小辰祖先之物，当然要由小辰来保存了，我们都等着小辰开启这仙器的一天。”
德菲利斯接触过人心最丑陋的一面，为帝期间更是让他对人的种种贪婪欲望看得透彻，俯下身将抽洋哽咽的小辰抱起，结果，司空辰再也忍不住，“哇”地一声大哭起来，心情尽情释放小小年纪却不得不背负的一切，尽情痛哭亲人的离去，终于，他又有了一家，又有了家人，不用再害怕流落在外被人追杀。
这一哭，哭得昏天黑地，哭得人心酸，哭得也让人欣慰，小银呜呜地趴在龙月清肩上蹭着哥哥的脸颊，龙月新与德菲利斯先带着彻底放松下来的小辰先离开了。
“御天，月清，我可是要先声明啊，我们妖兽一脉每百年需要的丹药量可不能减少啊。”天铖
不用想都知道，往后这清桐派还不被人给踏破？龙月清也会越来越忙碌。
“你以为月清是不守信用言而无信之人？”迪奥斜睨了天铖一眼，哪象这头野兽，不守信用，每次只是让他浅尝即止。何况，月清有纳天戒，时间可是无形中多出许多，还会完不成双方的约定？
“放心，对外接纳的交易量会是有限的，我也不可能只为了炼丹而放下修炼吧，何况也不是我一人是丹师，除了几种顶级的丹药，洛克菲勒爷爷和德菲利斯炼制的丹药并不会比丹鼎门的差，他们也是已经名声在外了。”龙月清给了天铖一个定心丸，毕竟双方的结盟最为巩固，且天铖需要的丹药量最大。
“呵呵，有月清这句话我就放心了，你先去调息吧，我有迪奥陪着就行了。”天铖温和微笑，却说着最为厚颜的话，起身径直就把迪奥拐跑了。
龙月清不再耽搁，回到逍遥小筑闭关去，在炼丹中，在对抗丹劫中，在那骇人的天地之威面前，他感觉，离渡劫期只差一层薄膜，一捅即破，因而，确实需要好好闭关一下，整理自己的感悟所得。
留下的龙御天也不得偷闲，这次清桐派因为丹鼎门的举动而迅速扬名，不得不对清桐派接下来的发展作一些调整，清桐派已经高调出现在修真界这个大舞台上。
首先就是要运用所有能用的力量尽可能地监控丹鼎门的动静，以防丹鼎门在背后的不轨行径，对清桐派的种种打击报复行动，无疑，现在清桐派是丹鼎门眼中最大的敌人，欲除之而后快。
一方面，这些年包括此次行动中，天涯海阁的情报组织发挥了作用，查出了一些丹鼎门隐于暗处的力量，那么，为了防止丹鼎门的暗中破坏，必须首先剪除这些力量，龙御天仍将这个任务交给了天涯海阁去运作，暗中行事，丹鼎门得罪的人不少，此时，谁都可能趁火打动，让丹鼎门摸不着方向。
另外，龙御天也知道，不可能将丹鼎门逼得太甚，只能一步步来，让清桐派在逐渐壮大的同时，丹鼎门渐渐走上衰弱，因而，由清儿亲自接的单子不可能太多，需控制在一定数量内。清桐派高调亮相之后则是要保持低调的行动与不张扬的行事作风，在清桐派未壮大之前，丹鼎门仍有非常大的生存空间，也许，接下来，会面对丹鼎门的恶性竞争。
其余九个门派也不得不防，尤其是以天元宗为首的那四大派，也许现在有天铖的支持，四大派还不会有太大的举动，但清桐派需要的是长期的发展，要将根基在修真界扎牢，妖兽一脉的结盟绝不能减弱，只能进一步巩固下去，待血刃掌控了血神宫后，这将又是一个支持。
同时，清桐派不光要依靠自己的力量，也要尽量拉拢修真界的力量，比如今天加入的六位供奉，从他们身上着手，未尝不能吸引一些实力更强的散修加入清桐派，因为对于那些散修而言，最为关键的便是渡劫，而清桐派，既有渡劫丹，又有仙器，可谓是双重保险，只是，需在进一步考察这些人的品性后才能作出决断。
在清桐派大殿，龙御天将一系列的任务与今后的方向目标布置了下去，整个清桐派与天涯海阁迅速动作起来，天涯海阁在李无哲与温斯特的改造下，已经一改原来的也是整个修真界的散慢作风，因为修行后，每个人的时间都无限延长，情报系统动作的效率提高了许多。
当然，最重要的便是每个人的修炼，丹师的培养同样不可缺少。
“天公子，渡劫丹何时拍卖，如何拍卖？”滕映通问道。
“其实清儿让出四枚渡劫丹拍卖，便是为了让那些大派少了一份对清桐派手中渡劫丹的觊觎之心，让那些大派都能得到益处。四枚就分成四个场次拍卖吧，尽可能不要落在一个门派手中，不是从碧云轩得到不少好东西吗？就拿出来一些也让修真界热闹热闹，这些滕管事你比我与清儿更精通的。”对这渡劫丹，龙御天倒是不太看中，依靠外力渡劫到底落了下乘，不过却能发挥出最大效用。
“好的，天公子，属下明白了，会在烟岭星热闹上一阵的。”
“每半年拍卖一次吧，最后一次公布出清桐派的委托，清儿因此次炼丹需闭关十年，十年后开始接纳外界的单子，待我与清儿商量后再告诉你具体事项。”他可是心疼清儿，不可能让他的宝贝变成其他门派炼丹的工具。


逍遥天地游 第七卷 第491章 收获
章节字数：2928 更新时间：09-12-15 22:01
随着汇聚到苍蔚星的大批人马的返回，清桐派与龙月清的名声以无法抑制的速度迅速扩散开，什么俊杰，什么新秀天才，在清桐派惊才绝艳的清公子面前，都黯然失色，无论是他登峰造极的丹术，还是不惧天地之威、迎头冲向丹劫所表现出来的强劲的实力，都已成为新一代修士追捧的偶像。
没过多久，天涯海阁传出的消息，使得继丹师大赛与新秀大赛后，烟岭星再次成为众多修士汇聚之地，没有人想错过这场盛事，那便是龙月清炼制的渡劫丹将在烟岭星的天涯海阁总部拍卖，将持续两年的时间，共进行四场次拍卖，据透露，此次还会有不少珍品一同参加拍卖。
当然这些人赶去并不是为了拍得渡劫丹，那必定是天价，而是为了一睹那惊才绝艳的清公子炼制的渡劫丹，据透露，届时，望海阁中也会出售一些由清公子炼制的其他丹药，这同样吸引了无数人前往抢购，毕竟数量有限。
在修真界中，散修队伍中的丹师与一直被丹鼎门打压的擅长炼丹的小门小派，对清桐派与清公子更加狂热，一股一股的前往苍蔚星，苍蔚星，希望能见识到清桐派的丹术，哪怕受到清公子的稍许点拨，那也是受益无穷。
无奈，清桐派只得通过天涯海阁提前向外宣称，清公子已进入闭关，为期十年，才稍稍打消一些人的热切。不过，还是无法挡住许多人的脚步。
不过，这对清桐派来说，也不是没有好处，从前来的散修中，经过严格选拔，清桐派倒是选取了十位修为并不高只有元婴期，但资质上佳、潜力更大的丹师，收入门下，入门的修士当然都立下了永不背叛清桐派的誓言。
令清桐派惊喜的是，在前来拜山的众多丹师中，竟有一人是他们认识的，便是那丹师大赛中获得头名的，黄元真人。丹师大赛结束后，他一直处于闭关中，以期能以最佳状态炼制渡劫丹，才出得关便听闻此事，为自己没能亲眼目睹那轰动的场面而遗憾，因而迫不及待的赶到了苍蔚星。
接待他的是洛克菲勒与德菲利斯两人，黄元真人与洛克菲勒在大赛上见过面，双方均有好感，三人一起坐下畅谈丹术，均有受益，尤其是两人透露出的清桐派的丹术，更是让黄元真人向往，洛克菲勒与德菲利斯索性透露的更多，为的就是将黄元真人拉入清桐派，成为清桐派的长老，从而，能尽览清桐派的丹术。
随着交流的不断深入，终于，黄元真人受不了这个诱惑，松了口，接受了清桐派长老的身份，浮萍落了根，一头钻进了清桐派的丹术之中，阅览之下更加不后悔加入清桐派，一些已经失传的丹术这里有，更加精妙的控火之术与丹决，炼制同一种丹药，丹决的些许变化却更能提升丹药的品质，将种种灵药有效的成分更好的融炼。
龙御天将手中的事务都交给了其他人，也一头钻进了纳天戒，与他的清儿一同闭关去了。有六位散仙的加入，清桐派的防御力比过去强上许多，也不用担心这些散仙不为清桐派出力，毕竟渡劫丹仍在清儿手中，待到他们渡劫时才提供，且龙御天向六人承诺过，清桐派会全力助他们渡劫成功，只要他们对清桐派没有二心。
纳天戒内，龙月清沉浸在炼丹时身心投入、不为外物所影响的玄妙境界，似乎对天地的波动感悟更深一层，炼丹时，自己以丹炉为一方天地，这一方天地为自己所掌控，所以丹决掐来得心应手，比之前更加圆润通畅，丹炉内的变化丝毫逃脱不出自己的心神。
渐渐地，这一方小天地向外扩展，与外界更广阔的天地沟通，其中似乎有许多共同之处，他看到了丹药凝成之时天地间的变化，劫云的凝聚与蓄势待发，感受到了天地之威的强大于压迫，却油然而生出挑战的念头。
自重生以来，脱离了爹娘的庇护，无论是师傅传授的绝顶的功法，还是与御一起面对种种挑战，即使敌人强大也决不退缩，仔细谋划，迎头痛击，都让龙月清从中获得并树立起前世所没有的自信，让自己的心越来越强。
随着不断的历练，似乎越来越深的被卷入这个世界中，龙月清的心，非但没有被禁锢，反而是越发得到释放，他始终牢记师傅的话，历尽红尘百态，敞开自己的心胸去接纳一切，而不是隔绝一切，让自己的心在变强时，感情也在不断的丰富对天地的感悟同样在加深。
天地不仁，大道无情，人万物自生自灭。但天地何尝不是有情，他的胸怀最为宽广，包容四方，容纳一切。
“轰”，龙月清只感觉脑中一声轰鸣，那最后的薄膜已不存在，灵魂中的封印更加薄弱，似乎一碰即碎，龙月清却没有勉强，而是顺其自然，知道只要更进一步，便会水到渠成，完全恢复前世的灵魂，到时，自己的灵魂将会比前世全盛时期更加强大。
不远处，龙御天正沉浸在霸刀决中演练刀法，身形在急速移动中留下一道道残影，似真似幻，分不清哪一道身影为实，每一到残影都伴随着无数凌厉的刀芒，最后，所有的残影急剧汇聚刀芒迅速汇集，凝成一个身形，和一柄充满威临天下的霸道无比的巨大刀芒，凌空斩下。
龙御天突然停下，看向他的清儿闭关的地方，随着他的停下，那凝聚的刀芒也在念动之间消散与纳天戒内，这是他同样拥有对于纳天戒的控制才会在一个念头间，将汇聚的力量消散掉，倘若在外界，还无法做到如此收发自如，但那一刀的威势，却是超出了他以往最强的一击。
清儿那瞬间的变化，龙御天非常清楚，知道清儿已经突破，深邃的紫眸中漾起柔情微笑，在这一刻，因为他心爱的宝贝而绽放出万种风情，独属于一人的绝世风情。
念头一动，人便消失在原地，进入了闭关场所中，唇角扬起自信的弧度，清儿，等着，我不会让你停下等我的，我们一起并肩前行。
………………
“清桐派的小子们，还不快将大阵开启迎接老子，否则老子我将你们这个大阵砸个稀巴烂。”
在龙御天与龙月清闭关之时，在烟岭星天涯海阁第一场拍卖会已经进行之时，清桐派上空响起一阵暴喝，强悍的气势将整片横岭的妖修都镇住。
“什么人如此嚣张？”科特与龙行眉头一皱，便迅速飞出清桐大殿，许多人都被惊动，纷纷飞出查看，包括已有了专门修炼场所的六位散仙。
“这老小子忒狂妄，竟然跑到清桐派来自称老子，气死我老人家了。”巴肯利姆吹胡子瞪眼睛，恼怒无比。
“大家安心回去修炼吧，这个大阵是殿下亲自建立，牢固无比，还没有人能够砸烂。”科特将出来查看得弟子劝回去，来人显然是故意找碴的，让这些弟子出来无所助益，“我们去看看，到底是什么人如此狂妄，殿下建立的大阵还没真正展现过威力，此时不介意让来人亲自感受一下，哼。”
这话是对清桐派的中坚力量所说，也是对六位供奉散仙所说，尤其是后者，清桐派也要拿出真正的实力让他们认同，才能让他们对清桐派真正归心。
“对，就让我们把他砸个稀巴烂才是，真当清桐派好惹的。”庞德早就跟随着龙月清，对清桐派的感情可谓深厚之极，面对如此污辱清桐派的人，怒发冲冠。
“没想到清公子不仅是炼丹宗师，还是阵法大师，也好，让我们见识一下清公子在阵法上的成就。”
六位供奉欣然同意，此时来人的来意，他们心知肚明，无非是为那渡劫丹，来人必定是散修中的散仙，只要抢得那渡劫丹，便可立即脱身离开，藏匿起来，等待渡劫，饶是天钺首领得知情况后，一时也无从追拿。


逍遥天地游 第七卷 第492章 闯阵（1）
章节字数：2995 更新时间：09-12-16 18:23
只见那阵外之人双手叉腰，仰天大笑，神情极是狂放不羁，只是，唇红齿白，瓜子脸，柳叶眉，于那神情分外的不符。
“这是……”只是一位供奉看清来人后现出惊愕。
“不错，正是那有‘邪仙’称号的柏陌散仙，此人亦正亦邪，为许多正道人士所不齿，不过柏陌散仙在散仙之中数实力强横之人，一般人也那他无奈。据传，他初入修真界时极其自负狂傲，惹下了不少仇家和看他不顺眼的人，这些人对付不了他，却在他渡劫时加以破坏，使得他只得在最后关头兵解修散仙，不过，他刚渡过第一次散仙天劫后，便出手将那些暗算他的人全部收拾干净，后来，实力足够强时，更是将一些参与的门派尽数屠尽，手段可谓极其残忍。
此人行事只凭自己喜好，全然不顾修真界的种种规矩，甚至结交没修，所有有人送了他一个‘邪仙’的称号，他如今已是七劫散仙，在这修真界，可以说少有对手，也许是他要渡第八次散仙天劫了，所以想来夺那渡劫丹。”
供奉中修为最高的六劫散仙知道的情况最为详细，很快将此人的事迹简略的比较客观的讲述了一遍，对于是否能阻拦此人，他心中并没有多少胜算，除非天钺首领能及时出现。
“好一个邪仙，有仇必报，畅快行事，才是我辈中人的本色，要不是抢到我清桐派的头上，我老人家还蛮喜欢的。”巴肯利姆听了这一番介绍后倒是收起了怒色。
“他奶奶的，管他什么邪仙邪魔呢，敢欺到我们清桐派头上，我要把他轰得仙不仙魔不魔的。”东方杰意气风发，天不怕地不怕的模样，一手叉腰，一手指着那邪仙大骂。
科特一道灵诀打出，护派大阵一阵涟漪，阵内的景象清晰的呈现在两人面前，双手一拱，“清桐派掌门科特，未知邪仙大驾光临，敢问前辈来我清桐派有何指教？”
“哈哈，总算被老子叫出来了，既然知道老子的名号，还不快快开启大阵迎接老子入内，老子也不勉强，就将那渡劫丹给老子来上两粒吧，哈哈……”来人一看阵内严阵以待的架式，更加张狂，毫不客气，开口就是索要两枚渡劫丹。
“清桐派敬重邪仙是前辈，素来也知前辈恩怨分明，怎知这番话却要做那空口逃白狼之人？况且清桐派剩下的六枚渡劫丹都已有主，前辈实在想要，可去那烟岭星拍买，或许等我家公子下次炼丹时为前辈留下两枚。”
科特双手负背，毫不畏惧的面向来人直言相告，此时他代表的是整个清桐派，而不是个人。
“好小子，老子行事从来不讲分寸，今日这两粒渡劫丹老子是要定了，不给老子就自己抢，看你们这些小子谁能挡住老子，不要以为依仗着妖兽一脉给你们撑腰，老子想走想留还没有谁能拦得住。”来人一听这小小门派小小修士居然如此不给情面，不由发飙。
“你个老小子，想不劳而获作那强盗。实在是丢人，现在更是仗势欺人，更让人瞧不起，还什么前辈呢，狗屁，他奶奶的，有本事你就来抢阿，来啊，谁怕谁啊，日后修真界都知道，邪仙趁那天钺首领不在，趁机抢劫渡劫丹，然后躲起来做那缩头乌龟，他奶奶的，你厉害，有本事你就不要靠渡劫丹凭自己的本事渡劫啊，跑到我们这些小辈面前来逞威风，丢人丢到姥姥家去了。”东方杰比他更嚣张，破口大骂。
“哈哈……，小杰骂得好，骂得痛快，什么前辈邪仙，竟然就是一无耻之徒！”庞德一边大拍着东方杰的肩膀添油加醋。
“你们……”在外的柏陌听得差点愣住，一头栽下去，他自成名以来还没被人这么骂过，人要脸，树要皮，再怎么恣意行事，被人骂成缩头乌龟、无耻之徒，都是一件无法忍受之事。
“就是，本来还挺欣赏邪仙的行事作风的，没想到，唉，真是令人失望啊。”巴肯利姆叹息的直摇头。
其他人听得也直发笑，那六位供奉则是目瞪口呆，这些人还真是……出人意料。
“住口！”
“不管你没说什么，老子都要定了渡劫丹，老子就是比你们强，就是强人所难，除非你们有人将老子打跑，否则老子硬要闯一闯这清桐派，看你们能奈老子如何，来啊，打啊，看你们谁有本事将老子打败。”
柏陌卷袖叉腰，配上他那副偏向阴柔得相貌，颇有泼妇骂街得架式，哪有一丝高人风度，纯粹就是一蛮横不讲理的刁蛮之人，着一边的对骂倒是让几名妖修偷偷冒出头观看起来，仿如看戏一般。
“你进来啊，是不是不敢进来？真当我们大阵是纸糊的，会被你砸个稀巴烂？你倒是砸砸看啊，看谁先成稀巴烂。当清桐派的渡劫丹是这么好拿的？要是你加入我们清桐派，我倒是可以考虑送你十粒八粒的，怎样？老子可是比你大度吧。”
出去，那是傻子才干的事，这七劫散仙一人就将这里所有人都砸个稀巴烂了，东方杰反正凭借护派大阵尽情在里面叫嚣。
“加入清桐派？狗屁！十粒八粒，你当我拿渡劫丹当糖吃啊，你哥臭小子，等我把大阵砸烂，非要抓住你撕烂你的臭嘴，他奶奶的。”
一听，这邪仙学得挺快，一会儿功夫便将东方杰的口头禅给学了去，还骂了回来，看他怒瞪双目，白里透红的肌肤欲发粉嫩娇艳，宛如一个发怒的小美人一般，在清桐派一行人眼里还真没什么威摄力，看的一行人大乐。
“前辈，清桐派只会起阵迎接诚意来访的客人，若是心存不轨者，无论是什么人，恕清桐派不予接待，若前辈有自信闯一闯大阵，请便，若闯的过，我等不幸落入前辈手中，那是我们无能，倘若前辈闯不过大阵，那只好委屈前辈了。”科特不卑不亢正词道，他不可能如东方杰一样与柏陌对骂，因为他是掌门。
“好小子，敬酒不吃要吃罚酒，老子闯过的大阵多了去了，等着，等着老子一会儿将你们一个个逮住看你还有什么话要说。”柏陌最后狠狠瞪了一眼大阵内的人，迎头便直直地钻入了大阵中。
科特打出一道道灵诀，众人眼前的大阵发生变化，外面的景色已不见，取而代之的是大阵内部的情况与柏陌闯入大阵的情形，大阵全面启动，迎接初次闯入之人。
柏陌一进阵便发觉不对，仿佛置身于另一个空间之中，漫天的星辰悬挂在空中闪烁，厚重的大地仿佛脚踏在星球之上，想要退出已是不能，因为他已一头闯入了大阵的阵中，龙月清布置的大阵留有一线余地，外围的只是迷阵，是让人知难而退及时退出大阵，若执意不退那便不客气了。
“他奶奶的，退不出去那便破了这见鬼的大阵。”柏陌将那他分外看不顺眼的小子的口头禅越说越顺溜。
星空？分明是假的，柏陌挥手一道强劲的劲气打出，击向头顶的星空，既然是假的，将他打破便会出现真正的景色。
“咦？”只看满天星辰只是晃动一下便不见动静。
“哈哈……，这可是哥哥亲手布的最强的大阵，怎会被你这坏人、恶人破掉。”柏陌耳中传来一个尚带了些稚嫩的声音，明白，自己的一切都被人看在眼中。
“谁？你是谁？你哥哥又是哪个？”
“我是小银，小银的哥哥当然是最厉害的，渡劫丹是哥哥炼的，大阵也是哥哥布的，哼，看哥哥的大阵将你这个恶人、混蛋、恶魔打个稀巴烂，你这个恶棍，臭虫，淫魔，魔鬼……唔……”这个声音越骂越起劲，可是后来显然被人堵住了嘴巴。
“小银，要是让月清知道你说脏话，月清会不喜欢你的。”显然，小银的嘴巴被东方杰堵住了。
“胡说，哥哥最喜欢小银，才不会不喜欢呢，而且，这些都是小杰你教的。”小银反驳。
“小杰，你都教了小银什么啊，小心被六弟知道罚你。”龙月妮抚额叹息，看小银骂人的气势分明与东方杰很象。


逍遥天地游 第七卷 第493章 闯阵（2）
章节字数：3622 更新时间：09-12-16 18:35
“嘿嘿，月妮姐姐，我就随口一说，谁知道这小东西记得到清楚，不能怪我，小银，可千万不要让你哥哥知道，月清最不喜欢听别人说脏话。”东方杰连忙干笑着解释，又连哄带骗得拐带小银。
“放心啦，我才不想你这么笨，我当然知道哥哥不喜欢，从来不在哥哥面前说的。”小银挥挥蹄子，语带不屑，真当他是小孩啊。
“啊――，你们气死我了，”外面的闲扯都传入柏陌耳中，让他气恼，这些人气定神闲的将他当猴耍，恼怒之下立即祭出飞剑便向顶部的星辰发动更强的一击。
“轰”，星空崩溃，星辰碎。
“哈哈……，什么破大阵，还不是被老子一击就……呃……”
刚得意放声大笑的柏陌一句话还没说完，便哽住了，星辰是碎了，可是转眼间又复原，那星辰似乎更加耀眼。
“哈哈……，一击就怎样了？怎不说了？哈哈……”似嘲笑地声音传入耳中，让柏陌一阵羞脑。
就连那六位供奉在星辰破碎的那一刻也紧张万分，以为大阵真是支撑不住了，转眼间便转危为安，大阵依然安在。
“前辈，阵中的星辰似真似幻，半虚半实，因为我家公子将大阵与外面星空中的星辰沟通，且几十年来不断自行空中吸取能量，大阵更加牢固，科特期待前辈继续破阵。”科特解说了大阵的一部分情况，只要有足够的能量，大阵便不会被击破。
听到科特的解说，柏陌知道小瞧了这个大振，显然，在外星空吸取能量，如此大阵时间越久越牢固，只是星辰难破，那沟通星辰的地基可坚实？若破了地基，这大阵中积蓄的能量自然会离散掉。
“哼，好小子，让老子来试验这大阵的威力吗？老子才不笨。”柏陌说完便挥剑向下斩去。
“轰隆隆”，地面一阵阵颤，可并没出现如他所料般的摧毁地基，在一阵摇晃后，身周骤然出现六座山峰，气势磅礴的巍峨山峰，将他环绕在中间。
“这是清桐派七星峰的其中六峰，同样威力不小，前辈莫要小觑。”科特继续解说，腾龙峰下的灵脉最大，其余六峰也在有一股稍弱的灵脉，与腾龙峰相连，这便是抽取了与星辰辉映的六峰的灵气形成六峰的形状应敌，只要主峰灵脉不破，这六峰便永远不会被摧毁。
“给老子破！”
柏陌飞身向其中一座山峰击去，这大阵是他见过的最奇特的，为那炼制渡劫丹的清公子所设，不由对那据说已经闭关的清公子高看了一眼，外界只知道他是炼丹宗师，却不知道他阵法同样了得，能在他如此攻击下还不被摧毁的大阵并不多。
当然了，那十大门派的大阵另当别论，每一个大阵均存在了无数年，甚至可能有上界之人调整过，他没自大到去惹上那些门派。
“轰”，山峰倒塌，不过这一次，他没得意，而是关注眼前的景象，果然，分散的能量又重新汇聚，重新聚集成一座山峰，且，这六峰之间根本事互通的，除非他能同时摧毁这六座山峰、
“老子就不信，看老子将这六座山峰都毁了。”
柏陌纵身飞高，天似乎没有尽头，永远无法接近那星辰，俯瞰六座山峰，掐动灵诀，飞剑绽放出犀利的剑芒。
“破！”
飞剑与身形一同自下而上分六个方向向六座山峰击去。
“轰”，“轰”，“轰”……
面对七劫散仙强劲的一击，六座山峰终于一起崩塌，在阵外，清桐派内，七星峰也一阵摇晃，但腾龙峰仍旧屹立没有动静，震颤很快平息。
“啊――，怎么又出来了？”柏陌喘着气几乎要发狂，且六峰在他身周转动起来，力量不见减弱，似乎无法毁灭。
“前辈，七星峰与星空星辰沟通形成一个整体，互通能量，下面该看看大阵的真实威力了，接下大阵一击吧。”
“六峰合一，腾龙峰现，腾龙咆哮！”
阵中，六峰转动的速度越来越快，逐渐汇聚成一股更加强劲的能量，最后一声长啸，一个巨龙现身，摇头摆尾，向柏陌狠狠扫去。
“轰！”
柏陌被砸进地面，巨龙消失，又重新化为六峰将柏陌围绕。
“呸――”柏陌从地面爬起，吐出口中的灰尘，“他奶奶的，真是邪门，喂，小子们，我不要渡劫丹了，我走还不成吗？”
若继续下去，让自己元气打伤，非但没有抢到渡劫丹，还会让自己受损，无法面对接下来的天劫，他原本只是想来弄两颗渡劫丹为天劫增加一分保险，没必要弄得两败俱伤，最后在天劫之下变成灰灰。
“前辈莫非当清桐派是那集市，想来便来，想走便走吗？若是传出去，那清桐派将永无宁日。”科特一口拒绝了放他出阵的要求，对此人的心里，他也能猜出一两分，而且此人如此干脆，说放弃就放弃，却是如那修真界所说，行事随性，毫不顾忌种种规矩。
“小子不要太得寸进尺，老子只是不想两败俱伤才退出，真以为老子怕了这大阵吗？到时阵破，你们可小命不保。”柏陌一阵气恼，想他向来自负得很，习惯了张狂行事，却不料小看了这个门派。
“前辈不是想要渡劫丹吗？想来前辈第八次天劫不远了吧，渡劫丹我家公子不是没有，只是……”科特顿了一顿，掉高柏陌的胃口，看得出，柏陌对渡劫丹还是非常向往。
“除了拿出去拍卖的，渡劫丹只给自己人使用，前辈的情况正是加入我清桐派的六位供奉所说，此次剩下的六枚渡劫丹我家公子已经承诺交给他们，所以，前辈若愿意就任首席供奉一职，我家公子一定会另奉上两枚渡劫丹，保前辈渡劫成功。”
“呸――，他奶奶的，老子一向不愿受拘束，想要老子加入清桐派，没门！”柏陌叉腰唾弃了一口，坚决不受诱惑。
“科特哥哥，那就把这坏人砸个稀巴烂，看他怎么渡劫。”小银起哄。
“前辈若不愿意，那只好委屈前辈先在阵中待上一段时间了，待我家公子出关，再由我家公子决定前辈的去留把。”科特丝毫不退让，他确实有招揽这柏陌的意愿，对于他的行事作风，清桐派根本不会在意，结交魔修？清桐派不是同样吗？可比那些伪君子好多了。
“前辈，若是两枚渡劫丹再加上仙器呢？”科特再次劝说，不过这次，却是向那柏陌灵识传音，“前辈应该能感受到，腾龙峰中有一丝仙灵之气，前辈乃是七劫散仙，自能分辨出科特所言是真是假。”
柏陌正想再骂，突然愣住，如此一说还真确有其事，他奶奶的，难怪这大阵这么牢固，原来还有仙器作阵基，这清桐派还真是每每出人意料，显然，并不是所有人都清楚，否则那掌门小子不必如此谨慎。
“他奶奶的，不就一千多年吗？对老子而言，眨眼的功夫就过去，老子就吃亏一次，放老子出去，老子要好好瞧瞧这清桐派有什么特殊的地方。”仙器啊，对散仙而言太诱惑了，将自己卖个一千多年，换来两粒渡劫丹外加一件仙器，合算，而且这个门派还挺对他的胃口，本来他就想抢了渡劫丹便走，没想过要伤害这里的人。
“好，清桐派欢迎柏陌前辈加入，前辈请！”科特手中灵诀再次打出，山峰消失，星辰依旧高悬，不过，一条清晰的通道出现在柏陌面前，柏陌骂骂咧咧的走出。
“好小子，你就不怕老子反悔？现在你们的小命可都是捏在老子手中了。”柏陌柳眉横竖，不爽道。
“难道前辈不仅要做强盗，还要做那食言之人？那可和我心目中的邪仙差得太远了。”东方杰故作不屑道。
“呵呵，前辈，科特相信前辈是一言九鼎之人，并非常欣赏前辈的行事作风，何况，我家公子还在闭关，前辈想要之物还在我家公子手中，呵呵。”科特微笑道，想找殿下？将整个七星峰毁掉都无法找到殿下的。
“算了算了，我柏陌最大度，大人不计小人过，不过你小子过来。”柏陌被两人拍得心肝儿忽颤忽颤的，不过没想放过东方杰，手一招便将那小子禁锢住拖到自己面前，“还有那个叫小银的，是谁？骂老子骂得挺痛快的啊。”
东方杰只剩下眼睛能动了，转动着眼珠显出求饶可怜之色，之前那不是敌人吗，现在是一家人了，当然不一样了，怎能怪他？
“咻”，小银两只小眼滴溜溜一转，便突然用上了风遁立即逃离，留下一句话，“我去招哥哥去。”
“他奶奶的，原来被这个小东西骂了。”与这小东西比速度，那不显得太丢人没面子了，“不过，他逃得快，你就惨了，就给老子好好在这待上一段时间吧，过段时间禁制自会解除，不要妄想自己破除啊。”柏陌心中畅快，忍住笑意拍拍东方杰的脸颊。
“啊，前辈，小杰他不是故意的，我让他给前辈赔礼道歉。”龙月妮一看东方杰不能动弹的可怜模样，心有不忍为他求情。
“月妮不必，就权当小杰教坏小银的惩罚吧，否则公子知道了也饶不了小杰的。”科特出言，为了让柏陌称心如意，只好委屈一下东方杰了。
“对，哈哈……，小杰，你就乖乖待着吧，月妮不用担心，看他皮厚的很，根本不会出问题的，要是你实在心疼，就留下陪他一起待着吧，哈哈……”庞德大笑。
“谁心疼他了，瞎说，前辈，我先走了。”龙月妮第一个先跑了，留下无限伤心的东方杰。
“呵呵，前辈请！”科特在前方引路，引柏陌前往清桐大殿加以款待。


逍遥天地游 第七卷 第494章 丹药得主
章节字数：3753 更新时间：09-12-16 21:53
峰回路转的一幕，尤其是让六位供奉看得吃惊，貌不惊人的邪仙，其战斗力却是强悍无比，连邪仙都在大阵面前妥协，如果换了他们，早已不敌，不由互相看了一眼，眼中都流露出敬佩之色，对清公子的敬佩。
他们心中都明白，这是他们的机缘，清桐派虽然刚起步，远没有大派的厚实的底蕴，但他的潜力却是巨大，而且他们这些人放在大派眼中，根本不会受到重视，但是在这里，却是他们的机会，一旦真正融入到这个门派中，他们便是门派中的核心力量。
却是如科特所料，清桐派展现出来的实力能让六位供奉更加归心，生出永远加入清桐派的想法，最为可喜的是，邪仙柏陌的加入，这位真正实力超过普通七劫散仙的强者，令清桐派的实力更进一步。
清桐大殿内，六位供奉同样作陪，面对强大的柏陌，他们都非常敬重，虽然他的名声不佳，但他们敬重的是实力。
“清公子手里还另有渡劫丹？老子的第八次天劫不到百年了，否则，哼哼，就凭那个大阵能把老子留下？”柏陌似仍有不甘，不爽道，不过他也知道，再过个几十年，他是休想安然从这大阵中逃脱，到时会更加牢不可破，这清公子似乎比他更加天才，柏陌一点都不谦虚的想着。
“呵呵，柏前辈应该听说了，公子正是妖兽一脉背后的丹师，公子并不是第一次炼制渡劫丹，呵呵，所以，柏前辈请放心，科特可以代公子做这个主。”科特自信道，而龙行甘愿在一边陪同，看着他的爱人越发沉稳大气，只有在私下才可见当初的那个男孩，让他呵护照顾的男孩，而在人前，他已成长为有担待的掌门。
“哈哈，那老子就放心啦，嗯，这个紫竹茶不错，先给老子来个两斤吧。”明明长着一副阴柔秀美的面相，却偏偏一个一口“老子”，让听者忍俊不禁，可这人丝毫不做作。举止潇洒大度，如行云流水一般流畅，即使是那副叉腰破口大骂的一面，也没见他有任何羞耻之心，无所顾忌，真正是生错了相貌。
“噗――，咳，咳，”一听这狮子大开口，巴肯利姆忍不住喷了，两斤？当着紫竹茶是普通茶吗？“你这老小子，不，不对，是柏前辈，”巴肯利姆识时务的连忙改口，“这是清儿从别地寻获的，如果长在自家后院，给前辈来个五六斤都没问题，云娃儿你说是吧。”
“对啊，柏前辈，这个茶真的不多，灵木峰的紫竹林刚刚建成，没有上千年的孕育不可能产出紫竹茶的，不过别的品种，灵木峰那里很多，前辈喜欢，我给前辈送去。”云扑闪着大眼，这个前辈好有趣，明明长得很美，为什么要自称“老子”？
“云？你叫云？奇怪，为何我看不透你？”面对纯善可爱的云，柏陌不再粗口。
“呵护，那这样呢？”云嘻笑着取下了胸前的玉佩，将被玉佩隐藏的气息释放出来。
“你……你……竟然是树妖？”柏陌大吃一惊，其他六位供奉也是第一次得知。
“对啊。这是天钺大哥为了保护我送给我的，说带上了就不会有人认出，不会被人抓去。”云笑着解释。
“好，科特掌门，从今后我就在灵木峰修练了，嗯，等清公子出关了通知我一下，我想见识一下这位神奇的清公子。”柏陌当场拍案，心中的不甘愿在一点点的减退，他本看不惯修真界那些大派的道貌岸然，表面假仁假义，背后阴谋诡计，一肚子的私心坏水，所以，他从来不对那些人假以辞色，只做自己认定的事，所以为那些正派所不喜。
没想到在清桐派还有树妖，那个抢先一步溜走的小东西不知是什么，那速度就是他也不敢小巧，还有到现在为止只闻其名不见其人的清公子，听说只有合体末期，可这种种手段，就连他当年都自愧不如。
话说，被他惩罚的那个可恶的臭小子，其实还是蛮对他的脾气的，不过胆敢如此骂他，不好好罚罚岂不太有失自己邪仙的名声？柏陌想到那臭小子的一脸可怜象，心中不由大笑。
就这样，修真界的邪仙柏陌就在七星峰灵木峰住下了，邪仙想要抢夺清桐派渡劫丹一事并不能瞒过众多修士，当日邪仙在阵法叫阵的一幕还是入了一些修士的眼中，而后，再没有动静，便明白，邪仙并没有得逞，如此一来更打消了一些怀有不轨之心的人，想要强行抢夺，先要掂掂自己的分量，是否有邪仙的实力。
烟岭星的第一场拍卖会非常轰动，除了丹鼎门，其余九大门派以及魔修妖修一方均参加了，还包括许多二三流门派及众多散修，直到最后，众人期盼的渡劫丹终于亮相，让全场的气氛达到最顶点，光华内敛的渡劫丹虽貌不出众，但有见识的修士均知道，这渡劫丹达到了返朴归真的境界，比那丹鼎门炼制的渡劫丹品质更高，更加奠定了清公子不负那修真界最优秀的丹师称号。
对于各方势力的火热竞争，天钺表现的最为悠闲，没有再如上次一般参与竞拍，因为所有人都知道，已有六枚落入他口袋中，没想到出手维护一次能分得六枚，人人都羡慕那天钺的好运。
经过一番激烈争夺，最终，首枚渡劫丹仍旧被天元宗收入囊中，以两万五千极品晶石的天价拍得，其他势力到没表现的沮丧，毕竟还有三次机会，他们都将目标放在了后面。
丹鼎门似乎被人遗忘，那枚将要拿出来拍卖的渡劫丹更是被人忽视掉了，来到望海阁的人，询问的最多的便是，清公子炼制的丹药还有吗？尤其是使用过出自清公子手中的丹药的修士，其中的体会更深，倘若给丹鼎门的丹药打个七分八分，那清公子的丹药无疑是满分，甚至要超过满分。
以恢复补充真元的丹药来说，在于敌人争斗时，形势往往是争分夺秒，若比敌人抢先一步恢复真元，那将是获胜的关键，所以对于不缺少晶石的人而言，更愿意多花了一些晶石购买品质更高的丹药。
第二枚渡劫丹落入阴魅门手中，以超过第一枚的天价两万六千五百枚极品晶石购得；
第三枚，则由玄器宗以两万六千块极品晶石夺得，玄器宗作为炼器大宗，同样不会缺少晶石；
最后一枚的得主，是那极武门，尽管极武门不如其他大派富有，但此次却有灵隐宗暗中支持，以两万七千枚极品晶石购得。
四枚渡劫丹都有了归宿，望海阁拍卖的其他珍品也引起其他门派势力的争夺，烟岭星的热闹盛事整整维持了两年，最后一场拍卖，腾映通将清桐派的接单规则公布了出来，那是龙御天在闭关之前交给腾映通的，他明白清儿的这次闭关不会短，所以才没与清儿商量便先行决定，他考虑得更多的是让清儿省力一点。
最为难炼的渡劫丹，清桐派百年接一单，直至龙月清渡劫，炼制一次需提供两套材料，而清桐派将返回十枚渡劫丹，同时需向清桐派提供四万极品晶石或是等价的炼材。
其它的丹药，清桐派十年接一单，但限定炼制的数量，收取相应的报酬，但从清桐派报出的价格来看，并不比丹鼎门的条件高，且清桐派作出了品质的保证，如达不到全部退还收取的报酬。
至于其他门人炼制的丹药，在龙月清收取的报酬的基础上作了下调，这一次，望海阁同样展出了其他人炼制的丹药，并不会让人失望。
清桐派尤为强调的是，在于各派交易的过程中，倘若门下弟子发生冲突，若经查出责任不在清桐派一方，且属恶意生事，清桐派将取消与该派的所有交易，将之列入拒绝往来的对象。
所有的订单都交由天涯海阁做出安排，清桐派将付给天涯海阁5％的酬劳，但所有的订单中，不包括与妖兽一脉之间的合作，妖兽一脉是清桐派的盟友。
……………………
苍蔚星，七星峰。
纳天戒内，被稠密的灵气包裹的龙月清，突然浑身一颤，身周的灵气如同潮水奔入大海一般尽数涌入龙月清体内，片刻后，龙月清睁开双眼，渡劫初期顶峰，但他的灵识却达到大乘期。
龙月清知道，他必须停下，修真界还有许多事情尚未完成，他这一先护闭关，可想而知，御要面对很多头痛的事。
念头一动，出现在御闭关的地方，龙月清笑了，御也在闭关，看来，御已将事情都交代了下去让其他人一一落实，丝毫不用自己担心。
龙月清退了出去，心中一算，此次闭关外界已过去了五年，拍卖会早已结束，看来不能偷懒，得尽快出去了，清桐派的名声响了，种种事务会更加繁多。
“哥哥，”龙月清刚出现在逍遥小筑，小银便扑进他怀里，他这段时间为了躲避那柏陌，可乖了，没人催促，自己一个跑到逍遥小筑修练了，“我好想你哦，哥哥，我们这里来了个坏人，一来就将小杰收拾了，现在就住在灵木峰，那个坏家伙一开口就想要两斤紫竹茶。”
小银恶“兽”先告状，现将那柏陌好好向哥哥告了一状，说他来清桐派大闹，要抢哥哥炼的渡劫丹，包括闯阵失败一事，尽数讲述了一遍，让龙月清听了倒是哈哈大笑，从小银的描述中，龙月清，那是一个拿得起放的下、极有意思的人，科特做得好，他一听便知道，科特必定是暗下另许了条件，无非是那仙器罢了，否则两枚渡劫丹还无法打动已经想要退却的柏陌了，不过，一件仙器换一个实力强大的七劫散仙，这交易很划算。
“好了，陪哥哥去会会柏前辈，我这作主人的该露露面了。”
“哥哥，我也要去啊？那个人好凶的，比小银厉害，小银打不过的。”小银两眼滴溜溜转动，要是让哥哥知道自己骂脏话就不好了。
“那是柏前辈根小银闹了玩的，根哥哥一起，没关系的。”龙月清虽觉小银的表现有些怪异，到没多想是怎么回事，抱起它便飞往灵木峰。 
  

逍遥天地游 第七卷 第495章 柏大哥
章节字数：2953 更新时间：09-12-17 18:32
七星峰，灵木峰。
柏陌越发觉得住在灵木峰是他所做的最明智的选择，有纯真可人的云，云泡制的茶，云炼制出的饮品，与可爱的云一样美妙，有云的一帮小徒弟侍候，和巴肯利姆几个老家伙打打屁吹吹牛，日子过的可真快活。
柏陌纵横修真界六千多年，他的见识可以说丰富之极，那所闻所见说出来让人听得如神，不过，近年来修真界的变化倒是不太清楚，正好与几人交流，没想到修真界经历了一番动荡，他是从闭关之所一出来便听到清公子的大名。
其间，天钺来过，双方均闻过对方大名，但很少有交集，强者见面，免不了一番试探，双发均是非常自负之人，不认为自己会比对方弱，这也是柏陌敢闯清桐派的原因，不过，一番试探下来，柏陌不得不承认，神兽确实拥有强大的先天优势，他稍逊一筹，不过他自问，除非生死之战，否则天钺也无法将他捉拿。
当然，天钺也没拿出真正实力，每个拥有传承记忆的神兽都会有自己的秘法，所以，天钺的实力，超出了柏陌的界定。天钺对此人在外的不佳的名声到没在意，对他无所顾忌、随性而为的行事作风倒有些欣赏。
不过，云总会消失一阵，连带着另一个叫风林的小子，让柏陌好一阵惋惜，不过，他是不会刻意探查他人的隐秘，但从几人的打趣中还是知道了，两人是会小情人去了，哈哈，让柏陌大乐，越发觉得清桐派与别派不同，在别派见不得光的同性伴侣，在这里却是光明正大。
“二师傅，”一个少年脚踩飞剑而来，一落地收起飞剑便向聚坐在一起的人跑来，面带喜悦的笑容，“二师傅，小辰已结成金丹，能御剑飞行了。”
“小辰见过柏前辈，见过师叔们、爷爷们。”先是将他们已经看到的消息告诉德菲利斯，然后才向在座的人行李。
“乖啊，真是年轻啊。”长得颇为秀美、从外表看去只有约莫二十岁左右的柏陌大为感慨。
“咳，咳，柏前辈啊，你就不要发这种无聊的感慨好不好？明明长着一副极嫩的外表，这里的老家伙只有我和洛克菲勒两人吧，看看我们的胡子都一大把。”巴肯利姆捋着下巴稀疏的胡须，对这位极其活泼的前辈劝道。
“嫩？我嫩吗？我几经六千多岁了，还嫩？只是我当初天赋极高，早早就修成元婴将相貌固定了下来，还没机会长老呢，这是我天份高好不好。”柏陌自恋的摸摸自己的脸，向他当年是多么意气风发，以二十岁之龄便修成了元婴，这在修真界简直是奇谈。
“是啊，柏前辈的天赋令我们敬佩，小辰，你现在还只是刚起步，要好好向柏前辈学习请教。不过到了金丹期，就可以练习丹术了，所花时间更多，但是切不可忽略了修为，修为是根基，炼丹也需要以修为为支撑。”德菲利斯拍拍小辰的头，这几年小辰已经很好的融入了这个大家庭，再没有拘束，多了许多欢笑。
“好的，二师傅，小辰会牢牢记住的。”司空辰点头答应。
“嗯？”柏陌突然抬头看向腾龙峰的方向，眼中两道精光射出，“清公子是不是身穿月白长衫？咦？渡劫初期？”
“啊，月清出关了？”其他人纷纷露出欣喜的表情，看向腾龙峰的方向。
看来来人正是清公子，怀中小兽正是从他手中逃脱的可恶的小东西，看到来人，柏陌也不得不赞赏，好一个风神俊秀的温润公子，突然，他看到那清公子看向他的方向，唇角上扬，向他露出一个清雅的微笑。
此时，龙月清刚出了逍遥小筑，起程前往灵木峰，便察觉到有道灵识扫过来，一分辨，便明白，正是那柏陌散仙，与小银描述的一样，不由回以微笑。
他这一笑，却是让柏陌一惊，自己七劫散仙的灵识竟被他发觉？倘若如此，外界对他的评价还嫌低了。五年的时间，便由合体末期上升到渡劫初期，且从真元的波动来看，还不是刚进入渡劫期，而是非常稳固，好家伙！他当让不知道，其实龙月清闭关用去了五十年的时间。
翩翩身姿，龙月清凌空踏波而来，几个呼吸间，便已经出现在几人的眼中，云以兴奋地挥手呼叫。
“我说老家伙，你孙儿的进步可是神速啊，照他修行的速度来看，不用多少年就要抛下我们现飞升上界了。”巴肯利姆感慨道。
“那就好好修行早日到上界团聚才是，清儿和御天都是好孩子。”洛克菲勒欣慰道，两人互相支持走到今天并不容易，所以对他们生为父子却是情人的关系，也不是那么难以接受，否则，又有什么人能配的上他们？
说话间，龙月清已经降落在他们面前，微笑道，“爷爷，巴爷爷，这位便是柏陌前辈吧，月清来迟，还请见谅。”至于他怀中的小银，则趴在哥哥胸前，将小屁股对准柏陌。
“清公子，好修为，好丹术，阵法之道更是上乘，让我堂堂纵横修真界的邪仙居然栽在清公子的阵法之中，柏陌虽然自负，也不得不夸一句，让我柏陌心服口服之人并不多，如今你清公子算是一位。”
柏陌一点不扭捏，坦言自己的挫败，外界的传言，清桐派门人口中的月清，天钺欣赏结交的两人，如今亲眼见到其中一人，便知道，所知道的一点都不夸张，柏陌知道，即使现在他的修为不如自己，但以他的修炼速度，超过自己是迟早的，他是自负，但没有自大到目空一切，接受不了任何超过自己的人。
“柏前辈，之前清桐派多有得罪，情非得已，在阵法上，那也是柏前辈手下留情，否则以邪仙前辈的修为，清桐派怎可留得下柏前辈，哈哈。清公子只是对外的称呼，柏前辈还是称呼一声‘月清’ 吧。”龙月清抱着怀里别扭磨蹭的小银坐下。
“嘿嘿，清，不，月清，”柏陌被夸得飘飘然，想到自己当初是来强抢渡劫丹的，有些微不自在，不过也只是一瞬间而已，现在都已经是一家人了，“那你也不要叫我柏前辈了，不如，就叫我一声，对，大哥，柏大哥，如何？”修行之人注重的是修为，而不是年岁上的差距，即使是年长的人，碰到修为比自己高的，不管对方的年岁，也得尊称一声前辈。
“那好，柏大哥，清桐派有柏大哥的加入，会震慑住许多心怀不轨之人，这些东西，就请柏大哥收好吧，希望在柏大哥渡劫时能增添一份助力。”
龙月清挥手在石桌上摆出三样物品，两个玉瓶，里面当然各有一枚渡劫丹，另一间则是把飞剑，其散发的气息令柏陌顿时明白，仙器，下品仙器，此时耳边又传来龙月清的声音，“清桐派另有一套可防可攻的仙器作为镇派之宝，只要是加入清桐派的都可在渡劫时使用，柏大哥可不要跟月清客气啊。”
“好，月清够爽快！”柏陌痛快的吼了一句，如此爽快之人，他喜欢，一点没有推托的收起了两个玉瓶，丝毫不掩饰看向手中把玩的仙器的欣喜的目光，头也没抬，紧接着说了一句，“小东西也不要把屁股对着我了，看在你哥哥的面子上，我就放过你一马了。”
旁边几人听得捂嘴偷笑起来，巴肯利姆更是笑出声，小辰撇撇嘴，小银师叔分明就一个小屁孩嘛，还让自己叫师叔，亏大了。
“吼吼。”小银羞脑，转过头朝柏陌吼了两声，若他现在能化成人形，必定可以看到他满面通红，哼，小银现在为了哥哥，不和坏人一般见识，小银一定好好修炼，好有一日将这坏人打倒，哼哼。
没人揭发小银当日的行径，龙月清也只当是当初双方对立时造成的，笑着拍拍小银的脑袋，“小银，这是柏大哥，有柏大哥加入，我们清桐派的实力又上升一步，对不对？”
呜呜，小银蹭蹭哥哥的手掌，不甘心得向柏陌低声弱弱叫了一声，“柏大哥。”


逍遥天地游 第七卷 第496章 误会重重
章节字数：2988 更新时间：09-12-17 18:33
龙月清知道对待柏陌这样有“邪仙”称号的散仙强者，首要的就是要让他感觉到清桐派的诚意，强者有强者的尊严，所以龙月清大方的仙器暴露出来，直言由清桐派所送，而并不是交换之物，并且坦言清桐派的镇派仙器，这时的坦率会更赢得这种随性行事的邪仙的认同。
柏陌的没有推托让龙月清明白，柏陌对留任清桐派供奉一职不会有任何的勉强，这样的强者、行事有自己判明的标准的强者，一旦有所决断，不会中途舍弃，可以说此次双方皆大欢喜。
修真界，因为清公子闭关十年期还没有结束，所以各方势力还没开始行动，但是，各方尤其是大派，都想将主动权掌握在自己手中，因此他们暗中派出了不少人马查探清桐派的底细，任谁都知道，清桐派在苍蔚星建派时间并不长，那他们从何而来？那天公子与清公子又是师承何处？
然而，他们所查到的消息极其简陋，最初的现身还是在丹师大赛上，再往前，只能查到他们是一路赶往烟岭星而来，仿佛是突然冒出，让各方势力无从查起。
在这过程中，天涯海阁当然了解到各方势力的暗中行动，不动声色，想要查清桐派？那简直是妄想，主管之一部分的李元哲与温斯特心中更是清楚，他们原来所处的奥特大陆的空间于这里并不相同，这些大派即使倾尽全力也不可能查出他们的出处。所以，任由他们调查，越是查不到才越显出清桐派的神秘，才越是不敢妄自采取行动。
邪仙柏陌加入清桐派的消息也传播开，清桐派在修真界本就独树一帜，将妖修也收入门中，似乎这一向不属于任何势力、亦正亦邪的邪仙的加入，让修真界并没有惊讶太久，两方的行事作风似乎非常相似，一个是自持修为与实力，一个是自持高超的丹术，成为修真界中一股新的气象，有见识的人能从中体会出一番心得，开阔自己的眼界与心胸。
不过柏陌的加入，唯独一人不悦，那便是血刃。供奉的存在，以及经常有各方势力前来拜访清桐派，七星峰灵木峰不再是他与他的云美人相聚之地，只得将会面之所放在紫芸居。
其实在紫芸居相会更合他的心意，因为没那么多人来打扰他的云美人，云美人在他的调教下对他越来越信赖，虽然，还是无法与月清相比，但有此成就还是让血刃非常兴奋。
不过他可是听说了，那柏陌就住在他家云美人的灵木峰，经常围绕在他的云美人的身边，让他气的牙痒痒，若不是实力不及，他早就跑过去一脚将那可恶的小子踢远，离他的云美人远点。
所以，每次与云美人相会，他都会耍赖一般保住他的软软的云美人不放，那软软的香香的身子，每每让他蠢蠢欲动，兽性大发。血刃在性事上从不会亏待自己，从前因为没有人能站住他的心他的感情，所以放任自己尽情享受，身边美人不断，现在对着自己喜爱之极的美人儿，那欲动的念头一旦燃起，怎么能压的下去？
“云，云，给血刃好不好？血刃忍得好辛苦，云又这么诱人。”血刃拥住他的云美人吮吸着他精致的小耳垂在他耳边低喃，若非顾忌云美人的纯真无垢，以他的个性早就将眼前美人儿剥光尽情驰骋起来，可是，面对这样的可人儿，他舍不得，即使下身肿胀发痛。
“血刃……”云被亲得浑身发软，被亲得整个人迷迷糊糊，“血刃你怎么了，唔……别吸……好奇怪……”
那不知克制的呻吟更是让血刃血脉贲张，他将云的娇柔柔美的脸对着自己，啄啄那甜美的唇瓣，“血刃最喜爱云，最爱云……”
血刃那双一向对自己温柔微笑的眼睛，此时却如同噬人的猛兽一般，象似要将自己吃了一般，令云心中一惊，却没有紧张，他知道血刃对自己好，不会那样对待自己的，“血刃，你怎么了？你好烫，是生病了吗？”云摸摸血刃的脸颊，“心也跳得好快，血刃，我的身体也发软发烫，是不是我也生病了？这种感觉好奇怪。”
“是啊，血刃生病了，只有云能医治，怎么办？云都不让血刃继续下去，血刃好难受呢。”血刃循循善诱，知道云美人最心软了，往往有什么事自己一现出弱势，云美人会立即同意的。
只是，他这次的如意算盘同以往一样打错了，在某些关键之处，云可是会坚守原则从不退让的。
“呀――”云惊呼一声连忙退出血刃的怀抱，“不，不行的，不可以的。”
血刃顿时黑线，看着自己空着的怀抱和一脸紧张之色的云美人，他一直以为云美人是害羞，只得再加以诱导，“云，云啊，别紧张，你不是和血刃一样生病了吗？这种病只有和血刃一起欢爱才能救治，那样血刃和云一样会更快乐地，云不想要吗？血刃怎会伤害云呢？”
云小脸“腾”的红了，“欢爱”，他已知道，就是和“妖精打架”一个意思，可是……可是，清说那不好的，让自己不要学，既然不好，那自己和血刃怎能做那种事情？
“不，我不可以，血刃……也不可以……妖精打架，”云结巴着试图解释，“血刃，我先回去了，清说要给小旭和灵儿办亲事让他们成亲，我要回去帮忙，血刃，我下次再来找你，我走了。”
云说完就丢下尚一肚子欲火的血刃就跑了，血刃低下头看看自己的不到满足的兄弟，长叹一声，什么时候才能把云美人吃进肚子里啊？
“不对啊，”坐在原地还未离开的血刃徒然自语，“云美人初识情爱，不应该会对情欲害羞啊，否则云也不会主动亲自己，还知道回稳自己，就像是学习到新事物一般求知欲很强，云的第一次亲热就是和自己，不应该了解欢爱啊，不了解的话云怎会躲避？”
突然，血刃脑中灵光一现，对，他听到云最后说了四个字，“妖精打架”，那是什么意思？对了，记得初识云美人时，澄清身份后在混乱区域时，云开始并没对自己表现出不喜，只是后来碰到了某个场面，云美人大叫了一声“妖精打架”就跑了，经常对自己藤条侍候。
“妖精打架”？难道云是将妖精打架等同于欢爱？那就是说云早知道欢爱一事？只是为何将欢爱叫做妖精打架？为什么还说不可以？连我也不可以，云的目光似乎是在劝自己，为自己着想啊。
“啊――，难道又是巴肯利姆那个老家伙教了我的云美人什么东西？向云灌输了对于欢爱的错误认知？巴老爷子，你等着，我血刃忙完我血魔宫的事，会立即去找你讨个说法，这可是关系到我血刃一辈子的幸福，怎可让你给破坏掉，巴老爷子，我要找你决斗！”
血刃想到这个可能性，朝天怒吼发泄了一通，越想越是认定了这件事，因为云美人许多对人类社会的认知，都使传自巴肯利姆。
灵木峰，正在喝茶的巴肯利姆突然浑身一个寒颤，“我这是怎么了？这里四季如春，怎会发冷？难道是被什么人盯上了？”巴肯利姆小小的瞄瞄四周，没有反常啊，他这段时间除了和柏陌吹吹牛，和另一个老家伙斗斗嘴，没干什么啊。
“咦，云娃儿，这么快就回来了？”巴肯利姆看到云远远飞来。
“啊，巴爷爷，就你一人啊。”云眨眨大眼，往常他这里最热闹了，“哦，对了，他们都在为小旭和灵儿的亲事忙吧，呵呵，巴爷爷，那我也不陪你了，我去看看，有没有要我帮忙的。”没有停留，云又飞走了，留下巴肯利姆一人。
因为血刃已经教过云，对于两人间的秘密，不能再告诉其他人，那是只属于他们的小秘密，所以，巴肯利姆都不知道云对“妖精打架”一事的认知，直到血刃寻上了门一脸愤怒杀气的找他算帐，他都不知道自己作了什么。
龙月清当然更不知道，他当初的随口一句让云牢牢记住，甚至让血刃将事情想当然的推到巴肯利姆头上，怒气冲冲的追着巴肯利姆好一阵。 
  


逍遥天地游 第七卷 第497章 历练归来
章节字数：3647 更新时间：09-12-17 21:44
龙御天同样突破了合体期出关后，离约定的十年闭关期还有一段时间，加之史旭与狐灵儿的返回，龙月清决意将两人的婚事好好操办一下。小旭出生在奥特大陆清桐派初建之时，如今清桐派在修真界扎下根，又轮到操办他的婚事，不得不说，清桐派正如同史旭的名字一样，呈现出红日初升之势。
史旭回来性子不如原来跳脱，稳重了许多，或许凡间的一番经历让他成长了许多，不再是那不知人间疾苦的小儿。
史旭回来后寻上他最信赖的清叔叔，讲述了他在外的一段深刻的经历。
他与灵儿一起进入了世俗界的一个国家，扮作了一对凡间夫妻，在经过一番考察后，他与灵儿决定，参加科举考试，进入官场，在他看来，受几位不是帝王就是臣相将军的叔叔们的熏陶，进入这官场是最容易，灵儿就做他的贤内助好了。
从小生在清桐派，并不缺少各方面的教育，因而对于科举应是并不在话下，一举夺魁，高中状元。由于两人伪造的身份，来自一个偏僻的山村，并无身家背景，北朝廷录用后，分配到地方担任一方的父母官。
最初，两人兴致都颇高，来到地方上想实实在在干一些事，于是，在地方上惩治恶霸，打击豪门地主，将强占的田地重新归还贫民，又将地方上的匪类清剿的干干净净，百姓有冤情立即得诉，几年下来，史旭得到了清官的称号，尤受当的百姓的喜爱。
百姓的生活水平提高了，不忘这位清官与他美丽的夫人，经常会送上自己田里种的各种作物，表达心中的谢意，两人也颇为开心，与这些凡间普通百姓接触，才知道凡人世界生存的不易，这几年，虽有不适应，但来自朴实百姓的回报让他们还是非常开心。
五年期满，史旭调任，在当地百姓不舍的送别下离开。两人高兴的太早，他们在当地的作为虽然为百姓带来了实惠，但因为触犯了一些人的利益，且遭人嫉妒，诉职后因政绩显著，给予了提升，但明升暗降，给了史旭一个整理文库的悠闲的文职。
史旭最初并不明情况，来到凡间历练便不再动用不属于凡间的力量，只是这样的日子过久了，难免听到一些闲言碎语，遭人背后议论，一听之下才知道事情真相，明白自己受到了排挤，这是史旭第一次体会到了叔叔们平日所说的官场的黑暗。
在官场中也结交了一些同僚，也有人劝他投靠某个得势之人，但史旭自幼生长的环境同样让他生出一副傲骨，怎会再投靠将他闲置一旁的人？这一闲置，将他搁了整整十年，身边的同僚来来去去换了好几拨，似乎都不解史旭为何甘愿清贫度日不思进取。
十年中冷眼旁观，倒是让史旭对朝廷的势力局势看得分明，十年的时间，也将他的张扬的性子磨平了许多，十年的时间，看到身边来来回回的人，有的获得了升迁，但似乎少了些什么，有的人遭贬，有的人更是获罪下了大狱。
终于，十年后，原本压制他的一方高官被另一方势力击败，一夕之间朝廷政局动荡，那些依附于该势力的一群官员同样受到牵连打压，降的降，贬的贬，史旭也被人想起，翻看他当年的政绩，终于再次启用史旭。
此次史旭与狐灵儿已没有了最初的兴奋，平静的接受了新的职位，正逢当年洪水暴发，河堤被冲垮，粮田被淹，于是，史旭自告奋勇接下了这个最吃力不讨好的治理洪水的差使，走马上任。
对于普通的老百姓，史旭愿意为他们切实干一些事，因为他知道，自己的老爹便是贫苦农民出生，只因为天赋的原因被魔武学院看中，后来更是跟了清叔叔才有了现在的际遇，自己的爷爷奶奶更是那种朴实的百姓。在阻止了洪水的泛滥后，经过一番勘测，史旭写下了一份详细的奏折上呈朝廷，指明防治洪水中的隐患，以及具体的治理方案，受到朝廷的重用，拨钱拨粮让他负责此事。
史旭大刀阔斧的开了工，也许是他骨子里仍继成了他老爹的耿直的个性，不愿意与那些专权谋利之辈同流合污，即使是历练，他也有自己的原则要坚持，将易发洪水地带开渠分流，筑堤固坝，将能用到的一切钱粮都用上了，自己与灵儿真正是“清贫”得很。
几年下来，因显著地政绩被当朝皇帝老儿格外重用，也许是为了平衡朝廷的局势，总之，之后史旭的官途是一帆风顺，平步青云，一直到最后出任工部尚书一职，在官场中属于办实事一类的人，且在皇权之争中一直保持中立，在民间的声誉尤佳。
史旭在官场中走到顶峰时，皇帝老儿驾崩，经过一番争夺，新的皇帝小儿继位，在史旭看来，这新皇帝还不如他那皇帝老子。果然，在争夺皇位中，因史旭没有给予他支持，因而史旭在新的皇帝小儿那里并不被看重。
史旭洁身自立，并不让皇帝小儿抓住把柄，然而，尽管如此，还是祸从天降，在一次皇家宴会中，随行的狐灵儿被好色的皇帝小儿看中，在凡间的这些年，对狐灵儿表现出垂涎的大有人在，但都被两人不动声色的除掉了，这也是他们在历练中唯一使用不属于凡间力量的时候。
在凡间浮沉这么些年，一起进入官场的同僚都已现出老态，唯有他与灵儿二人似乎没有变化，灵儿的灵动气质格外吸引人注意，随史旭在外的这些年，在所经之处亦留下美名，她经常免费为当地百姓诊病施药，有“胡仙”的美称，这是狐灵儿在凡间以胡为姓。
皇帝小儿更是心思深沉，通过皇家背后的供奉大仙，断定二人为妖孽，否则怎会不老？当初为狐灵儿救治的几位身患万机的病人，此时也突然暴毙，将矛头纷纷指向他二人，出动皇家供奉来捉拿妖孽，声称只有皇家贵气才能镇住妖孽之气。
皇家供奉只有金丹期，但在民间，却地位尊崇，人人敬仰的“大仙”，一经他们证实，确实有许多人怀疑起来，尤其是当初治理洪水时，朝廷所拨的钱粮经过层层扣留，到达他们手中的根本不能建筑如此实在的大坝，他们是如何办到的？
大仙带领大批官兵，将尚书府层层包围，水泄不通，那皇帝小儿更是耀武扬威，因为他知道，那史旭更本瞧不起他，但他贵为一国皇帝，这天下都是他的，怎能容得他人在他头上撒野？
“灵儿，这些年让你跟着我受苦了，也罢，这次历练到现在以没有必要继续下去，不如我们一起离去，回七星峰吧，我很想念爹娘与清叔叔他们。”史旭将狐灵儿拥进怀中，他已将这官场看透。
“小旭，我也不是没有收获啊，我能感觉得出，这次历练对以后的修行很有帮助，难怪清叔叔会定出这样奇怪的一个门规。不过小旭，我们妖兽，包括清叔叔都说过，修行需随性而为，我们并没错，为何要在临走时让那些同为修真者的修士按一个妖孽的名头？身为修真者却随意干涉凡间事务，这样的人太可恨，那皇帝小儿也可恶，不能不给他们一个教训！”狐灵儿不愿如此悄悄离开。
“哈哈……，”史旭顿时大笑，“灵儿说得对，这些年都忘了原来的性子了，这样的话这趟历练也算白来了，对，从现在起，我史旭不再是那在官场中小心经营的尚书了，而是一方逍遥跳出轮回的修真者，好，我们现在就出去治一治那皇帝小儿与所谓的大仙们。”
畅快的笑声从府内传出，令府外御剑飞行的大仙及皇帝小儿莫名，不知这二人发生何变故。
接下来，他们及所有来抓妖孽及围观的人均看到了一幕他们永难忘记的画面，两人，一个俊俏恢复了蓝色的眸子，一个俏丽无双，如天仙美眷携手从尚书府内凭空飞出，“呔”的一声便将御剑飞行的几位大仙震落摔向地面。
“哼，妖孽？我看你们这几位修士不分青红皂白，与那皇帝小儿一起诬陷我夫妻，才是那妖孽，你们如何行事太有失修行者的尊严，小小金丹期也想拿下我夫妻？”史旭全然没有在官场的谨慎之态，再次张狂起来。
“皇帝小儿，我夫妻本是在此凡间过上一段凡人的生活，为官期间自问对你治下的百姓问心无愧，却因你心怀不满妄加诬陷，也好，正好是我夫妻该离去之时，希望你今后好自为之，否则不为百姓考虑的皇帝，就不配作在那皇位上。灵儿，我们走！”
“前辈，前辈……”几位金丹期修士知道得罪了高人，怒瞪了皇帝小儿一眼，呼叫二人。
皇帝小儿一下子瘫坐在地，吓得面无血色，没想到这二人竟是大仙中的大仙，而更多的人则是当场跪拜起来。
冤情真相大白，受过他们恩惠的百姓更是当他们神仙一般供奉，原本看戏的官员却心中忐忑，他们平日对史旭也多有针对，唯恐这两位大仙会记起报复于他们。
“呵呵，小旭与灵儿最后做得好，想必那皇帝以后会规矩许多，小旭与灵儿终于长大了，要记住，你们最后将皇帝小儿是你们身为强大的大仙，你们拥有他们所没有的力量，这些在修真界同样如此，在坚持自己的出事原则之时，还需要拥有相应的力量作为支撑。”龙月清很高兴二人有所收获。
“清叔叔，我看那些皇帝根本不向我们这里的叔叔伯伯嘛，简直差得太远了。”史旭在龙月清面前又变成了小孩了，有什么都不会藏在心里。
“哈哈……”龙月清大笑，“不在其位，又怎知其中的辛苦于不足为外人道来的谋划弄权之道，不信你去问问他们，或者下次你尝试做个皇帝看看，哈哈……”
“嘿嘿，那还是不要了，反正我就觉得比他们好就是了。”史旭也就一说罢了，而且几位叔叔伯伯的政绩确实不是那两位皇帝能相比的。 
  


逍遥天地游 第七卷 第498章 成亲（1）
章节字数：3090 更新时间：09-12-18 18:40
很快，狐灵儿返回了狐族居住地，等候他的小旭将她迎娶真正成为他的妻子。
虽然小旭与灵儿不是清桐派的第一对，但却是正经举办盛大礼仪的第一对，就连他的爹娘都没想受到，毕竟迎娶的是妖兽一脉的大族狐族小公主，这仪式当然不能简单。
清桐派到处充满了喜意，每个门人的脸上都是喜气洋洋，大部分人是看着小旭长大，着实感受了一把做长辈的看着小辈成人成家的感觉。
天涯海阁也行动起来了，不过是暗中行事罢了，腾映通近来一直乐呵呵，指挥人好好筹备了分丰厚的礼物，到时与清桐派准备的礼单一起，作为迎娶狐族小公主的聘礼。这是暗地里的，明面上，也准备了一份不轻的贺礼，作为到时天涯海阁前去参加喜宴的礼物。
这样的消息当然不可能向外界隐瞒，就说到时清桐派前去迎娶时，需保证一路上的平安，在妖兽区域倒是没有问题，但在苍蔚星上，人类修士与妖修间的斗争没有停止的时候，为了当日的安全与不受干扰，清桐派向整个苍蔚星发出通告，在清桐派举办喜宴迎娶狐族小公主的这一段时间，所有纷争停止，并派了人驻守传送阵向前来的修士作出说明，若有人不听劝告，那对不起，清桐派会强行将此人驱逐出苍蔚星。
此通告一出，便很快传遍修真界，于是，有意拉拢清桐派的门派势力当然不会放过这个结交的机会，纷纷准备厚礼，准备前往清桐派祝贺。
至于人类修士与妖修之间结亲，虽然令许多人吃惊，但对与这些大派，已经被他们忽略了，原本清桐派与天钺间的关系就非同一般，这结亲也只是锦上添花而已，有天钺的支持，谁敢非议？况且，清公子的丹术与丹药，那是许多门派势力都向往的，又有谁会在此时与清桐派交恶呢？
龙御天从背后拥住他的宝贝，清桐派的喜气同样波及他，想起与清儿一起的种种，心中情意更浓。
“清儿，等将来见与你爹娘团聚之时，我们也这样热闹热闹？”低沉磁性的嗓音在龙月清耳畔响起，对龙御天而言，清儿如从天而降，将自己送到他面前，而对当时身在奥特大陆的他而言，清儿确实是天外来客一般，虽然现在这身体内流淌着属于他的血液，但没有那独特点灵魂，又如何吸引他？血缘上的联系只能是加深他们之间的羁绊。
“呵呵……”龙月清不由轻笑出声，“到那个时候，我们都已经是……”他想说的是老夫老夫了，可又觉得有些怪怪的，“再说，和御在一起才是最重要的，没有人能够代替。”
“清儿，”他的宝贝一向很少说出如此动听的爱语，每每都会让龙御天激动万分，龙御天将他的宝贝转过身子与他正面相对，深邃的紫眸中闪烁着浓浓的爱意，“宝贝，上天入地，我都会和宝贝一起永不分开。”
“御……”龙月清渐渐沉迷在这一双漾满爱意醇厚得化不开的紫眸中，主动亲吻上眼前的唇瓣，浓郁却又温情脉脉的气氛将两人紧紧包围。
可此时偏偏有那不识时务之人冒出头，打扰满室的温情。
“月清，我有事找你说，呃……龙陛下也在，嘿嘿，那正好，嘿嘿……”东方杰冒冒失失的闯了进来，不过，龙御天怎会让人看到他与宝贝亲热的场面，不过，那散发出寒气的紫眸可是让人明白，他的心情极度不爽。
东方杰看到月清染上绯色的脸颊和唇瓣，顿时明白了自己来的时机大大不对，不过，一向清雅的月清此时更添一份妩媚艳丽，难怪庞德经常向他提前，他当初就是被月清的美色吸引，所以一只跟随至今，不过，旁边的两道冷冷的视线，让他赶紧低头敛眼，非礼勿视。
“小杰，有什么事？说吧，五姐怎不进来？”龙月清眼波流转，刚刚只是一时情动不自禁，忘了场合，还在大殿内。
“啊，对了，月清，”东方杰似猛然想起，抬起头挺起胸膛，可一接触到龙御天的目光，那气势顿时又收敛了几分，这个男人太威严了，只有对月清是不一样的，“还有，龙陛下，我……我……要向你们提亲！我要和月妮成亲！”最后心一横，一股作气将想要说的话吐出。
“哈哈……”龙月清乐了，大笑起来，“小杰，我可排行最末，你要提亲可得要向御提才是，御同意的话，小杰你可就是我的五姐夫了，哈哈……”
龙月清这一说东方杰才想起这一层关系，平时都习惯了以月清为尊为长，这么说来，自己娶了月妮后就是月清的姐夫了，这样想着不由咧开了嘴。
龙月妮瞄到东方杰的神情就知道他心里在想些什么，更加唾弃一口，想得美，既是这样，那也得听六弟的，谁不知道自己这做五姐的反而更像六弟的妹妹。
龙御天不动声色，只是寒气稍稍收敛了些，这反而让东方杰把心拎得高高的，不由紧张起来，月妮姐姐在他心中可是象仙女一样啊，美丽，高贵，大方，那少见的娇羞的一面也更加动人，华夏联盟的那些美女与月你姐姐相比，那是差的太远了，那由皇家培养出来的高贵气质与修行后形成的爽直的一面相结合，使得她更加美丽。
龙月妮刚刚还在心里唾弃，可这时一看到父亲一言不发，同样紧张起来，对她而言，父亲，他的父皇，如同过去一样，在他心中仍是高高在上，是令所有人敬畏的帝王，包括她在内。
“噗――”看到两人尤其是五姐的神情，龙月清喷笑出来，五姐那神情分明是迫不及待想嫁了，想当初在奥特大陆上最大龄也是最高贵的公主，终于想嫁人了，“好了，御，说句话吧，看五姐与小杰紧张的，就怕你不同意呢，哈哈……”
“嘿嘿……”一个傻笑。
“六弟！”一个害羞。
龙御天这时眼中才闪过一丝笑意，不好好惩罚一下怎行，眼神一敛才开口，“月妮，当初在皇家本就不自由，我都当众承诺过不干涉你们几个的婚事，如今在这修真界，更不会横加干涉，只要你自己满意便行。”
看到宝贝瞪了自己一眼，龙御天又接着补充了一句，“我知道我这个做父亲的，在你们心目中并不称职，对你们的关心也太少，既然要嫁人了，你也该知道了，感情只是两人间的事，我想说的便是好好珍惜这来之不易的缘份，两人好好携手走下去。”也是让这个女儿明白，自己当初为何无法向她的母妃施舍出哪怕是一丝的感情，有了清儿，就更加没有其他人的容身之地。
“父亲……父皇……”龙月妮忍不住双眼发红，她早就明白，母妃只是爱上了不该爱的人，爱上的人不爱他，随着母妃的离世，随着阅历的增加，她心中早已没有了当初的那一点点的怨，而且她更加的感激六弟的出现，若非六弟，她也享受不到在皇家中的自由生活，也许早和母妃一样，不得已作了政治联姻的牺牲品，孤独寂寞一生。
东方杰爱怜的为月妮抹去眼角流淌下来的泪水，他已经清楚地了解了他们在另一个星球上发生的一切，与自己的身世相比，似乎更加复杂，但又似乎更加简单，皇家，那是比世家更加残酷无情的地方，何况他同样看的分明，有着那样经历的龙御天，本就感情不多，后来更是将所有的感情倾注在他爱的人身上。
“嘿嘿，多谢龙陛下成全，不对，是岳父，还有月清，六弟，嘿嘿……请你们放心，我一定会好好爱月妮的，我的心意天地可证！”东方杰激昂地发表了一通。
龙御天嘴角微微抽搐了一下，岳父？还真别扭，算了，随他怎么称呼吧，不管是什么身份，他都是清儿的爱人。
“那五姐，小杰姐夫，”龙月清更乐，“你们就和小旭一起把亲事办了？这下清桐派可是喜上加喜啊。”
“对，喜上加喜，双喜，不对，加上清桐派扬名，那该是三喜临门才是，哈哈……”东方杰可是脸皮最厚，乐得开怀，腰间被月妮狠狠拧了一把，“丝……”好痛！


逍遥天地游 第七卷 第499章 成亲（2）
章节字数：2924 更新时间：09-12-18 18:42
待龙月清将另一对新人的消息公布后，东方杰和龙月妮又迎来一片恭喜与打趣笑闹的祝福。
新加入清桐派的六位供奉，柏陌首席供奉，黄元真人，以及新入门的弟子，同样被这喜庆的气氛感染，尤其是柏陌，更加爱凑热闹，人类修士与妖修结亲，还如此大肆操办，对他而言也是件新鲜事，两袖一卷，大吼一声，他要参加迎亲队伍。
于是，史旭在以柏陌为首的迎亲队伍护送下，前往妖兽区域迎接他的新嫁娘。苍蔚星上，人类修士与妖修之间，已经停止纷争，纷纷期待迎亲队伍的返回。在修真界，除非大的势力之间的联姻，很少有隆重举办婚礼的一幕出现，只要双方表明心意，便可结为伴侣，若有不合，同样一拍两散。
柏陌虽也出入过妖兽区域，但深入狐族的居住地，也是首次，极大的满足了他的好奇心，以及虚荣心，一路上，妖修们可是自动为他们开道，直接将他们送进狐族所在星球，因为清桐派同样在妖兽区域声名鹊起，而狐族更是热情相待。
接到消息的狐丘早就率族人等候，这一次他的女儿的返回以及发生的改变让他非常欣喜，感慨女儿长大了，懂事了，连境界都提升了，对这一桩亲事更加没有意见。
邪仙柏陌的亲自护送同样让他高兴，强者在他们妖兽区域更加受欢迎，也更让他们颜面增光，其实他不知道，柏陌纯粹是来凑热闹的，否则，谁请得动他？
柏陌与史旭，以及随行的清桐派门人，都受到狐族的热情款待，柏陌送上清桐派为史旭筹备的聘礼，由狐族直接宣读了出来，其结果当然是令双方都非常满意。
“柏前辈，小旭，你们看何时启程？”
“不急，一切由柏前辈和岳父作主吧。”史旭心花怒放。
“那就现在此休息上三日，我们再出发吧。”狐丘看得出柏陌对这里极感兴趣，因而提议。
“好，那就三日后出发。”柏陌当然乐意。
“小旭，”狐灵儿同样欣喜的迎了出来，对他们而言，并没有太多规矩，“柏前辈，叔叔们好。”
“小狐狸，迫不及待的想嫁了？不过还要等上三日哦。”柏陌兴致高时，会对所有人和颜悦色，不分长幼，看到狐灵儿忍不住就打趣起来。
狐灵儿眨眨美眸，俏皮道，“灵儿当然是听柏前辈的，柏前辈让灵儿几时出发都行。”
“哈哈……”妖修的爽直丝毫不扭捏，也正是让柏陌喜欢的。
三日后，这支队伍更加庞大，不仅有他们迎接的新嫁娘，还有狐族的一些主要成员，如狐灵儿的父母，还有狐族的一些高手相随护送。
此时，清桐派七星峰内，已汇聚了前来祝贺的各方的实力，十大门派来了九个，天涯海阁，以及其他想要与清桐派结交的门派，包括魔修的势力，当然更少不了妖兽一脉的来人。
“哥哥，来了，新娘子来了，哥哥，快……”
一到银光掠来，伴随着急切的欢呼声，前来祝贺的人都知道，是那清公子的弟弟，身份神秘的神兽。
银光停在龙月清面前，正是兴奋之极的小银，如此热闹之事怎能少得了它，不过它也就是让众人忙中添乱罢了。
“好了，我们这就去接他们。”龙月清抓起小银放到自己肩上，这小家伙兴奋地过了头。
“诸位，清容我们稍退，此次狐族族长一同前来，待我迎上了贵客再与诸位喝上几杯。”龙御天向前来的诸位掌门人打个招呼。
“天公子与清公子请便，如今是清桐派的喜事为重。”
这些人也非常惊讶，十年不到，这两人就飞速的进入了渡劫期，倘若以此速度下去，他们不是要在几十年内就可渡劫了？那谁来为他们炼制渡劫丹啊？他们也非常心焦。至于天钺，对他们的修行速度已经见怪不怪了。
十年不到的时间，苍蔚星七星峰在此成为修真界瞩目的焦点。龙御天与龙月清带着一批人飞出七星峰，小银早就按奈不住，呼啦一下现出了本体，龙月清与龙御天索性站到了小银的背上，威风了一把，在众人热切的目光下飞向传送阵方向。
庞德也想好好耍一耍威风派头，不过被龙月清劝住了，龙族在下界不多，暴露了身份反而对庞德不利，暗地里的动作会防不胜防。庞德只得郁闷得跟着众人一起飞行，嫉妒的看着小银。
柏陌与狐族一行人出了传送阵便看到一只高大威武的神兽自远飞来，那脚踏神兽的两人显得更加威风高贵不可侵犯，看得柏陌一阵眼热，他怎不知道这小东西的本体如此威武，那高贵的银色毛发，那展开的双翅，那额头的闪烁着雷光的金角，差点让他的口水流下来，早知道当初要原谅他，就得再加上一条，那就是让他也骑一骑啊，不过他也知道，神兽不是人人都能骑的，除非是他认定之人。
“狐丘族长，迎接来迟，请恕罪，呵呵。”龙御天与龙月清自小银背上飘然而下。
“柏前辈，辛苦了，狐丘族长，多谢你对小旭的一番成全。”石头与琳娜随后感到，看着小旭成亲，他们的感慨最深了。
“哪里，两位亲家客气了，灵儿跟着小旭的这段时间可是收获不少啊，以后只要他们经常往狐族跑跑就行了，哈哈……”狐丘同样开心，就凭这清桐派有一只神兽就足以让他们狐族给予尊敬了，那些随行的高手同样如此想法。
“哈哈，还是先前往七星峰为他们举行婚礼吧，到时就是一家人了。”
原本异常兴奋地小银，一看到柏陌两眼发光地盯着他，“咻”的一下回复娇小形态，溜到龙月清肩上了，这个坏人敢打他小银的主意，哼哼。
“呵呵，”龙月清摸摸小银，“柏大哥，辛苦你了，请！”
“哈哈，不辛苦不辛苦，这样的差使再多几趟都没关系，哈哈。”
大殿中，两对新人身穿大红喜服，这喜服还是天涯海阁请人赶制出来的，鲜亮的颜色衬托得两对新人更加夺目出众，新郎英俊，新娘俊俏。
修真界中婚礼的仪式并不繁复，也没有那世俗界中诸多的规矩，新娘也不必盖上那红盖头遮住容颜，而是大大方方的同新郎一起接受众人的祝贺，这种仪式更多的就是一种见证，让各方来宾见证他们的结合。
柏陌玩性大发，索性赶跑了科特，接收了司仪的职位，他这位邪仙可没有身为前辈的自觉性，喉咙清一清，便高声宣唱起来，
“站好站好，开始了！新郎新娘拜天地了！一拜天地！”
两对新人互相看了一眼，便转身对向大殿外，拜了下去。
“二拜高堂！咦？高堂呢？快，快坐上去，月清，你也坐啊，你也算是长辈，对，御天，你将月清拉过去，不用害羞的啦。”柏陌一番大呼小叫，让观看的人忍俊不禁。
“咳，继续啊，二拜高堂！”
被柏陌这一搅和，就是原本有些害羞的龙月妮也笑了起来，四人对着正中座位上的长辈们拜了下去。
“夫妻对拜！”
柏陌可是睁大了双眼，看着这两对新人互拜，一对是大大方方看着对方笑着拜了下去，一对是一个笑得咧开了嘴，一个是瞪了一眼，才含羞拜了下去，好玩，太好玩了！
“礼成，送新人入洞房――”
“哦，入洞房了，入洞房了。”小银跟着起哄，这小家伙一闹顿时让观看礼仪的各方来宾大笑起来。
“诸位贵客，今日是清桐派与狐族的大喜之日，诸位请随便，喜酒管够，招待不周，还请诸位见谅！”龙御天一番客套。


逍遥天地游 第七卷 第500章 成亲（3）
章节字数：3589 更新时间：09-12-18 22:04
清桐大殿内外皆热闹非常，一坛坛美酒被清桐派弟子搬出来用来待客，幸亏早就从天涯海阁那里调运了一大批。
面对狐族的族长，各派掌门也不敢小觑，妖兽一脉中的大族哪一方不是传承了无数年的，可不见得会比大多数门派底子薄弱。
被送入洞房的两对新人转眼又出来了，向前来祝贺的各方来宾一一敬酒仪表谢意，期间，免不了被一些人逮住灌了好一通酒，若不是仗着修为可以迅速化解酒气，四人早就醉的不省人事。
仪式结束后，龙御天与龙月清陪着几方大势力单独交流一番，各派掌门对两人的修行速度夸赞了一番，两人立即明白了这些人的担忧。
“各位掌门不用担心，本来我二人就以达到合体期顶峰，处于突破关头，此次正好因为炼丹时的超常发挥，感悟到许多平时不解之处，如霍然开通一般，所以这才进展快速，我可以给各位掌门一颗定心丸，在月清渡劫前，一定会为各位炼制一次渡劫丹，可好？”
“哈哈，清公子大善，有清公子这句话我们都可以安心了，我们可都已经早早在腾管是那排好了位，只等清公子开炉炼丹呢，哈哈……”天元宗凌智掌门笑道，他可是带着任务而来，上面的指示，对如此擅长炼丹之人，且与妖修有如此亲近关系的，万不得已不可为敌，而要尽量拉拢。
只是他们却不知道，他们要寻找的人正在眼前，就是他们要拉拢之人，龙月清同样微笑着与他们虚以委蛇，现在还不是他们交恶之时，因为四大派的牢固根基在上界，上界的根基不动摇，会给他们带来无穷的麻烦，他现在不是一个人，有御，还有清桐派的一群人，即使将来对立，他也希望为这些人寻一个可靠安全的场所。
“阴姬看清公子与天公子均年轻有为，俊美非凡，定是有不少爱慕之人，什么时候我们能再喝上两位公子的喜酒啊，呵呵……”阴姬妖娆娇笑，眼波流转之间，释放出惑人的魅力，若是定力稍低之人，必定会情不自禁被她诱惑吸引。
“多谢阴姬掌门赞美，我二人均已心有所系，早已互许终身，阴姬掌门就当今日这喜酒一并喝了吧，呵呵。”龙御天淡淡的坦言，只是没说他们各自所系的就是对方，对于亲近之人两人并不隐瞒相互的关系，但对与这些以利益往来为目标的各派，他并不想将两人的私事亮出来让他们议论。
“那阴姬祝福两位公子了，就是不知这修真界会有多少女子听到这个消息后会伤心落泪啊。”阴姬一副大为惋惜的模样，如此出色的男子谁人不爱，就是她阴姬身边来往的男子都没有各方面都如此出众的。
“呵呵，阴姬掌门说笑了。”龙月清淡笑道。
“两位公子都是爽快之人，我们便不多打扰了，这就告辞。”
得到了满意的答复，各大势力先后告辞离开。
“哈哈……，御天，月清，我看那阴姬是看中你二人了吧，哈哈……”毕竟修真界中男子公开相恋结为伴侣的并不多，多数如那原先的天邪私押脔宠而已，所以一般看到这两人也不会主动往这方面去想。
“是吗？难道她没有看中你天钺？我看她是幼这贼心没那贼胆吧。”龙御天淡淡的丢下了一句便拥着偷笑的清儿离开了。
“你――，”天钺顿时咽住，连忙转头看向迪奥，迪奥正一脸坏笑的看着他，“迪奥，你可别听御天他胡说啊。”
“你忙着解释什么？难道还真有什么事情是我们不知道的？对了，庞德说过你吓唬过他，说这个女人专吸男子精气，难道……你切身体会过？”迪奥一脸优雅的微笑，不过这说出的内容可真是让天钺气结。
“天哪，这个御天，还真会给人找麻烦，迪奥，”天钺上前抱住他的迪奥美人蹭蹭，凑到他耳边暧昧低语，“再说，我的精气，不是都给了迪奥了吗？”
人后的龙狮越来越象个大狮子狗，粘乎的厉害，迪奥一掌将他拍开，“你爱给谁就给谁，今日这里的事多，我可没空陪你，自己看着办吧。”于是，迪奥就将天钺一人丢下了，不过他也看出来了，阴姬那样的女人，是看着出色的男子就想收为己用。不过对于天钺，她还确实没有这样的胆量。这大千世界，还真是什么样的人都有。
天钺摸摸鼻子嘿嘿一乐，阴姬？送给他他都不要，那有他的迪奥美人如此称他的心合他的意。不过这段时间人多，可保不准会有起歹心搞破坏的，还是防着点好，这清桐派，是他的迪奥美人的家，也是他天钺的半个家了，害得他的大哥经常抱怨，现在连他人影都看不到，什么时候要来会会这位弟夫，让他如此迷恋，呵呵。
喜宴热闹了整整五天才休息，即使再用真元化解酒气，两位新郎也撑不住了，满身的酒气摇摇晃晃的被两位新娘搀扶回去，众人总算还有点良心没有灌醉两位新娘。
“小杰，呃……小旭……呃，喝……喜酒，呃……”
就见小银抱着个酒杯在大殿中央摇晃着四处飘浮，寻人喝酒，，他可是趁机没少喝个够，两对新人都离开了，他还抱着个酒杯不放，两眼迷醉，都已分不清方向。
“蓬”，一个迷糊，就撞上了，小银努力睁开双眼，“啊，哥哥……喝酒，喜酒……”
“唉，”龙月清哭笑不得的看着这个小醉鬼，以他现在的酒量喝成这个模样，都不知道灌进了多少，他这个小肚子怎还撑得下？“还喝？没有了，下次再喝，等你酒醒了再找你算帐。”
“哥哥，嘻嘻……”小银傻笑着蹭蹭哥哥，哥哥的气息他最喜欢了，不一会就打起了小酣。
“啊，月清，御天，这次的酒可是喝的真够痛快啊，好久没有如此畅快痛饮了，哈哈……”又是一个满身酒气的人，不过好在还清醒得很。
“呵呵，柏大哥喜欢就好，这里好酒的人可不是，以后有的是机会一起喝酒。”龙月清可是见识了这位白大哥的脾气，兴致上来时还真是百无禁忌，不过，他喜欢这样的人，交往起来只凭本性变好。
“哈哈，那是太好了。”柏陌大乐。
喜宴结束，狐族的一行人也向两人告辞，由石头琳娜夫妻将狐丘一行人送至传送阵。
一场喜宴，汇聚了不少修真界中顶级的力量，所以，一直到结束，都相安无事，也让忙碌的清桐派门人松了一口气，前来的宾客中，唯独少了丹鼎门的人，这样的结果谁心里都清楚，丹鼎门一是拉不下这个颜面，二是只怕对清桐派嫉恨得很，任谁都不愿意见到这有一个强与自己的门派产生。
在这个过程中，龙御天与龙月清也是丝毫没的偷闲，不时有各方势力寻来，不少门派表达了想与清桐派结盟的愿望。结成盟友可不单单是优先进行丹药上的交易，还包括一旦有敌袭，双方必须全力支持对方，共同进退。
这样的结盟的关系，十大门派都没有兴趣，在他们看来，也就龙月清一人丹术了得，待他飞升后，清桐派是否还有人继承了他的丹术？对这一点他们并不看好，那如此一来与这个门派结盟有失他们大派的身份，清桐派依附于他们还差不多，正如同他们认为的现在清桐派与妖兽一脉的关系，在他们看来，正是这种依附关系。
对于他们提出的要求，两人委婉的表示清桐派需要时间考虑，并且炼制丹药时会优先这些门派。在他们看来，盟友并不需要多少，他们需要的是与血刃之间的那种可以把背部交给对方的盟友，而不是现在这种只看重眼前利益关系的盟友。与妖兽一脉结盟，最初虽也是看中的双方的获利，但现在却因天钺而牢固，且无论是小银，还是庞德，以及清桐派妖修一系的存在，都决定了清桐派与妖兽一脉之间脱不了关系。
“天公子，清公子，”腾映通留了下来，递给两人一份清单，“这是各大派交易的排位，除了丹鼎门，九个门派按他们的实力排位达成了协议，以天元宗为先，灵隐宗最末，中间插进了两个魔修门派，他们都已经所需的材料以及最后的报酬交给了属下，由属下转交给两位公子。”腾映通在两人面前摆下了十一个储物手镯，分别是那十一个门派所准备的。
龙月清没有查看，挥手便收了这些储物手镯，在外人看来这是一笔庞大的财富，对他而言只是身外之物而已，且没有实力的话，转眼间便会失去。
龙月清炼制的都是几种顶级的丹药，如渡劫丹，如陨离丹，不仅材料难得，而且收取的费用对于一些门派来说还是颇高，因此，腾映通又取出第二分清单，是二流与三流的门派以及一些修真家族的丹药交易，除了少许需龙月清亲自动手的，更多的是由洛克菲勒与德菲利斯炼制，以及新加入的黄元真人。不过，龙月清会定期向天涯海阁提供一些他所炼制的其他品中的丹药。
龙御天已经尽量为他的宝贝精简了，看到这些清单还是一阵头痛，虽然以前戏言过要靠宝贝的丹术吃饭，也没想要他的宝贝如此劳碌啊，他现在都有些后会让他的宝贝打响名声了。
“御，没关系的，除了渡劫丹，其它的丹药并不费事。”龙月清明白御的心思劝道。
“嗯，腾管事，以后清儿的单子就不要再接了，这些足以清儿炼到渡劫了，告诉订单的人，我们清桐派其他人的丹术同样了得。”龙御天还是一番仔细叮嘱。
“好的，天公子，我清桐派的丹术的确不比那丹鼎门的差。”这一点腾映通同样认同。 
  


逍遥天地游 第七卷 第501章 妖精打架
章节字数：3877 更新时间：09-12-19 18:31
在修真界各方势力的眼中，天涯海阁与清桐派的关系越来越近，天涯海阁掌握着清桐派丹药订单的第一关，且代售清桐派炼制的丹药，但一个是新成立的门派，一个是多年的商家，且背后有个神秘的强大的东家，倒是没有人会将两者连系起来，只是认为，腾映通确实精通经商，前先一步得到了清桐派的认同。
热闹的婚礼过后，清桐派总算清静了许多。小银酒醉后可是睡了个饱，睡醒后才想起，哥哥好像说过要找他算帐，连忙摆好低头认错的姿态主动认错，要是哥哥罚它不准喝酒那就惨了。
“好了，哥哥不会骂你的，不过小银，你可要好好抓紧时间修炼了，否则不和哥哥一起分升上界的话，小银就要单独一个去妖修的地域了。”让这个小家伙离开自己身边，龙月清有些舍不得。
“不要，哥哥不要丢下我，我要和哥哥一起打坏人去。”小银一听果然急了，它知道哥哥在上界有仇人，它要好好修炼保护哥哥，“哥哥，小银这就进纳天戒修炼去。”
“呵呵，哥哥也舍不得小银一个去陌生的地方，而且哥哥可是很想看小银天劫后化成人性的模样呢，呵呵。”龙月清拍拍小家伙的脑袋。
“嘻嘻……”知道哥哥不会丢下自己，小银开心地蹭蹭，人形的模样？象哥哥那是最好啦。
“清，清，不好了，血刃追着巴爷爷不放，说要找巴爷爷讨个说法。”云从外面冲进逍遥小筑。
“清儿，血刃这是怎么回事啊，巴肯利姆对他与云的发展还是有功劳的吧。”龙御天也从外面走进来，血刃这次似乎很反常，不顾魔修的身份主动现身在七星峰内，自从有供奉加入后，他们都是在紫芸居碰面，不过，这几位供奉倒都不用担心，除柏陌外，那六位供奉已愿意彻底加入清桐派，所以已成为清桐派的长老。
“云，慢慢说，血刃这是为了什么啊？”龙月清也觉奇怪，如此模样只可能是因为云的关系吧，他此刻浑然不知事情的根由就在他身上，巴肯利姆现在正在替他定罪。当然了，龙月清也不会相信血刃真会对巴肯利姆下杀手的。
“清，我也不知道啊，血刃就是说巴爷爷教了我乱七八糟的东西，巴爷爷不会有事吧？”本来看到血刃突然出现，云还蛮开心的，他发现离开血刃时，会特别地想念他。
“不会有事的，放心，我们一起去看看是怎么回事，象血刃问个明白。”龙月清揉揉云的绿发，云也开始识情了呢，这样会让云更完整。
“走吧。”龙御天拉起龙月清向外飞去，小银已经进了纳天戒了。
三人一起来到灵木峰，就看到柏陌正在一边看得津津有味，看到三人出现还招呼道，“原来穿血衣的就是云的小情人啊，啧啧，最乖的云竟然找了个魔修，看来小风林的那位也是了，呵呵，看看，多热闹啊。”
不断有人赶往此处，“血刃这是怎么回事啊？”这是所有人的疑问。
“你个臭小子，浑小子，还不快住手！”半空中狼狈逃窜的巴肯利姆怒吼，他在身法上是有优势，可面对杀手出身，身法同样擅长的血刃，形势出现一面倒的格局，可怜他，在血刃的追击下，身上的衣衫都破了，连胡子都短了一截，让他直心疼。
血刃同样满面怒容，他这是因为欲求不满而一肚子的邪火，回去后越想越不对，原先还一直以为他的云美人是害羞呢，想来想去只有一个可能，就是这个老家伙捣的鬼，因此冲到七星峰就直奔灵木峰找这老家伙算帐。
“你个老家伙，成天就教我的云美人乱七八糟的东西，哼，我不找你算账还找谁？”
“你个老家伙，又教了云这个孩子什么东西？就知道你个老家伙不得安生。”洛克菲勒在一边观战，丝毫没有上前帮助的意思，在他看来，必定是巴肯利姆又作了什么惹得血刃发怒了。
“我怨不怨啊！”巴肯利姆一边逃窜一边叫冤，“嗤”的一声，衣衫上又被划开一道，“这个浑小子都不把话说清楚，我又不知道是怎么回事啊，云娃儿不是最乖吗？又怎么啦？”
“噗――，哈哈……”偏偏没人信他这句话，反而哈哈大笑起来，柏陌更觉有趣。
“好了，血刃，我看你这不是怒火，而是邪火吧，先说说看是怎么回事吧，我们才能帮你啊。”看看就是惩罚一下也够了，龙御天出声阻止，他同样不知道这罪魁祸首就是他的宝贝。
“血刃，不要再打了，巴爷爷好可怜。”云同情弱者，怎么看都是巴爷爷形象凄惨点。
“你们来啦。云，放心，没伤着你的巴爷爷，就是血刃给他松松筋骨。”血刃知道当然不能动真格的，否则伤了那老家伙，他的云美人可不会同意的。
“你哥浑小子，我老人家的胡子啊！”巴肯利姆心疼的直叫。
“巴爷爷，没关系的，很快就会长出来的。”云连忙安慰，查看了一下果然没有伤着，就是外表看上去惨了点，这才放心回到血刃身边。
“血刃，这位是我们清桐派新加入的供奉，有邪仙称号的柏陌七劫散仙。”龙御天为初次见面的两人介绍，“柏大哥，很抱歉之前一直隐瞒了，血刃是我们的兄弟，我们是来自同一个星球。”
“早闻大名，血刃替云谢谢柏陌大哥的照顾了。”血刃阴阴道。
“哈哈……”那充满妒火的不善的眼神，让柏陌当然明白其中的含义。不由大乐，“不用谢，我会一只好好照顾云的。”
“你――”
“血刃，你怎么了？你还没说巴爷爷是什么事呢，难道说上次我和巴爷爷不该偷看…………”云的话还没说完，嘴巴就被血刃捂住了，他不可能让其他人知道他的乖乖的云美人干了这种偷窥的事，云突然想起血刃叮嘱过的话，扑闪这大眼害羞了一下。
“呵呵……”龙月清一听便知道那次的事情被他猜中了，但肯定不是这一桩。
“你个老家伙，我问你，这个‘妖精打架’是怎么一回事？”血刃恶狠狠的盯着巴肯利姆。
妖精打架？不知道啊，巴肯利姆眨巴着小眼使劲的想，他教过云娃儿的东西可多了，谁知道是什么时候的事啊，他自己都记不得了。
旁观的人也迷糊了，这妖精打架？难道云会和什么人去打架？
“血刃……”云使劲的拉下血刃捂在他唇上的手，脸红红的，羞羞的，血刃错怪巴爷爷了，“血刃，不是巴爷爷说的，是清，清说的。”
“啊――”龙月清惊叫一声，这才猛然想起最初在刚带云出来时发生的一幕，天！
顿时，所有人的眼睛都集中射向了龙月清，包括血刃不可思议的眼神。
龙御天的脑筋转动的最快，看那血刃明显就是一肚子邪火，欲求不满，这妖精打架必定是和这方面有关，真不知道他的宝贝怎会作出如此界定，不过，为了顾全他的宝贝的颜面，拉起他的宝贝，丢下一句，“到逍遥小筑再谈。”就直接消失在原地了，包括强行瞬移走了血刃与云及巴肯利姆。
“啊――，等等我啊，我也想知道这妖精打架是怎么回事。”柏陌大叫一声，也立即消失。
“那我们呢？我们要不要也过去听听？”庞德异常的好奇。
“嘿嘿，要是你不怕龙陛下报复的话，就尽管去吧，没关系的。”迪奥优雅一笑，走了，下面的事就不再参与了。
“啊――”庞德这才醒悟，虽然好奇得很，不过龙陛下更可怕，“算了，我也走了，不看了，散吧。”
“哈哈……”围观的人的确非常自觉的散去了。
逍遥小筑，血刃仍旧不敢置信的看着龙月清，他怎么也没想到最后竟是因为这个最料想不到的人，让他看着他的可人儿却吃不到，一想到这儿。肚子里的邪火又旺起来，眼神变得不善起来。
一时几双眼睛盯着龙月清，龙月清又想到当初的情形，顿时脸“轰”的一下红了。
“血刃，你以为清儿会故意让你欲求不满？哼哼。”龙御天眼神更加不善了，不管他的宝贝作了什么，他都会力挺到底，哪怕是让血刃欲求不满。
“月清，清儿，你可要给我老人家洗冤啊！”巴肯利姆原本还真以为是自己犯下的事。
“咳，咳，血刃叔叔，真是对不起啊，我都几乎忘了这件事了。”龙月清立即摆正态度道歉，“当时我带着云刚出了云谷，碰到那种在……咳……野外苟合……的场景，云那时好奇，我，呵，就随口说了，那是妖精打架，当然要叮嘱云不能学了，对吧。”龙月清总算将事情的原由解释了一遍。
“唔，呵呵……哈哈……”柏陌和巴肯利姆再也忍不住，大笑出声。
“呵呵，清儿……”龙御天同样眼中漾满笑意，不过还是给他宝贝面子没有大笑出声，他的宝贝真是……妖精打架……他爱和他的宝贝妖精打架，想想也知道，那时候他的宝贝还小，自己都还害羞，如何对一无所知的云解释清楚。
“天――”血刃一拍脑门，他都不知道是该怨龙月清还是该谢他了，对于刚出云谷的云来说，当然是不能学这种事情了，可…………可……清儿也不该把这事给忘了啊。
“清……”云困惑的眨着眼睛。
“清儿，你现在将功赎罪吧，事情因你而起，之前我也无法追究了，不过云最听你的话了，还是你来解决吧。”血刃将事情一推，就看龙御天的宝贝怎么解释，看龙御天还怎么护着，总不能什么都不报复啊，让他这股怨气发一发吧。
“云，你跟我来。”龙月清也有对策，直接拉了云进了小屋，启动了阵法拒绝让人偷听，包括那一脸笑意的御。
一杯茶的工夫，两人便出了小屋，面对几人询问的眼神，龙月清耸耸肩不做任何解释，看他们笑话自己，就让他们好奇郁闷个够。
送走犹有不甘的拉着云的血刃，以及另两位一脸郁闷的看热闹的人，剩下的就是一脸戏谑笑意的龙御天，在龙御天种种手段的行刑逼问之下，龙月清总算喘息着呻吟着说出了答案，其实也很简单，之前不能学，那是因为这只是在成亲入洞房后才能做的事，只能和最亲密的人妖精打架，一说完便与龙御天一起实践那妖精打架了。


逍遥天地游 第七卷 第502章 飓风带
章节字数：3577 更新时间：09-12-19 18:44
虽然很多人都想知道这妖精打架到底为何意，但奈何，可爱的云已经被血刃拐跑不见了，巴肯利姆慑于龙御天的威严，坚决不可说，那柏陌，更是一脸神秘，反而让一群人更加心痒痒，毕竟能看到龙月清的笑话的机会可不多。
笑闹之后，清桐派比过去忙碌了，清桐派的扬名，以及可能会面临的危机，让清桐派的门人感觉到身上的压力担子加重，纷纷抓紧修炼，尤其是灵木峰的人，炼丹的热情高涨。
修真界中，清桐派的扬名终于让丹鼎门开始采取行动，最直接的便是减低丹药的价格，原本高于清桐派的价格降至低于他们，并且同样降低了交易的门槛，以此来挽回丹鼎门的名声。
的确如龙御天之前所料，丹鼎门势大，且丹师众多，其铺天盖地的势头确实见效，也不是清桐派能够抵抗的。面对这样的形势，清桐派不动声色，仍旧保持了原来的价格，只是严格把守住了丹药的品质关，并没有加入与丹鼎门的竞争行列中。
面对丹鼎门的攻势，许多门派乐得一边观看，对于这些门派而言，他们不会与丹鼎门交恶，毕竟丹鼎门传承了无数年，底蕴确实比清桐派厚实，而且如此的竞争对他们只有好处，毕竟清桐派无法供应他们整个门派的丹药需求。
龙御天与龙月清彻底放松了自身的修炼，炼丹，互相切磋，或是到外面游玩一番，不过，现在两人不再是过去默默无闻之辈，在外行走时都改头换面，两人需要的是一份自在。
每次龙月清炼丹时，都会公开让人观看，希望他们从中有所领悟，提高自身的丹术，虽然其他人无法向他一样使用心炼之法，但每次下来均会有收获，尤其是黄元真人，在借鉴了清桐派的丹术融入了自己的丹术后，他的丹术可谓更上一层楼，终于尝试炼制渡劫丹。
结果，黄元真人收获了六枚渡劫丹，可谓大喜，这是清桐派第二位能炼制渡劫丹的丹师。然而，龙月清发现黄元真人与那丹鼎门的廖峄一样，均因为无法应对后面的丹劫而使剩余的丹药被毁，查找原因，是因为大部分修真者都走入了同样地一个误区。
修行者以修炼元婴积蓄真元为主，待元婴大成，渡过天劫后便可飞升上界，所以，除了武修门外，几乎所有的修士都忽略了肉身强度的修炼打熬。需知，肉身就如同积蓄真元的容器，肉身越强，这个容器的体积越大，硬度越强，能够容纳承受的真元便会更多，同样的修为，当然肉身越强，真元越多的修士实力更强。
这同样也是龙月清两世修行经验的对比所得，，自从从中体会到提高身体强度所带来的好处后，他便不刻意追求修行的速度，而是把基础打牢，对待清桐派的门人同样如此要求，既修元婴，同样也要修身。
待龙月清将这一番道理讲给黄元真人后，黄元真人在惊讶的同时也不得不承认他的说法正确，旁听的柏陌同样认同，必经他有六千多年的闯荡经历，见过的修士无数，自有一番体悟。
于是，黄元真人暂时放下了元婴的修炼，在龙月清的指导下，开始炼体，打熬身体的强度。对于清桐派而言，他们的丹师不仅仅是丹师，同样也是强大的战士。
在众多门派观望的同时，清桐派在缓慢发展，自从柏陌散仙加入清桐派后，也有一些散修的散仙闻讯前来，清桐派的供奉由原先的柏陌一人又扩展至六人。至于柏陌，自由随性惯了，但也不得不说，以后即使飞升上界后，在外游历累了，还是会跑到清桐派歇一歇。
在交付了天元宗所订的丹药后，龙御天与龙月清两人又带着小银外出游历去了，在这修真界，他们还是有许多地方没有去过，包括上次没能进入一探的飓风带。小银因自觉的闭关修炼，同样达到了渡劫前期。
“小银，开道，这一次没人打扰了，呵呵。”龙月清一拍肩上的小银，笑道。
“好的，哥哥，看小银的。”小银呼啦一下飞进飓风带内，顿时他身边怒吼咆哮的飓风变的温顺无比，如同和煦的春风一般，龙御天与龙月清两人相携一起进入，如今的飓风带对他们已没有任何危险可言，只是对于这个曾对小银帮助很大的地方，总想来看一看。
在离飓风带最近的一颗星球上，一个貌不惊人的无名修士向一人汇报，“大人，有两人带着一只小兽前往飓风带了，必定是大人要找的人，修真界里带着灵兽的人并不多，虽然那只小兽不是银色的，但据小的观察，必定是他们，用了什么办法隐藏了面目方便在外行走。”
“很好，这瓶丹药就归你了，我不希望有任何人知道我来过查过他们的消息，明白吗？”一人厉声道。
“谢谢大人，小的明白，小的从没见过大人，一直在这个星球没出去过，大人再见。”这名只有金丹期修为的修士抑制不住喜悦之色接过玉瓶，有这丹药他便能突破金丹期了，转身便离开。
“啊――”没走多远，一声惨叫响起，这位做梦都想突破金丹期的修士此时却看到他的金丹出现在穿透他腹部的一只血手中。
“哼，只有死人不会透露任何秘密。我们走，飓风带那里更方便我们行事，以为换了容貌便能藏住形迹了吗？任何敢与丹鼎门作对的人都不得好死！”狠戾的声音。
“师兄放心，两人肯定逃不脱，到时死得人不知鬼不觉，看他清桐派还能逞什么威风！”另一人附和。
丹鼎门不敢在苍蔚星上找清桐派的碴，但远没死心，清桐派“清公子”这个称谓对他们而言如同刺芒一般，欲拔之而后快，在暗中的力量损耗了不少的情况下，终于打探出两人可能的踪迹，对他们而言，宁可错杀一千，也决不能放过此人，只有除了此人，丹鼎门才能回复到过去的位置，此人一死，谁又能查的出是谁下的手？
此次为了对付龙御天与龙月清两人，以及随行的一只神兽，丹鼎门出动了两名五劫散仙，不仅能除掉两人，更可获得他们身上的渡劫丹，一举两得。
龙御天与龙月清两人不知这一幕，他们改变容貌倒不是防那有心之人，而是怕麻烦，敢打他们的主意，那是自寻死路。
飓风带内，凶手的怒吼声连连，可都是不敢靠近两人与小银身边，他们虽然灵智未开，混沌一派，只知依本能行事，但他们的本能告诉他们，那只银色小兽的等级比他们高，他才是这片飓风带的王者。
“哥哥，它们都不敢过来的。”小银得意洋洋，昂着小脑袋邀功。
“哥哥知道小银的厉害，还不快带路？”龙月清笑着揉揉它的小脑袋，只有龙御天给了他一个冷眼。在这片飓风的海洋中，连灵识都受到限制，只有小银无碍，是最好的带路者。
“嘻嘻……”小银开心地带着两人方向明确的一路向内。
越向内，飓风愈烈，凶兽愈猛，倘若不知里面的情况，一面抵抗飓风一面前行，很可能会被藏身在飓风中的凶兽攻击面临危险，那灰蒙蒙一片的飓风中偶尔闪过的凶兽獠牙的寒光，确实可怖。
飓风带内除了凶手外，也还有其他物质，在龙月清指挥下，小银卷来一块矿石，龙月清入手一查看，“这是碎金石，上品炼材，看来这险地同样也是宝地，不过能在这种环境下保存下来的材料，必定不凡、”
于是，小银又多了样工作，收集一路所遇到的矿石材料，偶尔还碰到一块顶级的炼材，也不枉两人此行，随着门人的增多，这些修真物品当然是越多越好，于是，所经的路线不再是直线前进。
“哥哥，前面有块空地。”
“好，我们去看看。”
所谓的空地就是一个巨大的陨石，不过亲来此地，两人也明白了，则个面积广大的飓风带内，这样的陨石必定不会少，未必是与无痕和风林无意中闯入的陨石无关。
降落到陨石上，感觉飓风明显小了许多，不过看到陨石上飓风留下的痕迹，两人明白，猛烈地飓风也会光临此处，所以才会留下如此深刻的痕迹，形成道道深浅不一的沟壑。而且正因为飓风的光临，所以，这块陨石显得光秃秃，除了石头，几乎见不到生长的植物，但凡有植物生长，那也肯定不是凡物了，如那风岩果。
在他们来到这块陨石时，飓风带内又进来两位闯入者，与先前两人不同，凶兽会攻击这两位闯入者。
“师兄，这么大的地方，我们怎么找？”
“分开找，找到后立即通知对方，这里的环境这么恶劣，他们必定跑不远的。”
“好！”
两人分两个方向一路厮杀往内前行。
龙御天与龙月清两人与小银一路只是收获了一些矿材，偶尔也会坐下歇歇，喝喝茶饮饮酒，有小银在，这里的飓风对他们毫无影响。
“哥哥，我感觉到了，有飓风要刮下来了。”小银对这里的环境十分敏感。
“那我们再歇上一阵，等停了后再继续。”
果然，片刻过后，猛烈地飓风席卷而下，飓风裹着片片锋利的刀刃凌迟着陨石，在原有的痕迹斑驳的基础上，有增添了新的印痕。
“哥哥，飓风内有血腥味，应该还有人进来了。”飓风同样送来了飓风内的信息。
“尽量避开来人吧，我们走我们的。”在这里，小银是王者，有什么动静能逃得过他？


逍遥天地游 第七卷 第503章 金卵
章节字数：4783 更新时间：09-12-19 22:19
于是，龙御天与龙月清两人在小银的带领下，继续往飓风带内部深入。在这片充满飓风的地带，无法使用瞬移，所以，要逛遍整个地带，并不是短时间的事。
两人权当此次探险是寻宝行动，一路搜索可用的炼材，因为这里到处灰蒙蒙，景色实在是单调的很，不过既已深入宝山，怎能空手而回？
两人也查过，这里的凶兽身上覆盖的鳞甲坚硬的很，是炼制护甲的上好材料，包括他们的獠牙，都锋利得很，不过，对于这种生长于此地特殊环境的凶兽，只要他们不来攻击自己，两人都无意动手宰杀。
约莫又过了一个多月后，两人一兽渐渐接近了中心地带，此处的飓风中已夹杂了罡风，两人收获的顶级材料多了起来，不过，前方的空间清晰起来，不在如前面的灰蒙蒙，变得有些透明，飓风中的风刃也见小，但两人都能察觉得出，此时的风刃，那含的力量更加可怖，速度也更加快速，这样的风刃割在人的身体上，即使是他们两人，也得要留下伤痕。
“御，看，那最重心地带出现黑色裂缝，应该是空间裂缝吧，也是这里特殊环境的发源地吧，我能感觉得出，那里的能量很惊人，即使小银也无法闯进去。”两人与小银停下。
“嗯，那我们就到这里好了，没必要再闯下去了。”龙御天量力而为。
“哥哥，都没有再找到风岩果。”小银惋惜道。
“呵呵，风岩果再吃第二次可没那第一次的效果了，就只能是普通的果子了，贪心！”龙月清拍拍小家伙笑骂。
“咦，哥哥，怀看，那里有个东西，会是什么？”在这里，小银最厉害，看的最远。
顺着小银指出的方向，两人也看到有一团金色的光芒，而那些风刃，刮倒光团的侍候就会自动消散，丝毫不能对光团造成任何影响，这一现象让两人也好奇起来。
“小银，你有把握能拿到那个东西吗？如果办不到就不要进去了，安全重要。”再好的宝物都是身外之物，无法与性命相比。
“没关系，就让小银试试吧，说不定是什么好吃的果子呢。”小银似乎回味起上次风岩果的美味。
“就知道吃。”龙月清黑线，那样的光团肯定不可能是什么吃的果子的。
于是，除了小银的风属性能力全面施展，两人也张开了防御，防止有特殊情况出现现，一面避过太过骇人的风刃，一面向那金色光团靠近。
“这是……”逐渐的，两人看清了光团内部的东西，那分明象一只巨蛋，或是一个个头不小的兽卵。
“小心，清儿！”一道风刃突破小银的第一层防御向两人射来，龙御天一把抱住他的宝贝避向一边，那风刃险险的擦过龙御天的胳膊，再护甲上竟然留下一道不浅的痕印。
“御，没事吧？”龙月清刚刚分神注意了一下那前方的东西，因而疏忽了突然而至的风刃。
“还好，没事，躲过去了。”这下龙御天更是提高心神警惕，他不希望在他眼前看到宝贝受伤。
“哥哥，这里的罡风增加了许多，我有些控制不住这些罡风了。”小银也有些吃力了。
“小心些，快要到了，取了后我们立即返回。”两人与小银一点点的小心翼翼的移动，龙月清更是将灵魂的力量全部放开用以躲避这些可怕的风刃。
虽然看上去离的并不远，若是在外面的环境，也许几个时辰便能到达，但在这里，两人与小银已经花了四天的时间，才总算接近了那个光团。
“哥哥，不是果子，是颗蛋吧？能吃吗？”小银对于历经千辛万苦才到达的这光团有些失望。
“啊，哥哥，它在向我们靠近！”小银惊呼起来，不过，因为光团的靠近，四周的风刃对他们到什么有危险了，大大减轻了他们的压力。
“御，这会是什么兽卵？我们要带回去吗？”也许它就是要在这样的特殊的环境中才能孵化，感觉得出他的生命力很旺盛。
“走开啦，不要碰我，你又不能吃。”在龙月清还在考虑时，那兽卵似乎已经有知觉一般蹭蹭小银，对突然出现的生物表现出来很大的好奇心。
“哈哈……，小银，他应该很喜欢你呢，虽然不知是什么奇兽，但应该是风属性的，所以才会对小银你亲近，小家伙，我们只是偶然路过此地，马上就要离开了，你是想留在这里还是和我们一起走呢？”
看得出，这兽卵中的生命已有知觉初通灵智，龙月清便询问他自己的意见来，果然，那兽卵听懂了，停下来转悠了一圈，似乎在考虑是留是走，片刻便有了决定，因为他停留在了小银的头上。
“哥哥，这是什么东西啊，我才不要他喜欢呢。”小银顶着一只大大的兽卵，有不能把他抛出去，否则那些风刃又会飞过来。
“呵呵，我也不知道会是什么呢，总感觉应该不是普通的兽类吧，带回去问问天钺吧，说不定天钺会认识，如果在这里孵化的话，碰到外面来的人也不安全。”龙月清忍住笑意，那颗金色的卵比小银的身体还大，看上去有些滑稽。
“嗯，回去交给天钺吧，最好孵化一头神兽出来，他不是说下面的神兽不多担心妖兽一脉的实力吗？”龙御天同小银一个立场，也不喜欢，最好交给别人去，免得又多出一个小银这样的东西出来。
“神兽有那么多吗？肯定没有小银厉害的。”小银可不服气，可是似乎那颗兽卵很有意见，在小银头上狠狠敲了敲。
小银正要发飙，龙月清连忙安抚两只，摸摸兽卵，“好了，我们现在就回去，等小家伙出来了就知道是什么了，对吧。”
于是，小银顶着一只大大的金色兽卵往回走，四日的路程，这次几个时辰便离开了，出现在两人原来站立的地方。
“什么人？鬼鬼祟祟的不用藏了，出来吧！”
龙御天冷酷的声音突然响起，两人与小银在进入这片地带时就得小银通知，进来的人正循着他们的方向追踪而来，在这里，小银的耳目比所有人都灵敏，如何瞒得过他。现在，两人更加肯定，进来的人目标正是他们二人，既然还守在这里，那二人可就不用客气啦。
“哈哈……，好胆识，好修为，不过现在，无论是那个兽卵，还是你们两人的性命，都在我们手中了，哈哈……”
随着嚣张的声音响起，灰蒙蒙得飓风中，现出两个身影，正是追踪龙御天与龙月清二人而来的那两位散仙，两人在飓风带内早已汇合，但看两人有些狼狈的身形，表明这一路行来，两人并不轻松。
两人到来时，正好看到龙御天与龙月清到达那金色光团处，在他们返回时，两人看到，那恐怖的风刃自动避开他们，立即明白是那金色兽卵的效果，顿生贪念之心，任谁都明白，这绝非普通的兽卵，在他们眼中，这已是他们之物。
“你们是什么人？为何一路追踪而来？”龙月清冷冷道。
“师弟和他们罗嗦什么，直接拿下，到时拘了他们的元婴加以拷问，哼，将他们清桐派的秘密全都拷问出来，看以后清桐派还逞什么威风！”恶毒的声音。
“原来是丹鼎门中见不得人的东西，专门干这种见不得人的勾当，哼，就凭你们这句话，死！”
冰冷彻骨的声音自龙御天口中传出，眼中杀机骤起，如同冷酷的杀神降临，感如此威胁对待他的宝贝，不仅这两人，就是整个丹鼎门，都必须为此付出代价！
“好小子，等我们拿下你们的元婴，定要让你们求生不得求死不能，让你们日日受那真火煎熬之罪！”
“清儿，小银，杀！”
龙御天心中杀机更盛，一声令下裂空刀以从体内飞出，迎头向其中一人斩去，同时，龙月清也不隐藏，下品仙剑出手，迎风见长，向另一人狠狠斩去，他同样怒火冲心，如此做派的丹鼎门。让他异常恼火。
小银早已按耐不住，怒吼一声，狂劲的飓风向两人席卷而去。
这两人根本没有看到过小银操纵飓风的一幕，以为他们也是凭修为抵抗飓风一路进来，后来有了那只兽卵才全然无惧这里的环境。
“轰”，“轰”，两人无法如龙御天与龙月清一般无惧飓风全力一击，尽管他们实力高上一筹，但还需分出部分修为抵抗飓风，一击之下，两人向后退出数步，然而紧接着，一股更猛烈地飓风向他们席卷而来。
“好，好，难怪能接下所有的丹劫，原来实力如此了得，是我们小瞧了，不过，今天必须拿下你们，怪就怪你们不该与丹鼎门作对！”
两人仍是恶言相向，不过他们身上所穿的护甲已是被风刃刮出道道痕印。
“今日不仅你们要死，你们的所作所为，日后我定要丹鼎门为此付出代价！”
裂空刀悬浮在龙御天的头顶，吞吐着金色的光芒，然而，在金色光芒中，有一丝丝黑色的光芒，细看，那并不是光芒，而是如同那中心地带的空间裂缝、
“霸刀第三式，斩！”龙御天心中怒吼一声，身形急速闪动，拖出一道道残影，裂空刀一同飞舞，正是龙御天在闭关之前领悟的一招，随着“斩”字一出，巨大的刀影挟着骇人狂霸的气息向其中一位散仙斩去。
“轰！”两相碰撞，发出巨大的轰鸣声。
“啊――”惨叫声传出，一道身影飞遁而去，停下后不敢置信的看着龙御天，身上的护甲以全部碎裂，就连他自己也是拼尽全力从那些空间裂缝中逃逸，这怎么可能？这人的力量居然将空间击碎。
“轰”，另一边的轰鸣声一同传出，是龙月清与小银一同攻击另一人。此时，兽卵已离开小银头顶，漂浮在空中，龙御天与龙月清都没注意到，此时脱离了小银的庇护，两人身周依然不受那飓风的影响。
两位五劫散仙互相看了一眼，两人眼中都有着骇然，没料到两人的战斗力如此之强，竟然能与他们五劫散仙对敌，不过这样的敌人更容不得，此时他们想到刚刚龙御天的威胁之语，倘若让两人安然离开，那他们将会给丹鼎门制造出最大的敌人！
小银已经现出他的本体，护在龙月清身边，一双狼目凶狠地盯着敌人，兽卵则飘浮到小银的上方似乎在打量着小银。然而就在此时，只见兽卵突然金光大盛，吸引了所有人包括小银的注意。
龙御天立即闪身赶到龙月清身边以防意外情况发生，刚刚的战斗已让他明白，这两人是他们遭遇过的最强的敌人，只怕是在五劫散仙的实力左右，如果要拿下他们，他与清儿也要付出一定的代价，但是，决不能放走两人！
“啊――”小银惊呼一声，他对风力最为敏感。
只见自兽卵中，一道道凌厉的近乎实质的风刃飞射而出，这片片刀刃就如同兽卵之前所待地带的刀刃。
“啊――”
在龙御天与龙月清震惊的目光中，无数地刀刃向那两个散仙飞射而去，无论他们怎么躲避都无法掏出刀刃攻击的范围，片刻功夫，就如同凌迟一般，在痛苦的挣扎中，两人被刀刃一片片割裂直至消散。
这一幕的出现太让两人与小银震撼，反应不及，都陷入了呆愣中。
“小银，快接住！”龙月清突然出声。
“哦。”小银直觉的应了声，直到将那光芒骤减黯淡了许多的兽卵接住菜醒转过来，这个不知道是什么的东西，竟然能发出比他还厉害的风刃，操纵风的能力还在他之上，这对它打击太大了吧。
“这到底是怎么回事？”两人迅速出现在小银身边，龙月清捧起兽卵，龙御天则不解问道。
“这个小家伙应该是想要救我们吧，损耗了许多他自身的力量，只怕已进入休眠状态了。”龙月清猜测道。
“哥哥，那怎么办？”竟然是救哥哥的，那就不与他一般见识了。
“小银，他和你同样拥有风属相，能帮助他的只有你了，你定时给他输入点风力应该对他有助益吧。”似乎是同意龙月清的话一般，没有动静的兽卵此时竟然闪烁了一下。
“小银，就交给你了，不得反抗。”龙御天接过气息弱了一些得兽卵就塞给了小银。
小银顿时傻了眼，想到接下来的处境。额头上不禁挂满了黑线，那不是要给这个东西做“保姆”？想要拒绝，可看到哥哥期望的眼神，想到哥哥那时就是如此照顾自己的，只得抱住那兽卵点了点头，好吧，看在他帮了哥哥和自己的份上，就忍一忍了，反正，他和哥哥会很快飞升了，到时就不用理他了，嗯，扔给天钺大哥好了，这样想着，小银心里总算舒服了些。


逍遥天地游 第七卷 第504章 报复
章节字数：2531 更新时间：09-12-20 20:40
清桐派的门人没想到龙御天与龙月清这么快就回来了，小银也大了一号，满眼不情愿的抱着个大大的金卵，让他们看得一阵稀奇。
“这是……”天钺得两人通知，已早先一步来到清桐大殿，看到这一幕忍不住一笑，“就是这个小东西将两名五劫散仙杀了？”
这里只有天钺一人提前得知了这个金卵的神奇，大殿内 聚集的其他人一听，惊呼一声，皆觉不可思议，于是，一个个向小银伸出手，如此神奇的金卵，摸一摸看看有何不同，看到这架式，小银迅速逃离。
“是啊，丹鼎门的两位散仙，大家以后要特别小心丹鼎门了，他们决不会死心的，这小家伙是我们在那片飓风的中心地带发现的，他愿意跟着我没离开那里，不过一击之后力量弱了不少。”龙月清简单讲述了发生的事情。
“好个丹鼎门，如此卑鄙行事，如此心胸狭隘！”洛克菲勒也怒了，竟然偷袭他最亲的两人。
“呵呵，若丹鼎门不是如此，这诺大修真界有怎会只有这一个擅长炼丹的大派？几千年来，他们的行事作风可从来没改变过。”柏陌对丹鼎门是非常不屑，这样一个门派根本如不了他的眼。
“柏兄说得不错，丹鼎门在丹术上一向不容异己，此前就有过如清桐派一样的新崛起的炼丹门派悄无声息的衰败下去，只是他们也太小瞧了你们二位了，当然，还有小银，我想及时没有这金卵的出手，他们也不会得逞。”天钺站的高看的透彻，以往的那些人类，并不值得他们妖修出手，但清桐派却不一样。
“如何对付丹鼎门还需从长计议，清桐派要发展必定要和他们对上。钺兄，还是先看看着兽卵，可认识？”龙御天淡淡说道。
“呵呵，从你们的描述来看，这绝非是普通的兽类，不出意料，应该是神兽了，而在神兽中，除了象小银这样属变异类的不容易分辨，风属性的神兽，且是金色的，在我的记忆中就只有一种了，如果真是这种神兽，那御天与月清你们这趟可真是了不得了，为我们妖兽一脉又增加了一名超级神兽成员，这很可能就是金翅大鹏。”
天钺一边抚摸着金卵一边解说，心情也非常愉快，超级神兽作为这个空间中最顶级的力量存在，限于天地的规则，数量并不多，所以每一个超级神兽都会得到妖兽一脉的异常重视，因为他们的成长空间最广。
“金翅大鹏？不就是一只金色的小鸟？”小银突然激动的叫起来，它似乎看到一只嚣张的金色的小鸟在它面前耀武扬威，他不要好不好？
“哈哈……”看到小银的神情，天钺不由大乐，“敢把金翅大鹏叫成金色小鸟的，也只有小银了，哈哈……”
“好了好了，还没孵化出来呢，还不知道是不是金翅大鹏呢，等孵化出来就交给天钺大哥，好不好？”龙月清也看出了小银似乎对这个金卵非常感冒，不过他认为双方也不会有太多的交集时间，小鸟新生时，他们已可能前往上界。
“呃――”天钺也傻眼，这一人一兽貌似都将这个伸手、很可能是超级神兽推出去，这要换其他修士，只怕要抢破头，迫不及待的在刚出生时便定下契约，不由笑着摇摇头，不过也正是这样才值得他们妖兽信任，并与之交往。
“放心吧，神兽的兽卵在孵化之前都拥有自保能力，能力越强表明等级越高，所以如同你们描述的一般，它还是兽卵时便能操纵罡风，并且他的生命力并为减弱，一切正常，只是出生后，这些能力会全部潜藏起来，随着以后的成长不断挖掘出来，所以，出生后这些能力会消失，会显得弱小。”天钺解释了一番。
“那就是小鸟没有小银厉害了？哈哈……”这下小银兴奋了，既然没他厉害，看着小鸟出生后还怎么嚣张，哈哈……
黑线，所有人黑线，原来这小东西只是在担心这还未出生的神兽会比他厉害，所以态度如此强烈。
“呃――，钺兄别见怪，大概那一幕让小银受到打击了。”龙月清干巴巴的解释了一句。
“哥哥，我现在就去给小鸟喂食去，我走了。”小银也不再拒绝给金卵输入风力了，吼了一句就飞走了。
“哈哈……”
大殿内的人都情不自禁的大笑起来，龙月清抚额叹息，无力倒在龙御天身上，小银这小家伙，什么时候能长大啊。
两人在飓风带搜集到不少炼材，龙月清将大部分都交给了科特由门中使用。龙御天则通知了腾映通前来，既是现在无法将丹鼎门全力打压下去，他也容不得丹鼎门如此欺人太甚。
腾映通得知了两位主子的遭遇后立即赶来，知道这次丹鼎门的举动真正惹怒了两位主子，尤其是爱清公子胜过自己性命的天公子，不过他同样心中生怒，本就对丹鼎门的行径不喜，此次竟还偷袭他天涯海阁背后的主子，那就是与整个天涯海阁为敌！
“天公子，清公子，要怎么做，数下必定全力配合，那丹鼎门也嚣张的太久了！”
“掐掉丹鼎门的灵药来源，断其销路，控制高级以上丹药的市场，全面打击其暗中的实力，将丹鼎门整个顶尖力量监控起来，一旦有散仙出了他们的势力范围，哼，杀！”
龙御天丝毫不留情，冷厉的下达命令，他要逐步的消耗整个丹鼎门的力量，让其最后剩下个空壳子，留给那司空辰报仇去。
“是，天公子。”腾映通终于见识到天公子那睥睨天下的威势与皇者霸气，是令所有人臣服、无法忤逆的魄力，浑然天成。
“将他们的散仙逐一暗杀，不可暴露我们的目标，不可暴露天涯海阁与清桐派的关系，不过，也要让整个修真界知道，清桐派已全权委托天涯海阁销售我们的丹药，下一阶段我们会加大丹药的供应。”龙月清随后补充，该隐藏的力量还是要隐藏，还没必要在修真界将之暴露出来，他早已明白，真正的力量还是在最关键之时能起到最大的作用。
“属下明白，只是清公子要忙碌许多了。”腾映通知道天公子对清公子的爱护，之前已经尽量在削减清公子的炼丹量。
“没关系，这次除了我，还要着重推出黄元真人，洛克菲勒爷爷，德菲利斯，大力宣传他们的丹药与丹术，这些年他们的丹术绝对超过丹鼎门，让整个修真界都知道，清桐派决非我龙月清一人在支撑。”龙月清并不缺时间，依然可以从容炼制丹药。
“好的，属下一定会将此事办好，丹药的品质孰优孰劣，使用过的人自会分辨得出。”
腾映通匆匆而来，又带足了丹药匆匆而去，立即全面部署起来。


逍遥天地游 第七卷 第505章 报复的结果
章节字数：3447 更新时间：09-12-20 23:23
飓风带内，两位五劫散仙魂飞魄散的那一刻，丹鼎门中，两人的灵魂玉简破裂，令所有知情人震惊，修为高的散仙并不轻易在外走动，五劫散仙已是属顶级力量的存在，那说明了什么？
这一结果只能表明，他们想极力除掉的两人身边，隐藏着更高实力的人，或是散妖？他们都不会认为，那两人的实力能对付的了两位五劫散仙，唯有一种可能，那便是妖兽一脉将他们看的非常重要，所以全力保护。
他们现在担心的是，此次行动有没有暴露出他们的身份，清桐派会否采取报复行动？
“不可能，”廖岵自信断言道，“天钺极有可能派了人暗中保护他们，但决不可能为了他们而派人报复我们丹鼎门，倘若他们如此作为，就是将整个妖兽一脉置于我们仙修派的对立面，哼，我不相信天钺会为这个小门派而挑起妖修与仙修的矛盾与大战！”
“以后决不可如此鲁莽行事，此次对方有妖兽一脉为后盾，并不同于其他的门派力量，我们丹鼎门在修真界的根基如此牢固，非他们清桐派可以动摇，稍安毋躁，等那什么清公子飞升后再对付也不迟，他们没有了那种顶级的丹师，妖兽一脉还会如此维护他们吗？”一位修为最为深厚的长者最后定论。
“是，大长老，廖岵会努力维持丹鼎门的平稳过渡，丹鼎门不是任何门派能够撼动的。”廖岵恭敬道。
然而，就在廖岵以为清桐派只能忍气吞声之时，修真界却再次掀起一股清桐派的狂潮，迅速冲击着丹鼎门的丹术。
鉴于修真界对“清公子”丹术的向往，清桐派清公子增加了原定的供应给天涯海阁的丹药量，在这些顶级的丹药中，甚至出现了如陨离丹、绿莹丹等极为珍贵的丹药。
同时推出的还有清桐派另三位炼丹大师的作品，一位是丹师大赛中获得头名的黄元真人，早已成为清桐派一员，一位是同期大赛中的第七名丹师洛克菲勒，另一位则是赢了丹师大赛中第三名获得者云枫的德菲利斯，三人中，黄元真人已成为清桐派继清公子后第二位炼制出渡劫丹的宗师级丹师。
三位重量级丹师的推出，与他们炼制的丹药的重磅出击，让许多使用过丹鼎门丹药的修士，顿时有了比较，这三位丹师炼制的丹药，丝毫不比丹鼎门那些大师级的丹师逊色，他们的丹药与清公子的丹药一样，都更能激发出所用灵药的药性与灵性，令丹药更加完善。这不仅表明，丹药的品质决不逊色，而且同样说明，清公子的丹术是可以承袭的，更本不用担心后继无人。
两相比较，即使其他九个大派也眼睛雪亮，原先他们只是向龙月清下了订单，倒是一些二流三流门派势力，向其他的丹师下了订单，更何况此次有黄元真人的加入，更加奠定了清桐派在修真界丹术中的地位，纷纷在考虑是否要改变以往的策略。
苍蔚星，七星峰。
“御，现在已实现你当初所说的局面，在高级丹药方面，清桐派已胜了大胆一筹，但我担心的是，此次丹鼎门的反应与以往相比，太反常，尽然一反以往的高调，似乎是坦然接受了目前的局面，这不符合他们的行事方式。”
龙月清偎在龙御天怀中，微蹙着眉，那递到他唇边的酒杯，迟疑了一下才张开嘴唇饮了一口。
龙御天将剩下的酒一饮而尽。放下酒杯这才抚摸着怀中人儿的长发，将自己的推测到来。
“清儿，你说得不错，当然反常，丹鼎门这次应该学乖了，谋定而后动，应该不是那廖岵，可能有一位更加狠辣的人在出谋划策，他们应该是在等待，耐心的等待，待到我妈不在时，等到清桐派与妖兽一脉的关系不在如此牢固时，便可将我们整个清桐派连根拔起。”
“而且，我估计，我们的战场可能转到了上界，等我们到了上界，可能有一场更加严峻的战斗在等着我们，丹鼎门在上界有根基，清桐派却一无所有，这就是他们决胜的机会。”
“不过，这同样也是我想做的，我们要做的，便是将上界的丹鼎门两根拔起，至于这下界，就交由司空辰去办吧，也算是交给他们的一个考验。哼，他们绝对了想不到，我们到了上界后，会主动出击，他们会在此成为我们二人成长的奠脚石！”
要么不做，要么便断的彻底，决不留一丝后患，这便是龙御天的狠辣！
“好！”
龙月清简单的一个字，表明了自己的决心，因为属于他们的道路并不会平坦，在更严峻的战斗来临之前，便让这丹鼎门成为他们的磨刀石吧，他们会让整个丹鼎门惊骇于他们的成长速度。
“哥哥，快，小鸟有动静了，可能快要出来了，快哦，天钺大哥也赶过去了。”
一到银光掠来，伴随着小银欢快兴奋地声音，他怎能不兴奋，为了证明自己比那臭屁的小鸟厉害，他可是比自己的修练还要认真，定时定点的用自己的风力给他喂食，如今，三十年过去了，终于有了成果。



逍遥天地游 第七卷 第506章 小鸟
章节字数：3441 更新时间：09-12-21 18:52
“御天，月清，我就知道小银这家伙看定是叫你们去了，等了这么些年，终于知道是不是金翅大鹏了。”天钺看到两人出现，心情非常愉快的打招呼，一旁的迪奥能感受到他的心情，心中感慨妖兽一脉的情况与人类世界就是不同，人类世界中，若是有超级强者出现，会有许多人想方设法的消灭他。
“就是只小鸟，一只金色的小鸟。”小银与这只金卵相处的时间最长，他最有发言权。
“呵呵，那钺兄就放宽心吧，小银都以肯定了，不会有错的。”龙月清微笑道。
“要孵出来了吗？”
不断的有人往独角峰赶来，为的就是一睹超级神兽出世的一幕，这是每个赶来的人寻问的话。
“小鸟就要出来了吗？哈哈……，那我还赶得真巧啊。”一个狂放的笑声瞬间有远及近，转眼到达众人面前，唇红齿白，秀丽得很，正是那自己出去觅地渡第八次天劫的柏陌，十六年过去，他终于再次出现，那更加内敛的仙元力，更加凝实的半仙体，让在场的那少数人顿时明白，柏陌的实力再次提升。
“恭喜柏大哥了，柏大哥顺利渡劫并且修为再次精进！”龙月清喜笑道。
“柏兄现在可以算是在整个修真界无敌的了，可喜可贺！”天钺同样祝贺。
“哈哈……，”面对众人的祝贺，柏陌笑得畅快，“托福托福，这次因为有月清他们的帮助，才会如此顺利，天劫后伤势恢复得也很快，这不，已经无碍，想到这些鸟可能快出来了，就赶紧赶回来了，哈哈……，没想到赶得还真及时。”
天钺的眼角微微的抽了抽，都是小银这家伙，现在连柏陌都称呼金翅大鹏为小鸟，他现在担心，这会不会成为金翅大鹏以后的名字？要知道金翅大鹏素来以高傲不逊闻名。
就在此时，金卵发生变化，忽而异常眩目的金色光芒大盛，忽而光芒收敛，金卵黯淡许多，伴随着这一变化，金卵也开始涨缩，似乎里面的生物要挣脱这外壳的束缚一般，所有人都屏住了呼吸观看着这一幕，等待着里面的生物自己挣脱束缚而出，天钺早就告诉过他们。此时必须靠自己的力量脱壳而出，而不能靠外力来打破那坚硬无比的外壳。
渐渐地，里面的挣扎剧烈起来，绽放出的金色光芒逐渐暗淡了许多，不再如最初那般眩目，并且持续的时间越来越短。
“哥哥，怎么还不出来？小鸟没力气了吗？”小银满眼的好奇。
“小银，快，用你的能量助金翅大鹏一臂之力，他现在急需能量，越是到最后关键时刻，等级越高的兽类所需的能量越大。”天钺神情凝重，连忙吩咐小银。
“小银，乖，快听话，等小鸟出来就好了。”龙月清看出小银的不情愿连忙哄道。
“好吧，这是最后一次了。”小银最听哥哥的话，伸出一只蹄子按在金卵上，同以往一样向金卵输出自己的能量，心里却在哼道：臭小鸟，你可是我孵出来的，以后要是不听我的话，要是敢跟我抢哥哥，看我不揍你！
似乎是听到小银威胁的话一般，金卵内突然产生一股强大的吸力，贪婪的将小银的能量吞噬进去，让小银立即惊呼起来，“哥哥，小鸟在吸我，我要控制不住了。”体内的能量仿佛不受控制般向金卵内涌去，金卵粘在他的蹄子上，甩都甩不掉。
“小银乖，撑住，千万不要停，月清，你照顾一下小银把，小银能接受你的真元。”天钺知道，小银是由龙月清的能量孵化出来的，并且小银一直在龙月清身边修炼，能量有同源性且对对方非常熟悉。
“好，小银不用担心，有哥哥呢。”龙月清安慰小银。
观看的人总算知道超级神兽出生时的不凡了，就看他所需的能量，小银已支撑了半天的时间，任由金卵吞噬他的能量，小银盯着金卵的目光越来越不善起来，颇有些咬牙切齿的味道，这还未出生，梁子已经结下了。
龙月清看小银体内的能量耗尽大半，连忙给它喂了枚丹药，同时将自己的真元送入小银体内，这下，金卵看到有新的能量加入，吞噬得更欢了，对于龙月清的真元也颇为喜欢，未经过小银体内转化为他自己的能量，便迫不及待的吸收起来，龙月清总算明白小银的不悦神情，这小鸟的确挺贪婪的。
有了龙月清的加入，金卵的能量得到了满足，围观的人只听见一声“咔嚓”，天钺的脸上终于露出轻松的笑容。
只见金卵的外壳上随着清脆的“咔嚓”声，出现了细小的裂纹，随后，如同蛛网一般向四周蔓延，这时，贪婪的小鸟总算放过了小银，停止了能量的吞噬，小银虚弱的趴在哥哥的怀中，恨恨的瞪着金卵。
“快看，出来了。”云和龙月妮一同惊喜欢呼，就见一个棕黑色的尖喙啄着外壳，让外壳的裂缝扩大，尖喙沿着裂缝的边缘继续啄着，努力要在这外壳上啄出一条通道出来，好使自己挣脱而出。
“咔嚓！”
在小鸟的努力下，外壳终于破裂，一分为二，露出了站在中间的生物，众人一直期盼的“小鸟”，似乎大家都不约而同的用上了小银的称呼。
“好丑的小鸟。”一个虚弱的声音打破了众人看到期盼的一幕后出现的静止。
没人吭声，似乎都在同意小银的看法，的确不好看，刚出生的小鸟浑身湿漉漉，沾着金卵里的不知名的粘液，就像一只世俗界中的落汤鸡一般，沾了粘液的羽毛隐约能分辨出金色，但被斑驳的粘液所遮，而且似乎为挣脱束缚，小鸟有些无精打采。
“咔嚓咔嚓……”
小鸟旁若无人般啄起自己从中挣脱出来的外壳，在众人认知中坚硬无比的外壳，不一会儿功夫，一般的外壳就被小鸟吞噬进肚子里，虽然外表不怎样，但这鸟喙，显然非常锋利，不可小瞧。
“啾――”一声嘹亮的鸣叫声自刚出生的小鸟嘴里传出，然后在众人讶异的目光下，小鸟身上散发出一阵耀眼的金色光芒，于是，改头换面、趾高气扬、金光闪闪、眩目无比的金翅大鹏终于显现出了他真正的面目。
“哇，好漂亮的小鸟！”龙月妮发出惊喜。
“对啊，好漂亮的金色，一点都不丑，”这是云的鉴定，驳斥了之前小银的认知。
“哈哈……，金翅大鹏，真的是金翅大鹏，这修真界已经多少年没再出现过金翅大鹏了。”天钺狂喜，亲眼确定更让他开心。
听到众人的惊喜夸赞声，小银不屑的撇撇嘴，哪里好看了？就是一只臭屁的金色小鸟而已。
小鸟有一双黑亮的眼珠，龙月清分明看到那黑亮的眼珠中，山国一丝不屑的目光，果真是高傲的小家伙，就看到小鸟抖了抖金色的羽毛，虽刚出生，羽翎稀疏，但无疑那是最眩目的金色光泽，如那流金一般，仿佛蕴含了无数的光晕在其中流动，可以想象得出，待到他长大时，大鹏展翅，扶摇直上，会令所有的鸟类失颜。
棕黑色的鸟爪移动，由一开始的蹒跚不稳，几步后便如常，用它那尚嫌稚嫩的双翅，和坚硬的鸟喙，推动另一半的外壳，而方向，正是龙月清所在的地方，一直推到龙月清面前，小鸟抬起头，黑亮的眼珠迎向龙月清，一只翅膀指了指外壳。
“切，一个破鸟壳，哥哥要了做什么，对了，小鸟，你要叫我哥哥，没有我，你可出不来。”恢复了些许力气的小银立即确认自己身份与功劳。
“呵呵，小银，这外壳可是大有用场的，这可是极其难道的炼材，可以炼丹，亦可以炼器，小鸟这是在感谢我们，所以留了一半的外壳给我们，否则，神兽出生后都会将自己的外壳吞噬用以补充自己的能量，小鸟，谢谢你。”龙月清为小鸟的一番举动作了解释，这样的炼材更加珍贵，就如同那龙的外壳一般，除非由他们亲手所赠，否则任何人都无法得到。
“啾啾――”小鸟叫了两声，甩了甩头，似乎对龙月清对他的称呼极为不满，然后，张开双翅，“扑”的一下就飞到了小银头顶上，自动的安了窝用双翅将自己包裹住，似乎就这样，睡了。
“啊――，哥哥，让小鸟下去，我不要它待在我头上啊，臭小鸟，快下去！天钺大哥，我不要小鸟了，你把它带走吧。”臭小鸟，竟然爬到他头顶上安窝，小银挣扎着要将小鸟甩出去。
“哈哈……”弱于毫无同情心的大笑起来，“小眼，天钺大哥可带不走，金翅大鹏认定你了，毕竟最后是由你的能量将他孵化出来的，他现在已经进入沉睡状态，你既然做了哥哥，就好好带弟弟吧。”
“哥哥……”小银眨巴着小眼，哀怜的看向龙月清。
“小银，就像当初你出生时对哥哥感觉亲近一样，小鸟现在只感觉与你亲近，所以会暂时留在你身边，等小鸟长大一些就没关系了，小银就当有个弟弟和玩伴了，哥哥应该照顾好弟弟啊。”龙月清哭笑不得地哄着小银。
“可他也不能在我头上做窝吧？”小银心里好委屈，耷拉着脑袋蹭蹭哥哥，它只喜欢哥哥，不喜欢小鸟。



逍遥天地游 第七卷 第507章 入血神宫
章节字数：3664 更新时间：09-12-21 18:56
小鸟的出生让小银完全失去了最初的兴奋与好奇，还是哥哥好，给小鸟做了个窝，总算搬离他的脑袋，小银趁哥哥不注意，用蹄子戳戳这个臭小鸟，可一点动静都没有。
对于小鸟暂时留在清桐派，龙御天与龙月清倒是乐于成见，待小鸟长大后，不管他是留在清桐派还是回归妖兽一脉。都必定进一步加深清桐派与妖兽一脉的关系，在他们离开后，清桐派也能有个安全地保障。
这些年间，奥特大陆上的门人陆续来到七星峰，洛克菲勒很开心，他的两位老朋友也来了，那就是克林莫斯与伊莎贝娜，与巴肯利姆一起招呼前来的老家伙们，为他们介绍修真界的情况，尽快让他们熟悉这里的一切。
萧明也来了，卸下了奥特大陆清桐派的掌门职务，同时来的还有龙月清的大哥大嫂，龙月武与玛丽，原本想要与他们的儿子龙耀辉一同前来，怎料，他竟然主动继萧明之后接下了奥特大陆清桐派的事务。
这一批人的到来也为七星峰清桐派带来了奥特大陆的发展近况，稳定了百多年的大陆，清桐派的久不露面，大陆上一些势力又开始不安分起来，国与国之间的磨擦开始增加，但是四大帝国的地位仍旧不可动摇，而且他们知道，在奥特大陆上的某个地方，仍旧生活着一群强大的修行者。
百年的时间，血刃与他的血魔宫在魔修领域中悄悄壮大，血焰盟更是悄悄将触手伸向整个魔修领域。血神宫封派百年，其下依附的许多门派势力被趁虚而入的幽冥宗与阴魅门拉走，另投他派，血魔宫却没有动静，这个新成立的门派仿佛成为血神宫的忠诚拥护者一般，再等待着血神宫的重新开启。
血刃在这些年里过的非常滋润，他的云美人，他的可人儿，让他享受到了以前从未得到过的极致的销魂，自从那次由月清解释清除后，血刃终于抱到了他的云美人，那柔软的身体，销魂的蜜穴，让血刃想溺死在其中，有了第一次的欢爱后，血刃更加放不开他的云美人，原来融入了感情后的欢爱，才是真正的水乳交融，让他总也要不够他的云美人，而以往，他身边来来往往的美少年，却没有一个能在他的心里留下痕迹，能让他不厌倦。
云美人，才刚刚分开，他又想念他的云美人了，那该死的什么小鸟，还没有出壳就将他的云美人的注意力吸引去了，迫不及待的要回去等小鸟孵出来，让他恨的牙痒痒，不知道烤小鸟的味道如何，血刃阴阴的想着。
无痕自外面进来，一眼就看到血刃时而色情的邪笑，时而阴险的表情，心中唾弃了一口，他可是自小林子那里知道了当初的一幕，没想到一行无所不能的血魔宫宫主，竟然会欲求不满，当然了，他也只能放在心里唾弃并且自得一番，看他就将小林子很快搞定了，但他也不会真在血刃面前流露出来，否则，这个可恶阴险的家伙，一定有会用小林子来威胁他。
“血刃，血神宫已经开启，其门人弟子重新进入修真界，并且以血腥的手段震慑住那些另投他派的势力，连续灭了两个门派后，其他门派纷纷备了厚礼，准备登门请罪。”
于是，无痕面无表情的将魔修领域的动静向血刃汇报，相比而言，天魔宗的境况稍好一些，不毕竟天魔宗的实力本就稍胜血神宫一筹。
“无痕，以后我做血魔宫的宫主，这掌门之位就交给你吧。”
“这宫主与掌门有什么区别吗？”无痕不知道这血刃又在算计什么了。
“呵呵，血魔宫的宫主只会有一位，掌门却需要历任的更替，明白了吗？”血刃邪邪一笑。
无痕一听，翻了个白眼，那不和现在一眼，他还是一个跑腿的，打杂的？“知道了，血宫主！”
“哈哈……，未来有一日，我会将这宫主之位交给你的，现在就暂时由我坐坐热吧，哈哈……，备上这一百年的上缴的晶石，随我跑一趟血神宫，会一会血神宫的各位强者，哈哈……”
血刃等待了百年，并不急于一时，做观了一会血神宫的动作，这才准备前往血神宫，这狠辣的手段，他喜欢，有时血腥更有说服力，希望百年前与天魔宗的一战并未让血神宫损耗太大。
宫主？无痕可不看好，方正总会脱离不了这个可恶家伙的魔掌，还不是一样要为他打杂？翻出一条储物腰带，“准备好了，都在这里，和以前一样，准备了些中品和下品的晶石，为了兑换下品晶石，我可是费了番工夫啊。”
“哈哈，没关系，应付一下而已，走吧。”在此前，血刃深知财不露白的道理，当然不能显得血魔宫太富有，可是从他踏进血神宫的一刻开始，他血刃，将真正开始壮大！
“你们是那个门派的，报上名来，纳贡的晶石交给我就行了，快点。”
两人来到血神宫门口，一个看守门派的弟子不耐烦的吆喝着，一看就知道是什么小门小派的，明显又是墙头草，一看血神宫实力未有减退，又回头巴结血神宫了。
血刃眉眼一挑，无痕立即回神走上前，“我们是血魔宫的，这位是我们血魔宫的宫主血刃，我们前来拜访血神宫的掌门，请通传一下。”
“血魔宫？”看门弟子嘀咕了一下，貌似是新成立的，不过这次他们倒是未成为墙头草中的一员，不过也许实力太弱，根本未被他人看上眼，想倒也眉倒的地方，不由轻看了一眼，“掌门刚刚出关，哪有时间接见你们这些小门小派，等着吧，等掌门有时间我在帮你们通传。”掌门有这么好见的吗？连他都没资格被掌门接见。
无痕摊摊手，这样的结果他早已预料到，血刃挑眉一笑，手一翻，一个玉瓶出现在他手中，“将这个亲手交到你们掌门手中，就说是我血魔宫血刃献给掌门的大礼，只要你送到，我可以肯定的说，你们掌门一定会亲自迎接我们的，若是不通传，”血刃眼中精光一闪，看门弟子心中一颤，“其中的后果，只怕你小小弟子还无法承担。”
“这怎么可能？”看门弟子不敢相信，可又不敢不通传，半信半疑的接过玉瓶，“你们等着啊，掌门要是不见可不管我的事，哼，血神宫的掌门是那么好见的吗？”
“小兄弟，奉劝一句，为了你的前途着想，千万别打开玉瓶。”
身后传来的邪恶的声音，让以往门内走去的弟子脚下一顿，然后加快了速度，若是血刃不提醒，他还真要在半途中打开看看，若是一般物品，他二话不说，门内溜达一圈，再出来将两人赶走。
“你送了什么？”无痕讶异，这并不在他们的预设中。
“嘿嘿，一枚渡劫丹，哈哈……”看到无痕陷入呆滞的神情，血刃张狂的笑声响起。
“你……”无痕一时无话可说，这人竟然将这么重要的东西送给血神宫？不是他想给血魔宫留着，而是担心，血魔宫因此而惹祸上身，可依血刃的个性，他不是这样的人，一时让人捉摸不透。
“好了，等着看戏吧，我们以后就依附在血神宫下面好好发展我们的血魔宫吧。”血刃没有多说，有些秘密还是自己一人保守得好，就比如御天与清儿两人的师傅，究竟是何等人物，现在他都不敢猜测，御天与清儿身上同样有着秘密，但这并不妨碍他们之间的信任。
无痕狐疑地看了血刃一会儿，闭了闭眼，算了，天塌了，还有这个修为比他高的人顶着呢。
两人等了有半个时辰，才看到原来的那位弟子匆匆赶到，面上带着不可思议的神色，语气带上了恭敬，“血刃宫主，请进！掌门马上就到。”他还是不知道那玉瓶里装的什么，竟然让掌门决意亲自接见这个不知名的门派掌门。
“无痕，走！”血刃带头进了血神宫，听到血刃叫出无痕的名字，这位弟子才想起这个无痕的身份，竟然是那位被天魔宗前掌门诬陷、后来叛宗而逃的大弟子无痕。
“哈哈……，血刃宫主，有失远迎，请进，在下代表整个血神宫欢迎血魔宫的来访。”一人带到两人飘然而至，正是血神宫的掌门。
“哪里，是我们前来打扰乱，一只仰慕血神宫与血神宫的掌门，特来拜见。”血刃收敛了张狂邪肆的气息，客套起来，让无痕暗中翻了个白眼。
一路客套，血神宫的人将两人迎进了大殿，一进大殿，血神宫的掌门脸色突变，语带森冷寒厉，“血刃宫主，本掌门可不信你们小小门派能有如此贵重的丹药，血刃宫主是否可以将来历亲自告诉本掌门？”言下之意，若不亲自告诉，那就不客气了，魔修有的是办法得到任何想要得到的消息。
血刃丝毫不在意，挥挥衣袖自动地寻了个位置坐下，这才开口，“无痕，你先退下去吧，我有事要和掌门当面相谈，掌门，你这里的人是否可靠忠心？”
如此举动倒是让对方眼中显出惊讶，这人倒是非常识时务，血神宫掌门挥手让辈份的的弟子下去，大殿内只留下他与刚随行的两人，无痕看了一眼血刃，看到他肯定的眼神，只得退了出去，虽然不知血刃的底牌是什么，但他相信，这个男人不会让自己出于被动的地位的。
殿外，尽管无痕心中相信血刃，但难免还是有些担心，他面无表情，冷摸着脸目不斜视，任由血神宫弟子一旁打量，心神却是将戒备提高到最顶点，耳目全部打开到极限，留心殿内的动静，不管血刃发生什么事情，他都会极力维护到底。
在外的时间分外难熬，一刻钟，半个时辰，一个时辰，仍不见动静，也不见有人出入。
随着时间的流逝，分分钟都是煎熬，无痕全身紧绷。
一个半时辰过去了，无痕却感觉，时间无限扩展，这该死的血刃，耍着他玩吧？



逍遥天地游 第七卷 第508章 金翼
章节字数：3032 更新时间：09-12-21 21:55
“哈哈……”就在无痕倍受煎熬之时，殿内传出血刃那独特的笑声，顿时，心中长长的舒了一口气，一颗心总算落回到原地，这个家伙，真是能下死人，“血魔宫以后就得多仰仗血神宫了，血刃同样也是，血魔宫初入修真界，只求一个安息的之所。”
“应该的，应该的，血刃宫主和血魔宫一定能在修真界令所有人瞩目，那是我们血神宫的荣幸。”这话说得怎么让无痕觉得怪异，他有种感觉，这血神宫的掌门的声音里有着惊恐，有着畏惧，有着奉迎，又有着欢喜…………
“掌门可说错话了，血神宫是魔修中的大派，血魔宫刚刚成立，如新生婴儿般，受血神宫的护庇，有一块地方谋求发展。掌门，血刃先告辞了！”
“是，是，血刃宫主，我们送……哦，不，血刃宫主好走，我会下令，在血神宫地界上，任何人任何势力不得与血魔宫为难。”
无痕看到血刃与血神宫掌门一起出殿，那掌门竟然落后血刃一步，神色中有着敬畏，却因为出殿而要忙着遮掩，但那一瞬间的情景他相信自己没有看错，这是怎么回事？
“无痕，我们走吧，掌门，血刃告辞！”
一拱手，血刃便不管无痕，径直一人在前离开，入血神宫与出血神宫这前后不长的时间内，虽然血刃已料到事情的结果，但真正到了这一刻，他心中仍生出豪气来，他身后的这个门派，从今后，就完全掌控在他血刃的手中，成为他闯荡修真界和上界的武器与探路石。
现在有了云美人，他更渴望建立起自己庞大的势力来，好为他与云的将来遮风挡雨，不再仅仅是为了自己的雄心与野心，而这里，将是他的起点。
在他身后的无痕，看着血刃的背影，似乎一瞬间，这个男人发生了说不清的改变，似乎更加强大了，似乎有降整个天下掌控在手心的欲望，似乎与那位龙陛下有了更多的相似之处，奇怪，两个不同类型的男人，竟让他感觉两人有着共同点，他们似乎都应该是站在高出看世界的人，一个睥睨天下，一个却是笑瞰浮生，游戏天下。
不管从哪方面看，无痕都知道，血刃这个男人是不会甘于平凡的，终会在修真界和上界闯荡出属于自己的一方势力，这样的人值得他追随，这是不同于情爱的男儿间的豪情壮志。
“无痕，你不想问些什么吗？”
“不必，我只有看着就行，血刃不会让我们一众兄弟失望的，不是吗？”
“哈哈……”
魔修领域的这一变化，这一将会影响到魔修领域未来格局的变化，除了血神宫当事人外，整个修真界也只有三个知情人，血刃，以及龙御天与龙月清，得知这一消息，龙御天与龙月清只是相视一笑，他们双方都已暂时在修真界扎下根基。
接下来，他们都将会进入一段比较稳定的发展时期，龙御天与龙月清知道，修真界中有许多势力都处于观望中，包括以天元宗为首的四大派，也许在等一个合适的机会，为各自获取最大的利益，只是，他们给了清桐派发展的机会与时间，最佳的机会早已过去。
清桐派的顶级功法，清桐派的特殊的历练方式，打磨门人弟子的心境，在这些方面都不比那些大派逊色，甚至强上几分。
清桐派的丹师队伍在壮大，但炼器大师的队伍同样在发展，在有了东方杰的加入后，这支队伍同样做出了不少成就。在胖子店铺中，向那些几乎人人皆知修真的修真星球推出了一系列特殊的产品，比如飞行法器，让没有达到金丹期的修士、甚至普通百姓，也可以享受飞行的滋味，这种以晶石提供能量，让修真法宝走向大众化。
这种法器在大多数修士眼中属于小道，属于不务正业，不屑者大有人在，但它还是无法抗拒的从胖子店铺中走出，逐渐在修真界的下层社会中推开，胖子店铺在下层社会中渐渐闯出名头，它销售的丹药同样以低级的丹药为主，实际上都是清桐派的门人弟子的练习之作。
七星峰的人员在缓慢的增长，越加热闹起来，最让人捧腹的一幕，是会经常听到一个吼声，“臭小鸟，你从我头上下去，不然，我让哥哥给我做烤小鸟吃！”
“啾啾啾啾……”
“什么？你敢威胁我？你这个臭小鸟，你本来就是只小鸟，你再不听话，我揍你！”
“啾啾啾啾……”
一只金光灿灿的精致小鸟，如同一个高傲的王子一般，站在银色小兽的头顶上，任凭那银色小兽如何怒吼，如何威胁，它自巍然不动，稳如泰山。
“哥哥，”每每小银要跑到龙月清面前声讨臭小鸟，“小鸟又飞到我头上，它自己能飞，怎这么懒？”它忘了，他自己也经常赖在哥哥怀中，或是爬在哥哥肩上，“它还啄我的脑袋。”
“啾啾……（小银总是说我是臭小鸟，还要烤小鸟吃，我才会抗议的。）”小鸟终于飞离小银头顶，飞到了龙月清肩上。
每每龙月清都要哭笑不得，这两个小家伙，好像总是不对盘，可小鸟总愿意巴着小银，至于其他人，除了自己与御外，总是爱理不理，哪怕是对天钺，也是如此，“小鸟，你下次站到小银背上吧，换个地方站站？”
“哥哥，不要叫我小鸟，我叫金翼，我可是超级神兽金翅大鹏，不要把我和那种凡间的小鸟相提并论。”小鸟依旧抗议，只能通过灵识传音，金翼是他为自己取得名字。
“好，好，金翼，叫你小鸟是觉得亲切啊，小鸟没觉得吗？就像小银一样，小鸟不觉得叫起来顺口？”
“哥哥说的也对，不过只能哥哥和小银叫，其他人不能叫！”小鸟有极强的自尊心。
“清儿，又来烦你了？再烦，两个都给我闭关去！一年内不得给他们做任何吃食！”一个冷酷的声音突然想起，令小银与小鸟寒毛骤竖。
“哥哥，我走了！”银光一闪便不见了，当然还有一只小鸟的“啾啾”的道别声。
“哈哈……”龙月清大笑，天不怕地不怕的小鸟，居然也会怕御，让天钺都感觉不可思议。
“就你会宠着他们，原来只有一个，现在倒好，又来一个自大的小鸟。”龙御天说着抱怨的话，不过眼中充盈着笑意，上前拥住了他的宝贝，亲昵的栽他唇上亲了一口。
“呵呵，不觉得挺热闹的吗？不过感觉小鸟成长的很快，我是指心智上，往往小银还会落下风，是不是有点奇怪？”龙月清回亲了一口，说出了这段时间的观察所得。
“她的来历本来就成问题，怎会还是兽卵时就在那飓风带内，它的父母呢？它是如何到达那里的？等他自己弄明白的一天再来告诉我们好了，起码，它现在，还是将你和小银看成亲人的。”龙御天笑道。
“嗯，它比小银好的是，自出生起就拥有了传承记忆，虽然开启得还很少，但不用为它的修炼担心了，他有最适合自己的修行之法，神兽果然是得天独厚。”龙月清也奇怪小鸟会和自己亲近，也许是最后出生时，也吸收了自己的真元的缘故吧。
“好了，这次将他们都丢下，我们单独出去走走吧。”龙御天打着如意算盘。
“真的要这样？”龙月清有些担心，那两只可是经常要闹一闹。
“担心什么，让他们吵闹好了，我们走。”说完，不等龙月清回应，便抱着他的宝贝消失在逍遥小筑，下一刻，已出了七星峰。
这些年，两人刻意放慢修行速度，平日打坐时将吸引的灵气都用于锤炼肉身，身体的强度在缓慢提升，已经达到了相当于上品灵器的程度，可两人的外表，尤其是龙月清，根本无法让人相信他的身体的强度。
修行的岁月最为漫长，对龙御天而言，在未遇到他的宝贝之前，时间是过得如此还面临，日日如煎熬一般，可现在与他的宝贝在一起，一起修炼，一起探讨修行，一起游历，百年的时间也只是一瞬而已，这还嫌不够，这不，又甩下了两个小家伙，单独将他的宝贝拐出去了。



逍遥天地游 第七卷 第509章 发展
章节字数：2877 更新时间：09-12-22 18:49
很快，天钺的第八次散妖天劫也来临，告别了迪奥与清桐派一行人，深入妖兽区域腹地渡劫，那有有妖兽一脉的大首领为他护法。虽然天钺表现得自信满满，信心十足，迪奥心里第一次对他有了担心，这个男人中就用自己的方式在他心里留下了深刻的印迹。
龙月清在这期间又完成交付了三个门派的订单，尽管放慢了修行，修为还是不可控制的突破了渡劫前期，进入了渡劫中期。或许对于其他丹师而言，会谨慎地不再炼制渡劫丹，但对龙月清而言，却没有顾虑，丹劫对他并没有威胁，他完全可以控制自己体内的能量从容接下丹劫。
随着奥特大陆的弟子前来，以及修真界中新入门的弟子数量的增加，清桐派的规模已达四千之众。或许这对于修真界来说，才达到了一个三流门派的规模，加上没有自己的矿脉，可以说非常弱小。但清桐派并没急于扩充自己的门派规模，并且随着奥特大陆那边的大部分弟子的前来，今后的发展速度只会更加缓慢。将进入一个相对较为平稳的时期，清桐派重视的是质而非量。
令龙月清欣喜的是，有一批门人先后突破了分神期，进入了合体期，包括科特与龙行，李元哲与温斯特，石头，而庞德是最早突破的，在这些人中，他的实力最高，还有一批人也已处于突破关口，并不存在瓶颈，只等时间的积累水到渠成，这些人都是门派中的中坚力量。
腾映通同样进入了渡劫中期，不能再将全副精力放在天涯海阁上了，于是，逐步将一些事务交到了他儿子手中，并将他儿子引荐给两位主子。或许是早年的经历遭遇，腾映通的儿子身上并没有娇贵之气，反而落落大方，沉稳内敛。
“陛下，殿下，有一个丹师家族愿意全体加入清桐派，我回复要等陛下与殿下回来再予以答复。”科特向刚回来的龙御天与龙月清汇报，这几百年来，两人经常会往外跑，大家早已习惯。
“直接拒绝，清桐派不需要任何这样的家族，长期以往，只会造成清桐派的分裂，家族在派内抱成团，包括我龙姓的子孙，倘若以后出现这样的情况，先贬，不听劝告者，后逐。龙御天非常干脆，并且冷酷无情，清桐派不会冠上任何姓氏，最初建派便是为了他的宝贝考虑，尽管以后不一定能帮上多少忙，但这初衷永不会改变。
这些年来，随着清桐派的稳定发展，不断有一些小势力想加入清桐派，其中不排除一些怀着诚意的势力，但也免不了一些别有居心者，想要把触手深入清桐派内部，他们想要趁清桐派扩展之机慢慢渗入清桐派，只是他们都看错了，清桐派并不急于扩大规模。反而自现在起，进入了一个相对收敛的稳定期。
清桐派对每一个入门的弟子都严格把关，谨防别有居心者，龙月清将搜魂决传给了门派管理门派事务的重要管理者，不免从前来欲加入清桐派的修士中剔出掉许多人，留下来的都是真正为修行而来。
对于这样的家族，龙御天最为反感，这样的人加入根本无法对清桐派产生深厚的认同感与归心，现在的清桐派在他的宝贝的影响下，内部的凝聚力与和谐的氛围，他相信不是任何一个门派能够具有的，这样的门派才是让人累时休息放松之所，一些散仙的加入也正是为这样的氛围所吸引，这些年，在柏陌的影响下，又有两位实力强横的七劫散仙加入清桐派，正是柏陌平日结交的朋友。
御天说得不错，家族最要不得，他们最为看中的还是家族的利益，最后会使清桐派内派系林立。”李元哲在一旁附和，他与温斯特都清楚龙御天的个性，若非清儿的出现，他对自己的子女都不会产生出多大的感情，所以，他的后代，也不允许在这里妄自尊大。
这些年，他与温斯特不再留守在天涯海阁，回到了清桐派内，七星峰内建立了一个巨大的传讯阵，可以与天涯海阁的各个分处紧密联系，如此一来，处理各方面的情报更加便利。
“科特，以后在出现这样的情况直接拒绝，言明清桐派不接受任何的势力，只会招收单个的修行者，还需通过清桐派层层的严格考验方能入门。”龙月清吩咐道，虽然御所说的对龙姓的子孙近乎无情，但龙月清明白，那是真正为了清桐派着想才会如此，清桐派是所有人的家，他也不希望出现一家独大的局面。
“好的，陛下，殿下，我会立即给他们回复。”科特躬身后离开。
“看来各方势力对清桐派眼红得很，我看他们都是想等御天和清儿你们飞升上界后，将清桐派收为己用，真是打得好算盘。”李元哲摇着折扇分析道。
“呵呵，那是他们太小看清桐派了，清桐派岂是那么容易渗入进来的？”龙月清轻笑，倘若到时这个家的味道真的变掉了，他与御都不会介意亲手将之毁掉。
“呵呵，这修真界永远不会有安宁之时，低下的暗涌波动可不是一个奥特大陆能相比的。”温斯特淡淡笑道。
“对了，有个消息，不过很快便会在整个修真界公布出来，丹鼎门掌门即将易位，从今后廖岵专心闭关，一心渡劫分升，他和你们一样，都已是渡劫中期了，我看他这些年可是定心得很，仿佛吃了颗定心丸。”李元哲接着道。
“飞升上界，谁先谁后还不一定，到了上界他有的是机会认清，他永远不会是我与清儿的对手。”龙御天唇角微微一扬，说不出的自信与从容。
“哥哥”，“哥哥”。
两个不一样的声音叫嚷着传入大殿，一道银光在先，金光在后，大殿内多出两只小兽。
“哥哥，你又偷偷摸摸的跑出去，不带小鸟出去，小鸟也想要出去玩。”一直骄傲地金色小鸟停在龙月清左肩上指责道。
“哥哥，你现在都不喜欢小银了，都不带小银出去了，呜呜。”小银跳到龙月清右肩上蹭蹭哥哥的脸颊伤心道。
“哈哈……”李元哲丝毫没有同情心的大笑，谁让这两人招呼也不打一声就溜掉了。
龙月清瞪了一眼龙御天，还不是御将他拐跑了。而且还拐上瘾了，戳戳小银的脑袋，这个小家伙假伤心真撒娇，摸摸左肩上的小鸟，小鸟现在能开口人言了，背部的羽翎也开始显示出了与其他飞禽类的不同，如同钢针一般根根向后竖起，同时金色光泽更加眩目，现在他被自己和小银较小鸟都习惯了，自己都称呼上小鸟了。
“小鸟，你现在还小，没有自保能力，不能离开妖兽的区域，人类修士中可是有很多势力都不想让妖兽一脉中多出一只超级神兽的，明白吗？”
“好吧，小鸟会努力修炼的，不会让哥哥担心，也不会让那些人类得逞的，不过，哥哥下次要跟小鸟讲一声，小鸟跟哥哥在一起的时间会越来越少的。”小鸟点点头，接受了龙月清的理由，不过还是纠正他的偷溜行为。
龙月清嘴角抽搐了一下，这个小鸟越来越聪明了，一点都没有小银好哄。
“好了，小银，我们走，不要打扰哥哥们谈正事。”小鸟说完便领头向外飞去，小银不服气地瞪了小鸟一眼，却也不得不再蹭蹭哥哥不舍的离开，否则那臭小鸟会说自己不懂事。
“哈哈，御天，总算找到一个能制住小银的家伙了，哈哈……”李元哲大笑，温斯特也唇角上扬，谁不知道小银这个小家伙一向粘清儿粘得厉害，没想到却被另一个比他还小的家伙管住。
龙御天眉眼一挑，这样不是很好？重新将他的宝贝拥入怀中，小鸟这家伙还不错，但愿它早日飞升上界，然后再将小银从清儿身边弄走。



逍遥天地游 第七卷 第510章 孟放
章节字数：3020 更新时间：09-12-22 18:50
转眼十年又过去，天钺再次出现在众人面前，当着所有人地面迫不及待的将迪奥拐走了，直到两个月后，两人才重返七星峰，这次，天钺郑重的向龙御天与龙月清二人发出了邀请，妖兽一脉的大首领孟放希望二人前去妖兽一脉的核心区域作客，此次事后，孟放便会进入闭关之中，全力准备他的第九次天劫，直至出关渡劫飞升。
“如此也好，正好也让小鸟去认认路。我与清儿也决定，将手中的订单加快速度全部完成后，不再耽搁，全力冲击渡劫后期，争取早日渡劫成功飞升上界，这里需要我们处理的事情不多了。”
龙御天点头应允，这是他与清儿商量的，计划赶不上变化，还是早日前往上界早做准备，门内其他人的成长速度很快，加上天涯海阁的配合，他们并不会担心。
天钺一点不奇怪两人的自信，他们把这两人这些年来一直在放慢修行的速度，否则，只怕早已可以渡劫，他也希望两人更快成长，希望双方的合作不限制在这下界，在上界他同样期待他们闯出响亮的名号。
“好，这段时间你们先忙你们的事，等何时准备好了，通知我一声，我会陪同你们一起前往，当然了，还有迪奥也要去，呵呵。”这同样是他的目的，他的大哥可是一直想要见见迪奥，他心系的人类修士。
迪奥斜睨了这家伙一眼，他岂会不知道这头野兽的心思，去便去吧，相聚的时间会越来越短，等月清他们飞升后，他同样会加紧修炼，争取早日飞升，相信上界的形式会更加复杂多变。
于是，用了五年的时间，龙月清将各派所需的丹药，包括渡劫丹全部炼制完毕，在他炼丹期间，清桐派所有的丹师都停止了自己的修炼，聚集在他的周围，这样直接言传身教的机会已不多，他们要抓住着最后的机会。
在临出发前夕，龙月清将德菲利斯自纳天戒那送出来，一脸盈盈笑意的德菲利斯现在拥有着比过去为帝是更强的自信，那时是不得已，现在，他却是喜欢这样的生活。
“德菲利斯，你现在已进入合体期，丹术上的修为已不比任何人低，趁这段时间你准备准备，等我们回来便开始开炉炼制渡劫丹，我相信你定能成功。”龙月清微笑道。
“好，这段时间我会好好准备，再与黄元真人以及洛克菲勒爷爷好好探讨一下，一定不会让月清失望的。”德菲利斯自信笑道。
“清儿，准备启程吧。”龙御天自室外走进来，这次前往妖兽一脉的核心区域，同样也是加深双方之间的结盟，所以，龙御天也慎重对待，却让他那由内向外散发的王者霸气尽显无遗，让德菲利斯明白，这是一种日渐加深的气质，举手投足之间无不显露出大气沉稳与上位者的气势，远非几十年的帝王权势所能沉淀。
“好。”
龙月清温润的微笑同样有着另一种影响人心的力量，会令人不自觉得放松心防，享受那如沐春风般的和煦，端看这些年来清桐派所吸引的人、让人不自觉停驻此地来看，便知道这两人的魅力所在。
看着两人相携离开的身影，德菲利斯心中生出感慨，许多人因他们而改变，又有许多人愿意追随在他们身后，看到远远飞来的龙月新，德菲利斯愉悦的笑了，迎了上去，他与月新，即使没有月新的那层血缘关系，亦会跟随着他们的脚步。
“哥哥”，“哥哥”，一左一右，一金一银，向龙月清掠来，瞬间霸占了龙月清的两肩，因为要前往妖兽一脉的核心区域，这两只也很兴奋。
天钺看到这一幕一乐，不服不行，金翼这高傲的小家伙唯独对龙月清特殊，也最听他的话，摇头一笑，拉上迪奥率先踏进七星峰内的传送阵，在众人的目送下，与龙御天及龙月清一同前往妖兽区域的内部。
这是龙御天与龙月清第二次深入妖兽区域，第一次是因为史旭，前往狐族的居住地，而此次去的，同样是没有人类修士踏足的核心区域，只有真正得到妖兽一脉认可的，方能踏进这一片区域，那里，妖兽一脉的大首领会坐镇此处，并集中了他们的顶尖力量，对外界而言，对人类修士来说，这里如同死地一样，擅入此处者，死！
在孟放飞升后，天钺将接下大首领的位置，同样会驻守此处，烟岭星上的位置将由另一位散妖接任，这是妖兽一脉长久以来形成的潜规，使得妖兽一脉的力量任何势力都不敢小瞧。
途中，天钺为龙御天、龙月清及迪奥介绍起他的这位大哥，少数让他尊重的人之一，不仅修为深厚，更是对他有多番助益。
孟放，乃是三眼碧鹰，同属于上级神兽中的佼佼者，他的第三只眼拥有莫大的神通，不仅能迷惑他人的心神，而且能看破能力范围内的一切幻象与禁制，可谓犀利无比，并且随着修为的提升，第三只眼的神通会越来越强大。
这样的神通，让龙月清听得也一阵羡慕，如此神通，也只有神兽得天独厚才会天生拥有，人类修士，除非拥有特殊的修炼之法才能拥有，但也会耗去太多的心神，且进展不会过快，反而得不偿失，还不如加深自己的灵魂境界与感知力。
不过那孟放也才八劫散妖，龙月清可不认为他能看透自己灵魂中的封印，以及御的裂空刀的真正面目，毕竟受修为限制。
越是向内，龙月清与龙御天越是能感觉到一个个强大的气息，如此强大的气息，不是修真界中哪个门派能相比的，这便是妖兽们团结的力量，但妖兽一脉也不会自持实力攻打人类修士门派，不会逼得让门派林里的人类修士团结起来。
再次从一个传送阵出来，天钺开口解释，“这是最后一个传送阵了，再往前便需要飞过去，在这里瞬移也无法使用，因为这里有一些禁制，一旦误闯进去，那会得个进得去、出不来的结果。”
“这里的防御果然强，如所料不错，已不属于修真界的力量了吧。”龙月清也未放出灵识查探，这属于不礼貌的举动，但仍能从隐藏的气息中隐约分辨出。
“呵呵，月清果然聪明，跟着我走就好了，大哥已得到消息，正在前方星球那等着你们呢。”天钺早已见识过了龙月清超强的感知力与对上界的一些东西的熟悉，虽未正面回答，但也等于透露了其中的情况，毕竟他们不是妖兽一脉的成员，这些秘密也不能接触。
迪奥微微一笑，明白这些就是他也不能碰触的底限，但是没关系，他现在要的只是天钺这个人，他们在某些方面同样理智，至于未来，未来任何人的路都不会平坦，他与天钺都不是需仰仗对方而生存的人。
四人一起飞向空中，小银与小鸟仍旧待在龙月清肩头，不过，小鸟已被龙御天赶到另一边了，立在小银的头上，这两只看热闹，不是对所见到的景色评头论足。
在虚空中，他们看到前方有一个星球为雾气所笼罩，虽未查看，也知道这雾气不同于烟岭星，而是为阵法禁制所成，相信即使以灵识探入，也无法探清，这样的雾气必定有隔绝灵识的效果。
来到此处，连小银与小鸟也乖乖的留在龙月清肩上，没有四处乱飞乱闯。
在接近这颗为雾气笼罩、看不到内部的星球时，天钺取出一块玉符，打出手决，一道道光芒闪过，雾气中现出一条清晰的通道，“这里便是妖兽一脉最核心之处，名为兽星，五位尊贵的客人，欢迎光临兽星。”天钺温言微笑。
“哈哈，天钺你终于将我们的客人带来了，孟放未能前去相应，还请见谅。”
一阵爽朗的笑声响起，随后，一道青色的身影掠来，停在几人面前，是一个身穿青衫的男子，久听妖兽一脉大首领的名号，谁知闻名不如见面，竟是一带着丝丝儒雅气息的男子，但是他的一双眼睛，仔细看去，犹如漩涡一般，有吸噬人心的诡异的力量，同时在他的额头中间，有一道碧绿的纹线暗嵌，让从未见过他面的几人顿时明白，那便是这位大首领的具有莫大神通的第三只眼。



逍遥天地游 第七卷 第511章 醉酒
章节字数：3013 更新时间：09-12-22 22:42
“这两位便是在修真界独树一帜的清桐派两位当家人，天公子与清公子吧，果然不同凡响，孟放自持神通，但发现一眼之下，二位身上竟有孟放都看不透的地方，但除此之外，二位身具的修为实力实在令孟放佩服。”
孟放直言不讳，并未隐瞒自己观察了两人的情况，两人的肉身强度，真元的凝练程度，即使孟放早已知悉了一部分他们的情况，也还是惊讶，何况两人还有他都无法看透之处，似乎有一股无形的力量在阻挡着他，那不是他能够抗衡的。
“当然，哥哥是最厉害的。”两个臭屁的声音一同响起，正是龙月清肩上的小银与小鸟，这两只极有默契地一同高高抬起脑袋。
“哈哈，这两位便是小银一与金翼吧，欢迎欢迎，这里也是你们的家，我让人带你们好好参观一下吧。”孟放同天钺一样，看到这两只极为高兴，一眼之下，他便明白，一是超级神兽金翅大鹏，一是变异神兽，只是等级却是模糊，但身具风雷双重属性却是罕见。
“好，小银，我们走。”小鸟用翅膀拍拍小银的脑袋，催促小银带它离开，不打扰哥哥们办事了。
“呵呵，孟放首领别见怪，他们都让我宠坏了。”龙月清就知道这两只到哪里都不会安份的。
“哈哈，没关系。”孟放哪里会介意，接着将目光转向另一人，同样出众的人类修士，同样令他非常好奇的人类修士，竟能将表面温文、实则不羁的二弟拘住，眼中带着戏谑的笑意，“天钺，这位便是我的弟夫了吧，哈哈……”
“清桐派迪奥，见过孟放大首领，当然，天钺的大哥也是迪奥的大哥。”迪奥优雅的微笑，大方地承认两人的关系，坦然的任由孟放打量着自己，无一丝拘谨局促，从容的风范，高贵的气质，俊美的外表，令孟放一阵赞赏，好一个优秀的男子。
“大哥，这就是你的不对了，难道让迪向与两们客人一直站在些处吗？”天钺戏言，看得出大哥同样欣赏迪奥，他非常开心。
“哈哈，一时高兴，忘乎所以了，三位，请！”
一路同行，孟放亦是善谈掌握气氛之人，待到他的居所，几人已不再客套，孟放同天钺一样称呼龙御天与龙月清二人，而二人同样称呼他为孟放兄。
“这里便是孟放兄的修炼之所吧，的确不错，竟汇聚了淡薄的仙灵之气，这在修真界可是极其难得。”一入孟放居所，龙月清便查觉出了不同，散仙散妖难修，千年一劫，便是因为，在修真界要将灵气转化为仙灵之气，极难，因为仙元力是比真元更高等级的存在，需要大量的灵气才能转化出一丝仙元力，但是，倘若有仙灵之气相助，那便可加快修行速度，从而可以从容应对天劫。
“月清好见识，不错，这是因为用上了一些仙石，不用我说你们也该清楚，这些都是从上界流传下来的东西，用一分少一分，相信以天元宗为首的四大派同样拥有此等物品，才使得他们门中的散仙力量强于其他门派。”孟放介绍道。
仙石吗？龙月清纳天戒里就有，是爹娘留下来的仙石，至于师傅的，第二层空间尚未打开，还不知道有些什么。
“呵呵，原本我还在想，见到孟放兄该送些什么呢，这下好办了，既然孟放兄与钺兄需要，这些就当月清和御初次见到孟放见的小小礼物吧。”
龙月清信手在桌上挥出一堆物品，光芒四射，晃得人眩目，但其中包涵的能量却令孟放与天钺惊喜，那正是仙灵之气，定睛一看，喜道，“中品仙石！”
龙月清送出了百枚中品仙石，相信对妖兽一脉而言也会是一笔不小的数目，因为，毕竟上界之人不是经常下界。原本这堆闲置的仙石，他以为要到上界才会用到，一直未去理睬，如今才想到，同样对散仙极有助益，看来，清桐派也需留有一些，不过，如此重要的物品，当然需谨慎使用。
孟放禁不住再次认真的看向二人，虽不知二人的背后是何方势力，但必定不凡，从他们手中流出的东西都非常普通之物，仙石虽是上界的流通之物，但在这里，即使拿出一块下品仙石，都是极其难得。
“好！孟放谢过二位了，这对我们而言确实重要！”孟放看到两人坦然的眼神，不再推托，直接收下，从天钺那里就已知道，二人是大方之人，对身外之物根本不放在眼里，这才是真正做大事之人。
“早知道月清身上有这样的物品，我怎么也要想办法弄一些啊。”天钺玩笑道，不过知道七星峰都没有大哥这里的布置，心里明白，只怕，这仙石对他们而言，是一堆闲置罢，被丢在角落里了，今日才想起。
迪奥眼中却闪烁着异彩，对一些事情，他有着自己的看法，这些看法，他连天钺都未相告。
“你要是真正嫁进清桐派来，我让月清给你准备上一份厚实的聘礼。”迪奥戏谑道。
“哈哈……”孟放大笑，天钺只得摸摸鼻子，嘿嘿一乐。
“我听天钺说你们都是喜好美酒之人，妖兽一脉存在无数年，说到美酒，能真正与我们相比的，只怕还不多，我们今天就来痛痛快快地饮上一场吧。”有了龙月清的先例，孟放也不得不放点血，似乎颇为心痛地取出一个酒坛。
“哈，大可，这是那五十万年份的灵酒吧，大可总算舍得拿出来了。”天钺欣喜地抢过酒坛，打开酒坛，顿时一股浓郁的醇香气息弥漫开来。
“好酒！”龙御天赞了一句，五十万年份的美酒，确实只有这些大的势力能有，浓郁醇厚的酒香，闻之似乎便已有了醉意。
“来，来，不用客气，我今天可是沾了你们的光了，否则大哥可是舍不得拿出这么好的酒啊。”天钺立即动手为几人倒酒。
“我看你是眼馋了很久了吧，哈哈。”迪奥打趣道。
“那是，糟了，还有两个小酒鬼，他们那鼻子可是敏感得很。”天钺猛然想起还有两个小家伙，他们对美酒的兴趣可不低。
“他们已经来了，多倒两杯吧。”孟放乐道。
果然，这酒刚倒好，那标志性的金光与银色光芒闪过，那两个小家伙眼馋地盯着桌上的酒。
“好了，有你们的份，不用再看了。”龙月清笑骂，小银居然将小鸟也培养成一只爱吃爱喝的鸟。
“嘻嘻，太好了，谢谢孟放大哥，谢谢天钺大哥。”小银跳到自己的酒杯面前，陶醉地嗅了一口。
“好酒。”小鸟总结了一句，与小银一起，年龄小的小鸟却往往说出老成的话来。
“金翼少喝点，这酒年份很足，酒劲很大……”孟放刚说到这儿，就听到“扑嗵”一声，小鸟已一头栽倒在桌上，醉了！谁让它修为最低/
“小鸟真差劲，这么点就醉了。”小银乐滋滋的捧了酒杯，没人跟它抢酒，那是最好了。
孟放拍拍脑门，这金翅大鹏还真急，他一句话还没说完就醉倒了，“我们没管他们了，我们自己喝，醉了就跟金翼一样，趴在这里睡一觉就完事了，哈哈。”
“好，那就放开来喝，大醉一场。”龙御天同样放开了顾忌，有时，有些人在第一眼，便能确定，是否能够信任，这孟放，至少现在来说，是他们能够真诚相交之人，在一起痛饮大醉一场，反而更能促进之间的关系。
“干！”
年份久远的醇酒入喉火烧火燎，过后却带来一种极为畅快之感，似乎将全身的毛孔都打开一般，透着舒爽。
于是，五人均未炼化酒气，任凭酒意在体内游走，结果，修为最低的迪奥最先倒下，被天钺纳入怀中，其次便是小银，继续小鸟后，它同样“扑嗵”栽倒在桌上打起酒酣。
龙月清脸颊绯红，已尽显醉意，一向清透的眸子中已染上一层媚意，已将自己埋入龙御天怀中。
在场的只剩下孟放孤家寡人一个，看着这两对，不禁摇摇头，自怜一番，结果这酒喝得更快，同时也醉得更快了。


逍遥天地游 第七卷 第512章 闭关前
章节字数：3228 更新时间：09-12-24 18:05
两天两夜后，孟放才睁开眼，看到室内的情形哑然失笑，桌上趴着两只小的，另两对则是互拥而眠，他的修为最深，自然最先醒来。
不过，龙御天和龙月清能放心在此酒醉酣睡，让他心生好感之时，也更高看了一眼，这样的人正是懂得取舍，行事干脆又有爽快的一面，无非那些自以为是、心胸狭窄的人类修士能够相比的，如天钺所说，这样的人，做他们的朋友远胜于成为他们的敌人。
孟放唤醒了天钺，将他带到另一间房间，天钺仍旧抱着他的迪奥，舍不得放手。
“大哥，亲眼所见，你应该相信他们不是上面要调查的人了吧。”天钺挥手之间，泡制了一壶好茶，与孟放一起分享，此时，茶比酒更合适。
“嗯，大哥相信，而且你不是说他们是亲父子吗？我分辨过，没人有被夺舍的迹象，那就更无可能了，不过他们如此随性畅快的行事作风，倒是与我们妖兽更接近，这样的朋友还是倒值得一交，相信他们飞升到上界后，也不会沉默太久。”
孟放的第三只眼，不仅可以看破幻象，同样，灵魂与身体的契合度，在他眼睛之下，同样立现，夺舍为灵魂强占他人的身体，终究不及原本的灵魂与身体的完全契合，一眼看到那两人，他已知道，他们的灵魂是与他们的身体一同来到这个世间的，虽然龙月甭的灵魂比他的修为更为壮大，但不排除特殊的功法。
“不过上面也只是要我们暗中行事，可能的话暗中助那人一把，给四大派造些混乱，最重要的是不能让他们得逞，倘若神器落在他们手中，无疑会让他们实力更胜一筹。”孟放接过茶饮了一口接着道。
“查了这么多年都没有下落，很可能不在我们这里的修真界，也可能落到不知名的空间，躲藏起来修起，以求他日报仇呢。”天钺推测，他们都知道，那人的父母被逼自大爆身亡，如此深仇大恨岂能不报？
“反正我们只要盯着四大派的动作便好，让他们在前面调查去吧。只是天钺，大哥看你是再也放不下迪奥了吧，”孟放瞧得分明，天钺看向怀中人儿的目光中闪烁的柔情与那份小心呵护，“只是以后，你们……”
“大哥，我明白，其实迪奥也明白，可能正因为如此，迪奥才会放开一切与我相处吧，等到上界后，我肩负的担子会轻上许多，到时我会努力修行，只要实力足够，我便会去寻他，我早就放不下了。”天钺低首，抚摸上怀中人的脸颊，眼中盛满了比迪奥所见过的更浓的爱意，只是他此时听不到，看不见，也不知道天钺会如何为他们的未来而努力。
“作为大哥，只要是你认定的，大哥都会支持你的，大哥也相信你不会忘记自己是妖兽的一员。”孟放起身拍拍天钺的肩膀，然后走了出去，将时间单独留给他们。
又过了一天一夜，相拥的龙御天与龙月清才缓缓醒转，龙月清摇摇还有些昏沉的脑袋，便听到御低沉的笑声，龙御天也刚刚醒来，不过瞬间便运转真元驱除了酒气，让自己很快清醒，也才看到清儿这难得一见的酒醒的模样，清儿可很少有现在这样慵懒两眼朦胧迷茫的模样，忍不住捧起宝贝的脸庞，轻轻啄吻他的唇瓣。
“御，我们睡了多长时间了？他们人呢？”有御在身边，龙月清放松身体，蹭蹭御温暖的胸膛。
“呵呵，这一醉可是醉了三天三夜了，孟放与天钺必定在我们前面醒了，天钺将迪奥带走了，两个小家伙还没醒呢。”龙御天一一回答他的宝贝的问题，眼中盈满笑意，他的宝贝可是难得在外面有如此举动。
两人互拥着亲热地说了一会儿话，龙月清也懒散的任由御帮自己恢复。
两人放任大醉，也并不说是在此毫无防备戒心，正是考虑到种种情况，与天钺间关系，小银小鸟的存在，才坦然的将自己的一切呈现在别人眼下，也不用担心对方会暗中动什么手脚。这就相当于一种赌博，，赌赢了，收获的是对方的信任与好感，只不过他们对自己的胜算相当有信心。
龙月清将小鸟小心搬到与小银一起，小银虽然总是叫着臭小鸟，但对小鸟还是颇为照顾，毕竟那么些年喂养小鸟，结下的感情自然不会浅。
而后两人走出房间，一边参观着此处的居所，一边寻找孟放，在一处风景优美、花团锦簇的院落中，找到了已泡好了茶、一脸笑意正等着他们的孟放。
“才醒来，让孟放兄见笑了。”龙御天淡笑道。
“呵呵，想来也难得有这样酒醉的机会了吧，五十万年份的灵酒，自然后劲非常的大，就是我也吃不消。”孟放一边笑一边为二人倒上茶，清新的茶得与醇厚的酒香同样诱人。
“是啊，到了现在的这种修为，想要醉，的确不容易。”龙月清微笑，畅快地醉了一场，清醒后反而更觉精神饱满，舒爽通透。
三人一边饮茶，一边聊了些修真界的闲事，说着一些趣闻，而后，才谈起了双方的合作事宜，包括小鸟今后的去向，以及清桐派今后的发展方向。
这些才是此次双方会面的正题材，清桐派今后的发展方向也关系到与妖兽一脉间的合作。两人表示，清桐派会一直保持现状，清桐派需要的是稳定的立足在修真界，而不是称霸，妖修仍会是清桐派中的一系，若有妖修愿意加入清桐派，清桐派两样欢迎，可以修习清桐派中的一切合适的功法法决，只要不向他人传播便行。
至于小鸟，对二人而言，它是自由的，相信等他们与小银飞升后，小鸟也会回归到妖兽一脉中，毕竟现在就可以看得出，小鸟比小银更加成熟，不会拒绝它该承担的责任。
清桐派将不得歧视任何派别的修行者写入了门规之中，所以，清桐派也不会拒绝与妖兽一脉间的合作，妖兽一脉永远享有清桐派优先供应丹药的权利，同样，妖兽一脉也会在清桐派需要时给予武力上的支持，双方各取所需。
当然，这些也仅限于在修真界双方的合作，在上界，清桐派还未扎根，还未有说话的权利。但孟放也将这两人的情况向上面汇报了，相信以这二人的潜力，以及他们神秘的背景，妖兽一脉也不介意在必要时帮上一把，但他们要有足够的实力得到上界的妖兽一脉的承认。
直到三人商谈完毕，天钺才一脸惬意地出现，加入了三人的闲聊之中，他在这里同样有居所，迪奥早已被他带到自己住处，他的迪奥美人，早已被他折腾醒了。
五日后，小鸟才最后醒来，醒来后有些垂头丧气，似乎对自己的表现颇为不满，太有失它金翅大鹏的颜面，尤其是小银抓住机会好好取笑了一番，惹得小鸟跑到它头顶，狠狠啄了几口。
随后，由天钺陪同，龙御天与龙月清，迪奥，以及两只小的，在此以及附近星球游玩了一个月，这才告别孟放打道回府，这是两人在修真界与孟放的第一次也会是最后一次见面，待他日有机会再相聚，已会是遥远的未来了。
回到七星峰后，两人处理了一些门中的事务交待了一些事情后，便宣布闭关。只是在闭关前，两人应血刃要求，与血刃再次在紫芸居碰头，其实两人心中也有些明白血刃此次会面的托付。
“御天，清儿，我想过了，你们此次闭关出来后，必定会很快渡劫，离飞升不远了，我的想法想必你们也清楚了，那就是到时也将云一起带到上界吧，我虽然舍不得他这么早就离开，但为了他的安全着想，这是最好的办法，否则他一人飞升，不知会流落到何处，以他的心性，我无法放心，只有与你们在一起，我才会安心，离我们相见的时间也会缩短。”
血刃的神情非常郑重，而且他的云美人最怕孤单寂寞，让他一人前往陌生之地，他更加不放心。也只有他二人有这个能力将尚未渡劫之人带往上界，因为龙月清手中的纳天戒，否则，接引天光会自动将飞升修士身上属于修真界的物品全部自动剥离剔除，除非有仙器极的储物戒。
“好吧，”虽然龙御天很不想多一个人介入他与清儿之间，但也非常明白这位兄弟的心思，而且云作为草木类的妖修，在修真界渡劫会非常困难，这是天生的属性问题，树木都是怕雷，怕火，而上界，降下的天劫却要小得多，相对来说容量得多，“此次我们让云一起闭关，待他出关时再来与你团聚吧，你们最后好好相处。”
此次是三人单独会面，未带上云，谈及今后，以及可能面临的危险考验，都希望对方早日在上界闯下一片天地，他们之间的联络也会更加便利。


逍遥天地游 第七卷 第513章 渡劫（1）
章节字数：2266 更新时间：09-12-23 18:45
转眼十五年过去，纳天戒内一百五十年，龙月清与龙御天几乎同时睁开双眼，不用查看，便知道对方的情况同自己一样，皆已进入了渡劫后期，全身的真元力充盈无比，达到了顶点，到了此时，即使没有过经历的龙御天也明白，这里需要一个契机，那便是渡劫，渡过天劫后，将自己体内的能量逐渐转化为更高级的仙元力。
同时闭关的有小银，有云，还有小银的父亲杰斐隆，因为必须靠龙月清为丽蒂亚重塑身体，所以杰斐隆也将与云一样随同他二人前往上界，这是不得已之事，在下界虽说天劫更加难渡，但对他们今后的成长也更为有利，因而两人并不想让他们的朋友失去了这个既是考验同时也是收获的机会。
“哥哥，我现在比小鸟更厉害了吧。”小银飞到两人面前，它在丹药的帮助下，也已到达了渡劫中期顶峰，龙月清并不担心它无法赶在两人飞升前渡劫。
“也不想想你比小鸟多修炼多少年了，不害羞。”龙月清戳戳它得意的小脑袋，打击一下。
“是啊，小银要努力，否则金翼要赶上超过你了。”杰斐隆也已进入了合体期，想到离妻子重新拥有肉身的时间更近了，心情愈加愉快。
“清，我也进入合体期了。”云非常开心，现在肯定比血刃厉害了，之前他可是都打不过血刃了，每次都被血刃做得浑身酸痛。
“云，血刃在等着你呢，出去后便去见血刃吧，他有话和你说。”龙月清摸摸云的绿发，他还未告诉云会很快与血刃分开的这件事，还是由血刃亲口告诉他的好。
“好啊，我也要告诉血刃这个好消息。”云愉快道。
一出纳天戒，龙御天与龙月清脑中同时接收到一段讯息，一种只有接收者才能明白意会的天地规则送达的讯息，“天劫将在二十年后降下”。
两人消化了脑中的信息，同时睁开眼，看了一眼对方，现出讶异的神情，竟然与对方的天劫是同时的，“正好，清儿，我们便一同渡劫，一同好好较量一下那人人惧怕的天劫。”
龙御天豪情万丈，气势冲天，两人一起渡劫，虽然天劫的威力会成倍增加，但他无惧，清儿无惧，他与清儿都不愿分开两地渡劫，他们要一同挑战天地之威。
“好！”
龙月清自信微笑，将自己的手交到御的手里，他会与御一起迎接任何挑战。
这一消息很快在门内传开，除去散仙的天劫，这是清桐派的门人第一次正式意义上的天劫，且是两位创派祖师，让他们好好激动了一把，他们都相信，两人一定能顺利渡劫，将成为清桐派首先飞升上界的人。
“恭喜御天和月清了，你们打算在何地渡劫？或者就去月清一直炼丹的星球吧？”天钺闻讯前来向二人道喜，这二人修炼的速度让他身为上等神兽都嫉妒了一把。
“那正好省了我们自己去觅地渡劫，谢谢钺兄了。”龙御天与龙月清没有推拒，天钺提供的地方更加安全，可以防止有人故意破坏，如柏陌当初渡劫时便是如此，因此被逼兵解修散仙。
“放心渡劫吧，到时我们几个会为你们护法的。”柏陌拍拍胸口代表其他几位散仙承诺。
“呵呵，谁敢在妖修地盘上惹事，那是与整个妖兽一脉为敌，只要他们能承受得了这个后果，那尽管来吧。”天钺狂笑道。
“对，谁敢来捣乱哥哥渡劫，小鸟我灭他满门！小银你说是不是？”小鸟以尚嫌稚嫩的声音说着狠厉的话。
“对！”小银绝对赞同。
“小鸟，放心，不会有人得逞的。”也许是因为有传承记忆的关系，小鸟的心性比小银更加成熟，对待与它无关的人与事，异常的冷酷无情，龙月清早已知道它的个性，因此并没有奇怪它说出这番话。
因他们出关而聚集的人群很快散去，将时间留给他们为天劫作准备，两人虽无惧，但也不会狂傲自大，该准备的一切还是要提前作好充足准备。
修真界的天劫针对修行者可分为三种：四九天劫，六九天劫，九九天劫。
听名称便知道，越往后天劫的威力越重，四九天劫最为普遍，是大部分修士渡的天劫，天地间一共会降下三十六道雷劫，相应的，六九天劫则会降下五十四道雷劫，而九九天劫是修真界最重的天劫，遭遇此重劫的修士需渡过八十一道雷劫。当然，即使是相同的天劫，劫云的能量也会有所差别。
据天钺介绍，修真界已许久没有修士遭遇九九大天劫了。在妖兽中，普通的妖兽一般都是渡四九天劫，如天钺这样的神兽遭遇的则是六九天劫，且是六九天劫中最重的，倘若是超级神兽，如金翼，以后只怕要遭遇九九天劫，天赋越是强大，天地规则给予的考验也会更加强大。
因而天钺断定，凭龙御天与龙月清的天赋与所修炼的功法的强大，遭遇的天劫不会比他弱，很可能便是六九天劫。
因而，刚刚出关的龙月清又忙碌起来，他与御都明白，两人修炼的功法已属于逆天级的功法，天劫只会更强不会减弱，加上两人一同渡劫，因此更要谨慎对待。
对付天劫，除了依靠自己的修为实力与自己的身体硬抗外，还可凭借各种手段，比如阵法，比如法宝，还有及时快速补充真元以及疗伤的丹药，三者缺一不可。
阵法，当然选用防御力量最强的阵法，龙月清搜刮了所有能用上的阵法，选用了一种名为“九九归元大阵”的阵法，需八千一百枚极品晶石构成。
从对天劫的资料与阵法法的参透中，龙月清有一种明悟，这“九”便是天地间的一个规则，它代表的是圆满，是大成，是一个轮回，在此基础上又重新开始新的轮回，因而他相信这九九归元大阵，会是对付天劫的最好的阵法。
有了这样的明悟，他感觉摆出来的九九归元大阵更加坚固，防御力会更强，便明白，他找对了方向。



逍遥天地游 第七卷 第514章 渡劫（2）
章节字数：3267 更新时间：09-12-24 18:10
最后需准备的法宝，是对付天劫的防御型法宝，至于攻击型法宝，两人并不缺。不过，这是龙月清最后一次炼制修真界中使用的法宝，待渡劫过后，体内的真元将逐渐转化为仙元力，已不是炼制灵器所需的纯正真元了，因而他着实炼制了一批法宝，留给门人使用。
为天劫准备的有一把伞状的法宝，龙月清命名为“归元伞”，因为伞中刻印的正是九九归元阵法，耗费了龙月清不少顶级材料，才能将那样的大阵浓缩于伞中的一小方天地中。
此外，龙月清又炼制了一套五行的防御法宝，亦是专门为天劫而准备。‘
剩下的时间又炼制了一批丹药，这些丹药全都留给门中使用。
此间，龙御天或是修习刀法，或是参详宝贝精简后的九九归元阵法，或是在一旁陪伴看他的宝贝忙碌，蓦地，他感觉他的宝贝就象是他的小妻子一般，只不过他只是在心里得意了一阵，若说出来定会惹得他的宝贝天怒，要知道，宝贝的实力可不比他低啊。
他也炼制了一批法宝，虽然为他的宝贝的光芒所遮掩，他在炼器上并不显突出，但同样得到了那位神秘师傅的传承，可以毫不自夸地说，他在炼器上可不比玄器宗逊色，他的真火同样进化为浅紫色。
忙碌的时间过得很快，在两人为门人留下了足够他们使用的丹药法宝后，天劫的时间也已来临，两人将自己调整到最佳状态，便出了纳天戒，纳天戒内的时间并不影响天劫的时间。
同样的星球，同样由天钺调派了一批散妖进行护法，同样在一块平台中央，站立着一紫一白两个身影，在他们的一旁，站立着二三十人，有清桐派已进入合体期的门人，有柏陌带着的两名七劫散仙，有折貂带领的手下，还有天钺。
清桐派并未对外宣传两人的渡劫，既不希望有人来观看，也不希望有人来打搅，门中的人，也只有达到合体期的才来此观看，以便为自己今后的渡劫作准备积累经验，若修炽过低，面对骇人的天地之威，只怕会给今后的修行留下阴影。
“小银，到你父亲那里去，好好感受一下，你的天劫也不会远了。”龙月清拍拍肩头的小银。
“好，哥哥加油，大主人加油，等哥哥渡完劫，小银就闭关去。”小银乖乖听话，还难得为龙御天鼓劲。
见小银飞来，众人都远远离开，为了不让自己卷入天劫的范围之内。
此时，天地已经变色，风起云涌，飞沙走石，此为天地酝酿之势，整个星球，包括太空中的灵气能量，都急剧向空中汇聚。
“清儿，你说等待我们的会是几重天劫？”龙御天傲然挺立，昂首仰望着星空，然后低下头，一改那狂霸的眼神，柔和的眸子温柔地注视着他的宝贝。
“不管是六重，还是九重，我们都会一起渡过的，不是吗？”龙月清迎上幽深的紫眸，自信淡然一笑，如莲如菊。
“对，我们一起布阵吧。”
两人凌空飞起，一颗颗极品晶石向平台四周的地面抛去，打入地下，一道道灵决自两人手中打出，两人合力一起布置九九归元大阵。
“这是什么阵法？大概很少能有他们这般富有吧，全是极品晶石，已经几千枚了，还未停止。”柏陌在一旁感慨，两人真是大手笔啊。
“听殿下说，这是九九归元大阵，一共用八千一百块极品晶石布置而成，殿下已经将此阵法整理出来，包括此阵的精简版，九九归元阵，威力小一些，所需晶石也少一些，柏前辈可在门内查看。”科特在一旁解释。
“看来御天与月清确实做足了准备。”天钺相信此阵的威力一定不会小，而且对他们而言，这笔财富并不算大。
“等我渡劫时，我提供晶石，科特你们可也要为我布上这样一个大阵啊。”已是渡劫中期的白貂立即约定。
“那需要等我们将这阵法参透，才能布出来。”科特当然不会拒绝。
龙御天与龙月清一共打入了八千零九十九块晶石，最后一块在龙月清手中，只等最佳时机打入关键之处启动阵法，至于最初的天劫，两人都还想试一试威力有多大。
两人相视一眼，便一同坐下打坐，闭目调息，等待那劫云积蓄完能量最终形成。
能量积聚了十日还未结束，四周的灵气仍旧蜂拥而来，此时，云更低，天更暗，一股骇人的气势已沉沉压在观看人的心头，不得不再向后退后。
“钺兄，你看这架式，会是几重天劫？”柏陌一脸慎重，仰望天空。
“柏兄，照目前的劫云能量来看，已经肯定不是四九天劫了，那就是六重，希望不要出现九重劫，毕竟九九天劫，太危险。”天钺同样神情凝重。
“不错，我当初遭遇的也是六九天劫，原本能够一拼，却遭人破坏，若不兵解，最后只得落得魂飞魄散的局面，不过今次，我绝不容许这样的局面再次出现。”柏陌眼中一缕杀机闪过。
“放心，试问，现在修真界还有谁能够从我们双方联手的防御中突破？”天钺自信笑道。
“温斯特，我们以后同御天与清儿一样，也一起渡劫吧。”李元哲将目光自那两人转移开，看向一旁的温斯特。
“好，听你的，不过接下来，我们可以加强炼体了，我们可没有那样强横的身体。”温斯特宠溺笑道，看向中央的两人，一路风雨，他们一同走到今天，他与元哲一起见证了御天的一切变化，看着他不断变强，终究会与清儿一同成为这一方天地的强者。
听到这样的对话，科特不禁看向龙行，正好与龙行看向他的目光相撞，微微一笑，其意自明。
天钺与柏陌齐齐翻了个白眼，难道说，这两人要开创清桐派一对对共同渡劫的先例？可两人一同渡劫，是那么容易的吗？
头顶上乌云翻滚，清晰的听到里面的轰鸣声，蜂拥的灵气仍未停止，似乎整个星球的灵气都已汇聚此处，这样的现象让天钺与柏陌也不禁变色，相互看了一眼，同时看到对方眼中的震撼，看那空中的劫云的发展，分明已经有超出六重天劫的趋势。
九重重劫！九九大天劫！
“再退后！”
不管是不是因为两人共同渡劫造成如此浩大的天劫，此时劫云已快形成，是针对两人而来，再分开两人已是不可能，天钺立即下令再次后退，九重天劫，即使他与柏陌，也感觉事情超出了意料。
“这是怎么回事？”
骇人的威压让人有喘不过气来的感觉，如今他们才真正见识到了可怕的天地之威，与那丹劫相比，何止百倍，千倍，就是他们远离那劫云中心，依然心中骇然，那可怕的威压似乎是要毁灭一切，令人心悸，令人生出永远无法与天地之威抗衡的念头，在狂暴且令人窒息的天地之威面前，个人的力量是如此弱小，轻易就会被它摧毁，顿时也明白，为何不让合体期以下的人前来观看，因为那会让人胆怯，恐惧。
“九九天劫！这是所有修士最不希望遭遇的天劫，如今唯有希望御天与月清全力以赴，希望他们还有我们未见识过的底牌。”天钺紧皱着眉头解释道，心中有着担忧，但也更希望看到二人能出人意料，有惊人之举。
劫云正下方，龙御天与龙月清终于睁开了双眼，对于劫云的不断增加，淡然一笑，这一切并未出乎他们的意料，否则怎配得上他们的师傅所授的那种逆天级的功法？倘若此关都过不了，如何面对往后更加艰难的挑战？
“清儿，来吧！”
面对令人生畏退却的骇人威压，两人却生出无穷的战意与斗志，天地之威不可怕，可怕的是人心，若心已胆怯，如何成为天地间的强者？他们要成为强者，就必须拥有一颗誓与天地之威较量的强者之心。
龙月清递出了自己的手，送入那温暖有力的大掌中，两人一同起身，并肩而立，仰望苍穹，两人的身影，在劫云下，是如此渺小，却又如此强大，一股自信强大的气势冲天而起。
“好家伙！看来两人是早有心理准备了。”显著的变化，天钺尽收眼底。
如此气势同样影响了在骇人的威压下生出惊恐心理的人，顿时，对两人充满了信心，他们是最强的！


逍遥天地游 第七卷 犯错！第514章补漏！
章节字数：381 更新时间：09-12-24 18:16
    经常性不感冒的人，一旦感冒，症状不轻，这两天总觉有些昏昏沉沉，今天才突然发现，前面漏掉了一个情节，没办法，只好在第514章加了一小段交待了一下，亲们原谅俺啊，这几天更新上可能会少些。

    圣诞夜，彩虹在这里祝各位圣诞快乐！！！！！！！

    下面是第514章改动的一部分，中间的那一段就是新加的，应该是发生在清清闭关前的事：

    听到这样的对话，科特不禁看向龙行，正好与龙行看向他的目光相撞，微微一笑，其意自明。

    龙月新与德菲利斯同样在此列，生出同样的心情，在龙月新的眼中，他的德菲利斯比过去更加耀眼，渡劫丹炼制的成功，证实了他的丹术与修行上的成就，与此相比，自己要更加努力了，方能与德菲利斯并肩而立。

    天钺与柏陌齐齐翻了个白眼，难道说，这两人要开创清桐派一对对共同渡劫的先例？可两人一同渡劫，是那么容易的吗？

    
 


逍遥天地游 第七卷 第515章 渡劫（3）
章节字数：2936 更新时间：09-12-24 18:40
与人斗，与天斗，更是与自己斗！
这是龙御天与龙月清在面对天劫时生出的昂扬斗志与不屈信念，一瞬间，两人的念头通达，灵魂轰鸣，一股坚定畅快的感觉在灵魂中升起，遇强则越强，在这一刻，两人均感觉到灵魂的质变，不由畅快一笑。
“清儿，记住，我们始终会在一起，生，一起生！死，一同死！”
龙御天握紧了他的宝贝的手掌，坚定的重复着他当初的誓言。
“好！”
因为简单一句话，龙月清更加无惧，在天劫下绽开绝美的笑容，面对天劫，他们义无反顾。
“他们在说什么？”柏陌好奇，这时候两人的表情仿佛不是在准备渡劫。
“不知道。”天钺翻了个白眼，不过看到了龙月清脸上的笑容，令天地失色，真是白替他们紧张担心了，从两人身上，他感觉到一股极强的信念，是天劫也无法压倒的信念。
“哥哥是最厉害的，当然，还有大主人。”小银同样无惧的挥着蹄子，或许是因为身具的雷属性，让他感觉，天劫并不可怕。
“有人来了，这样的声势肯定会惊动不少人。”柏陌眯起了眼睛看向朝此处飞来的身影，有附近的妖修，也有人类中的强者。
“无事，此时九重重劫之下，没人有这个胆量去破坏，那无疑是自寻死路，我们只要在御天与月清渡最后一劫的关头虚弱之时做好保护便行！”天钺看都没看这些来人。
撼天动地的轰隆声，在与沉重的威压下四周死一般沉寂的环境，形成鲜明的对比，原本肆虐的沙石枝叶，此时也臣服在天劫之下，不敢妄动。被浩大声势惊动前来观看的人，看到此时的情形，同样变颜。
“终于要开始了吗？”龙御天与龙月清平静的看向空中的云。
“终于开始了！”天钺既有一刻的轻松，又有更加的紧张。
“轰！”
似乎在应证天钺的话一般，天钺的声音刚落，一道金中带紫色的劫雷猛的落下，以迅雷不及掩耳之势向两人当头击下，看那劫云下方的两人，似乎根本没有防御，那一瞬间，令所有人疑惑。
“轰！”
劫雷同时击中的确没有做那丝毫防御抵抗的二人，丝丝雷光将两人包裹。
“咝咝――――”，一道道雷光钻入龙御天与龙月清体内，两人却任之闯入，忍受住那噬心腐骨之痛，立即运转起各自的心法，将雷电引入体内用以锤炼身体，他们的身体强度早已达到上品灵器的极限，却始终无法突破，如今便是借助外物来进行突破，这同样是他们各自的功法中所注明的炼体的关键步骤，便是借助雷劫。
远外的两人在众人眼中犹如两个浑身冒着雷光的电人，天钺的脸色变了又变，嘴角连同眼角一同抽搐，给了目瞪口呆的众人一个合理的解说，“他们这是在炼体，借助雷劫炼体！”
柏陌夸张的虚抹了一把根本不存在的汗，“这两个变态，让老子白担心了一场。”连粗口都冒了出来。
“轰”，“轰”，“轰”…………
连续十道有惊无险的劫雷下，那凶猛的劫雷，毁灭的气势，脚下震颤的星球，让众人都明白，此时的劫雷绝不轻松，尤其是在已经渡过天劫的人们口中得知，这每一道天劫都不比他们渡过的劫雷弱小，且每一道劫雷都比前一道劫雷能量倍增，一道比一道猛烈。
龙御天与龙月清此时痛苦与快乐并存，此时所谓的炼体，等同于破而后立，雷电将体内一个个细胞加以摧毁，再进行重建，重建后的细胞更加坚韧，令人生出无限畅快与舒爽的感觉，但下一刻，又被新引入的雷电之力再度摧毁，就在如此不断摧毁重生中艰难煎熬，但取得的成果还是让二人无比欣喜，身体的强度终于突破上品灵器的程度，他们现在的身体有如极品灵器般坚韧，且还在不断增强。
终于，在十次雷劫过后，体内的每一个细胞都突破到了极点，他们的身体强度也达到了极品灵器的极点，再也容不下再多的雷电，两人知道，这次炼体已经结束。
两人再次睁开双眼，同时欣喜一笑，虽然承受了难以想象的痛苦，但收获甚丰。
不对，龙御天突然闭上双眼，立即查看体内的状况，体内剩余的雷电非但没有排出体外，反而向他的丹田内涌去，这是怎么回事？
龙月清立即明白御体内发生了突发状况，立即起身护在他身边。
“御天这是怎么了？”观看的人也发现了这一状况，不禁担忧起来。
此时的龙御天发现，丹田内的元婴竟然产生一种吸噬力，将体力的雷电之力整个吸食，只觉丝微的痛觉与一阵酥麻快意，雷电之力竟然整个融入了元婴之中，这……这是怎么回事？皇霸神决中并没有说明些种状况，但似乎，他的元婴一点都不排斥雷电之力，反而让他感觉到一股跃跃欲试的情绪。
龙御天再次净开双眼，看向护在一边的清儿，眼中仍留有惊讶之色，“清儿，上次在黑暗之森的云谷中吞噬过那种阴暗的能量，这次居然吞噬起雷电之力来，清儿，下面的雷劫就让我来接下吧，我想试试看能吞噬多少。”
龙月清没想到听到的是这样的结果，讶异的挑挑眉，“这天地间，最霸道最具毁灭性的力量，就应属这雷电之力，也许……师伯所授的功法，理就如此吧。”
“我也正是有些想法才敢尝试，清儿放心，我会量力而行，一有不对会立即让清儿启动阵法。”龙御天给了他的宝贝一个肯定放心的眼神，就在众人的瞩止下飘然而上，悬浮在龙月清上空，闭目全力动转起皇霸神决。
下方龙月清已将一块极品晶石拿在手中，濯青剑悬浮在身边，准备随时接应。
“他们这又是在做什么？”天钺惊讶，发现这两人每每要生出异乎寻常之事。
每一道劫雷过后都会再酝酿一段时间，再次降下，于是，在龙御天作出了准备之时，第十一道粗大了许多的雷劫轰然降下。
“轰！”
首当其冲的龙御天被正面击中，只见他身体剧烈摇晃了一下，体表雷光大作，却没有倒下，而后，只剩下些许的雷电继续向下，轻而易举的被龙月清以一道真元挡住，担忧的自向上方的御。
果然如龙御天所料，虽然正面迎接那更加强悍的雷劫，让他体内产生了不小的损伤，但很快雷电之力随着体内真元的运转迅速加入，并向丹田内涌去，而他此时的元婴，则开始贪婪地吞噬起进入体内的雷电之力，并且很快分出一部份真元修复体内的损伤。
随着龙御天体表雷光的逐渐减少，天钺与柏陌再次变色，再次被此人的举动震撼，两人掉转头颅，互相看了一眼，以不可思议的语气同时开口道，“难道御天在吞噬雷电？”
“变态！”两人一起转回头，再次异口同声地吐出一致的令人嫉妒的结论。
“切，大主人又不是第一次吞噬其他能量。”小银鄙视了他们一眼，挥着蹄子满不在乎道。
黑线，大部分人额头上挂满了黑线！不同属性的能量有这么好吸收的吗？尤其还是这最骇人的雷电之力？
“轰”，“轰”，“轰”……
于是，在众人惊诧无比的神色之下，龙御天令人难以置信地又继续吞噬了四道雷劫，在最后一道雷劫过后，龙御天摇摇晃晃的降落，体表不时有雷光闪烁，许多地方已被雷劫击黑。
“清儿，启阵，我需要时间炼化一下。”说完便又闭上眼睛。
只是两人都没发现，在第十五道雷劫降落时，一丝黑色的光芒夹杂在其中，飞速地钻入了龙御天天婴之中，一闪而过，龙御天只以为看走眼了，没有当一回事。


逍遥天地游 第七卷 第516章 渡劫（4）
章节字数：2163 更新时间：09-12-24 18:41
在无尽的虚空深处，一位身穿镶嵌着暗金色纹路的黑色华服的男子，如同九天之上的神祗一般俯视着整个宇宙，那双深遂的眼眸中闪烁着暗金色的光芒，显得冷厉，无情，威严，如同主宰着整个宇宙的生灭的无上神祗。
“你在干什么？你这样做可是违规了。”一声悦耳动听的声音传入男子耳中，顿时让他收回眼神，瞬间变得柔和，转身注视着来人。
“怎算违规？这小子现在总算发现了皇霸神决的不同寻常之处，我得在他体内种下一粒种子吧，如此他才能更快的成长，追上你的乖徒儿子啊，呵呵。”此时，男子眼中只剩下眼前的绝美人儿，天地的精华都集中于他一人身上。
“哼哼，算你说的有理，我还以为你一点都不关心你这个徒弟呢。”似嗔，似怨，似圣洁，似俏皮，让男子将这位天地间无人敢亵渎的绝美人儿拥入怀中。
劫云下方，龙月清终于打入最后一块极品晶石，一道真元打出，顿时，光芒四起，形成一个半球状的防御护罩，将两人保护在其中，随后，龙月清一同盘膝而坐，闭目调息，御的情况不用他担心，等阵毁之时，两人还需面对更加凶猛的天劫。
观看的人因他们的变化而欣喜，又因为那空中丝毫未减弱的劫云而紧张，此时，见阵法启动，不禁都期待起这九九归元大阵，是否真是如此神奇，在天劫之下能支撑多久？
“轰！”
第十六道紫色光芒大作的雷劫猛烈的撞上下方的半球形护罩，那薄薄一层的防护罩显然如此弱小，似乎一击之下便能被撕毁。只是受众人期待的防护罩，闪烁起更耀眼眩目的光芒，在雷劫的轰击下，竟然巍然不动。
挡下了！真的挡下了！
观看的人眼中亮起喜悦的目光，这可是第十六道雷劫，而非第一道，它比第一道的能量强劲上许多倍。
尤其是白貂，原本对自己的天劫心有余悸，此时心中大定，果然是奇阵！
“轰”，“轰”，“轰”……
天劫似乎感觉到了自己的威严被挑战，被下方渺小的人类戏弄，无比愤怒，一道更比一道猛烈的雷劫暴虐的撕裂着下方的护罩，大地在震颤，星球在哀鸣，却唯有护罩中的两人安坐不动。
天劫更加狂怒，一道紫色的劫雷，比之前的雷劫缩小了许多，只有胳膊粗细，但其中的能量让所有人知道，这远比之前的犹带着金色的动雷更加狂暴骇人，似乎要毁灭这世间的一切。
“轰！”
第二十五道劫雷终于让护罩的光芒黯淡了许多，在劫雷的轰击下，护罩摇摇欲坠，许多晶石已经耗尽了能量，“砰”的一声，化为粉末。
“九九归元大阵，果然厉害！”天钺与柏陌心有同感的赞道，不过同时更加佩服两人的阵法之道，有奇阵，但不一定人人得以参透，尤其是柏陌更加切身感受过龙月清的阵法之道，他可从来不敢小瞧这二人。
大阵的破裂让阵中的两人同时睁开双眼，大阵能支撑支现在，已让龙月清非常满意。
“御，怎样？”
“很好！感觉非常好！”此时的龙御天状态达到了最佳，雷电之力的吸收虽然还未能完全炼化，但他感觉到自己的实力因为这些雷电之力更进了一步，不过他自己都未发现，那道黑色光芒在他元婴深处安家后，正慢慢融合他原本的真元与还未能炼化的雷电之力，产生出更加强悍的力量。
“现在该我们自己试试这劫雷了。”龙月清因御的话而欣喜。
“嗯，裂空刀也该出手了，它也该跟着我一同进化解开封印了。”裂空刀自龙御天丹田内祭出，龙御天发现，它也吸收了一部分雷电，隐隐泛起金色带紫的光芒，让朴实的裂空刀带上了眩目的光芒。
“看来裂空刀还是在御的手里更能发挥作用。”龙月清感慨，相信现在的裂空刀更加不会有人认出。
“轰！”
“哈哈……，那就来看看它的威力吧，霸刀，去吧！”霸刀是裂空刀对外的称呼，对应于龙御天所习的霸刀决。
裂空马发出一阵颤鸣声，在龙御天指挥下，悍然迎向阳第二十六道劫雷。
“轰”，“轰”，“轰”……
一道紧接一道的劫雷降下，劫云下方，两人交替着腾空而起，迎向那暴虐的劫雷，刀影，剑芒，与紫色的劫雷，霸占了人们的眼球，更加夺目的是那两道悍然无惧的身影。
“砰！”濯青剑毁！被愈加强劲的劫雷摧毁！“噗！”龙月清喷出一口鲜血。
“嗡！”裂空刀悬浮在空中，发出震颤声，光芒大作，绽放出耀眼的紫色光芒，丝丝紫色雷电缠绕着裂空刀，许久雷光才散去，留在空中的裂空刀，由原来的古朴的黑色转变为黑紫色。
下品仙器！
震撼！
这便是天钺与柏陌心中的感觉，同为极品灵器的濯青剑被毁，龙御天手中的霸刀却安然无恙，原来它不是极品灵器，在雷电之下竟然进化为下品仙器。
一瞬间，天钺想到了上界交待寻找的那人与那件神器，同样是一把刀，但所有人都知道，那把刀具有破裂空间的功能。然而很快，天钺便甩去了脑中的联想，虽然同是刀，但却是完全不同的两把刀，显然，现在的这把刀同样附属上了雷电属性。
进化？不，天钺相信这是封印破解后的状况，说明这把刀原先就是把仙器，只是被人封印，若是那把神器，那需要什么样的人才能封印？天钺无法想象，所以天钺认为绝无可能。不过，现在两人背后的力量更加神秘。


逍遥天地游 第七卷 第517章 渡劫（5）
章节字数：2982 更新时间：09-12-25 22:22
“第四十五道了，九重天劫的威力果然厉害，极品灵器轻易便被摧毁。”温斯特感慨道。
“嗯，我们也要加紧修炼了，等到了上面继续给他们卖苦力去。”李无哲紧张的盯着劫云下的两人。
“呵呵。”一句话便将温斯特逗笑了，伸手紧握成拳的李元哲的手撑，“相信御天与清儿一定能成功。”
“清儿，你休息一下，接下来我来。”清儿的濯青剑毁，令他心神受到损伤，龙御天将他护在身后。
“好，御，小心。”龙月清没有拒绝，现在让自己尽快补充真元，恢复状态才是最紧要之事，才能接下御。
龙月清立即吞下丹药，席地而坐，放心的将全部心神用于恢复真元与受损的心神。
裂空刀在轻颤，似乎与他的主人一样，傲然无惧那暴虐的天劫，龙御天手一招，裂空刀飞入他手中，细细抚摸，现在，这裂空刀与他心神上的联系更加密切，他能感受到裂空刀蕴含的强烈的战意。
“裂空刀，就让我们一起战斗吧，倘若这天劫都接不下，不仅有损你作为神器的名声，我也无法得到你的承认，对不对？”龙御天在心里默默念道。
“嗡……”裂空刀在回应他的主人，不断地吞吐着紫黑色的光芒，丝丝电光缠绕，却无法再对龙御天造成伤害，这是已经被他与裂空刀炼化后的雷电，无人注意到，那紫黑的光芒中，还夹杂着细小的黑色光芒，那正是空间裂缝。
“轰”，“轰”，“轰”……
雷劫再次落下，龙御天手持裂空刀，挥舞着抑势而上，霸刀决在他手中发挥到极限，第一式，第二式，第三式，一次次，更加娴熟的挥舞而出，似乎体内生出无穷的力量，可以任他挥霍，一次次，劫雷被他击毁，只是无人注意，有一部分雷电，被破开的空间裂缝吞噬，也有一部分雷电顺着裂空刀进入了龙御天体内，补充着他的不断损耗的元婴。
“好厉害！大主人！”小银在欢呼，本来大主人就比它厉害，否则它怎会不敢在大主人面前放肆呢。
“啧啧，钺兄，只怕你我二人，在御天面前也要甘拜下风了。”如此强悍的战斗力，柏陌心生佩服，这算是他第一次见识到两人的战斗力。
“嗯，若非这样的机会，我们也无缘真正认清他们的实力。”天钺深有同感，两人的成长速度超乎他的想象。
“蓬！”
龙御天整个人被劫雷轰进地面，早已破裂得如同蛛网一般的平台，被砸出一个深坑，仍剩下些许的劫雷继续向下袭来。
“轰！”
一柄金色的小伞徐徐升起，不断放大，绽放出耀眼的光泽，将劫雷挡下，将两人护住。
“御，你调息，我来挡劫雷！”龙月清睁开双眼，没有回头，掐动灵决，不断向伞中输入自己的真元，现在该轮到他来保护御了。
“清儿，小心！”
有些狼狈却仍旧无法掩盖那强悍霸道的气势，龙御天看了一眼他的宝贝，便立即打坐恢复，发他的元婴已渐渐向浅紫色转变，明白正是融合了雷电之力的结果。
“轰”，“轰”，“轰”……
“蓬！”归元伞毁！
龙月清立即吞服一粒丹药，顿时一股浑厚的灵气向元婴冲去，抹去嘴角的血丝，下品仙剑祭出，虽然雷劫的威力越来越盛，但他们的斗志同样不屈。
昂首看向翻滚的劫云，丝丝紫色光芒从翻滚的云层中溢出，龙月清目光清透，冷静沉着，此时没有任何杂念，只有与御一起战斗的必胜的信念。
远远观看的人群在不断壮大，无人敢靠近劫云的范围，如此肆虐的雷劫无人有自信能够安危逃生，因此地声势前来观看的修士皆露出震骇的神情，看到劫云下方一道白色身影，不断挥舞着仙剑，仙剑席卷着犀利的剑芒一次次冲向雷劫，那并不显得壮实的身形却爆发出令人难以想象的力量，看着他被劫雷轰下地面，再又一次次爬起来战斗，那身影显得无比高大，一时间，仰慕、敬服、羡慕的目光交错射向那道身影，还有一丝丝的嫉妒的目光。
不管是两人熟悉的朋友门人，还是前来观看的不相识的人，此时都寂静无声，同时感受着那充满毁灭气息的天地之威，与不断挑战天地之威的不屈气势。
“七十一道。”天钺终于轻吐出一口似乎一直屏息着的气息。
这时，两道近乎实质的紫芒闪现，一道紫色身影再次出现。
“清儿，辛苦你了。”龙御天心疼地看向他的宝贝，已不再完整的白色衣袍上沾染着点点血迹，身体多处受损，有的地方被雷劫轰得焦黑，他的宝贝一直坚持着，让他心疼时又为之骄傲。
“御，等着，我先疗伤恢复，很快便会好。”龙月清声音有些虚弱，但战意不减，迅速吞服进几粒丹药，有绿莹丹，迅速恢复伤势，还有一种特意为些天劫准备的“爆元丹”。
爆元丹，可瞬间将真元耗尽之人的真元恢复激增到顶盛状态，但需要服用此丹药的人能承受住瞬间强劲真元的冲击，而且如此神奇的效果并不是没有代价的，也并非可以无限制的使用，一旦真元再次亏空，身体将倍加虚弱，将无法再承受住第二次如此庞大的能量的冲击。
但如此神奇的丹药，在与敌对战时，却会起到出奇制胜的效果，在此时渡劫的关键时刻，它同样重要。只是，如此奇特的丹药，并非人人都有丹方都会炼制的，也只有丹鼎门与清桐派出现过。
龙御天眼中柔和深情的目光一闪而逝，便再次祭出裂空刀，与天劫对峙！
服用爆元丹后，体内真元迅速充盈到极致，由于绿莹丹，加之他本身真元奇特的疗伤效果，只用上了稍许时间便将身体上的伤势修复，很快，便与龙御天站到了一起，携手并肩作战！
“剩下的天劫我们一起对付！”
“好！”龙御天只有一个字，这是他与他的宝贝的共同战斗。
这次，终于让众人真正见识到了两人真正强悍的实力，两人的真元叠加，剑芒与刀影融合，迸发出比之前更凌厉的气势与力量。
劫雷的能量在增加，然而，两人的攻击力量两样在增加，两人间的配合浑然天成，共同谱写天地间那恢宏壮丽的乐章！
“这便是两人真正的实力吗？”这是天钺与柏陌脑中共同闪过的念头，两人的力量融合后，那攻击的力量成倍增加，这不是阵法合击的效果，而是两人的真元互补后的特殊效果。
两人互相看了一眼，在闪过震惊后，同时默契的没有声响，因为无人敢将灵识探入劫云的范围，这一现象并不是所有人都能发觉，明白这是两人真正的厉害之处，两人一同将这秘密藏在心底。
轰！
两人一同跌落地面，第七十五道劫雷散。
“下面便是五行雷劫与最难渡过的挟带心魔劫的雷劫了。”天钺长长吐出一口气，许多修士栽在这最后六道劫雷，尤其是最后一道劫雷，不过他相信以两人的心性，以及龙月清灵魂力量的壮大，这最后一劫并不成问题。
劫云下方，已被砸出一个深入地面几十米的深坑，地面由于劫雷的力量，一片焦黑，寸草不生。
龙御天与龙月清再次飞出，身上的衣袍早已破裂被毁，两人身上皆穿上了护甲，同为下品仙器。
绿莹丹与爆元丹同时出现在两人手中，龙御天担忧地看向他的宝贝，只见他的宝贝自信一笑，“御，不用担心，不要忘了我的真元的特殊之处。”
“好。”此时，一切话都是多余的，两人立即吞服丹药，毫无顾忌地使用对于外界而言皆属天价的丹药。


逍遥天地游 第七卷 第518章 渡劫（6）
章节字数：4775 更新时间：09-12-25 23:02
片刻过后，下一道雷劫还未酝酿完毕，两人已再次恢复，丹药将两人的潜能一次次的激发出来，这是两人共同面对的最激烈的一战。
“五行旗，结阵！”
龙月清扬手一挥，五面颜色各异的小旗分五个方向插入地面，分别为金、木、水、火、土，土旗居中央，五种属性的法宝，结成五行大阵，这便是龙月清用以应对五行雷劫的法宝。
龙月清与龙御天早已察觉他们真元的特性，一个偏向生，一个带着强劲的霸道毁灭的气息，却不属于五行之中，但又不与任何一种属性相悖，使得五行法宝在他们手中能发挥出最佳效果。即使龙御天原本的水系属性，也已在修炼皇霸神决中渐渐转化，而现在加入的雷电之力，不在五行之中，却能与任一属性相结合。
随着一道道灵决的打出，金、绿、蓝、浅紫、黄，五色冲天而起，在半空中交汇，将两人围绕在中间。
天钺与柏陌眼中有着赞许，两人为渡劫的确准备充足，这五行法宝，单是筹集这五种极端属性的顶级材料，就不是易事。
“五行雷劫，第一劫，土劫。”
天钺语音刚落，劫云下方便弥漫起漫天的黄色将两人淹没，远观的人已无法看清中央的两人，黄色中夹杂着紫色的雷电。
“金旗起！”在龙月清控制下，将大部分能量聚集于金旗中，金色光芒大盛，阻挡那漫天的黄沙，那并不是真正的沙石，而是土属性的尘石，坚硬无比，属修真界中的顶级材料，其中的极品尘石，更可炼制仙器，那漫天的黄沙汇聚成一条条土龙向两人席卷而来，这样的土劫并不容易对付。
龙御天将自己的真元送入龙月清体内，任由他抽取向金旗中涌去，而居中的土旗在龙月清控制下则吸收起随之而来的土之力。
仅仅这第一劫就将两人的真元耗去大半，补充真元的丹药不断地被两人吞服用以支撑五行大阵。
黄沙刚散去，五行大阵外堆积起不少的尘石，无数道金色的锋利光芒蜂拥而来，阵外的许多尘石一接触这金色光芒，便摧毁化为尘土，此乃金劫！
“水起！”金乃至坚至锐，唯有以至柔至韧的水来对付，那锋利的金芒正是最坚锐的锐金石，比碎金石更加锋利，迎头撞上蓝色的光幕，犹如深陷泥潭，即使有穿透光幕的锐金石，早已被等待中的龙御天拦截住。
金芒淡下去，却从地底钻出无数的藤条，如一条条巨蟒一般，蓝色的光幕一接触到绿色的巨蟒，便迅速暗淡下去，绿蟒却更盛，水旗岌岌可危，濒临崩溃。
“火起！”这一关两人总算能轻松一些，两人操控的乃是浅紫色的天火，尤其是龙御天的真火，增加了雷电之力后，真火更加爆烈，火势迅猛向藤条扑去，顿时成为火海。
大量真元的抽取，还是让两人的身形虚弱摇晃起来，这五行雷劫，每一劫都超出了修真界的范畴，每一劫都需他们全力以赴。龙月清再次取出爆元丹，与绿莹丹一同吞下，爆元丹在冲破经脉时，绿莹丹与自身的真元迅速补充而上，不断修复断裂的经脉，其中的疼痛难以想象。
龙御天没有再出声反对，自己一同吞下这两种丹药。
天空突然暗了下来，随即，一股冰冷彻骨的寒意弥漫开来，即使远离劫云范围的人，也忍不住打了个寒颤，水劫！
“木起！”地面再次升起藤条互相缠绕，结成密不透风的藤网，以阻挡水劫，一条条至寒的玄阴之水组成的黑色水龙咆哮着向藤网冲击，“哗”的一下，多处被冲垮，彻骨的寒意瞬间将两人包裹，其中已包含了黑玄之水，同样不属于修真界的至寒之水。
“火来！”水能灭火，但火何尝不能焚水，这便是五行的相生相克之理，相克也只是在一定的范围之内，因而很快两条紫色的火龙环绕在两人身边，“轰”的一声，水散，火息！
“最后的火劫我来。”一直承受两人的真元维持大阵的龙月清皮肤已多处崩裂，血丝溢出，即使真元能迅速修复，但又很快崩裂，让龙御天心痛异常。
“好。”御的情况并不比他好多少，龙月清眼中浮起笑意，他们一起支撑到现在，已是最后的关键时刻，但是任何困难都不能把他们打倒，他们彼此信任。
“天火！这是天火！”观看的人群中发出惊呼声，只见从劫云中飞射出一个个雷火球，拖曳着紫色的炫丽尾巴，瞬间令温度炽热起来。
“土墙！”龙御天操控起五行旗并不陌生，大量真元涌入土旗中，将天火挡下，墙毁，再起，一层层土墙将雷火球的来势减弱下来，剩余的威力减弱许多的雷火球遭遇到了正在等待他们的裂空刀，一一被摧毁。
“呼――”狼狈的两人终于长吐一口气，相视一笑，虽面容蒙垢，两眼却是闪亮，他们看到对方眼中闪烁的浓浓爱意，同时向对方传达自己内心深处那不需言说的深厚感情。
“呼――”清桐派门人以及天钺、白貂皆长吐出一口气，他们观看到现在，似乎也耗尽了心力一般，看到两人摇晃的身体为他们担忧，看到他们的损伤而心痛，看到那凶猛的劫雷而紧张。
“准备好了，最后一劫一降落便立即将两人保护起来，任何来犯者，杀！”天钺面目一凝，冷然下令。
“我们同样如是！”柏陌与他身边的两们七劫散仙同样神情凝重。清桐派的门人皆高度戒备起来，他们不允许任何人干扰两人。
八十道劫雷的降落，几尽耗去了劫云的能量，劫云缩小了许多倍，天空亮了许多，照亮了前来观看的修士脸上的惊愕神情，为九九天劫的骇人威力所愕，为两人的强悍实力所惊！
“五行合一，起！”龙月清掐动灵决，五面在雷劫下已有些微破损的五行旗飞出，在半空中盘旋，五色光芒不断闪烁，最后融合成一个圆盘，五色交替闪烁，悬浮在两人头顶，随后，两人立即闭目调息，静等最后一劫。
最后的劫云终于汇聚成一道粗壮的劫雷汹汹而来，然而在劫雷之前，有一道黑色的能量速度更快，向两人飞扑而来，穿过半空中的圆盘，消失在两人身体中，它不是任何物理上的攻击能量，而是专门针对灵魂的攻击力量，激发出修士内心最深处的欲望，若修士无法摆脱，心志不坚，最终只能魂飞魄散。
“轰”，劫雷继续向下，紧随而至，击毁了半空中的圆盘，片片碎片四处飞溅，但也耗去了劫雷的一些能量，剩下的劫雷直接轰击在两人身上，一半被两人的护甲所阻，剩余的一半进入了两人体内大肆破坏。
“行动！”
几乎与劫雷一同降下之时，十数道身影飞射而出，向两人急驰而来，那全部释放而出的强大骇人的威压，让观看的人不敢妄动，那都是属于修真界顶尖的力量，围观的修士中不少有眼红中央两人身上的仙器护甲，以及两人渡劫时所使用的两件下品仙器，不少想要趁火打劫想上前抢夺的人，不得不生生强压下心中的俗念，嫉妒地看向那不知是何状况的两人，却因为那一圈围绕在两人身边的十几位散仙散妖级高手而目光闪烁。
“原来是天钺首领与邪仙柏陌前辈，不知此二人是何人？实力如此了得让二位屈尊相护？”有人斗胆上前询问，因为有些前来的一些不出世的强者，对修真界的讯息并不了解。
“天劫尚未完毕，各位还是先行退开吧。”天钺断然拒绝回答。
“柏陌曾深受其害，各位若再不退开，说不得让柏陌想起往事，再次大开杀戒！”柏陌秀丽的脸庞却是杀机森森，更是断绝了各人的任何心思，邪仙的杀名在外，没有人敢尝试。
“吼吼――”现出本体的小银更是狠厉地盯着围观的人，它绝不能让哥哥和大主人出现一丝意外，怒吼着警告这些人。
两队人马对峙，虽然一方人少，但力量却让任何人都不敢小觑，两位八劫散仙，那是修真界最强的实力，但没有人退开，一些人想看两人是否能挺过最后一关，一些人深受震撼，期待两人最终的胜利，前来的妖修则是自觉的加入了维护的队伍。
此时，龙御天与龙月清两人，身体上伤口惨烈，血液不断涌出，身体不停地抽搐，但需要两人自心魔劫中脱身而出，才能修复身体上的损伤，但幸好，一人的真元奇特，能自选修复体内的损伤，因而也只是外表看去惨烈得多，一人，侵入体内的雷电，正被元婴自动的吸纳，无法造成更大的破坏。
龙月清的识海中，正重现着前世中的一幕幕，只可惜，无人会在此时探入他的识海，否则立即会明白他的身体，再次重现、甚至可以说如亲临当时的惨烈的一幕，龙月清仍旧心痛，却紧守心神，让自己成为一位旁观者观看前世之事。
因为，在他闭目进入心魔劫之时，心中牢记着的是御的最后的深情目光，时刻在提醒着他，那已是前世之事，今生他已重生，他已不会再选择与爹娘同归于尽追随爹娘而去，因为他有了更想陪伴的爱人，他牢牢记着御的誓言，生，一起生，死，一同死！
龙御天的灵魂虽还不及他的宝贝的壮大，但心志的坚定丝毫不弱，甚至更强，识海中重现的一幕，对他而言，是他早已摆脱的过去，是因为他的宝贝的出现，让他获得了新生，他的世界，他的生命，是因为他的清儿而更加坚定。
所以，那一个个亲人在他眼前浴血而死，丝毫不能动摇他，只重新见到他的亲人，他的父母，让他生出一些久已忘怀的亲情，让他重温了一遍早已遗失的长辈们的温情，但也只重温而不是沉溺其中，因为，这里的世界没有他的至爱，他最爱的清儿，挥手告别了他的亲人。
仿佛经历了一生一世，又仿佛短短的一瞬，盘踞在两人识海中的黑色能量逐渐变淡，最后变成了纯粹的灵魂能量，融合进两人的灵魂之中，龙月清灵魂中那已极薄弱的封印让他明白，只要离开了这一界，便会完全解封融合。
终于，劫云散去，一片金色的光芒自天而降，温暖，安逸，详和，将两人笼罩其中，被光芒照射到的破损不堪的星球表面，以肉眼可见的速度在复原，天劫将之毁灭的同时，天地间的力量又将之恢复，甚至草木又开始生长起来。
庞德、科特这些合体期修为的清桐派门人，只是感觉浑身舒爽，然而，对于在场的散仙散妖们而言，却是不同，修为较低的修士，被金光照耀过后，只觉半仙之体凝实了许多，抵得上他们百多年的修行，只有天钺与柏陌这样已至散仙散妖顶端的人，收获最少。
金色光芒的降下，标志着渡劫成功，金色光芒中，包涵着仙灵之气与修复损伤的能量，此时，龙御天与龙月清两人，正全力吸收着这金色的能量，能每多吸收一分，体内的真元便多一分转化成仙元力，同时，体内的伤势不断的修复，融入金色能量后的经脉与细胞，强韧度亦在提升。
金色光芒足足维待了一个时辰才消散，龙御天与龙月清亦同时睁开双眼，皮肤上的血渍脱去，被击毁的头发又重新生出，黯淡的肌肤更加白皙富有光泽，一个时辰，他们便因为这金色能量修复了损伤，且将体内的百分之三十的真元转化为仙元力，只等剩余的真元全部转化为仙元力，便是他们飞升上界之时。
他们首先看到的便是对方，那仿佛是经历过了一番洗涤，显得更加沉淀的浓郁情意，进入了各自的眼中，让他们心生愉悦。
“啧啧，不用再看下去了，恭喜二位成功渡劫，飞升上界指日可待。”柏陌打趣的声音响起，此刻，他满身的杀机早已不见，完全是一位秀美的仙子。
“哈哈……”龙御天畅快大笑，一跃而起，与龙月清一起向为他们护法的人拱手道谢，“有你们护守，我与清儿才能安心渡劫，获得成功，感谢的话就不多说了，我们回去喝酒庆祝一番。”
“哥哥，哥哥。”小银最开心，又回到妖小形态扑到龙月清怀里撒妖欢呼，兴奋得很，清桐派的一行人也纷纷上前畅意欢笑，在他们眼中，两人身上更多了一份飘逸出尘的气质，仿佛随时会飘然而去，明白两人在下界的时间不多了。
围观的人此时更不会有人动手了，看二人能成功渡过九九天劫便知道二人的实力有多么恐怖，加上这些散仙散妖，那是自寻死路，纷纷上前祝贺了一番便告辞离开。
（五行相生：木生火，火生土，土生金，金生水，水生木；五行相克：木克土，土克水，水克火，火克金，金克木；五行相毁：木毁水，水毁金，金毁土，土毁火，火毁木。）



逍遥天地游 第七卷 第519章 小银成人
章节字数：4328 更新时间：09-12-26 23:03
苍蔚星,七星峰内一片欢腾,人人脸上充满了喜意甚至兴奋,这不仅因为龙御天与龙月清顺利渡劫,

而且他们遭遇的可是最重的九九天劫,他们与有荣焉。

   洛克菲勒、巴肯得姆这些老一辈的几人作主，全派欢庆，连滕映通都赶了过来，他渡劫中戎无法观看渡劫，

否则只怕因天劫影响，让他的天劫提前，但他早早来到七星峰等待，他相信他的两位主子一定能成功。

   在渡劫后最后金色能量退去之时，龙御天与龙月清脑中便传来一段讯息，他们的飞升之日将是在三十五年后，

两人虽然惊讶了一下，但也平静接受了，因为一般修士的大乘期在百年左右，时间虽然短暂，与朋友相聚的时间缩短，

但他们本就是想要早日飞升上界。

   一向沉稳克制的洛克菲勒破天荒的喝得大醉，因为对他而言，那两人是他真正的晚辈，他心中的流动丐喜悦之情无法表达，

因而纵情大喝了一场。

   直到欢庆结束后，龙御天丐龙月清才告知了众人他们飞升的日期，众人尤其是一直跟随着二人一起进入修真界的人，

没想到别的日子如此接近，喜悦的心情中染上了一丝伤感，然而又很快转化为动力，加快自己的修行，

早日与他们在上界团聚。

   小银一听只有三十五年了，不用龙月清说，立即要求闭关，它可不想被哥哥抛下。

   少了小银的陪伴，小鸟显得有些孤单，有些伤感，立在龙月清肩头，蹭蹭龙月清的脸颊,“哥哥，你和小银就要离开了，

小鸟只有自己一个了，小鸟会非常想念你们的。”超级神兽，尤其是金翅大鹏，个性非常孤傲，并不容易合群。

   龙月清所了解的有关超级神兽的资料让他明白金翅大鹏这种天性，幸好，从出生起便生活在清桐派内，跟着小银一起四处乱闯，

让它的这种个性在相熟的人面前并不是非常突出，而且它自己拥有很强的判断力与智慧。

   “小鸟，哥哥给你留了不少适合你服用的丹药，可以让你更快成长，哥哥相信小鸟，一定能够很快追赶上我们的，

等到了上界，小鸟给我们传讯，我带小银一起去找你，好不好？”龙月清将小鸟托在手心，与它平视，小鸟比小银有更强的

独立性，它需要的是平等的对待与言议谈。

   “哥哥放心，小鸟一定会努力追上小银，不过小鸟知道，哥哥和那个人都很强，尤其是这次你们渡劫回来后，我能感觉到那个人身上多了一种

……嗯……应该说是一种令人敬畏的气息。”小鸟的直觉很强，这也是它认同龙月清与龙御天的原因之一，这次渡劫后，它感觉龙御天身上多了些东西，

即使是它也不敢放肆。

   “小鸟也会越来越强的，小鸟可是超级神兽啊，将来到了上界也会地位尊崇。”龙月清只以为小鸟感知到了御身上的雷电之力，并未多想，却不知小鸟比他们

埸早意识到两人的不凡。

    小鸟是龙月清的第二个弟弟，当然要为这个弟弟准备好一切，尤其是法宝与丹药，包括为以手渡劫准备的物品，一一备齐，因为小鸟以后很可能同样遭遇九九天劫，

龙月清很慎重，给小鸟留了一套中品仙器让它以后渡劫时使用，至于其他人，留的都是下品仙器，这是够他们渡劫时使用，不是他舍不得留下，而是担心不小心泄露出去后惹来灾难。

    但是小鸟没关系，小鸟将来必定是留在妖兽一脉，若连妖兽一脉的力量都保不住这套仙器，那这修真界将真正大乱了。

    在自己与御最后的五行雷劫中，龙月清没忘了趁机取了一些随雷劫降落的五种极端属性材料，有些在个真界可是寻不到的珍稀材料，很少有修士会有

这个空闲，等到金光降下时，一切都会复原，这些材料也会清散，而且两人的天劫可非同小可，这些材料更加珍贵，其中有一些可是炼制仙器的材料。

    用这些材料，龙月清炼制了两套五行旗，待自纳天戒出来后，龙月清与龙御天远离这些繁华的星球，那了个偏僻之所，

将这两套五行旗一取出纳天戒，便降下了器劫，下品仙器。

    待这里的器劫惊动了一些人前来察探时，两人早已离开，以龙月清那超出修真界范畴的灵识，轻易便能避开那些强者。

    两套五行旗，一套给小银渡劫，渡完劫后便留在清桐派内，另一套则是给小鸟的。

    小鸟没有拒绝哥哥为它准备的这些物品，它也不是不清楚这些物品的价值，对它而言，这些只是哥哥对它的关心，努力修行成功渡劫，

那才最对得起哥哥的用心。至于哥哥为何能拿出仙器级储物戒和中品仙器，小鸟问都没问。

    在修真界的最后时间，两人没有再出去游玩，将时间都留在了门中，指导门人修行，与朋友亲人团聚。

    此时修真界都已得知，清桐派两位当家，已顺利渡过天劫，知悉他们渡的是九九天劫的人并不多，即使十大门派也知之不详，但都表示了祝贺，

虽然清公子即将飞升，但清桐派的丹术仍然在修真界独树一帜，下面的三位丹师可都是能独当一面的宗师，且每个门派都知道，丹鼎门与清桐之间已经交恶，

他们都处于观望之中，准备伺机坐收渔人之利。

    天涯海阁也传来消息，天元宗的前任掌门凌善与丹鼎门的卸任掌门廖岵，这两人的天劫同样临近，正在准备之中，龙御天与龙月清闻之只是淡淡一笑，单凭此二人，早已不是他们的对手。

    二十五年后，终于迎来了小银的天劫，仍旧聚集在龙御天与龙月清二人渡劫的星球上，观看守护小银的天劫。

    小银的天劫，准备得更为充分，整个过程当然是有惊无险，可是让众人哭笑不得的是，小银的天劫十分怪异，按说六九天劫一共五十四道劫雷，九九天劫则是八十一道劫雷，

可小银的天劫既不是六重，也不是九重，而是介于两都之间，一共降下了六十三道，突然降至的五行雷劫，让小银险险傻掉，匆匆祭出五行旗，终究还是吃了个火亏，被土雷击得遍体鳞伤，痛得它嗷嗷直叫。

    其中的缘由龙御天与龙月清有些猜测，本来小银修炼的同属于逆天级的功法，将逐步改善小银的天赋让它不断的进化，那相应的天劫不会弱，但小银现在还未进化到最高阶段，即使上次有风岩果的相助突破，

所以造成了它的天劫的异常。

    好在天劫的威力比它哥哥的天劫威力减小许多，且有疗伤圣药在手，加之此时的五行旗非同凡响，总算渡过了五行雷劫，至于最后的心魔劫，在小银脑中处处以哥哥为重，当然还有大主人，

后来又有了父亲与母亲，以及小鸟，对它来说，修行之中并没有遇到什么坎坷，也无所谓种种诱惑，因而心魔劫对它而言非常简单。对于心魔劫，心思越是单纯无杂念的人越是容易渡过。

    “小银终于要化成人形了，不知道会不会像我和丽蒂亚。”杰斐隆激动的看着被金色能量笼罩的小银本体，正处于化成人形的关键时刻，本体不断的收缩膨胀。

    看着小银长大的切曼柯对小银的感情自然不减，它永远是魔狼群中的皇，是他们魔狼群中的骄傲，如今皇终于要化成人形。

    “我看难说，我听月清讲，小银出生时吸收了月清的血，加之它一直最粘月清，对月清最为依赖，很可能……”天钺后面的说都不用说明，人人都清楚，说不定，这小银的相貌会像龙月清。

    听到这话，只有一个人皱起了眉头，那便是龙御天，他感觉到自己脑门上挂起了黑线，他的清儿宝贝可是独一无二的，他可不希望小银这家伙长了副和清儿相像的面貌。

    “像月清也没关系，从某种程度上来说，月清更担得上父亲这个称谓。”杰斐隆并不介意，因为是龙月清新手将小银孵出，小银出生后第一个感觉血脉相连的便是月清，更是在他身边长大，当然感情也最深厚。

    “真的会像我吗？呵呵，那太好了。”龙月清没看到御的表情，想到这个可能性不由大乐，小银就是他的亲弟弟，弟弟像哥哥那不是最好。

     旁人看到丝毫没有自觉的龙月清，不由摇摇头，不着痕迹的移开了两人身边。龙月清只觉霸在他腰间的大掌将他搂得更紧。

    “快看，要现出身形了。”切曼柯大叫起来。

    只见趴在金色能量中心的小银巨大的本体不住的收缩，收缩后再拉长，渐渐现出两臂与两腿，全身的银色毛发，转变成覆在他身上的银色衣服。

    “黑色的头发，竟然是黑发，那定然像月清了。”杰斐隆惊呼，这些讯息也在同一时间传达到他怀中金角里的丽蒂亚耳中，让她一同分享，以她的形态并不适合现身在陌生人面前。

    这时龙月清才察觉到身边温度下降，困惑的抬起头看向一旁的龙御天，发现了御不悦的神情。对于龙御天强烈的独占欲与龙月清的后知后觉，众人一致报以窃笑偷乐。

    “御，”看到御的神情，和旁人的偷乐声，龙月清哪还有不明白之理，顿时眼中染上了些羞意，瞪了龙御天一眼，“你……”

    “哥哥，太好了，我是黑发，我果然像哥哥了，太好了，哥哥……”另一边，已化成人形的小银蹦跳着大叫着向此处跑来，众人一看，更是差点喷笑出来，强忍住笑意。

    的确很像龙月清，或者说是像龙月清小时候的模样，因为些时的小银，看上去只有十二三岁的模样，是缩小版的龙月清，唯有一双眼睛不像龙月清，仍是他兽形时的圆溜溜的棕色眼眸。

    只是龙月清的相貌给人的感觉是清新雅致，现在是越发的出尘脱俗，只是现在按在小银身上，披头散发，加上那滴溜溜转动的眼珠，眼中跳跃的欢喜兴奋之色，奔跑蹦跳的动作，

那简直是，可爱，嗯，非常可爱讨喜，众人一致如此鉴定。

    “扑嗵”一声，眼看小一号的银色龙月清就要扑到大号的龙月清身上，结果，哥哥眼睁睁的消失在小银面前，当场让小银扑空，直直的栽倒在地。

    原来，龙御天一看到小银的相貌，埸怒，眼看这臭小子还要像以往兽形时扑到他宝贝的怀里，因此，在还未碰触到时，便强行拉着他的宝贝一个瞬移离开了。

    “我们先走一步。”人走，声留，透着浓浓的不悦。

    “啊――，哥哥，哥哥还没好好看看小银呢。”小银立即跳起，对着哥哥消失的方向挥着胳膊大声叫嚎。

    “哈哈……”李元哲再也忍不住大笑起来，他与温斯特，以及一同随那二人前来修真界的人，都清楚龙月清那时的长相，如今再看小银的模样，让他们如何不笑，加之龙御天的反应，让他们大乐，

“小银，你这副模样真是太可爱了，比清儿小时候可爱多了，不过，你的大主人可是不高兴了，哈哈……”

    “真的吗？原本月清小时候就是这副相貌，哈哈……”天钺一同大笑。

    “唉，小银，”还是杰斐隆同情的上前摸摸自己儿子的脑袋，“龙陛下对月清的感情，你应该最清楚了，惹龙陛下不高兴了吧。”

    “啊――”小银这时才摸摸脑袋，两眼眨巴着，“我只想着要是像哥哥就好了，我又不是故意的啊，弟弟不是都要像哥哥吗？”

    “哈哈……，臭小子，跟着我们一起回去吧。”柏陌大乐，上前趁机捏捏小银的脸颊，小一号的月清，他可不能对月清做这样的动作，不过，这个小子，就只能任他欺负了。


逍遥天地游 第七卷 第520章 飞升
章节字数：4436 更新时间：09-12-26 18:34
 “御，”龙月清哭笑不得的看着神情极度不悦的龙御天，“小银不是长得很可爱吗？也不是很像我啊，我哪像小银这副模样？”在他眼中，小银的那张脸就是轮廊有些像他，

但是小银的气质却是可爱，机灵，又带着一点娇憨，很符合他心目中弟弟的形象。

    “哼，我在想是不是要把他打回原形，再换张脸出现。”龙御天几乎咬牙切齿道，伸手捞过他宝贝，

另一只手掌抚上他的宝贝的脸颊，手指细细描绘他的眉与眼，幸好，这双眼睛，这双最初

第一眼便吸引了他整个心神的眼睛，仍旧是独一无二的，没有人能够模仿得了，因为里面的灵魂是独一无二的，所以才让他忍住了想插死那个臭小子的念头。

    “哈哈……”龙月清忍不住乐了，“即使再想像的容颜，难道御会将我们认错？御别生气了，好不好？清儿给御赔罪。”一边说一边轻轻啄吻着龙御天的唇瓣，顿时让龙御天的神情柔和下来，

面对他的宝贝，他永远无法板起面孔。

    “那清儿可要好好赔罪，还有，不能再让那臭小子靠近你，否则，哼哼……”龙御天一边不悦的轻哼，一边享受着宝贝的主动，若是再像以往一样粘着他的宝贝，他可是见一次丢一次，最好将

他丢下自己与宝贝单独前往上界。

    “呵呵……”龙月清轻笑，抱住御加深了这个吻，那就过段时间再回七星峰吧，可以想象得到，小银顶着那副面孔回到七星峰，一定会非常热闹，等热闹过后再回去也不迟，在

他心中，这个正被他吻着的人才最为重要，正是有了他的相伴呵护与全身心的浓郁的爱，他才能够活得恣意，有了今天的一切。

    瞬间，两人的身影消失，已闪身进了纳天戒内春意盎然，情潮涌动，龙月清身体力行的实践着他的“赔罪”。

    七星峰内，一群等待的人等回来的竟是一个小一号的龙月清，顿时哑然，没有见到大号的龙月清与龙御天，以及回来的人眼中的古怪的神色，小银脸上沮丧和一副被抛弃的神情，

很快明白了事情的原委，小一号的龙月清脸上那丰富的表情，让众人皆大乐起来。

   “你这个笨蛋，”唯有小鸟一副恨铁不成钢的模样，气愤飞到小银的头上，狠狠的用它的利喙啄了小银好几下，“笨死了，干嘛用哥哥的长相？看吧，哥哥都回不来了。”

   “臭小鸟，你给我下来，你把我头发都弄乱了，你再啄我，我要把你的鸟毛都拔光。”小银本就心情不爽，现在更怒了，两只眼睛瞪得浑圆，狠狠威胁。

    “哈哈……”如此丰富的表情，完全不同的眼睛与气质，让众人看得明白，这就是小银与龙月清长得有些像的弟弟。

    “切！”小鸟对他的威胁理都不理，拍拍翅膀飞走了。

    “好了，小银，”回到清桐派内，丽蒂亚也现出了身形，安慰她的儿子，“小银已经长大了，母亲真高兴看到小银成人了。”

    “母亲，放心，你也可以很快拥有身体了。”小银在自己的母亲面前一向很乖。

    “唉。”一旁的迪奥看得叹气摇头。

    “怎么了？”天钺奇怪。

    “要是月清当初就是这副模样，怎可能吸引得了我？那我也不可能尝试男色，那……”看向一旁的天钺，戏谑道，“也不可能有我们现在的关系了，呵呵。”现在迪奥更加坦然的面对过去那份情感。

    “那我是该嫉妒月清呢，还是该感谢月清啊？”天钺似颇为头痛的抱住迪奥。

    两个月过后，龙御天与龙月清才回到七星峰，碰到的每个人看到他们，眼中都是抑制不住的笑意，问及小银在哪，结果得到的答案是，小银回来后不久就消失不见了。

    龙月清拖着龙御天赶回逍遥小筑，小银不见了定是到了这里，在他们两人不在期间，不会有人进入些处，除了小银这家伙，当然，现在还多了个小鸟。

    “小银，你……”一进逍遥小筑，龙月清便看到小银，无力的趴在石桌上，只是，他看到的不是人形，而是一直以来的兽形，一只银色的小兽。

    “哥哥，你终于回来了，小银在这里等你呢。”小银懒懒的抬头，声音中透着委曲，不过哥哥回来了，太好了，但是，他能感觉到大主人身上散发出来的寒意。

    “小银，你怎么又回到这个形态了？”他以为看到的会是小银的人形。

    “哥哥，呜呜，”	小银伤心，“臭小鸟说了，要是人形，哥哥就不能抱我了，就不能再像以前那样了。”

    “呃……”龙月清无力抚额，瞪了御一眼，走到石桌边坐下抚摸着小银安慰，“小银现在长大了啊，小银都是大人了，当然要有大人的模样，对不对？而且小银长得像哥哥，哥哥很开心啊。”

    龙御天则是一道寒芒射身小鸟，让小鸟一个寒颤，龙御到发现，这小家伙现在完全是一副成人的思维。

    小鸟虽然感觉龙御天很强很厉害，不过它自有它的办法，立即飞到龙月清肩头，昂首无惧的与龙御到对视，一副挑衅的模样。

    一人，一鸟，刹那间电光火石，雷呜电闪，你来我往，争执不下。

    “很好，希望你尽快能做到，否则我可不能保证，你是不是能见到完好无损的人。”龙御天灵识传音，声音依旧冷厉。

    “我这可是帮你解决了最大的麻烦，而且，有哥哥在，你真会这么做？不怕哥哥伤心？”小鸟挺了挺胸，似乎在为自己壮胆，现在的龙御天，可是一个念头就能让自己毁尸灭迹了。

    “哼，若非因为清儿，你真以为我会容得下你们两只？你就不信我有办法单独拐走清儿？”

    “威胁，你这绝对是威胁，”小鸟气绝，白眼直翻，“好吧，我一定会以最快的速度飞升，行了吧？
”
    终于，龙御到眼中闪过一丝不着痕迹的笑意，冷着脸走到他的宝贝身边，拎起小银就扔到一边，不过向他的宝贝解释了一句，“这小子就快和臭小鸟分开了，让他们好好聚聚。”

    然后，龙御天就拥着他的宝贝离开了，在他们身后，离开哥哥肩头的小鸟差点一头栽倒，这个男人竟然也叫自己臭小鸟，不由狠狠盯了小银一眼。

    于是，七星峰内的人仍旧会看到一只银色的小兽顶着一只金色小鸟到处乱窜，纷纷猜测，这是不是龙御天施加压力的结果，殊不知，这一切可是那只金色小鸟的杰作。

――――――――――――――――――――

    越是临近分离，时间越是短暂，许多人都自觉的停止了闭关，等待最后一刻的来临。

工  在奥特大陆的龙耀晖得知到消息后，立即赶来了七星峰，他虽然在小叔叔身边的时间最短，但丝毫不影响小叔叔在他心目中的地位，也正因此，他才留在了奥特大陆接任了掌门人的位置，

将奥特大陆上的清桐派好好发展。

    龙月清与龙御到也抽了个时间回了趟奥特大陆，没有去其他任何地方，只在婆婆的坟前停留了一天，虽然婆婆早入轮回，但龙月清还是将进入修真界后的大小事都在坟前讲述一一遍。

至于奥特大陆包括其他的大陆会如何发展，这一切都已与他们无关，留给后人们自己去解决。

    紫芸居其中一间房中，床上，血刃浑身赤裸，暴露出劲实的肌肉，仰面朝上接住趴在他身上只剩绿发包裹着的纤细美人儿。

    “云，血刃的话都记住了吗？”血刃的神情中有着不舍，想到即将分离那么长时间，却又不忍云伤心，强忍着他从未有过的情绪，不舍，留恋，深深的留恋他怀中这个娇美的人儿。

    “嗯，”云趴在血刃胸口，肌肤毫无阴隔的相贴，让他感觉到从未有过的温暖，那是一种会驱散掉所有孤寂的温暖，让他的心也变得暧暧的，他留恋这样的温度，

“血刃，我会跟着清的，好好照顾自己，好好修炼，还有想着血刃，等着血刃来找我。”

    “即使血刃不说，我也会想着血刃的，血刃，你不要受伤，一定要好好的，否则我会心痛的。”云又补充道。

    “云，”血刃听得心中一阵激荡，一手托住云的纤腰翻身将他置于身下，简单的话让他明白，他在云的心中是不一样的，看着身下娇嫩的身躯上布满了他留下的淫靡的痕迹，

那双清澈的眼睛迎着他，有着毫无保留的信赖与不舍，这样的云怎让他舍得放开，不由低下了头，再次亲吻上已肿胀的唇瓣，“云，血刃一定会安然无恙的去见你的，要等着我，还有，妖精打架这种事只能和血刃做，知道吗？”

    “当初……当初……我不是不懂吗？现在我懂了……”云娇羞的轮拳捶了一记血刃。

    “呵呵，告诉血刃，云现在懂了什么？”血刃爱煞了这副模样的云美人，忍不住调笑起来，现在的云美人可是比过去会害羞了。

    “血刃，”云更脸红，知道情爱一事后，对当初的无知更加害羞，“你果然是坏人。”和当初一样，就爱对他使坏。

    “呵呵，血刃只对云一人这样好不好？”暧昧的低下头吮吸起那精致的小耳垂，眼前的美景和刚刚云美人的一番争扎，让还未离开那销魂密穴的欲望再次挺立起来，蠢蠢欲动。

    “好，血刃也不能和别人做这种事。”好一会儿，血刃耳朵里才传来微不可闻的声音，顿时让血刃狂喜，一阵激动，连连答应，“好，血刃只和云做，现在接着做，好吗？”

    不等云的回应，血刃便抽送起他的欲望，将他的云美人再次拖进欲望的海洋之中，让他在自己身下尽情绽放纯真与妖娆的一幕。

――――――――――――――――――――――

    分别的日子很快来临，看着聚集在他们周围的满满的人群，龙月清心中生出无限感慨，当初只有他一人重生，如今却发展出如此规模的清桐派来，爹娘若知道，一定会为他骄傲的。

    “臭小鸟，记住了，好好看住这里，不要让这里被别有用心的人毁了。”这是龙御天对小鸟的交待，没有纷争与伤亡那是不可能的，但不允许根基被毁。

    “知道了，”小鸟不屑道，心里悄悄加了句“臭男人”，当然，他还没胆量直接叫出来，而且也不能当着哥哥的面叫，“你也要好好照顾哥哥，当然还有小银，上面的情况可是更加复杂，

凭你现在的实力，在上面可是最低层的。”小鸟提醒道。

    “庞德，切曼柯，以后妖修这一系可是要交给你们了，特别是到了上界后，你们要想办法让清桐派的人再聚在一起。”龙月清将妖修一系交给了两人，这些人以后会一时无法与他们团聚。

    “放心吧，谁敢欺负我们清桐派的人，看我不把他砸扁。”庞德挥拳保证道。

    “我会的，我们一直会是清桐派的一员。”切曼柯承诺道。

    另一边，小鸟跳到小银头上，不停的说着，一遍遍的叮嘱着小银该注意的事情。

    这时，空中出现一道金色光芒，“爷爷，巴爷爷，各位，好好修炼，切勿急躁，我们会在上面等着你们的。”龙月清作最后叮嘱。

    正在与他的那些徒弟告别的云立即跑到龙月清身边，血刃没来送他，他们都说好了，他会等着血刃来找他的，小鸟也飞离了小银的头顶，

杰斐隆最后抱了抱切曼柯，将魔狼与妖修的任务交给了切曼柯。挥手之间，他们便被龙月清收进了纳天戒，这一幕，没再回辟天钺与柏陌。

    “钺兄，柏兄，这里有劳你们照顾了，感谢的话等我们在上面汇合时再说。”龙御天一抱拳，随后便转身拥住他的宝贝迎向那降落的金色光芒，

接引仙光，在所有人的注目下，两人被接引仙光笼罩，向空中飞去，真到消失在天际。



逍遥天地游 第七卷 公告！
章节字数：342 更新时间：09-12-26 20:12
    前面发过一个公告，可连城抽得把俺公告也抽没了，只好再重写一遍！

    第六卷和第七卷属修真界篇，已经结束！

    第八卷开始进入仙界篇章，说仙界，只是一种习惯的称呼，其实应该是仙魔妖界，他们同在一个空间，会是一个更加广阔的空间。

    在这里，清清与天天会遇到什么人，有什么历炼，会如何在这里立足，发展，壮大，呵。。请继续追彩虹的更文吧！

    新篇章开始，彩虹需要将后面的思路理理清楚，让情节更加紧凑一些，所以，彩虹在这里向大家请两天假了。并且，新的环境，新的故事架构，开始时可能更新会稍微慢点，等上手后会恢复原先的速度。

    第八卷开始会有一段公众章节，彩虹多谢各位亲一直支持彩虹！对于小银的发色，如果亲们看了520章后觉得还想要改一改的话，彩虹会考虑！
 


逍遥天地游 第七卷 公告！小银发色已改！
章节字数：1044 更新时间：09-12-26 23:20
    “是银色的头发，还是和我与切曼柯一样，就不知道长相了。”杰斐隆笑道，这些讯息也在同一时间传达到他怀中金角里的丽蒂亚耳中，让她一同分享，以她的形态并不适合现身在陌生人面前。

    此时龙御天的神情才稍稍收敛了些，龙月清犹在盯着小银，并未注意到龙御天的变化。对于龙御天表现出来的强烈的独占欲与龙月清的后知后觉，几个看在眼中的人一致报以窃笑偷乐。

    “御，”旁人的偷乐声让龙月清困惑，掉转头看看御，却看到御脸上有些不悦的神情，联想到之前的事，龙月清哪还有不明白之理，顿时眼中染上了些羞意，瞪了龙御天一眼，“你……”

    “哥哥，太好了，我果然长得象哥哥，太好了，哥哥……”另一边，已化成人形的小银蹦跳着大叫着向此处跑来，众人一看，更是差点喷笑出来，强忍住笑意。

    除了银色的头发与睫毛，那张脸，的确很象龙月清，或者说是象龙月清小时候的模样，因为此时的小银，看上去只有十二三岁的模样，是缩小版的龙月清，唯有一双眼睛不象龙月清，仍是他兽形时的圆溜溜的棕色眼眸。

    只是龙月清的相貌给人的感觉是清新雅致，现在是越发的出尘脱俗，只是现在按在小银身上，披头散发，加上那滴溜溜转动的眼珠，眼中跳跃的欢喜兴奋之色，奔跑蹦跳的动作，那简直是，可爱，嗯，非常可爱讨喜，众人一致如此鉴定。

    “扑嗵”一声，眼看小一号的银色龙月清就要扑到大号的龙月清身上，结果，哥哥眼睁睁的消失在小银面前，当场让小银扑空，直直的栽倒在地。

    原来，龙御天一看到小银的相貌，顿时大怒，眼看这臭小子还要象以往兽形时扑到他宝贝的怀里，因此，在还未碰触到时，便强行拉着他的宝贝一个瞬移离开了。

    ------------------------------

    唉。。。。。。小银的发色还是改了，改成银色了，以上是改动过的一部分，呵。。。。。。。关于小银的长相问题，对于彩虹的处理也有争议，其实与清清相象的原因，前文中天钺已讲明原因，妖修化成人形在最初成形后便会固定，对于小银来说，其实清清更象他的父母，在他心中的地位超过了他亲生的父母，因为他在兽卵中感受到是清清为他输入真元，接受了清清的血液孵化后第一眼见到的便是清清，这就象在有些兽类中，把睁开眼看到的第一个生物当成自己的亲人、父母，对于小银是同样的。他在化形时心里想着要象哥哥，这在他化形中肯定会起到作用，所以会出现那样的相貌。

    另外，仙界篇章不会是一卷的，内容不会少的，否则与整篇文相比，会显得头重脚轻。
