
　　弟诱兄攻（=V=）
　　作者：枫凌夜

　　非你不可（01 聚会）[美/强攻弱受+虐+H]

　　主角：倪以晨、霍扬、乔恒
　　[文案]:
　　一直暗恋著霍扬的倪以晨，有一天却变成了乔恒的恋人，全都是因为那晚自己喝了太多酒侵犯了乔恒。对於一向有担待的倪以晨，自然是要负起责任……
　　^0^ 呵呵,此文属於强攻弱受,希望大家能继续支持小夜喔……记得投小夜一票喔……
　　***********************************************
　　Chapter 1 聚会
　　倪以晨依旧未从惊讶中回过神来。
　　虽然有想过会在这碰上他，可後来还是觉得痴心妄想，打消了念头，可事实却让他大为吃惊。
　　毕业後的这些年，偶尔和几个相熟的同学出来见面过，可次数并不多，一年一两次。
　　据说这次聚会来了许多人，可能就几个人没来，一般都是联系不上的，能联系到的都来了。
　　有的是千里迢迢从别的省，别的市赶过来，大夥都觉得好久没见面了，非常大方地请了一两天假，为的就是来这次的同学会。
　　当初在大学一个行政班里也就五十来个人，能来三十几人也已经很不错。
　　组织的人是当时的班长，如果不是有一定的组织管理能力，能将那麽多大学时代的同学同聚一堂，也不是一件容易的事。
　　倪以晨心里十分感激班长，至少，他能找到自己喜欢的人。
　　原以为，在毕业过後几年就能忘记这个人，可是，到头来，还是时不时在他脑海里出现。
　　虽然当初对於自己暗恋那个人的心思感到非常懊恼，但是，後来也因为这段无望的暗恋而变得坦然了许多。
　　反正，他也不会主动向他表白；
　　反正，他只会这样偷偷地想著他；
　　反正，他这辈子也不会再遇到他。
　　可是，这一切，都在今天变得不一样了。多年後的重逢，让倪以晨心中重新燃起了希望。
　　只是，以他现在的性格，让他主动去表白，实属难事。
　　看著那熟悉的面孔，在大学时代就是拥有成熟稳重的外表，加之本身就是真材实干型的人，听说现在已经是某家公司的高干，倪以晨心里也替他高兴。
　　而自己则是一家普通报社的编辑助理，虽然职位不高，但至少也能自力更生。
　　大家坐在一起有说有笑，各自讲述了在哪工作，有的还已经结婚甚至都有了孩子，大家都嚷著改天把孩子带出来让大夥乐一乐。
　　虽然距离毕业已经有五年多，但有些记忆还是深刻的，比如每年的运动会，再比如每年的联谊，还有好多好多难忘的回忆。
　　倪以晨在与几个同学交谈时，还时不时朝那人偷偷望了几眼，有时候总觉得那人发现他在偷看，便迅速地将目光收了回来，假装又将目光投向其他地方。
　　笨拙的他不知是否成功骗过了那个人，反正他就是心虚，不知道他是不是察觉自己在偷看他。
　　後来，同学会演变成了几个小团体，相熟的，健谈的一夥，分了好几堆。
　　倪以晨自然是没能和那个人在一起，眼巴巴地看著他们在另一堆里有说有笑。
　　从前，在大学里，他就很少有机会和他说话，印象中好几次也是因为有人要找他，正好碰上自己了，才有机会和他说两句。
　　也许是性格的缘故吧，他和他之间，并没有什麽共同的语言，更别提有什麽交集。
　　想到这，倪以晨难过地低下头。
　　即使让他们再见面了，又能改变什麽。
　　他和他，只能是普通得不能再普通的大学同学，希望更是微乎其微了。
　　灯光下，倪以晨不知道此时此刻，有人正看著他。
　　聚会，自然是免不了要喝酒。
　　现在大家都是成年人，喝酒总能让气氛上升，女同学自然是不能喝太多，可只要是男同学，必定就有人要“抓”。
　　倪以晨也不是滴酒不占的人，只是喝了一杯，头就有些发晕。
　　旁边的同学不停给他灌酒，他也不好推托，勉强往肚子里灌。
　　这一灌，头更晕，最後就不省人事了。
　　____________________
　　新文需要人气，^0^，请大家多多支持小夜吧，票子，留言，XDDD……

　　非你不可（02 负责）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 2 负责
　　倪以晨昏昏沉沉地醒来，眼皮异常地重，在他晕睡过去之前，耳边全是大家说话的声音，可现在只有为数不多几把声音。
　　“乔恒，怎麽不多玩几盘。”
　　倪以晨迷迷糊糊间听见有人喊“乔恒”，这名字有点熟悉，可他一时间想不起来。
　　刚想要起身，头却异常地重，晃了晃脑袋，也不知怎麽的就特别重，身体也起不来，直接往後倒。
　　迷糊间感觉到有人扶他起来，想挣开眼睛看看是哪位好心人，眼皮却死活撑不开，待他准备放弃的时候，却突然觉得身子一轻。
　　这位好心人似乎还……抱他？
　　虽然很想说，请你放下我，可嘴巴一张，却没有任何声音发出。
　　此时此刻的他，只想睡觉。
　　最後，也如他所想的，睡过去了。
　　……
　　第二天，倪以晨醒来，好不容易才睁开眼睛，头也疼得要命，等他反应过来，才发现身边还躺著一个人，顿时吓了一跳。
　　本想挪一挪身子，却发现腰间和臀部都有一只手。
　　倪以晨生怕把身边的人吵醒，只好观察对方是什麽人。
　　身边的人似乎是位男性，只是，这个人长得好漂亮，浓黑的睫毛，高挺的鼻梁，还有那红润的薄唇，倪以晨不自然地咽了咽口水。
　　这人长得真好看，只是，为什麽自己会和他躺在这，这到底又是什麽地方。
　　忽然，熟睡中的男人动了动，倪以晨本想闭上眼睛装睡，可突然感觉到臀部和腰间正在被“摸”。
　　男人缓缓睁开眼睛，便清楚地看见怀里的人儿惊慌失措的样子，整个人顿时精神了许多。
　　“早啊！”
　　倪以晨听见有人在说话，抬头便对上那笑得弯弯的眼睛。
　　笑得真好看……
　　倪以晨半天才察觉到自己有些失礼，连忙也补上。
　　“嗯，早上好！”
　　察觉到腰上的手一用力，将他扯进男人的怀里，倪以晨想著往後退，可那手却怎麽也不放开。
　　“这麽急著想走？”
　　“我……”
　　倪以晨不知道该说什麽，只是，他连自己怎麽来到这都不清楚。
　　“难道你忘了昨晚都做了什麽事？”
　　咦？倪以晨抬起头，不解地望著对方。
　　男人有些无力地闭上眼睛，等重新睁开时，却满眼伤痛。这是倪以晨所看到的。
　　“我们……”
　　倪以晨见他犹豫了一会儿，准是自己昨天做了什麽坏事。想他昨晚被人灌了酒，後来都醉到不省人事，也不知道是不是害他怎麽了。
　　“我们昨晚发生了关系。”
　　倪以晨一听，当即石化。
　　发生……关系？？
　　他们都是男人，怎麽会……
　　“你不相信？”
　　倪以晨无辜地看著对方，昨晚发生什麽事他是忘了，可是，他并不是不相信，只是，没有任何证据让他相信他们真的……
　　男人见他一脸不相信，便将盖在身上的被子掀开。
　　两具赤裸的身子靠在一起，一人的手还搭著另一人的腰和臀部。
　　倪以晨也是现在才知道自己身上是没穿衣服的，难怪他觉得哪里不对劲。
　　“把人吃得一乾二净就不认账了？”
　　男人勾起唇角，看著被吓得三魂不见七魄的男人心里特别有满足感。
　　“不是的，我……”
　　倪以晨不是不认账，只是，他压根不知道自己做过什麽。
　　吃得一乾二净？难道自己对他做了什麽吗？
　　“昨晚你一个酒劲把我压倒，然後就……”
　　倪以晨听他这麽说，心虚得很。
　　照这样说，自己是侵犯了他？！
　　这……这可是很过份的事……自己怎麽就这麽糊涂……
　　都怪那些酒，可是，如果昨晚自己少喝点，就不会这样了……
　　“难道你不想负责？”
　　好看的男人表面痛苦，却因为倪以晨不解与认真的表情在心里乐得开花。
　　“不是的，我……我会负责的！”
　　__________________________
　　^V^善良滴以晨就这样被人家给拐走了，呵呵……
　　=V=不知道新文有麽有人看，虽然不怎麽有人气，不过刚开始嘛，小夜会努力滴……
　　希望大大棉能来投小夜票子喔，=V=

　　非你不可（03 开始）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 3 开始
　　虽然倪以晨不知道自己是如何侵犯他的，可是一旦他真的这麽做了，他就会负责到底。
　　“乔恒？”
　　倪以晨半天想不起这个人，倒是把对面的男人气得直想打人。
　　这个名字……好像他在什麽地方听过，只是，一时间是怎麽也没想起来。
　　“想不起来就算了！！！”
　　乔恒肚子里一团火，尤其是他一脸茫然什麽也想不起来的样子就更是火。
　　“不是的，我有印象的……”
　　倪以晨非常确定自己是记得这个名字，只是一时间想不起来，他会努力想的。
　　乔恒挑了挑眉，听他这麽说，心里倒是有些好受，总比完全没印象好。
　　“你肚子饿不饿？我去做早餐……”
　　“嗯。”
　　倪以晨迅速地起床，似乎连自己没穿衣服也忘了，下了床才反应过来，连忙找衣服套上。
　　看著笨拙的家伙乔恒的心情突然好了不少。
　　还是和以前一样笨拙，不过没想到他还会主动提出做早餐，真是看不出来。
　　他可得好好尝尝。
　　倪以晨在厨房里有条不紊地做起早餐，看起来非常熟练。
　　乔恒在门口看得好奇，忍不住走进去来到他身後，倪以晨似乎没察觉依旧自顾自忙著。
　　突然感觉到有人从身後抱住他，转头一看，原来是乔恒。
　　“你怎麽来了？”
　　“我也得关心自己的早餐吧。”
　　“嗯……”
　　乔恒示意他给他一小勺试试，倪以晨照做不误。这样微启双唇的乔恒看起来很性感，让倪以晨看傻了眼，忙著把火退肠递到乔恒嘴边。
　　虽然有些烫，乔恒还是把它含进嘴里，动了动嘴巴开始咀嚼起来。
　　挺不错的嘛，虽然没他做得好，不过总的来说还是不错。
　　看著乔恒满意的样，倪以晨这才放心地继续做早餐。
　　专心致志的他起初还没发现有人在他身上上下其手，可後来才觉得总有人在他身边的感觉。
　　原来乔恒还没走，而且还在……摸他？？
　　“你……在做什麽？”
　　乔恒笑得一脸天真，将人压到墙边，不由分说便吻了上去。
　　对一向没有什麽吻技的倪以晨只得随意让他摆布，舌头被乔恒在口腔里肆意翻搅，险些就要窒息。
　　“别……别这样……”
　　好不容易乔恒停了下来，倪以晨的脸蛋红得跟蕃茄一样。
　　“你昨晚就是这样。”
　　乔恒笑得有那麽一点点坏，当然，倪以晨是看不出来，而且也没看到，而是被他的话弄得有些不好意思。
　　“抱歉，我也不知道会对你做出那样的事。”
　　“嗯哼，只要你肯负责就行。”
　　倪以晨非常肯定地点著头。
　　乔恒知道他说到做到，便也没再深究。
　　倪以晨也没交过女朋友，更不知道如何对一个男人负责，心里是没什麽底。不过，乔恒也难得有耐心地教他。
　　首先，两人要搬到新家里；
　　其次，两人住一起就OK了。
　　一切都再简单不过。
　　只是，这对倪以晨来说有些困难。
　　现在的楼价都很高，要找一家新房子并且价格不贵的，不太容易。
　　乔恒知道後也不担心，很快便找到一间八十平米的公寓。
　　倪以晨起初还有些犹豫，可一想到乔恒也就那样了，搬著行李住了进去。
　　只可惜这新房子只有一间房，而且也算宽敞，倪以晨自然是打算睡沙发，毕竟这房子是乔恒找的，他也不能喧宾夺主。
　　结果，乔恒硬是要他一起睡，床很大，完全够两个人睡，可是倪以晨还是不怎麽肯接受。
　　乔恒见他不大愿意，脑子一转，又想出了老办法。
　　“原来你说的负责就是这样而已？”
　　“不是的……”
　　倪以晨也不知道怎麽反驳他，向来不怎麽会说话的他，只得答应。
　　乔恒很满意地看著他搬著行李进房，不过他没有打算要帮忙，等倪以晨把力气用得差不多，他就好办事。
　　___________________
　　好像……好像都麽人看哎，小夜对手指ING……看来大家似乎不太喜欢强弱，不过既然开始写了，小夜色就要继续写下去，呵呵……不过还是希能得到大家的支持的，……^^票子留言渴望中……
　　PS：大家觉得谁是攻谁是受呢？？

　　非你不可（04 回忆）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 4 回忆
　　其实，他也没想过会在同学会遇到倪以晨。
　　大学时期，刚开始对他的印象也不怎麽样，那时的自己和他并没有什麽交集，只是普通的同班同学，那时的他还没和他说过一句话，可不知怎的，後来就注意到他了。
　　说不上什麽感觉，也许远距离，他根本没有认真观察过倪以晨。
　　一次偶然的擦肩而过，觉得他有些与众不同，虽然有些笨拙，但总是面带微笑。
　　可後来，他发现，他有个更特别的地方。
　　虽然不会打篮球，但总会偷偷到篮球场，而且目光只是注视著一个人。
　　那个人就是霍扬。
　　这个他刚开始也不太相信，可後来越注意越发确定，倪以晨去篮球场，无非就是去看霍扬而已。
　　男生喜欢男生，虽说普通人接受不了，但这确实一种真实存在的现象，不可否认。
　　而对於这一点，他也并不排斥，甚至还有那麽一点感兴趣。
　　霍扬是他们班的运动细胞非常捧的人，当时是在班篮球队，後来进了校篮球队。相比之下，他乔恒在篮球方面并不算优秀，但是在足球，网球方面却十分突出。
　　仔细观察一个人特别有趣，从那以後，他每天必做的事就是观察倪以晨的一举一动。
　　更有趣的是，倪以晨从来都不会去找霍扬，也就是说，霍扬从来都不知道有倪以晨这样一个人每天都在某个角落偷偷望著他，最後再悄悄地离开。
　　直到後来毕业了，他也没对霍扬说什麽。
　　当然，这只是他能看到的，至於私底下倪以晨会不会找霍扬，那他就不得而知。奇怪的是，他竟也这样偷偷观察了那麽久了。
　　後来毕业了，大家各奔东西。
　　那时的他，也没想过会有机会再遇到他。
　　可没想过，这次的同学会，竟然让他碰见倪以晨了，而且霍扬也在场。
　　一如从前，倪以晨还是会偷偷望著霍扬，而霍扬却似乎能感觉到他的目光，只是，好几次都被倪以晨给掩饰过去了。
　　看来，这麽多年，这家伙还是锺情于霍扬啊。
　　真是难得……
　　那时的他，脑海里有了一个想法。
　　既然这个傻瓜没有人认领，那他可就不客气了。
　　无论用什麽办法，一定要把他拐到手。
　　霍扬啊霍扬，不管你是不是能接受他，至少，现在已经来不及了。而那个笨蛋，一看也是不会向你表白。
　　既然这样，这个傻瓜就是他的了。
　　想到这，乔恒脸上浮起了一抹深不可测的笑意。
　　倪以晨没注意到他脸上的表情，更不知道他在打什麽如意算盘。
　　晚饭过後，倪以晨发现乔恒不在屋里，本想著到这附近找找，可是他又不熟悉这一带，只能硬著头皮出去找。
　　听乔恒说，这里离他工作的报社很近，对於这点，他很感激乔恒，可乔恒却不以为然。
　　离工作的地方近，再怎麽说也方便。
　　他是该好好熟悉这一带。
　　楼下就有一家便利店，刚要进去的时候就看到乔恒出来。
　　“乔恒！！！”
　　对方刚见到他有些吃惊，随後便露出笑容。
　　“你怎麽来这？”
　　“我看见你不在家，所以……”
　　“所以就来找我？！”
　　乔恒难掩心中的喜悦。
　　难得这傻瓜还知道来找他，他一离开不到半小时就这麽紧张他，看来，他对自己也有在用心嘛。
　　想到这，他的心里就乐开了。
　　“你来买东西吗？”
　　倪以晨看了看乔恒的手，似乎没有提任何东西。
　　“随便逛逛，也没什麽想买的。”
　　乔恒微笑著回答，一只手自然地伸进口袋中，一只手搭在了倪以晨肩上。
　　“走吧！”
　　倪以晨也没多想，点点头，和乔恒一起回去。
　　倪以晨虽然有些笨拙，但特别细心，事事都很迁就倪以晨，倪以晨觉得自己没挑错人，至少他真的如自己想的，对自己很好。
　　只是，他应该只是抱著负责的心态吧。
　　这有点棘手。
　　不过不要紧，很快，他就要把他占为已有。
　　“乔恒，已经帮你准备了，去洗个澡吧。”
　　“你也准备吧。”
　　“嗯……”
　　倪以晨完全就是贤妻良母型，他怎麽能不满意。临进浴室前抱著倪以晨狠狠地吻了一口，才肯进去，留下倪以晨满脸通红地站在门外。
　　___________________________
　　某只小动物正被人盘算著怎麽吃，恐怕凶多吉少……= =++
　　＝V＝下一章，开餐吃小动物，而且还要一点也不剩，XDDD……
　　＝0＝不知道素不素刚开始连载，大家都对这文不感兴趣，而且投票那里也有人选不喜欢
　　＝A＝不知道是不喜欢故事，还是不喜欢强弱这种类型，迷茫的小夜有些不知所措……
　　想要写大家喜欢的文，可又不知道大家喜欢啥米文。＝ ＝＋＋（MS小夜的喜好更不上年代，什麽父子，年下，SM，黑道啥的，通通都不咋萌）
　　＝……＝不过话说父子其实也萌滴，就是不萌年下，＝ ＝＋＋小夜锺情于父子，父攻子受，＝ ＝＋＋这样的娃儿特别嫩特别香，也特别吼吃（果然素BT滴某夜，蹲墙角去，TAT）
　　MS这两天票子不是太理想，不过为了得到大家的赞同，小夜会赶紧码文，＝V＝让故事快些发展……
　　许愿ING（双手合上）：希望能有票子飞到小夜面前，能看到大家的留言……^V^

　　非你不可（05 狼扑）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 5 狼扑
　　虽然他和乔恒认识不到两个星期，可是，既然他们是在同学会认识的，那就是说，他是他们班的。
　　可是不知怎麽的，他就是想不起有这个人来。
　　也难怪，当年就只知道去找兼职，班上的同学也没全认识完。
　　一想到这，倪以晨觉得自己好糟糕，乔恒记得他，而他却不记得对方，这样很不公平。而且那晚听他说，是他好心把喝醉酒的自己带回家，结果自己却对他施暴了。
　　没想到他的酒品这麽差，看来以後是别再喝酒了，免得再伤害别人。
　　眼看是不可能再遇到霍扬了，对於那晚自己的懦弱而感到懊悔，可他从来都是这样，否则早在大学就已经向霍扬表白了。
　　况且现在他和乔恒在一起，只能在心里想著霍扬，什麽也做不了。
　　“还没洗完吗？”
　　门外是乔恒的声音，倪以晨这才发现他在浴室里足足待了将近一个小时。
　　等他出来时，身上只裹了浴巾，明明他刚才进去前就已经带了睡衣，可後来在衣服堆里却发现睡衣不见了，只好裹著大毛巾出来。
　　生怕浴巾掉下来的倪以晨，来到衣柜里寻找睡衣，不料却被身後的人抱了起来。
　　“……乔……乔恒！！！”
　　“找什麽？”
　　乔恒明知故问，看他从浴室里出来便是一副寻东西的样子，就知道他在找睡衣。
　　刚才趁他不在的时候，偷偷将他的睡衣拿走，等倪以晨发现的时候已经太晚了。
　　这浴巾围得正好，待会儿就不用脱得那麽辛苦。
　　“我在找我的睡衣，你有看到吗？”
　　单纯如他怎麽会想到是乔恒做的手脚，基本上是在责怪自己记性不好，不记得放在哪里。
　　“没有喔。”
　　说完便忍不住将怀里的人儿吻住，反复在那不知所措的两片唇瓣上蹂躏，倪以晨一下子就腿软了，根本没有拒绝的机会，双手只能紧紧地抓著乔恒的浴袍。
　　好不容易等到乔恒放开他的唇，却已经身处大床，而乔恒却压在了他的身上。
　　“乔恒……”
　　因为刚才的被吻，现在还是满脸红通通的。
　　“为了庆祝我们搬进新家，咱们来做点特别的！！！”
　　乔恒勾起嘴角，看著身下的人红著脸蛋一脸疑惑的样子，恨不得现在就吃了他。当然，乔恒向来都是行动派，伸手便将身下人儿的浴巾直接扯了过来。
　　倪以晨哪里知道乔恒要扯他的浴巾，眼看浴巾就这样做著抛物线飞成功地在地上降落，身上仅有的一件遮盖物――黑色内裤在两人跟前暴露无遗。
　　不知怎的，乔恒觉得这件黑色小内裤特别性感，尤其是那黑色，在灯光下更是诱人之至，而在那块黑色小布下就是身下人儿那可爱的东西，紧身的内裤能清楚地看见那分身的形状。
　　光是想著那可爱的颜色以及可爱的形状，他的下身就兴奋地抬起了头。
　　想起那晚将他扒光，连内裤也毫不客气地丢到地上，那雪白的身子在他眼前特别刺眼，碍於他不想当强奸犯，强忍著不碰他，连想含住那小东西的欲望都忍住了。
　　而他所说的，倪以晨侵犯他，不过只是为了把这小笨蛋骗到手，没想到这家伙还真是容易骗。
　　虽然知道他心里还是想著那个霍扬，可是今晚过後，一切都不一样了。
　　这个人是他的，先把身体占了，再接著把那颗真心也占了。
　　他就不信以他乔恒的魅力还敌不过一个霍扬。
　　“乔恒……我……你……”
　　倪以晨此时此刻就像一只受惊的小动物，完全不知道乔恒想做什麽，可就这样，他还拼命地想要推开压在自己身上的乔恒。
　　而此时此刻，他也察觉到乔恒脸上露出了可怕的表情，一副想把他吃掉的样子。
　　“那晚你倒是把我插得爽，今晚就换我来！！！”
　　乔恒早已经迫不及待想把可爱的倪以晨吃掉，尤其是他一脸受惊的样子，更是唤起了他内心最深处的兽性。
　　“呃！！！”
　　倪以晨听他这麽说，脸顿时红得跟大蕃茄一般，双手却也没停止推拒过。
　　他没想过，乔恒会把话说得这麽白，也没想过，乔恒原来是想……
　　虽然男人有欲望，可是，不是每个人都能接受被人……那样对待，同样，他也不能……
　　“等等！！！”
　　眼看内裤都要被扯掉，倪以晨紧紧地拉著内裤，有些结巴地说道。
　　“你……我不要那样，我……”
　　乔恒一听，脸立即拉了下来。
　　什麽叫“我不要那样”？不要也得要，他现在下身可是胀得厉害，再不做他就要胀死。
　　“不带你这样，难不成只准你爽，还不许我爽了？！”
　　他现在就想进入他的那里，在那尽情地抽插。
　　可是……那晚不是他有意的，倪以晨心里这般想著。可听他的话，想起自己曾经对他做过的事，又懊悔不已，渐渐地便放开手，不再推拒，只是，还是有些害怕。
　　见倪以晨似乎不再有强烈的反抗，乔恒自然是乘胜追击。
　　黑色内裤在瞬间又被抛出几米之外，眼前的人儿像极了小动物一般，蜷缩著身子双手颤抖著护著胯间的分身。
　　_____________________
　　此乃色魔，= =++天天打著小动物的如意算盘，哼哼……不过麽有人救得了乃了以晨，被人连拐带骗的，= =++最後被吃得一乾二净是肯定滴。TAT，小夜替乃祈祷……
　　= =++如果觉得语言上有些粗俗，请原谅小夜吧，已经尽量优雅了，不过某人粗俗，也麽办法呀……
　　=V=下章，继续开餐，XDDD……大家可别忘了票子和留言喔……^^

　　非你不可（06 吃掉）[此篇H，慎!]

　　Chapter 6 吃掉
　　这年代能找到他这麽纯洁的人，真是少之又少。
　　多少男人和女人想著脱光光在他身边转，恨不得朝他投怀送抱，当然，也有不少男人想抱他，他都一眼没看。
　　倪以晨的出现，几乎将他所有的注意力都吸引了过去。
　　虽然，论外表，他没有自己长得好看，但平凡的外表并不能说明什麽――正如他长得一副好皮囊，性生活却非常随意。
　　只要碰到他觉得不错的猎物，都会想要手到擒来。
　　而倪以晨已经是个例外，至少，他没有在那天碰他，而是留到了今天。
　　越是抗拒的，越能挑起他的性欲。
　　将那双试图想要掩盖什麽的手一并抓住按在头部，一手扶著他的腰身，一口便将那“害羞”的分身含入口中。
　　倪以晨像是受什麽惊吓一般，本能地夹紧双腿，却被强行分开了。
　　“乔……乔恒……不……不要！！！”
　　“别乱动，待会儿包你舒服！！！”
　　男人眯起好看的眼睛，一脸自信的样子，让倪以晨看得出神，乔恒真的长得很好看。虽然自己不太愿意，可是一想到自己曾经这麽对他，心里既不安又不忍拒绝。
　　一人一次，算是自己对他的补偿吧……这般想著他就没那麽难受了。
　　双腿被架在了对方的肩上，倪以晨隐隐还是感觉到不安，可腿间的分身被对方含在嘴里，用著灵动的舌头舔著确实很舒服，有种在蓝天白云上飘著的感觉，头自然地向後仰，双手不知不觉便抱著乔恒的脑袋，嘴边时不时还逸出阵阵呻吟声。
　　被伺候得舒服的分身在乔恒的口腔中逐渐膨胀起来，分身的龟头也渐渐沁出了精液，而那些流出的液体却在刚沁出时就被乔恒舔进肚子里。
　　对於对方这一系列的举动，倪以晨感到非常害羞。
　　他怎麽可以把那些吞进肚子里……
　　倪以晨艰难地扭动著腰身，想要从他嘴里退出分身，可是对方却紧紧地抓著他的双手，下身更是被死死地按著，而那口腔里分身更是一而再再而三地被含至乔恒的喉咙处。
　　矛盾的心情正困扰著倪以晨，想要拒绝的心却被身体上的快感侵蚀著，那曾经释放过的地方再次勃起，而此时正在为他“卖力”的乔恒却没有要停下来的意思，嘴依旧含著、舔著他膨胀的分身，并再一次将他射出的浊液吞进肚子里。
　　羞赧与兴奋的心情同时在心进里交织著，倪以晨忍不住眼角落了泪。
　　那种无所作为的无力感让他感到非常无助，原本想拒绝的心情却因为身体被舒服地伺候著而渐渐散去，转而想被得到更多的快感。
　　也不知道高潮了多少次，就连股沟被乔恒带著精液的舌头来回舔了好几次都已经不记得了。
　　现在他全身上下使不出力来，下身也一阵酥麻感，即使这样，他刚才确实感到很舒服。
　　倪以晨丝毫不知道此时此刻脸上的表情有多麽诱人，乔恒已经忍到极限了，胯间那灼热的粗壮早已按捺不住。
　　从床边的抽屉里迅速拿出安全套，尺寸倒还算合适。倪以晨依旧迷迷糊糊的什麽也不知道，直到下身突然被一粗壮的东西顶著才回过神来。
　　那东西还不停地摩擦著屁眼，倪以晨想要起来却被乔恒死死地压著。
　　“别怕，很快就会让你更舒服！”
　　乔恒已经没有耐心再等待了，不等倪以晨说什麽，欲望便挺入了那害羞的後穴。
　　那一刻，倪以晨痛得只想死，大叫了一声，却不知该做什麽，任著乔恒托著他的臀缓缓进入。
　　好不容易挤了进去，倪以晨全身却绷得紧紧地，那温热的内壁紧紧地吸著他的欲望，乔恒的额头沁出了汗水。
　　处子身比较难侍候，这点他是想到了，可是这也太出乎他的想像之外。
　　该死的，就这样退出来是不可能的，可倪以晨满脸痛苦的表情令他有些担心。
　　要是做狠了，受伤的机率会很高，肛裂也不是不可能。
　　为了自己的宝贝可以舒服，不得不耐心地安抚被侵犯的人。
　　“以晨，放松，你现在要做的就是放松。”
　　说著还拍了拍那绷紧的臀部，光滑且富有弹性的臀部更是刺激著乔恒的感观。
　　“嗯……痛……”
　　倪以晨也想放松，可是他就是对体内那玩意儿有极强的排斥，怎麽也放松不了。
　　“慢慢来，呼吸……”
　　乔恒知道急也急不来，谁让倪以晨是个处的，不过处的也有处的好，够嫩、够可口。
　　倪以晨试著呼吸，可知道插进自己那里的东西是什麽，却迟迟无法冷静下来。
　　当初他也是这麽对乔恒的麽？太残忍了……
　　为了乔恒，他只能尽快地让自己放松。
　　果然，倪以晨的身体慢慢放松了，那窄小的甬道仿佛一下子向乔恒敞开了大门，乔恒也乘胜追击，一个挺身，欲望直达穴内最深处。
　　___________________________
　　呵呵，本章H，＝……＝下章继续……
　　蹂躏小受受是咱棉滴梦想，至於乔恒怎样做，那是他滴事，咱旁观吧，＝V＝（小夜有幸亲临现场，呵呵……）
　　＝V＝小晨晨就这样被乔恒吃干抹净了，还指不定吃到哈米时候……可怜滴小晨晨，离暗恋的霍扬越来越远了……
　　嘿嘿，大家是希望小晨晨和自己喜欢的人，还是和披著羊皮的狼――乔恒在一起呢，＝V＝……呵呵，不过现在不急，反正霍扬还没出场，到时候再说吧……＝V＝（众：无良滴作者，踹）
　　希望大家能喜欢这文吧，可能风格会有一点点不同，＝V＝当然，一不一样，也不是我说了算，也要看大家对这文的看法啦……
　　好啦不说啦，大大棉把手上的票子给小夜吧，看著小夜这麽勤劳的份上……还有，要记得来留言喔……^0^

　　非你不可（07 欢爱）[继续H中!]

　　Chapter 7 欢爱
　　就这样，乔恒捧著那诱人的臀部，下身奋力地抽插著，每一次都是挺入到最深处，身下的人在快感与痛苦中挣扎得厉害。
　　体内的粗壮越胀越大，倪以晨只觉得下身都快要被撑爆。
　　可与此同时，体内却又被兴奋的因数占据著。
　　虽然很痛，可即使是这样，还是会想要继续这样被对待。身体也逐渐发烫，倪以晨甚至觉得自己是不是生病了。
　　感觉到那紧致的地方吸得自己的宝贝兴奋无比，乔恒满意地勾起唇边，看著身下人儿哭泣的表情就想著欺负。
　　“是不是很舒服？还想不想要？！”
　　倪以晨已经有些神智不清，又是摇头又是点头，连他自己也不知道自己到底是怎麽了。
　　“宝贝，你太棒了！！！”
　　说著，便将人翻了过去，两人身体连接的地方始终没有分开，这180度的转动令乔恒都不禁捏了把冷汗，险些就要兴奋得射了出来。
　　对於性爱经验非常丰富的乔恒，轻易地便找到了倪以晨的敏感点。
　　乔恒的胸膛紧贴著倪以晨的後背，下身还在不停地进出那个令销魂不已的後穴。
　　以前不喜欢碰处男，一来是怕麻烦，二来还要自己手把手教，特别没趣。
　　可这次不同，倪以晨的身子特别诱人，尤其是那种发自内心的抵触心里和想要心态同时困扰著他而表现出来的痛苦，让他特别想欺负他，占有他。
　　将身下的人儿抱在怀里，下身不停地侵犯著他紧致而又碎弱的穴口，反复蹂躏著，直到到达了高潮为止。
　　倪以晨早就已经因为过度的性爱而变得晕晕欲睡，而乔恒则是趴在他身上，贪婪地吻著他的颈部与後背，胯间的雄伟却没有退出，依旧停留在倪以晨的体内。
　　很快，那几经发泄过的分身再次勃起，光是这样亲吻倪以晨就令他的下身兴奋不已。虽然考虑到倪以晨可能吃不消，可他的宝贝也不能怠慢，只能委屈他了。
　　正当倪以晨要睡过去的时候，乔恒在他体内的粗壮又动了起来。
　　“不……不要了……不行了……”
　　倪以晨用著那仅剩的力气试图想推开压在自己身上的乔恒，可对方却没有要停下来的意思，相反，还越来越猛烈。
　　“啊……啊……不……不……”
　　“乖啦，别乱动，自己爽完了就不理别人死活了！”
　　被乔恒说得心虚的倪以晨，顿时面红耳赤，连放在乔恒胸膛前的手都变得无力。
　　刚才的确是他爽到了，也高潮了好几次，可是乔恒却只是高潮了两次，相比之下，确实是自己爽得比较多，可是……
　　可是，他真的很累。
　　“要是真的累了，就闭上眼睛睡觉，我继续就好。”
　　说完，便亲了宝贝一口。
　　“嗯……”
　　也只能这样了，虽然这样子可能会睡不著，可是他还是想要试试。
　　乔恒也很辛苦吧，不能因为自己想睡觉就拒绝他。
　　这本来就是他欠他的，是应该的。
　　这般想著，倪以晨也不再作任何拒绝的动作，乖乖地将手缩了回来，闭上眼睛，试著让自己睡过去。
　　乔恒看著这般乖巧的恋人，心里难掩雀跃之情。既然这样，他也不客气了，将那双修长的腿架在了肩上，继续抽动起来。
　　身体与臀部在碰撞时发出“砰砰砰”的声音，而这声音更是刺激著乔恒向里挺入，直捣这窄紧的甬道的最深处。
　　当迎来高潮时，混浊的精液注满了那被蹂躏得红肿的後穴，他还忍不住亲了几口熟睡中的宝贝。
　　看来是把他累坏了，也难怪，谁叫他精力这麽旺盛。不过这也不能全怪他，谁让倪以晨在被侵犯时候变得特别可口，特别惹人垂涎，他乔恒也是很无辜的。
　　不过，他也有责任，既然这宝贝是他的，也不急於今天一次过吃完，确实是欠考虑了。
　　一想到往後的日子都能和他做爱，他就兴奋不已。这样的日子，他怎麽能不期待。
　　完事後，便将那套在分身上的安全套取出，那上面全是沾满著自己的精华。
　　……
　　乔恒这一觉睡得特别香，连倪以晨起来他都不知道。
　　倪以晨忍著下身的疼痛勉强走到浴室里，可下身的精液令他特别不舒服，只好靠在墙边一只手拿著花洒头，一只手忍痛地抠著那红肿的地方。
　　好痛……
　　也不知道乔恒昨晚做了多久，一大早起来，便看见他躺在自己身边，似乎还睡得很舒服。
　　只要他喜欢，这样就好。
　　倪以晨咬著牙，不停地抠出後穴里的精液，如此反复，也不知道弄了多久，才没有了那种异物感。
　　看著身前那发泄过度的分身，倪以晨有些心疼地揉著。
　　这麽多年，他需要的时候都是打手枪，而且每次只要一次就可以，可是昨晚过份的性爱却让他连连外泄，想起来也觉得羞人。
　　不过，虽然後面很疼，但是他昨晚确实也觉得很舒服，很爽，尤其是被乔恒含在嘴里舔著的时候，那种急於泄出的感觉真的很美妙。
　　正当倪以晨还想著昨晚的事，身後却传来让他吓了一跳的声音。
　　“昨晚还没爽够，这会儿就在这自慰了？”
　　__________________________
　　= =++小夜从中午出去，刚才才回来，洗白白完後才爬上来更文，= =++
　　=V=不知道大家对新文的感觉如何，不过看投票上面的结果显示，MS觉得不喜欢和一般般的人还占挺多的（就比例而已……）=A=小夜有那麽点点DOWN……
　　^^ 呵呵,不过这回小晨晨是被吃光抹净了,还有没有翻身的日子就8知道了……=V=霍扬是哈米性格滴?=V=这个小夜保密吧,XDDD……
　　不过到底乔恒会不会变成<瘾>中的严臣枫,还是会变成顾成轩,这个就不好说了,=V=同样霍扬是前面两者哪个,这个俺也不好说(众:乃不是在说废话嘛= =++)
　　^^小夜最近废话特多,大大棉表见怪喔,希望大大棉能把票子砸给小夜吧,呵呵……还有,别忘了留言喔……

　　非你不可（08 害怕）[美/强攻弱受+虐+H]

　　= =这……这个有亲反应说看不到第八章，小夜就再发一次……麽麽……
　　____________________________
　　Chapter 8 害怕
　　倪以晨转过後便对上勾起嘴角倚在门边的乔恒。
　　他……他是什麽时候进来的，可是，刚才他明明是锁了门的。
　　“不是的，我……我只是……”
　　“哦？是吗？可是我看到你的宝贝好像很饥渴喔？”
　　倪以晨低头看了看自己的分身，并没有像乔恒说的那样。可等他抬起头来，乔恒不知道什麽时候已经来到他身边，
　　突然被乔恒从身後抱住，握著自己的分身，倪以晨顿时慌得不知该如何是好，拼命夹紧双腿，赶紧护著自己的宝贝。
　　“放松。”
　　“不……不要了……”
　　倪以晨害怕得摇著头，不敢再想像再次经历昨晚那般激烈的性事。
　　“乖，别怕。”
　　乔恒今天心情特别好，昨晚自己做得那麽激烈，倪以晨也没受什麽严重的伤，比他想像中要好很多，看来他这身体和自己的宝贝契合度很高。
　　不过，他现在也没想要他，不过，他这副害羞的样子倒真的让他有了欺负的冲动。
　　他怎麽能不害怕，他现在下身已经很疼了，如果再经历昨晚那种激烈的运动，真的会出人命。
　　一想到，倪以晨就难过得想哭，可他还是咬著唇，忍著想哭的冲动。
　　乔恒用著熟练的技巧握著倪以晨的分身，看著害羞的小东西在手心里迅速膨胀随即便迅速地迎来高潮。
　　倪以晨早就失了力气软在了乔恒怀里，可是，却哭了。
　　他不知道乔恒接下来会不会再对他做那种事情，不安的心理随著自己高潮的到来迅速扩散，最後便只剩下无声的哭泣。
　　乔恒并不知道倪以晨会害怕到这种地步，等他发现了，怀里的人儿已经捂著脸蛋伤心地流泪。
　　“怎麽了，怎麽哭成这样！！！”
　　看著他哭成这样，乔恒原本想要逗玩他的心情全然不见了。
　　“不要……不要这样……”
　　“好好好，是我不好……”
　　乔恒并不知道自己这样对他，竟会令他这麽难过。要知道他会哭得这麽伤心，他绝不会这麽伤害他。
　　该死的，他怎麽能这麽不顾及他的感受。
　　将哭泣的人儿拦腰抱了起来，放进浴缸里，给他清洗身子。
　　昨晚自己一个尽“性”过後就倒头大睡，也没想过帮他清洗身体。当然，他也从没有这个习惯。
　　只是，倪以晨和他以前的性伴侣不同，他是被自己骗上床而并非自愿献身的，即便他当时没有作出强烈拒绝的举动。
　　可到底是自己勉强的，他向来性格温和，也不怎麽喜欢拒绝别人。倘若今天骗他的人不是他乔恒，而是别人，结果也许还是一样。
　　但无论如何，自己是逃脱不了的。
　　他早就该想到倪以晨和其他人不一样，可偏偏就喜欢欺负他。
　　等清洗完身子後，给他裹了个大浴巾，抱著不安的人儿回房间。
　　眼看那床是不能再睡了，转身将人儿抱到大厅，幸好他们的沙发买得够大，这关键时候还真能起作用。
　　当倪以晨躺在沙发上，虽然已经刻意不让自己颤抖，可还是掩不住会担心。
　　乔恒这回倒是察觉到他的不安，连忙安慰说。
　　“我不碰你，别怕，好好睡。”
　　说著，还给他亲了他的额头，好让他安心。
　　得到乔恒温柔般的安抚，不知怎的，倪以晨虽然还是有些害怕，可还是乖乖地闭上眼睛熟睡过去了。
　　原来自己给他造成这麽大的困扰，也许，是时候该反省自己。
　　倪以晨本来就和他以前遇到的人不一样，刚才看见他哭泣的样子，就忍不住想要亲他抱他，安抚他。
　　这是喜欢一个人的感觉麽？可是，这也太快了。
　　毕竟，当初的他只是想要将这麽可爱的人据为已有，可毕竟还没有到喜欢或者爱的地步。可就短短的不到两星期，他就对他有感觉了？
　　这大概是他的错觉吧，也许，他只是有些担心他而已。
　　看著眼前人儿熟睡的表情，忍不住还是俯首亲了他一口，梦里的他还梦呓著，实在是让人恨不得把他吃进肚子里，真是可爱极了。
　　一想到倪以晨这麽可爱，也许有一天，再遇到了霍扬，就会离开他，心就不由自主地痛了起来。
　　他这是怎麽了……
　　乔恒摇了摇头，强迫自己冷静下来，仔细一想，也许那时候自己已经玩厌了，到时候也就没有可能不可能的事情。
　　反正倪以晨这麽单纯也不是他的菜，只是他对他感到新鲜罢了。这兴头一过，一切都恢复正常。
　　是的，应该是这样的。
　　直到有一天，乔恒才知道，他今天想的，只不过是在自欺欺人罢了。
　　____________________
　　=V=话说小夜今天又出去了,不过今天回来得早,所以就更得早,XDDDD……
　　=A=好像麽啥米人看哎……小夜越来越麽有自信了,呜呜……TAT小夜可不希望文文会夭折.=A=
　　=……=看起来,乔恒好像挺恶劣滴也,要素被小晨晨知道了,哼哼……别看他温吞喔……=0=後果粉严重滴(= =++SM小恒恒??=V=)
　　咳咳,小夜最近比较抽,= =大家请原谅小夜吧.=0=,记得给小夜递票子喔……留言也别忘了(最近会客厅不是一般滴清静……= =++)

　　非你不可（09 玩心）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 9 玩心
　　倪以晨不知道乔恒怎麽了，只是过了一个上午给他的感觉却变得有些陌生。
　　一大清早，就把午餐端到他跟前，笑著让他张开嘴，准备往里送。
　　“来，快张嘴。”
　　看著一脸笑容的乔恒，倪以晨不忍心拒绝，可是，他还没有刷牙洗脸。
　　“我……我先去刷牙……”
　　乔恒自然是点头答应，还将他抱了起来，往浴室里走。
　　看著抱著自己的乔恒，心里有种莫名的温暖与安心。
　　今早原以为乔恒会再对他做那种事，睡前还有些担心，睡得特别不坦实，可醒来时一切都如乔恒所说的一样，没有对他做那种事。
　　这样，倪以晨也放心了不少。
　　只是，乔恒时不时还会抱著他又亲又吻，弄得他有些不好意思，时常找著地方躲，可还是被他发现了。
　　平日里，两人各有各的工作，下班後便会回到公寓里，而倪以晨总是比乔恒早下班，晚餐自然都是由他负责。
　　当然，偶尔乔恒也有不回来的时候，比如说应酬、朋友聚会等。
　　像他这种交际圈这麽大的人，不可能没有应酬这一类的。当然，应酬对他而言只是随便应付便可以了，朋友间的聚会倒显重要。
　　大夥都知道他和新欢最近走得很近，当然这都是乔恒在他们面前提及，他们才知道的。对於倪以晨，他们多数都不知道是谁，对於这位花花公子的新伴侣多少有些好奇。
　　这回又是哪个美人给他们的乔大少看上了，不过能让乔恒到底炫耀长得不怎麽样床上技术也肯定不赖。
　　乔恒当然没有给他们任何提示，对於他们的猜测也没有过多的意见。
　　“改天得把你家那位带来看看，不过，可别到时候连人没见著又换了个新的。”
　　萧逸这回依旧不看好乔恒能维持多久，不过这可不是他一个人说的，就连乔恒本人也没有打算能维持多久，这次和以往虽然有些不一样，但无非就是尝新鲜罢了。
　　“啧，等著瞧！！！”
　　乔恒本来是不打算和倪以晨在一起多久，最长不超半年，谁让萧逸这小子看不起他，他就偏要让他看看，他乔恒的厉害。
　　“呵呵，到时候可别舍不得喔。”
　　“妈的，都让你说光了！”
　　萧逸笑了笑，没再刺激他。
　　凌晨两点多，乔恒才回到公寓。这个点钟，倪以晨也该睡著了吧。
　　结果，当他推门进去看的时候，才发现那家伙不在卧室。
　　三更半夜不在家的，跑哪去了？
　　看他的样子也不像会晚归的人，难道是自己被他的外表骗了，亦或者这些年，他变了不少，已经没有过去单纯了？
　　正当他在猜测倪以晨有可能去哪的时候，声後传来熟悉的声音。
　　“乔恒，你回来了？！”
　　回头一看，说话的人正是倪以晨，边揉著眼睛边对著他说话。
　　笨蛋，干嘛睡沙发。
　　难不成他……
　　乔恒走过去，坐在他身边，看著他醒忪的睡眼，忍不住亲吻了他的嘴唇，责怪道。
　　“有床不睡，干嘛睡这里！”
　　倪以晨还有些困，对於乔恒的亲吻已经有些习惯，只是还会脸红害羞。
　　“你还没回来，所以……”
　　“我不是说了晚点才回来或不回来麽，你！！！”
　　看著倪以晨低著脑袋瓜子一脸可怜兮兮的样子，也不忍心再说他了。毕竟他是在等自己，而不是做什麽对不起他的事。
　　不知为什麽，听他这麽说自己心情突然就特别好。
　　“对不起，我下次不会了……”
　　倪以晨在心里叹了口气，也没抱怨什麽，乔恒向来让他做什麽他就做什麽，也鲜少反抗。
　　乔恒见他这副表情，不知为什麽竟有些心疼，将一脸沮丧的人儿拦腰抱起，亲了口说道，
　　“今天身体能行麽？”
　　倪以晨知道他在说什麽，脸顿时又红了。自从第一次後，乔恒想要做爱之前都会询问他的身体状况，虽然有时候不太想，可身体确实没事，他都会点头答应乔恒。
　　虽然现在他还是不太习惯这样的日子，可是只要乔恒喜欢，他都愿意努力去配合。
　　得到怀里人儿的点头，乔恒自然是不客气，一进房里便将倪以晨“扔”到床上，没等他反应过来，身上的衣服早已经被乔恒扒光。
　　____________________
　　小夜昨天经历冰与热的折磨，= =++今天身体都不太舒服，=A=呜呜，果然是郁闷的天气……大家也要注意身体，T-T别像小夜一样在有冷气的地方打滚了一天，结果两条腿酸痛得跟啥似的。=A=
　　=0=8知道大家如何看待乔恒对小晨晨的态度，8过捏，可别太ANTI他喔……=V=孰无过错捏。嘿嘿，不过可能前面比较枯燥吧，大家都麽啥米兴趣……=A=希望接下来的更新会赢得更多的读者吧，小夜给自己加油……^0^
　　支持小夜的亲亲请继续为小夜加油投票子,嘿嘿,欢迎来会客厅坐坐喔.!

　　非你不可（10 HH）[此篇H!!!]

　　Chapter 10 HH
　　两人做这事都已经不是第一次，可每一次倪以晨总像个处男一样害羞得不得了。
　　看著那可爱的隐私处东躲西藏的，乔恒就迫不及待想要把倪以晨压在身下好好蹂躏一番，更是想要进入那狭窄的後穴。
　　光是这麽想，下身的欲望就兴奋得抬起头来。
　　从抽屉里抽出润滑剂，示意倪以晨转身躺下。
　　挤出不少於手指上，迅速在那可爱的洞口边打圈圈，又按又揉，随後便轻而易举地将手指探了进去。
　　倪以晨能感觉到在自己体内的那几根手指在体内捣腾著，时不时还按著他那碎弱的内壁，惹得他呻吟连连，怪不好意思的。
　　乔恒就是故意要逗他，可这一逗，他伸进去的三根指头全都被吸得紧紧地，连想退出来都变得有些困难。
　　“以晨，很想要了是不是？”
　　说著还用手指捅了两下，故意用唇舔著那敏感的耳根，原本红通通的耳朵顿时又红了不少，怪可爱的。
　　听到乔恒这麽说，倪以晨更是尴尬得直想找个洞钻。
　　他也不想那样的，可是，只要乔恒碰他那里，他就会不由自主地紧张起来，一紧张就……
　　依旧是被宰的小动物，可这回，乔恒特别有耐心，而且“性”致也很高，不知为什麽，特别想吻倪以晨。
　　乔恒在倪以晨笨拙的回应下更是舍不得放开，乔恒的舌头几乎将倪以晨嘴里的每一处都舔过一次，来回反复几遍，双唇却始终未离开过对方。
　　倪以晨被吻得满脸通红，连身体都变成了可爱的粉色，胸前两颗可爱的粉红也变得坚挺，身体也愈发敏感，只要轻轻触碰到，都会颤抖得厉害。
　　就是这样的身体，才让他每天都觉得新鲜，怎麽吃也不会腻。
　　那开垦过的地方依旧如未开垦的一般吸引他。
　　粗壮的灼热在那一进一出都是一种享受，现在，他连带套都觉得不够尽兴，乾脆都不用了。从前都有所顾忌的他，现在却变得不那麽在乎。
　　那种隔著一层东西的感觉其实一直都不怎麽喜欢，只是碍于卫生方面的问题。而如今在快感频频袭击的性爱中，他早已不想要那层隔阂。
　　有时候连他自己也不知道，到底倪以晨身上有什麽东西是吸引他，除了这百吃不厌的身子。当然，他不知道的事情还多著呢。
　　就连他对倪以晨是否有感觉，他也不知道，他只知道，至今还没有比和倪以晨做爱更棒的性爱。
　　因此，他可要趁自己还没玩腻他之前好好享用。
　　两人在床上交缠了许久，乔恒才肯放开倪以晨，而被榨干的人儿早已昏睡过去，下身沾满了两人的爱液。
　　有了上次的教训，乔恒再不愿起床也抱著倪以晨进了浴室。
　　如果不在任意妄为过後做些补偿，恐怕下次要再来一次没那麽容易。
　　倪以晨一向心软，什麽都听他的，这一点他是再放心不过，只要自己语气稍显後悔，他都会答应自己。
　　这就是和他在一起完全没负担的好处。
　　只不过，有时候有顾虑，还是会在外边和别人做了再回来，免得自己对他出手过多，倪以晨见到他都跟躲豺狼似的。
　　“乔恒，我……我自己来就好……”
　　这也不是第一次，他的身体早让他给看光了，这会儿还在这害羞。乔恒在心里笑话他。
　　“你不是很累麽？难道刚才还做得不够？？”
　　乔恒的话让倪以晨吓得顿时不敢支声，只好乖乖地让他帮自己清洗身子。
　　倪以晨小动物般的乖巧让乔恒觉得，倘若自己对他没有生腻，或许这回真能维持较长的时间。
　　两人交往了两个多月，乔恒是越来越喜欢倪以晨的身体，而由於乔恒特别懂得哄对方，倪以晨早已经习惯乔恒的性爱方式，即便有时候是索取无度，可是事後总是对他特别好，还经常带他出去吃饭、逛街，乔恒总是牵著他的手，无视路人投来的好奇目光，弄得倪以晨都特别不好意思。
　　他从未想过，会和同性在一起，虽然不是霍扬，但是倪以晨觉得这样的日子其实还挺好的。
　　像乔恒这麽优秀的人一定有很多人喜欢，可是偏偏却被自己侵犯了。
　　也不知道有一天，乔恒会不会嫌弃他。
　　这天，乔恒让倪以晨下班早点回家，也不知道是不是今晚回来得早，要他做晚饭。
　　可当倪以晨到家的时候，乔恒已经在家里了。
　　“去换件衣服。”
　　说著便将伫立在门口的人儿推进卧室。
　　等倪以晨出来时，乔恒便盯著他上下打量。
　　“怎麽了，我……这样不可以麽？”
　　“还行。”
　　乔恒倒不是嫌弃倪以晨长得不出众，只是他的那些酒肉朋友都特别挑剔，以前带给他们看的说实话，都比倪以晨长得出众。
　　老实说，今天他还真不想带倪以晨过去，可那几个又老是吵著要看，没办法，碍於众人的压力之下，他只好把人带去，省得一天一通电话，烦都烦死。
　　“要去哪里？”
　　“去到那里，你也别紧张，那几个人就跟流氓一样，他们搭讪你也可以不理。”
　　“哦……”
　　__________________________
　　^^渴望票子的小夜又来摆小破碗咯……=0=希望大大棉把票子放到小破碗上面吧……=A=

　　非你不可（11 见面）[美/强攻弱受 虐 H]

　　小夜不得不说一句喔，就是，MS有亲亲误会小夜所说的投票……
　　小夜所指的投票，是指专栏那个上方有“加入鲜专柜”、“投我一票”、“推荐本专栏”中的“投我一票”这算是小夜码文的稿费喔（虽然粉少，但积少成多嘛^0^）至於加入鲜专栏就是相当於那些加入收藏夹这样子，还有推荐本专柜就是如果觉得本专栏还不错，就可以推荐一下，如果推荐的人多，就能登上“网友推荐专栏”里喔……
　　至於小夜专栏上面红字的“投票投票投票”，是小夜自己为了调查民意而弄的，所以亲亲棉别弄混喔……
　　______________________
　　Chapter 11 见面
　　说实话倪以晨有些紧张，虽然不知道要见的人都有谁，可是一想到是乔恒的朋友就莫名地紧张起来。
　　乔恒看他一身不自在的样子，也觉得带他去见那几个麻烦人不太合适。
　　倪以晨和其他床伴不一样，以前那些都是主动讨人欢喜的家伙，可是萧逸他们的评价却都只是一般。
　　这回把倪以晨带去，没准是受欺负的。想到这，他就不想带他去了。
　　可正好萧逸又打电话过来催。
　　“可别想著不来喔，临阵脱逃可不是你的作风喔！”
　　乔恒气得牙痒痒，这家伙就是太了解他，真想抓他来揍。一咬牙，油门一踩，一旁系著安全带的倪以晨都被这突然的加速吓了一跳。
　　刚一进去，倪以晨就被酒吧里疯狂的气氛弄得有些不自在，这些地方他几乎没来过。由於自己性格的缘故，不太喜欢来这种吵杂的地方。
　　可是，这似乎就是乔恒生活的一部份，倪以晨再不怎麽喜欢却有了些好奇。
　　他想多些了解乔恒，了解他生活的圈子。
　　走进酒吧里，乔恒远远地就能看到那三个人就在老地方聊得正尽兴，将倪以晨拉到怀里，凑到他耳边说，
　　“待会那几个家伙你不用理他们，乖乖坐在我身边就好。”
　　“嗯。”
　　大夥见到乔恒便挥手示意他们过来这边，等两人走近了，他们才看清乔恒身边的倪以晨。
　　几个人你看我我看你的，心里多少有些底。
　　萧逸望著倪以晨上下打量了一会儿，这回连他也感到有些意外。没想到，乔恒这小子竟然换了口味。
　　有趣！果然有趣！
　　面对眼前三个大男人投来打量般的目光，倪以晨多少有些不适应，可为了不让乔恒难做，别扭地坐在一边，尽量让自己放松。
　　乔恒坐在倪以晨身边，自然是感觉到他的拘束。早知道就不带他来了，这种地方不适合他。
　　萧逸一眼就捕捉到乔恒的眼神，知道他在心里正骂著他们，不过人都带来了，现在就走也未免太没意思了。
　　“喂，你迟到去点酒！”
　　萧逸想著把乔恒支开，不料却被倪以晨插了话。
　　“我……我去吧。”
　　说著还连忙站起身。
　　“你坐著，我去。”
　　乔恒回头瞪了眼萧逸，示意他别乱来。可萧逸哪是这麽容易就妥协的人，乔恒的这个新床伴似乎勾起了他的兴趣。
　　倪以晨点点头，乖乖地坐了下来。三个人又紧紧地盯著倪以晨看。
　　虽然长相没有以前那些的那麽出众，不过倒是特别乖巧。
　　“你叫什麽名？”萧逸先问。
　　“我叫倪以晨……”
　　倪以晨……听起来还蛮文雅嘛。乔恒吃惯辣味转行吃点淡的？
　　另一边坐著的方臣和王卓也没闲著，八卦地问了一句。
　　“你是怎麽认识乔恒？”
　　这……倪以晨犹豫著，不敢说，也不知道怎麽说。
　　乔恒千叮咛万嘱咐让他不用理他们，可是，这几个人看起来还蛮友善的，不像乔恒说的那样像流氓。
　　三个人见倪以晨犹豫著，心想，准是那家伙提前打了预防针。没想到这家伙还这麽谨慎，看来眼前这个人在那家伙心里可不简单呀。
　　乔恒一回来就看到三个大男人眯著眼睛，色眯眯地盯著他家以晨，一不爽就把酒重重地放在桌上。
　　四个人同时被吓了一跳，齐刷刷地看著乔恒。
　　“让你拿个酒你还有意见！”
　　三人齐声抱怨道，心想，这醋劲还真不小嘛。
　　“哼！”
　　乔恒理直气壮地坐下，将一旁的倪以晨往身旁抱，坐在对面的三个人全都大跌眼镜。
　　这家伙拽了，还拽得不行。
　　“你就别喝酒了，喝点果汁！”
　　说著便将橙汁递到倪以晨跟前，倪以晨乖巧地接到手中，心里暗自因为乔恒的细心而欣喜。现在的他都不敢沾酒了，有了前科，要是这回再醉，没准又做错事呢。
　　三个人在心里骂乔恒这家伙恶心，还学人家装温柔装细心。我呸！
　　在心里唾弃乔恒无数遍，三人轮流给乔恒灌酒，乔恒酒量一向好，也没跟他们计较，倒是一旁的倪以晨担心地看著乔恒一杯又一杯地灌进肚子。
　　“乔恒，你别喝太多。”
　　虽然害怕乔恒会责备他，可是，他还是不希望乔恒喝太多，伤胃。
　　“没事，就这点儿酒算不了什麽。”
　　难怪他有时候回来一身酒味，原来都是在这喝了酒才回去。
　　由於今晚倪以晨在场，四个男人都没聊一些过於粗俗的话题，乔恒自然是在心里感谢兄弟的配合。
　　倪以晨刚去洗手间，三个人就炮轰乔恒。
　　“这回来真的？”
　　“他不一样。”
　　“我们都知道。”
　　“知道就给我闭嘴！”
　　“打算玩多久？”
　　乔恒比了比手势，众人瞪大眼睛。
　　“半年？！小子，不是我说你，你行麽？”
　　“就冲你这话，非得半年以上不可！”
　　三个人都知道乔恒的脾气，说到做到。
　　“你也别玩得太过份，人家看起来挺纯。”
　　“怎麽，你看上了？”
　　乔恒连自己也没察觉到这话有多酸。倒是一旁三人在心里憋著偷笑。
　　“你又不是不知道，我不好这口。”
　　临走前，萧逸将倪以晨拉到一边，聊了几句。乔恒也没吭声，直到五人分开了，乔恒才问起倪以晨。
　　_____________________
　　=V=感觉最近比较多人看了（感觉？= =++）其实还好啦，有人看小夜就粉高兴了（呜呜……）
　　应该过不了多久就会有新人登场，呵呵，到时候会怎样发展捏？=V=小夜依旧保持神秘感，XDDD……
　　不知道大家是不是不太喜欢主角，不过捏，现在出场的两人都素灰常口耐滴，=V=希望各位大大棉都要疼他棉喔。=0=
　　最近小夜又开始摆起小破碗，呵呵，大大棉照旧把票票放进小破碗吧，=0=多多益善喔……
　　PS：中午会有更新，=0=

　　非你不可（12 暴雨）[MS又嗅到H君滴味道＝V＝]

　　小夜不得不说一句喔，就是，MS有亲亲误会小夜所说的投票……
　　小夜所指的投票，是指专栏那个上方有“加入鲜专柜”、“投我一票”、“推荐本专栏”中的“投我一票”这算是小夜码文的稿费喔（虽然粉少，但积少成多嘛^0^）至於加入鲜专栏就是相当於那些加入收藏夹这样子，还有推荐本专柜就是如果觉得本专栏还不错，就可以推荐一下，如果推荐的人多，就能登上“网友推荐专栏”里喔……
　　至於小夜专栏上面红字的“投票投票投票”，是小夜自己为了调查民意而弄的，所以亲亲棉别弄混喔……
　　_________________________
　　Chapter 12 暴雨
　　“刚才萧逸都和你说了什麽？”
　　“没，没有……”
　　“真的没有？”
　　“嗯……”
　　倪以晨没敢说，其实也是萧逸让他别说。不知道为什麽，他觉得萧逸挺好的，临走前还让他好好照顾乔恒。
　　当然，乔恒是不知道这事，不过他也没继续问，回头去逼供那臭小子。
　　不知道为什麽，他竟然有些担心萧逸那小子看上以晨。当然，以萧逸的性格是不大可能。
　　“今晚该不是看上了他们三个其中一个吧？！”
　　“没……没有……”
　　乔恒这话说得特别奇怪，倪以晨压根儿想也没想过。
　　“哼，不许移情别恋喔！”
　　“乔恒……”
　　因为乔恒的这句话，倪以晨更觉得自己好过分。
　　最近，他已经试图在忘记霍扬，一心一意只想著乔恒，可是，感情这种事情向来都是力不从心，可能是需要一些时间。
　　乔恒觉得自己是晕了头，虽然这种骗人的话他说过不少，可这回他却觉得自己很认真地在说这句话。
　　这天，倪以晨刚下班，就碰上了滂沱大雨。
　　刚撑开伞就被刮来的大风吹得手都拿不稳伞，生怕被风一吹就给刮走。虽然倪以晨称不上弱不禁风，但是这风刮得太猛，感觉不拿稳，瞬间伞就会被风刮走似的。
　　风的力量很强，从侧面刮来，雨也顺著风的方向打在了身上。
　　身上的衣服早就湿了一大半，只有勉强用伞挡住自己的头部以及上身不到一半的地方才没有被淋湿。
　　可好景不长，随著风越刮越大，敲打在身上的雨滴越来越大，俨然一副落汤鸡。
　　原本站在车站等车的人也逐渐散去，倪以晨这才发现，原来车站只剩下他一个人。
　　正当要离开之际，一辆公车从眼前驶过，溅起了一阵水花，水便往他身上泼，这回真的是全身湿透了。
　　伞也变得没有什麽作用了，生怕伞会被刮走的倪以晨便赶紧将雨伞收了起来，赶紧找了地方躲雨。
　　相比其他躲雨的人，他可是全身上下没有一处是干的，也正因为这样，他犹豫著是否冲出去再等车。
　　不知不觉，因为雨下得越来越大，天空也暗得特别快。
　　好不容易等到了公车，却因为公车上挤满了人被禁止上车，眼睁睁地看著公车离开，倪以晨心里一阵失落。
　　不知道还要等多久才能再来一班。眼看赶回去做饭是不可能，倪以晨掏出手机打了通电话给乔恒，信号不太好，打了许久似乎都没有人接听。
　　也许，他今晚就要在这过夜了。
　　抱著这种心态，似乎就没那麽难熬。
　　雨依旧下得很大，还时不时能听见几阵雷鸣，倪以晨没敢在车站站著，就在附近一座大厦的楼梯下坐著，抱著湿透了的身子无奈地坐著。
　　时间一分一秒地过去，渐渐地倪以晨就睡著了，等他醒来却是因为手机铃声响了。揉了揉眼睛，看著手机萤幕上的字幕，倪以晨连忙按了接听键。
　　“你现在在哪了？！”
　　“我在离公司不远的一座大厦里。”
　　“别乱动知道吗，我马上过去！！！”
　　电话那头的人似乎很著急，而倪以晨也因为他的这一句话而安心地在原地等著。
　　等乔恒赶到的时候，看著那角落蜷缩著抱著膝盖坐在地上的人儿，被掏空的心仿佛瞬间被填满似的。
　　今天天气急骤变化，乔恒回到家已经七点多钟，到家里才知道原来倪以晨还没回来。
　　心急之下就打了几通电话，信号都不好。
　　在这种情况下，乔恒只能往坏的方面想。
　　该不是遇到什麽危险的事情吧……
　　乔恒一向看得很开，可不知道为什麽，这回右眼皮不停地跳著，跳得他心烦意乱。
　　连续又打了好几通电话，终於有信号接通了，才得知倪以晨还在公司附近。
　　等听完电话，立马将手机往车上一扔，朝目的地开来去。
　　等倪以晨看到他的时候，乔恒几乎是奔著过来，一脸紧张的样子令他感到愧疚。
　　“对不起，我有打电话，可是信号不好……”
　　“这些等回去再说！”
　　乔恒蹲下去将他打横抱了起来，倪以晨见状连忙说，
　　“这样你的衣服也会湿的！！！放我下来吧……”
　　“湿都湿了，快别说废话！！！”
　　倪以晨只好乖乖地让他抱著走。一上车，乔恒将油门一踩到底，以最快的速度赶回家。
　　“快进去洗澡！”
　　刚一进门，乔恒就把倪以晨推到浴室门前，手疾眼快地给他脱衣服。
　　“那你……”
　　“哦？这麽想让我陪你一起洗？”
　　倪以晨顿时就红了脸蛋，没等他拒绝，乔恒就搂著他进了浴室，“砰”的一声，门便被关上了。
　　____________________
　　=……=好像又嗅到H君的味道……
　　=V=忘了说，本文素比较多H君滴，如果不太适应的亲亲可以尽量PASS……
　　不过捏，下章的H，应该算是有一点点香W吧（= =++就小夜的H而言，咳……）
　　≥≤希望届时能有亲亲捧场哈，票子多投些，XDDD……话说，为啥米看滴人不少，可素会客厅却如此冷清，呜呜……

　　非你不可（13 或许）[此篇H！！！]

　　Chapter 13 或许
　　没等倪以晨开口说什麽，乔恒便将他压在浴室里的瓷墙边，不由分说便覆上他的唇。
　　火辣辣的舌头在口腔里肆意掠夺著，每扫过一处，明显能感觉到怀里人儿在颤抖。
　　趁著小动物无暇打著寒颤，迅速将那湿透贴身的裤子脱下，紧身的内裤里包裹著可爱害羞的分身。
　　乔恒隔著布料抚摸著以晨那颤抖中的小东西，光是想就令他下身不由自主地硬起来。将怀里的人儿再往怀里揽，手在不知不觉中来到了那浑圆的湿臀。
　　两片屁瓣间的股沟深浅分明，手指轻轻地在那条分明的沟壑间游走，吓得倪以晨的手紧紧地抓著乔恒的衣服。
　　看著他小鸟依人般地窝在自己怀里，虽然现在看不到那双充满恐惧的眼睛以及满是害怕的表情，可光是想像，就忍不住想要欺负他。
　　手指悄悄地伸进内裤中，沿著边沿滑至那私密处，轻轻地捅了一小下，就把倪以晨吓得直想哭。
　　“你再这样，我就忍不住了喔！”
　　“乔恒……”
　　眼角挂著几滴可怜的眼泪，眼里满是求饶，只可惜乔恒现在看不到，否则早就没耐心捉弄他，直接开餐。
　　“这里，还有这里，都很捧……”
　　嘴唇贴著倪以晨的耳朵，在他耳边细细地说著，手也没闲著，在那浑圆的臀部揉捏著。
　　细细地吻落在了耳边，沿著那修长的脖子一路往下吻，在那凸出的喉结处来回舔著，同时，那湿嗒嗒的内裤一点一点地被扯下，那早已经勃起的分身瞬间像解放了似地弹了出来。
　　“都这麽想要了，嗯？”
　　“乔……恒……”
　　倪以晨早已经因为乔恒对自己做的事以及自己的生理反应而感到羞耻，明明是想拒绝的，身体却像别人似的，完全不能由他的思想控制。
　　此时此刻的他想要得到更多的爱抚。可是，他又碍於说出口，毕竟这样的事说出来会让乔恒觉得他好淫荡。
　　内心痛苦的挣扎令倪以晨无暇顾及乔恒在对他做什麽，等他回过神来，自己早已经被剥光身子坐在了乔恒身上。
　　身前勃起的分身正抵著乔恒的结实的腹肚，而下身则是被清楚地感觉到那根火热的巨物。而当他抬起头来，正好对上乔恒眯著眼睛打量著他，特别性感迷人，眼里充满著说不出的感觉。
　　好像……好像有种挑逗、火热的味道。
　　倪以晨立即避开那火热的眼神，脸却被乔恒紧紧地禁锢在原处，只能将眼睛转向别处。
　　“看著我。”
　　倪以晨哪里敢看，现在的他只想躲起来，面对乔恒他总是手忙脚乱地，特别笨拙。
　　可是这也不能怪他，乔恒全身上下都很完美，健硕的体魄，完美的身躯，宽大的肩膀下那结实的胸膛，每当靠在那胸膛他都会特别安心。
　　“唔……嗯……”
　　被突如其来的吻夺去了呼吸，倪以晨只能笨拙地被吻著。
　　“别到处看，做正经事！”
　　“谁说要一起洗澡的，现在可出大事了喔！”
　　“不是的……我只是……”
　　突然感觉到多了两只手在臀部，抬头正对上乔恒那依旧让人心跳不已的眼神，倪以晨紧张地绷紧身子，夹紧双腿。
　　感觉到握著自己臀部的手重重地捏了一下，倪以晨不自然地仰起身子，乔恒哪里肯放过机会，含住那挺立的粉红。
　　倪以晨冷不防呻吟了几声，随後便灵动的舌尖舔得舒服失魂，双手紧紧地抓著乔恒的胳膊好让自己不至於摔下去。
　　乔恒很满意以晨现在的表情，他要的就是这种效果，因为害羞而想将内心最真实的一面掩藏起来在他看来是非常可爱，不过，男人终究敌不过情欲。
　　从一旁的沐浴液挤了些沐浴乳，手指在那隐私处打转，等差不多了便将手指探了进去，倪以晨当即疼得咬紧了牙，双手依旧紧抓著乔恒的肩膀。
　　有了过去的经验，倪以晨知道该如何放松身体，该如何适应进入的一根又一根的手指，不一会儿，後庭扩张得差不多，手指撤出了取而代之的便是那粗壮的男根。
　　顺著沐浴乳轻而易举便推了进去，乔恒满意地看著自己的宝贝深深地挤进到那两腿之间。一种突然的满足感令他无法自拔，想要在那温热的内壁中反复进出的欲望有增无减。
　　倪以晨总是能令他这样疯狂，有时候他会想过，是不是这辈子都能这样。
　　也许他是不一样的，也许他……
　　想到这，他就没再继续往下想，有些事情过於明朗反而不好。
　　现在，只要倪以晨还在他身边就够了。
　　= =++感觉这文因为乔恒的缘故越来越YD了，咳……（小夜自认粉CJ的……咳……）
　　众：乃CJ？！=_________________________=！！！
　　≥△≤为了得到更多的人气，小夜拼了命都要更新，快马加鞭，=V=看乔恒把小晨晨吃得多乾净，哦呵呵……
　　众：= =刚才谁说自己CJ来著……
　　夜：……（心虚ING……）
　　=……=小夜自毁名声也要将乔恒YD进行到底，=……=欢迎各位大大砸票，越多越好，小破碗不小呀，=V=够盛滴……
　　PS:下章继续H，= =|||（众：谁说这作者CJ滴，=……=）

　　非你不可（14 HH）[继续H中！！！]

　　Chapter 14 HH
　　坐骑式的做爱，对於双方都是极为尽性的。
　　粗壮的男根直抵体内最深处，倪以晨被托著臀部，被动地摆动著臀部。
　　乔恒自然是最舒服的，托著倪以晨诱人的臀部，奋力地往上冲刺著――没有比这样的性爱更让他疯狂。
　　倪以晨坐在乔恒腿上晃得厉害，後庭里伫著一根火辣辣的肉棒，每一下都让他兴奋得难掩呻吟。身前的分身在那结实的腹肚上摩擦，而体内的敏感点被戳得火热，体内的欲望正一点一滴地迸发出来。
　　整个浴室顿时充满了情欲的味道以及肉体撞击的声音。
　　分身前端已经沁出了些许精液，倪以晨因为下身被顶得销魂，手仿佛急於抓著什麽似的，揽著乔恒的脖颈。
　　眼前看到的都是摇晃中的物体，包括墙和瓷砖。
　　等他忍不住释放了之後，乔恒也随後高潮了。
　　只是，这一切只是刚开始，乔恒从来不可能一次就满足，而这回，倪以晨也不想就此结束，抱著乔恒的脖子失了神一般望著他。
　　“怎麽，还想要？”
　　乔恒坏心地用手弹了那发泄过後的分身，倪以晨只感觉有一点点疼痛，可体内的情欲又不停地侵蚀他的神经，可是羞耻心依旧缠绕著他的思绪。
　　看著以晨一脸欲求不满的样子，乔恒就想逗弄他、欺负他。
　　只有他能这样欺负他，谁也别想。
　　一想到这，乔恒更是迫不及待地抱紧他，体内那根巨棒又抽动起来。
　　倪以晨这回也不管了，放开心思和乔恒一起放纵自我。
　　想到今晚乔恒冒著风雨来找他，他就感动得满眼通红。
　　乔恒对他真的很好，好到他都开始不再在意当初喜欢的人是谁了，从那一刻开始，他便死心塌地想要和乔恒在一起。
　　他还记得，乔恒的朋友对他说，要好好照顾乔恒。
　　当时的自己，想也不想便点头答应。
　　那是他应该做的，可是，却总是乔恒在照顾他。
　　只要乔恒不嫌弃他，他会一直和他在一起。
　　等两人完事後，一起在浴室里泡澡，倪以晨乖巧得像只小动物一般窝在乔恒怀里。这一刻，连乔恒也不想放手。
　　他似乎已经开始感受不一样的感情……
　　两人泡了个舒服澡，乔恒穿上浴袍将以晨裹在大浴巾里抱出浴室，往床上一“丢”，浴巾一扯，再把自己身上那碍眼的浴袍抛开，两人双双钻进被窝里，拥紧对方。
　　“暧和麽？”
　　“嗯……”
　　倪以晨红著两腮，虽然有些难为情，但他不否认，乔恒总是能给自己带来快乐和幸福。
　　屋外依旧下著滂沱大雨，两人听著那风声雨声，却特别安心。
　　“我回来的时候，见你不在家，看著外面的大雨我就怕你出事。”
　　“对不起，我应该早点打电话给你……”
　　“信号不好，不能怪你。”
　　乔恒心疼地抚著那柔软的发丝，俯首亲吻著以晨的额头，心里有了一种莫名的悸动。
　　这种感觉真的越来越强烈，连他自己也无法控制。
　　他真的爱上倪以晨麽？
　　低头看了怀里的人儿，却发现，他也正望著他。
　　心动，难以抑制的心动侵蚀著整个大脑。
　　含住那毫无防备的小嘴，慢慢地，一点一点地在嘴里亲吻著。
　　这一刻，他没有想到做爱，只想这样吻著他，抱著他。
　　大概，他对他真的有感觉……
　　而这种感觉是否是爱，连他自己也不清楚。
　　……
　　自从那天暴雨後，乔恒下班都准时来接他，这让倪以晨感到既开心又愧疚。
　　其实也没什麽的，只是刚好那天下大雨，公车不好搭，平时都还好好的。可乔恒怎麽也不肯听，依旧坚持要来接他。
　　而一向早晨有睡懒觉习惯的乔恒铁下心早上要送以晨上班，结果等他醒过来的时候，枕边人早就不见了。
　　连著几天，乔恒铁了心是要早起，可一起又起早了，躺下睡著後一睡又是起不来。
　　倪以晨觉得乔恒在生活上特别可爱，生气的时候总像个小孩子，好不容易劝他放弃，别再那麽早起床。
　　乔恒自然是不放过一切“有利可图”的机会，要他不那麽早起可以，不过可得付出不少的代价。
　　为了增加两人的生活情趣，乔恒要准备一些可爱的小礼物送给倪以晨。
　　本想带著他到现场购买，可又考虑到他可能会因为害羞而逃跑，搞不好还会哭，想到这，乔恒就好想欺负他。
　　“乔恒，你要带我去哪里？”
　　“去了你就知道。”
　　等倪以晨真的和乔恒去了，才知道自己知道已经晚了。
　　看著那装修得漂亮的门面，一看就是高档的店铺，可店名上面却写得清清楚楚――“情趣性用品”五个大字，倪以晨羞得只想逃跑，只可惜却被乔恒紧紧地搂著，想跑也跑不掉。
　　________________________-T最近感觉有点疲倦，好像不论小夜咋米努力更文都麽啥米人看文（偷偷蹲墙边哭泣……）叹气ING……
　　=A=8知道大大棉素不素不喜欢乔恒和小晨晨……（泄气皮球状滴小夜，对手指ING……）
　　～0～ANYWAY，小夜依旧摆小破碗，大大棉有剩票票就给小夜投投吧……TAT，还有会客厅……T-T
　　PS：希望大大棉能顺便支持新文《情人保卫战》吧，=A=

　　非你不可（15 情趣用品）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 15 情趣用品
　　被乔恒强行带进店内，倪以晨一直都只是低著头。一旁的乔恒看著他这副可爱的表情，都忍不住想当场抱他。
　　两位漂亮的店员小姐见到两位便上前热情地招待著，也正因为这样，倪以晨更觉得自己好丢人。
　　“先生，请问需要买什麽类型的性用品呢？”
　　“当然是要最好的！”
　　言下之意，只要是好的，都需要。
　　乔恒用馀光看了眼以晨，耳根已经红得快发紫了，头还是自始自终都没有抬起过。
　　果然，这种地方他还是第一次来。
　　“那边都是我们刚出的最新款式，麻烦两位跟我过来。”
　　手心里的那只手想要逃跑，却被乔恒死死地握著，倪以晨根本就没有机会逃开。
　　“乔恒……”
　　“我是让你来陪我买东西，怎麽，就想逃了？”
　　“可是……”
　　“放心，我又不是买给你的，这是要买给别人的。”
　　听乔恒这麽说，倪以晨却怎麽也高兴不起来。
　　原来不是要买给他，可是……会买给谁呢？
　　整个店员介绍的过程倪以晨都心不在焉的，一直在纠结著乔恒会买这些东西送给谁。
　　乔恒买完後心情特别好，看来今天收获不少，真想今晚就把他全用在以晨身上。
　　不过，以晨似乎并不开心。
　　回到家里，倪以晨在心里挣扎多次，好几次都想开口问乔恒那些性用品都是给谁买的，可一向内敛的他怎麽也问不出口。
　　一晚上都高兴不起来。
　　乔恒不可能看不出他心情不好，至於为什麽不好，这回他可看不出来。
　　临睡前，倪以晨鼓起勇气终於打算问。
　　“乔恒，你……说你那些是买给别人的，那……那个人是谁？”
　　“想知道？”
　　嘿嘿，知道了可是要负责任的喔！乔恒在心里偷笑。
　　倪以晨犹豫了一会儿，点点头。
　　“那家伙可是很可爱的喔，连做爱的表情都让人兴奋！”
　　乔恒边想像著被自己吃得可怜兮兮的以晨的样子，下身就已经按捺不住地兴奋起来。
　　听乔恒这麽说，倪以晨就更难过了，伤心地转过身睡著。
　　“笨蛋，你想哪去了？！”
　　看他那表情，乔恒顿时明白怎麽回事。
　　这家伙竟然以为……
　　其实也不能怪他会这麽想，会买那种性用品给别人，多半是送给有性关系的朋友。
　　不过当时他只是想让他别那麽紧张，却忽略了这一点。
　　看来，倪以晨是喜欢上他了。
　　这个消息对他而言，自然是值得高兴的事。
　　他心里已经没有霍扬，就算有，恐怕也没有他的位置重要吧。
　　既然这样，即使他真的爱上以晨，也并不是太糟糕的事情。
　　一切都顺其自然是再好不过。
　　“那家伙可爱得让人每时每刻都想欺负，占有！”
　　说著，便压著这误会他的小笨蛋，一只手探进被窝里，好不容易摸到那浑圆的小屁股，真是百摸不厌。
　　“乔恒……”
　　“来，把这件穿上！”
　　那被窝下的身子原本就只有一条内裤，这是乔恒要求的，当然，倪以晨从来都不会对他有任何意见，什麽都听他的。
　　而那仅剩的一条内裤都被剥夺走，倪以晨尴尬得夹紧双腿。尽管还有一件被子盖著。
　　对於眼前布料特别特别少的黑色内裤，而且似乎还有蕾丝边，倪以晨的脸顿时红得像个大蕃茄，想要拒绝却发现已经来不及。
　　“今天早上那些都是要给你用的喔，所以呀，为了不浪费，要先试试合不合身喔！”^ ^
　　倪以晨早就对乔恒的笑容没有免疫，每当乔恒露出温柔般的笑容，他总是痴痴地望著，什麽都答应了。
　　原来，乔恒不是要买给其他人……这般想著，倪以晨不怎麽难过了。
　　要他做什麽都可以，只要乔恒开心就好。
　　连乔恒自己也没想到，这件性感的丁字内裤对以晨而言只能说贴身得不能再贴身。
　　前端的小东西被这件丁字裤唯一最多的布料包裹著，腰间是带有蕾丝花边的装饰，款式虽然是女款，可对倪以晨来说绝对是再合适不过。
　　那光滑白嫩的臀部已经没有以往那两块碍眼的布料遮挡著，只剩下股沟间的那条细条布料，臀间那可爱的小洞口给人一种若隐若现的感觉。只要轻轻一拨，那紧致的地方的入口便一览无馀。
　　也许，今天买什麽也不能不买这一款内裤。实在是让人性致大增。
　　倪以晨保持著跪趴的姿势，屁股却要抬得老高，虽然看不到乔恒的样子，可是这样的姿势真的令他非常尴尬。
　　如果能换成自己的内裤也许没那麽别扭，此时身上仅穿的那件丁字内裤的布料实在太少了。
　　乔恒……
　　以晨此时此刻的表情和动作，都令乔恒兴奋得不行。
　　看著那撅得老高的臀部，还有那紧张得夹紧的双腿，似乎还在颤抖。真是可爱极了，怎麽可能不让人想欺负。
　　______________________
　　－A－这标题有点汗……＝ ＝＋＋
　　话说咱小晨晨咱从头到尾都在被欺负，＝A＝老被吃（MS从头到尾都有不少哎……＝ ＝）
　　另外，新人物差不多该出场了，呵呵……＝V＝
　　PS：希望大家也支持《情人保卫战》＝V＝谢谢……
　　=0=小破碗又来咯，大大棉投票票吧，=V=

　　非你不可（16 偶遇）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 16 偶遇
　　乔恒将怀里熟睡的人儿搂得紧紧地，望著以晨熟睡的样子，让他忍不住回味起昨晚的性事。
　　为了试试买回来的东西是否好用，乔恒後来掏出催情润滑剂。
　　没想到这一用，连原本害羞含蓄的以晨都变得特别主动。
　　难得见到他主动索吻，主动求爱，主动提臀。耳边时不时传来发自内心的呻吟声，催情般地令他也忘情地在那紧致幽深的甬道中驰骋。一切的一切都无法不让人兴奋。
　　有时候自己也告诉自己，不要老欺负他，尤其在性爱方面要有节制，可这种东西子不是说抑制就能抑制。
　　自己没节制，以晨又不会拒绝他，总不能一直这样下去，迟早会把他给吓跑了，到时候可是会得不偿失。
　　结果，等倪以晨醒来之後，糟糕的事情就发生了。
　　由於昨晚过於热情的自己，此时此刻正在为自己昨晚的放荡而感到羞耻。
　　“傻瓜，那是催情的效果，不能全怪你。”
　　天知道这笨蛋会这麽想，真是有的没的都想到一块儿去，他什麽都好就是这一点一点儿也不可爱。
　　好不容易说服他才肯乖乖不再胡思乱想。
　　之後的日子，乔恒都比较节制，尽量做到一周两三次，尽管那样对他而言是非常残酷的事情，但为了以晨，他忍了。
　　两人有各自的工作，乔恒知道倪以晨是在一家报社工作，可倪以晨却不知道乔恒从事的是一份什麽样的工作，也许应该是在一家非常厉害的公司，也许在里面是非常了不起的经理、总经理之类的。
　　不过，最近总编辑说有意让他升编辑，这对於他而言是一件非常值得高兴的事情。
　　下班前提前打电话给乔恒说今天提前下班要到其他地方逛逛，其实是想买菜回去加菜顺便庆祝自己升职。
　　乔恒应该会替他高兴的。
　　下班来到菜市场逛了逛，大概知道要买些什麽。
　　等买完後，手里的购物袋多了不少新鲜的蔬菜和肉类，有了满足感，倪以晨便开开心心地朝车站走去。
　　刚要过马路的时候，却被一辆急转弯的车辆吓了一跳，连连退了几步，不小心撞到身後的路灯杆，手上的购物袋掉在地上，摔了不少菜出来。
　　倪以晨狼狈地摔在了地上，好不容易起身准备去捡摔了一地的蔬菜，却看到一只手伸到跟前。
　　“抱歉。”
　　对方将他扶起，倪以晨并没有抬头看对方，只是简单地说了“没关系”便低头去捡那撒了一地的东西。
　　这一摔，没准把蕃茄都给摔烂了。幸好没买鸡蛋，否则肯定是要打烂的。
　　那人也帮著捡，等全部捡好了一并递到倪以晨跟前。
　　“坏了的我赔偿，刚才把你伤著了吗？”
　　倪以晨摇了摇头，表示没有，再仔细点清摔坏的蔬菜有哪些，幸好也只有蕃茄容易烂，一切都还好。
　　“这样吧，我陪你回去再买一些。”
　　“不用了，其实家里还有一些。”
　　倪以晨抬起头正准备拒绝对方的好意，不料却在看到对方的那一刻呆住了。
　　对方似乎也因为他的表情而有些惊讶，但很快便回过神来。
　　“那可不行，我会过意不去！”
　　说著便拉著倪以晨往菜市场的方向走。
　　现在，去商场买菜买水果的人比较多，很少人愿意跑到菜市场来，尤其是男人，特别怕麻烦。
　　男人牵著身後惊呆的倪以晨，看到蕃茄便问了价要了几个，塞到倪以晨的购物袋里。
　　“不用了……”而且也没有摔烂那麽多。
　　“刚才的事情真的很抱歉，这样吧，作为赔偿，我请吃饭。”
　　那迷人的笑容在倪以晨跟前绽放著，有那麽片刻倪以晨是失了神，可一想起很可能已经在家里等著他的乔恒，倪以晨也不敢再犯傻，忙著拒绝并说明情况。
　　“那就只好下次了，名片在我车上，这样吧，我送你回去。”
　　“不用了，你都赔我蕃茄了。”
　　“那可不行。”
　　说著便拉著倪以晨的手走到车边，取出名片将其递到倪以晨跟前。
　　“我姓霍，单名扬，打这个电话随时可以找我。”
　　倪以晨看著名片上的名字，心里反复念了几次这个名字，把名片收下了。
　　“我送你回去。”
　　“不用了，其实很近的，我自己回去就好。”
　　说著，便逃离式地跑到公车站，将身後的人甩得远远的。
　　倪以晨觉得自己是在作梦，梦见自己险些被一辆车撞到，然後那车主打算赔偿他，请他请饭，可他拒绝了。
　　他拒绝了霍扬……这不是梦，而是多麽真实的事。他手上的名片就是最好的证明。
　　霍扬没有认出他来，又或者，他根本就不认识他。
　　倪以晨没想过两人会在这样的情形下碰面，更没想过，原来自己对他还是有感觉。
　　原以为已经淡忘的感情却在见面的那一刻又重新拾起，倪以晨失神地望著手上提著的东西，全然不知公车已经驶到眼前。
　　____________________
　　鉴於怕被人说H太多，小夜只好把想写的H带过一下下吧（= =++其实会不会是小夜在偷懒呢？）
　　夜（心虚ING）：=……=反正大餐也不缺，看起来好像天天都有嘛
　　众：素咩？？
　　夜（继续心虚ING）：嗯嗯……
　　=0=新人物登场，呵呵，不知道为啥米小夜想起了《後知後觉》里面的学长，= =|||（不安中……）
　　=V=ANYWAY，大大棉记得把票子投给小夜喔，还有留言=V=（期盼ING……）

　　非你不可（17 庆祝）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 17 庆祝
　　等倪以晨回到家已经很晚了，刚要进去就看到乔恒从厨房里端著盘子出来。
　　“怎麽去了这麽晚？！”
　　倪以晨看著桌上摆好的饭菜，忍不住问道。
　　“这……”
　　“嘿嘿，你不知道我会做饭吧？抱歉喔，一直没告诉你！”
　　说著，解开围裙走到以晨跟前，将他手中的购物袋接过手中放到一边，搂著他亲了两口，温柔地说道。
　　“今晚可是我亲自下厨，不乖乖吃完可别怪我又惩罚你！”
　　坏心地捏了一下怀里人儿的屁股，倪以晨点点头，心里有说不出的感动。
　　“看来，你买的菜可要放到明天，不过今天似乎买了不少嘛。”
　　乔恒在购物袋里看了看，多少能知道这菜是比平时的要买多一些。
　　“嗯，那个……总编说过几天有可能升编辑，所以……”
　　“怎麽不早说，这可是好事！”
　　乔恒自然是替他高兴，早听他说之前是个助理编辑，现在能升编辑，那可不容易。
　　“想要什麽礼物尽管说！”
　　拉了张椅子过来，让以晨坐下，而自己则搂著他的肩膀坐了下来。
　　“啊！不用了……其实也没什麽……”
　　“那可不一定，再奋斗两年也许就是总编喔！”
　　乔恒知道以晨的自信心不是很足，有时候总是畏首畏尾，可这样的他还是非常可爱，而且他还非常善良，总是想著别人好。
　　“哪有那麽容易……那个好难的……”
　　“不试试又怎麽知道？！”
　　轻轻地刮著人儿的鼻梁，如果自己的话能给他信心，给他力量，总有一天，以他的能力和耐力，要当个总编也不是什麽难事。
　　“嗯……”
　　连应话都是这麽乖巧，乔恒觉得，要对著以晨一辈子也不是不可能。
　　不过，这最终决定权还在他手中，只要腻了，一切也就顺其自然。
　　只是，“腻”这个字，似乎在对著以晨的时候还没有想过，反倒是他自己一直在强调“腻”。
　　乔恒有时候连自己到底在想什麽也不清楚，模糊不清的感觉连他自己也捉摸不透。
　　倪以晨看著乔恒，心里莫名地不安。
　　他对自己这麽好，而自己的心思却总是飘浮不定。
　　见到霍扬不代表什麽，他本不应该抱有任何希望，更何况，霍扬根本认不出他。同窗四年，两人说这的话也许不超过两句，而且都已经这麽多年，怎麽会记得他。
　　这麽想，倪以晨也就没多想。
　　临睡前，乔恒抱著倪以晨，把脑袋埋在了对方的脖颈间，蹭了两下，随後便是细细的亲吻。
　　有时候，倪以晨觉得，乔恒更可爱，尽管他经常说他可爱。
　　“明天我去接你，顺便出去吃饭。”
　　“为什麽？”
　　“当然是庆祝你快升职啦！”
　　说著，便将那小唇堵上。
　　两人搂著对方，在床上打滚了两圈，乔恒从来都是占主导权，这回也不例外。乔恒压在倪以晨身上索吻，很快便点燃两人心中的火苗。
　　第二天，倪以晨特别期待晚上的到来。
　　其实，也不知道为什麽，他就特别想和乔恒一起吃饭。
　　想到昨晚乔恒特别温柔地爱抚自己，脸上又是一阵红晕，就连报社里的前辈都看得出他今天春风满面，铁定是遇到什麽桃花。
　　“最近谈恋爱了？！”
　　倪以晨犹豫了一会儿，点头回答。
　　“嗯……”
　　“呵呵，这年头年轻人谈个恋爱能像你这麽明显可少著呢，看来对方很不错咯？”
　　“啊……嗯……还好……”
　　其实，他想说很好，可是又觉得不好意。
　　“呵呵，喜欢的话可就要多迁就对方，现在的女孩可都得宠著。”
　　倪以晨眯起眼睛笑了笑，没再继续说。
　　他的乔恒不是女孩，也就没有宠不宠的问题。不过，因为乔恒很好，对他也很好，所以他也想尽自己的能力对他好。
　　还没到下班时间，倪以晨就提前接到乔恒的电话，电话里说是已经到了。
　　乔恒其实很孩子气，因为提前到，还想著找他讨奖励。
　　“想去哪吃？”
　　“随便就可以了。”
　　“那可不行，那得去高级点的！”
　　“不用了……”
　　乔恒朝他笑了笑，也没说什麽，自顾自地开著车。
　　倪以晨觉得乔恒有些夸张，即使是要庆祝也不必叫了这麽多菜，一桌子整整摆满了。
　　这对於两个人来说，真的很浪费，不过乔恒非常贴心地说，
　　“吃不完就打包好了，不过呢，我可会努力吃喔！”
　　虽然吃不完，倪以晨觉得很开心。
　　以前有开心的事，都是自己知道就好。现在有了可以一起分享的人，他觉得很知足。
　　坐在离他们不远的地方，正好有一个人望著那桌吃得津津有味的两人。
　　“怎麽，你认识他们？”
　　坐在对面的人也朝那边看了看，并不觉得面熟。
　　男人没有说话，只是安静地看著两人。
　　“你该不会是看上那个男人吧？”
　　霍扬自然是知道他指的是谁，转眼看了对面的人一眼，只是笑了笑，没有说话。
　　_________________________
　　呵呵，MS故事才要真正开始喔……＝V＝
　　另：如果《非你不可》有雷区，大家不能接受的是？
　　因为小夜曾经在其他连载的地方看到有亲亲留言《嘘，秘密！》粉雷，也因此讨厌小夜和小夜的文（= =++无法言明滴痛……）小夜那会儿伤心了一小段时间，TAT，为了不让大大棉讨厌，小夜决定不写大家雷的……也不好让大家伤心呀……
　　当然，如果雷的人比较少，不排除会写，总不能因为大家都雷就把剧情改得太多吧（抹汗ING……）小夜只能照顾大部份滴大大，小部份可能是要能避免就避免滴……
　　8过捏，如果大大棉不来留言，小夜就不知道大大棉雷啥米了。=A=
　　希望能通过互动，相互了解喜欢好。^0^
　　雷的类型可以是:例如:3P (= =小夜目前只想到这个……)［小夜滴意思不素问大家3P雷不雷，是想问还有没有其他雷的，比如强X，轮X，或者关系混乱（其实这个不算哇，＝ ＝｜｜｜）］
　　大大棉请移驾至会客厅发表意见，或者在置顶贴子写下建议。^0^谢谢……
　　PS:<情人保卫战>04已更新……=V=
　　最後的最後，别忘了投小夜一票喔，－V－

　　非你不可（18 赔礼）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 18 赔礼
　　倪以晨没想过，在两个星期後，会再遇到霍扬。
　　一如往常，倪以晨去了菜市场之後朝著车站的方向走去，刚好又碰到霍扬。原本是想逃开的，可是却被霍扬撞见，跑也跑不掉。
　　意外地，霍扬这次竟然认出他。
　　倪以晨觉得很意外，以前即使没怎麽碰面，可也说过一两次话，为什麽那时霍扬就没认出他来。
　　“没想到我们这麽有缘，上次的事我很抱歉。”
　　“没事的，反正也没伤到哪儿。”
　　倪以晨只想快些离开，他不想再和霍扬有任何交集。这样他会想著那些有的没的，这样对乔恒很不公平。
　　“这是我的原则，如果不接受我的道歉，就不赏脸喔！”
　　霍扬笑起来很好看，而对於他说话的语气，倪以晨其实觉得很意外。
　　他从不知道，霍扬也会像乔恒那样开玩笑。
　　倪以晨打了电话给乔恒，说是有朋友请吃饭，晚饭就不回去。
　　在霍扬带领下，两人来到一家客家菜馆，倪以晨很少来这种地方，有些好奇。
　　“我和这里的老板都混得很熟，想吃什麽随便点。”
　　倪以晨拿著餐牌半天也没挑出一样，後来还是霍扬亲自点的。
　　“这边的口味很正宗。”
　　“你是客家人麽？”
　　虽然觉得有些冒昧，可倪以晨还是有些好奇地问了。
　　“不是。”
　　霍扬微微露出笑容，倪以晨觉得脸有些发烫，稍稍将视线移到一边。
　　一顿晚餐吃了将近一个小时，倪以晨觉得自己有些不自在，有些食不知味。倒是霍扬，一直都在边吃边给他介绍，听起来都像个行家。
　　饭後有甜品，两人边喝著豆腐花边聊天。
　　“其实，我总觉得在哪里见过你。”
　　“是……是吗？”
　　倪以晨有些心虚地别开脸，却没有注意到此时霍扬脸上的表情。
　　“我送你回去吧，虽然有些唐突，不过，我能有个不请之情吗？”
　　倪以晨有些不解地望著他。
　　“我们能做个朋友吗？”
　　“啊？！”
　　还没反应过来的倪以晨突然叫了一声，而後捂著嘴有些失礼地皱著脸蛋，表示不好意思。
　　“不可以麽？”
　　“可……可以的……”
　　倪以晨没想过，会是在这种情形下和他交朋友。
　　没想到，大学四年没有相互认识的同学，竟然在这麽多年以後成了在意外中相识的两人。
　　不知怎的，倪以晨有一点点高兴。
　　虽然不能成为恋人，但是如果能成为朋友，也是一件值得高兴的事情。
　　回到家，乔恒正坐在沙发上看电视，一见到倪以晨回来，便冲过去把人抱进房里。
　　“今晚这麽好有大餐吃啊！”
　　“还好啦，是客家菜。”
　　“哦，你喜欢？那咱们改天去吃！”
　　“嗯，还不错……”
　　“可是我饿了。”
　　“你没吃饭麽？”
　　“我想吃别的。”
　　乔恒盯著倪以晨，含著手指眼睛眨巴眨巴地看著眼前的人儿，俨然一副肚子饿的样子。
　　“那我现在给你去做吧。”
　　“不要！”
　　乔恒嘟著嘴，一脸不满的样子让倪以晨有些不解。
　　“我想吃你！笨蛋！”
　　敲了敲倪以晨的笨脑袋，整个人就扑了上去。倪以晨根本就像一只任宰的小动物一般，毫无反抗意识。
　　乔恒抱著他又亲又吻地，将那嘴唇含在嘴里吮吸著，而对方只能笨拙地回应。
　　这一回应，乔恒就肆无忌怛地抚摸著对方，手已经在倪以晨不知道的情况下滑进裤子里，握著那可爱的小性器。
　　这回乔恒不知怎的，挺有耐心地给倪以晨爱抚。修长的手指在那逐渐膨胀的性器上套弄著，不到一会儿，怀里的人儿就高潮了。
　　在遇到乔恒以前性生活本来就缺乏的倪以晨，由於这几个月被乔恒调教得身体极为敏感，就这种程度的爱抚也足以让他兴奋不已。
　　这一高潮，倪以晨整个身子软在他怀里。
　　“现在就累了？”
　　乔恒眯起双眼，看著眼前秀色可餐的人儿，心想，这会儿没力气了，待会儿就任他宰了。^^
　　_______________________
　　^ ^霍扬到底是个性格如何滴人捏……= =++仍然素个迷,= =|||
　　咳,MS今天看文滴亲亲不多(小夜躲墙角边对手指ING……)
　　关於VIP,首先<非走不可>是要进V的,不过还早著呢,要也得到十月十几号这样子,没准到时候小夜已经更完了(= =++效率,这就素效率……)这不素小夜吹,以这个速度,恐怕会很快,当然,不排除中间会有什麽事情耽误更新,但应该是不会差太远的……= =++
　　对於V非常排斥的亲,小夜也不会强迫亲亲看的,至少小夜的文好像也没有好到大家一定要去看V的感觉(有那麽点儿缺乏自信滴小夜……= =)至於有能力通过换经验点或者充值看文的亲亲,小夜是非常感激的,不过这都是後话,毕竟现在都还是免费的喔^0^如果情节大家不喜欢,到时也可以不必买V来看……一切都由大大棉自行作主,小夜都不强迫,也强迫不来……希望大家能谅解喔.(进V的原因,主要还是一个,想出书,但并不一定能出,这都是要通过网审才能决定是否能出书的……还有<瘾>,小夜是想出书,不过还在申请中,至於番外,小夜肯定会更……^0^,时间嘛,还不定,等有空再码……)
　　好像讲了比文文还多的废话,= =真素惭愧,总而言之,进V还早著呢,大大棉可以放心看文的……何况小夜还有其他文嘛(= =虽然也不是什麽好文,咳咳,自悲心理再次萌生……)= =希望在进V前,大大棉能继续支持小夜,希望不要还没进V就被抛弃了,= =实在太口怜了……呜呜……
　　喜欢文文滴大大,请投小夜一票吧……^^

　　非你不可（19 HH）[此篇H!!!]

　　Chapter 19 HH
　　倪以晨自知体力不好，其实，他的性欲并不高，只是每每乔恒一挑逗他的身体，他的身体就不像自己的，一切都循著本能而有所反应，就连他自己也无法控制。
　　每每乔恒爱抚他，他总会很快就高潮了。而随著性爱的次数增多，身体就一天比一天敏感。
　　想起曾经的欢爱场面，倪以晨至今还是会害羞。
　　乔恒从背後抱住倪以晨，亲吻著他修长的脖颈，轻轻地、温柔地，倪以晨紧闭著眼睛，虽然有些紧张却能清楚地感觉到对方的温柔。
　　双手试图想要抓紧什麽，却被乔恒的手握在手心里。
　　此时此刻，倪以晨觉得格外安心。
　　他已经想过了，即使以前喜欢的人是霍扬，即便现在和霍扬相互认识，也不代表就能在一起，更何况他和乔恒一起在先。
　　人要知足，倪以晨觉得自己也不是贪心的人。
　　乔恒对他好，他是再清楚不过。如果说是招惹那也是自己先招惹乔恒的，如果不是那一夜侵犯了乔恒，也许他们就不会有交集。
　　他觉得他和乔恒会走在一起，是缘份，即便在大学时期那麽久两人并没有相互认识，但他相信，这就是所谓的迟来的缘份。
　　倪以晨这人，不能说是迷信，但至少相信缘份，一直觉得，人与人之间能走到一起，也许是非常奇妙的事。
　　乔恒能感觉到倪以晨此时此刻正在分神，也不知道那迟钝的小脑袋瓜子在想些什麽，手不安份地在那大腿内侧摩挲著，真是光滑诱人。
　　“我要进去咯！”
　　不等倪以晨点头答应，便迫不及等地将胯间的性器挤进那紧致的甬道。
　　这种事情做多了也就不会疼，现在倪以晨也只是眉头小蹙，在刚进入的时候身体会僵硬一会儿，随後便放松全身，顺利进入接下来的环节。
　　两人翻了身，倪以晨趴在床上背对著乔恒，大腿内侧被乔恒的双手托著分开，感受著那灼热的性器在体内摩擦，进出。
　　体内的情欲很快便被点燃，倪以晨双手紧紧地抓著床单，低头看著胯间的性器已然勃起，渐渐膨胀起来。
　　在乔恒快速地进攻下，倪以晨很快又到达了高潮，粘稠的泄物沾在了被单上，看著那浑浊的液体倪以晨脸上烫了起来。
　　“对不起，我……”
　　看著倪以晨羞涩的脸蛋，乔恒又是一阵欣喜。
　　这家伙怎麽能这麽容易脸红害羞，这种事情司空见惯，为什麽还要道歉。
　　唉，真是“屡教不改”，是该惩罚惩罚。
　　“说了多少次不必道歉，做这种没有这个能正常麽？！”
　　乔恒说得理直气壮，却让倪以晨更是难为情。
　　虽然……虽然做这种事情会有这个很正常，可是总觉得还是自己不好，如果忍住了那就不会了。
　　不过，也难怪他不害羞惭愧，每每自己高潮两三次，乔恒那粗壮的性器依旧停留在体内，丝毫没有要高潮的意思。
　　这让倪以晨很困扰，为什麽总是自己那麽容易就泄了。
　　难道受方都是比较容易那个，而做攻方的却迟迟不能高潮的麽？
　　那样会很痛苦。
　　想到这，倪以晨觉得再不好意思，可想到乔恒可能会很辛苦也只好厚著脸皮问道。
　　“乔恒，以後我来吧，这样会很辛苦的。”
　　“什麽辛苦？”
　　对於倪以晨突如其来的问题有些不明所以，俯首在他光溜溜的後背亲吻著。
　　“就是，我来……”
　　倪以晨挣扎著该如何表达，觉得用直白的“插”似乎不太文雅。
　　“你来什麽？”
　　乔恒是怎麽也不会想到倪以晨会想到那种，因此到现在还没明白他到底想表达什麽。
　　两人一下子有了代沟。
　　倪以晨这边正在懊恼著该怎麽表达，乔恒那边是抓紧一分一秒，将倪以晨翻过身，将双腿架在肩上，继续做著活塞运动。
　　倪以晨觉得自己简直就是在享受，相反乔恒像是在做体力劳动而且还迟迟没得到释放，心里怎麽也过意不去。
　　等乔恒抱著他高潮过後，倪以晨回抱著乔恒，虽然下身的粘稠感令他有些不舒服，但是为了可以让乔恒休息一会儿，他必须像乔恒那样抱著他。
　　虽然这方面技巧他并不熟悉，甚至称得上完全不懂，但毕竟曾经有经验，尽管对於那一夜自己到底是如何侵犯乔恒一无所知，但一切都不重要。
　　他会学，只要乔恒舒服就好。
　　乔恒见他要爬起来，明明刚才还一副很累的样子，现在不好好躺著准备下一轮，不过这似乎就代表他待会可以再要两次喔。
　　想到这，乔恒在心里偷偷乐著，却俨然不知自己的屁股可能会有“危险”。
　　“以晨，你这是要做什麽？”
　　看著以晨在自己跟前一副疑惑不解的表情，似乎想做什麽，时不时张著双手，看起来是想做什麽却又将手放下，继续盯著他的“裸体”看著。
　　在他印象中，倪以晨不像是喜欢看他裸体的人，即便是要看，都会面带羞涩，可这会儿看起来却像是……
　　是什麽他还想不到，但感觉确实不妥。
　　“乔恒，你可以自己张开腿麽，我……”
　　乔恒一听，觉得不对。
　　张开双腿做什麽？难不成他要看他的那个部位？不可能吧！
　　“你要做什麽？”
　　“我……我想让你舒服。”
　　乔恒一听这词，马上就想到两字――口交。
　　可他会麽？乔恒半信半疑地单手摸著下巴看著他，一脸难以置信的样子。
　　“你知道怎麽做？”
　　质疑是应该的，只见倪以晨拼命地点著头。
　　“试试也好。”
　　如果是那样，乔恒高兴都来不及，怎麽会拒绝，想也没想就张开双腿，看著眼前人儿含羞地看了他两眼，又低下头，怎麽看都是一副小媳妇儿样。
　　也正因为他这可爱的表情，乔恒下身又起了反应。
　　“来吧！”
　　_________________________________
　　乔恒：为什麽我有预感要出事呢？
　　小夜；= =你该问问你家宝贝！
　　小晨：嗯？……就是想让乔恒舒服……
　　乔恒：舒服的形式有很多，不知……
　　小晨：学你那样抱我呀！^ ^（天真烂漫地笑著）
　　小夜：（趁没人发现偷偷闪人……）
　　乔恒：小夜！！！你给我站住！！！
　　嘿嘿,要不就让以晨反攻吧,呵呵（感觉到某人的杀气，= =）
　　……= =小夜的命运可想而知，当然，如果跑得快应该素麽事的，但小夜MS怎麽跑也比不上乔恒，所以，= =性命堪忧呀……
　　PS：好像〈情人保卫战〉不是太多人看，小夜要考虑是否继续连载（摸摸下巴ING……）
　　^^各位大大,票子……(呼唤ING……)

　　非你不可（20“反攻”）[继续H！！！]

　　Chapter 20 “反攻”
　　乔恒示意倪以晨过来，对方虽有些犹豫但还是点了点头。乔恒一副看好戏的样子，等著这害羞的人儿能怎麽让他舒服。
　　倪以晨上前，想著乔恒是怎麽做的，然後自己也有样学样的，双手将那分开的双腿分得更开，乔恒有那麽一刻觉得不妥，可觉得倪以晨不可能抱有那种想法，一下子便将想法打消了。
　　双手笨拙地揉搓著那光滑的臀部，其实论身形身材，乔恒都比他要好看，倪以晨觉得自己特别有福气，乔恒长得这麽好看，对人又好，愿意和他在一起是自己的福气。
　　虽然有些奇怪，而且还有些痒，但是确实是挺舒服。虽然动作有些笨拙，但毕竟力道还是适中，只是，为什麽要抚摸他的屁股，为什麽这个动作如此面熟。
　　“以晨，你该摸的可不是那里喔！”
　　乔恒感觉屁股有些凉，被别人这麽看著还真有些不习惯。
　　“是吗？可是，你不是都这样吗？”
　　倪以晨继续抚摸著那圆润的臀部，感觉比自己的还要滑，手指渐渐滑到那私密处，乔恒顿时捏了把汗，立即吼道。
　　“你把手放哪了！！！”
　　乔恒立即将双腿并上，可倪以晨哪里知道他会反应这麽大，一个踉跄竟往後摔了去，如果不是乔恒及时将他抱住，恐怕早已经摔到地上去了。
　　乔恒虽然抱著他，可心里难免有些愤怒。
　　他可从来没想过以晨会这麽大胆会打他“那里”的主意！看来是越来越“色胆包天”！
　　倪以晨没想到乔恒会这麽大反应，吓得他险些就摔到地上去了。可此时此刻被乔恒抱在怀里，心里却有著莫名的安心。
　　“我看你是胆子大了，连我都想吃了是吧！”
　　虽说乔恒现在心里有气，可对著怀里傻愣愣的人儿却又无法真的生气起来。现在的他，只想著好好“惩罚”这个胆大包天的家伙。
　　“不是的，我……我只是……”只是想让你舒服……
　　可没等倪以晨解释完全，便被乔恒压在身上，咬住胸前那两颗突起中的其中一颗，另一只手开始蹂躏著另一颗。
　　与其说是咬还不如说是挑逗，只见倪以晨被啃咬得身体冷不防抖了又抖，胸前的两处都被乔恒弄得敏感非常，下身已然起了反应。
　　这回，乔恒可没那麽快让他享受，继续“进攻”其他地方，在他的肚脐附近又是揉又是舔的，弄得倪以晨觉得特别痒，可是下身也渐渐开始肿胀。
　　已然起了反应的性器并没有及时得到抚慰，相反还遭受“折磨”。乔恒用姆指与食指揉捏著那可爱的龟头，只见倪以晨双眼含泪，可怜兮兮般地盯著乔恒，可对方却没有要给他进一步的慰藉。
　　倪以晨并不知道自己做错什麽让乔恒突然这样对他，只好想著“自己自足”。可当他的手准备握著那已经挺立的分身，却被乔恒抓住了。
　　“不许自己来喔！”
　　没有商量的馀地，双手便被乔恒按到脑袋上方，动弹不得。
　　“想要麽？”
　　倪以晨点了点头，下身的胀痛已经让他没了羞耻感，即便有也管不著了。
　　“把腿分开，分到分不开为止。”
　　对於乔恒的要求，倪以晨还是因为自身的羞耻感犹豫了片刻，可一想到可怜的性器也就妥协了。
　　看著眼前“任宰”的人儿正缓缓地张开双腿，乔恒突然有了蹂躏以晨的邪恶想法。
　　谁让以晨一向就是一副可怜兮兮的样子，让人看了忍不住想要欺负他。这可不能怪他喔！谁让他想要对他行凶，这简直是不可饶恕的喔！
　　虽然自己长得确实好看，有不少男人都想将他压在身下，可至少到现在为止都还没有人成功过。动过念头的人他是懒得去一一确认，相信也是不计其数，但是就倪以晨这麽可爱的小家伙也想压他，哼哼，别说门，连窗也没有！！！
　　乔恒眯起那双好看的眼睛，打量著眼前的“猎物”。
　　今晚可别怪他粗暴，非得把他吃得乾乾净净为止。
　　倪以晨哪里知道乔恒的打算，只当是和平时一样，不过对於为什麽乔恒会突然有那麽大的反应，至今仍然不明。
　　当晚，倪以晨被乔恒压在身下做了多少次，他自己是不记得，只记得自己双腿几乎都是被压著，无论自己哀求著乔恒“慢点”、“等一下”、“不要”，都没有用，乔恒就像脱了僵的野马一般，在他身上肆意地掠夺，直到他晕过去为止。
　　经过一晚上的“欺凌”与“压榨”，乔恒是心满意足之馀确实感觉到有些疲惫，毕竟做活塞运动可是要耗体力，有那麽些疲倦感也实属常理。
　　看著躺在身边的人儿因被过度“压榨”而含泪晕去，乔恒多少有些满足感。
　　想要做一些不合规距的愚蠢的事情可是要受惩罚的喔！！！
　　乔恒笑得眉眼弯弯，将倪以晨搂入怀里，亲了几口才抱著怀里的人儿一同睡去。
　　_____________________
　　= =险些就被吃了，乔恒，娘替乃捏把汗……
　　乔恒：= =你居然还好意思！！！
　　小夜：= =咋了？小晨，过来。
　　小晨：哦！（天真浪漫滴样子）
　　乔恒：=……=（好想扑……）
　　小夜：想扑吧，得听话喔！（十分了解乔儿子滴德性，=V=）
　　乔恒：（乖巧点头ING）
　　=V=乔儿子就素这样子被瓦卖滴，哦呵呵（十分无良滴某夜，= =）
　　亲亲棉喜欢文文滴话，就投小夜一票吧，=V=

　　非你不可（21 好奇）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 21 好奇
　　第二天醒来，倪以晨险些就起不了床，相反乔恒却是满面春风。
　　虽然开心是很开心，但是看著倪以晨小心翼翼地下床，刚站稳不久却要往地上栽，乔恒连忙扶住他，将他抱进浴室。
　　看到倪以晨这样子，乔恒多少是有些担心，虽然没有流血，但看起来似乎比想像中的要严重。
　　“疼麽？”
　　倪以晨点了点头，又摇了摇头。
　　乔恒知道他这是真疼了，看来自己昨晚是过份了。
　　可是，这也怪不得他，谁让他一向都是这麽美味，让人看了都忍不住都有“大吃一顿”的想法。
　　虽然昨晚是如愿了，可是看起来後果比较严重。看来以後是不能这样了。
　　不过，昨晚以晨也是有错线上，不该触他的底线，想到昨晚自己的屁股险些遭罪，原本有些愧疚的心情似乎又变得有那麽些愤怒。
　　当然，他也不可能真的愤怒。至少至今，倪以晨还没有做什麽让他真正生气的事。
　　“以後不许动歪念，什麽时候变得这麽大胆，连我的屁眼也打起主意来了！！！”
　　倪以晨一听，连忙否认。
　　“不是的……我只是想让你舒服一些……”
　　舒服？！乔恒不屑地“哼”了一声，被插入那种地方能舒服，别开玩笑了！
　　等等，这是不是代表以晨被自己抱得很舒服所以……
　　“你觉得那样很舒服？”
　　“其实还好，只是有时候会有点痛……不过……”
　　倪以晨欲言又止，乔恒连忙问道。
　　“不过什麽？”
　　“昨晚的就很痛……”
　　痛是当然的，他昨晚可是没带有那麽点儿惩罚性质，自然是要他又舒服又疼。
　　“谁让你打我的主意了，以後不许喔！”
　　“乔恒……”
　　“怎麽了？”
　　“那个，我那一次对你那个……你也很痛，是不是？”
　　咦？那个，嘿嘿，乔恒在心里笑得狡猾。
　　如果被以晨知道当初其实什麽也没有发生，他还会不会继续留在自己身边，不过一切都已经成定局了，他现在可是被自己吃干抹净，没有回头的馀地咯！
　　“是啊，很痛喔，不过看起来你比我适应，所以啊，以後都得你在下面喔！”
　　倪以晨点点头，自然是不舍得乔恒受委屈，这点疼他还是受得了，可是对於乔恒来既然算是很痛的话，那就不能再试了。
　　原本是想让乔恒也能舒服，可是没想到却是这样，想到这，倪以晨还有些後悔，好在乔恒当时就拒绝了，否则让他看著乔恒痛苦的样子他也很心痛。
　　乔恒知道以晨好骗，不过让他被人压那可是很郁闷的事情，他想也没想过。更何况以倪以晨的技术，恐怕得让他疼上几天几夜。= =
　　还是想也别想。
　　由於不是有意“反攻”，而且动机也很纯良，乔恒决心以後要更加呵护以晨，至少不会再对他那麽粗暴。
　　在倪以晨都快忘记霍扬提出关於两人做朋友的事时，霍扬又出现了。
　　这回是在他家楼下出现，上次吃过晚饭，是霍扬送他回来，所以也就知道他住在哪儿。
　　对於霍扬的临时出现，倪以晨也感到很震惊，由於今天是周末，他刚想到楼下超市买些东西却碰巧遇到霍扬。
　　“早啊！”
　　“嗯，早。”
　　“刚好到这附近办事，正巧想起你住这儿，就过来看看。”
　　霍扬说得很自然，看起来还真是那麽回事，倪以晨心想，也是，总不可能特意来找他吧。
　　“那个，我似乎还不知道你的名字，。”
　　“啊，我……我叫倪以晨。”
　　霍扬果然是不知道有他这个人的存在。想到这，倪以晨难免有些难过。
　　可难过也就一阵子，毕竟他也不是抱有很大的希望。而较早前，他也已经暗自告诉自己，即便以前再怎麽喜欢霍扬，那都是过去了的事情。
　　现在他身边有乔恒，而且两人也相处得很好。这是不会改变的。
　　可就在他这麽想的时候，却没有想过，有些事情并不是他自己能够把握的。
　　由於两人并不是很熟，加上倪以晨本来就不大会说话，基本上都是霍扬先说，倪以晨後答。
　　“你有要紧的事忙麽？”
　　“嗯……没有……”
　　他只是需要去买些菜，但并不是很赶。乔恒还在被窝里睡得舒服，早餐也已经准备好，只待他睡醒起来不会饿著。
　　“那一起吃早餐，如何？”
　　“……我已经吃过了。”
　　霍扬似乎没有预料对方会这麽早就吃过早餐，顿时显得有些尴尬。
　　“如果你还没吃，我可以陪你一起去。”
　　倪以晨的话倒是让霍扬少了几分尴尬，两人一同上了车在附近寻著卖早餐的地方。
　　最後霍扬决定去附近的酒楼喝早茶，倪以晨也只好跟著他一起，却始终没有动筷。
　　霍扬觉得他有些可爱，虽然长得并不出众，但这种温吞憨厚的性格却引起他的兴趣。
　　那天看见他和乔恒在一起，有些意外，不过就他对乔恒的了解，男人和女人对於他，除了朋友、敌人、除此之外就是性伴侣。
　　而倪以晨之於他，即不是女人和敌人，要麽就是朋友，要麽就是性伴侣。
　　就从他那晚的表情，多半是後者，而他的直觉告诉他，也是後者。
　　霍扬好奇，对於一个长得不怎麽样却能在他身边的性伴侣，到底是怎样一个人。
　　______________________
　　由於今天没更《情人保卫战》，小夜就只好二更啦！= =
　　嘿嘿，话说，霍扬的出现，其实才是文文的开始。
　　至於前边的嘛，其实大家也看得出来，小夜是在干什麽（众：干什麽呢？）
　　表这麽天真滴看著瓦嘛，= =++总要有点儿神秘感滴……
　　霍扬这人怎麽说呢，其实他的角色定位是好是坏，大家继续看就知道了。
　　想必以後大家也会有不少疑问（= =不过感觉不会有人提，因为会客厅没啥人……咳咳，伤心ING）
　　^0^，总之，大致思路小夜是理顺了，故事才要开始喔
　　众：那你前面是不是在坑人……
　　小夜：没有滴说，前面再坑人不是也有肉吃嘛。
　　众：也是也是……
　　小夜：抹汗ING……（心虚……）
　　小夜其实不贪心，有票有留言就好了，呵呵……
　　众：= =这还不贪心……
　　小夜：咳……（对手指ING……）
　　PS：小夜刚才才发现自己的校园卡丢了，里边有好多饭钱和热水钱和羊城通，>_<三百多块就这样麽了，不活了……

　　非你不可（22 爱慕）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 22 爱慕
　　“你也吃点吧，这样我可能也吃不下了。”
　　霍扬虽有些开玩笑，但这并不假，被人看著自己吃东西，多少会觉得有些别扭。
　　倪以晨这才发现自己的失礼，可是他原本只是想陪他买早餐随便吃吃就可以了，可没想到他会来到这里。
　　“对不起……”
　　窘迫的样子倒显得有些好笑，霍扬挑起眉望著他，当然，对方此时此刻正低著头，没有注意到他的目光和表情。
　　乔恒什麽时候喜欢这种类型，还真是看不出来！
　　不过偶尔换种口味也是人之常情，他倒也不觉得稀奇，只是发生在乔恒身上，还是有那麽点“惊人”。
　　两人吃早餐吃了将近一小时，也不知道是霍扬吃得慢还是时间过得快。
　　临走前，霍扬还要了他的电话，方便联系。
　　倪以晨总觉得，现在的霍扬和以前他喜欢的霍扬不大一样。
　　是因为自己并不了解他才不清楚，还是真的变得不一样了？
　　记得当初，本来对霍扬也是一无所知的，後来在他们一次打比赛时也跑去凑热闹，当时正好是霍扬准备射三分球，那会儿全场所有人只看著他，而自己也被他认真的表情给吸引住了。
　　之後，便是一个漂亮的三分球，当时全场都在欢呼，连自己也跟著欢呼起来。
　　对篮球并不熟悉的他，但那个漂亮的三分球却是谁也觉得非常棒。
　　从那以後，倪以晨便对霍扬产生了爱慕之情。虽然现在想想也觉得荒唐，可也许就是在那个时候，他觉得这个人像是发光体一般在他面前出现，给他一种特别温暖的感觉。
　　这种感觉一直持续著，至今仍能感觉到那种温暖。
　　可是，现在的霍扬给他的感觉却不怎麽一样。
　　也许，那只是错觉吧。
　　也许，因为他现在喜欢乔恒了，所以不再对霍扬存有当初那份崇拜感？
　　一时间，倪以晨也分不清孰是孰非。
　　回到家，乔恒还躺在窝里睡得香香的，倪以晨忍不住坐在床边看著他。
　　乔恒真的长得很好看，浓长的睫毛下一双炯炯有神的眼睛，高挺的鼻梁，咋一看还有点像混血儿。
　　他曾经也问过乔恒是不是混血儿，可他都非常肯定地回答说“不是”。
　　手指轻轻地滑过那光滑的脸颊，乔恒虽不算太白，但脸却非常光滑乾净，相比之下，自己却显得有些粗糙，平时没有注意保养皮肤。
　　乔恒也不是很喜欢护肤，但因为自己的皮肤不怎麽好，他总会给他买些护肤品。
　　想起这些护肤品，倪以晨都会害羞地想起了那瓶润肤霜。
　　原本那瓶润肤霜只是用了几次，倪以晨觉得很好用，平时也没怎麽舍得用，总是沾一点点试试，涂涂。毕竟这些都是乔恒买来送给他，他当然要省著点。
　　可这一省，却被乔恒拿来当润滑剂。
　　事後倪以晨才知道乔恒将那润肤霜当成润滑剂，伤心了好一阵子，眼看那瓶里的被挖走了一大部份，之後就特意将他收好，防止乔恒再把他另作他用。
　　後来，到了商店里找到那个牌子，虽然之前感觉上那瓶润肤霜不便宜，可没想到真的那麽贵。店里的小姐说那是进口牌子，价格自然是少不了要几百。
　　倪以晨再次心疼用作润滑剂的那部份。
　　可是，他并没有告诉乔恒，毕竟那是乔恒买的，他爱怎麽用就怎麽用，可出於节约的角度，他还是要省著用。
　　不过，之後没多久，乔恒发现倪以晨似乎没在用那瓶润肤霜，而且那瓶润肤霜似乎也给他用了一大半，就再买回一瓶送给他，没想到却被倪以晨“训”了几句，说什麽“他还有”，“不用买”，“那个很贵”之类的。
　　倪以晨虽说经济上并不拮据，但是在生活上却很节俭，乔恒很欣赏他这点，自然是诚心诚意地听著他的“训话”。
　　正当倪以晨想得入神之际，乔恒翻了个身，感觉到有人在身边，就一把将人拉了过来，倪以晨还没来得及作任何反应，整个人就往床上一倒，乔恒顺势把他抱进怀里。
　　“一大早的在偷偷摸摸做什麽，该不是想偷亲我吧！！！”
　　乔恒笑著亲了他一口，看著怀里人儿脸蛋红了一半，很是可口，忍不住又亲了两口。
　　“不……不是的……”
　　虽说自己是没这麽想，可乔恒这麽一提，倒是觉得如果刚才真的偷亲一口可能也不错。
　　被自己的想法都吓了一跳的倪以晨，原本脸蛋都红了一半，现下整个脸都红通通的，乔恒忍不住当场就想吃了他。
　　最近性欲望总是被自己强压著，一周做两三次，一晚还只能做两三次，这样的性生活之於他是不够的。
　　曾经想著到外面找几个解决一下，可一想到家里可爱的宝贝又不想去了。
　　以前的他并没有固定的床伴，可现在却不一样了，家里有了个宝，从那天说要负责开始，就一直在负责。
　　想到身边总会有个人担心自己，乔恒觉得生活似乎比从前要充实很多，而且每天总会想著赶紧回家。
　　_________________
　　乔恒：=……=实在太口耐鸟，俺要扑！
　　小夜：（挡在小晨身前）想扑就得意思意思。
　　乔恒：=皿=乃要做啥米！
　　小夜：=……=俺饭卡丢了，正伤心呢，把票子给我，否则，哼哼。（对小晨说）小晨，娘让你跟霍扬一起，好不好。
　　小晨：啊？这个……
　　乔恒：=皿=（惊恐状）有你这样的娘！！！小晨，别理他！！！
　　小夜：哼哼，这可不是你说了算喔，父母之命，媒妁之言喔！
　　乔恒：=皿=（痛哭状）大大棉，为了俺跟小晨滴幸福，请把票子给小夜吧（不忘瞪小夜几眼。）
　　小夜：（笑嘻嘻）嘿嘿，=V=表说小夜黑心喔……
　　PS：= =饭卡依旧下落不明，不过已经先挂失了，大概是能保住里边的两百多，剩下的将近一百块估计是得泡汤了（= =如果找不到的话）……希望哪位好心人捡到交到饭堂吧，否则就夜就要跑N个地方去盖章（痛哭流涕ING……）

　　非你不可（23 霍扬）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 23 霍扬
　　当然，一大清早的，即使是欲望来了，也不代表他会兽性大发。
　　倪以晨也觉得，最近乔恒变得和以前不太以前，以前要是像刚才那样，肯定是要继续的，可现在却不一样了。
　　到底是什麽原因呢？
　　“啊！！！”
　　乔恒被倪以晨的叫声吓了一跳，赶紧从客厅跑到厨房。
　　“怎麽了？”
　　“对不起……我忘了买菜了。”
　　本来下楼就是要去超市买菜，可是刚才和霍扬一起吃早餐竟然把买菜这回事给忘了。
　　“傻瓜，不就买菜嘛，今天反正是放假，待会儿一起出去买。”
　　“嗯……”
　　看著那一脸愧疚的表情，乔恒忍不住上前将人儿圈在怀里。
　　他似乎真的已经爱上了倪以晨，这种感觉连他自己也弄不清，只能隐隐感觉得到。
　　爱，对他而言，本来就是不值一提，在他眼里，爱情总是那麽地飘渺和虚无，他从不相信爱情。
　　可现在，却不一样了，因为倪以晨，他觉得自己对爱情观似乎应该重新审视一遍。
　　几个好兄弟约出来喝酒，大夥听他的想法险些喷他一脸口水，气得他顿时一脸发青，险些拿酒瓶砸人。
　　“我该不是听错吧，花花公子乔恒竟然情窦初开？！”
　　“你他妈给我闭嘴！！！”
　　乔恒现在已经後悔把自己的想法说出来，尤其是方臣这小子，典型是个大嘴巴，到时候到处说他的脸都该往哪搁了！
　　一旁的萧逸绕有兴趣地看了看乔恒，示意方臣别添乱。
　　那晚见了倪以晨确实觉得乔恒对他比对以前的床伴要好很多，至少懂得什麽叫呵护，什麽叫心疼。
　　“怎麽了，真想定性了？”
　　“话也不是这麽说，不过家里有一个确实不一样。”
　　乔恒手里晃著酒杯，一脸若有所思的样子。
　　“那你怎麽不娶老婆？！”
　　三人齐刷刷地瞪了眼方臣，顿时没敢再继续说。
　　“自己怎麽想，想怎麽做，都可以，心里要有底。”
　　萧逸虽然和他们经常在一起，出来喝酒聊天，但对待性生活却是非常有自己的想法。即便是和他们一起到夜店，也从不轻易和谁开房。
　　“要是认定了，就去做。我老妈最近让我回家相亲，听说对方是个不错的女孩，长得也很不错，怎麽说，连我自己都有些期待。”
　　王卓是个双的，在性别方面不会太在意，而且家里又是独子，最近父母催得急，他自己一向孝顺。其实他也没什麽要求，只要合自己心意，性格方面两人又合得来，都是能接受。
　　“我们就等著喝你的喜酒咯！”
　　“到时都得给我当伴郎！”
　　“你也太贪心了吧！”
　　几个大男人有说有笑的，王卓正对著酒吧门口，看到有人进来，觉得特别面善。
　　“喂，你们看那人是不是霍扬？”
　　众人朝那个方向一看，还真是他。
　　霍扬以前是校篮球队的，班里没几个人不认识。乔恒不知不觉地皱紧眉头，想起了倪以晨。
　　他不是不知道以晨暗恋霍扬很久，迟迟未表白，上次在同学里，看他一脸紧张的样子就知道那家伙还喜欢他。
　　现在，即便是和自己在一起，他也没把握可以确定倪以晨到底喜不喜欢他，是不是不再喜欢霍扬。
　　一向自信满满的他第一次缺乏自信。他不知道自己在倪以晨心里到底处在什麽位置。
　　“听说他一直不在S市，对了，据说他和咱们的性向一样。”
　　“你管人家这麽多干嘛，乔恒你怎麽了？”
　　萧逸见乔恒似乎心不在焉的，连忙关心问道。
　　“嗯？没事。”
　　“要不你先回去，别太晚，家里不是还有人等著麽？”
　　萧逸拍了拍他的肩膀，示意他先回去，方臣刚准备损人，就被王卓给捂著嘴想说也没得说。
　　乔恒自然是想回去，这会儿萧逸让他回他便也不客气提前先离开，留下那三人继续吹。
　　刚准备上车，却被身後的人喊住了。
　　__________________
　　最近感觉好累喔，T-T小夜努力地在码文，不过感觉并不是太多人喜欢的样子，有点儿力不从心……
　　今天去找饭卡了，找不著，看来是得重办一张。跑了五个地方盖章（= =），热得一身都是汗，不过好在只是花了不到一小时的时间，安慰中……
　　现在的天气好热，超级羡慕北方的秋天，至少没有广州的热的，T-T，小夜都快流汗流挂了……
　　夜里要睡都睡不著，= =不过一睡就是天亮（= =猪一般的睡眠，咳……）
　　抱怨了一小下天气，大大棉莫见怪哇……
　　^0^总之,稀饭文文滴,就投小夜票票吧,有空来会客厅坐坐……=V=

　　非你不可（24 危机感）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 24 危机感
　　乔恒没想到来人会是霍扬，刚才明明还见他在吧里，这会儿就出现在这，想必是跟著他出来。
　　现在他看霍扬是怎麽看怎麽不顺眼，谁让他家那傻瓜暗恋这家伙暗恋那麽久。
　　虽然已经是过去的事，可现在一想心里还是一阵酸。
　　他哪儿比不上霍扬，论长相，甚至比霍扬更胜一筹。
　　“乔恒，我们好久不见了。”
　　“现在不是见了？！”
　　霍扬笑了笑，走到他身前，说道。
　　“就这麽不想见到我，我可不记得哪儿得罪你了。”
　　“哼，多著去呢，你自己不知道而已。”
　　乔恒压根儿连跟他说话的意愿都没有，他现在只想赶紧回家抱著倪以晨，独占他。
　　倘若让倪以晨再见到霍扬，也许不久後，他就会想著办法离开自己。
　　一想到这，乔恒就觉得心痛万分。
　　该死的，他怎麽就不知道在意一个人的心情是这麽地糟糕。
　　“呵，是吗？那我还真不知道。”
　　霍扬说话的语气有些轻佻，这令本来心情就不怎麽好的乔恒，此时此刻的心情更是糟糕。
　　“前些日子我还见到你和一个在富皇酒店里吃晚餐，不过现在我倒是想起那人是谁了。”
　　乔恒的脑子迅速一转，想起不久前自己带著以晨到富皇酒店里庆祝他升职的事情。
　　他竟然也记得以晨，看来这家伙对以晨的心思似乎也不那麽简单。
　　“我看你和他的关系不浅，该不是……”
　　没等霍扬说完，乔恒便不客气地应道。
　　“是又如何，不是又如何？！”
　　“都紧张到这份上了？看来我好像出现得晚了。”
　　“你这是什麽意思？！”
　　他并不了解霍扬是怎样一个人，但仅从刚才的对话中，他觉得霍扬没有他想像中的简单。
　　要是以以晨那种傻呼呼的性子，碰上他这种人是肯定要吃大亏的。
　　霍扬只是笑了笑，没有说话。
　　“改天再聊吧，我还有急事。”
　　转身走了几步子，似乎还忘了些事，又转身望著依旧站在车旁的乔恒，而後扬起嘴角。
　　“如果不懂得好好把握，也许随时都有可能被抢走，你说是吧？！”
　　说完，霍扬便转过身，嘴角边再次勾起一抹不明的笑意，这回，连乔恒也没有注意到。
　　回到家，乔恒立马往卧室跑，正好碰上刚从浴室出来的倪以晨。
　　“乔恒，你回来……”
　　没等倪以晨说完，便被乔恒紧紧地搂在怀里。
　　一路上，乔恒几乎是踩尽油门，也不管超速被罚，那一刻，他只想赶回来。一想到霍扬临走前说的那些话，整个人的神经都紧绷起来。
　　他从没想过，会这麽在乎一个人，而倪以晨却做到了。
　　“乔恒……怎麽了？”
　　被乔恒紧紧地搂在怀里，丝毫动弹不得，刚洗完澡洗嗒嗒的头发还没来得及擦，这会儿却被人抱得动弹不得。
　　抱了好半天，乔恒的心情才渐渐平伏下来。
　　倪以晨不解地望著他，想著该说些什麽却被乔恒拦腰抱了起来，直往床的方向走去。
　　“乔恒……”
　　“你该知道我想做什麽。”
　　倪以晨点点头，也没挣扎。
　　不知为什麽，倪以晨觉得今晚有些粗暴，尽管还是以前那样，可是每每以为他会停下来的时候，乔恒却还继续在他体内抽动著，那反复被进出的地方已经有些麻木了。
　　乔恒已经有许多天没有像今天这样疯狂，就连倪以晨也有些不适应。
　　也不知道乔恒怎麽了，是不是遇到什麽不称心的事，总觉得他心里像是有气要发泄似的。
　　事後，乔恒抱著他进了浴室，替他清理身子，看到那被自己反复侵犯的私密处微微有些红肿，多少有些心疼。
　　如果不是被霍扬刺激到，他绝不会这样对以晨。
　　“疼麽？”
　　“嗯……有点……”
　　乔恒知道，即便以晨说是有点，那也是很疼，也许是疼到麻木了。
　　将怀里的人儿搂得紧紧地，像是生怕被别人抢走似的，倪以晨在他怀里，感受到臂弯传来的力量，有些吃痛地皱了皱眉头。
　　“以後不会了。”
　　乔恒俯首吻住怀里人儿的红唇，舌头在对方的口腔里追逐著那害羞的小丁舌，好不容易缠上了，明显地感觉到怀里人儿在颤抖。
　　真是越看越可爱，这样可爱的以晨，让他怎麽舍得放手。
　　霍扬，你就尽管来抢人好了，他就不信，这几个月的相处抵不过他那几年虚无的暗恋。
　　__________

　　非你不可（25 不解）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 25 不解
　　为防霍扬哪天出现，把以晨给拐跑了，乔恒做足一切防御措施。
　　当然，前提是要让以晨死心塌地跟著他，即便是霍扬出现了，也是徒劳的。
　　正因为这样，乔恒对倪以晨是百般地呵护、疼爱，基本上连在做爱方面都特别隐忍。
　　他从未想过有一天，会为一个人做这麽多。这已经是他的底线了。
　　就连萧逸他们都看直了眼，想不到万人追棒的乔恒竟然也会有这样的一天，不容易，确实不容易。
　　当然，方臣是没少损他，自然是没少让乔恒给揍了。
　　只有倪以晨还不知道这一切都来自於什麽，他只知道，乔恒对他的好，已经好到无以复加的地步了。
　　而他从未想过，这一切竟是因为霍扬。
　　他和霍扬最近走得挺近，乔恒却丝毫不知。
　　当然，这是霍扬有意避开乔恒，基本上倪以晨不在乔恒的视线范围内，他就有可能会出现。
　　不知怎的，倪以晨觉得这段时间和霍扬相处，没有以前那麽紧张，反而整个人轻松了不少。
　　以前见到他都会紧张半天，现在也都习惯了。
　　有时候在半路上会碰巧遇到霍扬。
　　这天，正好自己要去买生活用品，霍扬就顺路载他去。本来是不怎麽好意思的，可是盛情难却，他也不好意思推托。
　　霍扬看著他买东西都特别有意思，不会买最便宜也不挑很贵的，总是会选择适中的价格，这点乔恒觉得有些不好意思，但他觉得勤检节约是应该的。
　　这年头挣钱不容易，更何况是两个人的开销。
　　“一个人住也要买这麽多？”
　　“啊？家里还有其他人……”
　　“父母？兄弟？不太够吧。”
　　倪以晨知道霍扬没听明白，於是便耐心地讲解道。
　　“我父母不在这，是和别人一起住的。”
　　“爱人？”
　　倪以晨也不否认，点了点头。
　　霍扬没想到他会这麽直接地承认，若有所思地想著，嘴角却勾起一抹浅浅的笑意。当然，倪以晨是看不到，只顾著低头四处寻著要买的物品。
　　“我还以为你没有恋人呢。”
　　“是……是吗？……”
　　他这个样子，确实也不太像有爱人的样子，不过事实却是如此，这是无法改变的。
　　对於有那麽一位俊朗，温柔的恋人，光是想想，倪以晨也觉得非常幸福。
　　每次出去逛街吃饭的时候，总会看到许多男男女女会望著他们，而这些目光自自然然是落在乔恒身上。
　　虽然有些妒忌，可是那毕竟是对乔恒外表的认可，身为乔恒恋人的他自然也跟著自豪。只是还有那麽一点点私心，希望乔恒不要移情别恋。
　　对於自己，倪以晨总是缺乏自信，偶尔会担心乔恒会嫌弃他，离开他。
　　倪以晨再去买了些水果，一旁的霍扬也跟著挑。
　　“苹果不能挑全红的，要挑就挑这种。”
　　霍扬在一旁点点头，表示认同他的说法。
　　後来又挑了桃、李子、香蕉等，临走前才想起要买两个火龙果，这是乔恒最爱吃的，有点甜却不腻。
　　“你也喜欢吃这个？”
　　“嗯，还不错，不过这是买给别人的。”
　　“你家那位？”
　　倪以晨点点头，满脸都写著幸福两字。
　　最近，乔恒因为工作缘故都不能去接倪以晨下班，本来今晚有个应酬，但因为那个客户对乔恒有意思，好几次都想占他便宜，这次乔恒就乾脆不去了。
　　反正他是老板，他说了算，公司里又不是找不著人才，干嘛非得他亲自出面。
　　而且论长相，他的总经理、经理们们都是高品质的，即便没有他也没问题。
　　反正，那种卖肉的活儿他是不会干的。
　　大不了就跟那个客户撕破脸，反正也不缺他一个。
　　光是这样想，乔恒就一肚子气，可这种心情是不能带回家，让以晨看到了准会担心。
　　不过一想回家有人做饭等著自己，心情再怎麽烦躁也都好了。
　　找了个位置停车，正准备上楼，身後却传来熟悉的声音。
　　“乔恒！”
　　乔恒转过身将来人往怀里一拉，亲了两口。
　　“怎麽现在才回来，还以为回来就有饭吃呢！”
　　对方像是做错事一般，眨了眨眼睛，向他道歉。
　　“对不起，我跑去买水果了，又买了些日用品。”
　　“怎麽又说‘对不起’，今天是我回来早了，笨蛋！以後不许说‘对不起’，听到没有！”
　　“嗯……”
　　乔恒心满意足地将人儿揽入怀中，却在转身之际瞧见不远处正望著他俩的人。
　　眉头顿时紧蹙，那人站的地方不算远，他可以清楚地辨认那人是谁。
　　霍扬……
　　这家伙到底想怎麽样，为什麽会出现在这，不过，幸好以晨没看到，要看到了魂都不知该跑哪儿去了！
　　乔恒不以为然地瞪了他一眼，搂著怀里数著今天所有开销的人儿进电梯。
　　_______________
　　= =感觉好阴深深的霍扬，咳咳，腹黑？= =|||没准吧，咳……
　　晚上也许还有一更……大大棉请赐於小夜票票吧……=V=

　　非你不可（26 挑衅）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 26 挑衅
　　乔恒总是觉得，霍扬就这里附近，在某个地方偷偷望著他和以晨甜蜜。
　　这家伙到底是想做什麽。
　　如果是对以晨有意思，不可能只是在远处看著吧。
　　乔恒一再陷入了沉思。
　　“Boss，明天有场会议，这些资料是开会的内容。”
　　“嗯，下去吧。”
　　秘书小姐将资料放在桌上，想起刚接到的电话。
　　“Boss，刚刚有位姓霍的先生打电话过来，那时您正好在通电话，我就让他待会儿再打过来。”
　　乔恒一听，愣了一会儿，脸色突然沉了下来。
　　秘书小姐见Boss脸色不好，大概那位姓霍的先生是个麻烦人，也就没敢再问，等待Boss的发话。
　　“他有没有说什麽！”
　　“没有。”
　　“只是打过来而已？”
　　“嗯，他说找您，可是我一说您正在通话中，他就挂线了。”
　　乔恒稍微点点头，挥手示意她出去。
　　霍扬竟然还有胆打电话给他，且不说他怎麽知道自己的公司电话，他来找他到底有什麽事。
　　不过，最近他信心也增加了不少，以晨对他是越来越好，俨然心里是没了霍扬。
　　现在，即便霍扬和他抢以晨，他也不那麽担心。
　　以晨是个念旧的人，即便他再喜欢霍扬，可他对他有责任，曾经说过要对他负责，不可能因为霍扬而抛弃他。
　　他喜欢他就是因为他重情重义，专一又贴心。这是以晨的优点，是令人值得珍惜的优点。
　　下班後，乔恒在停车场遇到了霍扬。
　　这上午来电话，下午就出现了。来得还真是时候，看来是算好时间在这儿等他。
　　“还真巧啊！”
　　“可没那麽巧，我是专程来找你。”
　　霍扬脸上扬起的笑容在乔恒眼里特别刺眼，他也知道，不可能这麽巧。
　　“有什麽事就直说，少在这拐弯抹角。”
　　“咱们是老同学，怎麽，连聚聚也不行？”
　　聚？要是这麽简单，恐怕就不会亲自来吧。
　　“好，去哪？”
　　“随你。”
　　乔恒选的地方并没有在任何一家酒吧、餐厅，而是将地点选择在海边。
　　这里离市区较近，晚上来的人不少，可总能找到人少的地方。
　　两人沉默了许久，谁也没有先说话。最终还是因为乔恒著急，沉不住气，随即点了根烟，边吸边问道。
　　“你喜欢倪以晨？”
　　乔恒没想到他会问得这麽直接，想了这麽久就想这个问题，也未免太逊色了。
　　“我劝你还是少打他主意，他那人傻得很，特死心眼儿，跟了谁就是谁。”
　　此时此刻，乔恒说话都像个痞子，俨然一副花花公子。霍扬没说话，只是笑了笑。
　　“等老子玩腻了，你要真喜欢送给你又何妨。”
　　霍扬没想到乔恒会说这样的话，不过，这些话听起来倒像是有意要说给他听的。
　　“可我现在就想要怎麽办？”
　　挑了挑眉，用著挑衅的目光看了眼乔恒。乔恒哪里受得了这样的眼神，心里顿时气得快炸开，要不是还存有一丝理智，早就给他一拳。
　　“哼，你凭什麽？！”
　　“就凭你不是真心的。”
　　“难不成你是真心？！”
　　霍扬突然笑了起来，乔恒看得心里极其不舒服。他以前是花心，是没有真心过，但并不代表他现在就是。
　　“即便他现在有你，也不代表我没有机会。”
　　“哼，那就要看你的本事了！！！”
　　乔恒几乎是被气走的。本来他就底气不足，明知道以晨喜欢霍扬，把他骗到床上，要他负责任，顺利将人给拐上了。现在感情有了，霍扬却突然冒出来跟他抢人。本来就心里没底，现在还要面对对方的正面挑战，除了心虚地说两句，他能有什麽办法。
　　眼看霍扬是明摆著要和他抢以晨，尽管不知道是不是真心的，可毕竟以晨喜欢他。霍扬要是跟他表白，他这边就铁定没戏了。
　　一向自信满满的他，竟然也有这样落荒而逃的一天，想想也觉得丢脸。
　　可是，也就这一次他没有自信。他不知道自己在以晨心里的份量是轻是重。
　　___________________
　　= =不知道为啥米，觉得这文好可爱……（0 0是可爱还是可笑？？）
　　=……=小夜的文向来雷区少，可由於人多口味杂，雷到的话，可以跟小夜说，但希望不要抱怨（= =小夜是个心软滴银……）提前打预防针（其实也没确定啦，只是打支针，方便办事……）
　　=……=票子……呼唤ING……

　　非你不可（27 HH）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 27 HH
　　因为霍扬的介入，他的心情自然是烦躁不已，可又无人可以倾诉。
　　晚上和方臣约好去Gay吧，一见面，方臣就开始损他，说他是不是太久没吃荤，特意来这里玩NP。
　　萧逸是不喜欢来，王卓最近又忙相亲的，只有他俩兄弟出来泡。
　　“你家那个是不是被你玩腻了，出来觅食？”
　　乔恒看他那三八样，直接送了他一对白眼，
　　“靠，还是不是兄弟了？前两天才说要定性了，现在又出来鬼混，你到底哪个才是真的？！”
　　“怎麽，连你也开始教训我？”
　　乔恒本来心情就不爽，被方臣这麽一说，更糟。
　　“霍扬想追他。”
　　虽然不怎麽想说，可面对好友的质问，还是忍不住诉说起来。
　　“啧，我还以为怎麽了，追就让他追，你家那个就一定跟他跑了？什麽时候咱们的院草变得这麽没自信了？”
　　说到当年，别说在院里，在学校里也是赫赫有名的帅哥，花心是肯定的，一脚踏几船那是常有的，而且即便对方是知道的，还是会因为他争得头破血流，又或者默默地待在他身边。
　　这点让方臣很不爽，毕竟，他自己长得也不赖，就是没乔恒帅，平时也有不少妞来找他，可他都看不上眼，不过反正就是在床上打交道的，又何必在意称不称心。
　　乔恒风流是学校里有名，可风流却还是有不少追求者。
　　也正因为长期在这种环境下，乔恒几乎在情场是无人能敌，基本上失恋对他来说是不可能的事情。
　　乔恒听他这麽一说，直接抛了对白眼给他，径直喝起酒来。
　　“既然来了，今晚就要一个吧，守贞这玩意儿不适合你。”
　　嘴贱就嘴贱，还真TM地三八到死，乔恒真是有些後悔跟这种人做兄弟，可TM地别看这家伙一脸玩世不恭，他们四个里头就他最看得开。准确来说是看透了他们这一圈子。
　　“你不明白，以晨喜欢霍扬……”
　　这事儿他还没跟他们说过，只见方臣一脸错愕地望了他几秒，而後笑著问道。
　　“你该不是想当好人吧？”
　　“我是那样的人吗？”
　　“NO！”
　　两兄弟一唱一和的，一高兴端起大酒杯直往肚子里灌。
　　以乔恒和方臣这种长相的，来到Gay吧自然免不了会引人注意。自然也少不了有人过来搭讪。
　　乔恒很无趣地坐在一边，方臣倒是和他们聊得挺欢，和其中一个金发的好上了，一看就是混血的，已经准备好去开房。
　　“喂，别干坐著，要不找一个要不回家，我先走了！”
　　乔恒挥了挥手，示意他赶紧走，省得说他在扯後腿。方臣这一走了，就剩下他一个人，靠在沙发上无趣地喝著酒。
　　他几乎是忘了自己在同性里的受欢迎程度，这会儿他在这边闭目小憩，那边有个男人盯上了。
　　“一个人？”
　　乔恒半睁开眼睛有看了他一眼，哼，又是搭讪的，无趣。
　　那男人也没因为他的冷眼而离开，将手搭在了他的肩膀，乔恒猛地睁开眼睛，瞪了他一眼。
　　“有个性，我就喜欢你这类型！”
　　男人依旧面带微笑，俯首要吻住乔恒，却被乔恒一把推开。
　　“我可从来没在下面！”
　　那人一听，有那麽一秒脸色是发青的，随後脸上便露出笑意。
　　“如果是你，我倒是不介意。”
　　他不介意，他介意！说实在，向来他都是抱著比他娇小的人，现在让他抱著这个男人做，他还不乐意。
　　乔恒冷冷地扯起嘴角，直接无视他，便走出了Gay吧。
　　看来以後还是少来这种地方，也难怪萧逸不喜欢来，这来了还真是麻烦，一不小心被人看上了还得缠半天，不过今天倒还好，没遇上个难缠的。
　　回到家，倪以晨刚洗完澡出来，就被乔恒抱住压在墙边吻著。虽然平日里乔恒总会这样突然抱著他狂吻，可是他依旧还没有适应。
　　乔恒早就憋不住了，一路上都想著回来抱以晨。结果他刚好洗完澡，浴袍里只剩下一件性感的丁字裤，刚一伸手就能把它扯下，将它抛到大老远。
　　下身凉飕飕的感觉令倪以晨感到有些不适，两只白花花的大腿紧紧地并著。并不是因为害怕乔恒接下来要做的事情，只是习惯了，而且下身本来是有东西包著的，一下子被扒走，多少有些不适应。
　　那两只白花花的腿就这麽在乔恒面前摆著，看著以晨害羞地并著腿，更是觉得可爱。
　　像他这种在情场上打滚多年的人，见惯了风花雪月的，见到纯情的倒是认栽了。
　　如果当年不是自己好奇心重，跟踪他，也不会知道他喜欢霍扬，更不可能会在这麽多年後打他的主意，把他拐上床。
　　原以为嘴也亲了，床也滚过了，也该差不多了，本来是想骗上床玩过了就扔，结果把自己的心也给丢了。
　　本来想著就这样将错就错，反正以晨并不知道他最开始是抱以怎样的心态，反正以以晨的性格，他一定会负责到底。
　　________________________
　　小夜怕今晚上不来，赶紧爬上来发……（鲜网一到这个点网速都不行了，小夜爬了好久才上来的……）
　　另，MS好像以啥米亲亲看《情人保卫战》，小夜要先暂停一下，一来是剧情还没想好，二来又没人看，先收起来……《非你不可》照常更新，不过最近票子好像越来越少，会客厅留言的亲亲也不多，小夜心情有点DOWN，所以大概一天一更吧……0～亲棉的支持素粉重要的动力，动力麽了，小夜的激情也麽了……（蹲墙角边……）
　　^0^喜欢文文滴亲亲请投小夜一票吧,顺便来留言给小夜意见喔……

　　非你不可（28 HH）[继续H~~~]

　　Chapter 28 HH
　　乔恒挤在他两腿之间，低头含住那可爱的性器。
　　向来鲜少给别人口交的他，却异常喜欢嘴里的性器。这可爱的小东西跟它的主人一样容易害羞，每次欺负它，就等於欺负它的主人。
　　倪以晨感觉到下身欲望正被温暖的口腔包裹著，那灵巧的舌头时不时舔著他的炽热的性器。
　　舔完前面舔後面，乔恒将以晨的身子翻过去，在两片白嫩嫩的臀瓣上亲了啃啃了又亲。
　　谁说只有女人的胸部软绵绵的，他家宝贝两片臀瓣也软得跟棉花糖似的，咬起来也很不错。
　　倪以晨只觉得屁股都快被亲光了，羞得脸蛋都红了一片，可是乔恒似乎还没有停下来的意思。忽然感觉到屁瓣被掰开，舌头在股沟间舔著，最後来到那私密处，用力挤压它。
　　等扩张得差不多了，乔恒便将那腿间胀得难耐的粗壮送了进去，用力抽插起来。
　　倪以晨被对著他，趴在床上，乔恒一手托著他的臀，一手将一只腿拿起，奋力地冲撞著。下身那根火热的性器摩擦得火辣火辣的，前端的家伙叫嚣得厉害，在乔恒一次又一次的冲顶中迎来了高潮。
　　看著爱人累得趴下了，他就趁机从身後抱住他，又亲又吻地，手也不安份地胡乱摸著。
　　今天本来心情是不怎麽好的，可见到这可爱又诱人的家伙他就把烦恼的事情给忘了。虽然对於霍扬他还是心存介蒂，但不到那一天，还真不知道谁才是赢家。
　　可他又没胆量问以晨，何况以晨还不知道他知道他喜欢霍扬，这事情要搬出来，还得没完没了的。
　　以晨这个性好骗，太单纯了，不过，以後可不能再给别人骗了。
　　将累得晕乎乎的人儿抱在怀里，继续奋斗著，时不时亲吻著那张因为快感而害羞的脸蛋。实在是太可爱了。
　　其实，这段时间，他也想过要放手，至少为了一个男人过於烦恼不值得，更何况一旦霍扬和他表白，以晨对他又馀情未的，两人两情相悦，到时候就只有他被甩的份了。
　　可是，自尊心是一回事，情动又是一回事。
　　他这样担心，并不是出自己自尊心，而是因为真的喜欢倪以晨。
　　从最初的拐骗，到现在的心动，连他自己都有些难以置信。可偏偏事实就是如此。
　　“小晨……”
　　“……嗯……”
　　怀里的人儿模模糊糊地应著，男人将他压著，又是一阵热吻，吻得他天花乱坠，只能笨拙地回应他。
　　乔恒早就觉得叫“以晨”麻烦，还不如喊“小晨”更亲切。而且这个名字还特别适合他，可爱极了。
　　他怎麽舍得把这麽可爱的，已经到手的宝贝儿送回给霍扬。巴不得一个人独吞。
　　把心爱的人儿折腾一晚上才肯放开他，怀里的人儿早已疲惫不堪，意识模糊。
　　手指点了点那可爱的小鼻子，顺带刮了两下，亲了两口。
　　“不许再喜欢那个姓霍的，知道吗！”
　　“是你说要负责，说到要做到，嗯？！”
　　怀里的人儿已经睡著了，丝毫未听见男人温柔的“警告语”。
　　乔恒明知道他不可能听得见，可还是想说，这些话他多麽想说出来，只可惜却没有那个勇气。
　　______________
　　= =这章内容少了点咳……（表打小夜），= =由於不想再往下接，就直接整篇H好了（其实也没什麽字是写H的嘛……）
　　PS：顺便问问大家是喜欢兄弟文还是父子文捏？= =++小夜最近看某韩剧，感觉粉有兄弟爱，= =++不妨大家可以看看……名叫《伊甸之东》，= =宋承宪和延政勋，呵呵，= =++兄弟感情太好也素容易让人误会滴……= =（俺果然不素啥米好人……）
　　=0=大大棉有票投票，麽票留言吧，^0^

　　非你不可（29 作客）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 29 作客
　　那天过後，也不见霍扬出现，那家伙除了能在小晨上班的时候去找他，其他时间基本上是在他眼皮底下活动，那家伙再怎麽想插进来，也得费点心思。
　　虽是这麽想著，可乔恒一向不是掉以轻心的人。最近把小晨盯得紧紧地，倒是倪以晨觉得他有些奇怪，至於为什麽，他并没有问。
　　“乔恒，屋里的酱醋都用完了，我到楼下买！”
　　边说著人已经走到了鞋柜前，将那放在鞋柜里的休f鞋拿出，弯腰系好鞋带便准备出门。
　　“要喊乔……”
　　人儿已经出了门，可脸上难掩害羞的红晕，最近乔恒特别肉麻，应该是肉麻吧。就是总会缠著他抱著他，然後让他喊他“乔”，然後又一个劲地喊他“小晨”，抱著他又亲又吻地最後就滚到床上做那种事情。
　　虽然还是很害羞，可是乔恒一直都是这样，再怎麽害羞也会接受，而且他自己也……其实挺喜欢的……
　　想到这，人儿的脸又是红扑扑的。
　　在超市里推著小车逛著，虽然只是打算来买些酱醋，但是顺带买些零食。
　　乔恒特别喜欢吃虾条，看了看架上的，有原味，烧烤味。似乎乔恒比较喜欢的那个口味没有，问了营业员，说是刚卖完了，还没上架。
　　附近应该还有一些小型超市或者便利店，可以去看看。正好乔恒在家里看电影。
　　结了账从超市里出来，抬眼就碰到熟人，霍扬。
　　对於霍扬的出现，倪以晨感到有些吃惊，毕竟霍扬的家不在这，而现在又是晚上九点多钟，不应该出现在这。
　　带著疑问看著霍扬，对方似乎也明白他脸上写满的不解，於是便解释道。
　　“刚好在这看到有超市就下来买支水，没想到会在这见到你。”
　　虽然总觉得过於巧合，但倪以晨也没有多想，只当是真的巧合。
　　“不信？嗯……该不是觉得我是来找你？”
　　倪以晨当即就摇头否定，他……他才不是这麽想……
　　“好了，开玩笑的，你还当真？！你家就在这附近，要不上去坐坐？”
　　倪以晨明显有些左右为难，毕竟家里还有乔恒，这样子似乎不太方便。
　　“不方便？呵，也对，我怎麽忘了你家里还有人……”
　　“不是的，我其实……”
　　倪以晨犹豫了一会儿，虽然觉得不太好，可是霍扬毕竟是大学同学，乔恒应该是不会介意的。不过，他似乎忘了他和乔恒说过他和爱人一起住。当然，现在他还没想起来。
　　“那，那我到附近买些东西，你再和我一起上去？”
　　霍扬原以为他还会摇头拒绝，没想到竟是请他上去，有些出乎意料。本来只是开个玩笑，没想到他还当真，不过想想楼上那位见到他，估计会很“受宠若惊”。
　　“好。”
　　倪以晨点了点头，却被霍扬拉住，说道。
　　“我载你去。”
　　刚想拒绝却被拉著上了车。
　　其实，挺近的，走路也就十来分钟，可是看到霍扬一脸焦急的样子，似乎有些赶时间。
　　“你赶时间麽？要不下次再去？”
　　“不，我想今天去。”
　　男人朝他露出笑容，很温柔，倪以晨也只好点了点头。
　　幸好在附近的便利店看到有沙拉味的虾条，倪以晨满心欢喜地抱著进了车里。霍扬有些莫名地望著他。
　　“你喜欢吃这个？”
　　“嗯……”
　　其实他也喜欢，乔恒让他试吃，结果他自己也觉得味道好特别也很香，於是对是沙拉味的虾条特别有好感。
　　霍扬又是笑了笑，依旧很温柔，倪以晨觉得有些不好意思便将目光移开。
　　以前站在很远的地方看到霍扬笑得很灿烂的时候，他的心都会跳得很快，脸也随之红了。
　　那时候他喜欢霍扬，很喜欢躲在离他比较近，且不会被他发现的地方偷偷看著他，每每见到他总是能看到他那充满阳光的笑容，只是这样，他都会觉得很幸福。
　　只是，现在似乎没有了这种感觉，只是单纯觉得他笑得很好看，很舒服。
　　随著岁月的流逝，当年站在阳光底下打篮球的阳光男孩，霍扬，俨然比以前成熟有男人味，就连笑容，也变得充满男人味，而且也很温柔，只是，阳光般的笑容再也不见了。
　　多少有些怀念以前的日子，虽然已经回不去了，但是，却非常值得回忆。
　　霍扬转眼便看到他似乎想著什麽笑得很开心，有那麽一瞬间觉得，眼前的人似曾相识。
　　____________
　　下章就要看到某伦吃醋鸟，呵呵，霍扬啊，大家都不待见乃喔，乃到底有何居心捏？？=V=
　　= =那个，果然不来更新票票就麽有滴说，哎……所谓一分耕耘一分收获呀……=V=
　　^0^喜欢的亲亲请投小夜一票吧……

　　非你不可（30 吃醋）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 30 吃醋
　　乔恒在家里看电影看得无趣，小晨去买点酱醋还买了那麽久，心想，该不是把整个超市扛回家吧。
　　这般想著，门外似乎有了动静。该是回来了。
　　起身三两步走到玄关，门恰好打开了。
　　乔恒刚想扑上去把宝贝儿抓来审问到底跑哪去，结果看到他身後的某人顿时僵在原处。
　　这一秒，乔恒以为自己看错了，至少，在他印象里，以晨好像还没有和霍扬有碰过面。
　　可恶，居然在这几天就下手了，看来他是太过於掉以轻心。
　　倪以晨抬头就看到乔恒站在玄关，不过表情似乎不太好看。想起身後的霍扬，准备开口介绍，身後的男人却比他先一步开口。
　　“原来，你说和爱人一起住只是开玩笑？”
　　倪以晨半天才反应过来，他竟然忘记了曾经和霍扬提起和爱人住的事情。
　　“那个……”
　　倪以晨想著怎麽辩解，可是终究没有想出更好的说法。
　　毕竟在他们国家现在的法律里，还没有接受同性之间的恋情，当初自己喜欢霍扬的时候不敢表白也是因为这样。
　　他和乔恒的关系确实不能公开，这样会给乔恒造成非常大的困扰。
　　“不请我进去？”
　　边问著边朝站在门口的乔恒笑了笑，他可以清楚地看见乔恒额头上冒的青筋。
　　乔恒强行压抑著自己想冲过去揍他一拳的冲动，毕竟以晨在这，不能乱来。
　　“乔恒，我……我在楼下遇到霍扬，那个……就请他上来坐坐。”
　　他似乎还没感觉到屋里有一股异於平常的磁场，身边的男人虽然露出了亲切的微笑，可这在乔恒眼里只有奸诈，可当下也只有咬牙切齿的份儿。
　　客人一来，倪以晨自然是要拿些东西来招呼客人，乔恒基本上是坐在沙发上，一脸不爽地瞪他。
　　霍扬自然是若无其事地对著倪以晨露出笑容，在乔恒眼里都是非常刺眼的。
　　这家伙是故意要来蹿屋的，故意用行动来表明他的决定。
　　三人坐在沙发上，霍扬和乔恒都没有要开口说话的意思，倪以晨觉得既然是同学，应该聊得起来。可一想想，霍扬似乎忘了他们是同学。
　　“乔恒，好久不见了，没想到在这会看到你。”
　　乔恒基本上是不大想理他。这家伙还真会装，装就装吧，他奉陪到底还不成。
　　“是啊，大四後就没再见过了。”
　　啧啧，没想到自己还真跟他一起吹。
　　眼看两人都还记得对方，倪以晨觉得自己好失败，霍扬也许谁都记得就不记得他。
　　“刚开始见到以晨的时候还没认出来，事後想想原来是大学同班的，这记性还真是差劲。”
　　倪以晨一听，连忙抬头眨了眨眼睛，一脸惊讶的表情。
　　他还以为霍扬把他忘了，幸好不是。这般想著，就安心了。
　　倪以晨的表情、一举一动，乔恒都看在眼里，看到以晨暗自窃喜的表情心里有种莫名的绞痛感。
　　明知道他喜欢霍扬，可是还是很痛。
　　“倒是你，把我忘了？嗯？”
　　霍扬转眼望著倪以晨。
　　“我……没有……”
　　倪以晨慌张、连忙要否认的样子确实很有趣，霍扬忍不住笑了笑。一旁的乔恒心里酸到不行，打翻了好几瓶醋，百般不是滋味。
　　当然没有忘，他怎麽可能会忘！！！同学会那天还是老样子，只会在那躲著偷看！！！
　　妈的，他干嘛像个怨妇一样在这里抱怨，而且还要这样憋在心里怨，可他妈他现在就是在吃醋，酸了一肚子。
　　两人有一句没一句地聊著，看起来似乎很熟。这两人到底在他眼皮底下以外相处了多久，看来似乎只有他一个人被蒙在鼓里。
　　手里的遥控器成了出气桶，狠狠地摔在了沙发上，可惜沙发是软的，压根反映不出他此时此刻有多生气。
　　见发泄无果，直接眼不看为净，省得把自己气死，站起身直接进房顺带洗澡。
　　“你和乔恒怎麽会在一起？”
　　“啊？那个……嗯……怎麽说呢……”
　　“呵呵，难得毕业後还有联系。”
　　“嗯……”
　　倪以晨的脸有些发烫，毕竟他和乔恒也是因为一次意外才会在一起，而且关系还不是普通同学的那种，可是这些话还是难以启齿。霍扬怎麽想就怎麽著吧。
　　“乔恒好像不太欢迎我，突然来确实也打扰了，看来下次要先预约才行。”
　　“不是的，乔恒不会这样的，他进去只是洗澡。”
　　“呵呵，我开玩笑的，别放心里。不过，不许再编有什麽爱人的话，会让人很失望的喔！”
　　被霍扬这麽一说，倪以晨只觉得不好意思，傻呵呵地红著脸。
　　此时此刻，躲在某处的某人心情简直是糟到极点。霍扬那句话是什麽意思？什麽叫编爱人？明明他就是小晨的爱人，哪里算编！！！
　　霍扬挑起眉毛，目光朝某处看了看，哼，没想到乔恒那家伙真的会躲起来偷听，看来眼前的倪以晨对他而言确实是非常重要。想到这，掏出手机看了下时间，站起身子，说道。
　　“时间也不早了，我还有事，改天再来坐。”
　　“嗯，那你要慢走……”
　　倪以晨送他送到玄关，霍扬略微侧著身子，穿上皮鞋，朝倪以晨露出笑容，示意他自己要走了。
　　“我送你吧。”
　　“不用了，又不是孩子。”
　　“没关系。”
　　两人你一句我一句，霍扬拗不过倪以晨便随他好了。倒是屋里的乔恒简直快要气炸了，连忙追了出去。
　　_______________________
　　可怜滴乔儿子，啥时候变成这麽偷偷摸摸，＝A＝霍扬素存心要气死他，哦呵呵……
　　另，晚些可能有新文要更新，大家可以看看开头，有兴趣就请继续追文文吧，＝V＝
　　喜欢滴大大棉请投小夜一票吧～～
　　最近老是人称错误OTL，谢谢指出错误滴雪茉儿和651893亲亲……

　　非你不可（31 利用）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 31 利用
　　一向非常顾及形象的乔恒这会儿只穿了件短T和短裤，毫无形象可言地跑出去跟踪两人。一层楼有两个电梯，左边的被小晨和那个坏蛋用了，只能等右边这个，可是等待却是一种折磨，结果直接跑安全出口。
　　霍扬的车停在路边，这一带是社区，附近都有不少车位被占了，霍扬来的时候只是停在路边，不过当时他也只是想著上去一小会儿就下来。
　　“你们这里交警要是常出没的话，我这车子今天可要被拖走了！”
　　话一出，两人都笑了，这一带交警多不多，说实倪以晨还真不知道。临走前，霍扬伸手将倪以晨拥入怀里，怀里的人儿几乎全身僵硬，笑了笑，放开了。
　　等霍扬走了，倪以晨依旧有些发愣。
　　他不明白霍扬临走前的拥抱是什麽意思，也许只是很随便的拥抱而已。倪以晨也没多想，转身便看到乔恒怒气冲冲地朝自己走过来。
　　“乔恒……”
　　没等倪以晨说完就被乔恒紧紧搂在怀里，此时此刻，他能清楚地感觉到乔恒心跳加速。
　　“你们刚才在做什麽！！！嗯？！他那是什麽意思，你最好给我一个解释！！！”
　　倪以晨不知道乔恒在说什麽，一时半会儿也不知道该说什麽，只能呆呆地任著他质问自己。
　　“刚才那个是什麽意思，你怎麽不推开他！！！”
　　乔恒根本没办法让自己冷静下来，他也没去想到底小晨懂不懂他的意思，反正他下来的时候就看到两人有说有笑地，之後又抱在一起，当时他都气得直想冲出来揍那家伙一顿。
　　“我……我也不知道他为什麽要这样子，不是你想的那样……”
　　一时间，倪以晨也不知道该如何解释，只是，他确实也是不知道霍扬会这样抱他，如果可以的他也想推开，可是当时他的身体几乎是僵直了的，即使有推开的意识，他根本也没办法做到。
　　“为什麽之前遇到他不跟我说，为什麽把我一个人蒙在鼓里！！！你知不知道那家伙他……”
　　说到一半，乔恒压根儿就不想往下说。
　　如果他把霍扬对他有意思的事情说出来，这不正好合霍扬的意，他才没那麽笨！！！那家伙就知道他没安好心，恐怕这次来是直接上门来挑衅的。
　　“乔恒，对不起，我不知道会……这样……”
　　“笨蛋！”
　　真是大笨蛋，做什麽事情都不知道事情轻重的大笨蛋，可偏偏自己就喜欢他这个大笨蛋，其实他更笨才对。
　　“小晨，别离开我，无论如何也别离开我……”
　　乔恒在心里挣扎了好半天才把这句话说完，可脸早已经红得不行。这是他第一次这样求著别人别离开自己，连他自己也觉得不可思议。
　　感觉到腰间被紧紧地搂著，乔恒低头看了眼怀里的人儿，两只乌黑发亮的眼睛正望著自己，看得他心里“噗嗵噗嗵”地跳著。
　　“嗯……”
　　怀里人儿的承诺对於乔恒来说仿若珍稀宝物一般，高兴得连他自己都忘要做什麽，只管抱著人儿俯首便吻住那两片微启的唇瓣。
　　上楼时，乔恒说什麽样也不肯让他自己走，将他打横抱了进楼，也懒得管有没有人看到，要看到的话大不了以为小晨腿受伤了，反正他今晚心情是一时差一时好，这全都得怪怀里的人。
　　一回到屋里，乔恒二话不说就扒他的衣服，明明刚才还好好的现在却像是生气的样子，倪以晨害怕得呼吸都不敢大声，只能小心翼翼地缩在床边。
　　“今晚我心情可是糟透了，都是你害的，可要好好哄我才行！！！”
　　乔恒装作一脸很生气的样子。其实他刚才真的很生气，可是小晨给他的那个温暖的拥抱，什麽气都消了，不过那口气还是得出，谁让他把霍扬带回来，是该好好惩罚惩罚！
　　乔恒现在这个样子把倪以晨吓得都不敢说“不”，只能乖乖地躺著任著他“为所欲为”。
　　倪以晨就像只任宰的小猪被他抱在怀里，整个人颠簸得很厉害，仿佛激流中的一片小舟，可怜得只能扶住乔恒的肩膀，下身某种任由著乔恒肆意地蹂躏著，那可怜的小口被频繁进出，酥麻的感觉从私密处传来，倪以晨也只能默默地承受这种既疼痛又快乐的感觉。
　　“舒服麽？”
　　抱著宝贝胡乱地亲吻著，倪以晨在他怀里哼哼两声，累得手指头都动不了。
　　真是可爱的宝贝儿，真是令人舍不得拱手让人，当然，他是不会轻易把他送给别人。霍扬想来抢人，至少也要看他想不想放手。
　　有时候觉得自己明明要爆发，可每次看到小晨一脸可爱的表情他就狠不下心责备他，只是稍微进行轻微的“体罚”。
　　虽然对於霍扬的出现很是生气，可是也正好成了他“体罚”小晨的藉口。算是将功补过，不过下次再让他看到他和小晨在一起，至少他肯定不会放过他。
　　________________
　　=……=可怜的小晨被霍儿子利用了，乔儿子乃尊素冲动呀，小晨又不素自愿滴，笨蛋！
　　（=……=不过要素以前滴小晨，估计都高兴到飞了，= =++）
　　另外《夺》已经更新第一章，类型应该算是强迫爱之类的，如果对这种类型感兴趣的亲亲就请多支持小夜吧……^0^
　　喜欢的话就请投小夜一票吧……
　　PS:又写错人称，该自我抽打，= =++（瓦果然太疼瓦家乔儿子了，=……=连霍扬的戏份都要抢……倒塌……）

　　非你不可（32 感动）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 32 感动
　　那晚以後，倪以晨对霍扬也有所在警惕，可感觉上霍扬不可能对他有那种感情，也许那个拥抱不代表什麽，可是乔恒却很生气。
　　只要下次再有这样的话，他就要推开霍扬，否则乔恒会生气的。
　　一想到乔恒生气的样子他就有些害怕，不过每次他就只会在床上惩罚自己，虽说是害怕但自己最後还是舒服得眼睛也不愿睁开。
　　光是这麽想就害羞到面红耳赤。
　　报社里的工作称不上非常繁忙，但也不轻松。
　　刚刚送来了几份记者的稿件，要进行编辑、修改，晚些排完版校对两到三遍，最後还要交给美编。说实在，他们报社里辛苦一些的就算美编，基本上都是要上夜班，因为有许多报纸都是第二天早晨要发行的，所以美编特别辛苦。
　　今天的内容特别多，总编说可能要加班。倪以晨得知後便打电话给乔恒，告诉他今晚要加班就不能回去做饭，电话那边的人“嗯”了声便也挂了电话。
　　晚餐是一起订的餐，虽然只是盒饭，可大家一起吃饭还是很开心的事情。九点半下的班，还有几个美编继续留在报社里。
　　一如平常，刚走到楼下就朝车站方向走去。
　　由助编升上编辑也将近两个月了，鲜少加班加点的，主要是他们报社里的编辑不算少，人手还是充足。
　　一个人走在人行道上，时不时有亮著灯的车经过，眼睛被耀眼的车灯照得睁不开眼睛。倪以晨微微低著头走路，路灯下的影子显得有些孤单。
　　夜里的空气有些湿冷，而且今晚似乎比平时要冷一些，倪以晨不由自主地缩起肩膀，用那只没有提著公事包的手搓著另一只胳膊，才稍微暖和一些。
　　车站的人并不多，也许是因为已经不早的缘故。眼前一辆又一辆的车经过却没有看到那辆能回家的公车。
　　倪以晨轻轻地叹了口气，想起在家里的乔恒，也不知道他吃了饭没有。不过想起那晚自己晚归，乔恒做了一桌的饭菜，除了感动就是放心。他应该是不会饿肚子的，而且说到厨艺，乔恒做的饭菜似乎比他做的好吃。
　　此时，一辆红色跑车驶来，停在自己跟前。没等倪以晨看清车里的人，车内的人便推开车门出来。
　　“小晨。”
　　乔恒气惴吁吁地跑到他跟前，看见他没事的样子才稍微叹了口气。
　　“什麽时候下的班，怎麽打你电话没开机？！”
　　将眼前的人儿搂在怀里，刚好车站没有人，只有公路上行走的车辆来来往往的。
　　“啊？我……”
　　倪以晨掏出手机一看才知道手机早已因为没有电而被迫关机，乔恒也不好怪他。
　　“乔恒，这车……”
　　“要叫乔，笨蛋！”
　　点了怀里人儿的小鼻子，用著责备的眼神瞪了他一眼，随後将他带到车前，笑著说。
　　“今天刚买的，好看麽？”
　　怀里的人儿点了点头，望著眼前的新车依旧有些发愣。
　　“应……应该很贵吧？”
　　男人笑了笑，略微低下头吻住怀里的人儿，而後将他抱入车内让他坐好，将车门关上，迅速来到驾驶座上。
　　“贵倒不贵，好了，来，这个……”
　　从後座端来保温瓶，递到倪以晨跟前，把瓶盖拧开，热气“呼呼呼”地从里头冒出来。
　　“来，趁热喝点，今晚降温，冷了吧！”
　　倪以晨盯著手里的保温瓶，瓶身还传来暖烘烘的温度，透过手心一直传到了心脏，暖得他都想哭出来，眼睛不由自主地红了一圈。
　　久久地，乔恒见他抱著保温瓶动也没动，只是傻呼呼地低著头盯著它看。
　　“怎麽了，不喜欢？明明就是很喜欢喝的汤！”
　　看著人儿的脸蛋快要埋到胸前，强行将他的头抬起却发现对方正流著眼泪望著他。
　　“怎麽了，受什麽委屈了？老板骂你了？还是主编？明天我去找他算账！！！”
　　乔恒的话让倪以晨越哭越厉害，一时半会也不知所措，连忙抽出纸巾给他抹眼泪。越看越心疼，可人儿就是什麽话也没说，把他急得心脏都快炸掉。
　　“乔恒……呜呜……”
　　倪以晨越哭越厉害，也不知道为什麽就一个劲儿地想哭，眼泪止不住地往外冒，哭得乔恒心都疼了。
　　眼睛哭得又红又肿，眼泪也一个劲地流，纸巾抽完再抽，鼻子都哭得红通通的，他怎麽能不心疼。
　　要是让他知道谁欺负他家宝贝儿，那个人就死定了！
　　可下一秒，却被人儿的举动吓了一跳。
　　小晨揽著他的脖子，主动吻住他，用著那笨拙的小舌头在他口腔里笨拙地翻搅著，一看就知道是在学他，尽管还是那麽地别扭和笨拙。
　　可这是第一次，是他第一次主动吻他。乔恒这般想著，都快兴奋死了。
　　一阵“激吻”过後，倪以晨的脸蛋早已红得像个大蕃茄，眼角还挂著几滴小泪珠，乔恒看得心里直喊可爱，恨不得立马赶回家直接抱上床好好地疼爱一番。
　　“不哭了，嗯，赶紧喝点儿。”
　　小心翼翼地给他捧著保温瓶让他喝下去，人儿很乖巧地点点头，把汤喝了下去。
　　那可是他花了一个多小时煲的汤，称得上爱心靓汤！^ ^
　　说不定回去他的宝贝儿还会破天荒地主动抱他，请求他抱他，为所欲为。这般想著，乔恒浑身都热血沸腾，迫不及待地踩尽油门，为的就是想看人儿主动的样子。
　　真是令人期待的夜晚。
　　________________
　　=V=小晨会不会主动捏，这个不好说啦，= =++搞不好素乔恒自己在幻想，咳咳……=V=
　　^^不知不觉就更到三十二章啦,呵呵……
　　小夜承诺,国庆依旧更新,XDDD,=V=请大大棉继续支持小夜吧……
　　喜欢的请投小夜一票吧……^^

　　非你不可（33 期待）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 33 期待
　　乔恒把自己洗得白白净净，靠著床头坐下，借著床头的灯光翻阅著手上的书籍，心思却不在这书上。
　　今晚搞不好就是宝贝儿第一次主动献身，光是想著那可爱的表情在他眼皮底下晃著，下身就情不自禁地硬了起来。
　　真他妈就是个畜牲，以前也没见过自己对谁这麽乱发情，可现在似乎已经到了无药可救的地步。这几年的修行算是白费了。
　　等倪以晨穿著浴袍出来时，乔恒手里还捧著书，眼睛却是闭著的，隐隐能听见均匀规律的呼吸声。倪以晨小心翼翼地走到他身旁，将那本书轻轻地从他手里抽出，放在一旁的桌上。
　　看著乔恒这躺著的姿势应该是不怎麽舒服，便将枕头拿下来放在床上，稍稍帮他挪了下身子躺下，这样明天就不会腰酸背疼了。
　　倪以晨收拾了会儿东西，把灯都关好了上床睡觉。
　　在黑暗里，一双眼睛正盯著熟睡的男人看著，想说什麽却又欲言又止。生怕把男人吵醒的他，用著极为细声的语气说著。
　　“乔恒，谢谢你。”
　　说完，便在乔恒脸上亲了一口，白皙的脸上顿时染上了一层害羞的红晕。尽管是没有灯光，却能看见人儿此时此刻有多麽不好意思。
　　感谢的话语说完後，便躺下身子睡觉，临睡前还望了眼熟睡的男人，这才安心闭上眼睛。
　　乔恒躺在一边等著小晨的进一步表示，结果等了老半天依旧没有等来人儿的主动献身。等他睁开眼偏著头一看，人儿已经睡得香香的。
　　他果然就是太理想主义了，这个小笨蛋向来都不主动，怎麽可能突然就主动起来，什麽时候他也变得这麽喜欢作梦。
　　不就是一个吻嘛，他乔恒什麽时候变得这麽容易满足。
　　不过反观来看，只是一碗汤而已就把这小笨蛋感动成那样，哪天霍扬跟他表白，然後一感动没准就把他给忘了然後跟他一走了知。
　　光是这麽想，乔恒的心情就烦躁起来。
　　这不是不可能，只是迟早的问题。
　　本来好好的心情就这样给搞砸了，可这“罪魁祸首”正睡得忒香忒香的，就他一个人在这发愁。真是不公平。
　　一气之下，只好将人儿搂入怀中，生怕他会抛弃自己似的。脸紧紧地贴著人儿的脸蛋，隐隐还能闻到人儿身上淡淡的沐浴乳香气。
　　等倪以晨第二天醒来，却以为乔恒把他当洋娃娃一般抱在怀里。当然，乔恒是不知道他想什麽，要是知道了，非得好好“惩罚”他一番不可。
　　这些天，出奇地不见霍扬的出现，著实令乔恒有些不解。这家伙没防著他他就出现，防著他又像消失了似的，不见了。
　　好友们见他这些天脸色不大好看，又听方臣说了他是怎麽回事，自然也担心他。
　　其实感情这种事情，是你的就是你的，不是你的，怎麽强求也没用。万一霍扬真的要和他抢人，而他家的那位宝贝儿还喜欢他，想要跟他走也是没办法阻止的。
　　可乔恒偏偏又不肯听，说了什麽都不要就非要他不可，把众人的头都给搞大了，难办呀。
　　什麽都能勉强，就是感情勉强不了，除非倪以晨把霍扬这个人忘了，可当下是不大可能；又或者对霍扬的感情忘了，这个估计比让他忘了霍扬还要难。
　　兄弟是没打算给他出谋划策，反正没准这回他又是贪新鲜，尽管萧逸觉得他这回是在认真的，可在这种时候，即便他真心也许别人也是无意的。
　　好比说，他把人拐骗上床这种恶劣的行径，要是哪天东窗事发了，什麽都完了。
　　当然，他们也不敢再提这事儿，这家伙最讨厌被人揭伤疤。
　　结果众人在一起讨论没有解决问题，反倒只有借酒消愁，喝得一声酒气，不过乔恒的酒量大，没醉倒，只是一晚没归罢了。
　　可这事先没给家里的宝贝儿打电话，倪以晨在家里等到凌晨一两点才上床睡觉，毕竟工作一天也累了。
　　凌晨将近五点多钟，乔恒拖著疲惫的身躯回家，带著一身酒气虽然没醉但也很累，在沙发上随便躺下就睡过去了。
　　倪以晨醒来的时候，经过客厅才发现乔恒躺在沙发上睡著了，身上却没有盖任何被子，这样很容易著凉。
　　连忙从屋里拿来薄被子盖在他身上，男人动了动身子，被子滑到了地上。
　　“乔恒……”
　　小声地喊著男人的名字，对方似乎没有听到，睡得很沉的样子。
　　把手轻轻放在男人额头上，似乎有些烫，倪以晨赶紧把卧室里的棉被拿出来盖在他身上，赶紧跑进厨房煲粥。
　　结果，乔恒真的是生病了，有些感冒，身体也有些烫，虽然度数不算高，但小小的感冒也不能忽视。
　　病人得到的待遇往往都是非常好的，虽然身体有些不舒服，不过这种小病小痛换来的是宝贝儿为了他请了一天假专心地留下来照顾他，值了。
　　这人一病，什麽无理要求都能满足。
　　“小晨，我觉得有些冷喔！”
　　这本来是可以盖多几床被子就能搞定的事情，可他偏要他家宝贝儿抱著他，用身体给他取暖。可怜倪以晨不知道乔恒的“邪恶”用心，上当了。
　　结果对方又提出更无理的要求，说什麽要脱光衣服取暖才有效，倪以晨一向对他都是言听计从，这会儿还真是把自己脱光了，当然下身还有件小内裤裹著。
　　___________________
　　首先,先要感谢支持小夜的亲亲棉喔,没有亲亲棉的支持,小夜的专栏也不会有5000多的点数,^^感谢这个月支持小夜的亲亲喔……=3=群BO一口.
　　小夜承诺国庆假期更新是有的,不过捏,由於小夜最近可能会想办法养肥<夺>,毕竟10月12日<非你不可>要进V,届时专栏可能就麽有亲亲来了,T-T,所以呀,为了专栏不要太冷清,小夜要加油更<夺>,^^如果亲亲棉喜欢的话,要多来小夜的专栏喔……
　　好啦,罗哩叭嗦又说了一堆……喜欢的亲请投小夜一票吧……

　　非你不可（34 拐骗）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 34 拐骗
　　这光溜溜白嫩嫩的人儿自己“投怀送抱”，乔恒觉得自己即便是病了那也是精力旺盛。两人赤身裸体地抱著对方，一个是想尽办法想把温暖传给对方，一个是想著怎麽吃掉对方。
　　“乔恒，这样可以麽，会不会很冷？”
　　虽说是生病的人，可身体却是烫的，相反倪以晨的身体倒显得有些凉。不过这一热一凉的身体相拥在一起，乔恒倒觉得刚刚好，反正他现在觉得身体烫得不爽，就想找一凉块的东西抱，现在正好小晨身体又是冰凉的，既可以冠冕堂皇，又可以趁机吃个豆腐，何乐而不为。
　　可惜怀里的小动物不知道他家病人“心居叵测”，就连生病也不安份，下身还蠢蠢欲动。倪以晨觉得好像有什麽东西抵著他，硬邦邦的，可因为乔恒把他抱得好紧，想动也动不得，只好乖乖地让他抱在怀里。
　　“听说，做爱能让病人退伤喔！”
　　呵呵，这可不是他吹的喔，做爱的时候会流汗，这一流汗不正好把他体内无法发泄的汗排出来，可谓之健康运动。
　　倪以晨还是第一次听到这麽神奇的事，不过生病还做那种事情，会不会导致体虚？
　　“真的吗？”
　　呵呵，单纯的孩子上钩咯。
　　乔恒在心里摇了摇头，准确来说他可没有骗他喔，这可是有科学根据的，只不过动机不太纯良，不过他知道他家小晨一定会答应的。
　　“当然，难道你觉得我会骗你？！”
　　“啊，不是的，我只是第一次听，如果真的话，那……”
　　乔恒早已经等不及了，下身的欲望胀得难受，可惜他的宝贝儿天生少了敏锐性，总是比较迟钝。
　　“要就快点喔，我可是病人，要不然就会病得更重，所以你要主动喔！”
　　依旧得到乖巧的点头，乔恒满意地躺著，示意宝贝儿开始。原本两具赤裸著的身体还有被子遮掩，现在两人这般“坦然相见”，著实让倪以晨感到害羞。
　　看著眼前人儿红扑扑的脸蛋，还有那白白净净的身体，要不是为了享受人儿的“主动”，他早就扑了。
　　这次怎麽说都要弥补上回应得的主动，虽然那只是他自己的小幻想。
　　害羞的人儿握著那粗壮的男根尽职地套弄著，虽然并不是非常熟巧但勉强还能端得上台面。只可惜那一点儿的抚弄乔恒根本没办法尽“性”，著实痛苦。
　　苦恼的表情全都写在乔恒的脸上，倪以晨加快了套弄的速度可手中的欲望似乎没有任何变化，乔恒无奈地叹了口气。
　　倪以晨见状，只好咬著牙从抽屉里拿出润滑剂，乔恒瞪大眼睛看著他及他手里拿著的东西，自然是有些“受宠若惊”。
　　没想到他家宝贝也会想到用它，不容易啊！
　　笨拙地学著乔恒在他的分身涂了些润滑剂，双手一起套弄著，自始自终都不敢抬头看乔恒。总觉得自己这样似乎好奇怪，脸蛋比刚才还要红扑扑。
　　尽管似乎和刚才没什麽分别，不过接下来该怎麽做，小晨恐怕是知道的，就看快还是慢，只是要可怜他了。
　　只见人儿分开双腿缓缓地坐下，当感觉到那根粗壮抵著自己的私密处，虽然有些害怕可是深吸了口气慢慢地坐下，缓缓地吞纳著那根巨物。有了润滑剂的作用一切都比预想中的要顺利许多，倪以晨总算松了口气，乔恒也是看得捏了一把汗。
　　倪以晨双手放在乔恒的腰间是，略微提臀开始律动著，虽然体内的异物令倪以晨有些不适，可是一想到乔恒的病便加快律动的速度。
　　此时此刻，乔恒真想伸手抱住眼前的人儿，可是当看到他一脸认真的样子刚想伸出的手又不得不放下来。
　　经验尚不丰富的倪以晨在性爱方面自然还是初手，刚开始没多久，全身便冒了许多汗，相反身为病人的乔恒除了额上沁了些汗，效果可见并不明显。
　　最後，乔恒还是不忍心看他辛苦的样子，便将他搂入怀中，抱著人儿的诱臀冲刺著，在那白皙的脸蛋上亲了又亲，好似一辈子也亲不够似的。
　　要是能这样一辈子该多好。
　　在私生活方面毫无节制的他，回想自己过去性生活几乎可以用靡烂来形容，现在想想也是不得不叹一口气。那时的他，何曾想过会因为眼前的人而心动。
　　有爱的感觉真好，至少自己的心是充实而不像过去那般虚无，居无定所。
　　经过一番激烈的性爱，乔恒看著怀里的人儿虚脱般地窝在他怀里，脸色显然有些苍白。
　　乔恒怎麽也没想过自己的病刚好了，小晨就病倒了。
　　__________________
　　小夜今天去理发了，所以呀，= =++来晚了，咳咳……
　　哈哈，乔恒，乃尊素不懂得怜香惜玉捏，=……=俺家小晨可不能这麽给乃折腾喔……=0=
　　有事先通知一声：明天小夜要出街，^^所以呀，更新要晚点喔……大概可能是晚上八九点这样子……不过喔，明天可素本月最後一天，^^大大棉要帮小夜冲票子喔……等小夜回来看到一堆票子开心到日夜加班都赶文,XDDD……(=V=灰常容易收买滴小夜……)
　　喜欢文文的话,请投小夜一票吧……

　　非你不可（35 传染）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 35 传染
　　结果，倪以晨又得多请一天假。
　　乔恒事後是非常自责，小晨是因为被自己传染到而生病病倒，他怎麽可能不自责。看著人儿发著高烧晕沉沉地躺在床上，他是心疼得不得了。
　　药也吃了，被子也捂了，结果高烧还是一直不肯退，这让乔恒怎麽能不担心。
　　等小晨醒来，被褥湿了一片，整个人就像刚被大雨淋过似的，全身湿透。
　　“小晨，我们先去擦身子。”
　　“嗯……”
　　虽然睡醒了，可是还是有些迷迷糊糊，头重脚轻，不过，比起睡之前已经好多了。
　　“没想到你的抵抗力这麽差，早知道这样就……”
　　乔恒边想边心疼，他自己生病是没所谓，可现在把小晨弄成这样，他是难辞其咎。
　　要是能忍住一时半会儿不抱他，恐怕也不会发生这种事情。
　　“对不起，乔恒……”
　　“你没错，错的是我，待会儿再好好睡一觉，我去换床单。”
　　帮小晨擦完身体後便放在沙发上，他们这里只有一间房，也只有一张床，不过胜在房间够大。等乔恒换完床单，便过来将他抱上床。
　　“好好睡一觉，嗯？”
　　“乔恒，那你……”
　　“多亏你喔，我的全好了，不过，好像是传染给你了，所以乖乖把这药吃了再给我乖乖躺著，睡一觉就好了。”
　　倪以晨点点头，乖巧地把感冒药吃了，便躺下休息。乔恒给他掖了被角坐在一边看著他。坐了会儿觉得挺无聊的，便拿出手提电脑开始工作。
　　一个下午过去了，倪以晨缓缓睁开醒忪的睡眼，全身都像散了架又拼在一起似的，都不像自己的身体，倪以晨只好轻轻地揉著酸疼的肩膀和胳膊。
　　四处望著空旷的房间，倪以晨起床，一时忘了穿拖鞋就这样打著赤脚在冰凉的的瓷砖上走动。
　　乔恒刚好从厨房里走出来，见他一脸刚睡醒的样子，头发显得有些凌乱，身上的浴袍都有些松散，腰间的系带似系非系的，两条白花花的细长腿出现在眼前，乔恒的眼睛瞪得大大的，心里那个沸腾。
　　可一想到小晨还病著，还是自己传染的，暗骂自己一声畜牲。
　　目光继续往下一看，这家伙竟然还赤脚站在地上，真是不要命了！！！
　　倪以晨在见到乔恒的时候，心里就莫名地安心了，可等他一回过神来，身子已经腾空被乔恒抱在怀里，还被责备。
　　“你这是干什麽，连鞋也不穿！！！”
　　看著怀里人儿一脸受委屈的样子乔恒又於心不忍，小晨这个样子还不是他害的。想到这，他又不忍心责怪他。
　　倪以晨舒服地靠在他怀里，虽然有些累，但是在乔恒怀里的感觉让他特别安心。
　　“身体还有些烫，还没全好，你看这脚丫子都冻成这样了，你就这样笨手笨脚的！！！”
　　一边责备一边搓著小晨冻得冰冷的脚给他暖脚，一边还忙著给他系好浴袍的腰带，省得在那诱惑他。
　　“乔恒……”
　　虽然被说笨，可是倪以晨心里还是很开心。他知道乔恒是在关心他，担心他。
　　“嗯？”
　　“谢谢你……”
　　双手穿过乔恒的腋下抱住乔恒的腰，头紧紧地靠在他胸膛里。
　　“笨蛋！”
　　他怀里的人儿是笨蛋，他自己也好不到哪去，喜欢一个笨蛋的人其实也是笨蛋，不是麽？
　　有了乔恒的悉心照顾，倪以晨的感冒很快也好了，只是，报社那边请了好些天假，主编似乎有些生气了，倪以晨好不容易解释了再解释，主编才肯放过他。
　　其实也不是主编故意要为难他，最近刚好报社里忙得鸡飞狗走，而他一个人却请了两三天假确实是对不起大家了。
　　於是，病後的那几天，倪以晨都加班加点地工作，直到十点钟才肯离开，而乔恒则在公司楼底下等著，弄得他都不好意思加班。
　　“过两天就不用加班了，也不用天天来。”
　　“那就好，害我没好好跟你吃过晚饭！”
　　“对不起，乔恒，麻烦你了……”
　　倪以晨本来就不好意思打扰到乔恒，可是乔恒却总是要来接他，他怎麽劝他也不肯听。
　　“又说对不起，不是让你别再说吗？！”
　　将人儿拉到副驾上，系好安全带，顺带偷亲了人儿一口，满意地看到那张可爱的脸蛋上浮上一层红晕。
　　“带你去一个好地方！”
　　顺带又亲了他一口。
　　……
　　“老板，来两碗炒刀削！”
　　“哎，五分钟！”
　　倪以晨乖巧地坐在乔恒身边，四处看了看，再看了眼外面的人，几张桌子，大家各自围在一起吃著聊著，很是高兴。
　　“昨天路过这里，肚子很饿就过来填肚子，炒刀削很捧！”
　　倪以晨点点头，听乔恒这麽说肚子也饿得咕咕叫。乔恒笑著揉了揉他的肚子，害得他又害羞得用手捂脸蛋，害得乔恒更是想逗他。
　　“炒刀削到！”
　　两碗热热辣辣的炒刀削摆放在两人眼前，倪以晨光是看著就有些嘴馋，乔恒连忙给他吹凉，送进嘴里。
　　“好吃吧？！”
　　“嗯！”
　　人儿笑得眉眼弯弯，很是满意地点著头，要不是因为在场人多，乔恒就会趁机跟他抢吃的，直接把舌头伸进那张小嘴里，吻个够本。
　　“乔恒……”
　　“嗯？”
　　倪以晨犹豫著该不该开口，可是他觉得自己越来越喜欢乔恒了，而且最近这种感觉是真的特别强烈，强烈到他想把自己的想法说出来。
　　以前偷偷喜欢霍扬的时候，是因为怕被拒绝，可是现在他和乔恒不一样了。当初是自己先对乔恒做出那种事情才会想要负责，不是因为喜欢他才和他在一起。
　　可是，现在他真的是喜欢乔恒，想要和他在一起，他想对乔恒说……
　　_____________
　　呜呜，小夜果然没人疼……呜呜，逛了一天街好累，T-T口素回来也麽有票票，看来小夜不更新就麽票票T-T麽人疼小夜，呜呜……（无数个回圈……）-T喜欢文文的亲亲请投小夜一票吧……（小夜去休息先,呜呜……）
　　PS：如果发现人称有错误，请及时给予小夜指出，谢谢……^_^

　　非你不可（36 错失良机）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 36 错失良机
　　“我……”
　　因为是第一次和别人表白，倪以晨也不知道该怎麽开口，心里是这麽想，可怎麽也开不了口。
　　“老板，来点酱醋！！！”
　　“哎！”
　　乔恒转头望著倪以晨，问道。
　　“嗯？继续。”
　　“我……我……”
　　被打断过後就更加说不出口，倪以晨摇了摇头，低头继续吃著盘里的炒刀削。
　　乔恒笑了笑，没再继续追问他。
　　小晨在他面前吞吞吐吐也不是一两次了，每次还没说就没下文，他也早习惯了。不过这可不能怪他，每个人的性格不一样，小晨的性格本来就是这样，而且他就是喜欢他这麽可爱的性格。
　　结果，倪以晨还是没有说出口。一向害羞的他还是觉得表白好难，不管对方是谁。
　　心里虽然很在意这件事，但他想著，总有一天会说出口。这般想著，他也就不著急了。
　　……
　　最近乔恒的公司都比较忙，晚上都不能回来，开会都开到八、九点，还要去应酬，据说是最近公司在外市有投资项目，乔恒都在亲力亲为。
　　倪以晨也习惯一个人吃晚饭，有时候剩下的刚好可以留下来给乔恒做夜宵。
　　这天，还没下班，倪以晨就意外接到霍扬打来的电话，请他出去吃顿饭，时间地点都定好了。
　　倪以晨本来就不太会拒绝人，即使对於那晚那个拥抱还心存芥蒂，但毕竟只是个人猜测，不能作算。
　　倪以晨应约到了霍扬说的地方见面，那是一间Coffee厅，装修各方面都是很不错，给人一种优雅的感觉。
　　“这麽突然找你，很抱歉。希望没有打扰到你。”
　　“没，没事。”
　　倪以晨不知怎的有些紧张，也许那晚的拥抱和乔恒的在意令他对霍扬有些防范。不过同时也觉自己好像自作多情，以霍扬的条件怎麽可能对他有意思。
　　“前些天有些事到外地去了，其实我想了很久，有些事情有必要让你知道。”
　　霍扬见倪以晨似乎对他有些生怯，心想，也许是乔恒跟他说了些什麽，不过这并不重要。
　　“是关於乔恒的事情。”
　　见倪以晨一脸疑问的样子，霍扬便开门见山。
　　“你大概不知道，乔恒以前的事情吧。”
　　点燃一支烟，凑到嘴边吸了一口，随後吐出了烟圈。
　　“啊？我……”
　　说实话，他真的不知道，乔恒没有和他提及过，他也不曾问过。想到这，倪以晨多少有些在意了。他喜欢乔恒，却对乔恒的过去一无所知。
　　“也是，他怎麽会和别人说那些事情。”
　　霍扬看向窗外的风景，又吸了一口烟，余光瞧见倪以晨脸上浮现的不安与在意。
　　“你，你知道？”
　　“嗯，准确来说是非常清楚。”
　　倪以晨一听，心里更是难过了。没想到霍扬和乔恒这麽熟。
　　“你不了解他吧。”
　　这话是陈述句而非疑问句，倪以晨却也没注意太多，只是微微点了点头。
　　“其实，乔恒现在是和你在一起，对吧？”
　　听霍扬这麽一说，倪以晨倒是有些不好意思，脸蛋也不知不觉地红了一半。只是，为什麽霍扬会知道？
　　“离开他，可以吗？”
　　没想到，霍扬会说这样的话，倪以晨被他的话弄得有些不知所措。
　　“为什麽？”
　　他不知道霍扬为什麽要说这样的话，只是他这麽说一定有他的原因。难道乔恒以前做过什麽，还是自己不适合和乔恒在一起？
　　倪以晨怎麽想也想不通。
　　__________________
　　=……=霍扬又出来客串了，咳，亲棉猜猜原因吧，呵呵……^V^
　　喜欢的亲亲请投小夜一票吧……（票子……快飘到小夜这吧……）

　　非你不可（37 原因）[部份H~~]

　　Chapter 37 原因
　　许久，霍扬也没有回应他的问题，害得倪以晨一个人在乾著急，又不好意思催他。
　　“想知道？”
　　眼前的男子点了点头，一脸迫切的样子。
　　“你大概不知道，我和乔恒曾经在一起过吧……”
　　霍扬边说边若有所思，似乎在回想著过去种种。一时间，倪以晨也不知道该做什麽反应，他没想过霍扬会说出这样的话，准确来说，他从来也没想过乔恒和霍扬曾经在一起。
　　“吓了一跳，是吧，早知道让你先做好准备。”
　　“我和他，在大学的时候就在一起，那时候，他和现在差不多，特别喜欢玩，但因为很聪明，成绩却不差。不过唯一不好的就是，在性生活方面非常混乱，基本上几天就换一个床伴。”
　　倪以晨瞪大双眼，一脸不可思议地望著霍扬。
　　在他眼里，乔恒从来就不是这样的。他认识的乔恒是长得非常好看，平时和乔恒一起上街，只要是看到乔恒的路人都会忍不住回头再望他一眼。
　　只是，他对乔恒的认识也仅此而已，除了他对自己很好以外，其他的却是一无所知。
　　“我和他在一起之後，他算是安份了不少。我爱他，可以为他做任何事，而他，也很喜欢我。只是，我们却因为误会分手了，到现在，他还不肯原谅我。”
　　“什麽误会？”
　　倪以晨听霍扬讲著乔恒的过去，不知怎的就越听越紧张，甚至双手还紧紧地握拳，手心沁出了汗。
　　“他以为我出轨了。”
　　“那……”
　　“当然是误会，他误以为我和另一个人在一起，脚踏两船。事实上，那人和我只是朋友关系，可是他怎麽也不相信。”
　　不知怎的，倪以晨听著听著竟为两人因为误会而分手感到惋惜。明明是相互喜欢的两个人，却因为误会而分开了，多麽可惜。
　　“後来，大学毕业了，我们再也没联系了，直到那晚去找你。那晚当著你们两人我不好说，我看他大概是和你在一起，本来也不想再提起以前的事情，只是，这些天也想了很多。”
　　“我想和他复合，只是，现在他却和你在一起。”
　　“所以……你希望我离开他？”
　　倪以晨说话的声音明显有些颤抖，
　　霍扬将烟头熄灭，点了点头。
　　“我知道这个要求有些过分，不过我希望你能答应我，毕竟，他对我还是有感情的。”
　　“那晚他不是很讨厌我吗，就是因为当年的误会。”
　　“你考虑考虑吧，不过，别和他提起今天的事情，我不想他又逃了。”
　　倪以晨脑海里回荡的都是霍扬临走前说的那些话。他现在的心好乱，不知道该怎麽办。
　　听霍扬说他和乔恒曾经在一起，却因为误会分开，现在又想复合，他竟然有点想帮他们，可一想到自己对乔恒的感情又放不下。
　　他现在很矛盾，既想帮他们，又不想和乔恒分开。
　　回到家後，倪以晨对著乔恒都会想起霍扬说的话，好几次他都想问乔恒，可是一想到霍扬让他不要和乔恒说，就打消了念头。
　　晚上，乔恒回来得很晚，看得出他的样子很累。倪以晨早就帮他准备好衣服，乔恒装著可怜兮兮地抱著他边抱怨有多辛苦边偷吃他的豆腐。
　　乔恒对著小晨手脚一向都不怎麽安份，尽想著偷袭。憔悴的表情和疲惫的身体丝毫不影响他干那档事。
　　倪以晨压根儿没有拒绝的机会，乔恒的吻技很不错，总是把他吻得手软脚软的，就连推开的力气也没有。再加上那双在他身上上下其手的手，时不时揉著他的臀和腰，手指不安份地他臀间的私密处逗弄著，害得他又惊又怕的。
　　可偏偏乔恒就是喜欢他这种小动物模样，看起来既好欺负又美味的。
　　“乔……恒……等……等……一……”
　　没等倪以晨说完，声音又被乔恒的吻夺走了，身体早已经不属於自己一般任著乔恒摸这摸那，当感觉到下身凉飕飕的时候，倪以晨就预感那又粗又热的东西快要侵犯自己。
　　果不其然，乔恒顺手从一旁摆放的沐浴乳中挤出一些，探入那窄而深的穴口中，一根、两根、三根，将後庭扩充到足以容纳他那灼热的欲望，顺势将胯间那巨物抵了进去，慢慢抽动起来。
　　後庭被那灼热的粗壮摩擦得酥麻，迅速传遍全身，原本手脚都软得提不起力气，现下只能任著乔恒抱著，两腿被乔恒用手臂托著，双臀恰好被乔恒的两只手抱著，下身被规律而有力地冲顶著，倪以晨除了觉得那交媾的地方有那麽点儿不适以外，基本上他还是纯享受的一方。
　　乔恒的性爱技术很好，好到有时候倪以晨都觉得自己似乎有些沉溺於这样的爱抚与性爱之中。
　　可一想起霍扬所说的，乔恒以前的性生活很混乱，也难怪他的技术这麽好。
　　一想到自己爱的人曾经抱过别人，他的心不知怎的，有了一种莫名的酸涩感。
　　__________________
　　= =这几天专栏越来越不济了，T-T小夜素该冲票子还素慢慢更捏？0 0不过冲人气也冲不上，沮丧中……
　　=V=霍扬跟乔恒原来有一腿？XDDD……小晨，表难过喔，^0^，俺可素在历练乃喔……
　　小夜好久麽摆破碗鸟，最近经济不紧气，更文跟挤牙膏似的，=A=亲亲棉要记得投小夜一票喔……

　　非你不可（38 HH）[此篇H~~]

　　Chapter 38 HH
　　乔恒又换了种进入的姿势，倪以晨除了贴著被温热的水蒸气附上的墙壁让乔恒进入得更顺利以外，别的什麽也做不了。
　　原本疲惫不堪，回到家只想倒头大睡的乔恒，没想到现在却有精神做这种事情。
　　对於自己的精力他并不怀疑，只是，这也好到出乎他自己的意料之外。
　　那粗壮的灼热在那窄紧的甬道里驰骋，被紧紧地吸附著、摩擦著，都令乔恒舒服得忘乎所以。小晨总能在他感到疲惫的时候出现，令他充满力量，尽管这种力量是用於做爱方面。
　　虽然在他人眼里称不上用得其所，但对他而言，却是充分利用。
　　他一点儿也不觉得把力气花在做爱上有多麽不务正业，相反，还十分乐在其中，尤其对象是这麽可爱又令人好欺负的小晨。
　　被吃的人总是被动的，尽管再怎麽舒服和享受，可一想到霍扬说过的话，他心里就很不安。
　　他舍不得乔恒，舍不得霍扬和他在一起，可是，如果乔恒喜欢的人是霍扬，那个就没理由阻止这一切发生。
　　相爱的两个人，因为误会而分开是多麽令人难过的事情。只是，一想到当年乔恒伤心难过的样子他便也跟著难过了。
　　乔恒一见他又跑神了，坏心地用下身的“凶器”捅了他两下，害得倪以晨湿眼含泪，一副可怜兮兮的样子。
　　乔恒对他这可爱到诱人的表情完全没有免疫力，抱著怀里的人儿猛烈地抽插著，手不安份地到处乱摸，尤其是那两团软得像棉花糖一般的臀瓣，害他忍不住还想咬几口。
　　可乔恒到底还是累了，只做了两回，可倪以晨和以前一样，浑身软绵绵的，任著乔恒抱著他往浴室里跑。
　　当然，再累，色心再起，不过看著人儿疲惫的样子，他也不忍心。
　　临睡前，乔恒以为小晨已经睡著了，谁知当他关灯躺下的时候，小晨翻过身，对著他问道。
　　“乔恒。”
　　“嗯，还没睡？难道因为今晚没做够，欲求不满了？”
　　黑暗中，虽然看不清人儿的脸蛋，但乔恒却能感觉到身边人儿的身上的每一处具体在哪里，轻易地便点了点人儿的小鼻子，光是想就能想到此时小晨的脸蛋一定是红得像蕃茄。
　　果不其然，黑暗里，倪以晨的脸蛋除了红还特别烫。虽然乔恒这样挑逗他已经不是一两天的事情了，可对於天生内敛的倪以晨来说还是很难适应。
　　“不，不是啦……”
　　“哼哼，我才不信！”
　　说著还色狼般地伸手进到被窝里揩油，那细皮嫩肉的臀部真是令他回味无穷。等他没那麽忙了，一定要把他吃个精光！！！
　　“真的……我才没有……欲求不满……”
　　倪以晨的声音越说越小声，当说到“欲求不满”这个字，声音简直细得跟蚊子似的。
　　乔恒也不逗他，躺下将人儿揽入怀里，亲了两口问道。
　　“怎麽了？”
　　“啊……那个，那个我是说如果啦……”
　　倪以晨在心里惦量著该如何问他，该怎麽问才不会让他觉得可疑。
　　“嗯，继续说。”
　　乔恒等著人儿的“如果”，反正这家伙脑袋里装什麽他是不知道，偶尔总能问一些稀哩古怪的东西。
　　“嗯……如果，如果两个相互喜欢的人有了误会……然後分开了……那如果误会解开了两人能不能重新在一起？”
　　倪以晨眨了眨眼前，紧张地等著乔恒的回答，心脏却“砰砰砰”地乱跳。
　　“这个嘛……为什麽问这个问题？？”
　　显然，乔恒对倪以晨的问题有些不解，这种这麽烂俗的东西不是应该在电视剧里才会发生，该不是小晨最近迷上某部电视剧吧？
　　“没……没有啦，就是看到网上有这种问题啦……”
　　倪以晨一向不会说谎，不过乔恒倒是没注意到，非常认真地想著他的问题。
　　“这个，倒是要看情况，如果那两个人还喜欢对方，那在一起自然是理所当然；如果两个人对对方都没感觉，或者其中一方已经没有当初那种感觉，那即便是在一起，也没有意义了。”
　　怀里的人儿咽了咽喉，听到他的答案似乎没有什麽反应。
　　“怎麽了，这种解释挺好的，而且也很理所当然，不是麽？该不是还有另一种解说吧？”
　　倪以晨刚才一听乔恒说的话，当下就难过得说不出话来，连乔恒接下来说的话也没听见。
　　乔恒见他不理人，估计是睡著了，於是便揽著人儿昏头大睡。
　　而这一夜，倪以晨失眠了。
　　照乔恒说的话，如果霍扬解释了当年的事情，那他应该会和霍扬复合的，毕竟霍扬说过，乔恒还是喜欢他的，而他和自己在一起，只是因为自己对他做了那种事情，才会勉强和他在一起。
　　一想到这，倪以晨又难过得睡不著觉，睁著眼睛就是一晚上。
　　_____________________
　　关於有亲亲问到需要购买多少鲜币才能够看完<非你不可>,如果说一共60章,每章1500字,那麽这样下来就有90000字,而现在的进度估计到进V里都有七万字,所以估计要花钱钱看V的地方不多喔,^0^,所以,如果亲亲棉手头宽裕的话,还是能看完结局滴……
　　不过,60章倒是不一定……这个要看具体情况,不过就前几篇来讲,60章这是个趋势……实质上需要花钱看的地方可能就不到15章,一章1500字的话,每一千字0.2元,那一章要0.3元,15章只需要4.5元鲜币(只是鲜币喔……换成人民币就一元这样子……= =|||蛮少的……)
　　所以,如果喜欢<非你不可>的亲亲就请继续支持吧,^0^喜欢乔恒和小晨的也请继续支援他们吧……票子……留言……呵呵……
　　PS：呜呜，最近票子好少，T-T，麽人疼小夜了，呜呜……

　　非你不可（39 甜蜜 上）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 39 甜蜜（上）
　　连著好几天，倪以晨似乎都没什麽精神，连一起工作的同事也忍不住关问了一下，而倪以晨只是摇头说没事。
　　这些天，乔恒也很忙碌，据说过几天还要到N市开会，有时候还会在公司里加班加到凌晨。倪以晨也很心疼他，都想著替他分担一些，只可惜自己什麽也帮不上忙。
　　这天，霍扬打电话过来问他的意思如何，倪以晨犹豫了许久才把想法告诉他。
　　他选择的是退出，虽然舍不得乔恒，但是他很想为他做一些事情。既然乔恒喜欢的人是霍扬，而霍扬又那麽在乎乔恒，而他却是一个多馀的人，只要乔恒幸福就好。
　　为了不惊动乔恒，他打算在乔恒去N市开会那天离开，虽然乔恒可能会认为自己不负责任而一走了知，但他会在找到新的住房时告诉他自己离开的原因，同时也祝福他和霍扬。
　　他不是因为不负责任而离开，而是不想乔恒在他身边还得不到幸福。如果可以的话，他希望自己能是乔恒喜欢的人，只可惜他没有那个福气。
　　乔恒是个好情人，对他也很好，霍扬是个好人，应该会对他好的。
　　等什麽都想通了，倪以晨的心情也没有前几天那麽糟糕，虽然很想趁著将要离开之际，好好和乔恒在一起，可是乔恒最近很忙，如果提出一些反常的要求，乔恒也许会察觉到什麽。
　　不过，抽个时间出来一起吃顿饭应该是有的，周末乔恒刚好有假期，不加班，两天后就要到N市待上两三天。
　　这天，倪以晨破天荒说要一起吃饭，乔恒也想起好些天没和小晨好好吃饭――一大早小晨就去上班，自己还在睡梦里；晚上，他要加班加到很晚，回来的时候小晨已经睡了。
　　不过，这些天没怎麽接触，小晨似乎变得主动了，你看，这不还主动约他一起吃饭，真是太阳都打从西边出来，难得，真是难得！^_^
　　乔恒自然是求之不得，巴不得小晨多主动一些，比如吃过晚饭两人牵著手一起散散步，趁没人的时候还啵几口，回到家就直接进入主题，把自己扒光主动投怀送抱，然後再主动求欢，然後……
　　无数个然後令乔恒心潮澎湃地期待著，虽然上次也是这麽期待，结果却让他失望之至，但有期待总比什麽也没有要好，尽管那种落差感比较强烈。
　　算了，谁让他喜欢的人是个不主动的小笨蛋，反正他够主动，两人中和一下还是可以的。
　　乔恒早早地给自己下班，反正他是老板他说了算。不过别看他平时不大正经，干起活来还是很认真的。
　　这边他自己给自己下班下得早，那边倪以晨还在上班，即便是等乔恒也等得乐滋滋的。
　　下班後，倪以晨接到乔恒的电话便急匆匆地收拾好才离开。
　　“今天打算去哪里吃？”
　　乔恒很悠哉地单手扶著方向盘，另一只搭在小晨的肩上，偶尔还伸手握著他的手，在手心里摸挲一番。
　　“在家吃，好吗？”
　　乔恒愣了一会儿，而後笑著说，好，随你。
　　两人在菜市场逛了一圈，购物袋里就多了不少菜和肉。这两人都是懂做菜的，而且也熟知平时两人喜欢吃什麽，这买起菜来更是方便。
　　回到家还挺早的，两人便动手开始做饭。
　　乔恒这边掏了米洗好了，小晨那边已经盛好水，准备开始煮；小晨这边洗完菜也切好了，那边乔恒已经弄好准备炒。两人很有默契地你准备这我弄好那的，除了中途乔恒色性偶发，趁小晨专心在打鸡蛋、切著菜的时候，大手一伸正好摸著人儿的小屁股，虽然是隔著布料摸，但是还是能感觉到那充满弹性的肌肤，而被偷吃豆腐的人儿却丝毫不知。
　　等两人做好饭菜摆上桌面，倪以晨的肚子已经饿得咕咕叫。一旁的乔恒看著满桌的饭菜，肚子虽饿，不过貌似他觉得坐在自己面前的人儿似乎比这一桌的菜肴更美味，不知道他的小晨会不会在吃完这一顿美味的佳肴给他送上可口的饭後甜品呢？
　　当然，他指的甜品自然是……嘿嘿……
　　而坐在他对面的人儿丝毫也没察觉到乔恒望著他一脸色眯眯的样子。
　　“嗯……今晚是个值得纪念的日子喔，看样子过两天那个会议会开得很成功，好兆头！！！”
　　平时，乔恒不怎麽信这个，不过趁著高兴说一说也无妨，而且他对那个会议还是很有信心的。
　　倪以晨听他这麽说，心里也跟著乐。
　　今晚他要暂时忘记自己要离开的事情，现在，他要做的是好好和乔恒度过一个难忘的夜晚。
　　________________
　　=0=乔恒实在素太抽啦，尽想著一些有的没的，呵呵……小晨要是哪天那麽主动，太阳还真是从西边出来咯……
　　PS：虽然小夜弄了那个投票选择的调查，但并不是说如果不会继续支持的人越多，小夜就不进V，毕竟这已经和小编协商过的。如果真不喜欢的亲，也别一个劲地投“不会”，小夜会伤心的喔……^V^
　　喜欢的亲亲请投小夜一票吧……
　　PS：MS一更《非你不可》就麽票票了，小夜蹲墙角去……T-T

　　非你不可（40 甜蜜 下）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 40 甜蜜（下）
　　晚饭过後，乔恒决定采取主动提示的方法让小晨主动一些。
　　洗碗的时候，两人肩并肩站著，乔恒时不时看著小晨，而倪以晨这回也察觉到乔恒似乎有些不对劲，总是一个劲儿地盯著他看。
　　“乔恒，我怎麽了，脸上有东西麽？”
　　摸了摸自己脸的两侧，看了下手，也没沾上什麽。
　　“我想要吃饭後甜品……”
　　乔恒露出可怜兮兮的样子，好似孩子讨糖果一般的表情，倪以晨一时没领会到乔恒的意思，以为他真想吃甜品。
　　“想吃什麽？”
　　乔恒嘟起嘴，依旧是一脸讨糖吃的样子凑到小晨跟前，脸蛋埋在他颈窝间来回蹭著，倪以晨觉得有些痒，不由自主地缩起脖子，脸蛋有些发红。
　　“嗯……好吃的……”
　　倪以晨思量著该做什麽甜品好，可怜眼前的男人已经快等不及，巴不得立马就扑倒他将他吃个乾净。
　　甜品是做了，如果是平时，乔恒是喜欢的，可偏偏不是他今晚想要的，再甜再好吃乔恒也只盯著眼前的人儿看个不停，倪以晨被他看得无所适从。
　　“甜品，呜呜……”
　　乔恒嘴里边吃著小晨做的红豆沙，边嘟著嘴假装哭泣，为的只是引来人儿的注意。倪以晨见他这副表情，大概是不喜欢吃自己做的红豆沙。
　　“乔恒，我们还是出去吃吧……”
　　站起身准备收拾，却被乔恒拦住了。
　　“为什麽？！”
　　“你不是不喜欢我做的吗，那我们出去吃吧……”
　　“才不要呢，我想吃别的……”
　　说著，半眯起眼睛，一脸色眯眯的样子盯著小晨看，可对方始终没看懂他的眼神，乔恒便起身挨著他坐下，嘴里还含著红豆沙。
　　“乔恒……”
　　在人儿脸上啵了一口，继续可怜兮兮地盯著小晨。
　　“呜呜，有没有‘主动’的甜品”，送上嘴里的，呜呜……”
　　乔恒很是郁闷，他都说得这麽明显，小晨还不懂他的意思，他就要放弃让小晨主动要求他求欢的念头。
　　这年头像他这麽无奈的恐怕就只有他一个了，呜呜……他容易麽……
　　倪以晨对乔恒突然而来的动作有些惊讶，毕竟他没想过乔恒口中说的甜品是……是他？！一想到自己是乔恒所说的饭後甜品，倪以晨的脸就不由自主地红了起来。
　　乔恒见他的脸和耳根都红了，估计是明白他的意思了，这回他就不用再继续提示了吧！乖乖等著他家宝贝儿送上“主动的甜品”！
　　倪以晨见乔恒眼睛睁得大大的，对他眨了又眨，觉得特别可爱。乔恒这麽好看又这麽优秀，有很多人喜欢他也是应该的。而自己这样子是肯定配不起他，而霍扬却很合适。这般想著他就觉得相对于自己，霍扬会更适合乔恒。
　　如果不是那晚的意外，大概他和乔恒也不会走到一起了。
　　“甜品……主动……呜呜……”
　　乔恒见小晨半天也没有动作，一个人傻呼呼地看著他，心里那个急呀！
　　不是已经明白他的意思才脸红了半天，怎麽这脸红後就没有动作了？！
　　“我……我……”
　　倪以晨毕竟是比较内敛的人，被乔恒这麽一逗弄，也不知该从什麽做起，可什麽也不做又觉得不对，情急之下也顾不上什麽直接凑上前覆上乔恒的吻。
　　记忆中乔恒是将舌头钻进他的口腔里然後来回横扫，他就有模学模有样学样地动著那不算太灵活的舌头主动缠上乔恒的舌，小心翼翼地翻搅著。
　　这种热吻难免会有唾液交换的情况，倪以晨红著脸蛋害羞地吻著乔恒，而乔恒则非常享受般地闭著眼睛，感受著人儿有些笨拙却也不失技巧的吻技。
　　这回，乔恒不打算主动，看来他的饭後“主动甜品”也真的挺主动嘛。
　　由於两人刚吃了红豆汤，口腔里还有红豆残留的甜味，倪以晨自己也觉得比平时的吻要更令人回味，忍不住多吻久一些。
　　在不知不觉的亲吻中，倪以晨双手搭在乔恒的肩膀上，胯坐在乔恒的大腿上。而乔恒早就按捺不住，现在，即使伸手将小晨搂在怀里热吻一番，也不算主动。
　　一双大手在倪以晨的背部、腰间来回摩挲著，热情地回吻著坐在自己身上的人儿。已经有好几天没有像今天这样吻小晨，真是越吻越甜，越吻越带劲儿。
　　倪以晨渐渐感觉到身体温度的变化，而在腰间、背部游走的手更令他体温不断上升，全身也渐渐有了一种酥麻的感觉。
　　当两人离开对方的唇时，嘴角边还残留著一条暧昧的银丝，倪以晨微红著脸蛋不敢正眼看乔恒的眼睛。
　　“嗯……好吃的甜品，还想再吃喔！”
　　乔恒早已经迫不急待地想把眼前害羞的人儿压倒然後吃个精光，这会儿倪以晨还没有点头，他已经把人儿抱到沙发上，没等倪以晨反应过来，乔恒已经凑上前把他压倒他。
　　_____________________
　　你而已！！！抽死了～～
　　^V^俺家小晨晨最乖了，给乔儿子任宰，XDDD～～
　　^_^喜欢的亲亲请投小夜一票吧……你》要停更一下，一来最近看文文的人不太多，小夜想要调整一下心态，而且不知咋滴，最近精神不太好，想要休息一下。至於《夺》，也许会更，大大棉可以将小夜的专栏收藏或者放到鲜柜里，有更新是会显示的……

　　非你不可（41 离开）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 41 离开
　　倪以晨当然知道接下来会发生什麽事，为了和乔恒制造一个难忘的夜晚，他也豁出去了，只要乔恒喜欢就好。
　　轻轻地解开扣子，拉链一拉，脱下裤子，乔恒笑嘻嘻地接过手中，然後往後一甩，回头盯著小晨依旧一脸色眯眯的。
　　倪以晨识趣地脱了上衣，虽然脸蛋已经红得跟猴子屁股似的，可是还是把衣服给脱了，毕竟接下来的事情还是……还是得脱。这般想著，倪以晨又害羞了。
　　乔恒见宝贝儿这麽听话又这麽自觉，心里自然是乐得开了花。身下的人儿脱得光溜溜除了一件小内裤，而自己还是衣冠楚楚，怎麽看都有点像是自己这个帅色狼在调戏小动物喔！
　　虽然对於小晨的主动很是喜欢，也很满意，但是他还是比较喜欢主动，而且这种角色还是由他来扮演比较好。
　　只是一个小小的吻就把小晨弄得脸红心跳的，即使再怎麽喜欢，可是小晨毕竟对这些比较生疏，这一吻一亲再一抱的，恐怕是要磨上好几个小时。他已经迫不及待想把人儿啃个精光。
　　乔恒抱著怀里的人儿，又是一阵亲吻，揉著怀里人儿圆滑的臀部，下身的欲望早已胀得难受。
　　想著两天后就不能看到小晨，不能抱他，现在就恨不得全抱个够，亲个吻。
　　白皙修长的双腿被抬高架在乔恒的肩膀上，私密处在乔恒眼皮底下一览无馀，忍不住俯首沿著那臀瓣间的股沟一路往下吻，时而啃咬著那两片白嫩的屁瓣，倪以晨被他吻得双腿只能紧张地绷著，连脚指头都勾紧紧地。
　　在乔恒亲密的爱抚与啃吻下，倪以晨下身的欲望早已忍不住释放了，乔恒便将那泄物用作润滑後庭的润滑剂，扩充人儿後庭紧致的甬道，好让待会儿胯下的巨物能够畅通无阻。
　　当欲望挺入时，倪以晨紧张得全身绷紧，下身被撑得满满的，而之前在乔恒的爱抚下极度想要的想法终於实现了，就连乔恒也能感觉到胯间的巨物被紧紧地吸附著，早已按捺不住蠢蠢欲动的地方开始抽动起来，人儿在他怀里时不时逸出断断续续的呻吟声，真是催人猛攻。
　　那粗壮的灼热在快速的抽送中越发膨胀得厉害，在那紧致的甬道里来回抽插著，恨不得每一下都能挺入最深处。
　　乔恒的欲望总是无穷无尽，倪以晨在他怀里连著释放两三次他才肯到达高潮，这样下来好几回，倪以晨也不知道自己到底高潮了多少次，只记得乔恒在他体内迅猛地冲撞著，每一下都把他弄得腰酸背疼，可被反复侵犯的地方又传来一阵又一阵的酥麻感，都快忘记那些疼痛了。
　　两人从沙发战斗到床上，折腾了一晚上，乔恒总算肯停下来，身下的人儿早已“精疲力尽”，而他却是一副心满意足的样子，可谓天壤之别。
　　看著乔恒一脸满意的样子，倪以晨也心满意足。
　　这也许是两人能够这样相拥在一起的最後一晚，往後就再也没机会了。一想到这，倪以晨又禁不住难过起来，虽然已经决定要离开乔恒，可是真要面对离开，他还是会依依不舍。
　　答应霍扬的事情是不可能反悔的，前些天和主编谈过关于调职的事情，虽然离开S市的代价是要做回助编，但形势所迫，也只能那样了。
　　霍扬答应乔恒要帮他找新的地方住下，倪以晨本来是要拒绝的，可霍扬说，这作为报答他成全他和乔恒的回礼，倪以晨再怎麽不想也只好接受霍扬的好意。
　　虽然舍不得，可乔恒终究不可能和他在一起，再怎麽不愿意，也总好过让霍扬和乔恒分开，两人都难过。
　　两天后，乔恒离开了S市飞往N市开会。
　　同一天，倪以晨从乔恒和他的公寓中搬出自己的行李――行李并不多，只有一个行李箱。
　　霍扬开著车载他到汽车站，这车子是开往M市的长途汽车，离S市全程高速也要七八个小时。
　　倪以晨尽管心里有万分不舍，但霍扬都送他送到这儿，也帮他联系好了M市的报社。也许这样也挺好的。
　　临走前，霍扬嘱咐了倪以晨，如果遇到什麽事情就联系他，倪以晨点了点头，而後似乎想起什麽，便对霍扬说道。
　　“请……请你要好好对乔恒，要……要让他幸福……”
　　霍扬看著他，有些失神，而後便点头示意他车要走了赶紧上车。
　　倪以晨走两步三回头地，终究还是在霍扬的注视下上了车，找了个位置坐下，朝霍扬挥手示意他可以离开。
　　当乘客已经到齐时，客运车便开动了，驶离客运站。
　　这一天，倪以晨抱著离开S市的心情，离开乔恒的心情坐上了客运车，离开这个学习、生活、工作了好几年的城市。
　　________________
　　-T小晨吼可怜，呜呜……要是被乔儿子知道了，肯定心疼死了，T-T……
　　>_<最近感觉都不在状态,不过小夜尽量来更,昨天没来更真是抱歉了……以後至少都会更一篇,^_^,亲亲棉要继续支持小夜喔……
　　喜欢的亲亲请投小夜一票吧……^_^

　　非你不可（42 两年後）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 42 两年後
　　两年後。
　　在N市的某家餐厅里，几乎是坐满客人，就连这家餐厅的老板也忙不过来，和夥计一块儿给客人点菜。
　　餐厅内设有空调，可他还是忙得满头大汗，基本上是进厨房被油烟熏，出了厨房就舒服多了。
　　大夥都觉得自家老板是好得没话说，和他们一起忙得、累得都快喘不过气来。
　　大白天的生意特别好，尤其是在午饭、和晚饭时间，这家餐厅的老板虽然忙得很累，但是却也很开心。
　　眼看生意这麽好，他怎麽能不开心。
　　直到九点多钟，客人才稍微少了一些，大夥这才有时间吃饭。
　　此时，门外进来一位客人，柜台的小伍一看狐狸般地笑著说，
　　“老板，有人找！”
　　老板闻声便急匆匆地从里面跑出来，一看那人便露出微笑。
　　“你什麽时候回来的？吃过晚饭了吗？”
　　没等那人说什麽，一般夥计就在那瞎闹腾。
　　“啊呀，老板，人家就是来约你一起吃饭的啦！！！”
　　小伍一向特别八卦，谁不知道这人天天都来接送他家老板，而且还长得那麽帅，是女的见了都喜欢。虽然他家老板也是男的，不过他们餐厅里的几乎都能接受这个男和他家老板有一腿的事实。
　　当然，这也只是他想的，他家老板每次都否认，可脸蛋却红得跟大蕃茄似的。
　　越是这样，大夥就越喜欢逗他。反正他们老板性格温和，最重要的是好欺负。
　　不过，据说这个男人是这家餐厅的真正出资人，尽管老板总是强调，是借的，以後要还的，可他们还是默认这钱估计是不用还的，他的不就是他家老板的，有什麽差呀。
　　“咳，你们平时就这样欺负你们老板的？”
　　男人微笑著看著他们，要不是这里还有客人，他早就把眼前这个害羞得都不知该往哪儿藏的人儿搂在怀里亲个够。
　　刚从厨房里出来的小王、小童见状，忙著替小伍解围。
　　“谁不知道您可是我们家老板的後台，我们可不敢喔！”
　　老板被大夥说得都不知该把脸往哪放，只得害羞地站在一边。
　　“知道就好，好好干活。”
　　男人示意害羞的人儿过来，把众夥伴打发了之後便和他一起离开餐厅。
　　“霍扬，你找我有事吗？”
　　“没事就不能找你？”
　　霍扬将他拉入怀中，用力地吻住人儿的唇瓣。外面比较黑，有人经过也不会注意他们在做什麽。人儿羞涩地窝在他怀里，任著他吻著自己。
　　“你呀，总是这样子。”
　　霍扬心疼地吻著他的脸蛋，这家伙，总是这个样子，难怪他那帮夥计个个都是没大没小的。
　　“我……你，你什麽时候回来的？”
　　“刚下飞机，正缺人一起吃饭。”
　　霍扬一下飞机就赶著回来见他，前些天到T市开会去了。几天不见人儿，心里总是想著快些回来见到他。
　　“那我去和他们说一声，我陪你吃饭。”
　　“你吃过了？”
　　霍扬怎会不知道他的习惯，这餐厅吃晚饭的时候最忙，等忙完了，已经是九点十点了，估计这会儿才准备吃饭。
　　“刚准备要吃。”
　　知道会被霍扬责备，连说话的声音也渐渐降低。果然，霍扬轻轻地敲了他的小脑袋，刚想说什麽又硬生生地吞回去。
　　当初，他就不赞成他开什麽餐厅，这辛苦不说还得天天早起晚归。可他就想说自己没什麽特长，又不能去干什麽活儿，只能借他钱开餐厅。
　　本来霍扬是想以“开餐厅不盈利”的藉口推托了，可是又不忍心让他失望。那点儿钱他不在乎，他在乎的只是这个人。
　　可後来答应了，自己担心的事情也就来了。
　　本来他还是很信守承诺，可这生意一好起来，什麽也顾不上，偶尔就忘了吃饭。要不是每天自己过来抓他一起吃饭，这家伙肯定是要到九点过後才想起要吃晚饭。
　　“我不在你又不自觉了？！嗯？！”
　　说不生气那是假的，身体是自己的，万一哪天垮了该找谁去？
　　真是不让人省心的家伙，今晚得回去好好“教训”一顿。
　　“对不起，我……我以後不会了。”
　　看著人儿极力请求的样子，霍扬再怎麽气也只能气自己。谁让他在乎他，谁让他是自己喜欢的人。
　　“以後不许再这样，知道吗？”
　　都老大不小了，还竟是让他操心。
　　怀里的人儿点了点头，霍扬将他带上车，打了通电话让餐厅里的夥计看好，十点钟准时打烊。电话那边的人又是一阵喧哗，不用想也知道是在讨论他俩。
　　不过那几个小免崽子，虽然年纪轻轻，看起来很轻浮，可干起活来却很实在，而且对於他俩的事情也都非常支持。这点让霍扬非常满意。
　　“小辰，你也太宠他们了，这几个家伙没大没小的！”
　　“年轻人嘛，他们都还小。”
　　这店里一个前台的小伍，两个夥计小王、小童，厨房里有两名厨子阿忆和阿迈。刚开店的时候，一时找不到厨子，都是他亲自下厨，虽然称不上什麽厨艺，但是客人却很喜欢那种居家菜。
　　他们这一带有好些上班族都是不喜欢自己做饭，而他们这家餐厅又是出了名有家里的感觉，自然是得到不少上班族的青睐。
　　久而久之，生意做大了，结果他就病倒了。之後，霍扬给他请了两名厨子，严禁他再踏入厨房半步，而他就当起有名有实的老板，不再是这家餐厅里的厨子。
　　阿忆和阿迈都是持有证书的专业厨师，只是来到他们餐厅後知道这里是以居家菜出名，後来他就请求霍扬让他再进厨房教他们。
　　由於两人都非常专业，而且底子很好，他这种不怎麽入流的做菜方式竟然还被他们认同了，而且後来阿忆和阿迈也创出了不少新菜式，得到不少客人的好评。
　　小伍是大专没毕业就出来的，学的是财务，可因为半途就辍学，拿不到文凭自然是不好找工作，就让他来做收银的。至於小王和小童，都是初中毕业就出来找工作，没有什麽文凭，不过做起来倒也挺卖力的。
　　一家餐厅，在六个人的努力下，生意是越做越大，越做越红，每个月都能有盈利，还时不时加工资犒劳大家。
　　虽然几个年轻人有时候比较爱逗他，但大家都是很善良的。
　　“你呀，就是这样子才会被欺负。”
　　霍扬怎会不知道他的心思，对一那些小辈总是特别关照，找房子都是他帮忙找的，就连家里出了什麽事情也总是忙前忙後。
　　有时候他真不明白，难道他就一点儿也不累。
　　不过他家小辰人好，心地又善良，喜欢帮助别人，谁让他喜欢上这人了，也只好认命了。
　　____________________________
　　今天量绝对足，^_^，早点更早点有票子，HOHO……
　　MS小夜都喜欢时间跨越，不过，跨越好呀，太慢了会觉得磨叽捏……
　　^_^今天的主角大家不太喜欢,不过嘛,这一段是必不可少的啦……=V=
　　喜欢的亲亲请投小夜一票吧……HOHO……

　　非你不可（43 交往）[还没入V，请放心看喔!!!^_^]

　　Chaptet 43 交往
　　吃过晚饭到附近的公园散心，霍扬握著小辰的手和他并肩走在一起。
　　“工作还顺利吗？”
　　小辰鲜少过问霍扬的工作，不过每当霍扬出差之後，他总会问他是否顺利，不过看他今天说话的语气，应该是蛮顺利的。
　　“嗯，很顺利。”
　　厚实的手揉捏著手中的小手，由於小辰的个子不高，只到他胸膛的位置，联手也特别小。
　　被霍扬这样握著，小辰有些不好意思，不过比这更亲密的举动都做过，这样简单的握手其实也没什麽，只是因为他脸皮比较薄，容易脸红害羞。
　　霍扬自然是知道他心里想些什麽，两人在一起也有两年了，只要他对他稍做一些亲密的动作，他就会显得不自然、紧张、脸红、害羞。
　　“想我了没？”
　　虽然人儿很容易害羞，不过有一个优点就是不善於说谎，即便再害羞也会说实话。
　　人儿点了点头，害羞地低著头，被握著的手有些颤抖――正如霍扬所想的，多半是因为紧张而这样，不过霍扬也习惯了。
　　这一点，既让他头疼，又让他心疼。都将近三十岁的人却和年轻人一样，光是牵著手就会害羞，接吻也会颤抖，做爱更是羞得想找地方藏起来。
　　可是，这样的他却很可爱，让他舍不得放手，想要好好保护著。
　　两人住在一离这里不远的社区，房子是霍扬的，而小辰则是以恋人的身份在他家住著。无父无母的小辰，因为在大学时代和霍扬是好朋友，後来又遇上了，两人从此就有了来往，再後来就在一起。
　　小辰一直觉得自己是在白吃白住，毕竟即使两人是恋人，但是一直这样也不太好，而他又没什麽积蓄，连开餐厅的钱也是借霍扬的，而这钱对他而言已经是天文数字了，估计要赚二三十年才能赚回来。
　　霍扬也没拒绝，主要是他知道要是让小辰不用还估计他又要纠结很久，与其这样，倒不如默认同意他还钱，等到还钱那时，估计都老夫老妻了，也就不用还了。
　　当然，小辰自然是不知道他有这样的打算。
　　回到家里，小辰将屋子打扫了一遍，然後就准备洗澡。
　　霍扬本来因为这几天出差有些累，准备回来好好休息，可一想到这几天因为外出没能好好抱心爱的人儿，这会儿便也精神了不少。
　　小辰刚准备走进浴室里，却被霍扬打横抱了起来。
　　“霍，霍扬……”
　　虽然知道接下来会发生什麽事情，可他还是很紧张。其实他也习惯了和霍扬做爱，可是总会有些紧张和不安。
　　刚开始以为会很疼，而事实上在霍扬刚进入的时候确实会很疼，但是随著抽送的频率加快，他越是感到体内有股莫名的兴奋正侵蚀著他的大脑，随後便非常享受地任著霍扬在他体内抽动。
　　每每想到那一幕情景，小辰总要脸红发热，偶尔小伍看到他一个人在那儿发呆就会取笑他，害他特别不好意思。
　　要是霍扬知道他并没有他想像中的纯洁，满脑子都想著那种事情，一定会嫌弃他的。
　　只是，他并不是总想著要，只是会觉得做那种事情有些难为情。
　　“今晚不可以麽？”
　　霍扬轻轻地吻著他的额头，将他抱到床上，徵求著人儿的意见。
　　他并不是喜欢强求别人的人，更何况小辰，他可不想小辰恨他。
　　“不，不是，我只是还没洗澡……”
　　边说著，边用手捂著脸，害羞得只想钻进被子里。他这麽说其实就是默许了，霍扬闻言顿喜，将他压在身下一阵狂吻。
　　被男人疯狂的吻夺去了呼吸，小辰只能被动地接受著男人的吻，身体瞬间便变得敏感起来，只要被轻轻一碰触都会绷紧身子，可心里却又想要更多。
　　霍扬将他身上的衣服一件一件地褪去，在那紧窒干涉处润滑几下便将胯间的巨物抵了进去。那紧致的小口猛地一收缩，将那灼热夹得紧紧地，霍扬倒吸了一口气，继续挺入。
　　两具赤裸的身躯交织在一起，随著两人体温的上升，情欲也燃烧不止，霍扬猛烈地撞击著那脆弱的小口，浑身都燃起了熊熊烈火，恨不得进入得更深，手心那浑圆的臀瓣时不时刺激著他的感观，下身抽动的频率更加迅猛。
　　怀里的人儿随著那剧烈的撞击攀上了高潮，连泄了两次，霍扬被那喷薄而发的混浊液体刺激得更深，捧著人儿的臀奋力地冲刺著，随著男人的一阵低吼，欲望便全然泄入了人儿体内。
　　没等小辰缓过气来，霍扬便又进入了下一轮的进攻。
　　霍扬将他翻过身来，双腿架在肩膀上，将那两腿间的性器再次抵入那流淌著自己体液的小口。一双白皙修长的腿随著男人激烈的抽送在空中摇晃著，小辰早已羞得面红发烫，偏著脑袋不敢正视霍扬。
　　只可惜，人儿可爱的表情却早已尽收他眼底，越是看到他这副害羞的样子欲望就越发强烈。
　　_____________________
　　正所谓，此小辰非彼小晨，^_^小夜可没写错喔……
　　知道亲亲棉有纠结和疑问的地方,但是小夜暂时是不能回答滴,这样就没有神秘感咯……^_^
　　至於大家觉得为哈米霍扬这边这麽幸福,乔恒却这麽可怜,这个,= =小夜不便做评论呀……不过最後谁才是最後的赢家,咱就不得而知了……
　　不过,提示一下,这文虐就虐在後面,当然,小夜一般只是小虐,不会大虐的……^_^,心脏不好的亲亲表担心喔……
　　希望亲棉能一如继往滴支持小夜,小夜就感激不尽啦……=^V^=喜欢的亲亲请投小夜一票吧……

　　非你不可（44 HH）[还没入V，请放心看喔!!!^_^]

　　Chapter 44 HH
　　小辰连自己高潮了多少次也记不清了，只知道迷迷糊糊间自己被霍扬顶得腰都快失去知觉，可身体却又非常舒服地享受著。
　　高潮一浪接著一浪，快感侵蚀著大脑，霍扬时不时亲吻著人儿的身体。因为激烈的性爱导致人儿全身都染上了性感的粉色，霍扬根本无法停下来，只想更多地索取他的身体。
　　两人折腾到凌晨，小辰早已累得睡过去了，而霍扬很有耐心地抱起他，帮他清洗身子。
　　白皙的身子印上深浅不一的吻痕，身上还留有自己的体液，霍扬只觉得安静地躺在自己怀里的人儿异常的性感，比做爱的时候更性感。
　　真想再用力地抱紧他，可一想到小辰因为劳累过度而睡了过去就再也不忍心了。
　　手轻轻地探入那紧窒的後庭，将里边的液体抠出，自己刚才是兴奋到昏了头，要了他好几次，明知道小辰的身体不好，却又总是控制不住。
　　只要看到他害羞、高潮的表情，就会忍不住想要更多。
　　望著怀里的人儿，霍扬忍不住叹了口气。
　　都这麽些年，他始终放不下，忘不了那个人，而怀里的人儿他确实也是上心了。
　　虽然当他发现自己感情变化的时候心情非常焦虑，但是，感情的事情没有人能控制，有时候连自己是当事人，也是无法控制。
　　等两人洗完澡，便抱著人儿回卧室里，将人儿平放在床上放进被窝里，自己也钻进被窝里，抱著光溜溜的身子一同睡去。
　　每天，小辰都是早早起床就去餐厅，因为餐厅也会供应早餐，虽然没有午饭的时候多人，但毕竟店里的夥计少，小辰也总会去帮忙写写单子，递递盘子。
　　霍扬总说他太辛苦了，再不行就多请几个，可小辰说，现在找人不好找，而且少一个人就少一份开支，而且只要大家辛苦一些就可以了。
　　霍扬自然是知道他的打算，知道他一直有在存钱，虽然餐厅有盈利，但是要还上这投资的费用恐怕不是一两年能办到。
　　反正，一年不行，两年，再不行十年、二十年，这就是小辰的想法。
　　虽然两人在一起，可小辰总是有意无意地分清。男人嘛，总想自食其力，他能理解。
　　有时候回到家见他坐在书桌前算账，那认真的样子著实让人觉得可爱。像小辰这样勤俭节约的人，搞不好十年的债五年就能还清。
　　可还债归还债，他就怕他把自己逼得太紧，钱不重要，身体才是最重要的。
　　这几天，霍扬都没有出差，不过过几天又得往H市跑一趟。人正处在事业的高峰期，特别忙，霍扬也不例外。
　　出差是常有的，不过在小辰刚经营餐厅的时候，他总把所有事情推掉，等餐厅经营得有起色了，他才开始忙碌起来。
　　小辰这些天也很忙碌，不过晚上都会早早回去，因为霍扬回来了，晚上都要把餐厅托付给他们。
　　虽然他们的学历并不高，但相处久了，个个都是诚实的孩子，而且他也把当天的钱拿回家清点，不会有事的。
　　霍扬在客厅的沙发坐著，对著电脑工作，小辰坐在食厅的桌上算著账。霍扬时不时拧著看著他，而後觉得麻烦，乾脆就托著下巴盯著小辰看。
　　小辰认认真真地低著头算账的样子让他看得有些痴，不过这麽认真的样子在他看来却是很可爱。平时见他多半是脸红害羞，很少看到他这麽认真。当然，他指的是在床上。
　　霍扬走到他身边，小辰竟一点儿感觉也没有，依旧忙著算账，别看他们餐厅小，但是每天生意也不少，要算清今天的开销和收入，然後再要核对几遍，数字对了那才能算完成。
　　等霍扬悄然无息地坐在他身边，他才有所反应。
　　“霍，霍扬……”
　　霍扬摸了摸他的脑袋，笑著说。
　　“你忙你的，别管我。”
　　小辰见他一脸温柔，心里暖暖的，点了点头，低头继续忙著自己的活儿。
　　霍扬倒也不嫌无聊，就看著他一笔一笔地算账，按著计算器，核对数目。小辰并没有念过会计，不过他们的餐厅也不需要太过专业，只要懂数学，有耐心，基本上把账对得很好。
　　等小辰弄完一切已经是十点多钟，霍扬见他忙完，也该轮到自己了。这些天，他也不怎麽压抑自己的情欲，小辰自然也是迎合他。
　　刚算完账辛苦，霍扬就给小辰揉揉背捶捶肩，害得小辰都不好意思。
　　按摩过後，霍扬便抱著小辰进卧室里，两人一上床便抱著对方，霍扬迫不及待地褪去他身上的衣物，用力吻住人儿的唇，人儿双腿勾著他的腰，那胯间的坚挺在那柔软的臀瓣间摩擦，霍扬这回也不想多润滑，直接抵了进去，虽然有些紧涩，但毕竟两人在一起久了，身体的契合早就不言而喻，顺利地抵入。
　　___________________________
　　= =不要怪小夜又写H，也不知道为啥米写著写著就变H了……要素被乔儿子知道了肯定要宰我的，呜呜……（逃跑……）
　　下章乔儿子出现……^_^
　　喜欢的亲亲请投小夜一票吧……
　　小夜提示：= =小夜不会写无关本剧情的东东（=……=H算不算？），所以乔恒和小辰在一起,自然是和後面有关系的……^_^另外,表被小夜的某些话“骗”了喔！

　　非你不可（45乔恒）[十二点前会有一更^_^]

　　Chapter 45 乔恒
　　男人疯狂地索取著身下的人儿，时不时亲吻著怀里的人儿。小辰被霍扬那高超的技巧抽送得舒服，可碍于本人脸皮薄，此时此刻，只剩下脸红的份儿，嘴边时不时逸出断断续续的呻吟声。
　　紧致的甬道将男人的性器紧紧地吸附著，随著男人井然有序的律动，每一下挺入都是锵铿有力，直抵人儿体内最深处，那沉重有力的呼吸声、低吟声，在小辰耳边回荡著。
　　拥有男人强魄的体形，连拥抱都是那麽有力，强势，小辰觉得自己霍扬面前太渺小了，有时候他会想，为什麽这麽优秀的他会喜欢自己。
　　可惜，他始终得不到答案。
　　可是，能被自己喜欢的人喜欢是一件很幸福的事情。光是这麽想著，心里就甜滋滋的。
　　霍扬见他一脸沉醉的样子，可爱得他都想把他吞进肚子里。双手用力揉搓著那柔软的臀部，下身猛烈地抽送著，人儿含著泪任著他为所欲为。
　　一番激烈的性爱过後，小辰窝在霍扬的怀里，想起刚才两人激情的画面就忍不住害羞地将脸蛋埋入对方结实的胸膛里。
　　胸前乱动的小脑袋可爱得霍扬都舍不得再要他一遍，这小家伙竟然不知道自己害羞的时候有多诱人。
　　“小辰。”
　　“嗯？”
　　小脑袋抬起头，刚才因为过份激烈的性爱，小辰一时承受不住咬牙落泪，这会儿泪珠还挂在眼角边，脸上还有泪痕，霍扬忍不住心疼地抚摸著他的脸蛋。
　　“很疼麽？”
　　人儿害羞地低下头，小声回答道。
　　“有一点点……”
　　霍扬更是於心不忍，将人儿紧紧地搂入怀中，轻声说道。
　　“以後不会了，不过，谁让你害羞的样子这麽可爱，我……”
　　霍扬鲜少在小辰面前这麽坦诚地说出自己情不自禁的原因，小辰一直以为是霍扬精力旺盛，没想到竟是自己的缘故，既害羞又自责。
　　“好好睡一觉，嗯？”
　　“我，我去洗个澡。”
　　“一起吧。”
　　霍扬起身将人儿抱了起来，两人赤裸著身体害小辰又不好意思地将脑袋贴在霍扬胸膛，可怜霍扬下身都起反应了。
　　今天，S市的天气适宜远行，而刚好乔恒今天要到N市开会。
　　这两年来，他想尽办法通过熟人去打听小晨的消息，可结果却不尽人意。萧逸他们有劝过他放弃，毕竟当初只是抱著玩玩的心态，结果却……
　　当年，乔恒出差回来後，发现小晨不在了，情急之下只想到霍扬。那段日子，霍扬没有再出现在他面前，可并不代表他没有对小晨做什麽。
　　他第一时间就打电话给乔恒，质问他，可霍扬却否认了。
　　以乔恒的性格，他怎麽可能相信霍扬的话，更令他愤怒的是，霍扬竟然说出侮辱小晨的话，枉小晨还那麽喜欢他。
　　失去爱人的乔恒没有一蹶不振，想方设法找人帮忙打听小晨的去向。
　　小晨那仅有的行李已经不在了，显然是离开，可为什麽会离开，他并不清楚。
　　如果是因为当初他只是抱著玩玩的心态接近他的事被他知道了，那就有可能，可他从未对他说过这件事情，除非萧逸他们告诉他。
　　一想到这，乔恒便将萧逸他们约出来，当面对质，可他们却说从未私下与小晨见过面。
　　他始终不能明白，小晨为什麽要离开他，为什麽在他离开前，幸福还那麽地真实，可他回来後，一切都不复存在了。
　　两年来，他并没有放弃寻找小晨的任何机会，尽管告诉他的都是令他失望的资讯，可他始终没有放弃。
　　偶尔回想当初在一起的情形，除了幸福再也没有比这更好的词可以形容。
　　好不容易找到一个真心喜欢的人，却又要把他从自己身边夺走。
　　飞机一到达N市，乔恒便到早已订好的酒店入住，将行李放好便到自我放假半天，到附近走走。
　　N市和S市的生活水准差不多，S市有的N市也有，不过乔恒鲜少来这个城市，毕竟在这里只有一些不太相熟的同学，偶尔会出来碰碰面罢了。
　　记得上次来这里已经是五年前的时候，那时还没有遇到小晨。
　　如果可以，他也想带他到处旅游，只可惜小晨现在不在他身边。
　　美好的时间总是短暂的，那段和小晨在一起短暂的时光总是不停地在脑海里重播，时不时总会让他觉得，他不是一个人。
　　可现实总是残忍的，当他从回忆里回过神来，他不得不面对孤身一人的事实。
　　两年了，小晨，你到底去哪里了……
　　乔恒来到繁华的步行街，这附近有许多商店广场，午餐还没吃，而现在已经是三点多了，都可以吃晚饭了。
　　要是平常在S市开车还得找个地方停，现在倒好，坐的士下车就直接走人。
　　这里的人还真多，不过乔恒偶尔还是喜欢来这种地方，凑凑热闹。这里是步行街，应该有不少小吃店，这回也算是有口福。
　　走到一家卖小吃的店，看著还蛮干净，乔恒便点了不少东西。牛肉丸、章鱼丸、鱿鱼串、鸡翅膀……基本上是好吃的他都叫。
　　平常吃酒店里的菜也吃腻了，在家自给自足也吃得没意思了，这些年来，他是每天都想著小晨做的饭菜，有时候自己做了一桌，却一点胃口也没有。
　　隔壁家卖饮料的大叔笑脸盈盈地将盒饭接过手中，将钱递到眼前的年轻人手中。
　　“哎，小辰，怎麽亲自送来呀！”
　　“反正这麽近，麦叔，下次记得光临！”
　　乔恒一听，猛然抬起头朝声源望去。
　　___________________
　　MS看《夺》的亲亲不多，小沮丧ING……那个，因为明天要入V，小夜今天两更（《非你不可》），^_^临入V前多更一些,福利大家……
　　虽然明天可能就没有多少亲亲来这里,不过还素希望大家能继续支持小夜,^_^
　　喜欢的话,请投小夜一票吧……

　　非你不可（46 寻晨）[今日第三更]

　　Chapter 46 寻人
　　乔恒只看到背影，看不到那人的正面，可一听那个大叔唤那人是“小晨”，就紧随他身後。
　　可是一路上人多，本来只差几步，却被人给挤到後面。
　　等他随著那人走了一段路，才发现自己站在了一家叫“回味餐厅”的门前。
　　人总有好奇心，何况他是跟著那个叫“小晨”的人来到这里。
　　这些年，他都没机会唤“小晨”这个名字，只是在心里默默地念著，偶尔实在抵不过思念的煎熬，躺在床上一个人念著他的名字……
　　“先生，多少位？”
　　前台的夥计跑到他跟前，微笑著问道。
　　乔恒表示一位。
　　另一个夥计跑过来给他倒茶点菜，刚好乔恒有些饿了就点菜。
　　“你一定是第一次来这里吧，我介绍我们的招牌菜！”
　　乔恒点了点头，听著夥计给他介绍菜式，都是一些普通的家常菜，虽然平时都吃这个，不过刚才看到那个人走进来在这里等等也无妨。
　　点完菜後，夥计说要等十五分钟左右。乔恒四处看看，寻找著那人的背影。
　　小伍向来八卦，见这人长得挺俊的，目测应该有一米八五，身材不错，身上的衣服估计是名牌。这衣服穿他身上还真没浪费。第一次见他来这里，估计是外地人。
　　这边小王刚走过来，小伍立马将他拉住，八卦一番。
　　“你看那个人东张西望的，像是在找谁？”
　　“我怎麽知道！！！”
　　小王直接白了他一眼，这小子整天无所是事，不过他这收银的就管收银的就够了，没人结账他就闲著呗，哪像他这会儿忙得够呛，还来找他搭话。
　　“你看他这麽生面也，应该是外地的。”
　　“那又怎麽样？”
　　小王最讨厌小伍八卦的坏习惯，不过除了这点，其他还蛮不错的。
　　“你们在聊什麽？！”
　　这时年幼的小童也插了进来，见两人聊得正欢，好奇地也过来聊两句。
　　“别管他，这家伙无聊著呢！”
　　小王带著小童离开，留下小伍自个一个撇撇嘴无趣之极，见现在还没有人要结账赶紧溜过去搭讪。
　　乔恒这边看著手上的菜单，小伍这会儿自告奋勇坐他对面，等乔恒抬头一看险些把他吓了一跳。
　　“有什麽事麽？”
　　乔恒不禁蹙起眉头，这人虽然看起来没什麽，但悄然无息地坐在他面前确实把他吓到了。
　　“没有啦，我看你东张西望的，是不是在找人？”
　　这人的观察力倒是不错，乔恒本来是想问人，又不知找谁问好，这小夥子是这餐厅里的，估计阅人比较多。
　　“你知道这有叫‘小晨’的人麽？”
　　“‘小陈’？哪个陈？这陈字那麽多的！”
　　隔壁家还有个维修铺叫“小陈”的，他哪知道。
　　“清晨的‘晨’。”
　　“嗯……等等，我想想……”
　　小伍转动著眼睛，思前想後，都没有听过这个名字。
　　“没有，你放心，我说没有就肯定没有，这里的人我都熟得不能再熟。”
　　别的不敢打包票，可这方面，小伍是信心十足。这里平时来的都是街坊邻居，他们的名字他可都知道，除了那些上班族的，不过混熟了，自然也知道怎麽称呼。
　　“小陈”什麽的他听多了，那个“晨”他是见也没见过。
　　“你们这里没有夥计叫‘小晨’？”
　　说不失望那是假的，毕竟乔恒还是抱著一定的希望来这里寻人，一听没有喊“小晨”的人，原本心中燃起的希望一下子就被浇灭了。
　　“怎麽可能有！我们这就我，小王、小童，阿迈、阿忆，可没你说的什麽‘小晨’！不过……”
　　小伍想了想，有一次那个男人来找老板，好像喊了老板叫“小辰”，不过老板不是那个“晨”，而是“辰”。
　　“‘晨’倒没有，有时辰的‘辰’。”
　　乔恒听他这麽说，多少有些失望。
　　也许刚才只是听错了，也对，小晨怎麽可能在这种地方，而且小晨的本行还是做编辑的，怎麽可能在这种餐厅工作。
　　虽然没有提供什麽情报给这位客人，但小伍还是很八卦。
　　“你是从外地来的吧，第一次见你。”
　　“嗯。”
　　“为什麽要找那个人，就是那个叫‘小晨’的人？”
　　“抱歉，这个问题恐怕不是你该问的。”
　　乔恒本来就不是有耐心的人，要不是刚才问他问题，这会儿他也不会多理会他。
　　“喔，对不起啦！”
　　小伍见他有些冷漠，不似刚才那样热心，也不好拿热脸贴它冷屁股，无趣地走回前台。
　　不过这人还是蛮有意思的，原来来这里是为了找人。
　　“老板，结账了！”
　　小伍走到那位置上，正好碰到老板出来，便问道。
　　“老板，你知道这里有人叫‘小晨’吗？”
　　小辰听小伍这麽一说，微微有些怔住，不解地问道。
　　“怎麽了？”
　　“有人找这个人。可不是你的‘辰’，是清晨的‘晨’。”
　　小辰刚想说自己就是，结果听小伍这麽说才没有说话。
　　“请慢用！”
　　小童很有礼貌地将菜和饭摆放到乔恒跟前，乔恒稍露微笑地开始用餐。
　　也许是错觉吧，乔恒总觉得这菜似曾相识，犹如当年小晨的厨艺，不过又有点不太一样。也许真的是错觉吧。
　　____________________
　　= =好多小CHENG喔，小晨，小辰，小陈，小程，小成，小橙……= =|||到底有多少个CHENG……(晕头转向ING……)
　　^_^写到这里,大家应该都知道了吧……就说表被小夜掉进语言陷阱嘛……(接住四面八方扔来的鸡蛋,蕃茄……)
　　^_^感谢亲棉一直陪小夜走到现在，明天更新就要进V了，应该有好多亲亲都不在了。T-T感伤一下……还是谢谢大家对小夜的支持……，谢谢……
　　记得投小夜一票吧……^_^

　　非你不可（47 小辰）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 47 小辰
　　这顿午饭吃得蛮简单，不过确实有在家里吃的感觉，不过只有他一个人吃也没什麽意思。
　　如果小晨在的话，就最好了。一想到这，乔恒难免叹了口气。
　　这两年，乔恒变得多愁善感，虽然曾经想过小晨是因为霍扬而离开他，但以霍扬的性格不可能不会向他炫耀，因此，小晨应该不是和他在一起。
　　可是，无论他怎麽想，怎麽把脑袋想爆，都没有得到他想要的答案。
　　“总共收你元。”
　　小伍看著他，乔恒却没有抬头，直接塞给他元整，小伍不爽地撅嘴找了他元。
　　“欢迎下次再来。”
　　小伍朝他的背影吐了吐舌头，心里腹诽著。
　　“小伍，凌伯伯订的餐好了吗？”
　　小辰刚到外面送餐，正巧碰到凌伯伯，说是刚才打电话过来订餐，不知道好了没有，他刚好要回来再拿盒饭出去送餐。
　　乔恒刚抬头便看到迎面而来的人，当即就愣住了。
　　他不就是……
　　“小晨！！！”
　　乔恒二话不说便上前抓住人儿的肩膀，将他搂入怀里。
　　“小晨！！！小晨……”
　　在场的所有人都被这一幕吓到了，这到底是怎麽回事？老朋友重逢，还是老同学多年不见？所有人都带著疑惑的表情望著他们。
　　就连小伍他们也都愣住了。
　　他哪里想过，这个人找的人就是老板，不过，他找的是“小晨”不是“小辰”……这又是怎麽一回事？
　　暂不说在场所有人都看呆了，就连小辰本人也被这个陌生的男人吓坏了，且不说他怎麽会认识他，单他这麽搂著他，他就不知所措。
　　“这里人多，我们先离开这里！”
　　说著，便将怀里的人儿带离餐厅，留下一群摸不著头脑的人。
　　“哎，小伍，怎麽了？那个人怎麽把老板带走了？”
　　小王和小童都不知道这是怎麽回事，刚出来就看到这一幕，连忙拉小伍过来“审问”。
　　“我哪知道！！！”
　　那个人看起来脸臭臭的，怎麽知道他在想什麽。
　　一路上，乔恒什麽也顾不上，只知道将怀里的人儿抱紧，生怕自己一转眼就把他弄丢了。
　　这两年，他几乎把S市翻遍了，却从没想过他会在N市，他怎麽能这麽粗心大意……
　　“先生，我……”
　　小辰并不知道这个男人想做什麽，不管他怎麽挣扎，他都不肯放开他。
　　“很快就到了。”
　　俯首亲吻著人儿的脸蛋，小辰没想过他会这样对他，这个男人……
　　“你……你……”
　　因为被陌生人亲吻而惊慌失措，一向保守的他，根本无法接受和陌生人这般亲密接触。可他的力气比起这个男人，根本就不值得一提。
　　“先生，请你……”
　　好不容易鼓足劲儿对他说，这时候，车却停了下来。
　　“我们先出去！”
　　乔恒根本没注意到人儿要说什麽，匆匆忙忙地将他搂在怀里下了车。
　　小辰抬头看著眼前的建筑物，多少有些惊呆了。
　　这一带都是有钱人出没的地方，金融中心，商务中心，这家酒店可是五星级。这个男人为什麽要带他来这里？
　　小辰来不及多思考，便被乔恒携著走了进去。
　　此时此刻，乔恒心里有说不尽的高兴，原以为还是遥遥无期的等待，可没想到竟然在N市碰到他，心中实在难掩高兴。
　　小辰害怕地到处张望著，这房间看起来好豪华，应该是那种豪华房间。除了普通酒店里有的设施以外，还有居家的感觉。
　　虽然觉得这里好漂亮，可是他并不知道这个男人为什麽要带他来这里，隐约有些慌恐，站著又不自在，转过头看著门口，好想离开。
　　“小晨。”
　　乔恒从冰箱里拿了一瓶小晨最喜欢喝橙汁，走过来却发现小晨正准备离开，立马上前阻拦。
　　“小晨，你要走？”
　　“我……我不是……”
　　“我找你找了两年，你就打算这样一声不吭地走了？！”
　　乔恒眼里写满了忧伤，一时间，小辰也不知该说什麽。
　　“不是的……我……先生，我们不认识……你认错人了。”
　　小辰退後两步，对於眼前陌生男人投来奇异的目光有些畏惧。
　　“不认识？小晨，你为什麽要这麽说？！”
　　这两年，他日思夜想著小晨离开他的原因，可无论他怎麽想都得不出一个合理的理由可以说服自己。
　　“为什麽当年要一声不吭地离开？为什麽？”
　　乔恒激动地揽著人儿的肩膀，用著质问的语气询问他。
　　小辰不知道这个男人是怎麽了，他和他根本就不认识。什麽当年，什麽离开的，他不知道。
　　“我……我不认识你……我不是……”
　　“你是！！！”
　　听著小晨急於否认、急於与他撇清关系，乔恒心中更是有说不出的难受与愤怒。他以为他只是不想和他在一起，却不曾想过他竟然要装作不认识他。
　　不等人儿否认，便捧著人儿的脸蛋吻了下去。
　　___________________________
　　因为负责小夜的小编一直没线上，所以小夜更文也没法看到，抱歉……
　　以後FREE TALK就不多说。这样也可以省点钱。
　　大家开心看文，有留言、疑问就到会客厅。顺便投小夜一票吧……^_^
　　PS:下章有H，=0=……

　　非你不可（48 抗拒）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 48 抗拒
　　小辰完全没想过这个男人会吻他，这里一直以来都只有霍扬碰过，现在被这个陌生男人这般吻著，心里有说不出的抗拒。
　　乔恒知道怀里人儿在拒绝他，小晨从来也没有像今天这样抗拒他的亲吻。
　　变了，一切都变了。
　　是因为不喜欢他才离开他的吧……可是，为什麽又要装作喜欢的样子，和他亲吻、和他上床、和他做爱！！！
　　一直以来，自己因为欺骗他的事情而耿耿於怀，可是现在，似乎受骗的反倒成了他自己。
　　只有他乔恒还傻傻地等著他，等了他两年，等他自己回到他的身边。
　　可笑，真是可笑极了。
　　结束了长久的强吻之後，乔恒红著眼睛将怀里的人儿扛在肩膀上，手紧紧地握著那双因为抗拒而晃动的小腿。
　　“你……你放我下来……”
　　小辰不知道男人想做什麽，一心只想著离开这里，离开这个令他畏惧的男人。可他不知道，他越是想挣扎，男人就越是生气，恨不得将他禁锢在自己怀里。
　　将肩上的人儿扔到床上，不等人儿再作挣扎，便将身子压在身下，将他的双手置於头的两侧，俯首盯著身下错愕地望著他的人儿。
　　“你……你……”
　　见男人这般盯著他，还有这样对他，小辰吓得顿时不敢支声，心里却充满著无助与恐惧。
　　这个男人到底想做什麽，为什麽要这样对他。
　　“就这麽讨厌我？！！！”
　　两年的压抑和此刻的愤怒交织在一起，乔恒已经有些控制不住自己的情绪。
　　他明显地看出身下人儿不愿意见他，不喜欢他的眼神。这两年来，他不断地告诉自己，小晨不是因为讨厌自己才离开的，可是事实上，却是如此。
　　被自己喜欢的人拒绝那是多麽残忍的事情。
　　他是真心喜欢小晨，不再是当初那种只是抱著玩玩的心态。
　　“别离开我，好吗？”
　　埋首于人儿的颈窝间，细细地亲吻著，感受著人儿的每一寸肌肤。
　　只可惜不到一会儿，身下的人儿又开始反抗，挣扎著想要推开他。
　　小辰觉得压在自己身上的男人太可怕了，大白天的竟然对他做出这种事情。他本想将身上的男人推开，可是以他的能力实在太有限了。
　　“不喜欢麽？这两年里，我每天连做梦都想著抱你。”
　　看著人儿摇了摇头，害怕地挪动著身躯，可惜双手双腿都被男人按压著，根本没有逃离的机会。
　　“小晨，别再离开我……”
　　男人的话令小辰感到非常迷茫，也许这个人是认错人了，把他当成另一个人了。可是，他又知道他的名字。
　　忽然，想起小伍问他的那个问题，有个人在找“小晨”，是清晨的“晨”。
　　大概是这个男人吧。
　　他和他长得很像吗？可是，会像到认错人吗？
　　“我，我不是你要找的人……”
　　小辰小心翼翼地解释，试图让男人明白後可以放开他，让他离开。只可惜，他并不知道，他的话对男人而言是多麽地刺耳。
　　“为什麽到了这个时候你还是这样！！！为什麽我的话不能让你明白……小晨，我爱你！！！我爱你……”
　　男人撕心咧肺地吼著，身下的人儿顿时愣住了。两人沉默了片刻，最终被小辰的话语打破了这种气氛。
　　“可是，我真的不是你要找的人，我是……”
　　小辰替这人男人感到难过，毕竟这个男人应该是很爱他口中所说的“小晨”，可是他真的不是他要找的人。如果可以，他也希望自己能帮助他。
　　“为什麽到现在你还想骗我！！！你以为我这样就会相信麽？！！！”
　　这回，乔恒是真的被激怒了。他已经这般低声下气地求他，跟他表白，可他还是这样一味假装不认识他。
　　不等人儿再次开口，乔恒便以迅雷不及掩耳的速度将人儿的手缚在头顶，褪去那碍眼的裤子。
　　看著那双修长白皙的腿，还有那胯间包裹在黑色内裤的小东西，下身瞬间硬了起来。
　　两年来，他为了小晨，再也没有去找别人，更别说是做爱。
　　俯首用力亲吻著人儿那白皙的大腿内侧，光滑质嫩，舌尖滑过那柔嫩的肌肤，身下的人儿不停地颤抖著，可爱极了。
　　什麽都可以骗人，身体却是最诚实的。
　　这可爱的身体犹如当初般地敏感，只要轻轻一碰触就会抖得很厉害，活生生一只受惊的小动物。
　　这样可爱的人儿怎麽可能让他轻易放手，即便小晨不喜欢他，他也要将他据为已有。
　　身下的人儿不停地扭动著身子，嘴里不停地说著“不要”，“求你放开我”之类的，可在他听来却是十分动人的邀请。
　　将那黑色的内裤剥下，那可爱的性器在他面前暴露无疑，在方才轻微的爱抚下竟然已经悄然地抬起头，害羞的样子犹如它的主人一般。
　　_________________________
　　=……=有人问为啥小辰不反抗捏……这个，= =++善良滴本性改不了，况且乔儿子看到他激动过度，= =完全忽略小辰的反抗（= =小小的反抗……）
　　啥也不多说，^_^，呼唤票子……

　　非你不可（49 强迫）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 49 强迫
　　下身被男人亲吻、啃吻著，小辰不停地做著挣扎，想要挣脱男人的束缚，只可惜男人的力气实在太大了，无论他怎麽动怎麽喊，男人也没有要放开的意思。
　　“求求你，放开我……”
　　“我……我不是……嗯……”
　　“嗯……嗯哈……不……”
　　男人含住他的性器，湿热的口腔顿时令小辰全身酥软，一时间忘了要挣扎。那里被伺候得舒服，不一会儿，便迎来了高潮。
　　乔恒将那泄物全都咽了下去，意犹未尽地舔著舌，半眯起眼睛望著身下的人儿。高潮泛红的身子显得人儿更是性感，可口，乔恒已经迫不及待想要抱小晨。
　　放开束缚人儿的手，将人儿的双腿抬高，用著那高潮後的浊液润滑著乾涩的後庭，手指灵活地在内壁搅动、扩充。
　　待差不多的时候便将胯间胀大的巨物抵了进去，迫不及待地在那紧致的甬道里抽动著。
　　小辰原本就因为高潮後全身没了力气，难得男人放开他的手，可他万万没想过这一放手就意味著现在的处境。
　　一直以来，那里都只有霍扬才进去过，霍扬是他的第一个男人，在此之前，他都没有和谁发生过关系。
　　可是，这个陌生的男人竟然对他做出这样的事情来，实在太过份了……
　　无论他怎麽想逃开，男人都紧紧地扶著他的腰，不停地抽动著那粗大的欲望，用力地撞击著他的身体。
　　过快的抽送频率令小辰有些难以负荷，而眼前这个男人像是许久未得到发泄一般，用力地，狠狠地在他身上抽插著。
　　霍扬……
　　小辰眼里含泪绝望地望著天花板，身体的晃动、湿润的泪水渐渐模糊了他的视线，最後眼前一黑，晕了过去。
　　乔恒像是拼命地发泄压抑了两年的欲望，连小晨晕了过去都全然不知，等他发现的时候已经晚了。
　　心疼地将昏睡的人儿搂入怀中，抚著那满是泪痕的脸蛋。
　　只要小晨愿意留在他身边，他可以什麽也不计较，不计较他离开自己的事实。
　　“小晨，我谁也不要，只要你一个，所以，请你别再离开我，好吗？”
　　萧逸曾经多次劝他放弃，可他始终舍不得。有些人、有些事一旦认定了，就无法改变。
　　他对小晨的感情就是这样。
　　……
　　这边，“回味餐厅”的众人急得团团转。
　　老板这一去都去了好几个小时，晚饭也过了，这会儿还不见人影，著实把几个人担心得连饭也吃不下。
　　“为什麽那时候没有阻止那个男人把老板带走？！！！”
　　几个人越想越觉得懊恼，要是那时候把那个男人拦住，老板就不会去了这麽久都没回来。
　　可是，好像那个人认识老板，应该是老板的朋友才对，可是又不像。小伍挠著脑袋郁闷地想著。
　　烦，一个字烦！
　　“要不给霍老板打个电话吧。”
　　小王建议道。
　　“你们谁有他的手机号？”
　　众人都指著小伍。谁都知道这家伙最八卦，他没有，别人就更别指望了。
　　“等等，我找找。”
　　大家都把希望寄托在小伍身上，小伍自然是不想让大家失望，手机里查遍了却没找著霍扬的手机号码。
　　“你平时不是挺能八的吗，这回怎麽没把老板的情人号码给拿下！！！”
　　“我记得有抄过的。”
　　那时老板的手机就在这桌上，他好奇心重就擅自偷看老板的手机，顺便就把霍老板号码都抄了进来，结果这会儿竟然没找著。
　　“算了，找不著也没办法，咱还得想个办法！”
　　“要报警麽？”小童问道。
　　“要二十四小时以後才可以！”
　　几个人沮丧地叹著气，想了半天也没想著什麽办法。最後等到关店了还没把老板盼回来。
　　乔恒看著怀里熟睡的人儿，除了心满意足，再也找不到别的词语可以形容他此时的心情。
　　这两年来，他不停地找人打探小晨的小消息，现在想来，也算没白费，至少自己的执著一直支撑著他。
　　其实有时候，他也想过放弃，毕竟人海茫茫，要找一个人谈何容易。
　　正因为此，他连小晨的家乡都去过了，如果不是因为要找他，大概还不知道小晨家里的状况。
　　父亲在小晨十岁那年就去世了，母亲还尚在。小晨还有个弟弟叫倪以曦，和小晨一点儿也不像，性格开朗，而且善於与人交谈。
　　在谈到自己的哥哥，他是无比地自豪。因为他的大学全都是小晨凭著自己的工作赚来的。现在在M市的重点大学读本科，明年就要读研了。
　　可是，小晨一年只回来几次，小晨的母亲和倪以曦都很担心。
　　既然这两位是小晨的亲人，也是他乔恒的亲人。乔恒便告诉他们，自己是小晨的大学同学，和小晨很熟，会照顾他，两人才放心许多。
　　临走前，乔恒给了他们一笔钱，说是小晨让带的。小晨的母亲也没怀疑，也就收下了。
　　两年了，小晨都不曾回过家，难道真要躲他躲到连家也不回吗？
　　乔恒心疼地望著怀里的人儿，叹了口气。
　　到底要怎麽做才能把人儿留在身边。
　　____________________
　　MS乔恒越弄越糟，= =万一人家不素他家小晨咋办……醒来之後又该咋办……= =|||欠考虑的家伙……
　　本来是想更《夺》的，但码了半天还没码（小夜没专心，自抽……）
　　晚上更《夺》……上面的小投票，亲亲棉就投投吧……（^_^）
　　票子呼唤ING……

　　非你不可（50 醒来以後）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 50 醒来以後
　　小辰醒来的时候，乔恒正好不在旁边。
　　脑袋有些隐隐作痛，稍稍动了动身子腰间便传来酸痛感。低头看著身上穿著睡袍，感觉到曾经被侵入的地方只有轻微的胀痛感，并没有感到非常难受。
　　想起了晕过去前发生的事情，小辰就害怕地缩著身子，惊恐地看了看四周，紧紧地拽著被子。
　　为什麽那个男人不听他的解释，为什麽要那样对他。
　　怎麽办……他现在该怎麽办……回去该怎麽和霍扬解释……
　　想到这里，小辰就害怕地抖著身子，难过地抽泣著。
　　乔恒刚从浴室里走出来，来到床边，看著人儿蜷缩著身子把自己裹在被子里颤抖著，顿时紧张地准备掀开被子，被窝里的人儿仿佛被吓著了一般，紧紧地抓著被子的一角。
　　“不要……”
　　“小晨，怎麽了？”
　　“求求……你，别……过来……”
　　看著人儿害怕得都快缩到床的另一边，乔恒也没敢和他“抢”被子。
　　“好，我不过去，你别怕。”
　　乔恒尽量小声温柔地劝说著，他也知道自己那样对他确实是过份了。说难听些，那就是强暴。这般想著，乔恒心里也疼得厉害。
　　他的本意并不是这样，他只想让小晨留下，可是却因为一时冲动做出那种事情。
　　他可以接受小晨恨他的事实，只要他别再离开他。
　　人儿裹著被子害怕地颤抖著，生怕男人再对他做那种事情。
　　此时此刻，他只想见到霍扬，可是这样的他，又该怎麽面对霍扬。
　　乔恒不敢再碰他，虽然想过小晨会恨他，可是一旦这种假设成为事实，他却接受不了。好不容易把人儿找回来，却发生这种事情，现在想想也是後悔。
　　过了半天，缩在床边的人儿还在发抖。这样下去不行，总得有人先踏出第一步。
　　“小晨……”
　　被窝里的人儿僵了一会儿，而後继续往後退了两步。
　　乔恒叹了口气，起身，那被窝里的人儿又僵了半会儿，心里害怕男人突然又要对他做些什麽。乔恒走到他身边，被窝里的人儿又害怕地挪了挪位，此刻，乔恒除了无奈还是无奈。
　　他到底做错了什麽，为什麽小晨对他的态度变得这麽陌生。为什麽要离开他，为什麽要装作不认识他。
　　如果不是他装作不认识他，他也不会一气之下对他做出那种事情。更何况，对著自己心爱的人，体内压抑许久的情欲一并暴发，又岂是他能控制得了。
　　“小晨，是我不好，可是你不应该这样对我，不是麽？”
　　“为什麽要一声不吭地离开，即使不喜欢我，也不应该一走了知，至少……”
　　说到这，乔恒的声音有些哽咽，两年来千辛万苦的寻找，好不容易找到了，却是现在这种状况，叫他怎麽能不难受。
　　“至少留张纸条，或者打个电话……”
　　被窝里的人儿没有再逃，似乎在安静地听他说话。
　　“我几乎把S市找遍了，还去了M市找你的家人，可是他们都说你没回去……”
　　“我是做了什麽让你这麽恨心就一走了之？嗯？”
　　裹在被子里的人儿动了动，乔恒紧张地盯著小晨，双手紧紧地握成拳头状，心里完全没底。
　　良久，被子里传出声音。
　　“我……我不是你认识的人，我……叫林辰，不是你要找的人……”
　　这句话仿佛用尽小辰所有的勇气，刚才听了男人的话，知道他并不是有意的。
　　可是，他真的不是他要找的人，他和他喜欢的人真的长得很像麽？像到会认错的地步麽？那……那到底是多像？
　　原本有些害怕男人的心态也渐渐放松许多，感觉不远处的男人没了动静便小心翼翼地从里头探出脑袋，露出半个小脑袋，圆溜溜的眼睛眨了眨著。
　　眼前的男人像是被他的话吓得呆住了，只露出惊讶的面色。
　　“不可能，绝不可能！！！”
　　男人眼里尽是不愿相信的表情。天底下不可能有人像到这种程度，不，不是像，是一模一样。
　　除非是双胞胎，否则要达到这种相似度是绝对不可能。
　　不可能，他是小晨，绝对是小晨，不是什麽林辰……
　　“你到现在还想骗我？！！！”
　　乔恒有些恼羞成怒，他已经是这般低声下气地求他，求他给自己一个解释，换来的却是这样的欺骗。
　　他乔恒的爱情真的就这麽廉价？廉价到这样追到天涯海角都要被人拒之千里？
　　乔恒自嘲地笑了笑，那双好看的眼睛顿时失去了它应有的光彩，就连是局外人的林辰也替他感到难过。
　　他应该是很喜欢他口中的“小晨”吧，否则也不会露出这麽难过的表情。
　　“我……我没有骗你……”
　　虽然对於眼前的男人没有了先前的恐惧，但是男人不相信他的话，一生气还是有可能会对他做出那种事情。
　　林辰小心翼翼地放下被子，四处寻著自己的衣服。他把钱包带在了身上，钱包里有他的身份证，可以证明他的身份。
　　只要男人看了以後，就不会认为他是在骗他。
　　________________
　　乔儿子，乃别受太大打击，=0=，等以後，娘给乃送小晨哈……
　　-T这年头要票票真不容易，呜呜，《非你》看的人也不多（因为麽法买鲜币），每天票子好少……好沮丧的说……T-T
　　>_<喜欢的话,请投小夜一票吧……


　　弟诱兄攻（=V=）
　　作者：枫凌夜

　　非你不可（51 错误）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 51 错误
　　乔恒看著人儿起身走到一旁的放著他的衣服的椅子，在衣服里翻找著东西，最後面露欣喜地拿出钱包，从钱包里掏出一张卡。
　　“这……这是我的身份证……”
　　乔恒二话不说便走过去，从他手中拿过来，一看，顿时惊呆了。
　　姓名右边的两个字――林辰，显得格外地刺眼。
　　瞬间，乔恒觉得自己仿佛跌入万丈深渊，那种失而复得又失去的感觉令他一时间不知该露出怎样的表情。
　　片刻过後，男人才摇著头，牵强地扯起唇角，看著眼前与爱人有著一模一样的长相的人。
　　“不会的……不会的……你骗我，你在骗我！！！”
　　男人的声音顿时变得凌厉，林辰被他吓了一跳，连忙退了几步，手紧紧地放在胸前，在男人有任何举动之前，他要先做好措施。
　　“不可能……不可能有这麽像的，不可能！！！”
　　“倪以晨，你到现在还想骗我！！！”
　　乔恒显然是不愿相信，也不相信。天底下不可能有这麽相似的人，不，是一模一样的人。
　　如果他不是小晨，那岂不是……
　　可是，他还是不相信眼前的人儿不是小晨。
　　林辰看著男人脸色的变化，似乎不太乐观，可是，他真的不是他口中的“小晨”。男人三两步便走到他跟前，抓著他的胳膊大声地问道。
　　“你骗我，是不是？告诉我，你是在骗我！！！”
　　林辰摇了摇头，想了想说道。
　　“我真的不是你要找的人。”
　　“那为什麽昨天不说！！！为什麽等到发生那种事情才说！！！”
　　乔恒显然是非常生气，毕竟这两年他是谁的身体也没碰，昨天，却因为一个长得像小晨的人而抱了他，他简直是……
　　“我……我已经说了，可是你不相信……”
　　一想到自己才是受害者，林辰难过得不知该说什麽。是他被这个男人误以为是男人的爱人，现在却成了被责备的物件。
　　“你！！！”
　　乔恒仔细一看，这人真的和小晨一模一样，不一样的也只有发型，这头发可能是留长了，不过五官倒是一模一样。
　　天底下长得一个模子的人除了双胞胎以外，还有其他可能吗？难道小晨有双胞胎的兄弟？
　　暂不说别的，如果这人真的不是小晨，那……他昨晚做的事情岂不是……
　　“对不起，我以为你是……”
　　林辰没有抬头，可眼睛却红了。
　　如果他早些拿出身份证也不会发生这样的事情，如果霍扬知道了他和别人发生关系，会不会就不要他了。
　　一想到这里，林辰就急得眼睛泛红，难过地低著脑袋。
　　连低头的样子也是一模一样，尽管两人的名字不一样，可是真能长得这麽像，确实令人难以置信。
　　“抱歉，我昨晚有些冲动……”
　　现在，只能暂时相信他不是小晨，不过，他得仔细调查这个人的来历。
　　在还没确定他是否是小晨以前，自己对他做过的事情就必须先解决。
　　“我会对我所做过的事情负责。”
　　只要他提出合理的要求，他都会做出赔偿。可是，如果提出金钱的赔偿，恐怕会误以为他在侮辱他。
　　人儿摇著头，眼泪却不争气地掉了下来。他是男人，虽然被人做了那种事情，但是也没有什麽可以在乎的。况且这还是一场误会，只能说他实在是太像这个男人的爱人了，才会被认错。
　　如果不是因为心里已经有小晨了，也许他会让这个人留在自己身边，可是，在未确定他是小晨以前，他不能和这个人有太多的接触。
　　这是他对小晨爱的忠诚，可是，昨晚却……
　　一切都是他的错。
　　“如果有什麽需要帮忙的，可以来找我。”
　　乔恒把自己的名片递给他，林辰接过手中，看了上面的名字，小声地念著男人的名字――乔恒。
　　乔恒……乔恒？
　　他以前有听过这个名字麽，为什麽觉得有些熟悉，可是却不知道在哪里听过。
　　而且他坚信他是没见过这个男人，也许只是同名同姓吧。
　　“上面是我的电话号码，有电话可以联系我。今天我有个会议，得先走，我送你回去。”
　　今天的会议蛮重要的，而且把他送回去也可以知道这个人的住址，也方便以後作调查。
　　林辰点了点头，将名片收好。本来因为昨天的事情而对这个男产生恐惧的心理渐渐平复了，而且这个男人应该是个好人。
　　“希望你能早日找到那个人。”
　　乔恒点了点头，虽然两人只是认识了半天，而且自己还对他做出那种事情。他不仅和小晨长得像，心地也和小晨一样善良。
　　如果不是他拿出的身份证，大概他还以为，这个人就是小晨。
　　乔恒把纸巾递到他跟前，人儿迟疑了半天，乔恒本想替他擦，他却接过手中自拭去脸上的眼泪。
　　计程车开到“回味餐厅”门前，林辰下了车，跟乔恒挥手道别。
　　餐厅里的小伍见自家老板回来了，还以为自己看错，特意还揉了两下眼睛，确定是他家老板才欣喜若狂地跑出来。
　　__________________
　　^_^乔儿子不会善罢干休的喔，除非能证明林辰不是小晨，否则他不会相信滴……一张身份证，又算得了啥……
　　呜呜，最近专栏和会客厅都好冷清，T-T大大棉表太闷骚（被众人踹飞……），多来水水吧
　　（=。=）
　　小夜打滚讨票票，这年头经济不景气呀……摆个小破碗装票票……=A=

　　非你不可（52 餐厅）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 52 餐厅
　　“老板……老板，你终於回来了！！！”
　　小伍抱著自己的老板，哭哭涕涕地，他们可是著急了一个晚上，想著一过二十四小时就马上报警。
　　林辰也知道自己突然失踪会让大家担心，心里也过意不去。不过昨天确实走得匆忙，还没来得及说什麽，就被那个叫乔恒的男人带走。
　　不能把昨天发生的事情告诉他们，他们一定会担心的，而且霍扬知道後也会……
　　林辰不敢继续往下想，想著只要当没事发生，也许会好一些。而且如果霍扬知道了，也许会想找那个男人算账。
　　至於他会不会不要自己，那就是另外要担心的事情。
　　如果霍扬真的介意的话，他也无话可说，毕竟如果不是他笨手笨脚，也不会弄成这样。霍扬有权利选择放弃他。
　　一想到有可能就要和霍扬分开，他就有些依依不舍。
　　小伍见老板难过的样子，当即就想到昨天那个浑蛋。
　　“老板，是不是昨天那个人欺负你？！！！是的话，我们就找他算账！！！”
　　小童和小王出来，看见自家老板也是欣喜若狂，要不是小伍“独霸”老板，他们两个也早就扑过去了。
　　“我……我没事，只是昨天……昨天……累了就直接……直接回家了，忘了……忘了和你们说。”
　　林辰鲜少说谎，这一说谎还结巴成那样子，生怕被小伍他们发现。好在他平时一紧张一害怕也会结巴，众人倒是没看出端倪。
　　老板回来了，大家总算心安了。“回味餐厅”的众人又开始忙碌起来。
　　乔恒赶到开会的地方，离开会还有十来分钟，立马让今天刚到的秘书递给他一些重要的文件。
　　本来是打算今天过来，但乔恒想提前一天走，便扔下团队自己先坐飞机过来。
　　没想到昨天会发生那麽多事情，这会儿乔恒心里还想著那个人，和他的小晨长得一模一样的人。
　　无论怎麽看，都是像极了的人，怎麽可能是不同的两个人。
　　难道这个世界真的有长相一模一样，就连性格也是如此相似的人？
　　会议开始後，乔恒暂时先把这件事搁下。今天会议的内容很重要，关系到他们公司在M市开分公司的事宜。
　　小晨的事情暂时不急，至少那个叫林辰的人很有可能就是小晨。
　　会议进行了三个小时，乔恒自行离开，将和他一同开会的秘书，经理全都扔下，示意他们自己先回去。
　　坐了一个多小时的车，来到了“回味餐厅”。
　　本来有些无所是事的小伍一见到昨天那个奇怪的男人，便上前阻止他进来。
　　“你来做什麽？！我们老板不是你要找的人，别来捣乱！！！”
　　这家伙昨天还态度不怎麽滴，他看他不顺眼，而且昨天还把他家老板带走，完全就是个混蛋。
　　乔恒不想理他，站在门口扫了眼，见里边没人，便绕过小伍走了进去。身後的人不肯放弃，可碍於在座的都是客人也不好自毁形象。
　　刚从厨房里出来的小童正好碰上乔恒，一时间竟没反应过来，等乔恒走进厨房里才想起他是昨天带走老板的男人。
　　林辰刚从外面回来，刚才去给隔壁街的长辈们送餐。年纪大了还要开店赚钱，著实不容易，而且就那麽近，每次订餐小辰都是自己亲自送过去，店里就交给小伍他们。
　　一进门就看到收银台的小伍没了人影，好在暂时还没有人结账，否则可就不得了了。
　　“怎麽了？”
　　林辰见小童一脸慌张地跑过来，指著厨房说道。
　　“那个男人……”
　　一时半会儿还没弄懂他说什麽，等男人从厨房里走出来，林辰才明白小童指的男人就是他。
　　想起昨晚发生过的事情，不知怎的就有些不自然，可是这一切都只是因为误会，而且事情也已经发生了，没办法挽回。
　　乔恒看见他的时候，不知怎的，心里就特别舒坦。也许是因为那张和小晨一模一样的脸蛋。
　　“你……你怎麽来了？”
　　林辰有些紧张，不知男人是不是因为不相信他的话又返回来找他。可是，他真的不是他要找的人，如果男人不相信，他都不知道该如何证明他的身份。
　　到时候，也许只有霍扬能帮他了，可他又不想让霍扬知道他和这个男人之间发生过关系。一想到这，林辰就特别矛盾。
　　“我今晚要走了，过来看看你。”
　　这话倒是真的，乔恒已经两年没见到小晨了，虽然眼前这个人也许真的不是小晨，可是见到他，仿佛就见到了小晨。
　　可这话在别人耳里却是另一种感觉，暧昧得厉害。
　　小伍看他直勾勾地盯著自家老板，很是不爽。刚开始以为他只是来找人，没想到竟然还敢看上他家老板。
　　一旁的小童也觉得这话里有话，特别暧昧。
　　他们家老板是有主的人了，这个男人该不是也想来渗一脚吧……
　　“你和我们老板很熟？去去去，别想打我们老板主意！！！”
　　小伍一向是顶著“忠君”的名号在混饭吃，这会儿更是要保护老板，免受色狼伤害。要是被霍老板知道了，没准还有奖励。
　　一想到这，小伍心里笑得特别奸诈。
　　_______________
　　=……=这个小伍，真是个麻烦精。乔儿子，咱无视他，哼哼……不过乃来找小辰做哈米……= =|||
　　=。=最近不容易呀，今天好累，T-T，陪同学逛了一大白天的，人也快挂了……
　　^_^亲棉有票投票,麽票就留言吧,表太吝啬喔……

　　非你不可（53 共进晚餐）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 53 共进晚餐
　　乔恒并不想理会他，这人的三八他昨天是见识过了。
　　见男人无视他，小伍心里那个气呀，差点要拿扫帚赶他出去，可是碍於餐厅里的人多，不好失形象。
　　小伍这样对待乔恒，显然有些无礼，而且似乎也惊动了在座的客人。
　　为了不这麽惹人注意，林辰让小伍回到收银台，让小童去给客人写菜下单，而他则带著乔恒走出“回味餐厅”。
　　小伍心里不舒服，老板怎麽可以把他们遣走，然後和那个男人一走了知。难道……
　　难道老板红杏出墙了？！！！
　　一想到这，小伍心里是又怕又急。万一被霍老板知道了，万一他迁怒到他们，那就……
　　不过转头一想，老板是老实得不能再老实的人，偷吃这种事情是绝不可能干的。一定是那个男人要胁老板，逼老板就范老板才会把他带出去的！！！
　　那个男人除了长相，浑身上下没有优点，还狗眼看人低，呸！！！
　　越想心里越不爽，可也就只能停留在不爽，他又不能拿那个人怎麽滴。
　　客人要结账的时候，见小伍一脸怨气，吓得一付完款就立即走人。
　　这边，林辰带著乔恒走出餐厅後，却不知该往哪里走。
　　看著人儿焦急的背影，乔恒想起了离开他两年的小晨。如果不是眼前这个人说他不是小晨，拿出身份证，大概到现在还不肯相信这个人不是小晨。
　　不，到现在，他还是不相信这个人不是小晨。他的言行举止，和小晨像极了。
　　不管他是否在骗他，还是忘了他，他都要弄清，这个人到底是什麽身份。也许，他真的是小晨，只不过……只不过把他给忘了。
　　一想到这里，心脏猛地一收缩，疼得厉害。
　　这无疑是十分严峻的问题。
　　这两年，他心念不忘的人儿竟忘了他，这该是多大的打击。
　　可是比起小晨移情别恋，也许要好许多。至少，忘了他，等恢复记忆之後就好了；可感情一旦失去了，便什麽也没有了。
　　乔恒握紧拳头，心里仿佛被一块巨石堵著，将他压得有些透不过气。
　　林辰见他蹙起眉头，一脸忧心的样子，很是担心。
　　刚才小伍确实有些过份了，毕竟来者也是客人，他不就该这麽排斥乔恒。
　　身为“回味餐厅”的老板，林辰自然是替小伍向乔恒道歉，以巩固他们餐厅的形象。而且这一次确实也只是一个意外。
　　“对不起，我们的夥计不是有意要为难你，希望你别介意。”
　　乔恒没想到他会说这个事情。
　　在他眼里，这种事情根本不值一提，那个夥计明摆著是要找他的碴。他怎麽可能会介意。
　　“没关系。不过，那家餐厅是你开的？”
　　对於这点，乔恒倒有些好奇。
　　如果眼前的人儿是他的小晨，那麽，为什麽会从事餐饮业而不是他喜欢的报社工作。这点，倒是除了姓名以外，唯一和小晨不一样的地方。
　　从大学开始，小晨就喜欢做编辑，据说还在外面找了报社的编辑，而眼前这个人，即便是忘了他，也不可能把最喜欢的职业忘了。
　　不过，他也不能过於绝对，凡是总有例外。
　　倘若小晨是把许多事情忘了，包括他，包括他的家人，包括他的专业知识等等，都有可能是被遗忘。
　　“嗯……不，不过，是找朋友借的钱……”
　　想来林辰是觉得不好意思，毕竟他是借别人的钱开起这家小餐厅，现在还是负债累累。虽然他和霍扬是恋人关系，但是毕竟欠著钱不好，他怕霍扬误以为自己是看上他的钱才和他在一起。
　　於是，他努力工作，想尽快存到钱，还给霍扬，而且霍扬还不收他利息，只需归还本金。
　　一想到霍扬对他的好，他便心存惭愧。
　　该怎麽办，是该瞒著霍扬还是坦白把事情说出来，他现在是进退维谷，不知该如何是好。
　　“只要用得其所，钱便能生钱，自食其力已经是很不错了。”
　　乔恒很欣赏他，而且想到也许他就是自己的小晨，心里更是升起一股宠溺劲儿。
　　得到别人的赞同，林辰有些不好意思。
　　“嗯……不知是否愿意和我一起吃顿饭？”
　　“啊？！”
　　林辰猛地抬起头，听著男人的邀请竟有些不知所措。
　　“昨天的事情，非常抱歉。”
　　乔恒盯著眼前的人儿，见他红了脸，低著头，心头一紧。要是他是小晨，他一定会负责任――犹如当年小晨答应他一样，对他负责。
　　只可惜後来，小晨却一声不吭地离开了他。
　　“没，没关系……你也不是故，故意的……”
　　林辰并没有要怨恨谁，毕竟他自己也有错，而且事情都发生了，谁也无法改变。而且乔恒也是因为太想念喜欢的人才会这样，他不应该要他难做。
　　“那就陪我一起吃晚饭吧。”
　　男人笑著望著眼前的人儿，仿佛回到了两年前。
　　

　　非你不可（54 怀念）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 54 怀念
　　乔恒点了许多菜，全都是小晨喜欢吃的，当然，他并没有告诉眼前的人。
　　然而，当服务员将菜都呈到桌面上，林辰竟发现自己都很喜欢吃这些菜。奇怪了，乔恒也和他一样喜欢吃这些菜吗？
　　林辰眼里的疑惑，乔恒并未看出来，也许只是因为他点了不少菜肴，才让对面的人露出惊讶之色。
　　“我点了太多？”
　　“嗯……不，我不是那个意思，就是……”
　　意识到自己似乎说错话，生怕让乔恒误会。他的意思并没有说他很浪费，只是……
　　“就是两个人的量实在太多了，怕吃不完？”
　　林辰点了点头，而後则听见乔恒大笑著，顿时不知该如何是好。
　　“你和他很像，就连节俭方面也是很像。”
　　实在太像了，像得乔恒不得不怀疑这根本就是一个人。
　　被对方这麽笑著并赞扬著，林辰也不大好意思，脸红地低著头。
　　“好了，别光顾著脸红害羞，菜也凉了。”
　　边说边往眼前人儿的碗里夹菜夹肉，害得林辰手忙脚乱地将碗递到乔恒手及之处，以示礼貌。
　　乔恒自然是有多少夹多少，每样夹一些，结果一个小碗都盛了一大堆菜，倒是把那白米饭给盖在底部，丝毫不见白色米粒的部份。
　　面对眼前堆如小山的碗，林辰有些无奈了。
　　吃这麽多，晚上一定会难消化的，可是这是别人的心意，他也不好拒绝。犹豫了半会儿，他还是决定把他吃下去，吃不完再搁著。
　　乔恒微笑著望著眼前的人，真有种错觉要把眼前的人当成小晨。虽然他知道这样不行，可是，情难自控，没办法。
　　林辰边吃边害怕吃不完，可一抬头却看见乔恒眉眼弯弯地对著他露出微笑，心脏猛地跳动得厉害，连忙低头继续吃著眼前那座小山。
　　结果，乔恒自己倒没怎麽吃，光看著眼前和爱人拥有一样脸蛋的人儿吃饭，就特别有趣。
　　如果他真的是小辰，那该多好。至少代表他寻寻觅觅两年，也不是白费。
　　临走前，林辰给乔恒道了谢，谢他请他吃了这麽丰富的晚餐，可是，边说边打著嗝，窘迫地捂著嘴巴，不好意思地低著头。
　　“吃太饱了？”
　　人儿点点头，不小心又打了嗝。
　　“试著不停地吞咽，立马见效。”
　　林辰依照乔恒所说的方法去做，不到一分钟立马见效。
　　太……太神奇了！！！
　　林辰眨巴著眼睛望著乔恒，感觉他似乎什麽都会，好厉害。他已经从吃完饭打嗝打到刚才，现在一下子就好了，太神奇了。
　　“很神奇，是吧！”
　　乔恒含笑望著他，眼里尽是得意与宠溺。得意的是，这种方法是他自创的，很有效；而宠溺，则是他把眼前的人几乎当作是小晨一般。
　　今天晚上他会连夜回S市，公事也算是告一段落，接下来的日子，他该办自己的私事了。
　　林辰再次重重地点了点头，觉得好不可思议。
　　每次打嗝总要等一段时间才会自己消停，可是照著乔恒所说的方法就立马好了。
　　“这可是我自己发现的，仅此一家，绝无分店。”
　　话一出，林辰咯咯地笑著。
　　除了昨晚发生的不愉快的事情以外，林辰觉得乔恒是个很好的人，又温柔又细心，对喜欢的人又好。
　　乔恒把林辰送回餐厅，并告之明早要乘早班机回S市，有需要的就打电话给他。林辰把自己的手机号码告诉了乔恒，以示礼貌。
　　乔恒把林辰的手机号码输进手机里，这个手机号码对他很重要，也许这将是他找回小晨的最重要的联络方式――也许，眼前的人儿就是小晨。
　　虽然他不能百分百确定，但至少两人的相似度高达90%以上，仅有那不足10%的部份，即姓名及记忆以外。
　　临走前，乔恒有些舍不得他，回头多望了他两眼，才放心离开。
　　林辰站在“回味餐厅”门前，目送著驶远了的计程车，在门口站了许久，就连小伍出现在身後他也没发现。
　　“老板！！！”
　　突然冒出来的人把林辰吓得三魂不见七魄，刚才他还在想著乔恒临走前不舍的表情，和吃饭时眼里露出的温柔，脸颊还有些泛红，可现在却由红吓得一脸惨白。
　　“老板，你怎麽会和那个混蛋在一起！！！”
　　小伍把脸贴近林辰，一脸质疑他的样子，吓得林辰顿时慌了张，说话都有些结巴。
　　“才，才不是，我……他请我和他一起吃饭……”
　　“骗人！！！老板，你坏了！！！”
　　小伍半眯起眼睛，一脸警告的样子。
　　“我……”
　　“哼，没想到老板也会出去偷吃，真是太让人失望了！！！老实说，那个男人是不是老板你的旧情人，你们想旧情复燃，对不对？！！！那霍老板怎麽办！！！”
　　面对小伍一边串的质疑，林辰竟一时语塞，不知从何解释。
　　______________
　　
　　非你不可（55 色狼？）[美/强攻弱受+虐+H]

　　Chapter 55 色狼？
　　“不，不是……你想的那样……”
　　林辰向来不会说谎，可是被小伍这般质疑著他也不知道该怎麽解释，这会儿连解释都会结巴。
　　“哼，霍老板要是知道了，咱们餐厅肯定没救了！没准就要立马让你还钱，然後把借款还给他……”
　　小伍一点一点地列出霍老板知道老板出去偷吃将会有什麽後果发生统统列出来，吓得林辰直冒冷汗。
　　虽然他没有想过什麽，做过什麽，可是还是觉得後果似乎很严重。
　　“所以呀，老板你可不能出去偷吃被霍老板发现喔！！！”
　　小伍是不待见那个男人，见老板看著走远了的车屁股，还舍不得回头，叫他怎麽相信老板没有劈腿。
　　“老板，你可不许一脚踏两船！！！”
　　“我……我没有……”
　　被小伍说得自己都不知道该用什麽话反驳他。他和乔恒连朋友都称不上，只能勉强称得上认识而已。
　　“老板，你要和谁也别和那个在一起！！！”
　　这下，林辰蒙了，小伍这话是什麽意思？
　　“我可不想我家老板的情人是个讨厌的人！！！”
　　小伍一向口直心快，把心里的不满说出来，省得以後改朝换代後再来後悔自己没跟老板讲清楚。
　　“他……他挺好的……”
　　这话一说出口，林辰便想起乔恒温柔的样子，不知怎的脸蛋竟有些发烫。小伍一看就不对劲，连忙吼道。
　　“老板，你该不是真的喜欢他吧……”
　　林辰不停地摇头否认，可是小伍一路追著他问，问到餐厅里见人多才收敛起来。
　　他才不是那种见异思迁的人，他对乔恒只有欣赏，欣赏他的有情有意。爱人失踪两年，他却能一直到处寻觅，确实很不容易。
　　林辰连著忙了好几天，今天餐厅里的生意一如往日，而且越来越好，餐厅的影响力越来越，订餐的人越来越多，而且要送外卖的范围越扩越大，人手上有些不够。
　　餐厅里的夥计本来就不多，而他又是专送外卖，之前地方近还好，现在远则要到达好几条街以外。
　　夥计们都说他太亲力亲为，是该多请几个专送外卖的夥计。可是林辰算了算，还是觉得自己来吧，毕竟多请一个人，餐厅的营业额再好也舍不得。
　　而且，因为要存钱还债，如果餐厅的开销太大，也许每个月能存的数额就更少了。
　　情愿自己再累一些，也想省几个夥计工资费。
　　大夥都知道他是欠霍老板的钱，可他们不是情侣麽？有这麽斤斤计较麽？
　　回到家里，还没来得及开灯，身体就被人“腾”地抱了起来，林辰顿时吓了一跳。本来就累得提不起力气，这会儿被这个黑暗中的人吓得只能手忙脚乱，有力没力地挥著手试图想挣脱男人手臂。
　　家里怎麽会有贼，他出门的时候明明有把门窗锁好，不可能会有贼进得来，难道是贼撬门然後进来的？可是门锁还是好好的。
　　林辰想来想去都得不到结果，男人的力气又很大，只是被抱的感觉好熟悉。摇了摇头，林辰在心里责怪自己，现在都有贼进屋了，还想这些有的没的干嘛。
　　刚想放声喊，试图通过邻居的帮忙，结果嘴巴一张，却被人用手捂住了嘴巴。
　　不等林辰再作进一步的挣扎，这个被林辰认定为贼的人坐在床上，俯首吻住怀里的人儿。
　　天呀！！！不是贼，是色狼！！！
　　林辰这下就更害怕了。
　　他……他不是女人，怎麽也会遇到这种事情。
　　前两天遇到的是因为认错人，可是那是情有可原，可现在要是再发生这种事情，他该怎麽和霍扬解释。
　　这种事情遭遇一次就够了，最近发生的事情那麽多，他怕自己会承受不住。
　　双手抵在这个陌生人的胸前，试图想要推开，可因为自己的力气不大，而且今天刚好又很累。
　　陌生人似乎越吻越带劲儿，手已经悄悄地移到人儿的胯间隔著布料摸著人儿可爱的性器。林辰吓得只想逃。
　　霍扬是不可能从H市回来救他，他必须靠自己的能力逃离。可是男人的手已经从滑下的裤链探了进去，握著那羞涩的性器，时轻时重地揉捏著。
　　林辰一下子全身都软了，别说要反抗，连想坐都坐不起来，只能眼睁睁地看著这个陌生人对他做坏事。
　　直到男人将吻结束，林辰才有机会说话。
　　“你……你要做什麽！！！”
　　明眼人都知道男人要做什麽。屋里黑得一点灯光都没有，就连平时开著的窗帘此时也已经被拉上，外面的灯光透进来也看不清，只透进一点点微弱的光。
　　眼前的男人长什麽样子他都不清楚，万一真被男人强暴了，他该怎麽办！！！
　　男人没有吭声，继续做未做完的事情。
　　林辰继续捶打著男人胸膛，可男人却没有要停下来的意思。手指玩弄著那可爱的性器，敏感的身子承受不住这丁点儿的刺激，胯间的性器顿时抬起头来。
　　羞耻感瞬间从心底涌了上来，反抗的劲儿也比平时要大，倒是抱著他的男人有些诧异於他的反应。
　　“坏蛋！！！放开我！！！”
　　男人感觉到怀里的人儿是拼了命地反抗，手臂忽感凉意，心里一紧，当即按下床头的灯，眼屋里顿时有了光。
　　________
　　=0=真是有色狼进屋了？？=……=嘿嘿，>_<不过,小辰吼可耐捏,好像俺棉滴那个谁谁谁.=V=
　　^_^今天的头一更,大家使劲砸票子吧……^_^

　　
　　Chapter 56 惊吓
　　眼前的人儿泪流满面地挣扎著，男人心头一紧，将人儿纳入怀中安慰道。
　　“小辰，是我，是霍扬。”
　　轻轻地拍抚著人儿的後背，好让他定定惊。
　　原本是想给人儿一个惊喜，特意没有提前告之人儿今天要回来，这些天也因为工作繁忙，根本抽不出空给人儿打电话，有时候半夜有时候了，可惜也是半夜三四点，人儿肯定在睡梦中，也不忍心扰他清梦。
　　好些天不见人儿，无论是身还是心都很想念，想著用这个办法，一来可以让人儿得到惊喜，二来以他和小辰的关系，即便是在黑暗中，很快也能猜到他是谁。
　　只可惜，他似乎高估了人儿在惊恐中的判断能力，而且他万万没想到，小辰竟然被他吓哭了。
　　心疼是肯定的，事情弄成这样并非他的本意。两人好几天不见，怎麽也得乾柴烈火一番，结果却变成这样，霍扬怎麽可能不心疼怀里的人儿。
　　林辰一听男人的声音，顿时从惊慌中回过神来。
　　将男人推开，抬起头睁著眼睛望著男人的样子，一时间竟不知道该说什麽好。
　　他怎麽就没想过黑暗中的男人会是霍扬，除了霍扬和他有这房子里的钥匙，还会有谁有。可是，他怎麽会想到，霍扬今天会回来，怎麽会想到他会用这种方法出现在自己眼前。
　　心里的委屈有增无减，前两天发生的事情虽说是误会，可是那是铁一般的事实无法改变。他被人强暴了，可是，那是因为对方以为他是他的爱人，而且他自己也有错，怪不了谁。可是心里始终会有些委屈，又害怕被霍扬知道，不敢找人倾诉。
　　可是，今天晚上，却遭遇类似的事情，一想到刚才真有可能被闯进家里的陌生人强暴，林辰心里越发委屈，眼泪也没少往外流。
　　“不哭了，嗯？”
　　心疼地给人儿擦拭著泪水，怎知越擦人儿哭得越厉害。霍扬将人儿搂入怀中，又是亲又是吻的，人儿还是受惊过度，在他怀里颤抖得厉害。
　　“为什麽……”
　　为什麽霍扬要这样吓他，一直以来，霍扬对他百般呵护，除了有时候在床上会要他要得晕过去，可是，像今天这样的事情还是第一次。
　　“对不起，我没想到把你吓坏了。”
　　霍扬心里很是内疚，早知道会这样，还不如什麽也不做，什麽警喜都统统抛诸脑後。
　　“是我不好，嗯？”
　　宽厚的胸膛将人儿圈在怀里，吻稀稀疏疏地落在人儿的脸颊、鼻子、唇、耳朵，尽量让人儿受惊的心平静下来。
　　“为什麽要这样……”
　　人儿从来都没有抱怨过什麽，可这次他真的是过分了。
　　渐渐地，人儿在他怀里不再哭泣，霍扬替他拭去了眼泪，哭红了小鼻子的人儿显得很可爱。
　　两年来，霍扬也有想过，自己当初是不是做错了。
　　心里的那个人永远只能埋藏在心底，即便当初被拒绝了，可因为爱得太深，早已爱得无法自拔。
　　可他始终没有得到那个人的任何一个回头，直到最後，那个人还是没有选择他。
　　直到死，他也没有给他一次机会……
　　那种撕心裂肺的痛，大概也就只有那一次。
　　可是，自从和怀里的人儿在一起，渐渐地用心和他相处，似乎开始走出过去的悲伤。
　　一辈子也得不到喜欢的人的回应，也许是老天爷同情他，把人儿赐给他。
　　虽然不能完完全全地替代那个人，但是，已经足够了，比起当年的自己，他承认，有了他在身边，他已经没有那麽在意过去曾经受过的痛。
　　只要没有意外，他和怀里的人儿应该能一直在一起。
　　“不哭了，嗯？”
　　人儿紧紧地闭著哭红的眼睛，把脑袋埋在他怀里，不愿理会他，看来是真的生气了。
　　“要是……要是我真的被人那样，你会怎麽样？会不要我吗？”
　　小辰鲜少和他谈论这种话题，这会儿说到这份上了，想必是因为真的怕了。
　　他没想过，这样的“惊喜”竟让他害怕成这样。
　　当年，眼睁睁地看著心爱的人和那个男人在一起，只能远远地看著他，直到他被那个男人抛弃了，他才得以守护在他身边，只可惜，他从不领他的情。
　　直到死，也不。
　　小辰……
　　他恨，他曾经多麽地恨他，恨他这麽狠心，连死也不给他机会，却对那个男人死心塌地。
　　他霍扬本该得到的，却终究被那个人毁了。
　　“不会。”
　　这是他的真心话，只要自己喜欢的人，无论发生什麽事情，他都会守护在他身边。
　　“你不相信我？？”
　　霍扬轻轻抬起人儿的下巴，抚著人儿的脸蛋，人儿摇了摇头，把脸蛋埋入他的胸膛。
　　得到男人的保证，林辰才安心地偎依在他怀里，既然这样，也许，就不必隐瞒霍扬了。只是，万一霍扬要找乔恒算账的话，那该怎麽办？
　　还是，等找到适当的机会再说吧……
　　
　　
　　Chapter 57 M市
　　虽然已经找人去查林辰的身份，可是一个星期过去了还没有消息，乔恒本来就不是沉得住气的人，偏偏等消息就是磨人耐心的活儿。
　　一想到林辰可能就是小晨，乔恒心里总是想直接飞到M市去找他。可是最近工作还是比较忙，他得先把这边的事情忙完，再找机会去M市。
　　何况分公司在M市，要去那里也是有不少藉口的。
　　这天，好不容易把事情交代给秘书下属，下午便乘著飞机直达M市。
　　乔恒知道自己也许正在陷入自欺欺人的想法中，但任何机会他都不想错过。
　　即便最终得到的结果并非自己想要的，但是，只要有任何可能，哪怕是微不足道的，他也会相信。
　　他现在倒是希望林辰就是小晨，总比在人海茫茫中寻找要容易多了。
　　一下飞机，乔恒便将行李扔到酒店，立马乘著计程车到“回味餐厅”。
　　小伍抬头就看见那个他不怎麽待见的男人突然就出现在他眼前，而且一进门就用著那双桃花眼扫视著餐厅的各个角落。
　　这没碰著就算了，碰著了，小伍肯定要没完没了。上回把他家老板拐走了，这次估计也是冲老板来的，要是真把老板拐走了，那他就得成为他们的新老板了。
　　一想到这里，小伍就浑身不舒服。想起那天他的态度，就一肚子火。他不就是多问几句嘛，这个人就凶得跟什麽似的，一看就是个小气鬼。
　　万一他真的把他们家老板的心拐走了，以後可有苦受了，搞不好还会让老板把他给炒了。
　　“你又来做什麽！！！这里不欢迎你！！！”
　　小伍这回也顾不上什麽形象了，只管赶人要紧。
　　乔恒的目光直接绕过他，看见林辰从厨房里走出来，一路上那种迫切想要见到人儿的心情一下子便平静下来。
　　当林辰抬起头的时候，正好与乔恒有了眼神接触，顿时愣在了原处。
　　一个多星期不见，林辰都快忘记乔恒了。其实也不是说忘记，只是那件不愉快的事情已经快忘得差不多，该难过也难过了，该纠结也纠结过了，更何况乔恒不是故意的，他早就原谅他了，只是自己那一关比较难过。
　　可是，一个多星期的时间，林辰感觉到他自己都快忘了那件事，可是乔恒的出现又让他想起来了。只是，乔恒的人确实很好，虽然也许只是把他当作他的爱人才会这麽温柔，但是林辰觉得自己是托那个人的福才能得到这个男人的关爱。
　　想到这，不知为什麽心里又有种不舒服的感觉。
　　林辰在心里摇了摇头，把这种奇怪的想法抛诸脑後。
　　“你怎麽来了？”
　　小伍一直都在想尽办法拦著乔恒，可是乔恒足足高他一个头，即使被他拦著，依旧能看到林辰。
　　小伍这会儿还真该纠结自己的身高。
　　乔恒望著林辰，笑著说。
　　“这边分公司有事儿，就过来了。”
　　乔恒一向说谎不打草稿，而且眼前的人儿似乎也相信了。望著那张和小晨一模一样的脸蛋，乔恒似乎移不开视线，直盯著眼前的人儿。
　　林辰觉得乔恒一直在望著自己，也不知道该说什麽好，有些不好意思地别开脸。
　　大概，是因为自己和他喜欢的人长得很像吧。想到这里，林辰觉得心里有些难受。
　　小伍看著两人“眉目传情”的样子，心都凉了。
　　老板，你可别真给这家夥拐了。
　　不过转念一样，万一真变成这样，那他现在得先为以後做点铺垫，这个人搞不好还真成他们老板的新情人。
　　於是，小伍很客气地走到一边，微笑地对著眼前的顾客说。
　　“欢迎光临。”
　　小伍这360度大转变的态度让乔恒和林辰都很不解，不过乔恒一向视他为透明，既然好狗不拦路，他也就直接走到林辰跟前。
　　“要吃点什麽吗？”
　　小伍当起“明星”夥计，拿著菜单正要递到乔恒跟前，结果乔恒直接无视他，对著林辰说道。
　　“现在有空吗，一起吃顿饭。”
　　不等林辰作出决定，乔恒便拉著他离开餐厅，刚才还是三个人站的位置，现在只剩下小伍一个人凄凉地站在原地，手里还拿著菜单，一脸霜状。
　　这个人实在是太讨厌了，可一想到老板含羞看著他的表情，他就觉得世界末日。
　　果然，这世道不好混。
　　林辰被乔恒牵著走出餐厅，一时半刻也没反应过来要做什麽，只是任著男人一直带他走著。等他回过神来，男人已经转过身望著他，微笑道。
　　“想去哪儿吃？”
　　林辰看了他许久也没应话，有些出神地望著乔恒。
　　为什麽觉得乔恒有种熟悉的感觉，是因为他和霍扬都对他很好吗？可是，真的是因为这样吗？
　　而且第一次听到乔恒的名字，也是有著一种莫名的熟悉感，为什麽？
　　难道自己真的认识他吗？可是，为什麽霍扬没有告诉他。
　　“怎麽了？”
　　乔恒见神情晃忽，估计是跑了神，手在他眼前晃了晃。
　　晃了半天，林辰才回过神来。
　　“没，没什麽。”
　　他几乎忘了乔恒把他带出来是要带他去吃饭，可是餐厅那麽忙，他也不好走开。
　　“那个，对不起，因为餐厅很忙，所以……”
　　林辰边说边道歉，乔恒听著不禁蹙起眉头，而後开口问道。
　　“要多久？”
　　“可能要忙到八点左右。”
　　一般这个时候，都是晚餐高峰期，现在六点多正是吃晚饭的时候，订餐的人多到根本忙不过来，有的只好推了。
　　男人蹙起的眉头渐渐舒缓开来，随後露出笑脸问道。
　　“嗯……那你应该不介意多一个帮手吧？”
　　那一刻，林辰望著男人的笑脸，觉得心里有种莫名的幸福感。
　　

　　Chapter 58 变心
　　大夥都看傻了眼，谁会想到餐厅里来了个“临时工”，还这麽卖力，而且由於俊美的外表，不少客人都一看三回头。
　　林辰不好意思让他去送餐，可是当他提著盒饭出门的时候，乔恒直接从他手中抢走了所有的盒饭，顺便把他手里的地址都拿走了。
　　虽然这一带对乔恒来说非常陌生，但是乔恒却非常容易地找到并提前送到。
　　这餐厅里多了双手双脚，干起活来都特别快。不到八点就忙完了，餐厅里的客人也逐渐减少了。
　　乔恒大汗淋漓地站在门边，林辰极不好意思地给他递了杯水和纸巾，没想到今晚会这麽麻烦到他，心里很是过意不去。
　　晚饭是林辰请的客，说是感谢他的帮忙，可一到付钱的时候，还是乔恒手快先付了钱。
　　回来的时候没有坐计程车，两人一左一右地走在大街上特别显眼。
　　乔恒的外表身高都足以让无数少男少女频频回头，而站在他身边的林辰也感受到路人投来的目光，分外地感到尴尬。
　　以前和霍扬走在一起，也没有引起这麽多人的注意，可是乔恒却不一样，除了英俊以外，还比霍扬多了份俊美，即使身为男人的他，也会羡慕乔恒有这样好看的外表。
　　林辰时不时偷看著乔恒的样子，这样好看的男人会喜欢和他长得一样的男人吗？也许他喜欢的那个人比他好看多了。
　　可是，为什麽又会认错呢？
　　乔恒发现林辰一直在偷偷望著他，一脸好奇宝宝的样子。
　　“怎麽，我脸上有饭粒？”
　　林辰像是做了亏心事的小孩，连忙别开脸蛋，一时半会不知该如何是好。
　　他怎麽老看著乔恒，可是，乔恒真的长得好好看，这样的男人总是会让人忍不住想多看两眼。
　　可是，只是想看多两眼吗？为什麽心里总会有些不安，总会想起霍扬。
　　为什麽总觉得自己是对不起他，是因为那个夜晚吗？
　　可是，都已经过去了，而且霍扬也说过不在乎的，为什麽一见到乔恒他心里总是忐忑不安。
　　乔恒见他躲得这麽急，难道还在在意那天的事？
　　“那天的事，很抱歉。”
　　林辰像是很久才反应过来他说什麽，不知怎的就红了脸，结巴地说道。
　　“没，没关系。”
　　“如果你就是小晨，那该多好……”
　　乔恒说得很小声，林辰没听清，满脸疑惑地望著乔恒。对方看了一眼，而後抬起头望向黑暗的天空。
　　把林辰送回餐厅，乔恒站在门口许久才肯离开。
　　在乔恒转身离开之际，霍扬刚好来把车停在餐厅门前。
　　今晚有个重要的会议，这会儿才刚开完就立马赶过来。
　　这些天他也够累的，天天亲自送外卖，晚上回去早早就睡了，而他也因为公司的事情忙不过来。
　　难得今晚可以轻松轻松，可得早点把人儿带回家。
　　小伍一看大老板来了，连忙端水递茶。可转身一想，发现自己傍晚时分的想法真是大错特错。
　　老板要是劈腿了，这霍老板恼羞成怒了，就把他们餐厅给关了，到时候他就又得成无业游民。
　　林辰知道霍扬最近特别累，特意还买了不少好吃的回去加菜。
　　看著人儿这麽为自己著想，霍扬自然是非常开心，巴不得每天都有人儿做的美味佳肴。可是一想到小辰天天都要这麽累，他也舍不得。
　　两人回到家里，小辰就立马进去厨房忙碌，霍扬则被催著去洗澡。
　　半个多小时後，霍扬洗了个舒服澡，看了会儿新闻，人儿就过来喊他吃饭。
　　晚饭过後，霍扬陪小辰坐著看电视，看著人儿在电视前看得津津有味，霍扬也舍不得打扰他，不过小动作还是频频出现。
　　原本只是坐在身边的人儿，一会儿便被他搂在怀里，又抱又亲的。
　　小辰看著紧凑的剧情，一时半会儿也没注意到霍扬，等广告时段才回过神来，自己不知何时已经被霍扬抱在怀里。
　　霍扬吻住人儿的唇瓣，手早已迫不及待地探进人儿的衣服里，摸著那光滑的背部，随即便转移到下身，隔著裤子抚摸著那浑圆的臀部。
　　怀里的人儿一时间不知该做什麽好，以前总会脸红害羞地接受对方的抚摸与亲吻，可是今晚却不知怎地，总是很不安，满脑子都想著乔恒和那一晚的交缠。
　　自从霍扬从H市回来，他们都没有机会做爱。主要是因为最近他真的很累，晚上一回来洗了澡就睡著了，而霍扬则在书房里继续忙著，一忙就是凌晨。
　　而今天，霍扬似乎有了时间，性致一来也就想抱他，可是他却怎麽也开心不起来。
　　林辰心里慌极了，一时间竟不知该如何是好，可是，他现在就是没办法让霍扬抱他。
　　“霍扬，我，我今晚不行……我……”
　　男人正吻得兴起，人儿说什麽他是没仔细去听，继续吻著人儿的锁骨，时不时啃吻著胸前那两颗可爱的粉红。
　　小辰的身子真是一天比一天敏感，光是一会儿就被挑逗得浑身都变成粉色，可爱极了。
　　“别，别这样……”
　　林辰慌得不知该怎麽办，双手抵在男人胸前，想要逃开男人的挑逗，而霍扬似乎也感觉到人儿的推拒，便停了下来，问道。
　　“怎麽了？”
　　“我，我今晚不行……”
　　霍扬听他这麽说，倒是忽略到他眼里的慌张，笑著道。
　　“你又不是女人，还不方便，嗯？”
　　被霍扬这麽一说，林辰倒是很不好意思。霍扬继续在他身上索吻，可是林辰还是不大愿意，以前只要霍扬提出的他都会接受，毕竟他和霍扬是恋人。
　　可是，自从那件事发生过後，他总是有些害怕，加之上次霍扬那样吓他，确实也是吓怕了。可霍扬并不知道，在小辰心里竟然烙下阴影。
　　霍扬见他这麽执著，将他抱在怀里。
　　“今晚真的不行？”
　　“嗯……最，最近都好累……”
　　林辰说得有些心虚，虽然累归累，可以前再怎麽累也会答应霍扬，可是今天不知怎麽地就是不想。
　　也许是觉得心里想著别的男人，还要瞒著霍扬和他做爱，实在太不应该了。
　　他应该去自我反省。
　　霍扬也没逼他，只是，刚才的兴致一下子全没了，心情多少有些不畅。可转眼想起小辰工作也辛苦，也就没勉强，让他赶紧去洗澡早点睡觉。
　　林辰点了点头，拿出换洗的衣服，临走进浴室前还看了眼躺在床上的霍扬，心里更觉得惭愧与内疚。
　　
　　Chapter 59 不期而遇
　　第二天，乔恒又出现在“回味餐厅”。
　　前一天还有些巴结势头的小伍，因昨晚见到霍扬又立马倒戈相向，决定还是支持霍老板。
　　小伍刚要出去“惹事生非”，就被刚出来的林辰看到了，眼看老板出来了，就乖乖回到收银台。
　　这一大早就来这里，林辰也觉得乔恒的行为令他感到不解。
　　既然已经知道他不是他喜欢的人，为什麽还要经常来这里，与其在这里，为什麽不继续去找他的爱人呢？
　　一连串的疑问让林辰百思不得其解，可他又不好意思问乔恒，毕竟这是他的私事，他这个外人也不好插手。
　　也许是在等消息，也许他已经有在找，也许他找的人就在这附近，刚好过来看看他而已。
　　可他为什麽要过来看他，除了这张脸像他喜欢的人以外，全身上下大概没有一处有相似之处了。
　　“吃了早餐了吗，要不在这喝一碗粥？”
　　虽然称不上太熟，但毕竟认识一场，也一起吃过饭，总要打照面，身为老板，更应该懂得拉拢客人。
　　虽然他一直觉得不怎麽好，可生意还是可以的。
　　“来碗鱼片粥。”
　　自从小晨不在，他很久也没尝过小晨做的鱼片粥。
　　人儿的手艺虽不及他，可这粥倒是最拿手，鱼的腥味总是最少的，煮得正正好，味道香浓。
　　虽然别人的手艺无法取代小晨，可毕竟来到这里，而且眼前的人儿长得跟小晨一模一样，他便也想起鱼片粥。
　　“好，你等等。”
　　林辰转身便准备进去下单，让阿迈给他做，可就在这时，乔恒似乎想到什麽便把他喊住。
　　“小辰！！！”
　　这昵称除了霍扬会喊他以外，也就只有乔恒喊过，不过那是之前把他误以为他喜欢的人的时候才这麽叫，这些天接触他都是恭敬地喊他“林辰”。
　　不知怎的，他觉得这名字特别有亲切感，并非因为霍扬这麽喊他，而是觉得这名字以前就听过。
　　只是，到底是在什麽时候？
　　小伍在一边听得眼睛瞪得老大。
　　小辰？这都什麽关系了，天呀，老板这回是出墙出定了。
　　“怎麽了？”
　　“你会做麽？”
　　乔恒露出那好看的笑容，人儿就这麽看著竟然看得有些出神。
　　“……嗯，会。”
　　记忆中他并不知道自己会做，只是在开餐厅不久後，有人点过，他便试著去做，结果客人很喜欢，还说以後来就一定会叫鱼片粥，他才有信心继续做下去。
　　没想到这一晃也两年了。
　　“那你给我做一碗，可以麽？”
　　林辰听後，愣了一会儿，便也点头答应了。
　　他也已经很久没做过鱼片粥了，於是便进了厨房里开始做鱼片粥。
　　小伍气得嘴都歪了，这亲亲我我的在别的地方就算了，竟然还公然在餐厅里，真是可恶极了。要是霍老板在这儿，准逮个正著儿。
　　那他的这个工作铁定就完蛋了。
　　阿迈和阿忆见老板在厨房里，围上围裙，戴起手套，忙得津津有味的，倒是好奇起来。
　　“老板，你这是怎麽了？”
　　林辰边专心地做切著鱼片边回答道。
　　“有客人要吃鱼片粥。”
　　“那我们来就好了，你到外面去吧，这里面油烟多。”
　　他们可是很久也没见老板在这儿亲自下厨，今天怎麽就亲自动手起来。难道是那个客人嘴刁？
　　这年头什麽客人没有，都是些纯心找碴的人。
　　“还好，你们忙你们的，不用理我。”
　　林辰心里不知怎的，特别乐滋滋的。
　　乔恒只是让他做碗鱼片粥他就开心成这样，他怎麽变成这样了。想起昨晚霍扬失落的样子，他的心就好难受。
　　他觉得自己背叛了霍扬，本来身体上的背叛是非自愿的，可是现在却变成了连心也背叛了。
　　而且，乔恒喜欢的人也不是他，只是因为他像那个人，乔恒才会对他这麽好。
　　一旦那个人找到了，乔恒也许再也不会来了。
　　一想到这里，林辰就特别难过。
　　他该怎麽办，是该和霍扬说清楚，把这段时间发生的事情告诉他，还是继续隐瞒，等乔恒走了一切都恢复从前的模样。
　　也许现在只是他的错觉，他只是欣赏乔恒而已，这麽爱自己喜欢的人也不止乔恒一个，霍扬对他也很好，也很爱他。
　　应该是这样的，他应该只是感觉错了而已。
　　他没有变心，也没有因为乔恒而背叛霍扬，只是一时间的迷糊罢了。
　　林辰自我安慰地想著，继续忙著手上的活儿。
　　等他端出去把鱼片粥送到乔恒跟前，已经在厨房里热得满头大汗，脸上却露出欣喜的表情。那一刻，乔恒觉得眼前的人儿就是他的小晨。
　　“趁热吃，因为太久没做了，有些生疏。”
　　因为霍扬从来没让他做过鱼片粥，而且不怎麽爱吃鱼，所以他也没怎麽做过。
　　乔恒点点头，略微低头闻著粥香，淡淡的鱼香味儿还有葱味儿、麻油味儿，一闻就知道好吃。
　　与小晨做的不一样的是，这粥里没有放姜，鱼味却不腥。
　　“你这粥里没姜怎麽也没什麽鱼腥味儿？”
　　林辰边面露微笑边擦著汗，说道。
　　“把姜切碎，和少量酱油、麻油一起，把鱼片放里边儿浸一会儿。这是专给不爱吃姜的人做的，我不知道你喜不喜欢姜，所以……”
　　乔恒一听，这才恍然大悟，确实有的人不爱吃姜，确实是一种好方法。
　　不过，他还是喜欢小晨那种原始做法，也许是对人不对粥吧。
　　乔恒舀了一勺，放在嘴边轻轻吹了一下，便放进嘴里，细细咀嚼著，对面坐著的人儿一脸紧张地望著他。
　　“好吃吗？”
　　过了一会儿，男人才给予他肯定的点头，林辰这会儿才安心地舒了口气。
　　总算没白费心机。
　　“不过，下回我再叫的话，就按原来的做法，放姜。”
　　虽然和小晨的做法不一样，不过他还是不会放弃林辰就是小晨的想法。两年过去，什麽都会变，做菜的方式也很难保证。
　　“嗯。”
　　早知这样，就按原来的方式做好了，其实这个做法比普通做法要耽误时间，而且乔恒似乎还比较爱吃有姜的。
　　小伍在那边探头探脑的，碍于被老板说自己不做事，只好派刚出来的小童过去偷听。小童一向比较没什麽主见，而且他也好奇老板和那个男人的事情，趁著给一旁的客人埋单的时候，听了老板他们的对话。
　　回去的时候，原原本本给小伍讲了，小伍听了自然是气不过。
　　他家老板亲自做的鱼片粥还给人嫌弃了，那家伙还真挑！！！
　　“没关系的，反正就一碗粥，何况你也吃得不怎麽满意……”
　　林辰有些小沮丧，他本来想让乔恒吃得舒心，结果却不合他口味。他还真是自作多情，早该出来问他放不放姜。
　　这钱他是不能收，可乔恒硬是要给，也只好收下。
　　那天小伍得知老板连钱都不肯收，气得直想跺脚。自从这家伙出现，他家老板就跟没了魂似的，也不知道那家伙除了长相以外，哪里吸引人了，真替霍老板感到不值。
　　乔恒刚准备出门，回头跟林辰说了晚上再过来，谁知刚回头却碰见了许久未见的人。
　　霍扬的出现，让在场的几个人都愣在了原处，包括乔恒。
　　
　　非你不可（60 质疑）

　　Chapter 60 质疑
　　霍扬因为昨晚的事情，一整晚没睡好。
　　小辰这阵子累得几乎没有怎麽和他说过话，就连简单的拥抱也是少之又少。
　　这阵子餐厅生意红火，可小辰不愿意多花钱雇人，霍扬担心他会和以前一样晕倒在厨房里。也是那次以後，他才给他餐厅里请了两个厨师，替他分担。
　　早上去了公司，一天没心思，总想著小辰，於是便开车过来餐厅，看看情况。
　　可他万万没想到会在这儿碰到乔恒。
　　同样，乔恒也没想到会在这儿碰到他。
　　原以为这辈子再也不会碰上这家伙，没想到竟然在这碰面了。
　　两人犹如当年一般，一见面便没给对方好脸色，脸色一沉，瞪著对方。
　　两人僵持了一会儿，而後，被林辰的声音打破了这种局面。
　　“霍扬，你怎麽来了？”
　　林辰一看是霍扬，想起昨晚的事情，再想起乔恒现在也在这，多少有些尴尬。
　　走过去不是，不走过去也不是。
　　乔恒不敢相信自己耳朵所听的，转过头望著林辰，脑海里顿时一片空白。
　　林辰避开乔恒的眼神，三两步走到霍扬身边，尽量不抬头去看乔恒的表情。
　　霍扬蹙起眉头，眼前出现的男人是他不愿意见到的人。看了看身边的人儿，眉头不禁蹙得更深。
　　乔恒原以为只是因为冤家路窄正好碰上了霍扬，可没想过这不是偶然。他和霍扬这麽久都没碰上，估计只是两人太没缘了。
　　既然林辰认识霍扬，而霍扬也认识林辰，那麽，林辰就是……
　　可恶，他早就不应该相信霍扬的话。当初他竟然瞒著他说小晨没有和他在一起，那现在又怎麽解释。
　　乔恒很懊悔，相信谁，也不能相信霍扬。
　　他是什麽人，他最清楚不过。当初，他就想著从他身边把小晨抢走，只是，那时的他竟然一时放松警惕，让他有机可乘了。
　　目光随著思绪落在了林辰身上，那双眼睛，那鼻子，那片唇，分明就是他的小晨。
　　明明就是同一个人，他竟然还在犹豫，他到底是不是小晨。
　　可是，为什麽，为什麽要骗他，为什麽明明就是，却要骗他不是。
　　什麽林辰，什麽不是他认识的人，统统都是假的。
　　乔恒抬头瞪了眼林辰，人儿似乎感觉到他锐利的目光，顿时吓得不知该如何是好。
　　一旁的小伍和小童感觉气氛不对，又不知该说什麽。这三个人，搞不好真的认识，而老板没准就是这个讨人厌的人要找的人。
　　霍扬不想和乔恒起什麽正面冲突，现在，他只想把小辰带离这里。
　　“今天别辛苦了，回家休息吧。”
　　霍扬凑近小辰的耳边，轻声劝道。林辰本想著摇头可是霍扬的脸色不怎麽好看，他便也答应了。
　　余光偷偷看了眼乔恒，那双锐利的眼睛似乎还在瞪他，林辰心里感到非常难过。
　　眼看两人就要离开，乔恒握紧拳头，也跟了出去，毕竟餐厅人多复杂。
　　他要亲自问小晨为什麽，到底为什麽要骗他。明明是认识的却要装作一点也不认识，难道有了霍扬，他们以前的一切都是假的？！！！
　　“站住！！！”
　　霍扬则没有回头的意思，而身边的林辰则是不敢回头。
　　虽然他告诉自己，对乔恒只是欣赏的情感，可是，霍扬今天出现了却让他觉得手忙脚乱，想起昨晚的事情，他就愧对霍扬。
　　他只是想逃避，想要否认对乔恒的感觉，维持和霍扬现在的关系。他天真地以为，只要乔恒不再出现，他就会恢复到以前那样，心里只有霍扬。
　　可是，越是这麽想，他越是无法这麽做。
　　他害怕乔恒知道他和霍扬的感情，所以，霍扬出现的时候，他的心情特别复杂，不知该如何是好，可迫於形势，还是主动和霍扬说话。
　　“霍扬，站住！！！”
　　乔恒没有停止叫唤。他今天就要得到一个清清楚楚，明明白白的交待，否则他不会轻易离开。
　　林辰听见乔恒在喊霍扬，有些疑惑地望著霍扬。
　　乔恒认识霍扬吗？那为什麽他们刚才不打招呼？
　　“你先上车。”
　　林辰点点头，也没多问便乖乖地上了车。
　　乔恒看了一眼车上的林辰，被盯著的人儿有些不自在，不知道乔恒为什麽会这样看著他，为什麽乔恒的眼里有著愤怒与不满。
　　街上人来人往，说话不方便，便到了附近的小巷里。
　　“我只要你一句话，林辰到底是不是小晨！！！”
　　霍扬冷淡地看著他，眼里除了冷漠别无其他。
　　他对这个男人一向没好感，而现在，这种非好感更是有增无减。
　　“说啊！我要你说，他是不是！！！”
　　“不是！”
　　霍扬冷冷地回答，可乔恒不信，除了小晨，不可能有第二个人。
　　“你骗我！两年前你就骗了我，如果不是，小晨怎麽可能和你在一起！！！说啊！！！”
　　乔恒发了疯似地抓著他的衣领，一脸不甘的表情令霍扬觉得无趣，霍扬厌恶般地挥开他的手，扬起嘴角冷冷地说道。
　　“你最好弄清楚，倪以晨喜欢的人是我，即使真的是他，那也没有错。更何况，那个人不是倪以晨，你就更没资格过问！”
　　乔恒一听“倪以晨喜欢的人是我”就来气，当初他最在意的就是这个，可偏偏却不小心把这个事实告诉了霍扬。
　　可是，这就是事实，小晨不爱他，从来就不。
　　他爱的是霍扬，那几年的暗恋他是清眼看见。每当想起人儿偷偷藏在某角落望著霍扬的情形，他的心就痛得快要窒息。
　　即便是好几年前的事情，他还是记得很清楚。
　　以前他可以不在意，可是自从和小晨在一起，他就一直在意这件事儿。
　　“没别的事那我就先走。”
　　霍扬刚迈出几步，突然想到什麽便转过身，警告乔恒。
　　“如果没别的事情，最好别再来打扰我们。”
　　话一说完，便头也不回地走了，留下乔恒还在原地。
　　林辰在车上等得有些不安，他害怕霍扬知道他和乔恒之间的事情，到时候该怎麽和他解释。
　　霍扬上了车，没什麽表情，这和平时温柔的霍扬截然不同。
　　两人沉默了许久，谁也没先说话，直到霍扬开动车子，两人才开始对话。
　　“你怎麽认识他？”
　　霍扬说话的语气很平淡，不像是生气的样子。
　　“我……”
　　“他有没有跟你说一些奇怪的话？”
　　“我……”
　　人儿支支吾吾的，霍扬微蹙起眉头，继续说道。
　　“我希望你说实话。”
　　林辰一听，没再支声，双手握紧放在膝盖上，手上的青筋分明，紧咬著下唇。
　　该不该说，可是，一旦说实话，霍扬就会嫌弃他。
　　可是，他一方面在乎霍扬的想法，一方面对乔恒又存有另一种感情，这样的自己到底是怎麽了。
　　为什麽要让他面对这种问题。
　　原以为只要不说，霍扬就不会知道，可是到头来却还是纸包不住火，事情总要有见光的一天。
　　“我……”
　　男人闭著双唇，安静地看著人儿矛盾地在作著挣扎，心里多少有些底。
　　“他把你当作别人了，是麽？”
　　
　　Chapter 61 疑惑
　　林辰愣了一会儿，点了点头，没有再说话。
　　他并不是想隐瞒什麽，只是实话，他还是无法说出口。
　　霍扬盯著他，过了许久也没说什麽，直到车停在家门口才和他说“下车”，人儿也乖巧地跟著下了车。
　　虽然不知道霍扬和乔恒聊了什麽，可是他们两人似乎是认识的，那麽，他和乔恒以前也认识麽？
　　如果是这样的话，他和乔恒喜欢的人是不是有什麽关系？
　　会不会他和那个人是兄弟，而且，乔恒说他和他喜欢的人长得很像，也许有可能是……是双胞胎也不一定。
　　又或者……或者他就是乔恒喜欢的人？
　　林辰摇了摇头，对於自己的胡思乱想非常自责。虽然他已经不记得以前的自己是怎样的，可是，如果真是那样的话，霍扬为什麽没有告诉他。
　　两年前的那场车祸，把他所有的记忆都夺走了，甚至连霍扬也不认识。
　　如果不是霍扬告诉他所有事，也许连他自己是谁也不知道。
　　两人回到家中，屋里的气氛显得特别压抑。霍扬一进门便坐在沙发上，望著人儿，林辰因为心里有愧，什麽也不敢问，连头也不敢抬，只能不安地坐在男人视线范围内。
　　“以後别再和那个男人有来往，知道吗？”
　　语气是命令式的，林辰也不敢问为什麽，却也没有点头答应。
　　虽然不知道霍扬为什麽要这样限制他。
　　“霍扬……”
　　男人那双黑眸直盯著他，林辰害怕地缩起肩膀，犹豫了一会儿，问道。
　　“你认识乔恒吗？”
　　男人一听那个名字，那对好看的剑眉瞬间拧作一团，那双乌黑的眼睛顿时充满怒火，可眼前的人儿似乎没注意到，只是一味地想要弄个明白。
　　“那我……是不是……”
　　没等人儿说完，男人便决绝地打断他的话。
　　“不是！”
　　被男人这麽一吼，林辰更是吓得不敢支声，本来就不敢问，可是又因为迫切想要知道，所以……
　　“那种人你最好离他越远越好！！！”
　　霍扬见人儿被他吼得不敢抬头，才意识到自己的失态，心顿时也软了下来。起身，坐到人儿身边，搂著人儿，轻声劝道。
　　“我是怕你受伤，他以前的事情我也不想再提。我不希望你会受到伤害。”
　　男人温柔地抱著他，握著人儿的手放到嘴边反复亲吻。
　　这是他第一次这麽生气地对著小辰发火，如果不是他意识到，也许後果会很严重。
　　可是，只要一提到“乔恒”，他就会抑制不住内心的怒火。更何况，提起这个人的是他的小辰。
　　被抱著的人儿不敢说话，只是缩在男人怀里，他觉得自己是说错话了才会惹霍扬生气。
　　霍扬从来都不会这麽大声对他说话，从来都是温文尔雅的男人在刚才却变得完全陌生。
　　“对不起……”
　　人儿小声地道歉，对於男人的反常他感到非常困惑，可是又只能把原因归结在自己身上。
　　明明觉得霍扬今天心情不太好，可自己还要问他那些有的没的。
　　这些天，他都被自己压得透不过气。见到他的时候总是会有种莫名的熟悉感，而且他也很喜欢看到乔恒的笑容。
　　他的笑容似曾相识，总是让他觉得特别温暖特别舒服。
　　林辰觉得，也许以前他就认识乔恒，只是，霍扬的否认直接否定了他的猜想。也许真的是他想多了。
　　既然霍扬不喜欢他和乔恒有过多的来往，也趁此机会断了他那不切实际的心动。
　　即便对乔恒再有好感，也不可能和霍扬轻易说分手。
　　两年的感情不是任何人都能取代的，更何况这两年，霍扬没有嫌弃他，还直照顾他，给他帮助。想想自己，还真是忘恩负义。
　　更何况……更何况乔恒有喜欢的人了，即便再像他喜欢的人，也始终不是他喜欢的那个人。
　　有些人，有些事情，是别人替代不了的，这点他很清楚。
　　一想到这，林辰心里就特别难过。
　　霍扬见他低著脑袋没精打采的，心里多少有些懊恼，毕竟，刚才的他确实把小辰吓坏了，这般被吼被指责，自然是少不了要害怕。
　　而且，小辰的性格都那麽温吞，自然是不会和他反驳。
　　这样的他，叫他怎麽忍心再去责怪。
　　“对不起，把你吓坏了。”
　　男人捧著人儿的脸蛋亲了一口，心疼地将人儿揉进怀中。
　　这一次，无论如何，他也不会让乔恒把他的小辰抢走，绝对不会……
　　回到酒店，乔恒整个人仿佛失了灵魂一般，把自己甩在了床上，满脑子都是霍扬说的话。
　　――你最好弄清楚，倪以晨喜欢的人是我，即使真的是他，那也没有错。
　　霍扬的话彻底将他这两年的努力，这两年的坚持彻底打得粉碎。
　　他千辛万苦地四处寻著小晨，可是，却忘了小晨最爱的人不是他。
　　那个可爱的，傻傻的，天真的人儿，心里却早已住进了别人，他是知道的，也许他离开也是因为不爱自己，不愿意去兑现那曾经说的“会负责任”的承诺。
　　即便真的让他找到了又怎麽样，到时候小晨不肯回到他身边，受伤的人只会是他自己。
　　萧逸曾经劝他放弃寻找人儿，大海茫茫，上哪里找。他要是有心要躲起来，即便他把每个城市都找遍了，也只是徒劳罢了。
　　也许，萧逸说的话是对的。
　　可是……
　　可是，他还是舍不得……
　　只要一天没找到小晨，没问个清楚，他还是不甘心。
　　而且，他刚才确实欠考虑了，也太冲动了，霍扬随口抛出的一句话，竟然把他击败得如此不堪。
　　他怎麽可以相信霍扬的话，怎麽可以轻易就相信，林辰不是小晨的说法。
　　即便是长得再像，也不可能像林辰和小晨那样长得那麽地相似。
　　他们两人简直就只能用“一模一样”来形容。
　　而且最重要的是，他身边的人竟然是霍扬。
　　不管霍扬怎麽说，他都没办法肯定地相信，林辰不是小晨。
　　一定是哪里出了问题，难道真的是小晨和他串通起来骗他？从一开始就装作不认识，被他强迫地做了爱，还要装作一脸委屈的样子。
　　不会，他的小晨不会这麽做。
　　一时间，乔恒也想不清楚，大脑乱得一团糟，满脑子都在想林辰和小晨，到底两人是不是同一个人。
　　如果不是，那霍扬为什麽会在林辰身边……
　　难道是因为太喜欢小晨，而去找了一个替身？霍扬会是这样的人？不可能，不可能找到这麽相似的人。
　　太多的巧合令乔恒一时间无法肯定真相到底是什麽。
　　

　　

　　Chapter 62 再次离开
　　这两天，小伍他们觉得他家老板似乎不太劝劲，而原因他们是很清楚，只是不想说。
　　那个可恶的家伙，自从前两天以後就再也没见到踪影了，可怜他家老板连听个电话都是恍恍惚惚的。
　　小伍是不怎麽待见那家伙，可他家老板这麽好，经不起这样的折腾。
　　“老板，你回家先休息吧，这里有我们就好了。”
　　八点过後，餐厅的客人就不那麽多了，而林辰今天总是心不在焉的，还经常写错单，送错餐，把大家都急得手忙脚乱。
　　林辰也觉得很愧疚，似乎他在这里就妨碍到他们的工作。
　　“对不起，今天大家都辛苦了。”
　　林辰把东西收拾好就回家，今天他确实精神不太好，头有些晕晕的，可能是休息不够。
　　晚上霍扬回来的时候，发现屋里的灯都关著，这个点钟，小辰应该早就回来了。待他走进房间里一看便看见人儿躺在床上熟睡著。
　　霍扬坐下来，开著床头灯，看了眼熟睡的人儿便准备去洗澡。
　　等他洗完澡回来的时候，床上的人儿辗转反复，睡得不怎麽安稳。手轻轻地放在人儿的额上，手心传来略微偏高的温度。
　　人儿轻声地呢喃著，额上还冒著些小细汗，似乎不怎麽舒服。
　　霍扬准备拿些感冒发烧的药过来，待会儿把小辰叫醒好让他吃了再睡，结果刚一转身，就听见身後的人儿嘴里说著话。
　　“乔恒……”
　　霍扬原以为自己听错了，可是再仔细一听，人儿还是不停地重复著这两个字，脸色顿时沉了下来，。
　　这两天就觉得他不对劲，整个人都心不在焉的，就连晚上要抱他也是推三推四的。
　　这一次，无论如何也不会轻易放手。
　　林辰醒来的时候，天已经很亮了，整个人还是昏昏沉沉的。他依稀记得昨晚霍扬让他起来吃了些药，然後又晕晕沉沉地睡过去了。
　　拧头一看，似乎看到霍扬的身影，可是这个时候，霍扬应该去公司了。
　　“醒了？”
　　林辰努力睁开眼睛，一看，不是他的错觉，真的是霍扬。
　　不等人儿坐起身子，霍扬便强行让他躺下，虽然昨晚吃了药，烧也退了，可看起来精神不怎麽好。
　　“你怎麽……”
　　“还不是因为你病了。”
　　语气里虽有责怪，却透著一股宠溺劲儿。现在的小辰还是他的小辰，无论如何，他都不可能让小辰离开他。
　　也许最近是他太忙了，总是到处出差，没把他照顾好才会这样。
　　“对，对不起……”
　　昨天，他确实一整天都不怎麽舒服，回到家洗完澡全身都发软，可是，他以为那是精神不好，想著早点睡就应该没事。
　　没想到竟然是病了。
　　“傻瓜，你病了，我怎麽能安心。”
　　霍扬这麽说，林辰更是惭愧，如果他照顾好自己，霍扬就不必替他操心了。而且，霍扬还对他这麽好，想想自己这两天心里想著的都是别的男人，心里就更加不安了。
　　“最近头很痛吗？有没有想起什麽？”
　　昨晚的事令他耿耿於怀。
　　两年前的车祸，夺走了人儿所有的记忆。而那个男人，从此便也在人儿的记忆中消失了。
　　这两年，他和怀里的人儿的感情越来越深，两人也相处得很好。本来以为，从此就这样平平淡淡地过下去，可没想到，乔恒竟然出现了。
　　计画永远是赶不上变化，美好的想法有可能随时会被破坏。
　　人儿摇了摇头，表示没有。
　　两年前出了车祸之後，有一段时间头总是会很痛，可後来好了就没有再痛了。
　　“小辰。”
　　“嗯？”
　　人儿眨著那双有些疲倦的眼睛，霍扬想了想继续说道。
　　“我们离开H市，去别的城市，好不好？”
　　尽早离开，省得那个男人再回来找他们，以免夜长梦多。
　　林辰一听，顿时愣住了，不等他开口问原因，男人便继续说著。
　　“最近，公司在N市发展得很好，而且N市是沿海城市，发展前景很好，公司让我去那边负责。这次是个千载难逢的好机会，我希望你和我一起过去。”
　　一向以事业为重的霍扬，他也不忍心说不。可是，在这里经营得还算不错的餐厅该怎麽办。而且……
　　林辰一想到乔恒，心里又是一阵难过。
　　离开这里，也许再也见不到乔恒了。虽然对於自己的三心二意非常斥责，可是，他还是忍不住会去想。
　　只是，霍扬对他那麽好，而且他对霍扬还是有感情的，不可能因为乔恒而离开他。
　　也许，离开这里，也是一件好事。
　　“餐厅的事情你不必操心，这餐厅就当是投资，交给他们，偶尔回来看看也是可以的。这样他们既不必失业，还可以继续工作。”
　　霍扬知道小辰会担心这些问题，早就想好怎麽安排，这样，小辰也不必有所顾虑。
　　小辰觉得霍扬真的很细心，总是能事先把事情安排周到，既然是这样，他就不必担心小伍他们了。
　　“嗯，还是你想得周到。”
　　林辰勉强地挤出笑容，心里却高兴不起来。
　　霍扬从他的眼里也感觉到人儿并不高兴，可只有这样，他们才可能真正在一起。
　　一个星期後，林辰把餐厅里的事情交代好，把餐厅的管理权交给了小伍，虽然他平时吊儿郎当的，可是还是很负责的，而且这餐厅里还有他们五个人，他是再放心不过。
　　就是怕他们会太累，也许店里可以考虑多招一两个帮手。
　　大家都舍不得老板，小童还哭著让老板留下来，大家都是有感情的，这会儿说走就走，怎麽可能舍得。
　　连小伍都红了眼睛，一旁的小王阿治阿忆都是一脸舍不得。
　　“大家别这样，以後尽量一个月回来一次，这样也不算太久。”
　　其实一个月一次真的很久，可是，如果连他也难过，大家就会更加难过。
　　“老板，这可是你说的，否则店里赚的钱就没你份了，你可是欠霍老板一屁股债呢！”
　　大家集体殴打小伍，都这份上了，还嘴上不饶人。林辰也被他们逗笑了，这一去，就得一个月才能回来一趟，不过应该不会太久。
　　“有困难就告诉我。”
　　霍扬进来的时候，几个人围著老板，有哭有笑的，看起来特别温馨。他也知道小辰舍不得，可是，有些时候，就该有取舍。
　　最後，霍扬把名片给了他们，让他们有事就找他，林辰这才安心地离开。
　　“你也别想太我，习惯了就好。”
　　林辰点了点头，上了车，临走前再看两眼“回味餐厅”，想起当初刚开业时候的情形，这一路走来有酸的，有苦的，也有甜的。
　　真的舍不得。
　　霍扬握著他的手，林辰望著那只厚实的大手，打从心底感到温暖。
　　大家，再见了，回味餐厅，再见了。
　　乔恒，再见了……
　　

　
　　Chapter 63 得知
　　最近公司的事情特别多，乔恒连著好几天都是凌晨三四点才休息，回到家就倒床不起，醒来时又匆匆地赶回公司，有时候甚至就在公司过夜，第二天又开始了紧张的工作。
　　一连十来天的工作，把他压得透不过气。
　　等他有空停下来，满脑子都是小晨。
　　这样的日子到底还要坚持多久，再这样下去，他肯定会疯掉。
　　小晨……小晨……小晨……
　　乔恒不停地抓著脑袋，头发都被弄得一团糟，毫无形象可言。
　　他到现在还是不相信霍扬的话，可是，他又没有证据可以证明林辰就是小晨。可是，那边拜托的人还没有任何消息。
　　光是这样等，他就已经等不及了。
　　乔恒向来是性格冲动的人，想到什麽就做什麽。而且他也忙了这麽多天，是时候把时间留给自己办私人的事情。
　　把东西收拾好，订了机票，下午便直接飞往H市。
　　一下飞机就直奔“回味餐厅”，就连回酒店的时间也省去了。
　　小伍一抬头就见到他，见他一脸风尘仆仆的样子怕是赶来的，看他左看右看一脸寻著人的样子便知道他是要找老板。
　　只是……
　　“你回去吧。”
　　不等男人走进厨房，他便将他拦在门口，可是男人却很没有要让步的意思，直接绕过他走到厨房里。
　　“我们老板不在！！！”
　　小伍一看他这副硬闯的样子急得只好跟他说实话。乔恒回头看著他，对方继续说道。
　　“我们老板走了，去了很远的地方。”
　　“为什麽！！！”
　　乔恒以为是自己听错，这前些天还在的，怎麽说走就走。
　　“霍老板带著老板走了。”
　　平时爱张牙舞爪的小伍现在却变得有些沮丧，老板都离开了好些天，他们都开始想念了。一想到每个月只能见老板一次，他们连说话都提不起劲儿。
　　乔恒依旧不相信，转身走进厨房里，东眺西望著，把厨房里的阿治和阿忆弄得都蒙了。
　　“先生，这是厨房重地，不是你能随便进来的。”
　　“林辰去哪里！！！告诉我！！！”
　　难以压制心中的激动，他无法相信林辰真的就这麽走了。
　　一定是霍扬，一定是他知道自己会再来找林辰，这麽说来，林辰是小晨的可能性就更高了。如果他真的不是小晨，那他又何必这麽急於带他离开。
　　“你走吧，我们老板已经有霍老板了，你就别再折腾他了。”
　　小伍见他一脸激动的样子，想起那段时间老板总是魂不守舍的样子，作为旁观者的他也於心不忍。
　　“告诉我！！！他们去哪里！！！”
　　小童想老板了，平日里老板见他最小，对他也是最好的，还想著让他继续读书，只是自己没那个实力，读书也是浪费钱。这会儿，听小伍说老板喜欢这个人，也许他能把老板带回来就插了嘴。
　　“老板他们去了N市，先生，你把老板带回来吧，老板他……”
　　正当小童要继续往下说，却被小伍捂著嘴巴，不让他再继续。虽然同样是舍不得老板，可是老板这一走没准是好事。
　　这个男人对老板总是时冷时热，来的时候总是一脸热情，可一走又是一段时间，可怜他们老板在这等了他这麽久，结果还是没把人等来。
　　老板这一走也挺好的，小伍这麽觉得。
　　“N市哪里，说啊！！！”
　　乔恒将小伍推开，让眼前的人继续说，可小童看了小伍，没敢说。
　　“到底发生什麽事情！！！霍扬那混蛋对他做了什麽！！！”
　　大家都站在厨房门前，而客人们也纷纷看著他们几个，投来好奇的目光。再这样下去，生意就别想做了，於是小伍便让小童他们先看好餐厅，自己则单独把乔恒带到餐厅的储物室里。
　　“你别再找老板了，老板现在挺好的，霍老板对我们老板很好，你不用操心。”
　　“你带我来这里就是要我不用操心？到底发生什麽事情，霍扬那家伙为什麽要带小辰离开！！！”
　　乔恒抓著小伍的肩膀，一个劲儿地质问著，小伍自己也是局外人，哪知道这麽多，可是老板对这个人是特别在意，可这人好像也不知道，只是老板一个人在单相思，很可怜。
　　不能和自己喜欢的人在一起是很可怜的，可是老板最终选择的却是霍老板，该不是因为他们吧？
　　如果真是那样，他们就成了老板的包袱了。
　　“老板他……”
　　“怎麽了！！！”
　　小伍欲言又止令乔恒很是担心，他越是这样吞吞吐吐，他越是觉得小辰出事了。
　　霍扬那混蛋如果敢随便伤害他，他一定不肯放过他！！！
　　“你，你喜欢我们老板吗？”
　　对方突如其来的一句问话令他感到非常惊讶，这家伙要麽不说，要麽总是说些令他意想不到的话。
　　“说啊，喜不喜欢啊？！！”
　　男人没有说话，把他急得不行，於是便继续问，男人还是没有回话。
　　“早就知道是这样了，还好，老板没选你！！！”
　　小伍替老板抱打不平，跟霍老板在一起也挺好的，而且霍老板对他们好，对老板更是好得没话说。
　　这个人怎麽看都是没心没肺的，也不是像对老板有意思，需要他的时候不出现，不需要他的时候却偏偏老在眼前晃。
　　乔恒是聪明人，一听就明白了，只是，他还有点不太相信林辰对他……
　　“林辰在哪里！！！”
　　抓著对方肩膀的力道越来越重，小伍被他抓得有些疼，皱著眉头推开他，揉著被抓疼的肩膀抱怨道。
　　“老板只是说了要去N市，我们也不知道他们去哪里。”
　　“你要是对我们老板没那个意思，最好还是别再找他了！！！”
　　一想到那几天魂不守舍的老板，他都看不下去了。明明是喜欢的，又不说，而且还选择和霍老板离开。
　　尽管他再怕会失业，可是，比起老板的幸福，他们真的失业了又有什麽关系。
　　乔恒自然是明白他的意思。如果林辰真的是小晨，那麽……
　　他一定要找到他们，无论如何也不能让霍扬得逞。
　　一想到这两年来，小晨都和那家伙在一起，他的心就痛得特别厉害。
　　小晨是记得他的，只是不敢认他。一定是霍扬威胁他，让他假装不认识他。可是，以小晨的性格，怕是连说谎也会穿帮，更别说骗他。
　　一定是哪里有问题，无论如何，他都要把霍扬找出来。
　　__________________
　　
　　Chapter 64 H市
　　来到H市已经好几天了，除了第一天，霍扬到了公司里以外，这几天，他几乎都不怎麽出门，倒是让林辰有些不习惯。
　　一直以来，霍扬都是四处奔波，尽管工作很繁忙，但收入方面也是得到相应的高薪酬。当初找他借钱开餐厅，不到一天，他就能拿出一笔资金出来，不得不说，霍扬真的很厉害。
　　这些天，他是想著到外面找点工作，可是自己又没有什麽一技所长，这两年来，他最多会算算数，计计账，别的都不怎麽擅长，要出去找份像样的工作也不是那麽容易。
　　可是，霍扬并不想让他出去找工作。
　　也许是因为他也觉得他没什麽本事，找了也是白找，可是，林辰并没有放弃，总会买一些报纸回来，看看有没有招聘资讯，偶尔还在网上流览一些招聘网站，尽管都没有什麽消息。
　　渐渐地，林辰也没多在意，经常看著报纸就对著那些评论性的文章感兴趣，也不知道哪里来的感觉，大脑里总会描绘著自己的语言，对这些文章进行评论。
　　有时候注意力一集中，就是好几个小时，霍扬进书房前见他还在看，几个小时候出来，他还在看。
　　走进一看，才发现并不是什麽娱乐报，而是一些知识性、科研性的报纸。
　　他并不知道小辰喜欢看这些，而且还看得这般入神，就连他坐在他身边抱著他也没察觉。
　　“讲什麽的，看得这麽入神？”
　　男人在他脸上偷了个香，人儿才回过神来，一脸惊讶地望著他。
　　“没，也没什麽……”
　　也不知道哪来的灵感，对著这些文章评论，他自己总有些乱七八糟的想法，虽然也没什麽特别，但对於自己有这方面的兴趣他还是感到很开心。
　　也算是解解闷吧。
　　霍扬见报纸旁边放著一本记事本，上面写满密密麻麻的字，字迹工整，仔细一看，竟然是一些评述性的文章还有其他零零散散的篇幅。
　　男人不知不觉加大手中的力度，手中的记事本渐渐扭曲，而他自己却没有察觉，反倒是林辰有些不安，以为霍扬怎麽了。
　　“霍扬，怎麽了？”
　　眼看霍扬手里的记事本都快要散架了，林辰担心地望著记事本和霍扬，也不知道自己哪里惹霍扬不高兴了。
　　过了一会儿，男人似乎意识到自己奇怪的行为，才渐渐放开拿著记事本的手，把记事本还给人儿。
　　“抱歉，刚才走神了。”
　　将人儿揽入怀里，好些天没有抱，现在只要一碰到，就想将人儿搂入怀里吻够了才放开。
　　也不是没想过强硬一些，可是偏偏就舍不得。
　　这两年来，他也不曾对小辰大声小嚷过，而那天却把他吓坏了。为了尽量避免这种事情再次重蹈覆辙，他必须让自己冷静下来。
　　乔恒的出现，确实让他自乱阵脚，却并不代表他就会输。
　　幸福是要自己争取的，当初，他就是过分地在乎对方，才会把最爱的人送走，让他离自己越来越远，最後再也没有机会遇见他。
　　如今，他已经得过一次教训，不会再像以前那样天真地以为只要自己喜欢的人幸福，他就会幸福。
　　这只不过是没有争取过的人自我安慰的想法罢了。
　　当初青涩的青少年，如今已经是在社会拼搏多年的青年男子，他再也不会像以前那样单纯，愚昧，无知。
　　该是他的，就是他的。
　　正如小辰。
　　“看了这麽久，也别看了。”
　　男人将他手中的记事本重新夺回，轻轻地扔到桌面上，轻轻松松地将人儿拦腰抱起来，在怀里亲了几口，大步迈著步伐往房间的方向走去。
　　“霍扬……”
　　人儿面红耳赤地低著头，有些不好意思。好些天都没有亲热了，但是这种亲亲抱抱的每天还是有不少。
　　“今天应该没问题，嗯？”
　　男人一口含住人儿的嘴唇，舌头迅速蹿入人儿的口腔里，舌头不停地缠著那害羞的小丁舌，尽情地吮吻著人儿的唇。
　　以他的能耐，即便人儿想要反抗也是无可奈何，只有他不想的，没有他办不到的。
　　倘若这回还不行，他就有理由怀疑小辰是不是想起什麽事情来，又或者……对他已经不若从前那般真挚。
　　自从乔恒出现，小辰总是不像以前那样依赖他，迁就他，连要抱他都总有说不完的藉口。
　　他也有他的底线，倘若小辰真的变心了，他绝不会放任他继续下去。
　　他和小辰的感情不允许有任何第三者的介入，尤其是姓乔的家伙。
　　曾经夺走过的，他要统统抢回来。
　　人儿被吻得毫无招架之力，双手抵在男人胸前，毫无用劲之力，任著男人对他为所欲为。
　　他也知道，霍扬是憋久了，自己总是这样那样地找著藉口拒绝他也确实很过分。尽管因为自己的变心而自责，可是对於霍扬来说，这是不公平的。
　　要麽就得断得彻底，要麽就得和霍扬说清楚。
　　虽然现在只能一个人发呆的时候才会想起乔恒，可是那种思念的感觉愈发强烈。当自己想见的人不在身边，会愈发想念那个人。
　　而且，最近头总是会短暂性地疼，有时候疼得他难受，脑海里总像有东西要炸似地，可是他却不敢告诉霍扬。
　　他现在越来越後悔来到这里，把“回味餐厅”扔下，把餐厅里的大家都扔下，跑来这个陌生的地方，身边除了霍扬，什麽都是陌生的。
　　就像回到当年那样。
　　当他从医院醒来，眼前的一切都是陌生的，就连自己也是陌生人一般。
　　如果没有霍扬，也许现在的他还不知道自己是谁，还在繁恼著自己是谁。
　　可以说，没有霍扬就没有他林辰。
　　可是，正因为这样，他才不想欺骗霍扬。
　　他应该跟他坦白自己内心最真实的想法，即便会惹霍扬生气，甚至会因此而对他生厌，他也想和霍扬说真话，向他表达内心最真挚的想法。
　　他喜欢乔恒，喜欢那个男人的笑容，喜欢他望著自己的表情。
　　也许那只是因为他像另一个人，可是，他真的很喜欢，喜欢到连他自己也不知道为什麽会这麽喜欢。
　　那种喜欢，仿佛似曾相似般地熟悉，可他，总是说不清到底为什麽……
　　也许，也许他以前真的认识乔恒，就在他失忆以前……
　　
　　Chapter 65 疯狂
　　“霍，霍扬……等等……”
　　男人搂著他吻得起劲，小辰不知道哪里来的力气，用力地推开霍扬，霍扬没想到他竟然这麽抗拒，眉头顿时紧蹙起来。
　　林辰见他有些不高兴，也觉得自己有些过分，可刚才情急之下也只能那样。
　　“我，我有话要跟你说。”
　　霍扬不吭声，两眼直盯著小辰。
　　“我，我想了好些天，有些事情不说对你不公平。霍扬，我知道你是真心喜欢我，可是我……”
　　说到这，林辰也不知该怎麽说下去，可是抬眼对上霍扬的眼睛，他又不想说谎。
　　如果再不说，他真的会後悔。这样对霍扬，对他都不公平。
　　“我，我喜欢上别人了，对不起……”
　　说完，林辰便惭愧地低下头，也不敢去看霍扬此时脸上的表情。
　　霍扬对他这麽好，而他却移情别恋了，怎麽说都是他的错，即使霍扬要责备他也没有关系。
　　过了一会儿，也不见霍扬说什麽，情急之下林辰便抬起头，正好对上男人那有些扭曲的面孔。
　　“你终於肯说了？嗯？！！！”
　　单手挑起小辰的下巴，另一只手将人儿搂入怀中，略微俯视著他。
　　“自从你跟我一起来H市，你就没忘过那家伙，是不是！！！”
　　林辰感知道霍扬会生气，只是他没想过霍扬会这麽生气。他也知道自己理亏，毕竟是他对不起霍扬在先，霍扬即便要打他他也绝不会还手。
　　“乔恒那种人，值得吗？嗯？”
　　“霍扬……”
　　林辰也不知道值不值得，他对乔恒可以说是一无所知，就连他是哪里人，什麽性格也不知道，可是在一个人的时候，总会想起他，而且很奇怪的是，他总有种感觉自己以前是认识乔恒的。
　　“别叫我的名字！！！你不配！！！”
　　说著，便将小辰扔到床上。
　　“为什麽，为什麽你们都喜欢他！！！”
　　霍扬将小辰压在身下，不理会人儿脸上惊讶的表情便将他的裤子褪下，身下的人儿顿时有些不知所措，好一会儿才想起要推开压在自己身上的霍扬，却发现自己和霍扬的力气竟有这麽大的悬殊。
　　“不准喜欢他！！！”
　　霍扬略微起身，将小辰的身子翻了过去，人儿在他身下慌慌张张地想要挣扎起身，却被男人轻易地又压在身下。
　　“霍扬……”
　　霍扬发了疯似地褪去人儿身上的衣服，从身後搂著人儿不停地抚摸著人儿敏感的身子，疯狂地在小辰身上索吻。
　　对於这突如其来强迫般的爱抚，林辰丝毫无法适应。霍扬从来都不会这样对他，可今天他却像著了魔似地，完全不理他的拒绝。
　　“你是我的……”
　　男人沿著人儿的背部一路往下吻，一只的手揉捍著人儿的臀瓣，时轻时重，一只手早已伸到人儿身前握著两腿间的性器。被抱著的人儿害怕地在他怀里颤抖著，不管他怎麽挣扎，男人
　　只要碰著他的敏感部位，他便全身瘫软似地。
　　不要……不要……
　　林辰尽量挣扎著，虽然与霍扬的力气相比，他的力气微不足道，可是他知道如果不反抗，接下来就会发生那样的事情。
　　就像当初与乔恒素未谋面，却遇到那种事情。奇怪的是，他竟一点儿也不怪乔恒，也许是因为是误会，乔恒误以为他是他的爱人，所以他一直都不怪乔恒，而且也很欣赏乔恒那种坚持不懈的精神。
　　找了两年，依旧不肯放弃。
　　虽然明知道乔恒不会接受他，可是，如果什麽也不说什麽也不做，他会後悔一辈子。
　　当霍扬将胯间的性器抵入人儿的後穴时，林辰痛得连声音也喊不出来，只能默默地承受著男人粗暴，每一次用力挺入，胃仿佛都快要被搅烂似地，令他觉得恶心想吐。
　　“小辰……”
　　男人反复念著人儿的名字，随著下身抽插的频率一次又一次地念著，每一次挺入都是用尽全力一般，仿佛是要向人儿证明，是他霍扬在抱著他，不是乔恒那个混蛋，不允许他从自己身边逃离，永远不许。
　　胯间的性器带著血丝和精液进出著人儿的身体，霍扬仿佛被刺激得更加暴戾，脑海里只剩下“占有”二字。
　　只有这样，小辰才会留在他身边。
　　随著男人抽动的速度加快，林辰早已没了反抗的力气，只能任著男人抱著自己施暴一般地占有自己。虽然他没什麽意识，可下身传来撕裂般的疼痛足以告诉他，那里已经流血了，每每盼著霍扬可以停下来，停止这样的暴行，可终究还是等不到。
　　意识渐渐地模糊起来，眼前的东西也随之变得不再清晰，只能感觉到所有事物都在摇晃。
　　霍扬是真心喜欢他的，他是知道的，可是为什麽自己跟他说清楚却换来这样的结果。即便心中有惭愧，但是，霍扬怎麽能这样对他……
　　林辰感觉到身体的力量在一点一点地流失著，仿佛生命就要在瞬间结束一般。
　　好想，好想再见到乔恒，真的好想，没来由的想……只是，似乎已经没有机会了。
　　如果他是乔恒喜欢的人那该多好，可事实上却不是。
　　像他这样的人，有什麽资格和乔恒在一起，连自己以前是谁，做什麽都不知道。两年前醒来的那一刻，他就什麽也没有了，身边只剩下霍扬一个，唯一一个愿意照顾他的人。
　　那个温柔的男人似乎已经不复存在了，如今在他身上施暴，疯狂地占有他的身体的男人正是那个曾经对他无微不至，温柔体贴的男人。
　　霍扬……对不起……
　　在他失去知觉的前一刻，霍扬依旧疯狂地啃咬著他的身体，脖子，锁骨，胸前，而下身依旧粗暴般地进出他的身体。
　　渐渐地，林辰觉得眼皮越来越重，最後不得已缓缓地闭上了眼睛，眼泪也顺著两颊流了下来，最终绝望地陷入了黑暗之中。
　　
　　Chapter 66 伤害以後
　　当林辰再次睁开眼睛的时候，房间里没有亮灯，而窗外也同样只有城市夜景的璀灿。他动了动身子却发现下身传来撕裂般的疼痛，痛得他眼泪都快要流出来，幸好忍住了。
　　他这才想起来，在他晕睡过去前发生的事情，才得以解释他身上的伤痛。
　　想起霍扬疯狂般的模样，他便心有馀悸，那样的霍扬真的与他认识的那个温柔体贴的霍扬大相径庭。
　　他应该是伤到霍扬了，才会害他生这麽大的气。
　　林辰心里又愧疚又难过，没想到和霍扬摊牌会变成这样，可是，他并不後悔这麽做了。如果不说清楚，他会一直很不安，说出来人也轻松了许多。
　　身上已经被换上了睡衣，霍扬应该是在他晕睡的过程中帮他擦洗过身子。
　　强忍著下身的疼痛，准备小心翼翼地坐起身子，却因为不小心碰到伤口，疼得力气都使不上来，手一滑便重重地倒回了床上。
　　林辰并不放弃，又试了几次，最後还是重重地摔回床上。
　　此时，房里的门被打开了，房间外的灯光照进来，将门前男人的身影拉得很长。
　　“霍扬……”
　　男人没有吭声，径直地朝著人儿这边走来，来到床边将人儿抱起，放坐在自己的大腿上。
　　“霍扬……”
　　林辰小心翼翼地唤著男人的名字，可对方还是没有任何回应。
　　“对不起……”
　　林辰的身子在黑暗中显得特别单薄，他知道自己有些冲动，而人儿道歉的话语更令霍扬心疼不已。
　　他并不想伤害小辰，只是，小辰所说的话伤害了他。
　　一直以为小辰会永远只喜欢他一个，没想到乔恒竟然会找到这里。
　　“小辰，忘了乔恒，我们可以当作什麽事也没发生，好吗？”
　　霍扬的语气显然比刚才要缓和许多，想起刚才所做的事，他也不忍心，搂著人儿心里有说不出的後悔。
　　林辰听他这麽说心里更惭愧了。有些事情一旦发生了就不可能当作没发生。
　　“霍扬，对不起……”
　　男人刚伸出的手停留在半空，林辰紧张得不敢支声，只能双手紧紧地抓著睡衣。
　　“一定非要说‘对不起’吗？一定要把话说那麽绝？难道我就一点也比不上他？”
　　霍扬并没有想像中的大发脾气，只是，说话的语气多少会有些激动。林辰知道他的心意，可是自己已经没有资格和他在一起。
　　霍扬是真心喜欢他的，而他却轻易地喜欢上别人，相比之下，自己一点也配不上他。
　　“不是的，我只是……其实我也不知道为什麽，我总觉得他有些熟悉，也许我们以前是认识的……”
　　男人边听边握著他的手，听见人儿说“也许我们以前是认识的”，手上的力度渐渐加大。
　　“不可能，你根本不认识他！！！那只是错觉！！！”
　　霍扬有些激动地将他搂入怀中继续说道。
　　“他根本就是个花花公子，以前学校里有很多人都跟他有关系，你怎麽还这麽傻！！！”
　　林辰感激地望著霍扬，到了这份上，他还替他著想。人儿将脑袋埋入男人的胸膛里，微笑著谢道。
　　“谢谢你，霍扬……”
　　双手环著男人的腰间，此时此刻，他真的很想谢谢霍扬，如果没有他，也许就没有今天的他。
　　“谢谢你救了我，谢谢你在我最需要的时候在我身边，谢谢……”
　　不等人儿说完，男人便俯首吻住他的唇，双手紧紧地抱著人儿，生怕人儿会离开他，回到那个男人身边。
　　他再怎麽喜欢那个人，可他始终无法欺骗自己的感情。
　　两年的感情不是假的，他根本没办法将怀里的人儿完完全全当作是那个人。
　　他承认，他喜欢怀里的人儿，并非因为他只是一个替代品，相反，因为他不是。
　　他有他的优点，有他的善良，甚至他比那个人更好，更值得自己去爱。
　　一直以来，只是他自己在自欺欺人罢了。
　　当初，无论自己再怎麽喜欢那个人，他总是无情地拒绝他，丝毫不给他任何机会，一心只爱著那个人。
　　直到被那个男人抛弃了，依旧还是对那个男人执迷不悟。
　　他恨乔恒，恨乔恒夺走他最爱的人。如果不是他的无情，他最爱的人绝不可能走到那一步。
　　最初的报复，最终却演变成现在这样的局面，就连霍扬自己也不曾想过。
　　也许老天是在可怜他，当他从乔恒那里得知有一个人一直喜欢他，暗恋他好些年了，於是，他便忍不住将目光落在了那个人。
　　倪以晨……
　　他是用来打击乔恒的工具，起初霍扬是这麽想的。可偏偏却在霍扬打算让倪以晨出了车祸後自生自灭的时候，才知道自己被喜欢了多年的事实。
　　喜欢？他知道喜欢一个人是什麽感觉？知道那种心痛的感觉吗？
　　一个只会偷偷在背後喜欢别人的人有什麽用？是因为害怕被拒绝，还是根本只是说说而已……
　　更何况，在不久前他还和乔恒同居，而且还能为乔恒牺牲这麽大，喜欢他，恐怕只是乔恒为了让他交出倪以晨而撒的谎。
　　可结果，还是出乎他的意料之外。
　　曾经想过，如果那时他没有留下，没有照顾他，现在会变成怎样？
　　答案，连他自己也不知道。
　　事实上，在得知他失忆後，思考了很久，他才决定留下来。
　　当时，一个不好并且天真的想法在脑海里一闪即逝，现在想来，他还是觉得很可笑，可当时他却这麽做了。
　　他爱那人人，真的很爱，爱到可以为他做任何事，爱到可以替他报复那个无情无义的男人，爱到可以做到自我催眠。
　　他接近倪以晨，无非只是想打击乔恒，将乔恒在乎的人从他身边带走。
　　那时，他对倪以晨根本不感兴趣，只是，乔恒似乎很在乎倪以晨，因此，他也就将错就错。
　　一切的一切，都变得不再一样了。
　　在倪以晨醒来之後，连他，连他自己是谁他也不认得了。
　　於是他便告诉倪以晨，他的名字叫林辰，没有亲人，失忆了，最重要的是，他，霍扬，是他林辰的爱人……
　　
　　Chapter 67 呼之欲出
　　乔恒总觉得自己这些天都有些心神不宁。
　　前几天乘著飞机来到H市，但人海茫茫，一时间还找不到霍扬他们所在的地方。萧逸已经让人帮他打听霍扬工作的地方，从那里著手要比大海捞针容易许多。
　　一想到小辰有可能就是小晨，他心里就有说不出的激动。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。他这两年的坚持是值得的。
　　可转念一想，这两年来，小晨都和那家夥在一起，肯定是吃了不少亏，至少……至少他们应该有在一起……
　　每每想到霍扬那家夥用这种卑鄙的手段让小晨和他在一起，他就心里有气。可是，林辰似乎不认得他，难道……难道真如他所想的，小晨失忆了？
　　如果是这样，还比较好解释。至少小晨不是故意装作不认识他，而只是……
　　不过现下最重要的还是先找到林辰，不管他是不是小晨，他都得带他回去。
　　他没想过，那个和小晨长得一模一样的人儿会喜欢他，一直以来，他都活在“小晨不喜欢他”的世界里，如果小晨也喜欢他那该多好……
　　在H市五星级宾馆住了下来，他的消息来源很有限，除了上网查找有关霍扬的资料，再者就是等待萧逸的消息。
　　等待的日子总是煎熬，如果说他这辈子最讨厌的，恐怕就是等待。
　　在他以为没消息的时候，消息却来了。
　　而打电话来的正是萧逸。
　　“喂，怎麽了？”
　　乔恒显得有些不耐烦，倒不是他不想理会萧逸，只是他最近被太多的事情弄得心烦意乱，根本没有f暇时间顾及其他人、其他事。
　　“乔恒，我们想起林辰是谁了！！！”
　　乔恒一听，立即紧张地握紧手机。
　　“还记得以前和你交往的一个男生吗？长得很标致，成绩也非常优秀，可人却很高傲！！！”
　　在乔恒交往的物件里，大部分都会记不得那些人的名字和长相，别说想，就算是想也根本想不起来。
　　“那时候我们打赌，谁能追到他，谁就可以不用掏钱出国旅游。”
　　乔恒强迫自己不停地回忆著，可脑海里依旧找不到那人的身影。那个人，到底是谁？……
　　“当时是方臣提的主意，其他人看著就没希望，可方臣那家夥硬是要你出马，林辰很高傲估计谁也看不上，可没想到，你一去就真的成功了。”
　　那时候，乔恒是学校里有名的“花花公子”，不少男生女生都喜欢他，就连傲慢的林辰也难逃一劫。
　　“後来，你和他不到一星期就分了。”
　　“那时候我们都没关注，事实上学校也封锁了消息。”
　　“在我们寒假出国旅游的那年，林辰自杀了……”
　　之後，萧逸说了什麽，乔恒也没什麽反应，可都听进去了。
　　校方以为林辰的自杀是因为学期末的考核成绩不理想而导致一时想不开选择自杀，事情便被强行压了下去，後来也不了了之。
　　以他们的性格，是不可能去关注这种事情。而对於那个名叫林辰的男孩，他们更不可能会在意，更何况是乔恒。
　　那个长得和小晨一模一样的人，也叫林辰。难道只是同名同姓吗？
　　他不敢深入去想。
　　有些事情，在没有确定之前，他绝不轻易下结论。
　　只是，如果他真的叫林辰而霍扬又认识，这种事情实在是太奇怪了。怎麽可能有这麽巧合的事情。
　　想到这，乔恒立马打电话联系那个被拜托去调查林辰身份的人。电话很快便打通了。
　　“这麽久了，难道就没有一点线索？”
　　“抱歉，乔先生，我们已经在尽力寻找线索，不过初步怀疑，这个人的身份被刻意地隐瞒著，我们还需要时间步作进一步的调查。”
　　“那能确定他的大学是在哪里就读吗？”
　　那个人提供的线索毫无疑问，和萧逸所说的如出一辙。
　　他必须得回S市把所有事情弄清楚这到底是怎麽一回事。
　　也许林辰真的已经死了，也许他所认识的林辰是另一个林辰。
　　最可怕的也就只有一个，也是他所担心的。
　　――他的小晨正代替著另一个人活著，而这个人就是他所认识的林辰。
　　飞机刚降落，乔恒便立即与萧逸他们会合。
　　显然，萧逸他们已经找到不少人，而这些人都能证实他们下一届名叫林辰的人早在几年前已经死了。
　　当时是怕影响不好，学校才把消息封锁了，毕竟学校里的高材生由於心里承受能力太弱导致自杀并不是一件什麽光彩的事情，而且林辰的父母也不想让这件事曝光，因此，这件事情知道的人是少之又少。
　　“也许不是同一个人吧，从长相来看，应该不是。”
　　可这种事情实在是太巧合了，同名同姓而且又同一个学校，长相却不一样，最重要的是，另一个还和倪以晨长得一模一样……
　　绝对不可能有这麽巧合的事情。
　　至少，乔恒是这麽觉得。
　　此时，他只能想到一个人，也许这一切都是他策划的。
　　霍扬……只有霍扬才可能做这种事情。
　　当初，他想从自己身边抢走小晨，而小晨在他出差回来後竟然不在了，天底下怎麽可能有这麽巧合的事情。这件事根本就和他绝对脱不了干系。
　　萧逸知道现在怎麽劝他也没有用，可霍扬为什麽要那麽做，答案呼之欲出，只是没有人敢肯定。
　　但是，再怎麽肯定那也只是猜测，谁也没有说出来，可大家都心知肚明。
　　乔恒向来都是急性子，在真相越来越要浮出水面之际，他更不可能坐以待毙。
　　一想到小辰就是小晨，他根本没办法沉住气。
　　在与萧逸他们分开之後，立即叫了计程车赶到飞机场，准备搭下一班回H市的飞机。
　　在他准备赶回H市的路上，没想过会接到林辰打来的电话。
　
　　Chapter 68 通话
　　那天以後，林辰就没有机会再踏出家门半步。
　　有时候霍扬一整天都陪著他，与其说陪还不如说是不放心。有时候因为工作需要将他一个人关在家里，而家里的电话都被他切断了，断了他所有与外界联系的念头。
　　林辰并没有求霍扬放他出去，因为，他知道那是不可能的。
　　如果是以前，那还有一丁点儿希望，可是，自从那天坦白以後，两人就变得陌生起来。霍扬总觉得他有可能会偷偷跑去找乔恒，於是只要有时间都会待在家里盯著他，哪里也不去。
　　那天，霍扬让他忘记乔恒，让他当作什麽事情都没有发生，可是他拒绝了，结果，霍扬抱他吻他，最後因为体力不支而晕过去了。
　　之後的几天，霍扬没有再强迫他，而他的身体也变得越来越虚弱，头也时不时会痛得厉害，就像当初出过车祸之後，头一直痛得厉害，脑袋里空空的什麽也没法去想。
　　可是，他并没有告诉霍扬。
　　他不敢和他说，怕说了之後男人会寸步不离地守在他身边。
　　他知道霍扬是真心喜欢他，可他还是想自己一个人静静地待著。有时候趁霍扬不在就偷偷拿出乔恒给他的名片，呆呆地盯著那张名片发呆。
　　他好想打电话给乔恒，好想听他的声音，好想告诉他自己现在在哪里。
　　可是，霍扬把所有的电话、手机都收起来，他根本没有办法和外面的人联系。
　　他没有任何亲人，即使被霍扬关在这里一辈子，也不会有人想要来找他。想到这里，林辰难过地握紧手里的名片，强忍著欲流下的泪水，心里不停地自我安慰著。
　　其实，霍扬对他真的很好，除了不让他离开这里，只要是生活上需要的，都会满足他。换作以前，这样的日子也没什麽不好的，可是，他真的开心不起来。
　　这样被限制著自由，除了待在家里还是待在家里，连自己想要做的事情都不能做，终日无所事是，每天要麽就是和霍扬待在屋里，要麽就是等著霍扬回来。
　　想起那些和乔恒在一起的日子，虽然时间并不长，但是总觉得那是很久以前的事情，而且只要一想就会觉得很幸福。他的笑、他的好、他的温柔，一直都在他脑海里不停地出现。
　　比起和霍扬相处的时间，他和乔恒的根本算不上什麽，可是，心里总有一种错觉――他和乔恒是认识的，每每看到乔恒的时候，总有一种莫名的熟悉感。
　　可是，霍扬一而再再而三地说乔恒的坏话，说他不值得，可他还是没办法不去想他。
　　也许这就是人的感情吧，总是心不由己。他也想只喜欢霍扬，也许以前身边只有霍扬吧，又或者自己真的被乔恒真挚的感情打动了。
　　一方面希望乔恒早日找到他喜欢的人，一方面又不希望他和别人在一起。原来，自己也是自私的人。
　　下午的时候，霍扬走得很匆忙，似乎公司那边出了事，东西也没怎麽收拾就走了。临走前，霍扬让他先在冰箱里拿点东西出来热，晚上可以吃，可他这些天一直没什麽胃口，即使吃也只是吃一两口。
　　刚准备走出房间的时候，听见屋里有声音传出，刚开始还以为听错了，结果仔细一听还真有声音。
　　是手机铃声的声音，林辰努力找著那声音的来源，最後，在枕头底下找著了。
　　这手机是霍扬的私人手机，应该是走得太匆忙把它拉下了。上面显示的是未接号码是陌生的号码，林辰不认识也就没敢打回去。
　　突然，林辰像是想到什麽，立即从衣服里掏出被握得有些折皱的名片，眼睛直勾勾地盯著上面的手机号。
　　这些天，他对著这手机号都能背出来了，只是，为了保险起见，他再拿出来确认一下，犹豫了一会儿，便开始拨著号码。
　　林辰有些紧张地咽了咽口水，心里开始担心著该怎样开口。
　　电话很快便接通了，电话那头传来熟悉的男声，一时间，林辰竟有些手忙脚乱，手紧紧地握著手心，连疼痛也忘了。
　　“喂。”
　　林辰不知道该怎麽说，生怕自己一开口就会说错话，紧紧地握著下唇。
　　“喂？”
　　男人的声音再次从手机里响起，林辰张了张嘴，咽了喉咙才开口说道。
　　“乔恒……我，我是林辰……”
　　话一出口，林辰就有些後悔了。
　　也许他不应该打电话给乔恒，即便打过去也不能改变什麽。他不可能指望乔恒会来找他，可没等他继续往下想，电话那边的男人便连忙问道。
　　“小辰？！！！”
　　男人说话的声音有些激动，仿佛像找了他许久似的，这让林辰有些不解。虽然他和霍扬离开得有些匆忙，但如果乔恒有去店里，应该是可以知道他离开的消息，为什麽……
　　“你现在在哪里？在H市哪里？！！！”
　　林辰被他问得有些不知所措，可又不敢怠慢，连忙握著手机站起身，朝窗外望去，不远处有一家大商场，附近还有一幢高楼大厦，林辰认真地描述给乔恒听。
　　虽然不知道乔恒这麽急著想知道是要做什麽，可他还是抱著一丝希望，也许他是想来找他，尽管这样有些不现实。
　　“你最近过得还好吗？”
　　听见男人的问候语，林辰心里自然十分安慰，至少乔恒还记得他，而後微笑著对著手机那边的男人说道。
　　“嗯，你呢？”
　　对於自己，他更想知道乔恒的情况，例如他是否找到他的爱人。
　　“我也是……小辰，有件事情要告诉你，你应该会替我高兴的。”
　　人儿握著手机，心想，只要他高兴，他也会高兴的。
　　“我很快就要找到他了，他就在H市。”
　　林辰一听，本来咧开的笑容顿时僵住了，无法用言语来形容他此时的心情。刚才，他还以为乔恒要来找他，这一秒，他却觉得所有的幸福都消失得无影无踪。
　　“是吗……那，那就好，恭喜你……”
　　林辰不知道自己该说什麽，一方面替他高兴，另一方面，他也替自己感到难过。
　　原本不属於自己的幸福就不该过分地奢想，即便他和霍扬说清楚了也并不代表他可以和乔恒在一起。
　　他果然是把事情想得太简单了，不过，幸好他没有向乔恒表明自己的心意，这样只会让他为难……
　　乔恒很快便将手机挂了，林辰紧紧地将手机握在手中，直勾勾地盯著手机发呆，眼泪“哗哗哗”地一直往下滴，打在了手机上。
　　

　　非你不可（69 碰面）[完结倒数章！]

　　Chapter 69 碰面
　　霍扬赶回来的时候，发现小辰靠在床边坐著睡著了，一只手里还紧紧地握著他原本放在枕头底下的手机。
　　在到达公司的时候发现手机忘了带之後，便立即赶回来，没想到还是让他发现了。
　　霍扬捧著人儿的脸蛋，看著他一脸泪痕，很心疼。
　　为什麽他们都会喜欢乔恒，而自己无论再怎麽努力，也得不到他们的心。林辰是这样，倪以晨也是这样。
　　轻轻地吻了人儿的小嘴唇，而後便拿起手机走出去，看了手机上的“已拨电话”，再看看人儿，拨通了这个电话号码。
　　电话接通了，里边传来的是男人的声音。
　　“小辰？”
　　“我是霍扬。”
　　电话那头的男人一听这名字这声音，顿时气得牙痒痒的。
　　“没想到，小辰还是打电话给你，不过，我就实话告诉你，倪以晨就是林辰，你能怎麽样？！”
　　乔恒没想到霍扬会自己先把事实说出来，既然连他也这麽说，他就不必费心思去查明林辰是否就是他的小晨。
　　可真相一旦揭晓了，并不代表就没事了。
　　现下，小晨在他手里，而他依旧还在S市的机场候机室，一想到小晨会有危险他就按捺不住焦虑的心情。
　　“你到底想怎麽样！！！”
　　对於乔恒反应，显然霍扬早就料想得到，略微勾起唇角说道。
　　“我没想怎麽样，有些事情你追我赶的没意思，我就明著跟你说，我要倪以晨，不管你答应还是不答应，他都是我的。”
　　“你做梦！！！”
　　乔恒哪里肯答应，什麽叫“不管你答应还是不答应”，小晨怎麽可能是他的。
　　“倪以晨喜欢我，你比我更清楚。”
　　虽然这已经是很久以前的事情，甚至久到连他自己也不知道会有个可爱的小傻瓜暗恋自己，而他还曾经将他当成另一个早已不在的人。
　　“可现在他喜欢的人是我！！！”
　　霍扬被乔恒的话刺激到，沉默了许久。乔恒惴测著他的想法，可时候也差不多了，该入闸了。
　　“霍扬，你别伤害他，有什麽事情冲我来。”
　　对方没有应话，不等乔恒继续往下说，霍扬便把电话挂了。乔恒心里只能干著急，只恨自己现在不在H市，不能立即飞奔到小晨身边。
　　倪以晨醒来的时候，发现自己在一个温暖的怀抱里，抬眼一看，正好对上霍扬的睡脸。
　　这个男人对他好，可是他却一点也不感激，总是伤害他。
　　“对不起……”
　　倪以晨将脑袋埋入男人的胸膛，强忍著泪水不让他往外流，可偏偏眼泪又不争气的往外流。
　　突然，一只厚实温暖的大手轻轻地抚过他的脸颊，动作轻柔地替他拭去泪水。
　　“霍扬……”
　　倪以晨动了动唇，男人俯首含住人儿的唇瓣，加深了这个吻，却也使得人儿感动得泪水“哗哗哗”地往外流。
　　片刻过後，霍扬离开小晨的唇，手轻轻地抚著人儿被他吻过唇瓣，看著人儿泪流满面，眼里是藏不住的心疼。
　　“你怪我吗？”
　　人儿摇了摇头，迎来的是男人宽慰的笑容。
　　“别离开我，好吗？”
　　也许，以前他是把眼前的人儿当作林辰，那麽现在，他是真真切切地想要和人儿在一起，不再把他当成任何人的替身。
　　他太寂寞了，自从林辰自杀後，他便再也没有喜欢任何人，一心只想著林辰。尽管林辰从未喜欢过他，而且一而再再而三地拒绝他，可他从未怨恨过他。
　　感情是不能勉强的，可是，自从林辰自杀後，他便後悔了。
　　如果当初自己争取过，也许林辰就不会和乔恒在一起，就不会被乔恒玩弄感情，就不会想不开去自杀。
　　一切都过去了，以至於他再怎麽後悔也是无济於事。
　　本想著抱著对林辰的爱活一辈子，没想到却碰到了倪以晨，并且还偶然得知他和乔恒的关系。报复的机会来了，而且他也的确报复了，只是，最後却演变成他爱上了倪以晨。
　　两年来，他在心里挣扎了无数次，可最後还是想通了。
　　他应该把握眼前的幸福，不应该再沉溺於过去的後悔当中。
　　他承认，当初只是想著报复乔恒，诱骗倪以晨和乔恒分开，甚至後来救他也只是因为倪以晨喜欢他而已。
　　有个成语说得一点儿也没错，日久生情，两个人在一起久了，渐渐地也会有感情。他对倪以晨就是这样一种感情。
　　可谁知道，好景不长，好不容易有了一个想要一起生活的人，却还是逃不过命运的捉弄。
　　没想到，乔恒竟然到现在还没有放弃，可是，也正因为这样，他当初所做的一切都没有白费。至少，他令乔恒这两年过著痛失爱人的日子。他的目的达到了。
　　可是，让他把倪以晨还给他，那是绝不可能，他根本做不到。
　　因为，他也要倪以晨，他也爱他。
　　唯一让他没想到的是，失去记忆的倪以晨竟然还会重新喜欢上乔恒。这一切实在是太巧合了。
　　他不甘心，他不甘心为什麽连曾经喜欢他的倪以晨也会爱上乔恒，为什麽所有他最珍贵的东西乔恒都要抢走。
　　他不甘心，真的，很不甘心。
　　倪以晨没有说话，倒不是他想拒绝霍扬，只是，他觉得自己现在就答应霍扬，对霍扬一点也不公平。这样会让他觉得，就像是在得知乔恒找到他喜欢的人之後觉得自己没有希望只能放弃回到霍扬身边。
　　他不想做这麽过分的事情，霍扬这麽优秀，这麽好，值得更好的人去爱他。
　　“霍扬，我……我配不上你的……”
　　“傻瓜……”
　　真正配不上他的人是他，是他霍扬，是他这个卑鄙地将他的过去抹杀得一乾二净，不留任何痕迹，让他在一个完全陌生的世界里，只能依赖他。
　　男人将人儿搂得紧紧地，舍不得放开，仿佛一放开，人儿就会被那个可恶的男人抢走一般。
　　“我们谁也不强迫谁，顺其自然，好吗？”
　　他相信，时间会冲淡一切，而他们也会回到过去那种日子，人儿的心里只有他一个人。
　　倪以晨有些犹豫，但还是点了点头。毕竟，有些事情不能勉强，他也不会强迫乔恒去喜欢他，他会在心里默默地祝福著他和他的爱人，而他，也许真的能和霍扬回到过去……
　　……
　　那天过後，霍扬没有再把倪以晨关在家里，但也尽量不把他留在家里，既然他喜欢编辑类的工作，便通过朋友介绍，把他引进一家报社，为此，倪以晨在网上找了一些相关的资料，虽然总觉得脑袋里有一些东西是有用的，但让他说出来还是比较困难，没有系统的整理，根本无法应对报社的工作。
　　做任何事情都要有自己的想法，对於两年来只从事餐厅饮食业的他自然是很不利。
　　这天，霍扬带他去报社见负责人，对方也了解他的情况，现在考了他对时事的评论，倪以晨虽然很紧张但还是尽量让自己从容一些，冷静地应对。
　　对於倪以晨的表现，负责人很满意，说是有天赋，有才能。得到别人的认同，赞赏，倪以晨也格外害羞同时也有了自信。
　　午饭的时候，霍扬带他出去吃饭以作庆祝，回来的时候已经是下午四点多钟。
　　对於霍扬能够在百忙中抽空带他去面试，倪以晨心里特别感动。这两年来，霍扬对他自始自终都没有变，一如既往地温柔细心，想到这，心里就特别温暖，幸福。
　　把车停在停车位，刚准备下车的时候，霍扬见不远处有个熟悉的身影出现，於是便将准备解开安全带的人儿拉住，重新启动车子。
　　乔恒四处张望著霍扬和小晨的身影，他在这里足足等了一天。萧逸的消息一向很灵通，费了几天就能找到霍扬工作的地方，再得知他的住所，很快便来到这里。
　　可偏偏家里似乎没人，无论他怎麽按门铃都没有人前来开门。最後，只能认定小晨他们出去了不在家里，可在这等了都快一整天也不见有一个半个熟悉的面孔出现。
　　正当他有些沮丧无力的时候，却发现一辆车从停车位驶出，而通过车窗看见车里的人特别熟悉，等他反应过来，车已经开走了。
　
　　Chapter 70 争夺
　　倪以晨还没有弄清楚状况，霍扬又让他坐回原位，寄好安全带。他并不知道发生了什麽事情，只能照著霍扬说的去做。
　　“霍扬，为什麽要开这麽快？万一被交警看到了就不好了。”
　　此时，霍扬怎麽会在乎什麽交警、交通。他只知道，如果他现在停下来，小晨就会被抢走了。
　　他没想到，乔恒竟然有这个能力找到这里，不过，他可不会轻易把小晨给他。这种时候只能尽量把车速开到最快，以免被乔恒发现他们。
　　可偏偏乔恒却发现他们了，紧追其後，两车之间只隔了几辆轿车。
　　尽管他开得很快，可乔恒开得也不慢。
　　在一段直路上，乔恒在两三辆车的後面紧跟著。要不是刚才有一个红灯把霍扬拦住，恐怕早就追不上了。乔恒心里特别感激这些红灯，至少在关键时候助了他一把。
　　霍扬通过倒後镜看到两三辆车後的跑车，想来他也是早有准备。
　　“霍扬，你开慢点，前面有红……”
　　没等倪以晨说完，车便疾速地穿过红绿灯，而紧跟在不远处的车辆也跟著闯了红灯，死死地追著前面那辆开得飞快的车。
　　倪以晨有些承受不住这样的车速，隐隐有些想吐，时不时拍著胸口好让它舒服一些。
　　霍扬知道人儿难受，可现下不是停车的时候，只能委屈他了。
　　拐了好几个弯，过了几个十字路口，好不容易才把乔恒的跑车甩到老远。
　　H市他还是比较熟悉，最後他把车停在公园附近，倪以晨一下车就吐得厉害，霍扬心疼地给他拍著後背，好让他吐得舒畅一些。
　　最近小晨的身体才刚有好转，刚才那样的车速对他来说必然是超负荷了。如果不是乔恒在後面追著，他绝不会置小晨的身体於不顾。
　　“先进去坐一会儿。”
　　霍扬搂著小晨进了公园里，在公园里找了张石凳坐下，将人儿搂在怀里轻拍著他的後背，好让小晨舒服一些。
　　公园里来来去去的人不多，不过经过的人都会忍不住看了两人一眼。霍扬丝毫不顾忌，对於小晨，他早已不在乎别人的看法。
　　“你先坐在这里，我去买点东西给你吃，记住别走开。”
　　看著人儿乖巧般地点著头，霍扬便两步三回头地望著小晨，看著人儿有些疲倦的样子，顿时心疼不已。
　　因为担心小晨等太久，便快步走到附近的便利店。
　　可他没想到，等他回来的时候，石凳上的人儿却不见了。
　　乔恒拉著身後脸色苍白的人儿的的手，目标是公园的出口。
　　倪以晨有些不舒服，因此，跟在乔恒身後除了手是被握著，总感觉身体不像自己的，任著男人拉著他走了一段长距离的路。
　　“乔恒……”
　　人儿在他身後轻声唤著，可男人只顾著一味往前走，迫不及待地只想带小晨离开这里。
　　其实，刚才霍扬拐了好几个弯道故意想把他甩掉，本以为没希望了可还是不肯放弃，当时距离霍扬的车子有一段长路，可是他还是紧紧地盯著车的去向。
　　後来拐进了一段路没发现霍扬的车，本想退回去走另一条，没想到却发现了霍扬的车停在了附近。
　　於是，他便四处寻著两人的踪影。本来，他还不想进公园，可回头一想，也许他们就进去了。在确定他们没有在附近的地方出没时，便走进公园里。
　　当他在一张石凳上看见小晨的时候，脑海里只有一个想法――就是要立即把人儿带离这里。
　　不等人儿答应与否，他便擅作主张拉起人儿的手带著他一跳往前走。
　　好不容易走到停放车辆的那个地方相对应的公园出口，倪以晨稍稍用力拉了乔恒一下，引起男人的注意力。
　　“停，停下来。”
　　此时身体不怎麽好的倪以晨，说话显然有些有气无力，不过比起刚才在车上的感觉好多了，只是刚才乔恒走路走得太快，他要跟上他就必须也跟著走得特别快，结果现在有些上气不接下气，面色也特别苍白。
　　乔恒回头看他的时候也吓了一跳，赶紧将他拥进怀里，紧张地问道。
　　“怎麽了，哪里不舒服？”
　　一想到小晨也许在霍扬那里受了不少委屈，他便恨不得将那个男人痛揍一顿，碎尸万段。
　　眼前的人儿是他的小晨，是真真切切的小晨，是离开了他两年的小晨，是他找遍所有地方也不愿放弃的人儿。
　　好不容易想要珍惜的人儿却突然离开了，消失了。
　　他早该亲自去找霍扬，早该找他要人，而不是轻易相信那个满口谎言的男人。
　　乔恒忍不住揽著人儿的腰，低头迅速地含住人儿的唇瓣。
　　小晨被他突如其来的吻吓了一跳，对於乔恒的举动甚感惊讶，双手抵在男人胸前想要推开他，可是头却一阵晕乎，失去力气。
　　乔恒的吻有些急促，仿佛害怕人儿逃掉一般，按在人儿腰间上的手的力度渐渐加大，吻了许久也舍不得分开。
　　他害怕，他害怕这一次又抓不住小晨。
　　结束了长久的吻，小晨的脸色倒没有刚才那样苍白，被吻过的唇瓣明显有些红肿，但人儿的表情似乎很痛苦，眉头皱得很深。
　　“小晨，你哪里不舒服？”
　　小晨虚弱地望了他一眼，对於男人刚才的举措完全不明白。刚才那个吻是什麽意思？他既然有喜欢的人为什麽还要这样对他？他不是一心一意想要找回他爱的人吗？
　　心里有许多疑问，可是他却一句话也问不出来。
　　尽管男人刚才的行为有些冲动，可是男人的怀抱对他来说却格外温暖。
　　也许，也许乔恒是特意来找他的……也许是这样……
　　倪以晨从不认为自己喜欢作白日梦，可是自从认识了乔恒以後，总喜欢想一些有的没的，尽管那是特别不现实的，可他还是愿意放纵自己这样胡思乱想。
　　“我们先上车，回去休息，嗯？”
　　不等倪以晨点头答应，男人便准备带著人儿过马路，可偏偏怀里的人儿却被身後的男人拉住了。
　　两人同时往後一看，眼前竟然是满脸愤怒的霍扬。
　　“放开他！！！”
　　没想到乔恒的动作这麽快，这麽快就追到这里，这麽快就把他的小晨带走了，只是一眨眼的功夫，小晨就这麽被他带走了！！！
　　“霍，霍扬……”
　　倪以晨没想到霍扬会出现，心里多少有些欣喜，不过这看在乔恒眼里却特别刺眼，用力拉著人儿的手，将人儿拉进自己身侧，可偏偏霍扬却不肯放手。
　　“姓霍的，把手拿开！”
　　霍扬也不是吃素的，怎麽可能对他言听计从。
　　今天，他是打算豁出去了，现在的形势对他来说很不利，只要乔恒把真相说出来，也许小晨就会不顾一切地跟他走。
　　他绝不能让这种事情发生！！！
　　男人用力将人儿拉了过来，小晨的身体被拉得往右倾了倾，这身体根本无法承受两个男人的一拉一扯，可偏偏两方谁也不肯先放手。
　　於是，在乔恒和霍扬的“战争”过程中，小晨眼前一黑，在两个男人的跟前晕倒了。
　　

　　Chapter 71 真相1
　　倪以晨被救护车急送进附近的中心医院，当两个男人同时要进入急诊室的时候，都被护士挡在了室外，两人只好留在外面等著。
　　乔恒将霍扬推到墙边，抓著他的衣领，对他吼道。
　　“你到底怎麽对他的！！！把他弄成现在这样子！！！”
　　一想到小晨在这个男人身边待了两年，他的心就痛得快要窒息。
　　两年前，这个男人趁他不在的时候把小晨拐走了，现在，小晨失忆了，彻彻底底不记得他了。而这一切都是因为这个男人。
　　不管当初这个男人是用什麽方法把小晨带走，即便小晨是因为喜欢霍扬才一声不吭地离开他，他也认了。
　　可这并不代表他会放弃。
　　而且，这一次，他要让小晨永远留在他身边，不会再让任何人抢走。
　　对方用力将他推到另一边的墙面，用胳膊压著他的肩膀，给了他一拳。
　　两个人在急诊室外打了起来，被医护人员看到了连忙分开，可两人还没气消，最後不得不出动保全来制止。
　　两人被要求分开在不同的休息室，本来在医院打架，多少要被拖出去，不过看在他们是刚被送进来的病人的朋友，医院的领导勉强让他们留下来。
　　当两人被告知小晨被转进普通病房便迫不及待地来到普通病房，为了让小晨能在安静、没有人打扰的环境里养病，於是两人便不约而同地要求给小晨换病房。
　　医生告诉他们，倪以晨并不是病得太严重，只是因为身体有些疲倦，精神不足，需要足够的休息。
　　得到医生的确定，两人也才稍稍放心下来。
　　虽然两人看对方都有不顺眼，但是比起小晨的健康，他们之间的恩怨还是暂时放在一边，等小晨身体好了再说。
　　倪以晨醒来的时候是晚上十点多，头又痛又重，身体也不听使唤地，想起床身体又根本动不了，只能被迫无耐地躺回床上。
　　乔恒见床上有动静，便立即从沙发上起身，来到床边，一看小晨迷迷糊糊地睁著眼睛，像是在寻著什麽似的，便轻声问著人儿。
　　“醒了，哪里不舒服吗？”
　　过了好半天，倪以晨才看清站在床边的人是谁。一时间他也想不起来自己为什麽会在这里，为什麽乔恒会在这里。
　　察觉到人儿脸上写满了疑惑，乔恒便解释道。
　　“这里是医院，医生说你精神不好，才会晕倒，只要多休息就会没事。”
　　倪以晨还是有些迷糊，他只记得他本来和霍扬在一起，後来霍扬去给他买东西，後来乔恒出现了，什麽也没说就带他走，再後来霍扬找到他们，霍扬和乔恒同时抓著他的手，再後来他的头很痛很晕，结果就晕过去了……
　　看来，他晕过去後是被送到医院，可是，这里只有乔恒，为什麽霍扬……
　　“霍，霍扬……”
　　这段时间，他害霍扬伤心难过，已经很过意不去了。霍扬对他那麽好，万一又以为他要和乔恒一起走，肯定会更难过。
　　这般想著，当下就想起床去找霍扬。
　　乔恒没想过，这等了大半天，好不容易等到人儿醒过来，嘴里念著的却是霍扬的名字。乔恒心里顿时五味倒翻，很不是滋味。
　　不过，即使心里再不舒服，也不能任著小晨乱来。这身体本来就不好，还想到处跑，而且他现在有私心，既然他是小晨，他就不想人儿和霍扬有太多的牵扯。
　　倪以晨刚想坐起身子就被乔恒按回床上，替他盖好被子。
　　“乔恒，霍扬在哪里……”
　　看著人儿紧张、迫切想要知道的表情，他就难受。
　　他找了他两年，而他这两年却和这个男人在一起，且不说他是不是自愿的，当他知道人儿和那个男人在一起，他的心痛得就快要窒息。
　　自己喜欢的人和自己痛恨的人在一起，这种感觉谁也无法体会。
　　可是，现在既然小晨再一次回到他身边，他就再也不会让霍扬有机可乘了。
　　那天，一定是霍扬趁著自己出差把小晨拐走，离开S市，从此再也没出现在他的面前，直到最近。
　　“你躺著，别乱动，先把身子养好再说。”。
　　“可是……”
　　倪以晨本想继续问，可是乔恒的表情似乎有些不高兴，没敢再问，乖乖躺在床上。
　　刚才，霍扬因为公司的电话生怕会打扰小晨休息，迫不得已只能离开病房。没想到回来的时候，人儿已经醒过来了。
　　不过，令他心里不舒服的是，此时，小晨正躺在乔恒的怀里吃著男人递到他跟前的勺子里的粥。
　　“霍扬！……”
　　原以为霍扬生他的气，不会再来找他了，心里很不安却又不敢问乔恒。现在霍扬回来了他也就放心了。
　　乔恒见小晨这麽在乎霍扬，心里很不是滋味，手里拿著的勺子伸到人儿跟前就被忽视了索性就扔回碗里。
　　本来以为小晨看到他会比较开心，没想到自己在他心里的份量还不如霍扬。如果不是小伍告诉他小晨喜欢他，他也许这辈子都会以为小晨喜欢的人是霍扬，可是希望越大失望就越大，现在，在他看来，小晨喜欢的人还是霍扬。
　　也许小晨也喜欢他吧，不过，也只是一点点而已，少到可怜。
　　希望越大失望就越大，乔恒这辈子也没有这麽自卑过。
　　倪以晨回过头来望向乔恒，见他就这麽抱著他，一句话也没说，看起来特别憔悴。
　　一想到乔恒忙著照顾他，把自己累成那样，心里特别过意不去。
　　不过，对於乔恒为什麽会出现在这里，他心里有说不完的疑惑。
　　“乔恒，你为什麽会在这里？”
　　一听见人儿喊自己的名字，乔恒瞬间就来了精神。既然小晨问了，他就把话说清楚。霍扬自然是看出乔恒心里的想法，连忙打断人儿，微笑著说道。
　　“那怎麽说也是人家的私事，你先把自己的病养好再说。”
　　男人的言语间有说不尽的宠溺。
　　霍扬将小晨从乔恒怀里抱过来，乔恒本想把小晨抢回来，可一想到小晨身体不好，还是决定放弃。
　　“嗯……”
　　倪以晨觉得自己这样问乔恒显得有些突兀，而且霍扬也说得对，这是他的私事，自己不应该这麽问。当下就觉得後悔了。
　　虽然他们之前已经说好等小晨身体好了再说，可乔恒见霍扬的态度显然就是不想让小晨知道，也许等到小晨身体好了之後，霍扬一定会用卑鄙的手段欺骗小晨。
　　“小晨，如果我告诉你，我要找的人就是你，你打算怎麽做？”
　　

　　Chapter 72 真相2
　　别说小晨，就连霍扬也不会想到，乔恒就这麽说出来，而他则是什麽准备也没有。
　　倪以晨以为自己是听错了，只是，此时，他的手正被乔恒紧紧地握在手心里，而他的表情正如第一次见他的那样，深情、认真和执著。
　　可是，他还是不敢相信男人说的话。
　　不等倪以晨陷入深思，霍扬便将小晨的手拉回来，对著乔恒吼道。
　　“你以为你这麽说，小辰就会相信？！还是你找不到倪以晨就想找个替身！！！”
　　霍扬的这句话，硬生生地刺入倪以晨的心脏里。
　　是啊，他怎麽可能就是乔恒要找的人，可是，乔恒应该不会骗他，应该……
　　“替身？到底是谁把小晨当作替身？真正的林辰早就死了，是你把小晨当作替身！！！”
　　霍扬和小晨同时被乔恒的话惊呆了，霍扬被乔恒这麽揭了伤疤，埋藏於心底最深处的秘密曝了光，手紧紧地握成拳状。
　　“乔恒，你，你在说什麽？”
　　“真正的林辰早就不在了，而你的真正身份是倪以晨，是我的小晨。”
　　说到这里，乔恒都有些难掩激动的心情，他曾经想过在无数种情形下把真相告诉小晨，可没想过，竟是在这种情形。
　　倘若霍扬不承认，他也有办法证明，不过，他必须让萧逸把林辰的个人资料拿过来，到时候霍扬也不得不承认。
　　只是，现在要让小晨相信还是有些困难，不知道为什麽，他总觉得没有把握让小晨相信自己。
　　“你，你在开什麽玩笑……什麽，什麽林辰已经死了，我，我还在这里……”
　　倪以晨回过头望著自始自终都是一言不发的霍扬，心里隐隐感到有些不安，虽然他不太相信乔恒的话，可是乔恒不可能会骗他，但是……霍扬也应该……
　　“霍扬……”
　　霍扬略微低下头望著他，尽管心里波涛起伏，可这个时候，他的表情还是静如水面一般。
　　“你相信他？”
　　一句话就把小晨的疑问挡了回去，倪以晨当下也觉得自己怀疑霍扬是不应该的，毕竟他和乔恒不比和霍扬熟。
　　他理应相信霍扬多一些，尽管在他心里两人的份量都差不多，只是，理智上告诉他他应该更相信霍扬。
　　小晨犹豫了一会儿，才稍稍摇了摇头，坐在一旁的乔恒当即心都凉了一半。
　　这种不被信任的感觉真的很难受，他特意千里迢迢从S市赶过来，为的就是把小晨带回去，可是，现在看来，似乎不太可能了。
　　在他心里，霍扬比他重要，比他更值得信任，尽管他说的是真的，可小晨也不会轻易相信他。
　　倪以晨觉得自己有些左右为难，毕竟他不想霍扬和乔恒都难过，可是就在刚才，他摇头的瞬间就代表他不相信乔恒了。
　　抬眼看向一旁的乔恒，见他神情凝重，眼神里透著一股恨意，小晨当即就後悔了。
　　只见乔恒将手中颤抖地握著的碗摔在地上，瞬间，碗破碎了，剩馀的粥撒了一地，地上顿时一片狼藉，霍扬紧紧地将他搂入怀里，而他亲眼看著乔恒狠狠地瞪了他和霍扬一眼，便头也不回地离开了。
　　“乔……恒……”
　　倪以晨立即便想离开霍扬的怀抱，什麽也不想就往外冲，只要能把乔恒拦住就好。他不是不相信他，只是，他也不能不相信霍扬……
　　只可惜霍扬不允许他下床，地上满是碗的碎片，霍扬立即把医护人员叫进来，收拾现场。而倪以晨只能望著病房的门口，什麽也不能做。
　　一整晚，倪以晨都睡不著，翻来覆去地在床上辗转难眠，一心只想著乔恒。倪以晨看了看躺在沙发上的霍扬，心里也觉得对不起他。
　　第二天早晨，霍扬准备让小晨起来吃早餐，没想到床上尽空无一人。问及负责照顾小晨的护士，对方也是刚知道小晨不见了。
　　於是，霍扬便在医院的各个地方寻找著小晨的踪影。
　　其实，他心里有数，小晨也许去找乔恒了。
　　可是人海茫茫，小晨在这里几乎是人生地不熟，到底能去什麽地方……
　　当乔恒接到霍扬的电话，他几乎就想把手机挂断，可一听小晨不见了的消息，便急得只想赶到医院，随行的人还有萧逸。
　　昨晚他匆匆离开，他承认，当时他是很气，气小晨不相信他，霍扬说什麽都是对的，而他说什麽都是假的。
　　他痛恨这种不被信任的感觉，可等他离开了，便又後悔了。
　　他这麽一走，不等於把小晨拱手让人了？
　　既然小晨不相信他，他就要证明给他看，真正说谎的人是霍扬。
　　今天一大早，萧逸便从S市赶过来，给他带来了不少资料，可偏偏就在这种时候，得知小晨不见的消息。
　　一赶到医院，不等霍扬开口，他便直接给了霍扬一拳。
　　“为什麽没有把他照顾好！！！为什麽他离开了你竟然不知道！！！”
　　霍扬一声不吭，他承认，是他疏忽了。
　　他没想到小晨会这样一走了之，他没想到，乔恒对他而言真的那麽重要，真的比他还要重要……
　　“小晨要是有什麽三长两短，我绝不会放过你！！！”
　　乔恒说的每一个字都是铿锵有力，他说到做到。
　　萧逸在一边拉著乔恒，这里怎麽说也是医院，这样明目张胆地打起来影响不好。
　　“现在应该好好想想小晨到底会去哪里，而不是在这里打架。”
　　在大家都毫无头绪的时候，乔恒的手机却响了起来。
　　大家都将注意力集中在乔恒的手机上，来电显示上显示的是陌生的电话号码，而乔恒的第六感告诉他，是小晨打来的电话。
　　当他按下接听键时，却没有人说话。
　　“喂？”
　　“……”
　　“是谁？”
　　“……”
　　“别不说话，小晨，是你吗？”
　　乔恒小心翼翼地问著，此时，他既担心电话里的人是小晨，又害怕不是小晨，心里极为矛盾。
　　如果是小晨，他害怕他出了什麽事情，如果不是小晨，那麽，一切都回到了原点，所有人都要继续猜测小晨会去哪里。
　　“小晨，是不是你，是的话，应我一声。”
　　乔恒心里急得都快要奔出去，可又怕小晨会自己回来，到时候霍扬又偷偷把他带走。这种事情，他不允许再发生。
　　过了许久，电话里的人还是没有说话，乔恒也担心这是骚扰电话，会占线，万一小晨给他打电话他错过了，那岂不是更糟糕。
　　在他准备把手机挂断以前，电话那边的人突然说了一句话。
　　“对不起，乔恒……”
　　当乔恒听见人儿的声音，那一刻，心脏都快要跳出来似的，手紧紧地抓著手机，恨不得人儿此时就在他眼前，好让他好好地抱著。
　　
　　73 找到
　　电话里，小晨告诉他，他只是在离医院不远的电话亭，因为不知道他会去哪里，也不敢走远，怕迷路。说著说著，人儿就在电话里哭了，哭得他的心也撕心裂肺地痛著。
　　当乔恒赶到小晨所在的地方，小晨就坐在电话亭里，身上穿著医院的病服，披著自己的外套就这样挨著电话亭坐著，脸色苍白得厉害。
　　乔恒只觉得头脑空白，什麽也没想只想著跑过去，将人儿抱入怀中。人儿的眉头皱得极深，特别痛苦，脸上还留有哭过的泪痕，乔恒看著人儿痛苦的样子，心痛不已。
　　“怎麽了，小晨，哪里不舒服了？”
　　手脚都冻得厉害，额头却烫得吓人，乔恒有种错觉，也许小晨一大早就在电话亭等著，又不敢打电话给他，一晚上就坐在这里，受了风寒。
　　“乔……恒……”
　　人儿将脸蛋埋在他怀里，男人不停地搓著他的手，放在手心里给他呵气，好让人儿能感觉到一丝丝热气。
　　霍扬和萧逸赶到的时候，乔恒怀里抱著虚弱的人儿往医院里跑。
　　倪以晨再次被送进急诊室，本来身体就虚弱，加上这会儿受寒，发著高烧，情况并不乐观。
　　乔恒在急诊室外来来回回地踱著脚步，心里乱得一团糟。
　　他现在已经不想再和霍扬计较什麽了，只要小晨好起来，什麽都够了。他可以不追究霍扬做过的事情，但是，无论如何，他都要把小晨带走。
　　“乔恒，别担心，小晨没事的。”
　　萧逸在一旁安慰他，这些天，乔恒为了找倪以晨已经是心力交瘁，这会儿又碰上这样的事情，希望病情不要加重，否则，乔恒也会跟著崩溃的。
　　萧逸看了看一旁同样沉默不语的霍扬，缓缓地走到霍扬身边，说道。
　　“我们都知道了，你也别想著隐瞒什麽。林辰的死，我们很抱歉，不过，感情的事情谁也勉强不了，这不能全怪乔恒。”
　　霍扬握紧拳头，他没想到萧逸会提起小辰的事，这不提就算了，被他这麽一提起，压抑许久的愤怒迫切想要发泄出来，而此时，碍於这里是医院，更何况小晨还在里头，暂时也不想提那些陈年往事。
　　“现在，倪以晨喜欢的人是乔恒，即使当初他再怎麽喜欢你，最後选择跟你走，都无法抹杀这个事实。”
　　“他再怎麽喜欢你，也是以前的事情了，我们不想把事情闹大，以前的事情可以一笔勾销，不过，如果你执意要把事情闹大，我们也随时奉陪。”
　　萧逸以前是律师，後来转行从商，但是对法律条文是熟悉得不能再熟悉，对霍扬怎麽说都是不利的。
　　霍扬本以为带著小晨远离这些人就可以一辈子和小晨在一起，可偏偏这群人也不是这麽简单。
　　没有把握，萧逸不会说出这番话。
　　可他不甘心，他不甘心就这样把小晨拱手让人。如果说乔恒是真心的，那麽他也绝不是虚情假意。
　　他对小晨的真心甚至不输给乔恒，可是，他已经失去了立场。真相一旦曝光了，他也不知道该如何面对小晨。
　　倘若小晨想起以前的事情，也许还会恨他，这一次，他也没有把握能把小晨赢回来。
　　萧逸见他不吭声，就当他默认了。
　　乔恒听见萧逸对霍扬说的话，可他一点也不想理会。现在，他根本没那个心思，他现在只想知道小晨是不是没有生命安危，其他的，对他而言都不重要。
　　三个男人在急诊室外等了将近一个小时，小晨才被推出急诊室，乔恒立即要求将小晨转入VIP病房。
　　主诊的医生说了，已经度过危险期，只要好好调养身体，一两周之後身体自然能恢复。乔恒得知以後，顿时放心不少，恨不得每天都陪著小晨。
　　他和霍扬约法三章，他想看小晨可以，但要是想置小晨身体於不顾，想带他离开，他绝不会轻易放过他。
　　霍扬即使是想带小晨走，可这会小晨的身体这麽差，他也不会这麽不懂得分寸。
　　其实，他心里也想好了，只要小晨不愿意跟他走，他也就不勉强。藏著这个秘密两年多，他的心一直也难受。他也会担心，万一哪天小晨恢复记忆，连他骗过他的事情也都想起来了，那麽他和小晨也就意味著结束了。
　　纵然心里有许多不舍，他是真的爱小晨，可他并不希望人儿难过。乔恒对於小晨来说是那麽重要，那麽，他再怎麽强求也强求不来。
　　倪以晨在床上躺了一天一夜，乔恒在他床边也守了一天一夜，有时候生怕小晨醒来找不到他，他连洗手间也不敢去，连吃饭也是萧逸在安排的，他只管专心照顾小晨。
　　有时候累了，就躺在人儿身边睡，这样，小晨一醒来就能看见他。
　　倪以晨醒来的时候，脑袋晕晕沉沉的，抬眼看了看四周，他好像身处医院里。想起在电话亭等著乔恒的自己，後来乔恒好像真的来找他，再後来他又晕过去了。
　　脑海里不停地出现这样的话面，一时间小晨也弄不清那到底是真实还是梦境。他有些不敢相信乔恒真的会来找他。
　　不过，如果是梦境也不错，至少，能让他看看乔恒。
　　他动了动脑袋，看了看四周，感觉到有人似乎躺在他身边，於是他便想看看这个人是谁。当他抬起脑袋时，正对著乔恒的睡颜，顿时吓了一跳。
　　可是，他又不敢乱动，他怕自己会吵醒乔恒，难得这麽近距离地望著他，倪以晨也舍不得吵醒他。
　　虽然全身上下提不起力气，可他还是想要摸摸乔恒的脸，也好确定他是不是在作梦。
　　当指尖轻轻地碰触到乔恒的脸时，倪以晨害怕地将手缩了回来，手不停地发著抖。本来身体就不好，这一动一惊的，倒是耗了不少体力。
　　乔恒眠浅，只要小晨稍稍有动静，他就会醒。本来是想看小晨想做什麽，没想到，他会这麽快地把手缩回去，像是在害怕什麽似的。
　　“小晨？”
　　乔恒立即睁开眼睛，看著人儿眼里的惊恐，他担心人儿哪里不舒服便想立马去叫医生，结果刚一起身，却被小晨拉住衣角，回头看了眼床上虚弱的人儿，他又舍不得离开。
　　“乔……乔……恒……”
　　人儿这麽唤著他，他就更不想走了，直接躺回床上，将人儿搂在怀里，轻声问道。
　　“嗯，我在，哪里不舒服了，告诉我。”
　　乔恒的怀抱很温暖，也特别舒服，倪以晨将脑袋埋入他的怀里。
　　“乔……恒……”
　　“嗯。”
　　“真的，是你吗？……”
　　他好害怕，他害怕现在自己还身处梦境，一旦醒来，什麽也没有了。
　　“嗯，是我，是乔恒。”
　　“我，我没有不相信你……”
　　“我知道，我知道。”
　　男人轻轻地拍著人儿的背部，好让他安心，让他感受到自己就在他身边。
　　“我……我是不敢相信……”
　　“我好害怕……害怕那不是真的……”
　　倪以晨把自己的想法都说了出来，边说边哭。乔恒很心疼，他没想过，小晨也会这麽不安，而他从头到尾却只想著自己。
　　其实，他们之间，真正的受害者是小晨，这个错是他和霍扬造成的，而承受最大的痛苦的人却不是他们，而是最无辜的小晨。
　　不管过去如何，不管他是否还喜欢霍扬，他都不会放手。如果两年前他不是把小晨留在家里自己出差了，就不会让霍扬有机可乘，事情也不会发展到这种地步。
　　既然他把小晨找回来，说什麽也不会再放手了。
　　他发誓，他会用这一生来弥补他，爱他，照顾他，一辈子也不会改变。
　　_________________
　　

　　非你不可（74 大结局）[番外徵求中]

　　74
　　在乔恒精心的照顾下，倪以晨的病也好了许多，预计再过几天就能差不多能出院了。这些天，乔恒几乎哪里也不去，一心一意地陪著小晨。
　　一来，他是真的舍不得，就连离开一会儿都会想著人儿在做什麽；二来，这样就可以尽量减少霍扬和小晨单独相处的机会。
　　虽说那时他是想过，只要小晨没事，他什麽事情都可以不计较，可一旦到了要面对的时候，他就没那麽大方。
　　小晨心肠软，对著谁都狠不下心，即使喜欢的人是他，可碍著这两年都是霍扬照顾他，也不忍心提出分手。
　　更何况他知道，小晨对霍扬还是有感情的。这一点让他特别来气，可又只能在一边干郁闷。
　　萧逸让他别急，他也知道，可是，到底什麽时候才是尽头，他也受不了霍扬每天都在小晨身边转来转去。
　　其实，在那天以後，霍扬找过他，谈起了很多年前的事，包括林辰。虽然他已经把那件事忘记了，但是，一旦把事情说清楚，他也是难逃责任。
　　林辰的死和他没有直接关系，但毕竟也是导火线，如果当初自己没有去招惹他，也许他也不会走到那一步。
　　只是，他也没想过，林辰的内心这麽脆弱，经不起一点风吹雨打。本来，感情这种东西都是不能太认真，更何况那时还只是学生，发生过关系并不代表就要天长地久。
　　当然，他承认，当初他和林辰在一起就没想过要认真。但是，结果绝不是他想要的。
　　本来，这件事情是不打算让小晨知道的，可偏偏纸包不住火，而且霍扬也是存心想让小晨知道，借此来说明他并不是真心对他的。
　　唯一让他欣慰的，同样也让人惊讶的是，小晨并不在乎这些，他说，我喜欢乔恒，是我的事情，和乔恒没有关系，即使他以後不喜欢我，我也不後悔。
　　当时，站在门外偷听著两人说话的乔恒没想到小晨会这麽大胆地把心里话说出来，而霍扬同样没想到小晨会说出那一番话。
　　他没想过，小晨会这麽喜欢乔恒，也许当年的喜欢还比不上现在的十分之一。
　　也许小晨的心在很久以前曾经只有他一个，可是，在後来，他喜欢的人是乔恒，而现在，他喜欢的人还是乔恒。
　　他已经没有把握能够把小晨从这里带走。
　　这天，乔恒刚好从外面买了粥回来，小晨特别喜欢医院对面那家餐厅做的粥，一大早他就跑过去排队，如果不早点去，估计还要排上一条长长的队伍。
　　手里提著装有热腾腾的瘦肉粥的袋子，他刚离开的时候，小晨还在梦里熟睡著，估计回去闻到这香喷喷的热粥，肯定会因为这粥香睡不著。
　　萧逸已经回去S市了，说是过些天再过来，这些天他也麻烦了萧逸不少，自然是让他赶紧回去忙，反正小晨虽然不记得他，但是，只要小晨喜欢他，留在他身边就够了。
　　一想到自己在小晨心目中的地位比霍扬高，他的心情就好得不得了。霍扬那个混蛋，骗了小晨两年，还骗小晨是他的情人，不要脸。
　　一想到这两年霍扬对小晨做过的事情，他就恨不得将那家伙剁了。骗感情，骗身体，简直是卑鄙无耻。
　　乔恒在心里把霍扬骂了十几二十遍，正准备推门进病房里，却听见病房里传来小晨说话的声音。
　　“霍扬，你真的要走吗？”
　　男人望著怀里的人儿，点了点头。
　　“和我一起走？”
　　怀里的人儿愣了愣，而後低下头，犹豫著，什麽也没说。
　　其实，他知道，小晨是不会愿意和他一起离开。现在，所有真相都曝光了，小晨不怨他、不恨他已经很难得了，其他的，他真的不敢再奢想。
　　“小晨，对不起，这些年都骗了你，对不起……”
　　男人握著人儿的手放在嘴边亲了两下，怀里的人儿眨了眨眼睛，而後摇了头，脸上扬起了幸福的笑容。
　　“不是的，如果不是你，我可能就无家可归，也许现在我还不知道自己是谁。”
　　听著小晨说的话，霍扬很心疼。他就是这麽善良，即使自己曾经欺骗过他，伤害他，他也总是能够轻易地原谅他。
　　这样的人儿，怎麽能不让他心疼。
　　“小晨，你太善良了……”
　　男人将人儿搂入怀中，恨不得将他揉进自己的身体里，好让他永远属於自己的，谁也抢不走。可偏偏事与愿违，这麽善良，这麽让人宝贝的人从来都不属於他。
　　这两年相处的光阴虽然短暂，但他永远也不会忘记得小晨在一起的日子。
　　俯首吻住人儿的唇，一手按著人儿的後脑勺，一手揽著人儿的腰，舌头已经滑进人儿的口腔里，含住人儿的小丁舌，顾不上人儿的挣扎，恨不得时间就一直停留在此刻。
　　站在门外的乔恒见两人没了说话声，本以为谈话结束了，可没想到进门就碰见两人暧昧地抱在一起，拥吻著，当下就气得直想冲上前把霍扬抓过来打一顿。
　　“乔……乔恒……”
　　倪以晨一看来人是乔恒，来不及解释什麽，乔恒已经走到他跟前，狠狠地瞪著霍扬。
　　“你还是不死心是吧，小晨不会跟你走，别再打他主意！！！”
　　将人儿从霍扬身上拉下来，紧紧地搂入怀中。幸好小晨最近身体好多了，不然，被乔恒这麽一拉一搂的，估计又得哪里不舒服。
　　倪以晨知道乔恒是在担心他会和霍扬离开，他已经一再地跟乔恒保证，他不会离开他了，可是乔恒似乎还是很担心。
　　霍扬看了看乔恒，再看了看乔恒怀里的人儿，什麽话也没说，起身走到乔恒身边，说了一句。
　　“我有些事情要跟你说。”
　　离开前，霍扬回头看了小晨一眼，便头也不回地走了出去。
　　虽然心有千万个不愿意，可乔恒还是和霍扬一起出去，把小晨留在病房里。人儿在床上有些担心，生怕两人打起来。可是，乔恒刚才让他乖乖待在这里等他回来，他又不想让乔恒不高兴，於是只能边担心边坐在床上，等乔恒回来。
　　过了好一阵子，乔恒才从外面回来，样子有些生气，倪以晨有些小担心，不知道是不是刚才自己没有来得及推开霍扬，所以乔恒生气了。
　　“乔恒……”
　　乔恒不吭声，坐在他身边，有些粗鲁地将他揽入怀中，恶狠狠地问道。
　　“我像是品味那麽差的人吗？！！！”
　　小晨被他问得一头雾水，什麽品味差？
　　“你怎麽就这麽单纯，别人说什麽你也相信！！！笨蛋！！！”
　　连被骂也骂得莫名其妙，不过，他确实是挺笨的，虽然如此，可他还是有些小难过。乔恒这麽说他，是不是在嫌弃他了。
　　“对不起……”
　　人儿可怜兮兮的样子看得乔恒心里又气又心疼，他怎麽就谁也不喜欢就喜欢这样一个让人心疼的小笨蛋，还喜欢到可以为他放弃了那麽多。
　　可就是这麽一个小笨蛋，才让他又爱又怜。
　　“我看起来像是喜欢那个家伙吗？！！！”
　　倪以晨眨了眨眼睛，一头雾水，不明白乔恒到底在说什麽。
　　“喜欢……谁？”
　　乔恒在人儿的耳朵上咬了一小口，人儿缩了缩脑袋，有些害怕，那可怜又可爱的模样，看得乔恒心里更是心疼。
　　“哼，不告诉你。”
　　这回，他在人儿的脸上轻轻地咬了一小口，而後在人儿脸上又亲了几下，每一下都是用力地亲下去。
　　“那，那霍扬呢，他走了吗？”
　　哼，真是哪壶不提提哪壶，那家伙有什麽好，干嘛还想著他，他不是有他就够了吗！！！
　　“对啊，他走了，他说不会再回来了，你是想跟他走吗？！！！”
　　有人把醋瓶子打翻了好几瓶，酸到不行，可这小笨蛋还是没有感觉到，只以为男人是在生气，以为男人要赶他走了。
　　“乔恒……”
　　“……”
　　男人不理他，心里又酸又气，想起刚才两人还抱在一块儿亲得热火朝天，要不是被他撞见，指不定已经上床了。
　　当然，他在心里是相信小晨的，只是，霍扬那家伙，什麽卑鄙的手段没使过，小晨不愿意他想硬来也不是不可能。
　　“我，我知道，我笨，可是，你明明也说……也说喜欢我……乔恒，你是不是後悔了，我和霍扬真的没有……”
　　人儿说著说著，就难过地哭了起来。
　　乔恒见他突然哭了，著实有些无耐，可一想到自己刚才似乎有些严肃，准是把他吓坏了。唉，这年头想搏得人儿的在乎还真不容易。
　　“笨蛋，我说我後悔了吗？我要是後悔了，早就不会来找你。我说过，我乔恒谁也不要，只要你一个，知道吗！！！”
　　小笨蛋哭得一脸稀里哗啦的，边哭边点头，让他好不心疼。怎麽就这麽爱他，爱到连他自己也不敢相信，爱到已经无法自拔。
　　一想到这麽可爱的人儿就是他的，男人无耐之馀心里却感到满满的自豪与幸福。
　　“等你身体好了，我们就回S市。”
　　“嗯……”
　　乔恒心疼地给人儿拭著眼泪，看著他哭花了的小脸蛋，忍不住亲了他一口，人儿还是可怜兮兮的样子，惹人疼。
　　“不许再擅自离开我了，知道吗？”
　　人儿依旧点了点头，吸了吸鼻子。
　　得到人儿的再三确定，乔恒这才放心地抱著人儿，忙著给他擦眼泪，哄他笑。小晨被乔恒逗乐了，将脑袋埋在乔恒的胸膛前，心里盛满了暖暖的幸福。
　　他没想过，自己真的能和乔恒在一起。就在两个星期前，他还曾经伤害过乔恒，原以为乔恒不会再来找他了，可是，万万没想到，他就是乔恒要找的人。
　　虽然心里对霍扬是满满的愧疚，可是，他真的好喜欢乔恒，能够和乔恒一直在一起，他就觉得很幸福。
　　“乔恒，谢谢你……”
　　“嗯？”
　　“谢谢你一直没忘记我，一直都在找我……”
　　乔恒听了，望著人儿舒心地笑了笑。
　　如果不找，也许他们现在就不会在一起了。
　　――END
　　_______________
　　首先完结了。感谢一直以来支持的亲亲，不管亲亲是不是喜欢到最後，能一直支持本文，小夜尊滴粉高兴。可能前面还写得可以，後来越写越烂把亲们都吓跑了也指不定，在这里小夜也道个歉……当然，如果一如既往地觉得好，小夜觉得好高兴，因为有大家的支持，小夜才能继续一直往下写。
　　废话不想说太多，怕浪费大家的鲜币，总之感谢大家的支持，番外会有的……=V=想看咋样的番外，请告之小夜，在近期内会推出……=V=（小夜经常给番外签空头支票，大家要热心一点给意见，要不然可能就少得可怜……= =|||）

　　《非你不可》番外――同居（一）

　　《非你不可》番外――同居（一）
　　自从倪以晨跟著乔恒回到S市，就开始了和乔恒同居的生活。
　　这样的日子对倪以晨来说是想也没想过，如果不是这一切都摆在眼前，恐怕他也不敢相信自己能够真的和乔恒在一起。
　　刚来的几天，这里对他而言，是一个完全陌生的地方，怎麽说呢，多少会有点陌生感，可是，之後的几天，倪以晨反而觉得有种莫名的熟悉感。
　　这套用乔恒的话来讲，那就是：小晨好歹在这里生活过一段时间，自然是不陌生！！！
　　不过，毕竟是失忆的人，虽然这房子基本没怎麽变，但对於一个失去记忆的人来说，陌生是肯定的，不过幸好房子的主人是乔恒。
　　一想到以後能够和乔恒在一起，倪以晨就会在心里偷偷地觉得特别幸福。
　　房子不大，却很温馨，只有他们两人，每天过的生活都很简单舒适。
　　乔恒自然是很满意於这样的生活，早在两年前，每天就盼著小晨能够某一天出现在自己面前，而不是每天毫无头绪地想尽办法让人打听小晨的去处。
　　每天看著小晨围著围裙，在房间里为自己准备一日三餐，就特别地心满意足。没有比这样的生活更好了，心爱的人在自己身边，为自己的生活打点一切，每天都能见到他，亲吻他，拥抱他。
　　那是一种实实在在的感觉，再也没有比这更美好的日子。
　　这天，倪以晨围著围裙，在厨房里给乔恒煮稀饭。这两天，乔恒感冒了，不宜吃太油腻的。
　　乔恒看著心爱的人儿在厨房里忙碌全都是为了自己，心里自然是乐得不可开交。当然，他不可能很安份地坐在那里。
　　倪以晨在这边洗著菜，突然感觉到有人从背後抱住自己，虽然知道除了乔恒没有别人，但还是会吓一大跳。
　　“乔恒……”
　　倪以晨刚回头，嘴唇就被堵上了。这种事情时常发生，虽然有好几次他都跟乔恒说这样会不安全，可是对方还是会在他忙著做饭炒菜的时候出奇不意地出现在他身後。
　　尝到甜头的男人哪里舍得停下来，将小晨的身体转过来，搂入怀中，吻了好一阵子才肯放开。
　　被吻得头晕脑胀的人儿好不容易有机会缓一会儿，乔恒便撒娇般地搂著他，明知故问。
　　“今天吃什麽？”
　　虽然知道是煮稀饭，但是小晨每回总能变点儿小花样，好让他不至於吃得太单调。
　　倪以晨脸红害羞地给他说了一会儿，生怕男人待会儿又来偷袭，好不容易才把他打发出去。其实他并不讨厌乔恒这样，而且觉得这样的乔恒很可爱。
　　在和乔恒一起之前，他以为乔恒是那种特别正经的人，倒不是乔恒并不正经，只是，他没想过乔恒会这麽大孩子，这样的他，更令他觉得乔恒是个难得的好情人。
　　一个像孩子一样可爱的男人，那该有多童真呀！^_^
　　当然，倪以晨也只在心里这般想著，倘若真的告诉乔恒，没准儿他会不高兴。
　　乔恒被宝贝儿赶出来，自然也没那麽容易死心，鼓著腮帮一脸怨念地隔著厨房的玻璃门站在外面，只要小晨回头看他一眼，肯定会舍不得。
　　“小晨……”
　　乔恒这撒娇功夫也不是一朝一日，倪以晨每回都招架不住。
　　倪以晨心里犹豫了一会儿，心里也明白乔恒那是在撒娇，可偏偏他就对他没辙，悄悄回头就看到男人双手贴著玻璃门，可怜巴巴地望著他。
　　哎，心软了……
　　倪以晨用毛巾擦了擦湿漉漉的双手，门外的乔恒见到这一幕，心里就乐翻了，一副等著人儿给自己开门。
　　果不其然，小晨正朝著他这里走来。嘿嘿，门开了。
　　这门一开了，乔恒就抱著小晨，也不管那稀饭做得怎样，把人儿拦腰抱了起来。
　　“乔恒，还没……”
　　男人哪里管那麽多，比起怀里的宝贝儿，那一顿半餐的他可不在乎。
　　其实，在小晨赶他出来的时候完全可以阻止，可他偏偏又爱看人儿心疼他的样子，比起自己在那强迫半天还来得凑效。
　　“在小晨心里，我竟然还比不上那些稀饭……”
　　男人在嘴边碎碎念，撅著嘴，表情好不可爱，倪以晨对他这副可爱的童真完全没辙，见他似乎受伤害了，心疼得厉害。
　　“不是的，乔恒，我……”
　　“就是那麽回事儿，每回小晨都不让人家进厨房，把人家赶出来！”
　　说完，还一脸可怜兮兮的样子。倪以晨连忙安抚男人“受伤”的心灵。
　　“对不起，我不是故意的……”
　　眼看男人怎麽哄也哄不开心，倪以晨双手抱著男人的脖颈，用力地在男人脸上亲了一口，结果乔恒不但没有高兴，还继续埋怨。
　　“好不容易把你找回来，可是你却这样对人家，人家现在还是病人，还要受到这样的对待，我怎麽这麽可怜……”
　　倪以晨每回听他说起这两年的事情就没办法了，一想到乔恒这两年四处找著自己，寝食难安的样子，倪以晨就心疼得不得了。
　　还记得上回乔恒带他去见他的兄弟时，那个名叫方臣的男人一直在说乔恒为了他牺牲了多少。打从那天以後，他就闷闷不乐了好一阵子，一直在想著该怎麽让乔恒幸福，弥补他这两年多的付出。要不是乔恒哄他，安慰他，他还会一直继续纠结那件事。
　　可今天乔恒这麽一提，他就更觉得对不起乔恒了。
　　“对不起……”
　　眼睛红了一片，眼里还有些湿湿的，一想到乔恒这两年的等待，他就感动得什麽也愿意为他付出。只要能让眼前的男人幸福，让他做什麽都可以。
　　倪以晨双手捧著男人的脸蛋，对著男人那性感的嘴唇覆了上去。乔恒因为宝贝儿突如其来的举动呆了一会儿，有点儿回不过神来，待他发觉人儿是真的在吻自己的时候，差点高兴到跳了起来，连忙将人儿抱得紧紧地，感受著人儿这少有的、主动的亲吻。
　　_____________________
　　天天对著那堆论文资料，= =头都晕了，f时更新，=V=希望大家笑纳。
　　呵呵，谢谢大家的关心，小夜已经好很多了。=V=基本算是恢复了吧，呵呵……
　　别忘了票子喔……^_^

　

　　《非你不可》番外――同居（二）
　　吻了一会儿，倪以晨红著脸蛋离开了乔恒的嘴唇，这麽主动吻别人，他还是第一次，难免会有些害羞。
　　乔恒喜欢看他这样害羞的表情，很可爱，恨不得立马将人儿压倒在床上要他几回。
　　“小晨这样是在邀请我吗？”
　　听男人这麽一说，倪以晨更是羞得找不到地方藏起来。
　　虽然他并没有那个意思，可是，因为眼前的男人是他锺情的男人，即便乔恒真的想要，他也会答应的。
　　乔恒见小晨害羞的表情就知道他是默许了，迫不及待地将人儿压在身下，不等人儿开口便堵住人儿的唇，三下五除二的就把小晨的身体扒了个精光。
　　“乔，乔恒，那个还……”
　　“专心一点！”
　　被乔恒这样一吼，倪以晨也不敢再分心了，即使觉得很不好意思但还是想要专心一些迎合乔恒。
　　乔恒就这样抱著光溜溜的人儿，恨不得把人儿全身上下都吻个遍，吃完外面吃里面。他以前怎麽就没觉得自己会对一个人这般著迷。
　　也许，因为是小晨的缘故吧，总是让他爱不释手。
　　倪以晨被他吻得全身都烫了起来，脑袋也跟著晕头晕脑，全身的力气仿佛被乔恒稀稀疏疏的吻抽光一般，全身软绵绵的丝毫提不起力气。
　　乔恒自然是很满意小晨的反应，只要被自己这麽抱著、吻著，人儿丝毫也不会反抗，还会努力地想要讨好自己，这种感觉自然是非常美妙的。
　　抬高人儿的双臀，在那嫩臀上亲了又亲，还时不时将脸埋在人儿白花花的屁瓣间，来来回回地蹭著，偶尔还顺便咬一小口。
　　感觉到人儿的身体紧紧地绷著，隐隐还能感觉到身体在颤抖，可人儿越是这样，他就越觉得他可爱，越想这样逗弄他。
　　从前和他发生关系的人在床上几乎都是媚态百出，而小晨却恰好相反，既害羞又生涩，即使失忆了，分开了两年，人儿还是保留著他那份独的纯洁。
　　这样的人儿怎麽能让他不爱，还爱得连他自己也觉得束手无策。
　　“小晨……小晨……”
　　乔恒边吻边呢喃著人儿的名字，仿佛想要得到人儿的回应一般，只可惜倪以晨早已被他那各种各样令人害羞的吻吻得失魂落魄，就连男人唤著他他也不知道。
　　看著人儿两腿间的性器直直地挺立起来，乔恒玩味地亲吻著那根可爱的肉棒，害得小晨红著一张脸到处想找地方藏起来。
　　只是简单的亲吻就让倪以晨高潮了，看著眼前男人脸上满意的笑容，尽管觉得很不好意思，但心里还是有著满满的幸福。
　　只要他高兴，他也会很高兴的。
　　当乔恒将自己胯间那根粗壮的肉棒挤入人儿的两腿间时，倪以晨紧紧地抱著他的脖子，任著他在自己的身体里进出，清晰地感受到那令人脸红心跳的性器在自己体内迅速膨胀起来。
　　乔恒边抽插著边在人儿脸上又亲又吻的，上下并行，愈发地兴奋。只是几下抽插就令倪以晨那原本已经泄过的分身再次勃起。乔恒握著人儿那根兴奋的东西上下套弄，在倪以晨後方猛地收缩的瞬间，乔恒也随之将自己的欲望全数射进了人儿的体内。
　　一次释放对於乔恒来说自然是不够的，乔恒再次捧著人儿的臀部，没有将性器抽出，借著那已经释放的精液再次将自己性器送进人儿体内最深处。
　　这一次，比刚才要顺利许多，很快，胯间的分身再次勃起贯穿著人儿的後方。
　　倪以晨本来就不是性欲旺盛的人，被乔恒这麽折腾自然是有些受不住。等到两人做了几遍以後，倪以晨几乎是起不来，两条腿被架在乔恒的肩上，压到自己胸前，眼角还挂著几滴泪水，好不楚楚可怜，乔恒看了也是心疼不已。
　　“对不起，小晨……”
　　看著人儿的身体仿佛被抽干一般，乔恒多少心里有些愧疚。
　　每每和小晨做爱的时候，总觉得怎麽要也要不够，尽管心里总想著该停下来，可身体还是情不自禁地留在人儿体内继续抽弄。
　　倪以晨看著男人那一脸的愧疚，心里也舍不得。虽然是有些疼，可是他也很乐意让乔恒抱，男人温暖的怀抱总让他觉得安心，即使在过程中难免会有些粗暴，但他还是心甘情愿地接受。
　　“我没关系的……”
　　乔恒将他抱在怀里，在他脸上印了几个吻，好不心疼。
　　小晨总是替他著想，纵著他，为了他，曾经选择离开他，才会让霍扬那个家伙给骗走了。人儿无时无刻都想著他，迁就他，而他还曾经怀疑他是跟著霍扬跑了，对於自己的这种想法感到非常不齿。
　　看著怀里的人儿将脸蛋埋入自己胸膛里的那一刻，乔恒心中的愧疚也渐渐转为欣喜。
　　幸好小晨是喜欢自己，幸好小晨是和自己在一起……
　　晚餐推迟了两个小时，乔恒抱著刚洗完澡的小晨出来，一身都是香喷喷的沐浴乳的味道。
　　倪以晨原本是想著自己坐的，可乔恒一直坚持要抱著他坐，理由是刚做完那种事情那里会痛，他会心疼，倪以晨被他说得不好意思，也就不好拒绝。
　　乔恒张大嘴巴，等人儿将盛著粥的勺子递到嘴里，眉眼弯弯地望著人儿。
　　倪以晨微微含笑地看著眼前好看的男人，以乔恒的条件，绝对可以找一个比他更好更适合他的人，可他偏偏就对自己特别执著。而且此时此刻的他，仿佛就像一个大孩子一般。这样的大孩子真的是那个眼神坚定，一直找著自己的那个男人吗？
　　呵呵，可事实确实如此。乔恒就是乔恒，有认真的一面，也有天真的一面，还有体贴的一面。
　　“啊，张嘴！”
　　倪以晨张开嘴巴，直到乔恒把勺子送进他嘴里，他才得以合嘴继续含笑地望著男人。
　　虽然两人之间的互动多少显得有些幼稚，可是这样，也挺好的。
　　这个寻找了自己两年多的男人，他一定要好好地珍惜，好好地珍惜……
　　“又跑神了？！张嘴！”
　　倪以晨不好意思地张开嘴，乔恒惩罚性地用力吻住人儿的唇，好让他专心，顺便自己还可以吃人儿的豆腐，占占小便宜。
　　即便只是一顿简单的晚餐，对两人而言都是幸福的。
　　
　　《非你不可》番外――吃醋（一）
　　前几天，倪以晨接到霍扬打来的电话，说起来，自从离开H市之後，他就再也没有和霍扬联系上，而就在前两天，他接到霍扬打来的电话。
　　在电话里，霍扬说了前段时间他出了国，没能和他联系，最近几天才刚回国，过几天会到S市，说是来看他。当时，倪以晨听完後想也没想就答应了。
　　毕竟和霍扬一起两年多，多少都会有感情，而且是他移情别恋在先，怎麽说都是自己的原因才会导致两人分手，对此，倪以晨一直都很内疚。
　　可当他把霍扬打电话过来的事情告诉乔恒，乔恒当即就暴跳如雷，说什麽都不肯让小晨去见霍扬。
　　“那家伙可是骗子，谁知道他会不会又把你拐走了！！！”
　　乔恒将人儿压在身下，将人儿的双手、双腿紧紧地按压在床上，仿佛担心小晨下一秒就会逃开他一般。
　　他不允许那个家伙再次把小晨拐走，当年是他粗心大意，可现在不一样了。这种事情他决不允许再发生一次。
　　“乔恒……不是你想的那样的……”
　　“哼，他想什麽，你怎麽知道！！！”
　　他不喜欢小晨总是这麽容易就相信别人，小晨是他一个人的，只能相信他，其他无关紧要的人都不能进入他心里。
　　他以前怎麽就没发现自己是个这麽小气的人，自从和小晨在一起，他就越来越小心眼了。谁让他曾经失去过小晨，现在只能一副患得患失的样子，生怕自己的宝贝会被其他坏人拐走了。
　　“他以前骗过你，只是你失了忆不知道而已，不要老把他想成好人，难不成你还对他馀情未了？！”
　　乔恒这话里满是醋意，其实，明知道小晨心里只有自己，对霍扬也只不过是朋友之间的感情罢了，可他还是忍不住要埋怨一下。
　　倪以晨也不是什麽都不懂，乔恒爱他才会这麽地在乎他，对於霍扬，他也不是没有听说，只是，他还是不怎麽相信霍扬曾经做过那种事情，但毕竟事实就是事实，他是倪以晨，而当初霍扬却隐瞒了这个事实，给予了他另一个身份。
　　不过，他还是要感谢霍扬，至少他一直以来都在照顾他，也没有亏待他，因此，他也就认为霍扬再坏也不是真心地坏，况且他那麽做也是有苦衷的，尽管这个苦衷他至今也不知道。
　　“没有……我真的没有……”
　　他是不想让乔恒误会，也不想让乔恒难过。
　　“我……我心里只有你一个，我和霍扬只是朋友……你不要不开心……”
　　乔恒撇了撇嘴，他确实是不开心，而且还很不开心，就要看看小晨怎麽安慰他了！！！
　　“你以前说过只对我好，不会看别人，这些话可不准反悔，知道吗？！”
　　倪以晨乖巧地点著头，乔恒觉得他这个样子实在太可爱了，忍不住将他搂入怀中，在怀里亲个够本。
　　“我们好几天没亲热了，今晚可不能喊累喔？！”
　　乔恒的看家本领就是撒娇，而倪以晨对他的撒娇完全没辙，只能任著他。
　　只是，他明明记得好像是……前天晚上才说过这样的话，难道是他忘记了？？
　　_________________
　
　　吃醋（二）
　　得到人儿的点头，乔恒自然是兴奋不已，小晨特别听他的话，对他总是有求必就应，从来都不怀疑他说的话。虽然他偶尔会说点小谎，不过都是逗他的，顺便还能占点小便宜。
　　手心握著人儿的性器，看著人儿害羞地红著脸蛋，自然是加重了手上的力道，直到人儿皱著眉头忍不住哼哼呻吟才满意。
　　待两人全身赤裸，坦诚相对的时候，倪以晨已经脸红到像只煮熟的虾子。乔恒看著人儿可爱的模样，不光心里痒痒，就连身体也起了明显的反应，胯间的性器特别胀，恨不得当场就把人儿吃光抹净。
　　手沿著人儿的身体一路往下摸，小晨被他抚摸得浑身都热了起来，情欲爬上了大脑，虽是害羞但也顾不了多少，只管抱著乔恒的脖子，身体紧紧地贴著乔恒的身体，腿间的分身早已因为对方的爱抚悄然地抬起头来，抵在了男人腹部。
　　乔恒坏心地动著腰身，用著腹部蹭著人儿肿胀的分身，小晨被他越逗越害羞，可分明也能感觉到那分身在一点一点地胀大，最後那粉色的顶端还渗出了混浊的液体。
　　“嗯，这麽快就想要了？”
　　乔恒眯起那双好看的桃花眼，倪以晨早就被他逗得害羞得巴不得找个洞来钻。他并没有察觉到乔恒此时和他的状况也是一样的。
　　“小晨总是这麽可爱，害我也想要！”
　　将人儿的手拉了过来，当小晨的手碰触到乔恒那硕大的性器时，吓了一跳，迅速把手缩了回去。他还以为只有自己才这样，没想到乔恒的比他还……
　　“有这麽可怕麽？”
　　人儿的反应完全在他的意料之内，脸更红，更害羞，还有些胆怯，心跳加速。自己那根肉棒他又不是第一次见，可每回都害羞成那个样子，好像每一次都跟初夜一样。
　　这样的宝贝儿实在是太有意思了。这麽可爱的人儿他怎麽可能拱手送给霍扬那个混蛋，作梦也别想！！！
　　倪以晨点了点头，而後又急忙地摇著头想要否认刚才的意思。乔恒是能明白他的意思，既害怕又想要，呵呵，小晨怎麽能这麽可爱呢！！！
　　“不，不可怕……”
　　倪以晨连忙解释，乔恒才不在乎那点解释，他有那里早已经胀得受不了了，再加上人儿露出这麽惹人怜惹人爱的表情，那里又胀大了不少，他现在是恨不得快点进入人儿的体内。
　　乔恒将手探到人儿下身，在那极富弹性的臀部游走著，又是捏又是揉，小晨紧绷著身子，感受著那只不安份的手在下身移动著，连呼吸也不敢。
　　揩了一把油後，继续进攻那可爱的小臀，这会就在那股沟来来回回地打著圈圈，人儿被他弄得有些痒痒的，又不敢乱动只好憋著，样子十分可爱滑稽。
　　原本还想抓弄人儿，可是因为小晨太可爱了，乔恒根本没办法再等了，在自己的分身上抹了些许润滑剂，抱著人儿的臀将那胀得粗大的分身挤了进去。
　　感觉到异物的进入，倪以晨本是绷紧著身子，可一想对方是乔恒便也尽量放松身体，迎接那硕大的性器。
　　得到人儿的配合，乔恒进入得并不难，很快，整根性器紧紧地被人儿温热的身体包裹著，乔恒舒服得不得了。
　　他的小晨就是有这种本事，每一次都能让他这麽舒服。乔恒已经迫不及待捧著人儿的臀抽动起来，有了润滑剂的作用，每一次进出都是极为容易。
　　听著人儿在耳边断断续续地呻吟著，身下的动作越发地迅速，倪以晨只觉得被反复进出的地方都快烧起来。
　　乔恒的吻稀稀疏疏地落在人儿脸上，嘴里不停地念著“我的小晨”，听得小晨心里美滋滋的。乔恒也看出小晨似乎挺高兴的，抱著人儿的小臀抽插得更带劲儿。
　　他现在简直无法想像这两年来他是怎麽过的，每天过著禁欲的生活。现在只要小晨离开他，他根本就没法儿活了。
　　倪以晨本就不是性欲旺盛的人，可每回和乔恒做爱才发觉自己其实思想也不纯洁，乔恒很有经验把他弄得特别舒服，可到底还是体力不足，每次他都累得睡著了乔恒还在弄他。
　　一想到这里，他又忍不住脸红心跳。
　　两人折腾到很晚，这回又是小晨先累得睡著了乔恒还舍不得。一晚上要个四五六七次都觉得不够，可一想到小晨的身体又心疼得不得了，只好放弃了。
　　第二天，两人都睡到大中午，倪以晨醒来的时候已经是十二点多了，连忙起床作午饭，好在昨天买多了些菜，也够煮午饭的，只是，这个时候他的手机却也响了。
　　____________
　　=……=乔恒乃都快三十啦，还像个小孩一样，小晨也挺口怜滴，老给乃剥削，=0=剥得夜夜都被乃榨干了，=V=
　　>_<不过俺家小晨就素这样才口耐呀,呵呵……>～<看在小晨又被乔儿子吃干抹净的份上,大家多投点票子吧……

　　《非你不可》番外――吃醋（三）

　　吃醋（三）
　　倪以晨看了下萤幕，来电显示写著“霍扬”，犹豫了一会儿还是按了接听键。
　　想起昨晚乔恒生气的样子，他就不敢再多想了，不管霍扬说什麽，他拒绝就是了。可偏偏事情总是不尽人意，想的和做的往往是不能画等号。
　　“喂，是霍扬吗？”
　　“嗯，是我。”
　　倪以晨紧紧地握著手中的手机，有些不知道该怎麽开口，明明心里是想著拒绝他可又难以开口。
　　“那个……霍扬，我有话要跟你说。”
　　倪以晨边说著边低头脑袋看著脚指头，心里正打著草稿该怎麽和霍扬说不要见面的事情。
　　“好，你说。”
　　倪以晨听著电话里男人温和的语气，也就不忍心说那些让他伤心的话。
　　当初自己移情别恋已经是很过分了，本想著做朋友应该是没问题的，可偏偏乔恒又不放心。其实他自己又何尝不是有点不放心，毕竟他再怎麽不愿相信，可当初霍扬确实是骗了他，这是事实。
　　虽然不想伤害他，可是，比起让乔恒伤心，他还是会选择前者。
　　这对於一向不愿伤害别人的倪以晨来说，确实很难办。
　　“我想，我们还是不要见面好了。”
　　对方显然是没想到他会说这样的话，一时间电话那边也没了声音。倪以晨心里更是著急，知道自己这麽说一定会伤了对方的心，於是连忙补了几句。
　　“我们还是朋友，只是，我们以後别见面了，但是可以继续保持联系，好吗？”
　　倪以晨小心翼翼地说著，生怕霍扬会伤心，可是他也知道这麽说一定让霍扬伤心，难得他不怪他移情别恋，而自己却这麽残忍。
　　一想到这，心口就像堵著一块石头一样难受。
　　“是他让你这麽说的？”
　　听著男人有些失望的语气，倪以晨一下子就心软了，满心的愧疚。
　　“我现在就在你们楼下。”
　　倪以晨一听，心漏跳半拍，顿时站在窗边往楼下一看。他住的楼层并不高不矮，要想看清楚楼下的人需要认真看。
　　倪以晨虽没有近视，但要看清楚楼下的人还是有些吃力。可等他看清楚了，脸上是难以掩饰的吃惊。虽然不算太清楚，而且对方是抬著头看向他这里。
　　是他，真的是霍扬。
　　“小晨，你真的不想再见到我？”
　　倪以晨本就不是铁石心肠的人，这会儿听霍扬这麽一反问，根本就没办法再说出那样狠心的话，为了不让乔恒知道，他悄悄地换上衣服打算下去看看霍扬。
　　他没想到霍扬会这样千里迢迢过来看他，要知道这样他就不会说那样的话，明知道会伤害对方，却还是狠心说那样的话，倪以晨越想越感到内疚。
　　当倪以晨下楼看见站在黑色轿车旁边的霍扬，只见他抽著烟，却是时不时地抬头看著楼上。
　　倪以晨犹豫了一下便迈开了步子走到霍扬跟前，当对方将视线移到他这个方向时，脸上稍微露出惊讶之色，很快，脸上又恢复原来的表情。
　　倪以晨加快了步伐，想到男人一大早便赶过来找他，心里是说不出的感动。不管他现在和霍扬是什麽关系，可作为朋友，他还是很感动。
　　他现在已经没有办法再去想乔恒昨晚生气的样子，眼前有的只是眼前抽著烟，满脸忧伤地等著自己的男人。
　　“霍扬……”
　　倪以晨小心翼翼地唤著对方的名字，心里除了愧疚还是愧疚。
　　“我以为你不会下来。”
　　男人说话的语气有些冷淡，心里却是舍不得看到人儿为难的样子。
　　“我不知道你来了，所以……”
　　倪以晨心里挣扎著不知该说什麽好，他确实是说了那样伤人心的话，而这些话就像泼出去的水已经收不回来，眼看霍扬受伤般的表情，心里特别难受。
　　“如果我不来，是不是就打算一辈子不再见我了？”
　　倪以晨顿时被霍扬问得哑口无言，虽然这并非他的本意，可他确实是这麽说了，说什麽“我们以後别见面了”，“就只保持联系”的话，越想越气自己，气自己的狠心。
　　“他让你做什麽你就做什麽，你就这麽没主见？难道我们相处的两年就真的比不过你和他相处的日子吗？”
　　要说不生气那是不可能的，霍扬早就对乔恒有偏见，心里早就恨透这个花心的家伙。当初林辰宁可选择乔恒也不愿意和他在一起，可最後还是让乔恒抛弃了，可即便是这样，他却是宁可死也不愿意接受他。
　　而现在，小晨也是这样，对乔恒千依百顺，一想到将来乔恒也许会像对林辰那样对小晨，他根本就无法想像这个善良的人儿到底会被伤害到怎样的地步。
　　他绝不希望看到小晨受伤的样子，他已经错过了一次，不能再错过了。就像当初，如果他再坚持，林辰也许就不会死了。
　　听了男人说的话，再看到男人脸上露出伤痛的表情，倪以晨只觉得心头一紧，却是一句话也反驳不得。
　　是啊，他和霍扬相处的时间比和乔恒相处的时间要长，可为什麽他却对乔恒这样执著，连他自己也想不清楚。
　　也许这是在他失忆前的感觉吧，也许失忆前他就很喜欢乔恒。
　　“小晨，你以前不是这样的。从大学开始，你就一直喜欢我，可为什麽遇到了乔恒就变得不一样，为什麽……”
　　霍扬将小晨紧紧地搂在怀中，心中无法说尽的难受。
　　倪以晨被他突如其来的动作吓了一跳，下意识是要推开男人，可一想到自己那样伤害这个爱著他的男人，一双手仿佛失去知觉般依旧放在大腿两侧，一动不动。
　　“如果我告诉你，我骗你是因为乔恒的原因，你会相信我吗？”
　　四目相对的瞬间，倪以晨看到了男人眼里的坚定与真挚，虽然霍扬曾经骗过他，但是这一刻，他却选择了再相信他一次。
　　得到人儿相信的眼神，霍扬便将事实的真相说出来。如果为了掩饰他的罪恶而将真相埋藏，他这辈子也不会安心将小晨交给乔恒。
　　只有让小晨知道真相，知道乔恒到底是怎样一个人，他才心甘情愿退出。
　　之前，他一声不吭将小晨交给乔恒，那是因为在欺骗小晨这件事上他无话可说，毕竟那是事实，可他思前想後，还是没办法让小晨在不知道真相的情况下，选择乔恒。
　　这样对他，对小晨都不公平。
　　当霍扬把事实的真相说出来之後，倪以晨依旧是一脸不相信的样子，霍扬不怪他，毕竟小晨对於他们那段过去是丝毫也没有参与，在不知道的情况下表示不相信也是正常的。
　　“如果你和他当面对质，他会骗你，你太单纯了，乔恒那种人根本就不适合你。”
　　倪以晨听霍扬这麽说乔恒，心里是想替乔恒说几句，可霍扬脸上的表情是那样的认真，他觉得霍扬不像是在骗他。
　　“你可以让他出来和我对质，不过，你要是站在他那一边，我无话可说。”
　　“林辰死了，除了我和他，再没有人能够证明。小晨，你愿意相信我吗？”
　　倪以晨的眼睛直勾勾地盯著霍扬，却一句话也没有说，连点头摇头也没有表示。
　　“我当初，是想把你当成林辰，可毕竟你们是完全不一样的两个人。後来我是真的喜欢你，不是把你作替身，你明白麽？”
　　霍扬迫切地想从人儿眼中看出一丝信任的目光，可这一切对於小晨来说确实是太突然了，要他一时间接受也是不容易的事情。
　　“我没有要你现在就相信我，只是，我希望你要有自己的主见，我不希望你受到任何伤害。”
　　倪以晨看见了对方眼里的善意，不是他不相信，只是，他现在需要时间，需要时间去接受乔恒的过去。
　　他现在觉得头好痛，好晕，根本没办法认真去想。
　　林辰喜欢乔恒，而乔恒却只是玩玩而已，最後却把林辰逼死了……
　　林辰死了，而他却成了林辰的替代品……
　　可是霍扬说，他喜欢他，是真心喜欢他的……
　　那麽乔恒呢，乔恒有没有喜欢过林辰，为什麽不喜欢他却又要和他在一起，那他会不会有一天对他厌烦了就不要他了……
　　……
　　这一切都好混乱，他现在觉得好混乱，头好痛，全身都快要提不起力气来。
　　倪以晨皱著眉头，想要让这种痛楚与无力感快些消失，可越是这麽想，越是做不到。他觉得所有事情都变得好乱，有好多事情是他不知道的。
　　这些事情乔恒都没有告诉过他，他不知道，如果霍扬没有告诉他，是不是代表他这辈子都要被蒙在鼓里。
　　乔恒说喜欢他，可什麽都没有告诉他。
　　为什麽……
　　倪以晨只觉得身子突然一软，耳边不停地传来霍扬的声音，似乎一直都在喊他的名字，只是，他已经没有力气去应他了。
　　
　　吃醋（四）
　　乔恒醒来的时候，满屋子找不到小晨，心想他是出去买早餐了，可当乔恒看到小晨在楼下和一个男人抱在一起的时候，简直快要疯了。
　　他一眼就看出那个男人就是霍扬，一想到人儿昨晚答应了他而此时却在另一个男人怀里，他怎能不生气。
　　小晨以前不是这样的人，一定是霍扬让他下去而小晨向来很容易就心软，不忍心拒绝。一定是这样，一定是。
　　为了防止霍扬再一次把小晨骗走，他必须立马赶到现场，把小晨从他的魔爪中救出来。可当他下楼的时候，却看见小晨晕倒在了霍扬怀里，什麽也没想就径直走到霍扬跟前，想从他手中抢过小晨，却不知那个男人也不肯让步。
　　瞬间，两人之间产生了一种无形磁场，两人谁也不愿意让步。
　　“你不是已经放手了吗，为什麽还要来找小晨！！！别忘了，你骗了他两年，根本就没有资格爱他！！！”
　　霍扬这会儿也不心虚，说到欺骗，从某种程度来讲，乔恒不也欺骗著小晨，他过去的一切小晨都是一无所知，而照现在看来，他也并不打算告诉小晨。
　　“哼！本来是打算的，不过没想到你那麽绝，不让小晨见我，哼，可别怪我把当年的事情告诉小晨！！！”
　　霍扬根本不打算和乔恒多说，当务之急便是送小晨去医院，把小晨放到车上，可没想到乔恒也挤了进来。
　　“快开车！！！”
　　乔恒用力瞪了眼霍扬，他现在只管小晨的身体状况，也不知道怎麽回事，每回小晨见到这家伙总是没好事。小晨身体不好，也不知道霍扬对小晨做了什麽！！！
　　不过转念一想，昨晚把小晨折腾到那麽晚，今早又起得这麽早，说不定是身体吃不消。不管怎麽样，和霍扬是脱不了干系。
　　乔恒抱著小晨匆匆忙忙地进了医院，很快小晨便被送进了急诊室。
　　这回又是两人相互瞪眼，可谁也没有先说话，最後还是霍扬先开的口。
　　“我不管小晨现在爱的人是谁，但你没有资格限制他，乔恒，你这人太自私了，从来没考虑过小晨的感受！！！”
　　这两人本是死对头，一提到小晨两人就水火不容，可偏偏这又是医院，一想到小晨在急诊室里两人也没再出声。
　　这样的场景不是没有碰见过，就在不久前的一次，小晨曾经进过医院，而他们两人也是这样站在外面，因为小晨而起争执。
　　有过一次的经验，两人也都是成年人，自然是比前一次成熟。
　　待医生出来的时候，两人纷纷奔到医生跟前，迫不及待想要知道小晨的情况。
　　医生倒是见惯大场面的人，面对两个神情紧张的男人倒也忙乱。
　　“你们谁是倪以晨的家人？”
　　“我是！”
　　“我是！”
　　两人几乎是异口同声，医生有些不知所措地看著两人，很快便又恢复正色说道。
　　“病人以前是否有过脑部受伤的经历？”
　　两人一听，不由得紧张起来。
　　“大脑受伤後瘀血压在神经上，而现在那块瘀血在慢慢地散开。”
　　“医生，那到底是严重还是不严重？”
　　乔恒哪有心思理会这些有的没的，他在乎的只有小晨。
　　“现在很难说，如果瘀血进一步散去，那病人很快就会没事，不过什麽时候醒来就要看他自己，这两天是应该没问题的。但是，如果瘀血仍然还在，那麽情况就要进一步观察。”
　　本来听到前半段乔恒和霍扬脸上是难掩的欢喜，可听了医生後半句话，又开始愁怅了。
　　“总的来说，情况并不太严重。”
　　“好的，谢谢你，医生。”
　　医生走後，小晨便被护士推了出来，而此时小晨仍然是处在昏迷当中。
　　“小晨……”
　　看著人儿脸色苍白地躺著，乔恒真的很害怕小晨会醒不过来，虽然医生也说了情况并不太严重，可这种事情很难说，万一真的出了什麽事，这让他该怎麽办。
　　两年的等待、寻找，他根本无法承受任何有关小晨的坏消息。
　　昨天还是好好的，可今天一见到霍扬人就躺医院了，这分明就和霍扬脱不了干系。
　　这新仇旧恨加起来，乔恒心里一肚子怒火无处发泄，转身便是给了霍扬一拳，在场的护士都被吓坏了，可眼看两个大男人有打起来的趋势，便赶紧找人来劝架。
　　原以为这次可以冷静地处理，可没想到还是打了起来，幸好有人及时阻止，否则以乔恒的性格不可能不让霍扬吃点苦，而霍扬也不甘心让乔恒任打，两人脸上难免还是挂了彩。
　　为防止两人再度打起架来扰乱医院的秩序，两人分别在不同的房间里等待著，可乔恒以“亲人”的身份拒绝让霍扬见小晨。
　　就在回S市没多久，乔恒便将小晨的户口迁到他家名下，以他的弟弟的身份，而乔恒并没有将这件事告诉小晨。
　　他这麽做事先是知会了小晨的家人，他们都答应了，为了不想小晨多心，他只好悄悄把这件事情给办了，没想到今天还真派上用场。
　　霍扬即使再不爽也没办法，没想到乔恒会做到这一步，连户口也弄了，小晨现在是明正言顺的乔家人，哪里还有他插手的地儿。
　　可他不甘心，他不甘心小晨就让这样一个人渣给占了。当初他离开，只是觉得他立场不足，毕竟这两年他确实是骗了小晨，他无话可说，一时间也不知该如何面对他。
　　可毕竟小晨原谅他了，以小晨的性格不会生他一辈子的气，於是，他便抽空回来，一来是想见见小晨，二来，他也想试试能不能再把小晨带走，尽管机会十分渺茫。
　　原以为把真相说出来，小晨对乔恒的信心会动摇，可不曾想过事情会发生到这样的地步。他这麽做，到底是对是错……
　　早知如此，他宁可选择不说，宁愿看著小晨和乔恒在一起也不愿意让小晨现在这样毫无生气地躺在病床上，而他却连看他的机会也没有，乔恒确实是够狠。
　　无奈之下，霍扬只能在病房外守著。
　　
　　吃醋（五）
　　这一次，倪以晨很快便醒了，只是醒来的时候却是直勾勾地盯著天花板，乔恒刚出去一会儿回来便看到小晨醒了。
　　乔恒跑到床边，看著那张苍白的小脸蛋又喜又心疼，连忙问道。
　　“小晨，醒了？有没有哪里不舒服？”
　　倪以晨将目光收回，望向乔恒，好不容易找到焦距，缓缓张开嘴。
　　“乔……恒……”
　　“我在，我在……”
　　乔恒握著人儿的手，放在唇边亲了又亲，生怕人儿不知道自己就在他身边。看见人儿脸上微微扬起笑意，心总算是踏实了。
　　医生给倪以晨检查身体後确定无大碍乔恒才算是真的放心，只是，他还担心小晨的身体，再留院观察两天。
　　倪以晨靠著枕头坐著，目光却是一直落在乔恒身上，眼看人儿一直盯著自己，乔恒心里是高兴得不得了，当即坐在床沿握著人儿的手说道。
　　“过两天咱们再回家，嗯？”
　　倪以晨点了点头，看著乔恒凑到自己脸边，轻轻地亲了一口，有些不好意思地低著头，而後微微张开嘴巴。
　　“乔恒……”
　　“嗯？”
　　乔恒好看的眉毛扬起，对於小晨能够醒来的事实他是说不出的高兴，这会儿人儿唤他的名字他更是欢喜得不得了，连忙应了声。
　　倪以晨有些吃力地坐起身子，乔恒连忙上前扶住他，可小晨抓著他的手。
　　“乔恒……我，我都想起来了……”
　　乔恒原以为自己听错了，可小晨再一次紧握著他的手，眼神是那样的坚定，丝毫不像是在说瞎话。
　　“我什麽都想起来了，我是倪以晨，不是林辰……”
　　“小晨！！！”
　　乔恒听他这麽说，顿时激动得不能自已，连忙将小晨揉进怀里，有些不敢置信地反问著。
　　“是，是真的吗？”
　　倪以晨用力地点了点头，头靠著乔恒的胸膛缓缓地开口。
　　“嗯，是真的，我什麽都想起来了。”
　　“好，好，想起来就好！！！”
　　乔恒激动得都不知道该说什麽好，只得连声说好，这无疑对他来说真的是个好消息，既然小晨都想起来，霍扬那边他就无须再担心，当初他欺骗小晨让小晨离开，後来出车祸失忆，再後来欺骗小晨，隐瞒小晨的真实身份，所有的一切，小晨都想起来了。
　　倪以晨窝在乔恒怀里，对於自己恢复记忆他其实并没有太激动，在晕过去以前，他便知道得七七八八，只是现在恢复记忆了，有些空白的地方也被填补了，事情的来龙去脉也都非常清楚。
　　“对不起，乔恒……”
　　当初如果不是他听信霍扬说的话，他也就不会离开，也就不会碰上车祸，也就不会有後来的事情。
　　他知道，自己是个没有主见的人，对於霍扬的话，他没有找乔恒问清楚就擅自离开，害得乔恒辛辛苦苦地找了他两年，对此，他很内疚。
　　可他并没有打算责怪霍扬，毕竟，霍扬会那麽做也是因为林辰，如果乔恒没有那样对林辰，也许林辰就不会死。
　　“小晨！！！”
　　好好的，小晨和他道什麽歉，霍扬那家伙到底和他说了什麽！
　　“不许说对不起，有什麽事情非得说对不起！！！你醒过来我就谢天谢地了，我不会怪你去见霍扬，只是，下不为例，知道吗？”
　　说完，还在小晨的小鼻子点了点，人儿那愧疚的表情更是令他心疼不已。
　　“好了，别想了，以後别再瞒著我偷偷去见霍扬，知道吗？”
　　乔恒将人儿揽入怀中，手轻轻地抚著人儿的後脑勺，巴不得得到人儿的首肯，可偏偏小晨这会儿却没有任何表示，这让乔恒不能不急。
　　“小晨，怎麽了，你不答应？”
　　“不，不是，我……我想见见霍扬……”
　　倪以晨知道乔恒会生气，可是他这会儿找霍扬确实是有事，因此也不敢轻易答应乔恒。可他还没来得及多想，抬头便对上乔恒那张充满怒意的脸。
　　“霍扬？哼，那家伙早就滚回去了，小晨，你答应我不和他见面，可你却还是偷偷瞒著我见他，这回怎麽说我也不会答应你！！！”
　　“乔恒！！！”
　　倪以晨有些慌乱地叫住乔恒，知道他是生气了，可是，他想见霍扬是有原因的，他不希望乔恒就这麽误会了他。
　　“我有事要跟他说，你别走就在这里，好吗？”
　　乔恒本是一肚子怒火，可听他这麽说，一下子就冷静下来。如果是这样，那倒不一样，他在场，谅霍扬也不敢乱来。
　　“好。”
　　这回，乔恒是爽快地答应了。
　　他猜想霍扬并没有离开，这会儿应该还在病房外候著，他一打开门就看见霍扬坐在走廊的椅子上，一脸焦虑的样子。
　　他也知道，霍扬对小晨是真心的，哪怕当初是抱著报复的心态接近小晨，可这一刻，他心里是惦记著小晨，因此，也是寸步不离。
　　只可惜，他喜欢错人，小晨是他的，谁也别想抢走。不管他是不是真心的，他都不会让他如愿。
　　霍扬一看乔恒出来，表情是难掩的愤怒，他心里是不爽，可偏偏乔恒这一著确实让他没有办法，而他又守在里面，他根本就没办法进去看看人儿的状况。
　　不过医生说小晨没有大碍，他就放心了。
　　“喂，小晨要见你！”
　　乔恒心里再不乐意，可小晨的态度那麽坚决他也不好拒绝，况且这回他是可以旁听，再不乐意也只能顺著小晨，让这家伙进来。
　　霍扬显然是不太相信，本来小晨要见他是有可能的，但是乔恒竟然不阻止，这却是让他不敢相信的。
　　“别愣著，时间可不多，你再不进来可就没机会了。”
　　霍扬哪敢再怠慢，连忙迈开步子走进病房里，经过乔恒身边那男人还瞪了他一眼，他管不了这麽多，赶紧走到床边，看著面色苍白的人儿一阵心疼。
　　“小晨。”
　　“霍扬，你来啦……”
　　“嗯，我还以为你不想见我。”
　　霍扬将小晨轻轻地搂入怀中，嘴凑到人儿脸蛋轻吻了一下，乔恒当场气得只能干瞪眼，拳头握得紧紧地，他在心里告诉自己别生气，因为小晨此时正看著他，眼里全是安慰与安抚。
　　他要在小晨面前保持良好形象，他告诉自己，这是最後一次了，之後就不能再让这家伙碰小晨一根头发。
　　“霍扬，我不怪你的，真的，只是，你希望你别再恨乔恒，我希望你能放下仇恨。”
　　“小晨，你……”
　　“我都想起来了。”
　　倪以晨将手覆在霍扬手上，微微扬起唇边，眼里满是恳求，看得霍扬也不知进退维谷。乔恒显然也是没想到小晨会对霍扬提出这样的要求。
　　“小晨，别理他，他恨是他的事情，我们不必理会他！”
　　小晨做了个姿势让乔恒别再往下说，拧过头看著霍扬继续劝说著。
　　“林辰已经死了，谁也没办法挽回，况且，都这麽多年了，林辰应该也不会怪乔恒的，不是麽？”
　　“以前的事情我可以不追究，但是我希望你别再怪乔恒，好吗？”
　　听著小晨说的一字一句，霍扬是心疼不已。为了乔恒，小晨和他说这一番话，他知道他叫他来这里，说这些话，全都是为了乔恒，一想到这里，他的心就便狠狠地抽痛著。
　　“小晨，你这样为他，不值得，他根本就不值得你这样爱他！！！”
　　霍扬这番话无疑是刺激到一旁的乔恒，这家伙明目张胆地在他面前说这样的话，气得直想把霍扬揍一顿，不识好歹。要不是他答应小晨让他进来，他这会儿还站在外面呢！！！
　　“姓霍的！！！”
　　“乔恒……”
　　倪以晨示意乔恒不要再说，回头再看向霍扬，满脸抱歉地说道。
　　“你不要怪乔恒，真的不要……”
　　“小晨！”
　　“你答应我，好吗？”
　　看著人儿眼里的恳切，霍扬再不愿意可他也不忍心拒绝小晨。可让他放下仇恨，他又做不到。虽然他现在爱的人是小晨，可林辰的事情他不能就这麽放过乔恒。
　　在他知道乔恒对林辰只是抱著玩玩的态度，他就发誓要替林辰报仇。无论如何，他也不能让乔恒活得舒坦。
　　“小晨，我和乔恒的事情，你就别管了。”
　　倪以晨一听，当下就表现得非常失落，看得一旁的乔恒心都疼了。他和霍扬的事情不需要小晨这样低声下气地哀求。
　　“霍扬……我求求你……”
　　双手紧紧地握著霍扬的手，见霍扬无动於衷，当下就打算下床，急得霍扬连忙抱紧他，乔恒也忙著上前要制止他。
　　“好，我答应你，但是有个条件。”
　　人儿脸上顿时扬起了舒心的笑容，也忘了去细想霍扬会有什麽条件，连忙点头。
　　“我可以原谅乔恒，但是，前提是你要和我在一起。”
　　“霍扬，你别妄想了！！！”
　　乔恒早就猜到霍扬会提出这样的要求，只是，他害怕，他真的害怕小晨会答应他。当年即使是他错了，霍扬也没有权力提出这样的要求！
　　霍扬没有理会乔恒，一心只等著小晨的回答。倪以晨抿著唇，张了张嘴犹豫了许久才开口说道。
　　“对不起，霍扬，我不能答应你。”
　　“虽然我喜欢你喜欢了很久，可是，自从遇到乔恒，我真的……真的好喜欢他，他对我很好，即使我担心有一天他也会像抛弃林辰那样抛弃我，可我还是想要和他在一起……”
　　“小晨……”
　　乔恒没想到小晨会说这样的话，整个人一下子都愣了，心里却有著说不出的高兴和不安。可他万万没想过，小晨心里却是藏著这样的不安，自己竟然没能让他有安全感，反而心里还担心著自己会不会抛弃他。
　　傻瓜，真的小傻瓜……
　　霍扬似乎早就能猜到小晨会这麽说，不过没想到小晨竟然这麽在乎乔恒。乔恒到底有什麽好，值得林辰为他去死，值得小晨这样为他求情。
　　可是，就是这样的小晨才让他不忍心，不忍心去拒绝他的请求。到底还是要便宜了乔恒那家伙。
　　“好，我答应你，我不会再为难乔恒，嗯？”
　　小心翼翼地捧著人儿的脸蛋，无视乔恒的存在，覆上人儿的唇，轻轻地吻了片刻，在乔恒暴跳如雷前便离开人儿的唇。
　　“如果那家伙对你不好，要告诉我。姓乔的，小晨他想见我你不许阻止，如果你再那样霸道，我是绝对不会再放手！”
　　霍扬的态度非常坚定，那一刻，连乔恒也不知道该如何反驳，眼睁睁地看著他再一次吻了小晨，而後便让小晨靠在枕头，起身，走到他跟前。
　　“如果你敢辜负小晨，就别怪我把他抢回去！”
　　“放心，我绝不会给你这样的机会！”
　　乔恒径直地走到床沿，心疼地看著人儿，心里百般不是滋味。
　　“小晨，以後别这样了。”
　　“乔恒……”
　　“傻瓜……”
　　乔恒心疼地将小晨搂入怀中，纵然有许多要说的话，可偏偏此时他又不知该如何说出口。小晨一心为他著想，而他却因为当年自己犯下的错而让小晨承受那样的经历与痛苦，这样的他，有什麽资格可以得到小晨的爱……
　　倪以晨知道乔恒会责怪他，同时他也知道，乔恒是在心疼他，因此，他的心觉得好温暖，好温暖。
　　“乔恒，对不起，以後不会这样了……”
　　这样的人儿怎麽能让他不爱，他乔恒自问是做错过许多事情，也没想过有一天会这麽爱这样一个单纯、善良的人儿。
　　从前他哪里想过会喜欢小晨这样善良的人儿，可偏偏是因为他的可爱，他的善良，他的害羞，自己才会这麽爱他，正因为他的与众不同，自己才会这样无法自拔。
　　“如果你刚才答应那家伙，我肯定不会放过你！”
　　边说边轻啃著人儿的耳朵，看著人儿红著脸蛋不停地往他怀里钻，乔恒顿时心情大好，吻住人儿的嘴唇，可耳边却传来了刺耳的咳嗽声。
　　“小晨，我走了。”
　　“霍扬！”
　　“谢谢你……”
　　霍扬回头看了眼床上的人儿，看著那张苍白脸蛋上微微泛起一丝血色，虽然他对乔恒有偏见，不过相信小晨的选择。
　　只是，如果乔恒这家伙再负了小晨，他绝不会甘休。
　　看著霍扬离开的背影，小晨在心里叹了口气，他知道霍扬是真心喜欢他的，只是，他喜欢的人却是乔恒，这辈子注定是要辜负霍扬的心意。
　　乔恒怎会不知道小晨的心思，一想到他心里正在想著那个男人，顿时就醋意横飞，抓著人儿的手说道。
　　“不许再想著那家伙！人都走了，不许再想！”
　　“乔恒……”
　　“你只能是我一个人的，知道吗？”
　　在人儿唇上狠狠亲了一下，孰知小晨会反问他一句，
　　“那你呢？”
　　说完，苍白的小脸蛋微微泛红，一看就知道不好意思。
　　“傻瓜，我当然也是你一个人的！”
　　纵然他以前再花心，可自从遇到小晨，他就再也没有喜欢过别人。
　　小晨是他认定要一辈子在一起的人，这辈子他的心都属於小晨的。
　　――《非你不可》番外之吃醋 完
　
