
　　＊~幻影雪彤~＊
　　作者：幻影雪彤

　　一波未平一波又起

　　开序
　　韩翔鹰、韩若鹰、韩聿鹰、赖闵的父母因为生意上的往来而认识了彼此，而这四个男孩因为从小跟著父母亲出席各种宴会，形影不离而又各具特色的他们便被商业界的人们誉为四剑客″。
　　虽然他们小小年纪，也不会挥刀弄剑，但是四人所散发出来的气质却每每总成为宴会上的的焦点目光，也因为这样，小小年纪的他们已为他们的父母赚进大把大把的钞票。
　　但，人说树大招风，赖家与韩家日益扩大的企业版图，加上两家的交情甚好，竟引起一些卑鄙小人的眼红。
　　而赖家与赖闵的父母，在一次投资中被贪财之人所害，不但欠下了大笔的庞大债务，也因而赔上了自己的性命，留下了十五岁的赖闵。
　　韩家知道这件事情之後，义不容辞的为赖家清偿了庞大的债务，韩夫人舍不得小小年纪便失去双亲的赖闵，和丈夫商量後决定收养他。
　　可这恩情对赖闵来说实在是无以回报，通情达理的他拒绝了韩夫人要将他收为养子的好意，在进入韩家後自降为仆，照顾起韩家三个孩子的生活，见他如此坚定的态度，韩夫人与丈夫也只好答应赖闵的要求。
　　第一章:一波未平一波又起
　　一早，赖闵来到韩聿鹰的房门口礼貌性的敲敲门，等了几秒发现无人回应後，他自然的开门进去，将手中准备好的衣服顺手放到床头柜，然後走到窗边。
　　「起床了！」赖闵一边拉开窗帘一边轻声唤著床上仍睡著的人。
　　灿烂的阳光突地射进房间，让床上的人有些刺眼而不高兴的嘤咛了声。
　　「嗯……再让我睡一下……」床上的人翻了个身，转到太阳晒不到的地方继续睡著。
　　「小少爷，快起床了！」似乎知道床上的人不会乾脆的起床，赖闵笑笑的走到床边，用手轻轻的拍拍床上的人。
　　这是他每天的工作，也是唯有他才能胜任的工作！
　　为什麽呢？
　　因为，赖闵口中的小少爷正是韩家最小的儿子韩聿鹰″。他是韩家最小的儿子，加上是韩夫人年近四十才怀上的宝贝，可以说从小便被捧在手心上呵护著，也因而宠出了韩聿鹰小霸王般的个性，韩家的仆人都拿他没辙。
　　可是很奇怪的，韩聿鹰特别听赖闵的话，在赖闵的面前，韩聿鹰的小霸王个性就会收敛许多。因此，家里的仆役若有什麽事就会请赖闵来帮忙，也因为这样不知何时开始，照顾韩聿鹰的生活就成了赖闵的工作重心。
　　赖闵耐心的微微躬身继续叫唤著，以他多年来的叫床经验……呃……是叫他家小少爷起床的经验，床上的人若不叫唤个五次、十次是不会乖乖起床的，所以此刻他正竭尽本分的发挥著自己最大的优点……有耐心！
　　「小少爷，再不起床真的会来不及喔！小少爷……」
　　「……」
　　床上的人突然动也不动，赖闵觉得奇怪的又唤了一声。「小少……唔……」一句完整的话都没来的及说完，赖闵的手突地被往下拉扯，一种不妙的感觉反射性的窜进脑海。
　　果不其然，在感觉一阵天旋地转後，赖闵的嘴唇立即被什麽给贴覆住……
　　「我说过别这样叫我。」韩聿鹰带点惩罚的吻过赖闵後，生气的看著他。
　　他最讨厌赖闵像是要划清两人界线般的叫他小少爷″。
　　他们从小就因为父母亲的关系而认识，他记得以前赖闵总是带著年纪最小的他一起玩、一起说故事。
　　也记得小时後的自己就像个小霸王，在做错事、闹脾气时所有的仆人、保母都为了保住工作而对他百般归顺，只有赖闵会在他做错事的时候苛责他，教导他对与不对。
　　可是自从那件事发生之後，赖闵却不曾再叫唤过他的名字……
　　想到那件事，韩聿鹰的表情突然变得有些不舍。他轻抚上赖闵的脸颊，轻声的说：「别再叫我小少爷，我喜欢听你像小时後一样叫我聿鹰。」
　　赖闵对著他淡淡一笑，轻轻的挥去他在自己脸上抚蹭的手，推开跪趴在自己身上的韩聿鹰，从容的下床整理好仪容，又恢复了如管家般微微躬身的姿态。
　　「我已经准备好早餐了，您梳洗完毕後请先下楼用餐。」说著，赖闵一边整理起韩聿鹰的床单。
　　韩聿鹰一个箭步向前拉住赖闵的手，那力道……带著些许的霸气。
　　赖闵停下动作笑著转身问：「小少爷还有什麽吩咐吗？」
　　一句少爷，让韩聿鹰心底又燃起一股怒气，握住的手也随之用力缩紧，那双充满怒火的目光更是紧紧的盯著赖闵看。
　　看他迟迟没有说话，也没有放开手的打算，赖闵主动开口请他放开自己。「少爷，请您放开我，您这样子我没有办法整理房间。」
　　一次又一次令人讨厌的叫唤终於让韩聿鹰再也忍无可忍的对著赖闵大声咆啸。
　　「为什麽你就这麽坚持？为什麽你就是不肯像以前一样叫我的名字？你是故意要惹我生气吗？」
　　「我没有要让少爷生气的意思，而且我也不认为这点小事有什麽好生气的。」他站直身毫不避讳的看著韩聿鹰，即使面对怒气腾腾的他赖闵仍保持著脸上温柔的浅笑。
　　虽然因为双亲被陷害身亡的事件使他成了孤儿，使他从富家少爷变成了一无所有的少年，但他是幸运的，因为韩夫人与韩伯伯不但收留他又帮他的双亲清偿了债务。
　　所以自从那天开始，他告诉自己要懂得报恩。他开始跟著韩家仆人尊称他们为少爷，一边完成韩伯伯期望他完成的学业，一边学习家务与杂务，决心要尽自己的力量为韩家做点事。
　　可是这样的回答让韩聿鹰更是不能接受，但他也知道不管自己说什麽赖闵仍不会改变自己的坚持，否则这件事就不会让他们吵了八年。
　　於是，韩聿鹰失望的松开了赖闵的手，随便的套上衣服後用力的甩上房门，怒气冲冲的走出房间……
　　笑笑笑……每次和赖闵说什麽事情，赖闵总是用笑脸来敷衍他。虽说他喜欢看赖闵笑的样子，但是那过度虚假的微笑却让他觉得并非发自内心，让他觉得自己与赖闵之间的距离好遥远、好遥远……

　　一波未平一波又起

　　☆☆☆
　　大厅里，韩家的专属医生关郢正悠哉的坐在餐桌前吃早餐。当他听见由楼上传来，越来越清楚的怒骂声时，立刻本能反应的往楼梯的方向看，果然就看见了韩聿鹰铁青著脸色走下来。
　　「怎麽了？一大早就呼天抢地的，是怕人不知道小少爷″您起床了吗？」关郢毫不客气的赏了他一记大白眼。
　　他是除了赖闵之外敢这样对韩聿鹰说话的人。虽说是韩家的专属医生，拿的是韩家给的薪水，但是他个性如此，不会因为对方是自己的上司就特别改变自己的一贯作风。
　　重点是，韩家看上了他高超的医术，对他的态度也就像对待贵宾似的，关郢自然也就把这儿当成了自个儿家随兴罗！
　　韩聿鹰一下楼又听见令自己生厌的词，心情可说是恶劣到了极点。「闭嘴吃你的早餐啦！」粗鲁的拉开其中一张椅子坐下，韩聿鹰双脚毫无忌讳的伸了直就这麽摆在餐桌上，也不管对面的人会不会介意。
　　关郢啧啧了两声。「你说这话就不对了，吃东西就是要张开嘴巴才能吃啊！闭嘴怎麽吃早餐？你以为我表演特技吗？」真是一点常识也没有。「还有，你脚放那麽高叫人怎麽吃得下去啊?」
　　闻言，韩聿鹰愤怒的眼神突地飘向了说话的人。「我脚爱怎麽放是我的事，你不高兴可以不要吃，也省的在这儿碍我的眼。」刚才在楼上受气无处发泄，现下的关郢正好成了韩聿鹰发泄怒气的替代对象。
　　然，关郢对他的态度却很不以为意，反倒以一副看好戏的眼神望著他。「看你这样子，肯定是又跟某人吵架了对吧！」说著，关郢的脸上也随之扬起了一抹幸灾乐过般的浅笑。
　　「是又怎样？帮不上忙就闭嘴。」今天是怎样？楼上一个赖闵已经够他气的了，下楼想清静一下却又遇到这吊儿郎当的痞医生来插花……
　　关郢耸耸肩，十指交叉托住下巴。「我的确是帮不上忙，但是闷著一肚子气可对身体没好处。怎样？要不要说来听听？眼前可是有一位现成的听众喔！」说著，他就把手比向了自己。
　　韩聿鹰看了关郢一眼，考虑了下之後放下桌上的双脚，徐徐道出刚才在楼上所发生的事，谁知关郢听完之後竟不客气的大笑起来。
　　「哈……哈哈……你竟然会为了这种事在生气……哈哈……」
　　自己心烦意乱的事被拿来当作笑话，韩聿鹰冷不防的一脸阴霾的看著他，关郢那刺耳的笑声即刻在韩聿鹰的冷眼注视下迅速消失。
　　「呃……抱歉……」识时务者为俊杰，韩家的老三可是出了名的个性冲动又火爆，想保住小命就要有察言观色的能力，否则不保证下一秒会不会一个硬拳就莫名其妙的飞过来。
　　不过，这韩家的小少爷也真奇怪！既然为了赖闵叫不叫自己的名字这种小事跟他争执了八年……
　　他真搞不懂这事有什麽好坚持的！俗话说的好：『退一步海阔天空』，这不就什麽事都没了。
　　何况赖闵本来就是韩家的管家，唤他一声少爷有错吗？
　　於是，他劝说道：「不过就是个称呼，既然赖闵那麽坚持你就让著他有什麽关系？你还不了解他的个性吗？」
　　从他在韩家工作後不久，他就见识过赖闵认定了就会坚持到底的顽劣性格，怎麽可能这与他相处了十年都有的人会不清楚呢！
　　可韩聿鹰就是气他那不知为什麽而坚持的坚持，被关郢说道重点，韩聿鹰又向他抱怨道……
　　「这就是我最气的地方啊！」说著，韩聿鹰的情绪又激动了起来。「他明明知道我喜欢他，也知道我想听他喊我的名字，可是却还是坚持著自己的想法，你说！他这不是故意要惹我生气吗？」
　　韩聿鹰说的面红耳赤，说到後来还按奈不住怒气的站起来指著楼梯的方向放大音量，像是故意要让尚未下楼的赖闵听见似的。
　　关郢专心的听著某人的抱怨，等他顺了口气後笑笑的问他：「你会因为赖闵不叫你的名字就不喜欢他了吗？」
　　「怎麽可能！」韩聿鹰想也不想，回答的肯定。
　　赖闵不叫他的名字是一回事……自己爱上他是另一回事……
　　只是，他真的很想听赖闵像以前一样叫他的名字。
　　听见韩聿鹰的回答，关郢笑了。「那还有什麽好气的？」
　　被关郢这麽一说，韩聿鹰的怒气稍降了些。这吊儿郎当的痞医生倒是说出了重点，可是……每每听见赖闵唤他少爷的声音，总觉得他有意疏远自己与他之间的距离。
　　韩聿鹰脸上的表情变得有些不确定，他想著赖闵是不是对他没有感觉，否则为何总是要刻意的和自己保持著距离……
　　尤其从他过了十八岁生日之後，自己若对赖闵做出较亲密的行为，他就会有意的闪躲开来；可如果说赖闵对自己没有意思，为何以前从不曾抗拒过他的索吻，也从没有明确的拒绝他呢？
　　可反过来想，如果赖闵和他有相同的感觉，为什麽这阵子又百般刻意的要与他划清界线？
　　是他做了什麽，让赖闵不高兴了吗？
　　思考著突然发现的问题，韩聿鹰没有注意到楼上走下来的赖闵，直到他走到韩聿鹰的身边轻唤了声少爷″，这才回神过来。
　　韩聿鹰不高兴的重新坐回椅子上，顺手接过赖闵递给他的蔬菜蛋饼。「我说了别这样叫我。」
　　赖闵没有回话，只是面带笑容，动作熟练的为韩聿鹰与关郢各到了杯刚榨好的新鲜橙汁，然後便默默的转身离开。

　　一波未平一波又起

　　☆☆☆
　　用完早餐的韩聿鹰背著包包走到停车的院子，立刻看见一抹熟悉的身影早已坐在车上翻阅著写的密密麻麻的文件资料。
　　这是赖闵每天习惯，也是他每天必做的工作之一！看的，正是韩家企业下各公司的营业状况报表。
　　他是管家，同时也是韩氏企业总公司的总经理，负责带领其他子公司的总经理一切营运及业务管理事项，并於每个月对总裁韩翔鹰与董事长(就是韩伯伯)做总整汇报。
　　其实，在韩氏企业里，除了董事长与总裁之外，再下来就属赖闵这个总经理权力最大了，由此可见韩家对他是既信任又重用的，只是赖闵虽心知肚明却也只是尽自己的本分做好自己该做的事，对其他的问题一向不甚在意。
　　而这管家与总经理的双重身分有时让赖闵忙的不可开交，但尽管再怎麽忙他总是会记得接韩聿鹰上下课，并且为他准备妥三餐後再继续工作上未完成的事。
　　原因无他，只因为韩聿鹰不吃其他人所做的料理！
　　说他任性也好，说他挑嘴也好，他就是想要有多一点和赖闵相处的时间，哪怕两人只是没有任何交谈的处在同一个空间里各做各的事也无所谓， 而这样的行为赖闵只是默许著，也没有特别表示过什麽意见。
　　想起这点，韩聿鹰心情好了许多，嘴角扯出了些许上扬的弧形，他踏著轻快的脚步往车的方向走去。
　　韩聿鹰打开车门坐进去，在系安全带的同时赖闵也很有默契的整理好手边的资料放进收纳柜，跟著系上安全带开动车子。
　　一路上，韩聿鹰的目光一直盯著开车的赖闵，上车前愉悦的表情已消失殆尽。而赖闵发现身旁的人直勾著自己看，那过於明显的注视让他无法忽略也无法专心开车。
　　「为什麽一直看著我？」瞄了他一眼之後，赖闵小心的问。
　　因为以他对韩聿鹰的了解，当他摆著脸色不说话却直盯著他的时候，肯定是心里有什麽不舒坦不想说出来，就是要等自己去发现然後开口问他。
　　果然，这才一问出口，赖闵立即听见韩聿鹰的控诉。
　　「为什麽你今天是用双手开车？」韩聿鹰的语气中明显的感受到不满。
　　这句话听起来有点怪，但赖闵明了韩聿鹰的意思。「没什麽特别的里由！再说，双手握著方向盘开车遇到况状时反应会比较快。」
　　其实，韩聿鹰会这麽问不是没理由的。
　　因为从小时候开始，只要韩聿鹰坐在开车的赖闵身旁，赖闵总会空出右手让韩聿鹰紧握著，这个习惯一直持续到现在都不曾改变过。
　　唯独今天……
　　所以，赖闵那一听就让人觉得是敷衍了事的藉口韩聿鹰怎麽可能接受？
　　加上今早起床受的气尚未全部消退，火大的他一气，报复似的伸出左手，无预警的直接覆上赖闵的重要部位。
　　敏感部位突然被碰触，赖闵一个惊吓车也跟著开歪，所幸他又即时把方向盘转正，这才没有发生什麽意外。
　　但韩聿鹰这举动也让他心惊胆颤的吓出了一身冷汗。「少爷，请别开这种恶劣的玩笑！」温和的语气、冷静的表情让人完全看不出异状，可赖闵的一颗心却是仍有馀悸的慌跳著。
　　然，韩聿鹰不但没有因为刚才那险象环生的状况而停下手边的动作，反而就著裤子搓揉著赖闵胯间的敏感。
　　眼看韩聿鹰没有停止的迹象，赖闵半带著警告意味的喊出动怒时才会出现的称谓。「聿鹰少爷！」
　　这行为已超出他所能容忍的范围！
　　先撇开韩聿鹰对他所做的事不说，让他真正动怒的是韩聿鹰拿自己的生命跟他开玩笑这件事。
　　有常识的人都知道开车必须要很专心，可韩聿鹰竟然为了跟他闹脾气而无视於他的警告，继续做出不顾自己的生命安全的举动……
　　这点让赖闵无法继续漠视他的行为！
　　而连名带尊称的呼喊的确让韩聿鹰的手停了下，不过也只有短短的三秒钟。接下来，韩聿鹰更是胆大的把赖闵的裤链给慢慢往下拉，明显的意图让赖闵不妥协也不行，只能乖乖的空出右手拉开某人覆在自己重要部位上的祸手(企图闯祸的手)紧紧交握住。
　　瞬间，韩聿鹰的笑容回到了脸上，他将赖闵的裤链拉回原位，心情愉悦的看著车窗外闪逝而过的街景。
　　「……」赖闵这才松了一口气，可看著心情转好的任性少爷，他自己的心中却是一片愁云惨雾。
　　好不容易终於到了韩聿鹰上课的学校，赖闵将车子停在离校门不远的对面。
　　「少爷，学校到了！」赖闵淡淡的说，一边也是提醒著韩聿鹰手可以放开了。
　　闻言，韩聿鹰如愿的放开赖闵的手，吩咐了几项晚餐想吃的菜色之後便背著包包下车。
　　「啊！对了……」临走前，韩聿鹰像是想起什麽似的又转身，单脚跪在座椅上，让上半身钻入车内。
　　赖闵以为他忘了拿什麽，也将身体侧过副驾驶座要帮忙一起找，哪知却在下一秒被韩聿鹰给吻个正著。
　　「唔……嗯……」没料到韩聿鹰是这个目的，赖闵呆愣了一秒，回过神後随即本能的欲将身体往後退。
　　「不准逃！」像是早猜到赖闵会有这样的动作，韩聿鹰一只大手立刻伸向前捞住赖闵的头，灵快的舌头更趁赖闵不注意之际闯进去。
　　来不及躲避，赖闵索性不动的任他恣意在自己口中翻搅，感受他一贯的霸气侵略在自己的嘴里形成一股旋风，直到韩聿鹰愿意放开自己。
　　「闵，我喜欢你……」离开赖闵嘴唇的同时，韩聿鹰在他耳畔说了这句话。
　　而此刻的赖闵，脸颊两侧明显的浮著羞赧时会出现的微红，可脸上的表情却镇定的像什麽事也没发生一样，正确的说应该是面无表情。
　　韩聿鹰也不以为意，他知道赖闵自从父母双亡之後脸上几乎都是没表情的，平常也极少看见他会出现情绪反应，这才是真正的赖闵。其馀在交际场合所出现的笑，只是一种交际时惯有的商业模式微笑，其实根本不具任何意义。
　　可是，即便如此，赖闵脸上难以忽略的绯红却能说明他此刻的心境，有著这种真实反应的赖闵，是韩聿鹰最爱看的。
　　看著脸红的赖闵，韩聿鹰不禁称赞道：「你这表情真好看！」说著，手还眷恋的轻抚起赖闵的脸颊。
　　赖闵眼神闪烁了一下，轻拉下韩聿鹰的手。「您快迟到了！」
　　韩聿鹰瞄了眼车内的时间，果真发现快来不及上第一堂课，於是他又蜻蜓点水般的亲了赖闵一下，这才满意的关上车门冲进学校里。
　　车上的赖闵，望著逐渐离去的熟悉身影，深深的叹了口气。
　　想起刚刚韩聿鹰在路上所做的行为，赖闵总是面无表情的脸难得的出现了皱起眉心的现象。
　　他竟然用危及生命危险的极端方式来反抗他，让他为了两人的生命安全不得不妥协……
　　「我该拿你怎麽办才好……聿鹰……」无奈的趴在方向盘上，赖闵在没有人的空间里悄悄的喃念著那个令他费心又头痛的名字。

　　一波未平一波又起

　　☆☆☆
　　下午，韩聿鹰结束一天所有的课程之後，满心欢喜的踏著步伐向校门口前进。在离校门不远的地方，韩聿鹰便发现了一群女生叽叽呱呱的不知道围著什麽在讨论著。
　　不是很有兴趣的又往前走了几步，这会儿他倒发现了事情的严重性。
　　「X的，这群女人是吃饱太f是不是……」原来，引起骚动的罪魁祸首不是别人，正是前来接应韩聿鹰下课的赖闵，因为开著名贵轿车又站在车外，加上斯文俊美的外型，这简直就是童话故事中的白马王子(现代版)，因此学校里的女学生立刻一窝蜂的涌上前去向他搭讪。
　　看到这情形的韩聿鹰一股怒气就升了上来，两步并一步的快速越过马路，恨不得把这花痴给一脚踢到外太空。
　　他一边抓开一个个围著赖闵的花墙(花痴围出来的人墙)一边前进，还来不及回到赖闵身边维护自己的权利，却已经眼尖的看到花墙里的一朵花摇身变成八爪章鱼，那手就快黏到赖闵身上去了。
　　情急之下，韩聿鹰随手把手上的东西往那人丢过去，正巧不偏不倚的砸在章鱼的头上。
　　想当然，那章鱼是鼓著腮帮子开骂了。「是谁这麽没水准……」章鱼一边揉著被砸痛的头，一边转身想好好的斥责对方一顿，可才一转身却被韩聿鹰怒气腾腾的杀样(想杀人的模样)吓的什麽话都来不及说就夹著尾巴逃了。
　　赖闵发现四周的骚动，也正好在这时候抬头！当他看见韩聿鹰比铁还青的脸色时，心中警铃大响，赶紧转身打开车门想载著他尽快离开现场。
　　这时候，难以咽下这口气的韩聿鹰却突然抓住要坐进车厢内的赖闵当众亲了上去。
　　「吓……」现场的人倒抽一口气，惊讶、傻眼、呆愣……四周变的安静无声，大家都脑筋混乱的看著眼前发生的这一幕。
　　吻毕，韩聿鹰把赖闵拉进怀里霸道的紧搂著，并且当众宣布：「以後不准你们再靠近他！」
　　韩聿鹰的气势逼人，听他说完这句话的人没一个不频频点头，大夥儿都不敢有一丝的声息。
　　接著，韩聿鹰一个使劲儿的把赖闵推进了驾驶座内关上门，自己则是在捡起被当成凶器的包包後也跟著坐上车。
　　车里，一种难以形容的气氛彷佛一股低气压笼罩著整个空间，韩聿鹰不发一语的双手环抱著胸生著闷气，赖闵在心里唉叹了一声，最终只能选择主动开口。
　　「在生气?」
　　「你说呢？」韩聿鹰故意加重语气。
　　当然是！不然也不会摆这种脸给我看了！赖闵在心里想著。
　　「再怎样您也不该在校门口做那种事。」台湾的社会可没有进步到人人都能接受两个男人接吻这种事，而且还是在学校门口……
　　「那你就不要给我机会！」要不是看赖闵被一群花痴包围著，他也不会气到在大庭广众之下做出这种事。「以後不准再站在车外等我！」
　　「知道了，少爷！」
　　话题至此，车内的两人一路上再也没有开过口。赖闵是不想再继续跟气头上的韩聿鹰讲话，省的一个不小心又被拉进低气压的暴风圈里；韩聿鹰则是因为赖闵最後说的那句少爷″。
　　回到韩家後，韩聿鹰随兴把包包丢在沙发上，人也跟著甩上沙发闭眼休息。
　　今天肯定是他的倒楣日！从早上起床开始到现在，一堆让人不爽的事件就接连著发生，烦的他想找个人来打个几拳，好削减他心中的怒气……
　　「是怎样，全部的人都要跟我作对就是了。」压抑在心中的怒气实在是无处发泄，韩聿鹰只好对著天花板不满的叫著。
　　此时，平常不常出现的大哥韩翔鹰今儿个不知被什麽风给吹来，竟然挑在自己最不想和人讲话的这节骨眼出现在他面前。
　　「怎麽？又跟闵吵架？」韩翔鹰抱著他两岁的小儿子念恩走到他身旁坐下，小念恩双脚一接触到沙发，立刻兴奋的挥动著四肢想自由行动。
　　「我哪有！明明是闵他……」韩聿鹰立刻反驳。
　　「一开口就提到闵，还说不是！」韩翔鹰一边问话，一边注视著朝著韩聿鹰爬过去的小念恩。
　　「不用你管！」韩聿鹰没好气的说。
　　「要不是你这张脸恐怖的像鬼一样，家里的人没一个敢接近我才懒的理你。」
　　闻言，韩聿鹰立即勃然大怒。「不敢靠近我有事不会找赖闵来跟我说吗？」
　　韩聿鹰的音量过大，吓到了正好爬到他脚边的小念恩，念恩随即哇哇哇的放声大哭……
　　「你那麽大声干嘛？」韩翔鹰把孩子抱回来，轻轻的安抚著。「念恩可没惹到你！」
　　「对！他没惹到我，你没惹到我，闵也没惹到我，是我自己不该刚好看到闵跟一群花痴f聊，是我不该出现在客厅惹人厌……」说著，韩聿鹰猛然站起来。「我上楼别碍你们的眼，这总行了吧！」
　　说完，韩聿鹰抓起沙发上的包包就踩著楼梯离开，此时停好车子从门口进来的赖闵听见婴儿的哭声而来到韩翔鹰身旁。
　　「乖！不哭不哭……念恩最乖了……」韩翔鹰一边轻摇著怀中的宝贝，一边轻声哄著，而赖闵也在一旁忙著逗孩子开心。
　　那轻柔的声音，让韩聿鹰不禁著迷的停下脚步转身过去看……看著赖闵逗小孩的表情……
　　那既熟悉却又模糊的真实笑容他已经很久很久都没有见过了！
　　记忆中，那彷佛已经是十几年前的事……
　　那足以撼动人心的美丽笑容……只存在於他脑海中的小时候……
　　「什麽时後你才会再一次在我面前笑的这麽开心呢？」望著那不属於自己的笑容，韩聿鹰离去的背影看起来既寂寞又哀愁……

　　一波未平一波又起

　　☆☆☆
　　晚上六点，韩聿鹰再次从房间来到客厅，洗完热水澡的他心情沉静了许多。
　　「闵呢？」眼光扫过客厅，看不见赖闵身影的他问著正抱著小念恩在看故事书的韩翔鹰。
　　韩翔鹰忙著讲故事没时间搭理他，空出手指了指厨房的方向，韩聿鹰看了连忙转身走向厨房。
　　还没进厨房，韩聿鹰所寻找的那抹身影已出现在他的视线范围之内，看他忙碌的穿梭在其中的背影，韩聿鹰自然的流露出笑容。
　　这时候的赖闵正在准备饭後水果，专心一意的他并没发现身後的人。
　　韩聿鹰放轻脚步无声无息的走进去，当他来到赖闵的背後时，悄悄由赖闵的腰际两旁伸出双手，双双覆盖在忙碌著切水果的手上，形成了由背後环抱住他的亲密景象。
　　赖闵的身体微怔了下，但并没有反抗。「今天的水果很甜，吃吃看……」说著，赖闵拿起其中一块切好的西瓜，高举起手往後放到自己肩颈间的位置，让後面的人可以张嘴试吃。
　　抱著赖闵的韩聿鹰用嘴接过水果，咀嚼完後就这麽赖在赖闵的身上，一颗头枕在他肩上，看著他继续切水果。
　　赖闵没有转头确认在自己身後的人是谁……
　　因为他知道！
　　不是因为他有特异功能，也不是因为韩家会黏著他的人只有韩聿鹰，而是因为来人刚才所做的一个小动作。
　　而这个小动作的养成是这样来的……
　　一年前韩聿鹰考上大学，接到榜单的他兴冲冲回到家里，想第一个让赖闵知道这个好消息，他看见赖闵在厨房忙碌的身影，也是悄悄的靠近想给他一个惊喜。
　　可没注意到赖闵正在使用菜刀，韩聿鹰这一抱，惊喜变成了惊吓，让赖闵手上的菜刀一个不小心在自己的手上划出一条红痕，紧急送医之後足足缝了十针之多。
　　自那次开始，韩聿鹰只要来厨房找赖闵，都会先用自己的双手握住他，无论他是不是正在使用菜刀，就像刚刚那样。
　　想起韩聿鹰的贴心，赖闵脸上出现了浅浅的笑痕，只可惜那不明显的弧度让站在他背後的韩聿鹰看不见。
　　赖闵拍拍韩聿鹰交握在自己肚腹上的手。「准备吃饭了！」
　　韩聿鹰听见吃饭，突然玩心一起，伸出黏滑的舌头舔吻著赖闵的颈侧。「比起吃饭，我比较想吃这个……」说著，韩聿鹰一个轻咬，让来不及反应的赖闵全身一个颤栗，反射性的发出类似呻吟的声音。
　　那出乎意料外的声音深深震撼了韩聿鹰！
　　他再次以同样的方式啃著、吻著赖闵滑嫩的颈侧，果然又引起赖闵不由自主的反应。
　　「啊……唔……」不知道自己竟会发出这样的声音，赖闵急忙捂住嘴巴。
　　这反应让韩聿鹰兴奋极了。「原来你的脖子这麽敏感啊！」像是玩上瘾似的，韩聿鹰吻著颈侧的同时，其中一只手也游移到赖闵胸前的其中一个突起爱抚……
　　「别这样……嗯……」韩聿鹰的举动让赖闵发现自己的身体渐渐的热了起来，他想拉开胸前的那只手，又反而没手捂著嘴巴了。
　　赖闵的叫声让和聿鹰的下身有了反应，他索性一个翻转把赖闵固定在自己与流理台之间，然後重重的掠夺住直发出甜腻声响的红瓣。
　　湿热的舌头无预警的窜进，赖闵终於开始奋力抵抗。
　　「别这……嗯……小少爷……请您……啊！」突然间，一阵刺痛让赖闵惊叫出声。
　　他推开韩聿鹰，一抹腥味立即在他口中蔓延开来……
　　他抬头看著韩聿鹰，发现他的唇上沾染上了鲜W的血红，这才理解韩聿鹰对自己做了什麽。
　　可是，明明受伤的人是他，但他却看见对他施暴的韩聿鹰脸上充满哀伤……
　　韩聿鹰同样看著赖闵，默默的擦去嘴边那不属於自己的血红後转身跑步离开……
　　赖闵呆愣的站在原地想著刚刚发生的事，突然了解韩聿鹰咬他的理由……
　　是那句……小少爷……是吗？
　　赖闵抬头看著天花板，自问著不可能给他答案的无人空间……
　　同时，在客厅听见厨房传来不寻常的声响，又看见弟弟冲出家门的韩翔鹰因为担心两人是否发生什麽事，於是便抱著小念恩到厨房来查探。
　　「闵？」一到门口韩翔鹰便看见赖闵一副魂不守舍的模样盯著天花板发愣。
　　赖闵听见声音赶紧回神看著他。「大少爷！」
　　「怎麽了？」韩翔鹰关切的问。
　　「没事！」他擦去嘴唇上的血，开水将手洗了下。
　　「没事你的嘴唇怎麽会受伤？」韩翔鹰突然想起往外跑的弟弟。「是不是聿鹰他……」
　　「没什麽，吃饭吧！」说著，赖闵扯出一抹与平日一样的淡淡微笑，端起煮好的菜肴率先走出厨房。
　　韩翔鹰跟著他後面走到饭桌旁坐下，心知赖闵不愿说的事再怎麽问也问不出答案，也只好以朋友的身分关心他。
　　等他将厨房的菜都端上饭桌後，韩翔鹰淡淡的说了句：「在我面前你不用勉强自己。」
　　他从小和赖闵一起长大，赖闵是不是真的开心他怎麽会看不出来？
　　只是赖闵太倔强，即使真发生了什麽不愉快也不会找人倾诉，就只会把苦往心里藏，这点是他最担心的地方。
　　赖闵站在韩翔鹰的对面，因为他的一句话不再刻意保持脸上的笑容。
　　韩翔鹰与他都是善於观察的人，既然自己藏不住的心事被发现，他也就不再勉强自己佯装著一张笑脸，那样，只会对韩翔鹰失礼而已。
　　「我不会追问你和聿鹰之间的事，但是我希望你有困难能找我商量，好吗?」韩翔鹰是真的关心他！虽然赖闵总将自己当作韩家的管家，但是在韩家三兄弟的心中却不仅仅是如此。
　　「谢谢！」真诚的关怀，让赖闵心里甚是感动，可比起这个他心里此刻却更在意韩聿鹰的去向。「大少爷，小少爷有没有说要去哪里？」
　　「没有！」看赖闵稍稍恢复了精神，韩翔鹰放心的开始喂小念恩吃饭。「不过你应该有底吧！」
　　「是！」没错，他的确知道！因为韩聿鹰每次有心事会去的地方只有一个。
　　「不去找他?」看赖闵还站在旁边，韩翔鹰好奇的问。
　　赖闵摇摇头。「不了，小少爷已经是成人了，不需要我再处处跟著。」说完，赖闵对用餐中的韩翔鹰点点头，转身到厨房去进行整理的工作。
　　赖闵一边整理家务，一边等著韩聿鹰回来，可等了又等，等到他把所有的家务都做完了，还是不见韩聿鹰的身影。
　　他索性把尚未处理完的公文拿到客厅来一边看一边等，不过心里担心著韩聿鹰的他看时钟的时间比看公文的时间还多，而且越看越心烦。
　　终於，在时钟敲响十一声时他再也等不下去了！他起身带了件外套，立刻往停车的院子飞奔而去……

　　赖闵的坚持

　　第二章
　　音乐酒吧里，时而放著热闹轻快的音乐，时而放著浪漫优美的旋律。
　　在某个不显眼却能看见舞台中央的角落，一名与现场气氛格格不入的少年，双手随意的挂在沙发背上，翘著脚一脸阴沉的看著门口。
　　可即使少年脸上的脸色并不好，似乎也没有搭理人的意愿，但前来搭讪的女人却不曾间断过。
　　一开始，少年都一一的将这些围过来的女人给打发了，可当他发现这些人就像苍蝇似的赶也赶不走之後，索性连话也懒得说，就这麽任由她们围绕在自己身边。
　　其中一个女人看这帅气的少年一句话也不说，拿起自己的酒杯就是黏了过去。「呐，你长的这麽帅，别绷著一张脸嘛！」
　　「对呀！有什麽烦恼通通把它忘掉，有我们陪你……还怕无聊吗？」另一个女人说著，一边有意的用自己的胸部去碰触少年的手，那意图有多明显明眼人都看得出来。
　　「想待著就闭嘴，不然就给我滚开。」少年拨开女人靠过来的胸部，突然狠狠的转头看了多话的两个女人一眼，毫不客气的说。
　　此刻的他，可以说是心情恶劣到了极点″都无法形容的地步！
　　今天一整天……一整天喔！他都一直受同样一个人的气，偏偏面对那个人他又无法真正的动怒。於是在积了一肚子无处发泄的怨气之後，他选择离开现场，躲到平常用来发泄情绪的这家音乐酒吧。
　　本来想说，对方在发现自己跑出来之後一定会紧张的过来找他，就像以前一样。岂知，他从七点坐在这儿等，到现在……
　　看看手机上的时间……十一点二十分……
　　别说人了，对方竟连打通电话来问他吃饭了没都没有。
　　越想心情越恶劣，少年随手拿起桌上的一瓶酒就是猛灌，也不想想自己身边围了一群饥渴的蜘蛛女正伸长著尖尖的爪牙等著将他拆吃落腹″ (台语)，若真的喝醉了谁知道会发生什麽事？
　　少年一口接著一口灌著桌上的酒，好像在沙漠中看见水源的人一样，喝完了一罐又接著一罐，旁边的女人们呆看著，虽觉得有点无趣，却也舍不得放过这麽好的猎物起身离开。
　　而不知过了多久，少年身边的女人不晓得为了什麽事又开始骚动起来……
　　「哇……你看你看，刚刚进来的那个人好俊美喔！」
　　这话，也吸引了其他的人。「真的耶！喂喂喂……他往这边走过来了。」
　　「和咱们身边这个可是截然不同的类型耶！」
　　「哇……今晚真幸运！」
　　女人们你一句我一句的聊著，可对这话题一点兴趣也没有的少年却仍看也不看的自顾自的灌著桌上的酒，彷佛喝的越多不愉快的事也会跟著烟消云散似的。
　　直到那抹身影直直的站在自己眼前……
　　少年终於有反应的抬头看了一眼。
　　眼前这人，正是自己盼了一整晚的人……赖闵！
　　少年枯等了一晚的烦闷情绪终於因为赖闵的出现而消失，取而代之的是一股无与伦比的雀跃，可对方让他等了四小时这件事让他不容许自己将此刻的情绪诚实的表现出来。
　　「你来干嘛？」少年明知道赖闵的来意，但却不想就这麽顺著他，故意无所谓的问。
　　一直巴望著这一对帅气少年与俊美男的痴女们一听见两人交谈，立刻扯著少年的手臂说：「原来你们认识啊！快帮我们介绍一下……」
　　「对啊对啊！」一个晚上要遇上两个这麽棒的猎物可是很难得的呢！
　　这些痴女们一个个是猛咽著口水的盯著眼前的两个帅哥俊男，就只差没真的把口水给流下来了，可坐在沙发上的少年却没理会过她们，一双眼睛只是直率的望著身前的男人。
　　赖闵有些担心的看了少年周遭事物一眼，当他发现桌上满是喝完的空酒瓶时，看不下去的往前一步抽走他手中还剩一半的酒。「别再喝了！」
　　少年却像是偏要和他作对似的又拿起桌上的另外一罐，凑进嘴边喝了一大口。「你管我那麽多干嘛?」
　　「我怎麽可能……」
　　「那你为什麽现在才出现？」少年不客气的把自己不满表现出来。「你知不知道现在几点了？」
　　赖闵闻言看了下自己的表，上面的指针正好双双指向十二！
　　「十二点！」少年迳自回答了问题。「我从七点开始，足足在这儿待了五个小时你才出现……闵，你以前不会这样的……」提到赖闵这阵子的异样，少年满腹不理解的情绪瞬时让脸上宣染了一丝悲伤。
　　赖闵沉默著没说话，因为少年所提及的事实是他所不想让他知道的用心良苦。
　　他知道聿鹰从小就特别喜欢黏著他，做什麽事都要找自己一起参与。尤其他在韩家可说是韩伯母与韩伯伯心中的宝贝，家里每个人几乎把他捧上了天，也养成了韩聿鹰爱撒娇、霸道的习性。
　　这一点在韩聿鹰与赖闵在一起时更明显！
　　小聿鹰总是喜欢别人亲亲抱抱的感觉，因此对待自己喜欢的照顾者--赖闵时，常会要求赖闵抱著他说故事、给他睡前晚安吻……等诸如此类的亲密接触。
　　可当韩聿鹰渐渐长大之後，这些行为在别人的眼里却超出了合情理的范围。
　　聿鹰或许不以为意，但他却清楚的知道随著年纪的增长，这些亲密的行为该转移到情人的身上，而不是一个照顾者。
　　因此，他才会在韩聿鹰过了十八岁生日之後渐渐的和他保持距离，试著用不一样的方式来和他相处。
　　这一番话，赖闵没打算告诉他，因而选择逃避他的问题。
　　「跟我回去吧！」赖闵的身体往前一步，伸出手对著他温柔的微笑。
　　那彷佛夏日午後微风般轻柔的笑容，吹拂过眼前一群痴女的心，勾的她们难以抗拒的频频点头呆笑，幻想著如果这只手是对著自己伸出来那该有多好。
　　唯独赖闵所邀请的主角仍不为所动……

　　赖闵的坚持

　　「我不会跟你回去！」撇开了一直与赖闵对视的脸，韩聿鹰打算漠视他来表达抗议。
　　赖闵知道韩聿鹰跟自己闹脾气，耐著性子继续劝道：「别忘了您明天还要上课，小少爷……」
　　「我说不回去就不回去。」赖闵客套的叮咛，让韩聿鹰更坚持。
　　赖闵是故意的！他明知道自己不喜欢他用这种客套的口吻跟他说话，却又偏偏这麽做。
　　好啊！既然赖闵要坚持他那没意义的主仆之分，那他也有的是时间跟他耗。
　　不晓得韩聿鹰为何突然间又这麽生气，赖闵心里是一阵莫名，可他没时间细想那麽多，一心只希望韩聿鹰早点跟著他回去休息。
　　两人对峙了约略一分钟的时间，赖闵就这麽站著等著韩聿鹰给回应，而韩聿鹰却始终如泰山般的稳坐著，撇开的头甚至连动也没动过。
　　看这情况，赖闵心里有底韩聿鹰是铁了心不理他了，於是他只好退而求其次的开口说：「少爷，您想回去时再告诉我一声。」
　　说完，赖闵默默的走到离门口不远的吧台边找了个位置坐下，向服务人员要了杯果汁後，就这麽坐在那儿等著。
　　他背对著韩聿鹰而坐，所以不知道在他转身走向把台的那一刻开始，韩聿鹰的眼光追随著他，始终不曾移开过。
　　可每当赖闵不经意的侧过脸时，韩聿鹰就会收回视线，转而故意和身旁的女人做著若有似无的暧昧动作，彷佛是要刺探赖闵的反应而故意做似的。可落花有意、流水无情！赖闵虽看在眼里，却也只是看著，要说反应，也只有那习惯性展露在人前的微笑。
　　反倒是韩聿鹰开始在意起赖闵周遭的状况。
　　因为他住意到，自从赖闵落坐在吧台那一刻起，过去赖闵身边找他说话的人络绎不绝，而且男女皆有，有的还拿著酒杯，看起来像是要邀赖闵一起喝酒。
　　好比现在，赖闵身边就出现了一个年约四十的壮年，手拿著酒杯走到赖闵身旁的位置坐下，然後不知对吧台的人说了些什麽，吧台的人就是送上了一杯酒给赖闵。
　　虽然赖闵是连忙笑著摇头拒绝，但对方却似乎不像前几个上前搭讪的人一样好打发，见赖闵不愿接受竟厚脸皮的伸出手抓著赖闵，好像非要赖闵接受他的邀酒。
　　看到这情况，韩聿鹰怎麽还忍的下去？一拳重重的敲击在桌上，也顾不得自己正在和赖闵闹别扭，就急忙站起来怒气冲冲的往吧台走了去……
　　韩聿鹰挥开壮年抓住赖闵的手，不客气的抢过他直推给赖闵的那杯酒一口气乾了，然後把空酒杯推回壮年身前怒道：「滚！」
　　莫名其妙杀出个程咬金，而且对方还是个乳臭未乾的小鬼，壮年怎容自己被比下去。「哪来的小鬼？你懂不懂规矩啊？你不知道什麽叫做凡事有先後吗？这美人可是我先发现的，你想邀约也得排在我後面。」
　　韩聿鹰听了露出邪气的笑容，语气里充满霸道。「哦?是吗？本少爷想要的东西一向只有人双手奉上，还没有得不到手的。」
　　韩聿鹰嚣张跋扈的气势让壮年有些退缩，但不想在美人面前出糗，不敢硬碰硬的他转而询问：「美人，你怎麽说？」
　　赖闵礼貌性的对身旁的壮年微笑，起身站到韩聿鹰的身边。「请原谅我家少爷的无礼！」
　　「少……少爷？」壮年有些吃惊的往後退了一步。
　　而韩聿鹰看著男人吃鳖的模样，心里更是得意的当著男人的面把赖闵给搂住。
　　「为了表示歉意，这位先生今晚的一切开销将由我们支付。」赖闵转头向吧台的人吩咐著，然後微微的对著男人鞠躬。「祝您有个愉快的夜晚。」
　　☆☆☆
　　多亏了那不知名人士的搅局，赖闵抓到机会顺利的将韩聿鹰给带回了韩家。
　　可……人是带回来了，但韩聿鹰也因为刚刚跟赖闵呕气而猛灌酒的行为而醉的一蹋糊涂，连走路都走不稳的只能靠赖闵撑著。
　　好不容易，赖闵半拉半扯的终於把韩聿鹰扛回他位在二楼的房间，可韩聿鹰不知是抱上瘾了，还是真的醉到连支撑自己的力气也没有，紧攀著赖闵的手怎麽也不放开。
　　无可奈何之下，赖闵只好先让韩聿鹰坐在床畔，然後拍拍他的手臂轻声说：「少爷，您先别抱著我，我这样……」
　　话没讲完，赖闵突然被一股蛮力给往前拉扯，接著一个重心不稳就这麽摔在韩聿鹰的身上。
　　韩聿鹰微睁开眼睛，看著眼前有点模糊的身影。「你刚刚……说什麽？」
　　「别抱著我！」赖闵重复说道。
　　韩聿鹰摇摇头。「不对！再上一句……」
　　「少爷……」那个爷″字还没完，韩聿鹰即勾住了赖闵的颈子狠狠的覆住那张管不住的嘴……
　　一股酒气席卷而来，赖闵才刚反应过来，下一刻又是一阵眼花撩乱……
　　再睁开眼睛，两人的位置已对调，韩聿鹰压在他身上，用一种冷冽的眼神盯著他。
　　「我该说过不准你这样叫我。」韩聿鹰的语气充满了怒。
　　「少爷，请放开我。」赖闵推了推韩聿鹰的肩膀示意他起来，可韩聿鹰却仍然动也不动的，一双眼睛就是直盯著他。像是在生气……
　　赖闵被看的全身寒意，直觉要是不赶快离开会大事不妙的他这次也管不著韩聿鹰要不要主动放开，双手并用的推的比刚刚更用力。
　　「不要逃避我！」韩聿鹰抓住他一双手，态度突然变得认真。「我说喜欢你不是开玩笑的。」
　　或许闵不喜欢他……
　　或许闵在意著父亲帮他还债的事……
　　但是他不管那麽多！
　　他就是不准闵用这些事情来逃避他！
　　韩聿鹰的眼神是那麽诚恳而坚定，赖闵当然看得出来他所说的是真是假。
　　但是……很多事物并不是你说想要就能得到的。
　　即使你是个非常有钱的富家少爷，也会有无法顺心如意的事。
　　这些道里或许聿鹰现在还不懂，但他相信等聿鹰大一点之後他一定会懂的。
　　赖闵默默的闭上眼睛随後又张开。「少爷，您酒喝多了，早点休息吧！」赖闵脸上带著与平日般温柔的微笑。
　　这笑容……气煞了韩聿鹰！
　　「你为什麽就这麽坚持？」韩聿鹰火了。「我喜欢你啊！可你却连我的名字都不愿意叫……你知不知道这对我来说有多残忍？」

　　赖闵的坚持(H慎入)

　　不知是压抑太久，还是喝了酒的关系，韩聿鹰说著竟像个孩子般哭红了双眼。
　　赖闵在心里叹了口气，沉默的等韩聿鹰发泄完自己的情绪……
　　待四周又恢复宁静，赖闵安慰似的拍拍韩聿鹰的头然後支撑起身体想要起来，可不知怎麽的，韩聿鹰却突然用力扯开赖闵的衬衫，像发狂的狮子啃咬著猎物般粗鲁的掠夺起赖闵的身体。
　　赖闵被韩聿鹰从没有过的疯狂行为吓到，他一边推拒著，一边想唤醒韩聿鹰的理智。「少爷，请您放……开我……」
　　可韩聿鹰非但没停止，还从嘴唇、颈子，然後滑过肩胛、胸膛一路在赖闵的身上留下许多齿痕与斑红……
　　韩聿鹰人高马大，自然力气也大，一发起狂来赖闵怎会是他的对手？
　　「少爷！」见他没有停止的打算，赖闵的内心开始慌乱了。
　　韩聿鹰从没有这样过！
　　与他在一起，韩聿鹰确实经常若有似无的挑逗著他，甚至常对他做出如情侣般亲腻的举动。但是，从来不曾这麽疯狂的越矩……
　　「叫我的名字！叫我的名字我就停！」他也不想这样，可赖闵的倔强已经将他逼到发狂的地步，加上酒精的交互作用，现在的韩聿鹰就像是一只失去控制的野兽。
　　他啃咬著赖闵的每一寸肌肤，内心得不到回应的期盼随著韩聿鹰的啃咬，一个个深深的刻印在赖闵身上，就像是韩聿鹰一次次期盼却又一次次落空时的心痛转化而成似的。
　　为的……就只是想从赖闵的口中听见一个名字―聿鹰。
　　赖闵得知他的目的，心里的慌转而成了平日不常见的愤怒。
　　或许就像韩聿鹰所说的，赖闵故意忽略他的期望不叫他的名字，对喜欢他的韩聿鹰还说是一件很残忍的事，但是为了达到自己的目的而不择手段……
　　他不记得自己是这麽教育韩聿鹰的！
　　早上那以生命要胁的举动是如此，现在这粗暴的行为也是如此……
　　韩聿鹰为达到目的而做出的荒唐举动，让赖闵气愤的情绪掩盖过了被韩聿鹰压在身下的恐慌。
　　为了制止韩聿鹰，赖闵故意叫唤出韩聿鹰最忌讳的称呼。「聿鹰少爷！」
　　这声叫唤，果不其然让失控的韩聿鹰有了反应。
　　但赖闵却怎麽也没想到这行为将让他付出惨痛的代价……
　　韩聿鹰一把拉开赖闵的裤子，快速而用力的扯下丢到旁边，将赖闵的双脚大大的分开，双手抓握在大腿根部靠近臀瓣的地方，毫不留情的将自己的欲望挺进赖闵的身体里……
　　「……唔……」来不及阻止韩聿鹰的暴行，赖闵只好紧咬住双唇，抑止自己的惨叫惊醒韩家的人。
　　目的是达到了，但剧烈的疼痛却也让他用力过度而咬破了嘴唇。
　　而不曾扩张过的地方硬生生的被强行被进入，过大的侵入异物更让赖闵的穴口无法负荷而流下一丝血红。
　　韩聿鹰近乎肆虐的用力摆动著腰部，失去理智的他就像只发狂的野兽，仅贪图的狂索著与身下那人的交合，完全没注意到那承受著痛苦的人脸上已扭曲的表情……
　　「叫我聿鹰！叫我的名字……」韩聿鹰的声音充满浓浓的欲意，但说出来的要求却充满不容拒绝的意味。
　　他不要赖闵只是他的照顾者，他要赖闵是他的情人！
　　管他是仆人还是少爷、管他是不是为了偿还恩情，他就是不准赖闵逃避！
　　赖闵咬紧牙关承受著一波又一波的强烈冲击，那毫不克制力道的极力冲刺每深深的抽动一次，伴随而来的痛也跟著慢慢侵蚀掉赖闵的意识。
　　直到那穴口的血成了润滑液……
　　直到那被侵略著的地方已痛到麻痹……
　　「叫我……叫我的名字……」韩聿鹰重覆要求著。「叫我聿鹰，赖闵！」强烈的要求一直得不到回应，韩聿鹰一气之下，紧紧抓住赖闵的腰际，用尽全身的力量将欲望挺进最深处……
　　「啊……唔……」赖闵再也奈不住痛的发出惨烈的尖叫，但随之他又惊觉的紧咬住嘴唇。
　　幸好，韩聿鹰在一记深挺後也稍停下了粗暴的掠夺行为，让赖闵松了口气。
　　可没多久，韩聿鹰又开始抽动起来，彷佛是铁了心非要得到他的回应才要善罢甘休。
　　这次他让赖闵趴跪著背向自己，这样的姿势让两人交合的地方更紧密的连结在一起，也让韩聿鹰的硬挺抵到赖闵身体的最深处。
　　「……」身体上的痛让赖闵根本没有多馀的力气反抗，虚弱的他唯一能做到的，就只有咬著自己的唇瓣不让声音溢出。
　　即使这样的动作已让他的嘴唇伤痕累累……
　　即使紧抓住床单的手指已泛白的频频发抖……
　　赖闵就是硬撑著，也坚持著自己的意念，绝不叫唤韩聿鹰的名字。
　　可韩聿鹰到底是年轻气壮的小夥子，几次折腾下来也不见他显出疲累神色，反倒是被压在身下的赖闵……虽然身体的疼痛感已消失，仅剩下麻麻热热的感觉在自己身下冲刺，韩聿鹰抽插的动作也不像先前那样让他痛苦不堪，但是被这麽折腾下来，赖闵的意识也跟著模糊起来，眼神空洞涣散的连看东西都出现了好几个残影。
　　他祈祷著韩聿鹰能赶快结束这痛苦的折磨，但韩聿鹰也赌著一口气在跟赖闵硬撑，就看他会不会在下一刻妥协，唤出自己最想听见的称呼。
　　他在赖闵身上摆动著腰干的节奏持续著，即使身下的人已身心疲惫的再也受不了折磨，韩聿鹰还是丝毫没有要放过他的意思。
　　赖闵绝望的闭上眼睛，他知道这痛苦的折磨看样子是不会轻易结束了……
　　在自己忍耐到极限，再也无法负荷韩聿鹰加诸在自己身上的暴行时，赖闵喃喃的说了声：「请别……为难我……」之後，便失去意识的昏厥过去。
　　韩聿鹰停下掠夺的暴行，看著昏厥的赖闵……
　　被自己粗暴对待的他脸上布满著泪痕，可却坚持的连一声求饶也没有；那为了抑制声音而咬破的嘴唇即使血迹斑斑，可却坚持的不让吟叫声从嘴巴溢出；而接受著韩聿鹰狂虐的穴口就更不用说了……
　　黑暗寂静的空间里，突地传来一阵令人颤寒的狂笑……
　　然後，在这狂笑声渐渐转小後，紧接著竟传出了哭泣时的哽咽啜泣……
　　韩聿鹰落寞的坐在床上，此刻的他活像只被打败的丧家犬，双手无力的垂落在身侧，原本充满霸气的俊脸上布满的，是淌落不停的泪水。
　　「为什麽？」韩聿鹰拭去赖闵脸上的泪痕问著已昏厥的人。
　　为什麽你就甘愿被折磨成这样也不开口叫我聿鹰？
　　即使是敷衍他也好啊……
　　他就这麽一个小小的愿望，可要实现却这麽困难……
　　「闵……」大手抚摸著赖闵的脸庞，韩聿鹰随之在他的身侧躺下，紧紧的抱著他以慰藉自己无法实现心愿的失落。

　　赖闵的坚持

　　☆☆☆
　　清晨五点，赖闵慢慢的醒过来，他眨了眨酸涩的眼睛，身上传来腰酸背痛的感觉，提醒著昨夜所发生的事。
　　「……唉……」叹了一口气，赖闵无奈的只手抚上额际，闭眼深呼吸了几次。
　　没想到事情会发展成这种地步，他原本是想训练聿鹰独立的啊！
　　想想，哪个十九岁的男生不是正值青春、到处交友的年纪？
　　可韩聿鹰因为家庭景，加上後天养成的霸气，自小就鲜少有朋友，几乎可以说在韩聿鹰的生活里，除了家人就是赖闵了。
　　因此他才想藉机训练韩聿鹰独立，让他多和外面的人互动，培养人际关系。也或者，他是希望韩聿鹰在结交朋友後，能厘清他所说的喜欢或许只是不想离开照顾者的依赖。
　　可怎麽会……
　　看著身边熟睡的人，赖闵心里一阵惆怅……
　　可事已至此，再多想这些也没什麽用！
　　他轻拨开压在自己身上的手臂，吃力的慢慢坐起来……
　　这一动，如他预料中的酸痛与不适的感觉立即流窜到全身。
　　他停了会儿，等牵动全身的痛稍微缓和，然後才又继续以身体能负荷的缓慢动作悄悄的下床。
　　看著房里被丢的到处都是的衣物以及床上那染了情欲痕迹的床单，赖闵头痛了起来。
　　如果聿鹰起床看到这副景象，不晓得会为两人之间的关系带来怎样的冲击？
　　想到这儿，赖闵不禁打了个冷颤。
　　「这些东西得收拾掉才行……」他想……韩聿鹰昨晚喝的那麽醉，应当也不清楚自己做了什麽。
　　於是，一个计画悄悄的在他心理形成……
　　他先捡起被韩聿鹰丢在地上的裤子穿上，然後拖著又痛又累的身体，逞强的把房间整理了一遍，接著又费了九牛二虎之力把染了精液与血渍的床单给换掉，最後望了一眼床上仍熟睡中的人一会儿，这才放心的带著脏掉的床单与衣物关上门离开。
　　可被一夜粗暴对待的菊穴还泛著疼痛，因此赖闵只能以非常缓慢的速度，让身体微靠著墙壁以减轻身体的负荷，然後稍走稍停的慢慢往自己的房间前进。
　　就在赖闵好不容易终於回到自己的房间，心底终於松下一口气的同时，一道熟悉的嗓音却从身前传过来……
　　「闵吗？」
　　那熟悉且不该出现在此的声音吓的赖闵赶紧用手上的被单遮住自己身上的狼狈，可他动作再快也没有来人的眼睛厉害。
　　「大少爷？你怎麽会在我房……」当赖闵眼神飘向自己床上熟睡中的小念恩之後，立即明了一切。「您一直在房里等我回来吗？」
　　「我担心你和聿鹰！先不说这个……」韩翔鹰来到赖闵身前，扯下他随意批在身上的被单，露出他想隐藏住的事实。「这是怎麽回事？」
　　赖闵摇摇头，又把身上的被单给拉回来。「没什麽，请别担心。」他对韩翔鹰回以一抹淡淡的微笑，但那露出笑容的脸今天看起来却很虚弱。
　　韩翔鹰怎麽会相信他的说词？
　　在他看来，那布满全身大大小小的咬痕与吻痕一点也不像没什麽事。
　　「是聿鹰吧！」韩翔鹰的语气变的凌厉，光看赖闵那一身不寻常的情欲痕迹，想也知道昨晚在他身上发生了什麽事。「他这次太过分了。」
　　本来以为韩聿鹰冲动归冲动，但深爱著赖闵的他应该不会做出伤害赖闵的事，可没料到他竟然……
　　「我去找他。」实在看不过弟弟这不耻的行为，韩翔鹰气恼的站起来要去找他理论。
　　「等等……」在他即将越过赖闵身边时，赖闵伸手将他拉住。「小少爷只是酒喝多了点，您别怪他。」
　　闻言，韩翔鹰止住了步伐，无奈的低头叹了口气。「闵，你就是太宠他了，他今天才会胆大妄为到这种地步。」
　　赖闵沉默了！
　　或许，韩翔鹰说的对！
　　他太宠著韩聿鹰，从小放纵他对自己过度撒娇，没有教他人与人之间的亲腻行为该有个合宜的标准，才会让他长大了还维持著小时後那喜欢亲人、抱人、甚至吻人的行为。
　　而且，还将自己的过度依赖合理化，对他产生了情爱般的错觉。
　　不过，他相信只要韩聿鹰生命里的那个人出现，这错觉就会消失的无影无踪。
　　他看著担心自己的韩翔鹰，对他提出了一个请求。「大少爷，这件事请别让小少爷知道。」
　　韩翔鹰为这话眯睨了下双眸，他不理解赖闵的想法，可既然赖闵这麽要求，他相信赖闵是考虑过才决定的。只是，他心疼赖闵总是只为别人著想，却常常委屈了自己。
　　「我知道了！」韩翔鹰把他当兄长般看待，自然也尊重他的决定。「可是别忘记，你是韩家的一员，不是韩家的仆役，聿鹰的无理要求你大可不必理会。」
　　赖闵点点头应：「我会记住！」
　　叮咛了几句，韩翔鹰终於放心许多，便走到赖闵床上抱起熟睡中的儿子，拍了拍赖闵的肩膀，然後才走出房间，让赖闵休息。
　　☆☆☆
　　赖闵洗了个热水澡，把染了情欲痕迹的被单与衣物也一并处理妥当後，看看时间，也正好到了叫韩聿鹰起床的时候。
　　他先到厕所洗把脸，振作起精神後到厨房倒了杯水，拿了解酒药後来到韩聿鹰的房间。
　　「小少爷，起床了！」他和往常般的轻轻叫唤著。
　　床上的人听见叫唤嘤咛了声，因为酒的後劲未退此刻正头痛的皱著眉。「闵，你好吵……」
　　不过，抱怨归抱怨，他的嘴角是擒著笑的。
　　因为，昨晚他终於让赖闵成了他的人，而且此刻他就睡在自己身边。
　　想著，韩聿鹰心情愉快的横过一只手，想把睡在身边的人给揽进怀里，可手一伸，却只扑上冷冰冰的棉被……
　　他觉得奇怪的睁开了眼睛，才发现床上根本就只有他自己一个人。
　　而赖闵……正衣装整齐的站在床边看著他。
　　韩聿鹰坐起身来，有些莫名的用手按揉著抽痛著的太阳穴，赖闵见状，体贴的将手里的开水与药塞到韩聿鹰的手上，示意他把药吃了。
　　韩聿鹰接过杯子和那颗药，心里正发著愁……
　　见鬼了！他记得昨夜两人明明就……然後他还抱著赖闵一起入睡的，怎麽今早起床却是这样的情景？
　　难不成是他昨晚酒喝多了，醉的连作梦还是现实都给分不清楚了吗？
　　可是，那记忆是这麽的清晰……触感也真实的让人陶醉……
　　他还记得冲刺在赖闵的身体里时那又热又紧的感觉……
　　韩聿鹰疑惑的回想著记忆中的事，一边吃下了赖闵为他准备的药，在将空杯子的给他的同时，他又发现了一件事。

　　赖闵的坚持(H慎入)

　　「闵，为什麽我没穿衣服？」他平常可没有裸身睡觉的习惯。
　　赖闵笑了笑，把空杯子放到床边的矮柜上。「您忘记了吗？」
　　「没什麽印象。」韩聿鹰搔搔头。
　　「您昨晚把衣服和被单给弄脏了，所以我拿去洗了。」赖闵将事实轻描淡写的带过。
　　「喔！」原来是这样，他还以为是昨天做什麽事时脱掉的咧！
　　这麽说的话，那昨晚的事情果然只是自己在作梦罗！
　　叹了口气，韩聿鹰显得有些失望，赖闵为他的反应而心里松了一口气，跟著把椅子上乾净的换洗衣物递给他。
　　韩聿鹰顺手接下，掀开裹覆住身体的薄被，豪不在意自己全身赤裸的身体展露在赖闵面前，慢慢的下了床後便往浴室的方向走过去。
　　赖闵跟著拿起乾净的床单摊开，重新帮韩聿鹰换上，这时心里仍觉得奇怪韩聿鹰不禁转过头来又看著赖闵，希望自己能切确的想起一些关於昨晚的事。
　　突然间，他停下脚步，整个人转过来面对著赖闵，疑惑的眼神转而变的凛冽。
　　为了他所发现的一件事！
　　他放下手中的衣物，快步走回赖闵身边，将整理著床铺的赖闵推倒、转身，随之压在他身上，扯开他的衬衫想确认自己是否看错，动作之快，让赖闵根本没有闪避的机会。
　　一瞬间，那隐藏在衣料下的殷红斑痕被一览无遗……
　　韩聿鹰为此怒红了眼。「给我一个解释！」
　　那大大小小的痕迹……不正是吻痕？
　　赖闵知道再也瞒不住昨晚的事，只是淡淡的说了句：「没什麽。」
　　那态度，无关紧要的彷佛一点也不关他的事。
　　韩聿鹰大手扣住赖闵的两只手腕高举过头，另一手飞快的将他身下的衣物也全数褪去，抓住他其中一只脚大大的分开，在大腿内侧也发现了许多鲜红的情痕。
　　「这叫没什麽？」他的怒意在心里急速攀升。
　　难怪他全身赤裸的睡在床上……难怪赖闵会把床单给收走……
　　原来一切都是为了隐瞒昨夜所发生的事。
　　这再明显不过的证据，不正说明了他昨夜的记忆并非是虚幻的梦境……
　　但为什麽赖闵却要刻意隐瞒？
　　韩聿鹰思考著，而一直没动过的赖闵，却开始为自己一直双脚大开的姿势而羞窘起来。
　　他表面上维持著与平日般淡淡的语气，打断不知在想什麽的韩聿鹰。「请放开我。」
　　韩聿鹰回了神，低头看著身下面无表情的人，不甘心的眼神愤恨的揪著他。
　　「为什麽你可以表现的像什麽都没发生过？」他怒吼著。
　　他强要了他啊！
　　可是他却一点反应也没有！
　　他应该生气、应该骂他、打他，或者……或者……不管怎样都好，就是不该一点反应也没有啊！
　　韩聿鹰著急著，他多希望赖闵能给他一些回应，就算结果并不是他所想要的也没关系，可是，就是别把昨天的事当做没发生过，他不想要赖闵对他的态度总是这麽若有似无，好像他一点也不重要似的。
　　可赖闵就偏偏毫不在意，只是扯著一抹极好看的笑容，轻轻的回答：「小少爷昨晚喝醉了，我不会怪您的。」
　　这回答，反而激的韩聿鹰更生气。「那如果是我清醒现在呢?」
　　语毕，韩聿鹰即俯下身体吸吻住赖闵胸前的一个敏感突起。
　　「……啊……」出乎意料的举动，让赖闵心里毫无准备的不小心溢出声音。
　　昨夜的痛苦记忆被唤起，赖闵开始扭动著身体想逃离，可无奈双手被稳稳的压在头顶上，脚又被韩聿鹰给擒在半空中，加上昨晚根本没什麽休息，使不上力的他无论做什麽，到头来却也只是徒劳无功。
　　「别这样……放开我……」心知自己敌不过他的力气，赖闵只能开口阻止他。
　　「你不是无所谓吗？」韩聿鹰冷冷的问。
　　被激起情绪的他，把赖闵胸前的两个敏感吻得直挺之後，又把目标转移到被咬破的嘴唇上，一会儿爱怜的舔著他唇上的伤口，一会儿将舌头伸进嘴里，追逐著那逃避欢愉的柔软。
　　「不要……嗯……」他的头不停闪躲的抗拒著。
　　不行！这样下去，昨晚的事肯定会再一次发生……
　　脑中这样想著，可身体的本能反应却抗拒不了诱惑，舒服的热度像火焰延烧的速度般一下便烧遍了全身，就连腿间的性徵也为此而挺立起来，顶端的小口还渗出些微的晶莹液体。t
　　韩聿鹰对他的反应露出了满意的笑容，抬著腿的手改而捏握住赖闵的坚挺，时而半带捉弄的紧捏住，时而加快速度的上下抽动。
　　「啊……不要……住手……」与昨晚不同的感觉，让赖闵有些意外。
　　昨天明明又痛又热，今天却变的又麻又舒服……
　　截然不同的感受，让赖闵逐渐受到情欲快感的支配而拓红了脸，呼吸也因而变的轻浅极速，甚至忘了反抗。
　　韩聿鹰从没看过赖闵如此煽动人心的表情，那红红的、享受著抚慰的妖冶媚色，看的他再也管不住身下的欲望，心急的抵进尚未准备好的穴口……
　　「唔……」韩聿鹰一声低吟。
　　赖闵的紧绷，让韩聿鹰困难的无法更深入。
　　「闵，不想太痛就放松点……」
　　他缓缓的又试著把身体往前压，蛮横插入的行为让赖闵吃痛的不敢乱动。
　　「别……拔出来……好痛……」他一边浅快的换著气缓和身後的痛，一边请求韩聿鹰停止更多的侵略行为，眼眶已闪著湿意。
　　韩聿鹰为转移赖闵的注意力，紧握著欲望的手加快了速度，像是要把他挺立里热液给逼出来。
　　「……啊嗯……别弄了……」赖闵受不住过大的刺激，可身体被压制著也无处可逃，就是一昧的扭动著头求饶。
　　最後，抵不过欲望带给他的快感，赖闵一声惊叫便忍不住弓起身子将满满的浊白热液全洒在韩聿鹰的掌心……
　　「嘴里说著不要，可喷洒出来的却不少啊……」韩聿鹰擒著邪恶的笑容，伸出舌尖舔了下掌心上的热度，然後趁身下的人还恍神喘著气的同时，把这些液体当成润滑剂给涂在两人结合的地方，一个压送便把自己的坚挺全顶进了赖闵的身体里。
　　赖闵倒抽一口气，连叫喊出来的也只是不成声的气音，可那下猛烈的撞击，让他不由得握紧了被禁箍在头顶的手，指甲深深陷入了手心……
　　这行为牵动了身下穴口的紧缩，韩聿鹰为此而拧起了眉，额头也不禁冒出薄薄的热汗。「唔……别夹的这麽紧……」
　　他低下头舔拭轻吻著赖闵敏感的颈侧，帮助他把紧绷的身体放松下来。
　　这方法果然有效！
　　韩聿鹰的唇才刚碰上，赖闵就忍不住轻吟出声，身体也跟著放松许多。
　　颈侧湿滑的舌头沿著他的肌肤窜动著，微痒的感觉溶进身体里，变成一股令人酥麻的微量电流，在他体内流窜，越往深处，感觉越是明显……
　　韩聿鹰也感受到他的变化，趁著赖闵的理智逐渐涣散，悄悄的放开了抓住他的手，压住他的腰际，开始一次一次的贯穿抽动。
　　「嗯……嗯啊……」此刻的赖闵已忘了一开始所坚持的事，全然沉沦在韩聿鹰的身下，和著後穴被刺穿的频率，娇喘吟叫的声音更因为微启著补充氧气的嘴而流泻不止。
　　赖闵听著从自己嘴里发出的声音，羞耻的脸都红到了耳根，可被支配著的身体却无力止住那令人羞赧的声音，只能随波逐流的默默承受著韩聿鹰的求爱……
　　不该这样的！
　　不该放纵聿鹰这麽对待自己……可是，他拒绝不了！
　　他终究抵不过韩聿鹰的霸道……
　　最终还是让身体沉沦在充满快感的欲海中……
　　怨自己太过软弱，恨自己的身体背叛了自己的心，赖闵眼角忍不住的泪水无声的滑落……
　　韩聿鹰没注意到赖闵的心思，同样沉浸在快感支配世界里的他，随著情欲的高涨而加快抽送的速度，彷佛海啸般狂烈的袭卷侵略著赖闵的身体，直到两人被这名为欲的狂潮吞没，颤著身子倾泄出体内的热情……

　　逃避

　　第三章
　　韩聿鹰退出赖闵滚烫的身躯，看著他的眼神深情却又带著些许霸气。「这样，你还能面无表情的告诉我什麽事都没发生吗？」
　　他就是要赖闵正视他！
　　他就是不准赖闵对他视若无睹！
　　为此，只要能得到赖闵，让他的心里对自己有一丝的牵挂，无论什麽方法他都会去试……
　　即使要他赌上性命！
　　可赖闵为喘著气不回答，只是撇过头不看他，等待著体内残存的情潮慢慢消退。
　　韩聿鹰硬是抓住他的下颚稍用力的把他的头转回来，非要他看著自己不许他逃开。
　　两人坚持著对看了许久，韩聿鹰的眸子因为赖闵的不理睬而染上一层怒意，而赖闵则是静静的等待，等内心的骚动平静下来，他又恢复了面无表情的脸。
　　无视韩聿鹰的怒，他仅轻淡的说声：「再耗下去您会迟到的……聿．鹰．少爷！」
　　像是要对他刚刚所做的事表示不满，赖闵故意一字一句加重语气而且放慢速度的念出韩聿鹰最忌讳的称呼。
　　「你……」韩聿鹰生气的高举起手握拳，赖闵侧头闭上眼睛准备承受他的怒，可一声巨响自耳边传来的同时，他却没感觉到应落在身上的痛。
　　他缓缓的睁开眼睛，看见韩聿鹰一脸愤恨的咬著牙，那激动的拳头仅发泄在床上，跟著他像是承认自己战败了般退下床，一语不发的大步转进浴室……
　　「……」赖闵轻叹了口气，想到等会儿还得面对韩聿鹰，心里就百般无奈。
　　他已经可以想像，今天车上肯定会笼罩著一股非比寻常的超低气压，只愿，这开车载韩聿鹰到学校的途中不要再发生什麽意外才好……
　　休息了一会儿，赖闵缓慢的从床上坐起来，身体直立的同时，臀穴里注满的液体受到挤压，跟著他的动作而流出来，带著体温的湿黏感滑落在腿间，让他不舒服的皱起眉。
　　这身体……看来得再清洗一次了……
　　想著，赖闵移动了身体把自己的衣物拿了过来，才准备要著装，门外却传来一阵叫唤与敲门声。
　　「聿鹰，闵是不是在你房里？」来的，是韩家大少爷翔鹰。
　　一向不曾迟到的赖闵今儿个却迟迟不见身影，加上昨晚发生的事，韩翔鹰在大厅等的心急如焚，担心著两人的他於是把儿子先交给了煮饭的陈嫂，亲自上来看看状况。
　　赖闵听见了韩翔鹰的声音，惊吓的赶紧回应：「大少爷，找我有事吗？」
　　也不管身体还不舒服的痛著，赖闵快速的穿著衣服，就怕下一刻韩翔鹰便会开门而入。
　　要是被他知道了刚才发生的事，那还得了……
　　可不知道是过於紧张，还是身体真的不堪负荷，赖闵在要穿上内裤的同时竟一个重心不稳，狼狈的摔在地板上，後脑勺去撞到了床角发出了好大的撞击声。
　　韩翔鹰担心的开了门，正好看见赖闵衣衫不整跌在地上，表情痛苦揉著头的景象。
　　「这怎麽一回事？」
　　赖闵见他已开门进来，想跟他解释而急欲站起身，岂知一个仓促，差点又跌一次，所幸韩翔鹰以前跟某人一起时也常发生这样的情形，才能反应快的伸出手撑住赖闵，免去他又一次皮肉之痛。
　　「谢……谢谢！」赖闵站稳身子後轻声道了谢。
　　「不用客气！」韩翔鹰不在意的说著，一边环视起韩聿鹰的房间与眼前的人。
　　赖闵赶紧把身上的衣服穿了整齐，虽然来不及掩盖事实，但至少不会让他的处境看起来更不堪。
　　韩翔鹰耐心的等他整理好仪容，然後下了道命令。「等会儿洗完澡之後回房休息一下！」
　　端看这情况，不需要赖闵的任何说明，韩翔鹰也已经知道这房间里发生了什麽，而看样子这也是赖闵与韩聿鹰迟迟未出现在大厅的理由。
　　闻言，赖闵摇头婉拒。「谢谢大少爷，可我还得载小少爷到……」
　　「我载他去。」韩翔鹰接著他的话说，而且语气中充满不容拒绝的意味。「还有，我回来会到房间找你！」
　　言下之意，就是要他好好的待在房里休息，不准到公司去上班。
　　虽然韩翔鹰没有明说，可赖闵听懂了他那暗示般的一语双关……
　　这兄弟果然是兄弟，个性简直是一个样儿，就是连句关心人的贴心话也要说的霸气十足，唯一不同的，只有韩翔鹰平常不会像韩聿鹰那样表现出来。
　　赖闵为这关切的举动而发自内心的笑了，而进浴室冲澡的韩聿鹰正巧在此刻走出来，看见赖闵开心的对著大哥笑，心里满是酸意。
　　「为什麽你在这儿？」他问的不客气。
　　韩翔鹰听了那无礼的问话，只是转头看了他一眼，便拉著赖闵要离开。
　　「你要带闵去哪？」韩聿鹰将他拦住。
　　「离开你的房间！」一想到聿鹰对赖闵做了什麽，平常难得动怒的韩翔鹰语气也跟著不客气起来。「还有，快把衣服穿上……碍眼！」
　　说完，韩翔鹰便带著赖闵赶紧离开。
　　「韩翔鹰！」韩聿鹰气极败坏的把擦头的毛巾往两人离开的方向丢过去，可身无寸缕的他还知道以现在这模样不适合追出去，也只好先忍下这口气把衣服给穿上。
　　当韩聿鹰穿好了衣服来到大厅时，只见韩翔鹰正喂著韩念恩吃东西，可却没看见与他一起下来，应当也该出现在大厅的赖闵。
　　「闵呢？」心里还为刚刚那句碍眼而生著气，可最清楚赖闵在哪的人是他，韩聿鹰也只能问他。
　　不想告诉他答案，韩翔鹰反问了句：「你说呢？」
　　「人是你带走的，我怎麽会知道?」韩翔鹰的问话让他觉得莫名其妙。
　　「你会不知道他在干嘛？」韩翔鹰语气充满讽刺。
　　韩聿鹰看出韩翔鹰眼中的愤怒，心想他已意识到自己与闵之间的事。「他在洗澡？」
　　韩翔鹰没再做任何反应，默默的喂著他家的小宝贝，让韩聿鹰确定了答案。
　　原想坐著等赖闵下来，可这厅里的气氛实在让他待不住，他索性转身走向楼梯打算去赖闵的房里找他。
　　「站住！」韩聿鹰才刚站起来，韩翔鹰立即叫住他。「今天我载你去学校。」
　　「哼，不用麻烦！」他才不信韩翔鹰会无缘无故的要当他司机。
　　韩翔鹰也了解聿鹰心里想什麽，可打算今天让赖闵休息一天，他可不允许韩聿鹰再去打扰，於是便随口说了理由。「我交代了重要的事要闵去处理，他今天没办法载你。」
　　韩聿鹰听了当场回他一记大白眼，可他心里也清楚必须以公司为重，只好作罢。「算了，我骑车去，顺便帮我告诉闵一声。」
　　「不送！」说著，韩翔鹰继续喂著他家的小儿子，一边等著赖闵洗完澡。
　　而昨晚与今早发生的事，让他不由得在心里筹想著一个计划……

　　逃避

　　☆☆☆
　　下午，韩聿鹰回到家之後，遍寻不著该在家里做饭的赖闵，心想大概是因为公司的事情而耽搁了时间，於是他拿起手机拨了组熟悉的电话号码……
　　电话铃声响了许久，但就是无人接应！
　　「该不会忙的没听见吧！」想著，他又改拨公司的电话。
　　这次电话是被接听了，可对方却说赖闵不在公司里，也没有交代他要到哪儿去，这回答让韩聿鹰开始觉得奇怪。
　　以往赖闵从没发生过让他找不到人的状况，而且只要一出门手机就是从不离身的，就算真忙著什麽事情而无法接他电话，也会要秘书向他转告一声啊！
　　可是今天却……
　　从没有过的状况让韩聿鹰担心赖闵是不是发生了什麽事，於是他又一次重拨了赖闵的手机号码。
　　同样的动作持续了五分钟之久，可没人接听的手机依然还是没人接听，倒是大厅里的电话却在这时刻突地响起。
　　直觉反应或许是赖闵打进来的，韩聿鹰飞快的将电话接起来。「喂？」
　　可电话那头传来的声音却不是他所想的。
　　「别再打了！」打来的人语气有点不耐烦。
　　这句有头没尾的话让韩聿鹰愣了下，约略几秒後他才想通那句话的意思。
　　可令他无法理解的是，赖闵的手机怎麽会出现在不该出现的地方？
　　就算真的是忘了带，也应该是忘在房里、家里，怎麽会出现在大哥的公司？
　　闵平常上班的地方是分公司，而大哥主管的是总公司，除非是月底要做总整汇报，否则闵是不会出现在总公司的。
　　今天离上次汇报也才过了两个星期，闵怎麽可能会到总公司去？
　　而既然人没去，更不用说是不会动的电子产品了！
　　韩聿鹰百思不解，便问：「为什麽闵的手机会在你那？」
　　「是我要闵把手机暂由我保管的！」他坦承。
　　他的答案让韩聿鹰开始怀疑赖闵会无缘无故的失踪找不到人一定和他有关。
　　既然手机是大哥要闵留下的，那就表示闵在他去上学的这段期间里曾与大哥见过面，而且大哥还不晓得跟闵说了些什麽……
　　搞不好，就连闵不与他连系也是大哥下的命令……
　　「你顺道也要闵不准跟我连络是吧！」
　　否则以赖闵的个性，怎麽可能明知道自己会因为找不到他而著急，却一句话也没交代就一声不响的消失在他的生活范围。
　　「没错！」
　　「你这是什麽意思？」韩聿鹰一股怒气升了上来。
　　「你自己心里清楚！」冷冷的声音从电话另一头传来，隐约透露出主人的怒气。「顺便告诉你，我让闵到国外去出差了，为期一个月。」
　　说完，韩翔鹰便毫不犹豫的将电话给挂断，也不管对方是否会为这行为而勃然大怒。
　　而被挂电话的韩聿鹰用力的挂上电话，心里无处发泄的气变成了拳头，重重的捶击在沙发上。
　　他仰躺著，闭上眼睛回想著韩翔鹰挂电话前所说的那件事……
　　「出差？哼……」韩聿鹰冷笑了声。
　　闵在韩家帮忙几年了，不是管理著公司的大小事，要不就以照顾他的生活为重，什麽时候派他去出过一件差事？
　　而且还是国外……鬼才相信！
　　这事，肯定与早上的事情脱不了关系！
　　端看大哥知道自己对赖闵做了什麽之後的那生气样，就猜的到这国外出差″八成也是让闵可以与他避不见面的刻意安排。
　　可……这事是大哥强迫的，还是闵自己自愿的？
　　等他查清楚，他一定要好好的讨回公道！
　　尤其，若答案是後者……
　　☆☆☆
　　而同一个时刻，在韩翔鹰所处的办公室里，一个男人悄悄的从办公室後面的小房间走出来，他手上端了杯果汁，轻轻的放到韩翔鹰的瓣公桌上。
　　韩翔鹰一见他出来，一改方才面对韩聿鹰时的态度，带著温柔的笑容关切的问：「怎麽不多休息一会儿？」
　　男人闻言只是摇摇头！
　　比起休息，他更在意刚刚直响著不停的电话铃声……
　　那个他最熟悉的铃声……专属於韩聿鹰的来电铃。
　　「小少爷他……」
　　「闵，你忘记我早上对你所说的话吗？」韩翔鹰的眼神变严肃。
　　赖闵又一次摇摇头。「我没忘。」
　　原来，早上韩聿鹰才出门不久，韩翔鹰便来到赖闵的房间，告诉他将派他到国外出差一个月的消息，并且命令他立刻整理行李，在尚未出发的这几天暂且住到他的公寓。
　　而韩翔鹰那所谓的出差″，其实是他为了分开韩聿鹰与赖闵而刻意想出来的计策。
　　为的，就是要韩聿鹰好好的反省一下自己的所作所为，而一方面，也是为了让最近因为韩聿鹰一些任性举动而精神紧绷的赖闵有个放松心情的机会。
　　韩翔鹰的用意，赖闵多少也能理解！
　　否则，一向做事有规划的韩翔鹰怎会临时″要他去出差？
　　更让他确信这一点的是，韩翔鹰找的不是公司里有过许多出差经验的员工，而是他这个从没出过国又不懂外语的门外汉。
　　这麽明显的精心安排，他怎麽会不懂！
　　所以，他什麽也没问，整理了一些简单的必需用品後便随著韩翔鹰离开了韩家。
　　坐上韩翔鹰的车之後，赖闵习惯性的拿出手机准备要拨给韩聿鹰，可身旁的韩翔鹰一看见，立刻将他的手按住。
　　「不用连络他！」心知肚明他会连络的人是谁，韩翔鹰把他的手机给没收。「未来的一个月都不要！」
　　「大少爷！」赖闵心里清楚韩翔鹰是为自己抱不平，可就这样什麽都没说就离开，他觉得不妥当。
　　尤其对个性暴躁的韩聿鹰来说！
　　然韩翔鹰却有自己的想法。「这麽轻易的原谅他，只会越放任他那顽劣的个性。我说过了，你是韩家的一分子，不是韩家的仆人，聿鹰的无理要求你大可不必理会。况且，尊重″是人与人之间最基本应有的礼仪，如果他爱你的方式是如此，那麽……他没有资格！」
　　为此，赖闵妥协了！
　　为了希望弟弟越来越好的韩翔鹰，也为了真正关心著自己的他！
　　可刚刚那持续了五分钟之久的电话铃声，像是一把榔头，将他已下定决心的坚定，一层层的敲击下来……
　　韩翔鹰也看出了赖闵内心的动摇，可如果在这时候打退堂鼓，那麽往後谁能保证像今天早上这样的事不会一而再的发生？
　　他站起来，一脸严肃的走到赖面前，低声的说：「别宠著他！给他时间好好的想一想，你不也希望他能独立？」
　　「嗯！」赖闵轻轻的附和著。
　　「那就照我说的做！」他拍拍赖闵的肩膀。「给他一些时间，也给你自己一些思考的空间。」
　　「我知道了。」看著韩翔鹰办公桌上那支从不离身的手机，赖闵不再多说。
　　PS.喜欢的话别忘了帮彤彤推荐或投票喔！谢谢……

　　逃避

　　☆☆☆
　　赖闵失踪事件三天後的一个早上，韩聿鹰一脸凶神恶煞的冲进韩翔鹰的公司，也不管是不是会造成别人的困扰，连报备一声都没有便搭著电梯直捣总公司的二十楼……韩翔鹰的办公室。
　　他粗鲁的推开办公室的门，吆喝著那令他极度不爽的名字。「韩翔鹰，你给我出来！」
　　被点名的韩翔鹰坐在办公桌前缓缓的抬起头，似乎早知道某人会有这样的举动而含著一抹浅笑。
　　这时，拼命想拦住韩聿鹰却没成功的小助理也追上来了。
　　「总裁，对不起……这位先生他……」他不断的向韩翔鹰赔罪。
　　「没关系，你去忙你的。」韩翔鹰看了他一眼，摆摆手示意他先离开。
　　门才阖上，韩聿鹰便不客气的双手拍击在韩翔鹰的办公桌上，形成了俯视著韩翔鹰的画面。
　　「你是什麽意思？」怒吒的声音说明了韩聿鹰此刻的激动。
　　可韩翔鹰只是维持著那浅笑，对他的质问毫不理会，甚至在看见他气急败坏的模样後，还装做什麽事也没有的继续低头看著他桌上的资料。
　　发现韩翔鹰不理他，韩聿鹰忍不住气的自己说出来这儿的目的。
　　「把闵的下落告诉我！」
　　韩翔鹰听到韩聿鹰的要求，只是继续做著自己的事，轻淡的说了声：「无可奉告。」
　　这回答，让韩聿鹰当下是一股气冲上脑门，用力的又拍上桌子嚷著：「你会不会太过分？先是阻断了我跟闵的连络，然後又叫人封锁了所有跟闵有关的出入境资料，让我足足找了三天还找不到任何一点跟闵有关的消息……」
　　他甚至，连赖闵此刻是不是平安都不知道……
　　想到这三天来的调查全无结果，他除了怒气直升之外，更多的……是对於那不知下落人儿的担心。
　　气愤的双眼里，藏著不为人知的担忧，随著内心的不安，原本拍按在桌上的一双手也随之紧握成了拳头。
　　他後悔了！
　　他後悔了自己对闵所做的事……
　　现在，他才会自食恶果，才会惹韩翔鹰生气，狠心的阻断了赖闵的消息让他遍寻不著。
　　韩翔鹰是业界熟手，各商场里的高阶主管多少个与他有过交集；只要套套交情，封锁别人调查赖闵的出入境资料对他来说有何难？
　　可他却只是个学生，一个不喜欢过问公司一切琐事的学生，他又怎有能力与韩翔鹰斗？
　　於是，敌不过韩翔鹰的不甘心与找不到赖闵的内心焦急在韩聿鹰的心里挣扎著……
　　「告诉我……闵的消息……」为了他心里的那个人，韩聿鹰的语气变缓和许多。
　　最终，他仍选择了他心里最在意的那个人……
　　这时候，韩翔鹰才把埋首在文案中的头抬起，审视般的望著他办公桌前的这个高大男人。
　　看他似乎有些悔意，又真的担心著赖闵，韩翔鹰才稍稍透露出一些韩聿鹰一直想知道的消息。
　　但真的只有一点点……
　　「他已经平安的到达目的地。」
　　这消息让韩聿鹰放心不少，但这微薄的讯息却不够满足韩聿鹰的贪心。
　　「他人在哪儿？我要跟他连络……」
　　「我能告诉你的最多这样！」韩翔鹰坚持。
　　「韩翔鹰！」韩聿鹰往前走近韩翔鹰的身边，要求他提供更多消息。
　　韩翔鹰索性放下手中的资料，背靠上椅子仰著头看他。
　　「别说我没提醒你，这阵子你无理取闹的闵快喘不过气了，你没发现吗？」
　　「我……」韩聿鹰突然停住了想说的话。「还不是因为闵他这阵子对我就是爱理不理的，所以我才会……」
　　「才会什麽？才会气昏了头强暴他吗？」韩翔鹰接著他的话说，看著他的眼神变的阴冷。
　　「我……」韩翔鹰的严厉指控让他顿时哑口无言。
　　是！是他被赖闵逼的丧失理智了，才会对他做出那种事……
　　可是，他不是故意的……真的！
　　「我不是故意的！」
　　「是不是故意的都无所谓了。」伤害已造成，多说又有何意义？「你就趁闵出国的这段时间冷静一下，顺道好好的反省一下。」
　　「大哥！」韩聿鹰仍不放弃想从韩翔鹰身上得到有关赖闵的消息。
　　「别再说了……你应该也不希望让闵知道你这个时间出现在我这儿吧！」韩翔鹰意有所指。
　　韩聿鹰听懂韩翔鹰那句话里的涵义，被抓住弱点的他只能乖乖的照做。
　　「你这卑鄙小人」转身离开前，韩聿鹰还不忘以恨恨的眼光瞪著他，一边不甘心的呛著：「你就别让我抓到你的弱点，不然就看著办。」
　　「慢走！」韩翔鹰手肘支撑在两旁的椅臂上，十指交叉轻握的笑看著那抹身影走出办公室；而当瓣公事的门再次合上之後，脸上的表情却因为韩聿鹰临走前的那句话而变的哀愁憔悴。
　　「我的弱点吗……」他苦笑出声。
　　如果那人还有机会能成为他的弱点的话……他倒是很乐意。
　　只可惜……他已经错过了机会……
　　在三年前大学毕业的那一天……
　　☆☆☆
　　微弱的庭院光线洒落在地板上，透过没有拉上的窗帘，悄悄渗进了寂静的房间。
　　韩聿鹰拱起其中一只脚横躺在床上，一只手臂挂在额头上。
　　床柜上的闹钟指针已经指向三点，但他却一点也睡不著……
　　因为，只要一闭上眼睛，记忆里那张温柔灿烂的笑靥就会不由自主的浮上心头，恼的他思念的心情更加浓烈的难以入睡。
　　赖闵……那突然从他生命中失去连络的人……
　　他试过许多方法，可就是无法得到与他相关的任何讯息。
　　他唯一能做的事……只有等待！
　　等待他会主动连系……等待他主动现身。
　　可……半个月过去了！
　　那不知身在何处的人却依旧没有消息……
　　第一次，他为了某人而甘愿默默的等待。
　　而这次难能可贵的经验，也让他更确信了赖闵在他心里的重要性！
　　对於赖闵……他绝不放手！
　　辗转的翻了个身，韩聿鹰为自己的决定而悄悄的紧握住了手掌。
　　「呼……」长叹了一口气，睡不著的韩聿鹰索性不睡的坐起来。
　　他走出房间，打算下楼倒杯水润润喉，顺道转换一下烦闷睡不著的心情；而当他才关上门准备往楼梯口走的同时，却意外的发现二楼最尾端的房门底缝透著微微的亮光。
　　心里燃起了一丝疑惑，韩聿鹰为此而不放心的走向了亮著灯光的房间……

　　逃避

　　他在主人的房门前停下，才刚举手要敲门，房里便传来OO@@的谈话声。
　　这下子韩聿鹰可吓了一大跳！
　　也顾不得敲不敲门就把门打了开。「二哥，你没事吧！」
　　这一开，只见那被称作二哥的韩若鹰肩上批了件外套，安安静静的坐在靠窗边的床上，倘开著大大的一扇窗子对著外面瞧。
　　韩聿鹰走到床边探了下窗外，然後有些纳闷的看著床上的人。
　　他分明听见有人交谈的声音，才以为是二哥半夜不舒服，所以找了关郢过来看著的；可是，房间里却没有半个人……
　　「二哥，你刚刚跟谁在讲话吗？」
　　韩若鹰摇摇头。「这房里就我一个，我跟谁讲？」
　　「可是……」他是有听到声音啊！「难道是我听错了？」
　　韩若鹰不以为意，笑著往旁边挪了些空位让韩聿鹰坐下。
　　「怎麽这时间还没睡？」
　　「睡不著！」他据实以告。
　　「因为闵哥吗？」韩若鹰猜测的问。
　　「嗯！」说到痛处，韩聿鹰不免有些沮丧。「大哥就是不肯告诉我闵的下落。」
　　韩若鹰沉默的又望向窗外……望著庭院里的一片漆黑。
　　「你相信吗？满月的夜晚总是会出现奇迹喔！」
　　「哈？」韩聿鹰不了解韩若鹰的意思。
　　明明是讨论著闵的事情，怎麽突然蹦出了毫不相干的句子？
　　韩若鹰看见了他充满疑惑的表情，跟著漾起灿烂的笑容；只不过，长期生病而脸色略为苍白的他笑容看来有些虚幻。
　　「你不是等著闵哥的消息吗？」韩若鹰解释著。
　　这下，韩聿鹰听懂了，可却仍苦著一张脸。
　　满月的夜晚吗？
　　他不敢奢望什麽奇迹，只要闵真的会在半个月後回到他身边，他就满足了。
　　可，他也舍不得否定韩若鹰的话，因此也微扯出一抹笑，轻声的回应他：「但愿如此！」
　　「肯定如此！」韩若鹰纠正他的发言。
　　「好，肯定如此！」韩聿鹰拿他没辙，也就随他高兴了。
　　他站起来帮韩若鹰把倘开的窗给关了上，把他覆在脚上的棉被往上拉了些。
　　「二哥也快睡，别再吹风了！不然又生病那唠叨医生不知道又要念多久。」
　　「嗯！晚安！」说著，韩若鹰随之躺下。
　　「晚安！」韩聿鹰体贴的为他关掉电灯。
　　☆☆☆
　　转眼，赖闵离开韩家已两个月……事实证明，韩若鹰所说的奇迹并没有发生。
　　想当然，在赖闵出差″期满，可却迟迟不见归来的身影时，韩聿鹰就是大吵大闹的找韩翔鹰要人去了。
　　可是，得到的答案，却令他不能接受也不敢相信。
　　闵不想见他？
　　是因为那天的事还生著气吧！
　　可他真的不是故意的，他想解释，他想道歉……
　　然，等待了一个月的漫长时间，赖闵却连个解释道歉的机会也不愿给他吗？
　　「两个月了……」无精打采的坐在庭院长椅上，韩聿鹰仰望著夜空，眼底净是落寞神色。
　　漫长的等待让他身心俱疲，吃不好、睡不好，就是牵挂著不知在何方的赖闵，盼著他会打电话找他，盼著他的身影再次出现在眼前……
　　无奈的是，他的盼望却只是一再的落空。
　　「你不会就这样不回来了吧！」这令人绝望的可能性，让韩聿鹰表情显的痛苦。
　　闭上眼睛，脑海里浮现的，仍是那惦念了两个月的身影……
　　宅里二楼，一抹黑影隐匿在窗边，注视著底下庭院里的人。
　　那两个月不见的主人似乎消瘦了些，看来这两个月他并没有好好的照顾自己啊……
　　脸上露出无奈的笑，他离开窗边转而迈向庭院。
　　两个月……这还是认识他以来第一次分开这麽久。
　　可这两个月的分离，也让他想了很多的事……关於他们两人之间的。
　　一开始答应韩翔鹰的安排，的确是希望透过分离，让韩聿鹰有能冷静思考的空间；一方面也是自己在发生了那件事之後，实在不知道该如何面对他，所以才以出差为藉口逃避了。
　　可在出国之後，随著分离的时间增加，他渐渐发现自己心里挂念著的，一直是身在台湾的韩聿鹰。
　　即使韩翔鹰要人帮他安排的度假行程丰富而多采，可心有所念的他就是无法放心的玩的尽兴。
　　挂念著他是不是会赖床，挂念著他有没有去上课，挂念著他三餐正不正常，挂念著他是不是为自己的不告而别而生气……
　　尽管心里挂念著的尽是些繁碎琐事，可他还是忍不住常打电话给韩翔鹰，询问韩聿鹰的近况。
　　不知是平常相处在一起的时间太多没注意到，或是韩聿鹰的个性令他担心，离开他身边後，他竟觉得一颗心悬著，怎麽也无法平静。
　　甚至，少了韩聿鹰聒噪又喜欢在身边撒娇的身影，他竟然开始觉得有种……寂寞的感觉……
　　是他习惯了韩聿鹰在身边的关系吗？
　　还是他心里其实抗拒著以前那段孤单一人的寂寞生活？
　　他不确定……
　　自己对韩聿鹰究竟是抱著怎样的想法他并没有找到切确的答案，可这两个月之别让他了解自己是想待在他身边的……即使他霸道又任性……
　　而之所以拖到现在才回来，是因为失联了一个月，他反而更不知道该如何面对韩聿鹰，见了面也不知该要说些什麽。
　　如今，看他总是霸气凌人的身影变的憔悴，他再也看不下去。
　　因此，他提起勇气的按下手机萤幕上那组熟悉的电话号码，并将手机凑近耳边。
　　「喂？」铃声响了许久，对方才阑珊的接起电话。
　　那久违的声音，有气无力的让他快认不出主人是谁。
　　「小少爷……」一声轻唤，让远处坐在椅子上的韩聿鹰明显的颤动了下。
　　他认得出这声音！那是他心里想了两个月、念了两个月，也找了两个月的人……
　　虽然唤著他的是自己平日最不爱听的称谓，但此刻，这句叫唤却让他感动的几乎要流出眼泪。
　　「闵……」克制不住的思念，化作无声的泪水沿著脸庞而滑落。「我好想你！」
　　他这才知道，只要赖闵能待在他的身边，即使他仍固执的偏要叫他小少爷，他也不在乎了。
　　赖闵听著韩聿鹰那带著些许哭腔的声音，心里也泛起一阵怜悯。
　　下一篇还会有更精彩限场景……期待的人请帮彤彤投票加油吧！(我要努力向上……)

　　逃避(H慎入)-已修改

　　韩聿鹰见他不说话，紧张的问：「你在哪?是不是还生我的气？我跟你道歉，你回来好吗？」好不容易盼到赖闵打来，韩聿鹰抓著机会把心里想的告诉他。
　　而电话那头的人只是沉默听著，好一会儿後才回答。「我没生气！」
　　「那为何不见我？」
　　「那是因为……」见韩聿鹰为自己的失踪而落寞伤神，他怎麽好意思说出实情。「别问了……」说完，他轻轻按下了手机的结束键。
　　韩聿鹰还措手不及，耳边已传来电话被挂断的嘟嘟声。
　　他……是不是问了不该问的话？
　　好不容易才等到闵的电话，却……
　　他缓慢的放下已被挂断手机，放到眼前望著，泪……泛满了脸庞。
　　无力的手肘轻放在大腿上，韩聿鹰十指交叉的抵住眉心，为刚才的失言而懊悔著，没注意一道极轻的脚步声自前方传来……停在了他的身前。
　　那人微弯下身伸出手轻轻的拍著他的背，就像以往那般的温柔。
　　熟悉的抚慰方式让韩聿鹰困惑的抬起头，当他看清了站在自己身前的竟是赖闵，那累积成灾的想念，让他再也克制不住情绪，激动的紧紧将他拥住。
　　「真的是你……」
　　「是我！我回到你身边了……」赖闵说到一半的话停了下，然後又开口。「聿鹰……」
　　因为这声叫唤，韩聿鹰突然轻推开自己抱著的人，不敢相信的看著。「你……你刚刚叫我什麽？」
　　以为是自己听错，韩聿鹰像是要再次向他确认般的问著。
　　赖闵为这反应扯出一抹极好看的笑容。
　　真切的……温柔的……与以往他习惯性挂在嘴上的微笑多了些灵气。
　　韩聿鹰看得是瞠目结舌，这只在他小时候印象中出现过的温柔甜笑，那个他渴望了十多年却从没实现过的愿望……竟然如此无预警的实现了……
　　这一切美好的不真实，韩聿鹰不禁伸出手拍拍自己的双颊，宁可现在把自己给拍醒，也不要沉溺的太深之後才发现这只是太想念闵而幻想出来的梦境。
　　那……会让他因为期望而伤的更深。
　　赖闵落坐在他身边，重覆的轻声唤著：「聿鹰……」
　　是真的！那唤著他名字的人真是赖闵。
　　天啊……这简直不可思议！
　　韩聿鹰欣喜若狂，大手轻扶著赖闵的颊便即刻吻住。
　　「嗯……」霸气的一贯作风如同以往，可……今晚的赖闵却没有丝毫闪躲之意。
　　他感受著韩聿鹰的气息，感受著他在嘴里翻搅的蛮横，甚至轻轻伸出舌头回应著，缠绕著那迫切渴望他的热情。
　　「闵……」第一次，赖闵不再以躲避的方式回应他的索吻，韩聿鹰不敢相信他竟会回应自己，惊讶的稍退开来想确认什麽，赖闵却往前贴紧，继续延续这个吻。
　　这反应，瞬间开启了韩聿鹰想要他的冲动，更加重、狂热的不停的吻著，直到赖闵受不了的推拒著，他才舍不得的退了开。
　　可随及，放过那红肿唇瓣的韩聿鹰紧跟著舔吻上赖闵的耳朵、颈子，把这两个月来的思念，透过一个又一个的吻，深深的刻印在他身上。
　　颈间的敏感被湿滑的舌尖逗弄著，配合那有时吸吮著不放，有时又恶意用牙齿轻咬的动作，惹的赖闵体内一股热升上了脸，嘴边更克制不住韩聿鹰带给他的刺激而不停轻吟著。
　　「嗯……啊……」赖闵从不知道，韩聿鹰带给他的感觉竟会这麽强烈。
　　是他总抗拒著这份感觉，所以才没注意到吗？
　　正当他想著这问题，韩聿鹰突然停下了亲吻的动作望著他，那隐藏著浓浓情欲意味的眼神，勾的他心跳突地猛跳了一下。
　　他以指腹轻抚过赖闵的嘴唇，认真的问：「闵，我可不可以继续?」
　　「……」赖闵不知该如何回答，把嘴唇上的那只手牵著往下移到自己衣襟的钮扣上。
　　韩翔鹰将这反应当成了默许，於是只手解著他衣服的扣子，袭上那包裹在内的肌肤。
　　他沿著衣衫倘开的顺序，在露出的皮肤上啃吻，留下属於自己的斑红痕迹；另一手则捻上其中一侧的乳突，轻捏轻揉的刺激著。
　　「嗯……」赖闵双手垂落在身侧，任由韩聿鹰在身体上对他撒娇，直到他的手覆上身下的另一处敏感，赖闵轻颤了下。
　　韩聿鹰安抚似的在他唇上点了一下，然後整个人蹲在赖闵的两腿间，解开了裤子的暗扣与拉。
　　「闵，身体往上抬一下。」
　　闻言，赖闵双手稍支撑住自己，让身体稍离开了长椅，韩聿鹰便趁势将他的长裤与底裤一并褪除，那隐藏在裤下的私处立即呈现在他眼前。
　　韩聿鹰置身於赖闵的双腿之间，那根本可以说是敞开著脚的姿势让韩聿鹰将赖闵腿间的美景尽收眼底；而这姿势也让赖闵不由得羞红脸的想把脚合起来。
　　「别动！」韩聿鹰突地命令，更将其中一脚推放上了长椅，这下，就连隐藏在後的穴口也被看的一清二楚。
　　他伸出舌头滑过赖闵的大腿内侧，沿著腿壁渐渐往赖闵的中心移动，在上面制造了许多红痕，然後终於来到直挺的重要部位。
　　「你似乎很有感觉是吗？」那直挺的顶端渗出的透明体液，以及赖闵脸上渲染成微红色的脸，让韩聿鹰满意的笑了。
　　他轻握住赖闵的直挺稍用力的往上推挤，那顶端的透明液体便渗出的更多，他伸出舌头舔拭掉，接著将那发烫的地方含进嘴里。
　　「聿……聿鹰？」没料到他会这麽做，赖闵有些惊讶的轻颤了下。
　　「别乱动，你想受伤吗？」韩聿鹰乾脆将他脚都给抓住，然後继续品著那腿间的猎物。
　　「唔……嗯……」从没有过的感觉，让赖闵只消一个轻微的刺激便忍不住声音。
　　韩聿鹰口腔里的湿热内壁，随著他吸吮推进的移动，不时摩擦著赖闵；那紧贴在根部下侧的舌头有时还故意似的轻刮著前端的凹陷处，麻痹的快感让赖闵近乎停滞了所有的思考能力，彷佛全身的感知神经全集中聚集在下身。
　　没多久，难抵快感的赖闵连眼底都蒙上一层欲望色彩，只能仰头喘著气。
　　「哈啊……哈啊……」
　　那频频从赖闵口中流泻出来的吟叫声，听的韩聿鹰是春心大动。
　　想起那曾经在他体内逞欲的极妙快感，韩聿鹰就忍不住想早点与他结合。
　　「闵，我想进去……」他舔拭著赖闵的同时，一边也解开自己裤头的拉，跟著离开赖闵的腿间站立起来。「帮我把它舔湿。」
　　韩聿鹰牵起赖闵的手覆上自己的欲望，赖闵感觉到手中温热微颤的物体终於稍回了神。
　　他看了下眼前的挺立，缓缓张开口学著韩聿鹰刚刚为他做的，将它含进了嘴里。
　　「嗯唔……」比想像中还粗的男根，令他含住时有些困难的皱了下眉。
　　他开始动起舌头，配合著嘴巴前含退吐的移动，取悦著身前站立的男人。
　　可，或许是从不曾这麽为人做过，毫无经验的他牙齿不小心刮到嘴里那坚硬却细嫩的皮肤。
　　韩聿鹰为此微皱了下眉，随即伸手轻捏住他的下颚。「闵，可以了……」他将赖闵的身体翻转了一个方向，让他背对著自己而站立。
　　「放松一点……」韩聿鹰把赖闵的臀部稍往後拉，同时将他的背往前推压，让他的双手支撑在长椅上，然後用双手姆指轻扳开紧闭的双丘，将下身的欲望挤了些进去。
　　「啊……」被侵入的裂痛感让赖闵身体後仰的紧绷，全身因而连连冒汗。
　　「唔……」韩聿鹰同样是一记闷痛，欲望被紧夹住进退不得。
　　没有事先扩张果然还是太勉强了吗？
　　他一只手绕到前方，握住赖闵的直挺再次揉捏套弄起来。
　　「……嗯啊……」前方的愉悦感觉让赖闵慢慢被转移了注意力。
　　韩聿鹰慢慢加快套弄的速度，趁著赖闵的神智集中在前方，也缓缓的抽动起後方的欲望。
　　前方的麻热快感与後穴被勉强扩大著的痛，在赖闵身上形成一种奇异的感觉，像是有什麽东西从脚底一路往上窜，在他体内冲撞急奔，说不出那是舒服还是痛，可却令他支撑著身体的双脚微微发颤，不听使唤的像是随时都会失去支撑的力量。
　　没多久，赖闵便洒了一地浓稠浊液，而在他释放出欲望种子的同时，韩聿鹰也将身下的根挺全推进了他体内。那紧窒扩充的感觉险些让他双脚虚软站不住脚，幸好韩聿鹰始终紧抓著他的腰才不致发生窘况。
　　静待了一会儿，当赖闵不再僵硬的紧绷著身体，身後的穴口也稍放松了些，韩聿鹰埋在体内的蓄发缓慢的抽动起来，时浅、时深、时而快、时而缓，不像先前那两次强夺的交欢般鲁莽，只知道顾及自己的感受；这次，他配合著赖闵的呼吸，调整、寻找两人最契合的频率。
　　月光下，两具交缠的身影如火如荼的展开一场激战，粗重带有情欲的喘息声与身体结合冲撞所发出的声响萦绕在庭院里，久久未停……
　　房里二楼最偏僻的幽暗房间里，一抹消瘦的身影依偎在男人怀里，脸上净是满满的笑。
　　「今晚的月亮依旧又圆又亮……」那人喃喃的念著。

　　不速之客-已修改

　　最近，韩聿鹰的心情特别好！
　　不消说当然是因为赖闵回来的关系；而另一个让他心情如此愉悦的原因，是赖闽失踪了两个月回到他身边之後，终於答应了自己多年来的心愿……当他的情人。
　　当然，赖闵那已习惯面无表情的脸上始终还是面无表情，只是之前那像是要刻意保持著两人间距离的态度已经消失，而且在私底下只有两人独处的时候，赖闵也不再唤韩聿鹰小少爷，而是像以前一样唤著他最喜爱的称谓……聿鹰。
　　这些改变，让韩聿鹰一扫先前那单相思时的寂寥形象，整个人如沐春风般的得意，就连走起路来也感觉别的容光焕发。
　　带著喜悦的心情，韩愈鹰背著平常最喜爱的包包，小声的哼著歌一边往校门口前进。
　　远远的，他就看到了每天接送他上下课的车子。
　　他大步的走向车子停靠的方向，帅气有型的脸庞，配上那张难得挂著微笑的脸，让路上经过的女学生们看的目不转睛，有些还低下头窃窃私语的讨论著。
　　「那人是韩聿鹰吗？」有人不甚确定的问。
　　「怎麽感觉好像比以前更帅了？」
　　「对啊！而且以前那恐怖的感觉也没了耶！」
　　当然，人逢喜事精神爽，谁还会臭著一张脸？
　　走过她们面前，韩聿鹰心里嘟嚷著，不过想早点见到情人的他也懒的去管这些人对他的评价，只是和以往般的当作没听见。
　　越过马路，韩聿鹰打开车门坐进去，手上的东西都没放好，就急著先在赖闵的唇上偷了个香。
　　「聿鹰！」赖闵警告意味浓厚的低唤了他一声。
　　自从他答应了韩聿鹰的请求之後，他发现这孩子喜欢黏著他的情况似乎比以前更严重，以前仅会在两人相处时才会出现的亲密动作，现在反而更大肆的在人前也表现的不避讳，像是要昭告天下似的，也不看看时间地点合不合宜，害的他得比以前更小心的提防。
　　可韩聿鹰根本不把这警告放在心上，耸耸肩後只是把手上的东西放到了後座。又或者该说，他是故意要做″给别人看的。
　　以前，他只在两人独处时才敢稍微的对赖闵撒娇，那是因为他知道只要不在人前，闵对他这些小动作是不会抗拒的；另一方面也是顾虑著闵会更刻意的保持两人间的距离。
　　可既然现在闵已经答应他的要求，他当然就不用再顾忌这、顾忌那……
　　他就是要大家知道闵是他的，他就是要别人也知道他们俩的关系，最好一并把闵身边那些蠢蠢欲动的追求者们给气死，让他们都自动打消念头。
　　拉上安全带系上，韩聿鹰习惯性的牵起赖闵的右手，一脸开心看著前方；而赖闵则是在他系好安全带之後，跟著将车开动。
　　途中，赖闵在一个路口将车转进不同以往的道路。
　　「闵，我们要去哪？」韩聿鹰心有疑惑的问。
　　他知道赖闵并非认错路，因此，唯一的可能就是……在回家之前，他想先绕到别处去一趟。
　　赖闵一边开车，一边回答：「家里今天来了客人，我想多准备些菜色做招待。」
　　「喔！」
　　他们来到一家超市！
　　两人才停好车子踏进卖场里，出众的外型便吸引了周遭妇女们的目光；彷佛这商家里出现的是平常难以见到的明星似的，令人眼睛为之一亮。
　　赖闵一进到卖场里，便感受到那绕在自己背後的妇女们，形成了弧字形观望著他们的视线。这盛况″让他不由得紧张起来。
　　虽说早习惯了站在韩聿鹰身边必定会有人注视的感觉，可不知为何，他总觉得今天的关注视线特别的强烈。
　　是他的错觉吗？还是聿鹰靠的比较近的关系？
　　而韩聿鹰倒是不把这些婆婆妈妈妈的行为看在眼里，一双眼只专心的望著身前的恋人，心里更为两人第一次上街购物而雀跃著、兴奋著。
　　他很自然的接过赖闵从购物车区拉出来的采购车，这行为让周遭的妇女们深觉得画面不协调而纷纷皱起眉。
　　赖闵亦是。
　　「这交给我就好。」他轻拨开韩聿鹰的双手，自己接过推车子的工作。
　　依他那帅气十足的外型，光是出现在这小卖场就已经非常的格格不入了，现在又配上那购物车，感觉就像看见了盛装打扮的明星提著垃圾要去丢似的，让人看了就觉得那手上的东西很碍眼″。
　　别说他了，就连背後那一群人们也用哀怨的眼神盯著他，就好像在斥责他怎麽把这样的工作丢给韩聿鹰似的。
　　可韩聿鹰怎麽会错过这个可以体贴情人的表现？
　　他跟著又站回赖闵身边，右手抓著推车，左手覆上赖闵同样握在推车的手上，微低下头轻声的面著他说：「要不，我们一起推吧！」
　　这话，让身旁的那些婆婆妈妈们开始交头接耳的讨论起什麽，赖闵因而紧张的心脏狂跳，害怕两人行为引起不必要误会的他第一个想到要分开两人的距离，可被韩聿鹰握住的手却被压的抽不出来。
　　「放开，後面一群人看著呢！」
　　「不放。」他坚定的说，然後转头又望著赖闵。「她们爱看就让她们看。」
　　「可是……」
　　「反正我们本来就是一对，还怕她们误会什麽？」那如往常般什麽都不在乎的霸气口吻，让赖闵只能摇摇头的在心里叹息。
　　身为一个未来的领导者，霸气是要有的，可若是像韩聿鹰这样什麽都不看在眼里的霸道，对他来说却不是什麽好事。
　　韩聿鹰是还不知道所谓人言可畏″，尤其站在地位越高的人，更要为自己的言行谨慎小心。
　　他只是个小小的管家，如今这世上也没什麽人会受他连累；可韩聿鹰不一样。
　　他是韩伯伯的接班人，往後是要和韩翔鹰一起管理公司的，若是一个不好的八卦给人抓住，不仅是韩聿鹰个人，就连公司都会受到影响。
　　何况，他们俩还是目前台湾社会无法全然接受的同性恋。
　　要是这消息传进韩伯伯的耳里……要是这事成了韩聿鹰的绊脚石……
　　看来，他得想想办法改变聿鹰那毫不在意别人眼光的坏习惯才行。
　　不过以现在的情况看来，恐怕他再跟聿鹰说什麽他也听不进去，只好等回家再说了。
　　於是，赖闵只好妥协，在韩聿鹰满心期待与後面一群人的窃窃私语中，快速的采购要招待客人用的食材。

　　不速之客-已修改

　　☆☆☆
　　好不容易，赖闵与韩聿鹰终於在一群婆婆妈妈的注视下完成了采买的工作，顺利回到韩家。
　　停妥车子的赖闵心里松了口气，有种身释重任的感觉。
　　今儿个与韩聿鹰一同出外采买，让赖闵有种悔不当初的感叹。
　　结论就是……以後绝对别找韩聿鹰同行！
　　拿出两人采购回来的食物与用品，赖闵与韩聿鹰一前一後的走进大门。
　　「闵，你去好久喔！」东西都没放妥，大厅上的一抹人影便狂奔过来把赖闵抱住。「你到底去哪啊？人家等你等的好无聊说。」
　　「不是对你说了我去接小少爷吗？」说著，赖闵一边轻将她推开。
　　「可是你去好久，又没人陪我。」感觉自己像是被忽略，那人不满的向赖闵嘟起嘴巴。
　　「喏，你看……」他把手上两袋食材举起。「特地买了你爱吃的鱼。」
　　看见鱼，那人跟著眼睛一亮的拍手期待著。「哇……我要吃糖醋的。」
　　身後跟随著赖闵进来的韩聿鹰一脸不爽的站著，看著眼前两人像朋友般又像恋人般的对话，让他心里一股气都升了起来。而当他听见赖闵这一堆食材竟然是为了眼前的人儿才采购的同时，再也压不住心里的那股醋意。
　　他随手放下拽在手里的购物袋，一个大步向前抓住赖闵的手将他们两人的距离稍微拉开，然後一个倾身，吻上那将他遗忘在後头的恋人。
　　赖闵没料想到韩聿鹰会这麽做，被吻住的同时心里因顾忌著眼前的客人而将他推了开，这类似反抗的推拒让韩聿鹰更故意的抓住他的後勺，连带的舌头也伸进嘴里将吻加深。
　　直到赖闵被吻的几乎不能呼吸，直到赖闵沉陷在他的吻之中再无心搭理那不知哪儿跑来的人，直到他看见那人惊讶的看著他们却说不出话，韩聿鹰才甘愿离开赖闵的唇。
　　他看著那不知哪来的陌生人因为自己的举动而呈现目瞪口呆的表情，然後再看看自己护在怀里的情人，心底的怒气与醋意才稍缓下来。
　　可他这番得意没多久，却又因为眼前这陌生人的惊人之语而荡然无存。
　　「闵，没想到你们国家这麽开放，连打招呼都比我们还要热情啊！」刚刚男人吻住他的那一幕，她还惊讶的看呆了呢！
　　「……」赖闵听了，一时不知该如何回话。
　　「之前我亲你脸颊你还说你们国家没这习惯……」那人说的有些抱怨，而随即又一覆豁然开朗的表情。「原来你们是以亲嘴打招呼的，你早说我就知道了嘛！」说著，那人就学著韩聿鹰的动作往赖闵的身上要欺过去……
　　见状，韩聿鹰赶紧将赖闵拉到自己身後，让那人硬生生的扑了空，还险些重心不稳的往前跌。
　　他一脸阴沉的看著眼前的女人，而女人则是一脸疑惑的望著他。
　　「干嘛把闵拉走啊？人家都还没亲到……」说著，她又嘟起嘴。
　　「……」韩聿鹰气的不想跟她讲话，转而望著身边的恋人。「闵，她是谁？」
　　那明显生气时才会刻意压低的语气，让赖闵心里暗叫不妙。
　　「小少爷，她是我在美国时後认识的朋友，我跟你介绍一下……」边说著，赖闵边把韩聿鹰带到对方面前。「她叫做……」
　　「雪莉．芮克锡斯，叫我雪莉就好。」不等赖闵说完，雪莉立即热情的报上大名，并且飞快的伸出象徵有谊的手握住韩聿鹰的。
　　可因为刚才的一连串事件，韩聿鹰对这人实在无法释出善意，不甚友好的将手抽回来後，就是一句话也不说便拉著赖闵走向二楼的房间。
　　「小少爷，雪莉是客人，不可以无礼。」发现他的意图，赖闵提醒著。
　　「……」韩聿鹰想了下，然後退而求其次。「两分钟！」
　　说完，韩聿鹰便独自一个人先行上楼。

　　不速之客

　　☆☆☆
　　赖闵在韩聿鹰上楼之後，先是把被搁置在地上的采购品给交带给了陈嫂，又交代了几件事之後才来到韩聿鹰的房间。
　　「小少爷……」他举起手礼貌性的敲敲房门。
　　房里和以往一样没有人回应。
　　他轻推开门走进去，只见韩聿鹰一脸不高兴的端坐在床上，身体面对著房门口，一副就是在等著他进来的样子。
　　而韩聿鹰看见赖闵进来，劈头就是一道指令。「过来。」
　　赖闵关上房门，紧跟著走到他面前，才刚站好，就见韩聿鹰拍拍自己的大腿。
　　看懂他的意思，赖闵随即微张开站立的双脚，然後面对面跨坐在他的腿上。
　　韩聿鹰抱住他，将脸轻贴在赖闵的肩膀上，闻著残留在他身上的沐浴乳香味。
　　他喜欢这样抱著赖闵，身体紧密的接触可以安抚他烦躁不安的心；他也喜欢透过这样的行为向赖闵撒娇，因为这会让他觉得更有安全感。
　　爱人在自己怀里的真实感让韩聿鹰的怒气消退了许多，情绪稍微缓和下来的他心情仍有些闷闷的，带著宛如小孩子耍脾气时的语气，他问了赖闵一个问题。
　　「大厅那个人到底是谁？」
　　「在美国认识的朋友。」知道眼前的大男孩正闹别扭的正对自己撒娇，赖闵很有耐心的任他抱著，回答他的问题。
　　这习惯是韩聿鹰从小就有的，也可以说是赖闵养出来的。
　　每当韩聿鹰有什麽不愉快的时候，赖闵就会将他抱到自己的大腿上坐著，慢慢的引导他把不开心的事说出来，或者在韩聿鹰做错事情受过惩罚後，赖闵也会透过这样的方式一边向他解释事情的对错，一边以肢体接触来安抚他。
　　现在韩聿鹰大了，可这习惯仍旧没有改掉，反成了两人间特别的默契。
　　只是被抱著的人变成了赖闵。
　　韩聿鹰听了回答，不甚满意这答案的拧蹙著眉。「怎麽认识的？」
　　「是大少爷的朋友；我在美国的期间就是寄宿在他们家。」赖闵据实以告。
　　「他们？」这麽说，该不会还不只有大厅里那一个女人啊?「大哥让你住在两个女人家里？」
　　这韩翔鹰是怎样？
　　把赖闵送出国去不告诉他下落不打紧，还把闵安排住在女人家里，是故意要气死他就是了？
　　听他这一猜测，赖闵连忙解释。「别误会大少爷，我说的是雪莉和她的恋人。」
　　「喔！」这回答让韩聿鹰安心许多，可心里仍有些牵挂。「可是那女人看起来对你很有兴趣，该不会……」
　　「雪莉只是比较活泼热情一点而已。」赖闵摇头，为韩聿鹰的猜疑而轻笑出声。
　　闻言，韩聿鹰较释怀的不再提问，静静的抱著赖闵享受这属於他的特权。
　　又过了会儿，赖闵轻拍拍他的肩膀。「好了，我们该出去了，放客人一个待在大厅不是身为主人该有的礼仪。」
　　韩聿鹰有些不情愿，但最终还是松开拥住他的双手，让他站起来整理仪容。
　　当两人再次一前一後的走下厅，饭桌上的菜肴也准备的差不多了，而雪莉就在饭桌前研究著那桌上的碗筷该怎麽用。
　　而听见脚步声的雪莉一见他下来，顿时放下碗筷跑到赖闵跟前。「闵，你快过来教我这东西怎麽用，我看翔鹰用过的。」说著，她将赖闵拉到了饭桌前指著桌上的筷子。
　　这动作，让韩聿鹰的眉头皱了下。
　　赖闵笑了笑，帮她拉开其中一张椅子。「别急，先坐下我再教你。」
　　等雪莉坐好，赖闵拿起桌上的一双筷子，先是放在自己的手上示范了一次拿法，然後要她跟著一起做。
　　那握著筷子的动作是不错，可练习挟东西的手势就是怪怪的，两只筷子怎麽也合不在一起。
　　赖闵知道那不容易，细心的他便站到雪莉的身後，将手覆在她的手上一起做著挟取的动作，犹如教孩子般有耐心的反覆著。
　　两人几乎贴著身体的亲密接触，让身处在旁看著的人再看不下去的把赖闵的手给移开，然後不带情绪的说了句：「我来！」
　　赖闵望了眼前的男人一下，知道他是因为自己与其他人有身体上的接触而不高兴，原想开口对他说些什麽，可随即心里想著或许让他与雪莉相处一会儿，聿鹰对她的成见就不会那麽深也不一定。
　　於是，他笑著轻声说：「那我到厨房去看还有什麽需要帮忙的。」
　　「嗯！」主要的目的已达到，韩聿鹰轻应了声。
　　可当老师换成了韩聿鹰，雪莉却突然失去兴趣的把筷子放回了桌上，脸上兴奋开心的表情也随即黯淡下来。
　　韩聿鹰沉默了几秒，开口问：「怎麽？学不会所以乾脆放弃了是吧？」
　　雪莉也沉默了下，然後回答：「No……No……我是要等闵回来教我。」边说，她还伸出食指左右摇摆晃动著。
　　韩聿鹰明白她的意图後，心底好不容易降下的怒气又升起。
　　「你……」果然被他料到，这女人对闵根本不安好心。
　　「雪莉！」她提醒著。
　　「我管你叫什麽名字……」确认对方是情敌，韩聿鹰口气变的不客气。「你给我听清楚，闵是我的恋人……恋人，懂吗？不管你对他有什麽企图，我绝不会让你称心如意的。」
　　「哦……恋人是吗？」雪莉为韩聿鹰所说的话露出一抹似有隐意的笑。此时，赖闵正巧从厨房走出来，眼尖的雪莉看见立刻中断与韩聿鹰的对话躲到他身边去。
　　「闵，他好凶……还是你教我吧！」雪莉漾起笑脸，拉著赖闵的手走回饭桌。
　　赖闵把手中端著的糖醋鱼放到了桌上，同时有些不高兴的看了韩聿鹰一眼，随後才坐在雪莉的身旁继续当起老师。
　　看来，他还是不该把这工作交给聿鹰才是！
　　赖闵在心里这麽想著。
　　可没亲眼看见整个过程的他怎会知道韩聿鹰心里那没机会解释的冤？
　　望著眼前热切讨论著筷子话题的情人与情敌，韩聿鹰铁青著脸，只能默默的坐在旁边生闷气。

　　不速之客

　　☆☆☆
　　吃饱饭後，韩聿鹰、赖闵与雪莉一行人就坐在客厅的沙发上看电视、聊天。
　　可说聊嘛……那真正聊的热络的人也只有赖闵与雪莉。
　　韩聿鹰可说根本一点儿也插不上话。
　　因为，那话题非旦绕著他们在国外的那段生活兜不停，那名为雪莉的女人更是滔滔不绝的拉著赖闵狂说，边说，还频频的出现疑似吃豆腐的肢体动作，看的韩聿鹰好几次都想把赖闵整个人给抱进怀里，然後再好好的警告她一次。
　　可每当他想要动作时，那鬼灵精怪的女人就又莫名其妙的把话题丢到他身上去，害的他总是错过时机。
　　被冷落在一旁的感觉让韩聿鹰再也待不下去，关掉根本无心观赏的电视，他赌气的走向二楼。
　　赖闵目视著他的背影离开，对於雪莉所说的事已失去兴致，可不好意思打断的他仍听著，此刻他心里挂念著的，全是聿鹰上楼前那揪著眉不开心的表情。
　　而赖闵这心不在焉的模样，就像止住雪莉嘴巴的最好利器似的，当她查觉了眼前人的心思已随著离去的人飞走，反而停住了滔滔不绝的那张嘴。
　　「要上去吗？」
　　「嗯？」赖闵突地回神，没听清楚雪莉的话。「抱歉，你说什麽？」
　　雪莉看向二楼。「你不是很在意吗？」
　　这会儿，赖闵听懂了，看了雪莉脸上嬉笑的表情变的温顺柔和，他猜想雪莉是察觉了自己与聿鹰之间的关系。
　　那是她在与人谈正事时才会有的表情。
　　「原来……你知道了。」
　　「当然知道，那孩子看你的眼神……跟他很像。」想起心里的他，雪莉眼底突地掠过一丝哀伤，可随即又被她以活泼的笑容掩了去。「何况你在美国的时候天天打电话给翔鹰不就是为了问他的状况？」
　　「是啊！」赖闵承认。
　　「那还不去？」见他仍若有所思的坐著，雪莉一把将他拉起来，跟著将他的身体转了方向，轻轻的往楼梯方向推动。
　　可是，哪有主人把客人丢著不管，自个儿回房的道理？
　　赖闵想上去看看韩聿鹰的状况，可又不好将雪莉丢在客厅……
　　「还犹豫什麽？你在我家住了那麽久，还把我当外人吗？」
　　「当然没有！」
　　「那就快去吧！我不用你招呼的。」说完，雪莉就坐回沙发上，自己拿起了摇控器转开了电视，证明她已把这儿当自己家，有什麽事会自己看著办。「晚安！」
　　「……晚安！」赖闵又不是很放心的瞄了她一眼，确定没有需要自己帮忙的地方，这才向雪莉道晚安放心的上楼。
　　楼上，韩聿鹰闷闷的躺在床上，想起那突然出现在自己与赖闵眼前的女人，原本为赖闵终於答应当他恋人而开心著的情绪也随之消失殆尽，反倒还被激了满腹的怒气。
　　那女人说也奇怪！
　　分明就说有恋人，可为什麽还要缠著闵不放？
　　而且还故意在闵的面前告他的状！
　　他还真是冤啊……分明就是没有做的事情，可被那女人一说，就变的好像他真的做了什麽似的。
　　是啦！他承认自己脾气不怎麽好，脸上一没表情也可以被诬赖成生气，可自己做过的事他什麽时後不承认过了？
　　闵竟然相信她而不相信自己……
　　亏他们还相处了足足有十年之久，想来还真是一个字……闷！
　　这时，赖闵走了进来。
　　他走到韩聿鹰身边坐下，扯著一抹淡淡的笑容说：「别气……」
　　「管我干嘛？你不是跟楼下那女人聊得很开心吗？」韩聿鹰看见他，心里的怒其实也降了许多，可在楼下满腹醋意无处发的他就是无法坦然的把真实心情表现出来……感觉像是个闹别扭的孩子。
　　「雪莉对我不是你想的那样。」他轻声解释。
　　「不是我想的哪样？」听到自己在意的重点，韩聿鹰反问：「你又知道我心里怎麽想了？」
　　像是想确认赖闵是否真的了解自己，韩聿鹰很认真、很认真的望著他。
　　而赖闵怎麽会不知道？
　　他从小看著韩聿鹰长大，还会不清楚他的心思吗？
　　笑了笑，赖闵重覆的说著：「别气了，雪莉只是朋友而已。」
　　「既然只是朋友而已，那不要对她那麽好啊！」韩聿鹰翻转个身，霸气的揽住赖闵的腰。
　　不只是雪莉，就连其他什麽不认识的人，他也希望赖闵可以别总是温和的笑著跟别人打招呼，最好是从此以後就只看著他一个，也只对他一个笑。
　　再不然，让闵辞掉那公司的什麽鬼经理头衔也好，以後就专心的负责他的生活，这样在一起的时间也多了，他也用不著担心闵不在身边的时候会不会有人趁机而入。
　　韩聿鹰在心里这麽想著！
　　可，如此霸道的想法，想天下之大也唯有韩聿鹰这大少爷才有吧！
　　「知道了。」赖闵手抚上韩聿鹰生气而揪紧的眉，轻轻的将它抚平。「可你别忘了雪莉也是韩家的客人，该有的礼貌还是不可以忘记的。」
　　「我答应你，不过……」韩聿鹰话说一半，伸手握住赖闵抚著眉稍的手，跟著往下拉。「今晚把我丢在一边的事，还有让我这麽生气的帐我要从你身上讨回来。」
　　说完，韩聿鹰立即抱著被拉近胸膛的赖闵一起转了身，让赖闵躺在床上後迅速的吻住他。
　　「……什麽……嗯……」连反抗的机会都没有，赖闵要说的话便已在韩聿鹰的亲吻下成了一声声的吟叫。
　　房里的情欲气氛随著两人的热吻缠旋而逐渐加温，没多久，整个房间已弥漫著喘息不断的声音与被挑逗而忍不住的呻吟。
　　「我明天还得……早起……啊嗯……」原想提醒他要节制，可话才刚出口，那不满的情人就恶意的狠狠的咬了他的颈部一口，像是在抗议似的。「聿鹰……嗯哈……」
　　又开口，又一个重咬……
　　「大不了请假。」
　　「不行，我……」
　　「闭嘴……」说完，韩聿鹰又深深吻住了那直破坏气氛的唇。
　　啊……今晚如期的完成进度了(笑……)请给彤彤支持的票票和留言吧！

　　不速之客

　　☆☆☆
　　韩聿鹰与赖闵的生活，因为雪莉的加入而热闹起来，正确的说，应该是韩聿鹰与雪莉两人总是互不相让的争吵把韩家的气氛搞的鸡飞狗跳。
　　原本想，这女人顶多也待个几天便会走人，於是韩聿鹰虽然是每天跟她吵的不可开交，可也遵守著与赖闵的约定没有下逐客令。
　　谁知道转眼间，这女人竟然在韩家待了一个月！
　　更气的是，以参观为由，她根本把赖闵当成了自己的专属导游，每天就是缠著赖闵带她到四处去晃，而闵也就这样放著工作不管，任由她四处差遣。
　　为此，韩聿鹰打了通电话给他的大哥韩翔鹰，结果得到的答案竟然是：『雪莉与公司有生意上的往来，是我要闵待替我招待她的。』
　　这什麽鬼话？
　　为了一个女人，大哥竟然把闵足足外调了一个月……敢情公司放著唱空城计也没关系了是吧！
　　虽然他是不了解公司的营运状况，可端看闵有时还会将公事带回家里，就知道他平常的工作有多繁忙。
　　而现下，他的工作竟然成了雪莉的伴游……
　　更恼的是，赖闵原本属於自己的时间也全被那女人给占了，好像那叫雪莉的女人才是韩家的主人似的。
　　有人招待″客人是这种招待法的吗？
　　真是气死人了！
　　看看，原本是闵接送的他，现在还沦落到每天得自己起床，自己骑车上下课的窘境……
　　「明明我才是你的恋人……」喃喃的抱怨著，韩聿鹰一边发动他的爱车。
　　闵到底有没有身为恋人的自觉啊？
　　竟然把他冷落在旁一个月，还不避讳的任由那大小姐对他又是牵手、又是撒娇的，完全没把他怒气看在眼里。
　　而且，明明他每天晚上就拉著赖闵在床上做激烈运动，可那被他每晚折磨的人隔天起床却又神采奕奕，真不知到他那用不完的精力是打哪来的。
　　「唉……」叹了一口气，韩聿鹰戴上安全帽，踏上回家的路。
　　回到韩家，在停车的地方，韩聿鹰有一丝期待的望向闵停车的位置，可结果却令他失望。
　　「又出去了……」停好车，韩聿鹰摘下安全帽。
　　这时，口袋里的手机突然响起一曲熟悉的铃声。
　　韩聿鹰掏出手机，雀跃的表情全写在脸上。「闵？」
　　接通後，对方以极轻的口吻问：「小少爷，你回到家了吗？」
　　这称呼，让韩聿鹰大好心情瞬间又被浇熄。
　　「有人在你旁边？」依他称呼自己的方式，韩聿鹰猜想。「是雪莉吗？」
　　「嗯！」赖闵如实以告。「你回到家了吗？」
　　「刚到！」他的声音变得闷闷的。
　　赖闵没多想，担心的叮咛他：「陈嫂说家里来了位客人，我马上回去，在这之前您可别忘了礼貌。」
　　「……」怎麽又有客人？最近是怎样？「知道了。」
　　轻应了声，韩聿鹰与赖闵互说了声等会儿见後电挂了电话。
　　大门一开，大厅的沙发上果然端坐著一个人。
　　金色的头发，大大的眼睛，在看见他走进来的时候还像是受到惊吓的颤了一下，超没胆的。
　　「你就是闵说的客人？」韩聿鹰随手把包包放到侧边的沙发上，然後坐上去。
　　沙发上的人张望了下四周，确定韩聿鹰是在和他说话，这才回答：「What？」
　　一听，韩聿鹰差点昏倒，因为对方说的竟是他最讨厌的英文。
　　「你不会说中文吗？」来到别人的国家，至少也该学一下吧！
　　那人见韩聿鹰说的语言与自己不相通，摇摇头又说著：「I am look for Shirley！」
　　「Shirley？」隐约，他似乎听见熟悉的词。「你该不会是来找雪莉的吧！」
　　或许是被韩聿鹰猜中了，那人听了雪莉的名字就是拉的他的手直点头。
　　「Shirley……Yes……Shirley……」
　　韩聿鹰拨开男人的手，上上下下的又重新打量了眼前的人一番。
　　莫非，这男人就是闵说的……雪莉的恋人？
　　不会吧！
　　「Shirley’s lover？」韩聿鹰有些怀疑的问。
　　发现眼前这人原来会说英文，男人更是高兴的点著头。
　　这答案，让韩聿鹰心里瞬时一阵惊讶。
　　眼前这长相清秀，看起来像天使般无害的男人竟然真的是那个女恶魔的恋人？
　　天啊……是这人眼瞎了，还是他太好骗了？
　　怎麽会偏偏去喜欢上那女魔头？
　　「真是浪费……」自言自语著的同时，眼前的男人又抓著他开始问话。
　　「Do you know Shirley……」
　　「闭嘴啦！」韩聿鹰突然一阵怒吼。「一直讲英文讲个不停，烦死了！」
　　这一凶，男人倒是安静下来了。不过，托他的福，韩聿鹰怒气一上来就又想起了这一个月来那女人对他所做的事。
　　於是，韩聿鹰便将这怒气转移到了眼前这倒楣鬼的身上。
　　「你也奇怪，不会好好的管住自己的女人吗？竟然让她到别人家里一住就是一个月，你到底……」话说到一半，韩聿鹰像是想通了什麽。「也对啦，就凭你这副样子，我看也管不住那刁蛮的女人，反倒是被吃死死的比较有可能。」
　　一长串听不懂的话，让男人疑惑的睁大著眼睛，那表情简直无辜的不像身为男人该表现出来的。
　　韩聿鹰叹了口气，似乎有些明白依雪莉那刁钻娇蛮的个性，这男人怎会是他的对手；不过，现下看来，光是他一个无辜的眼神就足以让人消退一半的怒气。
　　说来，他这样的表情可以说很可爱。不过……不是他韩聿鹰爱的类型。
　　「男人有时候就该强悍点……」说著，韩聿鹰一个用力将他推倒。「就像这样！」
　　那如鹰般锐利的坚定眼神盯著他，狂放不羁的态度让被压住了男人受到惊吓，全身动弹不得的傻愣在当场。
　　可偏有时事情的发生就是这麽巧，这一幕就正好让刚踏进厅门的雪莉与赖闵给撞见。
　　「亚提？」为了确认闵说的那人是不是她心里惦记的人，雪莉怀著忐忑不安的心情回韩家，可一开门却让她看见这一幕。
　　她二话不说，转身向外面跑去。
　　「Shi……Ian……」亚提回了神．奋力推开将他推倒的罪魁祸首，跟著追上去。
　　待大厅只剩两人，赖闵转而面无表情的看著韩聿鹰：「不是提醒你要记得礼貌，你怎麽……」
　　韩聿鹰听了，原本想解释的心情瞬间消失，转而代之的是心里的一股怒气。「你就只有这句话想对我说吗？」
　　「……」赖闵无语。
　　其实，他心里是有句话想问，可他犹豫著不敢问出口。
　　刚刚那一幕，实著的冲击了他的心！
　　虽然他看清了两人并没发生些什麽，可是他明显的感觉到自己内心里一股难受紧闷的情绪。
　　自父母亲双亡之後，他就没有在出现过这样的感觉……
　　可他要说什麽？
　　亚提即便是个男人，但就外表、就年纪来看都比他好过太多，韩聿鹰会喜欢他也是无可厚非。
　　只是，亚提已是雪莉的恋人……
　　「他是雪莉的情人，你不该对他……唔嗯……」
　　压根不是自己想听的字句，韩聿鹰以吻将那没说完的後续给抿了声。
　　湿润的热情在他的口中一阵翻搅、掀起情浪後才满足的离开。
　　他要的答案不是这个！
　　他要知道的是闵对这件事的真实感受。
　　他要知道闵是不是有那麽一点在意……在意他与别人肢体间的接触……
　　就像他在意他那般……
　　看著那没什麽情绪表现却微喘著气的脸，韩聿鹰怒的质问：「你难道都没有一点吃醋或者想知道我为什麽会把他压在身下吗？」
　　赖闵沉默著。
　　他当然会在意，可那状况很明显就是没什麽……既然没什麽，他何须多问？
　　他想问的不是韩聿鹰为何做出那动作，而是另一个连他自己也觉得纳闷的问题。
　　他想知道的是……韩聿鹰选择他真的不後悔吗？
　　可韩聿鹰怎看得透赖闵的心事？
　　那一直不回答的沉默，立即让他联想到一个可能。「原来你根本不在意我？」
　　所以他看见两人暧昧的举动才会一点反应也没有……
　　所以他在意的是礼貌问题，而不是他这类似出轨的行为……
　　赖闵急著否认。「我没有！」他什麽时候这样说过了？
　　可韩聿鹰像是认定了。「如果你真的在意我，怎麽会无动於衷？如果你真的在意我，你怎麽会当著我的面任那女人在你身上乱摸？」
　　「你在扯什麽？」赖闵微皱起眉，觉得韩聿鹰越说越离谱。
　　「我在说什麽？哼哼……」只手突地掩住脸，韩聿鹰笑的无奈而悲哀。「我自己也不知道……」
　　「聿鹰？」感觉眼前的男人情绪不稳定，赖闵伸出手想安慰他。
　　「别管我！」韩聿鹰一把挥开赖闵伸过来的手，然後冲出厅门。
　　赖闵那高举的手僵在半空中，迟疑了几秒，他缓缓的将手收回。
　　看著韩聿鹰离去的背影，他突然觉得一股哀伤占满了他的心，喉间一抹酸苦哽著，连唤他的名都成了艰难的事。
　　泪……不自觉的淌下……
　　抚上脸上的湿润，赖闵不敢相信自己竟泪流满面……
　　今晚这篇是昨天努力的成果……字数有比较多一点点……又删又改的好几次彤彤才满意说……
　　关郢：谁叫你龟……当我没说！
　　闻言，彤彤原本瞪的铜铃般大的眼睛才恢复正常……
　　PS.请给我一点鼓励吧！(笑……)

　　冷战(部分修改)

　　第五章
　　韩聿鹰没有回来用餐，甚至过了午夜十二点他仍然没有回来。
　　赖闵坐在大厅，从刚刚开始便一直拨打著韩聿鹰的电话，可电话的那头始终传来对方已关机的提示讯息。
　　看著墙上一分一秒流逝的时间，赖闵担心极了。
　　这是生平第一次，韩聿鹰拒接他的电话。
　　「这次，他是真的气坏了吧！」望著自己紧握在手中的手机，赖闵喃念著。
　　时间都这麽晚了，放他一个人在外面游荡实在危险，而且韩聿鹰带著一身怒气冲出去，也不晓得会做出什麽事来……
　　实在等不下去，赖闵终於按奈不住耐心，决定到外面去找他。
　　怕自己心急的漏了什麽，赖闵还把印象中韩聿鹰可能会去的地方一一列出来，然後开著车子逐一的去寻找。
　　可找了三个小时，清单上的地方也都去过了，就是怎麽也找不到韩聿鹰的身影。
　　赖闵索性将车停在了路边，有些疲惫的他趴在方向盘上面闭著眼休息，可心里仍想著自己是否漏掉了什麽地方，手边的电话也持续以扩音的方式重复拨打著。
　　无奈，赖闵所做的一切根本无济於事，那人就像是铁了心不让他有机会找到似的，非但让手机处在关机的状态，就连平常会去的地方也完全打听不到关於他的消息。
　　聿鹰是故意不让他找到的吧！赖闵不禁这麽想。
　　来回奔走了两三次韩聿鹰可能会出现的地方，也交代了店家若发现了他的踪迹便打电话转告他，可到目前为止，这搜索的行动竟仍一无所获。
　　唯一的可能，就只有韩聿鹰压根不想见他，所以才刻意避开自己能找到他的地方不去这个可能了。
　　「……」睁开眼睛，赖闵按了按两边的太阳穴藉以振作起精神，跟著又将车子开回了车道上。
　　勉强的又在街上晃了将近一小时却仍无所获後，精力疲惫的赖闵只好先回韩家，等在大厅里看韩聿鹰是不是会回来。
　　结果，赖闵的期望落空了。
　　韩聿鹰压根儿的不见人影！
　　一天……两天……
　　韩聿鹰终究还是没有消息……无论是手机、常出现的地方还是学校。
　　因为担心，一方面又要为韩聿鹰三天後的生日宴会做准备，分身不暇的赖闵不得已只得将这件事告诉韩翔鹰，让他帮忙寻找。
　　只是，韩聿鹰就像是整个人消失了般，韩家的人怎麽找也找不到。
　　一直到生日会当天，当太阳慢慢的露出脸，韩家的大门被轻轻的推开，一抹高大的身影脚步不甚稳的摇晃著走进来，身上还带著浓浓的酒气。
　　一进门，那坐在沙发上睡著的人让他宛如喝了醒酒液般的清醒了许多，原本摇晃著的身体也因而直楞的站著，在原地伫立了许久。
　　闵？他怎麽会……
　　眯睥著眼睛打量了会儿沙发上的人，那紧握在手中的手机，以及散落在桌边的纸张引起了男人的好奇心。
　　他无声的走近，随意捡起一张散落在地面的纸张看了下，然後不由得心疼的皱起了眉。
　　上面写的，全是他经常去的地方，不仅如此，那每个店名或地名的下方还写了密密麻麻的记录，就连负责人的联络电话都有，而且还划满了删除线。
　　莫非他这几日一直在寻找自己？
　　也对，以闵的个性，怎麽可能就丢著他不管。
　　又往旁边一看，是一叠记录著姓名的宴会邀请名单……
　　韩聿鹰的心抽痛了一下。
　　难道……闵一边忙著找他，一边还忙著他的二十岁生日吗？
　　那他这几天到底有没有好好休息啊？
　　转而仔细望著沙发上的人，韩聿鹰的眉拧的更纠结了。
　　那明显消瘦的轮廓已让他猜想到答案。
　　「你就这麽确定我会回来吗？」韩聿鹰喃问著。
　　万一，要是他今天不回来的话，少了主角的宴会该怎麽瓣？
　　那名单上的人都是政商人物，为的是要透过宴会的名义让大家认识他，倘若他这寿星没出现，发出邀请闵肯定第一个遭殃。
　　即使在大哥的帮助下消了这些人的气，可丢了韩家的脸，他家老爸肯定找闵出气。
　　而依赖闵的个性，肯定又要因为这件事而自责不已，将找不到主角的过错全给揽在自己身上的。
　　怎麽就这麽不会照顾自己啊？
　　分明对其他事都做到近乎完美的地步，可偏偏对於自己的身体，赖闵就好像没有神经似的，好几次都为了工作、为了别人的事把自己忙的不可开交，也不会衡量一下自己的身体状况。
　　「唉……」轻叹了口气，韩聿鹰拿了他随手放在沙发上的外套为他盖上。
　　不知是真的太累了，还是韩聿鹰的动作极轻，一向浅眠的赖闵竟没有被惊醒，只是蹭了几下而後又沉沉睡去。
　　韩聿鹰轻轻的，坐在离赖闵不远的侧边，伸手掏出口袋里关了五天的手机。
　　一开，更深的体认到眼前这人找自己找的有多急。
　　「……」
　　未接来电通，电话留言则，简讯封……而且清一色全来自赖闵的手机号码。
　　韩聿鹰听著他留给自己的电话留言。
　　第一则：聿鹰，你在哪儿？听到留言的话向我报个平安吧！
　　第二则：我等你回来。
　　第三则：我知道你生气，但接我电话好吗？我很担心你……
　　一连听了十几则，韩聿鹰发现赖闵的留言全都绕著他打转，要他在外面要小心，要他记得吃饭，有几则是希望他能主动连络，但还是以关心他的意味占大部分，一点也没有提到他找自己跑了多少地方的事。
　　可看那地上散落的一叠资料，韩聿鹰瞬时明白了赖闵这几天过著怎样的日子。
　　尤其，那後面几则留言说话的语气除了关心、担心，隐约还参杂著一丝鼻音……
　　是因为他……哭过吗？
　　赖闵一向坚强，自他父母双亡那次之後，可以说再也没见过他伤心流泪，唯独上次自己粗暴的对待他时，那狂烈的动作让他忍不住痛的泪流满面。
　　可那是身体上的痛造成的，而非伤心而落下的泪水。
　　这人是在意他的吧！
　　「明明就在意我，为什麽那天却一句也不说？」看著熟睡中的情人，韩聿鹰喃喃的问。
　　虽然，那睡著的赖闵根本听不见，也不会回答他，但赖闵为了找他而做的这一切，让韩聿鹰又对自己燃起一股自信，对於前几天那件事的气也随之消退。

　　和好

　　☆☆☆
　　早上七点，当庭院里传来鸟儿的吱叫声，太阳缓缓升起，阳光隔著落地窗洒进大厅时，不小心睡著的赖闵悠悠转醒。
　　眨了眨有些酸涩的眼睛，赖闵先是望著天花板，然後自然的举起左手看了下腕上的手表。
　　「七点……」看来不管多累，已经适应七点起床的生理时钟仍旧不会改变啊……
　　这几天，赖闵早上上班，下午和晚上就到韩聿鹰的学校及他可能出现的地方去找他，每天总是撑到了身体受不疲倦才肯睡。
　　尤其今天是韩聿鹰的二十岁生日，为了确认会出席宴会的名单与场地布置、餐点等事项花了他整整一个晚上，等他f下来也已经大半夜了。
　　可眼看宴会在即，韩聿鹰却仍毫无消息，赖闵自然是没有心思休息，开著车就是到外面漫无目的的寻找著。
　　只是，瞎找了几个小时，直到天边的夜色逐渐转白，却仍就没有找到韩聿鹰的身影，不得已，赖闵也只得驾车先回韩家。
　　结果，几乎一夜未眠的他此刻脸色便显得有些苍白……
　　「不能睡了，今天一定得找到聿鹰才行！」要不，今晚的生日宴会可就要开天窗了。
　　想著，赖闵一手抓住沙发椅的侧背，一手往後撑起身体坐起来，身上某样物品也跟著他起身的动作滑下落地。
　　赖闵往地上一看，发现那正是他昨个儿回来之後随手放在沙发上的那件外套，心里煞是疑惑。
　　「这外套……」想著是谁帮他盖上了外套，他一边慢慢的坐正身体，一边思考著。
　　当他瞥见沙发前矮桌上一款熟悉的手机，脑海里突然浮现一个可能……
　　难道是聿鹰回来了?
　　想确认是不是真的，赖闵突地匆忙的从沙发上站起来。
　　可不知是站的太快一时脑部缺氧，还是怎麽著，他突然感觉头部一阵晕眩，脚步仓促了下，竟跌回沙发椅上。
　　闭上眼睛揉了揉两边的太阳穴，赖闵这次不再急躁，改而慢慢的站起来，然後随即蹬上二楼，直捣那空了好几天的房间。
　　「小少爷……」站在门前，他举起手轻轻的敲门，房内与平常般毫无回应。
　　悄悄的将门开了道缝，赖闵先是看见了地上一件被主人丢著的衬衫，然後将门开的更大，眼光随之继续往床边移动，当他看到床上躺著，熟睡著的韩聿鹰，悬了几天的心终於踏实了，脸上也跟著扬起一丝笑容。
　　「回来了，他终於回来了……」内心为这事而喜悦翻腾，可不想吵醒床上睡著的人，赖闵只是静静的站在门边望著。
　　床上的人气色不错，只是几天不见，没有整理的下巴长出了些胡渣，看起来有些不习惯。而且，房间里传出来的一股味道，让赖闵不由得微皱起双眉……
　　又喝酒了……他还在生气吗？
　　每次，只要有什麽不开心不愿意说，韩聿鹰就会去喝酒……
　　而明明每次韩聿鹰喝酒隔天一定会喊头痛，却还改不掉这习惯……
　　「唉……」摇摇头，赖闵轻叹了一口气。
　　看来他得去帮他准备解酒用的药了……
　　又过了一会儿，赖闵悄悄的将门阖了上，然後转身下楼……
　　☆☆☆
　　准备好了早餐与解酒液，赖闵在两个小时後又来到韩聿鹰的房间。
　　「聿鹰，起床了聿鹰。」虽说韩聿鹰今天下午才有课，可韩家的人都有准时起床的习惯，即使是假日，大家最晚也是在八点便会起床。
　　而今天，赖闵特别晚了一小时唤他……
　　因为，韩聿鹰今早才回来，昨晚肯定是没睡的！
　　考虑到他下午要上课，晚上又要出席重要的生日宴会，这才特别让他多睡了一个小时。
　　「聿鹰……」见他没反应，赖闵坐到床沿，伸出双手轻轻的拍著他的肩膀。
　　许久，床上的人终於有了动静。
　　「闵？」
　　「该起床了！」
　　「唔……嗯！」头痛的感觉让他双眉皱紧，不由得伸出手按摩。「好痛……」
　　见状，赖闵拿起桌上已溶化了解酒药的水，示意韩聿鹰喝下去。
　　「你喂我。」韩聿鹰赖在床上，看著几日不见的情人，撒娇的要求。
　　赖闵瞄了眼抓著自己左腕的大手，又看看韩聿鹰笑眯的一双眼，心里自然知道他想的是什麽。
　　前几日两人才闹僵，好不容易他回来了，赖闵不想再为两人引起无谓的争端，尤其在今天这种重要的日子……
　　於是，把玻璃杯凑进唇边，赖闵喝了一口那杯中微泛著苦味的水，然後弯身吻住韩聿鹰的唇，将含在嘴里的那口药水渡给他。
　　一口又一口，直到那杯子里的水全数被韩聿鹰给饮尽……
　　趁他的唇尚未退离之际，韩聿鹰将自己的舌头伸进他嘴里，舔弄品著多日未接触的柔软触感，带著些许药的苦味，但韩聿鹰的心里却是甜的。
　　成功的偷得一吻，韩聿鹰满足的退开，两人的唇间牵出一条银细的水丝，最後下坠断裂。
　　「好久没吻你，你的唇好像更香甜了。」韩聿鹰抚上赖闵因吻而有些红润的脸上，开心的像讨了甜头的孩子般，完全没了几天前那悲哀、一脸愁容的模样。
　　就好像那一切只是一场梦般的……
　　赖闵甚至有些不能理解，几天前被自己气的不想理他的韩聿鹰怎麽回来之後又恢复成以前那样，就好像什麽事也没发生过似的。
　　不过这样也好，这样他也放心多了……
　　这才是他所认识的韩聿鹰啊！
　　赖闵为此而放心的笑了。「分明就是苦的。」
　　「只要是你，就算苦的也会变成甜的啊！」
　　「……」赖闵被这答案堵的一时无言，可心里的开心让他抱住了韩聿鹰。
　　「看吧！你也默认……」韩聿鹰亲了他脸颊一下，也跟著双手环上他的腰。
　　赖闵趴在他的胸前，闭眼倾听著他的心跳声，竟觉得好舒服、好平静……
　　可，韩聿鹰却发现了一件事……

　　发烧

　　总觉得赖闵今天的体温有点高，难道是自己太多天没有接触到闵，所以产生错觉了吗？
　　觉得不太对，韩聿鹰大手抚上赖闵的额际……
　　「闵，你在发烧？」难怪他的体温比平常高上许多。
　　「嗯，好像。」刚刚在准备早餐时，他也发现自己不太舒服，本以为是自己这几天作息不正常，所以才会觉得累，可刚碰到韩聿鹰的身体，他也发觉自己的不对劲了。
　　那明显得比自己低的体温……呃……不对！应该是说，他明显比韩聿鹰高上许多的体温，正说明了他身体已发生异样。
　　「温度计在哪里？」韩聿鹰问。
　　「医药箱里。」赖闵难得的赖在韩聿鹰身上，冰冰凉凉的感觉，让他不想起来。
　　「医药箱……在哪？」他又问。
　　「在……」对了，聿鹰很少动家里的东西，怎麽会知道在哪呢！「我去拿。」说著，赖闵双手扶著韩聿鹰的胸膛，把自己的身体撑起来。
　　韩聿鹰抱著他一个翻身，让他躺在自己的大床上。「我去，告诉我在哪。」
　　「嗯……大厅的矮桌下，中间的大抽屉里。」
　　「知道了，等我。」得到答案，韩聿鹰轻的在赖闵额上亲了一下，然後快速的到楼下的医药箱找来了电子体温计，交给赖闵。
　　「谢谢！」接过温度计，赖闵夹在腋下，等温度计发出哔哔声时拿出来。
　　韩聿鹰心急的接过眼前一看，这才发现赖闵烧的不轻，温度计上竟显示了三十九度的高温数字。
　　这状况，立即让他联想到一个人。「那个痞医生在不在？」
　　那韩聿鹰口中所谓的痞医生，指的就是韩家的专属医生关郢。
　　因为韩家二少的身体从小就不是很好，所以韩家便请了一位专属医生照顾、研究他的病情，因为照顾病人的需要，韩家在韩若鹰的房间旁为他留了一间空房，好方便他照顾韩若鹰。
　　不过，既然是医生，当然只有帮病人做例行检查或有人生病时才出现罗！
　　「二少爷最近很稳定，没请他过来。」赖闵有些气弱神虚的回答。
　　不知是知道韩聿鹰回来，整个人放松了心情，紧绷了几日的神经终於在心情放松之後开始感到疲累，还是得知自己发烧的关系，他竟然觉得自己整个头脑沉沉的，身体也有点提不起劲儿。
　　「我去打电话……」韩聿鹰大手又摸上赖闵的额头，心里实在觉得放心不下，於是起身。
　　「不用，我没事。」赖闵伸手将他拉住。「何况我还有事要处理。」
　　公司的事、生日宴会的事……今天预计会忙一整天，也只能趁现在这时候稍微休息一下了。
　　不过……幸好聿鹰回来了！
　　只要他回来，自己也就放心了。
　　赖闵淡淡的露出一抹笑，跟著对他伸出双手……
　　难得的，赖闵竟会有这般类似对著人撒娇的行为，韩聿鹰立即握住空中的一双手坐回他身边，同时低下身体让他可以轻易的抱住自己。
　　可对他的发言，韩聿鹰仍是反对的。
　　拜托，三十九度的高烧，不是普通的微烧而已耶！
　　而且光看闵现在的模样，就连说话都没什麽力气，哪还会有什麽力气去处理繁杂的事？
　　他敢说，闵不只是生病而已，八成就连为了找他而逞强支撑著的身体也已经绷到的极限的状态，说不准他一个不注意就会昏倒也不一定。
　　就像三年前，大哥因为感情上出了点问题……不对，是出了大问题，闵一边要忙著帮大哥处理公司的事务，一边又要照顾失恋的大哥，将近有两个月的时间都把精神紧绷著没有好好休息。
　　逞强的结果，就是当他家大哥终於想开，开始接手公司的事时，闵肩上的重担一下子被放了下，宛如身体突然被抽掉什麽般的失去平衡，竟然昏倒在大哥的眼前。
　　那次，闵足足在床上躺了两天才醒，也因为长期的精神紧绷与压力病了一星期之久……
　　有了一次的经验，他怎麽可能再让同样的事情发生？
　　「都发烧了你还要处理什麽？请假！」
　　「我得去确认一下宴会上的细节。」赖闵把今日的预定行程告诉他。「下午得去接韩伯伯跟韩伯母，然後还要去帮你拿……」
　　听到这儿，韩聿鹰已没有心情再听他说下去。
　　那麽多的事，等他忙完，肯定也已经是宴会过後了。
　　闵的个性他太清楚，要是事情不做到完美的地步他是一定不会放心的，更不用说把这些重要的工作交代给别人去做了。
　　「叫别人去！」都发烧了还想去哪？
　　「我没关系，等下吃个退烧药就……」
　　「闵！」韩聿鹰的语气突地变的不高兴。「要我出席就听我的！」
　　言下之意，就是赖闵要是坚持忽略自己的身体状况，等他处理完这些事之後，韩聿鹰也会让他找不到寿星。
　　就算找到了，也不会乖乖的出席宴会。
　　这招对付赖闵果然有效，沉默了下，赖闵最终只能无奈的答应。「我知道了。」
　　於是，两人早上吃完早餐後又回二楼睡了一整个早上。
　　正确的说，是韩聿鹰亲自押著赖闵躺在床上，以避免某人趁他不注意的时候跑去做些不该做的事。

　　宴会准备-隐瞒

　　☆☆☆
　　一直到傍晚，赖闵的烧还是没有退，虽然比起三十九度的高温，此刻的温度已降了许多，但脸上异样的潮红与蕴含在眼眶的水气仍看得出来主人的身体状况。
　　眼看离宴会的时间也越来越近，原本答应了韩聿鹰没退烧绝不会下床的赖闵也管不住承诺了。
　　把工作交给别人，总是不放心的……
　　还好，今年举办宴会的地方就在自家的前院。
　　所以，趁著韩聿鹰尚未从学校回来，赖闵带著工作表，开始指挥著场地布置、服务人员配置、餐点点收、宴会流程……等大小事宜。
　　「陈嫂，碗盘好像还不太够，麻烦你再多拿些好吗？」
　　「好，等等啊……」说著，被唤为陈嫂的人走进了厨房。
　　「嗯……餐巾纸好像也不够。」想著有谁可以帮忙，赖闵巡视著庭院里有空的人。「小龙，你帮我到仓库里再拿一些餐巾纸出来。」
　　「喔，好！」放下宴会用的长桌，小龙回答。
　　「接著还有……」一边看著手上的筹备清单，赖闵一边将完成的事项给划掉。
　　这是接任韩家的管家之後所养成的习惯！
　　毕竟，除了家里的大小杂事都得靠他指挥之外，身兼韩式企业总经理的他也得熟记各个子公司的营运，为了把自己的职务做的尽善尽美，他习惯把待办事项有条理的列成清册。
　　而韩家在企业界上算是颇有声势的企业之一，为儿子举办生日宴会，除了庆生之外，更主要的用意是要让商界的人认识韩聿鹰。当然所邀请的，除了亲朋好友外，有更多是商业与韩家有交流的大老板们，若是任何一个小细节疏忽了，就会影响到韩式企业的名声。
　　所以，不能有任何的差错！
　　反正，只要在聿鹰回来之前完成这些工作就行了吧！
　　心里这麽想著，赖闵瞄了下腕上的表。「五点？」看来得加紧动作了。
　　可赖闵没想到，今儿个韩聿鹰一整个下午就是担心著他的身体状况，烦躁的连课堂上的老师说什麽都无心理会，於是……乾脆翘了最後一堂课。
　　回到韩家，还没停好摩托车，他便看见赖闵在前院忙著的身影。
　　「闵？」退烧了吗？
　　想起出门前两人约好的事，韩聿鹰欣喜的想著。
　　可当他再靠近一点，却发现事实并非如此……
　　「这家伙……」脸上不自然的红润，以及看上去不甚有精神的面容，立刻让他知道赖闵没有遵守两人之间的约定。
　　敢情是想趁著他还在上课的这段时间瞒著他把事情做完吧！
　　随意的把摩托车停在院里，韩聿鹰大步走近。
　　赖闵没料到他竟会比预料的早一小时回来，当他转身看见怒气腾腾的韩聿鹰时，像是做了亏心事被抓到般的心惊了一下，可随後发现了一件事的他惊慌的表情立即被压了去。
　　「你翘课？」赖闵的语气有些不高兴。
　　「对，我翘课！」他大方的承认。
　　「你怎麽可以……」
　　无视他的说教，韩聿鹰只手捂上他额头。「幸亏我翘课。」那仍发著烫的热度果然印证了他的猜测。「你的烧根本就没退。」
　　「只是烧而已，没关系的。」抓下额头上探温手，赖闵解释道：「何况我也处理的差不多了，马上就……」
　　「……」不发一语的拉著他，韩聿鹰一路半拉半扯的将他带回房间。「躺下！」他有些生气的将赖闵推上床。
　　「嗯……」突然被拽上床，背撞到的赖闵不经意的小哀嚎了声，可随即他又从床上坐起来。「聿鹰，我……」
　　「闭嘴……」韩聿鹰把他的身体又压回床上，随即吻上那想反抗的嘴。
　　他很生气！
　　他生气赖闵竟然破坏约定撑著不舒服的身体跑去指挥会场，而且刚刚闵看见他时显然愣了一下，想必原本这件事是想瞒著他的吧！
　　早知道，今天下午他该请假亲自压著他休息才对！
　　「既然你破坏约定，就要有承担後果的勇气。」说著，韩聿鹰低头欺近赖闵的脖子，在上面用力的咬出一个清晰的痕迹。
　　可赖闵也是不得已啊！
　　原以为自己下午该会退烧，所以才答应了韩聿鹰这个条件，怎知道会高烧不退？
　　偏偏最清楚宴会一切事宜的人是他，眼看著离宾客到达的时间越来越近，他怎能还安稳的躺在床上休息？
　　何况，要说破坏约定……翘了课提早回来的韩聿鹰不也一样？
　　想为自己辩解什麽，可韩聿鹰霸气的压著他的身体，低著头就是不客气的啃咬著自己身上的每一个敏感点，像是不打算给他可以解释的机会似的，就连蛮横的手也摸进胸膛，在其中一个微突上用力一捏。
　　这些举动，让赖闵有种不好的预感。
　　不会聿鹰说的後果就是……做爱？
　　不行不行，要真如此，那今晚宴会想必他也不用出席了……
　　场上少了他这个主持大局的人，还不搞得天下大乱？
　　想到这儿，赖闵开始抗拒。「聿鹰……别这样，我晚上还得……啊嗯……」
　　无视赖闵的抗议，韩聿鹰另一手往下探进裤子。
　　「聿鹰！」回想起前几次被韩聿鹰疼爱过的状况，赖闵急了。
　　可眼下他却没有可以制止韩聿鹰的胜算……
　　☆☆☆
　　「嗨，我来了！」一个冒失的身影突然闯进来，不过也随即被房里的情况震的呆愣。
　　床上那衣衫不整的某人，还有压骑在某人身上的某少爷……
　　这……这不正是人家常说的抓奸在床″？
　　咦？不对不对！
　　他跟这两人也不是恋人关系，抓什麽奸啊？
　　那……就是俗语说的坏人好事″罗！
　　糟糕，坏人好事会下地狱的耶……
　　嗯……老天爷啊，你可别误会我，我是来救人，不是来坏人好事的。
　　这次，你就当没看见吧！
　　在心里喃念了几句，门口的人回神过来之後，床上的两人也分开了。
　　赖闵飞快的把仪容整理好，坐起身。「郢？你怎麽在这儿？」那态度、那表情，就好像刚刚什麽事也没发生过般的自然。
　　反观他身边的某少爷，好事被扰，一脸想打人的模样倒是不客气的瞪著他。
　　不过，还好赖闵的话让他回想起今天来的目的，对於某少爷的视线威吓他也就比较不怕了。
　　有赖闵给他当靠山，再来十个韩聿鹰也不怕！
　　於是，关郢从容不迫的关了门，走到床边把肩上的包包轻的放在床头柜，拿出包里的耳温枪。
　　「你们韩大少请我来的，说是你发烧了。」边说著，他一边帮赖闵量了温度。
　　听到他来的目的，韩聿鹰这会儿脸色才缓和下来。
　　关郢自然也注意到某少爷的表情。
　　看吧！就说有赖闵在，某人再火也不敢轻举妄动的。
　　贼贼的在心里窃笑了几声，此时耳温枪正好也同时发出哔哔的声音。
　　关郢将耳温枪凑近一看。「三十八点五……」果然正烧著呢！「除了烧，还有没有哪里不舒服？」
　　赖闵摇摇头。「没有！」只是几天睡得不好，身体也有点累罢了。
　　「那就好！吃个药，等退了烧就没关系了。」一边交代，关郢一边翻著包包里的退烧药。「对了，翔鹰还要我告诉你，韩家两老说要看念恩，晚点一起过来。」
　　「嗯，谢谢！」
　　「至於你……」他指著韩聿鹰。「本来以为你野归野却还有人性，没想到你竟然已经兽化到连病人也不放过的地步……滚出去！」
　　他这人什麽都好说，平常也是一脸痞样，所以韩聿鹰才会叫他痞医生；不过，当事情牵扯上病人的时候，那又另当别论了。
　　韩聿鹰也知道关郢是为了闵著想，自然是忍著一句话也没说，摸摸鼻子便默默的走出去。
　　当某少爷关上门，关颖脸上立刻扬起一抹足以柔化人心的魅笑。
　　哼哼……终於报了刚刚那被瞪的一箭之仇了。
　　「来，把这药吃下吧！」找到退烧药，关郢赶紧递给赖闵。
　　赖闵犹豫了下，摇摇头。
　　「怎麽了？」他的反应让关郢有些疑惑。「难不成你还怕我乱给药？」
　　他是喜欢把人当成实验新药的小老鼠没错啦！
　　可他从来不拿病人开玩笑。
　　赖闵又一次摇摇头。「我知道你不会拿病人试药，我是有件事想跟你商量。」
　　闻言，关郢想起刚进来看见的画面，没正经的问：「情事？」
　　「不是！」不比关郢没正经的模样，赖闵脸色严厉。
　　看他这一脸有要事″要说的模样，关郢也收起了玩心，认真的看著他。
　　看来，是不能让韩聿鹰知道的事呢！

　　生日宴会-退烧的秘密

　　宴会，赖闵经过韩聿鹰的同意，终於是如愿的出席了。
　　当然，韩聿鹰之所以会同意，是因为赖闵达成了两人约定的条件……退烧。
　　而这情况，也让韩聿鹰不得不为关郢的好本事由衷的佩服。
　　因为，原本烧烫的连精神、脸色都不好的赖闵，此刻竟如同以往般的正常，像根本没生过病似的，而关郢仅用了约半小时的时间，简直让人不敢相信。
　　原本还以为赖闵是撑著身体想骗他同意的，可亲自量过体温後，他发现赖闵的确已经退烧，身体看上去也没有什麽地方不舒服，所以也没理由再反对他要出席宴会的要求。
　　尽管他觉得赖闵烧退的速度快的不可思议……
　　可大哥跟闵总是说关郢有一身好本事，这会儿他就暂时相信好了。
　　看著在庭院里忙著招呼客人而穿梭著的赖闵，韩聿鹰担心的眼神一刻也无法由他身上离开。
　　尽管他的身旁有一群人围著正向他道贺，韩聿鹰却只是漫不经心的听著，对於那交际上的虚言奉承他是一点兴趣也没有。
　　此刻，他精神全贯注在赖闵的身上，就担心他刚退烧的身体又要掌控现场大小事务又要招待宾客，根本就超出体力的负荷。
　　他总是这样！
　　做事就一定要做到完美、做到有始有终，就连今天发著烧也坚持著要出席完成他的工作，有时候固执起来，根本是软硬不吃，劝也劝不听。
　　好几次，都是被他用蛮力锁在怀里，要不就是被他用紧迫盯人的方式给压制住，赖闵无处可逃，这才放弃自己的坚持。
　　可今天这样的场合他正好是寿星，又不能不出席的亲自压著赖闵休息，还好有那痞医生出面帮忙，不然要是让闵拖著高烧的身体出席，叫他这寿星怎麽当的安稳？
　　☆☆☆
　　庭院的某处，关郢担心赖闵的状况，特地佯装的若无其事的模样走到他面前，靠在他身边小小声的关心著。
　　「怎样？身体还好吗？」会这麽问，其实跟他所给赖闵服下的药有关系。
　　当然，他没有恶劣到拿奇怪得要整病人的地步，只是为了达到赖闵刚在房里要求，他使用了能即刻发挥效用的退烧药，也加重了点剂量。
　　这药的功效几乎是即刻的，可药效虽强，副作用也很强。而且，不同体质的人吃下，能持续的药效也长短也不一定，目前最常的纪录是一小时，最短的是十分钟。
　　看赖闵到目前为止都还算正常，应该不是属於後者，不过还是得注意点。
　　赖闵对他笑了笑回答：「你的药很有效，谢谢你。」要不，依他这状况想必今晚是没办法出席的。
　　「不用谢，你记得注意药效……」要不然被他们家某少爷知道了……「一定要注意药效喔！」想到韩聿鹰知道真相後可能会有的表情，关郢突然背脊发凉。
　　「嗯，我知道！」
　　不知是否做贼心虚，关郢一瞄到韩聿鹰直勾著这方向的眼神，心底一颤，赶紧落荒而逃似的离开。
　　关郢走後不久，一对情侣状似甜蜜的走过来……
　　其中一人还热情的挥手叫唤著赖闵的名字。「闵！」
　　依声音的来源转过去，赖闵看到了几日未见的两位贵客。「伊恩、亚提？」他有些惊讶。
　　这几天忙著公司与找韩聿鹰的事，对於家里的这两位贵客，他都没什麽时间关照，也不知道几天前韩聿鹰所惹出来的误会为两人带来什麽麻烦。
　　不过……看他们手挽著手的走进来，想必误会应该是澄清了才是。
　　为此，赖闵放心了许多。
　　两人很快的走到赖闵前面，对於刚刚被叫唤的名字，其中一人有些介意的说：「你还是叫我雪莉吧！」对赖闵灿烂一笑，他看了下自身的打扮，又看向赖闵。
　　那一身性感的火红色小礼服，让赖闵明白了他的意思！
　　是啊！他怎麽给忘了？对方此刻可是成熟女人的打扮啊……
　　「抱歉，雪莉。」
　　「你别这样说！」不介意的摇著手，雪莉随即也一脸歉意。「真正该说抱歉的是我们呢！因为我跟亚提的事，还让你们吵架……」说著，他的眼神瞄向远处的寿星韩聿鹰身上。
　　看赖闵这几天为了不见踪影的韩聿鹰奔走，雪莉心里也是很愧疚。「你们……」
　　「别担心，我们没事了。」赖闵为雪莉和亚提各倒了一杯特调的鸡尾酒，感谢他们的关心。
　　「那就好！」放心的笑著，雪莉接下赖闵递来的杯子。「谢谢！」
　　两人又f聊了几句，而站在一旁的亚提因为语言不通，只是静静的陪著雪莉，可突然……亚提像是发现了什麽而扯了下雪莉的手，然後便附在他的耳边说了几句话。
　　雪莉听了，也有些担忧的皱起眉。「闵，你是不是不舒服啊？」
　　「……怎麽说？」他以为自己已经掩饰的很好，至少在吃了药的情况下是如此。
　　「你看起来好像有点喘……」经亚提一说，他也才注意到这件事。
　　「……」赖闵静的感觉了下，好像真的有一点。可不想让两人担心，他随口诌了个理由。「可能是在庭院里东奔西跑的关系吧！」
　　「喔！」想想也可能，雪莉也不疑有他。
　　「谢谢你们的关心。」对著两人微鞠个躬，赖闵衷心的祝福。「祝你们有个愉快的夜晚。」
　　「谢谢，你也是！」拥抱了下像哥哥般对他好的赖闵，雪莉与亚提不再妨碍他做事。
　　而在他们两人离开後不久，赖闵果然也发现自己的身体开始越来越不舒服，脑袋有点昏昏沉沉的，呼吸也变的不顺畅……
　　难道关郢给的药失效了？
　　恐怕是吧！算一算关郢说的时间，他自吃了药到现在也将近一小时了。
　　可是，宴会才过一半，如果他现在离席，中途要发生什麽突发状况该怎麽办才好？
　　不行！他还是得留意著宴会上的状况才可以。
　　为了以防万一，看来他得保留一些体力，否则恐怕撑不了多久。
　　尤其关郢警告他的，那会比原本状况要严重好几倍的药物副作用……
　　为此，赖闵将手边为人倒酒的工作交给其他人，随意找了个理由离开庭院，迈向韩宅……
　　而背後一双始终盯著他的眼眸，在看见他突然离席的诡异举动後若有所思的眯起。

　　生日宴会-恋情曝光

　　☆☆☆
　　赖闵离开会场後去的地方不是可以休息的房间，而是能看见庭院概况的窗边。
　　这窗边，有著如椅子般可以坐下的特殊设计，这是为了韩家的小孙子韩念恩设计的。年纪两岁多的小念恩很喜欢往外看，韩翔鹰乾脆叫人设计了这个小看台，让韩念恩站在这小空间上正好可以趴在窗台往外看。
　　而这窗台此刻对赖闵来说，正好帮了大忙！
　　要想休息，又要随时掌握庭院里的状况，这地方是最合适不过的了。
　　不过，才坐下没多久，赖闵的身旁就出现了一个人……
　　「闵？」来者，有些担心的看著窗台上的人。
　　赖闵没想到他会跟进来，赶紧站起身微笑的看著他。
　　「小少爷？你怎麽……」绝不能让聿鹰发现自己的状况！
　　赖闵在心里想。
　　可始终一直看著他的韩聿鹰怎会没发现？
　　一向尽职的他会在宴会尚未结束前就离开现场，光是这举动就让他觉得诡异。
　　即使此刻的他看起来与刚才招呼客人时一样，脸上挂著一贯的浅笑……
　　大手一抬，韩聿鹰探上他的额头。「果然又发烧了！」而且很明显的，温度比刚刚更高。「走，进房间休息！」
　　听到心里最怕听到的字眼，赖闵赶紧说：「等等，我现在还不可以……」
　　「都已经烧成这样了，你还想做什麽？」不给他机会解释，韩聿鹰霸道的拉著他步向楼梯。
　　他之所以会让赖闵出席，是因为看他已经退烧，又了解不让他出席闵肯定会生气，所以才勉强答应的。
　　早知道闵会因而烧的更严重，他应该一开始就要求那个痞医生压著他休息才对。
　　可赖闵岂会愿意就这样乖乖的回房休息？
　　宾客们都还在庭院里，宴会也才进行到一半，他要是就这麽离开，谁留下来恭送宾客？谁指挥宴会後的整理？
　　以往这些事都是他在做的，也没有训练其他备手，就算找了人来顶替他，也只怕会怠慢了客人，那些与韩家有生意上往来的人。
　　想到这，赖闵急忙扯住拉著自己往楼上走的韩聿鹰。「只是发烧而已，我没事！」
　　「这样还叫没事？」他停下来怒看著赖闵。「那怎样才叫有事？昏倒吗？」
　　这话，让赖闵紧张的心脏漏跳了一拍。
　　他说的，是三年前的那次……
　　「……我知道了！」知道韩聿鹰是担心自己，赖闵不再坚持的退让。「我会回房间休息，但是你要答应我一件事。」
　　要是让聿鹰上了楼，恐怕要他再乖乖的下楼就不是件容易的事，搞不好还会和上午一样压著自己睡觉。
　　这样一来，少了主角的生日宴会，还办得下去吗?
　　所以，赖闵要以回房休息做为条件交换！
　　韩聿鹰想了一下，开口问：「什麽？」
　　看他似乎是同意了，赖闵跟著说：「你要保证会在宴会结束之前都待在庭院里。」
　　「我为什麽要？」那鬼宴会本来就不是他的意思，现在赖闵又发著烧，他哪还有心思继续留在那儿？
　　「你是今天的主角，理当留在会场上接受祝福。」赖闵解释给他听。
　　重要的是，韩聿鹰得为以後接手公司做准备，现在累积一些交际应酬的经验对他来说是必要的。
　　但这是对赖闵来说，在韩聿鹰的心中，宴会哪比的起赖闵重要？
　　何况，他本来就不喜欢这样的场面，绑手绑脚的，多不自在？
　　尤其是交际应酬般的寒喧……那会场上明明就不熟还要跟你装熟的感觉……很假！
　　所以，他压根不想接管韩家的任何一间公司，以他对自己个性的了解，他也知道自己不适合。
　　他没有像大哥那像干练的头脑，也没有闵那种善於察言观色的细腻心思，唯一可以勉强在公司里派的上用场的，大概就只有他怒瞪著人时那种会把魂吓掉一半的震撼威力。
　　员工有意见时大概还不错用！
　　但，如果只是这样，建议花钱雇个保镳来更划算。
　　至少员工暴动时还可以保护老板的安全……
　　这是韩聿鹰心里的秘密，就连赖闵，他也没有对他提起过！
　　因为，闵虽然很少会拒绝他的要求，但当被下达的指令与他说的不相符时，闵心里好像会有个衡量的标准。
　　不用说，把闵带回韩家又帮他的父母清偿了一大笔债的老爸老妈自然是首位，而韩家的三个孩子里……
　　二哥他是不清楚，不过大哥跟他……似乎大哥是排在他的前面。
　　就上次闵离开台湾两个月毫无音讯的事来看……
　　重点是，老爸老妈当然希望自己的儿子可以接管家里的事业啊！
　　二哥是不可能了！
　　而他……如果自己不想接管公司的消息被他们知道了，肯定会要闵来想办法说服自己的。
　　所以，这事儿自然也不能告诉闵，只能想其他的藉口推托。
　　「宴会是老爸老妈要办的，又不是我要求的。」这是事实！而且……「我有出席没让他们丢脸已经很足够了。」
　　是啊！同样的戏码，似乎每年在韩聿鹰的生日当天都会上演一次，因此赖闵也了解他不喜欢这样的宴会，自然更是每年都耐著性子的想办法说服他。
　　「聿鹰……」赖闵放柔了声音请求。「就当是帮我的忙，代我看著会场里的状况好吗？」
　　那一双诚恳的眼眸，因为发烧而蕴含著些许水润，配上热度渲染出来的微红脸颊，看的韩聿鹰心里小鹿乱撞，整个心魂都给勾了去，哪还有不答应的道理？
　　可是，他是贪心的！
　　心里虽然已经答应了，可却想点甜头。
　　「吻我……吻我就答应你！」他要求。
　　「可是这里……」发烧归发烧，他意识可没有到不清楚这里是何处。
　　闻言，韩聿鹰擒著一抹笑，把他拉著走上楼梯转角的二楼。
　　「这里总可以了吧！」在挡住大厅人来人往视线的角落，韩聿鹰微弯下身体。
　　「……」无奈的笑了下，赖闵依韩聿鹰的要求，吻上主人笑的邪气的嘴唇……
　　炙热的、比平常还要温烫的嘴唇一碰触到，韩聿鹰立即微张开嘴唇，让赖闵的舌头能轻易的滑进来。
　　明显的暗示赖闵马上就懂了！
　　温顺的依要求将舌头伸入韩聿鹰的口中，赖闵学著他吻自己的方式，找到了另一只温热。
　　舌尖才刚碰触到，那原本像是沉睡著没反应的热物竟突然将他袭卷住，接著便霸气的掠夺、侵袭著他……
　　宛如他所碰触到的不是舌，而是一只正沉睡著的兽。
　　如今被吵醒，自然本能的抓住入侵者给予一番惩罚，动作间净是霸道、警告的意味。
　　而且似乎这样的掠夺还不够，赖闵甚至感觉到衬衫下o一丝凉意掠过，刚意识到对方这举动的意义，一只温热的手也同时滑进他腹部的肌肤……
　　他瞠大眼睛，有些意外竟会有这样的发展！
　　明明说好是吻，怎麽连手也……
　　「聿鹰……」赖闵别开脸推拒。
　　「再一下下……」说著，韩聿鹰再次吻上。
　　因为上次的冷战，他已经有将近一个礼拜没有碰触到闵，这麽长的时间，老实说光是一个吻就已勾动自己想要他的欲望。
　　要不是傍晚的好事被断，现下闵又烧的比傍晚更严重，他肯定拉著闵回房里做激烈的床上运动……
　　考虑到他的身体状况，以及自己答应他的事，韩聿鹰只得压下想要他的冲动。
　　可……要点补偿不为过吧？
　　至少，在回庭院面对那些无关紧要的人之前，让他补充一下战力……
　　可两人万万没想到，一个不可能在此刻出现在此处的人竟就这麽无预警的出现……
　　「你们在做什麽？」一道不可置信的声音由不远处传递过来。
　　韩聿鹰不甚在意的转向身音来源，其实由脑海中记忆的声音判断，韩聿鹰不用转头也知道来者何人，而赖闵听到这声音更是惊慌的将韩聿鹰推开。

　　生日宴会-愤怒

　　☆☆☆
　　赖闵整理好被韩聿鹰弄得有些凌乱的衣衫，尽量让自己看起来不那麽狼狈。「韩伯伯……」
　　正准备向身前的长者解释什麽而往前站一步，脚步未停，对方便一个扬手，一掌掴在赖闵的脸颊上……
　　这掌掴的扎实，毫无闪躲的赖闵被对方气极的力道震的重心不稳而往旁边跌，肩膀还因此撞到墙壁发出一声巨响。
　　不留情的一掌，加上药效过後又极速攀升上来的滚烫热度，一瞬间让赖闵晕眩的眼前一片空白，闷痛的微皱著眉无法起身。
　　韩聿鹰见状赶紧上前关心。「闵？」他伸出手想搀扶，却被拒绝。
　　忍住脸颊与肩部传来的痛，赖闵赶紧撑著身体站起来。「小少爷，我没事。」
　　他知道此刻自己不能依靠韩聿鹰！
　　否则只会让韩伯伯只会更厌恶……
　　嘴里虽然是这麽说，可站立的赖闵身体却明显的不稳，看起来根本没有他说的这麽轻松。
　　「闵？」韩聿鹰实在不放心，可赖闵的个性他也是清楚的，只怕自己再说什麽他同样会坚持。
　　於是，只好忍下心中的不舍，转而怒瞪著让赖闵逞强的韩富。
　　两人间的互动，加上刚刚自己所看见的画面，让韩富心里一阵怒气又翻搅的更猖扬，他指著赖闵，再也耐不住气的破口大骂。
　　「赖闵，我是怎麽对你的？你怎麽可以……」不知是否太生气，还是被两人接吻的事实给震撼的不知该说什麽话，韩富话说一半，突然又变沉默而严肃的看著眼前的两人。
　　聿鹰跟闵怎麽会……
　　聿鹰也就算了！
　　他自己也知道这个儿子老爱做一些让人伤透脑筋的事，他是了解聿鹰个性的。
　　可这赖闵……
　　从小就聪颖知礼仪的赖闵怎麽会……
　　亏他还因为聿鹰喜欢黏著他，特别让赖闵照顾聿鹰的生活，没想到竟然会发展成今天这样的状况……
　　一种被背叛的感觉瞬间占满韩富的脑海，他无法原谅自己信任的赖闵，竟然背著他与自己的儿子做出这种天地不容的事情。
　　「爸……」韩聿鹰站到赖闵身前，为保护赖闵而想解释些什麽，可又被身後的赖闵给拉住。
　　赖闵摇摇头，示意韩聿鹰什麽话也别说。
　　见状，韩聿鹰也只好顺从的闭上嘴巴……
　　韩聿鹰与韩富两人怒气相视，赖闵则是带著满脸愧疚……三人互视了许久，韩富突然叹气的闭上眼睛，而後又睁眼。
　　唉……事情都发生了，再去追究谁对谁错也没有意义！
　　但是，这样的情况他可不允许往後还发生再自己的眼前……
　　传出去了，岂不是让人看笑话？
　　聿鹰可是他的儿子，以後要与翔鹰一起接管他韩式企业的，他可不允许这样的消息让其他业界的人给知道。
　　「你出去……以後不准再让我看见你！」韩富原本猖狂的怒气稍压抑了下来，寒著一张脸冷冷的对赖闵下命令。
　　好歹也是好朋友的儿子，实则又帮过韩家许多忙，要说怎麽处分也实在理不清，乾脆就此一笔勾销，往後谁也不欠谁……
　　像是早知道了韩富会这样说，赖闵脸上除了发烧的潮红外并没有其他表情变化，很平静的，他双脚跪地，对著恩情如山的韩富磕了一个头。
　　「韩伯伯，我真的很抱歉！」语落，赖闵随即起身，转身离开。
　　韩聿鹰见状立刻伸出手拉住他。「你要去哪里？」
　　赖闵笑看著他不语，而後将韩聿鹰抓住的手抽出来……
　　「小少爷，请保重！」一句如风般轻淡的别语，飘进韩聿鹰的耳朵里，像是一颗猛烈的炸药在他身体里炸开。
　　闵刚刚说……保重？
　　什麽意思？
　　是他以後都不会再回来了吗？
　　如果是……那他呢？他们两人之间的感情呢？
　　就这样放下了……就这样当作什麽事也没发生了吗？
　　他怎麽可以这样？
　　怎麽可以什麽事都这样简简单单的说放就放？
　　这一个月来的感情就这样结束……就像丢掉某件物品般的容易吗？
　　在闵的心中，自己竟是可以因为老爸的一句话就能轻易放弃的存在吗？
　　两人的感情价值一时间让韩聿鹰陷入疑惑，竟没注意到手中的温暖溜出了自己的大手……
　　等他回神过来，赖闵已走的不见踪影……
　　「闵……」看著没有定焦的前方，韩聿鹰为赖闵的决定而抽痛了心。
　　他竟然就这样离开了……只留下一句保重″……
　　多可笑？
　　他死心塌地、掏心掏肺看待的感情，在闵的心中竟可以轻易的说断就断，甚至……就连离开时，脸上表情也不见有一丝的不舍……
　　他不要求闵像他一样捍卫两人之间的感情，可……也不该是说断就断啊！
　　痛心的酸涩一下被赖闵如此轻易放弃的决定激的转而愤怒，韩聿鹰看著前方的视线突地变的鹰厉，身体两侧的手跟著握紧拳头。
　　他要把闵找回来！
　　无论如何，他不准赖闵离开他……
　　打定主意，韩聿鹰快速的大步走下阶梯，韩富猜想到儿子的意图，厉声的叫住。
　　「不准追！」他跟著走下楼梯，拉住了韩聿鹰的手。「你给我留著当你的寿星，不准出去。」
　　韩聿鹰站住，低声含怒的说：「我会出席每年的宴会都是闵要求的，你当真以为我喜欢吗？」
　　「韩聿鹰，你这是在跟谁说话？」
　　「就跟你！」韩聿鹰不改态度，转身凌厉的瞪著韩富。「是你帮闵还了债，是你让闵留在我们家，所以闵告诉我要尊重，我也照著做。可是，你竟然把闵给赶出去……」
　　「韩聿鹰，你听听你说的是什麽……」听儿子的语气越来越夸张，韩富一股怒气又被激起。
　　「那你做的又是什麽事？」韩聿鹰也忍不住大喊。「闵还发著烧啊！你把他赶出去，连亲人都没有的他要去哪里？」
　　「……」韩聿鹰的话让韩富沉默了。
　　是呀！他竟气到忘了那孩子无依无靠……
　　见他沉默，韩聿鹰用力甩开他的手，坚定的看著他。「我要把闵带回来！不管你怎麽看待我们之间的事，这辈子我绝不会放开他。」
　　说完，韩聿鹰便迳自冲出韩家大宅……
　　生日、宴会、宾客、怒骂……什麽都无所谓了，他只想快点找到赖闵。
　　那个自己绝不放手的男人！

　　聿鹰的决心

　　☆☆☆
　　「闵，你在哪？」奔出韩家大宅，韩聿鹰在自家的附近寻找著赖闵的身影，原本心想发烧的他应当走不了多远，可当他在附近绕了一圈後，却仍旧没看见心里惦记的人。
　　天空，开始飘下点点雨滴……
　　「……的，竟然在这时候给我下雨。」闵还在发烧，要是淋了雨让病情恶化就糟了。
　　看来，他得快一点找到闵才行……
　　可，他会去哪？
　　除了平日会与自己去的地方之外，闵还会去哪？
　　在这世上，闵只有韩家这个栖身之处了啊！
　　而且，闵匆匆忙忙的跑出来，身上肯定什麽也没带，也不可能到旅馆住宿什麽的……
　　「……不管了，光站在这儿想也不是办法……」
　　於是，再次迈开步伐，韩聿鹰决定边找边想。
　　☆☆☆
　　雨越下越大，由点点细雨成了现在的磅礴大雨，而自韩聿鹰出来到现在，也已经过了三十分钟，却仍然没有找到赖闵的下落。
　　「可恶，到底会去哪？」随著时间分秒的过去，韩聿鹰心里的焦急也随之攀升。
　　这附近的地方他都详细的找过了，而远一点的地方，因为估计闵是徒步而出，目前不在他的搜寻范围之内。
　　可既然这附近都找不到，难不成闵是一开始就打算往远处走？
　　……有可能！
　　如果他是有意不让人找到的话，确实有可能这麽做……
　　这样的话，他该先回去骑车吗？骑车找人，总比他徒步快多了。
　　正思考著，韩聿鹰口袋里的手机突然响起一阵铃声。
　　「喂？」他接起手机，想著或许是有人打电话来告诉他闵回去了。
　　将手机一凑近耳朵，韩聿鹰果然听见熟悉的声音。「聿鹰，找到闵没？」可惜，并不是向他报喜讯的。
　　大哥？他怎会知道闵……啧，忘了他家大哥善於察言观色，这事想必也瞒不了他。
　　也好，多个人找，就多点机会找到赖闵！
　　「没！」他无奈的说。
　　看大哥这问话的语气，闵肯定是没有回去的！
　　电话那头的韩翔鹰听了沉默了一会儿，喃喃念著：「会不会是在那……」
　　「那？」韩聿鹰有些疑惑。「你知道闵会在哪？」他心急的追著问。
　　韩翔鹰嗯了一声说：「只是猜测！能让闵有所牵挂的，也只有那个地方了。」
　　「能让闵有牵挂的地方……」韩聿鹰即刻从脑海中的记忆里翻找岂会让闵牵挂的地方。
　　从小就与他们一起长大的闵在意的事物并不多，尤其在闵的父母双亡之後，生活圈几乎局限在韩家的他更不可能会……
　　屏除韩家不说，能让闵有所牵挂的就只有……「我知道了！」猜到闵可能去的地方，韩聿鹰跟著也挂上了电话，一个劲儿的就是往记忆中的那地方冲去。
　　韩翔鹰猜的不错，赖闵果真在这儿！
　　就在离那记忆中难以忘怀的地方不远的对面……
　　「该死……」一见那高烧的赖闵淋著雨，不要命般的站在马路边，韩聿鹰一双眉拧的死紧。
　　搞什麽？
　　明明就知道自己在发烧，还毫无忌惮的站在没有遮蔽物的地方淋雨，是不要命了是不是？
　　他飞快的冲过去，也不管马路上正显示著红灯，险象环生的避开几辆车，一边脱下自己的礼服外套，来到赖闵身边的同时也帮他覆了上。
　　「你这笨蛋，都发烧还在这淋雨，不想活了是吗？」韩聿鹰将赖闵抱紧，那冰冷的身躯与身上传来如火般烫人的体温，让他心情恶劣的咒骂了几声。
　　「聿……聿鹰？」那怒吼让神智有些模糊的他认出了来者。「别骂脏话！」因为韩聿鹰温暖的体温，冷得发抖的赖闵本能的依偎近他怀里取暖。
　　「你还有空管我？」就连这时候也不忘礼教吗？「看看你自己是什麽样子……」
　　「我……」也不清楚自己说什麽，此刻他只觉得身体冷的发颤，可脑袋瓜里却是一团火热，烧烫的他连韩聿鹰说什麽都听不清楚。「你说什麽？」
　　赖闵仰起头，更靠近韩聿鹰一些，那因为高烧而散涣的无法聚焦的眼神一瞬间刺痛了韩聿鹰的心。
　　「……」他下意识的将怀里的人拥的更紧，爱怜的搓著他的双臂，希望能让冰冷的身躯温暖起来。「跟我回去！」
　　「不，不回去……」不能回去！他被赶出来了啊……「你……回去……宴会……」扯著韩聿鹰的衣襟，赖闵虽烧的已有些神智不清，可却没忘记最重要的事。
　　韩聿鹰因为他的话而翻了下白眼。「什麽时候了还管那鬼宴会？你就都不会先考虑自己的身体状况吗？」
　　「聿鹰……请你回去……宴会……重要……」头昏脑胀的感觉开始压的赖闵急促喘气，就连话都说的断断续续的。
　　「别说了！」一声心疼的怒吼，韩聿鹰将赖闵整个人打横抱起来。「我们回去！」
　　「不……不回去……韩伯伯……」要是他回去的话，韩伯伯会再生气的。
　　聿鹰得回去！
　　他是宴会的主角，现在跑出来，大家一定都急著找他，他得回去……
　　自己要想办法，说服他回去……
　　赖闵的心里这麽想著，揪著韩聿鹰衣襟的手紧抓著，努力的开口要把自己心里的话传达给他，可越发昏涨的头，让他的意识越来越模糊，整颗脑袋像被放了定时炸弹般的，有一种滴答滴答的巨大回响在他脑海中回U，脑袋不断被这声音紧缩的疼痛，让他的话到了嘴边却成了无意义的喃音。
　　最终，赖闵敌不过那磨人的煎熬，意识跟著被一片黑暗给吞噬……
　　「闵？」韩聿鹰为眼前的状况而紧张的在马路上狂奔起来。
　　无视豆大冰冷的雨滴无情的打落在他身上，滑进他的眼睛，让视线刺痛的模糊；无视路边行人的眼光，指指点点的看著狂奔的他讨论著。
　　此刻，他的心里只想著一件事……
　　他得尽快找个地方让闵休息，找医生来为闵诊治！
　　闵不回去，那他们就不回去！
　　天下之大，总会有他跟闵可以容身的地方……
　　只要有他在身边，就算跟家里的人断绝关系，就算不当他的韩家少爷他也愿意。
　　只要能在他的身边……他唯一的希望也仅有如此而已。

　　旅社情事(H有慎入)

　　☆☆☆
　　「聿鹰？」一睁眼，赖闵便看见他趴睡在自己床边。
　　聿鹰怎麽会睡在这儿？
　　「聿鹰，别在这睡……」摇摇他的肩膀，赖闵轻声唤著。
　　床上被扰的人渐渐的醒过来，当他一看见守了两天的赖闵终於清醒，立即开心的将他抱住。
　　「闵，你终於醒了！」看他醒来，韩聿鹰心中的郁闷终於消失。「怎麽样？还有没有哪里不舒服？」
　　刚醒的赖闵不太清楚发生什麽事，於是问：「为何这样问？」
　　「你发高烧昏倒，记得吗？」韩聿鹰稍拉开两人紧贴的身体问。
　　闻言，赖闵沉默了下，脑中几道模糊的记忆片段的也慢慢的浮现……
　　他想起来了！
　　聿鹰生日那天，他的确发高烧，然後他跑了出去，聿鹰来找他……
　　清楚的记忆只到这儿，接下来的就是一片空白了。
　　可是聿鹰刚刚说……「我昏倒？」
　　赖闵有些惊讶，但随後看韩聿鹰肯定的点点头，也不得不相信。
　　他昏倒……那……「生日宴会呢？」想起重要的事，赖闵扯著韩聿鹰问。
　　聿鹰在这，那宴会怎麽办？
　　该不会就此中断了吧！
　　害怕後果会影响韩家在企业界的威信，赖闵移动著身体想到外面去确认，这才发现了此处根本不是韩家大宅。
　　「这是哪里？」
　　「旅馆！」他简单回答。
　　「旅馆？」韩聿鹰的答案让他有股不好的预感。「我睡多久了？」
　　「两天！」
　　「……」所以宴会结束了？
　　而聿鹰这身为寿星的人不但中途离场，还跟他在外面外宿了两天是吗？
　　天啊，这下韩家还不大乱？
　　头痛的按按两边额穴，赖闵站直了身子。「不行，我得打通电话回去向韩伯伯报平安。」
　　韩聿鹰一听，连忙拉住他的手。「别去！」要真让他打了这通电话，恐怕老爸就要带著人来把他强行押回了。
　　「你已经出来两天，韩伯伯一定找你找的很急，我先去打个电话，等会儿带你回去。」赖闵看著他，耐心的解释。
　　「我不会回去！除非你跟我一起！」韩聿鹰坚决的看著他说。
　　这话，让赖闵为难了！
　　他不能回去！他已经被韩伯伯赶出来了……
　　虽然早预料到会有这样的结果，可没想到这一天来的这麽快，快的让他连心理准备都没有。
　　可韩伯伯的决定没有错！
　　这样的自己如果继续待在聿鹰的身边，不但对韩家的形象会有影响，韩聿鹰也无法过著如同一般人的正常生活。
　　他是未来的继承人，不该被自己束缚住的。
　　所以他得想办法说服韩聿鹰回去！
　　即使如此会让自己变的一无所有，即使他又会变成孤单的一个人……
　　眼底闪过一抹难以察觉的落寞神色，赖闵在心里下了决定。
　　「你得回去！」
　　「我不要！」韩聿鹰反驳。
　　他得回去……
　　闵说的是他，而不是他们……
　　这表示闵不打算和他回韩家是吧！
　　看他态度坚硬，赖闵反而更柔声劝导。「聿鹰，你是韩家的少爷，未来要接管公司的，可不能……」
　　「公司什麽的我根本就不想管！」韩聿鹰突然怒吼的打断。「要不是你要我学我才不想去碰那些东西，就连生日宴会什麽的，在我眼里也只是麻烦而已。闵，我要的只有你啊！」
　　他所做的那些事就是希望得到他的赞扬而已！
　　如果身为他动力的闵不在身边，那他强迫去做这些让自己生厌的事有有什麽意义？
　　第一次听到韩聿鹰的坦白，赖闵有些k住。
　　「你……」没想到他是抱著这样的心态。
　　一直以来，韩伯伯要交代他要教导聿鹰学习公务上的事，聿鹰也总是兴致勃勃的，可事情的背後真相竟然是这样吗？
　　那个一直以来表现都很好的男人，竟然是因为自己要求，所以才……
　　没想到自己在聿鹰的心中竟有著这样的地位，赖闵有些感动，但随即又将这样的情绪隐藏起来。
　　他看著韩聿鹰，没有再继续说下去，这让韩聿鹰信心大增的抱住他，难得的，以极轻柔的声音在他耳边低声保证。「你跟我一起回去，老爸那儿我会想办法的。」
　　「聿鹰……」赖闵几乎要被韩聿鹰说动了，可想起事情发生当天，韩伯伯看著他的，那种充满鄙视和轻蔑的眼光，赖闵的心中的想法突然被一阵寒意颠覆……
　　倘若今日这人换成了其他人……
　　不，他不能让聿鹰也承受那种被人轻蔑鄙视的感觉。
　　不可以！
　　他得想出个办法才行……
　　反环抱住拥著自己的男人，赖闵难得依赖的将头贴在韩聿鹰的胸口前蹭著，并且在心里悄悄的下了决定。
　　☆☆☆
　　「闵……」两人互相拥抱著不知多久，韩聿鹰突然开口轻唤赖闵的名字。
　　「怎麽了？」想多感受一会儿被人宠著的感觉，赖闵维持著的相同的姿势，继续蹭著那令人安心的宽厚胸膛。
　　没有抬头的他没发现，拥著自己的韩聿鹰脸色有些不自然，像是在忍耐著什麽……
　　韩聿鹰没有立即回话，这反常的现象让赖闵觉得不正常而抬头查看，四目一对，韩聿鹰即刻低头吻住那像是凑上来的双唇……
　　「唔嗯……」怎麽也没想到一抬头会被吻个正著，赖闵有点被骇住的瞪大了眼，可随及也跟著闭上眼睛，伸出小舌回应。
　　这举动，就像是赖闵给他的允许般，韩聿鹰一发现闵的回应，一手环著他的腰贴近自己，一手绕到後勺固定住他的头，更加狂热的吻吮著怀里的人。
　　压抑了好几天的欲望一下子被两人如火如荼的热吻给勾动的高涨，一边吻著赖闵的同时，韩聿鹰也凭著手感，将两人的衣物给一一脱落。
　　然後，一个後推，两人便双双的落在床上……
　　看著床上的人，韩聿鹰终於忍不住的说出要求。「闵，我想抱你！」
　　那眼眸深处翻搅的混浊的情欲之色，清楚的表达了他对赖闵的渴求……
　　赖闵扬起一脸温柔的微笑，主动的伸出双手将韩聿鹰拉下来，吻住他的嘴唇，作为他发问的回答。
　　他的应允，让韩聿鹰压抑著的冲动解放，随即不客气的享用起身下的美食……
　　他低下头，啃咬、吸吮的在赖闵的肌肤上印下自己的记号，同时一只手擒住赖闵的欲望，慢慢的上下套动，还用指腹不时的轻压刮弄著前端。
　　「嗯……嗯……」同样好几天没有得到抒发的赖闵，在韩聿鹰的逗弄下，很快就有感觉了。
　　他的身体渗出薄薄细汗，学著韩聿鹰的动作也用一只手套弄起他身下的挺昂，原本就已经是在忍耐的韩聿鹰，因为赖闵这挑逗般的举动，情绪更高涨的将近崩溃。
　　他伸出另一手的食指与中指靠近赖闵的嘴唇下命令。「帮我把手弄湿！」
　　赖闵乖巧的张开嘴唇，让韩聿鹰的两根手指侵入口腔，一边用嘴中的湿热舌头将手舔湿，一边还吸吮、翻搅起那在口中的手指，就像对待韩聿鹰入侵的舌般……
　　指间传来的细微搔痒，在情欲贲张的此刻瞬间成了放大快感的催化剂，由远处的神经末梢传的而来，宛如一波波被翻搅的越见高涨的海潮似的，顿时淹没了韩聿鹰的理智。
　　「闵，够了！」他逃命似的把手指抽出来，就怕让他再继续挑逗下去，自己就会失控一样。
　　沾湿的手指一离开温热的口腔，立即又被送进另一处比口腔更火热的小穴里。入侵的同时，主人不习惯的一个紧缩，让韩聿鹰的手指被用力的夹了一下，那被肉壁包夹著的感觉，立刻让他联想到等会儿进入的销魂感受，腿间的昂扬更是兴奋得频频颤抖，催促著主人让他进入。
　　「闵……」被夹住的手动弹不得，韩聿鹰轻声的叫唤。
　　赖闵明白他的意思，即刻配合的把身体给放松下来，好让身後穴口的手指可以顺利的进入。
　　那是必须的过程，他知道的！
　　如果不合作，韩聿鹰要进入时非但困难，自己也会不舒服，所以他浅喘著呼吸，配合韩聿鹰手指抽插的动作，在他插入时尽量不让身体出力。
　　因为他的极力配合，身後的穴口很快便被扩张的差不多了，韩聿鹰抽出手指，将赖闵张开的双脚倘的更大，对准那已准备好接受自己的地方，慢慢的推进去……
　　「啊……嗯……」虽说有充足的准备，但手指与那儿尺寸还是有差别的，进入的瞬间，赖闵还是受不住的绷住了身体，紧紧吸住了韩聿鹰的。
　　「唔……闵……」这让韩聿鹰微皱了眉的停了推进的动作。
　　赖闵浅快的喘气，尽量让自己的呼吸动作减轻，降低异物入侵时的不适，等自己适应了，才又睁开眼睛，环上韩聿鹰的颈间。
　　赖闵脸颊泛著被情欲勾起潮红，眼眸周边是一层薄薄的水雾，闪著晶亮水动的光芒，颠覆了他平日给人的温和印象，反倒多了一丝狂野、魅动人心的危险气息。
　　那是只有在床上才看的见的，被赖闵给隐藏起来的真实……
　　这就是闵！
　　他赔上生命也要厮守在一起的闵……
　　凝视著臣服在自己身下的人一会儿，韩聿鹰一举将分身推撞到最深处，然後狂快的抽插律动起来……
　　「啊……」或许是太久没有发泄过，被韩聿鹰进入的穴壁，因为巨根的磨擦而产生了莫大的快感，连带著感觉让身前颤动的昂扬竟忍不住的射出白液。
　　赖闵被这突来的热潮席卷著，身子不自觉得弓起来，使的後穴的内壁也因而顿时咬紧，跟著快速的收缩著。
　　「啊……闵……你那里把我吸的好紧……」好久没有这样的感觉了，闵的里面，真的是让人流连忘返的地方啊……
　　舒服的快感，加速著韩聿鹰抽插抽动的速度，每挺进一次，他就感觉到赖闵带给自己的刺激更往上攀一层，一直紧逼著他下身的火热，像是非要把他逼到高峰，毫无退路之处才罢休似的。
　　贪求的更把身体往赖闵压去，紧密的接触让两人结合的地方更紧紧相连，和著快感而从两人结合处流出的液体，在冲动的同时发出的淫魅水声与肌肤相撞的声音，犹如让两人忘却一切的魔咒，只想陶醉、不可自拔的陷落在这肉体的快感冲突里……

　　代价(上)

　　☆☆☆
　　眯闭微张了几次有点疲累而稍嫌沉重的眼皮，赖闵本能的举起左手……
　　「嗯……表呢？」转了转脑筋，再次睁开眼时，印入视线里的、一个属於男人的肩胛唤起了他的记忆。
　　聿鹰？
　　啊，对了！昨天醒来没多久，聿鹰就抱著自己滚上床了……
　　难怪手腕上的表会不在。
　　聿鹰一向不喜欢他身上有任何东西，尤其是抱著他的时候。所以每次一定会把他身上的物品卸个精光。
　　眯了眯眼睛，赖闵决定不再想。反正，不用看时间他也能猜出现在是七点！
　　多年来养成的习惯早已经在身体里刻下了印记，每到七点，即使他再累再不想起床，也会被这只生理时钟给唤醒。
　　稍稍挪了位置往上看，那拥著自己不放的人还睡著……
　　安静的、毫无防备的睡著！
　　每次，像这样静静的看著他，就有一种很奇特、微妙的感觉。
　　原本都是自己抱著哄著睡的人，今儿个也长的这麽大，大到足以将自己拥在怀里了……
　　想起来，两人认识的时候他还只是个刚会走路的小娃，转眼间却已经长的比自己还高大了。
　　「时间过的还真快呢！」难怪以前的人会说再回首已百年身″。
　　再过几年，眼前这人就会完全独立，变成像韩翔鹰那般超卓不凡的领导者了吧！
　　到时候，他的任务也就算结束……
　　思绪突然止住，赖闵想起了一件事！
　　不对，他已经被赶出韩家了，以後领导、教育聿鹰的工作也不再是他的责任……
　　「韩伯伯想必会找一个比自己更优秀的人取代吧！」赖闵在心里默想著，眼底难得的闪著一丝寂寥之色。
　　以後，他就是一个人了！
　　真真正正的只剩一个人……
　　与多年来自己视为亲人的韩家断了关系之後，在这世界上他仅剩下的……就只有自己。
　　不过……也无妨了！
　　原本这一切早该在十三年前，那场意外发生的时候就结束的，他该满足了！
　　看了沉睡中的韩聿鹰一会儿，赖闵轻轻的移开自己腰际上那只手臂，以不会吵醒床上人的轻巧动作下了床。
　　「啊……」也许是这样的动作太吃力，赖闵被疼爱了一晚的双腿有些微软，还好及时撑住。
　　慢慢的站稳身子，赖闵走进浴室简单快速的将身体清洗乾净，穿回自己的衣服，再次确认床上的人仍沉睡著之後，无声无息的开了门，而後又将门关上……
　　安静的空间里，身边突然少了原有的体温，韩聿鹰渐渐的醒来……
　　「闵？」当他发现原本该在怀里的人不知何时离开时，惊慌的坐起来。几乎同时的，眼睛以极快的速度扫过房间每个角落。
　　没有！没有……没有……没有……
　　闵原本散落在地上的衣服全不见了……
　　难道闵离开了？
　　「闵！」这念头一闪过脑海，韩聿鹰立即紧张的胯下床，开始在房里寻找赖闵的身影。
　　可小小的房间里，根本没有赖闵的身影，唯一有的，就只有浴室里一片未散尽的湿气，看来闵是洗过澡才离开的。
　　还好，浴室里的雾气都尚有馀温，闵应该才走不久，现在追上去，也许还来得及……
　　他绝不准闵就这样离开，绝对不准！
　　快速的穿上衣物，韩聿鹰开门就要出去将离开的赖闵追回来。
　　一开门，却差点撞上门外迎面而来的人……
　　「聿鹰？」看他匆匆忙忙的，赖闵有些意外。
　　看到他，韩聿鹰立即将他紧紧的抱进怀里，蹦紧的神经也终於放松下来。「太好了！」
　　「怎麽了？」不知道他的反应为何如此激动，赖闵对他突如其来的举动有点纳闷。
　　「别吓我！」韩聿鹰抱著的双手锁的很紧。「我还以为你离开了……」
　　这下，赖闵终於知道眼前这是怎麽一回事。
　　他反拍拍韩聿鹰的背。「我只是去买点东西。」稍抬起袋子，赖闵将手中的证明给他看。
　　趁韩聿鹰还在睡的期间，他先到附近去买了些早餐，也没想到一向要人叫唤的人今儿个竟然会自己起床，因此没有事先留下纸条什麽的留言。
　　「先进去吧！」两个人站在大门口实在不妥，赖闵於是拉著韩聿鹰一起回到房间里。
　　「答应我，下次别再做这种吓人的事！」
　　找了个地方放下手上的东西，赖闵温柔的看著他。「我不记得我做了什麽吓人的事。」
　　韩聿鹰将他拉回床上紧抱住，撒娇的把头埋进赖闵颈间。「你一声不响的跑出去，还不够吓人吗？」
　　害他以为闵是惦记著老爸的话，所以才趁自己睡著的时候偷偷离开了……
　　赖闵任由他抱著，轻笑著回答：「我记得以前也都是如此。」
　　在韩家大宅的时候，他可不记得做事前还得向聿鹰报备，而聿鹰也从不没过问自己工作上的事，或者是一天的行程。
　　可，那是以前！
　　知道韩富的命令远胜过於自己意愿的韩聿鹰，心里担心赖闵真的会照韩富的要求离开他，所以发现赖闵不在房间时才会这麽的紧张。
　　尤其，赖闵昨天才一醒来就一直规劝他回韩家，怎麽知道他会不会趁自己不注意偷偷的离开？
　　「那是两回事！」韩聿鹰轻拉开两人的距离，坚持而认真的看著他，一边还加上霸道的要求。「总之，以後不准再这样！」
　　「嗯，知道了！」赖闵勾起一抹浅浅的微笑，可微笑的背後，却隐藏著不为人知的心思。
　　☆☆☆
　　扣扣扣……
　　一阵敲门的声音在门外响起。
　　韩聿鹰与赖闵两人对看了一下，赖闵起身走到门边看，把门一开，却发现门外的人竟是……
　　「韩伯伯？」他转头看了韩聿鹰一眼，随後即刻後退了一步，让门外的人可以走进来。
　　只见，韩富的身後还跟了两名壮汉，看起来一副来者不善的样子，韩聿鹰一看清来者，几大步上前，就是将赖闵稍往後拉到自己的背後掩住，一副保护者的姿态。
　　「我不会跟你回去的。」一见到韩富，韩聿鹰脸色严肃，开门见山的表明他的决心。
　　韩富的脸色因此而明显的沉了下，一个手势，让跟在跟後的两关上房门，这才开口。
　　「话别说的太早！」他冷哼了一声，嘴角勾起一抹意味深长的浅笑，一手抓住西装领侧，一手伸入西装的内侧不知摸索著什麽。
　　他拿出一张对摺的纸，摊开呈现在韩聿鹰的眼前。
　　「这是什麽意思？」韩聿鹰看著韩富的眼神变得尖锐。
　　一张写了五千万的支票？
　　他以为自己会为了钱而放弃、割舍下这段感情吗？
　　如果是，也未免太可笑……

　　代价(下)

　　他对闵是认真的，可不是一时兴起、抱著玩玩的轻浮态度，更不可能让人用钱还是其他什麽物品来衡量他与闵之间的这段感情，他这麽做……只是在浪费时间。
　　他不可能离开闵的，这一辈子都不可能！
　　可韩富一句也没说，只是维持著那令人不解的笑，将目光越过韩聿鹰，落在他护在背後的赖闵身上。
　　「你到底想怎麽样？」这举动，让韩聿鹰恼火的一举夺下韩富手中那张碍眼的支票，撕个粉碎之後，又不客气的丢回他身上。
　　「小少爷……」觉得他对长辈的言行举止不太合宜，赖闵拉拉他的衣o，提醒他该有的礼仪。
　　韩聿鹰转头看了赖闵一眼，而後又转回去无惧的盯著韩富。
　　像是早知道韩聿鹰会有这样的反应，韩富无所谓的耸耸肩，又从口袋内侧拿出一张写著同样数目的支票。
　　「我没想怎样，只是要带你回去。」
　　「想带我回去？没问题！」看著他，韩聿鹰说出妥协的要求。「只要你同意我跟闵之间的事，我跟闵就一起回去。」
　　「不可能，我不会让我的儿子跟一个男人在一起。」
　　「那就没什麽好说的，出去！」说著，韩聿鹰便作势要将韩富推赶出门，站在身後的两个壮汉见了，也连忙上前一步要保护他。
　　「没什麽好说是你讲的，赖闵可不这麽认为……」韩富一个扬手，阻止了身後两人的动作。「对吧！」
　　「什麽意思？」韩聿鹰的眼睛为这番话眯睥了起来。
　　「你以为……我是怎麽找到你的？」韩富的话中带著暗示。
　　一语惊醒梦中人，韩聿鹰身体顿了下，转而看向身後的赖闵。
　　对啊！这地方只有他跟闵知道，没有刷卡、也没有开手机的情况下，即使韩家有再大能耐，应该也是找不到才对。
　　难道是闵泄漏的？
　　有些不敢相信，韩聿鹰凝视著他，期望赖闵能否定韩富的话。那看来有些受伤的眼神，让赖闵的心宛如被抽了一下……
　　有些心虚的微退开他的保护范围，赖闵带著些许歉意的向他坦白。「对不起，是我打电话告诉韩伯伯的。」
　　这答案，对韩聿鹰来说简直是晴天霹雳。
　　竟然真的是闵？
　　「闵，你为什麽要这样做？」没想到真的是赖闵泄了两人的行踪，韩聿鹰愤怒的捉住他肩膀问。
　　赖闵没有回答，只是默默的与他对视……
　　韩富趁机将手中的支票推到赖闵眼前。「拿去，这上面写了你要求的金额！」然後，以极度轻蔑的语气讪笑。「亏这几年我还觉得你忠心 ，结果到头来也只是为了钱。」
　　赖闵先是表情有些不自然的顿了一下，然後笑著接过韩富手上那张支票。「谢谢！」
　　这情况，让韩聿鹰简直不敢相信。「闵？这什麽意思？是什麽地方搞错了吧！」
　　闵怎麽可能跟老爸这样要求？
　　不可能！他认识的闵不是这样的人……
　　赖闵没有立刻给予回应，房间里的气氛因此沉静了几秒，而当赖闵再次开口，那残酷的事实也沉重的打击了韩聿鹰的心。
　　「没搞错！」他拉下韩聿鹰覆在自己肩上的手，态度冷淡的说出答案。「电话是我打的，支票也是我要求的，就像韩伯伯说的一样。」
　　「不可能！」韩聿鹰大吼。「我清楚你是怎样的人，你不会为了钱出卖我的对吗？」
　　「事实摆在眼前，你还要执迷不悟吗？」韩富拉住韩聿鹰一只手臂说。
　　「不对！」韩聿鹰拽开韩富的手，突然像是想到什麽似的，愤恨的瞪著他。「一定是你！一定是你跟闵说了什麽，所以闵才会这样对我说。」
　　一定是！
　　闵一向对老爸的话是言听计从的，这压根就不是闵的作风，肯定是老爸要闵配合著他演戏的。
　　想到这个可能，韩聿鹰温柔的将赖闵拉回怀里护著。「闵，我会保护你，你不要怕他，对我说真心话吧！」
　　「……」赖闵心软了，这样的韩聿鹰真让他舍不得。
　　可，他是必须回去的！
　　他有为他担心的家人，不像自己只有一个人……
　　他将来要继承韩伯伯的公司……
　　他还年轻，以後还有一番大好作为……
　　最重要的是，自己不可能为了感情这种自私的理由将他绊住。
　　所以，他得说服聿鹰回去，让他回到家人的身边，无论要用什麽方法……
　　这是他在真正离开韩家之前，可以为聿鹰做的最後一件事了。
　　下定决心，赖闵挣开韩聿鹰的怀抱。
　　「没有什麽真心话，你看到的一切就是事实。」
　　「闵！」怎麽可能？韩聿鹰不放弃的扯住他急欲挣脱的手臂。「那我们之间的感情又该怎麽算？」
　　「可以为了钱出卖你的人，你还跟他谈什麽感情？」看来他儿子被迷的团团转，看不清事实真相了。「两个男人之间，你还真的以为会有真情存在吗？」
　　「不，闵才不是这样……」
　　「够了！」韩富一声吆喝。「把少爷给带回去。」不想再听韩聿鹰扯些没意义的事，他对身後的两名壮汉下了指令。
　　接收到命令，那两名壮汉即刻一左一右的牢牢抓住韩聿鹰，跟著半拉半推的扯著他走向门口。
　　韩聿鹰使劲儿的挣扎，可身体被两名训练有素的壮汉给架住，即使平常颇有力气，此刻却也挣不开两人的制……
　　「放开我！」韩聿鹰一边挣扎，一边转头不放弃一丝希望的频望著赖闵。「闵，难道在你心中这段感情真的像他讲的一样，可以为了钱说断就断吗？」
　　背对著韩聿鹰，赖闵心里想对韩聿鹰澄清、呐喊……
　　不是，不是这样！
　　可，如果自己真这麽做，那麽计画好的一切便会被自己给破坏，所以他极度压抑了内心深处的真实感受，就连脸上的表情也近乎完美的维持著平日的镇静。
　　只是，若仔细的观察，仍可以观察到赖闵身体两侧，紧握了下又放松开的双手，似乎正应著主人隐藏起来的情绪。

　　心思

　　「喝点水……」倒了一杯温茶放到赖闵面前，关郢也随即在他对面坐下。
　　五分钟前，赖闵突然来到他住的地方，一开门就是请求他收留，让他吓了一大跳。
　　自认识赖闵以来，他可说与韩家的小少爷形影不离，尤其责任心一向比别人重，如果没有什麽绝不可能单独放下韩聿鹰不管，加上他脸上不自然的神情，以及现在提出来的寄居要求……
　　他敢断言，韩聿鹰与赖闵之间肯定发生了大事！
　　而且，还是情感上的……
　　所以，关郢二话不说的将他迎进了门。
　　只是，身为提供住处的主人还是得稍微了解一下内幕，要不然不小心成了藏人的帮凶可就糟了。
　　他可没忘记眼前这人的情人脾性如何？
　　万一给得罪了，可不是吃不完兜著走这麽简单啊！
　　「我可以了解一下吗？」难得的，关郢今天说话正经八百。
　　可赖闵听了只是黯淡著一张脸，默默的喝著水。
　　关郢见状，心里也开始觉得不妙，看起来事情真的很严重啊！
　　认识赖闵以来，总是不轻易表现出情绪，脸上永远挂著笑脸的人今晚竟露出这种表情，这还是他第一次看见。
　　而且，事情严重倒让责任感重的他丢下韩家的工作不管……
　　他是不是该找韩翔鹰商量一下比较好？
　　「闵？」眼前的人迟迟没有给反应，关郢试探性的唤了声。「要不要跟翔鹰商量一下？」
　　韩翔鹰点子多，也比较知道怎麽说能让赖闵卸下心防，这种时候找他就对了。
　　可赖闵却摇摇头，暂且放下手中的茶杯。
　　「不用！」喝了些温水後，赖闵渐渐恢复了往常的平静。「我已经离开韩家了。」
　　一个已经离开的人，岂还有去叨扰的权力？
　　而且，这事也不是韩翔鹰出面就能解决的……
　　「咦？」关郢有点k住，心想自己是不是听错，原本优雅躺卧在沙发上的他甚至为这消息而惊愕的往前坐了几分。「你说什麽？」
　　赖闵看著他，把刚才的事又说了一遍。「我离开韩家了！正确的说，是被韩伯伯赶出来……」
　　「怎麽会？」韩家的两个长辈不是一向把他当儿子看待，还把家族的一部分事业交给他打理吗？
　　天底下哪有父母会把自家儿子赶出门的道理？
　　怎麽也想不透韩家两老怎会突然有这样的转变，关郢满脸疑惑神色。
　　思考了会儿，关郢突然想通了一个可能。「难道说……」他看向赖闵，见他回以一抹无奈的淡笑，关郢也明白了所以。
　　原来，他们之间的事被发现了……
　　叹了一口气的往後躺回沙发，关郢不知道怎麽安慰他，只好安静不讲话，而额上轻微蹙起的眉说明了他对赖闵的担心。
　　赖闵露出如往常般的微笑，反倒安慰他。「别担心，我没事！」
　　「……」怎麽可能真的没事？
　　被赶出待了十几年的地方，现在不但无家可归，还得承受韩家两位长辈的谴责，就算赖闵再怎麽坚强，也不可能完全没有感觉吧！
　　再说，若不是走投无路，一向不爱麻烦别人的赖闵怎麽会来找他？
　　想必他这离开，除了现在身上这套衣服之外，什麽也没带吧！
　　可，既然当事人都坚持这麽说了，他也没立场再说什麽。
　　「你放心的住下吧！」现在唯一能帮上的，也只有这个了。
　　「谢谢！我找到工作一定把该付的房租、伙食费付清。」
　　「那倒不用，真要这样算，我在韩家吃的还不知怎麽跟你算呢！」赖闵竟见外的把他当成了房东？「如果你真想付，我不介意你用身体支付……」说著，关郢走到他身边，原本担心的脸回复了往常的邪魅。
　　「别开玩笑！」知道对方是在开玩笑，赖闵动也不动，淡声的说。
　　「怼…你的反应一点也不好玩。」无趣的站起来摆摆手，关郢向他道晚安。「房间随你选，晚安！」然後，便走向自己的房间。
　　「谢谢！」关郢才刚起步，赖闵又叫住他。「郢，我在这儿的事……」
　　「我不会说的！」转头给予一个承诺後，关郢继续朝自己的房间迈进。
　　他自然是不会说，但某人会不会察觉那就是另外一回事了。
　　唉……总觉得最近韩家常有事端啊……
　　☆☆☆
　　赖闵的房间里，一抹高大的身影坐在床边，脸色凝重的思考著……
　　自那天两人在旅社分开之後，他就一直待在这儿。
　　他相信闵一定会回来，就像以前一样回到他身边！
　　可……一个星期了！
　　闵非但没有回来过，就连一通电话，一个口讯也没有……
　　原以为老爸那天说的是为了说服他回来而捏造的谎言，所以这几天他一直待在闵的房间里等他回来，等他回来告诉自己他只是被老爸命令，配合的演了一场戏。
　　可事实证明……他错了！
　　闵没有出现，甚至就连手机也一直处於关机状态……
　　让他不得不相信那天老爸所说的事是真的。
　　『电话是我打的，支票也是我要求的，你所看见的一切就是事实……』想起赖闵说的话，韩聿鹰脸上一双眉蹙的更紧了。
　　「真的是这样吗？」闵真的为了区区五千万向老爸妥协了吗？
　　如果是……那他算什麽？
　　他用生命想去守护他的这份心算什麽？
　　他为了闵而努力学习不喜欢的业务又是为什麽？
　　难道，那个温柔陪伴在他身边十多年的闵都只是假像，只是为了得到信任，为了得到……金钱？
　　这想法，让韩聿鹰开始不安。
　　如果真是这样，会不会连闵回应他的感情也是……假的？
　　所以，他才可以这麽乾脆的说断就断。
　　所以，闵才会一次也没说过喜欢他，却反而对他在床上的要求尽力配合，为了讨好他？
　　想起曾经在自己身下娇喘、紧抱著自己享受激情的闵，韩聿鹰的欲望起了反应……
　　如果真如他所想，那闵在床上的表现岂不只是要讨好他的手段？
　　可他却还是因此而有了反应……
　　苦笑了下，他突然为自己的这状况觉得好可悲。
　　他真的好爱闵，真的好爱！
　　他压根不相信闵是会为了钱而去讨好别人的人，尤其不愿相信自己所想的，闵是为了别的目的，才回应自己对他的感情。
　　可是，谁来告诉他答案？
　　谁能解开他心中的疑惑，赶走他心里不安惶恐的情绪？
　　「闵，你告诉我……你回来告诉我啊！只要你说了，我就会相信你的……」韩聿鹰烦躁的双手抱著头，嘴里不停的喃念著。
　　得不到答案，又不愿相信的矛盾情绪在他的内心拉锯，直把他带入痛苦的深渊……

　　爱与恨-上(H有慎入)

　　☆☆☆
　　「小少爷……」一声轻唤，自房门口传来。
　　这声音是……闵？
　　韩聿鹰有些不敢相信的微抬起头。
　　是他太想念闵，所以幻听了吗？
　　不久，门随著一阵轻唤被开启……
　　「小少爷？」见房里的人没反应，赖闵如同以往般的自己开了门走进去，床上的韩聿鹰认出了这声音的主人，即刻飞也似的上前抱住他。
　　「你终於回来了！」闵，真的是闵……
　　「嗯！」赖闵点头，有些退却的轻推了下，将两人的距离拉开。「请放开我……」
　　「为什麽？」韩聿鹰跟著将他抱的更紧。
　　好不容易才盼到他回来，都还没好好的感受到他回来的真实感，怎麽可能说放就放？
　　「我……」还等不及说出原因，原本站在门边的两人已进房间将韩聿鹰与赖闵给拉开。
　　这举动立即触怒了韩聿鹰。「出去！谁准你们进来的？」
　　闻言，那两个看守的人默默的退下，又站回了原本的地方。
　　「小少爷……」赖闵见他怒气张扬，轻声的叫唤示意他别太为难门口的两人。「我听说你这几天没什麽吃。」
　　「你不在身边，我怎麽吃的下？」不管门口的两人，韩聿鹰又将赖闵给抱进怀里。不过……「你怎麽知道？」
　　「……」赖闵沉默的没有回答。
　　他当然会知道！
　　因为担心，所以他拜托关郢帮韩若鹰检查身体的同时，也帮忙打探韩聿鹰的状况。而且，前几天韩伯伯也向他提过。
　　在韩聿鹰回到韩家之後，赖闵找了韩富，把那张写了五千万的支票交还给他，说明了自己会跟他要这张支票的主要目的。
　　毕竟是自己敬爱如父的人，赖闵还是不希望在韩富的心中，自己真是如他所说的那般卑劣的人，所以他私下与他见了面。
　　可是，他不能说出口！
　　要是被韩聿鹰知道了自己找人注意他的状况，或是被知道那天的事只是在演戏，那自己的苦心就全都白费了。
　　何况，他这次能再回到韩家是有交换条件的！
　　他答应了韩伯伯帮韩聿鹰安排相亲，希望透过这样的方式让韩聿鹰认识更多的女孩，进而淡化他对自己的依恋。
　　他下定决心要把这件事做好，不再辜负韩伯伯对他的信任的……
　　所以，那些不能对他说的原因，全被赖闵用沉默给隐了去。
　　而他这如此明显逃避问题的态度，让韩聿鹰直觉事情并不单纯，心里想到一个可能。
　　「是老爸跟你说的？」放开了紧抱的双手，韩聿鹰欣喜的神色逐渐退去。「是他要你回来的？」
　　「是！」赖闵点头。
　　这个回答，让韩聿鹰看著他的眼神瞬间变了。
　　原来……竟然是老爸要他回来的！
　　还以为闵是为了自己回来的，结果竟是他一厢情愿的想法吗？
　　这麽想，他能进的了有人看守住的韩家大门，大大方方的进到房间，不被门外那两个守卫挡下也就不奇怪了。
　　冷笑了几声，韩聿鹰脑海里突然浮现赖闵向自己坦承跟韩富要求了五千万的事，眼底瞬间被一抹鄙视之色给占满。
　　「这次……你又收了多少钱？」撂住赖闵的下巴，稍加施力的往上拉近，韩聿鹰用一种冷冽、厌恶的眼光看著他。
　　上次是用五千万交换他藏身的位置，那……这一次呢？
　　「……」赖闵为这句话心抽痛了一下，就连身体也明显的颤了下，可他知道这是自己造成的，没有资格反驳什麽。
　　这种无关己事的冷漠态度，一向能引起韩聿鹰的怒火，韩聿鹰扣住下颚的手为他的沉默更施加了几分力道，赖闵吃痛的微皱了双眉，但仅是站著不动，任由他将怒气发泄在自己身上。
　　他一直相信著赖闵，一直相信他绝不是老爸说的那种人，可是结果竟然是这样……
　　无法接受赖闵这犹如背叛的行为，韩聿鹰眼底的怒气翻腾的高涨，扣住下颚的手一个用力往旁边甩，赖闵也跟著被这股蛮力摔到地板上。
　　「嗯……」吃痛的闷哼了一声，赖闵微撑起身体，韩聿鹰随即走过去蹲下，用手又将他给按回地上，凝视著他的眼眸除了轻视更添了恨。
　　「这次你又跟老爸谈了什麽条件？嗯？」没想到自己全心爱著他的一颗心，竟被他这样糟蹋，还被拿来当做交换条件以换取金钱的筹码。
　　心里对赖闵的爱，无法传达给他的心意，在赖闵一连串否定、拒绝般的行为下渐渐化成了满心的愤怒与憎恨。
　　这人竟让他爱的如此深，而後才狠心的让他发现自己一厢情愿的真相。
　　好残忍……这样的做法……
　　可，既然他有本事让自己沉沦，就要有与自己一同沦陷的勇气。
　　他没有那种对方不爱自己就挥挥手跟他说再见的伟大情操，相反的，一旦让他爱上的人，无论用什麽方法，他也绝不会让对方有机会离开自己的。
　　他韩聿鹰绝不会让人伤害了他之後就这样离开，绝对不准！
　　再次扣住赖闵的下颚，韩聿鹰俯下身粗暴的吻住，一边用力的撕扯他的衣服……
　　门口的两人见情势不对，赶紧进来阻止。「聿鹰少爷，别这样……」
　　可生气起来的韩聿鹰就像是只猛兽似的，也不管身旁是不是有人，欺压著赖闵的暴行依旧。
　　「聿鹰少爷！」没想到韩聿鹰一发起飙来竟会这样，看守的两个人虽想劝阻，可考虑到主人的身分，也不敢真的冒然对他使用蛮力。
　　「看不下去就给我滚！」离开被自己肆虐的红肿的唇，韩聿鹰暴怒的吆喝。
　　当韩聿鹰再次欺近，赖闵将头转了侧边拒绝他的索吻，可没想到韩聿鹰竟转而咬住赖闵的脖子，一个用力，一丝血红色的液体随即从清晰的齿印间流下来。
　　「……」赖闵抿著声音，颈间传来的痛让他本能反应的咬住了下唇，双手紧跟著紧握，抑住嘴边差点溢出的疼痛呼喊。
　　赖闵开始挣扎的想逃开，然而韩聿鹰一次又一次紧接著的无情噬咬，却让赖闵痛的无法出力，只能紧绷著身体承受。
　　当韩聿鹰停止暴行直立起身体时，身下的赖闵已经伤痕累累，嘴唇也因为要抑住痛苦的叫声而被咬破好几处，一双眼更因为施暴者的行为而痛的盈著泪。
　　这景象让看守的那两个人再也看不下去，飞也似的逃了出去，顺倒把门也给关了。
　　凝视了赖闵一会儿，韩聿鹰终於开口。「不如我们也来交换条件吧！」他突然笑的邪气，一只手由肩颈处轻抚而下。「只要你达成我说的要求，我就答应你一件事。」
　　「……」赖闵慢慢的坐起来，迎上韩聿鹰的眼神时，心里一股紧窒的闷痛也跟著泛满。
　　是他造成的，是他的谎言让聿鹰变的如此……
　　☆☆☆
　　「我该怎麽做？」想弥补些什麽，赖闵默许了韩聿鹰的提议。
　　韩聿鹰冷著一张脸，没想到赖闵竟真的答应，一想到他竟为了这种条件对自己屈服，心里对他更是失望的透彻。
　　「把衣服脱了，到床上去。」韩聿鹰从赖闵的身上退开，站起来一边下达指令。
　　闻言，赖闵褪下已被韩聿鹰撕扯开的上衣，跟著站起来把身上的衣物全去除，然後爬上床，而韩聿鹰就站在床尾，看著赖闵的一举一动。
　　炙热视线在他的身上游移，看的赖闵心里也开始紧张起来，那原本垂在腿间的男性象徵，也随著紧张感与血液的充斥慢慢的坚挺起来。
　　「现在，用你的手把它握住，我要看你自己做。」
　　赖闵稍的把脚微张，一只手依言往下伸，握住了自己腿间的火热，然後轻慢的开始上下推动。
　　不知道是从没在别人面前这样做过的关系，还是韩聿鹰的一双眼睛毫不避讳直盯著的关系，赖闵竟发现今天的自己比平常还要有感觉。
　　明明是被看著，却意外的更有感觉，这让赖闵羞耻的想将双脚阖上，也放慢了套弄欲望的速度。
　　韩聿鹰发现赖闵的意图，即刻开口要求：「脚打开一点，这样我才能看得清楚。」
　　「知道了！」赖闵大大的倘开了双脚，让私处一览无遗的呈现在韩聿鹰面前，就连平常隐藏在男性象徵下的囊袋也看的一清二楚。「这样……可以吗？」
　　「不够！」韩聿鹰坐上床畔，拉近距离欣赏著赖闵的表演″。「手再快一点……还有，另外一手可不能让它f著。」说著，韩聿鹰把赖闵的另一手抓了覆上他的胸膛。
　　赖闵立即明白韩聿鹰的意思，抚上自己胸膛的手随即跟著游移爱抚起自己的身体，最後移到胸前的一侧，轻捏住乳头刺激。
　　「唔嗯……」毕竟是自己的身体，怎样的按压方式以及敏感点能让自己有感觉都清楚，下身与胸前的刺激，很快便让赖闵克制不住嘴边的甜腻声响。
　　他下意识的又咬住下唇，韩聿鹰却不高兴的捏住他的双颊，强迫他将嘴张开。「不准咬住，让我听你的声音。」
　　怕他又咬伤嘴唇，韩聿鹰把自己的手指伸进他嘴里，顺道在口腔里滑动，轻刮搔著赖闵的舌头口腔内壁。
　　「嗯……啊哈……」嘴里有东西蠕动著，激发了更多唾液的分泌，加上主人此刻无法顺利的将唾液吞下，满溢出来的透明口液便沿著嘴角蜿蜒流下。
　　赖闵的颊已因为多处的快感刺激而染上了红，韩聿鹰看著他逐渐迷乱的神情，脸上扬起了一抹笑，跟著低下头咬住一处没有齿印的肌肤，在上面咬下一个血红的印记。
　　「啊啊……啊哈……」刺辣的疼痛瞬间与肉体上的快感交错融合，终於引发赖闵体内堆涨著的火热，擒住欲望的手一阵紧缩，里面的热液也随之满洒而出。
　　「哈啊……哈啊……」韩聿鹰伸入他口中的手指在此刻撤出，让赖闵可以微仰著头喘气，可休息没多久，韩聿鹰即刻又下了道命令。
　　「趴著，屁股抬高对著我。」赖闵调整了下呼吸，随即转身为趴跪的姿势。
　　这姿势，与韩聿鹰在床上不知道已做过几次，可这次他是在自己身後看著，让赖闵不由得的露出了羞赧之色。
　　为掩去自己的困窘，赖闵将脸埋进了床第间，此时韩聿鹰却又恶质的伸出双手，将他的双臀给往外扳开，让整个股後风光都给落入了观赏者的眼底。
　　「把手插进去……」轻在臀穴上方落下一个轻吻後，韩聿鹰在赖闵的耳边要求。「像我对你做过的那样。」
　　赖闵伸过沾满白液的那只手，配合著极浅快的呼吸，将手指压进了身後的洞穴，跟著开始缓慢的抽插起来。
　　「原来闵被插的时候是这个模样。」韩聿鹰轻笑著，因为双手将他的臀瓣往外扳的关系，平常欢爱时看不到的，此刻都展露的一清二楚。「再增加一根手指看看吧！」
　　「……嗯……嗯嗯……」有些困难的又插入一根手指，赖闵开始感觉自己趴跪著的双腿有些微微颤抖，被身後那双火热的视线盯著，後穴的敏感度彷佛提升了好几倍，他的两根手指紧紧的被含咬著，只稍一动都觉得困难。
　　见他抽插扩张著穴洞的手指停摆下来，韩聿鹰伸手将赖闵的手给往内部推压。
　　这举动，立即引起身下人的惊叫。「啊……别……」
　　「不准停，继续……」韩聿鹰命令著，一边又将赖闵的穴口扳的更开。
　　忍著被韩聿鹰看著的羞耻，以及後穴被扩张的不适，赖闵有些豁出去的加快抽插的速度，想及早结束韩聿鹰这磨人的对待。
　　可当赖闵将穴口扩张到能伸入三根手指的时候，韩聿鹰却将他伸进後穴的手给拉开，紧接著抽下自己裤头上的皮带，将赖闵的手给反翦绑在背後，然後移动了下身体让赖闵面对著自己，要求他把自己身上的衣物全部脱下。
　　赖闵这会儿倒是明白韩聿鹰将他双手绑住的用意了。
　　他半跪在韩聿鹰的身前，吻上他衣服上一颗颗的扣子，先是利用牙齿咬住衣服一角，再用舌头将扣子推出扣缝，终於成功的解开了一颗钮扣。
　　於是，如法炮制的，赖闵用同样的方法将韩聿鹰衣衫上的扣子一一解开，再用牙齿咬住领侧，分别往两旁拉褪下来。

　　爱与恨-下(H有慎入)

　　可，困难的却还在後头……
　　韩聿鹰此刻是坐在床上的啊！
　　以这姿势，要将他的裤子脱下来除非有他的配合，否则就算赖闵的手没被绑住，恐怕也做不到。
　　赖闵同样舌齿并用的开了韩聿鹰的裤扣与拉，而後他微抬起头为难的望著韩聿鹰。
　　「聿鹰……」因为没有人在房里，赖闵放心的唤出他的名字。「坐著我没办法……」
　　闻言，韩聿鹰配合的下了床，被解了的长裤随即刷一声的掉到地上，只剩一件灰黑色的内裤还包覆著他已肿胀的重要部位。
　　赖闵跪爬过去，靠上韩聿鹰的腹部，以唇瓣含抿了几次，终於把他内裤的一角含咬进嘴里。
　　因为那腿间的分身已肿胀起来，赖闵小心翼翼的将内裤尽量拉开，才敢慢慢的将它往下褪，避开重要部位，将咬住的地方又轻轻的贴回韩聿鹰身上，跟著把头稍往下移到内裤的下缘再次咬住，一个下拉，终於将内裤也给脱下。
　　韩聿鹰满意的扯出邪魅的笑容，接著将赖闵的头往自己腿间压近。
　　不需多说，赖闵已明了他的意思。
　　他伸出舌头由欲望的根处往上舔抵，就连分身顶端渗出的透明体液也给他舔了去，跟著用舌头将顶端舔湿後，更张大嘴巴的将韩聿鹰的分身一举含入口中。
　　「嗯……你的嘴巴里好热……」下身的敏感突然被一阵火热的温度包围，韩聿鹰忍不住轻叹了声。
　　赖闵随即缓慢的移动头颅，吐纳著双唇含住的火热欲望，一边还伸出舌头勾勒著，配上吸吮吞吐时巧妙换气所难免发出的吟气声，十足是刺激韩聿鹰情欲的咒曲。
　　而随著赖闵抽动的速度加快，自他口中发出的，如呻吟般的气音也为之增加，很快便让韩聿鹰的欲望处於崩泄之缘。
　　查觉到自己的状况，韩聿鹰身体一个後抽，把自身的欲望由赖闵的口中撤出，而後强硬的将体内这股即将崩溃的冲动给压缓下来。
　　几秒後，韩聿鹰转了身坐上床。「你自己坐下来。」
　　这命令，让赖闵的脸又红了几分。
　　这会儿他终於完全明了聿鹰刚刚那句话的意思了。
　　只要他够听话，在床上达成他所有的指令……这就是他说的交换条件是吗？
　　而那每道指令，全是令人羞涩的要求……
　　韩聿鹰不知道，赖闵之所以会答应他的要求，仅是想弥补自己对他说谎，让他伤心的自责感，什麽条件交换的事他根本一点也不在乎啊。
　　看来自己的行为真的让他对自己伤心失望透顶了，所以他看著自己的目光才会突然变的冷厉，一点也感觉不到以往的那种霸道却又不失温柔的感觉，甚至……带著几分鄙视与恨意。
　　他已认定了自己是那种为了钱什麽都做得出来的小人了吧！
　　心里意识到的事实，让赖闵望著韩聿鹰的眼神显的有些凄哀，但看在韩聿鹰的眼里，却以为他是想博取同情。
　　「做不到？」韩聿鹰一双极挑衅的眼勾著他。「还是说没有金钱的诱惑无法打动你的心？」
　　「……」赖闵猛摇几下头。
　　不是，不是这样。
　　跟金钱什麽的一点关系也没有。
　　他死也不可能为了金钱出卖别人，更不可能为此出卖自己的身体。
　　多想大声的把自己心里的真实告诉他，可是自己已经决定的事不容许改变的，赖闵终究是紧咬著下唇，硬将这些真心话吞进肚子里。
　　「我可以。」微抖著语音说出这句话，赖闵跪直身体的往韩聿鹰靠近。
　　先是双脚分开让自己跨在他腿间，然後身体慢慢的往下压，在後穴碰触到他腿间火热的同时更小心翼翼的调整著姿势与呼吸。
　　可後穴的宽度实在无法接受韩聿鹰的尺寸，加上那腿间的挺立并没有固定住，赖闵试了几次，仍然无法顺利的将它挤入自己的後穴。
　　「聿鹰，解开我的手。」没有双手辅助，韩聿鹰交代的任务实在难以完成，赖闵只好向他请求。
　　可韩聿鹰却没有将他手上束缚解开的意思，只是一手扶著自己的欲望，一手微扳开赖闵的臀瓣，帮助他可以顺利将自己腿间的阳物吞没。
　　有了韩聿鹰的帮助，赖闵这次总算顺利将他的欲望纳入了热穴几分，可考虑到刚进入会引起的不适以及速度太快会造成的伤害，赖闵只敢配合著轻浅的呼吸，非常缓慢的往下坐。
　　「唔嗯……」被肉穴里比口腔更温热紧窒的内壁包围，即使只进去了一半，还是让韩聿鹰忍不住发出舒服的声音。「再下来点，把我的整个吞进你的小穴里。」
　　稍把自己的身体往上抬一点後，赖闵又一次往下坐。
　　这次韩聿鹰的欲望沾上了自己扩张後穴时残留在肉壁的精液，一下便如他所愿的将整根欲望给吞到了最根部。
　　「嗯……啊……」赖闵为此受不了的吟叫出声音，呼吸因而杂乱了几分。
　　「啊！你的里面果然是最棒的。」赖闵热情的壁肉紧紧的咬住他下身，让他忍不住赞道。
　　「……」赖闵没有回话，缓慢的上下移动起自己的身体，用後穴的不断磨擦、挤压取悦韩聿鹰。而韩聿鹰则是後撑著双手，一边享受著赖闵带给他的快感，一边欣赏他在自己身上沉沦的媚色。
　　他说过了，无论如何也绝不允许伤了自己的人好过，尤其眼前这人是让他沉沦了一颗心的人。
　　如果自己的情感换来的是这样的背叛，那他不会再要求闵对他的爱有所回应；但相对的，他也不会就此甘心的输了一颗真心。
　　他是天生的霸王！
　　不管其他人说什麽，这人他这辈子是要定了。
　　他要闵留在他身边，不管用什麽样的方法，他要让闵变的没有他就活不下去。
　　「不管你爱不爱我，你只能是我的。」霸道的宣言，随著韩聿鹰身体的一个猛力上挺而出口，恰巧配合了赖闵下压的身体，让两人的契合处完美结合。
　　「啊！」一声几乎是惊呼般的吟叫自赖闵口中传出，那记完全契合的深插，正好抵触到赖闵体内最敏感之处，连带牵动他压抑著的快意，顿时全身被一股热麻旋风袭卷而达到高潮。
　　韩聿鹰也强烈感觉到赖闵包含著自己的甬道变得更紧，一股微痛而渲染著更多强烈快感的舒服感觉如翻腾的潮浪般不断向他袭来，令他忍不住更加快力挺的冲撞著身上的身躯。
　　「啊……不行了……我也受不了了……」韩聿鹰双手反扣住赖闵的双臀，和著自己上挺的频率，快速而猛烈的将他往自己的火热压，跟著一潮比刚刚更剧烈的快感由下身爆裂开来，夹杂著两人的粗喘与吟叫，向赖闵的体内深处冲入。
　　「呵……哈……」轻喘著气，韩聿鹰在高潮过後终於放开了双手，而赖闵也因而失去支撑而无力的往旁边倒，同样为平复气息而频喘著。

　　相亲

　　豪华的餐厅包厢里，四个人两两相对的坐在一起。
　　其中的一男一女笑容可掬，亲切的互相问候著。而女人旁边的另一位少女，则是有些腼腆的微低著头，眼神偶尔偷瞄著自个儿对面的另一名少年，感觉对少年似乎颇有好感。
　　可相反的，这名少年此刻却是一脸凝重沉色，而且似乎不愿搭理身旁的三人似的，故意将头转向了没有人的另一边，顾自的生著闷气。
　　没错，生著闷气。
　　因为，他被自个儿身旁这个正陪著脸的男人给一早挖起来，半推半催促的起床吃了早餐，并且在满腹的疑惑下被换上了现在身上这套虽算不上正式，但也不符合他平日风格的衬衫加长裤後，才知道原来男人这样做的目的竟然是……
　　「怼…」不爽的瞄了身旁的人一眼，少年的脸更铁青了。
　　因为他竟然听见身旁的男人笑盈盈的对著对面那名妇女道谢，感谢她愿意带女儿过来与自己见面，然後对方也客气的回应，说什麽别这麽客气，能和韩少爷见面是我们的荣幸″之类的。
　　再也听不下去，少年突然的站起来。
　　这举动，立刻引来在座其他三位的关注，尤其是坐在少年身旁的男人。
　　他抬起头看著身旁的人，眼神像是在问他为何突然站起来。
　　「无聊。」冷淡的丢下一句，不愿再待在这空间的少年，随即举步向门口移动。
　　身旁的男人见状随即站起来阻止他。
　　「小少爷。」可被叫唤的人却毫不停留的走出了包厢外，男人只好先向对面的两人赔罪。「抱歉，容我先离席一下。」跟著，便紧追著少年过去。
　　「小少……」像是想到什麽，男人突然改口。「聿鹰！」
　　这叫唤终於让韩聿鹰停下了脚步。
　　他转过来，脸上的阴霾凝色说明了他的不悦。
　　知道男人追出来的意图，更对他这想说服自己回去的举动深深的感到不悦。因此，从刚才便一直憋在心里的话终於藏不著的爆发。
　　「你是什麽意思？一大早把我叫起来竟然是为了来跟女人相亲？」他冷怒的望著眼前的人。「怎麽？从我这边得不到好处之後，现在转而去讨好家里那老头了是吗？」
　　被指责的人没有说话，这让韩聿鹰一股怒火烧的更旺。
　　原本还期望著他会辩解，可男人终究只是沉默著。
　　「ㄨ的……」实在不爽，韩聿鹰小声的爆骂了句，而後便不理睬男人的快步离开。
　　这次，男人站在原地没有追上去，但脸上却布满了无奈之色，如果韩聿鹰有回头，就会发现的。
　　不过，男人似乎也了解韩聿鹰这脾性，知道他绝不会回头，所以才敢松懈下自己防备，让真实的情绪反应在脸上。
　　说实在的，今天这场相亲，也只是他听令行事下的安排。
　　为了韩聿鹰……
　　为了他与韩伯伯之间的承诺……
　　而真要说的话，事情的原委得从他回到韩家那天所发生的事说起。
　　☆☆☆
　　那天，他们俩所发生的事自然是透过门外亲眼目睹的保镳呈报给韩富知道了。
　　於是当天晚上，韩富找上了他。
　　赖闵似乎也早预料到韩富会过来，开了门便让他进来。可心里知道自己与聿鹰做的事一定被知道了，所以今晚的赖闵自觉愧对於他而不敢大方的与韩富对视。
　　见状，韩富也只是沉默的走进房间。
　　一坐下，韩富随即开口。「闵，我想你也知道我今晚来的用意，我就直接了当的说了。」说到这儿，韩富停下来看赖闵点了头，才又继续接话。「我要你马上帮聿鹰安排相亲。」
　　意料之内的，韩富果然提出了自己设想到的要求。
　　原本这事在他回韩家时就已经是交换条件了，加上下午发生的事，这会儿韩富会这麽要求，赖闵一点也不意外。
　　「我知道了，我会尽快安排。」弯身对著韩富微微的鞠躬，赖闵语气平淡。
　　「嗯，这就好。」听他这样回答，韩富也稍放了心。但总觉得自己这几天对他太苛薄，韩富又跟著说：「闵，你从小就不用人担心，所以我相信你知道自己要的是什麽。不过，毕竟我是为人父者，总会比较自私的为自己的孩子著想，你跟聿鹰的事……」
　　「韩伯伯，我了解。」不用韩富说的太清楚，赖闵已了解他所想要表达的意思。
　　他与聿鹰的关系本来就不会被一般人所接受，何况是身为人父的韩伯伯。
　　何况，韩伯伯愿意相信他，再让他回到韩家，这对他来说已经是最大的恩情了，他当然不能再做出令韩伯伯失望的事。
　　至於聿鹰……t
　　在接受他感情的那晚，赖闵就有自觉这样的关系不会永久的。
　　现在，也只不过是自己有所自觉的事比预料中的早发生而已……
　　虽然心里很明白的这麽想，但他也查觉到隐约有种说不出的情绪在体内翻搅。只是早习惯了藏匿真实的他对这一闪而逝的情绪并没特别在意。
　　而这回答似乎也让韩富颇为满意。「聿鹰的事就交给你了。」站起身轻拍拍赖闵的肩膀，韩富准备转身离开。
　　「韩伯伯……」赖闵却叫住他。「关於小少爷相亲的对象，您是不是有什麽要求？」
　　闻言，韩富微点了头。「你这孩子就是做事细心。不过……聿鹰那孩子你比我更了解，我相信你。」
　　「我知道了。」意思就是要他自己看著办是吧！
　　微点头的给了回应，赖闵送韩富离开房间。
　　☆☆☆
　　「唉……」叹了口气，赖闵的思绪从几天前的事被拉回来。
　　望著韩聿鹰离开的方向，他知道今天这场相亲已彻底失败，只好转进刚刚走出来的包厢，去对里边的两人道歉赔不是。
　　所幸，对方对韩聿鹰暴躁的脾性也有耳闻，对於他今天的失礼并没有怪罪，反倒是客气的告诉赖闵希望下次还能再另外安排时间。
　　表面上是这麽说，不过两人的心里也都清楚这只是给对方台阶下的场面话。於是，有默契的互相道别之後，赖闵便刻不容缓的往自个儿停车的地方迈进。
　　因为，他知道聿鹰会在那儿等著。
　　果然，才走进停车场，赖闵便看到了韩聿鹰高大的身影大剌剌的坐在引擎盖上，双脚伸长蹬直的端坐著，脸上的怒色依旧恐怖的吓人。
　　赖闵走到他身边停下。「你刚刚的行为很没礼貌。」
　　闻言，韩聿鹰抬头怒瞪了他一眼。「我没礼貌？那什麽都没告诉我就拉著我去跟人相亲的你就有礼貌了吗？」
　　「对不起。」赖闵也知道这的确很无理，但是他会这样做是有原因的。「如果把真相告诉你，你会来吗？」
　　「怎麽可能会来！」他激动的拍了引擎盖一下怒腾腾的站起来，同时拉了赖闵的手，一把将他推压在引擎盖上。「你还不懂我的心思吗？」
　　他爱赖闵啊！
　　即使知道闵留在他身边是别有用意他还是爱啊。
　　可是他竟然这麽毫不在乎的帮自己安排相亲，还一脸笑盈盈的对著那两个女人表示友好，想到就一肚子怨气。
　　而赖闵显然不想与韩聿鹰提这个问题，只是别开头望著停车场的某一处，表面上平静让人完全看不出他的情绪。
　　韩聿鹰岂能忍受赖闵这种漠视般的行为？
　　一手捏住他下巴後就是强硬的将他的头转正。「看著我！」
　　赖闵应了韩聿鹰的要求，但不想回答问题的他始终沉默著一语不发，这让韩聿鹰再也忍不住激动的扳开了他的嘴，粗鲁的吻住掠夺。
　　比以往更霸气、更粗暴的侵入，不客气的袭卷著赖闵口中的每个角落，企图唤醒他口腔里那只热情给与回应，可韩聿鹰的诱引这次却徒劳无功。
　　赖闵只是温顺的任由他对自己横行，却丝毫没有半点回应的举动。
　　韩聿鹰转而舔吻噬咬起赖闵颈部的敏感处，想藉由感官上的接触，挑起他体内隐藏的真实，让他再也无法忽视自己的存在。
　　可这招对今天的赖闵却一点效用也没有。
　　韩聿鹰很快便发现自己的挑逗在赖闵身上起不了任何作用，别说平常只消一个吻便能引出的吟叫了，当他稍退开身体时，甚至看见赖闵只是面无表情的看著某处，只有呼吸的速度稍快了些。
　　不甘心的咬住下唇隐忍住心里的怒气，韩聿鹰凝望了身下的人一会儿，发现他真的没打算搭理自己後，一个用力的打了下引擎盖当做发泄，随後即刻退开了压住赖闵的身体。
　　而在他转身的同时，韩聿鹰没发现，赖闵因为他刚刚那用力打引擎盖的举动而皱紧了眉。
　　他从车盖上慢条斯理的坐起来，刚刚在韩聿鹰面前极力压抑住的激动全数化作红，爬满了整张脸，全身更因为韩聿鹰刚才的挑逗而冒出细汗，和著体内狂乱的心跳脉动著。
　　花了一会儿的时间，将这些情绪平复之後，赖闵才坐上驾驶座，赶紧跟上独步离去的韩聿鹰。

　　赖闵的觉察

　　「这就是你要的？」同样的状况发生了几次後，韩聿鹰终於忍不住问。
　　此刻的两人正站在某饭店的VIP宴客厅门外。
　　不用多说，历经了同样经验几次的韩聿鹰已知道了赖闵带自己来这的用意为何了。
　　只是，心里始终盼著赖闵有一点点喜欢他的韩聿鹰仍忍不住问，希望从赖闵的口中能得到自己所期望的答案。
　　被问的赖闵有点厘不清楚状况，可当他对上韩聿鹰望著自己，那双充满痛苦神色，彷佛压抑著什麽的眼眸时，心却冷不防的抽了一下。
　　见他不说话，韩聿鹰又一次问：「闵，让我去相亲就是你的希望吗？」
　　这会儿，赖闵懂他的意思了。
　　原来他说的，正是自己这几星期来不断帮他安排相亲的事。
　　这会是他的希望吗？
　　他可以很肯定的说当然不是″。
　　不说别的什麽，光是聿鹰才刚满二十岁这点，年纪上的考量就让他觉得这样的安排并不妥当。
　　可是，他没有立场表示意见，他所能回应的只有韩伯伯的期望。
　　所以，省略了心里的私人情绪不说，他的回答只能是肯定的。
　　「是。」除此，他不知道自己还能说什麽。
　　可这句简短的话却深深的打击了韩聿鹰的一颗心。
　　韩聿鹰凝视著赖闵的眼眸转而充斥著难以言喻的苦涩，看上去不禁让人有种快哭了的感觉，令赖闵忍不住想安慰他的伸出了手。
　　可韩聿鹰别开了脸拒绝他的碰触，转过身体悄悄的抹去眼角的泪水，然後推门走进了包厢。
　　虽然只是一个小小的动作，但赖闵确实看见了。
　　有些心疼的皱了下眉，赖闵开始为这样的安排感到後悔，也开始思考自己顺应韩伯伯的期望安排相亲，却忽略聿鹰内心感受这样的做法对他真的好吗？
　　尤其，聿鹰走进宴客厅前的表情，深深的撼动了他内心角落的某种情绪，不禁让他对自己的行为有种深切的罪恶感。
　　韩伯伯想让聿鹰认识更多女孩，藉由寻求另一段恋情将聿鹰导回正途这点他可以理解。
　　可真要说的话，方法也不是只有相亲一个……
　　「回去再跟韩伯伯商量看看吧！」他不想看聿鹰这麽不开心，更不想他们父子为了这件事而闹的更不愉快。
　　总会有比相亲更两全其美的办法的。
　　叹了口气，赖闵在心里下了这样的决定，而後也跟著推开门走进宴客厅。
　　一进厅门，赖闵便看见韩聿鹰一如往常的，一脸沉色的坐在与他相亲的那名少女对面，一句话也不说。
　　於是，赖闵赶紧快步移动到三人的面前，帮忙缓和气氛。
　　这次的相亲，出乎赖闵意料之外的，除了韩聿鹰脸上始终没有缓和下来的凝色之外，整个过程大致上是顺利的，就连对方问的问题，他也一一的回答了。
　　尽管每个问题都回答的简短，让人感觉当事人似乎只是形式上的敷衍，但至少韩聿鹰并不是像之前几次一样沉默不回答，或者不高兴便掉头走人。
　　而让赖闵更意外的，是当对方提出想和他到外面走走的要求时，韩聿鹰非但没有拒绝，还依著对方的意，让她挽著自己的手臂，两人状似亲密的走到了停车场。
　　跟著，赖闵更充当他们的司机，一路跟在他们两个人的後面，一会儿喝咖啡、一会儿逛街，直到天黑了才又回到早上相亲的饭店。
　　而现在，一个想也想不到的状况更措手不及的的发生在赖闵身上。
　　☆☆☆
　　「嗯……啊……」甜腻的呻吟夹杂著调整气息的轻喘，一声声的自床上人儿口中传出来，回U在封闭的空间里，特别的引人遐想。
　　「啊……聿鹰……好厉害……再快点……」床上人儿因韩聿鹰的猛烈抽动而忘情的顺从了身体的欲望本能，不知羞赧的要求，脸上的表情更因为抵抗不了快感而随情欲侵袭渐渐散涣。
　　韩聿鹰看著身下这为自己疯狂的人，嘴边露出一抹邪气的笑容，更刻意的加快动作。
　　房间的一处角落，一个人沉默默的站著、看著，心里的情绪却如万条丝线缠绕纠结在一起般的杂乱。
　　他不明白，聿鹰要他留下来的用意为何？
　　三十分钟前，聿鹰要他订了这间房间时，他就猜想到了接下来会发生什麽事，於是便识趣的将车钥匙留下，准备自行搭车离开。
　　可当他开口向韩聿鹰告别时，韩聿鹰却开口将他留住。
　　赖闵本来有些意外，不过随即就想起一个可能。「小少爷是还有什麽吩咐吗？」
　　谁知道，韩聿鹰将他留下来的打算竟然是……
　　眼光微微的瞄向距离自己几尺的斜前方，一具全裸的女体与半裸的男体正紧密的交合在一起，耳边不断传来女人忘情的呻吟，让赖闵很快又羞赧的将视线给收回来，并且尽量的压低著头。
　　这就是韩聿鹰要他留下来的目的。
　　可是，他无法理解聿鹰这样做的目的为何？
　　是想证明他会接受相亲的安排，证明他不再依恋著自己，还是想藉此试探自己对他的想法？
　　如果是前者，其实大可不必做到要他留在现场的地步，只消一句话，一个眼神他就能明白的。
　　可……若是後者呢？
　　他对聿鹰究竟抱著怎样的想法？
　　可以确定的，是自己并不讨厌聿鹰，也不排斥他曾对自己做过的那些亲密举动，可要说是爱″嘛，他自己也不清楚怎样的定义，怎样的范围才算。
　　自聿鹰有记忆以来，他们两人便不曾离开过彼此，也许时间太久了，反而让他看不清两人之间的感情究竟是依赖般的亲，还是恋人般的爱。
　　不过，光是看到韩聿鹰那双曾经拥抱著自己的手，此刻正拥抱著另一个女人，他就莫名的心头不由得一阵酸苦翻搅纠结的情况看来，恐怕那答案是属於後者了吧！
　　「这还真是讽刺……」没想到真正了解自己对聿鹰的想法竟是在这样的状况下，赖闵暗暗的苦笑了声。
　　若不是此刻在他心里翻腾的陌生情绪让他浑身不舒服的想即刻逃离这空间，若不是眼前两人缠合在一起的画面让他站立的身体无法控制的隐隐颤抖，说不定他至今仍厘不清自己的心意吧！
　　没想到，自己身体的反应倒是比自己的头脑更先厘清了他爱著韩聿鹰的事实啊……
　　不过，他已经答应了韩伯伯的要求。
　　而且站在他身为聿鹰教育者的立场上来说，他也不希望聿鹰从此成为社会人普遍不能接受的同性恋者。
　　所以，这事他自己知道就好……
　　赖闵在心里下了这样的决心。

　　翔鹰的劝告

　　几天後的下午，韩翔鹰还在办公室看著文件时，赖闵带著韩念恩来到办公室找他。
　　「爹地！」韩念恩一进到办公室，就是高兴的边走边跳到了韩翔鹰的坐位旁。
　　韩翔鹰先放下了手中的文件，宠爱的摸了摸韩念恩的头之後，就将他抱到了自己的腿上坐著。
　　「你今天怎麽先把念恩接回来了？聿鹰呢？」一边和韩念恩玩著，他一边问著难得在这时间出现在公司的赖闵。
　　赖闵笑了笑。「小少爷和相亲的对象出去了。」
　　闻言，韩翔鹰抬头看了他一下，随即低头对著韩念恩说：「念恩，小房间的冰箱里有草莓蛋糕，你自己先进去吃好不好？」
　　韩念恩一听到自己最爱吃的小点心，马上开心的叫好，不一会儿便一溜烟的跑进小房间里头去了。
　　目视著韩念恩进去之後，韩翔鹰这才将目光又转回赖闵的身上。
　　「是不是爸爸要你安排的？跟聿鹰生日那天的事有关？」
　　赖闵沉默著不回答。
　　看他这反应，韩翔鹰也知道自己猜的八九不离十。
　　他担心的皱起眉头。「你打算怎麽瓣？」
　　问归问，但端看赖闵的态度，韩翔鹰对他的决定也有个底了。
　　果然，赖闵连犹豫也没有就是回答：「韩伯伯怎麽交代我就怎麽办。」
　　这消极的答案，让韩翔鹰想起了某人，看著他的眼神突然变的严肃。
　　放下了手边正在看的资料，没心思继续研究公司营运的韩翔鹰後仰的靠著椅背。
　　「你要放弃吗？」以认识赖闵多年的了解，韩翔鹰这麽猜想。
　　「没有什麽放不放弃的。」只是这样对聿鹰比较好，仅此而已。
　　这预料中的答案，不由得让韩翔鹰心里一阵不悦。
　　他猜想的到赖闵心里顾忌的是什麽，也知道韩富会要他帮聿鹰安排相亲的用意为何，可正因为他知道，正因为他了解赖闵的想法，这会儿才会觉得赖闵这决定对他、对聿鹰都不是最好的选择。
　　虽说他并不是当事人，也没有权利去替他决定些什麽，可赖闵一旦认定了便很难被说动的个性让他担心。
　　尤其以聿鹰在意闵的程度来看，不用想也知道聿鹰是不会对这件事妥协的，若再加上闵的坚持不退让，只怕到最後两人会落的两败俱伤的下场。
　　看来，他得提醒闵一下。
　　「聿鹰呢？」专注的凝望著赖闵，韩翔鹰企图从他鲜少会被看出端倪的脸上寻找些蛛丝马迹。「他对你的执著你是了解的，你觉得他可能会这样放手？」
　　韩翔鹰的话直击中赖闵内心的担忧，让他脸上状似平静的表情起了难以察觉的波动。
　　其实，以他自己也知道聿鹰一旦执著起来的事，绝不会轻言放弃。
　　就如同自己固执的个性一般。
　　不知道是不是从小和他在一起所以受到他的影响，韩聿鹰平常虽然个性冲动又霸道，但是遇上自己坚持的事，固执的程度简直可以说和他是不相上下。
　　只是，他又比聿鹰多了点耐心，所以两个人一旦发生意见上的冲突，能坚持到最後的几乎都是他。
　　除非，被韩聿鹰撒娇的又心软的顺了他的意。
　　不过这次不一样。
　　这次事情的成功与否关系著韩聿鹰的未来，他是不会拿来开玩笑的。
　　就算聿鹰用怎样的方式要他打退堂鼓，这次他绝不会再心软的被影响了。
　　在心里又一次说服自己这样是对的，不管聿鹰跟翔鹰说什麽都得坚持下去，赖闵才敢迎上韩翔鹰的眼眸，回答他的问题。
　　「小少爷一开始是很排斥，不过最近几次的配合度变高了。」他平淡的叙述著。
　　韩翔鹰一听就是摇摇头。
　　以他对韩聿鹰的了解，这现象并不代表他妥协或接受，相反的这是韩聿鹰用来表达不满的方式之一。
　　赖闵是比自己更了解聿鹰的人，怎麽会不知道？
　　「闵，你一向会察颜观色，难道还不了解聿鹰会这样做是因为……」话说到一半，韩翔鹰突然想到什麽的停住了。
　　不对，他是明白的。
　　那坚定而丝毫没有半分动摇的眼神，说明了赖闵其实知道自己接下来要说的事实。
　　他早知道聿鹰会配合那所谓的相亲活动，其实只是为了要激怒他。
　　「你知道聿鹰为什麽会这样做，还放任他继续？」韩翔鹰开始为这件难以处理的是而头痛了。
　　天啊！
　　闵竟然是故意的。
　　这件事要是让聿鹰知道了，他肯定会气的发狂……
　　「你没想过这件事被聿鹰知道後的严重性吗？」
　　「有。」他敢做，当然是事先预想过一切可能了。「不过我想赌赌看，看这些人中是不是能出现一个让小少爷动心的人。」
　　当然，他自己也知道这样的机会微乎其微。
　　最坏的打算，就是让韩聿鹰为此对他怀恨在心，进而淡化聿鹰心中对自己的依恋。
　　赖闵的回答，让韩翔鹰的一次有了想打他的冲动。
　　最好这一打是可以把眼前这固执到令人抓狂的笨蛋给打醒、敲醒。
　　可最终，韩翔鹰还是没这麽做。
　　因为他知道，打了他一顿之後闵仍旧会固执己见，对於他所坚持的事，除了给予善意的规劝之外，自己能做的，也只有静观其变了。
　　叹了一口气，韩翔鹰不想再和他讨论相亲的问题，但本著过来人的经验，他也不希望闵和自己一样，在失去了之後才认清事实。
　　那痛心疾首的悔恨之痛，他一个人经历过就够了。
　　「你还记得三年前在我身上发生过的事吗？」
　　「我……记得。」赖闵轻应。
　　那是他第一次看见韩翔鹰为了某人伤心、自暴自弃的模样，与平日冷静的他截然不同的，那近乎可以说是疯狂的一面，他怎麽也忘不了。
　　「坦白说，那件事至今已经过了三年，但是到现在我心里还是放不下。」说著，他眼底流露出一股悲伤，那是只有他才能体会的痛。
　　「……」赖闵只是静静的听著，他了解翔鹰说这件事给他听的用意。
　　「闵，不要做让自己後悔的事。」恢复原有的姿态，韩翔鹰最後给赖闵一句忠告。

　　惹怒

　　韩聿鹰开始给赖闵出难题。
　　像是要刁难他似的，韩聿鹰坦白的告诉赖闵，要他继续接受相亲的安排，除非赖闵能找到自己列给他的，符合清单上条件的相亲对象。
　　而那清单上所列出来的条件，著实让赖闵伤透了脑筋。
　　因为，仔仔细细的看过之後，赖闵发现韩聿鹰列出来的，根本就是以自己为蓝图而设的条件。
　　这很明显的，是韩聿鹰告诉赖闵自己除了他之外，决不会考虑其他对象的决心。
　　可为了聿鹰，也为了让自己死心，赖闵决定挑战这个不可能的任务。
　　他利用网路、侦查社、以及所有韩氏企业所能动用的人脉去找符合这些条件的女孩，并且在亲自挑选、过滤之後，找出了几位较适当的人选，把资料一本本的装订好，送到了韩聿鹰的面前。
　　「这些是符合条件的人。」说著，赖闵一边将手中的一叠资料放到韩聿鹰书桌。
　　韩聿鹰随意的翻开其中一份资料，上面的一张照片让他愣了一下，几秒後才反应过来。
　　资料里的照片，有著与赖闵相似的容貌，若不是年龄的差距让照片里的人洋溢著一股青春气息，他近乎要以为照片上人便是站在眼前的闵。
　　不需要再翻阅其他的资料，韩聿鹰已经知道赖闵来找他的用意。
　　本来开给赖闵那些条件清单是要他放弃继续帮自己安排相亲的计画，没想到他竟然还真的去把这些人给找出来。
　　「你这是什麽意思？」抬头看了一眼身前站的直挺的人，韩聿鹰心里一股怒气为赖闵的举动而跟著高涨起来。
　　「如您所见，这些都是与少爷提出的条件相符的相亲人选。」
　　您？少爷？
　　久违的敬语与冷硬称谓让韩聿鹰的额间突然间深锁。
　　什麽时候开始他们两人的关系又回复成主人与家管了？
　　「你刚叫我什麽？」耐著性子开口问，韩聿鹰期望赖闵只是一时叫错。
　　谁知赖闵给他的回答竟是……
　　「少爷。」他即刻回答。
　　既已决定要放弃这段恋情，那麽舍弃了恋人般的亲腻後，他与聿鹰仅剩下的也只有主仆关系了。
　　而赖闵自然的好似两人不曾交往般怡然的叫唤，瞬间击垮了韩聿鹰的耐性。
　　猛拍书桌一下，韩聿鹰怒气急攀的站起来。
　　「你就这麽急著把我推给别的女人是吗？」帮他安排相亲就算了，这会儿还擅自的结束掉两人之间的恋人关系……「闵，你怎麽可以？你问过我吗？」
　　「我记得少爷说的很清楚。」无视掉韩聿鹰的怒气与话中的真正含意，赖闵脸上挂著如往常般的淡笑。「只要我找到符合您清单上条件的对象，就愿意出席相亲。」
　　言下之意，就是我非但问过，还达成了您的要求″。
　　可这并非是韩聿鹰的本意，而他也知道赖闵是故意装作听不懂。
　　「你明知道我的意思。」要比语技，他自认赢不了闵，可他才不信赖闵不知道自己给他那份清单的用意，他一定是故意误解自己的语意的。
　　闻言，赖闵勾著笑回答。「当然，少爷说的这麽清楚，我怎麽会不明白？」拿起书桌上其中一份资料，赖闵翻开摊在韩聿鹰眼前。「您看，这位小姐非但符合小少爷开出来的条件，家族还跟韩氏企业有合作关系，是很不错的人选。」
　　「谁在跟你说这个？」韩聿鹰抽掉赖闵手中的资料丢开，抓住了他来不及放下的一只手往怀里拉，同时吻住了他一直答非所问的唇。
　　像是要惩罚他似的粗暴霸气，而且深缠著。
　　「闵，不要故意惹怒我。」吻够之後，韩聿鹰放开赖闵，说了这句警告意味极浓的话。
　　赖闵听了，只是沉默著。
　　他的气息还因为韩聿鹰刚才的索吻而乱著，心也噗通噗通的尚未平静下来，可脑中却已经有个声音提醒著他别忘了自己该做什麽。
　　於是，他尽可能不让脸上的表情有任何变化，渐渐的平息了被韩聿鹰挑起的内心波动，跟著轻轻的转动被抓住的手，示意要韩聿鹰放开。
　　韩聿鹰如愿的放开了他的手，可一双眼眸仍紧揪著他。
　　由怒转柔的凝视著。
　　「闵，告诉我真相。」他抱住赖闵，像是要向他撒娇。「你以前对我很好的，那些都是真的，都是打从心底关心我的对吗？」
　　他不相信闵真的是像老爸还有他自己说的那样，是为了钱才待在韩家、待在他身边的。
　　闵真实的笑容、被自己索吻的羞涩、在床上的主动热情、为自己而学的厨艺……那几十年相处在一起的点点滴滴都还深刻的印在他心中，那些回忆怎麽可能会是用钱″堆砌出来的？
　　前阵子他是气疯了，所以才忘了赖闵对他有多好，还做出伤害赖闵的事。
　　现在，他想通了。
　　那麽好的闵是不可能这样做的，绝对不可能。
　　除非，他与闵相处了十几年来的记忆全部是假的。
　　所以，闵突然拉远两人的距离，突然积极的帮他安排相亲肯定有什麽原因。
　　最有可能的，就是老爸对他说了些什麽。
　　可赖闵似乎没打算把真相告诉韩聿鹰。甚至，顺著他的话，故意说出会让他生气的话。
　　「我对少爷的好当然是真的。」像是要证明自己的诚意，赖闵嘴边勾勒出温和柔笑。「就如同我关心少爷相亲这事般的真切。」
　　这句话，即刻又点起韩聿鹰心中的怒火。
　　「赖闵！」
　　「少爷有何吩咐？」赖闵脸上仍旧挂著笑。
　　那虚假至极的笑容，让韩聿鹰巴不得将其狠狠的撕裂。
　　而赖闵却抓紧时机的丢下一句话。「如果没有，就请少爷慢慢的挑选对象，我还有事要忙，先离开了。」说完，他便快速的退离了韩聿鹰房间。
　　怒气无处可发的韩聿鹰抓起书桌上的那叠资料往门口砸过去，跟著一拳重击在书桌上，力道之大，让上面所摆设的物品也因此而跳震了下。
　　「可恶……」又气又无奈的猛坐回椅子上，韩聿鹰心里的苦闷，烦躁的他像是要窒息般痛苦。
　　闵根本是故意无视他的问题……
　　他到底该怎麽做？
　　要怎麽做才能让闵回心转意？
　　难道他全心全意的爱著一个人有错吗？
　　异性相恋就可以，换做同性就不行，这到底是谁规定的？
　　双手掩面的撑在两额际，韩聿鹰心烦意乱的连脑袋都轰轰作响，独自一人的空间里，唯独听见叹气与怒骂的声音交织著。

　　醉

　　音乐酒吧里，最偏僻的一处角落，一名少年无视於身旁女人们的视线，大口大口的喝著手边的酒。
　　由那已摆满整个桌面的空瓶来判断，少年已喝下为量不少的酒，可挤满的人群里，却没有一个人敢开口制止少年狂饮的疯狂行为。
　　原因是，由少年身上所散发出来的一股阴冷气息，以及脸上始终没有平缓过的超级怒容，让人感觉一靠近他要不就会被冻成冰块，要不就会被高涨的怒火给烧的体无完肤。
　　所以，边上虽然有很多人看著，也知道少年可能是因为什麽是事不开心，想要上前安慰，但却迟迟没有一个足够有胆量的人敢上前搭话。
　　而他之所以会在这儿，主要是不想看见在家里等著他的男人……赖闵。
　　本来嘛，他会乖乖的去应约那无聊至极的相亲就是想测试闵的反应，看他会不会因而对自己的行为吃味，或者乾脆推了这毫无意义的相亲。
　　谁知道他非但没反应，反而还在自己应约了相亲之後，积极的跑来问他喜欢哪一种类型的女孩。
　　自己所想的效果没有达到，还因此造成反效果，韩聿鹰一气之下，就随意开了以某人为蓝图的条件清单给他，想藉此告诉他自己非他不可，也绝不会改变自己的决心。
　　谁知道……
　　谁知道赖闵竟然还真的照那张清单，不知哪找来了一叠符合条件的女孩资料，非但把韩聿鹰的明示给自动忽略掉，甚至在他问起的时候，还用装傻、曲解语意的方法来敷衍。
　　「闵那家伙……」想到令自己烦躁的原因，韩聿鹰又倒满一杯酒，不爽的仰头一口饮尽。
　　托闵的福，他总觉得自己最近独立了许多。
　　为了避免掉闵所安排的一系列相亲活动，原本喜欢黏在闵身边打转的韩聿鹰这阵子对他可是唯恐避之不及，几乎一星期见不到两次面。
　　而这躲避赖闵的时间，韩聿鹰就是一个劲儿的窝在这儿。
　　反正，他也没有其他的地方可以去。
　　再者，他心里其实还是盼著闵会来将他接回去，就像以往那样。
　　不过，看样子是不可能了吧！
　　「唉……」轻声重叹了一口气 ，韩聿鹰将手中的空杯再次斟满，正准备一口狂饮而尽时，一只手横过他身前，按住了杯口。
　　现场顿时弥漫起一股紧张而紧绷的气氛，大夥儿都在心里想著这人是不是不要命了，竟然胆敢去打扰韩家脾气最暴躁的小少爷，而且还是在他明显心情极差的今晚。
　　果然，被扰的韩聿鹰即刻擒著一双凶厉眼眸狠的往上瞪，可在看见来人面容的同时，那双眸却又瞬间转为万分柔情。
　　他放下手中的酒杯，另一手握住来人的腕，一个轻拉就将人给拥进了怀里。
　　韩聿鹰身旁围住的一堆人无一不对眼前情况而惊讶，不过在看见韩家小少爷对这人的反应之後，他们也瞬间明白了此人在他心中的地位。
　　於是，大夥儿便摸摸鼻子，有默契的纷纷离开了。
　　感觉像是要把这几天来两人疏远的距离给一次补齐似的，韩聿鹰抱著怀里的人，许久许久都舍不得放开。
　　而怀人的人也只有在刚被他拥进怀里的瞬间惊吓的挣扎了一下，接著便一句话也不说的任由他拥著、抱著。
　　他心里知道，眼前这个抱著自己的人已经喝醉了。
　　刚刚在看见韩聿鹰的同时，他也看见了那桌上少说有十瓶以上的空罐子。
　　「我送你回去吧！」
　　「嗯。」韩聿鹰顺应的点了头。
　　闵来接他了，就像以前一样的来带他回去了。
　　而且，不知道是自己喝太多酒的关系，还是他太多天没有好好的听闵说话，他竟然觉得闵今晚的声音特别的好听。
　　一扫方才喝著闷酒时的不悦，韩聿鹰撑起身体慢慢的站稳，然後借助著身边那比自己小上许多的肩膀，脚步阑珊的走出酒吧。
　　☆☆☆
　　「钥匙。」
　　「嗯……什麽？」脑袋因酒力影响而不甚清楚的韩聿鹰，整个人迷迷糊糊的，过了好几秒才意会过来对方的意思。「喔，左边。」他简洁的回答。
　　「左边……口袋吗？」飞快的扫瞄了下韩聿鹰，最有可能放钥匙的地方也只有裤子两侧的口袋了。
　　「嗯。」韩聿鹰含糊的应了声，跟著像是想起了什麽事般的笑著。「好难得……」
　　不了解他笑的原因为何，身旁的人满脸疑惑的皱起眉抬头看他。
　　韩聿鹰似乎解读到对方的疑惑，於是有默契的开口解释自己之所以笑的原因。
　　「难得你竟然会没带钥匙。」一像做事细心又谨慎的闵竟然也会犯这样的错，这还是自己认识他以来的第一遭呢！
　　「……」被调侃的人什麽也没说，只是耐心的再一次重覆自己刚才所说的话。「钥匙。」
　　「唔嗯……」比刚才稍微大声的音量让韩聿鹰耳朵有点不舒服的拧了下眉。「不是……说在口……袋了吗？」
　　「所以呢？」是要他自己伸手进去拿吗？
　　「你拿一下不就……」
　　「不要。」某人很快的打断，而且仔细观察的话，可以看到两颊的微红。
　　「咦？」韩聿鹰没想到他的反应会这麽大。
　　「我……我撑不住你，你拿。」发现自己似乎有些反应过度，他赶紧找了个理由。
　　於是，韩聿鹰只好自己伸手找出口袋内的门锁磁卡，对准门边的感应器。
　　喀哒的一声，有著华丽图案的旁门开了一条缝隙，两人互相扶持著，终於回到了韩聿鹰位於二楼的房间。
　　本想说，自己的艰难任务终於到此结束了。
　　可谁知道两人才一踏进房门，韩聿鹰就突然缩紧了扶在他肩上的双臂，冷不防的低头堵吻住他的双唇。
　　「嗯唔……」压根没想到会被韩聿鹰突袭，被吓到的人四肢挥舞的推拒。
　　而这样的反应却激的韩聿鹰吻的更狂。
　　「别反抗。」怕怀里的人逃走，他索性将人压抵在壁。「像以前一样，回应我。」
　　「嗯……我不……」想说些什麽，可一张口，却给了韩聿鹰更一步攻城掠地的机会。
　　他立刻趁势的吮住那抗拒的不听话小舌，画圆翻搅的引惑侵略，很快便让怀间的人神迷的湿了抵抗的气力。
　　而他，便趁机将可口的消夜给横的抱起，勉强扎著有些不稳的步伐，将人给压上床去。

　　醉醒

　　隔天，赖闵一早便来到总公司向韩翔鹰做每月的营收汇报。
　　韩翔鹰一见到他，就双眼含著奇异的眼光，有些暧昧的看著。
　　「没睡好？」终於，他打破沉默的问。
　　赖闵抬起头来看著他，表情里隐约透露著为什麽这样问″的讯息。
　　而他这表情立刻让韩翔鹰就知道自己猜的没错。
　　「这里。」他指指自己的眼睛下方，赖闵立即明了是脸上的黑眼圈泄漏了他没睡的秘密。
　　「是不是聿鹰又对你做了什麽过分的要求？」
　　「没有。」赖闵的肩不明显的颤了下，随即否认。
　　可这回答，韩翔鹰是不可能会相信的。
　　因为他知道，赖闵为求工作上的完美，生活一向很有规律，能让他在上班面露倦容的，在韩家里除了他的弟弟韩聿鹰之外，实在想不到第二人选了。
　　而且……
　　视线越过眼前的赖闵，韩翔鹰视线移向了办公室门口。
　　赖闵见状，也觉有异的跟著转头。
　　「聿……小少爷？」
　　他怎麽会在这儿？
　　这时间他应该在学校上课才是。
　　不管赖闵的惊讶，韩聿鹰一走近便拉住他的手。
　　「房间借我一下。」匆匆的丢下这句话，也不等主人回应，韩聿鹰就将赖闵往小房间里带。
　　一进小房间，韩聿鹰也不说话，就是沉默的凝视著赖闵。
　　赖闵自然也不敢轻举妄动，就保持著两人近的连彼此的呼吸声都听的见的距离。
　　其实，他大略知道韩聿鹰这会儿翘课专程跑到公司来找他的目地，但是他绝不会主动开口解释。
　　於是，安静无声的状态僵持了五分之久，赖闵因为意识到韩翔鹰还在外面等著自己，也知道韩聿鹰一但拗起性子，一时半刻绝不会妥协，只好率先开口。
　　「小少爷有什麽事吗？」
　　「……」韩聿鹰依旧沉默著。
　　「如果没有的话，那我……」说著，赖闵伸手轻转动门把。
　　韩聿鹰突然只手横过，像是要发泄心中不满的情绪，砰的一声将掌心重压在门板上，门也立即应声的被关紧。
　　这会儿，赖闵心里知道恐怕大事不妙，可对方没有进一步动作，他也就沉默著静观其变。
　　终於，韩聿鹰开口了。
　　「昨晚是怎麽一回事？」
　　「昨晚？」果然是为了昨天晚上的事而来。「小少爷指的是哪件事？」
　　「还会有哪件事？」大概意识到赖闵又想用上次那模糊焦点的方式转移话题，韩聿鹰双手按著他的肩，将他给转过身来面对自己。「闵，你没道理不知道。」
　　知道那间酒吧，又和那人有关连的，全世界也唯独只有闵而已。
　　赖闵大概也知道韩聿鹰想起了前几天自己给他的那份资料，心底暗暗的叹了口气後，跟著点头的向他坦承。
　　「是我告诉叶小姐你在那儿的。」该来的，终究还是逃不过啊。
　　当昨天晚上自己放任著不管时，他就已经做好觉悟了。
　　「你……」韩聿鹰心里的怒为赖闵的答案而翻腾了一倍。「你知不知道我把那女人误以为是你，还把她给……」话说一半，韩聿鹰突然停住。
　　因为他发现赖闵的神色如往常般镇定。
　　「你知道？」韩聿鹰心里突然掠过这个想法。
　　「我知道。」赖闵闭眼轻应。
　　他知道，他当然会知道。
　　打从他们昨个晚上一回来，韩家的连结系统就立即将门口的画面连结，传回他房间的监控电脑了，他怎麽会不知道？
　　本来他是要出去接韩聿鹰，也跟叶家小姐道个谢的，谁知道才刚要打开门，就听到从楼梯转角不停的传来韩聿鹰说的情话。
　　顿时，那要开门的手就是犹豫了。
　　他在想，那话……韩聿鹰究竟是对著谁说。
　　是自己？还是那与自己有著极似面容的叶家小姐？
　　还没回神，隔壁房里传出来的声响却让他惊愕的红了脸。
　　那一阵一阵令人羞耻的吟叫虽然因为隔音而变的极微弱，但是在夜深人静的夜里却仍足以让隔壁房的赖闵听的一清二楚。
　　嘴角扯出一抹虚笑，赖闵微抖的将覆在门把上的手收了回来。
　　看来，是没有他出场的份儿了。
　　於是，也不知怎麽走回床边的，赖闵将自己甩上了床，拉起棉被紧紧的盖住，希望这举动能完全阻隔由隔壁房传来的声响。
　　可，虽然稍抑住了令人尴尬的声音，但韩聿鹰此刻正抱著女人的想像画面却在他脑海里不断重播，让他再也无法成眠。
　　所以，昨晚夜里发生的事他不但知道，还知道的一清二楚。
　　而韩聿鹰一从赖闵的口中确认了答案，整个人更像是疯狂似的，原本抓紧他双肩的手力道也跟著变大的摇晃著他，让赖闵吃痛的不禁皱闭起单眼。
　　「你怎麽不阻止我？」
　　他是喝醉了，可赖闵没醉，而且还醒著啊！
　　可是闵竟然没有阻止他。
　　闵竟然没有出面阻止他，还放任他迷糊的犯了错。
　　他怎麽可以这样？怎麽能？
　　他明知道自己的心意，明知道自己爱的人是他。
　　「你怎麽可以这麽无所谓？」他可是自己的恋人耶。
　　「……」赖闵沉默著，似乎不打算做任何回应。
　　这状况让韩聿鹰既生气又痛心。
　　「闵，我昨晚抱著女人做爱，而且就在隔壁房，你怎麽就能这麽若无其事？」韩聿鹰狂吼。
　　赖闵眼底微微的闪过一抹哀伤，在听到韩聿鹰说出这句话时，他的心同样被扎刺的发痛，可他极力的隐藏住了。
　　「小少爷要和谁在一起我没有理由干涉。」这话，也是说给他自己听的。
　　「谁说你没有？你是我的恋人，你才是最有权利干涉的人。」说话时，韩聿鹰双眸间透露出来的坚定，宛如是在对著赖闵发誓。
　　「小少爷跟我……」
　　赖闵正要说两人只能是主仆关系，却被韩聿鹰料到的抢先一步打断。
　　「不要随意把我们两个人之间的关系给轻易抹煞掉，我不记得我有同意。」
　　「……」还是一如以往的霸道啊。
　　「还有……」闭上眼深吸了一口气，韩聿鹰稍放下怒气的将赖闵拥紧。「对不起。」
　　昨晚是他醉疯了，才会迷迷糊糊的把别人当做是闵，才会以为自己梦见闵变成女人，还想著如果这是真实的，老爸就再也不会反对，闵也不用再帮他安排什麽鬼相亲了。
　　这是藉口，他知道。
　　只是，他希望闵了解自己爱的人是他，只有他。
　　「对不起……闵……对不起……」轻靠在赖闵的肩上，韩聿鹰不断的重复著这句话。
　　轻轻柔柔的，语气里却带著深切的愧疚。
　　赖闵一时间被韩聿鹰这巨大的转变给惊的说不出话，脑中更是一瞬成为空白。
　　而当耳边那轻柔的声音变质成带著哭声的哑，赖闵觉得自己真是被眼前这个比自己高壮，却又孩子气的男人打败了。
　　心里暗地叹了口长气，赖闵如往常般的伸出双臂反抱住的安慰。
　　这人，想必他这辈子是怎麽也放不下的吧！

　　痞医生发怒

　　赖闵终於知道韩聿鹰在自己心中的位置有多重，可现在明白似乎也没有什麽意义了。
　　韩伯伯说了，除非韩聿鹰自己找到一个对象，不然的话那相亲的活动就是要持续下去。
　　看来，自己最後能帮助聿鹰的，就是帮他物色一个能真正照顾他的人吧！
　　可知道是一回事，做不做的到又是一回事。
　　虽然在自己的筛选下，的确有几位条件优越的对象，但一想到聿鹰以後会和某个人在一起，心里就一股抗拒的声音躁动著。
　　尤其，上次的酒醉事件之後，叶家的小姐就时常出现，看她绕著聿鹰打转时那开朗的笑容，赖闵心里那股郁闷、酸涩的情绪更是越发高涨。
　　他知道自己不该如此，偏偏却控制不住自己的心。
　　但，好像自从发现自己也爱上聿鹰之後，这种无法控制压抑情绪的状况似乎就变多了呢！
　　他不能让任何人知道这件事。
　　所以为转移注意力，这阵子赖闵几乎成了工作狂。
　　如果可以，其实他更想就这样住在公司里不回韩家算了，这样他就不用去看自己不想看的画面，也不用担心被压抑住的情绪会被查觉。
　　可如果他真这麽做，岂不是反常的太明显了？
　　基於这点考量，即使心里痛苦著，赖闵仍维持著如以往般的笑容，过著与以前一样的生活。
　　幸好，平常早已习惯这样皮笑肉不笑的微笑模式，否则他还真不知道自己能假装若无其事多久。
　　可回到房间里，卸下脸上的防备之後，在镜子里所显现的面容却憔悴的连他自己都快不认识。
　　「呵呵……」苦笑了两声，赖闵似乎体会到韩聿鹰以前的痛苦与无奈。
　　原来，默默的爱著一个人竟是这般苦涩的滋味……
　　躺在床上，明明整日下来的疲惫已让身体不堪负荷的想休息，可赖闵却完全睡不著。
　　精神上与身体上的疲累累积，终於让赖闵支撑不住的昏倒在公司。
　　☆☆☆
　　关郢接到电话而赶过来诊治时，简直不敢相信与三年前同样的状况竟会再一次发生。
　　而且，这次明显比上一次更严重。
　　「你们都没注意到他的不对劲吗？」一边为床上的人接著点滴，关郢一脸铁青的抱怨。
　　就想闵怎麽会向自己要安眠药，原来是他失眠到需要靠药物入睡的地步。
　　而那个足以影响他甚大的人，不用想，除了韩家霸到的小少爷之外，绝对毫无其他人选。
　　本来还想闵做事一向有分寸，身边又有韩聿鹰看著，所以才放心的把药交给他，没想到才过一星期，就让他接到闵昏倒的电话通知。
　　「尤其是你，整天喊著你有多爱他，结果竟然……你都干什麽去了？」接好了点滴，难得的，以往看到韩聿鹰就像看到鬼般害怕关郢今天竟动怒的狠瞪上了他的双眼。
　　而更难得的，韩聿鹰今天竟然是一句话也不吭的任关郢骂著。
　　「亏你还整天在闵身边绕来绕去，活像只赶不走的死苍蝇，这会儿是怎样？连眼睛都跟苍蝇同化，连闵的身体状况不好都看不清楚了是不是？」
　　「我……」
　　「你怎样？」关郢又狠瞪他一记。「你这个只会用下半身思考的兽类，我看你是连脑子都被苍蝇给同化了。」
　　韩聿鹰望著床上脸色苍白的赖闵， 关郢的责骂虽像是厉鞭般的抽在他心上，可与看见赖闵毫无生气的躺在床上的痛比起来，那些话语便显得不痛不痒。
　　「郢，闵怎样？」
　　「你闭嘴。」关郢怒道。
　　他现在可不想听这只没脑的死苍蝇说话。
　　闻言，韩聿鹰即刻乖张的住口，但担心的眼眸却不敢移开赖闵半刻。
　　关郢帮赖闵检查了会儿，从医药包里拿出几颗药丸，有些伤脑筋的皱了下眉，然後把手举向离他不远的韩聿鹰。
　　「去给我把这几颗药给溶了。」
　　「好。」韩聿鹰刻不容缓的接下，跟著就要转出房到楼下去倒水。
　　「等一下。」韩聿鹰即将走出房门时关郢又叫住他。「顺便拿冰枕上来。」
　　「冰枕？」韩聿鹰想了一下。「家里没……」
　　「管你有没有，给我找一个来就是了。」不等他说完，关郢先回堵了他一句。
　　「……」韩聿鹰点点头，不敢再说半句。
　　这痞子医生平常明明就一副看到他宛如看见鬼的样子，这会儿闵生病倒是整个人感觉都不一样，那说话的态度与恶毒的程度，让他平常的霸气都被削减了大半。
　　韩聿鹰离开之後，待在一旁始终没说话的韩翔鹰终於开口。
　　「别气了，先专心闵的事比较重要。」
　　他一开口，关郢的另一股气也升上来了。
　　「你不也知道他们两个的状况，怎麽会放任事情发展成今天这地步？」不过，毕竟他并不是轶事者，关郢的口气也没刚才跟韩聿鹰讲话时那麽冲。
　　韩翔鹰叹口气，无奈的一笑。「闵的个性你我都清楚，我能做的也只有劝告而已。」
　　「……」没错，关郢也默认了韩翔鹰的话。
　　拍拍他的肩膀，韩翔鹰站起身。「这里先交给你，我先去保姆家接念恩。」
　　「嗯。」
　　这时，韩聿鹰也正好办妥了关郢交代的事回来了。
　　「你要去哪？」看韩翔鹰似乎要离开，韩聿鹰反应性的问。
　　「我去接念恩，晚点回来。」
　　「喔。」
　　而在床边等著他少爷拿东西回来的某医生，听见他一回来就跟韩翔鹰f聊，而不是先把手边的东西给自己，心里对他的怒又燃起。
　　「还不快把东西给我。」一声怒吼，韩聿鹰赶紧迎上去。
　　「喏。」韩聿鹰一手拿一样的递上前。
　　关郢先是接过冰枕，扶起赖闵的後勺将他放好，跟著接过韩聿鹰手上那杯已溶化的药水，拿起已准备好的滴管，一次一点的将药水送进赖闵的口中。
　　等他喝完，关郢又将杯子还给韩聿鹰。
　　然後，房里便不再有一丝声响。
　　而关郢与韩聿鹰两人，一个坐著，一个站著的双双注视著床上的人，心里各自怀著不同的心思。

　　无法诉说的爱(上)

　　赖闵再次醒来，已经是事情发生的隔天傍晚。
　　床边，一抹高大的身影，不知是否因为寸步不离照顾著床上的人花费了太多精力，此刻正以极为勉强的姿势，趴睡在被照顾者的床畔。
　　睁眼後，赖闵第一眼看到的就是这副景象。
　　「聿鹰？」有些讶异他怎会用这种不舒服的姿势睡在这儿，又环顾了下四周，发现自己竟是在房间之後，赖闵心里大概也知道发生什麽事了。
　　这样的状况，三年多前也曾经发生过一次。
　　快速的搜索、串联起脑中最近的几个记忆，赖闵更确定了心里想的这件事。
　　「我昏倒了是吧！」嘲讽的露出一抹自嘲的笑容，赖闵抚著头慢慢的坐起来。
　　说起来，也真是丢脸。
　　明明就是自己决定好了的事情，明明就是自己决定要趁这机会让聿鹰慢慢淡化对自己的感情，转而可以接受其他女孩，谈普通模式的恋爱的。
　　可当自己在帮他筛选对象时，在看到别人与他亲近时，那画面，自己竟然心狭的无法接受。甚至，还落的自己坐立不安，连晚上也失眠的下场。
　　以前，自己与聿鹰保持著距离的时候，情绪什麽的，明明就可以控制的很好。
　　但是现在却……
　　看著床上睡不安稳而蹙著眉的韩聿鹰，赖闵的心里泛溢著不舍。
　　伸出手，赖闵抚著韩聿鹰的发丝。
　　轻轻的，仅用指尖感受著，像是深怕自己再施点力，就会把床边的人吵醒般的轻柔。
　　再说出那种话之後，他也只能趁韩聿鹰睡著的现在，把自己对他的感情毫无保留的展现出来。
　　「也只有现在了。」唇边露出一抹无奈的苦笑，赖闵充满著爱怜眼神里，还闪烁著难以察觉的愁。
　　这样的动作不知持续了多久，韩聿鹰开始有了动静。
　　猜想他大概是要醒了，赖闵赶紧将自己的手给收回来，同时闭上眼睛，转了转眼珠。
　　等他再次将眼睛睁开，刚刚那充斥在眼里的满满爱意已消失的无踪，看起来就和以往般没什麽不同。
　　韩聿鹰醒来，发现赖闵也已经清醒，心里的担忧终於放下。
　　「醒了？」不过，想起自己睡著前闵还发著烧，不放心的他自然的伸出手想抚探赖闵的额头。
　　发现韩聿鹰的手伸向自己，没有勇气接受他的温柔後可以平静的放手，赖闵不自觉的退避开他的碰触。
　　「我没事。」说话的同时，他还露出一抹与平常无异的微笑。
　　韩聿鹰的手在半空中停了下，随即便收回身侧。
　　老实说，闵拒绝他碰触的行为让他很不开心，但他也不想在闵刚醒的此刻又让两人起冲突，於是只好找个藉口让自己离开。
　　「我去叫那痞医生进来。」韩聿鹰转身走向房门口。
　　「等等。」赖闵将他拉住，不希望他离开，可发现自己实在不该这样做，他又道歉的放开了手。「对不起。」脸色也随之变的黯淡。
　　这会儿他还有什麽资格要聿鹰留下来陪他？
　　他已经决定了要放手，怎麽可以还对聿鹰的温柔依依不舍。
　　想著，他突然心口一阵不舒服。
　　「唔……」这感觉，让他不舒服的紧抓住心口前的衣襟。
　　听到这声音，韩聿鹰又担心的折回来。「怎麽了？是不是还不舒服？」心慌的坐到他身边，韩聿鹰自然的伸出手，可又想起赖闵刚刚抗拒著的事，犹豫的又将手缩了回去。
　　这举动，让赖闵的心痛的抽了一下。
　　他知道，聿鹰会这样是因为自己刚刚拒绝了他，所以他才会有所犹豫。
　　可是，脑子里虽然很清楚这样的事实，心却不愿接受的老实反抗著主人的意识。
　　「我没事。」极力的压抑著心里的痛，赖闵逞强的说。
　　只是，那样的举动看在韩聿鹰的眼里，怎麽也不像是没事的模样。
　　闵根本是在逞强。
　　他竟宁可将苦痛压抑在自己的心里，对他只字不提。
　　这点，让韩聿鹰同样又怜又怒的苦了一张脸。
　　不想让自己这样的表情为赖闵带来困扰，更怕自己继续留在这儿面对他恐怕会做出伤害他的事，韩聿鹰简直是逃离般的离开房间。
　　「没事……就好。」语落，他赶紧快步离开。「我去叫关郢。」
　　「……嗯。」赖闵轻应了声。
　　事到如今，不能接受他感情的自己，再对他说什麽也都只是冠冕堂皇的理由。
　　所以，赖闵只好选择什麽也不说。
　　而当韩聿鹰才刚关上房门，赖闵立即听见门外的壁上传来一声像是被撞击的巨响，同时还伴随著一道自己熟识的声音喃念著。
　　☆☆☆
　　关郢因为担心赖闵的身体状况会有变化，所以为预防万一起见，这几天是住在韩家平常为他预留下来的客房里。
　　一听到韩聿鹰跑来告诉他赖闵已经清醒的消息，随手提起放在枕边柜上的简易医疗工具箱，关郢便快步的移动到赖闵的房间。
　　不过，进门前，他发现了韩家小少爷异常的举动。
　　「怎麽？你不一起去吗？」他转头，对韩聿鹰不跟著自己进去，反而转向自己房间的举动感到奇怪。
　　这小鬼虽然一向鲁莽，但一直以来却是最关心赖闵的人，这会儿竟然会漠不关心的转进房里，莫非……
　　「你又做了什麽让闵生气的事？」想想，也只有这样，所以他才会不敢进去吧！
　　「……」韩聿鹰没有搭理，转开房门就走进去。
　　关郢满腹疑惑，不过在韩聿鹰转开门把的同时，他倒是在某人手上看见了一处碍眼的伤。
　　「喂，你的手……」话尚未说完，某暴躁的家伙已经甩上房门不理人。
　　算了，眼下还是闵的状况比较重要，这小少爷的伤，就待会儿再来处理吧！
　　反正看起来他正在气头上，现在进去恐怕也只是让自己成了某人发泄的炮灰而已。
　　还是明智点的好。
　　於是，把事情的缓急与必要性做交叉比较之後，关郢还是先到了赖闵的房间。
　　一进房门，比起某少爷的脸色也好不到那儿去的赖闵正坐在床上，一副若有所思的样子。
　　「在想什麽？」轻步的来到床边，关郢边放下手上的工具边问。
　　「没。」看他进来，赖闵收回心思，若无其事的漾起一抹淡淡微笑。
　　「最好是。」打开工具箱，关郢拿出里面的听诊器。「你家小少爷的脸色看起来可不像没什麽。」
　　而且，平常生气都会牵怒到别人身上的他，今天竟然一句话也不吭的转进房间里生闷气，这才让人觉得恐怖好不好。
　　感觉就像气象台常说的一句话……这是暴风雨来临之前的宁静。
　　闻言，赖闵的眼眸闪过一丝的担忧之色。
　　「他还好吗？」刚刚房门关上之後，那墙壁猛然被撞击的声音，实在让他有点担心。
　　关郢放下听诊器，瞄了他一眼。「你说咧？」
　　都沉著一张脸走出去了，还能好到哪里去？
　　就不信最了解韩聿鹰个性的赖闵会不知道，分明是明知故问。
　　「……」赖闵沉默了一下。「他的手是不是受伤了？」以韩聿鹰的个性来看，刚刚那声巨响，很可能就是他把气发泄在墙壁上，用手打所发出的声音。
　　这问题，让关郢停下了检查他身体的动作。
　　「看来你知道他怎麽伤的。」
　　「嗯。」看来，他所想的并没错。「很严重吗？」
　　「我倒觉得他这里伤的比较重。」边说，关郢比著自己的心口。
　　赖闵明白他在说什麽，於是又跟著沉默了。
　　两人之间的交谈中断了会儿，当关郢检查完赖闵的身体，确定他已经没什麽大碍，这才又接续另一个话题。

　　无法诉说的爱(下)

　　「你这次病倒的原因也是因为他吧！」
　　「不是。」赖闵听了连忙否认。「是我自己失眠才造成的，跟聿鹰没有关系。」
　　「失眠？」平常作息正常的人会突然失眠，不就是有烦恼困扰著是什麽？而那个影响力大到足以让赖闵失眠的人……「我看你会失眠八成……不，肯定就是那任性的小少爷造成的。」
　　「……」赖闵没有回答关郢这个问题。
　　不可否认的，自己的确是因为韩聿鹰的事心烦的睡不著，所以才会让身体状况越来越糟，最後终於受不了折腾的昏倒。
　　而这沉默，即刻让关郢知道自己所猜没错。
　　他闭眼，同时叹了一口气。「你们两个现在到底是在坚持什麽？」要不是眼前这人是病人，而他又是个和平爱好者，他真想狠狠的敲眼前这人一记，看能不能把人给敲醒。
　　他不明白，明明就两情相悦，为何这两个人却要这样彼此折磨对方。
　　看的他这旁观的第三者……呃，不对。是他这个旁观的局外人都快看不下去了。
　　「既然这痛苦，干嘛不跟他坦白？」看看，这会儿都还病倒了。
　　要是闵还坚持的这样继续把自己的真实感情隐瞒住，他敢说，以後这样的情况肯定还会再发生的。
　　他绝不允许这样的事一再发生。
　　不管是站在一个医生或朋友的立场。
　　赖闵听了只是对他笑了笑。「有些事不说会比较好。」
　　如果能说他早就说了，何需等到连自己都生病的现在？
　　关郢摇摇头，不再说什麽。
　　感情这种事，只能靠当事人自己解决，谁都帮不上忙的。
　　正如韩翔鹰所说的，他们也只能做到规劝的这份上，其它的，还是得靠他们自己去沟通。
　　所以，交代了几点注意事项之後，关郢只是从医药箱里拿出棉棒与两瓶药水交给赖闵。
　　赖闵看了他一眼，也明白关郢的意思。
　　但是，他现在实在不想面对聿鹰。
　　一来，刚刚才拒绝了他，这会儿去了实在尴尬。而且，面对被自己伤害的聿鹰，不能对这份感情做出回应的自己，去了也只是让他徒增痛苦吧！
　　「郢，这个可不可以麻烦你。」说著，他把手中的药瓶交回。
　　「不要。」关郢断然的拒绝。「你要担心，你就自己去。」
　　其实，关郢也不是这麽小气的一个人。
　　要帮这个忙嘛，说实在也很容易。
　　但是，如果放任这两个人一昧的逃避下去，问题始终不会有解决的一天。
　　而问题不解决，咱韩小少爷的脸就不会由阴转晴，猜想赖闵也无法恢复如往常般笑容可掬的模样。
　　如此，预计以後韩家会弥漫著一股沉重的气氛。
　　他可不希望每次来韩家帮若鹰看诊时，还得穿上厚重的御寒外套以免被某人的寒气冷死，更不希望来看著病还要战战兢兢的预防自己去踩到某人的地雷。
　　赖闵握著药瓶的手又缩回来。
　　看来，只能自己去一趟了。
　　☆☆☆
　　来到韩聿鹰的房间前，赖闵如同往常般的礼貌性敲了两声，然後轻的转开门走了进去。
　　房里，韩聿鹰低著头坐在床上，像是在思考著什麽，那侧对著门口的脸，看起来寂寥万分。
　　赖闵手上拿著关郢给他的药来到韩聿鹰跟前蹲下，然後轻的牵起韩聿鹰明显泛著红肿与破皮现象的手，开始帮他消毒、上药。
　　过程中，两人都没有开口说话，一个只是专心的做著手边的事，而另一个则是沉默的看著跟前帮自己处理伤口的人。
　　当赖闵完成治疗的动作，收好东西站起来打算离开时，韩聿鹰突然抓住他的手。
　　赖闵被他这突如其来的举动吓了一跳，但并没有躲避，只是静静的站著、等著。
　　又沉默了会儿，韩聿鹰才终於下定决心的开口。
　　「我决定结婚了。」说这话的同时，韩聿鹰脸上没有什麽表情，但抓住赖闵的手感觉有些紧，就像在克制著自己一样。
　　回到房间之後，沉静的空间让他想了很多事，关於自己与赖闵之间的。
　　关郢的责备是对的。
　　自己分明是最靠近闵的人，也自以为是最了解他的人，可是他却没有注意到闵这阵子以来的变化。
　　他早该发现的才对。
　　他不是早知道闵就算心里有事也只会压著不说吗？
　　可这次，他竟然气恼到没发现闵最近简直像疯了似的把工作往自己身上揽。
　　姑且不论闵这行为代表什麽意义，但工作与老爸给他的压力，加上自己不想配合相亲的故意刁难，冷静的回顾了这阵子的事情之後，他才发现自己非但没发现闵所承受著的压力，还是这压力来源的其中之一。
　　亏他还自认自己有多爱闵，结果竟然也是这伤害他的人里面其中一个。
　　虽然气他的固执，气他什麽事都只会压在心底不说，但看他因为这件事而把身体搞坏，脸色苍苍的躺在床上，自己心里的不舍顿时就压过气恼，泛满了一整颗心。
　　这才恍然大悟，原来在他自己觉得闵这样对他不公平，为闵不看重两人这段感情而生气的同时，却也忽略的闵的立场，忘了老爸的命令对闵来说简直是圣旨，就算逞强著身体闵也一定会把老爸所交代的事情做到最好。
　　老爸的存在，在闵的心中永远是占据第一的，他又怎会敌的过？
　　即使自己为了闵不惜跟他吵翻天，就连放弃眼前这富裕的生活都愿意，可只要老爸一句话、一个命令，闵就算是把命给豁出去，猜想也不会有半句怨言吧！
　　虽然无奈，可这却是他无法改变的现实。
　　尤其这次为了相亲的事，他还厚著脸皮去找韩翔鹰谈过。
　　这一谈，才知道原来大哥早在知道老爸帮他安排相亲时，就已经和闵谈过一次。
　　看样子，就如大哥说的，想要他们俩之间的事情有转机，从闵那边下手是没有用的，一定得想办法改变老爸的决定才行。
　　只是，那老头根本不给沟通的机会，一听到他打来是要谈他与赖闵之间的事情，就态度坚硬的说绝对没有转圜的馀地，还当场就著他爱赖闵这件事把他臭骂了一顿，气的他当场就把手机给摔了出去。
　　结果，事情不但没解决，反而还让彼此间的关系更变的恶劣。
　　看来一时间要改变老爸的想法是不可能的了。
　　但是，他也不想再一次看到固执的闵为了完成老爸交付给他的任务又忙的把自己累倒。
　　既然如此……既然老头放过闵的条件是要他结婚，那就结吧！
　　为了闵。
　　只要闵别再因为坚持而伤了自己的身体，只要闵可以留在他身边，他会妥协的。
　　不过，他会让他们知道，就算自己妥协的结了婚，也不代表他会接受那女人。
　　他这一生所会爱的人，永远都只有一个。
　　永远都只有赖闵。
　　他要证明给老爸看，他要证明给闵看，他韩聿鹰的决心可不是随便三两句话就可以改变的。
　　而赖闵在听见韩聿鹰的发言後，整个人像被抽掉灵魂的呆愣住。
　　他脑筋空白了许久，然後才又慢慢的恢复运作。
　　聿鹰刚刚说什麽？
　　他……要……结婚……了？
　　结婚……
　　令人惊愕消息就像颗炸弹爆炸般在他心中炸开，瞬间把赖闵的思绪炸的支离破碎，更将他的心炸的不再是原本的形状。
　　体内痛苦压抑著的沉重情绪也受这炸弹威力的影响，几乎要随著心痛的感觉从体内深处跳脱出来。
　　尤其韩聿鹰紧握住的，那只又暖又大，曾时时牵著自己的手掌，让赖闵差点因为不想失去这双大手而将压抑在内心的真实情感倾诉而出。
　　要不是那伤痕累累的心里还寄宿著一抹良知，提醒著他自己还有未完成的使命，恐怕这会儿，他会不顾一切的告白也说不定。
　　没错，这是他自己决定的。
　　这是他一直以来坚持把真实感情压抑在心中的希望，他不该动摇的。
　　对，自己该祝福聿鹰才对。
　　以极大的意志将心里发痛的不舍压抑住，赖闵淡淡的说了句：「恭喜。」
　　而在这句话出口的同时，韩聿鹰紧握住的手也跟著放开了。
　　赖闵几乎同时的快步离开韩聿鹰房间，再待下去，他怕自己会隐藏不住内心翻腾不已的激动情绪。
　　韩聿鹰在目送他离开之後，则是无声的苦笑著。
　　即使早猜想到闵绝不会有一句挽留，即使这结果是自己决定的，但在听到那句恭喜″时，他的心还是承受不了打击的苦痛著。

　　婚礼上的两人

　　今天是个热闹非凡的日子。临近中午，许多宾客已慢慢的来到韩家，为了韩家小少爷―韩聿鹰的婚礼。
　　赖闵站在韩家有著奢华图腾的大门口，负责迎接这些前来道贺的贵宾。
　　原本，韩聿鹰是希望他不要出席的。
　　因为，他不想让赖闵看见婚礼上站在自己身边的是别人。
　　但是赖闵却坚持的说，前一阵子为了调理身体已经将筹备婚礼的事交给别人，今天的婚礼他一定要出席帮忙。
　　听他这麽说，有了前几次和赖闵坚持不让惨痛经验的韩聿鹰，这会儿也只好顺著他的意。
　　而赖闵，表面上虽然笑脸迎人的款待著客人，但情人要结婚，对象不是我″的现实情况，却让他心里五味杂陈。
　　尤其想起刚刚其中一个来参加婚礼的人在看到新人的结婚照时，有一瞬间竟惊讶的转头望向赖闵，端详了好一会儿後才松了一口气的开口跟他搭话的事。
　　那人说的话，到现在还不停的在他脑海里盘旋回U著。
　　「赖经理，我一瞬间还以为照片上的人是你呢！」一位中年微胖的男性，不好意思的搔搔头。
　　「请别开我玩笑了。」赖闵给他一个微笑。
　　「哈哈哈，说的也是，赖经理可是货真价实的男人啊，失礼失礼。」拍拍赖闵的肩膀，男人自以为幽默的笑著。
　　「里面请。」赖闵笑著双手做出请的手势，可心里却为男人这句无心的话而伤了心。
　　是啊，他是个男人。不管他跟照片上的人有多麽相似的容貌，在一般人的眼中他与聿鹰都不可能成为一对。
　　多麽现实的问题。
　　「永远……不可能。」眼光移动到在自己正对面一张放大到几乎与他同高的结婚照片，赖闵心里的苦涩与不甘，只能默默的往心深处压抑。
　　明知道这是他自己的选择，是他考虑过後之下的决定，但是脑子里清楚的认知，与心里的真实情感却互相拉锯著。
　　☆☆☆
　　婚礼很快便开始了，祝福与欢乐的气氛充满整个庭院。
　　但是赖闵没有心情去注意这婚礼上的事，像逃避似的，他来回不停的穿梭在宾客中，忙的不可开交的他今天甚至连韩聿鹰的面都没见到。
　　该说，赖闵是刻意让自己忙的连去见韩聿鹰的时间都没有。
　　因为他不想看见此刻韩聿鹰脸上的表情，也怕自己若在这样的日子里面对他，恐怕会让压抑在心里的感觉泄漏出来。
　　明明是个开心的日子，但是他却得用尽全力的绷紧神经，才有办法维持著此刻脸上这虚伪的笑容……这就是他的报应吧！
　　对於自己糟蹋了韩聿鹰的真心，还要将他推给别人的报应。
　　「聿鹰……是怎麽想的？」微微的瞄向韩聿鹰所在的方向，赖闵没有勇气直视他。
　　今天的婚事他也一直没有勇气去问韩聿鹰的想法。
　　在那天听到韩聿鹰对他说要结婚时，他记得自己违心的说了句恭喜之後便匆匆的逃离了。
　　在那之後一直到今天，他没再去确认韩聿鹰答应结婚的理由，反倒秉藉著调养身体的理由逃避了。
　　而赖闵不知道，其实这一切都被韩聿鹰全看在眼里。
　　一直以来最在乎赖闵的他对今天的婚是同样一点兴致也没有，他关心的，始终只有心里那抹倔强而顽固的身影。
　　今早，赖闵没有出现在自己的房里，老实说他松了一口气，可也有点担心。
　　因为，他不想知道赖闵面对著自己时会有怎样的反应，他怕看到赖闵笑著对他说出祝福的表情，那会让他无法接受。
　　自己接受这场婚姻全是为了他的坚持，如果却换来闵衷心的祝福，那对他来说无非是最残忍的打击。
　　可一方面，一向负责任的赖闵竟然会将自己的事情交给别人去做，这样的事以前从没有出现过，这让他非常忧心。
　　尤其赖闵刚刚分明转向他所在的方向，却像是刻意回避的不看他，这明显逃避著什麽的举动更让韩聿鹰巴不得能即刻冲到他身边去问个清楚。
　　可是他知道现在不行。
　　要是现在他不顾一切的冲过去，这场婚礼会被他搞砸。
　　届时第一个遭殃的是闵，而自己的计划也会因此被破坏。
　　所以，他只能选择沉住气，坚持到这场婚礼结束。
　　☆☆☆
　　是夜。
　　折腾了一个下午，被抓著和宾客应酬的韩聿鹰终於能换下礼服喘口气。
　　而他所想到的第一件事，就是去看看一整天直惦记著的赖闵，去跟他说清楚自己会答应这场婚事的真正理由。
　　「闵，你在吗？」走到他房门前，韩聿鹰难得的敲了门。
　　等了一会儿，房门的另一边全无反应，韩聿鹰於是自主的开门进去。
　　「你休息了吗？」昏暗的房间，让韩聿鹰看不清的开了灯。
　　进房走了一圈，韩聿鹰发现赖闵根本不在房里。
　　难道闵还在楼下忙？
　　想到这个可能，韩聿鹰转身走向门口，打算到楼下去找人。
　　「这什麽？」在经过赖闵乾净的书桌前，韩聿鹰发现了桌上的东西。
　　好奇离开房间一向会把物品收妥的赖闵怎会将东西放在桌上，韩聿鹰於是将纸张拿起来看。
　　才看一行，韩聿鹰随即转身往楼下跑。
　　「陈嫂，有没有看见闵？」突然看见她，韩聿鹰急忙问。
　　「有，不过他出去了。」
　　「什麽时候出去的？」
　　「嗯……我想想。」陈嫂想了想，终於记起来。「啊，他跟老爷说完话不久出去的，我记得……六点左右吧！」
　　六点？
　　那就是半小时前。
　　得到答案，韩聿鹰即刻飞也似的奔向停车的庭院。
　　「小少爷，你急著找他吗？要不要我打电话……」看他跑得急忙，陈嫂在後面扯著喉咙问。
　　韩聿鹰没有回应，一心只想赶到停车的地方。
　　他知道打也没用，闵不会接的。
　　来到庭院，赖闵停车的地方果然已不见车子。
　　不过，幸好他是开车离开的，这样他还有办法可以找到他。
　　「翔鹰，帮我查闵的车在哪。」拨了通电话，韩聿鹰骑上自己的摩托车。
　　「怎麽了？」感觉到韩聿鹰语气中透露著著急，韩翔鹰立即查觉事情不对。
　　「闵离开了。」
　　「闵他……」韩翔鹰对这消息也惊讶，没想到闵会选择这样的方式。「我立刻查，有消息再打给你。」
　　「嗯。」关上电话，韩聿鹰开始在路上疾驰。「可恶。」
　　闵竟然选择不告而别。
　　自己都还没跟闵解释清楚自己答应这场婚事的理由，他竟然就这样离开了。
　　那他今天演这场戏又有何意义？
　　他可不是要把闵逼离韩家才答应老头的要求的。
　　「不准走……不准离开。」一心想找到惦记的人，韩聿鹰将油门驱动的更快。
　　不久，一通电话打来，韩聿鹰马上将电话接通。
　　「聿鹰，在车站。」追踪到闵的车，韩翔鹰立即回了消息。
　　「谢了。」闻言，韩聿鹰立刻转了方向，朝车站前进。

　　赖闵离开的打击

　　☆☆☆
　　韩翔鹰因为不放心，查到赖闵那台车的位置之後也跟著赶过来。
　　当他来到目的地，只看到韩聿鹰不顾众人眼光的坐在赖闵车旁，垂头丧气的像个被丢弃的孩子。
　　看样子，聿鹰是没成功将闵拦下来。
　　在心里默叹了一口气，韩翔鹰走到韩聿鹰的面前。
　　「聿鹰。」他轻唤了一声，但眼前的人全然无反应。「聿鹰。」韩翔鹰又叫了他一次。
　　韩聿鹰稍有反应的微抬起了头。
　　这模样，不禁令韩翔鹰回想起三年前的自己。
　　难道是上天爱跟他们兄弟开玩笑吗？
　　要不为何得要这样折磨他们兄弟俩？
　　一个是因为趑趄不前，磨磨蹭蹭错失的心里锺爱的人；另一个虽然勇气可嘉的为了爱而往前冲，但却此而伤痕累累，就连想守护一生的人也没能留的住。
　　是他们都用错了方法吗？
　　看著眼前同样被爱所伤的人，韩翔鹰自然的流露出真情的关心。
　　「回去吧！」他伸出手。
　　虽说两人平常实在不合，也常斗嘴，但失去挚爱的痛他比谁都能够体会。
　　那时候，多亏赖闵的帮忙，才让他重新站了起来。
　　这次，换他来帮助聿鹰了。
　　「走吧！」韩翔鹰抓住他的手腕，稍施力的将他拉起来。
　　「我不要回去，我要在这等他。」挥开韩翔鹰的手，韩聿鹰又跌回原位。
　　「你在这等也没用，先跟我回去。」
　　「闵的车子在这，他会回来的。」韩聿鹰坚持，而且重复的念著。
　　「聿鹰，先跟我回去。」
　　「不要。」
　　两人的外型已经够抢眼，这会儿状似争吵的情况更是引来周遭围观者的注意，韩翔鹰也发现了，可问题是现在的韩聿鹰心里面除了赖闵什麽也不在意，跟他说什麽也没有用。
　　「你听我说，闵一定知道我们查的到这辆车，他不可能折回来的。他之所以把车停在这，就是知道我们会过来找啊！」
　　闻言，韩聿鹰终於正眼看他。
　　「他早就计画好了要离开了。」拍拍他的肩膀，韩翔鹰眼神突然变的凌厉。「气的人不是只有你。」
　　他在听韩聿鹰说这消息时到同样的气怒。
　　他早说过了，有事可以找他商量的。
　　可是闵竟然来这招，竟然背著所有的人默默的计划了离开韩家的事。
　　明明也是爱聿鹰的，可是为了老爸的要求，闵竟然甘愿放弃……
　　聿鹰也是，什麽方法不想，偏偏要用这种极端的方式。
　　想责骂，但看到他这样，韩翔鹰也不好在这时候又雪上加霜。
　　他也体会过，他知道那有多痛。
　　身体的伤会愈合，但是心里的懊悔却会缠踞一辈子。
　　这样的悔恨，比起旁人的责备怒骂还要痛上几千万倍，也足够这笨蛋弟弟受的了。
　　不过，韩家的男人是有骨气的，绝不会因为这样的事情被打败。
　　「起来。」丧家之犬的模样不适合他，也不适合韩聿鹰。「与其在这里自爱自怜，不如把你心里的後悔转变成力量。」
　　「什麽意思？」韩聿鹰不了解。
　　「翻遍了全世界，也要把他找回来。」韩翔鹰扬起自信的笑，又一次将手伸向他。
　　韩聿鹰愣了一下，随後握住韩翔鹰的手，借助他的力量站起来。
　　没错，翔鹰说的对。
　　既然放不掉，就算是翻遍了全世界的角落也要将闵找出来。
　　这一辈子，他赖定闵了。
　　两兄弟相对而笑，心里达成同样的共识，特有的霸气看的旁边的人不禁拍掌为他们打气。
　　☆☆☆
　　只是，事情并没有两兄弟想的这般容易。
　　也许，赖闵和韩翔鹰相处久了，加上思考模式又像，韩翔鹰所想的到的，赖闵多少也猜的出来。
　　所以当韩翔鹰叫人调查航空公司出境资料、各港口乘客名单，甚至请台湾各县市的徵信社帮忙调查後，结果都毫无音讯。
　　寻找的动作持续了两星期，原本自信满满的韩翔鹰开始伤脑筋，而韩聿鹰则是一天比一天的没有精神，连大学的课也不去上了。
　　悄悄的打开以前赖闵的房间，叶曼璇看到的，就是她丈夫失魂落魄靠坐在床边地板的景象。
　　「聿鹰。」她轻唤。
　　「你来干嘛？」
　　「你大学的同学打电话来，说你再不去上课就要被当掉了。」
　　「无所谓。」反正能跟他一起分享的人也不在了。
　　「喂。」她关上门走进去。「你要自暴自弃到什麽时候？」
　　「关你什麽事？」
　　「怎麽不关我的事？」听听，这是对自己老婆说的话吗？「第一，我是你户籍上的妻子；第二，要是赖闵看到你这模样，你觉得他会做何感想？」
　　韩聿鹰看了她一眼，冷笑几声。
　　「没错，你只是我户籍上″的妻子，实际上我们并没有任何关系。」
　　「谁说的，我……」发觉自己差点说溜嘴，夜曼璇赶紧住口。
　　「你怎样？」
　　「没事。」她小声的回。
　　「再说了，闵不可能回来，又怎麽会知道我的状况？」韩聿鹰的表情转为愁苦。
　　「……」他的表情看的叶曼璇都沉默了。
　　刚认识他时，明明就是一脸玩世不恭的样子，这会儿竟为了一个人变成这副模样。
　　赖闵啊赖闵，你这一走，可是连聿鹰的一颗心也给带走了啊……
　　如果你早知道聿鹰会变成这样，你还狠的下心离开吗？
　　「哼，不知道是谁说翻遍全世界也要把他找出来？」一转刚刚的柔情，叶曼璇态度变的高傲。「怎麽？现在才两个礼拜而已就放弃了吗？」
　　软的不成，来硬的。
　　这笨蛋说起来也是一身硬脾气，来个硬碰硬，搞不好会出现效果。
　　叶曼璇这样想，只可惜她猜错了。
　　「是啊，两个礼拜……要是找的到的话也早该找到了。」人海茫茫，赖闵有意躲他，怎麽找？
　　「韩聿鹰，你……」骂人的话，到了一半又停住。
　　不行不行，不能随便生气。
　　「算了，随便你。」说完，叶曼璇甩门而出，打了通电话。「韩大哥，我没办法，聿鹰还是那样。」
　　「我知道了，就先随他去吧！」
　　「嗯。」挂上电话，叶曼璇走到大厅沙发坐下。
　　她手摸上平坦的肚子，喃喃的说：「呐，你老爸也算痴情了。只可惜……对象不是老妈我。」
　　算了，反正她在这家里有名有分的，也过的自在，船到桥头自然直吧！

　　意外发现

　　过了一年之久，韩家两兄弟仍旧没有赖闵的任何音讯。
　　明知道人不可能就这样消失不见，但这一年来他们俩用尽方法，就是找不到赖闵的踪影。
　　而韩聿鹰，在韩翔鹰与叶曼璇苦口婆心、努力不懈的劝告下，随著赖闵离开的日子增加，也慢慢的恢复了正常的生活。
　　只是，赖闵离开对他所造成的伤害至今仍存在於他的内心深处。
　　即使心里的痛随著时间的流逝渐渐修复，但灵魂深处的一只缺口却永远不会消失。
　　☆☆☆
　　这天，叶曼璇抱著刚出生不久的女儿正坐在大厅的沙发上，一边喂著她喝牛奶，一边看著电视。
　　突然间，意外的在电视画面的小角落看见一抹令人牵挂的身影。
　　「这人……」叶曼璇小心不压到女儿的把身体稍往前探，跟著微眯起眼睛专注的看。「真的是他。」
　　确定那画面上的人的确是自己心里想的男人之後，叶曼璇即刻暂时放下奶瓶，拿起手边的电话拨了韩聿鹰的手机号码。
　　这举动立刻引起怀里小女娃的抗议。
　　她挥动著双手想抓妈咪的身体，想要妈咪继续喂食的动作，发现妈咪不理她，开始著急的大哭。
　　韩聿鹰一接起电话，就是听到自己女儿的哭声。
　　「你干嘛？人在家拨什麽手机？」他不耐烦的抱怨。「韩琳怎麽哭成那样？」
　　「先别管琳琳。」边说，叶曼璇边轻摇晃起怀里的韩琳。
　　她知道韩琳是因为进食到一半被打断而哭泣，但是她要跟韩聿鹰讲的事情更重要，只有两只手的她实在没办法一边讲电话一边喂牛奶，也只好先委屈一下怀里的宝贝了。
　　「什麽叫别管？」他这回答让韩聿鹰有点不高兴。
　　「反正你快下来，我保证你会感谢我的。」叶曼璇兴奋又开心的说。
　　「……」韩聿鹰正在处理明天要用的资料，不是很想搭理她，正准备把电话挂断，没想到话筒的另一边却传来一个惊人的消息。
　　这消息震的韩聿鹰一时呆愣的没握紧手机，让手机掉落至地而应声摔裂。
　　可下一秒，他立刻回了神，蹬著飞快的脚步由房间一路冲下客厅。
　　「聿鹰。」叶曼璇一见他下来，立刻指著画面中的一角。「你看，这是不是他？」
　　韩聿鹰定眼一看，即刻认出了画面中的那个人。
　　「是他，的确是他。」虽然发型不一样了，但那人的确是他没错。
　　为此，韩聿鹰露出了久违的笑容，心里某部分被自己冻结起来的情绪，也再次因画面里的人而苏醒。
　　「看吧！就说你会感谢我。」稍用手肘轻撞了他一下，叶曼璇笑的开心又得意。
　　而这欢乐的气氛，不知是不是连带影响了叶曼璇怀里抱的韩琳，原本哭泣的声音也跟著停了。
　　韩聿鹰马上记清楚了节目的名称与播放时间，然後打了电话通知韩翔鹰。
　　「喂？」电话很快被接通。
　　「找到他了。」掩不住兴奋的心情，韩聿鹰连说话的语气都是开心的。
　　「在哪里？」不需特别说明，韩翔鹰由他的语气便可判断出韩聿鹰说的是谁。
　　「电视。」一个让人意想不到的方法。「你帮我查一下。」
　　「好。」韩翔鹰随手拿起旁边的纸笔，将韩聿鹰所说的一一记录下来。「等我消息。」
　　「嗯。」说完，韩聿鹰挂上电话。
　　这实在是太妙了。
　　持续不间断的找了两年都没找到的人，没想到最後竟然会透过电视让他们给看见。
　　这就是所谓的天无绝人之路吗？
　　闵一定没有注意到自己上镜头的事吧！
　　以他那谨慎处事的态度，要是知道这段影像会在电视上播放，让韩家的人有机会发现，他一定不会像刚刚那样毫无防备的出现的。
　　不过也幸好闵没有发现啊！
　　韩聿鹰整个人如沐春风，脸上大肆绽放著的微笑，宛如是这一年来的分量般，耀眼的叶曼璇都要吃醋。
　　说真的，认识他一年多以来，除了在赖闵身边，这还是她第一次看见韩聿鹰笑的这麽开心、这麽毫无保留的样子。
　　不过，这笑容却也是因为他心里一直挂念著的人……赖闵。
　　虽然有些不甘心，但不得不承认，有著这样表情的韩聿鹰确实帅气十足，而这也是当初自己对他心动的原因。
　　也罢，当初在嫁给他的时候，她早就知道聿鹰喜欢的人不是她了。
　　即使她长的和赖闵有多像，韩聿鹰的心始终都只属於赖闵。
　　这些她都知道的。
　　只是，他为赖闵而绽放出笑容的事情，难免还是让她的心里有些吃味。

　　奇怪的客人

　　☆☆☆
　　这是一个座落在山林与顶的小店。
　　没有华丽的招牌吸引人，没有别致的装潢与布置，却给人一种朴实、温馨的感觉。
　　和著舒缓柔和的音乐，一边喝著香浓的咖啡，一边配上茶点，欣赏由山顶下望的林间美景，让人整个心情都舒畅开阔起来。
　　如果想体会山间凉风吹拂过身体的舒畅，想尽情呼吸来自大自然的芬多精，也可以选择散落在小屋四周的开放式座椅。
　　叮铃……
　　「欢迎光临。」随著门被开启而晃动的风铃声，雅轩小屋里的服务生闻声而有礼的迎上前去。「先生，一位吗？」
　　门口，一个高大的男人，戴著墨镜走进来，像是在环顾著雅轩的环境。
　　「这边请。」看男人没有表示也没有否认，机灵的服务生立刻领在前头帮他带位。
　　他将男人带到雅轩最里边，一处靠著窗边的双人座位，打开随手从柜台拿来的点单，交给落座的男人。
　　静静的等待几分，发现男人虽翻著食录却没有认真的看，反而四处瞄著雅轩，服务生心里想到了一个可能。
　　「先生是在等人吗？」
　　「……没有。」男人顿了下才回答服务生的问题。
　　「那我为您推荐几项人气商品吧！」说著，他翻开自己手中的食录，开始热心的为男人介绍。「这是我们雅轩最受欢迎的茶点组合，很适合一边赏景一边享用……」
　　服务生一连介绍了好几种目前最受欢迎的点心与茶品，但是男人对这些食物都兴致缺缺，好像把他当作隐形人般的。
　　「您考虑看看，需要点餐时我会立刻为您服务。」看情况实在有些尴尬，服务生露出一抹职业笑容，客气的先行退离。
　　☆☆☆
　　「真是个怪人。」退到厨房後，服务生一想起刚刚那只观察著环境的而不点餐的男人，不由得抱怨了一下。
　　「怎麽了？」另一个服务生正端著客人的餐点要走出去，听到同事的抱怨关心的询问。
　　「就角桌的那个人。」谈到客人的事，他靠近另一名服务生耳边小声的说：「他很奇怪，进来就一直到处看，也不点东西。」
　　「是不是还在考虑要吃什麽？」
　　「不像，我看他根本没有在看目录啊！」回想著刚刚的状况，他说。「而且都进来了他墨镜还是一直带著……你说，会不会是不想被别人知道他是谁？」
　　「是你想太多了吧！」这有想像力的答案，让他会心一笑。
　　「不不不，他一定有问题。」而且，看他的穿著，也不像是会光顾雅轩小屋的人。「闵，你说要不要跟店长报备一下？」
　　「报备？」听对方这麽认真的讲，害的他也开始觉要得留意一下了。「我出去看看，等会儿再跟你说。」
　　「喔，好。」
　　☆☆☆
　　将餐点送到指定的坐位之後，眼尖的赖闵立刻看到远处的座位有人举手。
　　礼貌性的向该桌的客人说了句请慢用之後，赖闵微笑著走向刚刚举手那桌，才发现这正是刚刚他们在厨房里讨论的那位……
　　「聿鹰？」看到那人的瞬间，赖闵的脑海里突然闪过韩聿鹰的身影。
　　莫非他们刚刚讨论的怪人就是……不，他不可能知道自己在这儿。
　　是自己认错了吧！
　　自己是不告而别，还刻意躲到这种显少人出入的山上，韩家的人应该不可能找的到才对。
　　赖闵在心里这样告诉自己，然後带著笑容，放心的走上前去。
　　不过，当赖闵越走越近，越近越看清楚坐在角桌的那个人时，他的心却也跟著越跳越快。
　　因为那人不仅身形像，连五官也与自己记忆中的聿鹰也所差不矣，不过那副墨镜遮去了对方的眼眉，赖闵没有办法确定那人真的是韩聿鹰，或者只是个与聿鹰极度相似的人。
　　该说，如果真的是他，应该已经认出自己了吧！
　　可是那个人却没什麽特别的反应，只是静静的等他靠近。
　　怀著忐忑不安的情绪来到桌边，赖闵的脸上依然是那亲切和善的笑容。
　　「请问您决定好要点什麽了吗？」不管如何，他可不能自乱阵脚。所以，隐著心里的情绪，赖闵反覆的告诉自己要以平常心对待。
　　「请给我一份这个。」男人指著食录中的图片。
　　这声音，让赖闵著实的松了一口气。
　　「好的，请稍待。」那声音并不是韩聿鹰。
　　看来，眼前这男人果然只是一个长个与聿鹰相似的人。
　　认清楚这一点之後，赖闵整个紧绷的精神立刻放松下来。
　　快速的将点单填写好放在桌边，他收起桌上的食录，跟著转进厨房。
　　只是，赖闵没发现……在他转身离开的同时，身後一双眼眸却深深的锁紧著，直到他的身影消失在门的另一边，男人的嘴边也跟著扬起一抹笑。
　　☆☆☆
　　「梓清，你说的那个人我确认过了。」回到厨房，赖闵将手上的点单夹到桌上，著手准备起餐点。
　　「怎样？他很怪吧！」
　　赖闵笑了笑，食指比著自己眼前的那张点单。
　　「好吧！这次算我看错了。」明白赖闵的意思，他提肩的双手摊平。「不过我还是觉得他很奇怪。」
　　「小心被店长听到。」虽然知道他没恶意，赖闵还是叮咛著。
　　「喔。」少年回答，然後继续做自己的事。
　　话题在此告一段落，赖闵也跟著专心的准备著男人所点的特调咖啡。
　　不过，刚刚在看到男人时，一时间误以为他是韩聿鹰的那种心悸，到现在他彷佛还能清楚的感觉的到。
　　一年了。
　　自他离开韩家至今竟已过了一年的时间了。
　　好快。
　　在告诉自己不要去想韩聿鹰，用所有的精神去学习糕点制作时，不知不觉的时间竟然已经过了这麽久。
　　可是，这些日子却也好漫长。
　　在每天忙完，回到房间休息的夜里，他总是不由自主的会想起自己与聿鹰在一起时的事情。
　　然後，等待黎明的时间总是变的漫长。
　　「你现在过的好吗？」低著头小心切著蛋糕装饰用的水果，赖闵喃问著。
　　处在回想世界中的他没发现，身後一抹渐渐走近的身影。
　　突然，一双手分别越过赖闵两侧，各按住了他正在使用水果刀的左右两手。
　　赖闵被吓一跳的颤了下身体。
　　会在他使用刀子时做这动作的只有聿鹰。
　　可是会是他吗？
　　赖闵想转头确认，但又没有勇气面对。
　　如果身後的人不是聿鹰，他一定会很失望；可若身後的人是他，自己又该用怎样的表情去面对？
　　左右为难的选择让赖闵一时间乱了章序，心开始不听使唤的加快跳动，可身体却像是被下了定身咒似的，动也不敢动的只能呆杵在原地。

　　终章(就要爱你)

　　☆☆☆
　　「没有你在怎麽会好？」突然，一道久违而熟悉的声音在赖闵的耳边响起。
　　这会儿赖闵确定了，身後这男人就是韩聿鹰。
　　可是……「你怎麽会知道？」被覆住的双手紧握起来，赖闵开口的声音有些抖。
　　他感觉自己的心狂乱跳动著，就连血脉里的鲜红热液也跟著翻腾，难以形容的各种情绪在体内纠结，激动的他几乎要站不住脚。
　　韩聿鹰习惯的把脸埋进他颈间。「偶然在电视上看到的。」
　　也幸好那天叶曼璇有看到，要不自己还真找不到这种偏僻的地方。
　　「电视？」该不会是那天……
　　怎麽会有那麽刚好的事？
　　「嗯，你让我找的好辛苦。」终於如愿的找到他赖闵，韩聿鹰将他抱紧。
　　赖闵再也压抑不住情绪的红了眼，泪水几乎要掉下来。
　　抿著唇，他沉默的不敢说话。
　　他怕一开口自己的情绪会跟著溃堤，声音将无法维持原本的平稳声调。
　　但隐隐抖动的身体始终藏不住赖闵想隐瞒的秘密。
　　韩聿鹰稍使力的将他转过来面对自己，双手托扶住赖闵的双颊，跟著送上嘴唇贴近他。
　　「别这样。」赖闵别开头，双手推抵在两人之间。
　　「这里只有我们里两个。」以为他是顾忌周遭的人，韩聿鹰说。
　　经他一提，赖闵这下才发现不知何时，厨房里的人都不见踪影。
　　「我不是这个意思。」他不该出现在这儿的。
　　难得的假日，他应该陪伴在韩家的女主人身边才对。
　　「那是什麽意思？」
　　「我……」赖闵说不出口。
　　心里虽然知道自己该说什麽，但却又不想说。
　　「你跟我一起回去吧！」看的出赖闵为自己的出现而动摇著，韩聿鹰趁机提出要求。
　　赖闵摇摇头。
　　当初，他就是怕自己总有一天会无法忍受聿鹰与别人亲腻的模样，所以才下定决心要离开的。
　　现在好不容易才慢慢习惯了新生活，回去了之前的努力岂不都白费了。
　　况且，他没有冷静到看著自己喜欢的人和别人一起还能无动於衷的地步。
　　他做不到。
　　「我跟著你也一样。」反正哪里都无所谓，只要闵在身边就够了。「我说过了，我要的只有你。」
　　「你……」他是认真的。
　　那眼神、那语气还是如同一年前般的有魄力。
　　看来，他的离开对聿鹰来说并没有达成自己当初所想要的效果。
　　在自己惦记著他的同时，他……也一样。
　　赖闵为这个发现而感动。
　　但是聿鹰毕竟是已有家室的人，他不能因为自己的私心而将他留下。
　　他得回去。
　　聿鹰的心意，他知道就够了。
　　「我打电话叫人来接你。」越过韩聿鹰身边，赖闵打算到柜台去打电话。
　　「等等。」韩聿鹰将他抓住。「我离婚了。」突然顿悟自己忘了告诉他最重要的事，韩聿鹰赶紧补说。
　　这惊爆之语，让赖闵惊讶的转头。「你刚刚说什麽？」
　　「我跟那女人离婚了。」他把赖闵的手心向上，将一条串有婚戒的项放在他手上。「这是她要我交给你的。」
　　赖闵定眼一看，即刻认出来。「这不是叶小姐的婚戒？」
　　「对，她还要我转告一句话。」韩聿鹰停了几秒，接著说：「说什麽物归原主，也不知道她在讲什麽。」
　　「物归原主？」看著手中的婚戒，赖闵思考著那话里的含意。
　　几秒後，他懂了。
　　这只戒子与韩聿鹰所拥有的那只是同款的对戒。
　　所谓成双才能为对。
　　所以这对戒一个指的是聿鹰，一个指的是他，缺一不可。
　　而物归原主是要告诉他，即使她是韩聿鹰法律上的妻，但在韩聿鹰的心中这戒子的主人也永远只有他赖闵一个。
　　所以她选择离婚，把陪伴韩聿鹰的责任归还原主，也成全他们两人的幸福。
　　「闵？」看他静静的都不说话，韩聿鹰担心他在想什麽，不安的唤了声。「怎麽了？」
　　「没事。」他只是在想叶曼璇的事。
　　韩聿鹰看看他，确定他脸上没有什麽表情，这才从口袋里拿出一封信。
　　「这也是她要我给你的。」
　　赖闵将信接过，抽出里面的内纸展阅。
　　闵大哥：
　　也不知道该怎麽叫你，就称你一声大哥吧！
　　我想，聿鹰是顺利的找到你，也告诉你离婚的消息了。
　　请不要觉得自责。
　　另外，偷偷告诉你一件事。
　　聿鹰这笨蛋表现爱的方式虽然笨拙又霸道，不过个痴情种喔！
　　天底下，也只有你才制的了他。
　　所以，这麻烦的家伙就还给你照顾了。
　　PS.我要去另外找一个比聿鹰更棒，但却像聿鹰对你般爱著我的好男人。
　　你们等著看吧！
　　看完信，赖闵嘴边露出了淡淡的微笑，看的韩聿鹰也对信的内容好奇起来。
　　「她写什麽？」
　　「你自己看。」他将信递给韩聿鹰。
　　「那女人……」竟然说他是笨蛋，还说他是个麻烦？「你可别听她鬼扯。」韩聿鹰急忙解释。
　　「我知道。」他认识韩聿鹰的时间可不比她短。「聿鹰，叶小姐是个聪明又难得的好女人。」
　　「嗯。」这点，韩聿鹰不否认。
　　「你会後悔喔！」
　　「可能吧！」如果自己不爱闵的话。「不过失去你我会更後悔。」他上前一步把赖闵抱住。
　　「你……」从没听韩聿鹰讲过这种有情调的话，赖闵一时间不太适应。「你什麽时候学会这种油嘴滑舌的工夫了？」
　　「跟大哥在一起久了自然就会了。」扯起笑脸，韩聿鹰趁机在他唇上偷了个香。「你不也是有改变？」
　　「有吗？」他这一年来生活一直什麽变化，何来的改变？
　　「有，你的表情变多了，而且不会像以前一样刻意和我保持距离。」韩聿鹰说的肯定，脸上的笑也越加灿烂。「我喜欢这样的你。」
　　这样的感觉，才有两个人是在交往的感觉。
　　赖闵为此而害羞的不知该说什麽，难得的出现了一种状似呆傻的模样。
　　不知道长年来照顾著自己的男人竟也会露出这样可爱的一面，韩聿鹰不禁受不住诱的低头吻上。
　　「嗯……」
　　浅尝了会儿他口中久违的甜蜜，韩聿鹰稍稍的退开。
　　「跟我回去吧！」他在赖闵耳边轻诉。
　　然後，等不及赖闵给他回答，即刻又覆上刚刚那意犹未尽的柔唇。
　　赖闵伸出双手拥抱住韩聿鹰，以火热积极的吻代替自己无法开口的回答。


