

　　重生之溺爱
　　作者：皖皖

　　重生

　　“小昌，醒醒，该吃药了。”
　　谁，是谁的声音，这样的熟悉……眼皮像是千斤重一样，我动用了全身的力气才勉强地睁开它们。入眼的阳光像是千道的射线，直直地洒落在我的脸庞，射入我的瞳孔。一张熟悉的，却被遗忘在记忆角落里很久的脸，堂而皇之地出现在我的眼前。
　　“哥……你回来了？”我的嗓子涩涩地，每发出一个音节就疼得要命，像是美人鱼踩在带着倒刺的水晶鞋上。泪水打湿了我的眼睛，眼前人姣好的容貌登时一片模糊。浑沌的大脑开始缓慢地运转了起来，我苦苦地笑了，基本上可以肯定，此时的我正在做梦。
　　“嗯？都这么大的人了，你哭什么……？”那声音的主人和记忆中的一样温柔，他的手指也一如既往的温暖。那五根修长而白皙的手指轻轻地拭去了我脸上的泪水。随后他顿了顿，有些试探并惊奇地问了一句，“咦，你终于肯叫我哥啦？”
　　“你就是我哥……”如果这是一场梦，那就让我永远都不要醒来吧。我勉强地张开双臂，扑到他的怀里。记忆中熟悉的青草气味，和一尘不染的白衬衣……我贪婪地将他囚禁在怀里，感受他瘦弱的肋骨扎入我的手臂。这个梦好真实。就好像他真的在我怀里，被我紧抱着一样。
　　“小昌……你今天怎么了？”哥的声音中带着浓浓的疑惑，“沈……阿姨，担心你是不是病得太严重，要去看医生。我看你这情况确实挺不好的，是不是发烧把脑子烧坏了……”
　　“沈阿姨……你是说，我妈？”我一脸迷茫地眨了眨眼，自顾自地说道，“这个梦真长啊，居然还有故事情节……”
　　“什么啊，你还以为你还在做梦呢？”苏文哥装出一副生气的样子敲了敲我的额头，递给我一粒胶囊和一碗温水，不由分说地就灌下了我的胃肠。在我喝完水之后，他又给我盖上了被子，“你再睡一会吧，晚饭时要是还这样……那我们就得送你去医院了。呵呵。难怪你肯叫我哥，要是你脑子清醒的话，估计是怎么也不肯叫出来的吧。”
　　他说这最后一句话的时候，口气很是落寞，表情也全部地隐入了阴影下。我想跳起床大声地反驳他，想让他不要就这样离开我……可最后却像是一只脱了水的鱼，只能无力地伸展着自己的五指，虚弱地发出，“不要……”
　　“好好睡一觉。醒来也许病就好了。”哥关上了房间里的白日灯，端着我喝过的水碗走出的房间。哒哒哒，拖鞋压过地板的声音不停地敲打着我的耳鼓，直到它们的距离离我太遥远才不情愿的消逝。
　　我不想睡……再睡一觉，醒来时，就看不到你了啊，我迷糊地想着。可刚刚吞下的胶囊似乎有催人入眠的作用，一点点地击破我薄弱的意志力。一边想着不要睡，一边却无法抑制地沉睡过去。
　　哥……我还是那么没用呢。好不容易在梦里见到你，却还是……
　　……
　　迷糊地睁开眼，映入眼帘的还是苍白的天花板。我坐起身，摇了摇头，感觉大脑不像之前那样的浑浊了。床头摆着一副黑框眼镜，和浅蓝色的多啦A梦闹钟。奇怪，我记得在很多年前，我也有一个跟这个款式一模一样的闹钟。但那是很多年前了，在我堂弟不小心把它摔坏之后，我就换了一个机械化的数字表闹钟。我直起身，惊讶地看着房间里的摆设。这，这还是在梦中吗？为什么这个房间里的一切，和我们搬家前住的房子，没有一丝的区别？
　　这个梦实在是太古怪了。我下意识地捏了捏自己的脸孔。有痛感。也就是说，现在我并没有在做梦，而是真实地存在着？这个想法在我的脑海中炸开，像是一锅沸水一样升腾着。那如果我的猜测是真的的话……
　　“哥？！”我大声地叫了起来。嗓子还是有些哑哑的，但这并不妨碍将我的声音传达到门外。片刻后，房门就被推开，走进门的却不是苏文哥，而是我妈，沈淑。
　　不对，我妈看起来，没有这么年轻，就算画了足够份量的妆也遮掩不住额头上的细小皱纹。可眼前的她，额头一片平整，如果不是眼下有着一圈浓浓的黑眼圈，甚至称得上是风姿绰约了。
　　“小昌！你感觉好没好点？要不要去医院？哪里难受赶快跟妈说，啊。”妈妈抚弄上我的前额，她已经多久没有这样碰触我了呢？一年，两年？我神情恍惚地想着，眼睛却死死地焦距在她年轻的脸上，舍不得移开。
　　“妈最近是因为……冷落你的感受了。你别生妈的气，好不好？”妈妈细柔地说道。
　　我连忙摇头。不气不气，我为什么要生你的气。妈妈看我摇头了，似乎也放下了心中的一块大石头，长长地叹了口气，“妈知道，你不喜欢你的苏叔叔。你爸他都死那么多年了，妈也习惯一个人生活了。妈和苏叔叔在一起，也是为了你着想啊，你看你从小就没感受到父爱，我都怕这对你长大后的性格造成不好的影响……”
　　嗯？这是在唱哪一出？我疑惑地点了点头，脑中飞快地回想着。我爸死的早，我妈和我两个人一起生活。后来在我十五岁的时候，我妈嫁给了苏叔叔。也就是苏文他爸。因为苏文比我打一岁，所以我就管他叫声哥。但我妈刚嫁给苏叔叔的时候，我特别不愿意，强烈的反对了一阵。那时我还闹了一出离家出走的戏码，结果人被苏叔叔在火车站抓了回来。因为这事还大病了一场。
　　等等……大病了一场……难道现在我正处于这个时间段？
　　为了证明我的推测，我连忙开口问道，“妈，你……今天多少号？”
　　“今天？啊，你睡了一天一夜，连日子也不记得了。今天是26号，我已经叫诗诗替你向学校请假了。反正你们都考完试了，缺几天课也没什么大不了的。”
　　26号……我咬了咬下嘴唇，再次确定了一下那无法被错认的痛觉。如果没猜错的话，我想，时间已经逆转了。现在应该是五年前，我妈刚嫁给苏叔叔的时候。
　　而诗诗……就是从小和我上同一个小学和初中，甚至将来会和我上同一所高中的青梅竹马。不仅如此，我在高中毕业后就开始疯狂地追求她，为了她还和苏文哥撕破脸……我深吸了几口气，从回忆中解脱出来，感觉眼前所发生的一切有些过于的匪夷所思。
　　就在我一脸茫然的时候，房间的木门又一次被打开，苏叔叔憨厚的脸出现在门后。他发现躺在床上的我后，有些不知所措地挠了挠头，“啊，小昌醒了啊。醒了就好……”
　　“行了行了，你就别来添乱了。”我妈见我脸色不太自然后，连忙把苏叔叔拉出了房间，随手关上了门。我跳下床，走到了门口，透过隔音效果不太好的房门，听到她细声细气地对苏叔叔说，“小昌这孩子，跟着我受过不少苦了。你就让让他，平时别惹他生气……”
　　然后苏叔叔沉闷地回答道，“知道了。我没想惹他生气，我只是关心他。”
　　我的眼眶一热。没想到当年妈妈居然这么维护我。为什么在记忆里，我只记得妈妈把好吃的、好穿的给苏文用，只记得妈妈骄傲地对别人夸奖苏文的学习是如何如何的用功，却不记得妈妈细腻得让我忽略，却无时不在的母爱呢？
　　确实，那时的我太自私，只知道自己难受，却没想到自己的一言一行给别人造成了多大的伤害。就像是离家出走这事吧，当时苏叔叔和我妈，甚至连苏文哥，班也不去了，学也不上了，挖空心思地到处寻找着我。
　　现在我懂得这其中的厉害关系了，也觉得自己当年做得事实在是让人不省心。于是我当时就拉开了门，对着一脸错愕的妈妈和苏叔叔说了一句，“妈，苏叔叔，对不起。”
　　“对，对不起什么啊？”妈惊讶地问道，随后她马上板起脸，对着我指手划脚，“你看你，连衣服都没穿好就跑下床，是不是还想再病一场啊？快快快，给我回床上乖乖躺着去！”
　　“喔……我没事。”万般无奈之下，我又被迫地躺回了床上。苏叔叔在门口驻足，一脸犹豫着也不知道该进屋还是不进。我连忙对他笑了笑，变相地发出邀请。他这才小步地走进屋，如临大敌地搓了搓手，“那个，小昌啊……以后不要乱跑了。你妈她很担心你的啊。啊，我，我和小文也是……”
　　“你别哪壶不提提哪壶。”我妈装作一脸愤怒地推了推苏叔叔，却悄悄地打量起我的脸色，见我还是一脸平静的样子后才松了口气，有些感慨地说，“小昌……你好像病了一场后，长大了不少。”
　　“是我之前不懂事。”我笑了笑，随后伸了个懒腰，“你们去忙你们的吧。我要为明天的上学做准备了。”
　　“哦哦，没问题。记得多喝水啊，要是你想的话，明天再休息一天也没问题。反正有小文帮你补习嘛。”妈妈拍了拍我的头，站起身，对苏叔叔使了个颜色。他们两人在片刻后一起离开了我的房间。
　　在确定他们走远了之后，我连忙从床上跳起，迅速地打开了床头柜边的抽屉。里面装着一本子夹满了邮票的相册，和一把贴着粘贴的手电筒。手电筒的电池早以耗尽，开关处也因为经常的摩擦而退漆。不会错了，当年的我喜好集邮，这个本子就是凭证。我莫名其妙地回到了五年前……可问题是，这么匪夷所思的事，到底是怎么发生的？
　　如果我生活在五年前，那五年后的我，又去哪里了呢？
　　乱糟糟的想法充斥在我的脑海，偶尔灵光闪过，却以比它出现还要快的速度消失了。
　　难道五年后的我已经死了？怎么死的？为什么在那件事情之后……我一点记忆都不剩了？

　　日记

　　我想得头晕脑胀却还是没有得出答案。最后只得把这些想法放到一边，继续挖掘起房间的‘一草一木’。等等……如果没有记错的话，苏文哥现在和我是在共用一个房间的吧？
　　在和苏叔叔结婚后，我和妈妈就搬到了苏叔叔的家里。他们家只有一室一厅，自然是不会有条件给我和苏文哥每人一个单个的房间。后来等我上了高一了，我们才集体搬家，在郊区附近租了一套房子。但那房子离我的学校太远，所以在高一之后，我和苏文哥就开始住校了。
　　木质的桌椅上摆着初三下半学期的课本，日历也撕到了七月份。看来我是刚刚渡过初升高，这个对学子来说，颇为痛苦的阶段。还好我穿过来的时候已经考过试了，初三的那些知识都被我忘得差不多了，虽然很多知识点翻翻书就能记起来，但是要让我现在直接去考试的话，成绩是不会太理想的。我记得那一年，我考上了和苏文哥一样的高中，但愿这段历史没有被改变。
　　同时和我一起考入明宇高中的，还有我的铁杆兄弟，夏非，和我的青梅竹马，宋诗诗。
　　我一边想着，一边无意识地全方面扫描着桌面。终于在桌面和玻璃夹层之间摸到了一本黑色的日记本。没错，我初三的时候，还有写日记的习惯，也真亏得我当时能想出把它藏在桌子底下的方法来。我不假思索地打开日记本，有些啼笑皆非地看着自己潦草的笔迹。没想到，初三的我，字写得这么乱。五年后的我，可是写得一手好字。
　　XX年X月X日。 狂风暴雨。
　　我恨死你们了。尤其是你，苏文！装成一脸关心我的样子，简直恶心死我了！你别以为我会像我妈那么容易被骗！我告诉你，有我在的地方没有你，有你在的地方就没有我！
　　这一篇日记是用钢笔写的，不少黑墨都被大片的水迹沾过，显得模模糊糊起来。当时我写这日记的时候，一定是一边哭一边写的吧？钢笔几乎要把那薄薄的页面戳破，可见当时我的情绪有多么的不稳定。我舔了舔嘴唇，有些无法相信地将日记本塞回了夹层里。
　　没想到当时我是这么的恨苏文哥，咳咳，我都有点不敢相信，性格向来温吞的我，会有这么偏激的想法。难怪后来苏文哥连招呼都不和我打就一个人出国了。其实他忍受我很久了吧，久到……连我都忘记了究竟是从何时开始的。
　　就在我发愣的时候，从玄关处大门合并的声音将我重新地带入了现实。在片刻之后，有人敲上了房门。直觉告诉我，这是苏文哥。此刻的我竟然不知道该怎么地面对他，磨蹭了半天后才应了声，‘嗯，请进’。
　　如我所预料的，敲门的就是苏文哥。他推开门，看到穿着睡衣，赤着脚站在书桌前的我后，有些惊讶地挑了挑眉，“你病好了？怎么不再躺一会？”
　　“啊。”我像是晚期老年痴呆症的患者一样，傻傻地看着苏文哥，“躺了一天了，起来活动活动。”
　　“那多穿点。”苏文哥顺势将他的单肩挎包放到了一边，从衣柜里拽出了一套羽绒服，“嗯，穿上。”
　　“可是，可是，现在是夏天！”我反射性地退后了两步，讨好地眨了眨眼，“不穿好不好？”
　　“……”苏文哥看到我的表情后，整个身子都是一僵，他垂下厚厚的眼睫，半饷后才回答道，“好。你爱怎么样怎么样吧。我不干涉你。”
　　“哥……”我有些感动地叫了出来。不管在什么时候，我的这个半路认的，一点血缘关系都没有的哥哥，却从来没有不宠爱我的时候。而我呢，在过去的五年里，只是一味地享受着做弟弟，被细致的照顾着，却什么忙都没有帮上哥，只会给哥添更多的麻烦。没想到过去的我，是这么的混蛋！现在我重活了，虽然不知道这一切是怎么发生的，但我一定要把这些事情逆转过来。
　　“你叫我哥……”哥好看地眉毛又一次挑了起来，“你真的是小昌吗？前天你不还和我说‘一山不容二虎’，‘有你就没有我’的话么？怎么忽然……”
　　“啊。我有这么说嘛？”心虚地挠了挠头，我并起脚尖，开始扯起漫天大谎，“其实吧。这次醒来之后，我忽然忘了很多东西。唔，怎么说，我记得你是谁，我也记得我妈和苏叔叔，但是很多小的细节……我都给忘了。”我顿了顿，对上苏文哥不可置信的目光，“怎么说好呢，反正我忘了很多东西。我记得你叫苏文，是我哥，其他的……我都忘了。”
　　“喔……”苏文哥在沉默了三秒后，终于点了点头。但他显然没有相信我的这番谎话，“红昌，你又在玩什么把戏。我今天很累了，不想再和你闹了。”
　　“……”缩在睡衣袖子后的拳头紧紧地握起，大拇指的指尖深陷入手掌心，“不信就算了……我会拿出行动让你相信的。”
　　“随便你。就是别着凉了。你再生一次病，估计这个家就要散架了。”苏文哥无所谓地笑了笑，语调中带着一闪即逝的指责。我有些难受地‘嗯’了一声，随后爬回了床上。哥写了一会作业，之后就出门打工了。双手紧抓着床单，我像是被救赎了般地叹了口气。
　　好吧。一切都会好起来的。我要改变过去的所有不快，和任性的性格。这样苏文哥就不会不声不响地离开，诗诗也不会和我关系闹得那么僵，夏非也是……
　　我攥紧了拳头，在心里许下了承诺。从明天开始，我就要改变所有的过去。
　　晚上和哥挤在一张床上睡觉。有些好笑地是，在我和苏文哥之间还隔着一裹棉被，像是小学生才时兴的三八线一样，将我们两人隔开。于是早上醒来后，我就问苏文哥，“为什么我们要隔着棉被睡啊？反正都是男生。”
　　苏文哥马上就反击回来了，他有些奇怪地看了我一眼，“我也是这么想的。但之前是你执意要这么做的。”
　　“啊，我这不是忘了嘛。”我装作恍然大悟地样子，拍了拍脑门，“撤了撤了，明天就把这棉被弄走。晚上都好热死我了。”
　　“随便你。”苏文哥淡淡地说道，脸上没有什么我能读懂的表情。我有些失落地眨了眨眼，随后暗自给自己打气。不急不急，这才刚开始呢。想当年苏文哥可是照顾了我三年多呢，我怎么能指望他这么快就接受我？
　　其实有的时候，我也不清楚，苏文他对我关心至极的原因，是不是仅因为他爸爸吩咐他这么做的。苏文很听他爸的话，所以要是他爸真的有给他下达这种命令的话……我心里有些苦苦的，想到苏文此时对我的各种关心和照顾，只不过是被迫的。不过也对，苏文这么优秀的人，凭什么要照看像我这么不实相，任性，动不动就惹乱子的人？要不是因为我妈嫁给了苏叔叔，我其实根本就没有资格要求他对我这么好。
　　“小昌，你电话！”在我满腹心事地吃着鸡蛋炒饭的时候，妈妈的声音忽然从大厅里传来。我们都管家里最大的那个卧室叫做大厅。可实际上，那所谓的大厅也不过才十几平方米而已。我匆匆地跑了过去，接过了电话，有些忐忑不安地清了清嗓子，“喂……”
　　“喂！小昌！”这声音……不会记错，绝对是夏非的！我眼睛亮了亮，自从……那件事情之后，夏非就莫名其妙地和我疏远了很多。现在猛地听到他的声音，不禁让我的精神一振，“啊，非子，找我什么事？”
　　“还不是你，昨天手机也不开，学校的联欢会也不来。我和宋诗诗都以为你出了什么事……”那边夏非已经开始絮叨了起来，他暖暖的声音像是初夏的阳光一样，照亮了我心中全部的阴郁。
　　“其实联欢会也很无聊啦，就是大家照相合影，交换同学册什么的……来不来都无所谓。”
　　“哦。”我在一边应合着，心里却澎湃不已。真好。能重活一次，能和这些好伙伴们渡过无忧无虑的高中。有他们陪在我的身边，甚至连那些烦厌的作业都变得有趣起来。
　　“放假哪天出来玩吧。我和你……额，还有宋诗诗。”夏非口气中带着一丝不满。不知道为什么，他和诗诗的关系一直很紧张。两人属于那种面和心不合，我们三人出行，只要我一离开他们两人就开始冷场的那种。夏非这家伙对女孩子，实在是没有经验，连哄都不会哄，他长得明明很受女生的喜欢，却出口不逊，把女生当成兄弟使唤，也难为他到高中毕业也没找到女朋友了。我一边胡思乱想着，一边点头答应，“嗯。没问题。我都在家里呆得发霉了。有时间一起出去打球吧。”
　　“啊，也好。那我就挂了，用手机打呢，老贵了。”夏非在抱怨了一声后，俐落地切断了信号。真不愧是他的作风，我意犹未尽地笑了笑，将电话放回原处。抬起头，正对上一脸惊疑的妈妈。她狐疑地看着我，仿佛我的脸上在一夜间张了什么东西一样。我被她这么一弄，也不知所措地摸了摸脸，“怎么了？”
　　“没什么……就是很久没看到小昌你，笑的这么开心了。”妈妈有些迟疑地说道。
　　我无奈地摊了摊手，“难道妈妈你不想看到我笑吗？”
　　“啊，不是。”妈妈眨了眨眼，比记忆中要年轻五岁的面容在刹那间容光焕发，“我也想看小昌你多笑笑……”
　　“那就好啦。”我踩着脚下毛茸茸的拖鞋，慢慢地走回了自己的房间。呼，现在要开始恶补了。我瞄了眼床头的卡通闹钟，整十点。我翻开自己初三下半学期的数学书，大致地看了一眼后，开始做细致的总结。把重要的知识点都记录下来，这样以后忘记时也有备份了。我就这样一会翻翻书，一会自己记记笔记，一直学到了下午五点，直到苏文哥从周末学习班里回到家，我妈催我和他一起去厨房吃饭时，才从房间里走了出来。
　　好在我的记忆力还不算太差，再加上初三的知识点还相对的挺简单的，所以我基本上掌握了最主要的一些知识点。一个城堡的框架有了，现在我只需要去添砖加瓦了。这个暑假里，我把基础的底子打好了，以后上高中时就不会像当年那样累了……也不用苏文哥浪费大把的时间给我复习了。

　　夏非

　　“明天，我想出去一趟。”吃完饭碗里的最后一粒米粒，我擦了擦自己的嘴角，对桌上的每个人说道。苏叔叔不放心地接嘴道，“要不让小文陪你去，你一个人，我们都不放心。”
　　“放心！怎么不放心！”妈妈不由分说地把苏叔叔的话中腰打断，对我抛了个眉眼，“去吧去吧，要是需要钱的话跟妈说一声就好。”
　　我做了一个夸张的‘美女，我被你煞到了’的表情，随后就站起身，作势摸了摸自己鼓胀的肚子，“我去散散步。你们继续吃啊。”之后就像大门走去。
　　这还是我‘重生’之后，第一次迈出家门呢。迎面刮来的微风，夹着初夏特有的气息，踩在脚下的青草翠绿得讨喜，金黄色的蒲公英像是瘟疫一般遍布了小花园的每一个角落。我们家楼下就有一个不大不小的花园，小学的时候我常和诗诗来这儿玩捉迷藏。她藏我抓，我都不知道在这个小花园里摔了多少次。我的第一颗门牙也贡献在这里的某个角落。不过所幸后来又长出了一棵，不然我这一辈子说话都要漏风了。
　　这小花园在我高三的时候被拆迁了，被筑成一栋十楼层高的民居房。过去的那些美好的回忆也就无处去追寻了。现在我却有机会重返就地，能亲手去触摸地上的每一道裂痕，去嗅闻每一朵叫不出名字的花的香气。
　　“天黑了。你还要这呆多久？”苏文的声音忽然出现在我的身后。我吓得猛地站了起来，看到是他之后才放心地拍了拍胸口，有点埋怨地说道，“哥，你吓死我了。”
　　“……”本来苏文哥就离得我很近，这下因为我猛地站起身，苏文哥琥珀色的眼睛离我几乎只有三厘米的距离。我和他都不适地扭开了头，互相平整了一下呼吸后，才继续将对话进行下去。不过嘛，我之前还真的一直没怎么注意，原来苏文哥的眼睛那么漂亮。
　　“额。快天黑了，再不回去他们就要担心了。”苏文哥有些急急地说道，口气不像他平时那样的平静。
　　“喔。我知道啦。”乖巧地点了点头。夜幕像是一团漆黑的绸布，将世界笼罩起来，周围的蛐蛐已经开始不厌其烦地奏乐。我忽然扭过头，半开玩笑半认真地问道，“要是哪天我消失不见了，哥你会担心吗？还是说，只有我妈和苏叔叔为我担心？”
　　“我……自然会担心。”
　　“这是实话？”
　　苏文哥没有再搭腔。我自讨无趣地耸了耸肩，向自家的楼栋走去。这事，是急不得的。我安慰着自己，随后仰起头，看着点亮天空的星星和躲在云后的朔月。
　　“明天的天气应该不错呢。哥，要不要和我一起去看电影？”我掏出了口袋里的手机，诺基亚的黑白屏幕手机，在路灯下闪着黯淡的光芒。
　　“嗯？……明天，我很忙的。”苏文哥面无表情地说着。可我的直觉却告诉我，此时的哥，正在对我撒谎。星期天明明是哥最不忙的时候，不用出去打工当家教，也不用去上补习课……可他偏偏说他这一天很忙。
　　果然，他还是在防备着我。只要不是他爸爸交待他做的事，他是一件都不会做的。
　　“那算了。”我有些失望地笑了笑，“本来想介绍你一个人的。”
　　第二日，我拨电话给夏非，让他联系诗诗一起出来看场电影。不知道为什么，不管我什么时候约夏非，他都刚巧有时间。可惜，诗诗就不行了，夏非几乎是在我刚挂掉电话后就打给我，说诗诗要上美术课，不能来了。他告诉我这事的时候，口气里充满了小人得志的腔调。弄得我狐疑地问了他一嘴，“我说，妃（非）子，你是不是嫉妒了？”
　　“……嫉，嫉妒？你开什么国际玩笑呢！”那边的夏非马上就唔哩哇啦地嚎叫了起来，话都说得颠三倒四的，“谁会嫉妒她啊，就她那姿色还不够造成什么威胁呢。”
　　“晕！我的意思是，你其实是在嫉妒我吧，出门总有美女相伴，嘿嘿。”我嘻嘻地笑着，跟他开起了玩笑。男生们最喜欢讨论什么呢？女生们在下课时都喜欢互相交换着‘XX班的XX好帅啊’之类的消息，我们男生也不例外。只不过当着女生的面前绝对是不会说的，一定要保持形象，装成一副假正经、伪君子的样子。倒是夏非这小子，对这样的话题没有丝毫的兴趣。真不知道他什么时候能开窍。
　　“美女？！就宋诗诗那样？”夏非夸张地在话筒里大吼了一声，我连忙把电话拉开，抱怨地说了一嘴，“你小点声啊，我都要你喊聋了。”
　　“啊。哦。哼，反正，宋诗诗在我眼里，还不如你……家楼下的女生好看呢。啊，别扯了，在老地方见面，我现在就出门了！”
　　“啊喂！……”电话那头已经传来‘嘟嘟嘟’的声音。我疑惑地挠了挠头，奇怪，我家楼下哪有什么好看的女生？我家可是一楼啊……可能是这小子考试考得记忆都错乱了吧。这么一想后我也就释然了，随便的套上了一件宽大的白色T恤和运动裤，就跑出了房间。
　　苏文哥不在家，不知道是不是为了故意躲我才消失的。我耸了耸肩，感觉喉咙有些涩涩的。不过这份不适很快就被，能重新和夏非相见的激动所代替。
　　我反锁上了门，匆匆地向老地方跑去。老地方离我家不远，就是附近小学的篮球场。这个篮球场平时在周末都被会空出来，引来不少人来打球。好吧，其实人家小学是有锁门的，但是区区的一扇铁门怎么能抵挡住我们这群热血的青年呢？
　　于是翻栏杆已经成了我和夏非的必备技能。不过自从进了高中之后，我就没再跑去和夏非打篮球了。因为住校嘛，我即将要升入的高中设施比我初中的要好很多，操场上至少有六个标准的篮球架。太久没翻墙，未免变得有些手生起来。费了很大的劲才翻过那扇铁。我用T恤的衣领擦了擦额头的汗，远远的看到篮球场上夏非跳跃的身影。
　　他还是一身的蓝色T恤，斜长的刘海在阳光下荡着光波，篮球上一秒还在他的手指尖，下一秒却落入了篮筐。然后他的嘴角向上杨起，他的笑容，像是小孩子一样天真。
　　那种植入血液的熟悉感，排山倒海般地向我压来。我就像是载满了情感的容器，微微地一挤，就一发不可收拾。我想我又要哭了，为了过去这么多被我忽略过去的美好细节。
　　“夏非！”我大声地叫了出来，一路跌跌撞撞地奔向他。阳光晃得我睁不开眼，我恍然间听到自己的心跳，快得吓人。
　　“啊。你小子怎么这么慢啊？”夏非有些不满地挑了挑眉，“知不知道我等得花都谢啦？”说完他就换上了一副严肃地嘴脸，霹雳阿拉地唱了起来，“我等到花儿都谢了，我等到鸟儿都哭了……”
　　“白痴。你唱歌还是这么跑调！”我狠狠地捶了他一拳。把我对他所有的想念和情感，都裹在了那一拳里。
　　“谁说我跑调，嗯？”夏非一脸嘴硬地反驳道。
　　“诶。果然，喝醉酒的人都不会承认自己喝醉了的。”我摊了摊手，一脸坏笑地说道，“你嘛，也是同一个道理。”
　　“几天不见，你丫嘴又变利了不少啊！”夏非毫无威胁力地瞪了我一眼，我也瞪了回去。结果也不知道是谁先落败了，反正最后我们都笑得直不起腰来。明明没有什么好笑的地方……但是和非子在一起，就是莫名其妙地开心。
　　“我看你心情挺不错的嘛。前几天你还给我打电话来吐苦水，看来小强果然是不用担心的，不管在多恶劣的情况下，也会强悍地活下去。”
　　“切。你说谁小强呢？”我白了他一眼，随后正色道，“嗯。我家里的事……基本上解决了。”
　　“这样啊。其实，你要是想离家出走的话，可以来我家啊。”夏非似乎有点失望地说道。我轻笑了一下，“喂，你还巴不得我离家出走，回去再吃一顿鲜美的棒子炖肉啊？”
　　“哪有。”
　　夏非和我有说有笑地聊了半天，篮球滚到了篮筐后三四米外的铁丝网边。本来是想出来运动运动的，但我和夏非这么一聊天，居然把时间都忘了，等到天都快黑了的时候我才猛然间回想起自己出来的目的。
　　“诶，你说，时间怎么过得这么快？”有些抱怨地挠了挠头，我和夏非趁着薄弱的光亮，翻过了那扇铁门，有些恋恋不舍地道了别。我看着他的身影消失在路灯大片的阴影下，嘴角牵起一个淡淡的笑容。
　　怎么搞的，好像生死离别一样。以后我们还会见面的，还要一起渡过三年的高中生活，不仅仅是高中，以后还有大学，还会有很多很多……
　　说起来，夏非当年在高中毕业后，就背着我选了上海的大学，等到发榜的那一天才告诉我。去了上海后，他偶尔会给我写写信，讲他寝室里零零碎碎的事情，但是每次我提出去上海找他时，他就找出各种笨拙的理由来推卸。至今为止，我都不明白为什么他会这么做。但重活过来的我，是不会再让事情发展成那样子了。这丫的……你要是真的想去上海就告诉我一声嘛，我也不是非要报考本地的学校的啊。陪你去上海见识见识也没什么大不了的。
　　我回到家时，倚在门口抽烟的苏叔叔对我干干地笑了笑。我对他点了点头，低头瞟了眼他手中的烟盒。是那种五块钱一包的那种。苏叔叔的烟瘾不大，为了不让我和苏文哥抽到二手烟，他平时都是在门外抽烟的。
　　“抽烟有害身体。”在迈进门时，我无意识地插了一嘴。五年之后的我，其实也吸过烟，但是控制的还算不错，除了心情很糟的时候抽两根之外，平时轻易地都不会抽的。这东西抽多了，戒起来可不容易。
　　“喔，喔。”苏叔叔一脸紧张地将烟盒收回了胸口的口袋里，像是被抓到现形的小偷一样，“我不抽了。你别气啊。”
　　我气什么啊……
　　有些好笑地点了点头，我也懒得去和苏叔叔解释。行动能证明一切，估计过一阵子他就能习惯现在的我吧。人嘛，是一种奇怪的动物。你对他坏的时候，他怕你。你对他好了，他反倒觉得奇怪，不安全，恨不得你能扇他一个嘴巴证明一下你的坏。
　　“小昌回来啦？快快快，吃饭吃饭！”只要我妈在，厨房里就永远地弥漫着白米的香味。我舒了舒眉，洗过手后就坐上了自己的席位，嘻嘻地说道，“光吃不干的食客回来啦。啊，我看看，今天的菜还真是丰盛呢。”
　　土豆丝炒青椒，麻辣豆腐，红烧排骨，清蒸鱼，炒莴笋……全是家常饭，但是吃起来却比五星级酒店里的饭菜还来得有滋味。我晕乎乎地想着，作势装出擦口水的样子，“真是的，在外面走了一天，饿死了。”
　　“吃吃吃，这里又没有外人，别客气了，”妈妈不停地往我的饭碗里夹菜。我瞄了坐在一边默默地吃着饭的苏文哥，有些不自在地挪了挪身子，“妈，你别光管我，还有哥呢……”
　　“啊。苏文他这么懂事，当然会自己照顾自己。倒是你，成天挑食，让我怎么省心啊。”妈妈虽然口上这么说着，但还是收敛了不少，转移了攻击目标到苏文哥上，一双翠竹色的筷子被她舞得上下纷飞，“苏文啊，你也多吃点啊，来，别光吃青菜，吃块排骨啊。啊，还有那个莴笋，是今天刚买的，可新鲜了，我给你夹点。”
　　“谢谢阿姨。”苏文哥不咸不淡地回答道，翩翩有礼却拒人于千里之外。我挑了挑眉，有些惊讶地看了眼苏文哥。我一直以为……他是真心喜欢我妈的。没想到他把他的感情隐藏的这么深。过去的五年里，我却看走了眼，完全没有看清他的真实情感。
　　“这块莴笋我吃，没问题吧？”我的筷子不由分说地夹走了磊在苏文哥碗里最顶尖的莴笋，迅速地放进了自己的嘴里。我妈瞪了我一眼，不满意地咳了咳，“盘子里还有很多，你干嘛抢小文的？”
　　“啊？因为苏文哥碗里的看起来最好吃嘛。”我摆出了一个傻傻的笑容，勉强地将这事糊弄了过去。我妈多看了我两眼，眼中充满了担忧。嘛，我敢打赌，现在她肯定是在想我和苏文哥向来不和的关系，进一步地恶化了，甚至上升到连她也摸不透的地步。
　　天地良心，我只是想帮苏文哥吃掉那片莴笋罢了！不过也对，苏文哥不喜欢吃莴笋这事，我也是很多年后才了解的。因为苏文哥不管干什么，都不会表现出过多的情绪。你做了一件让他不舒服的事后，他不会跟你说，他只会一点点的疏远你。他不喜欢吃的东西，你硬要他吃，他也会眼睛不眨地咽下去，淡漠地回答道，“还好。”
　　苏文哥，你这么活着，都不累吗？

　　篡改

　　我紧张地眨着双眼，不着痕迹地打量着苏文哥。而苏文哥只在偶尔抬头时，才对上我的视线。每每这时他的反映都显得很平淡，只是抿了抿嘴，然后扭开头看向别处。
　　盯着别人看是不礼貌的。我连忙把自己的视线移开，继续专心致志地和碗中的米粒奋斗起来。十五岁时，我的胃口真是好的令人嫉妒。哪像我二十岁时，晚上多吃点东西就成宿的睡不着。那是因为上大学时，没有照顾好自己的胃肠。更是因为，那个平时无时无刻照顾着我的人，已经跑到连遥远的海平线都无法碰触的远方。
　　吃完饭，主动地帮妈妈洗碗。我只干了这么小的一个活，却被妈妈夸得跟雷同学一样似的。
　　“妈，以后洗碗的活就交给我吧。”我皱了皱眉，装出一副沉思的表情，“做饭什么的，就交给我未来的老婆吧。但我至少要会刷碗吧。”
　　“诶哟，现在就把老婆挂在嘴上了！小昌啊……早恋可不好啊。”我妈先是一副正经地双手叉腰，指责了我一顿，随后面色一变，贼贼地对我眨了眨眼，“其实吧，妈妈很看好你的那个诗诗同学哦。那丫头长得虽然不漂亮，但挺秀气的，而且性格也比现在的这些小年轻温柔多了……”
　　“诗诗啊？呵呵。不太可能了。”我淡淡地笑着。现在提起诗诗的名字，已经不会让我的胸口颤动了。我对她的感情，全都在两年前，高三毕业的暑假里埋葬。是她脸上的不快乐，亲手扼杀了，我对她的爱慕。其实在和她分手后，我想了很久，才恍惚地发现，也许我一开始只是喜欢她，但那并不是爱，并不是那种天崩地裂、海枯石烂也要缠绵下去的，爱。
　　“嗯？难道你对诗诗没有好感？”妈妈现在就像是职业媒婆一样，给我拉起了红线，“难道你喜欢后楼的蒋丫头？她虽然长得不错，但……啧啧，那孩子太丢三落四了，花钱也大手大脚的。你要是和她在一起了，早晚都要把家给败进去。”
　　“妈……你这是在支持我早恋？还是怀疑你儿子会滞销？”我满头黑线地问道。
　　“啊，哪有，我生的儿子长得这么帅。”妈嬉笑地伸出魔爪，“多久没和妈亲近亲近了？小时候你可是连上厕所都要我跟着去呢。”
　　“妈！”二十多岁的人了，居然被揭露出这等迨隆＞退阄蚁衷诘纳硖迥炅涫鞘五岁，也架不住了。脸憋得红红的，猛地站起身，“行了，我回屋学习了。”
　　“嗯。”妈勾了勾嘴角，“小昌啊。妈这一辈子，最骄傲的，就是生了你这样的儿子。最幸运的，就是遇见你苏叔叔。最可笑的是，在错误的时间，遇到了你爸。”
　　我抹了抹眼睛，背脊僵硬地背对着妈妈。
　　“行了。去学习吧。我也老了，偶尔想发发牢骚。”妈妈发出咯咯的笑声，那爽亮的笑声里，完全听不出难过的痕迹。可是我知道，她一个人，这些年，有多么的不容易。但她一直坚强着，比我所认识的所有人都要坚强着。
　　“妈，你也是最让我骄傲的人。”抛下这句话，我连头都不敢回，一边擦眼泪一边往自己的房间里跑去。这已经是我‘重生’之后，我第三次哭鼻子了。简直懦弱的和女生一样，啊，比女生还要丢脸。男人流血不流泪……趁着我还是男孩的时候，赶快把泪流完了吧，不然过几年就要流血了= =！
　　因为眼睛红红的，所以我站在自己的房门前半天，最后还是没有迈进去。我身子一转，走进右手边的洗手间里。我们家的洗手间很小，也很浓缩，厕所、洗漱台和淋浴都挤在了这一个五平方米不到的小空间里。我用凉水反复地冲洗着自己的脸，直到自己的眼睛再也不会感觉酸酸的，才停了下来。光滑的镜面里呈现出我沾满水滴的面孔。
　　呵，真不愧是清汤挂面的十五岁少年，脸比口袋还要干净，啊，除了额头上那一粒粉红色的青春痘。二十岁时的我，看着十五岁时的我的嫩稚面孔，不禁有些好笑起来。原来那时我看起来这么呆愣。也对，我是上了高中之后才开始发育起来的。不过十五岁的我，也有点男子汉大豆腐的感觉了。好吧，我的长相从来都没有走过阳光路线，一直都处于中性。所以经常有人对我的长相作出‘挺清秀的’，‘挺可爱的’，诸如此类的评价……
　　所幸这年头，就流行中性美。所以在女生里，我还算是挺吃香的。可惜当年的我，一门心思都牵挂在诗诗的身上，恨不得能吊死在那棵名为‘诗诗’的树上。最后还是竹篮打水一场空。这场空前浩大的，历经我幼儿园、小学、初中、高中……跳过这么多年等待的追逐，最后的结果还是那么的让人失望。
　　好汉不提往事。我自我安慰地拍了拍胸口。慢慢找，总会找到一个适合自己的。再说了，现在还不过是高中而已。高中的女生和大学的女生相差地可远咯。果然是女大十八变，越变越摸不透了。我颇为感叹地咂了砸嘴，终于推开了洗浴室的门，向苏文哥和我共享的房间走去。
　　苏文哥穿着无袖的T恤，侧对着我坐在课桌的高脚椅上。明明是很休闲款式的无袖T恤，却被他穿出了淡雅的感觉。我佩服万分地摇了摇头，难怪当年诗诗会对苏文哥一见钟情。要是我是女生的话，估计也会毫不犹豫地选择他吧。也亏得我当年为了这件事，和苏文哥闹地翻天覆地，硬说是苏文哥‘勾引’了我那纯情可爱的小诗诗MM。
　　往事实在是不堪回首。我好笑地摇了摇头，将门轻轻地合上，自己也拿了一本教科书，坐到一边啃了起来。房间里的日光灯虽然打开了，可用来看书的话，还是有点暗。没看一会，我就觉得眼睛酸酸的。于是向来喜欢偷懒，做事慢吞吞的我好整以暇地把书放到一边，讪讪地打了个哈欠，就势倒上了床。
　　“我先睡了。”晕乎乎地说出这句话后，我就沉睡了过去。吃完睡，睡完吃，这日子实在是美的……堪比某种生物了。
　　可惜我这一觉睡得并不安稳，在晚上十二点左右的时候，苏文哥把我从床头‘拖’到了床尾，还给我盖上了被。我睡相从来就没有安生过的时候，也难怪之前我极有先见之明地用一裹棉被隔开了我和苏文哥。
　　“你过去一点。我没位置睡了。”苏文哥的声音模模糊糊地从我耳边传来，我奋力地向一边滚去，头却还紧埋在枕头中，死活都不肯睁眼。
　　“错了，是向右，不是左。”苏文哥有些无奈地叹了口气，最后还是亲自动手把我从属于他的那半张床上清理了出去。
　　“你最近几天装得还挺乖的嘛，真是让我意外。你玩这种把戏，一般都持续不了多久的，不是吗？”
　　“不，不是装的。”我在半睡半醒之间回答道。讨厌……苏文哥在白天的时候，是能躲我多远就躲多远，问他个简单的问题时，他都会回以一个蒙娜丽莎的微笑，让你完全摸不到头绪。倒是晚上的时候，在我头脑不清楚的时候，他却开始噼里啪啦地和我聊起了天。好吧，他的口气似乎不太友好，但这些只是表面上的……苏文哥这么温柔的人，怎么会用那么尖锐的口吻说话呢？
　　“喔。那看来你还要继续这样下去了。”苏文哥淡淡地说道，可我却听出了他隐藏在语调中的愤怒，“我倒要看看，你这么‘忍辱负重’的目的。”
　　“没有目的……”我勉强地睁开一只眼睛，半天才找到焦距，“我只是觉得过去的我，实在是太任性了。现在想要补偿……”
　　“呵，补偿？那你告诉我，你究竟能补偿我些什么？”
　　“你想要什么？”我挣扎着睁开了第二只眼，有些怔怔地看着苏文哥。眼前的苏文哥，是那么的陌生。我和他相处了三年多，居然都没有拆下他温柔外表下的阴郁。他一对细长的凤眼里，写满了□的憎恨。
　　“我想要我妈回来，你做得到吗？”他一字一句地说着，很残忍地撕破我最近无时无刻不挂在嘴角上的笑容。
　　“这……”我摇了摇头，心里一紧。
　　“那就算了。”苏文哥侧过了脸，“你既然做不到，那就算了。以后不要再说什么补偿的话了。你们欠我的，永远都补不上。”
　　他说的不是‘你’，而是‘你们’。我呆呆地看着他，嘴角张开了又合上，却什么声音都没有发出来。原来他恨的，不仅仅是我，原来连我妈也难逃其咎啊。
　　“睡觉吧。”仅是眨眼的功夫，苏文哥就恢复了他平时客客气气的样子，很是仔细地帮我盖上了被子，“别着凉了。”
　　“苏文……哥，你，我……”我语无伦次地在空中比划了一下，却被苏文哥一个凌厉的眼神止住了口，像是战败的公鸡一样垂下头，诺诺地说道，“那什么，晚安。”
　　可那一晚上，我整晚都没有睡着。我想苏文哥也是一样的，因为他几乎整晚连稍微大一点的呼吸声都没有……好吧，也许他天生就不打呼噜。

　　女人啊女人

　　第二日，我顶着国宝眼起床，心不在焉地带上耳机，听起了高中课本的配套听力练习。
　　说起来，高中的英语对我来说还真挺简单的，因为我大学就是在外语学院念得，虽然大学的生活每天都像是流水账一样，成天过着‘必修课选逃，选修课必逃’的日子，但是如果只是高中的英语的话，对我来说还是小菜一碟。耳中的靡靡之音像是一首劣质的催眠曲一样，催得我眼皮变得越来越重。就在我寻思着要不要再睡个回笼觉的时候，妈妈却指使我去楼下的超市买酱油。
　　我万分痛苦地从床上爬起，随意地套上了一件衣服，就踏出了门。在超市的收银台前才发现自己出门时太匆忙，忘记带钱包了。收银小姐脸上挂不住了，对我没好气地咳了咳，很不客气地把那瓶‘生抽王’夺了过去，“我们这儿不接受赊账。”
　　我尴尬地笑了笑，在一片齐刷刷的奚落目光里，跑回了家。只不过在路上频频听到别人小声的谈论，“喂，听说了没有？老苏娶了沈家的寡妇，听说现在都住一起了。”
　　“可不是嘛！你说苏文也真是惨，他妈死了还没多久，他爸就给他找了一个后妈。”
　　“诶，多亏了那孩子懂事，不然他们家不还不得闹翻了天了。”
　　我有些不爽地回过头。那些成天无所事事，把背后议论人当成职业的大叔大婶们，立马合上了嘴，极其不自然地打起了哈哈，“啊哈，今天的天气不错啊，回家收衣服去吧。”
　　“啊，对，我还有把美少女战士录下来给我孙子看呢。”
　　一刹那间，走的走，退的退，唯一留下的就只有互相追逐的孩童，不时地发出天真至极的笑声。
　　诶，这边人的素质，就是……不怎么高。我有些闷闷地安慰着自己。反正很快就要搬家了，以后再也不用跟这群人计较了。毕竟嘴长在他们身上，我总不能拿个胶带把它们粘起来吧？
　　搬家的日子比我想象中来得还要快。早上我妈很轻描淡写地对我提了一嘴，就像是在讲今天是晴天一样平淡，“我们明天要搬到幸福小区了，就是在刚建在马兰子的那个小区。你今晚准备准备，不用的东西就扔掉吧。”
　　“啊。”我有些惊讶地点了点头，但还是很快地接受了这个事实，“那我现在就去整理一下。”
　　把不用的书本和报纸都叠成一叠，用麻绳捆扎了起来，廉价地批发给了常年从楼下经过，骑着自行车高喊‘收破烂咯’的小贩。这些废纸居然还卖出了三位数，让我小赚了一把。改日可以请夏非和诗诗吃一顿羊肉串了，呵呵。
　　我们仅租了一辆卡车，就把所有的家具和零散的包裹打包带到新家。我有些恋恋不舍地离开了这个记载了我所有童年生活的小区，但人总是要往前看的，很快我就因为要布置新家这项看似轻松的任务，忙得焦头烂额。
　　新家建在第五层楼，因为是刚刚盖好的楼房，空气中仿佛还余留着若有若无的油漆味。新房大约一百多平米，有三房一厅，我和苏文哥每人都有了一个属于自己的房间。我觉得其实这房间挺像是摆设的，反正高中开学了之后，我就要搬去学校住了，平时也只有星期五星期六回来睡一觉而已。
　　但是对于布置自己的房间，我还是乐此不疲。我到附近的文具店买了几张海报，贴到自己的墙上。啊，还有我小学三千米长跑第一名的奖状。把它们贴上墙后，苍白单调的房间顿时给人一种蓬荜生辉的感觉。
　　我抽空给诗诗和夏非发了一个手机短信，把自己搬家后的地址和电话号码都发给了他们。诗诗回复给我一个笑脸，和三个简洁的‘知道啦’。夏非则抱怨了一大通‘怎么突然搬走啦，以后我找你玩都要做半个小时的汽车去啊很麻烦你知不知道？’。我还是第一次发现他这么能吐槽，看着那长长的、没有标点符号的短信，半天才明白了其深意。
　　下午妈妈带我们去家具公司买单人床和书柜什么的。那时的家具还是很单调，款式和制裁都很一般，完全入不了我挑剔的眼睛。其实也不怪我，毕竟在五年后，眼前的这些家具，基本上能当作古董送进博物馆了。虽然脑子里是这么想着，可我还是装出一副很有兴趣的样子，陪妈妈逛了一整天。傻子都能看出来，妈妈有多重视这个新家。可能这个就是她心目中的转折点吧，新房子，新人生。所以过去的一切，不管是痛苦啊，还是快乐啊，都被清零重写。
　　“小昌，你觉得这个沙发怎么样？”妈妈眼睛死死地盯着那条长长的皮质沙发，下一秒她的手也跟着摸了上去，“啊，真软啊。”
　　“你喜欢就买咯。”我强压住打哈欠的欲望，半眯着眼倚在一个两米高的木柜旁。
　　“可是，要五百多呢……”妈妈犹豫地松开了手，指着沙发旁边竖立的标价牌，“太奢侈了！一个沙发就要五百！都好赶上我一个月工资了……”
　　她絮叨了半天，最后还是下决心买下了那沙发。我无奈地摇了摇头，跟在妈妈的身后，在心中大叹道：女人啊女人。
　　“妈，上学了之后我就要住校了。”我在回家的路上时，很是无意地提起这件事。那时我的手里正提着晚上做火锅要用的材料，夕阳像是一团暖暖的火球，均匀的笼罩上地平面上的每一个人。
　　“啊。”妈妈先是一愣，随后满口答应下来，“行。你也大了，不需要我再管你了。妈相信你能好好照顾自己了。”
　　咦，当年我说要住校的时候，妈妈可是考虑了很久才答应下来的呢。没想到此时她却答应的这么爽快！看来我任性，不懂事的形象正逐渐地消失，连妈妈都对我改观了起来。诶，可是苏文哥似乎……
　　也许就像是他说的那样，我不管怎么改，对他来说都没有关系吧。我唯一能补偿他的，就只是对他好一点，再好一点，让他不至于过得那么难受。就当是我前世欠他的债务，由现在的我一点点还清。当然，如果苏文哥能刚领情一点的话，我会更加的有干劲的……
　　有些气馁地对着火锅调料撒气，将红色的辣酱倒入锅里，看他们随着腾升的水雾沸腾起来。猛然间才想起苏文哥不怎么爱吃太辣的东西，于是慌忙地往锅里添加热水。就在我满头大汗的吃完火锅满足地叼着牙签在厨房乱转的时候，客厅里刚刚连接好的电话却响起。
　　唔，这还是我们搬家以来第一个打进来的电话呢，值得庆祝一下。我快步的走上前几步，拿出自己最有磁性的声音，“喂，你好，请问你找哪一位？”
　　“啊，是红昌吧？我是诗诗。”
　　“诗诗？”我惊讶地挑了挑眉。她居然会主动给我打电话，真是令人惊讶，更何况这整个暑假我没怎么联络她，谁想到现在她却打通了我新家的电话。我马上就将心情整理了一下，客气地问道，“有什么事吗？”
　　“好久没给你打电话了，在你感冒之后就没再见面了，我其实很担心你的……”诗诗的声音很甜，不是那种腻人的甜，而是牛奶的香甜，闻得到喝不着，挠得人心里痒痒的。
　　她说的话更是让像一把小刷子，把我平静的心，疯狂地搅动了起来。如果一个你喜欢的人，亲口对你说‘我担心你’，那你能不热血沸腾，鸡飞狗跳吗？没想到过了这么多年，诗诗的声音一下子就把我栓锁已久的爱恋重新释放出来。纵然知道她和我，是没有将来的，但此时，我还是忍不住为了她那句简单至极的‘我担心你’而感动得无法自拔。
　　“我没事。搬的新家也挺好的。”我一时间大脑空白，也不知道该和她说些什么，于是就沉默了起来。不过好在诗诗在聊天上还是有一把手的，她很快就把话题转移到我们即将升入的高中上。
　　“你做好上学的准备了吗？诶呀，这个假期可真长。我乍一下，都不习惯这种没作业的假期了。”
　　“嗯，同感同感，嘿嘿。”我连忙跟着复合上，脑子飞速地运转着，思考着下一句该说些什么才能讨到诗诗的开心，“说起来，前几天我看到市中心新开了一家HELLO KITTY的专卖店。里面货还挺全的，似乎是日本进口的。”这个年龄段的女生，有几个对HELLO KITTY免疫的？诗诗也不例外，她对HELLO KITTY的狂热我在很早前就领教到了。不过那时的我只觉得这只永远背负着粉红色泡沫背景的猫咪实在是过于小家子气，所以还常常拿这个来取笑诗诗。
　　“G？！真的？改天告诉我地址啊，我一定要去看。”诗诗听后果然很开心。不过她很快就反映过来，并反将了我一军，“咦，红昌，你什么时候也对这种东西感兴趣了？上次你还说我的HELLO KITTY钥匙链很幼稚。”
　　“啊。那什么，还不是你成天跟我说HELLO KITTY这样，HELLO KITTY那样的吗，搞的我现在一见到那东西就条件反射地想到你。哪天满大街都挂满了那种东西的话，那我就无时无刻地不想念你。”
　　“诶呀，你有病啊！”诗诗有些愤怒地对话筒喊了一嗓子，但是我很清楚她并没有生我的气，“你嘴是不是抹了蜜啊。一个假期而已，就这么下流。”
　　“错错错，这是风流，不是下流……”我故作玄虚地解释道。诗诗嘻嘻地笑了笑，之后跟我又谈了一会，就挂断了电话。我有些莫名其妙地看着话筒发呆。说起来，她给我打电话的初衷，到底是什么？
　　女孩啊女孩。果然也不好对付。我轻轻地叹了口气，心情极好的向自己房间走去。虽然在口头上占占诗诗的便宜，可实际上，我对诗诗的感觉，已经和普通朋友的友情没什么差别。就算我有发展的意思……可一想到现在的诗诗才十五岁，还未成年……这也未免太幼齿了点吧？！更何况，她在第一次见到苏文哥时，就对他一见钟情。我现在就算对她穷追猛打，估计也是做白工。
　　该是自己的会是自己的，不属于自己的，终究还是不会属于你的。顿时间，我有种看破红尘，众人皆醉我独醒的感觉。等等，难道我重生一次后，就要注定打光棍混一辈子？诶，算了算了，反正现在我还在幼齿的阶段，等以后长大了，再看看有没有合适的吧。咬咬牙，现在要以学习为重……

　　恶势力

　　因为要住校，所以妈妈在开学前的一个星期里，就开始为我准备起要带的东西。什么脸盆啊、毛巾啊，还有牙刷牙缸什么的。它们在妈妈的妙手之下，被浓缩成精华，全被装入一个背肩包里。那个包可不小，差不多有我半个身高那么长。我背上包后，只能以龟速寸步难行着。苏文哥也要住校，但他的包裹却不像我的这么夸张。明明是同一个款式的包啊，为什么他背上去就感觉潇洒，充满了浓浓的书生气质，可我看上去就像是在进行搬运慢跑一样。
　　这世界真是不公平。说起来，基因也是一个无法琢磨的东西，你看，苏叔叔横看竖看，也只能算上是顺眼，完全没法把他和英俊这两个字联系到一起。但他的儿子，苏文哥，却长得这么英俊潇洒。哦，我知道了，苏文哥一定是继承了他妈妈身上的良好血统。
　　那我呢？八成是继承我爸了吧？我妈以前还常抚摸着我的眉头对我情深脉脉地说着，“小昌，你和你爸简直是一个模子里刻出来的。”可惜我早就忘了我那个短命的老爸长成什么样了，不然还能对比一番。
　　自从我和苏文哥分房间而睡之后，我们之间就更少说话了。有时候我觉得，我在苏文哥面前，就像是空气一样毫无存在感。苏文哥把别人隔在了他的世界之外，于是没有人能抵达他的内心，于是他就不会经历强烈的伤心或难过。怎么说呢，用一句话概括的话，那就是白开水一样的生活。
　　“苏文哥。”我把背包放到地上，用毛巾擦拭了一下脸颊，“那个，进了高中后你可就是我的学长了啊。你是想让我叫你学长还是叫你哥呢？嘿嘿，其实我觉得叫学长更能表达我对你的尊敬啦。当然，叫哥的话……”
　　“随便。”
　　“喔。”我马上闭嘴坐到一边，无趣地用小扇子扇起了风。苏文哥似乎和我一点的共同话题都没有，这实在是让我苦恼不已。我的伶牙俐齿在这么关键的人物上，却发挥不出什么威力。实在是让人失望。
　　“有麻烦，可以来找我。”半饷后，苏文哥终于搭话了。我马上顺着梯子攀上，眨巴着眼睛问道，“那我怎么好意思呢。”
　　“……”苏文哥像是看透了我的伪装，一针见血地说道，“你会有什么不好意思的吗？”
　　“……哥，你真是慧眼识英雄。我知道啦，到时候万一有麻烦了，我一定会去找你的。”
　　“嗯。”苏文哥再就没有说什么，只是对我下了一个逐客令一般的眼神。我识趣地走出了大厅，哼着小曲遮掩着自己的挫败。
　　五层高的教学楼，教学楼前有无数个退漆的篮球框和泥石砌成的简陋乒乓球桌。教学楼的后面是能直接开运动会的，铺满胶质物体的四百米操场。梧桐树在校园的小径上投下了大片大片的阴影，夏日燥热的微风吹卷着女生的校裙和发丝。我在重生前一直以为学校是个落魄、肮脏的地方，尤其是三楼的洗手间，那味道……
　　咳咳，跑题了。总之，现在承在我面前的景象美好的和一副不沾任何俗气的水墨画一样。青春磨开的墨迹，用名为夏天的毛笔一点点地勾勒出来。五年前的我，完全没有时间去欣赏这些。我很快就和新生大部队汇合，每个人脸上那个都挂着汗水，青涩的脸孔上挂着茫然和对未来的各种忌惮。像是一群濒临灭绝，缩在一起互相取暖的小动物一样。
　　于是在大部分人手足无措地站在大榜面前寻找自己的名字的时候，我已经轻车熟路找到了自己的教室。五年前学校和我记忆中的一些差落，但大体上还是差不多的。
　　记忆里，夏非和诗诗分到了一个班，我则被分到了一个完全陌生的班级。不过高中的班级都是由成绩来定的，要看你每个月的模拟考的成绩。所以现在我只是暂时的‘孤家寡人’一下而已。但是还是有些不爽呢，我叹了口气，习惯性地推了推鼻梁上的眼镜。
　　老师在黑板上写着一行行米粒大小的字母，从窗口倾斜进来的阳光是那么的温暖，让我只想……安稳地趴在书桌上睡觉。等等，我不能再像上一辈子那样做个混世魔王了。好不容易考进重点高中，不能白白的把这个机会给浪费了。虽然台上老师所讲的东西，我已经在暑假里预习了不下三、四次了……
　　“怎么都没有人举手回答？那么我看看，诺，就是你了，红昌同学，请你上台来回答这个问题！”由于老师还没有记熟我们这群新生的名字，所以现在他都是随便从花名册上点一个名。没想到我这么RP，居然第一个被他点名。我过了半饷后才反映过来，眯着眼睛上了台，抓起了一旁的粉笔，挠了挠头。
　　嗯……这个问题确实有些复杂。但是对于我来说嘛，还只是勉勉强强，倒是用粉笔让我皱了皱眉。没错，我就是特别的讨厌粉笔和黑板摩擦时发出的声音。于是我在脑中计算了一通后，直接地就在黑板上写上了答案。没有笔算，也不知道对不对，不过应该是这个数字左右……吧。
　　“啊，不错不错，答案正确。这位同学一看就是有在假期里预习过课本！可你们呢？”老师猛地敲了敲桌子，将底下一群心惊胆战的新生们吓得直起腰板，眼睛睁得和铜铃一样大。站在讲台上，比底下的同学高出一截，我随意地扫视了一下这个班级。
　　唔，连一个让我留有印象的面孔都没有。其实自初中开始，除了夏非和诗诗之外，我就没交什么朋友了。人越大就越不容易交朋友，经常都是面和心不合，表面上跟你勾肩搭背，可背地里不知道说了你多少的坏话。高中其实挺黑暗的，我勾了勾嘴唇，走下讲台，迎上一些或是好奇，或是打量的目光。
　　这个时候如果我再摆个挑衅的POSE，那就帅死啦！停停，倒回去，我这么低调的人，怎么会搞那些乌七八糟的东西？于是我乖乖地走下台，眼睛死盯着自己的脚尖。成为焦点的滋味还真不好受，尤其是在被迫地成为焦点的前提下。我耸了耸肩，目不斜视地支起自己的数学课本，马里全开地发挥着自己的特长：睁眼睡觉。结果铃声一响，我的书桌左右就围起了两个明显属于四肢发达头脑那啥型的双胞胎，他们把我的阳光堵得水泄不通。
　　我暗自惊叹了一下，这俩绝对是人材啊，要是送去做守门员的话，绝对能混出个名次啦。随后我就纳闷了，为什么两个守门员要跑到我面前，一脸凶神恶煞地紧拧着眉头，欲语还休地死瞪着我？！
　　“我们老大要和你说话。”他们终于开口了，而且还是异口同声地那种，连最后的一个尾音都卡得齐齐的，像是忽然间被剪子剪平了棱角一样。也不知道他们为了做到这个程度，做了多少次的练习……等等，会有人为这种事做练习吗？
　　我表面平静，其实内下已经吐槽一片，推了推自己的眼镜，为了配合他们的演出，我只好明知故问道，“你们老大是谁啊？”
　　对这两兄弟我还是有点记忆的，他们两人就是齐子熙的走狗。只要在学校，就能看到他们形影不离的身影，比影子还要敬业地跟在齐子熙的身边。齐子熙家里挺有钱的，具体怎么有钱法我不确定，但是每天放学都有一辆极为拉风的宝马来接他回家，啊，偶尔也会有奔驰。反正两个字，腐败。
　　他们三人在学校里横冲直撞，只要不犯太大的事，连老师都对他们睁一只眼闭一只眼。没办法，就算你再怎么无辜，也架不住人家看你不爽啊。曾被他们暗地里欺负的同学，简直多得数都数不过来，但也只能把被打掉的牙吞回喉咙，忍了。
　　我前世的时候，没怎么和这三人交涉。一般看到他们向我这个方向走过来时，就敬而远之了。可没想到这次他们却主动出击，把我堵在了自己的课桌前。我的同桌一看势头不对，撒丫子就跑了，连凳子都没搬到桌子上。我叹了口气，虽然一开始就没指望那刚认的同桌能给我什么帮助，但看他刚刚飞速冲出教室的样子，还是让我有些心寒。
　　“我们老大就是那英俊潇洒、风流却不下流、霹雳无敌……”
　　“挑重点好嘛。”我不耐烦地打断了他们。
　　他们似乎也有些不满地撇了撇嘴，“这是齐子熙要求我们说的。好了好了，反正我们老大让我们来问你。那道题你究竟是怎么做出来的？你只写了一个答案，过程呢？快快快，把过程写这里，”
　　“……”我嘴角抽搐，没想到这位齐大少爷还是一位挺热爱学习的人。搞这么一个乌龙阵，也不过是问一个数学题而已。
　　“他不是有家教嘛，干嘛要来问我。”我一边嘟囔着，一边从笔袋里掏出一只钢笔，刷刷地在本子上写了起来。好在我对那道题的具体数字还记忆犹新，不然眼前这俩人估计是不达目的不肯走人的。
　　“诺，写完了。他要是看不懂的话……可以去找别人问问去。我，我就先走一步了。”趁着两只守门员低头看天书一般看着那张演算纸的时候，我提起自己的书包，冲出了层层的包围圈。也不管那俩双胞胎还有什么话没有传达到，就跑出了教室。

　　表白？

　　我和夏非虽然没有被分到一个班级里，但是却很幸运地被分到了同一个寝室。四个人共同享用的寝室，在开学第一天就被大包小裹地堆满了行李，袜子、毛巾什么的散乱了一地。我和夏非睡上下铺，他执意要到上铺睡，问他为什么时他却死活不肯说。真是奇怪，前世的时候，夏非对上铺这个位置也是很执着呢。
　　我把被子铺好，跟寝室里的其他二人打了声招呼。说实在的，我不怎么喜欢这两人。他们两人都是外地人来学习的，说话时带着浓浓的南方口音，听得我心里发堵。不过这还不能构成让我讨厌他们的原因，最重要的是，他们两人很八卦，说话的声音也大得跟喇叭没什么区别。
　　女生八卦也就算了……你说一个大老爷们了，还成天细声细气地谈论着，“上个星期在街上，我看到XXX和XX在一起哦。真是好巧哦。”我和夏非悄悄地对视了一眼，看到了对方眼中毫不掩饰的鄙视后，极有默契的笑了笑。
　　他们两人在一边热火朝天的八卦着，而我和夏非则交流着第一天进入高中的感想。夏非大大咧咧地回答道，“真没觉得这高中有什么好的。非说他是重点高中，诶，更可怕的是，这里的男女比例严重失调！你知道嘛，我们班，一共才二十个男生，女生几乎是男生的一倍！”
　　“那不挺好的嘛，这把也不用你等别人来挑你了。一个看不上眼，还有一个后备的呢。”我一脸坏笑地捅了捅夏非。
　　“去你的！那群女生数目是多，但是她们的平均质量却比宋诗诗还差！”夏非一脸愤慨地将脸盆抛到一边。
　　“兄弟，你要求的不能太高了。”我好言好语地劝导着，“诗诗挺好的啊，我就觉得她挺好的。你再这么诋毁她，我可就跟你急了。”
　　“……哦。谁不知道你喜欢那个女人。”夏非忽然很古怪地冒出了这句话，然后有些恶狠狠地瞪了我一眼，“情人眼里出西施。”
　　“喂喂，你可不要扭曲我和诗诗纯洁的革命友谊啊。”我有些不满地撅起嘴，不明白夏非这一番突如其来的怒火究竟是因为什么而引发。
　　“你敢说你不喜欢她？”夏非抬了抬脸，从这个角度看他的脸还有些困难，我甚至要高高仰起头才能和他对视。
　　“哟哟……我还以为你小子对女生不感兴趣呢，原来你看上诗诗很久了嘛。怎嘛，不早跟我讲？难道你一直以为我喜欢诗诗，所以就要不声不响地退出？啧啧，你还真是伟大。完全的贯彻了雷同学的先己后人方针，小生在这里感激不尽。嘿嘿。”
　　“你这个白痴！”夏非像是真的生气了，眉毛高高地挑了起来，随手抄起了安静地躺在床单上看戏的无辜枕头，“拿命来！”
　　“喂，你玩真的啊！啊……卑鄙，居然挠我！啊哈，哈……唔唔唔！”于是此时的画面就是：恼羞成怒的夏非将我压挤在上，单手暧昧的伸入我的校服领口里，另一只手则死死地捂上了我的嘴，各种零碎的原音从我口中模糊地传出。
　　“服不服，嗯？说你服不服？”夏非一边挠着我的软肋，一边对我眨了眨眼。好家伙，他刚刚明明没有生气，却装出一副受害者的样子，害的我放松警惕，这么容易就被他按到了墙上。不过好汉不吃眼前亏，我连忙点头道，“我服了服了。啊哈，别，别挠了。”
　　“你，你们……”寝室的另外两个人在一边傻傻地看着我们，嘴巴长成一个完美的弧度。看样子他们两个是误会了，我好笑地想着。误会就误会吧，至少现在他们不叽叽喳喳地讲个不停了，我的耳边也总算是清净了一点。
　　“注意市容，市容哈。”我把夏非从自己身上推开，因为刚刚笑得太厉害，现在连身子都站得有些不稳。我微微地晃了晃，差点没跌倒在地上，所幸在最后一秒夏非的手扣上了我的肩膀，把我搀扶了起来。
　　“你怎么这么不顶用啊？才挠两下而已就这样了。”夏非嚣张地笑着，雪白的牙齿尖尖的，让我一瞬间联想到了吸血鬼。
　　“放手放手，才不用你扶着。”我装作生气地把夏非的手甩开，扭过头去看寝室里的另外两人。他们俩人呆愣的表情，让我的心情顿时好了许多，“怎么了，你们有什么问题吗？”
　　“啊。没，没什么。”这俩人异口同声地回答道。身子蜷缩在房间的一角，好像我和夏非是瘟疫携带者一样。我皱了皱眉，向前走了两步，“别和我客气啊，都是一个寝室的……”
　　“你，你可不要对我们下手啊！”
　　“哈？对你们下手？”
　　“啊，不要再过来了！三米，要保持三米距离！”
　　“三米？可这寝室才五米长G……”
　　最后经过一顿商洽，距离被定到了一米，但是寝室的另外两人成天对我们虎视眈眈的，风吹草低见牛羊，晚上睡觉前都要唠叨一嘴，“不要偷袭我们。”
　　喂喂，就你们那长满了麻子和青春痘的脸，你就是拿刀架在我的脖子上，逼我去偷袭……G，那我还真得考虑看看。
　　+= =+
　　“你说我们寝室那两人在搞什么飞机？”课间的时候，我、夏非和诗诗坐在教学楼下，最浓密的一片树荫下喝着汽水。诗诗为了不被晒黑，脸上抹了数层防晒霜，头上也盖着鸭嘴帽。可显然她对这些还不满意，不时地摸着自己白皙的手腕，“G，夏天一到，又晒黑了一层。皮”
　　“哪有。”我笑嘻嘻地搭腔道，“其实吧，健康的皮肤，应该是小麦色的。你看，像夏非这样的。”我指了指在一边闷声喝汽水的夏非。他听后轻哼了一声，对诗诗扬了扬头，像是在显摆自己的肤色一般。
　　噗，还真是小孩子气，那动作在别人眼中看起来是十分欠扁，嚣张至极，在我眼中却变得可爱无比。果然诗诗一看到夏非的那副表情后，就炸了毛，愤怒地站起身，手指抖啊抖，“夏非！我和你没完！”
　　“切，我连一开始都不想和你纠缠在一起。”夏非打了个哈欠，干脆地在草坪上转过身，假寐起来。诗诗愤怒地跺了跺脚，随即迁怒到我头上，“红昌，你倒是管管他啊！”
　　“我怎么管得住他啊。”我无奈地挠了挠头，“要是我能管的住他，那我早就……”
　　“真是的！一个两个的连一点绅士精神都没有！”诗诗撅起了嘴巴，拎起地上还没有喝完的汽水瓶，“不理你们两个了。”
　　“喂，诗诗，诗……”人已经跑远了。我轻叹了口气，戳了戳夏非的肋骨，“行啦行啦，别装死了，人都被你气跑了。”
　　“白痴。”夏非俐落地坐起身，一口气将汽水喝得一干二净，然后将汽水瓶向旁边的垃圾桶投去。汽水瓶在空中划出了一个优美的弧线，像是不沾板的篮球入筐一样，直直地落入垃圾箱里。
　　“哈，挺不错的嘛。”我也效仿他的动作，可惜，力气没有控制好，汽水瓶落在了垃圾箱边上一米的地方。我悻悻地从草坪上站起身，走到垃圾桶边将它拾起，再扔了进去。被自己的环保意识感动到，我覆满感情地摇了摇头，“你看，我的素质多高。”
　　“对啊。你素质太高了。”夏非有些莫名其妙地瞪了我一眼，“你对谁都这么好。”
　　“哈？”如果前几次都是装傻的话，那我这次是真的不明所以了，只能傻傻地看着夏非。可他却没有继续说下去，而是转了个身，不再理睬我。铃声恰时响起，纵使我再怎么不愿意也还是回到了自己的教室，心不在焉地上起了自习课。
　　高一的作业还算是我能接受的范围之内，但是对于刚刚升上来的初中生们就显得有些吃力。做完了作业的我，就开始盯着窗外发呆。不知道现在苏文哥在干什么？进了高中之后，几乎都没怎么见到他，偶尔能在走廊上擦肩而过。不过看样子，苏文哥一点都不想和我有什么关联。
　　唔，在我的记忆里，我对苏文哥的改观，就是高二的时候吧。那时我学习实在是太差，被我妈狠狠地骂了一通，并请求苏文帮我补习。也就是那段时间，使我和苏文哥之间的距离拉近了一点……至少我当时是那么想的。
　　嘛……算了，也不能强求别人接受你吧？我有些失望地摇了摇头。为什么我重活了，却还是什么都改变不了？唔，也不是什么都没有改变，只是我改变的东西，似乎都是些无足轻重的。我叹了口气，觉得神给了自己一个回到过去的契机，却这么白白的被我浪费。因为嘛，我这个人，没有什么雄心大志，争霸世界的伟大想法，只想乖乖的过自己庸碌的日子，和自己的好朋友和家人在一起，就已经很满足了。
　　唯一想要改变的……就只有诗诗和苏文哥的那件事。不过就像是玩RPG游戏一样，没有达到某个条件任务就不会被触发。即使我知道有一天诗诗会跑到我这里来，慎重其事地对我宣布：‘我对某学长一见钟情了，他的名字叫苏文’之类的话。即使我知道苏文哥对诗诗是不来电的，而失恋后的诗诗甚至难过得企图自杀……
　　可即使我知道了这些，也不能保证成功地阻止这些未来会发生的事啊。上一个高中，他们两人早晚都会遇上，除非诗诗转学，这事还能有点希望。但这个想法显然很不现实。难道我只能眼睁睁地看着苏文哥和诗诗互相伤害吗？咳，说具体点的话，是诗诗的单方面被伤害。但这确实也怪不了苏文哥。
　　他不喜欢诗诗，也只能委婉的拒绝。可在诗诗对他死缠烂打，软磨硬泡一番后，只好勉强的答应了。其实现在想想，苏文哥一开始答应和诗诗交往的事，实在不像是他的性格。他从来不会往自己身上拦麻烦的啊，为什么却让诗诗开了这个先河？难道是因为要报复我……
　　我烦躁地挠了挠头，瞥了眼黑板。同桌正一脸虔诚地刷刷刷抄着笔记，我不忍心打扰她，只好扭头问旁边的男同学，“喂，几点了？差几分钟下课？”
　　“这才上课没二十分钟呢。熬吧。”男同学回了我一个痛苦的表情，随后装出一副认真的样子看向黑板。
　　诶，终于熬到了下课。我寻思了一节课也没得出什么结论来，最后只好跑去诗诗那里给她扎预防针。课间的时候一直没机会和她单独相处，于是我就在她的书桌里塞了张纸条，约她在放学后的教学的后门前单独见面。放学后，我站在教学楼的后门口，这里很安静，因为平日里学生都走前门，后门几乎变成了一个摆设，半个小时才走过一个学生。我本以为诗诗会单刀赴会的，没想到她身边还陪着夏非。这小子跟来坏事的啊？我不满地撇了撇嘴，瞪了夏非一眼，“我留的条上不是说诗诗人你一个人来就好了嘛？干嘛你也跟过来？”
　　“就是就是，这家伙一看到你留得纸条之后就非跟着过来，也不知道发了什么疯。”诗诗摊了摊手掌，“算了，你这么神神秘秘地找我来有什么事？”
　　“啊……这个……其实……”我犹豫着，不知道该怎么跟诗诗说这回事。本来就很纠结了，现在还有一个旁听的，让我更加的难以启齿，“我想对你说的是……我……你……”
　　“喂，有飞碟G。”夏非忽然指向了我的背后。诗诗和我都愣在一边，随即回过头，好奇地盼望着，“哪里哪里？”
　　“两个笨蛋。”夏非很是满意地总结了一下我和诗诗的表现，随后拉起我的校服，“走啦，你忘了昨天你答应我的事？”
　　“我答应你什么了？”
　　“诶呀，就是那件事嘛。”夏非神神秘秘地说着。我被他吊起了好奇心，只好尾随上他的脚步。
　　“究竟是什么啊？”
　　“喂，你就把我撂在这里？喂！你们两个……我回寝室去了。”耳边还回荡着诗诗小声的抱怨声。我有些抱歉地回过头，对她笑了笑，“改天，改天再说。”
　　“没有改天了。”夏非哼了一声，很是含糊地说了一句，“不会给你机会的。”
　　“什么机会？”我恍然大悟地拍了拍手，“啊，搞了这么半天，你还是喜欢诗诗啊。你是不是以为我要和诗诗表白，所以才跑过来阻止的？”
　　“……”像是被戳中了红心一样，夏非的眉毛猛然间抽动了一下，一脸心虚地扭过了头。

　　相信外星人吗？

　　“啧啧，你要是喜欢诗诗的话，干嘛还成天惹她不开心？”我好奇地看了他一眼，“难道就像是漫画里的那样。男孩子都喜欢捉弄自己喜欢的女孩子？”
　　“白痴。”夏非极为词穷地抛出了这两个字后，就小跑到球场上，像是发泄一般地打起了篮球。咳，我一直都觉得他的运球技术最棒。尤其是在做完假动作时，他嘴角会扬起一个掌控全局的笑容。还挺帅的，我不自觉地赞叹了一句，要是这小子性格再好一点的话，估计追他的人也不不会这么少。
　　不过高一的女生嘛，还没有那么急迫，每天还是很纯情的打情骂俏，最后限度就是牵牵小手，私定终生啥的。不过这要看校风了，要是校风不正的话，那早恋的不良风气就会以几何的倍数加速生长着。所幸我现在读的高中里，还是严禁谈恋爱的。这一条校规虽然没有阻挡那些敢于吃螃蟹的勇士，但还是把不少萌芽期的爱恋斩断在摇篮里。说起来，在高中的时候，好像是有一位极有眼光的女同学，对着夏非穷追猛打了一阵……
　　“喂，一起打一场啊？”夏非把球抛向我，示意我投三分球。我摸着篮球的塑料皮胶，仰头看了眼高高的球筐。刚开始学打篮球的时候，电视里每日下午五点都会播放两集《灌篮高手》。那时我就迷上了灌篮，觉得那动作实在是帅得无法形容。
　　可是碍于我的身高和球筐差得太远……别说是灌篮了，就是三步上篮都有些困难。于是我只好转移目标，到投三分球上。其实投三分球也很帅嘛，当然，这个是建设在球能进的前提下。该传球的时候还是要传的，要是死撑着要投没有把握的三分球，那就太没有团队精神了。
　　我一边胡思乱想着，一边瞄准着球筐。嗯，就是这个感觉，这个角度……篮球被我抛出，在空中划出一道弧线，飞往篮筐。在篮筐的边缘旋转了一阵后险险地进入。“啊，LUCKY。”我对夏非比了一个V的动作。
　　“LUCKY？你什么时候也开始满嘴鸟语了。”夏非有些疑惑地看了我一眼。我翻了个白眼，有气无力地翻译了一遍，“耶，我运气真好。”
　　“小昌。”夏非忽然一脸严肃地将篮球扔到一边，站到我的面前。他现在的身高比我还矮上一两厘米，但是我知道，在三年之后，这家伙就会像拔苗助长一样疯狂地长高，甚至会高出我半个头。我微微地垂下头，和他平视着，在打量一阵夏非难得的严肃表情后，也收回了满脸的吊儿郎当，一副大敌当前的样子瞪起眼睛，“怎么了怎么了？出什么事了？”
　　“你自从放假之后，就变得有些不一样了。”夏非有些犹豫地说出口，他无意识地用T恤的领口擦了擦汗，黑曜石般闪亮的眼睛流光闪烁着。我心里一沉，心想难道自己露馅了。我当初干脆地和苏文哥翻牌，跟他撒谎说我生病后失忆了的事，就是因为我觉得以苏文哥的智慧，估计很快就能发现我的不对劲。所以还不如早早地编出一个蹩脚的理由，以防后患。
　　我一直没和夏非说自己穿越时空的这件事，一是因为不知道该怎么和夏非说，二是因为夏非这小子向来粗线条，对细小的细节都忽略不计。可没想到，这么粗神经的夏非都注意到我的不对劲！难道是我的一些行为太过诡异了？还是我把未来的事说漏嘴了……
　　“你看，平时你最讨厌英语了，现在却连口头禅都变成英语了。”夏非为了证实他的这番话一般，学着我的口气说了一句，“Good good study, Day days up!”
　　“啊，我晕。就因为这个啊？咳咳，我最近对英语特感兴趣……因为……因为俺们班英语班主任最漂亮了。”
　　“……真的？”夏非没有我想象中的那么好忽悠。他马上举出了第二个例子，“还有，你最近对诗诗的态度也很奇怪。”
　　“怎么奇怪了？我平时不都这样嘛。”我心虚地咳了咳，擦起了额头的汗水，开始言左右而顾其他，“那个，再不回寝室就晚了，我还有挺多作业没写呢。”
　　“你在撒谎。”夏非一针见血地指出，他轻哼了一声，继续说道，“第三点，你自从暑假之后，学习成绩就好得……不可思议。我问过你们班的同学，他们都认为你在班上的成绩至少能排在前十名之内。你学习成绩，我一向是了解的，怎么也没见过它升的那么快过。”
　　“那个……我忽然开了开窍了，聪明的脑子要发达了……”
　　“和你相处三年了，我要是看不出来你在撒谎的话，那我这个兄弟是白当了。”夏非瞪了我一眼，意思很明确：你丫再和我装傻我就不客气了。于是我低下头，认错态度极为良好的说道，“我错了。”
　　“错哪里了？”夏非趾高气昂地仰起头。而我则像是受气包一样忸怩地挠着后脑勺，“我错了……我不知道你这么喜欢玩侦探游戏。早知道去年就应该给你买一套侦探柯南当生日礼物了。”然后我摆了个POSE，推了推鼻梁上的眼镜，“真相只有一个！”
　　“红昌！”夏非恼羞成怒地一拳砸来，“你给我严肃点！”
　　“好吧。我说，我说。”我举起手投降。环视了一眼球场，因为我和夏非之前的大嗓门，引来了不少的侧目。在这个地方和夏非摊牌显然不是太理智的。于是我拽起夏非的手，神神秘秘地眨了眨眼，“走，走，找个静一点的地方说。”
　　“嗯？”夏非的脸很诡异的变成了粉红色，他低头看了看我和他牵在一起的手指，抿了抿嘴唇，神色极为不自然地‘嗯’了一声。我恍然大悟地松开手，很是抱歉地垂了垂头，“对不起对不起，我一着急，就忘了你有洁癖。”
　　“你的话……没事。”
　　“嗯？真的没问题？”我疑惑地看了夏非一眼。夏非这个家伙的洁癖仅限制于别人和他的皮肤接触。记得有一次我们去山上野营，夏非负责抗包袱，而有一位倾慕夏非已久的女同学，硬是顶着夏非恶狠狠的目光，坐到了他的旁边，并伸出了青葱的爪子为夏非按摩。谁想到夏非一点都不领情，把那‘好心’的女生推出了三米多远，杀气四溅地说道，“别碰我，我有洁癖。”
　　唔，这也就是为什么夏非没有加入学校篮球队。因为他不想和别的球员有过多的身体接触。“没事。我们去……那边吧。”夏非匆匆地走在了我的前头，好像不想让我看到他的正脸一样，尽可能地躲避着我。我气喘吁吁地跟在他身后，一路跟到了操场四周空无一人的草坪。
　　这个时候，大部分学生都回寝室，唯一在教学楼外面的同学也都在玩篮球什么的，很少有人在这里逗留。我和夏非并肩坐在草坪上，手指下青翠的草木扎得我痒痒的，四周更是被泥土的气息包围。每呼吸一口，就能闻到那浓浓的泥土香。
　　我镇定了一下，寻思着自己该如何去开口，从哪个地方开始讲起。总不能直接说：‘我是从五年后来的，所有你才觉得我最近的表现很不一样’吧？那夏非肯定会觉得我是在耍他。正常人哪会相信这种东西啊。换了我，我也不会相信，可自从经历了近期的一切后，我也从一个无神论者，沦落成信仰上帝的信徒了。
　　“其实吧，这件事，说来话长。”我伤神地挠了挠头，存有侥幸心理地瞄了夏非一眼，“要不，咱择日再谈？”
　　“你慢慢说。我不急。”夏非一脸淡定地看着我，眼中闪过一丝狡黠。好家伙，又在欺负我……明知道我语言组织能力不太好，还逼着我坦白从宽。
　　我像是泄了气的气球一样，无力地将脸埋进双膝中，“哦，好吧。那你相信有外星人吗？”
　　“别转移话题。”夏非极为冷静的说，“不相信。”
　　“那你相信上帝吗？”
　　“不相信。”
　　“那咱没啥共同语言了。”我长叹一声，作势就要从草坪上站起。却被夏非一只爪子给拽了回去，“等等。”
　　“怎么了？”我无奈地撅起嘴，“不是我想瞒着你，但是这件事，这件事，它实在是匪夷所思，我怕你不相信。”
　　“我不信上帝，不信外星人。但是那不代表我不相信你。”夏非说出了这句话后，自己也愣了半天，脸像是水平面上正徐徐降落的夕阳一样润红。我没有区分开两者的区别，只当夏非脸上不自然的红晕是特殊灯光效果。但他说的话却让我琢磨了半天。
　　好兄弟。你真是，太有义气了。原来在你的眼中，我是这么的值得信任，连外星人和上帝这两大人类文明史上举足轻重的人物都比不过我一人。

　　我们的目标是

　　好兄弟。你真是，太有义气了。原来在你的眼中，我是这么的值得信任，连外星人和上帝这两大人类文明史上举足轻重的人物都比不过我一人。
　　于是我心情当时就澎湃了起来，用手拍了拍夏非的肩膀，一脸真挚地说，“妃子啊，其实我是从未来来的。”
　　“红！昌！耍我很好玩吗？”夏非好看的眉毛紧紧地锁了起来，他使劲地瞪着我，好像恨不得能在我身上戳一个洞一般。完了，这次是真的捅了马蜂窝了。早知道之前就不耍夏非玩了，你看，现在即使我说了真话他也不肯相信。我终于彻底地领悟了‘狼来了’这个历史悠久的寓言的中心思想了。真是悔不当初，爱莫能助。咳咳，我怎么这么文艺了起来，看来最近背课文背出成果来了。
　　停下乱七八糟的想法，我对夏非比划了一个停止的手势，挤出自己最认真的表情，“信不信由你。但我能保证，我现在是在说真话。”
　　“开什么玩笑。”夏非皱了皱眉，不满意地撇过头，“好吧，你既然是未来来的，那你倒是告诉我，你是怎么过来的？你来‘这里’的目的是什么？”
　　“这……我也不知道。”我无奈地挠了挠头，最近挠头的次数太多了，要是再这样下去我非秃了不可。于是当下我把爪子收回，眉头紧皱，“但是我回到现在的目标，倒是有一个。”
　　“是什么？”夏非挑了挑眉，自顾自的接下去，“你要是敢说‘没有蛀牙’的话，信不信我会一拳打上去？”
　　“信，信！当然信了！”我心虚地擦了擦额头的汗，其实刚才有一秒我还真的打算那么说的。全世界不会有第二个像夏非这么知晓我的人了，简直比我肚子里的蛔虫还要可怕！
　　“其实，我嘛，是想来改变未来的。”我掰了掰手指，眼睛微微地垂下，声音控制不住地变得萧索，“你永远都猜不到，未来的我们会变成什么样子……”
　　“我们……我们怎么了？”夏非忽然一脸紧张地扭过头，盯着我的眼睛。这一刻，他似乎相信了我是从未来穿越过来的事实。
　　“啊。高中毕业后，你就偷偷跑去上海读书了。都没怎么联系我。”我将我的怨气都撒在了草坪上无辜的蒲公英身上，将他们从根部拔起，再吹散那些白色的，毛茸茸的种子。
　　“我怎么会？”夏非生气地站起身，“你骗人。我们在初中不久说好了嘛，一起读一个大学的，专修一个科的。”
　　“对咯，我也一直以为事情会这样发展的。可是后来你去上海学经济去了，我待在本地的外语学院。”我轻叹了一口气，像是入定的高僧一般，摇了摇头，“这一切，都是命啊。”
　　“命个头啦，我才不要听你在这里胡编乱造。”夏非跺了跺脚，忽然伸出了他的手掌，勾出了小拇指，“拉钩上吊，一百年不许变。变了的人是小狗。我才不要变成小狗。”他伸出小拇指的表情很是认真，黑色的眸子水亮水亮的，嘴上却说着极为幼稚的话。
　　我心中的某处被这个画面狠狠地撞上，脑中闪过了许多夏非和我在一起的记忆，他在笑时斜斜上扬的嘴角，打球时掌控一切的自信，在午后的阳光下慵懒地趴在课桌上午休时的睡颜……我这十多年来，只交了他这一个朋友，却也足够我一辈子去怀念。
　　“知道了……我也不想变小狗。你可要记住今天你说的话。不然我跟你没完！”我嘻嘻哈哈地站起身，用笑容掩饰自己内心的感动。兄弟之间是不需要道谢的，有时候只是一个眼神就已经足够。
　　“等等。你先别走，之前的事我还没问完呢！”夏非再次地拦住了我，“好吧，就算我暂时相信了你是从未来来的。那除了我之外，别人呢？像是……你和宋诗诗……”
　　“啊。诗诗啊，她可让我头疼呢。”我摆出一个苦瓜脸，“我追了她这么多年，从小学开始就在一起了。最后还是敌不过一个一见钟情。她把我甩啦，跟我……哥在一起了。”
　　“真的！？”夏非挑了挑眉，一脸的古怪，看不出来是在为我难过，还是在幸灾乐祸。咳，我不能把夏非想象的那么坏，这样做是不厚道的。于是我当即就坚信，他丫现在肯定是在组织词语安慰我呢。可没想到他的下一句话却是，“分了也好。”
　　“什，什么？”我咬了咬牙，死死地瞪了他一眼。好吧，就算现在的我对诗诗已经没有什么非分之想了，可是被这么一说，面子还是会挂不住的。于是我立马反击道，“对对，我至少还失恋过，哪像你，整个高中生涯连一个MM都没泡上！人家都说不在沉默中恋爱，就在沉默中变态，我看你已经往那个路子上走了。”
　　“不在沉默中恋爱，就在沉默中变态……这句话有点意思。”夏非浅浅地笑了，似乎没有介意我拐着弯骂他变态。他的下一个问题马上就来了，“那你现在对诗诗是什么感觉？”
　　“什么感觉？就是纯洁的革命友谊呗。”我偏了偏头，“真的，妃子，你诚实地告诉我，你是不是对诗诗有意思，怎么最近说三句话就要问我一句，诗诗怎么怎么样。”
　　“因为之前我可以肯定，你喜欢宋诗诗。现在我不能肯定了。”夏非给我了一个很抽象化的回答，我听后，嘴角抽了抽，正想继续问下去时，却被层层阻挠。夏非可是转移话题的好手，我咬牙切齿地再次领教了一次他那乾坤大挪移的技术。夕阳完全的沉入水平线，稀薄的空气吹起了操场的沙石，我和夏非一边互损着，一边并肩地走回了寝室。
　　我不知道这样快乐的日子，是不是在离开高中后就要终止。我唯一能做的，就是把这些记忆融入自己的血液里，这样即使等到我老了，也能拿出来反复地翻开。
　　= =凌式切割线= =+
　　“才刚开学不久，就要举行运动会啊……”在我走入教室前，远远的就能听见教室里一群叽叽喳喳的讨论声。现在是早自习时间，老师把题抄到了小黑板上，人却不见踪影，听说是去开一个临时的会议。他前脚刚走，后脚班级就吵得不可开合。大家情绪激昂地讨论着下一周的运动会。
　　“喂，你想参加什么项目啊？”我那‘飞毛腿’同桌，这是我给他取得外号，现在兴奋地容光焕发，好像中了五百万元的大奖一般。我考虑到他不凡的逃跑速度，马上就推测了让他如此兴奋的原因，“没想好呢。你是不是要去大展身手了？”
　　“嘿嘿，对啊，我打算报短跑项目。要说去年，我可是我们高中的短跑冠军呢。”
　　“哦，那恭喜恭喜，其实我小学也拿过长跑第一名呢。”
　　“嘿，还真看不出来，我还以为你是那种只会学习的书呆……咳，我看你挺瘦弱的，没想到也是运动健将啊。”
　　我和同桌互相吹捧了一阵，虚荣心都得到了很大程度上的满足。所以当老师回来时，开始统计各项比赛的报名人数时，我同桌举手举得那个勤快啊，引来老师的频频侧目，甚至还颇有感慨地说了一句，“诶，要是你上课时也能这么积极就好了。”
　　我在下面捂着嘴偷笑，可很快我就笑不出来了。那时我们的体育委员正在问，“有谁愿意报名一万米的项目？”
　　底下的同学装傻的装傻，写作业的写作业，没有一个举手的。
　　“同学们，我们要积极的参与校内活动，这次运动会也是把大家联络在一起的好机会哦。友谊第一，比赛第二，只要尽力而为就行，想要报名的同学不一定跑得很快才行，只要坚持就是胜利。”老师在台上努力的煽动着我们报名，可我们还是和冰雕一样，不为所动地写着作业。
　　一万米，拜托，傻子才想去啦。这么热得天气，跑下来就算没脱水也离得不远了。谁没事吃饱了撑着，愿意去报那个项目啊？我一边这么想着，一边甩了甩墨水快要用尽的钢笔。可就在这时，我的同桌又一次踊跃地举手。老师眼睛一亮，“龙套同学，你想要报这个项目吗？可惜，每个人只能抱四个项目，你已经满额了……要不你少上一个短跑？”
　　“不不，不是我报名，我是在为红昌报名！”此言一出，顿时引来无数侧目。我惊恐地扭过头，看着我的同桌，心想你丫这不是在害我吗？可我同桌却回以我一个‘不用太感谢我了’的表情，真是叫我哭笑不得。
　　“红昌同学以前在长跑上拿过不错的成绩，所以我觉得让他报名这个项目，应该很适合。”
　　“这样啊。红昌同学，你也是这么想的吗？”老师一脸‘慈祥’地看着我，现在我就像是骑在老虎的头上，上也不是下也不是，只能咽了咽口水，在心里出口成脏几句，可表面上还是客客气气地答应了下来，“是。”
　　“那好。运动会的事就算处理完了，现在我们继续上节课的……”
　　这整节课都在小声的议论声中度过。运动会一年一次，也没什么稀奇的地方，可还是让我们这些长期缺乏刺激的学生们为之激动。我也比平时更要不淡定，每每看到坐在自己身边呵呵傻笑的同桌，都恨不得伸出爪子掐他脖子一把。
　　不管怎么说，历史被改变了。按照原来的剧本走的话，我高一的运动会什么项目都没有参加，那一整天就在躲在阴凉的地方啃小食品、吃冷饮了。可这次却要赤膊上阵，去跑什么一万米。更可恨的是，导致这一切的最困祸首龙套同学，居然连一点忏悔的意思都没有，就在刚刚还嘻嘻哈哈地问我借橡皮擦。算了算了，我大人有打量……以后再也不胡吹乱泡了，真是害人害己。这次算是买了一个教训。

　　输赢

　　小学时我长跑还真的挺不错的，但最长的也只跑过八百米和一千五百米，但要说一万米，那可是完全没有过经验的。为了到时候运动会时不会丢脸的跑倒数第一名，我在放学后就加了一个活动项目，绕着操场跑圈。我挺喜欢跑步的，那感觉像是飞起来一样，所有的忧虑都被忘却。眼前只有延长、没有尽头的跑道，你一直地冲着前方跑去，因为你知道，你总有要到达终点的时候。就是这股信念一直支撑着你酸痛的腿跑下去。
　　这么一想，我才发现，跑步和现在的我真的好像。知道未来的终点在哪里，却还是要沿着历史的跑道一路跑去，跑到终点后，才发现，途经过的风景才是最值得珍惜的事务。
　　“加油！”偶尔诗诗也会来看我在操场上练习跑圈，她甚至在头上绑了一条红色的绸带，一副追悼革命烈士的样子在一边给我加油打气。我调整着呼吸，努力地给了她一个笑脸，然后继续跑了下去。现在我才跑十二圈，还有至少十三圈……我浑浑噩噩地想着。最近操场上练习跑圈的人越来越多，大部分都是高一、高二生，鲜少能看到高三的学长萌。也对，高三的学长们哪有时间来搞这些课外活动？我高三那阵子为了考上外语学院，每天的学习时间几乎是睡觉时间的四倍。
　　噩梦般的二十五圈终于跑完了，我差点没直接大头朝上，平躺在操场上。我想我现在的脸一定红得像发烧了一样，烫得吓人，嘴里唯一能吐出的音节就是，“水……”
　　“啊啊啊，水来了。”诗诗连忙递给我一瓶矿泉水。我咕咚咕咚地灌了下去，喝得这么急，没呛着也算是RP不错了。夏非在一边有些不满地啧了啧嘴，“用得着这么拼命吗？不就是一个长跑项目嘛。我看你这样非把身体跑坏了不可。”
　　“没事……跑，跑，长个子。”我大喘了几口气，终于说话不用断断续续的了，“其实我也不是想争个名次，就是不想跑倒数第一罢了。”
　　“咦，那你初中那阵成天英语考倒数第一的时候也没看见你多难受啊？”夏非‘直率’地戳中了我的痛处，我气得差点一口气没上来。诗诗捂着嘴笑了笑，“对啊，我记得红昌那时候英语差得快要把英语班主任气疯了。整整交了你一个星期才让你明白TOMATO和POTATO的区别。诶，要是她知道那个无药可救的学生现在最好的科目就是英语的话，那她肯定会跌破眼镜的。”
　　“何止是跌破眼镜。”夏非凉凉地插了一句，“貌似你要参加英文演讲的比赛。”
　　“那个，是他们逼我去的。我真的没想参加的啊。”说到因为演讲这事，我的脸又是一沉。前世的我学习徘徊在中等偏下的水平，但在重点高中里，只要不是滥到无可救药的地步，都能混上个大学上的。所以那时我也从来没有被老师器重过，像是什么演讲啦，比赛啦的东西，和我八竿子搭不上边。
　　可这一世就不同了，也不知道是怎么回事，我的人气水涨船高，班上一有什么活动我就要首当其冲。不管是好的还是坏的，都一样。所以这次英语演讲比赛，我几乎是在不知情的情况下，就被选上了名单。老师也跟我玩了一个先斩后奏，把名单交上去之后才无意地和我提了一嘴，“啊，红昌啊，英语演讲要加油啊。如果你拿个好名次的话，会给我们整个班级争光的。”
　　诶，人怕出名猪怕壮，我现在估计就正处于这种倒霉的阶段。但我也不能仅因为这些，就故意不好好学习吧？于是倒霉也只能认了。
　　“你看你，满头大汗的，又是泥又是土的，赶快回去洗洗吧。”诗诗体贴地送上一包纸巾，我吹了个悠长的口哨，斜眼看诗诗，“诶呀，最近你对我好得可是有点过份了。快说，你是不是有什么阴谋？
　　“阴谋个头啦！你这个白痴！”诗诗跺了跺脚，狠瞪了我一眼就绝尘而去，白蓝色相间的校服裙角微微地飘起，她梳成马尾的乌发折射的七彩光芒，那些光芒不停地上面跳跃着。真不愧是我喜欢了那么多年的女孩，连背影都这么引人入胜、浮想联翩。
　　“奇怪，我不就是幽默了一下嘛，平时她也没生气啊。”我眨了眨眼，有些不明所以地反省着。夏非皱了皱眉头，似乎预见了什么坏事一般，面无表情地看着诗诗的背影。我耸了耸肩，对这家伙的反常举止见怪不怪。其实夏非的性格是有点诡异的，咳咳，陌生人他向来懒得搭理，就算搭理了也是很冷淡的敷衍。
　　这一点上他和苏文哥很像。但是苏文哥在处理人际关系上，更加的老道圆滑，他不管对谁都是一副温柔的笑脸。你猜不透他心里所想的，所以就误以为他其实是个很好相处的人。可实际上，你和他相处得越久，你就越难看清他面具下的本性。可能扒开一面面具后，你才恍然发现，面具下不是他的本性，而是更多的面具。如果说夏非是外冷内热的话，那苏文哥就是外热内冷了。
　　“妃子啊，我现在觉得特神奇，我们俩当年到底是怎么成为朋友的呢？是我主动的还是你主动的？我怎么完全记不得了。”
　　“你都给忘了？”夏非的口气中带着一丝怨念，“我还记得清清楚楚的，你居然都给忘了！”
　　“啊……我记得咱是初一时做同桌认识的吧？”我挠了挠头，努力地回想着。可是之后呢？就夏非这性格，你估计坐他旁边十年他都不带多看你一眼的。我当时是怎么和他勾搭上的呢？
　　“在那之前……算了，你肯定忘了。”夏非顺了顺前额的发丝，“我提示你吧。咱们俩的水瓶很像。”
　　“喔！我想起来了！”我猛地一拍手，傻兮兮地笑着，“然后我就经常用错瓶子嘛，不小心用了你的……后来才发现自己弄错了。后来好像还把感冒传染给你了。”
　　“对。然后你就非说对不起我，成天缠着要我‘惩罚’你。”夏非的眸子渐渐消失了焦距，我知道他已经沉浸在回忆之中，可我又何尝不是呢？
　　“最后我们就莫名奇妙地成为铁哥们了！”半饷后，我将整件事总结性地概括了一句。
　　“嗯。差不多吧。”夏非点了点头，随即嘴角向上扬了起来，“嘿嘿，你现在的脸，比花猫还要脏。快去水龙头冲一冲吧，不然太毁灭你最近一直以来营造的‘书呆子’形象了。”
　　“切，我才不是书呆子！”我佯装生气地把夏非推到一边，然后鬼使神差地说了一句，“妃子，你笑起来还真好看。怎么不多笑笑？”
　　“那炸鸡块还挺好吃的，你怎么不成天吃？”夏非没好气地收敛起笑容。
　　我连忙认错，“对对对，其实大鱼大肉吃多了，对身体一点都不好。看，你现在这副方便面一样干巴巴的表情，也一样吸引人，哈哈哈。”
　　“你小子……”我们两人扭打了一阵，最后风尘仆仆地一起去水龙管洗脸。这就是有难同当啊，我颇为感叹地叹了口气，一边趁着夏非不注意把自己沾满清水还未干的爪子往他的衣服上蹭去。
　　“你这么拼命。我也不能松懈了。”夏非挑了挑眉，“要不要打赌，看我们两个班，谁会拿到运动会的第一名？”
　　“赌！”我眼睛一亮，心想夏非你实在是撞枪头上的鸟啊。跟我这个对未来的动向了如指掌的人打赌，你能赢吗？如果没有记错的话，当年我所在的班级险胜了夏非所在的班级。而且那次一万米长跑的项目，我们班还是输给了夏非的班级的。所以说，我几乎是没有可能赌输的。这么一想后，我马上把价码提高了，“输的人请吃冰一个月！”想了想之后又觉得太小家子气了，连忙改口道，“请吃一个学期！”
　　“不。输的人要答应赢的人一个要求。”夏非眼睛眨了眨，潭水般沉寂的眸子里闪过一道他算计别人时才有的光彩，“什么要求都可以。”
　　“这……杀人放火除外。”虽然知道自己稳赢不熟，但被夏非这么一弄，我的心里也毛毛的。只好追加了一句。
　　“放心，太过份的要求是不会题的。”夏非欣然点头，用一副‘你输定了’的表情看了我一眼。我在心里偷笑着，面上却装出一副没有把握的样子。嘿嘿，夏非，这次你就认栽吧。

　　长跑

　　在运动会来临前的日子里，我每天都坚持地跑到操场上跑圈圈。我这种‘为了班级荣耀而不惜浪费自己宝贵的学习时间’的精神，打动了不少热血的同学，让原本宽松的操场在短时间内出现了不少人。
　　而我的人气又一次莫名其妙地高涨了一番，操场外围出现了一群自愿组织的啦啦队，稀稀拉拉地喊着口哨为我加油。我忍了，忍了忍了！调整好心态，继续踏着平稳的脚步前进。诗诗偷偷地告诉我，说夏非自从和我打了赌之后，主动去找他们班的体育委员，报了四个项目。好家伙……居然当真要和我对着干！于是我跑步的激情也空前的高涨着，本来一万米可以疾步走下来全程的，但却被我篡改成了中速的小跑。每每觉得快要坚持不下时，夏非那布满光辉的身影就出现在我的脑海。同时出现的还有一年份的冰欺凌。为了它们，拼了！
　　运动会的当天。晴空万里的天空，连一丝风都没有。即使穿着短袖的校服，也还是热得让人受不了。太阳像是烤箱一样，从它出现在水平面的那一刻，地面就一点点地加热着，恨不得将我们烤为灰烬。啊，有没有搞错啊，在这个天气里跑一万米？
　　我在心里哀嚎着，面上却还装出一副镇定的表情，和同班同学说说笑笑着。因为我和夏非他们不是一个班的，所以也就不能坐在一起。毕竟两边不是一个阵营的嘛，我要是现在跑到他们班去，肯定会被我们班的人大骂叛徒。
　　就在我坐立不安，等待着运动会正式开始的时候，新闻社的一个MM高举着一个麦克风，跑到了我的身边，“红昌同学，你作为今天被看好的选手之一，能接受我们新闻社的采访吗？”
　　我好奇地看了眼那麦克风，犹豫了一下便问道，“这个是假的吧？”
　　“啊。学校给社团的经费不多。”新闻社的MM倒是毫不顾忌地把大实话说了出来，她对我眨了眨眼，露出一个直率的笑容，“所以，你是会接受我们的采访了吧？”
　　“额，无所谓……你有什么问题就问吧。”我也是有生以来头一遭被人采访，顿时手足无措了起来，腰挺得直直的目视前方，不知道的人还以为我时刻准备为国家献身了呢。
　　“太好了！嗯，那么第一个问题。”她兴奋地从衣兜里掏出笔和纸，“听说你很拿手长跑，那么这次你有没有把握拿到第一名呢？”
　　“啊。当然是没有的。谁也没有足够的把握。能在比赛之前就得知结果的。”除非你也是从未来穿越过来的。我在心里小声地补充道。
　　“红昌同学真是谦虚。其实我们每天都能在放学后看到你在操场上飞奔的场景。不少同学都被你无私向上的精神所折服，跟着一起跑了起来。请问是什么样的信念，支持着你每天不厌其烦地跑下一万米呢？”
　　为了雪糕……好吧，这个是绝对不能说的，不然就太损失我的形象了。我把话咽下了喉咙，挤出一个飘渺的笑容，“每次我觉得累了、快要支撑不下去了的时候，只要想一想自己班上的相亲相爱的同学们和辛勤的老师们，就不觉得累了。”
　　“喔……真不愧是红昌同学！实在是太令人感动了！难怪红昌同学会这么受同年级学弟学妹们的爱戴。”新闻社的MM刷刷刷地在本子上写着，眼角已经溢出了一滴晶莹剔透的泪水。啊喂，你可是新闻社的，不是舞台戏剧社的，居然不用洋葱就能哭出来！我嘴角抽了抽，从口袋里掏出了一包纸巾递给了她，“你没事吧？”
　　“啊，谢谢，没事的，我是间接性风沙眼。唔，还有最后一个问题。”她眼睛一转，哪还有任何哭过的痕迹？我感觉自己被狠狠地耍了一顿，却还只能干瞪着眼，“还有什么问题？”
　　“啊啦，红昌同学……你有没有喜欢的人呢？”
　　我满头黑线地看着她，“这个，和今天的运动会有什么关系？”
　　“没什么关系啊，我就是想知道。”新闻社的MM两眼冒出金色的星星，像是发现了新大陆一般盯着我，“红昌同学你知道嘛，现在你的人气已经排在了高二的苏文学长身后了。万人之上，一人之下啊！我们自然对你的私生活……也很感兴趣。”
　　“那你就去采访苏文……学长去！”我头疼地揉了揉太阳穴，“在比赛前，我需要养精蓄锐，请容我安静地休息一会。”
　　“没问题，没问题！我绝对会在你的项目时为你加油的！”新闻社MM也不气馁，马上就生龙活虎地夺过麦克风，跑到我的同桌那边叽叽喳喳起来。完了，就我同桌那个嘴，满嘴跑火车，从来就没过他知道别人却还不知道的秘密，估计连问都不用问就要缴枪不杀了。可我现在已经懒得去管那家伙了，因为运动会已经正式地拉开了帷幕。
　　瞄了眼隔壁班，一脸吊儿郎当的吃着冰糕的夏非，和拿着水瓶对我笑得春光灿烂的诗诗，燥热的心情顿时就被压下。我找了个相对凉快的地方盘腿一坐，像是老僧入定一般闭上了眼。可惜我还没休息多久，就感觉自己的肩上被一拍，睁开眼，只见带着帽子的体育委员对我嘿嘿地一笑，招呼我去跑道上做热身运动。
　　“这么快就到我了？”我不可思议地问道，“广播不刚刚才说要跳高的选手们下去准备的吗？”
　　“啊，一万米要跑老久了，所以学校就决定让你们先跑着，同时跳高和跳远的比赛也进行着。这样等他们跳完了，你们也差不多快好了。”
　　“这样啊。学校还真是体贴。”我略带讽刺地说了一嘴，“这么热的天，万一中暑了怎么办？”
　　“对啊，刚才不少个短跑的选手都晕在终点线上了。”体育委员心有余悸地指了指，“看，多亏了学生会英明，之前把担架都准备好了。”
　　“噗！到时候我要是晕了，你可要来抬我一下啊。”我和体育委员击了击掌，算是达成了共识。热身运动无非就是压压腿，伸展一下胳膊之类的鸡肋动作。我嘴角微抽地看着其他跑一万米项目的选手。他们无不是一个个愁眉苦脸的，好像是从小吃黄莲长大的一般。诶，人在江湖飘，谁能不挨刀啊……我投以他们一个‘兄弟，辛苦你们了’的眼神，他们却漠视了我丰富的心理活动，身子僵硬地做着压腿动作。
　　本来比赛都是按照年级来的。比如说，高一的跳高和高二的跳高选手都是分开比的。但是因为一万米长跑这个工程消耗的时间实在是太长了，所以学校干脆就把所有的跑一万米选手都聚集在一起，一次性了事。
　　我本来的目标只是不跑最后一名而已，但自从被夏非打赌之后，这个目标就改编成了：努力争取夺得第一名。但要是和高中的学长们争第一名的话，就比跟同年级的学生们争更加的吃力一些。他们毕竟有身高优势，腿长几乎是我的一倍半，也就是说他走一步，我要小跑两步……天啊，真的好不公平。这么看来，我唯一的优势就是耐力了。
　　我叹了口气，跟随着大部队走到跑道上，广播里不时的回播着，“现在是男子一万米项目。”不少看跳高跳远的人都被广播吸引了过来，好奇地趴在栏杆上往下瞅着我们。我怎么感觉自己是被关在动物园里被人类观赏的低级动物呢？这感觉还真不好受。人太多，声音又太吵，我找了半天也没找到夏非和诗诗的身影，也听不到他们为我加油的声音。
　　持枪的裁判对站在我的右手边。他看了看手表，然后将枪高高地举起，指向天空，“预备！开始！”
　　也不知道那声枪响是在他说了‘开始’之后才打响的，还是在‘开始’之前就响起了，反正不少人是在裁判说完‘预备’之后就冲了出去。哗，那速度，简直比百米冲刺都要赞。我瞬间就落后到最后一位。前面的跑道尘土飞扬，在空中浮荡的沙石形成了一道浅褐色的屏障。这群人，也真够狠的。我咬了咬牙，继续保持自己的速度和呼吸频率，踩在地面上的每一步都像是机械化般一致。
　　“加油！加油！”各班的啦啦队很快就喊上了，仿佛谁的嗓门大谁就赢了一样。这些噪音都被我屏蔽在外，我唯一看到的，就是脚下的白色跑道。唯一听到的，就是自己砰砰的心脏跳动和脚尖落地的声音。唯一想到的，就是夏非攥着两根雪糕不清不愿地对我苦笑。
　　这些都给了我莫大的鼓舞，可惜鼓舞是鼓舞了，我还是在队伍的最后。这群人根本是不来跑长跑的，而是来搞个人秀的。一个个如猛虎下山一样拼了命地向前冲去。等到我跑了四圈时，已经有人飞速地超过了我。也就是说，我现在距离速度最快的那个人，已经有了四百米的差距，而且这个差距很有可能会越拉越大，因为他的速度还是一如既往地快，轻松地就把我绕过。
　　不行，不行，我要淡定。我紧紧地握着拳头。感情说我每天晚上跑到操场上苦练一万米，到头来还是要跑最后一名来垫底吗？如果我现在急了，说不定就真的要垫底了。我一定要忍下来，等到他们没有力气的时候再杀他们个措手不及……
　　啦啦队们在看着我们跑了六、七圈左右后，就开始觉得无趣，叫喊声也小了不少。毕竟还有十七、八圈后才能分出胜负呢。现在他们就把嗓子给喊哑了，那等到最后时刻，一直领先的选手忽然被超过了，那岂不是浪费了半天的感情？于是他们又杀回跳高和跳远的比赛，热火朝天地叫喊了起来。
　　好像啦啦队一撤，跑道上刚刚各个还如虎似狼的选手们，都失去了精神上的支持，一点点地蔫了起来。他们速度渐渐地变慢，由冲刺的速度变为快跑，最后又变成慢跑。在第十五圈的时候，终于有人弃权，只见一脸疲倦、脚步踉跄地离开了操场。有人开了这个先河之后，就出现了更多的，陆陆续续弃权的人。
　　最后原本三十多人的跑步比赛，就剩下十来人。我现在至少不是垫底的了。我有些悻悻地想到。发梢已经完全被汗水浸湿，湿漉漉地垂在我的额头上。可在同时，炙热的阳光把我身上所剩不多的水分一点点的蒸发着。
　　因为上升的热气，跑道都变得扭曲起来，像是一扇哈哈镜一样，不时地变换着形状。人在沙漠里看到海市蜃楼时，会激发出所有的潜能向它冲去。可惜此刻我只觉得头晕眼花，身体的每处都像是在燃烧一样。啊，没错，现在我的身子就是在燃烧脂肪。生物老师说过：如果人消耗能量过度，没有足够的葡萄糖来供给时，身体就会直接的将体内的脂肪当作供给源，将之燃烧。
　　可是为什么我还有时间去想这些乱七八糟的啊。
　　啊对，我在转移目标。让脑子里充满别的事情，这样就会暂时性地忽略身体上的不适，也不知道这样行不行的通。反正……咬咬牙也就坚持下来了。
　　还剩下，五圈……四圈……三圈。
　　每一步都像是踏在棉花上一样，我已经感觉不到自己的双腿，只知道他们一定要向前迈出，没有丝毫退后的余地。

　　洁癖

　　在仅剩下两圈的时候，在我前方的只剩下两个人。校方时间掐得确实很棒，跳高和跳远的项目刚巧在这个时候结束了。啦啦队们再次目标大转移，呼叫着还在操场上苟延残喘的选手们，“XX，加油！XX，加～油！”
　　然后我居然还听到不少叫我名字的，“红唱，冲啊！你一定行的！”
　　“红昌！红昌！”
　　“KAO，肌肉男不要挡在我们家红昌前面啦！”
　　“……什么时候成你们家的了？明明是大家的！”
　　场面一片混乱，而我终于把之前在我前面三米左右，却顽固地不让我超道的男生超越。跑在第一名的男生离我大约有五十米的距离。而距离终点，也只剩下一圈了。这个时候，该加速吗？
　　显然在我前面的男生也考虑到这个问题。在我犹豫不决的时候，他已经开始冲刺了。
　　五十米的距离瞬间又被拉长，围在操场两边的啦啦队看到此景后，更加激动地叫喊着。我浑沌的大脑像是猛地被打进了一剂清醒剂一样，对我早已脱离掌控的四肢传达出向前冲的指令。只见我的两根细腿不要命地向前迈去，终点线那里出现了海市蜃楼，我看到了西瓜苹果大鸭梨，还有一瓶瓶清澈的矿泉水……
　　“哦！两位选手都开始冲刺了！他们居然都有在最后的关头保留实力！这可是一万米的长跑啊！”
　　“好不公平诶，跑在第一名的学长明明是高三的，而且他还打算报体校的说。”
　　“红昌已经很棒了，能跑坚持下来跑第二名……”
　　我不知道我的腿是怎么移动的，但我现在终于感觉到了胸口剧烈的疼痛。郁闷，这是什么RP啊，居然在冲刺的时候岔气了。我不能停下，因为我知道，一旦停下来的话，也许我就会直接的晕倒。我甚至不确定自己能不能撑到终点线。好多人都徘徊于成功的最后一扇门前，始终没有勇气将它推开。现在我不是没有勇气，而是没有力气了……
　　我在这边呼哧呼哧地喘着粗气，身子一边颤抖着一边前进，好像随时都会一歪，倒在地上一样。可跑在我前面的老哥也没好到哪里去。他因为冲刺的太早，现在已经没有后劲了，速度一下慢了下来。本来他可以在这个时候改成疾步走来节省体力的，但是为了他的光辉形象，和啦啦队们大力地吹捧，他只能咬着牙继续慢跑下去。这时候，如果一只蜗牛来了的话，估计都能和他拼上一拼。我慢慢地拉近我们两人的距离。五十米，四十米，三十米……
　　离终点线只剩下半圈的距离，我还有机会超越他吗？不管怎样……都要试一试。
　　“你们快看！红昌同学追上来了！”
　　“真的G！”
　　“红昌！加油啊！我们爱死你啦！”
　　额，这句话差点没让我一个踉跄跌倒在地。脸唰地红了起来，不过鉴于我之前的脸已经红透了，所以也就看不出什么区别了。我一边跑着，一边快速地扭过头，瞄向那莫名奇妙，却并不陌生的声音的来源。果然，在我身后，拿着假麦克风的新闻社MM正巧笑嫣然地挥舞着啦啦队棒。诶，你知不知道，你差点害死我了。
　　“啊，红昌他刚刚好像和你四目相接，深情凝视了一下。”
　　“啊啊啊啊啊，不带你老牛吃嫩草的！勾引学弟，该杀！”
　　“玫瑰花下死，做鬼也风牛啊……”
　　这都什么跟什么啊？
　　我翻了个白眼，绝望地感受着精神上和身体上的同时崩溃。缓缓地跑在我前面的高三学长看起来离我是那么的近，可是又那么的遥不可及。我现在很庆幸自己不是在第一名，因为做为第一名，总是有种随时都有可能会被别人超过的感觉。而被超过之后，就很难再爬起来了。
　　当我沉重的脚步出现在高三的学长脚步的旁边时，着实把高三的学长吓了一大跳。他本来要稳拿第一名了，这都最后半圈了，怎想到还会杀出一个程咬金？他的步伐顿时就乱了套，呼吸也变得不规律来。纵使他有加速的意思，可身子已经超出了负荷的能力。他拿我没有办法，只能干瞪着眼看我超越他。
　　可这时的我呢，情况也没好到哪去。很勉强地向前迈着每一步。胸口的疼痛感向我的全身扩散出去，现在即使我用脑考虑一些很简单的问题时，太阳穴都隐隐地作痛。于是我所幸不考虑问题，只是用失去焦距的眼睛直直地望向前方。
　　“红昌！”我还是改变了什么的，对吧？在我撕破终点线的锦缎，听着从操场上四面八方传来的欢呼声时，我勉强地举起了手，对热情的观众们比出了一个V的动作。然后像电视里，在黎明前夕注定要倒下的革命烈士一样，直直地向下倒去。
　　啊喂，是谁给我的特写镜头啊，那闪光灯也太耀眼了吧？
　　从小到大，我还是第一次在这么多人面前晕倒。这个第一次在我眼中，并不见得有多光彩。可在别的同学的眼中，那可就意义非凡了。等到我再一次醒来时，我已经被抬到了学校的医务室里，头顶上惨白色的天花板和消毒水的气味让我恍然间以为我重返到诗诗住院的那个时候。
　　“醒了醒了。”医务室的老大妈看到我醒来后，扭着水蛇腰一步一步地走了过来，“没什么太严重的问题，你就是中暑了，流汗过多，大脑缺氧。也难为你硬撑着把比赛跑了下来。不过看你现在的样子，脑子还没被烧坏。不过你过两天可能会发烧。记得多喝点水。”她指了指我头上的冰袋，“等那个变温了就告诉我一下，我再给你换一个。”
　　“嗯，谢谢。”我平躺在床上，感觉额头上的冰袋凉凉的温度传达至身体的每一个角落。好嘛，我拼死拼活地跑到了第一名，连帅气的POSE都没摆几个，就晕了下去。实在是太浪费机会了。可我没想到的是，我这么一晕，比摆POSE的效果还要好出无数倍。
　　在我头上的冰袋失去它原来温度的时候，医务室里呼啦啦地涌进一群学生。有我认识的，也有我不认识的。其中不认识的人居多= =！他们像是饿了数天没有吃食的动物一般，看着我的眼神着实让我心寒。要不是因为行动不便的话，那我早就撒丫子跑了。
　　只见他们热情洋溢地向我扑了过来，“红昌同学。我们来看你了！”
　　看就看呗，搞得这么兴师动众、劳民伤财干嘛？
　　我悻悻地想着，一边勾出嘴角露出蒙娜丽莎的微笑，咳，这招可是从苏文哥身上学来的，“谢谢你们的关心。我已经没事了。”
　　“啊！我被电到了！”不少女同学开始翻起了白眼，像是垂死挣扎的金鱼一样。我嘴角不着痕迹地一抽，连忙转移话题，“那个，比赛怎么样了？”
　　“啊，你当然是拿了男子一万米项目的第一咯。”他们叽叽喳喳地说着，我半天才能从中找到对我有用的资讯，“现在正在颁奖呢。高一三班拿了第一名。”
　　“什么？！”我大惊失色，不敢相信自己的耳朵般地问道，“你们确定？！”
　　“对啊。一点不错。”他们摆出一副遗憾的表情，“高一二班，也就是你所在的班级，差两分就能赢三班了。”
　　……历史果然被改变了。我无力地垂下头，感觉自己像白痴一样在烈日下奔跑一万米的壮举，简直是太……白痴了！到头来，我还是没有赢和夏非打得那个赌，一年份的雪糕也不见踪影。而我还无条件地欠了夏非一个要求。怎么会这样，怎么会这样？！难道这个世界就是传说中的悲惨世界吗？
　　我悲愤的表情立马被这些无所事事者们理解为：红昌同学为了班级的荣耀，醒来的第一件事就是打听自己班级的‘战果’。得知自己班落败之后，露出了扣人心弦的悲伤表情，让在场的每一位同学都为之动容！
　　“二班有一匹黑马啊。夏非，夏非你知道吗？他一个人拿了四个第一呢。”
　　“啊，之前都不知道有这号人物。”
　　好小子……你！你还真是深藏不漏！我嘴角抽动着，从病床上爬起，透过层层人墙，看到了一张熟悉的面孔。我们班的体育委员，他正憨憨地对我笑着。想到在上场跑步前我们的约定，
　　我连忙对他道谢，“是你把我抬进来的吧？真是谢谢了。”
　　体育委员脸色一变，有些不好意思地挠了挠头，“其实不是我抬的，那时候我太高兴了，忘了要抬你这回事……”
　　“哈？哦……那是谁抬我过来的？我至少也要感谢他一下啊。”
　　“好像是学生会的。”
　　“对，是学生会副会长！”一个女生忽然插话进来，她两手并在胸前，一脸陶醉地望向天花板，“是苏文学长亲自把你抬过来的。”
　　“啊？！！！！！”我惊恐地发出大叫，“你开什么玩笑？！”

　　哥。。。

　　“啊？！！！！！”我惊恐地发出大叫，“你开什么玩笑？！”
　　“不是开玩笑啊。大家都亲眼看到了。”那女生有些不满地皱了皱眉，对于我这幅见了鬼的表情不置可否，“那时苏文学长正在操场上四处巡逻，离晕倒在地的你最近，所以就顺手把你送去了啊。他做事俐落、果断，我们还愣在原地的时候，他就把你抬上担架了。”
　　“喔。”我舒了口气，有些抱歉自己刚刚的大惊小怪，“是这样啊，那我还真要感谢苏文……学长了呢。”
　　“嘿嘿嘿，最好趁这个时候，把关系拉近一点。”
　　“喂，你又在想些什么XE的东西，不要在那边乱搭配好不好！”
　　“行了行了！你们这些人，有话出去说！”医务室的老大妈手里拿着一根粗粗的针管，很是凶悍地一拍桌子。显然她的这番话是很有震撼力的，医务室马上鸦雀无声，该散的散，该走的走，我也把头上的冰袋放到一边，走下了病床。
　　因为前一个星期我每天下午都会跑上个一万米的缘故，所以我并没有觉得多累。这次晕过去也仅仅是因为天气太热的缘故。对嘛，平时我练跑步的时候，都是太阳落山，微风徐徐的好时机，而不是热死人不偿命的中午。以后打死我，我也不参加体育项目了，标准的吃力不讨好。
　　但是头还是有些晕晕的，冰袋刚从头上拿走之后，我就觉得全身一阵燥热。我错过了颁奖典历，现在操场上的人正忙着收拾垃圾回寝室，白色的塑料袋满天飞，场面煞是壮观。我抿了抿嘴，用手捂着额头，一步一顿地向夏非和诗诗所在的班级走去。一个可怕的念头闪过我的脑海：诗诗不会在苏文哥把我抬上担架的那阵时间里，对他一见钟情了吧？
　　这么一想，我的脚步又加快了不少，跌跌撞撞地奔跑了起来。诗诗啊，你不会这么快就沦陷了吧？这才高一而已……
　　“红～昌！你没事了？”诗诗的声音从我的头顶传来，她的手里拎着一大包的垃圾，脸上闪烁着两抹红晕，我对她点了点头，然后听她有些虚弱地喊着，“你……快来帮忙啊！”
　　“喔！就来，就来！”我快步地跳上了几层阶梯，接过诗诗手中的垃圾袋，小心翼翼地打量着诗诗。她想在的这个样子，似乎是还没有对苏文哥有什么深刻的‘感触’。可能当时人太多了，场面太混乱了，她也无暇去注意苏文哥。我有些侥幸地呼了一口气，扭头问她，“夏非呢？”
　　“他啊，刚刚去医务室找你去了。可能刚好和你错开了。”诗诗抿了抿嘴，眼睛勾成了一条月牙，灿烂地笑了起来，“恭喜你，拿到男子一万米的第一名！”
　　“啊。嘿嘿，那不是小菜一碟嘛。”我夸张地捶了捶自己的胸口，摆出一副不可一世的样子，随后又丧气地垂下头，“诶，努力了半天，我们班不还是没拿到第一名。”
　　诗诗安慰了两句后，忽然一脸坏笑地眨了眨眼，“你都不知道，你之前晕倒的时候，夏非可激动了。差点没直接从栏杆跳下去。”
　　“这家伙……其实有些时候，还挺讲义气的。”我有些感动地发出感慨。诗诗从口袋里掏出碎花的手绢，递到我的手里，“你头上又出汗，快擦擦吧。”
　　诗诗的手一直保养的很好，指甲上涂抹着一层透明色的指甲油，手指也是修长嫩白，让人忍不住多看两眼。于是她的手搭在我的手掌上时，我感觉自己心里的某处被狠狠地拽了一下。以前对她的不成熟的爱恋和笨拙的表白的记忆，汹涌地将我吞噬。可还等我伤感多久，夏非的声音就把我们生生打断。
　　“哟。你们两个在干什么呢？交换定情信物呢？”夏非痞痞的声音从大老远的传来。马上，我和诗诗就成为操场上，那些无聊地清扫着垃圾的同学们的焦点。他们正愁着没事干呢，现在也乐得看一场免费的现场即兴演出。
　　我脸一黑，心想你丫的开玩笑也要有点节制啊。我的名声扫地了无所谓，可是诗诗呢？她可是女生啊！你怎么能这么不顾忌别人的感受呢……我刚想转头对诗诗道歉时，却愕然地发现，诗诗她根本就不在意，甚至还兴致高昂地回了一嘴，“很可惜，这是单方面的赠礼。不构成交换定情信物的条件。”
　　这俩人贫上了，我也乐得坐在一边，观看他们斗嘴。我的头还是有些晕，也不知道这种感觉什么时候才会消失，但愿我明天不会像医务室的老大娘说的那样，开始发烧。
　　“喂，夏非。这次算是我输了。愿赌服输，你有什么条件就开出来吧！”我猛然间想起自己和夏非的那个赌注。
　　“我还没想好。先留着。”夏非垂了垂眼睛，勾出一抹令我心惊胆寒的笑容，“这么难得的机会，我当然要充分的利用才行。”他顿了顿有些莫名其妙地丢出了一句，“以后不要太勉强自己。”
　　我忽然间觉得，也许请这丫吃一辈子的雪糕，都比他随便开出来的条件要强一百倍！现在真是悔不当初。果然，历史是不能被相信的，我们要向前看，创造新的历史。
　　第一个学期就那么匆匆地过去了，我们全部住寝室的学生都开始打包，准备回家。我寻思着和苏文哥一起回家，毕竟路途遥远，有个人做伴总是聊胜于无嘛。夏非他家和我家现在是两个方向，总不能让他陪我一起回家吧，虽然这丫对陪我回家之后，自己再坐半个多小时的公共汽车回家的这件事并不太介意，但我良心上会过不去啊。
　　于是我考虑了半天，最后决定还是去找苏文哥碰碰运气。我都穿越回来大半年了，可和他的‘感情’还是没有丝毫的进展。（你们不要想歪了，俺说的是亲情，亲情！）再说了，上次运动会上，他把我抬进医务室的事，还没有感谢他呢。
　　于是在第一学期的最后一道铃声划破校园的上空之际，我动作迅猛地站起身，提起事前准备好的书包，向门外冲去。英文老师本来还想嘱咐我两句有关英文演讲比赛的事宜，将我堵在门口絮叨了一阵，却被我向来拿手的‘嗯啊哦唔，老师再见’给糊弄过去了。
　　苏文哥在高二四班，他的教室在二楼，不和我们同一层，这也就是为什么即使在学校里我们也很少碰面的原因。没事高一生跑到楼上去干嘛啊？……除非楼下的厕所不够用了。
　　“请问，苏文学长他在吗？”我趴在高二四班的教室门外，小声地询问着课桌位于门口，正在收拾书包的一个男同学。
　　“啊？他去学生会开会了。嘿，你就是红昌吧？运动会上晕倒的那个？”
　　我满头黑线……自从我在运动会上大展身后，我就多了一个绰号，‘运动会上晕倒的那个’。诶，真是丢脸到家了。我勉强地挂着笑容，“嗯。那谢谢你了。”然后落花流水地向学生会专属的会议室跑去。
　　其实吧，我一直都觉得，学生会是一个摆设，尤其在这种重点高中里面。学生会能做到的最大限度也就是组织个一、两次春游，讨论一下运动会、野营之类的活动的运行方法罢了。但是嘛，学生会的光环可是大大的，就连他们的校服都和我们这些‘平民’的不一样。
　　他们还有专属的会议室，在全校开会时有专属的座位……所以不少人挤破了头也要往学生会这个鸡肋的组织里冲。
　　我站在学生会的会议室之外，望眼欲穿地看着那扇红漆大门。也不知道他们这场会议要开多久，算了，乖乖地等着吧。我无聊地盯着自己手腕上的手表，即使隔着一层玻璃，也能清晰地听到表针滴答滴答的走动声。啊，趁这个时候可以给妈妈打个电话。我掏出裤兜里的手机，熟练的拨上号码。没人接。估计妈妈这时候还在工作。
　　好久都没有听见妈妈的声音了，之前没想也就没什么感觉，现在这么一想，就开始迫不及待起来。也不知道苏文哥这个会议有没有完了……在我第二十次重复地念叨这句话的时候，那扇红漆大门忽然地开启。一群有说有笑的学姐学长们从里面鱼贯而出。
　　“放假我们学生会一起去看场电影怎么样？”
　　“……苏文，你要不要一起来？”
　　“不了。”如果没有猜错，这声音应该就是苏文哥的。只听他淡淡地回答道，“这个假期我有些忙。”
　　“诶呀，苏文是没有不忙的时候！尤其在你约他出去看电影时最忙。”
　　“喂，你这话是什么意思！”

　　吃来吃去的豆腐

　　我站在走廊不起眼的一角，努力地和墙壁融入在一起，成为一副和谐的背景。在学生会的其他成员都稀稀拉拉地走了之后，我才站了出来，筹措万千地叫了一声，“苏文哥，要一起回家吗？”
　　“小昌……你怎么在这？”苏文哥有些惊讶地挑了挑眉，随后马上镇定下来回答道，“不了。我还有些文件要处理。你不用等我了。”
　　“没事，反正我都等了半天了，也不差这会功夫。”死皮赖脸地对苏文哥一笑，我表示出一副‘你拿我没办法吧？我就赖定你了’的表情，随地盘腿一坐。
　　“……”苏文哥脸角微微地一抽，温柔的面具终于有了裂痕，“见过厚脸皮的，但没见过像你这样的。”
　　“呵呵。那是我的荣幸。”我仰起头，万分无辜地眨了眨眼。
　　“进来等吧。估计要半个小时就好。”苏文哥没有再多说什么，顺手将我的书包提了起来，走进会议厅。我还是第一次进到学生会会议室的里面来呢，抑制不住自己的好奇，开始四下地打量起来。苏文哥示意我在沙发上坐着，等他把一些文件搞定。
　　偌大的会议室里，只听见苏文哥敲打键盘时噼里啪啦的声音。我打了个哈欠，整个身子陷入沙发里，昏昏欲睡起来。再睁开眼时，苏文哥已经把电脑关上了，正准备锁门离开。我连忙坐起身，跟上他的脚步，有些不好意思地抹了抹嘴，确定嘴角上没有什么口水之类的东西之后，才转过头傻笑道，“你们那的沙发还真是软啊，呵呵，呵呵，让我亲不自禁就睡着了。”
　　“喔。”又是不咸不淡的语调。我有些气馁地抓了抓头，“苏文哥，那个，有关运动会上，你把我抬到医务室的那件事……我还一直没有和你道谢呢。”
　　“不客气。”
　　苏文哥，你也太酷了。把我后面准备的那么多的台词一竿子给打没了！本来还像趁这个机会和他好好交流一番……谁想到，过了一个学期后，他对我还是一如既往的没有好感。
　　“那……哥放假有什么计划吗？”
　　“没有。”
　　我狭促地一眯眼，“那就在刚刚，你就拒绝了学姐一起去看电影的邀请。难道哥是在骗人？”
　　“所以呢。”
　　好……好！你够狠的！我对于眼前的苏文哥算是彻底没招了，只能干瞪着眼看他风轻云淡的表情。
　　“哥！你是不是还怨恨着我呢？”我拽住了他的衣角，有些不甘地说道，“你说我哪里做的不好，我会努力地去改。”
　　“你没做错什么。”苏文哥面无表情地说，连看都没看我一眼，“快点回家吧。你妈会担心的。”
　　“她去上班了，不急。”我无奈地叹了口气，“我们在外面买点什么东西吃吧。我懒得做饭了。”
　　“你会做饭吗？”苏文哥扭过头来看我。我听出了他语调中的讽刺，心里又是一沉。你说，你这不是在小看人呢吗？好吧，十五岁的我确实还不会做饭，但是上了高中之后，我就搬出去住了，做点简单的饭菜已经成为了一种生活的基础技能。我能不会吗？不过在当时的我，还真的不会做饭……用热水一冲就能食用的方便面除外。
　　“不信啊？不信我做给你看！”我直了直身子，一脸严肃地看着苏文哥，努力地捍卫着自己的自尊心。
　　“随便。”
　　他这两个字虽然有些打击我的积极性，但还是让我热血沸腾了一阵。在回家之前，我去附近的超市里买了半斤鸡蛋和一些蔬菜，打算回家大显身手一番。其实，我也只拿手做那么个两菜一汤，西红柿炒饭、糖醋排骨和紫菜汤，其余的菜肴我都做不出什么超高水平来。
　　于是回到家后，我把书包匆匆地一扔，套上妈妈的碎花围裙，在厨房里研究了好办天，最后终于把菜端上了桌。很久不做了，手生，于是鸡蛋有一点糊，紫菜汤有一点过咸，糖醋排骨更是酸的过了头。不过再怎么不济……也还是能下饭的。
　　我心情忐忑地看着苏文哥手里持着的白瓷勺子，看着他优雅地进食，生怕他哪下不给面子把吃了的东西吐出来。咳咳，不过以苏文哥这么高的教养，应该是不会作出那种事情来的。于是在苏文哥吃完了一碗米饭之后，我才胆敢开口询问，“怎么样？那个味道……还说的过去吗？”
　　“再来一碗米饭。”
　　“喔！我，我知道了！”我的眼睛一亮，然后手忙脚乱地接过苏文哥的饭碗，又给他添了满满的一碗。嘻嘻，苏文哥嘴上不说，但实际上还是很满意的嘛！我心满意足地想着，觉得自己终于找到了苏文哥和我之间的突破点。和苏文哥把关系培养好了，似乎也变得不是那么的不可能了。
　　于是我趁着苏文哥吃饭的时候，开始倒豆子般将起了自己在学校里的趣事，也不管他听没听进去，我依旧是我行我素地讲着，依然进入了无我状态。最后苏文哥就着我的这一行为做了一个总结：如果你英文演讲比赛时也是这种状态的话，那基本上入围前三名不是什么问题。
　　整个放假里，我都是在屡战屡败，屡败屡战下度过的。苏文哥和我的关系，有了很大的改善……至少我是这么认为的。偶尔碰上很难的数学题，即使是那些我自己想一想就能解出来的，我也执意要跑到苏文哥那里，让他解答。
　　苏文哥很善于解释复杂的习题，把它演化成一道简单的文字游戏。他讲题时的声音总是很好听，好像有用不完的耐心一样。这样的人处久了，就算他平时对你虚情假意，动不动就一个‘蒙娜丽莎的微笑’，可你能讨厌他吗？我是不能。
　　妈妈看到我和苏文哥的关系有了极大的变故后，先是一惊，随后就高兴了起来。不过最让她高兴的，估计就是我的学习成绩了。我给她看了一下我全优的成绩单，和一万米长跑第一名的奖状之后，她当晚就做了一桌我□吃的饭菜，甚至还督促我喝啤酒。
　　= =！实在是误人子弟啊。不过我看得出来，妈妈很开心。她忙了大辈子了，却从来没有为自己活过。什么好吃的、好穿的都以我为主。她把所有的精神寄托都放到我的身上，就希望我有朝一日出人头地。
　　可出人头地之后，又能怎么样呢？我对于自己今后读哪个大学上什么专科倒是不怎么在意，不过既然是妈妈的意愿，那我努力地做到自己的最好吧。趁着现在自己在学习上有一些其他人不及的优势，就笨鸟先飞一步吧！
　　“苏文哥，明天要不要一起出去玩？”也不知道这是我今天第几次问起这句话了，但苏文哥的回答还是一如既往的执着，“不。”
　　“诶呀，成天闷在家里干嘛啊！苏文哥你长得这么好，当宅男多可惜啊。”我一脸遗憾地摇了摇头，“难怪现在街上的广大女同胞们都如狼似虎，原来帅哥都待在家里不出门了。”
　　“那你出去缓解一下现况吧。”苏文哥面不改色地说道。
　　“我？我哪够啊。最多给她们塞塞牙缝，当个开胃菜。哪像您这么秀色可餐！”我大力地吹捧着苏文哥，翘首企盼着他会回心转意，答应下来明天和我一起外出。
　　可惜苏文哥软硬不吃，干脆地扭头，走进自己的房间，在我还没来得及一同跟进去的时候，就把大门一关，让我吃了一个闭门羹。
　　算了算了，不去就不去！我撇了撇嘴，像是吃不到葡萄的狐狸一样安抚着自己受伤的心灵，从口袋里掏出手机，给诗诗打了个电话，“喂，诗诗吗？明天我们一起出来玩啊？唔，就我，你，还有夏非。”
　　“好啊。”诗诗一口答应了下来，之后才问道，“我们去哪玩？”
　　“去溜冰吧。以前还没和你们去过呢。”
　　“行啊！不过我还没溜过呢……”
　　“有我和夏非在呢。你怕什么！”
　　“红昌……你终于有点男子汉气概了。”
　　“嘿嘿。那要不要以身想许啊？”
　　“去你的！”诗诗挂断了电话。我嘿嘿地笑了笑，然后拨上夏非的手机。他懒散的声音很快就传了过来，“喂……有事说事，没事走人……”
　　“妃子……你不会才刚起床吧？”
　　“啊。是你啊。”夏非的声音终于有了点凝聚力，“才下午一点而已，等会我再去补一觉。”
　　“你是属猪的吗？这么能睡！那个，明天我们去溜冰吧？”
　　“我们？就你和我？”
　　“当然还有诗诗啦！”
　　“切！”
　　“好啦，到时候我再给你打电话。记得晚上早点睡！真是的，你一放假就黑白颠倒，都不知道你晚上在干嘛，……”
　　“晚上在……”夏非的声音忽然变得极为低哑，让我莫名的心漏跳了一拍。他的下一句话更是让我脸红心跳，“想你呢。”
　　“啊！去你的！”我愤愤地挂断了电话。
　　天啊，我和诗诗的最后一句话，居然不谋而合！也就是说，我去吃诗诗的口头豆腐，结果又被夏非给吃了回来！这种感觉……很复杂。唯一值得庆幸的是，我还没有悲惨地沦落到被女生吃豆腐的地步。

　　滑冰计事

　　夏非这家伙，最近真的怪怪的，经常对我说一些奇怪的话。记忆里，他也不是这样的啊。难道是我当时一门心思都挂在了诗诗的身上，也就没有注意到他的异常。没想到我也是这样见色忘友的人啊，实在是惭愧惭愧。说不定这家伙其实一直背着我交女朋友都有可能性呢！明天我一定要好好地质问质问他，就算从他口中问不出什么，也要扳回一军，把口头豆腐给调戏来！
　　坐在沙发上考虑了一阵后，我便开始着手为明天的出行做准备。我滑冰技术不算高，不过教诗诗滑还是绰绰有余的。更何况夏非滑冰滑的很棒呢！只要我们两人联手，就没有什么过不去的关卡。不过在考虑明天的这些事情前，先让我复习一遍英文演讲稿……
　　我约夏非和诗诗去的滑冰场，位于一家大型百货商场的第七楼。室内滑雪场，设施齐全，所有的滑雪用具都可以直接从前台租借到。有不少的新手正扶着滑冰场外沿的栏杆，小心翼翼地划着，生怕一个不小心就摔到地上。诗诗看到这场面后，有些退却，不停地问着我，“摔到地上会不会疼？”
　　我犹豫了一下。说疼吧，估计她就要吵着说不要滑了。说不疼吧，就明显是在撒谎。就像是学骑自行车一样，人总是要摔两下才能学会的。什么？你说你没摔过跤就学会了？= =好吧，那我就只能承认自己的运动细胞不够发达。
　　于是我衡量了半天利害关系后，给出了这个答案，“我尽量不会让你摔的。”
　　“真的？”诗诗开心地笑了起来。我特别喜欢看她笑，因为她笑起来时眼睛会弯成一个月牙，像是动漫里的大头娃娃一样可爱。
　　“哟哟，某人可是夸下了海口啊。”没到这时夏非就挺身而出，把我和诗诗之间好不容易建立起的良好气氛打破，“到时候做不到可不行啊。”
　　“哼哼！”我挑衅地扬了扬头，“想当年，还是我教你滑冰的呢！”
　　“对。你先上去摔了一跤，然后对我说，看，不保持平衡就会像你这样跌倒。”
　　“啊喂！你怎么把我的糗事记得那么清楚！”我脸红着瞪了他一眼，没有注意到自己口气中的撒娇成分。拉上在一边偷笑的诗诗，我恼羞成怒地吼道，“诗诗！我们走！你笑什么，不许笑了！”
　　夏非在原地站了半天，之后才反过神来，默默地跟上了我们的脚步。
　　在前台登记了一下，拿到了各自的鞋子和护腕。我指点着诗诗将那些繁杂的东西套上，然后牵起她的手，慢慢地向滑冰场走去。好在我和诗诗人都有戴手套，不然两个人这样握着手，亲密的站在一起……怎么看都像是一对情侣。好吧，两个人戴着手套牵着手在一起，似乎也有些暧昧过头。但请相信我，这一切都是浮云啊浮云！
　　诗诗没有我想得那么惧怕，很快就能独自把着外沿的金色栏杆以蜗牛的速度前进。年轻，学东西就是快啊。我不禁感叹了一阵，站在离诗诗不远不近的距离。这样她要是万一摔倒了，我也能及时地把她救起。
　　夏非这丫算是彻底不负责任了，他自从进了这个溜冰场后，就如鱼得水了一般在冰上划着圈。各种高难度动作被他优雅地演绎出来，看得我心里直痒痒，恨不得自己也能畅快地滑上一滑。不行不行，我怎么能这么不负责任地把诗诗一个人扔在这里呢？我连忙打消了这个念头。
　　就在我这么想的时候，诗诗那边也出现了状况，就在刚刚，她试图松开抓着外沿栏杆的手，凭借自己前倾的重力向前滑去。结果滑是滑了，却停不下来了。所幸我们来得早，溜冰场上还没有几个人，不然她这一路下去，早就撞飞无数个人了。我马力全开，终于赶了上去，死死地扯住诗诗的羽绒服，并大声地对她说，“记得我怎么教你的！双腿并拢，内八字！”
　　可惜诗诗这时候过于的惊慌失措，哪还有时间去回想这些。以前不就有过人，因为过渡的挣扎，最后淹死在比自己身高还要矮的水池里面吗？于是我费了九牛二虎之力，终于把诗诗停下来的时候，她的身子已经失去了平衡，向后面倒去。为了实现我之前夸下的海口，我只好英勇的牺牲，变成了人肉垫子，垫在了诗诗的身下。
　　压在我腰上的诗诗惊慌地喊着，“红昌，红昌！你不要紧吧？”
　　“没事……就是腰快要断了。”我有气无力地回答她。
　　“真是对不起……”
　　“没关系……但是你能快点起来吗？我快撑不住了。”之前也没发现诗诗这么重啊。
　　“我，我也想，可是我起不来啊！”诗诗折腾了一顿，因为她脚上穿着溜冰鞋，所以在冰上站不稳，对于新手来说，一旦倒了下去，除非把鞋脱掉，或者有人帮忙拉一下，不然就很难再起身了。
　　啊呜，真是天要亡我！我在心中大声地呐喊着。可就在这时，腰上的重量忽然减轻。勉强地抬起头，只见诗诗被皱紧眉头的夏非拉了起来。讨厌，这么狼狈的样子又被他看到了。难道在这整篇文里，我就没有一次能彻底贯彻了男子汉大豆腐的戏份吗？（某凌：如果你给我捶捶腿的话，我就考虑一下）
　　“你们俩还真是难看。”夏非毫不客气地说着，真是站着说话不腰疼！你倒是试试来教一个新手滑冰啊！我一脸不甘地瞪了回去，不满地对他撇了撇嘴。
　　“现在由我来教她。你等会来看成效就好了。”夏非说道，说完后他一点怜香惜玉地拽过诗诗的羽绒服帽子，“走走走，听好了，重点我只讲一遍，摔倒了算你活该……”
　　诗诗眼泪包眼圈地对我伸出手，“不要啊！我不要他教！红昌！红昌啊……！”
　　这个，让夏非去，真的没问题吗？我嘴角抽搐着，不忍心去看诗诗的惨况，只好扭过头去，畅快地在冰上滑行。好久没有来滑冰了，能把它重拾起来的感觉还真的不是一般的好。忘我地在冰山滑行着，感觉冷冽的风从自己的发梢轻轻地扫过。虽然是室内溜冰场，但气温可不怎么高。气温要是高了，脚下的冰自然就融化了。可惜穿着毛茸茸的羽绒服，使我帅气的动作变得和企鹅奔跑的动作一样可笑！着实让我失望不已。
　　“好了，你出师了。”当我滑向夏非和诗诗所在的位置的时候，刚巧听到这句话。别说，这效率还挺高的。诗诗有些幽怨地看了我一眼，然后脚一蹬，虽然身子有些不稳，姿势也难看了点，但无论如何，她终于能单独滑行了。她很快就熟练了起来，把我们两个启蒙者抛在一边，自己滑来滑去。
　　我有些泄气地垂下头，“诶，看来你是什么都比我强啊。连教诗诗滑冰都比我教的快。”
　　“你一开始就太宠着她了，不让她跌倒，她怎么能学会？”夏非得意洋洋地耸了耸肩。我在心底吐槽：啊喂，人家好歹是个女生啊，你怎么能这样的铁石心肠！
　　“带女孩子出来就是麻烦。”夏非在我的右手边滑翔着，速度和我持平，于是我们两人就一边聊天一边前进着，羡煞了不少走两步就要摔一跤的新手。
　　“什么啊，你小子现在倒是装得一副清高样。等着，以后你泡MM的时候带她去约会的时候，我绝对会把你今天所说的一切，重新给翻出来的！”
　　“我想你是等不到那一天了。”夏非看似极其严肃地回答道。我撇了撇嘴，没把这回事放心上。毕竟才上高中的男孩子嘛，对这事也不急。不过在高中开始谈恋爱，从某种程度上来说，已经不算是早恋了，而是黄昏恋。诶呀，我可不要沦落到连黄昏恋都没有赶上的地步。
　　溜冰场活动圆满结束，诗诗对此次行动极为满意，不停地说着下次出来玩时还要来滑冰。我们每人各买了一串热气腾腾的章鱼烧。其实章鱼烧的味道我没吃出来，唯一吃出来的就是上面裹着的层层辣根酱和胡椒粉。不过我们三人还是吃得很爽快。好像我们三个人一起的时候，就没有不开心的日子呢。连阳光都显得比平时灿烂起来。
　　冬天的暖阳，大部分时候都喜欢羞涩的躲藏在云后，不肯露头，可今天它却破例地曝光率极高，将暖到骨子里头的光线，均匀的倾洒在我们年轻的脸和厚厚的羽绒衣上。
　　我和诗诗都穿着白色的羽绒服，只有夏非穿黑色，走在人群里像是FBI的特工一样，格外的醒目……也格外的孤单。他的重影和整个世界格格不入，如果不和他说话时，眸子就会失去焦距的直视前方。如果你光看他的长相的话，很难会相信到，从他的那姣好的唇形和上扬的嘴角里，会吐出许许多多令你抓狂的语句。
　　“我们现在能在一起，真好。”嘴里叼着热乎乎的芋香奶茶，我发出一声感慨。今天我好像格外的文艺……也许是中暑后遗症吧，被冬天的阳光晒的。
　　“嗯。我们三个人，好像从小到大就在一起呢。”诗诗也有感而发，她今天把头发放了下来，在前额别了一个星星形状的发卡，看起来可爱极了。如果我不是从五年之后穿越过来的话……那我怎么也不会相信，眼前这个充满活力，笑起来眼睛迷成一条弯月的诗诗，会为了苏文哥去自杀。
　　“那我们约好了，以后不管发生什么事，都不离不弃，做一辈子的好姐妹！”诗诗神情激昂地说出这一番话。我挠了挠头，纠结于‘姐妹’这两个字上面，“等等，姐妹的话就算了，还是叫兄弟能顺耳点。”
　　“哼。”夏非垂下了眼，他的视线和我的视线在空中短暂的交接。我这才发现，这小子在不知不觉中开始长高了。虽然我现在已经努力地锻炼身体、晚上还要喝一瓶自己向来不喜欢的牛奶……可是夏非正以压倒式的速度超越着我，现在已经高出我三厘米了！
　　夏非有些不自然地移开了视线，像小孩子一样撇着嘴，“随便你们两个白痴怎么说。”
　　“馁，为了庆祝我们海枯石烂，惊天动地的友情，买奶茶的钱就由红昌你带掏咯～”
　　“啊，那我还要再点一杯。”
　　“喂，喂！不带你们俩这么欺负人的！我，我没带很多钱出来啊！”

　　慢煮

　　精疲力尽外加上口袋空空的回到家后，我本打算不吃晚饭，只要匆匆地洗漱一下，就上床睡觉。可我的如意算盘显然是打错了。因为是冬天，所以天黑的很早，纵然妈妈从来没有给我限定过门限，但我这次回来的确然有些晚。我刚走进家门的时候，就看见苏文哥斜倚在客厅的沙发里，对我露出警察审判小偷时的表情。
　　像是做贼心虚一样，在苏文哥开口问之前，我马上就把自己整个一天的行程给交待了出来，“……后来我们去了一家自助餐馆……为了不吃亏，他们喝完了白的要喝红的，喝完了红的要喝白的，最后店都要关门了我们才出来。所以就有些晚……”
　　苏文哥很有耐心地听我闲扯了一大通，最后一针见血地问出了他想要知道答案的问题，“为什么手机不开？”
　　“嗯？我明明开了的啊。”疑惑地挠了挠头，我从口袋里抬出手机，发现它因为长期没有充电，导致未老先衰……咳咳咳，总之，它自动关机了。
　　“对不起，是手机没电了，下次我一定注意，注意！”为了强调自己的悔过自新，我还特意地重复了两遍‘注意’。
　　“……”苏文哥嘴还是紧抿着，清秀的面孔在大厅的日光灯下显得异样的妖艳。等等，妖艳？这词怎么能拥在苏文哥这个大老爷们身上？我连忙甩了甩头，把诡异的思想扔到一边，讨好般地凑向苏文哥，“那个，你吃饭了没有？”
　　“没。”
　　“那我给你做点菜去？唔，你想吃什么？其实我就只会做那么几样……”
　　“西红柿炒饭。”
　　“哦，哦，家里还有鸡蛋吗？”
　　“有，在冰箱里。”
　　我有些哭笑不得地端起了平底锅，在上面洒了一层食用油，开始在大半夜里做起自己少得可怜的拿手好菜。真的好奇怪，前世里，明明是苏文哥照顾我，督促我少挑食，之类的。可现在怎么彻底的本末倒置了起来？！我在一瞬间产生一种贴身免费保姆的自觉……算了！我不入地狱谁入地狱！反正我一开始的打算就是对苏文哥好一点的，不是吗？
　　“知道今天是什么日子吗？”在我把西红柿炒饭端上餐桌的时候，苏文哥忽然开口问了我一句。我愣了愣神，开始掰手指算了起来，“今天……今天是放假第十七天，也就是说，我们还剩下……”
　　“算了。跟你说也是对牛弹琴。”苏文哥有些不耐烦地打断了我的话。我有些惊讶地看了他一眼，因为今晚的苏文哥，和平时的形象落差也太大了一点！平时的他，从来都是耐心十足地等待对方把话讲完了才会开口。可今晚的他，不屑地摘掉了那面温柔的面具，口气咄咄逼人。
　　这样的苏文哥让我感动恐惧。但是也许，这样的他，才是最真实的。
　　“馁，苏文哥，有啥问题就和我交流交流啊，一个人闷在心里，早晚会出事……”
　　“你这是在怀疑我患有轻微精神分裂症吗？”
　　“没有！绝对没有……”我心虚地将目光转移到窗边的上，“那什么……我睡觉去了。你慢慢吃吧。”
　　“平时不是缠着我吗，现在陪我一会就不行了。”
　　“哪有……诶呀，我真的不是这个意思。好！我今晚就舍命陪君子了！我陪还不成吗？”
　　“虚情假意，不用也罢。”
　　“……”眼前这人还是我那风轻云淡，纵使泰山在他面前轰然倒塌也眼睛眨都不一下的苏文哥吗？这人简直比小孩子还要不可理喻！绝对的，这就是传说中的人格分裂症！而且还是晚期的！
　　“那你说怎么办啊……？”我崩溃般地趴在地板上，一脸可怜兮兮的样子看着苏文哥。
　　“凉拌。你回去睡觉吧。”
　　“G？……凉，凉拌？苏文哥……原来你也会说这样的话啊。”
　　“你英语演讲稿准备的怎么样了？”
　　“还行吧……”
　　“念一遍给我听。”
　　这句话不像是要求，更像是命令。我也不敢耽误，连忙默念了起来。苏文哥一边听我念一边帮我纠正个别单词的发音。反复背了好几次，直到我一个错误的发音都没有了的时候，苏文哥才满意地点了点头。可是他没答应让我回房，所以我只能不尴不尬地站在原地，看着苏文哥把最后一粒米粒吃完。好像掐好了时间一样，客厅里的挂钟刚好指向午夜十二点。苏文哥起身，终于下了逐客令，“早点睡吧。”
　　我咧！之前是谁不让我走的？现在倒打一耙，让我早点睡！诶，这可真是……我垂头丧气苏往自己屋里走，不满地嘀咕着。

　　流言

　　放假的时间总是过得太快。我们才刚开始高一下半学期，还没有从假期的懒惰状态中切断出来时，一场场模拟考就扑面而来，把我们打得措手不及。好在我不是那种临时抱佛脚型的学生，不然成绩铁定要大幅度下降。最近老师的嘴脸也格外的丑恶，每天紧绷着脸，在课堂上一个问题回答不上来，就要被罚站。弄得我都不敢发呆、打小差了。
　　英文演讲比赛也跟着火上浇油。不过所幸我已经把演讲稿倒背如流了，倒也不用多分出时间去顾及它。在演讲时，噼里啪啦地讲一通就好了，只是要注意自己脸上要时刻地挂着激昂的表情……没办法，我演讲的题目是‘环保从我们人人做起’。所以每每说到‘For we all live in one world and there is to be one world only. Those people who do not respect the environment, is disrespecting themselves and……”的时候，我都要做出一副愤青的样子，咬牙切齿地指责那些乱丢垃圾的人。
　　天知道，其实我环抱意识一直都不怎么高。只能保证自己不乱扔垃圾，不随地吐痰这两点而已。我哪里管的上别人扔垃圾后捡不捡呢？诶，可是我要是不做这个题目的话，就要做‘我爱我的祖国’了。衡量了一阵后，我还是决定做这个。爱国者的称号实在是……有点太傻帽了。更何况……我的手机和MP3都不是国产的。
　　我对这场英语演讲比赛完全没有重视，因为是被赶鸭子上架的，所以对它我甚至有些抵触心理。所以我在默背演讲稿的时候，心里就在祈祷着：快点把我刷下去吧！快点把我刷下去吧！
　　可惜上苍没有听到我虔诚的祷告，愣是让我杀出重重包围圈，夺得我校的第一名。
　　其实这也挺不公平的，我毕竟是在大学专修了两年的英文，这些高中生同龄人自然是赶不上我的。不过我在大学那两年其实也挺混的，成天就是吃了睡睡了吃，生活一点目标都没有。白白的浪费了两年大好的时光。所以我说英文时，有些词的发音还是很生涩。而苏文哥嘛，他才高二，英语却比二十岁的我还要厉害……
　　他很早就开始为出国做准备了吧？所以英文才这么好。
　　在我接过演讲比赛的奖金和奖状的时候，脑子想的就是这些毫无意义的事情。我果然是吐槽之王啊，呵呵。什么事也都喜欢闷在心理面，表面上装得道貌岸然。其实我最害怕的就是和别人撕破脸，害怕得罪别人，所以常干出一些自己明明不喜欢却强装着出喜欢的事情。
　　诶，上辈子唯一得罪的人就是苏文哥，结果报应就来了。诶，我果然天生下来就不是做坏人的材料。
　　“请红昌同学谈一谈获奖经验。”我呆愣愣地看着自己手中的麦克风，被校长推进了火坑。之前领奖的时候，也没人跟我说要讨论获奖经验之类的啊！居然要我临时发挥！
　　我头皮发麻对地向前走了两步，心里却不知道把在一边笑得春光灿烂的校长和满脸骄傲的英文班主任骂了多少次。垂眼望去，脚下数以千计的好奇的眸子正向我一人射来。我咽了咽口水，被这么浩大的阵势弄得有些懵，不过显然我的嘴巴比大脑更灵光，噼里啪啦地就用英语胡讲了一通，在底下同学们满脸疑惑、茫然抑或是崇拜的眼神中结束道：We can be human beings, not human wishing.
　　然后在老师的鼓动下，大家一通热烈鼓掌。我如或重负地下了台，跑到没人的地方拆开了奖品，那封薄薄的信封，只见里面夹着一张面额为两百元的游乐园打折会员卡。切……还以为能送点什么更实际的呢。我一年都不去游乐园一次……算了，哪天带上夏非他们一起去吧，聊胜于无。
　　对于我获奖这回事，大部分人都觉得理所当然，并真心地给予我祝贺。但也有因此而愤怒的人，比如说我们班上的英语课代表。她对于我获奖这事，似乎怨念在心。
　　本来她是种子选手，对第一名势在必得，如果不是我的介入的话，她肯定是这一次英文演讲比赛的奖金得主。我也感觉自己也有点对不起她，就像是小偷一样，偷走了她的第一名。毕竟我是穿越过来的嘛，像是玩游戏时开了外挂一样，总是和正常的玩家有些区别。我不认为自己有权利用这个‘外挂’去改变跟自己无关的人的命运，不管这事是大还是小。
　　所以我现在每次看到英文课代表时，都会露出一个内疚的笑容，企图得到她的谅解。可惜她却把这笑容误看成一种挑衅，更是对我怒目相对。导致有一阵时间里，她查我作业查得特别的勤！我真是被弄得苦不堪言，想过很多次补偿她。
　　比如，我请她出去吃冰。遭到拒绝。我无奈。
　　再比如，请教她英文语法。遭到她强烈的讽刺。我沉默。
　　再在比如，我主动要求替她当值日生，遭到白眼和四周同学的口哨声无数。我黑线。
　　吃了无数个软钉子之后，我终于放弃，只好离她远远的，生怕一个不小心惹她生气。下课后也不敢再待在班级里了，只得跑到隔壁班去找夏非和诗诗他们吐苦水。
　　也不知道是怎么回事，我的这个些个所作所为，被传遍了学校。然后各种版本的流言蜚语就流窜了出来。最让广大男同胞们信服的版本就是：我们校的名人红昌，对，就是那个在操场上晕倒的那个，他在获得英文演讲比赛第一名后，就发了疯似地追起了他们班上的英文课代表。好在人家女方意志坚定，对于红昌的死缠烂打不屑一顾。红昌在追求数次并失败后就心灰意冷，开始转移目标并将罪恶的大爪伸向了隔壁班的宋诗诗身上。
　　而广大女同胞们的版本们就更离谱了：我们家那可攻可受呆萌系的红昌，为了更加地深入了解班上的一些落后同学的心理状况，并给予他们适当的帮助，做出了许许多多的牺牲。他的精神值得我们在座的每一个人学习……哦，虽然我希望他也能给我点帮助……红昌！约我出去吃冰吧！学姐我请客！
　　“诺，你已经家喻户晓了。”夏非启开了一瓶可乐，有些狭促地笑着。
　　“去你的！”我心烦地对夏非蹬了蹬眼，用手遮挡上自己的视线，“诶。简直烦死我了。”
　　“怎么了怎么了？出名的滋味不好吗？”诗诗难得和夏非统一战线，挖苦起我，“我记得你小时候一直吵着要当明星的啊。”
　　“诗诗！我现在没心情去开玩笑！”
　　“好啦好啦，不开玩笑了。那你想让我们干什么？”诗诗捂着嘴，强忍着才没有笑出声。诶，看来她是肯定靠不住了。我转过头，带着期翼的目光看向夏非。兄弟这么多年了，没道理他不知道我现在在想什么。
　　“你想让我们帮你辟谣？”夏非一针见血地说出了我心里说想的。我激动地站起身，“嗯。你有什么好主意吗？”
　　“其实最好的方法并不是辟谣。最好的方法是找出一个更具杀伤力的八卦，把你的给遮掩过去。”
　　“行啊，那到哪里找更具杀伤力的八卦呢？”
　　“比如说，你公开一下你的女朋友其实另有其人？”诗诗忽然插嘴道，她说完后，有些不自然地用脚在地上画起了圈圈，“只是一个建议啦。”
　　“这个建议倒是真不错……但是我的名誉呢？还有我冰清玉洁的形象呢？”我夸张地做了一个自恋的POSE，惹得诗诗和夏非忍不住笑了出来。夏非叹了口气，“还说我们跟你开玩笑呢，我看最不在意这事的人，就是你吧。”
　　“诶，我这也是压抑久了，需要发泄发泄。”我随手揪起草坪上的一朵浅紫色的小花，将它蹂躏了一番后又扔回地上。诗诗马上就控诉道，“你的做法可一点都不环保。”
　　“我本来就不……”
　　“姓红的！你给我过来！”
　　我和诗诗停止了吵嘴，扭过头，看着不知何时出现在我们身后的女生。她的特征为：长发，双眼皮，校裙高出膝盖上十厘米。此刻她大而有神的眼睛正对着我喷火，好像我拖欠了她几千几万块钱一样。我的脑子里只闪过两个想法。第一个是：美女。第二个是：貌似我就是姓红的。
　　诗诗微微地靠向我，对我耳语了一句，“红昌，你认识她吗？”

　　欺负

　　诗诗微微地靠向我，对我耳语了一句，“红昌，你认识她吗？”
　　我一脸茫然地摇了摇头。前世加上今生，我对眼前这个女生完全都没有一丝印象！啊，其实我有见过她，但那也只是在走廊擦肩而过，连眼神都没有交接的那种。我完全不记得自己有得罪过这一号人物啊。夏非像是老母鸡保护小鸡一样把我和诗诗护到了身后，口气咄咄地回问道，“找红昌有什么事。”
　　“你的名字叫红昌吗？不是就给我让开！”大眼美女气势毫不输夏非，她美目一瞪，整张脸变得万分的狰狞。我和诗诗都不由自主地退了两步，缩在夏非的身后看好戏。
　　“找红昌先过我这一关。”夏非仰起头，毫不让步地说道。他轻眯着眼睛，像是蓄发的豹子一样充满威胁力。那个表情让我的心里不由得一颤。这还是我记忆中的第一次，看到夏非这么有大男子汉气概的样子。可是！被他这么一弄，我怎么好像缩头缩尾的乌龟啊，还要自己哥们帮自己挡着。难道说我还怕一个愤怒的美女吗？好吧……其实我挺怕的，但是这么躲在夏非身后也不是个事啊。
　　于是我连忙挺直了腰板，想要亲自解决眼前的事情。可是却一把被诗诗拽了回来，她一脸担心地看着我，“你别去惹事了。你去了只能给夏非添乱。万一搞不定了，你被当场人质要挟，那怎么办？”
　　“诗诗……”我一脸感动地拍了拍她的肩，然后脸色一沉，“在你心里，我就这么不可靠吗。”不由分说地站起身，将挡在我眼前的夏非推到一边，对着那满面怒容的女生笑了笑，“我就是红昌。请问你找我有什么事吗？”
　　俗话说拳头不打送礼人。我本以为摆出一副蒙娜丽莎的微笑之后，眼前的大眼女生就会消消气，心平气和一点。可没想到她在露出一个疑惑的表情后，就二话不说地挥起右拳，咆哮着向我冲来，“我找得就是你！”
　　君子动口不动手！可眼前的这人显然不是君子。出拳的动作那叫一个俐落，辛辣。我本来心里抱着‘让她打一拳消消气’的想法，可是等到拳头挥到了我的下颚时，我才发现，自己完全躲不过去！
　　我活了二十岁，除了被妈妈抽了一个耳光之外，就再也没有挨打的记录了。现在居然要被一个名不见经传的女生抽一巴掌？！
　　“你太过份了点。”
　　那拳头停滞在我的眼前两厘米的地方。拳风呼啸着吹动着我的发丝。我心有余悸地睁开一只眼睛，看到夏非正单手抓着那女生的拳头。他的声音低得可怕，我已经好久没有听到他这么愤怒的声音了。上次听到时，好像是我背着他偷偷跑去打工，结果钱没赚到多少，回家的时候还发烧生病。夏非就像是沉睡的火山一样，不鸣则已一鸣惊人。更恐怖的是，他才不会管什么‘男生不应该欺负女生’之类的规条。这要是让他闹下去，不知道还会出什么事！
　　“疼疼疼！你放手！”刚刚还火爆的女生，现在却像是一只小猫一样，眼泪包眼圈地摇晃着自己的手腕。真是我见犹怜，令人亲不自禁地去怜香惜玉……可显然夏非这丫的是个没有任何感官和情趣的木头人。他此刻正死死地捏着那女生的手腕，杀气四溅。
　　“妃子，妃子！别激动，先放手先放手……”我和诗诗一看势头不对，连忙做起了心里辅导教育，软硬兼施，最后终于把夏非那比铁钳子还要紧的手给掰开了。可夏非的情绪还是很不稳定，要不是我一直拽着他的两只爪子的话，估计他就要以牙还牙地给那女孩子两个熊猫眼了。
　　“你来招惹红昌干嘛？别以为红昌好欺负，你就能随意的欺负他！告诉你，你得罪了红昌，我和夏非都不会绕过你！”诗诗一脸愤怒地双手叉腰，摆出标准泼妇骂街的姿势，对上了那大眼女生。我被他们这样拼命的维护着我的精神所感动，所以也就没有计较诗诗的那句‘别以为他好欺负，就能随意的欺负他’。
　　“算了算了，我们就不能心平气和的坐下来谈一谈吗？”我好心地提议道，却遭来所有人的白眼。于是我只好缩到角落里郁闷的画圈圈。
　　“你和红昌之间到底有什么恩怨？快说！”诗诗，你是不是看武打剧看多了，说话时都带着一股侠女特有的煞气。我一边头疼地抚着额头，一边还要安抚夏非，“她可能就是和我闹着玩的，你别太激动了。”
　　“就是闹着玩也太过份了。”夏非冷冷地说，“我都没舍得没打过你脸呢。”
　　“喂喂，这个时候可不是开冷笑话的好时机。”
　　“不可原谅！你们完全忽略了我的存在了吗？啊啊啊！你们都给我听清了，老娘来找红昌的原因是……”大眼美女似乎也火了，扯高了嗓门，将我们的谈论声全部盖过，“我是为了我学妹报仇的！
　　“学妹？”我们三人皆是一脸茫然。
　　“对……我学妹说，她们班上有个叫红昌的男生，仗着自己有点姿色，就成天纠缠她。她实在没招了才来找我，请求支援。”她扬了扬头，露出一个厌恶的表情，“我看你你长得人模狗样的，为什么要单单去骚扰我学妹呢？”
　　“诶……看吧，麻烦一个接着一个来啊。”我无奈地摇了摇头，很诚恳地对她说，“请你告诉你那学妹。我对她，真的没有那个意思！之前只是她误会了，我其实……其实已经有喜欢的人了。”
　　“哈？！”那学姐一惊。我本以为她会满意于这个回答，可没想到她接下去的话却是，“你小子厉害啊，居然想脚踏两条船！”
　　“我，我晕！不是的啊。”真是秀才遇上兵，有理说不清……我嘴角抽动着，有种把眼前这人的脑子打开，看看里面都装了些什么东西的冲动。
　　“行了行了。反正你对我学妹没意思就好。你要是再纠缠她……我就！”她举了举拳头，不言而喻着。我苦笑着点头，“那是那是，小的不敢对令学妹有什么非分之想，更是不敢癞蛤蟆想吃天鹅肉。请大侠今后手下留情……”
　　那女生轻哼了哼，似乎说了一句，“算你小子识相。”之后她瞪了眼夏非，跺了跺脚，就绝尘而去。总算是把这尊莫名其妙冒出来的瘟神请走了，我深呼了一口气，瘫软在草坪上。
　　“红昌，你对那种不知好歹的女人，那么客气干嘛。”诗诗恨铁不成钢地瞪着我。
　　“嘘……你这话要等她走远了再说啊。”
　　“你就是因为这种忍让的性格，才会被她们欺负的！”
　　“好啦好啦，可是我也改不过来嘛。再说了，人家是女生……”
　　“哼，女生。”这是夏非。
　　“就算我被欺负了，你们也会罩着我嘛，有什么可怕的。”这话有点肉麻，我说完之后都打了一个冷颤。不过他们两人倒是没感觉到什么，一副理所当然的样子点了点头，“对啊。要不是有我们的话，你早就被欺负死了。”
　　“……”

　　症状

　　我倒追英文课代表的谣言终于被压了下来，却不是因为有什么更有冲击性的留言传了出来，而是因为临近的期中考。八卦果然是人无聊时才会生成的产物，现在临到考试时，它们就没有存活的余地了。
　　最近的生活过得十分的压抑，唯一值得我开心的就是：在走廊上偶尔遇见苏文哥时，他不会再对我视而不见，而是会对我点点头，或者交换个眼神什么的。这是一种进步，我坚信着，所以每每看到他时，都会挤出自己最灿烂的笑容。
　　但夏非那丫的曾经说过，我笑起来的样子特别白痴。所以希望在苏文哥的眼中，我不是那么的白痴……
　　期中考就那么不咸不淡的过去了，贴出大榜时，我习惯性地从最后的名次寻找自己的名字，这个费了不少的时间。我找了十分钟才在排名正数的第十名上找到自己的名字。我对这个名次很满意了，因为我在考试前都没有太用心地复习，净为了负责班上卫生而忙来忙去。
　　没错，我的职位就是总管值日生的卫生委员。实际上我的手下全都是流动型的。哪天谁值日我就有权利去管谁。吃力不讨好，吃力不讨好……我发现我重生后，几乎每天都做着吃力不讨好的事情！这种性格是不是也该改变一下了呢？我闷闷地想着，手里拿着大型扫把，在空无一人的教室里清扫着。今天的值日生因为临时家里有事，早退了，于是我这个卫生委员当之无愧地挺身而出，替代上他的责任。
　　可是，一个人打扫教室，真的好无聊啊。或许，我应该把夏非找来……可是他现在肯定很忙啊，最近他参加了学校的篮球队，现在估计正在操场上练习投三分球呢。夏非参加学校篮球队的事，还是我带动他进去的。前世他没有参加，因为他口口声声说自己有什么洁癖的毛病。
　　可这一世，在看着我参加了篮球队后，他丫的二话不说地也加入了。我打篮球的技术不算特别的出彩，除了三分球这个强项之外，别的技巧都蛮滥的。但夏非不同啊，他传球和上篮都很厉害，投球也没差到哪里去。于是我进篮球部后，也乐得在一边做替补，在正选们打球时，自己跑到一边只练投篮。呼吸呼吸新鲜空气也是不错的，总比在画廊对着水果篮子素描更舒坦。
　　对，前世我为了更接近诗诗，硬是选了自己向来不擅长的素描社。这一世我可受不了那摧残了，很有自知之明地选择了适合自己的社团。
　　“还没走呢？”也不知道是谁问了一句，沉埋于自己的世界里的我，几乎是本能地回答道，“对啊，还没打扫完呢……”回答完后才一惊，慌忙地抬起头。我以为眼前的人会是夏非或是诗诗……可出乎意料的，站在我面前的，确是苏文哥。
　　“苏文……学长？”
　　“叫哥也无所谓。”
　　“喔……哥，找我什么事？”
　　“沈阿姨打电话来给我。说最近是你的生日。”苏文哥说完就随便地找了个椅子坐下，神态没有一丝的不自然。倒是我，完全没有明白‘我快要过生日’和‘苏文哥来找我’这两者之间找到任何的连接点，一脸茫然地‘嗯’了一声。
　　“具体还差几天？”
　　“啊，哦！……今天多少号？”
　　“十六号。”
　　“那就是……”我掰了掰手指，理科虽然不是我的强项，但是简单的计算我还是会的啊！可被苏文哥这么一问，我脑子就不好用了呢？我小声地数着，“24减去16……16，17，18……九天！”
　　“呵。”苏文哥眼睛垂了垂，似乎心情很好的样子。然后他的嘴里抛出了一句，把我雷得外焦内嫩的话，“你这个样子，还挺可爱的。”
　　可，可爱？！！！有没有搞错！
　　苏文哥……你的神志还清醒吗？我可是你没有血缘关系的弟弟！你居然用可爱这个词来形容我……
　　“哼。猪也很可爱。”就在我神游天外的时候，夏非却不知何时出现在教室里。也不知道他进来多久了，偷听了我们谈话的多少内容。但是那句‘点睛之笔’他肯定是没有漏听！我觉得丢脸都丢到外婆桥去了，脸唰地就红了起来，抄起扫把就向他打去，“你说谁猪呢？看我不收拾你！”
　　夏非看着我来势凶猛的扫把，却连动都没有动，眼睛死死地向苏文哥望去，“这不是学生会副会长吗？找我们家红昌有什么事？”
　　“喂！你怎么讲话的口气，像我妈似的。”我有些抱怨地小声嘟囔了一声，“你管那么多干嘛，我也要隐私的。”
　　“你跟我穿着一条裤腿长大的，还有什么隐私可言！”
　　“喂，看情况，给点面子好不好！”
　　我和夏非在那边不亦乐乎地抖着嘴，苏文哥却已经站起了身，挂起招牌式的蒙娜丽莎的微笑，“我只是提前来对你说生日快乐，就不打扰你们了。”
　　“啊，苏文哥……谢谢你啦，为这种事专门跑过来。”
　　“有什么特别想要的生日礼物，可以告诉我。”苏文哥说完后就离开了教室。我兴奋地挥舞着手里的扫把，有些王婆卖瓜自卖自夸的嫌疑，“看没看见，那个是我哥G，他可宠着我啦。”
　　“你倒是真的不计前嫌。”夏非轻哼了哼，也不知道是灯光的原因还是怎么的，他的脸色显得极为难看，和我容光焕发的神情成为鲜明的对比。
　　“你这是怎么了，谁又惹你不开心了？”我好奇地凑了过去，戳了戳他的胳膊，“难道篮球队的正选们都太猛了，把你打了一个落花流水？”
　　“怎么可能。”夏非瞪了我一眼，然后露出一副头疼的表情，“全都是因为你这个白痴。”
　　“我怎么了我？对了，诗诗呢？怎么没看她和你在一起。”
　　“我为什么要管她在哪！”夏非一副置身事外的酷酷模样，然后他脸色一沉，“你以后少和你那个苏文哥来往。我看他不太对劲。”
　　“苏文哥生活作风很好啊。那里有什么不对劲？”
　　“不是说那个。反正我就是有一种直觉。”
　　“男人也有直觉啊？”我捂着嘴，努力地忍着不笑出声，“野性的直觉？”
　　“反正你不要和他来往了。”夏非恼怒地扯过我的袖口，一脸认真的说道。我眨了眨眼，心想：这是不可能的，因为苏文哥可是我的家人啊，你让我怎么不和他来往？嘴上却敷衍道，“知道啦知道啦，要是出什么事的话，我肯定最先通知你。”
　　“出事再通知我，早就晚了。”夏非虽然对我的答复很是不满，但也勉强地接受了。我和他又聊了一会篮球社的事，直到我把教室的清扫工作做完，然后一起勾肩搭背地回寝室。走到寝室门口时我才想起一个挺严重的问题，连忙询问他，“喂，你不是洁癖吗？我这么碰你，没关系吗？”
　　夏非被我问得也是一愣，半天才想到怎么回答似的，慢吞吞地说道，“我只是不喜欢陌生人的碰触。熟悉的人的话，就无所谓了。”
　　“这样啊。”我挠了挠头，有些疑惑地想着：这还是洁癖的症状吗？怎么从来没听说过啊。
　　= = 何必分割线 = =
　　“妃子啊，你们班里今天发生什么有意思的事没有？我们班实在是太无聊了，连个和我有共同语言的人都没有。和我搭话的全都是来请教我问题的人，诶，我又不是免费的家教……”
　　“啊。说起来。今天我们班里，有个女生对我表白了。”夏非轻描淡写地说道，简直比说‘今天晚饭又是白面馒头’还要平常一样。
　　我半天才将夏非的这番话彻底消化下来。大脑短路了好一阵才惊叹出声，“我X！真的假的？怎么不早和哥们说啊。”
　　“注意用词。”夏非装腔作势地轻咳了咳。他仔细地打量了一下我激动的表情，然后就扭过头去，像是有些失望地哼了一声，“当然是真的。她在男厕所门口对我表白……被我拒绝了。”
　　“哇，这姑娘真是豪爽。”我在心里为那名可怜的姑娘划了一个十字架。喜欢谁不好，喜欢像夏非这样的木头人。在哪告白不好，非要跑到男厕所门前，多没情调啊……不过既然告白对象是夏非，其实在哪告白都没什么质与量上的区别了。我清了清嗓子，好奇地问道，“那女孩我认识吗？”
　　“认识。就是上次企图打你一拳的那个暴力女。”
　　“哇……这世界还真是小……”我身子抖了抖，然后鼓励般地拍了拍夏非的肩膀，“兄弟，干得好，你要是接受她的表白的话……那我就没好日子过了。”
　　“你也这么觉得？”夏非眼睛一眯，勾起了一抹算计的笑容，“你瞧，我这么够哥们，你是不是也该回报我一些什么？不然就太公平了一点。”
　　“额……怎么忽然牵扯到利益关系了？咱们比亲兄弟还亲，就不要计较那些了吧？”我心虚地扭开头。事实再次证明，夏非在转移话题这个领域上，果然是超出了专家级的水平。
　　“亲兄弟更是要明算帐。”夏非不由分说地说道，“我要求的不多。这样吧。以后我没有接受交女朋友的话，你也不许交。要打光棍大家一起打，怎么样？”
　　“这个，这个不好吧……”我努力地推脱着。天知道你这个榆木脑袋什么时候会开窍！我才不想几十年后，当一个四十岁的童子鸡……
　　“我真是看错你了，居然连这点小事都要考虑这么久！”夏非一副痛心疾首的样子，令我摇摆不定的心，最终还是偏向了‘友谊’的一方。
　　“好！光棍就光棍！大不了老子不娶了，一辈子陪你……”
　　“有这句话就够了！”夏非捂住了我一张一合的嘴，状似满足地扬起嘴唇笑了笑，“不许毁约哦，不然我让你……生不如死！”
　　“哇咧！你这个表情也太逼真了吧？好像要把我生煎活剥了似的……”我心惊胆寒地往自己身上套了件衣服，有关一辈子打光棍的誓言很快就被我当成玩笑，抛到脑后。
　　我从来没有想过，当时那个不痛不痒的玩笑，却被当成一种承诺，在很久很久后才被重新翻开……

　　姗姗来迟

　　“诗诗，要我帮你复习吗？”我揉了揉酸痛的手掌，抱着一堆资料本和预先准备好的笔记，坐到了诗诗的身边。我们现在学校的图书馆里，这里的阳光好像无论何时都明亮得刺目。图书馆里弥漫着一股数不出来的味道，这股味道让人莫名的昏昏欲睡。不知是不是图书管理员身上擦着的玫瑰香水味，混合了各种书籍上的墨香后，产生的气味。
　　“要的！”诗诗推了推她鼻梁上的镜子。她只在看书时才戴眼镜，平时都嫌它碍事地把它摘了下来。女孩子爱美，这是一种无法改变的天性。不管别人怎么说，我倒是觉得诗诗戴眼镜时挺有气质的。
　　“笔记我都给你写好了。诺，你一本，夏非一本。夏非的那本我直接给他就好了。”
　　“谢谢你啊，红昌……总是这么帮着我。”诗诗似乎是有感而发，一对水色的眸子对我眨了眨。她虽然是打算读艺大的，成绩要求不是那么高，但毕竟还是要说得过去才行。自从她期中考没考出理想的成绩后，我就多出了一项任务，为她整理课堂上知识重点的笔记。诗诗其实不笨，只是学习时喜欢投机取巧，扣分都扣在了死记硬背的理论上。
　　“哇，你居然会和我客气G！难得难得。”
　　我和诗诗在图书馆待了一个小时左右，发现时间不早了，准备买瓶汽水回各自的寝室。学校的小卖部此时冷清得可怕，半天都不见有一个人。我去买饮料，诗诗在一边的长椅上等我，她似乎有了什么心事，一直盯着自己的脚尖发呆，我叫了她好几次她才反映过来。更奇怪的是，她看我的眼神躲躲闪闪的，好像做贼心虚了一般。
　　当我把芬达递到诗诗的手上时，终于忍不住问了一嘴，“诗诗，你是不是家里出了什么事？我怎么感觉你今天怪怪的。”
　　“没事……就是，那个，你星期天出来一下好不好？我有事和你谈……”
　　“星期天啊……星期天是我生日G，我和大家约好了要在寝室一起庆祝的。你不会把这个忘了吧？”
　　“啊。对喔。那就下个星期天？”
　　“你要是有急事的话，现在就告诉我啊！”
　　“没，没什么！我回寝室了！说好了，下个星期日，就我们两个，在校外小卖铺见面……”说完后，诗诗就匆匆忙忙地往自己的寝室跑去。梧桐落叶在她的脚下发出‘吱呀’的呻吟。
　　我有些莫名地挠了挠头，这丫头究竟怎么了？难道属于她的青春叛逆期，终于姗姗来迟了吗？
　　= = +―――― 生日分割线――――――
　　因为我们学校是全寄宿制，所以星期天我也只得在学校渡过。虽然有些遗憾，但能和学校里的同学们在自己乱成一窝的寝室里，一同庆祝自己的生日，倒也别有一番滋味。也不知道夏非他们是怎么藏得，居然能把那么大的生日蛋糕藏在我眼皮子底下一个星期，也没被我发现。可问题是，这蛋糕都放一个星期了，还能吃吗？
　　于是我嘴角抽搐着看着眼前长着绿毛的奶油蛋糕，大声地吼了出来，“你们几个！一个两个的连一点常识都没有吗？！蛋糕不放冰箱当然会坏的啊，就算是冬天也一样！”
　　“额……反正你也不爱吃甜食……意思意思就行了。”某些没有常识的同学们马上把头扭到一边，冷汗直流，“那谁！快把蜡烛拿来，让红昌先把愿给许了！”
　　我对着那十六根战战兢兢的蜡烛们叹了口气，脸上虽然装出一副不满意的样子，可其实心里还是被他们的傻样狠狠地感动了一下。“真希望，永远都能和这群白痴在一起。”许下愿望，我把蜡烛全部吹灭，巴掌大小的寝室里，响起了一阵欢呼声。班上和我关系稍微有点铁的，还有班长同学，都跟过来凑热闹。我们原本寝室里，那一直要求和我保持一米距离的俩老哥，现在也不顾忌距离问题了，端着一瓶可乐四处乱跳，唱着跑调的生日歌。
　　真好。十六岁生日有这么多人陪我度过。二十岁生日时，却只有我一个人，孤家寡人地对着空房，静数着秒针的走动声。这么一想，眼前的这些一张张年轻的、或熟悉，或陌生的脸孔，忽然间变得万分可爱起来。我感觉一股温热的液体，不受控制地从我的眼睛上涌来。
　　太丢人了，我都这么大的人了，居然还哭鼻子？我连忙把脸往天花板扬去，眼睛使劲地眨着，“那个，我去洗手间，哈哈。你们先吃着。”
　　“吃什么啊，你不是真的打算让我们把这蛋糕消化了，然后集体食物中毒吧？”我退出乱糟糟的寝室，撒着丫子往厕所跑去。为了不让对面来的人看到我清汤挂面的狼狈样子，我都不敢抬头前进，只得盯着自己脚下的石板，大步大步地前进着。直到……撞进了一个硬硬的胸口。
　　“对不起对不起。”我还是保持着低头的姿势，一边道着歉，身子一边向后退着。谁想到被我撞到的这个人却没有要放手的意思，他用手抓住了我的校服领口，“在走廊上小跑，可是会被扣分的。”
　　“啊。可是，现在是星期天啊。”我泪眼朦胧地抬起头，透过水帘洞般模糊的眼镜，看到苏文哥似笑非笑的表情。啊呸，我这是什么RP啊，居然撞上了苏文哥！还是以这么狼狈的样子撞上的。
　　“怎么了，哭成这样。”苏文哥倒是体贴万分地摘下我的眼镜，从口袋里掏出了一包纸巾递给我。我连忙用纸巾擦了擦鼻子，然后才开始擦自己的眼泪。苏文哥看到我的一系列的动作之后，有些好笑地挑了挑眉，“我这里有足够的纸巾。你不用急。”
　　“啊。哦……那个，苏文哥。真是巧遇啊。”擦完了脸上泪迹的之后，我顿时觉得气氛尴尬起来。一个大男人，这么感性有个P用啊？居然会为过生日这种小事而流泪！我实在是太太太没出息了！遥想当年，就算诗诗和我分手的时候，我也没在当场哭出来啊。虽然在那之后我是颓废了整整的大半年。
　　“我正巧要去找你呢。”苏文哥偏了偏头，望向窗外，“今天是你生日。来说声生日快乐。”
　　“啊。其实如果苏文哥不想的话，不用对我这么好的……我知道，其实从一开始，就是苏叔叔要求你照顾我的吧？你不想的话，就不要勉强自己嘛。我这么小强，就算没有人照顾也一样活得好好的，呵呵。”
　　也许是之前的可乐喝太多了吧，致使于此时的我，血液里被注射入了太多的糖份，现在跑到苏文哥前胡言乱语了起来。说话也颠三倒四的，简直白痴死了！红昌，你简直没救了！在这么快乐的日子里，和苏文哥提起这些乱七八糟的事情。哥……他一定不开心了吧？
　　我小心翼翼地打量着苏文的表情。可惜苏文哥向来喜欢隐藏自己的真实情感，让人怎么猜都猜不透。他生气的时候，可能会笑得一脸风轻云淡。可开心的时候，反而会装出一副不为所动的表情。现在他脸上的茫然表情，更是令人琢磨不透！
　　最该茫然的应该是我吧，为什么哥会摆出这样的表情？
　　“小昌，你还记得我之前对你说的话吗？”
　　“什，什么话？”苏文哥忽然间和我拉近了距离，让我有些不适地缩了缩身子。
　　“就是你什么都补偿不了我的那句。”
　　“啊。那句。记得呢。”苏文哥的脸离我真的太近了，几乎我视线所及的地方，都被他姣好的面容挡住。他的皮肤可真好啊，连一个粗大的毛孔都找不到。停停，现在不是想那些东西的时间。我连忙甩了甩头，从牙齿里挤出了一句话，“那个，哥，你离我是不是太近了点。两个大老爷们靠在一起，感觉挺奇怪的……”
　　“我要说的是。其实我改变主意了。”苏文哥向后退了几步，对我笑了笑。这抹笑却让我毛骨悚然，背脊发凉，好像被猎人看上的猎物一样。
　　“那，那……您这是打算要我干什么？上，上刀山，下火海，我……”
　　“这个倒不急。诺，你的生日礼物。”苏文哥递给我一个巴掌大小的礼品盒。礼品盒上方的紫色蝴蝶结精致的让人窒息。我心神不安地将那礼品盒塞进兜里，用手掌胡乱地擦了擦脸，就听到自己身后传来熟悉叫声，“红昌！干什么呢！大家都等你呢！”
　　“这就来！”我连忙小跑前进。脑子里却还不停地想着：苏文哥的最后一句话到底是什么意思？他改变主意了，打算让我补偿他了？那要从哪里补偿呢？为什么我会有种很不好很不好的预感呢？……也许只是错觉吧。
　　我自欺欺人地想着，然后举起盛满可乐的杯子，情绪微微地有些激动，“谢谢大家来为我庆祝生日～于是干杯！”
　　在吃完了小食品，喝完了饮料后，大部分人都撤退了。小部分的还留在寝室里，聊胜于无地打着牌、嗑瓜子。我在原地发呆兼清扫身边附近的垃圾。
　　“怎么了，看你一副心不在焉的样子。”夏非不知道什么时候走到了我身后，拍了拍我的肩膀。我看了他一样，欲言又止，最后还是摇了摇头，“没什么，我就是在想点事情。”
　　“你这是在装深沉吗？”夏非狭促地笑了笑。我心烦地扭过头，“没有，我是真的在考虑一些事情。”
　　“喔……什么时候有事情都要瞒着我了？”夏非半开玩笑半认真地问道，“不是有关你那个半路认的哥吧？”
　　“G？！你怎么知道！”一下子就被猜到了重点，我有些不可置信地眨了眨眼睛，喃喃地感叹，“原来男人的直觉真的存在啊。”
　　“你还真的在想你哥的事啊。”夏非脸色一沉，眯了眯眼睛，“你和你那苏文哥……究竟是怎么回事？”
　　“什么怎么回事啊，就是那样子呗。”我耸了耸肩，单手拖着下巴，“我总是觉得自己什么都改变不了。就算是知道未来会怎么样，拼了命地去努力……但现况还是一团的糟。诶，跟个白痴似的。”
　　“你不会还在想你穿越时空的那件事吧？”夏非有些咋咋呼呼地说道。我瞪了他一眼，对他比了一个‘小点声’的手势。夏非好笑地摇了摇头，我本不指望他会说出什么安慰人的话来，可没想到这次他却出乎我的意料。
　　“就算知道未来又怎么样？你能改变的是现在，不是未来。我不知道，在你口中的未来里，我们都会变成什么样，但对我来说，最重要的就是，不要在现在留下一丝的遗憾。”
　　“……夏非，你还真的有点哲学家的意思。”我把他这句话想了又想，觉得很在理。顿时用崇拜的表情瞅向夏非。
　　“不要沿着历史的路线走，你只要走出自己的道路就好了。”夏非画龙点睛地总结了一句。我眯了眯眼睛，慎重其事地点头，“我明白了。妃子……谢谢你。”
　　“那我就不送你生日礼物了。嘿嘿。”夏非得意地扬了扬下巴，一副小人得志的表情。我心里一片感动，知道他这般反常行为，完全是为了逗我开心才做出来的。其实在上一周，我就发现了他藏在枕头里礼品盒了，只是装作不知道罢了。
　　“骗你的，白痴！”夏非从枕头下掏出一个浅蓝色的礼品盒，得意洋洋地对我晃了晃。
　　“白痴，我早就知道了。”我也终于忍不住，笑出了声。寝室里一片热火朝天，打牌时牌纸落地时发出的噼里啪啦声，气泡在透明玻璃杯里破碎的声音，和肆无忌惮，不参杂一丝忧虑的笑声……我的十六岁生日，最终完美的落幕。

　　告白

　　苏文哥送我的，居然是一对十字架款式的耳钉。这礼物让我纳闷了许久，我的耳朵上并没有穿过耳洞，以苏文哥对我的了解，不可能不知道这一点吧。……不过既然是苏文哥送的，那我就好好的收藏着吧，说不定哪一天就能用上。
　　夏非送我的是一款红色的SWATCH手表。这个倒是实用多了，虽然它的价格很让人肉痛。我第二天就戴上了那手表。
　　唯一让我失望的，就是诗诗……她今年居然没有给我准备礼物。好啦，其实不准备也没什么问题，毕竟朋友之间送礼物也不过是为了表示一种祝贺。送不送我都无所谓的。但她平时每年都会送我礼物啊……没道理今年连一张生日贺卡都不送我啊。
　　最近奇怪的事一个接着一个的到来，像是暴风雨中的沙滩一样，我很快地也就忘记了这件事。在我生日后的一个星期里，我忙得昏天黑地，下课后都没有时间去找诗诗和夏非聊天。好不容易迎来了星期日，能缓一口气。诗诗也刚巧在这一天约了我去学校的小卖铺‘单独’见面。
　　当我站在学校的小卖铺外，嘴里叼着根吸管，毫无自觉地吸着的时候，才忽然间觉得很不自在。这还是第一次，没有带着夏非，单独和诗诗出来呢。我怎么有种背叛了夏非的罪恶感呢？他明明是不喜欢诗诗的，不是吗？话说话来，诗诗找我，到底就什么事……
　　就在我苦恼着的时候，身着一身淡粉色毛衫和格子长裙的诗诗，出现在我的视线里。我对她笑了笑，随后垂头看了看手表。诗诗来晚了三十分钟，估计是用来打扮了吧。诗诗迈着极为淑女的步伐，慢吞吞地向我前进着。
　　她走近了我才看到，她今天脸上居然也抹上了一层薄薄的化妆品。虽然只是淡色的唇膏和黑漆漆一层的眼睫毛膏，但还是给她清秀的脸上添了不少的色彩。说起来，诗诗本来长相就不差，这么一打扮，就更出众了。只是她打扮的这么花枝招展的，和身为她铁哥们的我单独出门……这就有些奇怪了。
　　我脑子也不笨，明白女孩子是不会无故地把自己打扮起来。可想当年我和诗诗在一起那么久，也没见她这么细心地化过妆啊。难道她对我……
　　这个想法马上就被我推翻。怎么可能，开什么玩笑！在前世，我追了诗诗三年多，她都没对我有什么超出哥们的感觉。这一世，我连一点喜欢她的意思都没有表露出来，她自然是更不会往那边想了……
　　“走吧。”诗诗很自然地牵过我的手。这次我俩谁都没戴手套，我那个不自在啊，连走路都顺拐了起来。诗诗噗哧地笑了一声，“红昌，你这是在干什么？路都不会走了。”
　　“那个，我不太习惯，一定要牵着手走吗？”我扭捏地将脸扭到一边。抓着女孩子的手，这触感果然十分的美好……导致我的大脑开始罢工，满脑子只剩下乱七八糟的东西。
　　“我这个女孩子都不介意，你介意什么？”诗诗很是可爱地撅起了嘴，眼睛俏皮地转了一圈，“红昌……你该不会，真的连一个女孩子都没有交往过吧？”
　　我平时都跟你们混在一起了，哪有时间去勾搭女朋友？
　　我心里是这么想的，可为了捍卫自己那少的可怜的自尊心，“当让有交过！哪止一个，好多个呢！”
　　“哦……也对，红昌你是挺受女孩子欢迎的。我听他们说……你每天都会收到一封情书？”
　　“额，确实……但那些情书我连看都没看。说起来，你什么时候对我的感情世界这么关心了？”
　　“怎么不看？”诗诗直接忽略了我的问题，自顾自地问道。
　　“哈，因为高中的女生都太幼齿了。我还是比较喜欢成熟点的。”我半开玩笑半认真地糊弄了过去。说真的，我不看那些情书，最大的原因其实是我懒得去拆封……一开始收到时还有些新鲜感，但后来就越来越食之无味，所幸看也不看地就把它们放到一边。
　　“那你喜欢我吗？”诗诗吹着手里的热咖啡，亮亮的眸子在腾升的雾气下显得湿润起来。我们正坐在GLORIA BEANS的咖啡馆里，四周到处都是磨碎的咖啡豆混合着牛奶所散发的醇香。背景音乐正放着一首欧美的曲子，男歌手的声音很特殊，现在歌正唱到小□的部分，不停地在重复着一句歌词‘Cry me a river’。
　　我想也许就在刚刚，我的耳朵产生了极为荒谬的幻听，于是我眨了眨眼，一脸茫然地看向诗诗，“你刚刚说了什么？”
　　“你喜欢我吗？”
　　好吧。这并不是幻听。我怔怔地看着坐在我桌子对面的诗诗，她垂下的睫毛，像是蝴蝶的翅膀一样，在我眼前小幅度地煽动着。她是这么美好，我追了她整整高中三年。现在她就坐在我的对面，用着有些期待的口气询问我，“你喜欢我吗？”
　　如果我还不明白眼前的状况的话，那我就不是男人了。如果换在几年前，我肯定会眼睛眨都不眨一下，干脆地回答道，“我当然喜欢你了。”
　　可是现在……我却做不到。我只能呆坐在原地，看着她的面容发呆，冷静地分析着。如果答应了，也许我们两人，就会在一起了。可是在一起之后呢？诗诗还是会对苏文哥一见钟情，还是会像是甩垃圾一样把我抛弃到一边。也许经过努力，这段历史也会被我改变，可是我却没有勇气去面对失败的后果……
　　更何况，我对诗诗，已经不是那种感觉了。她此时更像是需要我悉心照顾的妹妹，而不是我暗恋了数十年的青梅竹马。
　　如果我说‘不’，那会不会伤她的心呢？
　　我头疼地想着，额头上不知何时，都落下了一滴汗珠。我颤抖着手指，端起了碟子上的咖啡杯，浅浅地舔了舔。没有加牛奶或糖的咖啡，只剩下苦涩的味道，一如它的颜色，纯粹的黑。我叹了口气，最终还是抬起头，对上诗诗一半羞涩、一半期待的表情，
　　“诗诗……你在开什么玩笑。”不能答应，也不能拒绝。我只能选择像一个懦夫一样，去逃避。
　　“红昌……我不是在开玩笑！”诗诗有些生气地将茶杯砸到桌上，小部分的液体溅出了咖啡杯，桌面一片狼藉。我垂着头，努力地摆出一个无辜的表情，“诗诗啊，别和你‘哥们’我开这种玩笑哈。我可经不起那打击。”我故意在哥们两字上重读，希望能让诗诗明白，其实我对她只有哥们间的友谊而已。
　　“你……”诗诗从来就不傻。她很快就听出了我的意思。她很勉强地笑了笑，“这样啊。你也看出来我在开玩笑啦？”
　　“诗诗……”我坐立不安地挠着头，不知道该说什么话才能安慰到她，“我们不是约好的吗，我，你，夏非，三个人永远在一起……如果我们两个在一起了，那夏非该怎么办？”
　　“夏非他从一开始就根本不在乎我。他只关心你一个人！”诗诗从书包里掏出了一个黑色A4开素描本，声音中带着明显的哭腔，“你的生日礼物。”说完她就甩袖离开。我本来要追着出去，可在门口却被服务生拦下，要求结账。等我结完账后，诗诗早就跑得不影无踪。我颓丧地叹了口气，又一件事情又被我搞砸了。我实在是太糟糕了。明明发誓说要保护诗诗和夏非他们的，可最后居然变相的伤害到诗诗。
　　翻开手里的素描本，几乎每一页上都有我的出现。有的是抽象派的画法，有的只是一个浅浅的轮廓，有的则是一笔一划，即使我这个不懂画画的外门汉，也能看出花费了很多时间才能画出来的素描。
　　然后本子的最后一页上写着一行大大的LOGO：献给我最最最完美的红昌。祝你十六岁生日快乐哦。希望能陪你渡过每一个生日，耶！
　　诗诗……我的心被狠狠地揪了起来。她是什么时候喜欢上我的呢？为什么不早一点，在前世时，在我那么喜欢她的时候？感情如果消失了，就不会再生。现在历史整个被倒转了过来，诗诗喜欢我了，我却不再喜欢她了。真是可笑至极……这就是人们口中常说的命运吗？总是一次次地错过，总是得不到自己想要的。
　　……或许，我现在重新喜欢上诗诗，也还不算晚。这样，我们大家都会开心起来……不是吗？

　　哲学家

　　我漫无目的地走在街上，胸口前紧裹着那本素描本。它冰冷的温度被我外露的皮肤摄去。夏天日临近，空气一点点地温和了起来。你看，四季永远不会为一个人停留，不管发生什么事也都一样的。
　　一条一条街走了下去，形形色色的脸孔，急急地擦过我的肩膀，逆向而行。整个下午就这样被流失在市中的街道口。可混乱的思绪没有缓和，大脑反而更加得浑沌了起来。最后无可奈何下，我唯有折路返回学校。
　　在回自己的寝室前，我特地跑去女生寝室打听了一下，确定了诗诗已经回去了之后，才放下心来。诗诗向来是一个情感上很脆弱、很敏感的女生，这也就是为什么她和苏文哥分手后，会毫不犹豫地选择自杀。我怕她再做出那种傻事来。
　　这把知道她已经回寝室了，我就能暂时的确定她此时的情绪没有那么的糟糕。这也算是不幸中的万幸。我深呼了一口气，往自己的寝室走去。夏非仍旧躺在床上，好像自从我上午走了之后就没翻过个一样。寝室的另外两个人给他起了一个绰号，叫睡美男。
　　我倒也觉得这绰号挺贴切的。像他这样能从早睡到晚，吃顿饭，再从晚睡到早的人材，实在是少见。我爬上自己床铺时，努力地把噪音保持在最低点，可夏非却还是被我吵醒了。他睁开眼，有些茫然地垂下头，看着下铺的我问道，“你回来了……咦，天还这么黑，难道现在还是早上？”
　　“你都睡了整整一天一夜了。”我有些无力地说道，“诶……你在这边无忧无虑地睡着，可我却在这时候受苦受难，饱受心灵的折磨。”
　　“怎么了？”夏非坐起身，似乎清醒了一点。
　　“诶……说来话长。”我心烦地倒在床铺上，思考着自己究竟要不要把诗诗的事跟夏非说。总是觉得，被诗诗这么一弄，我们三个人只见的感情就变质了。原本是一潭清澈的湖水，现在被染上了一层诡异的绿色，再也不想原先那样，清澈见底。
　　“你又有事瞒着我。”夏非不满地挑起了眉毛，“小时候你那点事，我哪样不清楚？怎么自从上了高中之后就有时常有事瞒着我？是信不过我吗？”
　　虽然知道夏非这丫是在用激将法，诱导我说出真相。但我还是很白痴地坦白从宽道，“其实……就在今天下午，诗诗对我表白了。”
　　“……哦。原来是这样。”夏非听了之后居然没表现出多大的惊讶，只是紧张兮兮地问我，“那你的回答呢？”
　　“我……算是拒绝了她吧。”偏过头，我望着雪白的墙壁发呆，之后才发现不对劲的地方，“咦，你都不惊讶吗？诗诗对我表白这回事……”
　　“惊讶什么啊，全世界都知道了，就只有你这个当事人没看出来。”夏非的嘴还是一如既往的伶俐，他嘲讽地勾了勾嘴唇，“我一开始还以为，你对诗诗也是有点意思的。你们两个在一起，也还在我的接受范围之内。”
　　“喔……那还真是，辜负了你的期望。”我闷闷地回答道。
　　“不……我只是不想要别的更讨厌的女人……”夏非的话说了一半就停了下来，忽然间转移到我的身上，“谈谈吧，你为什么要拒绝宋诗诗？”
　　“我就是对她……没有那种感情了。”其实我自己也很矛盾，拒绝诗诗的事几乎是一种本能，我想都没想就已经去遵守。
　　“喔？抛开感情不提，宋诗诗可是我们班的班花呢，你就没有见色起义一下？”
　　“去你的！我是那种见色起义的人吗？”我忿忿地瞪了夏非一眼，头疼般地不停地抚摸着自己的太阳穴，“我不想伤害她……其实做朋友有什么不好？我们这样三个在一起不就挺快乐的嘛？为什么非要把关系搞成恋人才行呢？”
　　“因为人嘛，向来是贪婪的。”夏非幽幽地说道，“你只喂给他面包的时候，他会满足于现状。可在你喂给他蛋糕后，他就不甘于继续吃面包了。红昌，你给别人太多了，所以他们会亲不自禁地要求更多……”
　　“你真的是越来越有哲学家的风范了。”我没好气地搭话道，“按你的话说，我对诗诗好，对你好，对苏文哥好……从一开始，就是一种错误吗？”
　　“错不在你，只在那些贪婪的人身上。”夏非的声音像是一条伸延至云间的风筝线，在空中不安定地摇摆，他似乎用了很大力气才把话说出来，“你只是遇上了错误的人。但既然遇上了……就不愿再放手。”
　　“好吧。那我现在该怎么办？”我听得云里雾里，最后只好硬着头皮问道。历史一旦脱离了轨道，就不再受我的控制。未知的未来让我恐惧了起来，像是一个没有底的黑洞，你一直不停地坠落下去，不知道什么时候就会被摔个粉身碎骨。
　　“顺其自然就好了。宋诗诗应该还没有陷得那么深，很快就会恢复的。”
　　“你真的这么想？”我在心底也是这么期盼的，现在听到夏非的话后，也觉得这事不是那么的不可能了，“但愿如此吧。其实诗诗值得更好的。她找一个像我这样没有艺术细胞的人，实在是糟蹋了。”
　　“你也值得更好的。”夏非难得没有落井下石，反过来安慰我。我感动地吸了吸鼻子，“其实我泡MM的要求也不高。就是比我年龄大一点就好，最好成熟些……”
　　“诶哟，你看我妈怎么样？”
　　“去你的！那是大‘一点’吗？不要拿别人的青春开玩笑啊喂！”
　　（某凌：最近银魂看多了……）
　　第二日，我忐忑不安地去图书馆找诗诗。我本以为和她相处，会有些尴尬的，或许她还因为昨天的事记恨着我。但我显然是以小人之心度君子之腹了，诗诗在图书馆的老地方等着我，笑容干净而灿烂，一点也看不出大部分失恋同胞们常有的憔悴模样。倒是我，眼圈下有一圈青紫色的痕迹，好在有眼镜的遮挡，才显得不那么明显。
　　好像昨天告白的那件事完全没有发生过一般，诗诗还是和平常一样，该开玩笑时开玩笑，没心没肺地勾着她那双弯弯的眼眸。看到她这样子我也就放心了，倒是为自己之前的自寻烦恼感到好笑。也许诗诗本来就没把我当盘菜呢，倒是我杞人忧天地在那里操心。
　　但是在讲解完所有数学题时，诗诗却忽然抓着我的衣角，小声地说了一句，“红昌。谢谢你，一直这么体贴。”
　　“哪，哪有！”我慌乱地摇了摇手。不知所措地看着诗诗眼角上的泪水。
　　“我没事。其实我回去想了想，觉得你说的对，我们三个保持现状是最好的。还有，其实夏非他人也很不错的，我昨天说的话有点过份。”
　　“没事。那小子确实对女孩子太不客气了，你没说错。”
　　“嗯。那我回寝室了。”诗诗擦干了脸上的眼泪，露出坚定的眼神。对，坚定的，没有丝毫的动摇的迷茫。我想她已经找到了她今后的目标。
　　我没有权利去阻止你喜欢上谁，没有权利去改变你自己都还不清楚的命运……我唯一能做的就是在你需要我的时候，站在你的身旁……这就是身为朋友的职责。
　　“看你这幅表情……是搞定了吧？”
　　“搞定了。”我如释重负地吐了一口气，心里像是打翻了无数个盛满情绪的容器一般，只想狠狠地发泄一番。于是不由分说地勾搭上夏非的肩膀，“走，正选同志，陪我这个替补打会球去！”
　　“你除了三分球之外，还有什么能赢得过我？加以补充，你赢过我时，也是你运气特别好的时候而已。”
　　“好嘛，做了正选后就要把我这个平日里辛勤地提高你打球技术的替补给踢开了？看我不砸死你！”
　　“喂，那边的同学！我们是在篮球社，不是排球社……快把你手里的球放下来！”
　　“……”

　　跳跃

　　高中的时间过得很快。经常是在一转眼间就度过了一年。而你仔细回想这一年你都做了些什么时，大脑都会呈现出一片可怕的空白。你还来不及数日历上的日期，就已经要撕下这一页，换上新的。可现在的高中生每天都过得水深火热的，恨不得早日脱离这等苦海，如此才觉得度日如年。
　　联欢会过后，大家都归心似箭地打包回家。大部分人还沉迷于自己的考试成绩中，或开心，或难过，但每张脸上都挂着浓浓的疲倦。我还是惯例地在学生会门外等着苏文哥一起回家。趴在走廊的窗口向下望去，才惊讶的发现外面不知何时竟下起了小雪，因为温差的缘故，走廊的玻璃窗上被涂刷上了一层浓浓的雾气。
　　还剩下半年，苏文哥就要高中毕业了。而距我重生后，也有一年半多了。我现在平静的生活，真和我当初的打算一样……什么惊天动地的事情都没有做过。唯一和前世不同的，除了学习成绩从前世的中下游变成了班上的尖子，和家里人的关系更紧密一些之外……真的，没有什么太大的区别了。
　　也不知道是谁给我的这个机会，让我重生的。我估计自己的表现肯定让‘它’失望了吧，因为纵使是穿越回来的我，过得日子也仍旧是平平淡淡的，没有一点的悬念。不过还是很感激‘它’给我这样的机会，让我重新去体会读高中时那段美好的友情和傻头傻脑的热血。
　　“走吧。”在我发呆的这会功夫，苏文哥已经办完了学生会的事情。忘了说一嘴，苏文哥已经从副会长转成正的了，基本上他就是我们学校的老大了。咳咳，校领导之类的人除外。我对苏文哥笑了笑，跟废话一样地说了一句，“哥，一起回家啊。”
　　“嗯。”
　　脚踏在雪上时，发出那种很轻很轻的声音。看着白色的雪印上我的大鞋印，让我觉得有些刺目，于是我专门挑着别人走过的路径走，一会蹦蹦跳跳的，倒也自娱自乐。从刚刚为止，苏文哥一直侧着眼睛看着我，让我有些摸不到头脑，转过头去看苏文哥时，他却又把视线拉开。我和苏文哥在交流这方面上，还存在着很大的障碍。走着走着，苏文忽然轻咳了一声。我连忙紧张地扭过头去，“哥，你是不是感冒了？是不是有点冷？要不……我把围巾给你？”
　　“不用。你自己戴着就好。”如我所想的那样，苏文哥干脆的拒绝了。
　　我不甘心地挑了挑眉，“真的不冷？”
　　“唔……其实也有点。”苏文哥似乎是有些伤神地点了点头。我心想：终于到我表现的机会啦！连忙扯上自己的围巾，想要把它摘下来。可苏文哥的下一句话却令我停止了手上的动作。
　　“手有点冷。”
　　“啊，手冷啊……”这下我是真没招了。因为我刚巧也没带手套，现在手也跟冰块一样缩在袖子里。也难怪苏文哥会说冷了。这鬼天气，一下起雪来就能冻死一头北极熊。
　　“你手给我。”苏文哥对我勾了勾手掌。我听后傻呆呆地伸出手。也不知道是怎么的，苏文哥说什么我就照做什么。这已经成了一种习惯，在我大脑进行任何考虑之前就情不自禁地做了出来。后来我才意识到苏文哥是要用我的手取暖。可是我这么冷的手，怎么可能给苏文哥带来温暖呢？说不定比苏文哥的还要冷。当下我就想收回手去。
　　可在我来得及收回手之前，苏文哥就已经抓住了我的手掌，贴到自己的手心里。
　　其实……苏文哥的手心好暖和啊，我有些茫然地想到。停停！我这不是在剥削苏文哥的体温吗？明明是我要给他温暖的，怎么到头来又变成他给我温暖了？
　　“手怎么这么冷？”苏文哥用手掌包裹着我冻僵的爪子，有些不高兴地问道。
　　“忘记戴手套了……”我心虚地回答。其实那手套，早就不知道被我塞到寝室的哪个角落里塞耗子洞去了。我偷偷地仰起头，看着苏文哥低垂的眼帘，漫不经心的侧脸。眼前的这个人，好像是前世的那个，把我照顾的滴水不漏的苏文哥。
　　这一世，我和他的世界全没有太多的交接。可能是因为我学会了自己去照顾自己吧，于是他就不再需要花费精力来照顾我了。难道我一定要混得悲惨点，苏文哥才会和我主动亲近？我好笑地想着，感受着从苏文哥掌中传达过来的温暖。
　　然后我鬼使神差地问了一句，“苏文哥，你这是在关心我吗？”
　　苏文哥不置可否地回答道，“你手冻坏了。谁给我做饭？”
　　“喔……”他……还是关心着我的吧？就是表达的方式比较含蓄……
　　我自欺欺人地安慰着自己。在自我鼓励、自我激励这两个方面上，我不算是个专家，也算是小有成就了。
　　和苏文哥有一话没一话地一路走回家。和苏文哥在一起时，即使没话可说也不会觉得气氛尴尬。他身上总是有种让人安心的气质。不知道这种气质是否也是伪装出来的。回到家后，我做了几盘炒菜和一个简单的冬瓜汤。托苏文哥的福，现在我的厨艺可谓是士别三日当刮目相待了。连我妈吃了我做的饭菜后都赞不绝口。顺便提一嘴，她年轻时可是个厨子呢。
　　吃完饭之后我就回房间睡了。新房有开暖气，所以纵使窗外的风挂斩断了多少条树枝，积雪在青石板上落了多少层，房间里也暖和的如春天一样。我躺在床上，在黑暗中听着MP3，感觉浑身的燥热。把棉被踢开到一边，从床头打滚到床尾……可还是一样不舒服。这种感觉我从来没有过，唔，其实也有，但是……是什么时候呢？我懵懂地想着，感觉全身都像是被细小的牙齿啃咬着一样，痒痒的，却不痛。
　　“小昌，你睡了没有？”就在我不停地纠结着的时候，苏文哥的声音伴随着极有频率的敲门声，一起敲入了我的耳鼓。我翻了个身，不舒服地哼了一声，“还，还没睡呢。苏文哥有什么事？”
　　“你的牛奶还没喝呢，牙也没刷……你看你是不是起来刷刷牙？”
　　“明天，明天一定刷。”我懒惰地趴在床上，抱着死活不肯起床的念头眯上了眼。好热，真的好热……难道我发烧了？怎么体温这么吓人。
　　“不行。阿姨刚刚打电话来角交代我，一定要看你把牙给刷了才行。”说完，苏文哥就推门进来了。我痛苦地发出了一阵呻吟，半趴起床。苏文哥在黑暗中摸索了两步，之后很快地就找到了我的床头灯，“快点去刷……”
　　苏文哥的话说到一半就停了下来，似乎是被我此时的样子吓得不清，半饷都没有再说出话来。
　　我眯着眼睛，为了达到自己的目的，把撒娇的口气都搬上来，为了寻找安全感更是伸出手抱上了床头的豆腐型抱枕，“哥～明天再说好不好……我现在不想起来。”
　　“你怎么睡衣穿得里出外进的？扣子都不扣上。”苏文哥似乎有些恼羞成怒地说道，“你这个样子，简直就是在……”
　　“哥……我难受。你摸摸我是不是发烧了？”我主动地抓过苏文哥的手，放到自己的额头上。平时我神志清醒的时候，哪敢无视苏文哥的指责呢？可是现在的我，一是身体不舒服，二是大脑正处于迷迷糊糊、半睡半醒的状态，所以才做出这样的一系列行为。
　　“还……好，不是那么烫。”苏文哥皱了皱眉，盯着我浅红色的脸庞看了几秒，然后像是想到了什么似的，嘴角勾出了一抹无法捉摸的笑容。
　　“小昌……你不是也到了那个年龄了吧？”
　　“那个年龄？”我疑惑地眨了眨眼，然后恍然间就明白了苏文哥的意思。苏文哥是在说，我的思春期到了？！！我，我晕！经过苏文哥的提醒，再加上我之前的种种‘症状’，两者一联系，咳，还真的挺有可能的……我可真的丢脸死了，这种事居然都被苏文哥给发现了。
　　我的脸已经彻底地憋成了绯红，说话都磕磕巴巴起来，在一边死鸭子嘴硬着，“哈哈，怎么可能。苏文哥你在说什么呢？我刷牙，我这就去刷牙去！”
　　然后我跳着坐起了身，好像自己身后有什么洪水猛兽的追赶一样，向洗漱室跑去。用冰凉的水冲刷着自己的双颊，企图把那股莫名的燥热给压下去。
　　可是……还是不管用。我嘴上说着：‘没事了没事了，睡一觉就好了’却欺骗不了自己的身体。算了……实在忍不住，自己DIY就好了，过去我也是全靠一双勤劳的手。咳咳，我拧上水龙管，往自己的屋里跑去。床头灯已经被熄灭，估计苏文哥看我去刷牙后也就工程圆满地撤离了。我跌跌撞撞地摸上了床上，长长地舒一口气，准备像广大劳动人民学习时，却惊恐地发现，自己的身边，居然还躺着一个人！
　　“苏，苏文哥？你在我床上干什么？”我魂不守舍地问道，做贼心虚地把自己的手从藏到身后。
　　“小昌。”苏文哥的声音和平时比起来，更加沙哑，像是陈酿的桂花酒一样，让人听后昏昏欲醉。
　　“嗯……？”我的嘴里也发出破碎的声音。
　　“哥帮你吧。”
　　“帮，帮我什么？”

　　无法忍受

　　苏文哥没有回答，黑暗的房间里，有了片刻的宁静……可在片刻后，苏文哥的手就伸向了我的睡裤，我惊呼了一声，开始挣扎起来。我第一次发现他的身体是那么的无法抗拒。平时包裹在校服衬衫下，看上去感觉极为瘦弱的手臂，却比想象中的有力气数十倍，狡猾地躲过我的抵抗，退下我的睡裤。
　　“不，不要！”我慌张地摇着头，全身都开始挣扎起来，“我自己来，我会的！不用哥……啊！”那不是我的声音不是我的声音！不就是那里被碰了一下嘛……用得着吗我？男子汉大丈夫，太上老君急急如律令，色即是空空即是色……
　　“你真的会吗？”苏文哥在我的耳边小声地说着，语调中似乎带着一抹的得意。他的呼吸打在我的耳边，而好死不死的，我的耳部地带最为敏感……我的某个部位在多方面的挑逗下，很悲惨的兴奋了起来。
　　“啊，不，不要了，哈……”我实在是想象不出，现在正趴伏在我的身上，帮我DIY的人，居然是那个对什么事情都不太上心，偶尔温柔偶尔残忍的苏文哥。他在我的心中明明是不可玷污的天使啊天使，除了缺少了天使的必要因素一双翅膀之外……
　　可昔日的天使，却比恶魔还要邪恶！而且他的技术，该死的……很不错。很快我就被弄得头晕眼花，完全放弃了抵抗，全身心地投入在他所带来的极乐之中。生活是一场QJ，不能反抗的话，就学会享受吧。这句话向来是我的座右铭，这也解释了我逆来顺受的性格。
　　“哥，哥，你，你放手……”在我就要到达极乐的最高点时，出口却被残忍地勒住。我垂下头，无法控制地低吟出声，请求着苏文哥。
　　“舒服不舒服？”
　　“如果你放手了就舒服了。”我很诚实地回答道。完全是身子的自然反映。对苏文哥的问题和要求都无条件的解答或服从。
　　“呵呵。你就这个时候识时务。”苏文哥的脸彻底地隐入在阴影中，我只能依稀地看到他黑白分明的眼睛，比在白昼里还要明亮。他从床抬柜边的纸巾盒里抽出了一张薄薄的纸巾，然后趴在我的耳边，轻轻地哼了一句，像是小时候妈妈在我耳边唱的催眠曲一样，温柔到骨子里，“好了。”
　　然后，然后我就那么丢脸的缴枪不杀了。我的身体简直就是个叛徒，完全不听我的指挥，在苏文哥那么简单的一句话下，就……！
　　我的身体微微地抽搐着，眼睛短暂的失去了焦距，重重的呼吸着，像是濒死的小动物一般。那一刻，我心里的所有信念都被打碎，恨不得把自己给埋起来。天啊，以后我还怎么面对苏文哥？天啊天啊天啊……
　　“好了，睡觉吧。”苏文哥揉了揉我的头发，我条件反射地蜷缩成一团，躲避着他的手。不是因为害怕，只是觉得很……别扭。为什么苏文哥在干完这种事之后还能继续面不改色、谈笑风生呢？为什么为什么为什么……
　　“哥……你为什么要这样对我？”我带着哭腔地说道。说完后我自己都郁闷了起来。怎么感觉上，这对话好像是我被强XXOO掉后的指控呢？貌似苏文哥也没有对我怎么样吧……而且他在干这件事之前，曾很干脆地对我说，“哥帮你吧。”
　　难道他真的是抱着真诚外加真挚的感情……来帮助我这做档子事的？！我不是小孩子了，苏文哥！这种事不用人帮也能本能的会吧？
　　我的脑中闪过各种乱七八糟的想法，只觉得又可笑又可悲。苏文哥从床上站起了身，他的呼吸也有些沉重，声音里也带着重重的鼻音。我甚至有些怀疑苏文哥是不是感冒了，有些担忧地咬了咬嘴唇。就在这时，只听苏文哥回答道，“你是我弟弟，我有责任要帮你……”
　　他给出的答案和我所想象中的一样，但听了他的话后，我心里还是猛地一沉。苏文哥对我所做的一切，都是为了责任才做出来的。从以前为我讲题、照看我寝食，到现在……甚至做出这种脸红心跳的事。难道他都不会不自在吗？……就算他不会觉得别扭，我也会觉得不对劲的啊！苏文哥总是自以为是地把他的责任，强加在我的身上，完全不顾及我的感受……
　　“我讨厌这种事……以后不要再这样了。”我吸了吸鼻子，感觉自己委屈地快要哭了出来。可能是因为刚刚做过那种事，我整个大脑都晕乎乎的，想法也变得格外偏激起来。如果苏文哥再不离开，我怕自己会忍不住，说出更加难听的话语。
　　“你怎么能讨厌这种事呢？”站在房门口的苏文哥眯了眯眼，因为大厅的灯是开着的，所以我隐隐地能看到苏文哥的面部表情。我想我永远都忘记不了他那时的笑容。过于邪恶，过于盅惑，像是堕落的天使，不再拥有一丝人间的气息。我傻傻地看着苏文哥邪俊到极点的笑容，猛然间觉得背脊发凉，浑身像是被施了法咒一般动弹不得。苏文哥的下一句话，更是让我呆愣在床上，半饷后没有回过神来。他说，“难道小昌你是……性冷淡？”
　　男人最无法忍受的，就是这句话！就算我是真的性冷淡，也不可能若无其事地答应下来，更何况我是个身心健康二八年华前途无量的热血好少年呢？于是我在回过神来后，紧忙就反驳道，“谁说的！我才不是……性冷淡呢！你，你可不要小看我！”
　　“喔……那我就放心了。”苏文哥装出一副释然的表情，可嘴角上却挂着狭促的笑容。他明明是知道的！知道我不是TMD什么性冷淡！却故意的激怒我。这哪是苏文哥的作风？这分明是夏非那小子常耍我玩的把戏！而且很不幸的，激将法用在我的身上，百发百中……
　　“那以后有需要，告诉哥就好。”苏文哥说完，就合上了门。
　　“……”我闷闷地撅起嘴巴，声音卡在喉咙里，最后什么都没有说出来。这究竟是怎么回事？虽然我知道苏文哥貌似是有精神分裂症，可是也从来没见过他这么疯狂过啊！什么叫做‘有需要，告诉他就好’？这种事情不都应该内部解决的吗？
　　难道是我太落伍了……现在的男生其实都喜欢让同龄人帮他做……？好吧，我承认，苏文哥他刚刚……确实比我一个人DIY的要舒服，但那也不代表，以后我一冲动了就要去找哥解决吧？
　　这事正常吗？这事真的正常吗？我怎么看都觉得不对劲。可是苏文哥表现的那么平淡的样子，让我也开始质疑起，自己是不是大惊小怪了点。我，我又不是性冷淡，那个部位被抚摸……自然是有感觉的，而哥为了不让我从青春期对这种事留下阴影，才提出帮我解决的邀请。
　　这么一想，似乎也挺有逻辑的。但是苏文哥，你管得范围也太广了一点吧？你是纯洁了、无私了，完全不在乎地为我那啥啥……但是我会觉得很脸红心跳，甚至连正眼看你的勇气都没有了！
　　诶。也怪我。什么时候思春不好，非挑在今天……
　　我把滚烫的头颅埋在枕头和被单之间，恨不得能把自己能窒息而死。这样明天早上起来，就不用面对苏文哥了。可惜在我能把自己弄到窒息的状态之前……我就很丢脸的，睡着了。

　　我说……

　　第二日早晨。妈妈和苏叔叔还没在外面上班。我们学生虽然放假了，可是他们的工作却还是一如既往的要进行下去，只有在接近春节时，才能放几天假。整个房子里，又只剩下我和苏文哥。平时我倒觉得没什么，可是经过昨晚的那件事之后……我有些不敢和苏文哥单独相处。
　　平日里是我死皮赖脸地纠缠着苏文哥，现在我躲他躲得和洪水猛兽一样。整个上午，我都缩在自己的房间里写作业，后来饿得实在不行了，才踮着脚尖走出了房间，飞一般地冲向厨房。胡乱地从冰柜里拿出速冻饺子，放到微波炉里解冻了几分钟，在等待它解冻的时间里，我在胸前不停地划着十字架：苏文哥千万不要出来，千万不要来厨房！
　　就在微波炉解冻完毕，发出‘滴滴’两声的时候，苏文哥房间的门也应声而开。这时间掐算的也太准了点吧！我绝望地闭上了眼睛，再次睁开时，脸上已经堆满了不自然的笑容，“苏，苏文哥，早啊。”
　　“不早了。都十二点了。”苏文哥身上还穿着淡蓝色的睡衣，领口上有两个扣子没有系上，露出了胸前小部分的皮肤。他的头发有些乱，可能是因为刚起床的缘故，而显得格外蓬松起来，刘海不规则地将他的左眼遮住。
　　平时的苏文哥哪有这么‘不得体’的时候？我几乎都不记得有看过他穿校服以外的衣服。而且校服也是被他穿得一丝不苟的，领带从来没有打歪过……可眼前的苏文哥，却比平时还要有冲击力。我的心，莫名的，漏跳了一拍。不对不对，什么冲击力啊，苏文哥就算长得再好和我也没关系啊，我可不是花痴的小女生，会为了路边的帅哥的一个不经意的动作而脸红心跳。
　　可是苏文哥，他就算站在那里，什么都不做，就足够完美了，让我实在是舍不得把目光从他的身上移开。
　　“啊，啊，已经，这，这么晚了。”我磕磕巴巴地接嘴道，终于把落在苏文哥身上的视线收了回来。
　　“睡的怎么样？”苏文哥的口气和平时没有一点的差别。他良好的心理素质让我佩服到极点。看看，经过昨晚的那件事，我在这边纠结了整个一天。可苏文哥却和没事的人一样。也许我真的太大题小作了。淡定，我要学会淡定！
　　我深吸了口气，讲话也终于恢复了正常，“挺好的。”
　　“哦……”苏文哥意味深长地拉长了这个‘哦’字，从侧面看去显得格外细长的凤眼微微地眯起，也不知道他在想些什么……
　　他在想些什么我不清楚，可我却不由自主地想起了昨晚……然后脸就刷地一下红了起来，脑子里更是响起了一级警报，各种被我封锁了的感官又一次席卷而来。不行，不能再想下去了！
　　我使劲地摇了摇头，一脸虚弱地将速冻饺子从微波炉里端了出来，期间手抖啊抖啊，那装着速冻饺子的白瓷碗危险地左右晃动着。实在是太丢脸了！我连忙用两只手稳住那白瓷碗，眼睛死死地盯着自己的拖鞋，不敢抬起眼睛和苏文哥对视。
　　“我们就吃这个？”苏文哥似乎没有发现我的不寻常。就算他发现了……他也是在装作没看到。我深呼了口气，轻轻地点了点头，“先凑合一下吧。晚上再做新饭。”
　　“喔。小昌，你怎么一直低着头？”
　　“我……流鼻血了！在控鼻血！”胡乱地塞了一个理由出来。
　　“这样啊。”苏文哥的语调中隐隐地藏着笑腔，“那我就拿回房间吃了。”
　　“拿！尽管拿！”我如释重负地将速冻饺子推向了苏文哥，心想自己终于能逃离这尊灾神了。诶，虽然我不停地对自己重复着：不要大题小作，昨天晚上的事只是一场误会。只是兄弟间建立感情的一种扭曲渠道。可是我却做不到真正的，淡然的接受这个事实。
　　也许我需要更多的时间，来消化这件事情吧……
　　“小昌，你还在在意昨天的事吗？”就在我放松了警惕，准备回屋继续学习时……手里端着速冻水饺，正往自己房间里走去的苏文哥，忽然扭过头，和我对视了一下。他的那双眼睛流光闪烁，好像洞察了我所有的思想一样。那一刻我猛然地警觉，自己在苏文哥的眼里，很可能是透明的，完全没有任何伪装的庇护。就算是伪装，也被残忍地扒了下来，完全躲不过苏文哥的火眼金睛。
　　“我……是。”再次悲惨地遭到身体的背叛。其实我更想装作若无其事地回答：哪有。可是这张嘴啊……在我大脑做任何考虑之前就替我回答了。
　　“小昌才这么点刺激就受不了了吗？真是比我想象中的还要纯情。”苏文哥斜倚在房门边，整个人的气质从刚刚的温柔骤然间转变成邪恶……不，不是邪恶，更像是一种诱惑。
　　啊啊啊，出现了！苏文哥的第二种人格！这还是光天化日之下，他就跑出来占领苏文哥的身体？不可饶恕不可饶恕！……可是我除了干瞪着眼睛，其余的什么都做不了。
　　这又不是鬼魂附体，我喊几声：‘太太老君急急如律令！’就能搞定的。那，那我现在该怎么办？我满头大汗地想着，为了寻求安全感，甚至抄起了餐桌上的铁叉子护在胸前，“你，你，不要胡说。还我温柔可爱比天使还完美的苏文哥来！”
　　“哈哈哈哈！”苏文哥第一次笑的这么肆无忌惮。平时见得最多的，就是他的招牌‘蒙娜丽莎的微笑’，标准的笑不露齿。可这次，他居然笑得这么开心，甚至连身子都站不稳了，软软地倚在门框上。
　　我目瞪口呆地张着嘴，看着眼前的苏文哥。犹豫了一会，紧攥在手里的铁叉子，便被我放回了餐桌上。我又不可能，真的用铁叉子去扎苏文哥，现在拿在手里完全没有意义嘛。
　　“温柔可爱，比天使还完美的苏文哥？”苏文哥边笑，边重复着我刚刚的话。我刚刚说的时候还没有觉得怎么样，现在自己的原话被被苏文哥重复了一遍后，我才后知后觉地发觉到，我刚刚的一番话有多么的肉麻。啧啧，连手臂上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“那个是……用词不当了一点。”我有些恼怒地挠了挠头，不是在气苏文哥，却是在气自己。怎么在苏文哥前，我总是会犯一些低级错误呢？频率之高，基本上到达了说一句话就踩一个地雷的境界了。
　　“我在小昌的眼里，居然是这样的形象呢。”苏文哥一步一步地向我走来。装速冻水饺的碗被他随意地放到了一边，我忽然觉得一种从未有过的压迫感，席卷而来！于是当下我又抄起了那铁叉子，战战兢兢地退了两步，“你别过来，有话咱好好说。俗话说，距离产生美……苏文哥，我错了！你不喜欢速冻水饺那我现在就给你做青椒土豆片吃！”
　　“呵呵。”苏文哥像是看塑料玩具一样扫了眼我手里的大号铁叉子，脚步没有丝毫的停顿，直接抵达我的身前。他无视着我的抗拒，一边靠近一边徐徐地说道，“我一直都觉得很奇怪，小昌，自从你离家出走之后，你就改变了很多。你的性格没有变多少，但是对我的态度，对这个家的态度，都变了很多。”
　　我心里一惊，也忘记了挣扎的事，努力地摆出无知的嘴角，“那个，我不是说过了吗，发烧之后就失忆了。”
　　“失忆？这个谎言太劣质了，请你敬业一点，想一些更加可信的谎话来骗我。”苏文哥单手抓上我的手腕，语调中带着一抹不满，“都这个时候了，还想要骗我吗？真是不见棺材不掉泪。”
　　我不知道他要做什么……但是那种令我毛骨悚然的危机感却无法被忽视。于是我连忙摇了摇头，“我说，我说！”
　　苏文哥满意地点了点头，“说吧。”看他的样子，似乎是不打算放开我的手了。真是的，我又不能畏罪潜逃，这里可是我的家啊……等等，我什么时候成了罪人了？就算我曾经欺骗了苏文哥，也不用这么兴师动众的吧？每个人都有自己的隐私和秘密嘛……
　　这么一想，我摇摆不定的立场再次动摇了。偷偷瞄了眼苏文哥，被他越靠越近的脸，和嘴角微微向右偏去的浅浅笑容吓到。
　　苏文哥，我说，我说还不行吗……能不能求你高抬贵手……不要再对我笑了？

　　变态

　　天生我材必有用，就我这样的性格，要是换到战乱时期，觉得是做汉奸的人才！我深呼了一口气，把自己从未来穿越过来的事，从头到尾的和苏文哥讲了一遍。等我讲完了，饺子也凉了，铁叉子也被我的体温捂热乎了。
　　交待完一切后，我有种被卸下了重任的感觉，瘫软在地板上。苏文哥面色漂浮不定，似乎在考虑着什么，半饷后才扶我站起身。我有些不自在地从地上爬起，摸了摸正在悲鸣的肚子，正想拿叉子插向那水饺的时候，却被苏文哥强制性地抬起了下巴，对上苏文哥的眼睛。
　　我错愕地眨了眨眼，心里千回百转，寻思着：苏文哥不会把我当成什么鬼魂之类的要把我就地解决吧。于是连忙讨好地堆出笑容，“哥……不管怎么样，我都是如假包换的小昌。”
　　可苏文哥没有搭话，他只是漠然地盯着我的眼睛，好像能从那里看到我的灵魂一样。我想苏文哥一定是会催眠术的，他的双眼好似漩涡，将我的理智夺走。
　　“小昌。你对我的关心，都是心甘情愿的，对不对？”苏文哥一字一句地问道，他说得很慢，好像说快了我就会听不懂一样。我抿了抿嘴唇，有些奇怪苏文哥为什么会问出这样的问题，“当然是了。其实，我也没做些什么，咳，像做饭什么的，都是我该做的……”
　　“我以为，你还在和我耍把戏呢。”苏文哥眯了眯眼。我恍然觉得眼前的他，更像是一只幻化成人的狐妖，“突然间装出懂事的模样对我好，态度更是一百八十度大转变。你想让我依赖上你，然后再狠狠地把我抛开是吧？”
　　“怎，怎么可能？！”我像是受了惊吓一样，身子猛地抖了抖，有些受伤地看着苏文哥，“我是那种人吗？原来在哥你的眼里，一直把我当那种人来看……”
　　“我只是不确定……”苏文哥垂了垂眼帘，“我不想再被欺骗。”
　　“哥？你被欺骗过？谁这么胆大？！看我不去教训她！”我咋咋呼呼地喊了一通，然后又蔫了下来，“不过打女孩子确实有些不妥……”
　　“都过去十几年的事了。也用不上你来给我报仇。”
　　“啊？喔……”我愣了愣，观察了一下苏文哥的脸色。他显然不是很愿意将这个话题继续，于是我乖乖地闭上了嘴。
　　“其实……小昌你也够白痴的。就因为‘未来’的我对你好，就要对现世的我好吗？说不定你的那个未来，只是发高烧，而出现的幻想。”苏文哥眯了眯眼睛，他的心情似乎不错，对于我回不回答这个问题都无所谓的样子。但我还是画蛇添足地回绝道，“那是不可能的。而且……以前一直是我的思想太过偏激了，我们明明是一家人，为什么要搞出敌对的样子。”
　　“那你会一直这样下去吗？”
　　“……一直下去什么？”我懵懂地挠了挠头，一脸不解地看向苏文哥。
　　“就是。你会一直对我好，给我做饭，不许再欺骗我……一直和我在一起吗？”
　　这，这话怎么像是在庄严的教堂前，两对新人说对神父虔诚地说‘我愿意’时用的台词呢？！
　　“我，这个……搞得这么严肃干嘛？”我有些不自在地撇过脸，低垂着看向地板。
　　“只是确认一下我的所属物而已。”苏文哥耸了耸肩，风轻云淡地说道。
　　“所属物？！”我怀疑自己的耳朵再次出现幻听，于是连忙扫射着四方，寻找苏文哥口中的‘所属物’。在看了大半天也没看到什么奇特的东西之后，我终于明白了过来，苏文哥口中的所属物，指的就是我。“开什么玩笑，我可不是东西！”
　　“嗯。你的确不是东西。”苏文哥现在居然还有心情和我玩起了文字游戏。我只觉得脑子一片混乱，不知道苏文哥的目的究竟是什么，只能万分警惕地瞪大了双眼，注视着苏文哥的一举一动。
　　“不要拿这种小白兔的表情看我了。”苏文哥上一秒还搭在我肩上的手，下一秒却出现在我的下颚，尖尖的下巴被迫挑起，一点点地向苏文哥靠近，“不然我会忍不住……欺负你的。”
　　这，这是在唱哪一出？！由于刺激超出了大脑能接受的范围之内，我的精神开始错乱了起来，在这种关键的时候，脑子里想的不是拼死的挣扎，而是……苏文哥的唇形真的好性感。
　　妈呀，是哪个无知的少女冤魂附身到我身上了？我怎么会有这样的想法？尤其是在这种时候……我这一世存储了十数年的初吻就要不保了！
　　严格上来说，这不是我的初吻，其实我是有吻过女生的。关于初吻，我其实已经忘得差不多了，那时我还很纯情。真的，比现在还要纯情。接吻都是蜻蜓点水，两人的嘴唇在空中碰了碰而已。总得来说，接吻的感觉还是很棒的，建立在你的对象没有在接吻之前吃过什么圆葱之类的基础之上。我一直以为，女生的唇会比男生的软软很多，可事实证明……苏文哥的嘴唇比女生的还要软！
　　啊，你问我为什么有时间想这些东西？不是早就跟你说了，我的脑神经已经错乱了吗……
　　“嗯……”不和谐的声音从我的口中溢出。苏文哥趁虚而入，之前他的舌头一直在描绘着我唇齿的轮廓，现在却变本加厉地伸了进来。加上前世的记忆，我明明比他大出来四岁，可为什么他的技术会这么的好？我被按在墙上，双膝微曲着，像是离开水的鱼一样迫切地喘息着空气，苏文哥的手支撑着我身体的体重。
　　如果他放下手的话，毫无疑问的，我下一秒就会脱力地倒在地上。脑子像是一锅糨糊，怎么搅都搅不开，像是我抓着苏文哥袖口的手一样。我知道我们两人现在做的事，一定是错误的，可却没有力气将苏文哥推开。最后苏文哥咬了咬我的嘴唇，结束了这个吻。我倒在地板上大口地吸着空气。整个厨房都只剩下沉重的吸气声和挂钟无时无刻的走动声。
　　我呆呆地摸上自己的嘴唇，有点肿，痒痒的，苏文哥咬过的地方像是烙印一样刻在上面。我呆呆地坐在原地，心里想的是：原来和男生接吻，是这个滋味……难怪这世界上有那么多同性恋了。从这个吻上得到的快感，比我从任何一个女生身上得来的，多出数倍。
　　“小昌，以后你是我的了。记住这点。如果你再去招惹别的人……别怪我没提醒你。”即使经过了刚刚为时那么久的无氧运动，苏文哥说话时都不带一丝停顿，还是一如既往的平淡。可是！可是！这都什么跟什么啊！苏文哥吻了我 = 我变成他的人了 = 以后言论自由外加谈恋爱自由全部被剥夺。
　　“哥！你疯了！”我愤怒地从地板上爬起少身，眼中开始充血，“我是红昌！我是你弟弟啊！就算不是亲的也好歹是你的弟弟好不好！”
　　“我知道。”苏文哥面无表情地点了点头，“这一点不用你来提醒我。”
　　眼前这么冷静的苏文哥，还是刚刚动情地把我压在墙上舌吻的人吗？这之间一定搞错了什么！是不是我真的开始神经错乱外加老年痴呆了？不然怎么可能？苏文哥怎么可能……
　　“是弟弟也一样。你既然招惹上了我，就别想逃走。”苏文哥眯了眯眼，看我的眼神像是在看已经落网猎物一样，“如果你不一开始对我这么好，也许我就不会留恋这份感情。事情的起源都来于你，自然也要由你来结束。”
　　感情我是自作自受，自食其果吗？我忽然间想起夏非曾经对我说过的话，‘你只喂给他面包的时候，他会满足于现状。可在你喂给他蛋糕后，他就不甘于继续吃面包了。红昌，你给别人太多了，所以他们会亲不自禁地要求更多……
　　难道苏文哥变成这样，也是我的错误？的确，沿照历史的痕迹，苏文哥从来没有表现出，对我有任何超出责任的感情，可现在……
　　我是不是变相的害了苏文哥？他明明是不喜欢男生的，难道就是因为我给他做了几次饭，和他聊聊天，他就喜欢上我了？怎，怎么可能？！
　　“苏文哥，你一定是昨晚没睡好，现在还迷糊着呢。”我尴尬地笑了笑，努力地为苏文哥找着台阶下，“我可是男生啊，你也是男生……以后都要各自成家立业娶妻生子的。我怎么能当你的所有物呢？你这话要是让苏叔叔和我妈听见了，那非得吓死他们不可。”
　　无奈之下，我只好搬出苏叔叔和我妈这两个人，企图用他们的名号来镇压一下苏文哥。可苏文哥只是微微地皱起眉头，十分大男子主义地说了一句，“这件事我会处理的。”
　　处理？！你还真的打算和我妈说？！苏文哥，你疯了啊！疯了也别拽着我一起跳楼啊。我惊得使劲地摇头，“你要怎么处理这事？难道真的要和他们说？”
　　“他们能接受最好。不能接受……我们就搬出去住。”苏文哥轻描淡写地说道，他的下一句话让我整张脸都辶似鹄矗“我养你。”
　　你……养……我？！
　　“我不需要别人养！”我从牙齿缝间才挤出了这句话，“多谢苏文哥的抬爱。但我不需要！”
　　“呵呵。你生气的表情也挺可爱的。”苏文哥在我心目中的形象，在那一秒，彻底地毁灭了！他的口气简直比怪大叔还要令人发指！一个大男人，被频繁地说成可爱，你叫我情何以堪？！
　　“……我不是同性恋。”最后实在没招了，我才说出了口。之前没说是怕伤到苏文哥的自尊心。我虽然不排斥同性恋，但总是觉得那一个群体的人，很病态。一想到同性恋就联想到打扮得花枝招展的肌肉男。别问我为什么，但那肌肉男就是我心目中同性恋的代表作。那个时候，被称为同性恋，几乎有点辱骂的意思。
　　于是我有些忐忑不安地挪了挪身子，看向苏文哥，又一次重复了一遍，“我不是同性恋。所以不和你在一起。以后也请苏文哥不要做出那种……变态的事情。”这话说完后，我整张脸都红了起来。
　　“同性恋的事……我会努力地让你改观的。”苏文哥的回答，令我大跌眼镜。这个，他的回答完全和我所说的驴唇不对马嘴嘛！苏文哥搂过我的肩膀，也不管我此时的表情是多么的错愕，“好了，今天我们已经说了很久了。是该做晚饭的时候了。”
　　“晚，晚饭？”这个时候谁还会记得晚饭啊喂！苏文哥你还是地球人吗？我惊愕地张了张嘴，最后还是耷拉下头，移步走向厨房……

　　摆放

　　于是我莫名其妙的，和苏文哥‘交往’外加‘同居’了。其实我们近些年来一直在同居，只不过现在‘正式的’交往了起来。啥，你问我感受？好吧……我每天都不厌其烦，态度极为诚恳地对苏文哥说，“我们两个真的不行。”
　　可每每这个时候，苏文哥都会用唇堵住我的嘴，把我吻得毫无反抗力后，很酷地扔下一句，“太吵了。”
　　啊喂！这也太恶俗了一点吧！是哪个混蛋设定的？（某凌在一边画圈圈：嗯？人家就能想到这个嘛。你就凑合凑合吧。某小白兔：……混蛋！）
　　和苏文哥交往，好像也没有我想象中的那么恐怖。我们的相处方式和以前没什么太大的区别，除了现在的苏文哥会偶尔的用嘴堵上我的（有个词叫接吻- -！），偶尔会温柔的过份，偶尔却会霸道的让人抓狂之外，真的，再没啥了。
　　可能是所有的事情都被我复杂化了吧。看苏文哥这样，说不定哪天他就开窍了，幡然醒悟地发现同性恋游戏并不像想象中的那么好玩，同龄的MM倒是更对他胃口一点。
　　对嘛，男生抱起来硬梆梆的，一点弹性都没有。哪比得上女生……好吧，我承认……男生吻起来的滋味还是挺不赖的。但也只是不赖而已！（某凌：其实，承认吧，你已经动摇了……）
　　“苏文哥，晚饭你想吃什么？”我手里抓着鸡蛋，站在炉台前，扭着身子询问着坐在沙发上的苏文哥。他手里拿着一本英文原版小说，头也不抬地回答道，“打卤面吧。”
　　“喔……”我点了点头，忽然有些黑线地发觉……我和苏文哥的相处方式，真的很像是老夫老妻的感觉。这样的日子倒也不赖……至少我知道苏文哥每天过得都蛮开心的，也不会在我面前刻意地装出一副邻家大哥哥般温柔的样子。这是他的本性。其实最近我才知道，苏文哥他根本没有什么第二人格，平时乖乖宝的样子全都是装出来糊弄人的！他真实的隐藏属性其实是腹黑！腹黑外加霸道……骗人连眼睛都不带眨一下的。
　　你说我这么多年，怎么都没有看出他的本质来了？说不定我知道了，就不会来招惹这尊大神了。不过……就算我早就知道苏文哥的性格其实很恶劣，有许多他人所不知的缺点……在我心里，苏文哥还是和以前一样，让人无法不去喜欢他、照顾他。
　　也许只有缺陷才能使一个人完美吧。如果他对我的占有欲，能稍微的少一点的话……那我会更加感激的！于是整个寒假都被闷在家里，不被批准和夏非和诗诗他们出去游玩的我，只能成天趴在沙发上无聊地调换着电视频道，给苏文哥做早中晚饭。
　　在拒绝了夏非他们第十次邀请后，他们终于觉得事情不对劲，开始追问起我是不是家里出了什么事。我也不知道这事要从何说起，所以每次他们问起时，我就只能闪烁其词，支支吾吾地应付过去。谁想到……他们最后还是不放心，决定来我家探访一番。我将这事上报给苏文哥，有些忐忑地等待着苏文哥的回答。
　　其实我现在脑子也挺乱的。诗诗应该是不会像过去那样子，对苏文哥一见钟情了。因为现在她已经结交了男朋友……而和她交往的那个人，绝对让我跌破眼镜！居然是跟我高一同班的恶少，齐子熙是也。他们两人正处于蜜月期，所以这个时候让诗诗来我们家，顺便把她介绍给苏文哥的话……应该是不会产生什么不必要的化学反应。
　　“所以……他们可以来吗？”我讨好地将手中的莲藕粥递给苏文哥，并挤出一个灿烂的笑容。
　　“你的那个朋友里……是不是有一个经常缠着你的那个。”苏文哥考虑了半饷后，问了我这样的一个问题。
　　我有些不乐意地挑了挑眉，“什么叫做缠着我啊。我们从小一起长大的，谁缠着谁都说不清呢。哥再这么说夏非我可跟你急。”
　　“知道了，OK，你让他们来。我正好从根本上解决掉那些垂涎你的害虫。”
　　“苏文哥！你这是什么态度！他们是我最好的朋友G！”我这次是真的有些生气，态度难得强硬地将苏文哥手中的勺子夺了过来，“你要是对他们不客气的话，就是对我不客气！你要是欺负他们的话，就是在欺负我！”
　　“我还少欺负你了吗？”苏文哥漫不经心地回答道。不过他在哄人这方面上显然是有天赋的，知道什么该说，什么不该说，什么时候到了一个人能忍受极限，他很快就反过来安抚我，“知道了，小昌。再给我倒点奶茶来。”
　　“……喔。”被指示地屁颠屁颠的某昌。
　　不知道苏文哥究竟有什么样的打算，我心里忐忑不已。但诗诗和夏非不时地打电话轰击，弄得我都有些神经衰弱，最后还是答应让他们过来了。于是在约定好的那一日，夏非和诗诗提着大包小卷、瓶瓶罐罐的找上了门，看那意思似乎是要打长久战。我堵在门口，满脸黑线地看着这俩人，“夏非你要来过夜也就算了……为什么诗诗也跟着胡闹？你可是女生G！阿姨难道都不担心吗？”
　　“不担心啊。”诗诗自来熟地把我从门口推开，换上了拖鞋，“我妈一听是来你家过夜，连想都没想就答应了。”
　　“……阿姨还真是信任我。”我头疼地用手遮上眼睛，把夏非他们领进屋里。几乎有一个月没见到夏非他们了，虽然我脸上装出一副不满意的样子，可实际上，我很开心的。以前太久不见他们就会浑身不舒服，现在这情况倒是好了点……可能是因为有苏文哥在我身边陪着吧，都没时间去想他们了，成天光忙着为苏文哥做饭，磨破嘴皮子企图把苏文哥从同性恋这条路上引下来外加上捍卫自己的贞操问题……
　　“你们假期过得怎么样？”我给他们每个人泡上了一杯奶茶，眼睛不自然地向苏文哥的房间瞄去。但愿苏文哥能大发慈悲乖乖的待在自己的房间里……就算出来了和诗诗他们对上面了，也千万不要露出本性啊啊啊！尤其是不要穿得衣衫不整，神志不清来出来打招呼……
　　“还好啊。我们一直想要约你出来玩，但总是被你推脱了下去。最后哪里都没去成。”诗诗很坦率地控诉起我来。夏非扫视了一下客厅，“不错嘛，这个房子比你之前住的那个宽敞了不少。难怪你喜欢在家里呆着当宅男了。”
　　“诶……一言难尽啊。”我抿了一口温热的奶茶，徒步走到凉台，做出了一个凄然的表情。搭配着窗外散落的雪花和我单薄平整的衬衫，还真的有点英雄末路的意境。
　　“怎么了？”夏非和诗诗都很关心地问道。我感慨够了，连忙摇了摇头，“没什么，其实我最近就是有点懒，之前还感冒了……不想再出门了。”
　　“这样啊。”他们两人似乎还挺满意于我的回答。夏非敲了敲装着奶茶的瓷缸，眼睛眯了眯，有些坏坏地说道，“我倒是觉得，好像才几天不见，你就变了个样子。开始走贤妻良母的路线了。”
　　“什么啊……”我心里一惊，心想夏非这丫直觉还真的挺敏锐的，居然一眼就看出了我近期被压迫成厨娘的内幕。于是我慌忙地辩解道，“我可是大男人，怎么可能走贤妻良母路线！”
　　“嘿嘿，其实我也有这种感觉呢。”诗诗在一边帮腔道，眼睛弯弯地眯了起来。我原本还担心她在和我告白被我拒绝后，会和我产生隔阂，可显然是我多虑了。现在诗诗可是如鱼得水，百无禁忌地和我开着玩笑。现在她就在侃侃而谈，“其实我一直都觉得红昌你很受样啊。”
　　“你……你腐了！”我目瞪口呆地看着诗诗，身子向后退了数步，像是怕被的瘟疫传染到一般，颤抖着手指指向她，“怎么会？怎么才一个假期不见你就中毒这么深？”
　　“是我表姐啦，她和我交换了一下经验，然后我觉得BL这条道路才是王道啊！什么BG、GL、GB都敌不过它！”诗诗单手握拳，一副万分愤慨，即将为国捐躯的表情。我绝望地摇了摇头，心里默道：又一个新世纪的大好女子被毁了！实在是呜呼哀哉，令人心痛不已啊！
　　因为苏文哥的关系，我这个暑假就着同性恋、BL这项目，没少做研究。所以也就知道了原来这世上还存在一种名为‘腐女’的生物。可我怎么也没想到，传说中的‘腐女’居然就在我的身边！我求救般地将目光递向夏非。他倒是很淡定地继续喝着奶茶，完全不把诗诗的转变当回事。诶，这丫还真是事不关己高高挂起……
　　可惜夏非高兴的太早了。他马上也被诗诗拉下水，只听诗诗旁若无人地说道，“其实嘛，我现在才发现……原来夏非具有别扭攻的潜质！你和红昌这个脱线受在一起，实在是绝配！”

　　谎话

　　“噗！”夏非一口气没喘上，直接把嘴里的奶茶喷了出来。我把脸扭到一边，捂着嘴小声地笑着。本以为夏非会火怒三丈地反驳诗诗一阵，可没想到他在喷完奶茶后，就装出一副若无其事的表情，嘴角上甚至还挂着一抹勉强算是羞涩的笑容。
　　这丫是怎么了？……脑子抽筋了吗？！我在心里嘀咕着，抽出餐桌上的纸巾，为夏非擦了擦。夏非乖乖的让我擦着，而一边的诗诗眼中正散发出恐怖的绿光……
　　“啊。小昌，你朋友来了怎么也不告诉我一声。”这声音是……苏文哥！
　　我缓缓地抬起头，嘴角微微地抽搐着。苏文哥半眯着眼睛，对我们很是‘友善’地笑着，“小昌你也真是的，都不叫我一声。招待不周，实在是抱歉。”
　　苏文哥身上穿的不是睡衣，而是和我身上同一款式的衬衫，只是他在衬衫外还套了一件白色毛衣，看起来很……衣冠禽兽！
　　不过只要他没穿得太暴露，我就谢天谢地了。
　　我连忙低头，主动承认错误，“对不起，苏文哥，我以为你还在睡。”
　　苏文哥没说什么，就是暗示般的瞄了眼客厅里的挂钟，时针的指针正指向1。他给了我一个‘小昌，你又撒谎了’的‘灿烂’笑容，之后就大步向夏非他们走去，“我常听小昌提起你们。你们辛苦了，要照顾小昌。”
　　“不辛苦不辛苦！”诗诗眨着水亮亮的双眼，像是发现了新大陆一样死盯着苏文哥。我心里一沉，心想坏了，诗诗不会和过去一样，对苏文哥一见钟情了吧……
　　“诗诗！你，你可是有男朋友的人了！”我犹豫不决地说道，生怕诗诗真的走上了过去的道路。诗诗一脸莫名其妙地收回了视线，“对啊。我是有男朋友，怎么了？”
　　“没……没什么！我就是怕你忘了。”我尴尬地挠了挠头。自己杯中的奶茶其实早已被喝光，可我却还继续保持着喝奶茶的姿势。丢脸死了！我这话说的，好像诗诗已经开始了劈腿大业。诗诗似乎也察觉到我的不对劲，盯向苏文的目光也就不像刚刚的那般炙热，转而一脸担忧地坐到我的身边，“小昌，是不是身子还不舒服？脸怎么一下子就白了。”
　　“我没事……”虚弱地点了点头，我忐忑不安地将手中的水杯放回餐桌上，“苏文哥……我一个人招待他们就好了。你还是回房间休息吧。”
　　“今天天气很好呢。”苏文哥驴唇不对马嘴地回了我这句话。他站起身，优雅地渡步到窗台，抚摸着窗台边沿上盆栽种植的，巴掌大小的仙人掌，“我要给小红浇浇水了。你们忙你们的。呵呵。”
　　“= =！别介意，苏文哥其实很好相处的。”我嘴角抽搐着，口中却说着连自己都不相信的话语，“我们刚刚说道哪里了……对，你们暑假都干了些什么？”
　　我们三个人本来气氛还挺融洽的，可现在苏文哥一出现……气氛整个都变得诡异起来。我速手无策地抿着嘴唇，夏非脸色难看地垂着眼睛，诗诗则心不在焉地用遥控器换着台，可眼睛却时不时地向苏文哥的背影瞄去。
　　趁着苏文哥去后院拿浇花用的道具时，我们三人就霹雳巴拉地讲了起来。诗诗首当其冲，神情也是最为激动的，“红昌，没想到你哥还真的是我们学校的学生会副会长！之前夏非跟我说了，我都没信，这次总算是眼见为实了！”
　　“哦……”我头疼地敷衍着，对夏非使了使眼神，想让他帮我脱离着尴尬的话题。可这丫，平时和我默契度还挺高的，但是今天却不知怎么的了，哪壶不提提起哪壶，“你和你的苏文哥，关系还挺不错的嘛。完全看不出你有和他保持距离的样子啊。”
　　“他是我哥啊，这个距离根本就保持不了……”
　　“保持距离，小昌为什么要和我保持距离？”苏文哥？！你不是去后院了吗？怎么回来的这么快？！苏文哥的这一手回马枪打得漂亮！打得我们三人那叫一个措手不及啊……
　　“小昌……过来。”苏文哥对我招了招手，温和的笑了笑。我的脑中再次响起一级警报。危险，这个笑容，这个弧度……！可是我的腿还是不由自主地向前挪动着，好像迫不及待地回归祖国一般向苏文哥迈去。
　　“我刚刚才想起，昨天晚上忘记给你晚安吻了。现在补上。”
　　“什么？这个东西怎么补，啊，唔！”
　　苏文哥你疯了！居然光天化日之下，当众，当着我两个青梅竹马的眼前，这么肆无忌惮地啃咬起我的嘴唇。唔……你个疯子……晚上亲就够了啊，现在影响多不好……不，晚上也不该亲！不不不，最重要的问题是，现在我该怎么办！OMG，我活了这么大，还是第一次感觉这样的无地自容！
　　苏文哥松开抓着我下巴的牵制，对着夏非微微一笑，“小昌他就是口是心非，不下点狠药不行啊。像是某些人那样磨磨蹭蹭的，只是白白的浪费时间而已。”
　　夏非愤怒地站起身，奶茶杯子骨碌碌地滚落在地板上，可在座的人，却没有一个有余力去顾及它。他向前跨了两步，像是在篮球场上练习过百次的动作一样迅速，几乎一眨眼间就站到了苏文哥的面前。我被他的伸手吓了一跳，瞪大了眼睛傻傻地看着他，“夏，夏非？”
　　“你这个混蛋！”夏非抡起了左拳，俊秀的面孔此时却写满了错愕和愤怒，狰狞得让我发抖。夏非他疯了。我无法不控制自己这样去想。眼前的人眼里布满了红红的血丝，一点平日里慵懒的模样都找不到。
　　“冷静一下，夏非……”我大声地劝着，可夏非的拳头还是没有丝毫停顿地向着苏文哥砸了下来。苏文哥冷笑了一下，微微地偏过头。不知道是我的错觉还是什么，我总是觉得苏文哥是故意没有躲开夏非的拳头。
　　于是拳头实打实地落在了苏文哥的腹部上，苏文哥后退了两步，身子像是秋天的最后一枚落叶一样摇曳着，上半张脸整个都埋在了垂下的刘海后。我愤怒地站起身，将夏非推开，用手支起苏文哥的肩膀，急急地问道，“苏文哥！你没事吧？”
　　苏文哥很是勉强地笑了笑，他没有看我，而是仰起头看向夏非，“多谢你这么多年‘照顾’我们家小昌了。你打我的这一拳，就算是还清了小昌欠你的吧”
　　“你在说些什么？”夏非在打出那一拳后，练练地向后退了数步，用一副不可置信的表情看着我。而我则警惕地张开双手，护在苏文哥的身前，生怕夏非情绪一个不稳定就要再给苏文哥补上一拳。
　　“小昌，不是我，其实我也不知道我为什么会做出这样的举动，刚刚大脑整个都空白了……苏文学长，实在是对不起！”夏非似乎是恢复正常了，他神色复杂地看了看我，和在地板上的苏文哥。
　　“不要装傻了。还有，小昌是我一个人叫的。”苏文哥眯了眯眼，慢慢地依附着墙爬起，“小昌，你朋友要走时我就不送了。还有，晚上我要吃吃火锅。”
　　“……苏文哥，你真的没事？”
　　“没事……比起这个，你还是更关心一下你旁边那个家伙吧。”苏文哥很大度地摆了摆手。我不禁在心里叹气道：被别人打了还能保持这样的风度。真不愧是苏文哥。说起来，要是苏文哥和夏非他们关系弄得很僵的话，那我可是会很苦恼的。哪边都舍不得，哪边又都不敢得罪。
　　“夏非，你刚才可是吓了我一跳……好在苏学长不和你计较，不然可就麻烦了。”苏文哥回到自己的房间后，诗诗对着夏非吐了吐舌头，有些后怕地说道。我沉着脸，将头扭到一边。
　　“哇……原来你们真的是那种关系。”大厅里坐着三个人，却只有诗诗在说着，“我刚刚就觉得，苏文学长对红昌你的态度，似乎很不对劲……”
　　感情她刚才满眼冒绿光并不是因为她对苏文哥一见钟情了啊！原来是为了发现了新的JQ而那么激动……
　　我无力地用手捂上了额头，火气硬是被她无厘头的语言而给镇压了下来，有些磕磕巴巴地解释道，“我和苏文哥……不是你们想的那样。”
　　“不是那种关系，那你就让他随便亲你？”夏非死死地盯着我的嘴唇。我被他这和平时差落过大的眼神吓到，连忙向后缩了缩身子，“那个，是苏文哥喜欢开的玩笑……还有，晚安吻在国外不是挺正常的嘛。”
　　“可是我们现在是在国内啊！”
　　“那……苏文哥是为了提前和国际接轨……”
　　“这是什么乱七八糟的理由？！骗小孩的吧！”

　　噩运

　　我和夏非开始大声地吵了起来。我很少有这么激动的时候，平时轻易地都不会大声地吆喝别人，像是现在这样和夏非吵起来……前世加今生，这还是头一遭。可现在的我也在气头上。
　　毕竟我是亲眼看到夏非出拳打了苏文哥。我那么努力着，去保护的苏文哥，却被我最好的哥们打了。这实在是个巨大的讽刺。虽然夏非打苏文哥，很有可能是误会了，以为苏文哥在欺负我。也对……两个大男人亲吻，在别人眼中是很怪异的吧，尤其是像夏非这样直肠子的人。
　　这么一想之后，我的火气也降了下来。现在的我和夏非情绪还是太激动了，不适合将这个话题继续下去，还不如等到大家都冷静下来了，再细细地坐下来交谈一番。于是我摆了摆手，有些颓废地坐回沙发，“我今天累了。不想再和你们说什么。改天再谈吧。不送。”
　　“红昌！你不能就这么任由你哥……就因为你口中的苏文哥曾经对你好过。”夏非不依不饶地说着。我头疼地捂上了耳朵，使劲地摇头，“我不想听了，真的。让我们都冷静一下，再来谈这件事，好不好？”
　　“对啊对啊。夏非，红昌大病初愈，需要休息……我们就不打扰你了。开学再见吧。”诗诗半推半拉地把夏非拖出了玄关。她认识我这么多年了，很了解我的性格，知道我的底线在哪里。
　　看到他们走后，我如释重负地松了口气。但瞬间，之前充满了欢笑的大厅，就被空虚所代替。总是觉得，这次，我们三个人的关系，彻底的变质了。总是觉得，这下，我们永远都不会像以前那样，没心没肺地在一起畅怀了。也许是我又开始杞人忧天，可这种强烈的不详预感，却把我的心紧紧地揪得，使我难过的窒息。
　　= =+
　　“苏文哥……我们谈一谈吧。”就着火锅徐徐升起的蒸汽，辛辣的气味飘散在整个厨房的时候，我终于有勇气开了口。
　　“谈什么？”苏文哥似乎也发现我这次的认真，没有像以前那样用……美男计来堵上我的嘴巴。
　　“就是，我们俩，这个，现在的关系。”好不容易有机会能和苏文哥坐下来好好的谈一谈时，我却又开始磕巴起来。这样可不行！我咬了咬牙，努力地使自己淡定下来。
　　“有什么问题吗？”苏文哥看似无意地用筷子撞击着瓷碗，头微微地偏侧着。样子真是……说不出来的诱人。停！难道我的思想也腐了吗？居然会有这样诡异的想法！
　　“哥，你也看到了。今天你在我朋友面前……做那种事之后，他们情绪有多激动！”
　　“呵呵。那又如何？”
　　“什么叫做那又如何……诶呀，反正就是不对头！”我词穷地辩解道。可苏文哥只是浅浅地笑了笑，“好啦好啦，小昌比较害羞，不喜欢我当着别人的面吻你是吧？我知道了，以后注意。”
　　“问，问题不是这个！”我抓狂地将竹色筷子扔到餐桌上，使劲地揉乱自己的头发，“反正，不对劲啦！不管在人前人后你都不应该亲我的！”
　　“什么嘛，那可是我的专利呢。不亲的话岂不是浪费了。”苏文哥现在就像是个小孩子一样，狡黠地眨了眨眼……完全无视了我即将崩溃的表情。
　　“都怪哥！哥你知不知道，因为你这么做，我和朋友都疏远了？他们肯定以为我是变态，以后和我保持距离……”我咬了咬牙，想到夏非在离开前看我时的眼神。那么的失望，那么的悲伤……好像我亲手用刀子捅进了他的胸口一样。如果不是苏文哥那么‘心血来潮’的亲了我一口的话，夏非也不会那么激动啊……“当初明明说好了，我带朋友来之后，你不会把他们怎么样的。你食言而肥！”
　　“我的确没对他们怎么样。我只对你怎么样了啊。”苏文哥轻松地就将我的控诉给驳回。我无可奈何地瞪了苏文哥一眼，绝望地用拳头捶打着地板，“骗人……苏文哥你怎么性格这么恶劣！为什么我被吃的死死的？明明我加上前世的记忆比你还大……”
　　“因为你放不开我啊。”苏文哥把我从地上抱起。对，他用的是抱，也不知道是我太轻了还是他其实在暗地里有锻炼手部肌肉的，他居然就那么轻松地把我从地上拉了起来。我趴在他的怀里，鼻翼间满满的都是令人熟悉的奶茶香气。苏文哥闻起来像奶茶……这种气味让人无条件额放松下来。于是我象征式地挣扎了一下，就扑倒在苏文哥的棉质裤脚之下。
　　“就像我放不开你一样。抓到了，就不想放开。”苏文哥用手揉了揉我的刘海，我半眯着眼，脑残地想到：今晚就这样睡在地板上也不是个坏主意，反正有苏文哥当暖炉。长时间的沉默后，苏文哥忽然说了一句，“前额的刘海该剪一剪了。”
　　“喔……听哥的，明天去剪。”我打了个哈欠，睡眼朦胧地点着头。
　　“你要是什么时候都这么听话就好了。”隐约间，苏文哥好像这样对我说了一句。我困得连眼睛都睁不开，唯一能感觉到的，就是苏文哥怀里传递过来的温暖和淡淡的奶茶香……
　　也许……这样子过一辈子也不错。这个世界，干干净净的，像是苏文哥的温度。不用操心天塌下来怎么办……因为总有他撑起整片天空。
　　哥，我愿意，一直对你一个人好……谁让你……只愿意在我一个人面前，卸下那温柔的面具呢？
　　整个晚上，我的右眼皮都不停地跳动着，让我无法抑制地心慌起来。左眼跳财，右眼跳灾，整个晚上右眼皮都在跳……真是糟糕的预兆。虽然我是无神论者。可自从莫名其妙地回到过去后，我对这些东西，开始抱起宁可信其有不可信其无的态度。
　　晚上吃着自己最喜欢的饭菜，我却不由自主地发起呆，嘴里死叼着一根筷子眼睛无神地盯着天花板，像是灵魂出窍了一样。苏文哥也看出来我明显不在状态上，平时他可能会用不满地‘小惩’我一下，但这次苏文哥却也没再多说什么，只是意味深长地对我笑了笑，“早点睡。别想太多了。那不适合你。”
　　苏文哥你这是什么意思？我不适合思考嘛……实在是太打击人了。
　　我心不在焉地想着，一手捂着自己的右眼，在厨房里漫无目的地渡着步。难道是夏非和诗诗他们出了什么问题？尤其是夏非……他看到我和苏文哥今天在大厅里的‘壮举’后，情绪激动地像是变了个人似的。万一这小子脑子没转过弯来，做出什么傻事……
　　越想越觉得不安，我伸手抄向自己上衣的口袋，打开手机，还没来得及翻开手机的折屏，手机就开始剧烈的震动起来。吓，我差点手一抖，把新买的手机扣在地上。伴随着手机的铃声，我右眼忽然停止了跳动。
　　来电显示：雨天的心情-诗诗
　　“喂？诗诗？这么晚……”我还没来得及把话说完，诗诗急切的叫喊和话筒那边传来的强烈的鼓点声，就将我的声音吞没。
　　“小昌！……你快点来XX酒吧！夏非他非要买醉，喝醉了之后和别人吵了起来！”诗诗急急地说着，好像要哭出来一样。
　　我心里一慌，太阳穴突突地跳动着，“夏非他怎么了？为什么会去酒吧？”
　　“别问了！你快点来吧……只有你来了他才能正常点……呜呜。”信号不清晰，只能隐约的听到诗诗的哭诉声。然后‘啪’得一声，所有的声音都静止。我的耳边只余留从厨房热水壶里发出的尖锐笛鸣声。
　　“哥！我出去一下！”匆匆地从门边拽过一缕羽绒大衣，踏上CONVERSE运动鞋，手里紧握着自己的手机，发了疯一般地向玄关跑去。
　　“这么晚，一定要出去吗？”苏文哥的速度让我咂舌。他不知道何时从自己的房间走出，将手搭在了大门前，挡住了我的去路。
　　“对啊！很紧急的。”我慌张地说道，没有意识地推了推挡在自己眼前的苏文哥，“是妃子，他和诗诗出事了……”
　　“那你换上条棉裤再出去。”苏文哥眯了眯眼，不依不饶地挡在我眼前。
　　什么啊……这个时候，哪有时间给我去换裤子的？苏文哥你完全就不明白事态有多严肃！
　　我凭借着自己和苏文相比显得稍微‘娇小’的身形，用了一个篮球场上管用假动作，飞速地绕过了苏文哥，慌慌张张地向外跑去。
　　“小昌……”身后是苏文哥的嗓音比平时压低了数倍。那种腔调，不像是因为恼怒，警告般地在叫我的名字，反而更像是在悲伤。感觉好像我此时不回头，就会错过去什么。可是不行啊。如果我回头了，也许就下不定决心迈出离开的步伐。夏非和诗诗他们，还等着我去救呢。这是一种解释不了的感觉，好像我在做任何动作前就预知到了未来一样。
　　所以……我不能回头。

　　决裂

　　我咬了咬牙，将苏文哥的声音屏蔽在耳外，狠下心，向门外冲去。从口中呼出的哈气，变成一团白色的雾，盘旋着上升，最终和漆黑的夜空融为一体。刚出来时还没有觉得冷，以为外面也像屋子里那样，永远保持着春季气候的暖气。实际上，刚刚下过一场大雪的夜晚，冷得真的不近人情。脚下的积雪完全没有融化的趋势。也就是说，室外的温度此时是零下的状态。
　　腿真的好冷啊……只穿了一条牛仔裤就出来，果然是我太高估自己了吗？
　　“现在不是想这些的时候……”我小声地自言自语，冻僵的双手不住地搓着，相互取暖。夏非他们所在的酒吧离我所住的地方有一些距离，徒步跑过去显然是很不现实的想法。所幸不管在何时，我们都能在大马路上看到出租车司机们不分日夜战战兢兢的身影。因为是晚上，承载我的那位出租车司机连闯了数个红灯，把出租车开得和飞机一样，车窗外的风景飞速地向后倒退着。虽然车速已经快到极限了，可我却恨不得它能再快一点。
　　“到了。十六块八。要发票吗？”
　　“不用找了。”我甩出了衣服口里唯一的一张面额为二十元的钞票，动作迅速地从车身中走下。这二十元还是夏非塞给我的……之前一直忘了还他。没想到在这种紧要关头时却派上了用场。
　　从来没有去过酒吧的我，有些局促地站在XX酒吧的门前。淡紫色的霓虹灯只在夜色中亮起，像是摄人魂魄的魔鬼一样，向禁不住诱惑的人们招出手，引诱他们堕落。
　　酒吧的门口守着两个穿着西服的人，像是港台剧中的黑社会那样，低垂着眼，纵使穿着西服他们紧实的肌肉轮廓还是清晰的显现出来。我咽了咽口水，想了想诗诗在电话里焦急的声音，随后不确定地向前迈步。我还未成年。但是像酒吧或是网吧这种地方，一般都不会对年龄管制得很严。
　　诗诗和夏非都混了进去，没道理我进不去。整理了一下自己鼓鼓的羽绒服，将前额的刘海放下，挡住自己的眼睛。眼睛这东西，是最容易暴露我的年龄的器官。门口的两个门神斜视了我两眼后就将目光移到了别处。呼。看来这家酒吧是管得很松的那种。我快走了两步，混入了酒吧内部。
　　这家酒吧隔音效果还不错。刚刚我站在门口，什么声音都没听到，但是一步入那装饰华丽的玻璃门后，激烈的鼓点声和TECHNO音乐独有的声音，加上DJ煽情的吼声，就开始震撼起我的耳鼓。好像脚下的地板也跟着跳起舞来，走路时一不小心就会摔倒在地。穿着暴露的女子，打扮得人模人样的男人。这里没有年龄的限制，他们只会在舞池里疯狂的舞动着自己的身躯。我此刻晕乎乎的脑中顿时出现了四个金色大字：群魔乱舞。
　　虽然称不上人山人海，但酒吧这么小的舞池里，却像密封的沙丁鱼关头一样，装载了那么多人。这要我如何找得到诗诗和夏非他们？震耳欲聋的音乐让此时的我，格外的心烦气躁，恨不得能把手中没人接通的手机摔到地上。可恶……没人接电话。难道诗诗他们真的除了什么大事？被坏人绑架了？被勒索了……？
　　就在我杞人忧天的时候，后背忽然被重重地一拍。我的思绪被强迫性地打断，心情跟着也变得很糟。快速地扭过头，只见一个打扮妖艳的女生正对着我抛出一个极为暧昧的媚眼，“一个人吗？陪陪我呗。”
　　“不了。我在找人。”我强压下脸上的不耐烦和厌恶，不着痕迹地拂开了她搭在我肩上的手臂。
　　“哈，到酒吧来找人嘛？那碰巧咯，我是来被人找的……”显然她是误会了我的意思，居然变本加厉地缠了上来。涂抹着深红色的长指甲不由分说地搭在我的脖颈上，她整个人像是软骨般的倒在我的身上。
　　喂，就算这里是酒吧，但也好歹是个公共场所吧？虽然现在不是光天化日朗朗乾坤……但你也不能这么过份吧？尤其是，穿上高跟鞋的她，比我还高出一个头，现在的她倒在我的身上，从外人的眼中看起来，滑稽至极。
　　我也懒得再和她多做纠缠，飞快地一闪身，快步向舞池里走去。本以为那女生会放弃，没想到她居然踩着她那高跟鞋健步如飞地跟了上来，“喂，你等等！我没有别的意思，你别误会了！我之前是和朋友打赌了，你只要和我跳一曲舞就好。”
　　她蜜色的嘴唇张开了又合上，被头顶的闪光灯染上了不同的色彩。她不是在说话，而是在吼叫着。因为在这酒吧里，陪衬着轰隆隆的背景音乐声，正常音调的声音会被完全忽略不计。就算她叫的那么大声我却还是没有挺了个完整，只是隐约地听到关键字。
　　“抱歉，我没有那个时间。”我也不管她听没听到我的回答，匆匆地就往舞池里跑去。那女子不依不饶地跟了过来，连上分明挂着‘越挫越勇’的笑容。天啊。我真的没时间浪费在这里了。去哪里才能彻底的甩掉她呢？啊，我知道了。
　　= =++
　　男洗手间里。
　　洗手间的隔音效果，果然很棒。震耳欲聋的音乐终于得到暂时的停歇，我站在洗手台前，对着光洁明亮的镜面深呼了口气。这里虽然到处都被喷洒了香水和柠檬喷雾剂的气味，可宁绕在空气中的，总是有股酒气和呕吐物混合起来的味道。算了，比起厕所外面疯狂的人群，这点气味我还是能容忍的。这里，她总算进不来了吧。我释然地松了口气，随后有些悲哀地想到：我堂堂一个大男人，居然为了躲避女生的搭讪躲进男厕所。这世界实在是……太悲惨了。
　　当下之急，是联系到诗诗她们！我再次打开手机。啊，有MISS CALL，是苏文哥的号码。苏文哥……是在担心我吧。都快十二点了，他还没睡。应该是在家里等着我呢吧。这么一想，一股莫名的惭愧从我心中油然而生。早点解决这件事，早点回家。这么决定后，我再次不厌其烦地拨上诗诗的号码，心里为着他们此时的安全祈祷着。
　　接电话啊，为什么……还不接电话？就在我心情复杂，焦急地挠头的时，像是上天听到了我的祷告，电话终于接通了。
　　“喂？诗诗？”我的声音因为激动而微微地颤抖起来，“我已经到了，你说的那家酒吧……你们现在在哪？你们还好吗？”
　　“额，红昌，其实……”诗诗似乎吞吞吐吐地说道，似乎有什么难言之隐。我的心一紧，心想他们不会真的被绑架了吧？
　　“先别说别的，告诉我你在哪。”我心慌地将诗诗的话打断。
　　“啊……我们就在二楼的9号独立包间里。那个，其实我们真的……”
　　“我马上过去。”扣下手机，我目标明确地直奔二楼的9号包间。为了达到突袭的震撼效果，我脑子一热，将平时应有的礼貌和道德观念都抛到了一边，一脚将半掩的门踢开，壮着胆气高喊了一嗓子，“你们有事就冲着我来！放开诗诗他们！”
　　“嗯？这不是红昌嘛。啊哈哈，你还真来了啊。”
　　入眼的景色让我一阵头晕眼花。开，开什么玩笑。我本以为包间里的气氛会剑拔弩张，就算没有个AK47的手枪抵着自己的太阳穴，也至少有几把寒光闪闪的小刀之类的。可是眼前的，完全不是那回事。除了摆满桌面上的酒瓶和小食品之外，其他的凶器我一概都没看到。诗诗正目瞪口呆地站在房间的中央，她的手里拿着那种普遍到不行的麦克风，大屏幕上正播放周杰伦‘稻香’的MV。虽然包间里的灯光黯淡，但诗诗的脸上，除了一层带着闪光效果的打底粉外，一点‘我正被人要挟着唱歌呢’的表情都没有。
　　真可是，一片和谐的场面啊……
　　我全身僵硬地收回自己高抬的右腿，嘴角抿紧，“这究竟是怎么回事！宋诗诗！”
　　整个晚上的担心受怕，甚至连带着让苏文哥也跟着担心，居然不过是一个玩笑。这个认知让我瞬间如火山爆发般，狠狠地用拳头敲了敲茶几。平时诗诗喜欢耍我，我也觉得没什么大不了的。朋友嘛，就是用来互损的。可这次她也太过份了吧！
　　诗诗有些尴尬地扭了扭头，手中的麦克风砰然落地，“红昌……对不起啊。其实我之前想跟你解释的……”

　　布局

　　“那我给你打电话你怎么不接听？你知不知道我有多担心？”我这次算是彻底地被诗诗气炸了，说话也格外的冲。坐在诗诗身边的护花使者，齐子熙不满地站起了身，将诗诗护到了身后，“喂，你跟女孩子说话呢，有点风度好不好。”
　　“我……”缓了口气，斜瞄了一眼躲在齐子熙背后的诗诗。她正小心翼翼的看着我，仿佛我是吃人不眨眼的洪水猛兽一样。好吧……也许我态度是恶劣了一点。要！忍！耐！（某凌：看家教看多外加萌蓝波的后遗症）
　　“好吧……那你们谁告诉我。这一切究竟是怎么回事？”我坐上软软的沙发，努力地压榨着自己腾升的火气。诗诗一脸讨好地递上一杯冰镇过的可乐，然后推了推齐子熙，求助般地眨了眨眼。齐子熙很是无奈地摇了摇头，平时只用来瞪人的眼睛，此刻却温柔似水，看得我鸡皮噶哒长满全身，最后的一点火气也被他们两个磨灭了。
　　这两人，真是一点场合都不看，就开始眉来眼去了。
　　“其实。诗诗也是好意。”齐子熙一边说着，一边给诗诗递去一个‘我理解你亲爱的’的眼神。我烦躁地挠了挠头，包间里的温度比酒吧里还要热，我刚才是一热血，来不及等电梯，直接爬着楼梯上得二楼，现在已经是满头大汗的状态。将羽绒服抛到一边的沙发上，我无奈地叹了口气，“两位，请先回答我的问题。之后你们再恩恩爱爱去好不好。”
　　说完之后，我又忍不住吐槽了一句，“既然你们都如漆似胶了，干嘛还找我来当电灯泡？难道你们一定要把快乐建立在别人的痛苦之上吗？”
　　“不是的……红昌。我没有那个意思。”诗诗抿了抿嘴，有些心虚地反驳，“其实事情嘛，是这个样子的。你也知道，上午那件事……就是你哥和你……那个的事情，把夏非刺激到了。”
　　“这个……这个我知道。但是这件事和你叫我来有什么关系吗？”我顿了顿，十分不解地问道。
　　“有关系啦。”诗诗撇了撇嘴，指着包间里的一套房间，“咳咳，这里的包间还真不赖，还配套一间小卧室。咳……我想说的是，夏非正在里面睡觉呢。”
　　诗诗的这番话颠三倒四，我想了半天才能勉强地解读出其中心思想，“夏非在这里睡觉？为什么？”
　　“他啦，心情不好呗。我拖着他离开你的家后，就和他一起来了酒吧，点了几杯水果汁……但酒吧嘛，连水果汁里都有添加鸡尾酒。咳咳，夏非这家伙就多喝里几杯，最后醉倒了。”
　　“开什么玩笑。”我声音忽然一顿。没错，据我的前世经验所知，夏非他的酒品确实很差。沾上一点酒精就能醉，连诗诗这个不怎么碰酒的女孩子都比不过。所以他很少碰酒，连低纯量的啤酒都不敢碰一下。喝鸡尾酒的话……他确实会醉倒。
　　“所以，你就把我叫来了？”我大致地了解了具体情况。可有些细节还拼凑不到一起，“等等，我分明记得，你当初给我打电话，说夏非跟别人吵起来了……还是用哭腔跟我说的！”
　　“这个啊，其实我是想让你快点过来嘛……你知道的，整个寒假你都不怎么出门。我要是不说得夸张一点的话，你肯定也不会被你那哥哥放行的。所以只好出了个馊主意……”诗诗狡黠地眨了眨眼，“你看，我就知道，这话一出，你马上就会赶来。”
　　“混，混蛋！那我之前给你打电话时你为什么不接？！”
　　“那个……人家刚刚在唱串烧啦，声音放得很大……我手机来电显示又是震动型的。刚巧唱完了一首后才听到你拨电话进来的声音。”
　　“诶……”我全身无力地陷入沙发里，无奈到极致地说道，“你这简直是在害人啊。我差点没因为这事被你折腾死。”
　　“诗诗也是好意。”齐子熙高举着‘善解人意’的大招牌，将我的整晚上的担心受怕给一竿子打没。
　　“下不为例。以后再有这种事，你跟我直说，不许再耍这种小聪明了。”我万般无奈地摇了摇头，从沙发中直起了身，“夏非他还晕着呢？”
　　“嗯。你快去看看他吧。”诗诗的眼中忽然闪过一道极为犀利的亮光，“红昌。其实你应该找个时间，好好的和夏非谈一谈……他自从看到那个之后，情绪就很不稳定。我担心……”
　　“知道了。”我极为赞许地点了点头，随后情绪又低落下来，“怎么和他谈呢，其实我自己都不知道我和我哥究竟是怎么回事。”
　　“啧啧。不愧是呆萌系的。”诗诗眨了眨眼，说了几句我完全不明所以的词组，甚至开始陷入她自己的世界中。我嘴角微抽地将目光移到齐子熙身上，“……诗诗她，最近一直都这样吗？她到底在说些什么呢？”
　　“具体的我也不太清楚，但是你不觉得她自言自语时很可爱吗？”又是一个情人眼里出西施的典范。我嘴角抽了抽，很勉强地点了点头。什么嘛。当年让我沦陷的诗诗，可是清纯可爱，做事大气俐落，极有个性的女孩啊。虽然现在也很有个性，但是也个性出头了吧？算了，她过得幸福就好。这一世的她，比记忆中的她有活力了许多。这姑且算是一件好事吧。
　　“好了，下一首歌唱什么呢？”
　　“我们俩一起合唱吧，今天我要嫁给你。”
　　“唔……你这个家伙……”
　　包间里的情侣在那你侬我侬，我实在不忍心去当那牺牲自己照亮一片的电灯泡，连忙钻进了包间的小卧室里。仍旧是良好的隔音效果，外面的KTV伴奏声只化作地板上的一阵不疼不痒的震动。偶尔空气中的浮尘会随之飘起，再坠落。
　　夏非侧躺在那张对他来说微微有些小的床上。我心情复杂地向前挪了几步。要是现在他醒着，我还真不知道该怎么面对他。其实之前诗诗说的对。如果不是她硬生生的把事态说得夸张一点……我十有八九是不会大半夜地从家里出来。
　　其实就算是面对诗诗，我也觉得很不自在。毕竟她见过，自己被别人亲吻，还是强吻式的。而且自己还可耻的因为被吻习惯了所以忘记了挣扎……
　　啊啊啊。简直是糟糕透顶！越想就越头疼。尤其是，苏文哥那边，我口口声声地说要把苏文哥的性向给掰直了，可到直到现在都没想出什么有效的办法。再这样下去，说不定我自己都要……
　　这个想法瞬间敲响了我的警钟。怎么会，我怎么会这样意志不坚定，被苏文哥亲着亲着就成了同性恋？不可能不可能……应该是不可能的吧？
　　纠结到最后，连我自己都不确定了。
　　我垂下头，看着躺在床上，此时正背对着我的夏非，心里的某一件渐渐的软化。这个平时总是摆出一副酷酷的，事不关己样子的夏非，在看到我被‘欺负’了之后，反映居然那么激烈！
　　“喂，妃子，你不会真的还晕着呢吧？”我自言自语地说着，伸出手指，轻轻地抚摸着夏非垂落在额前的发丝，“你总是说我不中用，哼。其实你自己不也是……一碰酒精就这样。”
　　我好笑地摇了摇头，猛然间想起自己家中还有一个‘嗷嗷待哺’的苏文哥。糟了，之前苏文哥给我打的电话我也没接。要是他以为我出了什么事的话，说不定会直接打电话报警。不不不，苏文哥可不是那么情绪化的人。最多只会……整晚不睡等着我回去罢了。
　　所以，打完电话报完平安后，我就尽快地回家吧。
　　我正要抽回搭在夏非额前手指时，却被明明是在熟睡状态中的夏非拽住手腕。吓，这丫从刚刚为止一直处于静止状态，偏偏那么突然地动了一下……简直就像是在诈尸！我的心脏一阵怦怦乱跳，半饷才缓过神来。
　　“喂，醒着就不要装睡啊。这种小孩子的把戏，你以为能吓着我吗？”我此地无银三百两地控诉道。事实上，我是真的被吓到了。
　　“……红昌？”夏非不确定地问道。他勉强地睁开一只眼睛，在看到我后，轻呼了一声，“这不是在做梦吧。”
　　“你还真是睡的，连现实和梦都分不清了。”我万般无力地摇了摇头，“如假包换，就是我红昌。还有，你不是在做梦。现在已经凌晨两点了，我们正在酒吧的包间里。”
　　“喔，是宋诗诗叫你来的？”不愧是夏非。在我对着‘你我为什么会出现在酒吧包间’ 这个课题做出任何解释之前，就猜出一个大概。我颇为赞赏地点了点头，“嗯，你醉了，所以诗诗把我叫出来了。看到你们没事我就放心了，我正打算回家呢。”
　　“这么晚你一个人回家？”夏非马上进入高警戒状态，“遇到坏人怎么办？”
　　“呵呵，遇到坏人，他是劫财还是劫色呢？财嘛，我一分钱没有。色嘛，除非我遇上的是女流氓，不然我安全的很。”我笑嘻嘻地说道。真好。似乎夏非的情绪已经彻底的稳定下来了，我们还是和平时一样以互损的方式相处着。
　　“你真是……”夏非难得没有追加一句‘女流氓也不会看上你’之类的话。他异常沉默的半靠在床头柜上，盯着对面的墙壁发呆。
　　这种压抑的气氛让我感到窒息。在我和夏非相处的时光里，从来没有出现过这么冷场的时候。我不安地眨了眨眼，小幅度地向床脚挪动着，“夏非，上午和你吵架了。我态度有些不太友好。你可要多多包涵点。”
　　“哪有。是我先打了你的苏文哥的。”我无法从夏非低低的声音中，听出任何带有讽刺的意味。于是我安下了心，继续说道，“其实吧，你打苏文哥的行为虽然有些过激，但我在精神上还是支持你的。但我们正生活在一个和谐时代中，不能动不动就以暴制暴……况且苏文哥也没对你用暴力啊。下次注意点就好。”
　　“那他对你……”夏非欲言又止。可我却已了知他想要表达些什么，马上回想起苏文哥那蓄谋已久的晚安吻，脸上顿时一红，“那个，是他表达兄弟友爱的方法。太前卫了是不是，哈哈，我也这么觉得，所以正想着办法把他给扳回来呢。哈哈哈。”我一阵尴尬的干笑，编着蹩脚的谎言。
　　“骗人。”夏非极不给面子地指出。我脸上无光，只能继续干笑，企图遮人耳目。
　　“切，不就是同性恋吗。你用得着为他打掩护吗？那种事，我……早就知道了。”
　　“啊？！”我有些惊吓地后退了两步。要说诗诗的思想开放了点，喜欢把两个男人放到一起去YY，这我还能勉强的接受。因为她是女生，所以不明白两个男的在一起又搂又抱得，在我们男生眼中，是多么的恶心。（就像是腐女们会接受BL但是不接受GL一样）可是夏非居然也坦然地将‘同性恋’三个字说出口……这实在是给了我不小的冲击力。
　　“那个。没看出来，原来你思想这么前卫啊。”我扭捏了半天，最后从牙缝中挤出了这句话。是我太神经质了吗？难道同性恋在我不注意的时候，已经蔓延到全民运动的程度了吗？
　　“你哥他对你，有……感觉？”
　　“唔，算是有吧。”我含糊地回答到。其实我也不知道苏文哥他在想些什么。难道就因为这一世的我对他态度好了点，就决定喜欢我了？不，苏文哥从没有对我说过，他喜欢我。他仅对我说过：“就像我放不开你一样。抓到了，就不想放开。”
　　苏文哥对我，只是一种占有。是一种很霸道的，企图剥夺我一切的占有欲在作祟。那不是喜欢……

　　酒吧

　　我身子微微地颤抖了一下。说不出来是因为释然还是因为失落。最近发生的一切都像是一场可笑的闹剧，而我却悲惨地成为了那部戏的主人公。夏非死死地盯着我，将我脸上的每个细小的表情变化都记录了下来，甚至连我的回答都变得不重要。
　　“讷，红昌。你哥哥这样，我也没什么好惊讶的。我只是想知道……你对他是什么感觉。”
　　“我对苏文哥，就是兄弟之情……啊。”我断断续续地说道。为什么。明明完整的一个句子却被我说得这么不确定，好像做贼心虚一样。我清了清喉咙，像是对着夏非说，也像是在跟自己确认，“嗯，没错，就是兄弟之情。”
　　夏非的嘴角勾起了一抹很漂亮的笑容。夏非很少露出这样的笑容，在大部分时候，他的嘴角都是讽刺地向上扬着。这时的他像小孩子一样，总是能若有若无地触动起他人的心弦。往往他露出这种笑容时，就代表了，‘一切雨过天晴，此丫正欢乐着，闲人勿扰’。
　　夏非要是常笑笑就好了。我有些感慨地想着。
　　“啊。那我就放心了。”
　　“呵呵，妃子，你还真以为我是同性恋啊！”我也跟着傻笑，用开玩笑的口气对夏非挥了挥拳头，“我可是百分之百纯男人啊。”
　　“……”夏非抿了抿嘴，脸又沉了下来，“什么啊。又回到原点了。”
　　“什么原点？”我不解地问道。兜中的手机恰时响起，是我为苏文哥特制的铃声。我连忙对夏非摆了一个停止的手势，翻出自己的手机。
　　“喂，苏文哥。”我忐忑不安地接起电话。
　　“……还知道叫哥啊。”那边的声音冷淡的几乎要将我冻僵。
　　“别这么说啊，苏文哥。”完了，苏文哥铁定是生气了。我在心中哀悼起自己回家后即将面临的惩罚，并积极地为自己开脱。
　　“还活着吗，你的那些朋友。”听苏文哥的口气，似乎恨不得夏非他们出点事一样。
　　“都还活着呢。”我满头黑线地回答。
　　“那就快点回家……外面冷。”
　　“哦。”苏文哥果然，在担心我呢。虽然口气那么冷淡，可最后的那句话，还是暴露了他对我的关心。只要一不小心就会被人忽略过去。这就是苏文哥和我的相处模式。虽然一开始会吃不消，但和这样的苏文哥处久了，就能理解他那心口不一的性格，并被其深深的感动。
　　挂断了手机，我斜眼瞄着半立在床上的夏非，“那个，我哥打电话叫我回家了。你呢？还打算在这里呆一宿吗？已经这么晚了，你又喝醉了，一个人回去挺不安全的。”
　　“让你回家简直比在酒吧还要危险。”夏非又说了一句让我不明所以的话。我耸了耸肩，输人不输阵！就算不明白也愣装出万事通的样子，“那我回家继续危险去了，你在这里给我乖乖的呆着。哦，记得给阿姨打个电话，不然她会担心。”
　　“知道了。”夏非嘴里含糊不清地答应着，手却死死地拽着我的衣角。我疑惑地挑了挑眉，盯着他和我纠缠不清的手指，有些好笑地说道，“我说，我要回去了。你快点放开手啊。真是喝醉了，和小孩子一样。”
　　“好，我是醉了。”夏非马上答应下来，可他此时脸上的神情奸诈不已，像是在算计谁一样，哪还有一点醉酒人的自觉？他仰起脸，和站在床边的我平视着，“红昌，那你告诉我，是你哥重要还是我更重要一点？”
　　他的眼睛亮得吓人，在灯光不算很亮的小包间里，使室内暖暖的温度再度加温。而此时我所站的角度，完全无法回避他的眼神。这个认知让我蓦然间手忙脚乱起来，连带着思绪也被夏非牵制住，完全没有注意到，不知何时，夏非的手已经从我的衣角转移到我的手腕上来。
　　“这个，你和苏文哥是不能拿来做比较的。我是说……你们一个是我哥们，一个是我家人，自然是不能比的。”
　　“我不管。反正今天我要你跟我说清楚了。到底谁对你更重要！”夏非猛地拉了一下我的手，我之前没有任何的心里准备，被他这么突然的动作吓了一跳，身子也跟着被拽到了床上。夏非动作俐落，三下两下地就把我牵制住，自他口中发出的声音像是在诱惑又像是在叹息，“红昌，你说啊。”
　　“夏非！你，你干什么呢！”我奋力地挣扎了两下，但发现夏非没有什么后续动作后，也就懒得去做无谓的挣扎了。毕竟他人比我高出半个头，平时运动也比我多，我就算这辈子喝了再多的牛奶也斗不过他。夏非果然是喝醉了，虽然此时他看起来很清醒。正常状态下的夏非，是不会这么无理取闹的，他懂得适可而止。
　　“好啦，好啦，你比较重要，行不行？”我拿出唱催眠曲的声音哄着某醉鬼夏非，“乖乖的给我放手……不然我以后就不理你了。”
　　“记住你今天说的话。不许忘。”夏非听到我的回答后，淡淡地笑了一下，眼睛里，满满的，装载的是幸福的水色。他松开了我的手，对我说了声晚安，之后就趴在床上继续睡了下去。我合上包间的房门，忽然觉得有点心神不安。纵使自己刚刚的那番话，是所谓的‘善意的谎言’，能短暂的使人开心。可那之后呢？是谎言，总有一天会被拆穿的。停停！我没有撒谎，我只是……
　　苏文哥和夏非，都是我很重要的人啊。就像是妈妈和诗诗一样。不。如果硬要说的话，妈妈在我心里，比诗诗还要重要。为什么这次我连犹豫都没有犹豫一下，就能分辨出来？也许妈妈在我心中，是无法代替的吧……可诗诗她也无法代替啊……
　　就因为夏非这个醉鬼无心的一个问题，害得我在回家的路上神游了无数次，甚至被路边的小石头绊倒了一次。最后抵达家门时已经凌晨四点了。我没敢敲门，站在门口找了半天的钥匙。楼梯口的感应灯忽闪忽灭，整个楼栋里都安静地吓人。这个时间，所有人都在梦乡里。
　　如果不是因为我的缘故，苏文哥也早睡了吧。该不会是……这么晚还等着我呢吧？玄关的门终于被我推开，我努力地将声音降低至最小。大厅的灯是全灭的，但苏文哥的门缝下却露出星点的灯光。
　　我轻呼了一口气，惦着脚尖向自己的房间走去。没错，我就是想当那传说中的鸵鸟，把自己的头埋在沙下，假装看不到摆在面前的危险。咳，不知道是什么时候，苏文哥已经成为了我心中最佳的危险代言人。
　　可是……如果我不去跟苏文哥打声招呼的话，他说不定还会一直等下去呢。
　　就在我纠结来纠结去的时候，苏文哥房间的门自动打开。穿着棉质睡衣，脚下踏着跟我同一款式的拖鞋，面色略微苍白的苏文哥倚在门前，对我笑了笑。
　　是的，他对我很‘蒙娜丽莎式’的笑了一下。在凌晨四点半将近五点，天还蒙蒙黑，整个城市都被沉寂笼罩的时候……在我以为他会对我痛骂一顿（当然，这有失苏文哥的风格）或非君子的方法惩罚我一下的时候（君子动口不动手嘛），他居然只对我露出一个漠然的微笑，“回来了。没冻坏吧。”
　　“没……”我有些错愕地回答道，双手不自在地别在腰后，像是做错事的小孩一样，听着家长的悔训。平时只要我一摆出如此端正的态度来承认错误时，大部分人就会象征式地说几句客套话，然后大手一挥，将我放行。我不指望这招能应用到苏文哥身上，但至少会有点效果……吧？
　　“哦。那早点睡。”苏文哥轻咳了咳，笑容如同精美的面具一样，既温雅又大气，像是被贴上了一层触摸不到的薄膜。这个笑容对我来说，并不陌生。这是我刚穿越过来时那阵，常看到的。苏文哥很久都没有，对我那么虚假的笑了。比起这样摸不清头脑的冷战，我倒宁可苏文哥将我大骂一顿……
　　什么都好，但是不要用那种漠视的眼神看我。难道我这一世为了改善苏文哥和我关系所做出的一系列努力，都白费了吗？我咬了咬牙，感觉无力到极点。一个两个都这样，莫名其妙的就生我的气，不停地问着我莫名其妙的问题，或是做着莫名其妙的事。而我被夹在这么莫名其妙中间，只能垂下头，摆出一个讨好的笑脸承受着。
　　我怎么活得这么窝囊啊。难道二十一世纪里，性格稍微随和点的人都要活得像我这般无奈吗？
　　“好啊。我去睡觉了！苏文哥你也是！”这么一想后，我的腰板瞬间拔得直直的，哼着流行歌曲大踏步向自己房间走去。既然苏文哥要装出一副‘我和你不熟，你干什么我都不管了’的样子，那我也乐得跟着大剧本走。
　　“呵……一晚上不见你就学会将计就计了啊。”在我一只脚踏入自己房间的时候，苏文哥忽然拽住了我的手。我背对着苏文哥，嘴角欢快地向上扬起。呵呵，这次的口头对决，算我赢了，刷新了零胜二十六败的记录。
　　“哪里哪里。”我转过身，得意地眯起眼睛，“这可是多亏了苏文哥你平日的提点啊。”
　　苏文哥握着我的手，他很少做室外运动，冬天时随身也带着手套，一双手，保养的比女孩子的还要白嫩。苏文哥的手掌略微比我的手掌大一些，刚好能将我的手包裹住。
　　“还说不冷。外面下雪了吧。”
　　“没，很早就停了。”我眨了眨眼，极力掩饰着自己脸颊上的红晕。虽然和苏文哥吻都吻过了，甚至连那种事苏文哥都替我执手过……但我还是不能适应过来。这些动作像是一条细弱的红线，一圈一圈地，将我所剩不多的抵触心理缠绕起来，最后彻底地瓦解掉我的理智。这样下去不行。我明知道不行，却还眷恋着这份温柔。明知道不行，却还移不开眼睛。明知道不行却还拒绝不了。
　　天啊。这样的我，实在是太差劲了。当初明明是立下雄心壮志，要把苏文哥给掰直的说。怎么到最后我却被……却被……难道我才是潜伏型的异性恋，被苏文哥随便的激发了一下，就把持不住立场了？OH，NO……还有比这更糟糕的吗？
　　苏文哥看着我从得意洋洋的笑脸，切换到万雷轰顶后呈石化状的僵硬表情，有些疑惑地问道，“你这是怎么了？”
　　“没，没什么。”我连忙向后退了两步，“人家都说距离产生美，苏文哥，我们还是离得远点吧。咳咳，保持距离，从你我做起。”
　　“果然是你的那些个朋友，对你胡说了些什么吧。”苏文哥垂了垂眼，“你倒是说说看，我们为什么要保持距离。要是理由编的够好，那我就依了你。”
　　“因为，我们离得太近的话……我会，会很……困扰！”我支支吾吾地说道，权衡了一下大局后，才挤出了‘困扰’这个词。也多亏了我这么多年的电视剧没白看，女生对不停骚扰着她的男生常说的台词，我闭着眼睛都能想出来一大堆。不过用到苏文哥身上，还真有点……别扭。尤其是我所说的，是属于女方的台词。
　　“怎么会有困扰。有困扰的话，就更应该和哥好好谈谈。”苏文哥见招拆招，马上摆出一副高度关心的嘴脸。我哑口无言地看着苏文哥，心想这个时候你又跟我玩兄弟有爱的戏码了，那平时动不动就吆喝我做这做那的人又是谁？！
　　“哥和我有代沟！我需要和同龄人进行更多的交流……”我暗指苏文哥他整个寒假都不批准我出门和夏非他们玩。
　　“嗯，红昌你有那么多的朋友。哥却只有你一个啊。原来多陪陪哥让你这么‘困扰’啊……哥明白了。以后就……”
　　“哥……你别误会。我刚刚是在开玩笑的！弟弟陪哥是义不容辞、天经地义的！”
　　苏文哥眯了眯眼，打了个哈欠，“既然小昌你这么说……走吧，陪哥睡会觉去。”
　　于是，某红昌又被打包带走了。咳咳，让我们来刷新一下记录，今晚的斗智斗勇最终获奖者，完全不出意外的，是我们的万能腹黑男主：苏文哥！

　　出国

　　1
　　我本以为，苏文哥这种突发性同性恋症状会在这个假期里会被我彻底的治愈。可显然我是高估了自己的能力，不仅没把苏文哥治好，连自己也被传染上了。咳咳。还不能确定自己被传染了多少，但对于同性恋症状的免疫力正在极度下降中。
　　在开学前一天，妈妈和苏叔叔难得都没有去打工，在家里为我们做了一桌的饭菜。我吃着妈妈做的饭菜，不住地赞叹，“还是妈你做的好吃。连白菜都能炒出的叉烧的味道。我这个半吊子，果然就是比不上。”
　　妈妈笑不拢嘴地点头，“就你嘴甜。别瞎说了，快点吃啊，菜凉了就不好吃了。”
　　苏叔叔埋头吃着饭，他话不多，属于心动不如行动型的男人。我从不记得他有对妈妈花言巧语过，但他也从来没让妈妈受过委屈。
　　苏文哥忽然插了一嘴，“小昌做的也不错。”
　　“啊？哦……哪里哪里。”我感觉自己的神经像是被上了弦一样，苏文哥每次张开口说话时，这根弦就被紧紧地蹦起。真怕苏文哥一顺口，说出什么‘我来养小昌’之类的话。绕是我妈这样健康的体格，十有八九，都承担不下那样的打击。说起来，妈妈和苏叔叔在场的时候，苏文哥总算是收敛了一点，也不会对我毛手毛脚的了。咳咳，毛手毛脚这词可能用得不太到位，但大体上就是那个意思。
　　我和苏文哥这兄弟友爱，互谦互让的一系列行为，看得我妈心花怒放。她一直担心我会欺负苏文哥，或者被苏文哥欺负。虽然在她眼中，前者的可能性更大一点。苏文哥，实在是太会做衣冠禽兽了，属于那种把人卖了还能让被卖那人欢天喜地为他数钱的级别。在别人眼里，苏文哥就是斯文、懂事、孝顺的最佳代言人。而我，虽然也不错，但和苏文哥比较起来，总是略欠了一筹。
　　其实我也挺反感被拿来和苏文哥做比较，因为苏文哥的优秀，众所皆知。从小学开始就戴着神童的光圈，到了高中后更是被誉为天才，奖状奖杯更是能摆满一橱柜。而我呢，除了幼儿园得了一次长跑比赛的奖状外--如果不是有幸带着过去的知识重生了，估计再怎么努力，也只能在班级的中上游水平徘徊吧。
　　咳，话题扯远了。我想要表达的中心思想是……这个家里，苏文哥老大，我老二。这已经成了一种无法用自然现象解释的常规。哦，这一点唯一的例外就是，我做得饭比苏文哥好吃。但这唯一的例外，也被苏文哥充分地利用了起来。
　　“看你们两个相处的这么融洽，我就没有什么担心的了。”妈妈夹了块凉粉放到我的碗里，“当年我和你苏叔叔还为了你俩可操了不少的心呢。”
　　……是了。现在我和苏文哥是融洽了。可发展的方向却不太对头。
　　我苦笑了一下，看着妈妈释然的笑脸，不想打破她梦想中的‘完美家庭’，只好把那苦涩吞回肚子里，转头狠瞪了眼苏文哥。
　　苏文哥在桌子底下轻轻地踩了我一脚，脸上却作出若无其事的表情。
　　我嘴角微抽，将饭碗放置到一边，小声嘟囔道，“吃饱了吃饱了。再吃就好被气死了。碗放在桌子上吧，我晚上刷。”说完我就从餐椅上站起，快步往自己屋里走去。
　　“我也吃好了。”苏文哥跟着起身，也不管我愿不愿意，尾随着我的脚步，跟进了我的房间。我瞪了他一眼，意思是：我有邀请你进来吗？谁想他却做出一副恍然大悟的样子，随手锁上了门。
　　喂……你误解了误解了！哥你想锁上门无所谓，但请你也给我乖乖的站到外面去！我不满地皱了皱眉，正想开口请苏文哥出去时，却被他接下来的话吸引过去。
　　“红昌，暂时我不会跟阿姨和我爸提我们俩的事。”
　　“难道你还真打算提啊？！”我全身无力地陷入沙发里，用手托着自己的下巴，很是释然地说道，“要我看，这种事永远不提才是上策。”
　　“呵……”苏文哥轻垂着头，修剪整齐的刘海遮掩过苏文哥大半的眉目，“逃避是没有用的。小昌，不要那么天真了。难道仅是因为最近我没有对你客气一点，你就能翻天了。”
　　“最近……这还叫客气？”我摆出一副苦瓜脸，无法控制地吐槽道，“那苏文哥不客气起来，谁还能抵挡的住啊。”
　　“要试试看嘛。”苏文哥很无所谓地耸了耸肩，冲着我所在的方向迈了两步。我脑中霎时响起了一级警报，身体更是忍辱负重地做出了最理智的举措，拼命的摇起头来，“不，不。我刚刚是在开玩笑而已。”
　　“红昌，读完高三后，我打算出国留学。”苏文哥收起了戏谑的腔调，他背对着我，站在房间里半人高的书柜前。书架上已经落满了一层浮灰。我很少有时间去翻书架上的名著，倒是用更多的时间用来和各种练习题奋斗。苏文哥骨节分明的手指正把握着一本《傲慢与偏见》的翻译本，书皮因为时间的久远而褪色。空气中飘起一层薄薄的浮灰，我的心脏也跟随着漂浮，最后轻轻的落下。
　　“……哦。”我低低地回答到，嘴唇微微地颤抖了一下，可最后喉咙只发出这个枯涩的音节。这句话带给我的感觉，就像是从高楼电梯的顶端，直接做到地下一层时的失重感，使人晕头转向。
　　怎么……这么早就要走？虽然早就预想到，苏文哥他迟早都会选择出国留学这条路子。我以为我为此已经做了足够的心理准备。没想到……一切还是枉然。结果和以往一样，在苏文哥面前，我所有的预知和准备都不堪一击。
　　“就是‘哦’而已？”苏文哥单手抚摸着那本褪了色的书皮，从侧面看上去显得极为细长的凤眼轻眯着，嘴角的笑容却比刚刚要虚假了许多。我轻叹了口气，酝酿了一会情绪。苏文哥出国留学，那是好事啊。将来就算不混上个国家栋梁，那也是民族的脊梁，实在不行去组织个黑手党什么的也帅呆了。对对对，这分明是件好事，我心里不舒服个什么劲？难道我还嫉妒苏文哥不成？
　　于是我挤出一个比哭还难看的笑容，“啊，出国留学啊……苏文哥……真是恭喜你。那个，你要去哪所大学读？哈哈，到时候苏文哥你泡个洋MM，带回来给我们赏赏眼福。”
　　“标准的心口不一。”苏文哥轻扯了扯唇角，从书柜前转过身。他看到我那副比哭还难看的笑容后，居然还开心地笑了起来，“小昌。你真是，让我怎么说你好呢。”
　　“什么叫怎么说我。”我愤愤地将脸扭到一边，“以后去国外了，别忘了多给我们打打电话！别像以前那样……”我顿了顿，整理了一下自己错乱的记忆，“这事你和我妈他们说了吗？别告诉我你打算偷偷摸摸的走。”
　　“我之前有暗示过他们很多次。虽然没有正式的讲，但我想他们都会答应的。”
　　“对啦对啦，出国那可是不得了的事。”我撇了撇嘴，努力地压制着自己的声音，不让它听起来那么言不由衷，“是奖学金吗？”
　　“嗯。”
　　“那恭喜你。”我听着自己机械的奉承着，头一次发觉自己的声音竟是这样的乏味。
　　“小昌，你都不会不舍得我走吗？”苏文哥似笑非笑地说着，身子一点点地向我靠来。我沉浸在自己的思绪里，脑子里乱哄哄的一团，也没听清楚苏文哥到底说了些什么，只是跟着一脸呆滞地附和，“啊。嗯。不会。”
　　“这样啊。还个回答还真是令人失望呢。”
　　“嗯？哥有什么可失望的……哥你等这一刻很久了吧。出国留学，离我们远远的。呵呵呵。我在说什么呢……真是，我真的是在为你高兴啊哥。”我颠三倒四地说着，强烈的失重感后，跟随着一种形容不出的难过。浑沌的大脑最后只剩下一行大字：苏文哥要离开了……也许不会再回来。
　　“小昌，出国这件事，我从初中就开始就计划了。”苏文哥坐上了我书桌前的升降旋转椅，他的双手轻轻地、极有频率敲打着桌面。透过门缝，还能隐隐听见妈妈和苏叔叔小声谈话的声音。我选择沉默，安静地听着苏文哥叙说着他的打算。
　　除此之外，我又能干什么呢？难道要我跪下来，央求苏文哥不要去留学？开什么玩笑……那么没品的事，我怎么会做得出来。更何况，就算我跪下来求苏文哥，他也不一定会答应。对于苏文哥的冷静和我行我素的性格，我已经有了充分对了解。凡事他所决定的事，都不会有改变的余地。前世是这样，这一世……依然如此。
　　就算我开口挽留……苏文哥也一样会按照自己的计划进行。既然都知道结果了，那我还去挽留做什么？还不如痛痛快快地祝福苏文哥，把心扉敞开，嗯……对，就是这种心态。我挠了挠头，摆出一个没心没肺的灿烂笑容，将自己脸上僵硬的肌肉带动起来，“不愧是哥，初中时就有那么大的理想。我初中那阵还成天做着变身为超人宰救全世界的梦呢。”
　　“那，保守的估计，我至少要用三年学完所有的科目。”苏文哥轻叹了口气，“不过如果不出意外的话，我们只要分开一年就能在一起。”
　　“嗯？”我懵懂地眨了眨眼，摸不透苏文哥这番话里的确切意图。刚刚明明说是三年，怎么骤然间缩短了两年呢？难道是我幻听了……？
　　“嗯。明年，你也考奖学金，跟我考一个学校就好。”
　　“我？……哥，你在和我开玩笑吗？”我嘴唇微微颤抖着，无法置信地摇了摇头，“就算我现在的成绩在年级上勉强进了前五，但留学还是太勉强了。尤其是苏文哥你报考的学校，收录线一定高的吓人。”
　　“不。我特地挑选了录取线不高的学校。”苏文哥顿了顿。
　　我轻呼了一声，“为什么？哥，你不是为了我吧？”最后一句话就那么大大咧咧的被我说出口。说完之后我才觉得不自在起来。房间里本来平淡的气氛忽然间因为我的一句话而变得微妙起来。啊……我真是白痴。为什么会不经大脑的说出这样的话来。实在是太……自作多情了。
　　“呵呵。不只是为那个。我这么做的另一个原因是，我的目标是全额奖学金。收录线低一点更有利于我达成这个目的。”
　　“这样啊。啊哈哈，我刚才也是在开完笑的啦。”我尴尬地笑了笑，心中的一角却无法克制地失落起来。
　　“所以，小昌也要努力了。我还有大约半年时间，能帮你补习。之后就全靠你自己了。明白了吗？”
　　“诶？”等等？怎么话题跳得这么快？明明刚才苏文哥还在和我说他要出国留学的事，怎么一下子就跳到了我的身上？虽然大脑还没有转过弯来，但我的嘴却自动地回应道，“明白了。”
　　“嗯。”苏文哥见我这么迅速的回答回，似乎很是满意地点了点头。他从旋转椅上站起身，似乎犹豫了一下，才缓缓地说出口，“我知道现在提这件事还有些太早，但我希望小昌你可以早一点的和国内的事情做个了断。”
　　“做……了断？”我心一惊，脑中浮现出一副自己割腕的画面。苏文哥你究竟是什么意思，为什么要我和国内做了断？难道以后你要……“苏文哥，将来难道你不打算回国生活吗？”
　　苏文哥笑了笑，他虽然没说什么，但我已经从他疏离的笑容中得到了答案。
　　“这样啊。”我闷闷地点了点头，跌坐回了床上。苏文哥不知何时绕到了我的身后，带着熟悉的洗衣粉和阳光气息的温热怀抱，将我紧紧地裹住。我不知道他为什么会这样突如其来的紧拥着我，心里的警钟顿时敲响，慌慌张张地扭过头，“苏，苏文哥……你爸和我妈他们都在！我们不能这样……”
　　“小昌你的思想真是不纯洁。我只是想抱抱你而已。”苏文哥的手腕压在我的侧腰上，他尖尖下巴透过层层棉质的衣衫，抵在我的肩膀。这个姿势……真是……好没有安全感！我为了遮掩自己双颊上不知何时浮现的红晕，只得将自己的脸扭到苏文哥看不到的地方。可是耳尖上的那抹红，却怎么也遮掩不下去。
　　一开始把我引上这条思想不纯洁道路的人，居然倒打一耙！恼羞成怒地一瞪眼，“好！你抱也抱了！赶快回你自己的房间吧！”
　　“小昌，你其实在怪我，对不对。”我听到这话后，身子僵了一僵。下一秒腰却被苏文哥狠狠地搂住，苏文哥的气息，像是一场没有尽头的大雾，蔓延在我的世界里。
　　“怪你什么？我怎么敢怪你。”我有些自嘲地说道，因为腰被勒紧，所以说出来的话都断断续续的。苏文哥根本就是打人一巴掌，之后再给个蜜枣来安抚。先斩后奏的说要出国留学，之后再用这么温柔的语气来询问我‘生气否’？真的拿我当白痴来看吗？真的以为我会吃软不吃硬吗？
　　好吧。我还真的对温柔的攻势没招。轻叹了一口气，我任命般地垂下头，“我没生苏文哥的气，就是有些太突然了，不知道该怎么……表达自己的感觉。”
　　“小昌。出国之后，就只有我们两个。多好。”苏文哥的声音像是穿越了时空的小巷，悠悠荡荡，带了一抹梦幻的色彩。他的声音在我的脑中书画起一张未来的蓝图。我手里拿着黑色的平底锅，在厨房里翻炒着鸡蛋。苏文哥则慵懒地坐在沙发里，阅读着当日的英文报纸，偶尔抬起头对着厨房里的我微笑……
　　啊！我在妄想些什么。这种相处方式明明是处于感情平稳期的结发夫妻。天啊，要疯掉了。我的脑子里怎么装了这么多乱七八糟的幻想，仅被苏文哥好听的声音一勾，就倾巢而出、铺天盖地的将我湮没。
　　“小昌，这个时候你也要发呆吗？”苏文哥的口气中似乎有些无奈，但我却不敢扭过头，重新面对苏文哥。像是老套的恐惧片情节，好像主人公在和鬼魂/怪物赛跑的时候，只要一回头就会被咔嚓掉。不能回头不能回头，现在的苏文哥比鬼魂还要危险。
　　我清了清喉咙，很是心虚地开口道，“我没发呆……我是在考虑很重要的事情。”
　　“呵呵。”苏文哥的笑声在我的皮肤上震动起来，有一秒我甚至怀疑起，它是不是和我的心脏跳动的频率一起融合。然后我听到苏文哥用很小的声音，咬着我的耳朵。那姿势让我想起自己小学时，和小花园的玩伴们互告着一些无聊的秘密的时候，我就是这样咬着他们的耳朵，一脸虔诚地说着。
　　苏文哥说，“真想带你早点离开这里……”
　　2
　　我……已经搞不清楚自己对苏文哥的感觉，究竟是不是‘传说中’的同性恋了。唯一能肯定的是，我对苏文哥的感情已经超越了纯粹的兄弟之情。而且这种感觉正一点点的扩散，无伦我做了多少的努力地去制止它。它和无药可治的黑死病一样，一旦被传染，直至你彻底窒息的前一秒，它都不会退散。我恐慌过，否认过，惆怅过……但最后还是被这股比黑死病还要霸道的恋慕所征服。
　　在假期最后一天的夜晚，苏文哥为我订制了一套针对性的学习计划，并塞给我至少半人高的习题集，中间还夹着他提前整理好的重点笔记。我虽然对出国留学这件事还抱着抵触的态度，但也不好辜负苏文哥的好意，每天加班加点地做起了卷子。我不想出国的原因其实只有一个。我舍不得国内的人。不管是妈妈、苏叔叔还是夏非、诗诗他们，我一个都舍不得。
　　如果我的动物的话，那我肯定是头爱好群居的羊。没有大部队就迈不动步，没有牧羊犬的鞭策就失去方向。很懒惰，喜欢按照别人为自己写的剧本走下去，能忍则忍，实在忍不下去时才小宇宙爆发一下，用头上的角撞一撞挡住自己前路的人。
　　我不能理解苏文哥，为什么他就能毫无留恋地做出出国的选择。他在国内多受欢迎啊，在学校里追他的MM都能装载整整一卡车了，各式各样的情书信封都能集起来发布一个‘最全信封’展览会了。那么多人崇敬他，爱慕他，他却对这些不屑一顾，执意要……带着我离开。
　　嘿嘿。这么一想，忽然觉得有些暗爽。我揉了揉自己发酸的手腕，对着寝室有些裂缝的壁纸贼贼地笑了一阵。之后觉得大半夜的自己拿着手电筒这么发神经的笑，实在是过于神经质。
　　嗯，卷子差不多做完了，剩下的，明天自习再做吧。我将手电筒的开关按下，轻手轻脚地走向自己的床位。脚尖刚碰触到自己的被褥，头上就响起一阵OO@@的声音。夏非带着浓浓鼻音的声音从我的头顶传来，“你怎么才睡？刚开学作业有那么多么。”
　　“吓……夏非？睡美男这个就应该乖乖的睡觉，你怎么还醒着？”
　　“还不是你……打手电我睡不着。”
　　“别骗人了，你可是在外面打响雷的时候都照睡不误。闪电和我的手电筒比起来，嗯，还是闪电亮点。”
　　“哼……”
　　“早点睡。”我打了个哈欠，翻身，很快就陷入了梦乡中。隐约间似乎听到了夏非的小声嘟囔声。
　　他说，“白痴！”
　　切……永远都不知说点激励人的话，永远狗嘴里吐不出象牙的家伙！就不会说些‘学习辛苦啦，注意身体’之类的体贴的话语。哼，我诅咒你三十岁都还是光棍一个，不不不，三十岁太仁慈了，至少要四十岁！

　　信任

　　重归学校的我们用了一段时间去适应高二下班期的快节奏。各种科目上的考试，基本上可以用‘一波未平一波又起’来形容。除了应付那些考试之外，我还要抽出时间去应答苏文哥给我的那些额外的试卷。虽然忙得焦头烂额，但也不是没有回报。
　　我的成绩再度有了飞跃。在开学后的第一次模拟考时打入了全校前三名。要知道，越是成绩好的学生，越难突破自己原有的成绩。我之前一直在排名榜的前五名晃悠，真正能排进前三的次数还是很少的。这么看……我还是很有发展的潜力嘛。
　　模拟考发完大榜之后，大家的表情基本上可以划为三派，其主导为颓丧派和洋洋得意派，和小部分的‘任人宰割’派。诗诗就属于后者。她家里条件不错，即使她没考上大学，也不用愁今后的生活问题。更何况她是艺术生，以诗诗现在的学习成绩，就算不复习直接去考试，也能稳过艺校的录取线。
　　她对考试已经完全免疫，成天乐嘻嘻地跟在自己的男朋友旁边，平时我们接触的时间很短，就算见到她时，也总是看到她依偎在齐子熙的怀里。那种景象实在是小鸟依人、金童玉女。使得我在走廊上远远看到他们时都开始绕路走。开玩笑……我才不要上去当灯泡呢。
　　可今天却很难得的，诗诗在放学后跑到篮球场上来找我和夏非。我们校的篮球队基本上只是为了充个门面才存在的。除了一两个低年级，看上去极为热血学的弟们能保持每次特训时都出勤之外，高年级的我们都是十次特训里只出勤那么个两三次。心情好了，或者有时间再去。心情不好的话就缩在自己寝室里看小说。
　　明宇高中毕竟是有分数录取线的重点高中，不适合艺术生和体育生的存在。诗诗当年能进来，还是多亏了她爸无孔不入的人际关系，才使得校长勉强批准她入学。
　　“诶呀呀，我不是眼花了吧。诗诗今天居然有时间来看我们打篮球！啧啧，真是受宠若惊。”我半开玩笑半认真地说道，“宋诗诗小姐，你可是典型的重色轻友啊，今日怎么良心发现了，跑来看我们打篮球？”诗诗对我心虚地笑了笑，正要开口时，目光却被站在我身后，表演露天大灌篮的夏非所吸引。我耸了耸肩，随着她的视线扭过头。
　　‘哐当’篮球入筐的声音，夏非微向下扣的手掌还停留在空荡荡的篮球框上。以夏非现在的身高，他已经能把灌篮，这个每每惹女孩子们尖叫的动作，做得比电视上的慢动作回放还要好看。我羡慕地眨了眨眼，一种不服输的想法油然而生。带着手中的球，一个假动作绕过诗诗，随意地对着篮板投出一个三分球。运气不错，篮球在球筐上旋转了数圈后终于尘埃落定，从篮筐中坠下。输人不输人，虽然这个三分球和夏非的灌篮比起来还差了点视觉刺激，但我还是学者偶像剧里的男主一样，摆了个甩头的POSE。
　　“哗……你们两个还真不赖。”诗诗笑着鼓掌道。我嘿嘿笑了一下，抬眼看向夏非。他像是没听到诗诗的赞扬一样，面无表情地抄起篮球，继续着机械的运球练习。
　　“你来找我们，不会只为了看打球而已吧。”我擦了擦额头的汗水，夕阳正在下斜，影子被拉得很长。在不久之前下了一场雨，空气中还带着那股雨天特有的泥土气味。因为刚刚运动过，我纵使身上只穿了一条棉T恤都没有感觉到冷。
　　诗诗作出一副受了委屈的表情，撅起了嘴，“好嘛，我难得来看你们打球，红昌你居然就怀疑我是带着目的来的。不就是因为之前我……冷落你们了嘛。”
　　“我是开个玩笑而已。”我对于和女孩子们打交道这件事，已经头疼到了极点。她们随便哪个都不好惹，一不小心，说错了一句话，就能触到地雷。诶，身边的女孩子们不是太暴力就是太开放……不，我不能仅因为曾经企图和自己做亲密接触的女孩子（酒吧某妖艳女+暴力炮灰女），而否认了女孩子们的整个群体。
　　可是……我喜欢的成熟女性，你到底在哪里啊！如果你再不出现的话，也许我就只能和你说永别了，因为现在的自己……很快就要被‘同性恋’彻底传染了。即使看到长相可爱的MM时，也不会心跳加速。即使被女生在走廊告白时，也会犹豫不决地拒绝。咳咳，当然我会努力地把拒绝的话说得婉转一点。
　　“好久没和你们坐下来聊天了～呼，好像自从我和熙哥交往后就没有过了呢……”诗诗眨了眨眼，一脸怀旧的表情。我看她这样，也不好意思再揪起她‘重色轻友’的小辫子，只好浅笑道，“算啦。你都是有男朋友的人了，不和我们两个光棍混也是很正常的一件事。夏非！别打了，休息会。我们去那边聊会天。”
　　夏非一脸悻悻地抬起脚步，向球场边的长椅走去。我们三个人，并肩坐在长椅上，我在中间，诗诗和夏非在我的左右侧。这样熟悉的场景让我想起很多年前，从初中时就开始了，我们三个人固定的坐席。左手边是夏非，右手边是诗诗，我永远被包围在中间。可惜那段时间永远都返不回来了。诗诗已经开始吃里扒外，胳膊肘往外拐，我的右手边在大部分时候都被空了出来。可是……这也是没办法的。我们长大了，就要学会去接受分离。到头来陪伴在我们身边的，只剩下那人曾在我们生命中出现过的回忆。
　　不过嘛。我至少……还有夏非。他丫纵使坐上了青春期的末班车，对异性却没有丝毫萌芽的迹象。难道这就是传说中的，晚发育？在脑中得出了这个结论后，我万分惊诧地偏过头，瞄了眼此刻正轻喘着的夏非。许是我的眼神过于露骨，夏非有些不自在地挠了挠头，甚至伸手顺了顺额前的刘海，小声地询问道，“怎么了？看我干嘛。”
　　“没什么。”好意外。夏非似乎对我的视线很没有抵抗力。如果我没看错的话……夏非的脸分明是红了一下。哇，第一次发现夏非这样的羞涩，被人看几眼就脸红。莫非平时装出酷酷的样子只是用来为他的羞涩打上掩护？我在心中暗笑了两声，为了不再给夏非加大‘压力’，连忙把视线转移到诗诗身上，“诗诗……这次模拟考你觉得怎么样？”
　　“SO SO吧。”诗诗漫不经心地说道，她显然对考试这个话题没什么兴趣，话题很快就跳到了最近BIG BANG新出的专辑上，然后讲着讲着，莫名其妙的，话题就被她扯到了那天在酒吧里的事。
　　“啊哈哈，那天晚上在酒吧，红昌你踢开门闯到包间里来的时候。哈哈，那动作太好笑了，像是身上揣着炸药包的革命烈士一样！”诗诗断断续续地说着，短短的一句话，却被她自己的笑声打断了无数次。
　　我满头黑线地盯着自己的鞋尖，听着她倒豆子一般把我那夜的壮举，在夏非跟前绘声绘色地重述了一遍。夏非一开始还能装出一副置身于外的样子，可到后来居然跟着诗诗一起窃笑了起来。我仰起头，盯着渐渐暗下来的天空，很是无奈地叹了口气，“如果诗诗你的作文也能写到这个水平的话，那就圆满了。”
　　“红昌……你都没有想过，万一我真的出事了的话，我会把你们引进来吗？”诗诗笑嘻嘻地说着。她玩笑般的话语，却引人深思。对啊。我们都是，纵使自己惹了麻烦，也不会把朋友牵扯下水。口上都高喊着：有福同享有难同当的口号。可却从来不舍得将自己的烦恼和朋友们一起承担。不过这，是否是一种变相的隐瞒？
　　在这种刚刚考完一场大考的时机，实在是不适合来谈论这种沉重的话题。诗诗似乎也察觉了，她忽然伸向自己贴身的挎包里，从里面掏出了两瓶芬达，“锵锵～我给你们买了饮料。一起喝吧！”
　　“啊，小气鬼，我们有三个人，你却只买两瓶芬达！”
　　“小卖铺只剩下两瓶了嘛……嘻嘻，我是女孩，所以我喝一瓶。红昌你就和夏非凑合着喝一瓶吧。”诗诗说完，就启开了芬达的瓶盖，小抿了一口。她这样的恶趣味我已经见怪不怪，很是无所谓地点了点头，“哦。妃子不介意吧？”
　　“……不介意。”
　　说起来，还真的有点渴了呢。刚才打球流失的水分，刚好能被补回来。我仰起头，咕咚咕咚地喝起了起来。芬达这饮料不像雪碧那样呛人，也难怪诗诗会喜欢喝。在喝了瓶中大约三分之一的芬达后，我舔了舔嘴唇，把瓶子递给夏非，“诺。你运动量比较大。快点喝吧，难得诗诗小姐请客。”
　　“……哦。”不知是不是我的错觉。夏非接过芬达瓶罐的手，似乎有些颤抖。他的手指绕在芬达罐上，一脸呆滞的表情，愣愣的看着手中的芬达瓶。
　　“哦，呵呵。”诗诗忽然小声地笑了出声，说了一句半截话，“夏非啊。没想到，你对红昌还真的……”
　　夏非听后身子立刻僵硬了起来，他恼羞成怒地反驳道，“宋诗诗人！你在胡说什么！给我闭嘴！”
　　“放心放心。我不会破坏你们俩啦，你有需要可以找我帮忙哦。”诗诗伸出两个大拇指，使它们在空中碰触。她此时的笑容就像是看到了老母鸡的黄鼠狼一样，贼贼的。夏非则激动地站起身，态度不善地说道，“我的事不用你来操心。”
　　我莫名其妙地看着这俩人，“你们在说什么？我怎么什么都听不懂。”
　　“啊哈哈。什么都没有哦～”
　　“没什么！”
　　诗诗和夏非几乎是异口同声地回答道。虽然知道这两人肯定是瞒了我什么，但看在他们如此难得统一战线的份上，我也就懒得追究下去了。耸了耸肩，微凉的夜风抚过我□在袖口外的皮肤，此时的天空已经彻底的暗了下来，偶尔一两只晚归的飞鸟低空划过，发出悠长的叫声。学校的路灯也接二连三地亮了起来。
　　“行了。有些晚了。我还要回去做习题集呢。”我缩了缩脖子，看着橙红色的路灯下，诗诗一脸算计的笑容，猛然之间打了个哆嗦。

　　决定

　　“红昌，最近你真是用功啊。”熄灯后，寝室里的老大打了个哈欠，在他那张小床上辗转了一会，有一搭没一搭地和我聊上了天。我不好意思地笑了笑，手中钢笔的略微停顿，“对不起啊。这么晚还要开台灯。”
　　“哈哈，我倒是无所谓。”老大嘟囔地说着。他将头埋到了棉被里，半饷没有搭腔，再过了一会，只听到一阵震耳欲聋的打鼾声。穿着棉质睡衣，手里举着牙缸的夏非站到我身后，微微地皱了皱眉，“切。他自然是无所谓。在那种噪音下都能睡着。”
　　“呵呵。”我做了一个伸展动作，反手去揉自己酸涩的肩膀。眼睛涩涩的，眼睛附近的皮肤更是被我揉红。我轻叹了一声，抄起摆放在柜台边‘闪亮’牌眼药水，往自己眼中点了一滴。前几个星期前才刚买的眼药水，现在已经快要见底，不仅如此，连我的视力都开始出现下降的趋势。有时候我都不能理解，自己是怎么撑下来的，能这么拼命的学习。
　　“哈，你怎么还不睡？”我眯眼看着自己手腕上的SWATCH手表，夏非送我的生日礼物，几乎在他送给我的第二天，除了睡觉和洗澡之外，就没有被我摘下。一分钱一分货，我不得不承认，这款价格不菲的手表确实比廉价的路摊货好上不止十倍，看，我用了这么久，都没有现出过故障或时间上细小的误差。现在表针正指向十一点钟的方向，平常这个时候，夏非绝对会安然入睡。可近期他也不知是脑子里搭错了哪条线，居然也变成了一只夜猫子，陪着我一起在深夜K书。
　　“呼，你也知道学习的重要性了啊？学习的小火苗也燃烧起来了。”我瞄了眼不声不响坐在我身边，手里拿着物理课本的夏非。我记得，夏非的软肋是理科，他文科的分数高的吓人。看不出来吧，平时一点艺术细胞都没有的夏非，写起作文时却行云流水。除此之外，夏非他偶尔还会谱些简单的曲子，并填上令人微微惊艳的歌词。他的声音偏低，很适合唱R&B，可惜这么好的嗓子却很少被他的主人用到。
　　我轻抿了口水杯里的白开水，和夏非小聊了一会。长时间不间断的学习反而会降低我的效率，偶尔的休息是必要的。
　　“切。红昌，你这么拼命的学习……难道，你下定决心报考清华北大了？”夏非微锁着眉，端着手中的物理课本。他以前对我说过，每每他看理科课本时就头疼，这几乎成了他的身体的一种条件反射。以至于他的理科分数每次都是险险的擦过分数线。所幸他的文科成绩很优秀，能把他的平均分拉上来。他们班的数学和语文班主任对他是一个对他冷眼相对，一个对他赞赏有佳。严重的偏科生，喜欢走极端，这倒也符合夏非‘不走寻常路’的性格。
　　“清华北大吗？诶。我们这小城市所有高中生加起来，能考进去两三个就不错了。”我一脸沮丧地摇了摇头，回想起苏文哥的‘建议’。他建议我报考加州国立大学，至于能不能考上奖学金什么的还有待商洽。但出国留学，如果没有奖学金的话，就要有雄厚的家庭经济当后盾。像我们这样，半贫不富，父母整日奔波忙着还房贷，眼巴巴着奔向小康的家庭，自然是支付不起出国留学这笔昂贵的费用。飞机票倒还有点可能。况且苏文哥每周日都抽出时间到图书馆为我讲题。我要是不努力一点的话，真是白费了他的那番苦心。
　　虽然我对出国这事，还是没下定决心。而且还是半强迫式半诱导地被苏文哥引到了出国留学这条路子上。“我的目标本来也不高的，诶，真是头疼啊。”我自言自语着，不耐烦地甩了甩手中不出墨水的钢笔。
　　“喂。之前可是说好了，要读一所大学的。”夏非状似无心地开口，眼睛却死死地盯着我。
　　我惊讶地从层层叠叠的书本里抬起头，“呀，妃子，你还记得呢。”我对于自己说出口的约定，都已经忘得模模糊糊的了，只是依稀记着那天我和夏非摊了牌，告诉他我是‘穿越’过来的，本来以为妃子是不会相信的，但没想到他对我信任那么高。之后激动地满嘴跑火车……具体记不太清楚了，但也许我当时真的说了这样的一句话。
　　能和夏非他们读一所大学，不是我穿越过来后的目标吗？当一辈子都不分开、不疏离，永远在一起的铁哥们。一语惊醒梦中人，不知何时，我的初衷都被遗落在重生后的日子里，如果不是夏非提起……也许就要这样被遗忘下去。
　　可是原本立场坚定的我，此时却犹豫不决。如果我要出国留学的话，夏非肯定是不会跟来的。先不说成绩和家庭经济背景之类的元素，夏非他那一口滥英文和平日里极度爱国抵制进口货的态度。他要是能同意留学，那离世界末日也不远了。
　　可是我已经和苏文哥约好了啊。不，如果非要说先来后到的话，那我也早在高一就和妃子说定了，要一起读同一所大学。
　　诶，当对你最重要的两个人，对你提出相反的两个要求时……你会怎样去选择？
　　被这些找不到解答方法的问题弄得头疼。我浅浅地叹了口气，又一次选择了逃避，“困死我了，今天就做到这吧，明天早自习再继续。”
　　我想我现在的表情一定很疲倦，两只眼睛也浮肿着，黑眼圈重得和国宝有一拼。我微垂下头，笼罩在台灯下的皮肤顿时变得苍白，好像营养不良的亚洲版非洲难民。夏非他看到我这幅样子也没再说什么，淡色的嘴唇微张开一点后就合闭上，半饷后才听他言不由衷地说道，“嗯。别想了。早点睡。”
　　他的体贴在我的心里种植下愧疚的种子，沉甸甸的。我平躺在有些硬硬的床铺上，脑子里翻江倒海，整晚都被这种莫名的愧疚感折磨着，最后好不容易才在离近天亮前的几个小时入睡。在没睡着前，我一直在思考着自己究竟该怎么办。想着各种能避免和夏非他们疏远的可行方法。
　　可出国留学这件事简直像上战场一样，不是你死就是我活，只有两个极端的选项。留下来，跟夏非诗诗他们在一起，生活在自己熟悉的环境，放假时还能享受到天下独一无二的妈妈的唠叨和炒菜。或者，跟苏文哥去国外，彻底陌生的环境，陌生的街道陌生的语言，国内的好成绩、好口碑一概的什么都不再拥有，一切从头开始。也许会出人头地，也许会百无一用，等到出国留学回来时国内的朋友都各自的失去了联系。虾米论坛整理
　　这是多么残酷。我所能想到的，苏文哥也一定能想到。也只有他有那个气概能抛弃国内的所有，跑到国外去。而我，这么平凡的人，有自己的牵挂，有自己的朋友，就喜欢窝在自己的狗窝里，对于出国这种事连想都没曾想过……
　　我开始后悔起当初自己那么冒失地答应苏文哥出国的决定了。我想我需要和苏文哥好好的谈一下。这么想着，我终于坠入了浅眠。
　　星期一到星期五上课，晚上做苏文哥给我的习题。星期六下午在图书馆为诗诗和夏非补习。星期天则是苏文哥给我补习。一周五天，每天都排得满满的，每天大脑里大唱着未知数和文言文的合奏曲，以至于我的大脑使用率严重的超出了100%，养成了凡事一心二用的好‘技能’。
　　整个星期我都在踌躇着，该怎么和苏文哥开口。总不能上来就对苏文哥说：我丫改变主意了，打死我也不出国，俺在中国就是一条地头蛇，到了国外连个蚂蚁都捏不死，所以苏文哥你一个人出国吧，我会在国内好好祝福你的。
　　我要是这么说了，苏文哥应该会很生气吧？不过这里是学校，他也不敢做什么……出格的事。应该，应该不会吧……
　　“红昌，你最近经常发呆G。是不是学习学得脑子烧坏了？”我的同桌话里带刺地问道。班里是按照成绩选座位的。因为老师明显的偏爱，外加上班上女生们的青睐，我当之无愧的成为班上大部分男生厌恶的对象。像是我的同桌吧，平时跟我说话时，总是鸡蛋里挑骨头的。他主动和我坐同桌的原因，貌似是因为他想侦查出我的‘真面目’，比如说什么不为人知的恶癖，或者是趁着大家不注意挖鼻孔什么，足以毁灭我‘道貌岸然’形象的事情。
　　诶。我成天和他坐在一起，也挺辛苦的。本来我还能对他的所作所为一笑了之，后来实在受不了了，就找老师谈了一下，恳请老师帮我换下座位。可我同桌是那种不达到目的不罢休的执着之人。他对于和我同桌了三个星期后还没有挖下我那‘丑恶的嘴脸’耿耿于怀，说什么也不肯换位。老师也有些为难，毕竟换座位这种事没什么特别的原因就换来换去的，‘影响’不太好。再看了看我同桌最近猛然向上拔的成绩，老师把眼睛一眯，对我说道，“红昌啊，你要带动我们班上落后的同学，互相帮助嘛。”
　　我眼角微抽。心想自己要是再拒绝下去估计就要被自己那同桌扣上‘小气鬼’的帽子了，于是连忙点头说：应该的应该的。
　　于是我对我那厚脸皮的同桌基本上是能忽略就忽略，实在忽略不了就瞪他一眼。高二了居然还有时间玩这种无聊的游戏，真不知道该说他些什么。不过这个年龄的男生思想还很幼稚，当年的我不也为了诗诗废寝忘食的，连高考的前一天晚上还在有闲工夫查字典写情书。好在夏非和苏文哥不这样。不然我还真不知道该怎么和他们相处。
　　啊。这么一想，我当年还真是委屈夏非了。那么不成熟的我，也不知道他是怎么忍下来的。
　　我的同桌还在那里喋喋不休，抱怨我‘不懂情趣’是闷葫芦一个，成天连话都不讲一句。我深吸了一口气，忍无可忍地反将了他一军，“有那个闲工夫说话，你还是快把你的英文作业写完吧。下星期老师会查。”
　　“KAO。你怎么不早说！”同桌终于停止了从早上开始就萦绕在我耳边的噪音，开始定下心来写作业。
　　我释然般地叹了口气，扭头看向窗外。挡风玻璃似乎很久都没有擦过，因为外面的空气太冷，所以窗户被锁得紧紧的，整个教室里密不透风，闷闷的暖气烘干了我们所剩不多精力。笔尖落在纸上的唰唰声，钢笔墨水的独特气味，像一袭汹涌而来的海浪，压得人抬不起头。好像休息一会就会被人落下，就会被人踏着肩膀超越。
　　国内的竞争实在是太激烈了。从小学升重点初中，初中到重点高中……高中再到一本大学。可进了大学你才发现，原来竞争并没有结束。相反的，竞争才不过刚刚开始。之前种种引以为傲的学历拿到了社会上，形同一张废纸。现在社会上最需要的，是有经验的人。大学生多到泛滥，本科毕业已经不是什么值得骄傲的，反而成了求职最基本的要求。待在国内，想要找一个像样的工作，没有任何人际关系仅凭个己之力，可是挺难的。
　　也许苏文哥就是考虑过了这些，才决定要去国外。为了更好的将来……
　　我精神恍惚地迈着步子，走向图书馆。该怎么开口该怎么开口。明知道苏文哥出国的决定是对的，但自己却缩头缩脑，不愿意离开。


  
　　简洁

　　1.
　　我们学校的图书馆也算是规模不小的，算是为了吸引新生而建筑的资本之一。书没有上万也有上千了吧，光是书柜都有十几排。而且学校还办了一个读书小组，他们会以投票的方式决定图书馆每个月固定买进的新书。因为是学生主办起来的，这些书多半买进来后就供不应求。涉及面极广，上至穿越下至武侠，连漫画连载《少年JUMP》的合订本都曾出现过在我们的学校图书馆中。
　　上午时图书馆人不多，我漫步在书架之间，看到有意思的书名就抽出来翻几页，不符心意再放回去。苏文哥给我的数学卷子里有一道怎么也解不出来的数学题，我绞尽脑汁地想了半天也解不出来，于是决定给自己放一个小假。本来应该去学校的后院叼根狗尾巴草躺在草坪上，可最后我却鬼使神差地跑来图书馆。
　　“小昌。来得这么早？”在一排书本的遮拦下，苏文哥半遮的脸出现在我的对面，他的声音懒懒的，尾音拖得很长。我惊讶地眨了眨眼，从杂乱的思绪中脱逃出来。我和苏文哥的中间隔着一个书架，当我正把手中的课外书放回书架时，却刚好和站在对面苏文哥对上了眼。这种突如其来的见面让我手足无措，之前琢磨了大半个星期有关留学的对白也给忘了个七七八八。
　　“哥？啊，好巧。我心想早点来借本书的。”我惊讶地说道。事实上，我也不明白为什么此时我会出现在这里。我和苏文哥一般都是下午三点钟在图书馆见面的，现在才上午十点。怎呢也没想到会现在和苏文哥遇上。算了……择日不如撞日，天要亡我也！这就是命运的安排！
　　我脑中响起了一阵激昂的音乐，催促着我的嘴部神经，大言不惭地说道，“苏文哥，我们谈谈。”
　　“小昌，你知不知道，每次你说要和我谈谈时，表情都很肃穆。”苏文哥偏了偏头，似乎想到什么好笑的事，嘴角微微地上扬。
　　之前好不容易才‘肃穆’起来的气氛，被彻底击垮。我满脸黑线地看着苏文哥，“不，哥……真的，我们找个地方好好谈谈。我是很认真的。”
　　“嗯。去学生会那吧。”苏文哥从书架后绕了过来，很自然地拉过我的手。
　　“学生会？我是想找个安静的地方……”
　　“没事。学生会不开会的话，平时都没人在。”
　　“哦。”被拉着走的某昌。
　　2.
　　从图书馆走出来，脚尖踏在的长廊上，校鞋和地板摩擦，发出滋喀滋喀的噪音。通往学生会的路上，途经一个高一的学妹。她先是一脸沉醉的看着苏文哥，随后脸上一变，换上一副‘见鬼了’的表情瞪着我……和苏文哥交接在一起的双手，眼睛睁得快要脱框。
　　顺着她炙热的目光，我这才发现自己的手还被握在了苏文哥的手中。顿时老脸一红，连忙抽回手，缩到自己运动服的口袋里。做完以上的动作后我才悲哀的发现，我的这番行动完美地贯彻了‘此地无银三百两’的大方针。完了。说不定明天那学妹就会拿着大喇叭将这事传得人人尽知。这将在我的‘光辉’形象上再填上鲜艳的一笔。
　　本来班上就有男生嘲笑我皮肤过白，长得太娘。但因为我在女孩子间很吃香，他们也就从没把我往同性恋上想。这把要是传出去我和苏文哥牵手的事……天啊。我已经能想象出当我的同桌得知这消息时小人得志的笑容了。
　　在我纠结地快要疯掉的时候，苏文哥却风轻云淡地对那学妹一笑，好像两个大男人牵手这种事和中国人的主食是大米白饭一样平常。那学妹当即被苏文哥的笑容电到，两眼冒出了粉色的心形泡泡，嘴里喃喃地说着，“苏文学长……我是你的粉丝啊。”
　　“哦，是嘛。那今天你看到的事一定要保密啊。就当作我们两个人的秘密。”苏文哥脸不红心不跳地对那学妹说道。欺诈可怜无知的学妹……苏文哥你也真做的出来！不过这方法似乎也挺奏效的。那高一学妹兴奋地已经失去了方向感，头点得和磕了摇头丸一样，“放心放心！打死我也不说！”
　　我和苏文哥连忙趁着那学妹沉浸在自己世界的时机逃离到楼梯口。
　　我一步踩两个楼梯，拼命地奔上了二楼。万分警惕地打量着四周，确定走廊里空无一人后，才松了口气。苏文哥浅笑着，显然是没把刚才的小插曲当回事，错了，实际上苏文哥还有点挺乐在其中的，他看着我慌张的表情，像是被娱乐到了似的，轻笑道，“呵呵。没想到小昌今天这么主动。”
　　“啊？”我喘了口大气，大脑负荷太多，无法理解苏文哥跳跃性的思维。
　　“想和我独处直说嘛。不要遮遮掩掩的。”
　　“不！不是的……听我说，哥你真的误会了……”我无力地辩白着。
　　3.
　　学生会会议室
　　苏文哥掏出一串钥匙打开了那扇，在无数人眼中神秘无比的学生会大门。还真是，偌大的会议室，一个人都没有。房间的暖气没有打开，比走廊还冷了一点。苏文哥将书本放到茶几上，慵懒地靠在沙发中，衬衫的前两个扣子不知何时松开，温雅的气质开始翻天覆地的变化。我咽了咽口水，忽然觉得跟眼前的苏文哥对话，将是一种艰巨无比的挑战。
　　“要谈什么？”
　　“还是……有关留学的那件事。”我轻咳了咳，居然喉咙干得快要冒烟。为了打个胜利的持久战，我舔了舔嘴唇，“不过在那之前，能给我一杯水吗？”
　　“哦。”苏文哥起身，拿着一次性的杯子为我装了半杯矿泉水。他拿着杯子的手停滞在半空，我伸手去拿，刚想要说‘谢谢’，却奇怪的发现苏文哥没有放手的意思。
　　不仅如此，他居然自己先喝了一口！
　　“那不是给我倒的嘛……”我嘴角微抽，很是无语地站起身，打算自力更生，自己动手倒一杯水喝。可我还没走出几步，就被苏文哥拉了过来。有些干燥的嘴唇，碰触到苏文哥湿润的，还带着水迹的薄唇。
　　“唔！”只来得及发出一个原因，嘴唇就被苏文哥彻底的封锁、占据。异常甘甜的矿泉水被灌入我的喉咙，如果我不小心地一口一口地吞咽的话就会被水呛到。自从开学后就没有和苏文哥接吻。这样毫无预兆的‘吻’夺走了我所有的神志。熟悉的气味，熟悉的温度，苏文哥长长的睫毛擦过我的脸颊。这种羞人的时候我向来都是闭着眼的。这次却不知着了什么魔，居然睁大着双眼看着苏文哥近在咫尺的脸庞。
　　苏文的眉头轻拧着，眼睛埋在扇形睫毛的阴影下。他此时的表情让我莫名的想起两个字：虔诚。对，像是虔诚的教徒，轻吻着自己一生信仰的神的手指尖。
　　……我想我忽然间明白了。为什么接吻这种东西从来不需要别人去教。那是一种表达自己的本能。
　　咳咳，大脑缺氧，严重需要换气。我挣扎地推开了苏文哥，满脸通红。和以往因为羞耻和过于激烈的无氧运动变得脸红的原因不一样。这一次我清晰地听到了自己急促的心跳声。像是梅雨季节的雨点一样，如果苏文哥是从天而落的雨点，温柔的浇润干枯的地面……那么这些雨点最后汇成了一条绵长的小溪，统统流进了那地下水沟……而我就是那地下水沟。
　　啊呸。这是什么滥比喻！我甩了甩头，不敢抬起头去看苏文哥，声音小得几乎听不见，“哥……”
　　“还渴吗？”苏文哥好整以暇地问道。
　　“不渴了不渴了！”这次我回答得倒是干脆俐落。
　　“那继续之前的话。有关留学，你有什么问题？”
　　苏文哥要是不提的话，我还真就把自己来找苏文哥的初衷给忘了。我心慌地搓了搓手，眼睛死钉在地板上，“我想……出国这事，还是不太好。”
　　“具体怎么不好。”苏文哥公事公办地问道。
　　为什么他吻完人之后，还能那么冷静？为什么我每次被吻后却落得如此狼狈？难道接吻的关键是谁主动吗？不对啊，当年我主动去吻女生的时候，她们被吻后也只是轻喘了一会，很快就跟个没事的人一样。记得大学有个从事酒吧坐台工作的女友跟我分手的理由就是：你吻技也太滥了。
　　亲吻不就是嘴对嘴，偶尔还要伸伸舌头吗？我和女生接吻时感觉和喝白开水一样平淡……好吧，我承认，其实我吻过的女生也不算多。高中不良记录为零，大学时堕落了好一阵，女朋友交了一堆，可大学的女生比高中的女生势力多了。看我一没钱二没势，除了皮相不错外就没啥优点了。顶多给我牵个小手，慰籍一下自己空虚的心灵。等到遇见更合适的男人时就毫不犹豫地将我踢掉。呵呵，这么看来，还真是悲催的人生啊。
　　现在不是想这些乱七八糟的时候。我连忙将思绪聚回到‘出国留学’的身上，“其实留学本身挺好的……但是不适合我。”
　　“哦。”
　　和聪明人说话就是省心。在我自己还在那里不知所云的时候，苏文哥却早已推测出我想表达的一切。
　　“舍不得国内的人？”
　　“嗯。”
　　“就算不出国，你们早晚都要分开的。”
　　“我知道……但是高中后就分开，也太早些。”
　　“那你舍得和我分开？”
　　“……”
　　这么露骨的情话为什么苏文哥你能这样面不改色地说出来？！就算我真的舍不得，也不可能说出口吧？
　　“小昌。出国了……我们才能在一起。”
　　“哈？”
　　“国内对同性恋的看法，还是很歧视。我不想你生活在那种目光中。在国外就不同了。同性婚姻也是合法的。”
　　我目瞪口呆地听着，心里想的是：苏文哥，难道驱使你出国的原因居然是这个？我之前还以为你是在担心中国就业率太低，工作岗位竞争太大之类的国际问题。没想到是我高估了你……
　　“苏文哥，你对我们的事，还真是……认真啊。”我迟疑地说着，实在想不出自己应该用什么词语来形容自己此刻纠结的心情。
　　“不认真的，从一开始就只有小昌你一个而已。”苏文哥意味深长地说道，他顿了顿，伸出手揉乱了我的头发，像是自言自语地说道，“算了。你只要保持这样就好了。虽然你这种迟钝的性格……让我头疼。”
　　“嗯？”我脸上的红晕又加深了一层。苏文哥的碰触让我整个身子都僵硬起来，他说的话我已经无暇去顾及。
　　“小昌。出国，和我在一起。你不会后悔。”苏文哥简洁地说道，他抬起我深埋在胸前的下巴，强迫我直视他。

　　乐趣

　　1.
　　这种类似表白的台词彻底搅乱了我的心湖。我咬了咬下嘴唇，鬼使神差地问出了口，“苏文哥你喜欢我吗？你要我出国陪你，是因为喜欢吗？还是仅仅因为你需要一个为你做饭的人。”
　　这个问题不止一次地出现在我的脑海中，今天终于有勇气问出了口。刚开始和苏文哥在一起时，我一直都有种感觉，自己对苏文哥是个可有可无的人。他把感情什么的埋得太深，纵使我离他这么近，也找不到任何痕迹。苏文哥对我也许从一开始，就是一种依赖，因为从来都是别人敬仰他，把他当成天才来看，理所当然地看着他拿第一名，理所当然地接受他的照顾。像前世的我一样，苏文哥为我补习时，连句谢谢都没说过，甚至认为这是他欠我的。
　　而现世的我则是唯一照顾他，并把他当作‘苏文’来看待的人。可谁知道，这股新鲜劲一过，苏文哥会不会猛然间发现，这根本不是什么名为‘喜欢’或者‘爱’的感情。只不过是头脑一热，由冲动所结出的孽缘。
　　“喜欢？喜欢这种东西太不稳定了。”苏文哥的回答让我的心顿时凉了一半。手心里一层薄薄的冷汗。喉咙里闷闷地，载满了会议室里逐渐变暖的空气。
　　“不。我对你的不是喜欢。已经超越了喜欢。”
　　我感觉自己凉掉一半的心又呼啦呼啦地加温了起来。
　　“Action speaks louder than words.我以为小昌你早就知道，不过你如果想听我说的话……”苏文哥顿了顿，刚做了一个‘wo’的嘴型就被我伸手打断。
　　“我已经明，明白了！”满脸通红地说道。今天我收到的刺激已经足够我内部消化整个一星期了。再出现什么刺激的话，我这颗不算强悍的心脏啊，估计直接就会报废了。
　　“既然你这么说……那好吧。关于出国这事还有问题吗？”
　　“暂时，没，没了。”我狼狈地垂着头，一步步地向门外挪去，“那下午图书馆见。”
　　“嗯。”苏文哥倚在沙发上，脸上挂着一副‘随时欢迎你大驾光临’的表情。啊，这是什么表情啊。简直太……过份了。
　　太可怕了太可怕了。以后再也不主动找苏文哥‘谈一谈’了。折了夫人又伤兵，什么好处都没讨到，自己反倒丢脸丢得彻底。不过一回想起苏文哥那句未说出口‘我【哔--】【哔--】’，才刚平静下来的心脏又开始闹腾了起来。
　　不能再想了不能再想了！
　　我铺开数学练习卷，勉强地将自己的注意力都放到笔下的数学大卷上。多灾多难的学校生活……酸涩中却带着微甜。滴落在卷面上的墨迹，映照着我疲倦的面容，和不易察觉，微微上扬的嘴角。
　　2.
　　“那个，诗诗，夏非。我跟你们说个事。”我很难得的晚上的自习课没去，专程到诗诗和夏非的班级，把他们从他们班里叫了出来。他们两人虽然被我这么突然的要求弄得莫名其妙，但最后还是乖乖的随我走出了教室。我特地找了个静僻的地方，不疾不徐地将自己将来出国留学的打算告诉他们两人，“那个，高中毕业后，我打算出国念大学。”
　　“啊？这样哦……”诗诗先是惊讶，随后就满脸遗憾地叹了口气，“你到了国外，我们就不容易联系了。”不过她很快就露出了没心没肺的笑容，“哈哈，到时候我去国外旅游，绝对会投宿到你家哦。哼哼，到时候你可要好饭好菜的伺候着～”
　　“呵呵。这个没问题。”看她这么容易就接受了这个事实后，我心里的一块石头也算是放下了。诗诗都这么无所谓，夏非自然也……
　　嗯？夏非他，似乎受了很大的冲激。他低垂着头，前额的发丝垂落下来，碰巧遮住了他的眼睛。虽然看不到他此时的表情，但白痴都能看出来夏非他并不在状态上。
　　……是因为我说的话吗？
　　“夏非。你没事吧？”在我还没来得及问出这句话时，诗诗已经先我一步，她像是老母鸡护着小母鸡一般，全身散发着母性的光辉。她拍了拍夏非的肩膀，在他耳边小声地询问。她的声音压得很低，纵使我离得很近也没听到什么。我只能猜测她在安慰夏非。女孩子在安慰人这种事上，应该更拿手吧。我这么想着，于是只好默默不语地站在一边。
　　其实，我也舍不得你们啊。但是为了苏文哥，为了我们所谓的将来……爱情毕竟是自私的，纵然知道自己的这番话可能会给夏非带来不小的打击。但我还是说了出来。长痛不如短痛，这种事瞒得越久就越难开口。
　　诗诗的安慰话语似乎奏效了，夏非他终于抬起了头，对我勉强的笑了笑，“我没事，中午吃坏了肚子，正胃疼着呢。”
　　“真的？”我很是怀疑地反问道。他看上去哪里是胃疼，脸色那么难看。要是真的说疼的话，也是心疼吧。沉甸甸的罪恶感再次浮上心头，我张了张嘴，却不知道该说些什么，最后只好轻轻地叹了口气。气氛变得很压抑，所幸诗诗在中间为我们调节着，用她的嗓音填满属于我和夏非的空白。
　　“出国又不是不能见面了！红昌上完大学肯定会回来工作的，对吧？”
　　其实，我看苏文哥那意思，我们很有可能会在那边定居……但在这种非常时期，我也不好意思把这说出来，只好跟着点头，说起善意的谎言，“嗯。会回来的。”
　　“夏非。你倒是努努力啊！”诗诗忽然话锋一转，她跳跃性的思维让我半天都转不过弯来，对她所说的话更是一头雾水。努力……努力什么？哦我明白了，诗诗的意思是让夏非努力地和我一起考入国外的大学。
　　“我回寝室了。”夏非面无表情地回答道，他的嘴唇抿得紧紧的，一双眼睛像是不透光的黑琉璃。在我的记忆里，他很少有这么失神的时候。
　　人总是需要成长的……一些必要的离别和伤感是长大的催生剂。我阻拦住诗诗追随夏非的脚步，“别去了，让他一个人静一静。夏非他很理智的，不用多久就能接受。”
　　“他就是太理智了……你们两个白痴。诶。”诗诗跺了跺脚，瞪了我一眼后，用极为幽怨的口气说道，“虽然我前几年和夏非的关系挺恶劣的，我甚至有点讨厌他。但我现在改变主意了，他……这么多年也真是不容易。红昌你真是薄情啊。说走就走。”
　　她的这番话颠三倒四，每一句看似和另一句没有什么关联，可混合到一起又似乎有那么点意思。可那时我脑子很混乱，也没时间去扯开那团乱麻，“不管怎么说，如果夏非过几天还想不开的话，那你帮我去开导开导他。毕竟你俩一个班的嘛，白天都能见到。等到晚上我再和他谈谈。”
　　“嗯。红昌，你真的不改变主意了？”诗诗欲言又止地看着我。我抿了抿嘴，从牙齿逢间勉强的挤出了一个字节，“嗯。”
　　诗诗有些失望地垂下了头，“哦，那我知道了。你放心。夏非就交给我开导。”
　　“那拜托你了。”我们两人都没有什么继续聊天的心情，敷衍了两句后就回到了属于各自的班级。我趴在书桌上，太阳穴像是被人用锤子敲击着，一鼓一鼓的痛着，这有可能是因为最近的精神压力太大。脑子里反复地回闪着刚刚夏非失神的表情。他的眼睛就像是艰难地行走于沙漠中的旅游者，瞬间失去期待被宰救的希望，心甘情愿地成为脚下炙热沙石的战利品，黯淡无光。
　　我知道自己对夏非挺重要的，可究竟有多重要我也无从考证。我们是从初一开始认识的，那时他被老师分配到我身边做了一年的同桌。他从初中时就不多话，对周围的同学都冷冷的。但也不知道为什么，他对别人爱搭不理，对我却挺热情的。自从我向他借了一管钢笔，他爽快地递给我后，我们就正式的‘攀谈’了起来。一来二去的，我们就混熟了。
　　后来才发现夏非没有他看上去的那么内向，嘴在挖苦人时也挺毒辣的。他是那种口无遮拦的人，普通人根本招架不住他的‘直率’。于是整个初中时期，他除了我和诗诗之外，和班上的同学的关系都弄得挺僵的。我曾经不厌其烦地向他灌输着：要搞好班上的同学关系，以后相当班长时还能拉拉选票之类的云云。可他对我的这番好意一个字不漏的给屏蔽了过去。他似乎打定主意了，一生只交我这一个朋友，其他人，那都跟他没关系。我以前常常无奈的想到：夏非这家伙离开我和诗诗之后，说不定就要成世外高人了。
　　我前世一直把自己想的太重要，过于自以为是，直到夏非他不声不响地选择了去上海读大学，诗诗和我分手后我才有了些醒悟。夏非到了上海后，偶尔会给我写过信，轻描淡写地提过他在大学里新结交的朋友。每当我看到那些信时，总是被欣慰和失望这两种感觉夹击着。如铁一般的事实证明过，夏非他即使没有我也能活得蛮好的。地球离开我一个人也不会不转，更何况我不是离开地球，只是离开中国呢。
　　自我安慰了一通后，我的罪恶感终于减轻了一些。晚自习已经将近终点。我揉了揉太阳穴，胡乱地收拾起自己的书本，往寝室走去。夏非还没有回寝室，于是我忐忑不安地带上耳机，边练听力边焦急地等待。
　　约摸三十分钟后，肩上搭着一条毛巾，满头大汗的夏非终于姗姗来迟，推开了寝室虚掩的门。他似乎刚洗完澡，脸上挂着健康的润红，小麦色的肌肤上挂着星点的水珠，发稍也是湿润的。如果要用几个成语来形容此时他的话，那就只有：蓬勃向上、精神百倍了。
　　好吧……原来你丫刚才真的是胃疼！害得我自我谴责了那么久，谁想到你这么快就‘恢复元气’了。不仅脸色很好，他丫嘴里甚至还哼着歌。那首歌的旋律很耳熟。我摘下耳机，侧耳倾听后才恍然想起，那歌是周杰伦的回到过去。平时夏非只有心情很好的时候才哼歌，白痴都能推测出来，他丫此刻的心情如何。
　　看到这样的夏非，我先是松了一口气，之后就开始郁闷起来。之前想好的煽情台词和真诚的道歉都化为乌有，最后我问出口的却是一句废话，“你胃好了，不疼了？”
　　“嗯。”湿润的眼睛微微一暗，但很快就点亮了起来。他莫名其妙地对我笑了笑，用开玩笑的口气说道，“说起来也怪了，你一不在，我的胃就不疼了。呵呵，它们好像从来就没存在过一样。”
　　“喂！你是在拐弯抹角地说，我的长相让你倒胃口吗？”我眼睛一眯，努力地挤出一个生气的表情。
　　“这话可是你说的，我什么别的意思都没有。”
　　我和夏非说着说着就开打了起来，我揪他头发他挠我软肋，整个寝室里都回荡着我们还在变音期，半高不低的笑声。我一直傻笑着，最后累的笑都笑不出，倒在自己的床褥上喘着粗气，之前因为留学而产生的微妙气氛被彻底的淡化。
　　你看，连和我最铁的哥们都没觉得我出国留学有什么问题，也没激愤地出言阻止我。那我还有什么可烦恼的呢？苏叔叔和妈妈那里由苏文哥去搞定。现在我只要努力学习，努力考上全额的奖学金就好。其实离出国的日期还远着呢，至少有一年多，提前去担忧未知的事情，向来不是我的作风。
　　我深叹了口气，对着自己头顶硬梆梆的床褥说道，“夏非。有你这么宽容的哥们，真好。”
　　“有你这么言而无信的哥们。我……一开始就不应该相信你所说的任何一句话的。”
　　“喂！你这是什么意思？”
　　“红昌是个大骗子。彻头彻尾的大骗子。以后打死我也不相信你。”夏非用极为孩子气的腔调说着，像是因为没吃到糖果而哭泣的孩子，尾音有些哽咽，一颤一颤的。真是声情并茂，逼真到极点。我好笑地挑了挑嘴角，心想夏非从平日的毒蛇型转成扮猪吃老虎型了，很自然地把他那番话当成了玩笑，当即压低声音，“妃子乖，别哭哈，叔叔给你买糖吃～”
　　本来以为这场闹剧还会继续进行下去，可没想到夏非草草地将它收场了。
　　“诶……”我听到来自自己头上的一声轻叹。随后是夏非极为疲倦的声音，“红昌，我很累，先睡了。”
　　3.
　　在那天之后，出国这件事鲜少再被我们提起。我们谈论得更多的是学习窍门，解题方法和校内八卦。我终于和我的同桌达成了‘井水不犯河水’的共识。时间飞快的流逝，日历还没来得及撕掉，就已经过去了一个月。下课后的走廊里经常能见到愁容满面的高三学生，常久没有照射到太阳的脸惨白的犹如吸血鬼。我们这群高二生则每天被灌输着高三的可怕。高中的时间就是这样，除了做题上课和八卦外，鲜少有什么能永存在记忆里的。以至于，我甚至连昨天中午吃了什么菜都不记得。
　　苏文哥如愿的考上了全额的奖学金，这消息并不令人意外。他要是没考上我才震惊呢。但即使这样，我们还是聚到一起，为他小小的庆祝了一番。妈妈对于苏文哥出国这事给予十万分支持，苏文哥跟她说了留学这事后，她毫不犹豫地拿出了藏在柜子夹缝后面的存款，把密码什么的给苏文哥。苏文哥婉转地拒绝，说他自己历年打工、当家教赚来的钱足够买单程的机票。而等到了那边之后，每周都会领到奖学金，所以不需要妈妈给钱。
　　但我妈坚持地把存折塞到了苏文哥的手里，“收下吧，万一出了什么事需要钱可怎么办？那可是国外，人生地不熟的……”
　　苏叔叔对于苏文哥出国这事没发表意见，只是神色淡定地点了点头。他们父子的相处方式很奇妙，两人平时不怎么说话，一开口时，就客气的吓人，一点亲属的贴切感觉都没有。
　　苏文哥那边的大学七月份开学，而此时，国内的高考正如火如荼。在高三生们发了疯地挤上了高考这根独木桥时，苏文哥却好整以暇地打点起出国的行李。其实他完全可以不用来学校的，但他还是决定要留校到毕业联欢会的那一天。据他所说，待在家里也没什么事，还不如在学校的图书馆里消磨时间。而毕业联欢会嘛，他是可去不去的，但作为学生会会长，他有义务去。而且，在学校还能看到我。
　　他在说这种话时，嘴上挂着狭促的笑容。好像把我弄满脸通红，成了他现下最有兴趣的课题。托他的服，我脸皮在短时间内增厚了许多，脸红的次数也骤然减少。也不知道这是好现象还是什么……苏文哥似乎有些不满，小声嘟囔了一句，说我剥夺了他的乐趣。
　　= =！所以说，快乐果然是建立在别人的痛苦之上吗？

　　香气

　　1.
　　除了苏文哥闲着之外，几乎学校里的所有人都忙了起来。高二的期末考临近，我也没有多余的时间跑到图书馆里和苏文哥聊天。找我请教题、借笔记的人比狗仔队还要敬业，全天二十四小时进行跟踪追访。
　　“这道题怎么做啊，红昌……”
　　“红昌红昌！”
　　你们问题也就算了，但可不可以不要做肢体接触啊！俗话说距离产生美，可我们班上的女同学们却非要走出不同的路线，一个个都紧贴着我，里一圈外一圈，密不透风。教室里本来就没安装空调，全靠头顶的一盏风扇。我每讲完一道题就会大汗淋漓，苦不堪言。这简直比一万米长跑还要折磨人。更何况夏天的女生，衣服穿得又少……
　　如果不是因为苏文哥的话，我想现在的我，至少也应该交了个女朋友吧。之前已经说过了，我喜欢体贴成熟型的女生，来问我题的这些女生里，还真的有那么一两个对我胃口的。但我除了说声可惜之外，就没什么别的‘非分之想’了。
　　我最不耻的就脚踏两条船的人，即使精神上的出轨也不能接受。爱情一定要建立在一个公平的基础之上。如果我做不到这一点的话，就没有资格要求苏文哥也这么做。本来嘛，苏文哥各项都比我优秀，却也‘守身如玉’，从来没听说过他和女生的绯闻。相比之下，倒是我的绯闻不少。
　　苏文哥懂得不动声色地去拒绝别人。我却不行。看到一张张迫切的、寻求帮助的脸庞时，本想要拒绝的话总是被硬生生地吞回了肚子里。好吧。我这种性格，基本上可以被定义为二十一世纪频临灭绝的生物：滥好人。
　　头晕脑胀地回到寝室，夏非新买的CD机正播放着节奏极快的舞曲，英文的RAP噼里啪啦地如雨点般，随着鼓点的震动铺展开来。我打着哈欠，有些好笑地看着夏非。看理科就头疼的某妃子，终于找到了学习理科不头晕的窍门。一边听音乐一边学习，诶，这可真是林子大了，什么鸟都有。这么古怪的学习方式估计也只能适用于夏非身上。
　　“学的怎么样了？”为了盖过一波高过一波的音乐，我扬起声音，大声地问道。
　　“还好吧。再复习两天就差不多了。”夏非轻皱了一下眉，扭头看了我一眼。我对他笑了笑，用鼓励的口吻说道，“革命尚未成功，同志还需努力。”
　　“嗯。红昌。不要太勉强。”
　　“我知道了。”
　　那句关心的话语像是一股暖流，注入我酸疼的肩膀，和涨的快要爆炸开来的大脑。我轻呼了一口气，感觉脑子比刚刚清醒了数倍。我侧过头，默默地在心里念了一句：……妃子，谢谢你。
　　2.
　　期末考试后我们整个学校都狂欢了一通。高三的学生把书本、铅笔盒什么的都从最高的楼顶扔了下去，对着站在楼下的学生和老师进行无差别攻击。这是比较极端的做法，更多的高三学生忙着交换校友录，忙着在学校的各个角落合影。这所曾经令他们感觉枯燥，恨不得拆掉重修的学校，此刻却变得可爱无比。人总是在失去的时候才学会珍惜。我依靠在三楼的楼梯口，夏日的阳光跳跃着，拉长的投影向走廊一路地延伸下去。
　　“小昌。一起回家。”苏文哥的声音像是一条切不断的线，从时间的一个断点蓦然间跳到了下一个。就在半年前，说这句台词的人是我。就在半年前，我和苏文哥还只是单纯的兄弟关系。而现在的他，很快就要离开，搭乘飞机前往一个陌生的国度。这应该是最后一次，他陪我一起回家了吧。
　　“哥，你飞机是几号？”
　　“二十六号。”
　　“只有一个星期啊……那我们趁这个时间出去玩玩？”
　　“玩什么？”
　　“啊，看电影、逛街什么的。”我筹措了半天，最后才从牙缝里挤出了一句，“就是正常情侣干的事情啊……去平常约会的场所……”
　　再，再不去的话，就没有机会了。去国外之后，苏文哥只会更忙。不可能会抽出时间和我做这种在他眼里完全属于浪费时间的事的。
　　好吧。每个人追求的浪漫都是不一样的。我想苏文哥脑中的浪漫就是：家里有个人为他做饭。
　　诶。虽然我极力的不想去吐槽……但这要求也太低了点！
　　“好啊。”苏文哥倒是出乎我意料地答应了下来，“想去哪？”
　　“额。苏文哥你居然答应了，真是……咳咳，那个，我还没想好呢。”我不好意思地挠了挠头，对苏文哥干笑着。
　　“想去动物园吗？”苏文哥的提议让我有些汗颜。动物园这种地方，好像自从小学毕业之后就没去过了吧？总是潜意识的觉得动物园是个令人不舒服的地方。不同种类的动物被关押在牢笼里，看着人类对它们指指点点。狭小的牢笼，囚禁着它们所有的自由。
　　“不……还是别去动物园了。”
　　“那水族馆？”
　　水族馆？……这个好像能强一点，但也没什么根本上的区别吧？只是地上跑的四条腿变成了水里游的一条尾巴而已。不过算了，我暂时也想不出什么更好的地方，只好点头附议。
　　午后的烈日笼罩着地面，将我脚下的影子拉伸到三米多长，我侧过头，恍然间发现自己的身高不知何时已经蹿了上去，本来苏文哥比我高出半个头，远远的一看就能辨出谁高谁低。可现在却不那么明显。抛去鞋跟高低的问题，我和苏文哥的身高相差可能只剩下三、四厘米而已。
　　看来这两年来的牛奶不是白喝的，我有些窃喜地想到，嘴角无自觉地向上跳去。
　　“在想什么呢？笑得跟狐狸似的。”
　　“嘿嘿。在想过几年我的身高就能超过苏文哥呢。”
　　苏文哥眼睛微眯，仔细地打量了一下我。我有些不自在地承受着苏文哥眼神的洗礼，差点没走顺拐，“你这么说，还真的让我有些危机感。”
　　“危机感？”我莫名地反问道。身高和危机感有什么关系？
　　“小昌在国外会很吃香吧。这么看来还是国内安全点。”苏文哥说了一长串令我云里雾里的话语。然后他话锋一转，像是突然想到了什么，“啊。你那个叫夏非的朋友，现在怎么样了？”
　　“他很好啊。那个，他和诗诗不愧是我结交的好朋友……思想都相当的开放。对同性恋都没什么抵触感，在那之后对我也没什么歧视。他们俩生活作风都没问题，学习很努力，性格也好得更是没话说……”我斟酌着用词，使劲地将夏非他们美化。苏文哥说不定还记恨着当年夏非打他的那一拳呢。我为夏非说说好话，说不定还能增加一下夏非在苏文哥心中的印象分呢。
　　“没有什么感触啊。还真是埋得深。呵呵。”苏文哥虽然脸上挂着笑，但一种类似杀气的气质却从他的微笑中溢了出来。我打了个得瑟，手足无措地说道，“那个，哥，你别瞎说，夏非他可从来没骗过我的。”
　　“算了。我相信你，小昌。”
　　“嗯？”
　　“移情别恋之类的事，你是做不出来的吧？”
　　啊。真是跳跃性的思维。我迟钝了半秒后才点头答应，“嗯。自然不会。”
　　“我最喜欢你这一点。”苏文哥加深了脸上的微笑，身子微微地向我侧了过来。如果不是因为此刻我们站在大街的话，我百分之百地肯定苏文哥将会在下一秒吻上我的唇。
　　所幸我们在大街上。所幸苏文哥的理智还完存。他只是伸手拂开了我额头遮上眼睛的刘海，他的手指轻轻的划过我的颊面。这个简单动作被苏文做起来，却显得温柔极致，像是被施了魔法一样，使人窒息。我想我的脸很丢脸的……又红了。马路对面的行人灯亮起，苏文哥和我顺着永不间歇的人流，并肩穿过了马路。
　　如果时间能停滞在一个点的话。那么就让它，在此刻停下。
　　3.
　　剩余的一个星期，我恨不得能把一天掰开分成两天来用。短短的一个星期，我和苏文哥把整个城市转了一遍。以前没吃过的，没玩过的，没去过的空白，都被统一的填写上。这样，即使苏文离开的那一年里，我也会通过某个不经意的契机回忆起他。也许是在路过我们曾一起携手走过的会展中心，也许是在摩天轮上升到离地面最遥远的高度时……
　　有关苏文哥的记忆，一点一滴，纵使是细小的、无关紧要的细节，我都不舍得忘记。
　　对苏文哥的感情，随着夏至的逼近而加温。我舍不得苏文哥离开，想想就觉得难过。整整一年，三百六十五天，要我无时无刻的思念着这个人。如果我们能就这样安安份份地待在国内就好了，不奢望他每天能抽出时间陪着我逛街什么的，只要能常见面就足矣。
　　不过……无法否定你的，出国的这个决定从某种程度上来说，是必要的。毕竟纸里包不住火，早晚妈妈和苏叔叔都会知道我和苏文哥的关系。但我和苏文哥都在努力地将这日期推后。我是单纯的希望能瞒一天是一天。苏文哥却比我想得要多，他曾给我细细的解释过：第一，我们现在年龄还不够大，大人可能不会把我们说的话当回事，只会一个劲的责备自己没好好教育好自己的孩子，让我们误入歧途，走上同性恋这种可耻的道路。如果我们一直待在国内，和父母住在一起的话，会使他们产生一种我们永远长不大的感觉。去国外，和他们疏离一下，这种感觉就会淡却。第二，以后和他们摊牌，如果谈崩了，至少不会走上被扫地出门、无家可归的命运。嗯，出国可比私奔什么的靠谱多了。第三，暂时还没想到，以后补充。
　　我很羡慕苏文哥这种凡事都有条有理，不管遇到什么，都能泰然自若的解决的头脑。在我的记忆中，他做过的事，从来没有一件令人失望过。要不从一开始就不做，要不就做得完美，像是天生的领导者。在苏文哥身旁从来不用操心，只要按照他的计划一步一步的走，就觉得不会出错。怎么说好呢……苏文哥身上带有一种安全感，如他白色衬衫散发出的香皂气味一般醉人。嗯。成熟可靠，我最爱的TYPE。
　　说起来，我喜欢女生的标准，岂不是照着苏文哥的模子印出来的？我现在都拿不准自己究竟是先喜欢成熟型的女生在先，还是因为苏文哥而爱屋及乌地喜欢这类型的女生。
　　爱情会让一个人的智商降低到负数。这话一点都不假。我只能祈祷自己的智商会在苏文哥离开后恢复到正常水平。
　　或许是我和苏文哥看对方的眼神过于温柔，亦或许是一些过于亲密的小动作。最后的这一个星期里，妈妈总是用复杂的眼神，不动声色地打量着我和苏文哥。以前她对于我们两人的‘亲近’都持着支持的态度，可现在她见到我和苏文哥肩并着肩坐在沙发上看电视时，居然会找各种莫名其妙的理由故意支开我。比如什么，“小昌，帮我去楼下打瓶生抽王。”
　　……天知道我们家买回来后连启都没有启开的酱油瓶，早已泛滥成灾了。
　　如果只是一次、两次的话我还能自欺欺人的把那当做是碰巧。可在妈妈反反复复、不厌其烦的‘暗示’后，我终于警觉了起来。
　　打那之后，每每妈妈或苏叔叔在家里时，我都尽量避免和苏文哥做接触，甚至都不敢正眼看苏文哥。和苏文哥出门时也全副武装，又带墨镜又带太阳帽的，不像是约会，倒更像是恐怖份子执行正式任务前的彩排。走在大街上时装出一副若无其事的样子牵着苏文哥的手，拥抱、亲吻什么的，借我个胆我都不敢做。做贼心虚的感觉大约就是如此，好像后背一直有一双眼睛在盯着自己，无论你走去哪里。

　　致词

　　1.
　　这种做贼的日子没有多久，一个星期很快就过去。在苏文哥离开的前一晚，我躺在床铺上，听着秒针一分一秒的流逝。脑子里满满的都是苏文哥的脸，连做得梦都是一个内容。浑浑噩噩之间，床头的卡通闹钟划破了凌晨独有的宁静。苏文哥搭乘的是清晨六点的飞机，至少要提前一个半小时到飞机场入境，办理登机手续什么的。
　　凌晨四点，窗外还是黑蒙蒙的一片，我眼睛虽然酸，却一点困意都没有。我从橱柜里胡乱地找了件外套披上，后来想到自己今天是要送苏文哥去飞机场的，穿得太随便的话岂不是在国际友人面前丢脸，于是连忙开灯，从衣柜里找出了自己最拿得出手的衣裤，打扮妥当后才从房间里踏出门走向大厅。
　　妈妈和苏叔叔早就醒了，大厅里的三盏日光灯全部被点开，整个大厅比白昼还要明亮。妈妈正拼命地往鼓鼓的集装箱里塞牙膏。
　　苏文哥则好整以暇地站在一边，正打量着手里的一本暗红色护照。他看到从房间里出来的我后，嘴角向上扬了扬，做了一个‘Morning’的口型。
　　……苏文哥和平常一样，从他的表情上，完全看不出任何因为离别而产生的低落情绪。好像从头到尾只有我一个人，在那里一头热。
　　我闷闷地将视线从苏文哥身上抽离，有些嘶哑地问道，“妈，你们这是干什么呢？”
　　“我听我们场子里的人说，国外的牙膏贵。”
　　“那也不用装这么多吧。十年都刷不完。”
　　“用不完留给你们孩子用。”妈妈状似无心地接话道。
　　“……”这句话把我给堵上了，我有些不自在地向外挪了两步。恐怕……要让您失望了。
　　“好了，都准备好了。”苏叔叔吸了口烟。他只有愁闷时才会吸烟。平时他是不会在屋内吸烟的，为了避免让我们跟着吸入二手烟。
　　“小昌，你快去看看，咱们楼下有没有出辆黄色的面包车。”
　　我跑到窗台眯眼瞧了瞧，在路灯下不远处还真的停泊了一辆面包车，“嗯。有的。”
　　“那是我同事的车。锁门，我们出发。”苏叔叔将手里的烟头揉扁，扔到烟灰缸里，闷不做声地一个人扛起了二十多公斤的集装箱。
　　“停停停！你也不怕把腰闪了！”我妈慌张地帮着苏叔叔抬起集装箱的一角。我也快步走上前去帮忙。最后还是苏文哥卸下苏叔叔肩上的负担，一语惊醒梦中人，“集装箱下有轮子。”
　　我们三人恍然大悟般地，‘哦’了一声，同时有些尴尬地挠了挠头。
　　集装箱被运上了面包车，开车的石其叔叔是和苏叔叔一个部门的同事，他人挺热情的，这么大老晚的来接送我们一家子，脸上没有丝毫不耐烦的神情，一边开着车，一边和我妈聊起了天。苏叔叔默默地坐在副驾驶的车位上，把沉默是金这条旷古名言贯彻到底。我将车窗摇了下来，清凉的晚风顺着窗缝流入，盘转在面包车的上顶，驱散着我心底的失落。
　　“行啊老苏，你们家儿子真出息！我家那小子，啧啧，别说出国考奖学金了，就是考个三本也悬。”面包车横冲直撞，在平坦宽敞的大道上飞速地行驶着。在去往飞机的道路上，我们黄灯闯了无数，后备箱一阵砰砰乱响，跟着面包车上下颠簸着。深夜的电台不停地重放着一首音乐，混合着各种噪音在耳边疯狂的打着鼓点。
　　“哪里哪里。”我妈笑得一脸灿烂，可随后她像是想到了什么十万紧急的大事一样，脸猛地黑了下来，“苏文啊，你去那边可要小心点。前几天报纸上可报道了，有个亚洲的学生被当地的鬼佬们围攻，被送进医院缝了十七针！你说说，这好好的孩子，还怎么活啊……”
　　“阿姨放心。我会照看好自己的。”苏文哥不咸不淡地说道。这句话听起来很明显是在敷衍我妈，可自苏文哥的嘴里说出来，那可就不一样了。我妈喋喋不休的嘴达成使命般地合闭上，她满意地笑了笑。话题马上就被转移到最近国内的经济不景气啊、下岗人员过多啊之类的。
　　我有些失望地看了眼苏文哥。本来我是想坐在苏文哥的旁边的。可我妈上车后，硬是走到我的身边坐下。我也不好意思提出换位的意见，怕再次引起她的怀疑。
　　“到了到了，周水子飞机场。啊，看，那边有一架飞机刚起飞。”石齐叔叔像是小孩子一样，单手握着方向盘，另一只手举向天空，兴高采烈地说道。我眼角抽搐着，心想：这可不是骑自行车，就算你脱把行驶也没人夸你酷。
　　石齐叔叔把面包车开到了飞机场专用地下停车场里，帮我们把行李箱从后车厢里搬了出来。妈妈和苏叔叔脸上都带着一丝不舍，从停车场到飞机场这一百米不到的路程上，妈妈不停地叮嘱苏文哥，同样的一句话至少重复了三次。苏文哥倒是好脾气，一直微笑地点头答应着。苏叔叔手里的烟灰至少有三厘米长了，他却恍然未觉，只是一脸复杂的看着苏文哥。我轻叹了一口气，在推开旋转的玻璃门时，无意识地抬了抬眼。擦得一干二净的玻璃倒映着我苍白的面孔，青色的眼袋，干燥的唇角向下压着，好像随时都能哭出来一样。啧，这表情，简直比鬼还要难看。我连忙摇了摇头，调整了一下自己的面部表情。
　　……虽然在很久前就被告知了这场离别，但当它真正降临时，我还是无法挂上真诚的笑容，挥别苏文哥。
　　2.
　　“对不起，机场里禁止抽烟。”我们才刚进飞机场，就被门口穿着蓝色制服，口袋里揣着一个硕大无比的通讯器的工作人员给阻拦了下来。苏叔叔连忙把一口都没来得及吸的烟扔到垃圾箱里，随后神色尴尬地道起歉来。
　　妈妈和苏叔叔这辈子都做过飞机，顶多就坐过跨省的火车。他们对出国这个名词并不敏感，只知道苏文哥要去的国家很远，途中要跨越一条很宽的海，而这条海一直延伸到南半球。我妈当时还天真地向苏文哥建议：“坐飞机多危险啊，你看电视里成天报导，哪哪哪坠机了！我看还是坐船安全点。”
　　……坐船的话，可是要三个星期才能到。更何况，在看过泰坦尼克号后，我并不认为船撞上礁石的概率，比飞机坠机的概率低了多少。
　　我妈和苏叔叔虽然不太了解出国留学这事，却不妨碍他们高举双手支持苏文哥出国。先不说中国的教育体系和国外的相比下来差距有多大，但就冲着自己耳边每天都有人在念叨：XX的孩子出国了，真出息啊！我要是有钱也绝对把孩子送出国云云。这些话听久了，就算你一开始对出国完全提不起兴致，也变得心痒痒了起来。这个时候中国的经济还没发展起来，国内崇洋内外的风气还很重，不少家长们都把送自己的孩子出国念书当成了一种目标。他们以为自己的孩子只要能出国，就代表着有出息有前程，自己就算苦再累，也能含笑九泉了。于是砸锅卖铁的也要把自己的孩子送出国。妈妈和苏叔叔在这点上也很盲目，虽然不放心让连十八岁生日还没过的苏文哥独自出国，但为了苏文哥以后的前程，他们也只好把这些个担心吞回肚子里。
　　我对出国了解的更全面一些。毕竟我在大学是专修外语的，身边的人思想都比较开放。跟我同寝室的一个室友，因为学习优异，被遣派到国外的大学当了一年的交流生。从他口里，我得到了不少一手资料。开玩笑，国外才不是大人想象中的那样，什么黄金铺满的大道、随便挖挖矿就能赚上数十万，什么麻雀飞上枝头，和金发碧眼的钻石王老五一见钟情……
　　其实国外就是技术比国内发达了点，空气好了点，人均生活水平普遍高了点……思想开放了点之外，也就没什么了吗。
　　在我胡思乱想着的时候，苏文哥已经把行李包寄存了起来，他只贴身带了一个浅蓝色的背包，是一个星期前和我逛街时一起买的。苏文哥的班机似乎是今天早上的第一班，我妈又因为怕误了机而提前早到了半个小时，整个机场都很冷清。办理保险手续的窗口只开了一个，一脸倦意的接待员隔着一扇透明的玻璃窗打着哈欠。
　　妈妈和苏叔叔正对苏文哥进行最后一轮的叮嘱，好像有些话在家里就说不出来，可一到飞机场，嘿，被这离别的气氛一烘托，有些话简直不吐不快。我也有一堆废话埋在胸口，使劲地挤压着我的肺脏。我闷闷地低着头，想说些什么，却一直插不上嘴。妈妈似乎把我所能想象到的所有叮嘱话语都给说遍了。悬挂在飞机场大厅半空中的数字表，显示着一排鲜红的数字。只剩下十五分钟不到，就要开始做登机手续、过安检了。而这些程序都在楼上，唯有手持护照和机票的人才能上楼，家属什么的一律都只能待在楼下。时间快得让我有些眩晕，飞机场播放通告时机械化的声音让我莫名的感到冰冷。
　　我忽然开始后悔起……为什么昨晚没有和苏文哥多说句话。为什么因为一些可笑的原因，而没有对苏文哥说出，“我会想你的。”之类的话。
　　……因为，我真的会想念你的，苏文哥。
　　“MU756航班，飞往墨尔本的乘客们，请于六号登机口登机……”毫无声音起伏的广播，不厌其烦地在空中用中、英文重复了两次才停歇下来。我攥了攥拳头，心想要是现在再不说什么的话，就要等一年后才能和苏文哥面对面的说话了。像现在这样催人泪下的离别气氛里，就算我说得肉麻一点，妈妈应该也不会起疑吧。
　　“啊。是我的航班。阿姨，爸，我走了。”
　　“嗯！路上小心点……一路顺风啊！”我妈终于松开了苏文哥的手，她说完这句话后马上便摇头，“啊呸。不不不，坐飞机顺风可不好，还是稳当点。”
　　离别的气氛被我妈这么一弄，微微地有些缓和。苏文哥点了点头，我这才发现他的脖子上还系着一条灰色的围巾。我们这边是夏天，墨尔本那里确是冬天。我们一行人都穿着一套薄薄的衬衫或短袖，唯独苏文哥却被一层层毛衣裹了起来，看起来暖暖的。也幸亏飞机场里的空调打得大，不然在七月里打扮成这样，不中暑那就已经谢天谢地了。
　　苏文哥紧了紧肩上的背包，对我们微微一笑，目光似有若无地在我身上停留了一秒钟，“那，我走了。”
　　也不知道当时我脑子里哪根弦搭错了，身子像是被控制了一般，我愣是从离苏文哥三米远的距离开外，瞬移到了他的眼前，一只手死死地拽上了苏文哥的衣角。整个动作行云流水，没有一点拖沓。鉴于我自早上起来后就没怎么说话，而且每次都走在他们身后，妈妈和苏叔叔都快忘记了我的存在。我这么忽然地冒出来也把他们吓了一跳。
　　“怎么了，小昌，慌慌忙忙的……哦，小昌你要和你苏文哥告别是吧。呵呵，有什么话趁早说吧，苏文出国了之后可就不容易咯。”
　　“嗯。妈，我知道。”我面红耳赤地低下头。看来我也是属于心动不如行动型的，冲动起来也疯狂得吓人，把苏文哥熨平的衣角拽得都皱起了褶。我咽了咽口水，大脑里一片空白。完了。朗朗乾坤，众目睽睽之下，好不容易到了我‘致词’的机会，我却想不起自己要说些什么了。
　　失败失败失败！
　　“苏文哥……下了飞机后，记得……记得要给我们打电话报平安啊。”
　　“嗯。”苏文哥偏了偏头，嘴角微微地向右勾起，视线锁定在我抓着他衣角的手指上。我像是碰触到了滚烫的开水，飞速地将手指缩了回来，捂上自己发烫的脸，嘴里断断续续地说着，“你，一、一切小心，国外其实挺乱的，有种族歧视什么的……”
　　“嗯。小昌，我不在的时候，注意点身体。”苏文哥打断了我千篇一律的叮嘱，反倒是叮嘱起我来。

    
   电话

　　“我自然会。”
　　我抬起头，勇敢地和苏文哥的眼睛在半空中交接。偌大的飞机场里，好像只剩下对方眼中的一个彩色倒影，其余的图面全是黑白。失去你的世界，是单调的黑白相片。我急促地喘了口气，一句‘你走了，我会挂念你的’卡在喉咙中，却被妈妈硬生生的打断，“行了行了，再说下去就要晚了。小昌你还有什么话没说完吗？”
　　“……其实也没什么了。”像是战败的公鸡一样，我垂耷着头颅，走回妈妈的身后。有些话错过了它最好的契机，就再也说不出口。
　　苏文哥笑了笑，也不知道他是否能理解我刚才的那一系列的莫名其妙举动中。诶。我真是白痴。能在一起的最后一天，本应是留给苏文哥一个美好的回忆的。这样在以后的一年里，每每苏文哥想起我时，他脑中会自动浮现出：聪明、懂事之类的词语。而不是：怪异、莫名其妙、不坦率。哦，除此之外，我的形象更是因为那双骨灰级国宝眼而大打折扣。还有什么比这更糟的吗？
　　“等等！走之前我给你们照张全家福！”石齐叔叔摇晃着手中的相机，兴致勃勃地对我们三人喊道。我晕咧。他准备得还真齐全，把我们没想到的都想到了。不过正常人会随身带相机吗？诶……登个机也能扯出这么多乱七八糟的。妈妈也真是的，刚刚还说催促我快点，现在却兴高采烈地将我们推到了相机前，乐于其中地摆起了各种POSE。
　　我皮笑肉不笑地对着相机的镜头，这种时候，实在是笑不出来，只好在闪光灯闪起的那一刻念起了‘茄子’。照完相，大家又寒暄了一阵，最后终于把苏文哥放行。这场长达一个小时的离别，把我所有的力气都用光了。通往楼上的电梯被两个工作人员把守着，他们粗略地检查了一下苏文哥的机票，然后用手比划了一下六号登机口的位置。苏文哥对我们挥了挥手，我们之间距离有些远，但不管怎样，我总算可以大大方方地看着苏文哥了。
　　苏文哥转身，左手插在裤兜里，那个动作使他的手臂看起来更为纤细，背影莫名地给人一种单薄的感觉。他不像是出国留学的才子，倒更像是一个慵懒的大男孩，即将踏上满目目标的流浪。
　　他自由了。我在心里默默地想到。国外，将不会有阻挡苏文哥脚步的障碍。这样的人，在今后只会变得更优秀。
　　而现在的我嘛，只能在心底祝福你，苏文哥。我会努力追上你的脚步。切，明明是该为你高兴的，但我还是这么没用的，眼睛湿润了起来。
　　我们一行人没有马上就离开，站在飞机场外等了半个小时，眼巴巴地盯着天空，直到亲眼看到一架印着中国航空燕子标志的飞机起飞后，才放心地回家。
　　面包车轰轰烈烈地开回了家，妈妈开始唠叨起最近物价上升的太快，我恹恹地靠在座椅上，看着窗外的景色快速地倒退。时间好像被扭曲，或者一直停滞在苏文哥离开的那一刻。我伸出双手捂住自己发冷的脸庞。离别的感觉，不管经历几次都那么的糟糕。前世的我就是这样被无数次抛弃。苏文哥、诗诗、夏非……妈妈浓浓的期望。他们一个接着一个，决然地弃我而去。不不不，我摇了摇头，对消极的自己反驳道：现世的我并没有被苏文哥抛弃，这不过是暂时的离别……
　　神色恍惚地下了车，随着妈妈和苏叔叔上了楼栋。妈妈好客，执意要留石齐叔叔在家里吃早饭。石齐叔叔推辞不过，最后期期艾艾地答应了。可冰箱里的口粮早就被吃了个七七八八，妈妈他们最近又因为忙苏文哥的事没出去买菜，翻箱倒柜，最后从柜子里找出了一包超过保质期不知有多久、长着绿毛的面包。巧妇难为无米之炊，本来想在外人面前展示一下自己厨艺的妈妈，最后只得指使我，“小昌啊，你去楼下买四戴豆腐脑和一斤油条来。快去快回啊。”
　　我‘哦’了一声，踏上拖鞋，大脑一片空白，身子却乖乖地将这指示进行了下去。我半耷拉着头颅，后背微弓着，如行尸走肉般向楼下走去。
　　等我买好油条回来时，妈妈都一些不耐烦了。但当她抬眼看到我这幅失魂落魄、人在曹营心在汉的样子，口气顿时软了下来，像是安抚小动物般地揉了揉我的头发，用关怀的口气， “想苏文哥了？小昌，别难过，过几天就好了。人都是这样。”
　　……真的，过几天就会好吗？
　　我勉强地笑了笑，不想让妈妈为我的事情而操心，“嗯。妈，我知道了。”
　　“那和我们一起来吃吧，你一定也饿了。”
　　“不了，现在还没胃口。”我说完后就推开了自己的房间的门，“早上起太早了，现在倒是有点困，我先睡会。”
　　“那好……妈去招呼你石叔叔了。”妈妈犹豫了一下，欲言又止，最后跺了跺脚走回了客厅。我现在根本就没有精力去询问她没来得及说出口的话究竟是什么。这时候我太需要一个人安静一会，郑重其事地伤感一下。
　　我轻轻地合上门，将它反锁了起来，然后从书柜的夹层中抽出一张CD，将它放置到床头的CD机里。我插上耳机，把声音调到最大，于是钢琴的最小的一个颤音都震耳欲聋。浓烈而悲怆的音乐让我窒息，平时我听它们时只觉得歌词太做作，节奏太缓慢，男歌手或女歌手的声音太拖拉。现在听时却感慨万千，觉得每首歌的歌词都像是专门为订制的，声声都唱到了伤心处。耳边放着催人泪下的音乐，眼泪也跟着一点点的涌上来，我顺着音乐的节奏，狠狠地吸了吸鼻子，心想：老子也算是在青春耗尽前忧郁了一把。
　　这么跟着音乐胡乱的发泄一通后，我压抑的心情或多或少的被疏解。耳朵时不时的痛了起来，我连忙把耳机摘下，爬起身，对着课桌前巴掌大的镜子轻叹了一口气。手指毫无意识地伸入自己的裤兜中。刚刚去买油条时，找回来的零钱被我随便的扔到裤兜里，叮当作响，害的我刚才趴在床上伤感时，总是觉得大腿被嗝得不舒服，都无法投入百分之百的的感情。
　　嗯……等等，除了一粒粒圆型的硬币外，怎么还有一张纸条？我不记得自己有把垃圾留在口袋里的习惯啊。我好奇地将那质地有些微硬的纸条从口袋里抽出，将被反复叠折了四次的纸条摊开。
　　一行熟悉的字迹印入眼帘。
　　小昌，保重。
　　PS: I Will Miss You
　　……也不知道苏文哥是什么时候，神不知鬼不觉地把这纸条塞进我口袋里的。也真难为他，在妈妈那么恐怖的‘监控’下，来做难度系数如此之高的举动。我垂下头，轻吻了一下那张皱皱巴巴、看起来脏兮兮的纸，把个人卫生之类令人纠结的问题抛到脑后。
　　I will miss you too.苏文哥，你听得见吗？
　　我不是受点打击就爬不起来的人，也不是离开了别人就会成天无精打采、要死要活的人。在短暂的伤感期过后，我又成了元气少年，整日埋头于书本之中，连做梦都满口鸟语。
　　苏文哥下飞机后给我们打了个电话，报平安。因为电话费很贵，我们也没敢讲多久，整个通话过程中，话筒都被我妈占着。我想和苏文哥说些什么时都要通过她去传达。她是大人，理所应当地有霸占电话的理由……我只能眼巴巴地凑在话筒旁边，听着苏文哥模糊的声音。
　　“明天我再给你们打电话。”苏文哥很简洁地交代了一下他下飞机后的情况后，就挂断了电话。妈妈和苏叔叔听过这通电话后，也就放下心来。妈妈很是夸张地说道，“大难不死必有后福哟。这飞机以后还是少坐的好。你苏文哥没遇上恐怖分子也算是幸运了。”
　　“……”我很无语地咬了咬嘴唇。
　　苏文哥晚上打来电话时，已经是午夜十二点。我因为兴奋所以一直没睡着，在大厅里放置电话的茶几边晃悠来晃悠去，电视机遥控器被我无聊地把玩着。妈妈本来也打算守在电话边等待苏文哥的电话的，可很不巧的，那天晚上她有晚班。所以她只好把这‘艰巨’的任务交给了我。我巴不得她能快点离开……好吧，这话说的有点狠毒了。但自苏文哥走后，妈妈成天疑神疑鬼的，让我无法不去厌烦……
　　妈妈走了之后，家里就剩下我一人，我从七点一直等到晚上十一点，其中电话响过两次。第一通电话很戏剧性，是个打错号码的，只听那人操着一口浓重的地方腔，不停地问我：“刘胡兰她真不住这儿？”
　　真是的，害我白激动了半天。所幸……第二通没有让我失望。我在接起第二通电话时，吸取了之前的教训。提起话筒前飞快地扫了眼来电显示。小屏的来电显示上出现了一串长长的数字，如果不出意外的话……应该就是苏文哥。

　　心机

　　“你好。请问你找谁。”明明激动地双手发抖，并早已知道打电话过来的人是苏文哥，可我却还是强压住心神，用着一本正经的口气问道。
　　“是我，小昌。”苏文哥的声音有些低哑，“对不起，我之前一直在忙。耽误了打电话的时间。”
　　“啊。没，没关系的，其实我也是，碰巧起床上厕所，才来接电话的。”莫名其妙地，我开始扯起了谎话。因为……我不想让苏文哥知道我有这么想他，不想让他知道我从七点开始就守株待兔地在大厅里晃悠，就为了此刻这短暂的通话，虾，米，论，坛，整，理“苏文哥，悉尼那边……怎么样？”
　　“下了飞机后有点冷，不过也还好。出关时比预计的花费了点时间。”
　　“……没，没人欺负你吧？”我忐忑不安地问道。
　　“怎么会。”苏文哥在一秒后，轻轻地笑了笑。我的声音，似乎要停滞整整一秒，才能传达到他耳中。距离还真是远啊。我闷闷地想到，然后敲了敲自己的头。啊，现在可不是发呆的时候，苏文哥难得打电话过来……
　　“电话费不会很贵吧？”话是这么说，但我问的话却还是和之前一样……一点营养价值都没有。我懊恼地咬了咬嘴唇，自己平时引以为傲的幽默细胞都跑哪里去了？做不到字字珠玑那么高的水平……但也不要像现在这样，比白开水还要平淡吧？说不定，让妈妈来讲电话都比我更风趣些。和这么无聊的我交谈……苏文哥应该也很郁闷吧。
　　“买的十块钱电话卡，能打一百多分钟，不算贵。”苏文哥那边的电话费比国内的便宜很多。用国内的电话卡打国际长途，一百块钱也只能打上个一个小时左右，粗略的一估计，是一分钟一块钱。如果一分钟说一百个字的话，那每个字都能用分来做计量单位。这些数据让我感到格外的沉重，感觉好像自己只要间隔了一秒钟不说话，就被坑了一分钱一样。
　　可苏文哥又不是多话的人，如果没有什么特别想说的话，他大部分时间都保持沉默。于是我只好跟机关枪一样，争分夺秒地将自己的声音填满了话筒，努力把苏文哥的那一分钱给赚回来。基本上是我说十句话，苏文哥才来得及回应一句话。G，这通电话如果要配背景音乐的话，那独角戏绝对得首当其选。再这样下去，我就要光荣的迈入青少年唠叨综合症的行列了。
　　“……喔，那也不便宜啊。苏文哥你可要省着点花，妈妈给你的钱不要舍不得花，平时不要偷懒做方便面吃……可惜我和妈妈都不在那边，没人会给你做饭了。”
　　“呵呵。你一会叫我省着点花，一会叫我不要舍不得花钱。还真是矛盾啊。”
　　“啊……你知道我是什么意思的。”言多必失，我有些不好意思地眨了眨眼。然后才想起自己多余的表情，是不会被苏文哥看到的。这个认知让我有些泄气，难得沉默了一会。如果忽略话筒中嗡嗡作响的杂音，就只剩下彼此的呼吸声，忽长忽短，时而模糊时而清晰。我犹豫了几秒后，脑门一热，鬼使神差地才开口道，“苏文哥……纸条我看见了。”
　　“哦。”我无法从一个简单到不行的音节里，判断出苏文哥此刻的想法。这个与‘哦’相接的，究竟是句号，还是省略号？它所饱含的，究竟是平白无奇的了然，还是别的什么……？
　　我一时也拿不准，为了这一个字，对着话筒纠结了起来。
　　手中的话筒忽然响起了陌生人的声音，是很流畅的英文，因为语速太快，我只捕捉到几个词语，似乎是‘late’，‘sleep’之类的。苏文哥很礼貌地应了一句，‘Sorry.”然后用中文对我说道，“今天就先讲到这。我寄住在别人家里，不方便太打扰他们。这个月我暂时都会住在这里，有什么急事给我打电话。”苏文哥说完后读了一串八位数字的电话号码，我连忙拾起茶几上的油笔，周围没有纸，于是我只好用脖子盯着话筒，将那些数字刻到自己空出来的手臂上。
　　“明天上午要去学校报道。回来后我尽量早些给你打电话。”
　　“苏文哥……你不用每天都打电话的。话费也不便宜……以后要是你没什么重要的事，就隔几天打一次。”
　　“隔几天打一次……那我会想念小昌的声音的。”
　　“……”暧昧不清的情话被苏文哥用这么理所应当的口气说出来，让我刹时乱了手脚。这种感觉……就好像苏文哥此刻正站在我的眼前，狭促地看着我一样。肉麻肉麻肉麻！可为什么肉麻也可以这么甜蜜。相恋中的情侣果然都拥有了火星人的思维和良好的心里承受能力。被简单的一句话逗弄得心花怒放的我，很冲动地回敬了一嘴，“我也是。”
　　“呵呵。”苏文哥极小声的笑出了声，可能是为了不打扰到同在一个屋檐下的人吧。我摸了摸自己滚烫的脸颊，慢慢地闭上了眼睛。不行……不能再说了。
　　……再说下去，我会舍不得放下话筒的。
　　苏文哥还要睡觉，刚下飞机时差没倒过来，他一定累到极限。口口声声让他注意身体的我，怎么能反过来成为苏文哥的负担。
　　于是我快刀斩乱麻，“那我也去睡觉了，苏文哥，你也早点睡。Good night～”
　　在听到苏文哥的回答之前，我已经切断了连接。过了三、四秒，我心存侥幸地再次托起了话筒，很好，这次只剩下一阵‘嘟嘟嘟’的忙音。呼，真是令人招架不住。想听苏文哥声音的，想亲手触摸到苏文哥……思念是一条斩不断的丝线，死死缠绕上我的心脏，无论是距离差得多远，无论是前进或倒退的时差……都不能阻止它吐丝成茧。听，每一次心跳都包含着，对你独一无二的思念。
　　- -
　　心结打开了，精神生活无忧了，我的胃口也跟着好了起来。晚饭吃了两大碗米饭后，仅觉得吃了个八分饱，意犹未尽地跑到客厅边看电视边嗑瓜子。妈妈见我从昨晚无精打采的样子，一下子洗心革面，成了春光灿烂的少年，也放下心来。她吃完饭后也做到了客厅的沙发上，津津有味地和我看起了电视上的泡沫剧，不时发出爽朗的笑声。
　　电视剧播完一集后，我起身伸了个懒腰，用一个小时去看这种没有任何教育意义的片子，会让我觉得良心不安。有这空闲，还是回自己房间做一套英文听力题来得实在。
　　可妈妈却把我叫住，“小昌，等等。妈妈很久没和你谈心了。和妈聊聊呗。”
　　“……啊？”我面露难色地扭过身，动作僵硬不已。谈心？这种事就不必了吧……我都这么大的人了，有点自己的隐私也是正常的。哪个正常的二十岁青年会和自己的母亲进行周期性的心理辅导？……可妈妈的话，不得不从。妈妈软软的口气，让我不好去拒绝。只能硬着头皮答应下来，“好，谈心啊。妈有什么想谈得？”
　　“诶呀，快坐下来，来，坐我旁边。让妈好好看看。”妈妈硬是把一脸别扭的我从沙发的一头拽到了她的身边。我很是无奈地坐了下来，心中长叹一声，表面上却装出乖宝宝的样子，任由她的蹂躏。妈妈的手偏黄褐色，像是干掉的橘子皮一样干燥。打我有记忆以来，这双手就没有白皙、华润过。
　　我却记得这双手，在冬天时被冻成深红色，埋在冰冷的水里，搓洗着我的校服。我记得那时的自己怯怯地开口要帮助妈妈，却被她一口回绝，“小昌你快去做作业。将来考上大学，出息了，为妈妈争口气。”
　　而这双手，此时正埋在我不算长的发丝里，轻轻的搓揉着。小时候妈妈哄我睡觉时，总会这样做。不过在幼儿园毕业之后，我就没有享受过妈妈独一无二的催眠指法了。
　　“妈……”被勾起的回忆像是卸了闸门的洪水，汹涌着、咆哮着，将我一点点吞没。一同而来的，还有负罪感、愧疚感……上一世我辜负了妈妈的期望。虽然勉强地上了大学，可一点都没出息。从家里搬出去住后，鲜少打电话回家。回去了也是带着一堆需要缝补的衣服，和一副饿狼投胎般的胃肠，蹭一顿饭后就走人。我从来没想过去感谢妈妈，潜意识的以为她对我的好，都是‘欠’我的。错了，这世界上，谁都不欠谁，谁也不会无缘无故地对一个人好。妈妈的爱从来都没有要求过我的回报。
　　我抬起头，用极为复杂的眼神向妈妈看去。她已经开始变老，浓密的黑发中仔细一看，就能看到其间夹着数不清的银丝，眼角的鱼尾纹加深，即使不微笑时也有深深的一道痕迹。妈妈在和我的视线在空中交递后，有了片刻的失神。她似乎也和我一样，陷入了沉重而的回忆。
　　我们母子两人无声胜有声，沉浸在这温馨的气氛里。约摸十分钟后，妈妈终于开口，“小昌真是长大了。在妈妈不注意的时候，就比妈妈高了那么多。不仅个头长了，连性格都成熟了许多。你这么懂事，有时候让妈妈都纳闷了，这还是小时候那个成天在外面玩泥巴，把衣服弄得脏兮兮；踢球总是把邻居家玻璃的踢破的碎那个调皮蛋吗？”
　　“那么久的事，妈你也还记着啊……”我不自在地偏了偏脸，讪讪地说道。小时候我很不懂事（……虽然现在也没好多少），总是惹妈妈生气。大错误从没犯过，小恶作剧倒是一箩筐。我都忘了自己的那段光荣历史了，没想到妈妈却还记得。现在被提起……真有一种天网恢恢疏而不漏的感觉。
　　“小昌你的事，我都记得清清楚楚的。”妈妈慈祥地笑着，她顿了顿，忽然一扳脸，将手从我的头发上抽离，“小昌……妈对不起你，没给你一个完美的家，所以一直都很遗憾。也怪我，你从小到大都被我宠惯了，一点委屈都受不得。还记得吧，我刚嫁给你苏叔叔那时候，你二话不说就离家出走，回来后还发高烧，可把我们给吓坏了。”
　　“妈……”我忽然有了种不舒服的感觉。这话题怎么越扯越远。苦肉计加上亲情计，是我妈当年从我嘴里套话的不二法门。先放松我的警惕，随后单刀直入正题……
　　果然，妈妈一边说着一边仔细地打量着我的表情，似乎想从我脸上读出些什么。我维持住嘴角有些僵硬的笑容，乖巧地点着头，心里却打起了小鼓。最近难道我做了什么坏事，用得着妈妈这样劳师动众地来探我口风？
　　“妈，你到底想说什么？”干脆打开天窗说亮话，我最讨厌的就是一句话要猜来猜去的，斗智斗勇……这么和自己的家人说话，太累人。早点谈完心，我还能早点去做作业，少浪费点时间。
　　“小昌……干嘛那么严肃？妈就是想和自己的儿子亲近亲近。你看，小文他走了，家里就剩下你一个，妈总算能坐下来和你聊聊天、享享福了。”
　　“妈，你这是什么意思？苏文哥不走你就不和我谈吗？”我敏感地从妈妈的语句中，挑出了不对劲的地方。
　　“G……妈承认，其实苏文那孩子在的时候，妈都有点害怕。”妈妈将前额的头发拢了拢，忧心忡忡地说道，“那孩子太早熟了，年龄这么小，就如此的能忍耐。诶……他从来就没把我当成亲人看，对我态度那么客气。我本来以为和他相处久了，这情况能变好点，没想到……”妈妈顿了顿，眉头挑起，轻叹了口气。我这才发现自己听得太入神以至于自己屏住了呼吸都没有发现，连忙也跟着换了口气。
　　没想到成天大大咧咧、看似没有心机的妈妈，其实早就看出苏文哥的隐藏属性。她只是没有把这张纸捅破而已。

　　担忧

　　真人不露相……要说妈妈和苏文哥相处的时间并不算多，却能将苏文哥的性格推测出个七七八八，真是令人佩服。前世我和苏文哥相处了整整三年，从来都没有发现。记忆的碎片忽然被连接上，我恍然想起很久以前，自己曾在日记本里写过十分毒辣的文字。
　　“苏文那混蛋跟女生似得，成天笑笑笑……也不知道有什么好笑的！哼，只会读书的书呆子，凡事他爸吩咐他什么，绝对会照做！
　　简直烦死人了！妈妈你也真是的……我才是你的正牌儿子好不好？苏文那个混蛋……想妈妈想疯了，居然想把属于我的妈妈夺走。你别以为你现在我好点……我就会让你的阴谋得逞！”
　　后天的家庭破裂，果然会影响一个人性格。前世的我一碰到有关家里的事，就会脾气暴躁，和鼻子里喷火的大恐龙一样，愤世嫉俗到极点，平时的好脾气什么的一概丢到脑后。对着在外操劳赚钱供我上学的妈妈和苏叔叔，从来不用正眼看……唔，尤其对苏叔叔最不客气。
　　妈妈的声音将我从回忆中打断，“我一开始看见你和小文能聊在一起，真是开心得不行啊。你们年龄相仿，互相说话时也不会像我们大人这样……客气。说不定聊着聊着就能把心结给打开。”
　　我轻轻地‘嗯’了一声，用眼神催促她继续说下去。如果说一开始妈妈‘谈心’的内容让我觉得毫无意义的话，那现在我的想法已经有了转变。可能是因为谈论的人是苏文哥吧，有关他的事……知道多一点总是好的。
　　“这几年下来，他对我还是客客气气的。对你的态度倒是亲近不少。别误会妈，妈对这情况已经很满足了，也没非要求小文他承认我当他的亲人。我猜想，他主动提出出国留学，除了主观上的原因，很可能是因为他待在这个家里，憋屈得慌。”
　　妈……你不去从事侦探推理工作实在是一大人才流失。不过苏文哥出国的目的可多了，你再怎么猜也猜不出，其实是为了让我和苏文哥在今后，光明正大的在一起生活吧？
　　就算你再聪明犀利，也猜不出来……吧？
　　我咽了咽口水，做贼心虚的感觉和以往一样，让我喉咙发干、手心直冒冷汗。这些症状再次证明了，我天生下来就不是当犯罪份子的材料，撒谎时，一个不小心就露出马脚。
　　“但是妈总觉有点不对劲……”妈妈眯了眯眼，深浅不一的鱼尾纹随之叠褶着，“这么多年的经验告诉妈……这里面，有什么不对劲的地方。”
　　“有什么不对劲？”我心惊肉跳地问道。问完后我就懊悔了起来。这个时候转移话题才是上策，怎么被妈妈的思路牵着走了呢？万一她真的发现了我和苏文哥的地下恋情……那这才拼凑起来没几年的家，就像一艘行驶在汪洋中，没有丝毫抵御能力的小船一样……被卷入一场狂风暴雨之中，最后支离破散。
　　“说不上来……妈妈就是觉得，好像小昌你，要被小文给夺走了。”妈妈小声地说道，手摸上了我的衣角。我沉默地垂着头，心里乱成一片。妈妈的声音听起来那么无助，她还在继续说着，“妈这么想是不是很无聊？呵呵，你要理解，更年期的女人都这样疑神疑鬼的。”
　　“不，妈……你还很年轻。”我这说的是大实话，不是什么虚假的恭维。妈妈很年轻就生下我，今年不过四十出头。她比我同龄人的妈妈们都年轻了许多。虽然没有后天保养，但妈妈还是有几分天生丽质的。她的长相很耐看，做出的表情极具传染力。
　　“G，你别安慰妈了。”妈妈微微一笑，她嘴上虽这么说，在下一秒却抛给我一个眉眼。之前的话题所带来的沉重感被冲淡了不少，我擦了擦汗，开始庆幸起自家血管里流动的‘不看场合’幽默细胞了。可我没放松多久，妈妈又把话题扯回了苏文哥身上。
　　“……小文说你也要出国留学时，我真的慌了。”妈妈垂了垂眼睛，轻呼了一口，“你可是我生出来的娃啊，从小到大连船都没做过。像出国那种事……啧啧，妈想都不敢想。说真的，你能考上咱们院里的理工大学，我就很满意了。咱们要知足常乐啊。”
　　我紧抿着嘴。这心态我完全理解，事实上就在不久前，我也在为这事和苏文哥辨理了很久，可最后还是败下阵来。我的口才自然没有苏文哥好……要想劝服妈妈，可能性很小。
　　“呵呵，妈刚才是开玩笑的。妈才没有那么自私……出国好啊，小文还能照顾你……但小昌，妈担心，你是不是太依赖小文了呢？”
　　“我……有吗？”将头偏到一边，我极力地否认道。
　　“还死鸭子嘴硬。小文走的那天……妈从来没见过你那么失魂落魄的样子。”
　　“哪有，我，我那天是没睡醒……加上有点晕车。”完，这么蹩脚的谎话，我都快撑不下去了。
　　“是吗。”妈妈又嘀咕了两句，她似乎发现了我的为难，很给面子地没有将这个话题继续下去，转而询问起我最近的学习生活。我头皮发麻地敷衍着，结果话题讲着讲着，莫名其妙地就被引到了我的感情健康上。
　　只听妈妈说，“啊，我记得，以前你不是有阵子很喜欢咱们搬家前，住在附近的那个，叫诗诗的丫头吗？”
　　“我不是说过了吗？我和她只是朋友！诗诗她正和别的男生交往着呢，都空不出时间来陪我和夏非了。”
　　“诶呀，小昌就没有女朋友？”妈妈一副八卦的样子，贼贼地捶打着我的肩膀，“我儿子这么优秀，这么帅，怎么可能没谈恋爱？快跟妈妈说说，她长什么样子？漂不漂亮？”
　　“漂亮……”脑中浮现出苏文哥的脸。说漂亮有些过份，不如说清秀更贴切一点。苏文哥的长相不是给人印象最深的，我们学校比他帅得找一找还是有不少的。但他那种超越年龄的成熟，且遇事不惊的气质，却让人无法比拟。
　　“哦～漂亮。”因为我停顿的时间太长，妈妈直接把我的喃喃自语，当成了一种默认。
　　“不不不！”我慌忙地站起身否认，“学习为重！我才没时间谈恋爱！”说完后我三个大跨步，奔回了自己的房间，砰地一声关上门前我从牙缝间挤出了一句，“我去写作业了！”
　　“哈哈。真是可爱的反映。”妈妈笑得前仰后合。我走进自己的房间后，将门反锁上后，之前强装的慌张表情瞬间卸了下来，换上了一脸的无奈。
　　【……就是因为这样，我才担心啊。】

对这个世界

　　剩下的一个月暑假里，我本想安心地做一个月光宅男，就晚上天黑时出来溜达溜达晒晒月光。可这美好的计划，还是破灭于大自然万恶的双手中。
　　
　　今年夏日的太阳，比往年的还要毒辣。窗台上那株名为‘小红’的仙人掌，和烈日奋力地抗争了三日后，最终还是举出了白旗，壮烈地挺尸在栽盆里。待我发现时早已晚矣，再怎么浇水也是亡羊补牢。我把‘小红’埋葬后，很是抱歉地在电话上和苏文哥交代了一下它凄惨的死状，并踊跃地承认自己的失职。不过能把这么顽强的‘小红’晒死，这天气热得实在是太邪乎了点……
　　
　　苏文哥听后只是笑了笑，说墨尔本这边的温度才十摄氏度而已，他每天都穿着毛衣去上课。有时候谈谈大学里的趣事，说他在离学校更近的地方和别人合租着一个房间。如果没有什么特别的事，苏文哥隔两天给我们打一次电话。他打来电话时，我总会把话筒死死地贴在耳朵上……好像这样就能离他更近一点。而每次放下电话时，我感觉整个人都被重新地充满了电。好吧，让我说一句很俗气的台词，这就是爱的力量啊！
　　
　　虽然一年前妈妈就唠叨过，说要给家里安部空调，但到现在空调的影子都没见到。不开窗户时家里和密封的烤箱一样，可开窗户却比不开还要糟糕。我用草稿纸叠出了一把把纸扇，一边扇着一边做题，可做着做着，便头昏脑花了起来。在这种鬼天气里学习，精神力无法集中，效率基本上等同于零。
　　
　　就在我冲了个凉，享受着这难得的片刻凉爽时，我接收到了一通夏非的电话。他说诗诗他男朋友，组织了一群人去水上人间，为诗诗庆祝生日。做为诗诗的老朋友们，我们也跟着‘沾光’，得到了邀请函和水上人间游泳馆的全天票。水上人间是我们城市最有名的游泳馆。它最著名的一点倒不是因为别的什么，而是因为它昂贵的三位数价位……不愧是有钱人家的孩子，连个生日派对都办得如此大手笔。
　　
　　夏非说他在家里呆着也没事，如果我去的话他也就勉强跟去了。我连忙答：“去去，怎么能不去！有便宜不占非好汉。再说那可是诗诗的十七岁生日，做为她这么重要的朋友，缺席可就太不厚道了。”
　　夏非轻哼着损了我一句：“她才不缺我们两个电灯泡呢。别把自己当盘菜了。”
　　
　　“切……倒时候水上人间见了。”挂断电话后，我神清气爽地为明日的游泳做起了准备。从仓库里翻出了数年没见光的泳裤和泳镜。然后出门为诗诗挑选了一下午的生日礼物。苏文哥不在的时候，果然会孤独。如果我不找些事忙起来的话，思念就会像难以戒掉的毒瘾一样，在我的血管里蠢蠢欲动。我想把自己埋在人堆里，看他们的喜怒哀乐，直到忘记自己的寂寞。我想找个人，把这些思念都诉说出来，随便是谁都好。
　　……算了，有日记本当无声的听众，对我来说，就足够了。
　　
　　- -
　　“哇……不愧是水上人间，够大手笔的。”我摘下纯粹是为了恶搞而戴上的墨镜，惊讶地揉了揉眼睛。连个招待厅都弄得这么气派，那悬吊在空中目测超过市价超过六位数的华丽吊灯……那金光闪闪似乎是用纯金镀成的四个大字……这些都不是重点，最重要的是，那开到最大限度的空调，使室内的气温保持在对我来说最完美的二十度……
　　
　　这里简直是避暑天堂啊。要不是因为这水上人间离我家太远的话，那我包准天天都来这里逛一圈。当然是不为了游泳，只随便的往这大厅的沙发里一坐，我便很足够满足了。
　　
　　齐子熙好像把他们班上一半以上的人都请来了。呼啦啦的至少有三十多人，男生女生各参半……哦，再瞧瞧他们这幅打扮。我使劲地眨了眨眼……今天其实不是来游泳的吧，我看叫选美大赛还差不多！
　　
　　远处望去，女生一栏是一片粉粉紫紫，除了超短裙之外就只有超短裤。做为刚刚高二的学生，她们的身材发育好得令人惊叹。咳咳，这么热的天，女生们想穿得凉快点无可厚非，但这长度也太……令人浮想联翩了。请大家不要想歪了，我的意思是，在大厅里一群年龄为大叔级、口味却极其幼齿的男人们，正贼眉鼠眼地一会看看那个，一会看看这个……把她们当稀有动物般的围观了。诶这种长度的裙子/裤子，比穿比基尼泳衣还要有杀伤力。半露不露果然是古往今来，令人无法抗拒的杀手锏。
　　
　　略扫了眼分布在女生四周，满脸傻笑的男生。他们的打扮正常多了，T恤衫，加上短裤。虽然有些人小腿肚上的毛，长得过于密集……但从远处看的话，还算可以接受……至少没有上升到影响市容的级别。
　　
　　“哦，红昌~！你可来了，咯咯咯！”做为今天的女主人，诗诗精致的妆容和一身纱织连衣裙，硬是把身边的莺莺雀雀们给比了下去。她出落得越来越漂亮了，和高一那时没有完全张开、显得有些椭圆的脸比起，现在她下巴尖尖的，眼中散发着似有若无的妩媚。啧啧……看到她这个样子，我都有些嫉妒起齐子熙那家伙了。
　　
　　……我自然是在开玩笑的。因为在我心目中……谁都比不上苏文哥。
　　“诗诗，生日快乐！你今天真漂亮。”我很坦率地夸奖道，其结果便是遭到了周遭女生们无数个怨念的目光。
　　“啊？呵呵，你这么说人家会不好意思的啦。”诗诗脸微红，然后马上凶悍地双手叉腰，一副霸道女王样地表情，“多说无益！礼物快拿来！”
　　
　　“呵呵……我的礼物可能要让你失望了。”我摊了摊手，无奈地撇嘴，“不是什么贵重的东西，但是还是希望你会喜欢……”
　　“无所谓，我也没指望你送我什么金银财宝……”
　　
　　“人来得差不多了，我们先进去吧。”齐子熙抬起手，看了看手表，很有领袖风范地大手一挥。我们男女分开两列，纷纷地走到前台，取得自己的柜台号码和相应钥匙。夏非还没到，根据我对他这么多年的了解，我初步推测他是睡过头了。我寻思着反正自己也不急着去游泳，干脆坐在大厅里等他来了再一起进去。今天的生日派对男女的分配极为平均，让我莫名地联想起大学里时不时就搞一次的联谊会。而糟糕的是，我的出现似乎打破了男生这边的平衡。
　　
　　平时在学校里，有众老师和校领导们盯着，大家也不方便发展地下恋情。而现在正值放假，女生们又穿得如此的凉快（泳衣能不凉快吗），这群男生绝对的……狼血沸腾，蠢蠢欲动了。没蠢蠢欲动的，不是有生理有问题，就是闷骚的装出清高的样子。当然也有例外的，像是夏非这样的……
　　我想他是属于发育极为迟钝的那一类，嗯，排除在外……
　　
　　等会去游泳时，能躲就躲，尽量把机会让给更加迫切、长期缺乏爱的滋润的男同胞们吧。
　　“哟。红昌，怎么就你一个人在这。”我在大厅里跟着MP3里周杰伦的《夜曲》哼了四遍后，终于等来了夏非。他老人家姗姗来迟，却一点迟到的自觉都没有。松垮垮的白色T恤印着‘TO YOUR HEART’的大LOGO。他懒散地迈着步子，一脸刚睡醒，神志恍惚的样子。
　　
　　我翻了个白眼，从柔软的沙发中站起身，“还呦什么！我们不是约好了十点钟准时在这里见面，你都整整晚了半个小时了！”
　　“嗯嗯……”夏非打了个哈欠，明显的在敷衍着，“要不是你非说来，我才懒得来呢。我整个假期里……都没有过在下午一点前起床的记录。”
　　
　　“真服了你。”我和夏非一起走进了男更衣室。水上人间不愧于它远近闻名的昂贵，甚至连每个淋浴室之间都用花玻璃隔离了起来。我换上了泳裤，匆匆地冲了一个凉水澡，没想到冷得打起了得瑟。我连忙找了条毛巾披到身上，催促着在换衣间里磨磨蹭蹭的夏非，“冷死了冷死了……妃子你怎么还没好？”
　　
　　“嗯……好了。”夏非终于从淋浴室走出。他大步流星走在前面，我只好踩着塑料拖鞋，快步跟在他后面。啧，身材挺不错的嘛。之前在淋浴室里磨蹭了那么久，我还以为他有什么‘缺陷’呢……比如肚子上有赘肉什么的。暂时只能看到夏非的背面，但也足够养眼了。夏非的皮肤本色……比我预想的要白。平时露在衣服外面的皮肤都是小麦色的，可像是后背和大腿，这些平时不怎么晒到太阳的地方，都白嫩嫩的。
　　= =亏得我以前还夸他是健康皮肤呢。原来这丫是内秀。
　　
　　水上人间是室内游泳馆，游泳池差不多有五个。正常的五十米来回游泳池、为小孩子准备的、高度只有一米三的游泳池，还有专门为了冲浪滑梯准备的水池……好吧，齐子熙请来的这群人里，正经去游泳的根本找不到，百分之七十的人都在冲浪滑道那里排着长队。男生趁着排队的时候，自然而然地和女生搭起了讪。诗诗和齐子熙不知跑到哪里两人世界了。
　　
　　这一派和谐、全民恋爱的景象，让我顿时有些怅然。青春真好……那这样光明正大、并受到他人祝福的谈着恋爱……真幸福。
　　
　　夏非蹲下身，很谨慎地用手指尖试了一下水温，然后才慢吞吞地走上跳台，以冰棍的姿势跳了下去。我以前还真没和他一起出来游泳过，也不知道他的游泳技术如何，但就看那跳水的姿势……呵呵，我敢肯定他在游泳上是个刚入门的新手。篮球上超不过他，但在游泳上，我总算能扳回一局……等等！我貌似是在上了高三之后才学会了游泳吧？这一世……似乎没有碰到学习游泳的契机。晕，我在这边嘲笑夏非，说不定等会自己的速度还不如他呢。
　　
　　我站在跳台上，看着脚下被漂成浅蓝色的游泳池，暗自纠结着。跳或不跳，这是个问题。万一自己跳进去后溺水了，那丢脸可大。可现在我都站在跳台上了……这么掉头往回走，感觉也太没胆量了点。
　　
　　“……红昌，你会游泳吗？”在下面用手臂扒拉着水，只冒出一个头的夏非，对着站在跳台上的我大声地问了一句。他还真是不忌讳……声音也不能控制的小一点。周围不少的‘游客’听到他的问话后，都好奇地抬起头，打量起站在跳板上，一脸无奈的我。
　　
　　= =本来还想趁着没人注意时，偷偷退回去的小算盘算是彻底被推翻了，我现在是彻底的骑虎难下了。身子一僵，我硬是摆出一副‘别开这种没品的玩笑’的表情，从牙缝中一个一个字地挤出，“谁说我不会游！”
　　
　　“喂，红昌，别逞强了。溺水可不是开玩笑的！”夏非有些急急地说道，他把泳镜撸到头顶，“别以为我不知道，你每次摆出那种表情时，都是在逞强……”
　　
　　丫的知道我在逞强还这么说啊……我脸一黑，对这个世界有些绝望。
　　

作者有话要说：啊咳咳咳= =+ 妃子终于重出江湖……




冷场

　　周围的‘游客’们马上投来鄙夷的表情，有个大叔甚至啧舌道，“现在的年轻人啊……”
　　我迅速地瞄了眼离自己最近的救生员，很好，他离我只有三米远。我就不信他离我这么近，还能眼睁睁地看我这个大活人淹死！
　　既然死不了，那就跳吧……
　　
　　我咬了咬牙，半认真半开玩笑地对夏非说，“等会我要是在十秒钟内没浮上来的话，记得要叫救生员哦。”
　　“喂！你不会真的要……”夏非的眼睛开声睁大，嘴唇也微微地启开，勉强算是一个惊恐的表情。我悲怆地一笑，在一米高的跳板上蹦了两下，努力地回想着学会游泳的要领，和跳板时的姿势。然后我深吸了一口气，脚尖向前猛地一点，在空中做了一个些扭曲的前空翻，以平面砸上水面……溅起了水花一朵朵。被水砸得脸好痛，耳朵里涌进了水，只能听见‘咕噜咕噜’气泡上升的声音。这水池最多也就只有三米多深吧，可怎么感觉像是浩瀚无底的海洋一般，身子一路地往下沉去。我入水的时间加起来也不过三秒，可却足以让我惊慌。胳膊胡乱地扒拉着，两条腿一会蛙泳一会自由泳，拼命地向上蹬去。
　　
　　“呼！”从水里冒出头后，我真切的感受到那种劫后重生大彻大悟的触感。头发湿淋淋地贴在我的前额，我大口大口地喘着气，双手双脚齐用，勉强地漂浮在水面上。周围的‘游客’们看到我浮上来后，纷纷露出了失望的表情。感情他们都太无聊了，想见识一下水上人间救生员们的英姿嘛！夏非慢慢地向我游了过来，很勉强地伸出一只手，把我拽到了一边的泳道上。我连忙用手抓上了隔开两条泳道间的那条红色塑料浮漂，这才确定自己的生命有了最起码的保障……
　　
　　“红昌……你还真是胆大啊。”夏非看我这幅狼狈的样子，犹豫了一会后才开口‘赞扬’了一句，哼，也不知心里是不是正在偷着笑呢。
　　“……多谢夸奖。”我撇嘴道。
　　
　　“我不是在夸你，白痴。你也太爱面子了，被我激一下就真跳下来。”夏非小声地笑了笑，这次他挺给面子的，没把嗓门扯开，让全世界的人都知道。损友啊损友，损起人来，真是一点面子都不给我留……
　　
　　“切，我这不是浮上来了嘛！”我红掌拨青波，象征式地在游泳池中扑腾了两下。身子渐渐地适应了在水里浮动，吐气换气也得心应手起来。我试探着，游到了浮漂一米开外的地方，确定自己不会像动漫里常出现的镜头那样--‘咻’地一声沉下水底后，才放下心来。
　　
　　“哈哈，妃子，你怎么游得那么慢，像乌龟一样！”把‘游技’不深的夏非甩到身后十米后，我轻巧地扭过身，挑衅般地对夏非扬了扬头，“哦，我看看，你居然还在蛙泳……那种游法早就老土了。还是自由泳帅气。”
　　叫你之前害我出丑……这口恶气我一定要在你身上讨回来！
　　
　　好像和夏非在一起时，我会变得很幼稚，好像不做恶作剧就手痒的顽童一样。这就是我和夏非的相处模式……这么多年了，从来没有改变过。要是哪天你能从夏非的口中听到一句‘温情’的话，那离世界末日就不远了。等等，世界末日这个比喻太没有新颖了，我得重新想一个。好吧，就如同银魂变成了苏玛丽遍地的小言世界……
　　
　　“切……”夏非虽然努力地摆出对此不屑一故的表情，但嘴角还是不满地向右抽了抽。运动神经向来比我发达的他，没想到也会有输给我的一天吧？于是他的脸越来越臭，我的嘴角也跟着随之上扬……
　　
　　游完了一圈后，我决定停止这场单方面的呕气。把夏非气炸了，开学后也不会有我的好果子吃。
　　“那个，我教你自由泳吧，想不想学？”我露出平时无害到极点的微笑。
　　
　　“哼……”夏非垂了垂眼，似乎有些犹豫。水珠没有间断，不停地从他的短发上滑落下去。他的胸口在碧蓝色的水下若隐若现。游泳池的水有种漂白粉的味道，但从颜色看上去，真的很漂亮，甚至有种少女漫画的梦幻感。而夏非在水中央那么一站，把热血和少女漫画完美的结合了起来，让人移不开眼。我咽了咽口水，忽然间觉得自己的运动量过大，严重需要补水。要是夏非再这么磨磨蹭蹭下去，那我就干脆上岸休息……让他继续把蛙泳发扬光大。
　　
　　“你到底学不学啊？”我催促道。
　　“自由泳……很累啊。”夏非轻皱着眉，好像很困惑的样子。
　　……让你犹豫了这么久的原因，就是这个吗？
　　
　　我咬了咬牙，“是男人就自由泳！蛙泳太不美型了！那么，你是不是男人？”
　　“我是……”
　　“那就学吧。”
　　这世道，免费教人游泳都要威逼利诱。好人难做，诶……
　　
　　夏非学得很快，差不多半个小时内，自由泳的泳姿就初具规模……至少能让人看出来他是在自由泳，而不是在狗刨了。我欣慰地点了点头，做着最后的指导，“对对对，挥手臂的同时，要把头转向，上到水面来吐气。你自己先练一会，我上去弄点水来。”
　　
　　爬上水池，水哗啦啦地从我身上落地，有种自己的体重在瞬间内暴增，头重脚轻的感觉。向前走了两步，这种感觉就消失了。我一路顺着香找到了餐饮室。水上人间的一张全天票里，包含了餐饮费，提供自助餐。我单手拿了两根穿在木棍上的烤肠，另一只手提着一瓶矿泉水，蹿出了餐饮室。
　　游泳是很费体力的运动，我虽然在出门前，吃过了一顿丰盛的早餐，可现在肚子已经咕噜噜地叫了起来。
　　“夏非……休息会，吃根香肠吧。”
　　
　　夏非估计也饿了，很快就爬上了岸，身上披了条毛巾，坐到我的身边啃香肠。哦，顺便提一句，我们现在正倚在太阳椅上，身子称45°躺在长长的太阳椅上，嘴里叼着根香肠，半眯着眼随便一扫入眼的都是身材极棒的女生……舒服地简直赛神仙。
　　“这地方真是天堂……”
　　
　　对啊对啊，英雄所见略同……和家里的炎热比起来，这里实在好得让人没话说。停……问题是，说这话的人是谁？我和夏非齐齐地转过身，只见一长相极为猥琐的大叔正一边流着口水一边感叹着。我心中一阵恶寒，匆匆地将香肠吞下，对夏非使了个眼神，“妃子，我们御驾别宫~”
　　
　　“喳……”夏非看了那长相有伤风化的大叔后，似乎也倒了胃口，从太阳椅上坐起身。我思索着好不容易来趟水上人间，不能一直闷头游泳吧，不玩一次冲浪滑梯就等于白来了。于是我也拉着妃子去排队。等待坐上浪滑梯的队伍里，五成以上都是我认识的同学……在进入游泳馆后的短短两个小时内，他们从一开始客客气气，演变到此时成双成对的地步……真是神速。
　　
　　我有些尴尬地站在队伍后面，有种孤家寡人的挫败感。夏非却缺根神经似的，什么和平时不一样的气场都没感应到，还很大条的跟我说，“前面的那几个人，好眼熟啊。”
　　那就是你的同班同学啊……难道校服一脱你就认不出来了吗？！
　　
　　……出来混的，早晚要还的。和夏非在一起，我连吐槽都吐累了。冲浪滑梯和正常的滑梯没什么区别，就是比普通滑梯更长了一点，再搭配上水，让人冲下来的速度快了一些。真亏了工作人员把这滑梯说得那么夸张，甚至摆出了心脏病者不能上、老年人禁止的中英文两译牌子。我坐着滑梯下去时，也很像配合着一点，做出惊恐的表情……可难度系数实在太高，最后我还是一脸面无表情滑入水池……真不知道为什么会有人为了坐这个滑梯而反复排队。
　　
　　“馁，你打算几点回家？”玩也玩够了，吃也吃饱了，我对眼前这花花世界也失去了兴趣……整天泡在水里，皮肤都泡成白的了。
　　“我要六点前到家。”
　　
　　“六点……难道你是专门为了赶回去看动画片？”我条件反射地吐槽了他一句。没想到夏非还真的点了点头，一脸惊讶地叹道：“红昌你真是了解我。”
　　
　　我最吃不准这种半真半假的回答，侧头打量了夏非一阵，可惜从他淡定无比的表情上，我得不到一丝一毫的线索。
　　“那现在走吧。”
　　
　　我们都是心动不如行动型的，说做就做。当即跑去诗诗那里和她道别。夏非把他的那份生日礼物送给了诗诗，很懒散地道了句‘生日快乐’。他那态度挺让人火大的，但我和诗诗早就对此见怪不怪。诗诗还是挺感动的，撇了撇嘴说：“今年你没忘记给我就谢天谢地了。”
　　
　　之后我和夏非漫步回淋浴室，冲澡用去了一些时间，我换上宽大的T恤，甩了甩头上的水珠。已经五点半了，夏非想六点半赶回家看动画片……如果他是真的为了看动画片的话……估计是赶不上了。他家离水上人间比我家离得还远，我用了五十多分钟才赶过来，他的话，至少要一个小时多吧。
　　
　　“夏非……你的灰太狼和喜洋洋是看不上了。”我一边用毛巾擦着发梢，一边调笑道。
　　“切……”夏非无所谓地耸了耸肩。
　　“那要不要来我家，嗯？”我扳着手指，“我妈今天上晚班，苏叔叔出差下个月才回来，反正我家离这里近……你要是想留下来住夜也无所谓的。”
　　
　　“家里就你一个人？”夏非先是一愣，脸不自然地偏开，“也行，我很久没去你家玩了……等等！你哥呢？他难道也不在家？”
　　“啊，你说苏文哥啊。他……”我脸色一暗，好不容这一天都没去想苏文哥，现在又被提起……声音莫名的低落了下来，“之前一直忘了跟你说，苏文哥上个星期出国了。”
　　
　　“出国……？”夏非惊讶地睁大了眼睛。我这才注意到，平时这丫眼睛都保持在百分之八十睁开的状态。不过眼睛瞪圆的夏非，颠覆了他惹人火大的性格，乍一看上去，还挺可爱的。
　　“嗯。他去读墨尔本大学，读工商科。明年我也打算去。”
　　“……你出国是为了和他在一起吗？”
　　
　　夏非的语气有些怪怪的，让我背后的汗毛都竖了起来。他面无表情地看着我，可我却从他身上感觉到，那股快要实现化的怒气。他究竟是为了什么要生这么大的气？不，在那之前，更令人惊疑的问题是，他怎么知道我和苏文哥是那种关系？……就算他曾看过苏文哥吻我的现场版，但那已经是半年前了啊……正常人都会把那个吻当作笑话来看的吧。
　　
　　难道我和苏文哥的‘奸情’……就这么明显？像夏非神经这么粗的人都发现了不对劲的地方，那我妈岂不是……
　　我攥紧了拳头，感觉喉咙变得干燥起来。先不要去想那些了……眼下最重要的是，让夏非冷静下来。他暴走起来，后果可是很可怕的。
　　……可是，他因为什么生气的我都弄不清楚，怎么安抚他啊？
　　
　　“回答我啊，你出国，就是为了和他在一起吗？”夏非步步相逼，手指深深地陷入我的手臂之中。这个时候，如果我对他摊牌，开口说‘是’的话……他会不会一拳打到我的脸上来？
　　
　　“胡说什么呢，妃子？我出国当然是为了考个好点的大学。国内的工作岗位竞争的那么激烈，有了国外大学的毕业证，找工作更方便一些……”
　　“是这样吗？”夏非将信将疑地问道，但抓着我手臂的力气已经松了下去。我怯怯地点着头，因为心虚，将脸垂到了地面，不敢和夏非双目相对。
　　
　　“对不起，我刚才有点激动了。”夏非口气明显软了下来，他讨好般地用手指轻轻地揉着我的手臂，“我怕你被你哥……带坏了。”
　　“带，带坏了？”我磕磕巴巴地重复道，“开什么玩笑，啊哈哈，啊哈哈。”不会有比这更冷场的笑声了。
　　

作者有话要说：叹气……看盗文的留言都比看正版的多T T 俺不明白为什么有的大大想把这个文给做成TXT发出去。我这文已经很冷，你们还要盗T T……呜呜呜……我这么努力的更新，你们在那边努力的搬文……这个，真的，很打击人的啊。你们想和别人分享，能不能也考虑一下作者的意愿？就好像我用了两个月辛辛苦苦做了一道菜，你们说也不说就给给搬走了……要盗也请等到完结嘛，不然会影响我写文的心情的T T

这点每次想起来都让我觉得难受，甚至都不想写文了。我都不敢把文发到网上来了……一发上来就不是自己的东西了，变成了‘大家’的。反正我写多少你们盗多少，我要是不写了你们也盗不了了，但不写的话就对不起看文的大大们了。

= =好吧，其实我就是心里不舒服，想发发牢骚，之前我的文也不是没被盗过，现在已经淡定了很多……只不过我想说，盗文这么昌盛，以后在网上写文的人会越来越少的。SORRY， 我废话了~请看文大大们无视我吧^^




考虑

　　于是我们两人，各自心怀鬼胎，有一搭没一搭地聊着天。夏非给他家里人打了个电话，告知他们今晚他打算在我家过夜，不用为他准备饭了云云。待到我们回到家里时，那股微妙的气氛也消散得差不多了。我找了双拖鞋给夏非穿，然后打开客厅的电视机，狭促地问道，“啧啧，这个时间段，也只能看中央一台的大风车了。要看不？”
　　
　　“不要。”夏非没好气地打断我，“那么幼齿的节目，我从幼儿园后就不看了。”
　　“那来杯奶茶？加冰块的。”我拉了拉自己衬衫的领口，屋子里还是闷热得难受。六点半，外面的太阳却不见一丝倦意，橙色的光线从窗口射入，地板烫得吓人，光脚走上去时，就像是走在沙滩上一样。
　　“……记得加糖。”
　　
　　“知道啦，老口味呗。”我忽然想到了什么好笑的事，回味无穷地笑了笑，“你还记不记得以前我们去野营……我被迫当你们厨师，因为太紧张，把糖和盐给弄错了。”
　　“记~得~”夏非把这两个字拉得很长，他整个人懒懒地平躺在我家沙发上，眼睛半眯着，好像随时就会昏睡过去。真羡慕他，这么热的天气里都能睡着。我抿了抿嘴唇，继续说了下去，“结果那甜甜的烤肉……只有你面不改色地吃了下去。”
　　“嗯。味道还不错。”
　　“那时我被吓了一跳，心想，原来我身边一直藏龙卧虎了一位，品位如此独特的生物。”
　　“你不知道的还多着呢。”夏非不咸不淡地说道。
　　
　　“嗯？”有时候夏非的话会让我莫名其妙。唔，似饱富深意，又似狗屁不通= =！
　　“没什么。奶茶呢？”
　　……就当狗屁不通处理吧。
　　
　　“夏非……你之前为什么会说，苏文哥会把我带坏呢？”我手里抓着冲泡好的速溶奶茶，小心翼翼地问道。知彼知己百战不殆。我很奇怪，自己和苏文哥的恋情明明藏得很深，可夏非和妈妈他们……究竟是从哪里发现了不对劲的地方？
　　
　　“感觉不对劲，他看你的眼神什么的……感觉很变态。”夏非抿了抿嘴，似乎不愿再将这话题进行下去。我垂下眼，故作平静地吹了吹手中的奶茶，然后举起杯子，轻抿了一口。可那香气扑鼻的奶茶入口后，居然变得苦涩起来。
　　同性恋……就这么见不得光吗。
　　
　　我轻轻地推了推瘫在沙发上的夏非，低低地问道，“喂……那如果我告诉你，我是说如果，其实我也喜欢男生。你会有什么反映？”
　　
　　“嗯？”夏非睁开了眼，有些呆滞地重复了一遍，“如果你也喜欢男生……”我忐忑不安地看着他，牙齿死死地咬着下嘴唇。夏非脸上的迷茫忽然撤下，有些狰狞地对我做了个鬼脸，口气也恶劣至极，“我应该会……我应该会把你狠狠地抽一顿！”
　　“啊？”我之前没料想到夏非的回答会这样的消极，一时间也懵在原地，呆呆地眨巴着眼，“你，你之前不是，对同性恋不抵触的嘛。怎么忽然变卦了……”
　　
　　“哼……”夏非将杯子中的奶茶一饮而尽，“我不歧视同性恋……但红昌你不能走上这条路。你根本就不知道将来面对什么……还有，沈阿姨会多难过啊，你到底有没有想过？”
　　“别那么认真嘛，我只是在打个比方而已。”我垂了垂眼，闷闷地说道，“我以为，两个人在一起很快乐就足够了，性别、年龄、容貌什么的其实都不重要。”
　　
　　“我以前也是这么想的……”夏非小声地附和道。那口气中的悲怆和深情，那大彻大悟的表情……恍然他是身经百战的情场老手一般。不知道的人还真被他骗了过去！我瞪了他一眼，心想自己怎么会发神经地和这感情记录上为零的人，一起讨论情感问题。可能是因为有些沉淀在心底的感情太重，连日记本里也装载不下了吧。但知道。我笑了笑，用手指狠狠地掐上了夏非的肩膀，“小丫，以为自己是失恋少年啊？你连个MM的手都没牵过呢，啧啧，别跑到我家里玩深沉。”
　　
　　“不，红昌……我以前真的那么想的。”夏非像是没有感觉到我掐他肩膀的手一样，整个人都沉溺于自己的世界之中，“如果你还把我当朋友的话，那就听我的劝，千万走上同性恋的路。你在这种问题上，意志一定要坚定。”
　　……可惜我禁不住苏文哥的死磨硬泡、软硬兼施，早在半年前就意志不坚定的缴枪不杀了。
　　
　　“我看起来像是那种被别人轻易弄弯了的人吗？”我一边说着，额头一边落下一滴滴硕大的汗珠。连我自己都说不清，那到底是因为室内的温度太热了，还是因为心虚……
　　夏非叹了口气，挠了挠一头蓬乱的头发，“红昌，你还记得，原来住在我家隔壁的那个小哥哥吗？”
　　
　　“嗯？”怎么话题忽然被扯到那么远？我皱了皱眉，努力地回想着。夏非家的隔壁……哦，想起来了。那时我们才上初一，住在夏非家隔壁的小哥哥上高一。我和夏非每每碰到难题时，就跑去他那里。一开始还只涉及学习上的，后来和他混熟了，我们每个周末都跑去他那里报道，就连鸡毛蒜皮的小事也能拿出来讲上半个小时。
　　糟……他原名叫什么我已经记不清。只记得那时我和夏非都直接叫为‘小哥哥’。他脾气好得没话说，对我们的无理取闹总是一笑置之。这也是为什么连夏非这么难搞定的‘大牌’，到最后都对小哥哥服服帖帖的。可惜小哥哥身体不太好，我们每每约他出去打篮球时，他妈妈都替他微笑着推辞。
　　
　　……后来，后来不知道因为什么原因，在初二的时候，连招呼都没和我们打一声，他们一家人就那么搬走了。初中的孩子忘性大，我失落了一阵后，也就把小哥哥的记忆给抛到脑后。只是偶尔回想起时，觉得有些遗憾，当年没有留下小哥哥的联络地址。可现在夏非向我提起小哥哥，是为了什么呢？
　　“记得啊。怎么了？”
　　
　　“其实……大约在半年前，我无意地在一家火锅店里碰到小哥哥的母亲。她是那家店的老板娘，那天生意也不太忙，于是她就坐下来陪我聊了一会天。聊着聊着……我就问起了小哥哥的近况。”夏非深吸了一口气，“我才刚问一句话，她就哭了起来。直捶着桌子说造孽啊造孽，我怎么生出了这么个不争气的东西……居然喜欢男人，还是自己的老师……”
　　
　　我长大着嘴，无法相信当年的那个笑起来会有酒窝，声音永远淡而不惊的小哥哥……居然也喜欢同性！而且还是忌讳的师生恋……我一直以为他是那种品学兼优的乖宝宝呢。
　　
　　“……那小哥哥后来怎么样了？”小哥哥的故事，就像是我自己未来的写照一样。我眨了眨干涩的眼睛，衷心地希望他能得到幸福。
　　
　　“不知道。小哥哥被学校开除后被家里人痛骂了一顿，第二天就消失了，没人知道他去了哪。他喜欢的那个老师，在同一年也辞职不干了。”
　　“也许他们在一起了……”
　　“不，那个老师是因为要结婚了才辞职的，好像哪个大企业家的女儿对他一见钟情。以后他不用当老师生活也有了保障。”
　　
　　“我X！这什么滥人！”我咬牙启齿地将奶茶杯砸上了茶几，无差别地迁怒。夏非低头瞄了那杯子一眼，“你激动什么，人家老师本来就不是同性恋。还有，你家就算是用塑料杯也要轻拿轻放。”
　　我连忙为自己的激动遮掩道，“我是觉得小哥哥他为了这样的人，太不值了。”
　　
　　夏非意味深长地看了我一眼，“好吧。我想要说的是，红昌，同性恋没有好果子吃，都是以悲剧收场。我可以支持陌生人去搞同性恋，但熟悉的人我一概不支持。”
　　“……”
　　
　　“你自己好好想想吧。”夏非说完这话后，就趴回了沙发，面无表情地调换起电视频道。我第一次发现他这么成熟，在对待同性恋这个问题上。但这片成熟却搅乱了我尚为幼稚的想法，把我的整个世界颠倒了过来。
　　
　　苏文哥……如果你在这里，应该会安抚我吧。应该会……给我继续顺着这条歧路走下去的坚定吧。
　　
　　

作者有话要说：嗯……其实俺开新坑了 -眨眼- 喜欢这种半吐槽文半轻松文风滴大大们追过来吧~~ 其实……BG的网游坑我也打算开一了……也就是说，两个坑同时填，咳咳~~ BG坑完全是为了恶搞弄得……嗯，基本上就素这样~ 想追BL坑滴大大们
请点击这里~
新坑会比较H，咳咳= =++……




约定

　　吃完饭后，我和夏非在客厅看了会电视，这个时间段插播广告太多。让我看到最后都质疑起--究竟是剧集之间插播广告，还是广告之间插播剧集的。折腾到了十点，睡美男夏非优雅地打了个哈欠，跑到苏文哥的房间睡觉去也。要说我们家最不缺的，就是床了……妈妈、苏叔叔大部分时间都不在家。现在连苏文哥也走了。一百平米的房子，空空荡荡的，只有大厅的挂钟按时按点地发出呻吟。
　　
　　我走回自己的房间，关上门，神经兮兮地从桌子的夹缝下抽出了日记本。我一直觉得，最适合秘密的颜色，就是黑色。所以我的每个日记本，都被浓墨般的黑色包裹着。它们将我的那些秘密保留、烘干，一直地延续了下去。
　　
　　我执起一只钢笔，熟悉的墨水香席卷而来，笔尖落在质地极厚的纸上，发出‘沙沙’的声音。让我欲罢不能，越写越上瘾。写给自己的日记完全不需要逻辑，有时候我只是将几个字重复地写上数遍，有时候则像美术不及格的小学生一样，用线条画出抽象派的图象。
　　
　　这个世界永远的被我们复杂化。那些所剩不多的单纯，只剩下两个选项。夭折或屈服。我想保护最后这一抹单纯的信念，永远还是存在的。嗯，它一直在我的血管里跳动着呢。
　　
　　写完这篇比平时短了很多，却同样抽风似的日记后，我爬上了床。想到这个家里除了我之外，还有另一个人在呼吸着，顿时安心了不少。我以为自己一直在照顾夏非，没想到他比我还明是非，说起大道理时，也是分毫不让。他是为我好……这点我很清楚。
　　可是爱都爱上了……现在说什么都晚了。
　　
　　高三正式打响前，老天终于开眼，下了一阵毛毛雨，缓解了一下假日里炎热的天气。趁着天气凉快，我把苏文哥的房间细心地打扫了一番，不用的书本和文具都收拾到仓库里去。上学后，苏文哥只能在周末给我打手机了。一周才能听到他的声音一次。一年五十二周……
　　我无聊的时候就会计算起这些数据来，好像这么做，时间就会过得快一点一般。
　　
　　听过小哥哥的不幸后，我对自己的恋情也不安起来。在开学前的最后一个电话里，我心神不宁地从侧面打探着苏文哥的口风，“哥，那边的洋妞是不是身材都暴好？”
　　“身材……？没怎么注意，除了……这边女生的个子都很高。”他的回答让我稍微地放下了心。
　　“我有点等不及了，一年后才能见面。”
　　“难得小昌会这么坦率。”苏文哥低低地笑了两声。
　　
　　我恼羞成怒地看了眼话筒，心想自己在这边每日忐忑不安、疑神疑鬼着，而苏文哥却轻松无比，一点担忧我‘出墙’的可能性都没有……这简直不公平到极点！
　　“……要是你敢趁着我不在，在国外胡来的话，哼哼！”说完我就扣死了电话，气呼呼地往自己房间里走。……混蛋，你要是敢爬墙，我就……
　　
　　远在墨尔本的某拥挤的公寓里，某腹黑哥哥若有所思地抓着手中的电话，最后勾唇一笑，“小昌，还真是一如既往的……可爱啊。”
　　……你只要一直单纯下去就好了。
　　
　　开学后，更没有闲暇的时间来让我多愁善感。我不敢把日记本带到寝室，因为我们每个寝室间都紧秉着‘你的东西就是我们大家的东西’的作风，说不定谁会拿我的日记本当临时的验算本去用。我们从小学开始，学了将近十二年，就是为了应付高三的考试。这一年里，连日里吊儿郎当的学生都正色起来，上厕所时携带本书，充分利用着有限的时间。
　　
　　我们一个学期就分了三次班，尖子班的压力很大，人口流动得最频繁。像是一座围城一样，城外无数张陌生的面孔，迫不及待地想冲进来，城内的人吃力地抵抗着，生怕一个不注意就跌下城墙，粉身碎骨。
　　
　　苏文哥为我联系好墨尔本那边的大学，到时候我只要带上自己的高考和托福成绩过去就好。其实比起高考的成绩……国外的大学更看中你托福的成绩。现在看来有些可笑，中国的清华北大，竞争那么激烈，是学子们挤破了头做梦都想要进的大学。可它在世界上的排名，却被远远的甩在国外（对当地学生们来说很容易就能考上的）大学之后。
　　高考临近时，我、诗诗、夏非终于挤出了周末时间，在离学校很近的一家烧烤店里，聚了一聚，并聊起各自今后的打算。
　　
　　“我要成为美术家。像梵高那样的，流芳百世……”诗诗豪气万千地说道，手腕上戴得银色手链一阵叮当作响。我浅笑着摇了摇头，诗诗对这个社会的了解还太少，但一个人能有点梦想终究是好的。要说我的梦想，早就不知道遗失在哪了。唔，小学的时候总是拿‘我的梦想’来命题，记得我在十二岁前都很傻X地在吹蜡烛时许愿：全世界和平，每个人都开开心心。嘿，这可比诗诗的梦想还要不现实。这世界上你永远无法让每个人都感觉到满足。
　　“夏非，你呢？大学想好选哪了吗？”
　　“上海交大。”夏非勾了勾嘴唇，似乎有些讽刺地说道，“现在这么看起来，我还真是沿着历史的痕迹走了，分毫不差。”
　　
　　“G？夏非你要去上海读啊……切，红昌也要出国，我们三个岂不是都要分开了。”诗诗收起了灿烂的笑容，瘪着嘴说道。烧烤炉子里飞舞着橙红色的火星，被高温煎烤着的羊肉串发出‘嘶嘶’的呻吟。夏非轻抿了一口水，将脸扭到一边。原本很HIGH的气氛一下跌落到谷底。
　　
　　“别这么说，以后我们总有机会再聚的。”我边说着边伸出手，将羊肉串集体翻了个面。我口上这么说，可心里也没有个底子。出国读书，要读多才年能再回国……回来后又会不会继续在国内生活……这些都是未知数。唯一能肯定的是，以后我们‘三人帮’天各一方，像今天这样能坐下来吃烧烤很少。谁知道，这一别，几年后才能再相遇呢？
　　
　　“嗯……要不，我们三人来做个约定吧！”诗诗激动地挥了挥手，女孩子似乎对约定这种东西很执着……都是港台泡沫剧干得好事。“这样，我们约在五年后的今天，校园的秘密基地见面。到时候你们两个都要赶来哦，谁也不许放谁的鸽子！”
　　“……好啊。”五年应该足够我大学毕业了。
　　“我考虑考虑。”夏非
　　“喂，大男人的，干嘛那么不干脆？”诗诗双手叉腰，很女王样地问道。
　　“因为我言出必行。不像你们两个……”
　　“喂，再不吃，烧烤就要糊了！”
　　“……啊，谁也不许和我抢烧饼！”
　　
　　那场烧烤算是在面临高考前的最后一剂欢乐剂。接下去的日子，简直昏天暗地。不分日夜的学习，教室后面的倒计时日历，即使戴上眼镜也变得越来越模糊的视线……从考场中漫步走出来的时，直直地迎上夏日毒辣的阳光，可我已感觉不到燥热。浮动在空气中的不安定分子，似乎随着高考的结束，也随之消失了。整个人，从里到外都被清洗了一番。我轻呼了口气，感觉脚步都轻快了很多，踩在地面上，有种踩在棉絮上的错觉。脑中很脱线的浮现过一条广告词：腰不酸了，腿不疼了，吃嘛嘛香！高考，你好大家好！
　　
　　守在考场外的家长，脸上的表情比我们这些考生还要紧张，呼啦啦地将考场围了起来。G，也真委屈他们在烈日下等候那么久。我妈本来也想来的，被我态度坚决地拒绝了。开玩笑，这么个大热天，她跑到这里站上个几小时，简直就是自虐。
　　和我同一个考场的同学已经迫不及待地对起了答案，无数对期待的目光落在了我的身上。我对此仅是耸耸肩，挂上温和的笑容“对不起，我忘了。”
　　请不要用那么不信任的表情看我……我是真的忘了。
　　
　　雅思的成绩在不久后也由一封信，寄到了我家，满分九分，我考了七点五分。这个成绩……还算是不错吧。前世我在大学里学了两年英语，最高也才考到六点五分。人要知足常乐……不能和当初考到八点五分的某BT去比。
　　
　　高考过后，我们这一届的高三生都狠狠地庆祝了一番，把十二年里堆积下来的压力都挥霍一空。有几个胆子大的学生甚至把恶作剧做到了校长的头上……他们为校长新买的小轿车拍照，之后把这照片发到了《XX日报》上，并附上了校长的手机号码（也不知道是从哪个渠道得来的），说要以低价出售二手车。其后果就是，校长的手机从早上响到晚……从来没有超过二十分钟的间断。
　　
　　我和诗诗夏非他们也在学校里胡闹了一阵，在学校的白墙上涂涂鸦，留下自己的姓名什么的。都是小打小闹，倒是高一的学弟学妹们被吓得不清，生怕我们这些‘丧心病狂’的高三生会将罪恶的双手伸向他们。看着他们那张张幼稚得发涩的脸袋，我恍然回想起自己初入高中的日子。就算再怎么去珍惜高中的友谊、高中的单纯……我们还是被岁月的河流冲散，在惊慌失措中，长大了。
　　
　　我站在校园阴凉最盛的一棵大树下，感慨万分。周围的欢笑声和一张张或熟悉或陌生的笑容，被一层无色的薄膜隔离了开来。不知何时走到我身后的夏非猛地拍了拍我的肩膀，打断了我的思绪。
　　
　　“站在这里发什么呆呢，连联欢会都不去。对了，你打算什么时候走？”夏非问道。
　　“墨尔本那边的大学开学很早……我订了下周的飞机票。”我用手指抠了一块树皮下来，努力使自己的声音听起来更雀跃一些，“嘿，破坏公物的感觉真是好。难怪那么多人都乐此不疲。”
　　“下周啊，还真是早。”夏非的声音像是被什么夹住了一般，很是不自然。我抬起头，小心翼翼地扫了夏非一眼，从他的脸上勉强的寻到了一个‘伤感’的表情。
　　“怎么了，现在开始舍不得我了？”我开玩笑地说道。
　　“没心没肺的白痴，谁会舍不得你。”夏非马上回击道。
　　“那我就放心了……”我释然地点了点头，然后垂下眼，半真半假地说道，“就算你想我了，我也不能从国外赶回来。”
　　
　　“切……我会努力忘了你。红昌。”夏非这话让我马上就联想到三流泡沫剧里，求爱被拒绝的男二号，对女主角所说的话。脑中顿时浮现出一副夏非一脸深情，拿着一大把玫瑰花向女生求爱的图象。我嘴角向上扬了扬，最后还是没控制住，大笑了起来。
　　“噗……哈哈，你这话真逗。”我为了将戏演全，干脆做出了怨妇的样子，“妃子，你也太薄情了一点，我们好歹都在一起这么多年了。现在我一出国你就要把我给忘个干脆，张开双臂迎接新的未来了？啧啧，你的思想太与时俱进了，让我这个旧人心寒啊那个心寒……”
　　
　　“……你在国外，一定要小心点。”
　　“知道了，我妈成天都跟我念叨这些。”我无奈地挥了挥手，“从你口中听到这样的话，还真让我惊讶。这根本就不是你的style啊。”
　　“还有更肉麻的话没说呢。”夏非脸微红，将头扭到了一边。我好奇地挑了挑眉，可夏非却只说了半截话，就不继续下去。无奈之下，我只好开口问道，“到底是什么肉麻的话？说说看啊，反正我早上也没吃早饭，吐也吐不出来什么。”
　　“留到机场再说。”夏非甩手，很潇洒地扭过身走了。这家伙……还把肉麻当成传男不传女的独家秘诀了吗，保密工作做得滴水不漏……
　　
　　

作者有话要说：= =JJ抽了……抽得很厉害……这章我怎么都看不到T TTTTTT!所以重发一下




幸福

　　由诗诗他爸送我去机场。诗诗家的条件很不错，有两辆私家车，而他爸对我的印象很好，一听我需要车运送到机场……二话不说地就把这活揽了下来。在去飞机场的路程上，气氛不像苏文哥离开的那次压抑。诗诗是活跃气氛的好手，也很会和长辈说话，和我妈一拍即合……女人VS女孩，一千只鸭子在我们耳边喋喋不休地叫着。
　　
　　夏非和平时一样漫不精心，黑眼圈的情况极为严重，神色惨白,就好像当年我送苏文哥离开时一样。我心下一阵感动，没想到在他心里我的地位还是和以前一样重要。平时装出挺酷的样子，可关键时刻……还是露马脚了吧？……其实我也会想念你的，很想很想的那种。
　　
　　我勾起了一抹无奈的笑容，轻轻地推了推夏非，“喂……妃子，你还好吧。别难过了，你看看那，你这脸色多难看。”
　　“白痴……我这是晕车。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“……切，害我白感动了半天。”
　　真真假假，假假真真……你把什么都瞒在心里……我又怎么去辨别，什么是真的，什么是假的呢。
　　
　　机场和记忆中的一样……那栋庞大的弧形建筑，远远的从高速公路上就能看到。一架飞机刚巧起飞了，在空中平稳的滑翔，最后隐入云端……
　　
　　妈妈和苏叔叔有了上一次送走苏文哥的经验，这次有条有序地帮我登记好了所有的手续。他们忙得热火朝天，我反倒闲了下来，和诗诗他们聊天。
　　
　　“呼，这天气做飞机挺不错的。”诗诗深呼了一口气，伸了个大大的懒腰，“红昌……要记得我们哦。你要是敢忘了我们……”她挥了挥小拳头，露出很单纯的笑容……可爱有余，但一点威胁力都没有。
　　我浅浅地笑了笑，“怎么会。我永远都记得你们，一辈子的好朋友。”
　　“嗯……夏非，你之前不是有话要对红昌说吗？”
　　
　　“对啊，之前肉麻的话不是留到机场来说的吗？”
　　
　　“嗯。”夏非抬起头，慎重其事地清了清喉咙。我和诗诗因为他这过份夸张的动作而窃笑了起来。什么肉麻啊，我看分明是在搞笑……我和诗诗翘首以盼着，谁想到夏非竟在下一秒一本正经地说道，“我今天状态不太好，所以干脆把它们写下来了，诺，上了飞机再看。”
　　
　　“切！”诗诗很失望地跺脚，“亏我还这么期待。”
　　“……”我这个正主还没表态呢，你怎么却比我还失望……
　　
　　“上飞机再看！偷偷打开的是小狗！”夏非满色尴尬地递给我一张纸。我被他这幼稚的话雷到了。拜托……都二十一世纪了，谁还会真的相信食言变小狗这种回事……但纵使这样，我还是很厚道答应了，“知道了。相信我的人品吧。”
　　
　　夏非忽然对上我的眼睛，嘴角微微地向上扬了扬，眼中大片大片的血丝，像是数十天没有睡过好觉一般。那笑容中带着莫名的苦涩。夏非的微笑可以是狭促的，可以是阳光的，可以是慵懒的……但是这样的笑容，真的不适合他。我张了张嘴，却说不出好听的安慰话语来，最后只好拍了拍他的肩膀。
　　
　　妈妈和苏叔叔在寄放好行李箱后，也和我们汇合，大家讲来讲去就是那么一句同样的话，‘保重’，‘一路平安’云云。我这一辈子所接受过的祝福加起来，都不如这一天来得多。最后通知我登机的广播终于在空中响起，“请乘坐NCA一五七三次航班的旅客于二号登机口登机……”
　　
　　“妈……”我咬了咬下嘴唇，然后转头向苏叔叔，有些生涩地开口说道，“爸……我走了。你们好好保重。”
　　
　　“啊……”苏叔叔和妈妈石化了三秒之久后才有了复苏的迹象。我对诗诗和夏非他们挥了挥手，凝视了他们两人数秒，将他们的样子记到自己的心中。这样……即使闭上眼，也能想起你们的笑容，和你们在一起的日子……
　　
　　伤感的情绪很快就被能和苏文哥重聚的激动所代替。不得不承认，在爱情面前……我也是个很自私的人。可以把自己的亲人、同班抛离在国内，毅然地登上未知的旅途。
　　
　　办理好BOARDING PASS后，我匆匆地赶到了二号登机口前。这趟航班并不是直飞墨尔本，在悉尼还有一次转机。找到登机卡上靠窗的座位坐好，我有些怅然地将视线投向了巴掌大的窗户口外。飞机的右翼升降板还未展开，妆容精致的空姐推着小推车从经济舱的过道优雅地走过。不少金发碧眼的外国人正用着纯熟的英语小声交流着，他们说的是偏英式的英语，可中国教的却是偏美式的。
　　
　　我竖起耳朵听了听……并不是想偷窥他们的隐私，只是好奇自己的听力究竟是什么程度而已……英式英语听上去果然怪怪的。我皱了皱眉，费了好大的劲才推测他们对话中意思。
　　
　　“THE PLANE IS ABOUT TO TAKE OFF……”飞机缓缓地驶向跑道，在飞上天空的那一瞬间，有种不舒服的失重感，我甩了甩头，感觉耳朵里像是被塞上了棉花。城市在我的脚下，变得越来越渺小，如精致的平面图纸一般，错落有致。这就是我生活了这么多年的家乡……小时候摔过无数次的花园、周末七点后免收门票的星海公园……直到离开的这一刻，我才开始回想起它的好。
　　
　　我怅然地叹了口气，当城市的图象终于被望而无际的海洋所代替时，忽然间想起了什么，伸手掏向了书包，小心地拆开了之前夏非塞给我的信封。有点后悔呢……走之前都没有和他们去合拍张大头贴什么的。我可信不过自己那再普通不过的记忆力。很多张脸，像是黑白照片一样，随着时间的迁移而落上了尘灰，在你不注意时，照片的边角便如枯叶般泛黄。直到有一天，无论你做了多大的努力去回想，都回想不起那人的音容笑貌……
　　
　　就连我在这一年里，时不时就想一下的苏文哥……他的面孔都得模糊了起来。我常在心中猜想，他是不是又长高了呢？他是不是越来越成熟内敛了呢？他是不是……
　　
　　又在发呆了。我轻轻甩了甩头，旁若无人地微笑，垂下眼看手中精致的信纸。夏非的字迹意外的工整，简直可以和电脑的宋体字媲美。这家伙……平时都是偷懒写连笔字的，也真难为他写得这么整齐。
　　我心里又是好一阵感动，抿了抿嘴后才继续向下看去。
　　
　　-文艺分割线-
　　红昌……你应该不记得我们什么时候第一次见面了吧，其实远在初中之前，我就知道世界上存在一个姓红名昌的白痴。这个白痴明明胆子很小，却不看场合的瞎仗义，同情心泛滥；有时把面子看得比性命还重要……这个白痴还总是把别人的想法放到最前面，做起事来犹犹豫豫、婆婆妈妈……
　　
　　可是这个白痴，却是我一辈子都不会忘记的人。
　　
　　怎么样，被震住了，感动得说不出话来了吧？哼，我文艺起来也是要人命的……平时懒得文艺而已。
　　
　　记得你高一的时候曾对我说过……我会去上海读书，诗诗会爱上你哥，你则留在本地读大学。那时候我半信半疑……穿越时空这种事太悬乎了，就算我对化学、物理等等的科目嗤之以鼻，但像是地球是园的之类的常识还是有的。好吧，重点不是这些，最令我不解的是……为什么我会去上海读书呢？
　　
　　言而有信是我的一贯作风。喂，不许笑，我是认真的。明明说好了，要和你上同一所大学的……为什么未来的我会变卦了呢？那时我很自信地对自己笑了笑：放心，未来在我们的手里，我总是能将它改变的。然后我看到诗诗的‘命运’被改变，我看到你和家里人的关系慢慢变好，性格也比以前稳重了许多……在你面前，我们就像是小孩子一样，所有的胡闹和蛮横都被你一笑置之。
　　红昌，你做数学题时，一眼就能找出隐瞒的字里行间的数字陷阱……却为什么，永远都看不清在你身边的人呢。
　　
　　真的，我被你气得牙痒痒，写这信的时候，都有种把手中的钢笔捏碎的想法。
　　对了，你打赌输了，还欠我一个条件，别以为我把这事给忘了。我本来想狮子大开口，提出个让你为难的条件的……后来想想算了。
　　全世界的人都可以心安理得地为难你……米虾。咪，论。坛我靠，我还下不去手。
　　
　　我不知道你将来打算和你哥怎么样，之前和你说的话你又听进去多少。但那都是你的生活了，你的选择……我和宋诗诗，都会祝福你的。妈妈说：好人还是会有好报的。红昌，你这个滥好人……我希望你会得到应有的幸福。
　　
　　好吧，既然我难得文艺，那就干脆把文艺进行到底。大半夜的灵感突来，做了首小诗，你凑合着看吧。
　　夏天牵手一起跑过的路，沿途遗落在路上的歌；
　　小拇指勾过说好的誓言，传递不到眼中的心情。
　　我总是闲你太迟钝，我总是喊你做白痴，我总是说的太少犹豫太多。
　　过去，过去总是一首忧伤的歌。
　　
　　最后，白痴，你最好在国外混得好好的……不然你第一个对不起我。有空的时候记得给我们打电话……还有，听说上海的MM都很漂亮，下次你回国时我一定把一个给你看。
　　死党夏非上.
　　
　　“能不能不要这么感人啊，混蛋。”我喃喃地说道，双手小心地抚摸过那精致的淡蓝色信纸。之前一直忍住没流下的眼泪，硬是挤出了我的眼眶。一抹细微的疑惑被这些眼泪冲刷走，它们在我指尖留恋了一秒，最终和那些未完成的诺言一样，消失无踪。
　　
　　……我们都长大了。终于后知后觉地醒悟，过去小拇指勾起时幼稚的诺言，都无法得以实现。亲爱的，别傻了，难道你还相信永远吗？
　　……不，但你一定要幸福。加上我的那一份，双倍的幸福。
　　
　　

作者有话要说：> <也许大大们看了这个会失望…… 挠头…… 但是夏非的戏没有全完…… 后面还有一点点……
夏非，偶对不起你…红昌都离开中国了还能折腾到你= =！




抵达

　　我在飞机上睡了一小觉，醒来时因为长时间用同一个姿势坐着，后背都僵硬了起来。飞机上的伙食很美味，可我却没有胃口去吃。窗外已是漆黑一片，飞机过道的淡黄色灯光让人昏昏沉沉，察觉不出时间的流动。我开始幻想起自己和苏文哥，在国外的生活……陌生的环境和街道都会让我感到恐慌……在国外，我只有苏文哥了。他就是我的家，是我的全部。
　　
　　在悉尼飞机场转机，没有在机场内的商店里做过多的逗留，我很快就登上了去墨尔本的班机。乘坐这一班飞机的大部分都是外国人，操着一口流利至极的口语。在中国学了那么多年英语，本来还信心满满，以为和人对话不过是小CASE。可跑到国外后才发现，之前在国内学得全都是应试英语……开玩笑，现在谁还会土掉渣的上去用‘HOW ARE YOU’搭讪？
　　
　　这班短程飞机用了不到两个小时就到了墨尔本。我有些心慌的站在墨尔本机场的行李提取处，从大转盘上找到了自己的手提箱。在出关的地方已经排起了一条长龙，十分钟才向前挪动一下……我轻呼了一口气，觉得自己所有的耐心都要被磨损掉了。幸好飞机没有误点……不然还要让在机场里的苏文哥等候更久着。
　　
　　我终于通过了行李的检查，护照上被盖上了鲜红的数个印章。提起自己的行李，我舔了舔自己干涩的嘴唇，抬步战战兢兢地向EXIT走去。在外面已经围了一群等候接机的人，我粗略的扫了过去，只觉得一阵头晕眼花。各种肤色的人种，身高或高或低，正虎视眈眈地盯着我身后的出关口。也许是心理作用，我能从他们的眼神中感觉带着一种轻蔑和不满……像是一根扎在指缝中，细小的针刺一样。人在不熟悉的环境里，警惕心自然而然地加高，我现在也是如此。因为在这里，我找不到自己的归属感，无时无刻地被不同的文化冲激着。
　　我拖着行李箱慢吞吞地向前走了几步，怯怯地打量着站在我对面的人群。苏文哥……你在哪里？
　　
　　“小昌，here.”那熟悉的声线……我迅速地将头扭到了那声音的源头，嘴角勾起了灿烂的笑容。曾一度被我嫌弃太过俗气的名字，此刻听在耳中却恍若天籁。我在脑中试想过无数次和苏文哥的重逢。其中最合我意的，是这样的一副光景：只见我风轻云淡地走上前，牵起苏文哥的手，很深情的说一句，“让你等久了，亲爱的。”
　　
　　可惜，我并没有生活在韩国的偶像剧里，我生活在残酷无比的现实中……
　　
　　苏文哥比一年前更高了一点，身子却更显消瘦。那种斯文成熟的气质，从他身上铺散开来。眼睛一如既往的深邃，像两颗发亮的黑曜石，下巴尖尖的，好像皮肤下只剩下骨头一般……那时，什么美妙的幻想和煽情的台词都通通地被我扫地下台。我牵着手提箱快步走过去，和苏文哥又是凝视了数十秒，然后我深吸了一口气，凶神恶煞地说道……
　　
　　“我不在的时候，你究竟啃了多少包的方便面？你是真不把自己的身子当回事啊？你看你瘦得……像是被门缝夹了似的。”
　　
　　“现在不是说这个的时候吧。”苏文哥浅浅的一笑，犀利的脸部轮廓随着他的笑容而舒展开来。我心里漏跳了一拍，站在在原地，表情呆滞地看着苏文哥。所幸后面的乘客闲我挡路，不时地推搡着我……我这才从梦游中回过神来，可刚刚那气壮山河的气势却消失得连一层都不到。苏文哥又笑了笑，将我从人流密集的进出口处拉到一边，很自然地将我手中的手提箱换到了自己的手上，“小昌，我以为过了一年你会更成熟点。没想到，你一点都没变。”
　　
　　……我不成熟吗？被飞机折腾了一整天，难道我这黑黑的眼圈和深陷的眼袋……都没有一丝沧桑的感觉吗？我不赞同地皱了皱眉，被苏文哥说不成熟，感觉还真是别扭。谁说我不成熟的……？只是没有表现我成熟的地方。在国内时总是被父母、朋友们保护的滴水不漏……但我至少还知道把自己照顾好，哪像苏文哥这样。但一年久别，才刚见面就为了这么点小事而发生争执，实在得不偿失。于是我全当没听到那句话，细细地打量起苏文哥来。脑中模糊的记忆碎片终于被缝补到一起，有些相同，有些不同。我猛地凑到苏文哥的脖颈前，嗅了嗅鼻子，不确定地问道，“哥，你不用潘婷洗头了？”
　　
　　“小昌，你是属狗的？”苏文哥好笑地点头，“嗯。换牌子了。”
　　
　　“我喜欢潘婷的味道……”我恋恋不舍地从苏文哥的身上移开。一年改变了那么多，连他的气味和以前不一样。我都不确定眼前这人，还是过马路时会牵起我的手，说肉麻的情话时眼睛都不眨，偶尔霸道偶尔温情的苏文哥。嗯……只属于我的苏文哥。
　　
　　“走吧。先带你回我的住处。”苏文哥和我一前一后的出了飞机场，在飞机场外挥手招来了一辆出租车。我和苏文哥坐在后座上，身上还围着一条硬梆梆的安全带。车窗外的风景引人入胜，沿着道路两边种植着各种叫不出名字的高大树木，波澜的阴影投在了风格各异的私宅上。出租车在时速为一百公里一小时的高速公路上行驶着，一路畅通无阻，走字机更是欢快的跳动着。
　　
　　之前还惧怕这陌生环境的我，此刻有苏文哥伴在身边，什么恐惧感都丢到了一边，睁大着眼睛望向窗外，觉得什么都新奇。苏文哥很有耐心地为了介绍着，基本上我好奇的目光瞄到了哪里，他在小疫苗就能感应到，并加以解析。他的声音越来越有磁性，像地窖里埋藏多年的葡萄酒，随着时间的推移而变得更加醉人。我将脸扭到窗外，手却不规矩地向苏文哥的手摸去，抓住了就不放开，像干掉的口香糖一样沾在他的手上。
　　
　　这样的主动出击，不是我过去的风格。不过，这一年的离别倒是让我想通了很多东西，也改变了许多的看法。既然我们的相爱，不会被世人祝福，那就由我加倍的去爱苏文哥，来弥补上那些不足。
　　
　　红昌，脸红什么……要拿出当年追诗诗的勇气和气魄。我僵硬地将头从车窗扭向苏文哥所坐的方向，嘴角扯起不伦不类的笑容……啊啊啊，这实在是，我已经紧张到无法控制自己的脸部表情了……
　　
　　“怎么了？”苏文哥反握住我的手，黑色的双眸中闪着戏谑的光芒，似乎在质问我：怎么敢做不敢当啊？
　　
　　“没什么……”我从苏文哥的手中抽走自己的手掌，很尴尬地缩了缩脖子。苏文哥好像一点亲近我的意思都没有……自己的主动出击倒显得饥渴无比= =！什么啊……在国内的时候，明明是他动不动就偷亲我一下……怎么到了相对思想更开放的国外，他反倒‘清高’起来了？难道是我对苏文哥的吸引力，已经消失了？难道是……
　　
　　就在我胡思乱想的时候，出租车缓缓地停下，司机从反光镜里瞄了我们一眼，暗示我们付钱下车。苏文哥从钱包里拿出了两张面额为二十的红色钞票，递给了司机，之后还要了张发票。我则打开了车门，从后车厢拎出自己的行李。出租车司机在收到钱后嘴角挤出了一个歪歪的笑容，在下一秒出租车绝尘而去……这可真是讲究时间和效率的国家，一点时间都不浪费。
　　我扬了扬眉，好奇地扭过头问道，“哥，要发票干嘛？”
　　
　　“可以用来返税。”苏文哥简洁地回答道。……苏文哥，可真会过日子。我眨了眨眼，很快就被眼前的洋房所吸引。它一共有两层，占地面积约有六百多平方米，光前院就占了五十多平米，种植着参差不齐的树丛，一条青石板铺垫草坪而成的小路，一直伸延到大门前。这样的住房我从来没见过……倒更像是在魔幻深林里小矮人住的房屋。中国那么多人，哪会浪费几百平米的空间给植物？
　　
　　“真漂亮……”我拿出刘姥姥进大观园的架势，嘴巴微张，仰望着间那房子。这就是资本主义社会和社会主义社会的冲撞，听苏文哥说，这边的房子一旦被买下，就是属于你的，而不像中国那样，花了大价钱买了房子后，却只能将房契揣在怀里几十年。过了期限后那房子还要被收回去。为了不显得太土老冒，我强装着镇定了下来，“这个，住这里，房租很贵吧？”
　　
　　“不，这里不是市中心，地角算是偏僻，房租不算高。再加上，我是和几个人合租的，一个星期也只有九十五。”
　　
　　“那价钱还算合理……”我咬了咬嘴唇，自知在这里生活了一年的苏文哥，经济上一定很紧张。在国内就没怎么见他花钱，到这里后肯定是更加的省吃俭用。妈妈当年给苏文哥的存折里，有五万块人民币，可那些钱兑换成澳元，连一万都不到。试想在国外，一万块能干些什么呢？租一年的房子就花光了。苏文哥口口声声说他有大学的奖学金当补助……但后来我才知道，那补助才不过一周一百。
　　
　　“进去吧。”苏文哥推开了绣着十字花纹的铁门，带我走了进去。白色的地毯的尽头是一条木质的楼梯，苏文哥指了指那楼梯，“楼上住的是房东的孩子。我和其他人都住在楼下。”
　　
　　“其他人？”我不着痕迹地打量着房内的家具和壁纸的花纹。没看到苏文哥的室友……
　　“他们很晚才回来，现在估计去上课、打工去了。”苏文哥勾了勾嘴唇，“走吧，去我们的房间。”
　　

作者有话要说：昨天这个坑第一次收砖头，还是一次两砖……啊哈哈~~我的RP果然用光了T T




发烫

　　“他们很晚才回来，现在估计去上课、打工去了。”苏文哥勾了勾嘴唇，“走吧，去我们的房间。”
　　“哦……”我抬步跟上，在数秒后猛地抬起头，后知后觉地问道，“苏文哥，我们住一个房间？”
　　“嗯。”
　　
　　我呵呵地干笑了两声，“也好也好，一个房间省钱啊。”暗地里却激动的攥了攥拳头。一个房间一个房间，苏文哥和我一个房间……这是多么不容错过的机会啊，简直就是把细菌扔到了潮湿的地方让它恣意繁殖！我咽了咽口水，不着痕迹地视线投到站在我右侧的苏文哥身上，悄悄欣赏着他那堪称完美的侧脸。细致的眉毛在斜刘海下若隐若现，直挺的鼻梁和淡红色的嘴唇……再搭配上苏文哥的声音。买一送一，秀色可餐。
　　
　　在喜欢上苏文哥前，我对苏文哥的长相，只有简单的两个字的评价：好看。实在要我多说几个字，那就是：挺帅的。可自从我打心里喜欢上苏文哥后，就只觉得苏文哥越看越好看！情人眼里出西施，这话真是一点不假。苏文哥出国前我还顾忌他人的看法，把自己的恋慕遮着掩着，和做贼似的惶惶不安。可现在到了国外……再也没有谁能阻挡上我的目光。
　　
　　苏文哥给我介绍着房子里的家电和其用法时，我却痴痴地看着他……也不怪我，这都一年没见面了，不先让我饱个眼瘾，实在太不仁道。苏文哥那微薄的嘴唇，那湿润的双眸，还有因为消瘦而显得格外纤细的锁骨……苏文哥你这一年到底是怎么搞的，居然瘦成这样……
　　
　　我心中一酸，在大脑做出任何判断前，身子却先行一步，毫无预兆地打开了双臂，将苏文哥抱在了怀里。这一年来我一直保持着每天早上喝一瓶奶的好习惯，身高愣是从原本的三等残废抽拔到了一米七九。苏文哥曾经压倒性的身高优势终于不再明显。我心情忽然好了许多，将头埋在苏文哥的肩膀上，不熟悉的洗发露气味却意外的不令人排斥……我的嘴角高高地向上扬着，靠到苏文哥的耳边小声地说道，“哥……你辛苦了。”
　　……所以，现在由我来照顾你。
　　
　　“呵呵……我收回之前的话。”苏文哥僵硬的背脊放松了下来，他忽然笑了笑，原本垂放在两侧的双手抬起，环上我的腰际。他是那么的用力，我几乎连呼气都困那起来，隔着层层的衣衫都能感觉到那双手臂炙热的温度。我脸红了红，但还是厚着脸皮地拥着苏文哥，只是将脸埋得更深罢了。看不到苏文哥的表情，我也羞于将脸抬起，干脆摆出个鸵鸟姿势和他紧紧相拥。苏文哥每每开口时，胸口也跟着震动起来。他说的每一个字在我的皮肤上引起一阵的颤栗，“小昌真是变了不少，主动的让我惊讶。”
　　
　　“我很想你。”我低低地说道，“哥，之前一直没来得及说。”
　　
　　“哦……让我想想。一年里都没有来得及说，直到一年后才找到时机说这句话？”苏文哥狭促地说着。我脸又是一红，心想老子今天豁出去了，丢脸就丢得彻底一点，反正丢脸的事我也不是没干过……
　　
　　“哥，我想亲亲你……行不行？”我努力地想让自己的要求听上去更强势一些，最后几乎是咬牙切齿地把这话给说了出来。自己的声音听上去可一点都不美感，浪漫的泡沫更是一个都没见到。我悲观地想着，心里却怯怯地期盼了起来，还暗自鼓励道：没事，不狗血就抱不得美人归，不傻冒点就没有玫瑰花插到自己的头上。要说我别的没有，但这一腔热血和沸腾的白痴因子还是充足的。
　　
　　“啊哈哈。”结果苏文哥很不给面子的笑场，而且一笑就是三分钟，听那声音，好像眼泪都要笑出来了。我暗自焦急地咬牙：丫的，根本就不上钩啊！笑够了你倒是让我亲啊！
　　最后无奈地我将头抬起，尴尬地扯起嘴角，努力地把尚未成功的革命进行下去，“到顶能不能亲，哥倒是给个答案啊。”
　　
　　“小昌的话，随时欢迎。”苏文哥还在轻笑着，轻轻地垂下头，他的嘴唇在我的耳畔若有似无的擦过，像是一阵清风抚过琴弦，勾起令人浮想联翩的曲调，“来吧来吧，我看看‘成熟’的小昌还有多少让我惊讶的。”
　　
　　“……”第一次主动去吻苏文哥。也不知道当年苏文哥有多大的勇气，对我说亲就亲，不看地方不看场合，除了在他爸和我妈面前收敛一点。我轻呼了一口气，苏文哥的嘴唇近在咫尺……只差几厘米的距离，不，现在要用毫米来计算了……
　　
　　记得那唇瓣很软，好像总是有股奶茶的味道。我一边胡思乱想着，一边慢慢地向苏文哥靠去。靠！怎么这么紧张，又不是没亲过……我在心中唾骂着胆小的自己，终于心一横，把眼睛一闭，轻轻地将自己的唇贴上了苏文哥的。嗯，触感还是那样的美妙，像是永远化不掉的棉花糖，轻舔起来时却有种咖啡的醇香。苏文哥连饮料都换口味了……
　　
　　我不知道苏文哥此时是否有睁着眼睛，但我知道自己的样子一定很奇怪……我亲得很不得法，因为紧张和心慌的各种元素，我的脖子崩得太紧，鼻子也总是和苏文哥的相撞，舌头只敢在他嘴唇的外围打转，反复地描绘着他的唇形。但即使这样……我也很满足了。亲吻自己所爱的人，感觉是那么的美好。嗯，可以说，精神上的满足远远大于身体上的。我睁开紧闭的双眼，正要收工走人时，却被苏文哥的手反制到后脑……他似乎看穿了我退却想法，微眯的眼睛有些湿润，比平日里的样子还要诱人心魄……
　　
　　于是我脑中的某根名为‘理智’的神经，啪嗒地一声断掉……于是这个吻从蜻蜓点水演变为缠缠绵绵，轰轰烈烈……愣是继续了十几分钟。当我们两人的嘴唇终于分开时，苏文哥的脸也罕见地呈现出微红的颜色，呼吸也和我一样频率不定起来。我心想自己总算是扳回了一军，在吻技上成熟了点。可谁想苏文哥随后面色不变地总结道，“还是和以前一样生涩，不过勇气可嘉，勉强及格。”
　　
　　“啊？”这是接吻大评选吗？那我现在是不是应该鞠躬道谢：谢谢坐在电脑面前的观众朋友们，谢谢CCTV，谢谢把我养育这么大的妈妈……啊呸呸呸！
　　
　　“多谢夸奖。”最后我黑着脸答道。虽然这次的主动求吻行动，极为乌龙的落幕，可之前忐忑不安的心脏却安静了下来。嗯，能把话说得如此大言不惭的，也只有苏文哥这独家一号了，至少这一点还是和以前一样，没有变化。我有些尴尬地扯平了自己褶皱的衣衫，向后退了两步，打量着苏文哥的房间。这间……我们在今后一起共享的房间。
　　
　　房间有七平米左右，一张床和简单的家具占据了几乎二分之一大的房间。我和苏文哥都并肩站在床和柜子之间狭小的过道上，使那过道显得格外的拥挤。我眨了眨眼，就势坐上了床，细细地打量起房间来。床垫很软，枕套是淡蓝色的，纯绵的被褥摸上去，手感实在是棒极。苏文哥的行李很少，书架上仅摆放了几本厚重的字典，简易的笔筒里插着几管圆珠笔。窗帘被半拉下，遮挡上窗外大片的阳光，窗户似乎很久没有被擦拭过，有一种灰沉沉的感觉。说起来，墨尔本一天中饱含了四季的天气。即使是冬天，窗外的阳光却宛如盛夏般灿烂，只是除却了夏日的毒辣，温暖的挥洒上地面。
　　
　　我不自然地偏了偏脸，有些怅然地对苏文哥笑道，“哥，这种感觉真微妙。才二十四个小时不到，我就离国内那么远了。说真的，我还有种这里就是咱们家的错觉。”
　　
　　“先给国内的人打个电话，告诉他们你安全到达了。省得他们操心。”他不提我还差点忘了，妈妈肯定在家里坐立不安地等待着我的电话呢。苏文哥将移动电话扔给我，教我怎么用电话卡打电话到国内。那一连串的数字听得我头昏眼花，简直比圆周率小数点后面的数字还要没有规则，我努力地将那些数字背诵了下来，总觉得这样子更有安全感。
　　
　　电话还没响几下，就被我妈接了起来。她听到我的声音后尖锐的语调果然降低了不少，直唠叨：一路顺风就好……在国外要小心云云。我和她聊了一会，苏文哥说去厨房给我做点饭吃，关上门出去了。我和妈妈聊完后又把电话转到了夏非和诗诗那边，和他们匆匆地交待了一下自己的现状。
　　
　　诗诗很兴奋，她家里人本来也打算送她出国念大学的，后来因为诗诗的高考成绩还算不错，勉强地超过了国内的某所知名艺校的录取分数线，出国的事就不了了之。她一个劲的问我墨尔本的空气好不好，美女多不多之类的话。我和她小聊了会，就再次把电话一转，到夏非那里。夏非还是老样子，没有他信里写得那么多愁善感，跟我像平常那样子调笑了两句后却听他在话筒的那一头低低地说道，“这线路，真是不清晰啊。如果清晰点，我还可以骗自己，你其实还在国内。”
　　“嗯……”我喉咙忽然一紧，什么声音都发不出来。
　　“把你那边的电话留给我吧，等我去上海了还能联络你。”
　　
　　我的声音终于恢复正常，颤颤抖抖地将贴在移动电话背面的电话号码念了出来，“嗯……你以后去了上海也记得联系我啊，别忘了五年后我们还要在学校秘密基地见面呢。”
　　“五年那么久，足够我忘记了。”夏非的声音压得很低很低，好像一个装满了浓缩液体的容器，最终溢出。
　　“嗯？”
　　“没什么，你在那边小心点。我放假有时间会去陪陪沈阿姨，红昌，你自己保重。”
　　“嗯，我又不是小孩，都这么大的人了，自然会照顾好自己。”
　　“……你这个白痴，就是一百岁也让人操心。”
　　
　　“切！”我勾了勾嘴角，正想将斗嘴进行下去时，苏文哥却用脚轻轻地推开了门，他的左手里拿着一杯热饮右手则提着一个包装精致的面包。我无心再讲下去，和夏非道了句‘有时间再聊’，就将电话挂断。苏文哥把杯子和面包递给了我，对我笑了笑，“看来我时间掐算的还不错，半个小时你果然打不完电话。”
　　
　　“哥……你刚刚是出去，为我买面包了？”我受宠若惊地问道。
　　“嗯。家里没什么吃的。”苏文哥挑挑眉，“吃啊，我想飞机上的伙食应该不太对你胃口吧。”
　　苏文哥，你太了解我的口味了……我感动地眨了眨眼，被苏文哥这么一说，肚子也真的翻腾了起来。飞机上的食物调料剂放得太多，胃口偏重，我几乎是只吃了两口面包，就让空姐收走餐盘。我端起了热气腾腾的咖啡，试探般地抿了一口，味道真得很棒，可能是因为这边的牛奶比较香浓，没有添水在里面。又或者是因为，是苏文哥亲手端给我的。
　　
　　……总之我是大快朵颐了一阵，而苏文哥就坐在我的对面看着我狼吞虎咽……我恍然间抬起了头，不好意思地擦了擦嘴，“哥，你也没吃吧，怎么就我一个人吃？你看你瘦成这样，我怎么感觉自己像是和难民争抢食物似的……哥，你吃。”
　　“小昌。”苏文哥轻轻地叫着我的名字，一双眸子黝黑发亮，像是黑曜石般夺目。
　　“嗯。”我紧忙回答道。
　　“小昌。”
　　“嗯？”
　　
　　……一连继续了好几次后，苏文哥才停了下来，而他唇角的微笑也随之消失，而是抿得紧紧的，只听苏文哥说，“这两年，可能会辛苦一点，熬过去就好了。”
　　
　　“嗯，我不怕。”我一脸坚定地看着苏文哥，可在对上苏文哥的眼睛后，却觉得耳朵发烫起来。于是连忙将脸垂下，下意识地舔了舔裹着咖啡香的嘴唇，“严格说上去，我可是二十多岁的人了，吃点苦算什么。”
　　

作者有话要说：……BUG一堆堆 T T 后面很大部分都是甜戏
关于红昌变得不可爱的问题0 ^ 0 我想他总要成长一点点吧…… 再说本来我是打算让他攻的T T 现在看来很困难




零碎

　　“严格说上去，我可是二十多岁的人了，吃点苦算什么。”
　　“你是无所谓，可我可看不下去。小昌要是太瘦了，抱起来就不舒服了。”
　　“……”我咬了咬牙，愣是把‘那就我抱你呗’给咽了回去。嗯，没错，对待流氓的方法，就是比他还要流氓！可我现在还拉不下这个脸……算了，早晚会有机会的。心动不如行动，哪天我就趁苏文哥不备，将他推倒，啊哈哈，光是想想苏文哥到时错愕的表情，就让我兴奋。
　　
　　“你今天应该很累，要不要先洗个澡睡一觉？我下午还要去打工，没法在家里陪你。”苏文哥很体贴地说道。我心怀鬼胎，也没注意他说了些什么，就在那里一个劲地点头，脸上的表情呆滞不已，嘴角边似乎还分泌出一条透明的水迹。
　　
　　“我看你是累得不轻。”苏文哥皱眉看了看我，之后总结道。我则继续在原地傻笑。行李箱里除了一捆捆的牙膏牙刷之外，还带了两套换洗的衬衣、内裤。苏文哥将我带到了洗浴室前面，提醒我记得要锁门。因为是合租的房子，像厨房、浴室这样的设施都是共用的，要是不锁门的话，说不准哪位同居的仁兄在你洗澡洗到一半时，破门而入。
　　
　　我在确定浴室门从里面反锁上了后，转过身，正对上浴室里半人大的玻璃。镜面里折射出一个稚气未脱的少年的脸庞，如果忽略那深深的眼袋和青眼圈的话，还挺英俊的。嗯，遗传基因不错，我就这副皮相就算在憔悴的情况下也颇为吃香。我又凑近了那镜子，做了个鬼脸。我的眼角微微下垂，眉毛不是很粗，整张脸拼凑起来，让人觉得很有亲切感。其实我本身就是个亲切的人嘛。我悠然自得地想着，难得的自恋了一把，一边哼歌一边冲着澡。可唱着唱着我就觉得难受起来，把来国外后苏文哥的种种变化从头到尾的想了一遍，而之前喝的咖啡还余留在嘴中，涩涩的。
　　
　　我哪什么去帮苏文哥呢？学习比不上他，长相必不上他，气质比不上……天，我又开始质疑起那个老问题了，像这样普普通通的我（除了穿越时空回到过去这一点外），到底是怎么得到苏文哥的青睐了？是他品位太差还是我把自己贬得太低？或者说我的种种优点其实还未被开发出来……
　　算了，这问题基本上和大话西游里的经典台词吻合。喜欢一个人，需要理由吗？不需要吗？需要吗？
　　
　　我磨磨蹭蹭地从浴室里走了出来，水滴不停地从发梢上滚落，为了不让那些地毯上留下一连串的水迹，我在肩上搭了一条围巾。衬衣因为比我的SIZE大一号，所以有些松垮垮的，紧贴在我的皮肤上。因为妈妈坚持要买大号，说怕我再长高了白瞎一件好好的衬衫。她过日子处处是精打细算，可给我掏各种学杂费时连眼睛都不眨一下。妈，其实我已经开始想你了，想你那不厌其烦的唠叨和慈祥的笑容，可我没有时间留给伤感，人总是要向前看去。当下之急，是去提高苏文哥和我的生活水平。我真怕苏文哥过几年因为营养不良而落病。
　　
　　“诶，你是谁？”就在我从浴室间走出，迈步向大厅的时候，迎面却窜出来一个和我年龄相仿的男孩。他一头短发，刘海被挑染成橘黄色，琥珀色的眼睛很是有神，高高的鼻梁，五官长得有点混血的感觉。因为他操着一口流利的中文，致使我当即就对他产生了好感。咳咳，我一边在心里检讨，自己的这种群聚心理是需要改改的，毕竟不是每个在国外的中国人都是‘好人’，可脸上已经扯出一个亲和有嘉的笑容，“你好，我是苏文他弟弟……请问你是？”
　　
　　“喔？就是你啊。”那混血男孩在看到我的笑容后，竟然身子向后退了数步，他的脸猛地一沉，本来没有丝毫波澜的眼中忽然卷起了滚滚的浪涛，其中夹着的疑惑和惊讶，马上就被浓浓的恶意和愤恨取代……但他很快就把那丝负面情感给藏了起来，对我皮笑肉不笑、恹恹地说道，“我中文名字是连琪，你叫我BEN就好。顺便说一句，我住楼上。”
　　
　　“喔……”我敏感的察觉到他的不善，也强笑了一下，伸出了右手，“很高兴认识你。”
　　
　　“嗯。”他犹豫地伸出了手指尖，轻轻地碰触上我平摊的手掌，之后和触电了一样缩了回去，长长地凝视了我几秒后，快步地走上了楼梯。
　　
　　奇怪……这种莫名的抵触感和敌意是从哪里来的？我明明是第一次见到他啊。难道我的相貌就这样的欠扁，让头次见面的陌生人都忍不住直对我皱眉？而且这个BEN，为什么会让我有种熟悉的感觉……
　　
　　一种不详的预感莫名的从空气中腾升出来，他身上隐隐的香水味让我打了个喷嚏。我缩了缩冰冷的拳头，移步向苏文哥的房间走去。那时我完全没有想到……这个叫做BEN的男孩，会和我今后的生活多大的关联……
　　
　　“苏文哥……你是去哪里打工？”我坐在床上，用毛巾擦拭着自己微湿的发根。苏文哥换上了一身棉质的长袖T恤，正动作迅速地收拾着书包。我在一边插不上手，只能坐在床上看着，感觉自己像是个巨大的障碍物一样……心里登时有些难受。我来国外之后，苏文哥更要加省吃俭用，才能负担起两个人的生活。苏文哥领全额的奖学金，而我的却只有百分之七十。这样看来，我简直就是个巨型的米虫。
　　
　　“去餐厅打工，今天有夜班，可能要晚点回来。”苏文哥见我低垂着头一脸没精打采的样子，马上开口说道，“小昌，对不起，今天不能陪你出去逛了。明天有空的话我争取。”
　　
　　“不不不，哥你去忙……我只是觉得自己来了变成你的负担了。”我将头埋在毛巾里，轻嗅着这款新的洗发露的味道，“我好像还是和以前没用，什么忙都帮不上。哥，我才是该说对不起的那个……”
　　
　　“呵呵，就算是负担，小昌也是甜蜜的负担。”苏文哥单手抬起我的下巴，飞速地浅吻了我一下。我先是错愕眨了眨眼，随后也卖力地回吻，只是动作和苏文哥比起来笨拙了许多。可是就算我很笨，就算我暂时的什么忙都帮不上……我却比这世界上的所有人加起来都要爱你，想要好好的照顾你。
　　
　　“好了，不能让老板多等。”苏文哥揉了揉我的头发后就走出了门，我单手摸着自己的嘴唇，坐在床上发了一个小时的呆。……我也要去打工，赚钱，帮苏文哥分担生活上的开支。可我初来乍到，人不生地不熟，英文也不算很好，也没有什么特殊的技能，哪家老板会愿意雇佣我呢？真是头疼啊……
　　
　　我平躺在床，单手埋在发丝中，不停地挠抓。最后终在兴奋和疲倦的双重夹击下沉睡过去。
　　
　　第二日，苏文哥带我去学校交递手续，入学前还有一个很短的面试。我虽然在面试期间比平时紧张了一些，讲话磕磕巴巴的，但所幸我的成绩比我本人可靠许多，差强人意的被批准入校了。我选来选去，最后还是选择读教育学。因为这边老师的工资很高，税前能达到年薪十万左右，税后也有个七八万。而且苏文哥说过，我这性格很适合当老师……
　　
　　拿到自己的课表时间后，苏文哥带着我参观了一圈大学。这边的大学实在是大气派，我和苏文哥用了整整一个小时才将它绕完。四层楼高的图书馆，哥特式的古老建筑，隔在图书馆和宿舍之间的喷泉……不愧是历史悠久的墨尔本大学，景致漂亮得让人流连忘返。我一会瞅瞅那个，一会摸摸这个，最后终于安静了下来，好奇地侧头问道，“哥，你是读什么科的？”
　　
　　“医科。”
　　
　　“医科啊，还真是适合。”我脑中出现了一张穿着白大褂的苏文哥，单手抓着一把血淋淋的手术刀，另一手持着针管的图象……咳咳，说实话，我被那图象雷到了，有些惊秫地打了个寒颤。
　　
　　“那哥，你在哪打工？”我在暖暖的阳光下伸了个懒腰，那感觉舒服极了，“我也想去打工。”
　　
　　“你就算了吧。我在唐人街上的一家餐馆打工，里面人很杂。现在你只管把书读下来就好。”苏文哥很明显地拒绝了我的提议。我左耳进右耳出，漫不经心地踢着脚下的小石子。……我才不要和书呆子一样待在家里，成天只知道读书。刚刚和我面试那人有仓促的向介绍了一下这个大学的制度，我虽听得很困难，但想想后大致的意思也弄明白了，翻译过来就是，“我们学校支持学生全方面发展。在这里读大学的学生百分之八十的人都会做兼职。这样积累社会经验的同时……blahblahblah.”
　　
　　不让我打工……那是不可能的！大学的课很松，七天里只要去三到四天，每天平均的课时才三、四个小时而已。上课时老师甚至不点名……只要你能保证考试和功课及格，那一切都没问题。空出来的大把时间就可以用来做自己想做的事情……但这边的大学没有寄宿制度，很少有人住在大学提供的宿舍里。苏文哥租的房子离大学稍微有些远，坐电车要三十分钟才能到达，房价也相对的低许多。
　　
　　市中心是墨尔本最繁华的地带，虽没法和中国的大街相比，但数目也算是可观。四处打量去，亚洲人的面孔居然占了百分之五十以上！貌似是因为澳洲的移民政策比较宽松，吸引了国内大片的人来……有人烟的地方就有中国人，这话还真是不假……苏文哥带我走走停停，像是职业的导游一样给我介绍着每一条街道上的特色。
　　
　　我站在火车站的巨钟下发了半天的愣，之后有些晕乎乎地视线转移到自己身后的教堂上。在中国哪有见过这样气派的教堂？那高高的教堂像是一座穿越了时空的城堡般，房顶上竖立的尖尖十字架，将天上的云朵切割成数片。我鬼使神差地扭过头，对苏文哥说道，“哥，国外的人都是去教堂结婚的吧？”
　　
　　苏文哥和我并肩站着，仰望着那座散发着神圣气息的教堂，七彩的花玻璃在阳光下折射出灿烂的光彩，好像祝福般投撒在路过的行人上，“嗯。小昌，那以后我们也去那里登记结婚。”
　　
　　“啊？嗯？！”我错愕地睁大的眼睛，讪讪地扫了眼苏文哥，“什么乱七八糟的。现在说这个也太……早了点。”
　　嗯……其实你看到我嘴角上扬的弧度了吗？看到了没有？
　　
　　于是在异国的教堂下，曾有两个穷得叮当响，口袋比脸干净的少年，笔直地站在教堂前，脸上或多或少的挂着憧憬的笑容。未来的总是值得我们去期待的。
　　
　　

作者有话要说：昨天去看电影……2012真的好看死了…… ^ ^
　　鬼魅

　　我很快就和苏文哥一起租房的人混熟了，他们一个是香港的，一个是韩国的，人都挺亲切。香港的那位家境似乎很不错，花钱大手大脚的，他也是读医科的，因为认识苏文哥所以才搬过来和他一起住。貌似他的作业都是苏文哥帮做的，每逢考试时都是靠着苏文哥强悍的笔记才险险划过及格线……不过这些自然不是免费的，他按照正常家教一小时的薪水付给苏文哥。
　　这时候我哪还有时间去对他说‘抄作业是不厚道的’之类的话？我感觉自从出国之后，我就把自己的包围圈缩小，像是刺猬一样抵御着别人。以前我在做一件事之前会细细地考虑一次又一次：这样做会不会让别人产生困扰？会不会改变了别人的命运？可到了国外后就不同了,这里我只认苏文哥一个，无论做什么事也都只围绕着他一人。至于别人想什么说什么……那全都是他们的自由。
　　“哟，你说你在找打工的地方？”港男（请原谅我起绰号无能）操着一口别扭的普通话，“我朋友的酒吧倒是缺人手……不过要是把你介绍去了，你大哥他肯定饶不了我。”
　　我和苏文哥的关系并没有公开，只是以兄弟相称。虽然这是国外，可同性恋依然也不是能随便就端得上台面的事，不属于主流的事物总会受到他人的排斥。我一听到有打工的机会，眼睛马上就亮了起来，“没关系没关系，我哥那边我会跟他说的，你别和他提起来就好。那个，你说的那个酒吧……在招什么工作？我这样什么都不会的，去了没问题吗？”
　　“端盘子什么的……我朋友只要求长相要不错，其他的什么都无所谓。”港男笑了笑，“我倒是觉得你大哥更胜任点啦，长得不错不说，做事也让人放心……”
　　我连忙接过话头，“其实我做事也很谨慎的，要不，你让我先去试着做几天？就算是积累点经验也是好的。”
　　“嗯……地址在这里，你去了之后说是我介绍你来的就好。”港男说完后，忽然极为YD的笑道，“要是你想赚大钱的话，干脆找个人让她包养你算了。不愁吃不愁穿的，多好。”
　　我强压住心中的厌恶，摇头道，“男子汉大丈夫，那么做也太没出息了。”
　　“这世界上有出息的人，有几个是光明磊落的？”港男无所谓地哼了两声，然后埋头玩转起他的手机，一会给‘Sally’，一会给‘Lily’打电话，泡妞泡得不亦乐乎。他这哪叫脚踏两条船？章鱼那么多条腿都不够他糟蹋的。
　　可不管怎么说，我还是谢过了他，欢天喜地地拿着那酒吧的名片走向了厨房。工作是找到了，可我却没那份信心能将苏文哥说服，让他同意我去酒吧这种高危险的地方打工。要不……背着苏文哥去？我知道苏文哥一三五有晚班，凌晨的时候才能赶回家。那我也一三五晚上去酒店打工……
　　这八字还没有一撇呢。说不定人家酒吧还看不上我这样有点娃娃脸趋势的长相。但不管怎样，我也要去试试运气，不能平白的错过这样的好机会。在这之前，我还从来没有瞒着苏文哥做事呢……也不知道能不能瞒得住他。烧水，将速溶麦片粥冲泡开来，我努力地稳定着自己的情绪。自然，嗯，没错，一定要保持自然……就当这事没发生过一样。
　　“Hey!”同在厨房里煮汤的韩国男生，友好地和我打了个招呼。他长得很阳光，笑起来时和夏非神似。就凭这点，我对他的好感度就比港男要高出许多。我对他笑了笑，然后端起两个装满了速溶麦片粥，热气腾腾的杯子，小心地移步向自己的房间。
　　可穿出厨房，走入大厅的时候，我的身子被人从后面狠狠地推了一下。我当下便失去平衡，摔倒在地。抓在手里的麦片粥撒了一地，些许滚热的液体落到我的手臂上，烫出了一条条红迹，才穿了几天的白色衬衫也被染上了一条条的淡黄色的污垢。我起先只感到惊讶，迷茫，随后又被手臂上的烫伤吸引了所有的注意力，过了半天后才猛然间想起什么似的扭过头，去寻找那罪魁祸首。可空荡的长廊里，哪有什么人影的存在？我心里一阵发毛，好像有千条滑溜的触手擦过自己的皮肤一样，难受的令人窒息。
　　瓷杯落在地上破碎的声音，很快就把房子里的人都引了过来。苏文哥快步将我扶起，将我的手臂放到凉水池里反复冲刷。港男从走廊尽头的房间冲出来瞄了我一眼，只是嘟囔了一句‘走路要更小心点啊’就再次回到了自己的房间。之前在厨房里韩国男生则很好心地帮我将地板上的碎片给扫了起来，看他满眼关心的样子，也不像是能做出刚刚那种事的人。家里一共五个人，苏文哥更是不会无故来推我……那就只剩下BEN了。
　　“怎么了，小昌？”苏文哥皱着眉看我，修长的手指轻揉着我的手臂。我勉强笑了笑，心里千回百转，脸上却故作平静地道，“走路不小心绊倒了。没什么大事。”
　　“都多大的人了，还这么不小心。”苏文哥惩罚般的敲了敲我的头，按在我手臂上的手指忽重忽轻。我想如果不是因为那韩国的大男生还站在大厅里当巨瓦电灯泡的话，苏文哥很可能就会换一种‘惩罚’方式。我尴尬地咳了咳，手轻轻地拽了拽苏文哥的衣袖，示意他收敛点，随后扭头对韩国大男生说道，“Thank you for your help, Lewis. Em, just a question, have you seen anyone in the corridor before?”（谢谢你的帮助，Lewis。请允许我问个问题，你之前有在长廊里看到其他人吗？）
　　Lewis摇了摇头，“Sorry, I just heard the noise, but paid no attention to the corridor before that.”（对不起，我只听到了噪音，之前没有注意过走廊里是否有别人）
　　这答案让我有些灰心，可在同时也松了口气。这样就没有确切的证据能说服我，恶意将我推倒的人就是BEN了。可这家里就这么几个人，不是他推的，难道还是鬼怪推得不成？我看着自己手臂上的红色烫伤印，颇为头疼地叹了口气。苏文哥挑眉看过来时，我又连忙摇了摇头，示意自己没事。
　　……苏文哥和BEN原本相处的还算不错，不咸不淡的，也算是君子之交。可自从我来了之后，他们两人的关系就恶劣了许多，BEN似乎把对我的不满和敌意扩散到了苏文哥的身上，总是用阴沉沉的表情打量着苏文哥。他同样的也很针对我，从没给我好脸看过，对我的笑容尤其抵触……我只当他是个被家里人宠到天上的孩子，于是性格也变得莫名其妙的很扭曲。也从没想到他能对我做出多过份的事……www.xmtxt.cn
　　我忐忑不安地攥紧了拳头。如果推我的真的是他的话……那他又有什么目的呢？我究竟做了什么伤天害理的事情，让他对我这般的厌恶？……在一切确定下来之前，我不想轻易地把自己的对BEN的猜疑告诉给苏文哥。万一把人给冤枉了怎么办……再说了，我不想让苏文哥分出神来担心我。之前发生的事情太快，说不定我真的是被绊倒的，只是错觉的以为有人在后面推自己罢了。
　　“小昌，想什么呢？”苏文哥揽过我的手臂，竟然直接把嘴唇贴到我的手臂上。先被烫伤之后又被‘冷冻’的手臂皮肤，有些麻痹，可被苏文哥这么一舔，我却觉得自己皮肤敏感的要命，皮肤下的那条青色血管快速地跳动着，好似再快一点就要爆炸了一样。我脸一红，连忙收回手臂，摇头道，“没，没想什么。”过了一会后又按奈不住地问道，“哥，楼上的那个BEN，为什么对我们的态度那么恶劣？还有，他为什么不和自己的家人住在一起，而是一个人住在这里？”
　　“BEN的家人在三年前的车祸中都死了，只有他活了下来。他继承了保险公司的巨额保险金和两套房子，不过在那车祸之后……他醒来后精神似乎受了过大的刺激，忘了许多的事。”自我抽回手臂后，苏文哥又规规矩矩地坐回了书中，一边翻找着资料一边对我说道，“其实在你来之前，他对我的态度也是时好时坏。那孩子情绪不太稳定，倒不是真的对我们有什么恶意。”
　　……没有恶意的话，他会推倒我吗？我怎么觉得他就像是一枚不定时的炸弹一样，随时都会引爆。
　　“我觉得他很讨厌我。”我犹豫地说道，“可我又实在不知道自己怎么得罪他了。”
　　“相处久一点就好了。”苏文哥敷衍了我一句，然后专心致志地看起了课本。上午要上课晚上要打工，他的每一分钟时间都被充分地利用着。我不好意思去打扰苏文哥学习，自己也摊开了本教材开始了预习大业。出国留学总得来说还是不错的，才几天而已就长了许多的见识，口语也得到了加强，只是，如果哥能不像现在这样辛苦就完美了……
　　晚上苏文哥去打工，我闲来无事便给夏非他拨了通电话。以往有什么烦心事时我都会和他吐吐苦水，这习惯就算是到了国外也没有改变，只是顾及到话费的问题，我只好长话短说，“妃子……你说我人品这么好的人，怎么会被陌生人讨厌成那样？难道真是我上辈子欠了他什么？”
　　“和你相处久的人都不会太讨厌你。刚见面的话……可能是因为你那张脸太衰了吧。”
　　“shuai，四声，谢谢。”我愁眉苦脸地单手托起下巴，“诶，今天他只是推了我一下，谁知道过两天他会干什么……”
　　“那就赶快搬家吧。”夏非的口气忽然紧张了起来，也不像之前那样的不着调，总是转着圈子挖苦我。
　　“哪有你说得那么容易。找个房子挺麻烦的，而且谁知道下一个合租人又有什么怪癖，说不定比这里还要危险。”
　　“那你和他谈谈，多对他笑笑……毕竟白痴无敌。我当年就……”夏非不自然地顿了顿，然后语气变得极其恶劣起来“可恶，我又没法飞过去帮你摆平他。要是他在我眼前，我一定把他给【哔--】了。”
　　“哈哈，还是那么暴力。”我捂住嘴，努力地不让自己笑场，可最后还是破功。
　　“红昌……要是在国外待着憋屈，就回国吧。我们永远都欢迎你回来。”
　　“嗯……我知道。可年轻的时候就是要在外面打拼，才不枉青春一次。你去上海不也是因为这个吗？”我反问道。夏非那边沉默了挺久的，就在我怀疑起电话已经掉线了的时候，才听到他说，“听你的话，我怎么感觉自己从来没青春过啊。呵呵。甚好甚好，我现在就去青春青春。”
　　“嗯，那我也去找BEN谈一谈。”我挂断了电话，瞄了眼自己手腕上的SWATCH手表，心里一点点的暖了起来，好像被充满了勇气一样。这种感觉一直维持到我走上楼梯，敲上BEN的房门为止。
　　- -
　　“BEN，你在里面吗？”那扇白色的木门边框上雕刻着妩媚的花纹，门底有丝丝黯淡的光线透了过来。BEN应该是在的，可他会不会回应我却是个问题。我踌躇地站在门口，右手握拳轻敲着房门，在脑海中组织着自己的语言。
　　“哼……你找我什么事。”房门被霍然打开，我条件反射地后退了一步，差点没将一截楼梯踩空。虚惊一场，我的手心出了一层薄薄的冷汗。眼前的BEN双手抱肩地堵在门口，俊美的五官在聚光灯耀眼，眼睫下被刷上层层细密的阴影。那双琥珀色的眼睛，颜色淡得几乎透明……

　　很白

　　我咽了咽口水，“额，那个，我是来和你，谈谈的。”
　　“……”BEN瞪着我数秒，紧抿的嘴唇终于放松，他身子向边上侧去，为我留出了一条窄道，声音压得很低，“进来吧。”
　　说实话，我更希望我们的谈话能在楼下进行，而不是在他的房间里。这样万一他要对我‘出手’的话，我也有机会喊个人求救什么的。现在可好……当身后的门被反锁上时，我顿时有种，自己成为了送上门去的待宰羊羔，糟糕透顶的感觉。
　　“那个，为什么要锁上门？”我不死心地问道。
　　“你要和我说的事情，应该不会想让别人听到吧？”他轻描淡写地说道，翘着二郎腿坐到一边的沙发上，仰着下巴看我。我咬了咬嘴唇，硬着头皮说道，“今天早上是你推得我吗？”
　　我本以为他会推辞一下，可谁想他很干脆地就承认了，“哼……今天早上的事只是给你个教训，放心吧，我也舍不得把自己的身子伤到了。”
　　“哈？”我被他这番话弄得云里雾里，一脸呆滞地看着他。好吧，至少我从他口中确定了一点，早上是他故意将我推倒的。这孩子勇于承认错误，似乎不属于那种老奸巨滑的类型。可他一本正经地说着‘不舍得伤到自己的身子’，却让我很不解。推倒我，和他的身子有什么关系？……也许他真的和苏文哥所说的那样，神经有些错乱。
　　这么一想后，我茫然的表情立刻转变为怜惜。眼前的少年像是浑身长满倒刺的刺猬一样，如果不是因为那场夺走他家庭的车祸的话，现在的他也许是个开朗大方的少年。
　　“你在可怜我？”他很敏感地发现我神情间的转变，很是气愤地站起身，揪起我的领口，使劲地摇晃着我，“该死的，你这个小偷，如果真的可怜我就把我的身体换回来！”
　　= =貌似他把我的身体当成他自己的了。这么天马行空的想法我还是第一次听到……可听完这话后，我的心脏还是‘咯噔’地跳了一下。我缓缓地仰起僵硬的脖颈，对上他的眼睛。他的瞳孔在强光下收缩成一个小黑点，精致的面孔下却是枯乏的灵魂……初次见面时那股莫名的熟悉感又一次浮现在我的脑海中。
　　“你……是什么意思。”难道真的和我想象中的一样？
　　“装什么蒜。这身体不是你的吧？你根本就是个不知道打哪来的孤魂野鬼，占据了我的身体！”
　　这话听在我耳边，像是闷雷一样。我占据了他的身体，我占据了他的身体……这话可真让人浮想联翩。可他的样子可不像是在开玩笑，神志也庆幸得紧。于是我试探地问道，“难道你三年前……用得是这个身子？”
　　“没错！明明我就是红昌！三年前我莫名其妙，一醒来就到了这个鬼地方来，那时我还以为自己已经死了！该死的，醒来之后没多久，过去的事都变得模模糊糊的……有时我都分不清自己是红昌还是BEN了。可一年前，我刊登广告招人，看到苏文他找上门来时……那些记忆又开始复苏起来。他是……我的继兄，对不对？”
　　“你，你，你！”我应为过渡惊讶，连嘴都快合不上了，眼前的BEN，或者说，三年前的我，正一脸愤怒地瞪着我，用眼神质问着我。
　　我本以为穿越时候回到自己的过去，已经够匪夷所思的了。可没想到……还有比这更‘销魂’的！
　　“小偷，你还有什么可说的吗？”他气呼呼地提着我的领口。
　　“红昌……”我打了个寒颤，觉得对着另一个人叫着自己的名字，这景象实在是诡异，“你先冷静下来，其实严格的算起来，这身子也是属于我的……”
　　“我X！强词夺理，别以为你现在暂时的占用了它，我就不能把你怎么样了……我告诉你，你……”他一连‘你’了好几声，最后一脸颓废地松开了我的领口，“靠。你就把身体还给我吧。我想回国去看妈……”他说到最后时居然带上了哭腔。
　　“……”我抿了抿嘴，终于相信了。眼前的这个BEN，不是别人，而是‘我’。也就是说，当年我穿越回来时，代替了‘正版红昌’的灵魂，把他给挤到了这个刚巧在同一时间发生车祸的BEN的身上。至于为什么他的灵魂会从遥远的中国一路漂洋过海，最终抵达这里……我也觉得很不可思议。更不可思议的是，世界这么大，我们却有幸在异国相遇……原来冥冥中，我们的命运都错乱成一盘散沙，却死死地纠缠在一起。
　　“我也是红昌。不过是从五年后来的。”我伸出了右手，很友好地对他笑道，也不管自己的话语是否和神经病有得一拼，“二度很高兴认识你。”
　　“……这是科幻片吗？”BEN一脸茫然地看着我，“你也是红昌？”
　　“噗……哈哈，难怪诗诗总说我呆。没想到真的很呆啊。”我无法抑制地大笑了出来，直到BEN恼羞成怒地站起了身，才勉强的停了下来。好吧，在今天上午，我还把眼前这人拉到了拒绝来往的黑名单里，可现在我却觉得他亲切到自己的骨子里去了。虽然长相不一样，可性格，在不暴躁的时候，却和我如出一辙。
　　“笑什么笑！那我问你，你有什么证据能证明你是五年后的红昌？”他显然还没有相信我，很警惕地和我保持距离。
　　“嗯，初三下半学期时你开始喜欢诗诗，写了一封情书送给她，结果因为太紧张没有署名。嗯，初二的那个情人节，你收到了一盒巧克力，高兴了一整天后来才发现，原来那不过是你死党夏非送得‘友谊’巧克力。还有初一的时候……”
　　“够了够了！”他急急地上来用手堵住我的嘴，“你怎么能说得那么开心……这些乌龙你不也干过吗？”
　　“嗯。现在想起来还真是令人怀念呢。”我挠了挠头，像是被开了闸的水龙头一样噼里啪啦地说了起来，“你这些年过得怎么样？我刚穿来那阵，还疑惑着呢，那个时代的我跑去了哪里，没想到能在这儿跟你遇上。缘分啊，呵呵。”
　　“我……你……”BEN踌躇了半天，终于从牙缝中挤出了一句完整的话，“我也不是很清楚，刚从这身子醒过来时，我什么记忆都没有。偶尔会忽然的灵光一闪，可大部分时候都是模糊一片。一年前，在接触到苏文后，我渐渐地回忆起了一些过去的细节，可自打遇见你后……”他顿了顿，很是焦躁地挠着头发，“过去的我都想起来了，每一件事……一幕一幕的出现在我的梦境里。”
　　“这一切……真是不可思议。”我惊叹地摇头。那些无法用科学解释的东西，都让它们见鬼去吧。现在对我最重要的，就是眼前的这个人，他虽然对我还有些戒备，但之前厌恶的神情已经消失了，反而被好奇所替代。
　　“嗯，太科幻片了……等等！”他忽然激动地用拳头拍上了桌子，“如果说五年后的你，穿越到了我的身体里，把我弄到了这个BEN的身上……那五年后你的身体又去哪了？难道‘我’死了吗？”
　　“这个，我也不是很清楚。”到现在我也不明白自己是如何穿越过来的。是被雷劈了？还是睡觉睡死了……我对这些没有丝毫的印象。
　　“那你想想办法啊，我想回到自己的身子上。”他像是一头暴走中的魔兽，心急火燎地在房间里渡着步。我暗自叹了一声自己‘年轻’时暴躁、不稳定的情绪，清了清喉咙，“其实我也没什么办法，又不是说这身子我想给你就能给你的……对于给你带来的麻烦，我很抱歉。”
　　于是未来的我，慎重其事地对着‘现在’的我道起了歉。BEN见我承认错误的态度如此端正，想发火也不好意思再继续下去，只是小声嘟囔了好几句英文，最后还是点头接受了。他本质上还是善良的，只有对上自己极为厌恶的人才会大发脾气。他早上推了我那么一下，也只是气不过自己的身体被别人抢走了而已。这几年他肯定受苦了，不然脾气也不会和火龙一样……感觉就像是个没长大的孩子。
　　“别着急，总会有办法的。”我忍不住安慰他，“其实你现在这样子也很不错啊，比我好看多了，以后泡MM肯定比我吃香。”
　　“去你的……”BEN的脸忽然唰地一下染上了桃红。我有些纳闷地看着他，心想自己十八岁的时候也没有那么纯情吧，被人在语言上调戏就脸红，不，严格来说，刚刚的话连调戏的程度都没有到……
　　后来我才明白过来，他并不是因为羞涩而脸红的……而是因为恼羞成怒。只见他把牙咬得嘎吱嘎吱的，死死地盯着地板，拳头因为攥得太用力，骨指处泛着青白。我忐忑不安地看着他，开始担忧起他的身子是否有家族心脏病或其他之类的隐疾，因为他现在的样子就像是发病期痛苦万分的病人一般。约摸三、四分钟后，他终于稳定住了情绪，抬起那尖尖的下巴，从红润小巧的嘴唇中吐出中英文荟萃的咒骂，“……我X，原身子的主人喜欢男人。这个变态！”
　　如果现在我在喝茶的话，肯定会很给面子的全喷出来。
　　“哦，是，是这样啊。”我都不知道自己现在是该笑还是该为哭了。如果让他知道，我其实也是他口中变态大军的一员的话，不知道他又会怎么想，“那你现在也……？”
　　“……嗯。”他像是被放了气的气球一般，一脸疲惫地坐回沙发，“我对男生身体上有感觉，对女生却没感觉……可我的精神是喜欢女生的啊！”
　　“看得开一点，其实同性恋也没有你想象中的那么可怕。”他听后恹恹地应了一声，完全没把我的话放在心上。我自讨无趣地耸了耸肩，“好吧，那你打算继续这样子下去吗？我注意你了好几天……你好像从来都不去上学，成天闷在家里，也很少看你跟朋友打电话联络感情。”
　　“我哪有什么朋友……”他低垂着头，长长的睫毛尾部向上微卷着，和洋娃娃一样精致，“我是从病床上醒来的，后来才知道这身子的主人刚经历了一场车祸。我被吓了一跳，脑子里乱轰轰的，记忆也错乱了。医院里的那帮医生则一致认为我神经受了过大刺激，说我不适合去学校生活。那时我英语候也不太好，就会说中文，跟他们解释了半天，啧……他们愣是往我头上扣了一个‘语言障碍’的毛病。真是懒得说他们……好在这身子的主人继承了保险公司的钱，还有房子，我就是一辈子不工作，吃银行利息和房租也能活得好好的。可这样的生活太空虚了……就好像行尸走肉。”
　　我拍了拍他的肩，因为想不出什么动听的安慰话语，最后只得沉默。
　　“你都不知道，我恢复记忆后，都快后悔死了。当年我为什么要离家出走呢？如果没有离家出走，那我现在还和妈妈在一起，和妃子斗嘴，运气好的话还能把诗诗追到手……混蛋，现在变成这样，都是我自己的错。”他越说越难过，头颅深深地埋入双臂中，看上去无助万分。
　　“那……你想回去吗？”我咽了咽口水，轻轻地用手指拍动着他的肩头，“现在你恢复记忆了，还想回到国内，去见你的朋友和亲人吗？”
　　“要！”他仰起头，斩钉截铁地回答道，琥珀色的眸子亮亮的，“我要回去，和妈妈道歉……然后……”他忽然很奇怪地偏头看了我一眼，“说起来，你为什么和苏文的关系那么好？我分明记得自己是很讨厌他的。难道五年后发生了什么吗？”
　　“人总是会长大的。”我浅浅地笑道，“长大后你会发现，原来你很讨厌的人，其实并没有那么讨厌。而让你爱到盲目的人，也没有想象中的那么美好。你要学会用心去感受世界。”

　　清水之最

　　“……你真的是我吗？这性格差得简直太大了。”BEN嘟嘟囔囔地说道，他看我的眼神中却带了些许的尊敬。
　　“嘿，其实五年后的我，和现在也有差别。不同的经历会成就不同的人……我想你已经和过去那个时空的你不一样了。”
　　BEN和我闲聊了整整一晚，我们的喜好相同，对许多东西的看法也不谋而合。他一年都没和别人正常的聊天了，现在便像是倒豆子般把能说的不能说的都说了出来。我偶尔也插上一嘴，但大部分时间都只是微笑的看着他说。和自己交谈其实也是很件愉快的事情……如果有机会大家一定要试一试。
　　接近凌晨时苏文哥打工回来了……估计是发现我没在房间里，因为挂念于是给我打了通手机。手机上苏文哥的语气比平时要霸道许多，“在哪呢。”
　　“在楼上。”我揉了揉眼睛，看着手腕上的手表惊呼道，“哥，已经是早上了？”
　　“嗯，你在楼上干什么。”
　　“和BEN聊天呢。”BEN抬手打了个哈欠，之后往嘴里塞了一颗棉花糖。
　　“……喔，你们感情倒是日进千里。”
　　“哪里哪里……”
　　“快点给我下来。”苏文哥的语调虽然没有丝毫的起伏，可那隐隐的不满还是敲醒了我浑浑噩噩的大脑，连忙和BEN摇了摇手，向楼下跑去。
　　苏文哥就站在长廊上，左手里还握着手机，一边的眉毛微微地向上挑着。大厅的灯没开，窗外仍是黑蒙蒙的一片。从我们房间里溢出来的灯光，仅照亮了苏文哥一半的脸庞，另一半则埋在阴影里。我身子抖了抖，打了个得瑟。之前去找BEN‘谈一谈’时，太阳还没有落山，房间里的气温也没有像现在这样冷，我穿着一条牛仔裤和长袖T恤就觉得很暖和。BEN的房间里有暖气，长廊里却没有，乍从房间里出来，那温差让人不适应至极。
　　小心翼翼地走下了楼梯，我伸手拉了拉堵在门口不知道在想什么的苏文哥，兴奋无比地说道，“哥，你绝对猜不到，今天我从BEN那里得到了什么消息！”
　　就在我这么说的时候，BEN也晃晃悠悠地下了楼。他一边揉眼睛一边打开了大厅灯的开关，青青的眼圈和皱褶成团的睡衣再加上一头混杂的乱发，简直和梅超风有得一拼。其实我自己也没多少，睡衣领口也皱皱巴巴的，最上面的两个扣子都不知流落去了哪里。这睡衣虽是廉价的地摊货……可要不是因为BEN之前那么用力地摇晃我的话，也不会这么快就提前下岗。
　　苏文哥忽然很用力地将我拽了过去，动作甚至可以用粗鲁来形容。他摸上我脖颈的手指莫名的有些颤抖。我反应慢了一拍，或许是苏文哥的速度太快了，几乎是眨眼的功夫就被揽到苏文哥的怀里。而被苏文哥碰触过的地方生疼生疼的。我疑惑地仰起头，对上苏文哥微眯着的双眸。那眼神中似乎饱含了愤怒和强压的镇定，就像是敷在我身上的手指一样，躁动无比的颤抖着。
　　“喂，苏文！”BEN见我一脸茫然的被苏文哥‘胁持’在怀里，马上火气就上来了，“放手！你在做什么！你在对我的身……”他憋红了脸，愣是把‘身体’两字给吞了回去，口不择言地说道，“你在对我的人做什么？”
　　那个，你这么说更容易让人误会的……
　　貌似苏文哥已经误会了……
　　“你的人？”苏文哥微微地侧过头，满脸平静，温和的笑容挂在嘴角。这个笑容，在我眼中……可怕至极，简直无法用言语去形容。
　　BEN皱了皱眉，恢复记忆后，他对苏文哥仍旧没有什么好感。现在他干脆伸出了爪子，企图将我从苏文哥的怀里拉出来，“松手松手……他就是我的人！这世界上没有比我更了解他的人！”
　　这话说得也确实不错……可怎么听在耳中却怪怪的呢……
　　“嗯。小昌也是这么想的吗？”苏文哥的声音轻飘飘的，像是羽毛一样扫过我的耳畔。我二次打了个冷颤，拼命地否定道，“怎么可能，我当然是，苏文哥的……”最后话实在说不下去了，我们三人就站在长廊里大眼瞪小眼，做着纯粹的眼神交流。
　　BEN死瞪着苏文哥：你别癞蛤蟆想吃天鹅肉！
　　转头对我：你和这家伙是什么关系啊喂？！
　　我回以苦笑：这个，实在是，一言难尽……
　　苏文哥则紧紧地握着我的手，我不敢回头去看他的表情，只好全身僵硬地任凭他搂着。
　　最后他老人家终于开口，“很晚了，大家先去睡吧。明天再好好谈谈。”
　　BEN听后很配合地打了个哈欠，他和我讲了一整晚也累得够呛，嗓子都哑了，现在也没精力和苏文哥就着‘谁是谁的谁’这个问题进行激烈的讨论，再说以他的口才也说不过苏文哥……“那都早点睡了吧，哈嗯……”然后他又晃晃悠悠地上楼了，砰地一声将门合上。
　　长廊里只剩下我和苏文哥，这个认知让我的心怦怦直跳，背后的冷汗直流。苏文哥现在很危险……准确的说，这世界上已经找不出比他微笑起来时更危险的生物了！
　　“哥，你听我说……”
　　“你不用说。”苏文哥半推半拉地将我带回了房间，反锁上门。
　　“啊？不，这之间一定有什么误会了……哥，你要相信我。”
　　“不用解释。我相信你。”苏文哥一边说，一边伸手脱去了我的衬衣。他把我压在门沿上，在我的惶惶的目光中，印上了我的嘴唇。软软的，像棉絮一般。今晚的苏文哥……热情得过份。
　　“唔，哥，我和BEN真的，嗯，没，没……”
　　“嘘……我真的有相信小昌，我只是有一‘点点’的不爽而已。”苏文哥微薄的嘴唇向右勾着，他暖暖的呼吸喷洒在我的脸上。我只觉一阵头晕眼花，口齿更是不清起来，“哥，不不，有话好好说。”
　　“嗯。上床说。”苏文哥一脸理所当然地说道。
　　……混蛋，上床了还能好好说吗？平时我虽然和苏文哥睡在同一张床上，可那真的是纯洁的，睡在一起而已！可看苏文哥现在的样子……我实在无法把‘上床’和‘安全’两字联系到一起……于是我奋力地挣扎起来，将全身的力气都运到自己的双臂上，那么使劲一推……本来也只是抱着侥幸心理，可没想到苏文哥真的被我推开了，他不仅被我推开了，甚至被我推倒在床上！
　　奇怪，就我这小胳膊小腿的，前几年哪敢在苏文哥面前造次……？于是情形整个逆转了起来，变成了我用自己的体重死压在苏文哥的身上，两只手反握着他的两只手臂，左腿屈膝横在他的两腿之间，居高临下地看着他。啊啊啊，我做到了，推，推倒苏文哥……
　　我不可置信地看着自己的双手，感觉自己一下从普通人升级成奥特曼，全身上下充满了力量……苏文哥面色诡异地回望着我，眼中有一抹惊慌。我原本以为苏文哥是不会有这种情绪的，没想到他也是和我一样食人间烟火的凡人……于是一种奇妙的感觉从心底萌发，我垂下头，玩味地看着被自己压在身下的苏文哥，“哥……原来在上面的感觉不是一般的好啊。”
　　事后我总结了一下，当年我能推倒苏文哥的总总原因。首先，这一年来苏文哥营养没跟上，很可能诱发了类似骨质疏松的疾病。其次，他刚打工回来，早已精疲力尽，这才被我一击得手。第三，我还没想到……
　　“小昌，你下去。”苏文哥挑眉，企图扬起手臂将我推开。可我哪能就这样白白的放弃这大好的好机会？连忙压制住他的手，因为我全身都压在苏文哥身上，占了姿势的优势，致使苏文哥很难才能将我推开。他完美的表情终于出现了裂痕，眉头紧紧地皱着，镇定的神情被不确定取代。
　　“哥，你就从了我吧。”鬼使神差地，我嘴里冒出了这样的一句话。苏文哥听后，嘴角似乎，貌似，向后微微地抽动了一下。
　　“你想做什么？”
　　“当然是……”我心里一阵打鼓，心中犹豫了起来……可苏文哥他人都被自己推倒在床，现在打退堂鼓，简直太丢面子了。于是骑虎难下，我咽了咽口水，最后决定将语言化成行动，张开自己的血盆大口，向苏文哥的锁骨啃去。像是一头被饿了整一星期的豹子一样，毫无章法地啃咬着。
　　“唔……”头上的苏文哥口中发出异样的声音。说不出是因为快感还是因为疼痛。可我却得到了莫大的鼓励，咔嚓咔嚓地用牙齿将苏文哥外套的拉链咬下，将牙印刻到苏文哥的身上。后来我才知道苏文哥那时正在努力的憋着不笑出声来。可那时我哪能知道？还喜滋滋的以为自己的技术高竿，而苏文哥则沈溺于我‘老练’的技巧下，干脆放弃了挣扎，双手放在肩膀的两侧，任由我的摆布。啧啧，没想到我在做这种事上天赋这么高，我一边粗鲁地拽开苏文哥的衣服，一边痴痴地笑着。
　　苏文哥的皮肤真好，摸上去像玉脂一样隐隐的散着冷气。我无法抑制地，顺着他的肋骨一根根的摸了下去。苏文哥的上半张脸都埋在刘海下，只露出消瘦的下巴轮廓和微启的嘴唇，轻喘着气，他的胸口也随之上下起伏，没有丝毫赘肉的腰部摸上去紧绷绷的。我单手轻压在苏文哥的肩膀，另一只手已经向他的牛仔裤腰带滑去。一种奇妙的感觉在我脑中炸开……想要占有身下的这个人，狠狠的，没有丝毫犹豫，不是因为别的什么原因，只是为了想要去占有才占有……
　　于是我大脑发热，两眼发光，干脆放开了压在苏文哥肩上的手臂，飞速地脱起了苏文哥和自己身上的衣服。乐极生悲估计就是我的完美写照……在我火急火燎地和自己的上衣奋战时，之前一直安静的躺在床上的苏文哥，却忽然用怪力将我从他身上推开。我半个脑子还卡在衬衫里，直觉一阵天旋地转，灯光都黯淡了下来。也不知苏文哥是怎么做到的，居然在这么短暂的几秒内，将我们两人的姿势彻底逆转……他上我下，我下他上……这样不好，不好。
　　危机感从我的指尖一直传达到心脏，我刚刚把苏文哥压在身下时，也没想过万一‘得手’后的后果，现在才后怕起来。可似乎……已经晚了。苏文哥用一只手臂，将我的胳膊举到了头顶，我也终于从衬衫重见天日。厉害，真是厉害，为什么我刚刚就没想到要这么做呢……呸呸呸，现在不是考虑这些的时候……我小幅度地摇了摇头，慌不择言地说道，“哥，这么晚了，我们还是早点睡吧。”
　　“那小昌之前在做什么？”
　　“我……那个是……帮哥换衣服。”这鬼扯的理由，苏文哥会信吗？我自己听上去都觉得牵强。小心翼翼地抬起头，我仰望着自己头上的苏文哥。他因为之前剧烈的动作，呼吸失去了应有的频率，脸颊染上了抹微红。我心脏又是砰砰乱跳了一阵，刚刚蠢蠢欲动的□从心口一路蔓延至手尖。不想做那种事……绝对是假话。可是问题是，我想在上面，在上面，在上面……（无限巡回中）
　　“难得小昌这么主动。不过在这种事上，我还是喜欢亲自操手。”听了这话后，我脑中仿佛出现了手里挥舞着两把手术刀的苏文哥，对着被绑在手术台上的‘小白鼠’也就是我，浅浅微笑的和谐画面。在我进行最后一波的挣扎前，苏文哥一个无法抗拒的吻落了下来，印在我的额头，随着我惊讶的目光，轻车熟路地抵到我的嘴唇上。缠绵的吻伴着湿润的温度，我努力地抵抗着，最终溃不成军。好像有句话是这么说的：我能抵抗所有，唯独诱惑。
　　我能抵抗所有，唯独哥……
　　仅剩不多的衣服被苏文哥随手抛落到地板上，这时已经没有人去关心‘地板脏不脏啊’之类的繁琐问题，整个世界只能听到对方急促的喘气声，只能感受到指尖下烫人温度。
　　“嗯，哥……”我断断续续地说着，一句话被细微的呻吟声三番两次的打断，“唔，哥，那个，你，你真的会吗？”
　　“你马上就知道了……”
　　红昌x苏文线end。

作者有话要说：苏文垂头看着乖乖躺在自己怀里。被自己的手臂紧环的红昌，心情一片大好，像是忽然想起什么重要的事情似的，苏文单手抬起红昌的下巴，不容置疑地说了一句，“小昌，去打耳洞吧。”

“嗯？为什么？”昏昏欲睡的红昌微微地扬起了右边的眉毛，这个简单的动作被睡眼迷蒙的他做起出来，竟意外的添了抹性感的味道。

苏文垂了垂眼，默不作声地将话题转移，修长的手指也移向了红昌的腰侧，“我送你的耳钉还在吗？”
“嗯。”终于察觉到危险的红昌连忙坐直了身子，将环在腰际的手拍开，一脸警惕地瞪大着双眼，“……怎么了。”
“没什么。我们现在就准备去吧。”苏文勾了勾嘴唇，温润的笑容充分的体现了此厮愉快无比的心情。红昌皱了皱眉，企图反抗。未果。最后也只得妥协，一边一脸心疼地抚摸着自己的耳垂，一边自我安慰，“好吧，反正现在男生打耳洞都成了一种时尚……我也不能永远的跟在潮流后面吧。”
知道我为什么要送你耳钉吗？因为我想在你身上，打下一个永远都消逝不了的烙印。

当然这话苏文是永远都不会说出来。天知地知你知我知。对苏文来说，爱情是件极为霸道的事情。既然相爱，就要霸占那人的所有，不管是那人目光、声音还是情绪或是对别人的好感……只是委屈了某只性格温吞的小白兔。

------------------我是番外OVER的分割线

- -+ 于是我说过很快就要完，啊哈，啊哈哈哈～～～　喜欢苏文哥滴筒子们可以撤啦～额，为了省钱把番外贴在作者有话要说里啦……　后面的一章都是夏非和ＢＥＮ滴，由BEN的视线来记录，当然也会交代一下小昌和B苏文的事～　就素这样＝　＝＋
啊哈哈……貌似有的同学支持清水……所以我就弄得不清不白，咳咳。大家要充分发挥想象力> < 乃们想的肯定比偶写的棒，咳咳，CJ的同学除外。不过CJ的同学应该不会在乎有H否。毕竟偶写的是温情文，不想弄得太激烈= =++
其实偶写文的速度虽然不快，但是更新的时间还是很有规律的吧 啊哈哈……-挠头- 大大们喜欢重生文的话，可以戳下面的连接……我在尝试不一样的风格……


　　BEN

　　第二日下午。
　　BEN脚踩着拖鞋，单手插在蓬乱的头发里，慢吞吞地向楼下移去。客厅里的数字钟正显示着几个鲜红的数字。BEN眯了眯眼，抬手将额头的刘海拂到耳后，刚刚睡醒的神情略显呆滞，沿着落地窗散落入房间的光线，在BEN的发丝上轻轻地跳动着，使他看上去就像是个迷路的精灵。
　　BEN轻轻地仰着头，凝视着天花板，半饷后才喃喃自语道，“……都已经下午五点了。那两个家伙到底做了些什么，居然还没睡醒！”扭头死瞪了一眼长廊里的某紧闭房门，他轻呼了一口气，一脸狰狞表情忽然被释然和欣喜所替代。他移步到厨房，一边煮水、拆开方便面的包装，一边自言自语道，“不过也多亏了他们俩，我终于想起来了……”
　　BEN忽然停止了自言自语，牙齿死咬上了自己的嘴唇，嘴唇被咬成青白色，可他还是像没有任何痛觉似的，将它紧咬着。整个厨房里便只剩下水蒸汽沸腾和热水壶鸣笛的尖叫声。自那场车祸后，对过去没有丝毫记忆的BEN，很少有机会和别人正常交流，久而久之他便养成了自言自语的习惯。
　　此时他就蹲下身，将头埋在膝盖里，小声地叹了口气，“你们还记得我吗，妃子，诗诗……我可想死你们了……”
　　“下，下午好……”那紧闭的房门终于被打开。只见全身被棉衣裹得严严实实全副武装的红昌，从门口走出。他的眼睛半眯着，下嘴唇有些红肿，走路的姿势也微微地扭曲，好像随时都能跌倒一样。跟在他之后出来的苏文的脸上倒是挂着淡淡的微笑，整个人开上去神清气爽。
　　BEN连忙站起身，强装镇定地摆出凶悍的表情，他不允许自己脆弱的一面让自己讨厌的人看到，“下午？我看这都快晚上了。你们两个到底在搞什么鬼……还有！把你的手从我身上拿下去！”BEN伸手指着苏文揽在红昌腰际的手臂，眼睛像兔子一样红了起来。
　　两个年龄相仿的少年听到这话后，均是一愣。苏文和红昌身上穿着同一色系的衣服，如果忽略这少年的真实性别的话，他们实在是一对般配至极的情侣，让人忍不住去祝福。可BEN却只觉得头昏眼花，心里像是被人点起了一搓小小的火苗，一点点的扩散开来。
　　他顶着青筋死瞪着眼前的两人。嗯，该死的般配。般配到自己的胳膊都起了一层的鸡皮噶哒。看到顶着自己的脸的人，和自己最厌烦的人搂搂抱抱的，OH MY GOD，这简直是挑战他承受能力的极限。为什么五年后的自己会和苏文搞到一起去？这个问题他想了一整晚都想不通，最后所幸不去想。他紧了紧自己的拳头，努力地平稳着自己的情绪，琥珀色的眼睛却挑衅地没有从苏文的手臂上移开，大有‘你不拿开手我就纠缠到底’的架势。
　　苏文浅笑了笑，抽开了缠在红昌腰上的牵制，一脸斯文地斜在房框上，“OK,OK.请你平静一下。看来你还是和以前一样讨厌我。小昌，还是你和他说吧。”
　　红昌抬腿向BEN迈了一小步，样子看上去痛苦不已。他清了清嗓子，“嗯，哥说的没错，我们要从长计议……这里没有谁是你的敌人，BEN。”
　　BEN不确定地扬了扬下巴。自己面前的红昌，眼神是那么的亲切，黑色的眸子折射着橘色的夕阳，声音虽然有些嘶哑，可语气中的真挚却满满的传达了出来。BEN都无法想象‘自己’三年后的样貌竟会这样的吸引人，不是一张令人感到惊艳的脸，拼凑到一起，却极为耐看。红昌的身上还有一种令人安心的气质。就好像全世界灭亡的前一天，他也会不疾不徐地趴在窗台上，看最后一抹夕阳落山。
　　“哼。”虽然不爽站在红昌身后的苏文，可BEN还是乖乖地从走廊口绕开，坐到了大厅里的沙发中。红昌看到方便面的包装纸后，脸一沉，二话不说地将它扔到了垃圾箱里，反而是用那煮好的热水泡了三杯速溶麦片粥。一人一杯，平房在茶几上。BEN有些受宠若惊地拿起杯子，轻抿了一口。被过高的温度烫到舌尖，他皱眉，吐了吐舌头，注意到沙发的另一头苏文的存在后，连忙将舌头伸回，神态不自然地翘起二郎腿，“好吧，我想……我们需要好好的谈一谈。”
　　红昌捂住了嘴，想笑又没敢笑地点了点头，“嗯。你说，我听着。”
　　“和你昨晚聊过后，我考虑了很久……最后还是决定回国生活。”BEN无意识地挠了挠头。这是他自附身到这具身子上后，紧张时做的小动作。即使是现在，他和别人交流起来还是会紧张……就算知道眼前这人是‘自己’也一样，“可是就算回去了，又该怎么和妈妈解释呢？他们怎么可能会相信我？我可不想再被当成神经病来对待……”
　　坐在沙发对面的红昌眼角微垂，露出了一个充满歉意的笑容，“嗯，我想你可以暂时瞒着他们……我可以告诉妈妈说，你是苏文哥在这边认识的朋友，想去中国旅游，让她帮着照顾你一下……这样你就有理由住在他们的身边。”
　　“这倒是个好主意。”BEN的眼睛亮了起来，黯淡的琥珀色的眸子忽然间明亮了起来，像一潭淙淙的泉水，使人腻醉其中。红昌愣了愣，忽然脱线地说了一句，“你长得真漂亮。”说完后马上露出后悔的表情，补救般地干笑了两声。
　　鉴于他此时心情甚佳，BEN听后只是轻声地哼了哼。若是换到平时，他可是会因为这句话而不依不饶地。他缩了缩胳膊肘，努力地使自己的声音听上去粗鲁一些，“切，这破身子，长得跟个女生似的。我才不稀罕。”
　　“对不起……”红昌垂了垂眼，露出内疚的表情。
　　“我又没怪你，道什么歉。”BEN一脸骄傲的将头扭到一边。他其实对这个‘五年后’的自己有不少好感的，心里莫名的不想看到红昌露出难过的表情。就算这人极大有可能，就是使自己跑到这鸟不生蛋的鬼地方的源头也一样。BEN心里暗咒了一下自己的仁慈。该死的不介意。他脸上死装出一副无所谓的样子，伸腿踢了踢茶几角。
　　“对了，我昨天听到无意间听到……你说要去酒吧打工？”BEN将杯子放置到桌面，挑了挑右边的眉毛，“我看你还是算了吧。如果我没记错，你还差两个月才算得上是成年，去酒吧工作不太现实，而且又那么危险……咳，反正我又不缺那几个钱，等我回国之后就由你帮我收房租就好了，收到的钱你爱怎么分配稽怎么分配吧。”
　　“这怎么行？”红昌瞪大了眼睛，想也没想就拒绝了起来，“就算你是‘我’也不能这样草率，咱们亲兄弟明算账……”
　　“我都说行了你还计较什么！”BEN摇了摇手，不耐烦地站起身，“好了，我要去订机票了。”他顿了顿，然后小声地自语道，“是日航的伙食好吃点还是国航的呢？算了，还是支持国产吧……”
　　而楼下某衣冠禽兽脸上挂着温和至极的笑容，慢慢地向红昌靠近，“小昌要去酒吧打工？都没听你说过呢。”
　　“这个……”红昌暗道了一声‘死定了’，一边心虚地干笑了两声，一边不动声色地和苏文拉开距离，“哥，其实我只是觉得好奇。当然不会和背着你去酒吧打工啊！你要相信我，嗯！”
　　“喔。”苏文状似无意地向前快走了两步，将红昌的退路彻底堵杀，微眯的眼中流露着操控全盘的自信，“下不为例。”
　　“嗯嗯嗯！”红昌小鸡啄米般地点头，脸却不曾抬起。红昌不敢去看那张熟悉到骨血中的脸庞，因为昨晚发生的事还在他的脑中不厌其烦的重放着。苏文的任何一个小动作，任何一个眼神……都能勾起羞人的回忆。
　　“小昌。”
　　“嗯。”
　　于是大灰狼按捺不住，最终向小白兔伸出万恶的双爪……
　　咳……请大家自动忽略这两人。请和我一起在心中默念：和谐社会，万万岁！
　　数日后。
　　正值盛夏下的X市，热气流呼啸着在地面上徘徊、冲撞着，放眼望去，整个世界都随着热气晃动了起来。冰欺凌车前排起了一条长龙，满头大汗的小孩子死死地抓紧家长的衣角，央求着要吃一筒草莓冰欺凌或是一碗水果味的刨冰。在冰欺凌车里正忙着制作冰块的大男孩用袖子擦了擦额头的汗水，暗咒了一声‘这该死的天气’。
　　从制冷箱里拿出的冰块，很快就在套着塑料手套的手掌上融化，夏非只好加快自己的速度，在它们融化前塞到塑料盒里，递出窗口。用来做刨冰的水果汁已经见底，可在冰欺凌车前排着的队伍却一点减少的意思都没有。夏非有些烦躁地甩了甩头，也不知道是因为天气还是什么原因，他今天很不在状态。这个暑假，各种兼职工几乎占有了夏非所有的休闲时间。他整天忙得头昏眼花，忙得昏天暗地，几乎脑袋一沾上枕头就能睡着……可这样也不错，这样自己就没有时间去想念那个人了。
　　夏非自嘲地勾了勾嘴唇，那笑容中带着抹若有似无的苦涩。他曾不止一次地问过自己，如果他能够再选择一次，他是不是还会和现在的自己一样？是不是还会把暗恋的心情埋藏在血液里，偶尔心痛了才会扒开来看看？如果自己早早的对红昌说出自己对他的恋慕，现在自己和他是不是已经幸福的在一起了呢？
　　可现在，无论有多少的如果……也不过是徒劳的遐想。这个暑假过后，夏非就要去上海读书。那个城市足够大，能够装载对一个人的思念。而时间终会卷走这么多年以来的眷恋。用了五年来爱你，便用两倍的时间去忘记你。
　　夏非暗笑自己又多愁善感了一把，他抬头看了看冰欺凌车里简陋钟表。再过一分钟他就要换班，有人来替代他的工作。忙着点钱的老板今日倒是良心发现，破例点头示意夏非提早下班。夏非打了个哈欠，揉了揉酸痛的手腕，将塑料手套扔到一边的垃圾箱里。打开冰欺凌车的后门，夏非眯了眯眼，伸手到口袋里摸出了MP3的耳机。而就在这时，他却感觉到自己身后的衣角被人轻轻地拽了一下。
　　难道抠门的老板又改变主意了？夏非挑了挑眉，有些不耐地转过头。
　　站在他身后的却出乎意料的，不是一头地中海发型的中年老板，而是一个五官姣好，和自己年龄相仿的少年。那少年琥珀色的眸子倒映了夏非的面庞，金色的阳光好像在一瞬间都聚集到他的笑容上，永久的定格。夏非被的浓烈的色彩晃到了眼，身子微微地颤了起来。他不知道这陌生的异国少年，为什么会死拽上自己的衣角不放手。说起来，除了红昌外，他明明是抵触别人的碰触的……可眼前的着俄少年却没有给他丝毫不舒服的感觉。正当夏非暗自疑惑的时候，拽着他衣角的少年却启开了粉色的嘴唇。
　　声音明明轻得如同羽毛，却在一瞬间盖过了烈日下所有的噪音。
　　“Hey，妃子，好久不见。”
　　LONG TIME NO SEE. 这次我真的不会放手了。

作者有话要说：俺爱开放式结局…… -挠头-
-咬指头- 大大们咱们有缘下个坑见啦～～～（我是销魂的波浪线～～～）
ＢＴＷ　对于这文最后清水结局我也很无奈……　但是我真的很喜欢写清水文T T 下，下个坑，瓦一定努力写稍微不CJ一点= 。 =+




