

楔子

　　宽大的床上，金黄色纱帐垂下，被风一吹，上头的流苏如同波浪般，此起彼伏。幔帐之内，隐约可见一人的身影，静静的躺着，吐纳着微弱，接近死亡气息。
　　
　　轻轻推开紧闭着的房门，锦衣少年紧皱着眉，凤目不悦的环视了屋内一圈。
　　
　　居然一个人也没有！
　　
　　迈开步伐，少年走至床边，伸手轻轻拨开幔帐，望着那张憔悴的容颜。想扯开嘴角欢笑，却发现自己根本做不到。
　　
　　见他的神情，床上的贵妇柔柔一笑。“笑不出来就不要勉强自己，这样怪累的。”
　　
　　“他登基了。”
　　
　　“他是你父皇。”拍拍身边的位置，贵妇示意少年坐下。
　　
　　“他还是很多人的父皇。”脱下鞋子，少年爬上床榻，依偎在贵妇怀中。“他是父皇，却不是我爹，我爹只有你一个妻子，只有我一个儿子。而他，拥有三宫六院，有多少儿子，只怕他自己都不知道。”
　　
　　“你怪他？”揽过少年的身躯，贵妇轻拍着他的背部，向往常一样安抚着他。
　　
　　这个动作，从她生下他的那刻，便没有停过。只是，她还能再这样安抚他多久？她连一瞬间都不敢保证，她的身体，已经没有对他人许诺的资格。
　　
　　“我恨他。”双眼迸射出浓烈的恨意，少年更加缩进贵妇怀中，紧紧抱着她，不肯放手。
　　
　　“恨吧。恨完了，就尽力的帮他。”轻抚着少年的头颅，贵妇轻轻的笑了。“汐儿，不要争太子之位，只要帮他就好，无论如何，帮他。他是皇上，是这个国家的主人，是娘的天。”
　　
　　“汐儿知道，他是父皇。”无论他做了什么，都只会是父皇。
　　
　　“娘好累。”
　　
　　眼皮越来越重，贵妇深深的望着怀中小小的身子，吃力的抬起手，来回的拍抚着少年的背脊。嘴角轻轻的勾起，慢慢的停止了动作……
　　
　　闭上眼，少年紧紧的握紧拳头，洁白的贝齿咬着唇，丝毫不在意的咬出血痕，倔强的不肯发出任何声音。
　　
　　只是，眼角滑落的泪，彻底出卖了自己……
　　
　　娘，不要走！汐儿不要一个人……
　　




第一章 亡国

　　蓝歧国，气数已尽了吧？
　　
　　望着朝堂之上慌乱成一团的大臣，连汐面无表情的静默着。殿外，宫女和太监哭喊着，尖锐的声音几乎能刺透人的耳膜，其中，好似还包括那些六神无主的妃嫔。
　　
　　这就是人面对死亡的恐慌么？
　　
　　明明，死亡并不是那么的可怕，明明死亡可以那么的安静，就像母妃那样，在睡梦之中，带着笑容走了，为什么他们却如此的害怕？
　　
　　只要是人，就会死，不是么……
　　
　　“报――！城门失守，天邪国的兵力已经攻到宫门外了！”说完，士兵又匆忙的跑出殿堂。
　　
　　轻挑眉尖，连汐勾了勾嘴角：这么快就攻破城池了么？本以为，还要再等个三五天的，没想到……
　　
　　天邪国，一直在出乎他的意料！
　　
　　“皇弟，你真的不肯出手吗？”忽的，一直沉默不语的蓝歧王开口道，双眸直视连汐，颓废的脸上满是请求。他知道，只要这个皇弟肯出手，蓝歧就有希望，蓝歧便能立于不败之地！
　　
　　可是，要他出手，只有三个字：不可能！
　　
　　“皇兄，恕我无能为力。众所周知，在父皇死掉的那刻，我的计谋就全都为他陪葬了。”没有丝毫的犹豫，连汐回答得斩钉截铁。
　　
　　是啊，那人一死，自己就再也没有为朝廷做过什么，顶着王爷的虚衔，终日游手好闲。
　　
　　承诺过母妃的，他做到了。辅佐那人，直到那人死掉那刻。其他的，他不必管，也不想去管，一切都与他无关！
　　
　　就算，亡国又如何？
　　
　　蓝歧亡了，并不代表他连汐也亡了！
　　
　　“是么？呵呵，哈哈哈，朕知道了。”嗤嗤的笑起来，蓝歧王踉跄的站起身子，环视着底下胆怯的群臣，凄凉的笑了。“既然如此，朕今日就来做回罪人！传令下去，大开城门，蓝歧弃械投降，恭迎天邪大军！”
　　
　　早就该这么做了！
　　
　　既然结果都是亡，何必再挣扎呢？蓝歧的王，总算是开窍了啊……
　　
　　嘴角的笑意加深，连汐转头望着殿门，等待着天邪军的到临。
　　
　　听说，这次攻城，天邪的王，亲征！
　　
　　明明，蓝歧只是一个小国，却让一个帝王亲征。
　　
　　那个，被传得有如天神般的男人，一直在自己的意料之外，让人永远也看不透男人。
　　
　　被簇拥着，天邪王身着火红的铠甲，一路畅通无阻的来到殿堂之上。环视了下四周，最终，将目光定在那还高坐在帝王宝座上的人。
　　
　　既然投降了，却占着王座，真是碍眼！
　　
　　皱了眉头，他转头对身后的人使了个眼色。
　　
　　得到命令，身后的两人微微一颔首，转身往王座上的人走去。
　　
　　任由两人将自己拉下王座，并押跪在殿堂之上，蓝歧王安静得有如木偶般，任人摆布。
　　
　　缓步登上王座，天邪王冷睨着地下的人，嘴角一勾，坐了下来。“明月星辰，动手吧。”
　　
　　两人躬身答了句是，便默契的行动起来。一人拉扯着蓝歧王的头发，一人抽出腰间长剑，一抬手便要往下砍去！
　　
　　好狠的男人！
　　
　　杀鸡给猴看么？呵呵，偏不让你得逞！
　　
　　“慢着！”在剑落下之前，连汐喊出了声。迎上天邪王的目光，从容一笑，站起身子，走到王座的玉阶前，双眸定定的望着高高在上的人。“连汐参见天邪王。”
　　
　　天邪王――司空暮一愣，却很快的回过神来，寒着一张脸，对着停住动作的两人喝道：“还愣着做什么？！”
　　
　　“是！”
　　
　　该死的男人！居然无视他？！
　　
　　敛起笑容，连汐转过身子，一把将人从刀锋下拉到自己怀中，喷火的双眸对上司空暮的。“天邪王，连汐恭请你谈一笔买卖。”
　　
　　“朕不和俘虏谈买卖。”轻勾起嘴角，邪肆一笑，司空暮大手一挥，守卫们便上前将两人分开来。
　　
　　“若天邪王觉得收服蓝歧是个容易的事，那就错了。”低下头，连汐低笑了起来，幽幽的语气，全然透着丝丝的诡异。
　　
　　“就算如此，朕并不希望和毛头小子共事！”
　　
　　毛头小子？
　　
　　紧抿着双唇，连汐不悦的望着对方，过了许久，才冒出一句：“实在是不好意思，天邪王，本王不巧的比您早那么一个月出娘胎。”
　　
　　所以，若我连汐是毛头小子，那你就连毛头小子都不如！
　　
　　呵，有趣！不过……“你凭什么跟朕谈条件？”
　　
　　“天邪王可能有所不知，连汐别的嗜好没有，就是爱闯祸捣蛋。前些日子不小心在宫中埋下了几捆火药，至于点着没点着，真的是记不清了。”
　　
　　“你在威胁朕？”说着，司空暮的双眼微眯成危险的弧度。
　　
　　“威胁你又如何？”威胁？是啊，他就是在威胁他！就算如此，他能拿他怎样？说到底，蓝歧始终是他连汐的地盘！
　　
　　“天邪王考虑得如何？”
　　
　　“条件。”
　　
　　“连汐一人，换蓝歧一国。”铿锵有力，坚定的话语在殿堂之后回响，久久不散！
　　
　　沉默了一会儿，司空暮才嗤嗤的笑了起来。“哼……哈哈哈……一人换一国？朕该说是蓝歧太过于廉价呢？还是，三王爷自视过高呢？”
　　
　　“在还没有尝试之前，没人会知道失败是什么滋味，成功又是什么滋味，你觉得呢？天邪王。”顿了顿，连汐继续说道：“传闻天邪王雄韬伟略，从没败过。今日一见，呵，果然是闻名不如见面，见面不如闻名。”
　　
　　……这是，挑衅么？
　　
　　盯着连汐，司空暮一阵沉默。敛下眼睑，修长的手指习惯性的敲打着扶手，过了许久，才抬起头来，笑了。“众将听令！退兵五十里，没有朕的命令，不准动一丝一毫，无视王令者，杀无赦！”
　　
　　步下玉阶，司空暮慢慢的接近扬着胜利的笑的人，伸手一勾，便擒住了对方的下巴。“三王爷，朕初来乍到，有劳你了。”
　　
　　“哪里，这是连汐的荣幸。”因下巴吃痛，连汐微柠着眉，嘴角却依旧笑着。一副不服输，任君处置的模样，充满着狂傲的意味。
　　
　　“哼，那么，朕就在城门恭候大驾了。”
　　
　　“何必呢？相信，天邪乃怏怏大国，自然供得起连汐，不是么？”
　　
　　松开手，司空暮淡淡的说了一句‘收兵’，便领头走了。留下连汐一人，在后面紧紧跟着。
　　
　　看着那毫无留恋的背影，连汐内心一阵自嘲：看来，他又给自己找罪受了。明明，决定不管蓝歧了，却还是出手了，这算出尔反尔吗？母妃……
　　
　　任由这群人马来去如风，蓝歧王微楞，待回过神来，已经离那些身影很远了。
　　
　　凝视那个不紧不慢的跟在军队后头，消失在转角的背影，蓝歧王迟迟不肯移开双眼。黑眸之中染上复杂的色彩，说不出是苦涩还是欢喜。
　　
　　连汐，你出手了，为什么？
　　
　　蓝歧灭亡，不是你一直都在努力的吗？
　　
　　为什么反悔了……
　　
　　跃上马背，司空暮转头望着刚刚放弃的疆土，抿紧了唇。目光触及队伍后头的那个身影，释然了：连汐，可千万别让朕失望啊，否则……
　　
　　“明月，牵一匹马给三王爷。”
　　
　　明月一离开，星辰便凑了上来。“王，就这么放弃了么？”
　　
　　“呵，放心，总有一天蓝歧会出现在我天邪的疆土图中。至于连汐，朕还需要他帮一个小忙。”
　　
　　“王是指……”微微的动着唇，星辰抬头对上司空暮的目光。王这次这么做，是为了那个人吧？
　　
　　“星辰，乖乖的看戏便可，你会明白的。”
　　
　　“是！”
　　
　　两人刚一说完，明月就来到两人面前，微微的一低首，行了礼：“王。”
　　
　　“人呢？”
　　
　　“三王爷说，他，他不会骑马。”
　　
　　锵――
　　
　　无形之中，似乎有什么崩断的声音。
　　
　　抬头瞥向远处正痞痞的对着自己笑的人，司空暮的嘴角微微抽搐着：那样的一个人，真的能帮到自己吗？
　　
　　“……星辰，带着他。”不自然的说完，他调转过马头，转身离去。
　　
　　挥着长鞭，有生以来，司空暮第一次觉得，或许他的决定是错的！
　　




第二章 俘虏

　　离天邪的都城越近，连汐就越体会到身后这个男人的强势，与这个国家的昌盛！
　　
　　无论是路经的驿站，还是边城的小客栈，都是提前准备好一切，等他一人入住。沿途，围满了希望能一见龙颜的百姓，却是一个都没敢推挤，默默的跪着路的两旁，高喊着万岁。
　　
　　安分守己的模样，就连站在人群前头的侍卫都觉得是一种多余！
　　
　　而今，远望越显清晰的城门，和道路旁早已兴奋不已的人群，连汐不禁再次感叹。
　　
　　“怎么，三王爷怕了？”微低下头，凑在连汐耳边，司空暮用只有两人才听到的声音，轻呵着气。
　　
　　被耳边一阵温润感吓到，连汐反射性的转头，看着身后一脸邪肆的盯着自己看的人，一时之间竟无法言语。
　　
　　是啊，他怎么忘了，如今他已经是这个男人的‘俘虏’了。和这个男人同骑，也是好几天前的事了。
　　
　　像是被他的模样逗乐，司空暮笑得更加的放肆。“若是那样，朕不介意亲自护送三王爷回国。”然后夺回暂时放弃的疆土，另寻他人。
　　
　　这个男人居然小瞧他？
　　
　　丝毫不掩饰的将不满写在脸上，连汐收回自己的目光，转头望向城门。“天邪王多虑了，连汐的字典里没有退缩二字！”所以，就算是怕了，也不会认输！
　　
　　“呵，那朕就拭目以待了。”
　　
　　不再耳语，司空暮收起笑脸，一扬马鞭，驾驭着马儿往城门疾驰。
　　
　　耳边传来呼呼的风声，连汐不禁在心里掐算，距离上回踏青已经过了多久？父皇驾崩的前一年，距离现在快四年了……
　　
　　和父皇最后一次游玩，回来之后非但没有被夸奖，还被责骂说把他那一身老骨头往棺材里推。呵呵，自己要是不推推，他能那么快就去找母妃么？
　　
　　被腰间的痛楚从往事中唤醒，连汐疑惑的转头，刚想开口喊疼，却在接触到对方神色时，咽下到了嘴边的话。
　　
　　他在克制，司空暮居然在克制自己的情绪？！
　　
　　这个唯我独尊的男人，居然也会有这种表情，真是有趣！
　　
　　顺着他的目光，连汐转头对上一双含笑的双眸。这样一双勾人的凤目，再配上一张华贵雍容的脸庞，的确是够吸引人的。
　　
　　可惜，那笑，藏着刀……
　　
　　但，那人身边还站着一个人，正拿着喷火的目光死死盯着自己的腰间！
　　
　　眼珠一转，嘴角扬起轻蔑的笑：天邪的王，似乎也欠下不少的桃花债呢。
　　
　　不过，这些目前与他无关，他现在关心的只有一件事。轻动着唇，连汐几乎可以说是咬牙切齿了：“司空暮，你够了没有？本王的腰怎么得罪你了？”
　　
　　被随时要发飙的语气唤回思绪，司空暮低头看了看怀中黑着脸的人，轻轻一笑。“三王爷的腰，是朕抱过最细的。”
　　
　　说完，翻身下马，大步往宫门口的那群人走去。
　　
　　最细的？
　　
　　凝望那个越走越远的背影，连汐嘴角轻轻一勾，额角隐约有青筋浮起，许久不曾吐出脏话的唇开合出一句：“下流坯子！”
　　
　　“三王爷，请下马。”来到马边，明月躬身道。
　　
　　淡淡的点了点头，连汐伸出手，打算在对方的帮助下下马。
　　
　　扑哧――
　　
　　箭矢横空出世，刷的一声划破空气，狠狠的嵌进马背之中！
　　
　　连汐只觉耳边一阵劲风擦过，身下的马儿也忽的一阵嘶鸣，失控的拔腿跑了起来。手，来不及拉住明月的，只能凭着意识抓住缰绳。
　　
　　集中自己的精神，连汐拉紧了缰绳，技巧性的安抚着身下因受惊，而不安的狂奔的马。希望能使它尽早安分下来，否则只会被甩下马背！
　　
　　身后的骚动让司空暮转过身子，看着那个正在马背上动作的人，目光一紧。随即，像是想到什么似的，双眼飞快的闪过一抹愤怒。
　　
　　拉扯缰绳，调转马头，夹紧马腹，一系列的动作都是那么的干脆利落。
　　
　　马速渐渐的缓和了下来，并没有马上就跳下马来，而是继续安抚着小跑了一会儿。等马真正的消停下来，连汐才重重的舒了一口气。
　　
　　小心的避开马儿身后的伤口，快速的翻身下马，动作轻巧而漂亮，丝毫不显笨拙。拭掉额角的冷汗，抬手轻轻的拍了拍马头，赞赏的安抚着。“忍着点。”
　　
　　马背上，被箭矢穿刺着的部位，还在潺潺的流出鲜红的血液。刚刚惊险的画面在脑中回现，连汐不禁怀疑刚刚的这一击，是否是冲着他去的。
　　
　　但是很快的便否决了，因为，箭矢上，不沾有丝毫的毒素。
　　
　　若是想杀他，淬了毒的，总是最快最有效的。
　　
　　再者，宫门前的守卫是如此的森严，所以，唯一能办到的，就只有――
　　
　　转身，朝着那群始终无动于衷的人走去，连汐嘴角挂着惯有的弧度。“各位受惊了，没事了。”说着，目光又移至司空暮身上。“天邪王，这就是你们的待客之道么？果真是别出心裁！”
　　
　　沉默了一会儿，司空暮才慢慢答道。“三王爷此言差矣，第一，三王爷并不是朕的客人，所以朕并没有准备如此厚礼，为你接风洗尘。第二，这恐怕是三王爷自己惹出来的事端，与天邪无关。”
　　
　　“王。”带着一群人，星辰恭敬的行了礼。接着让开身子，让被五花大绑着的人现出身子。
　　
　　“相信，这个人你不会陌生吧？三王爷。”寒着脸，司空暮眼里一片阴晦之色：看来，他招了个麻烦回家！
　　
　　岂止是不陌生，还熟得很呢！
　　
　　蹲下身子，连汐迎上对方满是愤恨的双眸，沉默了好久才叹了口气。“你究竟要缠着本王到什么时候？你们家祖坟本王又没动手去刨，你就非要这么记恨么？”
　　
　　“狗贼！我迟早要杀掉你，为我全家报仇！”挣扎着，少年凶狠的模样，像是随时要扑上前咬死连汐。
　　
　　“死脑筋。”低咒了一声，连汐不再与少年纠缠，站起身子朝着司空暮一笑。“有劳天邪王了，连汐感激不尽。”
　　
　　无视他的嬉皮笑脸，司空暮挥了挥手，让人将少年押了下去。转身继续刚才中断的动作，来到雍容的贵妇面前，微微的点头。“母后。”
　　
　　呵，天邪的太后，真是年轻啊。
　　
　　嘴角的笑意更加的深了，连汐饶有兴趣的看着眼前这对母子，企图在两人身上寻找出什么。
　　
　　“皇儿真是孝顺啊，每次回来，都让哀家惊喜万分。”天邪的太后虽是笑着，语气却带着刺。“相信皇儿也累了，哀家也不叨唠了，请安的事免了吧，好好的修养几天再说。”
　　
　　“恭送母后。”
　　
　　结束这段象征性的对话，司空暮一送走太后，便转身瞪着连汐。大手一伸，用力的擒住他的下巴，拉向自己。“三王爷马背上的功夫真是厉害，朕改日真该向你请教一番。”
　　
　　糟糕，被发现了！
　　
　　“天邪王谬赞了。”几乎被逼出眼泪来，连汐皱着眉，咬紧牙根忍着痛楚。早知道会被露馅，刚刚真该从马背上直接摔下来！
　　
　　“痛是吧？哼，只有犯错才会让你痛，也只有痛了才会记住教训！”松开被掐得红肿的下颌，司空暮对着明月道：“送三王爷回‘挽阳殿’，没有朕的命令，任何人不得打扰。”
　　
　　“是，王。”
　　
　　乖乖跟在明月身后，连汐悄悄的抚着下巴，只觉一把怒火烧的旺盛：该死的男人，总有一天我连汐会你也尝尝，什么是被捏下巴的滋味！
　　




第三章 交易

　　夜里，‘挽阳殿’一片灯火通明，到处都是深深浅浅的橙红色的灯火，让整个寝宫笼罩在一片祥和的气氛之中。
　　
　　然而，连汐却无心欣赏这些。
　　
　　趴伏在大床之上，被折腾了一下午的他早已筋疲力尽，甚至连动一下指头，都觉得费劲。背后有如被搓掉一层皮似的，火辣辣烧灼着。
　　
　　那群该死的女人！
　　
　　想着自己所受的折磨，眯缝着的黑眸之中承载满满的愠怒之色：什么狗屁沐浴，根本就是变着方的整人！
　　
　　“三王爷，请起身更衣，王马上就要来了。”
　　
　　“沐浴还不够么？嬷嬷。”连抬眼的动作都觉得多余，连汐不耐的说着，希望能够尽早打发对方，好早些休息。
　　
　　“三王爷，请起身，奴才只是奉命行事。”依旧是弯着身子，年老的嬷嬷低眉顺目的站在床前，没有丝毫起伏的音调之中满是强硬之意。
　　
　　“可是，本王真的好累。”摇摇晃晃的从床上爬起来，甚至连眼睛都没睁开，就无意识的下地，双手一摊，便摆出一副任君宰割的架势。“不过，本王从不为难下人，动手吧。”
　　
　　但，只是目前不为难，将来可就不敢保证了。他最讨厌别人在他困的时候，打扰他！
　　
　　嬷嬷一愣，倒是没想到他会那么的配合。僵硬的面色缓和了一点，开始重新评估起这位落难的别国王爷。
　　
　　动作间，繁复的盛装已经严严实实的将连汐包住。顺从的坐在梳妆台前，连汐眯缝着眼，借着铜镜与身后的嬷嬷攀谈起来。
　　
　　“嬷嬷，家中可有子孙后代？”
　　
　　“奴才惶恐。”动作一顿，嬷嬷又是一鞠躬，继而又开始摆弄那头长发。
　　
　　“有什么好惶恐的？有就有没有就没有。”
　　
　　刻意的省略掉通报，司空暮甫一进门就听到这样的对话。虽不知对方是出于什么原因才有此一问，还是如实的替他解答。“天邪不比蓝歧，宫女等到一定的年龄，便可随意的婚嫁。进了我天邪的宫门，就得一心一意忠于皇室！”
　　
　　自镜中对上司空暮的眸光，连汐狠狠的一瞪，无声的表明：要你多管闲事！“有失远迎啊，天邪王。”
　　
　　和往常一样无视他的嬉笑，司空暮唤来侍女，淡淡的吩咐了声‘传膳’。接着，转身出了内阁。
　　
　　等到连汐来到摆满了菜肴的桌边时，司空暮早已经开始用膳了。抬头望了一眼，司空暮用眼神示意他入座，自己手上的动作丝毫没有停止。
　　
　　一顿饭下来，两人出奇的没有丝毫其他的语言，连吭都不吭不一声，埋头大快朵颐自己碗里的东西。
　　
　　呵呵，不吃饱点，哪有力气斗啊？
　　
　　今晚的夜，长着呢！
　　
　　各自占了软榻的一边，吃饱喝足的两人各自忙着自己的事，思考着下一步该如何。
　　
　　偷偷的用眼角的余光打量着对方，连汐眼里满是戒备。根据手下探子的查探，天邪的王，好男色！后宫佳丽三千，其中有三分之一是男人！
　　
　　放着又香又软的女人不要，居然……
　　
　　感觉到他满是匪夷所思的注视，司空暮暗笑。索性放下茶杯，站起身子，大方的更衣起来。一脸悠然的模样，像极了经常做这种事似的。
　　
　　艰难的干咽了下，连汐不动声色的别开双眸，盯着手中的茶碗，僵硬着身子：怎么办，难道就这样乖乖的等着被吃吗？
　　
　　虽说早已做好了赴死的准备，但，真正开始了，连汐又开始退缩了起来。
　　
　　自己，真的有必要为蓝歧做到这种地步吗？
　　
　　不对！这不是为蓝歧做的，是为了自己。
　　
　　为了让自己早日逃脱蓝歧，离开那个人的国家，才做的！而眼前的这个男人――是他能逃脱的唯一契机！
　　
　　敛下所有的懦弱的情绪，连汐站起身子，三两下便脱去了繁复的包裹，独剩一件雪白色单衣和长裤。
　　
　　直挺挺的躺在床上，紧闭着双眼，一副我为鱼肉，你为刀俎的认命架势。
　　
　　认命了么？
　　
　　轻挑起右边眉尖，司空暮慢慢的接近床上的物体，试探性的伸手轻按了下对方的胸膛。几乎是反射性的，被触碰的身体僵得像是随时都可能崩断！
　　
　　呵，原来。
　　
　　不过，懂得害怕就好办。
　　
　　只要敌人有一丝一毫的脆弱，他就有机可乘，就有把握让对方一败涂地！
　　
　　明白了眼前的一切坚强都是假象，司空暮笑得更欢了。修长的手指缓缓的解开对方的衣带，指尖有意无意的滑过逐渐□的肌肤。
　　
　　不意外的，指尖所经之地，无不争先恐后的生起一大片的鸡皮疙瘩。
　　
　　“怎么三王爷觉得冷么？”俯下身子，司空暮放低嗓子，热辣的鼻息全都喷在他的耳边，极具挑逗的意味。
　　
　　忍下一阵阵反胃的冲动，连汐握紧拳头压抑着自己的情绪：“不，不冷。”
　　
　　“那就好！”说完，修长的指尖便挑起他的下颔，火热的气息更加的往耳廓侵袭。舌尖轻舔白玉耳垂，接而毫不犹豫的含住。
　　
　　不似以往的粗暴，轻柔的力道让连汐一阵恍惚，下一刻，湿润的触感直袭心窝――
　　
　　好恶心！
　　
　　“不要！”终于因对方的动作忍无可忍，连汐使尽全身力气推开司空暮。自己，则迅速的滚到床角。拿起被子狠狠的擦拭耳朵，一手抓紧了衣襟，羞愤的双眼满是防备之意。
　　
　　誓死捍卫自己的贞洁！
　　
　　“觉得恶心？变态？”占据着大床的另一角，司空暮背靠着床柱，笑问。
　　
　　连汐一愣，似是没想到他会这么问。迟疑了一会儿，还是点了点头。何止是恶心，若不是自制力够强，早就把刚吃的食物全数吐出来了！
　　
　　敛去了嚣张的气焰，司空暮沉默的坐着，尖锐的目光在连汐身上徘徊。微柠的眉心，充满了犹豫的意味。许久，嘴角又勾起了那抹邪肆的弧度。“连汐，我们来合作吧。朕给你，你想要的自由，而你，则帮朕清除内忧。”
　　
　　“什么？”合作？内忧？
　　
　　“自由，你想要的吧？”满含算计的双眸直射中靶心，志在必得的目光仿佛将连汐这个人，完完全全的看透，一举一动都尽在掌握之中。
　　
　　但，连汐知道，只要眼前的这个男人想，一切就都有可能！
　　
　　自由，呵，他连汐什么都不缺，也什么也不要，除了自由！
　　
　　“成交。”自由，他连做梦都在想！不过……“若失败了，会死吧？”
　　
　　闻言，司空暮但笑不语。但，从他冰冷的目光，连汐猜出了大半：岂止是会死，还会死得很惨，更甚至，生不如死！
　　
　　“你的敌人……”连汐问道，既然，答应了这笔交易，总是要问清究竟要对付的是谁。
　　
　　“所有你看不顺眼的人。”何谓看得顺眼，何谓看不顺眼，相信堂堂三王爷应该不难分辨。
　　
　　“你的禁忌……”
　　
　　“立后和男宠。”
　　
　　“那女人呢？”眯缝着眼笑着，连汐习惯性的露出痞子般的笑容。
　　
　　“任君享用。”双眼迸射出冰寒的光亮，司空暮邪笑：只要你敢！
　　
　　“呵，那还是算了吧。”为了一个女人，就把自己的性命赔进去，不值！“合作期间，互不干涉私事，除非自愿提起。明天开始，我会将围在你身边的探子撤回，你也必须撤回你的。”
　　
　　既然之前是敌人，他才不会相信他没有派探子，监视他的一举一动。想立于不败之地，除了计谋，知己知彼更是关键的一环！
　　
　　一人换一国，这世上，才不会有这么便宜人的事！
　　
　　“没问题。”一切，都挑明了说也好，省的将来一句不合，破坏了计划。“朕把明月调给你，有事就吩咐他。”
　　
　　“嗯。”被一个监视，总比被一群人监视的好，况且，他不会武功，多个人在身边也好。
　　
　　沉默了许久，司空暮又开口道：“除非是到了非做不可的地步，否则，少动太后。”
　　
　　……
　　
　　等了半晌不见回应，司空暮抬头，叫了几声没动静，才算确定连汐早已入睡了。呵，真不知道，刚刚是谁还防贼似的防着他，这会儿倒睡得香甜。
　　
　　拉过被子，将其中一床盖在连汐身上。与其说盖，倒不如说是遮。即使是睡着了，连汐依旧保持着方才的动作，紧紧抱着双腿蜷缩成一团。顾得到前面，就顾不到后面，索性将整床被子把人遮个密不透风！
　　
　　不过，司空暮也不想再去计较这些。反正他占的地方不大，就当不存在好了！
　　
　　而且，折腾了一天了，他也累了……
　　




第四章 后宫

　　午后
　　
　　凉亭之中，茶香四溢。
　　
　　浅尝着杯盏中的极品大红袍，享受着身后侍女不大不小的揉捏力道，一身的疲劳都随之消殆。
　　
　　长长地舒出一口气，连日以来的辛苦，总算是有所回报。
　　
　　“三王爷，王吩咐了，大红袍乃稀有之物，三杯即止。”看到连汐还想要再添茶水的动作，明月赶紧阻止。
　　
　　其实，在皇宫之中，大红袍算不上什么稀有的茶叶，可说是平常到有如寻常老百姓家的白开水。但，司空暮这么吩咐，他也只能奉命行事。
　　
　　添茶的动作一顿，思量了会儿，连汐还是放下的茶壶。
　　
　　嘴角扬起好看的弧度，因脑海中男人黑到极点的脸。不是其他，而是被气的！
　　
　　为了表现对他‘宠爱有加’，司空暮已经连续半个月来，都夜宿‘挽阳殿’。虽然什么也没做，但，这一举动早已表明了‘连汐’这个存在，是特别的。
　　
　　既然是如此的‘宠爱’，就自然‘不方便’出门。终日无所事事的他，只有喝喝茶、看看书。书看多了，自然长见识，但茶喝多了，不止是会睡不着，连起夜的次数都随着增多。
　　
　　自己睡不好，看着别人好眠，心里就自然不太平衡。况且，那人还是罪魁祸首，不吵醒他，就太对不起自己了。
　　
　　一个人打发时间不容易，两个人就简单多了。下下棋，斗斗嘴，聊聊天，转眼就到了五更。这个时候，他也玩累了沉沉睡去。而司空暮，则要开始洗漱，准备上朝。
　　
　　半个月下来，司空暮是说不出的疲惫。奈何，有求于人的窘迫处境，只能一忍再忍。
　　
　　本想再多玩上些日子，但，深谙虎须拔不得的连汐，识趣的放下了游戏。因为，接下来的日子，会有更好玩的等着他。
　　
　　例如，此刻正朝着他的方向走来的一男一女――深得王心的秋公子和德妃，也是所有后宫之中，最有实力和脾气的两位。
　　
　　虽然司空暮好男色，却没有一个男妃，所有的宠，一律冠称‘公子’。
　　
　　并没有理会他们，连汐闭上了眼养神。正所谓人不犯我，我不犯人。在有得选的情况下，他绝对不先挑起事端，让人捉住小辫子。
　　
　　所以，眼前的两人，只要他们不主动攀谈，他就当做是透明的。
　　
　　可是，那两人似乎不是这么想。说的话句句带刺，摆明了是来找麻烦的。
　　
　　“哼，还以为又多了不起呢，不过是俘虏罢了。仗着自己有几分姿色，便终日霸着王不放。”一来到凉亭之中，德妃便开了口。像是不情愿般坐了下来，双眼满是不屑。
　　
　　“姐姐何必动怒，王不过是一时贪鲜罢了。”秋公子笑道，算是安抚。
　　
　　单看他柔弱的样子不惧杀伤力，但事实往往相反。秋公子――秋夜诺，乃北方以巫术闻名的小国的王子，道行在族中也是数一数二的。司空暮之所以宠他，就是因为他的这种特殊能力。
　　
　　由于战败，巫族不得不求和。而司空暮本不打算议和，提出将国王最宠爱的王子送给自己，当做是刁难。
　　
　　谁知，国王非但没有知难而退，反而照着自己的意思做了。既然话说在前头，自然就不得轻易反悔。
　　
　　秋夜诺，就这样进了后宫之中。凭着法术和姣好的面容，成了司空暮偏宠的人之一。
　　
　　不过，巫术吗？
　　
　　望着面前胸有成竹的秋夜诺，连汐无声的笑了，不知道，传说中的巫术，是不是真有那么强大，灵验呢？
　　
　　两人的对话越说越过分，无心在待下去，以免再出什么事端。站起身，也不打招呼，打算走人。因为，他要对付的，不是后宫，而是结党营私的朝廷。
　　
　　司空暮那个笨蛋，带兵打战的确是很有一套，可说到整顿朝纲，还是不及他连汐。
　　
　　刚迈出的脚步遇到阻碍，没有防备的身子顿时失去了平衡。并没有发出多少惊讶的声音，任由身子快速的倾倒。
　　
　　“王爷小心――”
　　
　　尖锐的声音自背后响起，下一刻腰间一轻，便被带到温暖的怀抱之中。
　　
　　“谢谢。”站稳之后，连汐感激的看了明月一眼，若不是他，自己此刻只怕早已跌倒在地，当众出丑了。
　　
　　“让两位受惊了，这一出绝地逢生，看的可过瘾？”嘴角轻轻的勾起，带笑的双眸在两人身上徘徊了一会儿，连汐柔声道。
　　
　　“你……”看着他的笑容，秋夜诺微柠了眉心，想说些什么，却被旁边的德妃抢先开了口。“呵呵，原来三王爷如此热衷做戏，真是精彩得紧呢。”
　　
　　“那本王就放心了。”说着，连汐配合着松了一口气，接而，话锋一转，“正所谓礼尚往来，改日再见，还烦请二位能为连汐演出一场。告辞。”
　　
　　待人走后，秋夜诺拉下了脸，双唇不悦的紧抿着。
　　
　　见状，德妃笑道。“秋弟放心，只要我们姐弟俩人联手，包准让他吃不了兜着走！”
　　
　　并没有多加理会她，他站起身子，来到在旁边候着的侍女身前。“你胆子不小嘛。”冷笑着，秋夜诺满脸的阴晦。手一扬，便是一声清脆。
　　
　　啪――
　　
　　被打得跌倒在地，侍女颤抖着匍匐着身子，口中不断的求饶。脸颊，因没有控制的力道，红肿了起来，嘴角也染上了鲜血。可是，现在的她无暇顾及这些，只求能保住自己的性命。
　　
　　“若再有下次，休怪我无情，哼！”说完，也不和已然呆在一旁的德妃道别，秋夜诺便径自离开了凉亭。
　　
　　眉心拧得死紧，满腔的怒气让他的眼角微微的发红，浑身上下散发出骇人的气息。
　　
　　后宫争宠，曾身为王子的他，可算是耳濡目染。但，生性高傲使他不屑去用这些肮脏的手段，更见不得自己的人使用。
　　
　　而刚刚，这个侍女居然敢擅自做主，伸出脚，故意绊倒那个王爷！
　　
　　若不是念在她是初犯，又是刚调来自己身边的，不清楚他的秉性。只是挨一巴掌，算是便宜她了！
　　
　　怎么说，在天邪，以下犯上是死罪，该当凌迟――
　　
　　一直回到‘挽阳殿’，明月才忍不住开了口。“三王爷，请恕属下斗胆。刚刚，为何不躲？”
　　
　　明明，刚刚可以轻易的躲开那侍女伸出的脚尖，避免当众出丑，连汐却不躲也不避，反而有故意迎上去的迹象。他着实是不明白，他打的是什么注意。
　　
　　“君子有成人之美，既然他们爱看，本王就演给他们看。若是本王避开了，下次等着本王的，可不止是摔跤这么简单了。”
　　
　　得了甜头，自然就罢手了，能够清静个几天，何乐而不为呢？
　　
　　脱下鞋，连汐毫不避讳的赤着脚丫四处走。“吩咐御膳房，今晚吃包子。顺便再转告司空暮，他今晚可以滚了。”因为，他的呼噜声很吵！吵得他根本无法入睡，更无法集中精神！
　　
　　“啊？”诧异的叫了一声，明月欲要再次确认自己听到的没错，而连汐却不理他了。
　　
　　随口叫来这些日子以来，一直照顾自己的嬷嬷，连汐拉着她进入了内室，并吩咐没有命令，任何人不准打扰。
　　
　　不知什么事，这么让三王爷着急，明月暗叹了一声，认命的往御书房走去――他一定要向星辰诉苦！这王爷比王还难伺候，什么事，都没个准！
　　




第五章 触怒

　　御书房
　　
　　批阅着堆积了多时的奏折，司空暮没有丝毫的马虎。许久，才搁下笔，呷了口参茶提神。
　　
　　见他停下来，星辰上前一步，躬了躬身道。“王，明月来报，今日秋公子和德妃的刁难之后，三王爷便拉着嬷嬷进房去了。”
　　
　　“没闹开吗？”
　　
　　“有，也没有。”星辰答道，见司空暮不语，只是挑了挑眉，继续道：“三位主子都相安无事，宫里的谣言却满天飞。”
　　
　　“是么……”司空暮轻笑：真是难得，脾气都是一等一的难伺候的三人，居然除了耍嘴皮子之外，什么事也没有。不过，那些奴才们也未免太碎嘴了！“谁先开的头？”
　　
　　“是三王爷的死士。”
　　
　　眸光一闪，司空暮盯着星辰，皱紧了眉：连汐的势力，开始植入宫中了么？“抽些人混进去，不要打草惊蛇。”
　　
　　天邪的皇宫毕竟是他的地盘，连汐居然没有请示，就随便让自己的人混入。他不得不防备，以免到最后被反咬一口。
　　
　　“吩咐御膳房，今晚依旧在‘挽阳殿’用膳。”说完，便低下头继续工作。可，半晌，不见星辰动作，司空暮愠怒了。“还不去？”
　　
　　踌躇了会儿，星辰才道：“三王爷说，王今晚可以去别的宫里就寝。”还是，换了句好听的。那些大逆不道的话，也只有三王爷一人才敢出口。
　　
　　去别的寝宫？
　　
　　那个痞子，能说出这么好听的话吗？
　　
　　握紧手中的御笔，司空暮抿紧了唇，克制着自己的情绪。最后，从牙缝里挤出一句：“今晚，摆驾‘秋水宫’。”
　　
　　难得他如此费尽心机的牺牲自己，为那痞子铺路，树立在宫中与众不同的分量，方便日后行事。那痞子居然还敢嫌他？赶他？
　　
　　这要他，如何不气？！
　　
　　要不是看在那痞子还有点用处的份上，他司空暮绝对要他付出，触犯龙威代价！
　　
　　秋水宫，傍水而建。虽然花了重金修筑，却丝毫不显繁华，堪称宫中最美的宫殿之一。
　　
　　清晨，水中升起淡薄的雾气，将整个宫殿围绕，让人看不清形态的虚渺；夜晚，月悬高空，月华如练，与七彩宫灯的齐齐倒影湖面，洒下一片辉煌。
　　
　　后宫之中，无人不为之垂涎。而它的主人――秋夜诺更是让人艳羡不已。虽不至于独占恩宠，却是让王费尽了心思的讨好。
　　
　　怀抱着纤细的腰肢，司空暮微眯着眼，欣赏着眼前的美景，空出的手有一下没一下的，轻抚着怀中人的滑嫩。
　　
　　“王不罚诺儿吗？”搂着司空暮的颈子，秋夜诺埋头在他的胸前，闷闷的说着。
　　
　　“为何要罚？”听罢，司空暮一阵好笑。那侍女是自作主张，又关他这个做主子的什么事？
　　
　　“管教不严，是诺儿的错。”
　　
　　“不怪你，朕相信诺儿不是那么小心眼的人。”轻啄着散发着幽香的青丝，司空暮笑道。
　　
　　对于这点，司空暮对秋夜诺是百分百的信任。虽然，秋夜诺性格乖张，但，该守的规矩，该有的肚量，他是一分也不会少。就算，宠他宠上了天，他也不会恃宠而骄。
　　
　　这就是他决定宠他的原因，也值得他去宠他。
　　
　　“王……”闻言，秋夜诺感动的红了眼眶，将司空暮搂得更紧了。连日以来的疑问和委屈，也在此刻倾盆而出。“诺儿还以为，您不再相信我了。”
　　
　　知道他说的，是攻打蓝歧却半途而废的事情，司空暮歉疚的看了他一眼。
　　
　　每次出兵，秋夜诺都会为他算上一卦，问卜吉凶、胜败。一方面，能振奋士气，另一方面，则避开了不必要的牺牲。
　　
　　而此次，明明可以按照卦象显示，轻易收服蓝歧，自己却临时变更了主意。不但如此，还带了连汐那个痞子回来。一连好几天，都不曾光临‘秋水宫’半步。难怪，连向来懂事的诺儿，都忍不住和德妃去找了连汐。
　　
　　或许，他该补偿补偿他？
　　
　　如此想着，司空暮低下头颅，开始细细的亲吻着光滑细致的锁骨。低语着：“朕就算任何人都不信，也不会不信诺儿。”
　　
　　虽说是安慰的话语，当不得真，秋夜诺还是露出了甜蜜的笑容。
　　
　　自古以来，能得到帝王的宠爱，已是三生有幸，若是再要求什么，贪心的下场往往只是悲剧收尾。
　　
　　况且，他清楚的知道，他没有那个命……
　　
　　“王，诺儿斗胆――”等了许久，不见回答，秋夜诺知道他是默许了。“诺儿，诺儿想要王的……孩子。”
　　
　　亲吻的动作顿时停了下来，埋首于颈项之中的双眸，闪烁着丝丝的寒意。本是横抱住腰肢的手臂倏地收紧，没有丝毫感情的话语，由开合的薄唇中冰冷的吐出：“诺儿，你知道自己在说什么吗？”
　　
　　孩子？
　　
　　哈哈，真是讽刺！
　　
　　就算是后宫的妃嫔，他都不轻易让她们怀上孩子。而秋夜诺，身为男人的他，凭什么跟他要求孩子？
　　
　　独占恩宠又如何？他既然可以宠他，自然也可以废掉他！
　　
　　“诺儿该死。”感觉到他明显的怒意，秋夜诺惶恐的低下头，身子因害怕不断的颤抖着。
　　
　　修长的指尖挑起圆润的下颔，司空暮眉心微拧，漆黑幽深的双眸之中，掩藏了复杂的情绪。“你何止是，该死……”
　　
　　“诺儿知罪。”
　　
　　推开怀中的人儿，司空暮站起身子，整好凌乱的衣裳。最终，只丢下一句：“朕很失望，诺儿。”
　　
　　本以为他是不一样的，没想到，终究还是开始和那群嫔妃一样了。妄想母凭子贵，简直就是做梦！
　　
　　“……”跌坐在地上，冰凉刺骨的寒冷侵蚀着，秋夜诺没有在意。凄凉的笑了笑，滚烫的泪水滑落。
　　
　　右手，轻柔的覆上平坦的小腹。果然，是他太贪心了么？
　　
　　挽阳殿
　　
　　小心的裁剪着花花绿绿的布料，在嬷嬷一下午的督促下，连汐已经勉强练到不会剪伤自己了。不过，他还是很怀疑，若自己按照这个速度，不知赶不赶得上自己原先的计划。
　　
　　“嬷嬷，我们什么时候学针线啊？”
　　
　　白了他一眼，嬷嬷转过身子，继续绣她的花。半个月相处下来，她很快便拿捏准了这位王爷的脾气，在他有求于她的时候，她可以尽情的将他戏弄。
　　
　　“还没学会走路，就想要四处跑吗？”
　　
　　“不敢。”陪着笑脸，连汐继续和手中的布料奋斗。
　　
　　尽管，手上布满了伤痕，依旧不肯放弃。
　　
　　看着他这副专心的模样，嬷嬷不禁劝道：“三王爷，很晚了，针线活明天再学吧。”
　　
　　夜里动剪子和针线，不仅伤神，还伤眼。要是万一针线剪子掉到了床上，不小心划伤了，可就麻烦了。照顾不周的罪名，她可承担不起。
　　
　　“要我休息也可以，明天一定要教我。”
　　
　　“王爷有令，奴才岂敢不从？”无视他的无赖，嬷嬷按着规矩答道，快速的收拾好针线，以免他真的被伤到。
　　
　　没有了恼人的呼噜声，连汐相信自己一定能一觉睡到天大亮！
　　
　　睡到半夜，连汐忽然觉得自己动弹不得，呼吸也渐渐变得困难。似乎有什么东西，压着自己的胸口。
　　
　　“唔……唔？！”挣扎的睁开双眼，黑眸中倒映着的，是司空暮那张放大了好几倍的脸庞。惊讶的想叫出声，却被后者眼明手快的捂上了嘴。
　　
　　该死的，他究竟想干什么？！不是都让他滚了，还回来做什么？
　　
　　压制住想挣脱自己的身子，司空暮丝毫不控制的力道，逼得连汐差点掉泪。
　　
　　知道他已经清醒，不会大叫引来侍卫，司空暮才放开了捂着他的嘴的大手，让他能自由的呼吸，以免一口气上不来，被闷死。
　　
　　“滚开！”压低了嗓音低吼着，连汐粗喘着大骂道。大半夜的不睡觉，玩鬼压床，他究竟发的是什么疯？！
　　
　　“我想你了。”埋首于他的颈间，司空暮边呼吸着他的味道，边说着。
　　
　　离开‘秋水宫’后，他四处逛了会儿，最终还是选择回到了这里。可能是因为交易的关系，他们之间的利益，总是讲得很明白。不会像其他人那样，掩藏起心中想要从对方身上得到什么的想法。
　　
　　――威胁你又怎么样？
　　
　　――天邪的王也不过尔尔！
　　
　　――那女人呢？
　　
　　尽情的说出心中所想，没有丝毫的伪善，这样坦白的连汐，他发现自己竟开始有点喜欢了。喜欢到，有股想要占为己有的冲动！
　　
　　“呕――该死的，你快放开我，疯子！”因为他的动作，连汐只觉得一阵恶心。
　　
　　“我想，要你……”咬上因挣扎而逐渐□在外的肌肤，司空暮说明了心中所想。
　　
　　一旦说出口，压抑的动作愈加的放肆，随心所欲的亲吻，舔吮，爱抚。想要把眼前的他占为己有的欲望，有如潮水般，冲击着司空暮的身心。
　　
　　想要，狠狠的占有他！然后，绑在自己的身边……
　　
　　“不――”记忆中那种异样的触感瞬间涌上脑海，羞愤之意瞬间充斥了胸狎。
　　
　　潜意识里存在着的抗拒和求生本能，让连汐一下便推开了压在身上放肆的人，趴伏在床边干呕了起来。
　　
　　“司空暮，你变态！呕――”
　　
　　呆了一会儿，司空暮才回过神来。看着趴在床边痛苦的人，复杂的情绪爬上脸庞：他究竟是怎么了？怎么会有那种想法？！
　　
　　歉疚的拍抚着对方的背部，帮忙顺气，却引来连汐更大的怒吼：“该死的，都叫你不要碰我了――”
　　
　　有那么一瞬间，连汐几乎要开口，要求停止这笔交易。管它的蓝歧灭亡，管它的自由，全部都滚一边去！就算一辈子都被禁锢，也不要受这种气！
　　
　　但是，也就只有，那么一瞬间而已……
　　




第六章 拉拢

　　自从那夜的夜袭之后，连汐就躲着司空暮。除非必要，否则一概躲避。
　　
　　谁知道他会不会又半夜发疯，对自己做出什么！那天，吐得他连胆汁都出来了，说不出的难受！
　　
　　从小到大，身为皇子的他，何曾受过这种气？就算是他的父皇，有时都要看着他的脸色行事。偏偏现在他是人在屋檐下，不得不低头，只好当做是被恶狗咬了一口！
　　
　　横竖都是自己理亏，司空暮自然就由着他。反正，就算不在他身边，他也能清楚的知道他的一举一动。
　　
　　更何况，避开一阵子，也未必是件坏事。
　　
　　‘秋水宫’，打那天离开之后，就再也没有踏进一步，也不打算再去。错了就是错了，有些事，往往都只有一次机会。
　　
　　没有了他的庇护，待遇或许会差点，却不至于让侍女和太监们欺负到头上。
　　
　　烧毁混入连汐植入宫中的势力的密探传来的书信，司空暮面无表情。信件上，全是些无关紧要的琐事，根本就没有能表明连汐下一步的动作，或是此刻在预谋着什么的证据。
　　
　　倒是明月那边传来消息，近日来，那痞子与翊王司空翊走得很近。
　　
　　司空翊是他的王叔，虽然没有实质上的兵权，但他的威信是谁也无法小觑的。自小，便就跟随先王出生入死，巩固了天邪的半壁江山。任是谁，都要给上三分面子。
　　
　　饶是身为天邪王的他，有些事都要听从这个王叔的意见。
　　
　　沉吟了会儿，司空暮叫来星辰。“连汐现在在什么地方？”
　　
　　“三王爷此刻正与翊王在御花园中闲聊。”星辰规矩的答道。
　　
　　“摆驾。”搁下笔，司空暮站起身子，率先出了御书房。他倒要看看，认识不过三五天的两人，能有什么共同的话题，聊得如此的起劲！
　　
　　御花园中，花开的正艳。
　　
　　各类奇花异卉争先开放着，无论是姿态的妖娆，抑或是优雅的花香，无一不在吸引着人们的驻足。
　　
　　花团锦簇之后，充斥了凉亭笑语不曾间断。
　　
　　拨弄着茶盏的盖子，连汐难得的敛去玩世不恭的表情，望着被自己的笑话逗乐的中年男子，不紧不慢的开口。“如何？翊王心中有结果了吗？愿意帮连汐么？”
　　
　　连日以来，为了说服这位王爷帮自己，他已经说了不下千百个笑话。这么辛苦不为其他，只因他有求于他。
　　
　　那个计划，必须要这样一位身份特殊的人，才能顺利！
　　
　　止住笑意，司空翊拉下了脸，温和的嗓音满是警告的意味。“你知不知道，光是你这一想法，本王便有权将你打入天牢，判你死罪。”
　　
　　“连汐做事，从不计后果，但求问心无愧。”他从不做自己会让自己后悔的事，即使是错，他还是会去做。因为，既然答应了自己，就必须对得起自己。
　　
　　“呵，好一个为达目的，不择手段的问心无愧。”司空翊轻笑，眉宇之间满是轻嘲之意。“连汐啊，你可知，天下间也就只有你一人可以做到如此的问心无愧。”
　　
　　听出他话里带着的刺，连汐并不气恼。因为，那是事实，他无法反驳。有些事，他的手段或许是偏激了点，却是最快最有效的。
　　
　　与其稳扎稳打，他宁愿兵行险招，出其不意攻其无备。只要拔得了头筹，敌人阵脚一乱便可攻无不克！
　　
　　“王爷谬赞了，只因天下之大，每个人都是与众不同的。有些人，喜欢银子的重量，有人喜欢银票轻便。而连汐，不过是想早点得到自己应得的罢了。”
　　
　　“可是，你不觉得与其让本王插手这件事，不如找太后来的方便吗？”
　　
　　“有王爷您的份，又怎能少得了太后呢？只是，时机还未到而已。”只要这件事圆满结束，太后迟早都要卷入其中。
　　
　　他的计划，才刚刚起步，但，打算牵扯的，可说是不计其数。
　　
　　见对方迟迟不答应，连汐继续说服道。“其实，这对天邪只会是件有利无弊的事情。有些事，没有牺牲，是永远也无法改变的。若翊王觉得连汐无法信任，大可当作南柯一梦，梦醒了无痕。您从没见过连汐，连汐也未曾出现在您面前。”
　　
　　眯缝着眼，司空翊来回的打量着他，认真得深怕错过一丝一毫。许久，释怀一笑，妥协了：“事成之后，本王要一样东西。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“到时候便知道了，不过，你若是觉得本王是在有意刁难、陷害、或者是坑你的话，你大可另寻高明。”扬起狐狸般的狡黠笑容，司空翊打开折扇，悠然的扇着风。
　　
　　“成交！”深怕他反悔，以致于几日来的口舌白费，连汐迅速的答应了。先不管他要的是什么，反正到时候找司空暮要，准能解决！
　　
　　他就不信，天邪的国库之中，没有翊王想要的东西！
　　
　　“爽快！”啪的一声合上自己的折扇，司空翊端起茶杯。“以茶代酒，合作愉快！”
　　
　　将茶杯往前一送，碰撞出清脆的声响。
　　
　　狼狈为奸，成定局！
　　
　　嘴角轻扬，是得逞的笑容，各怀鬼胎。
　　
　　连最难搞的司空翊都不是问题了，那么，接下来的司空暮，呵呵，就更不是问题了！连汐如是的想着。
　　
　　眼角的余光瞄到不远处，正在向自己的方向靠近的人，司空翊站起了身子，对连汐道：“敬候佳音，告辞。”
　　
　　“王爷慢走，不送。”
　　
　　淡淡的点了点头，司空翊迎上那人，躬了躬身子。“微臣参见王上。”
　　
　　“王叔不必多礼。”扯着勉强的笑容，司空暮说道。“王叔难得进宫，怎么不多坐些时候？”
　　
　　“府里还有事，就不多聊了。”
　　
　　“既然如此，朕就不留您了，改日一定要和王叔叙叙旧。”听得他要走，司空暮发自内心的一笑。
　　
　　至于这改日，慢慢的改日吧。
　　
　　没错，对于这个王叔，他司空暮是打心眼里的想疏远，敬谢不敏！
　　
　　又行了一个礼，司空翊才转身离去。
　　
　　转身的那一刹那，本是温和的双眸满是算计的意味：呵，司空暮，有这么个心狠手辣的人在你身边，我看你还有什么理由拒绝我的要求！这一次，我绝对要拿回属于我的东西！
　　
　　看了会儿那个远走的背影，司空暮不由的感觉到一阵恶寒，不祥的预感满脑子的嗡鸣着。
　　
　　甩甩头，转身朝凉亭中的那人走去。
　　
　　问他，总能得到结果吧？
　　
　　并不奇怪本该处理国事的人，此刻出现在自己面前，连汐淡笑了下算是打招呼。
　　
　　尴尬！
　　
　　便是司空暮此时唯一的感觉！沉默着，不知该说什么。那晚的冲动总让他有点介怀，反观连汐一脸平静的样子，倒显得他小肚鸡肠了。
　　
　　想着刚刚在远处看到他和司空翊有说有笑的画面，司空暮皱了皱眉道。“没事少去招惹他，他不是你应付得来的。”
　　
　　愣愣的盯着他看了半晌，连汐才反应过来。“你说翊王？”
　　
　　“怎么还有别人么？”冰冷的语气泛着淡淡的不满，司空暮瞪向一旁的明月，无声的问：他还和谁接触了？
　　
　　明月哑然，只能不断的摇着头，表示没有丝毫隐瞒。
　　
　　收回自己的目光，见连汐依旧沉默不语，怒气又猛往上窜。刚要爆发，却听得连汐道：“司空暮，我要开始了。”
　　
　　“嗯。”敛去所有不必要的情绪，司空暮低应了声。“需要我帮忙吗？”
　　
　　“呵呵，当然，非你不可！”连汐笑道，双眸之中满是阴狠的诡谲，让人从头到脚阵阵发麻。
　　
　　对上那坚定的目光，司空暮心头微颤――他从来都不知道，原来，一个人阴狠的一面，也可以表现得如此理所当然！
　　
　　甚至，带着丝丝的……妩媚？！
　　




第七章 取舍

　　夜
　　
　　‘秋水宫’。
　　
　　送走来访的德妃，秋夜诺静坐在桌前，憔悴的面容泛着说不尽的疲惫。
　　
　　用就寝的理由遣退所有侍女，确定房间内空无一人后，才拿出早已备好的炉子和黄色纸包。
　　
　　面无表情的点火，依次将药材放入其中，一系列的动作都是那么的娴熟，显然已不是第一次。
　　
　　慢慢地，浓郁的药香充斥了整个卧室。
　　
　　炉火，烧得正旺，煎熬着草药，也煎熬着他的心。
　　
　　右手缓缓的覆上微凸的腹部，来回的抚摸着，小心翼翼的力道，像是害怕伤到了什么似的。
　　
　　谁也不知道，那里，正孕育着一个脆弱的生命――注定没有机会睁开双眼，看看这个世界，就要夭折的生命。
　　
　　是惩罚。
　　
　　因为他的不问自取，和自以为是！
　　
　　三个月前，趁司空暮专心于准备攻打蓝歧之际，他不惜冒着一尸两命的危险，运用巫术，在两人结合之际，私下做了手脚。最后，更强自以一副男儿之躯，为他怀了孩子。
　　
　　本以为，他会感动，然而，他没有。
　　
　　明明知道孩子是司空暮的大忌，他还是放手一搏。
　　
　　最终的结果，也没有出乎他的意料，惨败！
　　
　　自那次以后，便再也没有见到司空暮，秋夜诺知道，这次是真的无法挽回了。尽管，曾经有过浓情蜜意，恩宠有加。
　　
　　如今，一切都不复存在。
　　
　　就像这个孩子，始终是留不住的。
　　
　　与其等传到司空暮耳里，亲自来解决。他宁愿自己送他离去，至少那样，可以安安静静的去，不用背负那些难听的骂名。
　　
　　炉火灭了，秋夜诺倒出漆黑的药汁，看着那微微晃动的液体，红了眼眶。
　　
　　用不了多久，他肚里的孩子便会化作猩红的血水，永远的离开他，就像，不曾来过一般――
　　
　　他，舍不得，可他，必须！
　　
　　颤抖着朝盛着药汁的碗伸出手，捧在手心里，挣扎着往嘴角送。
　　
　　一口，只要一口就好，只要一口，就什么都解决了……秋夜诺不断的告诉自己，可越是这样想着，就越是狠不下心来。
　　
　　阴暗处，一人背光伫立着，低垂着头颅，嘴角似笑非笑。
　　
　　“呵，妇人之仁！”
　　
　　一声轻嘲，在寂静的房间里，显得格外突兀。
　　
　　突如其来的刺激让秋夜诺差点就捧不住药碗，猛的站起身子，环视着四周，寻找除了自己以外的存在。
　　
　　“谁在那里？！”
　　
　　“怎么，做贼心虚么？秋公子。”那人也不躲藏，大方的来到他面前，脸上满是戏谑之意。
　　
　　“你……”
　　
　　盯着对方看了一会儿，像是想到什么，急忙将放在桌上的药物收起。
　　
　　谁知那人硬是快了他一步，已经将药物放到了鼻尖处，嗅着味道。
　　
　　抿紧了唇，秋夜诺不动声色的观察着对方，试图安慰着自己。
　　
　　这药材是要给堕胎的女人用的，眼前的人与他同身为男子，应该不会清楚才是。更何况，以对方自小居尊养优的境况来看，接触这些东西的机会应该更少才对。
　　
　　像是为了推翻他心中所想，那人神秘一笑，一字一句的道。“藏、红、花、蕊，一等一的毒药，却也最适于――堕、胎！呵，怎么，男人也可以生育么？”
　　
　　倏地收紧了拳头，秋夜诺脸上满是被抓包的狼狈。羞愤的别开了脸庞，逃避他探究的视线。
　　
　　“若是，这消息传到‘他’那里，不知是会震怒呢，还是高兴呢？”他口中的‘他’是谁，已然不言而喻！
　　
　　一席话，让秋夜诺惨白了脸色。身子摇晃了几下，只能用双手撑着桌沿，才勉强站住了身子。
　　
　　“不要说，求求你……”他哀求着，任泪水倾泻。
　　
　　“哼，说不说是你们的事，与我何干。”顿了一会儿，那人又继续说道。“不过，若我是你，宁愿带着孩子一起死。”
　　
　　反正是失了宠，孩子也留不住了，活着做什么？难道不要孩子，那个男人就会回心转意么？
　　
　　可笑！
　　
　　如此想着，他放开手中的药碗，任其跌落地上。啪的一声脆响，成了碎片。
　　
　　许久，静谧的寝室中，才又传出一句，似梦似幻似虚渺。
　　
　　“秋公子，孩子何其无辜……”说完，那人转身离去，很快便消失在他的视线中。
　　
　　如来时一样，没有惊动任何人。
　　
　　只是，已然扰乱了秋夜诺，好不容易才下的决心。
　　
　　“呜……”
　　
　　咬住下唇，压抑着心酸的呜鸣，秋夜诺蜷缩着身子，不断的啜泣。
　　
　　覆盖住腹部双手，感受着掌心下传来的生命，满含泪水的双眸，凝视那满地的碎片和药渍，闪烁着绝望的光芒……
　　
　　――孩子，何其无辜！
　　
　　呵，是啊，孩子，何其无辜！
　　
　　隔天，司空暮病重的消息传遍了朝廷上下。突如其来的疾病，让举国上下震惊不已。经过太医们多番诊治，皆束手无策，不得病因。
　　
　　天邪王病入膏肓，且膝下并无任何子嗣。若他当真药石无医，这王位，可就悬空了。
　　
　　一时间，偌大的朝廷危机四伏，四方藩王纷纷涌至皇城。其中，自然不乏那些借探病为名，实则刺探虚实之士。
　　
　　虽然，兵权几乎全掌握在这位善战的王手里，但只要他一归西，四方藩王中的任何一人都有继承王位的可能。
　　
　　兵权，也就自然唾手可得！
　　
　　由于深谙这点，满朝文武各怀鬼胎，有闭门谢客，明哲保身者，却也有毛遂自荐，自愿归于四方藩王麾下者。
　　
　　本就党派分明的群臣像是找到了理由般，更加的用人唯亲，弹劾异己。天下，大有一副被瓜分得四分五裂的迹象。
　　
　　若不是翊王德高望重，及时出面镇乱，且极力把持住朝纲，时局恐怕早已大乱。
　　
　　‘华清宫’
　　
　　历代帝王所居之地。本是肃穆庄严，此刻却喧闹不堪。
　　
　　大厅外，众位太医叽叽喳喳的商量着药方，时不时传来几句争执。最后，总在内室传来呵斥的话语时，稍微安静了下来。
　　
　　冷眼盯着双眸紧闭，躺在床上的人，连汐冷笑。
　　
　　从怀里摸出一个还算温热的包子，砸向司空暮。“哼，装得倒挺像。吃吧。”
　　
　　紧闭的眼睑轻颤了下，接而露出那双有神的黑眸。揉着被砸痛的胸口，司空暮无声的怒视连汐。
　　
　　该死的，他怎么会觉得，那时候的他妩媚呢？
　　
　　简直就是瞎了眼！
　　
　　笑得那么奸诈，哪里像是会有什么好事！
　　
　　装病？！
　　
　　呵，真亏他想得出来！
　　
　　这数十天来一直躺在床上，不得动弹，以致腰酸背痛，浑身上下都难受！
　　
　　只能吃包子果腹不说，还要被强灌那些药物。好几次，他都几乎撑不下去，一个命令将那些饭桶，连带这痞子拉出去斩首！
　　
　　没错，他就是在装病，拜连汐的计划所赐。
　　
　　但，他不得不承认，这个方法虽说是老了点，却也不失为一剂妙方。不过短短几天，敌我、忠奸就分了个一清二楚。原本还不清楚的幕后靠山，也逐一的浮出了水面。
　　
　　接下来，无疑就是找个理由出来，让他突然之间又痊愈。
　　
　　至于理由，连汐没告诉他，但他相信，绝对会是个很精彩的理由，有足够的威力封住众人的口。
　　
　　之后，他便可亲自出马。将那些怀有二心的，用些莫须有的罪证，或是罢官查办，终生不再任用；亦或是尽数诛杀、处以极刑！
　　
　　这，就是他压在连汐身上的赌注，也是他不惜放弃蓝歧，将他带回来的目的之一。
　　
　　自他登基以来，天邪的疆土虽然在不断的扩大，但，内忧却迟迟无法平定。
　　
　　再这样下去，不单是百年的基业毁于一旦快，百姓更会处于水深火热之中。所以，他需要快、准、狠的政策，先拔出即将爆裂的毒瘤，再重新整顿全局。
　　
　　“朕还要再睡几天？”艰难的咽下手中的包子，司空暮问道。
　　
　　“呵，放心，总不会让你等到七老八十的。”连汐一脸轻松的答道，那得意的神情，摆明了是在耍人。
　　
　　呵呵，求他？代价可是很高的。
　　
　　七老八十？！
　　
　　忍着将手中的包子扔出去的冲动，司空暮恨恨的嚼着食物，几乎就要咬碎一口的钢牙。
　　
　　“朕今年还不到三十！”
　　




第八章 棋子

　　从‘华清宫’出来，连汐便看到了转角处，像是再等着什么的司空翊。
　　
　　没有多少的惊讶，只是按着平常的步调，慢慢的靠近，然后没有任何言语的越过。既不打招呼，也不行礼。
　　
　　完全没有之前的活络，因为他的目的达到了。在司空翊答应的那一刻，他就变成了自己的棋子。
　　
　　他没有和棋子培养感情的兴致，也没有那个必要。
　　
　　直到走出了很远，身后才传来司空翊的低吼。
　　
　　“你站住！”
　　
　　“王爷还有什么吩咐吗？”停住脚步，转过身面对司空翊，连汐疑惑道。
　　
　　“你让本王办的那件事，本王想了很久，还是觉得不妥。你老实说，究竟知会过他了没？”他口中的他，是司空暮。而那件事，是司空暮病愈的理由。
　　
　　从容一笑，连汐一脸的正直的说了一句‘自然’。
　　
　　然后，在后者怀疑的的眼光下，又继续道：“司空暮说了，他今年还不到三十，那些东西只要他想，要多少就有多少。所以，您就只管放心的去做吧。”
　　
　　后半句，是他自己擅自添加的。
　　
　　而且，只是投机取巧而已。他，根本就没有问过司空暮的意思。
　　
　　皱紧了眉心，司空翊显然对这个答案很是不满。但，连汐这么说，他也只能信了。若是他自己去问，绝对会是空手而归。
　　
　　连汐，早已为自己的计划铺好了路，严密的任何人都无法击破。
　　
　　‘华清宫’四周，都是武功高强的大内护卫，整座宫殿固若金汤，就连一只蚊子，也休想闯入！
　　
　　而司空暮，也只会宣见连汐一人。
　　
　　这场阴谋，从头到尾，只会是连汐一人在掌控全局。其他的人，都只是他手中的棋子而已。
　　
　　结局，是喜是忧都全凭他的意愿！
　　
　　“呵，要多少有多少？本王只怕，他没那个命！”说完，司空翊拂袖离去。
　　
　　轻蔑的嘲讽敲击着连汐的耳膜，幽深的眸光微闪了一下，似是被什么给绊住了前进的脚步。
　　
　　脑海中，突然浮现的，是一些许久不曾见到的画面。
　　
　　本该熟睡的自己，偷偷的睁开双眼，看着一左一右将自己围在中间的母妃，和父皇……
　　
　　还有，那个泪流满面，指着自己叫嚣着杀人凶手，□被染得殷红的的女人。
　　
　　而她的脸，为什么，慢慢的，开始变得那么像……秋夜诺？
　　
　　同样的愤恨，忧伤，与歇斯底里。
　　
　　甩甩头，将那些画面一一抛出脑海，迷蒙的目光逐渐恢复了清明。
　　
　　这些画面，不该想到的啊！
　　
　　他明明已经把它们，埋得很深，很深……
　　
　　“有没有那个命，与我何干！”望着‘华清宫’的方向，连汐低喃了一声，转身走回自己的住处。
　　
　　他只是受人之托而已。
　　
　　没有牺牲，哪来的成功？他要做的，不过是为了完成任务而已。而且，他们早早就说明了，随他的意思去做的。
　　
　　再者，若是失败了，也只会是他一人承受生不如死而已，凭什么，还要他去为别人着想？
　　
　　人不为己，天诛地灭！
　　
　　就像司空暮，为了达到自己的目的，还不是不惜与敌人合作？所以，就算是断子绝孙，也是他司空暮求他连汐的！
　　
　　那颗棋子，是司空暮他自己不要的！
　　
　　不是他连汐要毁了他！
　　
　　不是――
　　
　　昏暗的烛光忽闪忽现，照亮幽暗的空间，越深入通道就越觉得潮湿与森冷。
　　
　　托司空暮的令牌的福，连汐只身一人来到了天牢。非但没有被阻拦，还在牢头的带领下，快速的找到了那个熟悉的身影。
　　
　　虽然挂了彩，却不改当日的志愿，一心想为家人报仇。并且，一如当初那般，力不从心。
　　
　　啪――
　　
　　“小子，安分点！”见他整个人扑上来，撞击着木栏，牢头甩手毫不留情落下一鞭，深怕他伤了连汐。
　　
　　毕竟，这位异国的王爷，是王身边的大红人。就连免死金牌，王连眼睛都不眨一下的送给他。这等的尊贵，他一个小小的牢头，自然得好生招呼着。
　　
　　谁知道，将来会不会因此，被提拔呢？
　　
　　“王爷，您坐。”搬来一张椅子，牢头点头哈腰道。
　　
　　也不道谢，连汐一屁股坐了下来。见牢头还在一旁候着，刚到嘴边的话语又咽了回去。微柠着的眉看着他，分明就是在下逐客令。
　　
　　牢头是何等的精明，一见连汐的架势，便会了意。抱拳行了个礼，说道。“王爷您继续，小的先下去了。要是有任何需要，尽管吩咐便是。”
　　
　　“小子，你给我小心点，不然，等会儿有你受的！”转而，又对牢里的少年威胁了一阵，才肯离去。
　　
　　待他走后，牢中便只有连汐和少年隔着木栏，大眼瞪小眼。
　　
　　“想出去吗？”
　　
　　甫一开口，便说明了自己的来意。
　　
　　少年迟疑了一阵，最后撇撇嘴一脸的嫌恶。“你会那么好心？”
　　
　　连汐又是一笑，回答道：“当然不止，除了会放你出去，本王还愿意让你刺上一刀，好为家人报仇。”
　　
　　“我不信。”少年一口否决，怎么可能会有那么便宜的事？太不像他的作风了。
　　
　　为了报仇，他追着他，大江南北的跑了这么多年，他有多狡猾，他是全看在眼里。若真有那么好，他早就报完仇了。
　　
　　哪还会沦落到今天，变成阶下囚？
　　
　　“当然，不会那么简单。自由，是要用东西来换的。”有失才有得，这就是他的原则。没有人，能不失去什么，永远的得到自己想要的。
　　
　　“什么东西？”这么值钱，能让他做出这么大的让步？
　　
　　“很简单，只是动动手指的事情而已。”微微扬起嘴角，连汐一脸的高深莫测。
　　
　　被那种算计的目光盯得浑身不自在，少年更加的犹豫了。可是，连汐哪容得他仔细考虑，擅自将他的沉默当作了没有意见。
　　
　　“既然不拒绝，本王就当你答应了。明天夜里，会有人来告诉你具体要做些什么，你乖乖给本王等着，不准睡。”说着，连汐站起身子，整理了下衣着，调头就走。
　　
　　“喂！我，我没答应啊！”
　　
　　朝着他的背影喊着，稚嫩的脸上因为气愤，而涨的通红。
　　
　　走到半路，连汐又折了回来。从怀里掏出一个包裹，丢给他。“为了表示诚意，本王先付点定金。”
　　
　　“什么东西？”
　　
　　接住纸包，少年疑惑的看了他一眼，然后在他‘你自己看啊’的眼光下，打了开来。
　　
　　“糖葫芦？”盯着手中的零食，少年一脸不敢置信。
　　
　　但，鼻尖嗅到的香甜，让他不自觉的咽了口唾液。鲜红的糖衣因身体的温度，有点溶化的迹象，却也将香味更远的传散。
　　
　　好厚的糖衣，好想吃！
　　
　　见他一脸垂涎欲滴的表情，连汐知道自己押对宝了。“听侍卫说，你以前跟着本王的时候，看见街边的糖葫芦，都会目不转睛。偏偏，又忍着不去买。所以，若是你帮本王这次，以后，就不用忍着了。”
　　
　　“才，才没有！我才不会喜欢这种，小孩子的玩意儿，哼！”被说到痛处，强烈的自尊心使少年快速的别开头，掩饰自己的心虚。
　　
　　“随便你，反正就算不收，你还是得给本王办事。”
　　
　　“……”哪有人这样的，不讲道理？！
　　
　　“啊，对了，你们家的祖坟，本王已经派人修葺好了。等办完事后，就回家去吧，小杨羽。”转过头来，连汐柔声笑道。
　　
　　不要，再跟着他了，因为他不打算回蓝歧。
　　
　　而且，可能，也没命回蓝歧去了……
　　
　　帝王，总是小气的啊――
　　
　　就算成功了，司空暮真的会容忍这个世界上，有知道他这么多秘密的人存在吗？
　　
　　大概，是不可能吧？
　　
　　少些人知道他的秘密，他的帝王宝座就坐的越稳，做事也没有那么多的忌讳。
　　
　　况且，他只说事成之后，给他自由。可并没有说，是活着的他，还是――
　　
　　死了的他！
　　




第九章 理由

　　出奇的不像以往那般，等到日晒三竿才来到‘华清宫’，今日，连汐早早的便来了。手中，还多了一个小木盒。
　　
　　进入内室之后，他并开口不说话，只是盯着司空暮，一脸的玩味，就像看着什么稀奇的生物似的。
　　
　　这种异常的举动，让司空暮心里阵阵发毛，不动声色的，思考着他究竟打的什么主意。
　　
　　好半晌，在司空暮防备的目光下，连汐才摇着头，失笑道：“司空暮，本王真替你感到悲哀。”
　　
　　悲哀？
　　
　　因他独特的措辞，司空暮皱了皱眉，按捺住满腹的不满，沉默的看着他，看他想玩什么。
　　
　　将他的反应看在眼里，连汐笑得更开心了，打开放在桌上的木盒，从里头拿出一搭信件出来。在他眼前晃了晃，随手拆开了其中一封，道：“司空暮，你可要听仔细了，最好是一个字都不要错过：
　　
　　‘襄王殿下，下官梁铭，乃天历七四零年的状元出身，位居礼部尚书。闻襄王礼贤下士，恰逢现今时局混乱，江山岌岌可危。下官不才，愿归顺王爷麾下，出谋划策共保天邪百年基业。’
　　
　　呵呵，精彩吧？状元出身呢，本王这辈子怎么都混，都混不上的头衔。”
　　
　　还未听完全部，司空暮的脸就黑了一半。紧握着拳头，恨不得信中所提的人就在眼前，他好一刀活剐了对方。
　　
　　“那群污吏，佞臣！”
　　
　　一个个熟悉的名字，在一封封信件被拆开的间隙，传到到司空暮的耳膜，让他整个人怒火中烧。“枉朕如此信任――”
　　
　　因克制着自己的情绪，浑身忍不住的颤抖着，连呼出的鼻息都变得多了几分沉重。
　　
　　“还有很多，你自己慢慢看吧。”觉得够了，连汐才将信件抛向司空暮，让他去处置，而自己则径自喝起茶来，心里计算着时间。
　　
　　这个时候，差不多是该行动了吧……
　　
　　“才这些就受不了，那等会儿，岂不是要把屋顶给掀了？”
　　
　　低喃着，连汐放轻了声音，没有让司空暮听到。而后者，沉浸在信件之间，也无暇顾及其他。
　　
　　啪――
　　
　　一声门被砸开的闷响，震响了‘秋水宫’，迎来了一个沉浸在阴谋之中的早晨。
　　
　　率领着数十个御林军，司空翊占据了厅中的上座，冷眼看着还未搞清现状的秋夜诺。
　　
　　“翊王爷，您这么劳师动众的莅临我‘秋水宫’，是什么意思？”挺直了背，秋夜诺无畏的对上司空翊阴鸷的双眸。
　　
　　虽说他现下已不得宠，但，怎么说，后宫之地，就算是皇亲国戚，也不得擅闯。而这翊王，却大清早的带着大队人马，恣意的让这些人搜他的寝宫。
　　
　　他究竟是要找到什么？
　　
　　心中，有种不好的预感，却无法摸清究竟是什么，只能够随机应变。
　　
　　“也没什么，只是，本王日前收到消息，说这秋水宫之中，有人用‘妖术’，谋害王上。”说出早早就准备好的台词，司空翊说得一脸谦和。
　　
　　“那翊王殿下是在怀疑在下了？”强力的支撑着自己，秋夜诺闭了会儿眼，驱逐睡意。
　　
　　怀孕的身子并没有很明显，但孕妇该有的症状，已经开始慢慢的在他身上显现。只是，身为男儿身的他，这些异常并没有引起他人的怀疑。也没让太医诊治过，所以，这件事才被很好的瞒了下来。
　　
　　“秋公子不舒服么？脸色如此惨白，不如本王宣太医来为你诊治一番？”
　　
　　“不，不用了，我很好，有劳王爷费心了。”若是看了太医，他非穿帮不可！“不知王爷还要多久才算完事？”
　　
　　“王爷，搜到了！”
　　
　　刚想接口，耳边便传来一人的低喊，嘴角的笑容一僵，司空翊敛起笑容接过那东西。低垂的眼睑，寒声道；“秋公子，你，不打算解释一下这是什么吗？”
　　
　　那被拿在手上的，分明就是一个被几根银针扎着的布偶，上面，赫然还贴着一人的生辰八字！那组代表数字的文字，司空翊并不陌生――
　　
　　只是，草人扎针么？
　　
　　“来人，将秋夜诺收入天牢，待日后王上亲自发落。”将上面的银针尽数拔下来，司空翊下达了命令。
　　
　　脸色白了白，秋夜诺不由的踉跄了身子，好不容易才稳住身形，便被侍卫一左一右的挟持着。“王爷，单凭这一布偶，秋夜诺何罪之有？”
　　
　　“呵，布偶没错，但，若是妄想谋害王上的布偶，就该当连诛九族！”没错，那正是司空暮的生辰八字！
　　
　　“谋害王上可是死罪，秋夜诺何须要跟自己过不去？”他还在做最后的解释。
　　
　　“哼，那本王今日就让你求个明白！”绷紧了脸，司空翊从座位上站了起来。“来人，宣胡太医，替秋公子把把脉，好让他明白理由是什么！”
　　
　　倒抽了一口气，秋夜诺瞪大了双眼，颤抖着身子不能言语。
　　
　　被发现了啊――
　　
　　他还以为，可以瞒着很久，他以为，不会再有人再去管他，这个失了宠的男宠！
　　
　　“不用了王爷，秋夜诺，认罪。”凄凉一下，他认命了。
　　
　　这样，就可以带着孩子一起死了吧？
　　
　　――若我是你，我宁愿带着孩子一起死！
　　
　　哈哈哈，原来，那句话是这个意思啊！原来，那天的他不是说着玩玩的，更不是为了劝说他，他是真的要他带着孩子一起死！
　　
　　他并不是要阻止他，而是――帮他寻找了一个更好的死法！
　　
　　呵呵，他最终还是保不住他啊――！
　　
　　连汐，你真是机关算尽，这么做，是为了争宠么？秋夜诺，和他肚子里的孩子，威胁到你了么？
　　
　　“王，翊王求见。”躬身行礼，星辰按照规矩传达了司空翊的请求。
　　
　　“宣。”赶在司空暮开口之前，连汐替他拿了主意。嘴角，肆意的飞扬：计划，成功了啊……“司空暮，游戏一切结束了，接下来，就看你自己的了。”
　　
　　说完，他掉头离去，落荒而逃般的离开。脸上透露的，并没有想象中的如斯重负，也没有任何即将得到自由的喜悦，一脸的疲惫。
　　
　　带着丝丝的落寞和茫然，这种感觉，让司空暮整个人，感觉十分的不舒服！
　　
　　只是，游戏结束了么？怎么结束的？
　　
　　连汐，为何不亲口告诉我，你所用的理由和你所要牺牲的是什么？
　　
　　在那日的午后，司空暮便按照连汐的意思，不再继续伪装下去。
　　
　　如同当初突然的病重，司空暮又在一夜之间，不药而愈。然而，这次，却找出了一直困扰着众太医的病因。
　　
　　虽然，理由牵强了一点，却让所有的人乖乖的闭上了反驳的嘴。
　　
　　握紧了手中的布偶，司空暮满脸的挣扎。
　　
　　直到现在，他都不敢相信这就是连汐为他找的理由。
　　
　　一种名为‘草人扎针’的――巫术！
　　
　　整个皇宫，只有秋夜诺一人识得如何运作。这个布偶，也是在‘秋水宫’里搜出来的！所有的矛头，都指向秋夜诺。
　　
　　而诺儿，也没有否认！
　　
　　――王，诺儿，诺儿想要王的……孩子。
　　
　　经太医诊断，诺儿有了他的孩子，而且已经三个月了。一度以为，那只是他的想法而已，没想到，他已经付诸了行动。
　　
　　男人，也可以生育，哈哈哈，真是荒唐！
　　
　　――呵呵，为了保住自己的孩子，有什么是做不出来的？
　　
　　司空翊的话又在耳边回响，带着轻微的嘲讽，让他毫无反驳的能力。
　　
　　或许，王叔是对的吧……
　　
　　诺儿既然能不先问过他，就怀了他的孩子，已然是在用自己的命做赌注，又怎么会让自己那么容易就失去呢？
　　
　　诺儿，是那么的喜欢孩子！
　　
　　他总算是明白，为什么之前，连汐怎么都不肯说，让他痊愈的理由是什么。
　　
　　是为了让他没有阻拦，和补救的时间。
　　
　　巫术，会害人，他可以相信。可是，诺儿，怎么会害他呢？
　　
　　那么牺牲自己，只为了能帮他生儿育女的诺儿……
　　
　　他迟疑。
　　
　　一进门，便见他又陷入沉思，星辰轻咳了声。“王，早朝的时间到了。”
　　
　　“嗯。”放下手中的布偶，抛开脑中的杂念，司空暮做了一个深呼吸，迈开了步伐。“东西都带好了？”
　　
　　“是。”举起手中的木盒，在司空暮眼前晃了晃。
　　
　　“四方藩王那边呢？”
　　
　　“众位王爷全都在朝堂上候着。”
　　
　　眼里闪过一分凌厉，司空暮不再言语，点点头走在了前头。
　　
　　今天，总算能清清总账了！
　　




第十章 败局

　　“母后？”
　　
　　收住前进的脚步，司空暮不敢置信的看着出现在眼前的人，居然会是从未主动出现在自己面前的太后。
　　
　　她来干什么，是为了阻止他要做的事吗？
　　
　　快速的稳下心神，对着她行了个礼。“母后找儿臣有事吗？”
　　
　　太后微微一笑，道：“没什么，只是想和皇儿好好谈谈而已。”
　　
　　“可是，早朝的时间……”他不想事情有变，答应她的要求有可能会让一切，前功尽弃。
　　
　　“不会耽搁太长时间的，除非是，皇儿不愿和哀家这个母后说说话。”笑容一僵，太后板起了脸。
　　
　　“儿臣不敢。”微眯起双眸，年轻的王吞咽下了满腹的悲伤，任由自己部署已久的局，被一句话彻底打乱。
　　
　　“只是，先祖遗训，儿臣不敢忘。只求母后，等儿臣上朝归来，让，让众位，堂弟和王叔一起来和母后叙旧。”
　　
　　今天，若是自己一直不答应，不做妥协，是根本无法离开的吧？
　　
　　她特意来堵他，不就是为了阻扰他么？总不是为了看看她这个，大病初愈的儿子啊。连他病的那段时间，她都没来看过他一眼！
　　
　　“呵呵，也好。”重新挂上笑容，太后点点头，显然对这个回答很满意。“还是皇儿想得周到，不愧是哀家的好皇儿。好了，快去吧，别让众位卿家等急了。”
　　
　　“儿臣告退。”行了个礼，司空暮叫上星辰，两人一前一后的离去。
　　
　　望着远去的两人，敛去了笑容的太后眼里，满是阴郁的光芒。紧抿着的唇，让整张脸更加的狰狞，充满了怨恨。
　　
　　――司空暮，本王真是为你感到悲哀！
　　
　　哈哈，连汐说的没错，他确实是个悲哀到极点的王！
　　
　　握紧了拳头，任指甲陷进肉里，割划出血痕。司空暮咬紧了牙关，不让心底的忧伤轻易的流泻。
　　
　　“星辰，宣读圣旨的时候，把诸位藩王的名字略过。早朝一完，送诸位到太后寝宫。朕现在想一个人静一静，任何人不得打扰。”
　　
　　说完，司空暮转身离去，与上早朝的殿堂相反的方向。
　　
　　这样的朝议，不去也罢，反正，一切都不会是他做主。丰功伟绩又如何，骁勇善战又如何，到最终，还不只是一个要顾全他人，无法自主的傀儡！
　　
　　这些年来，为了逃避这些，呆在宫中的天数与除外的天数，严重的失衡。不断的扩大疆土，不是因为他的野心，是他的发泄方式。
　　
　　只有在战场上，他才不用去思考这些问题，才不会有所顾忌。他是王，一切都要听他的指挥，任何人都无法干扰！
　　
　　一切，都可以随他的心所欲。
　　
　　只有在那种时候，他身上才没有所谓忠孝的枷锁！
　　
　　可是，他最终，还是要回到这个地方，承受这些酷刑般的折磨……永无终止！
　　
　　‘挽阳殿’
　　
　　窝在躺椅中，连汐的视线落在手中的书本上，思绪却不知飘到了哪里。
　　
　　计划，失败了。
　　
　　司空暮，临时变卦。并没有多少的惊讶，可以说是一切都在意料之中。他唯一没想到的是，太后的威力是那么的强大。单单的几句话，就让司空暮放弃。
　　
　　他，算不到太后的底线是什么，也算不到司空暮的底线。明明有机会让政权全数掌控在自己手中，他却白白的放弃了。
　　
　　而太后，是一颗连他都无法掌握的棋子，更不会让他轻易的利用。
　　
　　果然是，血溶于水么？
　　
　　撇撇嘴角，扬起一个自嘲的弧度，连汐拿起茶碗凑到嘴边，轻呷了一口。
　　
　　这家人的事，真是越来越复杂棘手了，不过，自己一个外人，插什么手……
　　
　　“自找没趣。”低喃了一声，心烦的放下书本，站了起来。
　　
　　“听舞，拿坛酒来。”连汐吩咐着在外整理的侍女。
　　
　　听舞是除了嬷嬷外，他最亲近的侍女。单纯，乖巧，敢于说出自己的想法，不会像嬷嬷那样，注重规矩。就像邻家小妹一般，很自在、亲切。
　　
　　“可是，王爷，很晚了，您不是该就寝了吗？”听到他的声音，听舞快速的来到他身边。
　　
　　嬷嬷这两天生病了，不能来照顾王爷。但，她吩咐她一定要好好照顾王爷，千万不能出一丝一毫的差错。
　　
　　不然，出了什么事，就唯她是问！
　　
　　“让你去就去，哪来那么多废话。”
　　
　　“哦。”挨了骂，听舞嘟嘟嘴，快速的跑了出去。
　　
　　并没有等很久，一坛酒便出现连汐的手中。撕开封口，闻了闻香醇的酒香，他满意的笑了笑。“好了，没你什么事了，下去吧。”
　　
　　“不过，王爷，您会喝酒吗？”平时见惯了他品茶，从未见到他吵着喝酒，听舞怀疑的问道。
　　
　　被问的微微一楞，好半晌连汐回过神来的时候，间断的呼吸，差点就因酒香岔开了气。咬咬牙，狠狠瞪了她一眼。“只要是男人，就会！”
　　
　　见她点点头，却没有离开的意思，连汐反倒笑了。“瞧你这表情，怎么还要本王脱了衣服，让你验明真身吗？”
　　
　　“听舞不敢！”给她十条命，她也不敢看。
　　
　　“哼，本王出去走走，不要跟来。”得意一笑，阖上酒坛的封口，连汐迈开了脚步。“还有，帮本王缠住明月，不要让他也跟来。”
　　
　　让她缠住明月？！开什么玩笑！她怎么可能缠得住做事一板一眼，武功高强的明月？
　　
　　听舞张了张嘴，想叫住连汐，可后者根本不管她，径自从窗户溜走了。
　　
　　她好悲惨，为什么要摊上这样的主子？呜呜――嬷嬷，你快回来吧，听舞管不住王爷啊……
　　
　　出了‘挽阳殿’，连汐踏着轻快的脚步，四处逛着。
　　
　　夜晚的皇宫守备森严，光是躲开巡逻的士兵，就发费了好大一番力气。更别提，找个安静的地方，好好的醉一场了。
　　
　　借着树干遮掩住身形，他思考着什么地方，可以单独一个人，又可以躲开这些人的眼睛。思来想去，最后，总算有了点结果。
　　
　　那个地方，总不会有人发现吧？
　　
　　狡黠的笑意闪过双眸，待人都离开后，他快速的往目的地跑去。一步三回头，做贼似的模样说不出的滑稽逗趣，让黑暗中的某人不禁莞尔一笑。
　　
　　心念一动，便跟了上去。
　　
　　他倒想看看他，带着酒，偷偷摸摸的想做些什么。
　　
　　小心翼翼的将酒坛放在桥柱上，连汐目测着到桥底的距离。眯起眼寻找着桥身上，可以落脚的突出。
　　
　　将一切都计算好后，他撩起前方的衣摆，和着酒坛一起塞入腰带中。转过身子，伸脚就要爬下去。
　　
　　他疯了不成？！
　　
　　黑暗中的那人皱着眉，双唇抿成不悦的弧度。不再躲藏，大方的走出来，伸出大手，使劲一捞便将人扯上了桥。
　　
　　“是哪个该死的――”爬到一半被阻拦，连汐瞬间忘了自己是在偷偷的做这件事，不禁想大骂来人。可在对上那双燃烧着怒气的黑眸的刹那，到了嘴边的咒骂截然而止。
　　
　　“该死的什么？怎么不继续了？”怒视着怀中的人，司空暮冷笑。习惯性的扯过对方的下巴，逼着他与自己平视。
　　
　　“呵呵，没，没什么。”他又捏他下巴！忍住下颔传来的痛楚，连汐难得的伸手，妄想掰开他的擒制。“放开，疼。”
　　
　　“想寻死的人，也会怕疼吗？”
　　
　　他不说还好，一说司空暮捏的就更用力了，无名的怒火燃烧着他，促使着他几乎要将他的下颔捏碎。
　　
　　他居然敢给他寻死？！他居然――
　　
　　他凭什么死，他有问过他了吗？他允许了么？！
　　
　　“谁，谁寻死了？！”奋力掰开他的手，连汐夸张的白了他一眼。这个变态，他什么时候说过要死了？
　　
　　“那你刚刚在做什么？”不是跳桥自尽？
　　
　　“我他妈的想到桥洞底下喝酒!”满腔的冤屈被化作言语，丝毫不控制的音量，让整座桥似乎轻微的震荡了下。
　　
　　点点头，司空暮恍然大悟，他刚刚，确实是带着坛酒。不过――“怎么不乖乖在宫里喝着，还跑出来。
　　
　　边说着，他一步上前将人抱进怀里，运作轻功迅速的下了桥。
　　
　　被他突来的动作吓得一哆嗦，连汐僵硬着不敢动作，深怕被他一个不小心摔下去。直到脚尖沾了地面，才松了心中的紧张。
　　
　　“司空暮，下次做什么之前，可不可以拜托你先捎口信。”这样随便就做了决定，他有没有考虑过别人的感受？
　　
　　这样，出尔反尔，耍着人玩，很有成就感么？
　　
　　哈哈哈，不，身为帝王的他，怎么可能会去考虑别人的感受？
　　




第十一章 疯狂

　　听出他话里的一语双关之意，司空暮低声道了一句：“对不起。”
　　
　　他知道自己早上所做的，无疑是放虎归山，但，他必须那么做。他也知道，这么做会引起他的怒气与不满，但，他别无选择。
　　
　　作为一个帝王，他要顾及的，是大局。
　　
　　可作为一个儿子，他不能违背母亲的意思。他有他的难处，和所要遵守的约定。
　　
　　弯伏下身子尾随连汐进了桥洞，司空暮盯着平静的水面，第一次看清了自己此时的模样。倒映在水面的身影，双眸中承载着有如丧家犬般的颓废。
　　
　　听着他歉疚的言语，连汐沉默了。撕开酒坛的封口，凑近嘴边灌了一口。
　　
　　他本该怪他，质问他，为何不按计划行事。
　　
　　因为他的临阵脱逃，他的计划几乎毁于一旦。那群所谓的奸臣，本就该死。但，那群藩王，明目张胆的搞小动作，更是该死。可是，因为太后的几句话，藩王们的罪名，一一的化为乌有！
　　
　　他到底知不知道，为了搜集这些信件，他牺牲了多少死士？放弃了这次机会，下次再想做些什么，就更是难上加难了。他到底有没有搞清楚状况，这是妇人之仁的时刻吗？
　　
　　多么难得的一次机会――只差那么一点，他就可以自由了……
　　
　　可是，他却说不出任何指责的重话，因为，司空暮放弃的理由，是他的母后啊――就跟当初的自己，将母妃放在第一位一样。从没反抗违背过母妃，她说什么，自己就拼命的达到她的期许。
　　
　　身在帝王之家，父皇的恩宠固然重要，可是，母后却会是你唯一的娘亲。她含辛茹苦，把自己拉扯长大，自己唯一能为她做的，便只有想尽办法，让她开心。
　　
　　“司空暮，太后，比你的江山还重要么？”转过头，连汐盯着司空暮道。为了她，他可以放弃一切？
　　
　　“她是我的母后啊。”仰起头背靠着墙壁，司空暮犹如叹息般。
　　
　　虽然，她没有抱过他，没有正眼看过他。除非必要，从不出现在他面前，和他说上一句家常，但，她仍然是他的母亲，怀胎十月将他生下来的人。
　　
　　“连汐，不要动她，就算江山不保，也不要动她。”是他欠她的，她若要他还，他眼也不会眨一下。“若不是我，她也不会这么痛苦。”
　　
　　低垂下眼帘遮住满是痛苦的眸光，司空暮嘴角有着苦涩的痕迹。
　　
　　不知出于什么原因，连汐将酒坛递到他眼前。对上他诧异的双眸，嗤笑道：“一醉解千愁。”
　　
　　缓慢的接过坛子，他大口的灌着自己，任由那些来不及吞咽的冰凉、剔透的液体，顺着嘴角滑过颈项，打湿衣襟。
　　
　　一切，在月光的照耀下，凭的蒙上了一层淡薄的光泽，就像他的忧伤，虽然表现得很淡，却让人不由的跟着悲伤起来。
　　
　　侧着目光看他，连汐伸手夺过坛子，跟着仰起头喝了一口。
　　
　　“放心吧，我没打算动她。不到万不得已，不要动太后，你说的。”顿了顿，他转而脱下靴子，卷起裤腿将脚泡在冰冷的湖水之中。“况且，本王自认为，就算不动太后，本王还是可以完成任务。”
　　
　　“呵，朕相信你。”不然，当初就不会把他带回来了。“正如你所说，攻打蓝歧，可不是一件简单的事情。”
　　
　　得意一笑，连汐仰起头，望着空中的那抹残月。许久，才开口道。“司空暮，你，讨厌小孩吗？”
　　
　　他，忽然想起了秋夜诺。那个，因为这个计划，被他牺牲掉的人。在某种意义上，他也是一位‘母亲’吧……
　　
　　……
　　
　　沉默，僵硬着嘴角的笑，司空暮拿起放在两人中间的酒坛，却没有凑到嘴边。
　　
　　时间流逝，久到连汐以为自己不可能得到答案之际，他才缓缓开了口。
　　
　　“朕只是不想看到，自己的孩子被当做傀儡，成为众人推捧，以及牺牲的对象。”没有欢乐，自主的帝王，有他一个，就够了。
　　
　　所以，当诺儿说想要他的孩子时，他怕了。但，他不能表现出来，他只能假装愤怒，然后远离那种疯狂的想法。再加上，诺儿是男人啊，怎么可能会有孩子。
　　
　　可是，他偏偏就是有了。
　　
　　他的第一个孩子，他至今，都没有看过一眼，也不敢去看。他知道‘他’迟早，都会消失的。因为诺儿犯的错，宗族里的长辈无法原谅。
　　
　　他，更是那么的信任他，而他，却瞒着他到如此地步！
　　
　　甩甩头，跑去烦恼。将酒坛凑到嘴边，啜饮了几口，却又像是想起什么似的，停了下来。
　　
　　――不到万不得已，不要动太后。
　　
　　“哈哈，我以为那时候的你，应该睡得很熟才是。”他打趣着，说出自己当时的错觉。没想到，他还是错算了他。
　　
　　“身边躺着一头大色狼，要是睡得着，才不正常吧？”回想起当时的情况，连汐也跟着笑了。
　　
　　“色狼？”咀嚼着这两个字，司空暮嘴角抽搐了一下。他还没嫌他一个痞子，他倒埋怨起他来了。
　　“若朕是色狼，你早就被朕拆了入腹了，还能好好的坐在这里，陪朕喝酒聊天？”挑过他的下巴，以轻柔的力道拉近自己，他又回复了当初两人刚见面的那副狂傲。
　　
　　轻笑出声，连汐的嘴角勾起一抹痞痞的弧度。“那还真是要多谢天邪王，高抬贵手了。”
　　
　　浓重的酒气弥漫在狭窄的空间，呼吸之间，尽是彼此的气息。咫尺间，便能碰触到的距离，心跳动的频率，牵带着呼吸不禁开始紊乱，失控。
　　
　　或许是月光的朦胧，又或许是酒精在身体中作祟，眼前的连汐让他觉得过于耀眼。那不羁的洒脱，仿佛总能轻易的挣脱自己的掌控。
　　
　　想要占有他，绑住他！不让他逃掉――不准他逃开自己的身边！
　　
　　那股莫名的冲动，又回到他的脑中，快速的在身子里横冲直撞，喧嚣着想要寻找出口。
　　
　　感觉着凝视着自己的双眸更加的深沉，连汐直觉的想逃开，这种气氛，过于暧昧和危险。他的心，有点悸动，有点超出自己的意愿。
　　
　　“司空……唔……”刚想开口打破这种沉默，双唇便被堵住。那种柔软的触感，伴随着强硬的力道，让他莫名的不舒服，有想逃的冲动。
　　
　　他，疯了不成？！
　　
　　奋力的挣扎，换来的，只会是更加粗暴的对待。
　　
　　一手擒住推挡的双臂，反剪于身后，另一只手如原先那样，拿捏住下颔，强逼着他微开着唇，方便自己更深的侵略。
　　
　　吸吮，啃咬，舔邸，血腥的味道快速的充斥鼻尖，并没有让他停下动作，反而更加刺激了骨子里的嗜血。
　　
　　腰带，在无力的反抗之际，被撕扯着。失去了束缚的衣裳，霎那间散乱开来，下垂的部分被冰凉的池水打湿，浸泡着，吞噬着，逃不出的禁锢。
　　
　　口腔中，分不清是谁的气息多一点，铁锈般的味道刺激着味蕾，一阵恶心欲呕的冲动。
　　
　　“这次，说什么也不放过你。”残忍的话语在耳边低吟，成功的阻止了他的呕吐。
　　
　　“司空暮，不，不要……”颤抖着的嗓音，满是恐惧。他知道，今晚的司空暮很反常，不似以往那般，让他轻易的就能逃离。
　　
　　手脚并用的反抗，妄想逃离的动作，增大了力量和幅度，也让压在身上的人随之加大了力量和动作。
　　
　　翻转过他的身子，迫使对方背对着自己，发红的双眸中满是欲望的踪影。“忍一忍，很快就好了。”
　　
　　被身后的灼热感抵着，颤抖着的幅度更加的大了，极度的恐惧让他瞬间有了绝望。
　　
　　“司……司空暮，住手……不要……”
　　
　　“太迟了。”已经，停不下来了――
　　
　　“啊……”好疼！
　　
　　僵硬住身子不敢动作，强忍着被撕裂的痛楚，张大了嘴却已发不出任何音节。泪水，如决堤般涌出眼眶，滴落平静的水面，打散那张满是痛苦和慌乱的脸庞。
　　
　　拥紧了身下人儿的身子，低沉的嗓音，不断的倾吐着安慰的话语。身心，充斥着的，是前所未有的满足。
　　
　　他，终于是他的了，他，逃不掉了！
　　




第十二章 不甘

　　居然，做了！
　　
　　揉捏着隐隐作痛的额角，懊恼的面色满是不敢置信，他也跟着疯了不成？！
　　
　　虽然很想说服自己，那只是一场噩梦，但身体的某处传来让人无法漠视的钝痛，一直，一直的提醒他，那便是事实，无法抹灭。
　　
　　即使，在恢复意识的那一刻，特意的说明，那只是酒后乱性而已――那晚，他们都喝多了！
　　
　　而且，他现在可是俘虏呢，胜利者，有随意处置的权利吧。只是，时间的早晚而已，就算是达成了某种协议，该受到的待遇，还是和其他的俘虏，没什么两样……
　　
　　呵，该死的！他现在到底是在想什么啊？！不就是做了吗？需要像小姑娘似的，扭扭捏捏，做贼心虚吗？贞洁这种东西，对一个男人来讲，是那么值得在意的东西吗？
　　
　　反正，这种事也谈不上什么贞洁了吧？又不是第一次了，只是，这次的对象换成是……男人而已。
　　
　　可是，心底却有种莫名的不安，像是有什么在剥落。带有一丝淡淡的不甘，在发酵……
　　
　　不甘吗？
　　
　　呵，或许。
　　
　　花了那么多的心思，牺牲了那么多，只是一心的想要完成交易，得到自由。谁知道，最后，却被破坏到如此的地步――
　　
　　赔了夫人又折兵！
　　
　　但偏偏，有些人就是懂得在别人心情不爽的时候，有意无意的火上浇油。
　　
　　抿紧了唇，连汐阴鸷着双眸，瞪向在一旁瑟瑟发抖的听舞。“你去转告翊王，答应别人的事，我连汐从不反悔。”
　　
　　一办完他分内的事，司空翊便来了他的寝宫，索要自己应得的报酬，深怕他连汐会赖账似的。不过是出兵，搜索‘秋水宫’而已，用得着表现得自己好像功不可没般么？
　　
　　哼，他大概是忘了，若不是他连汐亲自去放那个布偶，他能那么顺利就搜出来吗？
　　
　　没错，一切，都是他一手策划的。布料是他亲自选的，缝补布偶的是他，就连栽赃的也是他，难得的认真一次，却只换得失败的结果。
　　
　　只因为司空暮的一声令下，就破坏了一切！
　　
　　叫他，如何咽得下这口气？！
　　
　　若早知道会如此，当初，就不该请那人帮忙。如今，计划虽然失败了，但，该给的酬劳是逃不掉的。
　　
　　天邪的翊王，果然是只老狐狸！
　　
　　强撑起泛着疼痛的身体，连汐缓慢的为自己套上衣服，咬紧牙关压下到了嘴边的呻吟。
　　
　　不甘心！若不做些什么缓减这种心情，他绝对会疯掉！
　　
　　“王爷，您要上哪儿去？”见他的动作，听舞慌张的想要靠近帮忙，可在靠近他的那刻，被他盛怒的声音吓得倒退了一步。
　　
　　“滚开!”甩开她伸来的手，连汐怒红了双眼。
　　
　　他不需要帮忙，他还没有‘残废’到，连穿衣都要人帮的地步！
　　
　　拖着发颤的双脚，漫步蹒跚的走着，不知道目的，只要能远离这些事物，什么都好――这些令人厌恶的担忧，和同情！
　　
　　抬起手臂拭去额角滴落的冷汗，双股间越显清晰的湿濡感，让他只能停下脚步，靠着墙壁深深的喘息。
　　
　　伤口，又裂开了――那是，一种屈辱的证明！
　　
　　双眸中，隐约有了泪水的痕迹，却很快的被眨去。
　　
　　不能掉泪，就算只有自己一个人！
　　
　　哭给别人看，是认输的表现，但哭给自己看，就是承认了自己的软弱，自己放弃了自己！
　　
　　他不认输，不能输，也还没有输――他还有翻盘的机会！
　　
　　强撑着的身体，终于抵不住痛楚的侵蚀，渐渐的软了下去，最终失去了意识。只是，至始至终，都没有听见他的一声呻吟。甚至是一滴的泪水，都不肯流下……
　　
　　醒来的时候，触目所及的，是一副全然陌生的景象。
　　
　　宽大得不像话的床，富丽堂皇的装潢，一切都以金色为主，银色为辅，在阳光的照射下，闪烁着让人晕眩的光芒。
　　
　　这，便是所谓的金窝、银窝吧？
　　
　　撑起身子环视了下四周，并没有任何人的踪影。昏沉的头脑，在冷静下来后，开始回想着失去意识之际，所发生的事。
　　
　　对了，他晕倒了，那，救他的，是谁?
　　
　　“这里是‘永昼宫’，你晕倒在门外，本公子就顺便把你捡回来了。”
　　
　　抬头望去，一个十八九岁的少年，正昂首挺胸的走来。身穿华服，头戴玉冠，身后跟着五六个侍女。一脸趾高气扬的神色，不可一世。
　　
　　但，由于那张脸过于稚气，破坏了主人想要摆出的气势。明明是个小鬼，却想要装出大人的样子，说不出的逗趣，却也有那么一丁点的可爱。
　　
　　连汐见过他，在他刚到天邪时，那个站在太后身边，一直瞪着他的少年。
　　
　　微微笑了下，他道了句谢谢。
　　
　　可是，在掀起被子起身下床的时候，嘴角的笑容，和身体瞬间僵硬住了。
　　
　　衣服，不是早上穿的那件，就连身后的某处不适感，也不似先前那般明显，整个人感觉很清爽。
　　
　　是谁，帮他换了衣服，甚至是，清理了身子……
　　
　　看到他僵硬的神色，少年狡黠一笑。“你的衣服沾了血，本公子已经替你扔掉了，不过，你也不用太感谢本公子，反正本公子的衣服多到下辈子也穿不完。”
　　
　　不是他夸大其辞，整个皇宫上下，就连司空暮的衣服，都不及他的一半。
　　
　　而且，单看他居住地的摆设，就知道他不是一般人。这宫殿，比起司空暮的‘华清宫’，可谓是有过之而无不及！
　　
　　但，司空暮最宠爱的两人，一个他去过，已被打入天牢的秋夜诺的‘秋水宫’。另一个则是那个德妃，她所住的不是‘永昼宫’。
　　
　　数遍后宫佳丽，连汐实在想不出是谁，能住得起如此豪华的宫殿。
　　
　　可是，他却给他一种强烈的熟悉感，好像，在哪里见过他。
　　
　　这个少年，他不应该是陌生的……
　　
　　“是么？”扭曲的面孔转向少年的方向，连汐怒极反笑。他还真是要好好的感谢他，如此的慷慨呢！
　　
　　“不过呢，你也不是很得宠嘛，居然弄成这副德行。”少年继续说着，那眉开眼笑的模样，仿佛下一刻便会高兴的跳起来，手舞足蹈。
　　
　　只是单纯的开心，因为内心的快乐，没有带着嘲讽的意味，纯粹的几乎透明。
　　
　　如此干净的颜色，究竟是怎么保持的？
　　
　　在皇宫这个大染缸中，就连无知的呆子，都会被沾染上杂渍。而他，竟然还是如此的干净，被保护得真是有够好的。
　　
　　让人看了，就会去嫉妒！
　　
　　站起身子从容一笑，连汐敛去了阴沉，摆出无害的笑脸。“有什么办法，命该如此。”
　　
　　“哼，你也算是有自知之明了。呵呵，看在你这么可怜的份上，本公子会帮你在王面前美言几句，让你少受点皮肉之苦的。”说着，少年拍了拍胸脯，当作是保证。
　　
　　不过，由于难忍心中狂喜，以致太过用力，少年被自己呛得一阵猛咳，吓坏了身后的一干侍女，手忙脚乱的围上前帮忙。
　　
　　那涨红了的脸蛋，惹得连汐扑哧一声，便笑了出来：还真是个孩子啊――可爱，单纯。
　　
　　“不准笑！”好不容易才止住咳，少年见自己狼狈的模样不止被看了，还被那人耻笑，顿时恼羞成怒。
　　
　　快速的拿起桌上的茶杯，对准了连汐，就要砸去！
　　
　　‘啪――’的一声，瓷器接触地面的瞬间，破碎不堪。茶水和碎片反弹至雪色的衣摆角，留下茶色的痕迹。
　　
　　楞了一下，少年回过神来，一丝悔意闪过双眸。可很快的，他便又回复了先前的嚣张。
　　
　　“哼，不过是个男宠而已，有什么资格嘲笑本公子。”说罢，他拂袖而去，不顾身后侍女们的呼喊，径自把自己关进了一个房间。
　　
　　盯着那紧闭的房门，连汐眯缝起了眼，藏在袖里的双手紧握成了拳。
　　
　　男宠？
　　
　　呵，这是谁家养出来的孩子，真是什么都敢说！
　　
　　难道，他不知道，有些话是说不得的；有些人，是经不起说的么？
　　
　　这可是，会付出很大的代价的――嗜血的光芒在怒红的双眸之中燃起，犹如猎人一般，紧紧的锁定房门后的猎物――少年！
　　
　　哈哈哈，这句男宠，他记下了！
　　




第十三章 暗涌

　　离开‘永昼宫’后，连汐又四处逛了几圈，直到日落西山，才肯回到自己的寝宫。
　　
　　不出意料之外，司空暮已经在‘挽阳殿’中等候多时了。轻嘲的弧度自嘴角浮起，不知是笑话他的举动，还是在笑自己太过天真。
　　
　　他，怎么可能因为他的一句话，如此轻易的便放过他！
　　
　　“去哪里了？”
　　
　　一进门，司空暮便开口问道。犀利的眸光直逼向他，不让他有任何退缩的机会。
　　
　　几乎是一批完奏章，他就立刻赶来这里，可是，屋子的主人却不知去了哪里。让他等了一个下午，无聊至极。
　　
　　本来就被他的一句‘酒后乱性’气的已经不轻了，这下，内心更别提有多窝火了。
　　
　　哼，什么酒后乱性，他当时可是清醒的很!要了他，虽然不是在计划中的事，但也不是不可为之。
　　
　　对他，他总有一种莫名的渴望，无法控制。
　　
　　“不知道现在什么时候了么？还在外面游荡。”他的语气中，满是责怪和不满。
　　
　　“这不是回来了么？”轻笑了下，连汐踱到桌边，坐了下来。
　　
　　见他恢复了平常的样子，司空暮又多看了他几眼，确定他有其他的异状后，才转头吩咐了声‘传膳’。
　　
　　等了一下午，粒米未进，他饿了。而且，相信这痞子也和他一样，在外面逛了一天，累坏了。
　　
　　既然他不继续追根究底，连汐就自然懒得再说什么。反正，以天邪王的神通广大，要在宫中查出些什么，根本不会有多困难。
　　
　　况且，他不确定，自己是不是真的摆脱了明月的监视。
　　
　　咀嚼着丰盛的饭菜，快速的吞咽着，想早点结束饭局，离开这里。不想，和他共处一室，不断的提醒着自己的难堪。
　　
　　犹豫了很久，司空暮夹了块肉，放入他碗中，道：“身子怎么样了。”
　　
　　他知道，昨晚的事，肯定伤害了他。无论是身子还内心，都会有很大的创伤。但，他没有愧疚，因为，他从头到尾，都没说过不碰他。连汐老谋深算，没想到这点，是他自己的失策。怪不得别人。
　　
　　“能走能跑，能吃能说。”连汐撇撇嘴道，呵，还能怎么样，死不了就是了。
　　
　　“要找太医来看看吗？”虽然表面上没事，但不知道是不是他死撑出来的。毕竟，自尊心太强的人，总是不轻易的就认输。
　　
　　尤其，是在敌人面前。
　　
　　“不必了。”咬咬牙，连汐放下筷子，快速的站起身，调头离去。
　　
　　找太医？哈，他还没厚颜到，脱光身子让人观赏，把失身的事闹到人尽皆知的地步。虽然，在外人眼中，他早已是他的人。
　　
　　但是，伤口生在那种地方，怎么可能会让其他人见到？！
　　
　　司空暮，究竟是在羞辱，还是在关心他？
　　
　　将他逼到这副田地的是他，事后善后慰问的也是他，他究竟还想要怎样？！
　　
　　静坐了会儿，司空暮也跟着放下了碗筷。用湿巾擦了擦嘴，唤来听舞。
　　
　　“叫太医来，让他等三王爷睡了之后，再悄悄进去把脉，切记不要惊动他。还有，让太医想办法把药材溶入膳食之中，别让他发现。”他快速的吩咐着，压低声音避免被内屋的人听到。
　　
　　否则，那痞子可不会乖乖的配合，养好身子。
　　
　　他们的交易，可还没结束呢。
　　
　　他要是真的病倒了，他上哪里再去找个连汐，来帮他做事？
　　
　　“是，王。”对着她福了福身子，听舞转身按照吩咐办事。
　　
　　沉吟了一会儿，司空暮又叫来了明月。打算问清下午究竟发生了什么事，他究竟去了哪里。
　　
　　“王。”从门外走来，明月行了个礼。“三王爷今日晕倒在‘永昼宫’门外，被夜王殿下所救。属下不方便出面要人，只好在外面等。黄昏之前，三王爷才走了出来。”
　　
　　“舒夜？”望向明月，司空暮惊诧的放大了下双眸，好一阵子才恢复正常。“他出来的时候，可有什么异常？”
　　
　　“除了身上的衣服变了样，别无其他。”
　　
　　“是么？”自言自语似的低喃着，不安的思绪浮上脸庞。“多派些人手，保护夜王。”
　　
　　绝对不能，让舒夜受到任何伤害。不然，司空翊，非闹死他不可！王叔，最宠舒夜，当亲生儿子一般疼爱。
　　
　　可是，为什么他们两个，会凑到一起去？
　　
　　舒夜说话，向来都是不饶人，而连汐，心眼小得让不得人说。若是有了什么摩擦，那后果，就不堪设想了。
　　
　　“星辰，派个人去‘永昼宫’问问，下午发生了什么事。”为了安全起见，还是查个明白的好。就算真的发生了什么，也好早做防备。
　　
　　“是。”
　　
　　舒夜，司空舒夜，天邪王司空暮的胞弟。性子娇纵，在宫中横行霸道，没人敢得罪他，也没人与他亲近。虽贵为王爷，却有名无实，兄不亲，母不爱，等同于被孤立。
　　
　　而他，也懒得与人交谈，为友。传闻，夜王殿下恋兄情结过重，与后宫佳丽多有不合，三五不时的上门叫板，在宫中树敌众多，毫无口碑可言。
　　
　　无权无势，能够嚣张至今，全靠翊王百般维护。再加上，他手持先王御赐免死金牌，没人能动他一根汗毛。
　　
　　无论是谁……
　　
　　看着渐渐被火光吞噬的纸条，连汐不断的细想着上面所记的内容。全是有关‘永昼宫’那位少年，夜王殿下司空舒夜的。
　　
　　小至生活琐事，大到惹事生非，全无纰漏的记在脑中。
　　
　　成为他新一轮计划当中的，棋子！
　　
　　呵，说错话的代价，可不是谁都能承受的……
　　
　　只是，这先王也算有先见之明，知道自己的儿子蛮横无理，赐了免死金牌。否则，依他的个性，早就不知道被处死多少回了！
　　
　　免死金牌呵，多多少少，有点麻烦……
　　
　　但，他也有一块――就是不知道，谁的，会更有效一点！
　　
　　天牢
　　
　　昏暗的牢狱之中，独有的水滴声滴答滴答的流泻，是除了火把发出的‘啪嗒’声外，唯一的声响。虽然不大，却足够盖过犯人们静谧的呼吸，提醒着时间在不断的流逝。
　　
　　花了些金银打通了关系，德妃带领着侍女，小心翼翼的在幽暗的道路上走着。天牢重地，阴冷潮湿不见天日，空气之中夹杂着淡淡的腐蚀之味。
　　
　　用丝巾捂住口鼻，阻挡这些令人作呕的气味，她左右寻找着，深怕错过了想见到的人。
　　
　　几番摸索，总算在阴暗的某处，发现了那人的身影。
　　
　　披散着的长发，黯淡的眸光，褪去了往日的光彩照人。就连下颔也长出了淡淡的胡茬，纯男性的特征。然而，那微微隆起的腹部，将一切的说法都推翻了。
　　
　　被那突起的部位刺痛了双眼，德妃踌躇了会儿，嘴角硬扯开友善的弧度，快速的靠了过去。
　　
　　“秋弟，你没事吧？”
　　
　　听见叫声，秋夜诺僵硬的抬起头，望着来人的眸光又黯淡了几分――呵，不是他一心期盼，妄想再见的那人啊……
　　
　　“你怎么来了？”他问着，却没将目光放在她的身上。
　　
　　“来看看那帮狗奴才有没有虐待你。”看了看他的囚衣没有半点血痕，德妃自知自己的想法被推翻了。
　　
　　但，这些与她此行的目的无关。她唯一想做的，就是说服他。“我想帮你，我相信你不会做那种事。”
　　
　　“你回去吧。”秋夜诺依旧面无表情，不为所动。
　　
　　“难道，你希望‘他’在这种地方出生，或者还没出生，便被别人扼杀了吗？”她说着，指了指他的肚子。
　　
　　他沉默着，平静的面色已然动容。握成拳的手轻抚过腹部，眼里，满是挣扎。
　　
　　许久，又放下了。
　　
　　“你走吧。”
　　
　　就算出生了，又如何？不被孩子的爹承认，只会是个不明不白的存在。
　　
　　若，没有王的承认――这孩子根本就没有意义！
　　
　　嗒嗒――
　　
　　硬物与石壁碰撞出细微的脆响，传入众人的耳蜗，传递着一种只有少数人才知道的信息――时间到了，有其他人要来。
　　
　　本想再说些什么，德妃气恼的停了口。拧了拧柳眉，拿过身后侍女的食篮。取出里头的瓷盅，从木栏的缝隙放入里头。
　　
　　“我会再来的。”她微笑，一脸的势在必得。
　　




第十四章 故人

　　亮出持有的金牌，连汐挥退狱卒，留下明月在外等候。
　　
　　走了一会儿，忽然停住了脚步。对上迎面而来的人的双眸，轻勾了嘴角，挑眉：呵，怪不得刚才那些狱卒那么不干脆。今日的天牢，可真是热闹啊――
　　
　　关着个失宠的，出来个得宠的，进去个异国王爷，马马虎虎也算得上是恩宠有加。
　　
　　恰巧应了那句话：冤家路窄！
　　
　　“起得早啊，不愧是‘姐弟情深’。”轻笑着，他语带讽刺。
　　
　　现在不过刚到辰时，起的这么早，还带了吃的来探监，不是姐弟情深是什么？他可是记得清清楚楚，那天两人来找茬时，秋夜诺还喊她做‘姐姐’来着。
　　
　　呵，也不是，若真是姐弟情深，这会儿应该同甘共苦才是。犯不着来回的奔走，关在一起无论是什么时候，想见就见，岂不方便？
　　
　　“彼此彼此。”斜睨了他一眼，德妃叫上侍女，迅速离去。深怕自己多与他呆上一刻，坏了一日的好心情。
　　
　　避开他，有如见到麻风病人般，能躲就躲。
　　
　　哼，谁知道，他会不会一个不如意，就将对付秋夜诺的那套用在她身上。如法炮制的，送入牢狱。
　　
　　眼角的余光锁住那个远去的身影，连夕的嘴角难以抑制的上扬。好一会儿，才收回目光继续前进。
　　
　　不似之前一般有人引导，这次花费了好一会儿功夫，才算找到那个被冤枉的囚犯。
　　
　　来回打量了一番，并没有看见任何伤痕，看来没受到什么苦头。
　　
　　谋害王室，罪名可不小。看来，司空翊的办事效率，还真是不错。但，不错归不错，适不适用便是另一回事了。
　　
　　那么高的价钱，可不是谁都能付得起的！
　　
　　为了付清‘债款’，他不得不将惩罚‘某人’的计划，加以推迟。补上一个新的，因为他不太习惯欠人东西。
　　
　　“秋公子，好久不见，别来无恙了。”
　　
　　“有恙无恙，相信三王爷比在下更清楚才是。”秋夜诺反唇相讥。他的结局如何，不都由他一手操控么？
　　
　　“呵，明人不说暗话，本王今日来，只是想跟秋公子要一句话。”不善的语气，让他不再废话，直切正题。
　　
　　“三王爷确定自己是明人么？”如果说陷害他人也算是明人，那他秋夜诺都可称得上是透明的了！
　　
　　“是不是，你心里有数。”如果他不是，他不会让任何人知道，这一切都是他一手策划的，更不会和他大方的谈论这件事。
　　
　　别过头，秋夜诺被说得哑口无言。从某种意义上来说，他不怪他。他的肚子，东窗事发只会是早晚的事。如果，那天他没有阻止他，他的孩子早就没了。
　　
　　不经意间，瞥到地上放着的瓷盅。眸光一沉，蹲下身子将其拿在了手里。掀起盖子，凑近鼻子闻了闻，换上了鄙夷的神色――她倒真有心，这种东西，也敢明目张胆的送给情敌。
　　
　　“秋公子，冒昧问一句。”将手中的东西放回原处，连汐拂了拂身上的灰尘，道：“为了司空暮，你可以去……死吗？”
　　
　　瞪大了双眼，秋夜诺抬起头望向连汐，却只见对方低垂着眼帘，遮住了内心的一切情绪。许久，他眨了眨干涩的双眸，坚定的道：“死我不知道，我只知道，我爱他。”
　　
　　爱么？
　　
　　伟大的爱呵……
　　
　　背着火光的脸庞藏在阴影之中，红润的双唇微微向上扬起，露出森白的獠牙，有如地狱之中的修罗，背后一片火色的光芒。刻薄的红唇，开合出残忍的话语――
　　
　　“那，你就去死吧……”
　　
　　御书房
　　
　　犹豫了一会儿，司空暮将手中的布偶扔到跪在地上的嬷嬷面前，冷声道：“这个东西，你确定是连汐亲手做的么？”
　　
　　拾起地上的物品，嬷嬷仔细的翻看，最终，点点头。“老奴不敢有任何隐瞒，这确实是三王爷之作。”
　　
　　是她亲手教出来的‘徒弟’，她又怎么会不知道他的手法。甚至，连被隐藏得很隐秘的血渍，都是她亲眼看着他，将指头刺伤，而遗留下的。
　　
　　沉默了会儿，司空暮站起身子，踱到窗边看向外边的池塘。“下去吧，再发现有任何异常，立马来报。”
　　
　　放在窗台上的手，渐渐的握成拳，有别于脸上的平静，压抑着的愤怒。
　　
　　连汐，才到天邪不过三个月而已――短短的三个月，就打乱了那么多――整顿了本是党派分明的朝廷，削弱了各藩王的气焰；说服翊王，合伙诬陷诺儿；知情不报，巧妙的将别人的把柄握在手中利用。
　　
　　甚至，他们之间的关系，也不似之前那般，只是交易而已……
　　
　　接下来，他还要做些什么？
　　
　　他，只有等――等他走到穷途末路！
　　
　　等到那时，便是他重拾‘蓝歧’这块疆土的日子！也是连汐，对他再无任何用处的日子……
　　
　　御花园
　　
　　处理完天牢里的事，连汐带上明月走在回路上。阴沉的面容透着浓浓的杀气，摆明了生人勿近。
　　
　　看他的样子，等候多时的德妃得意一笑。“真是难得，堂堂的蓝歧三王爷，也有这种表情的时候。本宫真该叫上些人，好好的围观围观。”
　　
　　“特意留下来等本王，就为了说这个？”收住脚步，他为她的行为感到好笑。
　　
　　“当然不止，本宫可还想歌颂一下，三王爷那些高超，却见不得人的手段而已！”栽赃嫁祸，排除异己！
　　
　　“那真是多谢了。”她的赞美，他乐意收下。但，他的那些手段，可都是公开的，连受害者都知道。不知道的，只是没有亲自来问他，或者是一些蠢蛋而已。
　　
　　“哼，你别得意，早晚一天，老天会收拾你！”被他的厚颜噎了一下，她强自镇定了一番。
　　
　　“哈哈哈，收拾我？”连汐夸张的笑着，几乎要笑出泪水来。好一会儿，才算停下来。大步向前，一下将还没反应过来的人儿拉入自己怀中，紧紧的用手扣住。
　　
　　“收拾我？你舍得吗？”他腾出一只手，挑起她的下颔，俯首与她平视。“真是女大十八变，本王记得小时候，你是巴不得一夜长大，嫁给本王。如今，哼，居然要老天收拾我？”
　　
　　他不得不认同，女人，是世上最善变的！
　　
　　“我那时是瞎了眼，才会看上你这种杀人不眨眼的狂魔。”奋力的挣扎了几下，结果却是徒劳无功。德妃心中气急，索性和他对着杠上了。
　　
　　“哈哈哈，这件事，说来也只有几个人才知道吧？蓝歧的三王爷，在七岁的时候，就懂得为了争宠，连还未出世的同父异母的弟妹，都要赶尽杀――”绝字还未出口，便遭封缄。
　　
　　瞪大双眼，她不敢置信唇上的温暖，是属于她眼前的男子的。楞憧了会儿，才回过神来要推挡。无奈，力气上存在着太大的悬殊，根本无济于事。
　　
　　几乎是愤恨的啃咬，丝毫不留情面。连汐吻着怀里的人，手臂渐收渐紧，双眸中盛载着的，是灼人的红光――该死的她，不该踩到他的禁忌的！
　　
　　目瞪口呆的看着两人亲密的举动，明月和德妃的侍女一时之间，不知要做些什么。明明知道要去阻止，却开不了口。
　　
　　远处，阴鸷的脸庞上，双唇抿成了不悦的直线。接过身旁的人的弓箭，对准纠缠在一起的两人，上弓，拉满，放手――
　　
　　哐当――
　　
　　箭矢惊险的穿过两人之间的缝隙，隐约的牵带起一丝红痕，狠狠的钉入两人身后的木柱之中，摇曳着的箭身呼扇出细微的声响。
　　
　　因额上吃痛，连汐快速的放开怀里的人，气喘吁吁的转向箭矢发来的方向，对上一双盛怒的双眸。轻哼出声，额上的猩红快速的滑落，布满扭曲的面孔，一脸的嚣张得意。
　　
　　伸出手，狠狠地擦去唇上的血迹，看了因惊吓过度而跌坐在地上的女人一眼，调头离去。
　　
　　哼，哈哈哈……司空暮，你个大骗子！
　　
　　明明，说好他后宫里的女人，他连汐可以任意享用的。今天，不过是亲了亲嘴，就气成这副德行，果真不是一般的‘大方’！
　　
　　那如果有天，他拐了一个到床上去呢？
　　
　　他是不是要，一掌劈了他？
　　
　　




第十五章 心伤

　　在连汐心中，不，或许该说在蓝歧的王室中，隐藏着一宗案件，几乎毁掉了他的一生。
　　
　　知道这件事的，除了些势力过大，身份过于特别的人，其他的，一律被当时的蓝歧王，也就是连汐的父皇――连旭阳，秘密的处死。
　　
　　因为这件事，蓝歧几乎是从里到外的，翻新了一遍。
　　
　　时年七岁的三皇子――连汐，为独占父皇的宠爱，不惜毒害当时视他如亲儿般，并已怀有身孕的后宫妃子。结果，那位妃子当场小产，在数月之后抑郁而亡。
　　
　　经太医查证，那碗安胎药，含有大量的藏红花蕊。而三皇子本人也承认，那是由他亲自熬好，送到那妃子宫里的，过程中没有离开半步。
　　
　　但，他否认下药。
　　
　　身为最大嫌疑人的他，被送入了天牢，受尽了苦头。这一关，便是一年。期间，他至始至终都没妥协半步。
　　
　　然而，到最后都没有证据证明他的清白。不忍他再受苦，连旭阳只能秘密行动，不顾众人反对亲自将他从牢里带了出来。
　　
　　本就貌合神离的父子关系，经过这件事后，更加的形同陌路。表面上，连汐还尊称连旭阳一声父皇，但内心早已当他不存在。若不是为了完成母妃的遗愿，他一早就离开了蓝歧。
　　
　　此后，连旭阳因为内心的愧疚，对他百依百顺。无奈连汐是铁了心了，除非是命令，不然，绝不靠近他半步，就算是逢年过节也是如此。
　　
　　只有君臣的服从，没有丝毫的父子亲情。
　　
　　众人都不知道的是，连汐入狱时，他的母妃，才离开不到半年，并且，连个丧礼都没有――因为，那一年，蓝歧王才刚登基。举国同庆的喜事，总是盖过一些微不足道的丧事。
　　
　　所以，他出狱的第一件事，不是养伤。而是帮他的母妃，办了一场迟了将近两年的身后事……
　　
　　这宗案子，也随着大量知情者被处死，和时间的流逝，逐渐的被众人遗忘。
　　
　　今日，旧事重提，被触动了心中的伤痛，他失控了。
　　
　　德妃，不是别人，是那位妃子的侄女，也是邻国的公主。事发的那年，她也居住在蓝歧的王宫之中。几个年龄相近的孩子，总是很容易的就混熟了。
　　
　　那个年龄，喜欢，根本就是无稽之谈――况且，那件事后，谁还敢和他亲近？
　　
　　一个令人发指，没有人性的杀人凶手！
　　
　　自那之后，他便没再见过她。若不是手下探子的消息，他根本就认不出是她。当初大声嚷嚷着要嫁给自己的小丫头，如今已经是别人的妻子了。而自己，也在这个男人身边，扮演着一种特殊的角色。
　　
　　呵呵，果真是世事无常。
　　
　　睁着双眼看着窗外的景色，连汐疲惫的眯缝了眼。今天，想得太多了，晚上，还能睡得着吗？那个女人，已经在他的睡梦之中，等着他了吧？
　　
　　是他，害死了她的孩子啊……
　　
　　凄凉一笑，抬起手扯掉额上的绷带，任由伤口暴露在空气之中。颤抖着，伸出指尖靠近那疼痛的根源，狠狠的压挤！
　　
　　锥心刺骨的疼痛，成功的驱赶了那浓浓的睡意。指尖忽然感到一阵湿润，又流血了吧？
　　
　　手，忽然被擒制住，不得动弹。往后仰起头，对上了那双依旧是怒火冲天的双眸。微微一笑，放弃了挣扎。
　　
　　“怎么来了，不去德妃那里坐坐？”相比起来，她比他更需要安慰，也更吃亏。
　　
　　“朕觉得你更需要，都伤成这样了，还不老实。”搬来张椅子，挨着他坐下。若不是他及时赶到，不知道他还要虐待自己到何种地步。
　　
　　虽然，那伤是他造成的，但，也是他自找的！
　　
　　当时的他好不容易从奏折中脱身，带上星辰打算去狩猎场放松一番。谁知道，一出门不久，就遇上了那不堪的一幕。短暂的震惊之后，直觉怒火中烧。不顾劝阻的拿过弓箭，对准那‘难舍难分’的两人便是一箭。
　　
　　只是为了分开他们，谁料飞箭无眼，怪不得任何人。
　　
　　好不容易不计前嫌，来看看受伤的他，却瞧见了他自虐的举动――
　　
　　拿起一旁的布帛，轻柔的擦去因二度崩裂而流出的红色液体，拔掉药瓶上的木塞，吩咐了声‘闭眼’，不然药粉掉到眼里，痛的可是他自己。
　　
　　“不要。”连汐拒绝的很干脆。闭上眼，可是会看到不想看的东西的……
　　
　　“闭眼，朕不想再说第三遍。”
　　
　　“哼，本王向来说一不二！”嘴角，惯性的上扬，连汐得意的看着对方的脸色扭曲了一下：他又赢了一局！
　　
　　咬咬牙，司空暮狠狠地瞪了他一眼，伸出手掌，覆上那双狡黠的双眸。快速的洒了药粉，拿起条干净的绷带，仔细的将伤口包起来。
　　
　　“司空暮。”他叫着他。
　　
　　“干什么？”虽然不爽，司空暮却还是回应了一下。
　　
　　“呵，你就不怕本王好了伤疤，忘了疼吗？”他可是清楚的记得，他曾说过‘只有犯错才会让你痛，也只有痛了才会记住教训’。
　　
　　今天，算是一种‘痛’和‘教训’了吧？
　　
　　轻巧的打了个结，司空暮稍微退开身子，伸手擒住他的下颔，与他对视，轻柔而不自觉。“朕相信，朕认识的连汐，还不至于自作贱到那种地步。”
　　
　　就像他刚刚所说，‘本王向来说一不二’，聪明如他，绝对不会犯相同的错。
　　
　　看着自己面前，不知道比平时放大了多少倍的双眸，连汐一时之间说不出话来。他相信他？呵呵，难得从敌人口里，听出这样的赞赏，他知道自己此刻该大笑，将他的赞赏贬得一文不值。
　　
　　但，喉咙之中，好似被什么卡住。什么也说不出口，只能傻傻的看着他。就像呆子一样，迟钝的咀嚼他话中的意思。
　　
　　“本王累了。”在那颗头颅越来越靠近，即将碰触到自己之际，连汐快速的别开头颅，躲开他火热的视线。
　　
　　那晚，是喝多了，才发生了那种事。他可不想在清醒时，再经历上一回！
　　
　　闭上眼，就着躺在躺椅上的姿势，连汐开始装睡。只要能打发了他，无论什么办法，都可行。反正，在他面前耍无赖，又不是第一回。
　　
　　握紧拳头，司空暮强行控制着自己，不把满腔的怨气往他身上招呼。深深的吸了口气，站起身离开。
　　
　　“听舞，给三王爷拿床被子，小心照顾着。”
　　
　　待人走后，连汐迅速的睁开眼，望着窗外昏黄的暮色，沉默不语。
　　
　　今日的失控，有一小部分的原因，该归咎于牢中那个被冤枉的罪犯啊――他，看穿了他，从某种意义上！
　　
　　“你不会杀我，也从没有那个打算。”面对他狠辣的表情，他居然能那么镇定的反驳，还理智的分析了自己的理由。“若你想杀我，我不会好好的站在你面前，和你说着话。至少，不会是毫发无伤。”
　　
　　确实，由始至终他都没有那个打算。相反，他真正的打算是帮他离开牢狱。因为秋夜诺，只是一个理由，司空暮‘病愈’理由而已。
　　
　　只是，被揭开了计划最终的面纱，他的心里有点不好受而已――明明人人都认定他要置他于死地，而那受害者却看穿了他有后招。
　　
　　有点，莫名的不爽和难受……
　　




第十六章 稀客

　　翌日，‘挽阳殿’来了一位意想不到的访客――夜王殿下――司空舒夜。
　　
　　以为他是来捣乱的，众人小心翼翼的伺候着，深怕惹火这位无法无天的王爷。
　　
　　夜王殿下声名狼藉，找后宫的妃子和公子们的麻烦，也不是一天两天的事。虽说最近稍微的收敛了一些，但，江山易改本性难移，不到两个月，就耐不住寂寞了。
　　
　　不过，也难怪。这些日子以来，连汐他的确是‘得宠’的紧。
　　
　　“连汐呢？快叫他出来见本公子！”率领着他的一干侍女，司空舒夜大摇大摆的闯入正厅，自顾自的坐上了上座，大声的嚷嚷着。
　　
　　颤抖着奉上茶，听舞因为胆怯而结巴道：“王……王爷请……请用茶，三王爷……还在休息，很快……很快就来了。”
　　
　　“混蛋！居然敢叫本公子等他？活的不耐烦了么？”用力的拍了拍桌子，司空舒夜一脸凶狠的表情。在他的概念之中，向来只有别人等本他的份，而没有他等别人一说。
　　
　　他一说完，众人更加的低下了头，不敢再去看他一眼。
　　
　　“王爷怎么发这么大的火？可千万别气坏了身子，否则，连汐可担待不起。”就在众人不知该如何是好之际，一道声音插了进来，及时的拯救了惨遭迁怒的众人。
　　
　　几乎是死撑着沉重的身子，连汐眉宇之间满是疲惫。被梦魇缠得一夜无眠，直到天微亮，才得以安睡。谁知不到片刻，就听到外面一阵吵闹。忍着满腔的怒气爬起来打算臭骂始作俑者，没想到居然会是这位不安于室的夜王殿下。
　　
　　碍于礼仪和身份，只好勉强提起精神，随便应付几下，再打发他走人。
　　
　　“哼，终于舍得出来了？”司空舒夜重重的哼了一声，显然对他的迟来不满至极。
　　
　　“不知王爷驾到，有失远迎，请恕罪。”为了事情不闹大，连汐知趣的赔了个礼。
　　
　　这小王爷注重的是面子，给了他，就自然不会再为难他了。再说，这些虚浮的东西，以后有的是机会慢慢讨回来的。
　　
　　他，可还没忘记他的那句，令人难以忘怀，回味无穷的‘美称’呢！
　　
　　“算了，大人不计小人过，本公子宰相肚里能撑船，饶了你这一回。”他司空舒夜也不是个小气的人，只要人家肯道歉，他就自然能化小为无。
　　
　　“敢问王爷今日大驾光临，有何贵干呢？”
　　
　　“哦，嘿嘿，你不说本公子倒差点忘了。来人啊，把东西抬进来！”露齿一笑，司空舒夜对着门外等候的人喊了一声。
　　
　　话一落，便有两名侍卫抬着个笨重的木箱，快速的送到正厅中央。接着对两人行了个礼，兀自退下了。
　　
　　“一点点小心意，不成敬意。”司空舒夜指着那木箱道。
　　
　　狐疑的巡视了一遍木箱，连汐一阵无语。转头望向笑得高深莫测的少年，不解道：“这是……”送给他的？无缘无故的，他要送他东西？
　　
　　而且，究竟是什么东西，要拿这么大个箱子装着？他玩的，到底是什么名堂？！连汐想着，头皮不禁阵阵的发麻。
　　
　　“本公子送你的啊。”司空舒夜说得理所当然。
　　
　　“我知道这是给我的，我问的是里面的……东西……”在不知道箱子里装着的是什么的情况下，连汐实在不知该如何去称呼这份礼物。
　　
　　见连汐还是没有打开礼物的打算，舒夜不禁继续劝说道。“全部都是本公子亲自挑选的，保证你都用得着。”
　　
　　虚假的陪着笑了一下，盛情难却唯有走上前，停顿了会儿才下决心将未上锁的木箱打开――映入眼帘的，是摆放的整齐有序的瓶瓶罐罐。随手拿起一瓶，斗大的‘金疮药’三字有如一把利剑，直插连汐的脑门。
　　
　　司空舒夜他，绝对是故意的！
　　
　　死死的盯着那一箱的‘东西’，连汐的脸色从白转黑，再从黑转绿，可称得上是千变万化。
　　
　　“王爷，您真是……太客气了。”好半晌，他才硬挤出一句。他不得不感叹他的别出心裁，这礼物送得真是……亏他想得出来！
　　
　　“哈哈哈，不用太感动啦。听说你受伤了，所以本公子亲自上太医院，帮你搜罗了些金疮药、生肌霜、和祛疤膏之类的。”大笑着，司空舒夜一脸的自豪。这些伤药，可都是他花了一下午，亲自挑选的呢！
　　
　　要不是那双眼太过于澄澈，连汐真的会以为，他是在换着方的嘲笑他，用这些几乎够他用上几辈子的伤药。
　　
　　不要太感动？
　　
　　不不不，怎能不感动呢？生平第一次，有人送了他几辈子都不须愁的量的礼物，他怎能不感动？！
　　
　　“王爷，您真是太看得起连汐了！不仅救了我，还雪中送炭，连汐都不知道该如何报答你了！”为了不让哭笑不得的表情外露，他只有握拳克制。
　　
　　“本公子做事，从不求回报。”笑眯了眼，舒夜显然对这个回答无比的满意。接而，话锋一转：“不过，既然你这么想报答本公子，那本公子就勉为其难一下，屈尊降贵留在你这里吃顿便饭吧。”
　　
　　敢情他是借着送礼为名，特意过来蹭饭的！
　　
　　“没问题。”连汐一口答应下来，转身对听舞道：“吩咐御膳房下午多做些夜王殿下爱吃的。”说完，便又转回去开始招呼起舒夜来。
　　
　　“呃……是。”被这过于戏剧性的一幕吓到，听舞花了好一阵子功夫，才反应过来。迅速的行了个礼，退下了。
　　
　　送了礼物不止，居然还要一起吃饭？！难道，这夜王殿下真的转性了？听舞百思不得其解。
　　
　　或许是各人都太沉浸在自己的事情当中，没有人发现，‘挽阳殿’门口，一个本欲进入殿堂的身影飞快的收回脚步，往另一个方向走去。
　　
　　途中，与往他来时方向走来的两人碰面之后，便一起往相反的方向走了。
　　
　　黄昏日落，月上树梢，转眼到了掌灯时分。
　　
　　扒着碗里的饭菜，连汐不动声色的观察着坐在自己对面，却心不在焉的少年。不，或许说自吃过午饭后，便一直神情恍惚的人。
　　
　　许久，他忍不住的开口。“王爷，怎么饭菜不合您胃口么？”
　　
　　没错，司空舒夜还没走。
　　
　　本想招呼他吃完午饭，便打发他走人，但，他却以陪他解闷为由，硬是拉着自己下了一下午的棋。结果，惨败，因为他没有集中精神。
　　
　　司空舒夜并没有回答他，依旧是呆望着门口，无意识的用筷子捣弄碗中的饭。眼里，满是焦虑的光芒。像是，在等着什么人的出现。
　　
　　见他不语，连汐淡淡一笑，道：“王爷，您若是在等司空暮来的话，我劝您还是回去吧。”
　　
　　看了一下午，他多多少少也想到了对方的目的。表面上，司空舒夜是专门给他送药的，他为了回报而留他用膳。
　　
　　但实情是，借着送药为名，趁机见司空暮才是真。
　　
　　“为什么？”听到熟悉的名字的话，司空舒夜反射性的接道。说完才惊觉失态，又红着脸解释着：“本公子可没有等他，是你自己说的，我……我才没有等什么人。”低下头吃着碗里的饭菜，他越说到后面，就越发的心虚起来，连自称都换了也不自觉。
　　
　　“王爷不必向连汐解释些什么，说到底，这也是王爷的私事。”私人的事，他不想插手去管。更何况，光是与司空暮的买卖，就够他愁的了！
　　
　　沉默了一会儿，司空舒夜‘啪’的放下碗筷，霍的站起了身子。“本公子吃饱了，告辞。”话落，便叫上在旁伺候的一干侍女，打算离开。
　　
　　“可棋还没下完呢，王爷。”连汐挽留着，眼里一片狡黠。好不容易遇到机会，反将这小霸王一军，他又怎会轻易放弃？
　　
　　“不下了不下了！”烦躁的挥挥手，司空舒夜逃也似的离开。
　　
　　待那人走后，本是笑意盎然的眼里，霎时变得清冷。
　　
　　原来，那个传闻，是真的――司空舒夜的恋兄情结，已经无可救药。
　　
　　但，就算如此，司空暮为何要避开自己的弟弟？
　　
　　明明说好了，今晚一起吃饭的……连个口信读没有，就这样失约了。实在是，太反常了！
　　
　　“听舞。”
　　
　　“王爷有何吩咐？”
　　
　　“明月呢？”为什么，他也消失了？
　　
　　“三王爷，奴婢已经一天没见明月了。”听舞答道。
　　
　　“把这里收拾收拾，之后便休息吧。”指着桌上的残局，连汐站起身往内室走去。
　　
　　可是，眉心的忧虑却越纠结越深，缠着他不放――明月，也‘不见’了……
　　




第十七章 杀机

　　从天牢里出来，德妃满脸的笑意，难以抑制。
　　
　　经过几番坚持不懈的劝说之后，秋夜诺总算同意了她的方法，与她站在同一战线。相信，只要再过不久，她就可以报之前的仇了。
　　
　　那日在御花园中，被强行的亲密，甚至被王撞见的羞辱！
　　
　　咧开嘴角，德妃冷冷一笑。哼，她就等着，看他连汐还能嚣张到几时！
　　
　　甫一回到‘初雪宫’，一个侍女便快步的迎了上来。“娘娘，您可回来了，王已经在里头等候多时了。”
　　
　　脸色变了变，德妃先是震惊的呆了片刻，接而快速的定下心神。整了整妆容，扬起温驯的笑容，往屋内走去。
　　
　　她才刚为怎么对司空暮说明真相，而心烦呢。没想到，居然不用花心思，机会就送上门了。
　　
　　呵呵，真是连老天爷都在帮她！
　　
　　“参见王上，让王久等，臣妾罪该万死。”跪伏在司空暮面前，德妃低垂着头道。
　　
　　见她一副低眉顺目的模样，司空暮挥了挥手，表示不再计较。“这次就算了，起吧。刚刚去哪里了？”
　　
　　“臣妾……不敢说。”德妃的语气满是胆怯。
　　
　　呵，他的后宫最近都怎么了？不敢和他说的事，却一个个的都敢背着他去做，还被他当场抓包？在内心自嘲一笑，司空暮道：“朕恕你无罪。”
　　
　　“谢王上。”等的就是他的这句话！按捺住心中的狂喜，德妃面上不敢表现得太明显。“臣妾刚刚去了天牢，和秋弟说了会儿话。”
　　
　　“……”诺儿么？悄悄的收紧了袖里的拳头，司空暮好半晌才开口接着她的话：“都说些什么了？”
　　
　　自从那天之后，就没有见过他，不知道他有没有后悔，有没有受苦……
　　
　　“秋弟说，说他是遭人冤枉的，求王为他做主。”重又跪下身子，德妃满脸祈求的望着司空暮，希望他能够动容。
　　
　　“布偶是在他屋里搜出来的，人赃并获，他还有什么冤屈可言？”怒沉着脸，司空暮冷下了嗓音。
　　
　　冤枉的又如何？事到如今，他还有什么办法在将人救出来的同时，还能遮住天下悠悠众口？光是宗族里的长辈，就够他头大了。甚至是那孩子，他都不知道该如何处置。
　　
　　他的江山还没稳，内乱未定，那个孩子若是出世，则注定要成为众矢之的。
　　
　　他的第一个孩子呵，作为一个帝王，他却无能力保住自己的孩子！可悲！可笑！
　　
　　“如果那是有些人栽赃嫁祸的呢？”顿了顿，德妃试探性的问着。
　　
　　眯缝起双眸，司空暮盯着眼前的人，阴冷的道：“有些人？呵，爱妃这是在暗示着朕什么吗？”
　　
　　“臣妾不敢。”见他真的生气了，德妃只有忍下后话，以免自己也被牵连进去。况且，这事也不能操之过急，只能见好就收。若是结果弄得救秋夜诺不成，反而把自己也搭进去，那就太不值了！
　　
　　毕竟，她的目的，只在于惩治连汐……
　　
　　“你最好是不敢！哼……”否则，就算是他，也保不了她！
　　
　　站起身子，司空暮不再看她一眼，拂袖离开了‘初雪宫’。任凭身后的人怎么挽留，都不予理会。心中愈加的烦躁起来，因为她大胆的猜测――到底，有多少人抱有和她一样的想法？
　　
　　连汐的计划，会天衣无缝么？
　　
　　诺儿就真的，无法挽救了么？
　　
　　一切，就这样成定局了？
　　
　　沉浸在杂乱的思绪当中，脚步，无意识的迈出，不知终点的前方有什么在等着他。只是心随意动，走到哪儿，便是哪儿。
　　
　　“王……”
　　
　　身后传来星辰的叫喊，稍稍的回过神来。转身想问清何事，却在抬眼的刹那，僵住了动作――他居然，来到了这里――天牢。
　　
　　深深的凝视着那玄色的木门，司空暮久久不能移开双眸。
　　
　　就只这一门之隔，便分明了生与死。就算是清白的，只要跨过了这门槛，就注定了要踏上阴阳永隔的道路。
　　
　　那个地方，本是锁住罪犯的牢笼。而如今，却成了他的诺儿和孩子永远的归宿！
　　
　　“回去吧。”低喃一声，他转过身子，快速的离去。已经无法，再做些什么，来补救这一切。所以――
　　
　　诺儿……就当是朕对不起你吧……
　　
　　‘挽阳殿’
　　
　　如同这些日子以来必修的功课般，连汐将司空舒夜送到了门口，看着他消失在夜色当中后，才敛起笑容回到寝宫之中。
　　
　　身后的那个身影，本该如影随形。而如今，却已然消失无踪。
　　
　　整整十天，自从司空舒夜来到他的住处逗留起，司空暮就完全的从他的世界里绝迹。
　　
　　不仅不见人影，甚至连个口信都没有。种种的反常，更加让他确定了自己的想法――司空暮，果真在避开司空舒夜。
　　
　　至于原因，就只有司空暮本人才知道，他猜不透。
　　
　　不过，司空暮的消失，也让他和下属的接头变得简单了许多。
　　
　　遣退在旁伺候的听舞，连汐回到寝室，落了锁。屋内，早有一个黑色的身影在等候。并没有加以避讳，就大方的更起衣来。
　　
　　“德妃和秋夜诺已经谈妥了，这几日两人隔三岔五的，便在天牢中商议。今日，德妃更是趁天邪王光临‘初雪宫’之际，为秋夜诺求情。”见到自己的主人锁上门，死士迅速的报告着这几日以来的收获。
　　
　　“那司空暮什么反应？”解着腰带的手一顿，连汐淡淡的开口问道。呵呵，几日不见，原来去‘初雪宫’了么？
　　
　　“天邪王看上去很生气，甚至还有责怪德妃的意思。但事后却去了天牢，还在外头逗留了许久，才回到自己宫中。”
　　
　　“这么说，就是没进去了？”眸光一沉，连汐不悦的抿紧双唇：天邪的王，又开始妇人之仁了么？“为防夜长梦多，这两天就动手。必要时，杀了秋夜诺。”
　　
　　他绝对不允许，他的计划，再有什么变化！
　　
　　“是！”死士服从主人的一切指示。
　　
　　“还有，本王不管你怎么做，让嬷嬷永远消失。”沉吟了一会儿，连汐冷冷的道，眼里闪过一抹肃杀。她知道的，太多了。对司空暮说的，也太多了……
　　
　　而且，反正她是单身一人，就算真的怎么了，也不会有人有损失。
　　
　　“是！”死士微微点了点头，顿了会儿，继续道：“主人，七殿下来报，最近有人在查多年前，主人入狱一案。”
　　
　　查他，还是入狱一案？
　　
　　“哼，不管是谁，杀无赦！”冷哼一声，连汐嘴角扬起残忍的弧度，眼里杀机尽现。查他可以，但，入狱一案，凡是知道的人，都要死！
　　
　　“是！”死士恭顺的颔首道。“若主人没有其他吩咐，属下先行告退。”
　　
　　挥挥手，连汐径自上了床榻，不再说话。死士一得令，便如来时那般悄无声息的离去。
　　
　　入狱一案……入狱一案……为什么，就是有人要查，触动他的禁忌，与他过不去？！
　　
　　事情都过去那么多年了，真相是什么，连他自己也说不清，忘得差不多了，为什么就是有人要钻进去探个究竟？！
　　
　　不知道，那会死很多人的么？！
　　
　　胸膛，因动气而剧烈起伏着，咬紧了牙根，没让痛苦的呻吟泄露半分。脑海中，那个女人又在肆意的叫嚣着，追着他，不让他逃掉。拉着他，紧紧的缠着他，妄想拖着他一起跌入那挣不开的猩红之色……
　　
　　五指收紧，将全身的力气集中到拳头之上，朝着床榻，毫不留情的一击！
　　
　　嘭――
　　
　　“王爷，出什么事了？您没事吧？”拍打着紧锁的木门，听到巨响的听舞在门外不安的叫道。
　　
　　“本王没事，下去吧。”为了让门外的人安心，连汐出了声。
　　
　　收回被木屑扎的流血不止的拳头，他踱到水盆边，洗去殷红。麻木的表情，即使是疼痛来袭，也没有变化一分。
　　
　　呵呵呵……脑袋总算是，清醒了！
　　




第十八章 激将

　　这一日，连汐特意起了个早，只身一人来到司空暮上朝必经之路等候。明月不在身边，听舞又不成阻碍，他现在可算是自由得就算出了宫，也不会有人拿他怎样。
　　
　　有那么一恍惚间，他想着就这么离开，无视这桩交易的存在。因为，连‘买方’都不见人影，他这个‘卖方’还留下作甚？
　　
　　可是万一逃开，将来可是随时有机会被通缉，甚至，他好不容易经营的一切，都会被毁掉。牺牲太大，想想就觉得不值。
　　
　　他所渴望的自由，是能无拘无束畅游的天地之间，而不是提心吊胆的亡命天涯！
　　
　　远远地，便看到那人渐渐走来的身影，身后，依旧跟着那不苟言笑的忠仆。刚毅的侧脸，一双剑眉斜飞入鬓，双眸傲视天下，浑然天成的帝王气势，让人无端的想要去敬畏。
　　
　　本以为那人看到他的出现，会视而不见。谁知，他却加大了步伐走来，一反多日来不闻不问的常态。
　　
　　“哟，好久不见啊，天邪王。”疏远的称呼，毫不遮掩的轻嘲。连汐轻笑，若是他再不出现，他都要以为天邪的王，是否真的从人间蒸发了！
　　
　　“找朕有事？”在他面前站定，司空暮笑道。
　　
　　连汐能亲自来找他，他很高兴。但，不过才几日不见，他们之间的交情就淡薄到，要称呼对方名号的地步了么？
　　
　　他还是……比较喜欢连汐叫他‘司空暮’。
　　
　　呵，看来，连汐对他无故消失的举动，很是不满啊！
　　
　　“听说天邪王最近去了天牢，不知有什么收获呢？”直视他的眸底，连汐问道，毫不费力的将事实转化成谣传。
　　
　　愣了一会儿，司空暮没想到他会这么问。转而，像是想到什么，冷冷一笑：“不错，朕是去了。”可那又如何？身为一个国家的王，他还是有自由进出天牢的权利的！
　　
　　况且，“朕过门而不入，已经是对你最好的交代了！”
　　
　　没有进去和诺儿见面，也没有去‘挽阳殿’质问他为什么，这已经是他最大的仁慈了。不过问他的计划，任由他一手操控全局，他还有什么不满？！
　　
　　“呵，你倒是诚实。”撇撇嘴，连汐因对方的爽快而有些挫败。他还以为，要花费一番功夫，才能得到真实的答案呢。
　　
　　“比你好上那么一些。”司空暮的目光一寒。
　　
　　当初说好的撤回探子，而他却安排了更多的人，监视更多的地方。连天牢那种禁地，都可以了如指掌。
　　
　　真的是，太纵容他了！
　　
　　“哼，连汐向来有问必答。而且有些事，天邪王最好能视而不见！”否则，可是很伤交易的关系，影响事情的进度的。
　　
　　“有问必答？哈哈，不是吧。”司空暮可是记得很清楚，当初问他病愈的理由是什么时，他可是保密得要命。
　　
　　结果，他所计划的事，他都是最后知道的那个。也是整个计划事，他最无能为力的时刻！
　　
　　就像诺儿和孩子，他也是被瞒得最彻底的一个！
　　
　　如此想着，这段日子以来的种种不满，全数集中到一起，司空暮不禁放大了音量：“若你真的有问必答，那诺儿现在也不会怀着孩子，却要呆在那种地方，受尽折磨！”
　　
　　哈哈，天邪的王呵，果然是心软了！
　　
　　听着他的低吼，连汐知道自己的猜测成真了。司空暮，又开始了他的妇人之仁。
　　
　　上次是太后，这次是秋夜诺，那下次是什么？
　　
　　该换成是德妃了么？
　　
　　“既然你对本王的隐瞒如此不满，那本王今天就趁事情还没发生，通知你一声。”冷冷一笑，连汐换上阴狠的表情。“本王是要秋夜诺入狱，不过，不是牢狱，而是地狱！”
　　
　　“三王爷，你知道自己究竟在说些什么吗？”不敢相信自己的耳朵，司空暮狠狠的瞪着连汐，语带威胁。
　　
　　“本王说，你现在赶过去，或许还来得及见他最后一面！”丝毫不珍惜他给予的最后机会，连汐迎上他冰冷的眸光，一脸轻狂的道。
　　
　　“你――！”伸手扯过他的衣襟，司空暮恨不得亲手打烂那张笑脸，以平心中的怒气。悬空的拳头，蠢蠢欲动，却迟迟没有落下。
　　
　　对着这张笑脸，他居然下不了手？！
　　
　　如此心狠手辣的人呵，栽赃嫁祸不止，还要赶尽杀绝。这样丧心病狂的人，他居然起了恻隐之心？！
　　
　　咬咬牙，司空暮颓然放开被揪出褶皱的衣料，不再看那人一眼。“星辰，看着三王爷，今日免朝。”说完，快速越过眼前的人，往天牢的方向走去。
　　
　　阴沉的面色，满是忧虑的光芒：希望，他还赶得及……
　　
　　低垂着头任细碎的刘海遮住星眸，嘴角扬起得逞的弧度：天邪的王，上钩了啊。哈哈哈……比想象中的更容易啊――
　　
　　但，为什么心口的位置，有点闷。是因为，接下来要发生的事么？
　　
　　“三王爷，留步。”见他要离开，星辰开口阻止道。
　　
　　“放心，本王现在去天牢。你赶快去朝堂做事吧。至于免朝的理由，就皇子殿下危在旦夕吧。”说罢，连汐迈开脚步，尾随司空暮而去。
　　
　　“那请王爷在天牢外等候，星辰很快便回。”对着远去的背影，星辰躬身道。
　　
　　虽然觉得不妥，他还是按了连汐的吩咐去做。看守连汐固然重要，但和等待的满朝文武相比，还是后者来得事态严重些。
　　
　　敛去一切情绪，连汐木着张脸，行走在迂回的长廊之上。紧紧收拢的五指，合拳。指甲，深深的陷入肉里，无动于衷。
　　
　　秋夜诺，熬不熬得过这劫，就看你有没有那个命了……
　　
　　如往常一样，早早的来到了天牢。德妃遣散了随从和狱卒，与秋夜诺又聚在了一起。
　　
　　拿出食盒中的炖盅，穿过木栏的缝隙，放到他的面前。
　　
　　“谢谢你来看我。”道着谢语，他轻轻的笑了。明亮的双眸眯缝成线，没有血色的脸颊，也开始透出红润的光泽。
　　
　　全是她的功劳，不厌其烦的给他送吃的，甚至还冒险疏通了一切，让他的处境不至于那么难过。
　　
　　“你我姐弟一场，何必事事言谢。”对他的客气，她回以一笑。帮他，完全是出于私心，并不是她有什么菩萨心肠，而是她需要他的帮忙，一起对付连汐。“再说了，如果你不是清白的，我想帮都没得帮呢。”
　　
　　“不管结果怎样，谢谢。”说完，他拿起炖盅，凑到嘴边：为了孩子，他不再折磨自己，努力的活着，总会是有希望的。
　　
　　不着痕迹的低垂着头颅，德妃沉默不语。僵硬着嘴角的弧度，想起那日与司空暮的交谈，最后还被无情的拒绝之事，她就无法释怀。
　　
　　以如今的势头来看，她能救出他吗？
　　
　　“怎么了？是不是我的事，让你为难了？”看她满面的愁容，秋夜诺放下炖盅，疑惑的问道。
　　
　　“什么？”显然是没有听到他的话，德妃愣了一会儿。
　　
　　秋夜诺摇摇头，道：“没什么。”顿了顿，他将炖盅送出木栏。“你回去吧，不用再为我的事烦心了。”
　　
　　“那怎么行？”她一下增大了声音，她决不允许他临阵退缩。“事情都到这种地步了，难道你希望他逍遥法外，继续为害他人么？”
　　
　　“我……”
　　
　　“总之，相信我，我一定有办法救你出去。”她进一步的劝说着，前提是，他乖乖的配合好她。
　　
　　“……嗯。”迟疑了会儿，秋夜诺点了点头。
　　
　　问题说开了，两人相视而笑，重新打起精神好将他们口中的‘贼人’，送入监牢严惩。
　　
　　那精神奕奕的活力，哪像是连汐所说的什么，危在旦夕？
　　
　　收住疾驰的脚步，司空暮远远的望着那道，一如往常的傲气逼人，唯独，比过往多了几分亲和的身影。
　　
　　视线，停在那微凸着的腹部，眸光，开始变得深邃――那是，他的孩子……
　　
　　“诺儿……”思念，不禁脱口而出。
　　
　　“王……”泪水，在此刻决堤，因为心中无终止的眷恋。
　　
　　两颗久别的真心，如同久旱之后初遇甘霖，深深凝视着对方，眼中只有彼此。
　　
　　也，只容得下彼此。
　　
　　因此，谁也没有发现，一双阴郁的眸，在两人身上徘徊了片刻，才恢复清明……
　　
　　




第十九章 异变

　　“啊――”
　　
　　呻吟，打破沉默，诉说着主人的痛苦。
　　
　　捂着隆起的腹部，原本红润的脸色，刹那间变得惨白。额际，冷汗直流，打湿面颊。身子，无力的软了下去，跌倒在地。
　　
　　“好痛……”腹部传来锥心蚀骨般的痛楚，秋夜诺大口的喘气，无助的叫着所爱之人的名。“王……王，诺儿好痛……”
　　
　　“诺儿！”因这突如其来的转变楞了会儿，等司空暮回过神来时，秋夜诺已经痛的开始不住的痉挛了。
　　
　　快步赶到他的身边，将他抱在怀里，手足无措。对于他的痛楚，也只有看着，没有丝毫的方法。“诺儿，你怎么了？”
　　
　　“肚子……呜呜……肚子好痛……”因痛苦而扭曲了的脸，布满了泪水。双手，紧紧的揪着司空暮的衣襟，期望抓住什么来减轻些痛楚。
　　
　　“没事的，不要害怕。”安慰着怀中的人，司空暮转而对着一旁的德妃吼道：“还愣着做什么，传太医啊！”
　　
　　被他的怒气吓到，德妃哆嗦了下，才迟钝的转身跑去找太医。谁知，一转身，便与一个人撞了个满怀。抬头，看见那张熟悉的脸庞，不禁羞愤不已。
　　
　　连汐？他来做什么？
　　
　　那天的情景，又浮上脑海。那火热的触感，似乎还弥留在唇上，不肯褪去。涨红的脸，不知是因为生气，抑或是羞涩……
　　
　　无瑕顾及她的心情，连汐看了看牢内的情形，转头叫来了在途中巧遇上的老太医。
　　
　　得到命令，太医快速的靠近正在痛苦不已的人，为秋夜诺把脉。下一刻，为手下传来的跳动，而诧异的望向他。
　　
　　“太医，诺儿究竟怎么了？”见太医来到，司空暮稍微的稳定住了心绪。
　　
　　“老臣惶恐，敢问秋公子，今天可吃了什么来路不明的东西吗？”老太医问道。
　　
　　被痛苦折磨的连喘息一下，都觉得疼痛，秋夜诺只能摇头表示没有。下腹，传来尖锐的绞痛，仿佛，有什么东西正在慢慢的消失，要离去。
　　
　　被这种恐怖的感觉侵袭着，秋夜诺不禁颤抖的嗓音：“孩子，是不是……”
　　
　　“请王恕罪。”踌躇着把话说完，老太医已经连头都不敢抬了。
　　
　　听罢，司空暮的身子震了震，艰难的将头转向怀里的人，覆在那微凸的部位上的手心感觉着那剧烈的起伏，眼中满是心痛。
　　
　　孩子，注定要和他失之交臂吗？
　　
　　“王，诺儿要孩子……王……救我们……”或许是他的伤心表现得太过明显，秋夜诺的泪流得更凶了。抓住他衣襟的指节，也渐渐苍白起来。
　　
　　“好，诺儿别怕。”口吐着安慰，司空暮收紧了自己的怀抱，转向太医道：“太医，不管你用什么办法，朕两个都要！”
　　
　　怎么可能让他如此轻易的就溜走，他是从他的骨血里分出来的一部分，怎能让老天就这么收走他？
　　
　　他，决不允许！
　　
　　“老臣，老臣领旨。”惊慌的跪伏在地上，老太医打起十二万分精神，全力的救治。
　　
　　大男人有喜，这从古到今，他秋夜诺算是头一回。男女的身子，用药的结果也会有所差别，这，这叫他如何敢下手？更难做的是，王居然两个都要？
　　
　　要是他真的一个不小，用错了什么药，还不脑袋搬家？
　　
　　“王……”伸出手，秋夜诺低喃出声，此刻的他已经被痛苦折磨得没剩多少意识了。
　　
　　“诺儿，没事的。”握住他的手，司空暮不停的安慰，以缓解他的紧张。
　　
　　从药箱里拿出参片给秋夜诺含住，以续他的气息，老太医仔细的为他把脉的同时，检查着他的瞳孔和舌苔。
　　
　　除了那不绝于耳的痛苦呻吟，众人大气不敢喘一个，深怕打扰到老太医的诊断。
　　
　　唯一对眼前的一切无动于衷的，就数载四处张望的连汐了。搜寻着木栏的边缘，他很快的便发现了想要找的东西。伸手毫不费力的将那东西拿在手中，凑近鼻子闻了闻，稍微一愣后，狰狞的笑了。
　　
　　转身走向星辰，将东西往他怀里一塞，轻声吩咐道：“把这东西送到太医院，让他们验验里头都有什么。不要让别人知道，告诉本王结果就好。”
　　
　　“连王也不能说吗？”点点头，星辰问道。
　　
　　“呵，你觉得本王跟他很熟吗？”连汐轻笑，眼里满是戏谑。“不过是交易关系罢了。若你觉得是俘虏与胜利者的关系，本王也不反对。”
　　
　　因为，事实，只会是其中一个。不会再有其他，不会！
　　
　　“是。”说完，星辰快速的离去。只是，他不明白，为什么这位三王爷的脾气会如此的瞬息万变。不久前明明还满脸得意的，挑衅王。而在王走了之后，立刻变得面无表情。现在，对着这种场面，他居然要他去查炖盅？
　　
　　究竟，这东西有什么玄机呢？
　　
　　星辰走后，连汐转过身子，看着牢内的那些人，木然着表情。
　　
　　踱步到连汐身边，德妃狡黠一笑。“哼，不愧是身经百战的人，面对这张场面，也能镇定自若。”
　　
　　没有理会她，连汐依旧眼也不眨的看向前方。
　　
　　“正常人看了这些，也会皱皱眉头。要是胆小点的，可能就吓得夜里睡不着觉了。”鄙夷一笑，德妃开始了她的嘲讽。“哦，实在不好意思。本宫忘了你不是头一回儿看这个，不知道接下来，会发生什么呢？三王爷。”
　　
　　他七岁的时候，可是亲眼看着人家小产的全过程呢！
　　
　　那时候的他，也没有任何表情，就和现在一般，木然的让人觉得恐怖！
　　
　　“颜絮雪，本王警告你，你要再多说一句，我就让你比那女人死的更惨。”眸光一冷，连汐转头睨着她，在她耳边轻喃道：“到时候，就算是七殿下求情，也保不住你！”
　　
　　“你！哼……”听他放出狠话，德妃就算有再多的怨气，也只好乖乖的闭嘴。
　　
　　七殿下，连汐对她的最后通牒，这她是知道的。
　　
　　七殿下是连汐的生死之交，在他心中占据着颇大的分量。有时候，就连蓝歧王说话，都没有七殿下所说的好使。
　　
　　而她，恰巧与七殿下有着某种特殊的关系，所以，若是连汐连七殿下的面子都不顾了，那也表明她的末日来了。
　　
　　她不至于为了内心的不甘，连这条保命的底线，都给斩断。
　　
　　待两人停止争吵的时候，只见司空暮黑着脸，抱着已然昏厥的人儿，快速的出了天牢。身后，老太医快步的跟上，脸上慌张不已。
　　
　　拉住后者前行的趋势，连汐快速的问了发生了什么事。
　　
　　“唉，危险了，秋公子突然出血得厉害。天牢地处阴寒，只能回‘秋水宫’救治了。老夫现在去召集太医院的诸位，一起会诊。”快速的说完，老太医便掉头离去。
　　
　　出血了？
　　
　　那不就代表……
　　
　　脸色白了白，连汐握紧拳头，一时不能言语。
　　
　　“连汐，你，你这丧心病狂的魔鬼！十几年前已经害死一个了，现在还要害他吗？”实在忍无可忍，德妃的脾气终于爆发了。
　　
　　他怎么可以，如此的狠心。这可是一尸两命的事啊，他……
　　
　　“本王让你闭嘴！”说完，他不再顾及她，快速的往‘秋水宫’的方向跑去。
　　
　　见众人离去，德妃也不好再待下去，仔细想了想，也追了上去。
　　
　　到了这种时候，去看看最后的结果，也是一种交代――只是，没想到，秋夜诺要以这种方式，付出这种代价出这个牢狱……
　　
　　她不禁感叹，命运，是何其的不公。
　　
　　这，本就是一场冤狱！
　　




第二十章 嫌隙

　　难得的免朝，司空翊突然想起，自己已经很久没有去看看心爱的侄子了。心念一动，便立刻改了脚下的方向，迈开步伐往‘永昼宫’走去。
　　
　　皇子殿下危在旦夕？
　　
　　呵，这天邪什么时候又多了个皇子了？
　　
　　想着刚刚星辰宣布的事，司空翊心下明了，这又是那个三王爷搞出来的。只是，不知道这回，又会有谁要遭殃啊……
　　
　　距离上次的草人扎针，可还不到一个月呢！
　　
　　“王叔？”
　　
　　收住将要迈出门槛的脚步，司空舒夜先是一愣，转而欣喜不已。“王叔快请进来坐。来人，奉茶！”
　　
　　“夜儿要出门？”看他身后的那一班侍女，司空翊问道。
　　
　　这个侄子最重排场，出门带的人数，在自己宫里带的人数，是全然不同的。虽然区别不大，但，他只需瞄上一眼就知道，因为那全是他亲口传授于他的。
　　
　　看来，他来的不是时候啊。
　　
　　“本来是的，不过王叔来了，其他人就不用管了。”司空舒夜满不在乎的道，反正他与连汐又没有约定。而且，这几日王兄都不去连汐那里，他去了也是白去。
　　
　　可王叔就不同了，得罪谁，也不能怠慢最宠爱他的王叔啊。
　　
　　“呵呵，看来本王这张老脸，还有几分面子。”被他的话语逗乐，司空翊笑哈哈的步入宫中。
　　
　　“王叔今日怎么有空来了，我记得现下是早朝的时间啊。”隔着软榻坐下，司空舒夜给他倒茶。
　　
　　“今日免朝。”
　　
　　“免朝？为什么？”司空舒夜疑惑道。根据先祖遗训，除非是病入膏肓，否则天邪的王只要还有一丝的气力，爬也要爬去上朝。“难道，王兄又病了？”
　　
　　被自己的猜测吓到，司空舒夜倏地站起身子，焦虑不已。
　　
　　“他好得很。”瞧他一副煞有其事的模样，司空翊无奈的翻了个白眼。
　　
　　“那……”
　　
　　“王爷，王爷不好了――”
　　
　　刚想解答，却听屋外传来一阵慌乱的叫喊，听着那一声声的不好，司空翊皱了皱眉。等那侍女站到面前，便开口骂道：“什么不好了，王爷好好的，而且是非常好。”
　　
　　说完，转头瞪了司空舒夜一眼：怎么把这么个不懂规矩的人留在身边？宫里的那些奴才都是怎么办事的？
　　
　　缩了缩脖子，司空舒夜被他瞪的好不冤枉，只有赔笑的份。
　　
　　“什么事？”好一会儿，他才把目光转向被自己吓到跪在地上的侍女道。
　　
　　“回翊王殿下，夜王殿下，奴婢接到消息，王此刻在‘秋水宫’，还喊了众位太医。听德妃娘娘的侍女说，是因为秋公子的孩子保不住了。”
　　
　　仔细的说着，侍女不敢有一丝的马虎，深怕再惹怒翊王，导致自己脑袋搬家。
　　
　　“什么？怎么会这样？”司空舒夜问道，好好的，怎么会……“你确定自己没听错？”
　　
　　“奴婢句句属实。”给她十条命，他也不敢擅自诋毁皇室。
　　
　　“下去吧。”挥挥手，司空翊开口道。
　　
　　“谢王爷。”如获大赦，侍女重重的磕了三个响头，退下了。
　　
　　“王叔，我……”想去看看――
　　
　　话还没说完，便被司空翊打断，“不可以。”
　　
　　“可是……”司空舒夜还想再说些什么。
　　
　　“夜儿，听王叔的话，坐下等消息。”
　　
　　“我……是，王叔。”见司空翊面色渐冷，司空舒夜嘟着唇，低下了头。
　　
　　他不能反抗王叔，也不想――因为，王叔比任何人都疼他，为他着想。就连王兄和母后，都及不上王叔的半分。
　　
　　转眼，夜幕降临，月华如练，在平静的湖面上投射下一道幽冷的光芒，与那世俗间的宫灯相比，多了几分孤傲。夜风吹袭之间，吹散那五彩斑斓般的倒影，晃出阵阵迷人的水波。
　　
　　还是一样华美的夜景，却不如往昔一般吸引众人的眼球。
　　
　　他们都在为内室里，命悬一线的人担忧不已。
　　
　　秋夜诺，已经一天没出来了，进出的，只有不断换着水盆的侍女，和那清水与血水的交替。
　　
　　凶多吉少。
　　
　　此刻，大厅之中除了星辰，德妃，连汐还有司空暮之外，别无他人。
　　
　　静静的坐着，司空暮习惯性的抓紧了靠椅的扶手，额角浮现的青筋一跳一跳的，黑气弥漫的脸色濒临极限。
　　
　　唯一一个与众人不同的，便是连汐。只见他低垂眼帘，白皙的脸庞上，找不到一丝的紧张之意。只是，在侍女进出之际，抬头望了一眼，冷冷一笑后，又收回了目光。
　　
　　“是你吗？”忽的，司空暮开口问道，视线依旧盯着前方。
　　
　　但，连汐知道，那是冲着他去的。“你觉得是就是。”
　　
　　“为什么？”司空暮不明白，为什么帮他，就要牺牲掉一些没有错的人。
　　
　　“帮你。”连汐的回答依旧简短。
　　
　　“呵，杀他是为了帮朕？”司空暮对他的回答，觉得好笑。
　　
　　“急什么，不是还没死吗？”不是在帮他吗？哈哈哈，自他来到天邪，所做的一切，不是帮他解决问题吗？“司空暮，别忘了，当初，可是你自己求我的。”
　　
　　“如果，朕说，朕后悔了呢？”将视线在他身上定格，司空暮问道。
　　
　　身子，倏地震了一下，细微的动作逃过了众人的眼睛。嘴角惯性上扬，他站起身子，笑道：“那样最好，反正天邪，本王早已呆腻了。天邪的王，我连汐也看透了，什么神般的人物，连身为帝王最基本的残忍都没有，居然还想着平内乱？哼哼哼……真是笑话！”
　　
　　他说着，幽幽的笑了起来――谣传，果然只是谣传！
　　
　　啪――
　　
　　一声脆响，截断了那狂妄而诡异的笑声。
　　
　　盯着那偏到一边的脸，司空暮怒红了双眸，手心，热辣的烧灼迟迟不退，诉说着他的失控。提醒着他，不是做梦，他真的打了他！
　　
　　他的直白，狂傲，不羁，曾经那般的吸引他的眼球。可是为什么，今日会因为这些，对他动粗？不应该的啊――歉意的手伸出，却被快速的躲开，僵在半空中。
　　
　　倒退了几步，连汐始终没有抬起头，那表情依旧没有丝毫的变化。除了，半边的脸颊红肿起来，那总是肆意扬起的嘴角，染上了一抹殷红。
　　
　　“王，秋公子和腹中的胎儿，皆已平安无事。”从内室出来，老太医如释重负的道，他的脑袋，总算是保住了！
　　
　　无视脸颊传来的刺痛，连汐冷笑了下，调头离去――呵，秋夜诺，算你命硬！
　　
　　干脆的转身，毫无留恋。
　　
　　看着他消失在视野里，司空暮握紧了拳。那只操控生杀大权的手，竟开始微微的颤抖，与浓浓的歉意和悔意并存――连汐，对不起。
　　
　　出了‘秋水宫’，连汐只觉双眼火辣辣的，好像有什么东西正在萌生，扰乱视野。
　　
　　自嘲一笑，神情无比凄凉。
　　
　　他的眼里，为什么还会有这种东西的存在？湿嗒嗒的，好像随时都会出来，完全不受他的控制。
　　
　　“连汐？”
　　
　　是谁在叫他？
　　
　　抬起头，泪水却不小心滑落。呆愣了片刻，惊恐的瞪大了双眸，接而转身胡乱的用袖子擦掉。
　　
　　这种样子，怎么可以让别人看到？
　　
　　“你怎么了？”掰过他的身子面对自己，司空舒夜担忧道。他看到了他的泪水，和他惊恐的表情。他从没想过，这些也会出现在连汐身上。“出什么事了？”
　　
　　“没事。”可是，当他再次转身的时候，那脆弱的模样已不复再见了。
　　
　　“你的脸……”借着月光，他看到了那红肿的脸颊，还有嘴角的血丝。“谁打你了？”
　　
　　退开身子与他保持了段距离，连汐压低嗓音问道。“王爷怎么在这儿，这么晚了打算去哪儿？”
　　
　　“哦，本公子要去‘秋水宫’。”好不容易挨到晚上，王叔才肯放他过来，他自然不能错过。
　　
　　“王爷，连汐劝你不要去。”
　　
　　“为什么？”司空舒夜疑惑，王叔不让他去也就算了，为什么连汐也要劝他放弃？他可是已经好久都没见王兄了……
　　
　　“如果，你想变成第二个连汐的话，我不拦你。”指了指带着五指印的脸颊，连汐大笑了几声，迈开步伐离开。
　　
　　呵呵，果然只是个单纯的孩子啊――连被转移了话题也浑然不觉。
　　
　　快步的奔跑，无视耳边传来的担忧，迅速回到房间。关上门，反锁――原来，他也有落荒而逃的一天！
　　
　　松下全身的戒备，他跪伏在地，大口的喘着气。
　　
　　“汐儿……”
　　
　　又是谁在叫他？
　　
　　神经再次绷紧，他艰难的转头，看见了那道本不该出现的身影――
　　
　　“野……”
　　




第二十一章 人性

　　自那夜之后，司空暮便再也见不到连汐。
　　
　　就算每日下朝时，第一时间赶往‘挽阳殿’，也找不到连汐的踪影。因为，连汐很聪明，知道他的死穴，躲到了‘永昼宫’里。
　　
　　头几次，他整日整夜的守在‘挽阳殿’，谁知，连汐就干脆在‘永昼宫’过夜，不回来了！
　　
　　因此，他气得牙痒痒，差点吐血――他都如此低声下气了，他还想他怎样？！
　　
　　有时候，他会拿他们的交易做幌子，想见连汐一面。但，后者却更绝。明明就在同一个屋檐底下，还要飞鸽传书来交换消息，就连那书信的内容，都是找人代写的！
　　
　　他当场，脸就气绿了！
　　
　　若不是星辰在旁劝阻，他几乎要冲进‘永昼宫’，和亲弟弟要人。
　　
　　什么地方都可以去，什么人都可以面见，除了这唯一的王弟和‘永昼宫’，他是见不得的也去不得的。因为，王弟对他的感情已超乎兄弟，变得畸形起来。
　　
　　所以，这么许多年来，他只有能躲就躲。
　　
　　他不能让王弟万劫不复！
　　
　　但，他现在更想解决的，是与连汐之间的矛盾。
　　
　　“王！”
　　
　　带着愠怒的喊叫声在耳边响起，稍稍收回心绪，司空暮扬起笑容，对上那双娇嗔的双眸。“怎么了？谁又惹诺儿生气了？”
　　
　　秋夜诺的情况稳定下来后的第二天，连汐就差人传来了口讯，说明这次的事该如何收场。
　　
　　按照他所说的，向众人坦白一切。从他的装病到痊愈，秋夜诺的入狱到出狱，这种种的事件，都只是‘伟大的天邪王’的计谋而已。为的，是试探群臣的忠心。而秋夜诺，则忍辱负重的扮演一个遭万人唾弃的角色。
　　
　　一下子，便洗脱了他的冤屈，名正言顺的回驻‘秋水宫’。甚至，因腹中的龙种，地位和威望都更胜从前。
　　
　　计划中，唯一的意外收获便是，揪出了一个心肠歹毒的女子――德妃――为争宠，不惜痛下毒手――那盅所谓的炖品，就是导致秋夜诺差点小产的罪魁祸首。
　　
　　虽然，她百般否认，可人证物证聚在，她百口莫辩。
　　
　　司空暮虽然愤怒，却也只是将她打入冷宫了事。因为秋夜诺求情，说是就当为了孩子，积点阴德……
　　
　　“诺儿都叫了王好几遍了。”经过数日来的修养，原本亏损的身子已慢慢的恢复了，就连脸颊都因怀孕，而略发臃肿起来。
　　
　　或许是他先前过于瘦弱的原因，现在虽然胖了些，但司空暮也不觉得他有什么不同。
　　
　　“朕在想事情。”他笑着说明走神的原因。
　　
　　“是……关于三王爷的？”秋夜诺小心的猜测着。
　　
　　“嗯，算是吧。”点点头，司空暮沉吟了会儿，道：“算了，不说他了，诺儿刚想和朕说什么？”
　　
　　见他不想多说什么，秋夜诺识趣的换了话题：“就是帮孩子起名啊。”
　　
　　“呵呵，才六个月呢，离出生可还有四个月左右，不急。”微楞了会儿，司空暮转而将目光放在他的腹部，犹豫了会儿，才伸出手轻抚。
　　
　　不敢用力太大，深怕伤了那脆弱的小生命。
　　
　　孩子的名字么？他倒真的没细想过。
　　
　　王室子弟的名讳，向来都是宗族里的长辈给安排的。就算是做父母的，都无法违抗。只能在私底下，给孩子起个小名。
　　
　　宗族的长辈，地位是谁人也无法动摇的――就算是身为帝王……
　　
　　“那一定要王帮忙取才行。”秋夜诺笑望着司空暮，眼中满是甜蜜。因祸得福，他今天总是是悟到了其中的真谛。
　　
　　“……让朕想想吧。”不忍看他失望，司空暮将他拥入怀中――到时候，就将长辈们所起的，当作自己为孩子起的吧。
　　
　　反正，只是一个名字而已――无论叫什么，都是他司空暮的孩子！
　　
　　伸手回抱住他，秋夜诺更是笑在脸上，甜在心里。“王，诺儿好爱你――”他倾吐出爱语。
　　
　　“嗯。”司空暮低应了一声，他知道诺儿的心意，孩子就是最好的证明。
　　
　　不是‘我也爱你’，而是一个‘嗯’字。
　　
　　秋夜诺明亮的双眸，因为他‘吝啬’的言辞，黯淡了几分。呵呵，他的王啊，连一丝善意的谎言，甚至是逢场作戏的话语，都不肯给他――
　　
　　就是这样的一个男人，毫不费力的，夺走了他的心。
　　
　　但同时，他也知道，这个男人的心不会为他停驻。在他来到天邪不久，他就知道。可他，还是爱了，如同飞蛾扑火――明明知道是自取灭亡，却还是向往那道火热的光芒。
　　
　　每个人心中，总有那么一两样东西，是要拼命去追求的……
　　
　　“王。”
　　
　　刚想说些什么，司空暮便见到星辰急匆匆的赶来，在身前站定。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“王，明月回来了。情况，”行了个礼，星辰直起身子，斟酌了会儿，继续道：“不妙。”
　　
　　不妙？
　　
　　放开怀中的人儿，司空暮看了星辰半晌，才慢慢的站起身子，说了一声‘带朕去看看’。
　　
　　恭敬的应了声‘是’，两人一前一后离去，留下一头雾水的秋夜诺。
　　
　　什么不妙？
　　
　　在星辰的带领下，两人很快便回到了‘华清宫’旁，一座小小的附属殿堂。司空暮对这里并不陌生，那是他赐给明月、星辰的。
　　
　　当初如此决定，一是方便危急时候找到人，二是体恤两人随侍左右，就连他就寝时，两人也要换班看守，常常都是几天几夜不曾合眼。
　　
　　主殿和侍卫所住的，离得太远。有时，他们就索性在门口轮流打盹，风雨无阻的坚守岗位。后来，司空暮实在看不下去了，就让他们搬了来。住的近些，休息的时间，自然也就多了不少。
　　
　　进入还算宽敞的卧室，司空暮一眼就看到了躺在床上，奄奄一息的人。情况正如星辰所说，非常之不妙。
　　
　　虽然身上的伤口都被很好的处理了，但光看那张挂彩的脸和苍白的面色，就不难猜出在被单下的身子，绝不会好过到哪里去。
　　
　　“刚刚服了药，太医说，要是再晚一步……”说到这，星辰就失了声。盯着床上躺着的那人，握紧了身侧的拳头。
　　
　　即使没有说完整，但司空暮心下明白，能捡回一条命，就已经是不幸中的大幸了。
　　
　　只是，司空暮没想到，那人居然会这么狠。
　　
　　好歹，明月也在他身边呆上了些时候。就算只是监视，却也算是服侍他周全的人。
　　
　　“让明月好好养伤，派几个人来轮流守着。”以免那人有机可乘，来个赶尽杀绝。
　　
　　“是。”顿了顿，星辰又道：“昏迷前，明月说‘七殿下是线索’。但，也有可能是别的什么东西，当时他失血过多，意识已经很模糊了。”
　　
　　七殿下？又或是齐殿下？
　　
　　不断呢喃着这三个字，反复的咀嚼，搜索着脑海中的资料，半天，却没有一个与这三个字贴得上边的。
　　
　　“明月还说了什么？”就这‘七殿下’三个字，实在是毫无意义和头绪可言。
　　
　　“没了。”
　　
　　沉默了会儿，司空暮踱到窗边，皱眉冥想了会儿，顿时松软了紧绷的身子。
　　
　　“星辰，把探子都收回来吧。这件事，到此为止。”
　　
　　“王……”星辰不明白，为何他突然的放弃了。
　　
　　“不管连汐过去如何，或许，朕只要知道，现在的连汐能帮朕，就足够了。”司空暮叹息，也或许，留明月一命，是连汐对他的警告。
　　
　　又或许，留明月一命，已是连汐最后的仁慈――毕竟，连汐此人，向来心狠！
　　
　　至于那件被全力隐瞒下来的，就让它尘封吧――至少，去揭开它，死的人会更多。而且，就算揭开了，也不会改变什么……
　　
　　“这回，就当朕对不起明月吧。”
　　
　　“吾王英明。”轻躬了身子，星辰规矩的说道。“星辰代明月谢过王。”
　　
　　“星辰，这几日，就留在这儿等明月醒来吧。”勉强扯出一个笑，司空暮转身离开房间，留下两人独自相处。
　　
　　哈哈哈……他，其实一点也不英明！
　　
　　若他英明，明月就不会躺在那里。
　　
　　若他英明，他就不会明知那是连汐的禁忌，还去触碰！
　　
　　或许，正如德妃所说，那件事，就是连汐养肥了的老虎，瞄准了机会，随时出来咬人。只不过，咬的，尽是些觊觎真相的人――他便是其中之一。
　　
　　他并不是什么圣人，所以，那日为连汐包扎好伤口之后，他去了‘初雪宫’，问明了一切。却也意外的，知道了那件被以强硬的手段，隐瞒下来的案件。
　　
　　他迫切的，想要知道真相，想知道连汐，到底是不是清白的。
　　
　　即使，他听完之后，相信连汐没有做过！
　　
　　可是，人总是矛盾的：就算内心如何的相信，只会认定经历过百般确认过的事情，才是所谓的真相……
　　
　　




第二十二章 代价

　　冷风吹起地上的落叶，带起一阵沙沙的细响。清冷的眸光环视了一周，渺无人烟。凄凉，荒芜，恐怕连那些叶子，都已不知在那里堆积了多久――黄绿交错。
　　
　　这块荒凉的土地，便是天邪的冷宫了吧。
　　
　　提步上前，白净的掌心贴上紧闭的木门，没花费多少力气，便推了开来。
　　
　　冷风倏地窜进室内，垂挂着的白纱立即随风飘扬，若隐若现的遮掩住跪在佛座前的女子。
　　
　　褪去了令人炫目的头饰，锦缎霓裳，只留一件素白单衣。身边，也没有了伺候的侍女，形单影只。说不出的凄凉，惨淡。
　　
　　“你来了。”
　　
　　她并没有转过头，让人不禁猜测着，那娇娆的容颜，是否依旧。只是，声音比起以前，更加的轻柔了些。
　　
　　“嗯。”反手关上身后的门，连汐慢慢的走近她。
　　
　　“有口难言，就算清者自清，却还要背那个黑锅，被人冤枉。滋味确实是不好受，当年的你，也是这样吗？”她开口问道。
　　
　　炖盅里的药，不是她下的。她想过辩解，却没想到身边的人，会污蔑自己。人赃并获，证据确凿，没有人选择相信她。
　　
　　就如当年的他一样，没人会救他，为他求情，辩解，选择相信他是清白的。
　　
　　“我忘了。”都过了那么久，谁还记得当年的事。
　　
　　沉默了一会儿，德妃轻笑起来。“你亲自来送我，我很开心。”
　　
　　别开头，连汐不再看那挺直的背脊，慢慢的迈开步伐。
　　
　　“连汐，我真的很羡慕姐姐。”
　　
　　拉扯着白纱的动作一顿，不到片刻又继续着，手上一用力，便让白色的纱幔无力的落下。“不过是个死人而已，有什么好羡慕的。”
　　
　　他的话语里，尽是嘲风之意。然而，藏在衣袖里的拳头，却悄悄的攥紧了。
　　
　　那个女人，死的时候还不到十七岁……
　　
　　“当然有，她是你的结发妻子嘛。”她的声音，瞬间变得极轻。如果，没有那件事的话，三王妃的位置，该是她的。
　　
　　回应她的，只有无尽的沉默。
　　
　　“如果，当初我能像姐姐一样，多相信你一点，那我们今天一定会很幸福。”她继续说着，声音已然哽噎。“对不起。”
　　
　　她转过头，泪眼迷离的双眸倒映入他的眼底，那般复杂的神情，重重的撞入连汐的心口。和那张尘封在心底多年的容颜，重叠，共鸣。
　　
　　那人死的时候，也是这般的哭泣着，说着对不起……
　　
　　“我说了，都过去了。”说着，他将手中的白纱抛向她，意欲为何再明显不过。
　　
　　知道那件事的，必须要死。将它透露给第三人的，更要死！
　　
　　她，恰巧两个条件都满足。
　　
　　自尽，已经是便宜她了！
　　
　　“姐姐走后，你……”
　　
　　“够了！”咬咬牙，连汐怒吼道，脸色渐渐的铁青。“不要再在我面前提起那个女人！”
　　
　　“你……”
　　
　　“那个不守信用的女人，不过是我三王爷府里的一个摆设而已。只要是个女人，就能坐上那个位置，没有什么特别的。”快速的说完，他毫无留恋的掉头离去。
　　
　　不错，只是一个摆设而已。
　　
　　她在的时候，摆在他的身边，死了之后，摆在灵堂而已。
　　
　　没什么与众不同的――只是，比较会逗人开心而已，比别人更……更了解他、更会安慰他一点而已……
　　
　　目送那渐远的身影，德妃轻轻一笑。转而抬头望着横梁，许久，才脱手将白纱抛绕过上头。
　　
　　“姐姐，你说得对。连汐、怜惜，有那么一个懂得怜惜他人的名字，又有点自怜自艾的人，又怎么会干出那种害人害己的事呢？”
　　
　　可是，一切都晚了。
　　
　　她发现得，太晚了，已经没有机会给她重新选择了――他和她，注定无缘！
　　
　　今生今世！
　　
　　哐当――装着食物的碗碟洒了一地。
　　
　　“啊――”尖锐的叫喊，彻响了这块幽静的土地，宣布着噩耗的降临。
　　
　　御书房
　　
　　急匆匆的脚步响了片刻后，欣长的身影在书案前站定。对着高坐在龙椅上的人行了个礼，恭敬的说道：“王，刚刚有个小宫女来报，德妃娘娘，在冷宫悬梁自尽了。”
　　
　　“……好好安葬吧。”握笔的手一顿，在纸上渲染开一片朱红：那人，真的在赶尽杀绝。
　　
　　“是。”
　　
　　“连汐呢？”
　　
　　“刚去了夜王殿下那里。”
　　
　　沉吟了会儿，司空暮搁下笔，站起了身子。“摆驾‘永昼宫’。”
　　
　　不能，再躲下去了。
　　
　　天邪王宫某处废墟，寒风吹散了身上的暖意，与初秋的景色共鸣，萧条，离索，开始颓败。
　　
　　负手而立，连汐仰望着空中的云朵，眸光渐渐暗淡了下来。
　　
　　云……
　　
　　颜絮云……
　　
　　为什么要在这种时候想起你？
　　
　　人都没了，你凭什么还要我为你牵肠挂肚？
　　
　　――连汐，怜惜。究竟你是在怜惜别人呢，还是想让别人怜惜你呢？
　　
　　两者，都不是。
　　
　　――难道，你是在自怜自艾？
　　
　　或许。
　　
　　从小到大，除了母妃，没有人会是真正的怜惜他！
　　
　　――连汐，本公主决定了：本公主要怜惜你！直到永久！
　　
　　你凭什么说这种话？
　　
　　而且，这种豪气的话，向来都是男人对女人说的。
　　
　　――就凭本公主想啊。
　　
　　哼，那本王就姑且拭目以待！
　　
　　骄傲孤寂的心，刚刚有了那么一丝曙光，正在偷偷的雀跃着。然而，为什么你要如此狠心的夺去？
　　
　　――连汐，对不起，我不能在陪着你了。我舍不得你，我不想这么早就死掉，让你又变成一个人。
　　
　　那就别死啊！不是说好了要陪我到永久的么？为什么你的永久这么短暂？为什么连你也要离我而去？为什么要背弃我们的誓言？为什么要出尔反尔？
　　
　　明明，是你自己说要‘不离不弃’的！
　　
　　瞪大的眼眶渐渐红了，泛起阵阵酸疼、潮湿之意，迫使他不得不闭上双眸。
　　
　　心中那道伤口，裂了条缝，死命的将他往深渊里头拉――里面满满的装的都是他的绝望和孤独。
　　
　　“主人，杨羽带到。”
　　
　　然而，终究要回到现实当中――
　　
　　挥退死士，连汐转过身子。收起悲伤，毫不费力的扬起笑容，变成了那位春风得意的三王爷。
　　
　　“好久不见啊，小杨羽。”
　　
　　那个倔强的少年依旧只是低着头颅，不肯看他一眼。许久，才踌躇的开口道：“那个人，好点了吗？”
　　
　　他的良心，被煎熬着。
　　
　　那炖盅里的堕胎药，是他用隔空点穴的手法，弹入里头的。这就是他与连汐之间的交易，一根糖葫芦的定金。
　　
　　他，为了一己私欲，出卖了自己！
　　
　　“放心，那个人绝对比你过的还好。”看出他的愧疚，连汐轻轻一笑。
　　
　　两人沉默无言。半晌，连汐才伸手探入袖中，拿出一把镶着宝石的匕首。在手中把玩了一会儿，反手递到杨羽面前。
　　
　　“拿着，你知道该怎么做的。”他用轻柔的语气，提醒着他。
　　
　　颤巍巍的接过匕首，紧紧的攥在手心中，抬起眼看着眼前的仇人，心中却猛然有了退缩之意。
　　
　　明明他是自己的仇人，自己追了多年的凶手，为何这个时候，好不容易有了血刃他的机会，自己却下不了手了？
　　
　　他不想报仇了吗？
　　
　　被自己的想法吓到，杨羽反射性的拔出匕首，将刀锋对着他。
　　
　　嘴角邪肆一笑，连汐闭上眼，等着刀锋穿透自己的身体。
　　
　　这次的计划，真的很成功呵――秋夜诺出来了，德妃死了，杨羽的事情也解决了。等这一刀下去，他或许就真的是自由了……
　　
　　另一种意义上的自由！
　　
　　他梦寐以求！
　　
　　“不，我……我……”然而，还是棋差一招，杨羽反悔了。
　　
　　“难道你不想为家人报仇了吗？”他紧逼近他，用言语刺激着他。“难道你想让他们死不瞑目吗？难道你要当个不孝的子孙吗？”
　　
　　“不，不要……”杨羽摇着头，抓住匕首的手，几乎要承受不住金属的重量。他想报仇，可他不想杀人！
　　
　　见他随时都可能扔掉手中的匕首，落荒而逃，连汐眸光一沉，出其不意的抓着他的手，往自己腹部一送――
　　
　　噗嗤――
　　
　　尖锐的刀锋狠狠的划破衣裳，嵌入血肉之中。
　　
　　闭了闭眼，咬紧牙关忍着呻吟，又一个用力将匕首抽离体内。冷汗从额角滑落，脸色渐渐的开始苍白。只要一个呼吸，就能牵动伤口，喷涌出潺潺的猩红血液。
　　
　　“小杨羽，你做的很好，从今往后，本王不再欠你什么了。”捂住伤口缓减血流的速度，连汐退开身子轻笑道。“暗卫听令！”
　　
　　死士从暗处走出来，静候差遣。
　　
　　“将杨羽送走，永远不要再在天邪出现。”虚弱的说完，连汐喘着气挪开了进步，踉跄的离去。
　　
　　哈哈哈……一切都在掌握之中，计划，完成的很完美，没有任何的意外！
　　
　　这，才是他，蓝歧的三王爷，心狠手辣的三王爷！
　　
　　一直，孤军奋战的三王爷，所向披靡！
　　
　　无人可挡！
　　
　　颜絮云，你看到了吗？
　　
　　就算没有你的陪伴，连汐依然可以过得很好！就算没有了你，连汐还有他的计划，他的谋略，陪着他到永久！
　　




第二十三章 寂寞

　　急匆匆的赶往‘永昼宫’，没想到偌大的庭院之中，就只有连汐一人的身影。
　　
　　背对着司空暮，坐在凉亭之中，自斟自饮。
　　
　　像是，算准了他回来似的，悠闲淡定。
　　
　　他，瘦了。
　　
　　遥望那纤弱的背影，司空暮心中的歉疚涌了上来：那么要强的人，那天却被他当众打了一巴掌，铁定气得连身子都没有很好的顾着。
　　
　　放轻脚步慢慢的靠近，在他发现之前，将手搭上他的肩膀，防止他落跑。
　　
　　对不起三个字，到了嘴边又咽了回去。
　　
　　当着他的面，他实在是说不出来。
　　
　　手心传来的颤抖是那么的剧烈，像是怎么也压抑不住的。他，怕他了吗？
　　
　　“连汐。”
　　
　　他叫道，然而得到的，却是意料之外的回答。
　　
　　“王兄……我好想你！”
　　
　　‘连汐’转过身子，快速的撞进他的怀中，再伸出双臂用力的抱住。
　　
　　“王兄，你总算肯来看我了。”司空舒夜的声音满是欢喜，努力的往他怀里蹭着。
　　
　　他总算是见到他的王兄了！
　　
　　连汐那家伙，真的没骗他。虽然说穿上那家伙的衣服，假装成那家伙是有损他的王爷身份，但，能见到王兄，他忍！
　　
　　“舒夜？你怎么……”奋力的扯开环在腰上的手臂，司空暮尽量的减轻力道，以防他受伤。“舒夜听话，先放开王兄。”
　　
　　“不要！”司空舒夜拒绝的很干脆。
　　
　　“舒夜！”司空暮无奈的轻斥道。
　　
　　“不要不要不要！”一连说了三个不要，司空舒夜更加的收紧了手臂，“这些年来，王兄明明有空，却要躲着舒夜，不见舒夜。就算舒夜拼命的找机会惹王兄生气，王兄也不理舒夜。为什么王兄不要舒夜了？舒夜是不是哪里做错了？舒夜什么都可以改，只要王兄不要不理舒夜……”
　　
　　那一声声的哭腔，敲打着司空暮脆弱的神经末梢，一字一句，无不在控诉着他是多么的狠心！
　　
　　舒夜自小就粘人，母后对他俩兄弟可算得上是不闻不问。自从父皇走后，除了王叔，舒夜就只剩他这么一个可以亲近的王兄。
　　
　　可是，他却因为那畸形的情感，将他往外推挡。
　　
　　在这宫中，舒夜当他是唯一的依靠；而他，却对舒夜避之不及。
　　
　　没有体会到他的心情感受，这个王兄，根本就一点也不称职！
　　
　　“舒夜，你没错，是王兄错了。”轻轻拍抚着他的头，司空暮任由他将自己抱住，“哭吧，把一切不满都撒在王兄身上，王兄再也不躲舒夜了。”
　　
　　“王兄……呜呜……”听了他的话，司空舒夜的泪水非但没有收敛，反而流的更凶了。“王兄是坏蛋！”
　　
　　“是，王兄是坏蛋。”顺着他的话，司空暮轻笑。
　　
　　舒夜，还只是个孩子，那种感情只是孩子独有的占有欲而已，怎么会是情爱呢？是他多想了吧。
　　
　　是那个心魔，在作祟――多年前，不经意间撞见的不堪景象！
　　
　　如此想着，眉心间的纠结又加深了：他绝对不会让那一幕，再在眼前重演！
　　
　　好半晌，等司空暮回过神来的时候，怀中的啜泣已经轻了。转而，慢慢的传来香甜的呼噜声。忍住笑，轻轻唤了声。
　　
　　“舒夜？”
　　
　　“呼噜噜……”
　　
　　呵，哭着哭着，居然睡了！
　　
　　蹑手蹑脚的拿下依旧环在腰上的手臂，弯身将人抱在怀中，慢慢的往寝宫中走去。
　　
　　宽衣，脱鞋，盖被，一切都亲力亲为，一如小时候那般，捧在手心里，悉心的呵护。这是他唯一的弟弟呵，自小便于他相依为命！
　　
　　虽然没有母后的爱，却不至于悲伤到极点……
　　
　　“舒夜，对不起。”
　　
　　王兄今后不会再躲着你了――无论如何！
　　
　　深深的舒了口气，司空暮如释重负。叫上在外等候的星辰，双双离开了‘永昼宫’。
　　
　　几个月以来的阴霾，今天总算一扫而清，连汐，总算做了一件让他打心眼里赞同的事。
　　
　　“星辰，明月呢？”是时候，让明月看着那胡来的痞子了。
　　
　　“伤刚好点，就吵着回‘挽阳殿’报道了，这会儿，应该到了吧。”星辰如实回答，若不是那人硬吵着回去，他此时就不会呆着王的身边了。
　　
　　“那咱们也过去看看吧。”想见那痞子，马上！
　　
　　嘭――
　　
　　背后，突然传来花盆破碎的闷响。两人脚步一僵，星辰快速的拔出佩剑，挡在司空暮面前，满眼的警惕戒备。
　　
　　知道自己躲不过，那人慢慢的从凉亭后踱了出来，脚下的步伐虚浮不堪。
　　
　　对着一脸惊讶的两人一笑，那张毫无血色的脸庞，洋溢着张狂至极的邪笑。然而，下一刻，身子无力的软了下去――
　　
　　司空暮，再见了……
　　
　　“连汐！”
　　
　　眼见他要倒下去，司空暮快步移至他身边，在他落地的刹那，撑住他的身子，拥入怀中。
　　
　　“连汐，为什么会这样？”捂住那还在潺潺的流出血液的伤口，司空暮颤抖着声音问道。“是谁伤了你？”
　　
　　“不重要了。”淡笑着，连汐的嗓音近似于低喃。
　　
　　是啊，一切都不重要了。
　　
　　他死了之后，任何事就都与他无关了。
　　
　　“星辰，传太医！”对着不远处的星辰喊了声，司空暮迅速的在他腹部上点了几下，希望先止住血。“该死的你，怎么会弄成这样？”
　　
　　“司空暮，你还真的想本王死啊？”听着他的恼怒，连汐笑问着，可由于笑得过于用力，口中竟生生的咳出一口血来。
　　
　　“不准死！连汐，朕命令你，不准！”捂住那道破口，感受着那里传来的温热与跳动，司空暮微微红了眼眶。“为什么，不回‘挽阳殿’？为什么要躲在这里。若没有那花盆，你是不是预备让朕找到一具尸体？”
　　
　　衣料上那些干涸的血迹，显然这不是刚刚彩造成的。这痞子，明明有那么多时间去找太医，却要躲在这里等死！
　　
　　“司空暮，一个人真的好寂寞呢……”回握住他沾满自己鲜血的手，连汐感觉眼角有什么东西，正在滑落。“司空暮，我不要一个人……”
　　
　　所以，不要再拦着他，他想要找母妃，找那些曾经说过要陪着她一生一世，却都已离开的人。
　　
　　他已经受够了一个人的日子！
　　
　　“什么一个人，朕不是在你身边陪着你吗？”他不是一个啊！有他陪着他，怎么会是一个人？
　　
　　“呵呵呵，你知道吗？他们也是这么说的。”嗤嗤的笑起来，连汐的眼里满是悲伤。他们也是这么说的，说陪他一辈子，可是，他们还是走了……
　　
　　“司空暮，你也和他们一样，不会遵守诺言的。”
　　
　　“不要把朕和他们混为一谈！不试试看，你怎么知道朕做不到？”他反驳着他的话，感觉着手心的跳动越来越虚弱，心中好像也跟着破开了一个口。
　　
　　疼痛不已！
　　
　　“这话听着，好耳熟……”
　　
　　“是你告诉朕的，第一次见面时，你告诉朕的。”
　　
　　“是吗？我说的……唔……”他的瞳孔开始渐渐的涣散。
　　
　　狠狠的俘获那蠕动的双唇，司空暮将内力化作真气渡了进去。许久，才放了开来。“是啊，不和朕赌赌看吗？就这么认输了吗？这可不像朕认识的连汐啊。”
　　
　　愣了一会儿，连汐欣然一笑。“激将法，对本王可没用。明明知道本王出气多，进气少，还做这么恶心的动作，本王才不信你是认真的。”
　　
　　悄悄收紧五指，将他的手握在手中，连汐终于还是敌不过疲惫，慢慢的阖上了双眸。
　　
　　“连汐？连汐――！”司空暮的叫喊，得不到回应。
　　
　　司空暮，我还可以信你吗？
　　
　　若本王一醒来就能看到你，那本王就姑且再信你一回！
　　
　　如果，本王还能再醒来……
　　




第二十四章 陪伴

　　连汐进入了昏迷的状态，高烧不退，梦呓不断。
　　
　　由于失血过多，他的脸色就没有好转过。每当触及那张苍白得几欲透明的脸庞，司空暮的心就会狠狠的抽痛着。
　　
　　若那日，他没有打落花盆，根本就不会活到现在。
　　
　　连汐，是铁了心的要寻死！
　　
　　就算流干了血，他也不会向人求救。要是那天，他再晚些发现他，现在在他面前躺着的，只会是一句毫无生气的尸体。
　　
　　已经五天了，他还没睡够吗？
　　
　　修长的指尖轻柔的在那白皙的脸颊上游移，感受着指腹上微微的温度，司空暮绵长的舒了口气：烧，总算是退了……
　　
　　俯下身子，将头颅埋进昏睡的人颈边，吐纳着对方独有的气息，低喃着：“醒来吧，痞子，朕会陪着你的。”
　　
　　经过那日的劫后余生，他知道了他的隐忧，也意识到了自己对他强烈的占有欲，不是其他，而是一种淡淡的情愫。
　　
　　司空暮不懂的是，自己到底看上了他哪一点。
　　
　　洒脱？不羁？抑或是谋略？
　　
　　呵，好像都不是，细数了几遍，也寻不到一丝的优点。这样一满身都是缺点的人，脾气又古怪，让人恨得牙痒痒，然而，最后总会让人无可奈何，一笑置之。
　　
　　明明是个心狠手辣的人，那天却在自己怀里哭泣，倾诉着自己内心的寂寞。
　　
　　寂寞呵……
　　
　　那日，连汐昏迷之后，太医却迟迟不来。
　　
　　抱着不省人事的他，司空暮慌乱不已，丝毫没有了帝王该有的冷静。
　　
　　不断的将真气灌入他体内，使力的压按他的人中。只要是能够唤醒他的方法，司空暮都逐一的用上。
　　
　　连汐，怎么能如此轻易的死去？
　　
　　他们的交易，可还没结束呢！
　　
　　而且，他还没来得及和他说那句‘对不起’。
　　
　　“连汐，你若再装睡，朕就率兵攻打蓝歧，让你的缓兵之计功亏一篑！”使劲的摇着他，司空暮怕了，然而嘴上却威胁道。“你听到了没有，朕说到做到！”
　　
　　太医呢？为什么星辰去了这么久，还不回来？！
　　
　　“来人！传太医啊！”对着空寂的花园大喊着，司空暮有生以来第一次感到无助。
　　
　　为什么平日里热闹非凡的御花园，今日却如此的冷清？人呢？那些奴才们不是老爱在他面前晃悠吗？为什么现在，却一个个都消失了？
　　
　　整个天地之间，好似就他们两个人。他安静的躺在他怀中，他求救无门，被孤立于这天地之间一般。
　　
　　――司空暮，我不要一个人。
　　
　　连汐的话语又在耳边回响，那颤抖的嗓音，无不在控诉着，寂寞是多么可怕的东西。
　　
　　“连汐，别死。朕陪着你，只要你不死，朕答应你永远陪着你！”收紧臂弯圈住怀中的人，司空暮不断的呢喃着，希望这些能传到他的心里。
　　
　　连汐，不要死――！
　　
　　寂寞，并不可怕。
　　
　　可怕的，是无法挽留的离别。
　　
　　“王，微臣救驾来迟，请王恕罪。”姗姗来迟的太医匍匐在地，颤抖着行着君臣之礼。
　　
　　“太医，救活他。”司空暮依旧没有多余的动作，只是开口下了个命令。
　　
　　“微臣定当竭尽全力。”额头，冷汗直冒。伸出手，把脉――
　　
　　上回，秋公子出事的时候，王是震怒的。可这回，王的表情高深莫测，他根本就不知道，若他救治不当，等待他的会是什么。
　　
　　死他倒不怕，就怕王来上一招‘生不如死’！
　　
　　“朕不用你竭尽全力，朕只要他活，好好的给朕活着。”抬起头，司空暮盯着太医，眼里满是阴霾。“上回，你两个人都救得活，这回，朕只让你医一人，应该很容易的。”
　　
　　“可……可是三王爷，他……他……”已经没有脉搏了呀！
　　
　　“他怎样？！”截住太医的吞吞吐吐的话语，司空暮阴鸷着双眸冷笑道。“太医，不要挑战朕的耐性，也不要给朕大开杀戒的理由。”
　　
　　“臣，领旨。”
　　
　　君要臣死，臣不得不死！
　　
　　一声令下，连汐的命，不再是他一人的。
　　
　　他，必须活！
　　
　　转眼，旭日东升。
　　
　　被耳边的叫唤惊醒，司空暮欣喜的抬起头看着身侧的人，瞥见那依然一动不动的人，光亮的双眸又黯淡了下去。
　　
　　原来，不是他啊。
　　
　　“王，您该洗漱更衣了，早朝的时间到了。”星辰再次出声，提醒着。
　　
　　看了看外头的天色，再转回头看着连汐的睡颜，司空暮点点头。
　　
　　又一天过去了，你为什么还不醒？
　　
　　活动了几下因睡姿不当，而泛着酸疼的身子，司空暮眉心的愁云始终没有散开。“朕上朝之后，让太医再来看看。”
　　
　　明明烧退了却还不醒。
　　
　　“是。”
　　
　　得到满意的答复之后，司空暮快速的梳洗完毕，离开‘挽阳殿’。
　　
　　这几日，他一直留宿在此。就算是群臣上奏的折子，都在这里批阅。为的，只是想第一时间知道他平安无事。亲眼瞧见，而不是透过任何人，知晓这个消息。
　　
　　亲眼证实，他的平安无事！
　　
　　端坐在宽大的龙椅之上，司空暮面无表情的听着众臣的启奏，同时也想着解决的方法。
　　
　　双眸不经意间，瞥到殿前坐着的几位老者，微微皱了皱眉。
　　
　　宗族里的长老们，无论是威望，还是地位，都当属与帝王们平起平坐。
　　
　　不，即使是身为帝王的他，有时也无法违抗他们的决定。
　　
　　为人臣子，他们的权力，是否真的有点太超过了？究竟这个国家，是他们在做主，还是他司空暮？
　　
　　下任帝王是谁，取什么名，他们都一手包办。有时，就连上奏的折子，也要经过他们的手。天知道这中间，有多少被扣下来的。
　　
　　宗族里的长老呵，本是为了辅佐帝王，分忧解难的。但，到今日似乎开始慢慢的变味了……
　　
　　犹如心头刺，若要拔下来，势必要花费一番功夫才是。
　　
　　“啊呀――”
　　
　　被这一声惊叫吓得回过神来，司空暮暗自敛下了心绪：在朝堂之上，他居然走神了，实在是太失常了！
　　
　　看着那趴到在地的官员，他适时的挥挥手，缓解了那位官员的尴尬：“柳爱卿有本就奏吧，若是合理，朕自会准许。”
　　
　　“谢王上。”快速从地上爬起来，柳程偷偷的回头看了刚刚使了小手段，让他当众出丑的罪魁祸首――司空翊一眼，愤恨的低下了头。
　　
　　官高一级压死人，更何况对方是个王爷，将来可能成为宗族长老的一员的存在？
　　
　　一字记之曰：忍！
　　
　　“启奏王上，颜国皇帝听说他们的公主殿下犯下大罪，并在我朝自缢身亡，遂派了使臣前来赔礼。预计，再过十天半月，便能到达。不知，王上将如何迎接？”
　　
　　“颜国乃我友邦，自当尊做上宾。招待使臣之宜，就全权交由礼部负责。至于亲迎，就由身为礼部尚书的柳爱卿代朕前去吧。”毕竟，颜絮雪做了那种事，他于情于理，都没有再优待的需要。现在理亏的，可是颜国。
　　
　　“臣领旨。”
　　
　　柳程退回位置之后，又有另一位大臣上奏，周而复始，直至一切大小事务都完好的处理好，这日头，也就将近正午了……
　　
　　宣布退朝之后，带上上呈的折子，司空暮又急匆匆的和星辰往‘挽阳殿’赶。
　　
　　谁知，半路却碰上了意料之外的阻挡。
　　
　　“王上，可否请王上听臣一言？”
　　
　　“王叔不必多礼，有事就直说吧。”
　　
　　停住脚步看着眼前出现的司空翊，司空暮吃惊之余，很快便定下心神。这王叔专程来堵他，究竟要说什么？
　　
　　“刚刚，在朝堂之上，王走神了吧？”淡淡一笑，司空翊说出自己所想。
　　
　　刚刚那一脚，柳程挨得无辜，却颇有价值！
　　
　　至少，能不让长老们握住暮儿的把柄。
　　
　　“王叔何出此言？”
　　
　　“是不是，微臣不敢置噱。只是，王兄将他的大好江山交托与你，希望王上能好好的珍惜，不要毁了他的毕生心血！”
　　
　　一番话，说的愤慨万分。字字句句，都违逆了所谓的君臣之礼。
　　
　　“放肆！”抿紧唇，司空暮气的浑身颤抖。“朕自登基以来，自问不曾做过任何对不起国家社稷，对不起父王所托之事。王叔今日这么说，究竟是意欲何为？”
　　
　　司空翊这么说，摆明是在指责他，在毁掉这个江山！
　　
　　“微臣只有一颗赤胆忠心。忠言逆耳，王自己定夺吧。”
　　
　　“最好是如此！否则，就算是朕的王叔，朕也不留半分情面！”说完，司空暮拂袖离去。
　　
　　这个该死的翊王！
　　
　　哼，他走神了又如何？他为的，是如何瓦解宗族长老的势力，拯救江山。司空翊凭什么来质问他？威望高又怎样？威望高，就可以不把他这个王看在眼里了吗？！
　　
　　简直混账！
　　
　　寒着一张脸，司空翊无声的站在原地。
　　
　　哼，好一个‘就算是王叔，也不讲半分情面’的好皇帝！
　　
　　“司空暮，咱们走着瞧！”
　　




第二十五章 苏醒

　　带着他的一干侍女，司空舒夜又来到‘挽阳殿’串门。
　　
　　自连汐出事之后，他几乎每日都来此报道。既能知道连汐的情况，又能见到心爱的王兄，何乐而不为呢？
　　
　　“连汐还没醒吗？”他挥挥手，让侍女在外等候。边往内室走，边问着听舞。
　　
　　“是的，王爷。早上太医来诊治了，说再开些药，服上几贴兴许就会醒了。”
　　
　　“嗯，你下去吧，本公子一个人就好了。”
　　
　　真没看出来，那家伙这么能睡。
　　
　　内室之中，一道欣长的生硬立于床前，深情的眸子凝视着着沉睡的容颜，嘴角慢慢的划出一朵笑花。
　　
　　汐儿，好久都不曾见到你睡得如此安详了，我的汐儿啊……
　　
　　“让你受苦了，汐儿。”伸出手，修长的指尖轻柔的抚过紧闭的双眼，挺立的鼻，最后，停留在淡粉色的唇上――若是吻下去，会是什么感觉？
　　
　　甜的？冰冷的？抑或是苦涩？
　　
　　真想试试……
　　
　　“大胆！你是什么人？”
　　
　　甫一进门，便看见连汐差点惨遭轻薄的一幕，司空舒夜立马喝止道。皇宫禁地，这人居然擅自闯入不止，还公然做出如此趁人之危的举动？！
　　
　　不想活了么？
　　
　　呵呵，他是什么人？
　　
　　男子邪魅一笑，薄唇轻轻的开阖出一句：“我是他的男人！”
　　
　　连汐……的……男……人？！
　　
　　开什么玩笑？！
　　
　　“你究竟是什么人？”
　　
　　“汐儿的男人。”
　　
　　男子乐此不疲的答道，那微微向上翘起的嘴角，衬得那张本就俊秀的脸，更加的耀眼。
　　
　　然而，司空舒夜却一点也没感受到这些。
　　
　　他只觉得，眼前的这张脸，实在是万分的前奏！
　　
　　“来人啊！抓……”刺客！
　　
　　不再与他废话，开口想喊人，却在最后一刻，被一只大掌捂住了嘴。
　　
　　“唔唔……”混账！你放肆！
　　
　　“嘘，别叫。”享受着那几欲杀死人的凶狠眼光，男子有恃无恐的轻笑着。果真如汐儿所言，是个经不起逗弄的孩子。
　　
　　“其实呢，告诉你真名也未尝不可。”边说着，边擒制着那挣扎的四肢，男子轻松的表情无声的说明：制服他，轻而易举！“我叫……野。”
　　
　　野？
　　
　　“唔唔……”哼，果真是人如其名，这究竟是从哪里冒出来的野男人？！
　　
　　自暴自弃的停下挣扎，司空暮乖乖的默认，无论是身高还是力气，身后的这个野男人都占了优势！他所以的反抗，只会是无谓的挣扎而已。
　　
　　“呵呵，真是个乖孩子。”见他不再挣扎，野也放松了力道，不至让自己的蛮力伤到他。“看在你这么乖的份上，嗯……”
　　
　　啾……
　　
　　“亲一下，当奖励好了。”说完，野快速的放开已然石化在怀中的人，转身朝着半开的窗户跳了出去。
　　
　　远离犯案现场！
　　
　　眼底，闪烁着戏谑的光芒：汐儿，那日的一句‘男宠’，野帮你报仇了呢……
　　
　　僵硬的身子，司空舒夜脑中一片空白。
　　
　　那个，该死的，野男人，到底干了什么？！
　　
　　他居然，居然……该死的！他的脸蛋，就连父王，母后，王兄，还有王叔都没碰过，那个该死的野男人居然……
　　
　　太……放肆了！
　　
　　将牙咬得咯咯直响，不让那气愤道几点的尖叫冲出牙关，司空舒夜攥紧了拳头，额上青筋突突直跳，浑身气得不停的颤抖。
　　
　　抬起手背，狠狠的擦去那似乎还停留在脸颊上的触感。
　　
　　烧灼，火热的几乎要褪去一层皮般。
　　
　　那该死的野男人，别让他司空舒夜再遇上他！否则――必让他五马分尸，凌迟处死！
　　
　　“来人，摆驾回宫！”
　　
　　当务之急，还是先洗掉着恶心的感觉为上策！
　　
　　可恶啊――！
　　
　　床上，那双紧闭着的眸子似乎颤抖了几下，但最终，还是没有要睁开的迹象。
　　
　　冷风从半开的窗子窜了进来，一下就降低了室内的温度，冰凉渐渐取代了原本的暖意，让人的心似乎也沉到极点。
　　
　　这么冷的一个屋子，身边也没有其他人的气息。
　　
　　如此的彻骨寒，谁会愿意醒来？
　　
　　你说是吧？司空暮……
　　
　　蜷缩紧了身子，屈膝将自己缩成一个小球，单薄的身子因为冷意的侵袭，而微微的颤抖着。
　　
　　好冷……
　　
　　一进屋子，便感受到那彻骨的寒意，司空暮气的大发雷霆。快速的关上半开着的窗子，令人生炭取暖。
　　
　　阴冷的双眸触及那床上，蜷缩成一团的打颤的身子，伸手摸摸了对方的额头，松了口气。幸好，没又烧起来。
　　
　　可是，掌心传来的冰冷，让他又皱紧了眉：这么下去，不烧也得去掉半条命。
　　
　　那群奴才，究竟是怎么照顾人的？！
　　
　　快速的脱下外衣，爬上冰凉的床，小心翼翼的避开他的伤口，将他拥入怀中。
　　
　　用自己的体温，温暖着他。
　　
　　冰凉的肢体一遇上温暖，立即缩了过去。僵硬的指节紧紧的抓住温暖的来源，不肯松开一分。
　　
　　“母妃……不要走……云儿……不要离开我……汐儿不要一个人……”冻得稍微发紫的唇，开始不断的呓语。
　　
　　“我在。”拥紧了那副躯体，听着那内容与往常一般的呢喃，司空暮出声有一搭没一搭的回应着。
　　
　　云儿是谁？
　　
　　细数连汐身边的人，好似没有这一号人物。
　　
　　连汐的心底，有那个云儿的存在，和他的母妃摆在同一个位置。从他梦呓的内容，不难猜出这个云儿对他的重要性。
　　
　　云儿……
　　
　　渐渐的，怀中的颤抖安静了下来。绵长的呼吸开始平稳，有了规律。
　　
　　偷偷的松下一口气，司空暮悄悄的移开略显僵硬的手臂，退出了已经暖和的被窝，并为他捻好了棉被。
　　
　　踱到桌案边，看着堆积着的折子，拉开椅子坐了下来。端起之声余温的参茶，轻呷了口开始做事。
　　
　　仔细的阅览，批注，聚精会神在那一字一句，一段一章；因那内容而不断变化的神态，时而皱眉，时而淡笑，时而愤慨。
　　
　　连汐从来不知道，司空暮这个人还有这么多的表情。
　　
　　有趣之极！
　　
　　眨着双眼看着不远的专心致志的男人，连汐敛去了笑容。
　　
　　刚刚，似乎自己潜意识里在抗拒着醒来。因为，没有司空暮的存在吗？
　　
　　――若本王一醒来就能看到你，那本王就姑且再信你一回！
　　
　　昏迷之前，对自己的承诺，似乎实现了。即使，那是自己的意识在作祟。但司空暮对他来讲，似乎真的是有点不一样。
　　
　　果然，是因为寂寞太久了，突然出现这么个人，懂得如何安慰他，所以才会这样吗？
　　
　　――连汐，别死。只要你醒来，朕就永远陪着你。
　　
　　呵，又是一个永远啊，不知道这个永远，会坚持多久……
　　
　　拿来最后一本折子，司空暮的动作顿时顿了下，看着被压在底下的那张纸条，不动神色的拿了起来。
　　
　　这个星辰，越来越没大没小了。让他查件事情，也支吾半天，原来早把消息放在折子下了。哼，若自己不批完这些东西，怕是真的得不到真相了。
　　
　　叹了口气，他打开纸条，认真的看了起来――
　　
　　颜絮云，蓝歧三王爷连汐之王妃，于蓝历四二八年夏，难产而死……
　　
　　王妃么？
　　
　　连汐那痞子，有过王妃了啊――甚至，连孩子都曾经拥有过……
　　
　　抬起头看向床边，却意外的对上那双带笑的眸，震惊的站起了身子，打落身前的杯盏。
　　
　　啪啦――
　　
　　“你醒了。”快速的跑到床边，将那人拥入怀中。呼吸灼热而不稳，就连那语调，也有了一丝的轻颤。
　　
　　他终于舍得醒来了么？
　　
　　“……嗯。”迟疑了一阵，连汐伸出手，若有似无的回抱住他。
　　
　　是啊，他醒了。
　　
　　第一眼看见的人，就是他司空暮呵……
　　
　　司空暮会‘永远’陪着他，让他不再一个人，不再寂寞！
　　
　　“司空暮，居无戏言。”所以，你会陪着我吧？
　　
　　“君无戏言！”当然！
　　
　　君无戏言，他会一直陪着他！
　　
　　今日过后，他不再寂寞，因为有他……
　　




第二十六章 天笑

　　睁开眼以来的日子，过得确实是不寂寞。但，那似乎有点热闹过头了！
　　
　　沉默的坐在座位上，连汐皱眉，阴郁的脸上写满了不满之意。双眸移向身旁，眼角带笑的某人，双眉拧得更紧了。
　　
　　司空暮，他究竟打的是什么主意？！
　　
　　狠狠的瞪了司空暮一眼，连汐愤恨的别开头去看园中，开始渐渐凋谢的花朵儿。胸中的那口闷气，愈加的郁结在一起：该死的，他真的有无聊到，要陪这些人磕牙的地步了么？
　　
　　再说司空暮，他不用做事了吗？
　　
　　三天两头的偷懒，下了朝不去批阅奏章，反而叫上秋夜诺和司空舒夜，悠闲的在这御花园里赏花、侃侃闲谈？
　　
　　四个大男人，居然在一起赏花，闲话家常？！
　　
　　呵，亏他司空暮能想的出来！
　　
　　但问题是，为何要拉上他？
　　
　　他自问一点也不闲，还有很多事等着他去解决。他，也没有大把的时间，可以拿来陪他们一起挥霍！
　　
　　“本王回去了。”站起身子，连汐冷冷的丢下一句，打算就此离开。那三人若是那么爱聚在一起，享受什么温馨的家的气氛，就随他们吧。他连汐可不陪他们疯！
　　
　　毕竟，还有很多正事等着他去做。
　　
　　然而，司空暮哪里肯？一手拉住他，将他强按在椅子上。“多晒晒太阳，对身子有好处。”
　　
　　整日不是躺在床上修养，就是窝在屋内品茗看书，迟早得闷出病来。而且太医说了，多出来走动走动，对身子的复元有很大的帮助。
　　
　　“本王的身子，自己知道。”斜睨了他一眼，连汐依然不肯妥协。
　　
　　腹上的伤口经过连日来的悉心疗养，早已结痂，开始慢慢的复元。就算是无意中碰到了伤口，也只会轻轻的疼而已。再说，那么重的剑伤他都活过来了，这点小疤痕又算得了什么？
　　
　　要死的话，早就不知道死了多少回了。
　　
　　这些日子以来，司空暮虽然处处都为他着想，但，若是因为这些小小的关怀，就要对司空暮百依百顺，那他岂不是太好收买了？
　　
　　“连汐，反正你回去也没事做，就听王兄的话，在这儿和我们聊天解闷。”见他执意要走，司空舒夜劝道。王兄都开口求这家伙留下了，这家伙还拼命要走，真是不知好歹。
　　
　　“谁说本王没事做？！”
　　
　　“那你说说你要做什么？说的出来，本公子就放你走！”
　　
　　“我……”被他的话噎得讲不出话来，连汐只能暗自咬咬牙泄愤：真是笑话！要是能公开，他还会坐在这儿瞎闹吗？
　　
　　“我什么我，我不出来了吧？”无视那几欲喷火的双眸，司空舒夜得意的笑道。“找借口也要先想好了，再说嘛。”
　　
　　“舒夜！”看着连汐的脸色渐渐黑了下来，司空暮提醒着弟弟，玩笑要适可而止。
　　
　　“呃，好了好了，大家不说这个了。”眼看气氛有点不对，秋夜诺出声做了个临时的和事佬。“都是自家人，何必为一点小事伤了感情呢？”
　　
　　“谁和他是自家人？”
　　
　　“谁和他是自家人？”
　　
　　出奇的合拍，异口同声的两人互看了一眼，下一刻快速的移开视线。
　　
　　自家人？他司空舒夜才不要跟那种自大的人，做自家人呢。
　　
　　自家人？哈哈哈，笑话！无亲无故的，算什么自家人？不过是一笔交易而已，他连汐还犯不着为了这个，就把祖宗姓氏抛诸脑后。
　　
　　藏在桌下的手，忽的被紧紧握在另一人的手里，淡淡的疼痛让连汐不禁挣了挣，几番动作下来，不见对方有任何松手的意思，也就干脆随那人握着。
　　
　　爱握着就握吧，虽说别扭了点，但还不会少块肉。
　　
　　“朕和诺儿打算为孩子起名，你们有什么看法？”
　　
　　见两人的不对盘让秋夜诺尴尬的愣在一旁，司空暮笑着缓解着。桌下的手也没闲着，抓着连汐的手防止他落跑的同时，也占尽了他的便宜。
　　
　　“可孩子的名字，向来都是宗族长老们给起的。”深谙宫中的规矩，司空舒夜疑惑的望向司空暮。这是自开朝以来，就定下的规矩，王兄怎会如此糊涂？“难道王兄说的是小名？”
　　
　　有些王胄对宗族长老所起的名字不满，私底下都会有个小名，这些也是众所皆知的。
　　
　　“……”这个口无遮拦的舒夜！
　　
　　心中暗叹了一声，司空暮转头看向秋夜诺，对方果然正怀疑的看着自己。无声的问着，这究竟是怎么一回事？
　　
　　“叫‘谬’吧。”
　　
　　正在司空暮想着如何解释之际，连汐轻笑道，适时的将话题转移。
　　
　　“谬？为什么？”听他这么一说，秋夜诺反射性的问道。不知连汐所说的这一字，其中所蕴含的意义为何。
　　
　　“两个大男人也能生孩子，这不是一件荒谬至极的事吗？取这个名字，很合理啊。”嘴角上翘勾勒出一道笑纹，连汐娓娓道来。
　　
　　两个男人，也能生出孩子的话，那这天地之间还要女人来做什么？
　　
　　这不是荒天下之大谬，又是什么？
　　
　　“这……这个……”支支吾吾的说着，司空舒夜暗骂连汐说话不看场合。在背后说说也就算了，这种话怎么可以当着当事人的面说？！
　　
　　这家伙，没看到因为他的一席话，王兄和秋夜诺的脸色，都变得难看起来了吗？“哪……哪有人……会给孩子起那种名字？”
　　
　　荒谬？
　　
　　没有一对父母如此看待自己的骨肉吧？
　　
　　“怎么没有？”嗤笑一声，连汐顿了顿，敛下眼帘继续道。“本王就是其中一个。”
　　
　　“你？！”夸张的叫了起来，司空舒夜不敢置信。“你有孩子了？！”
　　
　　秋夜诺也同样惊奇的望着他。
　　
　　骗人！
　　
　　这绝对是一个玩笑，连汐怎么可能会有孩子了？怎么看，都不像已经为人父母了！
　　
　　众人之中，唯独司空暮阴沉下了脸，他想起了那张纸条上所写，关于那个‘云儿’的事情。明明是那么令人扼腕的事情，为何他还笑得出来？
　　
　　他可不会以为，在那三王妃死了之后，三王爷性情大变只是坊间的流言而已。现在的连汐，是如此的――在强颜欢笑！
　　
　　“那么吃惊做什么？”连汐笑，为他俩吃惊的表情。“若本王告诉你们，他已经死了，你们是不是连眼珠子都要瞪出来，送给本王当死里逃生的贺礼？”
　　
　　“死了？”
　　
　　“嗯，一出生就死了。”说着，那本就微微勾起的嘴角，笑意更加深了。“天笑，本王给他起的名字。他是上天跟我连汐开的一个玩笑，天大的玩笑！”
　　
　　笑过了，笑完了，不止要带他走，连云儿，都要带走。用生离死别，轻易的分开他们一家人，承受天人永隔的折磨。
　　
　　“所以，取名这种事，还是等孩子平安生下来再说吧。想太多了，反而不好。”就算现在起了又怎样？将来用不用得到，还是个问题呢！
　　
　　就像当初的连汐和颜絮云，为那虚幻到极点的将来所想的，实在是太多了！
　　
　　多到，连天都看不下去了，要和他们开这么个玩笑！
　　
　　感觉握住自己的手增加了力道，连汐冷笑，用尽全身力气，拼命的挣了开来。
　　
　　“这种无聊事，以后别叫本王了。”说完，他站起身子掉头就走。
　　
　　呵，突然加重力道做什么？同情吗？哈哈哈……荒唐！这种东西，司空暮你居然也敢给本王？本王还没可怜到，要接受他人同情的地步！
　　
　　藏在袖里的拳头，倏地握紧了，任由指甲陷入肉里，磨出丝丝的殷红血痕。
　　
　　悲伤疼痛，拒绝一切的窥探，一人独享。
　　
　　望着那远去的背影，司空暮不悦的抿紧了唇：那痞子，又给他乱下定论了……
　　




第二十七章 决心

　　夜半，忽的感到一阵烦躁。连汐掀起被子想要起身，却看到床的外侧躺着个人。微微的楞了一下，却没有太多的意外，伸脚跨过便下了床。
　　
　　反正，那人半夜三更爬上他的床，也不是一次两次的事了。只要他什么都不做，他也就随他的意愿去了。怎么说都是个堂堂的皇帝，总不能叫他去睡地板吧？
　　
　　只是，他到底是什么时候来的？每次来，都是悄无声息的，自己如果半夜醒来，还能见上一面。如果没醒，第二天起来便连他是否真的来过，都无法确认。
　　
　　倒了杯茶凑到嘴边，冰凉的冷意灌进喉咙，瞬间浇灭了所有的瞌睡虫。抬头看了看外头还早的天色，他认命的爬回床的内侧，继续着被燥意惊醒的睡眠。
　　
　　腰上，突然缠上一条长臂，推挡了几下未遂，索性白了他一眼后，转过身子背对着他。
　　
　　“伤口还疼吗？”隔着单层薄衣，修长的指尖来回轻抚着衣物下的那道伤痕，司空暮柔声问道。
　　
　　“不疼。”闷闷的答了一句，连汐因想要躲开那异样的触感，身子不禁往后缩了缩，谁知结果适得其反。非但没有躲开，反而更加贴进了那火热的怀抱。
　　
　　虽然两人的关系不再是简单的交易，多了一个名为‘永久’的承诺，但对于这种若有若无的亲密举动，连汐还是无法欣然的接受。
　　
　　自颜絮云死后，他过的一直都是清心寡欲的生活，别说男色是一直都未曾碰触过的，就连女色也都避而远之。长期以久，对于那种事的需求，也就慢慢的到达了可有可无的地步。
　　
　　“那就好。”不疼就好啊……
　　
　　呼吸，开始有了一丝的紊乱，盯着那截□在外头的白玉颈项，司空暮的眸光逐渐变得深邃。充满了侵略意味的指尖，轻巧的挑开绑得结实的衣带，潜进单衣底下作恶。
　　
　　强忍住心底的排斥，连汐攥紧了拳，用力的咬住了下唇，以防自己发出任何声音。在胸膛上游移的十指，勾带出那种让人心底发毛的触感，胃部似乎也在隐隐的抽搐着……
　　
　　上一次不好的经历，让他对于接下来的事，衍生出一股强烈的逃避欲望。那般的痛楚，身子有如被硬生生的撕裂了一般，超出了自己所能承载的。
　　
　　绝对不要再次承受那种痛苦的事！
　　
　　“司，司空暮……我……唔……”话未出口，便遭封缄。
　　
　　似是洞悉了他的想法，司空暮一个用力，扳过他的身子面向自己，稍稍俯首，便吻上那被自己的主人咬出齿痕的红唇。
　　
　　放轻力道擒住那微扬起的下颔，四唇相接，贴合得没有一丝的缝隙。大掌，将那双企图推挡的手臂收拢在掌心，高举过顶。灵活的舌在对方口腔之内肆意妄为，逼着他，放下所有的矜持，与他共舞。
　　
　　“司空……唔……”就算得了自由，也只是一瞬间而已。
　　
　　下巴被拿捏着，就算想躲开，也没了机会。不甘如此下去，做到最后一步，连汐不断的扭动着身子。嘴上也丝毫不落后，狠狠的咬住那得寸进尺的软滑！
　　
　　疼痛，让司空暮不得不放开那甜美的源泉。粗喘着气，盯着那因他的啃咬，更显红肿潋滟的唇瓣，胸狎间充斥的是说不出的满足感。
　　
　　那是他弄上去的！
　　
　　眯缝起双眸，司空暮依旧没有放开对那双手的束缚，低下身子整个人都覆在他身上。“居然，敢咬朕？”
　　
　　不死心的奋力挣扎了几下，连汐因差点窒息而大口的喘着气。等喘息稍微平稳下来后，才拧眉对着压在身上的人道：“起来！”
　　
　　“……”司空暮不语，然而脸色却阴沉了下来。他以为，他在跟谁说话？而且，“你觉得朕现在起得来吗？”
　　
　　眸光一闪，连汐僵硬着身子不敢乱动，为逃避那道视线只有别开头：“你可以找别人解决，后宫佳丽三千，随便一个都会很乐意帮你。”
　　
　　就算是傻子，都该知道那抵在他腹部的东西，绝不是什么善意的主儿。更何况，对于情事，连汐并不是什么懵然不知。
　　
　　“朕只要你。”司空暮坚决的道。找别人解决？呵，若要找别人解决，他又何必忍得如此辛苦？怕他的伤口未痊愈，他可是一直忍到今日，才打算将心底的渴望，付诸于行动。
　　
　　“司空暮！”双眸瞪着他，连汐气得浑身都在抖。牙齿咬得咯咯作响，半晌才从牙缝里挤出一句。“要做就快点，禽兽！”
　　
　　“你说朕是禽兽？！”司空暮问着，擒制着对方手臂的掌心跟着收紧了。
　　
　　那丝毫不控制的力道，让连汐皱紧了眉，然而天生傲骨，非但没有服输，反而扬起下颔，挑衅着道：“说你又怎样？本王说的，不过是事实罢了。”
　　
　　三五不时的就动手动脚，不顾他人的意愿，胡作非为。这不是禽兽的行为，又是什么？
　　
　　“禽兽？”玩味的咀嚼着这两个字，司空暮阴鸷的双眸飞快的闪过一抹红光，咧开嘴角狰狞一笑。“哼，朕今天就让你看看，什么才是真正的禽兽！”
　　
　　被这一句‘禽兽’刺激得不轻，司空暮最后的忍耐也随之消殆。掠夺的动作不再有任何顾虑，随心所欲的。
　　
　　啃咬着身下的人的同时，一手撕扯开本就凌乱的衣裳，很快的便找到了胸膛上的小突起，狠狠的掐住，拉扯，以指腹厮磨！
　　
　　感受身下的人因疼痛，身子不住的颤抖、痉挛着，却不肯发出一丝痛苦的叫喊，司空暮胸中的火气更盛了。
　　
　　加重了力道，铁了心的要他求饶！
　　
　　“司空暮，放开我！”四肢都被压制着，唯独剩下一张嘴还算得上自由，连汐皱着眉忍不住开口阻止。
　　
　　冷抽了一口气，死命的咬住唇，忍下因疼痛而生的呻吟。
　　
　　“司空暮，够了！”
　　
　　“不够！”
　　
　　“……随便你。”声音，倏地冷了下来，不带有丝毫的感情。推挡的动作，瞬间变得无力。望着纱帐的双眸，不再有愤怒，平静如水波澜不惊。
　　
　　过分的安静，司空暮隐隐的觉得不对劲。鼻尖传来一抹淡淡的铁锈味，视线下移，触及那人白色单衣上的血迹，瞬间止住了动作。抬起头便看到了他一脸冷漠的表情，心头一颤，为自己刚刚的失态懊恼不已。
　　
　　那道几乎要了他的命，好不容易才愈合的伤口，裂开了……
　　
　　“不继续了么？”木着一张苍白的脸，连汐等了许久，都不见对方作答，便推开了身上的人。从容的站起身子，下了床榻。
　　
　　“该死的你，还想做什么？乖乖的给朕躺好！”抢先一步将人抱回床上，司空暮怒气冲冲的道。“朕给你拿药。”
　　
　　小心的拿开粘在血肉之上的衣料，司空暮尽量放慢动作，避免牵动伤口引出更多的血液。
　　
　　“怎么不早说？！”轻柔的拭去上头的鲜血，司空暮开口责问着他。早点说，也不至于弄成这样。那样的血迹斑斑，是存心让人看着内疚么？
　　
　　“本王都说让你放开了。”是他一个劲的要做，根本不听他的，他有什么办法？
　　
　　“你……！”不会说具体一点吗？
　　
　　挫败的闭上嘴，司空暮丢掉站着血的衣物，拿起药粉洒在伤口上。
　　
　　“嘶……”药物的刺激让连汐不禁绷紧了身子。
　　
　　感受到他的隐忍，司空暮感到一阵好笑，不禁开口道：“现在知道疼了？刚才不是挺能忍的吗？”话虽如此，手下的动作还是放轻了。低下头，往那伤口轻吹着气，以缓减他的痛楚。
　　
　　连汐暗自咬牙，不发一语。
　　
　　拿来绷带包住伤口，最后轻巧的打了个结。司空暮站起身子踱到衣柜边，取了件单衣出来。“穿上吧，小心着凉。”
　　
　　听话的接过，快速的穿上的同时，却见司空暮又坐上了床来。才松下的戒备，再次回到了连汐身上。
　　
　　看出他对自己仍有所怀疑，司空暮无奈。经过刚才这么一闹，他哪还有心情继续做什么？轻叹口气，径自躺下睡了。
　　
　　观察了许久，连汐才算放心。小心的避开伤口，背对着他躺下了。谁知，那人立马就缠了过来，双臂横在胸前，紧紧抱着自己不放。刚想开口，却听得司空暮道：“朕保证只是抱着。”
　　
　　其他的，什么都不做。
　　
　　对他的罢休，连汐始终是半信半疑。
　　
　　“侧睡会压倒伤口。”在他耳边劝说着，司空暮循循渐进的扳过他的身子，面朝上。
　　
　　“司空暮，刚刚……对不起。”那句‘禽兽’，确实有点名不符实，至少，他没有不顾自己的伤势，强迫自己做到最后。
　　
　　笑望着承认错误的人，司空暮忍不住在那人的嘴角，印上一吻。“睡吧。朕会等你，直到你同意。”反正，他还有一辈子的时间，可以和他慢慢的磨。
　　
　　总有一天，他会心甘情愿的，在他身下任他为所欲为！
　　




第二十八章

　　转眼，到了颜国使臣抵达天邪的日子。
　　
　　一大早，礼部尚书柳程便率领礼部若干官员，来到城门口迎接。王吩咐了，要将使臣们奉做上宾，不可让对方感到有一丝的怠慢之意。
　　
　　若使臣有任何不满，第一个便拿他们治罪！
　　
　　远远地，便看到那条长而隆重的队伍，伴随着喜庆的奏乐声，慢慢的往城门的方向靠近。
　　
　　侍卫站在人群的最前维持着纪律，防止着好奇的人们冲向前，冲撞了远道而来的贵客。
　　
　　队伍的中央，一顶富丽的车辇被侍女和侍卫簇拥着，缓缓的前行。不用刻意的猜测便知道里面坐着的，正是此次使臣的代表――颜国七王之一的紫王。
　　
　　颜国，除皇帝以外，便数这七人势力最大。也除了这七人之外，再没有皇子与王爷的存在。
　　
　　新王登基，选出七位兄弟辅佐自己，其余的皇子一律送去与老王陪葬，无一幸免。只有有谋略的，能在对手除去自己之前，除去对手的七人才能在那场战役之中活下来。
　　
　　所以说，在颜国，比起儿子，后宫的妃嫔们更希望生个女儿，至少能够幸免于难。
　　
　　车辇在众人面前缓缓停住，然而，车里的人并没有要露面的迹象。
　　
　　见状，柳程微微躬身道：“恭迎紫王殿下大驾。”
　　
　　车辇里的人轻咳了声，掀开帘子在侍女的搀扶下，慢慢落了地。纤长的身形被合身的锦衣裹住，就连那张传说中俊美无俦的容颜，都被一顶纱帽遮住。全身上下，除了那只指节分明的葱白玉手，其余无不包裹的严实。
　　
　　眼里飞快的闪过一抹失望，还以为能有机会窥见这位美男子的真容呢。
　　
　　只不过，这天气虽然已入秋了，但身为堂堂七尺男儿，这紫王殿下也未免太过……娇气了点？
　　
　　瞧出他们心中所想，被簇拥的人始终不曾开口说过半句话，倒是身旁开了口：“王爷偶感风寒，不便吹风，还请各位包含。”
　　
　　一番话，解释了这一切不合理，却也不显越矩，不卑不亢。
　　
　　“如此，还请紫王殿下移驾驿馆，暂作休息。”柳程点点头，表示明白。
　　
　　“有劳大人了。”代自己主子传着话，侍女轻轻一颔首。“我家王爷身子不好，不知何时能够面圣，我等也好提前做准备。”
　　
　　“三日之后。”
　　
　　“多谢。”
　　
　　简单的谈话间，两队人马已往驿馆的方向前去。
　　
　　望着车辇之中的那道模糊的身影，柳程皱了眉头：这紫王殿下，真怪！从头到尾不发一语，全由那位侍女发号施令……
　　
　　不远处的屋檐上，一双含笑的双眸望着这一切。那充满戏谑的神情，分明就是出现在连汐屋中的神秘男子――野。
　　
　　好半晌，那身影快速的闪了闪，几下便消失了。
　　
　　呵，紫王殿下……
　　
　　汐儿，紫王殿下来了呢，你该怎么办？要遵守约定，跟他走吗？
　　
　　不，或许该称他为――七殿下！
　　
　　啪――
　　
　　失神的望着地上的碎片，连汐抿紧了唇。
　　
　　那人不过才到，甚至连面都没露，他就已经开始怕成这样了……
　　
　　七殿下。
　　
　　听到屋里的声响，听舞立马进来查看。发现连汐打算蹲下身子捡起碎片，连忙阻止了。要是一个不小心割伤了，她可就要挨骂了。
　　
　　“本王想午睡一会儿，你收拾好，就下去吧。”顺着听舞的意愿，连汐站起身子往床榻走去。
　　
　　躺在床上假寐，他的脑子乱成了一团。
　　
　　七殿下，他到底来做什么？
　　
　　“他来带你走。”
　　
　　倏地自床榻上反弹起身子，看着不知何时出现在自己屋中的人，连汐白了白脸色。“你怎么……”在这种时候来，要是被发现了……
　　
　　“放心，躲几个守卫的活儿，还难不倒我。”看出他的忧虑，野得意一笑。向前走了几步，便挨着连汐在床沿坐下。
　　
　　“为什么？”连汐疑惑，带他走？“之前不是说好，等我手头上的事了结吗？”
　　
　　“没有之前了。”说着，野的身子往后一倒，将头枕在连汐的腿上。嘴角，扬起好看的弧度，似是轻嘲。“因为数日前，在颜国的王宫，七殿下他，捉了一场奸。”
　　
　　一场让他，几乎要大开杀戒的奸。
　　
　　“什么？！”连汐不敢置信，连音调都不禁拔高了。
　　
　　“他已经被背叛了一次，所以，汐儿，他绝不会让你成为他的第二次。”
　　
　　“我……”
　　
　　听完他的话，连汐一阵无话。
　　
　　背叛吗？也不是。他并不是七殿下的什么人，说背叛，好似太勉强了一点。但，某种意义上，最近的自己，确实隐瞒了七殿下很多事。
　　
　　例如，与司空暮的‘永久’。
　　
　　这样重大的隐瞒，好似有点说不过去……
　　
　　“汐儿，不要背叛七殿下。”瞧出他的犹豫，野用手肘支起了身子，慢慢的靠近在思考中的人。“不要去怀疑，能一直陪在你身边的人，只有七殿下。不会是拥有后宫佳丽三千的司空暮，他不会是你一直寻找的，那个可以给你永远的人……”
　　
　　开阖着的薄唇慢慢的靠近他的嘴角，却在最后一刻，被他反射性的躲掉了。野并不恼，反正这种事从很久以前，便是如此。
　　
　　他并不强求。
　　
　　躲开他的吻，连汐感觉自己的心几乎要跳出心口――司空暮，在野靠近自己的那一瞬间，他的脑海里浮现的，居然是司空暮！
　　
　　昨晚的他，也是如此这般的亲吻着他的嘴角。在他受不了的皱眉之时，快速的停住动作……
　　
　　司空暮在忍耐，处处迁就自己，他都是知道的。
　　
　　可是，帝王的迁就，能持续多久？
　　
　　他忽然想起了自己的母妃，父皇光临母妃的寝宫之时，也是百般的呵护，百般的迁就。可是，母妃还是被冷落了。
　　
　　就连生病了，也无人关心她，独自一人等死。
　　
　　或许，野说的很对，能够一直陪着他的，不会是司空暮……
　　
　　“野，我不会忘记我许下的诺言，更不会，背弃七殿下。”因为，他和他才是一路人。而司空暮，不过是过客罢了。
　　
　　君无戏言又如何？
　　
　　人生，本就是一场戏。戏里所讲的，怎可能不是戏言？
　　
　　那场‘永久’，不过是他一时被寂寞击败，被幸福的假象所蒙蔽了而已。
　　
　　“这才是我的好汐儿。”轻轻一笑，野伸手拍了拍连汐的头，赞赏道。“我出来得太久了，该回去了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　目送他从窗户跳出去，连汐许久才收回心绪。站起身踱到窗边，外边哪还有那人的痕迹。双眉紧紧皱起，下一刻又松了开去。
　　
　　道路两旁的花草开始凋谢，枯黄。满地的落叶，从树上被风吹落，寻找着归根的道路。
　　
　　落叶尚且知道要归根，而他连汐，何时才找到他的根源？
　　
　　一天？两天？
　　
　　十年？二十年？
　　
　　抑或是……永远也找不到？
　　
　　“王爷，您怎么又站在窗口吹风？要是着凉就不好了。”忙完外边的事情，听舞走进内室查看他睡得是否安稳，却看到他又只着单衣，站在窗前。
　　
　　“不碍事。”顺从的离开风口，他转身走到圆桌旁坐下。“司空暮呢？”黄昏了，还不见他人影。平时，不是一下朝，就立刻赶来的吗？
　　
　　“这个……”踌躇了一会儿，听舞才小声的回答：“刚刚星辰来传话，今日王上会在‘秋水宫’就寝。”
　　
　　“呵，是吗？”嗤嗤一笑，连汐深深的做了个吐纳。
　　
　　眼底的迷茫雾气，却逐渐消失了，眸光重新恢复了清明。
　　
　　野说得没错，司空暮，果然不是他要找寻的人，也不会成为他想要的那个人――会永远陪着他。
　　
　　七殿下，才是他最终的归宿――他一直在等着他……
　　




第二十九章 报复

　　怀着忐忑的心情，屈膝，跪拜。
　　
　　“儿臣给母后请安。”
　　
　　匍匐在地上，连说话的声音，也不似平日那般响亮，满满的全是畏惧的敬意。
　　
　　低垂着眼帘不敢有丝毫的越矩，司空舒夜实在是想不明白，为何平日不曾多瞧过自己一眼的母后，居然会一大清早的，派人传召他。
　　
　　这些年来，他一个人独来独往惯了，他几乎都不敢去奢望，自己的母后哪天能够正眼看他一眼。他不知道自己犯了什么错，令她如此的厌恶自己。
　　
　　不，甚至连王兄，母妃都没有任何亲密的举措。
　　
　　他们两兄弟，就像被她抛弃了一般。但，偏偏该死的无法恨她一分，反而更加的服从她。只要她的一句话，就拼命照着她的意思做。
　　
　　他们，渴望母爱。
　　
　　“起来吧，地上凉，小心冻出病来。”慈爱的笑着，太后淡淡的挥挥手，让他起来。
　　
　　“谢母后。”因她难得的关怀，司空舒夜感动的红了眼眶。心里，却也不由的疑惑：一直对自己漠不关心的母后，今天究竟是怎么了？
　　
　　不知这份温情，能持续到什么时候？
　　
　　“不知母后找儿臣来，有何吩咐？”稍一躬身，司空舒夜开口问道。
　　
　　“也没什么，只是听说后宫的秋公子，有了王的骨肉，不知是真是假。哀家只是一介女流，也不好管王的事。”
　　
　　“母后千万别这么说，儿臣和王兄都是您的儿子，母后管儿子，这是天经地义的……”看着太后眼里的笑意慢慢消失，司空舒夜一下子便收了声。许久，才低着头道：“秋夜诺确实已孕有王兄的孩子。”
　　
　　心中七上八下，司空舒夜安静了下来：母后，好像又生气了。果然，还是少说话吧。母后问什么，答什么就好了。
　　
　　免得，徒增她对自己的嫌恶。
　　
　　藏起内心的不满，太后笑道：“原来是真的，哀家还以为是宫中的谣言呢。”
　　
　　真没想到，男人也能怀孕。太后的眼里，飞快的闪过一抹阴郁。
　　
　　“这样也好，王也不小了，有个孩子总算是一种交代。”站起身子，太后踱步到司空舒夜面前。亲密的执起他的手，轻拍着。“如今王的妻儿都尘埃落定了，不知舒夜的这杯媳妇茶，哀家何时才能喝到啊？”
　　
　　“这种事，急不来的，母后。”况且，他只喜欢王兄，怎么可以娶别人？
　　
　　“什么不急，你今年也老大不小了，该是娶亲的时候了。哀家会帮你物色的，你啊，就安心的等着当新郎官吧。”
　　
　　不给他反驳的机会，太后径自帮他做了主。
　　
　　“母后……”
　　
　　“好了！”加大音量，她满意的看到司空舒夜畏惧的缩了缩身子。这种细微的动作，证明他已经妥协了。“舒夜，要知道，哀家做什么，都是为了你们兄弟俩人着想。先王已经走了，哀家就只剩你们这两个依靠了。”
　　
　　“……是，母后。”就算有再多的不乐意，司空舒夜还是无法在自己的母后，如此放软语气对自己说话的情况下，再忤逆她什么。
　　
　　“这才是母后的乖儿子。”抬手抚了抚他的头，太后转身对身后的侍女道。“将东西拿来。”
　　
　　“母后？”看着眼前出现的两盅炖品，司空舒夜疑惑。
　　
　　掀开其中一个盖子，太后将东西送至他眼前。“这可是哀家特意吩咐御厨做的，快趁热吃了吧。至于另一个，就是要送给那位秋公子，好答谢他为我王室添丁。”
　　
　　太后的笑，无不充满着慈爱。被她的表情蛊惑着，司空舒夜三两下便解决了补品。
　　
　　原来，母后并没有冷落他们，而是在暗地里，默默的关心着他们。
　　
　　感觉自己的双眼火辣辣的烧灼着，连视线都有些模糊不清，司空舒夜吸了吸鼻子，强忍下胸中那快要爆发的情感。
　　
　　“瞧你，这么大的人了，还跟个孩子似的。”用手绢擦了擦他嘴角的汤渍，太后忍俊不禁。“好了，快去给秋公子送补品去吧，冷了就不好了。”
　　
　　“是，母后，儿臣告退。”欢快的接过那种炖品，司空舒夜行了个礼，快速的离开了。
　　
　　他不知道，身后的人在他出门的那一刻，脸上的温和迅速褪去，换上了一脸的的算计，尽是狰狞的意味。
　　
　　重重了哼了一声，她转身进了侧殿的佛室。
　　
　　孩子？
　　
　　哈哈哈……她倒要看看，一个男人如何的生孩子！
　　
　　秋水宫
　　
　　不动声色的喝着茶水，连汐心中暗自猜测着秋夜诺找自己来的目的。思来想去，他实在是不知道他们之间，有什么好谈的。
　　
　　“今日叫你来，主要是想谢谢你。”小心的抚摸着突起的肚皮，秋夜诺的脸上洋溢着幸福的微笑。
　　
　　若没有连汐的计策，他今天就不会好好的坐在这里。连汐是功臣没错，但今日之果，也有一半，是他犯着一尸两命的危险换来的。
　　
　　回想起当初的生死关头，他道现在还是心有余悸。
　　
　　可为了孩子和自己，他甘愿冒险。
　　
　　“何必谢我，谢天吧。”撇撇嘴角，连汐不以为然。
　　
　　当初，他志不在救他，而是为了自己。就连所下的药，都没有十分的把握，能让秋夜诺和他的孩子活下来。
　　
　　所以说，这一切都是秋夜诺的命，和他连汐扯不上任何的关系。
　　
　　“无论如何，谢谢。”
　　
　　“没其他事的话，本王回去了。”不愿再多谈，连汐欲站起身子离开。
　　
　　闻言，秋夜诺立刻出声挽留。连汐挑眉，无声的问了句‘有事’？
　　
　　“秋夜诺有一个请求，希望……”
　　
　　“秋夜诺！”
　　
　　话还没说完，便遭从外头闯进来的人打断。
　　
　　嘭的一声，放下手中的炖品，司空舒夜一屁股坐了下来，并快速的灌了杯茶解渴。“秋夜诺，快喝了它！”掀开盖子，他催促着对方，将东西往对方眼前推。
　　
　　“这是？”
　　
　　“母后赏你的，说感谢你为皇室添丁。”解释着原因，司空舒夜脸上的笑容依旧不减。
　　
　　然而，一旁的连汐却变了脸色。盯着那盅炖品，攥紧了拳头。脑中，飞快的转动着，来回的在两人身上徘徊。
　　
　　那个太后，怎会这么好心？
　　
　　连儿子能够重整朝纲的机会，都要破坏掉，怎么可能会关心眼前的秋夜诺？不，就算是司空暮，那位太后也不见得关心过他。
　　
　　若是关心，那夜在桥洞之下的司空暮，也不会因为她而痛苦着。
　　
　　思绪飘浮之间，秋夜诺已拿起补品凑到嘴边。目光随他而动，连汐瞪大了双眼，呼吸开始浑浊了。
　　
　　喝下去！
　　
　　只要喝下去，就能知道那太后是不安好心，就能让他们母子反目成仇。那他因失败的计划所牺牲的代价，就能从这碗汤药中讨回来了。今后，也不再有任何的阻挡！
　　
　　喝下去――就有可能一尸两命！
　　
　　鬼使神差的，连汐忽然伸出手将补品抢了过来。在众人惊愕的目光下，全数送入肚中。垂下眼睑，沉默着等着某人的爆发。
　　
　　“连汐！你放肆！”气得浑身不停的颤抖，司空舒夜拍案而起。这个没规矩的家伙，居然不打招呼就随便喝掉母后的汤药。
　　
　　“夜王殿下，连汐奉劝你一句，马上上太医院瞧瞧，否则，毒发身亡可没人救得了你！”不是他在吓唬他，而是他感觉自己的身体起了变化，身体里好像有把火在烧。
　　
　　“你说什……么？！”同样开始觉得不对劲，司空舒夜的话语也变得断断续续的。“好热……好难过。”
　　
　　渐渐看出了倪端，连汐轻笑：果然，太后没有安好心――居然，对自己的儿子和身怀六甲的‘媳妇’下药！
　　
　　伸手入怀掏出一个令牌，他叫来在外等候的明月。
　　
　　“如果不想司空舒夜死的话，带着令牌和他，去驿馆求见紫王殿下。”觉得自己的脚开始发软，连汐只有硬撑着桌沿。
　　
　　“可是三王爷你……”看起来，也不怎么好受。
　　
　　“救一个，总比两个一起死的好，快去！”拍开明月欲要搀扶的手，连汐已然气喘如牛。
　　
　　犹豫了一会儿，明月转身扛起司空舒夜，快速的往驿馆的方向走去。
　　
　　正如连汐所说，能救活一个是一个。而且，若在两人中任选其一的话，他还是会选择夜王殿下，因为不管怎么说夜王殿下才是天邪的一份子。
　　
　　脸涨得通红，盯着眼前的秋夜诺，连汐冷笑了下转身离开。
　　
　　太后啊太后，你机关算尽，没想到漏算了一个连汐吧？哈哈哈，你破坏了连汐一次，我连汐也不会让你好过一分！
　　
　　你不让孩子出生，我连汐偏要！
　　
　　看着那漫步蹒跚的身影渐走渐远，秋夜诺快速的回过神来。站在原地冥想了会儿，才拔腿往宫外走去。
　　
　　夜王殿下和连汐都相继出世了，他，必须去告诉王才行……
　　




第三十章 人情

　　浸泡在冰寒的水中，强压□内那股四处乱窜的热气，连汐握紧了拳头，咬牙忍住呻吟。
　　
　　该死的太后，居然下春药，药性还是如此的强烈！
　　
　　若自己不在场，那秋夜诺和司空舒夜……
　　
　　想到此，连汐阴鸷一笑：没想到天邪的太后，比他更心狠手辣――连自己的儿子和孙子都不放过，这么做会让秋夜诺的孩子保不住不说，就连那两兄弟，都势必要因此反目成仇！
　　
　　好歹毒的心肠，虎毒还不食子呢！
　　
　　嘴里渐渐的充满了铁锈的味道，唇瓣已然被咬得血迹斑斑，滴落出一条红痕。
　　
　　好痛苦！
　　
　　不知道司空舒夜那边怎么样了，七殿下到底肯不肯卖他这个人情？
　　
　　闭了闭眼，他粗喘着软下身子，整个人沉入水底。浑身上下，热的就像要着火了一般。特别是那个尴尬的地方，传来一阵前所未有的胀痛感。
　　
　　为什么不直接下毒药，毒死秋夜诺和孩子一了百了，反而要如此的多此一举？
　　
　　尽管神智开始不轻，连汐混沌的脑子，还在猜测着原因。
　　
　　“连汐――！”
　　
　　朦胧之间，耳边好像隐隐的传来司空暮的叫喊，他瞬间屏住了呼吸，让身子更加的埋入水中――如此狼狈的样子，绝对不要被任何人看到！
　　
　　特别是……司空暮……
　　
　　若非要现身的话，至少，要等药性过了再说……
　　
　　望着那平静无波的水面，司空暮的眼里满是焦急，呼吸由于内心的担忧变得沉重：那痞子究竟跑到哪里去了？身子不舒服不知道去太医院吗？为什么又要躲起来？
　　
　　为什么出了事，不先来找他，而是躲起来？
　　
　　他们不是约定好了，无论发生什么事，他都会陪着他，在他身边的吗？！
　　
　　“王，王宫上下都找遍了，始终没有三王爷的踪影。”快速跑到他的身边，星辰躬身道。气喘吁吁的模样，显然是已经尽了全力。
　　
　　“宫门口的守卫们可问过了？”
　　
　　“他们都说这一整日不曾见过三王爷。”
　　
　　“给朕继续找，就算掘地三尺，也要把他给朕挖出来！”听罢，司空暮的脸色缓和了下。这么说来，就是还没出宫了？
　　
　　顿了顿，又继续道：“让太医跟着队伍，随时待命！”尽管不愿意让太医们派上用场，但就怕那痞子有个万一……
　　
　　“是！”
　　
　　连汐，不要再次全身浴血，奄奄一息的出现在朕面前，朕不想看到那样的你！
　　
　　在心中默默的祈求着，司空暮迈开步伐，加入了寻找的队伍。任何一个角落，都不愿放过，以免错过了心中那人的身影。
　　
　　他绝对要把他找出来，然后狠狠的教训他一顿――看他以后还敢随便的躲起来，让人担心！
　　
　　可前提是，他能找得到他，平安无事的他……
　　
　　驿馆
　　
　　端详着手中的令牌，紫王露在面纱外的双眉微柠了起来：没想到，再次见到这个令牌，居然会是在这种情况――
　　
　　多年前云儿的那场葬礼上，他亲手交给汐儿，并告诉他：‘只要有需要，随时都可以来找他’。
　　
　　可是，这些年来，汐儿却不曾用过它半次。今日，为了门外那个不相干的天邪王爷，他居然开口了……
　　
　　如此想着，拿捏着令牌的力道不禁加大了几分：汐儿，你真让本座失望！那个人，对你当真如此重要吗？
　　
　　“主人，要打发他们走吗？”看出他的怒气，在旁侍候的侍女问道。
　　
　　“不必，让他们进来吧。”将令牌丢到桌上，紫王淡淡的开口。既然汐儿有求于他，他就送他这么一个人情。不过，他日必当双倍讨回来！
　　
　　怀抱着因难受而蜷缩成一团的人儿，明月站在紧闭的门前，等待着里头的人的回应。
　　
　　按照连汐的吩咐，那个令牌已经被送到了紫王的手里。可时间一分一秒的流逝，里头的人却还是没有任何动静。反观司空舒夜，已然是满头大汗，眼中布满了血丝狰狞万分。
　　
　　高热的体温透过层层的布料，传给自己，明月不禁开始慌乱起来。这样的情况，身为男人他多少可以理解，个中的痛苦也是难以言喻的。
　　
　　“明……明月，带本公子回宫……马上！”隐隐之间领悟到什么，司空舒夜惊恐的睁大了双眸，祈求着明月带他回宫。
　　
　　汗湿的刘海，服帖的沾在额前，所说的话也充满了隐忍。好热！身体里面，好像有千千万万只的蚂蚁，在啃咬着自己。
　　
　　他不要呆在这里！
　　
　　他要回宫，他要找王兄……王兄一定会救他的！
　　
　　“明月！本……本公子的命令……你……也不听了吗？！”
　　
　　“殿下……”感受到他的怒意和恐惧，明月陷入了挣扎。
　　
　　如果继续等下去，里面的人依旧没有回应的意思的话，岂不是让夜王殿下等死？可，若是回去了，连太医也束手无策，那又该怎么办？
　　
　　走是死，留也是死，他陷入了两难。
　　
　　“让二位久等了，王爷有请。”
　　
　　紧闭的门扉，终于在他决定离去前开启。侍女友好的笑着，让开了自己的身子，对两人做了个请的动作。
　　
　　“有劳了。”稍一颔首，明月抱着怀中人，快速的进了室内。
　　
　　“不用多礼了，将他放在榻上吧。”制止了明月欲要行礼的动作，紫王伸手阻止道。转而，指了指房内左侧的床榻。
　　
　　“嗯……”火热的脸颊一触碰到冰凉的蚕丝被，立即发出一声叹息般的低吟。好凉爽，可是，还不够……
　　
　　“呵……”看他多变的表情，紫王莫名的笑了声，惹得其余两人侧目。
　　
　　然而，他的眸光一冷，快速的恢复了冷漠的神态，让人怀疑刚刚的笑声，是否是自己的错觉。
　　
　　略带冰凉的手轻轻抚过烧灼的脸颊，立即引起身下的人的轻呼。愣了片刻，忽的感到一阵刺痛――榻上的那人已怒红了眼，喘着气拍开了他的手。
　　
　　“拿开你的脏手！”怒视手还停留在半空中的人，司空舒夜气得直想把眼前的人碎尸万段。他是什么人，凭什么碰他？
　　
　　来回打量了半晌不断颤抖的身子，最后，停留在胸腹之下，衣摆之上的某处，促狭一笑：原来，得的是这种病么？怪不得汐儿要向他求救。
　　
　　被他过于放肆的目光盯着看，司空舒夜窘迫至极。本就涨红的脸，更加通红得像要滴出血来。尴尬之余，只有缩紧了身子，掩饰住那一处。
　　
　　“紫王殿下，夜王殿下他……”见他但笑不语，没有丝毫要救治的动作，明月不禁开口催问。
　　
　　“不是什么大毛病，若你信得过本座，就先出去等着吧。”说着，他转身对自己的侍女道：“把‘风花雪月’四人叫出来。”
　　
　　“是，王爷。”微楞了会儿，侍女轻点了头，转身离去。
　　
　　风花雪月，职如其名――紫王身边的随侍，陪他风花雪月，相当于是他紫王殿下的侍妾。一直以来，四人总是他走到哪里，她们就跟到哪里。
　　
　　男人嘛，有冲动也是正常的。出门在外，身边带几个人，有备无患。
　　
　　很快的，侍女带着四位娇艳如花的女子，来到了屋中。见状，紫王对四人吩咐了声：“好好照顾夜小王爷，别让他感到有一丝的不痛快。”
　　
　　“是，王爷。”四人齐声答道。
　　
　　“你……你们做什么？！”看着渐渐向自己的四人，司空舒夜结巴道。“该死的，你们放肆！不要剥我衣服！住手！”
　　
　　呆愣的盯着这一切，明月一时间反应不过来。等稍微回过神来，已被侍女半推半就的带出了房间。
　　
　　紧闭的房门内，不断地传出一阵阵怒吼和暧昧的呻吟。
　　
　　面红耳赤！
　　
　　无措的站在原地，明月眼观鼻，鼻观心，不敢再去注意里面的动静半分。
　　
　　反观同样是站在一旁的主仆两，倒是镇定自若的，对耳边传来的声音丝毫不在意，还有说有笑的闲聊。
　　
　　果然是，有什么样的主子，就有什么样的奴才！
　　
　　




第三十一章 救赎

　　夜幕，在盲目的寻找中，快速的降临。
　　
　　坐在凉亭之中，司空暮低垂着头颅，不语。放在桌上的拳头，因过分的收紧，指节之上泛起青白之色，就连手背上的青筋也若隐若现着。
　　
　　他在等。
　　
　　等着好消息和坏消息浮出水面的那一刻。
　　
　　目光，忽的瞥向不远处的花盆。回想起那日，他也是在这里，发现了等死的那人，确定了自己的心意。可为何此刻，那人却不在自己身边？！
　　
　　“王，属下无能，到处都寻遍了，还是没有三王爷的踪迹。”率领着小分队，一名侍卫重重的跪了下来，禀报着收获。
　　
　　他等了这么许久，等来的，却是坏消息！
　　
　　眸光又随之黯淡了不少，花了整个下午的时间，他还是找不到他，他丢了他……
　　
　　可是为什么？既然受伤了，为什么不来找他，反而要独自一人躲起来？
　　
　　司空暮不明白，想了一整个下午，都不知道那人心中到底是怎么想的！
　　
　　“都退下吧。”淡淡的开口，遣散众人，他的神情顿时颓废了不少。站起身子看了一眼悬浮在空中的圆月，他制止了星辰的跟随，迈开了脚步。“朕想一个人静一静。”
　　
　　漫无目的，脚步随心而动，不知前往何方。
　　
　　在这一刻，天邪的王，没有了前进的方向，不知该做些什么。
　　
　　国家？
　　
　　哼，哈哈哈……他还等着那人来帮他治理呵。
　　
　　可那人，却是爱现身便现身，爱玩消失便消失无踪，就连自己的命都可以拿来开玩笑！
　　
　　那样的一个人，他居然会因那样的人，而寝食不安着？！
　　
　　站在桥头望着底下波澜不惊的湖面，司空暮心中说不出的苦涩。
　　
　　回想着有那人在身边的日子，丝毫不觉无趣，险象环生。无论是什么麻烦，他都能迎刃而解。谋略这种东西，对他而言就好像是随手拈来般，要多少便有多少。
　　
　　可为了实施他的计划，他在背地里，不知花费了多少的心思，做了些什么牺牲。
　　
　　忘不了在桥洞下的那晚，他指责着他：凡是可否先告知他一声。
　　
　　诺儿出事的那晚，因他的恻隐之心，他鄙夷他：妇人之仁，根本就不配当什么王。
　　
　　他的喜怒哀乐，他看的清楚，也全数都记在心里。可是，最难以忘怀的，还是几乎要诀别的那天――他在他的怀中，哭的那么凄凉，口口声声的不要一个人！
　　
　　嘭――
　　
　　攥紧的拳，落在了桥柱上，发出一声沉闷的嗡鸣：可是，为什么？既然那么怕一个人，却不来找他？他会陪着他啊！为什么宁愿一个人，也不要来找他？！
　　
　　连汐，为什么？
　　
　　朕就真的这么不值得你信任吗？
　　
　　悲戚的神情，倒影在清澈的水面，随着波纹，微微的摇晃。
　　
　　视线，倏地被不远处的阴暗一角，发出光芒的某一点吸引住。忽隐忽现的绿色光点，在水面之上载沉载浮，排成一条荧光闪耀的线。
　　
　　那是什么？
　　
　　剑眉微柠了下，司空暮疑惑。眯缝起双眼，借着清幽的月光，想要将那不真切的东西看的清楚。好像，有什么东西在漂浮着……
　　
　　连汐！
　　
　　脑中灵光一闪，像是想到了什么一般，眸光一亮，迅速的跳下桥梁往那一点靠近。
　　
　　迫不及待的靠近那抹光亮，用手舀起一些，近距离的观看更加证实了自己的想法――是磷粉。
　　
　　“连汐！”对着水面喊了几声，依旧不得回应。司空暮咬咬牙，潜进了水中摸索。
　　
　　顺着光亮漂流的反方向，小心的不去打散它原来的位置，慢慢的移动着身子，司空暮觉得自己的心被狠狠的掐着，快要窒息。
　　
　　他希望在这撮光亮的尽头，有那人的存在，可又同时不敢如此想着。那人将这些东西，看的比自己的命好重要，除非再也没有一丝的力气握住，否则他是不会放开的。
　　
　　那是，颜絮云的――骨灰粉。
　　
　　他每日都要看几遍，藏在锦囊里，挂在胸前的东西。
　　
　　“连汐！”
　　
　　终于到了尽头，果然有他！
　　
　　苍白的面色向上扬着，毫无生气的漂浮在水面上，有如那些正在从他颈间漂流向外的粉末，随波逐流。
　　
　　他，没有了一丝的自主能力，没有了往日的嚣张与狂傲，更没有半分的意识，只是安静的浮在水面上，一动不动，生死难测。
　　
　　“连汐！”将他拥入怀中，感受着他的僵硬，司空暮颤抖着唇，半天只能喊出这么一个名字。
　　
　　为什么，怀里的人是如此的冰冷？明明，在几个时辰前，他还拥着他，感受着他的温热。
　　
　　“连汐，你睁开眼看看我……”摇晃着他，司空暮语带哽咽，六神无主。就连自称，也不觉的换成了‘我’。
　　
　　怎么可以？连汐怎么可以……变成如此了无生气？
　　
　　“是不是水里太冷了？我带你上去，连汐，上岸之后就要睁开眼，听到了没有？”抱着他，一步步的游到岸边。
　　
　　挤压着他的胸腹，妄想让他吐出肚中的积水。摩擦着他冰冷的四肢，希望他能感受到他，能够恢复原本的温热。掰开他的嘴，将真气渡给他，希望能让他能重新呼吸起来。
　　
　　“太医！星辰，把太医给我找过来！”边喊着，手中的动作没有停过片刻。
　　
　　他要救他，他不准他死！不准！
　　
　　“连汐，连汐……”不要死，不要离开我！不要就这样背弃我们的约定！不要这么轻易的说死就死！
　　
　　这样的你，和当初那些丢下你的人，有什么区别？！
　　
　　“连汐，你睁开眼看看我！说你没事，只是吓唬我的！连汐……”只要他能醒来，睁开眼看看他，哪怕只是一眼。
　　
　　他宁愿，这只是他的玩笑，他甘愿被他一次又一次的戏耍！
　　
　　只求他没事！
　　
　　司空暮……
　　
　　为什么会发出如此悲伤的声音，叫着他？
　　
　　胸口好涨，好难受……有什么东西堵在那里，寻找不到出路。眼皮，好沉重，根本就睁不开。司空暮，抱歉呢，这次好像真的不行了――
　　
　　呵，睁不开眼，永远也睁不开了。
　　
　　对不起……
　　
　　感受着他越来越微弱的气息，司空暮惊恐的睁大了双眸，瞳孔瞬间缩小。望着那张惨白的容颜，发出了悲鸣。“连汐，连汐，连汐……”
　　
　　千言万语，只化作‘连汐’二字，诉说着他无尽的挽留！
　　
　　“连汐，不要丢下我，不要这么残忍……”
　　
　　不要，不要发出这样的声音，不要这样叫他！可是，手好无力，抬不起来捂住耳朵：司空暮，不要用这种语调呼唤我！
　　
　　求你……
　　
　　“连汐……连汐……”他固执的叫着他，湿热的泪水自眼中滴落，在他脸上溅起一朵水花。顺着他的轮廓，狠狠的烙上了灼热的，只属于他的印记！
　　
　　他的泪，为他而流；
　　
　　他的惧，因他而生；
　　
　　他的伤，他的笑，他所有的一切，在此刻全由他来主宰，全在他的一念之间！
　　
　　“噗……咳咳……”
　　
　　在他快要绝望之际，怀中的身子忽的颤抖了几下，口中吐出囤积的湖水，眼帘轻微的掀了掀，对上那双发红的眸，只一瞬又闭了起来。
　　
　　嘴角，若有若无的扯开一抹笑：呵，司空暮，你好狡猾……
　　
　　“连汐？！”惊喜的叫出声，司空暮欣喜若狂，搂紧了重拾生气的他，打横抱起他往自己的寝宫赶去。
　　
　　沿途，逮了个小太监，吩咐他立刻传太医，不得有片刻的耽误。
　　
　　上天垂怜，没有将他从他身边带走！
　　
　　连汐，没事了。
　　
　　司空暮，没事了。
　　
　　柔和的月光照射在水面上，伴随着那些细微的荧光，形成一幅幽静的画卷。直到，粉末最终还是被水吞没，沉入阴暗的深渊。
　　
　　那是，属于连汐最美好的回忆，陪他走过了上半生。在这一刻，悄然的离开了他。
　　
　　然而，他不会感到痛苦。
　　
　　因为有人会代替这段美好，胜过那人在他心中的位置。陪着他，走过漫漫长路……
　　
　　所谓的，永久……
　　




第三十二章 心动

　　静谧的室内，隐隐的传来绵长的呼吸声。
　　
　　看着床上睡得香甜的人儿，露在面纱外的双眸染上一抹笑意。温和的眸光，来回的打量着那毫无防备的面孔，好似在剖视着那人的内心。
　　
　　是否真如表面所显现的，干净澄澈。
　　
　　像是感应到他的注视，睡得正熟的人皱了皱眉，幽幽的睁开双眼。迷蒙的视线触及一片陌生的景象，本是慵懒的神态立即大变。身子一下便从床榻上弹起，脑海中回现着昏睡之前的片段，面色红白交错。
　　
　　那群，该死的，女人！
　　
　　居然不顾他的反对，强行扒光了他的衣裳，对他做了那种事……
　　
　　越想越愤恨，他攥紧了蚕丝被，大有将其撕碎的打算。
　　
　　“噗……”终于，还是忍不住笑了出来。
　　
　　此刻才发现房里还有其他人的存在，司空舒夜怒视着笑眯了眼的人，只觉得面色火辣辣的烧灼着：该死的，好丢人！
　　
　　“你放肆！居然敢笑话本公子！”无奈，天生倔强要面子，硬是要扳回一局。
　　
　　可是，对方也不是什么好欺负的良民，马上就冷下了面色：“夜小王爷，本座何时笑话过你？”
　　
　　“你刚刚明明就笑了！”
　　
　　“本座说没笑就是没笑。”紫王眼里飞快闪过一分狡黠之色，他硬是不认，他又能拿他怎样？况且，又没有人证，他是斗不过他的。
　　
　　“你！”闻言，司空舒夜气的浑身发抖，恨不得立刻就将眼前的人碎尸万段。世上，怎么会有这样的无赖？！
　　
　　不，还有一个，那个莫名其妙的就偷亲了他的野男人！
　　
　　想起这些，司空舒夜就来气。为何他最近总是能碰上些个，将他气的快吐血的人？！他暗自咬牙泄愤，百思不得其解。然而，紫王已是没了继续下去的兴致。站起身子，催促着他离开：“好了，夜小王爷，这病治好了，也休息够了，是时候从本座的床上下来，回宫了吧？”慷慨也是有限度的，为了让汐儿欠他人情，他奉献了自己的侍妾，自己的床，自己的屋子，没有任何怨言的在外边等了一整天，已是仁至义尽了。
　　
　　“你！”又被堵得说不出话来，司空舒夜掀开被子，跳下床铺。“明月！给本公子更衣！”
　　
　　听到他的呼唤，在外守候已久的明月快速的来到他身边。拿起床头安放得整齐的衣裳，不大熟稔的给他套上了。没办法，他只是个武将，负责主子的安危。给人穿衣这种事，可真算是头一回。
　　
　　好不容易穿好衣裳，二人都已是满头大汗。
　　
　　略微的整了整仪容，司空舒夜重重的哼了一声，率先离开房间。
　　
　　真是，倒霉透了！
　　
　　目送主仆二人远去，紫王反手关上了房门。微弱的烛光摇晃了下，墙上倏地出现了一个剪影。不远处的地上，赫然跪着一个黑衣人。
　　
　　“启禀主人，三王爷现已无恙。”
　　
　　眸光一寒，一记眼刀立即射向跪在密探，紫王冷着声音问道：“谁解了他的媚毒？”
　　
　　“三王爷没有找任何人，只是在水里泡了一整天，天邪王找到他时，他已经不省人事了。”密探如实的说道，适时的缓和了紫王的阴鸷。
　　
　　是么？呵，汐儿没有找别人啊……
　　
　　“王爷。”屋外，忽然传来侍女的呼唤。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“刚刚礼部尚书差人传来消息，说是面圣的事，要推迟些时候。”
　　
　　“知道了，下去吧。”推迟？哼，应该的。出了这么大的事，总要留点时间给司空暮整顿一下宫闱。居然连下药这种事，都会发生在王室子弟身上，果真不愧是个昏庸无能到极点的帝王。如此想着，紫王的眼里闪过一抹轻蔑。这样的司空暮，凭什么与他争汐儿？“继续监视宫里的动静，不要再让本座听到有任何人要伤害三王爷。”
　　
　　“是！”淡淡的颔首，密探快速的撤离房间。
　　
　　等屋中彻底的平静下来之后，紫王才转过身子，对着铜镜摘下了脸上的面纱……
　　
　　一回到宫中，司空舒夜便迫不及待的往‘华清宫’的方向走去，然而，却在要闯入的那一刻遭到阻拦。本就是满腔的怒火，现在更加的到了极致。
　　
　　“星辰，连本公子你也敢拦？！”好大的胆子！一个个的，都反了吗？！
　　
　　“属下只是奉命行事，还请殿下见谅。”躬了躬身子，星辰依旧不肯放行。
　　
　　“我今天一定要见到王兄！你让开！”说完，司空舒夜就要硬闯！然而，一声低叱，让他停下了动作。
　　
　　“夜儿！”远远的便看到侄子的架势，司空翊三步并作两步，快步来到他身边。“不得胡闹！”
　　
　　“王叔……”司空舒夜还想反驳，却在对方冷下脸之际，乖乖的闭上了嘴。
　　
　　“夜儿，王上忙了一整天，已经歇下了，要见等明天再说。现在，王叔会送你回去。”说完，他拉起他的手，拖着就走。他可得好好的盘问盘问，他今天到底去了哪里，做了什么。一整天不见踪影，连汐那边又出了那么大的事，凭的让人担忧不已。两人之间，肯定有着莫大的关联！
　　
　　见司空翊将小祖宗带走，明月、星辰倏地松了口气：还好，没闹出什么事来。
　　
　　“三王爷怎样了？”靠近星辰，明月悄悄的问道。
　　
　　“有惊无险。”星辰淡笑，挺直了身子继续坚守岗位。命硬的很，一个月内遭遇了两次劫难，却次次都能化险为夷。“夜王殿下呢？”
　　
　　“呃……咳咳，好，好了啊，呵呵……”干笑着答了声，明月窘迫的别开脸，掩饰自己的尴尬。该死的，刚刚不是看到了吗？还问？！
　　
　　狐疑的看了他一眼，星辰明白的点头，不再言语。
　　
　　内殿
　　
　　披散着半湿的长发，司空暮静静的坐在床边，凝视着床上不知何时才肯睁开眼的人。瞥了眼床头柜上的药碗，已然不再冒出热气，双眉皱了起来。“来人！”
　　
　　“王。”听到叫喊，侍女很快的来到他面前。
　　
　　“药凉了，再去多煮几碗，最好随时都能喝到热的。”
　　
　　“是。”
　　
　　将视线转回昏睡的人身上，司空暮伸手探了探他的额头，正常的温热让他稍微松了一口气。为他捻了捻被子，起身道桌案后边做事。
　　
　　找了一整天，该批阅的奏折，全耽搁了。不过，也幸好能找到，及时救下他。否则……他还真不知道该怎么办。
　　
　　真是一点也不让人省心！
　　
　　可能是太过于疲惫，到最后终于连双眼也睁不开了，看了眼还在沉睡中的人一眼，趴伏在桌上沉沉的睡了下去。
　　
　　挣扎的撑开沉重的眼皮，环视了一周，才慢慢的反应过来。他怎么到‘华清宫’来了？揉了揉疼痛不已的额角，连汐困难的起了身。
　　
　　稍一抬眼，便看到不远处的那人，嘴角轻轻的勾起：这样都能睡着。不过，这次醒来他又守在他身边呢……
　　
　　轻声的掀开被子，眼角瞥到还冒着热气的药汁，下床的动作一顿：这也是那人的杰作吗？
　　
　　绕到屏风后取了件披风，他蹑手蹑脚的靠近他，犹豫着要不要帮他披上。披上的话，要是弄醒他怎么办？不披上的话，若是着凉了又怎么办？
　　
　　啧，他做事何时要考虑得这么多了？
　　
　　拧了拧眉，连汐烦躁的将披风胡乱的遮住他，一如当初他对自己所做的。只要能挡风，还管他其他。
　　
　　“你想闷死朕吗？”一声戏谑，司空暮已然扯下将他遮的严实的披风，站起了身子。
　　
　　撇撇嘴，连汐转身就走。嘁，原来是装睡，亏他还担心他。然而，还没走出几步，便被人腾空抱起。耳边，也接而传来一声指责：“下了床也不穿鞋！”
　　
　　“习惯了。”惊喘了声，连汐快速的定下了心神。这人，随心所欲的毛病何时才能改？
　　
　　“差点被你吓死。”
　　
　　“对不起。”低下头承认错误，连汐任由对方将自己塞进被窝，用棉被紧紧包住。
　　
　　反手将药碗递给他，司空暮示意他喝药。“朕要一个保证，再发生同样的事，不准再躲起来，要第一时间来找朕！”
　　
　　楞憧了会儿，连汐扑哧一笑：“司空暮，你真的好狠心。两次了还不够，还要有下次。”
　　
　　闻言，司空暮一阵无奈，抬手轻弹了下他的额角：“不要跟朕耍嘴皮子。朕所说的，不是和你闹着玩的。说好了会陪着你，就绝不先丢下你。”他都如此有诚意了，他却好似一点都不放在心上。
　　
　　“……嗯。”指尖摩擦着温热的碗的边沿，连汐轻点了头。司空暮真的在努力的，履行着自己的约定。
　　
　　可这种势头，能坚持多久呢？
　　
　　“喝药吧。”叹了口气，司空暮道。忽然，感觉鼻子痒痒的，快速的转过头，一个喷嚏已是控制不住。
　　
　　忍不住看了他几眼，连汐犹豫了会儿，将手中的碗递到他面前。他是为了下水救他，才会如此的吧？
　　
　　“傻瓜，你这是做什么？”轻笑了声，司空暮反手将碗推回去，却没想到对方是打定了主意，要他喝上一口。知道自己‘在劫难逃’，他事先说明了下：“就一口。”
　　
　　咽下苦涩的汁液，司空暮皱眉。一时之间，也没去细想，这药他是否能喝。毕竟药不对症，很可能会出现反效果。
　　
　　见自己的目的达到，连汐痛快的咕噜几口下肚。接过对方倒来的茶水，冲去嘴里的苦意。“好苦。”
　　
　　“谁让你躲着朕。”斜睨了他一眼，司空暮转身爬上床，挨着他躺下了。紧紧的搂着他，闭眼体会着失而复得的喜悦。“离早朝还有些时候，让朕好好的休息一会儿。”
　　
　　“嗯。”乖乖的任他抱着，连汐寻了个舒适的位置，闭上了眼。
　　
　　许久，又开口道：“司空暮。”
　　
　　“嗯？”他的眼皮已经开始打架了。
　　
　　“你知道本王中的是什么药吧？”
　　
　　“嗯。”睡意瞬间消失，只剩余怒气和惋惜。该死的，他居然宁愿去泡冰冷的池水，泡出一身的病痛，也不愿找他解决？！
　　
　　“如果，本王是说如果，再选择一次的话，本王会去找你。”
　　
　　“你说什么？”找他？！
　　
　　“没什么。”嘴角，扬起得意的笑，他可什么都没说。
　　
　　“连汐！”知道自己又被戏耍了透，司空暮气得牙痒痒。用手撑起身子，居高临下的看着他。被子下的手刚想动作，就听到对方一声轻斥：“不准动手动脚的！就快要早朝了，而且本王的身子不舒服。”
　　
　　“你……”咬牙，怒视，最终俯首索取了个吻。“这次，就放过你，痞子。”说完又收紧怀抱，不让他再胡乱动弹半分，逃离自己身边。
　　
　　他司空暮，认栽！
　　
　　敛去脸上的笑容，连汐盯着他看了会儿，更加的缩进了他的怀。
　　
　　七殿下，连汐该怎么办？司空暮他，好像真的可以信……
　　
　　




第三十三章 请缨

　　日复一日的早朝，又在骄阳才刚崭露头角之际开始。
　　
　　原以为会跟往日一般，等待他的无非是些与以往大同小异的问题，没想到屁股还没坐热，就被司空翊一盆冷水浇了下来。
　　
　　“王上，近闻边疆有异动，微臣想请兵驻守，望王上恩准。”咚的一声跪在地上，司空翊字字铿锵，在宽敞的殿堂之上回响。
　　
　　边疆有异动吗？他怎么没听说？但，王叔要去驻守边疆？！
　　
　　开什么玩笑？！
　　
　　幸而，有如此想法的不止他一人，不到片刻，便有人出列阻止。
　　
　　“王上，万万不可！翊王殿下位高权重，稍有动辄则国家大乱，实在不宜让其驻守边疆。”两朝元老张大人倏地跪地，一张饱经沧桑的脸满是请求。
　　
　　“王上，微臣赞成张大人的说法。况且，翊王殿下年事已高，实在不适再过金戈铁马的生活。”就算翊王年轻时是如何的丰功伟绩，叱咤沙场，那都已是过去了。再者，国家不能只靠这些老将守着，也该培养些新人才。
　　
　　在他兵部尚书的观点中，培养人才最好的方法，便是将他们扔到‘战场’上，进行最快速的训练。能活下来的，自然委以大任；相反的话，就全当为国捐躯了。
　　
　　多么光宗耀祖的一件事啊！
　　
　　“请王上三思！”在两人的带领下，群臣纷纷跪了下来。
　　
　　盯着匍匐在地的人，司空暮拧眉。翊王的位置不能动，他又何尝不知道？若王叔离朝，则唯一能与长老们抗衡的势力便消失了。天邪，必将有难。只是，通常王叔决定的事，都已是经过百般部署的。而这次，却有这么多人反对，可见他已没有心思再去安抚群臣了。
　　
　　他要走，怕是没人能拦得住！
　　
　　“王叔你也看到了，众卿家的心意都摆在那里，你还有什么话要说吗？”
　　
　　“微臣心意已决。”果然，司空翊没有丝毫退却之意。
　　
　　“容朕再考虑考虑吧。”眼角的余光瞥了眼端坐在殿前，没有任何反对的意向的长老们，司空暮淡淡的开口。
　　
　　王叔要走，对于长老们来讲，无疑是一个控制朝政的最好时机。到时候，他再想做些什么，都必会变得缚手缚脚。最后，彻底的沦为一个傀儡！
　　
　　他最不想看到的事情，妄想要借助连汐的谋略，去逃避的结果，终于还是要成真了吗？
　　
　　浑浑噩噩的挨到退朝，司空暮心如乱麻，一团糟。
　　
　　司空翊突然自动请缨的理由，他再清楚不过。可也正是因为清楚，才没有挽留或拒绝的权力。毕竟，这次母后所做的，实在是太过分了！
　　
　　行走在迂回的长廊上，司空暮绷着一张脸，快步的往太后的寝宫走去。脑海中回现的，是连汐那张惨白的脸，和舒夜哭得凄惨的容颜。
　　
　　回想起今晨一见到他，舒夜便哭着问为什么，为什么母后要那么做？母后为什么那么讨厌他，他到底做了什么事惹她不高兴了？
　　
　　谁都知道，舒夜并没有做错什么。
　　
　　至于，母后为什么那么做，原因只有一个――报复！
　　
　　为了什么？
　　
　　呵，司空暮内心苦涩一笑。要是能说为什么，他又何须忍到现在？
　　
　　有生以来第一次，司空暮忘却了礼仪，直闯太后宫中，质问自己的母后：“为什么？你心中有恨，大可冲着朕一个人来，为何连一个还未出世的孩子和舒夜都不放过？”难道，她感觉不到舒夜有多么的伤心吗？
　　
　　“哼，孩子？哈哈……”听着他的质问，太后嗤嗤的笑了起来。“皇儿你在说什么？孩子？两个男人生孩子？你是疯了还是傻了？那根本就是怪物！怪物！”
　　
　　“母后！”他的孩子，并不是什么怪物。只是，孕育他的，恰巧是个男人罢了。
　　
　　“你闭嘴！”忽的大声的喝斥了一声，太后从蒲团上站起来，伸手指着他道：“母后母后，叫得倒是挺上口。若你真把哀家当做是你的母后，你就不会和秋夜诺那些个男人缠在一起！”
　　
　　明明知道她最忌讳的就是这个，他却明知故犯，根本就不把她放在眼里！
　　
　　母后？哼，她可没有如此不孝的儿子！
　　
　　“……”抿紧唇，司空暮沉默了。男人和男人，他当然知道这是荒唐，也是她最嫉恨的。可荒唐，也有荒唐的益处，例如孩子。在朝政还未完全掌握在自己手中，他不会去想有关孩子的一切。
　　
　　他要他的孩子，没有后顾之忧的坐稳帝位，而不是像他现在这般。除了掌握着兵权，就没有其他的法子克制长老们的势力。
　　
　　至于秋夜诺，对他来说，那根本就是意料之外。
　　
　　可是，他也没能狠下心来，拿掉那个孩子。
　　
　　“无话可说了吧？皇儿！”见他反驳不上来，太后得意的一笑，满目的狰狞：“这次没事，是便宜了他们！但你也不要安心的太早，哀家不会就此罢休的。”
　　
　　若不是那个连汐出来搅局，她的计划该是天衣无缝！
　　
　　那个可恶的连汐！
　　
　　“没有下次了。”一棒敲醒还沉醉在复仇计划当中的人，司空暮继续道：“王叔要走了，无论你做了什么，他都看不到了。”即使是再过分的事，也报复不了那人一分，因为那人看不到、也听不到了。
　　
　　“走？他要去哪里？”
　　
　　“边疆。”
　　
　　“边疆？！他居然还想着边疆？不要脸！”太后的声音突地拔高，伸手抓住司空暮的衣襟，情绪激动的叫嚣着：“你给我去拦住他，不让他去！不要让那个贱人去找他！你听到了没有？！你给我拦住他！不要，拦住他！”
　　
　　此刻的太后，已然没有了往日的雍容，情绪完全的失控。
　　
　　“母后！”双手擒住她的两只手臂，司空暮极力的劝住她。“母后，你冷静一点！你忘了他已经死了吗？父王已经死了！就算去了边疆，王叔也找不到他了！父王已经死了！”
　　
　　“他……死了？”被吼得微微的楞憧起来，太后蠕动唇瓣低喃着，慢慢的消化着这个消息，接而冷笑了起来。“哈哈哈……他死了。司空翊那个贱人，再也不能和我争了！我才是他的正宫王后，天邪的国母。司空翊凭什么跟我抢他？他是我的丈夫，司空翊只是他的弟弟而已！”
　　
　　“母后……”看着她一会儿哭，一会儿又笑起来的神情，司空暮试探的叫道。
　　
　　“可是为什么？为什么他宁愿爱上自己的弟弟，也不愿多看我一眼？！我不甘心！我到底哪一点比不上司空翊，为什么你不喜欢我？甘愿冒着将被众人唾弃的危险，也要爱上那个身为你亲弟弟的男人？”
　　
　　泪水，不能自已滑落，打湿脸颊。悲伤至极的神态，让司空暮心中狠狠的抽痛。
　　
　　他的母后，费尽心思，到头来，不过是个为情所困的可怜人罢了。
　　
　　为了抚平心底的伤痕和不甘，可以昧着自己的良心，把自己的儿子当作复仇的工具，来对付自己的情敌，施以极端的手段，毁掉对方所在乎的。
　　
　　王叔妻妾全无，这一生当中除了父王，一脑门的心思几乎全花在这个江山，还有舒夜和自己的身上。自父王走后，他的性子就更加的冷了，再没有什么事物，可以赢得他的注意。除了――“母后，父王的玉扳指呢？”
　　
　　“你问这个做什么？”闻言，太后满脸的防备，恶狠狠的盯着他。倏地，像是想到了什么，再度失控了起来。“你，你是不是要拿去给他？你说，是不是？！”
　　
　　“母后，那本来就是……”属于父王和王叔的。
　　
　　“你滚！滚！我不要见到你！宁愿帮着外人，也不帮我！我没有你这种不孝的儿子！滚啊！”
　　
　　“母后！”
　　
　　“滚！”
　　
　　几番下来，太后疯狂了，随手拿起神台上的物品，砸向司空暮，想要借此驱逐他。后者自知理亏在先，也不好谴责她什么，只好伸手去挡。
　　
　　嘭――
　　
　　沉闷的响声过后，只剩余满室的沉寂。
　　
　　被砸到的额角，快速的红肿了起来，司空暮皱了皱眉，却没有伸手去触摸。依旧直挺挺的站在那里，深邃的眸却紧紧的盯着自己的母后。
　　
　　慢慢的回过神来，太后眨了眨眼，走上前将他推出佛堂。“你走啊！滚啊！”嘴里重复的叫嚣着这些词句，她像是再否认什么似的，不断的摇着头颅。
　　
　　她不要见到他！
　　
　　门，终于又紧紧的阖上了。站在门外，司空暮一时无语。听着门后传来的轻声啜泣，攥紧了拳头。深呼吸了下，便转身离去。
　　
　　看来玉扳指，是要不回来了。王叔，注定要遗憾终了了！
　　
　　门后边，感觉到外边的人已经离去，太后掩面痛哭了起来。嘴里，不停的喃喃着：“对不起，皇儿，对不起……”
　　
　　砸伤他，并非出自本心，只是她的脆弱在逃避……
　　
　　她，至始至终，都只是个平凡的女人罢了！
　　




第三十四章 信任

　　黄昏，淡黄色的夕阳余晖洒落大地，提醒着人们日入而息。
　　
　　站在被夕照笼罩的城墙之上，放眼望着这座属于他的城池，司空暮的眸光黯淡了。
　　
　　万里河山，尽在自己的脚下。他是一呼而百应的天邪王，是这片富饶的土地的主人。但，他不知道的是，这些尊贵可以属于他多久。
　　
　　江山如此多娇，岂止只有英雄才想要？
　　
　　多少人，在下面仰望着帝王的座椅，只等他一步行错，好取而代之！
　　
　　额角的伤已不似起初那般疼痛，只是擦破了点皮，不是很严重，他并不打算去惊动太医。多一事，不如少一事，进来的王宫已经够热闹了。
　　
　　眼里，飞快的闪过一抹愧疚：他怎可像母后讨要父王的扳指，欲要送给王叔？他是怎么了？明知道会触怒母后，还是做了。
　　
　　他不是一直都很不看好王叔的吗？
　　
　　但是……
　　
　　还没来得及细想，身边便出现了一道身影。楞憧了一会儿，才回过神来。“谁带你来的？是星辰还是明月？”
　　
　　“整个王宫上下，谁不知道他们尊贵的王去太后那里大闹了一场，最后被赶了出来，跑到这城门上吹风？”眯起眼看着只剩余一个角的夕阳，连汐的语气半真半假。
　　
　　“是吗？”大家，都知道了啊……
　　
　　“当然是……骗你的。”狡黠一笑，连汐倾下身子，曲着手肘撑在城墙突起的部位。
　　
　　“你什么时候，才肯对朕说真话？”又被骗了一次，司空暮并没有太多的恼怒，反而笑着反问道。
　　
　　“本王说真话的时候，也不见有几个人会信。”所以，真话假话，有何区别？若别人那么想听假话，他又何必说真话？
　　
　　“朕信。从开始到现在，朕什么时候不是把你的谎话当作真话去信？真话，则当作更真的话去信？”
　　
　　没有！
　　
　　敛去笑容连汐沉默，司空暮说的是实话。从头到尾，都相信着他，所以才次次都那么轻易的便被他戏耍。
　　
　　“感动得说不出话来了？”见他不语，司空暮笑得更开了。
　　
　　“是有点。”大方的承认，连汐别过头继续看着那片锦绣山川。既然司空暮想听真话，他就说一句真话给他听。
　　
　　默契的没有再开口说话，两人一同望着前方，享受这难得的平静。
　　
　　第一次如此心无旁骛的，放松的观赏。没有了朝廷的纠纷，没有了交易的束缚，也没有了心灵的隔阂，一切都是那么的自然。
　　
　　“司空暮，谢谢你。”许久，连汐才再度开口。一句意外的道谢，让司空暮一时无法反应，等连汐从怀里掏出那个锦囊之后，才会意过来。牵强的笑了下，别开眼道了句不用客气。
　　
　　那个装着骨灰的锦囊，在他找到他的时候，里面的东西早已流失的差不多了。但，为了不让连汐知道这些，他让星辰悄悄的拿了点磷粉代替。
　　
　　现在，连汐居然为了这个跟他道谢，看来这件事唯有一直隐瞒下去了。
　　
　　私心也好，图个安慰也好，只要连汐能够和原来一样。
　　
　　“人若死了，表面上就好像一切都没了。可是，有些人就是硬要活在你的记忆里，随时来敲门问好。就算你想忘，也忘不掉。”摩擦着锦囊，连汐的眼神迷蒙了。颜絮云对他来讲，就是这样的存在。“所以，身边带着她的东西，时不时的拿出来看一看，也就不会在她来敲门的时候，显得不知所措。”
　　
　　也提醒着自己，并没有忘记她……
　　
　　“司空暮，被留下的那个，真的很痛苦。”连汐又道。
　　
　　“父王说，能和心爱的人共同远眺这富饶多娇的江山，是世上最幸福的事。可惜，他一辈子都未能有机会做到。”像是被他所感染，司空暮走向前，挨着他站住。
　　
　　“呵，天邪的太后也未免太不解风情了。”连汐轻笑，带着一丝嘲讽的意味。可惜了那张绝美的容颜，要去掩盖住一颗歹毒的心肠。
　　
　　“不是母后的问题，父王所爱的，根本不是她，是王叔。”平静的叙述，没有任何的波澜迭起，司空暮从头到尾只盯着前方，凝固了视线。
　　
　　王叔……司空翊！
　　
　　僵硬的转过头看着他的侧脸，连汐寻不到一丝玩笑的意味。先王司空飓所爱的，居然是自己的亲弟弟？！
　　
　　苍天呐，这天邪的王室，究竟还藏有什么秘密，没被发掘出来？
　　
　　那这么说来，司空暮养男宠是受其父王的影响了？
　　
　　艰难的干咽了下，连汐收回自己的视线，同他一样装作若无其事的望着美景。然而心里，却已是绕了百八十个弯。
　　
　　怪不得，司空翊那老狐狸向他要的报酬，是先王遗物之一的玉扳指。
　　
　　“是不是很意外？”见他不语，司空暮道。
　　
　　“……”这不是意外不意外的事情吧？而且，“为什么要对我说这些？”
　　
　　“这是朕藏了好多年的秘密，朕累了，想找一个人一起守着。”说着，司空暮闭了闭眼。将近二十年，自他八岁那年撞见父王宫中的那一幕，他便死守着这个秘密，一个人死守着！“连汐，帮朕一起守着吧？”
　　
　　“呵，我还能说不吗？”连汐苦涩一笑，既然如此的死守，又怎能让它被第三人所知道。若他今日的答案是‘不’，只怕是没有命离开这座城墙。
　　
　　司空暮，没有给他选择的余地。
　　
　　在他的身上，有着帝王专属的自私与霸道！
　　
　　“朕不是在强迫你什么。”只是，在征求他的同意罢了。
　　
　　“我知道。”转过头对上他的双眸，连汐邪肆一笑：“累这个字，本王比你更值知道如何去诠释。所以，不要解释太多，想说什么就说。”
　　
　　他的说明，让司空暮莫名的松下一口气，沉默了片刻，便继续道：“朕以为，那个秘密，只有父王、王叔和朕知道。可事实并非如此，母后一早就知道了。”
　　
　　“她做了什么？”听他这么说，连汐忍不住问道。
　　
　　“为了夺回自己的丈夫，她硬是让舒夜在七个月的时候，便出了娘胎。用舒夜和自己的性命，逼父王不再见王叔。”就连他，都要与王叔‘反目成仇’，不再接近一分。“知道父王的难处，王叔主动请缨，驻守边疆。这一去，便是六年。每当边疆传来异动，父王便会站在这城墙之上，望着远方，默默无言。”
　　
　　“父王走的那年，边疆战事吃紧，王叔□乏术，虽然打了胜战，却见不到父王最后一面。就连那枚定情的玉扳指，都被母后锁了起来。”
　　
　　如今，王叔又因舒夜的安慰，再次请缨，排石永远也不会归朝了。那枚扳指，他真的很想送还给王叔。
　　
　　听完，连汐心下了然。嘴角扯开一抹笑容：“原来，玉扳指是定情信物么？怪不得他要趁机讨回。”不过，这司空翊还真是能忍，这么多年来都不抱怨一句。若换做是他，早就不折手段的取回本就该是自己的东西了。
　　
　　“趁机讨回？这次要走，王叔并没有向朕索要什么。”对他的话，司空暮疑惑了。
　　
　　“呵，你以为翊王是如此容易就能请动的吗？当然是真金白银的开出价钱，谈妥条件。”秋夜诺那件事，他可没少从他这里捞到些个好处。
　　
　　玉扳指，便是其中之一！
　　
　　“哈哈哈……你啊，找谁不好，偏要找王叔，活该被他敲诈了一笔。”听完他的话，司空暮既是好气又是好笑。
　　
　　跟着他笑了笑，连汐转过头遥望远方，夕阳已经藏到山的后面去了，只留下漫天的火云，染红了那一片天幕。
　　
　　“司空暮，六年的时间，冲不淡你父王的爱吗？”他突然开口问道，眼里的光芒复杂而怀疑。“天邪的太后，可是个难得的美人。”
　　
　　“这个问题，朕也问过。可是父王说：‘心动？谈何容易？若真心有所属了，就算再美的姿态，也不过是张皮囊而已。’”
　　
　　“皮囊？呵，你父王倒是个人物。”半晌，连汐才喃喃的说了一句。“太阳落山了，天黑了，该回去了。”
　　
　　说完，他转身就要走，却发现司空暮不知何时已来到他的身后，更趁他转身之际，张开双臂将他锁在城墙和自己之间。
　　
　　“司空暮，让开。”皱了皱眉，连汐开口道。如此近的距离，就连彼此的呼吸都能感应到，让他有点莫名的紧张。
　　
　　并没有理会他的驱逐，司空暮反手挑起他的下颔，对着自己。看着那张略显无措的容颜，在昏黄的光线中，添加了一丝的柔和。“我想，我有点知道父王的意思了。”
　　
　　低不可闻的一笑，司空暮俯下头靠近他……
　　
　　瞪大双眸，连汐再次全身都僵硬了起来。唇上那柔软的触感，让他的脑袋一片空白，来不及细想什么，司空暮便退开了身子，笑望着他。
　　
　　“司空暮，你……”
　　
　　“走吧。”说完，也不顾连汐的意愿，司空暮硬是拉着他的手，快步的离开城墙。
　　
　　“那不是回宫的方向！”
　　
　　“朕知道。”又恢复回了朕，司空暮对他眨了眨眼：“朕带你去个地方。”
　　
　　虽然很想问是哪里，连汐却闭上了嘴，任由牵着自己的手，往那未知的目的地走去。呵，管他的呢，反正无论去到哪里，司空暮总是会在他身边的。
　　
　　如此想着，被握住的手悄悄的加大了力道，回握住他的……
　　
　　




第三十五章 隐忧

　　天幕，终于彻底的低沉了下去，被一片黑暗所俘获。
　　
　　抬头仰望夜空，一轮新月高悬着，皎洁的月光洒下一片银辉，照亮山坡的一隅。
　　
　　借着月光，t望着远处微微闪烁的火光，连汐疑惑：荒郊野外之地，为何还要如此灯火通明的，甚至还有重兵的把守？想了片刻，还是不得头绪，他不禁开口问道：“司空暮，那是什么地方？”
　　
　　此刻的司空暮，一点都没了帝王的样子。袖子全都卷了起来，象征尊贵的龙袍沾满了泥土，双手正借助着石头，在泥地上挖掘着什么。
　　
　　那样子，活脱脱的就是一个朴实的老农，为了来年的丰收，半夜起来翻地播种！
　　
　　像是没有听到他的发问，司空暮依旧不停的挖着。皱着眉头看了他一会儿，连汐不为苟同的嗟叹了声：“司空暮，你脏不脏？！”
　　
　　“很快就好了。”头也不抬的说了一句，司空暮依旧话不对题。
　　
　　实在是无法忍受，连汐撇撇嘴别开了头，索性眼不见为净！
　　
　　转身走向被绑在树边的马匹，连汐伸手有一下没一下的轻抚着它，思索着自己为何要放着好觉不睡，陪着司空暮在这里发疯！
　　
　　果然，对他是太过于信任了。
　　
　　自被拉着离开城墙之后，司空暮便带着他去了马厩，骑了爱马――闭日，直奔这山坡。到达之后也不说要做什么，自顾自的开始四处寻找着，嘴里还振振有辞。接着，拿了块石头，便挖了起来。
　　
　　到现在，已经维持着那动作将近一个时辰了。
　　
　　真是不明白他究竟在搞什么？！
　　
　　拍了拍马头，连汐无奈的叹了口气。顺着马颈子上的冉毛，视线不经意间瞥到马背上的淡色伤痕。记忆之门倏地打开来，回放着那一日的惊险。
　　
　　若那日，杨羽的箭矢，瞄得再准一点，他可能就真的命丧黄泉了。哪还有命，经历这些日子以来的种种？或者，腹部的那一刀，刺得再深一点再狠一点；又或者，那日在水中泡的再久一点……
　　
　　呵，哪来这么多的或者？
　　
　　摇摇头甩去满脑子不切实际的想法，连汐自嘲一笑。什么时候起，他想的事情变得如此之多了？他不是一直以来，都只会想着如何获得自由吗？是谁把他变得如此的多虑？
　　
　　一点都不像原来的自己！
　　
　　至少，以前的自己，不会考虑只写有的没的的问题。
　　
　　“啊！找到了！”
　　
　　身后，突然传来一声惊喜的叫喊。转头去看，发现司空暮已然丢掉了手中的石头，转动着地上不知何时被挖掘到的机关。不稍一会儿，本是没有一丝裂纹的地面，突然裂开了道口，正好容得下一人通过。仔细一看，发现它不仅是一道口这么简单，而是一条不知通向何方的密道！
　　
　　“司空暮，这是……”连汐问道。
　　
　　“密道。”说着，他从怀中掏出一个火折子，打算用来照明。
　　
　　这个的回答，惹得连汐直翻白眼：废话！他当然知道这是密道，他问的是这是通向哪里的？为什么荒郊野岭的会有这种密道？
　　
　　“快走吧，不然火光会把远处那些人引来的。”见他依旧不为所动，司空暮开口催促道。谁知，连汐突然改了主意，不想再陪他胡闹下去。“司空暮，本王想回去了。”说完，他转身就要走。
　　
　　熄灭手中的火，司空暮上前一步将欲要退缩的他揽入怀中。“你在开什么玩笑？！”
　　
　　“本王不是在和你开玩笑！”他只是不想和他再继续单独相处下去，那样的话，他一定会彻底的迷失了自己！
　　
　　一路走来，交易变得不再像交易，敌人变得不再向敌人，一切都渐渐的在变化。就连他的心，有时候都控制不住的想去相信他给的永远，眷恋着眼前的温暖，完全的忘却了原本的追求！
　　
　　他好不容易才走到这一步，他不要再为了他哪天突来的反悔，而被迫退回去！
　　
　　感觉怀中的人在轻颤着，司空暮叹息的抱住他。“你究竟在怕什么？寂寞吗？我不是说了会一直陪着你？经过了这么多，你还是不信吗？”顿了顿，见他依旧沉默不语，司空暮继续道：“这条路，是通向皇陵的。玉扳指是要不回来了，只有找别的东西代替，你总不想一辈子欠王叔人情吧？”
　　
　　皇陵……人情……
　　
　　司空暮，你考虑的事情，也未免太多了吧？
　　
　　攥紧拳头忍住回抱他的冲动，连汐一个用力推开了他。快速的夺过他手中的火折子，先一步跳进了入口。“不早说，浪费本王的时间！”那矫捷的身手，哪里还有半点脆弱的模样。
　　
　　又被耍了吗？
　　
　　司空暮在内心怀疑着，可刚刚的颤抖，不像是装出来的。连汐他，好像是真的在怕着什么，一些，不想让他知道的事情……
　　
　　“司空暮，你还在发什么楞？”走了一段路还不见他跟上来，连汐不得不折返回来叫他。
　　
　　“你小心点！”抛去脑中的疑虑，司空暮开口提醒着。快速的尾随着他进入洞口，拿过他手中的火折子，走在前头开路。伸出手，等他把手交给自己：“抓紧，小心脚下。”
　　
　　“嗯。”递出自己的手，回握住他的，连汐点点头，任由他拉着自己往前走。
　　
　　司空暮，眼前的这个男人，有改变他的能力！在不知不觉中，影响着他的一举一动，一点一滴……而他，防不胜防！
　　
　　望着走在前头的伟岸身影，连汐拧眉：司空暮，是本王低估了你……
　　
　　走了片刻，原本就狭窄得只能单人通过的密道也到了头。看着变成死路的甬道，连汐禁不住笑出了声。“司空暮，你千辛万苦找到，要给本王走的，居然是条死路！”
　　
　　“就算真是条死路，也有我陪着你。”收紧了握着他的手，司空暮双眸直直的盯着他，目光如炬。过于专注的视线让连汐一阵不知所措，呐呐的别过头去，不再说话。
　　
　　也不继续紧逼他，司空暮转过头在石壁上摸索了一阵，在找到微微凹陷的那处时，轻轻一按，眼前的石壁便如门般开启，显露出后头的秘密。
　　
　　利用火折子快速的点了墙壁上的火把，阴暗的密室立即亮了起来，展现出它最真实的模样。空荡荡的密室，四周除了火把，就只有最中央处的石台可称得上是摆设。阴冷、封闭、没有一丝的光照与温暖。
　　
　　“司空暮，这是……”
　　
　　“等我将来百年归老，或者，哪天我不能再陪着你了，你可以来这里来找我。”拿起其中一支火把，司空暮伸手抚摸着冰冷的石台，嘴角轻轻扯开一缕笑容。
　　
　　被他的伤感所蛊惑，连汐低垂下了头。要死，也是他连汐比较早吧？呵呵……他可是比他早出生一个月呢。“懒得和你瞎扯，办正事吧。”
　　
　　低不可闻的一笑，司空暮转身在雕刻着龙纹的墙壁上轻敲着。
　　
　　“父王临终的时候告诉我，历代帝王的墓穴，其实都是相邻的。只是，出口的位置不同，迷惑了众人而已。除了建造陵墓的工匠外，只有天邪的王才知道。为了防止宵小鼠辈的入侵，等陵墓建成之日，便是他们功德圆满的日子。”
　　
　　本就是皇家机密，外泄的话必然引起轩然大波。如此做虽然有点残忍，但总比死后还不得安生的强。这种手段，对于同样出生于皇室的连汐来讲，只是家常便饭而已。所以，当听到司空暮的话，他并没有多大的反感，反而赞同的点头。
　　
　　摸索了一阵，终于找到了机关的所在。同连汐对了对眼神，示意他站到自己身后，以免等会儿机关被启动，自己保护不到他。“怕吗？”
　　
　　“怕？”对于司空暮的问题，连汐报以一笑。“本王为何要怕？”
　　
　　“呵，嘴硬！”敛去笑容，司空暮继续道：“如果我真的有什么意外，你骑上外面的闭日，离开天邪，不要做任何逗留。”
　　
　　留下他，自己走？！
　　
　　呵，开什么玩笑？司空暮，你也未免太小瞧人了！
　　
　　“……要死一起死。”说完，他伸出手覆上他的，推动了机关。
　　
　　既然是一起进来的，凭什么要他一个人出去？况且，那不叫出去，而是亡命天涯！要死，也只会是他连汐先死。反正他无牵无挂，孑然一身。但司空暮不同，还有很多人和事在等着他……
　　
　　彼此抓紧了对方的手，二人的目光紧紧的锁定那道慢慢开启的石门，不禁屏住了呼吸――
　　




第三十六章 开棺

　　石门渐渐的向上移动，映入眼帘的是与这边的空旷截然不同的景象。珍贵的古物器皿陈列在墙壁的四周，金银珠宝一字型排开来，在突来的火光的照射下，折射出金碧辉煌的炫彩。
　　
　　而其中，最吸引两人目光的，无疑就是摆放于中央石台上的棺木。
　　
　　巧夺天工的雕凿，每一个细节都无不精细，精美绝伦，七彩的金漆勾勒出一条条栩栩如生的金龙，庄严肃穆的看守着四周，镇守住棺木之中的真龙天子――司空飓。
　　
　　并没有轻举妄动，两人沉默的打量则这一幅富饶，暗自在内心感叹着。如此的奢华，难怪有人心怀不轨，欲要将这财富据为己有。
　　
　　一刻钟过去了，富丽堂皇的那头并没有半点动静。可是，那犹如暴风雨前的宁静的紧张感，却无形的笼罩着两人。十指交缠的掌心，因过分的担忧，而隐隐的沁出热汗。
　　
　　时间飞快的流逝，小半个时辰后，见里头依旧没什么异样，连汐拧了拧眉，伸手入怀掏出了颗金珠，扔进了那头。
　　
　　当――
　　
　　珠子在地上弹跳了几下，敲击出几声脆响后，最终滚入了墙角，安静的躺在那里。
　　
　　并没有想象中的箭矢满天，也没有任何毒气的喷洒，更没有一丝的风吹草动。平静得再也不能平静，让人稍微的松下了一口气。抽回自己的手，用手绢拭去上头的汗水，连汐不悦的道：“玩够了吧？”
　　
　　亏他之前还说得那般的豪迈，搞得跟要闯龙潭虎穴似的，一去不复返。到头来，根本就是虚惊一场。而他，居然因为那些话，还小感动了一把。哼，好一个将人玩弄于股掌之间的天邪王――司空暮！
　　
　　听他这么一说，司空暮立即大喊冤枉：“我是真的不知道，这是我第一次来这里，对于这里的机关，只是听父王描述了一遍而已……”
　　
　　若他不是第一次来，他又何必找入口找得那么辛苦？四处挖掘了将近一个时辰，才找到所谓的入口。天知道，他是多么的煞费苦心想要帮他的忙。再者，没事他来这儿做什么？光是朝政和战事就够他忙得焦头烂额的了。
　　
　　想着适才司空暮找机关时的表现，那种装不出来的专注与焦虑，连汐的面色才算缓和了一下。斜睨了他一眼，转而越过他的身边，步入墓穴。“做正事吧。”
　　
　　知道自己的冤屈洗脱了，司空暮无奈的轻叹。和那人在一起，一举一动一言一词都要小心万分，否则说不定就什么时候被判刑了！
　　
　　目光，转向中央的棺木，慢慢的变得深邃儿忧伤。快步走近它，司空暮伸手覆上它，深吸了一口气。“父王，儿臣来看你了。”
　　
　　借着耀眼的火光，连汐粗略的环视了一遍陪葬的物件，试图从中找到一样可以与玉扳指媲美的。可惜，找了半晌，都没有一件满意的。
　　
　　玉扳指背后所蕴藏的意义，对司空翊来讲，是特殊的，非其它物件能够取代的。眼前的这些满目琳琅，虽然件件都是价值连城，却和司空飓没有多大的联系，除了贴上了‘陪葬’的封条，对司空翊来讲，可说是一文不值。
　　
　　在这堆东西里面，根本找不到司空翊看的上眼，又能代替玉扳指的存在！
　　
　　抿紧了唇，连汐锁眉深思。难道，要一辈子欠着这个人情吗？不，绝对不行！他一定要还个彻底！若玉扳指在太后那里，就必须想个办法，让她交出来。
　　
　　可是，凭什么让太后心甘情愿的拿出来？究竟有什么办法，能打败一个心狠手辣，就连亲生儿子都可以牺牲的女人？
　　
　　低垂下头冥思，却忽的瞥到半露在外头的锦囊，庆幸的将它往怀中收好，免得在不知不觉中遗失。深吸了口气，连汐放弃似的想要开口叫司空暮准备回去，为讨回玉扳指的事从长计议。却在抬眼的刹那，灵光一闪――
　　
　　到了嘴边的话语，倏地咽了回去。迈开步伐慢慢的靠近那惊心雕琢之物，连汐的眸光闪烁着晶亮的光芒：这不就是比玉扳指还珍贵的吗？
　　
　　修长的指尖顺着上头的纹理，轻柔的抚过精致的图纹，嘴角，勾起漂亮的弧度。手下一个用力，欲要开启那尘封多年的棺木，却在下一刻敛了笑容。“司空暮，放手！”
　　
　　是司空暮！
　　
　　早瞧出了他的神色有点不对劲，却没想到他居然想要开棺，司空暮加大了覆在棺木上的手的力道，语气之中满是强硬。“该放手的是你！”
　　
　　“司空暮！”
　　
　　“连汐，凡事都要有个度！”
　　
　　作为一个儿子，他不希望自己的父亲死后还要被人叨扰，带连汐来皇陵，已是他最大的仁慈。他绝不再让任何人打扰到父王的安宁！
　　
　　“司空暮，你以为你父王真的甘愿躺在这里吗？”见他依旧不肯放手，连汐道。可是，司空暮也不落后，立马就反问道：“你又怎知他不乐意？”
　　
　　“若真爱一个人，谁甘愿分隔两地，饱受相思之苦？当初，你父王是为了什么而妥协的？为何妥协了，还要握着边疆的战报，流连于城门之上？你以为他就没想过放弃这大好河山，陪着心爱的人，走遍天涯海角吗？弦云野鹤，自在逍遥，比当什么皇帝不知强过多少倍！”
　　
　　义愤填膺的话语，在静谧的室内回响，让两人都微微的楞住。
　　
　　回想起父王因为一个捷报而开心，为一场恶战而失神，临终前含泪握住战胜的消息时，所□出来的安心，司空暮心中感慨万千，一阵无言。
　　
　　是啊，若真心相爱，谁愿意天各一方，去相信什么此情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？那根本就是用来自欺欺人的手段！
　　
　　再抬起头时，却见连汐眼里滑落的泪水，不禁讶异的瞪大了眼。伸出手，轻柔的逝去，苦涩一笑：“怎么哭了？”
　　
　　不是没感觉到脸上的湿润，而是根本无法控制。吸了吸鼻头，抬起手臂胡乱的一擦，连汐窘迫的别开了头。“总不会是为了些冷血的人。”
　　
　　沉默了许久，司空暮淡淡的开口道：“连汐，开棺吧。”说完，他露齿一笑，手下一个用力，棺盖随声而动，沉睡了多年的人，在今日又重新见到了光亮。“父王在这里闷了这么许多年，一定很想王叔了。”
　　
　　十年的尘封，棺木开启的刹那，一阵腐蚀之味从中飘出，并没有伸手去拂开，司空暮嘭的一声跪了下来。重重的磕了三个响头，眼眶微红。
　　
　　见状，连汐歉疚的低下头。“司空暮，对不起。”要他亲眼看到自己的父王只剩骨骸的景象，他知道这是一件多么难以接受的事情。
　　
　　“说什么呢，傻瓜。比起这阴暗的墓穴，父王更希望与王叔一起，并肩作战吧。”低喃了一声，司空暮站起身子，低垂着眼帘望着只余一堆白骨的棺内。
　　
　　那是他的父王，曾经，教他为君之道，行军作战，万分宠爱着他的父王。那个战场上，至今都令人敬佩万分的英雄。如今，一切都如幻影，只余一堆白骨。
　　
　　“司空暮，这是什么？”双眸，倏地被手骨下的小木盒吸引住，连汐开口问道。
　　
　　被他一提醒，司空暮立即把眼光投向那处，沉吟了会儿，伸手小心翼翼的从手底下拿出来。“怎么会有这个东西？我记得当日父王除了这一身的龙袍，便没有其他的随身物了。”
　　
　　精致小巧的木盒，没有任何的花纹雕刻，唯独上了一把玄铁打造的锁。若是没有钥匙，怕是只有劈开木块，才能知晓里头装着的，究竟是什么。
　　
　　二人默契的对视了一眼，连汐首先开口道。“要开吗？”
　　
　　“不要，留着给有钥匙的人吧。”相信，王叔绝对有开锁的钥匙。相信，就连这小木盒，都是父王提前和封棺的人谋划好的。
　　
　　“若里面的不是呢？”
　　
　　“像你怀里的那个一样，但，只取一部分。”同意他的观点，司空暮加了个但书。父王，始终是天邪的王，有他必须要走的结局和归宿。
　　
　　点点头，连汐将目光投向骸骨，想着该取哪一部分好。
　　
　　沉寂了许久，才伸出手往那一处探去。谁知，几乎是同时的，另一只手也伸了过来！被这无意的碰触吓了一跳，连汐反射性的收回手，却被对方紧紧的握住――是司空暮！
　　
　　“你也选这处，为什么？”对上他惊诧的眸，司空暮问道。
　　
　　“哪有什么为什么？”像是极力的想撇清，连汐用力的想收回自己的手。“司空暮，放手。”
　　
　　“告诉我为什么？”司空暮没有退步，反而进一步紧逼着他。“不要说什么方便，因为小拇指的大小正好的话来敷衍我。”
　　
　　炯炯的目光直直的撞进连汐的心里，张了张嘴却没发出任何的声响，欲言又止了会儿，又低下了头。“没有什么意义。”
　　
　　“撒谎！”一下否决他的话，司空暮换了一只手擒住他的手腕，右手指收拢，却独独留下小拇指。以强硬的力道掰开，勾过他的小指与自己的纠缠。“是不是这个意思？”
　　
　　那动作，分明就是小儿玩闹时，才用到的打勾勾！
　　
　　“司空暮，不要闹了。”被他得逞的笑容惹得面上一红，连汐不自在的道。“幼稚！”
　　
　　幼稚？
　　
　　闻言，司空暮笑得更欢了。明明就是和他想到一块儿去了，还死鸭子嘴硬，不肯承认。
　　
　　不过，幼稚吗？
　　
　　敛去笑容，司空暮倏地严肃了起来。“如果，再加上一句‘执子之手，与子偕老’呢？”
　　




第三十七章 倦意

　　执子之手，与子偕老！
　　
　　多么沉重的誓言，只八个字，便承诺了终生的约定……
　　
　　简单的一句话，在连汐的心里掀起惊天巨浪，久久不能平息。
　　
　　司空暮，这句话，你究竟为何而说，为谁而说？你可知道，有些话说起来，总是比做起来简单容易得多。
　　
　　如果加上这八个字，出自真心的话，自然不是幼稚，而是一种责任和天真！
　　
　　一辈子的事情，谁又说得清楚？只有傻子，才会去相信什么一辈子，为了那种虚渺的诺言，彻底的自甘堕落！
　　
　　而他连汐，恰巧不相信什么一辈子！
　　
　　只有真正的做到，他才会相信这些子虚乌有的梦。
　　
　　伸出另一只手掰开擒制着自己的手，连汐低垂着头颅，不语。撕下衣摆的一角，包裹住从棺木中取出的小指骨，慎重的和小木盒一起，收入怀中。
　　
　　整个过程，安静的让人窒息。
　　
　　“司空暮，一辈子这种事，不要轻易的就承诺，更不要挂在嘴边。”那种事，太虚渺了，连汐已经要不起，也不敢要谁人的一辈子了。
　　
　　现在的连汐，不相信任何人，除了自己！
　　
　　什么执子之手，与子偕老，呵，他已经倦了。
　　
　　说完，他面无表情的越过他，往来时的路离去。此行的目的已经达到了，所以没有再待下去的必要了。只要将这些东西交到司空翊手上，他就不欠谁什么了。
　　
　　天邪，司空暮，对他来说，已经没有什么利用价值了。自由，对于现在的他来说，根本就是唾手可得之物。
　　
　　在外游荡了这么些年，或许是时候该定下心，陪在七殿下身边了。
　　
　　七殿下等他等得太久太久了，他不能让他对自己失望！
　　
　　眼看他离去，司空暮说不出一句反驳的话语。在原地静立了片刻，盖好棺木尾随他出了墓穴。
　　
　　临走前，他环视了一周空旷的墓穴，想着若干年后，这里就会与他父王的墓穴一般，虽有奢华的陪葬，却始终只有一人的孤独，他不禁扪心自问：他的承诺，太轻率了吗？
　　
　　也不尽是吧。
　　
　　他的结局，他的使命，他的一辈子，早就在出生的那一刻便书写好了。而连汐，究竟是一个意外的插曲，还是一个注定，谁也不知道。
　　
　　私心里，他希望他是一个注定。他想着陪着他一辈子。是一时的冲动也好，是出自于内心的渴望也罢，现在的他真心的希望，能够守护着他直到永远。
　　
　　那个明明脆弱的要命，却处处不肯认输的痞子……
　　
　　埋好显露在外的机关，看见连汐已然骑上在旁等候多时的闭日，对他伸出手。拍去手上的泥巴，搭上那只冰凉的手掌，轻松的上了马背。刚要牵动缰绳，却听得连汐道：“我来吧。”像是怕他不会同意，连汐继续道：“已经很久没碰了，不想生疏了。”
　　
　　低头看了他一会儿，欲夺过缰绳的双手改抱住他的腰，司空暮说了一句好。
　　
　　夹紧马腹驱使着马儿前行，司空暮再次见识到了连汐马背上的功夫。一点也不逊色于常年征战的他，反而是有过之而无不及。
　　
　　想起当初他骗自己不会骑马时的情景，他莞尔一笑，悄悄地收紧了手臂。
　　
　　两人一路无言，直奔王宫。
　　
　　来的时候，虽不至于谈笑风生，却有着别样的信任与默契。可惜，只这不到三个时辰的的时间，两人似乎又回到了初识的那刻，谁也走进不了谁。
　　
　　但，他们都知道，有什么东西，已经悄悄的开始发生变化了。他们现在要做的，只有等，等一个契机的来临。否则，他们的关系就只能到此结束了……
　　
　　是萍水相逢，抑或是细水长流，全在一念之间！
　　
　　回到宫中，子时已过。将马匹交给诧异的侍卫，两人迅速的回到‘挽阳殿’。打算好好梳洗一番，洗去一身的疲劳。
　　
　　谁知，一回到殿里，便看到明月星辰等人全都聚集在那里，显然是等候多时了。
　　
　　自顾自的看了欲言又止的两人一眼，连汐冷笑了声，吩咐听舞准备洗澡水后，便径自走进了内室。他们不愿意把事情告诉他，他自然不会去强求，更何况，他不屑的听。
　　
　　而且，既然决定了要跟七殿下走，也是时候，该和司空暮撇清关系了……
　　
　　见连汐识趣的离开，星辰立即躬身道：“王，不久前秋水宫的侍女来报，秋公子动了胎气，已经派太医去诊治了。”
　　
　　“诺儿？”楞憧了一下，司空暮拧了拧眉，怎么他一不在，就出了这么多问题：“太医怎么说？”
　　
　　“……刚刚太医来报，已经有惊无险的度过了。”仔细的说明了经过，星辰在最后加上一句总结。听到好消息，司空暮平静的点了点头，撂下一句‘在此候着’，便提步往内室走去。
　　
　　甫一出房门便见司空暮要进入，听舞惊得立即就要行礼，却在后者一个制止的眼神下，勉强的福了福身子，快速离去。
　　
　　反手关上门，司空暮搜索了片刻，不见连汐的身影。看见屏风上微微摇曳的身影，和袅袅升起的热气，立即明白了要找的人此刻正在沐浴。
　　
　　无声一笑，他暗自感叹了一句‘动作真快’，他们才刚回来还不到一刻钟呢！
　　
　　屏风上的剪影，正随着烛光轻轻的摇晃着。眯缝起双眸，想象着对方此时正□的面朝上仰躺在浴桶之中，司空暮就觉得体内一阵骚动。
　　
　　双脚不听使唤的靠近烟雾的根源，他艰难的干咽了一下。多日来为迁就他而过着禁欲般的生活，所以一旦心中有了渴望，便难以抑制下来。
　　
　　突地，屏风后传来‘哗’的一声水响，似乎有什么东西穿破阻隔，险险的在耳边带起一道劲风掠过，没入后身后的墙壁。
　　
　　“司空暮，你要是再靠前一步，本王可就不客气了。”屏风上的影子似乎在一瞬之间，变成了面对着另一头的他。连汐手举着精致的弓弩对准外头的人，嘴角带着冷笑。
　　
　　他可是很想报那天，在御花园中的一箭之仇呢！
　　
　　老天爷，他对他的防备还真深！就连沐浴，都带着弓弩防身！
　　
　　挫败的停下脚步，屏去心中的杂念，司空暮轻叹了口气。幸好平时在他不悦的时候停下来，如若不然，真不知道他怀里是不是还藏着什么危险的东西！
　　
　　“诺儿动了胎气，朕今晚要过去陪他，你早点休息吧。”这些日子以来，连汐接二连三的出意外，在看着他的同时，也冷落了诺儿，是时候去看看他了。
　　
　　举着弓弩的动作一僵，连汐不自觉的低下了头。
　　
　　秋夜诺……
　　
　　司空暮要去陪秋夜诺了，那不就代表，今晚他可以一个人霸占一张床，不用再去忍受他时不时的毛手毛脚，终于可以安心的睡个好觉了？呵，可为什么，高兴不起来？
　　
　　他应该高兴的啊！
　　
　　这样，一切回到开始，不是很好嘛？
　　
　　瞧出他的僵硬，司空暮皱了皱眉：“你别胡思乱想，就一晚上的时间而已……”明晚，只要诺儿的问题不大，他就回来了。
　　
　　“一晚也好，两晚也好。你的行踪不必向我报告和解释，连汐也无权过问和干涉什么。”
　　
　　他是天邪的王，有他的三宫六院，自然不会一天到晚陪着他，也没有那个能力，无时不刻都赖在他身边。
　　
　　这一点，是毋庸置疑的!
　　
　　听了他的话，司空暮顿时黑了脸。
　　
　　不用解释什么？无权过问？哼，想来他所做的这一切，在他眼里根本就是多余的！枉他处处以他为先，他却是如此的不屑一顾！
　　
　　现在是怎样？对他温柔了点，他就爬到他头上，不把他放在眼里了吗？！
　　
　　真的是够了！
　　
　　想他从小到大，谁不是对他百般听从，费尽心思的想要讨好？如今，他屈尊降贵的百般示好，却落得如此下场。对他靠近也不是，疏远也不是，处处逢迎，唯恐他有半分的不适，没想到他居然视这一切如粪土！
　　
　　“随便你。”冷冷的丢下一句，他毫不留恋的转身，头也不回的拂袖而去。
　　
　　走了吗？
　　
　　直到再也听不到他的脚步声，手中的弓弩才脱手而落在地上，发出沉闷的一响。
　　
　　呵，走了好啊。走了，便可以互不拖欠，干脆的了事了。
　　
　　目光，移向一旁的木椅上安放的书信，渐渐变得深沉起来。伸手去拿，仔细的看了几眼上头的字，慢悠悠的将其折叠起来。忽的一甩手，扔出了屏风之外。
　　
　　“马上送到七殿下手里。”
　　
　　“是！”不知从何处闪出的身影，准确的接住纸条，身形一闪，便跳出了窗外。
　　
　　冷风倏地从半开的窗户窜了进来，不着片缕的肌肤一碰到冷空气，便浮起大片的鸡皮疙瘩。嗤嗤一笑，果然是有什么样的主子，就有什么样的奴才。就连这爱跳窗的毛病，都是一个模子里刻出来的。
　　
　　没有去关上窗子的打算，他如释重负般软下身子，仰躺在浴桶之中，闭目假寐。
　　
　　七殿下，连汐不会让您白来这趟，空手而归的！
　　
　　




第三十八章 极限

　　行走在出宫的道路上，司空翊的步伐极慢。
　　
　　刚刚在朝议之上，司空暮已宣布了同意他请兵驻守边疆的要求，但要他每年都回来一次。他爽快的答应了，却没有多少真心的成分在里头。反正，到时候再随便拿些个理由推掉就好了。天高皇帝远的，他就不信这个侄子能拿他怎样！
　　
　　不过最主要的，是自己离开后，那人不再为难这两个孩子。只要这两个孩子没事，就算要他死，他也心甘情愿。
　　
　　暮儿和夜儿，是王兄唯有的血脉，若是出了什么事，王兄一定不会安心……
　　
　　当初，他已经为此妥协过一次了，如今再妥协一次，又有何妨呢？
　　
　　在一盆凋谢的花前站定，他伸手轻轻的抚过枯黄的枝叶，半掩的双眸透出淡淡的哀愁。今日一别，今后便再也没有机会观赏到这些美景了。
　　
　　御花园，从小到大玩闹的地方，往后再不复见他司空翊的身影。
　　
　　“呵，想不到翊王殿下也是个惜花之人。”一声调侃在背后响起，司空翊转过头，却看见了心里正想去找的人。
　　
　　呵呵，他还没去找他，他倒亲自送上门来了。
　　
　　对于他褒贬两可的话语，司空翊笑了笑。“花虽美，却也有花期。自然得在最美的时候，多多观赏一番。”
　　
　　“春有百花争芳，夏有芙蓉出水，秋有菊花傲立，冬有寒梅幽香，为何翊王殿下就偏偏钟情于那一朵？”连汐的话，藏有太多的意有所指。“而且，还是朵枯萎了的花儿。”
　　
　　司空翊是何等的精明，自然听出了他的弦外之音，立即不悦的敛去了笑容：“本王没心思和你打哑谜。本王要的东西呢？”他开口索要的，是他应得的报酬。自那那次的事件结束后，他已经给他够长的时间准备了。
　　
　　如今，他要走，已是没有办法再等下去了。
　　
　　“王爷不必着急，连汐向来不会赖账，只是，想趁着王爷出征在即，以后再见绝不是易事，特来谈这最后一笔买卖。”连汐笑道，一脸的高深莫测。
　　
　　用他怀里的两样东西，代替一枚玉扳指，他相信还是有那个分量的！
　　
　　门嘭的一声被人从外面踹了开来，看着眼前怒气冲冲的人，司空暮诧异的呆愣住。刚想开口问清他的意图，却被对方一个大力的拍案而激得拉下了脸。
　　
　　“王叔，你这是什么意思？”不经通报擅闯御书房也就罢了，还做出如此大逆不道的举动。就算是兴师问罪，也该有个名堂吧？
　　
　　“什么意思？”重复着他的话，司空翊冷笑，他还有脸问他什么意思？！将攥在手中的东西往桌案上一放，他低吼道：“微臣倒是想问问王上，这是什么意思？”
　　
　　该死的，天知道他在见到这两样东西后，听到连汐说了夜闯皇陵的事时，他是多么的想亲手掐死这个侄子！
　　
　　“你说，这是不是真的？”司空翊万万没有想到，他居然宁愿带一个外人去，也不告诉他皇陵还有机关！
　　
　　“是真的。”一看到那两样东西，司空暮立即明白了他的怒气从何而来。拧了拧眉，他暗骂着连汐居然出卖了自己。
　　
　　不过，想想这事也是没有办法隐瞒吧？知道这份感情的，除了他就只有母后。母后是绝对不会帮王叔的，所以，只有他才有可能做到。
　　
　　“你！”被他的坦白噎得涨红了脸，司空翊一把抓过侄子的衣襟，低吼道：“天杀的你，为什么要瞒着我这么多年？！为什么不让我见他？！”
　　
　　“王叔，你冷静一点。”司空暮劝道。
　　
　　“你该死的叫我怎么冷静得下来？！你知道不知道我这些年来都快疯了？暮儿，就当是王叔求求你，带我去见他！立刻！马上！我要见他！”思念一旦开了匣子，就一股脑的全涌了出来。多年来强压住的渴望，在一瞬间全在叫嚣着。
　　
　　然而，司空暮却狠心要他收回去！“不行。”
　　
　　揪住衣襟的手，因他的拒绝而不停的颤抖着，双眸难以控制的泛红，湿热，司空翊咬牙怒视着他，语带哽咽：“为什么？我只是想见见他，为什么要阻止我？暮儿，你让我见他，我好想他，我要见他！”
　　
　　他连他的最后一面，都因为战事的缘故，而无缘见到。就连他死了的消息，他都是最后一个知道的，马不停蹄的赶回来，却听说他早已下葬了！这些年来，若不是靠着要照顾两个孩子，和或许能见他――就算只是一具尸体、一堆白骨，也要再见的信念，才苟且偷生了下来。
　　
　　今天，就在此时此刻，听说见他是有办法的，让他如何在控制自己？！
　　
　　“王叔，对不起……”他不能带他去，为他开棺取出父王的指骨，已是他的极限。“暮儿能做的都做了，其他的，实在无能为力。”
　　
　　“若再帮王叔去见父王，那母后情何以堪？朕又该如何去面对她？”
　　
　　听完他的话，司空翊颓废的放开他。
　　
　　是啊，那个女人，该怎么办？她没有错，她也是有血有肉的人，体会得到什么是疼。她的报复，并非师出无因。
　　
　　抬起一只手捂住双眸，他极力的想要冷静下来。可是，决堤的泪水还是湿润了面颊。低垂下头颅，挡住他的视线，他颤抖着嗓音道：“微臣一时情绪激动，还请王上不要见怪。”
　　
　　“无人的时候，王叔就像小时候一般，唤朕暮儿吧。”有意无意的坐回桌案后，专注于奏章之中，司空暮道。“自父王走后，这普天之下，还敢如此称呼朕的，也就只有王叔了。”
　　
　　“王上……”司空翊诧异，这算安慰吗？
　　
　　“虽然再也见不到父王，可是与他经历过那么多，拥有那么多共同的美好，难道不足以代替他陪着王叔吗？”
　　
　　回忆……
　　
　　人走了，他也只能靠着那点回忆存活了。虽然如同行尸走肉，却还是好好的活了下来。哈哈哈……真不知道这是一种幸运还是一种悲哀。
　　
　　回忆，哈哈哈，暮儿，你也太看得起你的王叔了――那些回忆，才是痛苦的根源！
　　
　　绵长的舒了一口气，司空翊轻笑了起来。“怎样都好，反正王叔也要走了，一切都让它随风吧。暮儿，王叔走后，事事都要小心，长老们的势力和野心太大，不到万不得已，不要和他们硬碰硬。”
　　
　　“朕会的，王叔。”
　　
　　“舒夜还小，多抽空代我陪陪他。”等会儿去和夜儿道别，不知道又要花多少时间来安抚了。只盼，不哭到稀里哗啦吧。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“还有连汐。”
　　
　　“他？”好好的，王叔怎么提起他了？
　　
　　“王对他究竟是抱着什么心态？”轻咳了一声，司空翊正色道。这些日子以来所发生的一切，他都看在眼里，也从这两人的身上，嗅到了一丝不寻常。
　　
　　被他问的一愣，“心态？王叔是指？”光是心态两个字，实在是难以作答。
　　
　　“意思就是你是不是爱上他了？”被他的‘迟钝’打败，司空翊也不再兜圈子，把心中的猜测说了出来。
　　
　　也难怪司空翊有此想法，只要连汐一有什么意外，司空暮就方寸大乱，没日没夜的守在他身边。连日以来，惹出这么多的事端，却还是专宠他一人。甚至，就连皇陵那种地方，都带着他去！
　　
　　爱？
　　
　　司空暮微楞，爱吗？他爱上连汐了？
　　
　　“怎么可能！”嗤笑了一声，那家伙，有哪一点值得他爱的？狡猾？心狠手辣？倔强？脆弱？这些理由，够他爱上他吗？
　　
　　“可王叔怎么瞧着你挺信任他的？”司空翊的语气泛着淡淡的酸气，就连皇陵都带他去不带我去，哼，难道不怕日后被连汐加以利用吗？
　　
　　“也不全是。多多少少，都会有点防备吧……”连汐和他的关系，太不稳定了。若即若离，而且中间藏有太多的秘密，根本无法做到坦白。顿了顿，司空暮又道：“但，对他的感觉，真的很特别。”
　　
　　这一点，司空暮没有掩饰。比如，想陪着他到永远！
　　
　　“不管如何，有一句话，还请王一定记在心里。请神容易送神难！如果，与连汐的关系迟早要断，王应该趁早想好退路才是。”收敛起一切表情，司空翊眼里只剩下一片狠绝之色。
　　
　　夜
　　
　　回到自己的王府，司空翊推开紧闭的书房门，站在外头环视了一圈。静静的看着墙上挂满了的书画，丹青，嘴角扯起一丝绝艳的笑纹。
　　
　　王兄，翊儿回来了。
　　
　　“来人！”不到片刻，便有人来到身边，听候差遣。“拿把火来。”
　　
　　攥紧了手中的木盒，和装着指骨的锦囊，司空翊毅然的迈开脚步，步入书房，将里头的书画全数的扔出门外，在空地上堆积成一座小山。
　　
　　接过下人递来的火把，他冷声让他离去，只让自己一人独处。
　　
　　轻颤着手，将那些和记忆中的那人有关的一切，燃烧殆尽。熊熊的火光，照亮司空翊藏在阴暗中的脸，木然。
　　
　　像是做了什么重大的决定，他惨淡一笑，倏地将手中的两样物件，投入火中！利落的转身，却在身后传来一声‘嘭’的声响，绊住了脚步。
　　
　　反射性的抬头，望着夜空中绽放着七彩的光亮，不敢置信的瞪大了双眼――
　　
　　绚丽的烟火，在空中凝聚，发亮，散落。短暂的过程，却足以让人看清了他的图案，铭记于心。那两个熟悉的名字，在夜空中闪烁，无声的叙述证明了一段刻骨的情缘，却也如同它的本质――转瞬即逝！
　　
　　美好总是留不住！
　　
　　呆愣了片刻，司空翊突然像发了疯似的，倏地冲进火中，踢开那些被火焰所吞噬的一切，不顾危险的想要找回被扔入火中的锦囊。
　　
　　终于，在手被灼伤得鲜血直流时，在最底层见到了那烧毁得厉害的锦囊。迫不及待的打开，检查里头的东西。在看清里头的东西完好无缺之后，崩溃似的，痛哭出了声。
　　
　　“王兄！为什么不等我回来？！什么只属于我们的天，你不在，我们的天还算完整吗？！大骗子！”
　　
　　翊儿，王兄答应你，等你打了胜仗回来，必定亲手为你织绘一片只属于我们的天！
　　
　　天？呵，有多大？
　　
　　不用很大，只要有我们。
　　
　　我们。
　　
　　可是如今，就只有他一人看到这片，被关在小木盒里的那片天天。呵呵，王兄，原来我们的天，那么小吗？小的，不被任何人所容忍吗？
　　
　　王兄，这就是我们的天，有我们！
　　
　　只有我们！
　　
　　那一晚，翊王府火光冲天，伴随着翊王殿下的哭声，直到天明……
　　




第三十九章 破裂

　　烟花绽放的刹那，总是无比吸引着他人的眼球。
　　
　　并不是什么喜庆的日子，却见到了如此的炫彩，司空暮眯起眼，将那图纹看的更加的清楚。下一刻，便瞪大了双眼。
　　
　　那是，父王与王叔的名讳……
　　
　　“王，那是……”同样觉察到了夜空的光亮，秋夜诺极力的想分辨。然而甫一开口，便被身旁的人给拦截。
　　
　　转过他的头，俯首深深的吻住他，司空暮想借此来分散他的注意力。
　　
　　诺儿是何等的聪明，决不能让他看出有任何的不妥之处！
　　
　　一吻结束，抱着瘫在自己怀中，不住喘气的人，司空暮知道自己的目的达到了。邪肆一笑，低声问道：“喜欢吗？”
　　
　　闻言，秋夜诺感觉自己的脸颊火辣辣的烧着，羞涩不已。将脸更加的埋进司空暮的怀里，低不可闻的嗓音让人只能模糊的听到一句喜欢。
　　
　　手，流连在隆起的肚皮上，迟迟不肯离去。许久，才拧着眉说了一句：好小。
　　
　　“呵呵，才七个月呢。”被他的话逗笑，秋夜诺提醒道。
　　
　　“那就趁着他出来之前，多吃点东西，最好生个白白胖胖的孩子。”
　　
　　“王喜欢男孩还是女孩？”
　　
　　男孩女孩？身为一个王，他当然希望有个儿子，能够继承他的王位。但，目前这种形势，生儿子反而不是什么好事吧？
　　
　　冥思了片刻，司空暮回答道：“女儿。”
　　
　　“那好，诺儿就生个女儿。”
　　
　　“男孩女孩这种事，说说就成了吗？傻瓜。”
　　
　　“心诚则灵嘛。”眼里飞快的闪过一抹受伤，秋夜诺笑了笑，伸手抱住司空暮。许久，才闷闷的道了一句：“王，诺儿好爱你。”
　　
　　爱语轻易的从开阖着的唇瓣流泻而出，听着这时常都能听到的词句，司空暮第一次没有做出任何的回应。即使，只是一句‘嗯’或者‘朕知道’。
　　
　　爱……多么熟悉又陌生的字眼。
　　
　　王爱上连汐了吗？
　　
　　脑子里，又闪过司空翊的疑问，司空暮不禁再次思考起来。爱，为什么要爱？又为何而爱？凭着哪一点，让王叔产生那样的想法？
　　
　　百思不得其解，司空暮低头看了看怀中的人，正微笑的看着自己。鬼使神差的，俯首轻吻了下他光洁的额头，道：“朕也……喜欢诺儿。”
　　
　　只是喜欢。爱这个字，似乎说不出口……对着眼前的人。
　　
　　“王……”然而，这在秋夜诺眼里已是天大的恩赐。听完司空暮的喜欢，他微红了眼眶。这一句喜欢，他等了太久多久。突然的听到，他已经激动地失去了言语的能力。
　　
　　“起风了，进屋吧。”说完，司空暮手下一用力，已然将人打横抱起，转身进入屋中。
　　
　　正如他所说，夜深了，该休息了。
　　
　　辗转反侧，司空暮突地发现自己根本就没有半点的睡意。侧头看了看身旁早已睡熟的人，他陷入了挣扎。
　　
　　都已经三更了，那人应该睡了吧？
　　
　　前天晚上，被那人没心没肺的话语气疯了，他到现在生着气。什么叫不用解释？无权干涉？简直就是在无视他的用心良苦！
　　
　　可该死的！他究竟是怎么了？那人都把话说到这种地步了，他居然还想要回去自找没趣！
　　
　　可恶！
　　
　　但，不可否认的是，那晚的连汐真的很不对劲。
　　
　　先是毫无保留的跟他走，然而，越往后就越有退缩的迹象。在进入陵墓前的那个颤抖，明明就是在怕着什么。
　　
　　连汐他好像正在，极力的撇清他们俩之间的关系，有种要与他各自一方，互不干涉的预兆。
　　
　　满心烦躁！
　　
　　掀开被子，快速的下床穿好衣裳，整理好自己。司空暮再次看了眼睡得香甜的额人儿，转身出了房门。
　　
　　既然诺儿已经无恙，他也该履行自己的诺言，回去陪那个难伺候的痞子了。
　　
　　不知道他，睡了没有？
　　
　　身后的人儿，在他离去的那刻便立即睁开了双眸，望着他的离去的方向，脸上挂满了忧伤。伸手覆上自己的肚子，黯然失神。
　　
　　站在桥上看着远处闪烁着的光芒，司空暮心中泛起疑惑。
　　
　　那是什么东西，好像有什么人在那里。那萤绿色的光芒在不阴暗的桥洞中闪烁，一副似曾相识的画面。借着月光，司空暮才勉强的看清了那究竟是什么。
　　
　　经过上回的意外后，对于这些细小的异样，他似乎变得更加的在意和敏感起来。
　　
　　环视了周围一圈，没见到想象中的身影，司空暮皱了皱眉。吩咐星辰在此等候，他独自一人快速的接近那撮光源。
　　
　　半夜三更的不睡觉，又跑到桥洞做什么？
　　
　　听到身旁传来的声响，连汐反射性的抬起头，在看清了来人后，呆愣了片刻才回过神来，将锦囊收进怀里。虽然疑问他为何会出现，但却没有开口询问的打算。直接抓起身侧的酒坛，仰头就是一口。
　　
　　见状，司空暮也不在意，在他身边坐了下来。本是狭小的空间突然多出一个人来，更显得拥挤。幸好正值凉秋，又有水汽围绕，两人才不觉得闷热。
　　
　　“怎么又跑来喝闷酒？”首先打破僵局，司空暮问道。
　　
　　记得上回来到这桥洞底下，是因为计划失败，所以连汐心情不好，同样的带了酒，打算一个人独饮。然而，却被他发现，接着互相调侃。到最后，他甚至因为他的挑衅，就在这种窄小的地方，用粗暴的方式，强要了他……
　　
　　“喜欢就来了。”来这里还需要理由吗？
　　
　　又是一阵沉默。
　　
　　实在找不到什么话题，而且，连汐对他还是爱理不理的模样，司空暮暗自咬牙泄愤的同时，也绞尽了脑汁在挑起话题。
　　
　　“刚刚的烟火，看到了吗？”
　　
　　“你看看这儿有多大，再抬头看看那小小的天空，你觉得可以看到吗？”语带轻嘲的，连汐笑了。
　　
　　在这儿，自然是看不到的。
　　
　　然而，司空暮不知道的是，这是一个谎言。连汐也不会告诉他，自己其实就是因为看到了那片绚烂，才一个人独自跑来的。
　　
　　那片璀璨，太过于刺眼了……
　　
　　明明，人都死了，还硬要占着一片天！
　　
　　说不出的碍眼！
　　
　　不过，连汐能一次性讲这么多话，也是一个好的开始吧？至少，还没有完全的无视他。不知该喜该忧，司空暮建议道：“你应该到城墙上，而不是什么小桥洞。那里，可以看到最美的烟火。”
　　
　　在这阴暗狭小的地方，只会有如坐井观天一般。
　　
　　“呵呵，傻子都知道。”听完他的话，连汐嗤笑，转过头望进司空暮的眼里，继续道：“可是比起什么城墙，本王还是更钟意这一小方天。”
　　
　　说完，他快速的灌了口酒，望着平静的水面不再说话。
　　
　　至少，在这小小的地方，他可以一个人静静的独处，理清自己的思绪。城，有太多人想要了。而这小小的桥洞，根本就不会有人和他抢。
　　
　　人们，只会嫌弃这儿的阴暗和潮湿。
　　
　　就像司空暮和他，一个是万人瞩目的王，丰功伟绩受人敬重；而他连汐，在世人眼里，只会是个为达目的不折手段的卑鄙小人，注定要被世人所唾弃。
　　
　　他和他，注定不会是一路人，更不应该有任何的牵扯。
　　
　　感觉到他的语带双关，司空暮抿紧了唇，反驳道：“那是你没感受到城墙的好处。”
　　
　　“得不到，又何必去感受？”
　　
　　“没试过的事情，你为何总要往外推？”
　　
　　“因为有些事即使不用试也知道结果是什么！”
　　
　　就像他们的关系，等交易一结束，对对方都没有了利用的价值，就会想着如何踢开对方。根本就不会长久，根本就没有什么永远！
　　
　　什么不用试也知道结果，明明就是他在为了以前的事，而退缩！一而再，再而三的妄下定论，根本就不给他任何的机会！
　　
　　怒红了双眼，司空暮死死的瞪着眼前的人，简直就想将他活活的掐死！气到极点，一把抓过他，锁在怀里。“不要把你的懦弱，强加在别人的身上！这样的连汐，只会让人看不起！”
　　
　　说完，俯首狠狠的吻上他的唇瓣，丝毫不怜香惜玉的啃咬，蹂躏，仿佛要将所有的怨恨，全都发泄在这个不带任何温柔的吻上。
　　
　　让他该死的一次又一次的拒绝他！
　　
　　使尽全身的力气，连汐欲要挣脱他的怀抱，无奈力气上的差距，不是一时半刻便能改变的。慌乱之中，碰触到身后的坚硬，像是碰到救星似的，拿在了手心。本想往施暴的人砸去，但最后还是扔向了另一边的墙壁上。
　　
　　锵――
　　
　　随着一阵瓷器破碎的声音，司空暮只觉面上一阵刺痛，似乎有什么液体正潺潺的流下。睁眼看着眼前一双凶狠的双眸正怒视着自己，他很快明白是他搞的鬼。
　　
　　非但没有放开的打算，反而更加的索取着这个吻。
　　
　　被他的不依不饶吓到，连汐的怒气不打一处来，雨点般的拳头二话不说便落在他身上。然而，没几下便被司空暮反剪在身后。恣意的吻没有间断，直到感觉怀中的人快要窒息了，才意犹未尽的放了开来。
　　
　　大口的喘着气，有如死里逃生般的感觉，连汐将头靠在他的肩头，感觉不止唇舌疼痛不堪，就连双眸也越发的有了湿润的迹象。
　　
　　“以后还说那种话吗？”无视脸上的伤，司空暮将人抱在怀里。
　　
　　“司空暮，为什么？为什么要用这种方法羞辱我？为什么？”待呼吸平稳下来，连汐才慢慢的开口问道，伴随着阵阵的颤抖。
　　
　　“羞辱？”他何时羞辱过他？
　　
　　“……”沉默了片刻，连汐并没有回答的打算。用力推开他，迅速出了桥洞。
　　
　　“连汐……”司空暮起身想追，却被他的话，制止住了脚步。“司空暮，你知道吗？你的吻，还残留着别人的味道。呵呵，所以，不要再来招惹我。我要的，你根本就给不起。”
　　
　　就像有些东西，即使不用去试，也知道结果是什么。
　　
　　司空暮，不会只属于他一个人。
　　
　　而他连汐，要的，只是一个单一。
　　
　　不是完全属于他的，他不会要！
　　




番外・真相 卷一（完）

　　阴暗潮湿的密室，墙壁之上摆满了各种刑具，散发出阵阵森冷的气息。整个密封的室内，除了一扇小小的，恐怕就连一个刚出生的婴孩也通不过窗户外，便没有其他能够见到阳光的地方。
　　
　　角落处，小小的身子被五花大绑，安置于宽大的刑架之上。腾空的身子，娇小的四肢，一切都在证明此人的身形，比起一般的囚犯，的确是过分的细小了。
　　
　　不奇怪，因为，他只是一个七、八岁的孩子而已。
　　
　　被吊在刑架上的手，早已麻痹。记不清自己已经维持了这种状态多久，少年低垂着头颅，面无表情的盯着地面。
　　
　　白色的囚衣之上，因沾满了灰尘的缘故，有些地方已然失去了原先的颜色。甚至，破碎的衣料之上，还沾染了点点斑驳的血迹。
　　
　　虽然血迹已干涸，却明显的看出来，有些分明就是新伤。这种种迹象表明，这个孩子在这地方，受到了非人的折磨和对待！
　　
　　虽然，这一点让人不敢置信，可现实就是那么活生生的摆在眼前，让人不得不信的同时，也多了几分不忍和愤慨。
　　
　　究竟是什么样的罪名，让他要受到如此的刑罚？！
　　
　　但，只要知晓内情的人都不会心软。
　　
　　只是个孩子又怎样？杀了人就是犯了法，难道仗着自己的孩子，就可以抹灭一切的罪证了吗？更何况，他所杀害的，不是别人，正是皇室成员！
　　
　　即将为皇室诞下小皇子或小公主的贵妃娘娘，多少人，等着这孩子的降临，靠着这孩子平步青云，享受荣华富贵。
　　
　　然而，这一场荣华梦，全被一个乳臭未干的孩子，给完全的破坏了。
　　
　　那人，正是眼前的少年，蓝歧的皇子殿下――连汐。
　　
　　“小子，平日仗着自己是皇子，便狗眼看人低。快说，到底是不是你毒杀贵妃娘娘的？”挥舞着手中的辫子，狱卒一脸的狠劲，像是随时都有可能把手中的长鞭，落在他身上。
　　
　　听完他的话，连汐依旧沉默不语。并没有理会的意思，反而冷冷一笑。
　　
　　呵，他们不烦吗？这一段时间以来，开口闭口就是这句，光是听着就觉得厌倦了，难道就不会换句新鲜的吗？
　　
　　“嘿哟，还敢笑话大爷？赏你一鞭子，看是你的骨头硬还是我的鞭子狠！”被那狂妄的神色所激怒，狱卒拉起袖子，作势就要打。
　　
　　然而，在最后一刻被身边的人劝住了。“大过年的，何必和一个阶下囚一般见识？快过来喝几杯，赌几把试试今年的运气。”
　　
　　觉得同伴们的话有理，狱卒放下了手中的长鞭。这些日子以来，无论他动用什么酷刑，再怎么逼问，都无法让眼前的少年认罪。各方势力又连连施压，他真是夹在中间，里外不是人！
　　
　　大咧咧的骂了几句，转身加入饮酒作乐的行列。
　　
　　待人都走后，空寂的密室，便只有连汐一人独处。
　　
　　耳边，传来阵阵欢声笑语，甚至连远处的喜庆，都伴随着寒风，吹入阴暗的牢房之中。
　　
　　许久，连汐苦涩一笑，嘴角的淤青因这动作，更加的暴露在阳光之中。
　　
　　呵，原来他来到此处，已经过了快一年了。他还以为，才几天的光景呢。
　　
　　因一己私欲，谋害视他如己出的贵妃娘娘和她的胎儿，他连汐只是一个心狠手辣的人而已。外面的谣言一定是这么传的吧？
　　
　　没有人会信他，给他解释的机会。
　　
　　他们都认定了凶手是他。
　　
　　但是，很可惜，他还不愿意如此便死掉！他，还有事情没做完――汐儿，不要争太子之位，只要帮他就好，无论如何，帮他。他是皇上，是这个国家的主人，是娘的天。
　　
　　连汐，不能比那个人先死，不然，如何帮他？
　　
　　啪嗒――
　　
　　地上，突然出现了小小的石块，打断了他的思绪，在空旷的牢内敲击出回响。艰难的抬起头，透过小小的窗子，对上了一双熟悉的眼眸。
　　
　　嘴角，不自觉的上扬：他又来了。
　　
　　“你怎么还在这里？你父王都不放你出去吗？”
　　
　　父王？
　　
　　他都已经快要忘记有这么个人的存在了。从小到大，最经常陪在他身边的，只有母妃而已。父皇，哼，只是个可有可无的人而已。
　　
　　但是，母妃已经离开他了，永远的离开了。
　　
　　“我以为，他早死了。”
　　
　　“汐儿，你要不要我帮你求情？”
　　
　　“不要叫我汐儿！”汐儿，只有母妃可以叫，任何人都不可以抢走母妃的东西！而且，他只是蓝歧的客人而已，凭什么左右蓝歧王的思想？
　　
　　被他吼的脖子一缩，少年一时忘了自己的处境，踉跄了几下，勉强才稳住身子，不至掉下去。低头怒视自己的侍卫，骂道：“你给本王子稳点，摔坏了看你怎么赔！”接而，继续对另一头的连汐道：“我就是偏要叫！汐儿汐儿汐儿汐儿……”
　　
　　“闭嘴！闭嘴闭嘴！”毕竟是个孩子，再怎么的少年老成也抵不住内心的怒气，很快便恼羞成怒。用力挣扎了几下，非但没能睁开束缚，反而把外头的狱卒给引来了。
　　
　　玩得正兴头上，这边动静却这么大，狱卒一进来，就狠狠的甩出一鞭。“安静点！臭小子，一天不动刑，就不知道自己现在究竟是什么身份！”
　　
　　本就体无完肤的身子，又添了一条伤痕，连汐愤恨的瞪着眼前的人，用尽全身力气紧咬下唇，倔强的不肯发出任何声音。但，幼小的身子早已超出了负荷，眼前快速的陷入黑暗，沉重的眼皮再也撑不开。
　　
　　已是昏了过去！
　　
　　牢狱之外，少年不断的挣扎着，想要挣脱侍卫的擒制。直到远离了才被放了开来。
　　
　　气呼呼的甩出一个巴掌，年少的王子已然开始有了威严：“你好大的胆子！居然不经过本王子的允许，就擅作主张！”
　　
　　“请殿下恕罪。”侍卫跪下身子，认错。他这么做，都是为了自己的主子好。若被人发现他们随意靠近天牢，被当做心怀不轨的人就糟了。
　　
　　重重的哼了一声，颜国小王子――颜絮野虽然愤怒，却也无法做出什么过分的举动。想着刚刚那声呼呼的鞭响，落在连汐身上皮开肉绽的画面，他嘟着唇暗自懊恼：要是没有故意激怒他，他就不会被打了……
　　
　　内心，在愧疚着，谴责自己的胡闹。
　　
　　眼珠子不安分的转动着，半晌，双眸一亮，立刻往前跑了起来：那个人，一定能救连汐的！
　　
　　身后的侍卫自认倒霉，快速的跟了上去，深怕这不安分的主子闯出什么祸端来。
　　
　　连汐醒来的时候，放眼所及的不再是这一年来所见到的景象。温暖的床榻，充足的光照，除了满身的伤痛以外，一切都变了。
　　
　　从地狱到达天堂，让他有种身在梦中的感觉。
　　
　　仔细的环视了四周一圈，他飞快的认出了这儿便是他从小住到大的寝宫。是谁，将他送来的？他不是还关在天牢之中吗？
　　
　　“汐儿，你醒啦，太好了。”
　　
　　门被‘咿呀’一声打开，颜絮野一见连汐已醒来，立即展露出了笑容。他果然没做错，找蓝歧王出面救汐儿，哪有不成的道理？
　　
　　“不要叫我汐儿。”连汐固执的不让他如此叫唤自己。
　　
　　“偏要！汐儿汐儿汐儿……”颜絮野同样丝毫不肯让步。他就是要叫汐儿，别的称呼都太生疏了。
　　
　　不过，事实是，他们也不怎么熟稔，全是他一直在缠着他。
　　
　　咬牙切齿的瞪着眼前的人，连汐内心气结，世上怎么会有这么无赖，不要脸到这种地步的人？他都说和他不熟了，他还是自顾自的做这种事！
　　
　　眼看之前在牢狱中的那幕又要上演，一道声音插了进来，适时的缓解了两人之间的弩拔弓张：“汐儿！”
　　
　　还没来得及看的清楚来人，便被纳入一个宽厚的怀抱之中。炙热的怀抱，久违的气息，欣喜的嗓音，让连汐鼻头一酸，几乎要掉下眼泪来。
　　
　　父皇……
　　
　　“汐儿，你吓死父皇了。”拥紧了弱小的身子，连旭阳双手不断的颤抖着，失而复得的狂喜，充斥胸狎之间，他已红了眼眶。“父皇还以为，要永远失去你了。”
　　
　　“……”面对他的恐惧，连汐没有说上半句话。
　　
　　“汐儿，父皇不会再让你有事的。放心吧，没有人可以再伤害你了。”以为连汐还未从惊吓中缓过来，连旭阳出声安慰，轻轻的拍抚着他的背。
　　
　　趁着汐儿昏迷的这几天，他已经彻底的了解了这案子。那些知晓的，罪无可恕的，一律的杀无赦。除了一些不能杀的人，这世上已经没有多少人知道这件事了。只要能平息这件事，救出汐儿，他做什么都可以！
　　
　　他已经失去汐儿的母妃了，他不能再失去汐儿！
　　
　　天知道，他在赶到天牢之中，看到奄奄一息的儿子时，是多么的震惊与愤怒。那些该死的奴才，居然敢对汐儿用刑？！
　　
　　他一再的嘱咐要善待，结果居然还有人为了报一己私仇，买通了下边的人，层层的隐瞒了下来。若不是那日颜絮野通知他，他恐怕早已失去这个儿子了！
　　
　　“汐儿，你怎么了？为什么都不说话？你不要吓父皇……”终于发现自己的儿子安静的过分，连旭阳将他放离自己的怀抱。“太医！”
　　
　　“儿臣没事。”制止住他的叫喊，连汐开口道。
　　
　　“你还在怪父皇吗？”
　　
　　“儿臣不敢。”
　　
　　“汐儿……”
　　
　　“儿臣累了。”连汐的话，依旧少的可怜。
　　
　　“汐儿，成语不是只要四个字就行的。”低着头忏悔般，连旭阳偷偷瞄了一眼儿子，轻声提醒道。
　　
　　结果更加的换来儿子的怒视：“父皇请回！”废话！他当然知道那不是成语，只是懒得和他说话而已！“去吧。”最后的两个字，像是为了证明自己真的知道，顿了一会儿才又加了上去。
　　
　　“那父皇回去了，有什么不舒服一定要告诉父皇。”接到逐客令，连旭阳也不敢再做停留，惹儿子不高兴。叮咛了半晌，才不舍的离去。
　　
　　要他原谅他，简直就比登天还难！
　　
　　“哈哈哈……”耐不住的爆笑出声，颜絮野乐的腰都直不起来了。“汐儿说话真逗，说的蓝歧王溃不成军，唯唯是诺。”
　　
　　“……成语不是那么用的。”连汐汗颜，对眼前的人的敌意也降了下来。反正，再怎么讲对方都不会改变心意，他又何必白费口舌？
　　
　　“管他呢。”说完，颜絮野快速的褪下鞋履，爬上了床铺。
　　
　　“你做什么？！”连汐气的大叫，他凭什么就这样爬上他的床，还要抢他的被子？他连汐允许了吗？！“下去！”
　　
　　“不要！”做着被子拔河的游戏，两人都不让步。“汐儿，不要不好意思啊。大家都是男孩子，一起睡又没什么。”
　　
　　“你给我下去！回你自己的房间去！”他才不要和如此赖皮的人一起睡。
　　
　　但，年岁上的差距和身子的状况，他都落了下风，很快的，便抢不过颜絮野，只能气喘吁吁的停下来。
　　
　　“你看你，累趴下了吧？”望着倒在床上的人儿，颜絮野欢快的笑出了声。“不要瞪，就算你没受伤，也斗不过本王子。”
　　
　　他所说的，倒也是实话。重重的哼了一声，连汐闭上眼，转开头不再理他。等心情平静下来，才赫然发现自己刚刚真是太逞强了，伤口竟然开始刺痛起来。似乎，裂开了……
　　
　　默不作声不让他发现，连汐蜷缩起身子。然而，颜絮野也不是什么省油的灯，一见他脸色苍白，冷汗直流就看出了他的不对劲。
　　
　　“汐儿，没事吧？”
　　
　　“我没事，不要惊动别人。”他难得的软下语气。
　　
　　“是不是伤口裂开了？”翻过他的身子，看着他的白衣又染上了鲜红之色，颜絮野愧疚的说了声对不起。要是他刚刚没有和他抢，就不会这样了。“你等着，我帮你拿药。”
　　
　　快速的跳下床，四处搜寻了一会儿，总算找到些急救的物品。熟稔的解开单衣，擦去鲜血，最后洒上从自己怀里拿出的药粉。
　　
　　“这是我大王兄给我的，平日里见我调皮，说是给我出事的时候用的。你说他是不是很坏？居然诅咒我会受伤！不过，本王子才不会乖乖的听他的话，弄出一身伤来。”边说着，他边摇头晃脑的说着自己的事情。
　　
　　连汐愣然，盯着正聚精会神包扎伤口的人，一阵茫然。踌躇了许久，才开口问道：“你……没听说我是杀你姑姑的人吗？”
　　
　　照理说，他不该再和他亲近的，不是吗？
　　
　　“我相信你不是凶手。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为汐儿做了坏事，通常是不会留下证据的。像第一次见面的时候，你打破了你母妃最喜欢的花瓶，你就偷偷的到御花园里挖了个洞，把碎片全都藏起来，毁尸灭迹。还有一次，你折断了你父皇最喜欢的昙花，偷偷绑在石块上，丢进池塘里，结果你父皇带着人去欣赏时，大大的颜面受损。哦，还有……”他一一的举例说明，有些甚至是宫中的悬案，至今都没人能解。
　　
　　“你，你怎么知道？”
　　
　　“本王子就是知道啊。”因为，他做坏事的时候，很不巧的都被偷溜出姑姑的寝宫的他看到。那时候，他便下定了决心，要和汐儿当好朋友，一起‘闯’出一片天。
　　
　　“哼，还有脸说我？你不也是干尽了坏事。把补汤倒掉浇花；抓池塘里的鱼，偷偷的烤了吃；玩打雪仗的时候，总是欺负其他的王妹们……”
　　
　　两人一找到共同的话题，话匣子就无法关上，撇去了成见一齐躺在床上，数落对方的不是，或者称赞自己的手段高明。有如切磋一般，各自取了对方的长处和点子，弥补自己的短处。
　　
　　第一次，如此敞开心胸，和他人分享自己的成就。
　　
　　两颗幼小的心，悄悄的结下了深厚的友谊。
　　
　　尽管多年后，相遇在一场隆重的葬礼之上，也没用半点生疏的意思。
　　
　　深吸了一口冷烈的空气，连汐负手立在凉亭之中，看着眼前白茫茫的一片雪色，眉宇之间褪去了稚气，多了几分隐忍和沧桑。
　　
　　背后传来积雪被踩踏而产生的‘哧哧’声，他并没有回头，径自开口道：“好久不见了。”
　　
　　“明明昨天才见过，絮云的事，我知道对你来说是个打击。但，作为朋友，我不希望你逃避它。”颜絮野纠正道，昨天的葬礼上，他两刚见的面。
　　
　　“可是，很痛苦。”
　　
　　“汐儿，跟我回颜国吧？”
　　
　　跟他走？离开自己的国家？
　　
　　连汐皱了眉心，离开？怎么可以。要离开，也不是在这个时候。“我还有事没做完，就算真的要走，还要再缓一缓。”
　　
　　辅佐那人，若那人没死，他不会离开。而且，“野，颜国内忧正热，我若去了会不和时机的。说句不中听的话，你父王病入膏肓，这国王之位，七王的落定，还有陪葬的王子们，都可以引起轩然大波。这种时候，我宁愿呆在蓝歧，至少能够安静度日。”
　　
　　他，也不想成为他的累赘，更不想被利用，成为帮助夺权的对象。
　　
　　“呵，随你吧。”拂去木栏上的积雪，颜絮野毫不在意的坐了下来，道：“汐儿，七王之中，你最看到哪个王？”
　　
　　“紫王。”连汐毫无犹豫的便给了个答案。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，紫虽位居最末，却和你七殿下的排行相符，自然要抢到手中。就算，只是随便玩玩也好，也不损你七殿下的面子。”轻轻一笑，连汐娓娓道来。既然要当，就绝对要选个适合自己，为自己而设的位子。
　　
　　“就像你是三王子，硬是逼着你父王改了原先的封号，而讨了个三王爷的封号？”
　　
　　闻言，连汐不语，嘴角边的笑容却加深了。有这么个了解自己朋友，似乎也不错。当初没将他赶出去，也不是什么坏事。
　　
　　“野，若有朝一日你还是得不到那人的心，我连汐也了无牵挂，必当跑去颜国找你。”
　　
　　“哼，乌鸦嘴。本王子想要的，怎么可能到不了手？不过，恭候大驾。”说完，他解下身上的金牌，脱手扔给连汐。“想我的时候，就看着它解解相思吧。”
　　
　　“哼，谁想谁还不一定呢。”
　　
　　两人相视而笑，为这份无形的默契，相互立下了约定。
　　
　　若注定像他俩这种‘作恶多端’的人，找不到可以相生相守的另一半，何不干脆凑做一堆？这样，消除寂寞的同时，也可以相伴‘闯’天下。
　　
　　岂不乐哉？
　　
　　连汐想象不到是，约定能够实现的机会，这么快的就到来了。
　　
　　不过两三年的时间，那人的身子状况就急速直下，到最后，甚至卧床不起，靠着补品吊命。而此时此刻，更是被告知了熬不过今晚，传召众人来到宫中，交代遗言。
　　
　　支退了除了太医之外的人，空寂的寝宫就只有三人的身影。一跪，一站，一躺，说不出的凄凉。
　　
　　没有再去顾虑什么礼节，连汐不觉的回握住向他伸来的手，苍老得只剩皮包骨的手，在手中轻颤着，努力的用尽仅有的力气，握着他。口中，轻轻的叫着他，汐儿。
　　
　　“父皇。”
　　
　　“你肯来见父皇最后一面，父皇真的好高兴。”病入膏肓的蓝歧王，苍老的容颜之上，满是满足的笑意。
　　
　　“父皇，你会好起来的，你说过还要再陪汐儿出宫踏青的。”波澜不惊的话语，有了一丝崩裂的痕迹。“你不要开玩笑，你会好起来的！”
　　
　　虚弱的摇了摇头，连旭阳喃喃道：“父皇的时间不多了，汐儿，是父皇对不起你，让你吃了那么多苦。是父皇的不是，你要怪就怪父皇吧。”
　　
　　“你没有做错什么，是汐儿自己爱闯祸。”
　　
　　“不，是父皇不好，不该为了一己私欲，差点害死了你。”眼角滑落一滴泪水，连旭阳对自己所犯的错，深深的自责着。“若不是父皇在那补品里下药，你也不会身陷牢狱……”
　　
　　“你，你说……什么？”七岁那年，陷害他的，是父皇？！怎，怎么可能？！连汐实在无法相信，这是真的！“父皇，你病糊涂了吗？”
　　
　　“父皇所说的，都是真的。”难受的咳了几声，连旭阳才断断续续的道：“当初，为了不让瑜妃把孩子生下来，父皇曾经和她说过将孩子打掉，可是她死都不肯。后来，父皇别无它法，只有命太医偷偷的在补药中下红花，没想到，那药阴错阳差的被你拿走。父皇来不及阻止，才导致了悲剧的发生。”
　　
　　“为什么？你这么做是为了什么？那，那也是你的孩子啊。”连汐不解。
　　
　　“因为，自从有了你的母妃，父皇就再也不想周旋于其他的女人之间。可是，那样做，只会让你母妃成为众矢之的，父皇只能疏离她，才能保住她。至于孩子，父皇有你，就觉得很满足了。”
　　
　　“你撒谎！你根本就是一派胡言！母妃死的那天，你在哪里？你在迎娶别的女人，登上帝位。什么有她就够了，不要拿我母妃当借口！”甩开他的手，连汐怒吼道。他不要相信这种理由！
　　
　　“信不信，都由你。父皇不求能得到你的原谅，只是想在临死前，将真相告诉你而已。”
　　
　　真相？哈哈哈……如果这就是所谓的真相，他宁愿这一辈子都被蒙在鼓里！
　　
　　瞪大双眼不让泪珠流下，连汐咬住下唇，将目光移向别处。
　　
　　“汐儿，汐儿……对不起……”气息，倏地变得微弱无力起来。只见连旭阳呼唤着连汐的同时，双眼已开始不住的翻白眼。
　　
　　感觉到了他的异样，连汐一个箭步，上前抓住他的手，不停的呼喊着：“父皇！”然而，连旭阳却像没听到似的，慢慢的闭上了双眸。
　　
　　“太医！快点用药！”
　　
　　快速的把脉，却没有感受到脉搏，太医收回手倏地跪了下来。“王爷，皇上他，驾崩了！”
　　
　　死了？！
　　
　　开什么玩笑？！他刚刚明明还叫着他的名字，和他说对不起的！
　　
　　“父皇……父皇！你醒来啊！只要你醒来，汐儿什么都可以原谅你！父皇！”
　　
　　他真的可以原谅他，只要他醒来。在这个世上，他就只有他这么一个亲人了，若父皇也走了，他就真的一无所有了。
　　
　　母妃，云儿，天笑，父皇，全都弃他而去。
　　
　　为什么？！
　　
　　他只是不要一个人而已，这么一个微薄的希望，就那么的难实现吗？
　　
　　老天，你对连汐，太不公了！
　　
　　如今，连汐已经一无所有，你还能抢走什么？！
　　
　　“汐儿，要离开吗？”
　　
　　如那年一般，久违的朋友又在第一时间赶到他身边，给予安慰。
　　
　　“呵，天大地大，何处是家？”他的家人，都一一的离他而去了，他已经没有家了。去哪里，还不都一样形单影只？
　　
　　“家只是一个幌子而已，我们需要的，只是一个可以互相扶持的人。”
　　
　　“野，你的位子，坐稳了吗？”
　　
　　“嗯，那当然。”
　　
　　“我的位子，恐怕比你的还要稳当个百倍。”他的位子，用鲜血堆砌而成，朝中上下根本就没有人敢反对他。因为，他们都不想死。“要退下这个位子，恐怕得费一些功夫。”
　　
　　自由，那人死了，他可以远离宫闱，重拾本就属于他的自由。
　　
　　“我可以帮你。”
　　
　　“你觉得，天邪这个国家，如何？”
　　
　　“天邪与颜国也算是姻亲，现今的天邪王骁勇善战，征服了不少邻国。算是个实力浑厚的国家，可惜，天邪的内忧远远的胜过外患。”分析着局势，颜絮野徐徐道来。
　　
　　“那，蓝歧和天邪对战，谁的胜率较高？”
　　
　　“天邪。”
　　
　　“……就他吧。”眸光一闪，不可告人的计策已然涌上心头。“野，那个人，你到手了吗？”
　　
　　“呵，没有。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为，我突然发现，汐儿才是那个可以互相扶持的人。”那个人，根本就不可能属于他。虽然，他一直断不了自己的念想。
　　
　　“哼，希望你说到做到。”
　　
　　“当然！”
　　




第四十章 宴席

　　连日以来发生了太多的状况，等一切尘埃落定之后，司空暮忽的想起，颜国的使臣已经等候自己多时了。
　　
　　那个紫王，据传不是个简单的人物。
　　
　　虽说颜絮雪的事，让颜国算是了脸面，欠天邪一个情。可是此次，如此的怠慢对方，不知道能不能获取谅解。
　　
　　吩咐礼部准备好一切事宜，他要好好的款待来使，大小巨细都不得让对方感到一丝的不适。除此之外，司空暮还特别指定了哪些官员要到场，禁军的调配等事宜。
　　
　　凡事，计划得周详，不得有一丝的马虎。
　　
　　收到他要宴请的自己的消息时，紫王颜絮野正逗弄着他的猫，神闲气定的喝着茶水，品尝着糕点。
　　
　　在内心默默的数了一下，嘴角忽的扯开轻蔑的笑。
　　
　　十天。
　　
　　处理好一件事，天邪的王，居然要花费十天之久！多么可笑的一个数字，多了拖拉的处世手段。亏他之前还因为汐儿的变化，而防备起这位‘王’来。
　　
　　不过，管他呢。
　　
　　反正，在今晚的宴会上，向他讨回汐儿，一起回到颜国。之后的事，就再也不用和司空暮有什么瓜葛了。
　　
　　计划进行到这一步，汐儿彻底的脱离了蓝歧，且帮了司空暮那么多的忙，早已足够还清恩情了。
　　
　　不，不是还，只是交易而已。各取所需，就是这么简单。
　　
　　没有到谈恩情的地步！
　　
　　修长的指尖轻顺着猫毛，他接而吩咐着自己的侍女：“准备准备，本座要沐浴更衣。另外，收拾好行囊，这两天就动身回国。”
　　
　　去见堂堂的天邪王，岂能失礼于人前？况且，对方那么精心的准备，他若不做任何表示，就有点说不过去了。
　　
　　毕竟，大家都是友邦，礼尚往来也是应该的。而且，他和汐儿还要多谢他帮了他们一个大忙！
　　
　　天幕很快的便黑了下来，跟随着接待官的引领，盛装出席的颜絮野依旧戴着面纱，遮住容颜。眺望着远处的灯火通明，很快便明白过来，今晚的宴会舍弃了温暖的殿堂，而选择在御花园中举行。
　　
　　秋风送爽，想必园中必定花团锦簇，景致怡人了？
　　
　　在主座前站定，微微的躬了躬身子算是行礼。不觉得有什么失礼，怎么说在颜国，他也只需跪祖宗灵位而已。
　　
　　“紫王不必多礼，入座吧。”对于那面纱，司空暮皱了皱眉，却也不好发作，只好虚笑了一番。
　　
　　听闻紫王在来的路上，偶感风寒，需以面纱挡风。只是，过了这么些日子，还没好吗？不着痕迹的瞪向礼部尚书柳程，司空暮暗叱他办事不力。
　　
　　可怜柳程有口难言，接下责怪，内心却起了疑心。奇怪，明明太医说紫王殿下的病好了，为何又戴起面纱来了？还有，这身形，比起跟第一次见面时，似乎更加的高挑伟岸了。
　　
　　是他的错觉吗？
　　
　　“多谢。”稍一颔首，颜絮野微笑着走到位自己准备的位置上。
　　
　　对于司空暮和流程之间的交流，他是看着眼里，也明白后者的疑问。
　　
　　那天被柳程所迎接的，不过是他的侍卫而已。本就不是一个人，何来像之说？反正，他那日是以面纱掩面，除了自己人，天邪的人有几个人能说他不是紫王？他们又有谁见过紫王？
　　
　　答案是没有！
　　
　　刚刚坐定，甫一抬眼便对上一双含笑的眸，挑眉回以一笑转而摘下面纱。既然要开怀畅饮，还要这些碍手碍脚的东西做什么？
　　
　　惊艳四座！
　　
　　斜飞入鬓的剑眉下，狭长的凤眼中镶嵌着一双剔透的黑眸，深邃的眸光不怒而威。高挺的鼻，薄厚适中的红唇，有如雕刻般坚毅的线条，这便是颜国第一美男子。
　　
　　吸引众人惊叹的目光，却惟独少了在侧座上的人。
　　
　　嘴角笑意加深，从小看到大，要是还能再惊艳个什么，他颜絮野的美可就人神共愤了。低下头，饮尽杯中醇酒，任那浓郁的香甜在唇齿间流连，在腹部中烧灼。
　　
　　野，究竟，你要用什么办法，将我名正言顺的带走？我，拭目以待！
　　
　　凝望已经有了一丝醉意的连汐，颜絮野拧眉。
　　
　　人生在世，开心要喝酒，不开心更要喝酒，一醉才能解千愁。
　　
　　汐儿，现在的你，究竟是开心还是不开心？
　　
　　沉浸在自己的思绪里，颜絮野好半晌，才感觉到两道火辣辣的视线，投射在自己身上。不似他人的惊叹，而是带着雄雄的烈焰，想将他活活的烧死。
　　
　　抬头查看，在看清对方的容颜之后，戏谑一笑：真是记仇的小家伙。
　　
　　咬牙切齿的瞪着颜絮野，司空舒夜简直不敢相信，快要忍耐自己的怒火到吐血。那个野男人，居然是颜国的紫王？！贵为上宾，此时有什么仇，都要先放在一边了！
　　
　　可是，就这么白白让他占便宜吗？
　　
　　他不甘心啊！
　　
　　不错，颜絮野正是当初出现在‘挽阳殿’中，声称是‘连汐的男人’，并轻薄夜王殿下的男子――野。
　　
　　拿起酒杯凑到嘴角掩饰嘴角的弧度，颜絮野暗笑到肠子打结：那张臭脸，居然比起第一次见面时，还要好看个百倍。
　　
　　如此精彩的表情，往后若有机会，真该好好的逗逗他才对。
　　
　　惊叹颜絮野的容颜的同时，司空暮也注意到了他的分神。遁着他的视线，他一眼就看到了侧座上，已经有了几分醉意，安静的喝着酒的连汐。无神的双眸，虚渺的笑容，置身事外的慵懒，无不吸引着他的视线，紧紧的锁住他不放。
　　
　　那无所谓的表情，让司空暮不禁猜测着，究竟是什么事，是他连汐会去在意的？
　　
　　自上次的不欢而散后，他已经有些日子不见他了。今日的宴席，特意叫他来，一是为了为款待使臣，二则是想补他一个洗尘宴。
　　
　　他来的时候，什么也没有。甚至刚到达天邪，就差点命丧羽箭之下。
　　
　　他欠他的，已经有点数不清了……
　　
　　只是，这颜絮野做什么一直盯着连汐看？！胸口，有股说不出来的闷……
　　
　　酒过三巡，众人都有了些醉意，唯独不能碰酒的秋夜诺除外，还能保持清醒的，便只有司空暮、颜絮野和气到快要爆炸的司空舒夜了。
　　
　　趁着这个时候，颜絮野站起身子，来到司空暮座前站定。
　　
　　“天邪王，请恕本座无礼。只是本座有一难题，困扰了多时，真的很想得到一个答案。”
　　
　　“紫王不必客气，只管说来便是。朕必当竭尽全力。”虽然不知道对方在高什么鬼，但碍于颜面，司空暮还是接下了。
　　
　　“话说，一名男子带着自己的有了身孕的妻子，和不满七岁的儿子来到河边。不料，儿子不慎落水，妻子想也不想的跳下水去救，可是她忘了一点，她不会泅水。假设，这名男子只能救一个的话，他要救谁？本座想问的，若天邪王碰到同样的情况，会救谁？”一口气说完自己的问题，颜絮野好整以暇的望着司空暮，等着他的作答。
　　
　　问题问到这种地步，要是还没能听出其中的影射，那司空暮就算白活了。
　　
　　最亲的人和最爱的人，他究竟要丢下谁，留住谁。
　　
　　沉默了半晌，司空暮嗤嗤一笑：“朕有自信，可以同时救起两个。”因为，他两个都不想失去。
　　
　　“呵呵，天邪王，这就是贪心了。总要留一个，给别人啊。”
　　
　　“紫王殿下，你这话是什么意思？”司空暮眯缝着双眼，提醒着他玩笑要适可而止。
　　
　　“直接和你天邪王说了吧，若令弟和……算了，换一个人吧，毕竟好的不灵坏的灵，把有孕在身的人拿来做假设，太不吉祥了。就……三王爷吧。”说着，颜絮野快速的走到连汐身边，将已经站不稳的人拉了起来。
　　
　　那自然的动作，而且连汐没有一丝不悦的，靠在颜絮野身上的动作，看的司空暮心中一把怒火中烧。
　　
　　该死的连汐！就算真的醉了，也没用觉察到自己被别人拉着吗？那么顺从的任人摆布，大庭广众之下拉拉扯扯，成何体统？！
　　
　　“若三王爷和令弟同时落水，天邪王会先救哪个？”
　　
　　司空暮还没理清思绪，颜絮野的问题却步步直逼，拧了拧眉，他重复了刚刚的话：“朕说过，真相信朕有那个能力，同时救下。”
　　
　　“可请天邪王也别忘了，本座也说过，做人不可以贪心！”二选其一，他今天势必要做出个选择！“天邪王，得罪了！”
　　
　　不再给他犹豫的机会，颜絮野快速的解下腰间的长鞭，甩向司空舒夜。长鞭有意识般，缠住司空舒夜的腰际。稍一用力，便将人抛了出去。接着，将怀中的人往相反的方向抛去。
　　
　　唯一相同的，便是目标都是不远处的池塘。
　　
　　“天邪王，本座还是觉得眼见为实。若你抢得过本座，大可两个都救下。不过，本座还是奉劝一句，做人不可以太贪心！”说完，他提起内力快速的接近两人的方向。
　　
　　司空暮，究竟要救谁？
　　
　　他颜絮野管不着，他只知道，他今日来是要带走汐儿的！
　　




第四十一章 醋意

　　猝不及防的被丢下水，司空舒夜惊叫出声，心里不停的诅咒着那个罪魁祸首。然而，不到片刻，他便发现自己词穷了，一个字也骂不出来。持续的快速坠落，让他怕的几乎要飙出泪来。
　　
　　“王兄！”
　　
　　在最恐惧的时候，总是无法控制的，向最信赖和的人求救，司空舒夜自然也不例外。
　　
　　但，另一个与他处于同样的处境的人，却与他有着相反的反应。安静的不发一语，紧闭的双眸，任由身子往下飞速的坠落，大有一副听天由命的架势。
　　
　　唯一不同的，是连汐心里知道，既然颜絮野刚刚那般说明，自己就绝不会有个万一。
　　
　　其实，去泡泡水也好，清醒一番，等会儿说不定就连解酒茶都省了。而且，在空中的感觉很刺激，下一刻将会在哪里，都是自己无法掌控的。
　　
　　耳边传来司空舒夜的求救声，他淡淡一笑。呵，何必求救呢？比起他这无关紧要的人，司空暮自然是要救自己的亲弟弟啊！
　　
　　虽然醉酒，却还不到丧失理智的地步，连汐还能趁着这些空档，整理着一切的来龙去脉。
　　
　　不得不感叹，野的发放是天衣无缝的。外人和亲人比起来，自然是救亲人为先。好比妻子和儿子，正常人会救得，只会是儿子而已。呵呵，好像有点扯远了。总之，司空暮若救起司空舒夜，那野便有了要走他的理由。若司空暮救的是他连汐，则要失去司空舒夜。
　　
　　只要是聪明人，便不会选择后者！
　　
　　所以，这场战，野可谓是胜券在握！
　　
　　呵，真不愧是颜国的紫王殿下，使一个小小的手段，便能达到如此的效果。
　　
　　他这厢正在理智的分析着，然而，另一边的人却已乱了分寸。
　　
　　虽然比颜絮野晚出发，却赶在他前头。司空暮抿紧了唇，陷入了犹豫。听着舒夜因害怕而不断传来的呼救，和好似置身事外的连汐，他拧紧了眉。
　　
　　这该死的颜絮野！
　　
　　什么困扰多时的难题，分明就是变着方儿的刁难他！究竟他要救谁，救了之后，又会有什么陷阱在等着他，他一无所知。
　　
　　朝着离自己最近的人伸出手，将人拉入自己怀中，脚尖轻点水面，转而朝着另一个被‘拖下水’的人而去。
　　
　　谁知，那人身边，已然快速的出现一个人，要将他拥入怀中。
　　
　　两人当中，他只能救一个！
　　
　　看着颜絮野得逞的笑容，司空暮此时才明白，为何自己是晚出发的一个，却能先达到这里。
　　
　　这颜絮野，从头到尾都在算计着他，看他要先救下的，是哪个！
　　
　　而他，先选择了舒夜……
　　
　　听着原本无助的求救声渐渐的变调，甚至开始带着安心，连汐扯开嘴角笑了。
　　
　　结果很明显，他猜得没有错。
　　
　　司空暮，他终究也只是个凡人而已。
　　
　　凡人，呵呵，凡人好啊。这样，他走得才能干脆，不做任何的留恋，不怀任何的希望。按着计划做事，没有任何意外的，和野重新开始。
　　
　　不要再和司空暮扯上任何的关系，也不用再为什么永远，而患得患失……
　　
　　一切，到此为止，没有任何人受到伤害，也没有损失什么。
　　
　　这样就够了，就这样简单的结束。因为，他们本就不该有任何的交集！
　　
　　真的已经，够了，这所有的所有……
　　
　　如释重负般轻笑，他伸展开双臂，迎向始终朝着自己的方向前进的人，他睁开了双眼。轻唤着他的名：“野……”
　　
　　对于他的动作，颜絮野会意一笑――汐儿，野现在就接你回家！
　　
　　眼看两人就要相拥在一起，司空暮眼中燃起了两撮怒火。
　　
　　该死的连汐！
　　
　　他怎么可以做出这么那么自然的动作，轻易的就对他人敞开怀抱？！平时，只要他碰一下，就不悦的瞪他。现在，他居然可以若无其事的和别人做出那么亲密的动作？！
　　
　　气死他了！
　　
　　咬咬牙，司空暮恨不得此刻便能踢开颜絮野，将连汐抢回自己手里。
　　
　　“啊！”
　　
　　不知是不是司空暮的诅咒生效，一声急促的惊叫之后，颜絮野只觉眼前一黑，一件庞大的物体便向他袭来，阻止了他刚要碰触那双手的动作。
　　
　　重物的冲击力，将没有防备的人逼退了好些距离，才险险的接住不明物，免去了掉下水的悲剧。轻踩了几下水面，他飞快的几个起落，已是回到了岸上。
　　
　　有惊无险的同时，也将怀中的‘物体’看了个清切。
　　
　　居然是司空舒夜？！
　　
　　暗叫了一声不好，正当要折回去救原本打算救下的人时，身侧人影一闪，计划中应该在他身边的人，此刻却被另一个男人，亲密的横抱着。
　　
　　他呆愣了片刻，看了看还没从惊吓之中回过神来的司空舒夜，很快便明白了缘由――
　　
　　“司空暮，你使诈！”颜絮野简直不敢相信！
　　
　　司空暮他居然，居然趁着他不注意之际，将司空舒夜扔给他，然后在他□乏术之际，抢走了本该属于他的人。
　　
　　真是……卑鄙！阴险！狡诈！
　　
　　“哼，你可没规定不能这么做。朕只是按着你所说的来做而已，何来欺诈之说。而且，你也看到了？朕的确能同时救下两个。”抱紧了怀中的人，司空暮肆意的扬起嘴角，心情大好。
　　
　　将舒夜丢给颜絮野，是不由自主的举动，虽然对不起舒夜，他却不后悔。与其让连汐落入他人的怀抱，他宁愿使些小手段，将人抢回来。
　　
　　他才不要看到他心甘情愿的，被他人抱着的画面！
　　
　　低头看着怀里一直盯着自己看的人，司空暮也不做阻止，大方的回视他，任他看个够。
　　
　　视线交汇的瞬间，连汐才反应过来，自己此刻的处境。
　　
　　只是，他困惑了。
　　
　　为什么，司空暮为什么要救他？他不是早已决定救下自己的弟弟了吗？为什么又要临时改变主意？为什么他可以随意的转变自己的想法，不给人一丝说不的机会？
　　
　　司空暮，你这样做，不觉得太不公平了吗？
　　
　　连汐已经决定了，要放弃你，离开你，过回自己的生活，做原来的自己。不去为什么永远而烦恼，伤神。
　　
　　为什么？你要在这种时候，来这一招……
　　
　　你这么做，究竟想要为了什么？难道你不知道，这样只会让连汐更难做吗？！
　　
　　直直的望着他，连汐心中百般滋味，在心头萦绕。好半晌，他才找回自己的声音，收回视线，颤抖着唇瓣道：“司空暮，放，放我下来。”
　　
　　这一切，发生的太过突然，他必须要好好的冷静冷静，整理清楚这究竟是怎么回事，为什么事情会演变成这样。
　　
　　完全完全的超出他的意料之外！
　　
　　然而，这句话听着司空暮耳里，又是另外一回事。
　　
　　又是放开，难道除了放开，他就不会对他讲别的话了吗？！
　　
　　可以轻易的对别人敞开怀抱，却惟独拒绝他，无视他所做的一切，他究竟将他司空暮摆在什么位置？！
　　
　　双臂，不由的随着怒气而收紧着。瞪着怀中视线闪闪躲躲的人儿，司空暮心中的妒火不可遏止的攀升。
　　
　　连汐，你该死的简直不可理喻！没心没肺！
　　
　　“不放！这辈子你都休想再从我身边逃开！”不顾原地还有两人的存在，和远处的宴会，正在进行中。司空暮话一说完，也不放下怀中的人，转身调头就走。
　　
　　既然所有的忍耐，在他眼里是那么的廉价，他也不必再去为他克制什么了！
　　
　　想逃离他？哼，做梦！
　　
　　这辈子，他注定要呆在他身边，哪里也不许去！
　　
　　望着两人远去的背影，颜絮野一时不知该作何反应。按理说，他该追上去，将人抢回来。可是，却无法真正的去实施什么。
　　
　　他不知道，自己要以什么理由，向司空暮要回汐儿。
　　
　　饶是司空暮刚刚所做的这一切，和汐儿无意识的反应――旁若无人的对视，忘记了周围的一切，他便隐隐的明白了一半。
　　
　　司空暮对汐儿的感情，不止是互相利用这么简单。不然，他就不会用司空舒夜，来阻止他抢到汐儿。
　　
　　而且他刚刚还说一辈子……
　　
　　呵呵，汐儿最经不起的，就是一辈子的诱惑了。
　　
　　当初他就是利用这一点，在汐儿最需要和最寂寞的时候，出现在他身边，换得了他的承诺。
　　
　　如今，似乎已经不用他了。
　　
　　司空暮，轻而易举的取代了那个存在，他该为汐儿高兴吗？
　　
　　不，应该说，这么多年的努力，却因司空暮的出现，毁于一旦，他颜絮野就甘心吗？
　　
　　拱手相让，说实话，他做不到！
　　
　　眼前倏地出现一双泪眼迷蒙的眸子，颜絮野这才想起这儿还有一人的存在。看着他瞪着自己，兀自流泪的表情，他不明白为何对方的眼神是这么的愤恨和忧伤。
　　
　　啪――
　　
　　还没来得及开口，就挨了一巴掌。
　　
　　“我讨厌你！”司空舒夜恨死了眼前的男人。
　　
　　第一次见面，他就随便的占了他的便宜；第二次见面，他戴着面纱嘲笑他；第三次见面，也就是现在，他毁了他心中的一个梦想！
　　
　　他司空舒夜，最爱的人便是他的王兄！可是，刚刚的一切说明，王兄在乎的是连汐。为了连汐，他可以将他丢给另一个人，完全不顾他的死活！
　　
　　他，本来可以永远不用知道这个事实，甚至说服自己这一切都是假的。然而，这个野男人却逼得他不得不去面对！
　　
　　他恨死他了！
　　
　　望着那个背影，颜絮野呆愣。
　　
　　他讨厌他？为什么？
　　
　　可是，他哭的真的很伤心呢……比起生气的时候，丑了好多……
　　




第四十二章 交心

　　王，就这么，招呼也不打的，离开了。
　　
　　望着下方已经烂醉的群臣，高高在上的人露出了落寞的表情。
　　
　　司空舒夜，连汐，这两个人在王心中的分量，不是他一个小小的男宠便可以超越的。即使，他怀着王的孩子，王依旧可以无视他的存在……
　　
　　脑中，又闪过那夜在烟火之下，王一时兴起的‘朕也喜欢诺儿’，秋夜诺再次红了眼眶。
　　
　　双手覆上隆起的小腹，来回的抚摸，感受着掌下传来的生命，豆大的泪水不住的往下掉，打湿面颊。
　　
　　王，诺儿要求的不多啊……诺儿只是要你一点的关怀而已，为什么你都不肯施舍？
　　
　　“秋公子，王吩咐属下送您回‘秋水宫’。”躬着身子，星辰来到秋夜诺座前站定，恭敬的道。
　　
　　“王呢？”拭去眼泪，秋夜诺收起脆弱，抬头问道。
　　
　　“王说累了，现下已回宫就寝了。”星辰的答案依旧模糊，没有什么明确的意义。
　　
　　但，作为跟在司空暮身边多年的侍卫，他知道自己主子的脾气。该说什么，不该说什么，他清楚的很，也知道该怎么掌握，才能不得罪那些权贵。
　　
　　“王救了谁？”然而，秋夜诺并没有放弃。
　　
　　“两个都救下了。”
　　
　　“那王先救了谁？”站起身子，秋夜诺边在星辰的引领下离开，固执的问着。
　　
　　“属下赶到的时候，就只听见王说两个他都救下了。其他的，属下一概不知。”三言两语带过，星辰面无表情的找了个理由，不泄露任何不该由他来评头论足的事。
　　
　　“哼，是吗？”知道自己再也不能问出什么来，秋夜诺冷哼了一声，加快了脚步。
　　
　　他当然知道星辰在说谎，却无法继续逼问些什么。以星辰的能力，王一离开，他便跟上去了，怎么可能会不知道？
　　
　　一行人安静的在路上走着，很快便回到了‘秋水宫’。站在殿门前，星辰并没有进去的打算。躬了躬身子，道了句属下告退。
　　
　　“星辰！”
　　
　　刚想转身分道扬镳，身后忽的传来一人的叫喊。星辰转过头去，却看到了一路飞奔的人。再看了看他手上的东西，顿时黑了脸。
　　
　　飞快的迎了上去，接过他手中的托盘，他斥责着那人，丝毫不留情面。
　　
　　“你是白痴吗？捧着这些瓶瓶罐罐还乱跑，万一摔倒了怎么办？”
　　
　　“我又不是小孩子，怎么可能摔倒？”明月完全认为是星辰大惊小怪了。夺回托盘，他转而靠近殿门前，还没离去的秋夜诺。“秋公子，这是您的安胎药，御膳房的嬷嬷让属下送来的。”
　　
　　“劳烦明月护卫了。”说着，他使了个眼色，让侍女接过。然而，心中却有着满腹的疑问，为何今晚的会是明月接手送来？
　　
　　谁知，明月却道：“不是全部都是，这一碗是王吩咐给三王爷的解酒药。”端起其中一碗汤药，他快速的解释道。
　　
　　“王吩咐的？那这么说来，王他在三王爷那里？”逮到机会，秋夜诺直切主题，借机套着明月的话。
　　
　　“秋公子，我们该回去了。”暗道不妙，星辰快速来到两人中间，不等明月开口回答，便打断这谈话。然而，他漏算了一点，嘴巴长在明月脸上――
　　
　　“是啊，王的确是……唔……”还是迟了一步！
　　
　　亲耳确认之后，秋夜诺白了白脸，踉跄的倒退了几步。
　　
　　王救下的，居然是连汐？！
　　
　　怎么可能？王不是应该先救夜王殿下的吗？他们可是亲兄弟啊！而且……而且……
　　
　　王怎么可以救连汐呢？为什么会这样？没有道理的啊！
　　
　　难道说，在王的心里，连汐的分量和位置，竟比自己的亲弟弟还要来的重要吗？
　　
　　不，他不相信！
　　
　　“秋公子，属下们告退。”瞧出他的异样，星辰稍一颔首，直接拉着还搞不清状况的人离去。
　　
　　这成事不足败事有余的家伙！
　　
　　亏他之前还想尽了方儿的瞒下来，结果全被他抖了出来！
　　
　　可怜明月一边被拖着走，一边还要保护着药碗，不让解酒药洒掉。无论怎么挣脱，都甩不开对方的手。
　　
　　挽阳殿
　　
　　洗去身上的怪味，司空暮披散着湿漉漉的长发，坐在桌边看着酒醉在床上的人，心头说不出的郁卒。
　　
　　一回到挽阳殿，连汐便吐了个天昏地暗，就连他也因闪避不及而遭殃。等他终于消停了，他才得以脱身去洗了洗身子。
　　
　　经历过这一次，他不得不重新开始评估连汐这个人的酒量。
　　
　　不过，他今天到底喝了多少啊？吐成那副德行，现在还只能倒在床上，不省人事！
　　
　　脸上又多了一分不耐，司空暮瞥了瞥门口，再次把目光收了回来。明月究竟怎么办事的？这么久了还不回来！一碗解酒药而已，用得着那么长的时间吗？
　　
　　“王，属下办事不力，请王恕罪。”
　　
　　不多时，明月终于出现在他面前，端着药跪下了身子。接过他手里的药碗，司空暮站起身子，来到床沿边坐下。
　　
　　“发生什么事了？”
　　
　　“属下不小心将您的行踪，告知了秋公子。”在进殿之前，星辰便对他一阵狂批。他也后知后觉的明白了自己的不是，所以决定独自来请罪。
　　
　　“这次就算了，下次若再犯，可就没这么简单了。下去吧。”
　　
　　他的行踪，向来不与后宫的嫔妃和宠们知道。一是为了防止争宠的现象，二是为了防止有心人的图谋不轨。
　　
　　不过，既然是被诺儿知道了，那就没什么大不了的。诺儿是个明白事理的人，这点肚量还是有的。再者，诺儿现今已怀有身孕，他也不适合再去打扰他……
　　
　　“谢王上。”逃过一劫，明月磕了个响头，听令离去。
　　
　　偌大的寝室，又只剩下两人。
　　
　　看了会儿双眸紧闭，不发一语的人，司空暮撇嘴，伸手摇了摇他的肩膀。“起来喝药。”
　　
　　连汐依旧动也不动的昏睡着。
　　
　　“你再不起来，朕可亲自动手了。”边开口威胁着，司空暮嗤笑，难道他真以为，他不知道他使的什么小把戏？
　　
　　“我不想喝。”睁开双眼，幽幽的望着司空暮，连汐眼里的困惑，依旧没有减轻。他还没有彻底的想明白，司空暮为何要救他。
　　
　　猜出他心中所想，司空暮无奈。将瓷碗放在床边的小桌上，他俯下身子将手撑在他头的两边，皱着眉道：“你究竟是真的不懂，还是不愿意懂？”
　　
　　他为何去救他，当然是因为他在乎他啊。这么简单的道理，以连汐的聪明才智，怎么可能会猜不出来。依他看，他根本就是在逃避现实才对。
　　
　　“连汐，给我机会，也给你自己机会。”司空暮叹道。
　　
　　机会，可以吗？
　　
　　司空暮，真的可以吗？连汐真的可以相信你所说的吗？要是你哪天发现，这不过是一时的冲动，后悔了，你让连汐又该如何自处？
　　
　　见他仍在犹豫不决，司空暮一把抓起他的手，伸出小指与他的交缠。“还记得我在陵墓中讲的话吗？执子之手，与子偕老。连汐，我不知道将来会发生什么，或许我们最终会有个很美的结局；也或许，我会和你的母妃他们一样，先一步离开你。但至少，我们曾经努力过走向永远，不是吗？”
　　
　　“……”至少，努力过吗？
　　
　　“没有人愿意离开，可是有时候，人没得选择。与其一开始就畏畏缩缩，不如珍惜现在所拥有的一切，不是比缅怀过去来的好吗？你又怎么知道，现在的短暂，拼不出一个永远来呢？让一切顺其自然，不是很好吗？”
　　
　　“……”用现在所拥有的短暂，却拼凑一个永远……
　　
　　没有人愿意离开，可是人有时候没得选择。
　　
　　所以，要珍惜眼前的一切，才能够有机会拥有一个永远吗？
　　
　　“连汐，如果你的心和我是一样的，那就不要躲我，给我机会。”
　　
　　定定的望进司空暮的双眸，原本清晰的视野，渐渐的模糊起来。然而，却没有觉得丝毫不妥，在他面前流泪，已经不是第一次了……
　　
　　“司空暮……”一声脆弱的叫喊，压抑许久的委屈终于爆发出来。将头埋进司空暮的颈窝，紧紧的抱住他，断断续续的呜鸣出声。“司空暮，不要骗我，不要离开我，不要丢下我一个人。”
　　
　　他恨死了孤单，无人陪伴的日子，永远只有一个人，没有尽头。
　　
　　他已经受够了！
　　
　　“我答应你，再也不会让你孤单一人，永远陪着你。”轻柔的回抱住他，司空暮拍抚着他的背部，同时软语安慰着。
　　
　　这么个害怕孤单的人，却装出一副若无其事的样子，每天在算计之中游走，甚至承受他人恶意的言辞。这些年，他究竟是怎么撑过来的？
　　
　　伴随着耳边的抽泣声，司空暮越想越心疼，只有紧紧的拥住他，安抚着他，不放开他。
　　
　　“放心吧，以后，我会陪着你。”
　　
　　陪着他，直到永远……
　　
　　心的距离，第一次感觉如此的接近。
　　
　　拥住对方的那一瞬间，他们，各自许下这一生的诺言！
　　
　　永远！
　　
　　




第四十三章 戏弄

　　维持了好长一段时间，哭声才渐渐的平息下来。
　　
　　惊觉自己的失态，连汐面上一热，讪讪的收回手，离开司空暮的怀抱。起身想要离开，却发现对方早已封锁住了他能动作的范围。
　　
　　“司空暮，让开，本王口渴想喝水。”
　　
　　这个理由很烂！
　　
　　连汐知道，却明白的太晚。话说出口，就已经没有收回的可能，索性硬着头皮，等着司空暮的反应。
　　
　　本以为会被拒绝，结果后者大方的让开身子，放他自由。只是，嘴角却扬起一抹可疑的弧度，惹得连汐怒目相对。
　　
　　然而，离开的那一瞬间，清冷的空气立即来袭，虽不是冷到几点，连汐还是难以自制的打了个冷颤。
　　
　　司空暮的怀抱，真的很温暖……
　　
　　甩甩头，让有些昏沉的脑子清醒，他转而倒了杯茶，好让苦涩的味道冲击着味蕾，以更有效的提起精神。
　　
　　这一整日以来，除了些糕点，几乎就只靠酒来果腹。到现在还能够保持清醒，连他自己都不得不佩服。
　　
　　随意的坐在床上，司空暮看着他的动作的同时，想到了刚刚救他时的画面，间接想起了那个一直要和他抢的男人。不禁沉下脸，语带不悦的问道：“你和那个紫王到底是什么关系？”
　　
　　那个紫王，分明就是有备而来！而且，从头到尾，一直盯着连汐不放！
　　
　　“你说野？”
　　
　　“什么野，是紫王！叫得如此亲密，你们关系很好嘛？”叫他就是连名带姓的叫，叫那个紫王就一个字，哼，他还真是懂得什么叫厚此薄彼！
　　
　　明明，他们的关系比较亲密，那个紫王，只是突然出现的而已。
　　
　　酸溜溜的语气，让连汐情不自禁的莞尔。经过刚刚的交谈，心也已平静了下来。没了烦恼，作恶的念头就自然开始不安分。“还算一般吧，最多也就同睡过一张床而已。”
　　
　　同睡过一张床？！这关系还一般？！他是吃错药了，还是傻了！
　　
　　怒极反笑，司空暮一脸阴郁的站起身子，身影一闪，便来到连汐身前。双手往桌上一放，顺势将人困在桌子与自己之间。
　　
　　“和我们现在的姿势比起来，当时有这么亲密吗？”故意将身子贴在对方身上，司空暮已经气得失去了理智。
　　
　　只要一想到那两人躺在同一张床上的情景，他就恨不得亲手掐死其中一个！
　　
　　“嗯……差不多吧。”假意的思考了片刻，连汐点头承认。虽然这是他夸大了好几倍的，但谁能证明这是假的呢？
　　
　　无凭无据，还不是他一人说的算？
　　
　　“你！”司空暮气极，不断的控制着自己，钢牙咬得咯咯作响。该死的！他是想存心气死他吗？！“说！你和他到底什么关系？”
　　
　　终于忍不住笑出声，作怪的人脸上尽是嚣张的神色。司空暮，哼，天邪王算什么，还不是乖乖的被他耍的团团转？“勉强算得上是，情人关系吧。”
　　
　　不过，话又说回来，若司空暮今晚没有救他，他就真的要去野的身边了……
　　
　　情人关系？！
　　
　　更不能原谅！
　　
　　胸中熊熊的怒火无处发泄，眼前得意的嘴脸又过于刺眼，但打又下不了手，骂又解不了气，司空暮那叫一个恨啊！
　　
　　这痞子，天生就是来克他的！
　　
　　不明所以的咕哝了一句，便低头狠狠的攫住绯色的唇瓣，极尽所能的施以惩罚。
　　
　　又来了！
　　
　　暗叹了一口气，连汐无声的任他摆布，反正反抗只会更激起他的兽性而已。不过，他就不能换一招吗？每次说不过他，就来这套，虽说对他的吻，他已不再感到恶心，但，总还是会有点不自在啊。
　　
　　结束肆意的一吻，司空暮意犹未尽的松开他的唇，看着因缺氧而瘫在桌上呼吸的人。粗喘了片刻，再次问道：“究竟是什么关系，我要听实话！”
　　
　　“你，你和他是什么关系，我，我和他，便是什么关系。”不断的喘着气，连汐真的是投降了。他可不像再尝到窒息的滋味。
　　
　　“哼，我和他没关系！所以，你也不许和他有什么瓜葛！”司空暮想也不想的反驳，极力的为两人撇清。
　　
　　他只能和他有关系，只能是他一个人的。
　　
　　别人，哼，想也别想！
　　
　　“呵，那颜絮雪算什么？”闻言，连汐嗤嗤一笑，为他难得的孩子气。
　　
　　“她……”本想说与她何干，却募然愣住。
　　
　　颜絮雪是紫王的妹妹……连汐的王妃叫颜絮云，那个紫王好像是叫什么――颜絮野！？按照这种逻辑来推算，那他们三个岂不是……兄妹？
　　
　　那他和连汐不就是――
　　
　　“司空暮，你这笨蛋。”连别人的家底都没摸清楚，就敢做出一辈子的承诺。“现在，还来得及。”想要后悔的话……
　　
　　他不会怪他……
　　
　　没错过他表情的变化，司空暮故意板着脸，伸手在他额头轻弹了下，低骂道：“你才是笨蛋。”轻啄了下他的嘴角，司空暮放松身子，整个人压在他的身上。“不论他们的关系如何，都不干我们之间的事。只要我们一起，其他的，都不重要。”
　　
　　“司空暮……”虽然司空暮的话让连汐有些动容，可对方全身的重量都放在他身上，他真的是吃不消了。
　　
　　“连汐，不要怀疑我，试着相信我。”司空暮放软了语调。
　　
　　试着相信他，他不想以后他做了什么，又会让他想歪了。导致他也一点不留情的，就定下他的罪名，乱下结论。若没有丝毫的信任，那这日子过得铁定没什么安宁了。
　　
　　“司空暮，你先起来好吗？”连汐说着，脸上以开始出现了铁青的色彩。
　　
　　这种上半身在桌上，下半身还停留在地上的姿势，很难受。再加上他整个人都压在他身上，他的腰实在是疼的受不了！
　　
　　“除非你答应我。”
　　
　　“答应你的头！快给我起来！”再这么下去，他的腰迟早要废掉！
　　
　　忍无可忍，连汐不禁没好气的挣扎起来，与其坐以待毙，等着司空暮大发慈悲，不如自己去争取自由。可是，他忘了两人之间几乎是没有任何缝隙的，紧紧的贴在一起，他每挣扎一下，便无意间增加了躯体之间的摩擦，特别是那尴尬的部位。
　　
　　结果，非但没有逃出生天，反而陷入了另一个险境。
　　
　　“连汐，别动了。”更用力的压制住他，司空暮的嗓音沙哑的不像话，眼里多了几分隐忍和血丝。
　　
　　“司空暮，你个下流坯子！”被他的异常吓得不敢再轻举妄动，连汐羞愤难当。抵在自己小腹处的火热，更是让他恨不得一脚踹开他。
　　
　　“连汐……”
　　
　　“马，马上缩回去！”僵硬着身子，眼神四处乱飘，就是不看司空暮的。
　　
　　缩回去？开什么玩笑？！
　　
　　司空暮听罢简直要吐血，他以为那个地方是什么？能这么简单的，说回去就回去吗？况且，为了他，他已经禁欲好些日子了。如今，心结解开了，美色又当前，他真的不想再忍了。
　　
　　“连汐，给我吧？”一手游移至他的腰际，轻扯着腰带，司空暮被欲望烧红了眼，俯首轻啃着白玉颈项。“我想要你……”
　　
　　渴望被化作了行动，无力的抬起手推了几下，却成徒劳。轻颤着闭上了双眸，任由得到默许的人在身上肆虐。
　　
　　今晚，他醉了，所以没力气抵抗。
　　
　　不是因为司空暮，是他喝醉了……醉了……
　　




第四十四章 疑惑

　　夜，深了。
　　
　　四处的灯火也渐渐的熄灭，却还是留下了几盏，忽明忽暗的在风中摇曳，为在夜间巡逻的侍卫，照亮路途。
　　
　　深宫内院的夜，总是静得可怕，就连来来往往的侍卫，也放低了声响，不发出任何扰人清梦的脚步声。
　　
　　然而，王宫的某一处院落，却断断续续的传出伤心的哭声，让人闻而心碎。
　　
　　至少让屋顶上的那人，心里说不出的难受。
　　
　　仰躺在冰凉的屋檐上，凝听身下一直没有断过的抽泣，颜絮野不禁再次问着自己，他究竟是怎么了？
　　
　　按照道理，他此刻不该跟做贼似的，在这里忍受夜风的侵袭，而是舒舒服服的躺在驿馆的大床上，和他的侍妾们厮混才对。
　　
　　不，如果计划顺利的话，对象则要换做汐儿……
　　
　　只是被司空暮完全破坏了！
　　
　　但，他究竟是哪根筋不对劲了？在颜国，不，该说是从小到大，他惹哭，甚至是欺压的人还少吗？可今日对这个嚣张跋扈的小家伙，他居然产生了愧疚的感觉？
　　
　　因为他哭得特别伤心？
　　
　　也不是，以往也有过不少哭得比他还凄惨的人，只是自己都没有心慈手软。反而更加的，以他们的痛苦，作为自己开心的根源。
　　
　　那究竟是为什么？他并没有和别人有什么不一样，不是吗？
　　
　　“王兄……呜呜……”
　　
　　底下的哭声瞬间拔高了些，陷入沉思的人因没有丝毫的防备，被吓得差点从屋顶上滑下去。
　　
　　稳住身子，松下一口气，他好气又好笑：这小家伙的脾气，还真是一阵风一阵雨，之前明明一直抽泣着，这会儿又嚎啕大哭了起来。
　　
　　真是个孩子！
　　
　　连哭泣，都想着自己的王兄，无法忍受自己一心憧憬的王兄，被第三人抢走的事实。奈何，内心所有的委屈，都只能往肚里咽，无从倾诉……
　　
　　这种感觉，真的是，同病相怜么？
　　
　　他不禁想起离行前，在半开的窗边，所看到的一幕――
　　
　　那个贵为九五之尊的人，高高在上的颜国君王，他心中的大英雄，也是他一直偷偷爱慕着的对象，顺从的张大了双腿，任由别的男人在身上肆虐，嘴里却还能不断发出□的叫喊。毫无半点羞耻之感。
　　
　　犹如被背叛的痛楚，几乎要撕裂他的心！
　　
　　那般的疼痛，直到现在还不能忘怀。
　　
　　王兄啊王兄，哈哈哈，你真不愧是颜国的史无前例的，最体贴臣子的好皇帝！
　　
　　幽深的眸里霎那间溢满了浓重的杀气：总有一天，他要将那个男人，碎尸万段！
　　
　　秋水宫 内殿
　　
　　昏暗的室内，只点一盏小小的烛火，微弱的火光照亮了书案的一角。书案后一人独坐，半边脸都因背光而模糊不清，浑身上下散发出阴沉的气息，让他整个人多了几分诡谲。
　　
　　自喝退侍女之后，秋夜诺便坐在那里，沉默不语。
　　
　　王，你为何要救连汐？为何？！
　　
　　他想了许久，还是得不到答案，或许是不想接受那个答案。明明，连汐只是个微不足道的外人而已，王为何要救他？
　　
　　在他的概念中，司空舒夜才是司空暮最该救的那人，无论是出于哪种心态，王都该以他为先。可是，为什么要去救连汐，他根本什么都不是啊！
　　
　　在天邪，他连汐说的好听点，是战俘；说的难听点，就是男宠！为了一个男宠，王他居然弃夜王殿下于不顾？
　　
　　这是为何？
　　
　　今日，连汐与夜王被丢下水，王救了连汐。
　　
　　那有朝一日，换做是诺儿怀着孩子和连汐一同落水，那王又会救哪个？
　　
　　脑袋之中装了太多的为何，秋夜诺只觉脑子一阵刺痛难当。痛苦的闭了闭眼，两行清泪迅速的滑落。
　　
　　他不信！
　　
　　他不信王救连汐，是因为喜欢！
　　
　　那个人是那么的心狠手辣――因为他，自己被诬陷入狱，百口莫辩；因为他，自己间接的害死了德妃；更因为他，自己差点和孩子命丧牢中！
　　
　　甚至，因为他，王对自己的态度，不再似从前一般宠着。之前，虽然王不曾不说过爱，却也是占尽了王恩。如今，连汐出现了，他打乱了这一切的平静！
　　
　　众多大臣死了，德妃死了，翊王离开了，王对后宫再没了兴致，独宠连汐一人。
　　
　　一切，都变了。
　　
　　再也不是从前的天邪王宫了。
　　
　　为什么？为什么事情会变成现在这样？！
　　
　　不应该的，不是么？连汐他再有本事，也只不过是个异国的三王爷，有几分小聪明而已。他不能为王占星问卜，整顿士气；不能为王分忧解难，只是一味的打乱规矩而已；
　　
　　而且，而且，他不能为王生儿育女，他凭什么能够独占恩宠？！
　　
　　凭什么？！
　　
　　越想越不甘心，秋夜诺整张脸都因嫉妒，而扭曲了。心中的不平胡乱的冲撞着，寻找着发泄的出口。
　　
　　比起连汐，他更能帮助王，不是吗？
　　
　　双手覆上隆起的腹部，狂乱的眸光渐渐的变得决绝，像是在心中拟定了什么。
　　
　　“王，诺儿要证明，诺儿比连汐强，诺儿才是你最该宠爱的！”
　　
　　其他人都做不到的，只有他秋夜诺才能帮王，绝对！
　　
　　“王，诺儿再也不要您只一点的关怀，诺儿要全部！谁也不让！”
　　
　　妒火将理智燃烧殆尽，秋夜诺睁大了双眸，定定的望着书案上的书本。一手仍旧按在隆起的腹部，一手颤巍巍的伸出，翻开了陈旧的封皮……
　　
　　王，诺儿会证明给你看！
　　
　　诺儿比任何人都爱你，诺儿再也不会把你让给别人！
　　
　　“啊――”
　　
　　一声拔高的尖叫之后，便只余下浓重的喘息。
　　
　　瘫软在锦被之上，全身的力气仿佛被抽干了般，双眸，只能微微的睁开一条线，隐隐的让人看清底下的失神。
　　
　　看着眼前衣裳半褪，浑身还不断痉挛的人，司空暮轻笑出声，话说出口也带着丝丝的戏谑：“呵，好快，也好多，你到底多久没做了？”
　　
　　“，嗦！”原本绯红的脸更加红艳起来，几乎要滴血。极力的蜷缩起身子，连汐恨不得找个洞，就这么装进去！
　　
　　实在是，太丢脸了！
　　
　　居然只几下便在司空暮的手里……
　　
　　至于他多久没做了，若在桥洞下的那晚也算的话，至今大概快半年了。他本就寡欲，有和没有对他也没差，也不觉得有什么不对。
　　
　　但该死的，他在这种时候想这些做什么？真是够了！
　　
　　“好了，缓过来了就转身趴着。”
　　
　　“什么？！”倏地睁大了双眼，连汐一下便从床上弹了起来，瞪着司空暮，牙齿打颤。
　　
　　转身？趴好？呵，他当他是什么？！
　　
　　“我保证不疼，相信我。”以为他是怕疼，司空暮好言安慰道。之前是因为霸王硬上弓，才会让他那么痛苦。这次，他保证绝不会再那么痛，让他彻底的忘记上次的不愉快。
　　
　　信他？
　　
　　哼，信他就有鬼了！
　　
　　“本王不干！”冷冷一笑，连汐一口拒绝。抓过散落在榻上的单衣，径自往身上披。
　　
　　只要一想到上次事后，他痛得好些天下不了床的事，他心中就有气！
　　
　　然而，司空暮哪肯，一下便将人扑倒，擒住双手高举过顶。
　　
　　“不干？你觉得有可能吗？”
　　
　　“那你想怎样？！”挣了几下，却没有任何挣脱的迹象，连汐不禁提高了音调。
　　
　　“怎样？很简单。”嘴角请勾出一抹笑，司空暮满脸的狡诈，至少在连汐眼里是如此。俯首，在他耳边轻声的道：“只要你能帮我弄我出来，我就可以饶过你。”
　　
　　“你，你休想！本王死也不干！”脸一阵红一阵紫，连汐不禁后悔了刚刚为何那么轻易的，便答应他。帮他弄出来？哼，做他的春秋大梦去吧！
　　
　　“那就是没得商量了？”说着，司空暮手下一个用力，便将人翻转了过来，背对着自己。“乖一点，否则等下受伤的可是你。”
　　
　　‘嘶――’的一声，布帛随之破裂。
　　
　　“司空暮，你混蛋！”
　　
　　“混蛋？占了朕的便宜，还妄想拍拍屁股走人的，好像是你吧？”他是发泄了，他可还没呢！
　　
　　“本王什么时候占过你的便宜，是你自己自愿的！”他又没叫他那么做！
　　
　　“各有所得才公平，不是吗？”
　　
　　公平，公平个屁！连汐气急败坏几欲吐血。
　　
　　要真公平，回头他也让他上一次？
　　
　　“啊――”
　　




第四十五章 断点

　　尽管连汐有千百个不愿，却还是难以逃脱被欲望烧红了眼的人。不再去忍耐些什么，司空暮固定好身下的人，利器对准狭小干涩的缝隙，就要硬来！
　　
　　“司空暮，不要！走开！”
　　
　　被内心遗留下的阴影笼罩，浑身因恐惧而不断的颤抖的人，已经不住开始求饶。
　　
　　“放松。”由于并没有什么多余的前戏，司空暮也不好受。无论是如何的诱哄，身下的人硬是卯足了劲，和他对着干，将他拒绝在外。“听话，让我进去……”
　　
　　“好痛！不可能的，那里……”脸色渐渐有了苍白之色，连汐痛苦的摇头，额角已然渗出了冷汗。“司空暮，不要这样，以后……以后再说好吗？”
　　
　　那种身子被撕裂的感觉，真的好可怕！光是回想起来，他就已经开始打退堂鼓了。
　　
　　“现在这种状况，还能等以后吗？”强忍住要宣泄的欲望，司空暮稍稍退开身子，修长的指尖来到身下人的胯间，掬起些先前残留的白液。“放松。”
　　
　　指尖绕到身后，借着□的润滑，总算勉强挤入了甬道。过分的□让司空暮皱了皱眉，俯身轻吻着因痛楚而瑟瑟发抖的人。
　　
　　“还好吗？如果真的不行……”就算了。只是，好不容易才盼到今天，他真的有点不甘心啊！
　　
　　“唔……还，还好。”迎上司空暮担忧的目光，连汐强忍着疼痛，点了点头。“司空暮，对，对不起。”将头埋进枕头里，歉意的话语低不可闻：若不是他，他不需要忍得如此辛苦……
　　
　　“傻瓜。这次不行，还有下次。我们有一辈子的时间慢慢耗，不是吗？”说着的同时，手指并没有空闲下来，缓慢的做着扩张的动作。“除非，你想一辈子不做。”
　　
　　他还真这么想！
　　
　　可是，连汐还没有傻到说出心中所想，沉默了片刻，才支吾道：“混蛋！不，不要在这种时候说这些！”
　　
　　该死的，他难道都不知道什么叫羞耻吗？！
　　
　　“这种时候，就要说这些！”笑着将指尖往更深处探去，司空暮道：“难不成你行房之时，什么都不讲吗？”
　　
　　“不，不然呢？”这么尴尬的场面，还想要讲什么？当然是快点了事，然后各睡各的，省的大眼瞪小眼的，满心的窘迫相对无言。
　　
　　回想起以前行房时，总是速战速决，连汐不禁暗骂司空暮办事拖拉！
　　
　　“司空……啊嗯……”隐忍的话语，倏地转成一声甜腻的呻吟，回荡在室内，惹得在极力忍耐的人浑身一紧。
　　
　　“是这里吗？”问着的同时，指尖轻抵着刚刚那处，撩拨，司空暮轻勾起嘴角：总算让他找到了！
　　
　　即使身下的人没有回答，但光是听着因自己的动作，而难耐的颤栗呻吟的表现，答案已是不言而喻。
　　
　　“不，司空暮……不要！那里……啊……住手……”极致的快感从那处散开来，从未体验过那种感觉，连汐不禁开始慌了。
　　
　　“办不到！”费了如此大的功夫，才找到这一妙处，司空暮哪肯放过，更是恶劣的再加入了一指。
　　
　　可怜连汐还没从惊慌中缓过来，便被推入了另一波快感之中，只能张大了嘴喘息，呻吟，才不至于因承受不住而窒息。
　　
　　等身后那处终于可以容下四根指头，司空暮才算罢休，蓄谋已久的掰开还未来得及合拢的洞穴，将灼热挺进已然软化的私密处！
　　
　　叩叩叩――
　　
　　谁料，紧闭的房门突然被大力的拍打起来，让想要一逞兽欲的司空暮卡住半路，进也不是，退也不是！咬咬牙，他忍住身体叫嚣着的一切渴望，对着门外的人吼道：“该死的，什么事？！”
　　
　　非要在这种时候，难道不知道他在做什么吗？！
　　
　　“请王上恕罪，属下如此斗胆也是逼不得已。”敲门前自然听清了里头的动静，也明白了里头正在上演着什么戏码。奈何事情实在不能拖，星辰躬身请罪。
　　
　　“说！”
　　
　　“秋公子要生了。”
　　
　　什么？！
　　
　　犹如被一盆冷水从头到尾，往下浇灌，本是争执的二人顿时僵住，面面相觑。
　　
　　诺儿要生了？
　　
　　秋夜诺要生了？
　　
　　怎么可能？！明明才七个多月而已。难不成是因为男女的原因？
　　
　　沉吟了片刻，连汐悄悄退开身子，推开身上的人，静默了会儿道：“去看看吧。”
　　
　　秋要生了，作为那即将出世的孩子的父亲，和生育孩子的‘母亲’的依靠，若不在那人身边陪伴，就未免太不近人情了。
　　
　　“那你……”
　　
　　他？他能干嘛？他又不会接生，又不会望闻问切，那是大夫的工作，他只是个游手好闲的王爷罢了。
　　
　　“要来吗？”司空暮问道。对于新生的降临，他希望能与他一起分享。或许，那可以弥补天笑在他心中划下的伤……
　　
　　这个人啊，什么都藏在心里，拒绝他人给予的丁点好意。
　　
　　“你先过去吧，我随后便到。”出奇的没有反对他的提议，却也是模棱两可的敷衍。僵硬的笑了笑，连汐抓过散落的衣裳，转身往屏风后边走去。“走的时候，叫听舞拿洗澡水来。”
　　
　　全身上下，经过刚才那么一折腾，实在是难受得紧。而且，他并不是很想去参观别人生孩子的场面。更不想听到当事人徘徊在痛苦边缘，所发出来的任何叫喊。
　　
　　还有……血。
　　
　　满床铺的血，猩红得可怕，让人打心底冒出阵阵的寒意。
　　
　　有些经历，只要一次便够了，因为足以刻骨铭心。
　　
　　“我等你过来。”知道他心中的恐惧，司空暮也不再勉强，快速的套好衣袍，整理了下仪容，出了房门。
　　
　　呵，忙活了半天，结果还是‘不得其门而入’，真是……不知该哭该笑！
　　
　　不过，他总算是能敞开心胸，面对自己了……
　　
　　要去吗？
　　
　　抓着木桶的边缘，连汐犹豫不已。
　　
　　那是司空暮的孩子啊……
　　
　　但又怎样呢？司空暮就了不起了吗？他连汐也有过孩子，不是吗？小孩子嘛，刚出生之时都是皱巴巴的，满脸的通红，一点都不可爱。
　　
　　只是，他的孩子，不会哭闹而已……
　　
　　蜷缩成一团身子，因脑海中的画面，而不断颤抖着身子：为什么不动？小孩子一出生，不是该哇哇大哭的吗？
　　
　　为什么你不动也不动，连呼吸都没有了？
　　
　　天笑……
　　
　　闭上眼，往后仰着没入摇晃的水面，任由温热的水侵袭着身体。
　　
　　他永远也不会忘记，那一年，他怀着满心的欢喜，却迎来了一个悔恨终身的遗憾。
　　
　　天笑，为什么要离开父王，是不是父王做错了什么？所以你讨厌父王，连睁开眼看看父王，都不肯？
　　
　　为什么，要将云儿和天笑从他身边夺走？
　　
　　他只有他们了啊！
　　
　　‘哗’的一声，水波四溅。两手撑着木桶的边缘，连汐大口的喘着气，水珠布满了脸颊，络绎不绝的往下流淌。
　　
　　微红的眼眶，比平时的更加的水亮，却也意外的忧伤。
　　
　　豆大的水滴，从眼里滑落，诉说着他心中的伤，无声的控诉着老天的不公！
　　




第四十六章 新生

　　秋水宫
　　
　　听着内室不断传出的呻吟，司空暮无声的坐着，任由眼前的侍女来回的穿梭，忙碌。一趟接着一趟，一盆接着一盆，从清澈到鲜红的转换，让他手心渐渐的湿润起来。
　　
　　究竟还要多久，那叫喊才能停下来？
　　
　　他皱紧了眉，眸底满是紧张的光芒。但，理智告诉他，这个时候，不能乱。至少，里头正在生死边缘徘徊的人，需要他的支持。
　　
　　他必须比任何人都要镇定才行。
　　
　　“星辰，去问问还要多久？”终于，还是耐不住了：为什么已经过了这么久，却没有传出一点的好消息。
　　
　　是出了什么意外吗？
　　
　　果然，男人生育，太勉强了吗？
　　
　　眸光随着心中的担忧，开始黯淡。如果，当初他可以狠心一点，是不是就不用面对今日的这一切了？
　　
　　不，他是疯了不成？他怎么可能杀掉自己的孩子？
　　
　　他根本就下不了手！
　　
　　他甚至是，一直都在期待着这个孩子的来临，那是他的骨血啊……
　　
　　肩上，忽的搭上一只手，并没有抬头查看，只是无声的覆上了来人的手，紧握在手心。
　　
　　那是一双带着安抚意味的手。
　　
　　他最终，还是选择来了。他很高兴，他能放下过去，来到他的身边。正如往常的自己，在他需要的时候，出现在他身边，陪他度过难关。
　　
　　会没事的。
　　
　　只是生孩子而已，若连这点小小的要求，都被老天驳回，那这世间，还要谁肯要孩子？
　　
　　一命换一命，代价实在是太大了！
　　
　　两人彼此无言的安慰着对方，静默着等着结果，不敢发出任何声音，深怕破坏了眼前的所有。
　　
　　一切，都会好起来的……
　　
　　内室
　　
　　听着产婆的指导，做着深呼吸，用力的动作，躺在床上的人双手被红绳紧紧的绑在床头，减轻擒制着他身子的人的负担。
　　
　　□传来剧烈的疼痛，泪水早已迷蒙了双眼，却遮掩不住眸底的痛苦之情。
　　
　　可是，却没有丝毫的后悔之意。
　　
　　他，秋夜诺，很开心；他，秋夜诺，正在做一件任何人都无法帮王做到的事情――生儿育女。
　　
　　尽管这会让他承受非人的痛苦，却值得。
　　
　　为了王，他做什么都可以！
　　
　　为了独占王，不再把他让给任何人，他必须排除一切的阻碍和困难……
　　
　　“啊……”可是，不管是多么的努力，却还是压抑不住痛楚。因为，那早已超出了常人能负荷的。
　　
　　眼前，逐渐的迷蒙起来，再也看不清周围的景象，耳边的教导也变得模糊不清，双眸渐渐的开始呆滞，无光。
　　
　　直到最后，陷入了一片黑暗，无论是如何的呼唤，也无法叫醒他。
　　
　　“王上，秋公子承受不住痛苦，昏过去了。”紧闭的房门被打开来，低眉顺目的产婆宣布了众人都不愿意接受的噩耗。
　　
　　倏地从座上站起，司空暮睁大了双眼，不知所措。
　　
　　昏死过去了？！
　　
　　那，孩子呢？诺儿呢？他们……
　　
　　连汐，怎么办？
　　
　　求救的眼神，不由自主的投向身边的人，无声的询问着：你不是有经验吗？快说啊，接下来该怎么做？
　　
　　到底该怎么做，才能救他们两个？
　　
　　可是，司空暮忘了忘了一点：连汐是经历过，但，并没有得到什么好的结局。甚至，他曾经面对的，比他现在所面临的处境，还要无可奈何个百倍。
　　
　　能怎么做？
　　
　　这种时候，除了听天由命，还能做什么？
　　
　　“进去看看他吧。”对着他微微一笑，连汐建议道。无论怎样，至少给点支持的力量吧。这，总比什么都不做的好吧……
　　
　　“王上，万万不可！产房之地，进了会不吉祥的。”听完连汐的话，太医立马阻止道。“自古以来，男子不得入产房，否则，会晦气三年的。为了天邪的运势，王绝对不能进！”
　　
　　“若朕一定要进呢？”眸光一寒，司空暮一记眼刀射向躬身的太医。
　　
　　“请王上三思。”说完，便是噗通一声，跪了下去。身后的人见了，也全都跪了下来，阻止司空暮的意愿。
　　
　　“哼，朕问你们，若里头的那位是朕此生唯一的孩子，将来的太子殿下，天邪的下任君王，你们是不是还要阻止朕？！”说完，司空暮抿紧了唇，环视着眼前的臣子们。
　　
　　转头看了看司空暮，连汐垂下头盯着地面，不语。
　　
　　“可是……王……”太医还想再劝阻些什么，却被司空暮打断了：“够了！就算是晦气一辈子，朕今日也要进！那是朕的孩子，朕愿意为他做任何事。只要他平安，朕连命都可以不要！”
　　
　　铁青着脸说完，司空暮越过跪倒在地的一干人等，毫不犹豫的闯入内室。
　　
　　呵，天邪王，也不过是个爱子心切的普通人罢了。
　　
　　将来的太子殿下，天邪的下任君王，呵，多么高贵的身份。要知道，有些人就算积了八辈子的德，也求不来这等好命。
　　
　　可是，司空暮就这么轻易的将这头衔，套在了一个还未降世的孩子身上，呵呵，真是被父子之情冲昏了头脑不成？
　　
　　天邪正值多事之秋，内忧还未平定，司空暮啊司空暮，你还真是敢说。不知道，这只会将那孩子推入险境吗？
　　
　　但――
　　
　　轻勾起嘴角，却没有丝毫的嘲讽，只是微一莞尔：这才是他认识的司空暮呵。
　　
　　对自己想要守护的，就绝对不轻易的放手。只要能达到自己的目的，他司空暮和他连汐一样，都可以不折手段，牺牲一切！
　　
　　收回目光，连汐转而对还跪在地上的太医道：“别跪了，进去准备救命吧。否则，他可是会发狂的。呵呵，还有，别以为他只是说说就算了，要知道，君无戏言。”
　　
　　既然司空暮能当着这么多人的面，说那是天邪的太子殿下，下任君王，就绝不会是开玩笑的。
　　
　　那个孩子，将会是这世上，被寄予最高的厚望，背负最沉重的担子的存在。
　　
　　因为，那是是司空暮的孩子，下任天邪王……
　　
　　“这……是，多谢三王爷提点。”犹豫了一会儿，太医站起身子，快速的进了产房。
　　
　　身边的人都在忙碌，连汐也不好意思杵在那里添乱。随便拣了个角落的位子，安静的坐了下来，等消息。
　　
　　坐下的那刻，眼角的余光忽的瞄到桌底下的突兀。泛黄的书本在淡紫色的桌布的遮掩下，透着惹人探究的气息。
　　
　　定定的看着那一点，犹豫了会儿，还是忍不住伸出了手――
　　
　　幽幽的转醒，痛苦还在继续，只是，身后多了个依靠，让虚弱的人露出了笑容。“王……”
　　
　　“嘘……没事的，有朕在，别怕。”握紧他的手，不断的将自己的温度传给他，期望这能给他坚持下去的力量。
　　
　　点点头，秋夜诺吸了吸鼻子，抓紧了司空暮的手，再也控制不了任何的呻吟。那宛如被撕裂一般的痛楚笼罩着全身，每一处神经都不放过的肆虐。
　　
　　他的痛，随着手下的用力和那呻吟，传入司空暮心里，愧疚的恨不得代替他承受。
　　
　　但，司空暮唯一能做的，只有不断的柔声安慰而已。
　　
　　其他的，他无能为力，只能眼睁睁的，看着洁白的床单染上大片的猩红。耳边的一切再也无法顾虑到，只能听着他的声音，感受着他的一切。
　　
　　不知过了多久，随着一声拔高的叫喊，秋夜诺只觉身下钝痛难当，似有什么被活生生的剥离身体，便昏了过去。
　　
　　“诺儿！”怀中的人霎时没了丁点的生气，司空暮不停的呼唤着他，却没有得到的回应。惊慌的摇了几下，他转而叫了太医。
　　
　　“王上，秋公子本就是难产，再加上血崩之症，臣实在是无能为力了。”
　　
　　无能为力了？
　　
　　怎么可以……
　　
　　诺儿他才刚受完这痛，他还年轻，他还有好多的事，没有经历……
　　
　　“诺儿……诺儿……”
　　
　　诺儿不可以死，他连自己的孩子都没有看见，怎么可以就这么离去？
　　
　　诺儿……
　　
　　




第四十七章 悔恨

　　听到司空暮的叫喊，连汐快速的来到门前站定，目光触及他怀里不省人事的人儿，立即明白了一切。斜倚着门扉，沉默不语。
　　
　　果然，他不该选择来的。
　　
　　不，或许一开始，他就不该利用两国之间的征战，来到天邪做人质。
　　
　　抓紧了手中的书本，连汐盯着脸色苍白的人，眼里带着深深的歉疚之意。
　　
　　是他，间接的害了他。
　　
　　整个寝宫，沉静在一种哀伤的气氛当中，没有人发出任何的声响，打破这份安宁。
　　
　　连带的，也没有人注意到，那个张大了嘴巴，不停的嚎啕的婴孩，与现实中的不大一样。
　　
　　他的哭声，并没有期望中的那般尖锐，嘹亮。甚至，连常人正常的音量都没达到，只是低低的呜鸣，卡在喉咙之中，出不来一般。
　　
　　慢慢的发现这一点，连汐见了鬼似的的瞪大了双眼。三步并作两步走，上前抱过孩子，掰开他的嘴检查。然而，并没有什么异样。皱了皱眉，他转而掀开明黄色的襁褓，对着那稚嫩的臀瓣，狠狠的落下几掌。
　　
　　‘啪啪啪――’，丝毫的不留情。
　　
　　清脆的声响在室内回荡着，被拍打的部位立即浮起了五指印，红肿了起来。然而，结果还是不如想象中的那般，让连汐的心顿时沉到了谷底。
　　
　　这个孩子……
　　
　　“你在干什么？！”一把夺过孩子护在怀中，司空暮吼道。他疯了不成？难道没有看到孩子都哭成泪人了吗？！居然，还下得了那么重的手！
　　
　　就算心中有气，不愿意来这一趟，也犯不着撒在孩子身上吧？
　　
　　“司空暮，你不觉得，有什么不对劲吗？”颤抖着嗓音，连汐抬头望着司空暮，小心翼翼的道。“他根本就……”哭不出声音来……
　　
　　“能有什么不对劲？还不是两个……”话语顿时卡住，低头望着怀中哭得万分凄惨的婴孩，司空暮的动作，不禁加大了力量。
　　
　　不，孩子根本就不在哭，确切的说，只是张大了嘴，来回的张合而已。唯一能证明他在哭的，只有被泪水浸湿了双颊，和那一脸的委屈之情。
　　
　　可是，孩子却没有哭出声来，为什么？！
　　
　　“太医，这是怎么回事？！”对着不远处的太医怒吼，急切的询问着答案，司空暮不明白，为什么他的孩子哭不出声音来？
　　
　　孩子，明明哭得如此的撕心裂肺，为何却一点声音也没有？
　　
　　“王上，这个，微臣需要点时间。”屈膝跪地，太医颤颤巍巍的，不敢就此下定论。虽然，在孩子落地之后，他心中就已然有了结果。
　　
　　但，这个孩子的身份太特殊，那种事根本就不允许发生在他身上。再加上司空暮的怒气，老太医陷入了两难。
　　
　　为今之计，只有尽全力找出原因，然后根治了。
　　
　　总不能就这样对王说：天邪的太子殿下，是个天生的哑巴吧？
　　
　　不舍的将孩子交出，司空暮抿紧了唇：该死的！怎么会这样？他的孩子居然……
　　
　　这是不可能的！
　　
　　他的孩子，他司空暮的孩子不会是……是个哑巴，不会！
　　
　　似是感应到孩子的离开，本是昏迷中的人睁开双眼，无力的寻找着心中渴望的那个身影。在看到那有些颓废的背影，轻唤出声：“王……孩子呢？”
　　
　　转过头来，对上那双带笑的双眸，司空暮的眼眶开始酸涩。僵硬的扯出一抹笑，说：“孩子睡了，别担心，他很平安。”
　　
　　一句平安，不知是在安慰他，还是在说服自己。
　　
　　“那就好。”如释重负一笑，秋夜诺抬起手，却在半路被司空暮拦截住。“好好休息。”秋夜诺只微微摇了摇头，淡笑：“王，诺儿以后不在你身边，再也帮不到你了。”
　　
　　“说什么傻话，不呆在我身边，想要去哪里？你会好起来的，孩子也需要你。”
　　
　　“别骗我了，王，诺儿自己清楚。”他清楚的感受到，下身的血液，不断的涌出，没有停顿过。他，已经没有活下去的可能了。
　　
　　或许，这就是他的结局：永远不可能独占王的心，就算是费尽了心思，逆天行事求得了王的骨肉，最终还是不得善终。
　　
　　他一开始就明白自己的命格，却一直妄想着改变。
　　
　　是他，过于执着。
　　
　　落得今日的田地，可谓是他自找的。可是，他还是不甘心，他多年的付出，竟敌不过那人半载不到的时光。
　　
　　眸光，转向门边的人，他究竟是哪一点赢了他？
　　
　　“三王爷……”
　　
　　听到他的呼唤，连汐犹豫了片刻，才迈步向前。“有事？”
　　
　　“那天来不及和你说的话，今日总算有机会了。”那日，他约他详谈，却遇上了太后的发难。之后便一直搁浅，“三王爷，我知道这或许会让你很为难，可是，孩子需要一个好老师。你，能否……”
　　
　　当司空暮的孩子的老师？
　　
　　低垂着头颅，连汐不知该如何作答。说实话，他不想。然而，他也有不得不答应的理由：他的良心，对秋夜诺过不去。
　　
　　是他，逼得他走上了绝路……
　　
　　若他坚持自己最初的选择，不和司空暮扯上任何私人的感情，秋夜诺也不会视他为绊脚石，利用孩子，夺回司空暮的注意。
　　
　　而那孩子也不会这么早就降世，甚至是天生失声……
　　
　　一切，都是他的错！他，只有尽力去补偿。
　　
　　“好，本王答应你。”
　　
　　话音刚落，便听到外头一阵骚动。“王上，夜王殿下来了。”从外头进来，星辰躬身为司空舒夜做通传。
　　
　　“王，夜王殿下来了，不如你先出去看看他吧，我有些话想单独和三王爷说。”
　　
　　“可是……好吧。”虽然不想离开，但在接到他央求的眼神之际，司空暮软化了。点点头，将榻上的枕头垫在他背后，叮咛了句‘等我回来’。
　　
　　整个寝室，只剩下二人。许久，连汐才开口问道：“你想说什么？”
　　
　　“除了谢谢，还是谢谢。没有在王面前拆穿我。”孩子早产，不是意外，全是他一人所为。为了夺取王的注意，他按照书本上的做了，不计后果。
　　
　　如同当初，他怀上孩子一般。
　　
　　“已经不重要了。”
　　
　　“呵呵，礼尚往来，我也有一件礼物要送给你，当作报答。”轻咳了几声，秋夜诺继续道：“你知道，王为什么到了今日，才有孩子吗？”
　　
　　“内忧外患，他没得选。”要孩子，只会让司空暮的处境，更为难而已。
　　
　　“错，王是因为一个人，而不想要的。”
　　
　　一个人？谁？能有如此大的力量，让司空暮连孩子都不想要了？
　　
　　“一个男人，权倾天下的男人，为了什么人宁可不要孩子，你觉得他对那个人抱着什么样的态度？”嘴角扬起娇媚的笑容，秋夜诺却不揭开谜底，声音已然变得很轻。“那个人，我不会告诉你。你绝对想不到，是他……”
　　
　　什么态度？呵呵，还用得着问吗？
　　
　　自嘲的扬起嘴角，连汐似笑非笑：他的父皇走的那年，就告诉了他原因――答案只有一个字：爱！
　　
　　爱得太绝对，所以眼里容不下一粒沙！
　　
　　只是，没想到司空暮心底，还有那样一个人的存在……
　　
　　“你对本王说这些，是希望本王做什么？去质问司空暮，他到底爱谁？还是，要本王知难而退，离开司空暮？”正如他想要用孩子，绑住司空暮的心。
　　
　　又或者，他要用这一点，禁锢他好不容易才放开的心？
　　
　　“我只是想让你明白，你和王之间永远不可能只有彼此，总会有些人或事，让你们不得不互相伤害，没有好结果！”
　　
　　犹如诅咒一般，秋夜诺的眼神忽的变得歹毒，他不甘心！他不会让自己的命，就这么白白的牺牲！他要让连汐永远的，不停的对王产生怀疑！
　　
　　没了信任，就等于没有明天，他绝不让他们厮守一生！
　　
　　气息，逐渐的弱了。疲惫的眼皮沉重得再也撑不开，缓缓的遮住了怨恨的光芒。
　　
　　“诺儿！”
　　
　　“王，不要忘记诺儿……”最后的愿望，他还是心心念念着深爱的人。
　　
　　“诺儿！不要――醒过来！”抱紧了已然失去了脉息的人，司空暮难得的红了眼眶，湿了双眸。
　　
　　“朕答应你，永远不忘记朕的生命里，有一个秋夜诺的存在。”
　　
　　诺儿为他付出的，太多。而他，为他所做的，太少。
　　
　　是他冷落了他，负了他一生……
　　




第四十八章 酸疼

　　旭日东升，当黎明的第一缕阳光投射在窗上时，坐在榻上的人动了动身子。
　　
　　一夜不曾移动的疲惫，麻木酸痛游走遍了全身。深深的呼吸，环视了一圈清冷的屋子，连汐才迈开步伐，拉开了禁闭了多日的门扉。
　　
　　强烈的光照照打在脸上，让他忍不住眯缝起双眼，却也将远处的景象看得更加的真切。
　　
　　白茫茫的一切，如同那一年的冬天，却不是因为落雪的缘故。然而，同样是让人感到森森的寒意。
　　
　　那人，就这么说走就走，留下一堆烂摊子，等着人收拾！
　　
　　自那日回到自己寝宫之后，他便再也没有离开过，多日以来堆积的烦闷，无处宣泄。本想出去走走，但看到远处那一片白色，便失去了兴致。
　　
　　呵，还真是去到哪里，都有那人的影子！
　　
　　“听舞！”提声叫道，等人来到自己面前，他才吩咐着：“去拿坛酒来，越烈越好。”
　　
　　只有酒，才能暖腹，不至于连内里都被冻僵。
　　
　　“王爷，王上下令，这一个月宫内禁止一切酒肉笙歌。”听舞为难的说道。
　　
　　“禁止？”呵，他疯了不成？嘲风的话语自发自主的，从嘴边溜出。“平日里也不见他如此恪守君道，省吃俭用。哼，不过是死了个人而已，用的着……”
　　
　　“王爷，您就忍忍吧。这些话若是让别人给听到了，被添油加醋之后，传到王的耳里，就不好了。”知道他心里的酸楚，听舞劝道。
　　
　　“忍？哈哈哈……你觉得本王会怕他司空暮吗？”曾经，全天下的人都与他为敌，他也不曾皱皱眉头。区区一个司空暮，他根本就不放在眼里！
　　
　　只是……
　　
　　他硬是……走进了……他……心……里。
　　
　　那个该死的变态，狡猾透了！“算了，什么也别忙了，让本王一个人再静静吧。”
　　
　　死者最大，他忍！
　　
　　“是。”福了福身子，听舞转身离去。然而，似是想到什么，又半道折了回来。“王爷，若是出门的话，换一身素色的衣裳吧？”
　　
　　“放心，本王还没有傻到自找罪受！这几日，把饭菜送到房里，任何人都不见。包括你们尊贵的天邪王。”如果，他要来的话。
　　
　　不过，他也没什么时间吧？喜得嫡子，结果却是个哑巴。喜事又偏偏撞上了丧事，够他忙的了。
　　
　　当初，他也忙得焦头烂额呢……
　　
　　只是他想不明白，为何走的那个人，永远能那么的干脆，丝毫不为被留下的人想想？想走便走，消失得无影无踪。
　　
　　全然的，不负责任！
　　
　　头抵着房门，连汐闭上眼帘，微微的喘着气。
　　
　　好累……
　　
　　“很累吗？”身后，传来一人的担忧。
　　
　　被突如其来的声音吓了一跳，连汐反射性的转头，在看清了来人之后，轻扯出一抹笑：“怎么有空来了？”
　　
　　说意外，其实也不全然如此。以他的本事，怎么可能不知道这里发生了什么事。不，该说天邪王喜获麟儿的事，整个都城都传遍了。
　　
　　只是，没有人知道那是个……哑巴罢了。
　　
　　“不可以吗？不欢迎吗？不想看见本座么？”不同平时的温和，来人的每一句话都夹枪带棍，咄咄逼人。仿佛刚刚的那句担忧，全是幻觉。
　　
　　“野，不要用这种语气和我说话。”连汐皱眉，表示不满。
　　
　　这样的他，好陌生！
　　
　　“为何不？有什么不对吗？还是，你是换着方儿的，不想和本座说话？”颜絮野笑道，眼里却没有丝毫的笑意。全身上下，透着一丝丝的冰冷气息。
　　
　　凝视着眼前的知己好友，连汐抿紧了唇。他不知道，为何短短几日不见，他对他的态度，就变得如此冷淡，甚至是充满敌意。
　　
　　许久，他转过身子，背对着他。“如果决裂是你今天来的目的，我无话可说。”
　　
　　他知道，他对他失望了。
　　
　　那日，他来到他房里，三番两次的警告他，不要背叛他。然而，他却还是没有做到。
　　
　　他，喜欢上了司空暮……
　　
　　“呵，这么绝情？”冷冷一笑，颜絮野找了个位子，坐了下来。“别忘了，你有今天，是谁在背后帮你掩藏。若不是本座，你能这么容易的就爬上司空暮的床吗？三王爷！”
　　
　　一句‘三王爷’，轻易地将两人关系撇的一干二净。
　　
　　沉默。
　　
　　平静无波的面容，开始慢慢的龟裂。凄凉的扬起嘴角：“野，别闹了。”
　　
　　只要他把那句话收回去，说他是开玩笑的，他就原谅他，当作什么也没听到。
　　
　　野，快收回啊！
　　
　　“你觉得本座在开玩笑吗？”颜絮野嗤笑着反问道。
　　
　　“不是吗？”发现他眼里的冷漠和认真，连汐僵硬着笑容，颤抖着嗓音：野，连你也要离开我了吗？
　　
　　“当然……不是！”不是没有看见他的恐惧，只是，刻薄的唇依旧开阖着，不带有任何感□彩的话语。
　　
　　不是吗？原来真的不是呵……
　　
　　原来，至始至终，都只是他一个人在一厢情愿而已！“野，不，紫王殿下，多谢你这么多年来的照顾。连汐感激不尽。”
　　
　　“哼，好说。”站起身子，靠近眼中已蓄满泪光的人儿，更残忍的话语立即在飘荡在两人之间：“本来还想说让你用身子做报答的。不过，听说这副身子已被司空暮用过了。呵，你也知道本座向来不喜欢别人用过不要的。所以，便宜你了。”
　　
　　几句话，让连汐惨白了脸色，浑身不停的颤抖。不知是因为愤怒，抑或是羞辱。眼里的晶莹潮湿摇摇欲坠，却还是被强自忍住了：他不能哭。
　　
　　输了一切，他已经不能再失去尊严了！
　　
　　“只要你以后不要再在本座面前出现，我们之间的帐，就一笔勾销。”颜絮野接着道，然后快速的退开身子，毫不留恋的调头离去。
　　
　　他怕，再多呆片刻，他就又要因他的泪水而妥协。好不容易，汐儿才找到自己喜欢的人，那人也愿意陪着他一辈子，他又何必再插在两人中间呢？
　　
　　而且，这个时候，正是汐儿和司空暮培养感情的最佳时刻――就像他当初一般，趁虚而入……
　　
　　所以，他必须要退出！
　　
　　直到眼底那个模糊的身影，彻底的不见，泪，才潸然而落，打湿白皙的脸颊，碎了一地的星点。
　　
　　终究，他还是谁也留不住……
　　
　　深吸了一口气，他转身来到书案后，提笔快速的书写。不到片刻，洋洋洒洒一张纸便满了。然而，却只有一个主题。
　　
　　倦。
　　
　　厌倦了，从一开始就错了。不该想要自由，不该来到天邪，招惹司空暮。不该想太多不切实际的问题。
　　
　　所以，一切到此为止吧？
　　
　　将纸条塞入被呼唤而来的信鸽，脚上的信筒之中，哀伤的双眸闪过一抹复杂的情绪。沉吟了片刻，却将纸条收到怀中，让信鸽回到蔚蓝的青天之中……
　　
　　“王爷，用膳的时间到了。”
　　
　　“司空暮呢？”是时候，和他说个明白了。
　　
　　因为，如今的司空暮，已经不再需要他了。他有了儿子继承大统，后宫佳丽三千也任他享用，甚至还有一个神秘的爱人……
　　
　　照此推算，已经没什么位置，能容得下他连汐了。
　　
　　而且他连汐，根本就争不过一个死人……
　　
　　――王，不要忘记诺儿。
　　
　　那人心愿，司空暮会遵守到底。而他，只要一个单一，司空暮不可能只是他的。
　　
　　其实，秋夜诺说对了一点，他和司空暮之间，永远都不可能只有彼此！
　　
　　所以，尽早离开，或许是最好的选择……
　　
　　可是……他，舍不得放弃美美从梦中惊醒，总会陪在身边的热源：很温暖。
　　
　　“王还在‘秋水宫’守着秋公子的灵柩。”听舞如实回答。
　　
　　“听舞，谢谢你这段时间以来的照顾。”
　　
　　“王爷？”
　　
　　“没事了，下去吧。”淡笑着道，一扫多日来的烦闷。
　　
　　狐疑的看了他几眼，听舞才悻悻然的离开。
　　
　　转身的刹那，身后那人脸上的笑容――
　　
　　瞬间……垮了！
　　
　　司空暮，本王给你时间，理清自己的心绪，不在你找上门前去动摇你。所以，快点想清楚，给我一个确切的答复吧……
　　




第四十九章 转念

　　华丽的七彩宫灯尽数被退了下来，换上了蓝色的灯彩，清冷的光芒洒在水面之上，荡漾出忧伤的波纹。静谧的内殿，白色的纱幔在蓝光的点缀下，逃不出的悲伤气息。
　　
　　凝视眼前的灵位，上头龙飞凤舞的楷书，是自己写了许久，才你好送到工匠那里，选用最上乘的桃木，惊心雕琢而成。
　　
　　只是，再怎么花费时间，给予那人最好的，也终是唤不回他了。
　　
　　他，为了他付出了一切，却独留下一副空壳子，证明自己存在过。
　　
　　还有……那个孩子……
　　
　　闭了闭眼，司空暮深吸了一口气，伸手覆上身旁密封的棺木，指节因过分用力而泛着白光。
　　
　　诺儿，为什么就这么走了？留下来，留在朕和孩子身边，一家人呵呵乐乐的，不好么？为何你要如此轻易的就放弃？！
　　
　　“王上……”身后，人影一闪，是星辰。
　　
　　“什么事？”皱了皱眉，司空暮道。
　　
　　听出了他语气中的不耐，星辰暗叹：他何尝想来趟这趟浑水，实在是因为主子这些日子，为秋公子的离开，表现得太过消沉了。而且……他已是好些日子，不曾去过早朝了。
　　
　　沉吟了会儿，星辰才开口道。“明天的……”
　　
　　“免朝。”像是早已猜到星辰所想，司空暮迅速的截断他的话，不给任何反驳的机会。“没其他事就下去吧。”
　　
　　“……是。”微微颔首，转身离去。他还能说什么？主子怎么吩咐，他自然就怎么做。他可没有那个胆子，忤逆自己的主子。更何况，对方还是一国之君。
　　
　　不过，除了……那个人……
　　
　　或许，他该去求他帮忙？
　　
　　甫一退出内殿，便迎面碰上了连日以来，一直陪着的司空舒夜。简单的行了个礼，让开道让对方先行。
　　
　　“王兄还在里头吗？”双手交错负于身后，侧着身子与星辰面对面，司空舒夜问道。眸光，微微的跳跃着。
　　
　　像极了在极力隐瞒着什么般，心虚的光芒。
　　
　　“是的，夜王殿下。”对于他的小动作，星辰也不拆穿，只是如实的回答了他的疑问。反正，他不会做什么加害王的事，随他去好了。
　　
　　“嗯。”撇了撇嘴，司空舒夜一脸的苦恼之情：王兄这次所表现得，是否太过消沉了？以前，明明不会为了什么事，而颓丧到连朝政都不理的地步。“你去忙吧，本公子会和王兄好好说说的。”
　　
　　“是。”轻弯了弯腰身，星辰转身离去，打算找心中所想的那个人来帮忙。指望司空舒夜？呵呵，他还没有糊涂到这种地步。
　　
　　这些年来，只要他不给王添麻烦，王就该烧香拜佛了。
　　
　　待星辰消失在视线里，司空舒夜立马松下绷紧的身子，暗自庆幸没被当场抓包。藏于身后的手快速举到面前，盯着手中的褐色小盅，嘴角立刻扬起好看的笑容。
　　
　　呵呵，古人说一醉解千愁，喝了这个，包准王兄再也不记得任何伤心事！
　　
　　怀着满心的期待，司空舒夜昂首向前……
　　
　　收回失神了片刻的目光，连汐地垂下眼睑，继续于纸上的日落西沉之作。“你找错人了，与其要本王去说服他上朝，你自己去求他不是更快？”
　　
　　他才刚下定决心，等司空暮自己来找他说清楚，没想到这么快，就有人来打乱他的计划了。
　　
　　不上朝有什么了不起？反正有长老们主持着朝政，还怕天下乱了不成？再怎么不济，兵权还握在司空暮手里呢。
　　
　　造反？谈何容易！
　　
　　“可是，王上已经好几天不吃不喝了，再这么下去，恐怕身子会熬不住的。”见他拒绝，星辰换了个角度，再次劝道。
　　
　　是的，在这种时候，他唯一能想到可以劝服王的，便只有这三王爷了。
　　
　　“那你就未免太小看他了。他就算不吃不喝一个月，也能打胜仗，不是吗？如果本王没记错的话，十年前那场战役，你们被围困于峡谷之中，在粮食短缺的困境下，他司空暮去还能用兵如神，非但杀出重围，还反败为胜了呢。”
　　
　　“可那是王上正值年少，只凭心中一股信念支撑。回营之后，躺了好些天才恢复过来。”而且，那时的状况和现在的，根本就不能相提并论！
　　
　　“那不就结了？”淡笑了下，连汐站起身子，踱到脸盆边就着冰冷的水，洗净沾染的墨渍。“既然正值年少都能熬过去，现今正是司空暮最意气风发的时候，你又何必瞎操心？”
　　
　　“再者，司空暮可还曾夸下海口，他今年还不到三十呢！”想到那人那时不甘的神情，连汐又是一笑。
　　
　　“这……”星辰语塞，这人简直就是在强词夺理！
　　
　　“好了，与其说些这啊那的，倒不如给本王讲讲你们当初是如何突破重围的？”连汐一脸的兴致，但在见到星辰哭笑不得的表情，顿了片刻，正色道。“星辰，司空暮是不是昏君，相信你比本王看得更清楚。他知道自己该做什么，不该做什么。可是，偶尔也让他任性一回吧？”
　　
　　“三王爷……”星辰诧异，瞪大了双眸不敢相信这番话，居然出自前一刻还拒绝自己的人口中。一时之间，没有反应过来他这话是何用意。
　　
　　“在天邪，你们当他是神，可是，他是人，不是摆在殿堂之上，供人朝拜，毫无感情的雕塑。你，明白本王的意思吗？”
　　
　　等了好半晌，不见星辰的回答，连汐疑惑的抬头，却见对方正以一种难以置信的眼光，盯着自己看。不自在的干咳了声，开口叫道：“明月！”
　　
　　“王爷有何吩咐？”
　　
　　“明儿个替本王跑一趟，把这封信送到蓝歧，本王府上的管家手中。还有，本王今晚准许你夜不归宿。”将怀中的信件往桌上一搁，连汐快速的走进内室，任那两个人继续呆愣。
　　
　　书房之中，两人静静的盯着地面，气氛尴尬到了极点。
　　
　　“你你你，到底对三王爷说了什么？”什么夜不归宿也可以，这根本就是……
　　
　　“我什么也没说。”
　　
　　“那他怎么……”说那种话！
　　
　　“少废话。”说着，星辰拿起桌上的信件，一手托着烧红了脸的明月，快速的离开主殿。“跟我走。”
　　
　　“做什么？”
　　
　　“明知故问！”星辰意味深长一笑，加快了脚下的步伐。
　　
　　轰的一声，明月的脸更加的绯红，低垂着头任由他拉着自己，往前走。
　　
　　从半开的窗望去，两人一前一后的背影慢慢的消失在转角，连汐莞尔一笑：他们，还真是纯粹的不含一丝的杂质。
　　
　　不像他和司空暮……
　　
　　可是，司空暮并不是什么神，只不过是拥有不普通的身份罢了，不可能做到让人无可挑剔。或许，他该试着放下所谓的单一？他的心中，不也埋着一个颜絮云吗？若自己做不到，他凭什么要求司空暮做到？
　　
　　每个人，都有段过去。他何必因为那些，而将司空暮推开？就像司空暮说的，谁也不知道明天会发生什么，何必去缚手缚脚，该放开了手拼搏才对……
　　
　　“听舞。”
　　
　　“王爷有何吩咐？”
　　
　　“去，本王不管你用什么办法，找坛酒来。”说着的同时，他套上了白色的外袍，系上腰带，一副整装待发的姿态，看得听舞不禁问道：“王爷可是要去找王上？”
　　
　　“……多事！叫你去你就去！”被猜中心中所想的人恼羞成怒！狠狠的瞪了侍女一眼，垂下头颅继续手中着衣的动作。
　　
　　吐吐舌，听舞欢快的转身，去办主子所吩咐的事。那毫无犹豫的模样，惹得连汐心头气结不已。
　　
　　“势利的小丫头！”
　　
　　知道他要去找司空暮，办起事来变得这么卖力。早上他向她讨酒喝，居然死活都不肯，还搬出司空暮来压他？
　　
　　哼，真是……一点规矩也没用！
　　
　　




第五十章 抓包

　　当一个人看到不该看到的景象时，会是什么反应？
　　
　　愤怒？惊吓？抑或是痴呆？
　　
　　不，通通不是，有的只是被背叛的心痛而已。
　　
　　盯着眼前纠缠在一起的两人，连汐只觉心头一阵被撕裂般，痛不欲生。像是被人活活的掐住，连呼吸都变得困难起来！
　　
　　原来，原来从头到尾，都只是他一人在挣扎，不肯屈服于现实。
　　
　　本以为，他已有了足够的心理准备，面对司空暮的那位神秘爱人，可是，当真相□裸的摆在眼前之际，他却还是被打败了。
　　
　　秋夜诺，你的这步棋，下的可真是精妙啊。连汐，服输了！
　　
　　默不作声的低下头颅，他抓紧的缠在酒坛上的麻花绳，悄无声息的离开。正如来时一般，没有惊醒正打得火热的两人。
　　
　　“王爷，你怎么……”坐在殿外的台阶上，跟随着连汐一起来的听舞见到他精神恍惚的出来，立即站起身子，心头疑惑横生。王爷不是才刚进去不久吗？怎么这么快就出来了？
　　
　　而且，他的脸色好苍白……
　　
　　被她的声音唤回心神，连汐望着满眼担忧的人，喉咙里一阵刀绞般的疼，愣是没说出半句话来。只是，眼中已蓄满了泪光。
　　
　　半晌，他才开口，只是嗓音已然沙哑：“本王想一个人走走，不要跟来。”说完，像是在极力逃开什么似的，他拼命的奔跑起来，远离这座到处都是蓝光的宫殿。任由身后的听舞如何的叫喊，就是不肯回头。
　　
　　毫无目的的向前，直到再也跑不动他才算停了下来。然而，膝盖像是被人重重一击，不争气的软了下来，让他只能狼狈的伏跪在地。
　　
　　努力的往回收的泪水，终是敌不过它所包含的悲痛重量，冲出了眼眶，在地上烙下了脆弱的痕迹。
　　
　　司空暮，这就是你的答案吗？
　　
　　什么‘执子之手，与子偕老’，全都是假的，骗三岁孩子的！
　　
　　哈哈哈……可笑，他居然还当了真！
　　
　　司空暮，你这个大骗子！
　　
　　遥远的天际，乌云密布暗流涌动之间，一记响雷倏地落下，白色的光让周围的一切，都染上了一抹苍白之色。
　　
　　不一会儿，瓢泼大雨落了下来，毫不留情的敲打着时间万物。一瞬间，电闪雷鸣的轰隆之声，雨滴落地的脆响，和苦涩的泪混为一片，盖过了那压抑的哭声……
　　
　　司空暮，为什么，为什么，为什么要骗我？
　　
　　为什么不直接对我说实话，而是拐弯抹角的，隐瞒这一切？我宁可你一开始就说清楚，也不要像现在这样，自己去挖掘，自己去忍受个中的痛苦。
　　
　　还是，你以为连汐是个很好打发的人。只要几句简单的永远，就可以让他屈服？
　　
　　不知过了多久，耳边，偶尔传来熟悉的马嘶，艰难的抬起头，看着眼前的景色，连汐才发现自己居然到了马厩来。
　　
　　凝视着那躁动不安的马儿，脑海之中慕然想起过往，与那人同骑时的情景，心头又被划伤了一刀，深可见骨。
　　
　　沉默了片刻，他站起身子，慢慢的朝着那如同在呼唤着自己的马匹走去――
　　
　　什么永远，什么明天，他再也不稀罕了！
　　
　　司空暮，既然这就是你的答案，那么连汐就成全你，让一切回到原点！
　　
　　“啊――”
　　
　　一声尖锐的惊呼，划破满室的静寂，让沉溺于激情中的两人，瞬间回过了神。
　　
　　皱了皱眉，司空暮转头望向始作俑者，吼道：“滚！朕说了不上朝，你聋了吗？！”说完，他转过头来，捧着近在眼前的脸颊，温柔笑道：“诺儿别怕，朕不是在凶你，朕疼你都来不及了，怎么会舍得凶你呢？来，我们继续……诺儿，你怎么哭了？别哭，朕答应你，朕以后再也不乱发脾气了，诺儿，朕的诺儿……不要再离开朕……”
　　
　　“我……我……我不是什么诺儿……”被困在棺木与他的怀抱之间，‘诺儿’泫然欲泣，眼中闪烁着的除了泪光，还有深深的恐慌。
　　
　　“不，你是！你是朕的诺儿！这双眼睛，一直以来都是如此的惹人怜惜，朕怎么可能会认错呢？”司空暮一口否决对方的话，双臂紧紧锁住‘秋夜诺’，不让他离开自己。“诺儿的眼睛，是不会骗朕的，你就是诺儿！”
　　
　　诺儿，好不容易才又回到他的身边，他说什么也不会再放开他！
　　
　　“你们在干什么？！”
　　
　　正当司空暮沉溺在自己的思念之中，一道威严的声音传来，那毫不掩饰的怒意，清楚的表明了来人的心境。
　　
　　“参见太后娘娘。”
　　
　　天邪的太后眼里，只有纠缠在一起，衣裳凌乱的两人。那双魅惑人心的丹凤眼，此刻有如点了两把火，欲要烧毁眼前的这道风景。
　　
　　哈哈哈……瞧瞧她心血来潮，过来扮演一个好母亲的角色，而她的两个儿子，都是怎么回报他的――衣裳不整的抱做一堆，做出一些肮脏的举动，简直让人看了就恶心的想吐！
　　
　　“畜生！”她气红了眼，他们还是她所生的吗？难道不知什么叫做礼仪廉耻的吗？居然做出如此龌龊之事！“来人！给哀家拿盆水来，浇醒这两个伤风败俗的畜生！”
　　
　　不到片刻，水便来了。只是，没有人敢对两人动手，就算是太后的命令。
　　
　　太后也不在意，直接接过木盆，冰凉的水毫不留情的泼向两人。接着，手一扬，‘啪’的一声脆响，让在场的众人都倒吸了一口气。
　　
　　“放肆！”被如此对待，司空暮反射性的呵斥道。但，在看到始作俑者的刹那，立即收了声。“母后？”
　　
　　母后怎么会在这里？
　　
　　刚刚他好像看到诺儿了，那双眼睛，似乎还在脑海之中萦绕，挥之不去。就连那温暖的触感，都是那么的真实。
　　
　　不，诺儿已经死了，离开了。
　　
　　但，刚刚的一切，难道只是幻觉么？
　　
　　“你干的好事！”
　　
　　还没理清昏沉的思绪，耳边又传来一声尖锐的指责。
　　
　　做了什么？呵，他做了什么伤天害理的事，惹得她气成这副模样？
　　
　　他依稀记得，打发走了星辰之后，舒夜便来了，说是给他带了好东西来。呵，不过是坛酒罢了。正好，他也需要些东西来麻醉自己。几杯下肚，便模糊了意识。
　　
　　不过，舒夜呢？怎么不见他的人？
　　
　　正想找，忽的发现，怀中瑟缩不已的动静。低头一看，只一下便呆住了。
　　
　　舒夜？！
　　
　　有如触电一般，快速将手缩了回来：为什么，为什么他会抱着舒夜不放？而且，从他慌乱的表情，和微皱的衣裳来看，明显是和什么人有过争执，甚至是，亲密的接触――
　　
　　他的唇，还是红肿的……
　　
　　难不成，自己刚才一直抱着的，是舒夜么？！
　　
　　该死的！
　　
　　被自己心中的想法吓了一跳，司空暮死皱着眉：这到底是怎么一回事？！
　　
　　抬手揉了揉刺痛不已的额角，昏沉的脑袋怎么也理不清思绪。谁来告诉他，酒醉之后，他到底都做了些什么？
　　
　　星辰呢？怎么连母后来了，也没来通报？甚至，让母后瞧见自己居然做了那种荒唐事！
　　
　　扫视了一圈在场的人，司空暮顿感一阵无力。深深的吸了口气，他开口道：“今天到此为止。母后，朕明天必定会给你一个满意的答复。”
　　
　　“不必了！哼，你还有什么好解释的？司空暮，你难道忘了，你是怎么答应我的？！你说不会是第二个他，结果呢？！你和他还有那个贱人一样，都是同一种人！”说什么只要她不再做那些事，他便会做一个好儿子，不走那人所走的路。
　　
　　哈哈哈……满嘴谎言！
　　
　　她再也不信这个儿子了，她，绝不原谅他的欺骗！还有，那人的背叛，她不会再生什么恻隐之心，去原谅他们所做的一切，对不起她的事！
　　
　　“母后……”司空暮还想说些什么，却被太后快速的截断：“够了！哀家承受不起你这一句母后。”说完，她快速的转身，留下懊恼不已的人。
　　
　　她，没有这种儿子！
　　
　　司空暮，哀家会让你后悔你的不守信用！
　　
　　绝对！
　　
　　咬咬牙，司空暮暗自低咒了一声，恨自己的糊涂，也恨这堆积在一起的乌龙。
　　
　　抬眼望着依旧抽泣的人儿，他一时之间竟不知该说些什么才好。他怎么会，对舒夜做出那种事？他可是他的亲弟弟啊！而且，舒夜和他不一样，他不会喜欢……男人……
　　
　　好半晌，他才踌躇的开口道：“舒夜……”
　　
　　被唤到名的人惊恐的抬头，发现对方的眼里满是为难，司空舒夜只觉一阵喘不过气来，拔腿跑出来内殿。
　　
　　该死的，一切都乱了！
　　
　　狠狠的挥拳，落在柱身上，司空暮气的浑身发抖。不经意间，瞥到还伏跪在地上的听舞，没好气道：“你怎么会在这儿？”
　　
　　“奴，奴婢是跟着三王爷来的。”听舞得瑟着，她总算明白了，为何三王爷进去和出来这一短短的过程，会变得与来时判若两人，倍受打击的神态。
　　
　　什么？！
　　
　　脑中嗡的一声，司空暮不敢置信的睁大了眸：连汐他，来过了？那是不是代表，他也看到了？
　　
　　“他现在在哪里？”急切的问着，司空暮实在是不敢想象，此时的连汐心中，究竟作何感想。
　　
　　“奴婢不知。”
　　
　　“不知？！”司空暮的声音，瞬间拔高。什么叫不知，她不是一直跟着那人的吗？
　　
　　“三王爷说他想一个人走走，不让人跟。”是她好奇心重，才斗胆进来查看个究竟。结果，居然看到了王和夜王殿下，抱在一起亲热的画面……
　　
　　“多久了？”
　　
　　“一炷香的时间。”
　　
　　沉吟了会儿，司空暮立即迈开步伐，走出多日以来未曾离开的殿堂。
　　
　　那个痞子，看到了那种场面，居然可以默不吭声。究竟，他把他放在什么位置？！
　　
　　还是，他根本就不在乎他？
　　
　　只要一想到这点，司空暮便抿紧了唇，忍住那到嘴边的咒骂――连汐他，绝对是误会了……
　　
　　他，绝对会胡思乱想！
　　
　　




第五十一章 出走

　　连汐，又一次失去了踪影。
　　
　　快速的来到‘挽阳殿’，四处都查看了个遍，却始终不见他的身影。随手抓了个侍女，结果一问三不知，气得司空暮几乎要杀人泄愤。
　　
　　桥洞找过了，城墙也找过了，甚至是动用了禁卫军，将王宫上下都翻了个遍，都找不到那人的身影。
　　
　　就像上回一样，完完全全的消失。然而，司空暮知道，他只是藏在某个地方，不想被找出来而已……
　　
　　不，确切的说，是他希望是如此。至少，那样他还有找到他，和他解释的机会。
　　
　　那个该死的！
　　
　　这么晚了，还下着大雨，他究竟上哪儿去了？
　　
　　不知道，这样闷不吭声的离开，只会让人更担心吗？
　　
　　“王上……”
　　
　　“找到他了？”见到被派出去寻人的星辰归来，司空暮立即问道。后者也没让他失望，给了个肯定的答案：“是，三王爷在西城门。”
　　
　　双眸一亮，一颗悬着的心总算松了下来。还好，没走……
　　
　　知道了那人的下落，司空暮迈开步伐，就要往西城门走去。然而，身后却传来了欲言又止的话语：“王……”
　　
　　“还有事？”
　　
　　踌躇了好一会儿，星辰才掏出怀中的物件，低眉顺目的呈上：“这个……三王爷要属下把这个，交给王……”
　　
　　那安静的躺在手心之上的，赫然是一块金黄色的牌子，精致繁华的雕纹，复杂端正的古文，勾划出‘免死’二字。
　　
　　对于那，司空暮并不陌生。因为，那是与连汐谈妥交易的第二天，他亲手交给他，方便他在宫中畅行无阻。哪怕犯了什么再不得了的错，也能保住他的一条命……
　　
　　只是，如今它安静的躺在自己的手心。
　　
　　皱了皱眉，司空暮渐渐冷下了脸：“他……这是什么意思？”
　　
　　呵，难不成是物归原主么？
　　
　　看着自己主子的脸色变得难看，星辰不禁垂下了头颅，只做好传递讯息的工作：“三王爷说，天邪，他倦了，自由，他不要了，司……司……”
　　
　　一个‘司’字之后，便没了下文。司空暮自然知道他想说什么，开口飞快的加了句：“朕恕你无罪。”反正，那人直呼他的姓名，已不是什么稀罕之事了。
　　
　　“司空……司空暮，他放手了。”一句话，总算完整了。
　　
　　倦了？不要了？放手了？
　　
　　哈哈哈……他说的这是什么傻话？事情都发展到了这一步，他才说不要？哈哈……他不觉得有些太迟了吗？
　　
　　眸光一寒，司空暮咧开嘴角，冷冷一笑：“由不得他！”抓紧手中的令牌，他快速的转身，往那人所在的西城门奔去――先抓他回来，再好好的教训他一顿！
　　
　　说什么不要，哼，他非要让他乖乖的改口！
　　
　　可是，他最终还是迟了一步。
　　
　　满地的疮痍，残断的兵器散落了一地，被雨水冲刷的地面，隐隐的还可以看出一丝丝的猩红之色。
　　
　　那是谁的血？
　　
　　是他的吗？他宁愿受伤，也要离开他吗？！
　　
　　随手抓了个收拾残局的侍卫来，他颤抖着嗓音问道：“人呢？”
　　
　　“三王爷他，骑马走了。”
　　
　　得到答案，司空暮冷笑：“走了？呵，你们可别告诉朕，一个半点武功不会的人，可以如此轻易的就闯出禁军的守备。”
　　
　　若真是那样，他养他们有何用？！摆在门边好看吗？
　　
　　连个手无缚鸡之力的人都拦不住，真是笑话！
　　
　　“三王爷是在黑衣人的掩护下，才得以离开的。”感觉到他冲天的怒意，侍卫倏地跪下身子，恭敬的道：“属下们也是刚换班来的，原先的弟兄们，都被打成重伤，送去疗伤了……”不是他们不想拦，实在是根本就拦不下啊！
　　
　　连汐的……暗卫么？
　　
　　听了侍卫的叙述，司空暮一阵沉默。他一直知道，连汐的暗卫们能力不能小觑。个个都能独挡一面，就算他派人混入其中，也很快的就会被揪出来。
　　
　　只是，他一直想不明白，究竟是谁给连汐如此雄厚的幕后靠山。蓝歧的人，无不惧怕、憎恨他三分。这些年来，连汐光顾着主持朝政，和躲开多次的暗杀，就够他□乏术的了，哪还有空闲去培养什么人才。
　　
　　要知道，这些可是得花费一番的苦功夫。
　　
　　脑海之中，不由自主的浮现一个名字――七殿下。
　　
　　这些暗卫，和那个七殿下有关吗？
　　
　　那个人，可以说是知道连汐的一切事情，无论大小巨细。而且，那人在连汐心里头占据了不小的地位，知道很多他司空暮不知道的事情――
　　
　　例如，连汐小时候那件冤案……
　　
　　“抽几个人出去找，在没有任何音讯之前，统统不准回来！”暂时压下脑中的疑问，司空暮扬声吩咐道。现在，最重要的，是找回那个痞子！
　　
　　其他的，他可以慢慢的去调查，直到得到一个满意的结果为止！
　　
　　“是！”
　　
　　轰――天际，雷鸣更巨。
　　
　　手中的伞，不知何时被丢了开去。拖着沉重的步伐，连汐漫无目的行走在空无一人的街道。暗中保护自己的人，在离开王宫之后，便被他打发了。连带着他骑出来的马，也让他们带走，没有吩咐不准出现。
　　
　　豆大的雨滴一下下打在脸颊，身上，砸出轻微的刺痛。
　　
　　单薄的衣裳全然被雨水打湿，服帖的粘在身上，他却丝毫不觉难受，依旧漫步蹒跚。
　　
　　脑海中，连续不断的重复着熟悉的画面：欢笑的，悲伤的，温馨的，最能勾动他心底的悸动的。然而，最后总会被不久前的那副景象所覆盖，紧接而来的，便是毫不留情的嘲讽，与浓烈的痛楚。
　　
　　为什么？
　　
　　为什么要骗他？瞒着他？
　　
　　司空暮，为什么不对我说实话？既然给了我那么多的希望，又为何要让我撞见如此不堪的画面。
　　
　　还是，你是要羞辱连汐，对他说你已经不需要他了，他可以离开了吗？
　　
　　是这样吗？
　　
　　“司空暮！我恨你――”
　　
　　狂风暴雨之中，好不容易找到一丁点温热的心，又被冷冻了起来……
　　
　　驿馆
　　
　　盯着手中的书本，却愣是一个字也没看进去。静坐着，绝美的容颜写满了忧愁与懊恼。
　　
　　他今天所说的话，是不是有些重了？
　　
　　就算是真心想要决裂，说这些话，是不是太过分了？
　　
　　他已经好久都没有看到汐儿露出那种表情了。失望，无助，凄凉，每一个细微的动作，都仿佛会牵引眼中的泪滑落一般，脆弱的不堪一击。
　　
　　可是，这是唯一的办法了……
　　
　　“王爷，时候不早了，早些休息吧。明儿个就要启程回颜国了，你可得养足了精神才行。”在旁的侍女见他走神，开口劝道。反正，他现在也是什么也看不进去，还不如早早的躺倒床上，没准还能歇些时辰。
　　
　　否则，明日赶路，又要睡死在车辇之上了。
　　
　　“咳咳，你先去吧，本座还想再看会儿。”轻咳了声掩饰被识破的尴尬，颜絮野调了调坐姿，专心埋在书本的内容中。
　　
　　身旁，侍女无奈的摇头，也不再劝说，只是边迈开步伐，边咕哝着：“反正啊，王爷明日若是起不了床，可就别怪奴婢叫人亲自扛着你了。”
　　
　　也不知是听没听见，颜絮野的反应极淡，只‘嗯’了一声，不再说话。
　　
　　他，心里还是觉得不好受――那么对汐儿，用那么伤人的说辞，和汐儿恩断义绝。
　　
　　明天就要启程了……是不是……该和汐儿说一声再见呢？
　　
　　若是这样不声不响的就离开，甚至是在说了那么伤人的话之后，汐儿会原谅他吗？
　　
　　不，他说了那么残忍的话，汐儿铁定是恨死他了，怎么还会在意他的行踪？
　　
　　呵呵，是他多想了……
　　
　　自嘲一笑，颜絮野站起身子，反手将书丢到一边。
　　
　　汐儿，是不会原谅他了――永远！
　　
　　但，他想见他，最后一次。
　　
　　轻巧的动作不打算惊动任何的人，拉开了禁闭的门，却因眼前站着的人目瞪口呆。
　　
　　来人双眸一黯，快速的说了句‘我走错了’，转身就想跑开。
　　
　　“汐儿！”伸出手，准确的拉住冰凉的手，不让他逃开。“别走……”
　　
　　鼻头一酸，忍耐多时的泪，刹那间决堤。
　　
　　“野――”
　　




第五十二章 离别

　　擦拭着湿漉漉的长发，纤长的指尖在发丝间穿梭，滑过，动作轻柔不带有丝毫的粗蛮之意。
　　
　　抱膝而坐，失控的情绪在经过发泄和安抚之后，已是平稳了不少。呆愣的看着前方，氤氲的双眸，失去了原有的清明，找不到焦距。
　　
　　静默着，一坐一跪的两人默契的不开口，似乎是在享受这难得的平静。
　　
　　“野长得像自己的父王吧？”好半晌，静坐的人轻笑着，开口问道。
　　
　　“不，我长得比较像母妃。”野摇头，手中的动作却没有停下来。虽然不知他的用意，他还是如实回答。
　　
　　“是吗？”一声低喃，连汐似又沉溺在自己的思绪之中，不再开口说任何的话。
　　
　　见状，颜絮野继续道：“但，在性格上，还是和父王比较像。汐儿不也是如此吗？和自己的父王一样，是个睿智的人呢。”
　　
　　连汐摇头，“不，我是个笨蛋。”所以，才会那么久了，都没看出司空暮和司空舒夜的关系。“天底下最好糊弄的大笨蛋。”他早该知道的――
　　
　　那日被司空舒夜救起，在见到他时的那份熟悉的感觉，他不该忽略的！
　　
　　那双眼睛，和那个人的，是那么的相似。同样的灵动狡黠，乖张跋扈。那段时间，司空暮之所以消失不见，是因为怕被他瞧出破绽，更甚至是怕自己把持不住，对自己的亲弟弟做出什么逾矩的举动，才会尽量避开他的。
　　
　　可是，偏偏心中情根深种，割舍不去，唯有找了个替代品。
　　
　　所以，才会对秋夜诺恩宠有加，因为他的身上，有那个人的影子。
　　
　　哈哈哈……如此大费周章的，处处避开自己真实的情感，真真是用心良苦啊！
　　
　　“野，你见过司空舒夜吧？”像是想到了什么，连汐倏地问道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那……我和他，有什么相像之处吗？”若是有，他就马上毁掉――他绝不要忍受被当成是别人的替代品！
　　
　　他是连汐，这世上独一无二的！
　　
　　“全都不像。汐儿是这世上独一无二的汐儿，所以，别担心。”轻柔的从背后拥住颤抖不已的身子，给予他最可靠的怀抱。颜絮野不断的出声安慰：“谁也代替不了你……”
　　
　　是啊，谁也代替不了他，因为，他是连汐。
　　
　　他也不是任何人的替代品！
　　
　　他只是连汐而已……
　　
　　颤抖渐渐的停了下来，从颜絮野怀中抬起头，犹有泪痕的脸颊比起先前的，总算恢复了点血色。
　　
　　轻扯开的嘴角，显得自嘲而牵强，“呵……我好像又给野添麻烦了。明明说好，不再出现在你面前的。可是……可是……对不起……”
　　
　　因为，因为，汐儿唯一能想到的，就只有野了！
　　
　　汐儿已经什么都没有了……
　　
　　“傻瓜，该说对不起的人，应该是我才对。”他不该凭司空暮一句简单的话语，就把汐儿丢下，让他一个人面对。
　　
　　但是，“汐儿，发生什么事了？”为什么这么晚了，还冒雨来找他？而且，哭得那般的伤心，问了些奇怪的问题。
　　
　　这一点也不像平时的汐儿！
　　
　　然而，连汐显然没有回答的打算。低垂着眼帘，指尖拨弄着枕套的流苏，连汐答非所问。“野，明天走的时候，把司空舒夜也带走吧。”
　　
　　“汐儿？”颜絮野皱眉，就算要带人走，也是带着汐儿啊。他没事带走司空舒夜做什么？“你到底……”是要做些什么，和我说明白，不好吗？
　　
　　“你和司空暮之间的赌局，忘了吗？
　　
　　“那只是一个玩笑而已！”而且，只是为了刁难司空暮，从而有理由带他离开，所开的一个无伤大雅的玩笑而已。
　　
　　然而，此时的连汐并不是这么想。激动的揪着颜絮野的衣襟，丝毫不控制的力道，将前襟抓出几道褶皱，他的脸微微的扭曲起来，“不！不是玩笑！野，那不是玩笑，赌局就是赌局。带司空舒夜走，离开天邪，求你！带他走……”
　　
　　无言的盯着眼前的人，颜絮野若有所思：汐儿，你究竟是怎么了？为什么不过几个时辰不见，你就变得如此的不可理喻。
　　
　　像是发狂了一般，你究竟是为了什么？
　　
　　许久，颜絮野才伸出手，拉开揪着自己衣襟的手，“我可以帮你，但是……给我一个理由。”
　　
　　“我要做回蓝歧的三王爷，不要再当天邪的俘虏！”
　　
　　“……为什么？”
　　
　　“呵呵呵，因为，我要让天邪……彻底完蛋！”
　　
　　话一出口，两人皆是愣住。迟钝的咀嚼着他话中的意思，颜絮野久久不能言语。
　　
　　让天邪彻底完蛋？！“汐儿，你到底知不知道自己在说什么？”
　　
　　“我很清醒。所以，帮我！”
　　
　　“呵，希望你将来不会后悔。”诡异一笑，颜絮野拿开潮湿的布帛，转身下了床榻……
　　
　　翌日清晨
　　
　　驱马回到朱红色的宫门前，连汐却意外的发现，原本空旷的空地之上，全被排列得整齐有序的士兵们占据。
　　
　　红黄相间的战旗迎风飘扬，金黄的绣线在阳光的照射下，折射出一阵流光溢彩。上头的五彩真龙，在风的鼓动下，犹如在空中盘旋一般，栩栩如生。
　　
　　这副阵势，是要出征了吗？不知道这次天邪的主将是谁？
　　
　　以往司空暮必当会首当其冲，可是，这次似乎没见到他呢。呵呵，难不成转性了？还是说，有了儿子，处事的方法，就开始变得不一样了？
　　
　　不过，管他呢？
　　
　　眯着眼凝视了会儿，连汐调转马头，往宫门口靠近。嘴角，微微上扬：不知道没了令牌，那些守卫还肯不肯让他进去。
　　
　　不过，事实正好相反。本是凶神恶煞上前赶人的人在看清楚他的瞬间，立即换上了欣喜的表情。“参见三王爷，王上找您多时了，还请速去‘挽阳殿’面圣。”
　　
　　轻哼了一声，连汐也不下马，抖了抖缰绳，不顾身后的侍卫的呐喊，直接骑着马儿回自己的寝宫。
　　
　　呵呵，去他的规矩，他就是偏要在宫内骑马，有本事捉他问斩去？
　　
　　反正，他现在没有免死金牌保命，哈哈哈……
　　
　　一进门，便看见正对着大门做着的人，盯着他的双眸，满是阴晦，看来是被气得不轻。
　　
　　连汐不知道的是，对方岂止是气得不轻，简直就想当场爆发，狠狠的教训他一顿。
　　
　　“舍得回来了？”司空暮冷哼，很好，他总算还知道回来！
　　
　　“白吃白住，傻瓜才不回来。”说完，连汐就要往内室走。可是，司空暮岂会如此便放过他？“你站住！昨晚上哪儿去了？”
　　
　　“城外新开了家花楼，本王去尝鲜了。”嘴角上扬，笑容邪气横生，只是可怜了昨晚收留他的颜絮野，活活被他说成了烟花女子。
　　
　　“哈，那你还真是好兴致！”一句话，激得司空暮的脸又扭曲了几分：冒雨去花楼？该死的！他有那么大的需求么？！
　　
　　简直……混账！
　　
　　“哪里，折腾了一晚，本王全身骨头都散了”伸了个懒腰，连汐不再看他，掉头就要走。忽的，像是想起什么似的，转头笑着道：“对了，昨晚去的匆忙，忘了带银子，有空就帮本王去付了吧。”
　　
　　他还真是理直气壮的啊！
　　
　　深深吸了口气，司空暮强忍下心中的怒气，沉默的靠近满脸的笑意的人。
　　
　　腰上一沉，又陷入了一个熟悉的怀抱。没有挣扎，任由对方抱着自己，他只是面无表情的望着前方。
　　
　　“既然回来了，就别再走了。”司空暮道，摄取着连汐身上的气息，紧绷的神经，瞬间松了开来。“下次别再一声不吭的出去了。”
　　
　　“我不会再走了。”既不回抱，也不推开，只是保持着原来的动作。呵，他怎么舍得走？他的计划才刚开始，他怎会舍得错过此后的好戏？
　　
　　他可还想看着天邪是如何灭亡，司空暮是如何的落魄呢！
　　
　　“那就好。”说着，司空暮俯首，慢慢地靠近怀中的人儿。
　　
　　连汐皱眉，刚想躲，门外边便多了个人。
　　
　　“王，夜王殿下不见了。”
　　
　　“什么叫不见了？！”听到坏消息，司空暮的声音倏地拔高。该死的，为何最近老是一波未平一波又起，老天是存心的想整死他吗？！
　　
　　“准确的说，是被颜国的紫王殿下掳走了。”说着，星辰递上纸条，“这是在夜王殿下寝宫的榻上找到的。”
　　
　　迫不及待的拆开，看了看上头的字，司空暮抿紧了唇。半晌，才从齿缝中挤出一句：“摆驾，朕要去驿馆。”
　　
　　“哼，愿赌就要服输。”瞄了一眼纸条上的字，连汐轻哼了一声。野的办事效率，还真是快啊，他们不过才分开不到半个时辰呢。
　　
　　“朕当时是被逼无奈，况且，朕从没当做和他赌过什么。”
　　
　　“被逼无奈？”哈哈哈……好一句被逼无奈！“所以，当时救我，也是被逼无奈？”
　　
　　“你明知道我不是那个意思！”
　　
　　“不是？哈，那本王就要请教一下天邪王，那到底是什么意思？”
　　
　　“我……”刚想解释，却看见对方眼里满是怀疑的神采，苦涩一笑，司空暮摇了摇头。“算了，你说是就是吧。”连汐现在根本就听不进去，他就算说了也是白搭。“我在这里等你，只是想和你说，我……”
　　
　　“本王累了。”迅速截断他的话语，连汐别开头，不再看他。转身离开，留下一道背影，隔绝两人的视线交错。
　　
　　呵呵，既然他都说算了，放弃解释的机会，他又何必再听下去？
　　
　　到此为止，不是很好吗？
　　
　　已经够了，温柔的表面，不一的内心，他已经受够了。
　　
　　所以，不会再陷进去了――他不会再傻第二次！
　　
　　望着他决绝的背影，司空暮低垂下头，嘴角，浮起轻嘲的弧度――他已经失去他的信任了，经过昨晚那么一闹，他之前所做的一切，可谓是是付诸东流了。
　　
　　只是，连汐，我要出征了，这一战，十分凶险，或许……再也回不来了。
　　
　　“王，盔甲已经准备好了，将士们就等着你一声令下了。”
　　
　　深深的看了紧闭的房门一眼，司空暮转身，“出发。”
　　
　　等回来，再跟他解释吧……如果，他还能听得进去的话，就将一切的始末，原原本本的都告诉他吧。
　　
　　“星辰，告诉明月，他不用去了。让他寸步不离的跟着三王爷，别让三王爷有任何的闪失。”不希望，回来时，人已去，楼已空。
　　
　　“是。”
　　
　　“还有……小心照顾小王子。若朕真有什么万一，他便是天邪的新王。”司空暮知道，这，或许便是遗言。
　　
　　他不想交代，却不得不交代。
　　
　　因为，他怕，或许以后再也没有机会了。
　　
　　颓废的将自己扔向床榻，手心却碰触到了一处冰凉的坚硬，狐疑的将那物体拿了起来，映入眼帘的赫然是被自己交还出去的金牌。后面，好像贴了纸条――
　　
　　‘未经同意便擅自丢了皇家的东西，可是死罪！下次，别再犯了。’
　　
　　哼，无聊！
　　
　　盯着上头熟悉的笔迹看了会儿，他反手便将东西丢到了墙角。
　　
　　抓过折叠的整齐的被褥，紧紧抱在怀中，哀伤的双眸之中，满是疑惑――司空暮，为什么不解释？我给你机会解释，为什么你不继续说下去？
　　
　　还是，那便是事实，所以无法否认什么吗？
　　
　　王宫门前的广场上，高举的手向前挥动，落下――十万大军随着指令，踏上了生死未知的征途。
　　
　　然而，他们不曾害怕，因为，他们相信他们的神――天邪王司空暮，是绝对不会输的！
　　
　　但，没有人知道的是，这场战，将会是天邪有史以来，损失最大的战役……
　　




第五十三章 相处

　　端坐在椅子上，盯着手中的补汤，连汐只觉胃里一阵翻涌。
　　
　　自被知道上回夜不归宿，在找到避雨的地方之前，一直在淋雨之后，他便一直被当做病入膏肓的人对待。
　　
　　每天三餐无不包含一盅炖品，连续好几天下来，他是真的受不了了。
　　
　　用眼角的余光瞥了瞥，然而，最终还是无奈的收回了视线。
　　
　　强忍住一阵阵的恶心，他屏住呼吸，头一仰，尽数饮尽碗中物。
　　
　　死皱着眉：真是该死的难喝！
　　
　　但是，为什么？！
　　
　　为什么他的寝宫，一时之间，竟多了这么多的侍女？他去到哪里，便跟到哪里，一点独处的空间都不给！
　　
　　好吧，他承认他做错了，不该没有经过请示，便随意的出宫。搞得她们无法向司空暮交代，挨了顿臭骂。
　　
　　可，就算如此，也没有必要跟防贼似的，处处堤防着他吧？至少，至少也要假装没看见，让他处理掉这些补品吧？
　　
　　用得着像现在这样，搞得他他想偷偷倒掉这些要人命的东西，都没有机会吗！
　　
　　以前，明明没有这么多限制的！
　　
　　“王爷，属下把王子殿下带来了。”
　　
　　正当连汐想着要不要进屋睡觉的时候，离开多时的明月总算出现了。身后，面目慈善的奶娘怀抱着明黄的襁褓。
　　
　　仔细的打量着比上回见面时，干净了不少的孩子。连汐踌躇了片刻，提步上前欲要接过孩子。淡淡的香甜随着接近孩子，愈发的在鼻尖充斥，他轻嗅了几下――还不算讨厌。
　　
　　伸出手，抱过孩子，却引起一阵惊呼！
　　
　　“王爷，孩子不能这么抱的，要像这样，用臂弯，护着头部和颈项的位置。”手把手的指导着几乎是毫无经验可言的人，奶娘不厌其烦的纠正着他。
　　
　　不能太用力，因为那会伤到孩子。又不能不使力，避免摔坏孩子。这个不许，那个不许。等到勉强掌握了要领，连汐已是忙得满头大汗。
　　
　　然而，小小的人儿似乎还记得他的恶行，黑溜溜的双眸正怯生生的眨巴着，稚嫩的双手握成拳，不安的舞动着。
　　
　　看着怀里的小人儿，连汐没来由的一笑。
　　
　　小小的身子，软软的，温温的。胖嘟嘟的脸颊，透着淡淡的粉红，光滑的触感让人忍不住要去揉捏上一番。
　　
　　谁知，指尖才刚碰触到那粉嫩的脸蛋，小人儿便涨红了脸，嘴一瘪，张大了嘴抗议。
　　
　　看着哭的凄惨的人儿，连汐刹那间六神无主，一只手僵在半空。嘴角微微的抽搐：他，好像还没使力吧？
　　
　　细微的呜咽出声，委屈的神色无不在控诉着他的‘罪行’。只是，悲鸣之声，永远不会响彻云霄，甚至不及其他孩子的千分之一。
　　
　　因为，他天生失声。
　　
　　双眸飞快的闪过一丝的复杂，连汐收拢了下手臂，另一只手轻拍着纤弱的背部，本能的动作，希望怀中人儿能够给点面子，赶快安静下来。
　　
　　但，似乎他越想安慰，结果却总是与他背道而驰。
　　
　　“王爷别急，小孩子都是这样的，爱哭爱闹。等王爷将来有了孩子，就知道为人父母的苦处了。”见连汐对孩子的哭泣没有法子，奶娘轻笑着，上前打圆场。
　　
　　她没注意到的是，话一出口，连汐身上的气息便冷了几分。
　　
　　寒着一张脸，挡开她欲要夺走孩子的手，盯着不知自己做错什么的奶娘。好半晌，连汐才淡淡的开口道：“本王有没有孩子，怎么教孩子，都是本王的事，用不着嬷嬷操心！”说完，他抱着孩子，转身进了内室。“明月，给王子殿下找个新奶娘！”
　　
　　天邪的王子殿下，怎么可以拥有如此碎嘴的奶娘！
　　
　　主子们什么时候有孩子，怎么教育孩子，也是她们可以随意调侃的吗？
　　
　　简直是，不分尊卑!
　　
　　愣在原地，奶娘求救的目光投向明月。后者只是摇了摇头，做了个请的动作，示意她可以回去了――但，不是回王子殿下的居所，而是原先的职位。
　　
　　他知道，这很对不起奶娘，可谁让她不小心碰触到了那位王爷的禁忌呢？
　　
　　整个天邪上下，除了王、星辰、夜王殿下、秋公子还有他，又有谁知道，这位王爷曾经也拥有过一个孩子呢？
　　
　　他也曾为人父，却无法长久。
　　
　　关上房门，将孩子平放在宽大舒适的床榻之上，连汐盯着他了会儿。确定他不会掉下床去之后，转身踱到书架前，拿了本书窝在椅上，认真的看了起来。
　　
　　只是，那若有似无的呜鸣之声，闹得他无法静下心来。
　　
　　抬头瞧了瞧一直没停下哭泣的人儿，他迟疑了好一阵子，才起身回到床边。
　　
　　神奇的是，当他靠近了那孩子，孩子的皱成一团的五官慢慢的舒展，睁着水灵的双眸，和他大眼瞪小眼。
　　
　　不过，见他终于停止了，连汐总算松下一口气。
　　
　　他还以为，他要这么一直哭下去呢！
　　
　　转身刚想回到座位上，小人儿便立马瘪嘴要哭，逼得他只好在原地杵了会儿。
　　
　　如此的循环，来回几次下来，他只觉自己被这小人儿给完全的戏耍了。好气又好笑，索性将手中的书本往床上一丢，将小人儿又往床的内侧移动了下，转而脱下自己的鞋履，一同躺着。
　　
　　一大一小的人儿，就这么并排躺着，和平的共享着这一空间。
　　
　　骨碌碌的双眸，四处的观望着这陌生的环境，最后停留在了身旁的人身上。□在襁褓外的手，不断的挥舞着，好似在确定身边的人是否会再欺负他。忙活了好一阵子，倦意袭来，幼小的身子负荷不了太多，渐渐的进入了梦乡。
　　
　　等到小人儿的动静停了下来，连汐这才总算松下一口气。
　　
　　他就说嘛，小孩子，果真是‘闹’的存在！
　　
　　揉了揉额角舒缓疲惫，他侧头望着熟睡的纯真面孔，沉默不语。
　　
　　从这张脸上，找得到那两人的影子吗？
　　
　　毕竟，这孩子，是那两人的骨血呵……
　　
　　永远，也无法抹灭的存在。
　　
　　眸光一黯，他伸手拉过内侧的锦被，将自己和小人儿遮了个严实。
　　
　　这是，司空暮的孩子，真是……可惜了！
　　
　　从门缝里望去，只瞧见一大一小的两颗头颅，舒适的安睡着，温馨静谧的画面，着实让在外等候的人安心不少。
　　
　　挥退身后聚集的人群，明月示意不要喧哗，吵醒两位主子。
　　
　　好不容易两位‘相处’得这么好，他又怎敢去打扰？
　　
　　至于晚膳，等两位醒来再说吧！
　　
　　天邪国都以北的荒野，正被一群行军的军队暂时占领。
　　
　　熊熊的火光，散发出源源不断的热气，温暖营帐之中的士兵将领，是冬天夜里，除了棉被以外，唯一的御寒之物。
　　
　　凝视着来时的方向，夜空星光璀璨，年轻的帝王眼里却是满满的落寞。
　　
　　身后，传来嗤嗤的脚步声，让一时沉浸在思绪中的王，迅速的藏起手中的东西，脸上微微露出一丝犹如孩童做错事，被大人抓包般的狼狈。
　　
　　狐疑的看着司空暮，星辰不着痕迹的上下打量了他一番，视线最终停在他胸前，由于没有藏好，而□在外的一小截明黄色的布料。
　　
　　脑中千回百转，还是猜不出是什么，让主子能这么宝贵，遮遮掩掩！
　　
　　“什么事？”看出他的困惑，司空暮重重咳了一声，示意他有事就快说。
　　
　　“刚刚接到明月的来报，宫里一切安好。三王爷和殿下还算能和平相处，太后那边也没有动静。”
　　
　　“那长老们呢？”
　　
　　“一切正常。”
　　
　　总算是，可以松口气了。能相安无事，就好啊！
　　
　　话语刚落，耳边便传来翅膀挥动的啪嗒声响。举起手，等着送信的白鸽落在自己的指尖，司空暮迅速的解下它身上的信件。
　　
　　快速的扫了几眼，目光倏地冷凝――又一个城镇被攻陷！
　　
　　该死的，王叔你究竟是有没有在用心应战？！
　　
　　“天一亮，立即拔营上路，不得有误。”
　　
　　“是！”
　　




第五十四章 心狠

　　一国之君出征，琐碎的国事就自然而然的，落到了位高权重的长老院的众人身上。
　　
　　长老院的内殿之中，书案上堆满了从各地递来的奏折，若是以往，即使不去一一的翻阅，也能大概的猜出其中的内容。
　　
　　天邪，向来风调雨顺，国泰民安。下级的官员所呈奏的，无不是些丰收的喜讯。
　　
　　只是，近年来的天邪，似乎不是很太平――才刚入冬，便有雪灾。北方的领土，已出现不少居民死于雪难。
　　
　　长老皱了皱眉，满脸的不悦：那本不是天邪的领土！
　　
　　怪只怪，司空暮常年南征北讨，将一些七零八落的小国全都纳入天邪，造成如今的局势。南方洪水泛滥，北方旱灾雪灾不断，简直让人想想就头大！
　　
　　本来，大开国库，送些御寒的棉被，谷粮，赈灾款去，便能解灾民与困苦。谁知，北方战事又起，若拿了这些去赈灾，岂不是要士兵们忍受暴风雪的侵袭？
　　
　　兵力消减，则士气大降，天邪，必定会吃败战。这不是主要，更让人为难的是，此次开战，又是天邪的王，亲征！
　　
　　若是让司空暮看出军饷的减少，和士兵们的配备有一丝的马虎，就等于给他机会，抓住长老院的软肋了！
　　
　　救灾刻不容缓，军中所需也不能有丝毫差错。否则，将来必定落得个办事不力的罪名。
　　
　　究竟该如何安排救济的事宜，才能做到两全其美呢？
　　
　　紧皱着眉，正直中年的男子――勤王司空肃，满脸的苦闷。
　　
　　重重的叹了口气，勤王拿过桌上的茶杯，打算呷口参茶提神。然而，手中过轻的重量，让他以为已是空杯。拉开嗓子打算叫人来添，却发现了空杯中暗藏玄机。
　　
　　将茶盖放在一边，他看着茶杯内安放着的纸条，好一会儿才回过神来。抬头望了望四周，确定空无一人之后，才放心的拿来看。同时，内心也不禁感叹：究竟是谁，有如此的本事？
　　
　　‘今夜子时，城郊破庙，共商天邪天变！’
　　
　　天邪天变？！
　　
　　倒抽了一口凉气，男子瞪大双眸，接而很快的平复下来，掩藏住眼底的精光。
　　
　　天变，天变，说白了，就是造反啊!
　　
　　漆黑的夜，浓雾笼罩住了皎洁的月光，掩饰地面的一切见不得光的交谈。
　　
　　听着身后的脚步声，负手而立的人微微一笑――呵呵，他找对合作的伙伴了。
　　
　　“你找老夫来，所谓何事？”
　　
　　“我家主子想和你谈一笔买卖，事成之后，天邪便是您老人家的天下了。”也不拐弯抹角，黑衣人直切主题，下了个蛊惑人心的诱饵。
　　
　　谁，权势熏天，还甘愿屈居人下？不愿称霸天下？
　　
　　果然，“条件是什么？”
　　
　　“称霸天下自然需要付出点代价，长老大人不会连这点魄气，都没有吧？”黑衣人淡淡一笑，带笑的双眸，闪烁着一丝难以察觉的轻嘲。
　　
　　“那请你家主子和老夫当面详谈。”这样畏畏缩缩，不怪他处处防备，以防是个陷阱等着他跳。
　　
　　况且，以他目前的地位，简直可以媲美天邪的王。有时候，连司空暮都不敢拿他怎样，如此崇高的地位，没有完全的把握，他又何必去以身犯险？
　　
　　“实在是抱歉，我家主子目前，还不方便出面。不过，若是长老答应了合作，我保证，见到我家主子，并不是什么难事。”黑衣人继续劝说着。
　　
　　“呵，既然如此，就请你家主子另请高明吧。还有，麻烦转告你家主子，老夫对天邪一片忠心，休想从老夫身上下手，做什么不利于天邪的事！”后面那句，似是多余的说明，却也是站得住礼。
　　
　　他可是从没想过造反啊！
　　
　　他只是，看司空暮不顺眼，想让他心甘情愿，退位让贤而已。
　　
　　不到万不得已，他不会自掘坟墓！
　　
　　待他的身影消失在眼前，黑衣人才不屑的唾弃道：“睁眼说瞎话，也不害臊！”
　　
　　若没有那个心，又何必来赴约？
　　
　　“呵，你什么时候变得这么计较了？”粗大的柱子后，传出一声打趣，接着走出一人的身影，不是连汐又是哪个？
　　
　　“谁让他胆小，明明蠢蠢欲动，又怕死。”扯下黑纱，露出一张稚气未退的脸。
　　
　　“放心，他会回头来求你的。”连汐笑了笑，一脸高深莫测。
　　
　　“你有办法？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“还没想出来。”好笑的看着少年几乎要绝倒的表情，连汐拍拍他的头，“好好照顾自己，小心别被司空暮的人发现了。”
　　
　　“既然怕，为何要用我？颜絮野的人，你还不放心吗？”收敛笑容，少年正色道。
　　
　　“我只相信自己人。”
　　
　　“他不是？”
　　
　　“曾经。”连汐冷笑，自他说出决裂的话后，就不是了。就算是无心，也已不再如当初一般，让他推心置腹。“别背叛我。”这句话，是对着少年说的。
　　
　　闻言，少年一脸伤心，“你太冤枉人了，我怎么舍得背叛你呢？你可是我此生最最最最最最爱的……二舅公啊！”少年一脸的谄媚，况且，他还要靠他，来巴结某人呢。
　　
　　“哼，就会贫嘴。真这么爱我，把司空暮的人头送到我面前，我就信你。”说完，连汐转身离去，嘴角，略微的苦涩。
　　
　　司空暮，我们之间，看来是只能活一个了……
　　
　　你觉得，会是谁呢？
　　
　　盯着他远去的背影，少年撇撇嘴――真是个固执的人呢，容不得一丝的背叛。总是敌我分明，不给人第二次机会。
　　
　　这毛病，什么时候才能改啊？
　　
　　“王爷，您可回来了。”
　　
　　一回到宫中，听舞便迎了上来。
　　
　　身旁，明月拧紧了眉。五六个人寸步不离的跟着，居然都能被这王爷甩开，他又该头疼的安排更多的人跟着了。不过，增多人手真的看得住他吗？
　　
　　不不不，安全起见，还是自己亲自跟着吧。跟王报告的事，交给别的下属来做吧。
　　
　　“出什么事了？”
　　
　　“小王子一直哭个不停，奶娘也没办法。太医那边也看过了，说没病。”听舞快速的概括了一下，等着他的回应。
　　
　　“所以呢？”
　　
　　“王爷去哄哄吧，小王子一直很听你的话的。”
　　
　　“本王又不是奶娘，他哭我有什么办法？”连汐尴尬的别过头，打死他也不去哄！又不是吃饱了撑的，那么爱闹腾的孩子，他才不去自找罪受。
　　
　　“可是王爷……”
　　
　　无视听舞满脸的哀求，连汐心一横，转身进了书房。“好了，他爱哭就让他哭。等他哭累了，就自然会停下了。”
　　
　　身后的人还想再说些什么，可惜，书房的门已砰然关上，从内测反锁。
　　
　　哭吧，趁着还能哭的时候，尽情的哭吧。
　　
　　以后，或许就没机会了！
　　
　　怪只怪，那是司空暮的儿子……
　　




第五十五章 责任

　　曲着手臂垫在脑后，睁着眼望着屋顶的雕花，早早洗漱完毕，只着单衣躺在榻上的人，却迟迟的不能入睡。
　　
　　耳边，似乎隐隐的传来轻微的呜鸣，扰得他心烦意乱。稍微的侧过头，看着洒落在门上的微弱烛光，他无法克制的坐起身。
　　
　　真是，够了！
　　
　　他没事去注意那边的动静做什么？爱哭便哭个痛快好了，反正也发不出什么声音，不会扰人清梦。最多，明天让太医开点润桑的药，吃些就好了。而且，没准他现在已经不哭了，都三更半夜了……
　　
　　点着烛火，只是为了夜间方便而已！
　　
　　一定是这样的！
　　
　　一遍又一遍的告诉自己，不要去想了，那又不是他的孩子，他犯得着在意吗？
　　
　　就算真的哭出什么毛病来，也是他自找的，和他一点关系也没有！
　　
　　可是，他现在是在干嘛？！
　　
　　还没反应过来，阻止自己，脚下已开始移动。最终，停在自己让出的卧室前。踌躇了好一会儿，还是伸手推开了虚掩的房门。
　　
　　尴尬的别双眼，避开侍女们惊奇的眼神。“咳咳，出去吧，本王来就可以了。”
　　
　　眼角的余光，不自觉的飘向床榻之上，哭得声嘶力竭的小人儿，心中的怜惜之情，油然而生：若是早点来，或许就不会哭得这么凄惨了吧？
　　
　　难得他肯出面，侍女们自然乐意脱手这个烫手山芋，福了福身子，全数涌出了房间。
　　
　　走到床边，看着满脸泪痕的人儿一眼，重重叹息一声，他算是败给这个小家伙了！
　　
　　“别哭了。”轻柔的拭去残留的泪痕，将小人儿抱入怀中，轻声的哄着。“再哭的话，就真的不理你了。”也不顾怀中的人儿懂不懂他的话，连汐下了最后的通牒。
　　
　　然而，让人更加傻眼的是，小人儿纵然有满腔委屈，也只是瘪瘪嘴，果真不敢再哭。慢慢地，收回来泪水，挥舞着双手巴在他身上。
　　
　　任由小人儿趴在自己的胸前，听着他渐渐停下抽噎，连汐微微的拧眉。
　　
　　现在，除了会哄他不哭之外，他还能做什么？答应了秋夜诺，当孩子的老师，所以，他才接他过来一起住。可是，他能教他什么？
　　
　　无法言语，他该如何和他沟通，知道他的想法？
　　
　　就像此时此刻，他连他为何而哭，都不晓得！
　　
　　这种状态，将来他该如何担当太子一位，无法和下面的人沟通，他又该拿什么来服众？
　　
　　任由小人儿的小手，圈着自己的手指，连汐皱眉，烦恼不已。
　　
　　至少，得让别人知道他的想法，而他也懂得别人在讲什么才是。依目前这种状态来看，能和他人沟通得来，已是他对这孩子最高的要求。
　　
　　但，要想成为太子，这是远远不够的！
　　
　　咦――？
　　
　　指尖倏地被一阵湿热包围，轻微的压迫感让连汐回过神，低头一看，原来是小人儿搞的鬼。用不至于伤到孩子的力道，快速的抽回自己的手，看着上头沾着的口水，他只觉嘴角一阵抽搐。
　　
　　他根本就不该来趟这趟浑水！
　　
　　单手揽着孩子，他起身来到水盆前，快速的洗干净。
　　
　　接着扬声叫来听舞，吩咐她找娘娘来。这个时候，还是先喂饱这小祖宗再说吧――什么东西都往嘴里塞，吃出个毛病，可就又没完没了了！
　　
　　至于其他的，慢慢来吧……
　　
　　他认了，既然答应了秋夜诺，要培养他成材，他又怎可食言而肥？
　　
　　日子在沉稳的步调中流逝，转眼，行军的队伍已到达了边陲。让士兵们安顿下来之后，司空暮便叫来司空翊，到自己的营帐之中，问清连连败退的究竟。
　　
　　打死他，都不相信，用兵精妙的王叔，居然会败到如此田地――退守五百里，这可不是一个寻常的数字。
　　
　　司空翊早就算准了他会来‘兴师问罪’，却没有丝毫的悔意，仍旧挂着一抹淡笑。
　　
　　“王叔，告诉朕为什么？”半月内，数次交锋，均是败下阵来。
　　
　　“微臣技不如人，输了也是难免的结果。不过，如今王上亲征，想必，军情是有转机的。”对于败北之事，司空翊并没有任何的不甘的神情，反而笑得高深莫测。
　　
　　“王叔，不要给朕打马虎眼。”
　　
　　“兵力不是问题，地域也不是问题，一切的问题，在于对方的主帅和王您身上。”
　　
　　“朕？”司空暮反问道，他在那么远的都城，居然还能影响到这最北的领土？
　　
　　“是的。”忽的，像是想起了别的什么，司空翊开口道：“听说暮儿你得了个孩子，怎样，孩子平安吗？”
　　
　　“……嗯，还不错。”沉默了会儿，司空暮轻点了点头。
　　
　　“什么叫还不错？”好就是好，不好就是不好，还不错这三个字，算什么回答？“究竟怎么了？”吞吞吐吐的，一点也不像没事的样子。
　　
　　“孩子他很好，只是……天生失声。至于诺儿，他死了。”没有一丝起伏的声调，平静的叙述着事实。摊开桌角的地形图，司空暮埋头研究起来。
　　
　　慢慢的从震惊中回过神来，司空翊道：“既然如此，为什么还来？把孩子一个人扔在都城，放得下心吗？还有，”顿了顿，又继续说：“舒夜他……”
　　
　　“宫里有连汐，孩子不会有事的。”至于为什么这么肯定，他也不知道。但，他相信连汐是绝对不会伤害孩子的！
　　
　　就算，他们俩之间，是多么的敌对。
　　
　　“至于舒夜，他去颜国做客了，王叔不用担心。”既然颜絮野留下了口信，就绝不会做出什么威胁到两国的邦交的举动。
　　
　　所以，他很放心，可以全心全意的投身到战事之中。
　　
　　就算是，战死沙场，他也可以做到无后顾之忧――唯一的遗憾，便是无法向那个痞子解释那晚的事情――他和舒夜之间，并没有什么。
　　
　　见他的神情有些萎靡，司空翊忽的一声叹息，“王，您辛苦了。”
　　
　　“王叔？”怎么突然说这种话？
　　
　　“但，尽管累到撑不下去，也请您认清您肩上刻有的印记。别忘了，您是天邪的王，负谁都好，就是不能负了这天下！”敛去了所有的表情，司空翊直直的望着自己的侄子，眼里满是强硬的意味。
　　
　　是的，既然坐上了那个位置，他就再也不单单是只是司空暮。
　　
　　他是天邪的王，事事都要以天邪为主！
　　
　　他不能因为任何人或事，而毁了天邪的百年基业，就算是个人的情爱，也不能！
　　
　　他，只能爱这江山社稷！
　　
　　“朕知道该怎么做了，王叔。”斩情断爱，就像当年的父王那般，他懂的。
　　
　　“呵呵，那微臣便放心了。王上休息吧，微臣先行告退了。”
　　
　　静坐在椅上，盯着自己肩膀的位置，司空暮握紧了拳，许久，才颤抖着伸出指尖，拉下便服的一边。
　　
　　火色的烈焰之中，翔空的火龙眼中精光乍现，炯炯的目光承载着满满的倨傲之情，登高九重，叱咤九州――这便是天邪王肩上的印记，犹如他身份的象征，主宰这世间的万物。
　　
　　可笑的是，这并不是天生！
　　
　　而是经过鲜血的渲染，一刀一刀，毫不留情的，刻上的图案。
　　
　　这，便是天邪的史书，生生不息的传承。
　　
　　也是，天邪的王一生所要携带的枷锁。
　　
　　忽的，他提起笔，在纸上一阵狂草，神色之间满是慌张。扬声，叫来星辰，语调之中却已颤抖。“带着这封信，马上回都城，亲手交到三王爷手上！”
　　
　　斩情断爱，注定此生情深缘浅，他认了！
　　




第五十六章 十年

　　长老院的那群，老家伙！
　　
　　逆光之中，阴鸷的双眸满是愤怒。
　　
　　侧过头隔着纱帐，看了看睡得香甜的容颜，眉宇之间的褶皱又深了几分。
　　
　　端详着手中的图腾，血色的烈火熊熊的翻涌着，似乎想要冲出画纸，将一切燃烧殆尽般的逼真。其中，隐隐可见一只初生的麒麟，睁着天真的双眸，与他对看。
　　
　　可是――
　　
　　这个东西，不是单单让他欣赏这么简单。
　　
　　听说，这个图腾纹在人的身上后，会随着年龄的增长，慢慢的起变化。就跟有了生命一般，成长，然后渐渐的蔓延全身。等到老死的时候，便会乘骑着它，回到天龙身边――这便是天邪的王的标记，天邪的子民的信仰。
　　
　　他今天是头一回听说，却不知是该哭该笑。司空暮所治理的国家，居然是如此的迷信！
　　
　　只是，司空暮身上有这个纹身吗？虽然也曾裸裎相对，但由于位置的关系，都没有机会看到司空暮的……
　　
　　不不不，咳咳，他也不是想看，只是好奇司空暮到底有没有那个纹身而已。
　　
　　对对，只是如此而已。
　　
　　虽然说上回，他们差一点就又……
　　
　　啊啊啊！不对！他不该在这时候想这个！
　　
　　正事，做正事要紧！
　　
　　连汐，争口气，不要再想了！
　　
　　可是，越是提醒自己不去想，脑海中就越是浮现那日，那令人脸红的画面，扰得人一颗心不得安宁。
　　
　　司空暮，这一切都是司空暮的错！若不是他，他又怎会想那种事？！
　　
　　实在是，太丢人了！
　　
　　看着他一会儿咬牙切齿，一会儿红潮满面，站在一旁的少年终于看不过去了。
　　
　　“二舅公？你没事吧？”
　　
　　“咳咳，我没事。”轻咳了几声，连汐故作认真的盯着手中的画纸，“我们刚刚说到哪里了？”
　　
　　“长老院最近在策划给他们的太子殿下举行满月礼。”
　　
　　说是满月礼，其实是身份的确认。只要在祭典之中，将这图腾用特殊的手法，纹在孩子身上，便摆明了这孩子就是下任的天邪王。
　　
　　司空暮现在在战场之上，生死未卜。目前只有这么一个孩子，而且又是个哑巴，就算将来有什么不满，也无法开口反驳什么，无疑是个最好的傀儡。
　　
　　一切，都是那么的名正言顺，按照规矩办事。就算他们逼宫，这孩子也只能默默的接受。
　　
　　只可怜了那个孩子，刚出生，便注定要走上这条路，被人左右，有口难言。
　　
　　拧了拧眉，连汐放下手中的画纸。“上回叫道你的事，办得怎样了？”
　　
　　“偷东西嘛，我最擅长了。”从怀中掏出一个玲珑剔透的明珠，少年亮了亮，神色之间，满是自豪。“不过，你要这种不值钱的破珠子有何用？”
　　
　　“呵，眼光退步了，枭儿。”将珠子拿在手中把玩，连汐眼中带着异彩，这颗珠子的价值，可是能够让填写内乱不断的存在。
　　
　　“二舅……”
　　
　　“好了，将他送给勤王的老来子当礼物，祝他能活过今年冬天。”
　　
　　“你想……”
　　
　　“打住，本王什么也没想，做你的事去吧。”
　　
　　“是是是，你说的算，反正我尹天枭就是个跑腿的，任君差遣。”连番被打断，少年撇撇嘴，收起珠子踱到窗边。
　　
　　“还有，以后，别叫我二舅公了。听着，怪别扭的。”明明，两人之间差不了几岁，却要因为复杂的备份关系，而这样叫着。有种，占人便宜的感觉。
　　
　　自己，四化也因这一声，老了许多……
　　
　　脚下步伐一顿，转而，嚣张的狂笑回荡在室内。“哈哈哈……是！风华绝代的三王爷！”说完，快速的朝惊愕的人眨眼，跳出窗外。
　　
　　啪――
　　
　　茶盏破裂于窗边，成就满地的碎片。温热的茶水升起阵阵青烟，快速被毛毯吸收。
　　
　　咬紧了牙，连汐整张脸都扭曲了起来，心中那叫一个气愤。
　　
　　什么风华绝代，满嘴的胡说八道！
　　
　　对他，真是太过于纵容了！
　　
　　但，当外头听见声响的听舞上前叫门的时候，连汐才惊觉自己真是太冲动了！情急之中，只有随便说了个理由打发人走。
　　
　　等气消下来之后，才起身回到床边。一搭眼，便瞧见一张饱受惊吓的哭颜。
　　
　　果然，冲动是魔鬼啊！
　　
　　“不准哭！不然，看本王怎么收拾你！”恶狠狠的说着，双臂却轻柔的将孩子纳入自己的怀中，给予最亲密的安抚。
　　
　　似是适应了他的‘粗暴’，孩子只是瘪瘪嘴，缩进了他的怀抱，轻微的抽噎着。
　　
　　空出一只手，帮两人拉好棉被，闭上眼就寝。
　　
　　嘴角，带着淡淡的笑痕。
　　
　　明天又是新的一天，好戏，正要上演……
　　
　　深夜荒郊，冰冷的寒风呼啸，点点雪花飘落，大地染上了厚厚的雪白。
　　
　　枯木被积雪掩埋，无力的垂下，或被深埋入雪，又或是零丁的散落。一片苍茫之色，却引来了两人的停驻。
　　
　　“呵，你居然会来。”冷冷的嘲讽，出自只着单衣的男子口中。
　　
　　如此寒冷的天气，他的衣裳却如此的单薄，站在他身后的人拧眉，不知是担忧还是责怪。抬手接下披风，抖落上头的雪花，为他披上。“就算功夫底子再好，也犯不着和自己的身子过不去。”
　　
　　“我现在可是你的敌人，这么关心敌人，要是被人发现了，不好吧？天邪王。”男子的语调并没有什么变化，但，从他所说的话中，不难感受出他的冷淡。
　　
　　而来人的身份，也不必再多做什么解释。正是司空暮，只是，让人疑惑的是，他为何会出现在此，还和敌方的人交谈。
　　
　　“只要不是在战场之上，你就永远都是我的朋友。”
　　
　　“朋友？”就只是朋友？
　　
　　“阡，收兵吧，我不想和你兵戎相见。”
　　
　　“收兵？哈哈哈……”被唤作阡的男子失笑，接而转过身子，面对着司空暮，“我守了十年，却换来你爱上了别人？司空暮，你对得起我么？”
　　
　　心伤的质问，回荡在两人之间，被风一吹，传得好远好远。连带多年前的时光，同时在两人脑中回现。
　　
　　十年前，他和他，十六岁，懵懂的心都初尝情的滋味。
　　
　　他陪着他，出生入死，从未有半句怨言。
　　
　　被围困山谷的时候，是他拼死拼活的，帮他脱险。
　　
　　他想给他名分，但他拒绝了，因为这是禁忌。于是，他带着他的心，远离，成全他的忠孝。前提是，他的心只属于他！
　　
　　否则，他会亲自来要他的命！
　　
　　十年后的今天，这颗心却不似当初那般，只属于他。
　　
　　于是，他再次出现在他面前，为的，只是要实现他的诺言！
　　
　　“你要我现在收兵？办不到！”
　　
　　“对不起，阡。”
　　
　　“就只有一句对不起？”没有其他的了？阡简直不敢相信，“十年的守候，就只换来你一句对不起？”
　　
　　“我爱他！”短短的三个字，却说得铿锵有力，连司空暮自己都被吓了一跳。
　　
　　爱，他从不曾对任何人说过爱。
　　
　　就算当初对着眼前的人，也只是说了一句很喜欢而已。
　　
　　“你……”被他的话语镇住，阡一时之间无法相信自己的耳朵。爱？居然是爱？他没听错吧？司空暮……“你再说一次。”
　　
　　“我爱他。”
　　
　　第一次，觉得‘爱’这个字眼，是如此容易说出口。不同于和诺儿一起时，那种挤了半天，才说得出口的喜欢；也不同对阡所说时，那般自然，却只是喜欢。
　　
　　对连汐……是爱呵……
　　
　　早该知道的，那份占有欲，那份说不清的强烈的感情。
　　
　　所以，当见到他和颜絮野亲近的时候，才会那么的不理智，被心中的醋意冲昏了头。为了留住他，甘愿许下一辈子的承诺。
　　
　　只因为，爱……
　　
　　所以，才会反常的带着‘那个’来战场，胸口藏着的东西，就像他在他身边一样！
　　
　　那个他一直，舍不得，丢掉的东西……
　　
　　“司空暮，明日战场见。”说完，心碎的人麻木的转身，甩下披风，快速的离开。
　　
　　他会杀了他，明天，绝对！
　　
　　不会心软！
　　
　　许久，司空暮才回过神来，茫然的看着雪地上的披风，沉默不语。
　　
　　在原地呆了一会儿，才转身往回路走。
　　
　　是与那人相反的方向――
　　
　　如同十年前那般！
　　
　　




第五十七章 灾难

　　天邪都城北大街，住着一位贵人。长老院的大长老――年老的襄王。
　　
　　此时，向来安宁的襄王府，却像闹翻了天一般，鸡犬不宁。大批的郎中和太医，从大门进进出出，即使不用仔细去想，也知道府中有人得了重病。
　　
　　然而，只要是稍微熟悉一点内情的人，便知道是府中的大少爷，街头小巷人人皆知的病秧子，司空以礼病情又不受控制了。
　　
　　昏暗的室内，药香弥漫。起居室的床榻边，挤满了号脉的医者，因这棘手的病症，急的焦头烂额。取暖的炉火烧得正旺，众人都满头大汗，然而床上躺着的青年，虽然已盖了好几层棉被，却还是冷的直发抖。
　　
　　外厅中，老襄王和他的王妃也显得坐立不安。
　　
　　“王爷，都是妾身不好，没有看好礼儿的护体之物，让他承受病魔的摧残。”听着屋内时不时传来的痛苦呻吟，老王妃不停的拭着泪水。
　　
　　“夫人啊，你就不要再自责了。”老襄王重重叹了一口气，她又不能从早到晚一直跟着儿子，东西丢了，怎能全怪她呢？况且，若是有心人要偷，也是防无可防。“或许，这就是礼儿的命啊。”
　　
　　“王爷――”一听到自己的儿子可能药石无医，老王妃便哭得更凶了，“王爷，你一定要救礼儿，他是我们唯一的儿子，没了他，妾身可该怎么活啊？”
　　
　　丧儿之痛，形同割骨，她只是一介妇人，实在是承受不起！
　　
　　“唉。你让本王想想。而且，太医还没出来呢，会没事的，放心吧。”话是这么说，可是老襄王内心却明白的很，事到如今，叫人如何能放得下心呢？
　　
　　这么多年以来，礼儿他全靠先王赐予的‘麒麟珠’护体，才能熬过一次又一次的病发。就连他的大长老之位，都是因为这‘麒麟珠’的传承，才得以坐稳。如今，珠子不见了，若是落入他人手中，抑或是让人知道了，岂止是礼儿，甚至是整个襄王府，都要跟着陪葬！
　　
　　此等株连的罪名，他实在是担当不起――有愧于先王所托！
　　
　　挽阳殿一片黑暗，殿内的众人如同往常一样，早早熄了灯，上床就寝。只有主卧室，点着微弱的烛火，照出床帐后三个长短胖瘦各有不同的影子。
　　
　　你不觉得这么做，很危险吗？右边的少年用眼神说道。
　　
　　有何危险？左边的青年一脸的无辜。
　　
　　你确定？
　　
　　本王办事，你还不放心？
　　
　　好吧，凡事你是老大，反正我就是个卖命的。微微叹气，少年认命。只是，嘴角微微抽搐，他就是不放心啊！不过，他可没这个胆量表现出来。谁让对方实在是他得罪不起的人呢？
　　
　　提起笔，在扑在床上的厚厚一摞宣纸上写道：“如你所料，襄王府几乎闹翻了天。勤王得了珠子，却是按兵不动。”
　　
　　“哼，他还是在怕这是陷阱。”
　　
　　没错，这两人正是连汐和尹天枭。外加刚刚在前者严厉的教导下，学会坐的天邪的太子殿下。此刻，他同两人一样，手中抓着一把笔，却是没有任何章法的挥舞着。
　　
　　身旁，连汐空出一手护在他身后，以防他一个不稳，一脸趴在眼前的火炉中，毁了容。到时候，可就真成为一个没人要的小孩了。
　　
　　而且，他也不敢保证，司空暮会否会因为，宰了他。毕竟，好好的一个孩子交给他，总不能有负所托不是？
　　
　　“下一步该怎么做？”将先前写了字的纸投入炉中烧毁，尹天枭重新写道。
　　
　　“静观其变，必要时，刺激一下。”书写完之后，连汐惯性的侧过头，查看身旁的小人儿的状况，却因对方此时的模样，呆愣了片刻。
　　
　　小小的脸蛋，不知何时被自己手中的墨渍染上了一点污黑。正想伸手擦拭，心中一动，已改了动作。
　　
　　“必要时？”在纸上写完之后，尹天枭抬起头，却瞧见连汐那恶劣的动作。心中一阵恶寒：司空暮，你真是瞎了眼，才会把儿子交给这种人折磨！
　　
　　不过，怎么说呢？好像，也蛮好玩的。哈哈――
　　
　　“赶在满月礼前。”稍微停下手中的动作，在纸上快速的写了几个字，却是十分的潦草。显然，他已找到比这更有趣的事件――
　　
　　仔细的勾勒，画笔收放自如，很快的，一只小小虎便完成了。然而，纯真的小人儿还不知自己被捉弄了，还是很努力的眨巴的眸子，让这只小虎更显得俏皮起来。
　　
　　“哈哈哈……”画笔一丢，恶作剧成功的人笑得直不起腰，一时之间，竟是松开了防护的手。
　　
　　霎那间，隐忍的笑声回荡在几近封闭的床榻之中。
　　
　　火炉中，得了纸张的助燃，火烧得更加的旺盛，焰火越升越高，火舌逐渐蚕食着顶端的幔帐，燃点起小小的火花。
　　
　　但是，没有人发现，除了不知世事的小人儿。或许血液中，包含着火的血统，小人儿对于火光充满了好奇，晶亮的双眸直直的盯着烈火，似是想要一探他的温暖。
　　
　　锵――
　　
　　最初所担忧的事，最终还是成了真！
　　
　　“小默！危险！”
　　
　　啪啦――
　　
　　炉火碎了一地，火球散落了一地，名贵的毛毯很快的燃烧，床榻的顶棚火势开始蔓延，整个房间，很快的变成了一片火海。
　　
　　一切的欢笑与苦难，交替的是那么的快速，让人始料未及。
　　
　　抱紧了怀中瑟瑟发抖，哭得凄惨的小人儿，连汐不断的安慰着。心中，却无法因此平静下来――刚刚，若是再迟一点，孩子就……
　　
　　“你没事吧？”踢开火球，整出一块安全的天地，尹天枭心有余悸的问着连汐。刚刚，真是太危险了。若不是他叫的及时，自己踢火炉的动作也准确，恐怕一切都完了。
　　
　　至少，这孩子是没救了！
　　
　　幸好！
　　
　　“没事。”连汐说着，却始终不肯放开怀中的孩子。
　　
　　“三王爷！出什么事了？”门，被拍得啪啪直响，显然是外头的人听到了里头的动静。
　　
　　火光逐渐的变得灼人，烟雾开始弥漫于整个室内，直至飘出室外。
　　
　　“三王爷！”
　　
　　“枭儿，你先走吧，我没事的。”知道明月不会再等，就要踹门，连汐整理了情绪，逼自己冷静下来。
　　
　　“……那，好吧，你保重。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　啪――
　　
　　啪――
　　
　　两声破门的声音几乎同时响起，不同的是，一个是向内，一个是向外。
　　
　　对于眼前的景象，明月简直是不敢置信。只呆愣了片刻，便迅速回过神来。快速的找到两人，一路的护送，逃出几乎被大火吞噬的屋子。
　　
　　身后的屋子，不到片刻，便被熊熊的大火，燃烧殆尽。
　　
　　劫后余生，总是免不了被指责一番。
　　
　　静静的坐在椅子上，任由他人不断的责怪他，怎能带着小殿下玩火，甚至玩得差点没命。连汐却只是一言不发，紧紧的抱着孩子，不让任何人碰一下。
　　
　　抬起手，想要擦去被泪水浸染，花了的墨渍，却发现已然被大火给烘干，怎么也擦不去。耳边，却还有喋喋不休的言语，他心中一哽，压抑的脾气一下爆发出来，“统统给本王闭嘴！”
　　
　　待众人都不敢出声后，连汐才开口继续道，“听舞，拿条湿的手帕来。”
　　
　　仔细的逝去墨渍，看着逐渐恢复白皙的脸颊，他才逐渐露出了笑容。
　　
　　挥退所有的人，却独独留下了明月。
　　
　　“本王是不是，真的做得太过了？”
　　
　　明月一愣，接着义愤填膺的道：“是的，三王爷。您刚刚的举动，岂止是过分两个字，足以形容。简直就是……”
　　
　　“就是什么？为什么不说了？”同样的问句，却少了以前那般威胁的强调，双眸之中，闪烁的尽是迷茫之色。
　　
　　“简直就是老鼠尾巴生疮！”
　　
　　“什么？”连汐傻眼，老鼠？生疮？这是什么形容？天邪的方言吗？
　　
　　“不过王爷，只要你和殿下没事就好。而且，殿下也没有怪你的意思，反而黏的你更紧了，不是吗？”话锋一转，明月笑得颇为无奈。
　　
　　这小殿下，遇到了此等的困境，居然还黏着这罪魁祸首，看来，将来必定也不是什么安宁的主！
　　
　　是吗？
　　
　　仔细想想，好像确实是如此。
　　
　　这段日子以来，无论他对他是如何的苛刻，如何的玩弄，他还是一如当初，黏他黏的不行。好似，天生就是来给他戏耍折磨的。
　　
　　哦不，也不能这么说，他也是很疼他的啊。不辞辛苦的，只为教他成才。
　　
　　瞧，不到一个月的时间，他就学会坐了。虽然不大稳，但，还只是个孩子而已，不能要求太苛刻了嘛。
　　
　　以后，多的是时间，慢慢来……
　　
　　“明月，准备准备，只要本王得了空，就带小默出宫玩。没其他事的话，本王和小默就先睡了。”呵呵，因祸得福，他给这孩子起了个小名。
　　
　　默，形容天生失声的他。然而，他不会让他的人生，因为这一先天的缺陷，而变得如同他的名字一个，默默无闻。相反的，他会让这一点，成为他今生最强的武器，锐不可当！
　　
　　“是。”老天保佑，千万别再生出什么枝节！
　　
　　不过，小默是谁？
　　
　　好半天，明月才反应过来，从这三王爷口中，多出来的一个名字。
　　
　　小默？
　　
　　他不明白，唯一明白的是，他该好好的和王报道今天这危险的一幕了！
　　
　　




第五十八章 偶遇

　　冬日里的阳光，照的人心里懒洋洋的，几乎是不想动弹。
　　
　　可是好不容易，才等到阴沉的天放晴的一天，而且既然答应了要带人出宫玩，连汐特意起了个大早，叫听舞准备好一切所需，在明月的保护下，顺利的出了宫。
　　
　　路边的积雪，已然堆积成了一座座小山峰。拥挤的大姐，人熙熙嚷嚷，摩肩接踵。街边卖热食的小摊，飘着淡薄的烟气，隐隐约约的香味，让一早就没有吃什么东西的人顿感饥肠辘辘。
　　
　　一阵寒风袭来，冷洌得犹如一把锋利的刀子，刮得脸生疼。
　　
　　紧了紧怀中人儿，不至于让他面对着冷风的侵袭。
　　
　　“明月，找个地方休息吧。”转头，对身后随行的明月道。“等风小点，我们再继续走。”
　　
　　一行人很快便来到附近一家，较为有名的酒楼，找了个靠窗的位置，坐下了。
　　
　　之所以不要暖和的包厢，是因为既然是出来玩的，就要在人多的地方。若再和宫外的人隔起来，那和在宫中又有什么区别？
　　
　　然而，一坐下来，连汐便有些后悔了。
　　
　　身后不绝于耳的传来的讨论，几乎都是有关于襄王府的。有幸灾乐祸的，有置身事外的，自然也不乏一些惋惜的言辞。
　　
　　“大公子真是可怜那，虽身在富贵人家，却没过过一天好日子。”隔壁桌的声音道。
　　
　　“可不是？听说现在整个人，连眼睛都睁不开，要靠药吊着命呢。”顿了顿，又道：“要说命好啊，也就只有每天都有吃不完的补品了吧。这要是生在一般穷苦的人家，哪有这么好的待遇阿？早就被丢出家门喂狗了！”
　　
　　丢出家门，喂狗？
　　
　　手中的动作一顿，面部的表情一僵，连汐抬起头，望向明月，“天邪的人，还真是没人性。”
　　
　　怎么说，都是一条人命，怎么可以如此轻易的，就放弃了？
　　
　　不得不说，司空暮所治理的国家，真是糟糕不堪。
　　
　　“王爷，穷苦人家是养不起，所以才会那么做的，这不是王上的错。他能管天下事，对人家的家事，也是无可奈何啊。”知道他的意思，明月还是保持着他贯有的护主风格。
　　
　　“哼，你就护着他吧，迟早天邪要毁在他手里。”说完，连汐不再理他。
　　
　　他冤枉！
　　
　　看着连汐鄙疑的神色，明月苦笑，不再说话。反正，他说什么，也改变不了这王爷的想法，又何必浪费口舌呢？
　　
　　逗弄着怀中的孩子，连汐却心不在焉：这襄王府的大公子，真的病到要被丢出家门的地步了吗？病情，已经严重到睁不开眼的地步了吗？
　　
　　枭儿偷珠子的时候，也没有告诉他，那位大公子的病情如何……
　　
　　而且，就凭一颗普通的珠子，能有什么护体的作用吗？
　　
　　简直就是迷信！
　　
　　和那个天邪的王老死之后，驾着麒麟归西的说法一样，统统都不可理喻！
　　
　　禁宫的城门边，‘锵――’的一声尖锐的响声，打破了宁静。
　　
　　金色的光影从远至近，深深的嵌入厚实的城墙，露出一截在外头。
　　
　　一眼瞧到上头的的雕纹，守门的侍卫立马开了城门，退至一旁跪了下来，等着来人的接近――持有此令牌的的人，必是得了特许，一路畅通无阻来到王城，且有要事上禀。
　　
　　“三王爷可在宫中？”人未至，声却已隐隐的传来。
　　
　　“三王爷一早在明月护卫的陪同下出宫了。”
　　
　　“有交代去哪里了吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　此后，便再也没了那人的声音，甚至是那人的身影，也从未在众人面前出现。
　　
　　片刻之后，青空之上忽的轰炸出一片火色的光芒。
　　
　　抬头仰望那一闪而过的璀璨，双眸从惊讶转至淡然，到最后带着一丝慌乱。双手抱拳，微微的躬身，对身旁的人道：“王爷，天色不早，该回宫了。”
　　
　　“刚刚的，是什么？”无缘无故的，怎会有人会在青天白日的放烟火？而且，明月一看到，便连脸色都变了，还催着他回宫。
　　
　　他们才出来不到一个时辰呢！
　　
　　“是星辰的信号弹，我们该回去了，王爷。”知道瞒不过这王爷的眼睛，明月如实回答。
　　
　　星辰一定是有重要的事，才会这么急的赶回来。按照日子推算，王的大军才到达前线，不到一个月而已。
　　
　　星辰回来了，那司空暮呢……
　　
　　脑海中，倏地浮现那人的身影，也连带着他临行前，与自己的不欢而散。
　　
　　司空暮他，也回来了？
　　
　　不，要是司空暮回来了，这天邪都城的大街，早该轰动不堪了，怎会像现在这般宁静。
　　
　　可是，既然司空暮还没回来，那星辰为什么提前回来了？
　　
　　难道是……司空暮他，出事了？
　　
　　“王爷？”见连汐没有丝毫动弹的意思，明月出声叫他。
　　
　　不，司空暮怎么可能会出事？不过是打个战而已，对司空暮来讲，那根本就形同吃饭睡觉那般正常，他是那么的好战，善战！
　　
　　“说好了要玩一整天的，本王绝不食言。”说着，他低头看了看怀中的人儿一眼，见他双眸依旧盈着好奇的光芒，观望着四方，他轻轻一笑。“而且，你没看到小默还没玩够。”
　　
　　既然还没玩够，哪有乖乖的回去的道理？司空暮哪有那么容易出事？他可是有他那什么麒麟护体呢，他又何必担心那么多？
　　
　　况且，司空暮若战死沙场，他可还省了亲手送他去见阎王的功夫！
　　
　　“王爷……”看着他越走越远，一点回宫的意思都没有，明月无奈之下，只有跟了上去。
　　
　　至少，不能在这个时候，把人弄丢了！
　　
　　之后的，再慢慢的想办法，联系星辰吧……
　　
　　三人行至河边，草地之上却没有多少人。空旷的河岸边，只有一道欣长的身影，显得极为的单薄。随风舞动的衣袂，让他整个人更加的飘渺，似是风一吹，便会跟着飘走。
　　
　　连汐从未见过，一个人单单是背影，就会给人这种感觉。
　　
　　让人想上前打扰，以防他被风带走，却又不敢惊扰了他的沉思。
　　
　　矛盾的存在。
　　
　　那人似是感到他过于专注的注视，稍稍的转过身来，与他对望。
　　
　　喝――
　　
　　几乎是倒抽了一口气，不是惊艳，而是略微的惊吓。
　　
　　是的，惊吓。
　　
　　那人回头的瞬间，他以为自己见到了――司空暮！
　　
　　不，那不是司空暮，只是一个长得很像司空暮的人罢了。
　　
　　司空暮是不可能会在这里出现的！甚至，那苍白的可怕的脸色，犹如刚从地狱爬回来似的，毫无血色！要说唯一的色彩，便只有那双无神的黑眸了。
　　
　　颜色很纯粹，很明显的便看出是个不经世事的主儿。
　　
　　而且，病得不轻！
　　
　　身后，明月同样的惊讶，却是很快的回过神来。趁着连汐失神之际，偷偷的发了信号弹。
　　
　　河岸边的那人明显也是一惊，似是没想到这么冷的天，居然会有人和他一样，来到这潮湿的河边玩耍。扯开嘴角轻轻一笑，算是打了招呼。转而，又转过身子去，凝望着深不见底的河面。
　　
　　“王爷，这儿风大，我们到亭子里去吧。”见连汐还沉浸在自己的思绪中，明月开口提醒。双眸，却也不由自主的，瞥着岸边的那个身影。
　　
　　“明月，他是谁？你认识的，是不是？”在这帝都之中，有一个和司空暮长得八九分相像的人，不可能是到今天才会被发现。
　　
　　不，或者说，永远也不该出现，特别是在王出征的时候！
　　
　　“三王爷，您就别问了。”明月极为为难。
　　
　　“若本王一定要知道呢？”连汐道，转头直视明月的眼睛，“你知道的，就算你不告诉本王，本王的暗卫也可以查得出来。”
　　
　　听他这么一说，明月妥协了，与其让这三王爷查出更多不该知道的，倒不如他透露一点无关紧要的消息。“……他就是襄王府的大公子，王的堂弟，司空以礼。”
　　
　　那位病到不行的大公子？
　　
　　不好好的在家养病，却独自一人跑到河边吹风？是真的活不成了，还是不想活了？
　　
　　还有……“真的只是堂弟这么简单吗？”连汐话里有话。
　　
　　“王爷的意思是？”明月眼里满是防备。
　　
　　“不是司空暮的……替身吗？”
　　
　　身为一国之君，危险自然不在话下。光是应付时不时的刺杀，便有些吃力。
　　
　　为了国君的安全着想，历代帝王都有一个替身，一个永远不能见光的存在，必要时，要代替一国之君去死！
　　
　　既然司空以礼的身子，差到如此的地步，虽生犹死。老襄王或许早已看开，用亲生儿子，换得自己一世的富贵，何乐而不为？
　　
　　长老院的大长老之位，可是所有人梦寐以求的权贵！
　　
　　




第五十九章 迷茫

　　好尖锐的观察力！
　　
　　心跳如雷，面上却不能表现出来。保持着镇定，明月夸张的笑了笑，“怎么可能？”
　　
　　替身，是的，那位大公子，的确是王的替身。
　　
　　“那样虚弱的人儿，怎么可能会被王选中，当什么替身？”
　　
　　虽然虚弱，却是和王长得最为相像。再者，无论是他本人，还是老襄王都不反对，无疑是最好的人选。
　　
　　“况且，天邪的王室，根本就没有这种习俗。”
　　
　　不，让大公子当替身的主意，是先王一早就定下的。
　　
　　所以，一切只是开脱的谎言而已，不能让再多的人知道，王有替身这件事。这件事，会让王陷入险境，也会让大公子陷入险境。
　　
　　“是吗？”双眸密封成一条线，连汐紧盯着他，嘴角微微的勾起一丝笑意。“好了明月，不用解释了，就当本王没问过吧。”
　　
　　再多的解释，都只是形同虚设，他心中已然有了答案――那位大公子――司空以礼，的确是天邪王司空暮的替身。
　　
　　如假包换！
　　
　　无法控制的，迈步上前，在他身边站定，沉默了许久才开口问道：“不是病了吗？怎么还出来吹风？”
　　
　　“明月告诉你的？”司空以礼一愣，却很快的镇定下来。并没有开口询问连汐的身份，只是接了他的话头，反问着。
　　
　　“坊间的谣言，传得很厉害，不过，好像有点过头了。”说什么病得连眼睛都睁不开了，到头来，还不是好好的站在这里吹风？
　　
　　“我不在乎，我只想找一个答案。”听出他话里有话，司空以礼并不气恼。
　　
　　“什么答案？”让他如此的，拖着虚弱的身子，来到河边？
　　
　　“我想知道……”
　　
　　话未说完，忽的被一声叫喊打断――是接到信号弹，马不停蹄的赶来的星辰。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“王给三王爷的信。”
　　
　　信？
　　
　　看着星辰手上的信件，连汐只觉头部微微的刺痛。司空暮他，又发什么疯？大老远的，送什么信，求和吗？
　　
　　哼，想都别想！
　　
　　不予理会，连汐转头继续问着司空以礼。“你想知道什么？”
　　
　　“我想知道……”
　　
　　“三王爷，得罪了。”见连汐铁了心不看，星辰无奈之下，撕开了信件，朗声读了起来。然而，不到片刻，便被连汐抢了过去。
　　
　　“本王说了不想看就是不想看！”自然，更不想听！抓紧手中的纸张，连汐咬牙，“你回去转告司空暮，想说什么，就等他自己回来，亲口和本王说清楚！”
　　
　　什么飞鸽传书，什么乱七八糟的玩意儿，他只要耳听为实！
　　
　　这样，用信件传话，究竟算什么？难道他司空暮连开口说话都不行了吗？他是像小默这样，无法言语，还是受了重伤，半死不活了？
　　
　　他凭什么以为，只要用一张白纸黑字，就将他连汐打发？！
　　
　　临行前，他给他机会解释的，他为什么又什么都不说就走了？甚至，连要出征这种大事，都不和他打一声招呼。
　　
　　整件事，从头到尾他都被埋在鼓里，整个王宫，不，整个天邪上下都知道司空暮出征了，只有他连汐却是最后一个知道的！
　　
　　这究竟是算什么？！
　　
　　现在，事情弄到今日的田地，他还有什么好说的？
　　
　　明明，是他背叛在先的！
　　
　　心中的怒火狂升，连汐气红了眼，猛的一甩手，将手中的信件扔到河里。
　　
　　“除非他是死了，不然这辈子，都别用这种东西和本王说话！”说完，他抱紧怀中的孩子，转身离去。
　　
　　司空暮，混蛋！混蛋司空暮！
　　
　　噗通――
　　
　　重物落水之声，让他脚下步伐一僵，额头微微的抽痛着：究竟是谁如此的多管闲事？！
　　
　　转过身子，却意外的看到了在河水中动作的人，心被狠狠的一揪，疼痛不已，使他苍白了脸色。
　　
　　为什么，他都说了不看了，他为什么还去捡？
　　
　　而且，顶着那一张脸，和那个人相似到了极点的脸――可是，那副虚弱不堪的身子，跳入冰寒刺骨的水中，他是真的不要命了吗？
　　
　　咬咬牙，将手中的孩子塞入还未从惊吓中，回过神来的人手中，转而跳下了水。
　　
　　为什么要如此的多管闲事！
　　
　　“星辰，你还楞着做什么？还不帮本王把这笨蛋弄上去？！”单凭他一人的力量，根本就救不了人。而且，那人似乎铁了心的，和他作对，就是不肯上岸！
　　
　　这么冷的天，这位大公子身子又虚，居然还跟玩命的似的，往冰寒的水里跳，简直就是不知死活！
　　
　　费了好大一番功夫，在星辰的帮助下，连汐总算把那固执的人拉上了岸。瞧着他瑟瑟发抖的身子，比刚才更显苍白的脸色，简直就想一把掐死他，免得再看他这要死不活的样子！
　　
　　“想死的话，你大可说出来，本王会帮你找块风水宝地。”气急败坏的人，浑身都在颤抖，半是因为气愤，半是因为冬日里的寒气。
　　
　　浑身湿漉漉的，下水之后的众人，皆是说不出的狼狈。
　　
　　然而，司空以礼似是毫无一点意识，依旧淡笑着，伸出手，将攥在手中，刚才拼命的解救的信件，递到连汐面前。“看看吧，堂兄他，一定是有急事才会写信的。”
　　
　　“你你你……你简直是，不可理喻！”一把夺过那封信，看着上头大半都被水化开的墨渍，连汐只觉双眸火辣辣的烧灼起来。“我看了，你满意了？”
　　
　　字迹，已经化开了，根本就一个字也没法读。
　　
　　“真可惜呢，都化开了。”司空以礼惋惜一叹。“不过，谢谢你，让我有了勇气去寻找出一直困惑我的答案。”
　　
　　“你……”为什么还要道谢？是他害得他跳下水，不是吗？
　　
　　甚至，他还是害他病重的，罪魁祸首！
　　
　　为什么要这般的拼命？
　　
　　对一个只是初次见面的陌生人而已……
　　
　　“我总算知道了，河里，没有要找人当替身的水鬼。”司空以礼的话，说得前言不搭后语。
　　
　　“你……”连汐语塞，他已经不知道改说些什么了。
　　
　　也没有解释的打算，司空以礼转过头，对着星辰道：“星辰，拜托你，送我回府吧，爹娘该担心了。”
　　
　　“是，大公子。”说完，星辰便弯下身子，将人打横抱起，往襄王府的方向走去。
　　
　　什么水鬼？什么替身？真是莫名其妙！
　　
　　盯着两人远去的方向，连汐拧眉深思，太多的疑问困扰着他，让他心无法定下来。手中被水侵蚀后，腐烂不看的信件被攥得很紧，很紧……
　　
　　司空暮，他究竟是想说什么？
　　
　　有事，不能回来亲口对他说吗？
　　
　　呵呵，对了，他现在是在大战呢。和王城相隔十万八千里，根本无法对他说什么……
　　
　　只是，经过刚刚这么一闹，他可能永远也不晓得，他到底想对他说什么了。
　　
　　怎么办？
　　
　　他现在好想知道，信里究竟写了些什么……
　　
　　“大公子身子虚寒，不能近水。所以，大家从小就骗他水里有水鬼，若他靠近，就会被抓去当替死鬼。”身后，明月忽然开了口。
　　
　　“他现在不正是司空暮的替死鬼么？”连汐接着道，等了许久，却不见明月有所回应。索性就放弃了这对话。
　　
　　转过头，看着对他张着双手，想要抱抱的小人儿，鼻头不知怎的，竟是酸的想要掉泪。
　　
　　“小默，叔……伯……”一句话，怎的也说不完整。
　　
　　他的身份，究竟是什么？
　　
　　身处天邪的土地，他究竟在扮演着什么角色――司空暮，对你来讲，连汐究竟是你的什么人？
　　
　　“王爷？”
　　
　　“本王没事。”将孩子抱入自己怀中，连汐淡淡的说，“回宫吧。”
　　
　　今日的踏青，非但没有得到解放，反而，更加的迷茫了！
　　
　　司空暮，在你心里，连汐究竟算什么？
　　
　　




第六十章 负担

　　一回到宫中，连汐便隐隐的感觉到了一丝的不妙。
　　
　　身子，沉重得犹如注满了铅块吧，整个人只觉得一阵无力。
　　
　　他就知道，自己天生和水犯冲！
　　
　　几乎是刚把孩子放在床上，便立刻软下了疲惫身子，眼前陷入一片黑暗。
　　
　　耳边的惊叫声，不是没有听到，只是真的睁不开眼，喉咙火辣辣的烧灼着，无法开口说明自己的状况。
　　
　　该死的，他的身子，什么时候变得这么虚了？
　　
　　不过是下一趟水而已，就狼狈成这副德行，一点也不像原来的自己！
　　
　　哈哈哈……自从来到这天邪，他就开始变了，变得连自己都觉得有点陌生了。
　　
　　这种感觉，真的好难受――
　　
　　一点也不由自己掌控！
　　
　　“太医，三王爷他不要紧吧？”看着太医写下药方，明月紧张的问道。那人刚刚还中气十足的对他吼，为什么一回到宫中，就倒下了？
　　
　　“三王爷受过刀伤，前段日子还差点溺死，他身子底本就虚弱，实在是经不起折腾了。今后尽量让他多休息，不要再操劳了。”顿了顿，太医又说，“千万记住不要再让他碰冷水，不要在水汽重的地方呆着，否则，就真的落下病根了。”
　　
　　“我记住了，太医。”想起那两次的惊险，明月慎重的点了点头。
　　
　　经过太医这么一说，他才发现，每次连汐受伤后，好似都没怎么修养。几乎都是才刚能下床，便遇上了棘手的事。然后，他便将自己一个人关在房里，想办法解决。
　　
　　更甚至，有一段时间，几乎是每个晚上，他都一个人在桥洞里呆到天亮，才回到寝殿。然后，装作是刚睡醒的模样。
　　
　　像个没事人般，继续扮演着意气风发的三王爷。
　　
　　视线凝固在因高热，而烧红的脸颊，明月抿紧了唇――三王爷他，似乎已经好久没有，好好的休息了……
　　
　　自从他来到天邪，便没有一天停止过忙碌。
　　
　　想起来，确实是感觉有点内疚――这一年不到的时间，他所付出的，真的是太多了……
　　
　　三番两次的，差点搭上了自己的命！
　　
　　啪――
　　
　　一声清脆的声响，打破夜的宁静。
　　
　　低着头，无视嘴角充盈着的血腥，和脸颊热辣的刺痛，少年沉默的接受身前的青年的暴行。
　　
　　“他疯了，你也跟着疯吗？尹天枭，你可别忘了，你是尹家的人！”青年的嗓音，因气怒微微的颤抖着。他是真的气疯了，在知道少年所做的事之后！
　　
　　“枭儿该死。”尹天枭承认自己的错误，没有一丝的反抗。
　　
　　“哼，死可以解决一切吗？枉我养你这么大，都白费了！”
　　
　　“可是，他也是尹家的……”
　　
　　“他不配！”青年冷冷一笑，“别忘了，尹家虽地处天邪、蓝歧、颜国等诸国的交界，却不属于任何一国。他连汐既然选择当他的王爷，就再不是尹家的一份子。”
　　
　　“但是……枭儿明白了。”妥协了，因为青年眼中的红光，已然燃烧到了极点。“枭儿知错，任由当家的处罚。”
　　
　　“马上回尹家，去后山找同样是被罚面壁思过的人，没有我的准许，不准踏入天邪的领土半步！”
　　
　　“当家的……”尹天枭还想说些什么。
　　
　　“怎么？想抗命？”青年双眸一紧，握紧了藏在袖下的拳头。
　　
　　“枭儿不敢。”只是，他就这么消失的话，那人会气得半死吧，肯定以为自己又被背叛了。然后，用尽所有的狠手段，消极的面对一切。铲平一切阻碍，用所谓的报复，一填心中的伤口。
　　
　　这些年来，那人都是这么过来的。他真的，不想就这么离开。
　　
　　“枭儿，我知道你不甘心。”
　　
　　“当家的……”
　　
　　“可是你知道吗？连汐他，是在逆天行事，迟早，会遭报应的！”
　　
　　“……”尹天枭静静的看着青年，眼里流露的，尽是悲伤。“难道，就这么眼睁睁的看着他，陷入困境也不伸出援手？”
　　
　　一时之间，青年竟是找不到任何反驳的话语，半晌，才又开口道：“总之，早点远离他吧，我不想看到尹家任何人，因为他而受牵连。”
　　
　　“……是。”
　　
　　连汐醒来的时候，天色已全然黑暗，撑起沉重的身子，他微微的喘着气。双眸四处寻找了片刻，始终不见心中牵挂的身影。
　　
　　脑袋之中，还是一片混沌，隐隐作痛。
　　
　　现在是什么时辰了？
　　
　　自他昏迷后，到底睡了多久？
　　
　　小默呢？
　　
　　“听舞！”扬声叫喊，却猛然发现，喉咙干涩的可怕。“小默！”
　　
　　摸索着，脚下的步伐虚浮不堪，只能勉强的撑着墙壁，走出了卧室。
　　
　　小默！
　　
　　他记得，约莫是这几天，长老院的那群老家伙，便要给小默举行什么弥月礼。然后，在祭拜祖先之时，便要在他小小的身子上，绣什么狗屁麒麟纹！
　　
　　小默他还那么小，怎么可能承受得住那种折磨？
　　
　　借力撑着的桌椅倒了，上头的瓷器转眼成了碎片，震出一片片清脆的声响。莫大的动静，在空寂的室内回荡，总算引起了注意。
　　
　　“天哪，王爷，您没事吧？”一进到屋里，听舞便吃惊的叫了出来。怎么她才离开一会儿，王爷便变得如此的狼狈？“王爷小心，听舞扶您起来。”
　　
　　“小默呢？”任由她将自己扶起，坐在椅上，连汐焦急的问道。
　　
　　“殿下被太后传召过去了。”边说着，听舞边收拾这残局。
　　
　　太后？！
　　
　　背对着连汐，听舞没有发现他的双眸，在听到那个代号的瞬间，倏地闪过一抹异彩了。
　　
　　“多久了？”
　　
　　为什么太后会叫小默？她不是恨这一家子的人入骨的吗？她这么做，到底有什么目的？孩子还未出生，她便做出那种举动；现在，孩子出生了，她又怎会那么好心？！
　　
　　天邪的太后，怎么可能懂得什么叫儿孙之乐？
　　
　　“已经两天了。”
　　
　　两天？都已经两天了吗？小默……
　　
　　“王爷？王爷！您上哪儿去啊？”几乎是她一说完，连汐便跑出了很远。待片刻之后回过神来，听舞早已失去了他的踪影。
　　
　　但，这些日子以来的相处，和刚刚的对话，听舞大概的猜出了他的目的。刚想追出去，却转回了内屋――连汐除了一件单薄的里衣，便再也没了其他的御寒之物。
　　
　　而屋外，雪下得正凶……
　　
　　




第六十一章 执迷

　　没命的奔跑，单薄的身子仅着一件雪白单衣，几乎与漫天的飞雪融为一体。大雪覆盖了前进的道路，□的脚踩踏在厚厚的雪上，被冰冻得红肿，然而，连汐什么也感觉不到。
　　
　　周围的一切惊呼声，他都听不到。他只知道，若自己再迟上一步，或许就再也见不到那个，自己一直呵护备至的小人儿了。
　　
　　跌倒了，便再挣扎地爬起来，继续往那个认定的方向前进。
　　
　　等到眼前终于出现了印象中的那座宫殿，他才总算放缓了步伐。
　　
　　气息，已然谈不上什么平稳，浑浊不堪。
　　
　　“三王爷，你……”守在门口的明月心中一惊，在看到他的穿着之后，便无法继续说下去――他怎么又这么不知轻重的折磨自己？若自己没猜错的话，他这会儿才刚刚苏醒而已。
　　
　　脱下身上的披风，反手给他披上，却听到他沙哑着嗓音，问着，“小默在里面，是不是？”
　　
　　“王爷，您回去吧。天冷，您的身子才刚好……”原来，他是听说了殿下被太后抱走的消息。早知道，他该吩咐下去，对他保密才是。
　　
　　“本王问的是小默在哪里！”不满明月避重就轻的回答，连汐气愤的拂开他的手，连带着还未系紧的披风也散落在地。“他在里面，是不是？！”
　　
　　粗嘎的嗓音，并没有什么底气，却让人震慑于其中的强硬，和浓重的担忧。
　　
　　“你不说，本王自己进去找。”推开挡路的明月，已然麻木的脚坚定的向前走去，凶神恶煞的脸色，已不是任何人可以阻挡。
　　
　　“三王爷，您不能进去，太后已经休息了。”明月并没有阻止，但守门的侍卫不得不出声了。
　　
　　只是，休息了又如何，他连汐又不是来找她的，他只是要找回自己一直呵护着的小人儿而已。
　　
　　“三王爷，求您回去吧，别再为难小的们了。”侍卫苦苦的哀求着。
　　
　　连汐却充耳不闻，“滚开！本王找的是天邪的太子殿下，不是什么狗屁太后！”
　　
　　只要把小默完好如初的，接回自己身边，他就可以马上离开这里！只要太后没有伤小默一根汗毛，他可以当做一切从未发生！
　　
　　不顾一切的，凭着心中的信念，向紧闭的殿门前进，连汐的双眸，尽是骇人的血丝。任何人都看得出来，此刻的他，已然失去了理智。
　　
　　侍卫们深谙此点，却还是不肯放行，但也不至于伤到他。一边是太后，一边是王交代了要善待的人，他们是，谁也不敢得罪，谁也得罪不起。
　　
　　“是谁深更半夜的在外喧哗，吵得哀家夜不能眠？”僵持之际，一道威严的声音插了进来，伴随着殿门开启的声响。
　　
　　几乎是一抬眼，便看到了那个被抱在怀中的身影，“小默！”然而，刚刚想上前，肩上便多了几分阻挠的力量。“放开我！该死的，把小默还给我！”
　　
　　“还？哼，这可是我司空家的血脉，什么时候和姓连的扯上关系了？”太后冷冷一笑，神色之间满是鄙夷。“要说还，该是哀家向你说才对。”
　　
　　不错，太后所说的，在情在理。
　　
　　他根本就什么也不是！
　　
　　他没有资格向身为孩子的祖母的她，讨要小默呆在自己身边，在这片天邪的土地之上，他连汐，是个彻头彻尾的外人！
　　
　　什么也不是，除了战俘，他什么也不是！
　　
　　灰白的脸色，连汐一下子放弃了挣扎，犹如丧家犬般，颓废的软倒在雪地之中。
　　
　　为什么？一瞬之间变得如何的寒冷？浑身上下的血液，仿佛被冻僵了一般，即使只是一个呼吸，也能牵带着心，疼痛上几分？
　　
　　是因为，直到现在才发现，原来自己，什么也不是吗？
　　
　　在这片苍茫的土地之上，连汐，根本什么也不是！
　　
　　“即使你恨司空暮，也请不要伤了孩子。如果，你真的忍不住，连汐愿意代他承受。只求你，不要伤害他！”
　　
　　屈膝，下跪，对着一个满心仇恨的女人。
　　
　　连汐，再次败在了天邪的太后的手里，比之前的任何一次，都来得狼狈！
　　
　　“求求你，不要伤害小默。你要司空暮死，我帮你。只要你不伤害小默，要我做什么，都可以。”
　　
　　这一系列毫无犹豫的动作，引起四周一片惊呼――谁也没有想到，这心高气傲的王爷，连天邪的王都不放在眼里的人，会因为一个和自己毫无血缘关系可言的人，屈膝下跪！
　　
　　门边的太后似乎也没有想到，愣了好半晌，才回过神来，“哈哈哈……什么都可以？那就证明给哀家看。”
　　
　　狂笑之中，殿门又紧紧的闭上，隔绝了连汐的视线。
　　
　　“等你杀了司空暮，哀家就把孩子送给你。”
　　
　　背靠着门扉，太后低头望着手中的小人儿，脸上扬起诡异的笑――幸亏，她刚刚没有落下那一刀，否则，她可就失去了这个报复的机会了――司空暮啊司空暮，若是知道了自己所爱之人，要杀你，究竟是什么表情呢？
　　
　　哈哈哈……这场戏，一定精彩得紧！
　　
　　深深的凝视着那扇门扉，连汐咬紧了牙关――小默，我一定会将你平安无事的带回来！
　　
　　不惜一切代价！
　　
　　“三王爷，地上凉，您别再跪着了。”仿佛叹息般，明月走上前，劝着连汐――事情，并没有糟糕到要下跪的地步，为什么他要这么做？
　　
　　他知道，连汐极宠殿下，可他没想到，连汐居然会为了殿下，做到如此。
　　
　　挣扎着站起身子，双脚难以抑制的打着颤，脚上传来被刀割般的绞痛，彼得连汐难过的喘气。夜风彻骨的冰寒，剧烈的痛楚，使得让他几乎站不住。
　　
　　冷汗，渐渐的湿润了额角，被寒风轻轻一吹拂，便凝结成霜，蚕食着连汐的意志。
　　
　　呵，好像，走不动了……
　　
　　才刚这么一想，便感觉腰间一轻，落入了一个温暖的怀抱。
　　
　　“三王爷，得罪了，明月这就带你找太医。”
　　
　　“明月，星辰呢？”感觉自己的意识逐渐的开始模糊，连汐悄悄的握紧拳头，希望指甲陷入肉中的疼痛，能挽回自己的一丁点儿意识。
　　
　　“星辰半个时辰之前，就动身去边疆了。”
　　
　　“放本王下来。”
　　
　　“王爷？”
　　
　　“放我下来，明月。去找星辰，马上！让他告诉司空暮，他还欠本王一个解释。”气息越来越微弱，几乎是卡在喉咙间的咕哝，连汐紧紧揪着明月的前襟。
　　
　　“告诉司空暮，他的命，是我的，只有我可以杀他……”
　　
　　任何人，都不可以！
　　
　　只有他，只有他连汐一人才可以杀他――就如同，连汐所期待的永远――只有司空暮一个人，可以兑现一般……
　　
　　司空暮，只能死在连汐手里！
　　
　　这是他欠他的！
　　
　　这是他和他说好了永远的代价……
　　
　　




第六十二章 冰释

　　风中，传送着浓浓的血腥，铁锈般腐蚀的味道，充斥着鼻尖。铁器交碰的刹那，敲击出清脆的声响，摩擦出耀眼的火花。
　　
　　四处尽是残肢断臂，一声接着一声的惨叫，不绝于耳。让人不由自主的皱眉――究竟，是如何惨烈的厮杀，才能酝酿出如此浓烈的气味来。
　　
　　殷红的血色，飞溅飘洒至四周，落在雪地之上，与那纯粹的白，形成强烈的对比，格外的刺眼，炫目。
　　
　　冬日里的厮杀，血液遇雪之后，快速的冰凝成块。然而，残忍的血流并没有因此而停止，反而更加的变本加厉！
　　
　　噗――
　　
　　一声血肉被利器穿透的声响，在这混乱的交锋之中，本该是轻微得引不起一丁点的注意，却因为受伤之人的身份，而显得格外的刺耳。
　　
　　修长的大掌，掌心朝下的被一把银枪，狠狠的钉入雪中。鲜血潺潺不断的喷涌而出。然而，手的主人却只是闷哼了一声，便不再发出任何声响。
　　
　　但，那浑浊的鼻息，已然彻底的暴露了他的痛苦。
　　
　　咬紧牙关，不让自己表现出一丝的脆弱，司空暮拧紧了眉，抬头望着自己万分熟悉的人，眼里闪过一阵复杂。
　　
　　看到他强忍痛苦的神色，手下的动作不由得轻了几分。但几乎是同时的，被压制的人的反抗又强了几分，与自己相反的力量，让骑在马上的阡抿紧了唇，狠心的往下施力，压挤出更多的猩红之色。
　　
　　刻意忽略手上传来的痛楚，司空暮微微的闭了闭眼，强压下那份‘十指连心’的苦痛。
　　
　　另一只完好的手掌，慢慢的向前伸出，却并没有要去拔开那长枪的打算，反而朝着更前的方向伸去……
　　
　　只是，永远也够不到那抹静躺在白雪之上的明黄――所有的动作，好似都只是徒劳――明明，离自己的目标，就只有那么一丁点儿的距离，为何总是够不着？
　　
　　只要再一些，就可以够到了，可以拿回不小心遗落的物件。
　　
　　可是，为什么总是够不着？
　　
　　拧紧了眉，脸色因失血的缘故，渐渐的变得苍白。被利器穿透的手，已然麻痹不堪。尽管如此，但只要微微的一个挣扎，却还能感受到一阵锥心。
　　
　　然而，他并没有放弃动作……
　　
　　心口，因他的坚持，好似开了个洞般。抓紧了手中的银枪，阡心头说不出是什么滋味：司空暮，你为何不放手？再这样僵持下去，你的手，会废掉的！
　　
　　“司空暮，只要你求饶，我可以当做一切都还保持着十年前那样。”凝视着那血流不止的窟窿，阡动了动唇，做出了让步。
　　
　　只要他回心转意，他可以当作一切都是十年前的那般。
　　
　　“求饶？呵，我的子民不允许我那样做的，阡。”司空暮却没有任何同意的意思，因为他的身份和姓氏，不会容许他的退缩！
　　
　　“哈哈……那你的子民，有让你因为一个布偶，搭上自己的命吗？”嘲讽的话语，脱口而出。明明，他会变得如此狼狈的原因，只是要捡起掉落的布偶而已。“司空暮，你什么时候，变得这么会扯谎了？”
　　
　　“呵，你看出来了？”并没有被识破的尴尬，司空暮反而笑了。接而，脸色一变，已是一点玩笑的意味也寻不到。“既然你知道，想必也很清楚，若不捡回来，朕是决不会放手的吧？”
　　
　　“朕？”呢喃着这个字，阡嗤嗤一笑，“你居然用这个字，和我说话？”
　　
　　“朕说过，只要不在战场上，你就永远是朋友。”那晚，他说的很清楚。他永远都当他是自己的朋友，除了在这战场之上。
　　
　　“你的意思是，我们现在，连朋友也做不成了？”
　　
　　“至少，朕所认识的阡，不会阻挠朕，更不会对朕兵刃相向！”
　　
　　“司空……”
　　
　　他说的不错，他所认识的阡，绝不会将他伤到如此的地步。他所认识的阡，只会拼了命的，保护他，宁愿自己受伤，也不让他受到一点的伤害！
　　
　　噗――
　　
　　沾满血色的银枪倏地离开，那血肉模糊的窟窿，惹得阡的双眸微热。翻身下马，凝视那被整个穿透的掌心，他惨淡一笑。
　　
　　“司空，你还是像以前一样，抓着别人的弱点不放，该死的狡猾！”
　　
　　“只要能赢，过程不重要。”这一点，正是他多年前教他的。
　　
　　“原谅我，司空。”从怀中掏出条手绢，阡小心的包扎还不断流着血伤口。
　　
　　“不气我了？”
　　
　　“哼，气有什么用？碰上了你这般见异思迁的花心大萝卜，我早就做好被抛弃的准备了。”像是要发泄心中的怨气，打结的时候，阡手下一个用力，满意的听到了对方的吸气声。
　　
　　“轻，轻点。”
　　
　　“疼死你也不错，至少先送你去地狱，就没人和我抢了。”这句话，说得半是玩笑，半是认真。接着，阡转过身子，拾起那样平躺在雪地之上的布偶。“这是什么？”
　　
　　“哦，没什么。”瞥了那物件一眼，司空暮轻咳了一声，收回视线。
　　
　　“没什么？”他才不信，司空刚刚那般不要命的，去保护的是一个‘没什么’！“既然没什么，那我就收下了，就当是你负了我的补偿。”说着，他还煞有其事的，将东西收入自己怀中。
　　
　　“阡！”司空暮气急败坏的吼道。
　　
　　这人，还是一如多年前的恶劣，非要逼得别人承认！
　　
　　虽然，要忍承认的，都是事实。但，还是那么的让人气结。
　　
　　两边的士兵都静止了，睁着双眼看着雪地之中，面对面坐着的双方的主将，一时之间竟是忘了挥动手中的刀剑。
　　
　　呃，他们好像临时和解了。那，这战还要打吗？
　　
　　半晌，聊得正欢的两人似乎发现这一点，转过头，异口同声的对着士兵们喊道：“还愣着做什么？哪来的，就都给我（朕）回哪儿去！”
　　
　　“是！”
　　
　　这战，算是到此为止了！
　　
　　本以为会是凶险万分，结果却只是一场玩笑，环视着周围的伤亡，司空暮不知该哭该笑。
　　
　　看出他的心思，阡低下了头。
　　
　　是他的人性，导致了这一切的伤亡。“司空，原谅我。”
　　
　　沉吟了片刻，司空暮深深的吸了口气，让冰凉的气息窜入肺部，“算了，回去吧。”
　　
　　要说错，并不全是阡的不是。是他自己先违背了誓言，爱上了连汐。
　　
　　最初的打算，明明是利用连汐，整顿朝纲。等一切都掌握在自己手中之后，再把阡找回来。可是，他没想到自己的心，会在半途中，背叛自己。
　　
　　从头到尾，他都高估了自己，低估了连汐。
　　
　　那个让人又气又爱的痞子！
　　
　　望着他远去的背影，阡抓紧了手中的布偶，看着明黄的布料上，隐隐透出的血色，他苦涩一笑。
　　
　　为了缝补这个，那个人该是费了好大的心思吧。甚至，连从不沾阳春水的五指，都该伤痕累累，就为了完成一出‘草人扎针’的戏码，不惜做到如此。
　　
　　哈哈哈……司空暮，你究竟是几世修来的福？
　　
　　居然惹得那位心狠手辣，利字当头的蓝歧三王爷，为你费尽心思！
　　
　　可是，却也是一株危险，且碰不得的毒物！
　　
　　“司空……”
　　
　　听到他的呼唤，司空暮停下脚步，转身等着他说完。
　　
　　“翊王不是饭桶，就算再怎么不济，也不至于被我的兵马，打得溃不成军。而我，这十年来，不曾打听过你的任何消息。我只能说到这里，其他的，你自己想吧。”说完，阡毅然转身，与无数次的过往一样，与他背道而驰。
　　
　　之所以不去打听，不去留意，是因为他说，他会亲自来接自己。
　　
　　但，不重要。
　　
　　一切，都不重要……
　　
　　翊王的实力，毋庸置疑，而这十年来，阡都不曾大听过自己的消息。
　　
　　那为什么，王叔会连吃败战，而阡也一跃成为敌方的将领，要兑现十年前的约定，前来杀他？
　　
　　低下头，看着负伤的手上包扎着的布条，司空暮拧紧了眉。
　　
　　阡，你到底想告诉我什么？
　　
　　忽的，像是想起什么，他快速的扯下布条，不顾扯动之间，鲜血的喷涌。将沾染了血迹的布条翻来覆去，看了好几遍，才在角落的一处，看到了呗血浸染的字迹。
　　
　　呆愣的看着上头熟悉的字迹，司空暮顿觉身处冰窟，从头冷到脚！
　　
　　‘司空，军中有奸细。’
　　
　　原来，这些日子以来所发生的一切，并不是巧合。
　　
　　有人千方百计的，要把他逼到这个战场之上，逼得他不得不从王城离开！
　　
　　但，目的是什么？
　　
　　是要杀他？抑或是――让他失去解释的机会――他还欠连汐一个解释！
　　
　　这一切，难道是，有谁在暗中操控着？
　　
　　




第六十三章 深爱

　　回到营中，司空暮失神的半躺在榻上，任由军医重新将自己的伤口包扎好。
　　
　　脑中千回百转，想着这些日子以来的一切，试图寻找出蛛丝马迹，或是任何异常之处。
　　
　　然而，绞尽了脑汁，还是没有什么收获。
　　
　　如此毫无头绪，让人挫败的同时，也不禁怀疑是否是多疑了。
　　
　　但是，若没有五成以上的把握，阡是绝不会信口开河的。
　　
　　奸细么……
　　
　　如同心头刺般，多么让人寝食难安的存在！
　　
　　是该找王叔商量，抑或是自己暗地里，偷偷的调查？
　　
　　如果这是有心人的安排，透露给多一个人，便代表着多了一分伤亡。但，凭自己一人之力，似乎有点勉强，而且星辰不在自己的身边。
　　
　　让他去送的信，也不知道连汐看到了没有――发生了那样的事，那个痞子肯不肯看，都是个问题啊。暗自叹息了一声：早知道，就该让星辰传口信了。
　　
　　再怎么气他，装作瞎子看不到，总不能装聋了吧？
　　
　　自己就这么离开王宫，不知道他有没有受到什么不平的待遇。而且，还把孩子丢给了他，不知道母后有没有为难他。
　　
　　那晚，母后说了，会让他后悔一辈子。不知道，她付诸行动了没有……
　　
　　拧着眉思考，司空暮满心的苦闷，却不能在军医面前表现出来。
　　
　　平静的半躺着，维持着单一的表情，司空暮忽感一阵倦意袭来，眼皮似乎也变得沉重起来――好想睡一觉。
　　
　　不知等了多久，军医才忙活好一切，嘱咐了句‘好好休息’，便行礼告退了。
　　
　　应付般的点头轻哼，算是准许。司空暮慢慢的闭上了眼。
　　
　　在完全失去意识之前，隐隐的感到了一丝不对劲，却是再也撑不开眼帘来。
　　
　　就算再怎么疲惫，都不可能会睡死到如此的！
　　
　　这，到底是怎么回事？
　　
　　究竟是谁，在暗地里动了手脚，搞小动作？
　　
　　意识迷离之间，似乎听到了一番模糊的对话。
　　
　　“你确定要这么做？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“不能手下留情么？”
　　
　　“怎么？难道你家主人还怕他的旧情人会怪他？”
　　
　　“管好你自己吧！我回去复命了，剩下的，你自己解决吧。”
　　
　　借着送药为名，司空翊快速的冲进侄子的营帐，打算劈头盖脸的，狠狠的教训他一顿。当然，只是口头上的而已。
　　
　　再怎么说，他都是王上，不像小时候，可以借着练武为名，拳脚相向。
　　
　　呵，至于原因？
　　
　　这还用问吗？
　　
　　那个小兔崽子，他以为战争是什么？一场游戏吗？说打便打，说合便合。搞出那么多的伤亡，只为他们之间的小纠纷，简直就是胡闹！
　　
　　然而，等到他进了营帐，便感觉到一丝的不对劲。
　　
　　空空如也的帐内，遍寻不到自己要找的人。他，根本就没有像军医所说的那样，躺在床上休息。
　　
　　床边，战靴还完好的摆放着，床上，却是再也没有任何人的踪影。
　　
　　环视了一圈，确定了没有任何打斗的痕迹后，司空翊仔细的闻了闻空气中，隐隐还残留着的药香。
　　
　　半晌，脚下一软，让他只能借着床撑着身子，脸色瞬间沉重起来。
　　
　　是软筋散混合了迷魂香，药力还如此的强劲，他一个没受伤的人都受不住，更何况是受了重伤的王上……
　　
　　不，暮儿不会是那么松懈的人！
　　
　　但，就算是躲过了暗算，暮儿又会上哪里去呢？
　　
　　连鞋都没有穿，外边又下着大雪，暮儿！
　　
　　抬头望着帐外纷飞的白雪，司空翊锁紧了眉，心中不祥的预感横生……
　　
　　王城
　　
　　自从太后那里回来后，连汐便变得阴晴不定，整日把自己关在房里，和他的暗卫们策划一切。
　　
　　药也不好好喝，饭也没见吃几口，日渐消瘦的身影，看得‘挽阳殿’的众人，都担忧起他的身子，还能撑多久。
　　
　　明明太医嘱咐了要多休息的！
　　
　　刚传送完近日的消息，明月大步跨进厅中，看着饭桌上几乎没动过的饭菜，抬头望向一旁的听舞，后者则对他摇了摇头。
　　
　　火气倏地上升，转身来到紧闭的房门前，伸手使劲的拍打。
　　
　　连汐本不想理会，奈何明月的耐心极好，整整一刻钟不曾停下。忍耐到了极点，才无可奈何的开了门。
　　
　　“你究竟想怎样？”连汐的语气里满是隐忍，加上眼里遍布血丝，让他整个人变得更加的狠戾。
　　
　　“三王爷，请用膳。”
　　
　　“本王刚刚不是吃过了？”
　　
　　“吃过了？呵，随意趴了两口饭，拨乱了几盘菜，就算吃过了？你到底懂不懂得爱惜自己的身体？难道你真的想弄垮它吗？”被他的话气到，明月一时之间，竟忘了身份。
　　
　　“本王的事，用不着你管！”说着，连汐反手要关上门。
　　
　　“既然如此，三王爷，明月得罪了！”话音一落，指尖在连汐身上轻点了几下，便使得他不得动弹。弯下身子，轻松的将人抱起，打算往厅中走去。
　　
　　然而，颈项上，霎时多出了好几把长剑。
　　
　　“放开我们家王爷！”是连汐的暗卫。
　　
　　“明月，看到了？还不放我下来！”看着暗卫们的忠诚，连汐满意一笑。
　　
　　“在下知道各位都是护主之士，各位所做的一切，都只是想保护自己的主子。明月身为下人，自然也明白此理。只是，王上临行前，千般叮咛，万般嘱咐，要照顾好三王爷。如今，看着三王爷如此消极的对待自己，要是王上回来了，必定是心疼的要死。”无视脖子上的利器，明月一脸真诚的道。
　　
　　那声色俱到的模样，让连汐狠狠的鄙视了一把。没想到，明月平日里一副正直的样子，扯起谎来，也有模有样的！
　　
　　“为了能让王上回来时，见到的是一个健康的，抱起来不磕手的三王爷，也为了三王爷自己的身子着想，我想各位真的是不能再纵容他，让他任性行事。”明月依旧是用着他那平稳的声音，说着这些。
　　
　　然而，听在连汐耳里又是另一回事。
　　
　　该死的，什么叫抱起来不磕手的？！简直就是胡说八道！“明月，够了！闭上你的嘴！”气急败坏的人，满脸通红，恨恨的瞪着还在说个不停的明月。
　　
　　连汐万万没有想到的是，自己的人尽相信了，纷纷收回手中的剑，跪了一地――什么大道理，他们不懂。他们只知道，保护王爷的安全和性命，才是他们的使命！
　　
　　况且，这几天，王爷的身子，真的越来越虚弱了……
　　
　　“多谢。“见他们肯放行，明月快速的道谢。
　　
　　“你们，你们到底听谁的？该死的，明月你放开我！你听到了没有？”没想到自己的暗卫们，竟然如此轻易的就听信了明月的话，连汐的怒吼更大声了。
　　
　　“等吃完了饭，属下自然会放开。”将人往椅上一按，明月叫来侍女们。“好好伺候三王爷用膳，就算用塞的，也要让他吃完这桌饭菜！”
　　
　　“你们敢！”死瞪着眼前蠢蠢欲动的侍女，连汐浑身上下被怒气所笼罩。
　　
　　侍女们面面相觑，都不敢真的动粗。
　　
　　抿紧了唇，明月的怒气也窜了上来，转身，搬过大厅两边的巨型花瓶，放在连汐面前。“三王爷，你知道这是什么吗？”
　　
　　“除了花瓶，还能是什么？”他虽然几天没怎么吃，却还没有饿到眼花的地步。
　　
　　“那你知道这里面装着什么吗？”
　　
　　“明月，本王没时间和你打哑谜！识相的，就放开本王！”
　　
　　啪啦――
　　
　　花瓶瞬间被砸得粉碎，显露出它一直深藏着的秘密――明黄的色彩，晃得人不得不眯缝起双眼，却也将上头繁复的雕纹看的更加的清晰。
　　
　　并且，只消一眼，便再也不舍得移开。
　　
　　黝黑的泥土，压根就盖不住那一道道的光亮，好刺眼！
　　
　　那些道黄，连汐并不陌生，因为，在司空暮离开的那天，他在自己的床上看到了相同的――所谓的，可以抵消一切罪名的，免死金牌！
　　
　　“三王爷，王上他真的很担心你，那晚你冒着大雨，硬是冲出了宫门。王派人找了一夜，还是没有你的踪影，大家都以为你不会回来了。王上固执的在这里，就是你现在坐的那张椅子上，守了一整夜！”指着连汐现在的位置，明月不急不缓的叙述着。
　　
　　连汐垂下了眼睑，想着那日归来时，那人脸上掩不住的疲惫与欣喜，沉默不语。
　　
　　“边疆告急，王不得不走。但是，他不知道等不等得及和你告别。再加上，他怕他走了之后，你闯了祸，没人收拾善后，又怕有人为难你，所以连夜跑去国库，找了所有的免死金牌，藏在了所有他觉得你会闯祸的地方！”
　　
　　那天，未说完的话，是道别吗？自己一回来就没给他好脸色看，他却……
　　
　　“谁要他收拾善后，东西藏得那么隐秘，鬼才找得到！”连汐的声音，已然哽噎。司空暮那个混蛋，装什么好人？！
　　
　　“三王爷，告诉你这些，并不是想看你哭。若是可能，王是打算瞒你一辈子的。”解开他的穴道，明月转身拿过桌上的饭碗，递到他面前。“为王也好，为殿下也好，为谁都好，吃点东西吧。”
　　
　　握紧金牌，连汐摇了摇头，“没有时间了，明月，不能再耽搁了。小默在太后手里多一刻，就就一分的危险。”指尖，改而揪着明月的衣襟，“司空暮既然把他交给我，我就不可以让他出事的，你知不知道？！”
　　
　　“王爷……”明月动容了。
　　
　　“小默他，不可以出事的！”将头抵着明月的肩膀，连汐努力的克制着自己，却无法控制眼中的湿润，打湿地上的泥土……
　　
　　忽的，感觉肩上的力量沉重了几分，发泄情绪的人也煞是收了声，明月才猛的查觉到了异样。
　　
　　将人翻转过来，却只见他紧闭着双眸，气息微弱的可怕，脸色也苍白的不像话！
　　
　　“听舞，传太医！”
　　
　　




第六十四章 预言

　　恢复意识的时候，司空暮并没有急着睁开眼，一是不想被忽来的光亮刺伤，二来，他感觉到自己的双眼，似乎被布条绑住。
　　
　　不止如此，手脚也同时被紧紧的束缚，困锁于身后的巨石上。
　　
　　耳畔，寒风肆意的咆哮，他看不见周围的景象，却可以推敲出一二。
　　
　　有水滴滴落，敲打的岩石上的声响。
　　
　　风声仿佛在耳边，却没有刮在自己身上，只是感到微微的寒意而已。
　　
　　身后的岩石，并没有被打磨过的痕迹，粗糙不堪，只需微微的一个挣扎，便会被上面粗糙的纹路割伤。
　　
　　是个山洞吧，而且还是在半山腰，或者更高处的洞穴――在地上，是绝对不会听到如此强劲，却纯粹的风声。
　　
　　这里的风，所吹拂着的，只有皑皑的白雪，没有夹杂草木簌簌声响，很纯粹。
　　
　　但，现在不是想这些的时候，必须和外边的人，取得联系才是……
　　
　　原来，阡的猜疑，真的没有错，军中真的有内奸！
　　
　　究竟，在幕后操纵这一切的人，想要做什么？处心积虑的，把他引来战场，再趁他松懈之时，将他绑来这里，究竟是有何目的？
　　
　　呵……
　　
　　是谁在笑？！
　　
　　绷紧了神经，司空暮仔细的凝听声音的来源，却迎来一声空气被划破的簌响，‘啪――’！
　　
　　嘶――！一声闷哼。
　　
　　好狠的鞭法！他仿佛已经可以感受到，那份热辣游走于胸前的皮肤，刺破了血肉。湿嗒嗒的液体，快速的顺着肌理，流了下来，却很快的被衣料吸收。
　　
　　喘着粗气，忍着那一鞭接着一鞭的攻势，司空暮咬紧了牙关，不让自己发出一丁点的呻吟。手上的伤口，也因为五指的收紧，而瞬间崩裂开来。
　　
　　血液快速的涌出，滴落在岩石上，敲击出与水滴相似的共鸣。
　　
　　好痛苦！
　　
　　使出如此狠绝的鞭法，看来此人该是恨他入骨了。然而，对方隐藏得真好，至始至终，都没有发出一声可以泄露自己身份的声响。
　　
　　除了，第一声的轻笑。
　　
　　如此想着，司空暮的嘴角扬起轻微的笑痕。
　　
　　看来，做这件事的人，应该是他所认识的人，而且，还很熟悉！
　　
　　等到那人终于停下了手中的动作，耳畔只剩下那人离开的脚步声，他才放松了神经，陷入了一片黑暗……
　　
　　奔跑的人跌倒了，却是再也爬不起来。
　　
　　泪水，逐渐模糊了视线。
　　
　　不，不要！不！司空暮！不要走，司空暮，不要丢下我一个人！
　　
　　司空暮，你说过会永远陪着我的！
　　
　　不要走，求你，司空暮！
　　
　　然而，那个背影依旧决绝，狠心的将他丢在了空无一人的雪地里，任寒风吹打，飘雪覆盖。无论他如何的挽留，就是不肯停下脚步……
　　
　　一身的冷汗！
　　
　　倏地睁开双眼，极力的喘着气，平复梦中经历的惊险。待看清了周围的景象，连汐才虚脱了一般，松下了绷紧的神经。
　　
　　为什么，无缘无故的，要做那种梦？
　　
　　那种，犹如诅咒般的梦！
　　
　　难道，司空暮也要像其他人那样，永远的离开他了吗？
　　
　　这是一种预言吗？
　　
　　颤抖的指尖，拭去残留在脸上的泪滴和汗水，连汐闭了闭眼，挣扎着爬起身子。
　　
　　这回，不知道他又睡了几天……
　　
　　揉了揉隐隐作痛的额角，他掀开被子，起身下了床。然而，脚踏到地上的瞬间，便感到一阵天旋地转。
　　
　　怎么回事？腿一点力气都使不上！
　　
　　“你身子还很虚，躺着休息吧。”
　　
　　猛然发现房里还有其他人的存在，连汐的身子一僵，反射性的抬头，看到了意想不到的人。楞憧的瞪着双眸，好半晌不能言语。
　　
　　他怎么来了？
　　
　　他不是应该在那座空荡荡的宅院里呆着吗？
　　
　　“怎么，地上很凉快吗？”端坐在椅上，青年面色不善，语气充满了威严的味道。
　　
　　“不，不是。”边说着，连汐便挣扎着爬起来，“只是好奇当家的怎么来了。”
　　
　　按照道理，他是怎么也不可能出现在这里的啊。
　　
　　难不成，是有什么棘手的事，让他不得不离开家里？
　　
　　好似猜出了连汐的想法，青年淡淡一笑，“两个孩子担心你，被我关到后山了。”
　　
　　“当家的，不关他们的事，是我自己闯祸，你不要罚他们。”只要一想到因为自己，而害得那两个孩子受皮肉之苦，连汐心里就一阵心疼。
　　
　　“只是面壁思过而已。”话锋一转，青年已是换了话题。“呵，这么多年了，你还是没变，依旧那么心疼孩子们。”
　　
　　听他这么一说，连汐才稍稍的放下心来。幸好，没有连累他们。
　　
　　“不过，汐儿，你究竟还要在外流浪到什么时候？要是我没记错的话，你父王早几年就死了，你还有什么理由要拒绝？”青年继续道。
　　
　　“那当家的，您又要在尹家等到什么时候呢？”
　　
　　两人各怀心思，彼此对望，竟是一阵沉默。
　　
　　许久，直到连汐以为青年就要发火之际，青年却突然笑了，一脸的高深莫测。“汐儿，几年不见，居然学会挖苦我来了？”
　　
　　“是当家的大人有大量。”知道他没有生气，连汐赶紧陪着笑脸。
　　
　　可能说出来，也没人敢相信，此时此刻的连汐，手心正渗出冷汗，心也嘭嘭直跳――他怕眼前这个阴晴不定的人。
　　
　　十分的惧怕！
　　
　　可是，天生傲骨，不肯轻易的表现出弱势。
　　
　　“这趟来，不为别的，只是想告诉你一个消息。至于你信也好，不信也好，我言尽于此。”
　　
　　“当家的请讲。”
　　
　　“开春之前离开天邪，否则，你必死无疑。”明明是一个极坏的消息，青年的表情却没有什么伤感，一脸平静的模样，让人不禁怀疑，他是否是在说着玩的。
　　
　　但，连汐知道，他不是。
　　
　　如果自己没有按照他所说的那么做，就真的会死！
　　
　　尹家的当家的，是天下人抢破了头，都想要据为己用的神相。谁得到他，就几乎等同于得到了天下。
　　
　　只是，从古自今，尹家不属于任何一国，因为，历代的当家的，都过眼高于顶！
　　
　　“必须吗？”连汐道，他还有事没办完，不能就这么离开。
　　
　　“如果是关于司空暮他儿子的，我劝你及早放手。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“哼，无妨，我今天就索性跟你说个明白。”青年打算说出自己所知的真相，“那孩子天生就是来克你的，说句难听的话，这世上，有他没你，有你没他。”
　　
　　一句话，说得风轻云淡，却是句句让人全身彻骨的寒冷！
　　
　　“有解救的办法吗？”抓紧锦被，连汐眼里满是复杂的色彩――没想到，自己一直呵护的人儿，和自己的命格，竟是如此的不合。
　　
　　哈哈哈……真是讽刺！
　　
　　所以，如此说来，那个梦并不是什么空穴来风么？
　　
　　“呵，当然有。”
　　
　　“是什么？”连汐双眸一亮，急迫的问道。
　　
　　“切断你们之间的连接者。”
　　
　　“什么……意思？”
　　
　　“司空暮死。”
　　
　　“……”
　　
　　死寂，充斥了房间的每一个角落。
　　
　　周围的一切声响感受不到，耳边，只有自己的呼吸声和心跳，安静的可怕，也突兀的可怕。
　　
　　好似，一切兜了个圈，又绕回了原地。
　　
　　至始至终，他还是形只影单，孤军奋战的三王爷。
　　
　　没有母妃，没有父王，没有絮云，没有天笑，没有小默，更没有……司空暮！
　　
　　“多谢当家的提醒，连汐会注意的。”
　　
　　呵呵，认命了吗？
　　
　　这回，真的是，不得不认了吧？
　　
　　并没有回应他的话，青年静静的凝视着他隐隐泛着泪光的双眸，木然的脸渐渐的有了一丝的裂纹。
　　
　　无声的敛下眼帘，同时收住了到嘴边的话语――
　　
　　汐儿，我知道你是不会让那两父子出事的，就算赔上自己的命，也不舍得他们受到伤害。但是，你身上，留着我尹家的血，我是绝不会让尹家的人，知命却要逆天行事。
　　
　　所以，我不会告诉你，这场战，司空暮凶多吉少。
　　
　　只有这样，才可以保得住你。天邪的国运，也不会有任何影响……
　　
　　不然，将来痛苦的，只会是你们三人！
　　
　　所以，原谅我！
　　




第六十五章 铺路

　　送走了青年，连汐便立刻下了床。唤来听舞，随意吃了点东西，等体力回复得差不多之后，才整装出发。
　　
　　明月不在，他开溜起来也变得容易了几分。离小默的弥月礼还差两天。这两天之内，他必须铺好一切的后路才行。
　　
　　否则，开春之前，他必定是离不开的。
　　
　　快步出了殿门，强烈的阳光让他不禁伸手挡了挡――好久，不曾见过如此的光亮了，自入冬以后，一切都仿佛变得灰暗不堪。
　　
　　身后，跟着一个暗卫。呵，事到如今，他也没有隐瞒下去的必要了，也不想再去做什么掩饰。
　　
　　他连汐，已然被逼到了绝路！
　　
　　快步往目的地走去，脚下没有丝毫的怠慢，急切的想要早点到达。
　　
　　然而，他想见的那人似乎并不这么想。
　　
　　在客厅等了许久，竟是不见主人家的身影，连汐淡然一笑――那人，居然到现在，还缚手缚脚，不敢和他摊牌――他都亲自找上门来了，真是一点也不给面子！
　　
　　让身旁的暗卫俯下身子，好在他耳边耳语，轻声的说着密令。
　　
　　如预料的一般，暗卫刚离去不到片刻，宅院的主人便极速的现身了，不像之前般的避而不见。脚下的步伐，甚至比暗卫的更快。
　　
　　真难为他是个时值中年的老男人。
　　
　　“勤王殿下好大的架子啊，让本王一阵好等。”连汐的话，满是嘲风，嘴角轻勾的弧度，一如最初，与司空暮在蓝歧王宫殿堂之上，那般嚣张，那般肆意轻狂。
　　
　　“三王爷哪里话，是我王府中的下人不懂事，怠慢了您，还请你不要见怪。”说着，勤王便对一旁的下人使了个眼色，示意他们赔罪。
　　
　　一眼就瞧出他的心思，连汐一脸的似笑非笑：这到底是下人不懂事呢？还是主人不懂事呢？
　　
　　不过，他现在可没心情理会这些。他今天来的目的，不是为了让讨一个歉意，一杯茶水，或是占人便宜这么简单。
　　
　　“勤王殿下，本王今天也不想和你兜圈子，所以，你最好能把握好时间。”要不然，等明月来要人了，一切就功败垂成了。
　　
　　不，也不算，只能说再找机会，就更难了。
　　
　　“你们都下去，任何人不得靠近一分。”遣散下人们，勤王立马来到连汐旁边的座位，快速的坐下，心急的模样，让连汐微微地莞尔。
　　
　　心浮气躁，难成大器！
　　
　　“勤王殿下，本王想告诉你的是，要当皇帝其实很简单，只要手中握着的权势，兵力，和财力够雄厚，称王并不是什么难事。”开门见山，连汐毫不在意的，便说出一堆叛逆的字词。“难的是，该如何服众。”
　　
　　“愿闻其详。”勤王赞同的点头，这也是一直困扰他的问题。
　　
　　他曾想过，挟天子以令诸侯，但，如今的天邪，人人各怀鬼胎。虽然长老院的威望，让人敬畏三分。却也因为诸侯皆有二心的缘故，不得不分出一丝精力来防范。
　　
　　然而，单单只是这一丝的精力，就足够身为王的司空暮，依葫芦画瓢的，牵制长老院。
　　
　　这些年来，司空暮之所以能坐稳帝位，不至于完全成为傀儡，大部分的原因，皆是是因为这一点。
　　
　　“打个比方，司空暮现在在战场，生死未卜。而他现在又只有一个儿子，可惜是个天生的哑巴。”平静的说着，连汐尽量不让这些难堪的字眼，显得过分的颤抖。“或许，司空暮明天就会死，他儿子就自然是下一任的王。”
　　
　　“三王爷的意思是……”
　　
　　“还不懂吗？只要控制住司空暮的儿子，再推捧他为太子。将来，有任何事，他还不是得记着这份恩情，听从您的摆布？”
　　
　　“这……”
　　
　　“别忘了，他是个哑巴，就算再有勇有谋，也无法开口反驳什么。这些年来，你不一直希望司空暮能成为那样吗？”
　　
　　“就算控制了皇帝，长老院并不是我一人做主，不是么？”勤王反问道，还有襄王那个老匹夫在，他就永远只能位居第二！
　　
　　“哼，所以本王不是送你那颗珠子？”说着，连汐站起身子，踱到窗边。伸手推开窗子，看着外头的景色。“只要襄王府的大公子一死，本王保证老襄王准会离开朝廷，找个地方养老。”
　　
　　听他这么一提醒，连汐忽的想起那天在河边遇到的大公子。和司空暮长得八九分相似，却体弱多病，好管闲事！
　　
　　呵呵，那天若不是他，自己或许就不会下水，以致受寒。接而，让太后趁机抢走了小默。更甚至，他不用站在这里，和这个虚伪的小人攀谈。
　　
　　小默……
　　
　　“所以，勤王殿下千万要藏好那颗珠子，否则，到时候可别怪本王不保你。”连汐继续说道，望着庭院中的假山，亭台，说着极为不负责任的话。
　　
　　“三王爷如此帮本王，在下自是感激不尽。只是，如此盛情，本王都不知道该如何感谢了。”勤王的声音里，满是为难与困扰。然而，弦外之音却是，如果报酬太高，他可是付不出来的。
　　
　　连汐是何等的精明，怎会听不出他的意思，冷冷一哼，娓娓道：“放心，只是要你帮个小忙而已。”
　　
　　的确，比起帮他谋朝篡位，连汐让勤王做的的事，可以说得上是微不足道。
　　
　　只是，没有完全的把握，老谋深算的人是绝不轻易的答应下来。“不过，容本王说句煞风景的话，司空暮他可是出了名的骁勇善战，要让他战死沙场，谈何容易？”
　　
　　“哈哈哈……勤王殿下未免太多虑了。”连汐嗤笑，“不知勤王可有听说过尹家？”
　　
　　“三王爷的意思是？”勤王心下一惊。
　　
　　尹家……莫不是那个尹家？
　　
　　虽地处诸国之间，却不属于任何一方，神秘得让人毛骨悚然的尹家。没有人知道，尹家具体的位置，和它的真正面貌。
　　
　　而尹家的当家的，则更是让人胆寒。传闻，尹家的当家的精于岐黄之术，观星占卜的能力，天下间无人能敌。
　　
　　更有传闻，得尹家当家者，得天下！
　　
　　勤王万万没有想到的是，连汐居然和尹家扯得上关系――若是他肯帮他的话，他得天下，根本就形同囊中取物，不费吹灰之力！
　　
　　“尹家的当家的和本王是旧识，他曾为司空暮批过命。”这自然是个谎言。
　　
　　“如何？”
　　
　　“卦象显示，司空暮命不久矣。”低垂着头颅，十指紧紧扣着窗扉，指节微微的泛着苍白，因为自身的隐忍。
　　
　　原谅我，司空暮――为了小默，我不得不这么做――你也不想小默他出事的，对不对？
　　
　　迟迟未听到身后的人有所回应，连汐转过身子，开口问道。“本王话都说到这份上了，也亲自登门拜访，勤王殿下还有什么可顾虑的吗？”
　　
　　“不，没有。好吧，本王就给三王爷这个面子。”
　　
　　勤王，最终还是敌不过权力和尹家的诱惑，和连汐成为了一路人。
　　
　　没有人知道，这条路的尽头，有什么在等候他们。
　　
　　“如此，告辞了。”听到他终于松了口，连汐不动声色的舒了口气，一直悬着的心，总算放了下来。
　　
　　走出勤王府的那一刻，却看到了门边的那个熟悉的身影，心中一惊。
　　
　　明月什么时候也跟来了？他知道自己此行的目的吗？还是，只是本着保护自己的职责行事而已……
　　
　　踌躇了片刻，便面无表情的越过去。
　　
　　好长一段时间，三人前后走着，没有说上半句话。
　　
　　




第六十六章 本性

　　并没有想回到王宫的欲望，因为连汐知道，就算回去了，也只是无所事事而已。与其一个人独处，倒不如在外闲逛，等到日落西沉了，再回去也不迟。
　　
　　反正，小默在太后那里。
　　
　　该搞定的人，几乎都搞定了。唯一会有变卦的，就只有襄王府里的那位了。
　　
　　只要做完这些事，小默就安全了。他的心，也就没有什么牵挂了。
　　
　　咚咚咚……
　　
　　脚下步伐一顿，因耳边传来的悦耳声响。
　　
　　是什么，好像很久以前，就曾听过这个旋律一般。不，其实也谈不上什么旋律，只是单一的敲击声而已。
　　
　　转身，伸手触及那小巧精致的玩意儿，连汐目不转睛的凝视着。
　　
　　光滑的手柄，一点粗糙的痕迹都找不到。喜庆的红色覆盖了大部分的面积，唯独圆圆的鼓面，是极淡的黄色。侧边，分别悬挂着一个珠坠，只要转动手柄，就可以听到咚咚咚的声响。
　　
　　有趣的玩意儿！
　　
　　只是，不知道叫什么名……
　　
　　“公子，这是拨浪鼓，是用来哄小孩的。”似乎看出他的疑惑，身旁的暗卫解释道。
　　
　　他这厢颇有兴致的研究者，却没有看到小摊的卖主，面露奇怪之色。
　　
　　这些，可不像是个大男人会买的。不过，有生意谁不想做？很快的丢开疑问，小贩极力的推销着。
　　
　　“公子，买一个吧，家里有小孩的话，就更好使了。只要一听见这声音，就不哭了。”
　　
　　只要一听，就不哭？
　　
　　呵，真的假的？
　　
　　扬起嘴角轻笑，连汐摇了摇头。要是真的这么好使，他就不用哄的那么辛苦了。
　　
　　每次，只要小默一哭，一耍小脾气，他就整夜不得安眠。只能陪他闹，陪他大眼瞪小眼，完全的被掌控了。
　　
　　运气好的话，挨到到后夜半就可以睡下。运气不好的话，就整夜别想睡！
　　
　　奇怪的是，这几天夜里，没有小默在身边，怎么也睡不踏实。好似，习惯了身边有个人的存在。
　　
　　以前是司空暮，现在是小默――什么时候开始，变得如此依赖这些……
　　
　　刚想放下手中的玩意儿，却感到一阵冲击直袭膝盖。稍微稳住身子，低头查看，原来是个横冲直撞的孩子。满头的大汗，却是不知疲倦，精力十足。
　　
　　也没有说对不起，也没有喊疼，只是快速的爬起，接而又窜入人群之中，很快的消失不见。
　　
　　隐隐的，感到一丝不对劲。但，没有去深究的打算。
　　
　　敛下眼帘，看着手中的小玩意儿，连汐对着暗卫伸出了手，手心朝上。
　　
　　暗卫一愣，然后快速的掏出怀中的钱袋，交到连汐手里。
　　
　　原来，刚刚的孩子，是个扒手啊。
　　
　　这么多年了，王爷还是如此，对小孩，总是抱着一丝，难以说明的溺爱和淡淡的歉意。自三王妃难产死后，便一直如是。
　　
　　将拨浪鼓收入怀中，连汐并没有在小摊前逗留多久。
　　
　　脑海中想着刚刚那个，面黄肌瘦的孩子，眸光愈加的黯淡与深邃起来。
　　
　　若能温饱，奈何做贼？
　　
　　“明月。”
　　
　　“在。”一直跟随着的明月应道。
　　
　　“刚刚的，你也看到了。到现在，你还要为司空暮说好话吗？”
　　
　　“王爷，请恕属下说句冒犯的话。”明月躬了躬身子，“王上他不是什么完人，您又何苦为难他呢？”
　　
　　不错，人非圣贤，孰能无过？
　　
　　司空暮他，就算是一国之君，犯错却还是在所难免。没有人，可以做到十全十美，让人无可挑剔。
　　
　　可是，他现在要做的，是要如何的去挑司空暮的毛病。这样，他才会变得慢慢的讨厌他，洗刷去心中的好感。
　　
　　只有这样，下手的时候，离开的时候，才不会那么的不舍。
　　
　　只有这样，才不会把它们全都逼到绝境。
　　
　　只有这样，他才可以逼自己不去喜欢司空暮。
　　
　　不让他，再盘踞在自己的脑中一分。
　　
　　没有人会明白，这是一件多么痛苦的事情！
　　
　　可他，必须这么做！
　　
　　边走着，边走马观花似的，兴致阑珊的看着四周的繁荣景色，脑中却早已不知绕了多少个弯。路边的积雪，还未完全化去，证明了离开船还有一段很长的时间。
　　
　　路经一家店铺，犹豫了一会儿，连汐对身旁的暗卫使了个眼色，迈开步伐步入里头。
　　
　　暗卫得令，挡住明月的动作，礼貌的叫他停住，在外等候。纵使心中有千百个不愿意，明月还是收住了脚步，在门边等着。只是，双眸始终不敢离开诡计多端的人一眼。
　　
　　要是跟丢了，他可就有得忙了！
　　
　　只是，他不明白的是，这三王爷进药材铺做什么。需要什么东西，去宫中的太医院哪里拿，不是更方便吗？即不用掏钱，也不用担心质量的问题。
　　
　　“这位公子，您是抓药呢，还是身子不舒服？”掌柜的见连汐进店半天，也没有表明意向，索性开口询问。
　　
　　身子不舒服？好像有点，但刚喝完药，才出宫的，他可不想再开一堆药方回去――宫里的那些老太医，已经够让人烦的了。
　　
　　至于进药材铺做什么，就要归根于那位大公子了。
　　
　　那副身子，不知道还要拖到什么时候，他永远也忘不了，那一天，把那位大公子拖上水之后，那人浑身不断抽搐的痛苦。
　　
　　那般孱弱的人儿，却是司空暮的替身，真是让人怎都无法去相信。
　　
　　但，不管如何，为防夜长梦多，情况有变，他只有兵行险招了！
　　
　　“我，想要买秋水仙。”依稀记得，这种草药，含有剧毒。从毒发到死亡，也就只有两三天的光景而已。
　　
　　然而，足够了。
　　
　　只需要先挨过这两天，小默的弥月礼一过，他的顾忌也就相对的变得少了。
　　
　　至少，他不用去担心，那小小的身子，到底经不经得起麒麟纹身的折磨――那个令人发指的身份象征！
　　
　　“这种药可是含有剧毒的，公子要来做什么？”掌柜的问道。
　　
　　“耗子，家……家里有耗子。”一句话，说得结结巴巴，一点不顺畅。奇怪，明明不是第一次撒谎，为什么这次会口吃成这样？
　　
　　“呵呵，抓耗子的话，买点耗子药就好了，何必用到秋水仙？”掌柜的倒也没有多疑，只当他是不识世事的公子爷。
　　
　　“不行！”一句话，吼得极为大声，吓坏了年迈的掌柜和在外等候的两人。眼看两人就要闯进来，他赶紧瞪了两人一眼，不让他们动弹半步。转头，对掌柜的继续道，“我的意思是，耗子太大，分量不足是杀不死的。”
　　
　　“这……”可是，若没有正确的使用秋水仙，很容易弄出人命的！
　　
　　“放心吧，掌柜，这药也是我照了别的医者的吩咐，才来买的。”至于那个医者，就是他连汐本人，彻头彻尾的外行人！
　　
　　“这，好吧。”听说是有人指导，掌柜的点了头，“好吧，不过公子千万要小心才行。”
　　
　　飞快的道了句谢，付清药费之后，连汐毫不留恋的离开。然而，脚下的步伐，比刚刚的明显快了几分，似是要赶去哪里似的。
　　
　　“明月，带路，本王要去襄王府！”
　　
　　既然，司空以礼是司空暮的替死鬼，也是害得小默被太后抓走的罪魁祸首，再加上是襄王离开朝廷的关键，那他也就不用心慈手软的。
　　
　　死，是必然的，只是早晚的问题而已……
　　
　　




第六十七章 惊变

　　仰躺在宽大的床榻之上，犹如痴呆了一般，望着上方。
　　
　　黄色的药包还未拆封，一如最初，被从药铺里买来的模样。
　　
　　紧锁的眉头，抿成直线的双唇，阴鸷的双眸，无一不在诉说着主人心中的烦闷。
　　
　　从来没有想过，有一天，他连汐也有下不了手的时候，对着一个外人！
　　
　　屋子里，还坐着那天的那位青年。
　　
　　“当家的，你不回尹家吗？”依旧盯着药包失神，连汐随口问道。
　　
　　“那你什么时候要跟我回去？难不成是真想死在这里？”并没有回答他的疑问，青年反问着。
　　
　　“要是你刚才没有阻止我，我或许两天后，就可以回去。”但是，那似乎已变成不可能的了。因为，“我想救小默。”
　　
　　“他好得很，根本就不用你救！”青年皱眉，明明都自身难保了，他居然还想着别人？转而，像是想到了什么，冷冷的笑了笑，“我看，你不止是想救他吧？你还想等司空暮回来，是不是？”
　　
　　“我不知道。”听到那熟悉的名讳，连汐顿了一会，“我只知道，他，还欠我一个解释。”
　　
　　一个很重要的解释，一个他不得不为之伤神，错失了许久的解释。
　　
　　沉默持续了好一阵子，两人默契的都未曾开口说上一句话。
　　
　　最终，青年还是开了口。“司空以礼这个人，你最好别去动他，否则吃亏的，只会是你自己。还有那小太子，他绝对不需要你来救，他有他的帝王命。”
　　
　　“本王向来不信命。”连汐毫不在意的道。
　　
　　“不管你信不信，开春之前，我必定把你带离这里！”
　　
　　“有本事你就试试看啊。”说着，反手一甩，手中的药包已然被丢到了角落。
　　
　　话音刚落，瓷器破碎的清脆声响，立刻回荡在房间之内。瞪着阴狠的双眸，青年已然走在了暴走的边缘。霍的站起身子，拉开房门，快步走了出去。
　　
　　真是够了！
　　
　　枉他不远千里来警告他，他居然丝毫不领情，还非要趟那趟浑水，留在这地方等死！
　　
　　望着他远去的方向，连汐无谓的笑笑，真是个脾气大得可怕的人，三言两语就能被气成这样。真是个，开不起一丁点玩笑的人。
　　
　　也难怪了，尹家的人无不对他言听计从。这个世上，敢不怕死的去顶撞他的，恐怕还不到五人。
　　
　　不过，等死吗？
　　
　　他现在所做的这一切，只是在等死吗？
　　
　　望着上方，连汐不禁扪心自问，明明可以一走了之的自己，为何还要留下来，纠缠不清！
　　
　　哈哈哈……解释，为了等这一个解释，他到底还要付出多少？
　　
　　暗巷中，名色凝重的两人，正交谈着。
　　
　　其中一个，正是被连汐气得夺门而出的尹家当家。而另外一个，则是一直服侍他的老翁。
　　
　　“那个江湖郎中来了没有？”
　　
　　“是的，小的已经让他安顿在客栈了。”老者恭敬的答着，丝毫怠慢的一丝都找不到。
　　
　　“很好，今晚就让他去襄王府办事。”点点头，青年的面色总算有所缓和。
　　
　　“是。”
　　
　　“还有，找个人去边疆看看，尽量让司空暮可以再开春之前回来。”若汐儿坚持，他必须要这么做。早点让他了了心愿，就能早点离开这是非之地！
　　
　　无论他说什么，老者无一不点头应允，像是没有他办不到的事情似的。
　　
　　但，事实也确实是如此，至少他有能力做到自己主人所吩咐的所有事宜！
　　
　　沉吟了会儿，青年又开口道，语气依然充满了森冷。“如果迟了，就算只有一刻，也要杀了他，以绝后患！“
　　
　　如果汐儿下不了手，他不介意帮他！
　　
　　“是，当家的。“
　　
　　对话刚告一段落，青年倏地感到一阵晕眩。一手撑着墙壁，一手抓着胸口，紧咬着双唇难过的喘息，脸上满是痛苦。
　　
　　“当家的，您没事吧？”见状，老者立刻上前，想要帮忙。然而，刚伸出手，便被狠狠的排开，拒绝了。无奈之下，他只有垂眉顺目的站在一旁。
　　
　　也不知持续了多久，青年才慢慢睁开眼，恢复了原来的清冷，“备车马，我要回尹家。”
　　
　　“是。”
　　
　　“派人看着汐儿，必要时直接绑回去。”
　　
　　“是。”
　　
　　边走着，青年边从怀中拿出个密封的信件，转交给身后的老者，“等那个江湖郎中办好我交代的事，就把这个给他。”
　　
　　如想象中的一般，老者又是一个服从的回答。
　　
　　青年虽然皱了皱眉，却是再也没有开口说任何的话。
　　
　　或许，他是厌倦了这份服从吧？
　　
　　自有记忆以来，他便是尹家的当家的，尹家所有的人，都要听从他的命令。人人，都只叫他‘当家的’，时间久了，他都已经快忘了自己的名字。
　　
　　已经好久没有人叫他的真名了。
　　
　　他们，全都称呼他为‘当家的’，而不是――尹天岁！
　　
　　月高风黑，一道黑影几个起落，已轻易的潜入一座灯火零丁的院落。
　　
　　按着地形图，来人很快的摸入了目标所在。快速的关上门扉，刚一松口气，却被满屋浓郁的药香熏得岔了气。
　　
　　真是丢脸！
　　
　　边顺着气，来人不禁暗骂着。身为医者，居然被药味呛到了，好名声全毁了！
　　
　　蹑手蹑脚的来到床榻前，看着还在熟睡的人，他一把扯下了自己的面纱，露出一张书卷味很浓的脸。
　　
　　嘴里不知咕哝了句什么，伸手轻轻拍了拍睡梦中的人，想要叫醒他。“喂，大少爷，行行好，起床了，治好病我好赶紧回家。”
　　
　　如此叫了好几声，却还是不见回应。
　　
　　看着那过分安详的睡颜，男子心中‘噔’的一突，黑了脸。该死的，不会真的……那么凑巧吧？
　　
　　小心翼翼地，伸出两指往对方脖颈处探了探，嘴角，不可抑制的，微微的抽搐了一下，――寒气顿从心底升起，笼罩住了他的全身。
　　
　　姓尹的，你真是好本事！
　　
　　居然找了个死人来砸我神医的招牌！
　　
　　心中，燃起熊熊的怒火，腾的起身，想着要赶紧离开，以免厄运当头，被人撞见当成罪犯。
　　
　　手刚触到门闩，脚下的步伐却停顿了――若是就这么走了，姓尹的绝不会把东西交给自己，当作报酬――‘医死人’的骂名，自己可背不起，虽然自己根本就没动他。
　　
　　拧了拧眉，颓废的往回走去――死人当作活人医，拼了！
　　
　　翌日，襄王府的大公子夭折的消息，传遍了王城的大街小巷。夭折的原因，就算不挑明了说，人人都可以猜测到是病逝。
　　
　　然而，真相是，大公子的死因，另有蹊跷。
　　
　　而疑犯，目前已被老襄王秘密的收押在府中，王府中的人对外，也都一一的缄口再三，深怕惹出了什么祸端。
　　
　　众人所知道的是，大公子病逝的那天，天阴沉沉的，下了整日整夜的暴雪，直到第二天黎明，才渐渐的收住了势。
　　
　　因为那一天，也是司空暮的嫡子――天邪的太子――下任的天邪王――司空默的弥月礼。
　　
　　司空默。
　　
　　当听到这个名字的时候，‘挽阳殿’中，一颗忐忑不安的心终于放下。
　　
　　拭去额角的冷汗，逆光中，殷红的嘴角惯性上扬。
　　
　　漆黑的双眸，凝视着手中的黄色药包，那人笑得万分的诡异！
　　
　　殊不知，一场巨大的浩劫，将为此展开……
　　
　　




第六十八章 谜团

　　挽阳殿中，正招待着一位稀客。
　　
　　静坐着，修长的指尖感受着本是滚烫的茶杯，已然变得只残留余温，主人家皱了皱眉头。
　　
　　抬眼望向一直盯着自己，却不发一言的客人，耐心快消耗殆尽。
　　
　　他究竟是来干什么的？
　　
　　找茬吗？
　　
　　深深的呼吸之后，主人家友好的展开一抹笑容，却也是皮笑肉不笑，“襄王爷找连汐有什么事吗？”
　　
　　襄王并没有回答，依旧保持着原来的动作，似乎还沉浸在自己的思绪中。
　　
　　他的内心，也的确是在挣扎着。
　　
　　要问吗？单凭一个来路不明的人的三言两语，便轻易的下了定论。就算真的如那人所说，是他唆使的，但无凭无据，他是不会承认的。
　　
　　难道，就这么让礼儿白白的……
　　
　　“襄王爷！”忍无可忍的主人家终于再次叫道。
　　
　　“啊？”被他的叫声惊醒，襄王抬头看着忍着脾气的人，眸里闪过一丝复杂。不能，不能就这么让真凶逍遥法外。至少，至少不能让礼儿死的不明不白。
　　
　　心里已有了决定，襄王不再失神，开口说出了踌躇了许久的话。“本王今天冒昧前来打搅，实在是事出有因，还请三王爷见谅。”
　　
　　“襄王客气了。”若是没事，他连汐也不愿在这里和他瞎耗。“有什么事直说就是了。”
　　
　　“不知道三王爷认不认识一个叫，薛无喜的人？”
　　
　　“薛无喜？”连汐微微一愣，转而，又饶有兴趣的笑了笑，“神医薛无喜？千百年来，难得一见可以和阎王抢人的神医，相信只要是有一点见闻的人，都知道这个人。不过，襄王殿下想知道的，似乎不是这么简单。”
　　
　　“这……”
　　
　　“哼，其实襄王想知道的，不只如此吧？”看着对方尴尬的笑着，连汐也不再为难，“不错，我和他，确实有过一些过节。几年前，本王的王妃就在他手下断气的。襄王若是因痛失骨肉的缘故，想找薛无喜，本王劝你不要。因为他的医术，不值得信！”
　　
　　讲到末处，连汐的脸稍微的扭曲了一下。
　　
　　就凭那蹩脚的医术，还被传为神医，真是笑死人了！
　　
　　当年，若不是信了他，云儿和孩子，或许便不会……想到痛楚，连汐抿着唇，别开了头。
　　
　　“这样的话，本王就先告辞了。”得到答案，尽管不是很满意，襄王还是识趣的要离开。
　　
　　阻止了要起身相送的连汐，转身出了殿门。
　　
　　按照连汐所说，他是最不该派薛无喜来的人，但，薛无喜却一口咬定是连汐，这究竟是怎么回事？难不成，是连汐的反间计？
　　
　　想借薛无喜的手，杀了礼儿，再和薛无喜撇清关系，趁机报了当年的仇？
　　
　　不过，话说回来，连汐居然有过妻室，真是让人不敢置信。仔细想来，似乎，这位王爷的私事，都未曾被人搬上台面，流传的最广的，还是他的足智多谋，心如蛇蝎。
　　
　　礼儿的死，真的和他无关吗？
　　
　　礼儿离世的那天，一个仆人可是亲眼见到了他，在襄王府附近徘徊过……
　　
　　走在回府的路上，年老的襄王不住的叹气。
　　
　　丧子之痛，他已是心力交瘁，再加上司空以礼的死，透着一丝丝的不寻常，这些天来，他实在是焦头烂额了！
　　
　　只希望，能够早点找出真相，了了一件心愿。
　　
　　送走襄王，连汐只觉心中一阵烦闷，索性尾随出了殿门，四处闲逛。不知道目的地，但去哪里都好，只要不是闷在屋里，透不过气。
　　
　　御花园中，梅花已是含苞待放，幽冷的气息萦绕在鼻尖。似乎只要一个深呼吸，就连身体内部，都像快被冻结一般，彻骨冰寒。
　　
　　环视了四周，不见任何人的踪影，就连一直跟着的明月，也一早就不见了。
　　
　　可能，是去给司空暮通风报信了吧……
　　
　　伸手拔去满是积雪的台阶，连汐毫不在意的坐下，却还是因为过分的冰凉，皱了皱眉。拾起一旁的枯枝，有一下没一下的，在雪上拨弄着。
　　
　　这些天，发生了好多事。
　　
　　先是玩火搞得差点自焚，再是出宫，因下水的缘故，躺了几天。紧接着，就把小默给丢了。枭儿也会尹家了，当家的出面警告自己，再然后，是什么……
　　
　　对了，是司空以礼暴毙，小默在隔天举行弥月礼，加冕太子皇冠。
　　
　　不知道，他现在怎么样了，在太后那边过得好不好，有没有收到什么虐待。
　　
　　胡乱拨弄着积雪，连汐没有注意到，自己的一颗心，除了小默，便只有小默。一丁点别的东西，都被驱逐在门外。
　　
　　是否，把自己陷得太深了呢？
　　
　　自嘲的笑了笑，本来还想借天邪，找寻自由。没想到，最后居然弄巧成拙了。
　　
　　最初的目的，非但没有达到，就连自己的一颗心也赔了进去。
　　
　　抬起头，视线凝固于木栏前，只剩余枯枝的花盆，脑海中闪过曾经的片段。
　　
　　他记得，那一天，自己中了刀伤之后，根本没有就医的欲望。
　　
　　他原本打算，就那样任由自己的血液，完全的从自己身体内涌出，就算偿还了自己这辈子所造的孽。犹如洗清了罪恶吧，他第一次感觉自己离那些，已逝去的亲人，是那么的亲近，只差一点，就可以再见到他们。
　　
　　只差一点，就可以永远和他们一起，不再一个人。
　　
　　若不是因为一时的不慎，打落了花盆，让司空暮逮个正着，他根本就活不到现在。更不用，再为这些，凡尘俗事伤神。
　　
　　或许，他和司空暮都高估了自己，低估了彼此。所以，事情才会弄到今天的地步。
　　
　　超出所有人的控制，无法收场。
　　
　　胡思乱想了片刻，连汐摇头暗骂自己，真是太闲了，才会独自一人，坐在空无一人，还冷的让人发疯的地方，想些有的没的。
　　
　　拂去衣裳沾染的雪花，他站起身子，打算回去。
　　
　　然而，刚走出几步，就望见西方的天空，飘着浓浓的烟雾。风中，似乎隐约传来慌乱的求救声。
　　
　　出什么事了吗？
　　
　　拧着眉，连汐望着那方向，心中不祥的预感，慢慢的变得强烈。
　　
　　若没记错的话，太后的寝宫就是在那个方向……
　　
　　太后……小，小默在那里！
　　
　　瞬间瞪大双眸，也没仔细想过，身子便有了行动，往那事发的地点跑去。
　　
　　千万，千万别出事，让他赶上吧！
　　
　　不断在心中祈求着，没命的奔跑着，只想快点到达目的地。
　　
　　小默，别出事！
　　
　　“啊――”的一声短促的惊呼，心急如焚的人已是被撞倒在地。忍着痛，连汐挣扎的爬起身子，该死的谁走路这么不长眼！
　　
　　还没等他开口指责，对方就主动开了口，“你是三王爷吗？”
　　
　　“你……”刚一抬头查看，连汐便再也说不出话来，“小，小默……”对方的怀里，抱着的分明就是自己拼命想要抢回，保护的小人儿。
　　
　　只是，小默为何不睁眼，脸也红通通的，就像烧着了一般。唇瓣，也有了一丝的干裂。
　　
　　“他究竟怎么了？”看到只几天不见，就憔悴成这般模样的小人儿，连汐只觉心如刀绞。明明，他上回见到他时，他还睁着骨碌碌的双眼，对他笑的……
　　
　　为什么，会变成这样？！
　　
　　“三王爷，殿下就交给你了，请您务必要保他周全！”那人说完，不说二话便将人塞入连汐怀里，自己则几个起落，消失无踪。
　　
　　被司空默吸引了所有的注意力，连汐也无暇眷顾其他，急切的检查他到底哪里不舒服。
　　
　　好烫！
　　
　　刚触碰到他的脸颊，那灼热的温度，几乎灼伤连汐的手。
　　
　　“小默，没事的，别怕，我带你去找太医。”一句话，不知是为了安抚怀中的人儿，还是慌乱的自己。
　　
　　然而，不到片刻，眼前就出现了御林军，将自己团团包围。
　　
　　冷眼看着挡住自己的路的人群，连汐道了句‘滚开’，语气中带着不容抗拒的威严。侍卫们面面相觑，最终没有放行。
　　
　　“你们究竟想怎样？！”看着怀中人儿难受的喘息，连汐几乎是咬牙切齿的看着他们。
　　
　　“三王爷，太后的寝宫刚刚起了火……”
　　
　　“说重点！本王不想和你们浪费时间！”
　　
　　“凶手将太子殿下掳走，往这里逃窜，我们紧追着，却看到……”见连汐已经铁青了脸色，侍卫不由自主的噤了声。
　　
　　“所以，你们是在怀疑本王吗？”
　　
　　“属下不敢！”
　　
　　不愿再僵持下去，连汐快速的下了决定，“……我可以跟你们走一趟天牢，但，必须把太医也请来！”
　　
　　




第六十九章 罪名

　　“恭喜三王爷，殿下已经度过危险期，烧总算退下了。”
　　
　　听到这句话的时候，已是灾难发生的隔天清晨。
　　
　　犹如是打了一场战似的，虚脱的倒在了床榻之上，小心的避开沉睡的小人儿，连汐咧开嘴角轻笑，心酸的泪水快速的滑落。
　　
　　没事了，小默，没事了……
　　
　　哭声，万分的压抑，让在场的众人默默的低下了头。有更甚者，皆是别开了头，不忍再看。
　　
　　他们都知道，这短短两天不到的时间，这位异国王爷过得是如何的恐慌。几乎只要是殿下一个小小的动作，他就急得让人传太医检查，自己则费劲心思的安抚着难受的殿下。
　　
　　大小巨细都亲力亲为，不假他人之手，他所做的，实在是够多了。
　　
　　声响渐渐的平静，当众人注意到的时候，一大一小的两人，已是安稳的进入了香甜的梦乡。
　　
　　莞尔一笑，轻柔的为俩人盖好锦被，听舞打了个手势。很快会过意来，众人点点头，无声的出了房门。
　　
　　皆是一夜不曾合过眼，他们，也都累了……
　　
　　再度睁开眼时，天色已然暗了下来。
　　
　　身侧传来的熟悉动静，让从睡梦猩中醒来的人淡淡一笑――终于，把他接回自己身边了！
　　
　　转过身子，看着不知何时醒来，不安分的挥舞着双手，踢蹬着小脚，黑溜溜的双眸转个不同的小人儿。与他对视了一会儿，才又伸手摸了摸他的额际，再次确定他没事后，连汐叹着气，撑起疲惫的身子。
　　
　　将司空默轻柔的从床上抱起，边安抚着，边走出了房门。
　　
　　睡了这么久，小默应该是饿了吧……
　　
　　然而，一到厅中，连汐便楞住了。
　　
　　“怎么这么晚了，都不去睡？”盯着神采奕奕，站于厅中的一干人等，连汐疑惑。这会儿，都该过了子时了吧，这群人，怎么一个个都杵在这里？
　　
　　而且，圆桌上，还摆满了热腾腾的饭菜，光是看着那色泽，和鼻尖闻到的香味，就知道有多么的美味。
　　
　　好饿！
　　
　　偷偷的咽了口水，连汐尽量不让自己表现得过分的垂涎，漫条斯理的走到桌边坐下。他已经快两天没吃过一顿饱饭了，说不饿，绝对是骗人的。
　　
　　刚想动筷朵颐，怀中的人不满的挣扎了一下，微微一愣之后，连汐转过头对着听舞道，“找奶娘来一趟，小默饿了。”
　　
　　“王爷，听舞还是抱殿下去吧。”听舞建议着，这么晚了，而且若找了奶娘来，难不成要当着这么多人的面哺乳？
　　
　　“不用了，把人带到本王面前，本王才放心。”经过这次的劫难，他绝不会让小默离开他身边。不能让太后的事，再次发生！
　　
　　“这……是，王爷。”犹豫了会儿，听舞才点点头，跑了出去。
　　
　　不是没有注意到身侧，一道责怪的视线，正凶狠的投向自己。而是，他知道自己是理亏的一方，没有资格去说，或者阻止他的怒气。
　　
　　抱紧怀中的小默，连汐艰难的吃着桌上的饭菜。一手要护着孩子，另一手又要拿着筷子，可说是无法安生！
　　
　　不过，并没有觉得麻烦，反而有种温馨的感觉，充盈在胸狎之间。
　　
　　也因为这份温暖，他才没有觉得身后那道凶光，是多么的恶意。只能说，对方因为关心着自己，为自己的一时冲动，而生着气。
　　
　　不知过了多久，连汐索性放下筷子，转过头对身旁尽忠职守的人道，“明月，坐。”
　　
　　“属下不敢。”一句话，轻松的驳回了他的好意。
　　
　　还真闹起性子来了！
　　
　　横了他一眼，连汐站起身子，将饥饿的孩子交到急赶慢赶来的奶娘手中，并吩咐几个侍女，和自己的一个暗卫紧随其后，进了内室。
　　
　　挥退所有的人，重新坐回椅子上，连汐低着头继续道，“明月，何必呢？现在这样，不是很好吗？”
　　
　　小默回到了自己身边，不用担心他会受到什么委屈。太后她……也没有机会再来骚扰些什么。长老院有勤王疏通，一切，不是都挺好的吗？
　　
　　“好？”明月简直不敢相信，这王爷居然还可以说得这么简单，“背上杀人的罪名，王爷认为这样好吗？”
　　
　　“反正我的名声狼藉，再多几宗罪名，也不会有什么差别。”最多，就是被骂心如蛇蝎的杀人狂。都习惯了，没什么大不了的。而且，“放心吧，本王死不了的，司空暮不是留了一堆免死金牌么？”
　　
　　那么多，足够了，足够他整天闯祸……
　　
　　“可这次死的人，是太后！”
　　
　　“那又怎样？”
　　
　　“怎样？”明月简直就想掐死他，“你这样，属下又该如何去和王说？王心里又该怎么想？王把免死金牌留给你，不是为了让你闯祸，更不是为让你有冠冕堂皇的理由，做这些伤人害己的事！”
　　
　　更何况，那可是太后啊！无论她做了什么伤天害理的事，始终都是王的母后，这个国家，地位最高的女人！
　　
　　啪――
　　
　　掌心大力的落在桌上，震动使桌上的碗碟都摇晃了几下，有些因为在边缘，甚至掉到了桌下，瞬间成了碎片。
　　
　　怒视着明月，连汐咬牙，最后冷冷一笑，“本王只知道，物尽其用！你不知道怎么向司空暮报告？呵呵，没关系，本王可以教你。你只管对他说，杀人放火，对我连汐来讲，根本就是小菜一碟。这次，若不是因为那个小麻烦，本王早就逃之夭夭了！”
　　
　　“王爷……”
　　
　　知道自己的语气重了点，明月开口向道歉，而连汐早已不理他，转身进了内室。
　　
　　随后，屋里的人便都被赶了出来，除了刚刚被喂饱的司空默。
　　
　　众人因连汐的怒气，都快速的离开了，只有暗卫们和明月还留在厅中。
　　
　　随便找了个位子坐了下来，其中一个暗卫道，“喂，你凭什么对我们家王爷说那种话？若不是我家王爷，你们太子殿下还能活到今天吗？”
　　
　　“我……”
　　
　　“管你们天邪王怎么想，若他真喜欢我们家王爷，自然知道他的为人。你又在那里，瞎凑合什么？”另一个暗卫紧接着道。
　　
　　“我……对不起。”
　　
　　“行了，不用理他，反正王爷也呆不了多久。”其中一个暗卫不愿再做纠缠，索性叫自己的同伴安静下来。
　　
　　“什么叫呆不了多久了？”明月问道。
　　
　　但，三人像是商量好了的，不再开口对他说一句话。反正，他们已经决定了。等一开春，便不管王爷愿不愿意，都要带他走。决不能让司空暮和司空默害了他。
　　
　　当家的临走前吩咐的，他们绝对拼了命的去做到。
　　
　　不能让王爷有任何的意外！
　　
　　看着守口如瓶的三人，明月抿紧唇，他们似乎隐瞒了一些重要的事。
　　
　　现在的局面，有太多事对三王爷不利了。
　　
　　太后的死，大公子的暴毙，都和三王爷扯上了关系，必须让王快点回来才是。
　　
　　不然，天邪，可能真的会变天的……
　　
　　内室中，将刚刚吃饱喝足的小人儿平放在床上，连汐颤抖着指尖，慢慢的解开繁琐的襁褓。外衣，小棉袄，里衣，一件件布料被拨开，逐渐露出白皙滑嫩的肌肤。
　　
　　视线触及圆滑的肩头，看着上头火红色的印记，红了眼眶。
　　
　　指尖颤抖着轻抚着上头的纹路，团团的烈火，几乎要灼伤自己。
　　
　　最终，他还是救不了他，无法帮他逃离这个身份的束缚！
　　
　　“小默，对不起，对不起……”
　　
　　而小小的人儿，似乎已经忘了肩上曾有的痛苦，欢快的舞动着手脚，因为这一时的解放。
　　
　　被过多的衣物所包裹，房里又生着炉火，他真的好热，好热……
　　
　　




第七十章 线索

　　气氛凝重。
　　
　　刚一赶回边疆，星辰便被挡在司空暮的营帐外面。无奈之下，只好去找了司空翊。
　　
　　后者也是等了他许久，两人找了个隐蔽的地方，各自说了自己所知道，和想知道的情况。
　　
　　星辰这下才知道，司空暮已经失踪好几天了。
　　
　　拧紧眉心，两人皆是愁容满面。
　　
　　“王爷，知道这件事的，除了您，还有别人吗？”听完了司空翊的叙述，星辰问道。
　　
　　“这种事，本王怎么可能让别人知道？”当然是王一失踪，他便瞒了下来。假借王的名义，传令任何人不得进入王的营帐，否则斩立决！
　　
　　这才安抚了众人。
　　
　　“那就好。”点点头，星辰表示赞同。若是大家知道，受伤的王失踪了，必定会乱了阵脚。这种事，多一个人知道，便多一份危险。“入夜后，属下会出外查探，看看附近有没有什么不妥。”
　　
　　翊王光是隐瞒这件事，就费了不少心思。而且，不能表现什么异常，更不能动用兵力去做什么调查，相信他也没有能力做这项工作。
　　
　　他身为王的护卫，可以借口说是王的吩咐，行动上也比较自由。
　　
　　明察暗访，总会有些蛛丝马迹的！
　　
　　只是，他不明白的是，王怎么会变得那么没有警觉性的，就被人掳走。就算受了再重的伤，也该有些动静才对。
　　
　　就这么不声不响的，犹如凭空消失了一般，连一丝挣扎的痕迹都没有！
　　
　　一点都不像平时的王……
　　
　　像是看懂了他的疑问，司空翊解释道，“本王到的时候，空气中还残留着软筋散的味道，相信是在为王包扎伤口的时候，混合在药中的。并且，本王还发现，军中少了一位大夫。”
　　
　　“有查到些什么吗？”大夫？心中，忽然出现一个不好的预感。
　　
　　“名字是假的，根本就没有这个人。”
　　
　　“线索断了。”星辰咬牙，一脸的惋惜。
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“属下来的时候，在路上看到了一具尸体，身旁摆着散了一地的瓶瓶罐罐，可能是王爷所说的那个人吧。”当时他并没想那么多，只是瞥了一眼，就过去了。
　　
　　那段路，他记得是狼群出没最频繁的地方，而且已经一天过去了，估计早就什么都不剩了！
　　
　　“属下还是再走一趟吧。”说着，星辰站起身子，转身要走。
　　
　　这是唯一的线索，他不能就这么放弃了！
　　
　　“那，路上小心。”司空翊嘱咐道。王已经出事了，他不想唯一能出得上力的人，也跟着出意外。
　　
　　“嗯。”微微的颔首，刚回到边疆的星辰并没有休息，立即又骑上马，离开了营地。
　　
　　老天，千万要让他找到一些线索。
　　
　　王，他还不能死。
　　
　　王城里，还有人等着他回去，等他做解释！
　　
　　王，三王爷终于肯听您的解释了，所以，千万要撑下去，不要白白的错过，让他恨你一辈子！
　　
　　折磨还在继续，唰唰的鞭响还未停止，碰触到血肉的那刻，迸出一声声的‘啪啪’的声响。也是在那一瞬间，皮开肉绽，鲜血染红残破不堪的单衣。
　　
　　原本光滑的肌肤，因为多日的累积，早已变得血肉模糊。
　　
　　待那人停止了手中的动作，被施于酷刑的人却没有别的动作，任由火辣辣的痛楚在胸前蔓延开去。
　　
　　右手的伤口，不知何时又因紧握，而崩裂开来。一阵阵麻痹，过于频繁的疼痛，司空暮已开始慢慢的习惯。
　　
　　他也知道，总有一天他会对这酷刑，失去一点点的反应，直到麻木。
　　
　　等到那时候，他的手，可就算是真的废掉了。
　　
　　已经连续好几天了，那人从未开口说过半句话。除了印象中，已变得模糊的笑声，就没有别的言语了。
　　
　　就像一个没有说话能力一般的人。
　　
　　每到这个时候，他便会想起，临行前的几个夜晚，那个哭得凄惨，却没有任何声响的小人儿。心中，有着浓浓的歉意，因为自己曾经想过逃避。
　　
　　不知道，他在连汐身边，过得好不好。
　　
　　想来应该是很好吧，连汐那个痞子，最喜欢小孩子了，绝对会拼了命的保护他的。
　　
　　不知道，那个痞子是不是又闯祸了。呵，就算闯祸，也没人动得了他的，那么狡猾，还有免死金牌撑腰，绝对不会有什么意外的。
　　
　　只要一想到那两人，司空暮心里便觉得一阵温暖。身上的疼痛，似乎也减轻了不少，直至烟消云散。
　　
　　啪嗒啪嗒――
　　
　　面色一僵，被布条遮住的双眸倏地瞪大，眼里满是不敢置信。
　　
　　怎么可能？！
　　
　　执鞭的人似乎也不敢相信，手中的长鞭瞬间掉落在地上。
　　
　　这么冷的天气，居然还能找来？
　　
　　司空暮，我果然是小看了你！
　　
　　抓住停留在主人肩头的小东西，那人冷冷一笑，取下上头的信件。
　　
　　只读到一半，便阴沉了脸色。
　　
　　啪――
　　
　　像是泄愤一般，凌厉的长鞭挥向寻找着出路的小东西，只一下，便借着内力将白色的物体分成了两半。鲜血染红了洁白的羽毛，只来得及发出几声‘咕咕咕’的声响，再也没有了气息。
　　
　　虽被蒙住双眸，司空暮却能大概的猜出来，发生了什么事。
　　
　　那场面，该是多么的悲惨。
　　
　　鼻尖，净是浓浓的血腥。黑暗之中，他似乎能感受到，那温热的血液，因寒冷的空气，而瞬间变得冰凉。
　　
　　好狠的心肠！
　　
　　大力的挣扎了几下，司空暮妄想挣脱这份束缚，却惹来对方更加疯狂的鞭打。
　　
　　疼痛，铺天盖地席卷而来，不知他持续了多久，司空暮只知道，那人看到了王城送来的信件之后，便完全的失控，真的有心把他往死里打。
　　
　　果然，这个人，真的是他熟悉的人。否则，他不会因为看了信件之后，就犹如受到了什么刺激似的。这下，只要知道信件的内容，就不难猜出他是谁了。
　　
　　明月寄来的，全是和连汐，孩子，还有宫里有关的消息。
　　
　　只要脱离了身上的铁索，或者联系到外面的人，他就能逃离这个地方，揪出那个内奸。
　　
　　明月每天一封报告，有了王城与边疆的距离，再加以信鸽的速度来推算，不难查出究竟是什么消息，惹得这个处心积虑的人，如此的失控，大动肝火了！
　　
　　很快，他很快便能出去了！
　　
　　直到再也听不到那人离开的脚步声，司空暮才大笑出声。
　　
　　敌人的阵脚已经乱了，他现在唯一要做的，就是稳住自己。等星辰发现这一点，他很快就能出去。
　　
　　若他没算错的话，星辰就快回来了……
　　
　　




第七十一章 心战

　　快马加鞭的赶到狼谷之后，星辰却再也寻不到那具腐臭的尸体，他知道自己来迟了。
　　
　　并没有就此放弃，而是在附近又搜查了会儿，直到确定真的半点线索都没有，才骑上马按原路返回。
　　
　　绕着营地的边缘找了几圈，不管是山洞，还是被大雪覆盖的灌木丛，都没有半点异常。
　　
　　尽管如此，他还是去了更远的地方，直到翌日天亮，才拖着疲惫的身子回营。
　　
　　这么漫无目的的找下去，根本就不是办法！
　　
　　星辰深深的明白这一点，却也是无可奈何道了极点。
　　
　　甫一回到营中，便接到了司空翊的传召。以为他是有了什么新消息，他硬是一刻也不敢耽误，立马赶了过去。
　　
　　然而，却看到了意料之外的人。
　　
　　“你……”他怎么会在这儿？看着许久不曾现身，脱去了年少的稚气的男子，星辰许久才回过神来。
　　
　　“好久不见了，星辰。”阡微笑着，对星辰道。
　　
　　“好久不见。”是啊，的确，整整十年未曾见过面。心中暗自感慨，星辰面色却只是稍一颔首，算是简单的一个行礼。
　　
　　当年，王登基后，他便销声匿迹。他一直以为他是急流勇退，没想到阔别十年，居然还能再见到他。
　　
　　“明月呢？他还好吗？司空还是这样呢，打战的时候就带着你跑，把明月留在宫里。”似是回想起往昔的时光，阡的脸上，透着一丝向往。淡然一笑，半是好笑半是无奈。
　　
　　“王已经好久不曾把明月留在宫中了。这次，是有更重要的事，要明月处理才这样安排的。”星辰纠正道。
　　
　　“比打战更重要的事？”阡似是楞憧了一下，随即像是想到了什么，转而调侃着道：“司空那个只知道打战的家伙，什么时候找到比打战更重要的事了？呵，都不告诉我一声，真是薄情呢。”
　　
　　一句话，说得苦涩万分，透漏着丝丝的自嘲之意。
　　
　　见他如此，星辰心下一凛，暗骂着自己不该说太多。
　　
　　沉吟了会儿，才有想起自己来的初衷。
　　
　　来到司空翊面前站定，他开口问道：“王爷找属下有事吗？”
　　
　　“阡说，军中有内奸，可能和王失踪有关。”司空翊说得一脸凝重。
　　
　　内奸？
　　
　　“有什么证据吗？”星辰平静的问道，若没有，那根本就是空谈。
　　
　　“在这儿。”晃了晃手中的一摞信件，阡递给两人，让他们研究个明白。自己，则在一旁解说。“大约是半年前，我就一直收到此人的来信。没有署名，没有任何身份的象征。很明显，敌人知道司空的很多事，就连我这个失踪了多年的人，都找得到，显然是下足了功夫。”
　　
　　不错，在纸上所记录的这些，全是王‘负心’的所有证据。
　　
　　从带回三王爷的那一刻开始，两人之间的所有细节，全都记载于此。
　　
　　有些，更甚至是连自己也不知晓，私密到极点的……
　　
　　没想到，王的身边，居然隐藏着这样一个‘高人’，而自己，明月，甚至是王，居然都从未注意到这点。
　　
　　可见这次，他们真真是遇到棘手的敌人了。
　　
　　但是，“阡公……子，”只要一想到这些年来，‘公子’这两个字背后所代表的身份，星辰便觉得难以再像从前一般，单纯的称呼阡为公子。“您是如何知晓，王失踪的事情的？”翊王殿下他，不是层层隐瞒下来了吗？
　　
　　“司空手上的伤，始终都是我弄出来的。而且，自我告诉他军中有内奸之后，便再也没有见过他，求见也被拒绝了。这样的司空，太过反常，所以我才偷偷的潜入他的营帐，这才发现你们的瞒天过海之计。”阡说完，不满的撇撇嘴，无声的诉说着他们的不义气，把自己当外人。
　　
　　果然，即使离开这么多年，他还是最了解王的那个人。
　　
　　心中蓦然闪过一丝惊惶，星辰忽然之间有一种强烈的感觉。仿佛多年的分离，似乎一点也不曾改变眼前的男子，他还是一如既往的深爱着王，用一种难以言喻的情感。
　　
　　而王呢？
　　
　　不可否认，王已经变了，彻头彻尾的……
　　
　　在他离开的这十年，王再也不是当初那个，单纯的只为打一场胜战，而不计一切后果，冲锋陷阵，无畏无惧的少年了。
　　
　　现在的王，有太多太多事，让他不得不去顾忌。
　　
　　每一步棋下得看似轻狂，甚至是随意。但，没有人回知道，那些到底是他在暗地里，独自一人花了多少心思，才精心部署而成的。
　　
　　因为，如今的王，不再只是一个可以拥有，足够的自我的人。既然，他是天邪的王，他就绝不会辜负他肩上的那个印记。
　　
　　这样的王，有时候可以变得自私自利，残忍无比。
　　
　　不知道，阡公子他，还能是否像当初一般，深深的爱着王。
　　
　　毕竟，十年，一切，早已物是人非了。
　　
　　他这厢在认真的思考着，却不知司空翊与阡已商谈了很多。直到阡大声的喊着他的名，他才回过神来。
　　
　　“明月，如果不介意的话，送我一程吧。”阡的语气之中，净是委婉。
　　
　　“嗯，当然。”星辰点点头。
　　
　　他知道，不止是送他这么简单，而是想要从他这边打听些什么。
　　
　　两人一说好，分别对司空翊行了个礼，告退了。
　　
　　走在空静、被积雪覆盖的道路上，两人皆是沉默不语。靴子踩踏在厚厚的白茫之上，挤压出‘吱呀吱呀’的细响。
　　
　　是沉默的路上，唯一的伴奏曲。
　　
　　多年的习惯，让星辰无声的跟在阡的后头，不曾想过要逾越半分。然而，不知是有意还是无意，阡放慢了步伐，似乎想要与星辰并肩。
　　
　　不知不觉，两人已然远离了营帐，来到空寂的荒原之上。
　　
　　四周，净是单调的白色，与那枯枝的灰白，相应得彰，组成一道略带凄凉的风景线。
　　
　　负手立着，阡好似在想着要如何开口，才算妥当。抬头望着天空，半晌才出声叫了一句‘星辰’。待得到后者的回答后，才又踌躇着道，“给我讲讲，他到底是个怎样的人吧？那个……三王爷。”
　　
　　那个，让司空变了心的男子。
　　
　　“……信里面，不是说得很清楚了吗？”星辰半是疑惑的反问着。那么详细的交代，眼前这位聪慧的男子，不可能会想不通的啊。
　　
　　“不，比起那一张张来历不明的白纸黑字，我宁愿相信你这故人。”
　　
　　故人么？
　　
　　无声的低下头，星辰一时之间竟是找不到任何言语。
　　
　　原来，阡公子还是一如既往的爱着王啊。甚至，一直在逃避者王变心的事实。就算现实摆在眼前，却还要欺骗者自己，不肯去相信。
　　
　　居然，还想着从他这个外人哪里，寻求一丝的安慰。
　　
　　他，不是不明白纸上所写的一切，而是不愿意去明白，不愿意面对那残忍的现实。
　　
　　暗自轻叹了一声，星辰婉转的叙述着：“你们，完全是不同的两种人。王曾经说过，三王爷这辈子，无论做错了多少错事、坏事，唯一一点没有错的，便是起对了名字。”
　　
　　连汐，怜惜，正如已逝的三王妃所言，拥有一个如此惹人怜惜，却又有点自怜自艾的名字的人，怎的都让人气不起来。只有心疼，虽然很淡，却难以抹灭。
　　
　　“怜惜……么……”低喃着这个名字，阡低垂下眼睑，遮住眼里复杂的情绪。随即，对星辰道，“你先回去吧，送到这里既可以了。接下来的那段路，我想，还是我自己一个走比较好。”
　　
　　说完，阡也不管星辰的回答是什么，拖着蹒跚的步伐，在落雪后，还未曾有人拜访的小径上，留下深浅不一的足印。
　　
　　在司空眼里，那个过分乖张的三王爷，居然是个如此惹人怜惜的男子么？
　　
　　真是温柔的说辞呢，果然，像司空的为人。
　　
　　如此想着，阡的嘴角，扬起一丝难以捉摸的笑容。
　　
　　司空他，怎的都让人觉得，有点，体贴过头了呵……
　　
　　




第七十二章 真凶

　　司空翊渐渐的发现，自己一心信任的人，开始明目张胆的，偷着懒！
　　
　　明明，此时此刻的他，本该在搜查的路上才对。
　　
　　没想到，自己不过是去拿了样东西，一回头便见到他不知何时，已然折返了回来。站在营帐的入口处，无所事事的欣赏着风景。
　　
　　是的，那人抬着头，一直盯着天空看，自己见他如此，还以为是他发现了什么。可是，端详了半天，却是怎的也看不出一个所以然来。
　　
　　这种情况，不是头一两次发生了。
　　
　　而是经常。
　　
　　所以，他才敢确定，不远处的那个人，确实是在偷懒着！
　　
　　冷下了脸色，司空翊举步向前，慢慢靠近仰着头的星辰，好问个明白。
　　
　　或许是脚步声太大，也或许是对方的内力太过高深，很快便发现了他的存在。微楞了会儿，眸光一闪就要转身离开。
　　
　　“站住，”司空翊喊住星辰，不让他逃走。“星辰，你最近是怎么回事？嗯？”
　　
　　不去追查王的下落，反倒在这里闲逛，他到底葫芦里卖得什么药？
　　
　　“星辰很好啊，多谢王爷关心。”
　　
　　见他摆明了想撇清关系，司空翊眯缝起双眸，一脸高深，“星辰，别以为本王不知道你在想什么？”
　　
　　“……”呆愣了好一会儿，星辰才稍稍回过神来，木然道，“那王爷可否对属下说说，属下究竟在想什么呢？”
　　
　　“锵――”脑袋犹如被人重重的一击，司空翊不着痕迹的别过头，眸里闪过一丝狼狈：这该死的星辰，什么时候变得这么沉着冷静了？连他的试探，都可以毫不费力的反驳回来。
　　
　　偷鸡不成蚀把米！
　　
　　“总之，你我心知肚明。你想归想，可别耽误了自己该做的事。”
　　
　　“属下明白。”暗自松下一口气，总算对付过去了。
　　
　　明月教的这招，果然有用！
　　
　　暗笑了会儿，星辰牵过被绑于栅栏边的马。沉吟了片刻，转过身子对着司空翊，屈膝便是一拜。
　　
　　“你，你这是做什么？”猝不及防，司空翊不明白他为何突然之间，做出这么个举动来。
　　
　　“王爷，十天，请再守个十天，星辰必定不辱使命。”边说着，星辰的脸色黯淡了几分，伸手入怀，掏出个锦囊。“如果，如果十天后，星辰回不来了，请王爷按照锦囊上的做。”
　　
　　“这是……星辰，你告诉本王，你到底是发现了什么？”紧紧握着锦囊，司空翊厉声问道。“什么叫回不来，你究竟是要做什么？！”
　　
　　“请王爷恕罪，星辰不能说。但，星辰保证，十天之内必将完成任务。”深深的叩首，星辰翻身上马，留下满腹疑问的人，扬长而去。
　　
　　看了看手中的锦囊，又抬眼望着远去的背影，司空翊拧紧了眉心，半晌无语：这星辰，说话也说得没头没尾的。将东西收入怀中，他微微的叹气，转身回营。
　　
　　十天么？
　　
　　若再等上十天，便能迎回王，那么一切，他就都可以不去计较。
　　
　　最怕的是，到时候，就算想要计较什么，都没法子再去计较什么了……
　　
　　寒风的刺骨迎面而来，驭马狂奔的人，却没有在意，任那锋利如刃的狂风，一下一下割划着自己的脸颊。皮鞭一下接着一下，狠狠的抽着□的马儿，他一脸的凝重。
　　
　　心中，只有一个信念：必须在日落前，赶到约定的地方。
　　
　　若是迟上一刻，就等于失去了唯一的机会。
　　
　　唯一的千分之一的可能。
　　
　　若是错过了，就再也没有了！
　　
　　啪啦啪啦――
　　
　　同一时间，王城的城楼之上，一群白鸽被放出竹笼，朝着四面八方分散开去。
　　
　　“星辰，剩下的，就得靠你自己了。”低喃着，望着那不知会飞向何方的一抹抹白，放飞的人眼里满是担忧。
　　
　　半转过身子，想要离开，却立马愣住――
　　
　　城楼阶梯的转角处，赫然站着一位面色冷凝的男子，寒风呼啸而过，吹起他单薄的衣袂，灌进他宽大的袖口。
　　
　　被玉簪挽起的乌黑长发，或许是因为风力过强，不知何时无力垂落几缕，却也很快的被狂风带着飞舞。
　　
　　阴沉的天空，毫无预警的飘起厚密的绒雪，猛烈的风雪中，他仿似被风吹得摇摇晃晃，整个人显得格外的脆弱。
　　
　　“明月，告诉我，司空暮他是不是出事了？”他轻声的开口，语气之中，有着模糊而不可辨认的颤抖。
　　
　　低垂下头颅，明月沉默了许久，才抬起头道，“三王爷请放心，王他平安无事。”
　　
　　“呵，这可是你说的，如果他真有什么，本王第一个不会轻饶过你！”连汐说着，侧身接过后来追上来的听舞手中的孩子，紧紧抱在怀里，下了城楼。
　　
　　第一个，不放过他么？
　　
　　呵呵……
　　
　　望着他远去的方向，明月淡然一笑，无奈之中带着三分苦涩。
　　
　　若真是那样，也好――至少，有一个人，不会再孤单了。
　　
　　你说是吗，星辰？
　　
　　咚、咚、咚――
　　
　　竹筒坠落地面之后，滚动了几下，顺着倾斜的阶级，游移了好远的距离。
　　
　　舒展开书信，草草的看过之后，便被葱白的纤手一点一点的撕成碎片。仿佛是在享受纸张被撕碎的细响，那人故意放慢了动作。
　　
　　这种动作，的确让司空暮心中煎熬万分：已经多少次了？那人在他面前看完上面的内容，就当着他的面撕毁。他一次比一次焦急，更想知道，信上究竟写了些什么。
　　
　　不全为能够逃出去，只想知道信上所提的人，是否都平安。
　　
　　因为，那个人不再像头几次看完后，便没命的鞭打着自己。反而是平静得不像话，无声的撕毁纸条，直到成了再也拼不起来的碎片，才停手离去。
　　
　　双眸，依旧被紧紧的绑着，他什么都看不见，他只能靠猜。
　　
　　“哈哈哈……”忽的，一直撕着信件的人，嗤嗤的大笑，不同于记忆中的轻蔑，而是几乎要震破他的耳膜。
　　
　　熟悉的笑声，是谁？
　　
　　“哼，天邪王真是贵人多忘事。不过才个把月不见，就不记得本座了么？”邪魅的声音再度响起，回荡在空寂的石洞之中，刺激着被绑的人的神经。
　　
　　布条后的双眸，倏地瞪大了，即使不去深思，从他脸上的僵硬来看，便能轻易的得知，他的内心是多么的震惊。
　　
　　“……颜、絮、野。”是他啊！喃喃着，司空暮短暂的失神之后，快速的回过神来。“为什么？”
　　
　　“为什么？”重复着他的话，颜絮野转而嗤嗤一笑，“你真的不知道是为什么吗？天邪王。”
　　
　　……他不知道……他什么也不知道……
　　
　　是的，他什么也不知道啊……
　　
　　沉默了许久，颜絮野迈开步伐，在司空暮面前站定。伸手接下绑住他双眸的布条，让那只眼睛将自己看的更真切。
　　
　　真的是他！
　　
　　布条脱离的刹那，许久不曾接触到亮光的双眸，反射性的眯缝了起来，却也因此看清楚了那张妖艳的脸。
　　
　　是他呵……
　　
　　如此想着，司空暮的双眸黯了几分：连汐……是颜絮野呵……
　　
　　“你想知道，信里写的是什么吧？”挑起他的下巴，颜絮野邪肆一笑，“你想知道的吧？”
　　
　　司空暮并没有回答，只是睁着死寂的双眸，空洞的透过颜絮野，不知把焦距落在了那里――连汐，做这件事的人，是颜絮野啊！
　　
　　连汐……
　　
　　“听汐儿说，你最爱抓着他的下巴了，往往都是抓红了，才肯放手。”温柔的说着，然而颜絮野手下的力量却一点也没客气，几乎要把那坚毅的下颔捏碎。“今天，总算替汐儿报仇了呢。”
　　
　　任由他粗暴捏着，司空暮的眼里仍旧是一片无动于衷。
　　
　　脑海中，不断回现的，是那人气恼的抚着自己的下颔，气怒的瞪视着自己的画面。
　　
　　曾经一度以为，那个人有那么一瞬，是真的想因这件事，而冲上来，施以报复。可是，他却什么也没做过，什么也没做过呵……
　　
　　“告诉我，这不关他的事，告诉我，说这和他无关……”勉强的找回了自己的声音，司空暮转动悲戚的双眸，落在眼前的人身上。“这和他无关，对不对？”
　　
　　有那么一瞬间，颜絮野几乎要脱口而出‘是’，但最后，他还是生生的忍住了。
　　
　　话锋一转，并没有正面回答他的问题，却说出了残忍的话语。“天邪王真是逗趣的紧，本座真不知是该说是汐儿的演技太好，还是您太过于天真！”
　　
　　“……”不是，不是！
　　
　　那并不是逢场作戏！
　　
　　他是真的在用自己的真心，去换他的真心，想要将他永远的留在自己身边！
　　
　　更没有一丝一毫的欺骗，没有！
　　
　　“不过逢场作戏而已，天邪王切莫动了真心那。”眉眼一挑，颜絮野轻笑，“您这样，可是会让汐儿左右为难啊，将他逼入绝境的。让他陷入危险之中，你也不想的吧？”
　　
　　“我没有骗他，没有……”
　　
　　见曾经那般狂傲的人，在自己面前露出这种脆弱无比的神态，颜絮野眼里飞快的闪过一丝复杂。“放手吧司空暮。纠缠着他，对你们都没好处的。”
　　
　　放手？
　　
　　为什么要放手？
　　
　　既然当初缠上来的，是他们两人，就必然做好了两败俱伤的准备。如今，还未到最后，他为什么要放手？
　　
　　他们之间，到现在为止，除了那个误会，根本就没有一丝的裂痕。只要和他好好解释，他就会原谅自己，怎也弄不到要放手的地步！
　　
　　呵，说好了，就算是死，也有自己陪着他！
　　
　　“不，今生今世，朕死也不放！”重新燃起斗志，司空暮咬紧牙关，眸光里承载着的是坚定不移。
　　
　　是啊，就算是死，他也会陪着他的！
　　
　　一旁，颜絮野只是冷眼看着他，嘴角似笑非笑。许久，才猝然勾起，“司空暮，你还真是难缠！”
　　
　　“彼此彼此。”从蓝歧追到天邪，他颜絮野也够让人头疼了。
　　
　　“哼，可别高兴的太早。总有一天，你会后悔！”
　　
　　司空暮却没有了继续的兴致，阖上双眸。
　　
　　死都不怕了，他还会去担心什么后悔吗――自然，是不可能！
　　
　　然而，颜絮野临走前留下的一句话，却让他久久不能回神――
　　
　　“那你又知不知道，前段日子，汐儿就差那么一丁点，就将你那还未满月的儿子，活活的烧死了呢？我记得，他还是个哑巴吧？叫不出声，就算怎么被虐待，也不能哭诉呢。哈哈哈……”
　　
　　




第七十三章 解救

　　“司空……”
　　
　　朦胧之中，隐约的听到一声熟悉的呼唤。
　　
　　“司空……醒醒……”
　　
　　是谁在叫他？挣扎着撑开双眼，昏沉的光线窜入双眸，只能看到一个模糊不清的轮廓。纵使如此，要分辨来人是谁，对于司空暮来讲，却不是一件难事。
　　
　　“阡？”嗓音，粗嘎沙哑的可怕。
　　
　　浑身发着高热，意识不知何时变得昏昏沉沉，他只觉得自己犹如被火烧灼一般，喉咙干涸逼得他几乎要窒息。
　　
　　连日以来受着非人的折磨，他已然到了极限！
　　
　　身上的伤口，未曾得到过及时的照料，开始有了恶化的迹象。唯一值得庆幸的是，现在不是炎热的夏日，如若不然，这些伤口只怕早已发炎了。
　　
　　只是，阡为什么会找到这里来？
　　
　　脑袋中一片混沌，无论是思考什么，都觉得费力，头痛不已。
　　
　　拔剑削断捆绑着他的铁锁链，阡甚至连收起剑的时间都没有，脱了束缚的司空暮，便立马颓然倒地，发出一声沉闷的重响。
　　
　　“司空，振作一点。”看着他因倒地，而露出被巨石磨破，血肉模糊的背脊，阡只觉眼眶微热。
　　
　　小心翼翼的避开他的伤口，阡抓起对方的一只手臂，架在自己的肩上上，吃力的支撑着司空暮。之所以选择这个最艰难的姿势，完全是为了不想碰触到他的伤口，徒增他的痛苦。
　　
　　“司空，还能走吗？”阡柔声问道。
　　
　　轻轻的点点头，司空暮努力的撑开眼皮，妄想保留着最后的清醒。
　　
　　刚走出几步，司空暮脚下一个踉跄，险些连累支撑着他的阡，一块跌倒在地。
　　
　　“抱歉，没力气了。”扯开嘴角，司空暮笑得极为牵强。干裂的唇瓣因这细微的动作，瞬间染上了血丝。
　　
　　他，眼前的这个男子，骁勇善战的天邪王，十年前，纵然是身陷绝谷，也不曾显露出如此的狼狈。为何今日，他却会沦落到这种地步？
　　
　　心中一揪，阡咬紧牙关，“只要还留着爬出去的力气，你就不准给我放弃！”
　　
　　“呵，还是老样子呢，一点也不温柔。”调整着自己的生息，司空暮强拖着虚浮的步伐，跟上阡的脚步。
　　
　　“如果你能回心转意，我不介意为你修身养性，变得温柔。”可是，司空的心，早已不在他的身上了，他又该温柔给谁看？
　　
　　显然，救人并没有想象中的那么简单。
　　
　　刚走出几步，他们便遇上了阻碍。
　　
　　冷眼盯着眼前的几个守卫，阡冷声道了一句‘滚开！’。
　　
　　“呵，天邪王，本座真真是万分的羡慕你呢，艳福不浅啊。”从人群后头走出来，颜絮野语气之中净是嘲讽的意味。“既然如此，为何你还要霸占着汐儿呢？把他让还给我，不也很好吗？”
　　
　　所谓，君子有成人之美，为何天邪王，就是做不到呢？
　　
　　颜絮野暗自摇了摇头，万分不解。
　　
　　“朕还是那句话，今生今世，死也不放开他！”那个痞子，注定要和他痴缠一生，永远只能呆在自己的身边，别的地方，哪也不许去！
　　
　　“哼，还是一如既往的贪心啊……”淡然一笑，颜絮野转了话锋，“真是不忍心告诉你，绑你过来，是汐儿的主意。汐儿他，是真的很想要和你斩断关系。”
　　
　　眸光一闪，司空暮暗中握了握拳，身体也瞬间紧绷到了极点。他或许没有自觉，但，一直支撑着他的阡，却是真真切切的感受到了。
　　
　　“哈哈哈……离开？这辈子，他休想！”沉默之后，所爆发出的，还是那句霸气十足的词句。
　　
　　他，这辈子，真的放不开他！
　　
　　若真要放，等下辈子吧，这辈子，唯有这辈子，他要他永远的呆在自己的身边。
　　
　　因为，他们已经约好，要一起拼凑出一个永远的！
　　
　　“固执的男人！”颜絮野眯缝着双眸，来回的打量着司空暮。灵顽不灵的人！迟早害了汐儿，也害了自己。
　　
　　然而，除此之外，他却是再也没有多说一句话。
　　
　　啊――
　　
　　人群之中，蓦地爆发出一声骇人的惨叫。仔细一看，在前方的一人已被利剑，割断了气息。潺潺的鲜血，不断的喷涌而出，染红白茫茫的积雪。
　　
　　极致的红，徜徉在白雪之上，刺眼万分！
　　
　　众人面面相觑，戒备万分的死瞪着手持染血的长剑的男子，不约而同的退缩了。
　　
　　不想再继续纠缠下去；
　　
　　不想再让关于那个人的一切，传入自己的耳中；
　　
　　更不想，听着司空，为了另一个人，而在此白白的浪费口舌，错过了疗伤的时间！
　　
　　不想，司空的心，完全的被那个人给占据……
　　
　　因为，危难的时候，此时此刻，站在司空身边的不是别人，而是他，阡！
　　
　　不管是十年前，还是十年后，都深深的爱着司空的阡……
　　
　　“司空，我们走。”阡的眼里，染上一抹复杂的情绪，阴鸷的气息笼罩住他的全身。
　　
　　众人都纷纷的退开一条道路，除了站在原地，始终面不改色，淡笑着的颜絮野，大家都被他的阴狠，给震慑住了。
　　
　　“天邪王，好好考虑一下本座所说的话。”或许有天，你会感谢本座今日所做的一切。
　　
　　后半句话，颜絮野没有说出口，也不打算说出口。
　　
　　看着两人的身影走远，他的脸上，忽的露出一种戏谑的神色。“好戏看够了，该出来了吧？虞王。”
　　
　　应声而出出现在众人眼前的，赫然是一位穿着纯黑的锦袍，神情冷漠的男子。紫金色的绣线绘出精致的花纹，繁复而华丽，将他整个人衬得更加的，贵气逼人！
　　
　　“你的损失，我会赔偿。”冷冷的，黑衣男子道。
　　
　　“不过是一个下人而已，虞王大可不必在意。本座倒是觉得，您好像可以退兵了。”再纠缠下去，只怕会被司空暮那人，弄得溃不成军。
　　
　　“我的事，还轮不到你来管。”
　　
　　“不错，是轮不到本座这个外人插手。可是，”故意不将话说全，颜絮野笑得高深莫测。顿了许久才继续道，“若本座没记错的话，那个人的巢穴，是在这附近吧？”
　　
　　“你……我知道了。”被威胁了，虞王深深的明白这一点，却也只能妥协。因为，不到万不得已，他绝不去惹那个人。
　　
　　那个可怕的男人，足以颠覆全天下的存在！
　　
　　尹家的当家，尹天岁！
　　
　　“慢走不送。”看着主角都陆续离开，颜絮野慵懒的伸了个懒腰。眼角的余光瞥到了雪地之上，双目瞪突的人，不悦的拧着眉，俊逸的脸上满是嫌恶的意味。“找个远点的地方，把尸体埋了。”
　　
　　不能弄脏了这个地方，否则，将那个男人惹毛了，可不是好玩的。
　　
　　那个能预知未来的男人，尹天岁呵。
　　
　　惹不起啊！
　　
　　黄昏。
　　
　　看着凌乱的洞穴，巨石上还未干涸的血迹，和石洞中还未被及时处理掉的白鸽的尸体，男子脸上无声的说着极度的挫败。
　　
　　他始终，还是来迟了一步！
　　
　　肩头，盘旋着一直白鸽，发出阵阵咕咕咕的声音，似是在为死去的同伴，哀悼着。
　　
　　




第七十四章 噩耗

　　睁开眼的时候，映入眼帘的，是一片静谧璀璨的星空。
　　
　　身上的伤口，不再烧灼，都被很好的包扎了起来。特别是右手，被布条一圈圈的缠紧，掩盖住那道丑陋的窟窿。
　　
　　起身，靠着枯木，捡起一旁的枯枝。司空暮随手将之扔到了不远处的火堆，燃烧出更大的御寒温度。
　　
　　“别动！”拎着一只已被清理干净的猎物，阡厉声喝道。脚下的步伐虽然没有变化，脸色却已变得很难看。“伤成这样，还不老实。”
　　
　　不可否认，在看到自己身上大大小小的伤口，都被很好的照顾之后，司空暮的嘴角扬起一丝若有似无的笑意。这会儿，‘始作俑者’又出现在自己眼前，他紧绷的神经总算有了些许放松。
　　
　　其实，阡已经很温柔了吧。
　　
　　想起不久前阡对自己的疑问，司空暮陷入了沉默。
　　
　　十年前便是如此，阡总是在他身困险境的时候，出现在他眼前，帮他度过难关。
　　
　　他感激他，十分的感激。
　　
　　然而，他再也找不回当初那份纯粹的爱意了。或许，是被时光冲淡了，又或许，那时年少的他，不懂何为真爱。
　　
　　只知道，生死之交，义字当头。
　　
　　对阡的情感，如今似乎只剩下，犹如久违的知心好友一般――除此之外，再也没有别的什么。
　　
　　有时候，他都不由的怀疑自己，是否太过绝情，毕竟，他们之间也曾拥有过美好的时光，那段青春年少，轻狂而不可一世。
　　
　　“小伤而已。”对于阡的责怪，司空暮回以淡笑。
　　
　　“小伤？！”阡的声音瞬间拔高了一些，铁青着脸，他满目的凶光。“从头到脚，三千七百五十四条鞭痕，右手还差点废掉，你还觉得是小伤？”
　　
　　……天！他居然，还去数了？！
　　
　　被他的认真震慑了一会，司空暮才木然的回神，“阡，抱歉，又给你添麻烦了。”
　　
　　“司空，你只是移情别恋而已，用不着说得好像连朋友都没得当一般吧？”阡说着，迅速的别开头，将猎物用枯枝固定，放在火上烤着。动作熟练，没有丝毫的生疏。
　　
　　“总之，谢谢你。”司空暮也坚持自己的立场，说着谢意。
　　
　　对于他的执着，阡也不再阻止，只是阖上了嘴，不再搭理他。两人就这么沉默着，各怀心思。火光映照着两人的脸，也成了两人之间，难以跨越的阻隔。
　　
　　直到――
　　
　　啪嗒一声，火堆之中，因猎物的油脂坠落，而爆出一声脆响。
　　
　　“司空，那个三王爷是绑你的人呢，你不生气吗？”阡问道，嘴角轻微上扬。
　　
　　“他不会。”司空暮笃定的摇头，仰头看着浩瀚星空，“我没绑着他，要走他随时可以。况且，那痞子懒得要命，不会这么多此一举。”后半句，几乎变成了轻喃。
　　
　　若真想离开，他出征的那天，就该见不到那痞子的踪影了。
　　
　　对面的阡，微微的扭曲了脸，“你就这么确定？”
　　
　　“我相信他不会。”对于阡的偏激，司空暮皱了皱眉，“阡，你还不了解他。坊间传言他心狠手辣，可是等你和他相处之后，便会发现他只是个脆弱的人罢了……”
　　
　　“够了，司空。”扯下已烧好的猎物，递到司空暮面前，阡坦然一笑。“要是再讲下去，我可不保证自己会做出什么来。你也不想，我也和你一样，移情别恋，也爱上那个三王爷吧？”
　　
　　愣愣的看着阡眼里的狡黠，司空暮僵住了笑容：这个阡，不是来真的吧？
　　
　　“是不是真的，你大可以试试看。”将烫手的烤肉塞入他完好的左手，阡从容的走回原来的位置，毫不客气的大快朵颐起来。
　　
　　不过，也没有客气的必要的。这些，怎么说都是他自己的劳动成果。倒是等着吃现成的白食的司空暮，该客气才是！
　　
　　“阡，这个玩笑，一点也不好笑。”好半晌，司空暮才找回自己的声音。泄愤似的，啃咬着手中的食物。
　　
　　“哈哈哈……也就只有你会当真。”对着司空暮眨眨眼，阡的表情，说不出的俏皮。然而，心中只有无尽的苦涩：说爱就爱，呵，当真那么简单的话，他就不会十年过去，还只把心压在一人身上了。
　　
　　那奸计得逞的神情，有那么一瞬间的错觉，司空暮以为，一切都还在十年前，一切都还未曾有过变化。
　　
　　那个机智的少年，无论何时，都是那般的，让人无从捉摸。
　　
　　啪啦啪啦……
　　
　　熟悉的翅膀扑腾之声传来，司空暮举起手，好让传递信息的白鸽，停落在自己手臂上。
　　
　　看着鸽子脚上绑着的信筒，他有那么一瞬间的闪神：他记得，自己被困在山洞的时候，那个鞭打他的人，虐杀了好几只信鸽。
　　
　　不知道，那人是看到了什么内容，才会变得那么气愤。
　　
　　虽然最后出现在他面前，说自己是听了连汐的话，而绑走他的颜絮野。但，他却不觉得鞭打他的，会是颜絮野。
　　
　　即使，颜絮野使的武器，是长鞭。
　　
　　没有任何的原因，或是证据，就只是一个直觉而已。
　　
　　解下信件，右手的不便让他只能单手拆着信，幸亏这不是什么难事，才不让他过于狼狈。
　　
　　视线触及内容的瞬间，司空暮的脸色唰的惨白，没了血色。拿着信件的手倏地收紧，眼里满是不敢置信。
　　
　　怎么可能？！
　　
　　这不是真的，一定是哪里出错了！
　　
　　不可能的！
　　
　　连汐他，不会这么做的！他答应过自己，不到万不得已，不会动她的！
　　
　　他明明亲口答应过的！
　　
　　“司空？”感觉到了他的不对劲，阡不放心的喊道，“出什么事了吗？”
　　
　　司空暮不发一语，似乎还处在震惊之中，无法回神。许久，他才松开拳头，抬头木然的道，语气之中，带着不易察觉的颤抖。“阡，你能帮我一个忙吗？”
　　
　　“……你说。”
　　
　　“帮我和你们的主帅说，我想和谈。若是他不同意，即使只是短短的休战，我也可以接受。”他不能再在战场待下去了，他必须回去，必须把事情弄清楚！
　　
　　‘王，太后甍了，凶手可能是三王爷，连汐。’王城来的信，是这么写的。
　　
　　为什么，为什么连汐会和母后的死，扯上关系？
　　
　　谁来告诉他，这到底是怎么一回事？
　　
　　“司空……”望着他迷茫的脸，阡踌躇着，迟迟没有答应。
　　
　　“我知道你很为难，可是，我必须回去。母后她，她……阡，我必须回去！”眼里一片悲恸，司空暮微红着眼眶，抑制着自己的泪水。
　　
　　“我，我答应便是了。”牙一咬，阡决然道。“司空，无论如何，我都会站在你这边，尽最大的努力，去帮你的。”
　　
　　“谢谢你，阡，谢谢。”
　　
　　“呵，你我之间，何须言谢。”拍拍司空暮的肩膀，阡笑得开怀，眯成月牙儿的双眸，被眼帘遮住，掩盖了其中的心惊胆战。
　　
　　他，在恐惧着。
　　
　　但是，他没有退路。司空，无论如何，阡都会站在你这边，不计后果的帮你的。所以，放心吧，事情一定会成功的。
　　
　　他，会尽全力的，去说服那个人！
　　
　　不计后果和代价……
　　
　　




第七十五章 夙怨

　　翌日
　　
　　当司空暮被搀扶着，出现在己方的营帐之前时，确实是吓坏了守卫的士兵们。
　　
　　他们可都以为，他们尊贵的王，此刻该是在自己的营帐之中，想着对付敌方的政策。而不是，像如今这样，伤痕累累的被敌方的将领搀扶着，连站也站不稳的模样。
　　
　　然而，基于身份，他们还是跪了一地，算是行礼。
　　
　　面无表情的点头，道了句‘免礼’，司空暮转过头，对身侧的阡说：“拜托了，阡。”
　　
　　“放心，答应你的事，我决不食言。”看出他的隐忧，阡给了个肯定的回答。
　　
　　眼角的余光，注意到快速朝这边靠近的身影，他识趣的松开了自己的手。“我先回去了，晚些时候再来看你。”
　　
　　几乎是阡一走开，接到消息的司空翊便赶了过来。在看到自己侄子身上的伤时，难得的微红了双眼。“王，您回来了。”
　　
　　“嗯，王叔，这些日子辛苦你了。”司空暮说着歉意。他知道，要瞒住这军中上下的人，是一件多么困难的事。
　　
　　另一方面，其实也是半责怪着自己。当初明明听阡说了军中有奸细，却还没有做足防范，才会让事情发展到今日的局面。
　　
　　“这是微臣应该做的。”司空翊微微颔首，伸手扶住司空暮摇晃的身子，“王累了，等休息好了，再说说详细的状况吧。”
　　
　　任由他搀着自己，司空暮点头，自己也的确是累了，需要好好的休息一番。“星辰呢？还没回来吗？”
　　
　　“他出去查探您的下落了，已经好些天没回来了。”顿了顿，司空翊继续道，“走的时候，他还神秘兮兮的交给微臣一个锦囊。说是没到他离开的第十天，就不许打开。”
　　
　　“现在已经几天了？”
　　
　　“第九天。”
　　
　　“呵，发信号弹把他召回来吧。天寒地冻的，要是坏了身子，朕就将他丢在边疆，省的在回去的路上添麻烦。”半开着玩笑，司空暮一脸的无奈。
　　
　　“王要回去？”
　　
　　“嗯，王城那边传来消息，母后甍了，而且事有蹊跷，朕必须赶回去处理。”司空暮说得凝重，眉心的褶皱也紧锁了起来：否则，王城该是要闹翻天了。
　　
　　唯一不同的是，比起昨晚刚接到消息的失态，此刻的他已然懂得了如何掩饰，内心里真正的情绪，深深的沉痛，几乎要压得他喘不过气来。
　　
　　为何，纵然是和任何人扯上关系，他都可以不在乎。但，为何是连汐？
　　
　　为什么事情会变成这样？！
　　
　　“也对，王是该回去。”脚下步伐一僵，司空翊沉默了许久，似是难以接受这个消息。绵长的吸了口冷空气，他最终还是点点头，并没有反对。“战场的事，微臣会处理的。”
　　
　　“王叔不回去吗？”
　　
　　“不了。生前没讨过她的好脸色，死后，也就不用再去打扰她了。”司空翊苦笑。
　　
　　就当做，让这一切，随着她的死，彻底的尘封吧。
　　
　　将司空暮送回营帐安顿好之后，司空翊掀开帘子走了出来。
　　
　　站在空地之上，抬头望着那片蔚蓝的青天。握紧当日由火堆之中，抢救出来的指骨，司空翊渐渐的阖上了双眼：
　　
　　那一夜的璀璨，当年的刻骨铭心，一切的恩恩怨怨，就让它随风而逝吧。
　　
　　当年那场荒唐的恋情，种种偏激的手段，其实，谁也没比谁好受。谁都没有错，只怪天意弄人，注定只能悲剧收场。落得今日，天各一方，生死永隔。
　　
　　谁也没有错啊，多么努力的报复，挣扎，都只是为了一个‘爱’字罢了……
　　
　　王兄，您说是吗？
　　
　　阴沉的天幕，寒风呼啸着吹刮一切，皑皑的白雪很快堆积，覆盖了天地间的万物。
　　
　　营帐之中，御寒用的炉火，烧得正旺，驱逐了冰寒刺骨的气息。
　　
　　正襟危坐，身子斜倚于床榻之上，男子的眼中充满了戏谑。望着站在自己面前，有怒不敢言的青年，嘴角的裂纹咧得更开了。
　　
　　“你最好快点决定，我可没时间和你僵持下去。”虞王首先开口打破沉默，坐起身子，随手将衣襟扯开一些。“你也知道，小王我可是很忙的。”
　　
　　睁着眼睛说瞎话！
　　
　　咬牙切齿的瞪着他，阡浑身气得发抖。他若是真忙，那天下的人，就忙得全死掉了！这个游手好闲的王爷，根本就不会有忙的一天，更没有资格说这种话！
　　
　　额角，隐隐的渗出薄汗。
　　
　　“王爷，您真的，不能换个别的条件吗？”阡难得的低下气焰。
　　
　　“可以啊，在原来的基础上，再加上帮我按摩，洗衣，做饭……”虞王一开口，就像说上瘾了似的，根本听不下嘴。
　　
　　一点都不符合外头所传言的那般，沉默寡言，和那冷面王的称号。
　　
　　反而，一脸的无赖样。
　　
　　那越说越过分的要求，很快便把阡逼到了极限。
　　
　　啪的一声，抓起桌上的瓷器砸个粉碎，阡阴狠着表情，走上前。抓过他的衣襟，收紧的指节微微的泛白，手背处和额角，隐隐可见几条青筋浮动。
　　
　　“虞小王爷，我可警告你，不要敬酒不吃吃罚酒！”阡死瞪着眼前的人，带着森森的怒气。
　　
　　“阡，小王我是真的很想帮你，可你让我怎么跟皇上弟弟交代？他如此的信任小王，把兵力交到小王手上，小王怎能辜负他的心意呢？”虞王说得一脸为难，然而，若是仔细的观察，便可以轻易的发现，这些并没有传到他的眼底。
　　
　　阡是何等的精明，又怎会看不出他玩的是什么把戏？当下冷拉下了脸，“凌凤轩，别开口一个小王，闭口一个小王。你以为我不知道，谁才是那个国家真正的主人吗？”
　　
　　这些年来，他呆在他身边，早就摸清楚了他的底。
　　
　　更知道，这个表面禽畜无害的模样，根本只是伪装而已。顶着虞王的身份，实质上却是挟天子以令诸侯！
　　
　　这个，连自己的亲生弟弟都要软禁起来，不顾手足之情，肆意的夺取权利，残害忠良的无耻小人，也是 ‘凌宿国’人人心知肚明的地下皇帝！
　　
　　听完他的话，凌凤轩难得的沉默了，微微眯缝起双眸，形成一个危险的弧度。
　　
　　那是，发怒前的预兆。
　　
　　冰冷的视线落在阡的身上，凌凤轩平静的拿开揪着自己衣襟的双手，“我可以退兵，但绝不是为了让你去邀功。阡，你记住了，这一辈子你都别想回到司空暮身边，他已经爱上别人了。他不会再回过头来，爱上你这个全身上下……”
　　
　　啪――
　　
　　话音，戛然而止，被一个丝毫不曾控制过力道的巴掌。
　　
　　颤抖着因拍击而刺痛指尖，阡不知是因为气愤，还是什么别的原因，浑身不停的颤抖着，看着那因自己的力道，而红肿溢血的嘴角，眼里隐隐的闪过一丝绝望与怨恨。
　　
　　“凌凤轩，我百里阡有今日，是谁一手造成的？！是谁肮脏、卑鄙，阴损的手段全都用尽，把我逼到如今要求人的地步的？”
　　
　　是他！
　　
　　全都是他凌凤轩一人！
　　
　　但，就算是这样，又如何？他凌凤轩这些年来，又何曾亏待过他半分？他凌凤轩在百里阡的面前，还不是低声下气，只为讨他欢心？
　　
　　他说要见司空暮，自己便不顾众大臣反对，硬是拨了全国上下近半的兵力，任他为所欲为。
　　
　　为他面面俱到，他要救司空暮，自己便主动找上颜絮野，让他放人。
　　
　　如此这般，不计后果的达到他的要求，他不认为这些年来的努力，和小心翼翼，还填补不了多年前，自己所使的那点小手段。
　　
　　况且，“当初，是你自己熬不过去，来求我的。”
　　
　　不是他逼他的，从来不是！
　　
　　“如果我说，我、后、悔、了、呢？”一字一顿，阡握紧了双拳。
　　
　　“你说，什么？”凌凤轩的语气，忽的变得轻了许多，温柔的语调犹如恋人之间的呢喃。
　　
　　低垂着的眼帘，掩盖出所有的情绪。悲戚不曾被窥测，哀愤不曾被挖掘，所有的情绪，只有他自己一人才知道。
　　
　　各中的滋味，自然也就只有他一人独尝。
　　
　　“你没听错，凌凤轩，我的确是后悔了。如果早知道会有今日，当初就算是要和司空一起死在绝谷里，我也绝对不会去求你！”说完，阡毫不留恋的转身，掀开帘子，快速的消失在凌凤轩的视线之中。
　　
　　锵――
　　
　　有什么东西，正在逐渐的破碎，发出尖锐声响，肆虐着他的耳膜。
　　
　　出奇的没有做任何的发泄，凌凤轩平静的整好自己凌乱的衣着。木然的取下桌上的佩剑，甚至连一件御寒的披风都未曾披上，衣裳单薄的身子，快速的步入风雪之中。
　　
　　为什么？
　　
　　他什么都做了，什么都忍了，为什么他还是一个人唱着所谓的独角戏？
　　
　　从头到尾，都只是他一人在一厢情愿。
　　
　　究竟，他哪里输给了司空暮？
　　
　　




第七十六章 放手

　　凌凤轩最终还是妥协了。
　　
　　不止如此，他还亲自带了议和书，单枪匹马的来到天邪的营地，找司空暮商谈所有有关议和的事宜。
　　
　　接到消息的时候，司空暮先是狐疑的看了阡一眼：不是说，议和的事，失败吗？怎么……
　　
　　然而，他最后还是什么也没说，快速的越过面色僵硬的阡，往议事的帐篷走去――对他来说，凌凤轩无论是为了什么，而做出这个决定都不重要。目前最重要的，是如何尽快的回天邪。
　　
　　那边的事，已经不能再耽搁下去了。
　　
　　就算，这次议和失败，他也是要不顾后果的回去的！
　　
　　阡也同样是震撼不已，他不懂凌凤轩为何会突然改变主意，这么轻易的就答应了一切，甚至还主动找上门来。
　　
　　一点也不像那个人会做的事情。
　　
　　若是再平时，不达到目的的他，是绝对不会如此轻易的就罢手的。
　　
　　微皱着眉心，阡满腹的疑惑：凌凤轩，他究竟在做什么？他不是一个慷慨的人啊，若没有什么好处，他是绝不会这么做的！
　　
　　难道――
　　
　　‘这一辈子，你都不可能回到司空暮的身边，他已经爱上别了，阡。’
　　
　　――他是要故技重施吗？！
　　
　　脸色刷的一声惨白，阡紧咬下唇，眼里又燃起深深的恨意。许久，才迈开步伐，也出了帐篷：必须，必须要去看看，凌凤轩究竟是想搞什么鬼！
　　
　　他不想再任他摆布，不想再被他威胁，一点都不想……
　　
　　“好久不见，天邪王。”见到司空暮的身影，凌凤轩也不从座上起身，只轻扬起嘴角，算是招呼。
　　
　　“……是你。”司空暮先是一愣，凝视着那一张狷狂的脸，记忆之中那个模糊的轮廓，倏地清晰。真是冤家路窄，十多年前的那场恶战，他此刻可还铭记着呢。
　　
　　那一年，是他人生中最难捱的一年，不，该说是耻辱！
　　
　　年岁相当的两国王子，在战场上见面，结果自己却是惨败的一方，最后若不是阡把他从绝谷之中救出去，他早就没命了。
　　
　　他永远也不会忘记，那个站在谷顶，俯视身陷险境的自己，那不屑的眼神。就像一把刀一样，凌迟着自己骄傲的自尊。
　　
　　那个时候，他就发誓只要自己能活着出去，必定要他偿还自己那日所受的待遇。
　　
　　然而，恶战之后，凌凤轩便销声匿迹了。甚至，连‘凌宿国’都很少传出有关他的消息。到最后，阡的离开，使他也渐渐的遗忘了这么个人。
　　
　　没想到，多年之后，他们居然又在战场上遇到了。
　　
　　“居然还记得小王，看来你这几年，也没少诅咒小王了？”凌凤轩玩味一笑，“那一战之后，小王可是没日没夜的想着你，恨不得将你先杀而后快呢。”
　　
　　什么？！
　　
　　这个凌凤轩，当年吃亏的可是他司空暮吧？怎么说得，好像他司空暮做了什么十恶不赦的事，惹得他如此憎恨自己。
　　
　　“你……到底来做什么？”随便找了个地方坐了下来，司空暮环视了一周，除了他俩，便没有别的踪影。猜想，该是都被凌凤轩支开了吧，毕竟他手里握着议和书啊。
　　
　　“议和。”说着，他打开桌边的锦盒，拿出里头的卷轴，扔给司空暮。“一句话，小王不想和你耗下去。当年的恩怨，只要你在议和书上落款，便一笔勾销。还有那个百里阡，小王也会把他还给你。”
　　
　　惊诧的抬头，司空暮冷凝的双眸，对上凌凤轩的，“还给我？你到底是什么意思？”他又何时，答应过将阡借给他的？
　　
　　“哈哈哈……你还不知道吧？也是，他怎么肯告诉你。”凌凤轩大笑了几声，眼角因笑意，添了一抹亮光，也更加的红了几分。“十年前，他不是心甘情愿的离开你，是小王威胁他的。”
　　
　　“你……阡他……”到底，他们还隐瞒了哪些事？
　　
　　“当年，小王告诉他，只要他乖乖的跟我走，就撤兵不再和你纠缠下去。”一切，都是他凌凤轩一人所导演，一切，也都按照他所预计的那般，毫无半点差池。
　　
　　只是，漏算了一点：阡的心，纵然是被绑在自己身上十年，也还是属于别人的！
　　
　　“卑鄙！”司空暮骂道。
　　
　　“卑鄙？哈哈，是，小王是卑鄙。可那又怎样？”凌凤轩倒是毫不在意的承认了，转而站起身子，指着司空暮的鼻子道。“别忘了，是你技不如人，小王才有机会‘卑鄙’的。”
　　
　　“……”
　　
　　“司空暮，是你给小王机会的。”
　　
　　走在回营必经树林，凌凤轩戛然停止了脚下的步伐。凝视着树后的那一抹身影，眼里闪过一抹欣喜，带着深深的不敢置信。
　　
　　阡……
　　
　　他怎么来了？
　　
　　他是来特意等着他的吗？
　　
　　见他止步不前，阡只能自己迎上前去，在他身前站定，踌躇着不知该如何开口。
　　
　　“凌凤……”一句叫唤还未完整，阡便感觉陷入了一个冰冷的怀抱。同是被寒风吹拂了许久的两人，浑身皆是冰凉。
　　
　　半点温暖也感受不到，就算彼此之间，半点缝隙也没有的相拥。
　　
　　“叫我凤，不然就叫轩。”紧紧拥着怀中的人，凌凤轩的嗓音带着一丝不易察觉的颤抖。
　　
　　这个拥抱虽然冰冷，然而凌凤轩却感觉自己的心，快速的燃烧起来。有点闷，有点疼，还参杂进些许淡淡的苦涩。“如果都不想，就叫我虞小王爷。”
　　
　　不要，不要叫他凌凤轩。
　　
　　就算只是他的封号，也不要叫他凌凤轩。
　　
　　只要不提醒他，他还姓凌，就算只是一个‘喂’也好。
　　
　　“凤，”只是一个称呼，阡便感觉对方的手臂收紧了几分，自己的呼吸也困难了几分。眼里飞快的闪过心痛，有那么一恍惚之间，阡甚至不想再开口说什么，就只是等着彼此间的温度，慢慢的上升。
　　
　　然而，他最终还是漠然开口道：“你……到底对司空说了什么？”
　　
　　好冷……
　　
　　松开禁锢的手臂，冷风呼啸着穿过两人之间的缝隙。好不容易才有了一丝升华的温暖，迅速的冷却。深深的看了阡一眼，凌凤轩渐渐垂下眼睑，凄凉一笑：即使是热烈得让人喘不过气，就像快窒息了般的怀抱，也斩不断那人心中的牵挂。
　　
　　“该知道的，都和他说了。”边说着，凌凤轩感觉到阡的僵硬，嬉笑道：“呵，不用担心，我凌凤轩也还想继续做人啊。那个雪夜发生的事，略过了。不过，就算说了，也没什么吧？只是脱了衣服，抱在一起睡了一晚而已。只是为了活命罢了，我们都不想被活活的冻死。”
　　
　　仅此而已。
　　
　　那一夜，好冷。雪落了满地，堆积到了脚踝。他跪在雪里，膝盖深陷雪中，早已麻木。本来以为会死在那里，所以打算叫他来，说放他自由。
　　
　　可是，阡却不干了。固执的说要陪他。撑着伞，为两人挡住一点风雪。
　　
　　看着他止不住打颤的身子，他强忍着痛，站起身子打落他手中的伞，拉着他一起离开了那里。肮脏的山洞里，不知是谁先起了头，只知道彼此的体温，才是炙热的来源。
　　
　　不像现在，无论是如何的紧拥，都驱逐不去身上的寒意。可能，那一夜，那份过分的温暖，已然燃烧殆尽，只剩灰尘了吧。
　　
　　哈哈哈……罢了，罢了，他的心根本就不在自己身上，让他去吧。放手吧，本来就是自己强求来的因缘，不要再绑着他了。
　　
　　“阡，回去吧。回到他的身边，夺回本就属于自己的东西吧。”
　　
　　而他，永远也给不了阡幸福的，给不了的。
　　
　　他这个影子皇帝，天下人眼中的乱臣贼子，迟早是要被赶尽杀绝的！
　　
　　只是迟早的问题罢了……
　　
　　




第七十七章 回归

　　荣华富贵，转眼烟云。
　　
　　机关算尽，为他人做嫁衣裳。
　　
　　呵呵……他凌凤轩做尽了一切，终归只是喂他人做嫁衣裳吗？
　　
　　一望无垠的道路上，马蹄声隐没，只剩下积雪遭到压挤，隐隐传来‘嗤嗤’的声响。
　　
　　冰冷的双眸，不由自主的追随着浩瀚的人马，只为寻找那道熟悉的身影。
　　
　　“为什么要放手？不是害舍不得么？”
　　
　　身后，传来一个愉悦的声音，却也让人觉得欠扁。拉下本就难看的脸色，凌凤轩转头瞪了来人一眼。接着，转过头去继续望着山脚下。
　　
　　怎么也找不到他，究竟跑到哪里去了？他不是说，要和那个人一起走的吗？
　　
　　“好不容易才失而复得，当然是藏起来了。”那扰人的声音又道，“你没看到，那辆马车啊？肯定两个人都钻进去，讲悄悄话了。”
　　
　　“颜絮野，讲够了就闭嘴！”
　　
　　“好，随便你。”说完，颜絮野果真安静下来。只是，负在背后的手悄悄的做了一个动作。
　　
　　很快的，本是寂静的山峰，忽的又多出了三人。吵杂硬生生的打破了宁静，惹得凌凤轩整个人更加阴郁了几分。
　　
　　“颜絮野，你不想两国交战，最好不要再惹小王。”硬挤出一句话，字字生冷。
　　
　　“何必那么小气呢，你说是不是呀，小家伙？”颜絮野的声音，满是打趣的意味。
　　
　　小家伙？还是那种语气？凌凤轩的嘴角微微抽搐，这颜絮野，是活得不耐烦了吗？！敢这么叫他？
　　
　　侧转过身子，想要发难，却在看到对方拿着手帕，为被五花大绑，嘴里因塞了一块布，而鼓胀着两腮的少年，擦拭脸颊上的污渍，便猝然停止。
　　
　　这个人，是谁？
　　
　　“颜絮野，你什么时候做起这种拐骗的勾当了？”瞧着那少年满眼的怨恨，不住扭动的身子，和那不停踢蹬的双脚，凌凤轩嗤笑道。
　　
　　“哼，你别急着不屑，本座这么做，还不是跟你学的？”颜絮野不服的反驳，要知道，这一招‘拐骗’，有些人可是十年前就做过了。
　　
　　“……”是啊，他有什么资格说别人。自己，不也是如此，才将那个人绑在自己身边十年吗？
　　
　　如此想着，凌凤轩的眸光又黯淡了几分。见他如此，颜絮野暗骂自己，不该讲那么重的话。然而，生性使然，到了嘴边的抱歉，总能在最后一刻，硬生生的吞了回去。
　　
　　哪有那么容易就被打败，他们天生就是如此，一天一天被伤下来的。生在帝王家，要是连这些都忍不下去，又该怎么活到今天。
　　
　　拥有今日的地位，没有这点能耐，那根本是不可能的。
　　
　　使了个眼色让人都退下，颜絮野抱着少年，来到陡峭的边缘，对吓得脸色发白的少年道。“睁开眼睛，你想看的王兄就在那辆马车里。”
　　
　　“唔唔！”被布团塞着，少年只能呜鸣的道。骗人！他才不信他的鬼话！
　　
　　“舒夜，睁眼，我没骗你，真的。”轻柔的话语安抚着，颜絮野收紧怀抱，不让他再乱动弹，免得两人都摔下去。
　　
　　原来，少年正是当日，被颜絮野打昏，从天邪王宫里扛走的司空舒夜。
　　
　　空出一只手，拿开折磨人的布团，“不信的话，尽管叫，看他回不回你。不过，要是看到他和别的人一起出来，可别怪我没提醒你哦。”
　　
　　“……”刚想叫唤，便被颜絮野后面的话给吓到。委屈的泪水涌出，心中敌不过气愤，脚下毫不客气的往始作俑者身上招呼。“颜絮野，我讨厌你，讨厌死你了！我要杀了你，混蛋！”
　　
　　“是是是，你最讨厌我了。”毫不费力的躲开他的攻势，颜絮野无奈的摇头。这个小傻瓜，会不会太单纯了一点？
　　
　　不过，他被惹到跳脚的样子，真是可爱的紧！
　　
　　笑闹着，颜絮野不禁深深的怀疑，自己是不是疯了，才会有这种奇怪的想法。
　　
　　本来，抓他来，只是为了帮汐儿。结果，呵，似乎有点变味了。
　　
　　他都有点不舍得将他送回去了。
　　
　　“颜絮野，以后出门，可别说你认识小王。”无心再呆下去，凌凤轩转身离去。心中，火气不断的上升。
　　
　　该死，这还是颜絮野吗？那个他认识了十几年，邪魅得蛊惑众生的颜絮野么？
　　
　　简直就是个……为爱冲昏了头，胡闹不已的毛头小子！
　　
　　“喂，凤！”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“姓尹的告诉我，薛无喜在天邪。找他的话，尽快。”制住手下的人儿，颜絮野对着走远的人喊道。
　　
　　“哼，还是一样多管闲事。”凌凤轩脚下步伐一顿，不耐烦的说了一句。“不过，谢了。早点摆平那小东西吧，免得摔得粉身碎骨。到时候，可没人替你收尸。”
　　
　　真是活得不耐烦了，连司空暮的弟弟，他也敢绑。
　　
　　但，也只有这样，才是颜絮野呵。
　　
　　他的好兄弟，也不愧是好兄弟――就连要和司空暮‘抢人’这一点，都不约而同！
　　
　　马车中，被静默充斥。
　　
　　低着头，阡沉默着不知该如何自处。伸手掀开帘子，却被车中的另一人阻止。“外面天冷，放下吧。”
　　
　　“呃，嗯。”好闷，喘不过气来。“司空……”
　　
　　“想说什么？”司空暮依旧是面无表情。
　　
　　“没，没什么。”阡摇头。
　　
　　“阡，在你心里，究竟把司空暮当作什么？”沉默了许久，司空暮总算主动说道。“如果凌凤轩不告诉我，你是不是打算瞒我一辈子？”
　　
　　“司空……抱歉。”
　　
　　“该说抱歉的是我！为什么都不告诉我，瞒着我这么久，这些年来甚至连消息都不透露一个。如果，这次军中没有内奸，你是不是打算一辈子都不出现在我面前？”只要一想到那样的结果，司空暮气得狠狠的瞪着阡。
　　
　　“司空，阡只是一个无足轻重的人，死不足惜，只要你没事就好。”
　　
　　“阡，别以为我会感激你！”说完，司空暮伸出手，将人带入自己怀里。“别以为我会感激你！阡，该死的你，瞒了我这么久，别以为我会原谅你！”
　　
　　“我知道。”听着他相当于赌气的话语，阡顿时松下紧绷的情绪。
　　
　　司空，司空，他的司空，还是和原来一样呵，憎恨别人的施舍，憎恨别人的欺骗。带着孩子气的责怪，执拗得让人发笑。
　　
　　“阡，我该怎么办？”
　　
　　“相信自己的感觉吧，司空。如果，你真的相信他，就不要怀疑他，一丝一毫都不要。那个三王爷，也是一个要强的人，不是吗？”
　　
　　“你倒是挺了解他吧。”司空暮的语气，参杂了一丝不满。
　　
　　“不了解他的话，就不会把你拱手相让了。”阡苦笑，拍拍司空暮的肩膀，示意他离开。“还是好朋友，好兄弟。”
　　
　　“嗯。”是啊，当不成恋人，他们还是好兄弟。
　　
　　和十年前一样，可以一起出生入死。
　　
　　天邪王宫
　　
　　生着旺盛的炉火，铺着毛茸茸的地毯的室内，一大一小的人儿正玩得不亦乐乎。
　　
　　地毯上，飘散着一张张被墨迹渲染，有着歪曲的文字，纠结的线条，深浅不一的污渍。
　　
　　抓着小人儿的脸蛋，画笔游走如蛇，肆虐着白皙的稚嫩的脸颊。小人儿因墨水的冰冷，和鼻尖隐隐传来的瘙痒，而不断的扭动着头，咧嘴笑着躲开。
　　
　　可是，青年并没有就此放过他，反而更加的坏心起来，在那鼻尖之上又点了一下。
　　
　　“天那！王爷，您怎么又玩起来了？”端来糕点，听舞无奈的叫道。她才离开多久啊，这王爷就又‘欺负’起殿下了。
　　
　　“怕什么？关上了门，这‘挽阳殿’就是本王做主。”随手拈过一块糕点，连汐扯了一小块，喂着拿着毛笔乱舞的司空默。
　　
　　“呵，这‘挽阳殿’呀，就算不关门，也是王爷您做主啊。”倒着茶水，听舞打趣道。“就是等王回来了，凡事就得他做主了。”
　　
　　“……少拿他来压本王。”
　　
　　听舞正想再说些什么，外面便传来一阵喧闹。“王爷！”
　　
　　连汐听罢，便皱了眉：“什么事慌慌张张的？”
　　
　　从门外进来的，是素来处变不惊的明月，“王爷，边疆传来消息，王已经班师回朝，十天后就会抵达王宫。”
　　
　　手中的糕点，猝然脱手落地。
　　
　　他，要回来了……
　　
　　他，终于，要回来了么？
　　
　　木然的取过用温水湿润过的手帕，逝去小人儿脸蛋上的污渍，连汐沉默不语。许久，才答了一声：“哦。”
　　
　　“王要回来了，王爷怎么看上去一点反应也没有？”
　　
　　“那本王要有什么反应？”扔下染了墨渍的手帕，连汐抱起司空默，转身回了寝室。
　　
　　“明月，王爷怎么了？”
　　
　　“太后的事，可还没有一个结果呢。王回来了，必定是要彻查那件事的。三王爷是担心，王不相信他是清白的吧。”毕竟，有那么多的证据，指向他。
　　
　　甚至，连大公子的死，襄王爷也怀疑和三王爷有关。
　　
　　王的立场若不够坚定，这一关卡，只怕三王爷会走得很辛苦。
　　
　　




第七十八章 疏远

　　司空暮回来了？
　　
　　是呀，回来了，他回来了。
　　
　　站在城门之上，凝望渐渐拉近的浩大队伍，漠然的双眸总算燃起了一抹光泽。游移的视线，在寻到队伍的前方，那道熟悉的身影时，便再也无法移开半分。
　　
　　胸狎中一阵翻涌，熟悉的画面一一在眼前重演。回想起那日，初来天邪，与他同骑。身后，也曾匍匐着万千大军，还有那震耳欲聋的欢呼。而今日，他同样是凯旋而归，受着百姓们的朝拜；自己，则是在等着他的裁决。
　　
　　兜了一圈，自己的命还是没能掌握自己手里，仍然握在别人手中。一切的挣扎，好似只是徒劳，摆脱不了的困境，该说成是一种悲哀吗？
　　
　　抬头仰望无垠的苍穹，飘雪不知何时已停止。还记得清晨醒来时，窗外的寒梅开得极致的冷傲。鼻尖充斥的冷香让他不禁想起：这花，再过些光景，也是时候要颓败，枯萎了――有花开，就自然有花落，这便是花朵的宿命。
　　
　　挣脱不开，逃避不了的结局。
　　
　　而他连汐的命运，又会生出怎样的枝节？抑或是，结出怎样的果？他不知道，唯一知道的便是――朝阳升起的那刻，指尖细细推算了会儿，转眼间，似乎离开春不远了。
　　
　　而司空暮他，才刚刚回来……
　　
　　翻身下马，不经意间的抬头，对上一双失措，带着些许被抓包的狼狈的双眸。司空暮微微一愣，定定的眯眼看了许久，最终还是强忍住心中的骚动，不发一言的移开视线，不与城门上的那人四目相对。
　　
　　转过身子，快速的来到队伍中，唯一的马车前。他伸手拉住由里头探出的手，小心翼翼的扶着里头的人下车。
　　
　　对于他的动作，阡什么也没说，只是淡淡一笑，任由他拉着自己往宫门口靠近。
　　
　　然而，只是转身之间，还是抑制不住心中的渴望。然而，等再次抬头时，城墙上的那抹身影，却是再也找不到，消失无踪了。
　　
　　那人，多半是又想歪了吧？
　　
　　心中暗自苦笑，司空暮面上仍然是面不改色，移动着步伐来到跪了一地的群臣面前。没有半点迟疑的，他微微的俯下身子，将领头的老襄王扶了起来。“王叔，这段日子，辛苦你了。”近似于低喃的声音，只有两人才听得清楚，传达着深深的谢意。
　　
　　老襄王眸光一闪，似是没想到司空暮会如此。不过，毕竟是经历过大风浪的人，很快的便收好僵硬的表情，垂眉顺目的让开了路，站在一旁。
　　
　　“王上，臣等已备好一切，只等王上沐浴更衣，祭拜太后凤体。”一句话，说得万分的强硬，却不失该有的礼节。
　　
　　司空暮知道躲不过这一遭，也没有想过要躲。他没想到的是，老襄王对自己带着暗示的举动，竟仿若未闻般，如此的生冷无声的拒绝。看来，母后和以礼的死，让这个王叔铁了心的，不让自己有丝毫徇私的机会。
　　
　　若，凶手真的是……连汐……的话。
　　
　　点点头，司空暮不再多说什么，吩咐众人在太后寝宫等候之后，提步快速的离开。
　　
　　几乎是一换好素色朝服，司空暮便赶往太后的寝宫，没有丝毫的怠慢。随时一刻也没耽搁，这一路上，他还是从明月那里掌握了有关这段日子以来，更多具体的消息。
　　
　　在听到太后曾用小默，威胁连汐杀自己时，他的眸光闪烁了一下。虽然他大概能猜到连汐的答复，却还是忍不住问了：“那，他怎么说？”
　　
　　“三王爷答应了。”明月如实的道。
　　
　　在听到与自己的所猜测到的回复，司空暮并没有丝毫的喜悦，心中反而狠狠的抽痛了一下。在孩子和他之间，连汐显然是选择了孩子。即使，连汐和孩子没有半点的血缘关系，连汐却还是选择了孩子。
　　
　　宁愿让他司空暮死掉，也不愿孩子受半点伤害么？
　　
　　冷眸闪烁着莫测的光芒，司空暮最中还是没能说出什么，责怪的话语。除了心中，几欲要满溢而出的酸气。
　　
　　至于太后――
　　
　　将檀香插入香炉，司空暮转身来到蒲团前。双膝一曲便跪了上去，无声的磕头跪拜着。
　　
　　――没有什么所谓的原谅与不原谅，因为，无论她曾经做错了什么，她始终是他唯一的母后。他司空暮，除了父王，舒夜，和小默以外，最亲的人。
　　
　　而且，正如翊王叔所说，她也只不过是个可怜的女人罢了――为情所苦！
　　
　　脑中回想着被火灼伤的脸颊，与记忆中的美艳，形成鲜明的对比。犹记得，出征之前，她曾放下狠话，说要让他后悔一辈子。
　　
　　如今看来，似乎也不无可能――至少，她的死，让自己陷入了两难，水深火热的处境。
　　
　　这一跪，便是三天。
　　
　　当硬撑着麻木不已的双脚回到‘华清宫’时，司空暮并没有珍惜这得以喘息的机会，而是连夜立马召见了老襄王。当然，是秘密的。然而，前去请人的星辰，带回来的只是一封信，而不是老襄王本人。
　　
　　司空暮先是不敢置信，但在看了信件的内容之后，便瞬间明白了对方的用意――
　　
　　哼，好一个襄王，真真是铁了心的，不给他任何商量的机会。他都如此的低声下去，让人去请他老人家来，他也不卖这个面子给他！
　　
　　看来，想过老襄王那一关，势必要好好的斟酌一番了。那个老家伙，根本就是故意留着母后的尸身，不肯让她入土为安。不顾母后离世一个月，他却还是用大量的冰块镇住，减小腐臭的气味。
　　
　　真是有够老奸巨猾！
　　
　　握紧了拳头，司空暮紧抿着唇，沉默不语。踱步来到窗边，推开紧闭的窗扉，让新鲜却冷空气窜入屋中，洗涤室内过重的炭火味。
　　
　　凝望着窗外的雪景，长廊挂着的灯笼被风吹拂，散发着淡蓝色的冷光。蓝色的灯笼，是宫内有丧事的时候，唯一能在夜里燃起的灯火。
　　
　　就像诺儿的那场丧事，宫内也升起了蓝色的灯笼。而现在，这些灯笼，只是为了悼念母后，还是两者皆有？
　　
　　拧紧了眉心，司空暮顿感心中一阵烦闷。
　　
　　先不说之后的日子，还能不能维持太平。就光摆在眼前的这些难题，就够他头疼的了。
　　
　　至少，一场硬仗，是在所难免！
　　
　　挽阳殿
　　
　　将臂弯中熟睡的小人儿放在床上，万分轻柔的动作，没有惊动小人儿。盯着恬静的睡颜出了一会儿神，连汐叹着气，伸手拉过锦被将人裹得严实。
　　
　　起身看着满地的狼藉，门的另一头已然没有了任何声响，他自嘲一笑，弯下身子收拾起来――自作孽呵！
　　
　　好一会儿，他才将毯子上，散乱的笔墨纸砚，尽数收好放回书桌上。看着那一张张几乎是被墨汁染黑，没有任何意义的字体，他又是莞尔一笑。
　　
　　怎么教都写不出像样的字来，果然，小默还太小了么？
　　
　　转身拉开门，却看到已然消失了一天的人.连汐楞了许久，才稍稍回过神来。“回来了？怎样，本王的罪名定下来了吗？他打算怎么处置本王？”
　　
　　来人正是明月。
　　
　　甫一从‘华清宫’回来，就看见连汐的屋里的灯还亮着。心中免不了一阵担心，索性也就守在了门口，随时应付突发状况。
　　
　　王已经回来有些日子了，却从未有踏足‘挽阳殿’的打算。三王爷虽然嘴上不说，但只要是明白人，便会知道那只是表面而已。
　　
　　然而，更为离谱与让人担心的是，多年前消失的阡公子，居然又重新回到了王的身边。为何偏偏是这种时候，三王爷心里最不安的时候，再次出现在王的面前。
　　
　　“三王爷放心吧，王说他会彻查此事的。”明月答道，什么罪名不罪名的，他相信三王爷不会那么做的。
　　
　　“是吗？”彻查，呵，他要怎么查？他动用了所有的暗卫，也查不出一个所以然来。他司空暮以为，自己是三头六臂，还是什么大罗神仙？
　　
　　司空暮那个笨蛋呵，怎么还不明白――既然有人执意要设计陷害他，又怎肯如此轻易的，便露出马脚？
　　
　　“三王爷，夜深了，您早点休息吧。”明月劝道，这些日来以来，连汐虽是笑脸迎人，却始终掩盖不了眼中的疲惫。
　　
　　“嗯，你也休息吧。”见明月没有动弹的意思，连汐嗤笑，“放心，本王还没有到要死要活的地步，这点小事，还不至于让我活不下去。”
　　
　　他连汐，可没有那么脆弱。若是这点小风浪都看不开，他是怎也活不到今日的。
　　
　　“三王爷……”
　　
　　“嗯，还有事？”
　　
　　“那个……阡公子他……只是王的故友，你……不要在意。”
　　
　　“……是他让你来告诉本王的？”
　　
　　刹那间，明月的脸涨的通红，显然不知该如何回答。见状，连汐淡笑了一下，心中了然，原来……司空暮他，连解释的意思，也没有。
　　
　　不过，也是啊，他和他从来都是除了交易，便再也没有别的关系了。用不着的，他用不着对自己这个，只是为了合作而和解的敌人解释些什么。
　　
　　他们只是各取所需罢了――“故友也好，情人也好，那都是司空暮的事情，与本王无关。”他只是局外人而已，无权牵涉司空暮的感情。
　　
　　至始至终，不外如是……
　　
　　




第七十九章 挑衅

　　日子一天天在平静之中过去，司空暮依然是未曾踏进‘挽阳殿’半步。
　　
　　连汐也似是忘却了，世间还有这么个人般，依旧过着我行我素，有条不紊的生活。明月和听舞看在眼里，也只能暗中的吩咐下去，不准‘挽阳殿’里的人，再在他面前提起有关司空暮的一切。
　　
　　至于‘挽阳殿’外头，他们虽是怎样管不着，但也没有多花费心思摆平。因为，可能是气候急剧下降的关系，连汐一时之间，似乎也失去了出外的兴致。
　　
　　看到这种现象，两人自然乐得轻松。纵然难免担心这么一点小天地，会闷坏连汐。可是，只要他们的王爷好好的，没有半点差池，他们就放心了。
　　
　　只是，他们没有预料到的是，他们万般躲避着的对象，竟会自己找上门来。没有丝毫半点的征兆，就前来窜门。
　　
　　不，与其说是窜门，倒不如说是挑衅，外加……刺探‘敌’情？
　　
　　事实证明，他们的担心似乎有点多余，因为他们的王爷，也不是什么好欺负的主儿。刚一坐定，就劈头来了一句：“本王认识你吗？”
　　
　　也难怪众人会有这种想法，无疑的，这段日子以来，连汐在他们面前显露了太多的脆弱。护主心切的众人，只知道尽心的伺候他，以致于大家都差点忘了，他们的王爷可是那个，只要跺跺脚，就能使蓝歧国震动个两三天的人。
　　
　　阡刚将茶碗送到嘴边，便听得这句讽刺。微楞了会儿，才缓过神来淡笑了一下：“三王爷好生风趣，难怪司空说自己无福消受。”
　　
　　并不是说有什么不好，只是有时候太野，太随心所欲了。明明自己来找他并无任何恶意，他却防备得跟什么似的，嘴里说出的话，也丝毫不饶人，句句带刺。
　　
　　本是句嗔怪的话语，可这‘无福消受’四字一由阡来转达，似乎有点扭曲了它原本的意思。
　　
　　“如果你来找本王只是为了说这些，那么只能说你找错人了。”呷了一口茶，连汐转而将怀中的孩子丢在榻上，任他扑腾着手脚，讨着要自己抱。“这些话你最好是去找后宫里，那些可怜的嫔妃们说。”
　　
　　“可怜？”阡一脸的不敢置信，“你居然觉得做司空的人，可怜？”
　　
　　“不错，是可怜。”挣破了头，只为了那么一个随时随地，都会变心的人。三五不时，添新宠，忘旧人。像这种人，究竟有什么好值得为他争得头破血流的？
　　
　　“呵，是吗？”听了连汐认真的回答，阡有些忍俊不禁。笑了好一会儿，才停下来。收起无害的神色，冷眸中霎那间迸射出两道冷光，“既然觉得如此的可怜，那三王爷又为何还要继续留在天邪呢？这么做，不是和你所说的相互矛盾了吗？”
　　
　　好生凌厉的一张嘴！
　　
　　盯着眼前的阡，连汐暗自下了评论。的确，自己根本就没有留在这里的必要，如果真的那么讨厌司空暮的话。
　　
　　可是，他也并不是真的，那么讨厌司空暮。有时候，司空暮他还是……但，心里想是一回事，说出来就又是另一回事了。他才不要说他好，让他觉得自己看上去很在乎他！
　　
　　咬咬牙，连汐思索了半天，竟找不到对付的措辞。待眼角的余光瞄到榻上的小人儿，才欣然开口答道：“本王是因为不想食言而肥，才答应留下来的。”
　　
　　秋夜诺死的时候，让他好好的照顾小默，他答应了。所以，在小默还未懂事之前，他不能离开，他不能比别人先违背自己的誓言。
　　
　　“如果是那样的话，就真的是巧了。三王爷知道吗？我很喜欢小孩的。”边说着，阡迈开步伐靠近榻边，弯身将小人儿抱了起来。“既然三王爷那么讨厌司空，何必要做这种吃力不讨好的事，照顾司空的孩子呢？倒不如……”将孩子交给他，由他来抚养。
　　
　　“不劳你费心了，本王向来是说到做到。”断然拒绝阡还未说完的好意，连汐甚至冷着脸，从他怀里把孩子抢了回来。“如果你真这么喜欢小默，大可以向司空暮要求，让他亲自来要回孩子。”
　　
　　对于连汐又一次失态的举措，阡眼里飞快闪过一抹狡黠。嘴角噙着莫测的笑痕，他缓缓开口道：“何必那么麻烦呢？只要三王爷肯退出，肯放手，相信司空是绝不会拒绝你的。”
　　
　　……不会拒绝吗？只要他先说要离开，司空暮真的会一点也不在乎的，放他走吗？
　　
　　拧着眉心，连汐咬紧下唇，因阡的话语，思绪不停的翻涌，最后乃至一颗心也跟着下沉。司空暮，如果连汐主动要求离开，你真的不会做一丁点的挽留吗？哪怕，只是一句不舍，也不会有吗？
　　
　　还是，你早已打算好了要和连汐切断关系？
　　
　　所以那天，你明明看到了我，却还是避开了我，甚至不再多看一眼，就转身把百里阡扶下马车。这一切，是你早就预谋好了的吗？司空暮，因为我拒绝听你的解释，不看你的书信。是这样吗？
　　
　　“本王刚刚已经说过了，不劳你费心。”眸光又黯淡了几分，连汐面无表情的说完，便抱着孩子转身离开。“送客！”
　　
　　可是，但思绪明朗之后，心中又倏地生出一丝气愤――简直，欺人太甚！
　　
　　重重的甩上寝室的门，将孩子往床上一放，发泄似的，也不管脚下的是什么东西，便狠狠的踢了几下，发出咚咚的声响。到最后，只听房‘噼里啪啦’几声脆响，几个简直连城的玉器花瓶，转眼间变得一文不值。
　　
　　该死的司空暮，该死的百里阡。他连汐还没发脾气，他们就一个个的摆脸色给他看，真是够了！
　　
　　他连汐只是懒得再去计较，所以才什么都不说，难不成他们还真当他是死人吗？！
　　
　　等发泄够了，房里已成了一片狼藉，只有那床榻之中，泪眼模糊的小人儿，逃过了台风尾过境的灾难。
　　
　　长长的吁出一口气，连汐转而脱下鞋，也爬上了床。轻柔的拭去滚烫的泪珠，柔声安慰着。待司空默哭累了，睡意上来之后，才如释重负的轻笑出声。
　　
　　“就算你真是天生来克我的，是我连汐的劫难，我也不会把你让给别人！”
　　
　　绝不！
　　
　　门的另一头，听着里头安静下来，阡哑然：真是个经不起调侃的人。
　　
　　“阡公子，您请回吧。”
　　
　　“明月还是这么讨厌我呢，前些天也是，一看到我就说要要走。”阡苦笑，他不明白，为何精明的星辰对他的防备与疏离，还不及中规中矩的明月来的明显。
　　
　　“阡公子言重了，明月只是个下人，不敢违背主子的命令。”低垂着头颅，明月的话显然只是客套。以连汐的话做借口，不想再与阡有任何接触。
　　
　　他不喜欢阡，没来由的不想与他多做纠缠。他向来公私分明，但这些在阡的身上，似乎都用不着。所以，每每王出征时，他总选择留守王宫。宁愿在宫里游手好闲无聊度日，也不远跟随司空暮上战场，厮杀一番。
　　
　　即使被同僚戏称是软脚虾，也不想和阡有接触。
　　
　　“呵，果然还是老样子啊。”从头到脚再次审视了一遍明月，阡无奈的轻叹了声。“那我就不打扰了。”
　　
　　本来还想着让明月帮忙，对这次的造访保密的，但结果看来，他还是老实的向司空‘自首’吧……
　　
　　只是，他到底是哪里惹明月了，过了十年，明月还是这么讨厌他。而那个连汐，才和明月相处一年不到，明月就这么处处护着他，真是让人看得有些嫉妒啊。
　　
　　明明，司空的宠爱，星辰的敬畏，明月的遵从，本该是属于他百里阡一个人的！
　　
　　




第八十章 妒夫

　　日落月升
　　
　　水中花，镜中月，原来一切不过都是幻影，转瞬即逝。
　　
　　仰头灌了一大口酒，痴痴的盯着水中微微晃动，模糊的身影，连汐自嘲的轻笑。终究，他没有估计错，他才是对的那一方。
　　
　　司空暮，你看到了吗？城楼有太多人想要，太多人要抢。还是这阴晦潮湿，小小的桥洞比较适合他连汐。
　　
　　至少，他不用担心，它会被人抢走……
　　
　　这么多年来，它一直只属于他！
　　
　　空着的手臂下垂，葱白的指尖拨弄着水面，荡漾出一圈圈的波纹。沁凉的寒气由指尖传入心扉，带来深深的麻痹，拨弄散开了水面的倒影。
　　
　　明明知道的，头脑清醒的告诉自己，不要去在意百里阡的话。然而越是那样，内心就越是焦慌。心中没来由的，产生一股莫名的不安与恐慌，以致于按耐不住这般快要窒息痛楚，入夜后偷偷的跑到这个老地方来，安慰自己还有一个地方，是永远不会‘背叛’他的。
　　
　　不，某种意义上，这地方已然有了一个赶不走的‘入侵者’。
　　
　　闭上眼，脸上又多添了些许痛苦，微眯的眸里闪烁着迷茫的色彩。
　　
　　第一次在这里，同样是夜，他对自己说了很多，最后甚至是施了暴；第二次，自己不知为何心情烦闷，一个人趁着夜色独饮；第三次，第四次，第五次……皆是如此。
　　
　　直到那一天，他以为他不会再回来找他，他又出现了。说了许多让人心动的话。可最终，不过是带着别人的味道，顺路来怜悯自己罢了。
　　
　　脑海中的画面是那般的清晰，好似一切又在重演了一遍。任凭人怎的都挥之不去――呵，司空暮，你还真是阴魂不散！
　　
　　甩手将酒坛扔入水底，溅起水花朵朵。感受到冰冷刺骨的水滴，溅到自己脸上，打湿单薄的衣裳，连汐背靠着石壁，埋入了阴暗之中。
　　
　　眼眶蓦地一阵火辣，鼻尖酸痛得让他几欲落泪……
　　
　　石桥之上，站着注意着四周动静，内心担忧不已的明月。晚饭过后，他便觉察出连汐的不对劲。果然，一入夜他便故技重施，甩开监视，偷偷的跑到这里来。
　　
　　看来，白天阡公子的话，让他又‘想不开’了。
　　
　　寒风吹拂着飘逸的衣摆，夜里的寒气让明月更加拧紧了眉：三王爷他出来时也没多穿件御寒的衣裳，桥底水汽又重，不知道他的身子，承不承受得住……
　　
　　然而，还不等他细想，肩上就传来一下拍打――反射性的攻击，结果在看清对方是谁之后，倒吸一口凉气――是星辰。收住猛力挥出，差点击中目标的拳，明月心中一颤，诧异的问道：“怎么这么晚还出来？”
　　
　　星辰却不说话了，只拿一双冷眸紧盯着明月，似乎是想从那张脸上，看出个所以然来。最后，像是失败了般，轻叹着伸手将人揽入怀中。
　　
　　“星辰？”拍拍他的臂膀，算是安慰，也带着‘可以打住了’的意思。可是，后者明显的无动于衷，他只有开口挑明，“放手啦，会被人看到的。”
　　
　　“明月，我们回去好不好？”许久，星辰闷闷的声音才隐隐传入明月耳中。
　　
　　“诶？”
　　
　　“我生气了，明月！”
　　
　　“嘘，小声点。”捂住星辰的嘴，明月低声警告着。侧过头聆听了会儿桥底的动静，确定连汐没有听到，才放心的松了一口气。然而，刚一回头来，便对上了一长阴沉到了极点的脸。暗自喊糟，明月随即堆起满脸的笑容，“怎么了，星辰？发生什么事了吗？”
　　
　　深深的看了明月一眼，星辰皱眉问道：“明月，你是不是变心了？”
　　
　　“蛤？”变……变心？
　　
　　“你是不是爱上三王爷了？”星辰语出惊人，一下便遭到明月的反对：“你……你胡说八道什么呀？”
　　
　　“不然，我回来这么久，你为什么都不理我？”一天到晚，只知道要保护三王爷，把他晾在一边，不闻不问，不是变心了是什么？
　　
　　“星辰，不要说这么孩子气的话。”无奈的叹气，明月旋即正色道，“你知道的，我是真的走不开，所以才没时间陪你的。”
　　
　　“可是，我吃醋了，明月。”撅起嘴，星辰难得的在明月面前，摆出这副呕气的表情。
　　
　　扑哧一笑，明月摇摇头，“你啊。”四处看了看，确定没人之后，才放开胆子，踮脚轻轻的在撒娇的人嘴角印下一吻，“现在是非常时期，等三王爷的事告一段落，我保证会好好的补偿你。”
　　
　　看着低着头，满脸通红的明月，星辰转瞬间露出了笑容，狡猾无比“这可是你说的。”
　　
　　“嗯……唔……”刚想开口，便被热吻封缄。久违的气味充斥鼻尖，只一恍惚之间，明月失去了抵抗的欲望。
　　
　　唉，算了，随他去吧。这十年来，他们还是头一次分开这么久……
　　
　　快要窒息时，星辰总算肯作罢。临走前，还恶狠狠的甩下一句：“那我等你，别想耍赖！”
　　
　　送走星辰，明月才转过身子，打算继续关注着桥下的动静。谁知，甫一转身，就看到了不远处站着一个人。
　　
　　借着模糊的月光，依稀的分辨出来人。刹那间，明月抱拳躬身，语气之中满是惶恐。“王。”
　　
　　手里拿着一件貂皮披风，司空暮缓步上了桥，经过明月身边时，也只是面无表情的点点头。也不开口问明月为何深夜在此，手往石栏上一撑，利落的翻身下了桥。
　　
　　看着他消失在桥底，明月额角冷汗直冒，寒风一吹，便是一阵刺骨的疼。
　　
　　也不知道，王他到底来多久了，有没有听到或是看到他和星辰的对话和举动。虽然很想往好的方面想，可明月知道，以王刚刚对自己的态度来看，大概是……
　　
　　唉，星辰呀，你真是会添乱！
　　
　　本不想惊扰连汐，打算偷偷的来找他，看他一眼，确定他很好便离开。可是，刚刚星辰的话，犹如在他心中留下一根刺般，扎得司空暮心烦意乱。
　　
　　索性放弃初衷，正大光明的出现在他面前，确定他没被人抢走。刚一进入桥洞，便发现要找的人不知何时，竟打起瞌睡。浓密的睫毛遮盖住眼下的阴影，眉宇之间却难掩疲惫之色。
　　
　　忍不住心中的渴望，司空暮伸手抚过晕红的脸颊，指尖却传来一阵冰凉。拧了拧眉，司空暮低下头，不意外的看见下垂的衣摆，正浸泡在水中，纯棉的衣料湿透，还有往上蔓延的迹象。而熟睡中的人，似乎一点都没有觉察到。
　　
　　不远处，半满的酒坛随着水波，载沉载浮。再回过头来，盯着衣裳单薄的人儿一眼，眸里已然是又多添一抹愠怒――还是这么的不爱惜自己！
　　
　　不想吵醒他，司空暮断然点了他的睡穴。在确定无论是多大的动静，连汐都不会转醒之后，才伸手扯掉湿透的棉袄，转而用自己带来的披风，将人裹紧纳入怀中，接着艰难的弯着身子，将人抱出寒气过重的桥洞。
　　
　　“王……”桥身上，等候多时的明月一见到司空暮出现，怀里还抱着连汐，便又是一个躬身。
　　
　　“有事？”也不回头，司空暮只是停住脚步，语气冰冷的道。
　　
　　“刚刚星辰所说的，纯是无心的，王……”还请不要放在心上。
　　
　　“明月，朕今晚会留在‘挽阳殿’，如果你真的想证明什么，朕准许你今晚不用回来！”背对着明月，司空暮的脸色别提有多么难看，活像一个被妻子冷落，外加背叛的妒夫！
　　
　　“王……”倏地瞪大双眼，明月简直不敢置信。司空暮他居然，为了那些根本当不得真的话，生气了？！
　　
　　甚至，还让他用实际行动证明？！
　　
　　冷冷一哼，司空暮不再多说，紧了紧怀中人，快步离开。独留下，不知该何去何从的明月。
　　
　　老天，他是说过，要好好补偿星辰，可也用不着这么快吧？
　　
　　华清宫 偏殿
　　
　　睁眼炯炯的双眸，和衣躺在床上，嘴角噙着一抹莫测的笑，星辰笑得奸诈无比。
　　
　　哼哼，明月，看你以后还敢不敢冷落我！
　　
　　




第八十一章 踌躇

　　艳阳高照，驱逐了隆冬里的一丝寒意。
　　
　　难得气温回暖，连汐终于在听舞的怂恿下，带着司空默出了‘挽阳殿’。
　　
　　草坪上还满是积雪，连汐只好转战凉亭，将包裹的严实的司空默往桌上一放，便在他对面坐了下来。
　　
　　心神不宁。
　　
　　并没有花多少心思看着胡闹的孩子，连汐难得的沉浸在自己的思绪当中。
　　
　　今早起来的时候，他发现自己在寝室之中，而不是桥洞。心中顿时生出一系列的疑惑，虽然昨晚喝了不少酒，可还不至于醉倒连自己什么时候回来，都不知晓的吧？
　　
　　还有……
　　
　　双手无意识的拢了拢胸前的衣襟，连汐眉心的小山更深了。刚刚照镜子的时候，他居然发现，自己的颈子上残留着青紫的痕迹，一直蔓延到胸前才停止。
　　
　　明月一大早便不见了踪影，他只好该其道而行。问了暗卫昨晚有谁进过自己的房间，却得到自己从未离开过房间，也没有任何人闯入过的回答。
　　
　　怀疑的目光不禁转移到一早醒来，便躺在自己身边，睁着眼在身边扑腾的小人儿身上。然而，稍稍转念一想，便排出了这个可能。
　　
　　小默还没长牙齿呢，自己脖子上明显印下了一排齿痕……
　　
　　可恶！到底是谁做的好事？
　　
　　恼羞成怒，心中烦闷的气一股脑出在了坚硬的石桌上，发出砰的闷响。眼看桌上的小人儿一瘪嘴，就要哇哇大哭。连汐更加火大，怒斥道：“不许哭！”
　　
　　司空默好似真听懂了他的话，愣愣的收起了泪水。委屈的模样，惹得一旁的听舞暗自摇头，三王爷又‘欺负’殿下了。
　　
　　“三王爷，今天要教殿下学些什么？”为了不让连汐再‘作恶’下去，听舞赶紧提议道。
　　
　　学什么？
　　
　　连汐被问得微微一愣，写字学了这么久，也没见有多少长进，还是搁搁吧。这么久了，只能勉强坐得住，把他一个人丢在床上，他会自己翻身。
　　
　　算算时间，小默转眼四个月大了，好像，是时候学站立了？
　　
　　心中主意一定，连汐转而站起身子，将司空默抱起，放在了地上。待他站直之后，便偷偷收了手。谁知，刚一松手，便看到小人儿支撑不住，就要软下脚跌在地上。
　　
　　喝！
　　
　　狠心的没去扶他，任由他跌在地上，成功的引起了四周一片抽气声。
　　
　　不知是因为穿得太厚，司空默跌倒的时候，也没有造成多大的动静。只是□在外，没有任何防护的小手‘啪’的一声，敲打在地上，掌心一下便红了。
　　
　　抬起头，司空默伸出手，哭着讨着连汐的援助。通红的掌心，泪眼迷蒙的脸蛋，几乎逼得连汐投降。可是，他还是狠下心肠，往后退了几步。
　　
　　“自己爬起来。”冰冷的话语，从开阖的唇瓣流泻而出。
　　
　　时间很快的流逝，司空默依然是没有自己起身的能力，趴在地上低低的呜鸣。然而四周，不知何时围满了看热闹的侍女与侍卫，幸灾乐祸，说长道短总免不了一阵吵杂。
　　
　　无视众人指指点点，连汐冷眼看着依旧趴在地上哭的小人儿，面无表情――
　　
　　小默，自己爬起来。
　　
　　知道吗？当你跌倒的时候，没有人会好心扶你一把，也没有人可以一辈子扶着你。所以，不能依赖别人，就是连汐教你的第一条为君之道。
　　
　　如果站不起来，就代表你就输了。
　　
　　就如同现在，大家明明知道小默根本就起不来，也不会过来帮上一把，只会在一旁落井下石，冷眼旁观。所以，小默，靠自己的力量爬起来，证明你不会就此认输的。
　　
　　从哪里跌倒，就从哪里爬起来――没有人会帮你，你只能靠自己！
　　
　　“你在做什么？！”
　　
　　熟悉的声音穿刺耳膜，脑中一阵晕眩，连汐僵硬的转过头，愣然的望着许久不曾在眼前的人。
　　
　　四目相对，包含了太多的感触，让连汐一时之间，不能移开自己的目光。
　　
　　然而，当司空暮身后的那人，闯入自己的视线中时，连汐断然收回了自己的心绪。“如你所见。”他在教孩子，用最简明，最深刻的方式教他。
　　
　　“听舞，你说。”在连汐身上得不到满意的答案，司空暮转而问低头站在一旁的听舞。
　　
　　“回……回王上，三王爷他在教殿下走路。”被点名的听舞立马答道。
　　
　　“走路？”司空暮略微的讶异，看了一眼可怜的孩子，重新将视线转到连汐身上。小默才多大，连爬都有困难，他居然无视这点，直接学走路？
　　
　　难道他是因为昨晚着了凉，烧坏了脑子不成？
　　
　　被司空暮看的一脸不自在，连汐心虚的别开头。颈子上的吻痕，像是一种不忠的象征，在司空暮的注视下，顿时灼烫得可怕。
　　
　　等等，不忠？！
　　
　　可恶，他为什么要觉得抱歉，他被人轻薄，他也很委屈很不甘啊，为什么还要觉得是一种‘背叛’的行为？！而且，觉得对不起司空暮？！
　　
　　啧，真是够了！
　　
　　“这到底是教孩子，还是变相的折磨孩子啊？”适时的，一声讥讽的话，打断了连汐不知名的愧疚，连带的，也牵起子他心中的不满。只见阡不知何时，已将司空默从地上抱了起来，检查他受伤的小手。“瞧瞧这小手冰凉得，就差没擦破皮了。”
　　
　　“本王怎么教孩子，是本王的事，用不着你多费心！”重复的措辞虽然是对同一个人说的，可这回，连汐并没有直视阡，而是转头狠狠的瞪了司空暮一眼。
　　
　　“司空，你也亲眼看到了，我没说谎吧？”淡笑着斜睨了司空暮一眼，阡安慰着司空默，替他拂去身上和手上的灰尘。
　　
　　看到什么？
　　
　　充满防备的眼神在司空暮身上转了几圈，连汐转而望向阡。看着司空默在阡怀里笑颜逐开的模样，藏在袖中的五指悄悄的收紧了：哼，枉自己平时那么疼他，他居然还敢在别人的怀里，笑得那么开心？！
　　
　　是存心想气死他吗？
　　
　　“可是……”司空暮显得有些踌躇，似是下不了决心。
　　
　　“难不成司空对我不放心，怕把孩子交到我手上，会有什么闪失？”对于司空暮的犹豫，阡立马表示不满。“你也知道，我这个人最喜欢孩子了，怎么会伤害小默呢？更何况，他还是你的儿子。”
　　
　　爱屋及乌，他自然会更加的疼爱这小东西，不让他受半点委屈。
　　
　　“我当然相信你，只是……”说着，司空暮的双眸飞快的瞥了一眼身旁的连汐，皱紧眉头，陷入了两难。
　　
　　将孩子交给阡，他自然是很放心。可是，他要怎么和连汐开口？
　　
　　为了孩子，连汐连命都可以不要；甚至，在孩子和自己之间，连汐的选择仍旧是孩子。这痞子放了太多的心，在孩子身上，他承认这一点让他很不爽。
　　
　　但，只要一想到连汐曾经有过不愉快的记忆，自己便拿他没辙了。
　　
　　虽然也曾想过把孩子要回来，交给别人照顾。可是，如果真的那样做，连汐这痞子八成会和他拼命吧？
　　
　　抿紧唇，司空暮看看孩子，看看阡，最后将目光定在了连汐身上。
　　
　　果真是，偏袒哪一方，都会被众人唾弃！
　　
　　见司空暮沉默不语，闪躲的双眸满载着踌躇，连汐只觉心口一阵疼痛，手脚迅速冰凉。
　　
　　司空暮，你居然犹豫？！
　　
　　离开这么久，明月每日一封书信，传到你手里。小默在我连汐心中，究竟占着什么分量，你可别给本王说你不知道！无论是杀人还是放火的罪名，连汐都咬牙认了。唯一的原因，便是保住孩子，不让他受到半点伤害，不辜负你的信任！
　　
　　而你呢？你这段日子都做了些什么？闭门不见就算了，带着老情人回来也算了，连汐可以睁一只眼闭一只眼。可是，你现在居然敢给本王犹豫？！
　　
　　还是，你是想要剥夺连汐照顾孩子的权利？！
　　
　　如果真是那样，你老实说啊。就算是亲口承认，你也别给本王犹豫！
　　
　　紧咬着下唇，连汐收回目光，低垂着头颅幽幽的道：“这么喜欢小默，本王成全你就是了。”
　　
　　是啊，或许，早就该放手，成全司空暮了……
　　
　　




第八十二章 赌气

　　没有太太多别的情绪，连汐说完，只是冷笑着拂袖离开。
　　
　　经过司空暮身边时，便感觉衣袖上一阵拉力，看也不愿意多看的，用空出来的那只手，重重的拂开了。
　　
　　似乎感觉到了‘谈判’的破裂，围观的众人识趣的退至一旁，让连汐一路畅通无阻。
　　
　　看着那到萧索的背影，渐行渐远，司空暮脚下突然间有了意识，拔腿想要追上去。可是，还不等他迈开步伐，便被阡阻止了。
　　
　　“司空，你不能去。”阡摇摇头，表示不赞同他心中所想。
　　
　　“如果我一定要去呢？”他怕不去，就永远也找不回他了。这些天来，他知道自己对连汐有多过分。即使真的忍不住了想要关心他，也只能在暗地里做小动作。就像昨晚，他也只是偷偷的照顾他。
　　
　　连汐根本就不知道自己曾出现在他面前，甚至，想他想得几乎发疯。
　　
　　“难道你想要一切前功尽弃吗？”
　　
　　“如果失去了他，那我这些天来所做的努力，根本就没有意义！”
　　
　　没有意义？
　　
　　凝视着拧眉的司空暮，阡低垂下眼睑，内心一阵挣扎。
　　
　　做了这么多，会因为少了一个连汐，而变得没有意义吗？怎么会呢？明明，只差一点就可以完成了，怎么会没有意义呢？除非――
　　
　　“司空，你可别告诉我，这些天来所做的一切，都是为了帮连汐。”阡语带颤抖，如果真是那样，他又该如何自处，抑或是如何去恨司空？
　　
　　“我只能说抱歉。”这些天来，周旋于诸位长老之间，避开连汐，只是为了取得长老们的信任。让他们以为，自己恨死了杀害母后的凶手，即使真的是连汐所为，他也不会心软。
　　
　　襄王那边，他也说通了。手头上也有很多有利的证据，都能证明连汐的清白。
　　
　　本来，只要再等个两三天，事情便可以告一段落，帮连汐洗脱罪名。可是，谁料今天发生了这种意外。那家伙，居然就这么呕气的说走就走，不给他任何平反的机会。
　　
　　若不去追回来，恐怕他会真的就这么离开。但若自己就这么追上去，对长老院那边，就不好交代了。然而，他这些天来忙里忙外，是为了什么？是希望免去连汐一个莫须有的罪名，种种的忍耐，只是不想看他再无故的背上黑锅。如果，就这么让连汐离开，他所做的这一切，究竟是为了什么？！
　　
　　人若不在，根本就没有任何意义！
　　
　　“呵，我知道了司空，早去早回。”惯性一笑，阡松开挽留的手，“孩子有我照顾，你大可放心。至于宫里，我会找襄王帮忙的。”
　　
　　“谢谢。”诚心的道谢之后，司空暮便如一支离弦的箭，往连汐离开的方向追去。
　　
　　老天，你可千万要保佑，连汐还留在宫中。可别再像上次那样，跑得不见人影，让自己犹如大海捞针般的，找遍了王城。
　　
　　然而，司空暮的运气，还是差了点。
　　
　　不过唯一值得庆幸的是，刚一到宫门口，便看到了倒了一地的侍卫，和刚消失于转角处的连汐。不用问也知道，他又出动自己的暗卫来对付。而不幸的是，虽然知道他没走远。可只要一想到连汐的骑术精湛，司空暮便感觉头皮阵阵发麻――唉，究竟何时，他才能追上他啊？
　　
　　一扬手，吩咐侍卫牵来爱马‘闭日’，却发现它早已被连汐拐走。低咒了一声，随便要了只马，绝尘追去。
　　
　　凉亭中，望着司空暮远去的方向，阡抿紧唇瓣不发一语。待围观的人群散去之后，他转身将怀中的孩子交给一旁的听舞。
　　
　　“带殿下去太医院看看，有没有哪里摔坏了。”整理着因孩子的好动，而有些凌乱的衣襟，阡快速的吩咐道。“还有，告诉司空，百里阡衷心的祝他幸福。”
　　
　　他不是个糊涂的人，这些天来，司空的举动他都看在眼里，自然明白了无论自己再做多少努力，也不可能和司空重新来过。
　　
　　但，正如离开边疆的时候，司空说过，他们还可以是朋友，是兄弟。
　　
　　如果，这是对他们三人都有好处的关系的话，他甘愿放手。反正，他早在十年前，就亲手把司空推开了。
　　
　　不像连汐曾经说过，‘要死一起死’。
　　
　　或许，那时年少的自己，只知道牺牲自己，为对方付出一切才是真爱。殊不知，生死相随，也是一种让人渴求不已的爱。
　　
　　年少轻狂，不知爱为何物的他们相遇，注定了是会分开。然而，懂爱的时候再重逢，却叹为时已晚。只能说，今生缘浅，注定如此罢了……
　　
　　冬末的气候，乍暖还寒。前一刻还艳阳高照，下一刻便刮起漫天风雪。
　　
　　王城荒郊，两人一前一后一路的追逐，缱绻起飘雪漫天。
　　
　　没有目的的驭马，无视身后的挽留，只是为了逃亡逃亡再逃亡！
　　
　　逃开有那人的一切，自己就可以不用迷失自己。可是，对方并没有轻易的放过自己，而是紧追不舍。
　　
　　“连汐你给我该死的停下来！”怒吼咆哮而至，长鞭抽着身下的马儿，狂风暴雪迎面吹来，有些更是扎进眼里，让人一时之间睁不开双眼。
　　
　　不知是否是因为马蹄声的掩盖，连汐就像是真的没有听到般，依旧顾我的挥着马鞭，加快前进的速度。
　　
　　但司空暮知道，他不是没听到，而是根本不愿意搭理自己。怒气若烧到了极点，连汐就是那种最没有理智，什么都干得出来的人！
　　
　　如此两三个回合下来，司空暮索性也放弃了喊话，专心的驾驭着□的马儿，竭尽全力追赶上固执的人。
　　
　　只是，连汐的骑术再加上闭日的脚力，要追上他并拦截他，相对来说真的是一件万般困难的事。心中暗自称奇，明明平日里没见他怎么动弹，居然有这种本领。
　　
　　最让人气结的是，这些总能在他松懈的时候，狠狠的折磨一下自己。
　　
　　真是个惹不得的痞子！
　　
　　不愿再多僵持下去，等到天黑也抓不住他，司空暮奋力拉近两人的距离。
　　
　　连汐也不是傻子，立刻又拉开了距离。司空暮那么狡猾，自己的拳脚功夫也不如他，才不愿意和他做近身的搏斗！
　　
　　可是，毕竟是多年在战场上拼搏的人，一逮到连汐的分神，司空暮便不顾危险的，一掌打在马鞍上，借力扑倒太晚防备的人。在雪上滚了几圈，总算逮住了妄想逃跑的人。
　　
　　心中暗自喊糟，一稳住身子，连汐便挣扎着要起身。但司空暮明显比他更快，三五两下就扭住他的手腕，让他动弹不得。
　　
　　“还逃吗？”
　　
　　“放开我！”
　　
　　两声都是怒极的语气，再加上两人凶狠的眼神，外人见了，绝对会以为他们之间有着什么深仇大恨，要在这个荒郊躲开官府的耳目，拼个你死我活。
　　
　　互瞪了许久，司空暮首先败下了阵。“你就不能冷静一点，听我解释吗？”
　　
　　“有什么好说的，我退出，我成全你，我什么都不要了还不行吗？”他刚刚已经说得够清楚的了，他不要再留在那里，纠缠不清。“司空暮，你混蛋，你放开我！”
　　
　　“放手放手放手，你除了叫我放手，你还会说什么？”从头到尾，有多少次他一开口，便是叫他放手的？
　　
　　“那总比你只会在外面拈花惹草，处处留情的好！”连汐反击道，不甘示弱的瞪了回去。
　　
　　“你……”狐疑的微微一愣，司空暮像是意识到了什么，轻扬起嘴角。“你、在、吃、醋、吗？”一字一顿，成功的让身下的人，有那么一瞬间的僵硬。
　　
　　“……没有。”吃醋？他为什么要吃，好好的，他才不吃那种东西呢。
　　
　　“哼，敢吃还不敢承认。”笑着亲吻了下他冰冷的嘴角，司空暮站起身子，不再压着身下的人儿，伸出手想要将连汐拉起来，“地上凉，别坐着了。”
　　
　　斜睨了那只大掌一眼，连汐却没有搭上去的打算，眼波流转之间尽是嫌恶。
　　
　　那耍赖的模样，惹得司空暮无奈嗤笑。掬起一团雪，在手中搓揉几下后，在衣襟上擦了擦，才又伸出去。“洗干净了，这回保证没有别人的味道。”
　　
　　虽然不想承认自己是因为这一点拒绝他的，但也不好再和自己的身子过不去，连汐只有伸手，不情愿的任他把自己扶起来。
　　
　　“我不回去。”当着那么多人的面，他说不要了，现在被司空暮三言两语又哄了回去，他可丢不起这个脸。
　　
　　“你啊，死要面子。”拉着连汐上马，司空暮终是忍无可忍，抬手弹了下他光洁的额头。“不知道你这脑袋瓜里，究竟在都想些什么。逃得了一时，逃得了一世吗？”明明是那么精明的一个人，却偏要为些不足轻重的细节，胡搅蛮缠。
　　
　　“不管！”
　　
　　“先找个地方避避，回宫的事，等雪停了再说。满意了吧？”
　　
　　唉，赶紧休战吧，他认输了还不行吗？
　　
　　




第八十三章 约定

　　在宫外逗留了一天，司空暮总算说服了连汐，翌日便回到宫中。后者的脸上，虽然明显还有不情愿的表情，却也不再说什么。
　　
　　或许是一夜的解释，让连汐放下了心中的疙瘩，抑或是他真的还舍不得司空默，所以才愿意再回来。但，无论是为了什么，他肯留下来，司空暮就不再多做要求了。
　　
　　一回去便接到阡离开的消息，司空暮只是微楞了会儿，又听到阡留下的那句祝福，心中自然也就释怀了。
　　
　　希望阡他，能够明白什么才是适合他的，他也就真的无愧了。
　　
　　将连汐送回‘挽阳殿’后，司空暮不止让明月加紧看护，还让星辰也加入了阵列。交代了一句不许外出，便独自一人转身离开，办事去了。
　　
　　襄王和长老院那边，还等着他的交代呢。
　　
　　临走前，悄悄的在连汐耳语了一句，惹得他红潮满布，恶狠狠的瞪着自己远去的背影。奈何被禁足的人刚一迈开脚步，便被阻止，最终也只能无计可施的回房砸东西泄愤。
　　
　　没有人知道是为了什么，只知道连汐的嘴里，念念有词，漫骂不曾停口。诸如‘大色狼’，‘下流坯子’之类的厥词。
　　
　　知情者只道，可能是趁三王爷酒醉，占他便宜的凶手已经落网了吧。
　　
　　司空暮那边进展得也非常顺利，不过两三天的时间，就把之前堆积的事情一一的解决了。太后下葬的那一晚，司空暮没有来‘挽阳殿’，连汐知道他的难处，也就没了怪他的心。
　　
　　冤情洗刷之后的日子，似乎过得特别悠哉。以致于，他忘了自己曾参与了一场，没有回头路的阴谋。
　　
　　反手将手中的信件烧毁，看着逐渐成灰烬的纸张，连汐却还是感觉到一丝的不安。在还未细细思考之前，手就不听使唤的，将灰烬揉得更加粉碎，只剩下一堆黑褐色的粉末。
　　
　　甫一进屋便闻到了浓重的焦味，司空暮虽然满腹疑惑，却也没有多问。眼角不着痕迹的，瞥了一眼桌上还未烧毁的信件，立马脸色大变。
　　
　　抓过那张信件，仔细的看了看，虽然只有寥寥数字，却让他不悦的拧紧了眉。
　　
　　“这是怎么回事？”他手里拿着的，正是尹家送来的警告信。
　　
　　几乎是每十天半月，尹天岁便派人送来一封信，本来不想看，奈何暗卫们对尹天岁言听计从，他只能在监督之下，草草的看了一眼，算是交代。本打算随另外的一些见不得人的信件，一起烧掉，谁知，司空暮这人一声招呼都不打的，便闯了进来。
　　
　　本不打算让他知道的。
　　
　　“连汐，回答我，你的决定呢？”蓝歧惊变，三王命丧开春于天邪。这是尹家人的预言，末处还带着化解的方法――离开天邪，离开司空一族。“连汐，告诉我，你要离开吗？”
　　
　　“我不知道。”对于司空暮的疑问，连汐无法有个准确的答案。但，“司空暮，你知道的，本王向来不信命，可是……”在他照顾小默只后，劫难蜂拥而至，他真的有点动摇。
　　
　　不等他说完，司空暮便收紧双臂，将人拥入怀里。“我尊重你的选择。”无论是离开，还是留下，他都会表示赞同。
　　
　　只是，他们之间，好不容易才走到这一步，为何还不能一起走下去？
　　
　　“司空暮，本王都说了不信命了，你是听不懂人话吗？”他不会走，若是要走，他早就在听到这个消息时，收拾包袱离开了。“放开我啦，也不怕被人笑话。”
　　
　　“不信命……这可是你说的，我再也不放手，谁爱笑就笑吧。”稍稍拉开距离，司空暮并没有给连汐多大的喘息机会，就用唇堵住了对方未说出口的反驳。
　　
　　司空暮的偷袭，总是让连汐猝不及防。
　　
　　连汐起初奋力的挣扎了几下，也没见到什么效果，索性任他胡作非为。
　　
　　得到默许，司空暮又怎可放过。更加拥紧怀里的人，加深了两人之间的吻。
　　
　　衣物逐渐的滑落，升温的肌肤碰触的瞬间，引起深深的颤栗。急促的喘息，抑制不住的呻吟，谱成一曲恋人间的旖旎，缱绻痴缠。
　　
　　或许，他们等这一天，都等得太久了――不安的心，总算得到了一点安慰。
　　
　　然而，不管真相是什么，唯一可以确定的是，这次的欢愉，足以让连汐懊恼上好一阵子。
　　
　　半颗头颅埋入锦被之中，□在锦被外的双眸，写满了深深的羞愤。
　　
　　“还害羞吗？”从背后抱住不知在生什么闷气的人，司空暮笑问道。“这种事，不是很正常吗？还是，哪里还痛？”
　　
　　“不……不是！”连汐话也说得吞吞吐吐的。
　　
　　“那是怎么了？还是，我又有什么对方做的不对了？”
　　
　　“你……我……现在可是白天啊，下流坯子！”愤恨的喊完，连汐迅速的缩进棉被，不愿再多说一句，多看司空暮一眼。
　　
　　听完他的话，司空暮止不住的笑，许久，才停下来。俯下身子连着被子，一起将藏在被下的人纳入怀里。“白天和晚上，有什么分别吗？”
　　
　　底下的人却是再也不肯多说半句。司空暮也拿他没法，就不再逼他，索性就着这样的姿势，阖眼打起瞌睡。
　　
　　“司空暮，你好重。”在被子下拱了几下，连汐表示不要压着他。后者也没应话，只是移动了下身子，从背后拥着他入睡了，连眼睛也未曾睁开一下。
　　
　　侧过头盯着他的睡眼，试图找出一些，和自己照顾的小人儿相同的地方，连汐嘴角挂着淡笑。
　　
　　然而，似是想到了什么，嘴角的笑容霎那间湮灭。若司空暮此刻睁着眼，必定会看到他眼里的不安与忧虑。
　　
　　刚刚销毁的信件，里头的字字句句，都让他如坐针毡，寝食难安。
　　
　　如果，不解决的话，他真的无法享受眼前平静。可是，解决就意味着……
　　
　　“司空暮……”连汐轻声叫道。
　　
　　“嗯。”司空暮依旧是没有睁眼，只是陈喉咙深处发出一声咕哝。
　　
　　“你信不信我？无论发生什么，就算有再多的证据都指明了是我做的，人人都说是我做的。可是，只要我说不是，你会不会信我？”一句话，说得没有任何的条理，甚至是拼凑出来的，但连汐难得认真的想要得到一个回答。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“司空暮！不要装睡，你给本王好好的回答！”不满司空暮的举动，连汐半撑起身子，摇晃着他。
　　
　　抓住他的手，将他整个人用手脚擒制住，司空暮睁着有神的双眸，直直对上连汐的。“信。只要你说不是，我就会查个明白。”
　　
　　“司空暮……”
　　
　　“所以，要多对我说真话，不要因为一点的矛盾，就要和我呕气。”轻拂开连汐散落在额角的碎发，司空暮看着他闪烁着怀疑的目光，最终还是满腹的无奈。“相信我，只要你说不是，我会查个明白。相信我……”
　　
　　“本王拭目以待，希望你，说到做到。”头一次主动的投入司空暮的怀抱，连汐颤抖着，无论是声音还是身子，都轻轻的颤抖着。
　　
　　司空暮，不要辜负我的信任！
　　
　　不要……
　　




第八十四章 定局

　　连汐，原来你说的信任，是这么个意思吗？
　　
　　脖子上的刀，忽然冰凉沉重得可怕，盯着站在敌方的阵线，低头不语的人，司空暮的眉拧的死紧。
　　
　　谁来告诉他，这究竟是怎么回事？
　　
　　连汐，别低着头，别不说话，抬起头来说清楚，你究竟是在玩什么把戏？不是说好彼此之间要坦白的吗？既然如此，为何不敢看我？
　　
　　不是没有感觉到投射在自己身上的炽热目光，而是不知该如何面对他。
　　
　　将视线钉在地面，连汐收紧藏在袖里的拳，任由四方乱作一团，只是兀立在人群之中，犹如一尊没有生命的雕像。
　　
　　用贝齿咬住的下唇快速的红肿，饱受压迫的唇瓣很快的渗出血丝，沿着嘴角扩散，嘴里也尽是血腥的味道。
　　
　　司空暮，原谅我！
　　
　　沉默的盯着大殿之中，被陌生的面孔所挟持的群臣，司空暮的表情似乎没有多大的震惊。即使，是那份退位让贤，只差一个盖章落实的诏书摆在眼前时，他还是无动于衷。
　　
　　只有他的视线，死死的瞪着像是在认错，自责般的低着头颅的人。双眸，仿佛着了火，想要在那人身上少出个窟窿。若不是肩上还有利器，他此刻真是恨不得一把抓过那痞子，狠狠的修理一顿！
　　
　　今早的早朝刚进行到一半，就涌进一群侍卫，训练有素的包围了殿堂，造成一场重大的骚乱。司空暮刚想开口问明白，就听到朝堂之中爆发一阵大笑。接着，自己的肩上就多出了一个重量。
　　
　　看到这里，若还不知各种缘由，他司空暮可就真算是白活了。
　　
　　逼宫，主谋正是殿堂之中，唯一一个没有受到牵制的勤王――司空肃。
　　
　　只是，他万万没有想到，由远而近的身影，原来不是因为接到了消息，要来帮他；而是，这次的事，他也参了一脚！
　　
　　哼，连汐，好一个蓝歧三王爷！
　　
　　好事你没做几件，坏事你全摊上了！刚帮你洗脱一个罪名，你居然又给我惹事生非？真不知道，你什么时候才能学乖！
　　
　　“勤王，你知道自己在做什么吗？”收敛起自身上的怒气，司空暮冷冷的对把诏书摊开在自己面前，等着他盖章的勤王。
　　
　　“微臣自然是知道的。”勤王嬉笑着，脸上没有丝毫的惧怕之意。“王上登基已十年有余，然而，天邪依旧是战乱不停，因此王上常年南征北讨。微臣知晓，比起这坐江山，王上更喜欢打江山。如今，王上也已后继有人，何不就此禅位于殿下，让殿下代您管理这大好河山呢？”
　　
　　“呵，王叔考虑得还真是周全呐，”司空暮嗤笑，“只是，小默还小，将这重担交托于他，朕实在是不放心。”
　　
　　更何况，小默还是天生失声，若依了他的意思，根本就是将他往火坑里送。
　　
　　“王上多虑了。想当初王上登基时，也还不及弱冠，不也在长老院的辅助之下，治理好国家。而先王登基之年，比起王上的早上了几年，同样是把国家治理得有条不紊。王上的担心，实在是多余的。”勤王见司空暮还不肯松口，继续说道。
　　
　　“说来，好像的确是如此。”司空暮赞同的点点头。
　　
　　也不知是为何，天邪的历代帝王，个个都是幼年登基，也个个都是英年早逝。最年幼便登基的，就有当时仍在襁褓之中的祖父；最早逝的王，也有百年前的先祖，不过十岁，便死于顽疾。
　　
　　仔细想来，天邪的王也不是什么好差事。翻遍天邪史书，只要是稍微认真一点的人，便会发现：就像被下了诅咒一般，没有一个活过四十岁。
　　
　　“王上，微臣可都是为您着想，还请您不要违背民意。”
　　
　　“民意？”司空暮重复了一遍，转而忍俊不禁，“何时朕的子民都巴不得朕退位了？”
　　
　　“不要再耽搁了，王上，只要盖上国玺，我们大家都好办事。”不想再继续僵持下去，勤王打断他的话，指了指诏书。
　　
　　见状，司空暮也不再多说什么。深深的吸了口气，抬头的瞬间双眸倏地森冷。“王叔，朕最后再问你一次，真的不知错悔改吗？”
　　
　　“不必了，这句话留着对你的……啊――”话说到一半便蓦地终止，缓缓的低下头，看着自己胸腹前突出的刀刃，勤王一脸的惶恐。“你――”声音戛然而止，他已倒地不起。
　　
　　抽出染血的利刃，来人快速的单膝跪地，“微臣救驾来迟，请王上恕罪。”
　　
　　“请王上恕罪！”在他的带领之下，原本属于勤王的兵力，立马也跪了一地，就连那个拿刀架在司空暮肩上的士兵，也恭敬的跪了下来。
　　
　　“众卿家辛苦了，陪朕演了这一场好戏。正如大家所见，勤王心怀不轨，就连逼宫这种大逆不道的事，都干得出来。朕决定，削除他的爵位，那些由他引荐的官员，也逐一的撤官查办。”接着，他弯身扶起面前的人，对他露齿一笑，“王叔若是再来迟些，朕的江山可就要易主了。”
　　
　　“王上说笑了，殿下还小，应该多做历练，才能担当此重任。”说话间，那人扯掉脸色的人皮面具，露出那张众人熟悉的脸。“倒是王上有禅让的心，难不成王上海想偷懒不成？”
　　
　　司空翊？！
　　
　　他不是驻守边疆吗？
　　
　　怎么会出现在这里，他是何时回来的？
　　
　　抿紧唇瓣盯着王座边的人，连汐只觉脑中一阵嗡鸣。看着周围因司空翊的话，而大笑的群臣，哪里还有刚刚那副如临大敌的模样？
　　
　　思绪翻涌之间，他隐隐的明白。原来，这只是一场戏，一场将计就计的戏！
　　
　　而他连汐，也是被愚弄的人之一！
　　
　　“王上，臣有本要奏。”笑闹停止之间，襄王已是匍匐在地。“这件事，老臣已经想了很久了。老臣想撤销长老院，也顺带着告老还乡。”
　　
　　“襄王叔……”
　　
　　“老臣明白，长老院的制度，是开国以来就定下的。可是，今日的事端，相信诸位也看得清楚明白，这种特权已然成为天邪潜在的威胁。既然都是帮王上治理国家，又何必再多加上些繁文缛节呢？”这一番话，句句在理，惹得众人纷纷点头。
　　
　　“臣等恳请王上撤除‘长老院’制度。”或许真的是平日里吃到了‘长老院’的苦头，也或许经过此次，众人真的感受到了它的威胁；司空暮第一次看到群臣的团结，面上不禁扬起欣慰的笑容。
　　
　　“准奏。”这一天，他等了好久。自他登基以来，无时无刻不在期待着这一刻的来临。政权，终于握在了自己手中。他以后，不用再处处受到牵制。
　　
　　而殿堂之中，一个黯淡的身影无声的退了出去。
　　
　　呵，好一个天邪王司空暮啊。
　　
　　一早看穿了自己的计谋，却不说出来。反而来个顺水推舟，一举歼灭敌人；长老院制度废了，民心一早就被他收拢了，该解决的内忧都解决了。
　　
　　带连汐回来的目的，也达到了。
　　
　　他连汐也再没有什么利用的价值了，交易也结束了。
　　
　　司空暮，你赢了……
　　
　　“王上，蓝歧三王爷作为此次逼宫的军师，您打算如何处置他？”其中一个官员道。
　　
　　“这……”双眸四处搜索了一下，司空暮这才发现，连汐不知何时，已然不见了踪影。可是，怎么处置他……
　　
　　“王上，三王爷非但无罪，还是此次的大功臣。”襄王见司空暮一脸的为难，挺身而出。“这是他昨日偷偷给老臣的密函，上面全是勤王的罪状，还提醒老臣做好万全的准备，不让勤王的奸计得逞。”
　　
　　“哦，那他还真是有心了。”撇撇嘴，司空暮接到身旁的人呈上来的密函，看着上头熟悉的笔迹，气得牙痒痒。
　　
　　这痞子，明明就有证据，证明自己是清白的，还要藏起来。非得等他回来，亲自出马查明白。他不知道，多耽搁一刻，他就多一分危险吗？！
　　
　　不行，一定要去好好的修理他，让他彻底明白什么是该做的，什么是不该做的！
　　
　　“退朝！”
　　
　　




第八十五章 崩断

　　果然，习惯是改不了的。
　　
　　连朝服都没换下，司空暮便直奔桥洞，找到了喝闷酒的连汐。
　　
　　也不顾池水会弄湿过长的下摆，司空暮快速的来到连汐身边坐了下来。
　　
　　“怎么又跑来了？太医不是说不要来水汽重的地方吗？”一把夺过对方手里的酒坛，司空暮反手放在了一旁。“身子不好就别喝了。”
　　
　　斜睨了司空暮一眼，连汐也不开口说话，把头偏向一边。
　　
　　许久，连汐才开口损了司空暮一句。“恭喜你啊，天邪王。不费一兵一族，内忧外患都解决了。”
　　
　　“连汐……”
　　
　　“记得你答应过本王，等内忧一解决，就给本王自由的。别一脸不情愿，难不成你想赖账吗？”见司空暮苦着脸，连汐乘胜追击。“这种事传出去，可是会对你的名声不利的。”
　　
　　瞧他说得多轻松，根本就是气还没消，专门找茬！
　　
　　“你啊，饶了我吧。”轻轻一推，便将没有防备的人压在了身下。连汐自然不想明白这姿势是什么意思，所以奋力的挣扎了几下。“司空暮，你要是敢动手动脚的，小心本王让你见不到今晚的月亮！”
　　
　　“呵呵……放心，我什么都不做，只想抱抱你。”将头埋入连汐的肩窝，司空暮低笑了几声。真是狠心呐，连一晚的时间都不给他，拒绝得真彻底。“不要说走这种事，说好了要在一起的。”
　　
　　或许是司空暮的语气，透露着淡淡的哀伤，连汐微微的失神了会儿，“司空暮，司空翊什么时候回来的？为什么不告诉我？”
　　
　　“你呢？什么时候找上勤王做生意的？”司空暮反问道，“还是那么大的一笔！”不满的咬了眼前的肉一口，成功的听到上方的抽气声，伴随着一声低不可闻的‘禽兽’。
　　
　　沉默了许久，等颈上的疼痛消失之后，连汐才笑着开口。语气之中，带着深深的自嘲。
　　
　　“司空暮，看来，我们之间还是没办法做到坦白。”
　　
　　无法做到彻底的信任，彻底的坦白，这就是他们之间的那条绷紧的弦。只要有人轻轻的触动，就难免一场巨大的波动，甚至是崩断。
　　
　　这种提心吊胆的感觉，有时候真的让人感到疲惫。
　　
　　入夜，天幕降起了瓢泼大雨，在冬末的夜里，实在是难得。
　　
　　开着窗任由冷风扑面，连汐伸出手去接沿着屋檐落下的水滴，眉心深锁。一哄完孩子，转身便见到连汐盯着窗外若有所思，司空暮便大感头疼。
　　
　　快步上前，将湿透的手收回窗内，关上窗子，拿了条干爽的布擦拭着。
　　
　　“司空暮。”倾听着窗外雨水敲击，连汐轻声唤道。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你信不信，这世上有一种东西，叫做报应？”连汐说，“你看不清它，更不知它何时会来找你。不管你做了什么秘密的坏事，它都会知道，都会来找你？”
　　
　　“信，怎么不信？”司空暮郑重的点头，接着把布丢到一边，俯下身子将连汐从椅子上横抱了起来。半真半假的说道：“遇上你就是我今生的报应。”
　　
　　“哼，是啊，报应。拈花惹草的报应。”连汐嗤之以鼻，不给面子的挖苦道。
　　
　　“又乱说话了，我现在可是只有你一个。”将人放到床的里侧，司空暮看了眼睁着眼的孩子，诧异道，“不是睡了吗，怎么又醒了。”
　　
　　“听你这意思，是说以后就可以有很多个了吗？”快速钻进被子，连汐摆明了不管司空默，让他的亲爹哄去。
　　
　　“看你，又钻牛角尖。”见司空默没有半点睡意，司空暮只有认命的哄着。“孩子都笑话你了。”
　　
　　“这你就错了，他可不是笑话本王，是笑你被他玩弄于股掌之间。”幸灾乐祸了一番，连汐闭上眼，背过身子呼呼大睡。
　　
　　看着精神饱满的孩子，再看看撒手不理连汐，司空暮再次感到束手无策。这两人啊，天生就是来克他的！
　　
　　不过，他们也都是他司空暮的生命里，最不可缺少的两人呵。
　　
　　轰！
　　
　　天空炸开一声响雷，转眼间电闪雷鸣交加，将整个房间照亮，恍如白昼。
　　
　　“司空暮，你相信这世上真有报应吗？”转过身子，看着遮住孩子的双耳，不让他受到惊吓的司空暮，连汐幽幽的开口。
　　
　　那过分担忧的双眸，让司空暮意识到事态的严重。叹着气空出一只手，将他也揽入怀中。“报应这种东西，我不懂。命理这种东西，我也不懂。但，无论你说害怕也好，不安也好，都第一时间想到我，和我分享，让我帮你承担，好吗？”
　　
　　温柔的声音，安抚的动作，总是让人莫名的心安。阖起双眸，搂住近在咫尺的腰，连汐轻轻的点了点头。“……嗯。”就相信他一次吧。
　　
　　相信司空暮吧。
　　
　　不想连这份最后的温暖，也因为太多的不安，太多的怀疑，而从手中流逝。
　　
　　暂且就，相信吧……
　　
　　大雨倾盆落下，冲刷着开始枯萎了的梅林，洗涤着片片梅花瓣。积雪遇水而散，慢慢的融化开去。花瓣凋零，飘落在地上的水洼之中，娇嫩欲滴。
　　
　　边走边抱怨着天气的难测，娇小的身影穿梭于梅花林间，焦急得寻找着出路。
　　
　　“早知道会下雨，就不走捷径了！”少女抱怨着，脚下的绣花鞋沾满了泥水，样子说不出的狼狈。
　　
　　快速的奔跑着，忽的脚下一个踉跄，像是绊倒了什么，狠狠的摔了个正着。幸好她人够机灵，在脸着地之前，就用手撑着身子。只是，一件衣裳全被浸湿，染上了污浊的泥土，
　　
　　真是倒霉！
　　
　　揉着摔伤的手肘，少女再次抱怨道。眼见身上全湿了，索性坐在地上，稍稍的喘口气。
　　
　　然而，眼波流转之间，她整个人瞬间僵直，脸色也刷的惨白。
　　
　　就在她身后不远处，一只绣花鞋横陈，让她不敢置信的瞪大了双眼，嘴里不断的呢喃着什么。显然，对于这只绣花鞋，她是熟悉的。
　　
　　大雨冲刷着泥土，遥远的天际又是一声响雷，将泥土中掩盖的秘密也暴露了出来。
　　
　　原来，刚刚绊倒自己的，居然是一只从泥土里伸出的手？
　　
　　啊――
　　
　　尖叫声差点震破天际，死死的捂住自己的嘴，少女惊慌的颤抖着身子。
　　
　　不，不会的――
　　
　　看了看那双绣花鞋，再将视线移到那恐怖的一角，双手不由自主的伸出，急切的坐着挖掘的工作。可是，当那身熟悉的衣物与首饰，在闪电的照耀下，撞入眼帘的时候，少女终于不得不相信了。
　　
　　泪水冲出了眼眶，和着雨水全数掉落到，已然有了腐烂的痕迹的皮肉上。紧紧握着那只冰冷的手，少女哭得肝肠寸断。
　　
　　为什么会这样，是谁害了你？
　　
　　泪眼迷蒙的双眸闪烁着疑惑的光芒，少女悲戚得仿若失了声般，只知道流泪。
　　
　　蓦地，她的双眸触及到了对方手中，紧紧握着的一块布料。
　　
　　明黄的衣料，用金色绣着暗花。火色的绣线在风雨中，无力的摇曳，那是硬生生的扯下来的痕迹。
　　
　　同时，这也是天邪至高无上的那人，所专用的布料！
　　
　　抓着那块残破的布料，少女的双眸从震惊，渐渐的到了平静，到最后只残留一片恍惚。
　　
　　她或许知道，这是谁人做的了……
　　
　　




第八十六章 报应

　　连汐没有料到的是，自己的报应，居然来得如此之快。
　　
　　刚和司空暮说完的第三天，它就自己找上了门，欲要让他偿还一切的罪孽。然而，为何要牵扯上小默？他还只是个孩子，他是无辜的啊！
　　
　　他宁愿自己一个人扛下来，也不要连累一些无辜的人――明明小默吃的是糕点，为什么吐出来的，会是一口接着一口，擦也擦不完的鲜血？
　　
　　连汐愣然，一时之间竟失去了声音，喉咙仿佛被紧紧扼住一般。
　　
　　只见司空默涨紫了脸，口中不断的有鲜血涌出，小小的身子不断的哆嗦着，眼里满是痛苦与无辜的神色。
　　
　　是啊，他是无辜的！
　　
　　奋力的擦着呕出来的鲜血，连汐的眼眶泛红，蓄满了泪水。
　　
　　小默――
　　
　　“啊――”一声尖叫，打破了这一方沉静。也总算引起了旁人的注意。
　　
　　一听到声响就立马赶进来，却见到这一番惨象，星辰与明月都纷纷的瞪大了双眸。随即，快速的反应过来，一个夺门而出找寻太医；一个则是快步走到连汐身边，抱过还不断呕血的孩子，检查他是哪里出了毛病。
　　
　　将司空默平放在床榻上，明月吩咐任何人不得靠近，或是移动他的身子。接着，他来到恍惚的连汐面前，企图从他身上找到答案。
　　
　　可是，连汐已然六神无主，彷如痴呆了一般。
　　
　　毛毯上，还残留着沾了血的糕点残渣。从怀里掏出一根银针，往那摊血水伸去。银色的针尖立马变成黑色，明月心下一惊。
　　
　　用同样的方法检查过桌上的糕点之后，无差异的结果，再次证实了他心中的疑惑。
　　
　　有人下毒！
　　
　　双眸死死的盯着手中残留的鲜血，连汐沉默不语――是他害了小默吧？一定是的，一定是他把小默连累的。
　　
　　是他的错，他根本就不该留下来的。是他没有听当家的的话，固执的留了下来。所以，事情才会变成今天这样，小默才会陷入危险之中。
　　
　　没错，一定是的！
　　
　　小默还这么小，怎么可能会有仇家呢？一定是有人想要报复他，却错手害了小默，一定是这样的！
　　
　　这是他的报应，坏事做多了的报应，惩罚满手鲜血的自己。
　　
　　既然如此，为何又要转移到小默身上？
　　
　　为什么？！
　　
　　泪水无声的滑落，握紧手中沾满血液的手绢，连汐木然站起身子，挪到床边。看着已然陷入昏迷的小人儿，他极力咬住下唇，不发出一声悲鸣。
　　
　　为什么，他只是想守护这个孩子而已，为什么连这点心愿，老天都要剥夺。
　　
　　十年前他已经错失了一次机会了，虽然恨，却也还是告诉自己，他还是有机会的。小默的出生，他以为自己等到那一天了。可是为什么直到今日，才又说他不可以接近孩子？
　　
　　他已经做了那么多的退让，为什么还是不行？
　　
　　用自己的大掌包裹住逐渐冰凉的小手，连汐颤抖着开口，“太医呢？”
　　
　　“星辰已经去找了。”明月快速答道。
　　
　　沉默了片刻，连汐蓦地说道：“明月，你信不信我？”
　　
　　“王爷是指……”毒害殿下的，不是三王爷吗？这是三王爷想说的吗？如果是的话，他真的不知道。
　　
　　这一早上以来，殿下从未离开过三王爷。就连那些糕点，也是他亲自喂食的。虽然不排除再送来的路上，做了手脚，但御膳房对这种事，向来很小心的。
　　
　　种种不利的证据摆在眼前，就算他再怎么相信连汐的为人，可要他不去怀疑，真的是不可能。
　　
　　虽然明月的话未说完，连汐却明白了大半。然而，他想说的，并不是这件事，而是――“找到襄王，让让带薛无喜来，只有薛无喜才能小默。你相信我，把薛无喜找来！”
　　
　　并没有多做犹豫，明月稍一颔首，便跑了出去。然而，并不是出宫的方向，而是天牢。襄王数天前已告老归田。薛无喜因涉及司空以礼的死，暂被收押在天牢，等候进一步的调查。
　　
　　既拿不出他杀了人的证据，而他也拿不出自己清白的证据，事情就这么一直僵持到了现在。真没想到，这次他居然能帮到忙。
　　
　　或许，这就是天意？
　　
　　收到消息的时候，司空暮便直奔‘挽阳殿’里，查看情况。当看到床上，紧闭着双眸，略带黑紫色的脸庞时，心顿时颤抖了一下。疼痛，有点喘不过气来。
　　
　　“小默怎么了？”抓过低着头不语的连汐，司空暮焦急的问道。“告诉我，不要什么都不说，你说过会坦白的！”
　　
　　“我不知道，我真的不知道。”不断的摇着头，连汐一下拂开司空暮的手，收紧手臂环抱住自己。“可能，可能真的是我害他的，小默是因为我才会变成这样的。”
　　
　　“连汐……”看着颤抖得不像话的连汐，司空暮隐隐的感受到了不对。“你说什么？你这么疼小默，怎么会害他？把这些话收回去，你听到没有？！”
　　
　　“不是的，司空暮，真的是我害的，这是报应啊，司空暮，你知道吗？是报应！”呆滞的双眸渐渐的失去了光芒，恍惚的神情，无不表示着他此刻是多么的自责。
　　
　　是他，是他的错，是他一次次的强求，才会有今天的。
　　
　　“连汐，连汐！你冷静一点！”不忍再听那一声接着一声的自责，司空暮重重的摇晃着连汐，希望借此唤回他的理智。“不是你的错，真的，不是你的错！你听到没有？小默不会有事的，他不会有事的！”
　　
　　“不是！”奋力挣扎着，连汐大喊着，“司空暮，好多血！司空暮，小默流了好多血！你救救他，不要让他有事！”
　　
　　“连汐。”紧紧搂住痛苦的人，司空暮不断出声安慰着。眼角瞥向床上，奄奄一息的司空默，微微红了眼眶。“小默不会有事的，连汐，放心吧，小默会好好的。”
　　
　　一句话，不知是在安慰怀中的人，还是安慰此刻的自己。
　　
　　“司空暮，好多血，好可怕。小默和云儿还有天笑一样，都流了好多血……”记忆吞噬着理智，连汐已然陷入了多年前，那场沉痛的打击之中。
　　
　　“没事的，没事的……”拍抚着颤抖的身子，司空暮尽量放轻音量，柔声安慰道。只是，焦灼的双眸始终没有离开过昏迷中的小人儿。
　　
　　小默，千万别有事啊！
　　
　　时间飞快的流逝，怀中的颤抖渐渐的平复了下来，司空暮低头一看，原来连汐已不知在何时，哭得背过了气。擦去他脸上残留的泪痕，他扬声交过太医，为连汐检查。
　　
　　希望他真的只是因为疲惫，才睡过去的，而不是其它。
　　
　　“小命暂且保住了，但要痊愈，还得靠一样药。”说话的，是小心的拔着银针的薛无喜。说话间，他转身来到不远处的桌上，要来纸笔奋笔直书。
　　
　　“什么药？”
　　
　　“哼，放心，这药的事，早已经有人为你想到了。”薛无喜神秘一笑，没有丝毫的紧张，“相信，他此刻应该在来的路上了。”
　　
　　“有人已经想到了？”司空暮疑惑，“朕要知道是谁。”除了凶手，谁还能提前知道小默会遇害？
　　
　　“尹家当家的――尹天岁。”说到那个自大的男人，薛无喜心中就恨，尹天岁这人实在是阴险！因为握着自己的把柄，就把自己当奴才般任意的使唤。“当然，你也可以怀疑，这一切都是他的诡计。”
　　
　　为了带连汐回去。
　　
　　拧着眉，司空暮看了眼大床上，陷入昏迷的两人，心乱如麻。
　　
　　“尹天岁，朕自会等他来；真凶的事，朕也自会查个清楚明白。至于你，在确定小默真的没事，和尹天岁把药送来之前，先委屈你了，薛神医。”盯着他看了好一会儿，司空暮唤来星辰，“送薛神医回天牢，严加看管。”
　　
　　




第八十七章 回现

　　醒来的时候，睁眼所触及的，是一片阴暗与杂乱。鼻尖充斥的是记忆中，那种让人作呕的腐蚀潮湿的气味。过重的森冷的阴气，让他难以遏制的打了个寒颤。
　　
　　又回到这里了吗？
　　
　　艰难的抬起头，环视着幽冷的月光，透过小小的，被木棒封缄的气窗，那双呆滞的眸里，终于多出了一分色彩，名为恐惧。
　　
　　将自己缩成一团，背抵着冰冷的墙壁，纤弱的双臂死死的抱住自己，头也埋入了曲起的双膝之中。
　　
　　好可怕！
　　
　　为什么兜了一圈，他又回到了这里？
　　
　　心，好痛，谁，来救他出去？他不要呆在这里！他要出去，他不要留在这个地方，这里好可怕！
　　
　　“喂，你没事吧？”对面的薛无喜已经观察他很久了，见连汐醒来后，所做的一系列的动作，不禁开口问道。
　　
　　微微抬起头，望向声音的来源，连汐这才慢慢的收敛心神。“我为什么会在这里？”
　　
　　“司空皇帝抱你来的。”薛无喜撇撇嘴，果然是对人不对事。同样是戴罪之身，自己是五花大绑被押进来的。而对面这位王爷，居然是天邪的王，亲自抱进来的。
　　
　　好歹，他也是天邪的太子的救命恩人呐。
　　
　　“是吗？”是司空暮，亲自把他抱进来的吗？
　　
　　面上的血色霎那间尽褪，连汐的眼里，升起了一阵氤氲的薄雾。身子更加的蜷缩成一团，牙齿因身子的颤抖，厮磨出一阵咯咯的轻响，连带着抽气声不绝于耳。
　　
　　是司空暮，亲自将他送进来的……
　　
　　他在害怕什么？
　　
　　狐疑的看着对面的连汐，薛无喜一点也看不明白，“这还是连汐吗？”他低声嘀咕着，暗自叹了口气，像是被难住了般摇了摇头。
　　
　　以他和连汐之间的‘深仇大恨’，他也算清楚连汐的为人。撇开个人恩怨不讲，连汐也算是个半好不坏的人吧？虽然在蓝歧的时候坏事做尽，却也都是为了清君侧，巩固江山。再加上，生在皇家，不是你死便是我活，若是没有点狠劲，怎都活不到今日的吧。
　　
　　还记得那一天，连汐看着妻儿在眼前咽气，那般绝望的神情，真的让当时的自己产生了一股深深的罪恶感。
　　
　　有时候，他也不禁会想，要是当年自己的医术再好一些，就可以救回那两个人了吧。
　　
　　“喂，三王爷。”薛无喜蓦地叫道，等了许久不曾听到连汐的回应，也不是很在意，接着说道：“十年前我救不活你的妻儿，我承认自己要负一小部分的责任。但，你也不要再诋毁我的医术了，因为今天我可没有失败。那个天邪的小太子，可是我一个人救活的。”
　　
　　惊恐的双眸有一瞬间的变化，呆滞的双眸望向薛无喜的方向，却依旧没有任何焦距。
　　
　　小默没事了？
　　
　　真好。
　　
　　他所做的孽，还好没报应到小默的身上……
　　
　　“谢谢你，薛无喜。”
　　
　　“不，不客气。”被突来的道谢吓得不知所措，薛无喜结巴的回了一句。果然，很不对劲啊，自连汐醒来之后，一点也没有他熟悉的那个人的影子。
　　
　　反而是失魂落魄了般。
　　
　　担心司空默吗？不，自己告诉他小家伙已经没事了。还是说……他在为自己担心？他怕司空暮查不出真相，让他入冤狱？所以，才会变成这样，神情恍恍惚惚的。
　　
　　这三王爷还真是难懂啊……
　　
　　怪不得在蓝歧的时候，人人都要惧怕上他三分！
　　
　　王城以北
　　
　　银色的月光铺了一地，透过开叉的枝芽、树梢，传送来幽冷的气息。
　　
　　长剑在沙土之上滑动着，刻下一个又一个重复的名讳，一层接着一层的覆盖，已是分辨不清少年的本意。
　　
　　蓦地，少年左耳一动，似是洞悉了四周的动静。反手快速的拨乱沙土，少年机敏的站起身子，俯首等着远处的青年接近。“当家的。”
　　
　　“这么晚还不睡？”随口问着少年，尹天岁毫不客气的在石椅上坐了下来。冷淡的语气中，带着深深的威严，精明的双眸似乎能看透少年的内心。
　　
　　“傲儿睡不着。”少年如实答道。波澜不惊的表情，与严谨的语气，让人见到他的第一眼，便想起一个词：年少老成。
　　
　　“是因为要见到他了吗？”尹天岁问。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“怕他不要你？”尹天岁一语道破，然而，少年却不承认了。“不怕，已经被他抛弃一回了，再怎么糟糕，都有心理准备了。”
　　
　　“呵，是吗？”轻笑了一下，尹天岁似乎对这个答案很是满意。随即站起身子，转身准备回房。“希望你这不是说说就算了，不然，我可要家法伺候了。”
　　
　　言既出，便无回――尹家家规，不可破。
　　
　　“是，当家的，傲儿谨遵您的教诲。当家的慢走。”直到再也看不到尹天岁的身影，少年才重新坐回位子，沉默的看着地面。
　　
　　“幸好我闪得快，不然又是一阵训。”声音由远而近，飘然落在地上，尹天枭夸张的拍拍胸脯压惊。
　　
　　似是早已见怪不怪，叫傲儿的少年并没有多做搭理，兀自继续着手中的动作。
　　
　　“傲儿，别这样嘛。你别听当家的胡说，二舅他很关心你的，上回见到他，他还一直缠着我要你的消息呢。”见傲儿闷闷不乐，尹天枭赶紧安慰道。
　　
　　“是吗？”傲儿的眼里闪过一抹笑意。
　　
　　“当然。我什么时候骗过你了？”只不过是将事实夸大了一点，让它更生动而已。这不算是骗吧？
　　
　　“谢谢你，天枭。”总在他烦恼的时候，说一些安慰的话。
　　
　　“说的什么话，好歹，你也是我一手拉扯大的。”尹天枭说着，笑眯了眼睛，脸上，也一片自豪得意的样子。
　　
　　对话到此结束，傲儿似乎是不愿意再说什么，快速的起身，“晚安。”
　　
　　“晚……安。”话还未说完，傲儿便消失了挫败的叹了口气，尹天枭认命的走回自己的房间。
　　
　　真是的，明明都是从小一起长大的，为何傲儿的性格这么冷淡呢？除了说到那个人的时候，单一的表情才会有那么一丝的变化。
　　
　　真是羡慕啊……
　　
　　王宫 梅林
　　
　　漆黑的夜色中，梅花的粉红则显得更加的深刻。
　　
　　细微的火光忽隐忽现，少女小心的燃着手中的冥纸，像是在祭拜着什么人。模糊的光线之中，大略的显露出地面那微微隆起的一块。
　　
　　那里，曾经暴露了世上最丑陋，最恐怖的秘密。
　　
　　“你放心吧，我很快就可以帮你报仇了。”少女如是说着，泪眼凄迷之中，仍旧可以看到他坚定不移的决心。
　　
　　是啊，很快，她很快就可以报仇了。
　　
　　很快，她就可以下去陪她了。
　　
　　“娘，为什么会这样？我们对他那么好，为什么他要恩将仇报啊？为什么？”少女发出一阵阵悲鸣，原来，那地底下埋着的，正是她的娘亲？
　　
　　可是，依据天邪的制度，就算是到了适婚的年龄，宫女还是不可以婚嫁。那，这一对母女，究竟是怎么来的？
　　
　　难不成，是有人枉视法纪？
　　
　　




第八十八章 命运

　　听着身后传来的低声抽泣，连汐笑着转过身子，踱步来到木栏边。
　　
　　一早便来了，话却没说上几句，听舞就哭得上气不接下气。连汐看着又是一阵好笑。他都还没哭呢，她哭得倒是起劲了。
　　
　　“傻丫头，有什么好哭的？不是还好好的，没有死吗？”抬手穿过木栏，连汐轻柔的擦去她的泪水，淡定的神情，一点也没有昨日里失魂落魄的恍惚。
　　
　　看来，他是彻底的冷静了下来？
　　
　　对面的薛无喜看到这幅景象，暗自称奇，自我疗复的本领真是好啊。也是，好歹也是经历过大风大浪的人，这点小事，还是难不倒他的吧？
　　
　　“王爷不要说什么死呀死的，最不吉利了。”都进了天牢了，王爷还是不老实，老爱说些让人难受的话。
　　
　　“怎么不吉利呢？是人都要死啊，只是早晚的问题罢了。”连汐的话，似是参破了红尘般，对死并没有多大的恐惧。眼见听舞又要生气，他赶紧转移了她的注意力。“那是什么，给本王带的吗？”
　　
　　他指着的，是一个食盒。听舞知道牢里的伙食不好，怕他吃不惯，特意带了些好吃的来。在食盒的底层，她还带了一件御寒的棉袄。
　　
　　“听舞真细心，要是再早些时候遇到你，或许本王就娶你为妻了。”听着听舞边把东西拿出来，便嘱咐自己要多吃东西，多穿衣服，连汐蓦地莞尔一笑。
　　
　　“王爷又拿听舞说笑了。”面上一红，女子娇羞的形态毕露。
　　
　　见她窘迫，连汐也不好再说，低头专心的吃着食物。许久之后，他才幽幽的再度开口，“司空暮有说什么时候放本王出去吗？”
　　
　　见他头也不抬，听舞抿抿唇，踌躇着该怎么开口。
　　
　　将王爷送入牢里，王上也是十分不舍的。只是，众大臣对王施加了压力，说什么不可以放过任何有嫌疑的人，在殿外跪了许久，王才不得不妥协。
　　
　　但是，“王爷放心吧，王说他会查清楚的。王爷您就先委屈一下吧，王他一定会还您一个公道的。”
　　
　　“是吗？”这个回答，显然没有打动连汐。放下手中的碗筷，他深深的吸了一口气。缓慢的爬起身子，站会原来的位置。背对着木栏，透过狭小的气窗，看向外面那片蓝天。
　　
　　会查清楚，还他清白吗？
　　
　　“听舞，帮本王做一个忙好吗？”
　　
　　“王爷请说，听舞一定竭尽所能。就算要听舞的命，听舞也不会推却的。”
　　
　　“呵，本王要你的命做什么？”连汐淡笑，这一生，他已经要了太多人的命了。满手的血腥，他已经累了。“你去帮本王把箱底的布偶拿来。”
　　
　　“王爷……”
　　
　　“那个布偶本来送给小默的，可是最近一直没空，所以就耽搁了。你去拿来的，趁着这段时间，把它做完，也算了了一件心愿。”
　　
　　待听舞走后，连汐才有转过头，看了几眼对面的薛无喜，欲言又止。
　　
　　“你有事就说吧，何必这么婆婆妈妈的。”被他看得心里发毛，薛无喜赶紧道。
　　
　　“十年前，你真的尽力了吗？”他，最终还是介怀，那至亲的两人在他面前离去。
　　
　　“是，我尽力了。他们，走得也很安详，不是吗？”
　　
　　“可是，云儿说她不愿意走，她不愿意离开我，她还想陪我走完这一生。”接下颈子上的锦囊，握在手中细细摩擦着，“她是不愿意离开我的！你根本就没有竭尽全力的救她！她说要陪着我的！她每天都会这么对我说的……”
　　
　　薛无喜哑然，一时之间竟找不到任何安慰的言语，来安抚眼前这个发出阵阵哀号的男人。
　　
　　是啊，那个女人，满眼都是不舍，不断的说着不想死，不想让他寂寞一生。
　　
　　那么满腔浓烈的爱意，却终是抵不过宿命。
　　
　　要和他，天各一方。
　　
　　独留下他一人。
　　
　　“对不起。”
　　
　　应付完繁复的早朝，司空暮快步走在回廊上，往‘挽阳殿’中赶去。虽然司空默已经确定没有大碍，但为了安全起见，他不曾移动过他。
　　
　　至少，在尹天岁来之前，尽量不去做任何会造成伤害的动作。
　　
　　对着那熟悉的摆设，耳边似乎还能隐隐的听到往昔的笑语；那张床上，还有他们之间，温馨甜蜜的回忆。
　　
　　可是，如今只剩下他一人守着。
　　
　　他生命中最重要的两人，一个生死未卜，一个神仙囚牢，而他束手无策，只能眼睁睁的看着他们受苦，一点忙也帮不上。
　　
　　门忽然被打开，司空暮反射性的转头，却看见了听舞。
　　
　　“他怎么样了？”知道听舞是去了天牢，司空暮立马开口问道。
　　
　　“三王爷他很好，只是，他问王什么时候放他出去。奴婢说，王会查清楚的。”低着头把话说完之后，听舞才大着胆子，往衣柜的箱底走去。
　　
　　按着连汐的提示，搜索了许久，才在一件棉袄之中，找到了那个未完成的布偶。
　　
　　“那是什么？”见听舞翻箱倒柜之后，找出一团明黄色，司空暮问道。
　　
　　“王爷说在牢里无聊，所以趁机把这个布偶做好，送给殿下。”
　　
　　接过未完成的作品，司空暮蓦地一笑。这连汐，还真是喜欢做这类小东西。上回的草人扎针，可是让人受益匪浅。这会儿，又要做礼物来了？
　　
　　端详了一会儿，司空暮交出手中的物件，让听舞送去。“叫他别胡思乱想，朕一定会查明白。然后，亲自接他出来。”
　　
　　是他将他送入牢中，他绝对会亲自接他出来，用相同的方式，亲自接他出来！
　　
　　堂堂正正的……
　　
　　经历一番舟车劳顿，风尘仆仆的人并没有找间客栈下榻，而是直奔天邪王宫。并没有上呈什么通报，而是直接真气一提，便翻过了高耸的城墙，引起一番不小的骚动。
　　
　　接到消息的时候，司空暮先是震怒，然而在听到对方自爆名讳之后，便立刻吩咐不得阻扰。亲自来到三人面前站定，司空暮问清状况之后，带着他们来到‘挽阳殿’中。
　　
　　看了眼床上昏迷不醒的小人儿，尹天岁明了的笑了。薛无喜这人，倒也不是个饭桶，事情还算处理得不错。
　　
　　“天邪王，我也不跟你多做废话，把汐儿交出来，否则就看着你儿子死。”一坐下来，尹天岁直接挑明了来意。
　　
　　“他说留下来，不回去。”司空暮的眉皱得死紧，他没想到，比起连汐，这个尹天岁更是狠戾得紧。刚开口，就给出这么个没商量的条件。
　　
　　“你觉得他说得算吗？”尹天岁嗤之以鼻，对司空暮的话一点也不以为然。“他人呢？”自己都来了这么半天了，汐儿竟然不亲自出来迎接，有古怪。
　　
　　“启禀当家的，王爷被姓司空的抓进牢里了。”暗卫不知从何处冒了出来，来到众人面前。
　　
　　牢里？！
　　
　　脸色一变，尹天岁抓着茶杯的手蓦地抖动了一下，滚烫的茶水尽数泼到了自己身上。木然的盯着红肿的指尖，他缓缓的站起了身子。
　　
　　“枭儿，傲儿，我们走。”已经，没有救治的必要。
　　
　　“站住！”司空暮不知尹天岁为何反悔得如此之快。“给朕一个理由，不为小默医治的理由。”
　　
　　“天邪王，汐儿的过往，你不是已经查得七七八八了吗？”尹天岁停住脚步，半侧过身子，“天牢对于他来讲，意味着什么，相信不用我多说，你也是清楚的。”
　　
　　“我……”隐隐之中，司空暮渐渐的发现，自己似乎一直忽略了一点。
　　
　　劈里啪啦――
　　
　　宫墙之外，喜庆的鞭炮声响震耳欲聋。
　　
　　春，近了……
　　
　　而连汐，还在天邪的王宫之中，困锁在那个阴暗的牢房。他，终究还是逃不过他的劫难。
　　
　　“天邪王，现在去，可能还来得及见他最后一面。”
　　
　　




第八十九章 交错

　　那场冤狱，对连汐的打击，真的很大。
　　
　　甚至，留下了一个深深的阴影，是他的隐晦，更是蓝歧史书中的隐晦。
　　
　　牢房对连汐来讲，是一种被遗弃的象征。当年入狱的时候，蓝歧王也同样说过，会查个明白，可是却足足让他等了一年有余的时间。
　　
　　那一年的时间，他整个人巨变。他不知道自己生存的意义，只知道一定要活下去。因为，他答应过自己的母妃，要竭尽所能的帮他的父王。
　　
　　他做到了，他也火了下来，成为蓝歧人人惧怕的三王爷。
　　
　　可是，他永远也忘不了，母妃迁葬的那一天，那副血肉模糊的样子。他的母妃，是蓝歧最美的女子，可是，她却连死后都不得安宁。
　　
　　她连一个像样的葬礼都没有。
　　
　　因为，在那后宫之中，没有人会在乎一个失了宠的妃子。
　　
　　他出狱的第一件事，便是为母妃找个好地方，即使是抢了别人的坟地，他也在所不惜。所以，才惹来杨羽的追杀。明明当时的杨羽还只是一个襁褓中的幼童，却记得这份仇恨。那时候，他才知道，原来恨，是这世上最难以磨灭的力量。
　　
　　不是爱，是恨。
　　
　　深深的恨意，才是最刻骨铭心。
　　
　　被耳边传来的炮竹声拉回思绪，连汐抬眼看了看狭小的气窗，眼神透露着向往。
　　
　　他记得，他出狱那一年，也是同样的新春。
　　
　　也同样的，是父王抱他出去的。刚醒来的他，如置天堂。可是，他却是已到地狱走了一趟，再也没有什么纯洁的心灵了。
　　
　　他的眼里，只有深深的仇恨，他不再有爱。
　　
　　直到多年后，云儿和天笑的死，他再次明白，自己注定孤独一生。
　　
　　司空暮的出现，无疑不是一个变数。和他在一起，有时候自己真的会忘了寂寞；然而，却永远也忘不了一次次的失去。无论是多么掏心掏肺的说着爱意，却还是无法做到彻底的坦白。
　　
　　他怕了，很怕很怕。怕司空暮不过是和别人一样，给了他希望，又狠狠的将他骗回地狱。
　　
　　恐惧终究成了现实，他的报应终于来了。
　　
　　司空暮最终还是忍受不住这样的自己，也如同父王一样，亲手将他送到了这阴暗潮湿的牢里，任由自己自生自灭。
　　
　　如今，窗外的炮竹声，又响了……
　　
　　原本坚硬的锁，已被闯入的人斩断，他却没有逃出去的打算。因为他知道，司空暮会来接他的，像父王一样，将遍体鳞伤的自己带出去，享受最后一丝，属于天堂的温暖。
　　
　　对面的牢房，空无一人，铁锁也被砍断了。薛无喜他，被需要他的人，带着了。
　　
　　手中一个用力，坚韧的的布料随声而裂，露出棉絮之中藏着的秘密。
　　
　　展开那张泛黄的纸，连汐淡淡的笑了笑。
　　
　　“秋夜诺，抱歉，我不能遵守我的誓言了。但是，我会帮你保守这个秘密。”撕碎手中的纸条，连汐喃喃道。
　　
　　秋夜诺生产那天，在他房里捡到的。里头，记载着如何让孩子早点出生。他一直小心翼翼的藏着，自己已经做了太多对不起秋夜诺的事了，不能再让秋夜诺死后，也要身败名裂。
　　
　　小默他，是无辜的，没有必要再让他知道这些事。
　　
　　一切，都够了。
　　
　　棉絮之中，还有一包明黄色的药包。连汐伸手将它捡了起来，紧紧的握在手中。
　　
　　那个大公子，司空以礼，也曾为了帮他捡书信，而不顾身子下了水。结果，弄得原本久病的身子，也垮了。
　　
　　而自己，却曾想着用这包毒药，置他于死地。
　　
　　如今，似乎，一切真的是因果循环。
　　
　　拆着明黄的包装，连汐的嘴角，勾起自嘲的笑容。
　　
　　报应呐！
　　
　　司空暮赶到的时候，牢里的狱卒倒了一地。心中大叫不好，立马轻车熟路的跑到关着连汐的牢房，在看见他还在之中，才算松了一口气。
　　
　　看了眼被斩断的锁链，司空暮手中动作一顿，再抬头看着对自己巧笑嫣然的连汐，心中狠狠的抽痛。大步向前，紧紧的将人拥入怀中。
　　
　　“你终于来了。”伸手回抱着他，感受着他同自己一般，激动的颤抖着的手臂，连汐微红了眼眶。“司空暮，我好想你。我好怕，你就这么丢下我了。”
　　
　　“是我不好，我再也不会把你一个人丢下，我以后都会陪着你。不管别人怎么说，我都紧紧的把你抓在手里，永远不放开。”他好愚蠢，真的好愚蠢，怎么会没想到，他是多么的害怕。
　　
　　更甚至，亲自抱着他到了天牢，再将它一个人丢下。“对不起，原谅我，连汐，原谅我。”
　　
　　“司空暮，抱我出去，我没力气了。”搂住他的颈子，连汐缩进司空暮的怀里，耍赖似的要求道。“一点力气都没有了，司空暮，抱我出去。”然而，紧紧搂住他的双臂，却是逼得他差点喘不过气来。
　　
　　“好，我们出去。”手下一个用力，已是将人横抱入怀中。“我们出去，再也不回来了。”
　　
　　明媚的阳光刺痛双眸的时候，连汐才感觉到自己似乎重新活过来了般。愣愣的看了看那蔚蓝的晴空，鼻尖嗅到清新的冰冷空气，连汐展露了笑颜。
　　
　　身体的内部，忽的一阵绞痛。连汐面上却竭力保持着自然，“司空暮，今天的太阳好暖和，抱我去城楼，我想晒太阳。”
　　
　　“好。”
　　
　　他，终于肯面对自己了吗？他终于肯舍弃那小小的桥洞，和他并肩了吗？
　　
　　‘挽阳殿’中，少年的视线紧紧盯着床上的小人儿，心中一阵挣扎。没有人知道他在想什么，因为他的表情始终单一。
　　
　　许久，他转过身子，快速来到尹天岁的面前，噗通一声屈膝跪地。“当家的，傲儿求你救他。”
　　
　　“为什么？他可是仇人的儿子。”尹天岁面容微微一变，却是立刻堆砌了笑容，“他可是抢走了很多，本该属于你的温暖呐，傲儿。”
　　
　　“是，傲儿想救他。因为，傲儿不想父王恨我。”少年俯首道。
　　
　　“救他也可以，不过，代价可是很大的。”尹天岁点点头，从怀里掏出一个锦盒，交到少年手中。“你知道该怎么做。至于代价，‘命运’会向你讨回来的。”
　　
　　“是，当家的。”不管命运为何，他都一一的接受。只要那个人不怪他，那个人肯看他一眼，要他做什么都可以。
　　
　　他不想被丢弃，不想再被丢弃！
　　
　　看着他坚定的背影，尹天岁无奈的摇摇头：知命而不信命，为何这世上，总是有这么多执迷不悟的人？
　　
　　悄然转身，是时候，去看看那个痴傻了一辈子的人了。
　　
　　蓝歧惊变，三王命丧天邪于开春。
　　
　　预言，终究还是实现了……
　　
　　




第九十章 归尘

　　寒风呼啸，衣袂随风而动，三千青丝随风飘舞，在空中紧紧痴缠。温暖的阳光洒在紧紧相拥的两人身上，为两人渡上一层金辉，柔和而不刺眼。
　　
　　就如同他们此刻的心情，没有过多的不安于怀疑，只知道紧紧依偎着对方，抓住这一刻，或许就够了。
　　
　　是啊，已经够了，他们都累了。
　　
　　十指相扣的双手，惹得连汐禁不住的发笑。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没什么，只是想到了一些事。”
　　
　　那一日，在陵墓之中，他还固执的抓着自己的手，许诺‘执子之手，与子偕老’。如今看来，似乎真的有那个可能。
　　
　　可是，已经太迟了呵。
　　
　　一次一次的将他往外推，最终后悔的，还是自己啊……
　　
　　紧紧咬住下唇，忍受着胸腹之间的翻涌，连汐强自压下到了喉咙的腥甜。
　　
　　司空暮，对不起。连汐好像，又做了任性而又无法挽回的事了。
　　
　　用手掌捂住嘴，连汐竭力的往司空暮怀里缩去，不让他看见自己狼狈的样子。可是，喉咙中的腥甜越积越多，已经是再也挡不住了。
　　
　　沿着指缝间的空隙，缓缓的留了下来，滴落在那身明黄色的衣襟之上。
　　
　　越积越多……越积越多……
　　
　　感觉胸前一阵湿濡，司空暮手脚顿时僵硬。强迫怀中的人抬起头来，终于看到了不断呕血的他。然而，他的眼神，是清明的，没有任何的迷茫。
　　
　　“连汐！”司空暮骇然。
　　
　　“司空暮，抱歉，把你的衣服弄脏了。”本想扯动嘴角一笑，谁知又是一口鲜血呕出。被血染红的前襟，和苍白的脸色，形成强烈的对比。
　　
　　“现在是说这个的时候吗？你到底怎么了？为什么会这样？”司空暮不懂，为何在他以为一切终于雨过天晴的时候，连汐又变成如今这副模样。用袖子擦拭着他嘴角的血液，司空暮急的红了眼眶。“连汐，为什么会这样？”
　　
　　“我很抱歉，司空暮，我真的等不及了。我想母妃，我想云儿、天笑，我想见他们。我……”
　　
　　“你想过那么多人，那你有没有想过我？！你明明知道，我是多么努力的，在屏除我们之间的障碍，为什么你要这么快就放弃？”心痛的泪水滴落出眼眶，在那张苍白的脸上弹起一朵水花。
　　
　　“司空暮，原谅我。我以为你不要我了，所以才把送到牢里。我以为你和父王一样，又要我无限期的等下去。我好怕，司空暮，原谅我。”他真的曾经说服过自己，司空暮没有真的丢下自己。可是，时间一天一天的过去，他真的等不下去了。
　　
　　他不想再等，他不要等到，恍然之间的回神，才发现光阴飞逝，天地巨变。
　　
　　他怕，再也等不到那个只属于他的永远。
　　
　　“司空暮，原谅我。”
　　
　　“你要我怎么原谅你，连汐？狠心的人，一直都是你啊。”明明，一切的苦难都已经过去了，为什么还要做出这么决绝的事？
　　
　　“司空暮……我知道错了，对不起，我知道是我不对……”可是，一切都迟了，已经无法挽回了。
　　
　　“唔……”倏地瞪大了双眼，连汐僵硬着手脚，竟不知该如何应对。
　　
　　司空暮在做什么？
　　
　　他在吻他？吻满嘴是血的他？
　　
　　不，确切的说，司空暮是在喝他的血，充满剧毒的血液。喉结滑动之间，已是尽数吞入腹中。
　　
　　“不，不要……”司空暮，不要这样，会死的！“司空暮……”
　　
　　等司空暮终于餍足了，他才松开手劲，让怀中的人自由的喘息。用袖子擦去自己嘴边的血迹，他哀伤的笑了起来。“这回，可真的是‘要死一起死’了。这一生，你也别想丢下我。”
　　
　　说完，司空暮硬是不顾反对的，再次将人紧紧拥入怀中。
　　
　　“司空暮，你有没有脑中？你有没有想过小默还小，他需要你的照顾。”怎么可以这么自私的，就将孩子一个人丢下。
　　
　　“你呢？你有没想过，我需要你，小默他也需要你，可你还是做了这么狠心的事，你有没有想过我们？”既然他连汐根本不顾他们，他又何必要想那么多？
　　
　　是啊，他是自私，他是狠心。可再怎么狠心，也敌不过他连汐的一分一毫！
　　
　　“司空暮……呜呜……为什么要这样，为什么……”为什么明知道会死，还是义无反顾的扑了上来。
　　
　　“我爱你。”
　　
　　不为什么特别的原因，只是因为爱他，所以不想失去他，仅此而已。
　　
　　真是让人感动呐。
　　
　　步上阶梯，看着紧紧依偎的两人之间的呢喃，木然的面具有了那么一丝的龟裂。而面具这种东西，一旦有了裂纹，就再也掩不住底下的真面目。
　　
　　轻掩下眼帘，遮住动容的双眸，尹家的当家的脑中，飞快的闪过一幕刻骨铭心。
　　
　　那是一段，轰动尘世的千古绝唱。
　　
　　看了看渐渐下沉的夕阳，他迈开步伐，接近仿佛失去了知觉的两人。
　　
　　“司空默醒了。”在两人怀疑的目光下，尹天岁再次点了点头。“汐儿，有个人想见你。不想抱憾终身的，就回‘挽阳殿’吧。他在等你。”
　　
　　他吗？
　　
　　眼神一闪，连汐竟显得有些无措。然而，还不等他反应过来，就被腾空抱起。
　　
　　“司空暮……”连汐疑惑。
　　
　　“你想见他的吧？”说着，他迈开步伐，飞快的下了城楼。他没有忽略连汐眼里，说到那个人的时候，那分深深的渴望。
　　
　　虽然，不知道他们所说的他是谁，但应该是连汐很重要的一个人吧。
　　
　　他不希望他抱憾终身，一点也不……
　　
　　“司空暮，谢谢你。”
　　
　　叫傲儿的少年显得格外的局促，坐在床边看着一醒来，便痛哭的司空默，不知该如何是好。他讨厌爱哭闹的小孩，可是眼前的司空默却没有哭出声音来，只是皱着脸，长大嘴巴掉着泪水。
　　
　　他不知道自己，是不是哪里弄疼他了，或是哪里吓坏他了。
　　
　　尹天枭只是在一旁偷笑，似乎很享受傲儿的窘迫。虽然他不知道孩子为什么会哭得这么悲惨，可他打算袖手旁观。
　　
　　“天傲。”
　　
　　一声叫喊，使得被唤到名字的少年转头。只是一眼，他便再也移不开视线。
　　
　　看着那个再别人怀中，衣襟前满是污血的人，他转头把视线对上门边的尹天岁。在后者确定的点头之后，脸色刹那间变得复杂。
　　
　　传言中，他不是意气风发吗？为什么会变成这样？满身是血，这么憔悴的在他面前出现？
　　
　　缓慢的移动着步伐，尹天傲抿紧唇瓣，不让自己哭出声响。
　　
　　待接近坐在椅子上的连汐，才噗通一声，屈膝下跪。蠕动着唇瓣，许久才叫出了声，“父王。”
　　
　　父王？！
　　
　　一旁的司空暮傻眼，这个少年叫连汐……父王？！他什么时候又多出这么个，八九大岁的儿子了？
　　
　　“天傲。”将少年轻拥入怀，却惊觉自己满身的狼狈，连汐歉疚的笑了笑，“抱歉，父王的衣服脏了，抱不了天傲了。”
　　
　　“父王！”少年却是再也忍不住哭声，将脸埋进连汐的胸前，失声痛哭。
　　
　　“对不起，天傲。对不起……是父王不好，不该把你一个人丢下。不该把你一个人送回尹家，没有尽到做父亲的责任。”
　　
　　但，他也是因为害怕，才会这么做的。
　　
　　大家都道，蓝歧的三王妃生了个死胎，还难产而死。可事实是云儿生的，是一对兄弟。他的罪孽，已经害死两个他至亲的人了，他不能再让天傲也受到伤害。所以，才会请求当家的，收养天傲的。
　　
　　这是他独守了好几年的秘密，他之所以想要自由，努力的撑下去的力量。他想洗去身上的罪孽后，回到尹家，再也不管天下事，做一个好父亲。
　　
　　可是，今日看来，已经永远不可能实现了吧？
　　
　　他感觉自己好累，视线越来越模糊，眼皮沉重得犹如灌了铅般，再也撑不起半分。
　　
　　耳边，传来一声声的叫喊，他想回应，却是再也开不了口。
　　
　　他连汐，或许终究是个负心薄义的人吧？
　　
　　马蹄踢踏之间，溅起一路的水花。拼命的挥舞马鞭之间，两人已是强冲过宫门口的防卫，往那个透着死亡的气息的地方冲去。
　　
　　或许，他们还赶得及。
　　
　　救下那个，牵扯着众多人心弦的人。
　　
　　




尾声 司空暮的悲惨生活

　　死里逃生，司空暮该是很开心才是。
　　
　　然而，只要是知情的人都知道，他的好日子并没有因此而来。
　　
　　先不说连汐的命虽然救回来了，却有着随时余毒复发的危险，造成他在‘某些事’上有了诸多的顾忌；光是那两个碍眼的小家伙，就让他够头疼了――
　　
　　明明他才是连汐那个痞子的正牌恋人，为何每晚都要和两个小鬼抢床睡？！
　　
　　他当然想过和那两个鸠占鹊巢的人讲道理，奈何，他们根本就不以为然，拿他的话当耳边风。甚至，还到恋人的面前告状！
　　
　　恋人二话不说，就踢他下床，让他睡了一个月的书房，别提有多窝囊了！只要每每想到这个，他就气得牙痒痒。
　　
　　偏偏，两个都是打不得，骂不得，还猖獗得不得了，他整个人别提有多郁卒了。
　　
　　而那两个始作俑者的日子，过得那叫一个滋润。每天跟进跟出，就算是有意的吃豆腐，恋人也只是放纵一笑。而自己不过是轻轻的碰了一下，他就把自己丢出了房间。
　　
　　司空暮不禁仰天长叹，差别待遇啊，日子没法过了！
　　
　　不过想想也是，难怪恋人最近把自己都给冷落了。
　　
　　一个是他的儿子，丁点大小，才刚学会走路。一个是恋人的宝贝儿子，虽然能文能武，却是少年老成，一点小孩的模样都没有。
　　
　　这一天，同样是一个人的午餐。
　　
　　处理好毒害小默的案子后，司空暮深深的舒了一口气。
　　
　　正如连汐所说，这真的是他做了太多孽，带来的恶果。谁也没料到，凶手，居然是听舞。
　　
　　至于原因，梅林翻土那天，也呼之欲出。这痞子，杀了人也不懂把尸体处理好，就这么埋在宫里，还埋得那么浅，真不知道他到底怎么想的。
　　
　　好好安葬好嬷嬷之后，连汐还发了好几天的噩梦，一下子瘦了一圈。幸好薛无喜及时赶回来，才医治了他的心魔。
　　
　　或许，连汐所说的报应，是真有其事吧。
　　
　　多年前，薛无喜救不了颜絮云和连天笑，所以多年以后，随传随到的任连汐使唤。不过，最大的原因，该归功于他终于在尹天岁的帮忙下，找回自己的恋人了吧？
　　
　　那个鹤发童颜的青年。
　　
　　据说，那并不是天生，而是应了尹天岁那句‘三年人间，皓首白头’的预言。
　　
　　呵，又是预言。不过，管他呢――只要关于连汐的那句预言不要实现，他司空暮就真的偷笑了。
　　
　　叩叩叩――
　　
　　扒着饭，司空暮只觉形同嚼蜡。此时听得有人敲门，以为是星辰要来通报什么，也就兴趣缺缺的说了声‘进来’。
　　
　　然而，刚一抬眼，便连手中的碗筷也握不住了。
　　
　　“连汐！”恋人竟然主动来找他？左右看看，身边没跟着小麻烦！司空暮顿时感动得要飙泪。他终于知道自己的好了吗？
　　
　　似是被他滑稽的表情逗笑，连汐走到桌边，坐了下来。“孩子们都睡了。”
　　
　　一句话像是特赦令般，激起司空暮眼里快速闪过一抹贪婪。也不继续吃饭，一双不轨的眼在恋人身上乱转。
　　
　　斜睨了他一眼，连汐怎会不明白他心里想什么。只是，他来找他可是有正事的。“过几天就是小默的抓周礼，该准备的都准备了吗？”
　　
　　“这种事，交给宫里的嬷嬷做就好了。”慢慢的靠近端坐着的恋人，司空暮笑道。
　　
　　“哦，是吗？”连汐明白的点点头，在那只狼爪碰到自己之前，眼明手快的跳开了。“既然如此，本王先回去了。”
　　
　　“别走！”赶紧从后面抱住连汐的腰，司空暮耍赖的缠了上去。“连汐，别走，留下来陪我。”
　　
　　“这种事，交给宫里的嬷嬷做就好了。”一句话，原封不动的退还给司空暮，连汐断然扯下腰间的手臂，打算离开。“不耽误你做事，本王回去了，”
　　
　　谁知，刚移开一步，司空暮就又缠了上来。“连汐，别这样啦，我知道错了。”英明尽失，一副无赖的模样哪还有那个，战场上威风八面，让人当成神敬佩的天邪王的样子？
　　
　　“司空暮，我之所以疼孩子们，偏袒孩子们，是因为我觉得自己对不起他们，你知道吗？”深深的吸了口气，连汐转过身子，面对着司空暮。“我想好好的补偿他们，我欠他们的实在是太多了，我不想再让他们有半点的不如意，你知道吗？”
　　
　　特别是天傲，这些年来，他从没尽过作为一个父王，该尽的责任，好好的照顾过他。
　　
　　“我知道。”他已经很努力的在配合他了，凡事都忍让了。睡书房也认了，只要恋人不再伤心自责，他已经什么都顺他的意。
　　
　　“我的时间不多了，司空暮，你知道的……”
　　
　　“我不知道！”一听到恋人搬出这个禁忌，司空暮的情绪便有些失控。“你也说了薛无喜是庸医了，他的话，怎么可以相信？你会活得好好的，别说什么时间不多的浑话！我都医得好，没道理你不行的！”
　　
　　任由司空暮紧紧拥着自己，连汐偷偷的叹气：那是因为你中毒不深啊，傻瓜。
　　
　　“小默的事，我有亲自在监督了，刚刚那么说，是骗你的。”不想再在那个话题多做纠缠，司空暮坦白道。“有了那两个小家伙，你都不要我了。”
　　
　　扑哧一笑，连汐大感头皮发麻，“他们都只是孩子，至于吗？”
　　
　　“至于！”对于这一点，司空暮显然很是坚持，“你自己好好算算，一天十二个时辰，你有多少个时辰陪着他们，又多少个时辰是想着他们的？”
　　
　　“我现在不是在陪着你了？”连汐咋舌，怎么这人和孩子还计较这么多？
　　
　　“我不管，你今天一定要陪我。”说着，像是怕恋人后悔，司空暮赶紧又做了一个让步，“至少在孩子们醒来之前，只属于我一个人。”
　　
　　说话间，司空暮的动作已是十分的露骨。细细的亲吻着恋人的嘴角，在腰间游移的手不规矩的扯着腰带。
　　
　　孟浪的动作，让连汐挡无可挡，身子又被困锁在门和司空暮之间，无可奈何之下，只好张嘴骂了句‘禽兽’。
　　
　　而司空暮发现，‘禽兽‘二字，似乎是恋人骂得出的最凶的一句。看来，有时候‘礼教’好，有时候也是蛮吃亏的一件事啊。
　　
　　如此想着，司空暮笑得更欢了，手中的动作越来越放肆。反正翻来覆去，连汐就会骂那么几句而已。
　　
　　叩叩叩――
　　
　　敲门的声响惊醒缠绵中的两人，低咒了一声，司空暮稍稍放开怀里人，对外面那个不识趣的人吼道：“什么事？”
　　
　　“启……启禀王上，尹少爷说殿下醒了，吵着要三王爷。”知道自己打断了主子的好事，星辰立马说明了原因。
　　
　　小默吵着要连汐？
　　
　　哼，瞎说！准时尹天傲那小子，知道连汐来找自己，才会这么说和自己作对的！
　　
　　司空暮还没开口说话，怀里的连汐就伸手拍拍他的肩膀，示意他放手。
　　
　　“你说了要陪我的。”司空暮拧眉。
　　
　　“你不也保证只要孩子醒了，就收手的？”连汐反唇相讥，眼里尽是盎然的笑意。
　　
　　又被耍了！
　　
　　早知道，就不说什么孩子一醒，就放过他了！
　　
　　咬咬牙，司空暮狠狠的瞪了怀里人一眼，挫败的低下头，搂紧“碍事的小鬼头，总有一天朕要好好收拾他们！”
　　
　　“噗――他们可都是我们的孩子啊……”连汐摇摇头，为司空暮的孩子气大感头疼――他真的担心，有天他们真的会打起来。
　　
　　“是啊，专门破坏父王们亲热的鬼精灵！”为怀里人整好衣服，司空暮撇撇嘴。
　　
　　错过了这一次，不知道还要等到什么时候了！
　　
　　唉――
　　
　　天邪王司空暮吃不到‘肉’的日子，还在继续当中……
　　
　　全文完 
　　




功德圆满之后记

　　鹤式仰天长啸――终于完结了！
　　全文洋洋洒洒将近26万字，说起来真是万分惭愧，比我最初的计划多了将近两倍，真是灏　Ｔ谇贸觥全文完’这三个字后，整个人忽然狠狠的松了一口气。虽然在放假的这五天里，马不停蹄的写下结局，但，果然还是有点赶啊，大家将就着看吧。
　　神啊，原谅我吧。
　　这篇文，怎么说都是爱弃坑的我第一篇长篇完结文啊。
　　可能大家会觉得文的结尾不够完美，连汐和司空暮之间，还是有着许多不定因素。例如，连汐的生命危险。但，相对来说，这已经是鹤能给他们安排的最好的结局了。
　　连汐的个性，是那种就算你把整颗心掏出来，放在他面前，他也未必会完全的相信你。这样的性格和童年时的遭遇，造就了他的寂寞。遇上司空暮，是他命运的转折，可是，他却还是无法放开自己。
　　而司空暮，虽然不怎么受大家的欢迎，但鹤却很看好他。虽然，他表现出来的，只是一时的温暖与依靠，甚至，让人觉得并没有发多少心思。但是，对于连汐来说，或许只要这一时的温暖，他就够了。对于连汐这个什么都不相信的人来说，在他需要的时候出现在他身边，就是他最需要的。
　　其实在写的时候，鹤也经常怀疑，这到底是不是爱情。可管他呢，他们在一起开心不就好了？人生在世，何必要去纠结这些小小的别扭呢。
　　关于番外，鹤有想写，所以，有空的话，就会来更新的。
　　番外的主角，有搞笑的颜絮野和司空舒夜，悲剧收场的司空飓和司空翊；不过，目前最跃跃欲试的，还是凌凤轩与阡啊，这两个可怜的孩子。只能说，这三对，只可能在番外里出现了吧，或者在下一篇文理插花。
　　介绍一下新文，《默帝?爱无言》，看名字就知道是讲述命苦的小默的故事了。目前已经写了6千多字，可是小说阅读网的规矩是，不满3万不给放。所以，大家等元旦吧。CP还没决定，因为两个竞争者，鹤都好喜欢啊……
　　所以，大家看的时候，踊跃的给自己喜欢的男主打气吧。
　　先放默帝的简介好了：
　　他是天邪史书之上，被誉为最杰出的君主。他的一生，有无数的机会统一四方，称霸天下。然而，他却放弃了，造成四分天下的局势。他没有后悔，却引爆了一颗压抑许久的真心。那人，正是他的心腹，天邪第一少将――郁莫书。他逃离，因为他的心，早已给了那个形同他的兄长，他的师父的人――尹天傲。
　　看见简介就知道是一篇纠结的文了。
　　最后，送上一句shock到自己的话，大家其实也可以当做是尹天岁的预言来看，笑：
　　默帝挥笔定天下，少将铁马御江山，此乃天邪！
　　我Q：454915090
　　Q群：79603680
　　有兴趣的孩子加吧，群很空啊，
　　




颜絮野篇

　　记忆中的夜，总是伴随着母妃深深的叹息――
　　
　　模样生得好又有什么用，只怕空有一具皮囊，让人早晚得看腻了。
　　
　　或者――
　　
　　若早知道是个小王子，真是甘愿如同蓝歧的瑜妃那样，让人害得把孩子流掉算了。
　　
　　起初，他还会天真的问母妃，为什么？野身为男孩子，就这么让母妃困恼，厌烦吗？为什么要诅咒野？野是母妃的亲生儿子，不是吗？
　　
　　有时候，他不禁会想：蓝歧的瑜妃姑姑，失去了孩子，伤心得死掉了。如果野死掉了，母妃真的一点也不会伤心吗？
　　
　　他不明白，只是心中生起了一股悲愤――母妃是个狠心的女人，每天都诅咒自己死去。
　　
　　可是，随着时间的推移，他开始渐渐的明白了母妃的心酸。
　　
　　她一直用她的方式，教他明白：这个偌大的颜国王宫，只有权利，没有亲情。
　　
　　是的，他明白，只有权利才是他最亲密的伙伴。
　　
　　如果不争夺到那个帝位，或是七王的宝座，他就会如同没有来到这世上一般。颜国的史书里，也只会一语盖过，甚至连提也不会提，就这么的消失于历史的洪荒之中。
　　
　　而他，不愿就那么的消失――不，该说是陪葬。
　　
　　他不愿意为那个人陪葬，那个从未拿正眼看过自己的孩子的父王。
　　
　　带着争权的心，他来到了蓝歧，和那个别人眼里的罪犯――蓝歧三王子――连汐，成了最要好朋友。
　　
　　死缠烂打，手段用尽，终于取得了他的信任。
　　
　　有人笑他有眼无珠，居然和那么个罪恶滔天的人走在一起。可是，只有他才知道，有了连汐，他离权利的距离才不会那么远。
　　
　　是的，他不是单纯的和他做朋友，而是想着利用他，结合他与自己的智慧，登上那个至高无上的宝座。
　　
　　可能是上天和他开了个玩笑，在他卑鄙手段用尽之时，却又让他找到了比帝位更加重要的东西。
　　
　　不，怎么可以称呼他为东西呢？该说是，上天派来指点自己的神。
　　
　　神……
　　
　　那个青年，举手投足间，出尘脱俗。就算知道周边的人都带着伪善的面具，他却还是能笑得那么开心。宁愿自己受伤，也要去为自己顶罪。
　　
　　说什么：“我们是一家人啊，保护弟弟，不是哥哥应有的责任吗？”
　　
　　弟弟，哥哥，哈哈哈……
　　
　　真是可笑，他颜絮野活了这么多年，在终于学会权利的重要时，他居然和他讲亲情？
　　
　　多么可笑的字眼，亲情。
　　
　　然而，更可笑的是，他居然为了这句话，放弃了唾手可得的帝位，甘愿只当个小小的紫王，守护在他身边。
　　
　　谁也不知道，只因为那人一句可笑的话，他赔进了自己的一颗心！
　　
　　呵呵，或许他是真的厌倦了吧？
　　
　　那一瞬间，他决定了往那条看不到尽头的路，义无反顾的走去。去他的帝位，只要能活着，好好的看着那人，不让那人受到一丝外界的污染，这样便足够了。
　　
　　那人，是不食人间烟火的仙人，不可以受到凡尘的污秽。
　　
　　怎么也没想到的是，不过是转身之间，却又发现原来所谓的‘仙人’，也有如此丑陋的一面。
　　
　　半掩的窗后，那张大床之上，那人张大了双腿，任由别的男人在身体中进出，嘴里却还能不断的发出，不知羞耻的欢愉叫喊。那双原本清明的眼眸里，不知何时，也已换成了沉溺的光芒。
　　
　　是的，沉溺。
　　
　　他怎也不舍得碰触的人，沉溺于别人的怀抱；而他，还傻傻的以为，他还是那个比任何人都单纯、无瑕的人，是尘世间难得一见的纯净。
　　
　　真是可笑，可笑到了极点。
　　
　　他愤怒，恨那个男人，就这么不声不响的，抢走了自己费尽心思，想要守护的人！
　　
　　然而，他更恨的是那人的顺从。
　　
　　他，怎可如此？！
　　
　　心仿若被鞭挞着，脑海中只有一个声音：杀了他吧，杀了他吧，这样，便可以不用这么难受了。既然他背叛了自己，又何必再留着他呢？
　　
　　抢回属于自己的东西吧，不要再沉沦于那副假象了。
　　
　　一切，都是假的！
　　
　　本就是可笑的开始呵……
　　
　　万念俱灰之时，连汐的消息又传到了自己手中。
　　
　　信上说，他病了，为了另外一个男人。
　　
　　心神，刹那间剧颤，愤怒的眼眸里闪烁着深深的悲恸：难道，连他也要背叛自己吗？
　　
　　丢下队伍，快马加鞭日夜兼程赶到了天邪，看到了沉睡中的人，刚刚松下一口气，却也见到了一只沉不住气的小猫。
　　
　　是的，一只爱挠人的，可爱的小猫。
　　
　　是心血来潮也好，是单纯的恶作剧也好，他亲了他――果然，如同自己想象中的一样，小猫气得浑身的毛都竖起，咬牙切齿的看着自己，恨不得将自己碎尸万段。
　　
　　看着他的反应，心中莫名的愉悦。
　　
　　心中自嘲一笑，苦涩难堪，他何时变得，要靠这些来得到快乐？
　　
　　一次接着一次的相遇，小猫儿总是带给他无限的‘惊喜’。小猫儿遭人‘暗算’之际，自己的侍寝侍婢告诉他，小猫儿是真的很‘单纯’。一时之间，心口竟然燃起莫名的烦躁。
　　
　　小猫儿的第一次，就这么的错失了。
　　
　　惋惜并没有维持多久，因为那夜的宫宴，让他知道了，小猫儿的心，早已给了别人。
　　
　　看着那双迷蒙的泪眼，平静了许久的心底，猛然掀起狂风大浪――果然，比起惹小猫儿哭泣，他更喜欢生气的小猫。
　　
　　不动声色的在屋顶吹了一夜的风，听着下方的哭泣声，他的心乱了。
　　
　　脑海中，淫靡的画面不断的回现，和小猫儿气呼呼的脸庞交错，不停的交换，他失去了理智。
　　
　　忽然之间，他很想回到颜国，亲手杀了那个夺走自己所爱的男人。
　　
　　或许，只有杀了他，自己才能真的放下，重新开始。
　　
　　重新开始……
　　
　　是的，在这种时候，他想重新开始。
　　
　　抛弃过往的一切，什么也不顾，彻彻底底的，只为自己而活。不再有权利，不再有亲情，不再眷恋那人的光辉，单纯的只为自己――
　　
　　所以，当连汐提出要绑走小猫儿的时候，他没有丝毫的犹豫，心中似乎还有一丝的窃喜。
　　
　　他，终于有理由，光明正大的绑走他。在弄清自己心底的疑惑前，彻底的只为自己沉沦一次。他知道这个想法很疯狂，可是，他已经没有退路了。
　　
　　他的心，已经失去了过往所有支持着的力量，快要撑不下去了。
　　
　　在倒下之前，他必须找到新的目标。
　　
　　而小猫儿，无疑是最好的人选。
　　
　　是的，最好的人选，他颜絮野的世界，曾经被权利填满，也曾经被那‘仙人’般的人填满。可是，当他抱着被自己打昏的小猫儿时，他清楚的知道――
　　
　　无论接下来发生什么，填满他的心的，只有这只易怒，爱跳脚的小猫儿。
　　
　　他的心，已经，无法再经历什么波澜壮阔了。
　　
　　他知道，小猫儿不会这么轻易的臣服，可是，他也知道，自己说什么也不会重蹈覆辙了。
　　
　　不会再像之前那般，傻傻的守护，连何时从手间滑走也不知道。
　　
　　就算小猫儿再怎么不甘愿，他都不会再心慈手软了。
　　
　　这种莫名的情感，他姑且称之为――
　　
　　爱。
　　
　　强迫的爱。
　　
　　可再怎么说，这也是一种――
　　
　　爱，
　　
　　呵呵……
　　
　　谁又能说不是呢？
　　
　　爱，本就无形，更是无迹可寻。只是正巧，碰上了，不想放手了。
　　
　　仅此而已……
　　

