

龙舞飞天　作者：祈菲儿


内容简介

　　龙在舞集中最后的龙气，拼劲最后的力气变成人类的样子，

　　现在的他已经恢复了十五六岁的样子，

　　银白色的发已经有大半被鲜血染红，

　　身上的衣服因为太小而撑烂，歪歪斜斜的挂在身上。

　　现在的他就像是一个被人丢弃的破布娃娃。  


 

契子

    谁？
    是谁在那？
    为什么我睁不开眼睛？
    “你醒了？”冷清的声音从头顶传来，龙在舞缓缓的睁开眼睛，发现自己在一片白茫茫的地方，他的头顶则站了两人。
    “你们是谁？我在那儿？”龙在舞晃了晃脑袋坐了起来，疑惑的看着两人。
    “这是地狱。你已经死了。”稍高的那人淡淡的看了一眼同伴：“牙不是故意的。”
    “我。。。。。。。。我死了？我明明在和张扬吵架啊？我被气死的？”龙在舞抓抓头发。今天张扬发疯似的告诉他喜欢他很久了。然后自己骂他变态，再接着自己跑了出来，然后？然后怎么了那？\
    “你是被牙砸死的。”风同情的看了龙在舞一眼。
    “对了，白光，我被一团白光包围了，然后就什么都不知道了。”龙在舞突然惊恐的看着两人：“你们不是人。”
    “喂，小鬼，你的话太没礼貌了吧？虽然我们是不是人你也不能直说吧。”风伸手去打龙在舞的头，却在他的身体内穿过：“我忘了你是灵体，我打不到。”
    “我现在怎么办？”看到风的手从自己的身体了穿过龙在舞有些慌了。
    “我为我的失误向你道歉，为了表示歉意你从今天起不但过目不忘，还有很好的愈合能力。也就是不管你伤的多重只要没被人砍下头，穿透心就好。直到你生命的终结。”一直没开口的牙边说边做着一些奇怪的手势，看到白光把龙在舞完全包围后，伸脚一踹。
    “牙。”一边的风失声叫了出来：“你踹错方向了。。。。。。。。”
    “错了啊，那就算了。是死是活就看那小子的命了。我们回去吧。”牙毫不在意的看了眼龙在舞消失的地方。难道真的错了？



                  第1章

    好热。。。。。。。
    我在哪？
    那个该死的牙把我弄那去了？
    什么在挤压着我？
    龙在舞邹了下眉，想把挤压自己的东西弄走。却发现自己动不了。
    紧接着自己的脚被人拉住，眼前一亮，有些不适应的想用手去挡突来的光芒。却发现全身软绵绵的使不出一点力气。
    "哇。。。。。。。。。(我在那？)"咦，什么声音？
    "哇，哇。。。。。。。。。。"天，到底怎么回事？
    "小莲把皇儿抱来我看看。"正在自哀自怜的龙在舞没发现自己被人接了过去。
    "皇儿在想什么？母妃还以为宝宝保不住了哪。"孟贵妃慈爱的摸着皇儿软软的身体。
    龙在舞被摸的不耐烦了，狠狠的瞪向这一世的母亲。
    好美!
    看着孟贵妃龙在舞不由的笑了出来，好一个倾国倾城的大美人儿。
    "宝宝笑了，小莲，小莲你看宝宝笑了。"孟贵妃兴奋的看着龙在舞。
    "是啊，小姐，小皇子笑了。"小莲悄悄的拾去眼角的泪。
    以后有了小皇子小姐是不是就会开心一点？
    是不是就可以少去想皇上一点？
    "圣旨到。"一声尖锐的声音打断了片刻的宁静。
    "小莲快，快扶我接旨。"孟贵妃挣扎着要起来。
    "孟娘娘，你就别起来了，咱家放下东西就走。"小太监有些不屑的看了孟贵妃一眼："皇上有旨，赐名七皇子"子凯"皇子玉佩一枚。"
    小太监把东西放下后走了出去。
    小莲看着脸色苍白的小姐哭了出来："小姐，你这是何苦哪？"
    "因为我爱他啊。"孟贵妃苦笑一声抱起呆住的龙在舞："宝宝对不起，母妃没有能力给你好的生活。"
    



                  第2章

    两年后--------
    "宝宝又在发呆了哦。"孟贵妃宠爱的捏了下龙在舞是鼻子。
    "这不是发呆是若有所思。"龙在舞拉下母亲的手，强此夺理的开口。
    "是，是。宝宝最有理了。"孟贵妃拉拉被子为龙在舞盖好："那现在好好的睡觉。"
    "娘，这玉佩挂在脖子里不舒服，摘了它好不好？"龙在舞拉拉挂在脖子里的细绳。下面的玉佩很重。
    "不行哦。不管什么时候宝宝都不可以拿下来。"孟贵妃难得强硬的看着龙在舞。
    "好吧。那娘亲晚安。"龙在舞叹了口气。一遇到这件事娘亲的态度就会特别的强硬。
    "真乖。"孟贵妃轻吻了下儿子的脸颊："快睡吧。"
    龙在舞看着她伸手拉开房门，也就在此时一把明晃晃的匕首刺近了她的胸口。
    龙在舞瞪大双眼，看着母亲倒下抱着来人的腿："宝宝，走。。。。。。快走。。。。。。。。。"
    "娘亲。。。。。。。。。。。娘亲。。。。。。。。。。。。。"龙在舞跌跌撞撞的跑到母亲身边小小的胳膊抱住母亲的头："娘亲，你不要死。。。。。。别死，我不要你死。。。。。。。。。。。。"
    "咦，杀错人了？"黑衣人看了看龙在舞将他提起："小鬼，你是谁？这是那儿？"
    "你杀了我娘亲。。。。。。你杀了她。。。。。。。”龙在舞用力的踢着这个把自己提起来的男人，双眼因为恨意泛着血红的光芒。
    “闭嘴。”黑衣人一把掌打在龙在舞的头上，听见由远到近杂乱的脚步声，黑衣人提着被他打晕的龙在舞施展轻功飞了出去。
    


                  第3章

    龙在舞被杂乱的打斗声吵醒，黑衣人还夹着他，一身单衣的龙在舞被山上的夜风吹的直打喷嚏。
    ”醒了，小鬼。“黑衣人且战且退的往山上跑，还不忘把龙在舞夹的更紧。
    ”放开我。。。。。。。。。“龙在舞冷漠的开口。是这个男人，是他杀了自己的母亲，是他杀了自己的母亲。。。。。。。。。
    ”放你？好啊。等我安全了我自会放了你。“
    后面很多的追兵，黑衣人带着龙在舞不停的跑。后面的脚步越来越近，黑衣人却停了下来。
    是悬崖――
    是很深的悬崖，龙在舞有些嘲讽的看了看黑衣人：“看来是天要亡你了。”
    ”你不怕？“黑衣人有些复杂的看着这个弱小的男孩，一般人早吓的大哭了吧！而他还有心情嘲笑他。是吓傻了？还是他本来就不聪明？
    龙在舞突然伸手拉下男子脸上的面巾，趁他惊愕之既跳出他的禁锢，身体向悬崖落去。
    ”小鬼。。。。。。。。“男子一惊想伸手去拉，但龙在舞的身体已向下坠去。
    ”只要我不死就一定会回来，我要为我的母亲报仇。。。。。。。。。。我会记住你直到亲手杀了你。。。。。。。。。。“柔嫩的童音有些歇斯底里的传来。
    男子脸色复杂的看了眼崖底，在追兵扑上来之前施展轻功逃离。




                  第4章

    "喂。老头子，他怎么还没醒？”花朵朵看着这个被他们夫妻俩捡回来的孩子。当时他们两人无意间经过那峭壁下，看到这个浑身是血的孩子，连忙把他带回“花尽谷”。这孩子都昏睡了一个多月了，身上的伤早好了，但他却一直没醒。
    ”再等等吧。是死是活看他自己的造化了。“龙醒拍拍妻子的肩膀：”我们先去准备药浴吧。“
    一个多月来他们费劲心机的为这个孩子找寻珍贵的药材。他身上的伤是都好了但不知为什么一直不醒。
    好烫。。。。。。。。。。。。。我在水里？
    对我好象掉近悬崖了。
    怎么会在水里？
    崖下的水是热的吗？
    龙在舞缓缓的张开眼睛，好一会儿才对准焦点。
    是一间房子，远比他在皇宫里来的华丽。他被人救回了皇宫？不，不会。他可不认为就因为自己的母亲被杀他那个冷血无情的父亲会对自己另眼相望。那这儿又是哪儿？
    ”啊。。。。。。。。。。“突来的尖叫使魂游天国的龙在舞回过神来，看着刚进来的女人跟见鬼一样的尖叫着跑了出去。
    ”我有那么可怕吗？“龙在舞下意识的摸了下脸，没感觉到脸上有伤啊。
    ”醒了醒了。“花朵朵激动的抱着龙在舞。
    ”我要死了！“被人抱在怀里的龙在舞脸色涨红的挤出几个字来。
    ”老婆，他快被你闷死了。“一边的龙醒也不去拉花朵朵，只是在一边静静的看着。
    ”你叫什么？“被龙醒一提醒花朵朵才放开龙在舞，开始问人家的来历。
    ”我的玉佩在哪？“龙在舞摸了一下胸口发现一直戴在身上的玉佩不见了，连忙向花朵朵询问。
    ”在我这儿。你要先回答我的问题我在考虑是否还你的玉佩。“花朵朵那出玉佩在龙在舞眼前晃了晃。她看的出来这块玉佩不简单。普通人家不会用龙型的玉佩为孩子刻名字。
    ”你不是早猜出来了吗？还问我做甚。“龙在舞淡淡的看了花朵朵一眼：”如你所料我姓轩辕名子凯。很”高贵“的名字吧。“
    花朵朵看着带着嘲讽笑容的龙在舞，伸出双手――打在了他的头上：“呸，老娘才不在乎什么高贵不高贵的。老娘只知道只要人活这就是最无价的。你这个小子，小孩就要有小孩的样子，没事装什么深沉。”
    龙在舞愣了好一会儿。以前母亲也这样说过“小孩就要有小孩的样子，天大的事有母亲给你顶着。”
    而那个要给自己顶着的人现在却是一堆黄土。一切都没有了。那个天天和自己逗笑的人已经从这个世界上消失了。
    “小鬼你还好吧？”花朵朵担心的看着龙在舞。不会给自己打傻了吧？
    “我是个不祥的人。如果母亲不是在房间陪我就不会被杀。如果我让她和我一起睡她也不会死。都是我的错。。。。。。。。。都是我的错。。。。。。。。”龙在舞缓缓的靠在浴桶里一点点的向下划。
    ”小鬼你给我适可而止一点。就算你的母亲真的死了又怎么样，你想让她带着遗憾走吗？我也做过母亲，我了解做母亲的心情，她一定想你快快乐乐的，而不是在这儿消沉，自哀自怜。“花朵朵从药水中把龙在舞提了起来，一把掌打在了他的脸上。
    ”。。。。。。。。。。“龙在舞愣愣的看了花朵朵好一会儿，从嘴里吐出两个字：”好凶――“
    ”有本事你再把刚才的话再说一边。“花朵朵面色狞狰的逼近地上的龙在舞。
    ”你可想做我们的儿子？“许久不语的龙醒淡淡的开口。
    因为龙醒的一句话令两人停止了动作，花朵朵身体没来的僵住，好一会儿才苦涩一笑。
    ”你们没有孩子吗？“龙在舞看着两人，他们也有三十多岁了吧？而且刚才那女人也说过她也是孩子的母亲。
    ”他死了。我们就是去他的看他才无意间发现你浑身是血的躺在那儿。“在龙醒看似平静的脸上龙在舞依旧看到了他无意间流露的凄凉。
    “对不起，我无意冒犯。”龙在舞连忙道歉。
    ”小子。老娘说过不是大人就不要装。“花朵朵深吸一口气，又恢复了刚才的”狞狰“面孔。
    ”我可以自己取名字吗？“龙在舞看着龙醒，他可以感觉的到这对夫妻很强。可以教会自己想学的东西。包括――杀人。
    ”你想叫什么？“龙醒的语气还是淡淡的，不过龙在舞还是听出他的好奇。
    ”在舞。龙在舞。“还是前世的名字，也许是想找回一些前世的记忆吧。
    ”那你从今天起就是我“花尽谷”的少主。我龙醒的儿子。“龙醒虽然以外龙在舞起的名字但也没说什么。天上掉下了个儿子该高兴的不是吗？就算他自己起”阿猫，阿狗“两人也不会有意见。
    



                  第5章

    十三年后――
    “谷主，回去吧。”“花尽谷”的管家花想容站在龙在舞身后叹着气。每到老谷主和夫人忌日时谷主就会放下一切在这儿一呆就是一正天。
    ”走吧。“龙在舞深吸一口气，转身离开。
    养父母过世三年了，也许他们只是在他的身上找到了自己孩子的身影，但同样的也给他一个温暖的家。
    ”容姨，我想到外面去看看。“龙在舞看着天空，十五年了。他从来不知道外面是什么样的？
    ”去吧。回头我给你收拾行李。“花想容微微一笑：”你啊，也该出去了。从你到“花尽谷”就没出去过，要不要我派个人跟着你？“
    ”容姨。我没那么娇弱。“龙在舞失笑的摇了摇头：”老是把我当成女人。“
    ”我知道你不是女人，你是英俊潇洒的贵公子。“花想容点点龙在舞的头转身离开。
    龙在舞看着这个生活了十三年的地方，里面有太多的酸甜苦。
    想着练”飞龙十七式“时干爹那恨铁不成钢的表情！
    想着跟干娘过招时不小心拉破了干娘的衣裙。为了这件事干爹关了他一个月的禁闭！
    过往的种种在眼前浮现，好想昨天发生的一样，但现在两个教会他一切的人都从这个世界上消失了。就和母亲一样。
    将”花尽谷“围着走了一圈，回到房间时桌上已经放了一个简易的包袱，还有一些饭菜，大概是容姨让送来的吧。
    第二天清晨天还未亮就听见门口一排排的呼吸声以及――――哭泣声。
    ”谁死了？“龙在舞拉开房门奇怪的看着门外的一群人。平时也没见他们起那么早啊。太阳从西边出来了？
    ”呸，呸。童言勿忌，大风吹吹去。大清早的竟说些不吉利的话。“花想容翻了翻白眼：”还不是你要走了，他们都要来送你嘛。“
    ”送？送我还用哭哭啼啼的？“龙在舞不解的看着院中正在抹眼泪的众女子。
    ”谷主一走我们“花尽谷”就会少一道风景线。一想到要看不见谷主了，我们就忍不住落下泪来。“一声刚落又有不少声音附和。
    ”我是去玩不是上断头台，你们不要说的那么严重好不好。“龙在舞忍不住按了按有些疼的头：”那男人哭什么？别说是不想我离开，那话骗鬼都不信。“
    ”呜呜―――谷主一走那些女人的眼光不就会放在我们的身上了吗？我们这是高兴的。。。。。。。。。呜呜。。。。。。。。“
    这下龙在舞的头疼的更厉害了。
    ”谷主，你出门要小心，不要吃陌生人给的东西~~~~~~~~不要喝陌生人给的水~~~~~~~~~小心不要掉床~~~~~~~~“（平时我妈就这样）
    ”我不是小孩子了。（俺也这样回答的）“龙在舞很无奈。
    ”在我眼里你就是个孩子。“
    龙在舞干笑一声用最快的速度冲回房里拿出包袱：“你们保重，我先走了。”
    龙在舞逃命似的跑出“花尽谷”，停下来后心有余悸的看了眼身后，没看到有人追出来后才放心的拍拍胸口。妈呀，原来女人这么罗嗦。（众怒中）
    ”耶，我的江湖我来了。“龙在舞提着包袱向前狂奔。




                  第6章

    “好累啊。”龙在舞揉了揉大腿。都走了一上午了还不见活人哪？
    “谁在那儿？”一声低喉从不远处的树上传来。
    “我，我只是路过。你又是谁？”被吓了一跳的龙在舞没好气的开口。
    “快滚。”声音的主人丝有些不耐。
    “我高兴在着管你什么事。”龙在舞非但不走还向前走了几步。
    “你找死。”男人似乎发怒了，随手几片树叶夹杂着内力向龙在舞所在的地方射来。
    “靠~~~~~~~~~”龙在舞连忙闪过树叶正向开口大骂却在闻到一股香味后愣了一下，随后阴阴一笑：“嘿嘿，小子“噬魂香”的滋味不好受吧！”
    树上的人跳、了下来一步步逼近龙在舞：“把解药给我。”
    “‘噬魂香’是没有解药的。”看着男子因‘噬魂香’而现的青紫的脸不由吞了吞口水。
    “你既知这是‘噬魂香’会没有截药？”男子身型奇快的闪到龙在舞的面前、。
    “知道它的名字不一定有解药啊。”龙在舞看着被抓住的手腕皱了下眉：“把你的手放开。”
    “给我解药我就放。否则我砍断你的右手。”
    龙在舞被他气急，骨骼密响，从男子的手中抽出自己被困的双手。
    “你自己不会不清楚‘噬魂香’的效果。就算现在把药都找齐了，你有本事在瞬间把‘噬魂香’的解药研制出来？”
    面对龙在舞的话男子沉思了一下：“这段时间你要跟着我。直到我解毒为止。”男子看清了龙在舞的后，眼中出现一丝的竟有一丝的惊艳。
    “我有什么好处？”龙在舞再次后退几步，有些后悔为什么要在这条路走？
    唔，刚才好象迷路的说――
    “放你一条生路。”男子紧紧盯着龙在舞，好象豹子看到了可口的猎物，随时都会扑上去。
    龙在舞低下头想着眼下的处境。他现在中了“噬魂香”功力会大减，看他有些铁青的脸就知道。现在他想逃完全可以，但自己在这一带迷路了，这个人刚好可以把他带出这片树林。
    “我可以答应。但我给你解毒后你要将我送到京城。怎么样你不吃亏吧。”
    “我答应你。我叫轩。。。。。。我叫袁旋。你就叫我袁大哥吧。给我解毒后我一定会送你去京城的。”然后让你再也离不开。袁旋在心里默默的又加了一句。连他自己也不明白为什么会对一个刚见过一次面的少年有那么强的占有欲。
    “那就麻烦你了。我们可以走了吗？”龙在舞对袁旋微微一笑。“袁旋”吗？很高兴认识一个同姓的哪――轩辕。
    就这样两个各怀鬼胎的人结伴上路。
    （某祈废话：呜――明天就要上班了，大概不能常常更新了。望大大们原谅）




                  第7章

    (我终于复活了。这几天加班差点没加死。要上十二个小时。啊~~~~~~天啊~~~~~~~一个雷劈死我吧~~~~~~）
    “我还不知道你的名字。”前面的袁旋转过头来，后面的龙在舞差点撞进他的怀里。
    “喂，下次你大爷要回头也‘吱’一声啊！”龙在舞抱怨的开口。
    “我不是老鼠。”袁旋原本发青的脸更黑了点：“你还没回答我你的名字。”
    “我嘛~~~~~~”龙在舞看了袁旋一眼，挑了一下眉：“我姓轩辕，名子凯。”
    “你是皇家人？”袁旋直直的盯着龙在舞。
    “轩辕是国姓，我姓轩辕很奇怪？要是天下姓轩辕的都是皇家人，那皇宫有多少房子供他们住？而且啊~~~~~~~”龙在舞突然一停，一脸坏笑的看着袁旋：“我家门口的乞丐都姓轩辕，难道他也是皇族？”
    “你~~~~~”袁旋气愤的看了龙在舞一眼一言不发的向前走去。
    “喂，你别走那么快啊，我说错什么了吗？”龙在舞偷偷一笑疾步去追快不行走的袁旋，心底却记住袁旋走了几步。
    疾步走在前面的袁旋渐渐放慢了脚步，最后停在原处捂住胸口，一脸痛苦的样子。
    “我刚刚忘了告诉你了，‘噬魂香’最大的特点就是不能生气~~~~~~否则~~~~~就是你现在的样子~~~~~哎呀，我刚说完你就又激动，不是告诉你了吗，不！！！！要！！！！激！！！！动！！！！”龙在舞貌似天真的在袁旋的面前摇动着手指，却始终站在袁旋打不到的位子。他可不是笨蛋，就算这个男人现在中毒，但功力还是不容小瞧。若是平常人在中了‘噬魂香’的前提下生气绝对撑不过十步，但他却走了五十几步！
    “你这个小鬼，为什么不早说？”袁旋有些咬牙切齿的看着龙在舞。要不是他现在中毒而眼前的小鬼能救他的份上早打他屁股了。
    “你问我了吗？”龙在舞假装苦恼的抓了抓头发：“我怎么不记得？”
    袁旋深吸几口气，不断的提醒自己：“风度~~~~~风度~~~~~~你不可以被眼前毛还没长齐的小鬼气到~~~~~他在故意气你~~~~~~”
    “走吧。”恢复正常的袁旋越过龙在舞向前走去。
    后面的龙在舞狭促的看着袁旋的背影。不气了？没关系。中了‘噬魂香’的人还有一个“特点”那就是更容易暴躁。哇哈哈~~~~刚出谷就碰到这么好玩的人，老天你待我还不薄啊。
    （老天：小舞儿啊~~~~以后可不要怨我啊~~~~~~）




                  第8章

    （大家情人节快乐，祝你们都快乐的约会。而我~~~~~~一个人在网吧度过吧~~~~~~~）
    “我们现在要去那儿？”龙在舞看着不停走在前面的袁旋开口询问。
    “去“云天城”你刚才不是迷路吗？”袁旋沉思了一下，从自己中毒离城也有五天了吧！还不知道城里人急成什么样了哪？那种鸡飞狗跳的样子一定很热闹吧！（袁旋好坏的说！）
    “还有多久到？我很累唉。”龙在舞有些抱怨的开口。
    “还要一个时辰左右。”袁旋回头看了龙在舞一眼：“你没走过远路？”
    “是又怎么样。”龙在舞百了他一眼。从出谷就迷路不知道走了多少冤枉路。（俺也是路痴的说！！！）
    “快到了。”袁旋没头没脑的冒出一句话后就没再开口，只是脚步更快了些。
    没~~~~人~~~~~性~~~~~~
    龙在舞有些气愤的想，真是不会关心人，有这么“安慰”人的吗？
    一个时辰后，两人终于来到了轩辕帝国派名第二的城市――云天城
    “哇，好热闹啊。”一进到城里龙在舞就四处乱转，一旁的袁旋恨不得找根绳子把他绑在腰上。
    “我们要快走，你不是累了吗？我明天派人跟你转，今天你先休息。”袁旋一把拉住龙在舞。
    “不用了，我们就在分手吧。”龙在舞甩开袁旋的手，从怀了拿出黑红两个小瓶子交到袁旋的手中：“这是解药。黑的内服，红的外敷。你保重，我先走了。”
    “你别想走。”袁旋将药接过，眼神有些危险的看着龙在舞：“我不想说第三遍，现在跟我走。”
    “不好意思我也不说第三遍，我要走了。我之所以会跟你同行只是因为我找不到路了。为了感谢你带我出来我给你“噬魂香”的解药。我们算两不相欠。还有~~~~~”龙在舞向后退了几步：“我不喜欢不诚实的人。你也姓轩辕吧！我先告辞了。”
    “你知道了我就更不会让你走了。”“袁旋”冷笑一声逼近龙在舞：“我从见到你的那一刻起就没打算放你走。”
    “哈哈~~~~~你好自为之吧。”话音刚落他的人已到了房顶，袁旋一惊连忙追了上去，却早没了龙在舞的影子，不由把牙齿咬的咯咯直响，有些咬牙切齿的怒吼：“轩辕子凯，你最好别让我找到，否则我一定不会再让你逃走~~~~~~”
    “哈哈~~~~让你找到才怪~~~~~你会找我不会“换脸”么！这次要易容成什么样哪？唔~~~~~~就来个帅气侠客好了~~~~~看你找不找的到~~~~~~~”在听到某人的怒吼后，龙在舞笑的一脸嚣张。
    在“云天城”找了家客栈后将脸上的易容面具取下来后露出一张与孟贵妃五成像的脸。然后在随身的包袱里取出易容工具仔细的装扮起自己的“面子”来。
    片刻之后一个长相俊美的少年侠士郑重出炉。
    龙在舞满意的打量着镜中的自己，心里坏坏的想：不知那位“袁旋”现在怎么样了？希望不要太生气才好，否则会对身体不好的哦。
    此时的“袁旋”――――
    “风度~~~~风度~~~~~你是一国之君~~~~~你不能生气~~~~~~”“袁旋”在深吸几口气后――――
    “小王八蛋你给我等着~~~~~下次见到你比打你的屁股老子就不姓轩辕~~~~~~老子跟你姓~~~~~”
    （还是轩辕的说~~~）
    在客栈呆了两天，听到这儿要举办什么“云天英雄会”？还说是五年举办一次？
    说白了不就是“传说”中的“武林大会”么！
    还有一个消息，那就是他那个无缘相见的老爹也会来。
    反正没事不如去看看也好。倒是好好看看这个让他母亲神魂颠倒的男人到底长的如何的“惊天地，泣鬼神”。
    龙在舞看着楼下拥挤的人，有些惋惜的遥遥头，前天出去游玩，想看看这个轩辕帝国排名第二的“云天城”到底是何模样。但很快又回来了，回来的路上顺便解决了三个扒手，两个小偷。什么人间仙境！风景优美都被破坏光了。
    



                  第9章

    又在客店呆了三天，差不多要发霉的时候那个所谓的“云天大会”终于要开了。
    龙在舞找了一个比较“安静”的地方站着，听着台上的人口水四渐的激动演讲，有些无聊的打了个哈欠，他那个无缘的老爹一直没来。
    “轩辕城“城主”轩辕天行到。”当那位住持着讲到一半时他那个无缘老爹才来，还什么“城主”？
    “轩辕先生大架到来真是让“云天大会”锦上添花啊。”主持者连忙从台上下来迎接。
    “不必客气，继续吧。”轩辕天行淡淡的开口，自经在正位上坐下。
    轩辕天行的脸再没遮拦的展现在龙在舞的眼中。而龙在舞在看到他脸的瞬间瞪大眼睛，嘴巴可以塞下一个鸡蛋。
    他是自己的“老爹”？轩辕帝国的皇帝？
    他~~~~他有二十岁吗？他到底有多大？难道自己的母亲跟人通奸才生下自己的？
    轩辕天行冷冷的在台下扫了一眼，没有发现自己朝思慕想是人儿，不由的有些泄气。本以为“他”会来自己才会参加这么无聊的什么狗屁“云天大会”的。
    轩辕天行不死心的再次寻找，在看到某个“白痴”的脸时不由漏出不屑的表情。
    龙在舞在轩辕天行看他时不由一惊，下意识的摸了一下脸，再看他随后漏出不屑的表情后，不由翻了个白眼。一看就是一个眼睛长在头顶上的家伙。
    轩辕天行看到龙在舞的表情动作后皱了下眉头。这个动作他在一个人身上见到过。就是那个让他找了五天的小东西。
    轩辕天行对身后做了个手势，一边的影卫立刻离开，就近监视起龙在舞了。
    龙在舞“专心”的开着台上已经开始的比武，感觉身边多了几道陌生的气息，几枚石子捏在手心，轩辕天行在台上，这几个影卫他自不会放在眼里，让他真正在意的是那个一直盯着他的轩辕天行。
    龙在舞刚想转身，一道身影吸引了他的注意。那个身法太过熟悉。干爹在他面前演示了不少边。那是凤家的独门身法“凤翔九天”！真是没想到啊，在着狗屁的大会上还会有凤家人。那他这个龙家的传人如不去是不是“太不够意思”了哪？
    转眼间凤凌啸已击败了不少高手，龙在舞也开始向前移动。
    “凤公子真是武艺过人哪，还有那位大侠要来挑战的？要是没有那今届的奖金获得着就是凤公子了。”主持笑呵呵的走到擂台中间凤凌啸身边。
    “谁说没有的？凤家人都出来了，那我这个龙家人要是不出来是不是过不去了啊！”龙在舞慢吞吞的走到擂台下，笑咪咪的看着两人。
    “你是龙家人？”凤凌啸有些疑惑的看着龙在舞：“龙醒都失踪那么多年了，你怎么会是龙家人哪？”
    “你既然知道我爹都失踪那么多年了你怎么就知道他没有我这个儿子哪？”龙在舞反问道。
    “好伶俐的唇舌，希望你手上的工夫比你的嘴厉害。”凤凌啸眼中寒芒一闪。他倒要看看这个自称自己是“龙家后人”的少年是真是假！




                  第10章

    “你一定不会失望的。”龙在舞依旧慢悠悠的走上擂台。一边的轩辕天行让盯住龙在舞的影卫呆在原地。
    “亮出你的兵器来。”凤凌啸看着一身轻便的服装，最终没能看出龙在舞的兵器放在哪儿。
    “龙家人一般不会亮兵器你会不知道？能让龙家人亮兵器的只有两种人；第一：强到要逼不得以一定要使用兵器。第二：让我们尊重的人。”当然，以上的话都是龙在舞瞎掰的。龙家人大多是用掌法，就算是“兵器”也是“就地取材”那会像那些“大虾”们成天把刀啊剑啊的带在身上。那样会很累不是吗？
    “你？~~~~”果不其然，龙在舞话一出口就引起一阵哗然。凤凌啸更是气的脸色发青。
    “我没说错啊。”龙在舞故做无辜的摊了摊手。
    “小子狂妄。”凤凌啸将剑横在胸前：“动手吧。我倒要看看龙家人到底有多大的本事，敢夸下这样的海口。
    出招吧。”
    “那你注意了噢。”龙在舞看了眼坐在主位上的轩辕天行，伸出白皙的双手缓缓举起平放于胸。
    凤凌啸看着龙在舞怪异的手势皱了下眉，将剑向上提了提。
    “我要开始了哦。”龙在舞双掌伸直，一动不动的看着凤凌啸。
    “你怎么还不动？”凤凌啸等了半天也不见龙在舞动不由奇怪的询问。他那是要出招了吧？
    “不是你先出招吗？”龙在舞甩了甩有些发算的双手：“我在等你出招啊。”
    “该死的小鬼~~~~~~~”凤凌啸怒吼一声手中长剑向龙在舞刺去。
    “你这个老鬼，开打也不知道“吱”一声啊。”眼看剑刺到了眼前，龙在舞连忙躲开。
    轩辕天行在听到这句话的时候微微一愣，随后眼睛眯了起来。
    如果真的是你，这次别想逃走！
    “无。”轩辕天行眼睛紧紧的盯着激斗中的两人。
    “主人。您有什么吩咐？”无站在轩辕天行的背后恭敬的开口。
    “把这个大会破坏掉。抓住那个姓龙的少年。”轩辕天行站起身来，从旁边离开。
    龙在舞看到轩辕天行离开，心下叫糟。一招虚招骗过凤凌啸：“姓凤的，少爷现在有事咱们改天再打。你慢慢玩吧。”
    “站住，还没打完~~~~~~~”凤凌啸紧跟着追了出去。
    “今天我不想跟你打了。你别缠着我了。”看到凤凌啸追了过来龙在舞有些头疼。为什么近期一直在找“麻烦”哪？
    “你不打也得打。”凤凌啸的轻功不如龙在舞精湛，一会的工夫就被龙在舞撇下好远。
    龙在舞看到下面的集市一个纵身跳了下去，找到一个隐秘的地方把身上的黑衣脱了下来，又换上“轩辕子凯”的易容面具，在把那身一服处理好后悠然的走出后巷。
    “可有看见一个穿黑衣的少年？”龙在舞刚到巷口就被凤凌啸抓住胳臂。
    “没有，放开你的手如何。”龙在舞挑了一下眉，看着凤凌啸。
    “抱歉。告辞。”凤凌啸尴尬的收回手，急不向后巷走去。
    龙在舞在凤凌啸走后对着他的背影吐了吐舌头，哼着小调向繁容的街上走去。
    “主人。我们跟丢了那个龙姓少年，望主人饶命。”大街上无低着头站在轩辕天行的背后。一副甘心受罚的样子。
    “不用你说~~~~~~”轩辕天行在看到某个人时改口：“我现在不罚你了，跟我走。”
    无不明不白的跟在轩辕天行的身后，不明白为什么一向无情的主子怎么会改变主义。
    “你转到他身后去。”轩辕天行用下巴朝向他们走来的龙在舞点了点。
    “是。”无更加不明白的走到龙在舞的身后。
    “我们又见面了。”轩辕天行冷笑一声拦住龙在舞的去路。
    “我认识你？”龙在舞看着这个该叫他爹的男人反问。
    “你很会玩啊，居然让我找了五天。”轩辕天行向龙在舞逼近一步，脸黑的跟中毒时有的一比。
    “五天？”龙在舞仔细想了想五天前自己遇到了什么？
    “啊~~~~~~”龙在舞惊叫一声：“你是那个~~~~~”
    “是。”轩辕天行打断龙在舞的话：“这次看你怎么逃。”
    龙在舞看着向他逼近的轩辕天行很想仰天常叹：神啊。我干了什么坏事你要这样整我。




                  第11章

    “逃？我为什么要逃？我可是你的救命恩人嗳，你就是这么对待你的救命恩人的？”龙在舞夸张的大叫一声，引来不少人的侧目。
    “我就是要报答你才要你跟我一起回去的啊。难道你连‘报答’的机会也不给我！”轩辕天行看着越来越多的人不由皱了下眉，看来要速战速决才行。不然会更麻烦。
    “我这人就是有这么个优点施恩不图报。”龙在舞对轩辕天行微微一笑：“我现在可以走了吗？”
    轩辕天行有些不耐烦的皱了下眉。从来没有人这样拒绝过他。这小东西是第一个。
    “你这个小混蛋又穿老子的出来，看老子不打你。”一声怒吼从轩辕天行的背后响起，龙在舞灵机一动连忙接口：“我只是出来玩玩~~~~~~”
    “看老子不关你几天~~~~~”
    轩辕天行听着两人的对话有些好奇的转过头去，想看看能生出这个鬼精灵的人到底是何模样？
    龙在舞就在轩辕天行转身的瞬间点了旁边人的穴道拉到自己站的位子，闪身进了刚出来的暗巷。
    当轩辕天行看到一个壮汉拉着一少年打时才惊觉上当，连忙抓向龙在舞刚才站的地方。
    “无~~~~~~”轩辕天行看着被自己拉来点了穴道的无声音有些阴森：“要你看的人哪？”
    “主子~~~~~他~~~~~他点了属下的穴~~~~~~穴道溜走了~~~~~~”好不容易冲开穴道的无几乎是带着哭腔说的。也不知道自己怎么这么倒霉，明明是来阻止的却被那少年点了穴道~~~~~呜~~~~难道自己今天出门没看黄历？还是得罪了那路神仙？要不怎么老是有人从自己眼皮子底下溜走？先是那个姓龙的少年！现在又是这位公子。
    “去查。”轩辕天行深吸一口气，以免自己把无砍了泄气：“记住他叫‘轩辕子凯’。再查不到提头来见我。明白了吗？“
    “轩辕子凯？”无有些失神的念了一边这个名字：“主子，‘轩辕子凯’不是七皇子的名字吗？”
    “说清楚。”轩辕天行边往别院走边问。
    “十二年前皇宫里来了一个极为厉害的高手，宫中侍卫都不是他的敌手，还杀了不少的暗卫，后来大内侍卫头领藏威带人追击，到一处不受宠的贵妃的住处，就是七皇子的母亲孟贵妃。那刺客杀了孟贵妃带走了七皇子。后来那人似乎达到了目的，挟持了七皇子就逃走了。但等侍卫们追到山上时看到七皇子被那人打落崖底。藏威回来禀报主子，但当时主子十分的愤怒，没有听藏威把话说完就下令处斩了当时截杀刺客的侍卫们。而七皇子的事也就被压了下来没人敢提起。孟贵妃的尸体也是送回了家中丫鬟小莲也已回去。事情就这样结了。主子也就忘记了。”
    听无说完轩辕天行多少还是有些印象。想到那小东西在提起皇族时不屑的表情不仅皱了下眉。难道他早就认出自己了？还是在恨他这个不称职的父亲？
    “无。回去传朕旨意，要为孟贵妃‘天葬’。”
    “主子？”无惊讶的看着轩辕天行，“天葬”是皇后才会有的待遇啊。为什么主子会为了一个死了十二年的不受宠的妃子“天葬”哪？
    “还要照告天下，越大越好。”轩辕天行露出难得的笑容：“大到小东西出来为止。”
    “是。”无迟疑了下。难道主子的目的只是引出七皇子？那何必这么的大费周章？
    “不要想任何不该你知道的事，只要安排还就行了。要一只鸟都飞不出去。”
    “属下不敢。”无连忙低头：“不知要用什么理由？”
    “自己去想。”轩辕天行将无关在门外。想着‘轩辕子凯’的一举一动，不由露出一丝连自己都没有察觉的笑意。
    我们很快又要见面了。小东西我很期待我们下次见面你会有什么令我惊讶的举动哪！




                  第12章

    自那次以后龙在舞就离开了‘云天城’。利用‘花尽谷’在‘云天城’的势力到了轩辕皇朝的都城‘轩辕城’
    "大叔，‘百花楼‘怎么走？"刚来到‘轩辕城‘的某只就迷了路。正拉着一位过路的大叔摆出一个自认为迷人的笑脸。
    "小小年纪不学好，上什么青楼。"老人白了龙在舞一眼离开。
    龙在舞有些哭笑不得的看着老人离开。他怎么知道‘百花楼‘是青楼的说!(某祈：一般人看名字就知道的好吗？龙：你给我滚一边去，不是你写的吗？)
    ‘百花楼‘是‘花尽谷‘在‘轩辕城的势力。但谁也没告诉他是青楼啊!他一直以为那个整天冷冰冰的花齐会开个酒楼或是花店什么的？(古代有花店吗？)就是没想到是青楼!
    "喂。你要是带我去‘百花楼‘的话我就把这十两银子给你怎么样？"龙在舞走到一乞丐的前面将银子在他面前晃了晃。
    "小的马上就带您去。您跟我来。"刚才还懒洋洋的乞丐一下子就来了精神。
    "带路吧。"龙在舞跟在乞丐的后面走向‘轩辕城‘最大的青楼‘百花楼。
    "公子就是这了。"乞丐哈腰点头的看着龙在舞~~~~手里的银子~~~~~
    "给你了。"龙在舞将银子丢给乞丐，抬脚走了进去。
    "呦。公子您来早了。我们还没开门哪。姑娘们还没起来哪。"龙在舞刚进去就迎来一个五十多岁的老鸨。
    "叫花齐出来。"龙在舞将手中的玉佩交的老鸨的手里。
    "花老板没起来我们也不敢叫啊。"老鸨接过玉佩面有惧色的开口。
    老板的起床气可不是闹着玩的，轻则重伤，重的就要丢命啊~~~~~~~
    "他的房间在那儿？我去叫他。"花齐有起床气难道他会不知道!有时候要挑战‘不可能‘的事才刺激。
    "不用了。我起来了。许妈你忙去吧。"一道冷清的声音传来，冻的老鸨一个冷颤，连忙将玉佩还给龙在舞闪身离开。
    龙在舞看着老鸨那么肥胖的身体还能跑那么快，不仅把崇拜的目光投向花齐："小齐齐，你好厉害啊。她们都那么怕你。什么时候才有人这么害怕我哪？"
    "你~~~~~"花齐不屑的看了龙在舞一眼："下辈子都没可能。"
    "小齐齐，你太伤我的心了。"龙在舞故做可怜的扑到花齐的身上："你怎么可以这么说可爱的人家哪!"
    "你就是来找我耍嘴皮子的？"花齐不躲不闪的任由；龙在舞挂在自己身上，往自己房间了拖。
    "难道小齐齐还想要点别的？"龙在舞故做惊喜的看着花齐。
    "难道你是来找死的吗？"花齐的声音一下子柔了几十倍。
    "呃。不是~~~~~~"听到这样的声音龙在舞连忙放开花齐。认识他的人都知道花齐要生气了。
    "我想来看看我娘。再说老是在‘花尽谷‘呆着会很闷。你们都有事在做。‘花尽谷‘又有容姨。我就出来了。"
    "你娘啊!"花齐沉思了下才开口："就在昨天下午皇上下了一道圣旨说前几日有高僧前来点化，在十二年前死的孟贵妃是含冤而死的，她一直有个未了心愿，就是要见见她的儿子七皇子。皇上听后就下令要为孟贵妃‘天葬‘。这件事在朝中引起了不少的争议。"
    "哦。那可就有趣了哪。你说我要不要出现哪？"龙在舞冷冷一笑。现在才弄什么‘天葬‘不觉的太迟了么!
    "你想去？"
    "对。人家都这么说了我这个儿子能不去吗!齐。帮我一个忙。"龙在舞将易容面具取下来放到齐的面前："你的‘飘絮‘身法在‘花尽谷‘是最好的。戴上这个面具用‘飘絮‘身法把我送到‘天葬‘的地方。"
    "为什么？"花齐看着龙在舞的脸皱了下眉："你要去的话应该没有人可以拦你吧!"
    "我那个老爹可不是吃素的。他的功力要比我的高。加上我戏弄过他两次他一定会怀恨在心的。我想他一定知道我的身份了才要给我娘办什么‘天葬‘的。反正我这张脸跟我娘倒有几分像。你只要扮演好假‘轩辕子凯‘就好了。"
    "你决定了。"花齐突然很认真的看着龙在舞。
    "是啊。你干吗这么看着我？"龙在舞被花齐的眼神吓倒。还真没见过花齐这样看过一个人唉。
    "太好了。你想怎么演就怎么演吧。我还以为要照顾一个‘拖油瓶‘哪!你打算什么时候去我一定帮你。要是我自己不行我在帮你把花伦花密一起叫来。"花齐松一口气似的弯起嘴角。
    "你~~~~~~你个无情的奸商~~~~~~"
    "好说。"
    "小气鬼~~~~"
    "客气。"
    "~~~~~~"
    龙在舞无语的看着像变了一个人的花齐。难道他就这么叫人厌吗？
    "我很讨厌吗？"龙在舞掐了下自己的大腿，硬挤出几滴眼泪。
    "收起你的假眼泪吧。你不讨厌，只是个麻烦精而已。"花齐对龙在舞的眼泪不为所动。没办法看习惯了。也只有‘花尽谷‘的那些笨女人才会被他骗到。
    "砌。浪费我的眼泪。好了我累了要休息了。我就睡这了。"龙在舞擦干自己脸上的眼泪，踢掉鞋子就躺在了花齐的床上。
    "你果然是个麻烦精。"花齐将龙在舞的鞋子放好。也在龙在舞的旁边躺下。
    (大大们不好意思了。俺又要"失踪"几天了。没办法啊。谁让咱在给人家打工哪!)




                  第13章

    (某祈废话：大大们，俺回来了！唉。我现在是在给人家打工唉。很累的说！！！）
    “喂，麻烦精，你还不快点。”花齐不耐烦的催着慢吞吞的龙在舞。从他到“百花楼”开始这里就没消停过。姑娘们全都跟他“混”去了害的他没生意做。
    “知道了啦。你就不要催了！我都不急你急什么？”龙在舞上前拉住花齐的衣袖。
    “急着开门做生意。”花齐说的咬牙切齿。、
    “‘花尽谷’在穷也不差这几天了拉。”龙在舞故意扭曲花齐的意思。
    “‘花尽谷穷不穷我不知道。我只知道你再不走我的店就要倒了。”花齐甩开像八爪鱼一样的龙在舞，拉着他的耳朵向前走。
    “啊。好疼！齐~~~~花齐~~~~~我错了~~~~~快松开你的手~~~~~耳朵要掉了~~~~”被拉着耳朵的龙在舞连忙求饶。
    “那就快走。”花齐非但没松手还走的更快。
    “我自己走就好了。不用劳烦您的大驾了~~~~”
    “都准备好了吗？”此时的轩辕天行正准备好了天罗地网等着龙在舞的“大驾”。
    “都准备好了。一共四十八个暗卫，两百个大内高手。”无尽职的站在轩辕天行的身后禀报。
    “很好。要是这次那个小东西再逃走了，你就提头来见朕好了。”轩辕天行冷冷的看着黑压压的人。
    还有一个时辰就是你母亲的“天葬”了，你不来么？还是你已经来了只是我没看到！或者你就在这人群中？
    龙在舞的确来了，只是被花齐提着衣领提来的！
    “主人，时辰到了。要开始吗？”无小心的看着主子越来越黑的脸色轻声询问。生怕自己一不小心触动这个活火山！
    “开始吧。”轩辕天行对无点点头。
    难道是自己估计错了？只是同名同姓而已。
    “怎么，我这个”儿子“没来你们就开始了？这就是给我”母亲“的”天葬“？”就在轩辕天行下令开始之时花齐夹着龙在舞出现在“天葬”的祭台上。
    “好久不见了轩辕天行。你不会以为我是你的儿子吧？还真是好笑哪。”花齐把已“昏倒”的龙在舞丢在地上，笑容灿烂的看着轩辕天行。
    “难道不是么！”轩辕天行依旧没有起身，好似“轩辕子凯”已在他的掌握之中。
    “很可惜啊。他才是你如假包换的儿子轩辕子凯。”花齐用脚踢了踢躺在地上的龙在舞。
    花齐我跟你没完！先是被丢在地上现在又被踢的龙在舞火大的动了动手指。如果不是要在他爹面前演戏他才不用被这个黑心无德的花齐欺负~~~~~（花齐：耶。报仇了！要你这半个月影响我做生意！！！再踢几下~~~~）
    “他？你是骗我的吧？”轩辕天行怀疑的看了眼躺在地上的龙在舞：“你有什么证据他就是我的儿子？”
    “证据啊？他母亲的脸你还记得吗？”花齐用脚将龙在舞的头转向轩辕天行的方向。（小舞儿好可怜的说！）
    轩辕天行看了眼龙在舞的脸后认真的看着“轩辕子凯”：“你从那里找到他的？”
    “悬崖底。他身上有玉佩。我想你们父子也需要“联络联络”感情。那在下就告辞了。“在踢一脚龙在舞，花齐闪身离开。
    “无~~~~”轩辕天行看着发呆的无，一声怒吼：“还不快去追。”
    ”啊？是！“回过神来的无立刻向花齐消失的地方追去。心中哀号：神啊，为什么又是我？
    “‘天葬’继续。带七皇子换了衣服弄醒。”轩辕天行在说“七皇子”时脸色有些阴沉。
    “轩辕子凯”啊“轩辕子凯”你耍了朕三次。要是被朕找到你就死定了。
    而他不知那个耍了他三次的小人儿正快乐的换着衣服，为自己找到了新的游戏开心哪~~~~
    “皇上，七皇子出来了。”太监总管来喜小声的提醒。
    “让他到他母亲牌位前去。”轩辕天行看了眼一脸“无助”的龙在舞冷冷的开口。
    “是。”来喜走到了龙在舞的身边有些怜惜的开口：“小皇子，您过去吧。”
    “可~~~可我怕。您能陪我去么？”龙在舞双眼含泪的看着来喜，身体配合的瑟瑟发抖，求助的看着来喜。
    “那您跟奴才来吧。”来喜看着马上就要哭出来的龙在舞慈爱更胜。
    耶！龙在舞在心中做了个胜利的姿势。他果然没猜错，皇宫里有很多有趣的人。看来未来的日子不会无聊才对！
    龙在舞随来喜来到母亲的牌位前，忍了多时的不受控制的落了下来。
    她死了！死了啊！
    龙在舞就站在母亲的牌位前无声的哭泣。
    一直被刻意隐藏的悲伤全发了出来。无声的哭泣变成滔滔大哭。
    刚到异世时的无助与恐慌。是在母亲的陪伴下忘记。
    呀呀学语时是母亲一字字的教会。她教他学的第一个字不是娘，而是爹！
    在他跌撞学步的时候是她在前方等着他，看他摔倒就紧张的看他是否摔伤~~~~
    她在死时唯一想到的还是他~~~~
    母亲。这一世我要如何报答你？
    我说过要给你报仇，但我的仇人在那里？
    母亲你告诉我我要怎么做？
    轩辕天行原本面无表情的脸在看到龙在舞滔滔大哭时有了松动。
    忌台下的人似感染了龙在舞的悲伤都摇头叹气低下头来。
    最是无情帝王家啊！连自己的儿子的可以不过问的人会对他人有怜悯之心么？
    台下之人焖心自问。
    ”来喜。回宫吧。带上子凯。“轩辕天行淡淡的开口。自行离开。
    “是。”来喜恭敬的送走轩辕天行后拉起龙在舞：“七皇子。跟奴才回去吧。”
    龙在舞看了眼来喜点了点头。像碰易碎品一样轻扶着母亲的牌位：“我会为你报仇的。我发誓！”
    来喜不由的再次叹气。连暗卫都无法找到的人，七皇子要怎么找？
    “我们回去吧。”龙在舞将母亲的牌位放回原位。头也不回的离开。回到他只生活了两年的地方！
    



                  第14章

    "来喜。你下去吧。"轩辕天行挥退来喜，定定的看着龙在舞："耍我很好玩吗？"
    "孩儿不明白父亲的意思。"龙在舞惶恐的看着轩辕天行不明白他为什么这么问？难道自己那里陋出了破绽？
    "你和他是什么关系？"轩辕天行冷冷的看着龙在舞。
    "是他救了我。"龙在舞有些怯懦的看着自己的父亲。
    "他叫什么？你们住在那？"轩辕天行有些不耐烦的看着龙在舞。
    "您是在说"青"吗？"龙在舞小心翼翼的看着轩辕天行的脸色。比较着是他现在的脸色黑还是中毒时的黑？
    "青？他叫青吗？"轩辕天行喃喃自语，而后又看向龙在舞："你们住在那儿？"
    记的他第一次看见"青"时是在一个悬崖边。那时的"青好像迷路了!
    "我们一直都住在崖底。"龙在舞看着轩辕天行，反正也不怕他去查，崖底有一处废弃的茅草屋。
    轩辕天行看了龙在舞好一会儿，感觉的到他的话有疑点，但自己一时又找不到那里的毛病。
    "那个~~~~父亲~~~~我可以问您一个问题吗？"龙在舞看着轩辕天行忽青忽白的脸小心的开口。
    "什么问题？"
    "您多大了？"龙在舞把困扰了半个月的问题问了出来。以前一直以为他是装嫩易容，今天才知道他就长这个样子!
    "三十九。你问这个干什么？"轩辕天行邹了下眉，看着龙在舞小心翼翼的样子不由想到他在自己母亲牌位前滔滔大哭的样子。让人很想抱在怀里疼爱一番。
    天!我在想什么？轩辕天行被自己的想法吓了一大跳。我在想什么啊？对自己刚见过一次面的儿子有这样的想法。
    "没~~~~没什么~~~父亲的样子看上去很~~~~年轻~~~~"龙在舞想了好一会儿才勉强开口。
    轩辕天行上下打量了龙在舞一眼："你今年也十五了吧？"
    "是啊。"龙在舞不解的看了轩辕天行一眼。不明白他为什么这么问？
    "只要是正统的皇族在到十六岁时就会停止发育。容貌也不会再变。直到他死亡的前几天才会迅速的衰老。"轩辕天行也不明白自己为什么要为他解释。难道自己已经那么好说话了？
    "天~~~~天山~~~~天山童‘~~~~~童老~~~~~"龙在舞大受打击的自言自语。
    "你说什么？"轩辕天行邹了下眉。
    "啊？没啊。"龙在舞心虚的低下头，而后又问："那皇族的平均年龄是多少？"
    轩辕天行看着这个刚见"一次"面的孩子。淡淡的看口："应该一百三十多岁的样子!"
    龙在舞彻底无语了。他知道这里的平均年龄要比他那个世界上长。毕竟这里没有污染。但也不用这么长吧!最让人难以忍受的是居然还要一直是十几岁的样子!
    "怪~~~~物~~~~~"龙在舞好一会儿才吐出两个子。
    轩辕天行面色一寒，双掌以到达龙在舞的胸前。
    "噗~~~"龙在舞被轩辕天行一掌打的倒飞出去。在撞上柱子后掉在地上。人已昏了过去。
    轩辕天行疾步走到龙在舞的身边，看到他已昏了过去，不由皱了下眉。原本只是想试探一下他，看他是否会武功。只是没想到他会不躲闪的任自己打。
    "来喜。传御医。"轩辕天行连忙抱起龙在舞放在软塌上。
    "皇上。这位公子没事。老臣看张药方叫小童煎好送来。"御医擦了擦额上的冷汗。刚才总管火烧屁股的拉着他就走，害他还以为是皇上受伤了那。
    "下去吧。"轩辕天行头也没抬，看着龙在舞有些苍白的脸心里一阵愧疚。不由的庆幸自己只用了三成功力。
    来喜看了两人一眼关门出去。
    轩辕天行看到所有人都出去后拉起龙在舞的手仔细观察。他看过"青"的手光滑细腻。要是正如子凯所讲他和"青"常年生活在崖底那他们平时吃什么？
    记得自己那次遇见"青"时他迷路了。不像经常出去的样子。
    要是他们打猎的话"青"的手应该有常年积累的老茧。但他没有。
    既然"青"不做那就是子凯做。但子凯的手跟"青"比有过之而无不及。
    还有他们的衣服。是上等的苏州锦绣。这种一般有钱人家都穿不起的上好锦绣穿在两个在崖底生活的人身上不是太可疑吗？
    



                  第15章

    "主人。属下无能。又被那少年溜走了。"无满脸愧疚的跪在轩辕天行的面前。
    已经转醒的龙在舞在听到花齐溜掉不由放下心来。他就知道花齐没那么逊。
    "不过他受了属下一掌应该伤的不清。"无小心翼翼的看着主子的脸。生怕他因为自己伤了那少年而生气。
    "什么？花齐受伤了~~~~"龙在舞听到花齐受伤也顾不得装晕，立刻惊叫出声，当意识自己叫的名字是"花齐"而非"青"时立刻住了嘴。不安的看着变了脸色的轩辕天行。
    "看我听到了什么？花齐？子凯不是说他叫"青"么？怎么又变成花齐了？"轩辕天行一脸阴沉的看着龙在舞："还不说实话么!"
    "我~~~~我~~~~"龙在舞不由懊恼，都是自己一时大意，怎么就说出了花齐的名字哪。
    "不说吗？"轩辕天行冷冷一笑："无，你先下去。"
    "是。"无临走时同情的看了龙在舞一眼。那表情仿佛在说"你死定了，保重吧。"
    "父~~~~父亲~~~~"龙在舞看着走近的轩辕天行忍不住吞吞口水。他的样子看上去很恐怖。
    "把他的事都告诉我。还有他住哪？身份？"轩辕天行在龙在舞一步之遥停下。高高在上的看着龙在舞。(没办法，谁让小舞儿是躺着的哪!)
    "花齐是他的大名。青是他的别称。平时他都让我叫他青。"龙在舞看着轩辕天行越来越黑的脸忍不住往里缩了缩。生怕他一个不爽把自己杀了泄恨。那就太得不偿失了。自己才刚出"花尽谷"还没在江湖上翻江倒海一番就死在自己"老爹"手上那不是太冤了吗？
    "还想骗我。"轩辕天行一把抓住龙在舞的手臂将他甩在地上。
    "我没有。你要是不相信我就杀了我吧。我真不明白你不过只见过他两面为什么要这么执卓与他？天下男人多的是你为什么非的缠着他？"被摔在地上的龙在舞火气也上来了。要不是他用金针封住了自己的功力一定会打他个满地找牙。当然还得在打的过他的情况下。
    "你怎么知道我和他只见过两次面？"轩辕天行步步逼近，脸上的表情也越来越狞狰。
    "我和他住在一起怎么会不知道。你以为他为什么会把我送回来。他就是不想与你有任何瓜葛。"龙在舞从地上站了起来。无谓的直视面前的轩辕天行。
    "你又知道什么。你不过是个孩子。"轩辕天行看着这个顶撞他的少年。心底有个声音告诉他"杀了他。把顶撞你的人都杀了"~~~~但另一个声音又不断的告戒他"杀不得，要是杀了他也许自己再也见不到那个令自己难以忘怀的少年了。一时之间一向果断的轩辕天行也不知如何是好。
    "你末不是爱上他了吧。"龙在舞有些嘲讽的笑了笑："不要笑死人了。"
    听到龙在舞的话轩辕天行愣了下。是啊，自己为什么这么在乎一个刚见了两次面的人哪。爱吗？他一直的不相信这个世界上有这个东西。在他的眼里，人的是自私的!为了权利和金钱什么都可以做的出来。那怕是将自己的孩子推上万劫不复的深渊~~~~~
    "被我说中了？"龙在舞冷冷一笑："你有爱么？也许在你的眼里只有权利才是真的吧!只有别人的服从才是你想要的吧。不过再高的地位，就算再多的人被你踩在脚下，心中的孤独就会越重吧。高处不胜寒哪~~~~~"
    "够了。"轩辕天行怒吼一声，一把掐住龙在舞的脖子："你真以为我不会杀了你。"
    "你真是可怜!要杀就杀好了~~~~反正我也死过一次了。不在乎这一次~~~~~"龙在舞感觉呼吸越来越困难，眼前也渐渐黑了起来。不由苦笑。没想到因为自己一时好玩就藏送了自己的性命。
    轩辕天行看着呼吸渐弱的少年时突然意识到他会死时连忙松开手。看着已经昏迷的龙在舞没有依凭的倒在地上。
    也许他说的没错。自己就是太寂寞了才想将那个叫"花齐"或是"青"的人留在身边吧。因为周遍的人对自己有的只有敬畏和害怕~~~~当有一个不一样的人出现在自己生命里时才会不顾一切的想把他留在身边吧!
    "无。"轩辕天行有些不在看地上的龙在舞，对着门口轻叫了声一直都没有离开的无。
    "主子。"无推门进入。他在门外听的清楚。此时他以为龙在舞已经死了。
    "带子凯回他以前住的地方。叫人把里面收拾干净。"轩辕天行说完就走了出去。留下呆若木鸡的无和昏倒的龙在舞。
    "主子转性了吗？"无不解的抱起龙在舞。要是以前凡是顶撞主子的人都在这个世界上消失了。而这个七皇子胆敢这样顶撞主子，却还活着，难道这就是亲情的力量？
    无万分不解的抱住龙在舞走了出去。所以他并未看到拐角处有一道人影看着无怀中的龙在舞时，那想把无的双手砍断的凶狠目光。
    轩辕天行站在拐角处看着无抱着龙在舞走远。不明白自己为什么会有把无的双手砍断的想法，只是感觉无抱着子凯的那双手很碍眼。很想从他手中夺回那个纤细的人儿。而就在刚才自己还差点将他杀了。
    难道自己对"青"的那种独占欲转移到了子凯的身上？就因为他是"青"养大的，有着和他相似的性格？轩辕天行有些神经质的摇了摇头。
    算了。有些事情要慢慢来。反正子凯不会武功，逃不出高手如云的皇宫，自己又何必急于一时哪。
    想通了的轩辕天行心情大好的走回自己的寝宫。留下惊鄂的侍卫们。
    原来陛下也有"人类"表情啊!!!(看来某人已经被视为"非人类"了)
    (不能常常来更新真是对不住大大们了!人家也不想的说。因为某祈很穷，买不起电脑，要去网吧更新。但我的工作时间是十二小时的，回到住处往往都八点多了~~~~伤心中~~~~所以还望大大们见量拉~~~~~某祈先谢过了~~~~)
    



                  第16章

    "咳~~~~咦。我没死吗？好眼熟的地方啊。"转醒的龙在舞看着眼前有些眼熟的环境思索在什么地方见过这儿。
    "这是七皇子儿时住的"寻芳阁"啊。"一边的宫女看龙在舞转醒后疑惑的表情连忙解释。
    "你是谁？"龙在舞看着眼前的小姑娘，既然是他那个父亲派来的人，应该不会那么简单吧。
    "奴婢名叫小挽。"小挽放下手中的碗，将龙在舞扶起："您都睡了一天了，快起来吃药吧。"
    "吃药？我没病啊？"龙在舞看了眼那黑漆漆的药感觉胃里直泛苦水。
    "殿下，这是陛下吩咐的。您就别为难奴婢了。"小挽一下子跪在地上，大有龙在舞不吃药就不起来的决心。
    "我~~~~我吃~~~~"龙在舞看着小挽的样子不忍在说出拒绝的话，当下抓起碗将里面的药喝了个干净。
    药刚一下肚就直想在吐出来。龙在舞连忙冲到桌边抓起杯子倒水喝。
    "哎呀，殿下您慢点。水热。"小挽在一边急的团团转生怕烫到龙在舞。
    "噗~~~~~"小挽话刚说完龙在舞就一口将水给喷了出来。没办法真的很热啊。
    "大皇子到。"尖锐的声音自门口传了进来。但一心找水的龙在舞那会关心什么"大皇子"。他现在只想着怎么把这想吐的感觉压下去。
    "我听说失踪以久的七弟回来了，故来看看。"大皇子走的桌边看着坐在桌边的龙在舞不禁有气。心想自己来看他不见礼就算了，居然还坐在椅子上动都不动。果然是跟乡野草民长大的野孩子。一点规矩都不懂。
    "七殿下。大殿下在跟您说话。"小挽在一边拉拉龙在舞的衣袖。
    "我~~~~"龙在舞脸色不佳的转过脸来。死死的盯着大皇子轩辕子其。
    "七弟不舒服？"轩辕子其看着龙在舞有些苍白的脸色关心的问。
    "是。你能不能先让一下？"龙在舞勉强开口。要不是看他面前挡着个"障碍物"他早就跑出去吐了。
    "你真的没事吗？要不要叫太医？"轩辕子其扶住龙在舞就往床的方向走。
    龙在舞挣了两下没挣开，此时因为动弹使胃里更难受，也不顾旁边有没有人，就吐了出来~~~~
    "啊~~~~殿下~~~~"小挽惊叫一声，连忙自脸色铁青的轩辕子其的手里接过龙在舞。
    "回去。"轩辕子其深吸一口气，不去看自己身上的呕吐物，脸色铁青的离开。
    "告诉你让开的。"轩辕子其走后，龙在舞漱过口后才缓缓的开口。
    "我的小祖宗，你要吐也说一声啊。"小挽这次是真的哭了出来："这下好了。您刚来就把大皇子给得罪了。以后可怎么办啊？"
    "怕什么。天蹋下来还有个高的顶着那。再说了，我不是给他说了要他让开嘛!他不但不让还要扶我去床上，我不吐他身上吐那儿？吐地上你还要打扫哪。吐他身上也不用他洗衣服。"龙在舞说的理所当然。而一边的小挽则是哭笑不得。她从不知道天下间还有这样的歪理!
    "那我们现在干什么啊？"小挽无奈的叹了口气。这小祖宗的脾气太古怪。
    "你先给我更衣啊。我不能只穿着里衣出去吧。"龙在舞在小挽面前转了一圈，
    "是。"小挽这才想到她的新主子还未穿外衣。连忙为他拿来。
    "小挽儿你的手真巧~~~~~小挽儿将来一定可以嫁个好人家~~~~~小挽儿的脸好红啊~~~~~啊~~~~~小挽儿害羞了啊~~~~"轩辕天行刚一走进"寻芳阁"就听见龙在舞正在"调戏"他的宫女。不由心中有气。听到无报告说他与子其起了冲突，还吐了子其一身，连忙来看看他怎么了。谁知刚一进门就听见他调戏人的声音。一股无名的火莫明奇妙的烧了起来。加快脚步朝龙在舞的房间走去。
    "你们在干什么？"轩辕天行看着"抱在一起"的两人冷冷的开口。
    "穿衣服啊。"龙在舞看着突然闯进来的轩辕天行愣愣的回答。
    "穿衣服用两个人抱在一起？"轩辕天行看了眼跪在一边的小宫女。
    "抱在一起？"龙在舞莫名其妙的看了轩辕天行："没有啊。"
    "难道刚才是我看花眼了？"轩辕天行嘲讽的看着龙在舞。
    "父皇。请问您就是来"捉奸"的吗？"有些恼火的龙在舞冷冷的开口。
    "是又怎么样。"轩辕天行听见龙在舞承认，更加恼火的开口。
    "那就将她赐给儿臣做侍妾好了。"龙在舞一改刚才不满的神情，眉开眼笑的开口。
    "你~~~~"轩辕天行语塞的看着龙在舞，一时间好像看到了"青"就站在自己的面前。
    "父皇要是没什么事的话儿臣还要更衣。"意思就是快滚吧!
    "整个皇宫都是朕的，朕要去那还要跟皇儿大声招呼么？"轩辕天行非但没走。。反而上前几步坐在软榻上看着衣衫不整的龙在舞。
    "父皇要是想坐的话请便。小挽儿接着穿衣服。"龙在舞翻了翻白眼。不在理会他这个"很闲"的父亲。
    "你身上的味道和"青"身上的很像嘛。"轩辕天行突然开口。眼睛一眨不眨的看着龙在舞。
    "什么味道？"龙在舞身体一僵，有些不自然的询问。
    "药味。你和他身上都有一股清淡的药味。"轩辕天行看到龙在舞一瞬间的变化，虽然他隐藏的很好但还是显的有些不自然。
    "着有什么奇怪的。我们天天在一起，他又喜欢药材，会有药的味道也很正常啊。"龙在舞松了口气。还以为什么大问题哪。身上的药味是小时候泡药浴时留下的。到现在都有。
    "是吗？你们的身高身型有差不多嘛。要是你换张脸的话~~~~我想除了不会武功外你的一切都很像他嘛。"轩辕天行悠闲的喝了口茶。
    "是啊。我可上一不会武功的哦。"龙在舞在轩辕天行面前坐下，学着他的样子为自己倒了一杯水放在唇边轻触一下又放下。
    "有些东西是不能看表面的。我的小凯儿。你可不要有什么"把柄"落在我的手上哦。否则我也不知道自己会做出什么让你不愉快的事。"轩辕天行将手中的杯子放下："来喜。回去了。"
    轩辕天行走后龙在舞看了眼他放下的杯子，难道他"老爹"来就是来警告他不要骗他？
    "七殿下。我们还出去吗？"小挽开口询问。
    "还去什么在房间里睡觉吧。扫兴。"龙在舞鞋也不脱的跳上床，把脸埋进被子里。
    他怎么会不知道他的父亲已经怀疑自己就是"青"了。唉。只能走一步算一步了。实在不行咱溜啊。反正"花尽谷"的飘絮身法就是用来逃命的嘛~~~~~
    (某祈废话：呜~~~~明天又要上班了。唉。谁让咱是打工妹哪!不过星期二不上班，可以更一章。再次感谢大大们的支持。)
    



                  第17章

    "小挽儿。我好无聊哦。"龙在舞爬在软榻上"哀号"。
    "那您想去那？"小挽无奈的开口。这句话她已经听了三十几遍了!
    "皇宫你比我熟啊。有什么好玩的地方啊？"龙在舞无精打采的趴在哪。很像某种动物~~~~~
    "没有了啊。您不是都去过了嘛!"说到这儿小挽更加无奈。三天!他们用了三天走遍了皇宫的各个角落。连冷宫都去了。现在连冷宫的妃子都知道皇宫里有一位"七皇子"。
    "没了啊。那你去给我找古筝来。"龙在舞突然想到自己也好久没唱歌了。以前在"花尽谷"时每次自己唱歌身边就会围不少人哪。
    "古筝？您要弹吗？"小挽不信的看了龙在舞一眼："您会吗？"
    "我~~~~我当然会了。"看到小挽不信的表情，龙在舞不禁为之气竭。难道自己就那么不让人信任么？
    "殿下，要不咱们去"荷花亭"吧。"小挽思索了下开口。
    "那里有什么好玩的？"龙在舞心不在焉的问。
    "今天天下第一美人要来皇宫拜见。"小挽一边说一边看龙在舞的脸色。生怕他责怪自己不早些告诉他。
    "真的？那还等什么？快啊。"龙在舞听后立刻从软榻跳了起来。七手八脚的穿着鞋子。生怕那美人跑了般。
    "您慢点。时间还早哪。"
    "万一他们等不急开始了哪。"龙在舞穿好鞋子就往外跑。
    "殿下等我啊。"小挽看到龙在舞跑的飞快连忙追了出去："殿下您知道路吗？"
    等两人到达时已有不少人围在四周。那位美人就坐在亭中，面前放着龙在舞想要的古筝。
    "你看都是你。我们晚了吧。好位子都被别人占了!"龙在舞轻声抱怨着。
    "要不是殿下您跑的太快迷了路，奴婢又怎么会找您那么久。"
    龙在舞吐了吐舌头，专心的看向亭中的那位美人。
    轩辕天行看着人群中的龙在舞，从他来的那一刻自己就注意到了。但那个小东西不但没看自己一眼还和他的丫鬟"眉来眼去"。这还就算了。现在又"色咪咪"的看着苏怜心。真是太过份了。
    "皇上。奴家为皇上献上一曲如何。"柔媚的声音自轩辕天行的旁边响起。这才招回了轩辕天行"飞"走的魂。
    "请便。"轩辕天行冷冷的看苏怜心一眼，又看向龙在舞那里。
    "曲名"天涯"。奴家献丑了。"苏怜心对轩辕天行微微点头。手放在古筝上却并未弹动。歌却已出口。
    风到这里就停
    雨到这里无声
    它也在笑我多情
    影子陪在身旁
    细数那些过往
    多少年快乐和忧伤
    谁把月缺变成月圆
    我用未来换你我的缘
    从来风花雪月无常
    我却不能笑着遗忘
    风到这里就停
    雨到这里无声
    它也在笑我多情
    悲伤在雨中等候
    漂泊去找河的源头
    什么歌可以唱不休
    谁把月缺变成月圆
    我用未来换你我的缘
    从来风花雪月无常
    我却不能笑着遗忘
    迎着太阳看着远方
    我只要你的一个承诺
    无论你这话是真还是假
    是我心中完美的天涯
    迎着太阳看着远方
    我只要你的一个承诺
    无论你这话是真还是假
    我愿陪你走天涯
    迎着太阳看着远方
    我只要你的一个承诺
    无论你这话是真还是假
    是我心中完美的天涯
    迎着太阳看着远方
    我只要你的一个承诺
    无论你这话是真还是假
    我愿陪你走天涯
    谁把月缺变成月圆
    我用未来换你我的缘
    从来风花雪月无常
    我却不能笑着遗忘
    风到这里就停
    雨到这里无声
    它也在笑我多情
    影子陪在身旁
    细数那些过往
    多少年快乐和忧伤
    谁把月缺变成月圆
    我用未来换你我的缘
    从来风花雪月无常
    我却不能笑着遗忘
    风到这里就停
    雨到这里无声
    它也在笑我多情
    悲伤在雨中等候
    漂泊去找河的源头
    什么歌可以唱不休
    谁把月缺变成月圆
    我用未来换你我的缘
    从来风花雪月无常
    我却不能笑着遗忘
    迎着太阳看着远方
    我只要你的一个承诺
    无论你这话是真还是假
    是我心中完美的天涯
    迎着太阳看着远方
    我只要你的一个承诺
    无论你这话是真还是假
    我愿陪你走天涯
    谁把月缺变成月圆
    我用未来换你我的缘
    从来风花雪月无常
    我却不能笑着遗忘
    熟悉的歌词从苏怜心的口中传出，龙在舞的呆楞的看着苏怜心。回过神来后神情激动的看着那柔媚的女子。她是不是也和自己一样从那个世界来的那？
    (某祈废话：这个星期就到这儿了。也许星期二就不来了。望大大们原谅!!!)



                  第18章

    “殿下~~~~殿下~~~~您在走就要进”荷花亭“了！”小挽在龙在舞身边不停的提醒。但龙在舞就像她不存在般一个劲往亭中走。
    ”子凯有事？“看到龙在舞进了”荷花亭“轩辕天行有些不悦。刚才就盯着苏怜心看个不停，现在更是得寸进尺的过来。他到底有没有把他这个父亲放在眼里？
    ”啊？“龙在舞回过神来发现自己站在苏怜心的面前。而他的父亲则一脸不悦。
    ”儿臣来给父亲请安啊。“龙在舞连忙向轩辕天行行礼。
    ”不必了。皇儿可以回去了。“轩辕天行也不明白自己怎么回事，但就是不愿让子凯的眼光留在那个苏怜心的身上。
    ”儿臣不急。儿臣也好几天没见过父王了。心来想念，我想父皇不会介意儿臣的不孝。“想赶我走，没门。
    ”随便你吧。“轩辕天行看了苏怜心一眼，便不在理会她。
    ”苏小姐。在下斗胆问一句，你刚才的歌叫什么名字？“看轩辕天行似是真的不管自己，龙在舞也在石椅上坐下。
    ”天涯。“苏怜心看了龙在舞一眼：”公子知道？“
    ”那苏小姐可听过脑白金？”龙在舞笑弯了眼。
    ”啊！“苏怜心一脸惊喜的看着龙在舞：”难道你~~~~“
    ”是啊。“龙在舞也是一脸兴奋。好不容易看到了个“老乡”啊！
    轩辕天行看着兴奋的两人，脸色越来越冷。
    ”殿下~~~~~“小挽看到轩辕天行越来越阴沉的脸色，大着胆子拉了拉龙在舞的衣袖，想要提醒他陛下已经生气了。
    ”啊？“正和苏怜心聊的起劲的龙在舞被小挽一拉不由看了看被他遗忘的轩辕天行。当他看到轩辕天行不善的脸色时当下明白小挽叫自己的原因。
    ”父皇。儿臣先告退了。”龙在舞被他盯的有点发毛，急忙起身。
    ”你不是聊的很起劲嘛！干吗急着走啊！“轩辕天行看着急于离开的龙在舞更为生气。刚才是遗忘自己现在又急着走。
    ”儿臣有飞些得意忘形了，望父皇恕罪。“龙在舞反常的没有顶撞轩辕天行。一副低头认错的样子。
    轩辕天行看了苏怜心一眼：”她很美吧。朕有意收她为妃，你意下如何。“
    ”父皇？“龙在舞一脸震惊的看着轩辕天行。他刚刚说要立怜心为妃？
    ”不行。你不能立她为妃。“龙在舞看了眼同样震惊的苏怜心：”她不能做你的妃子。“
    ”你只是朕的儿子。难道朕要立谁为妃还要经过你的同意？“轩辕天行再次忤逆他的龙在舞，冷冷的开口：”还是你喜欢她？“
    ”那不关你事。总之~~~总之她不行。“龙在舞着急看着轩辕天行。他不能让怜心进宫。
    ”轩辕子凯你好大的胆子。“轩辕天行阴沉的站起身：”来人。把轩辕子凯关进他的住处。没有朕的允许不许放他出来。“
    ”不要。放开我。放开我听到没有。我不许你迎娶她，不行~~~~“龙在舞被两个侍卫抓住胳膊将他拉走。
    ”你本事不小嘛。竟能把朕的儿子迷住。“轩辕天行也不明白自己为什么不直接杀了那个忤逆他的小鬼，只是有一个声音一直在告诉他；一但杀了他自己就再也见不到“青”或是“花齐”了！
    ”我~~~我没有~~~~“苏怜心看着龙在舞被人带走，感觉就像是某个人在吃醋。但会吗？虽然她知道这里不排斥同性相恋，但还没开放到老子爱上儿子吧？
    ”没有！你也去准备吧。明日封妃。”轩辕天行不在看苏怜心。向前走了几步，又停了下来：“如果你还想要”花狐草“的话，就老实的呆在你的房间。”
    苏怜心愣愣的看着轩辕天行走远，她是不是成了这两父子的“第三者”了？
    ”该死的~~~该死的~~~“被带回住处的龙在舞不停的咒骂，他从没这么痛恨自己的无力。要是会武功的话就不会~~~~~武功！
    对啊。他不是会武功嘛！
    ”小挽。拿金针来。在我床头的小盒子里。快啊。”龙在舞连忙叫小挽帮自己拿金针。现在也只有自己能救怜心了。
    “是。”小挽疑惑的拿来金针，放在龙在舞的面前：“拿来了。”
    ”你下去吧。没有我的允许谁都不能进来。明白吗？“龙在舞接过金针后转身走向浴室。
    ”奴婢明白。“小挽眼神微动恭敬的退出房间。
    ”你去告诉陛下说七殿下要了金针。“小挽在一个侍卫耳边轻声开口，那侍卫接到她的命令后迅速跑开。
    听到侍卫的禀报轩辕天行的脸上难得出现一丝笑意：”小东西，你要陋出马脚了吗？“
    用金针打通穴道的龙在舞匆匆调息了会儿，看到天黑了下来，换上一身黑衣，迅速的闪身出了房间。而守着他的侍卫则一个也没有发现，包括那个给轩辕天行报信的小挽。
    龙在舞一路躲躲闪闪的来到关押苏怜心的房间，在不惊动任何人的情况下闪身进去。
    ”谁？“龙在舞还没近苏怜心的身，她已察觉到有人进入了她的房间。
    ”是我，别出声。我来救你走。“龙在舞连忙上前捂住苏怜心的嘴。
    ”我不能跟你走。“苏怜心微微苦笑。
    ”为什么？“龙在舞急忙问：”你要呆在这个火坑里？别傻了。“
    ”因为她要得到“花狐草”。“轩辕天行的声音自门口响起。龙在舞愣了一下，反射性的将苏怜心挡在身后。当他看到轩辕天行深身后的小挽时，顿时明白过来。小挽一直都是轩辕天行派来监视自己的。他从来就没相信自己吧！
    ”你很厉害嘛。居然骗了我那么久。“轩辕天行面无表情的开口，而眼睛则怒火烧的通红。
    ”你拿着这个，到“百花楼”去找花齐。叫他带你去“花尽谷”取“花狐草”等一会你不要管我自己先走。告诉花齐也不要找我。我自己不会有事。“龙在舞将自己的玉佩放在苏怜心的手中，在她耳边低声开口。
    ”那你自己小心。“苏怜心将玉佩放好，全身戒备的看着轩辕天行。
    ”说完了！“轩辕天行看着两人都”死到临头“了还有心情说话更是生气。
    ”还没。你在宽限一会如何。“龙在舞挑了挑眉。
    ”你是不是“青”？“轩辕天行看着龙在舞。
    ”你不是有答案了吗！那还问我做甚？“龙在舞拉了拉苏怜心的手意识她要动手了。
    ”我最恨的就是别人欺骗我。“轩辕天行看着两人拉在一起的手，脸色更加阴沉。
    ”你想让我怎么还？“话出口的同时，龙在舞一掌打破窗子，拉着苏怜心飞了出去。
    ”你先走。“龙在舞将苏怜心放在宫墙上，自己拦下前来阻止的轩辕天行。
    ”那你那？“苏怜心看着和轩辕天行缠在一起的龙在舞着急的大声询问。
    ”还不快走。“龙在舞大吼一声，发现轩辕天行向苏怜心打去，连忙用内力将苏怜心送远。顺便解决追杀苏怜心的侍卫。
    苏怜心抓紧龙在舞交给他的玉佩咬了咬牙。转身跑开。等她在转头时就看到龙在舞被轩辕天行一掌打在后背，倒在地上。
    ”对不起~~~~“苏怜心捂住嘴，在侍卫没追来之前连忙逃走。
    （某祈废话：大大们不好意思啦。俺又要”消失“几天了！！！明天要上班啊！望大大们见谅。）




                  第19章

    "都下去吧。"轩辕天行抱起动弹不得的龙在舞向自己的寝宫走去。
    轩辕天行将龙在舞放在床上，脸上表情变幻莫测。
    "要杀要剐随便!"龙在舞见轩辕天行久久没有动静，自己有些不耐烦了。要不是担心怜心受伤他也不至于被伤到!
    "杀你？我怎么舍的杀你!"轩辕天行冷冷一笑在床边坐下，手轻扶着龙在舞的脸，就像在碰触一件易碎品。
    "那你想怎么样？父皇!"龙在舞看了眼放在他脸上的手，加重"父皇"两字。
    轩辕天行轻挑下眉，定定的看了龙在舞好一会儿，才缓缓的开口："你的轻功很好。"
    "还过的去。有一件事儿臣想问问父皇。"感觉到轩辕天行的眼神有些危险，龙在舞连忙扯开话题。
    "说。"
    "你什么时候开始怀疑我的？"他一直以为自己掩饰的很好。
    "你出现的太巧合了。就算那个人和你的轻功再相似，也不可能取代你。"轩辕天行将龙在舞拥在怀里，淡淡的开口。
    "那里不同？"龙在舞对突来的拥抱不适应的皱起了眉。
    "第一；你的声音和他的不一样。他的声音是成熟男人的声音，而你是还在变声期的少年，自然不一样。第二；就是身高。你没他高。虽然只有一点点!第三；就是你来了以后。从对我的"惧怕"到语言讥讽~~~~~这些还不够吗？"轩辕天行轻轻的轻扶着他的头发。
    "还真是多啊!这就是你处处忍让我的原因？"龙在舞不由想到这半个月他对自己的处处忍让，自己也真是笨，也不知道想想原因。
    "是。我当时只是怀疑，加上你体内没有内力，有一段时间我还真以为自己错了。也许我还真该感谢苏怜心哪。要不是她的出现，也许你还不会露出尾巴!"轩辕天行说着把龙在舞抱的更紧。
    "是我太笨了啊。一直以为自己才是"游戏"的控制方。"龙在舞自嘲的笑了笑。自己果然还是太天真了啊。他既然是一国的帝王又启是自己随便就能掌控的!
    "不!你不笨!要不怎么能从我手中逃走三次哪!"轩辕天行伸手转过龙在舞的头，不带任何情欲轻吻了下他的唇："还记的你说过的话吗。我就是寂寞，想拉一个人来陪我，而你就是那个被选中的人。。我不会放你走，永远都不会。你不要想着有人能救你出去。就算是死你也只能死在皇宫里。"
    龙在舞有些害怕的看着接近疯狂的轩辕天行，他现在才明白这个男人有多可怕。他是想困住自己一辈子!龙在舞直觉告诉自己他不是在开玩笑。
    "你想将我一辈子困在这个牢笼里？"龙在舞意外平静的看着轩辕天行。
    "是。你永远不要想着逃走。除非你想逼我杀了花齐!"轩辕天行抬起龙在舞的下巴："告诉我你和他是什么关系？"
    "你不是很厉害吗？自己去查啊!"
    "你又在挑战我的耐性了小东西。"轩辕天行眼睛微微眯起："不要以为我不敢伤你。"
    "我那敢啊。没人说您不敢伤小的，要不小的怎么就躺在着而了哪。"龙在舞讽刺的看了轩辕天行一眼。
    "我是无心的~~~~~"轩辕天行有些尴尬的开口。当时看他自身都难保了还护着苏怜心，一时生气下手就没了分寸，把他伤的如此重。
    "那我杀了人是不是也可以说不是故意的？"龙在舞忍不住翻了个白眼。
    "你不要得寸进尺。"想自己堂堂一国之君居然还要看自己儿子的脸色，不由觉的窝囊，刚下去的火又升了上来。
    "儿臣不敢。"龙在舞被轩辕天行抱在怀里，感觉他越收越紧的胳臂，怀疑自己会不会就这样被他勒死？
    "那你现在就发誓，从此不会离开皇宫半步。"轩辕天行看到龙在舞虚弱的样子，连忙松了松抱紧他的手臂。
    "你想怎么发啊？父皇!"龙在舞再次翻了个白眼。真搞不懂明明就是个成熟的人，但偏偏有时候做出的事还那么幼稚!
    "跟我说；我轩辕子凯在此起誓，从此决不会离开皇宫半步。如有违背将永世不得超升!"
    "我轩辕子凯在此起誓，从此决不会离开皇宫半步。如有违背将永世不得超升!"龙在舞快速的念了下来。反正他也不叫什么"轩辕子凯"!龙在舞才是他的名字!
    "你怎么这么乖？"轩辕天行不禁怀疑的看着龙在舞。他看上去不像是那么乖的人!
    "我的伤口很疼啊!"龙在舞有些咬牙切齿的开口。他不会忘了自己还受了那么重的伤吧？
    "朕还以为你已经忘了哪!既然都伤了，应该不会介意脚上再多两倒吧!"轩辕天行看着龙在舞的脚，突然将他的鞋袜一并脱下。
    "你要干什么？"龙在舞惊恐的看着轩辕天行。他不会想废了他的双脚吧？
    "你已经想到了不是吗？"轩辕天行将龙在舞的双脚托在手里。危险的看着一脸惊恐的龙在舞："只有这样你才不会逃走。放心我不会让你疼的。"
    "不~~~~~你放开我。放开我~~~~~"龙在舞瞳孔突的瞪大，看着轩辕天行从衣袖中取出一把精致的短匕，立刻尖叫起来："不~~~~~你没有权利这么做~~~~~你放开我~~~~~放~~~~啊~~~~~"
    龙在舞感觉左脚上一阵剧痛不由惨叫出声。紧接着右脚的同一部位传来同样的疼痛。
    "这样你就再也逃不掉了!"轩辕天行将手中的短匕丢在地上，满脸笑容的抱起呆傻的龙在舞。
    "你挑断了我的脚筋？"龙在舞声音颤抖的开口。
    "是，"轩辕天行满脸幸福的抱紧龙在舞："这样你就再也离不开我!"
    而龙在舞在听到这句话时就晕了过去。
    真的再也逃不了了吗？他会和母亲一样被困在这一辈子吗？
    他还能挣脱这恐怖的禁锢吗？
    谁来告诉他，他不会跟这个和自己有血缘关系的男人纠缠不清。这只是一场梦，梦醒了他还是在二十一世纪，还在过着他的校园生活!




                  第20章

    (某祈废话：大大们的支持让祈很感动。祈会继续加油!所以就通宵了。南京的天气现在还有点冷的说~~~~~)
    龙在舞再醒时已经是第二天的中午了。双脚软软的使不出任何力气。好想这是一场梦。这样就不用为自己的愚蠢后悔，
    "宝贝你醒了!"轩辕天行一进来就看到龙在舞呆楞愣的发呆，便朝外面拍了拍手。立刻有人抬了一架带轮的椅子进来(就是我们说的轮椅)："宝贝可喜欢？"
    "出去。我不想看见你。"龙在舞看也没看轩辕天行只是冷冷的开口。
    "不。你看着我。"轩辕天行将龙在舞的脸转向自己："你想怎么样都好。就是不要不理我。那怕是骂我也好。"
    "我的身体是你给的，你想怎么样就怎么样吧。"龙在舞有些自暴自弃的开口。要不还能怎么样，反正脚筋已经断了，也不在乎着条命了!
    "我知道你恨我。但我没办法放你走。明知道是错的，明知道你会恨我~~~~但我不后悔。至少这样你会呆在我身边，那里都去不了。"轩辕天行不顾龙在舞的挣扎将他强行抱在怀里。
    "我不要看见你~~~~~不要看见你~~~~~滚~~~~~滚啊~~~~~"龙在舞拼命的挣扎。但动作太大牵动了还没好的内伤和脚伤，不由痛的卷缩起身体。
    "乖。你这样会伤到自己的。"轩辕天行紧紧抱住龙在舞因疼痛而卷缩起的身体。明知道这伤是他造成的。但他不后悔。要是想让一个人记住自己一辈子的话，那么伤害来的更快一些不是吗!
    "我不要看见你。不要~~~~"龙在舞虚弱的靠在轩辕天行的怀里绝望的望着房顶。他注定今生要被禁锢在这个华丽的牢笼里吗？
    "你不要激动。来先把药吃了。"轩辕天行温柔的为龙在舞顺了顺气，将手中的药吹凉送到龙在舞的嘴边。
    "我不喝药。反正脚筋也断了你干脆把我杀了好了。"龙在舞将轩辕天行手中的药打翻在地，
    "不要使性子。不吃药怎么行，你的伤要慢慢调理。"轩辕天行好像早有准备般，从旁边又端出一碗药。
    "调理？"龙在舞讥讽的笑了笑："在药里放"化功散"就是你说的"调理"？还真是可笑啊!"
    轩辕天行听到龙在舞的话微微皱起眉："你闻的出来？"
    "你身上的"噬魂香"的毒不就是我闻出来的么!"龙在舞说到这儿自嘲的笑了笑："你的"报恩"方式还真是特别啊!先是将恩人打伤。而后又挑断他的脚筋。现在又是"化功散"!"
    "我会把你保护的很好。你要不要这身武功都无所谓。"轩辕天行再次将药送到龙在舞的嘴边："来乖乖吃了它。不要让我逼你。"
    "好我吃。不过我吃了之后就自杀。有本事你把我的手筋也挑断!"龙在舞将双手在轩辕天行的眼前晃了晃。
    "你~~~~~哼~~~~~~"轩辕天行将药碗摔在地上，冷哼一声走了出去。
    "主子~~~~"轩辕天行刚走小挽就走了近来。看着龙在舞欲言又止。
    "我不想看见你。出去。"想到自己信任的丫鬟居然出卖了自己，龙在舞不由苦笑。也只有自己才会这么傻傻的去相信她吧!
    "主子对不起~~~~~"小挽看着龙在舞扑通一声跪在地上。
    "出去吧。以后不要出现在我的面前。"龙在舞只上一看了小挽一眼。现在才要自己原谅不觉的太晚了吗？
    "陛下让奴婢照顾殿下。~~~~"
    "是监视吧!你们放心我现在是废人一个，想逃都逃不了，你们还担心什么？我还要担心你们那天认为我是个累赘而将我丢在一边自生自灭那!"龙在舞打断小挽的话。冷冷的开口。
    "殿下~~~~~"小挽看着对她冷言相待的龙在舞。是她伤了主子的心。但她只是一个奴婢。陛下的话她不能不听啊。
    "不敢当您这声"殿下"。"龙在舞不再理会小挽，用手撑住身体坐起身来。
    龙在舞伸手轻碰了下小腿。发现它并没有想像中的严重。只是现在无法看到脚上方的伤口。
    "殿下要不要奴婢帮您？"小挽看到龙在舞皱眉的样子，连忙上前。
    "滚出去。不要再让我说第二遍。"龙在舞随手将枕头丢向小挽。
    "是。奴婢马上就出去。"小挽将枕头放在床上，摸着眼泪走了出去。
    龙在舞喘着粗气靠在床边。不明白小挽在出去时一副委屈的表情。明明是她出卖自己的不是吗？
    不管了!龙在舞摇了摇头，小心的将脚抬起。将绷带解开，看到伤口时差点没气死。那个死变态居然只是给他上了治普通外伤的金疮药。看来他是打定注意要让他做一辈子废人了!
    龙在舞咬了咬牙将绷带绑好。使劲掐了下自己的大腿。
    "好痛~~~~~"感觉到疼痛后，龙在舞疑惑的眨了眨眼。为什么他的膝盖以下会有酸酸的感觉。就像以前受了重伤后的感觉一样？
    难道~~~~~~
    龙在舞激动的握紧拳头。那个把他砸死的千年老妖叫什么来这？(牙：我他妈的砍了你~~~~~敢说这么英俊潇洒的我"千年老妖"~~~~~~)
    啊，对了。叫牙。他不是说过只要自己没有被人砍掉脑袋。刺穿心脏就不会死。不管受多大的伤都会复员吗？那~~~~~那~~~~~是不是说他的腿不会废!




                  第21章

    轩辕天行走进他为龙在舞准备的院落，当看到正在阳光下假寐的人儿时。脸上泛起幸福的笑容。
    "凯儿在想什么？"轩辕天行将龙在舞抱在怀里，宠溺的亲了下他的脸颊。他不是没想过要碰凯儿。但一想到他还在计较自己挑断他脚筋的事，要是现在自己再要了他。那按他的性格是不是死都不会原谅自己了？
    "在想你怎么会中"噬魂香"。"龙在舞难道理会轩辕天行。也因为好奇，他的脚伤也好了。要是再不问的话他会好奇死!
    "你不是明白吗？"轩辕天行尴尬的别开头。
    "明白？明白什么？我只知道"噬魂香"要在女人身上才会有效果。"龙在舞装傻的看着轩辕天行。他怎么会不知道"噬魂香"要下在女人身上才会起起作用!
    "就是在女人身上才会起效果啊。"轩辕天行更为尴尬。
    "哦。我听花齐说过，要一女人做药引才行。而那女人把毒过到男人身上以后自己就会死!唔~~~~那个白痴女啊？命都不要了。就为了给你下毒!"龙在舞不理会满脸尴尬的轩辕天行自顾自的说话。
    "那不重要了。宝贝今天想吃什么？"轩辕天行精明的转移话题。凯儿好不容易主动跟自己说话，他可不想被这件"小事"破坏掉。
    "我吃的东西还不是你一直在张罗吗？"龙在舞轻笑一声。
    龙在舞知道他在那些食物里都放了"化功散"。虽然分量很轻，但时间一久还是一样会散掉他一身的功力。所以那些食物他往往都只吃半饱。
    "你还在怨我吗？"轩辕天行不由叹了口气。
    "没有啊。我有什么权利怨你!"龙在舞轻摇了下头。他的伤已经好了。至于被散去的功力，只要回到"花尽谷"，那里有足够的药草助他解去身上"化功散"的毒性。
    "你越是这样说我越是内疚。"
    "你没什么好内疚的。我也没说恨你。"龙在舞摇了摇头。抬头将唇印在轩辕天行的唇上。
    "凯儿你~~~~~"轩辕天行惊喜的看着龙在舞。是他的等待有了结果吗？
    ""花尽谷"密药"‘睡断魂"听名字父皇就应该知道是什么了吧。"龙在舞感觉抱着自己的手臂渐渐放松了力道。这才缓缓的开口。
    "你~~~~怎么会有这种药？"轩辕天行愤恨的看着龙在舞："难道你的温顺都是装出来的？"
    "今天吗？我只是好奇而已。你放心。你不会死的。有两种药材在皇宫中找不到。你大概会睡上两三个时辰。"龙在舞挣看轩辕天行的怀抱。
    "你能走的了？别忘了你的脚筋断了。你能走到那里去？"轩辕天行死死的盯着龙在舞："不要以为你可以逃走。"
    "你是说这个吗？"龙在舞在轩辕天行不可思议的眼神下站起身来，炫耀似的在轩辕天行的面前转了一圈："你开始是伤了我，但现在我已经好了。"
    "不可能~~~~~"轩辕天行看着龙在舞伸手点了他的睡穴，带着不甘的眼神陷入黑甜乡~~~~~
    永远不见了!父皇!
    



                  第22章

    龙在舞看了眼昏睡的轩辕天行，微微犹豫了下，取出从太医院偷~~~~~咳~~~~~拿来的金针，双手快速的刺中轩辕天行腿上的穴位，而后取来笔墨，想了想写道：你断我脚筋，我饶你性命，从今以后两不相欠。父子之情一笔勾销。你的腿三天以后自会好。只要别妄想在着之前解开穴道，否则我不保证你以后还会正常走路!
    龙在舞将纸压在砚台下，闪身走进房中，取出昨天"借"来的小太监的衣服。将腰牌挂在腰际，光明正大的走向宫门。
    "干什么的？"龙在舞刚走到宫门口就被侍卫拦住。
    "小的是施贵妃宫里的。出去给娘娘办点事，几位大哥行个方便。"龙在舞一脸献媚的迎了过去。拿出腰牌的同时将一定银子塞到侍卫的手中。
    "出去吧，出去吧。在天黑之前回来就好了。"侍卫看了一眼龙在舞将腰牌还给他，
    "谢谢~~~~谢谢~~~~~"龙在舞连忙接过腰牌，快步走开。那药困不了轩辕天行多久。他要快点到花齐那里。皇城花齐也不能呆了，就一起回"花尽谷"好了。大不了在"花尽谷"呆个一年半载的不出来。俗话说的好：咱惹不起还躲不起吗？
    打定注意后龙在舞凭记忆来到"百花楼"的门口。而看到的却不在是那个热闹非凡的"百花楼"了。而是贴着封条的大门。
    "怎么回事？"龙在舞皱起眉。怎么他才一个多月没来就被封了？
    "你不明白吗？"冷清的声音从龙在舞的背后传来，紧接着龙在舞被人用力抱在怀里："你这个小混蛋，就不知道想想别人吗？"
    "花齐~~~~我快被你憋死了~~~~~"龙在舞的声音闷闷的从花齐的胸口传出。
    "闷死你才好。省得你老是让我们操心。"花齐松开龙在舞，松一口气似的开口。
    "对不起让你们担心了。"龙在舞一脸傻笑的看着花齐。他就知道花齐回担心。但他的伤好不了也逃不出来啊!
    "先离开再说。"花齐看了眼四周，拉着龙在舞离开。
    "你走这么急干吗？对了，"百花楼"怎么被封了？"龙在舞小跑的跟着花齐。他的脚还有些疼那!
    "还不是你这个害人精害的。"花齐没好气的白了龙在舞一眼。
    "我？我又怎么了？"龙在舞委屈的看着花齐："我不在也给你找麻烦啊？"
    "你本来就是个麻烦。"花齐推开一处宅院的后门，带龙在舞走了进去："你是不是跟轩辕天行说过我的名字啊？"
    "唔~~~~~"龙在舞低头想了想："好像提过。"
    "不是好象。而是一定提过。"花齐走进石桌边坐下："你进皇宫三天不到就有人查皇城所有叫"花齐"的人，凡是叫这个名字的一律赶出皇城。就连刚出生的小孩的不例外。我也是将另一个麻烦精送到"花尽谷"后才偷溜进皇城的。"
    "真有这回事？那怜心怎么找到你的？"龙在舞听后吃了一惊。没想到因为自己一时贪玩就害了这么多的人。
    "我生怕你回来找不到我就一直在不远出看着"百花楼"，没想到有一天看到一个女人一直在"百花楼"门口徘徊。我还以为是来卖身的那。过去一问才知道又是一个祸害!"说到这花齐不由头痛。那个女人。从皇城到"花尽谷"就说了两句话；一是"我要找花齐"第二句是"子凯受伤了~~~~~他为我受伤了~~~~~"而就这句话她从皇城说到"百花楼"~~~~~
    "真是不好意思~~~~~那她现在怎么样了？"龙在舞干笑一声。看来他要是回到"花尽谷"肯定会被容姨骂!
    "还在"花尽谷"内。她还带了一个男人。"
    "哦。那我们也起程吧。我怕晚了我们就出不了皇城了。"龙在舞算了算时间也快了吧。那药在轩辕天行的身上起不了多大作用。
    "早就准备好了。我们现在就出城。你先把衣服换了吧。不知道的还以为我拐带那宫的小公主哪。估计还没出城就被抓了!"花齐看着龙在舞的穿着撇了撇嘴。在舞现在的样子很像女扮男装出宫玩耍的公主~~~~~
    "要你多嘴。"龙在舞没好气的白了花齐一眼："不用你说我也知道要换衣服。"
    "那你就快点。要不我就先走了。"花齐带龙在舞进到里屋："快换吧。里面有为你准备的衣服。"
    "那你快滚啊。"龙在舞回头看了花齐一眼："还是你想看本少爷换衣服？"
    "我从你光屁股的时候就见过了。还有什么好看的。我只是想提醒你一声，要是不会穿的话就叫我一声。"花齐不以为然的耸了耸肩。
    "你才不会穿衣服哪。还有少爷什么时候光过屁股？"龙在舞将花齐推出房间，将门锁上。
    "要是不会穿一定叫我一声~~~~
    龙在舞不理会还在门口说话的花齐，走到床边看到上面放了一个包袱，立刻打开。
    "妈的，花齐，老子跟你没完~~~~~~~"龙在舞的怒吼声从房中传出。那个死人花齐居然给他准备的都是女装，还都是红色的~~~~~~
    "慢慢来我不急~~~~~~"花齐悠载的开口："反正被追杀的又不是我!"
    "你~~~~~你进来帮我~~~~~~"龙在舞深吸一口气："快点~~~~~"
    "这就是你求人的态度吗？"
    "对不起我错了~~~~~~"龙在舞垂下头："您快来帮小的一下可好？"
    "看你这么有诚意那就帮你一下好了。"花齐看了下时间，这才大发慈悲的放过龙在舞。
    有他这么窝囊的谷主吗？龙在舞无语问苍天!
    (某祈废话：大大们不好意思啦。俺一个星期只能更一两次。不过俺回努力更新的~~~~~明天还有哦~~~~~~在此感谢各位大大的支持~~~~~~)




                  第23章

    "我们现在要回"花尽谷"吗？"龙在舞努力的忽视身上的衣物。但那真是人穿的吗？黑色的轻纱，将身上的线条尽展无疑。
    "是啊。要不你还要去那？"花齐斜眼看着龙在舞："还是你还想找你的老爹？"
    "啊哈~~~你吓我的吧。"龙在舞干笑一声。去找轩辕天行？他又不是不要命了!
    "那就跟我回"花尽谷"。好了天也快黑了，我们快走吧。"花齐没好气的白龙在舞一眼："要不你那个不像人的老爹追来了就不好了。"
    "不像人？什么话。我是他生的，他不是人，我是什么？"龙在舞忍不住小声的抱怨。
    "我管你是什么。我只知道再不走就走不了了。"花齐听着外面杂乱的脚步声，皱了奏眉："这么快就追来了？"
    "怎么办？我现在只能发挥一半的功力。要是被轩辕天行抓到我会死的很惨。"龙在舞想到轩辕天行昏倒前不甘的眼神，忍不住打了个冷颤。再被他找到是不是小命就没了？(小行行：不会要你命。只会更惨~~~~)
    "什么怎么办？你说怎么办。硬闯啊!为什么你惹的麻烦要我给你擦屁股？"花齐揽住龙在舞的腰，带他往外走。
    "啊哈~~~~"龙在舞再次干笑。以往的经验现在还是少惹花齐的好!虽然已经把他惹了~~~~
    "你们干什么的？"花齐刚打开门就被一群身着禁军服饰的侍卫叫住。
    "大人，没人说嫖妓也犯法吧。"花齐陪笑的迎了上去。他怀里的龙在舞听后眼角不住抽搐。他妈的。敢说老子是"妓"。花齐你狠~~~~
    "这女人长的还不错~~~~"侍卫甲伸手摸向龙在舞的脸。
    "大爷，您摸疼奴家了。"龙在舞压低声音。"千娇百媚"的依在花齐怀里。
    "好了。现在不是嫖妓的时候。"侍卫长冷哼一声："你们快滚吧。以后不要被我们看见。"
    "是，是。我们马上就走。"花齐连忙揽住龙在舞走开。
    "大人~~~~~刚才那女人像不像画上的人？"侍卫乙将手中的画像送到侍卫长的面前。
    "妈的，你眼瞎啊。女人和男人都分不清楚了？"侍卫长没好气的开口："还不接着搜。要是每抓到人，我死你们性命也不保。"
    "是。是。"侍卫乙连忙退下，而后又看了眼手中的画像。真的很像啊!
    "好险啊。"龙在舞回头望了下，没发现有人追来，松口气似的拍拍胸口。
    "跟你在一起永远没好事。"花齐松开揽在龙在舞腰上的手。
    "要有刺激才好玩啊。"龙在舞伸手拉拉身上的衣服："我们现在要走那条路？"
    "~~~~~~"
    "怎么不说话了？"龙在舞等了会儿也不见花齐回话，以为他在思考问题。谁知抬头一看发现花齐一脸怪异的看着他的身后。
    "喂。你还好吧？"龙在舞伸手推了推花齐。
    "我很好。不过~~~~你大概就不好了!"花齐有些僵硬的看着龙在舞："你现在可以发挥几成功力？"
    "你问这个干什么？"龙在舞不解的开口。
    "你看看身后就知道了。"花齐将龙在舞转过身去，要他看自己的身后。
    "啊哈~~~~今天天气不错~~~~~"龙在舞回过身在看到那里站的人后，故做轻松的开口。
    "是不错。"轩辕天行看到龙在舞的打扮以及他身边的花齐时，冷冷一笑："好到跟人私奔。"
    "我认识您吗？"龙在舞"惊讶"的看着轩辕天行："我们好像没见过面吧。"
    "是吗？那我不介意让你想起来。"听到龙在舞说不认识自己轩辕天行有种把他捉来打的冲动。
    "奴家是在跟相公回家，公子也要吗？还是您是看上我家相公了？"龙在舞用力捏了捏花齐的手。
    "你家相公？我是看上你了。不如你跟我回去如何!"还在装!
    "奴家要守妇道。我家相公就先借你好了。"龙在舞不顾花齐要杀人的目光将他推到自己前面。
    "我只对你感兴趣。"轩辕天行眯起眼睛看着花齐："就是他吗？你是想让他死？还是生不如死？"
    "我~~~~~"
    "哎呀。是不是我来错时间了？"一道戏谑的声音打断了龙在舞的话。
    "谁？"轩辕天行和龙在舞几乎同时开口。
    "你不知道我是谁吗？父皇!"树阴下走出一道身影。而那脸和龙在舞一模一样。
    "你~~~~~"三人同时愣住。不管是声音还是样子都和龙在舞一模一样。
    "我？我怎么了？你不是在找我吗？怎么现在反倒找起我"妹妹"了？""轩辕子凯"走到龙在舞的面前，揉了揉他的头发："我说"妹妹"啊。你不就是来找"相公"吗？怎么就被父皇给找到了那？"
    "我~~~我~~~~"龙在舞看着和自己一样的脸，结巴的开口："是~~~~是他硬~~~~硬缠着我的~~~~"
    "哎呀。父皇你把我"妹妹"吓到了!""轩辕子凯"夸张的大叫。
    "是花伦。"花齐在龙在舞耳边小声开口。
    "这样啊。"龙在舞朝花齐暧昧一笑："那就陪我演场戏吧。"
    "愿意奉陪!"
    "那就开始了。"龙在舞看着前面的轩辕天行："哥哥~~~~人家不知道你也在皇城。你来也不告诉人家一声。"
    "咳~~~~~"花伦不自在的干咳一声："不是我不告诉你，只是哥哥走不开。"
    "我还不知道你有个"妹妹"。"轩辕天行看着一唱一和的两人冷冷的开口。
    "你不知道的事还多着那!"花伦不屑的开口："你知道我母亲是那天生日？喜欢吃什么？喜欢什么颜色吗？"
    妈的。你要知道老子服你!我连母亲是谁都不知道。你要知道我就不姓花!!!
    "我~~~~"轩辕天行被问的哑口无言。对他而言女人不过是泻欲的工具。那会了解她们的生活~~~~~~
    "不知道吗？那你怎么就知道当初我母亲生的是两个还是三个那？"
    "咳~~~~哥。母亲只生了我们"两个"。"龙在舞悄悄的掐了下花伦。
    "我只是开个玩笑而已。"花伦不着痕迹的摸了下腰。呜呜~~~好疼啊~~~~在舞下手还真是不留情啊!
    "你们都的跟我回去。"既然是自己的骨肉当然要带回去了。
    "不用您费心了。我们有地方住。"
    "你敢点我穴道就没胆子跟我回去？"轩辕天行咬牙切齿的看着花伦。
    "我不想回去了。那太无聊了。"花伦对两人使下眼色："你还是好自为之的好啊。父皇!"
    "你以为自己走的了？"轩辕天行冷笑一声："你以为我会没准备就来抓你？"
    "那您以为我会没准备就来见你？怎么你没听见打斗声吗？也是年纪大了的人就是耳朵不好。"花伦看着轩辕天行无限同情的摇了摇头。
    "你什么意思？"轩辕天行心知不妙。自己也不真是笨。居然没注意到这点。
    "你的人正和我家的人玩的开心哪。"花伦大笑一声抓住龙在舞的手："那我们就此别过了。"
    "站住。"眼看人要从自己眼前溜走轩辕天行连忙阻拦。
    "你慢慢和我的毒阵玩吧。"花伦将手中药粉撒向半空和花齐拉着龙在舞离开。
    "可恶~~~~"轩辕天行看着从四周爬来的毒虫，怒吼出声："你给我等着。不抓住你我就不叫无~~~~~~"
    "轩辕天行"连忙离开。呜~~~他太倒霉了。为什么受伤的总是我？
    轩辕天行的腿没事？当然不是!现在站在那的是易容成轩辕天行模样的无而已!
    而真正的轩辕天行~~~~
    "你这个小鬼。被我抓到非的抽你的筋扒你的皮~~~~~让你再也走不了~~~~~"
    (要是那样还走的了就真是"神"了~~~~)




                  第24章

    "你怎么来了？"龙在舞看着站成在面前的人，用手按住额角。他现在头疼啊!
    "救你啊。要不怎么办？"花伦阴阴的开口："还是你想让你的美人父皇抓回去？"
    "没有啊。"龙在舞很是无辜的看着花伦："我是无意见碰到他的啦。"
    "好了。我们还是先回去吧。轩辕皇帝不会善罢甘休的。"花齐将自己的外衣脱下递给龙在舞："你把衣服换下来。我们要继续赶路。"
    "不用了。本少爷就这样回去。"龙在舞看了眼花齐的衣服，摇头拒绝。
    "你这样~~~~~会引起麻烦的~~~~~"花齐看着身着女装的龙在舞。他现在的样子很想让人好好的~~~~~凌虐一番~~~~~
    "还不是你要我穿成这样的!"龙在舞对着花齐翻了个白眼。
    "好了。我有带衣服。"花伦将外衣脱下后里面还有一件衣服。
    "你平时就穿两件衣服？"龙在舞接过花伦手中的衣服，好奇的问道："不会热吗？"
    "关你P事!不想穿就拿来。"花伦没好气的开口："有你穿的就不错了，还挑~~~~~"
    "是。我马上就穿。"龙在舞连忙将衣服套在身上。花伦的脾气比花齐还怪。在"花尽谷"中这两人还是少惹为好!
    "那我们就走吧。谷主身上的毒要快解。"花齐将衣服穿好，从怀里掏出一张精致的人皮面具："戴上它。我不想一直为你擦屁股。"
    "不要这么说嘛。"龙在舞不满的嘀咕了声。现在才想起来他才是谷主!
    "你有意见？"耳尖的花伦挑眉看着龙在舞。
    "没有啊~~~~那咱们可以走了吧。"龙在舞心虚的看着花伦。生怕这两个没良心的家伙丢下他走掉。
    "哼。算你识相。"花伦冷哼一声走在前面。
    天啊!!你把我送这儿来就是给他们虐的吗？
    "花~~~~花齐。你~~~你确定我们要从这里进"花尽谷"？"龙在舞不敢置信的看着脚下的悬崖。
    "是啊~~~~~放心不会摔死你的!"花齐将龙在舞抱在怀里："其他的路都被封死了。我们只能从崖底走了。"
    "那~~~~那~~~~~这里很高啊!"龙在舞看着悬崖吞了吞口水。
    "你别看就好了。"花伦上前捂住龙在舞的眼睛。他们都很清楚在舞最害怕的就是悬崖边。也许是小时的阴影吧。
    "但~~~但是~~~~"龙在舞被捂住眼睛，听觉变的异常敏感，听着耳边风声急速飞过，身体不由自主的轻轻颤抖。
    花齐感觉到龙在舞的异样，更加用力的将他抱住。他们以前都刻意的要他远离有悬崖的地方。这次要不是逼不得已他们也不会带他来"跳崖"!
    两人在崖壁上微微借力，闪身进入一道细小的山洞中。
    "我们到了。"待进入中后，花齐才放开龙在舞。
    "到了？"龙在舞慢慢的睁开眼睛："怎么这么快就到了？"
    "我可以再把你丢下去~~~~~"花伦做势去提龙在舞的衣服。
    "我们快回去吧。"龙在舞连忙闪到花齐的背后。
    再来一次？开玩笑~~~他不要命了去再玩一次!
    "我们回去吧。另一个麻烦还在谷里哪。"
    "另一个？"龙在舞不解的看着花齐："还有谁会被你称做"麻烦"？"
    "你救的那个女人。"花伦在墙壁上拍拍打打了几下，原本完好的石壁出现一道暗门。
    "这~~~这是怎么做的？"龙在舞惊奇的看着"凭空"出现的暗门。
    "你不用知道。只要记住轻三下，重一下。不轻不重两下就好了。"花齐没好气的将龙在舞推了进去。
    "不懂!"龙在舞不解的看着花齐："什么"轻三下，重一下。不轻不重两下"？"
    "你是猪脑袋。自然不会懂。"
    龙在舞看着口出恶言的花伦。哀怨的开口："花伦。你就这么讨厌我吗？"
    "对。"花伦毫不留情道。手也推开了石洞另一端的石门。
    "呜呜~~~~我真的这么讨人厌吗？"龙在舞将目标转到花齐身上。完全没注意到以有人扑了上来。
    "小凯凯，你终于回来了~~~~我还以为你壮烈牺牲了哪!"苏怜心扑到龙在舞的身上给他个大大的吻。
    "小心心。我想死你了。你都不知道那个该死的家伙有多过分!居然挑断我脚筋!"龙在舞也在苏怜心的脸颊上引了一个吻。完全没发现变了脸色的众人。
    "龙公子。请你放开内人如何。"这边两人"亲亲我我"那边有人黑了脸色。
    "内人是什么？"龙在舞放看苏怜心。不解的开口。
    "你还真是笨的可以!"内人"就是老婆的意思。"苏怜心嘲笑般的指着龙在舞。
    "你是他老婆吗？"龙在舞看看苏怜心。又看看施洋："你怎么就看上他了？"
    "管你屁事!"苏怜心没好气的看着龙在舞。
    "先进去吧。"花伦看两人没有停嘴的打算，连忙将龙在舞提走。
    "哈哈~~~~被人提走了吧!"苏怜心幸灾乐祸的看着龙在舞。
    "我们也回去吧。"不过她也没高兴多久就被施洋提走~~~~~
    "花齐。你们回来的时候外面有什么情况？"花想容跟花齐走在最后。
    "轩辕天行正发了疯似的找在舞。"
    "这一段时间你和花伦想办法将在舞留在谷中。不要让他出谷。等风声过了再说。"她不想让在舞离开这。虽然他不属于这里!
    "我明白。？"花齐点了点头："那我先回房了。"
    "去吧。"花想容目送花齐离开。
    "唉~~~~~夫人。你将在舞托付给我，是给了我一个最大的难题啊~~~~~"
    



                  第25章

    “花齐你什么时候走啊？“
    “花齐你怎么还在~~~~”
    ”花齐我们今天吃什么~~~~~“
    ”花齐~~~~“
    ”你要是再叫一声我就直接把你丢出去。“花齐忍无可忍的怒吼。谁能忍受一个人一天到晚的在你耳边叨念？而且还是同一个话题！
    ”人家无聊嘛。“龙在舞哀怨的看着花齐：”我们回来都七天了，你们都不跟我玩！“
    ”你不是小孩子了。自己玩去。“花齐感觉自己额际的青筋已经浮起来了。真搞不动为什么要他来陪这个祸害！
    ”但你们都不要我出谷。“龙在舞委屈的看着花齐：”我的功力已经恢复了。真的。我可以对天发誓。“
    ”那管我什么事。我只知道你是谷主就应该呆在谷里。“
    ”我去巡视一下“花尽谷”名下的产业好不好？“龙在舞打商量的看着花齐。
    ”然后再像“百花楼”一样“巡视”到被人贴封条！“花齐毫不留情的揭龙在舞的底。
    ”那是意外~~~~“龙在舞有些尴尬的开口：”谁让“百花楼”开在皇城哪。要是在别的地方不就没事了吗！所以那也不能怪我啊~~~~~”
    ”怎么不说了？“花齐温柔的开口。声音就差没滴出水来了。
    龙在舞看着“温柔”的花齐立刻闭嘴。呜呜~~~除非他皮痒了才去惹现在的花齐！
    “原来你在这儿啊。我找了你半天。”让花齐头疼的另一个人走了过来。
    “怜心。怜心，你来找我的吗？”龙在舞看到苏怜心就要给她来个法式拥抱。却在看到她身后的施洋后作罢。
    你在两道杀人的目光中再去抱人试试！真是个大醋桶！
    “是啊。不来找你还来找那个冰块啊。”苏怜心用下巴朝花齐点了点。从她见到这个人起就没见他换过表情！
    “是找我去玩吗？”
    “是辞行。”一边被龙在舞遗忘的施洋淡淡的打开口。而后占有欲十足的搂住苏怜心的腰。
    “连你也要走？我启不是要无聊死？把我也带走吧。”龙在舞一听苏怜心要走，耍赖似的拉着她的手。
    “我也不想啊。但是施木头一定要走！我也没办法啊。人家不是说”嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。“吗？我都是他的人了能不听他的嘛？”苏怜心配合的握紧龙在舞的手。
    “我们是新时代的新新人类。怎么能被怎么个小问题吓倒哪。你现在就休了他。我们一起走~~~~~“
    龙在舞话刚说完，苏怜心就被施洋连拖带拉的带走。
    ”我说错什么了吗？“龙在舞有些反应迟钝的问花齐。
    ”你没说错什么。我想要是容姨知道你要唆使人家跟你私奔的话，她一定很乐意将家法取出来，好好教教你什么叫礼仪廉耻。“花齐上下打量了龙在舞一眼：”还是你真想跟她私奔？“
    ”我什么都没说。“龙在舞干笑一声：”要是没什么事我回房间了。“
    ”你会这么乖？“花齐怀疑的看着龙在舞：”不会在打什么坏主意吧？“
    ”花齐你居然不相信我。“龙在舞委屈的看着花齐：”你怀疑我。“
    ”好了收起你的假眼泪吧。滚回去吧。”
    “一点都不知道尊重谷主。再怎么说我也是”花尽谷“的主人啊！为什么每个人都可以骂我？”龙在舞自言自语的开口。而一边的花齐则选择忽略。有一个尽找麻烦的谷主真是他们的不幸啊！
    “怜心一走就没人陪我了。会无聊死的。”龙在舞躺在床上唉声叹气。
    “你为什么这么想出谷？”花伦无声无息的出现在龙在舞的房间里。
    “你不是知道嘛？“龙在舞对与突然出现在他房间里的花伦并不惊讶。这几天他和花齐一直都跟在自己身边。
    ”连“花尽谷”都查不到的人你要怎么找？“花伦邹了邹眉：”在没有任何线索的情况下找一个可能已经消失的人，你觉的可能吗？“
    ”为什么不可能？“龙在舞翻身坐在床边：”我说过要为她报仇的。不管什么原因。“
    花伦看着龙在舞好一会儿才开口：“有一个地方也许可以帮你找到那个人。”
    ”什么地方？“龙在舞激动的看着花伦：”你快说啊。“
    ”在皇城中有一个地方叫“云堡”那里几乎是整个轩辕皇朝的关系网。只要是你要差的，他们都能找到。但要付出的代价也不小就是了！“
    ”云堡？“龙在舞沉思了会儿：”我为什么没听说过？“
    ”等你听说？等你听说的时候太阳都有可能从西边出来。“花伦没好气的开口：”你除了吃和睡还关心过什么？“
    ”我现在不是听说了吗？太阳也没从西边出来啊。”
    ”不跟你废话。你先想好去还是不去。“
    ”去啊。他们要什么条件？“龙在舞难得正经的开口：”我都会答应。“
    ”现在怎么知道啊。要等你提出条件后他们才跟你要代价！“花伦被龙在舞气的直翻白眼。他就是不明白，当初老谷主和夫人怎么就找了个”笨蛋“回来？
    ”啊哈~~~~你不说我也不知道啊！“
    ”那先说好了。就这一次啊。你办完这件事后就乖乖的回来做你的谷主。不能再像以前一样玩世不恭了。“花伦趁机提出条件。
    ”一定一定。“龙在舞连忙点头答应。
    ”那不许反悔哦。”花伦不信任的再次确认。没办法在舞的“前科”太多了。很难让人相信他说的那句是真的那句是假的！（小舞儿你真该面壁思过一下了~~~~）
    ”一定不会反悔的。“龙在舞用自己认为最真诚的眼神看着花伦。
    ”那你就和苏小姐他们一起走好了。不过你要向我保证不会再向苏小姐“示爱”！“
    ”我那是开玩笑的。“龙在舞有些哭笑不得。
    ”玩笑也不行。“花伦怒斥一声：“你这样会败坏苏小姐的声誉的。”
    跟古人还真是说不通啊。要是跟他们说自己的那个时代到处都有可能发生“一夜情”他们会不会当场就气到吐血而亡？
    “我知道了。以后不会了。”龙在舞叹了口气。为了自己耳根清静还是和怜心保持点距离吧。要不说不定那天就被施大醋桶给砍了！
    ”那就好。我先走了。你自己收拾东西吧。“花伦听到龙在舞的回答后才满意的离开。虽然不知道他的保证有几分可信度？
    ”耶~~~~“龙在舞从床上跳了下去。朝苏怜心的住处跑去。
    ”怜心~~~~~怜心~~~~我明天可以和你一起走了哦~~~~~“龙在舞一脚踹开苏怜心的房门。在看到里面的情景后面红耳赤的退出房门，顺便给他们关上：”对不起~~~我什么都没看见~~~~你们继续~~~~“
    施洋面部扭曲的看着房门开了又关，好一会儿才憋出一句话：“我们今晚就走~~~~~~”
    任谁好事被打断了都没好脸色吧。而那个人还是扬言要带怜心“私奔”的小鬼！
    龙在舞一路狂奔回自己的房间，随后一想，不对啊。他们在一起不过是在接吻，我为什么要跑出来啊？
    龙在舞想着两人投入的样子，脑中不由浮现轩辕天行看自己是专注的眼神。要是他一直都是温和的自己是不是就没那么讨厌他了？
    呸！我在想什么啊？龙在舞意识到自己在找轩辕天行的优点时，狠狠的甩了甩头。自己莫不是受虐狂吧？要不怎么会想那个死变态的好？
    困了！对！一定是困了。睡一觉就好了。
    龙在舞自我安慰的躺在床上。翻来覆去的就是无法入睡。
    ”啊~~~~烦死了~~~~~“龙在舞从床上猛的坐了起来。原本整洁的床铺被他揉磋的不成样子。
    “你有病啊。没事了乱吼什么？”刚好路过的花齐被龙在舞吓了一跳。推开他的房门没好气的开口。
    “嘿嘿~~~~我睡觉~~~~~”龙在舞傻笑一声，再次躺在凌乱的床上。
    ”睡什么？才要吃午饭！“花齐将龙在舞自床上拉起来：”我叫人收拾床，你出去吧。“
    “哦。”龙在舞刚走了两步又停了下来：“花齐，喜欢一个人什么感觉？”
    ”你不会是真的喜欢上苏小姐了吧？“花齐的眼睛眯了起来：”要是你敢说是我不介意帮你松松筋骨！“
    ”我什么都没说。我去找饭吃。“龙在舞干笑一声。原来花齐还记得他开的玩笑啊！
    不过他不会真的对他的父亲有好感吧？那个霸道的男人~~~~
    （今天就到这里了！俺要闪了。从昨晚到现在一直没睡觉~~~~~~呜呜~~~~~好困啊！！！)




                  第26章

    "怜心~~~~怜心~~~~你起来了吗？我们走吧~~~~~"龙在舞站在苏怜心的房门口。这次没有直接闯进去。而是很有礼貌的敲了敲门。
    "怜心~~~~~我们要走了哦~~~~"龙在舞见苏怜心久久没有回应，再次敲门。
    "我进来了~~~~~"龙在舞伸手轻轻推开门。发现里面没人后，惊讶的开口："人哪？"
    "你是说他们吗？"花伦的声音从龙在舞的身后响起："施洋怕你跟他老婆"私奔"昨晚半夜就带着苏怜心走了。估计整个"花尽谷"也只有你不知道而已。"
    "你们是故意的。"龙在舞气愤的看着花伦："不要以为我每次都会迷路!"
    "我们就是故意的。"花伦得意的看着龙在舞："你可以自己走出去。不就是一个小树林嘛!"
    "我~~~~我就走给你们看。"龙在舞推开挡路的花伦："我就不信我走不出去。"
    "我也相信你走不出去。"花伦的声音尾随在龙在舞身后："你走的时候多带点干粮，万一走不出来了就不要动了。呆在原地等我们去找你。还有就是你不记的出去的路没关系就是不要不记的回来的路哦。"
    "你~~~~~你给我滚一边去~~~~"龙在舞冲回房间取出包袱，又冲出房门："本少爷就出给你看。"
    "那我等着哦~~~~"花伦的声音凉凉的传来。
    "可恶。我就走出去给你看看。"龙在舞一路自言自语的往前走。
    同样的地方~~~~~
    同样的树林~~~~~
    同样的迷路~~~~~
    龙在舞郁闷的来回打转。同样的地方，但少了那个在这里相遇的那个人~~~~~
    "你是在找我吗？"熟悉的声音自树上传来。龙在舞反射性的看向声音的发源处。在看到树上的人后，警惕的后退几步。
    "你怎么在这里？"龙在舞警惕的看着轩辕天行。他不是应该在皇城吗？为什么会出现在这个鸟不拉屎的地方？
    "我们在这儿相遇，宝贝儿就不想念吗？"轩辕天行自树上跳下："你要去那？是去找我吗？"
    "少自恋了。"龙在舞后退几步："你不要再过来了!从我遇到你就没好事!"
    "宝贝不要怎么说嘛!我知道以前是我不对。我道歉还不行吗？"轩辕天行果然停在原地。有些哀怨的看着龙在舞。
    "你道歉？今天太阳没有从西边出来。快说出你的目的。不然我不客气了!"龙在舞依旧一脸警惕的看着轩辕天行。他会道歉？笑话~~~~~
    "我说的是真的~~~~挑断你的脚筋是我的错。逼你吃"化功散"也是我的错。你就原谅我吧。"
    "你是不是别人易容的？"龙在舞使劲盯着轩辕天行的脸看。
    "怎么可能。谁感易容成我的模样。除非他不想活了!"轩辕天行一脸傲然的开口。
    "~~~~~你还不是普通的自恋~~~~~~"龙在舞有种无语的感觉。
    "那你就是原谅我了!"轩辕天行作势要去抱龙在舞。
    "站住。不要靠近我。"在还没弄明白他是什么意思之前，龙在舞不想冒险!
    "我就那么不值得信任吗？"轩辕天行微微苦笑。
    "那我挑断你脚筋要你瘫上一辈子你会原谅我吗？"龙在舞冷冷一笑。装可怜"这招他三岁就会用了!
    "我知道我错了~~~~~"
    "你到底来干吗来了？"龙在舞打断轩辕天行的话。他到底要耍什么花样？
    "我在等你啊。从腿能走了就一直在等你。"轩辕天行认真的看着龙在舞："在那几天我想了很多。我知道我错了。我不该挑断你的脚筋。你原谅我吧!"
    "父皇~~~~你到底要干什么啊？"龙在舞算是被他打败了。这么久了还没说到正题上。
    "没啊。只是想和你一起走嘛。"轩辕天行看龙在舞软了下来，立刻得寸进尺的靠近。
    "我还有事不能陪你。"想一起走？骗三岁小孩的吧!
    "是真的。我把事情都交给无了。这一次不会防碍你的。"轩辕天行连忙开口。完全不给龙在舞反对的机会。
    "有没有人说过你很无赖~~~~~"龙在舞感觉自己额上的青筋正做剧烈运动。
    "没有啊~~~~"谁敢啊!恐怕还没说就被砍了吧。
    "我说你要再缠着我了。我讨厌那个地方。"龙在舞突然有种想扁人的冲动。当然在自己能打的过他的情况下。
    "我知道啊。所以我出来陪你啊。"轩辕天行好似不懂龙在舞意思的开口。
    "你~~~~~随便你吧!爱跟到什么时候跟到什么时候。只要别在我做事的时候防碍到我就好。
    "你放心好了。我不会防碍到你的。"轩辕天行对自己做了个胜利的姿势。他就知道小舞儿是嘴硬心软~~~~~
    龙在舞看了眼屁颠屁颠跟在他身后的轩辕天行。暗自叹气。自己是那根筋不对劲让他跟着？
    "喂~~~~~"龙在舞突然停了下来。
    "怎么了？"轩辕天行不解的看着龙在舞。
    "你带路啊。我又不知道这儿要怎么走。"龙在舞没好气的开口。他又不是不知道自己会迷路~~~
    "那你跟我走。"轩辕天行偷笑一下。小东西我就不怕抓不到你!
    (今天的没有了。下星期再见了~~~~~)




                  第27章

    "宝贝我们接下来要去哪？"走在前面的轩辕天行猛的转身。
    "去皇城。还有以后不要叫我"宝贝"。"刹车不及的龙在舞差点撞到轩辕天行的怀里。回想一下，第一次见面时好像也是这样的情景。只是这次轩辕天行没中毒罢了!
    "宝贝要去皇城？"轩辕天行惊喜的看着龙在舞："原来宝贝一开始就想去找我的啊!"
    "找你娘的头!我再说一遍不要叫我"宝贝"。否则就滚!"龙在舞一脚踹向轩辕天行。现在情况好像反过来了吧？当时是自己气得他毒发，现在是他气得自己想打人。(已经打了吧~~~~~)
    "我娘不就是你奶奶嘛!那老太婆早死了。找她是要下黄泉的。"轩辕天行闪过龙在舞踢来的"无影脚"。装傻的回答。
    "滚!有多远滚多远~~~~~"龙在舞一脚踹在树上。现在就恨不得手中有一把剑。直接刺死他了事了。
    "不要这么狠心嘛。你要是想踹给你踹好了。"轩辕天行。一副打不还手骂不还口的样子。
    "~~~~~~"龙在舞无语的看着轩辕天行。神啊。这个无赖真是皇帝吗？不会是别人冒充的吧？
    轩辕天行看着一脸无奈的龙在舞。他就知道凯儿才不会那么狠心哪!(他是气的说不出话来了!!!)
    "你为什么在这个地方？"龙在舞不解的看着轩辕天行。他才不相信这人是专门来道歉的!
    "等你啊~~~~"轩辕天行理所当然的回答。当看到龙在舞怀疑的眼神看着自己时立刻加重语气："我真的是在等你。"
    "那你怎么会知道我一定会走这条路？"龙在舞不明白他怎么就那么肯定自己会走这条路？
    ""花尽谷"两面是山。一边悬崖。你又这么懒一定会选最好走的路。那就是这里了!"轩辕天行偷笑一下。要不是自己找不到进谷的路。早就进去把宝贝"抢"来了~~~~~~
    "你到是清楚的很嘛。"龙在舞不自然的哼了声："那你又怎么知道我一定在"花尽谷"哪？"
    "你不是和哪个花齐一起走的嘛。他是"花尽谷"的人。当然会带你回这里了。"轩辕天行语气酸酸的问："你和他是什么关系？为什么他为你做那么多的事？"
    "父皇。你是不是管的太多了？"龙在舞加重"父皇"两字。
    "哎呀宝贝。你要知道父皇是多么的喜欢你!"轩辕天行挑了挑眉：""关心"是理所当然的啊!"
    "让父皇"担心"真是儿臣的"罪过"。"龙在舞翻了个白眼："那您还是回去好了。儿臣不"忍心看您"受苦"。"
    "父皇也不忍心看凯儿受苦。还是跟为父回去好了。皇宫里要什么没有。"轩辕天行笑咪咪的接口。想赶他走？没门!这次就是死缠烂打也要在他身边。
    "你~~~~~没有我的允许不许和我说话。"龙在舞气呼呼的转过身。他就不明白这个无赖怎么就能活到现在的？没有人有杀他的吗？
    "宝贝不要走那么快嘛。"轩辕天行连忙追了上去："宝贝你走错地方了。"
    "老子喜欢走错管你屁事。"龙在舞非但没停下来还走的更快。
    "那是出树林的反方向。"轩辕天行也没去拉龙在舞只是跟在他身后凉凉的开口。
    "老子喜欢~~~~"龙在舞怒吼一声，干脆连轻功也用上了。
    "你慢点啊。"轩辕天行连忙追上去。凯儿的轻功很好。万一丢了就麻烦了。
    龙在舞不理会轩辕天行自顾自的向前冲。
    "小心~~~~"后面的轩辕天行话音刚落，一支短箭从龙在舞的左方射出。
    "要你多嘴。"龙在舞伸手接住短箭。反手又射向原地。
    "什么人快出来？"龙在舞听到惨叫声传来。心知不可能只来了一个。
    "兄弟们都出来吧。"一群黑衣蒙面的人将两人团团围住。
    "你们是谁？大白天的还穿黑衣。有病啊。"龙在舞不屑的看着眼前的刺客。白天还穿黑的。生怕人家不知道他们是刺客啊!
    "我们是来杀轩辕天行的。要命的就滚一边去。"为首的人用武器指了指轩辕天行。
    "杀他的啊？那就是跟我是没什么关系了啊。你们慢慢忙。我不会防碍到你们的。"龙在舞很干脆的让开了路。
    "宝贝你怎么能这么狠心？我要是受伤了你不会心疼吗？"轩辕天行完全没把那些刺客放在眼里。只是一唯的用哀怨的眼神看着龙在舞。
    "你们是什么关系？"为首的人看两人"死到临头"还有心情说笑，早就发怒了。
    "没关系~~~~~"
    "父子~~~~~情人~~~~"两人同时开口。
    "那好一起杀~~~~~上啊兄弟们。杀了他们我们可是有一千万两黄金的啊。"
    "~~~~~你还蛮值钱的~~~~~~"龙在舞看着轩辕天行没好气的开口。顺便躲过致命的一击。
    "啊哈~~~~~好说~~~~~"轩辕天行干笑一声。游刃有余的向龙在舞的方向靠去。
    "他妈的那天少爷要是没钱了就把你买了。"龙在舞咬牙切齿的将来袭击他的人定在原地。自己怎么这么倒霉？从遇到他就没好事。还不如一个雷劈死他省事~~~~~~
    (某祈废话：今天只能写一章。明天祈会尽量在下班后来的~~~~~~~)
    



                  第28章

    "妈的。你还不走？等你将他们都杀光了说不定又有别的追上来了。”龙在舞将最后一个人定在原地，看轩辕天行还在若无其事的和刺客打斗不由怒骂。
    “哎呀宝贝，你别走那么快嘛。我马上就来~~~~”轩辕天行一看龙在舞要走，立刻追了上去。
    龙在舞回头看了轩辕天行一眼。心中不由有气。第一次见到他就被缠上。再见到他几是落荒而逃。第三次见到他时被他挑断脚筋。现在更好直接被人追杀！还是莫名其妙的被人追杀！
    “宝贝你再走怎么快又会迷路的~~~~~”轩辕天行追上龙在舞：“别生气了。”
    “滚。我不想见你~~~~”龙在舞就不明白了。天下的人多了。他怎么就缠上自己了？
    “但我现在在被人追杀。无处可去啊。”轩辕天行可怜兮兮的看着龙在舞：“你要是不收留我，那我怎么办？”
    “那管我P事？”龙在舞停下脚步。怒目瞪向轩辕天行：“是你在被人追杀，而不是我！”
    “但现在我们是一根绳上的蚂蚱不好似吗？所以我们只能一起走。”轩辕天行振振有词的开口。
    “放你奶奶的乌拉狗屎鸟蛋屁~~~~谁这么倒霉跟你是一根绳上的蚂蚱~~~~~~”
    “他们在那。别再让他们跑了~~~~~”龙在舞话还没讲完后面的追兵已经追了过来。
    “他们这么认为啊。”轩辕天行忍笑看着变脸的龙在舞：“就算你现在走，他们也一样会追杀你的！”
    “~~~~靠~~~~”龙在舞怒骂一声。三十六计走为上策！他没那个闲工夫在这个破树林里跟他们耗！
    “喂。他们为什么要追杀你啊？”龙在舞一边跑一边开口询问。他就是不明白了。轩辕天行再怎么说也是一国之君啊。谁不要命了敢这么明目张胆的追杀他啊？
    “我也不清楚啊。”轩辕天行也不明白这些人为什么会认识自己？无不是在皇宫中代替自己吗？怎么还会有人知道自己的行踪？除非~~~~~~皇宫之中有内奸~~~~~~
    “你自己被人追杀~~~~算了。算我白问了。”龙在舞有些泄气。他们是不是世界上最倒霉的人了？莫名其妙的就成“通缉犯”~~~~~或许真正倒霉的只是自己而已~~~~
    “啊哈~~~~宝贝我们现在要去那里？”轩辕天行连忙赔笑。而这笑意却未到达眼里。不管是谁要追杀他，一但被他查出只有死路一条。居然敢来破坏他和宝贝的约会！（感情这天下还没有他约会来的重要~~~~~）
    “我怎么知道你想去那？我只知道我要去皇城。你爱去那去那。只要别再把你的“霉运”传到我身上来~~~”龙在舞加快脚步，企图将身后的选轩辕天行甩开。
    “我们要一起啊。”轩辕天行看龙在舞加快脚步，连忙追上去。想甩开他。没门！这次说什么也不会在让他逃跑！
    “我~~~不~~~想~~~和~~~你~~~一~~~起~~~走~~~”龙在舞停了下来，一字一字的从嘴里蹦了出来。
    “你不要逼我使用同样的手段把你留下。”轩辕天行看龙在舞坚持要赶自己走，耐性也差不多用光了，故意隐藏的本性显露出来。自己都低声下气的向他道歉了，他还想怎么样？
    “那你就再挑断我的脚筋好了。或许你来的时候就是这样想的吧。”龙在舞讥讽的看着轩辕天行：“还是你想到了更“好”的办法了？”
    “我~~~~”轩辕天行被说的哑口无言。是啊，他已经伤害过凯儿一次了。
    “这就是你的本性吧。从小就被训练的冷血无情。也许在你的思想里只有顺从吧。一但有一个不同的人出现在你世界里就会觉的希奇。想要得到！那你有没有想过，要是你真的得到了以后哪？是不是没兴趣了就丢弃。你这样跟一个要争夺玩具的小孩有什么区别？你从来没有想过他人的感受！有没有问过他人的感受。你真是自私。”龙在舞不理会已经追上来的刺客。只是一味的指责轩辕天行。
    “我没有~~~~~~要是我不顾及你的感受大可直接把你抓回去。你不是我的对手。我就是太顾及你的感受才会这么的畏首畏尾！”轩辕天行被龙在舞的话激怒，但他还是没向龙在舞出手，而是将追上来的刺客当成了出气筒，开始他的杀戮。
    “够了~~~~~”龙在舞惊恐的看着如地域修罗般的轩辕天行。突然有一种想法。也许他多自己一直都很迁就~~~~
    “什么够了？是他们找死的。你说的没错。我就是”顺我者猖。逆我者亡“。但我该死的就不明白了。为什么就是对你下不了狠手~~~~有时我真想就这么杀了你让你那里都去不了。但我都忍了下来。因为我知道这样自己一定会后悔~~~~~”轩辕天行满身是血的站在龙在舞的面前：“你最好不要再想着离开我。否则我也不知道自己会做出什么令你不悦的事情来。”
    “你是疯子~~~疯子~~~~~”龙在舞眼中的眼泪在打转，他不明白自己到底惹到了什么样的人。
    “是~~~~我是疯子~~~~但你要和我这个疯子在一起一辈子。甚至更久。你还不知道吧。在皇族中有一种武功可以让拥有纯正血统的子孙长生~~~~~很难练成就是了~~~~~~不过你放心，我一定会让练成的！你也一样！我今生既然已经认定你~~~~那你就别想在逃走！”轩辕天行将染血的双手摸向龙在舞的脸：“宝贝。我会让你的容颜一直都是这样的。”
    “你喜欢的只是我的脸吗？”龙在舞声音有些颤抖的问。手中银芒一闪。脸上多了一道深深的伤口：“现在我的脸毁了。你可以走了~~~~~”
    “毁了？毁了更好。这样那些人就不能用色迷迷的眼光看你了。你的容颜只能在我的眼前露出笑容~~~~”轩辕天行着迷的摸着龙在舞的脸：“你知道吗？我真想把所有看见你的人都杀了！”
    “哈哈~~~~原来你也只是一个可怜的疯子~~~~~”龙在舞将轩辕天行的手打开：“既然你想得到我那就一副臭皮囊你要吗？”
    “什么意思？”轩辕天行看着龙在舞：“你想自杀？”
    “我不会那么傻。”龙在舞不屑的摇了摇头：“那是懦夫的行为。”就算想死也得死的成啊！
    “你还真是让我着迷啊！”轩辕天行的眼神退去了初始的疯狂，表情接渐渐恢复正常：“我是真的喜欢你。所以做出的事也许会有一些偏激。你不要生气。”
    龙在舞看了眼轩辕天行，自顾自的转身离开。原谅他？不会！他太危险了。一但他将隐藏的本性流露出来的时候，谁的控制不了。包括他自己！
    (某祈废话：明天祈会有事就不来了!感谢各位大大的支持~~~~~)




                  第29章呃!!!打开了!!!

    那边有水源。我们去洗洗身上的血吧！”轩辕天行拉住龙在舞：“我们现在的样子出树林会吓死人的！”
    “放手。就算你不说我也知道。”龙在舞甩开轩辕天行的手：“就算全是血也都是你的责任吧！”
    “你的脸还疼吗？”轩辕天行迟疑了下才问出口。
    “谢谢关心。一时半会死不了！”龙在舞讥讽的看了轩辕天行一眼：“我的脚筋断了都能好还怕这点小伤吗？”
    “我~~~~~~”
    “在下在这儿等两位很久了。”一人自两人前面的树上跳了下来。
    “呃~~~~~~”龙在舞看着眼前这个一身白衣，手摇折扇，长相~~~~~尖嘴猴腮的人，疑惑的开口：“他是谁啊？”
    这话当然是问轩辕天行的。他的年纪比自己大，认识的人当然也比自己多了！（这是什么逻辑啊？）
    “不知道！”轩辕天行看着眼前这个自誉风流的人翻了个白眼：“谁认识这样的神经啊！”
    “你~~~~~~哼~~~~~~你们听好了。老子是“钻地鼠”历严。”来人一脸嚣张的看着两人：“你们是乖乖的就擒哪还是老子动手？老子可告诉你们，等老子动手的时候可就没那么轻松了！”
    “这个白痴知道自己在说什么吗？”龙在舞嘴角抽动了下。在轩辕天行面前称自己是“老子”他是不想活了吧！
    “小兔崽子，你知道你在说什么吗？老子是看你们还小才好言相劝。既然你们不听老子的话那老子就不客气了！”历严看两人“死到临头”了还敢骂他，当下怒吼。
    “祝你好运。”龙在舞对历严微微一笑，后退两步：“你的敌人你来解决。”
    “宝贝真是伤我的心哪。”轩辕天行又恢复不正经的样子。嬉笑的开口。
    “不想动手就算了。反正他要杀的由不是我！”龙在舞冷冷的开口。现在给他装“可爱”妈的，吓鬼啊！
    “好嘛。既然宝贝那么狠心那我就勉为其难的降低格调收拾了他好了。”轩辕天行隐去笑容，眼中渐渐浮现噬血的光芒。敢自称是他“老子”的人这个人绝对是第一个。也会是死的最惨的一个！
    “你慢慢来。”龙在舞转身走向小溪。他可不愿意一脸是血的走出树林。而且~~~~~已经干了的血在脸上很难受。
    “宝贝你去那儿？”轩辕天行被“钻地鼠”历严缠住一时脱不了身，只好大声询问。
    “干你鸟事。”龙在舞对轩辕天行翻个白眼。他是白痴吗？刚才还叫他把脸上的血洗干净现在又问他去干吗？是不是人老了记忆力也会跟着下降？
    “你又忘了我的话了吗？”轩辕天行看准时机将刚从地下钻出来的历严杀死。立刻去追龙在舞。
    “小的怎么敢忘您的吩咐！”龙在舞讽刺的开口：“您是小的的上帝啊！不听您的听谁的！”
    “那你要去那儿？”看见龙在舞鄙视的表情轩辕天行抓住他的手臂：“你的态度就不能好一点吗？”
    “你想我怎么改？”龙在舞将问题丢给轩辕天行。改？就算他为任何人改也不会为他改！
    “至少不要那么凶嘛！”轩辕天行看着难得温顺的龙在舞。
    “您那只眼睛看见我凶了？”龙在舞走到溪水边蹲下身来。手在碰到水时迟疑了下，而后又快速的捞起溪水清洗脸上的血渍。
    “你还不够凶吗？”轩辕天行看龙在舞蹲下清洗脸上的血渍也跟着蹲了下来。
    “不想死的话就别碰水！”龙在舞见轩辕天行伸手去捞水，低声警告：“这水被人下毒了！”
    “那你还洗？”轩辕天行将龙在舞拉起来：“就算你再恨我也不用这样自我伤害啊！”
    “少在那里自作多情了。谁会为了你自残啊？我只是要引那人出来而已。现在好了说不定他早就溜走了。”龙在舞没好气的甩开轩辕天行的手。看吧，人肯定被他吓跑了！好不容易找到一个用毒的高手。就这样被他给吓走了！
    “那你的毒怎么办？”轩辕天行看着龙在舞逐渐泛黑的脸焦急的问。
    “放心。这点毒还毒不死我。一会就好了。你身上的血现在不要洗。我要想办法把这里的毒解了。”龙在舞看着流动的水。这条小溪会顺流直下经过“花尽谷”要是不解的话会危害到“花尽谷”的人。他才不会让这个祸根流下去哪！
    “那就好。你要怎么解？这毒好像是从上游下来的。你在这里也解不完啊！”轩辕天行看龙在舞自怀里取出一个小瓷瓶把里面的药水倒在河里。不由疑惑的问：“你确定这有用？”
    “当然有用了！没用我在这废什么劲啊。”龙在舞将手中瓷瓶丢在河里，又拿出另一瓶倒进河里。
    “你到底在干什么？”轩辕天行看着逐渐变黑的溪水，不解的问：“你到底是在解毒还是在下毒？”
    “真笨。刚才的水是无色的，就算中毒了也不知道。我下的就不一样了。黑色的！一看就知道是“毒水”，这样谁还敢喝啊！”龙在舞理直气壮的回答。但他不知道经他这么一弄，本来花想容随便一包解毒粉就可以解决的事愣是让她忙了一个多月！
    “~~~~~~~”轩辕天行无语的看了眼越来越黑的溪水以及翻白肚的鱼。不得不说有时候宝贝真的很让人头痛！（现在明白为什么花齐每次见到龙在舞就恨的牙痒痒了吧！）
    “好了。我们走吧。”龙在舞终于完成了他的“大业”，拍拍屁股站了起来。
    “好~~~~~~”轩辕天行再次看了眼溪水，忍不住吞了口口水。自己还是不要受伤的好，要不说不定那天死的动不知道！
    



                  第30章

    “我们接下来要去那里？”龙在舞头也没回的开口。他现在是能不看见轩辕天行就不看见他！
    “你不是要去皇城吗？我们当然去皇城了。”轩辕天行转到龙在舞的前面：“我说宝贝儿，你一直这样不累吗？”
    “不管你的事。”龙在舞翻个白眼：“麻烦您不要走到我的前面。我眼睛不好，说不定一个不小心就把你踩到脚底下了。”
    “我有那么小吗？”轩辕天行大声的抗议。看凯儿说的好像自己是蚂蚁似的，还踩在脚底下！（他倒是想你是蚂蚁哪！这样他一定会每天除了吃饭就是踩你！！！某祈被T飞！）
    “自己知道！”龙在舞有些不耐烦的停下脚步：“我说老爹，我们到底要走那里啊。现在天都要黑了。难道我们要露宿荒野吗？”
    “~~~~~我有那么老吗~~~~~”轩辕天行下意识的摸了下自己的脸：“好像没有吧！”
    “我是你生的没错吧。现在告诉我要走那条路？”龙在舞没好气的开口。天啊，他真有把圣人气疯的本事！
    “你是你娘生的怎么会是我生的暗！我是没那个本事了啦！”轩辕天行继续装傻。
    “你~~~~~轩辕天行算你狠。”龙在舞恨恨的咬了要牙。再和他呆下去自己会不会变成弱智？
    “你走错路了。”轩辕天行看龙在舞又朝来时的往回走连忙叫住他：“应该望这边走。”
    龙在舞回过身来看看轩辕天行：“你不是不说嘛？”
    轩辕天行干笑一声：“我只是在斗你而已。”
    龙在舞难得的没有反驳，只是朝轩辕天行所指的方向走去。
    “凯儿去皇城做什么？”轩辕天行还不至于真的自恋到以为龙在舞是去找自己。他去皇城必定有重要的事。
    “找当初杀我母亲的凶手。”龙在舞淡淡的回答，好似在说别人的事。
    “都过了十几年了何必再找哪！说不定那个人早死了。”轩辕天行皱了下眉。他对那个女人的印象仅是凯儿的母亲。虽然忘记了她的样子但自己还是很感谢她。就因为她生下了凯儿。
    “我一定要找到那个凶手，不管什么代价。”龙在舞激动的转过身：“你知道什么，她的苦她的痛你从不知道。”
    “冷落了你们是我的不对~~~~~”
    “现在才说这些假惺惺的话有什么用。”龙在舞不屑的看着轩辕天行：“也许在你的眼里只有泄欲的对象和可以利用的人吧！”
    “我~~~~~”轩辕天行被说的哑口无言。他以前是这样的没错。但遇到凯儿后他就没有再找过女人了！这样还不行吗？
    “好了。我们还是快走吧。”龙在舞烦躁的抓了抓头发：“再不走真要露宿荒野了。”
    “恩。”轩辕天行走到前面。是啊，现在不是谈这些的时候。等有时间一定好好的跟凯儿谈谈。最好是在床上“坦诚相待”。（色色的大叔！！！）
    两人一路无语的向前走，好不容易到了城镇天已经黑了下来，两人急忙找卖衣服的布防。没办法总不能就这样吧。
    “掌柜的，帮我们那两套衣服。”轩辕天行将一锭银子放在柜台上。
    “客官您~~~~~~”掌柜先看到银子然后又抬起头来，当看到两人的样子时连忙将柜台的银子还给轩辕天行：“客官，生意我不做了。现在我们打佯了。”
    “喂你~~~~”轩辕天行看着被塞到手里的银子有些诧异的开口：“为什么不做我们生意？”
    “掌柜的。我们不是劫匪。是因为我们走山路被强盗抢了东西。我们的家丁为了保护我和爹爹都死了~~~~~呜呜~~~~~我们拼命跑才逃了出来~~~~~伯伯你一定要相信我啊~~~~~”龙在舞使劲掐了下自己的大腿，硬是挤出几滴泪来。
    “唉。可怜的孩子！看着脸还受了伤。那给你们两套衣服，银子就不要了。赶快换上衣服吧。银子你们自己了留着重建家园吧。”掌柜一看龙在舞态度立刻软了下来。有些怜惜的摸了下龙在舞的受伤的脸。紧接着将两身衣服塞到他的手里。
    “慢走啊孩子。以后要小心啊。可不要再碰到强盗了。”掌柜将换好衣服的两人送出店门，还不放心的叮嘱龙在舞。
    “伯伯放心。爹爹会“照顾”好我的。”龙在舞拉着还在石化状态的轩辕天行加重“照顾”二字。
    “那就好。快走吧。伯伯就不留你们了。”掌柜恋恋不舍的将龙在舞两人送走。关上门后才小声嘀咕了声：“这小姑娘长的可真标志。要是脸上没受伤就好了！一定可以买个好价钱！！！！！”
    “喂你还要发傻到什么时候？”龙在舞甩开轩辕天行的手。
    “你就那么确定那掌柜会买给你衣服？”轩辕天行看着龙在舞，他就不明白了为什么同样是人那掌柜就是不买给他衣服哪？（这就是人品问题！！！某祈再度被踢飞！）
    “因为那个掌柜一定以为我是女扮男装。”龙在舞没好气的回答：“连这个也看不出来亏你还是个皇帝！你没发现他除了看银子再者就是我们身上的血，而后眼睛就一直就留在我的身上啊吗？”
    “啊哈~~~~那我们去那？”轩辕天行不自然的开口。他真的很笨吗？（是有点！！！）
    “找客栈。你不用睡觉我还要睡那！”龙在舞用鼻子嗅了嗅。在闻到胭脂香味后才向那个方向走去。
    “你去那里干什么？”轩辕天行连忙拉住龙在舞：“那里是妓院！”
    “我找的就是妓院。”龙在舞甩开轩辕天行的手：“那里睡觉舒服。”
    “~~~~~~~”这是什么逻辑？
    哎哟两位公子，你们有相中的姑娘没？要是没有妈妈我给你们介绍一个！”两人刚进门就有人迎了上来。
    “不用了。妈妈你帮我们准备两间房间就好。”龙在舞将一颗上好的珍珠放到老鸨的手中：“不要任何人打扰明白吗？”
    “那是。那两位公子稍等。我这就去准备。”老鸨暧昧的看了两人一眼，又带着暧昧的笑容走开。
    “她是不是误会什么了？”龙在舞等老鸨离开后才问轩辕天行。
    “应该吧。”轩辕天行忍住笑。那老鸨一定以为他们是来找“刺激”的一对！
    “公子。房间都准备好了。你们快去歇息吧。”龙在舞刚坐下，老鸨又飞快的回来。
    “那请妈妈带路吧。”轩辕天行看了龙在舞一眼：“好了快起来。”
    “走啊。”龙在舞懒懒的开口。真是的明明那么胖的身材为什么走起路来会那么快哪？
    “到了。”老鸨将一个房间的门打开：“就好似这里了。”
    “好了，你退下吧。”果然不出所料。老鸨只准备了一间房间！
    “就一间吗？”龙在舞开口询问。他不会和这个变态在一起睡吧？
    “公子。咱们这就这一间房了。您看您就将就一下吧。”老鸨接到轩辕天行的眼神连忙解释。
    “可~~~~~~~”龙在舞看了眼轩辕天行又看了眼老鸨：“我可以再多付一些钱。您就再找找吧。”
    “这~~~~~”老鸨迟疑起来。抬头看向轩辕天行。当看到他正用威胁的延伸看自己时立刻开口：“公子真的没房间了。你们二位就将就一下吧。”
    “好了，凯儿。你就别为难妈妈了。”轩辕天行看龙在舞还想开口连忙说道：“他们还要做生意不是嘛。这里也不是客栈。”
    “那好吧。”龙在舞想了想才点头。
    “那我们进去吧。”轩辕天行喜形于色的拉着龙在舞进入房间。
    哈哈他就不相信自己吃不到这只“小绵羊”！
    龙在舞看着轩辕天行高兴的样子，吞了吞口水。他不会跳进陷阱了吧？
    “那，我睡软榻，你睡床。晚上不许偷袭我！”龙在舞跟轩辕天行划清界限。天啊，他明明是个男的，为什么还要关心“贞操”问题？这不是女人才该关心的问题吗？
    “一起睡床好了。我不会对你怎么样的。”轩辕天行一看龙在舞要跟自己划清界限连忙开口解释。
    “就这么定了。”龙在舞没的商量的躺在软榻上：“你也快点睡吧。”
    轩辕天行沮丧的叹了口起。天啊。为什么你要让我看得到吃不到哪？
    （叫天没用，叫祈就好了！嘿嘿~~~~~）




                  第31章

    “凯儿你睡了吗？”轩辕天行躺在床无聊的翻了个身。
    “干吗？”龙在舞没好气的开口：“有话快说，有屁快放。少爷还要睡觉哪！”
    “你到床上来睡吧。”轩辕天行让出一半的床位：“那里睡着不舒服。”
    “我喜欢睡这里。”龙在舞将头埋进被子里，决定不理会轩辕天行。
    “但一个人睡觉会冷！”轩辕天行将被子裹在身上朝龙在舞走来。
    “现在是六月的天气！”龙在舞实在无语了。这就是睁眼说瞎话！
    “但还是会冷啊。”轩辕天行将被子放在龙在舞的身上人也跟着挤了上来。
    “你上来干嘛？”龙在舞吓了一跳，反射性的去推轩辕天行。
    “乖乖的别动。我不会做什么的。”轩辕天行看龙在舞推自己连忙点了他的麻穴。
    “混蛋。你快解开我的穴道。”龙在舞一时不查被点了穴道，全身酸麻的被轩辕天行抱在怀里。
    “凯儿，你知道我有多想一直这样抱着你吗？”轩辕天行将手伸进龙在舞的里衣里。
    “你的手往那儿摸？”龙在舞浑身僵硬的开口。妈的，这个死变态不会来个霸王硬上弓吧？
    “当然是在爱抚你啊。怎么父皇的技术不好？”轩辕天行将龙在舞压在身下：“凯儿不喜欢？”
    “别碰我。走开，滚啊。”龙在舞感觉轩辕天行的手越来越往下立刻怒吼：“从老子身上滚下来！”
    “我今天不会放过你的。我的宝贝。我将会是你的第一个男人，也是最后一个！”轩辕天行低下头狠狠的咬在龙在舞的肩膀上。
    “啊~~~~~~你在干吗？”龙在舞吃痛的怒吼。这人是属狗的吗？
    “给你加上我的印记。”轩辕天行拿出不知何时藏在身上的胭脂，在龙在舞不解的眼神下涂在他的伤口上：“我来给他加点颜色。”
    “妈的。你个混蛋。老子不是女人。”龙在舞咬牙切齿的看着轩辕天行。现在他要是能动一定砍了这个混蛋。
    “我知道你不是女人！”轩辕天行证明般扶向龙在舞的**：“女人不会有这个！”
    “放手~~~~~”被人抓住要害龙在舞声音有些颤抖。生怕那个变态一个用力自己一辈子的性福就没了！
    “凯儿在害怕。”轩辕天行轻笑一声：“是害怕我废了你还是害怕被我上？”
    “~~~~~~”龙在舞只是狠狠的看着轩辕天行并未说话。而心里则在想：就是不知道那里废了身体会不会自动恢复？
    “别怕。我会很小心的。不会弄疼你的。”轩辕天行喃喃自语似的开口。空闲的那只手轻扶着龙在舞的唇轻轻揉搓，看着它在自己的手里变的越发红艳！
    龙在舞蹦紧身体，心里盘算着自己冲开穴道要多久。
    “你在冲穴道吗？别白费力气了。我怎么会让你逃走。今晚我一定要你成为我的人。”轩辕天行看着龙在舞艳红的双唇慢慢低下头吸允住慢慢撬开龙在舞的牙关~~~~~~
    “呜呜~~~~~”龙在舞努力的想将轩辕天行的舌头低出去，却被他吸住。
    “好疼~~~~~~宝贝你还真咬啊！”轩辕天行擦掉嘴角的血渍。下口还真是重！
    “轩辕帝好雅兴啊。被人追杀还能跟自己的儿子调情！”正当俩人互瞪时，窗子被人推开，夜风吹了进来。
    “你是谁。”轩辕天行冷冷的看着这个不请自来的妖艳女人。（你见过暗杀人还有提前通知的吗？）
    “奴家云仙子，见过轩辕帝。”云仙子微微欠身。顺便看了眼衣裳半敞的龙在舞。
    好个俊俏的公子哥！可惜看得碰不得！
    ““极乐逍遥宫”的宫主云仙子！”轩辕天行看着面前的女人。她的确有勾引人的本事。
    “哎呀能被轩辕帝叫出名字还真是奴家的荣幸啊。”云仙子含蓄的笑了笑。
    “老巫婆~~~~你的打扮跟你的笑容不配~~~~~”冲开穴道的龙在舞整理好衣服，站到轩辕天行的身边：“等会老子砍了你！”
    “你~~~~~”云仙子气节的看着龙在舞。明明看上去那么乖巧的人说出的话怎么这么的惹人他、厌哪！
    “我？我怎么了？”龙在舞收回瞪轩辕天行的眼看向云仙子：“难道我说错了吗？你们这种人不都助颜有数吗？”
    “是没错。现在我找到了一个更好的办法~~~~~~“云仙子贪婪的在两人身上巡视：”那就是你们皇族人的血。
    “皇族人的血？”龙在舞不解的看向轩辕天行：“有什么用？”
    “我也不知道！”轩辕天行皱起眉：“你听到什么才来杀我们的？”
    “别装蒜了。你们皇族的人不都是到十六岁时就停止生长了嘛！一直到死都会保持年轻时的样子。只要得到你们的血喝下去我也可以一直保持现在的容貌！”云仙子紧握手中的软鞭神情激动的看着两人：“既能容颜长驻又可以得到五千万两黄金我何乐而不为哪！”
    “你的价钱涨了~~~~~”龙在舞翻了个白眼：“才几个时辰而已。你的命挺值钱的嘛！”
    “是涨的够快的。”天没黑之前还是两千万两金子，现在都涨到五千万两了！那明天是不是就涨成几千万两？谁这么大的手笔追杀他？
    “你要杀他就快。不杀的话就滚！我还没找他算帐哪。”龙在舞不耐烦的开口。
    “你~~~~~你们~~~~~~”云仙子看着完全无视她的两人：“你们不要太过分了！”
    “有吗？”龙在舞随便摆了摆手：“是你碍眼好不好大婶。”
    “我杀了你这个小畜生~~~~~~”云仙子忍无可忍的挥出鞭子。
    “喂，她骂我小畜生，那你就是老畜生。快上。”龙在舞将轩辕天行推了过去。俗话说的好：要死死道友，不是死贫道。
    而轩辕天行就是那个“道友”！




                  第32章

    被推出去的轩辕天行无奈的应战。而龙在舞则悠在悠在的喝着他的茶，吃着他的糕点！（呃~~~~~妓院的东西好象不是随便可以吃的！！！）
    “喂，你还有完没完啊？她的功力不如你，居然还能混到现在。”龙在舞看着纠缠不休的两人凉凉的开口：“麻烦你快一点，我们的帐还没算哪。”
    “我说宝贝啊。你就算不帮忙也别说风凉话啊。”轩辕天行轻松的见招拆招，就是不见他动杀手。
    “那你慢慢玩。我先睡觉。”龙在舞吃饱喝足了，转身准备继续睡觉。
    “喂~~~~~麻烦你再去找人抬张床来~~~~~~”龙在舞转身后才发现床和软榻已被打斗的两人毁坏。（祈：废话那么小的地方打架能不坏东西吗！真是笨死了！！！小舞儿：你滚一边去！）
    “哈哈~~~~~那你就等我一起睡好了！”轩辕天行一掌将窗子打烂，人也飞了出去。
    “啊~~~~~这是怎么回事~~~~~”老鸨听到打斗声连忙赶了过来，在看到房中的情景后差点没气到吐血。她原本好端端的屋子啊~~~~~~她的上好红木家具啊~~~~~~
    “啊~~~~~~”龙在舞看了眼房间又看了看老鸨，当下干笑一声，飞快的逃出房间朝轩辕天行的方向跑去。他现在明白那个死变态老狐狸为什么要逃了~~~~~
    “你们愣着干什么？还不快把那个小鬼抓住。好好调教一下一定可以卖个好价钱~~~~”老鸨对身后的壮汉们怒吼：“还不去~~~~~让老娘丢了摇钱树跟你们没完~~~~~~”
    “凯儿你好慢啊。”轩辕天行笑嘻嘻的从树上跳了下来。
    “你他妈的~~~~~~老子砍死你~~~~~~”龙在舞看到轩辕天行就打。新仇旧恨咱们有的算了！
    “凯儿你别激动。我不是故意丢下你的。外面的空间比较大，这样好收拾那个女人不是。你先消消气~~~~~~”轩辕天行一边躲闪一边解释。他刚才真的不是故意丢下凯儿的。而是不想解释就先“躲”一下而已！
    “谁跟你讲这个！”龙在舞下手越来越狠，招招攻向轩辕天行的要害。
    “原来凯儿还想继续我们未完成的事啊！那你放心父皇一定会满足你的。”轩辕天行暧昧的一笑，一个假动作骗过龙在舞，手拦住龙在舞的腰。
    “你个混蛋。放手，要不我真的死给你看~~~~~”龙在舞使劲的扭动腰身。妈的。为什么他要像女人被强暴时一样的说出这样的话~~~~~~~没想到他一男的还要天天担心自己的“贞操”问题！
    “你~~~~~”轩辕天行停下动作，看着龙在舞：“你是认真的！”
    “废话。”龙在舞咬牙切齿的看着轩辕天行：“你下次要是再没有我的同意随便碰我，我一定不惜一切代价的干掉你。”
    “那只要你同意就行了！”轩辕天行依旧没有放开龙在舞，而是用算得上认真的表情看着他。
    “~~~~~~”龙在舞无语的抬起头。苍天啊！这人是不是听不懂人话？
    “先放开我。”龙在舞在轩辕天行的手臂上狠狠的掐了下，感到轻微的松动后立刻退出轩辕天行的怀里。
    “你~~~~唉~~~~~放心我真的不会对你做什么了。荒郊野岭的气氛太差！”轩辕天行揉着被龙在舞掐到的手臂。
    “哼。”龙在舞靠树坐下闭眼假寐。
    轩辕天行看龙在舞不再理会自己也在他旁边的树旁坐下，看着夜空发呆。
    龙在舞感觉身上越来越热呼吸也急促起来。
    “凯儿你怎么了？”轩辕天行发觉龙在舞的异样，连忙关心的问。要是现在是白天的话，他一定可以看到龙在舞脸上不自然的潮红！
    “没事。”龙在舞深吸一口气试图调整好自己的呼吸，不让轩辕天行听出端来。
    “真的没事？”轩辕天行不放心的靠近龙在舞。凯儿的声音不太正常！
    “你那么多事干吗？滚回去睡觉。”龙在舞怒吼一声。按照以前的方法调息。是春药。妈的自己怎么就忘了妓院的食物都是掺有春药的！
    “你~~~~~~”轩辕天行听着龙在舞越发粗重的呼吸声，当下明白过来。凯儿吃了妓院的糕点，那里的东西一定掺有春药。虽然只是最平常的春药但一时半会的还是会难受的！
    “我来帮你。”轩辕天行将龙在舞抱在怀里，手伸他的双腿间~~~~~~
    “恩~~~~~你干什么~~~~~”龙在舞无力的靠在轩辕天行的怀里。这个混蛋不是说不碰他的吗？
    “放心我不会抱你的。现在很难受吧。我来帮你。”轩辕天行紧紧的抱住龙在舞，让他坐在自己的大腿上。
    “你走开。我自己可以。”龙在舞恼怒的开口。都是他，刚才自己已经调息的差不多了，谁要他多事的？
    “那怎么行。放心交给我。”轩辕天行紧紧的贴在龙在舞的后背，让他感受自己的热！一只手解开龙在舞的外衣，手如灵蛇般钻进他的里衣，握住他已经滚烫的**！
    “你~~~~~恩~~~~~混蛋，放手。”龙在舞推着轩辕天行的手又对不受自己控制的身体很是无奈。当下在心里发誓：以后再也不吃妓院的东西~~~~~
    “我不是混蛋~~~~~是坏蛋~~~~~~舒服吗？”轩辕天行握着龙在舞的**加快动作，感觉它在自己手里涨大。
    “放开啊~~~~恩~~~~~”龙在舞抵挡着快感的侵蚀，企图保留一丝的清醒。
    “别怕。我不会伤害你的。”轩辕天行将自己的衣衫解开，**顶进龙在舞绷紧的双腿间。慢慢的抽动~~~~~~
    “啊~~~~快放手~~~~~”龙在舞感觉到双腿间的异物，反射性的加紧双腿。
    “对，就这样。凯儿，我的凯儿。我真的放不开你。以后都不要离开我~~~~~”轩辕天行喘息的加快动作，和龙在舞一起登上欲望的天堂！
    （呜~~~~~~感觉我的脑细胞死了N个！这一段我写了三个多小时~~~~~看来以后还是少写点H的好啊~~~~~~）




                  第33章

    “老子砍了你丫的~~~~~~”整理好衣衫的咯内龙在舞立刻取出几乎不用的兵器――焚月。
    “焚月？”轩辕天行看到龙在舞手中的兵刃时惊讶的叫出口。
    软剑“焚月”传言用神兽“百兽牙”的牙齿磨练而成。据说此刃可以随主人的意愿变幻形态，其剑身更是柔软无比！这等兵器凯儿是怎么得到的？
    “妈的。”龙在舞一气之下剑法豪无章法，没砍到轩辕天行倒把周围的树木毁坏了不少。当下心中更气，下手更是狠辣。
    “宝贝你别生气。我刚才也是为你好啊。你想想要是一直让你那样的话不是很难受吗？我是在帮你而已！”轩辕天行一边躲闪一边解释。虽然凯儿现在的剑法看上去毫无章法，但一但被伤到也不是闹着玩的！
    “滚你妈的~~~~”龙在舞更是气愤的砍向轩辕天行：“老子自己不会调理吗？要你多事！”
    “不会有下次了。你别冲动啊。”轩辕天行还是知道什么是见好就收的。要好似再刺激凯儿说不定他真的会砍掉自己这个宝贵的脑袋。到时估计自己会成为唯一一个是因为这种事被砍下脑袋的帝王！
    “那也不放过你！”龙在舞看轩辕天行躲的快，另一只手也拿出一把短匕刺向轩辕天行。
    “宝贝你来真的！”轩辕天行惊叫一声连忙躲开射来的短匕，眼看龙在舞的剑已到胸前，立刻使出吃奶的力气向一边闪~~~~~
    “他们在那里~~~~~快，抓住他们~~~~~”就在龙在舞的剑要刺进轩辕天行的胸口时，身后杂乱的脚步声传来。
    “妈的倒霉。”龙在舞连忙将软剑收回腰间，看了一眼松口起的轩辕天行恨恨的开口：“别以为你躲过去了。君子报仇三年不晚。别以为这次我放过你了。”
    “啊哈~~~~”轩辕天行连忙赔笑。心里则在盘算着下次找点烈性的春药给宝贝吃会是如何的哪？是不是就可以做到“下一步”了？
    “我们接下来要去哪？”龙在舞咬了口手中有些发硬的干粮。没办法现在城中的每个角落都贴满了他们的画像，而自己又没带易容有的药膏。想吃一次热饭都成了奢望。还真感谢花伦多给自己带了些干粮！（现在知道花伦的好了！！！）
    “看来近路是不能走了，不如我们就从最远的路，最不容易被发现的路走，你觉的怎么样？”轩辕天行讨好的靠近龙在舞。自上次以后凯儿就不许自己靠近他！
    “滚远点。”龙在舞看轩辕天行又朝自己靠了过来，立刻出声警告：“要是你再靠近我就不要怪我不客气了！”
    “好嘛！你说好就好。”轩辕天行在龙在舞一米处停了下来：“那我们就从这里出发，经过太息，赤翼，凡天，觜(zi)疡。你说好不好？”
    “有病啊？为什么要经过赤翼和觜疡？”欺负他不知道当下的情况吗？赤翼和觜疡是邻近轩辕皇朝的另两个大国。要说经过太息和凡天他还可以理解。那是轩辕皇朝的边境。的经过赤翼和觜疡是什么意思？
    “我有件事要弄清楚。”轩辕天行皱眉开口：“要是没有别国的支持有谁敢来夺皇位？而且他们的势力很大。要不怎么能在我离宫短短的四天里就将皇宫攻了下来！”
    无不是傻子。他从小跟自己长大，做为替身没有人比无更合适，但皇宫还是被人攻了下来。只有一个可能，皇宫和“云堡”内都有内奸！
    还有一个原因~~~~~就是饶远路可以多制造一些和凯儿亲近的机会。说不定还可以把他“拆吃入腹”！
    “~~~~~”龙在舞双眼在轩辕天行身上巡视了下：“姑且相信你一次好了！不过要是让我发现你说慌，你会死的很惨！”
    “不会。我怎么会对你说谎哪。”轩辕天行连忙开口。他会在凯儿发现真相之前让他爱上自己！
    “那我们快走吧。要想办法找一些吃的。干粮快没了！”龙在舞将身后的包袱拿在手里，看着里面逐渐变少的干粮叹气。
    “我们可以打野兔或是野鸡啊。”轩辕天行一副“你是笨蛋”的表情看着龙在舞。
    “你会烤啊？还是你要我们生吃？我是宁愿饿死也不会吃生肉的！”龙在舞想像了下自己和轩辕天行拿着血淋淋的兔子啃，忍不住抖了几下。
    “你想什么啊。要是不会烤我会说吗？在我还不是皇帝的时候曾在民间生活过一年。那段时间山上除了野果就是小动物。吃野果吃厌了就开始学着烤兔子吃了！”轩辕天行向往的开口。那时自己还是一个情窦初开的少年，梦想着和自己喜欢的人共度一生！但那个人居然因为他不再是那个高高在上的皇子就背叛了他，当着他的面投进别人的怀抱！
    “你那时有多大？”龙在舞非常郁闷的看着轩辕天行。
    “呃~~~~~大概是十一二岁的时候吧。”轩辕天行回过神来。（这大叔真早熟！！！）
    “~~~~~”龙在舞这下彻底无语了。十一二岁的时候？他现在都快四十了！二三十年没烤了。烤出的东西能吃吗？（反正我是不知道能不能吃！）
    “算了。我们走吧。”龙在舞无力的开口，他是不对这个老爹抱什么希望了！
    轩辕天行看着龙在舞泄气的表情暗下决心，等晚上的时候一定要烤一次让凯儿开开眼界。不要以为自己只是个会享受的帝王！
    （某祈废话：非常感谢大大们的支持。本来上一章想让爹爹吃掉小舞儿的！！！但气氛太差就算了！俺会继续加油的！！！）




                  第34章

    “喂。我们要怎么走？”龙在舞恼火的看着身后的轩辕天行。从他们出了树林这个老狐狸就一直不讲话也不带路，他怎么知道要怎么走啊！
    “啊？什么？你刚才说了什么？”轩辕天行被龙在舞一吼回过神来，有些茫然的看着他。
    “我~~~~~算我白问了。”龙在舞泄气的开口。这个家伙又玩什么把戏？
    “哎呀宝贝儿说慌可不好哦。你要是不知道怎么走，我在前面带路好了！”轩辕天行想起龙在舞不认识路，而自己又一直走在后面，估计是不知道怎么走了才来问自己的！
    “你刚才干什么吃的？”龙在舞刚压下去的火气又飙了上来。明明就听见了还装傻！
    “正在想事情。那宝贝儿跟我在我后面走好了。”看到龙在舞怒火中烧的样子，轩辕天行连忙“灭火”要不倒霉的还是自己啊！（原来你还知道啊！）
    “哼。谁要跟你走~~~~~~”龙在舞白了轩辕天行一眼。却也没再反驳。停下脚步等轩辕天行走到前面去。
    “嘻嘻。宝贝儿你直接说自己不认识路就好，我不会笑你的。”轩辕天行两步走到龙在舞的前面还不忘回头取笑一下龙在舞。
    “你说~~~~~咦~~~~~你有没有听到什么声音？”龙在舞正想追杀轩辕天行在听到某些轻微的响动后而停下脚步。
    “~~~~~~~好像是某种动物爬行的声音~~~~~”轩辕天行仔细听了听回答：“好像是一些蛇爬行的声音~~~~~”
    “蛇？”龙在舞的脸色白了白。他最怕的就是蛇了。
    “别怕。说不定是我听错了。”轩辕天行趁机握住龙在舞的手。原来宝贝儿怕蛇啊。早知道这样就找几条蛇来吓吓他了！说不定宝贝儿还会主动投怀送抱哪！
    “你说的倒是轻松！”龙在舞听着越来越近的声音有些害怕的反握住轩辕天行的手。
    “真的那么可怕吗？”轩辕天行看着龙在舞握紧自己的手。可以感觉到他在微微的颤抖。是什么样的恐惧令他害怕成这样哪？
    “那当然。要是一条很粗的蟒蛇缠在你的身上你有什么感觉？”龙在舞脸色更白了。拉着轩辕天行的手就跑。
    “你被蟒蛇缠过？”轩辕天行看龙在舞极差的脸色皱眉问道。凯儿还有多少事是他不知道的哪？
    “不关你的事。”龙在舞拉着轩辕天行猛往前跑。
    “宝贝你慢点。不要跑那么快。”轩辕天行拉住龙在舞，这么好的机会他怎么会放过哪。只要是可以接近宝贝的机会他都不会放过，哪怕是对他有害的！
    “你干什么？再不走那些冷血的家伙就要追来了。”龙在舞怒吼一声。他就不明白了。这个变态干吗拉住他？难道想来一顿“蛇肉大餐”？只怕到时候是那些蛇来一顿美味的“人肉大餐”了！
    “你这个小鬼。跑的倒是快啊，不过你以为自己可以逃的过我的蛇镇？”尖锐的声音传来，龙在舞狠狠的瞪了轩辕天行一眼，看向来人。
    “你是谁？”龙在舞看着眼前黑瘦的老妇，不相信她就是驱蛇人。一般电视上驱蛇的人不都是美貌的少女吗？（貌似这和电视不一样吧！！！）
    “她是大漠沙家的巫师阿撒拉。是当今世上数一数二的巫师。当然她的手段也是狠辣的出名。”轩辕天行看着眼前的老妇。不明白到底是什么样的诱惑力才使这个年过七旬的巫师出动？要说为了金子，他不会相信。曾经有人出八千万两黄金请她救一人她都不为所动。到底是什么样的诱惑使她远离沙漠来到这个地方追杀他们哪？
    “还是轩辕小子懂事，见识也多。你是在奇怪为什么我会出来是吧？”阿撒拉的眼睛直直的盯着龙在舞好似要将他盯出个洞来！
    “是。”轩辕天行听到那声“轩辕小子”不由皱了下眉。还没有人敢这样叫他！
    “听说过“焚月软剑”吧！啊对了，那天那个小子还拿它追杀过你。它和“耀日宝刀”齐名。我的目的就是那把“焚月软剑”。你说不找你们找谁？”阿撒拉贪婪的看着龙在舞，一直在她身后的毒蛇也渐渐的将三人包围在中间。
    “你别做梦了。那把剑我是不会给你的。”龙在舞看着渐渐靠拢的毒蛇冷汗不住的往外冒。但要是跟他要那把剑的话，他是宁愿被蛇吃了也不把剑给别人！那是义父母留给他最有意义的一件东西！这把剑同时也陪伴了他整整八年之久。要想让他交出剑还不如杀了他来的快一些！
    “就知道你不会交的。老身最喜欢的就是看着人在我的孩子了痛苦挣扎的样子。看着他们一点点被我的孩子们吃掉那是多么开心的事啊~~~~哈哈~~~~~~”（呃~~~~~好恶心啊！！！）
    “原来你的名声就是这样得来的。”轩辕天行看着龙在舞强装镇定的样子不由的心疼。这个老女人居然这样欺负他的宝贝儿！宝贝儿是给他一个人欺负的那轮到她！
    “那又怎样！你轩辕帝的名声也不比我差吧！”阿撒拉怪笑一声：“你的残忍也不比老身差，只是你会把人留个全尸而已！”
    “那也比你强，直接把人给吃了！”轩辕天行讽刺的开口。
    “够了。”龙在舞打断两人的话，他们再说下去自己都吐了！
    “哟。你的小宝贝不耐烦了哪！”阿撒拉的眼睛瞄向龙在舞：“和自己的父亲乱伦你就不觉的羞耻吗？”
    “你说什么？”龙在舞愤怒的瞪着阿撒拉。要不是轩辕天行死缠着自己，也不至于被人追杀！现在还把主意打到了自己的剑上！
    “废话少说。老身的目标只是那把剑。咱们手底下见真章。你们就好好尝尝我为你们准备的万蛇大阵吧~~~~嘿嘿~~~~”阿撒拉怪笑着向后退。
    “宝贝小心了。”轩辕天行将龙在舞护在身后，全神贯注的盯着不远处的阿撒拉。
    龙在舞站在轩辕天行的身后，看着他宽厚的肩。以前自己一直想找到的父爱好像有了。如果不是夹杂着别的感情的话那他会很幸福。




                  第35章

    “宝贝，你呆在我身后不要乱动。”轩辕天行伸手护着龙在舞，看着越来越近的毒蛇不由的皱起了眉。
    “我~~~~~我的包袱里有驱蛇的药。你~~~~你把它找出来！”龙在舞看着逐渐逼近的蛇群声音不由颤抖起来。
    “别怕。在这世上不可能有同时杀了我们两个的人。你放轻松。”轩辕天行接过龙在舞一直抱在怀里的包袱，从中找寻龙在舞所说的药。
    “你说的好听。这么多的蛇不怕的是白痴。”龙在舞看着黑压压靠拢的毒蛇带着哭腔询问：“你到底找到了没啊？”
    “那一个才是啊？”轩辕天行看着龙在舞包袱里的瓶瓶罐罐。他就不明白了，凯儿那来这么多的药放在包袱里？
    “黑色的那个拉。你快一点啊~~~~~啊~~~~~它们扑过来了~~~~~~~”龙在舞尖叫一声躲过一蛇的袭击，手忙脚乱的将“焚月软剑”从腰间抽出。
    “冷静点~~~~”轩辕天行看着完全乱了章法的龙在舞急忙拉住他。带他闪到别处，手中的药也趁机撒了出去。
    “咦~~~~~~”阿撒拉惊讶的看着蛇群四处逃散。那是什么样的药居然可以让她引以为傲的蛇群如此惊恐的逃散？
    “凯儿这是什么药？居然这么管用？”轩辕天行看着被药粉洒到的毒蛇痛苦的翻滚着，身上渐渐出现血痕，而后其他的蛇群居然开始咬向受伤的蛇~~~~~
    “我也不知道。是花齐给我准备的。”龙在舞看药粉管用，不由放下心来。也不知道花齐怎么知道他怕蛇的，只是突然有一天给他这瓶药，并告诉他对付蛇很管用。今天一用没想到效果会怎么好！
    “花齐？”轩辕天行脸色一下子暗了下来。将手中的药粉丢的远远的。
    “你干什么？”龙在舞惊叫一声，连忙要将药粉抢过来，却被轩辕天行拉住。
    “干什么？我来告诉你干什么！记住，以后不要再让我听到这个名字。否则就杀了他。记住没有？”轩辕天行拉住龙在舞，将他带进怀里。好似完全忘了自己还在蛇群之中！
    “你疯了。快放开我。我可不想死在这种地方。”龙在舞看着又攻来的蛇群脸色吓的惨白。现在都什么时候了？这个变态还把唯一的药粉给扔了！
    “你先答应我再说。”轩辕天行抱着龙在舞躲过蛇的进攻，却坚持不肯放开他。
    “我答应你！答应你了！快放开我吧！”龙在舞逼上眼睛大叫。
    “答应我什么？”轩辕天行还是不放开龙在舞。只是带着他左闪右闪。
    “答应不再提花齐的名字！”龙在舞已经哭了出来。妈的，为什么要让他遇见这个变态！
    “这才听话。”轩辕天行拦腰抱起龙在舞，朝阿撒拉飞奔而去。
    “拦住他们。”阿撒拉看着越来越近的两人连忙向蛇群招手。
    “没用的老太婆。你的蛇群都中的毒了。不要妄想着它们会来救你。”轩辕天行嘲讽的看着阿撒拉。他是不是要感谢一下那个花齐哪？要不是他的药，自己还要因为对付那些蛇群费些时间吧！
    “那是什么药？”阿撒拉不甘的看着蛇群痛苦的互相吞食着。
    “你不需要知道。”轩辕天行抓住龙在舞的手，将他的剑抓在手里。将内力贯注在剑身上，向阿撒拉刺去！
    “你不要得意。我会回来报仇的！”阿撒拉不知从那里召唤出一条巨蛇？利用它将轩辕天行的剑挡下，自己脱身而去。
    “哼。算你逃的快。”轩辕天行将看到蟒蛇就昏倒的龙在舞打横抱起，离开这个腥气冲天的地方。
    在他的眼里什么都无所谓。只要现在他还抱着凯儿！就算下一刻他会死也心甘情愿！！！
    轩辕天行将龙在舞放在地上，从他的包袱里取出干净的衣服为他换上。顺便吃了几下豆腐。
    龙在舞在做恶梦。梦见自己又回到了那个地方。那个自己逃了无数次也逃脱不了的禁锢。那年自己几岁？大概是三岁？还是四岁的时候吧！
    自己的父母带着自己去动物园玩耍。在经过关蟒蛇的笼时，那蛇突然撞开了笼子从里面逃了出来，也许是那蛇受了惊吓，当场缠住自己的身体。父母亲为了救自己使劲的拉扯那条发疯的蟒蛇，那蟒蛇被激怒了。对着父亲就咬。母亲看着父亲被咬中，血流了一地。而那些围观的人却没有一人下帮手。眼睁睁的看着父亲死。甚至连一个叫救护车的人都没有。最后警察来了。将奄奄一息的龙在舞救了下来。动物园也随之关门了，给了家里一笔为数可观的赔偿金，而母亲则因为父亲的死抑郁而终。
    而那时自己的那些亲戚都躲的远远的，没有一个人去关心他！甚至看到他就躲的远远的。最后还是自己那个年近八十的外婆将自己带回了家。从那时起自己就开始害怕蛇了吧！
    不管怎么样，始终是自己害死了父母吧！前世是！而今生的母亲也是为他而死！难道他真是一个不祥的人？是天生的克星？
    “凯儿醒醒~~~~凯儿醒醒~~~~~”谁的声音？龙在舞睁开双眼，在看到轩辕天行焦急的脸时，隐忍了多时的悲伤都化做泪水哭了出来~~~~~~
    “别怕！都过去了！”轩辕天行轻拍着龙在舞的背。刚才让你想起了什么？一直强装坚强的你变的那么脆弱？是不是我还没有资格进入你的心里？和你一起分享你的痛苦和快乐？
    轩辕天行叹了口气将龙在舞抱的更紧。什么时候你才真正的接受我？




                  第36章

    “喂~~~~~姓轩辕的~~~~~麻烦你放开我可好！”感觉姿势不对的龙在舞推了推死抱着自己的轩辕天行。自己怎么就跑到他的怀里了那？
    “宝贝儿你好没良心啊。我看你哭的难受把肩膀借给你靠，你居然还嫌弃我！”轩辕天行努力的改变龙在舞的心情。他知道凯儿现在的心情一定糟糕到了极点！所以还是把他哄开心的好，要不最后倒霉的只会是自己！
    “滚！”龙在舞使劲推开轩辕天行。他就不明白了，这个人明明是一国之君，说出的话跟做出的事怎么都像个无赖哪？（他只是跟你这样吧！！！）
    “好，你说什么就是什么。好了别生气了。我们要走了。快饿死了。”轩辕天行聪明的用吃的诱惑龙在舞。
    “吃的？”龙在舞伸手摸了摸一旁的包袱：“你丫的混蛋，居然把干粮都喂蛇了！”
    “啊？”轩辕天行疑惑的接过包袱，当看到包袱里只有一些瓶瓶罐罐后干笑一声：“啊哈~~~~那什么，我去抓兔子，你在这里等我一下！”
    “我跟你一起去好了！”龙在舞没好气的白了轩辕天行一眼：“等你回来说不定我早就饿死了！”
    其实是~~~~~怕~~~~~~再遇到那么可怕的~~~~~呃~~~~~东西~~~~~~
    “好吧。那我们一起走吧。天也快黑了，我们要找个避风的地方休息。”轩辕天行看出龙在舞是在怕。看了看天色决定还是先找个地方睡觉好了！轩辕皇朝的天气很不稳定。白天风和日丽，晚上说不定就风雨诌起！丝毫大意不得！
    “恩，那就找啊。我快饿死了。”龙在舞从包袱里取出一个红色的药瓶，从中取出一颗药放近嘴里。
    “那是什么药？你受伤了？”轩辕天行看龙在舞拿出药来吃，立刻紧张的开口：“为什么不早告诉我？”
    “我没受伤。”龙在舞甩开轩辕天行的手：“只是饿了先吃两颗解毒丹填填肚子！”（呃~~~~有人会用解毒丹填肚子的吗？）
    “那有这样的说法。那有人没事了吃药的？快吐出来。”轩辕天行说什么都比相信有人会因为肚子饿就拿解毒丹来填肚子的！（大叔~~~~你面前就有一个！！！）
    “哎呀你要是想抓兔子野鸡的话就麻烦你快点！我真的快饿死了！”龙在舞躲开轩辕天行的手：“你要是再慢一点我真要饿死了！”
    “那你那次用有毒的泉水洗脸也没事。”轩辕天行想到龙在舞当时用毒水洗脸时也是一会就恢复了原来的颜色。
    “我从小是泡药浴长大的。一般的毒性不会伤到我！现在好了吧？我们可以走了吧？”龙在舞忍住要扁人的冲动向轩辕天行解释。
    “那你的脸~~~~~也会好吗？”轩辕天行看着龙在舞脸上淡淡的红痕，真怕会一直都留在脸上！虽然那伤是因为自己造成的！
    “不劳费心。现在我们可以走了吗？我真的很饿！”龙在舞咬牙切齿的开口。TMD这人怎么这么罗嗦？
    “走吧。”轩辕天行看出龙在舞的不耐烦，带着龙在舞向前走。呜。要是凯儿能有昏睡时一半的温顺也好啊。刚刚还对我投怀送抱的说！（恐怕也就这自恋的大叔一人这么认为吧！）
    两人很好运的找到了一间猎人打猎时用来遮风避雨的茅草屋。轩辕天行拿起刚才在路上打来的野兔，稍显生疏的褪去皮毛，拿出棍子将兔子固定在棍子上，生好火后慢慢烤起他的兔肉来。
    “喂~~~~~~你不要烤出来的不能吃啊！要不还浪费条性命！”龙在舞看着轩辕天行翻弄着兔子在火上烤。不时将盐巴图在上面：“你那来的盐巴？”
    “盐巴吗？以前养成的习惯。还好带着要不还真烤的不好吃了。”轩辕天行可能不愿提起盐巴的事，只是淡淡的回应了声就专注的凯他的兔子。
    龙在舞看了轩辕天行一眼，他不说话，自己也不会有什么要跟他说的。两人突然的沉默，让黑夜静的可怕。
    轩辕天行看着火“噼啪”作响，渐渐的出神起来，直到烤焦的味道传来！
    轩辕天行连忙翻动兔肉，抬头一看发现龙在舞正黑着一张俊脸看着自己。干笑一声：“啊哈~~~~刚才是以外！”
    “老子才不管你是“意外”还是“意内”。总之要吃你自己吃好了，我是不吃了。”龙在舞看着黑了一边的兔肉，干脆的躺在稻草上睡觉。鬼才去吃那么恐怖的东西哪！
    “宝贝你不要生气啦。我马上就好了。你不要着急！“轩辕天行将手中已经焦黑的兔子丢在地上，又重新拿过另一只没褪毛的继续奋斗！还好多打了一只，要不还不被凯儿笑死！（他只会被气死！！！）
    “鬼才管你。我要睡觉了。你慢慢烤吧。但不要打扰到我睡觉。”龙在舞将手堵在耳朵上来个耳不听为静！
    轩辕天行郁闷的看着龙在舞，心下决定：这次一定要把这个兔子烤好。要不还会被凯儿嘲笑的！
    龙在舞背过身去，将后背对着轩辕天行，闭上眼睛拼命的催眠自己，但不管怎么样就是睡不着。脑海里不断想着来到这里后的点点滴滴。尤其是在碰到某个姓轩辕的人后他的好日子就到头了！难道这个人就是上天派来专门克制自己的克星吗？
    （某祈废话：以后祈会努力的日更的！感谢大大们的支持！祈在此谢过了。）




                  第37章

    好香！龙在舞嗅了嗅弥漫在空中的香味，身体微微的侧了下，肚子也不争气的咕咕叫了起来。
    “宝贝你睡着了吗？”轩辕天行看到龙在舞侧真体的动作，故意把已经烤好冒着香味的兔肉放到龙在舞的后面。
    “干吗？”龙在舞按住“咕咕”直叫的肚子，这个混蛋一定是故意的！
    “起来吃东西了。你不是就睡会饿的。”轩辕天行将手绕到龙在舞的前面，兔肉刚好在他的鼻端。
    “你~~~~~~”龙在舞睁开眼睛，看着眼前被烤成黄色的兔肉，忍不住吞了吞口水。真的好香啊！
    “快起来啦。要是你饿坏了我会心疼的！”轩辕天行将一只兔腿撕下，放在嘴里：“唔，好香啊。兔肉香而不不肥。油而不腻，盐放的刚好，多一分太咸，少一分太淡，更重要的是，这兔子是长年奔跑的野兔，其肉的鲜美可想而知~~~~~”（呜呜。好想吃啊！！！）
    龙在舞听着轩辕天行在一旁猛夸自己烤的兔子，心里狠狠的鄙视一下。但随知而来的则是更大的“咕咕”声！这混蛋怎么这么恶劣？
    “宝贝你起来尝一下吧。我保证好吃，你要是再不吃我就吃完了哦！我真吃完了哦！”轩辕天行将兔肉拿到自己的面前，故意将声音放大，心里默默的数着看龙在舞能坚持多久！
    “你敢~~~~~”龙在舞听轩辕天行“吃的”越来越快，心下一急，猛的回过身来，将轩辕天行手中的兔肉抢了过来。
    “唉。我说宝贝你要是想吃直接告诉我就好了，不要这么心急嘛！”轩辕天行一时不查被龙在舞抢去兔肉。而他自己的手里只有刚才撕下的那条兔腿。（还不错，至少还有一条腿！应该什么都不给你！！！）
    “要你管！”龙在舞没好气的瞪了轩辕天行一眼，将手中的兔肉撕下来一小块，怀疑似的小心的放在嘴里。
    “怎么样？”轩辕天行看龙在舞那副小心翼翼的样子，连忙问：“好吃吗？”
    “还不错！”龙在舞将口中的兔肉咽下，余兴未消的添了添唇。
    “你喜欢就好。”轩辕天行看着龙在舞添唇的动作，忍不住也添了下唇。当然要是能添在凯儿的唇上就更好了！
    龙在舞不再理会轩辕天行只是低头与手中的兔肉“奋斗”！
    龙在舞突然想到什么似的抬起头，嘴里填满了兔肉，口齿不清的开口：“泥闲在答酸怎么办？（翻译：你现在打算怎么办？）”
    “啊？”轩辕天行看着口齿不清的龙在舞，不解的问：“你说什么？”
    “我说你打算怎么办？”龙在舞将嘴里的兔肉咽了下去才开口。没办法人老了耳朵就会不好！不说清楚他就不明白！
    “不是都告诉你了吗？我们要先到太息～～～～～”
    “我知道先到太息！我是问关于追杀你的事。以及～～～他们怎么会知道“焚月软剑”在我的身上？”龙在舞说着眼睛眯了起来，借此遮住渐渐变噬血的眼神。他不会允许别人打“焚月”的主意。谁都不行！
    “现在我联系不到“云堡”只有联系到了“云堡”才能弄清楚事情的来龙去脉。“轩辕天行淡淡的开口。好似在讲“今天的天气很好！我也很好！”。
    ““云堡”？”龙在舞震惊的抬起头来：“你说联系“云堡”？”
    “是啊！怎么这个表情？”轩辕天行看着龙在舞不可置信的样子疑惑的开口：“我说错什么了吗？”
    “你认识“云堡”里的人？“龙在舞激动的丢下兔肉（好可惜啊！！！），扑到轩辕天行的身上抓住他的衣领：“快说啊！”（现在主动“投怀送抱”了吧！）
    “你这次是要去“云堡”？”轩辕天行精明的开口。他就知道凯儿不会找他！（原来他还有自知之明啊！某祈被Ｔ飞！！！）
    “对。你快说啊。”龙在舞紧紧的抓住轩辕天行的衣服。
    “那你就应该知道“云堡”的规矩！”轩辕天行第一次讨厌自己当年定下的规矩！
    “是。但花伦说要到了“云堡”后才知道他们提的要求！你知道他们会提什么样的要求吗？”他当然知道！
    “花伦又是谁？”轩辕天行突然将龙在舞拉开，一脸抓住妻子偷情的模样：“你又跟他什么关系？”
    “你！”龙在舞被吓了一跳，立刻开口大骂：“靠，你发什么疯？”
    “花伦是谁？”轩辕天行加大声音，手抓的更紧。
    “他～～～他只是我的朋友而已。你快放手好疼啊！”龙在舞用力拉着被轩辕天行抓住的手：“快放手啊！”
    “什么朋友？”轩辕天行稍稍将手放松一点，继续逼问。
    “你！你个混蛋！”龙在舞气急的从靴子里抽出短匕朝轩辕天行刺去。
    “～～～唔～～～你居然真的刺！”轩辕天行一时不查被龙在舞刺伤手臂。
    “让你不松。”龙在舞将匕首重新塞进靴子里。还好花齐让他带一把短匕！（这人好强啊！花齐：哈哈～～～那当然！）
    “你还没回答我的话哪！”被刺伤的轩辕天行仍不死心的追问。
    “那你先回答我的问题再说。”龙在舞将兔子再度拣起来，将上面的灰尘吹干净。恩！不能浪费食物啊！
    “要看你要求事情的大小。你要查什么事？”轩辕天行哀怨的看了龙在舞一眼，自己将手臂上的衣服挑开，小心的取出金创药撒在上面。
    “找出杀害我母亲的凶手。”龙在舞狠狠的咬了口手中的兔子，大概已经将手中的兔子当成那个凶手了！
    “什么条件你都答应？”轩辕天行两眼放光的看着龙在舞。
    “对。”不知不觉就把自己给卖了！
    “那我要你一辈子留在我身边。你也会同意么？”轩辕天行恢复了他帝王的身份，此刻他不再是那个对着龙在舞耍赖的人，而是那个高高在上，严禁精明的帝王！




                  第38章

    “什么意思？”龙在舞愣愣的开口。
    “你明白的不是吗？”轩辕天行将伤口包好，似笑非笑的看着龙在舞。
    “你跟那个“云堡”什么关系？”龙在舞反应迟钝的开口。（一般人跟本就不问这废话了吧？小舞儿：你滚一边去！！！）
    “你说哪！”轩辕天行看着一脸迷惑的龙在舞有趣一笑：“还是我的凯儿真的那么笨？没猜出来！那就提醒你一句。天下有谁敢明目张胆的在皇城里收拢那么大的关系网？没有我这个后盾他们敢吗？”
    “那~~~~~那在“云天城”时那些人什么叫你轩辕城主？“龙在舞不解的看着轩辕天行：”还是你一直都是用“轩辕城主”的身份出现的？”
    “那天那个少年果然是你！”轩辕天行一脸了然的表情。他就说嘛觉着你少年熟悉，果然是凯儿易容的！
    “是又怎么样。”龙在舞没好气的开口，半天了还没说到正题上！
    “不怎么样。那你到底叫什么？不要告诉我轩辕子凯。”轩辕天行微微底下头。不让龙在舞看到他现在的表情。
    “龙在舞！是我的名字。”是福不是祸，是祸躲不过。还不如承认的好！
    “真是个好名字哪。龙醒是你的养父吧！”轩辕天行将手握的紧紧的。他居然隐瞒自己那么久！就那么不信任自己吗？
    “是。你怎么知道的？”龙在舞伸了个懒腰，将手中的的兔骨头丢在一边，在轩辕天行对面躺下。
    ““云堡”什么都可以查出来！”轩辕天行自负的开口。
    “哦~~~~~那为什么就没查出我就是你的儿子哪？或许你从一开始就没有注意到我的出生吧！”龙在舞自嘲的笑了笑：“还是你大爷的儿子太多，以至于忘了原来自己还有个七儿子？”
    “你不要扯开话题。”轩辕天行抬起头来：“我知道曾经忘记了一的存在，但也不要一直提醒我。”
    “那好。只要你帮我查出凶手，我就答应不会离开年一的身边。”龙在舞讥讽的笑了笑：“这样你哦满意了吗？”
    “好。等这件事平息以后我就帮你查！”轩辕天行眉开眼笑的靠近龙在舞：“那我现在先收一点“定金”你没意见吧！”
    “什么定~~~~~”龙在舞话还没说完就被轩辕天行睹住了嘴！
    “你~~~~~你干什么？”龙在舞连忙推开轩辕天行。那有人这样收什么定金的？
    “你以为我只是要你跟我以现在的相处方式处一起一辈子？别傻了。我要你。这才是我们约定的内容。”
    “你有病！我们是男的！”龙在舞气极的开口。他就说这个变态怎么就答应了？原来是为了这个！
    “我看得出来。”轩辕天行上下打量了龙在舞一眼：“那天我已经验证过了。”
    “下流。我们是父子！”龙在舞脸涨的通红，不由想到昨天晚上的事。
    “我早知道我们是父子了。这个你不用说了。要是有新词就快说出来！”轩辕天行挖了挖耳朵。一副庸懒的表情令龙在舞更气。、
    “你既然知道我们是父子就不该说这样的话做这样的事。”龙在舞烦躁的站起身来不停的走动。他怎么就惹上这个家伙了哪？
    “谁敢说我？”轩辕天行的眼睛不停在龙在舞身上打转，思量着他身上那件宝蓝色的衣服是否跟他的肤色相配？
    “你~~~~~~~”龙在舞无语的瞪着轩辕天行。天。这个人还有点羞耻心吗？
    “好了宝贝，你就不要再打转了。我艘快被你转晕了！”轩辕天行向龙在舞招了招手，意识他到自己身边来。
    “你以为自己唤狗哪？招招手我就要过来？”龙在舞白了轩辕天行一眼在茅屋的另一边躺下。
    “我身边从不缺狗。”轩辕天行见龙在舞在那边躺下，很无赖的走到他的身边躺下：“宝贝我们一起睡。现在冷！”
    “滚开。冷就滚到火堆边去睡。”龙在舞闪过轩辕天行递来的爪子。
    “不要啦。那里没你身上暖和。”轩辕天行说着更加往龙在舞的身上靠。
    “不・・・要・・・再・・・靠・・・过・・・来・・・了・・・”龙在舞回过身来怒瞪着轩辕天行。
    “不要这么凶啊。会变老的。”轩辕天行将龙在舞压在下面：“好了就这样睡吧。”
    “我会被你压死的。快起来~~~~~~~”龙在舞被轩辕天行猛的一压，原本要脱口而出的话又咽回了肚里。
    “我才不舍得压死你哪。我只会把你“压”得下不了床而已！”轩辕天行说着顺便摸了下龙在舞的臀。
    “你给我滚一边去。”龙在舞将手压在轩辕天行的伤处用力推了过去。
    “哇~~~~宝贝，好疼啊。”轩辕天行被龙在舞推得滚到一边，坐起身了看着已经开始泛出血渍的衣服抱怨。
    “活该。看你以后还得罪我。”龙在舞得意的朝轩辕天行比了比拳头。
    轩辕天行看着龙在舞得意的表情微微叹气。什么时候他也在看儿子的脸色做事了？（貌似某人根本就没把你当他爹吧！！！）
    “好了，快睡吧。我们明天还要赶路。没有好的精神怎么应付敌人。”龙在舞找了个舒服的位置躺好闭眼睡觉。
    “你到是轻松了！”轩辕天行看了眼龙在舞又看了眼自己的伤口无奈的叹气。还能怎么样打他自己不舍得。但不管他他又太淘气！
    “那就睡吧。什么事明天再说。”轩辕天行也找地坐下闭目睡去。




                  第39章

    龙在舞无聊的甩着手中的柳条，眼睛四处张望，嘴里不知在嘀咕些什么？
    “你在讲什么？”轩辕天行看着自言自语的龙在舞好奇的问？
    “唱歌啊。”龙在舞懒洋洋的回答。
    “你会唱歌？”轩辕天行怀疑的上下打量着龙在舞：“我怎么不知道？”
    “你不知道的还多着哪！”龙在舞没好气的白了轩辕天行一眼。
    “那你在唱什么？可以唱给我听吗？”轩辕天行很好奇凯儿唱的歌~~~~~呃~~~~~能听吗？
    “你的听觉有问题，还是不要听的好！”龙在舞鄙视的看了轩辕天行一眼。
    “好啦好啦~~~~~快唱吧。不好听我也不会笑你的！”轩辕天行硬拉住龙在舞的手。
    “你不会喜欢的！”龙在舞用力抽出被拉住的左手。搞什么东西啊，见过耍赖的没见过这么耍赖的！
    “你不唱这么知道我不喜欢哪？唱吧。”轩辕天行再接再厉的靠了过去。现在很无趣正好有凯儿给自己逗！！！
    “那你就听好了。当时后悔别说我没提醒你！”龙在舞坏心眼的思索着唱什么歌。有什么样的歌能让这个无赖变脸哪？
    啊~~~~~对了，就这首好了：“那我唱了哦！”
    龙在舞斜眼看了轩辕天行一眼，双唇轻启：
    NaNaNaNaNaNaNaNa
    那一夜的风吹得好大，
    NaNaNaNaNaNaNaNa
    那一夜的雨下得好大，
    NaNaNaNaNaNaNaNa
    那个女孩真的比我好吗？
    NaNaNaNaNaNaNaNa
    那么好吧那么算啦，
    你去爱她吧!
    去吧，带上你送我的玫瑰花，
    去吧，她正在等你去拥抱他，
    让我独自回家，
    或者流浪天涯，
    反正不会自杀，
    我还要用一生回忆你的每句情话，
    就要这么傻!
    NaNaNaNaNaNaNaNa
    那一夜的风吹得好大，
    NaNaNaNaNaNaNaNa
    那一夜的雨下得好大，
    NaNaNaNaNaNaNaNa
    那个女孩真的比我好吗？
    NaNaNaNaNaNaNaNa
    那么好吧那么算啦，
    你去爱她吧!
    夜风撕扯我的长发，
    夜雨拍打我的面颊，
    风雨中的我，
    笑得诱人吗，
    度过了今晚，
    我将会老去，
    趁我还美丽，
    最后求你，
    再吻我一下!
    NaNaNaNaNaNaNaNa
    那一夜的风吹得好大，
    NaNaNaNaNaNaNaNa
    那一夜的雨下得好大，
    NaNaNaNaNaNaNaNa
    那个女孩真的比我好吗？
    NaNaNaNaNaNaNaNa
    那么好吧那么算啦，
    你去爱她吧!
    去吧!
    “你就这么喜欢他？”轩辕天行看着唱完歌的龙在舞咬牙切齿的开口。
    “哈？”龙在舞不解的看着轩辕天行：“你说什么？”
    “他都不要你了，你有何必还对他念念不忘？我不好吗？”轩辕天行将龙在舞猛的抱在怀里：“忘了他吧！我会对你好的！”
    “~~~~~~~”这人疯了吗？龙在舞莫名其妙的被轩辕天行抱在怀里。他只是想唱这个歌雷他一下，他是不是误会什么了？（呃应该是误会什么了！！！）
    “给我一个机会好不好？我不会再让你受伤，不会再让你痛苦，只要你别离开我！”轩辕天行紧紧的抱着龙在舞，生怕一松手他就会消失般！
    “喂。你没事吧？”龙在舞拍了拍轩辕天行的背：“快松手我快被你勒死了！”
    “那个花齐有什么好？你不要再想着他。我不会再给他伤害你的机会！”轩辕天行稍稍松开了抱紧龙在舞的手。眼神坚定的看着他！
    “你别误会什么啊！我没有说什么被花齐“抛弃”的话啊？”龙在舞头疼的开口。他怎么会理解到那个上面去哪？
    “难道你刚才的歌不是在唱你的心情吗？你从“花尽谷”出来不是因为花齐有了别的女人而把你赶出来了吗？”轩辕天行激动的摇晃着龙在舞：“到现在了你还对他不死心？他真就那么好吗？”
    龙在舞无语的看着轩辕天行。不得不佩服他丰富的想象力！连这都可以猜！他倒高兴那天花齐有喜欢的女人而把他给踢出好“花尽谷”那！
    “好了凯儿。忘了他吧！”轩辕天行看龙在舞在发呆以为他在为自己刚才的话伤心连忙开口：“别伤心了。要是你真的不高兴我们回去了就派人烧了“花尽谷”这样你就不会伤心了吧！”
    “~~~~~~”龙在舞无语问苍天：要是他把“花尽谷”给烧了会有什么样的后果？大概是“花尽谷”所有人拿着刀剑的来追杀自己吧！
    “那~~~~那再不然我把花齐也抓来给你出气？或是把那个女人抓来给你出气？”轩辕天行看龙在舞还是没反应以为他还没反应过来，有些手忙脚乱的开口。
    “~~~~~~~”龙在舞很想晕倒！把花齐抓来出气？我看到时是花齐抓自己来出气吧！而且还是死无全尸的那种！！！
    “凯儿你倒是说话啊！”轩辕天行焦急的摇着龙在舞：“你快说句话啊。”
    “你再摇我就死了！”龙在舞有气无力的开口：“还有我看没有喜欢花齐！你没事不要乱猜好不好？”
    “哪你刚才的歌~~~~~~”轩辕天行不信的看着龙在舞。
    “我只是吧别人的歌唱出来而已！”龙在舞算是服了。看来以后要唱歌还要谨慎了！要不一不小心就会害“死”不少人啊！
    “呃~~~~~你早说啊。”轩辕天行伸手抹了下额头上的冷汗。
    “谁要你猪脑子啊！”龙在舞整理着被轩辕天行拉扯的变形的衣服。
    “啊哈~~~~我们赶路吧！”轩辕天行干笑一声。看着龙在舞转身后猜小声嘀咕了声：“谁要你唱那么让人怀疑的歌啊！”
    走在前面的龙在舞选择忽略。自己那么笨还说别人唱的歌不对。真是有病




                  第40章

    “啊~~~~~我好饿啊！”龙在舞坐在地上可怜兮兮的看着轩辕天行：“你去打只兔子吧！”（貌似某人现在是仆人身份啊！）
    “凯儿，你要虐待伤员吗？”轩辕天行将受伤的胳膊伸到龙在舞的面前：“你看我的胳膊还没好哦。”
    “管我屁事？还有不要叫我“凯儿”既然知道我的名字就不要再叫那个名字了。我不喜欢！”龙在舞毫不在意的讲轩辕天行的手臂推到一边。
    “那个花齐叫你什么？”轩辕天行揉着手臂在龙在舞身边坐下。
    “在舞啊。”龙在舞不明白个这跟花齐叫他什么有什么关系？
    “这样啊。那我还是叫你小舞儿好了。“轩辕天行思索了会才开口。
    “为什么？那么女气的名字不要叫我。”龙在舞厌恶的看了轩辕天行一眼。
    “你不喜欢？那还是叫你凯儿好了。只属于我一个人的名字。”轩辕天行微微一笑。
    “你~~~~~~随你~~~~~~”龙在舞不在讲话。跟他讲话简直就是鸡同鸭讲，根本就说不通！
    “哪我去找些野兔什么的。你在这里等我。我马上就回来，你不要走开。”轩辕天行看看天色，是该吃东西了。他们已经赶了大半天的路了。
    “快去吧。不过你要快点。我先把火给升上。”龙在舞懒懒的躺在地上哪有要生火的样子。
    “你不用生火了，等我回来再自己生火好了。”轩辕天行生怕到时他的火没生好人倒是迷路了！
    “哪你要快点回来啊！”看来某人一开始就没打算去啊！
    “嗯。你要乖乖的。”轩辕天行走了两步又折了回来，在龙在舞身边蹲下。
    “怎么了？”龙在舞不解的看着折回来的轩辕天行：“又回来干吗？”
    “突然想到了一件事情~~~~~~”轩辕天行低笑一声在龙在舞迷惑的眼神中点了他的穴道：“万一你趁我不注意逃走了怎么办？”
    “你这个混蛋。”龙在舞怒目瞪着轩辕天行：“快解开我的穴道。”
    “乖乖的等我回来。”轩辕天行低头轻吻了下龙在舞的唇，顺手点了他的哑穴。
    龙在动也不能动躺在地上心里盘算着等那个混蛋回来该怎么把他杀了泄恨？
    “哟。小美人，你在这里等我吗？”正当龙在舞想着怎么杀轩辕天行泄恨时一道轻浮的声音自右方传来。
    “你放心看你这么乖在这里等我的份上我会温柔一点的。”龙在舞看到了男人的脸。那是一种带着邪气的俊美。他就是江湖上臭名昭著的淫贼“夜狼”吧？真倒霉居然在这样的情况下遇到他！
    “你还真是美哪！”夜狼像膜拜神灵般将手伸向龙在舞的脸，一遍遍的抚摸。
    龙在舞僵硬的感觉夜狼的手渐渐往下滑，双眼愤恨的盯着上方的夜狼。恨不得把他碎尸万段的狠厉。
    “宝贝你的样子真美！真舍不得杀你。这样好不好你从今以后就跟着我，我不再找其他人，就我们两人！”夜狼丝毫不在意龙在舞的目光将他压在身下，手已解开他束腰腰带！
    轩辕天行你死那里了？要是你再不来我就完了！龙在舞有些颤抖的感觉夜狼的手伸进他的衣服里，一点点的往下~~~~不由想到轩辕天行的脸。要是现在他在该多好！
    “宝贝你的肌肤就像上好的丝绸般柔滑，真是让我爱不释手啊。你在想那个男人吗？放心他一时半会是回不来的！你就安心的做我人吧！”夜狼讲龙在舞的衣服尽数解开在他锁骨上用力吸允。
    “来人啊！快来人啊！”轩辕天行在树林中不停奔走，找了半天也没找到兔子的影子，看到前面有湖，心想抓两条鱼来吃也不错，谁知刚到湖边就看到一个半裸的女人在湖里挣扎！
    轩辕天行看她的在湖里，而四周已没有鱼的影子，不由皱了下眉，施展轻功将女人提到岸上。
    “多~~~~~~多谢公子救命之恩。”女人被轩辕天行救上岸后立刻偎依在他的怀里。高耸的酥胸有意无意的去磨蹭他的身体。
    轩辕天行看着女人的举动，一股不安从心底升起！凯儿~~~~~`
    女人看到轩辕天行变了脸色，连忙将手中的匕首刺向他。她没想到自己会诱惑不了轩辕天行，只要一会~~~~只要一会夜狼就能解决那个小鬼！
    “找死。”轩辕天行单手将女人手中的匕首打落，一只手就将她的脖子扭断，连忙往来时的方向跑去！
    凯儿千万不要出事啊！
    “放――开――他――”轩辕天行赶来后就看到令他发疯的一幕。那个被他捧在手心里的宝贝正赤裸的躺在别的男人怀里，被别的男人亲吻，霎时间什么都来不及想手中石子已射了过去。
    “你怎么会回来的这么快？”夜狼狼狈的闪到一边。他明明有让人缠住他的啊！为什么还会出现在这里？
    “你的人已经死了。”轩辕天行讲龙在舞抢了过来，看着他双眼含泪的样子怜惜的拭去他眼角的泪水。
    “怎么会？”夜狼看着轩辕天行那与手上动作不符的狠厉眼神时忍不住后退。
    “你以为让个女人引诱我就行了？真是愚蠢。”轩辕天行将龙在舞的衣服重新穿好，手在夜狼留下吻痕的地方轻抚了下。眼神骤变快速的朝夜狼打去。
    龙在舞看着打斗的两人拼命的想冲开穴道，但也不知道轩辕天行用了什么样的点穴手法，他无论怎么都冲不开。只好在不停在心里咒骂。
    正当龙在舞烦恼时感觉自己被一团阴影遮住，连忙抬起头来，看到轩辕天行阴郁的脸时下意识的看向原本他们打斗的地方。
    夜狼已经死了。身上几乎没有一处完整的地方，都是被利刃划伤的痕迹，双眼不甘的睁大，死死的盯着龙在舞的方向。
    “凯儿在看什么？”轩辕天行讲龙在舞的脸转向自己：“你看那人多下流都死了还盯着你不放，我再把他的那双眼睛也废了可好！”轩辕天行头也不回的将两颗石子射了过去再将龙在舞的头转了过去：“你看他现在不看你了！”
    龙在舞颤抖的看着夜狼那原本瞪大的双眼只剩下两个血洞。
    “乖。别怕。已经没事了。”轩辕天行吻了吻龙在舞颤抖的双唇，手在他的锁骨上游走：“你看他留下的痕迹真是肮脏，让父皇帮你消掉好不好？”轩辕天行将龙在舞平放在地上慢慢吸允着他的锁骨。
    “宝贝，你看你的这里还有父皇留下的牙印哦。很美的颜色哪！”轩辕天行着迷般添着那个被他加了胭脂的牙印：“这是我留下的痕迹。不管什么时候我都会记得。就算是下地域喝了孟婆汤我也不会忘记！”
    “放开我~~~~~”好不容易冲开哑穴的龙在舞颤抖的开口。
    “好。但你要记住，只要是碰过你的男人都会是这个下场。”轩辕天行将龙在舞的穴道解开，扶他坐了起来：“好了，我来生火你把衣服整理好过来帮我。”
    还是不要把凯儿逼得太急的好，否则只会适得其反！
    (某祈废话：亲爱的亲亲们给俺点票票收藏吧!俺爱死你们了!!!)




                  第41章

    “喂~~~~~~~”龙在舞整理好衣衫走到轩辕天行面前：“你光生火了~~~~~~打的兔子那？”
    “呃！”轩辕天行看了看空空的双手：“好象没有！”
    龙在舞翻了个白眼：“那就快滚去打。”
    “但好象这一带都没有兔子啊！”轩辕天行干笑一声。
    “那我去打好了！”龙在舞挑了挑眉。
    “你别想走！”轩辕天行拉住龙在舞的手：“我还不是为了来救你才没打到兔子嘛！”
    “那是那个混蛋把我点了穴道？要不是你，老子会让人吃了豆腐？”龙在舞这下真的动怒了。这个混蛋，他不说自己还不打算再提起了。现在他居然还敢提！
    “你要是不想着从我身边逃走我会点你的穴道？要是你肯乖乖的呆在我身边我会离开皇宫？你就不能好好的在我身边呆着？现在好了，要不是因为找你我们也不用被人追杀！”轩辕天行死死的盯着龙在舞。好似这一切都是他的错！
    “哈~~~~~~好~~~~~真好啊！都是我的错。是我不该让你看见！是我不该出现在你的面前！是我不该让高高在上的轩辕帝被人追杀！不该让你过这种风餐露宿的生活！哼！你还真是可笑啊！一有了错就把责任推到别人的身上。”龙在舞冷笑一声。怨他吗？到底怨谁？在这场互相追逐的游戏里到底谁对谁错？
    “难道不是吗？你要是好好呆在我的身边就不会发生这样的事。”轩辕天行将龙在舞困在自己与树之间，一手托起他的脸：“为什么你这么让我着迷？为什么会出现在我世界里？要是没有你的出现我还是哪个没有弱点的帝王！而你的出现~~~~~”
    ~~~~~~~~让原本无情的我开始心软~~~~~~~
    “怎么父皇，你的话还没说完哪！怎么就不说了哪？”龙在舞迎上轩辕天行凌厉的双眼：“是我的出现让你感到困扰了吗？但~~~~~~我从来就不曾讲过要留在你的身边！就算是弱点也是你自己的选择吧！”
    “你~~~~~~我的凯儿你知道你现在的表情有多美吗？你的眼神闪烁着一种引人征服的光芒。真想就这么将你压在身下狠狠的进入你的身体~~~~~~看你因为疼痛而哭泣的眼睛~~~~那是不是很美~~~~~~”轩辕天行嘴角微微弯起，那种似笑非笑的表情令龙在舞害怕！
    “那还真是高兴你喜欢那！父皇！”但现在不是害怕的时候。一旦自己表现出害怕的表情启不是趁了那个变态的心意！
    “看凯儿的嘴又说出令父皇不开心的话了。现在怎么办那？”轩辕天行将手来回在龙在舞的唇上摩擦。
    “那您想怎么办哪？”龙在舞强装镇定的开口。他妈的。怎么这么倒霉？刚被一变态吃豆腐，现在又要担心被另一个“吃”！牙啊牙！你到底把我送到了一个什么样的世界啊？（牙：我也不知道~~~~没去过！）
    “让凯儿在父皇的身下哭泣一次好不好。”轩辕天行邪邪一笑。手再次扶上龙在舞的锁骨。
    “你要是想要的话就还好了。”龙在舞挑眉看着轩辕天行。
    “既然凯儿都答应了那父皇就不客气了。”轩辕天行在龙在舞的锁骨上不断吸允，原本被夜狼种下的吻痕更加红艳。
    “你~~~~~”龙在舞皱起好看的眉：“为什么一直在咬那？很疼！”
    “这里有别人留下的痕迹。”轩辕天行非但没停下来反而吸允的更加用力。
    “啊~~~~~轻点。”龙在舞忍不住痛呼出声。
    “宝贝。我今天不会放过你的。”轩辕天行将龙在舞放在地上，慢慢解开他的外衣~~~轻轻扶弄他胸前的绯红。
    “嗯~~~~~~你~~~~~~”龙在舞闷哼一声。妈的这个家伙居然给他用咬的！
    “跟着我走。”轩辕天行轻笑一声：“凯儿的第一次是父皇的哦！”
    “你的废话真是多！要做就快。”龙在舞将短匕抓在手里，仔细听着四周的动静。
    “原来宝贝比我还心急啊！”轩辕天行的手伸到龙在舞的腰际轻轻揉捏。
    “少说废话~~~~~~~”龙在舞感觉自己腰上不安分的手，忍不住动了动身体。
    “好~~~~~~我不说了！宝贝儿你最香了。”轩辕天行睹住龙在舞的嘴，一遍遍的吸允。
    这个混蛋！龙在舞在心中咒骂一声。眼神一闪，手中匕首已射了出去~~~~~~
    “喂。我说宝贝儿~~~~~你就不能再晚一会吗？”轩辕天行看着不远处被龙在舞射中的人抱怨：“再等一会他又不会跑掉！”
    “靠！再等一会老子的就连你也杀了。”龙在舞把衣服穿好，走到被他射下树的人身边：“我说老兄，你也跟了我们有几天了吧！怎么光下毒不出来见个面哪？”
    “你~~~~你们刚才是在演戏？”一脸苍白的男人看着眼前的两人：“怎么发现我的？”
    “刚才要不是那个什么夜狼比你早出来，估计你也出来了吧！”龙在舞在男人身边蹲下：“刚才我听到你的呼吸声！”
    “你~~~~~~”
    “很香艳吧！”龙在舞眼神突的变冷：“你以为我们是故意让你跟的？笑话。我们只是想看看你能玩出什么花样而已！”
    “宝贝！我刚才是认真的！”轩辕天行突然一脸正色的开口。
    “滚你妈的！”龙在舞咬牙切齿的开口：“再说就把你埋了。”
    “哈哈~~~~~~真是没想到啊~~~~~没想到~~~~堂堂的轩辕帝居然喜欢上自己的儿子！”男人突然大笑。
    “吵死了。”轩辕天行皱起眉右手微动，一颗石子无声无息的打在男人的额头。
    “好了！清净了。”轩辕天行一脸讨好的看向龙在舞：“宝贝我们继续。”
    龙在舞满脸笑容的看向轩辕天行：“你想怎么继续哪？父皇！”
    “呃~~~~~~哈~~~~~你饿了是吧！我去打兔子。”轩辕天行干笑一声。呜呜。宝贝还在为自己他穴道的事生气！
    不过算了。自己的脸皮厚也不是一天两天了，一次“吃”不到还有下次！不用急着动手！轩辕天行发现自从跟龙在舞在一起后自己居然也学会“忍”了！
    (某祈废话：现在《龙》正在封推哦。望亲亲们支持！多给俺点票票收藏！俺会爱死你们的！当然只要亲亲们来俺就爱你们！嘻～）




                  第42章

    “烤好了。”轩辕天行献宝似的将兔肉送到龙在舞的手边。难怪他刚刚一直都找不到兔子，原来都被那三个人给杀的杀赶的赶~~~~~~还好凯儿会解毒，要不他们还真要饿肚子了！
    “唔~~~我们等会儿换个地方吧！离这里远一点的。”龙在舞吃着兔肉含糊不清的开口。
    “为什么？”轩辕天行拿起另一只兔子“奋斗”。上次只烤了一只结果被凯儿给吃完了！（小舞儿：我不是留了腿给你吗？行：~~~~~~~）
    “两个死人在你旁边你还吃的下睡得着啊？”龙在舞白了轩辕天行一眼。杀个人还那么恶心！
    “好啊！等会我带你走那条路。先吃吧。“轩辕天行看了眼不远处的两具尸体。还真感觉有点恶心！（恶心也是你做的！）
    “喂。你确定是这条路没错吗？”龙在舞望着黑漆漆的树林怀疑的开口。
    “是啊！不会有错的。我上一次就是从这里到太息的啊。”轩辕天行看着树林皱起眉：“不过没有这么黑。树叶没这么密。”
    “说不定~~~~~~”龙在舞看了轩辕天行一眼：“真的是你搞错了。我就说吧，我们就在那个树林里过夜好了。可你非要走。现在好了，迷路了吧！”
    “宝贝儿是你说那个地方有尸体。血腥味很难闻。怎么现又怪起我来了？”轩辕天行委屈的看着龙在舞。明明是宝贝提议要走的不是吗？现在又来怪他！
    “我~~~~~我只是说那里有尸体我们换个地方。又没说要换到往太息的路上！”龙在舞怒吼一声惊起不少沉睡中的鸟儿！霎时阴森的树林热闹不少。
    “但你也没说不走这里啊！”轩辕天行无辜的开口。
    “你~~~~~你~~~~~~”龙在舞被气得无语了。这个家伙就会挑他话里的毛病。
    “好了！别气了！我们走吧。找一个看着舒服的地方睡个觉。”轩辕天行依旧笑嘻嘻的看着龙在舞。
    “这种地方怎么睡啊！”龙在舞小声嘀咕了句：“那么阴森的树林谁知道有没有什么脏“东西”啊？”
    “啊对了！你要不说我都忘了。呐。”轩辕天行拍了下额头，从怀里取出一颗夜明珠。
    “你~~~~~你干吗？咦！”龙在舞被轩辕天行吓了一大跳当看到他手中的夜明珠时惊喜的开口：“你怎么有这个？”
    “来的时候拿的。原本想要是没钱了就当了。没想到还用上了！”轩辕天行将珠子放到龙在舞的手里：“你好好拿着。”
    “你真是皇帝吗？”龙在舞怀疑的看着轩辕天行。有皇帝会拿着夜明珠去当铺的吗？
    “是啊！”轩辕天行不解的看着龙在舞：“你不是知道的吗？”
    “~~~~~~~”龙在舞无语的看着轩辕天行。这人还真是没有一点自觉啊！
    “呜~~~~~~”
    “什么声音？”龙在舞停住脚步紧张的望向四周。
    “嘻嘻~~~~~~”阴森的声音自黑暗的树林深处传了出来。
    “谁？出来！”轩辕天行全身戒备的站在龙在舞身边。
    “哈哈~~~~~~”
    “不~~~~~不会是鬼吧？”龙在舞拉住轩辕天行的衣袖。他很怕鬼的说。记的当初看午夜凶灵时吓的他几乎不敢出门！
    “好可爱的娃儿~~~~~送给我玩玩~~~~~”阴森的声音再次传来。龙在舞这次感觉连树林中的风都是阴冷的！
    “你要是出来的话说不定我会考虑一下。”轩辕天行将龙在舞抱在怀里。寻找声音的来源。
    “出去？哈哈~~~~你们当我是傻子吗？你们两人的都是超一流的高手，我出去启不是送死。”阴森的声音带着些嘲讽再次响起。
    “既然知道就不要挡我们的路。”龙在舞再笨也知道跟他们对话的是人，而不是他所想的那些“脏东西”。不由怒吼：“妈的，没事就不要半夜出来吓人。你当人家半夜不用睡觉啊！”
    “哈哈~~~~娃儿你不怕我了？那给你个东西看看好不好？”阴森的声音好似从四面八方传来，轩辕天行跟本就找不到声音的来源。
    龙在舞刚想问什么时，就看见贞子从电视里爬了出来。一步步朝自己走来！
    “啊~~~~~~~~”龙在舞惊恐的扑到轩辕天行的怀里：“把她赶走！快把她赶走~~~~~~”
    “宝贝~~~~~宝贝你怎么了？”轩辕天行焦急的将龙在舞抱住：“你怎么了？看到什么了？”
    “把她赶走~~~~~快赶她走啊~~~~~~~”龙在舞依旧在轩辕天行的怀里惊恐的嘶吼。为什么？为什么他明明都比上眼睛了，为什么还是朝他走来？
    “赶走什么？”轩辕天行抓住龙在舞乱挥的手。
    “鬼！鬼啊！你都没看到吗？”龙在舞闭着眼睛将夜明珠乱晃！
    “没有啊~~~~~~~”轩辕天行紧紧抱住龙在舞。
    “有啊~~~~~你没看到吗？”龙在舞指着“贞子”走来的地方：“她在那里啊！朝这边走来了啊。”
    “是幻术！”轩辕天行恍然大误的拉开龙在舞：“宝贝儿。你别在想一些恐怖的东西。”
    “但~~~~好恐怖啊~~~~~~真的好恐怖啊~~~~~”龙在舞完全没有听到轩辕天行的话般依旧紧紧抓住他的衣服。
    “既然这样啊~~~~~”轩辕天行坏笑一声。将唇引在龙在舞的唇上。
    “唔~~~~~”龙在舞先是不解的瞪着轩辕天行，脑中一片空白~~~~~
    “丫的~~~~~你吃老子豆腐~~~~~”龙在舞推开轩辕天行对着他的脸就是一把掌！
    “好疼啊！”轩辕天行捂着脸抱怨：“我说宝贝你现在好了吧？下手那么重！”
    “呃~~~~~~抱歉~~~~~”龙在舞尴尬的笑了笑。幻象真的没有了！
    “没什么。那现在我们要收拾那个躲在背后的坏蛋吧！”轩辕天行大度的摆了摆手。敢伤害他的宝贝儿就要有死的觉悟！（貌似伤害他最多的是你吧！！！）（某祈废话：感谢大大们的支持。祈非常开心能有那么多的大大来看祈的文！真是谢谢你们。只有你们的支持祈才会有写下去的动力。

  


　　第４４章

“宝贝～～～”轩辕天行看着龙在舞转身走开，心知他误会了。将身边的男人解决掉，连忙去追龙在舞。这个秘密只能他一个人知道！

“宝贝你不要走那么快啊。”轩辕天行拉住龙在舞的手。

“放手，不要碰我！”龙在舞像受到惊吓一般甩开轩辕天行的手：“好了，现在你知道了，我不是你的儿子。以后不要再缠着我了。我是个不祥的妖孽，是个害人精。说不定你受人追杀就是我害的！滚啊，不要再跟着我了。”

“宝贝，宝贝，你冷静点。是我不对，是我不对，你不要生气。我不该看你的秘密，别哭！”轩辕天行将龙在舞紧紧抱在怀里。也许就是因为他不是这个世界的人，自己才会对他如此的着迷吧！轩辕天行收紧手臂。他承认当他看到与这个不同的世界时很是害怕，他看到与现在不同的龙在舞时很是迷茫。他怕，怕有一天凯儿会离开他回到那个属于他的世界去！他害怕，害怕凯儿喜欢上那个对他表白的少年。不过没关系，他不会让凯尔就这么走。只要回到“云堡”他就会让凯儿忘记一切。让他一辈子～～～～不，生生世世都不能离开！

“放开我，放开我！”龙在舞在轩辕天行的怀里拼命地挣扎：“你丫的要是再不放开老子，老子就杀了你。”

“宝贝，我才是你的老子！”轩辕天行坏笑着将龙在舞抱的更紧：“叫声爹爹就放你。”

“放屁！”龙在舞几乎暴跳起来。妈的！这个人有毛病吧，以前不知道他前世的时候让他叫没关系。但现在～～～～只能说这个人有病！而且还病得不轻！

“那好，反正宝贝儿现在也反抗不了。那父皇就跟宝贝做些别的事好了。”轩辕天行故意将手在龙在舞的腰上磨擦。现在宝贝儿几乎没有反抗的力气，还真该感谢那个人哪！多吃一点豆腐！

“你～～～～你～～～～～”龙在舞深吸一口气，换上笑容：“爹爹，你先放开人家嘛！你这样抱的人家不舒服。”

“啊～～～～好！”轩辕天行愣愣的看着龙在舞。凯儿居然这么听话！不由放松了力道。

龙在舞感觉放在自己腰上的手没那么紧了，立刻换了一个表情。脚狠狠的踢在轩辕天行的小腿上：“妈的！不要给你三分颜色就开染坊～～～～”他只是没什么力气又不是不能动！吃他的豆腐！哼哼～～～

“宝贝～～～～你什么时候才能下手轻一点？”轩辕天行疼出一身的冷汗。双手抱着小腿蹲在地上。

“哼，我要睡觉。”龙在舞见轩辕天行不再提他前世的事，很自然的恢复以前对轩辕天行的态度。但两人都知道，他们之间已经出现了一些不能忽视的羁绊！血缘也好，其他也好，注定他们今生的纠缠！

“好，来父皇抱着宝贝睡！”轩辕天行抱着龙在舞找一颗大树爬跳了上去。在一个横着的粗壮枝干上躺下。现在的龙在舞很脆弱。有时候一些事情就像是一张很薄的纸，只要你轻轻一捅他就会破！现在的龙在舞就像是那层捅破的纸，露出里面的条条伤痕！越是看上去坚强的人他的心中就有越多的伤痕！

“喂！”轩辕天行怀里的龙在舞突然开口。

“什么？”轩辕天行让龙在舞趴在自己身上。没办法，再粗的树枝叶不能躺下两个人。

“你不是想要我吗？现在我给你。”龙在舞拉了拉衣服，露出大半个肩膀。

轩辕天行愣了下，将夜明珠镶在树干上后，将龙在舞的衣服拉好：“傻瓜，我是想要你的身体，但我更想要你的心。”

“你看到了，那个男孩给我表白了。但我讨厌这样，我喜欢的是女人，那种前凸后翘的女人。你明白吗？”龙在舞用手比划着女人的样子。

“宝贝你知道你刚才说了什么吗？”轩辕天行伸手拉住龙在舞的衣领：“你还想着找女人？你这辈子的时间都是我的。只要是我还活着你就不要这么想。要是哪个不要脸的女人敢爬上你的床，我就让她生不如死。”

“喂～～～～你～～～你那是什么表情？”龙在舞看着轩辕天行的脸吞了吞口水：“你只是我老子，又不是我情人，管我那么多事干嘛？”

“原来宝贝还想找情人！”轩辕天行这下算是彻底抓狂了！原来不想计较他说要找女人的事，反正自己会一直跟他在一起，他也没机会找什么女人。现在到好，他还想找情人！看来要是不教训一下他这个不知天高地厚的小鬼会给他玩到天上去！

“你～～～你干嘛？”龙在舞突然被抱了起来，手被轩辕天行抓在身后。身体被他压在树干上。

“干嘛？教你知道什么话可以说什么话不可以说。”轩辕天行怕龙在舞挣扎干脆点了他的穴道。

“你～～～～你不会要霸王硬上弓吧？”龙在舞害怕的看着轩辕天行脱下他的～～～呃～～～鞋子？

“放心，我不会要你的。至少现在不会。”轩辕天行将龙在舞白嫩的脚托在手里，看着龙在舞冷冷一笑：“我要你知道你这一辈子都不会有女人跟情人！要是你没有认错之前我是不会停手的。”

“什么？”龙在舞不解地看着轩辕天行摘来几片树叶，然后～～～～

“啊哈哈哈～～～你这个～～～～哈哈～～～混蛋～～～～哈哈～～～～你等着～～哈哈～～～～快住手～～～～哈哈～～～”龙在舞满眼泪花的开口。那个混蛋居然挠他的脚底！

“那好啊，只要宝贝说：我以后绝对不会找女人！也不会找情人我就放了你。”轩辕天行看着龙在舞的样子更加卖力的“工作”！

“我～～～哈哈～～～我答应～～～～我答应～～～哈哈～～～我～～～我以后～～～哈哈～～～绝对不会找女人～～～哈哈～～～我发誓～～～”龙在舞很没骨气的直接投降了！

“那就好，宝贝记住你的话啊。要不父皇还会再来一次哦。”轩辕天行眉开眼笑的为龙在舞穿上鞋子。想找女人！哼！下辈子都没希望！


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　                                                                                         

　　第４５章

“你还不快解开我的穴道！”龙在舞看着轩辕天行把他的鞋子穿上但还是没解开他的穴道！

“再等等吧！”轩辕天行不是傻子！他一旦解开凯儿的穴道他一定会追杀自己的！

“丫的，有本事你就一直别解开！要不老子一定狠狠的砍你！”龙在舞在Ｎ次尝试后放弃了冲开穴道的打算。这个混蛋也不知道用什么方法点了他的穴道，就是冲不开！

“你就别试了！要是让你冲开了，我还点你穴道干嘛！”轩辕天行得意的看着龙在舞。他的“长生诀”虽然才练到第四层，但是点一个人的穴道还是绰绰有余的！

“你丫的～～～快解开啊～～～”龙在舞彻底抓狂了。这个混蛋怎么这么恶劣！

“好了，不逗你了。”轩辕天行轻笑一声解开了龙在舞的穴道。要逗凯儿也要有个限度。要不会适得其反。

龙在舞活动了下手臂，伸手直接将轩辕天行从树干上推了下去：“妈的，要你点老子的穴道！”

“凯儿你～～～”轩辕天行一时不察就被龙在舞推了下去，还没来得及施展轻功就面部朝下着地！

“我怎么样啊？”龙在舞将夜明珠从树上抠下来拿在手里，从树上跳了下来。伸腿踢了踢轩辕天行：“喂，你不要装死啊。”

“喂～～～你没事吧？”龙在舞看轩辕天行久久不动，又踢了一下。

“～～～～”轩辕天行依旧一动不动的趴在地上。

“我不是故意的，你快起来啊！”龙在舞见轩辕天行还是没什么反应有些慌神。自己虽然有点讨厌他，但还不是真正的很讨厌他。要是就这么失手杀了他怎么办？

“～～～～”轩辕天行还是没什么反应的躺在地上。

“我错了，你快起来啊！”龙在舞看了看黑暗阴森的树林，连忙将轩辕天行翻过身来。这个树林里只有他们两个人，要是他再晕倒了那自己不是很害怕！

“那你要答应我不要离开我，我就没事。”轩辕天行看着龙在舞焦急的脸打算“趁热打铁”！

“我现在去哪里啊，这里这么黑！”龙在舞完全没发现这是轩辕天行的“阴谋”！

“那就好！”轩辕天行一下子来了精神，他就知道凯儿舍不得离开自己。

“你装的～～～～”龙在舞看着突然坐起来的轩辕天行恍然大悟的开口。他就知道这个混蛋哪有那么容易就挂了！原来是装的！

“没有啊！我的确被你推了下来啊！”轩辕天行无辜的拍拍身上的泥土。

“你～～～～轩辕天行！耍我很好玩吗？”龙在舞气愤的怒吼。

“不是啊，凯儿生气的样子很好看啊！”轩辕天行陶醉地看着龙在舞因生气而涨红的脸，在夜明珠的照耀下显得更加娇艳动人。

“你～～～～”龙在舞彻底无语了！这个人根本就没法沟通。

“好了，别生气了。我们走吧，天也要亮了。”轩辕天行看着逐渐泛白的东方。唉，一晚上又没睡啊！

龙在舞将夜明珠放进自己的钱袋里，得意的看着轩辕天行：“这个归我了！”

“原本就是要放在你那里的。”轩辕天行不在意的耸了耸肩。这种东西皇宫里多的是，要是知道凯儿喜欢就多拿一些了。

“不许反悔啊。”龙在舞迅速的将夜明珠放进怀里：“在我们的世界里这样的东西是很值钱的！”

“你想回去？”轩辕天行不动声色的试探着。要是凯儿真的想回去那自己怎么办？

“是啊，当然了啊。这里除了空气好还有什么好的？”龙在舞撇了撇嘴：“我的世界里有电视有电脑，还有很多这里没有的东西。”

“但你的世界里没有我。”难道我在你的心里一点点的位置都没有吗？

“我知道啊！但这里的一切都不是我所熟悉的！”龙在舞继续往前走，并没有发现轩辕天行渐渐变黑的脸色。

“你在这里生活了十五年还不熟悉吗？”轩辕天行咬牙开口。什么不熟悉！都是借口，那只是逃离自己的一个借口罢了！

“我是无奈啊！”龙在舞叹了口气：“要是能走的话我早就走了！还会被你挑断脚筋啊！”

“你还在怪我！”轩辕天行幽幽的开口。要不是龙在舞知道他在后面的话说不定直接就把他当鬼了。

“没有啊！”龙在舞不以为然的开口：“反正都好了，无所谓了！”

轩辕天行看着龙在舞好一会儿：“不管你想什么，我都不会后悔当时的决定。”

要是你还是怪我～～～那我不介意你继续怪下去！因为～～～我绝对不会让你离开我的身边。

“你这个人还真是奇怪。好了，我们要去哪里？你一直让我走在前面我怎么知道怎么走啊？”龙在舞感觉没必要在这件小事上跟轩辕天行争论。

“你跟着我就好。”轩辕天行低头走到龙在舞的前面不让他看到自己阴郁的脸。

你想离开我吗宝贝？不会的，你是离不开我的！我不会给你这个机会的。轩辕天行将暗袋中的一本书捏在手心里。在你离开这里之前我会将你牢牢的绑住。即使你会恨我一辈子！但比起你的离开，我宁愿让你痛恨，因为我无法忍受看不见你的日子！

龙在舞看着轩辕天行的背影叹气，他怎么会不知道轩辕天行在生气。但自己真的要在这里待上一辈子吗？他的心里开始渐渐接受轩辕天行的存在。他害怕，怕自己真的爱上他！喜欢上这个该是自己父亲的男人！我到底该怎么办？有谁可以告诉我？





　　第４６章

“这里就是太息？”龙在舞看着这个萧条的城镇问轩辕天行。他一直在想这个太息是什么样子的！就是没想到会这么的～～～呃～～～～穷！

“是啊，我前年来过一次啊。就是这里啊，怎么了，有什么不对的吗？”轩辕天行不解地看着龙在舞。有必要这么惊讶吗？这比他当时来的时候好多了！

“我一直以为这里相当于是轩辕帝国的门面应该会好看一点！但现在～～～”龙在舞看着城里懒懒散散走动的人很是无语。

“说不定什么时候就打仗了，要那么好的门面还不是要毁坏！以前太息是很繁华的啊！就因为一场战争就变成现在的样子了！所以干脆就不建了。反正也不知道什么时候又打仗了。”轩辕天行看着现在的太息，想当初的太息是多么的繁华，就因为一场战争就葬送了那么繁华的城市。所以干脆就不建了！

“你真是～～～”龙在舞看着轩辕天行叹气：“我看，我们找点东西吃吧，我饿了。”

“好啊，那我们就去那家最高的酒楼好了。”轩辕天行看着那座高高耸立的酒楼开口。

“嗯。”龙在舞看着这个与太息城并不相配的华丽酒楼。在这么穷的地方盖这么好的酒楼。会有人来吗？还是这是别人“专门”为他们而盖的哪？

“就是他们了～～～～”两人刚走，原本懒懒散撒走动的人迅速的聚在一起。眼中闪烁着贪婪的光芒：“快去禀报城主。”

“是。”一人接到命令后连忙跑开。

两人刚走到酒楼门口就有人迎了上来：“两位客官想吃饭还是打尖？”

龙在舞与轩辕天行对望一眼后轩辕天行开口：“吃饭，把你们这里最好的饭菜都端上来。”

“好类！您慢等。”小儿眉开眼笑的把两人请了进去。这年头碰上一两个“冤大头”不容易啊！

“我们进去。”轩辕天行小声在龙在舞的耳边开口：“等会小心点，这家店有问题。”

“我知道。”龙在舞没好气的甩开轩辕天行的手：“要说话就说，为什么要拉我的手？”

“没什么。”轩辕天行干笑一声，率先进店。而就在他们进去的瞬间在酒楼吃饭的人几乎同时都抬起头来。在看到两人的脸时又很有默契的转了过去。但眼神却有意无意的往两人身上瞄！

“宝贝我们坐这里。”轩辕天行感觉到店里人的视线，下意思的挡住龙在舞的脸。

“好。”龙在舞看着四周皱起眉头。他就知道这饭绝对吃不安稳！

“宝贝很在意？”轩辕天行看到龙在舞皱眉的样子。

“不是啊，就是被这么多人盯着很讨厌。”龙在舞瞄了眼四周的人，他就知道这个地方也不太平。早知道要打架就在树林里吃点东西再来了！身边这个男人虽然不怎么喜欢，但他烤的兔肉很好吃。

“我也不喜欢，要不我们就将东西带走好了！”轩辕天行无所谓的开口。

“好。”龙在舞连忙站起身来。任谁被几十双的眼睛盯着也无法下咽吧！

“客官要去哪里啊？”店小二看两人站了起来连忙走了过来。

“你为我们准备一些干粮就好了。”轩辕天行将一锭银子放到桌子上。

“那可不行。咱们主子有请两位，要是两位走了那小的可就不好交代了！”小儿一改刚才的哈腰点头，将肩膀上的布巾拉了下来紧紧的捏在手里。

“哦！那我就要看看你们怎么把我们留下。”轩辕天行将龙在舞护在身后。

“喂～～～我不是女人。”龙在舞不悦地看着轩辕天行的动作。这个家伙还真把他当成女人了！

“我知道你不是女人啊。”轩辕天行笑嘻嘻的开口：“你比女人还要好看！”

“滚～～～”龙在舞恼怒的看着轩辕天行。难道他不明白他们现在的处境吗？

围过来的人越来越多，龙在舞暗自将短匕捏在手心里。“焚月软剑”他不会随意拿出来。这也是他当初答应过干爹的！

“城主到～～～～”随着一声叫喊，一个矮胖的中年人走了过来。

“轩辕帝好久不见您，您还是那么的健朗啊！”太息城主装模作样的向轩辕天行行礼。

“说不定就有人巴不得我死哪！”轩辕天行讥讽的开口。

“谁？谁这么大胆？看卑职不杀了他！”太息城主夸张的开口。眼睛有意无意的往龙在舞身上瞄。

“是吗？”轩辕天行像看小丑一样看着太息城主表演。

“哼～～～轩辕天行你不要太得意。现在你是在老夫的手里。老夫现在要杀你很容易。你不要敬酒不吃吃罚酒。”太息城主被气急，直接指着轩辕天行怒骂出声。

“就凭你们？”轩辕天行看着越来越多的人，不屑地冷笑一声：“就是再来一些我也不怕。要威胁我，你，还不够格！”

“你～～～你给我等着。快上啊，谁能杀了轩辕天行的老夫重重有赏！那个小美人要抓活的。”太息城主气急败坏的开口。眼睛依旧贪婪的看着龙在舞。

“这个家伙活得不耐烦了吧？”龙在舞将意图靠近他的人解决掉，咬牙开口。妈的，有一个轩辕天行叫他“凯儿”都够恶心的了，现在倒好又一个白痴！

“等会我们就让他好好玩玩好了。”轩辕天行游刃有余的闪过那些小喽喽的攻击。就这些不入流的打手就想抓住他们是不是太小看他们了？

“好啊！不过你可不要受伤啊。”龙在舞玩笑似的开口。

“你放心好了！我没那么笨。”轩辕天行几个起落就到龙在舞的身边，跟他背对背的应敌！

“你还不叫笨啊？皇位都被人抢了！”龙在舞很是无奈地看着越来越多的敌人。俗话说得好，双拳难敌四手啊。他们再厉害也是会累的啊！难道那个城主就是要将他们给累死？应该不会有那么笨的人吧！

“你们在磨蹭什么？他们早晚会累的。等他们累了就一举抓住他们！”太息城主在一边鬼叫，而这边的两人是完全无语了！原来真有这样的人！




　　第47章

“你去解决那个白痴。”龙在舞将身边的“蚂蚁”打飞。妈的，那个白痴还真是打算将他们两人给累死！不过要是看这样的话~~~~说不定有可能！

“那你在这里等我啊！”轩辕天行交待一声向太息城主的方向奔去！

“要动他也要过我这一关。”就在轩辕天行接近太息城主的时候，突然从一边闪出一位黑衣蒙面的大汉。直直的挡在轩辕天行的面前。

“没想到阿，江湖上鼎鼎有名的“鬼刀手”纪鸿居然做起了别人的保镖！”轩辕天行在脑中搜索了下大汉的资料。他就是江湖上有名的“鬼刀手”的传人纪鸿！因为此人很少在江湖上露面，所以轩辕天行也只是让无随便调查了一下他的资料。没想到今天居然会碰见他！

“在下也没想到堂堂轩辕帝居然也有被人追杀的一天。”纪鸿同样言语相对。

“好说。”轩辕天行依旧看着前方不见动静。

“妈的！你在干什么？”龙在舞看轩辕天行非但没有了动静还跟那个大汉“眉目传情”起来，不由恼怒！

轩辕天行失笑的看了眼已经将“焚月软剑”取出的龙在舞。看来宝贝着急了呢：“我的宝贝着急了。我们是速战速决还是什么？”

“你的小情人着急了阿。还是速战速决吧！就让在下看看轩辕帝的实力好了。”纪鸿缓缓地抽出他从不离身的刀“鬼月”。

轩辕天行看着纪鸿抽出他的兵器，也开始郑重起来。因为要面对不了解的敌人时，轻敌是最大的死穴！

但龙在舞看到纪鸿手中的刀时惊呼出声：“是“鬼月”！”

轩辕天行不解的看着龙在舞：“怎么了？这是“鬼月”阿。”

“我以前答应过干爹，见到持有“鬼月”刀的人，无论是谁都不可以为难！”龙在舞眼神复杂的看了纪鸿一眼：“你的刀是哪里来的？”

“干爹？龙醒？”纪鸿透过黑纱看着龙在舞：“你就是那个负心人的义子？”

“负心人？我干爹？”龙在舞也闪到轩辕天行的身边：“你为什么说他是负心人？”

干爹那么钟情的一个人怎么会是负心人那？

“要不还有谁！他是你的干爹那他的情债就由你来还好了！”纪鸿冷冷的开口。

“你要我死也要说明白为什么啊！”龙在舞疑惑的开口。他总不能不明不白的被人砍吧！而且还是持有“鬼月”刀的人！也不知道干爹做了什么缺德的事让人家这么恨他！(龙醒:老子都下地狱了还要被你拖出来说~~~)

“怎么那个负心人没告诉你吗？”纪鸿将刀平放在胸前：“我要用龙醒的血祭我姐姐的在天之灵！”

“他在说什么？”龙在舞完全被搞糊涂了！什么姐姐？什么在天之灵？这都什么跟什么啊？

“喂~~~他在说什么？”龙在舞不耐烦地拉拉轩辕天行的衣袖。就他一个人不知道他会好奇死的！

“在五十多年前那时你的干爹龙醒不过二十岁的时候，由于刚出江湖，无意间惹到了江湖上人人威传的“鬼月”刀的传人纪情。纪情年轻美貌而龙醒又潇洒俊朗，两人渐渐由针锋相对的死敌变成了一对亲密的恋人！但后来龙醒突然从江湖上消失。当时的纪情发疯似的到处找他都一无所获！后来龙醒回来了，却领回了另一个妖艳火辣的美人儿。而龙醒也由以前张扬的个性变得沉默无情。当时的纪龙两家都认为纪情跟龙醒是天作地设的一对。便催促他们赶快成婚。就在两人的婚礼当天，那个妖艳的女子居然闯入高手重重的礼堂。当着天下武林同道的面向龙醒示爱。并放下狠话说要是龙醒娶那女子，她就将纪家夷为平地。当时所有人都耻笑那女子的不知廉耻。居然当众对一个男子示爱。女子却不将天下人的耻笑放在眼里。只是执著的要龙醒一个答案。当时的纪情却在龙醒回答之前拔出“鬼月”刀向女子刺去。所有人都以为女子死定了或者龙醒会去救她，纪情虽然是女子但一手“鬼月”刀法却比男子使的更好。就在所有人都以为女子死定了的时候，她居然只用了短短五招就将纪情制服，还夺下了她的刀。当时所有人都很震惊，要打败纪情不难，但要夺下她的刀就很是困难了。而这个女子却在五招之内就多了下来，足见其武功之高。龙醒看着纪情落败也未出手，当时两家的长辈都很是气愤，定要将此女子捉拿重罚，但那女子轻功也很是厉害，让人捉摸不透，正当所有人都看得出神的时候龙醒突然插手将女子抓住。并将她紧紧抱在怀中，将她带出了那个地方，两人从此不知所踪。没过多久就传出了纪情自刎的消息。一代佳人就这么香消玉殒了。而那个妖艳女子始终无人知道她是谁？叫什么名字？师承何处？”轩辕天行再说到这里时看向龙在舞：“我说宝贝儿，她的身法是不是和你的很像那？”

“关你屁事啊。”龙在舞没好气地白了轩辕天行一眼。那个妖艳女子就是干娘吧！敢作敢为敢爱敢恨果然是干娘才做的出来的事啊！

“说完了！我姐姐~~~~~我姐姐就因为被人从礼堂上抢走了夫君，又被人夺了兵刃一时想不开来就这么自刎了！这都是龙醒那个负心汉的责任。我真恨当初没有把那对狗男女给杀了。只杀了他们的儿子真是遗憾啊！”纪鸿将刀握得“咯咯”作响。

“是你杀了他们的孩子？”龙在舞握紧“焚月”软剑。是他啊。就是这个人让干娘天天面带忧愁，让干爹一直活在自责当中！

“是又怎么样！”纪鸿冷笑了一声：“怎么你也想为那个小杂种报仇？”之流手打就你的功力还不是我的对手。

“放心。既然五十年前我干娘能打败你的姐姐，那我就能打败你。”龙在舞将“焚月”交给了轩辕天行：“你拿着我的剑。”

“宝贝你要干嘛？”轩辕天行不解的开口：“你能打得过他？”

“废话那么多干嘛？”龙在舞没好气地开口：“你在一边看着就好。要是有哪个不要脸的偷袭就砍他Y的！”

“那你自己小心点。不行就叫我。”轩辕天行后退两步眼睛扫了下蠢蠢欲动的人群：“你们谁敢过来？”

“我们开始吧。”龙在舞对这纪鸿微微一笑。

“好。我今天就杀了你这个小畜牲再去杀龙醒。”纪鸿将脸上的面纱取下露出一张满是伤痕的脸。

“但愿你可以。”龙在舞冷笑了一声，双手摆出“飞龙十七式”的手势。





　　第48章

“就你！”纪鸿不屑的看着龙在舞：“太过自信可不好啊！”

“是吗？那你要小心了阿。”龙在舞偷笑了一下。看来这个人脾气不太好嘛！

“废话少说。看招。”纪鸿就差没气的七窍生烟。被一个小辈轻视任谁都会怒吧！

“那你要注意了阿！爷爷！”龙在舞看着纪鸿发怒的样子继续努力的“气死”他！

纪鸿怒吼了一声，拿着刀就向龙在舞冲去。

“慢慢来，你这样会得高血压冠心病的。”龙在舞一边躲闪一边继续他的“大业”-----继续气人！

“宝贝。高血压冠心病是什么？”正在忙碌的轩辕天行还不忘注意龙在舞。

“管你什么事！”龙在舞看准时机，利用花朵朵教他的“散花手”将纪鸿的手打开，而后将他的刀打掉在地！

“我~~~我输了？”纪鸿不敢置信的看这空空如也的双手。他居然输了！跟姐姐一样输在同一个招数上！

“是啊。你的刀都掉了不是输是什么？”龙在舞看着纪鸿不解的开口：“有这么难过么？”

“宝贝~~~~~”轩辕天行无语的看着龙在舞。江湖上最注重的就是成败。纪鸿身为一代“鬼月”的传人居然败在一个“名不见经传”的后辈手上，要是传出去会被人笑死的！

“你能告诉我，我究竟败在哪里吗？”纪鸿突然一改刚才沮丧的样子，两眼放光的看着龙在舞。

“你~~~你有病啊？”龙在舞看着突然发神经的纪鸿吞了吞口水。不会被他气傻了吧？

“请你一定要告诉我。”纪鸿上前两步，眼神更加热切。

“我~~~~~~~~~~~~~~~~~~我知道了！你别再过来了。”龙在舞被纪鸿吓倒，难道这就是日本人所说的“武士道精神？”

“凯儿。”轩辕天行将敌人都解决掉之后，单手提起太息城主的衣领，将他提到龙在舞的面前：“他怎么处置？”

“问我？ 我怎么知道！”龙在舞没好气地白了轩辕天行一眼。

“那就杀了他好了。”轩辕天行无所谓的耸耸肩，手朝太息城主的脖颈处打去。

“等等。你要是杀了他那太息城怎么办？”龙在舞突然想起来这个城主还有太息城要守。要是他死了那这个太息城岂不是就拱手送人了？

“也是阿。那就留下你的狗命好了。”轩辕天行放开抓住太息城住的手。顺便在他的衣领上擦了擦手。

“那我再给他吃点“点心”吧。 ”龙在舞坏坏一笑，取出一个药瓶，倒出一颗药塞进太息城主的口中：“那。你听好了，这个药是这样的，每隔半年就要服一次药，要是你敢背叛的话~~~那我就没办法了！还有阿。这个药的药性有点特别，就是你要是半年没有服用解药的话，就会在你的肚子里长出很小的虫子！一点点啃泥的肉，想想就很痛啊！”

轩辕天行下意识的摸了下肚子，现在才感觉这个漂亮少年原来是个狠辣角色啊！

“七皇子饶命阿。属下不敢了。您就饶了我吧。”太息城主哭叫着抱住了龙在舞的腿。不过有人要抗议了！

“放开你的手~~~~~~”轩辕天行黑着一张脸看着这个正抱着龙在舞的太息城主。要不是因为凯儿说他还有用早就将他给杀了！

太息城主连忙将手放开。开玩笑这位祖宗可比那个恐怖多了！

“你还没告诉我怎么破解我的招数那！”一边的纪鸿等的不耐烦了，他们说了那么长时间了还在说，好像把他当作隐形人了！

“这样吧。　你们两个那现在就在太息城里面呆着互相督促。关于我怎么破解你的招数。还有城主的解药我都会在下次来的时候给你们的！”龙在舞向了好久才找到解决的方法！

“不行！你现在就告诉我。”纪鸿不依不饶的靠近龙在舞，他等了那么久才等到一个龙家传人。怎么能让他那么轻易的就“溜”走哪！

“要么等我们办完事告诉你，要么就永远不告诉你！”龙在舞就不明白了，明明那么大岁数的人了，怎么还这么任性？

“那要是你不回来怎么办？”纪鸿将太息城主担心的事说了出来。现在两人被人追杀，说不定哪天就被人干掉了呢！那时候他们怎么办？

“我们是那么好杀得人吗？”轩辕天行不悦的开口。这两人把他们想的也太弱了吧！

“我们不是那个意思啊。”太息城主连忙跪在地上，他现在说什么也不会再去得罪这两个煞星了！

“好了！我一定会回来的”龙在舞不耐烦地开口：“我要一些衣服，身上的衣服都快破了！”

“七皇子稍等，属下马上去办。”太息城主拖着肥胖的身体以一种飞奔的姿势向前进！

龙在舞看这飞奔而去的城主叹气。他真的那么恐怖吗？

“记住你的话！”纪鸿突然开口：“我再这里等你半年。要是你这半年没回来我就在江湖上散发通缉令。到时候一样把你逼出来！”

“……………………龙在舞无言的看着纪鸿，这个人的思想根本就有毛病！

“好了我们知道了”轩辕天行打发似的挥了挥手。

“那就好。还望轩辕帝言而有信！”纪鸿看了龙在舞一样后看向轩辕天行：“有时候还是不要那么着急得好。”

“他什么意思？”龙在舞看着转身走开的纪鸿疑惑的开口。他怎么感觉纪鸿话里有话阿！

“没什么。我们先到那里坐一下吧。”轩辕天行别有意味的笑了笑，是告诉他要慢慢来吗？但是依凯儿的大条神经会慢慢发现马？所以说阿，有些时候还是来“硬”的更好点！




　　第49章

龙在舞换上太息城主送来的衣服，便去找轩辕天行。到了之后才发现他还在洗澡。恶趣味的走到内室朝轩辕天行洗澡的地方走去。

轩辕天行听着渐渐接近的脚步声，全身戒备轻轻拨动浴桶里的水，待脚步到屏风处的时候突然出手。

“哎哟。你干嘛？”龙在舞揉着被打疼的胳膊。要不是他闪的快说不定他的胳膊就废掉了！这个混蛋下手居然这么重！

“宝贝。你来怎么不打声招呼哪？”轩辕天行连忙从浴桶里站起身来把海赖在地上的龙在舞拉起来。

“你。你怎么不穿衣服？”龙在舞连忙别开脸。这个家伙也不知道把他的“东西”遮起来。难道还故意向他炫耀啊？（人家是没时间穿好不好！）

“你进来的太突然了，我没时间啊。”轩辕天行看看龙在舞又看看自己的XX：“还是说宝贝本来就是来看父皇的XX的？”

“你~~~~你发什么疯啊？”龙在舞，没好气的开口。他就不明白了，明明是一国之君怎么就说的话这么龌龊哪！

“那宝贝来干什么？不要告诉我是路过哦。没人路过到人家的浴桶边的！”轩辕天行看着龙在舞感觉自己的XX正在逐渐恢复精神！

“滚。我，我是问你什么时候走？”龙在舞恼羞成怒的推开轩辕天行。他就知道狗嘴里吐不出象牙来！

“现在不行。它不同意。”轩辕天行看了下身一眼笑嘻嘻的开口。

“谁不同意？那两个人又出问题啊？”龙在舞还未反映过来轩辕天行的话，就被他压在浴桶边。

“是它不同意啊。”轩辕天行将XX朝龙在舞顶了顶。

“你~~~你个混蛋！”龙在舞终于知道轩辕天行在说什么了。感觉那个盯着自己的东西正逐渐增大，身上一阵恶寒！

“我是混蛋。你又怎么样啊！”轩辕天行邪笑着将龙在舞压的更紧。今天那个什么纪鸿敢给他时暗示。是在暗示他早点动手吗？

“你~~~~你是不是皇帝？”龙在舞推着轩辕天行不安分的双手，自己却又推不开他！现在才知道原来他的功夫比自己强了多少！

“宝贝，这个问题你已经问过一遍了。”轩辕天行坏笑着将龙在舞压的更紧。XX也在他身上不停的磨蹭。

“你个混蛋~~~~~”龙在舞的后腰顶在浴桶上感觉很痛，加上身上的混蛋一直在挤压他！天啊！谁来救救他吧。

“宝贝儿！”轩辕天行正磨得起劲，手也伸进了龙在舞的衣服内。

怎么办？龙在舞依旧没有放弃挣扎。但不管他怎么挣扎就是挣不开轩辕天行的钳制。

“皇上，微臣给您送衣服来了。”正当龙在舞想法逃脱的时候，太息城主的声音自门口传来。龙在舞第一次发现原来城主是那么可爱！（某祈：以前怎么补说人家可爱？小舞儿：你滚去睡觉！！！）

“放在那里。”轩辕天行咬牙切齿的开口。妈的这家伙来的真是时候！居然在他抓住凯儿亲热的时候来！

龙在舞称轩辕天行分神的刹那，一拳打在他的肚子上。

“呜~~~~~~”轩辕天行捂着肚子看着龙在舞。半天才说出一句话：“凯儿~~~~你狠！”

“城主大人。麻烦你来伺候父皇穿衣”龙在舞自屏风后走了出来，笑嘻嘻开口。

“啊？是！”太息城主看着龙在舞好一会儿才开口。这个笑的一脸灿烂的漂亮少年就是喂自己吃下毒药的人？

轩辕天行看着自己正“性数昂扬”的XX。叹了口气。当下把怒火发到可怜无辜的太息城主的身上：“你给我滚出去。没有我的允许不许进来~~~~~”

“是~~~~微臣马上就走。”太息城主连忙将衣服放在桌子上，飞一般跑了出去。

“跑的蛮快的嘛！”龙在舞幸灾乐祸的开口。眼神有意无意的朝屏风后瞄。

“你这个淘气的小鬼。”需要提醒将手伸向XX。没办法啊。既然宝贝不给自己。那只好自己解决了。

“怎么样？你咬我啊。龙在舞随手将桌上的拼过放在嘴里啃咬。

“咬你？是个不错的主意啊。”轩辕天行的声音带着粗重的喘息声传来。

龙在舞渐渐放慢了啃咬的速度，脑中不停的想象这一些色色的东西。

慢慢的，干脆将苹果拿在手里停止了啃咬的动作。耳边全是轩辕天行喘息的声音，脑中不由幻想到他刚刚来这寸缕的身体。想象将他压在身下时的销魂！（这孩子也变坏了！）

“凯儿~~~~~你~~~~~”轩辕天行刚一出来就看到令他喷小的一幕！他的宝贝儿不知在想什么，脸蛋通红，还有~~~~~~挂着两管鼻血！

“怎么了？”龙在舞看轩辕天行出来，连忙开口。

“宝贝在想什么？”轩辕天行忍笑开口。

“没啊？”龙在舞有些心虚的别开脸。

“真的？”轩辕天行将龙在舞的头抬起来，深受将摸去他的鼻血：“那这是什么？”

“啊？”龙在舞看着轩辕天行手上的鼻血一愣，随后惊叫一身连忙冲到铜盆边将脸上的鼻血洗干净。

“啊哈哈~~~~~~”就再龙在舞洗鼻血的时候，轩辕天行忍不住爆笑出口。看来他的宝贝还是很单纯啊！

龙在舞听到轩辕天行夸张的大笑，暗自在心中发誓，改天一定要报备他嘲笑的仇！

（祈倒霉的早上！今天祈照旧到车棚去推我的“小毛驴”到了之后次啊发现它居然又没气了！然后祈一气之下就踢了它一脚。然后~~~~~祈很光荣的捂着脚搭公车回家了！呜呜~~~它以前就坏过一次了！那次祈是推着它回家的！走了一个多小时！然后祈就换了一个外袋！现在它居然又坏了！呜呜~~~~上帝一定是看我不顺眼）（




　　第50章

“好安静啊！”龙在舞将筷子咬在嘴里，模糊不清的开口。

“什么？”轩辕天行没听清龙在舞的话，连忙抬起头来：“你说了什么吗？”

“我说好安静啊！”龙在舞翻个白眼又将话重复了一遍。

轩辕天行听到龙在舞的话，仔细的听着四周的动静，好像他们这方圆几里之内没有活物的样子！

“宝贝，我们走。”轩辕天行脸色一变连忙拉起龙在舞。但突来的昏厥让他差点摔倒在地！

“怎么回事？”龙在舞站立不稳的扶住桌子。难道他们被人下了药？但他没有吃出有什么不对的啊！难道是~~~~

“哈哈~~~怎么样啊轩辕天行你现在再横啊！”太息城主一脸得意的推开门。

“你？你别忘了，还中了我的毒。”龙在舞悄悄的将一粒药放在轩辕天行的手里。他没想到这个太息城主的手里居然会有“无香”！

“只是“无香”而已。你以为我会怕这种药？”龙在舞讥讽的笑了笑。

“不怕？你不怕就站起来啊！”太息城主嚣张的大笑一声。他就是料定他们没有“无香”的解药才下的！为了这么一点的“无香”几乎让他倾家荡产！（好贵的迷药啊）

“你可知道“无香”是什么人配的药？”龙在舞感觉身上的力气正在一点点的消失，现在只能祈祷轩辕天行赶快把解药吃了，他们唯一的希望就再他的身上了！

“你不要再拖延时间了！现在你说什么都没用的！”太息城主听到龙在舞的话微微一愣。他还真不知道这药是何人所配！难道这个小鬼真的有解药？

““无香”的原料是“雪莲花”这种话只有在阴暗的地方才能生存，只要有一点点的阳光照射就会枯萎。所以“无香”很难制成。一旦制成了恐怕也是天价吧！而这种“雪莲花”的产地就是~~~~“花尽谷””龙在舞缓缓的开口。“雪莲花”他也见过几次。都是长在阴暗潮湿的地方。就因为花的稀少所以配出的药也只有“无香”是无害的迷药。其他的就~~~~

“你~~~你别胡说！怎么可能那！那个人说不会有人知道“无香”的原料是“雪莲花”的！”太息城主开始慌乱起来。要是他们真的有解药那自己怎么办？

“我有没有或许你很清楚。”龙在舞看到他的样子知道自己压对注了！对这个白痴根本就不明白“无香”的药性。那样也好，可以多为轩辕天行争取一点时间！

“来人。快来人。快抓住他们。”太息城主慌乱的后退，生怕两人突然下杀手将自己给杀了！

“你好了吗？”龙在舞艰难的开口。应付那个白痴他的体力已经到了极限，要是轩辕天行还不好的话，那他们就必死无疑了！

“恢复一点了！等会你不要乱动。我带你走。”轩辕天行微微喘息。他没想到自己居然会在阴沟里翻船！

“那就好。要是等会顾不到我你就一个人先走”龙在舞感觉实现正渐渐的模糊。估计自己坚持不了多长时间了！但轩辕天行真的能在这么短的时间内恢复功力吗？

“来了。”轩辕天行听着渐渐紊乱的脚步心知来要他们的命的人来了！看准时机抓住龙在舞冲破房顶逃了出去！

“现在怎么办？”轩辕天行抱着龙在舞一路狂奔。他的功力维持不了多久。现在抱着凯儿就有点吃力。要是等一会儿那些追兵追来怎么办？

“我怎么知道！你自己看着办吧！”龙在舞实在没什么力气理会轩辕天行。他的体制虽然不怕“无香”这种迷药，但要有一段时间的适应。现在的他完全不能动弹。要是追兵追来，他们只有被抓的份了。

轩辕天行看了看龙在舞。现在的他没有了以往的活力，就像一个任人摆布的陶瓷木偶。漂亮而又显得脆弱！有种让人好好怜惜又想狠狠摔碎的冲动！

“喂~~~~”龙在舞感觉轩辕天行调转了方向，又原路返了回去。心下不解，难道他想回去送死？

“宝贝难道你没听人说过“最危险的地方就是最安全得地方”吗？”轩辕天行露齿一笑：“现在我们回去那个太息城主绝对不会想到我们还在他府里！”

“真的可以？”龙在舞怀疑的看着轩辕天行。他不会把所有人都当白痴了吧？他可以想到别人也可以想到吧！说不定他们正在府中不下天罗地网等着他们往里跳那！

“当然我们不能就这么回他的府里。你看这是什么？”轩辕天行在一棵树下停了下来，将龙在舞放在地上献宝似地从怀里取出两张人皮面具。

“你~~~~你哪里来的？”龙在舞惊喜的开口。要是有了这个他们还怕被人到处追杀啊！不过这个混蛋为什么到现在才拿出来？

“今天刚得到的！”轩辕天行戴好后又帮龙在舞带上。

“你~~~你脱我衣服干嘛？”龙在舞又急又气的开口。既是易容干嘛脱他的衣服啊？

“我们不能穿着这身衣服去啊！当然又脱下来了！”轩辕天行帮龙在舞脱着衣服顺便吃几下豆腐！

“你~~~~”龙在舞无奈的看着轩辕天行脱下他的又脱下自己的，仅仅剩下一件单薄的里衣后才抱起自己！

“好了。等会你不要讲话万事有我。”轩辕天行抱着龙在舞将脱下的衣服扔到树枝上。就这样大摇大摆的抱着龙在舞往前走。

“你们站在那里别动。”两人刚拐弯就被人拦住：“三更半夜不睡觉出来干吗？”

“瞎了你的狗眼，连本公子都不认识了之流手打？快滚。”轩辕天行佯装生气的吼了一声果然镇住了追来的人。

“原来是少爷跟白公子。是小的冒犯了！老爷让小的追逃犯。不知少爷看到了吗？”家丁们一看是他们的少爷跟少爷的新宠连忙哈腰点头。

“没看到老子现在的样子？我们被两个混蛋打劫了！”轩辕天行故意放大声音将来追自己的人都引到这边来！

“啊~~~少爷那您没受伤吧？”家丁们连忙上去扶住轩辕天行。

“你们不会看啊！”轩辕天行将龙在舞往上抱了抱。

“啊！白少爷受伤了？”又有人要将龙在舞接过去，结果被轩辕天行踢到地上：“他是你们可以碰得吗？”

“是！是小的的错！那小的们送少爷回去？”那人爬起来一脸献媚的看着轩辕天行。

“嗯。这才像话！”轩辕天行装模作样的开口。手悄悄的捏了下龙在舞的屁股！

“嗯！”龙在舞突然被捏了下，反射性的要给轩辕天行一巴掌。但他现在连动都是问题怎么动手打人？

“乖。等会再满足你！”轩辕天行对龙在舞笑了笑。

龙在舞恶狠狠地盯着轩辕天行的笑脸。也不知道是不是火把的问题，他怎么感觉这个家伙笑的




　　第51章

“你们都下去吧！”轩辕天行对着送他们回来的人挥了挥手，而后就关上房门。

“我们现在怎么办？”龙在舞被轩辕天行放在床上。他就不明白了，为什么不趁机逃走哪？反而又回到这个地方！

“当然是在这里了！”轩辕天行神秘一笑：“你知道为什么又易容成这个败家子吗啊？”

“谁知道你个神经病啊！”龙在舞微微动了动手。还是不行啊！看来要恢复功力最少要四五个时辰了！

“什么是“神经病”啊？”轩辕天行不解的看着龙在舞。他没有听说过这种病啊！还是这是凯儿“家乡”的一种病？

“就是疯病。”龙在舞没好气的开口：“你到底说不说啊？”

“疯病？”轩辕天行小声的嘀咕：“我像是有疯病的人吗？”

“~ ~ ~ ~”龙在舞无语的看着床顶。这可真是“秀才遇见兵有理说不清”啊！

“这个家伙是个典型的败家子.当时为了好控制这个太息城主任而故意派人调查的！他这个儿子别的好处没有，就喜欢漂亮的少年！而这个白休凡就是他的新男宠。”轩辕天行见龙在舞开始不耐烦了连忙开口解释。

“男宠？”龙在舞感觉自己的青筋正做着“剧烈”的运动！这个家伙居然把他易容成男宠的样子了！

“是啊！你怎么了？”轩辕天行还未反应。不易容成男宠那易容成什么？

“你~ ~ ~ ~ 没事！”龙在舞不认为跟这个人会家伙会又说通道理的时候！

“那就好。那我们就先在这里了！”轩辕天行在龙在舞身边躺下。紧紧抱着他！此时不吃豆腐什么时候吃啊！

“喂。那两个人哪？”龙在舞突然想到既然他们易容成这两个人的样子，那真正的两人那里吴了？不会是他想的那样吧？

“杀了啊！”轩辕天行说的理所当然。要不怎么办？要是不杀了他们还拍他们突然跑回来哪！

“为什么啊？”龙在舞不由提高了声音。这两个人又没有什么错。为什么要杀了他们？

“不为什么？要是我不杀他们，他们迟早要回来的。到时就是我们倒霉了。”轩辕天行翻了个身明显不想在谈论这件事。

“但~ ~ ~ ~也没必要杀了他们吧！”龙在舞小声的开口。既然人都死了那有什么办法？最多就是到他的坟前烧点纸钱好了！

“好了宝贝。你快睡吧。不要再为这件事伤脑筋了！明天还有事哪！”轩辕天行为龙在舞盖好被子：“最近一段时间我们都要扮演好这个“城主公子”的身份！”

“是你吧。”龙在舞没好气的开口：“要不咱们换换角色怎么样？”

“你对这个败家浪荡子不了解啊！”轩辕天行轻笑一声。还有一个原因~~~就是现在凯儿的身份是他的“男宠”。一般亲密的行为他没有什么理由拒绝的吧！说不定还可以趁机将他吃干抹净！

“你就了解啊？”龙在舞才不相信轩辕天行堂堂一国之君居然会去了解一个败家子！

“在“云堡”内，一些大臣的九族都有记载，更别说这个败家子了。”轩辕天行自豪的开口。

“是很厉害！厉害到被人篡位了都不知道是什么人干的！”龙在舞在边凉凉的开口。

“呃~ ~ ~ ~那是意外！”轩辕天行被揭了老底干笑着开口。

“你的“意外”真是让人害怕啊。”龙在舞着实想扁轩辕天行一顿。妈的，都被人追杀了还能说成“意外”。他真是厉害！

“哈哈~ ~ ~ ~”轩辕天行更加尴尬的笑了笑：“好了，快睡吧。你不是还中毒的吗？”

龙在舞透过月光看了轩辕天行一眼。暗自叹气为什么自己就是狠不下心来把他给甩了哪？明明在路上碰见过那么多“花尽谷”的聚点，就是没有把他甩掉，难道自己真的开始注意他了吗？

“不是中毒。是迷药而已。”龙在舞收回目光。不管怎么说有机会还是离开吧！自己不能在陷下去了！他毕竟不是跟轩辕天行一路的人！这次以后还是各走各的好了！这样就两不相欠了！

“好了。睡吧。明天就好了吧。”轩辕天行听到龙在舞的叹气，心知他又拐进“死角”了！那自己是不是又要“提醒”他一下哪？还是~ ~ ~ ~就这样？

“嗯。”龙在舞闭上眼睛。他不想让轩辕天行看出什么来。要是自己再次逃走那他是不是会又一次的疯狂？

“宝贝恨我”？就在龙在舞要入睡时轩辕天行突然开口。

“嗯！”龙在舞迷迷糊糊的回答，而后猛的反应过来：“没有啦，我有什么可以恨你的？”

“骗人不好哦。”轩辕天行正面对着龙在舞。

“我没有。”龙在舞不耐烦的开口。都说过不恨他了，他还想怎么样？

“你这样也叫没有？”轩辕天行咬牙开口。看他的样子就知道不会原谅自己的。那为什么还要强忍这厌恶跟他走哪？

“你到底要说什么？”龙在舞深吸一口气。生怕自己会被气到吐血！

“呃~ ~ ~ ~”轩辕天行一时语塞。是啊，要是凯儿真的讨厌自己的话又不能放他走！

“没话说了？那就睡吧！”龙在舞轻轻蠕动了下。这该死的床上怎么还放荧荧的东西啊？

“宝贝别动。”轩辕天行突然急促的开口。

龙在舞愣了一下明白过来自己压的是什么！自己好像一直都在这个混蛋的怀里吧：“你――给――我――去――死――”龙在舞用尽全身的力气将轩辕天行推下床。

“哎呦~ ~ ~ ~”轩辕天行被推下床发射性的惊叫出口。

“少爷您没事吧？”外面巡逻的人立马询问。

“没事。”两人这才想到是在别人的地盘上：“你们都下去吧。”

“是。”

龙在舞听着脚步声离去后才开口：“好了，快睡吧！要不我们就惨了。”被抓到不死也得脱层皮吧！

“好。”轩辕天行终于也安静离开下来。

一切都到明天再说吧！





　　第52章

“少爷~ ~ ~少爷~ ~ ~”早上两人还未起床，就被一阵急促的敲门声吵醒。

“干什么？”轩辕天行怒吼一声。有没有搞错啊，好不容易睡一场好觉还有人来打扰。不是资料上说这个浪荡子的脾气不好没人敢来敲门吗？怎么大清早的就有人来敲门？

“老爷说有重要的客人来了，要您去一趟。”门外家丁的声音有些颤动的回答。这位大少爷的脾气可不怎么好啊！要是一不小心得罪了他就是死了也要拖去鞭尸啊！

“知道了，你先下去吧。”轩辕天行抓了抓头发，推了推龙在舞：“宝贝起床了！”

“知道了。”龙在舞神了伸懒腰。嗯，不错至少功力恢复了！

两人匆匆将衣服穿好，在家丁的带领下来到客厅。

“告诉过你多少次不要将男宠带出来。”他们刚出现在客厅那个肥胖的太息城主就吼了出来。他就是见不得这个小兔崽子把他的那些男宠带出来！

“那有什么，他是我的妾不就是你的“儿媳”嘛！”轩辕天行毫不在意的开口，将龙在舞拉进怀里。

“你~ ~ ~ 你这个不孝子啊！”太息城主一副恨铁不成钢的脸色。

“你叫我来到底干嘛？要是没事的话我就很休凡睡觉去了。”轩辕天行将这个太息败家子的形象演的惟妙惟肖。准确来说是有过之而无不及。太息城主只会认为他是浪荡成性，不会怀疑到其他的方面！

“你~ ~ ~ 你~ ~ ~ 你给我跪下。”太息城主气的身上的肥肉乱抖，只恨不得上去踢轩辕天行几脚。

“我就不跪你能怎么样！”轩辕天行非但没怕还将龙在舞抱的更紧，嘴也贴了上去，就差没来场“限制级”的画面了！

“你~ ~ ~ ~”

“城主。在下不是来你们父子吵架的！”一边一直未说话的男子突然开口，却也顺利的堵住了太息城主即将脱口而出的话。

“哼！回头再收拾你。”太息城主狠狠的瞪了眼自己的“儿子”。这个小兔崽子越来越不像话了！要不是他母亲死的早也不至于把他宠成这样！

“这位是？”轩辕天行看着男子询问。看他的打扮应该不是中土的人吧！

“这是赤翼国的军机大臣九月。还不快来拜见。太息城主连忙拉起轩辕天行：“快跪下。”

“不用了。”轩辕天行刚想甩开太息城主的手时那个叫九月的人就开口说话了：“我们谈正事吧！”

“那好吧。”太息城主眼神朝龙在舞的方向瞄去。没想到这个男孩长得还不错！

“叫他出去。”九月的下巴朝龙在舞的方向点了点。

“听到没有，快出去。”太息城主伸手就要吴拉龙在舞。

“我送他出去。”轩辕天行在太息城主的手碰到龙在舞之前将他拉开。那么脏的手怎么能碰到他的宝贝儿哪！

“那就快点。”太息城主瞪了“儿子”一眼。这么疼惜干什么。早晚要杀了的！

“宝贝你去别的地方看看。等会我去找你。但是记住不要跟人起什么冲突明白吗？”轩辕天行将龙在舞拉住在他的耳边小声开口。

“我知道了。”龙在舞看了看里面又看向轩辕天行：“你要小心点，不要受伤。”

“你是在关心我吗？”轩辕天行惊喜的开口。宝贝还是第一次开口关心他啊！

“滚你妈的。老子是怕你死了没人跟我一起被人追杀而已。你以为我会关心你啊！”龙在舞掩饰般跑开。他也不明白自己为什么要给他说那些话。可能是怕他死了没人给自己带路吧！对就是这样的了！

龙在舞一边自我安慰一边往前走，压根就没看到自己走到那里！

“哟。看谁来了。这不是我们的白大公子吗？您怎么就想到到这里来了哪？您不是说这里脏吗？”龙在舞正往前走，就听到一道轻浮的声音传来。

“你们是？”龙在舞看着几个打扮妖艳的男子将他围住，一脸不屑的看着自己。

“怎么。被公子宠了就不认识我们了？”一绿衣男子口气酸酸的开口。

“绿儿，你何必跟他废话哪。要我看啊，干脆就打他一顿好了。看他还敢勾引公子！”旁边一个黑衣男子恨恨的开口。以前公子最宠他的，但这个白休凡来了之后公子连看都不看自己一眼了！都是这个妖精害的！

“但~ ~ ~ 公子会骂我们的啊！”绿儿一脸为难的开口。他怎么不想打这个狐狸精。但要是真的打了他，公子会不会生气？

“那~ ~ ~ 我们怎么办？好不容易碰到这个狐狸精自己一个人！要是就这样让他走了，那多可惜啊！”黑衣男子翘起兰花指拨了拨头发！

“要不我们就用文的！”一边一直未开口的黄衣少年开口。

“你们到底是干什么的啊？”龙在舞看自己被人完全的遗忘了，有些不耐烦的再次询问。不过这些“遗忘”他的人好像正在讨论怎么对付自己吧！

“你不要装傻。装傻也没用。”绿儿高傲的抬起头：“现在就“麻烦”白公子到那个凉亭里去吧！”

龙在舞看了看绿儿又看了看那个凉亭。老天，这到底是“请”啊，还是威胁？不过去就去。难道他这个新世纪的新人类还会输给这些老古董？

“带路。”龙在舞浅浅一笑。他才不怕这些小虾米哪！不过轩辕天行啊，这可不是他找的麻烦啊！是麻烦老找他的啊！

“走。”绿儿趾高气扬的带着龙在舞往凉亭里走。他可是太息第一的才子，难道还会怕这个小鬼！咱们就走着瞧好了。到时要你好看！





　　第53章

“好了。你就坐这里！”绿儿几人生怕龙在舞跑了般将他围在中间。

“现在那？”龙在舞好笑的看着几人的举动。难道他要是想走这些人就能拦住他？

“现在就请你将手伸出来。”绿儿一脸得意的看着龙在舞，他就不信这个不学无术的人能胜过他这个太息第一的才子！

“伸手干什么？”龙在舞不解的开口，他就不明白了，这个比试为什么要他把手伸出去？

绿儿看这龙在舞伸出手，在上面狠狠的掐了一下：“好了笨蛋。”

周围的人哄堂大笑。龙在舞有些头疼的看着绿儿。这个人好~~白痴啊！居然还玩这种小孩的游戏！

“怎么怕了？”绿儿听到众人的笑声更加得意的看着龙在舞。

“怕什么？还是你还有什么更无聊的想法？”龙在舞甩了甩被掐疼的手。为什么他要易容成这个倒霉男宠的身份？

“你~ ~ ~ ~ ~ ~”绿儿被龙在舞不在乎的表情气煞。他原来以为这个白休凡会恼羞成怒的！但他好像没什么事一样？难道是被吓到了？

“你什么？”龙在舞眼睛瞄向远处，当看到某一点的时候，惊讶的站了起来，他没看错吧？“他”怎么在这里？

“怎么你要逃？”绿儿看到龙在舞突然站起来，以为他要走，连忙拉住他的衣袖。好不容易找到这个机会怎么能就这么让他溜掉！

“让开。”龙在舞一把推开绿儿。是“他”不会错的！一定是他！

“不行。”绿儿不依不饶的拉着龙在舞，其他一人也都围了上来。

“烦！”龙在舞被缠的烦闷了，眼看“他”就要走了，也顾不得会不会有麻烦，使出内力将身上的人震开，连忙施展轻功朝糊的另一边飞去。

“站住。”龙在舞还没落地就连忙开口。谁让“他”走的那么快啊！

“什么人？”侍卫们一看凭空下来个人，连忙将“他”护在中间，一脸戒备的看着龙在舞。

“好久不见了啊！”龙在舞咬牙切齿的开口。恨不得将“他”狠狠的咬死！

“我们认识？”郎洋看这眼前这个漂亮的少年。他们好像不认识吧！看他的打扮应该是这府里的男宠吧！他不记得有认识这个府里的什么男宠啊！就是来太息这个破地方也是被父皇逼来的！

“当然认识！还认识很久了那！”龙在舞看“他”一脸茫然的表情更为生气。为什么他要自爱这里受罪的时候，“他”却一副悠然得意的被人保护，被人伺候？

“很久？”郎洋更加茫然。难道他以前救过他？

“你还记得我吗？张洋！”龙在舞紧握拳头。他把自己害得莫名其妙的穿到这里。现在倒好把自己忘得干净！

“你~ ~ ~”郎洋吃惊的看着眼前的少年。他知道自己的“名字”那是不是说~~~

“怎么忘了？”龙在舞越想越气。要不是因为他自己也不会到这个鬼地方来了！在这里发生一切他都有不可推卸的责任！

“我没有。”郎洋大声否决。要是自己没有想他就不会为了他追到这里来。要不是喜欢他就不会用自己最珍贵的东西去交换他的下落，并要求将他送到这个地方。要是不想他就不会四处找寻他的下落！现在他就站在自己的面前，是不是他的付出有了回报！这次，他不会在让在舞俩开！无论如何都不会！

“没有？那好啊。让我杀了你我就相信。”龙在舞将短匕握在手里，依旧狠狠的看着郎洋。

“我不能死。这次来这里我就是为了找你！既然找到了，那就跟我走。”郎洋对周围的侍卫使着眼色。现在的在舞只是那个浪荡子的男宠吧！不过那个浪荡子居然敢碰了在舞就不要怪他心狠手辣。

“走？你在说什么傻话？你以为你是谁？”龙在舞冷笑一声。他以为自己被他骗了一次还会上当的傻子吗？

“你现在是那个败家子的男宠吧！要是我向他要你，你说他会不会送我？”郎洋自信的开口。那个浪荡子还有些用处、只要跟他们谈妥条件就杀了他！这样就没有跟他抢在舞了！

“那个混蛋。”龙在舞咒骂一声。那个混蛋让他易容什么男宠的身份！现在好了吧！被人误会了。还是他最讨厌的人。

“什么？”郎洋渐渐接近龙在舞，脸上洋溢这胜利的笑容，我的在舞，你又回到我的身边了！我不会放手。既然让我再次找到你就不会再让你离开！

“我说你是混蛋。”龙在舞看着越走越近的郎洋，他不值啊这个人是怎么到这里的？也不知道他为什么来这里，但他只知道一点，就是这个人比以前更讨厌！

“没关系。我只要你！”郎洋对侍卫们挥了挥手。他相信在舞的功夫只是三脚猫而已！

“要？那就要看你的本事了！”龙在舞冷笑一声，飘絮身法展开。他的功力差不多都恢复了！对付这些人是绰绰有余！现在的龙在舞完全忘了轩辕天行的交代！不要惹事！

看着龙在舞飘逸的身法，郎洋感觉现在的在舞不像他想象的那么简单！那他为什么要这里当一个败家子的男宠？是卧的？是喜欢？还是别的？看来要抓住在舞几乎不可能了！但又不能这样放开他！怎么办？

“你们在干什么？”正当几人打的正起劲的时候，那边已经惊动了密探的三人！当轩辕天行看到大打出手的龙在舞时不由感觉头疼！这个宝贝啊，为什么总是爱找麻烦啊！

“李公子。我要这男宠。”郎洋伸手指向龙在舞，而眼睛看的则是轩辕天行。

“你不配。”轩辕天行冷哼一声将龙在舞抱在怀里！是他！那个出现在凯儿世界的少年！他怎么会到这里来？

“你就配吗？”郎洋以牙还牙的反驳！他一个败家子有什么权利跟他说配不配？在舞跟他在一起只会受委屈吧！

“是。”轩辕天行看着那个跟凯儿记忆中一模一样的脸，他的样子容貌没有变，而凯儿的却变了额！所以可以去掉是他认出凯儿的假设！那就是凯儿~ ~ ~想到这里轩辕天行在龙在舞的腰上轻轻的掐了下。都告诉这个小坏蛋不要他惹事了！他怎么还是不听啊！

“疼~ ~ ~ ~”龙在舞原本正全神贯注的盯着郎洋，被轩辕天行这么一掐惊叫出来。成功的将郎洋的视线转到轩辕天行搂着的腰上。

“你~ ~”郎洋愤怒的看着那个搂着龙在舞的轩辕天行。这个败家子居然敢当着他的面搂在舞！

轩辕天行挑衅的将龙在舞楼的更紧，眼神与郎洋在空中交会，就差没蹦出火花了！

“好了！不就是一个男宠马！要是郎洋太~ ~ ~公子喜欢就送他好了！”太息城主看两人为了一个男宠而较劲连忙出来打圆场。这个人可是得罪不得啊！要是得罪了他，那自己身上的毒怎么解？

“你要是敢的话~ ~ ~我就杀了你那！”轩辕天行一脸阴郁的开口。这个太息城主真的不想活了吗？敢打他宝贝的注意！

“你~~你这个逆子！”太息城主气得发抖色指着轩辕天行。他今天跟以前比更气人。至少以前他还会给他留几分面子，现在~ ~ ~

“我看他不是城主的儿子了吧！”久未开口的九月眼神锐利的看着轩辕天行。他虽然没见过这个什么太息城的公子。但太多他的传闻。都是如何的放荡不羁。败家成性！但今日的谈话看来他虽然言语中也很放肆无礼但跟传闻完全不一样！那么就是别人假扮的！

“厉害啊！”轩辕天行赞许的看着九月：“要是你是朋友而非敌人的话我会更高兴！”

“很抱歉了轩辕帝，我们今生是不能成朋友了！”九月微微一笑：“在下能否能跟大名鼎鼎的轩辕帝见个面哪？”

“好说。”轩辕天行将脸上的人皮面具撕下俩，却将龙再无紧紧的抱住，不让动弹。

“你干什么？”龙在舞声音闷闷的传来。为什么不让他把面具揭下来？

“你乖乖的别动！”轩辕天行宠爱的揉了揉龙在舞的头发。他现在的容貌不能让那个少年看到！

“在舞~ ~ ~”郎洋看着龙在舞毫无反抗的背轩辕天行抱住，为什么他不反抗？难道他是真的喜欢他？难道自己来晚了吗？





　　第54章

“我们之间是不可能的。”龙在舞被抱着无法转头，只好在轩辕天行怀里闷闷的回答。

“我不会放弃的。现在你是逃不掉的。你以为我来这里是为什么？要不是要将你带回二十一世纪我会跑到这里来？”郎洋恨的牙痒痒。他居然敢在别人的男人的怀里给他说这样的话！等回去看我怎么收拾你！

“你有回去的办法？”龙在舞挣脱轩辕天行的怀抱激动的看着郎洋。他可与带自己回去？

“当然。”郎洋看着龙在舞。他不管怎么样都会把在舞给带回去。

“比别想回去。”轩辕天行的脸瞬间隐了下来。他就知道这个什么人一出现就没什么好事。居然想带宝贝走，除非先杀了他！

“你~ ~ ~ ~”龙在舞看了看轩辕天行，还有麻烦在这里哪！要是真的把他给惹急了会不会直接把自己给杀了？

“还不快抓住他们。”郎洋看着龙在舞稍微的动摇。他不允许有人破坏他与在舞之间的感情！

“告诉我你不会回去。”轩辕天行依旧拉着龙在舞一动不动的站在原地，好似没看到那围来的官兵。

“好了啦！我不回去。现在先想想办法逃出去吧。”龙在舞算是被彻底的打败了！都这个时候了，这个家伙还能跟他讨论这个问题。要是命都没了还怎么回去？

“别敷衍我。”轩辕天行怒吼一声。

“他妈的老子没有。”龙在舞也被他激怒了。眼看这些人就要砍到他们了，这个混蛋还在这里跟他算这个问题。

“姑且先相信你好了。”轩辕天行看着敌人的刀剑到了眼前，连忙放开龙在舞。他们现在要做的就是逃出这个地方。况且那个叫九月的人不简单啊！

“什么叫姑且相信？”龙在舞气得想吐血。为什么这个家伙就是想不通哪？一旦自己跟张洋回去了，面对的是另一个“轩辕天行”！再说。他都离开了十五年了，谁知道现在的二十一世纪变成什么样子？

“把箭拿来。”郎洋看两人不停的朝门口冲，冷静的开口。我不会让你离开的在舞。这是你欠我的。你欠我的！

郎洋接过侍从手中的箭，将它瞄向轩辕天行。就在要射的那刹那将箭头转向龙在舞，利剑带着呼呼分声朝龙在舞呼啸而去。

“凯儿躲开。”轩辕天行看着那箭眼看就要射在龙在舞的后背，立刻使出吃奶的力气朝龙在舞的方向飞奔而去。不可以让凯儿受伤。就算是受伤也只有自己可以伤他！

“你~ ~ ~你为什么？”龙在舞感觉身上一重，转身一看就发现轩辕天行爬在自己的背上。是他为自己挡下了箭吗？

“你是我的。就算要受伤也是我伤的。你怎么能伤到别人的箭下。”轩辕天行忍住背后火辣辣的疼。那箭上有毒！还真是狠啊！也许他就是算准自己不会让宝贝受伤才朝宝贝射去的吧！好重的心计啊！

“还不快抓住他们。”郎洋得意的看着轩辕天行。他就知道这个人不会让那个在舞受伤。

“怎么办？”龙在舞看着越走越近的郎洋。他可不想被他抓住。但现在轩辕天行受了伤，要怎么办？

“你先先走。”轩辕天行将手伸到背后，摸摸那个钉在自己背上的利箭。不算太深但也不好办！

“你发烧了？”龙在舞用短匕将轩辕天行身上的箭矛削断。不能一直带着那个箭矛逃走，会把伤口拉大！

“我们现在要逃几乎不可能。”轩辕天行苦笑一声：“要是在我还没受伤的情况下可以逃出去。但现在~ ~ ~ ~”

“还有老子啊！”一边躲闪一边照顾轩辕天行。

“你们是白痴吗？；两个人都抓不住。快啊，朝轩辕天行打。听到了没有。”郎洋在一边拼命的叫喊。真是气死他了。连一个受伤的人都抓不住！还称什么皇宫禁军？

“我来。”正当郎洋跳脚的时候，那个不喜言语的九月再次发话了！

“那个人来了。”龙在舞将轩辕天行挂在身上，这里最看不透的就是这个叫九月的你男子了吧！

“一定要当心。”轩辕天行尽量不压在龙在舞的身上。

“我知道。”龙在舞一只手扶住轩辕天行一只手挥舞着短匕迎战。眼看九月越走越远，龙在舞感觉自己的额头上都渗出汗来。这个家伙到底是在玩心理战术还是个真正的高手？

“得罪了！”九月优雅的从袖中取出一物快速的朝龙在舞的方向抛去！

龙在舞警戒的看这九月，看着他从袖口取出东西，然后向自己抛来，待看清楚那个是什么东西后立刻惊叫出声：“啊~ ~ ~蛇啊~ ~ ~”

“宝贝儿。你冷静一点。没什么可怕的。真的没什么可怕的！”轩辕天行被龙在舞过大的举动引痛了伤口，这个阴险的小人居然会准备蛇来对付他们！

“哎呀不好意思把你的宝贝吓到了！”九月装模作样的开口。只是陆陆续续的将一些毒物往外放。

“你这个小人。”龙在舞看的脸都白了。求助的看向郎洋。

“跟我走我就让九月把蛇收回去。”郎洋知道在舞怕蛇。但是这是没有办法的办法了！要不然就要看着他们离开。原来看九月抓蛇不知道他要干什么，原来是用来对付这两个人啊！

不过这样在舞会不会更讨厌自己？

“你~~~你先把蛇收回去。”龙在舞看着越来越近的蛇声音颤抖起来。为什么？为什么要逼他？难道这是他的错吗？为什么不给他一个正常人的生活？曾经他把张洋当成最好的朋友，但现在哪？这就是自己当成朋友来处的人吗？

“你先过来。”郎洋不是傻子，要是他现在要九月把蛇收回的话在舞一定跑的什么都快！

“我不要。”龙在舞紧紧抱着轩辕天行。

“宝贝，你抓疼我了。”轩辕天行在为自己的后背哀悼啊！被凯儿这么一抓一定又裂了吧！

“怎么办？怎么办？”龙在舞完全没了分寸，要他面对那些蛇？不可能还不如要他的命！指望轩辕天行？不行他的伤很厉害！那就只有求张洋了吗？

正当龙在舞跟郎洋僵持不下的时候一股花香传来。

“花齐~ ~ ~花齐~ ~ ~ ~”当下龙在舞像中了六合采一样兴奋。这个香味只有花齐身上才有！

“小鬼。不要只想着花齐好不好？”华伦有些无奈的声音传来。这个家伙只要一闻到这个香味就说是花齐，无论告诉他几遍这个香味只是花香，但~~~有时候死脑筋是说不过来的！

“怎么是你啊？”龙在舞看着花伦带着一个少年若无其事的走到龙在舞的跟前。而那些朝龙在舞聚拢的毒物，全都在后退！

“你好。”龙在舞直接忽略花伦看着少年：“你是谁？干什么的？”

“别忘了你还没脱险。”少年好心的给龙在舞指指正在他们身边徘徊不走的毒物。

“有花伦在，我放心。”龙在舞将轩辕天行抱紧，一脸傻笑的看着花伦。

“我只是来告诉你我要娶亲而已。”谁知花伦只是耸了耸肩，将身边的少年拉来：“这是小曲。你们算是认识了。我们可以走了。”

“等待。”龙在舞连忙拉住花伦：“你不会来真的吧？”

“要不还来假的吗？”花伦恶狠狠的戳着龙在舞的头：“你有本事将祸害引到“花尽谷”难道没本事平息？”

“啊？”龙在舞不解的看着花伦。什么叫把麻烦引到“花尽谷”啊？

“最近总有人打听“花尽谷”的下落。我跟花齐都解决俄五批人马了。”花伦咬牙切齿的开口。

“啊！”龙在舞不解的看着花伦。这跟“花尽谷”有什么关系啊？

“等会再说。要是你想要比背上的人流血死掉的话就快点走。”经花伦一提醒龙在舞才想到他们现在还很危险的说。

“噢！”龙在舞回过神来，连忙招呼小曲：“那个~~你帮我扶一下他吧！”

“真是傻啊！”小曲鄙视的看了龙在舞一眼。见过傻的，没见过这么傻的！





　　第55章

“想走也要问我们同不同意。”朗洋愤恨的看着那个“不请自来”的华伦。要他多神秘事啊！

“你来解决。”华伦将轩辕天行接过来，挑衅的看着龙在舞：“千万别让我帮忙啊。”

“~ ~ ~ ~ ”龙在舞看着华伦呆了呆：“我自己对付这么多的人？”

“是啊！”华伦笑的很是和蔼：“要不你想我帮你吗？”

“是啊！”龙在舞傻愣愣的回答。要他对付那么多的人那不是要他老命吗？

“那好啊。只要你把你的那株“火媚儿”送我，我就帮你。怎么样？”华伦一脸奸诈的看着龙在舞。他就料定这个小鬼会让自己帮忙！正好趁机把他的“火媚儿”给弄过来！

“你做梦。”龙在舞怪叫一声。开什么玩笑。那株“火媚儿”可是他费了好大的劲才从“花尽谷”的半山腰上采到的。为此他还中了“火媚儿”的毒。在床上躺了好几天。他居然这么容易就要！

“那你就看着办吧。”华伦干脆将轩辕天行又放回龙在舞的背上：“你的“东西”。好了小曲我们走吧。”

“你…你们…”朗洋被气得浑身发抖。这几个人居然真的把他们当隐形人！真是太过分了。

“妈的。好了。我答应你就是了。”龙在舞怒火一声。不就是一株“火媚儿”嘛。要就给他好了。反正也不是什么好东西!不就是二十年才开一次花三十年结果嘛！不就是能解百毒增加功力嘛…鸣鸣…华伦，老子总有一天砍了你！居然干起趁火打劫的勾当了！

“小曲干活了。”华伦眉开眼笑的对小曲开口。哈哈…“火媚儿”马上就要到我的手里了啊！

“是按人头算钱还是按四肢算钱?”小曲从袖中甩出几只飞刀。对华伦开口询问。

“哪个比较贵？”华伦考虑了下开口。

“自然是人头了。”小曲笑吟吟的开口：“砍头比较麻烦。”

“那就截肢好了。”华伦同情的看着龙在舞。这是你要让他帮忙的！要是到时候出了什么问题千万不要找他啊！

“你们在说什么？”龙在舞紧抱住轩辕天行。他以前怎么就没发现这个混蛋这么重啊！

“没什么？谢谢你啊。”小曲看龙在舞的眼神已经变成了铜板的样子。好像在说：财主啊。大财主啊！

“哈？”龙在舞不解的看着小曲：“谢我干什么？”

“没什么。”华伦忍笑开口。他已经可以想象到时候在舞哭丧的脸了!

“你们都是废物吗?连几个人都抓不住。”朗洋怒吼一声看着三人在游刃有余的且战且走。要是在舞溜走了，再想找到他就有点麻烦了！怎么办？有什么办法能把他们留下？

“快走。”华伦在接近围墙的将小曲提上城墙。

“你个~ ~ ~ ~”龙在舞抱着轩辕天行跳上城墙。反射性的去骂华伦。但在看到他凶根的眼神时把即将出口的话又吞进肚里。呜呜～华伦的眼神好凶啊！以前他不是这样的啊。

“龙公子要去哪里？”龙在舞他们刚翻下城墙就看到纪鸿站在城墙之下。

“我还有事就不陪你了。保重啊。半年之后再见了。”龙在舞干笑一声。这个家伙可不好惹啊!当时胜他完全是侥幸。误打误撞的啊！要是他再让自己跟他比一场怎么办？

“哦。那在下先请教龙公子几招再走也不迟啊。”纪鸿可没这么好骗。再怎么说也是混了几十年的“老鸟”，难道就这么给他蒙混过去？

“那个~ ~ ~”龙在舞为难的看着纪鸿:“改天吧。”眼看追兵马上就追来了，这个什么老古董还死缠着要跟他讨教什么功夫！我看分明就是找茬嘛！

“你还在磨蹭什么？”倒是华伦变得不耐颊了：“他要讨教就让他知道我们的厉害。你那么怕他干什么？”

“～ ～ ～”龙在舞无语的看着华伦。这个家伙就没一点的危险意识吗？大难临头了还要接受别人的“讨教”！神啊。现在要怎么办啊？

“要是再不快点的话，你背上的那个人就算不被毒死，也会流血过多而死的。”小曲很“好心”的提醒了声龙在舞。

“啊？”龙在舞往背上一看这才发现轩辕天行难得这么安静，原来是晕倒了。脸上已经泛起可疑的青黑之色。

“啊～～～轩辕天行。你死了没啊？你可别死啊！要是你死了我可怎么办啊？”这个好像说的～～～

“我来跟你打。小曲带着这个白痴走。”这下华伦是彻底抓狂了。这个白痴是他们的谷主？这个白痴就是他们的谷主！天啊！为什么当初夫人跟老爷要检他回来？根本就是一个什么都不会的麻烦精！

“那你要小心啊。”小曲对华伦点了点头，拉着龙在舞就住前走。

“慢点啊。这个人很重啊。”龙在舞一路哀号的被小曲拉着跑。而他背后的轩辕天行因为这样剧烈的运动背后没有取出了箭头再次流出血来。不过颜色已经由原来的艳面的红色变成了带着腥臭的黑。

“你先在这里把血迹处理干净。”小曲将龙在舞带到一家农房内，将外面的血处理掉后才回去。

“小曲。你帮我打一盆水。”小曲刚进房就听见龙在舞叫自己，刚想抬头反驳在看到龙在舞的面容后咽了下去。这样的龙在舞是刚才看不到的。他已经将人皮面具撕了下来，清丽的脸上布满汗珠。几分焦急的神色显得人很是脆弱易碎。这才是真正的龙在舞吗？那个天下皆知却又神秘的“花尽谷”的谷主吗？要不是亲眼看到他还不信这个清丽少年就是那个以药草闻名天下的“花尽谷”的谷主！

“小曲？”龙在舞点上火看小曲还是没什么动静只是看着自己发呆，疑惑的开口：“我脸上怎么了吗？”

“啊？没～～～没什么啊。我马上就去打水。”小曲脸上微红。自己居然看龙在舞看到入迷！

“麻烦你了。”龙在舞对小曲微微点头，而后又认真的将轩辕天行的衣服小心的撕开，将匕首放在火上烤热，深吸几口气有点颤抖的手慢慢的划开轩辕天行受伤的地方。要把那个箭头取出来！

但自己又没什么经验只好学着电视上的样子处理了!（原来现在的小行行是实验小白鼠啊！）

“嗯～～～”轩辕天行痛的动了下。慢慢的张开眼睛，看着龙在舞焦急的脸咧嘴一笑：“放心吧。我死不了的。不用为我担心。”

“我没为你担心。我只是怕要是你死了我岂不是天下的罪人！”龙在舞没想到轩辕天行会醒过来，手不自觉的就摸向那段突出的箭头，然后～～～用力一拔～～～当场一道类他杀猪的叫声响起。

“啊～～～”轩辕天行差点没背过气去。这个宝贝儿啊，就不知道打声招呼吗？毫无预警的就将箭头给拔了出来。简直就是要他的老命啊！

“怎么了？怎么了？”小曲听到轩辕天行的叫声连忙冲了进来。当看到龙在舞手上的箭头时明白了过来。当场很不给面子的吐出两个字：“白痴!”原来还以为这个家伙“正常”了，但现在看来刚才只是自己眼花～～～白痴始终都是白痴，怎么都不会变成正常人！

“还不为他止血。”小曲将水放在龙在舞的旁边。

“好。”龙在舞连忙将手中的箭头丢掉。他也没想到那个家伙的反应那么的大啊！不是把旁边的肉都割开了吗，为什么还那么痛？（这孩子没救了！）

“宝贝～～～”轩辕天行声音幽幽的开口：“要是你下次在有什么大动作的话一定要告诉我！让我有个心理准备！”

“好。”龙在舞漫不经心的回答。不就是让他痛了一下嘛！有必要这么小气吗？（要是你的话估计已经痛的晕倒了!）

“乖。”轩辕天行渐渐感觉眼睛很模糊也越来越黑。看来是毒发了啊!就是不知道凯儿有没有办法？要是自己真的死了还会不会见到凯儿？

“你别睡啊！”龙在舞看轩辕天行闭上眼睛，手上的力气不由放大。擦拭伤口的动作也加大。

就这样～～～又一声惨叫响起！不过值得庆幸的是这次比上次声音小多了。因为～～连惨叫的力气都没了！只有在心中哀号了！

我怎么这么倒霉？轩辕天行朦朦胧胧的想着。要是再这样下去说不定自己没被毒死反而被凯儿给弄死！(可怜的孩子！我同情你!)




　　第56章

小曲浑身发毛的看着被龙在舞折磨的轩辕天行，暗中庆幸自己不是那个倒霉的家伙！要让他这种疗伤法不死也差不多了吧！

“小曲，你帮我把不倒了吧。”龙在舞松口气似的将绷带绑好！这样就好了！毒也解了，伤口也包上了！调养几天就差不多了吧？

“好。”小曲偷偷的看了眼脸色苍白的轩辕天行，还好还有呼吸！

龙在舞看着轩辕天行的背发呆。他为什么要救自己？是因为他们是父子？还是～～

“在舞，你很会躲啊！”就在龙在舞发呆之际一道他最不愿听见到的声音响起！

“你～～～你～～～～”龙在舞看着突然出现在门口的朗洋说不出话来。为什么？为什么他会在这里？

“我？我来接你回去啊。”朗洋一脸诡异的看着龙在舞：“你是跟我走还是让我杀了他？”

龙在舞将轩辕天行护在身后。他不能再让他因为自己受伤。这样的话自己欠他的就太多了！

“你是保护不了他的！不过你放心我不会杀他的！”朗洋看了看轩辕天行：“他现在根本没有动弹的能力吧！你放心他这样死不了的！现在你跟我走。”

“不～～～你不要过来了！”龙在舞看着朗洋越走越近连忙将轩辕天行抱在怀里：“你怎么找到这里来的？”

“在舞你很聪明。我既然要到这里找你，要是没有什么特殊能力能活到现在吗？”朗洋苦涩一笑不过很快就隐去。

“特殊能力？什么意思？”龙在舞不解的开口。他能有什么特殊能力啊？

“就是这个！”朗洋将手一伸，一道绳索从中急速射出，将龙在舞紧紧缠缚住。

“你～～～你放开我。”龙在舞挣扎着想挣开绳索的束缚，但那绳子好像有生命一样将他越缠越紧！

“我的在舞。”朗洋将龙在舞抱进怀里，看了轩辕天行一眼将他推到一边。

“唔。”轩辕天行被突来的疼痛疼醒，张开眼睛就看到龙在舞被朗洋抱在怀里。

“你放开他。”轩辕天行挣扎着要去抢夺龙在舞，但以他现在的情况根本就无法跟朗洋相提并论！朗洋不过是轻轻一推就将轩辕天行推倒在地。

“你不配跟他在一起。”朗洋得意的看了轩辕天行一眼。当着他的面将唇印在龙在舞的唇上：“这才是在舞的面容吧！很美哪！比你在那个世界的美多了！”

“你个混蛋。”龙在舞在朗洋的唇上狠狠的咬了下去。

“我是混蛋。爱惨了你的混蛋！”朗洋不屑的看了轩辕天行一眼，将龙在舞打晕抱着走出茅屋。

“你～～～”小曲刚打过水就看到龙在舞被朗洋擒住，立刻丢下水盆朝朗洋打去。他不能让这个人将龙在舞带走。他是华伦在乎的人不能让他受伤！

“哼。”朗洋冷哼一声轻易的就将小曲的兵器打掉：“你以为就你这种水平能干么？”

“怎么会？”小曲傻眼的看着自己被打掉的兵器。他虽说不是什么一流高手但还不至于就让人一招制服吧？这个人好可怕！

“告诉那个什么花伦，最好不要想着救在舞。要不然～～我就踏平你们‘花尽谷！’”朗洋轻笑一下抱着龙在舞快速离开。

“小曲～～～”花伦一回来就看到小曲坐在地上发呆，连忙跑了过去。

“花伦，我是不是很弱？”小曲看到花伦回来像救命稻草般将他抱住。

“你怎么了？”花伦紧张的看着小曲。刚才不是还好好的吗？

“在舞被那个叫什么朗洋的抓走了！”小曲边哭边说。

“什么？那～～那个轩辕天行哪？”花伦焦急的往屋里冲。

“他？我不知道啊。”小曲这才想到还有个伤员。

花伦一到房中就看到轩辕天行倒在地上连忙将他扶起：“你还好吧？”

“凯儿～～”轩辕天行虚弱的开口：“那个人将凯儿带走了。”

“现在什么也别说了。小曲再支找些绷带来。”花伦看轩辕天行身上的伤口再度渗出血来，连忙招呼小曲去拿些干净的绷带。

“哦。”小曲不解的看了花伦一眼。他为什么不关心龙在舞反而关心这个轩辕天行啊？

“凯儿～～～”轩辕天行拒绝花伦的搀扶，挣扎着要往外走。但每次都是以摔倒告终。

“你别费劲了！好了，等会再想办法吧。”花伦将轩辕天行搀起。

“但凯儿被那个什么朗洋抓走了啊。”轩辕天行怒瞪着华伦：“难道你一点都不关心他吗？”

“好。我问你，现在就算我在这里哭天喊地有用吗？就算我现在冲到那个什么朗洋的地盘就能把在舞救回来了？你清醒一点吧。”花伦接过小曲拿来的绷带重新为轩辕天行换绷带。虽然自己不喜欢这个人，但他毕竟是在舞的老子！也许以后还能成为他的“相好”的！要是现在自己把他就这么丢到这里会有什么后果？

“我～～～～”轩辕天行哑然住口。是啊，现在他们什么都做不了。

“等等吧。我要想想办法。”花伦将轩辕天行扶着趴伏在床上：“真是麻烦啊。要什么时候才能好啊？”

轩辕天行紧闭上眼睛。他要救出凯儿。无论什么代价。

朗洋一路躲着巡逻的侍卫带着龙在舞回到自己的别馆。将他放在自己的床上，一遍遍抚摸着他的脸。现在的在舞比在那个世界美太多了！以前的他是那种阳光的帅气。现在的他则是那种阴柔的美！不过不管怎么说在舞都是最美的！

“在舞醒醒。”朗洋轻轻推着龙在舞。

“解开。”龙在舞睁开眼睛看到是朗洋时，愤怒的睁大眼睛。为什么是他？为什么他要到这里来？

“现在不行哦。”朗洋为龙在舞盖好被子：“你的情绪太激动了，要好好的休息一下的好。”

“我说解开。”龙在舞依旧瞪着朗洋，眼中已经泛出杀意。

“在舞。你还记不记得我们刚认识的时候？”朗洋不理会龙在舞的眼神自顾自的开口：“那时的你跟现在很像哪。”

“～～～～”龙在舞没有回答。谁还ＴＭＤ的记那么遥远的事情啊！都多少年了？他现在是十五岁，那里刚见面时～～～～大概有十九年了吧！他们大概是十六岁时认识的！

“那时的你刚学跆拳道就要跟人单挑，结果被人吊在树上！要不是我把你救下来的话你就惨了！”朗洋完全陷入国回忆。就是那时自己开始注意这个人的吧！原来是带着报复的心去的。结果在看到他焦急的神色时完全的被他迷住了！看着他忧伤时想要将那份忧伤从他的脸上抹掉。但什么时候开始自己在意他的身边有别人的存在？什么时候开始报复变了质？渐渐喜欢上了他！

“～～～～～”龙在舞依旧没什么动静。那个啊！是啊。好像是他将自己给放下来的吧！在那以前张洋一起都在跟自己作对！

“后来我发现我是喜欢你的。也不知道什么时候我开始吃你身边人的醋？我开始注意你的作息时间！开始关注你的喜好！我是那么的喜欢你。为什么你不能给我同等的爱？”朗洋看着龙在舞，他不明白。不明白自己为什么会喜好上个性粗暴，脾气不好的在舞？一般同性的情人不都是很温和的吗？

“我没有让你喜欢。”龙在舞难得开了尊口。他也没跟张洋说过“你喜欢我吧！”

“但我喜欢你啊！也想得到同等的爱。”朗洋激动的抓住龙在舞：“为了你我放弃了唾手可得的家业！为了你我将我的灵魂卖给了魔王！为了你我用尽手段爬到现在的地位！为了你我受尽了屈辱！难道就不该讨回吗？”

“我有叫你来吗？那我是不是也要跟你说‘要不是你我也不会死啊’？”龙在舞被激怒了！照他这么说完全是他的错了！

“要是你没有逃跑不就没事了！”朗洋有些底气不足的开口。他承认是自己将在舞给害死的！但他赔偿他了不是吗？自己也跟来了啊！





　　第57章

“要是不跑被你吃啊？”龙在舞咬牙切齿的开口。当时要是自己不跑的话会不会就被他吃干抹净了？

“呃～～～～”朗洋愣住。当时自己的确是这样的想法。

“看吧。”龙在舞翻了个白眼。怪谁？

“那个。要是你答应我不就好了？”朗洋喃喃自语的开口。实在是底气不足啊！

“滚～～～给我解开。”龙在舞算是彻底被打败了。这个人根本就不听人话！跟某个人倒是很像。

“在舞。你喜欢那个人？”朗洋眼中闪过一丝的狠厉。要是在舞真的喜欢那个人的话那自己是不是要杀了他？但～～～当初自己跟魔王的规定～～～～

“喜欢你妈！”龙在舞直接开骂了！既然他听不懂人话那还跟他费什么劲啊！

“我妈就是你妈！还是不要喜欢的好。”朗洋冷笑一声。那个自私的女人，当初就那么半自己给丢在那个冰冷的家跟着一个小小的白领跑了。

“你～～～～你说什么？”龙在舞愣愣的开口：“你刚才说什么？什么你妈就是我妈？”

“不明白？没关系。我慢慢告诉你！”朗洋将龙在舞往里挪了挪，在他身边躺下：“你的母亲。冉月。同样的也是我的母亲。她和我的父亲是大学的同学。两人相爱了三年，当初父亲也是不顾任何人的反对硬是迎娶了你的母亲。一年后我出生了！但不知怎么回事突然有一天你的母亲提出离婚。父亲当时很震惊。一再的质问她为什么？但她说什么都不肯告诉父亲。还是父亲请私人侦探调查才发现原来她早就跟一个公司的白领搞起了婚外恋！”说到这里朗洋讥讽的看了龙在舞一眼：“那个人就是你的父亲龙子清。父亲当然不会同意这样的事发生，他一再的阻止，但你的母亲以死相逼，还趁着父亲不在时跟那个男人私奔了！就这样将还没两岁的我丢在了家里跟那个男的私奔了！父亲听后很是气愤，将这件事当成张家的耻辱，他不断的调查，甚至在你的姥姥家派人盯了一年也没见任何的动静！就这样一拖就是几年。当父亲要放弃的时候，突然传来了消息，说看到你的母亲在XX地方。父亲很是高兴，想将你的母亲接回来。谁知那时你已经四岁了！再后来就是～～～那条蛇的事～～～”

“怎么会～～～～怎么会～～～～”龙在舞完全被朗洋的话震住。他和张洋是同母异父的兄弟！他的父母是～～～～张洋的父亲害死的！而他接近自己只是为了～～～报复！

“在舞，对不起。对不起。”朗洋将龙在舞紧紧抱住。他知道那个伤对在舞有多深。但自己真的不想再瞒他了！

“啊～～～～为什么～～～～”龙在舞一时感觉自己体内的真气四处乱串，横冲直撞的四下流动，好像要将自己的身体冲破一样的暴戾。

“在舞。你怎么样？”朗洋感觉到龙在舞的不对劲，连忙将他平放在床上：“在舞你别激动。别激动。冷静下来。”

“啊～～～～好痛～～～～”龙在舞痛苦的蜷缩起身体。是什么在他的体内不断的冲撞？是什么在不断的嘶吼着要挣开枷锁的束缚？是什么痛的不能呼吸？

“在舞！是我不好，是我不好。你冷静下来。冷静下来啊。”朗洋这下才感觉到事情的严重，连忙将龙在舞抱住。

“啊～～～～”龙在舞不住的翻滚，为什么那么痛？为什么我的头那么痛？是什么要挣脱绳索的牵制？要将他的记忆一分为二？

“～～～～”朗洋焦急的看着龙在舞，要怎么办？怎么办？在舞看上去很痛苦啊！而自己却无能为力！

“～～～是谁～～～”龙在舞突然开口，但又好像自言自语。

“什么？”朗洋没听到龙在舞的话语，靠近他想听听他在说什么？

“那个人是谁～～～”龙在舞突然安静了下来。只是两眼空洞的直视前方。

“在舞你别吓我啊。”朗洋靠近龙在舞，将手在他的眼前晃了晃：“在舞你还好吧？”

“那个人是谁？”龙在舞突然加大声音。人也跟着坐了起来。

“在舞～～～在舞～～～”朗洋看着突然坐起的龙在舞感觉他是中邪了：“来人啊～～快来人。”

朗洋边跑边叫：“来人啊！叫大夫来。快啊！”

“为什么要背叛我？为什么要背叛我？”龙在舞依旧在那里自言自语。好像陷入了的回忆。

“在舞～～～”朗洋焦急的四下走动，怎么办？怎么办？在舞都被刺激的头脑不清了！

“在舞？是啊！我是龙在舞！我是龙的王者！但～～为什么要背叛？为什么？”龙在舞好似听到了朗洋的呼喊幽幽一笑。那个笑容太过苦涩，太过悲伤，太过凄凉！其中包含了太多的情感。

“你在说什么啊？”朗洋想要抓住龙在舞的肩膀就要摇晃，但就在他要碰到龙在舞时被他身边的护体罡气弹开：“在舞～～～”朗洋惊讶的看着龙在舞渐渐变化的脸和发。

“我还要这样～～～我要你的全部～～～你的一切都是我的～～～～”龙在舞突然大吼一声，脸与头发变化的更快。头发由以前浓密的黑色渐渐变灰，变白。走到它全变成闪闪的银色！眼睛也由原本的黑瞳变成紫色的眸！皮肤比原来更加白皙，额头上渐渐浮现出一道菱形的印记！唇也变得比以前更加红艳！这样的龙在舞妖艳而又神秘。但同样让人恐惧！

“在舞～～～”朗洋目瞪口呆的看着龙在舞的变化。为什么在舞变成这样？受刺激过度了？还是他原来就是这样？





　　第58章

“啊～～～～”龙在舞突然挣脱绳索的束缚，冲出房间。朗洋见状连忙追了出去。

“在舞你要去哪里？”朗洋有些吃力的跟着龙在舞。他虽然没用内力但现在的在舞好像速度比以前快了很多。

“别跟着我。“龙在舞冷冷的开口。他记起来了！全都记起来了！记起他是因为什么投胎。记起他是为什么失去了记忆。记起他是为什么会失去高高在上的地位以及强大的力量。是他！都他！

“你要去哪里？”朗洋不依不饶的追上龙在舞，将他拉住：“跟我回去。”

“你不是我的对手。”龙在舞甩开朗洋的手：“看在我们是同母异父的份上我这次不杀你。走吧。”

“你在说什么啊？”朗洋不解的看着龙在舞：“你是不是哪里不舒服啊？”

“不舒服？你看我的样子就知道了，我不是人类。只能说我跟你们不是一样的人！你不明白吗？”龙在舞讥讽的将自己已经散开的长发轻轻挽起。那是他的头发啊！那是多久的事了？一千年？还是五千年？那是那个口口声声说爱自己的人在哪里？那个说永远爱自己的人在背叛时依旧是笑着说“我爱你”！为什么？为什么要让他经历这样的事情？为什么不让那个他只做那个傻傻的单纯的“人类”龙在舞？

“你～～～～”朗洋看着龙在舞的样子无言以对。这样的在舞太过冷清，让人不敢亲近，但为什么他会变成这样？

“怕了？走吧。我不想看见你。”龙在舞自嘲的摇了摇头。他根本就不该对任何人抱有一丝的希望！是他自己太愚蠢了啊！竟然以为那个人会是真的喜欢他。也难怪他那个顽固的父亲会将自己丢到人间去反省！但现在好像没什么效果啊！到头来该记得的还是记得，不该记得的还是记得！

“我没有。我连魔王都见过了，还怕你啊。”朗洋翻了个白眼：“那个魔王不知道有多恐怖。

“是吗？”龙在舞疑惑的偏了下头：“但据我所知那个魔绝可是魔界的第一美男子那。”当时的自己迷他迷的几乎天天赖在魔宫里不肯回去。每次都是父亲亲自将他给提回去。然后关几开的紧闭。出来后不是会重复同样的事！走到遇见那个人！

“那样也能叫美男子？”朗洋算是彻底无语了！难道说魔界没人了？那么丑的人也能称的上是美男子？

“大概他又在玩游戏了吧。你走吧，我也要走了。”龙在舞哑然失笑。魔绝大概是在玩什么游戏吧！不过～～～被他当作玩具的人或是物都没什么好下场就是了！那张洋会怎么样？以后还是离他远一点的好！魔绝不喜欢别人碰触他的“玩具”不管是人或是物！

“不要，你去哪里我就去哪里。”朗洋这下干脆抓住龙在舞的衣袖。

“你不要太过了。”龙在舞开始不耐烦了。这个人真是没话说了！要不是看在魔绝的份上他现在就一掌毙了他！

“什么？”朗洋一脸幸福的紧抓住龙在舞的衣服，他就不信在舞会真的杀了自己！就算他现在的样子变了，但他的心是不会变的！

“你～～～～”龙在舞看着明显在装傻的朗洋瞪大双眼，怒视他好一会儿突然笑了出来：“魔绝。你的小玩具不乖哦。要不要我帮你惩罚一下？”

“什么？你在说什么？”朗洋犹如惊弓之鸟一样跳了起来，紧张的看着四周，在没看到那个令自己恐惧的人后才埋怨的看着龙在舞：“你干嘛吓我？”

“吓你？”龙在舞诡异的笑了下：“你不信的话就看看你的背后。”

“你一定是要骗我转身，然后在逃跑是不是。我才不会上当那。”朗洋得意洋洋的开口。想骗他没门。

“是吗？”正当朗洋得意之际一道阴森的声音自他的背后响起：“你似乎忘了我的存在啊！我的小东西。”

“你～～～你～～～”朗洋颤抖的转过身，在看到某个身影时猛的打了个冷颤。他怎么会在这里？

“好久不见了啊。舞。”魔绝直接越过朗洋走到龙在舞的身边：“你还是那么的美！可惜啊可惜。你的冷艳同样让人不敢接近啊！”

“绝。你的话真是让人发寒啊。”龙在舞轻笑一声靠近魔绝：“怎么我以前不是很迷恋你的吗！现在才想着要将我‘回收’吗？”

“呃～～～你受什么刺激了？”魔绝不适应的往后退了几步。这个小鬼这么乖时肯定没什么好事！

“刺激？”龙在舞故作认真的偏头想了想：“大概是你以前都不怎么理我吧！”

“好了吧你。那时的魔界，天界，跟龙族根本是死对头好不好。也就你这个小鬼不怕死的天天往我的魔宫跑。”魔绝摇了摇头。也亏是他敢去。那时他那个父亲天天到他的魔宫外叫阵，只有一个理由～～～还他的宝贝儿子！也不看看那么白痴的一个小鬼也就他当成宝贝！

“喂喂～～当时是他给我说要我有时间到你的魔宫去玩的吧！”龙在舞鄙视的看了魔绝一眼：“明明是自己寂寞还说是我赖在你的魔宫不走，你什么逻辑啊？”

“你还不是一样啊！同样寂寞的人在一起不是很好吗？干什么还要找别的男人？”魔绝语气酸酸的。原本自己跟舞是天造地设的一对，就那个帝行天～～～～要不是他的话舞早就是他的了！但现在～～～

“你是魔绝？”朗洋呆愣愣看着魔绝：“我见你时你不是这个样子啊！”

“～～～～～”魔绝笑眯眯的看着朗洋开口：“你不需要知道。”

“了不起啊！”朗洋瞄了下魔绝。他的眼神好可怕啊！





　　第59章

“你干什么把他给弄到这个地方来啊？”龙在舞看了朗洋一眼。这个家伙比以前还难缠！

“他啊？没什么啊！就是因为他说因为自己喜欢的人被自己害死了，要找到他，刚好我很无聊就跟他定下了契约了！”魔绝说得很是无辜。他在魔宫也很是无聊的话。以前还有这个小鬼来找自己吵架，但自从他认识了某个男人后就很少到魔宫去了！再后来就是那场征战了！看着他痛苦。看着他倒下。看着他不甘的堕入黑暗！自己却无能为力！

“你是干什么的？”龙在舞翻了个白眼：“你是魔王。居然跟人类定什么契约。有病啊？”

“是啊！就是因为我是魔王才有权利跟人类定下契约啊！”魔绝更加无辜的看着龙在舞：“你说现在我们三族的争斗也告一段落了。没什么事可以做我当然想找个玩具啊。”

“难道魔族没有玩具给你玩了？”龙在舞冷笑一声。只要他一招手会有一群群的人争着抢着来做他的玩具吧！在他面前装可怜！

“那些玩腻了，要找个新鲜原。要不你跟着我好了。我保证不会亏待你的。还会待你很好。”

魔绝似笑非笑的看着龙在舞，要说能力这个小鬼跟自己应该不相伯仲，要说年龄他跟自己一样是永生。他们根本就是天造地设的一对嘛！

“那你要拿什么来换哪？你的命？还是你的魔王的位置？”龙在舞笑得很是灿烂。要是自己没有遇到帝行天的话说不定他们会是很好的一对！

“不用了。”魔绝虽然傲慢但还是知道什么是危险，什么是安全的！

“对了。你是怎么来这里的？”龙在舞看着一身打扮的魔王，要是他没猜错的话～～魔绝刚参加了一个很高级的宴会吧！

“感觉到你的气息我就赶来了。”魔绝故作不在意的开口。天知道他当时感觉到舞的气息时有多么兴奋。朝思暮想了千年的人儿啊，今日见到他还是那么的让人怜爱！这次自己绝对不会再放手！不管如何都不会放手。帝行天这次我们来一个公平的竞争如何？

“这样啊。”龙在舞沉思了下。那么他哪？是不是也感觉到自己的气息了？还是另结新欢将自己给忘记了？

“舞，你现在要去哪里？“魔绝不希望龙在舞再去找那个人。毕竟是他害得舞轮回不是吗？

“这里有我太多的回忆，暂时还不想回去。”龙在舞轻轻摇头。现在的他还没有面对帝行天的勇气！

“回忆？你只是不想面对那个帝行天吧！”魔绝冷哼一声：“你还是忘不了他！”

“魔绝，你就是为了和我吵架才来的？”龙在舞脸色沉了下来。

“我没那个意思。”魔绝叹了口气。看来现在的舞是什么都听不进去的。那他要怎么办？要不要将那件事告诉他？

“要是你没什么事的话我要走了。”龙在舞不想跟魔绝在这时耗时间。现在他必须回到那个地方去。要不然华伦跟轩辕天行会急死的！

“等等。”魔绝一看龙在舞要走连忙叫住他：“我要跟你一起走。”

“你放屁～～～”龙在舞出口成脏。要是让这个家伙跟自己一起走的话那成什么样子？再说了，他还要回龙族一趟。见见那个狠心将自己踢下人间的父亲。

“～～～～”魔绝像看怪物一样看着龙在舞好一会儿：“你什么时候开始学会骂人了？”

“干你鸟事！总之你不能跟我在一起。”龙在舞没好气的翻个白眼。以前的他好像也不是个斯文的人啊！

“你想回龙族？”魔绝恍然大悟的开口。是这样没错了，每次舞要回去都不会让自己跟着。但现在的龙族～～～～

“是又怎么样？”龙在舞看了发愣的朗洋一眼：“他你打算怎么办？”

“他等会儿再说。舞你还是不要去龙族的好。”魔绝有些烦躁的开口。现在的龙族～～

“为什么？”龙在舞看着失常的魔绝，在他的印象中魔绝永远都是那个高高在上的君王，就算是再大的困难他都不会退缩，不会将任何表情展现在别人的面前～～但现在～～～

“我～～～～”魔绝一时哑然。要怎么说？要怎么告诉舞他的父亲早已不在龙族了？现在龙族是一片慌乱！龙族被其他的族众欺压！

“快说啊。”龙在舞完全失去了耐心。到底怎么回事？

“你的父亲不见了。就在你被他踢下凡间的第二天。他也消失了。现在的龙族是一片混乱，你～～～你要回去吗？”魔绝小心的看着龙在舞的脸色从白变青再变黑。完了舞不会是刺激过度了吧？

“回去？我为什么要回去？龙族跟我有什么关系？”龙在舞不屑的开口，当时自己要跟帝行天在一起时，那些自以为高傲的龙族一个个指着自己的鼻子骂自己是龙族的叛徒，居然爱上整个龙族的敌人！现在他们有难了让自己去救！凭什么？普凭当时他们骂自己跟父亲时的气魄？那为什么不用来保卫龙族？真是可笑啊！

“舞，你变了。”魔绝看着一脸讥讽的龙在舞。以前他不许别人说龙族的一点不好，但现在他明知道龙族有难也不会帮忙，难道真的伤心过度了？

“是变了啊！人都是会变的。在我们漫长的生命里谁又能说自己不会变呐！”龙在舞笑着摇了摇头。他们的生命跟人类不一样，所以更容易寂寞～～～





　　第60章

魔绝看着龙在舞久久未语。这个不是他所认识的舞！以前的舞傻气可爱，而现在的他则是无情！

“那你要怎么办？”魔绝不明白，既然他不回龙族主持大局，又能到那里去？

“什么怎么办？”龙在舞不解的看着魔绝：“我当然是到我该回的地方去啊。”

“哪里？”魔绝皱眉询问。他该回的地方？不是龙族的话，那就是～～～不行。绝对不能让他回到那个帝行天的身边去。

“这里。”龙在舞幻化成以前的样子，对魔绝挑衅一笑：“你有意见？”

“我～～～”魔绝看着有些陌生的龙在舞，他要回到那些人类的身边？

“你该回去了。魔君。”龙在舞拉起朗洋的手带他离开。

“你不可以带他走。”龙在舞刚拉着朗洋走了几步就被魔绝拉住朗洋的另一只手：“他不能跟你走。”

“为什么？”龙在舞疑惑的看着魔绝：“他不就是一个人类吗？你要他何用？”

“总之你不能带他离开。别忘了他跟我定下了契约。”魔绝坚持不松手。

“就这样？”龙在舞怀疑的看着魔绝：“你只是为了这样才不放手的？”

“是又怎么样！”魔绝眼神有些闪烁的避开龙在舞探究的目光。这个人跟舞有一丁点的相似，要不是这个原因自己也不会跟他定什么契约！

“那好吧。既然你坚持那就给你好了。”龙在舞不理会朗洋因惊讶而瞪大的双眼。他现在还不知道要怎么处理朗洋，对于什么时空转移的法术只有天界跟魔界的君王才会！再说他也不可能将朗洋送回二十一世纪。

“在舞～～～”朗洋挣扎着要甩开魔绝的禁止，他不想跟这个人在一起。

“你就在他身边好了。我要走了。”龙在舞对朗洋露齿一笑，施展轻功离开。

“我们是不是要算一算帐了？我的小东西？”龙在舞一走魔绝的脸立刻就变。

“什～～什么？”朗洋看着魔绝阴沉的脸色吞了吞口水。在舞你快回来吧！

“不明白？没关系。我们慢慢说。”魔绝阴森一笑。敢跟他装傻～～哼哼～～～小子你活的不耐烦了吧！

“放开我～～～”朗洋惨叫着被世纪大魔王魔绝拉走了！呜呜～～在舞，快来救我啊！

而此时的龙在舞――

“花伦～～～我回来了。轩辕天行我回来了。”龙在舞按照记忆来到那个茅屋。奇怪怎么就没人了呐？难道都逃走了？不会吧，老子还没回来就逃走也太不够意思了吧！

“死东西，臭东西，最好不要让我看到你们。要不老子一定将你们抽筋扒皮，晾人干！”龙在舞气愤的坐在茅草上不停的咒骂。

“你是在说我们吗？”龙在舞正气愤的咒骂完全没发现背后的人。

“哇～～～你～～～你～～～”龙在舞被花伦吓的跳了起来。这是什么人啊，走路都没声音的吗？

“我怎么样？”花伦怒目瞪着龙在舞：“你也知道我们担心啊。”

“没什么。”龙在舞干笑一声。花伦的眼神很恐怖还是不要惹他的好：“那个轩辕天行呢？”

“他死了！”花伦很干脆的回答，眉目之间更是烦闷。两个都是祸害。也没见那个一国之君有哪里成熟的！这两天天天在叫着找在舞！也不想想他自己的命都快没了还能救谁？

“啊？”龙在舞愣愣的张大嘴巴！他死了什么意思？

“你自己去看吧。”花伦被他的表情逗笑。要看到他这样的表情还真是不容易啊！

“哦。”龙在舞慌慌张张的跟着花伦的身后。他不会真的死了吧？

“哇～～～你轻点啊。”龙在舞跟花伦还未到地方就听到惨叫声传来！

“别鬼叫。”小曲不耐烦的声音紧接着响起。

“你说的好听。”轩辕天行怒吼一声：“有你这么上药的吗？”

“小曲～～～～”龙在舞目瞪口呆的看着小曲坐在轩辕天行的背上，右手用力压着轩辕天行的肩膀不让他起身，左手拿着一个小瓷瓶，百忙之中还不忘拉他的衣服～～～这个画面说有多暧昧就有多暧昧，可惜是小的压着大的！

“凯儿～～～～”轩辕天行惊喜的叫了出来！直接将小曲从背上推了下来！

“你回来了。还好吧！有没有受伤？”轩辕天行紧张的拉着龙在舞不停的看。生怕他被那个什么朗洋的伤到！

“没事啦。”龙在舞心中一热，故作凶恶的开口：“你们刚才在干什么？”

“啊？刚才？上药啊！”轩辕天行愣愣的回答。他们刚才什么都没做啊！

“是吗？”龙在舞故意为难轩辕天行般看着他：“那刚才你们上药上的很开心啊！”

“那个～～～那个是～～～～”轩辕天行这才想到他们刚才的举动有多么的暧昧，连忙解释：“刚刚我们真的在上药！真的！我们天天都这样啊！”

“天天都这样？”龙在舞提高声音，就今天还不够还天天～～～～

“是啊。”轩辕天行看龙在舞没受伤不由放下心来。

“那你去找他好了。花伦我们走。”龙在舞气愤的拉着花伦就走。

“宝贝～～我错了。你不要生气啊～～～”轩辕天行连忙拉住龙在舞。

“谁敢生人的气啊！”龙在舞甩开轩辕天行的手。

“我真的错了～～～不～～～不是我的错啊～～～”轩辕天行狠狠的瞪了小曲一眼。要不是他“霸王硬上弓”自己也不会被凯儿误会！




　　第61章

“你们闹够了没有？”花伦沉着脸甩开龙在舞的手，将小曲扶起来，为他拍拍身上的尘土：“既然在舞回来了那我们就先走了。”

“啊～～走？”龙在舞不由提高声音。现在是什么情况？轩辕天行受伤花伦却要走！

“对。”花伦拉着满眼泪花的小曲走到龙在舞的面前示威般开口：“要是你再敢把麻烦引到‘花尽谷’的话，小心你的屁股。我想花齐还有容姨一定很乐意帮你松松皮肉！”

威胁！这绝对是赤裸裸的威胁！龙在舞欲哭无泪的看着花伦离开。他相信容姨是不会打他的屁股啦！但花齐～～～相信到时他打的不只是自己的屁股吧！他会让自己的全身上下都“放松”一下！

“我们现在怎么办？” 轩辕天行忍住背上的抽疼，他原来以为那个什么花伦还不错，只是嘴硬心软而已，没想到他真的丢下他们走了！

“凉拌啊。”龙在舞翻了个白眼，心下盘算着等下次看到花伦怎么找他的麻烦。

“转过身去。”龙在舞将小曲掉在地上的伤药捡起：“我帮你上药。”

“好！”轩辕天行微微挑眉，还以为要自己开口凯儿才会给自己上药哪！看来他还是关心自己的！（好自恋的大叔啊！他是怕你死了没人陪他一起被人追杀而已！）

“现在我们还要去‘赤翼’？”龙在舞动作轻柔的为轩辕天行解开衣衫，小心的将微微渗血的绷带解开。

“对。既然赤翼的王子朗洋跟第一谋臣九月都在这里，就证明他们跟这件事脱不了关系，所以我们一定去‘赤翼’。” 轩辕天行享受的闭上眼睛。唔，凯儿上药果然不一样！

“不过既然这边的赤翼已经行动了，那觜疡那边也不是聋子瞎子，我想他们也有所行动才是，我想现在他们眼里的轩辕帝国就像是一个热栗子，既美味又烫手。想要不费一兵一卒攻下轩辕帝国根本就是痴心妄想，那么就只有挑起内乱他们再坐收渔翁之利了。也许是这两国达成了什么协议，瓜分了轩辕帝国。或许我们可以从中挑起点什么东西！”龙在舞有些阴阴的开口。该死的不让自己有个床睡，难道就这么忍气吞声？（我可不知道你哪里“忍气吞声”了！）要是他们再这么躲下去就是摆明了告诉他们“我怕你们了”！

轩辕天行转过头来一脸怪异的看着龙在舞：“你什么时候变聪明了？”

“老子本来就很聪明好不好！”龙在舞怒吼一声。什么叫自己怎么变聪明了。他在怀疑自己的智商吗？

“是吗？以前怎么都没有发现？” 轩辕天行像看到稀有动物般打量着龙在舞。

“你这个混蛋。”龙在舞气急的直接将一瓶伤药拍在轩辕天行的背上：“你自己滚起来上药！”

“啊～～～～”轩辕天行看自己真的将龙在舞激怒了不由傻眼。他刚刚是在开玩笑啊。怎么就生气了哪？

“凯儿，我错了。” 轩辕天行试了又试最终还是没能够到伤处，只好求助龙在舞，见过窝囊的皇帝，没见过像他这么窝囊的皇帝！

“哼～～～”龙在舞眼一闭头一转来个眼不见为静。

“好吧，那你就不要管我好了，就让我伤口腐烂痛死好了。到时别人一定会记住我这个因为儿子不给上药而死的皇帝的！你就这么狠心好了。” 轩辕天行看龙在舞真的不动，干脆趴在杂草上哀怨的自言自语。

“你～～～～”龙在舞看着那个正在耍无赖的某人。他真的是一国的君主？

“算了，算了。让我就这么死了好了。” 轩辕天行说的更加哀怨，还不时的对龙在舞送上一个“怨妇”的眼神！

“～～～～”龙在舞无语的看着轩辕天行，要不是自己接受能力强说不定早就吐出来了！

“算你赢了。”龙在舞翻了个白眼，他就知道这个家伙是故意的！（废话不是故意的是什么？有意的？）

“我就知道凯儿最好了。” 轩辕天行在心里做一个胜利的姿势。他就知道凯儿只是嘴硬心软！

龙在舞重新将伤药涂在轩辕天行的伤处，心下第Ｎ次咒骂，以后绝对不会再对这个无赖心软！

“好了。”终于将药上好了，龙在舞轻轻的为轩辕天行穿上衣服。

“快，将这里围起来。”就在轩辕天行刚坐起之时，外面传来杂乱的脚步声。

“是官兵。”龙在舞通过缝隙看到他们所在的茅屋被人团团包围，要逃出去好像有点技术上的问题～

“已经将这里都围住了吗？” 轩辕天行在龙在舞的搀扶下站起身来，在看到外面的情况后不由皱起眉。要想在这种情况下逃出去几乎不可能！

“看来只好用那招了。”龙在舞觉悟般开口，要不是特殊情况他一点都不想用那招！

“什么？”轩辕天行不解的看着龙在舞：“什么那招？”

“你～～～你闭上眼睛。”龙在舞觉悟般深吸一口气：“我不想让你看到我的那个样子！”

“好。”轩辕天行知道现在的情况不允许他们想什么办法！

龙在舞看轩辕天行闭上了眼睛，心下不由苦笑。没想到昨晚才变回真身今天就要用到！一声龙吟自口中传出，龙在舞幻化成龙的形态冲破屋顶对着包围茅屋的众人怒吼！

“天啊～～～是龙！”伴随着一声声的惨叫，轩辕天行的眉越皱越紧。是什么在心底哭泣？是什么在不停的挣扎？是什么在痛苦的嘶吼？是什么要挣脱绳索的束缚？

凯儿，你究竟瞒了我多少事情？还有～～～你到底是人？是神？是妖？是鬼？为什么你总是让我琢磨不透？





　　第62章

周围的惨叫声逐渐消失，轩辕天行感觉自己被一个什么东西叼在口中飞向空中，眼泪依旧没有睁开。

“你可以睁开眼睛了。”伴随着脚接触到地的触感，龙在舞的声音在耳边响起，只是显得很是虚弱。

轩辕天行慢慢睁开眼睛，看着眼前这个陌生的龙在舞感觉一阵阵的苦涩。他还是不相信自己吗？

龙在舞对轩辕天行笑了笑：“现在我没什么能力保护你了，他们应该不会那么快找来。”

“这是你原本的样子？”轩辕天行看着眼前的容颜，为什么会感觉熟悉？就像烙印在心底。

“是。”龙在舞靠着树坐下来，压住阵阵翻腾的血气，绝对不能吐出来。

“你一直在骗我！”轩辕天行咬牙开口。硬是将心底的怜惜压下去。他什么时候相信过自己？

“我没有。”龙再舞有些不耐烦的回答。好想吐出来啊！

“到现在你还否认！”轩辕天行大声的怒吼。

“我......哇......”龙在舞最终没忍住，将一口淤血吐了出来。

“凯儿，你......你怎么样？”轩辕天行连忙扶住龙在舞。

“没什么。只是现在还不适应身体罢了。”龙在舞将嘴角的血渍擦掉对轩辕天行摆了摆手。

“怎么会没事。”轩辕天行着急地将手搭在龙在舞的脉搏处。

“真的没事。”龙在舞连忙将手抽出。那个痕迹不能让他看到。

“那是什么？”轩辕天行还是看到了。硬是将龙在舞的手臂拉过去。

“不管你的事。”龙在舞惊慌地想抽出自己的手臂，奈何他现在太过虚弱根本就没有反抗的余力！

“这个是什么？”轩辕天行看着那个奇怪的花纹。在什么地方见过？

“只是普通的纹身而已。”龙在舞淡淡地开口，他就不信轩辕天行知道什么是纹身！

“骗人！这明明是契约痕......”轩辕天行刚说完就愣住了。他怎么知道那是因为定契约而留下的花纹？

“你......你怎么知道？”龙在舞惊讶地看着轩辕天行，他没可能知道啊！

“我......”轩辕天行愣愣地看着龙在舞。刚刚他脱口而出就说了。到底是怎么知道的啊？

“说啊。你怎么会知道？”龙在舞激动地抓住轩辕天行的手臂。这个纹是他留下的！为什么轩辕天行会知道？

“我不知道。”轩辕天行呆愣地开口。然后突然想到什么似得从怀里拿出一块玉佩：“是了。就是这个。”

“这个......”龙在舞看着那个跟自己的契约纹一样的玉佩久久未说出话来。就是这个，他就是用神火烧红了玉佩将它硬生生地扣在了自己的身上。只要......只要将玉佩毁了，自己就自由了！

“给我。”龙在舞伸手去抢玉佩，却见轩辕天行好似知道般躲开。

“不......不能交给你。”轩辕天行站起身来。这个玉佩好似有什么魔力，他可以感觉到背后的伤正在愈合！它到底是什么？为什么凯儿看到它会那么的激动？为什么想要得到它？

“给我啊......”龙在舞勉强站起身来，一头银发随风飞扬。

“告诉我它的用处。”轩辕天行将玉佩捏在手心，看凯儿的样子就知道这块玉佩对他很重要。但......它对自己而言也很重要！

“你给我我就告诉你。”龙在舞微微喘息着开口。现在的龙在舞体力消耗过度，根本就没办法再移动半分！

“你觉得自己有跟我谈条件的权利？”轩辕天行冷笑一声突然贴上龙在舞：“你是要说还是我逼你说都一样！”

“你......放开我。”龙在舞的双手都被抓住，只好不停地扭动身体。

“告诉我。”轩辕天行执意要个答案。

“好，我告诉你。”龙在舞觉悟般的闭上眼睛：“它的用处是......”

轩辕天行将耳朵靠近龙在舞。他的声音太小了根本就听不到！

“是这样......”龙在舞手上突然发出一阵光亮，转眼之间就将手从轩辕天行的束缚的手里挣脱出来。

“你......”轩辕天行一时不查被龙在舞夺取了玉佩，愤怒地瞪着龙在舞。

“谢了。”龙在舞兴奋地拿着手中的玉佩。只要毁了它......只要毁了它自己就自由了！就算帝行天再厉害也找不到自己了！

轩辕天行看着一脸兴奋的龙在舞，他到底要干什么？

龙在舞将玉佩用力地捏住想将它捏碎。

“你到底要干什么？”轩辕天行看龙在舞想将玉佩夺过来，但就在这时要将玉佩捏碎的龙在舞像受了什么惊吓一样将玉佩丢开，并惊恐地看着它。

“怎么了？”轩辕天行将玉佩捡起来。为什么凯儿的神色会不正常？

“怎么会？”龙在舞看着被烫得通红的手，为什么一个玉佩就能将自己烫伤？那个帝行天到底对这块玉佩做了什么？

“你很惊讶我的舞儿？”熟悉又陌生的声音传来，龙在舞有些颤抖地看着轩辕天行的身边，那块被轩辕天行拿在手里的玉佩正发着红光，而轩辕天行的旁边一道残影站立。

“你......你怎么会？”龙在舞不由后退几步。对于这个人他到底是害怕还是喜欢？

“你不想看见我？”残影微微一笑，英俊的脸上看着很是温柔，但龙在舞却是一直后退。

“你......你滚.......”龙在舞背后是树无法后退，眼睛一直愤恨地盯着残影。

“好。但你要记住，你逃不掉的。我生生世世都不会放过你！”残影有些眷恋地看了眼龙在舞，然后慢慢消失，而轩辕天行手上的玉佩也渐渐地恢复成原样！





　　第63章

轩辕天行看了眼渐渐消失的残影，好熟悉的感觉。为什么看着那残影他会有种亲切的感觉？为什么那残影说的话跟自己心底所想的一模一样？凯儿又和那个残影什么关系？是仇敌？不像。那残影的话里有太多的爱恋！是恋人？不对。要是恋人的话凯儿绝对不会是这种表情！那么，超越了爱情跟仇恨的又是什么啊？亲情吗？不，不对。要是亲情的话残影不会说出这样的话！那......到底是什么啊？

“把那玉佩打碎。”龙在舞畏惧地看着轩辕天行手中的玉佩。就是该死的东西将他的肉体烧毁。如果不是这样父亲也不会将自己的灵魂放到人间去！

“不可能。”轩辕天行看了龙在舞一眼将玉佩贴身放好。既然凯儿那么怕这个东西就证明他有别的用处！

“只要你将他打碎我可以答应你的任何条件！”龙在舞不知不觉就将自己给卖了！

“对。”龙在舞扶树站起身来，只要将那玉佩毁掉他就可以自由了！然后再......杀了轩辕天行。就算他是这一世的父亲也无所谓！

“那好。你过来。”轩辕天行对龙在舞招了招手。他不会傻到自己过去。也许这只是凯儿的缓兵之计1

“好。”龙在舞有些欣喜地朝轩辕天行走去。只要那玉佩一毁困住他精魄的力量就会消失，到时他一定冲到天界杀了帝行天！

轩辕天行看着龙在舞靠近双手紧紧握住。他要怎么办？一旦凯儿得到玉佩一定会杀了自己！有什么能困住他的办法？

“抓住他.......”正当轩辕天行迷茫焦急之际心底突然有声音响起：“抓住他......用你的血滴在他额际的印记上......这是一种......契约的方法，或是.....得到他的身体......”

轩辕天行愣愣地摸着心口处，玉佩就在那里。是它在说话吗？为什么以前没有过？

“主人......我是‘血玉’的守护神兽。只是现在没有出来的能力罢了。您一定要听我的话，要不那么做的话那条幼龙真的会杀了你的。就算他的体内有您的血液也不会心软的！他的精魄我困不了多久了，只有这样才能增强契约的力量。让他不至于逃出主人的禁制......”玉佩上的温度慢慢冷却，声音也渐渐消失无踪！

“好了，我来了。可以将玉佩打碎了吧！”龙在舞急促地喘息着，从树走到轩辕天行的距离不过十几步而已，却用完了他所有的力气！只要毁了它......只要毁了它......

轩辕天行用手轻扶着龙在舞的脸颊，眼神一暗，将龙在舞推倒在地上人也跟着压了上来。

“你干什么？”龙在舞毫无防备地被推倒在地上。背后是坚硬的石头，原本就虚弱的身体更加痛苦的蜷缩在一起。但还没等他调息好，轩辕天行就压了上来！

“你不是说什么都随我么？”轩辕天行冷哼一声，从龙在舞的腿上抽出短匕，将自己的中指划破，朝龙在舞的额际移去。

“不.......你敢......我一定杀了你.....”龙在舞惊恐地看着轩辕天行。他怎么会知道自己的命魄所在？这件事只有他的父亲跟父亲的守护神兽才知道啊！他为什么会知道？

“那也是以后的事。”轩辕天行强硬地按住龙在舞挣扎的身体，一滴血就这么滴在了额中间的印记上。看着它将自己的血吸收后才松了口气。

“唔.......”龙在舞痛得捂住额头。呼吸越发急促，脸色更加苍白，身体因疼痛开始用力地挣扎！

“主人......你一定要抓牢他，否则就前功尽弃了啊！”守护神兽有些焦急地开了口：“主人你一定要记住，他跟别的龙不一样，一定不要掉以轻心啊！”

“我知道了。但.......”轩辕天行看着渐渐失控的龙在舞焦急地开口：“他看上去很痛苦啊。”

“就是因为这样才要将他困住啊。”守护神兽更加焦急地回答：“主人你一定不要心软啊，要不最后苦的还是你啊。就像现在，要不是您一时心软的话也不会在人间。我也不会被迫沉睡了千年啊！”

“但......我马上就抓不住了啊！”轩辕天行几乎手脚都用上了，但还是无法阻止龙在舞的挣扎。

“打晕他啊。”守护神兽恨铁不成钢地开口。怎么主人做了一次人就变得那么笨了？

“哦。”轩辕天行急忙将龙在舞翻过身来，一掌打在他的后颈！

“终于安静了。”轩辕天行体力透支地躺在龙在舞身边。看着他苍白的脸，不舍地为他将脸上的碎发拨到一边。

“主人很喜欢他？”守护神兽忽然开口。

“是啊。”轩辕天行宠爱地看着龙在舞。

“即使他最后杀了你？”守护神兽疑惑地开口。它不明白人类的感情！为什么要自寻烦恼？

“我不会给他杀我的机会的。”轩辕天行微微一笑：“要是真的要杀我的话.......我会拉他一起下地狱！”

“唉......要是这样跟千年以前有什么区别？”守护神兽暗中摇了摇头。他们的羁绊不是随便就能解决的啊！要不然也不会弄到这个地步！

“好了。至少他现在不能离开我是吧。”轩辕天行将龙在舞抱在怀里：“他的样子能改变吗？”

“现在不行。要等到几天以后了。”守护神兽想了想回答：“因为定下的契约会让他有段时间不能动弹！”

“不能动弹？”轩辕天行眼睛一亮。那就是说我可以随便干些什么了！哇哈哈~~~~~





　　第64章

轩辕天行将龙在舞抱起找到一处猎人打时用的山洞后平放在杂草上，，自上而下看着他的脸。为什么他的凯儿会变成这个样子？为什么他有那么多的事瞒着他？

“凯儿醒醒。”轩辕天行推了推龙在舞。反正他现在无法动弹也不怕他跳起来给自己一下！再说了，凯儿的命魄被自己困住他不会不要自己的命就杀自己吧！

龙在舞有些茫然地睁开眼睛看着轩辕天行，待眼睛的焦点对上轩辕天行的，顿时怒吼一声：“你个混蛋....你竟敢.....竟敢锁住我的命魄！”

“是你要杀我的啊！”轩辕天行不安分的手扶上龙在舞的脸。现在有豆腐不吃的是傻子！

“我.....我只是说要毁了那个玉佩！”龙在舞底气不足地开口。当初他的确有过要杀他的念头！但就算这样也不要困住他的命魄啊！

“那是不是要顺便杀了我啊？”轩辕天行冷笑一声：“你一直都不愿跟我在一起，有这个机会你当然要杀了我！”

“那你也不能锁住我的命魄啊！”龙在舞很想起身给那个家伙一巴掌，但......他现在的身体根本就无法动弹！

“我们不说这个了。你饿了吗？我刚刚打了一只兔子。”轩辕天行将那野兔在龙在舞的眼前晃了晃：“你一定也饿了是不是！”

“不关你事。”龙在舞连转头都做不到，只能看着轩辕天行将兔子丢到一边，然后....脱衣服......

“你...... 你干嘛？”龙在舞看着莫名其妙的轩辕天行：“没事脱什么衣服啊？”

“你不冷吗？”轩辕天行将外衣盖在龙在舞的身上，自己拿起放在一边的兔子为龙在舞准备吃食！

龙在舞看着身上的衣服再看看轩辕天行。以前父亲也是这样的爱自己，但.......就因为那个帝行天把自己的身体烧毁，使得父亲万不得已将自己丢到人间。都是他.......

不对......为什么轩辕天行会有那块玉佩？按说帝行天将自己的身体烧毁后就离开了天界，然后父亲找到自己的魂魄利用“龙盘”将自己的魂魄送到人间......但......不是说只有魔绝跟帝行天才会有空间法术吗？为什么父亲会把自己送到二十一世纪的地方？现在好多疑问摆在自己面前，到底是为什么啊？

“那个......你的玉佩是在什么地方得到的？”现在就先知道那个玉佩为什么会在这里好了！

“玉佩？这个吗？”轩辕天行将兔子固定在地上，从怀里拿出玉佩：“这个玉佩是祖传的啊！都是由历代君王拿着。而且祖先有令玉佩绝对不可以离开自己的身上。”

“那你洗澡跟招人侍寝的时候也带着？”龙在舞没好气地开口。他就不相信轩辕天行没拿下来的时候！

“是啊！”轩辕天行理所当然地回答：“这块玉佩我从未离身过！所以...... 你也不要打毁了它的念头！”

“我.......” 龙在舞哑口无言地看着洞顶。就算他打碎了又怎么样，现在的他被这个家伙困住命魄就算他打碎了玉佩也不能离开他百步开外.......要是让他知道是谁告诉轩辕天行这么做的话.....看他不整死那家伙！

“你就不要再想着怎么离开了。今生我是不会让你走开的！”轩辕天行一边翻滚着兔子一边开口：“或许我们前世也有联系的啊！”

“我才不会那么倒霉哪！”龙在舞没好气地开口。光现在被他困住还不够还什么前世跟他有什么联系......前世他怎么不记得认识他这么个人物啊！

“我觉得很幸福啊。”轩辕天行嬉笑着开口：“尤其是可以困住你更让我觉得幸福！”

“.......”龙在舞无语问苍天，我哪里做错了什么你要这么处罚我？

“好了。我来喂你。”轩辕天行将烤好的兔肉撕下一条腿，咬下一小口后，喂到龙在舞的嘴里。

“滚一边去。”龙在舞将嘴里的兔肉吐了出来。

“宝贝.....我现在也饿了，你说我是吃兔肉还是吃你？”轩辕天行眼睛微微眯起，再次将兔肉塞到龙在舞的嘴里。

“我不想吃。”龙在舞再次吐了出来。他想威胁就威胁啊？

“那好。我们就不吃兔肉好了。我们玩点别的！”轩辕天行将兔肉插在地上，翻身将龙在舞压到身下：“你说我要从哪里开始吃好呢？”

“我....我吃兔肉.......”龙在舞看着轩辕天行的眼神想想自己现在的处境，才发现自己才是不利的一方！

“想吃了？”轩辕天行轻吻一下龙在舞的唇，再次拿起兔肉喂他。有时还是吓吓他的好！要不然他会忘记谁才是主控方！

龙在舞哀怨地吃着兔肉。为什么自己都恢复真身了还要这样受他的欺负？

“不要这么看着我。我会忍不住想吃了你。”轩辕天行从龙在舞身上下来，再趴在他身上他怕自己忍不住吃了凯儿！

“要你多事。”龙在舞口齿不清地开口，顺便白了轩辕天行一眼。

“是我多事。你要好好的吃。吃得胖胖的！”然后让我吃！不过这句话轩辕天行很聪明的没说出口。

“你以后要把我怎么办？”龙在舞将口中的食物咽下看着轩辕天行。

“什么怎么办？当然是跟以前一样啊。”轩辕天行不解地开口：“不这样还能怎么样？”

“还是到那个什么‘赤翼’‘觜疡’去？”龙在舞只知道自己不想去。从心里就不想去那个什么叫赤翼的地方！

“是啊！这个以后再说吧！现在我们接着吃东西。”轩辕天行坏坏一笑，接着他未完成的“大业”！




　　第６５章

龙在舞无聊的转动着眼珠，轩辕天行正在睡觉，他好像既不怕自己逃跑也不怕敌人来袭！

“喂，轩辕天行。”哼，老子睡不着你也别想睡觉！

“宝贝，我不介意你叫我爹爹或是行！”轩辕天行笑嘻嘻的张开眼睛，哪里还有半点睡意。

“你是怎么知道我的命魄所在的？”龙在舞忍住翻白眼的冲动。叫他爹爹？开什么玩笑？老子的爹就龙翔天一个！

“玉佩告诉我的！”轩辕天行将那块玉佩拿在手里来回翻动：“它是什么玉？为什么有魔力还会说话？”

“它告诉你的？”龙在舞怪叫一声：“怎么可能？”

“为什么不可能？”轩辕天行将玉佩对着洞口，透过月光隐约可以看到好似有个人躺在里面！

“里面～～～～好像有个人！”轩辕天行惊讶的开口。他以为自己眼花了，揉揉眼睛再看，果然那个人影依旧在里面！

“那是我的精魄啦！”龙在舞不情愿的开口：“那个人将我的肉体用神火烧毁后，用“血玉”将我的精魄困在里面。要不是这样我也不会被你困住！”

“那个人？是不是那道残影？”轩辕天行想着那个有莫名好感的残影，不明白自己好像感觉把凯儿的精魄困住是理所当然的事！

“对。他叫帝行天，是天界的王。不过以前很草包就是了！也不知道为什么在生了一场病后突然变了一个人一样！”龙在舞有些伤感的开口。如果他还是以前的草包样自己绝对不会被他吸引！但不知为什么，生了一场病后的帝行天一下子变了！他霸道，不顾自己的意愿硬是将自己带到“落仙台”看什么仙劫，还说那样很壮观！（不把别人的命当回事啊！人家那里拼命他那里说壮观！汗～～～）他强大，他是除了父亲以外第一个把自己逼到认输的地步。就算是魔绝也没有将自己逼到这种地步过！他温柔，在自己被族人吵骂讥讽的时候，是他将自己抱在怀里反复安慰。虽然很是笨拙，但他的眼睛满是宠溺，这种眼神他只在父亲眼中看到过！但他同样绝情，他可以笑着将自己一剑穿心后，用“血玉”困住自己的精魄再用神火将自己的身体烧为灰烬！这就是他啊！霸道的他！强大的他！温柔的他！亦同样无情的他！都让自己着迷！但～～～也同样的恨他！

“他只是困住了你的精魄，而我则要你的全部！”轩辕天行看着龙在舞的脸色一变再变，知道他在想那人，有些不悦的开口。就算他对那个残影有好感但也不见得他会跟他分享属于自己的“东西”！

“我们做个交易怎么样？”龙在舞深吸一口气，认真的看着轩辕天行。

“什么交易？”轩辕天行不解的看着龙在舞。他们有什么好“交易”的？

“你解除契约我杀了帝行天就回来。怎么样？”他永远忘不掉自己在神火中苦苦挣扎的回忆！他要让帝行天尝到同样的痛！不。要让他更痛！这是他欠自己的！

“不可能。要杀他我们一起去。”轩辕天行不是傻子。他知道只要自己解除契约就算他不回来杀自己，他也不会回来！

“你去给他杀啊？”龙在舞翻了个白眼。他去？他在人间的武功的确是数一数二的！但在帝行天的面前就跟一个刚出生的婴孩差不多！帝行天只要一根小手指就把他给弄死了，到时候自己怎么办？等死啊？

“他就那么厉害？”轩辕天行口气酸酸的开口。自己心爱的人在自己面前夸别的男人如何厉害是人都会生气的吧！

“要是不厉害怎么做天界的王！再说了。龙族的人只崇尚强者！”龙在舞有些鄙视的看了眼轩辕天行。

“那也不见你以前有服过我啊？”轩辕天行更加不服。想想凯儿以前对自己的态度，那哪是佩服啊，根本就是要人命啊！

“你太无赖了。”龙在舞很干脆的回答。

“凯儿你现在好像不能动弹吧！”轩辕天行看着龙在舞有些阴险的开口。

“你想干吗？”龙在舞警觉的看着轩辕天行。要是他现在可以动的话估计已经蹦很远了！

“干吗？嘿嘿～～～～”轩辕天行看龙在舞一副“被人欺负”的样子就忍不住要逗他。

“你～～～君子动口，小人动手。你要是觉得自己还是个君子的话就不要动我。”龙在舞看着眼睛不停在自己身上徘徊的轩辕天行忍不住吞了吞口水。早知道就不跟这个混蛋斗嘴了！

“我从来就没说自己是个君子啊。”轩辕天行嘿嘿一笑，思索着要怎么惩罚这个不乖的小孩。

“我真为轩辕帝国的子民感到痛心啊。”龙在舞突然万分惋惜的看着轩辕天行。“什么意思？”轩辕天行不解的看着龙在舞：“怎么忽然扯到轩辕帝国的子民了？”“因为他们有一个无赖，白痴又小人的国君！”龙在舞幽幽的开口，无限同情的看着轩辕天行。

轩辕天行听后先是挑了挑眉，而后笑得一脸诡异的开口：“宝贝，你不要忘了，你是我这个“无赖，白痴又小人的国君”的儿子哪！”

“谁认你当爹了？看样子就知道我不是你的儿子。我银发你黑色的！我紫眸你琥珀色的！从哪里看都不是吧！”龙在舞不屑的开口。

“不是你说什么就是什么吧！不管看你的脸型还是别的都是我的儿子。也只有我才可以生出这么漂亮性感的儿子！”轩辕天行捏捏龙在舞的脸无限自豪的开口。（是自恋吧！）

“～～～～”龙在舞算是无语了。见过自恋的没见过这么自恋的！

“好了，很晚了我们睡吧！”轩辕天行在龙在舞身边躺下手脚并用的将龙在舞抱在怀里。

“你要谁就谁抱我干什么？”龙在舞浑身僵硬的被轩辕天行抱在怀里。要是能动的话他一定毫不犹豫的一脚踹去！

“晚上的山里很冷的。我的衣服都在你那里啊。当然要抱着你睡了！还是凯儿想冻死自己的父亲？”轩辕天行说着还不忘在龙在舞身上蹭蹭。

“那你拿走啊。快放开我，这样很难受。”龙在舞气急败坏的怒吼。

“好嘛。你说什么就是什么了。”轩辕天行难得听话的将龙在舞放开，动作缓慢的将衣服披在身上。

“这么听话？”龙在舞怀疑的看着轩辕天行。可惜朦胧的月光根本就看不清他的表情！

“这样会暖和一点。”轩辕天行并未将衣服穿好，而是翻身将龙在舞压在身下，宽大的长袍将两人罩住。

“你这个混蛋好重啊！”龙在舞被他这么一压好一会儿才缓过气来，怒目瞪着身上这个罪魁祸首。

“那边有声音～～～～”轩辕天行刚想反驳就听到有追兵追了过来，当下抱着龙在舞飞身跃到洞顶一处凹凸石上，利用阴影刚好将两人的身形隐去。

“有没有？有没有？”轩辕天行刚藏好追兵就闯了进来，四处巡查一番，没有看到什么可疑的东西后才出去。

“呼～～～”轩辕天行不由松了口气。他还不想被这些名不见经传的小卒子抓到！

“走远了吗？”龙在舞小声的询问。

“远了。所以你不要再大声喊叫了。”轩辕天行轻轻叹了口气，看来这个地方不能长呆啊！

“是你先惹我的！”龙在舞不服气的开口。不过很小心的将声音压到最低！

“好。是我不好。现在我们下去，你可要乖乖的听话知道没？”轩辕天行不放心的再次叮嘱。要是凯儿再叫一次他们就没这么好的运气了！

“你真嗦。”龙在舞粗声粗气的开口。他现在才发现原来男人也可以这么嗦！

“好。我嗦。我们现在就下去。”轩辕天行不禁苦笑。难道我真很嗦吗？

龙在舞不再言语。也许是自己不愿接受轩辕天行的温柔吧！被伤过的人总会在潜意识里抗拒那种可能对自己造成伤害的感情，也许现在的自己就是这样吧！

“乖睡吧！”轩辕天行轻吻了下身下的龙在舞，明天还要继续他们的逃亡啊。什么时候才能安定下来哪？

“唉～～～～”龙在舞微微叹息。父亲啊，我是不是真的将心也交出去了？要不为什么被伤的如此彻底？

接下来的两人久久未语。直到龙在舞以为轩辕天行睡着时，突然听到他近似呓语般开口：“宝贝，你不适合忧愁。真希望可以看到你开怀的笑容。很想！”

龙在舞的心微微颤抖。曾经他也对自己说过同样的话：“我的小舞儿，我希望你可以一直都这么快乐。你的脸应该永远带着开心的笑！”

但～～～同样是你让我的双眼蒙上了仇恨的阴影！难道这就是你给我的“快乐”吗？

龙在舞看了看压在自己身上的轩辕天行。很抱歉，你所希望的我无法办到！

“我会等下去。等到你真正喜欢上我为止。”轩辕天行好似知道龙在舞的想法般开口：“所以。只要别将我拒在心门之外，我也是人也知道伤痛。我只是要在你的心里留下一点点属于我的痕迹。也不可以吗？”

“你是天下的君王，何必执着于我？我想只要你愿意一定有不少人投怀送抱吧！”龙在舞不明白他为什么一定要得到自己？

“你是独一无二的。从一开始就知道。”轩辕天行将头在龙在舞的颈窝嗅了嗅。凯儿永远那么香！

“随你吧！”龙在舞发出第Ｎ次叹息。对于说不通的人就是选择无视他！





　　第６６章

龙在舞被清晨的鸟叫声吵醒，迷迷糊糊感觉什么东西压在自己身上，有些不悦的睁开眼睛，当看到轩辕天行的睡颜时不由皱起眉。这才想到自己还处于“挺尸”状态！

“喂。你好重啊。快滚开！”龙在舞没好气的开口。轩辕天行的耳力那么好，没有可能自己都醒来他还在睡！

“昨晚不是睡到好好的。”轩辕天行笑眯眯的睁开眼睛那里有半点睡意。他早就醒了只是不愿睁开眼睛而已！

“我～～我昨晚～～～总之你快滚起来就好了。”龙在舞恼羞成怒。如果可以动他一定毫不犹豫的给轩辕天行一脚。

“好。那我去找些吃的！你记得不要出声知道吗？”轩辕天行穿好衣服，有些不放心的叮嘱龙在舞。

“我要跟你一起去。”龙在舞急忙开口。让自己呆在这个山洞里？他在开什么玩笑？

“宝贝。你要是跟着的话我会很困扰！”轩辕天行无奈的叹了口气：“你看你又不能动，我是要去打些野食很快就回来了。你不用担心。”

“老子才没那个闲心去担心你哪！是～～～是～～～我不能离开你太远。”龙在舞很想抓狂，难道他不知道自己不能离开他百步开外的地方吗？

“为什么？”轩辕天行微微一愣。什么叫不能离开自己太远？

“你不知道？你居然不知道？天啊！”龙在舞真的抓狂了。他不知道定下契约的后果还敢这么做！天啊。他的脑子里到底装的都是什么？他也不怕把自己给害死？

“所以你要告诉我啊。”轩辕天行干笑一声。不知道又不是自己的错，那个什么守护神兽没告诉我啊！

“算了。我连生气的力气都没有了。”龙在舞有气无力的开口：“你用自己的血封住我的命魄，那么我就不能离开你百步开外。现在明白了吧！”

“那一旦离开了哪？”轩辕天行眼睛猛地一亮。不能离开自己百步开外的地方，那是不是说他只要不解除契约那凯儿就不能离开自己身边？

“轻则动弹不得，重则昏迷不醒。”龙在舞不情愿的开口。真是倒霉，自己的事还没做就被他给困住了。

“真的？”轩辕天行怀疑的看着龙在舞，哪有这样的事？难道是他想把自己给支开然后再溜？

“主人，是真的。”“血玉”代替龙在舞回答：“他没有说谎。”

“它？”龙在舞听到声音后微微一愣。真的可以说话，那以前为什么没发现？

“那怎么办？我总不能带着凯儿去打食物吧？”轩辕天行有些头痛。要是抱着凯儿的话会很麻烦！还要提防追兵。

“主人，你将我放在他的上方。”“血玉”开始散发出微微的热量。

“哦。”轩辕天行疑惑的将“血玉”放在龙在舞的上方。

“把～～把它拿开～～～”龙在舞惊恐的看着那块凌空浮起的玉佩。以前它也是这样将自己困在里面活活烧死的！

“我不会把你怎么样的。”“血玉”散发出柔和的光茫，刚好将龙在舞罩在其中。

“这样真的没问题？”轩辕天行看着笼罩在龙在舞身上淡淡的光芒。真的就这样就好了？

“现在除了主人没人可以看到他了。不过主人要快点回来，我现在的能力支撑不了太久的。”“血玉”有些虚弱的声音传来，现在的它还太弱，不能长时间的支撑结界。

“我很快就回来。你要坚持一下。”轩辕天行点点头，连忙去寻找他的吃食。

“牙～～～这边～～～有他的气息～～～～”轩辕天行刚走洞里就进来两个人！应该是个“人”！

怎么是他们？龙在舞看着进来的两“人”，双眼恨不得喷出火来。就是这两个白痴将自己莫名其妙的送到这里来！

“奇怪。明明可以感觉到那个小鬼的气息就在这里啊！怎么会没人？”风自言自语的开口。他身后的牙始终不变他万年冰山脸！

当龙在舞听到风那句“那小鬼”的时候，心里狠狠一颤。当下很想捂眼哀号。我不会这么倒霉吧？为什么要在这里碰见他们这两个万年瘟神？刚刚怎么就没发现是他们哪？

“一定在这里。或是藏起来了，或是被人藏起来了！”牙四下打量着这个山洞。

看不到我～～～看不到我～～～～龙在舞闭上眼睛在心里狂念“隐身咒”。只要不要被这两个瘟神看到让我干什么都可以！

不过最近好似老天一直跟龙在舞作对。或是今天天上的神仙集体公休了！正当他在心里拼命祈祷的时候，感觉笼罩在自己身上的光芒正逐渐消失～～～～天～～～连你也要玩我吗？龙在舞双眼含泪的看着“血玉”不受控制的掉在地上，紧接着他听到一道几乎让自己吐血的话：“啊。我就说嘛。亲亲小舞儿一定在这里！你爹哪？小天天哪？咦，怎么没反应？哇～～～我的小宝贝还是那么可爱！”

风扑到龙在舞的身上又亲又抱，完全没发现他一脸要自杀的表情！

“把他拉开吧～～～”龙在舞将带泪的目光看向牙。希望他可以帮帮自己。就知道他们是瘟神。从小就这么觉得！

“他只是太想你了。”牙毫不在意的在他们旁边坐下，拿起那块“血玉”仔细研究。

“那也先把他拉开好不好？”龙在舞看着自己身上不停蠕动的风。如果他现在可以动一定一掌拍死他！当然要在牙不在的时候！

“小舞儿好绝情啊！我们怎么说也有一千五年多年没见了啊。你居然这么对我！”风哀怨的看着龙在舞，好似他做了什么对不起他的事一样！

见他？笑话！他最不想见到的人就是他们了！在自己还在龙蛋里的时候，这两个家伙居然在谈论要把自己生吃了还是水煮了！等自己出生后更惨。整个被他们当成玩具！

“你们到底来干嘛？”龙在舞咬紧牙关，不停告诉自己，忍！一定要忍！如果自己开骂的话一定会被牙收拾得很惨！呜呜～～～轩辕天行你怎么还没死回来？就算拉开这两个瘟神也好啊！

“自从一千年前年你们的气息突然消失后，我们就不停的找你们。现在好不容易闻到你的气息了就连忙找来了！”风依旧没有起身，还很自觉得找个舒服的地方趴着。

“不用你们找我也知道回去！喂。牙，把你老婆拉走啊！”龙在舞气急败坏的怒吼一声。这个家伙到底要在自己身上呆到什么时候啊？

“你，刚刚叫我什么？”牙的眼睛眯了起来。是人都知道这是他发怒的前兆。

叫什么？龙在舞愣了一下，仔细一想。糟～～～～糟了～～～叫错了！

“牙不要吓坏我的小宝贝！”风回头对牙微微一笑。但牙知道风护短的性子出来了！只好瞪一眼龙在舞悻悻的将脸转向别处！

“你们在干什么？”

～～～～～




　　第６７章

轩辕天行一脸狠戾的看着眼前的一幕。他的宝贝被一个身着白衣的男人压在身下，而旁边还有一个人在把风！当下气的脸色发青。

“咦？不是小天天？”风疑惑的站起身来。他还以为小舞儿跟小天天在一起哪！

“不一定。”牙也站起身来，将玉佩向轩辕天行丢去：“这个是你的吧。很弱啊！”

“你们是谁？”轩辕天行虽然接住玉佩，但牙用的力道很大，将他震退好几步。好厉害的人啊！

风惊奇的盯着轩辕天行好久，然后在牙的耳边小声嘀咕了一阵才开口：“你和他什么关系？”

“我的儿子～～～”轩辕天行想了想又加了一句：“也是爱人！”

这个白痴！轩辕天行忍不住翻了个白眼。

“这样啊！”风偷笑一声，身形微闪已到轩辕天行的身边。

“你～～～～”轩辕天行一惊之下连忙出手，到底是自己太大意还是对手太强了？自己完全没看到他的动作他已经到了身后，要是他想杀自己的话估计现在自己已经是死人了！

“别紧张。”风只是一只手就挡下了轩辕天行所有的攻击。另一只手轻抚了下他的胸口：“果然啊～～～”

什么果然啊？轩辕天行和龙在舞非常的不解，他现在是唱的哪一出啊？

风再次在牙耳边说了一阵，这下连牙的眼神也变得柔和。

这下轩辕天行和龙在舞更加莫名其妙。尤其是龙在舞，他还真没见过牙这个样子！印象中的牙好像一直都是冷冰冰的，对谁都很严厉啊！今天为什么～～～

“牙，是你来还是我来？”风现在看轩辕天行的眼光就像是一只饿了好几天的狼突然看到一只美味的小羊一样的火热！

“你来吧。”牙将龙在舞抱着后退几步，远远的看着风。

“我要开始了。”风对轩辕天行眨眨眼睛，蹲下身体在地上画着一个奇怪的图案。

“什么？”轩辕天行很是郁闷的看着风。这两人是怎么回事？他们不是敌人吗？

“马上就好了。”风在地上不停的画线。待他画好最后一笔后一个奇怪的图案完全展现在四人的面前。

“什么东西？”轩辕天行被突如其来的光芒吓了一大跳。不由闭上眼睛，自然没有看到风有些诡异的表情！

“现在开始了。”风轻笑一声，突然伸手将轩辕天行推到图案的中间。

“干什么？唔～～～～”轩辕天行突然痛苦的捂住头，是什么要强行进入自己的脑中？

“你在干什么啊？”龙在舞焦急的开口。那是什么阵法？为什么轩辕天行会那么痛苦？自己的头好像也在微微作痛！

“不用担心。他现在是凡胎肉体，我只是帮他改变一下体制而已。不过不能将他变成以前的样子了。不过至少可以运用一些法力就是了。”风有些紧张的看着阵中的轩辕天行，他也是第一次玩这种阵法，就是不知道效果怎么样就是了！

轩辕天行痛苦的在阵中翻滚，一连串的文字就像活物一样钻进自己的脑中。到底是什么样的阵法？为何会这么痛苦？

大约过了一柱香的时间，阵中的光芒逐渐淡去，轩辕天行的衣服已经湿透了。

“喂，你怎么样？”龙在舞很想跑去看看。当然在身体允许的情况下！现在感觉身上好像没那么僵硬了，但还是无法动弹！

“没事。”轩辕天行意外的开口。现在他丝毫感觉不到刚刚那种欲裂的头痛。相反的还很舒服！

“那就好。我第一次运用这种阵法不知道效果如何，现在看来还不错啊！”风夸张的张大嘴巴，一副“我是天才”的表情！

龙在舞跟轩辕天行脸上同时出现几条黑线。还好是成功了。如果不成功会怎么样？

“你们到底是谁？”轩辕天行到现在还是一头雾水。这个白痴跟那个冰块到底是哪里来的？

“我们吗？”风指了指自己和牙。

“对。”轩辕天行很想学龙在舞翻个白眼。这里除了他们还能问谁？说他白痴真是没冤枉他！

“我们是小舞儿的爷爷奶奶！”风理所当然的开口。

“爷爷～～～奶奶～～～～”轩辕天行脑袋一瞬间短路。有些结巴的开口：“男～～～男的也可以～～～可以做奶奶？”

“小舞儿解释给他听。”牙将龙在舞丢向还有点发傻的轩辕天行。

“小心。”轩辕天行看到龙在舞被牙丢了过来连忙去接。结果就是两人同时被砸倒，跟大地母亲来了一次亲密接吻！


“你丫的～～～”龙在舞晕晕乎乎的倒在轩辕天行的身上。他就知道只要碰上这两个瘟神准没好事！

“没事吧？”轩辕天行急忙将龙在舞扶起。检查他是否摔伤，同时心里暗想：这两个人真的是凯儿的“爷爷奶奶”？

“没事。”龙在舞无奈的开口：“在我还是小龙无法变身的时候天天被他们两人偷出去玩。也就是从那时起我天天被摔！托他们的“福”老子天天是伤的回去！”

“～～～”轩辕天行无语的看着那两“人”。这真是爷爷奶奶吗？

“好了好了。你快解释给他听啊！”风有些急躁的开口：“我还想吃东西呐！”

“唉。你不是可以不吃东西吗？奶奶！”龙在舞万分无奈的开口。明明都是那么大的年岁数还装嫩！

“奶奶？”轩辕天行用力盯着风：“他是男的吧？”

“对啊！”龙在舞有气无力的开口：“他叫风，本体是九尾魅狐风狐的一种。这种狐天生就有掌控风的能力，最恐怖的就是他们可以转换性别。就这样了！另一个是我的爷爷。也就是龙族前任的王。自从我爹爹完全接受龙族的事后他们就“私奔”了！如果不是我爹爹追得快的话，我就被他们当玩具给绑走了！”

“哈～～～～”轩辕天行干笑一声，不着痕迹的抱着龙在舞后退几步。他们不会想将宝贝带走吧？




　　第６８章

“你放心。现在就是你把他送我，我都不要。”风看着轩辕天行的动作翻了个白眼。现在他们才不要这个小鬼来打扰他们的两人世界哪！

“哦。”轩辕天行依旧不放松警惕的抱着龙在舞。谁知道他们说话算不算数啊？

“那个什么，你们不回龙族？”龙在舞记起魔绝说现在龙族一片混乱，爷爷身为龙族前任的王不应该回去主持大局吗？

“会那里干什么？”风不解的看着龙在舞：“我们都快两千年没回去了，现在去干什么？”

“那个。那个魔绝说现在龙族很混乱。”龙在舞很想晕倒。难道他们就一点都不关心自己的种族？

“真的？”风的双眼一亮。转身就拉着牙往外走：“那我们快去，那里一定很热闹！”

“慢点。不要急。”牙很想学着龙在舞一样翻白眼。风的个性一直都没变啊！

“呼。太好了。终于走了。”看着两人完全消失后龙在舞不由松了口气。要是这两人一直在这里的话他说不定会气死！就让这两个瘟神去玩那些老骨头好了！

“咦。凯儿，你的头可以动了。”轩辕天行惊喜的看着龙在舞的～～～头。

“呃～～～”龙在舞听后先是一愣，而后将头左右摆动：“真的耶。太好了。”只要头可以动那四肢应该也快了。

“那我们过一两天就可以走了。”轩辕天行将龙在舞放在地上，让他自己靠石壁坐着。

“嗯。”龙在舞难得露出笑容。

“对了。刚刚那个阵是干什么的？”轩辕天行准备着他们的早饭随口问道。

“啊？不知道啊。”对于刚才那个什么阵，龙在舞也莫名其妙。谁知道那个是什么鸟阵啊！

轩辕天行微微一愣。随后苦笑。照这样看说不定哪天自己死了都不知道怎么挂的！

“你那块该死的玉佩那？说不定它会知道！”每每提到那块玉佩龙在舞就是一幅将它“千刀万剐”的表情。

“他从刚刚就没动静了！”轩辕天行郁闷的翻动了下玉佩，真是用到它的时候反而没动静了！

“那就算了。”龙在舞无力的摇了摇头。真是的，那该死的玉佩在烧死自己的时候怎么不说停工？

轩辕天行轻笑一声，朝自己身上的几个暗袋摸了几下，并没有找到自己要找的东西，不由皱了下眉。难道自己将火石弄丢了？

“凯儿身上有没有火石？”轩辕天行整整找了半天也没找到，心知是丢了，连忙询问龙在舞。

“我拿它干什么！”龙在舞白了轩辕天行一眼。像火石那么重的东西他才不放在身上！

“那～～～那我们怎么办？”轩辕天行看着已经架好的兔肉皱起眉。难道要他们生吃？

“我怎么知道。”问他也点不着火啊！

“唉～～～～”轩辕天行轻叹一声，真是的连食物都没得吃！

“要是可以生火就好了。”轩辕看着双手心想是不是可以用内力将兔肉弄熟？

“你～～～你～～～你的手在冒烟～～～”龙在舞突然睁大双眼看着轩辕天行的双手。

“啊？”轩辕天行回过神来，果然发现自己的双手好似烤熟了般正冒着轻微的烟。但并未感觉到热！

“怎么会这样？”轩辕天行用力甩着双手，却发现他们非但没减反而越来越多！

“你痛不痛？”龙在舞很想跑去研究研究，难道是风的阵法？

“没感觉！”轩辕天行将手举到眼前想仔细观察一下。就在这时他的双手突地燃起火焰。

“哇～～～～”轩辕天行被这突来的火焰吓了一大跳，连忙用力甩着手，想将这火焰从手上甩下去。

“你别紧张。”龙在舞看着那个跳脚的轩辕天行无奈的开口：“你现在到底什么感觉？”

“感觉？”轩辕天行停了下来，看着自己的双手发愣：“唔～～～～嗯～～～那个～～～”

“～～～～”龙在舞的脸不由的黑了几分。这个人真是让人无语！

“好像～～～没什么感觉！”轩辕天行认真的想了很久才讪笑着开口。

龙在天翻了个白眼，认真想那么久才回答，一句话就那么难出口？

“就是不知道能不能烤兔子？”轩辕天看着手上毫无温度的“火焰”，将手放到那只兔子的下面，就在一瞬间那只兔子化为灰烬。

“怎么可能？”龙在天难以置信的看着轩辕天行的双手。是神火！为什么他可以燃起神火？

“凯儿？”轩辕天行看着一脸惊恐的龙在舞很是不解，这到底是什么样的火焰能让凯儿吓成这样？

“是～～～是神火～～～将我烧死的神火。为什么你可以拥有？风到底在做什么？”龙在舞有些歇斯底里的嘶吼。

“神火？”轩辕天行愣愣的开口。试着将手上的火焰完全消去。

“对。”龙在舞有些失神的看着轩辕天行手上逐渐消失的火焰，为什么还是无法逃脱那种绝望的禁锢？为什么？

“乖。”轩辕天行待火焰完全消失后轻拥着龙在舞：“我不会伤害你的！相信我！”

“你要我怎么相信？”龙在舞嘴角略带讥讽的开口：“是相信你不会挑断我的脚筋还是相信你没有逼我定下契约？”

“那只是留下你的方法。你总是让我难以捉摸，就像只要我一松手你就会走得无影无踪！所以我才会不起一切代价的留下你！不管以前还是将来，我都不会后悔，我永远不会放手即使再次伤害你也是一样！”轩辕天行的眼神让龙在舞有种想逃的冲动。被他盯著就像老虎看到猎物时嗜血的凶狠。那是一种发自内心的绝望！让人不寒而栗！




　　第６９章

“哈。真是没想到啊。你的凶狠跟”那个人“比起来更胜于他啊！但～～～～”龙在舞有些凄凉的笑了笑，未将后面的话说出口。但～～～～～为什么要一直伤害于我？我又做错了什么？

“我只是太喜欢你了。”轩辕天行看着龙在舞的笑容很是刺眼。是我让他露出这种表情的吗？还是～～～他口中的“那个人”？

“哈～～～哈哦一个“以爱之名”啊！”龙在舞讥讽的笑了笑：“借着喜欢的名义还一次次的伤害于他人就是你的“喜欢”？什么感情？什么喜欢？什么爱？都让它统统见鬼去吧！老子不相信！”

“你就被伤害的如此深？”轩辕天行微微叹息。为什么自己没有早点遇到他？

“干卿何事？”龙在舞狠狠的瞪了轩辕天行一眼。这人真是越来越让人讨厌了！

“好。与我无关。”轩辕天行轻轻的摇摇头。还是太急了吗？

“本来就是。我要休息，你不要再说话了。”龙在舞两眼一闭不再理会轩辕天行。

轩辕天行定定的看了龙在舞好一会儿才转身摆弄另一只兔子。这次聪明的没有直接用手上的火焰去烤兔子，而是点燃下面的干柴。然后等手上的火焰消失后再去翻滚兔子！

时间一分一秒的过去，龙在舞闭着眼睛不知是否睡着？轩辕天行机械的转动着手中的兔子不知在想些什么？

“唔～～～”龙在舞突然闷哼一声，有些痛苦的皱起眉。

“怎么了？”轩辕天行回过神来连忙丢下手中的兔子，走到龙在舞面前。

“好痛～～～”龙在舞突然脸色发白，紫眸之中尽是痛苦之色！

“凯儿，你到底怎么了？”轩辕天行不知所措的扶住龙在舞的双肩。

“放手～～～”龙在舞不知如何冲破了身体的限制，一把推开轩辕天行，自己双手捂住胸口在地上不停的翻滚。

“凯儿，到底哪里痛？怎么回事？”轩辕天行焦急的抱起越发痛苦的龙在舞，刚刚还好好的怎么突然就变成这样了？

“我心好痛～～～好痛～～～～”龙在舞好似救命稻草般抓住轩辕天行的肩膀。

“心痛？怎么会？”轩辕天行搭在龙在舞的脉门上，却并未发现异常。

“好痛～～～～”龙在舞浑身颤抖的厉害，更加用力的抓住轩辕天行的肩，指甲刺破了他的衣服，隐约有血水渗出！

“没中毒啊！到底怎么回事？”轩辕天行不理会龙在舞抓在自己肩上的双手，焦急无助的抱紧他！

“唔～～～好痛～～～～”龙在舞用力的压住胸口，是什么东西？为什么心里会有种被撕裂般的痛苦？

轩辕天行焦急得紧紧拥住龙在舞。他没有受伤，也没有中毒，难道是蛊？

龙在舞渐渐平息下来，银色的发丝因汗水黏在脸上，眼眸之中因为痛苦显得有些迷离。红艳的唇被紧紧咬住而泛起血丝～～～～

轩辕天行忍不住吞了吞口水。现在的龙在舞看上去很是魅惑！那种建立在痛苦和脆弱之上的魔魅，让人忍不住沉沦，有种想要得到后再狠狠凌虐的冲动！

“我没事了。你可以放开了。”龙在舞声音有些沙哑。他也不明白为何会突然这么多痛苦？

轩辕天行被自己的想法吓了一跳，以至于没有听到龙在舞的话。

“喂。”龙在舞不悦的皱起眉，右手一记右勾拳打了过去。妈的。给他说放手了还不放，真是找揍！

“唔！”轩辕天行吃痛的看着龙在舞：“干嘛打我？”

“老子让你放手！”龙在舞咬牙恶狠狠的瞪着轩辕天行。丫的！居然给他装傻！

“我没听到。”轩辕天行有些委屈的揉着脸上的淤青。眼睛哀怨的看着龙在舞！

“你～～～你～～～”龙在舞被轩辕天行委屈的表情，哀怨的眼神吓得掉了一地的鸡皮疙瘩。这～～～这人没救了～～～

“你先去烤兔子吧！我们等会走。”龙在舞无力的开口。现在自己没疯掉真是奇迹！

“你现在的样子～～～”轩辕天行看着龙在舞现在的尊容皱起眉。要是这样出去说不定会招来更多人的追杀！比如和尚还有道士！

“我样子怎么了？”龙在舞不解的看了看身上。不是龙身啊！

“你要是这样出去的话会被一些道士啊，和尚啊什么的追杀的！”轩辕天行认真的看着龙在舞：“你难道想我们再多一类人追杀？”

“有什么？大不了来一个杀一个！来一对杀一双！”龙在舞理所当然的回答，眼中杀气一闪而逝。

轩辕天行皱起眉看着龙在舞。他是龙，应是带来祥和吉利的瑞兽，为何凯儿可以说出如此狠厉的话来？难道人命在他眼里就如此的低贱吗？

“如果你无法变成以前的样子的话，我们就一直不出去！就算老死在这里就也一样！”

“喂，你不要太过分了！”龙在舞怪叫一声：“老子这样出去招谁惹谁了？”

“招和尚道士了！总之我就是不会就这样让你出去。”轩辕天行又在心里加了一句：要是再勾两只狐狸精怎么办？

“好。吃了兔子就变回以前的样子！”龙在舞大叫一声，赌气般倒在地上不再理会轩辕天行！而心里则在想：等有时间老子一定把你整回来！

轩辕天行看着龙在舞有些孩子气的样子，有些宠爱的笑了笑。凯儿还是这样好！

唉。老爹我是不是很笨？龙在舞在心里哀号一声。想他堂堂龙族的王子居然让一个人类管得死死的！要是让他老爹知道会不会直接气到休克？




　　第７０章

两人一路躲躲闪闪的来到山脚下，要不是两人机灵估计现在已经被人找到了！那个太息城主请了很多的高手在山上搜索。

“好了，终于离开山上了。”轩辕天行轻轻吁了口气：“还好他们没追上来。”

“得意吧你。说不定等一会就有埋伏在等着我们去跳哪！”龙在舞斜眼看着轩辕天行。

“宝贝。我第一次发现你的嘴巴那么的毒！”轩辕天行轻轻摇了摇头。他可受不了凯儿的乌鸦嘴。

“去。我是好心好不好。”龙在舞白了轩辕天行一眼：“我是要你提高警惕，不要放松戒心！”

“好。前面有个村落我们过去看看。顺便买些干粮。”轩辕天行看着龙在舞苦笑。

“好。咦～～～轩辕天行你有没有感觉这个地方有点臭啊？”龙在舞用力吸了吸鼻子，好似有一股臭味。

“臭味？”轩辕天行闻了闻：“没什么味道啊！是不是你闻错了？”

“难道我闻错了？”龙在舞再次闻闻果然没了味道。

“走吧。”轩辕天行拉着龙在舞往前走，渐渐感觉不对劲了：“凯儿，这里的人都到哪里去了？为什么连一个人影都没有？”

“看看。”龙在舞向前几步打开离他们最近的一户人家。而就在他开门的瞬间，一双细长的指甲向他的脖子抓来。

“小心。”轩辕天行拉着龙在舞后退几步，脚下也没闲着，将一段圆木踢向房中。

“快走。”龙在舞在开门的瞬间闻到了那臭味来源。是尸臭！

“这边，是什么东西？”轩辕天行拉着龙在舞想原路回去。

“应该是腐尸！”龙在舞脸色有些苍白。要是那种东西的话操纵它们的人在那里？

“腐尸？”轩辕天行不解的开口：“要是腐尸为什么可以动？”

“丫的，现在管那么多干什么？先走再说。”龙在舞急躁的开口：“管不了那么多了。我们现在找不到操纵它们的人，只好先走。”

“啊～～～”轩辕天行突然惊叫一声，一个腐烂的手从地下抓住他的腿，想将他拖到地下去！

“该死的！”龙在舞一脚将那手踩碎，却发现地下的腐尸越来越多。

轩辕天行感觉头上的冷汗真一个劲的往外冒。那些腐尸的样子很是可怖。个个身上的肉都开始腐烂，甚至有的身上挂着蛇鼠虫蚁。

“怎么办？”轩辕天行没了主意。要是一些什么高手还好说，他有自信杀了。但这～～～

“先杀再说。打爆他们的头。妈的，以后再也不说什么埋伏了！居然是这么恶心的东西！”龙在舞恶狠狠的盯着这些恶心的东西，他还真是第一次见到这些东西！

“天啊！他们身上都是尸臭怎么打？这些东西是有毒的！”轩辕天行看着腐尸身上还在吐着信子的蛇忍不住头皮发麻。

“对了。你的火那？那是神火可以烧毁一切。”龙在舞突然想到轩辕天行的火。那火一定可以烧毁这些东西的！

“真的可以？”轩辕天行将手伸出来慢慢看着它燃起火焰。

“试试才知道啊！”龙在舞用内力护住拳头一个个打向那些腐尸的头！

轩辕天行不敢离龙在舞太远，只好跟着龙在舞一点点的移动：“凯儿你不要走这么快。要是没有杀了这些恶心的东西你再晕倒了那就完了！”

“废话那么多干什么？”龙在舞挥舞着双手，渐渐感觉手越来越重。这样下去不行啊！一定会被碎尸的！

“两位好啊！高兴在下为两位准备的礼物吗？”正当两人头痛之时，腐尸向两边分开。一个高瘦的男人走来。

“很喜欢！喜欢到恨不得把你千刀万剐！”龙在舞咬牙切齿的开口。他妈的，别让自己捉到他，要是被他捉到一定要让他好好尝尝被人痛殴的滋味！

“哈哈～～～两人慢慢享受吧！在下等着你们的到来。”来人阴森的笑了笑：“要是你们还有命来的话！”

“捉住他。”龙在舞飞身跳起，眼看就要到那男子身边时被一群腐尸拦住。

“妈的。”轩辕天行忍不住从嘴里蹦出一句脏话。照这样看他们什么时候才能杀出去啊？

“哇塞。好壮观的场面啊！”正当两人拼命之时一道戏谑的声音响起。

“是啊师父。我们要不要帮帮他们？”紧接着是一道清凉的少年嗓音。

“急什么？老子还没看够那！现在我们打赌，要是你输了就给我十两银子。要是我输了就～～～～就一个月不赌！怎么样？”戏谑的声音再次响起。

“师父。我们再进一次赌场就真的连吃饭的钱也没了。”少年无奈的开口：“我们只有三两银子了！”

“那～～～那就赌三两好了。我赌那两个人胜。”无极道长指着正在拼命的两人开口。

“师父。你开玩笑的吧？他们的样子支撑不了多久了吧！”青竹翻了个白眼：“你看他们就知道了啊！”

“那你就是赌了？嘻嘻～～～老子去帮他们一把就行了！等下把银子给老子知道了没？”无极道长将身上的包袱统统给徒弟拿着，人已经闪到龙在舞跟轩辕天行的身边。

“喂。两个小鬼，我要是帮你们了有什么好处？”无极道长不知用了什么方法让那些腐尸不再前进，只是停在三人三尺远的地方不停的吼叫。

“一年的赌金。”轩辕天行很有做奸商的本质，一开口就正中要害。

“成交。”无极道长顿时眉开眼笑：“徒弟，他们答应我说给我一年的赌金！”

“你～～～～你～～～～你个老不死的！给你说过多少次了不要多管闲事！”青竹怒吼一声。他这个师父唯一的坏处就是好赌！现在又接下这个烂摊子！

“哈哈～～～你放心我一定会帮你们把这些鬼东西收拾干净的！你们是不是要先付点定金啊？”无极道长眼睛顿时发亮。

“好啊！”轩辕天行将一锭金子拿在手里：“要是你解决了我就将这锭金子给你。怎么样？要结束了才给！”

“成交。”无极道长看向徒弟：“小子你还不过来？”





　　第７１章

青竹无奈的摇了摇头。他这个师父什么都好，就一样不好，就是好赌！现在还让人家以一年的赌金给拐走了！

“你还不快点？”无极道人对着青竹吼一声。他怎么会不知道这个徒弟现在在想什么！想他容易吗？都大半辈子了就这么点爱好难道这点爱好也不能有吗？真是虐待老人啊！

“来了啦！”青竹再次叹气。师父都答应人家了他还能怎么样？

“你们退后。”无极道长收起嬉笑人也跟着严肃起来。

“来。”轩辕天行拉着龙在舞后退几步。他就知道这个老道是个高人！

“知道了！但他行吗？”龙在舞看着无极道长枯瘦如柴的身子骨小声嘀咕。

“小子。你怎么知道你家道爷爷不行？”无极道长回头瞪了龙在舞一眼。

“对不起，对不起，你不要放在心上。”青竹已经来到三人身边，连忙对龙在舞道歉，顺便瞪一眼自己的师父。

“没事。是凯儿多嘴了。”轩辕天行干笑一声，拉着龙在舞就往后退。

“哼。知道错了就好。青竹我们开始吧！”无极道长得意的瞪了龙在舞一眼，看得很想让人扁他一顿！

“好。”青竹也严肃起来。一张黄符拿在手里：“天地乾坤，唯道独尊，驱邪降魔，急急如律令。”

“咦？”龙在舞看着那青竹的咒语刚刚念完，那道黄符就发出一道金光，然后周围的腐尸痛苦的厉吼一声，化为灰烬。

“好厉害！”轩辕天行忍不住赞叹。以前他是万万不会相信这种鬼神之说的！但现在事实摆在眼前，也由不得他不相信了！

两人愣愣的看着那些困了他们很久的腐尸，被师徒二人像踩蚂蚁一样消灭个干净。现在相信了那句话：真是天外有天，人外有人啊！

“喂。小子。道爷爷已经给你们把障碍给除了。你可以把金子给老道了吧！”无极道长两眼放光的看着两人。那眼神就像在说：银子啊银子！我的心肝宝贝啊！

“道长想不想要更多的钱？”轩辕天行将一张一千两的银票在无极道长的眼前晃了晃。

“想。”无极道长眼睛完全跟着那张银票走。连一边的徒弟给他打眼色都没看到！

“那道长就跟我们一起走好不好？是你跟我们一起走的话，我就天天给你付赌金怎么样？而且这锭金子也归你！”龙在舞在一边看着感觉轩辕天行不去当商人真是屈才！

“我和师父还有事。就此别过了！”青竹连忙抢过金子拉着他的师父就要走。

“哎呀。徒弟，好不容易有人给我们付赌金唉！要留下来。那个你说话要算话啊！”无极道长甩开青竹的手，小跑到轩辕天行的面前。

“当然了。”轩辕天行眼睛几乎眯在一起。真好拐了一个驱鬼的高手。以后做事会方便的多了！

“咱们击掌为盟。”无极道长伸出手掌，那表情就像是钓到大凯子般兴奋。

“好。”轩辕天行与无极道长三掌为誓。而他们后面的两个人却相视苦笑。一个是奸商，一个是赌鬼，他们以后的路只怕会更“恐怖”吧！

“凯儿。来认识道长。”轩辕天行将龙在舞拉到前面。

“你好。”龙在舞无力的开口。这个老道士的能力真的那么好？要是他的精魄还在的话一定不怕这些什么鬼腐尸！

“咦？你不是人？”无极道长这才仔细看龙在舞。

“什么叫不是人？”龙在舞怒吼一声。这个什么鬼道士居然说他不是人！

“很奇怪哪！像人又不像人。有人的气息，又有些魔气。更多的还是龙气！奇怪真是奇怪啊！“无极道长围着两人转了几圈啧啧称奇。

“奇你的大头鬼。”龙在舞翻个白眼：“有什么好奇怪的？我是皇族为什么不能有龙气？”

“皇族？”无极道长恍然大悟的看着两人：“难怪了。你们就是被追杀的轩辕皇帝跟那个七皇子吧！”

“你也是追杀我们的？”轩辕天行警惕的看着无极道长。像他那么贪财说不定正在找他们。

“我吃饱了撑的！要是追杀你们我要衡量一下自己的本事！我是捉鬼在行不是杀人在行！你们是顶尖的高手，我还想跟我的宝贝徒弟享几天清福哪！”无极道长翻着白眼。他早就为两人卜过挂了。这两个人的寿命长得很。他们才不想就这么跟那些什么武林高手一样拿他们去要赏金哪！现在多好啊。跟他们在一起还能有人给付赌金。等他们把叛乱的人解决了再要些钱！

青竹无奈的叹了口气。他们怎么没想过要拿着两个人去要奖金。还好事先给他们卜了一卦。要不他们还真的像这些人一样送死了！他们的卦象很是奇怪。不管不多少次都是一卦结果：就是追杀他们的人不会有好下场。他们被抓也只是受点伤，但抓他们的人则要家破人亡甚至是永世不得超生！这样的卦象很是奇怪，所以师父就打消了杀他们的念头，改成帮他们！

“真的？”龙在舞怀疑的看着老道。像他这么贪财的人会对那金子不动心？

“真的！我敢拿我的人格发誓。”无极道长正色的看着龙在舞。

你还有人格吗？一边的青竹在心底轻问。还人格那！以前都是输的道袍都当了。还人格！

“你有人格吗？”龙在舞好似知道青竹在想什么一样反问。真怀疑这么贪财好赌的人还有人格！

“你～～～～你～～～～”无极道长气得脸成猪肝色。这个臭小子怎么跟他那个无德的徒弟一个德行？

“好了凯儿。道长的话我们自是要听的。”轩辕天行连忙拉住龙在舞。生怕他们二人因为这个“人格”问题打起来。

“好。”龙在舞斜眼看了轩辕天行一眼。不要以为我不知道你在想什么。不就是以后再有这种情况有个照应吗？

轩辕天行看着龙在舞赞赏的笑了笑。真是凯儿越来越聪明了！




　　第72章

“现在有两条路我们怎么走？”轩辕天行看着眼前的两条路问身后的三人。

“走大路。”

“走小路。”龙在舞与无极道长两人几乎是同时开口。

“走小路！”龙在舞恶狠狠的瞪着无极道长。这个杂毛老道老是跟他作对！

“走大路！”你个臭小鬼就想跟老人家做对？嘿嘿~~~还早的很那！

“怎么办？”青竹看着争吵起来的两人无奈的苦笑。他怎么会不知道师傅的意思，走大路那边有赌坊，这样他就可以过一把赌瘾！

“还能怎么办？一人一个把他们拉开啊！”轩辕天行同样无奈的摇摇头。凯儿的意思他怎么会不知道，走小路的话追杀的人相对会少一些。这两个人好像是天生的死对头。

“就这么办。”青竹上前将他师父拉走。

“你拉我干什么？”龙在舞被轩辕天行拉走心有不甘：“我又没错！”

“是，我知道你没错。但你要想想啊！现在我们要靠他们来帮我们。”轩辕天行连忙拉住龙在舞、生怕他再次跑去跟无极道长较劲。

“没有他们我们就不能活啦？”龙在舞翻着白眼。看把那个杂毛老道夸的跟个神仙似的！

“但你要想想啊。对付武林高手我们在行，但是要是再来一次那样的腐尸怎么办？”轩辕天行努力的说服者龙在舞：“现在我们是在逃命啊。多一个帮手是一个啊。要是他们被气走了我们在那里再找一个这样的驱鬼高手去啊？”

“要是我的精魄没被困的话这些什么劳什子腐尸老子还不放在眼里！”龙在舞说着顺便瞪了眼轩辕天行一眼。意思是快把玉佩打破把老子的精魄放出来！

“要是你有能力的话我们还用被那群腐尸拦住？我会受伤？”轩辕天行毫不留情的揭龙在舞的短。

“你~~~~~~”龙在舞愤恨的瞪着轩辕天行。

“好了。别气了，不就是走大路吗？我知道你是担心目标太大，会引来更多的人追杀，但既然使他们惹的祸自然是他们自己摆平啊。你就不要担心了。”轩辕天行看龙在舞松动了连忙乘胜追击。

“好吧。这次听你的。事先说明啊要是他们惹麻烦我是不会出手相救的！”龙在舞突然回过头去恶狠狠地瞪向无极道长。而就在这时无极道长也向这边瞪来。一时间火花四溅！（呃~~~好像有点夸张！舞：他妈的那是有点夸张啊，根本就是特别夸张好不？）

“现在我们走小路！”

“现在我们走大路！”两人再次同时开口。而他们身后的两人彻底愣住！

“你给你师傅说了什么？”轩辕天行拉过青竹，现在是什么情况？

“我给他说走小路被追杀的人会少些啊！你哪？你给你的宝贝儿子说了什么？”青竹满脸黑线的开口，现在的情况好像反过来了！

“我让凯儿同意走大路啊！”轩辕天行很郁闷。搞了半天两人的目标翻了！

“………………”青竹无语的看着再次吵起来的两人。一个小孩一个老小孩！

“怎么办？？”轩辕天行看着愈超愈烈的两人痛苦之流手打的皱起眉。

“我去劝师傅不要和他小孩一般见识，你去劝你的宝贝儿子走小路没问题吧？”青竹看着两人已经开始面红耳赤的要动手了，连忙上前拉着！

“凯儿。”轩辕天行将自己的宝贝儿子拉到一边再次进行“思想教育”！

“师傅啊。你干嘛非要和个小孩子过不去阿？”青竹气急败坏的看着无极道长。

“谁让他不懂得尊老爱幼的！”无极道长哼哼唧唧的开口。

“你知道！好了。等一会他说什么就是什么听到没有？要是你不听话我就断你一个月的赌金！”青竹下杀手锏了！他这个古怪的师傅的弱点就是赌！

“小竹子~~~~~~~你好狠的心啊！”无极道长用全是皱褶的脸不停地蹭着青竹的脸！

“师傅~~~~~你这招已经没用了！”青竹深吸一口气。忍住啊！一定要忍住！“不要扣我的赌金嘛~~~”无极道长继续他的摧残~~~咳~~~是耍赖事业！（有区别嘛？）

“你给我滚一边去！！！！”青竹怒吼一声，将他的天下间最宝贝的师傅给一脚踢飞！（好恐怖的徒弟啊！！）

“我们商量好了！”青竹勉强扯出一个可以说是笑容的弧弧。不过看上去比哭还恐怖！

“我们也商量好了！”轩辕天行干笑一声，瞄了眼被青竹托在手里的无极道长！现在他才发现恐怖的不是师傅，是徒弟啊！

“那我们走吧！哈哈~~~真好玩！！！”龙在舞得意的大小两声。顺便蹲下身用力的戳戳那个被青竹拖着的无极道长。

“哈~~~我们走吧！”轩辕天行急忙将龙在舞拉开。生怕那个青竹一个生气就把他的宝贝也给提飞！

“好。师傅你是要自己走还是我拖着你走？”青竹将无极道长扶起顺便帮他把身上的灰尘打掉！

“我自己来。”无极道长满脸泪花的看着青竹：“你个小没良心的居然帮着那个小王八蛋！”

“师傅~~~”青竹看着脸部有点黑的轩辕天行连忙捂住无极道长的嘴。真实的人家的爹在这里他居然就敢骂他儿子是小王八蛋。哎！他怎么有这么一个笨师傅啊！

轩辕天行叹了口气，也不知道跟着两个活宝在一起是对是错？但现在还是想想怎么在以后的路上尽量让这两个人和平共处吧！（似乎有点困难吧~！）




　　第73章

“小鬼你不要以为我怕了你了。我只是在让你而已！”无极道长心不甘情不愿的走在小道上，嘴里始终没有停过。

“我也没认为你怕我啊！”龙在舞促狭一笑看着无极道长：“你只是怕你徒弟而已！”

“你~~~~~你个不招人待见的小鬼！”无极道长吹胡子瞪眼的瞪了青竹一眼。这个小鬼真是可恶啊，居然帮着外人！

“好了师傅。”庆祝无奈的开口：“我知道错了。等我们安全了让轩辕皇帝给你开一家赌坊又如何！”

“~~~~”轩辕天行微微一愣。稍后叹气道：“是啊！等我们回到京都就给你开一家最大的赌坊！”

“真的！那就好，你可不要食言啊！我可记住了！”无极道长立刻眉开眼笑的凑到需要填写的身边，就差没把衣服当扇子给他扇风了！

“知道了。”轩辕天行有点虎落平阳被犬欺的错觉。自己真是皇帝？还是自己那里的部位“坏掉”了？

这边的三人商量着怎么开他们的赌坊，而龙在舞却沉默了。那个道士说他的体内有魔的气息，这个怎么都不可能吧？他是龙族怎么身上也不会有魔的气息啊！算了问问这个老杂毛好了！

“喂。老道你为什么说我身上有魔的气息？”龙在舞很难得的给那个老道一个脸的。没办法啊谁叫咱要有求于人啊！

“这就是你求人的态度？”无极道长轻哼一声将头别向一边。

我忍！龙在舞深吸一口气：“道长。麻烦您告诉我吧！”他妈的，有本事你不要有把柄落在我手里！

“没诚意！”无极道长看来是打定主意要整龙在舞了。他听到这话非但没把头转回来还用眼角斜了龙在舞一眼。

“你~~~~~~你~~~~~~~道长，在舞以前有什么不对的地方还请道长担待！”龙在舞几乎咬着牙将话说完。这个老杂毛居然得寸进尺！

“这才像话。”无极道长得以的拍了拍龙在舞的头，“小子啊，记住了。姜还是老的辣啊！”

“是。”龙在舞被拍的火大。但还是要他给自己解释为什么身上会有魔的气息暂时不能发火！

“这个我也不是很清楚啦。只是感觉得到你身上有一种很邪恶之流手打的魔气，至于是什么我就不得而知了！不过你放心只是一点点而已。只要你的心性的正这股魔气就不会侵蚀你的内心。但一旦你有了什么邪心的话他说不定就会更着成长，以至于控制你的心还有你的身体！让你完全成为他的傀儡！”无极道长不解的皱着眉。他不明白为什么会这样，但他明白要是这个小子真是残忍无情的话恐怕以后会兴起一场腥风血浪！

“成为他的傀儡？”龙在舞呆愣愣的重复了无极道长的话。这怎么可能？他并不是莫为什么体内会有魔的气息？难道是他？

“是啊！不过很奇怪的是他又被另一种力量所束缚着。你有什么宝贝吗？”无极道长两眼放光的看着龙在舞。要是有宝贝的话一定是驱魔辟邪的强大法器！

“没有啊”龙在舞难得的沉默了。要是真的是他那他为什么要这么做？

“真是奇怪啊！没有法器你居然可以压制魔气！”无极道长有些怀疑的开口：“真的没有？”

“骗你干什么？”龙在舞翻了翻白眼。现在谁有心情和他开玩笑啊！

“没有就算了！不过我要提醒你一声啊。有些时候还是不要太任性的好！”无极道长意有所指的看了眼轩辕天行。

“关你屁事！”龙在舞恶狠狠地瞪了无极道长一眼。

“我~~~~~~”

“站住~~~~~”无极道长刚想反驳就被一声怪后打断，当下一脸戒备的看向他们的前方。

“咦 ~~没人啊！”龙在舞将四周都看了一遍愣是没有找到那个声音的主人，当下警惕的听四周的声音。

“我在这里！”那声音再次响起，只是有些尖锐。

“那里？”私人你看我，我看你就是没找到声音的主人。他们眼前出了一只野鸡好像什么都没有了吧！

“就在你们面前！”那只野鸡将双翅指向四人：“你们眼瞎了吗？大爷这么帅俊你们都看不到！”

“啊？？”四人看着那只野鸡愣住，稍后发出一阵爆笑：“哈哈~~~~居然是只鸡！我们居然被一只鸡打劫！”

“你~~~~~~~~~~~~~~~~~你们~~~~~~~~~~~~~”那只野鸡气的浑身发抖的指向四人。

“我说道士啊。你居然没法现这里有一只妖！还是一只野鸡妖！”龙在舞擦着眼角的泪水有点痛苦的呻吟。真是笑死了！一直小小的野鸡居然在他面前撒野！

“他身上没妖气我怎么发现！”无极道长也是呻吟着开口，。真是没想到啊想他无极道长纵横天地几十年今天居然被一只没有妖气的野鸡给拦了去路！

“没妖气？不是吧！他居然在说话肯定有妖气啊！”龙在舞继续讥讽无极道长：“还是你的本事不够？？”

“真的没妖气啊！徒弟你自己看看也没妖气吧！”无极道长几乎要将龙在舞放在嘴里咬。这个小鬼又开始和他作对了！

“真的没妖气！”青竹皱起眉。这不可能啊。这只野鸡会说人话当然会有妖气，但他身上却一点也没有，这是怎么回事？

“不是吧？”龙在舞毕竟是龙。他停止嬉笑认真的看着那只气的发抖的野鸡。真的没有妖气！

“喂~~~~你是要自己告诉我们还是要我们把你炖了吃肉？”轩辕天行蹲下来看着野鸡。恩！身上的肉很多！吃起来味道一定不错！（汗= =居然在想这个~~~）

“我家主人有请！”野鸡变魔术一般从身后取出一张镀金的请柬。

四人当场面面相嘘。现在是什么情况？野鸡的主人有请？野鸡的头头？？




　　第74章

“你家的主人是谁？为什么要请我们？”龙在舞警惕的看着这个会说话却没有妖气的野鸡。在这荒郊野岭里找他们一定没好事！

“家主人之说你们去了就知道了！现在麻烦你们跟我走吧！”野鸡将手上的镀金请柬硬塞到轩辕天行的手里。

“你不说我们怎么知道是不是陷阱？”轩辕天行随手将请柬丢给无忌道长：“这个镀金的你看看能刮下来几两金子！”（汗！这个大叔真是会做生意啊！）

“真是没想到啊。堂堂轩辕帝国的皇帝陛下居然连一个小小的请柬都不敢接！”野鸡后退几步不屑的看着轩辕天行。

轩辕天行好笑的挑了挑眉，真是没想到啊，他居然还有被野鸡激将的一天！

“哈哈~~~笑死我了~~~我说轩辕天行啊，你混的也太丢人了吧？连一个野鸡也敢欺负你！”无忌道长完全不怕得罪轩辕天行的大笑起来。

“嘻嘻。这只野鸡真是“可爱”啊！”龙在舞这次居然跟无忌道长站一条线上了！没办法谁让他就喜欢看轩辕天行出丑哪！

“不要野鸡野鸡的叫。大爷可是玉树临风的木腾。”野鸡高傲的抬起头，鸡冠一甩一甩的看着几人。（没办法啊。它就是太矮了不抬头看不行啊！）

“哈哈~~~”这下几人笑的更凶了！

“木腾。主人就知道你办不成事。”就在几人狂笑之时有一道声音插了进来。

“他是谁？”龙在舞饶有兴趣的看着眼前这个温文少年。可以感觉到他身上有很大的妖气！是什么？

“不知道！你是谁派来的？”轩辕天行看着这个突然出现的少年。

“家主人想请几位到寒舍一叙。”少年温和的笑了笑：“还请几位不要拒绝。”

“理由！”青竹警惕的看着这个少年。他虽然看似温和，但他的眼中并没有一丝感情。

“家主人只是仰慕轩辕帝的风范而已！”少年的手作出一个请的姿势。

“抱歉。我们又要事在身不便打扰贵主人。”轩辕天行不动声色的对身后的三个人做了个手势，意思是等会要事看着不对劲就动手！

“轩辕帝多虑了。主人只是想见见陛下而已不会耽误多长时间的。”少年的脸渐渐冷下来。真是敬酒不吃吃罚酒！

“我们真是有要事。以后定亲自拜访贵主人。”轩辕天行看着少年逐渐转变的脸色心下冷笑。请？真是笑话！这就是请吗？（大叔，人家刚刚貌似很有礼貌的在请啊！行：你滚去码字！）

“那就不要怪咱们失礼了！”少年冷笑一声，手轻轻一挥四周顿时阴暗下来。

“好强大的妖气！”无忌道长收起嬉笑之色，脸色凝重的看着少年。

“既然你们敬酒不吃吃罚酒的话我就不客气了！”少年手上幻化出一柄长剑，而他身后的野鸡不知何时失去了踪迹。

“住手。”龙在舞看着少年的长剑心头一震。是“他”？

“怎么想跟我走了？”少年依旧没有收起长剑而是看向龙在舞。

“你叫什么？”龙在舞看着这个陌生的少年。他是不是就是当年为自己挡下一击的树妖？

“无可奉告。”少年先是一愣，紧接着又恢复了那种冷冰冰的样子。

“你是不是阿意？”龙在舞激动地看着少年。要是他是阿意的话~~~

“你知道我的名字？”少年听到龙在舞突然交出自己的名字很是吃惊。他不记得自己有在外面认识人啊！

“我是龙在舞啊！你不记得了吗？”龙在舞向前几步：“我一直都以为你死了！”

“在舞？”阿意愣愣的看着龙在舞：“你是在舞？”

“是啊！你还记得我吗？是你为我挡了帝行天的一掌。我~~~喔一直都以为你死了！”龙在舞看着眼前陌生的脸奇怪的问：“阿意，为什么你的摸样变了？”

“你不需要知道！跟我去见主人！”阿意冷冷的看着龙在舞：“跟我去。”

“你~~~阿意~~~你到底怎么了？”龙在舞焦急的看着儿时的玩伴，他怎么了？为什么说什么主人？

“不用你管。跟我走。”阿意恨恨的看着龙在舞。要不是他自己千年的道行也不会付之东流！

“你不说我是不会跟你走的！”龙在舞咬咬牙：“喂，道士。你把他捉住好不好？”

“为什么？”无忌道长不解的看着龙在舞：“他很厉害啊！”

“要你捉就捉哪来那么多废话啊！”龙在舞有些不耐烦。他想知道阿意为什么会变成这样！

“哇~~这个死小子欺负老人家啊~~~~”无忌道长当场蹲在地上大哭。酷的一干人等目瞪口呆！

“抱歉，我师父的疯病犯了！”青竹满脸黑线的扶起无忌道长。他怎么有这么个丢人的师父？

“嘻嘻~~~~~抓到了！”无忌道长突然奸笑一声，一张网将阿意困在里面。

“你~~~你居然使诈~~~”阿意用力的挣扎着。这个该死的老道士居然这么卑鄙！

“是啊！兵不厌诈啊！”老道路出以更称得上奸诈的笑容。

“你~~~哇靠。老道啊！我第一次知道你这么阴险啊！”龙在舞夸张的大叫一声，将网中的阿意打晕抗在肩上。

“你真要带他一起走啊？‘轩辕天行苦着脸看着向回走的龙在舞。他们的队伍越来越强大了！有人！有道士！有龙！有妖！这两天会不会再出来一个魔或者是神仙？




　　第75章

“当然要带上他啊！”龙在舞将阿意扛在肩上：“他是我的朋友我不能看着他在这里给别人当什么奴仆！”

“好吧～～～”轩辕天行无奈的叹口气。你就这样带走人家的奴仆人家还不来追你啊？

“走吧。”龙在舞有些阴沉的走在前面。他不明白阿意为什么叫那个没见过面的妖或者人做主人，但他不会再让他的朋友做别人的奴隶！

“喂，轩辕小子，你的宝贝不会背着你偷人了吧？”无极道长一脸神秘的凑到轩辕天行的身边。

“什么？”轩辕天行不解的看着无极道长：“你什么意思？”

“不要给我装傻。你以为我不知道吗？好啦，说吧。你的宝贝不会真的背着你偷人了吧？”无极道长嘿嘿奸笑。他老人家怎么会看不出来两人的关系！

“道长，我以为出家人都是四根清净的！”轩辕天行斜眼看着无极道长。意思就是你一个道士管别人那么的闲事干什么？

“我不是和尚我是道士。”无极道长很正经的更正轩辕天行的话：“请不要将我和那些没毛的秃驴联系在一起！”

“出家人不一定只是指和尚吧？”轩辕天行顿时感觉很无力。

“嘻嘻。你不在乎你的宝贝儿子在跟别人有肌肤之亲？”无极道长暧昧的看着前方的龙在舞。那个小子因为怕他身上的那个妖痛苦已经将他放下了。正怜惜的为他擦去额头上的汗水。

“你～～～”轩辕天行眼神一阵阴郁。他居然这么关心那个叫什么阿意的妖怪。从没看见他这么关心过谁，难道～～～

“我来～～～”轩辕天行咬牙切齿的将龙在舞推到一边，然后举起自己的袖子为阿意拭去汗水，不过动作很是粗鲁。

“你怎么了？”龙在舞看着一反常态的轩辕天行很是不解，谁得罪他了？难道是那个道士？（这娃反应很迟钝！）

“没事。”轩辕天行狠狠的瞪了龙在舞一眼，这个小子是真不懂还是装傻？

“嘻嘻～～～徒弟看到了没有，这就是吃醋阿！”无极道长乐的看笑话。

“师父～～～”青竹满脸黑线的看着他那个有些缺德的师父，一再问自己为什么当时就觉得他是个正直的好人啊？

“怎么了？免费的戏不看是傻子！”无极道长白了眼他的笨徒弟，兴致勃勃的看着那边的两人一妖。

唉！青竹无奈的叹口气，他这个师父啊！～～～

“你先让开。”龙在舞看轩辕天行已经擦完汗了还没有离开的意思，不由推了推他。

“你想干什么？”轩辕天行不肯让地方。

“我要看看他怎么样了！”龙在舞干脆将阿意抱开：“你着什么急啊？要是你看上他了我是不会同意的！他可是我最好的朋友，你不要打他的主意！”

“我没有～～～”轩辕天行翻着白眼。打他的主意？他是在打你的主意！

“没有最好。”龙在舞将阿意身上的网解开，在他身上轻点了几下。

“你干什么？”轩辕天行皱眉看着龙在舞的举动：“他可是妖气很强的妖怪，你以为点穴有用？”

“一会你就知道了！”龙在舞有些愉快的坐在地上。他在阿意身上下了一道禁制，他倒要看看那个被阿意称得上“主人”的人到底是谁？他又有什么资格做阿意的“主人”？

“主人～～～主人～～～不好了～～～”木腾用力扑扇着翅膀冲进一处山洞。

“怎么了？大喊大叫的？”声音的主人有些暴躁的开口。阿意都去了那么久了怎么还没回来？现在木腾的到来反而加深了他的不安。

“阿意～～～阿意被他们抓走了！”木腾声音逐渐升高：“主人怎么办？”

“你走吧！”龙昕月隐忍着即将爆发的怒意挥退木腾。居然敢抓走阿意！他们居然敢抓走阿意！（嘻嘻～～～不一般的关系啊！！！）

“来了！”龙在舞挡在阿意的面前，好熟悉的感觉啊！是谁哪？

“什么来了？”轩辕天行茫然的看着如临大敌的三人。他怎么没感觉到？

“闭嘴。”龙在舞低吼一声。他可以感觉这个妖或者是人的气息很是熟悉，但到底是谁哪？

“还我阿意～～～”龙昕月转眼间到达几人面前，当他看到地上躺着的阿意时恨不得将几人都凌迟的狠厉。

“你的阿意？”龙在舞愣愣的看着眼前熟悉的面容。他怎么在这里？还说什么他的阿意？他和阿意什么时候连在一起了？

“是！”龙昕月在看到龙在舞时皱起眉：“我们认识？”好熟悉的感觉啊！

“你说哪？”龙在舞不怕死的走到龙昕月的身边，围着他走了几圈才酸酸的开口：“你还没回答我的问题哪？为什么阿意成你的了？”

“管你什么事？”龙昕月双手紧紧握住，难道他就不怕自己突然动手杀了他？

“当然管我的事！”龙在舞突然怒吼一声：“你他妈的居然让阿意做你的奴仆！”

“我没有～～～”龙昕月下意识的反驳，然后像见鬼一样用颤抖的右手指着龙在舞：“你～～～你～～～～你～～～”

“我怎么样？”龙在舞恶狠狠的瞪着眼前的男人：“你他妈的倒是说为什么让阿意做你的奴仆？”

“我没有啊！”这下龙昕月完全急了，只差没跪下发誓了！苍天作证他真的没有让阿意做他的奴仆啊！宠他都来不及，他怎么还敢伤害他！

“没有为什么阿意说‘主人有请’？”龙在舞上前拉住龙昕月的耳朵：“你的胆子越来越大了！”

“唉～～～放手啊～～～”龙昕月哀号一声却不敢动手挣脱。

“你给我解释清楚～～～”龙在舞依旧没有放手。

轩辕天行，无极道长还有青竹完全搞不清楚状况的看着眼前的一幕。现在是什么情况？那个很强大的妖在被一个人类抓住耳朵修理？




　　第76章

“我真的没有叫阿意叫我主人啊！”龙昕月现在很想找个老鼠洞钻进去。苍天作证啊，他真的没有啊！

“骗鬼啊！”龙在舞将龙昕月的耳朵扭了一圈：“你没有让他这么叫他会叫？”

“我～～～我解释不清楚啊～～～要不你把他弄醒再说？”龙昕月哀号一声。要是让他知道这群人里有这个小魔头说什么他也不会去“请”他们的！

“废话。”龙在舞难道好心的放了龙昕月，走到阿意的身边温柔的推了推他：“阿意～～～醒醒～～～”

“嗯。”阿意有些茫然的睁开眼睛，当他看到龙昕月苦着的脸时急忙开口：“主人，他没有伤你吧？”

“龙～昕～月～你～还～有～什～么～话～说～”龙在舞一字一顿的开口，双眼几乎冒出火来。

“阿意啊～～我不是告诉你不要叫我主人吗？”龙昕月嘴角严重抽搐着。现在阿意的话无疑是火上浇油！

“但您救了阿意的命，您就是我的主人。”阿意认真的看了龙昕月一眼，而后又转向龙在舞：“在舞，看在我为你挡过一掌的份上，请你放了主人！”

“我本来就没打算收拾他啊！”龙在舞无奈的开口：“你怎么会遇到这个花花公子的？”

“是他救了我！”阿意叹了口气：“你还记得帝行天的那一掌吧。我是必死无疑的，但凭着一股信念支撑着我的一股幽魂，就在我孤独无依的四处漂泊的时候，是龙昕月给了我一个机会，让我依附在他的龙角上～～～”

“他让你依附在他的龙角上？”龙在舞怪叫一声。这个花花公子会做这么大的牺牲？

“是啊！”阿意不解的看着好似大受打击的龙在舞：“这怎么了？”

“那你的身上怎么没有龙的气息？”要是说依附在龙昕月的龙角之上的话肯定会有龙的气息的，但阿意却没有！

“我～～～我～～～那个主人总是找不同的女人亲热，我要是要是一直跟着他的话会～～～嗯～～～会影响他的～～～”阿意声音越来越小，到最后龙在舞几乎听不见。

龙在舞恶狠狠的瞪了眼龙昕月，这个混蛋居然带着阿意去找别的女人亲热！这不摆明了欺负阿意吗？

“你～～～你看我干什么？你也不是不知道‘龙性本淫’。”龙昕月有些尴尬的开口。他又不是故意要带着阿意去跟女人亲热的。是他不放心将阿意放在那里才带他一起的啊！

“好一个‘龙性本淫’，当初我就该将你给废了！”龙在舞将拳头握的“格格”直响。就知道这个混蛋不是什么好东西。

“阿意你接着说。”龙在舞深吸一口气对阿意温柔的开口，让旁边的轩辕天行嫉妒不已。真是的，凯儿从来没对自己这么好过！

“我就自己想办法了！然后就离开主人的龙角到处杀一些妖，然后取出他们的内丹增加自己的功力。”阿意看着龙昕月尴尬的样子连忙说：“其实主人真的很好的，比你好多了！真的！”

“比我好多了？”龙在舞哭丧着脸看着一脸无辜的阿意：“我就这么差吗？”

“是啊！你可以在我为你死后还跟那个帝行天在一起。你就没想过我伤不伤心吗？还是你根本就丝毫没有注意到我？”阿意有些讥讽的开口。

“这话是谁告诉你的？”龙在舞的脸瞬间阴沉下来。

“怎么，被我说中心事了？你恼羞成怒了？”阿意眼中闪过一丝凄凉。是啊，他是龙族的王子，而自己只是一棵树妖，怎么配跟他站在一起！

“你以为我为什么这个样子出现在你的面前？”龙在舞恶狠狠的瞪着龙昕月，一定是他骗阿意的！

“那是你的事。”阿意试着动了动身体：“放我走吧。”

“我早在千年前就被杀了！被我曾经深爱的男人给杀了！他用神火烧了我的身体，将我的精魄困在‘血玉’中！是父亲将我的魂魄送到了人间，我才算是活了过来！你难道没发现我的灵魂不完整？难道没发现我的力量连以前的十分之一都不到吗？”龙在舞痛苦的闭上眼睛，他不想回忆起那段往事。因为那样他的心会很痛！

“怎么可能？”阿意惊呼一声：“那个人真的很爱你啊，怎么会真的杀了你？”

“你还是不相信吗？那好，你自己来看吧。”龙在舞解开阿意身上的限制，定定的站在他的面前。

“你～～～～”阿意怀疑的看着龙在舞：“你在耍什么把戏？你以为我还会上当？”

“他没有骗你！”龙昕月叹了口气缓缓的开口：“我可以感觉的到他很弱！”

“很弱你还没还手的余地？”阿意嘴角轻轻的抽了几下。难道他比现在的龙在舞还弱？

“我～～～我只是吸管被他欺负了！”龙昕月不好意思的开口。（这人是被虐狂吗？）

“～～～”这下阿意彻底无语了。还有这样的事！居然还有被人欺负习惯的！

“你们～～～～你们到底是什么东西？”无极道长看着三人双唇用力的抖动着。

“你才是东西哪！”龙在舞三人几乎同时开口。

“那你们是什么？”青竹代替师父开口。他这个师父啊，连问个话都不会！

“我和龙昕月是龙！至于阿意嘛～～他是树妖。”龙在舞想了想才开口：“喂，老杂毛你想干什么？”

“哈哈～～～～”无极道长突然仰天大笑。

“他受刺激疯了吗？”阿意看着无极道长的样子不解的开口。

“大概吧！”龙昕月趁机溜到阿意身边，满足的拉着他的手。

“老杂毛你没事吧？”龙在舞莫名其妙的开口：“你傻笑个什么劲啊？”

“哈哈～～～我从没见过这么弱的龙！”无极道长指着龙在舞毫不客气的讥讽。然后撒腿就跑。

“你这个老杂毛有种别跑～～～～”龙在舞怒吼一声追了过去。他居然说自己弱！

“我们走吧。”青竹无奈的叹着气，他这个师父加上龙在舞真是可以闹破天啊！

“我们也跟去吧！”阿意斜眼看了龙昕月一眼，挣开他的手：“还有啊～～～你好像对我说谎了！”

“啊？”龙昕月听后一愣。等阿意走很远以后才听到一声惨叫：“我不是故意的啊！”

以后的路似乎更有趣了。随着阿意跟着龙昕月的加入更加热闹！




　　第77章

当众人找到两人时他们的脸上已经是青一块紫一块的了。无极道长更是严重，嘴角微微有血丝渗出！

“你们……”轩辕天行看着两人的脸不由皱起了眉：“怎么伤的这么严重？”

“是这个老混蛋不好！”

“是这个小怪物的错！”

唉……青竹与轩辕天行看着互瞪着对方的两人叹气。他们是不是天生的死对头？

“在舞你疼不疼？”阿意关心的靠近在舞手小心地触碰他的脸。

“疼啊！”龙在舞一看阿意关心自己马上换上一副委屈的表情，眼睛有些挑衅地看着无极道长。

“那我给你锤锤。”阿意轻轻地为龙在舞吹着脸上的淤青。但他不知道这边已经有两个人在爆发的边缘了！

“徒弟啊~~”无极道长有些哀怨地看着他的徒弟：“人家都有人给吹吹，你也给为师吹吹吧！”

“闭嘴！”青竹脸色铁青地看着无极道长。他这个师父啊，难道他没看到那边的两个人已经气得脸色发青了吗？

“好~~”无极道长有些奸诈地看着轩辕天行以及龙昕月渐渐转黑的脸色。嘿嘿~~他要的就是这种效果！（好奸诈的人啊！）

轩辕天行跟龙昕月互换了一个眼色，两人同时走到龙在舞跟阿意的身边，一人拉起一个。

“你干什么啊？”龙在舞有些不悦地甩开轩辕天行的胳膊。他正高兴着哪轩辕天行来凑什么热闹啊？（这是不是‘见色’忘父啊？）

“你很开心啊？”轩辕天行嘴角微微翘起，但却没有一丝笑意。

“要……要你管……”龙在舞看着轩辕天行的样子吞了吞口水。但依旧嘴硬的反驳。

“要我管？凯儿你的胆子越来越大了啊！”轩辕天行冷冷一笑：“还是来了旧情人你要破镜重圆啊？”

“你……你发什么疯？”龙在舞气得有些发抖地看着轩辕天行。

“是啊！发疯？在你的眼里我就是在发疯吧？”轩辕天行咬紧牙关。原来他从来就认为自己是在‘发疯’！是不是平时对他太好了反而让他忘了我是谁？

“是又怎么样？”龙在舞不由后退几步。他的样子很想当初将自己脚筋挑断时的样子！难道……

“是？哼！你不要忘了现在你的一切都在我的手里。你以为我会让你走？不要做梦了！就算是下地狱我也会拉着你一起！”轩辕天行不怒反笑。他会让他离开？不！就算是天荒地老他都不会让凯儿走！

“你就这点本事吗？得不到就要困住他的一生！嗯？真是讥讽啊！堂堂的轩辕帝国的皇帝陛下居然会是这般的阴险小人！”龙在舞忍不住语言讥讽：“这就是你的爱啊！我从不会相信世界上有爱这种飘渺的东西！要是我还是那个单纯的不知世事的龙在舞也许会感动一下，但我现在不是了，对我而言‘爱’就是骗人的工具，是伤人的利刃。一旦不小心就会被伤得体无完肤。再说了，你懂得爱吗？身在帝王家，又知道什么是爱？真是笑话！”

“你不要因为被伤过一次就这般不相信他人。难道在你的心里就这般的恨我？”轩辕天行不由放大声音。难道那个什么帝行天就将你伤的如此的深？难道你的心里就不能留下一点放下我的空间？我就这么的让你痛恨讨厌？

“我没有恨你。我只是恨我自己，为什么当初那么的相信你。人被伤了心也空了！”龙在舞将即将出来的泪水硬逼回去。他不能哭，至少不能在他的面前哭！

“你……”轩辕天行有种想刨开他心看看的冲动。那个什么叫帝行天的，他一定会让他付出代价。谁让他比自己早认识凯儿，又把他伤的如此的重！

“唔……”龙在舞秀气的眉突然皱了起来。手不由扶住心口的位置慢慢蹲下。

“凯儿……”轩辕天行见状急忙扶住他。难道……

“好痛……”龙在舞脸色逐渐苍白起来。是什么在啃咬他的心？是什么这么的痛？

“你们快过来！”轩辕天行朝不远处的四人喊道。也许他们有什么办法！

“怎么了？在舞怎么了？”阿意看着痛苦的龙在舞焦急地开口。刚刚还好好的！莫非是这个男人？

“我……我不知道……他突然就开始疼了！而且前天在山洞里也有一次！你们快看看怎么回事啊？”轩辕天行紧紧抱住龙在舞痛得发颤的身体。他到底是怎么了？为什么突然会那么的痛？

“我来看看！”龙昕月将龙在舞接过来，在看到他的脸时不由脸色大变：“居然是这个！”

“什么？你倒是快说啊！”无极道长催促道。他虽然平时跟龙在舞经常吵闹，但还是关心他的！

“是一种毒！对我们龙族来说是一种毒！”龙昕月颤抖着抱紧龙在舞：“这是一种魔界花。名字叫‘嫣然’！在别人看来也许没什么，但在我们龙族来说却是剧毒。并不是说中了它的毒会死，而是会迷失自我。任凭那个下毒的人摆布。在舞……在舞怎么会中这种毒？”

“那……怎么解？”轩辕天行看着被龙昕月打晕的龙在舞感觉心在颤抖，好似来自灵魂的恐惧。

“三种解法：第一，就是要那个下毒者的心来做药引再配合‘嫣然’的花心给在舞服下。第二，就是施毒者自愿解开在舞身上的毒。在一个……在一个就是让在舞的灵魂沉睡千年。千年后‘嫣然’的毒性会消逝。但……现在……”龙昕月感觉自己的声音在颤抖。他现在明白为什么当初帝行天会选择杀了龙在舞，他这也是在救他，但……依帝行天的实力为什么不直接将那个施毒者给杀了？还有王去了哪里？

“现在有什么方法克制？”轩辕天行也明白当时帝行天的感受。要是他的话会选择同样的方法！

“我也许有办法！”一边的无极道长突然开口。

“你有？什么办法？”龙昕月焦急地开口：“只要不是再杀了在舞！我们这里可没有帝行天的本事！”

“那个……你们看这个！”无极道长从怀里取出一物放在几人的面前。

“什么？”四人几乎同时开口。这个看着像把头发的怪东西是什么？拂尘？“没见识。这是我们的‘天道’的传道之宝！”无极道长自豪地开口：“这个东西从我们师祖开创至今只传给掌门的宝物！”

“这个？”轩辕天行伸手碰了碰：“没什么用啊！倒像是一个老头的胡子！”

“你……你什么眼神啊！这哪是胡子分明是头发嘛！”无极道长一脸恨铁不成钢的表情！

四人一听一脸黑线地看着无极道长。这是能救人的东西吗？

“你们还别不信。”无极道长愤愤地看着四人：“现在老道就演示给你们看。让你们看看我‘天道’的传家之宝是如何的厉害！”

“凯儿不是试验品！”轩辕天行连忙去阻止。

“我没拿他当实验品。”无极道长更快，拿起头发就去抢龙在舞。

“不行……”其他三人同时去阻止，一时间五人打成一团。

“咦……头发哪？”无极道长被四人压在最下面后才发现他们抢夺的头发不见了踪影！

“老道怎么知道？哇……我的传家宝啊……”无极道长一看四周没有了他的宝贝‘传家宝’立刻大哭了起来！

“那个是什么？”阿意尖叫一声，几人才发现龙在舞的脖子上不知何时多了一道银白色的东东！

“难道……”几人面面相觑。不是那个头发吧？

“嘻嘻……老道就知道一定管用！”无极道长得意的笑了起来。他就说吧，怎么也是‘天道’的传家宝啊。

“老头，你老实说那是什么头发？”青竹感觉自己额际的青筋正在不受控制的跳动。千万不要是他想的那样啊！

“我……我不知道……我知道那是祖先传下来的镇门之宝！”无极道长不由收敛下脸上的笑容：“也许是说过我忘了！”

阿意将银牙咬得‘咯咯’直响。他好想狠狠地扁这个道士一顿！这么重要的事居然忘了！

“先看看凯儿吧！”轩辕天行深吸一口气安慰自己，要是没用的话他就……他就……他就砍了这个糊涂的老东西！！！




　　第78章

轩辕天行将还在昏睡的龙在舞抱在怀里。然后开口询问龙昕月：“你们之前说要请我们去做客？”

“那个啊！我只是想看看人间的王是什么样子的！”龙昕月不好意思的开口：“我真的没有恶意的！”

“……”轩辕天行郁闷的看着龙昕月，这个人是白痴吗？人还不是一样的？

“他怎么还不醒？”青竹皱眉开口：“师父，你的那个什么头发不会没用吧？现在他的脖子上什么都没有啊！”

“什么没了？”经青竹这么一说，轩辕天行连忙将龙在舞放正，果然他的脖子上空空如也什么都没有！

“那银线哪？”轩辕天行将龙在舞的衣衫往下拉了下。果然是没有了！

“咦，奇怪了。怎么没有了？”无极道长疑惑的抓抓头发：“不应该啊……”

“你个老道……”阿意一副要吐血的表情。要是在舞真的有个三长两短的话，他一定要这个道士陪葬！

“不要这么的沮丧嘛！说不定是它起了作用啊。”无极道长有些心虚的开口。这个东西是祖上传下来的他也是第一次用啊！只知道能克制一些有魔性的花草，其他的就不知道了！

而他们不知道的是。龙在舞现在貌似昏睡但他的灵魂已经到了另一个地方！

“这是哪里？”龙在舞看着眼前白茫茫的一片。这个场景还真像当初被牙踢的情景啊！

“孩子，你很迷茫吗？”苍老的声音自龙在舞的身后响起。

“谁？”龙在舞连忙转过身去却什么都没有。

“你很迷茫吗？我的孩子！”那声音带着怜惜再次响起。一道身影也随之出现。

“你是谁？”龙在舞看着眼前这个面容慈祥的老人。他是谁？

“我是谁很重要吗？为什么一定要分出你我呢？”老人走近龙在舞摸着他及腰的银发：“真的好像啊！”

“什么好像？”龙在舞后退几步：“您到底是谁？我在哪里？”

“你在我神识里。”老人摇头苦笑：“我还是抱着希望吗？”

“什么意思？”龙在舞皱起眉。这个老人怎么回事？他的话自己怎么听不懂！

“没什么！已经一万多年了。你愿意为我做一件事吗？”老人摇头叹息。自己在这里等了几千年终于有个人来了！

“什么事？要是我可以做到的话。”龙在舞才不会傻到立刻就答应。谁知道是不是坏事？

“你一定可以做到的。”老人慈祥地看着龙在舞：“帮我找龙四。”

“你……你说……要……要找谁？”龙在舞惊讶地看着老人：“你要找龙四？那个龙四？”

“就是那个被你们祖先赶出龙族的龙四。”老人笑容可掬地开口。但在龙在舞的眼里却是标准的奸商样。

“我……我不知道！我不干！”龙在舞急忙摆手。开什么玩笑，龙四是整个龙族的叛徒，因为喜欢上死对头而被赶出龙族……咦……跟自己好像啊！

“小鬼。你不要忘了现在你在我神识里！要是我不想让你出去的话那你就得一辈子在我这里跟我老头子聊天！”老人收起慈祥的面容，转眼变奸商。

“你……你……”龙在舞现在真想狠狠地K老人一顿。他就不明白了，他怎么这么倒霉？为什么什么倒霉的事都让他给碰上了？咦，不对啊，他不过是昏迷怎么就到人家的神识里来了？

“怎么样？答应吧！”老人伸手拉着龙在舞的头发：“你要是不答应的话我们就耗着！”

“你要先告诉我，我为什么会在这里？”龙在舞很郁闷。难道他真的就这么倒霉的昏迷后自觉的跑到人家神识里自找麻烦？

“你的伙伴将我的头发放到了你的身体里，我们就见面了啊！我的头发里有我的灵力！”老人不由庆幸还好自己当时聪明，在给徒弟头发当传家宝的时候将自己的灵力不小心……咳……故意注到里面！（天知道他当时多么的心疼！）

“谁？那个王八蛋？”龙在舞几乎跳起来。他就说嘛，自己怎么可能自找麻烦的跑到人家的神识里来。原来是有人“帮忙”啊！看他出去不扒了那人的皮！

“你出去就知道了！你还没告诉我哪，帮不帮我找龙四？”老人用力拉着龙在舞的头发。

“痛痛痛啊……”龙在舞急忙将自己的头发从老人手里抢过来：“我能不答应吗？你还没告诉我那个龙四长什么样子？你叫什么哪？还有刚刚问我什么迷茫吗？”

“龙四啊！你根 龙四长的一样。那个我的名字你应该知道的！我叫帝渊。”帝渊有些得意地开口。想他帝渊可是英雄级的人物，有谁不知道？

“帝渊，没听过！”龙在舞有些茫然地开口：“你很有名吗？”

帝渊得意的笑容僵在脸上，有些抓狂地开口：“你没听过？你怎么可能没听过？”

“我是没听过啊！”龙在舞一副看疯子的眼光看着帝渊。

“像我这么风流潇洒的人你居然没听过？”帝渊痛心疾首地捶胸：“想当年我迷倒万千的少女美男啊！你居然没听过！”

“啊……我知道了……”龙在舞眼睛一亮：“你就是那个自恋，白痴又神经的天帝帝渊啊！”

“……”帝渊的嘴角用力的抽搐了几下。自恋？白痴？又神经的天帝帝渊？谁？是谁这么的诬陷这么英俊潇洒的他？一定是嫉妒他的才华才这么说的！（这还不是自恋吗？而且还病得不轻！某祈被T飞~~~）

“那个……哈哈……我帮你找龙四……但他要是死了的话我可不管哦……我可以走了吗？”龙在舞看着帝渊抽搐的嘴角知道自己说错了话。先溜再说！

“走？哼哼……小子……你死定了……你刚刚侮辱了一个帅哥的自尊心……”帝渊怒吼一声追着龙在舞开打！（好可怜的孩子啊~~为什么没一天好过？舞：不是你要我这样的吗？小心老子砍你~~~）

“我错了……”龙在舞惨叫一声。呜呜……他以后再也不乱说话了！！！

里面打得热火朝天，外面的人急得团团转。

“怎么还不醒啊？”阿意一圈圈地转着：“都两个多时辰了！”

“一会就好……一会就好……”无极道长干笑着开口。呜呜……他也不知着么回事啊！

“师父……要是再过半小时他还不醒的话你就死定了！”青竹咬牙切齿地开口。他这个师父真是……不知道什么作用的法宝他也敢用！要是出人命了他们的财神爷不就没有了吗？说不定还要被人追杀！

“好痛啊……”龙在舞突然惨叫一声人也跟着醒了过来。

“凯儿。你哪里不舒服？”轩辕天行连忙将龙在舞抱在怀里，担忧的看着他。

“没什么……”龙在舞看着露出焦急神色的轩辕天行喃喃地开口。他是在担心我吗？

“没事就好！没事就好！”轩辕天行喜极而泣。凯儿没事真好！

“你在担心我吗？”龙在舞不知所措的擦干轩辕天行的眼泪。他是在为我哭泣吗？

“是啊！只要你没事就好！”轩辕天行紧紧地抱着龙在舞。这种惊慌知错的心情真的很痛苦！一想到即将要失去他就忍不住心痛。

“我没事了！”龙在舞脸上微微一红。他真的为自己在哭泣？

“对了！谁在我的身体里放了奇怪的东西？”龙在舞突然脸色一变。那个混蛋王八羔子把帝渊的头发放在自己的体内的？

“他！”几人的手同时指向无极道长，就连青竹也不例外！

“嘿嘿……”龙在舞站起身来一脸阴险的走向无极道长：“你丫的害我看老子怎么收拾你……”

“你个小王八蛋什么意思？我是在救你啊！”无极道长一边后退一边叫嚷。心里不由奇怪：“这个小鬼的速度怎么变慢了？（哈哈~~~被帝渊打的！）

“救我？那也不行……”龙在舞暴吼一声。妈的，你的“救人”真是特别啊！连祖宗级的老古董都给“救”出来了！

“啊……青竹救命啊……”无极道长地惨叫一时间传遍山里，立刻惊起一群睡觉的鸟儿！




　　第79章

“我们追上去吧！”轩辕天行叹口气。最近好似叹气比较多了。因为有一个跟龙在舞不相上下的无极道长在！

“看在舞的样子应该没什么事了！”阿意松口气地开口。以前是他误会在舞了！

“是啊！你很喜欢他？”轩辕天行带着敌意开口。凯儿跟这个阿意的关系一看就不一般。

“当然了。在舞恨讨人喜欢。”阿意完全没将轩辕天行的敌意放在眼里。他只是想看看这个喜欢在舞的男人有没有保护他的能力！（估计现在没有！！！）

“我不会放手的！”轩辕天行当下下了战书。

“我没要你放手。我们就个凭本事好了！”阿意不甘示弱地瞪着轩辕天行。

“阿意……你怎么可以抛下我？”龙昕月惨叫一声，像一只无尾熊一样挂在阿意身上！

“滚……”阿意感觉自己额际的青筋正在做着剧烈运动。这个人真是……

“你不可以抛下我！”龙昕月依旧挂在阿意的身上：“我真的很喜欢你的，真的，以前不是故意骗你的啊！你就原谅我吧！”

“我没有怪你！”阿意真的很想晕倒。这个白痴，他只是在试探轩辕天行而已。

“真的？”龙昕月惊喜地松开阿意：“那你也喜欢我喽？”

“……”阿意无语的看着“举一反三”的龙昕月。他第一次发现这个这么的自恋！

“哄……”正当这边上演“感情大戏”时，龙在舞与无极道长的方向突然传来一声震天的爆炸声！

“糟糕！”轩辕天行惊叫了一声，急速向那个方向飞奔而去。

“凯儿，你在哪里？”轩辕天行焦急地呼喊着龙在舞的名字。周围尘土飞扬根本就看不到任何东西！

“不用叫了我在这里！”龙在舞的声音好一会儿才响起！只是听着有些疲惫。没办法刚刚他的耳朵差点被震聋！

“你有没有怎么样？”轩辕天行看不到龙在舞只好在原地打转。

“没有。想办法将尘土散了才是正事！”无极道长因为刚刚正在跟龙在舞缠在一起近身肉搏斗现在两人在一起。

“好！”轩辕天行随口一应，然后又道：“但这么大的尘土要怎么弄啊？”

“我来！”这时青竹几人也到了这里。青竹从怀里取出一道符：“天地乾坤，听我指引，风起，急急如律令！”

青竹的话音刚刚落四周就刮起一阵清风，将引爆起的尘土尽数吹去！

“好本事啊！这样都炸不死你们！”银铃般的笑声自几人上方响起。

“你是谁？”轩辕天行警戒地看着这个美貌的女子。

“你可以叫奴家云儿。”云儿掩口娇笑。

“你就是那个雷火世家的独生女儿雷云儿？”轩辕天行意外的看着这个挂在树上的美貌女子，没想到是这么个佳人！（舞：怎么你想移情别恋？行：我没有啊！我只是夸她一下啊！舞：你给老子滚~~~某行被T飞！）

“哎呀呀，能让大名鼎鼎的轩辕帝记起真是云儿的荣幸啊！”雷云儿在树上坐下，未穿鞋子的玉脚在来回荡漾！（勾引人的吧？）

“好说。不知雷小姐为何来此挡我等去路？”轩辕天行不会傻到以为这个雷云儿是专门来看自己“尊容”的！

“奴家甚是仰慕轩辕帝的威名，今次特来拜会！”雷云儿脸上微红，看那模样还真有些女孩家的娇羞！（人家本来就是女的好不好！）

“那真是荣幸啊！要是雷小姐只是来看看在下，不至于搞出如此大的动静吧？还差点伤了犬子！”轩辕天行冷笑一声。这个该死的女人居然敢这么伤他的宝贝！真是活得不耐烦了！

“堂堂轩辕帝居然自称在下，真是让奴家受宠若惊啊！雷云儿做作的捂住胸口轻揉。（你确定她不是在勾引人？）

“既然姑娘已经见到在下了那就请回吧！“轩辕天行的脸瞬间冷了下来。这个女人真是不知好歹！

“那怎么行。奴家特来请轩辕帝道寒舍一叙。不知轩辕帝可否赏脸啊！”雷云儿挥挥手，一时间几人就被团团围住。

“他妈的没事搞的那么酸干什么？听着难受！”龙在舞没好气的白了轩辕天行一眼。这个真是没救了，人家摆明了来抓他的还跟这个女人在这里打屁聊天！说出的话还酸不拉几的！真是恶心！（你确定不是吃醋？）

“真是粗鲁啊！轩辕小公子你怎么说都是皇室的人，怎么就能说出如此低俗粗鲁的语言哪？”雷云儿看着龙在舞的眼神多了一丝嘲讽：“这么低俗粗鲁的人居然跟在轩辕帝的身边，真是……唉……不说也罢！”

轩辕天行与龙在舞的眼光瞬间变冷。这个女人……

“雷云儿，我的皇儿如何还轮不到你来训斥！”轩辕天行冷哼一声。这个女人当真找死么？（废话不找死还抓你啊！）

“哎呀，轩辕帝莫要动怒，云儿只是随口一说而已！”雷云儿不怒反笑。她不急这些人已经是她的瓮中之鳖还怕他们跑么！

“你丫的。老子的事还轮不到你个黄毛小丫头来说！”龙在舞翻着白眼。这个丫头都可以叫他老祖宗了吧？（某人是几千岁的老不死的了！舞：你说谁是老不死的？祈：是我！哈哈~~）

“你……你等着！”雷云儿深吸一口气：“你们已经中毒了，还不束手就擒！”

“中毒？”几人一惊连忙运气，却没发现什么异常！

“怎么不相信吗？哼哼~~你们现在内力全失生死斗掌握在我的手里。姓轩辕的小鬼你死定了！”雷云儿露出本来面目，一脸晚娘像的看着龙在舞！

“内力全失？”几人莫名其妙的看着雷云儿。他们明明好好的啊！（大家不要忘了，这些人都是什么东西！两条龙，一只树妖，两个道士，还有一个身上有神火护体的“人”）

“来人啊！把他们给我抓起来。”雷云儿得意的看着几人。哼，敢跟他横。这下让你们尝点苦头！

“怎么办？”轩辕天行表情诡异的看着朝他们走来的人。

“凉拌。”龙在舞依旧很开心的笑。就算是毒药他也不怕，以前他就被义父义母训练的百毒不侵了。

“呵呵……”而其他四人则一直傻笑！

“难道药量太多毒傻了？”雷云儿疑惑的自言自语。要是傻了她怎么办？她还想将轩辕天行抓住后跟自己拜堂哪！（哈哈~~~小舞儿你的亲亲要被人抢走了哦！）

“看谁放倒的多！”龙在舞跟无极道长几乎同时动手，刚刚他们没打尽就被这个女人给打断了，真是讨厌！

“你这个杂毛居然先动手！”龙在舞怒吼一声，这个老道士刚刚居然拉他的头发！

“怎……怎么可能？”雷云儿看着两人依旧轻松的打发她的人，不由睁大眼睛惊呼出口。难道那个卖给她假药？（那个时代也有假药？汗~~~）

“嘻嘻……小丫头，你死定了！刚刚老子的耳朵差点被你震聋！”龙在舞跳到树上，一脸奸笑地看着这个黄毛丫头。

“你……你不要过来……我……我警告你……我……我是雷火世家的……的小姐……你……你要是敢……敢……动我的话……我……我爹爹一定会杀了你的……”雷云儿一脸惊恐的看着龙在舞。呜呜……爹爹，她知道错了！快来救救她吧！

“老子管你什么‘雷火世家’还是‘风火世家’的！我只知道你现在得罪我了！”龙在舞存心想整这个千金小姐：“敢说我低俗粗鲁！你活得不耐烦了？”

“唔……哇……爹爹救命啊……”这个大小姐被龙在舞这么一吓哭了出来。这可吓坏了下面的一干人等。

“小姐，你不要哭啊！”一个大汉惊慌的看着雷云儿：“不要哭，我马上就去救你！”

“你来啊！”龙在舞一脸奸笑地看着下面的大汉。想救人？那也要看本事了！

“你……”

“都给我住手！”不远处一声怒吼响起。

“哇……爹爹……你可要给女儿做主啊……”雷云儿这下哭得更凶了！

“你这个闯祸精啊！”雷连黑着一张脸看着树上的两人。转而对轩辕天行苦笑道：“轩辕帝受惊了！”

“好说！”轩辕天行面无表情地看着雷连。这个中年人就是“雷火世家”的当家雷连？




　第80章

“小女无知，还请轩辕帝恕罪。”雷连苦笑连连。这个女儿啊！

“不敢当啊。现在在下就像是丧家之犬哪里还敢当轩辕帝这个称呼！”轩辕天行微微点头：“凯儿下来吧！”

“知道了！”龙在舞小声嘀咕一声，将雷云儿从树上提下来。

“哇……爹啊……你要为女儿做主啊！”雷云儿一下来就扑到雷连怀里大哭。

“你啊……”雷连看女儿哭得伤心也不忍心再骂她，连忙将她拥入怀中安慰。

“爹啊！人家要哦轩辕帝当人家的夫婿。”雷云儿看有爹爹撑腰更加蛮横的要求。

“好笑！”阿意嗤之以鼻。这个小丫头真是活得不耐烦了！

“你说什么？”雷云儿眼睛恶狠狠地瞪着阿意。

“管你什么事！”阿意翻着白眼。这样的千金小姐最讨厌了！以为有点美貌就自以为是。

“你……”雷云儿气得脸色发白：“爹爹啊，他们欺负女儿！”

“好儿云儿，你闹够了没有！”雷连怒斥一声。这个女儿真是让他给宠上天了。居然不知羞耻的当重要嫁与别人。丢人啊！

“爹……”雷云儿一看父亲凶她，马上委屈地开口：“爹啊，你忘了对娘的承诺了吗？你说过绝不会骂我的，还有什么事都要依着我……可是……可是……你居然凶我……哇……娘啊……女儿好命苦啊……”

“你……你……”雷连看着女儿的哭容顿时慌了手脚：“云儿你……你不要哭啊……是爹不好……你不要哭……”

“人家要轩辕天行当人家的夫婿嘛！”雷云儿看父亲软了下来连忙提要求。

“但……但……这个不行啊……”雷连苦着一张脸看看雷云儿再看看轩辕天行。

“哇……我就要……”雷云儿这下哭得更凶。

“喂。小丫头片子你多大了？”龙在舞皱眉看着这个刁蛮的小姐。

“关你什么事？”雷云儿看着龙在舞就没好感。就这个家伙将她从树上提下来的。没看到人家脚上没穿鞋啊？

“当然关我的事啊！我看你还没我大吧？他的年龄能当你爹了！还嫁？你有病啊？”龙在舞不屑地看了眼轩辕天行。这么一个花花公子还有人要主动嫁给他？真是到变了！

“你……你才有病哪！”雷云儿气得粉脸发白。这个可恶的小鬼，早晚撕了他的嘴！

“轩辕小公子，雷某的女儿还轮不到公子来教训！”雷连不悦地开口。他自小娇惯女儿没错，但还轮不到一个外人来教训！

“雷当家的，孤的儿子也无需你来说教。”轩辕天行冷冷地看着雷连。他的宝贝平时都不敢说一点点的错，哪轮到这个五大三粗的人来说教！

“你……哼，轩辕天行我敬你是一个好汉才对你客气，现在你可是在我的地盘上，不要敬酒不吃吃罚酒。”雷连感觉面子上有些挂不住。

“我轩辕天行从登基的那天起就不是什么好汉了！”轩辕天行冷冷一笑。好汉？真是笑话！身在帝王家有几人可以称之为“好汉”？皇家就是奸诈无情的代名词。为了权势地位什么事做不出来？

“你……好……云儿你去后面。”雷连冷哼一声，将雷云儿交与身后的丫鬟。

“爹啊！你一定要给女儿做主啊！抓住那个小兔崽子一定要给女儿好好地收拾他啊！”雷云儿怨毒的眼神紧紧地盯着龙在舞，恨不得将他碎尸万段的阴狠。

“好。你乖乖的不要走动！”雷连向前几步：“你们一起来吧！”

“……”几人互看了一眼。他们真的如此的不济？居然给人看扁了！

“还一起来干什么？我一个人就好了！”龙昕月摇头笑了笑：“雷当家的，咱们还算是邻居哪！”

“什么邻居？现在想套近乎没用了！”雷连不屑地哼了声。

“……套近乎……”龙昕月很想晕倒。跟他有什么近乎可套的？要不是想在阿意面前表现一下自己他才不愿理会这个白痴！（我看你也跟白痴差不多了！

“嗦！”龙在舞一把将龙昕月推开，走到雷连面前：“我来跟你打！”

“你？不要送死！”雷连不屑地看了眼龙在舞：“还是叫你父亲来跟我过招的好！要是我失手杀了你，还倒是我的错了！”

“我……你……咱们手底下见真章。你小心了！”龙在舞被气得不轻，这个，老东西居然看不起他！当下一招“龙飞玄天”便打了出去。

“你……龙醒的独门绝技！”雷连吃了一惊。龙醒是什么人？当时武林响当当的人物，后来不知所踪，没想到现在居然有他的传人！看来这次自己要踢到铁板了！

“你不笨嘛！那看看第二招‘龙飞度天’！”龙在舞将‘飞龙十七式’逐个使出。很久没有好好的活动筋骨了，感觉还不错！（感情这个大少爷将这个当游戏了！）

“凯儿的武功怎么样？”轩辕天行愉悦地看着龙在舞。果然啊，宝贝不管怎么样都是最美的！

“轻灵舞动，似真似幻但又非真非幻！美，真的很美！”无极道长难得夸奖龙在舞，但他话锋一转：“可惜啊……”

“可惜什么？”青竹不解地开口：“这不是很美吗？至少是我看过最美的武功了！”

“可惜练了这套武功居然被一个无德的小鬼所学！”无极道长煞是认真地开口。

“你这个老鬼给老子等着！”龙在舞跟雷连纠缠不休，这边依旧听着几人的对话。

“你来啊！”无极道长很欠扁的用鼻子哼道。

“你……你给我等着，看我不拔了你的杂毛！”龙在舞被这个老道气得七窍生烟。

“你来啊！小鬼，你不要以为我怕你！”无极道长很得意的对着龙在舞指手画脚。反正他现在跟人打架来不及估计自己。

“你……你……”龙在舞眼睛四处溜达，在看到一个东西后嘿嘿奸笑。伸脚一踢。

“啊……”无极道长的脸顿时被一块小石头砸中，顿时惨叫出声：“你个小混蛋给我等着！”

“你来啊！”龙在舞得意的开口。哼，这个老东西~~~

“师父……师父……你别激动……”青竹看无极道长真要冲过去，连忙拉住他。

“你放手……我要砍这个小鬼……”无极道长使劲挣扎着要往龙在舞那边冲。

“道长。你看这是什么？”轩辕天行将一锭金子拿在手里。

“金子！”果然无极道长的眼睛一下子从龙在舞的身上转移到了金子身上。（贪财的老道士啊~~~）

“要是你安静地等他们打完了我就给你怎么样？”轩辕天行不愧是当奸商的料。

“一……”无极道长还没说完轩辕天行手中的金子就被人拿走了！

“我的了！”龙在舞得意的将金子在手里抛了抛。

“我的金子啊……”无极道长哀号一声，可怜兮兮地看着龙在舞手里金光闪闪的金子！

“哼！”龙在舞冷哼一声当着无极道长的面将金子放到怀里。并得意的伴着鬼脸。

“你们……你们伤了我父亲……”雷云儿脚步不稳的跑到雷连的身边，将他扶起。

“我输了！真是没想到啊……你居然是龙醒的传人！唉……老夫输得心服口服！”雷连好似一下子老了十几岁。

“爹……是女儿不好……”雷云儿看到爹爹受伤，不由落下泪来。都是自己的任性才害得爹爹受伤的！

“孩子！是爹没本事啊！”雷连叹息着拍拍女儿的手。

“喂。你们不要这样好不好？我没伤他啊！”龙在舞无辜地看着那边上演父女情深的戏码。他又没伤这个什么雷连，这么伤心干什么？

“放屁。你没伤爹他怎么会这样？”雷云儿用目光凌迟龙在舞。要是目光可以杀人的话，估计某人的脸灰都没了！

“云儿，爹没受内伤。是这位公子手下留情了！”雷连感激地看着龙在舞，刚刚他是可以一掌将自己给杀了的，但不知道为什么又收回了掌力，只是将他打了下来！

“真的？”雷云儿仔细检查了下雷连身上，并未发现他受内伤不由松了口气：“多谢了！”

“没什么。我们走吧，”龙在舞对轩辕天行点点头往另一个方向走去。

轩辕天行看着龙在舞的背影会心一笑。凯儿并不是要故意放了他，可能是在这个雷连身上看到了他一直渴望的亲情吧！但……凯儿，抱歉我给你的永远不可能是亲情！我只会更加的喜欢你！爱你！





　　正文 第81章

“那个什么啊～～～你～～～”无极道长顶着一个熊猫眼吞吞吐吐的龙在舞一副想问又不敢问的样子。

“干嘛？”龙在舞没好气的瞪了眼无极道长。

“那个～～～那个～～～头发～～～”无极道长扭捏的看着龙在舞的脖子：“那个头发怎么没有了？”

“头发？”龙在舞豁然想到还要帮那个老古董找人的事。顿时额际青筋突突直跳。

“是啊。你有什么不舒服的地方吗？”无极道长难得有良心的询问。（拜托。他那是有良心啊。他是在担心他的“宝贝”消失！）

“有！”龙在舞握紧拳头，心里思索着要怎么打无极道长才算出气。

“什么不舒服？”无极道长连忙询问。这个东西他没有用过也不知道有什么用处啊！就算是什么不对的也是无心之过吧！

“就是拳头不舒服！”龙在舞话还未落地，拳头就打了过去。

“小鬼你干什么？我是为了救命才把传家宝给你用的！你怎么还恩将仇报啊？”无极道长侃侃的躲开龙在舞的拳头。该死的。他的眼睛现在还疼着哪！（自作孽不可活啊！）

“都是你这个半吊子的老杂毛。要不是你的话老子也不用被人逼着找什么不知死活的人！都是你害的！”龙在舞抓狂的追着无极道长。要是他不说还真是忘了，偏偏这个家伙还敢提起！

“找什么人啊？哎呦。你轻点啊～～～”无极道长一边躲闪一边怒骂：“小子，老子什么时候害你了？”

“好了，凯儿。你刚刚说什么找什么人啊？”轩辕天行看准时机抓住龙在舞。

“都是这个老家伙了啦！他给我的那头发是神族的天帝――帝渊的。那上面有他的一丝神智。着头发进入我的体内后他就感觉到了，然后就将我带到他的神识里，让我帮他找他的情人！然后我就很倒霉的被他逼迫着找人了！”龙在舞一边说一边恶狠狠的瞪着无极道长。

“找什么人？”无极道长有些不自然的开口。

“找龙四！昕月听过这个名字吧！”龙在舞叹口气：“就是那个被逐出龙族的老祖宗！”

“他～～～他还没死？”龙昕月有些震惊的看着龙在舞。那时候不是说龙四被族人处死了吗？为什么这个帝渊说要找他？

“帝渊说他跟龙四直接有一些特别的联系，他可以感觉到龙四并未死。至于在哪里就不得所知了！”龙在舞很想找块豆腐撞死！茫茫人海的到哪里去找龙四啊？

“那～～～那帝渊怎么不来找？”龙昕月不解的开口。既然他可以感觉到龙四没死为何不去找他？反而让龙在舞去找。

“他说他不能离开那个地方！好像有什么东西将他困在哪里似得！”龙在舞疑惑的开口。照理说那个帝渊都是万把岁的老古董了怎么会被那么容易就困住哪？真是令人费解啊！

“那是因为他要在哪里等着龙四出现～～～”无极道长双唇有些颤抖的开口。身体有些不自然的颤抖。

“你怎么知道？”龙在舞眼睛微微眯起。无极道长的异样让他感到不解！他们在说龙四，这个老鬼激动个什么劲啊？

“啊？我？为什么都不知道啊！”无极道长无辜的看着龙在舞：“你不会以为我就是龙四吧？”

“你～～～～你～～～”龙在舞感觉自己被无极道长给耍了！没想到这个老东西还有演戏的料！

“我怎么了？”无极道长继续装傻充愣。他就知道龙在舞对他无可奈何。

“没事！”龙在舞有些泄气的往前走。

“在舞。你不要急，我们可以慢慢找的啊！你放心吧。一定可以找到的！”阿意温柔的拍拍龙在舞的背。

“还是阿意对我好！”龙在舞感激的抱住阿意：“阿意对我最好了。要是阿意是女子我一定娶你！”

“但我是男子怎么办啊？”阿意有些失望的开口：“那在舞就不喜欢我了吗？”

“当然不是了！”龙在舞连忙解释道：“我不管阿意是男是女都很喜欢阿意的！真的！”

龙昕月跟轩辕天行冷着一张可以冻死人的脸，一人一个将阿意和龙在舞分开。

“嘻嘻。徒弟啊。你看吧。跟他们在一起不但有银子给。还可以免费的看戏！真是太划算了！”无极道长笑容猥琐的盯着两对人。

“～～～～”青竹无语的看着无极道长，他从来不知道师父还有当色狼的潜质！

“你干什么？”龙在舞正在感动突然被轩辕天行拉走，有些不悦的瞪着他。

“干什么？你居然敢当着我的面跟别的男人调情！你的胆子越来越大了啊！”轩辕天行铁青着脸。看来他真的对龙在舞太好了，他才敢当着他的面乱来！

“你不要无理取闹好不好？什么叫跟别人调情？就算是又怎么样？我的事还轮不到你来管！”龙在舞气恼的甩开轩辕天行的手。这个人真是无聊的可以！

“还轮不到我来管是吧？那我就让你看看我是你的什么人！”轩辕天行不怒反笑，强行将龙在舞困在怀里，一手托住他的后脑一手紧搂着他的腰，不容拒绝的撬开他的贝齿。

“唔～～～你～～～这个～～～混蛋～～～”龙在舞使劲的挣扎，旁边有人在他居然就这么毫无顾忌的吻他！

“亲～～～亲～～～亲了～～～”无极道长擦擦嘴角的口水一脸花痴的盯着轩辕天行两人。那表情显得人更加猥琐。

“师父～～～”青竹脸色一阵青一阵白，师父真是～～～

“别说话～～～仔细看～～～”无极道长眼也不眨的盯着两人，没发现身后的青竹已经举起左手，然后～～～手起刀落～～～

“啊～～～”无极道长惨叫一声被徒弟打晕！

“没听过非礼勿视吗？”青竹淡淡的看了龙在舞那边一眼，将无极道长拖走！（可怜的娃啊！居然被徒弟打晕了！）

“你～～～唔～～～放开啊～～～”龙在舞费力挣扎了半天也没有挣开轩辕天行的钳制，不由用力咬向他的舌。

“你咬我！”轩辕天行并没有放开龙在舞反而邪魅的添了下粘血的嘴角，手开始不安分的在龙在舞身上游走。

“你～～爹～～～父皇～～～轩辕天行～～～你～～～你冷静点～～～”龙在舞恐惧的看着这样的轩辕天行。

“你还知道我是你的父皇啊？我的小宝贝。你放心，我今天不会这么容易就要了你！”轩辕天行有些受用的看着龙在舞带着恐惧的双眼。真是漂亮啊！为什么凯儿会这么美？这么让他着迷？

龙在舞听到轩辕天行的话不由松了口气。他现在的实力不是轩辕天行的对手。但～～～只要他的实力恢复三分之一就可以了！那时一定杀了他！一定！

“不要总是想着怎么杀我！你永远不会有机会的！”轩辕天行将龙在舞的表情尽收眼底。看着他沉思的样子就知道他肯定又在算计着怎么杀自己了！

“你～～哼～～～”龙在舞冷哼一声，四下张望却没有发现龙昕月跟阿意的身影！

“阿意跟昕月哪里去了？”龙在舞焦急的拉住轩辕天行的手。

“我不知道！”轩辕天行紧紧攥住龙在舞。嘻嘻。有送上门的豆腐不吃是傻子！

“怎么会不见了？”龙在舞紧张的看向四周。不但昕月跟阿意不见了，就连无极道长跟青竹也没影儿了！

“找找！”轩辕天行皱起眉。没道理会失踪啊！

“不用找我跟师父！我们在这里！至于阿意跟龙昕月应该一会就出来了吧！”青竹从一颗大树后探出头来：“我刚刚看见龙昕月布下结界后就将阿意给拉进去了！现在还没出来！”

“啊？那我们等等吧！还有轩辕天行你放开我！”龙在舞恶狠狠的瞪着轩辕天行放在他腰上的手。真是碍眼砍下来就好了！

“抱着你舒服啊！”轩辕天行的脸皮也不是一天两天练成的了。要是龙在舞说放就放那多没面子啊！

“哼。”龙在舞冷哼一声，在轩辕天行的手上狠狠的掐了几下。

“啊～～～宝贝，你好狠啊！”轩辕天行惨叫一声松开手，使劲吹着红肿的手。

“这是报应！”龙在舞得意的开口：“以后不要随便吻我，否则我要你老命！”

“那就在你同意的情况下吻好了！”轩辕天行无所谓的摇摇头。他很好说话的。反正自从遇到凯儿他的什么威严都扫地了！

“～～～”龙在舞无语问青天。这个人真的能听懂人话吗？

大约过了一个时辰后阿意被龙昕月抱着走了过来。

“他怎么了？”龙在舞惊呼一声。他们不会打架了吧？（是“打架”了！！！）

“我们走了。你们保重吧！在舞放心吧，我会好好照顾阿意的。顺便也帮你找找龙四！”龙昕月一脸幸福的抱紧阿意转身消失。

“走了～～～走了～～～”龙在舞目瞪口呆的看着龙昕月消失的地方：“他们怎么走了？阿意没受伤怎么会晕倒？”

“你不懂！我们也走吧！”轩辕天行暧昧的笑了笑。看来是“吃”了啊！




　　正文  第82章

“阿意啊～～～～你怎么就走了啊？”一路上龙在舞一直重复这同样的话，他就不明白了，为什么阿意好好的会晕倒？难道龙昕月欺负阿意了？

“他走他的你伤心个什么劲啊？”轩辕天行的脸色很不好。这个小鬼就这么喜欢那个阿意？

“当然伤心啊！我们都那么长时间没见了，好不容易见一次他就这么走了！真是的！”龙在舞抱怨一声。

“以后还有见面的机会啊！”青竹看轩辕天行的脸色不好，连忙接口：“你就不要在说了。阿意要是想找你的时候自然会来啊！”

“也是！”龙在舞抓抓头发：“但他怎么找我啊？”

“管他怎么找哪！”无极道长头上一个包，（被青竹敲的！）两个黑眼圈，外加青青紫紫的脸，怎么看怎么猥琐！

“死一边去。”龙在舞白了无极道长一眼：“你怎么也晕的？我可没敲你！”

你是没敲我！但因为你我徒弟敲！无极道长看看青竹的脸，把到嘴的话又吞了回去！

青竹看无极道长没有将自己“出卖”满意的点点头。哼哼。还是他早有打算，提前有“提醒”师父不要将自己是怎么晕的说出去，否则～～～～

“再走不远应该就到山脚了。到那里要提高警惕，不要让一些小人钻了空子。”轩辕天行看出师徒俩的“眉目传情”，心想：真是奇怪了，现在怎么都是儿子管老子，徒弟管师父啊？（你是自作自受好不好？）

“下山？有没有赌坊？”无极道长一听到下山眼睛顿时一亮。

“没有！”龙在舞看着无极道长的样子很是郁闷。人家不是说出家人四大皆空吗？为什么这个老道士会这么喜欢赌？（也有另类的好不好？）

“死小鬼你住口。”无极道长呲牙咧嘴的瞪着龙在舞：“你个乌鸦嘴！”

“就是乌鸦嘴怎么样？”龙在舞不甘示弱的瞪向无极道长。

“唉～～～～”

“唉～～～～”

青竹跟轩辕天行同时叹气。这两人真是一对活宝啊！

“站住。此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下～～～留下～～～”突然十几个大汉闯了出来拦住几人的去路，嘴里念念有词，只是到最后抓耳挠腮的忘了词！

“留下买路财是不是？”龙在舞好笑的看着这几个“传说中的强盗”。真是没想到啊，连台词都一模一样！

“是啊！兄弟也是干这一行的？”大汉嘿嘿傻笑：“要是你们是干这一行的我们也不为难你们！”

“～～～”龙在舞无语的看着眼前的大汉。什么叫要是这一行的就不为难他们？

而轩辕天行几人则怪异的看着龙在舞。好似第一次认识他一样。

轩辕天行有些迟疑的开口：“凯儿，你以前真的做过强盗？”

“做你妈的头！老子再不济也不会去抢劫啊！我会直接做梁上君子！”龙在舞没好气的开口。做强盗？亏他想得出来！小偷都比强盗好！

“你们不是一条道上的啊？那把你们的钱财交出来吧！”大汉有些不好意思的开口。真是的，第一票生意居然让他差点搞砸！

“你有本事的话就可以来拿！”龙在舞拿出从轩辕天行那里抢来的金子在手中晃了晃。

“你～～～～你把金子给我～～～我不伤你～～～”大汉眼睛跟着金子来回的晃动。他身后的人也是如此！

“你们没见过金子吗？”龙在舞看大汉的样子不由好笑。难道他们是第一次抢劫？

“我们～～～我们～～～”大汉被问的面红耳赤。他们也是走头无路了才抢劫的！刚刚还有一个小姑娘路过被他们请到家去了！没办法谁让她比他们还穷啊！

“那可以告诉我们为什么要抢劫吗？”青竹怕龙在舞再问下去大汉就会找地洞了，连忙代替龙在舞发问。

“我们～～我们也是走投无路了！我们没饭吃了才不得以才出来抢劫的！”大汉“哇”的一声蹲下，而他身后的人也开始抹眼泪。

几人面面相觑。现在什么情况？他们被强盗抢不说，强盗还在跟他们诉苦。难道真有什么苦衷？

“你们慢慢说我们不是坏人。”龙在舞在大汉面前蹲下：“你不要哭啊!男子汉大丈夫哭哭啼啼像什么样子？”

“我们是被逼无奈啊！”大汉双手用力的捶地：“要是我们有一点办法也不会出来抢劫啊！再不抢点的话我们都会被饿死的！”

“你冷静点。什么不抢劫会饿死啊？现在不是丰收之年吗？一年四季风调雨顺怎么还会饿死？”轩辕天行不解的开口。现在怎么还会挨饿那？

“唉。我们穷啊！一年的粮食都被人抢了去，我们也没有值钱的东西可以卖。所以就被逼无奈的出来抢劫了！”大汉哀声连连。他们也不想干这个啊！要是还有生存的方法也不会走这条路啊！

“被抢？难道是强盗？”龙在舞满脸的黑线。难道是强盗抢了强盗？

“他们连强盗都不如！”大汉愤恨的瞪大眼睛。

“那是什么？”青竹茫然的看着大汉：“连强盗都不如难道是强盗的祖宗？”

“是官府！”大汉叹口气：“是当地的官府抢的！我们想去理论，结果被打的遍体鳞伤。我们～～～～我们是没活路了啊！”

龙在舞看着这群哭成一片的大汉。要是真如他们所说的那样的话，这样的官府不要也罢。

“那个～～～你们的口头禅是那里来的？”龙在舞好奇的开口。不是强盗怎么会说强盗专用语？

“是一个小姑娘教给我们的！”大汉不好意思的擦干眼泪：“你们不要见笑。”

“可以带我去看看那个姑娘吗？”龙在舞很好奇是什么样的姑娘能说出这样的话？

“好！你们不会为难她吧？”大汉小心的开口。那个姑娘是个好人，要是这几人是坏人的话怎么办？

“不会的！我们只是好奇而已。对了，你赶快找个人去买点粮食吧，我们今晚想在你们这里住一夜，你看怎么样？”龙在舞将手中的金子交到大汉手里。不管怎么样他都想看看那个姑娘。当然也想帮帮这里的村民，要是他们一直这样的话一定会被围杀的！到时剩下一群孤儿寡妇更惨。

“好好，你们慢等啊！老李，快，快跟几个兄弟去买点米。”大汉激动的握住龙在舞的手。

“不用客气。”轩辕天行将龙在舞的手从大汉的手里抽出来，又在自己的手里用力搓几下。

“那我们走吧。”龙在舞翻着白眼。这个人真是让人没话说。

“钱啊～～～～钱啊～～～”无极道长双眼含泪的看着金子远离自己自己的眼前。呜呜～～他的赌本啊～～～他的金子啊～～～

“走吧师父。”青竹看着无极道长的样子一脸的黑线。

“到了。到了。你们请吧！我们这里简陋的很，你们不要介意啊！”大汉不好意思的擦擦简陋的凳子。

“没什么。大哥家里就你一人？”青竹看着眼前的景象，大概只能用家徒四壁来形容了！一个茅草房里只有一张竹板床还有四个凳子跟一个满是蛀虫眼的桌子。

“我媳妇儿去串门了。你们等等啊。我这就去叫她。”大汉为几人倒上茶水，走到屋外就扯着大嗓门叫道：“婆娘，家里来客人了，快回来烧水！”

龙在舞的嘴角抽了抽，这位大哥的嗓门真是大啊！不练“少林狮吼功”真是浪费啊！

“来了！都告诉你不要这么大的嗓门了，又得让妹子笑话了！”女声自隔壁的院子传来。

“嘿嘿～～～习惯了啊～～～”大汉有些不好意思的挠挠头：“那个妹子不要见笑啊！”

“嘻嘻。大哥可以去练‘狮吼功’了！”一道银铃般的笑声响起。

龙在舞在听到这声音后，一口水立刻喷了出来。是怜心！她怎么在这里？

“怜心～～～”龙在舞急忙冲了出去。

“在舞？”苏怜心惊讶的看着冲出来的龙在舞：“你怎么在这里？”




　　正文 第83章

“我问你哪？你不在那个什么施洋身边呆着到这里来干什么？”龙在舞看着苏怜心一身粗布麻衣，她不是跟那个什么施洋的感情很好吗？怎么到这里来了？

“我～～～我～～～”苏怜心眼睛一红哭了出来：“在舞～～～”

“乖。慢慢说，不要着急。是不是他欺负你了？”龙在舞将苏怜心抱在怀里安慰。他不明白为什么坚强的怜心会露出这样伤心的表情！

“我跟他分开了。”苏怜心强自做出一个比哭还难看的表情。

“不想笑就不要笑。你慢慢告诉我怎么回事？我给你报仇。”龙在舞心疼的为苏怜心擦干泪水。在这里怜心是他唯一一个有共同话题的人，他不想让她难过。

“我们进屋去说吧！”苏怜心红肿着眼睛点点头。

“对。不要在这里站着，咱们进屋去。”大汉连忙招呼。既然他们跟怜心妹子认识就不是坏人。

“我去烧水。你们都好好歇歇。”李大嫂笑眯眯的走到另一间茅草房里。

“怜心到底怎么回事啊？”龙在舞还未坐下就急忙发问。

“我～～他将我从施家赶了出来。”苏怜心苦笑一声：“没什么大事。”

“什么叫没什么大事啊？他为什么要将你赶出来？你是不是受委屈了？我宰了那个混蛋！”龙在舞气愤的站起身来。那个混蛋居然敢欺负怜心。他绝对不会放过他的！

“在舞。你不要冲动。是我的错，你不要这么激动。”苏怜心急忙拉住龙在舞：“没什么事，我会忘记他的！”

“怜心。你都受委屈了还不要我为你出气？那好，你要先告诉我到底怎么回事。”龙在舞坐在苏怜心身边。他不知道当时的怜心受了多少的苦，但他可以看出来怜心的心伤了！

“我～～～”苏怜心看着龙在舞气愤的样子有些感动的开口：“在舞，有你这句话就足够了。”

“什么够了？你我是朋友，我们都是彼此的唯一，你怎么可以说这样的话？”龙在舞看着有些自暴自弃的苏怜心怒吼。完全没想到他说的话多么的引人遐思！

青竹在听龙在舞说出这句话的时候拉着他的笨蛋师父后退几步，看着轩辕天行已经铁青的脸色吞了吞口水，心里祈祷：太上老君啊，各路神仙啊，千万不要涉及到我们啊！！！

“凯儿。你刚刚的话是什么意思？什么是你们是“彼此的唯一”？嗯？”轩辕天行看着抱在一起的两人平静的开口。平静的令人害怕！

“你知道我是从哪里来的啊！怜心也是！”龙在舞看着这样的轩辕天行知道他是误会了。这个人的醋劲怎么这么大啊？

“她？”轩辕天行惊讶的看着苏怜心：“你们是一个地方来的？”

“是啊！”龙在舞翻了个白眼：“现在你没什么好说的了吧？”

“这样啊！”轩辕天行沉思一下：“那苏小姐怎么会在这里？”

“我～～～”苏怜心咬住下唇，眼泪在眼睛里不停的打转。

“怜心，你哭我也不知道怎么回事啊！你就说出来啊！这样我也可以放心啊！”龙在舞看苏怜心又要掉眼泪连忙开口：“哭是没用的！就算你是哭瞎眼睛那个什么施洋会心疼吗？你倒是说啊！你想急死我啊？”

“对不起～～～对不起～～～”苏怜心扑到龙在舞怀里痛哭起来。那种撕心裂肺的哭声震撼着在场的所有人，他们都不知道苏怜心到底受了怎样的痛？他们只知道这个施洋是最不可原谅的人！

“好了好了。不要哭了。要是有什么委屈就统统的哭出来。我在这里。你不用担心。有天大的事我顶着。乖。”龙在舞叹口气安慰着苏怜心。眼中的杀气一闪而逝。施洋不管你做了什么，只要再见到你我一定要让你生不如死！

“对不起，弄湿了你的衣服！”好一会儿苏怜心才抬起头。

“没事的！现在情绪稳定了吧？来，擦擦脸上的泪水，我们慢慢说啊！”龙在舞为苏怜心擦去脸上未干的眼泪。他不明白，像怜心这样让人怜惜的女子那个施洋怎么会狠下心伤害她？

“嗯。”苏怜心任由龙在舞为她擦干泪水，那种被人捧在手心里的感觉真的很好！（要是没有轩辕大叔在一边瞪着更好！）

“怜心。现在你可以告诉我为什么你会在这里？你跟施洋之间到底怎么了吗？”龙在舞担忧的看着苏怜心。怜心在这里只有自己一个“老乡”，要是自己不帮她的话就没人帮她了吧！（谁说的！你以为人家那个天下第一美人是白叫的啊？）

“哎。在舞。是不是所有人都不能接受我不是这个时空的人的事实？”苏怜心叹息一声。

“不会啊！轩辕天行就接受了啊！”龙在舞不解的看着苏怜心：“你给施洋说了？”

“是啊！我给他说了。结果他说我是怪物。说我是妖孽。说我是狐狸精。将我赶出了施家。我走头无路，在山里碰到了李大哥他们才活了下来！”苏怜心苦涩的笑了笑：“要是没有碰到他们的话我早就没了！”

“什么？那个混蛋！最好不要让我看到他！要不然老子活活砍了他！”龙在舞怒吼一声。

“凯儿不要吓到李兄弟！”轩辕天行急忙将龙在舞拉坐下。

“哼。那个什么施洋，老子绝对不会放过他的！”龙在舞咬牙切齿的开口。他妈的。居然这么欺负怜心。那个姓施的给老子等着！

“说的也是！我们回去后第一件事就将他抓来给怜心出气好了！”轩辕天行得知苏怜心跟龙在舞来自同一个地方后，连态度都改变了！

“不要！”苏怜心用力的摆着手：“不要伤他！”

“你还喜欢他？”龙在舞皱着眉：“他伤了你的心你还喜欢他？”

“在舞。不管他怎么样我一样认定他就是我的亲密爱人。我们是同一类人，一旦认定了那个人，就算是伤害也不会后退。所以我不会后悔！既然爱了我就会爱下去。管他什么狐狸精，妖孽的。老娘现在就要反击了！他妈的。施洋，老娘今生既然已经认定了你，你就别想娶别人！”苏怜心突然很“豪爽”的站起身来，一脚踩在凳子上，一手指向天！

轩辕天行几人看着这样的苏怜心目瞪口呆。这是女人吗？

龙在舞貌似认真的思考了半天，然后开口：“那你刚刚怎么那个样子啊？”

“是人都会有情绪的啊！我这是发泄啊！”苏怜心用力拉拉身上的衣服：“他妈的，老娘要是到了皇城就开一家服装店！”

“～～你的情绪起伏真大～～～”龙在舞看着这样的苏怜心苦笑一声：“你是怎么被人说是天下第一美人的？”

“关你鸟事？”苏怜心白了龙在舞一眼：“老娘长的天生丽质你怎么样？”

“～～～”这下龙在舞也无语了！前后变化真快啊！他们完全跟不上苏怜心的节奏了！

“哎呀，你们怎么都变木头人了？”苏怜心终于发完神经～～～咳～～～是感动完了，才发现屋中的几人都成呆呆的看着自己，讪讪的笑道：“你们没事吧？”

“这个是女人？”青竹十分郁闷的看着龙在舞：“怎么你认识的人里没有一个是正常的啊？”

“你说什么？”苏怜心恶狠狠的瞪着这个小道士：“小鬼，有本事你把刚刚的话再说一遍！”

“我～～～我什么都没说～～～”青竹显然被苏怜心给吓到了！

“这才像话！”苏怜心满意的看着青竹：“老娘现在心情好，你以后就当我的跟班吧！”

青竹嘴角用力抽搐几下。这个女人真是没救了！

“那个～～～怜心啊，你刚刚说要开什么服装店是怎么回事啊？”龙在舞觉得自己有必要将一些事情问清楚。

“你没发现这里的衣服穿起来太麻烦了吗？我要进行改良！”苏怜心厌恶的拉拉自己身上的粗布麻衣。

“你不会要那种袒胸露乳的吧？”龙在舞感觉自己额头上的冷汗正使劲的往外冒。

“不会的啦！”苏怜心白了龙在舞一眼。

“那就好。”龙在舞松了口气。要是她真的做那种吊带跟热裤的话，估计人家就不骂她狐狸精这么简单了。说不定直接将她给烧了！

“我做三点～～～”苏怜心自豪的挺直腰板。

“～～～～”龙在舞感觉眼前一黑：“三～～～三点～～～”

“嘻嘻。”苏怜心看着龙在舞的样子嘿嘿笑了起来：“逗你的啦！”




　　正文  第84章

“李大哥～～～李大哥～～～”一个大汉跌跌撞撞的从门外闯了进来。

“狗子。怎么了？”李大哥连忙将跌倒的大汉扶起来。（因为不想想名字就起了“狗子”！汗一个～～～）

“我们～～～我们买粮食的钱被人抢走了！”狗子一下子坐在地上痛哭出声。

“什么？”李大哥惨白着脸：“是谁？是谁不给我们一个活路啊？”

“还不是那个纨绔子弟。”狗子愤恨的用力垂着地：“他们一看到我们拿了金子就说我们是偷他们的。我们打不过他们就被他们抢了去！”

“什么？哪个混蛋？居然连老道的钱都敢抢？”无极道长心疼啊！那个原本是自己的钱啊！

“是本少爷怎么样！你们这帮刁民居然敢私藏银两不上交！”令人厌恶的声音伴随着杂乱的脚步声响起。

“这个人是谁？”龙在舞看着眼前的这个胖子好奇的开口。看他整个就是一个“肉球”。

“本少爷就是玉树临风的城主少爷！美人你是？”城主公子自认为很风流的将一把折扇打开象征性的扇了几下。

“关你鸟事！”龙在舞没好气的开口。他最讨厌别人叫他什么美人了！这个混蛋。今天一定要灭了他！

“有个性我喜欢。”城主之子色迷迷的小眼紧盯着龙在舞的身后：“后面那个小美人哪？”

“你还不配知道！”苏怜心冷冷的盯着这个“肉球”，真是恶心，拿那么脏的眼睛盯着自己，真想将他的眼睛挖下来！

“呦。还是个冷美人！真好！”城主之子两眼发亮的盯着两人。今天真是赚到了啊，居然可以一下子看到这么多的美人。这个女人艳而不俗，招人怜爱（这个说的是苏怜心！）。年龄小点的男孩清秀可人，灵气动人（这个是说龙在舞）。年龄大点的那个男子，斯文俊美，成熟稳重（这个是轩辕天行！）。那个小道士也是个清秀佳人（青竹～～～）！真是赚到了啊！真是没想到一个小小的村子居然有这么多的美人！

“你们来干什么？我们这里不欢迎你们！”李大哥气愤的盯着这个纨绔子弟。就是他将村里的粮食抢走的！现在又想干什么？

“干什么？你说干什么！你们好大的胆子啊，居然敢私藏银钱，不想活了是不是？”城主之子一脸不屑的看着眼前越来越多的村民。就凭这些人也敢跟他们作对？真是不知死活！

“那是这位公子给我们买粮食的！”李大哥双目大睁的瞪着城主之子。这些吸血鬼！

“什么他们给的？这金子明明就是本少爷丢的，被你们这些刁民拾得，没想到你们非但不还还想将它据为己有，真是该死啊！”城主之子真是说谎都不带脸红的瞎编乱造。

“你～～～你～～～”李大哥被城主之子气的浑身颤抖，但不擅长与人针锋相对的忠厚村民被说的无话可说。即使知道他是在说谎！

“怎么没话说了？你们这帮刁民居然敢偷盗行窃。来人啊！给我拿下！”城主之子得意的看着这些村民。哼想跟他斗，再练几年吧！

“住手。你不要将我们当隐形人好不好！”龙在舞看着这个纨绔子弟的样子就有气。他最见不得这些无知的纨绔子弟。以为自己家里有钱有势就为虎作伥。说白了，哪一样是他们的？还不是长辈给他们留下的！自以为是的混蛋！

“我那当你是隐形人啊！那么美的人儿！”城主之了一脸淫邪的看着龙在舞。

“那好。”龙在舞邪邪一笑：“要是你能赢了我，我就随你处置怎么样？”

“这个是你说的！”城主之子兴奋的看着龙在舞。他太小看自己了，看他那么瘦弱的身体一拳就打晕了吧！

“当然！”龙在舞完全没将这个纨绔子弟放在眼里。就凭他也想赢自己？真是笑话。就算是他能赢了，轩辕天行能让他将自己带走？哈哈～～～只有天知道！

“那我们开始吧！小美人你放心我不会伤你的！”城主之子色色的想着赢了之后要怎么将玩？这么美要是身上滴满烛油一定很美吧！（SM～～～）

“那也要看你的本事了！”龙在舞看他那个样子就知道他没想什么好事！这个该死的变态！

城主之子嘿嘿邪笑。这个小美人太小看自己了！居然什么兵刃都不用。自己的金钟罩可不是白练了！

“开始吧！”龙在舞看着城主之子变态的样子就想狠狠的扁他几下！真是的，轩辕天行虽然也很色但也比他强多了！至少他没像这个人似得露出这样恶心的表情！（嘻嘻～～～小舞儿开始不知不觉的拿轩辕天行跟人家比了！！！）

“公子使不得啊！那个城主之子的武功很好，你会吃亏的啊！”李大哥连忙制止。他不想看着这个少年为了自己跟这个村子受伤。

“嘻。大哥，你以为我就算不跟他打这个纨绔子弟会放过我们？他对怜心有了色心！我不能放着他不管！”龙在舞对青竹使了使眼色意识他去保护村民。

“来了！”城主之子一拳向龙在舞打去。

“还不错啊！”龙在舞看着虎虎生风的一拳连忙躲开。看来是个外家高手啊！

“小美人，你就不要反抗了。”城主之子看龙在舞被自己“逼”的连连败退不由得意。他就知道这个小美人只会些三脚猫的功夫！（小舞儿你被人小看鸟！）

“混蛋！”龙在舞被这个纨绔子弟激怒，运足功力一拳打在城主之子的肚子上。

“啊～～～”城主之子惨叫一声被龙在舞打了好远。

“要你小看老子！”龙在舞将城主之子拉起用力打了几下。顿时那个原本就肥胖的脸更是青青紫紫。

“呜呜～～你给我等着，我爹是‘雨城’城主。”城主之子口齿不清的威胁着。

“你娘的。原来只是拿爹来当挡箭牌的懦夫啊！”龙在舞讥笑一声：“有本事你自己让我信服啊！要是你可以打败我就随你处置！”

“你～～～你～～～”城主之子看着龙在舞的样子好一会儿才开口：“是不是只要我打败你，你就会臣服于我？”

“是！”龙在舞看着这个突然转变的城主之子有点反应不过来。难道他本性并不坏？

“你的名字？我要知道是谁打败了我！也要知道到哪里可以找到你！”城主之子一脸认真的看着龙在舞。他虽然喜欢美人，但他的自尊不允许自己败给一个连名字都不知道的美人！

“～～～”龙在舞看着城主之子好一会儿才开口：“龙在舞。”

“我记住了！五年。五年以后我会去找你。”城主之子坚定的看着龙在舞：“你是觜疡帝国的人？”

“不是！轩辕！”龙在舞将城主之子放开：“要是你真想报仇的话就到‘花尽谷’找我吧！”

“我记住了！你也要记住，五年！五年之后我会去找你挽回今天的尊严！”城主之子站起身来，看了眼龙在舞身后的村民：“这是你们的金子。至于你们的粮食我会派人送回来。”

“你不是很坏！”龙在舞看着眼前的“肉球”突然觉得他没那么的讨厌！

“你说的对！”城主之子再度恢复以前恶心的样子：“美人儿，五年以后我一定可以打败你的！”

“快滚！！！”龙在舞满脸黑线的开口。

“走。把他们的粮食都拉回来，以后不许再抢了！”城主之子别有深意的对着龙在舞笑了笑。

“凯儿～～～你答应那个东西五年后让他来找你！”轩辕天行黑着一张脸。凯儿怎么可以这样给那个人希望！（好像大叔的脸色从前几天起就没好过！！！）

“没什么啊！他找不到‘花尽谷’的入口的！”龙在舞无所谓的耸耸肩：“不用担心！要是‘花尽谷’那么容易就被人找到的话我还混什么？”

“你啊！”轩辕天行无奈的揉揉眉：“万一找到了那？”

“有花齐应付就好了！”龙在舞奸笑一声。反正一切有花齐撑腰，没他什么事！（可怜的花齐啊！原来是保姆啊！）

“唉～～～”轩辕天行叹口气。万分同情被龙在舞当成保姆的花齐。




　　正文 第85章

“各位～～～”李大哥一看到送来的粮食立刻就跪在了几人面前。

“唉，你这是干什么？”龙在舞急忙将李大哥拉起来，怎么好好的突然就跪哪里了？

“是你们几位我们才有粮食吃啊！”李大哥激动的看着那些失而复得的粮食。

“没什么啊！我们也要吃饭不是！”苏怜心笑着开口：“李大哥你就不要客气，就当是我在这里的酬谢好了！”

“怜心～～真是谢谢你啊！”李大哥激动的抓住苏怜心的手，然后看到老婆的脸色后又连忙松手。

“没什么啊！”苏怜心脸色一红退到龙在舞的身后。

“咦～～～”一直未开口的无极道长突然有些疑惑的抬头看着天上。

“怎么了？”青竹看着师父不解的表情开口询问：“有什么不对的吗？”

“我好象感觉到魔的气息了！”无极道长紧张的看着天上。

“魔的气息？老道士是不是你感觉错了？”龙在舞皱眉看着万里无云的天上：“好好的天上哪里来的魔气啊？”

“真的有！而且很快！”无极道长收起嬉笑之色紧张的盯着天空！

“你不是搞～～～”龙在舞刚想嘲笑无极道长，但当他感觉到那股熟悉的气息后顿时僵住身体，呼吸有些急促的盯着有些阴暗的天空。

“轩辕天行你带着怜心跟村民躲到房中去。”龙在舞有些焦急的开口。千万不要是他想的那样啊！

“那你哪？”轩辕天行担心的看着龙在舞：“他很厉害吗？”

“是！你带着他们躲到房中后再出来，然后一直在我身边。”龙在舞看着逐渐阴暗的天空，冷汗一滴滴的往下流。

“好。我马上就回来。”轩辕天行将李大哥跟苏怜心拉到房中将门关上后急忙返回龙在舞的身边。

“师父，这是什么？”青竹感觉那股压抑的气息越来越近呼吸不由跟着急促起来。他有一种预感，自己会死的！而且还是尸骨无存！

“青竹，你要老老实实的呆在师父的身边不要乱走动知道吗？”无极道长将一条条的红线用“咒符钉”钉在地上，将四人围在中间。

“小东西，这个魔很强大！”无极道长紧张的看着越来越黑的天。

“我知道。有什么办法护住这些无辜的人吗？”龙在舞咬紧牙关，他到底想干什么？

“没有。只能听天由命了！”无极道长叹口气。这个魔的强大出乎他的意料。单单他们四人都护不住不要说什么护住所有的村民了！

“这样啊！那等会儿我们尽量的拖延时间吧！轩辕天行将你的那个玉佩拿出来。”龙在舞苦笑着看着已经将天空笼罩的魔气。这个人到底想要得到什么？

“好。但他一直都没有什么动静啊！”轩辕天行将玉佩拿在手里，他也不明白为什么这个什么捞子玉佩总在关键时刻掉链子？

“老道士，你有没有办法将玉佩唤醒？”龙在舞看着现在跟普通玉佩差不多的“血玉”无奈的苦笑。真的没办法吗？

“没有啊！”无极道长摇摇头：“他已经来了。”

“是啊！来了！”龙在舞转过头看着站在不远处的黑色身影摇头苦笑：“魔绝好久不见了，你来这里有什么事？”

“来看看你啊！我的舞。你为什么不回龙族也不去找我？”魔绝微笑看着眼前的黑发少年：“舞，你还是银发好看些。”

“我不想回去了。你还是回去你的魔界吧！”龙在舞并没有应魔绝的话恢复原来的银发紫眸。他不明白这次魔绝是何用意，但不是好事就对了！

“你跟我一起回去吗？”魔绝看着龙在舞身边的三人：“舞啊，不管什么时候你的身边为什么有那么多余的人哪？”

“你什么意思？难道我就不能交朋友了？你是我的什么人？有什么资格管我的事？”龙在舞警惕的上前一步。这个魔绝到底想怎么样？

“舞，你变了。”魔绝眼睛微微眯起：“你居然开始用这种口气跟我说话了！”

“哈～真是笑话啊，我为什么不能用这种口气跟你说话？你以为在我的体内下了‘嫣然’我还会跟你好好的说话？”龙在舞嘲弄的看着魔绝：“你什么时候变的幼稚了？”

“你知道了？”魔绝瞳孔猛的收缩：“既然你知道了那我就没什么好说的了！你跟我走。”

“为什么？”龙在舞紧咬牙关死死的盯着魔绝：“我一直将你视为最好的朋友，你为什么要这么做？”

“为什么？我也一直以为你不会遇到喜欢的人，但谁让你偏偏遇见了帝天行。要是你没有遇见他的话我就一直守护着你，直到你真正的喜欢上我！但你哪～～你居然背叛了我！我不会允许你跟别的男人离开的！即使是毁了你！”魔绝近似疯狂的看着龙在舞，眼睛因为激动慢慢转变成血红色。

“真是好笑啊！我是一个单独的个体不是你的禁脔。”龙在舞看着这样的魔绝感觉心痛。为什么他会变成这个样子？

“我知道你不是我的禁脔，因为你美丽强大，也因为你的骄傲跟尊严不允许你的失败！所以我就不远万里的将‘嫣然’取来，千辛万苦的将它种到你的身上。我知道一旦你种了‘嫣然’有两种后果。第一；被帝行天或是你的父亲杀了！因为他们不能忍受你变成一个傀儡！第二；那就是帝行天或是你的父亲宁愿你变成傀儡也要将你留在身边！但我没想到帝行天的力量居然那么的强大，他居然可以将你的精魄困在那个‘血玉’里！我也没想到你的父亲居然会将你残余的灵魂封印在异世！看来是我的失算了啊！”

“你～～～你真是无可救药了！”龙在舞深吸一口，他没想到魔绝会变成这样！当初的魔绝虽然很孤独但他没像现在这样的偏激！

“是！我是无可救药了！我从看到你的第一眼就变了！我不断找不同的人试想着可不可以代替你！但他们始终都不是你啊！”魔绝好似痛苦的闭上眼睛。他是那么的爱他，要是没有那个帝行天的话～～～要是没有他的话～～～

“那你现在想怎么样？”龙在舞知道现在他不会放过自己！

“跟我回魔界去！要是你想要龙族的话我给你打下来。”魔绝对着龙在舞伸出手：“舞，跟我走吧，不要再想帝行天了，从你的灵魂被封印后他也消失了！跟我走吧！”

“凯儿～～～～”轩辕天行将龙在舞的胳膊拉住。

“放心吧！我不会跟他回去的！”龙在舞安抚性的拍拍轩辕天行的手：“不用担心！我还有没完成的事！”

“真是恩爱啊！先是帝行天，现在又是这个低贱的人类！”魔绝咬牙切齿的看着轩辕天行抓住龙在舞的手。

“什么叫低贱的人类？难道你就是好东西了？”青竹不服气的反驳：“人类怎么了？我们还说你是让人讨厌的魔物哪！”

“青竹你不能这么说啊！人家再怎么说也是魔界的王啊！”无极道长冷笑着看着魔绝：“比起那些让人讨厌的魔物他更让人恶心！”

“你们～～～”魔绝不怒反笑：“好好好！不愧是跟舞一起的人，都是胆识过人呢！就是不知道面临死亡时你们是什么样子？”

“那你就试试啊！”青竹讥讽的看着魔绝：“还是堂堂的魔界之王只是个耍嘴皮子的无用之人？”

“你们啊～～～”龙在舞头疼的看着无极道长跟青竹，这两人是吓傻了还是不怕死啊？

“怎么了？”无极道长斜眼看看龙在舞：“还是你能有把握逃出生天？”

“我～～～”龙在舞被问的哑口无言。就算是不能逃出去你也不能把人激怒吧！




　　第８６章

魔绝冷眼看着龙在舞身后的几人：“你很珍惜他们？”

“什么意思？”龙在舞不解的看着魔绝：“什么叫我很珍惜他们？”

“难道不是吗？”魔绝冷笑一声：“以前的你可是从来不这样跟一个人说话的！那个高傲的龙在舞好像已经消失了啊！”

“是吗？我是很喜欢他们！至少他们知道什么是感情！他们懂得怎么去珍惜自己重要的人！你那？在你的眼里所有的人都是可以利用的对象吧！”龙在舞有些讽刺的看着魔绝。所有的生物只分为两种：第一：可以利用的人！第二：不服从他的人！

“你是不同的。”魔绝有些急切的开口。龙在舞说的对，以前他的确是将这些人当自己的垫脚石，但，舞是不同的！自从他出现以后自己的世界就变了！他渐渐发现原来这个世界可以这么的精彩！但～～为什么帝行天要出现？是他抢走了原本属于自己的一切！都是他的错！

“不同？真是笑话啊！要是不同的话为什么要在我的体内下‘嫣然’这种药？还是说你所谓的不同就是将这个人变成一个傀儡？”龙在舞冷笑。他现在才发现这个人真是独裁的离谱。难怪当初父亲不让自己跟他走的太近！

“反正现在不管我说什么你都不会原谅我了是吗？那好啊！你就跟我回魔界好了！反正现在你的父亲不在龙族，他是救不了你的！”魔绝的双眼完全变成了血红色，黑发随风飞舞。

“你们要小心啊！”龙在舞惊呼一声，连忙将轩辕天行拉到一边，伸脚将无极道长跟青竹踹到一边。就在这时他们站的地方变成一个三四米深的大洞。

“好厉害啊！”无极道长跟青竹的脸色白了白。要是龙在舞没有踹开他们的话，估计他们已经跟阎罗王喝茶去了！

“魔绝你不要逼人太甚了！”龙在舞看着大洞怒吼一声，要是真的打在身上的话就算是自己也是重伤啊！

“逼人太甚？舞，我可是为了你啊！”魔绝眼睛痴迷的看着龙在舞：“为了你我什么都肯做！”

“那你他妈的怎么不去死啊！”龙在舞拉着轩辕天行走到无极道长跟青竹的身边。该死的，根本就没办法近魔绝的身啊！只要可以近他的身就可以伤了他！

“要死我们也要一起啊！”魔绝看着龙在舞握着轩辕天行的手双眼几乎喷出火啦：“还不放开你的手！”

“有本事你来分开啊！”轩辕天行很是欠扁的拉住龙在舞的手放在唇边轻吻。

天啊！龙在舞忍不住在心里哀号。他怎么认识了一群笨蛋啊？都到这份上了这个轩辕天行还去激怒魔绝！就算想死也不要用这个方法吧！

“混蛋。”魔绝怒吼一声，身影突的从原地消失。

“该死的！”龙在舞白了轩辕天行一眼，幻化出龙身，将三人护在中间，紧张的看着四周，生怕魔绝从哪个地方突然窜出来！

“怎么会起雾？”青竹紧张的看着渐渐被黑雾遮挡的天空。（四面都被龙在舞的龙身挡住了，看不到任何东西！只好看天上！）

“你们要小心。”龙在舞缩小身体的包围圈。现在的他连魔绝的气息都感觉不到，到底是他太弱了还是魔绝的进步太快了？

“要怎么小心？舞，我再问你一遍，跟不跟我走？”魔绝的声音好似从四面八方传来。

“不跟！”龙在舞将自己有限的龙气护在三人身上。他的龙鳞可以挡住攻击，魔绝一时半会儿的还伤不了他！

“好！”魔绝冷笑一声。黑雾越来越浓不一会的功夫已经看不到任何的东西！

“唔～～～”龙在舞感觉自己的龙尾被什么东西勾住，感觉那个东西刺进他的皮肉紧紧的勾住他的尾骨。

“凯儿，你怎么了？”听到龙在舞隐忍的痛苦呻吟，轩辕天行的心猛地一颤。

“没什么。你们不要走动。”龙在舞的声音有些发颤。到底是什么东西能穿透他的龙鳞？为什么会那么的痛！

“小子，你受伤了？”无极道长闻到若有似无的血腥味不由惊呼。他们都被龙在舞护着到底什么能伤了龙身的龙在舞？

“还是不肯服输么？”魔绝的声音自龙在舞的尾部响起。

“服你的大头鬼！”也许是疼痛刺激了龙在舞的神经，他猛的摆动龙尾将魔绝从自己的尾部甩了出去。

“你～～～你好样的！”魔绝一时不察被龙在舞甩下龙尾，勾在龙在舞尾部的倒钩也被他甩了下去，那里那勾着一片血淋淋的龙鳞。

“到我背上来。”龙在舞传音给三人。待他们上自己的背后向天上冲去。

“该死的！”魔绝看着龙在舞背着三人冲到天上急忙追了上去！

“天，怎么这么严重？”待三人看到龙在舞尾部的伤后都惊呼出声。整个尾部都鲜血淋淋，还有一片龙鳞挂着一点皮肉的连在那里！

“没事！”龙在舞有些虚弱的开口：“它自己会长出来的！”

“舞，你还想往哪里逃？”魔绝拦在龙在舞的身前：“你已经受伤了不要再做无谓的挣扎了！”

“妈的！”龙在舞骂了一声脏话突然下降。

“现在拼了！”龙在舞变成人身将三人送出好远：“你们先走。”

“你在说什么傻话？”

“就算是死，我也会跟凯儿死在一起！”轩辕天行深情的看着龙在舞。而后者则掉了一地的鸡皮疙瘩。

“他们欠老道的钱还没还哪！轩辕天行还答应给老道一家赌坊哪！你想想啊，要是这个小鬼一死的话，轩辕天行也不会独活，那我的赌坊也就没了，所以～～～～～我就留下来吧！”无极道长看似惋惜的开口。

“我一向是跟着师父走！虽然不喜欢师父进赌坊，但既然都有人答应要给我们一间皇都最大的赌坊了，我们当然不想放弃了！”青竹也完全没有要走的意思！

“你们～～～～”龙在舞感动的看着三人！有友如此，是他龙在舞最大的荣幸！

“好了，不要感动了！要不就被他杀，要不就杀了他！”无极道长好似不在意的摆摆手臂。

“就是啊！要不就一起死吧！黄泉路上也有个照应啊！”青竹耸耸肩，将长剑拿在手中。

“好！要是我们真的死了就是我轩辕天行欠你们的！来世再还！”轩辕天行对无极道长微行一礼。

“搞什么啊？老道还没死哪！”无极道长跳到一边，然后眼睛一转变奸商样：“想要报答的话，就给我们师徒一人一间相同的赌坊就好了！”

“～～～”龙在舞万分无语的看着这几个神经大条的家伙。难道他们没看见魔绝已经到爆发的边缘了吗？还敢在这里大谈“报酬”的事！没发现人家根本就没打算让他们活着走出去吗？

“好了好了，师父你们跑题了！”难得还有一个正常点的！龙在舞有些欣慰的想。谁知青竹话锋一转：“再说了，你现在跟他说的这个报酬太少了！咱们要分他们的国库才好啊！先修一间道观，然后再说那两间赌坊的事！”

“死到临头了还有心情管那些身外之物。哼。”魔绝冷眼看着在那里讨价还价的三人，这就是舞看上的人？为了几件身外之物就吵成一团！

“耶。难道你不知道‘一文钱难倒英雄汉’吗？”无极道长鄙视的看着魔绝：“要是你有一天被人追着要衣服的时候，你就知道这‘身外之物’有多重要了！”

青竹一脸黑线的看着无极道长。这么丢人的话怎么可以说出口哪？

“废话少说，除了舞你们都得死！”魔绝眼中的杀意更胜。没人敢在他的面前这么说话！




　　第８7章

“你们小心。”龙在舞警惕的看着魔绝。他不知道这一些年魔绝进步到什么地步，但他明白就算他们四个加起来也不一定是魔绝的对手！

“真是嗦。”无极道长没好气的开口：“你只要管好你自己就好了！”

魔绝面无表情的将长鞭从身后取出，虎虎生风的朝龙在舞打去。

“打龙鞭。”龙在舞脸色有些苍白的躲过魔绝挥来的鞭子。他怎么会有这个鞭子的？

“什么‘打龙鞭’？”轩辕天行看着龙在舞有些狼狈的躲过魔绝挥来的鞭子。明明没什么特别的啊！

“那个鞭子是龙族的天敌，龙族的龙鳞很是坚硬，一般的兵刃根本就伤不了我们！但这个‘打龙鞭’不知道是什么材料制成的，居然可以穿透龙鳞而伤到骨肉！而且它的顶端还有一个倒钩～～”龙在舞下意识的摸摸自己的左腿。

“你既然知道就跟我回去，不要受无谓的痛苦。”魔绝将“打龙鞭”紧紧握住。当初以防万一，他竭力寻找传说中的“打龙鞭”，不过还好皇天不负有心人终于还是让他给找到了！

“放你妈的狗臭屁。”龙在舞跳脚的骂道：“魔绝你他妈的也太狠了吧！”

“哼。”魔绝没有理会龙在舞的叫骂，直接一鞭子打了过去。

“该死的。”青竹被鞭子扫到脸颊，顿时出现一道血痕，半边脸颊也肿了起来。

“没用的废物！”魔绝看着青竹冷笑一声：“就你们也配待在舞的身边？不要笑死人了！”

“关你鸟事。”龙在舞趁魔绝不注意将青竹拉到自己身边，小心的检查他的伤口。

“我没事。”青竹含糊不清的开口。妈的，那个鞭子真是疼啊！他的牙齿都打掉了！

“混蛋。”轩辕天行怒吼一声。这个魔绝真是欺人太甚了！神火将整个手臂包裹起来，想也不想就超魔绝冲去。

“轩辕天行～～～”龙在舞看着轩辕天行冲了过去急忙去阻止。他不想轩辕天行死在魔绝手里。不知道为什么一旦想到轩辕天行会死在魔绝的手里，他的心就很痛！好像要裂开一样的痛！

“哼，萤烛之光也敢与日月争辉？”魔绝随手就挥鞭向轩辕天行打去。但他没想到自己的鞭子会被轩辕天行抓在手里！

“咦，抓住？”轩辕天行先是愣了一下，他没想到自己会就这么将魔绝的鞭子抓住，他只是看到急射而来的鞭子反射性的将他抓到手里。

“白痴快打啊！”龙在舞气急败坏的吼道。这个轩辕天行真是没救了。抓住魔绝的鞭子不说快反攻反倒愣在那里！难道还在那里等死啊？

龙在舞的声音也惊醒了魔绝。只见他一脸阴狠的看着轩辕天行。这个没用的人类居然抓住了他的鞭子？真是耻辱啊！一定要杀了他！

轩辕天行反应过来，将鞭子猛的朝后拉去。

“想得美。”魔绝冷笑一声手上猛地一使劲反而将轩辕天行甩到一颗腰粗的树上。

“轩辕天行。”龙在舞急忙向轩辕天行冲去。但魔绝要是让他接近的话就不是魔绝了！他只是轻轻的一挥手就将龙在舞甩好远。

“魔绝你敢动他就试试看～～～～”龙在舞被摔的七荤八素，晕晕乎乎的看不清方向只是本能的朝魔绝放话威胁。

“那我还真是要试试看哪！看这个人对你有什么不同！”魔绝看龙在舞还在护着轩辕天行更是有气。

“天地无极，驱魔卫道，借我神兵，急急如律令。”无极道长将手中的黄豆朝魔绝急射而去，那些平时毫不起眼的黄豆居然变成了手握长枪，身着铠甲的将士。

“神兵符咒？”魔绝皱眉看着向自己杀来的将士。怎么还有这种咒术？

龙在舞摇头晃脑的站起身来，急忙冲到轩辕天行的身边将他拉到无极道长的身边。现在也只有这里还安全点了！

“我们快走。”无极道长跟青竹扶住龙在舞跟轩辕天行两人向别的地方逃。那些神兵符咒多少可以抵挡魔绝一阵子！现在先逃再说！

“想走？哼。”魔绝不停的挥动鞭子，眼前的神兵符咒幻化的将士一个个倒下变成黄豆，他的手轻轻一挥，一只魔兽就朝逃跑的几人冲去。

“糟糕。”龙在舞听见有魔兽的声音不由心凉了一半。他睁开无极道长的搀扶，突然朝天跃起，幻化龙身将魔兽挡在几米开外的地方，利用龙威将那个魔兽镇在原地。

“神兵符咒。”无极道长再次使出神兵符咒。不过这次黄豆幻化的只是一般的士兵。

“在舞，快回来。”青竹急忙呼喊龙在舞：“那个什么魔绝快突破师父的神兵符咒了，你快回来啊！”

“我知道了！”龙在舞看那些“士兵”将魔兽挡住，连忙变成人身朝几人跑去。

“小心～～～～”轩辕天行惊恐的看着龙在舞的身后，想也没想就朝龙在舞扑去。

“啊～～～～”龙在舞被轩辕天行扑倒，眼角看到魔绝的鞭子没入轩辕天行的右胸～～～

“不～～～不可能～～～”龙在舞疯了般将轩辕天行抢了过来，双手颤抖的扶着轩辕天行的右胸：“不会的～～～不会的～～～”

“怎么样？”无极道长跟青竹脚步不稳的跑到龙在舞的身边，当他们看到一身是血的轩辕天行时心里一惊。

“不会死的～～～”龙在舞从怀里拿出疗伤的药一股脑的往轩辕天行的身上使用。

“啊～～～小心～～～”青竹将三人一起推开，魔绝的长鞭上的倒钩正好将他的心口穿透。

“青竹～～～”无极道长不敢置信的看着那个被魔绝打伤的青竹。刚刚要不是青竹推开他们的话～～～

“青竹～～～青竹～～～～”龙在舞连滚带爬的来到青竹身边，看他已经气若游丝。

“不会的～～～轩辕天行你醒醒～～～只要你醒了说什么我都答应～～～～青竹～～～～你不要死啊～～～大不了我以后不跟师父吵架了～～～～还会给你们盖一个很大很大的道观跟整个轩辕帝国最大的赌坊～～～～青竹～～～～轩辕天行～～～～你们醒醒啊～～～我以后都不会再跟你们斗嘴了～～～青竹啊～～～”龙在舞将轩辕天行跟青竹放在一起，凡是疗伤的药全往他们身上撒～～～～

“在舞～～～你不要这样～～～～”无极道长看着这样的龙在舞急忙把他抱住：“他们不会死的～～～～你不要这样啊～～～”但～～～～这话他自己都不会相信又怎么让在舞相信哪？

龙在舞看看轩辕天行，看看青竹，再看看无极道长，忽然仰头狂笑：“都是我～～～我是个不祥的人～～～魔绝～～～我要你付出代价～～～～我要你死～～～”

“在舞？”魔绝看着这样的龙在舞有些心惊。是什么让他突然这样的悲愤？就那两个人类吗？

“你必须死～～～”龙在舞抬起头来，原本耀眼的紫眸变成了纯黑色。眼中不再有一丝的情感，就像一个没有生命的傀儡娃娃～～～那一头及腰的银发疯狂的成长，直到拖在地上，腿上的没有留下一点点的血痕，就像被重新流回去一样～～～这样的龙在舞很妖艳～～～但～～～同样残忍～～～

“怎么可能？”魔绝不敢置信的看着龙在舞变异，他怎么会变成这个样子？是“嫣然”吗？

“不可能吗？”龙在舞缓缓的开口，嘴角勾起一丝妖艳的笑容：“为什么不可能哪？这样的我不美吗？你不是很喜欢我吗？这样你应该高兴啊～～～”

“你不是他～～～”魔绝握鞭的手微微颤抖。好强的气势！就因为那两个没用的人类成这样？

“我怎么不是我了？真是愚蠢啊，你以为小小的‘嫣然’就可以困住我吗？天真！”龙在舞一步步接近魔绝：“你伤害了我重要的人，我不会放过你的！要是他们死了我也要你跟着陪葬！”

“哼，他们找死。”魔绝将手中的鞭子全力挥向龙在舞：“他们不配跟你站一起！”

“你就配吗？你以为你是什么东西？”龙在舞看着挥来的鞭子身形怪异的躲过去：“今天我绝对不会让你活着逃走！”





　　第８8章

“你～～～”魔绝吃惊的看着龙在舞，他居然躲过去了！

“怎么，你以为自己眼花了？”龙在舞讥讽的看着魔绝：“还是你以为我还是那个好欺负的龙在舞？”

“该死的！”魔绝咒骂一声。他怎么也没想到龙在舞会变成这个样子！

“是啊！真是该死啊！那么既然你不反击了是不是该轮到我了哪？你说要从哪里下手的好哪？”龙在舞伸舌舔舔红艳的唇：“要不就从你的双腿开始吧！”

“舞，你是不是太小看我了？”魔绝冷哼一声：“不要忘了我是魔界的王！我的本事不是只有这一点，你是不是忘了？”

“要试试才知道啊！不要废话了。他们等急了！”龙在舞温柔的看了眼轩辕天行三人，再看向魔绝时那温柔取而代之的是冰冷的残忍！

魔绝看着龙在舞的眼神心里猛的一颤。被这样的眼神看着仿佛现在的自己已经是一个死人般！

“要开始了！”龙在舞唇角轻轻勾起，而下一刻却从原地消失。

魔绝将魔气传送到鞭子上，让它围绕着自己飞舞。不停观察四周的动静。舞一定在他旁边的某个地方！

“你是在防我吗？你以为这样可以吗？”龙在舞的声音自魔绝的身后响起。然后鞭子像受到什么阻力般掉在地上。

“你～～～”魔绝吃了一惊。差距怎么会这么大？“打龙鞭”是龙族的天敌，舞是怎么将他穿透它的防护层的？

“很惊奇？你的鞭子现在对我没什么作用了！你还有什么招数尽管使出来吧！青竹都等烦了哪！要是你真的没什么好说的话那就上路吧！我想冥界一定很想看到你的魔界之王的尊荣！”‘焚月’化作一道银芒向魔绝冲去。

魔绝看着那道银光已经到了眼前，身体化做黑雾向四面八方散去。

“该死的！”龙在舞怒吼一声。没想到关键时刻还是让他给逃了！等下次有机会一定将他给碎尸万段！

“小东西～～～龙在舞～～～～”无极道长有些惊恐的呼喊。

“怎么了？他偷袭你了？”龙在舞急忙驱散黑雾跑到无极道长的身边。

“没有。他们怎么办？”无极道长有些颤抖的双手指着地上的两人：“他们的伤的很重！”

“我知道。”龙在舞蹲下来检查两人的伤：“没有伤到心脉，两人都没有！只是受了重伤，调养一段时间就好了！”

“太好了！”无极道长终于放下心来，泪也跟着落了下来！

“老家伙，你哭什么？他们没事你应该高兴才是啊！”龙在舞虽然在嘲讽无极道长但他同样的在看到轩辕天行没有生命危险后落下泪来！

“你还不是一样啊！”无极道长将泪擦干净：“我们要把他们送到干净的地方去，这里不能疗伤！”

“废话。”龙在舞没好气的白了无极道长一眼：“是人都知道这里不能疗伤，你个白痴！”

“我不跟你一般见识！”无极道长哼哼唧唧的说了声，将青竹背在身上。

龙在舞轻轻扶着轩辕天行跟着无极道长走，看着轩辕天行时眼中是他自己都没有察觉的温柔。真好你没事，不然就算是上穷碧落下黄泉我也会将你找回来！紧接着龙在舞被自己的想法吓了一跳，难道自己真的对他动情了？不会的，一定是他自己人间父亲的缘故！对，一定是这样的！（可怜的小舞儿啊，就是不肯承认自己是喜欢老爹的！）

“在舞～～～你们在哪里～～～”苏怜心看四人久久未回急忙来寻。

“恩公～～～你们在哪里～～～”那些村民看苏怜心一人来寻也跟着来找他们的恩人。

“真好～～～不用走路了！”龙在舞听到他们的声音身体不由一软倒了下去。轩辕天行顺势压在了他的身上。

“小东西～～～”无极道长听到声音往后一看急忙返回来，在看到龙在舞只是虚脱倒地时不由松了口气：“对不起啊小鬼，要不是我的能力被人封印的话就不会变成这样了！”（无极道长也是有过去的人哦！嘻嘻～～～应该很好猜就是了！）

“我们在这里～～～”无极道长扯开他的破锣嗓子高吼。

“道长，你们怎么样？啊～～～怎么伤的这么严重？”苏怜心一听到无极道长的声音就急忙赶了过来，待看到四人的惨状时惊呼出声。

“哎哟，先带我们回去。”无极道长将青竹小心放到村民抬来的门板上，不由庆幸他们想的周到！

“慢点，在舞怎么样？”苏怜心担心的看着被人扶起的轩辕天行跟龙在舞。

“没事。他只是虚脱了！”无极道长想也没想直接回答。

“虚脱？那他的左腿跟后背为什么那么严重的伤？”苏怜心忍不住放大声音：“老杂毛你家的‘虚脱’是这样的啊？”

“伤？”无极道长被人扶着有些艰难的转过身来：“咦，刚刚没有啊！”

“哼，你这个骗人的老杂毛！”苏怜心在无极道长的脚上狠狠的踩了一脚才气呼呼的离开。

“哎哟，丫头，我是伤者啊～～～”无极道长呻吟一声：“刚刚他真的没伤啊！”

“道长，出家人说谎话老太爷会罚的啊！”扶着无极道长的那个村民很好心的开口。

“难道刚刚他因为太过悲愤激发了潜能力？但为什么眼睛是黑色的？难道真是‘嫣然’的药效？”无极道长百思不得其解。他就不明白了，就算是因为太过悲愤将潜能力激发了，但眼睛为什么会变成黑色哪？

“要小心啊！”苏怜心指挥着村民将轩辕天行和青竹放好，又亲自将龙在舞放在另一边的床上。

“李大哥你能不能到镇里帮我买点伤药？”苏怜心将手中的银子放到李大哥的手里。

“怜心你这是干什么？恩公给我们的金子还没用完哪！”李大哥将苏怜心的银子又塞回她的手里：“我们一会就回来，狗子跟大哥去买药去！”

“好嘞。”叫狗子的少年利索的将门口的一个竹筐背上跟着李大哥出去。

“大嫂，你能不～～～”

“妹子，嫂子知道，我这就去烧热水你等会啊！”李大嫂拍拍苏怜心的手跟着也走了出去。

“道长～～～你～～～你能不能～～～”苏怜心有些脸红的看着无极道长。

“怎么了？”无极道长不明所以的看着有些反常的苏怜心：“有话就说，没外人。”

“你帮我把他们的衣服脱下来，我多少会一点医术，先帮他们看看。”苏怜心有些尴尬的开口，就算他是二十一世纪的人，但毕竟这里不是那个开放的年代！

“呃～～～”无极道长微微一愣：“你会医术？”

“一点点。在‘花尽谷’时跟相容姨学过一点点。”苏怜心看无极道长还在发愣，“本性”立刻露了出来：“你丫倒是快点啊！”

“果然是物以类聚啊！”无极道长小声嘀咕了下，一瘸一拐的走到青竹的身边，手有些颤抖的用剪刀将他的衣服直接剪开。（要是平常他一定不会做这种“赔钱”买卖！！！）

“伤的很严重。不过没有生命危险～～～但～～～”苏怜心在看到青竹的伤后眼睛红红的：“他以后大概都不能再练武功了！”

“傻丫头，我们是道士不是武林人士。武功虽然很好，但我们用不了多少。只要他健健康康的比什么都好啊！”但～～～青竹很喜欢那种飞来飞去的感觉。他说那样就像鸟儿一样自由自在！青竹～～～是师父的错～～～

“是啊！”苏怜心看着无极道长强颜欢笑的样子忍不住落下泪来。但她很快又擦干净。

“妹子，快，热水来了！”李大嫂端着一盆水放到青竹床头的椅子上手中的干净毛巾也放到苏怜心手里。

“谢谢大嫂。”苏怜心感激的接过毛巾，将它完全浸透后，轻微的帮青竹清理伤口。

“诶，我再去烧水。”李大嫂抹着泪走出去。她实在不忍心看那个孩子身上的伤。一定很痛吧。





　　第８9章

“怎么办啊？他们都不醒，这可怎么办啊？”苏怜心来回的转圈圈，都两天了，他们三个一直没醒来。

“你不要再转了，老道我的眼睛都花了！”无极道长头疼的扶住额头。

“他们一直都不醒啊！你不着急吗？”苏怜心直接冲到无极道长的面前用力拉着他的双颊！（可怜的老道啊！连一个不会武功的弱女子都可以欺负你！）

“我能不着急吗？但他们不醒我有什么办法！”无极道长含含糊糊的回答。这个小丫头的手劲真是大啊！

“唔～～～～～”轩辕天行轻声呻吟了下！

“你不是道士吗？用招魂啊～～～”苏怜心还在找无极道长的麻烦！

“唔～～～好痛～～～～”轩辕天行试着动动身体，发下向裂开重组一样的痛。

“他们又没死招什么魂啊？”无极道长翻着白眼：“小丫头你以为这个魂是随便可以招的啊？”

“你们～～～”轩辕天行听着那边争吵的两人深吸一口气：“你们都给我住嘴～～～”好痛啊～～～用力过猛了！

“你～～～你醒了啊！有没有什么不舒服的？”无极道长跟苏怜心急忙跑到轩辕天行的床边。

“废话你试试看疼不疼！”轩辕天行咬牙看着无极道长恨不得上去咬他几口！

“啊哈～～～”无极道长干笑一声：“你有没有什么不舒服的？我给你换药！”

“凯儿在哪里？”轩辕天行没有看到龙在舞以为他被魔绝抓走了，猛的从床上坐起。

“他在你的身后没事！你不要反应那么大啊！看伤口又裂了吧！”苏怜心看着疼的直抽气的轩辕天行有些幸灾乐祸的开口。

“他醒了没？”轩辕天行担心的看着龙在舞的方向。

“还没有～～～诶～～～你干什么～～～”苏怜心按住站起的轩辕天行，这个人有没有病人的自觉啊？都受了那么重的伤还下床！

“我～～～我要跟凯儿在一起～～～”轩辕天行倔强的甩开苏怜心搀扶的手，脚步不稳的走到龙在舞床前，怜惜的摸着他苍白的脸。

“随他吧！”无极道长轻叹一口气，自己也走到青竹的床边。

“真是的！一个个都不知道爱惜自己的身体。”苏怜心气恼的看着这四个人。老道士都两天两夜没合眼了还不去休息！这个轩辕天行也是，刚醒就硬是要在龙在舞身边呆着！算了，反正身体是他们的，要是他们再倒下了就不管他们了！

“唔～～～嗯～～～”青竹有些痛苦的睁开眼睛，在看到无极道长那布满皱纹的脸时，硬扯出一道安慰似的微笑：“师父，我没事～～～～你不用担心～～～”

“好～～～醒了就好～～～”无极道长将流出的泪擦干：“青竹你有没有什么不舒服的？告诉师父。”

“没事。师父不用担心，在舞跟轩辕帝哪？”青竹轻轻扶着胸口的伤，真是疼啊。

“他们没事。你等着，我去给你端些水来喝。”无极道长急忙去厨房找水。

青竹看着无极道长离开，再看看发呆的苏怜心，转头便看到轩辕天行专注的脸，嘴角挂上一个诡异的微笑。都没死吗？真是好玩啊！

“凯儿。你怎么还没醒？”轩辕天行在龙在舞身边躺下，轻轻拉着他的手。

“凯儿。你快点醒啊！”真是的为什么自己都醒了凯儿还没醒？他不是伤的比自己要轻吗？

“凯儿。快醒来吧！”这样我才能放心啊！

“有人在叫我？”龙在舞在一片白茫茫的雾中盲目的走着，但他走不出去，好像有什么将他困在里面！但～～～是谁在叫他？父亲吗？不。父亲不见了！帝行天？不，他早就背叛自己了！那还有谁？是谁霸道的不要自己离开？是谁任性的将他困住他的身边？是谁爱什么都不知道的情况下，将自己的命魄锁住？轩辕天行，是你在叫我吗？你没死吗？你还活着！真好啊！我要出去！

“你承认了吗？”好熟悉的声音是谁的？

“我就是你啊！”你可以听到我说话？

“是啊！我在你的心里！一直都是！”那为什么从不出现？

“我不能一直跟你在一起！我根本就是不存在的一个个体！现在我要消失了！最后一次问你，轩辕天行在你的心里是什么位子？”

什么位子？我不知道！

“你好自为之吧！记住啊！以后不管发生什么事，都要先认清自己的心！喜欢什么？想保护什么？珍惜什么？不要在你失去了才后悔！”

后悔吗？我从不后悔！

“你保重吧！我是你的影～～～你心里的阴影～～～这次你为了救轩辕天行跟青竹硬是将我逼了出来。现在我要消失了！你要保重！还有～～～小心～～～那个青竹～～～一定要记住～～～他不是～～～以前的～～～”

影？阴影？我的吗？为什么不说话了？什么小心青竹？他很好啊！你在哪里？为什么没声音了？

“凯儿～～～快醒过来～～～”龙在舞有些失落的往前走。他知道这个所谓阴影是什么！按现代的话就是“双重性格”。那阴影是什么时候产生的哪？他为什么从没想过要占据自己的身体？

“凯儿～～～你为什么还不醒来？我在等你醒来。”

“对啊！我要出去！轩辕天行，老杂毛，青竹，怜心，他们在等我～～～”

“凯儿，你醒了！”轩辕天行激动的去拉龙在舞，结果扯动了胸口的伤，顿时抽了几口气。

“你激动什么？”龙在舞看着轩辕天行的样子翻着白眼。这个人还是跟以前一样的白痴！

“没什么。你醒了就好！”轩辕天行苦着一张脸：“你怎么比我还晚醒了？我都醒一天了，一直在叫你的名字！”

原来在黑暗中引路的声音是他的啊！

“我怎么知道！其他人哪？”龙在舞动了动身上，除了腿上的伤其他的都没问题！

“青竹跟无极道长还没醒。苏怜心在隔壁。”轩辕天行缓缓的躺下。

“哦。”龙在舞活动了下，突然想到什么似的僵住。

“怎么了？”轩辕天行不解的看着突然僵住身体的龙在舞以为他是哪里不舒服！

“我～～～他们在找到我的时候我是什么模样？”龙在舞不自然的看着轩辕天行，不会是银发时的样子吧？

“我不知道啊！怎么了？”轩辕天行很是郁闷的开口：“你现在还关心当时什么样子啊？”

“没事。”龙在舞没好气的开口。他又不是自恋狂，只是担心当时的样子吓到别人而已！

“在舞～～～你醒了～～～”苏怜心推开门就看到一脸郁闷的龙在舞。

“是啊。怜心你变笨了啊！要是不醒我能睁眼坐在这里啊！”龙在舞翻着白眼。

“醒了就好，你饿吗？”苏怜心紧张的走到床边在龙在舞身上胡乱的摸了一通。

“你～～～你的手在干什么？”轩辕天行将苏怜心的手甩到一边。

“咦？我是大夫你说在干什么？”苏怜心没好气的白了轩辕天行一眼，真是的，不就是吃点小豆腐嘛！

“就是不许摸。”轩辕天行挣扎着将龙在舞护在身后。

“～～～”苏怜心无语的看着轩辕天行一副护小鸡的模样。这个人真是大名鼎鼎的轩辕帝？

“我没事。”龙在舞满脸黑线的看着眼前的轩辕天行，貌似前面这个伤得比他重多了吧！

“在舞，你醒了啊！”青竹睡眼朦胧的往这边看来：“怎么这么吵啊！难道在舞也是被吵醒的？”

“没事。你睡吧。我等会给你换药。”龙在舞满怀愧疚的开口。

“好。”青竹应声闭上眼睛，被褥中的双手死死攥住。

龙在舞看着再次“熟睡”的青竹叹了口气。早就忘记了“阴影”的警告！一定要小心青竹！





　　第90章

半个月后――

“老子终于活着走出去了～～”龙在舞仰天长吠。天啊，这半个月真是要他的命啊～～～（舞：老子不是狗！）

“小鬼。你知不知道你的吠声很难听啊？”无极道长看着这样的龙在舞很欣慰。总比一天到晚在床上哀号的强吧！（看来这位大人是嘴硬心软啊！）

“老鬼，不服气咱们单挑啊！”龙在舞流里流气的抠着鼻屎，将小混混的样子做了十成十！

“靠，你丫真是皇族？”无极道长眼角严重抽搐。就这样的教养也是皇族教出来的？

“管你鸟事！”龙在舞狠狠的白了无极道长一眼：“谁稀罕皇族啊！一个个都是勾心斗角背后害人的小人！”

“凯儿，不要以一概全！”轩辕天行跟村民道完别就听到龙在舞在骂皇族！也不是所有人都是坏人啊！就像他就是个不可多得的好人！（大叔，你是他们的头！）

“难道不是？”龙在舞斜眼看着轩辕天行：“就算整个皇族都是好人你也不是好东西！”

“为什么？”轩辕天行有些委屈的看着龙在舞：“我怎么不好了？”

“就因为你是他们的头！”龙在舞直接趴在轩辕天行的耳朵上吼。

“头怎么了？我是好人！”轩辕天行小声嘀咕着。当头也不是他的错啊！

“哼。”龙在舞全当没听到，快步走到青竹身边：“你的伤好了吗？”

“好多了，你不用担心。”青竹微微一笑，有意无意的朝轩辕天行那边瞄。

苏怜心看着青竹的举动有些怀疑的看着他。刚刚青竹好像在向轩辕天行挑衅啊！是她的错觉吗？

“喂，你有没有感觉青竹有些不对？”苏怜心后退退几步到轩辕天行的身边：“我总感觉他有什么事瞒着我们！”

“我知道！”轩辕天行赞赏的看了苏怜心一眼：“没想到你还挺聪明的！我一直以为女人都是没大脑的很！一天到晚只知道争宠！”

“那是你思想偏见。”苏怜心翻着白眼。这个人果然不讨人喜欢啊！

“你是怎么发现青竹不对的？”轩辕天行有趣的看着苏怜心。第一次看到她时以为她是那种以容貌来勾引男人的下贱女人。在到后来凯儿居然为救她不惜暴露自己，那时他已经断定这个女人不是什么好人！但这次见面时对她的印象完全变了！现在终于知道这个女人有骄傲的本钱。要是他在遇到凯儿之前遇到她的话，自己一定会喜欢上这个高傲的女人！

“他自从受伤之后就很喜欢跟在舞在一起。而且我好几次看到你接近在舞时他就会用很凶狠的目光盯着你们！我虽然认识他不久，但我感觉他以前不会是这样的！”苏怜心认真的开口：“你知道为什么吗？”

轩辕天行叹气摇了摇头：“我也不知道啊！其实我也感觉青竹有些不对头了，但就是不知道哪里不对！”

“你们也这样觉得吗？”无极道长突然从他们身后窜出来。

“哇～～～你吓死我了！”苏怜心拍拍胸口：“老杂毛，你不要老是从人家背后窜出来好不好！”

“道长也有这个感觉？”轩辕天行皱起眉头：“你跟青竹最是亲近，有没有感觉他还有什么不对的地方？”

“你还记得我们第一次见面的时候吗？”无极道长眼神复杂的看着走在前面的青竹。要是他不再是那个傻傻的徒弟自己该怎么办？是杀了他？还是留下他？“当然，那时我们正在被腐尸围困，是你们救了我们。”轩辕天行不明白这个跟青竹不对劲有什么关系？

“那你应该记得当时我说要你付赌金我们帮忙吧！”无极道长苦笑一声。

“当然啊，这个有什么关系？”轩辕天行抓抓头发，好像真有这么回事！

“我好赌，所以我们的银子都是让青竹在掌管。我认识他的时候他是十五岁，那时的青竹很是瘦弱，都快饿死了。我将他救起来让他跟我学道。而后他发现我好赌，便使计将银子都骗到他那里收着。他很节俭，总是有什么好吃的先给我吃。他嘴硬心软，总是说要我再赌就不再给我付钱，让我自己想办法。但最近一段时间，我看到他经常看着银子发呆，最后是随手一扔，什么衣服都是随便裹成一团，看来他真的有问题了啊！”无极道长好像一下子苍老了好几岁。

“那我们现在怎么办？”苏怜心不知所措的看着两人。要是真如他们所说的那真正的青竹去了哪里？这个人又是谁？

“还是观察一阵子吧！”无极道长苦笑一声：“也许他只是一时反常吧！”

“试试吧！”轩辕天行看着跟龙在舞说笑的青竹有些怪异。难道是那个魔绝？但很快的这个想法就被他否决了。那个魔绝被凯儿打伤了，不可能扮成青竹的样子出现在他们的面前。加上青竹身上的伤可不是假的啊！真是麻烦啊！

“喂，你们在干嘛？快点啊。”龙在舞回头一看发现他们还在慢慢的走着很是郁闷：“你们不会一直都这样走下去吧？”

“当然不是了。我们这就来了。”轩辕天行一听马上嬉皮笑脸的追了上去。

“走吧。不要担心，我相信好人有好报。”苏怜心认真的看着无极道长：“现在我们不能说青竹已经走了！或是被人掉包了，不到最后一刻我们就不能放弃！”

“小丫头，你不用安慰我。我的年龄比你大，明白的事情也比你多，不用担心我！要是青竹死了，我给他报仇。要是他被人调包了，我会将他找回来。不用担心我！”无极道长慈爱的开口：“你是个好姑娘，以后不要钻牛角尖啊！”

“你～～～你说什么啊！谁钻牛角尖了！”苏怜心脸红的开口。

“我说错了？”无极道长无辜的开口：“你不是跟那个什么施洋吵架了吗？难道我错了？”

“你～～～不跟你说了！”苏怜心气恼的快步走开。

无极道长看着苏怜心离开叹着气。青竹到底怎么样了哪？

青竹看着走来的苏怜心冷冷一笑。这个死女人敢坏他的事就杀了她！

“在舞，我们就这样走着去觜疡吗？”苏怜心报怨的开口：“会走死人的！”

“怎么了？”龙在舞不解的看着苏怜心：“怎么会走死人哪？”

“白痴，你当走路不累啊？真不知道你以前是怎么交女朋友的！”苏怜心报怨的看着龙在舞：“我要是你女朋友一定跟你分手，一点都不知道怜香惜玉！”

“我没交过女朋友我怎么知道啊？”龙在舞很是郁闷的开口。

“你没交过女朋友？”龙在舞怪叫一声：“现在还有这种怪胎？那你以前一定很丑！”

“我当年可是第一音乐大学的数一数二的帅哥好不好！”龙在舞翻着白眼，他也觉得奇怪，自己明明不丑啊，为什么就是没人来表白哪？

“第一音乐大学？你以前的名字也是这个？”苏怜心兴奋的看着龙在舞。那表情就像是一个饿了七天的人突然看到了一个香饽饽！（舞：这是什么狗屁比喻啊？怜心：就是。就算是比也是包子啊！舞：……）

“是啊！怎么了？”龙在舞看着这样的苏怜心吞吞口水。以前怎么没发现其实怜心也是很恐怖的！那眼神像要将人吃了似的！

“你不知道你以前多受欢迎吧？”苏怜心同情的看着龙在舞：“当年喜欢你的女孩不知道多少，但有人传言你是同性恋！”

“什么？哪个混蛋王八羔子？老子要活劈了他！”龙在舞惊天一声吼。这是谁做破坏他名声的话？这样的话都能说的出口？

“不要激动啊！你是不是得罪什么人了？”苏怜心拉着要失控的龙在舞：“你现在生气有什么用啊？就算是知道也打不到他啊！”

“那我就天天诅咒他！”龙在舞对着天竖起中指！他妈的，要是让他知道是哪个混蛋害他的话，就咒他生儿子没屁眼！（祈：咳，是不是太严重了？舞：老子还没将他抽筋扒皮哪！祈：还好那个人生不出儿子！！！）





　　第91章

“你们有没有感觉这里有点不对劲啊？”青竹皱眉看着寂静的四周。大白天的居然连一个人都看不到！

“有吗？”龙在舞疑惑的瞥了瞥四周：“没什么不对的啊！”

“没人！”轩辕天行下结论。

“没错。要小心。”青竹淡淡的开口。

经他们这么一说龙在舞也有点警惕起来。

“还是让你们发观了啊！”一个老太婆从地下钻了出来。

“是你！”克在舞皱起眉：“你还没死啊？”

“小鬼你还没死我怎么会死哪！”阿撒拉怪笑着看着龙在舞。

“老鬼，你知不知道你很丑啊？”龙在舞忍不住语言讥讽。这个老东西的万蛇大阵被他们给破了怎么还来？

“你们等着。”阿撒拉三角眼在几人身上扫了下，在看到苏怜心时眼睛一亮：“就是这个女娃儿！”

“什么？”苏怜心茫然的看着阿撒拉：“什吗女娃儿？”

“嘿嘿…你们等着死吧！”阿撒拉怪笑着躲到一棵大树后面，她身后的洞里立刻涌出一群结队的蛇。

“他娘的，以前老子怕蛇你以为老子会一直都怕蛇啊！他妈的！”龙在舞怒吼一声。就算不怕蛇也会恶心吧！连这个老妖婆居然跟那群蛇呆在一个洞里！想想就感觉恶心！

“…”苏怜心脸色苍白的看着越开越多的蛇群。以前着人蛇大战也没感觉这么恶心啊！（大姐啊~你以为那个电视跟这个能比？不过你没直接吓晕值得奖励！）

“要小心啊！”无极道长几乎反射性的将青竹拉到身后。

“怕个鸟啊，老子是龙，难道还止不住这些牲畜啊？”龙在舞没好气的开口。将龙威释放出来笼罩在这些蛇群上。企图震住他们！

蛇群先是害怕的颤抖，而后全趴伏着不再动弹。

“着吧，我就说它们不行的！”龙在舞得意洋洋的看着无极道长。

“得意个什么劲啊！”无极道长不服气的嘀咕了声。

“哼哼…”龙在舞斜眼看了无极道长一眼，得意的看向阿撒拉：“怎么样啊？你的蛇群不听指挥了吧！”

“你……你……”阿撒拉不敢置信的看着没了动静的蛇群。怎么会不听自己的话？

“怎么不可能？就算它们再听你的话，也是有危险意识的！”龙在舞不屑的看着阿撒拉：“也许你只是把它们当成工具，但它们也是一个有生命的个体，不要将它们当成你的奴隶！”龙在舞冷哼一声：“这些蛇现在自由了！”

“你…你…”阿撒拉看着四散的蛇群又气又怒：“我辛辛苦苦养它们那么久他们休想就这么走！”

阿撒拉从袖子里取出一节短笛轻轻吹动，蛇群听到这笛声就像被钉子钉住一样不停在地上打滚。

“混帐东西。”龙在舞怒吼一声。他可以听懂动物的语言，现在他可以清楚的听到那些蛇的痛苦呻吟！

“嘿嘿~~~杀了他们~~~快杀了他们~~~”阿撒拉几近疯枉的吹动笛子。

“嘶…嘶…”蛇群痛苦的扭动身体，但它们不敢住龙在舞方向去。龙威不是这些脆弱的蛇可以承受的。

“该死的！”龙在舞气恼的看着阿撒拉。他的身体还很虚弱不能长时间释放龙威。现在该怎么办？难道就真的让这些蛇群跟着那个老妖婆？

有了！

“吾之子民们，你们真的愿意成为这个女人的傀儡吗？想想你们的祖先~它们是英勇的战士，你们真的愿意为了这个卑微的人类效命吗？这样真是玷污你们祖先的脸啊！回来吧！”龙在舞将龙威全部释放出来。这个心灵控制是他的父亲龙天翔教的！只是他现在太弱了，不知道起不起作用！

蛇群的骚动跟打起来，不知道是因为阿撒拉的短笛还是龙在舞的话！

“嘻嘻，真有意思啊！没想到偷爬出来一次还能遇到这么奇怪的场面啊！”阿撒拉出现后突然出现一个身穿青衣的少年，他的身后则站着一个一脸阴郁的男子！

“你…你…你是谁？”阿撒拉惊恐的看着突然出现的男子！他们到底是谁，为什么他们出现自己没有察觉到？

“你逃家了？”龙在舞平静的着着那青衣男孩：“小心回去以后的处罚！”

“我这次是光明正大的走出来的啊！”少年无辜的看着龙在舞：“哪象你啊，居然连家都回不了了！”

“滚你娘的！你来干嘛？”龙在舞眼角抽搐了几下。他怎么这么倒霉啊？这些人怎么一个个都出现了？

“咦？什么时候是你的地盘了？”青衣少年惊奇的看着龙在舞：“龙小子，你的龙威好弱啊！”

“管你鸟事！”龙在舞白了他一眼，转而看着他身后的阴郁男子：“冠，你们出来干什么？”

“也没什么。就是这个家伙感觉到你的气息就非要来找你！”冠脸色温和的看着龙在舞：“多年不见你好像并不好啊！”

“还行吧！”龙在舞苦笑一声：“把这里帮我搞定可以吗？”

“可以！”冠温柔的看了龙在舞一眼，随手一挥那些蛇群化作灰尘消失在空气里！

“你…你怎么都杀了？我没说要你杀了它们啊！”龙在舞有些僵眼的看着冠：“我都不知道你这么喜欢杀蛇啊！”说着还若有所思的看了眼那个青衣少年。

“我是不喜欢杀蛇。你怎么很跟这些人混在一起？”冠不悦的着着龙在舞：“为什么不回龙族？”

“爷爷奶奶回去了啊！”龙在舞理直气壮的开口。

“他们是回去捣乱了！”冠紧握拳头。一副恨不得将牙跟风碎尸万段的样子！

“他们是谁？”轩辕天行不悦的看着龙在舞跟这个阴郁男人说话。尤其是看到男人眼中的宠爱时更加生气。

“那中高的是我舅舅。矮的叫段情。是蛇妖！”龙在舞加重“蛇妖”这两个字，可见他是跟蛇结下粱子了！

轩辕天行挑眉看了冠一眼：“舅舅啊！”

“怎样？”冠不甘示弱的瞪着轩辕天行。

“那个老妖婆哪？”龙在舞突然惊呼一声。他们才发现那个老妖婆又溜了！

“舅舅~~~都怨你~~~”龙在舞双眼 含泪的看着冠，无声的指责他的失误。

“…”冠无语的看着龙在舞。这个好像跟他没什么关系吧？

“好了啦。她溜就溜呗。你怎么回事啊？为什么你的龙威那么弱？”段情翻着白眼。不就是个老太婆嘛？他想要几个有几个！（这个孩子会错意了！）

“我…我中了‘嫣然’…”龙在舞不敢看冠的脸色，他知道这个舅舅又自责了！

“什么？都是我不好啊！我没照顾好你啊。你现在怎么样？有没有什么不舒服的？”冠一听急忙将龙在舞拉过来。呜呜。姐姐啊，都是冠错啊，他没有照顾好小舞儿啊！

“没什么。现在我的命魄跟精魄都被困了。所以我的能力还不懂啊原来的十分之一。”龙在舞有些哀怨的看着轩辕天行。

“选样啊。好办法！”冠自言自语的开口：“这样的话就不怕‘嫣然’的吞噬了！”

“…”龙在舞白了冠一眼：“什么好办法啊？我都不能使用一些能力！命魄被困，我都不能离开轩辕天行百步开外！真是讨厌啊！”

“谁说不能离开的？”冠没好气的开口：“可以离开啊！就算是你走到天涯海角都可以。只是要是跟你掌控你命魄的那个人想找你的话就轻而易举了！”

“真的？”龙在舞怀疑的看着冠：“那父亲为什么说不能离开百步开外？”

“…”冠无语的看着天。这个小鬼就那么相信他那个无良又无德的混蛋父亲？这么白痴的话相信！

“好了，冠我们走吧！”段情拉住冠的衣角：“你说过要陪我一起玩的！现在这个小鬼也见到了我们走吧！”

“那小舞儿你要保重啊！以后一定要让舅舅着到一个完整无缺的宝贝啊！”冠叹口气：“有时候还是不要太相信你那个无良父亲来的好啊！”

“哦。”龙在舞不解的看着冠被段情拉走。为什么不能相信父亲啊？他说的话都很对啊！





　　第92章

“你那个舅舅是什么东西？”轩辕天行想着冠轻轻一挥手就将那蛇群杀掉。绝对不是人类能有的力量！

“他啊！他是蛟龙！”龙在舞有邪心不在焉的回答。

“那你就不是正统的龙喽?”无极道长不解的开口：“既然你有蛟龙的血纯为什么镇不住那蛇蛇群啊?”
    
“谁说我不是正统的龙啊？”龙在舞白了无极道长一眼：“我现在只是力量太弱了。不能长时间释放龙威而已！”
    
“这样啊！”无极道长若有所思的想了想：“你既然知道问题在这就应该知道解决的办法吧！”
    
“知道又怎么样？轩辕天行只要将我的精魄还我就行！”龙在舞郁闷的看着轩辕天行：“明明不用那么麻烦的，就因为你困住了我的精魄才会选样的！”
    
“我不会放开的！”轩辕天行淡淡的开口。
    
“没指望你放故开！”龙在舞低下头不让轩辕天行着到自己的脸。
    
“你也要想办法逃跑，我是不会这么轻易的放开你的！”轩辕天行似乎知道龙在舞的想法，他绝对不允许他离开自己。
    
龙在舞抬头着了他一眼，紧接着将头转到别处。他不会就这么被困住的！绝对不会。
    
“在舞。我们接下来去哪里？”苏怜心着气氛有点尴尬，急忙转移话题。
    
“问他们吧。我不知道。”龙在舞闷闷的开口。要怎么样才能在不惊动轩辕天行的情况下逃走？他要当面问问帝行天，能杀他的办法由很多，为什么一定要用神火将他烧死？
    
“前面就是集市了，我们去那里买鞋易客的物，然后买几匹马，这样步行太慢了！”轩辕天行叹口气。还是逼的太急了吗？但~~~自己真的不能容忍他的禹开！那样就像是对他的背叛！他不会允许，要是凯儿真的背着他离开的话，自己真的不知道会做出什么事来！
    
集市啊？选样也好！龙在舞露出笑容：“好啊！可以大吃一顿了！”
    
“是啊！”青竹也附和的开口：“当然了啊！选样的话就不用老是露宿了！”
    
“那就选样定了！”轩辕天行定定的看着龙在舞难得露出的笑容。到底要怎样才能让他完全属于自己，要怎样才能让他只为自己露出笑容？
    
龙在舞伸手摸摸自己的额心，在心里暗道：我只是离开一段时间，只是想问问帝行天为什么要将他烧死？只是选样而巳！
   
无极道长看着龙在舞样子叹气，这个小鬼啊！不知道天高地厚。要是真的让你透了天界的结界才有鬼！他现在的状态只怕还没到天界就被人抓了！
    
几人加快脚步走到城镇，先让苏怜心找家客栈，然后让无极道长跟青竹去买能配置易容粉的草药，轩辕天行则寸步不离的跟在龙在舞的身边。现在感觉凯儿好像随时都要离自己而去！不他绝对不允许他离开！
    
“凯儿。你在想着怎么离开吗？”轩辕天行的声音听不出一点的起伏，就像是平常的闲聊。
    
“没有啊。”龙在舞心里一惊，故作镇定的开口。
    
“最好是没有。要是你真的敢离开我的话我真不知道自己会做出什么事来，也许会再次伤害你。所以，不要挑战我的耐性！”轩辕天行虽然依旧是笑着，但龙允在舞还是感觉那哥个笑容很冷。
    
“你~~你威胁我～”龙在舞恼怒的着着轩辕天行：“你凭什么这么做！”
    
“凭什么？从我着刭你的笫一眼起你就是我的了！我不管你以前发生了什么。也不想知道以后会怎么样，现在我只知道你是我的！这是谁都不能改变的事实！”轩辕天行紧紧禁锢住龙在舞的肩膀。
    
“放手啊！”龙在舞使劲甩开轩辕天行的手：“我没说要走！再说了，我要是真的想走的话你以为你能拦住我？不要说笑了！我既然答应你现在跟你在一起就不会食言！”
    
“这就好！“轩辕天行远远的看到青竹跟无极道长走啦，手一伸将毫无防备的龙在舞拉刭怀里，手用力压住龙在舞的后脑吻住他的纯。
    
“唔…~”龙在舞睁大眼睛不明白轩辕天行想干什么。难道他知道自己刚刚的话只是在敷衍他？不，不可能啊’
    
青竹在着到与轩辕天行拥吻的龙在舞时，双目睁大，将拳头攥的死死的，身体因为愤怒而显得微微颤抖。他们居然在当街吻上了！该死的，舞不是不怎么喜欢那个轩辕天行的吗？为什么？为什么还让他吻？
    
“轩辕天行麻烦你们着看场合啊！”无极道长快步走到两人身边：“这是在街上啊。难道你们想用这种办法引来敌家的追杀？还是你们想在敌人面前上演一出活春宫啊？”
    
“你- - - -你- - -”龙在舞一把推开轩辕天行，脸上通红指着他硬是说不出话来。
    
“你们在干吗？已经好了！你们快来吧！”苏怜心远远的着着四人在那里一动不动的站着。
    
“走吧。”轩辕天行笑的像是一只愉腥的猫。这个“青竹”的反应真是奇怪啊！
    
“哼。”龙在舞气呼呼的走进客栈。这个混蛋居然占自己便宜！更可气的是自己居然还没推开他！
    
“我错过了什么好事吗？”苏怜心着着奇怪的两人为无极道长：“他们的样子好奇怪啊！”
    
“嘻嘻～~”无极道长笑几声跟着走进去，这下苏怜心更加奇怪，很想问青竹，却发观他的脸黑的可怕，当下缩缩脖子当什么都不知道的走进客栈。
    
轩辕天行～早晚我要将你砗尸万段！青竹深吸几口气，现在还不行！自己没那个能力！
    
龙在舞气冲冲的跑进一个房间，苏怜心租的是个后院，正好一人一间房，不过轩辕天行还是小小的抱怨了一下：“要是只有四间房就好了！这样就能跟凯儿一个房间了！”
    
苏怜心担心的着了眼龙在舞的房间。她总有一预感，今晚会出事！
    
轩辕天行坐在房间里心神不宁，好像有什么不好的事要发生！但那种感觉一闪即失抓也抓不住！心下叹气，看来室这两天太过紧张了才会有选样的感觉吧！算了，睡一觉就好了吧！
    
“主人…主人快醒醒…”正当轩辕天行睡得真好之时，突然有个略显急切声音响起。
    
“谁？”轩辕天行警惕的看着四周。并没有什么人啊！
    
“主人。我是‘血玉’啊！”血玉急切的开口：“那个~~~那个小鬼走掉了！”
    
“什么那个小鬼走掉了？”轩辕天行有写茫然的开口：“这里有鬼吗？”
    
“不是啊！是你那个什么凯儿走掉了！”血玉漂浮在轩辕天行的面前：“他已轻走了很远了。再不追究来不急了!”
    
“走了？”轩辕天行的脸瞬间阴沉下来：“好啊！居然敢骗我了！凯儿。是不是最近我对你太放松了啊？”
    
“主人。现在怎么办啊？”血玉身上散发出一阵红忙，紧接着出观龙在舞的身影。
    
“怎么办？当然是让他永远记住这天，让他永远不敢再私自逃走！”轩辕天行阴沉的笑了起来。就连身为守护神兽的血玉都忍不住害怕！
    
“你可以找到他的位置吗？”轩辕天行慢吞吞的穿着衣服： “找到他的位置!”
    
“主人…我…我现在的能力不够…”血玉小声开口。为什么它感觉主人越是平静
越是恐怖哪？
    
“选样啊…那你说我还要你何用？”轩辕天行面无表情的看着血玉：“连一个人都找不到的你，对我来说是一个废物！对于没用的东西，只有一个去处，就是消失！”
    
“主…主人- -”血玉声音有写颤抖。它知道轩辕天行没有说笑。要是自己真的找不到
主人的儿子，他真的会让自己永远消失！
    
“快找。”轩辕天行留下一句话走出房门！光他自己找有什么意思!那就干脆全都去找好了 !
    
“苏怜心。”轩辕天行一脚将苏怜心的房门踹开：“跟我去找凯儿！”
    
“啊…什么…”苏怜心被轩辕天行吓醒。还未缓过神来就听到要去找龙在舞：“他~~他怎么了？”

“逃了！”轩辕天行面无表情的走出去，用同样的办法叫醒其他两人！
   
 不管你走到哪里，都不会让你掏出我的手掌心！轩辕天行看着漆黑的天空，无声的笑了，是不是真的对他太好了！自己以前的气势去哪里了？只是为了凯儿讨厌就为他改变吗？既然他还是要走，那就不要再迁就他了！让他完全属于自己好了！
    
我的宝贝。你不管逃到哪里，最终只能躺在我的怀里！
    



　　第93章

轩辕天行回到房中将血玉放入怀中，走到门外跟几人会和：“我们分开找好了！青竹一个地方，无极道长跟苏怜心去一个地方，就这样定了！”

“好。”青竹浅浅一笑。这是上天给自己的机会吗？在舞，你会去哪里哪？
轩辕天行走了一会后才将血玉拿出来：“他在哪个方向？”
    
“西南方。”血玉犹豫的开口。它的力量有限只能凭本能来辨别龙在舞的方向，要是不对的话…
    
“很好。要是西南方没有他的踪迹的话你…就永远消失吧！”轩辕天竹深吸一口气。西
南方吗？那是他们经过的方向啊！他想去哪里？回“花尽谷”吗？
  
轩辕天行加快脚步想血玉所说的方向赶。既然他有办法找到凯儿的方向那“青竹”可能找到他要赶在所有人的前面找到他！
    
龙在舞有些气喘的往前跑，他不能停。轩辕天行一定已经知道他逃走的事，一旦被他找到绝对不会有自己的好果子吃！ 所以他现在要赶性逃走！绝对不能让他找到！

“主人。我感觉到他就在前面。”血玉很高兴自己的判断没错。
    
“很好。有什么办法可以让他停下吗？”轩辕天行知道龙在舞的速度很快！这样追的话不知道要追到什么时候！
    
“可以…就是…”血玉有些犹豫，要是失败了怎么办？主人会不会生气？（乖孩子他
现在巳经很生气了！）

“有话就说！不要挑战我的耐性！现在我，心情不好！”轩辕天行冷冷的开口。
    
“我可以试试焚烧他的精魄，迫使他停下来…不过…”血玉吞吞吐吐的不敢住下说焚烧精魄是很痛苦的事，就是不知道主人舍不舍得？

“有什么后遗症吗？”轩辕天竹有些犹豫了！他只是想教训一下凯儿没想到让他太痛苦。
    
“就是焚烧的时候会很痛苦，不过一旦停了就没事了，绝对不会有什么不好的事情的！”血玉连忙保证。
    
“那就好。现在就办。快！”轩辕天行眼睛微微眯起。只是这样啊？那就没什么了！就当时给他一个教训的开始！

“是。”血玉通身开始泛红，而困在血玉中的精魄却更加清楚，只是他的周身燃烧这熊熊火焰
    
“唔…”龙在舞突然从树上摔了下来。真的好痛。是什么在烧？那来好似自灵魂的痛苦，
真的好热！难道是他？不！

“找到了！”轩辕天行冷笑一声：“这下看你往哪里逃！”
    
“啊…~不……轩辕天行…~我要…要杀了…~杀了你…”龙在舞在地上不停的打滚。但那灼热非但没有减轻反而更加痛苦！

“主人，他就在不远处了！”血玉有些欣喜的开口。太好了不用被主人处罚了。
轩辕天行嘴角噙着一丝冷笑。想逃吗？那就让你好好尝尝逃走的后果好了！
    
“啊…好痛…”龙在舞惨叫着想幻化成龙体，但他现在痛的根本就集中不了意识，也
无法抵挡那要命的灼热。
    
“痛？你还知道痛啊？”轩辕天行几个起落就到了龙在舞的身边，着着他痛苦的在地上打滚心底马上就生起一丝的疼痛，但他很快又压了下去。不能心软！绝对不能再对他心软！    

“放了我…轩辕天行…放了我…”龙在舞看到轩辕天行立刻拉住他的衣角。真的好痛！那残留的恐惧一直提醒着那这是神火在焚烧他的精魄。那种痛苦的折磨他不想再经历第二次。
    
“放了你？真是笑话！凯儿，当初我就给你说过吧。要是你再逃走我就会给你一个毕生难忘的教训！”轩辕天竹蹲下身体右手轻挑龙在舞的下巴：“但…你为什么不听话？”
    
“我…我只是…只是想找帝行天…问…问为什么…为什么要将我烧死而已~~~~真的…我…我可以发誓…~轩辕天行求你~~求你放了我…”龙在舞的眼睛因为疼痛而显得透明。里面纠集了水雾，看上去楚楚动人，但轩辕天竹却没空欣赏眼前的美景，现在他的心里只有一个念头，就是要龙在舞永远记住不要妄想离开他。哪怕是一刻钟！
    
“真的只是问问他吗？难道你就没想到要留在他的身边？一旦你们冰释前嫌就不会旧情复燃？

凯儿，不要当我是傻子！你。不管什么时候都是我的！不要妄想再回到那个男人的身边了！”轩辕天行轻轻摩擦龙在舞的唇。真当他是傻子吗？凯儿以前那么爱那个帝行天，他们一旦误会解开了，肯定会在一起的！到那时自己又算什么？
    
“我…我没有…”龙在舞感觉身上的灼热消失了不少，立刻甩开轩辕天行的手：“你
不要~~~不要无理取闹！”
    
“我无理取闹？哈哈…好个我无理取闹啊！我就是让你知道我的“无理取闹”都是被你逼出来的！”轩辕天行突然狂笑，双手火焰渐渐升起。

“你…你干什么？”龙在舞畏惧的看着轩辕天行手上的火焰。难道他也想将自己烧死吗？
  
“干什么？你明白的不是吗？”轩辕天行的嘴角带着一丝诡异的笑容，手上的火焰渐渐拉长变成长鞭的模样。

龙在舞看着轩辕天行手上的火焰逐渐形成长鞭的样子，不由自主的后退。身体潜意识的恐惧催促他快逃，但，被焚烧的精魄却没给他逃跑的能力。只能眼睁睁的看着轩辕天行在他身边站住。
    
“怎么不逃了？”轩辕天行看着龙在舞惊恐的样子心里嗜血的本性被逼了出来！他想着看，想着看龙在舞身上染血的样子！想着看看白皙的肌肤被血染成艳红的玫瑰色！那样会不会很美？

“你…我…我是你的儿子…”龙在舞颤抖的看着轩辕天行手中的“鞭子”。
    
“儿子？我从来没当你是我的儿子！你何时又当我是你的父亲？不过没关系！你可以不把我当成你的父亲，但你必须将我当成你的天，当成你的的一切！”轩辕天行高举手中的火焰鞭重重的抽在龙在舞的身上。
  
“啊…你这个…这个疯子…”龙在舞惨叫一声。那个鞭子打的不单单是他的身体更是他的是魂！真的好痛！
    
“是！我是疯子！但就算我是疯了也是因为你！所以你要一直跟在我的身边！原本我没有想着这样跟着你的！但是…但你为什么不能对我顺从一点！也许我就会厌倦你了！但…为什么你会这么的与众不同？你为什么这么让我着迷？甚至让我完全的连失自己！所以~~~我不会让你逃走…永远不会！”轩辕天行几近疯狂的看着地上的龙在舞，脑中有什么画面一闪而逝！

“我没有让你跟着我。”龙在舞看着这样的轩辕天行不知为什么心里有些疼痛。但这是谁的错？
    
“那又如何？现在你我是在一起的！”轩辕天行再次将鞭字抽到龙在舞的背上：“这是对你的惩罚！以后要记住，永远不要逃走！”
    
“唔…你这个混蛋…我…我永远不会原谅你…”龙在舞厉声怒吼。为什么这样对我？我到底做错了什么？父亲…~小舞儿好想你…
    
“原谅吗？哈哈…你什么时候原谅过我？从来没有…”轩辕天秆一脸凄琼的着着地上
的龙在舞，单薄的衣衫被火焰鞭烧毁，露出里面白皙的肌肤，一道紫红色的血痕斜斜的印在上面，看上去散发着淫秽的气息！这就是自己一直护在手里的宝贝吗？他为什么这么的性感？为什么这么的美？但他为什么又这么的无情？到底是谁的错？
    
“你真是可怜啊…”龙在舞被哪一波波的痛苦刺激，挣扎着从地上站起身来冷冷的看着轩
辕天行：“你一直都是一个可怜冲！”

“是…你说的对…我是可怜！但我不会独自一个承受这-切！我要你和我一起！”轩辕天行看着站起来的龙在舞，明明都痛苦的几近崩溃，还语言讥讽自己！真不亏是自己着重的宝贝啊！




　　第94章

“你…疯子…”龙在舞恨恨的看着这样的轩辕天行：“这就是你所说的爱吗？你就是这样对待你所喜欢的人？”
    
“我想温柔的对你，但你哪？为什么总想从我身边逃开？”轩辕天行随手挥去，龙在舞的胸前立刻出现一道伤痕。
    
“唔…我没有…”龙在舞咬紧牙关倔强的不肯发出声响。既然他这么想看他痛苦的样子
那就偏偏不让他如愿！
    
“没有？那你现在要干什么？”轩辕天行看着龙在舞倔强的样子更加愤怒。为什么？为什么到现在还不肯承认自己错了？    

“你…”龙在舞深吸一口气。现在不能跟这个疯子说任何的话。
    
“你默认了？”轩辕天行冷笑一声。
    
“随你怎么说！”龙在舞自嘲的笑了笑：“既然你都已经这一认定了还问我干什么？”
    
“你…你好…”轩辕天行突然狂笑出来：“真是没想到啊！我轩辕天行一直以为自己是一个无情之人，但是跟你比我还是差的远了啊！真是讽刺啊，以前看着那些女人为自己痴狂，但我没想到今天居然栽到自己儿子的手里！轩辕子凯你好！你好样的！”

“你…你不要这样…”龙在舞有些惊恐的看着轩辕天行。
    
“不要这么么？”轩辕天行感觉眼中有什么涌出，这才发现自己居然流出了眼泪！就算那时被最爱的人背叛也没有流一滴眼泪的自己居然流了泪！
    
“宝贝，既然我将你捧到手心里你不要，那我为什么还要这样宠着你？”轩辕天行一步步逼近龙在舞将他困在自己与树中间，有些享受的看着他略显惊恐的眼睛，轻轻扶着他的脸颊：“我一直都忍着不要你，但现在好像没什么必要了！”
    
龙在舞的眼神一黯，一里盘算着要怎么祥逃过这一劫？
    
“你在想什么？”轩辕天行将龙在舞的脸抬起来：“又在打什么鬼生意？”
    
“我~~~我没有~~~龙在舞看着轩辕天行好像下了什么重火决定一样，对准轩辕天行的唇吻了上去。
    
轩辕天行有些惊讶的睁大眼睛，难道是被自己吓傻了？以前他不是很抗拒这样的事吗？
    
“你，你就不能闭上眼睛吗？”龙在舞小声的开口。
    
轩辕天行立刻紧紧压住龙在舞的身体，用力吻住他的唇，吸取他的甜美！
    
“唔…”龙在舞皱眉看着轩辕天行，这个人真是粗暴，嘴唇一定破了，背后的伤也好痛！
    
轩辕天行有些忘我的用力吻住龙在舞的唇，手也扶上了龙在舞裸露在外的肌肤。
    
差不多了吧？龙在舞算准时间猛的推开轩辕天行，幻化出龙身冲向空中，快速向北逃走。
    
轩辕天行脸色铁青的站起身来。居然敢在这个时候推开他逃走！好，轩辕子凯你好样的！
    
“血玉。”轩辕天行咬牙切齿的开口：“想办法将他给我弄下来！”
    
“主人~~我…我…”血玉红光闪了闪：“他已经逃的很远了！”
    
“我要你找到他！不管任何代价！”轩辕天行阴森的看着漆黑的天空。想逃吗？你以为自己可以？
    
“是。”血玉有气无力的开口。天啊，他们就不能老老实实的在一起吗？还有那个什么龙小鬼要去找主人，主人就在这里还找什么？虽然他现在不记得以前的事，但只要等他慢慢回复就好了啊！真搞不懂他们在想什么东西！
    
龙在舞逃到山上，躲在山洞之中。他背后的伤正火辣棘的疼，还有那该死的血玉居然敢烧他的精魄！
    
唉。龙在舞叹口气，现在怎么办哪？身体上的伤很严重，神火所烧出的伤只有他的主人才可以医治，否则就会一直都是这个样子：“该死的轩辕天行，有本是你以后不要落在我的手上！否则~”
    
“否则什么？”龙在舞的话还没有说完批被一道阴森的声音打断：“你倒是逃的快啊！”
    
“你…你…”龙在舞指着轩辕天行说不出话来，他明明刚找到山洞坐下这个家伙为什
么这么快就找到自己了？
    
“我怎么了？”轩辕天行冷笑一声：“你还没回答我的话，你说的‘否则’会怎么样啊？我真想知道啊。凯儿。”
    
“没。没怎么样！”龙在舞有些惊恐的后退，虽然在黑夜里看不清轩辕天行的脸色但他可以感觉到他很生气！
    
“你逃的很快啊！”轩辕天行随手一扔，那颗夜明珠立刻镶进石壁之上，山洞夜被照亮。
    
龙在舞看着轩辕天行黑黑的脸色吞吞口水，他现在看着好恐怖啊！
    
“你居然敢再次逃走！”轩辕天行用力掐住龙在舞的下巴，强迫他着着自己  “你说要怎么惩罚你好？”
    
“你…你冷静点……不，不要冲动…”龙在舞很想后退。他现在的脸色真的好可怕。

“不要冲动？你在给我说吗？”轩辕天行偏头看着龙在舞：“我有在冲动吗？”

龙在舞挣脱轩辕天行的手不停后退。

“还想逃？你以为你逃的掉？”轩辕天行将龙在舞拉进怀里：“你以为自己真的可以逃掉？”

“不，你放开我！”龙在舞使劲的挣扎，他可以感觉到轩辕天行火热的欲望。
    
“你不要想着离开，我不会允许的。绝对不会让你离开！”轩辕天行失去理智般用力撕开龙在舞的衣衫，上面的三道鞭痕更加明显的展现在他的面前。
    
“你…你轻点啊…”龙在舞轻轻推着轩辕天行的肩：“这次我一定不会逃跑了，但你要让我自己来。”

“自己来，你又在耍什么花样？”轩辕天行怀疑的看着龙在舞。他会这么好心？
  
“我没有耍花样，真的！我…我来…”龙在舞深吸一口气，缓缓的吻住轩辕天行的唇配合的将自己半挂在身上的衣衫退击。
    
“你…”轩辕天行吞吞口水，怀疑的拉了龙在舞的脸蛋，生怕这个是什么人假扮的！他怎么会这么主动？难道他又在使诈？
    
“什么？”龙在舞努力的挑起轩辕天行身上的欲火。他知道现在的轩辕天行很生气，与其让他生气的粗暴对待，还不如自己主动一点，多少不用被他强暴不是吗？
    
轩辕天行感觉自己的呼吸起来越沉重，早已忘记自己是因为龙在舞逃跑才生气抓他的！
    
龙在舞轻吻着轩辕天行的锁骨，不停在心中哀号，这个混蛋不是傻了吧？多少给点反应啊！
    
“凯儿…凯儿…”轩辕天行反应过来，用力抱住龙在舞，手不停在他身上游走。
    
“你不要碰我的伤啊…”龙在舞一下子僵住身体，这个混蛋不会忘了身上的伤吧？
    
“伤？”轩辕天行茫然的看着龙在舞，然后想起什么似的大吼一声：“你不要以为选样我就会对你温柔！”
    
“我~~~~我没有啊…”龙在舞有些欲哭无泪的开口。早知道就不告诉他了！宁愿多疼一会也不开口！
    
“没有？”轩辕天行咬紧牙关狠狠的吻上龙在舞的唇，手却放轻力道，刻意的避开龙在舞的伤处。
    
这是不是自作虐不可活啊？龙在舞被吻得双唇红肿有些悲哀的想！
    
轩辕天行突然停下来，将一颗药丸放到龙在舞的嘴边：“吃下去。”
    
“这个是什么？”龙在舞将药丸吞下去疑惑的开口。
    
“…”轩辕天行在确认龙在舞将药吞下去后缓缓的开口：“媚药。”
    
龙在舞听后先是瞪大眼睛，而后推开轩辕天行想将吞下去的药吐出来。
    
“没用的宝贝。那药你是吐不出来的。”轩辕天行轻笑一声：“这下你跑不掉了吧？”
    
“你~~你这个混蛋…”龙在舞怒吼一声：“我都不反抗了你干什么还…还…”
    
“以防万一。”轩辕天行挑眉开口：“你的前例太多了！”
    
“我。我…”龙在舞感觉一道热流从小腹窜出，身体敏感的开始泛红。
    
“好好享受啊！”轩辕天行克制住扑上去的冲动，不停告诫自己要好好的惩罚他一下，绝对不能心软！但，真的好迷人啊…
    
“混蛋…嗯…”龙在舞倒在地上，有些乏力的摩擦着冰冷的地面。
  




　　第95章

在舞你在哪里？青竹着急的四处寻找，凡是他能想到的地方都找遍了但还是没有。

会在哪里那？青竹静下心来仔细听着周围的动静，然后突地睁开眼睛。是舞，但好像受了什么重伤一样的呻吟！在西南方！

“好受吗？”轩辕天行有一下没一下的轻抚着龙在舞光滑的背，看着他不甘的沉沦在欲海。

“你~~~混蛋~~~~~”龙在舞感觉着急的意识快成浆糊了，身体的渴望让他忍不住靠近轩辕天行，他每一次的抚摸都让自己喘息不已。

“真是可爱啊！”轩辕天行轻笑一声，将龙在舞的衣衫尽数退去，轻抚她青涩的欲望。

“啊~~~~”龙在舞突然惊叫一声推开轩辕天行：“青竹~~~~”

轩辕天行身体一僵，一脸阴郁的转过脸去看着不知何时站在洞口的青竹，该死的，自己居然没有发现他的到来！

“你来干什么？”轩辕天行冷冷的看着有些微喘的青竹：“现在我已经找到他了，你可以离开了！”

“你~~~你居然~~~”青竹看着一丝不挂的龙在舞，愤怒的看着轩辕天行。

“滚。”轩辕天行将自己的长袍脱下盖在龙在舞的身上：“告诉他们已经找到凯儿了，你可以走了！”

“你这个混蛋~~~”青竹抽出背后的三尺青锋刺向轩辕天行。

“不自量力。”轩辕天行不屑的冷哼一声，轻而易举的躲开青竹的剑。

青竹毫无章法的对着轩辕天行胡砍，他居然这么对待在舞~~~~居然这么对他！

“有些话我不想说第二遍。”轩辕天行一掌将青竹打到：“看在你师父的份上我不杀你！”

青竹听到他的话微微愣神。眼中闪过一丝精光，不远处一道黑影向轩辕天行冲来。

“小心。”龙在舞不假思索的开口提醒：“那个不是人。”

轩辕天行快速转身当看到向自己冲来的黑影时已经晚了，不由后退几步，手无意识的做出一个动作：“九龙火焰。”

“嘎~~~”黑影被轩辕天行发出的火焰包围化为灰烬消失。

“怎么可能？”青竹愣愣的看着黑影消失，他怎么会这个法术？

“九龙火焰？怎么会~~”龙在舞不敢置信的瞪着轩辕天行：“那是~~~那是~~~”

“管他是什么！”轩辕天行将血玉丢在洞口：“好好看门不要让‘任何’人进来，听到没有？”

“是。”血玉委屈的开口。想他堂堂天帝守护神兽居然看起大门来了！真是气死它了！但~~~它不敢违背主人的命令！

“你~~~青竹在外面~~~”龙在舞看着进来的轩辕天行使出全身的力气后退。难道他想当着青竹的面~~~~~不~~~~不能这样~~~

“没什么。我都不怕你怕什么？”轩辕天行将龙在舞提起来放到自己腿上：“乖。不要怕，我不会伤害你！”

“不~~~”龙在舞使劲挣扎，他不要当着青竹的面跟轩辕天行做！绝对不行！

“由不得你。”轩辕天行单手制住龙在舞的挣扎，将他硬压在怀里，脱下自己的衣服，就这样冲进龙在舞的体内。

“唔~~~啊~~~”龙在舞惨叫着挣扎的更厉害，好痛好像从身体中间裂开一样的痛，为什么要这样？为什么？

“舞~~~”青竹睁大眼睛看着被轩辕天行压制的龙在舞，挣扎着起身想去救他结果被血玉挡在外面，拼命的拍打结界。

“很痛吗？”轩辕天行吻着龙在舞微张的红唇，有些怜惜的轻轻动着。

“出去~~~滚出去~~~”龙在舞痛的浑身发抖，为什么青竹要来？要是他不来的话自己也不会这么难看！

“你说什么？”轩辕天行看了眼被结界挡住的青竹，邪恶的加大动作。

“你~~~混蛋~~~放开我~~~”龙在舞被轩辕天行抱在怀里，他突然加大的动作害他差点栽下去。

“真是不乖的小孩啊！”轩辕天行将龙在舞推倒在地上。

“不。在舞~~~对不起~~~”青竹像没了力气一样顺着结界滑落在地上，将头埋在双膝上，耳边全是龙在舞痛苦的呻吟。

“轩辕天行求你停下来~~~”龙在舞用力推着轩辕天行的肩：“不~~~不要~~~”

轩辕天行眼神一黯：“怎么你还想着将身体给那个帝行天？

“他~~~”龙在舞听到帝行天的名字后挣扎的更厉害：“滚开~~~不要碰我~~~”

轩辕天行将龙在舞的身体用力压住，抽动的更快：“不许想他~~~不许你想他~~~~”

“好痛~~~为什么要这样~~~”龙在舞近似崩溃的嘶吼，为什么要这样？他有什么错？

媚药的药效再次袭向龙在舞，渐渐痛苦的呻吟变成带着些许愉悦的喘息。轩辕天行感觉到龙在舞的变化将欲望抽动的更快。

杀了他！杀了他！青竹听着里面逐渐诱人的喘息恨恨攥紧拳头，心里暗暗发誓：要将轩辕天行碎尸万段！一定要让他以最痛苦的方式死！

里面的喘息逐渐停了下来，龙在舞两眼无神的看着前方，当他看到青竹近似绝望的脸时，突然痛苦的呻吟一声：“唔……”

“怎么了？很痛吗？”轩辕天行色情的轻舔着龙在舞的耳垂。

“~~~~~”龙在舞像是下了什么重大决定一样，脸上诡异的笑了下：“没什么！”

“你~~~”青竹感觉不对的看着龙在舞，发现他正念念有词，但他不知道龙在舞在说些什么！

轩辕天行皱眉看了眼青竹将龙在舞放在地上。走到青竹的面前：“不要想着得到他，他永远都是我的！”

“你没发现在舞不对劲吗？”青竹紧张的看着地上的龙在舞，为什么他会感觉心神不宁哪？

“什么不对劲？”轩辕天行回头看着龙在舞：“没什么不对劲的啊！”

“呵呵~~~~哈哈~~~~”龙在舞突然狂笑出声，两人也听到他到底在说些什么：“时空之门，灵魂之门，助我封去身体的感知，离开痛苦的深渊~~~”

“凯儿~~~~”轩辕天行紧张的冲向龙在舞，就在接近他的时候，被他身体里散发的白芒挡在原地。

“怎么办？”青竹难得跟轩辕天行站在同一战线上。

“我怎么知道！”轩辕天行等待着白芒消失。

“都是你害的你会不知道？”青竹愤怒的抓住轩辕天行的衣领。

“怎么难道你绝没想到要这么做？”轩辕天行冷笑一声：“我想你可能比我还想吧！”

“你这个混蛋。”青竹举起拳头向轩辕天行打去，就在这时包裹住龙在舞的白芒消失了！

“怎~~~~怎么会这样？”两人不敢置信的盯着白光消失后的龙在舞身上，就那样保持着目瞪口呆的表情。

“怎么办？”轩辕天行先回过神来呆呆的问青竹。

“我怎么知道！”青竹接受不了的盯着龙在舞。

“但~~~~”轩辕天行走到龙在舞的身边轻轻戳戳他的脸：“真的~~~真的好可爱啊~~~”

“嗯，嗯。”青竹难得配合的点头。

“呜呜~~~好痛啊~~~”软软的童音从轩辕天行的怀里传来：“不要碰我。呜呜~~为什么我还在这里？”

“凯儿~~你没发现有什么不对的吗？”轩辕天行抱着怀里看上去只有七八岁的男孩，很难接受这个就是刚刚还在自己怀里温存的少年。

“没有！为什么你还在这里？”龙在舞不安分的扭动着身体：“放开我~~~快放开啦~~~”

“你~~~你的身体~~~身体怎么回事？”青竹声音有些颤抖的看着龙在舞。

“什么身体啊？”龙在舞不解的看了看自己的身体。

“啊~~~”一声很惨烈的叫声。

“宝贝，你没事吧？”轩辕天行连忙将龙在舞抱紧。

“啊~~~怎么会~~~”龙在舞欲哭无泪的盯着自己的身体。他明明是想利用那个时空之门将自己送到别的地方啊，为什么会变成这样？





　　第96章

“这样也不错啊！”青竹似笑非笑的盯着轩辕天行：“至少这样不用被某人吃豆腐！”

“你废话很多。”轩辕天行将龙在舞抱起：“你难道没这么想？”

“你们说什么鸟语？现在想办法将我的身体变回去啊！”龙在舞郁闷的看着自己变小的身体。那个父亲不是说这个禁咒是将人传送走的吗？怎么会变这样？

“我们能有什么办法。你也不知道怎么回事？”轩辕天行没好气的看着龙在舞，刚刚才温存现在就变成这个样子！

龙在舞将轩辕天行宽大的袍子套在身上，在他起身的同时一缕白发从他身上掉了下来。

“咦，这个不是~~~”轩辕天行将那缕白发拿在手里，这个不是无极道长那个什么狗屁传家宝吗？怎么掉出来了？

“我知道了，我知道了~~~~哈哈~~~”龙在舞失心疯似的大笑一声：“早知道这样我就早点变成这样了！”

“什么？”青竹跟轩辕天行茫然的看着龙在舞，难道是刺激太大傻了？

“就是那个‘嫣然’啊！”龙在舞兴奋的举起手臂，果然那个困住他精魄的血玉印记也消失了。

“‘嫣然’？”轩辕天行皱眉看着胡言乱语的龙在舞，这又关那个什么‘嫣然’什么事？

“是这样的，‘嫣然’呢，只对成年的龙友作用，我现在时幼儿时期所以它就自动解开了。哈哈~~~真好~~~该死的魔绝你给老子等着。回头我抄你老窝！”龙在舞得意的看着天上，哼哼，还有帝行天，回头我一定要你尝尝被神火烤的滋味！

但两人都没发现在龙在舞说自己的“嫣然”已解的时候青竹眼中一闪而逝的怨恨。居然会解掉！他怎么也没想到“嫣然”居然对年幼的龙无用！该死的！

“那~~~那个~~~你的命魄的封印还有困住的精魄哪？”轩辕天行吞吞口水，要是那两样野解开了，那自己还怎么困住他？

“解了啊！”龙在舞奸笑看着轩辕天行：“怎么你怕我杀你？”

“你不会。”轩辕天行自信的开口。

“太过自信的人往往早死！”龙在舞嗤之以鼻。

“喂，你们好像没将我放在眼里啊？”青竹十分不爽的看着那边的两人在那里“打情骂俏”。

“你还在啊？”轩辕天行一副“你怎么还没走的？”样子！

“你~~~在舞我们走。”青竹走到龙在舞的面前将他抱起。

“你干什么？”轩辕天行一把将龙在舞夺过来，恶狠狠的瞪着青竹。

“回去。”青竹不甘示弱的回瞪。

“有病。”龙在舞从轩辕天行的怀里挣脱出来，刚向外跨一步就感觉身体上撕裂似的痛。

“唔~~~”龙在舞痛呼一声跌倒在地上，刚刚太兴奋忘记自己刚刚被轩辕天行侵犯，现在浑身痛得厉害，才想到刚刚轩辕天行做了什么事！

“凯儿，怎么样？”轩辕天行紧张的扶起龙在舞，顺势将他搂着怀里！

“哇~~~你这个混蛋！~~~我恨死你了~~~”龙在舞用力的挣扎起来，刚刚痛苦的回忆一下子袭来。

“乖，痛不痛？我看看。”轩辕天行紧张的将龙在舞身上的衣衫脱下来。

“滚开！”龙在舞抽噎着推着轩辕天行，但现在的他只是七八岁的孩童，力气自是没有轩辕天行大，所以非但没有推开他反而被抱的更紧。

“乖，我们回去上要。”轩辕天行笑嘻嘻的亲了龙在舞一下：“不要动了哦！”

青竹嘴角用力抽搐了几下：“你不觉得他在怕你吗？”

“没有啊！刚刚还好好的啊！”轩辕天行将龙在舞重新包裹好，抱着他往山洞外走。

“主人~~~”就在轩辕天行走出山洞之时一道虚弱的声音从他的脚边传来。

“什么？”轩辕天行往下一看，便看到碎成两半的血玉。

“你~~~你怎么碎了？”轩辕天行单手抱着龙在舞将血玉捡起。真的碎成两半了！

“那个~~~他的精魄强行冲破了我的限制，血玉因为承受不住那种力量被他弄碎了！”血玉声音越来越弱：“主人，等我不用再依靠血玉出现后再出现~~~”

“哦。”轩辕天行没什么感觉的将血玉丢到怀里，制住哭闹不休的龙在舞离开。

“居然解了啊？真是不好办了啊！这是你逼我的。舞，这是你逼我的！”青竹看着轩辕天行的后背嘴角出现一道诡异的笑容：“我不会将你给他的！绝对不会！”

“喂，你还不来？”轩辕天行走了一会才发现青竹并未跟来，回身一看他还站在原地发呆，难道他像在这里过夜啊？

“来了。”青竹调整好自己的心情，他现在还没有那个能力，刚刚轩辕天行居然使出龙翔天的绝技“九龙火焰”他不能不防！

“怎么还没回来~~~怎么还没回来~~~”苏怜心在院子里来回打转，他们找了很久都没找到龙在舞的下落，只好跟着无极道长回来等。

“我说丫头啊，你能不能不走啊？老道我的头都被你转晕了！”无极道长头疼的看着来回打转的苏怜心，从他们回来她就没停过，都两三个时辰了！

“我着急啊！”苏怜心不停的看着门口。

“来坐下来。”无极道长实在忍不住将苏怜心拉坐在自己身边：“你现在来回的打转他们也是不回来啊！先安静的等等啊！”

“我怎么安静啊？都快天亮了他们还没回来！”苏怜心挣开无极道长走到门口又走回来。

无极道长无语的看着苏怜心，他就不明白了，现在的年轻人怎么就沉不住气哪？要是那个小鬼被轩辕天行找到了才惨好不好！

“我们回来了。！”好一会儿，青竹略显疲倦的出现在两人面前。

“在舞跟轩辕天行哪？”反倒是无极道长冲到青竹的面前着急的询问。

“在后面。”青竹凶狠狠的看了眼后面朝自己的房间走去。

“他们怎么了？”苏怜心疑惑的看着青竹气呼呼的回自己的房间，谁得罪他了？

“没什么。”轩辕天行抱着龙在舞走进门。

“在舞哪？”苏怜心看轩辕天行只是抱了一个小孩却没看到龙在舞急忙询问，难道没找到？

“轩辕天行你这个禽兽啊！”无极道长一脸悲痛的看着轩辕天行抱着的“孩子”：“你居然连个孩子都不放过！”

苏怜心疑惑的看着轩辕天行怀里的孩子，当看到那裸露在外的肌肤上青青红红的伤时，明白为什么无极道长会这么说，很明显那是经历爱欲后的恒基！但这个孩子才几岁啊？这个轩辕天行真是~~~

“他就是凯儿。”轩辕天行不多做解说就抱着已经昏过去的龙在舞回房间。

“啊？”苏怜心跟无极道长想被人点看穴一样定在那里。等轩辕天行消失了才回过神来，两个人面面相觑，那个是在舞？可那个不是一个小孩子吗？在舞都是一个十五六岁的少年了！怎么会是一个孩子那？

“唉，回来再说吧！我们也睡去。真是的，折腾我老人家。”无极道长叹口气走开。难道他是发动了那个禁咒？这个小鬼真是胡来，要是没成功可是死路一条啊！

苏怜心傻傻的看着轩辕天行紧闭的房门，她还是不能明白为什么在舞出去一趟就变成一个七八岁的小孩子了？不过算了，一切还是等到明天再说说吧！

轩辕天行将龙在舞放到已经凉了的洗澡水里，一遍遍的洗着他身上的尘土，手下是他细腻的肌肤，要不是现在他是孩子的某样，估计某人会再次化身为狼！

不过还有一个问题要解决，凯儿身上所有的禁锢都消失了，现在要想新的办法将他困在自己身边，要不然以现在自己的能力一定打不过他！只好用点计谋了！




　　第９７章

龙在舞有些迷茫的睁开眼睛，好一会儿眼睛才有了焦点，紧接着就是阵阵的酸痛，他转头看到自己身边的轩辕天行时，拳头握了又松，该死的东西居然敢把他～～～把他～～～～而且当时青竹还在场！

龙在舞咬住下唇小心的跨过轩辕天行，想下床去，但他很快就发现自己身上没有任何的衣服，他们的行李里也不可能有小孩的衣服。怎么办？总不能这样光着身体出去啊！而且身上还一块青一块红的！

“宝贝醒了！”轩辕天行笑嘻嘻的将龙在舞从地上提起来放在自己怀里：“怎么不多睡一会？”

“放开我～～～”龙在舞感觉自己在颤抖。

“乖，不要怕。爹爹不会伤害你的！”轩辕天行拍着龙在舞光滑的背安慰着：“我不想你怕我！”

“让我走好不好？”龙在舞近似哀求的开口：“放我走吧！”

“不。不可能。你是我的！”轩辕天行的脸瞬间冷了下来：“我以前就说过不会让你离开我！现在你还没死心吗？”

“你～～～～”龙在舞睁大眼睛恶狠狠的瞪着轩辕天行，恨不得将他千刀万剐的样子。

轩辕天行也不说话，两人就这样瞪着对方，谁也不甘示弱。

“在舞，轩辕天行你们起来了没？”青竹推开门就看到大眼瞪小眼的两人：“你们在干什么？还不起来！等一会我们给在舞买了衣服就要走了！”

“好。就来了。”轩辕天行将龙在舞压在怀里，将自己的里衣穿在龙在舞的身上，刚好套到他的膝盖处。

“我不要穿这个～～～”龙在舞瞪着穿在身上的衣服，为什么他要穿这个人的衬衣？

“乖，现在没有你穿的衣服，再等等好不好？等会儿爹爹给你去买衣服！”轩辕天行依旧笑嘻嘻的帮龙在舞整理身上的衣服。

“那你去给我买衣服啊！我在房间里等你！”龙在舞赖在床上不起来，穿这样的衣服出去？开什么玩笑！这么难看的衣服是人穿的？（祈：小舞儿好坏啊，居然敢说小行行是人！）

“不行。”轩辕天行很干脆的拒绝。要是他趁这段时间逃跑怎么办？一旦让他离开了自己绝对找不到他！

“你～～～～反正我是不会出去的！”龙在舞鼓起双颊，这个男人真是讨厌啊！

“你～～～你保证不会逃跑？”轩辕天行看着龙在舞好一会儿才妥协。

“我保证！”才怪！

龙在舞煞是认真的盯着轩辕天行，就差没发誓了！

“好我相信你！”轩辕天行将青竹拉出去，将手贴在房门上，不一会儿一道结界就将房间完全围住。

“你～～～你怎么会布结界？”青竹惊讶的看着轩辕天行。

“不知道。就是脑中突然就有一种想法。然后自然而然就跟着做了！”轩辕天行无所谓的耸耸肩向外走去，他要抓紧时间帮凯儿买回衣服，因为他也不知道这个结界能支持多久！

轩辕天行走后青竹眼神复杂的看了眼结界，向自己的房间走去，他不能就这么放弃，现在身体的魔力还没恢复，只要恢复魔力～～～只要恢复～～～

“走远了？”龙在舞窃笑着从自己的储物空间里取出一套小孩的衣服，这还是当初父亲（龙翔天）硬给他塞到里面的！说什么要他看看小时候的衣服，没想到现在用到了！真是不错！（这个父亲很强大！）

龙在舞探头探脑的打开房门，看看周围没人后大胆起来，快速向外冲。

“哎呦～～～”龙在舞痛呼一声，他刚踏一步就被什么弹了回来，直挺挺的躺在地上。

“什么东西？”龙在舞费力的从地上站起来，身上好疼啊！尤其是那个地方，好像又裂开了！该死的轩辕天行，你给老子等着！

“怎么会出不去？”龙在舞将一个杯子向门口丢去。“啪”的一声，那杯子宣告寿终正寝了！

“难道刚刚是错觉？”龙在舞看看门口，在看看那个破碎的杯子很快得出结论：“没错，我刚刚不过是被什么绊了一下！”

“嘿嘿～～～老子自由了！”龙在舞昂首挺胸的往门口走：“唔～～～”结果可想而知，他又撞上了！一张肉肉的丸子脸完全贴在了结界上！

“呜啊～～～轩辕天行你给老子等着～～～”龙在舞歇斯底里的怒吼一声：“我要将你抽筋扒皮，然后在阳光下暴晒，再让那些什么鸟儿吃光你的肉，我要将你挫骨扬灰～～～～”

正在买衣服的轩辕天行莫名的打个寒颤，难道是天冷了？

“客官，你看这件怎么样？”店老板将一件粉红的童女装递到轩辕天行的面前：“现在很多人家都喜欢将自己家可爱的孩子打扮成女娃来养的！客官要不要买一件给您的公子？”

“唔～～～”轩辕天行若有所思的看着那件粉红的童装，要是凯儿穿上会不会很可爱？

“拿一件吧！好了就这几件就行了！店家包起来。”轩辕天行眉开眼笑的开口，真想早点看看凯儿穿女装的样子！只可惜是小孩的时候。要是他原来的身体会不会更好看点？某人完全陷入自己的幻想里。

“凯儿爹爹回来了！”轩辕天行一回来就看到龙在舞穿着一身银白色的衣服坐在地上死死的瞪着门口。

“哪里来的衣服？”轩辕天行有些吃味的看着龙在舞身上合身的衣服，不得已说这件衣服真的很适合凯儿，那个人选得跟自己一样有品味！（我汗。。）

“管你什么事！”龙在舞恶狠狠的瞪着轩辕天行：“为什么困住我？我饿了！”

“我们马上就去吃饭了！现在哪，你将身上的衣服脱下来，换上爹爹给买的好不好？”轩辕天行打商量的将那件童女装在龙在舞面前晃晃。

“恶心死了！”龙在舞厌恶的看了眼那件衣服：“你从哪里买的这么恶心的衣服？”还是粉红色！

“你不喜欢？就穿一下好不好？就一下！”轩辕天行一副变态大叔的样子继续诱拐“纯洁”的小孩！

“你自己去穿。我要吃饭！”龙在舞将夺过来的衣服丢在地上，顺便踩上几脚。

“好。”轩辕天行有些委屈的将衣服捡起来放到包袱里暗下决定。总有一天他会让凯儿穿上这件衣服！

“在舞你们怎么还不去？”苏怜心等了好久也不见他们的到来，有些不耐烦的跑来催。

“来了！”龙在舞蹦蹦跳跳的跑到苏怜心面前拉着他的手：“怜心我们走吧！”

苏怜心微微一愣，而后想到在舞已经“缩水”了，当下兴奋的拉着龙在舞的手：“好啊！那在舞让怜心抱抱好不好？”

“好啊！”龙在舞高兴的点点头，正好他不想走路哪！有人代劳正好！

“我来。”轩辕天行咬牙切齿的将龙在舞从苏怜心怀里夺过来：“苏姑娘身娇体弱还是我这个大男人来好了！”

苏怜心看着龙在舞被夺过去，再看看他们走远的背影，吃吃一笑：“太好了。嘻嘻，攻攻吃醋了！”（传说中的同人女！！！）

轩辕天行抱着龙在舞来到无极道长的桌前，将龙在舞放到自己腿上：“好了，现在凯儿是手短，爹爹来帮你夹菜！”

“我不要！我自己可以！”龙在舞挣扎着就要起身。

“乖乖的不要动。”轩辕天行声音有些沙哑的抱紧龙在舞。

“咦？嘿嘿～～～”龙在舞奸笑几声，往后用力一坐，然后不停的摩擦某个顶着他东东！

“你～～～～你这个小鬼～～～”轩辕天行呼吸一下子粗重起来，将龙在舞翻转过来用力吻住他的唇。

“呜呜～～～”龙在舞被吻得喘不过气来，这哪是吻啊？分明就是在吃人啊！原以为他当着这么多人的面不敢这么做的！看来自己太小看他的脸皮了！

无极道长的嘴角用力抽搐几下始终没将话说出来，这个轩辕天行难道他意识到他们现在是在楼下吗？而且现在已经有很多人在注意他们这里了！

苏怜心刚到就看到这样的场面。有些懊悔的自言自语：“要是有相机就好了！多美型的一对啊！就是在舞现在太小了！”

青竹恶狠狠的瞪着轩辕天行，这个混蛋他一定要杀了他！一定！


　　

　　第98章

“真是没看出来啊，原来堂堂的轩辕帝国的皇帝居然还有养娈童的习惯！”有些挑衅的声音自轩辕天行的背后响起。不用说也是那个不要命的奔着那些赏金而来的！

“放屁。”龙在舞气愤的推开轩辕天行，他妈的，要不是自己的身体变小了能被这个混蛋吃豆腐？还有这个混蛋，居然敢说他是娈童！真是不要命了（以你现在的样子人家当然会说你是娈童了！而且还是那么火辣的吻！）

“呦，这个小鬼长的真是好看啊！你看那个白白嫩嫩的脸颊，长大以后一定是个倾国倾城的大美人儿！”大汉身边的人色迷迷的淫笑几声，看那样子恨不得将龙在舞“就地正法”一样！

龙在舞脸色一阵红一阵青，这些歌混蛋居然敢打他的主意，好，很好！

“你们死定了！保重吧！”轩辕天行同情的看了眼那些不知死活的人，真是自找死路啊！凯儿最讨厌的就是人家说他是“美人”！现在倒好了，这些人居然不怕死的将他当成是娈童。

“呦，小美人儿生气了！来让哥哥安慰安慰！”那些死到临头还不自知的大汉依旧调戏着龙在舞，完全不知道他们已经离死不远了！

“嘻嘻~~~你们的胆子真大啊！”龙在舞怒极反笑，这些人敢这么说他，那他们就要做好四的准备！

“哥哥们还想跟小美人儿亲热亲热，小美人来给哥哥抱抱。”一个大汉一脸淫笑的走近龙在舞，伸手就要将龙在舞抱在怀里。

“他妈的，给老子滚一边去。”龙在舞一脚将那个想占他便宜的人踢走，现在才发现变成了小孩子真是不好啊！腿居然短了那么多！

“啊~~~”那大汉惨叫一声直直的飞了出去，跌倒在地上后就没了呼吸。

“这个小鬼居然杀了他？”大汉的伙伴顿时气红了眼，他们怎么也没想到眼前这个貌似七八岁的小鬼已经一千多岁了！当然要是算上以前的年龄的话！

“怎么不服气？来啊！敢占老子便宜。”龙在舞大大咧咧的站在那里指手画脚的瞪着那些向她冲来的大汉，在他的眼里这些人的速度连蜗牛都不如！不对，用蜗牛比喻他们都是在玷污蜗牛！（是你的速度太快了好不好！汗！）

龙在舞对着冲来的大汉一人一拳，就这样原本那些很是嚣张的现在全部都躺在地上，要不没了气息，要不就是身受重伤！

“哼，给你们一个警告！”龙在舞故作潇洒的理理并不乱的头发，只是用现在的身体做出这个动作模样煞是可爱！

“好功夫啊好功夫！”无极道长在一边摇头晃脑的称赞。

“那是，也不看看是谁出的手。”龙在舞得意的坐在长椅上。

“可惜啊可惜，用这么个小鬼的身体做出这样的动作真是好笑啊！”无极道长促狭的看着龙在舞，眼中尽是捉弄得逞的笑意。

“老子的动作怎么了？要是你这个老杂毛还做不出来哪！”龙在舞一听蹦了起来，他就知道这个老杂毛没这么好心的称赞他。

“真是个没教养的小孩，居然跟老人家这么说话！”正当两人争吵之时一道尖锐的女声插了进来。

“这个欧吉桑是谁？”龙在舞不解的看着眼前这个浓妆艳抹的女人，感觉很像电视里那些妓院里拉客的老鸨。

“什么是欧吉桑？”青竹好奇的开口，他怎么不知道还有“欧吉桑”这个词！

“就是又老又丑又嗦的大妈！”苏怜心煞有其事的给青竹解释。

“差不多！”龙在舞笑嘻嘻的点头。

“你~~~~~你敢说我是~~~~我是~~~~”女人始终没说出“大妈”这两个字：“人家现在才三十九！”

“才三十九啊？那应该是奶奶级的吧？”龙在舞偏头看着苏怜心。

“结论上她就是应该是奶奶级的！”苏怜心跟龙在舞两人一唱一和，当场把那个女人气得恨不得吐血。

“我~~~~我杀了你们这两个小鬼。”女人尖锐的声音更加难听，这两个小鬼居然敢这么说如花似玉的她！她一定要将这两个小鬼的脸刺花。

“哎哟，母老虎发威了！”龙在舞戏谑的躲过女人的攻击，脚一伸将女人绊了个狗吃屎。

“你~~~~~你~~~~~”女人狼狈的爬起来，一把白色的粉末向龙在舞撒去。

“咦？居然是‘断魂’！”龙在舞惊奇的嗅嗅空气中淡淡的味道道：“喂，欧吉桑你怎么会有这个‘断魂’的？”

“断魂”是从“花尽谷”传出去的！是由“花尽谷”的专属药医花想容无意间配置的！中了这种毒的人，在三个时辰之内身体会慢慢的腐烂，并且身上没有一丝的力气，就算是想自杀都不可能，只能看着自己慢慢的腐烂，这就是“断魂”的残忍之处！

“问阎王去吧！”女人得意的看着龙在舞：“用不了多久你就完了！哈哈~~~~小鬼，你慢慢享受那种身体腐烂的滋味吧！”

“真是不知死活啊！”一道龙在舞熟悉到想吐的声音从门口传来。

“花~~~~花齐~~~~”龙在舞呆愣愣的看着门口：“你为什么会在这里？”

“等会再找你！”花齐狠狠的瞪了龙在舞一眼，随后看向那个女人：“你这个人真是不知死活啊，居然敢到‘花尽谷’偷药，容姨放过你我却不会！”

“偷药？”龙在舞感兴趣的看着女人：“你的本事不小啊，敢到‘花尽谷’去偷药！”

“哼。”女人冷哼一声：“有本事你就杀了我！”

“这个我自然知道要杀你，不用那么着急！”花齐点点头，眼睛瞬间变冷：“你到‘花尽谷’做客我们敬你为上宾，但你居然敢偷药！很抱歉，‘花尽谷’谷规，凡在‘花尽谷’偷窃者不管偷了什么都只有死路一条，容姨念在你们相识二十年的份上不在‘花尽谷’杀你，现在我要执行谷规了！”

“凭你？哼！”女人手中射出一道白绫，上面反射出点点蓝光。

“真是没想到啊，她居然还偷了‘蓝冥’。”龙在舞退到轩辕天行的身边看着花齐跟那个女人打斗。

“蓝冥是什么？”轩辕天行怎么也想不到这个所谓的“蓝冥”是什么东西。好像从未听过这个名字！

“蓝冥是一种依附在兵刃上的毒，尤其是她这种白绫，只要涂在上面就是剧毒无比 ，只要有一点的伤就可以见血封喉，由于这种毒太过霸道，容姨怕被有心人加以利用就没有外传，但这个女人怎么知道的我就不知道了！”龙在舞看着花齐，这里离‘花尽谷’有几千里他怎么会追到这里来？

“有这种毒啊？”苏怜心不相信的看着那个不时闪动着蓝芒的白绫，要不是知道那上面有毒的话真是很美！

“是啊！”龙在舞只是看着战场，有些心不在焉的回答。

“花齐，你丫的太慢啦！”龙在舞不满的开口。

“你来啊！”花齐咬牙切齿的开口，这个小鬼都不知道不能碰这个白绫吗？就算是他也不敢轻易的碰“蓝冥”！

龙在舞吐吐舌头，知道他不小心撞到刀口上了！

就在这时，门口又进来一人，那人看到花齐跟女人的战斗时，微微皱眉手中的长剑直直的射到女人的小腹。

“啊~~”女人被剑的冲力一下子带了好远，停下后已经没了气息，那道白绫也被花齐收走。

“凤凌萧？”进来的这个人真是当初跟龙在舞比试的凤家人凤凌萧！

“嗯。”凤凌萧只是对龙在舞微微点头，走到花齐身边：“你怎么样？”

“死不了。”花齐看也没看凤凌萧，直接越过他走到龙在舞的面前：“你这个小鬼~~~~”

“哇~~~~花齐痛~~~~~痛~~~~”龙在舞抱着耳朵跟着花齐的手走，他开始怨恨这个变小的身体了，这样会一直被人欺负！

“你怎么变成这个样子的？”花齐两只手将龙在舞垫着耳朵拉起来与自己平视。（大家看好了啊！是拉着耳朵跟自己平视，也就是说小舞儿的脚下什么都没有！是悬空的，唯一的支撑就是花齐的手！可怜的孩子啊！）

“我~~~我~~你先放开我~~~我就说~~~”龙在舞双手攀住花齐的手臂以减少自己身体的重量。





　　第99章

“快说为什么会变成这个样子！”花齐不耐烦的发问。

“真是难得啊，你居然会不耐烦！”龙在舞小声的嘀咕，不过他很小心的没让花齐听到。

“你到底说不说？”花齐的眼睛微微眯起，大有你不说我就动手的样子！

“我也不知道为什么会变成这个样子！真的！”龙在舞用自认为最真诚的眼神看着花齐。

“随你，就算你死了只要把尸体运回来就好！”花齐冷冷的开口：“还有，要你是再敢把麻烦引到‘花尽谷’我就扒了你的皮！”

龙在舞听到花齐的话不由打了个寒颤，虽然他不相信花齐会真的扒他的皮，但皮肉之苦是免不了的！

“你是怎么知道他就是在舞的？”青竹好奇的看着这个貌似冷漠的男子，他的口气虽然很是凶恶，但不难看出其中的关切之意，难道这就是他们表达感情的方式？

“我是看着他长大的，他的样子我永远都不会忘。”花齐说话之间已经向外走去：“不要让容姨担心，要是办完了事快些回去。”

“我知道了！”龙在舞微笑着看着花齐离开，并没有多说任何多余的话，这也许真是他们表达感情的方式吧！

“你~~~~不多跟他在一起会？”凤凌萧迟疑了下还是将疑问问了出来。

“不必了，我既然答应你要跟你回去就不会反悔，现在走吧！”花齐快步向前，生怕自己一时克制不住就转身回去将龙在舞抢回。

“凌凡~~~”凤凌萧抓住花齐的胳膊：“跟我回去不好吗？”

“放手凤当家的，记住我叫花齐，不是你说的那个什么凌凡！”花齐没有挣开，只是也没有回头。

“你~~~~好吧我们走。”凤凌萧叹口气放开花齐，心里暗暗发誓：总有一天我会让你亲自说自己是凤家人！

“你就这么让他们走了？”轩辕天行抱着龙在舞看着两人离开。

“要不怎么样？”龙在舞白了轩辕天行一眼：“难道我还要跟那个凤凌萧去抢人啊？”

“不是！”轩辕天行自讨没趣的摸摸鼻子：“我以为你会跟他好好叙叙旧！”

“哼。”龙在舞挣开轩辕天行的怀抱：“我们是‘花尽谷’的人。我们表达感情的方式跟你们不一样。”

“那我们也走吧。不要忘了我们现在还是在逃亡啊！”轩辕天行几步追上龙在舞强行将他抱住，现在发现其实凯儿变小了也不错，除了不能与亲热之外可以一直都吃豆腐！（原来大叔就这点出息啊！）

“原来他还知道我们是在逃亡啊！”听了轩辕天行几句话的私人几乎同时想到这句，像他们这么光明正大“逃亡”的人真是不多啊！

龙在舞在轩辕天行的怀里抬头看添上，不知道他现在怎么样？真的好想回去看看啊！

轩辕天行看着龙在舞抬头的动作叹口气，还是不行吗？他真的那么好吗？

“青竹，那天是怎么回事？”无极道长跟踪苏怜心将青竹拦住，那天只有他跟着轩辕天行回来，他们之间一定发生了什么事，要不然现在青竹不会这么的讨厌轩辕天行，就算是他看着轩辕天行跟龙在舞亲热的时候，都会崩裂出浓重的杀气！到底是什么让青竹如此的憎恨轩辕天行？

“没什么！”青竹只是淡淡的回答一声，向前走几步，后重重的叹口气，要是他的魔力恢复了就不必屈居于这个凡人的身体里！要是他可以再强一些，那天占有舞的人就会是他而不是这个轩辕天行！

无极道长与苏怜心对望一眼，现在的青竹被浓浓的杀意包围，难道真的那么憎恨轩辕天行吗？

“轩辕天行前面有树林耶，我想玩会。”龙在舞拉拉轩辕天行的衣服。

“是想逃走还是想什么坏主意？”轩辕天行带着笑意开口：“你不会这么不长记性吧？要是你真的还想怎么样的话我是没什么意见，但你要做好被我抓住后比上次更加残酷的惩罚！当然上次我已经是手下留情了！”

“你~~~你这个混蛋~~~~”龙在舞气呼呼的开口：“我只是想歇歇而已。”

“宝贝，我们出来还不到两个时辰！”轩辕天行挑眉开口：“还是你身体变小了力气也变小了？”

“我~~~我就要休息~~~~”龙在舞开始耍赖在轩辕天行怀里不停挣扎。

“好，我们休息。”轩辕天行有些头疼的开口。他没想到龙在舞身体变小了，连性子也变得接近小孩了！

轩辕天行待身后的三人走近后才停下，在一个树荫下坐定，将龙在舞放在自己的腿上。

“你们先在这里等我一下。”青竹对几人打声招呼想树林走去。

“青竹你去干什么？”龙在舞好奇的看着青竹：“树林有什么好看的？”

“你也要去？”青竹停下脚步：“我去上茅房。”

“呃，不用了。”龙在舞尴尬的笑了笑：“你快去快回，要是慢了我们就不等你离开哦！”

“好。”青竹快速向树林中走去，无极道长一停下来就开始闭目养神，只有轩辕天行跟苏怜心看着青竹消失的地方若有所思。

“出来吧。”青竹走到树林最深处冷冷的开口，跟龙在舞在一起时的样子完全不一样！

“主公。”三个黑衣人像凭空出现一样跪在青竹的面前。

“去告诉那个觜疡的皇帝就说我们很快就到觜疡皇城了！到时候我要的东西要他务必准备好，要不然就杀了他！听到没有？”青竹略带着邪邪的笑了起来：“还有告诉他有一个大美人儿。要是他帮我完成这件事我就送给他！”

“是。”

“还有，告诉那个皇帝，不要在路上让我们遇到任何的拦截，否则他也要丧命，听到没有？”

“明白了。”

“很好，你们可以下去了！”青竹满意的挥挥手。

“主公保重。”三个黑衣人就像来时一样再次凭空消失。

“舞，很快你就是我的了！就算你现在是孩童的身体也没关系！我会慢慢等！”青竹一脸幸福的笑意，他不在乎与谁为敌，他想要的始终都只有在舞而已！谁也不能阻止自己得到在舞！要是再得不到的话，那么~~~~就直接毁了他！我得不到的谁也不要得到。

“喂，你们怎么睡着了？”青竹回来时看到轩辕天行与龙在舞几人已经斜斜的倒在地上。

“喂~~~~~”青竹感觉有些不对劲，以轩辕天行的功力不可能睡得这么沉，难道~~~

“咦？还有一个站着的？”从树林里冒出一个身穿白衣的男子，此时他正疑惑的看着唯一站着的青竹：“你怎么还没倒？”

“你是谁？”青竹警觉的站在死人的面前，将他们挡在身后。

“嘿嘿~~~~看你长的还不错，可惜就是个道士！”男子远远的看着青竹：“喂，你以为你自己可以护着他们吗？”

“总要试试。”青竹将背后的三尺青峰抽出指着男子：“快说他们中的是什么毒。”

“真是不知死活啊！”男子有些不屑的看着青峰：“你是打不过我的，识相的快滚一边去。”

“有本事你来！”青竹第一次感觉自己真的很想杀人，那种发自内心的愤怒，眼前这个人居然干这么藐视他！真是他最大的耻辱！

“哼，不知死活。”男子冷哼一声，将手中的折扇向青竹射去。

青竹将长剑挡在胸前，企图将折扇击走，但他失算了，那长剑非但没有被他击走，反而将他手中的长剑震断，然后又打在自己的胸口。

青竹有些不敢置信的看着眼前的少年，他居然有真深厚的内力！胸口被震得微微作痛，这显然还是这个人没有使出全力的打法，他似乎并不打算杀自己！

“我说了你不行，让开吧，我只要这个小孩。”男子用手指指龙在舞：“家主只是想见见他而已。”

“不行。”青竹挡在龙在舞与轩辕天行的身边：“你想带走他就踏着我尸体过去！”





　　第100章

“真是个固执的人。”白衣青年怜惜的看着青竹摇摇头：“我真的不会伤害他的。只是家主想见见他而已！”

“你家家主见他干什么？他只是个小孩！”青竹依旧没有让开，这个人看似温文说不定是个狠角色。

“他真的是个小孩子吗？”白衣青年似笑非笑的看着青竹：“他的年龄恐怕已经十五岁了吧！”

“你知道。”青竹警惕的看着白衣青年：“你到底是谁？找他什么目的？”

“白衣，你越来越嗦了！”略显不耐烦的声音从白衣身后响起，一个身穿黑衣的少年从他身后走了出来。

“黑衣，不要这么着急。”白衣对黑衣微微一笑：“我们要请他过去。”

“狗屎，老子跟你不一样！”黑衣有些不屑的看着白衣：“你那些所谓的仁慈人家不稀罕，而我的座右铭就是一切朋友用武力解决！”

“唉，你是护法不是打手。”白衣无奈的开口，两人似乎已经忘了他们身边还有青竹这回事！

“真是讨厌啊，我都躺了这么长时间了他们居然还在吵，老子不说了！”龙在舞气呼呼的从地上坐起来。这两个人似乎是专门来吵架的，根本就没把他们给放在眼里！

“咦？”白衣跟黑衣几乎同时惊呼出声：“你没昏睡？”

“白痴，昏睡的人能在这里坐着？”龙在舞鄙视的看着眼前的两个活宝：“你们到底来干什么？”

“接你回去继承皇位。”白衣煞有其事的回答。

“啊？”龙在舞茫然的看着白衣：“什么回去继承皇位？”

“他们没病？”轩辕天行也坐起自然的抱着龙在舞：“你说的是什么东西？”

“当然是回去继承那个什么轩辕帝国啦。”黑衣不耐烦的开口：“要不你以为是什么？你是轩辕帝国的七皇子当然是跟我们回去继位啊。”

“什么乱七八糟的？”无极道长依旧躺在地上：“你不是说这一切都是这个小怪物搞的鬼吧？”

“他？他还没这个本事！”黑衣很干脆的回答。

“我这么弱吗？”龙在舞大受打击的在轩辕天行的怀里转个圈，将脸完全埋到轩辕天行怀里。

“乖，在我的眼里你是最好的。”轩辕天行有些窃喜的抱着龙在舞，真好啊，主动投怀送抱！

“真的？”龙在舞满眼泪花的抬起头看着轩辕天行：“但那个黑小子说我没本事！”

“不要听他胡说。”轩辕天行一看龙在舞快哭了出来，连忙将他满眼的泪花擦去，顺便狠狠的瞪了眼黑衣：“你们是干什么？为什么要凯儿当轩辕帝国的皇帝？还有你们的家主是什么人？”

“你以为你是谁啊？”黑衣上下打量了轩辕天行一眼：“我还以为轩辕帝是什么狠角色，原来只是一个妻奴啊！”

“什么妻奴？真是没文化，这个叫忠犬攻。”苏怜心狠狠的鄙视了黑衣一下：“不懂就不要开口。”

“好~~~~好美~~~~”黑衣看到苏怜心后眼都直了，什么反应的话都说不出来，只是这么傻傻的看着苏怜心。

“我们不要理他。”白衣笑眯眯的看着 龙在舞：“真的好像啊！”

“什么好像？”轩辕天行跟龙在舞对望一眼。这个人说话怎么没头没尾的？

“跟你的母亲。”白衣叹口气：“可惜啊，她已经死了！”

“你认识我母亲？”龙在舞急切的开口：“你到底是什么人？为什么会认我的母亲？”龙在舞急切的开口：“你到底是什么人？为什么会认识我的母亲？”

龙在舞有些目瞪口呆，见过拐卖的没见过这么明目张胆拐卖的！

“宝贝去吗？”轩辕天行宠爱的揉揉龙在舞的头：“要是想去的话我们就去。”

“可以去吗？”龙在舞有些小心翼翼的开口：“你不担心么？”

“担心什么？我现在只知道你心里多少是有我的，这就够了！要是你想要轩辕帝国我马上给你。压偶是你想要我的命吗？还得考虑考虑！”轩辕天行一脸奸笑的开口：“不过宝贝儿，你舍得让自己的男人死吗？”

“滚！”龙在舞满脸黑线的等着轩辕天行，这个人啊，真是让人没话说。

“我们走吧。”白衣看两人一惊达成共识，便前面带路。

“走吧。”龙在舞拉拉轩辕天行的衣服意识他放自己下来。

“抱着舒服。”轩辕天行笑嘻嘻的回答：“别人想让我抱我还不干哪！”

“大庭广众之下打情骂俏真是有伤风化。”黑衣一脸正义的开口：“你们真是让人讨厌！”随后他又一脸讨好的面相苏怜心：“这位小姐你说是不是？”

苏怜心只是淡淡的看了他一眼，随后走到轩辕天行的面前：“来宝贝，娘亲抱抱！”

“咳咳~~~~”龙在舞直接被自己的口水呛到。

“咳，那个~~~我现在不想娶别的女子！”轩辕天行忍住笑意，他真的不想看到黑衣那张黑黑的脸。

“你儿子？”黑衣咬牙切齿的看着龙在舞。

“是又怎么样？”苏怜心冷冷的开口：“你有什么意见吗？我们很熟吗？我们好像刚刚认识吧！而且你刚刚还想将我们给绑走吧！”

“我没意见。”黑衣讨好的看着苏怜心：“既然他是你的儿子那也是我的！以后他就是我们的儿子了！”这下龙在舞咳得更厉害了。

“谁跟你‘我们’的？”苏怜心感觉这个人似乎听不懂人话。

“黑衣，平时你很机灵现在怎么就变笨了那？”白衣同情的看着黑衣，难道这就是人家说的恋爱的人的智商都是零？

“你想死啊？”黑衣一脸暴戾的看着白衣：“我可以帮你松松筋骨！”

“真是的！他是轩辕子凯，你这个白痴！”白衣好笑的看着黑衣：“你忘了家主让我们来干什么了？”

“呃。”黑衣一时愣在那里，待众人走远后他才回过神来：“真说这位小姐没儿子！哈哈~~~我还有机会~~~我还有机会~~~”

“疯了！”白衣叹气摇头，想黑衣在“碧天宫”里怎么也是个绝顶聪明的人，怎么在见到这么女子就成傻子了哪？爱情的力量啊！

“你到底要带我们去哪里啊？”龙在舞看着白衣带着他们越走越偏僻不由心有疑虑，他们不会是将他们带到一个偏僻的地方埋伏他们吧？（这个人迟钝也不是一天两天了，大家忽视掉就好！）

“到了。”白衣走到一处石壁处运足全身内劲，朝石壁打去。

“？？？？”龙在舞不解的看着白衣朝石壁用力打了几下，难道他带他们到这里来就是为了看他打石壁？

“开了。”在打十几下后白衣松了口气，石壁也一点点的开口作响，慢慢打开一道缺口。

“这个~~~”龙在舞呆呆的看着石壁，这个机关可比‘花尽谷’的麻烦多了！但同样的也安全多了！

“进去吧，家主已经等了很久了！”这时一个橙衣少年突然攒了出来站在几人面前。

“橙衣，下次不要用这么吓人的方法出现，我的心脏不好。”白衣用手捧着心口，可怜兮兮的看着这个叫橙衣的平凡少年。

“白大哥是你的胆子太小了！黑衣在哪里？家主要我叫他过去。”橙衣依旧淡淡的说话，脸上没有任何的表情。

“在后面，现在他是一个白痴，你要小心不要被他的白痴病传染。”白衣调皮的对橙衣眨眨眼睛。

“啊？”橙衣微微一愣：“什么白痴了？”

“你自己看吧！”白衣指着对苏怜心大献殷勤的黑衣：“从见到这位小姐开始他就一直是这样了！”

橙衣下意识的看向苏怜心，在他一眼之后也没有离开她的身上。

“不是吧？又傻一个！”白衣看上去有些幸灾乐祸：“哇哈哈~~~太好了，这下我有八卦的资本了！”

龙在舞几人面面相觑，难道这个就正常了么？看来是比那两个更疯吧！





　　第101章

“咳。言归正传，现在我们去见家主吧。”白衣感觉到几人那种怪异的眼光，连忙干咳一声，带着他们向前走，将那两个犯花痴的男人丢在后面。

“到底干什么啊？”龙在舞很郁闷的呆在轩辕天行的怀里，他们就这样莫名其妙的跟着人家来了，说不定到时候怎么死的都不知道！（这孩子才想到这里！）

“到了就知道了!”轩辕天行轻笑一声：“凯儿在害怕？”

“放屁，老子什么时候害怕过？”龙在舞有些不屑的看着轩辕天行：“你见过吗？”

轩辕天行眼睛一转，将嘴贴在龙在舞的耳边说了几句话，结果龙在舞的脸马上就一阵青一阵红的，好半天才憋出一句话：“你真是下流!”

“好伤心啊。”轩辕天行笑嘻嘻的看着满脸窘态的龙在舞。

“到了。”白衣将几人领到一处院落前，有些紧张的开口：“等会进去千万不要说他像女人！一定记住啊！”

“啊？”几人有些茫然的看着白衣，一时之间没明白他什么意思。

“白衣，你们在外面干什么？”一道声音从里面传出，白衣的脸色瞬间白了白，连忙开口：“没什么，他们我带来了!”

“进来吧。”别人听那个声音也许没什么变化，但白衣还是听出那一丝紧张与激动。

“谁啊？”龙在舞从轩辕天行的怀里滑落，跟着白衣走进去。

“来，到我这里来。”坐在上座的人对龙在舞招招手，意思他过去。

“你～～～”龙在舞抬起头的刹那就定在那里，好一会儿，才大叫一声扑到那人的怀里：“娘亲～～～～”

白衣立刻闭上眼睛，坐上的“孟贵妃”嘴角用力抽搐几下：“我是男的。”

“咦？男的？”龙在舞抬起头认真的看了“孟贵妃”好一会儿才恍然大悟的开口：“我知道了，原来娘亲是阴阳人啊！”

所有人都满脸黑线的看着龙在舞。阴阳人？亏他想的出来，难道他都没看出来那个被他称作“娘亲”的男子已经到了爆发的边缘了吗?

“我是男的！”“孟贵妃”怒吼一声伸手将龙在舞丢在一边。

“娘亲，你不要我了吗？”龙在舞被丢在地上满眼泪花的看着发怒的“孟贵妃”。

“乖宝贝，他不要爹爹要。乖啊！”轩辕天行趁机将龙在舞抱起，拍着他的背安慰，顺便递给

“孟贵妃”一个警告的眼神。

“呜呜～～～娘亲～～～”龙在舞可怜兮兮的看着“孟贵妃”：“你为什么不要我？”

“要叫舅舅。”“孟贵妃”几乎是咬牙切齿的硬崩出这几句话。

“舅舅？”龙在舞茫然的看着坐上的人儿：“但是娘亲没有兄弟啊！娘亲你一定是在给我开玩笑吧？我知道当年是我没有保护好你，但是你不要生气，以后我一定会好好保护你的。真的。我发誓！”

“我～～～我～～～”“孟贵妃”浑身颤抖的站起来一脚向轩辕天竹怀里的龙在舞踹去：“你给我去死，什么时候认清我是男人兼你舅舅的时候再回来。”

“你～～～你真的不是娘亲？”龙在舞有些愕然的看着眼前跟孟贵妃长的一模一样的人：“你怎么跟我母亲长的一模一样?”

“我们是双胞胎，双胞胎。”猛烈有些抓狂的怒吼：“姐姐那么聪明的一个人怎么就生了你这么个白痴？”

“那个～～～基因变异～～～哈哈～～～ ”龙在舞干笑一声：“那个舅舅啊，你到底找我们来干什么?”

“回去接任轩辕帝国的皇位。”猛烈深吸几口气平静下来：“它现在是你的了！”

“啊？”龙在舞不知所措的看了轩辕天行一眼：“是我的了是什么意思？”

“家主的意思是说你现在是轩辕帝国的皇帝！”白衣好心的解释。

“那个舅舅啊，你能不能把事情的来龙去脉告诉我啊？”龙在舞很不习惯的看着母亲的脸叫舅舅。

“让白衣去跟你解释吧，白衣现在你带他们去休息一下，明天我们启程回轩辕帝国。”猛烈交代完就转身离开了。留下的几人面面相觑，这是什么情况?龙在舞就这么莫名其妙的被人推上了皇位，他们甚至连怎么回事都不知道！

“跟我来吧，我来给你们解释。”白衣暗自感叹自己命苦，为什么每次需要费口水的事都是他来做？

白衣将几人带到房中，待侍女递上香茗后才开口：“这里是‘碧天宫’。”

“碧天宫？”几人同时一愣，这个“碧天宫”只要是江湖中人都知道，相传这里拥有大量的宝藏跟武功秘籍，里面都是窈窕美人，甚至有人传说得“碧天宫”者得天下的说法，但真正的“碧天宫”谁也没见过，江瑚上就没有“碧天宫”的人行走，所以人家也曾经认为这个“碧天宫”只是一个虚幻，一个充满梦幻神秘的虚幻传说，但现在却真真正正的出现在他们的面前，而这个所谓的家主还是龙在舞的舅舅，当真让人诧异啊！

“看我干什么?”龙在舞看着几人落在自己身上的目光翻翻白眼：“我都不知道有这个舅舅的存在。”

“好了，那个什么白衣你接着说。”无极道长这是充分发挥了长者的“威严”催促白衣继续往下说。

“其实也没有什么大事啊，只是家主从小被上任家主，也就是猛烈的母亲带回这里后，就没有离开过，这也是为什么你们不知道孟瑶会有一个双胞胎弟弟的原因。”白衣笑眯眯的看着龙在舞：“见到家主很吃惊吧?当年我们可是经常欺负这个看似弱小的猛烈啊！”

“重点!”几人同时怒吼，这个白衣还真是有做说书人的潜质。关键是讲到关键停下来！

“真是性急啊！”白衣翻翻白眼：“让人家保持点神秘不好吗?”

我忍！几人的嘴角用力抽搐几下，不停的告诫自己这是人家的地盘，不能闹事，要不然他们早将这个调人胃口的白衣狠扁一顿了!

“我说好了。”白衣欣赏完几人的免费表演，才缓缓的开口：“就从你这件事说起好了，啊～～～有点口渴，那个轩辕天行啊，你给我倒点水。”白衣很不客气的指使者轩辕天行。

“你不要太过分了！”轩辕天行顿时脸色沉了下来，曾几何时他居然落魄到给人家倒茶了？

“那就算了，我不喝也没关系。又不管我什么事。”白衣老神在在的坐在哪里一动不动，目的很明显“你要是不倒。老子就不讲！”

“父皇～～～”龙在舞有些哀怨的眼神朝轩辕天行看去。

“有条件！”轩辕天行看着龙在舞的样子趁机讲起条件。

“什么条件？”龙在舞疑惑的看着轩辕天行。

轩辕天行在龙在舞耳边说了几句话，然后就看到龙在舞的脸像红透的虾子，好一会儿才点点头。

“这不好说吗。”轩辕天行很干脆的给白衣倒了杯水，还亲自端起放在他的面前：“请喝。”

“好了，快说。”龙在舞有些不耐烦的开口，为了这个家伙他都牺牲那么多了！（你有牺牲吗？俺们没看到了!）

“好，我说。”白衣无奈的摇摇头：“就在几个月前不是轩辕天行给你的母亲举行‘天葬’吗？那个时候家主才知道他的姐姐已经死的事，所以就出现了这样的事了！”

“等等，那你们光追杀轩辕天行就够了为什么还要连累我啊？”龙在舞不解的开口，既然舅舅的原意是想龙在舞取代轩辕天行，那为什么还连他一起追杀啊？

“谁让你们在一起的！”白衣没好气的开口：“要是你们没在一起不就没事了吗？当初我们已经查出你就在‘花尽谷’内，所以打算将轩辕天行除去之后去接你的，结果发生了这么多的事！”

一行人万分无语的看着白衣，难道他们的灾难只是这个“碧天宫”搞得的话，只能说外界没有传言错，的确是得“碧天宫”者得天下！

“我现在就想好好睡觉！”龙在舞有气无力的斜躺在轩辕天行的怀里，搞了半天是这么回事！

这也太搞了吧！他们好几次都快死到别人手里都只是当初轩辕天行引他出来的那个“天葬”！这下好了吧，差点将自己也给“葬”里面！





　　第102章

“轩辕天行怎么办啊？”龙在舞在床上打着滚：“我不要当什么皇帝！我不要呆在轩辕皇城！我不要！”

“你就这么不喜欢吗？”轩辕天行背对着龙在舞开口。

“没自由！”龙在舞翻翻白眼：“都怪你啦。要找我做什么不好偏偏弄什么‘天葬’。现在好了吧！全是那个什么‘天葬’引出来的！”

“现在说什么都没用了！想想怎么应付你那个舅舅吧！”轩辕天行没好气的开口：“谁知道你还有这么个舅舅啊！”

“我也不知道啊。”龙在舞小声嘀咕着：“谁知道他是从哪里冒出来的啊。”

“唉。”轩辕天行叹口气将龙在舞抱住：“接爹爹的班不好吗？”

“少来。你以前从不自称爹爹的。”龙在舞斜眼看着轩辕天行：“最近你受什么刺激了吗？居然开始自称爹爹了？”

“因为从我见到你时，你就已经十五岁了，现在好不容易你变小了我当然要好好尽尽做爹爹的职责啊！”

“既然你要好好尽做爹爹的责任一一一那你娘的就不要犯手伸进我的衣服里！”龙在舞怒吼一声从床上跳起来。

“不要这样嘛！”轩辕天行轻而易举的将龙在舞的身体抓住：“我不会怎么样的哦！真的！你看你现在这么小，就算我想怎么样你的身体也不允许啊！”

“你知道就不要乱摸。”龙在舞气急败坏的拉着轩辕天行有些粗糙的大手，这个混蛋说一回事做又是一回事！”

“现在是调情。”轩辕天行仗着身体优势将龙在舞压在床上上下其手。

“该死的！”龙在舞深吸一口气，放声大吼：“来人啊～～～抓色狼啊～～～”

“哪里？哪里？”白衣第一个冲了进来，紧接着青竹，无极道长，苏怜心还有她的两个“跟班”都冲了进来！

“～～～”轩辕天行满脸黑线的看着进来的这些人，胸口剧烈起伏，然后愤怒的吼出声：“都～o～我～滚～出～去～”

“不要，人家要跟怜心一起睡！”龙在舞楚楚可怜的看着苏怜心：“怜心，你人心看着人家被这个大灰狼吃掉吗？”

“好啊！”苏怜心兴奋的要去抱龙在舞，但刚走几步就被人拉住，而且还是两个人！

“心心，你不能跟他一起睡！”黑衣拉住苏怜心一点点的衣角，两眼含泪的看着她：“我们还没拜堂！”

“什么跟你拜堂啊？怜心应该是我的！”橙衣将黑衣挤到一边：“怜心吧要听他胡说！”

“跟我一起吧！”青竹温和的开口：“怎么样？我们一起睡！”

“不行！”这下无极道长跟轩辕天行统统反对了！

“白衣，我要找舅舅！”龙在舞趁机逃下床跑到白衣面前。

“好啊！”白衣高兴的拉着龙在舞的手离开。

“呃。走了？”轩辕天行看着白衣将龙在舞领走后才反应过来，急忙去追。

“抱歉轩辕帝，你不能出去！”轩辕天行还没出门就被人拦住。

“那我们走吧！”青竹对无极道长使了使眼色。

“抱歉。你们都不能出去！”那人话刚落，他们所在的院落就被人团团包围。

“你们这是什么意思？”轩辕天行眼晴危险的眯了起来。难道他们想将凯儿跟他们分开吗？

“这是家主的意思！”橙衣微微一笑在桌边坐下：“你们不要着急，家主不会对小主子做什么的，你们不要着急！现在你们也走不出这里！你们以为这‘碧天宫’是这么好走的吗？实话告诉你们好了，这‘碧天宫’一共有一百零八个阵法，要是你们乱闯的话，我们也不能保证会出什么问题！”

“你威胁我？”轩辕天行闪身到橙衣的身边手已经掐在他的脖子上。

“是忠告！”橙衣丝毫没将脖子上的手当回事，毫不退缩的直视轩辕天行。

“你～～～”轩辕天行手上开始用力：“带我去见孟烈。”

“不可能！”橙衣脸已经涨的通红但还是没有退缩的意思。

“好了！”青竹制住轩辕天行的手：“现在你就算使杀了他，他也不会带我们去的！”

“哪怎么办？总不能就这样吧？”轩辕天行彻底失去了冷静。他怕，怕凯儿会离他而去！怕他以后再也见不到他！真的好怕！要是他有可以控制住他的能力～一～就不怕他离开～～～

轩辕天行松开橙衣的脖子，整个人像是傻了一样坐在哪里，他不想让凯儿走！他不能就这么离开他！一旦他走了也许永远都不会回来！对！他一定不会再回来的！到时还有什么意思？

“家主，小主子到了！”白衣将龙在舞带到孟烈的房门口恭敬的弯下腰，丝毫没有刚刚的痞子样。

“进来吧。”孟烈的声音比白天龙在舞见他时温和了许多。

“我走了。你自已进去。”白衣帮龙在舞推开门。

“好。”龙在舞快步走到孟烈的床边：“舅舅。”

“上来跟舅舅一起睡！”孟烈拍拍身边的床铺：“小时候舅舅经常跟你母亲一起睡！只是我们都二十五年没见了！以后也见不到了啊！”

“舅舅～～～”龙在舞掀开被角钻了进去，搂住孟烈的腰：“能不能让我这么抱一夺？一会就好！”

“好！”孟烈宠爱的轻搂着龙在舞，这是姐姐跟那个男人的孩子啊！都这么大了啊～～～咦～～～不对啊～～～

“小宝贝，你多大了？”孟烈不解的看着龙在舞：“姐姐都去世十五年了，你怎么才这么大？”

“我十五岁了啊！这个身体是无意间变成这个样子的啦！”龙在舞泄气的开口：“都是我不好，因为一些原因用了一共禁咒结果就变成这个样子了！原本我的身高跟舅舅差不多的！”

“这样啊。那能不能恢复？”孟烈担心的开口：“有办法恢复吗？”

“我不知道！但现在很好啊！”龙在舞往孟烈的怀里蹭蹭增增：“舅舅不喜欢这样的我吗？”

“喜欢是喜欢～～～但～～～你这样穿龙袍太没气势了啊！”孟烈将龙在舞抱紧一点，果然软软的很是好玩！以后他一定也要找这样的孩子来玩！（这人恋童！! ! ) 

“舅舅。我不要当什么皇帝！”龙在舞撒娇的开口：“当皇帝不好玩！我不要！”

“不行！”孟烈强硬的开口：“那个该死的轩辕天行禾这么对你的母亲，我们就要他的江山！”

“哪～～～哪舅舅有儿子吗？”龙在舞想既然他不想当皇帝就让舅舅的儿子去好了！

“舅舅喜欢男人！”孟烈将龙农舞的双颊向外拉：“不要想着别的！”

“但～～～但我真的不要当皇帝啦！那个舅舅去！”龙表舞讨好的看着孟烈：“当皇帝的话会有很多的美男的！”

“我有喜欢的人了！”孟烈说到这里脸一下子黑了下来：“但是那个家伙居然敢o我逃了！”

“什么时候逃的？”龙表舞很小心的问。不要是他想的那样吧？

“半年前。”孟烈的脸黑的更厉害。

“正好！那个舅舅啊～～～你～～～你不会是因为这件事而迁怒于轩辕天行吧？”希望不是他想的那样！要不然他们这么拼命只是因为某人的吃醋的话～～～

“当然～～～当然不是啊～～～你把舅舅当成什么人了？”孟烈眼神闪烁的避开龙在舞探索的目光。

“真的？”龙在舞故意板起脸：“舅舅你说慌了！母亲说说谎的小孩是坏小孩！母亲不会不喜欢的！”

“我～～～好啦。有一半是那个原因啦！”孟烈郁闷的开口：“我那段时间正因为找不到他而发怒，正好听到轩辕黄帝正在办什么‘天葬’。后来一打听才知道是这么回事，然后我就像既然他对不起姐姐我就将他的皇位夺来o你好了！就是这样了啊！没什么大事啊！”

“～～～”这还叫没大事？龙在舞无语的看着孟烈，把这里搞得一团糟还说没什么大事？真是～～～





　　第103章

龙在舞有些头疼的扶着额：“舅舅，不要把你的责任推到我的头上来！”

“你不想做皇帝吗？想想你站在高处受众人膜拜时的样子，很威风是不是？”孟烈开始诱感。

“没什么感觉！轩辕天行以前一样的威风，现在哪？还不时被你追杀的到处躲！”龙在舞叹口气，真是没想到啊，他们这么辛苦的被人追杀只是因为某人的不爽！真是他妈的天下大乱了！

“这个～～～你说怎么办？”孟烈翻翻白眼：“现在你看着办吧！”

“舅舅。这个事应该是你的事吧！”龙在奔无力的开口：“要怎么做也是你的事吧！不要把我牵扯进来！”

“晚了。从你被追杀起你想没牵连？真是笑话！还有啊！那个轩辕天行怎么都是你爹吧。”孟烈似笑非笑的看着龙在舞：“我看啊，你还是答应的好。要不你将这件事想办法摆平。要不我明天将你送去皇城继承皇位！选那个？”

“舅舅～～”龙在舞这下直接瘫在床上：“你不能这样吧？你这是欺负小孩好不好。”

“我就欺负你怎么了？”孟烈一副你能那我怎么样的欠扁在情。

“我～～～我～～～一”龙在舞眼晴飞快的转一圈后突然放声大哭：“哇～～～我是没人要的小孩！你欺负我！要是让我娘亲知道你欺负一定会心疼的。你大欺小。羞羞羞～～～”

“哭也没用。”孟烈根本就不吃这套：“二选一。没得商量。”

“那～～我找轩辕天行。”与其跟这个不付责任的便宜舅舅哭闹，不如去找轩辕天行想想办法来的好！

“滚吧！”孟烈直接将龙在舞踹出房门：“白衣将他送回去！”

“你这个混蛋～～～”龙在舞被孟烈踹出房间，结果白衣没有接住，所以他的屁股跟大地来了一个亲密接触！

“怎么样？”白衣小心的用手戳戳龙在舞鼓鼓的脸颊：“没死吧？”

“你才死了！”龙在舞动了动屁股，结果发现正疼的厉害：“白衣，抱我回去吧！”

“好啊！”白衣忍住笑意将龙在舞抱起向轩辕天行的房间走去。

“还不回来～～～还不回来～～～”轩辕天行在房间里一直转圈圈，额头上已经有一层汗渍。

“哎呀，你就不要在转了好不好？”无极道长拉住轩辕天行：“那个是他舅舅，不会将在舞怎么样的啦！”

“那怎么还不叫他回来？”轩辕天行在无极道长的耳边大吼一声。

“忍住！说不定马上就回来了！”无极道长急忙后退几步用力掏掏耳朵，差点就将他的耳朵震聋了！

“怎么～～～”

“轩辕天行～～～呜呜～～～”龙在舞还没进房间就听到的吼声，一时感觉委屈就直接哭了出来。

“宝贝～～～”轩辕天行一看龙在舞被白衣抱了回来连忙将他接过来：“你怎么了？谁欺负你了？”

“我屁股好痛啊！”龙在舞将泪在轩辕天行的身上噌噌。

“屁股疼？”轩辕天行呆呆的重复了遍龙在舞的话。

“是啊！好痛啊！”龙在舞抱着轩辕天行的脖子：“呜呜～～～舅舅欺负我！”

“我要杀了他～～～”轩辕天行眼晴通红的抱着龙在舞往外冲。

“不用了吧？只是疼了下而已。”龙在舞紧紧抱着轩辕天行的脖子。

“他居然～～～他居然连你这么大都不放过～～～”轩辕天行心疼的轻轻揉着龙在舞被摔的屁股。

“是啊！还那么用力！”龙在舞趁机告状：“舅舅真的好坏！”

“有好戏看了！”白衣笑嘻喀的坐下：“这两个人说的根本就不是一回事！”

“什么意思？家主没有将这个小鬼那个什么啊？”黑衣疑感的看着龙在舞的～～～屁股：“既然没有他疼什么啊？”

“他的屁股是家主丢出房间是摔的！”

“我看看。”轩辕天行将龙在舞放在床上，将他的衣服往下脱。

“你干什么？”龙在舞拉住轩辕天行的手瞪着他：“你吃老子豆腐！”

“他都做了我为什么不能看？”轩辕天行怒吼一声：“你就这么讨厌我？”

“什么做了？”龙在舞先是一愣。随后也怒吼起来：“老子是被他摔的！正好摔在屁股上！你这个色情狂！什么时候都想着这件事！你以为谁都像你怎么变态啊？”

“啊？摔的？”轩辕天行一愣：“不是被做的？”

“你o我滚！”龙在舞将枕头直接丢想轩辕天行，然后气呼呼的趴在床上。

“我怎么知道啊！”轩辕天行干笑一声：“不要生气。他找你于什么？”

“我不要当什么皇帝！”龙在舞的注意力立刻被转走：“轩辕天行，我不要当什么皇帝！”

“不想当就不当！我们会皇城好不好？”轩辕天行宠爱的拍拍龙在舞的背：“我们回去后，我就将皇位传o你的皇兄，然后我们就周游各国，从此逍遥自在你说好不好？”

“谁要跟你一起啊！”龙在舞小声的嘀咕一声，随后有高兴的看着轩辕天行：“只要你不再被人追杀我就同意！”

“你啊。”轩辕天行将龙在舞抱着躺在床上：“我会o你最好的保护。以后不会在让你受伤！”

“嗯。”龙在舞在轩辕天行怀里找个舒服的位置躺好：“你说的哦。”

“看来我们是多余的了。”苏怜心拉拉无极道长跟青竹的衣袖：“我们回去吧！要不然就打扰他们的幸福时光了！”

“怜心～～～”龙在舞这才想到还有那么多的人在他们的房间里。

“走吧。”白衣带头走了出去，谁都没发现在青竹走时眼中那道怨毒的恨意。他能喜欢帝行天能喜欢轩辕天行为什么就不能喜欢我？既然真的得不到你那么～～～我就毁了你！

“轩辕天行，你说要是我一直这样该怎么办？”龙在舞担心的开口：“我也不知道这是什么咒语，要是一直都恢复不过来我就一直都这样的话～～～”

“你不知道？”轩辕天行怪叫一声：“你不知道还敢用？”

“那个～～～当时～～～青竹在那里我～～～我只是想逃避而已～～～”龙在舞有些不自然的开口：“这能怪谁？”

“那个咒语是谁教你的？”轩辕天行现在发现自己喜欢了一个白痴！（大叔，原来你才发现他是白痴啊？) 

“我父亲。”龙在舞泄气的躺在轩辕天行的怀里。

“哪找到他再说吧！现在这样也不错。我现在知道为什么有那么多的人喜欢养妾童了！原来这么可爱啊！”轩辕天行促狭的捏捏龙在舞的脸颊。

“你o我滚出去～～～”龙在舞怒吼一声，紧接着轩辕天行被龙在舞踹了出去，就这样原本在龙在舞身上上演的一幕变成了轩辕天行。只是轩辕天行反应能力明显要比他好，在落他的刹那双脚着地，虽然显得有些狼狈但多上还是比龙在舞强多了！

轩辕天行看看四周好在没什么人，只是整理了一下有些凌乱的衣衫回到房间里：“宝贝，我错了。你不要生气啊！”

“没那个闲工夫。”龙在舞成大字躺在床上占去床的一半：“你自已到那个软榻上去睡，不要跟我枪床。”

“对了。宝贝，你有没有问你舅舅无在哪里？不会被他杀了吧？”轩辕天行突然想到既然皇宫被孟烈控制那无去了哪里？还有“云堡”为什么出了这么大的事却没人来找他？

“没有啊！明天再问吧！”龙在舞伸伸腰：“现在先睡觉！”

“好。乖。”轩辕天行将龙在舞放好：“躺好。要不爹爹睡哪里啊？”

“软榻！”龙在舞还想去踹，结果被轩辕天行拉进怀里：“宝贝，告诉我你喜欢我！”

“慢慢想吧！”龙在舞翻翻白眼：“要睡就快，不睡就在滚！”




　　第104章

轩辕天行警觉的睁开眼睛，看看还灰蒙蒙的窗外皱眉，是谁这么早就来打扰别人睡觉？

“谁在外面？”轩辕天行低声询问，生怕惊扰身边的睡美人。

“主人，是～～～是我们～～～”门外传来无的声音。

“先等等。”轩辕天行皱起眉，无他怎么会在这里？

“怎么办？”无哭丧着脸看着身边笑嘻嘻的俊美男子：“我们会不会被罚的很重？”

“不知道！”俊美男子虽然笑着但不难看出脸上的苦相。

“那现在怎么办？”无的嘴角抽搐几下：“我就不信你不担心主人的怒火？”

“不要什么事情都问我，我也是人！”俊美男子笑得有些扭曲：“主人的脾气你是知道的，到时咱们要受罚一起受罚，你着什么急啊？”

“跟我来。”轩辕天行打开门看也没看两人只是往前走到不远处的凉亭里坐下。

“主人。”无跟俊美男子双双跪在轩辕天行的面前：“属下办事不利让主人受了苦，还望主人恕罪！”

“说说怎么回事？”轩辕天行依旧平静的开口。

“我先说吧！”俊美男子小声的开口：“那个，就在陛下去找七皇子的第二天晚上，有人找到属下，说要属下到‘碧天宫’做客，属下正打算抵抗之时，突然发现自己的身体不能动弹，所以～～～所以就被人捉到这里～～～直到今天才知道原来这段时间发生了这么多的事～～～”俊美男子的声音越来越小最后连轩辕天行都没听清他说了什么！

“无哪？”轩辕天行若有所思的看着无：“你难道也跟他一样？”

“不是！”无小心的看看轩辕天行的脸色才开口：“那个～～～那个‘碧天宫’的家主孟烈联合四皇子子玉将属下困在宫中，后来属下奋力逃出皇宫，谁知道这是‘碧天宫’的阴谋，先是将属下抓住然后又对陛下发动通缉令～～～”

轩辕天行的脸色很难看，谁曾想到他原本最得力的两个手下居然在“碧天宫”的攻击下如此不堪一击：“那个觜疡是怎么回事？为什么他们的皇子会出现在太阴？”

“这个属下不知！从我们被他们捉来就从来没有离开过那个牢房，还是今天他们有人告诉我们说陛下在这里才带我们来这里的！”俊美男子依然是很灿烂的笑容，只是眼角一直剧烈抽搐。

“好了。”轩辕天行叹口气：“算了，没事就好。你们先在这里等着，我去将凯儿叫醒。”

无与俊美男子面面相觑，这个真是他们的主子？该不会是别人假扮的吧？

轩辕天行走到床边看到龙在舞迷迷糊糊的坐在床上：“凯儿醒了？来，爹爹问你个事情。”

“什么？”龙在舞抱着棉被躺下：“大清早的问什么？”

“上次白衣是用什么药去迷我们的？”轩辕天行记得上次原本他们在青竹走后一直在原地坐着，后来凯儿不知道怎么回事突然给他们每人一颗药丸，并要他们吃下，这才免去了被迷晕的命运。

“那个啊，那个药的名字叫‘美梦’。是专门对待像你这样的高手的，这种药带着一丝青草的清香，适合在草多的地方使用，还好我闻出有点不对劲，要不然我们都要被放倒了！”龙在舞说着又要闭上眼睛。

“不要睡，还没问完。”轩辕天行将龙在舞拉在怀里：“但当时云子恒是在房间里啊！为什么还可以将他迷晕？”

“笨蛋，‘美梦’又不是只能在有草的地方才可以使用，只要稍不注意就会被放倒了。当时有人在干扰他吧！”龙在舞翻翻白眼：“谁这么白痴啊？”

“这样啊！”轩辕天行叹口气：“你这个舅舅真是天才啊！”

“什么意思？”龙在舞不解的看着轩辕天行，什么叫他的舅舅真是天才？

“他居然联合我的四儿子篡位，然后又要将皇位传给你，他不是天才是什么？”轩辕天行无力的开口，现在感觉自己在这个孟烈的眼里好像只是个孩子！真是不甘啊！

“真的？”龙在舞兴奋的开口：“这么说舅舅真的很厉害了！那我以后就拿他当靠山好了！”

“～～～”轩辕天行满脸黑线的看着一脸兴奋的龙在舞：“难道有我当你的靠山还不行吗？”

“你不是被舅舅打败了吗？这样看的话就是舅舅比较厉害，你不是他的对手啊！我当然要找个厉害的人当我的靠山啊！”龙在舞理所当然的开口：“你要是能斗得过舅舅，我以后就完全听你的！”

“你激我也没用，我不上当！”轩辕天行好笑的看着一脸奸笑的龙在舞，什么时候他的宝贝居然变的这么“邪恶”了？居然挑衅他去找孟烈打架！真是个坏小孩啊！

“真是不好玩啊！”龙在舞泄气的抓住轩辕天行的一缕头发：“跟舅舅打一架吧！看你们谁更厉害点！你看啊，他把你的皇宫弄的一团糟，你不想教训他一下吗？”

“现在不想，我现在只想怎么让你变回以前的样子！”轩辕天行抱着龙在舞打个滚，将他压在自己身下。

“我一点都不想！”龙在舞用力推着轩辕天行：“快下去啦，你好重啊！”

“嘿嘿，你有本事就推开我啊！”轩辕天行更加得寸进尺的完全压住龙在舞。

“你找个混蛋～～”龙在舞现在就感觉一座山压在自己的身上。

“哎呀呀，我刚来就看到你欺负我可爱的小宝贝啊！”孟烈的声音自门口传来。

“你们‘碧天宫’的人都这么没规矩吗？进来都不知道敲门吗？”轩辕天行冷冷的看着门口的孟烈。

“这里是我的地盘，轩辕天行你最好不要对我指手画脚。”孟烈走到桌边坐下：“还不放开我的小宝贝？”

“什么时候成你的了？”轩辕天行将龙在舞抱着：“他是我的！”

“你说什么傻话？这里是家，我要是想杀你的话，你以为你有逃跑的机会？”孟烈像是入定般直直的看着一个茶杯。

“有没有总要试试，你认为宝贝儿会让自己的男人死在这里吗？”轩辕天行挑衅的看着孟烈。

“谁知道他是不是真的喜欢你啊。说不定宝贝只是一时好奇而已。我说的对不对啊？小～宝～贝～”孟烈将矛头转向龙在舞。

“不要将我牵扯进来！”龙在舞面无表情的开口：“要是你们想打架，我给你们做裁判好了！”

“真是无情啊！宝贝，你不心疼舅舅吗？”孟烈依旧没有什么动作。

“他就算是心疼也是心疼我，哪能轮到你找个娘娘腔啊！”轩辕天行上下打量孟烈一番：“还真是跟你姐姐长得一样哪！”

“你有本事再说一遍！”孟烈猛的站了起来，一脸戾气的看着轩辕天行，他最恨别人说他是女人或是娘娘腔了！

“怎么样？”轩辕天行将龙在舞放下站起来：“生气了？有本事你打我啊！”

“～～～”一边的龙在舞这下完全无语了。现在感觉这两个人真的很像小孩子！

“有本事你跟我出去！”孟烈指着外面：“我们出去打！”

“好啊！我还怕你不成！”轩辕天行鄙视的看了孟烈一眼：“看你的样子就知道不怎么样！”

“白衣，你给我马上滚出来～～～”孟烈怒吼一声，估计整个“碧天宫”都听的一清二楚。

原本睡得正香的白衣被吓得掉下床，不明白自己哪里得罪了这个祖宗，急忙从床上爬起来往外跑。

“什么事？什么事？”白衣急忙跑到孟烈的面前：“怎么了？大清早就这么急？”

“你给我去跟轩辕天行打架！”孟烈有些泄气的开口：“要打赢！”

“啊？”不光是白衣傻了，其他人都傻了！大清早的就为了跟人打架？

“啊什么？快去！”孟烈伸脚踢向白衣：“我现在～～～我现在不能打～～～”





　　第105章

“为什么不难打？”龙在舞好奇的看着孟烈，按说他这个“碧天宫”的家主功夫应该是顶级的啊，为什么说现在不能打哪？

“要你这个小鬼管！白衣上，干掉他！要是你输了家规伺候。”孟烈得意的看着轩辕天行：“你敢不敢？”

“废话。”轩辕天行嗤之以鼻：“就他这个小鬼我还不放在眼里！”

“你们～～你们好像没有问我的意见啊？”白衣小心翼翼的开口：“我可不可以选择不打？”

“不行。你要是不打就去后山面壁一年。”孟烈冷哼一声：“你还有意见？”

“我～～～我～～～”白衣衡量一下到底是打吃亏还是不打吃亏！要是打输了就是家规伺候，要是不打的话就要到后山面壁一年！这个～～～好像是打好一点啊：“我～～～我打～～～”一旦输了顶多在床上躺几天而已，总比在后山面壁一年来的好吧！

“好，你快上。”孟烈后退几步：“轩辕天行你听好了，要是你输了的话我家的小宝贝就回来！你滚回你的轩辕皇城去！”

“你在说什么傻话？我不会输的！”轩辕天行不屑的看了身穿里衣的白衣一眼：“他不是我的对手。”

“～～～”白衣嘴角抽搐几下，就算这是大家知道的事你也不用说的这么直白吧？

“开始。白衣，记得我说的话啊！”孟烈后退几步到龙在舞的身边：“小宝贝，你说他们谁会赢？我用一千两金子赌轩辕天行胜。你们快下注吧！”

“舅舅，是人都看出来是轩辕天行胜！”龙在舞面无表情的开口：“白衣是你的属下你为什么不赌他胜？”

“我高兴。”孟烈白了龙在舞一眼：“你就不难当作不知道吗？”

“不好意思，舅舅，我很穷。”龙在舞转过头去：“你要是想赌的话，去找无极道长那个老杂毛好了！他最喜欢的就是赌！”

“真的？”孟烈眼睛一亮，转身对手下下命令：“去将道长找来。”

“嘿嘿～～～老杂毛祝你好运。”龙在舞奸笑着看着无极道长被人从房间里拉出来。

“干～～～干什么？”无极道长迷迷糊糊的睁着他的三角眼，他睡的正香哪，被人从被窝里拉出来，火气正旺。

“道长，我们赌一把怎么样？”孟烈兴奋的拉着无极道长：“我赌轩辕天行胜，快下你的注！”

“嗯？”无极道长一听顿时来了精神：“你想赌什么？”

“现在他们在打架，我们下注看谁赢。就这么简单。”孟烈狡诈的没有说出是谁在跟轩辕天行打，只是让无极道长来下注。

“轩辕天行胜。我赌一万两黄金！”无极道长几乎是反射性的开口。

“你不能赌别人嘛？”孟烈泄气的开口。他怎么不上当哪？当然孟烈不知道，无极道长对轩辕天行很是信任，根本就不相信他会输。

“切。”孟烈失望的看着一个打一个躲的身影突然放声大吼：“白衣，你要是打输了老子玩死你！”

“啊～～～”孟烈话音刚落，白衣就被轩辕天行“送”到孟烈的面前。

“完了。”轩辕天行得意洋洋的看着孟烈：“你说话算话吧！”

“我～～～我～～～哼～～～”孟烈冷哼一声快速走开，好一会儿远处才传来一声大吼：“白衣～～～你给老子滚过来～～～”

白衣欲哭无泪的往孟烈房间处走去，他到现在都不明白自己哪里做错了？

而在他们都没有注意的地方，方青竹默默注视着刚刚发生的一切，好一会儿才转身离开，找到一个隐秘的地方停下。

“主人。”青竹刚停下就有“人”出现在他的身后。

“计划改变，你到他们可能经过的去轩辕帝国的路上埋伏，记住我吩咐的事情，要是有一点差池，到时我定会叫你生不如死！”阴冷的身影从青竹的嘴里传出来，地上的黑衣人忍不住打了个冷颤。

“还不快去！”青竹不悦的催促愣住的黑衣人：“难道你真的不要命了不成？”

“是。”黑衣人感觉自己的衣衫已经被冷汗浸透，急忙对青竹行了礼闪身消失。

“舞，你怎么可以这么狠心？怎么可以这么的狠心？我不会让你从我身边溜走的！你只能是我的！要是我真的得不到你我就毁了你！连着你所珍惜的人！”青竹嘴角泛起一丝残酷的笑意，但很快他又恢复成那个看似无害的青竹的样子，快步走了出去。

“怎么会？”被轩辕天行抱着的龙在舞身体突然一僵。

“怎么了？”轩辕天行疑惑的看着脸色有些凝重的龙在舞：“又什么不对的嘛？”

“我刚刚感觉到了魔的气息。”龙在舞皱皱眉：“但很快就没有了！也许是我多心了吧！”

“魔吗？”轩辕天行若有所思的看着不远处走来的青竹，你真的等不及要出手了吗？

“无，子恒。”轩辕天行将云子恒还有无叫到身边：“你们现在回皇城准备，我们等过几天再回去。”

“但～～～主人，我们出不去啊。”云子恒哭着一张脸。

“我想他们可以走了吧？”轩辕天行将眼神转向正在讨好苏怜心的黑衣跟橙衣身上。

“啊？可以了啊！家主放他们出来就证明了他们可以离开了，只是他们也没有提出离开所以我以为他们不想走了哪？”橙衣不好意思的笑笑。

“～～～～”这下几个人彻底无语了。他们实在不明白这个“碧天宫”里到底都是一群什么怪物？一个个都神经大条的像个白痴，但是能力却又强过外面那些自喻为高手的人！真是一群怪人啊！

“你们在这里干什么？”青竹走到轩辕天行的身边，对着龙在舞打招呼：“在舞，你起的真早啊！”

“我是被他们吵醒的啦。不过青竹真是的，刚刚那么大的动静你都没醒，现在好戏都散场了你才出来。”龙在舞没什么戒心的回答，好戏刚刚的魔的气息真是一个幻觉一样。

“什么好戏？”青竹故作好奇的看着几人：“难道你们趁我睡觉的时候玩了什么游戏？”

“是这样的～～～”紧接着龙在舞将刚刚发生的事重新给青竹说了一遍：“～～～最后还是轩辕天行胜了。怎么样，难得老杂毛没有冲昏头脑的去赌，要不然真的要输了！”

“真是难得啊！”青竹叹口气：“师父啊，还好你今天没去跟孟烈去赌啊，要不然我们可没有一千两黄金赔给人家啊！”

“我知道分寸的！”无极道长得意的开口：“我也不是什么都赌的！”

“得意个屁啊？不知道还以为你赢了哪！”龙在舞看到无极道长的得意的样子马上开始讽刺他：“有本事你跟白衣去打啊！”

“小鬼，你这个跟让白衣跟我比捉鬼的本事一个道理！要是他能在捉鬼上赢了我，我就服他怎么样？”无极道长完全没将龙在舞的话放在心上。当然他要是真的将龙在舞的话放在心上的话早就被气死了！

“你不就是那么点本事吗？”龙在舞不屑的开口：“要是我们打的话我一定可以秒了你！信不信？”

“你以为你有什么能耐？”无极道长怪笑着比划了下龙在舞的身高：“要是你的本事真的那么好的话就不会变小了！连‘空间转移’跟‘身体禁咒’都搞不清楚的笨蛋！”

“你这个老杂毛～～～”龙在舞火了，也没有思考为什么无极道长会知道龙族禁咒的？

“你这个小鬼～～～”就这样两人当场吵了起来。

“你们走吧！”轩辕天行无奈的叹口气，走到云子恒跟无面前：“回去后将四皇子子玉关起来，等我们回去后再处置！去吧！”

“是。”云子恒跟无对望一眼任由黑衣用黑布蒙着他的眼睛带他们出去。

“现在就等着狐狸露出尾巴了！”轩辕天行自言自语的看着不远处的青竹，真想看看他会给他们什么样的“惊喜”啊！希望不要让我失望才好！





　　第106章

“舅舅，我们要回去。”龙在舞在“碧天宫”闷了几天，现在感觉自己好像要发霉了！

“回去？”孟烈微微一愣：“这里不好吗？”

“不是不好，是太闷了。”龙在舞无聊的玩弄着一把碧绿色的精致匕首，那个是孟烈昨天送给他的，说是“碧天宫”的标志。

“好吧，你们走吧。我让黑衣送你们出去。”孟烈叹口气：“你啊，是不是舍不得外面的繁华？”

“外面很好玩的，等舅舅到了外面可以到‘花尽谷’找我。”龙在舞兴奋的开口。终于可以出去了，他都要闷死了。

“好啊。”孟烈微微一笑：“黑衣进来。”

“家主。”黑衣面无表情的推门进入。他就不明白了，为什么让他在身边伺候着？难道橙衣不好吗？现在那个橙衣陪着怜心，万一他把自己的老婆抢走了怎么办？

“你把他们送出去吧。”孟烈对着两人摆摆手：“去吧，有时间到这里来看看我就好。”

“舅舅再见。”龙在舞跳起来在孟烈的脸上亲了一下就往外跑，到门口时又突然转过头去：“舅舅，白衣怎么样了？我好几天没见到他了耶！”

“他？”提到白衣孟烈不由紧紧咬住牙齿：“那个混蛋在后山面壁思过！大概一年半年的出不来了！”

“这样啊。那个～～～我先走了。舅舅再见。”龙在舞干笑一声连忙离开，他没想到舅舅真的去罚白衣了！

“轩辕天行～～～轩辕天行～～～我们走吧。”龙在舞一路狂奔回他跟轩辕天行的住处，兴奋的拉着他往外走：“我们出去后你要给我烤肉吃，你还说要放弃皇位带我去周游各国，你说话算不算话？”

“当然算话啊。”轩辕天行抱起龙在舞：“你是我好不容易得到的宝贝我怎么会骗你！”

“呵呵～～～我们快去找怜心他们。”龙在舞在轩辕天行的身上蹭蹭：“快点，我都等不及要出去了。”

“不用找我们了。我们来了。”苏怜心跟着无极道长跟青竹一起走了过来：“刚刚轩辕天行就说过你去找你舅舅了。我想是你想出去了！”

“难道你们不想啊？”龙在舞翻翻白眼：“昨天是谁说要走的？”

“好了，爱记仇的小鬼，我们走吧。用不用蒙住眼睛？”无极道长也是一脸兴奋：“轩辕天行不要忘了你的承诺啊！”

“我是食言的人吗？”轩辕天行苦笑一声，还没回去就给“要债”了！

“走吧。”黑衣叹口气带着几人往外走，他真的不想让怜心离开啊，呜呜～～等过一段时间他一定要跟家主申请去找怜心。而且还得在橙衣的前面说！

众人七拐八拐的终于走到了外面，黑衣跟橙衣将他们送到外面不舍的看着苏怜心。

“好了，你们回去吧，我们走了！”龙在舞兴奋的催促中轩辕天行快点走。

“再见。”苏怜心对着两人微微点头跟着几人快步走开。

“再见！”黑衣跟橙衣几乎是看着几人不见后才争先恐后的往回走，在好远就开始大叫：“家主，我们要跟着怜心出去～～～～”

“终于出来了啊！”龙在舞深吸一口气在轩辕天行身边欢快的蹦蹦跳跳。

“小心不要摔倒！”轩辕天行宠爱的看着龙在舞，他的宝贝啊，以后都会一直在他的身边吧！

“不会的！你见过在草地上摔倒的吗？”龙在舞他们走了大概两个多时辰，“碧天宫”所在的那山已经看不到，而他们几人走的是处特别广阔的草地。

“说不定啊！”苏怜心打趣的开口：“你现在是小孩子嘛，没发育完全是正常的事啊！”

“哼，才不对！”龙在舞白了苏怜心一眼，她居然说他没发育完全！

“在舞，跟我走好不好？”一直没开口的青竹突然开口。

“什么？我们不是一直都在一起吗？”龙在舞并没有将青竹的话放在心上。

“我要你跟我回魔界。”青竹停下脚步，身上散发出浓烈的魔的气息：“跟我回去吧！”

“你～～～你～～～”龙在舞身体一僵，快速转身惊恐的瞪着“青竹”：“你～～～你是魔绝～～～”

“对。青竹早就死了！我只是借用他的身体而已！”魔绝的脸也开始变化：“要不是我的魔力一直没恢复，根本就不用扮什么青竹！舞，你的那一击真的很重啊！”

“魔绝！”龙在舞狠狠的看着魔绝：“你为什么～～～为什么～～～”

“我要得到你！即使我得不到别人也别想得到！我没想到你居然会错过禁咒，使体内的‘嫣然’失去了作用！不过现在即使没有‘嫣然’我也不怕！你们，不是我的对手！”魔绝近似疯狂的催动体内的魔力，天空已经变成黑色。

“到我身后来。”龙在舞上前几步：“你不要为难他们，我跟你打！”

“不要我杀了他们，尤其是轩辕天行。”魔绝有些残忍的笑着：“是他得到你的！我要杀了他！为什么第一个得到你身体的人不是我？为什么？”

“你疯了！疯了！”龙在舞幻化成龙体，用龙尾将几人扫打安全的地方，他反身向魔绝冲去，他知道，魔绝不会放过他们，至少要让他们四人安全！

“想让他们逃走吗？舞，你太天真了！”魔绝毫不费力的抵挡龙在舞的攻击，他的身体在龙在舞的身体前就像一个蚂蚁，但是却能用双手支撑着龙在舞的两个前爪。

“还不快走。”龙在舞对着几人怒吼一声：“我挡不住了他多久！你们快走啊！”

“不！我不会走的！”轩辕天行咬牙看着跟魔绝缠在一起的龙在舞，他是很没用，但他不会就这么抛下龙在舞，即使是死他也不会离开！

“想让他们走？不要做梦了！你看那是什么。”魔绝狂笑几声对着龙在舞身后的轩辕天行几人做了一个手势，顿时从四面八方涌出不少的黑衣人。

“你们小心。”龙在舞分心的往回望去，就在这时魔绝抓住机会将龙在舞庞大的身体摔了好远：“现在你还有心情去管别人？先想想你自己吧！但我不会杀你的！”

“混蛋。”龙在舞一声龙吟急速的向轩辕天行的方向冲去，就算不能将他们救下来多少也要杀几人。

“你的对手是我。”魔绝一脸邪笑的出现在龙在舞的面前：“怎么心疼你的情人？不过你不用担心，我不会就杀了他的。我要慢慢的折磨他！”

“我杀了你！”巨大的龙眼反射着血红色的光芒，龙爪奋力朝魔绝抓去。

“没用的。”魔绝只是一闪身就跳到龙在舞的背上，双手抓住他的龙角。

“凯儿～～～”轩辕天行跟无极道长两人将苏怜心护在身后，当轩辕天行看到魔绝抓住龙在舞的龙角时怒吼着往他们那边冲。

“布阵。”魔绝压制住龙在舞的挣扎，将魔息完全覆盖在龙在舞庞大的身体上。

“唔～～～～”龙在舞痛呼一声，他可以感觉到魔绝的气息像有生命一样不停的侵入他的身体，不由的用力将身体缩小，渐渐变成七八岁的孩童。

“舞，很痛苦吗？”魔绝现在抓住龙在舞的双手，将他紧紧的禁锢在怀里：“不要怕，我只是想将他变成魔龙而已，这样就算是你的父亲也没能力帮你恢复。还是你的族人，他们是不会允许有一个被魔化的同类的！到时候你只能呆在我的怀里，这样你就完全属于我了！”

“疯子～～～”龙在舞身上因为疼痛不停的冒着冷汗，他知道魔绝没有骗他，他真的在这么做，只要他被魔化就算是龙族全部的力量也不可能将他变回原样！真的很不甘心啊！

“放开他！”轩辕天行快步向魔绝冲去，阻挡他的黑衣人全部被他用神火烧死。

“还没启动吗？”魔绝皱眉看着越来越接近的轩辕天行，将一股魔气输入地下。

“轩辕天行小心点。”无极道长凭借招来的“神兵符咒”开路跟着苏怜心也冲到了轩辕天行的身边，为他清除前来阻挡的黑衣人。




　　第107章

“还真是齐心啊！” 魔绝冷笑着看着轩辕天行无极道长：“你以为就你个什么‘神兵符咒’就可以挡住我的属下？真是天真啊！”

“快放开他！”轩辕天行依旧往他们那边冲，他不要就这么失去凯儿！好不容易~~~~毫不容易他才接受自己！怎么可以就这么失去他！不！绝对不行！

“放开？你在开什么玩笑？”魔绝冷冷地看着轩辕天行：“你不配跟他在一起！”

“唔~~~”龙在舞感觉自己的意识正在离自己而去，那种灵魂的牵动令他痛苦不已。

“怎么这么慢？”魔绝看着逐渐向自己接近的三人皱眉，将自己的魔力加速传到地下。

“你在干什么？”龙在舞感觉魔绝施加在自己身上的魔力减少了，看着他将自己魔力输入地下的举动，不安越来越明显。

“你等一会儿就知道了！” 魔绝将龙在舞禁锢住，地面上开始浮现黑色的花纹，不一会儿一个圆形的阵法已经出现在龙在舞的面前，随着花纹的出现，轩辕天行三人脸上开始浮现痛苦的神色。

“伏龙阵！”龙在舞惊呼一声。这种阵法不是在几千年前就失传了吗？为什么魔绝会布？

“你居然知道这个阵法？” 魔绝得意的看着“伏龙阵”中的三人：“我可是费了九牛二虎之力才找到这个阵的布法。舞，你看我为了你付出了多少！”

“滚~~~滚开~~~他们会死的！”龙在舞开始拼命的挣扎，这个“伏龙阵”他听父亲说过，“伏龙阵”布法诡异，就算是成年的龙族一旦遇到这个“伏龙阵”也很难逃脱！要是幻化成龙身更为恐怖，他会一点点的侵入龙鳞，使本体受到伤害，然而还有有可能会伤及灵魂，所以，一旦见到这个“伏龙阵”一定要逃。千万不要被它困住，要不然轻者永久昏迷，重者会连身体都消失~~~~要不是父亲曾给他看这个“伏龙阵”画卷，他定认不出来！但现在怎么办？连龙族坚硬的龙鳞都可以穿透更何况他们是普通人！

“我要的就是他们死！”魔绝眼中呈现出疯狂的血红：“他们要是不死，你的心绝对不会在我这里！”

“你~~~”龙在舞气急败坏的看着越来越痛苦的三人，想也没想就一口咬在魔绝的手臂上快速冲了出去，急忙幻化成龙身冲向阵中的三人！不管怎么样，一定要救他们！而这时的龙在舞身上的龙鳞已经有一部分呈现淡黑色。

“不~~~不要过来~~~~”轩辕天行三人已经全部躺在地上，身上的毛孔开始泛起血丝。
 
“吼~~~”龙在舞龙吟一声，冲进阵了，龙尾奋力将三人扫出阵外：“快走。我不会有事的！走啊！”

“舞~~~” 魔绝一时不查被龙在舞推倒，就在两呼吸间龙在舞已经将轩辕天行等人送出阵外，而他自己则身陷“伏龙阵”中无法出去！ 

“哈哈~~~魔绝，这下你有什么办法抓我？”龙在舞刚进“伏龙阵”中，身上的龙鳞就开始泛出血丝，渐渐的那淡黑色的龙鳞已经成妖艳的血红色。

“凯儿~~~~凯儿~~~”轩辕天行嘶吼着要冲进“伏龙阵”，但不知道怎么回事，那个阵法突然将靠近的轩辕天丢隔在外面。

“怎么会这样？” 魔绝不敢置信的看着阵中的巨龙：“我没想到要杀你的！真的！舞。你~~你等着我这就救你出来~~~”

“魔绝你真是杀啊！这个阵法你难道不知道一旦有龙族进入就会自动产生结界吗？”龙在舞突然看向被弹走的轩辕天行：“我有没有给你说过~~~我现在很喜欢你？要是没有现在就说了！但~~~~抱歉。我要离开了！以后要好好活着~~~我知道这样很自私！但~~~不要伤害自己！答应我！”

“你不要说话了！我想办法救你出来~~~”无极道长将剩下的“神兵符咒”全部撤出，命令他们想办法将那个结界打开，但那些神兵还未碰到结界就消失无踪。

“没时间了~~~~保重~~~”龙在舞的声音越来越虚弱，眼睛也渐渐失去焦点，现在他的身上已经完全被血染红：“在我死前，记住我以前的样子吧！”

龙在舞集中最后的龙气，拼尽最后的力气变成人类的样子，现在的他已经恢复了十五六岁的样子，银白色的发已经有大半被鲜血染红，身上的的衣服因为太少而撑烂，歪歪斜斜的挂在身上。现在的他就像是一个被人丢弃的破布娃娃。

“不~~~不要~~~”轩辕天行嘶吼一声，额际一道金光冒出穿透天际，好像与天际形成了道垂注的线，将他的身体完全笼罩在金光里！

冷清的声音自无极道长的地方传来，只见原来那个有些猥琐的老年道士居然跟龙在舞有五分像！但看起来却比龙在舞更加的魅惑人心！他就是帝渊交代龙在舞找寻的龙四！

“好！”龙翔天对着龙四微微点头，双手合十，一道火焰出现在他的手里：“九龙火焰！”

无极道长的手里也出现一道银白色的光芒朝“伏龙阵”的结界打去。

“伏龙阵”一下子承受两条龙的奋力一击居然没有破碎，只是结界出现了一道道裂痕。

“该死的！”龙翔天怒吼一声，受伤集聚更多的火焰，全部朝“伏龙阵”的那个缺口打去。

魔绝看了看龙翔天也将自己的魔力混着龙四打出的银光一起击向结界。

“轰”的一声结界终于被三人打碎，魔绝突然吐出一口紫色的血，身体快速幻化成一道黑烟消失。

“小四~~~”就在龙翔天抱出龙在舞之时天空突然出现一个身着黑衣的英俊男子。带着惊喜冲向龙四，然后一把将他抱住：“太好了。我终于找到你了！”

“放手啊！我要看看在舞怎么样了！”龙四奋力把帝渊八爪鱼扒下来，走到龙翔天身边紧张的看着他怀里的龙在舞：“怎么样？”

“他~~~他的气息好弱~~~” 龙翔天紧紧抱着龙在舞，无措的看着龙四：“怎么办？怎么办？他是不是会死？”

“我~~~我不知道~~~~”龙四同样不知道怎么办，他从没遇到这样的事！

“父亲~~~”龙在舞像回光返照一样突然睁开眼睛，嘴角带笑的看着龙翔天：“能见到你真好~~~要好好活着~~~舞~~喜欢父亲~~~最喜欢父亲~~~还有~~~轩辕帝国是~~~~是你的责任~~~”

“宝贝~~~小舞儿~~~~你不要睡~~~给爹爹说话啊~~~” 龙翔天看着龙在舞再次闭上眼睛近似崩溃的嘶吼：“你不要离开我~~~我答应过你的~~~要陪你一起游遍大江南北~~~我答应过你~~~~不再欺负你~~~~也答应过你~~~我会放弃皇位~~~陪你~~~陪你一起玩耍~~~你醒醒啊~~~醒醒~~~只要你醒来~~~~我什么都听你的~~~~啊~~~~~~”

“翔天~~~”龙四强忍泪水拍拍龙翔天的肩：“你~~~你先不要难过~~~说不定有办法救在舞啊~~~”

“办法？什么办法？难道你不知道这个‘伏龙阵’的作用吗？小舞儿走了！我的宝贝离开我的！一定是我以前欺负他~~~~所以他不要我了~~~”

“咦~~~~”帝渊走到他们身边看着龙在舞身上那个露出一半的头发：“谁说他没救的？”

“你有办法？”帝渊的话就像是救命的稻草一样，龙翔天用力抓住他的肩：“有什么办法？就算是要我的命我也愿意~~~”

“我的头发将他的魂魄收了起来并没有消失！但是谁也不知道哪里有几魂几魄啊！”帝渊皱眉将那缕白发拿在手里，用心感应了一会惊喜的开口：“是全部~~~~~是全部~~~”

 “真的？那怎么将它们转移到小舞儿的身上？”帝渊的话无疑是让龙翔天看到了希望。

“他的魂魄全部受了或多或少的伤，你要将头发贴身放在他的身上，都不要动它。至于他什么时候醒~~~~我也不知道~~~~”帝渊讪讪地开口：“也就是说只能等于了！”

“就算等也好！我会一直等下去！” 龙翔天温柔地看了眼怀中的睡美人：“我们拥有无尽的生命。我不介意一直等下去！”

“好好拿着吧！“帝渊将头发交给龙翔天：“你身上有灵气碰到这个头发没关系，但绝对不要让凡人碰明白吗？” 

“我知道！苏小姐你跟我们回皇城吗？” 龙翔天幻化成轩辕天行的样子，他要在人间等着小舞儿醒来，实现他当初说的话！带着他走遍大江南北！

“当然了！”苏怜心的眼睛红肿着走来，明明在舞受伤害她却什么都做不到！

 “我也去”龙四走到龙翔天折身边：“我要等着这个小鬼醒来再走！”

“小四~~~”帝渊有些哀怨地看着龙四：“你不和我回去吗？”

“你不能跟我留在人间吗？”龙四反问。

“可以。”帝渊很爽快地回答：“反正我没什么事！”

“那我们就走吧！“龙翔天将自己身上的衣服穿在龙在舞的身上，抱着他走在前面。他们该回去了！




　　正文 第108章

“主人。”龙翔天等人刚到皇城无就带人来接。

“走吧。”龙翔天小心的抱着龙在舞：“先去准备一处宁静的院落，然后全部到御书房等我！”

“是。”无领命连忙去准备，龙翔天将龙在舞交给身边的龙四：“你能不能帮我照看一下舞儿？”

“去吧！”龙四小心的接过龙在舞：“你让人准备的房间在哪里？我先带他过去！”

“跟我来吧！”龙翔天想了想带着一行人走向龙在舞原本住的地方‘郁芳阁’。

“暂时就在这里吧。我想有你们在也没人可以叨扰到舞儿。”龙翔天叹口气：“就是不知道他什么时候才醒。”

“不要想太多了，你先去忙吧。”帝渊笑眯眯的看着龙四：“只要有我们在你尽管放心吧！我们每天跟他在一起，每天都输一点龙息给他。助他受伤的魂魄早点恢复。”

“麻烦你们了！”龙翔天对几人微微点头，有些不舍的看了眼昏睡的龙在舞快步走了出去。还有很多事情等着他处理。

“无，先将子玉带进来。”龙翔天的脸完全冷了下来，跟刚刚温和的样子完全不同。好像刚刚的他是幻觉一样。

“是。那主人要将他带到哪里？”无小心的看着龙翔天的脸色生怕自己一时说错了话脑袋不保。

“书房。”龙翔天留下两个字快步走向自己的书房：“来喜，去将子其叫来。”

“是。”来喜看看龙翔天阴沉的脸色连忙离开。

龙翔天靠着椅背环视着这个御书房，久久才叹口气有些自言自语的开口：“是时候了啊！”

“皇上，大皇子跟四皇子到了。”来喜小声的开口。他怎么感觉陛下这次回来变了很多哪？

“让他们进来，你们都下去吧。”龙翔天随意挥挥手：“让外面所有的人都下去。”

“是。”来喜不敢违背龙翔天的话，将轩辕子其跟轩辕子玉带进来后就自行离去。

“参见父皇。”轩辕子其跪在地上，但他身边的轩辕子玉却依旧那么站着。

“为何不跪？”龙翔天看着轩辕子玉：“难道你还有理了不成？”

“我自知是死罪，现在也不会求您原谅。”轩辕子玉苦涩一笑：“要怎样都是儿臣的错，与母妃无关。”

“真的无关吗？算了，我累了，这件事我不想再提，子其你起来吧。”龙翔天叹着气：“这件事谁对谁错我都不想知道了。”

“父皇。”两兄弟对望一眼，这人真是他们的父皇？为何现在看来如此的憔悴？

“我不是一个好父亲是不是？”龙翔天困兽一般抓住自己的头发：“我连自己的最爱都保护不了，我是不是很没用？”

“父皇？”两兄弟吃了一惊，从小到大父皇在他们的眼里总是那么的高大，是他们从小尊崇的对象，何是这般痛苦？到底是什么能让那个天神般的父亲如此痛苦？

“你们都走吧。子玉。我这次放过你，带着你的母亲走吧。永远离开皇城不要回来！走吧。”龙翔天对两个挥挥手，有些摇晃的站起身落寞的走出御书房，留下两兄弟面面相觑。

“皇弟。你保重。”轩辕子其临走前拍拍轩辕子玉的肩：“为兄等会给你准备行李。”

“你不怪我？”轩辕子玉愣愣的看着眼前的容颜：“我那么伤害你～～～”

“走吧。”轩辕子其也转身离开：“永远离开这里吧！不要再回来。我～～～就不送你了！”

“～～～保重～～～”轩辕子玉苦笑一声，他们对自己的惩罚太轻了。是想让他就这样痛苦一生吗？

龙翔天一直在走，直到看到一片浓郁的竹林，原本悲伤的眼睛猛的一亮：“来～～～来人～～～”

“皇上奴才在。”来喜连忙跑过来，刚刚陛下的心情不好他一直没敢靠近。

“下旨，在这个地方盖一处寝宫。不许破坏竹子。一棵都不行。”这个地方舞儿会喜欢吧。在这里他一定会提早醒来吧！

“是。”来喜一听连忙去下旨。

“等等。”龙翔天突然叫住他：“我要十天内看到寝宫。”

“啊？”来喜不明白为什么陛下突然这么性急的要建什么寝宫。陛下的寝宫不好？

“还不快去。”龙翔天怒吼一声。

“是。”来喜一听连忙连滚带爬的往前冲。

“舞儿～～～对舞儿～～～”龙翔天急忙跑去‘郁芳阁’。他现在就要带舞儿来看看这个“新家”。舞儿一定会喜欢的！（大叔。貌似你的“新家”好像还没一片瓦！！！）

“舞儿～～～”龙翔天急急忙忙的冲进‘郁芳阁’倒把里面的众人吓了一跳。

“怎么了？后面有鬼追你啊？”龙四没好气的开口：“不要这么大呼小叫的。吵到小东西怎么办？”

“我～～我带你们去个地方～～～”龙翔天有些兴奋的抱起龙在舞：“快点。”

“他搞什么？”帝渊被搞的莫名其妙，突然大呼小叫的冲进来，然后抱着小东西就走，到底想干什么？

“不知道。大概刺激过度了！”苏怜心头疼的开口：“我们要跟去嘛？”

“去。当然去。万一他把那个小东西卖了怎么办？”龙四急忙追着龙翔天冲了出去。

“走吧。”帝渊叹口气。小四这个风风火火的个性什么时候能改啊？

“到了。很漂亮吧。”龙翔天带着几人来到他刚刚发现的竹林边：“我让人在这里建造一处寝宫，你们说舞儿会不会喜欢？”

“好宁静的地方啊！就这里。”龙四激动的开口：“这里的灵气很强。没想到在这么隐晦的皇宫里还有这么美的地方。这些竹子虽然长的杂乱无章，但不失一处美景啊！”

“这里会是我的宝贝修养的地方。”龙翔天宠溺的亲亲怀里的龙在舞，小心的调整一下他的姿势，将他的脸对着这大片的竹林：“舞儿，你看，以后我们就住这里好不好？”

竹林轻轻摇动，似是在欢迎新的主人。

“也许这样也好。”苏怜心叹气看着那边的两人，谁曾想过事情会变成这样？如果没有魔绝对在舞那么独占欲的爱，如果在舞没有冲进“伏龙阵”？如果没有～～～太多的如果，但事情还是发生了，既然不能改变这一切，那么他们就只有等待，还有希望不是吗？在舞只是睡着了。他还是会醒来，还是会跟以前一样跟龙四斗嘴，跟龙翔天打情骂俏。至少他们还有希望！

“是啊。我会等下去，一直。”龙翔天坚定的看着龙在舞，不管什么时候我都会这么等下去。直到你醒来。

“你们不要这么伤感好不好？我们的生命是无限的。就这样等又怎么样？一年不行我们等十年，十年不行我们等百年。”龙四伸手打在龙翔天的头上。

“你这个～～～”龙翔天脸色阴沉的开口：“你要是不想活了就直说。”

“认什么真啊！”龙四翻翻白眼，然后转向那片竹林：“你们怎么还不动手？”

“动什么手？”龙翔天不解的看着龙四：“我已经下令让他们在十天之内建造一处寝宫了。”

“真是白痴。”帝渊忍不住鄙视龙翔天一下：“都不知道自己变通一下啊？”

“什么？”龙翔天茫然的抱着龙在舞，他还真是不明白“变通”什么。

“唉。傻了。”龙四叹口气，手轻轻一挥，原本大片的竹林中间出现一座小巧玲珑的竹屋：“这样不就好了嘛？”

“我忘了。”龙翔天抓抓头发：“没路。”

“～～～”帝渊嘴角严重抽搐几下，竹林立刻出现一条小道，直接通向小竹屋。

“这样就好了。走吧。”龙四带头走了过去，这间竹屋在外面看很小，但是恰好里面有几间单独的房间，但是外面根本就看不出来。

“真好啊。没想到你还有这手。”苏怜心也露出笑脸，住这样清幽的地方真是享受啊！

“我们就住这里等着舞儿醒来吧。”龙翔天将龙在舞放在靠窗边的床上：“我过两天将皇位传给子其，我们就专心在这里陪着这个贪睡的小东西了！”

几人相视一笑，是啊，就这样等着在舞醒来吧，等醒来后他们一起游山玩水，要是累了就在那个地方休息。然后找一个清幽的地方住下，那样很幸福不是吗？只要跟相爱的人在一起就好！





　　正文 第109章

十年后。。

“这个是什么鬼地方啊？”觜疡皇子朗琦万分郁闷的看着眼前的竹林，刚刚他不过借故走走，想散散心，结果走到这个地方，还真是没想到皇宫之中还有这样清幽雅致的地方。

“竹屋啊？”朗琦想了想朝那竹屋走去：“龙眼轩？真是个奇怪的名字啊！”

朗琦小声嘀咕着，轻轻推开门，发现里面并不像外面看似那么狭小，反倒有很大的空间。

朗琦想找个人问问如何走出去，但他很遗憾的发现这里似乎没什么人的样子，难道是哪个皇子度假用的小屋？

朗琦轻轻推开一间房间的门，在看到床上的人时不由呆住，他到底看到一个怎样的仙子啊？银白色的头发，红艳的双唇，眉间菱形印记，一身银白色的宽大衣衫，他就那么静静的躺在那里一动不动。时间好像就那么停在了这一刻。

“好美。”朗琦喃喃开口，忍不住靠近床边，在边上蹲下。

正在接待觜疡使者的龙翔天突然脸色一变站起身来，有人闯进了“龙眼轩”。

“子其，我先回去。”龙翔天不顾轩辕子其诧异的目光快速离开，一闪身的功夫已经到了“龙眼轩”的门口，想也没想立刻冲进龙在舞所在的房间。

“你在干什么？”龙翔天阴郁的看着已经伸出手要覆上龙在舞的朗琦：“朗琦殿下不去夜宴到这里何事？”

“您怎么～～～”朗琦一惊连忙站起身来：“我不是～～～”

“出去。”龙翔天怒吼一声走到床边，小心翼翼的将龙在舞抱住：“舞儿不喜生人。”

“告辞。”朗琦尴尬一笑，连忙退出“龙眼轩”。为什么轩辕帝国的太上皇会对那个美人那么在意？舞儿吗？舞儿～～～难道就是那个龙在舞？

朗琦回头看看龙在舞所在的房间，窗边的龙翔天一脸深情但又带着悲伤的看着龙在舞。而就在这时，龙四跟帝渊从另一边赶来，在看到朗琦时用眼狠狠的瞪了一眼，而后快速走到那个房间，一脸紧张的对着那个太上皇说着什么！

朗琦转头离开，也许可以问问厉大人看他知不知道关于轩辕帝国的太上皇跟那个美人的事。

“怎么样？”龙四一进来就紧张的发问：“有没有被碰到？”

“没有。我及时阻止了。”龙翔天松了口气，感觉心里酸酸的，每当想到他的宝贝被人看到他心里就很不舒服。

“那就好。”帝渊也松了口气：“不过也不用担心，我们在舞儿身上设的禁制岂是那些没用的人可以碰到的。还好他没有碰到，要不然算他倒霉。”

“没事了，你们回去吧。”龙翔天将龙在舞放在床上，一点点将龙息输入他的体内。

“好。”龙四拉着帝渊走到门口，然后突然转身：“翔天，十年了啊！舞儿整整睡了十年了！”

“我会一直等下去。”龙翔天温柔的看着依旧沉睡的龙在舞：“不管多久我都会一直等下去。直到他醒来，然后我会实现我的诺言，陪他逍遥四海，快活天下。”

“你休息吧。”帝渊拍拍龙四：“他们之间的事不是我们可以介入的。”

龙四叹口气跟着帝渊走了出去，留下龙翔天一遍又一遍的抚摸着龙在舞的头发。你为什么都还不醒？十年了啊？你还不醒吗？

“舞儿，杀你人类母亲的凶手我找到了～～～你不想帮她报仇吗？快醒来吧～～～”七年前就找到了，只是想等你醒来交给你处置～～～

“怜心现在在皇城开一家什么服装店，里面全都是女人穿的衣服～～～只是那些衣服的布料～～～很～～～很少～～～”能不少吗？那个全是一些什么内衣～～～但好像很受女人的欢迎～～～～尤其是妓院的女人～～～～

“你舅舅那两侍卫，就是橙衣跟黑衣啦～～～他们到现在还一直缠着怜心～～～只是孩子都三岁了还没成亲～～～怜心说什么没办法一女嫁二夫～～～所以一直在拖着～～～～而且怜心说只要你醒来她就嫁～～～舞儿，你要是还不醒来会被橙衣跟黑衣怨的哦～～～～”快点醒来吧～～～我真想看到你睁眼的样子～～～跟以前一样的贪玩～～～跟以前一样的闯祸～～～但～～～不要这么的安静～～～

“还有啊～～～龙四跟帝渊他们一直都没走，说要等你醒了我们一起去游遍大江南北～～～但我不想让他们跟着～～～因为他们是累赘～～～”只要你醒来，就算再多的累赘我也愿意～～～～

“子玉现在也有了孩子～～～啊～～～你知道子玉是谁吗？就是为了完成他母亲的那个什么愿望跟你舅舅串通夺位的老四，半年前他偷偷到皇城来跟你皇帝哥哥见面～～～很可爱的一个孩子～～～我很喜欢～～～”因为那个孩子的眼睛有点像你～～～所以我特准他们以后可以常常带着孩子到皇城来让我看看～～～因为我想在他的身上找到你的影子～～～

“子其的孩子也七岁了～～～很顽皮～～～跟你小时候很像～～～但我从没有准他到这里来过～～～”因为不管是谁，不管他长的如何像你～～～他～～始终都不是你～～～

“每天我都不敢睡的太死～～～生怕错过你的一举一动～～～生怕你醒了我没有看到～～～生怕你醒了饿了我不在这里～～～”我感觉自己很累～～～舞儿你以前最疼父亲的～～～快醒来吧！不要再让我为你担心～～～我真怕你就这样一直都不醒来～～～不是说灵魂受创吗？都十年了～～～该修复好了吧～～～每天龙四、帝渊、还有自己都会给他输灵气～～～好快点修复你受伤的灵魂～～～但还是不行吗？

“要是你真的很累那就在睡会儿～～～我不催你了～～～只要你好好的～～～”是啊。只要你好好的～～～不要让我担心～～～

龙翔天紧紧抱着龙在舞将灵气一点点的输入他的体内，然后慢慢躺下，在温暖的阳光下慢慢睡去～～～也许等自己醒来后～～～舞儿就睁着眼睛看着自己～～～

“王子啊，你刚刚去哪里了？”朗琦一回来就被觜疡的使者厉大人气急败坏的拉住。

“没什么啊。我刚刚到了一个地方。嗯～～～很美的地方～～～”朗琦想着那个睡着的美人，总感觉有什么不对的地方。

“什么地方？”厉大人不解的看着他这个古灵精怪的皇子，朗琦皇子是继朗洋皇子之后，觜疡皇帝另一个宠爱的皇子，他和朗洋皇子有三分像，也很有能力，但这些还是不能跟朗洋比。但～～～朗洋皇子在十年前就失踪了，没人知道他去了那里。

朗琦将“龙眼轩”的事对厉大人说了一遍，说的那个好像没什么事一样，但听的那个却冷汗直流。

“厉大人，您没什么事吧？很热吗？”朗琦奇怪的看着一头汗的厉大人，他怎么没感觉到热啊？

“我的祖宗啊～～～我的小皇子啊～～～你千万不要到那个地方去了～～说不定怎么死的都不知道啊！”厉大人差点哭出来。他要是没猜错的话他这个爱闯祸的皇子去的地方一定就是那个被称为轩辕帝国禁地的竹轩吧！据说那个地方是轩辕帝国太上皇最重要的人安眠的地方，以前有个不知死活的刺客闯入那个“龙眼轩”结果被轩辕帝用最残忍的方法杀了，说是打扰到他爱人的安眠～～～他真该庆幸轩辕帝看在朗琦是皇子的份上没杀他，要不然他就是有十杀命也不够死的啊！

“有这么恐怖吗？”朗琦感觉厉大人有些大题小做了。不就是一间竹轩吗？

“唉。那里睡的是轩辕国的太上皇的爱人～～～～”

“睡？怎么回事？”朗琦打断厉大人的话，他现在明白为什么会感觉不对了，因为那个轩辕天行明明用的那么大的声音却没把那个美人吵醒。

“谁知道是怎么回事啊。但唯一知道的就是这个人叫龙在舞，是‘花尽谷’的谷主，也是轩辕天行的七皇儿～～～更是他的爱人～～～”厉大人费了好大的劲才蹦出“爱人”这个词。他真是不明白为什么他们明明是父子却可以爱上对方，这不是乱伦吗？为什么轩辕帝国也不掩饰哪？





　　正文 第110章

“七夜殿下您不要再往前走了。那里不能去啊！”跟着小孩的太监跟宫女已经快哭了！七夜殿下是当今圣上最宠爱的皇子，也就是说他说什么就是什么，但是那个地方可是皇宫公认的禁地啊。去了也许小皇子不会死，但是他们这些奴才可不一定啊！

“我不管，今天皇爷爷跟父皇一起迎接各国使者没空管这里，我只是看看，不会惹事的啦。”七夜甩手意识他的跟班闭嘴，然后快步走进竹林。他一直很好奇，皇爷爷到底在这里藏了什么宝贝，居然下令不许任何人靠近，不过他才不怕哪，皇爷爷是最疼他的，才舍不得凶他！所以进去看看不会有事的！说不定有什么好玩的哪！

“七夜殿下啊～～～”小太监马上就要吓哭了，急忙跟着他的闯祸殿下进竹屋。

“龙眼轩？真是个奇怪的名字。难道里面睡了龙？”七夜好奇的盯着门好一会儿才进去。

“都没什么人嘛！”七夜有些失望的往最后一个房间走，都没什么人为什么皇爷爷那么在乎这里？难道是想独占这个好看的地方？不行，他一定跟皇爷爷要过来。

“七夜殿下，我们回去吧！”小太监一看里面没什么不由松了口气，这样就不用担心殿下弄坏什么东西了！

“哇～～～好漂亮啊～～～”七夜推开最后一个门发现里面睡了一个银发之人，连忙跑过去：“大哥哥，你在这里住吗？”

“咦？”小太监一愣快步走到床边，当他看到床上之人时不由一愣，这是怎么样一个人啊？他长这么大还是第一次看到这样祥和安静之人，俊美的面容，恬静的躺在那里，看着很让人安心。

“怎么没反应？”七夜好奇的伸出手推推龙在舞，只见他的身上突然发出一层银白色的光芒，将龙在舞的身体团团围住，但七夜的手却穿过那层防御，碰到了龙在舞的脸颊。

“怎么会～～～～”正在接待使者的龙翔天突然脸色苍白的站起身来，急忙往竹轩的方向冲去，帝渊跟龙四互望一眼也急忙跟着赶会竹轩。

“这个～～～”几国使者茫然的看着龙翔天、帝渊跟龙四消失，这算什么？即兴演出还是下马威？

“失礼了，父皇有些急事，招待不周望请见谅，各位请跟我来。”轩辕子其苦笑一声带着几国使者向前走。

“舞儿～～～”三人一回到竹轩就看到轩辕七夜蹲在龙在舞的床边不停向他说笑，手依旧放在龙在舞的脸上。

“放手～～～”龙翔天的脸一时煞白，急忙将七夜的手甩开，手有些颤抖的抱着龙在舞，不要有事，千万不要有事～～～

“皇爷爷。”七夜被龙翔天甩在地上眼睛含泪的看着他：“皇爷爷欺负七夜。”

“谁准你进来的？”龙翔天冷冷的看着七夜：“马上滚出去。”

舞儿最好没事，要不然他定要这个小鬼偿命，不管他长的多像舞儿！

“不要～～～～七夜不要～～～”七夜坐在地上放声大哭：“哇～～～皇爷爷不疼七夜了～～～不疼七夜了～～呜呜～～～”

“该死的～～～～”龙翔天小心的将龙在舞放下，提起七夜的领子将他丢出房门：“带他回房间，好生看着，没我的命令谁都不准放他出来！听到没有？”

“是～～～奴才遵旨～～～”小太监急忙抱着这个惹祸的小殿下离开。

“怎么样？有没有什么事？”龙翔天回到房间焦急的看着帝渊，那个小鬼居然可以穿过他所设的禁制，难道是自己跟他太过接近的关系？现在最主要的就是舞儿没事！但以他现在的身体可以经受得住凡人的碰触吗？

“唔～～～”帝渊还未开口，躺在床上的龙在舞突然将一口血吐了出来，这下吓坏了三人，不停将自身的灵气注入他的体内。

“怎么办？怎么办啊？”龙翔天这下真的慌神了，居然吐血了～～～这可怎么办啊？

“冷静点啊～～～不会有事的～～～”龙四嘴上安慰着龙翔天但他的声音却在颤抖。

“咦？不对啊！”帝渊扯了灵力疑惑的盯着龙在舞。

“你妈的干什么？”龙四怒吼一声，这个老东西居然就这么突然扯手～～～万一在这个节骨眼上才出了问题他定会恨死他！

“你们没发现在舞胸前的七彩光芒吗？而且我们输的灵力他一点都没有吸收而是徘徊在周围～～～”帝渊的声音也在颤抖，只是不知道是兴奋还是恐惧。

“什么？”龙翔天跟龙四同时扯手，紧张的看着龙在舞。

“停停～～～停停～～～”帝渊拉着两人后退几步静静的看着床上之人的动静。

龙在舞原本只在胸前徘徊的七彩光芒逐渐扩大，直到将他的身体完全包围住，那些七彩的光芒好像有生命一样慢慢进入龙在舞的身体，逐渐被他吸收。

一时间房间里只有三人小心翼翼的呼吸声，三人都紧张的看着龙在舞的变化，防止有什么意外发生。

“嘭。”的一声七彩光芒猛的扩大，将竹轩的房顶穿透，一道七彩的光柱直直的躺向天际，而且越来越大。

“那是什么？”皇城的人全部看着皇宫的方向，那道七彩的光芒就这样一直闪耀，皇城的人全部跪下，高呼天人下凡。

“怜心，你快出来。”橙衣急忙将苏怜心拉出来指着那道光柱急切的开口：“那里不是在舞所在的‘龙眼轩’吗？怎么回事？”

“在舞～～～”苏怜心一惊急忙拉着橙衣往皇宫的方向跑：“快～～我们去皇宫～～～也许是在舞醒了～～～”

一时之间轩辕皇城人仰马翻，有人说是天人下凡，天佑轩辕。有人说是妖孽降临，要妖媚轩辕。反正众说云云。

而此时的竹轩，当苏怜心两人跑到竹轩时，那里已经围了一群人，为首的是轩辕子其还有一些各国使者，大家都诧异的看着眼前这般异景。

“陛下。怎么回事？”苏怜心冲到轩辕子其的身边焦急的看着那依旧耀眼的七彩光柱。

“我也不知道！”轩辕子其皱眉开口。他只知道这里睡着的是他的七皇弟，只是这般异景为何他就不知了！

正当人们讨论之时七彩光柱逐渐消失，一道银白色的身影从消失的七彩光柱之中显现。

“那是～～～”觜疡皇子朗琦在看到那身影之时不由愣住，是那个沉睡中的七皇子，现在的他正睁着眼睛好奇的看着下面的一群人。紧接着又有三道人影从竹轩中飞射而出，将半空中的人儿搂紧抱住。

“在舞～～～”苏怜心流下泪来，在下面兴奋的挥着手臂：“在舞～～～快下来～～～”

“父亲～～～”龙在舞愣愣的开口：“还有～～～这两个吃老子豆腐的是谁？”他指的是龙四跟帝渊！

“你这个小鬼～～～”龙四原本的笑僵在脸上，这个小鬼居然一开口就骂他！

“在舞～～～快下来啊～～～”苏怜心看四人没有下来的打算不由怒吼：“你要是再不下来，我让橙衣打你下来～～～～”

“怜心～～～”龙在舞被怜心喊的一愣，只是刚醒来的脑子有些迷糊，身体也僵硬的很，一下子就这么昏倒在龙翔天的怀里。

“舞儿啊～～～”龙翔天惊呼一声：“太～～～太医啊～～～”

“醒了啊！终于醒了！”安顿好一些后龙翔天不由松了口气，至于刚刚为什么会有那个异景就交给轩辕子其去解决，现在他是皇帝不是吗？跟他没什么关系了吧！（这个不负责任的太上皇啊！！！）

“这下我们可以不用拘束在这个地方了！”帝渊也松了口气，他居然为了这个小鬼在这里呆了十年之久！

“是啊～～～但我们要等着在舞完全康复才能走。不对～～我们要跟着他们两个游遍大江南北，这是翔天亲自说的！”龙四有些奸诈的笑笑，在舞醒了，所有人都松了口气。他们整整紧张了十年啊！生怕他醒不过来～～或者有什么意外～～～

“你们不要打扰我和宝贝。”龙翔天斜眼看着龙四：“你们该滚那里滚那里去！不要跟着我们！”

“你～～～你想的美～～～”龙四没想到这个家伙居然“过河拆桥”，不过想甩掉他们可没那么容易！他们不但要跟着龙翔天跟龙在舞，还要把怜心跟那两个小子也叫上～～～嘿嘿～～～耍奸诈？看谁厉害！





　　正文 第111章

“乖，把这个吃了！”龙翔天端着一碗黑黑的东西继续诱拐龙在舞。

“不要！”龙在舞双眼含泪的看着龙翔天：“这个是龙吃的吗？”

“怎么不是啊？据说很补的！”龙翔天再接再厉。

事情缘于～～～～

“舞儿的身体还是很弱怎么办？”龙翔天一脸苦恼的开口：“都没办法做！”

“嘿嘿～～～～”龙四一脸猥琐的靠近龙翔天：“我知道哦！”

“什么？”龙翔天眼睛一亮，是啊，这个家伙怎么都活了万年了，当然知道什么办法！

“你知道龙族有一种花吧？”龙四一脸暧昧的靠近龙翔天：“就是那个！”

“我知道了！”龙翔天眼睛顿时锃亮。自己怎么没想到那个哪？

“知道就好。”龙四现在几乎是靠在龙翔天身上的，在外人看来就像是龙四在投怀送抱！

“嘿嘿～～～谢了。”龙翔天傻笑着回应。

“你们～～～”帝渊回来就看到龙四趴在龙翔天的怀里，而龙翔天则在嘿嘿傻笑。

“咦，渊你回来啦！”龙四开心的跑去抱帝渊：“怎么回来这么快？”

“难道你希望我慢点？”帝渊怒吼一声将龙四提走。

“嘿嘿～～～”龙翔天接着傻笑，然后飞快的找来了花，就是龙在舞眼前这个黑黑的药汁。

“很难闻啊。这个是什么？”龙在舞捂着鼻子拼命的往床上躲，但床才多大？很快就被抓住。

“这个对你身体好！”龙翔天不容拒绝的拉着龙在舞的胳膊。

“但是好苦啊。也好难闻啊！”龙在舞厌恶的看着那个黑黑的药汁：“这个到底是什么？”

“乖，喝了再说。”龙翔天接着诱拐。不喝？开什么玩笑！他可是费了九年二虎之力才得到的，哪能不喝哪！

“不要！”龙在舞干脆将嘴也闭上，我不张嘴看你怎么灌！

“不张嘴～～～嘿嘿～～～”龙翔天奸笑几声：“不要以为你不张嘴我就没办法了！”

龙在舞有些疑惑的看了看龙翔天。看着他将药汁灌进自己嘴里然后朝自己的唇压了过来，人也跟着压在他的身上。

“唔～～～”龙在舞无奈只好皱眉喝下苦苦的药汁，但龙翔天非但没出来，还将舌在他的嘴里不停翻滚，挑逗他的舌。

“嗯～～～”龙在舞用力拍着龙翔天的肩意识他起来，谁知龙翔天非但没起来，还将他的手紧紧攥住。

“怎么样？”龙翔天似笑非笑的看着有些迷离的龙在舞：“爹爹的技术有没有进步啊？”

“嗯？”龙在舞现在迷迷糊糊的根本就没听到龙翔天说了什么，只是下意识的回答。

“那要不要继续？”龙翔天接着诱拐，龙族本就淫乱，只要将舞儿的欲望挑起来就好～～～嘿嘿～～～（奸笑中！！！）

“好。”龙在舞根本就没想到龙翔天在说什么继续，就感觉现在的自己好像在云端上一样舒服。

“真乖。”龙翔天露出一个奸计得逞的笑容，手慢慢滑入龙在舞的衣衫之中，轻轻抚弄他的身体。

“嗯。左边～～～”龙在舞感觉左边痒痒的，但是，那个手却一直在右边不肯到左边去，所以他干脆亲自将那只手提到左边。（很强，到底是没意识自己处境还是他根本就是一只诱受啊？）

“好。乖，告诉我还有哪里？”龙翔天开心的亲着龙在舞的锁骨：“这里想我吗？”

“嗯？什么？”龙在舞迷迷糊糊的感觉好像有什么在啃咬自己的锁骨，麻麻痒痒的很不舒服但又很舒服。

“这样吗？”龙翔天低笑一声，转向龙在舞的胸前，玩弄他的樱红。

“什么？感觉好怪啊～～就像～～～啊～～～”龙在舞这下真的清醒过来了，他这个色狼爹居然在吃他豆腐！

“怎么了？”龙翔天看着眼睛渐渐清澈的龙在舞笑的更欢：“刚才舞儿还很热情啊，现在怎么了？”

“你～～～不要跟你～～～唔～～～”龙在舞的话还没说完就被堵在嘴里。

“不跟我跟谁？”龙翔天依旧笑的很欢：“难道亲亲小舞儿还想换人？”

“没啊～～”龙在舞还是没胆子触怒龙威！

“那我们继续。”龙翔天根本就没给龙在舞反悔的机会，直接堵住他的嘴，手已经覆上他的柔嫩，轻轻揉搓。

“唔～～～嗯～～～混～～～唔～～～”龙在舞用力的挣扎几下，谁知非但没有摆脱掉脆弱上律动的手，还让他得寸进尺的将整个身体都埋在自己岔开的双腿间。

“乖。我要你。”龙翔天微微一笑，更加急切的抚摸着龙在舞的身体。

“嗯～～～我想我的身体还很～～～很不好～～～啊～～所以～～～等等～～～”龙在舞很想说句完整的话，但是很抱歉的是，龙翔天在他身上不断点火的手没给他什么机会。

“不用等了。舞儿也很想要吧！”龙翔天恶劣的捏捏龙在舞已经半挺的欲望：“所以我不能看着宝贝儿难过。不要担心，不会让你痛的！”

“但是～～～”龙在舞急忙拉住龙翔天的手：“那次很痛啊！”

“这次不会了！”龙翔天嘿嘿一笑：“那次是意外，来这次我一定慢慢的！”

“鬼才信你。”龙在舞撇撇嘴：“我知道在下面都会很痛。”

“难道你想在上面？”龙翔天的眼睛一闪，寻思着自己能不能忍痛？

“我有自知之明。”自己一看都不是在上面的料，再说了，这个上的人还是他爹！

“那我们就来吧。”龙翔天松了口气，将手在那碗黑黑的药汁沾湿，小心的伸到龙在舞的后面。

“你～～～那个～～～”龙在舞感觉后面被药汁弄得火辣辣的很不舒服，这个到底是什么药啊？为什么这么怪异？

“看来真的有效啊！”龙翔天看着龙在舞那里逐渐变成鲜艳的红色，满意的点点头：“看来效果不错！”

“那个是什么？”龙在舞被后面的热弄得很难受：“该不会是什么春药吧？”

“当然不是。”龙翔天正色的回答：“虽然作用差不多。要是喝下去就是很好的补药，要是涂在哪里～～～”

“～～～”龙在舞现在已经没工夫去骂人了，因为现在很热，心里发誓：等他醒了一定要让这个不负责任的爹跪搓板。

“真乖～～～嘿嘿～～～”龙翔天露出一个标准的色狼式笑声：“来，让爹爹好好疼疼我的宝贝。”

“还不快点。”龙在舞喘着气打开双腿，紧紧缠着龙翔天的腰：“那里好热～～～”

“我知道。乖啊！”龙翔天温柔的扶着龙在舞的腰身，让他坐起紧紧贴着他的胸膛，欲望轻轻进去他的身体。

“唔～～你～～～”龙在舞迷离的靠在龙翔天的肩上，不停的喘着气：“动啊～～～”

“好。”龙翔天覆上龙在舞胸前的樱红，一遍遍的挑逗，直到它变的坚硬，而后慢慢的抽动，生怕弄疼龙在舞办的小心。但是有些人却不这么想。

“你～～存心折磨我吗？”龙在舞不安分的动着身体。他都这么热了，这个大色狼还这么缓慢的动着，真是混蛋。

“这是你要的！”龙翔天突然加快动作，原来他还害怕伤到小舞儿，谁知道他居然在嫌他慢！

“唔～～～啊～～～”龙在舞被顶的用力摇晃，只好用尽全身力气抱着眼前的男人。

“我的宝贝～～～我的宝贝～～～舞儿～～～舞儿～～～”龙翔天用力的抽动，嘴里不停的叫着龙在舞的名字。

“嗯～～～～”龙在舞的回答则是更加用力的抱着眼前的男人。

龙翔天将欲望射到龙在舞的体内，抱着累的昏昏欲睡的龙在舞：“舞儿，等你身体好了我们出去游玩吧。我答应过你会带着你去四处游玩，只要你开心。”

“好。我们一起。永远在一起！”龙在舞抱着龙翔天眼睛差不多快要成一条线了！

“对！永远在一起！”龙翔天的眼睛有些湿润了。我的小舞儿你知不知道，要是没有你我就没有永远？为了你我什么都不在乎，所以我会很爱很爱你！我们会很幸福。一直都会很幸福！因为不管我们以前到底发生了什么至少我们现在是在一起的！不是吗？

龙在舞感觉一滴温热的液体滴在自己的脸上，抬头一看发现龙翔天正在流泪，轻轻一笑手覆上他的脸颊：“不要哭～～～我们现在是在一起的不是吗？”

“是啊！”龙翔天紧紧抱着龙在舞，谁都不可以分开他们！不管是谁！






　　番外一：青竹篇

我不知道自己叫什么。只知道自己是个没人的小孩，从小就我一个人，没人愿意跟我玩，那些大人看到我有时还会踢上几脚，渐渐的我长大了，明白我是个孤儿，是个乞丐，原来还有一个老乞丐带着我，可后来他死了，被一帮年轻的乞丐因为一块发霉的肉打死了！我拼命的护着他，但我还是太小了，我打不过他们，看着乞丐爹爹被那些人打死！

渐渐的我长大了，但我还是街上那个肮脏的小乞丐受别人的欺负。有一天我被那些强壮的乞丐打了一顿，滚身都在疼，我感觉自己快死了！但我不想就这么死，我还想到乞丐爹爹的坟前看看。于是我拼命的爬到街上，死命的拉住一个人的衣服下摆，但很快的我就被人踢开了！我不停的拉人，我只是想再看看乞丐爹爹。只是想看看他而已~~~

也许是上天听到了我的祈祷，当我完全绝望的时候有个人停在我的面前，我拉住他的下摆：“求求你~~~带~~~带我去~~~去乱~~~乱莽岗~~~吧~~~”

“为什么？”很苍老的声音，我抬不起头来，只是胡乱的说着话：“我~~~我要~~~我要看乞丐爹爹~~~求求你~~~带我去吧~~~”

“好。”那人将我扶起来，我感觉到他身上的有很好闻的味道。让人安心！渐渐的我睡着了！我以为自己要死了！我感觉很遗憾，没有见到乞丐爹爹，没有看到这个好心人的样子！而且我还给人家找了麻烦！

“你醒了吗？”我的意识渐渐恢复了！我看到一张充满皱纹的脸，看到我睁开眼睛，有些欣慰的笑了！

“是你救了我吗？”我小心翼翼的看着眼前慈祥的老人。他没有嫌我脏的推到一边，还救了我！

“是啊！你愿意当我的徒弟吗？”老人轻轻扶着我的发，他的手很大，很温暖。我一直在想要是他是我的父亲该多好啊！

“要是你能带我去见见乞丐爹爹我就当你的徒弟。”我认真的看着老人。

“好。等你好了我们就去！你叫什么？”老人慈爱的将我扶起，轻柔的喂着我水。

“我没有名字！”我小声的开口。他会不会因为我没有名字就不要我了？

“可怜的孩子啊！这样好不好我给你起个名字！”老人叹了口气。

“好啊！”我高兴的看着老人。他跟乞丐爹爹一样都是好人！

“你就叫青竹吧！好不好？”老人又为我拿来一个馒头。我立刻狼吞虎咽的吃着，根本就没听清他说了什么？

“我叫无极道长。以后就是你的师父了！”无极道长给我端来一碟小菜，我一边用手抓一边胡乱的点头。我那时已经好几天没吃东西了！

“咳咳~~~”我吃得太急被噎到了，一个劲的咳。

“慢点。我不跟你抢啊！”师父连忙给我端来杯水。

我连忙将水喝下，眼睛有点红了。除了乞丐爹爹没人对我这么好过！

“好了！没事了！慢慢吃啊！有师父在以后不会让任何人伤害你了！”师父轻轻将我抱在怀里安慰，那时我哭了出来。没有任何估计的哭了！好像将十几年受的苦统统都哭出来！

师父那天一直抱着我知道我哭着睡着！

跟乞丐爹爹辞行后我就跟师父走了！跟着他云游四海！我渐渐发现师父很喜欢赌，我开始限制他接近银子的机会，后来干脆将银子收到自己的腰包里！师父也渐渐的收敛了！但他一看到赌坊就会用很委屈的眼神看我！我全当没看到的将他拉走！

后来师父看到一个告示，是说要能抓住画上的两个人后就会有五千万黄金的报酬！当时我看着师父雪亮雪亮的眼睛时就感觉要糟糕了！

还好师父没有完全失去理智的去争哪五千万两黄金，回去就为哪两个人算了一卦。当算出凡是找他们麻烦的人都会无故死亡的时候，就改变了计划，要帮他们！

我无奈的叹口气。师父算出他们可能出现的地方，我们去时刚好他们被那些腐尸围攻，身上都挂了彩~~~但我没想到师父居然就被一锭金子给收买了！但也不得不说那个轩辕天行很懂得攻击别人的弱点，三两句就将师父搞定了！没办法我只好跟着师父了！

后来我发现这两个人其实都是好人！龙在舞虽说一直跟师父斗嘴但他没收买恶意！轩辕天行每次看到龙在舞跟师父斗嘴都会吃醋！最后我终于明白了，原来那个轩辕天行是爱龙在舞的。不是父子之间的爱，是情人之间的爱！那是我居然感觉这样也不错！他们在以前很养眼！龙在舞很美，轩辕天行很俊。他们在一起就像是天生的一对！虽然龙在舞表面上很讨厌轩辕天行的样子，其实他也很在乎他！

跟他们在一起似乎麻烦总会自己找上门！显示那个什么龙昕月的！好吧他们认识！不过不得不说龙在舞很迟钝！他没发现龙昕月是喜欢阿意的，一直在挑战龙昕月的底线！最后轩辕天行跟龙昕月被龙在舞跟阿意给激怒了！他们一人抱走一个，轩辕天行吻龙在舞时我感觉很不好意思！但看到师父不但偷看，还在那里指指点点的！我一时气不过就将师父打晕了！躲在树后的时候我一直偷偷的看，不明白他们为什么会吻那么久还不分开！不会喘不过来气吗？

阿意跟龙昕月走了！轩辕天行也很高兴的将他们送走！在他的眼里阿意这个情敌走了更好！

不知道为什么越是往前走我越是害怕！我也不知道在害怕什么！直觉的我会离开他们！当我见到那个教魔绝的人后我明白了！我会死在这个人手里！我会永远跟师父他们分开！我不想走！

看着魔绝的鞭子甩来的时候我完全可以躲开的！但我还是选择推开他们，因为他们是真的对我好！我不想他们有人受伤！剧痛自心脏的部位传来，我知道我完了！

我看着师父他们伤心的抱着我！我看着在舞痛苦的变成我不想看到我样子！他们在为我痛苦啊！就这样足够了！至少还有人关心我！非・凡TXT电#子书论坛蝶￥梦%上传




　　番外二　买衣记

“舞儿啊，我们去怜心那里去看看好不好？”龙翔天诱拐纯洁的小绵羊。

“为什么？怜心不是前天才来过吗？”龙在舞不解的看着龙翔天，真是稀奇啊，他这个懒鬼爹爹居然主动要出去，难道是最近太无聊了？

“我们出去玩啊。皇城你还没怎么看过吧，我带你去看。”龙翔天接着诱拐。

“但是我的身体还是很僵硬，走不了多少路啊。”龙在舞说着很是郁闷，因为在床上躺了十年之久所以身体僵硬的很，现在已经半个月了，还只能被龙翔天扶着才能走远一点。

“没关系，我背着你啊。”龙翔天说着就将龙在舞背起然后大吼一声：“龙四，我们要出去，你要不要去？”

“要。当然要。”龙翔天的话刚落龙四就出现在他们面前，当然还有几乎形影不离的帝渊。

“那我们走吧。”龙翔天就这样背着龙在舞走了出去。

龙四先是奇怪的看了会他们，然后恍然大悟的拍拍脑袋，走到帝渊身后，跳到他的背上：“我要你也背着我。”

“当然可以。”帝渊背着龙四跟着龙翔天走了出去。

“难道你就想这样走出皇宫？”龙在舞看龙翔天没有招宫侍准备车马不由好奇，皇宫说大不大，但说小也不小，难道他想就这么背出去啊？刚刚那些宫女太监的眼神就有意无间的往这边瞄。

“当然啊。”龙翔天得意的开口：“这样才显得我们恩爱啊！”

“～～～～”龙在舞决定不理会这个把肉麻当情趣的人。

“他们现在真好。”龙四羡慕的看着前面的两人。

“难道我们现在不幸福吗？”帝渊翻翻白眼：“还是你就觉得自己不幸福？”

“没啊。”龙四无辜地开口：“我只是感慨一下而已，想想十年前翔天那种困兽的心情～～～我们都感觉过～～～不是吗？”

“都过去了。”帝渊叹口气：“将那些忘记不好吗？”

“哼。”龙四冷哼一声，想让他忘记什么？是忘记他没跟那个女人生了一个孩子，还是忘记他居然为了那个女人将他给封在寒冰洞中数年？

“你～～～你又在想那个～～～”帝渊就知道龙四又在想那个时候的事，有些气急败坏的开口：“那些我是迫不得已的～～～”

“我知道。”龙四闷闷的开口：“所以我没再计较，快点跟上他们吧，要不然那两个混小子肯定会抛下我们！”

“反正他们去怜心那里怕什么？我们肯定找得到他们的！”帝渊嘴上虽然这么说但还是快步追向龙翔天。

“你们真慢。”龙翔天他们走出皇宫东门好一会，龙四他们两人才慢吞吞地走来。

“那就快点吧。”帝渊斜眼看看龙翔天：“我是怕走太快你跟不上。”

“谁怕谁啊。”龙翔天马上加快脚步，将两人甩开老远。

“快。追上他们。”龙四猛地用力拍一下帝渊的肩膀。

“轻点啊。”帝渊也加快脚步朝龙翔天追去。

“到了。”最后还是帝渊先到，没办法，万年不是白活的！

“你们～～～”苏怜心被从天而降的四人吓了一跳，定眼一看是他们，不由恼火的瞪着他们。

“怜心，我好想你啊。”龙在舞在龙翔天的背上对着苏怜心打招呼。

“我也是啊。来，我抱抱。”苏怜心两眼放光的看着龙在舞，她发现现在小舞儿越来越标致了！

“橙衣，黑衣，你们老婆要轻薄我家舞儿。”龙翔天慢悠悠的开口。

果然他话刚落怜心就被人提着去前院：“乖，怜心啊，你先到外面看一下生意，我听见有客人来了，我们两个去招呼客人会不好意思的。”黑衣说的没错，前院来了一个女的一个男的，他要是向那个女人介绍那些穿在里面的衣服会不会被人灭了？

“真的？”苏怜心半信半疑地走到前院。但当她看到那个人时不由愣住。居然是他！

“怎么了？”橙衣感觉苏怜心有些不对劲，连忙走了过去，龙在舞也拍拍龙翔天的肩意思他背自己过去。

“施洋？”龙在舞看着有些眼熟的男人试探的开口。#非#凡#芒#果#手#打#

“你是龙谷主。”施洋也是一愣，他没想到在这里居然看到熟人，十年前相传他跟着轩辕天行被人追杀，没想到居然会看到他。

“是。”龙在舞冷冷的开口。拉拉龙翔天的衣服：“放我下来。”

龙翔天将龙在舞放了下来，看着他一点点的走到施洋的身边，然后高举手臂一巴掌打在他的脸上：“这个是帮怜心打得。”

“在舞～～～”苏怜心连忙跑了出来，她也没想到会碰见施洋一时之间愣在那里，偏偏她所在的地方施洋看不到，所以现在才出来。

“你干什么？”施洋身边的女人尖叫一声就要推开龙在舞，但比他更快的龙翔天已经将龙在舞抱在怀里。

“你没事吧？”苏怜心拉着龙在舞的手担心的问。(貌似应该走到施洋面前摸着他的脸问你没事吧！)

“没事。你还伤心吗？”龙在舞拉拉苏怜心的衣服：“他不值得啊！”

“我知道。”苏怜心温柔的拉着橙衣跟黑衣的手臂：“我现在有我的孩子跟爱人，不再伤心了！”

“那就好。我就说吧，怜心才不在乎他。哼，抛弃怜心是他的损失，喂，黑衣、橙衣你们应该谢谢人家啊，要不是他不要怜心哪轮到你们啊！”龙在舞故意刺激施洋般煞有其事地对握着两人的手来回的摇。

“哼。”橙衣狠狠的瞪了施洋一眼，就是这个该死的男人让怜心伤心了那么久。

“怜心～～～我～～～”施洋傻愣愣地看着眼前娇媚的容颜，赶走怜心之后他就后悔了，但是也从那以后没了她的消息，所以一直没有道歉的机会，现在看到她才发现自己已经失去了她。

“你们走吧。快点离开。”苏怜心冷冷的开口：“这里不欢迎你们。”

“我们是来买衣服的，你是什么东西？叫老板出来。”施洋身边的女人尖叫着对着苏怜心指手画脚。

“我就是老板，你们的生意我们不做。快滚。”黑衣直接将剑指着两人，大有你不走我就动手的架势。

“对不起～～～怜心～～～对不起～～～”施洋激动的想要靠近苏怜心：“当时是我昏了头脑，你不要生气。”

“娘亲～～～娘亲～～～”正当黑衣想发作时，两道童音传来，一红一黄两个孩子跑了过来，突然抱向龙在舞：“干爹～～”

“乖，去找你们娘亲！”龙在舞轻柔的拍拍两个孩子的头，他们就是怜心跟黑衣橙衣生的孩子。

“娘亲～～～你怎么了？谁欺负你了吗？让爹爹们打他～～～”两个孩子看苏怜心不怎么好的脸色关心地问。

“娘没事。”苏怜心一看两个宝贝来了，不由抱着他们。#非#凡#芒#果#手#打#

“你～～你的～～孩子～～吗？”施洋有些苦涩的看着那两个可爱的孩子，始终没有挽回的机会了吗？

“是。你们走吧。”苏怜心直接抱着孩子走了，留下一脸不可置信的施洋。

“还不走？难道你害怜心害的还不够吗？”龙在舞讥讽的开口：“带着你的娇妻快走吧，完了我可不知道会怎么样。”

“我们～～～走吧。”施洋有些不舍的看看里面，然后一步一回头的离开。

“看看怜心。”橙衣跟黑衣看两人一走连忙跑去安慰苏怜心。

“宝贝儿啊～～～”龙翔天突然抱着龙在舞，两眼放光的看着墙上挂的布料少的可怜的“衣服”：“我们也带回去几件好不好？”

“滚。”龙在舞脸色一黑，他就知道这个人没什么好想法，果然是这样啊！

“没错啊！”帝渊有些暧昧地看着龙四：“偶尔来点情趣也不错啊。”

“～～～”

“～～～”

龙四跟龙在舞感觉背后一震，他们就知道这两个混蛋根本就没安什么好心！

“就这么定了。嘿嘿～～～”龙翔天跟帝渊两人奸笑着抓住想要遁逃的两人，顺手带走几件性感内衣！

就这样当晚可怜的小受二人组被整的很惨，据说是看到他们亲亲爱人太过性感诱人，而导致他们太过兴奋～～～

可怜的人啊，我们为他们祈祷吧！希望不要有以后了！不过，貌似龙帝二人带走了不少的样子！自求多福吧！





　　番外三　小孩子是这样教坏的！

被禁足的七夜殿下终于迎来了他解禁的第一个早上，然后发挥不死的阿Q精神接着向他向往的那个可爱竹屋进军。因为他在禁足期间听说那里皇爷爷已经叫人往那里送食物了，看来是可以进去了，所以，我们的七夜殿下再次带着哭丧着脸的小太监进军上次被驱逐的小屋。

“别～～～混蛋～～～住手～～～”七夜还没接近竹屋就听见一阵貌似痛苦的呻吟。身为皇家的子孙，正义感是不允许他这种“见死不救”的。于是，“英勇”的七夜殿下就这么闯进了竹轩，直奔声音传来的房间。

“大胆恶徒，居然敢在这里行凶！”七夜殿下直直的闯进了房间，正在帮着龙在舞恢复双腿的龙翔天吓了一大跳，反应过来不由黑了脸。又是这个小鬼，上次闯进来就算了他毕竟算是帮了他一个忙，但是这次～～～

“你在干什么？”龙翔天咬牙切齿的看着目瞪口呆的七夜：“没人教过你进来要先敲门么？”

“啊？皇～～皇爷爷～～～”七夜吃惊的看着龙翔天扶着的龙在舞：“这个美人是谁？您为什么欺负他？”

“我没有～～～”龙翔天的脸不由更黑，难道外面的人都死了吗？居然没通报就放这个小鬼进来！

“皇爷爷撒谎。刚刚这个美人一直很痛苦的呻吟！”七夜很“正义”的瞪着瞪着他的皇爷爷：“美人都快哭了！父皇说要是七夜看到有人欺负人一定要挺身出。所以即使是皇爷爷也不能随便欺负人。”

“～～～”龙翔天很想扁人。要不是看在他还小的份上他一定打得连他妈都不认识！

“你是谁啊？”龙在舞好奇的看着这个非常正义的可爱小孩。叫爹爹皇爷爷的，那就是那个皇兄的孩子了！

“我叫七夜。美人你放心我不会让皇爷爷欺负你的！”七夜认真的开口，只是用他那个圆圆的很没魄力的脸蛋说出来只是让人觉得可爱而已。

“你是谁的孩子？”龙在舞好笑的看着这个正义的“小侠士”。真没想到还有这么可爱的孩子。

“我父皇是当今圣上，美人你叫什么？”七夜看着对着他笑的美人不由嘿嘿傻笑，心里盘算着要不要将他拐回去给父皇当妃子！(这个孩子太早熟！居然都会帮父皇选妃子了！)

“轩辕子其的孩子？”龙在舞偏头看着龙翔天：“他的孩子都这么大了啊！”

“是啊。所以舞儿你错过了很多事情哦！”龙翔天宠爱的刮刮龙在舞的鼻子：“你看连你皇兄的孩子都这么大了，你都不知道！”

“我能怎么办？又不是我想睡的！”龙在舞没好气地嘀咕，然后推开龙翔天，自己一点点的挪到床边坐下，然后朝七夜招招手：“七夜过来。”

“美人你叫我什么事？”七夜没理会脸色不佳的龙翔天，屁颠屁颠地跑到龙在舞的身边，很自然的偎依在龙在舞的怀里。#非#凡#芒#果#手#打#

“我不是美人哦。我是男的。你可以叫我皇叔。”龙在舞好笑的抱着七夜：“小孩子不要这么早就想着讨好美人。”

“皇叔？”七夜偏着脑袋想了想：“就是父皇的兄弟吗？”

“是啊。”龙在舞拍拍七夜的小脑袋：“你怎么会到这里来。”

“我上次来了结果被皇爷爷关了一个月的禁闭。呜呜～～～皇叔，人家很可怜对不对？”七夜泪汪汪的看着龙在舞控诉龙翔天的“罪行”。

“好可怜啊！以后七夜跟着皇叔好不好？”龙在舞一边狠狠瞪着龙翔天一边安慰还不知道大难临头的小七夜。

“七夜，你很闲吗？”龙翔天平静的开口。

“不是啊，今天夫子说要上课。”可怜的小七夜就这么将自己给出卖了。

“那你怎么在这里？”龙翔天的声音越发温柔：“你不是应该在课堂吗？”

“人家关了一个月的禁闭也要放松一下啊！”七夜理直气壮的开口：“皇爷爷真坏，都不让人家休息一下。你这样是虐待儿童。”

“真是好玩。”龙在舞笑嘻嘻的在七夜小小的脸上亲了几下。

“皇叔笑起来好漂亮啊！”七夜口水横流的摸摸龙在舞的脸。

龙翔天看着一大一小在这里“亲热”，当下提起七夜就往外走：“你给我上学堂去。”

“哇皇爷爷小气啦，人家不过是亲亲皇叔而已～～～”七夜哇哇大叫着控诉龙翔天的罪行。

“他是我的爱人，要是你的爱人你会让别人亲吗？”龙翔天恶狠狠的瞪着小小七夜。

“但他不是皇爷爷的孩子吗？怎么会是爱人？”七夜一脸“你骗不了我的”表情。

“谁说这样就不能喜欢！”龙翔天好像跟这个小孩杠上了：“只要是我喜欢的管他是谁！”

“那要是以后七夜有喜欢的怎么办？”七夜很认真的看着龙翔天。

“先生米煮成熟饭再说。”龙翔天漫不经心的回答。但他不知道就因为这一句话对七夜以后的人生产生了多大的影响。

“我知道了！”七夜很认真的点点头，虽然他现在不知道“生米煮成熟饭”是什么意思，但他以后总会知道的，到时候他要是找到自己喜欢的人一定先将他“生米煮成熟饭”再说。所以，也正是龙翔天这一句不经意的话让他以后的求爱路程更加艰难！（所以啊，小孩子要好好教育啊！要是像这个一样就惨了啊！！！）#非#凡#芒#果#手#打#

“那回去吧。”龙翔天满意的推走七夜：“回去后抄一百遍《道德经》给我，要是让我发现你让人帮你那就抄两百遍。听到没有！”

“呜呜～～听到了～～”七夜哭着走了，也就是从这时起，以后只要跟七夜提到《道德经》他就会很感冒地逃开！所以，这一切的罪魁祸首都是这个疼他爱他的皇爷爷！

龙翔天开心的送走七夜，在竹轩布下结界。该死的小鬼，原说几天龙四那个混蛋被帝渊拉走了他却还来打扰，这下看谁还有这么大的本事进来。

“七夜哪？”龙在舞看着独自进来的龙翔天好奇的开口：“你把他送走了？”

“是啊！要不然让他打扰我们啊！”龙翔天没好气的开口：“你很喜欢他？”

“很可爱啊！”龙在舞轻笑一声：“你不会在吃醋吧?”

“是又怎么样！今天龙四跟帝渊好不容易不在我可不想被人打扰跟你的两人世界！”龙翔天说着已经走到床边揽住龙在舞：“真好，你醒了！”

“我当然要醒，要不然哪里吃那么多好吃的啊！”龙在舞故作毫不在意的耸耸肩，他知道男人担心，但现在他醒了不是吗？那些就没必要再记得。

“我们杀到魔界去吧，就算不杀了魔绝也要将魔界捣乱，这样魔绝就有一段时间的忙了，也不会分心管你了！”龙翔天一直想到魔界找魔绝算帐，但是舞儿不同意。

“我都醒了，没事了！”龙在舞轻吻这个男人，企图让他忘记找魔界报复的事。毕竟最后魔界也算是救了他！

“好，都听你的！”龙翔天被龙在舞主动的吻勾起了欲火，翻身将他压在身下。

“你要慢点，我的身体还不太好。”龙在舞急忙提醒龙翔天，最近他总是没有节制的索取，好像要将十年的份都做完似得！

“是你太诱人了。”龙翔天轻笑一声堵住龙在舞的嘴。
“笨蛋，这个时候不要说话。”龙在舞有些恼羞成怒了！

“好。”龙翔天轻笑一声，开始寻找龙在舞身上所有的敏感点！嘘，现在是亲热时间，其他人请勿打扰！

（*^___^*）嘻嘻～～




　　番外四　御花园之游

话说被某个色狼欺负了一个月的人终于逮着龙翔天不在的时候偷偷溜了出来，正一脸得意的走在皇宫的御花园中，自以为逍遥的散步。

“喂，前面的那个男宠～～”正当龙在舞赏花赏得正开心之时有个煞风景的尖锐声音硬生生的响起。不由心中不爽，愤愤的转过身想看看是谁打扰他的安宁。

“我不是男宠。” 路之间一个小男孩一脸惊恐的看着那个浓妆艳抹的女子：“我真的不是男宠。娘娘你误会了！”

“什么误会。我明明看到皇上往你那边去的！”华妃一脸厌恶的看着眼前娇小的男孩：“看到你就讨厌，真是想不明白皇上怎么会看上你这个丑八怪的！”

“我真的不是男宠啊！”男孩马上就要哭了出来。想他堂堂宰相之子居然被当作男宠，虽然他很少出来吧，但他不过是在姐姐那里住个几天，皇上多去了几次就被人传是男宠，真是没天理啊！

“还敢狡辩，来人啊，给本宫打。”华妃冷笑着看着这个小小的男孩：“不要以为你是宰相的儿子就了不起，到了这里你什么都不是！”

“我真的不是啊～～～”男孩吓哭了出来，看着渐渐接近的太监连连后退。他怎么这么倒霉？因为父亲母亲到别处游玩就将他暂时放在姐姐这里，谁知道皇宫的妃子这么恐怖，不管谁见到他都说他是男宠，现在他身上被打的伤还没好哪，呜呜～～～他讨厌皇宫～～～

“你们干什么啊，快给我打啊！”华妃一声令下太监们立刻将男孩的胳膊架住，眼看巴掌就要打在脸上。

华妃得意地看着被人制住的男孩，她动不了他姐姐就拿这个出气也一样。#非#凡#芒#果#手#打#

“哎哟～～～”正当太监的巴掌要打在男孩脸上的时候，突然从旁边冒出一个少年，那个动手的太监已经被那少年打倒在地上。

“哇，你们在欺负人啊？”龙在舞故作天真的开口：“不可以哦，父亲告诉我说啊，不可以随便打人的，要不然啊会有报应的！”

“你～～你是什么东西？”华妃眼看就可以教训这个小鬼，谁知又冒出一个多管闲事的。

“我？我怎么是东西哪？我是人啊!难道你才是东西？”龙在舞鄙视的看着华妃：“难怪啊，你一定是太丑了所在才涂那么浓的妆！唉，真是可怜啊！”

“你～～～你～～～”华妃被龙在舞气的脸色一阵青一阵白，脸上的胭脂一层层的往下落。

“我怎么样啊？”龙在舞无辜的将架着少年的两个太监推开，将少年扶起：“你是当今宰相之子？”

“是啊！你是？”男孩感激的看着龙在舞：“你叫什么名字？这次你帮了我，以后我一定会报答你的！”

“这个倒不用了。我送你回去吧。”龙在舞好似没看到其他人一样拉着男孩就走。

“给你拦住他们。”华妃气的脸色煞白，命令身边的侍卫将两人拦住。

“干什么？”龙在舞没好气地瞪着眼前的几人：“你们还打算群殴啊？”

“谁要你多管闲事的？你是新来的吧。”华妃不屑的看着两人：“给我好好教训一下这两个人，顺便教教他们宫里的规矩。”

“什么规矩？”龙在舞茫然的问身边的少年：“宫里有什么规矩？”

“她说的是后宫的规矩。”男孩尴尬的看着龙在舞：“对不起我好像连累到你了！”

“没什么。那个你把我当成男宠了？”龙在舞好笑的看着华妃。

“看你的样子就知道你是被人骑的贱货。”华妃眼中的不屑更加厉害。

“这话你真是说对了。”龙在舞万分赞同的点点头：“你说的没错，我还真是被人压的！”

华妃听到他的话不由愣，随后脸上更加厌恶：“真是不知廉耻，这样的话居然说的出口。”

“切，做作虚伪。”龙在舞直接用鼻孔看着华妃：“老子想怎么样就怎么样管你鸟事。”

“粗鲁，真是粗鲁至极。”华妃气的浑身颤抖：“来～～～来人啊～～～给我打～～往死里打～～～”

“哟，宝贝啊，我一会不在你就闯祸了！”龙翔天有些头疼的走了过来，真是个惹祸精啊！

“管你鸟事。”龙在舞对于龙翔天更加没好气：“你不是出去了，怎么会回来？”

“想你了！”龙翔天走到龙在舞面前当着众人的面直接给了他一个火热的吻。

“真是～～～真是～～～”华妃已经气的说不出话来了。这个该死的男宠居然公然在御花园里与别人偷情，真是天理不容！天理不容啊！

“真是什么？”龙翔天看看这个女人为自己默哀。这个轩辕子其真是没眼光居然要这么丑的女人当妃子，亏他还做的下去！

“我～～～”华妃看着这个有些眼熟的男子就是想不起来在哪里见过他。

“皇上驾到～～”这时迟迟未到的轩辕子其终于到了。刚刚他正在跟龙翔天商讨一些事情，突然有暗卫报告说宰相之子跟华妃还有一位少年在御花园吵架。然后龙翔天突然的就冲出了房门，他晚到一步。#非#凡#芒#果#手#打#

“皇上啊～～～”华妃一看轩辕子其到来立刻嗲声嗲气的跑到他身边：“您看那两男宠居然这么大胆。”

“你说谁是男宠？”轩辕子其感觉自己的声音有些颤抖，不会是他所想的那样吧！

“就是他们啊！”华妃依旧在告状：“你看，他们看到您到来非但没跪还抱在一起！”

轩辕子其擦擦额头上的汗水。让他们跪？开什么玩笑！就算父皇现在不是皇帝了他想杀谁可以挡得住？我不要命了让他跪！

“皇弟身体可好？”轩辕子其尴尬的对龙在舞问道。

“谢谢皇兄关心，在舞好的很。”龙在舞就这么窝在龙翔天怀里嘿嘿奸笑：“不过皇兄的妃子还真是强悍啊，刚刚还说臣弟与父亲通奸哪！”

轩辕子其一听差点没晕过去，心下大骂华妃，就算你想想也不能说出来啊！

“舞儿我们回去吧。我想子其一定会给你一个满意的答案的！”龙翔天将龙在舞打横抱起朝竹轩方向走去。

“皇上，草民也退下了！”男孩给轩辕子其行一礼然后快速离开。好像慢点后面就有人追一样。

“华妃！～～”轩辕子其咬牙切齿的开口：“来人啊～～将华妃给朕打入冷宫。”

“啊～～～”华妃惊叫一声就这样晕了过去。

轩辕子其看着男孩消失的地方头疼的摇摇头，好不容易让他不怕自己，居然又出了这样的事。
天啊，你是故意罚我的吧！

可怜的轩辕子其就这样一步步走回自己的寝宫，中途看到男孩的身影有些哀怨的看了看，但还是没勇气走过去只好回自己的窝去！！！





番外五　龙翔天的秘密

我的名字叫龙翔天是龙族现任的王，我有一个很可爱很可爱的儿子。从他从龙蛋孵化的那一刻起我就知道自己陷进一个叫情爱的漩涡。即使那时候他才一丁点大！

我看着他一点点的成长，看着他欢快的笑。但是，有一点不好，就是我的父亲跟小爹，他们总是抢我可爱的小宝贝偷出去玩，而且每次他们回来小宝贝身上总有伤，为此我心疼了很久，但是没办法，父亲对小爹的保护欲太强了，所以我只好忍痛看着小宝贝被那两个没人性的家伙玩！（敢情小舞儿小时候是玩具的说！）

好不容易父亲跟小爹厌倦了龙族的生活要出外游历，我不由松了口气，太好了这两个混蛋终于走了，这下可没人跟我抢我的亲亲宝贝儿了！但是谁知他们竟然想将宝贝儿给拐走，还好我追的快才将小宝贝抢回来，看着他满眼泪水的可怜样子很是心疼，不过还好以后我就可以一直看着他了，看着他成长，看着他快乐，顺便等他长大了，然后品尝他的味道！

但是突然有一天他兴冲冲的跑来告诉我说他交了一个很好玩的朋友，我有些嫉妒了，到底是什么样的人能让宝贝这么高兴，是那个从小跟他一起长大的树妖？

“父亲我告诉你哦，他很好玩的。虽然他一副冷冰冰的，看上去不好接近，但是他的心一点都不像外表那样啦，嘻嘻～～～要是父亲见到他也一定会喜欢的啦！”小舞儿兴冲冲的围着我转。我想我嫉妒了！

“他是谁？”我很郁闷的看着拉着他坐下。

“他叫魔绝，很好玩啊！他还很强哪！可以跟我打平手哪！”小舞儿笑着开口：“你不知道哦，他自己跑到过了边境还反过来问我说为什么要穿越魔境，真是好玩，而且啊，他还告诉我啊以后可以随时到魔界去找他，父亲以后我们一起去玩好不好？”

看着他开心的样子我有些阴郁的看看外面，魔绝吗？他不可能没见过舞，到底想干什么？

第二天起床后就没有看到他，我有些急了，他去哪里了？舞儿要是出门一定会告诉我的，这次为什么没有？

“来人～～～”我愤怒的招来门卫：“小舞儿去哪里了？”

“王，小王子说要去找魔绝，让属下告诉王。”听着侍卫有些颤抖的回答，我更加愤怒，他居然真的去找了魔绝！

我不由自主的向魔界的方向飞去，不想让他到那个地方去，不想让他跟任何人太过亲密，不想让他离我太远！

“舞儿。”我一路闯进魔界毫不费力的在魔界的宫殿找到了他。而且他还跟那个魔绝很亲密的靠在一起，看我闯到里面，魔绝挑衅的看着我。

“咦，父亲。”舞儿开心的跑到我面前：“你怎么来了？”

“带你回家。”我几乎是吼出来的。这个小鬼居然用这种语气问我，难道他不知道现在的天界，魔界还有龙族很不平稳吗？（你大叔都直接闯进人家宫殿了！）

“但是～～～”舞儿回头有些不舍的看着桌子上的一只小魔兽。

“你是龙。要魔兽干什么？”我气急败坏的拉着走：“跟我回去。”

“舞，以后你可以随便到这里来。这只魔兽会一直都给你留着！”身后魔绝淡淡的开口，看到我回头立刻挑衅的看着我。

“好。我明天再来。”舞儿一边走一边回头，这个白痴难道不知道他是魔界的王吗？难道不知道现在的三界很乱吗？

“快走。”我气冲冲的将他带回去：“以后不许再去。”

“好啦。”舞儿随口敷衍的开口。#非#凡#芒#果#手#打#

我暗自叹气，得想个办法才好，我可不想多这么情敌，一看就知道那个魔绝对宝贝有意思。

“父亲，你上次有没有看到天界的天帝啊？”突然舞儿兴奋的开口：“他好漂亮啊！”

我微微一愣，帝行天么？那个草包？

“只是可惜啊，他除了长得漂亮什么都不会，真是将‘金玉其外’这个词发挥的淋漓尽致啊！”然后他又惋惜的开口：“要是他有本事就更好了！”

我知道龙都崇尚强者，突然间一个计划在我心里形成，成功与否对我并不重要，要是舞没有喜欢上帝行天的话我就灭了天界。只要他远离魔绝。那个人并不像他外表那么简单，魔界之人天性残忍，要是他的能力跟舞儿只是在伯仲之间是不可能的！

接着的几天舞儿几乎天天往外跑，我知道他都是到魔界去找魔绝，于是只要我没事，就会到魔界去将他抓回来。直到我用另一个身份出现在他的面前。

“你～～～你是帝行天？”他先是小心的靠近，然后用手拉拉我的脸：“好像是真的！”

“你是谁？”没错，我杀了帝行天，然后幻化成他的样子出现在他的面前。对于龙族与风狐的后代，我有一些特殊的能力，一个是可以随意幻化出任何人的样子而不被人拆穿，还有就是可以模仿别人的招式。当然这个不能让任何人知道，即使是我的宝贝也不可以！

我果然吸引了他的注意力，他开始不到魔界去，而是一整天都呆在我的身边，我很高兴，至少可以跟他在一起不是吗？至少现在他的眼里只有我不是吗？

“行天，今天我要到别的地方去一下，等会再来找你哦！”有一天他突然匆匆的说了一句话然后又匆匆离开，我有些不放心的跟在他身后，发现他正往魔界的方向飞去。我有些生气了，他居然背着我去见魔绝。

我看着他们一起喝茶，一起说了一会话，然后舞儿提出要走，我没想到魔绝也没有留他，只是将他送到门外。待舞儿走远后，魔绝突然转向我的方向露出一个诡异的笑容。这个人真是不简单！但他到底是什么目的?

很快的我就发现舞儿不对劲，他开始发呆，开始傻笑，开始不正常。

我开始担心了，那杯茶～～

我去找了魔绝，一定是他的问题，但～～～～他到底给舞儿吃了什么？

“为什么？”魔绝一副在等我的样子。

“我要他。”魔绝诡异的笑了笑：“他开始不正常了吧！想想也是，现在的他估计经常发呆吧！”

“你给他吃了什么？”我压住心底的恨意，是我太大意了吗？

“你已经猜到了不是吗？”魔绝冷哼一声：“嫣然。”

“该死的。”我怒吼一声，快速冲出魔绝。不能让他就这样变成傀儡。无论如何都不可以。

“要怎么选择就看你的了！”身后是魔绝嚣张的笑声。

傀儡么？不！我不同意！

我回到龙族思考了很久，最终还是下了决心。既然不想让他变成一个被人控制的傀儡那么就杀了他吧！

“舞。要是我做了什么让你伤心的事，你会怎么样？”我带着舞到已经布好的阵法前。近似痴迷的看着那个绝美的容颜，你放心，我不会让你独自一人，我会去陪你。

“伤心的事？我不知道。”舞依旧愣愣的。#非#凡#芒#果#手#打#

我有些绝望的笑了。魔绝啊，你赢了！

我将剑指向他，处处向他的要害刺去。

“你干什么？”他惊讶的看着我：“行天，你怎么回事？”

“舞。我爱你。”我笑了，笑着将剑刺进他的心口，笑着将血玉放置在他的上方，吸收他的魂魄，笑着用神火烧了他的身体～～～～有谁知道那一刻我心里的痛？

我快速离开后变回龙翔天的样子，将他最后的魂魄送进时空之门。封住他的灵力，封住他的记忆。我的孩子，一千年以后你要回来！

然后我也自杀了！跟随着他的魂魄进入时空隧道，我们一定要在一起！但我没有想到的是，我的能力并不能安稳的度过时空隧道，我和他失散了，我的魂魄在时空隧道里受了重创，也失去了记忆，直到一千年后的今天！

投胎轩辕天行的我跟小舞儿再次相遇，不过我不会告诉他我就是那个帝行天，让他慢慢发觉不好吗？

我的宝贝，以后我们永远都不分开！


（全文完）

