

《重生变成小可爱》作者：懿轩angel 

曾荞这辈子唯一做了这么一件好事，结果让倒霉的她直接见了黑白无常……
镜子里的男孩一对晶莹剔透的深褐色眼眸，浓密纤长的睫毛忽闪忽闪。
白皙粉嫩的皮肤配上精致可爱的樱桃蜜唇，整个脸可爱的不得了。
不过曾荞却没有这个好心情去欣赏这一切，这张脸分明就是她拼死救出来的那个倒霉蛋――小可爱，程嘉洛！

CP：1V1 女变男 有雷者请速速点右上角X 恶灵退散
本文是 天雷加狗血的小白文 所有历史背景全部虚构
论据狂人的亲~请谨慎入内

内容标签：灵魂转换 重生 都市情缘

搜索关键字：主角：程嘉洛 ┃ 配角：郁可凡，贺 ┃ 其它：重生，女变男

　
　TMD竟然重生了

　　今天天气真不错，鸟语花香啊。曾荞坐在树荫下的长椅上，嘴里舔着冰激凌舒服的呻吟，一直宅在家难得出次门，平时热的要命大太阳感觉也没有那么讨厌嘛！偶尔晒晒太阳也蛮舒服的。（你确定自己是在晒太阳，不是乘凉？）
　　不知道什么时候树荫下多了一个人，小小的身体看起来有五六岁的样子。穿戴的很整齐，看样子应该是和父母来商业区逛街的。小孩头发是那种自然卷，大眼睛忽闪忽闪的看着曾荞，咳咳，准确的说是她手上的冰激凌。粉嘟嘟的小脸，嘴里含着大手拇指，那样子可爱极了。尤其面对曾荞这个超萌正太的宅女，简直是太有诱惑力了！
　　魔女拿着冰激凌诱惑小可爱，“想吃吗？”小孩瞅着她用力的点点头。
　　“到姐姐这来，这个给你吃……”邪恶的冲小可爱钩钩手指。
　　小孩犹豫了一下，想起妈妈告诉自己不能随便吃别人给的东西。可是那个冰激凌看起来很好吃啊！吞了吞口水，只吃一口应该没关系吧……
　　小可爱屁颠屁颠的跑到她跟前，伸手要接冰激凌。曾荞突然把手举高，小孩拿不到委屈的嘟嘴。
　　曾荞舔了一口冰激凌，再次将它送到小孩面前，小孩正要去拿，她眼睛泛着邪恶的光芒，又一次举高。（你丫果然够BT，连小孩都不放过！）如此循环几次之后，小孩眼看着冰激凌就要化了，自己一口都没吃到，嘴瘪了瘪哇的一声哭了起来。
　　见小孩哭了，曾荞有些慌了手脚，将手里的冰激凌赶忙塞到他手里，小可爱这才停止了哭声，粉红的小舌头舔了舔，小脸立时多云转晴冲她露出个大笑脸。
　　曾荞松了口气，抱起正吃得津津有味的小可爱，“你叫什么名字？”
　　“程嘉洛……”这名儿真逗，估计小孩父母是一对金庸迷，让自己儿子也当回总舵主玩玩。
　　“你的爸爸妈妈呢？”
　　小可爱抓了抓毛茸茸的小脑袋想了想，“不知道，妈妈让我在这等她……”声音都是这么的卡哇伊，真想自己抱回去养一个玩。（你以为他是宠物么？）
　　这？她左瞄瞄右看看，附近都是来往的人群，把小孩自己丢在这里，也太不负责任了，想到这，曾荞眉头皱成一团。
　　小可爱舒服的坐在她腿上，三下五除二就把冰激凌吃了个干干净净，意犹未尽的舔舔上下嘴唇，可怜兮兮的看着曾荞。
　　“还想吃？”掐掐他胖嘟嘟的小脸，小孩快速的点点头。哇手感真好滑不留丢的，再掐掐，小可爱委屈的撅着嘴不敢反抗，等曾荞玩够了小可爱整个脸都变得红扑扑的。停下手，大魔女终于领着小可爱去对面得冷饮店买冰激凌。
　　付完账，正准备去牵小可爱。这时候小可爱像匹小马一样窜出去，“妈妈……”往街对面跑。
　　时间临近中午正是车辆来往的高峰期，眼看一辆白色的桑塔纳开过来，危急关头曾荞一个箭步冲上去将小可爱推到一边，感觉一阵剧痛之后就失去了意识。最后脑袋里想的是，TMD老娘好不容易做一次好事，怎么就这么倒霉！
　　不知道过了多久迷迷糊糊感觉旁边有人说话的声音。“怎么办啊？小黑，我这次又勾错魂了！呜呜呜，被上面知道了就惨了，年终奖还有一个月的年假全部都要泡汤了……”
　　“还能怎么办？凉拌！你说你干这个工作都快500年了，怎么技术还是这么不熟练呢？”
　　“你还说！都是因为你每次都让我起不来，总不勾魂，害我都手生了……”
　　“嘿嘿，小白别生气了，我这不想办法呢么……”
　　听完两人的对话，曾荞心里也明白了个大概，没想到小说里的情节竟然发生在自己身上，脑子里将事情细细琢磨了一番，睁开眼嘴角露出邪恶的笑。
　　“你们两个就是传说中黑白无常吧！”哪有电视里演的那么吓人，明明是两个好看的帅哥。唔，显然娃娃脸的小白是受，冷峻严肃的小黑是攻，真是让人YY的一对啊……
　　“G？你怎么知道的？难道我们两个在人间这么有名么？”小白兴奋的拉着小黑手臂。
　　“咳咳，你的名字叫曾荞，今年24岁，父母离异，职业是电脑编程技术员。”小黑捂住小白的嘴，以免他再说出什么白痴的话。
　　曾荞听完点点头，抬抬下巴意思他继续讲下去。
　　“我们今天原本要勾的是程嘉洛的魂魄，谁知道你突然跑了出来，一不小心把你的魂给勾出来了……”说到这，小黑瞪了小白一眼。
　　“既然是勾错了，把我送回去不就行了。”曾荞翻了白眼。
　　“我们也想这样啊，可惜晚了一步你的肉身已经被撞得面目全非……”小白惭愧的耷拉着脑袋。
　　“什么！”曾荞瞪大眼睛不敢相信自己就这么死了。“我这么一个大好青春的美少女就这样交代了？不行！我要去阎王殿投诉……”
　　两人吓得赶忙搬凳子让她坐下，“哎……你先冷静一下，听我们把话说完。”
　　曾荞极其大爷的坐下，翘着二郎腿一颠一颠的听他们俩继续讲。
　　“那个……回到你原来的肉身是不太可能了，不过我们给你找到了一个和你灵魂非常相配的肉身，那人的家境和外貌都是一流的绝对包您满意，并且我们会在原本寿命的基础上多加20年，你看怎么样？”小黑搓着手指紧张的问。
　　“只有这样？”曾荞挑眉。
　　小黑小白不解的看她，心里琢磨着，“这还不够么？已经够全面的了！”
　　“你们说的这些，我之前的身体也具备。这等于说你们并未真正补偿我什么……”
　　“那你的意思是？”
　　“重生一次也不容易，怎么着也得带点纪念品……我的要求不高，往我的身体里加点超能力。”看着一白一黑两人疑惑的眼神，继续道：“比如隔空取物，读心术什么之类的……”
　　小黑小白顿时满脸黑线，“这个我们可办不到，特异功能是要阎王特批才可以的。”
　　“那你们把我带到阎王那，我自己和他说。相信他听完我的悲惨经历，一定会批准我这个小小的请求的……”曾荞用手抹了抹毫无水渍的眼角。
　　“好，我、答、应、你……”小黑咬着牙答应，回过头狠狠的瞪了一眼小白。接触到对方可怕的眼神，小白身体不自觉的瑟缩。
　　“这回可以走了吧！”
　　“等等，口说无凭，为了保险起见还是给我立个字据比较好。”开玩笑，万一你们反悔了怎么办？
　　小黑臭着一张脸，大手一挥凭空多了一支碳素笔和稿纸，稿纸的上头赫然写着冥府专用。曾荞惊讶的张大嘴巴，“G？竟然不是毛笔和宣纸……”
　　小黑冷哼一声，小白补充说：“冥府也是讲求效率的！毛笔写字太慢，很早就被阎王替换掉了……”
　　曾荞拿过稿纸看了一遍，满意的点点头，这还差不多。
　　“行了，这回该上路了。”小黑不耐烦的催促。
　　“等一下……”曾荞还要说什么，结果被小黑踢了一脚，感觉整个身体在下沉瞬间失去了知觉。脑袋里最后一个念头，TMD就这么把我给踢下去了，你们还没告诉我新身体的信息呢！
　　曾荞感觉自己掉进了一个旋涡中，身体不再下沉。渐渐的有了一些知觉，可是却没办法睁开眼睛或是动弹，只能闭着眼睛躺在床上休息。
　　又过了很久她听到耳边传来嘈杂的声音，男男女女的声音持续不断的从耳边传过来。
　　“张医生，已经过了这么多天了，我儿子怎么还没醒过来？”男人焦急的询问着。
　　“对啊张医生，您再帮他做个全身检查……不会是有什么别的病症吧！”女人说着说着眼圈就红了。
　　“你们放心我已经检查过了，他只是有些擦伤还有轻度的脑震荡，没有别的大碍。没有醒过来也许是因为身体太虚弱，你们再耐心等等……”
　　其它的曾荞没再听下去，只有那句“我的儿子……”在她脑袋里回荡。
　　儿子？这身体竟然是个男孩！该死的小黑小白竟然没提前告诉她！因为激动的情绪让原本紧闭的双眼蓦地睁开。
　　“哎……快看，醒了，儿子醒了！”夫妻俩惊喜的叫起来。
　　转了转眼球，曾荞感觉到自己视力一点点的恢复，渐渐的看清了眼前的一切。干净宽敞的房间只有一张病床，很显然这里是医院的高级病房。
　　“小洛，感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　“儿子饿不饿？要不要吃点东西？”
　　两夫妻你一句我一句的问，曾荞眨眨眼，“你们是谁啊？”
　　夫妻俩被儿子这句话弄得身形一滞，刚刚的好心情也变得一扫而光。
　　“张医生，快来看看这是怎么回事？小洛他竟然不认识我们了……”女人说着说着眼泪啪啦啪啦往下掉。
　　“你们先别急，我想可能是脑震荡的原因让他暂时性失忆，过一段时间他就会想起来的……”张医生急忙安抚两位家长。
　　“我可怜的孩子……都怪妈妈不好，如果不走开那一会你也不会出事……”女人越说眼泪越多，男人轻拍她的后背安慰。
　　曾荞伸出手想安慰她，结果，不伸不知道一伸吓一跳。自己的手小巧的可爱，原来这具身体是个小孩子。哇，年轻了好多岁呢！赚到了！
　　“妈妈……”软软的童声。
　　“宝贝，你想起来了？”女人兴奋的问。
　　曾荞在夫妻俩期待的目光里，点点头，“我只记得你们是我的爸爸妈妈，其他的就记不太清了……”
　　“没关系，你还小以后会一点点记起来的。”男人大手掐了掐他的小脸蛋。（唔，这是传说中的非礼么？）
　　“爸爸，能把镜子给我看看么？”曾荞眨眨眼睛，冲他装可爱。
　　男人听到他叫爸爸很高兴，乐颠颠的拿了桌子上放的折叠镜交到他手上。
　　镜子里的男孩一对晶莹剔透的深褐色眼眸，浓密纤长的睫毛忽闪忽闪。白皙粉嫩的皮肤配上精致可爱的樱桃蜜唇，整个脸可爱的不得了。
　　不过曾荞却没有这个好心情去欣赏这一切，这张脸分明就是她拼死救出来的那个倒霉蛋――小可爱，程嘉洛！
　　雷人的追悼会
　　什么和灵魂最契合的身体，分明就是随便应付他找个身体塞进去。程嘉洛愤愤的想：鬼说的话果然不可信，要不怎么有鬼话连篇这词！（你也太会联想了……）
　　还好小可爱这皮相不错，如果重生的身体是个丑男。他就算自杀也要去阎王殿找小黑小白算账！而此时身在冥府的小黑小白莫名的打了个寒战。
　　还好自己有先见之明要他们写了凭据，要不又得被他们糊弄过去。想到这程嘉洛脸上露出一抹奸笑，将印着冥府专用的纸张小心的叠好放进口袋里。唔，不过小黑小白会在他身上加什么样的超能力呢？这是个值得思考的问题。
　　程嘉洛在医院又待了三天，混身上下全部检查了个遍，程家父母才安心的将他接回家。要知道程嘉洛可是程家的独苗苗，程文博三十多岁才有的也是他们夫妇两个唯一的孩子，不疼到骨子里才怪。
　　而曾荞的父母在她很小的时候就离异了，亲情在她的脑袋里极为淡漠。记忆里只有父母每个月固定的生活费，还有年三十独自一人过节的寂寞。每年见父母的次数无根手指头都可以数的出来，以这种状况她竟然能够考上大学并且没有学坏，这不得不说的上是奇迹……
　　程家夫妇关怀备至的呵护，让他感觉骨子里失去已久的亲情正在慢慢复苏。其实重生一次也不算是坏事情嘛！程嘉洛躺在程母的怀里吃葡萄，暗暗的想。
　　出院的那天一如以往是个超级大晴天，程家父母对着主治医生千恩万谢之后才领着程嘉洛开车离开。程爸爸的车是宝蓝色的奔驰S550，不愧是名车啊坐上去就是舒服。他像个好奇宝宝一样这摸摸那看看一刻也闲不住，没想到程嘉洛这小子家境如此优越，曾荞的父母家境虽然不错，但是和程家父母一比可就差得远了。
　　程爸爸驱车行驶了将近一个钟头，来到一片绿树环绕的小区。这里面的建筑精致独特，每一别墅幢都很类似但又有些许不同，最后车在一栋欧式小型别墅的门口停了下来。
　　刚一下车就从房子里跑出来一个五十岁上下的中年妇女，程嘉洛还没看清来人长的什么样子，就被对方一把抱起来。
　　“洛洛，终于出院了。这些天可让人担心死了……”说完啾啾在两边的脸蛋各亲了一口。程嘉洛小手擦擦脸上的口水，一头雾水的看着她。
　　“瞅瞅这小脸瘦的，回头夏奶奶好好给你补补……”夏晚秋吧唧在粉嫩的皮肤上又亲了一下。
　　程文博笑笑，“进屋吧！坐了这么久的车，小洛也累了。”从她手里接过程嘉洛抱着往房子里走去。
　　别墅内部装饰的漂亮，很显然是请人专门设计过的，既美观又实用。来到二楼，程爸爸停在一个房间门口将他放下来。
　　莫非这就是传说中正太的卧室？推开门看到屋内的摆设。程嘉洛又一次被狠狠的震撼了，程家父母也太溺爱孩子了，这哪是卧室啊，明明就是一个玩具店！不，玩具店都没有这里的种类全……看着大大小小的毛绒玩具还有飞机模型，他感觉自己的嘴角在抽搐。
　　程文博并未发现儿子的举动，笑着亲亲他的脸蛋。“小洛，爸爸有事要出去一下，你先自己玩……”将平时程嘉洛最喜欢的泰迪熊塞到他手里，转身走出房间。
　　“唉……好无聊啊！”程嘉洛第101次的叹气，好怀念她的IPOD笔记本电脑，还有她刚买回去没来得及看的BL漫画……
　　对着一堆长毛玩具实在是太无聊，程嘉洛一转身跑出房间，把楼上挨个房间的溜达了一圈。最后视线定格在程家父母卧室旁边的书房，嘿嘿，有书房，那一定有电脑……
　　果不其然纯白色的液晶电脑安静的摆在那，哈利路亚，终于找到组织了。程嘉洛兴奋的迈着小短腿跑了过去，爬啊爬，爬啊爬，摔了三个跟头，地板滑到两次，程嘉洛费了九牛二虎之力，终于爬到了电脑桌前。不是他笨，而是这副小身体平衡能力太差，用别人的身体感觉就是不那么和谐……
　　啧啧，程文博也太不小心了，电脑竟然没有设密码。不过这样就更方便他偷偷上网了，迅速打开网页，看到几个大的网站正大报道曾荞“舍身求人”的英雄事迹。
　　看着图片上被撞的惨不忍睹的“自己”程嘉洛嘴角抽了抽，幸好那身体火化了，顶着那副面孔出门非得被吓死不可！
　　以前的QQ和MSN肯定不能再用了只好重新申请，想起自己从前最要好的朋友如今都不能联络，心中一阵怅然。
　　闲极无聊的程嘉洛把电脑上的资料查看了一遍，没想到现任的老爸――程文博，竟然就是大名鼎鼎的程氏企业现任的董事长。而他们所在的小区馨园水阁居住的也都是有头有脸的人物。A市排名前二十名的企业就住了十个，政府机关就另当别论了。
　　程文博还真是非常疼他这个儿子，电脑里几乎储存了程嘉洛从小到大的所有照片还有DV录影，也拜它所赐他现在对于这个新身体的过去了解的相当彻底。不过引起他兴趣的却是照片的另一个小男孩，虽然出场率不高只在几张照片上有，但是这足以证明这小孩的非比寻常，那小孩笑的一脸花痴样跟在程嘉洛的屁股后面，那样子既滑稽又可爱，这小破孩是谁呢？
　　终于到了吃晚饭的时间，程嘉洛兴奋的跑到饭桌前，看着桌子上的美食流口水，在医院待得这些天，每顿都是超级难吃的清粥咸菜，好久没吃到这么丰富的佳肴了！
　　夏晚秋将最后一道菜摆好，温和的说，“今天的菜都是洛洛爱吃的，一会吃晚饭，还有你最喜欢的双皮奶……”
　　程嘉洛高兴的点点头，眼珠左转转右转转并未看到程家父母。开口问：“夏奶奶，爸爸妈妈不和我们一起吃么？”
　　“先生和太太有事晚上不会来吃了，晚饭的时候不用等他们……”程嘉洛了解的点头，筷子迅速朝那盘水晶明虾球夹过去。
　　晚餐太过丰富，一直吃到胃里再也塞不下东西他才抱着滚圆的肚子下桌。然后舒舒服服的坐在沙发上一边吃双皮奶一边看蜡笔小新。（胃口还真不是一般的好|||= =）
　　程家夫妇一直到晚上八点多才回来，不知道因为什么？两个人的脸上透漏着隐藏不了的疲倦。
　　“爸爸妈妈……”伸直白皙可爱的小短腿跳下沙发，冲夫妇二人跑过去。
　　程文博看到儿子心情好了不少，一把将他举过头顶逗弄着玩。“小洛在家有没有乖乖的？”
　　程嘉洛点点头，搂着程爸爸的脖子问，“爸爸妈妈怎么了？为什么不开心？”
　　“洛洛还记得发生的车祸么？”程母叹了口气，伸手揉揉他卷卷的头发。
　　“恩，记得……好像是位姐姐救了我。”他在心里暗忖难道和自己有关？
　　“那位姐姐为了救你去世了，小洛是不是应该去姐姐的追悼会？感谢姐姐的救命之恩……”
　　程嘉洛点点头，“洛洛跟爸爸妈妈一起去看姐姐……”学小孩子说话也不容易啊！
　　程家父母听到这脸上露出欣慰的笑容，不过自己去参加自己的追悼会，这可真是天底下最好笑的事了。这样也好，追悼会上肯定看到那几个狐朋狗友，也不算是坏事啦。程嘉洛伸了伸懒腰打了个哈欠，程家父母送他到房间睡觉去了，哎，小孩子的身体就是容易困啊……啥时候能长大呢？
　　第二天一大早程嘉洛就被父母给叫起来了，三个人很统一的都穿着黑色的衣服。程母穿了一条黑色的真丝裙，程父穿了一套阿曼尼的黑色西服，而小洛洛穿了一套非常可爱的童装西服，是程爸爸特地从国外定制的。
　　追悼会的地点设在郊区北山的殡仪馆，前去参加吊唁的除了曾荞的亲朋好友，还有一部分媒体。当面对记者提问的时候，曾父、曾母泣不成声的回答。这让整个场面变得异常的煽情。
　　程文博一家的出现立刻让追悼会进入了□，面对记者噼里啪啦的提问，一家人都保持缄默。曾家父母时不时的用意味深长的眼神往这边看，别人可能不知道，但是当了他们二十多年女儿的曾荞当然知道那眼神意味着什么！想来因为自己的死曾家从程家那拿了不少好处，对于曾家父母的贪婪，他太了解了。
　　他在心里自嘲，难道自己还对他们抱有期待？生前对自己不理不问，死后搞了这么大的排场，不觉得可笑么？
　　程嘉洛闭上眼再睁开时已没有刚刚的脆弱，环顾四周看到曾经的那个好友全都一脸肃穆的听着司仪的讲话，平时活泼的跟猴子的梦琪哭的快变成泪人，小六、小四也都眼带泪痕，唯独章远依旧是酷酷的表情，不过却比平时面孔更显得僵硬。看来自己的死让这些人很不好过啊！看到这，程嘉洛的心也变得复杂起来，一股酸涩的感觉涌上心头……
　　追悼会进行到最后，众人对遗像三鞠躬然后进行遗体告别。而刚压抑下来的哭声又一次沸腾，这让程嘉洛的心也变得极敏感，眼泪竟不由自主的串串掉落下来。
　　“等一下……”突然出现男声打断了这悲伤的气氛。
　　程嘉洛不由自主的抬头，看着来人眼睛莫名睁大，没想到竟然是他……
　　最后的告别式
　　“等一下……”身穿深灰色西服的英俊男人步履踉跄的走进来。
　　程嘉洛看到来人心不由的抽痛，手掌传来的刺痛感证明她白皙的小手握的有多紧。
　　那张曾经英俊的脸庞此刻布满胡渣，而明亮仿若繁星的眼眸空茫无神仿佛死一般的沉寂。
　　“丁伟宸，你怎么好意思出现在这！难道你想荞荞最后都走的不安心么？”梦琪看到这个花花公子气就不打一处来，而其他的几个好友看着他的眼神都带着鄙视和气愤。
　　听到她的话丁伟宸脸苍白的像纸一般，嘴里喃喃的说：“我……我只想最后看看她……”
　　“你根本不配呆在这……你害她害的还不够多么？”梦琪噙着眼泪，说着说着泪水一颗一颗滑落下来。
　　“够了，梦琪！不管怎么说他也曾经是荞荞的朋友，就让他最后送荞荞最后一程吧！”章远阻止梦琪说下去，今天是送别曾荞的日子，他不想有人破坏掉。视线冷冷的扫过丁伟宸，示意他上前祭拜。
　　丁伟宸包含深情的望着曾荞的遗像，深深的鞠了三个躬。相框里那个笑容纯真的青春女孩永远的消失了，留给他的是只有悔恨和愧疚。
　　程嘉洛努力让自己眼眶里泪水不流出来。丁伟宸，早知今日何必当初？曾荞已经死了，现在弄得这么深情又给谁看？不觉得可笑么？
　　直到现在他还清楚的记得，那天，同是这张英俊的脸庞却面无表情说的那些绝情的话。而那个笑的妖娆的女人，眼里露出的轻蔑和胜利的微笑是曾荞心里永远的痛。
　　即使再不舍最终还是要尘归尘，土归土，曾荞的尸体火化之后就下葬到北山安宁墓地的一处，程嘉洛最后一次回头看着新刻好的墓碑，在心里轻叹一声，这是最后的一次告别，此前的种种与将他再无关联。
　　“小洛……我们回家了。”程家父母朝儿子招招手。
　　“喔……”转过头，一路小跑过去。
　　没关系，世界上只是少了一个曾荞，如此而已。
　　尽管程嘉洛一再强调自己很健康，可还是在家老老实实的吃了半个月的补药，现在他一看见夏晚秋就想逃。不过虽然补药味道差点，但是效果还是有的，看看他红润的小脸就知道多有效了……
　　见到儿子彻底康复了，程家夫妇就琢磨着应该让小洛洛上幼稚园了。程嘉洛车祸之前其实是有点自闭的，虽然车祸之后他们发现自己儿子性格开朗不少，但是也难免担心这次的事给他幼小的心灵留下什么不好的影响，已经5岁半的程嘉洛也早到了上学的年龄，去幼稚园和小朋友一起玩，也许可以让他性格变得开朗起来，让这次的车祸从他的记忆里消散。
　　于是第二天程嘉洛穿着一身粉红的休闲童装背着小书包迈进圣心幼儿园，圣心位置正处于馨园水阁的东边，是一所专门师资队伍强悍的贵族幼稚园，在这里就读的都是非富即贵含着金汤勺出生的孩子。
　　宝马、奔驰、保时捷、法拉利……哇，好多名车哦！程嘉洛在心里赞叹，有钱人就是不一样。因为圣心的要求是父母只能送孩子到校门口，所以程爸程妈和所有父母一样眼巴巴的看着儿子的背影。（溺爱孩子的父母真可怕……）
　　“洛洛……洛洛……”程嘉洛回头看到一个笑的很花痴的脸朝自己跑过来，此人正是他在电脑上看到的那个小破孩。
　　程嘉洛脑子里刚反映过来想躲开，身体的速度却更快一步。几乎是无意识的迅速躲开了那人的熊扑，结果小破孩扑了空摔倒在地上，本以为以这小孩的年纪肯定要嚎啕大哭的，没想到小孩只是站起来扑了扑灰，又像狗皮膏药一样黏过来。
　　“洛洛，你怎么都不等我呢？听说你要和我念一个幼儿园，兴奋的一个晚上都没睡好……洛洛，你身体康复了么？爸爸说你身体虚弱不让我去看你……我好想你哦！”小孩拽着他衣角嘴巴不停的说着。
　　“你是谁？”程嘉洛看着他，大眼睛眨啊眨。
　　“洛洛，你怎么了？我是小凡，郁可凡啊！”小孩一副要哭的模样。
　　欲可烦……还真是挺烦的！看来眼前这个小孩在程嘉洛的心理造成过极大创伤，才会让他身体无意识的闪躲对方，这还是他接收这个身体以来第一个大发现。有趣！真想知道为什么程嘉洛的身体对这小孩如此排斥……
　　“骗你的啦……笨小凡，真好骗！”听到这小孩立刻破涕为笑，小手拉住程嘉洛不撒开。直到老师过来领他进教学楼，他都没有撒开过。
　　来到小一班的门口程嘉洛费了好大的劲才甩掉他的手，哎，这小子怎么那么有力气啊？眼看着白皙的手腕红了一圈。
　　年轻的老师把程嘉洛领到正中间，拍拍手，让小朋友安静下来。“今天有一位新同学加入到我们班哦，我们大家一起欢迎他……”
　　啪啪啪……下面一阵鼓掌声，其中属郁可凡拍的声音最响。小一班的孩子大约有十几个，每个人都睁大好奇的眼睛直勾勾的看着程嘉洛，老师温和的微笑，示意他做个自我介绍。
　　“我叫程嘉洛，今年5岁半……”刚说完，底下一片喧哗声。
　　“哇……好可爱的女生哦！”
　　“声音也好好听哦……”
　　“好想和她坐一桌……”
　　一个胖嘟嘟的男生站起来，“老师我可以和新同学坐一桌吗？”用期待的眼神看着老师。从他之后N个小朋友站起来举手要和新同学一桌。
　　“呃……”老师有些为难了，程嘉洛外型太可爱，难怪大家都想和他一桌。
　　这时候小屁孩站起来，一脸凶巴巴的样子冲其他孩子呲牙。“洛洛是我的！他和我一桌……才不会跟你们这些丑八怪坐一起！”
　　一转头冲程嘉洛露出花痴的笑，“洛洛，我们坐一桌……”眼睛睁的大大的，希望某人立刻答应他的请求。
　　不过这只是剃头挑担一头热，程嘉洛在心里翻个白眼，怎么自己连上个幼稚园都不安稳。无视所有人热切的目光，轻飘飘走到教室里唯一空着的位置上坐了下来。
　　老师松了一口气，拍拍手，组织大家做早操。而其他的小朋友只能嘟着嘴默默接受现实，还有一脸哀怨的郁可凡将目光紧紧的锁在某人身上，嘿嘿，不过程嘉洛选择无视。
　　有幸成为他新同桌的是一个长的有些矮胖的小孩，程嘉洛友好的朝他伸出手，可是这小胖孩根本甩都不甩他一下。某人脸上依旧保持着微笑，有意思，这还是头一个能拒绝他微笑的。（你也太自恋了……）看来以后的生活不会太无聊了！
　　圣心不愧是学费第一高的贵族幼稚园，整个教学模式都是和国外接轨的，在孩子玩闹的同时挖掘他们的兴趣爱好，最重要的是这里有三国语言教育。
　　三国语言分别是英语、法语、汉语，这对于程嘉洛来说还是很新鲜的，听着其他小朋友咿咿呀呀的学语那感觉非常有趣，他不由得在心里赞叹这个学校的校长实在是很头脑，以这种噱头敛财，不过话说回来，圣兰也不负盛名学校从教学楼到午休的宿舍全部都是最一流的环境，负责午餐的厨师也是从B市请来的顶级厨师，味道非常的棒的同时，每样菜都不难看出是经过认真搭配过的，圣兰的贵，贵在有价值……
　　上午的功课学习完下午的时间除了睡午觉就只有玩了，郁可凡就像一块超强的黏皮膏药一样紧贴着程嘉洛不放，并且赶走了所有想接近程嘉洛的小朋友。
　　这时候他终于理解了为什么程嘉洛的身体如此排斥郁可凡，被一个小疯子纠缠这的确是让人很恼火的，如果对象是有些自闭症的小可爱，那么结果，不言而喻。
　　郁可凡在小一班是小霸王级别的，这让很多小朋友不得不臣服在他的暴力之下，不过尽管如此程嘉洛在小一班的位置还是无人能撼动，以至于后来某人非常理所当然的，每天接受小正太和小萝莉给他的各种各样价值不菲的零食，一直到幼稚园毕业。当然这是后话了……（吃小孩子的零食的乃，好丢人哦！）
　　结束了一天的幼儿园教育，程嘉洛勉强能够接受身旁这个狗皮膏药的存在，不过，如果他一直不说话就更好了。
　　“洛洛，一会我们打电动吧！”
　　“洛洛，晚上妈妈烤蛋糕我们一起吃吧！”
　　“洛洛，周末我们一起去游乐园吧！”
　　“洛洛，……”
　　程嘉洛感觉自己的额头上的青筋都已经突出来了，他真想狠狠的敲这个麻烦鬼，让他赶紧闭嘴。不过当他反应过来的时候，拳头已经狠狠砸到了郁可凡的头。
　　“洛洛……为什么打我？”郁可凡一脸委屈的看着他。
　　“闭嘴，你再说一个字，我以后再也不理你了……”狠狠的瞪了麻烦鬼一眼。
　　郁可凡立刻听话的闭上嘴，他真的好怕洛洛不理自己。生病之后的洛洛变得好暴力，不过这些都不重要，最重要的是洛洛竟然不像从前那么讨厌自己了，还会让自己接近他。现在他偶尔还可以拉洛洛白嫩嫩的小手，哇！好高兴哦！（乃个小色狼……）
　　“麻烦鬼……你看那是谁？”程嘉洛手一指，不远处独自一个人玩的小人，那人不是别人正是他的新同桌，只是还不知道对方的名字叫什么。
　　郁可凡支支吾吾咿咿呀呀的一顿乱比划，程嘉洛皱眉的看着他，不知道他在搞什么鬼。
　　“你乱七八糟比划的是什么？怎么不说话？舌头让猫咬了？”
　　郁可凡更委屈了，“是你不让我说的啊……”
　　“恩，那以后我让你说话的时候你可以说话，现在你告诉我他叫什么？”手指了指依旧自己玩的很“嗨皮”的那个人。
　　“哦，他叫方沐贤，和我们住在一个小区……”郁可凡噼里啪啦把自己知道的全部说了出来。
　　“那为什么大家都不和他玩呢？”程嘉洛疑惑的问。
　　郁可凡神神秘秘的贴在他耳畔。“听说他爸爸是得红痘痘的的病死的，红痘痘会传染……”
　　红痘痘？程嘉洛皱眉，难道是……艾滋病！
　　神秘的新同桌
　　程嘉洛努力的消化着从麻烦鬼那听来的信息，当然，他不会愚蠢的认为圣心会招收携带艾滋病病源的孩子。这样的贵族幼稚园入园之前都要严格的筛选，并非是有钱就能进去的……
　　看着不远处的方沐贤正玩的高兴，这么小的孩子就开始面对时间的人情冷暖，他的心里闪过一丝心疼。
　　这时好听欢快的铃声打响了，程嘉洛伸伸懒腰一天终于过去了，好想念夏奶奶的做的双皮奶！将小书包背好程嘉洛就坐在秋千上等程家父母来接。
　　“洛洛……我们一起回去吧！”郁可凡兴冲冲的跑过来，指了指外面那辆停着的BMW。
　　高大英挺的男人从车上走下来，脸上挂着淡淡的微笑，“洛洛，身体好些了么？这么长时间没见，有没有想郁叔叔啊？”一把将他抱起，亲昵的捏捏他鼻子。
　　程嘉洛乖乖的点点头，心里却琢磨这些人怎么都这么爱捏他？不过也难怪，这张脸实在是太可爱了！
　　“今天你郁阿姨烤了你最爱吃的榛子蛋糕，坐叔叔的车回去吧！回头我打电话通知你爸爸……”
　　看着两父子期待的眼神，程嘉洛摇摇头拒绝了，坚持在这里等程文博开车接他。临走时郁可凡的眼神那叫一个哀怨，啧啧，看来小可爱从小就有祸水的潜质啊～！
　　看着幼儿园三三两两的孩子都被接走了，程嘉洛也不着急小腿一荡一荡的玩秋千。顺便观察不远处自己玩滑梯的方沐贤。
　　“方沐贤……”小胖孩抬头往他的方向看，发现叫自己的是程嘉洛，他没有理睬依旧自己玩。
　　这是小胖孩第二次无视自己了，看来不拿绝招不行了。他就不信自己对付不了一个小屁孩！程嘉洛从秋千上蹦下来，一跳一跳的朝他走过去。
　　“这个请你吃……”从书包里拿出郁可凡送他的瑞士进口巧克力递给小胖孩。
　　方沐贤看着巧克力有些迟疑，但是依旧还是选择不理睬。这让程嘉洛有些诧异，这么小的孩子对零食可是一点抵抗力都没有的，可是眼前的小胖孩竟然想不都不想的拒绝他，有意思！看来只有最后一招杀手锏了……
　　“呜呜呜……”程嘉洛嘴一瘪，眼泪一串串的往下掉。（原来绝招就是哭～ |||=_=）
　　“你别哭……别哭啊！”看到他哭了方沐贤立刻慌了手脚，匆忙的从口袋里拿出干净的手帕给他擦眼泪。
　　“呜呜呜……你都不吃我给你的巧克力……也不跟我玩……”程嘉洛哭的眼睛红红的，白嫩的脸蛋上还挂着泪珠，像一只可爱的小兔子。
　　“你别哭了……我陪你玩，巧克力我吃还不行么……”
　　“真的？”可怜兮兮的看着他。
　　“嗯……”方沐贤点头如捣蒜。
　　程嘉洛马上停止了哭泣，小脸多云转晴顺便奉送一个大大的微笑。这让方沐贤送了一口气的同时又有一种掉进陷阱的感觉。
　　“我叫程嘉洛，我们可以成为朋友吗？”某人眨着水汪汪的眼睛，期待的看着他。
　　“我……”方沐贤有些迟疑。
　　“你不愿意和我做朋友吗？”眼眶里刚刚消失的水汽又迅速积聚。
　　“当然不是……可是你为什么要和我做朋友呢？”幼儿园的同学都很讨厌他，谁都不愿意和他
　　玩，可眼前这个比SD娃娃还要漂亮的人儿，竟然主动和自己说话和自己做朋友，为什么呢？
　　“这么说你是答应咯！那我以后就叫你沐沐可不可以？”程嘉洛拽着他的胳膊摇啊摇，那样子和自家豢养的贵妇狗如出一辙。
　　“恩……”方沐贤小朋友傻傻的点点头，就这样迷迷糊糊的被某人给骗到手了。
　　第一天的幼儿园生活洛洛小朋友过的还算满意，让他挖掘到了不少八卦话题，心情不错的他晚餐多吃了一碗米饭。
　　“洛洛，今天在幼稚园玩的开心么？”程爸温和的问。
　　程嘉洛点点头，“今天认识很多小朋友……”程家父母互相递了个眼色，看来让儿子上幼稚园是正确的。
　　“有一个还和我们住在一个小区哦！”
　　“一个小区？那不是凡凡么？”程爸喝了一口汤，询问。
　　“不是哦，他叫方沐贤，不过我喜欢叫他沐沐……”程嘉洛眨眨眼睛，嘴角扬起大大的微笑。
　　“咳咳咳……方沐贤？”程爸被嘴里的汤呛到，咳嗽个不停。
　　“爸爸，我可不可以找他来我们家玩？”咬着汤勺一脸期待的问。
　　程爸喝口水顺了顺气，伸手揉了揉他头上卷卷的头发。“当然可以，只要是小洛的朋友爸爸妈妈都欢迎……”
　　“谢谢爸爸妈妈……”程嘉洛啾啾在他们脸上一边亲了一口，欢快的跑上楼去。
　　程妈笑着摇摇头，而程爸看他的背影带着一闪而过的精光。
　　可能人变年轻了智力也随着下降了，明明前几天还超级鄙视的幼稚游戏，现在程嘉洛却玩得不亦乐乎，这厮还真的媲美小强精神适应力超强，跟这些牙牙学语的孩子也能玩到一块……
　　同时他与新伙伴方沐贤的友情也在迅速升温，用一句话形容――就是上厕所两人也得在一块。这让小一班的其他小朋友郁闷了很久，为什么洛洛要和那个有病的小孩玩呢？
　　不过更为火大的是麻烦鬼郁可凡，看着天天黏在一起的两个人自己却插不上话，这下他可不干了。明明是自己先认识的洛洛嘛！老爸说了这叫挖墙角，红杏出墙……（这是什么破比喻啊！郁爸的教育有问题！！）
　　程嘉洛对于麻烦鬼的抗议视而不见，还是该玩什么玩什么，顺便思考一下今后的发展方向。其实最初接近方沐贤只是因为觉得很好奇，因为这样的一个小孩在他的眼里太过另类，不过越接触方沐贤就越觉得神秘，以他多年研究的经验这小孩的智商绝对在180以上，不管是拼图、九连环还是复杂性很高的玩具，方沐贤都能很快的找到窍门一一解开。程嘉洛为自己的好眼光洋洋得意，有个天才在身边，以后岂不是财源滚滚来……$_$
　　日子就这么不咸不淡的过，程嘉洛虽然很希望自己一夜之间就长大，但这他也明白这是不可能的，只能按照正常的时间一天一天的过。
　　郁可凡小朋友觉得抗议并不能阻止洛洛的“变心”，他决定打入敌人内部。所谓不入虎穴焉得虎子，开始尝试和方沐贤做朋友。基本上两个人算是化敌为友了，只不过一牵扯到洛洛郁可凡立刻变成炸了毛的猫。
　　这时候程嘉洛就会搬个小板凳，一边吃冰激凌一边看热闹，等麻烦鬼第N次挑战失败，再和沐沐两个人手拉手去打电动，剩下可怜的郁可凡哀怨的看着小可爱离去的背影咬手指。
　　程嘉洛和郁可凡的家都已经被他玩腻了，这时候他才发现自己竟然一次都没有去过方沐贤家。并非他没有提过，只是每次话提起来，沐沐都会支支吾吾的有所闪躲。俗话说得好，好奇心杀死一只猫，越是别人有所隐瞒的东西你越是想去挖掘，这也就是为什么八卦杂志如此盛行的原因……
　　“沐沐，真的不能去你家玩么？”洛洛一脸期待，“好想看看沐沐家是什么样子的！”
　　“对不起……”沐沐小朋友一脸懊恼。
　　看着他为难的眼神，程嘉洛心里一软，在心里唾弃自己，竟然为难一个5，6岁的孩子。
　　“没关系，下次再去好了……夏奶奶做了布丁，我们一块去吃吧！”
　　“嗯……”方沐贤松了一口气。
　　半晚方沐贤一蹦一跳回到家，书包里还有夏奶奶烤好的果酱面包。偷偷的用钥匙打开后门，想从储存室的楼梯爬进自己的房间。
　　手还没有碰到房间灯的开关，就听见啪的一声屋内亮如白昼。瞧见沙发上坐着的那人，方沐贤控制不住的全身颤抖。
　　“妈、妈妈……”声音怯怯的。
　　沙发上的女人冷笑一声，“说过多少遍了，不许叫我妈妈！”
　　“对不起，妈……不不，肖阿姨……”
　　“上哪去了？司机去幼稚园都没接到你？”肖美琳双手抱胸，眼睛紧紧的盯着他。
　　“我……是坐幼稚园小朋友爸爸开的车回来的……”方沐贤头低低的看着地下。
　　“你脑子有病是不是？随随便便就坐别人的车？你知不知道我往学校打了多少遍电话？”女人尖利的嗓音充斥着整个房间，方沐贤倚在墙角身体因为害怕而瑟缩。
　　肖美琳看他如此气更不打一出来，右手食指不停的点按他的脑袋。“我怎么就生了你这么个没有用的东西？辛辛苦苦把你生出来，你那该死的爸连一个子儿都没留给我，还把我踢出门！要不是那你还有点用，我真想掐死你省着惹我心烦……”尖利的甲片只消几下就划破了娇嫩的皮肤，刺痛的感觉愈来愈强，方沐贤咬着牙忍耐，小小的身体蜷缩成一团。
　　“我警告你，幼稚园放学给我乖乖的坐车回来，如果因为别的意外我拿不到那笔钱，看我怎么收拾你！”肖美琳发泄够了，整了整衣服，踩着她12寸的高跟鞋甩门而去。
　　过了许久方沐贤才缓缓的站起身，额头上的细碎的小伤口隐隐往外渗着血渍，他动作熟练的从柜子里拿出医药箱，撕开OK绑照着镜子小心的贴在额头上。
　　悄悄拿出书包里四溢着奶香的果酱面包，小口小口的吃着仿佛人间美味。真的跟洛洛说的一样好吃呢！方沐贤满足的叹息。
　　地毯上有一滴一滴掉落下来的水渍，快速的隐没消失，仿佛从来没有存在过一般。
　　伤口
　　“沐沐，你的脸怎么了？”洛洛指着他头上的OK绑。
　　方沐贤露齿一笑，“昨天不小心磕到了，没关系的……”只是眼神有些闪烁。
　　“伤口不能老包着，容易感染哦！妈妈说的……”
　　“是么？”方沐贤疑惑的看着他。
　　“听我的没错啦……我帮你撕开喽！”洛洛小心翼翼的撕开OK绑，几道划痕引入眼帘。
　　伤口处已经开始结痂，细碎密集的划痕一看就知道不是磕破的伤口。程嘉洛的小心肝颤了颤沐沐不会是遇到传说中的家庭暴力了吧？
　　“很疼吧！”看那些狰狞伤口，洛洛有些不忍。
　　“早就不疼了……”方沐贤笑着摇摇头，“夏奶奶做的果酱面包好好吃哦！”
　　“呵呵，我没说错吧！晚上再去我家玩，我让她多给你做一点……”程嘉洛阿沙力的拍拍他的肩。
　　“不用了……洛洛，我晚上不能去你家了，肖阿姨不准我晚回去。”沐沐的声音低落下来。
　　这个肖阿姨太过分了！怎么能剥夺小孩子交朋友的权利呢！“没关系啦，反正住一个小区嘛，周末上我家就好了……”洛洛赶紧安慰他
　　“恩……”沐沐的这才终于多云转晴。
　　程嘉洛感觉很火大，谁这么没有爱心这么小的孩子也要虐待！而且是一个智商超过180的天才儿童，这简直是太、过、份、了！
　　如果他猜的没错，这肯定是那个被沐沐称为肖阿姨的那个人干的。真是毒蝎心肠啊！她一定是个又老又丑，嫉妒心强，自私、狭隘脾气差没有礼貌有脚气的老巫婆……（以下省略一千字）连这么懂事听话的孩子都要虐待简直不是人！
　　程嘉洛承认自己有些鸡血，不过这是他头一次碰到虐童时间难免会激动。还好沐沐身上没有其它的青青紫紫，这让他多少放心一些。
　　方沐贤是个敏感的孩子，表面上对任何事都漠不关心，其实这不过是小孩子保护自己的方式。每次看他受伤又故作坚强的样子，程嘉洛就觉得很揪心，这么小的孩子却要承受那么多不该承受的东西。
　　方沐贤的爸爸方骅并非外界传说的那样是得艾滋病去世的，方骅原本是方氏企业的总裁，把方氏从原本员工不到一百人的小型私有企业，发展成现在员工超过五千人的上市公司，并且一跃成为A市排名第15位的明星企业。
　　如此辉煌身份了得的人物，竟然就这么稀里糊涂的死了，而关于他的死竟然也成了一个谜，关于死因可谓是众说纷纭，车祸、艾滋病、癌症、心脏病突发……各种各样的都有。
　　因为所有的人都没有见到方骅的尸体，仅仅是因为方骅留下一封遗嘱，遗嘱上说他本人因得了不治之症，名下所有的财产都归他唯一的儿子方沐贤所有。把这份遗嘱交给律师之后，方骅便不知所踪，甚至尸体都没有找到，也因为如此众人才会有以上的种种猜测。
　　方骅没有兄弟姐妹唯独只有一个儿子，就是方沐贤。而他留下的巨额遗产也要等到方沐贤18岁以后才能继承。
　　那个被方沐贤称作肖阿姨的人，正是他的生母肖美琳。遗嘱上提到如果肖美琳认真抚养方沐贤满18岁，就可以得到方骅名下5%的现金和不动产，但前提是肖美琳不可以再婚。
　　这也就是肖美琳为什么这么恨方骅的原因，生下方沐贤已经5年多了，可她还不到30依然很年轻，以她靓丽的外貌再重新嫁入豪门根本不是什么难事，方骅却立了这样的遗嘱，要等到方沐贤成年才可以再婚，到那个时候她早已是人老珠黄，只能嫁给老头子了……
　　可要舍弃这5%的现金和不动产她也做不到，方骅手下的股票和现金就已经超过10个亿再加上他名下的不动产，能拿到其中的5%这绝对不是个小数目，况且方氏是个很有发展前景的公司，尽管缺了方骅它的发展前景也仍然不容小觑，等到方沐贤成年还要十几年，这十几年光每年的股份分红就可以让他名下的资产翻一番，所以尽管肖美琳有多么不情愿，还是得抚养他……
　　肖美琳偶尔会对着方沐贤发脾气，但是不会真的虐待他，她还不想自己被人抓到把柄，而拿不到那5%的现金或不动产。（所以基本上程嘉洛小朋友的鸡血是没有必要滴～）
　　不过日子还得过，程嘉洛的这个身体也才只有5岁，只能慢慢长大，就当重新温习一下童年好了，小孩子的世界还是很简单的，除了吃就是玩，没有压力没有烦恼。说实话他还挺适应这种日子的，每天还能吃到夏晚秋做的甜点，人生最大的享受哦！（少吃点吧，小心变成小胖猪！）
　　很快幼稚园的第一个学期就过去了，暑假的时候程嘉洛死磨硬泡让程爸送他去学跆拳道、柔道、散打……反正是武术的项目他都想学。
　　爱子心切的程文博一开始不同意的，一想到儿子白皙粉嫩的皮肤上可能被摔得青青紫紫就一阵心疼，权衡利弊之后觉得这也未尝不是个锻炼的好机会，洛洛毕竟是个男孩子嘛，所以也就答应了。
　　当然了，有洛洛的地方怎么能少得了麻烦鬼，郁可凡的老爸也一并将他送去学武术，美其名曰洛洛的“护花使者”。
　　程嘉洛的体质天生就比较弱一些，刚去的时候马步都站不稳，和郁可凡这种身体强又耐打的变态体质绝对不是一个类型。
　　从来没接受过这种训练的程嘉洛，几乎每天都被摔得青一块紫一块，程家父母心疼的不得了，夏奶奶还天天熬猪骨头汤给他喝。为了学武术他可是下了很大的决心，怎么能因为一点点困难而放弃，时间一长渐渐的也就习惯了，有时候还能和教练对上两招，只是照比郁可凡那个天生的练武材料还差了一些。
　　“洛洛……还继续么？”郁可凡有些为难的看着他。
　　“当然！对打的时间还没结束……”
　　“可是，你已经摔20几个跟头了……还是先休息一下吧！”看着他小脸红红的，汗水顺着发鬓像小溪一样流淌下来，让人不忍继续。
　　“不用，我又不是女生……再来，我不信今天赢不了你！”程嘉洛将额头的汗一抹，又继续和他对搏。
　　当程嘉洛终于将郁可凡摁到在地，整个人欢呼的跳起来。白皙可爱的脸上洋溢着快乐的笑容，明亮的眼眸神采飞扬。看到这样的他，郁可凡也很开心。只是程嘉洛一直不知道对方其实是有意让着自己……
　　一个暑假过去了，程嘉洛和郁可凡的学的武术也有了一定的基础，最重要的是程嘉洛明显长高了一些，身体素质也比以前好了很多。为了有实践的机会，两个人有事没事的就在小区内找可以练习的对象。以至于后来小区里大部分的孩子都臣服于洛洛的“美貌”还有郁可凡的暴力之下。
　　两个小孩子就像野马一样天天在外面玩了整个夏天，偶尔方沐贤也会加入，但是机会却不多，大部分时间都是被锁在家里练琴，肖美琳整天花天酒地根本不管这个儿子，反正家里有雇来的保姆每天给他做饭收拾房间，饿不死就行。
　　郁、程两家的父母也不管，任两个小孩去玩闹。幼稚园开学的时候郁可凡晒得像猴子一样，而程嘉洛依然是白皙粉嫩的颜色，一点都没有因为紫外线的光照射留下任何痕迹。
　　每次照镜子的时候程嘉洛都会感叹，小可爱的这张皮相实在是长的太好了，简直是男女老少大小通吃，不过事情总有利弊，小时尚且如此，长大未必是件好事。
　　开学后洛洛升入幼稚园的中一班，基本上圣心从拥有最高领导权的园长到每天做校内清洁的大妈，没有一个不认识程嘉洛的。洛洛在圣心就相当于一个小明星，连最新一期的圣心宣传册，用的图片都是他的照片。
　　除了平时上幼稚园和学武术，偶尔洛洛还会陪程妈妈去逛街。拜那次车祸所赐，程妈妈上街的时候都是紧紧的抓着他的手，丝毫不敢放开就怕出点意外。而每次他们母子二人逛街都会成为一道靓丽的风景线，程嘉洛的外貌大多继承母亲，大的美，小的可爱，八成相似的脸孔很容易惹来众人关注的目光。
　　程爸管理的程氏企业程嘉洛只去过两次，每次都是乖乖待在董事长办公室自己玩PSP。因为待得时间很短程嘉洛到现在只认识程文博的秘书凌菲，还有身为副总裁的郁辰，也就是麻烦鬼的老爸。
　　郁辰表面上斯斯文文的，其实就是一笑面狐狸，一双算计的眼睛隐藏在薄薄玻璃镜片后。程嘉洛看着他的眼睛都会有点不自然的躲闪，感觉似乎那个人能够看穿自己，好像是被人扒光了晒在太阳下，让人感觉非常的讨厌。
　　如果不是他知道郁辰和程文博是从小玩到大的朋友，程嘉洛真的很怀疑哪天公司正式改名为郁家，自己可能都不会觉得很奇怪。所以程嘉洛尽量减少两人可能见面的机会，惹不起，他躲得起。
　　原以为自己的生活会就这么平静的度过，没想到之后不久发生的一件事彻底打破了这片平静，像一块大石头投入平静无波的湖中，一时激起千层浪。
　　粉红小猪
　　“格里格里……咕咕变！”程嘉洛挥动着莲藕般的胳膊，喃喃自语。
　　看着纹丝未动的玻璃杯，某人脸上布满黑线。丫的肯定被骗了，什么试了快一百次了一次都没有成功！小黑到底答应给他的特异功能到底是什么呢？他研究了N天都没有研究明白，所以只能确定一件事――他、被、骗、了！
　　把那张被他小心翼翼藏好的纸拿出来，本想使劲的搓成一团扔掉，但是又觉得可惜。这以后到地府报道也是个凭证，到那时候黑白无常也就反悔不了了。狠狠的冲天空比了个凸，老娘没那么好骗的，哼哼……
　　“洛洛，你在干什么？”方沐贤看着他奇怪的举动，疑惑的问。
　　“啊，没什么，今天天气好晴朗，处处好风光……”程嘉洛将纸藏好，脸上路出往常的微笑，
　　“沐沐找我有事？”
　　“老师叫我们回教室……”语毕，方沐贤走过去牵着他的手。
　　“噢……”两人手拉手往教室走去，程嘉洛很喜欢牵着沐沐的手，感觉软软的非常舒服，可能是因为学钢琴的关系，方沐贤的手格外好看。
　　“洛洛过完了这学期我们就要上国小了，你要读哪所学校？”
　　“没想过啊！可能去英华吧……”自己老爸是那所学校的大股东，没理由去读别所学校吧。
　　“你要去英华？那……我们不就读不了一个学校了！肖阿姨要让我读育英……”方沐贤听了他的话感觉很低落。
　　“这有什么的，我和我爸说一声，把你转到英华不就好了……”程嘉洛安慰的摸摸他的细发。
　　“可以么？”沐沐像小鹿一般的眼睛看着他，渴望的眼神溢于言表。
　　“当然可以！这事包在我身上好了……”拍拍自己脆弱的小胸脯，程嘉洛满口答应下来。
　　“洛洛，谢谢你！”啾的一声，在他嫩白的脸蛋上留下一片水渍。
　　沐沐的唇软软的贴在脸上感觉有些痒，如果在平时程嘉洛肯定立刻就拿手绢擦掉马上去洗脸，不过认识了方沐贤那么久还是头一次看到他这么羞涩的样子，口水就口水吧！他忍了……
　　晚上回到家，程嘉洛就琢磨着把这事和自己老爸说，以程文博这种溺爱儿子的程度这点小事应该是轻而易举的。
　　“爸爸……”程嘉洛甜甜的叫了一声，小手努力的给程爸捏肩膀。
　　程爸答应一声，低着头继续翻阅着手上的文件。
　　“这个学期毕业洛洛就开始读国小了，国小我想和沐沐念一个班，可以么？”程嘉洛的小拳头用力的锤了锤程爸僵硬的肩膀。
　　程文博把文件放下，宠溺的摸摸儿子的头。“这就是你今天目的吧！我说你怎么突然这么听话。”
　　程嘉洛嘴角涎着笑一脸讨好，“爸爸同意了？”
　　程文博捏了捏他的鼻子，“我明天和李校长说一下，把小凡他们两个和你安排到一个班。”
　　不会吧！还要继续和麻烦鬼一个班，程嘉洛满脸黑线，一想到他那可以媲美唐僧的话唠病，就让人很受不了。国小六年的时间都要和他在一起，这真的是一种折磨……
　　不过结果还不错，总算圆满完成任务。方沐贤小朋友兴奋又感激的表情彻底满足了某人，程嘉洛感觉自己真的越活越回去了，竟然和为了这么幼稚的事沾沾自喜，好丢人！
　　时间迈进炎热的夏天，幼稚园准备着各种各样的毕业表演。程嘉洛搞不懂为什么每学校都喜欢弄这些华而不实的东西，不管是小学大学还是幼稚园无一幸免，总是喜欢把这些小孩子折腾来折腾去，而去讨好那些所谓的“大金主”。
　　程嘉洛颇为无奈的随着老师重复动作，一遍遍的练习新教授的舞蹈。尽管早已经学习了一个礼拜，小朋友的动作还是不够整齐。好不容易熬到了幼稚园放学，这时候的他感觉整个身体都快散架了，比练习武术散打更让人吃不消。
　　幼稚园的毕业的那天，程嘉洛穿着漂亮的水手服和其他小朋友一起表演舞蹈。程爸程妈在底下看的那个高兴，左看右看怎么看都是自家孩子表演的最好。（其实别家的父母也都是这么想的……澹
　　程嘉洛和郁可凡还一起表演了武术，两个小人在台上挥舞着小拳头，虽然技术性不高但是也打的也有模有样。听到底下的家长一片赞扬声，程、郁两家的父母也与有荣焉，程爸更是嘴快咧到耳朵那去了。手中的DV就没放下过，一直不停的拍着自家的宝贝儿子。
　　程爸老早就在凯悦订好了的位置，毕业式之后准备两家一起聚一聚吃顿饭。看着幼稚园的小朋友一个一个的被父母接走，方沐贤孤零零的一个人坐在秋千上，那种既羡慕又渴望的眼神让程嘉洛的心微微酸涩，这样的一个日子沐沐的亲生母亲却没有出现，可以想象沐沐的心里有多么的难过。
　　“爸爸，可不可以带沐沐一起去？”程嘉洛指指方沐贤。
　　“小洛的朋友去当然可以！”程爸宠溺的捏捏儿子的小脸蛋。
　　得到老爸的允许程嘉洛立刻撒丫子朝对面跑过去，气喘嘘嘘的站在方沐贤的面前。也不管对方同不同意拉着他就坐上车。
　　被带上车的方沐贤脑袋一头雾水，但还是非常有礼貌的向程家父母问好，等他反应过来车已经行驶了老远。
　　“洛洛，你要带我去哪里啊？”沐沐拽着他的衣服有些局促。
　　“安啦安啦，不会把你卖掉的！”程嘉洛调皮的眨眨眼，惹来程爸程妈笑声连连。方沐贤的脸瞬间变得通红，小手紧紧地攥住程嘉洛。
　　午饭后两家父母准备带着三个小家伙去游乐园，郁可凡兴奋地像个兔子蹦个不停。程嘉洛在心里叹气，长得挺壮的可到底还是小孩子呀！
　　方沐贤自从父亲死后就很少来游乐园了，看到游乐园有新添置的游乐项目眼睛睁得大大的，生怕错过什么自己没玩过的。
　　“洛洛，我们去海盗船！”郁可凡一脸希冀的看着他。
　　程嘉洛看着上面尖叫声不断的恐怖物体狠狠的咽了咽口水，从“前世”到现在他最害怕的就是这类刺激性极强的项目，只是看着都觉得糁人！
　　“呃，我看我们还是玩旋转木马吧！”程嘉洛努力让自己看起来很自然，可嘴角还是微微有些抽搐。
　　“不要嘛，我们以前每次都是第一个玩这个的！”郁可凡一把拉过方沐贤，“而且沐沐也想玩这个！”
　　果不其然沐沐一脸渴望的盯着那个庞然大物，程嘉洛为难了，不过实在不忍心看他失望的表情。咬咬牙，不就是海盗船么，拼了！
　　长相可爱程嘉洛一上去就惹来很多人的注意，三个人稳稳的坐在上面，程嘉洛两只小腿却在偷偷的打颤。
　　机器开始慢慢的上下滑动，程嘉洛除了尖叫和紧紧抓住扶手没有别的动作。滑动到最高点的时候干脆眼睛也闭起来，相对比其他两人的兴奋，他只感觉心脏快要跳出来一般的恐惧。
　　“呕……”一下来程嘉洛就开始抱着垃圾桶大吐特吐。
　　“洛洛你没事吧！”沐沐胖胖的小手不停的拍着他的后背，而郁可凡用一副可怜兮兮的表情看着程嘉洛。
　　“我没事……可能太久没玩了，感觉很不习惯……”接过程妈妈递过来的饮料喝了一大口。
　　看着自己儿子把午餐都吐出来了，整个人恹恹的，程妈心疼的不得了。本想直接领着程嘉洛回家，又怕儿子不高兴，只好叮嘱几个孩子不能玩刺激性高的游乐项目。
　　于是玩碰碰车的某人又开始活蹦乱跳玩的不亦乐乎，一个游戏硬是玩了三场。（还说别人是小孩子，自己比谁都幼稚……）直到其他两个人抗议，程嘉洛才依依不舍的放弃这项危险系数极低的游戏。
　　“沐沐，这个送你……”程嘉洛趁郁可凡上厕所不在，把口袋里的礼物给他。
　　“咦，为什么送我？”方沐贤看着手里的卡通小猪一头雾水。
　　“下个月不是你生日么，这个算是生日礼物吧！”
　　“谢谢你，洛洛……我好久都没收到过生日礼物了！”上次收到的生日礼物，还是两年前爸爸送给他的变形金刚模型。
　　“嘿嘿，不客气……赶快带上吧！”程嘉洛有些坏心的偷笑，这个粉红小猪可是他辛辛苦苦找到的，一看见他就好像看到方沐贤一样，胖胖的感觉很可爱。
　　戴着粉红小猪的沐沐一如他想象的一样，程嘉洛回家的路上一直憋着笑，一只大的粉红小猪戴着一只小的卡通猪。（你丫的真恶趣……）
　　平心而论方沐贤小朋友长得并不难看，只不过是营养太过丰富所以整个人胖嘟嘟的，五官也因为胖而挤得的有些变形，不过只要减肥下来还是会变成很卡哇伊的小男生的！
　　*****************************************偶是开学的分界线****************************************
　　英华私立学院是A市着名的贵族学校之一，学院包括国小部、国中部、高中部，而英华的大学部正在筹建中。英华建校10年来每年的高校升学率是95%，所以很多父母挤破脑袋都想让自己孩子就读这所私立学院，能进到这里读书几乎是成功了一大半，这也是为什么英华的学费一直居高不下的原因。
　　不愧是着名的私立学院，连校服都是专人设计的既实用又好看。程嘉洛有些感叹，想当年自己也是这里的高中部毕业的，哎，如今物是人非啊……
　　“洛洛……”一阵可以媲美杀人的魔音不断的在他耳后传来，不用猜也知道是郁可凡这个麻烦鬼，程嘉洛加快了脚步想甩掉这个粘皮糖。
　　“洛洛，等等我啊！你今天早上怎么没等我就走了？我等了你好久唉……差一点就迟到了！”郁可凡丝毫没有感觉到对方的不耐烦，嘴巴上下运动的不亦乐乎。
　　“以后在班级不准随便和我说话！”程嘉洛突然停下来，转过身狠狠的瞪了麻烦鬼一眼。
　　“为什么？”郁可凡一脸委屈。
　　“按我说的做！要不以后连我家都不准去！”程嘉洛掐着腰斜眼看他。
　　不能去洛洛家=见不到洛洛+吃不到夏奶奶做的甜点，于是可怜的郁可凡小盆友在他霸权主义下屈服了。
　　继父登场
　　前世的曾荞最大的愿望就是当一个米虫混吃等死，嫁个有钱的老公一辈子不用外出赚钱。可惜这个充满了憧憬和向往的美丽梦想最终变成了泡影。尽管已经对自己身份有了一定的认知，程嘉洛还是没有改变继续当米虫的想法，在一群智商极高的孩子中间表现得中庸才是王道。
　　国小的知识对于程嘉洛来说简直和玩一样，为了在这里表现得既不太突出也不至于太差。他每次把自己的考试分数控制在90分上下，每次故意错的题也是考题中比较难的。
　　刚开始程爸还非常紧张的找来很多有名的老师给他做家教，可是补了一个学期成绩没有提高反倒下降了，甚至还因为压力过大，宝贝儿子的自闭症又再次复发，吓得程家父母赶紧停掉了补习。
　　每次发考试单，程嘉洛总是一脸愧疚的低着头，圆溜溜的眼睛变得像小白兔一样红红的。见此情形哪个父母还忍心苛责呢？更何况他们的洛洛每天晚上都很用功的在房间里温习功课。熟不知人前故意装乖巧的程嘉洛，每天躲在房间里其实是在自家公司的程序内部溜达，顺便扔几个他制作的病毒到自家敌对的公司。
　　前世除了电脑编程这个工作之外，他还有另外一个身份――代号为Y的网络黑客。知道这个秘密的只有他的闺中密友梦琪和他的顶头上司章远，就连丁伟宸都不知道这件事。
　　一想到那个伤他至深的男人，心里就泛着苦涩。程嘉洛摇摇头晃掉脑袋里令人感伤的过往，将上网的痕迹消除掉关掉电脑，然后把自己狠狠砸在柔软的床上。
　　爱情，只不过是装饰华丽的奢侈品，而他早已经失去了对它的兴趣……
　　“洛洛，晚上一起做功课吧！”放学后，郁可凡背着小书包一脸期待的问他。
　　程嘉洛慢理斯条整理着书包抬头，“好啊！沐沐要不要一起？”转过头用眼神询问坐在他后座的方沐贤。
　　“洛洛，今天我去不了，肖阿姨今天要回来……”沐沐歉意的笑笑。
　　“那个老巫婆又回来了？管他呢，你玩够了再回家气死她……”那个势利做作的女人，郁可凡也很感冒。
　　看沐沐的表情有些为难，程嘉洛开口说：“你先跟我们一起走，回头让我爸给她打个电话……”
　　方沐贤无奈的摇摇头，“不用了，今天肖阿姨说有重要的事要和我说，一定要我按时回家。下次再一起做功课吧！”收拾好书包朝两人摆摆手，就快步离开了教室。
　　“那个老妖婆要么不回来，一回来就折腾人。有这么个不负责任的家长沐沐也真够倒霉的……洛洛你想什么呢？”郁可凡推了推原地发呆的某人。
　　“没什么，走吧！”
　　第二天午休的时候程嘉洛看到沐沐自己一个人拿着玩具盒发呆，唇边漾起淡淡的微笑。
　　“自己一个人偷着乐什么呢？”程嘉洛抢过文具盒想看个究竟。
　　“洛洛，这个文具盒是肖阿姨昨天送我的，漂亮吧！”方沐贤肥胖的小手拿回文具盒，眼角抑制不住笑意。
　　程嘉洛瞥了一眼，“恩，还行……”明显是小摊上买的便宜货，看他一脸兴奋真不忍心打击他。
　　“洛洛你知道么，这是她第一次送礼物给我……”沐沐感觉自己像做梦一样，而且肖阿姨昨天还很温柔的摸自己的头。
　　看着他一脸幸福，程嘉洛感同身受。前世父母各自结婚后，空旷的房子只有自己一个人，孤单寂寞无人分享，有时候仅仅是一个抚慰人心的电话都会让人觉得异常温暖。
　　“肖阿姨还说今天要买衣服给我，带我出去吃饭……”方沐贤纯净的眼睛闪烁着激动的光芒。
　　听到这，程嘉洛蹙眉，难道那个自私的女人突然良心发现？可这变化的速度也太快了点！当然这种可能性极低，那么理由是什么呢？这其中肯定没那么简单，让他搞不懂的是方沐贤除了他老爸给他的暂时不能动的遗产，根本没有任何可以利用的东西，所以肖美琳的做法实在让人费解，她到底想要做什么呢？
　　下午放学后，那个久未露面的肖美琳竟然亲自开车过来接沐沐，小孩儿整个人受宠若惊，手脚都不知往哪里摆，临上车的时候还跌了个大跟头，而且破天荒的肖美琳的非但没骂他，还轻轻掸掉他裤子上沾的尘土，这一幕让郁可凡惊讶的下巴差点掉下来。
　　“难道老妖婆良心发现了？”郁可凡从惊讶中回过神拽着程嘉洛问。某人理都没理他，因为他知道只要自己接了话题，对方一定没完没了得聒噪个不停，所以他选择直接坐车回家。
　　“小贤，叫江叔叔好……”肖美琳把躲在她身后怯生生的方沐贤拉出来。
　　看着眼前这个岁数比程叔叔大一些，英俊但陌生无比的叔叔，沐沐觉得自己实在对他无法生出什么好感，蚊子般的叫了一声“江叔叔”又迅速的闪到肖美琳的身后。
　　“小贤，这孩子很害羞，你别介意……”肖美琳歉意的看着男人，妩媚一笑。
　　“没关系，小孩子嘛难免认生，时间长了就好了……”男人笑笑，接着叹了一口气道：“可惜我这么多年忙着打拼生意，活到这般岁数连个孩子都没有。”
　　“看你说的，你还年轻着呢，孩子还不是早晚的事！况且……”肖美琳顿了顿，语气娇羞的说：
　　“你还有我呢……”
　　“美琳你放心，结婚以后我一定当小贤是我的亲儿子般疼爱他……”男人一脸深情的摩挲着肖美琳的玉手。
　　听到男人这话，肖美琳更是喜不自胜，眉宇间得意之色更浓。
　　装饰的美轮美奂的西餐厅，烹饪精美的法式鹅肝酱，这些方沐贤都没有心情欣赏，两个人旁若无人的亲昵让他觉得很难受，原来母亲所作的这一切只是为了讨好所谓的“继父”！
　　假的，都是假的……方沐贤强忍着即将要夺眶而出的眼泪，小手紧紧地攥成拳头。
　　“小贤没事吧？看他好像不太舒服的样子……”男人放下刀叉对肖美琳说。
　　“没事，不用管他，见到生人他就这样。”肖美琳娇媚的笑笑，随后故作慈爱的摸摸儿子的头，
　　“小贤乖，你最喜欢吃的香蕉船一会就送来了……要听话哦！”最后的几个字加重了语气。看见方沐贤明显瑟缩着身体，满意的转过头，继续和男人肉麻兮兮的聊着之前的话题。
　　回家之后肖美琳立刻恢复到从前的那张晚娘脸，精致的脸庞因为嘲讽的表情变得有些扭曲。
　　“你是不是存心想坏我的好事？给我难堪是不是！”尖锐的指甲掐在娇嫩的皮肤上留下一块块青青紫紫的痕迹。
　　方沐贤咬着嘴唇忍痛不出声，任由那个疯狂的女人蹂躏。
　　“哼，我警告你，以后在江叔叔面前一个字都不许多说！听见没有！”拽着头发的手更加用力，看见他点头才满意的松开。
　　“能找到像你江叔叔这样的人当爸是你前世修来的福气，他可比你那短命的老爸强多了！以后到了叔叔家要乖乖的听话……听见了么！”女人絮絮叨叨的说了半天，抬手看了看表眼看着约会要迟到了，这才匆忙的踩着她那十公分的高跟鞋离开。
　　砰的一声，偌大的房子又恢复了安静。方沐贤蹬蹬蹬跑到书房翻找放在抽屉里父亲的照片，相框里的男人温柔而和煦的笑容，让他隐忍已久的泪水夺眶而出，沐沐紧紧地抱住相框蜷缩在沙发上，眼泪顺着眼眶啪嗒啪嗒滴在裤子上很快的被吸收。
　　“爸爸……小贤好想你……”静谧的空气里只有他压抑隐忍的低泣声。
　　伤逝
　　“什么！那个老妖婆给你找了个继父？”郁可凡大嗓门一叫，惹来N多的视线往他们这边看。
　　“你是不是想让所有人都听到……小声点！”程嘉洛白了他一眼。
　　“可能过不了多久我就得搬到江叔叔家去了……”方沐贤因为昨天哭得太厉害眼睛肿的像核桃一样，看起来异常憔悴。
　　“你未来的继父会不会虐待你呀！听说继父继母都很喜欢虐待小孩……沐沐你要小心哦！”郁可凡夸张的搓搓手臂。
　　“乌鸦嘴，你再说一个字就把你扔出去！”狠狠的给他一个爆栗，程嘉洛转过头安慰小可怜。
　　“别听他胡说，那个江叔叔应该不是那样的人……”说到这他语气顿了顿，“你那个江叔叔是不是，有一头深棕色的头发，带着金框眼镜？”
　　“哎？你怎么知道！”
　　“而且还喜欢穿白西服……”程嘉洛继续道。
　　“恩，昨天他的确穿了一身白色的西服……”方沐贤肯定的点头。
　　“看来我猜的没错，他就是深港证券的老总――江亿！”曾经见过他一面，因为印象很深刻所以专门查过他的资料。
　　方沐贤一脸崇拜的看着他，“洛洛，你好厉害哦！什么都知道……”
　　“我爸带我去参加公司酒会的时候见过他，这个人还不错哦！他一定会很疼你的……”程嘉洛摸摸他的头。
　　“可他不是爸爸啊……洛洛，我好想爸爸！”沐沐说着说着眼圈又红了。
　　“别难过了，说不定这个江叔叔比你爸爸对你还好呢！”
　　“不可能！爸爸对我最好了！”方沐贤气鼓鼓的反驳，也只有这个时候他才会露出孩子气的一面。
　　看他心情好了程嘉洛也放心了一些，事情似乎总喜欢出乎人的预料。没想到肖美琳真是有些有段竟然能钓到江亿这个钻石金主，难怪她不在乎那5%的股份，转而投奔江亿的怀抱。
　　程嘉洛原本对江亿还是很欣赏的，那人虽然没有出众的外表，却无法让人忽视他的存在。举手投足间，无一不显示着他与生俱来的贵族气息。这样的一个男人，竟然会喜欢肖美琳这种胸大无脑的拜金女。真真是应了那句话――男人都是下半身思考的动物！（某人似乎忘记了自己现在也是男的 = =）
　　天要下雨，娘要嫁人。肖美琳要嫁给江亿这似乎是板上钉丁无法改变的，和自己母亲春光满面相比，方沐贤的小脸可是一天比一天憔悴。程嘉洛和郁可凡两个人想尽办法逗他，都没办法让他心情好起来。毕竟，这种事要靠他自己想开才行。
　　两个人的婚礼定在下月初，各种八卦杂志几乎都刊登了两人的甜蜜结婚照。江亿本身就是惹人关注的话题，再加上新娘是方氏前任总裁方骅的前妻。这么劲暴又狗血的新闻当然吸引人眼球了……
　　“沐沐你怎么躲在这里？婚礼马上就要开始了……”教堂侧门的告解室的桌子下蹲着一抹白色的身影，不是方沐贤又是谁！
　　看他一点要动的意思都没有，程嘉洛犯了难，这小孩不会是压抑到现在才准备反抗吧！
　　“洛洛，我可不可以不要参加？”沐沐一脸别扭，胖胖的手指勾在一起拉扯。这是他的习惯，心情烦躁的时候就会不自觉的有这种举动。
　　“你可是答应江叔叔做花童的，花童不在婚礼怎么进行？”虽然他很想看方沐贤小朋友大闹结婚典礼把那个老妖婆气到脸抽风，但理智告诉他如果这么做的话后果一定很恐怖。
　　“走吧！他们都已经等着急了……”程嘉洛用力的拽起他肥胖的身体，唔，还真的挺沉！
　　方沐贤别别扭扭的跟着他回礼堂，从婚礼的开始到结束小脸都臭臭的，不过这并不影响一对新人的甜蜜。
　　“我现在宣布，你们正式结为合法夫妻。你现在可以亲吻你的妻子了……”牧师说完最后一句话，也将婚礼推到了最高点。
　　江亿此刻揭起肖美琳的面纱，亲吻含羞带怯的她。这两个人站在一起也算是男才女貌，可肖美琳那张做作的脸却让人倒尽胃口。再漂亮的外表，如果包裹着一颗恶毒的心。就好比装饰华丽的礼品盒里面装了坨臭气熏天的大便一样让人恶心！希望身为新郎的江亿不会为了今天的冲动而后悔……
　　婚礼过后方沐贤随肖美琳搬到了江亿的私人别墅，据说那座位于半山腰上的房子花费了三千多万建成。程嘉洛乍舌，江亿还真是有钱烧的，跑到荒郊野岭盖房子。也不怕闹鬼……
　　新婚当然少不了蜜月旅行，肖美琳选定了欧洲作为旅行的地点。目的也相当明确，旅行SHOPPING两不耽误。本来她并不想带方沐贤这个累赘，可江亿不放心小孩子一个人在家，所以原定两人的蜜月之旅多了一个小电灯泡。
　　“江叔叔说要带我去迪士尼乐园……还有限量版的咸蛋超人！”这是沐沐第一次出远门，所以显得极为兴奋。
　　看来江亿对方沐贤还不错，小孩儿最近开朗了不少。如果沐沐因为这样能享受到父爱也未尝不是一件好事！
　　“沐沐你要记得带礼物给我们哦！”郁可凡不忘叮嘱他。
　　“恩，忘不了！”沐沐笑眯眯的点头。
　　“玩的开心点，多拍点照片回来！”程嘉洛摸摸他的头，一想到要2个多月见不到面还真
　　“洛洛，明天你们会来送我么？”方沐贤一脸期待的盯着他问。
　　“唔，明天没什么重要的课，我和小凡一起去送你……放心好了！”捏捏肉肉的脸蛋，哇！手感真不错。
　　“恩！”时光最后定格的是方沐贤阳光灿烂般的笑脸，谁都不会知道，这是他们三个人最后一次的相聚。
　　第二天，程嘉洛被母亲打扮的很帅气领出门，和麻烦鬼一道去机场。车子行驶到高速路却很倒霉的碰上堵车，眼看着飞机起飞的时间都要过了，高架桥依然被堵的死死的连只苍蝇都飞不出去！
　　“到底是什么回事？还有半个小时飞机就要起飞了，这怎么赶得上啊！”程妈有些着急的说。
　　司机打开广播，一个好听的声音从里面传出来。“紧急通知，位于高架桥附近的209国道发生一起严重的车祸，牌照为XXXXX……”
　　啪的一声，程嘉洛手里PSP滑落到地。广播播错了吧！这怎么可能呢！那不是江亿那辆超级拉风的兰博基尼的车牌号么！他真的痛恨自己的记忆力，只坐了一次车就把车牌号记住了，如果他不记得也许还可以骗骗自己，沐沐他没有事！
　　“张叔……我们不去机场了，去209国道！”程嘉洛心乱成一团，强自镇定的对司机说。
　　这时电话响了起来，程妈按了接听。只是短短几句，她的脸色就变得异常严肃。
　　“小张，掉头！我们回去……”程妈说。
　　程嘉洛闻言立刻激动了起来，“不行！我要去看沐沐！”
　　“小洛，听话！你爸爸已经接到消息，沐沐他们一家出了车祸正在医院抢救呢！”
　　“那我们去医院！”程嘉洛一脸坚决。
　　“你这孩子怎么这么不听话呢？他们一家还在抢救，你一个小孩子能做什么？你这不是去添乱么！”程妈不赞同的摇头。
　　“伯母，我也要去医院看沐沐！”郁可凡突然出声，一改平时的活蹦乱跳，一张小脸出奇的沉静。
　　“你们这两个孩子，这不是添乱么！听话先跟我回家，咱们在家等消息……”程妈有些无奈看着他们。
　　“妈妈，求求你了！让我去吧……”程嘉洛眼圈马上变红了，眼看着有水渍要从眼眶里流出来，程妈立马缴械投降，让司机掉头去医院。
　　程嘉洛怎么也不敢相信昨天还和他一起说说笑笑的方沐贤，今天却停止了呼吸全身冰冷的躺在停尸房。想哭，眼眶里却干干的怎么也流不出一滴。
　　车祸的原因是后面的货车追尾，江亿因为坐在副驾驶的位置所以只受了点轻伤。肖美琳当场死亡，而沐沐在医院抢救了一个小时后也因为医治无效死亡。
　　程嘉洛在医院走廊的长椅上看到精神萎靡的江亿，走进了闻到他身上散发出来浓郁的血腥味，他双手蒙头整个人沉寂在悲伤中。
　　程嘉洛就这么静静的看着江亿，一天之中失去两个亲人无论是谁都没办法承受的！这一刻他觉得这个男人很可怜，尽管这个男人能够在商界呼风唤雨，但面对死亡时谁都无能为力……
　　程嘉洛没有在医院停留太久，程妈是个比较迷信的人，觉得小孩子待在医院是很不吉利的事，况且这次看的又是尸体。程嘉洛和郁可凡只远远在看了方沐贤一眼就被程妈领着离开。
　　又过了几日，快到沐沐出殡的日子。江亿派司机将程嘉洛和郁可凡接了过去，让他们从方沐贤的遗物里挑出他平时喜欢的，一并下葬。
　　看到平日里沐沐常用的物品，程嘉洛感觉口中一阵干涩泛着苦味。那么懂事可爱的男孩就这么死了，上帝真的很不公平！如果可以他很想用口袋里那张黑白无常写的凭据换沐沐的重生……
　　“这些都是小贤平时用的东西，你们帮我挑一些他最喜欢的……”江亿身形有些佝偻，不过精神状态还不错。
　　两人点点头低头努力回忆方沐贤平时用的物件，突然一条夹杂课本中间的粉红色的断绳闯入他的视线。
　　吧嗒，吧嗒，一大颗一大颗的水印滴在课本上，程嘉洛将粉红色的断绳紧紧地攥在手里。
　　程家有男初成长
　　原本拴在断绳上的粉红小猪已经不知去向，粉红色的断绳上面带着淡淡的血印，程嘉洛的指甲抠在手心里却丝毫不觉得疼痛，心里的疼痛盖过了所有的痛楚。
　　“这个文具盒还有书包都是沐沐最喜欢的……”郁可凡的声音很低落。
　　将断绳揣进裤兜里，程嘉洛把方沐贤平日里最喜欢的奥特曼和变形金刚的模型也挑了出来。
　　江亿看了看那些东西，深吸一口气，“谢谢你们今天能来……小贤他很幸运，有你们这样的朋友！”说话的声音有些哽咽。
　　回去的路上程嘉洛和郁可凡都很沉默，自从方沐贤出事以后郁可凡就像突然一夜之间长大了一样，整个人变得越发沉静起来。
　　这样的突然变化让程嘉洛有些不适应，毕竟，让仅仅只有7岁的郁可凡接受现实的残酷，这真的很残忍……
　　“小凡……”
　　“恩？”
　　“我们转学吧！”换个环境对他们都好，英华有太多关于沐沐的回忆。
　　“好……”
　　悲伤会让人陷入苦闷的挣扎，但更多时候会教会我们成长！
　　***************************偶素成长的分界线************************************
　　“程、嘉、洛！你又翘课！这次又想找什么理由？”突出起来的声音让他差点从墙上摔下来。程嘉洛在心里低咒一声无奈的跳下来，顺便哀悼自己的倒霉。
　　“小白兔，你说那么多人你都不管，怎么偏偏跟我过不去啊？”班长闺名白晓宇，小白兔是程嘉洛对她的“昵称”。
　　“不许这么叫我，你这个月已经翘课十次了！我要……”
　　“要告诉老师是吧！小白兔你能不能换新鲜点的词，每次都是那么几句听的我都腻了……”程嘉
　　洛受不了的掏掏耳朵，突然不知想到了什么邪魅的冲她一笑。“啧啧，这么关注我，小白兔你该不是喜欢上我的了吧！”
　　“你……你胡说！”女生听了他的话脸变得通红像要滴血一般，两只手都不知道怎么摆，心里暗忖，难道自己表现得太明显了？。
　　“那就当我胡说好了……”程嘉洛耸耸肩把书包往后背一甩，大步往教室走。
　　“你……！”女生气的直跺脚，眼神却不舍得从对方的身上移开。
　　哎，真无聊！看来今天又没办法出去了。程嘉洛心情烦躁的扒了扒头发，顶着一张雄雌莫辩的精致脸庞，无视四周飘过来的粉红色爱慕气息，大摇大摆的走进位于五楼的学生会办公室。
　　“被抓了？”坐在真皮座椅的人，眼睛没抬手指飞快的在电脑上敲打。
　　“徐睿森，拜托你别用那张面瘫脸说幸灾乐祸的话，我怕晚上做噩梦。”程嘉洛翻了个白眼，把自己陷在松软的布艺沙发里。
　　“我好奇的是，一向温文有礼品学兼优的程同学，为什么会最近一段时间总是逃课翘课？难道是叛逆期到了？”徐睿森双腿交叠，手指仿佛弹琴般敲击着桌面。
　　“不劳学生会长大人操心，您老人家管好自己就行了！”程嘉洛翻了个身换个更舒服的姿势躺着，咧嘴露出白皙可爱的虎牙。“对了，忘了告诉你。今天可是星期三哦！”看到会长微微抽搐的嘴角，某人在心里得意的笑。小样，跟我玩你还嫩了点！
　　徐睿森光速的收拾好笔记本电脑，踏着坚实的步伐快速离开办公室。谁能想得到外表冷漠酷劲十足的学生会长，实则是内心极其别扭的闷骚男。
　　“嘛，希望某人的速度快一点！那样就有好戏看了……”程嘉洛腹黑的奸笑。
　　“亲爱的小睿睿……”果然说曹操，曹操就到。徐睿森前脚刚走，一个身材健硕声音却极其小白的人冲进办公室，动作之快差点把门给撞翻。
　　“G？睿睿怎么不在？”
　　“郑昊天，有没有人说过你装可爱的声音很恶心……”从一个身高超过180公分体重超过160斤的人口中说出来，怎么都觉得让人有些反胃。
　　“有啊～！睿睿经常这么说……”郑昊天一脸的笑容灿烂。（拜托这是值得高兴的事么）
　　噗，程嘉洛忍不住喷了，这厮真够极品的太有喜感了！看他这么有牺牲精神，娱乐大家的份上，程嘉洛好心的指了指会议室的方向，闪神间郑某人就撒丫子跑了。
　　办公室又重新恢复安静，空荡荡的办公室只有他的呼吸声。每当一个人的时候，程嘉洛总会想起那个胖胖的但是很聪明很可爱的小男孩，只是那段记忆太久远，已至于变得斑驳不堪。
　　转到枫翎已经很久以前的事了，方沐贤的死让程嘉洛的父母很轻易地就同意了他的转学，几乎是办理完退学手续的第二天，他和郁可凡就一起被打包送进了A市排名仅次于英华的枫翎私立学院。
　　现在他和郁可凡一样都就读国中部二年级。枫翎算是私立学院的奇葩，每个学生都隶属于学生会管理范围内。所以每年学生会都会招收一大批的性格各异而成绩也参差不齐的学生作为储备干部，于是刚升入国一得程嘉洛很倒霉的雀屏中选，担任学生会的宣传部长，和他一起选进学生会的还有他那公认的跟班――郁可凡。
　　升入国中以后男生的个子都像雨后春笋般节节攀高，郁可凡更是直逼自家老爸郁辰180公分的身高。相比之下程嘉洛就郁闷了，也许是基因的出了问题，程家人的个头都不是很高，程爸在家族里算是身高很不错的了，也才不过178公分。为了长高程嘉洛几乎是把牛奶当水喝，饭菜除了鱼类就是菠菜、胡萝卜，水果就一定是柑橘。连着吃了一年多，简直快吃吐了……
　　结果国二体检的时候身高也只刚刚过175。气的他差点吐血，个子根本就没长高多少，可是皮肤却因此变得异常的光滑，导致程嘉洛每次在卫生间盯着自己身体看的时候，都会想起一句很经典的广告词――皮肤好像剥了壳的鸡蛋。然后自己又狠狠的被雷了一下……|||= =
　　国中以后每个学生可以选择走读或者住校，程嘉洛磨破了嘴皮子才说服溺爱儿子到不行的程家父母，并保证每天一通电话，周末必须回家。
　　可以想象一下住宿的生活是多么美好啊！没有老爸的“每日谈心”，没有老妈“爱的关心”。每天沉浸在自己的小世界，电脑想玩多久就玩多久。嘛，除了吃的次了点。其他简直是太完美了……不过，这个美好的梦想很快扼杀在摇篮里。
　　“你怎么会在这？”程嘉洛瞪大眼睛，如果现在杀人算无罪的话，他立马把眼前这个笑的春光灿烂的某人顺着5楼的窗户扔出去。
　　“程伯父不放心你一个人住校，派过我来照顾你……”郁可凡从宿舍的小冰箱里拿出冰镇好的西瓜放到他手里，“渴了吧，我特地买了你最喜欢的黄壤西瓜……”
　　虽然心里一肚子怨气，但俗话说的好伸手不打笑脸人。况且天气炎热他也确实渴了，先吃完再说！呱唧呱唧……西瓜好甜～！（乃还真容易满足……）
　　吃饱喝足之后，程嘉洛决定晓之以理动之以情，劝说郁可凡打道回府，虽然这种可能性很低，不过张嘴三分利不赚也够本。
　　“小凡，其实你不用管我爸说什么，他的担心都是多余的，我可以照顾自己的！”
　　“没关系，我也体验一下住校的生活……而且也可以就近保护你啊！”
　　噗！程嘉洛嘴里的水喷了出去，“你没搞错吧！我还需要人保护？我是男生啊男生！”麻烦鬼以为他是女生么？（乃终于有当男生的自觉了……）
　　“以防万一嘛！”没有他的阻挡，就他那张脸得招惹多少乱蝶狂蜂。郁可凡说完一脸委屈的看着程嘉洛，“洛洛你也太不够意思了，住校这么大的事你都不跟我说！我和你再怎么说也是青梅竹马啊……青梅竹马那是什么关系啊，那就好比咱们是一个绳上的蚂蚱，你离不开我，我离不开你……”
　　程嘉洛瞬间就后悔了，自己这不是找抽么！竟然跟个话唠“谈心”……眼看着某人吐沫横飞打开话匣就关不上了。
　　“不会用成语就别用！青梅竹马不是用在咱俩身上的。一个绳上的蚂蚱？这是什么破比喻啊！你再说一个字我顺着楼道给你扔出去……”狠狠的瞪他一眼，手下的电脑键盘噼里啪啦敲得那个响。
　　郁可凡缩了缩脖子不敢再吱声，洗漱完毕就哧溜钻进被窝里，小脑袋露在外面，嘴乐得快咧到耳朵根。哈利路亚，难道这就是传说中的“同居”？
　　“程爸，偶以后一定好好孝敬您……”他在心底默默地说。
　　郁可凡这厢因为太高兴，很快就和周公唠嗑去了。程嘉洛视线一直没离开电脑，键盘上的手飞快的舞动，最后按了一下回车键。
　　“唔，终于完成了……好累哦！”懒洋洋的打了哈欠，突然看到MSN上显示有一封未读邮件。
　　点击鼠标，打开……
　　邮件很短只有寥寥几句：我回来了！三天后，老时间老地方见！章远。
　　点击鼠标，删除……
　　某人的脸上终于露出难得浅笑。
　　BOSS空降
　　位于西街的咖啡店，时间正值下午三点半，店里的客人并不多不多只有零散的几个常客，而服务生小妹正趴在吧台里上下眼皮打架。
　　叮铃……门口的风铃一阵响动……
　　“您好，欢迎光临……请问需要点什么？”小妹站起来揉揉眼睛，声音带着困倦。
　　“一杯摩卡，谢谢。”一个清澈的嗓音淡淡传来，让人不自觉的被吸引。
　　穿着纯白衬衫的男孩坐在靠窗的座位，阳光透过玻璃照射在他光洁的皮肤上，嘴角似有若无的浅笑，让人感觉异常舒适。小妹立刻被眼前的美景所俘虏，脑袋里只浮现两个字――天使。直到客人开口提醒，服务生小妹才清醒过来，迷迷糊糊的去准备客人要的咖啡。
　　这个人当然就是去赴约的程嘉洛，不停看表的他看起来有些烦躁。分针已经指到八，咖啡店却连个鬼影子都没看到。章远不会是要爽约吧！丫的要敢放鸽子非抽死他不可！为了瞒着郁可凡翘课费了多大的劲啊……
　　突然一阵刹车声，程嘉洛抬眼一看，姗姗来迟的某人懒洋洋的从奔驰车下来。
　　“抱歉来迟了，飞机比预计的晚点了……”风尘仆仆的样子应该没骗人，程嘉洛心里舒服点了。
　　“刚下飞机？”将手里还没喝的咖啡递给他，很明显对方更需要。
　　章远喝了一大口咖啡，感觉困顿的精神好了一些。点点头，“时差还没调整过来……”
　　“看来这次的case很棘手，连你这种工作狂人都扛不住了。”程嘉洛忍不住奚落。
　　“东南亚那边一直不肯压低价格，所以这次收购的相当吃力！”章远揉揉眉心。
　　“哎？不是说那边急等着钱周转，怎么会不肯压低？难道是……”
　　“没错，走漏消息了！有人故意告诉对方，我们这边谈判的底线。公司里出了内奸……”深吸了一口气，证实了他的猜测。
　　程嘉洛扯扯嘴唇，拍拍对方的肩膀用同情的口气说：“你的对手很有勇气，明明知道你这种赶尽杀绝的处事方法，还敢顶峰作案……勇气可嘉！”
　　“上次交给你的东西做完了？”章远严肃的酷脸闪过一抹笑意，然后迅速隐去。
　　“就知道你找我没好事，喏……”程嘉洛翻了个白眼，把衬衫口袋里MD大小的光盘扔在桌子上。
　　“速度很快嘛，不愧是我手下出来的大将……”
　　“得，别给我戴高帽，交易完记得把钱划到我账户上就行了！”
　　章远又好气又好笑，“你很缺钱么？”
　　“自己的钱用着舒心……万一哪天来个道士给我打回原形了，我还不至于饿死。”虽然这种可能性很低。
　　“你可以来找我……我可以照顾你。”章远的表情证明他不是在开玩笑。
　　“算了，你那些莺莺燕燕的床伴一人一口吐沫就能把我淹死，我还不想英年早逝！”一想到某些不太好的回忆，他身上直起鸡皮疙瘩。
　　“你讨厌的话，我会让她们全部消失……”章远俊逸的脸上浮现隐隐的霸气。
　　程嘉洛看着他的脸有些闪神，低头喝了一口红茶，再抬头眼神已经恢复了清明。“老章，如果不是早就认识你，我会以为你爱上我了！你这语气也忒暧昧了……”他叹口气接着说：“虽然说我人见人爱，花见花开，车见车载。但是毕竟才十四岁，章帅哥你要考虑清楚，染指未成年可是犯法的哦！”
　　碰了个软钉子，章远无奈的摇头，端起桌上的咖啡杯，咽下已经卡在嗓子眼儿的话。唇边的笑带着自己才懂得淡淡的苦涩。
　　“你打算什么时候告诉梦琪他们真相？”放下饮尽的咖啡杯，他淡淡的开口。
　　程嘉洛手支着脑袋思索了一会，吐了吐舌头。“还是算了吧！梦琪刚怀第二胎，我不想害她……”如果被那小丫头知道，还不得闹翻天！万一那肚子里的宝贝有个好歹，梦琪老公不得杀了他！他还不想死的那么早。至于其他人，还是不要去打扰了。每个人都有自己的生活要过……他这个已经“死了”的人就别去骚扰人家了。
　　“你呀……还和从前一样，永远替别人着想。总是希望让你身边的每一个人都快乐……”
　　“你怎么每次说这种话，都让我感觉特肉麻？我看你还是保持冰男的样子就行了，您实在不适合走感性路线……”程嘉洛夸张的耸耸肩。
　　两个人就这么有一句无一句的聊着，眼看着店里的客人渐渐多了起来。程嘉洛一抬表时针已经指向了五，匆匆的和章远告就赶紧往学校赶，今天可是周末啊！张叔叔的车一定早早的在门口等着呢！让老爸知道他翘课，他就死定了……
　　要不说人倒霉了，喝凉水都塞牙。五点正好是下班的高峰期，车堵到不行！打车是不行了，咖啡店离枫翎不算近，徒步的话要走差不多40分钟。程嘉洛这辈子大概都没这么用力的跑过，到了学校时间正好是五点半。远远地就看见自家的车停在校门口，程嘉洛从后墙翻了进去，快速的跑到宿舍写了个澡，然后才穿戴整齐的从正门走出去。
　　“张叔……等很久了吧！”程嘉洛微笑的朝自家司机打招呼。
　　“不久不久，郁少爷也刚刚出来。”司机笑咪咪的开动引擎。
　　麻烦鬼也刚离开？看来是为了等自己才回去的这么晚。“那郁可凡有没有说什么？”程嘉洛试探着问。
　　“郁少爷说，少爷您去宿舍洗澡了，可能要晚一些才出来。”司机回答道。
　　郁可凡应该是看到自己翻墙会宿舍了，才会这么说的。嘛，虽然他话唠了点，不过，人还是不错的！以后对他好点吧……某人在心里暗暗地想。
　　“爸、妈我回来了……”程嘉洛从Vivian嘴里拿过拖鞋换了，然后将它抱起来，一个礼拜没见到这小东西了，还挺想它的。
　　Vivian是只可爱的贵妇犬，程嘉洛某次闲极无聊跑去逛宠物商店，结果一下子对这小东西“一见钟情”了。磨了有洁癖的母亲整整半个月，终于心满意足的把它买回家。并且让宠物店的老板把Vivian的小耳朵和小尾巴都染成粉红色，样子超级卡哇伊！
　　程嘉洛虽然披着男生的外皮，但骨子里一些小女生的东西总还是会不时的闪露出来，对于一些可爱的东西总是没有抵抗力。
　　有一次郁可凡带着他家的有血统证明的英国古代牧羊犬在馨园水阁的绿化带散步，碰到同在遛狗的程嘉洛。一只大型犬对上一只小型犬，郁可凡毫不犹豫的奚落了程嘉洛的品味。直接造成的结果是――某人整整一个礼拜没有和他说话，并且最终忍痛将自己钟爱的牧羊犬送走换成一条娇小可爱的贵妇犬才让某人消了气。
　　“小洛，回来了？可想死妈妈了……”程妈从客厅走出来，捧着儿子的脸吧唧亲了一口。
　　“我也想您了……妈妈最近换什么保养品了？感觉皮肤变得好光滑呢！”程嘉洛故作惊讶的说。
　　“真的吗？有这么明显？还是小洛嘴甜，不像你爸一点漂亮话都不会说！”程妈笑的花枝乱颤，心里琢磨着下回还去那美容院做脸。
　　“小洛饿了吧？你夏奶奶做了你最爱吃的酱猪蹄，闷了一下午了就等你回来吃呢。”程妈拉着儿子的手往餐厅走去。
　　又是猪蹄？程嘉洛的嘴角抽了抽，明明就那么一次他说过想吃酱猪蹄，结果就变成每次回家餐桌上都有这道菜，现在他一看见猪蹄就想吐。
　　“小洛，愣着干什么，吃啊……”一块被闷的极其松软香滑的猪蹄放进他的碗里。
　　“妈，我还不饿，等会再吃吧！”看着油腻的肉皮，程嘉洛马上没有了胃口。赶紧转移话题问：
　　“爸今天晚上又不回来吃么？”
　　“公司签了个股东，你爸陪同吃饭去了。”程妈扒拉着碗里的饭，最近在减肥，吃饭都是数着米粒吃。
　　“这种事不是都公关部负责么？”什么大人物啊？竟然是老爸亲自出面。
　　“这个人和平时的那些人不一样……”程妈夹了一块烫青菜放进嘴里，接着说：“这个人是你爸年轻时最好的朋友，贺绍晖。想当年贺绍晖、郁辰还有你爸在B大是公认的商学院三剑客，长得帅，学习好，家世好……哎，只可惜后来……”程妈陷入往事的追忆里。
　　“可惜什么？”听着入迷的程嘉洛追问。
　　“可惜贺绍晖在大二那年突然转去了医学院，大学没毕业就全家移民到了M国。这次回来算是荣归故里，他们三剑客当然要好好聚聚了……”
　　程嘉洛了然的点点头，估计这三个人肯定要喝到不醉不归了。他只希望自个老爸争气一点，别喝到连家都回不来！老爸的酒量是出了名的低……
　　“那他准备在这呆多久啊？”不能天天出去喝酒吧……
　　“你贺叔叔全家都搬回来了，不准备走了……和咱们一起搬到馨园水阁！”程妈放下筷子，喝了一口花茶。“我听说他还有一个儿子，比你大一岁。他爸爸说要把他转到你们学校去呢！”
　　“转到枫翎去？”程嘉洛对于这个消息感觉很突然。
　　“到时候你和小凡可得好好照顾人家……”程妈叹了口气，接着道：“唉，怎么生的都是儿子呢？要是生个女儿多好，那样就可以和贺绍晖他们家结亲家……”贺少晖当年长得多英俊啊！他儿子肯定比他当年还要帅……（程妈乃也素个花痴啊！|||= = ）
　　听到这话程嘉洛满脸黑线，快速的吃晚饭，赶紧闪了。老妈的幻想症又严重了……
　　贺绍晖，他上网查过这个人。有名的脑外科博士，在他手底下的病患康复率是95%，即使不能完全康复也基本上可以保住性命，外号――贺一刀！
　　有个这么荣耀的老爸，当儿子的一定很有压力吧！看着电脑上那个眼神冷冷的男孩，蛮有个性的样子。
　　“贺裕我很期待你的到来呢！”
　　别扭的小贺卡
　　贺家很快的就搬进了馨园水阁，贺绍晖还特地在凯悦定了位置，三个家庭聚在一起吃顿饭，顺便联络联络感情。
　　“这就是小洛吧！都长这么大了……真是岁月不饶人那……”贺绍晖感叹道。
　　“怎么会呢？贺叔叔您才四十岁正是意气风发的时候，等我到了您这岁数，能有您一半的成就算
　　不错了……”程嘉洛眨着水汪汪的大眼睛，一脸崇拜的看着贺绍晖。
　　“是啊！贺叔叔，您的手术技术可是国内外首屈一指的，医生是多最高尚的职业，救死扶伤……”郁可凡这话唠也夸夸奇谈，忽悠上了。
　　千穿万穿，马屁不穿。贺绍晖被他们的糖衣炮弹炸了个正着，哈哈大笑对着程文博说：“文博，郁辰，你们都养了个好儿子啊！瞅瞅这才多大就跟人精儿似的，将来一定有出息！”随后叹了口气，“不像我家那个，从小就阴阳怪气的，都不知道这点到底像谁？”
　　坐在一边的贺蕴起头，冰冷的眼神直直的向程嘉洛射来，倔强冷漠的表情里带着不屑，微微翕动的嘴唇里隐约说着什么，别人都没有注意到，但他可看的很清楚，贺宰炖锼档氖恰―马屁精！
　　有意思，程嘉洛咧嘴一笑，笑容里带着明显的挑衅，这个叫贺缘哪泻⒄娴暮苡腥ぁ…不知道把他惹火了会是什么样的效果。某人在心底BT的想……
　　郁可凡似乎也察觉了贺缘牟挥押茫探出身子挡住两人的火花四溅的眼神交流。席间，这三个已经到了不惑之年的老男人，仿佛又回到了意气风发的学生时代。而郁妈妈和程妈妈聊的都是穿衣打扮之类的话题，只剩下这三个大眼瞪小眼。
　　贺绍晖这次回来只带了自己的儿子，在M国的时候他就已经和妻子离了婚，贺缘睦涞性格肯定有一大部分原因是因为这个造成的。
　　“洛洛，这个叫贺缘暮孟穸栽勖遣惶友好……”
　　“你才看出来？他现在指不定在心里怎么骂咱们俩呢！”
　　“那他也太小心眼了吧！贺叔叔不过就是客气的夸夸咱们……”
　　“那你爸要是当你面夸贺裕然后又说你不好，你能高兴？”程嘉洛撇嘴，搁麻烦鬼身上肯定气得跳起来。
　　“……”于是某人不吱声了。
　　“我看这小子不简单！”程嘉洛站起来拍拍他的肩，“你比人家还差一截呢……”说完，拍拍屁股去了洗手间。留下郁闷的小凡同学，搞不明白自己差在哪呢？
　　“你很得意？”刚解决完个人问题的程嘉洛听到后面有人说话。
　　回头，看见一身全黑牛仔衣裤的贺孕笨吭诿趴冢表情带着毫不遮掩的嘲讽。“真够幼稚的，就因为老头子的几句话得意成这样……”
　　“是没什么好得意的，不就几句夸奖的话……”程嘉洛打开水龙头洗手，接着道：“这么在意几句夸奖的你，岂不是更幼稚……”
　　“笑话，我会在意那几句话？只是看不过你的做作……”冷哼一声，抬腿准备离开。
　　“做作也是一门艺术，有的人做的假有的人做的真，还有人做不到，就比如你……”程嘉洛优雅的将纸巾丢进垃圾桶，接着说：“小贺卡，我很期待你在枫翎的表现，别太让我失望啊！”
　　“别用那种恶心的外号叫我！”贺宰过身用冰冷至极的眼眸横了他一眼，大步离开。
　　“真遗憾啊！没有看到他发怒的样子。”程嘉洛叹气，他的忍受力还不是一般的强。
　　周末过完，又是一周忙碌紧凑的学习生活。自从三年前被章远发现他真实的身份，程嘉洛偶尔会接到章远交给他的任务，每一次的酬金他也还算满意。几年下来某人的卡里也多了N多个零的存款，基本上是只赚不花。程嘉洛需要花钱的地方实在不多，生活用品程妈一手包办，身上的穿戴衣物也都是直接刷家里专门购物用的金卡，程爸每个月都会固定给他足够用的零用钱，总之一句话，他程少爷不缺钱……
　　国中的课程很简单程嘉洛依然把自己的成绩保持在班里的十名左右，手里没有任务的时候就会很无聊，无聊的结果就是自己找乐子咯！于是贺孕∨笥押懿恍页晌他打发无聊日子的工具。
　　“今天我们班转来一位新同学，大家欢迎他的加入……”老师在讲台吐沫横飞的说着，旁边站着的贺砸谰梢桓鄙人勿近的冷漠表情。
　　贺缘娜菝80%继承了贺绍晖，窄而细长的眼眸和浅淡的薄唇给人一种邪魅的感觉，健康的小麦色皮肤，一百八十五公分的模特身材，足以让他成为夺人眼球的存在。
　　分到一个班，程嘉洛一点不觉得意外，贺源有≡M国长大，虽然从小说中文但是接触的词汇量还是。虽然上次两人只有短暂的交谈，程嘉洛听出来贺缘姆⒁舸着些许美式英语的味道。所以他很“好心”的建议贺绍晖，希望贺钥梢灾囟烈荒辍…于是就有了以上的那一幕。
　　“贺同学，你有女朋友了么？”花痴女A问。
　　“贺同学，把你的MSN告诉我可以么？”花痴女B含羞带怯的问。
　　“贺同学，这是我写的课堂笔记，你有什么不懂的可以问我……”花痴女C说。
　　“……”下课铃一打，贺跃捅灰蝗号苍蝇团团围住。
　　贺匝劬冷冷的扫了她们一眼，嘴里吐出一个字。“滚……”站起身准备去洗手间，不想理这些女生。
　　“贺同学好酷哦！”花痴女A说。
　　“感觉好像漫画里走出来的男主角……”花痴女B说。
　　“贺同学我们永远支持你！”花痴女C说。
　　已经走出去的贺蕴到她们的话，嘴角控制不住的抽了抽。现在国内的女生都变得这么疯狂么？
　　“新环境还适应吧？有什么事尽管来找我……”程嘉洛从洗手间走出来，嘴角带着淡淡的浅笑。
　　“收起你那假惺惺的脸，这招对我没用！”贺岳浜咭簧。
　　“你是刺猬么？对每个人都那么尖锐！”
　　“这和你无关……鸡婆！”得，这孩子连这话都会！
　　“是和我没关系，”他耸耸肩，接着道：“不过，你这样是永远得不到快乐的，伤别人的同时也会把自己封闭起来，尝试着接受别人的好意，你的心情会变好很多哦！别扭的小孩……”说完拍拍他的肩。
　　“少对人说教，你自己还不是小鬼一个！”贺远宰潘的背影喊道。
　　快乐？切，谁在乎啊！
　　“洛，你确定让那小子进学生会？”徐睿森推了推眼镜，看着桌子上的资料微微皱眉。
　　贺悦飨跃褪歉霾话捕ǚ葑樱在M国有曾经被四所中学拒收的“光辉历史”。如果让他进学生会，可以预见之后会有层出不穷的麻烦出现。
　　“当然！”程嘉洛看完最后一份报告，扣上钢笔。
　　“既然是你极力推荐的，那我也没有反对的必要。不过……”徐睿森语气一顿，“一旦出现什么问题你也有义务协助解决掉。”把烂摊子扔给他一个人可不行。
　　“放心，我对他很有信心！”程嘉洛灿烂一笑，“对了，我差点忘了告诉你，郑昊天说下午放学过来找你！”
　　“你故意的！”徐睿森磨牙，现在已经打下课铃了。
　　“天地良心，我是真的忘了！”程嘉洛委屈的咬嘴唇，实则在心里奸笑。能让四平八稳的学生会长抓狂的也就只有一个人能做到。看着徐睿森手忙脚乱的收拾着东西，程嘉洛心里就一个字：爽！
　　“小睿睿……”郑昊天一个箭步跑过来，将要逃跑的某人拎了回来。
　　“睿睿今天又没等我……”郑昊天撅着嘴。
　　“拜托你别用那种恶心的名字叫我！”徐睿森嘴角抽搐。
　　“睿睿不喜欢这个称呼？那换成，小森森怎么样？”
　　“你就不能叫全名么！！！！”某人在暴走的边缘。
　　“可是这样叫感觉很亲密嘛！这样才能说明人家和睿睿是比好朋友还亲密的关系……”郑昊天委屈的要手绢。
　　“你再这么恶心的说话，以后别跟我说话！”徐睿森使出杀手锏。
　　“不要啊！小森……”郑昊天恢复正常的语调，“那个……我们很久没有XXOO了，今天我家没人，来我家吧！”
　　“你去死！！！”狠狠的踹他一脚，某人飞快的逃离。
　　“小森……你等等我啊！”
　　“这就是青春啊！”程嘉洛嘎嘣咬了一口苹果，感叹道。
　　挑衅
　　“我对学生会没兴趣……你找别人吧！”贺韵胍膊幌刖途芫。
　　“进学生会能拥有很多特权，我想你会需要的……”程嘉洛没有在意他的冷淡，浅笑着说。
　　“我说了，没兴趣！”贺院崃怂一眼，语气有些不耐。
　　“那就没办法了，不过我想贺叔叔如果知道了，一定会很失望的。”淡淡的语气，像是颇有些遗憾。
　　“威胁我？你以为这招对我有用？哼……”不屑的看着程嘉洛，别以为拿老头子压他，他就会乖乖服输。
　　“这么抗拒这件事，难道说，你怕了？”
　　“笑话，我会怕你？”
　　“那周一下午一点半，准时到学生会议室开会！”程嘉洛挥挥手走了。
　　剩下贺砸桓鋈算对谀牵等那人走远了才惊觉自己被绕进去了，稀里糊涂的答应某件事。（抚摸小贺卡，乃到底还素小孩子哇！）
　　枫翎的学生会成员共有15人，以徐睿森为首的管理者的有7个，分别是副会长赵翼，组织部长郁可凡，宣传部长程嘉洛，体育部长郑昊天，文艺部长黄彦妮，学习部长聂俊楠。
　　每周一是学生会固定例会的日子，每个人都一改往日嘻嘻哈哈的态度，连耍白痴的郑昊天也一本正经的坐在位置上。
　　贺钥醋抛在会议室的成员冷哼：都是一群道貌岸然的家伙！
　　挂在墙上的钟表正好指向一点半，徐睿森轻咳一声，“人都到齐了，那么开始会议……”
　　“你们手上的是下礼拜和英华篮球友谊赛赛的日程安排，这次比赛的地点在枫翎的体育馆，我们作为东道主一定要保证整个比赛圆满结束。”徐睿森凤眼一挑，看着郑昊天说：“这次的比赛体育部不能出现一点纰漏，明白么！”郑昊天立刻点头如捣蒜连连称是，会长大人这才满意的点头继续布置别的工作。
　　“宣传部负责在这个礼拜内，把两校比赛的介绍册印好，务必做到人手一份。”
　　“文艺部负责中场休息的表演，还有拉拉队也得再排练一下……”
　　“组织部负责比赛的正常进行，横幅和标语都要准备齐……”
　　时针缓缓的指向三，徐睿森终于安排完毕。“好了，就这些！还有什么不清楚的么？”
　　众人摇摇头，“散会！”徐睿森合上笔记本，第一站起来。
　　“等一下！”众人把实现集中到贺缘纳砩希“你似乎还没有安排我做什么！”略略低沉的声音，带着戏谑的口吻。
　　徐睿森嘴唇上扬，“既然是程部长推荐的，那你就去宣传部吧！”说完第一个踏出会议室。贺岳浜咭簧，也跟着离开。
　　这丫肯定是为了报复！想看他好戏，没那么容易！嘛，反正这个决定也和自己想的不谋而合，希望小贺卡别惹什么大麻烦就好……
　　“洛洛，你怎么让那人进学生会？这不是自找麻烦么？”回到宿舍后，郁可凡拉着他询问。
　　“贺叔叔可是叮嘱过，让我们照顾他的！”程嘉洛用毛巾擦头发，晶莹的水珠顺着白皙的皮肤往下滑落，有一种令人头晕目眩的魅惑。
　　郁可凡吞了吞口水，嗓子有些微哑。“那也不用非得进学生会吧！”他对那个整天阴郁的男生没有一点好感。
　　转过头不看眼前能蛊惑人的一幕，郁可凡深吸一口气，努力让自己声音自然一些。“洛洛，你不觉得对那个贺缘奶度太特别了么？”自从方沐贤出了那件事，他就没再对任何人有过那种关心，仿佛所有的人都是可有可无的一般。
　　程嘉洛擦拭的手一滞，“你想太多了，我只不过觉得他这个人挺有趣儿的……”
　　“是么？”郁可凡的语气里带着怀疑。
　　“郁、可、凡！你又皮痒了是么？”程嘉洛美目一瞪，某人下腹一紧。
　　“我去洗澡了～！”说完，蹭的跳起来，遁逃进了洗手间。
　　“切！算你跑得快！”程嘉洛撇撇嘴，随手扒拉扒拉头发，九月份的天气还有些闷热，头发很快就半干了。
　　看着镜子里精致的人影，程嘉洛有些迷惑，这个人真的是自己么？尽管已经用这个身份生活了九年，他还是感到很不确定。
　　扪心自问他的确对贺缘氖鹿于积极，其中的理由甚至连他自己都搞不懂，难道仅仅是因为那人眼神里仿佛深海潮水一般的孤寂和记忆里的沐沐异常的相似？
　　沐沐，那个人是你么？
　　枫翎和英华历史上的第一场友谊赛渐渐拉开序幕，两队比赛自家老爸既然是股东，当然要弄点特权了。于是在徐睿森这只狐狸压榨之下，程嘉洛第一时间拿到了英华所有参赛者的资料。
　　“这个一号的实力很强，他的三号球命中率是99%……”
　　“切，不就个子高一点么！”
　　“5号的前锋也不能小觑，他是英华有名的篮板王……”
　　“不就是弹跳力比别人强一点！”
　　徐睿森感觉自己额头上的青筋隐隐凸显，帮他看对方队员的实力报告就是个错误决定。“郑、昊、天！资料你自己拿去看，我不奉陪了！”将手里的资料狠狠的砸在那人的脑袋上，拿起笔记本就走。
　　“睿睿……你别走啊！我错了……你别生气啊！”郑昊天一个熊抱把略显清瘦他裹紧怀里。徐睿森努力的挣扎，无奈还是比不过那人的蛮力。
　　“睿睿，你一直说英华的篮球队优秀，把我的自信都打击没了。你要对我有信心啊……”郑昊天涎着笑一副讨好的样子。
　　“哼，废话少说赶紧看资料，比赛要是输了，你这一个月都别和我说话！”徐睿森狠狠掐着他胳膊撂下警告。
　　“哎呦……疼疼疼疼……轻点！”他捂着胳膊，叫唤连连。
　　程嘉洛气愤的拿掉蒙在头上的衣服，TNND昨天晚上熬夜做编程，本来想翘课过来补个觉，结果碰上这两个冤家！
　　“两位，打情骂俏请去会议室，那里安静绝对无人打扰！”程嘉洛附赠他们一对白眼，转过身继续补眠。他的话说得两个人脸涨的红扑扑，整理好东西迅速逃离。
　　“学校处处有JQ啊～！”某人嘴里嘟囔。
　　比赛日益临近，学生会的成员一个个忙的都像脚打后脑勺，宣传部也不例外，比赛的宣传册从设计、印制到分发都是他们负责，所以基本上是一个人要当三个人用。
　　贺跃醯米约航学生会就是一个错误，每天在宣传部被呼来喝去的，他一个大少爷什么时候受过这种罪？
　　“这种幼稚的游戏我不奉陪了！”砰的一声，把宣传册甩在桌子上。
　　程嘉洛眉头蹙起，就知道贺悦挥卸嗌倌托模只不过没想到他坚持的时间这么短。
　　“只是两天就坚持不了？”程嘉洛嘴角露出一抹讥笑，“看来我对你期望太高了……贺裕你也不过如此。”
　　“又想来激将法？你所做的这些不过就是为了整我……何必说的那么好听！”贺岳浜咭簧。
　　“既然你执意退出我也没意见，我们宣传部也不需要你这种碰硬就会的懦夫……”
　　“你说什么！”贺砸话炎起他的衣领，眼睛里喷射着愤怒的火焰。
　　“我说你是懦夫！”程嘉洛毫不畏惧的和他对视，“难怪贺叔叔对你如此的失望……”嘴里冷冷的吐出这几个字。
　　“你闭嘴！”一记拳头朝他挥来。
　　程嘉洛轻松的化解，并朝对方的腹部附赠一腿。贺圆桓抑眯诺目醋潘，身高刚到他肩膀，身体瘦弱的仿佛风一吹就能倒了，这样的人竟然有如此利落的身手。
　　“忘了告诉你，我是跆拳道黑带……”程嘉洛脸上依然是淡淡的浅笑。
　　“你！我不服……我们再来！”贺曰夯旱恼酒鹕恚那一腿彻底激起他的好斗因子。
　　“用暴力解决问题是野蛮人的行径……而我，没兴趣！”开玩笑，刚刚那一下是贺悦环辣福如果真的打起来，他可保不准自己能全身而退。
　　程嘉洛语气顿了顿，“想证明自己不是懦夫，就光明正大的做给别人看！”
　　“我会做给你看的！不过……”贺哉局绷松碜樱鹰一般的眼神直直的盯着他，“如果我证明了自己不是懦夫……你必须陪我打一场！”
　　“好！我答应你！”
　　“这可是你说的！”贺蕴裘迹眼神带着挑衅。
　　“我期待着你的表现！”
　　程嘉洛伸出手，两人颇有默契的合手一拍。“一言为定！”
　　受伤
　　两所名校的友谊赛终于在同学们的千呼万唤中拉开帷幕，平时空荡荡的体育馆此时却人潮涌动，黑压压的挤满了前来观看比赛的学生。看着比赛有条不紊的进行着，程嘉洛也松了口气，一个礼拜的辛苦总算没有白费，现在就等着看体育部大显身手了！
　　所有参加比赛的队员全部进入备战阶段，郑昊天一脸严肃的带着队友做着热身运动。程嘉洛习惯性的去看徐睿森，只见他一脸沉着的看着比赛场，黑黝黝的眼睛隔着镜片让人猜不透他心里想什么。
　　关于那两个人的事他是知道一些的，知道他们是从小一块长的朋友，程嘉洛一直有些疑惑为什么性格相去甚远的两个人却能走在一起，年轻如他们，真的就能够确定彼此是最适合的么？也许这就是所谓的如人饮水冷暖自知，虽然不是最好的，但却是最适合的。有时候他会有些羡慕他们，但――这也只是想想而已。
　　比赛的哨声响起，双方立刻开始如火如荼的篮球争夺，两队的实力都不容小觑，郑昊天一记灌篮拿下全场第一个2分，惹来台下一阵欢呼加油声。得意的他朝某人站着的地方比了一个V，结果得到会长大人的两只白眼。
　　程嘉洛不由得感叹，郑昊天的魅力大概只有在赛场上才会全部散发出来，矫健的身姿拥有极具爆发力的运动能量。每到他进球的时候台下的尖叫声是最大的！
　　“不过就是个头脑简单四肢发达的笨蛋……”贺蕴到他的喃喃自语，不服气的冷哼。
　　“碰到问题就只知道暴力解决的你，某些地方还比不上他呢！”程嘉洛眼睛都不抬，闲闲的反击回去。
　　“你说我比不上这个笨蛋？真可笑！”不服气的瞪他。
　　“至少在我看来他比你勇敢的多！他可以认真面对自己的心，你却做不到……”抬眼看看一脸别扭的贺裕程嘉洛在心里叹气，这孩子什么时候能长大呢？
　　也许是说到了他的痛处，之后的时间里两个人变得很沉默。只有从篮球场传来啪啪啪运球的声音。
　　一声哨响，上半场比赛结束。比分62：59英华略微落后三分。
　　“睿睿……我没让你失望吧！”刚刚下场休息，郑字号的八爪鱼就缠了上来。
　　“只不过才多三分你得意了？上半场的分数本来就好得，下半场才是关键，能不能守得住这三分还不知道呢！”徐睿森冰冷的瞬子一闪，某人的爪子自觉地收了回去。
　　“放心，我一定积极完成组织交给的任务！”郑昊天耍宝的立了一个军礼。
　　程嘉洛在旁边看着，忍不住乐喷出来。他发誓他看到喜乐不形于色的会长大人，嘴角抽搐疑似脸抽筋……
　　哎，这么有纪念意义的一幕真应该记录下来。该死的郁可凡平时蹦Q的跟个猴子一样有什么热闹场合都落不下，今天怎么到现在都没出现？
　　“猪猪猪猪，你是猪～！”口袋里的NOKIA突然毫无预警的响起来，真是说曹操曹操就到啊！此铃声乃郁可凡专用。
　　“洛洛……”麻烦鬼的声音有气无力的。
　　“你怎么了？”程嘉洛关心的问。
　　“我好像吃坏肚子了，从早上就开始拉一直没停过……我快不行了！”郁可凡呻吟的声音从听筒传出来。
　　“要不要紧啊？吃药了么？”
　　“已经吃了，不过效果不大……可能是过期了！”某人看着药瓶上的出产日期哀怨的说。
　　“你这个笨蛋，过期的你也敢吃！拉死你得了！”程嘉洛要不是隔着电话，他真想敲开那个家伙的大脑看看里面装的是不是稻草。
　　“活该！谁叫你昨天吃了那么多的海鲜……行了，等比赛完我带药给你……你在宿舍好好呆着吧！”
　　“洛洛，还是你好……公子的大恩大德，小人无以回报！只能以身相许……”精神好一点的郁可凡又开始耍宝。
　　程嘉洛满头黑线，“我决定收回刚才的话，你就好好呆在厕所吧！”说完不等他反应，就按掉了结束键。
　　“怎么了？”徐睿森看着他突然变黑的脸，好奇的问。
　　“郁可凡拉肚子，一会我得先走，去宿舍给他送药……”程嘉洛还是决定回去看看他死了没。
　　徐睿森会意的点点头，“结束了基本上也没什么事了，小凡那要不要紧？明天直接帮他请一天假好了！”
　　“听声音应该没什么事，吃点药就行了。”程嘉洛道。
　　哨声一响，下半场比赛开始了。和徐睿森预料的一样，下半场的分数咬的很紧，双方都拿出看家本领谁都不想轻易认输。英华的队长让两个人盯紧郑昊天，不让他有得分机会，队伍的防守也重新安排过，枫翎占有先天的身高优势，英华也很难轻易进球，所以一时间两个队都陷入了苦战。
　　英华的紧迫盯人让郑昊天有些急躁，连着几次带球撞人被裁判示以黄牌警告。为了保存实力徐睿森将郑昊天替换下来。不过没想到替补队员刚上场就受了伤，在投篮的时候对方反击过猛，让他摔倒的时候令膝盖蹭坏一大块皮。队长被替换下去本就让队员的凝聚力下降了一些，现在替补队员又受伤，这时赛场上的队员都有些心绪不宁。
　　“替补还有谁？”徐睿森皱着眉看郑昊天。
　　“本来有两个替补队员的，可是昨天那个人突然说有事不能参加……”郑昊天的声音渐渐低落下去。
　　“那你的意思是说现在没有可以替补的队员了？”徐睿森眯着眼睛死死的盯着他，“我告诉你多少遍，体育部不能有一点纰漏！你偏偏给我搞出事来……找不到队员你自己看着办吧！”扔下这句话就扬长而去。
　　剩下一脸苦相的郑昊天哀怨的看着程嘉洛，某人受不了的往后退了退，“别用这种眼神看我，我怕晚上做噩梦……”
　　“嘉嘉～！”肉麻的声音让人浑身掉鸡皮疙瘩。
　　“得，有话直说，别这么恶心的叫人……”嘉嘉？他还喔喔佳佳呢！
　　郑昊天搓搓手，一脸谄媚的说：“你在国小部的时候参加过篮球比赛，而且还得过冠军是吧！”程嘉洛点点头，心中却有了种不祥的预感。
　　“替补缺了一个人……你看能不能帮忙先顶替一下！”郑昊天涎着笑一脸讨好。
　　“想都别想！”他八百辈子都没摸过篮球了，早就生疏了。
　　“哎呀，拜托你了！我答应过睿睿一定要赢这场比赛的，如果输了他就一个月都不理我……”眼睛里还带着晶莹的水润。
　　“这是你们之间的事与我何干啊？”程嘉洛浅笑着看他。
　　“醉香楼五千块的储值卡！”某人诱惑道。
　　程嘉洛摇摇头，“再加五千……”
　　“你宰人么？六千五，不能再高了！”郑昊天维护着自己的权益。
　　“八千……就这个数，要是不行你就找别人吧！”程嘉洛闲闲的说。
　　“别别别，我答应还不行么……”郑昊天一把拉过他接着说：“就这么说定了，赶紧换衣服吧！”
　　很快程嘉洛在更衣室换好了衣服走出来，迎面碰到从洗手间出来的贺浴
　　“八千块就把你收买了？你还真廉价……”他语带嘲讽的说。
　　“可惜……你连被收买的价值都没有！”程嘉洛接着道：“别瞪眼，我现在不想和你吵架！”
　　说完拍拍他的肩，“不和你哈拉了……我还要去比赛！”转身往球场走去。
　　“你……小心点！”贺猿遄潘的背影小声说。程嘉洛没回头，背着身冲他摆摆手。
　　替换上场以后，整个赛事进入到白热化阶段。程嘉洛身体灵活弹跳力也不错，刚上场就以一个完美的三分球将比分拉开到五分。
　　英华的队长冲队友递了个眼神，一个身材高大的队员开始对程嘉洛围追堵截。无奈某人滑溜的像条泥鳅，怎么都让人抓不到，几个回合下来分数拉开十几分，这时对方队长叫了喊了比赛暂停。
　　“嘉嘉！好样的……就知道你没让我失望～！”郑昊天一脸惊喜，“不如，你参加校篮球队吧！”
　　“得了……这次帮你是破例！以后想都别想！”程嘉洛冷哼一声。
　　徐睿森推了推眼镜，脸上露出一抹意味深长的笑容。“还是小看了你……程部长总是给我带来惊喜啊！”
　　“少来，要不是你家那口子死活求我，我才不愿意管这闲事儿！”程嘉洛撇撇嘴。
　　徐睿森听了他的话有些窘迫，轻咳一声。
　　再次回到赛场上，对方的防守队形又做了改变，枫翎的队员们虽然之前也猜到他们的防守变化，但应付的仍有些吃力，程嘉洛几次想扭转局势却找不到下手的机会，此时场上比分是82：83英华领先一分。
　　程嘉洛朝前锋大洋递了个眼神，动作迅速的将球投给了他，大洋接过球用力一投，比分再一次出现变化。眼看着比赛时间不多，郑昊天被再次换上场。
　　郑昊天的归队仿佛给了所有队友一记强心剂，比赛的热情空前高涨。当所有队员准备一举赢下比赛时，意外无预警的发生了。
　　程嘉洛刚甩掉对方的一个防守，准备投三分球，这时一个大大的火锅盖过来，情况突发他没有防备，咣当一声跌落在地上，支在地上的左手蹭出了血。而右脚一阵剧痛，他的经验告诉自己，他应该是――脚扭了！
　　程嘉洛疼的呲牙，心里哀嚎：TMD这回可亏大了！这八千块真是有血有泪啊～！T0T
　　冰释前嫌
　　“好疼！”程嘉洛揉着脚踝，心里不停的咒骂那个撞他的肌肉男。
　　郑昊天冲过来，一脸关心。“没事吧？”
　　“没事！”程嘉洛将手交给他，让对方扶他起来。起来的瞬间脚踝处一阵钻心的刺痛，让他的脚步有些踉跄。
　　“真的没事么？你的脸都发白了……”郑昊天还是有些不放心。
　　“安啦！我可以的，没问题！”程嘉洛安慰似的拍拍他的肩，反正还有五分钟比赛就结束了，应该可以挺到那个时候。
　　“那我先让他们把你的伤口处理一下！”郑昊天将他扶到休息区的座位坐下。
　　程嘉洛忍着痛活动脚踝，刚刚手包扎的地方丝丝拉拉的灼热感也让他很不舒服。
　　“让你逞能……脚没事吧！”贺钥醋潘的伤口皱眉。
　　“还死不了！”程嘉洛挤出一个笑容。
　　这时郑昊天喊他上场，“小嘉……比赛开始了！”
　　程嘉洛答应着准备朝那边走，只是步伐极其缓慢，他感觉走的每一步都好像走在刀刃上一样疼。
　　贺圆豢芍眯诺目醋潘，“你的脚都伤成这样了，还要继续比赛？你疯了么！”
　　“比赛马上就结束了，我可以……”
　　“你以为你是super man么？一直逞强下去对你的脚没好处……”贺缘拖峦沸⌒牡陌阉的脚抬起来翻看，果然脚踝处已经渐渐红肿起来。他的眉头皱成一团，“你的脚扭了绝对不能再上场了！”
　　“我的脚我自己清楚，我可以坚持到最后！”程嘉洛不服气的反驳。
　　“你怎么这么固执？不就是一个普通的篮球比赛么，你至于这么拼命吗？”贺约负醵运吼起来。
　　“我答应过郑昊天要帮他赢比赛的！人要有诚信，说到就要做到……”程嘉洛深沉的眼眸看着他，一脸坚持。
　　“行了，别劝了！他们等着急了，我得赶紧过去……”程嘉洛朝他摆摆手。
　　“不就是篮球比赛么！我替你去……”贺越他按在椅子上，一脸傲气的说：“安心在这看我赢得最后的胜利……”说完快速朝篮球场跑去。
　　球场上的贺苑路鹨恢唤媒〉牧员，他仿佛天生就有那种吸引人眼球的能力，每一个动作都很干净利落还隐隐透露出天生的王者之气，连球场魅力一向所向披靡的郑昊天也被他给比下去了。
　　最后的五分钟成了他的表演专场，三分球、大灌篮、高空传球。篮球就好像他手里戏耍的玩具一般，只要球在手里就能拿到分，对方的防守完全变成了摆设，即使有三个人阻截，他一样能投篮成功，最后贺砸砸桓鐾昝赖娜分球结束了比赛。
　　“他确实有几把刷子……”徐睿森看着场上活跃的那个人，接着语气一顿。“不过，你就这么笃定他会替你上场？还是你真打算用那条残废的腿比到最后！”
　　“什么都瞒不过你这条老狐狸……”程嘉洛一手拿着冰袋敷腿，叹口气。
　　“彼此彼此！你也不遑多让……”徐睿森嘴唇微微上扬，“哎，可怜的某人到现在都不知道这是你的苦肉计……”
　　“其实我也不确定他最后会不会帮忙，如果他不上的话我也会比到最后！”
　　“小洛，这只有我们两个，跟哥哥说实话没有关系……”徐睿森眯眼看他，一脸不信。
　　“切，不信算了……”就他还哥哥，恶……
　　比赛结束的时候英华以十八分的落差输给了枫翎，很明显对方的队员有些不服气，不过英华的队长还是颇有大将之风，依旧面带笑容的和郑昊天握手告别。
　　获胜之后，枫翎的队员们几乎被台下嘶声竭力的欢呼声淹没。相比其他队友脸上抑制不住的欣喜，贺砸谰墒抢渥乓徽帕匙叩匠碳温宓拿媲埃招呼都不打直接将他抱起来。
　　“你干嘛！快放我下来……”程嘉洛被他的动作吓到了，竟然是传说中的公主抱……澹≌饷炊嗳丝醋牛实在是太丢脸了！
　　“闭嘴！脚都伤了还不老实，再闹我直接抗着你回去！”贺岳浜咭簧。
　　程嘉洛在心里委屈的咬手绢，这是红果果的威胁！欺负弱势群体……（乃算啥弱势群体啊！）
　　“脚踝部位的软组织挫伤，没什么大碍！不过一定要注意最近不可以再做剧烈的运动……”医务室的老大夫看着程嘉洛肿的像馒头一样的脚，接着道：“我能理解你们现在都是爱蹦爱跳的年纪，但脚伤一定要好好的保养，一个不小心可容易留下后遗症，明白么！”
　　程嘉洛接过药微笑着点点头，“谢谢您，我一定会注意的……医生爷爷，能不能再开点止泻药给我，我朋友拉肚子让我帮他带点药回去……”
　　医生从药柜里拿出药递给他，“告诉你朋友这个药一天吃一粒，别吃多了！行了，你也早点回去吧！记得回来换药。”笑着冲他摆摆手，在心里赞叹：这是谁家孩子？长的好看又有礼貌，他的父母可真有福气！
　　出了医务室贺杂忠抱他，程嘉洛吓得往后退了好几步，差点跌倒。
　　“停停停……我自己能走！”他可不想成为所有人注目的焦点，他是男生G！被人用公主抱抱在怀里，恶……那画面想想都恶心！
　　“你非得等我过去抓你么？”某人的耐性显然很差。
　　“那个……小贺卡咱们能不能打个商量……”程嘉洛咽了口吐沫，再一次向恶势力低头。
　　贺越Ｃ嘉⒅澹“你又想说什么？”
　　“呃……能不能别用抱的，两个男生抱在一起实在是不太好看……”
　　“上来！”贺远紫律碜邮疽馑。
　　于是某人磨磨蹭蹭的趴了上去，可是之后程嘉洛才发现其实背着和抱着一样都很惹人注意……
　　“你到底是不是男生啊！比女生还轻……”真不知道胃口那么好的他，把营养都吃到哪去了。
　　“切，你懂什么，现在就流行骨感美……”程嘉洛咂了咂嘴，“不过，你怎么知道我比女生还瘦？合着你抱过？所以有比较？”哎呀，小贺卡你8 CJ哦！
　　贺砸徽缶狡龋程嘉洛能明显看到他的脸一直红到耳根。程嘉洛了然的拍拍他的肩说：“我能理解，男女交往是很正常的……哪天有时间让我看看你GF的照片，别藏私啊！”
　　“你胡说什么！我……我只抱过我妈……”
　　哎？看来是自己8 CJ了，没想到外表看起来酷酷的小贺卡竟然是这么的纯情。别扭的样子真可爱……贺缘募绾芸砼可先ジ芯跻猜舒服的～！（乃个色女！）
　　贺员敬蛩闼统碳温寤丶遥没想到却遭到了对方极力的反对。无奈之下只能送他回宿舍。程嘉洛心里暗忖，自己回去的时候麻烦鬼别掉进厕所里就好。
　　枫翎的学生宿舍就坐落在枫翎学院的西北角，环境非常舒适，因为附近都是学院内的绿化带，连空气都比外面清新很多。
　　枫翎的学生大部分都是非富即贵的千金少爷，虽然这宿舍住进去的人不多，但是安全问题却是非常重要的。外表看起来很平常的宿舍楼其实内藏玄机，想要进去必须要过滤指纹才行。
　　程嘉洛他们一路坐着电梯上楼，刚走到宿舍门口，隔着门就听见郁可凡的哀嚎声。
　　“小凡，开门！”
　　旋风一样的速度门被打开，郁可凡连人都没看清就抱了上去。“洛洛……你终于回来了！我差点连小命都没了……”
　　“放手！”贺院谧乓徽帕场
　　“哎？怎么是你！洛洛呢？”郁可凡抬头一看，脸也绿了。
　　程嘉洛从贺缘暮竺嫣匠鐾防矗奸笑说：“我在着呢！”活该，让他再随便抱人……
　　将口袋里的止泻药扔给郁可凡，程嘉洛躺在床上舒服的呻吟，还是自己的床舒服啊～！
　　“随便坐……小凡！给客人上饮料……”程少爷抬手一指，小客厅的沙发。
　　郁可凡撇着嘴将果汁送到贺缘氖稚希转身蹭到程嘉洛的床边一脸愤慨的说：“英华的人也太缺德了，看你脚肿的和大萝卜差不多了。回头一定我一定告诉程叔叔，让他严肃处理他们……”
　　“不过话说回来，你怎么让那个家伙送你回来了？”郁可凡指指那边冷着脸喝果汁的某人。
　　程嘉洛冲他翻了个白眼，“什么那家伙啊！人家有名有姓的……”接着狠狠的瞪他，“你还说！要不是你自己贪嘴吃坏肚子，至于轮到我去当替补么？小贺卡好心背我回来，你还敢有意见！郁可凡，你又皮痒了是吧！”
　　“我哪有……”委屈的咬被角。
　　“少给我一副小媳妇样……我饿了，你去做点吃的！”程嘉洛指指腿，示意自己没办法行动。
　　“洛洛要吃什么？酱猪蹄？红烧蹄膀？”郁可凡掰着手指头数。
　　“你去死！”他一个抱枕砸过去，又不是断胳膊断腿，还猪蹄、蹄膀！当他是猪么？
　　郁可凡一脸讨好，“伤筋动骨一百天，我不寻思着好好给你补补么……”
　　“少来，医生说最好吃清淡点的东西……”程嘉洛接着说：“今天晚饭多准备点，贺砸苍谡獬裕　
　　纳尼？郁可凡一副不可思议的表情，嘴唇微微翕动着想说点什么。不过，立即被程嘉洛杀人的眼神制止回去，最后耷拉着脑袋去小厨房做饭，隔着门都能听见他恐怖的剁菜声。
　　“没想到，他竟然会做饭……”贺钥醋懦房的方向。
　　“自己住，当然得多学一些东西了……”程嘉洛往嘴里扔了一块薯片，吧唧吧唧的嚼。天知道郁可凡的料理之路走的有多么艰辛，能做到现在这种可以吃的程度，真可谓是有苦有泪。
　　“这样生活也蛮有趣的……难怪你连高级别墅都不愿意住了！”贺钥醋懦碳温灏尊的小脸，萌生一种想捏一捏的冲动。
　　程嘉洛一脸得意，“那当然，住在家里每天受管制……哪有这痛快……”吧唧再吃一口。
　　贺缘暮诹恋难垌闪过一丝笑意，随即消失。“真的有这么有趣？”
　　程嘉洛不假思索的点头。
　　“我决定了，明天也搬过来……”贺钥醋潘说。
　　“咳咳咳……什么！”于是某人被薯片卡到了嗓子。
　　往事随风
　　贺运档阶龅剑果不其然才两日的功夫也搬进了宿舍住，而且住的还是单人间，房间就在程嘉洛和郁可凡的隔壁。平时没事呢，就去程嘉洛的房间光明正大的蹭吃蹭喝，
　　“你怎么又来了？”郁可凡每次一见到他就像猫见了狗一样，所有的毛都竖起来。
　　“这是你家么？我为什么不能来？”贺越Ｃ家惶簦讥讽的说。
　　“这是我和洛洛的房间，你没事老来混吃混喝，不觉得丢脸么！”郁可凡轻蔑的翻了个白眼。
　　“你也说了这是两个人的房间，程嘉洛都没说什么，你先咋呼起来干嘛？”
　　“你！”郁可凡气的直跳脚。
　　程嘉洛将菜摆好，对着那两个每日一战的好斗分子，轻飘飘的说了一句：“吃饭了……”于是剑拔弩张的气氛立即暂停，转战到――饭桌上。
　　红烧排骨、酸辣土豆丝、番茄炒蛋、油闷大虾，看着自己做的家常菜程嘉洛颇为满意，填好饭就坐下来自己吃，不管那两个人的明争暗斗。
　　郁可凡和贺苑路鹨槐沧佣济怀怨饭一样，只见两双筷子在桌子上上下舞动，一阵风卷残云盘子见了底，程嘉洛在心里暗忖：多亏自己把菜拨出来单吃，要不然什么都剩不下了！
　　郁可凡呲牙眼神凶狠的瞪着贺裕对方也毫不示弱用冰冷的眼神和他对视。盘子被他们弄的发出吱吱吱的声音，谁都不肯服输。
　　“既然你们两个都不吃，那我吃了～！”程嘉洛一筷子把最后的那块排骨夹进自己的碗里。
　　两个人互相瞪了对方一眼，接着改抢大虾！哎，这两个人就跟孩子一样！啥时候能长大呢？程嘉洛在心里叹气。
　　酒足饭饱以后郁可凡清了清嗓子，“洛洛，为什么贺砸天天来咱们这混吃混喝啊？”
　　程嘉洛瞪了他一眼，“来者是客，怎么能对客人那么没礼貌呢？”接着他语气一顿看着贺运担骸安还，你总来我们这吃饭也不是那么回事，每次你一来我们就得多准备一些菜，你想现在肉多贵啊！本来两个人的量就变成三个人的量，每天两顿一个礼拜就是十四顿，一个月就是……”
　　贺源忧包里拿出一张VISA递到他的手上，“这里面有大约一万块的美金，你的菜钱应该够了吧！”脸上露出一抹慵懒的笑。
　　程嘉洛接过卡，笑容极其灿烂的对郁可凡说：“小凡，给客人上餐后水果……”
　　可怜的郁可凡小朋友，残忍的被程地主剥削，沦为某人的长工……
　　三个人玩玩闹闹倒也过得蛮轻松，一个学期眼看就要结束程嘉洛突然在某天接到了章远的邮件，两个人依旧约在咖啡店见面。
　　“这次的任务是什么？”程嘉洛喝着香浓扑鼻的卡布奇诺，双颊因为热气熏得有些微红，更衬得他皮肤如婴儿般的白嫩。
　　章远的眼神有些闪烁，“荞荞，这次的事有一点复杂，如果不想你做可以拒绝……”
　　程嘉洛挑眉，“有这么难搞？说来听听，是哪家公司？”
　　“宸晟科贸……”章远沉默半响，缓缓的说出名字。
　　程嘉洛拿杯的手蓦地一滞，随即恢复原样，灿笑说：“老章，不过是个小公司你这么严肃干嘛？”
　　“荞荞，你如果不想接也没关系……我不想看你难过！”章远的深邃的眼眸里带着疼惜。
　　程嘉洛浅笑着啄了一口咖啡，“早八百年的事我都不太记得了，今天你提了我才想起来……”
　　顿了一顿他接着说：“这个任务我接了，具体的事宜你发我邮箱里……”
　　“好……”章远看着他眼神有些复杂，最后轻轻的说了一声。
　　“噢！差点忘了，我学校还有点事，就不和你哈拉了！”程嘉洛将杯子里的咖啡一饮而尽，
　　“别忘了付账……”拍拍他的肩，随即拿起外套往外走。
　　临近十二月天气异常的寒冷，程嘉洛即使穿着保暖性极佳的羊皮外套，他仍然有一种冷到骨髓的麻木。
　　他不知道自己怎么回去的，等到恢复意识的时候发现自己已经站在校园里。从早上就开始阴郁的天空也开始往下飘洒着点点雪花，碰到皮肤就迅速的融化，程嘉洛步履缓慢的走着，等他走回宿舍的时候几乎变成一个雪人。
　　“洛洛，外面雪那么大么？怎么弄成这样？”郁可凡一边拍着他身上的雪花，一边说。
　　看某人还在神游的状态，郁可凡用手在他眼睛那晃，“洛洛回魂了！赶紧去洗个热水澡，不然要感冒咯～！”
　　程嘉洛机械的拿过睡衣，转身就走。
　　“洛洛，你今天是怎么了？那边才是浴室，这边是厨房……”郁可凡叹气。
　　“噢！”程嘉洛答应着走进浴室。
　　洛洛今天很反常啊！郁可凡看着浴室紧闭的门，眉头蹙起。
　　程嘉洛将身子沉在浴缸里，浴室里的蒸汽升腾弥漫到每一角落，眼前的一切变得氤氲起来，模糊的只剩下白茫茫一片。
　　本以为自己已经忘了，忘记了曾经的那些事、那些人……忘记了曾经经历过的，刻骨的痛。
　　他忘记了自己究竟在水里泡了多久，甚至连水已经从温热变得微凉都没有感觉到，直到门外传来郁可凡啪啪啪的拍门声，他才惊觉自己竟然泡了整整两个小时。
　　“洛洛，你怎么了？不舒服么？”郁可凡拿过毛巾帮他擦头，手指碰到皮肤感觉有些微凉。
　　“我没事……”程嘉洛没等头发干透就钻进被子里。
　　“洛洛，你到底怎么了？心情不好么？”郁可凡语气里带着浓重的关切，“先把头发擦干再睡……不然容易感冒的！”
　　“小凡……”
　　“恩？”
　　“我累了……你能不能先出去！”程嘉洛翻个身将被子往上拉了拉。
　　“那……你休息吧！我出去了……”郁可凡眼神失落的关上门。
　　程嘉洛迷迷糊糊感觉自己又回到了曾荞的身体里，回到种满高大的香樟树的大学校园。有一双温暖修长的手拉着她，不停的在她耳边说着动听的情话。
　　“荞荞，你是我见过最特别的女生……”
　　“荞荞，做我女朋友吧！”
　　“荞荞，我妈一定迫不及待想见你这个儿媳妇！”
　　“荞荞，我们一毕业就结婚……”
　　“荞荞……对不起！”
　　“荞荞……荞荞……”
　　那个男人深情的、茫然的、愧疚的表情全部夹杂在了一起，压的她喘不过气。晶莹的水珠顺着眼角一颗一颗滑落。
　　“不要……不要……”程嘉洛挣扎着想逃开男人的桎梏，却仿佛掉进更深的深渊。
　　突然感觉身边有双手拉住了他，把他从黑暗无边的深渊里拉出来。程嘉洛这才逐渐的安静下来，沉沉睡去。
　　“他这是怎么了？”
　　“不知道，从下午回来的时候就有些不对劲……”
　　“他不可能无缘无故的变成这样……”
　　“我知道你想说什么！但……那个人的确不是我……”自己至始至终都没有在他心里留下一丝痕迹。
　　“不管那个人是谁！伤害了洛洛，让我知道了都不会放过他！”
　　“我也一样！我不允许任何人伤害伤害到他……！”
　　“彼此彼此！”
　　不知道睡了多久，程嘉洛感觉自己头昏愈烈，全身的骨骼都像拆了重装一样，每个关节都酸疼的要命，努力的睁开眼睛但是精神还是有些困顿。
　　这时他才看到因为疲倦躺在床边的郁可凡，看样子是昨晚一夜没睡，而且自己的手一直攥着对方的手。程嘉洛的脸上一阵窘迫，原来梦里面拉着的手是郁可凡的。
　　“你醒了……”郁可凡揉了揉眼睛坐起身。
　　“我怎么了？”程嘉洛声音异常的嘶哑，喉咙处也干涩的难受。
　　郁可凡赶忙倒杯水给他，说道：“昨天半夜你发高烧了，说了一整晚的梦话……”接着摸摸程嘉洛的额头，“还好退烧了……昨天晚上快吓死我了！你发烧39度！”
　　“对不起，小凡！让你担心了……”
　　“我已经帮你请好假了，你好好在宿舍休息吧！我煮了点白粥就热在锅里，你一会睡醒了起来吃……”
　　程嘉洛点点头，“你去上课吧！我自己能照顾自己……”
　　“能照顾自己？那昨天是谁高烧满嘴胡话？”郁可凡调笑着说。
　　“那……我昨晚说了些什么？”程嘉洛小心翼翼的问。
　　郁可凡的唇边露出一抹笑意：“就一直喊好冷，好冷的……使劲抱着我不撒手，费了好大的劲才让我脱身！洛洛，我知道你爱我……但也别用这种方式体现啊！”
　　“郁、可、凡！”某人真是给点颜色就开染坊……
　　“好了，不逗你了！我去上课了……你记得吃粥哦！”说完宠溺的摸摸他的头。
　　砰地一声关门声，房间里又恢复了安静。程嘉洛感觉有些困惑，只是过了一夜，他怎么有一种过了很久的感觉？
　　不知道为什么他总觉得郁可凡似乎和以前不一样了，那种感觉既陌生又熟悉。到底哪里发生了变化他也说不出来，就是感觉怪怪的……
　　程嘉洛起来洗了个澡，发过汗得皮肤粘嗒嗒让他感觉很不舒服。随便的吃了几口粥，就打开了电脑查看邮件。
　　果然，电脑上显示一封来自章远发来的邮件未查看，鼠标点开里面详细的写满了，任务的内容，他看完了轻轻点了删除键。
　　程嘉洛叹了口气，经过昨天一夜他的心情平静了不少，对那人的回忆似乎也随着这场高烧，让原本就没剩下的多少的情感烧的支离破碎，罢了，往事就让它随风吧！
　　至少，程嘉洛……得到了新生……”
　　KISS进行时
　　程嘉洛一双纤长细腻的手在电脑键盘上不停舞动，嘴上叼着白土司眼睛却没有离开屏幕一丝一毫。
　　这次的任务主要是为宸晟科贸开发的软体做后期的精密编程，任务不算难就是有一些麻烦，宸晟是第一次接触这类软体，所以技术部分还不够成熟，程嘉洛从中查到很多问题，并一一纠正过来，本来应该一个礼拜就完成的任务硬是拖了半个月才弄完。
　　程嘉洛觉得自己有些犯贱，即使曾经被那人狠狠的伤害过，疼痛的地方已经溃烂化脓。心里却仍然对他有着一丝难解的留恋，初恋是那么的美好，她曾经以为自己是全世界最幸福的人，结果却是从天堂跌到地狱的绝望。爱的多炙热，伤的就越惨烈！
　　这是――亘古不变的定律！
　　病好之后的程嘉洛清瘦的许多，他的话也比平时要少了很多，表面上还是嘻嘻哈哈的但如果仔细观察总能在眉眼间发现似有若无的愁绪。原本有些婴儿肥的苹果脸彻底变成了巴掌大的瓜子脸，水润的眼眸更是大了一圈，精致的脸庞多了些许魅惑的味道，活脱脱是从漫画里走出来的忧郁美少年。
　　于是程美人的书桌里男生写的情书开始逐渐递增，甚至有超过女生的势头。偶尔班里的一些女生会带着奇怪的眼神在角落里观察他，几个人一伙叽叽喳喳说个不停。
　　程嘉洛对于这种目光太熟悉不过了，那是属于腐女的眼神，他可以清楚的猜到她们心里想的是什么！因为――许多年前他也是她们其中的一员。
　　虽然他以前也是腐女，但是不代表他变成了男生也要往BL发展！更何况到现在为止在程嘉洛的人生规划里都没有包括爱情和婚姻，也许是一朝被蛇咬十年怕井绳，这辈子他不想轻易的尝试喜欢上某个人……
　　对于他的变化贺院陀艨煞惨恢北３旨昴，谁都没有开口询问过，偶尔开开玩笑打打闹闹依旧是没心没肺。
　　这个冬天程嘉洛感觉异常难熬，好在期末考临近，学生们很快就可以解脱了。他从来没有像现在这样想念那个温暖异常的大房子，也许只有在那里他的心才会平静。
　　“洛洛，寒假准备做什么？”郁可凡看着收拾行李的他，问道。
　　“唔，暂时还没有想到，可能就是在家呆着！”冬天冷的可怕他不想被冻死。
　　“我妈下个月要带我去夏威夷，你也一起吧！”郁可凡一脸热络的鼓动他。
　　“再说吧！我爸还让我去公司当实习生，能不能去还得看情况！”
　　“哈？实习生？你的岁数是不是小了点？郁可凡摸着下巴想了一会，接着说：“这算不算雇佣童工啊！”
　　程嘉洛冲他翻了个白眼，“你那是什么破比喻啊！有够无聊的……”
　　收拾完东西程嘉洛和郁可凡一起出了门，在门口碰到同样回家的贺裕因为顺道就一起坐车回去了。
　　到家之后程嘉洛把自己狠狠砸进柔软的大床上，疲倦的他几乎立刻阖上眼睛，一个月的种种情绪，伤怀、悲愤都变得烟消云散。睡了整整一天他才幽幽转醒，吓得程家夫妇差点把他送医院急救。睡眠补足了，人的精神状态也好了，心情自然变好了很多。
　　程妈看到程嘉洛瘦的尖尖的下巴心疼的不得了，说什么都让他下学期搬回家住，而程嘉洛回到家的这些天餐桌上的菜也都是调着样做，鸡鸭鱼肉这些东西不说连燕窝灵芝这种高档的补品也摆上桌来，势必要把他掉下去的斤数补回来，这让程嘉洛有些哭笑不得。
　　对于程妈的心疼程爸却有不同想法，也许是最近心情欠佳，导致程嘉洛在考试的时候都心不在焉的机械式的做题。而这次期末竟让他的分数高了很多，这使得程爸龙心大悦，坚信学校的住宿生活的“艰苦”更能让儿子的学习提高。
　　枫翎的寒假要比暑假要长一些，暑假是1个月，寒假却是1个半月。面对这长长的暑假程嘉洛有些犯难，除了每天在电脑前打游戏似乎没有别的事可以干，他是一个极其怕冷的人，与其出门挨冻他更愿意每天困在家里。
　　对于郁可凡的邀请他不是没动心过，公司实习不过是推脱之词，在很早以前程嘉洛就拒绝了自家老爸的提议。但即使这样他还是不愿和郁可凡同行，理由是为什么他一时也想不出来，就是隐隐对郁可凡的眼神感到害怕，仿佛自己是他的所有物一般……那种感觉让程嘉洛感觉非常的不舒服。
　　“小洛啊！这几天贺叔叔我们几个要去出国一趟，我怕你一个人怪寂寞的，就把贺越欣丛勖羌易。正好你也有个伴……”寒假里的某天，程妈语出惊人的对他说。
　　“G？这是什么时候的事？”程嘉洛筷子上的菜一个没夹住掉在桌子上。
　　“前几天定下来的，我寻思小凡你们都是好朋友应该不会介意的才对……”程妈呷了口花茶，接着道：“怎么？小洛不愿意他来？”
　　“怎么会？”才怪，一个人多好啊！多一个人还得多做一份饭。（又不用你做饭，你丫想的真多！）
　　“我就知道我的宝贝儿子最心地善良了……”程妈高兴的掐掐他的小脸。
　　“你们大概要去多久？”程嘉洛问。
　　程妈放下筷子想了想，“初步估计是两个礼拜，不过欧美的时装周马上就要开始了，我还想去米兰一趟，所以时间就不确定了。宝贝，我不在的日子别太想我哦！”
　　程嘉洛满脸黑线，说实话他真的有些困惑。老爸在商海沉浮那么多年，老妈即使不是人精也应该是极其圆滑之人。可偏偏程妈就是多少年未变的单纯可爱的少女情怀，偶尔还会偷偷对着贺岳习至骺谒。不能不说程妈也是一个奇葩……
　　程家夫妇与贺绍晖临走的前一天，贺跃桶岬搅顺碳胰プ　６程妈还把他的房间安排在程嘉洛的旁边，美其名曰――培养他们的友情。
　　于是程嘉洛与贺缘耐居生活拉开的序幕……但同样的某人的噩梦也开始了……
　　“洛洛，你家洗手间在哪？”
　　“洛洛，你家厨房在哪？”
　　“洛洛，我们一起玩PS2的房间是哪个？”
　　“洛洛……”
　　你们猜的没错，贺允歉龆苑考涿挥懈拍畹娜恕…即使程嘉洛告诉他八百次他依然很难记住到底哪个房间是洗手间，哪个房间是厨房……
　　程嘉洛真的怀疑他是不是在整自己，全家就那么几个房间他还会记不住？况且他家的房子构造和自己家都是差不多的。
　　贺缘幕卮鹗牵骸拔颐羌业南词旨洹⒊房、还有书房都会用牌子专门在门口标明的，哪有像你们家所有的门都是一样的……让我怎么找？”
　　程嘉洛满脸黑线嘴角抽了抽，你那还是家么？整个就一办公室……真难得他长这么大还没丢了！
　　除了这点，他们两个倒还相处的不错，月初的时候郁可凡来找过程嘉洛一次，结果看到某人也在房子里立刻就炸毛了。
　　“你怎么在这？”
　　“我为什么不能在这？”
　　“你！……洛洛，他怎么会在这？”郁可凡把问题丢给程嘉洛。
　　“贺叔叔和我爸妈出国了，所以把他寄存在我这……”某人侧躺在沙发上给他家的贵妇Vivian顺毛。
　　“那……我也要过来住！”郁可凡耍赖。
　　“不行！”两个声音异口同声的说。
　　“为什么？”郁可凡委屈的问。
　　“你爸妈又不是不在家，你在我家住不好……”程嘉洛感觉太阳穴一跳一跳的疼。
　　“我和他们说一声就好了……反正都住的都不远！”
　　“那也不好……再说你不是要陪阿姨去夏威夷么？早点回去收拾行李吧！”程嘉洛极力的安抚他。
　　“洛洛，你就那么讨厌我么？”他送郁可凡到门口，对方突然转过身一脸认真的说。
　　“呃……当然不是！”程嘉洛差点语塞。
　　“那就好！洛洛，我的很害怕你讨厌我……”郁可凡的眼睛瞬间变得神采飞扬。
　　“你想太多了……”程嘉洛拍拍他的肩，接着说：“好好去夏威夷玩，多拍点照片回来……那边的洋妞不少哦！有艳遇记得回来分享一下……”
　　听了他的话郁可凡的脸变得有些难看，程嘉洛顿时感觉很尴尬不知道接下来说什么，两个人就站在门口大眼对小眼，这时Vivian突然叫起来从程嘉洛的怀里跳了下去，摇摇尾巴走了。
　　郁可凡叹了口气，揉揉程嘉洛的头。“好！我多拍点照片回来……等着我哦！”
　　程嘉洛拍掉他的爪子，冲他呲牙，“路途遥远我就不送了……”
　　郁可凡盯着他，突然以迅雷不及掩耳的速度在他额头上亲了一口。没等程嘉洛反映过来，就撒丫子跑了。
　　程嘉洛使劲蹭着额头，“郁可凡，等你回来再收拾你！”心里琢磨着这麻烦鬼今天又抽什么风了？
　　而在雪地里拼命奔跑的某人停下来看着别墅的方向，帅气而年轻的脸上带着淡淡的苦笑：“洛洛，你究竟是不懂呢？还是故意忽略？”
　　有时候，等待的时候太过漫长也会疲倦的……
　　情人相逢
　　程嘉洛有个习惯，就是每年会在岁末元旦去墓园看看方沐贤。带一些沐沐曾经爱吃的点心还水果，说一说这一年发生的事。这种感觉就好像他从来没有离开过一样……
　　今年也不例外，一大早程嘉洛就收拾好东西准备出门。却碰到一脸困意朦胧从房间里走出来的贺裕疑惑的看着包裹的严严实实他。
　　“咦？你要出门？”声音里还带着一丝困顿。
　　“恩！”程嘉洛看着他点点头，“我大概中午回来，吃饭的时候不用等我了！”
　　“你冬天不是坚决不出门么？”贺运气的剑眉皱成一团，“你要去哪？”显然对他的个人行动不赞同。
　　程嘉洛沉吟半响说：“我去看一个朋友……”
　　“那我也去，正好我也想认识你这个朋友……”贺砸涣臣岢帧
　　“贺浴…虽然我们是朋友，但去哪是我的自由，我有我自己的交友空间！”程嘉洛的脸冷下来。
　　“抱歉……是我逾越了！”贺岳懔艘幌拢晶亮的瞬子闪过一丝受伤。程嘉洛看着他没再说什么，拎着东西转身下了楼。
　　十二月末的天气既阴冷又潮湿，很久没有出家门程嘉洛大口的呼吸新鲜空气，嘴里呼出的二氧化碳一接触空气就变成白茫茫一片的雾气，让人感觉有些清冷和萧索。
　　方沐贤的墓坐落在市郊的安宁墓园，每年他的忌日和岁末元旦程嘉洛都会过来祭拜。沐沐去世的七年只有立碑的时候江亿在场，除此之外程嘉洛一次都没有碰到过江亿。据说方沐贤母子死后他很伤心，整个人陷入悲痛的阴影无法自拔，所以没多久就离开了这个伤心地，将生活得重心移到的M国。墓园每天都会有专人来打理，但程嘉洛还是觉得有些荒凉，旁边的墓坛上整齐的摆放着各种各样的吃食，而方沐贤的墓坛却是尘土飞扬和腐烂不堪的落叶。
　　程嘉洛拿出干净的手帕将尽量墓坛擦得干净一些，铺好淡蓝色的印花布把带来的水果和点心摆放好。 就开始絮絮叨叨说着一年来琐碎的事。
　　“沐沐……现在麻烦鬼现在已经会做很多道菜了，手艺还不错哦～！起码吃不死人……”
　　“贺允抢习峙笥训亩子，他现在和我们读一个班！那个人特别喜欢装酷……感觉好像很不好相处，其实只是性格有点别扭，人还不错……典型的刀子嘴豆腐心！”
　　“你不知道老爸老妈他们有多过分，两个人飞去欧洲旅行去了！把我自己扔在家……他们自己去度蜜月～！你见过这么自私的父母么？”
　　程嘉洛深吸一口气，嘴角露出一抹浅笑。“沐沐现在一定在天堂吧！像你这么乖这么可爱的小孩一定在天堂过的很幸福吧！”天神应该眷顾每一个善良的人。
　　“有时候我会想，如果那时候去揭发老妖婆虐待你的事，是不是你就不会出车祸，也就不会这么的离开我们……”程嘉洛习惯性的摸了摸裤兜里的断绳，这么多年他一直将它带在身上，仿佛已经变成了身体的一部分。
　　“当然了，我只是想想……毕竟这是不可能实现的！”他的嘴角露出一抹苦笑。
　　时间已经临近上午十一点，程嘉洛站起来拍拍身上的灰准备回去。中午的太阳是一天中最温暖的时候，照在身上暖洋洋的感觉很舒服，程嘉洛迈着慵懒的步子朝山下走去，可是当他快走到山下的时候却看到的一个人，一个他再熟悉不过的男人――丁伟宸。
　　这么多年她以为自己不会有再见到他的一天，世界就是这么小。曾荞和方沐贤安葬的地方都在安宁墓园，甚至相距只有几百米而已。
　　程嘉洛停下了脚步站在不远处默默地看着他，看着记忆里那个英俊帅气意气风发的青年此刻神情无比倦怠，神情哀伤的望着墓碑上的照片。原本高大的身躯低垂着，萎缩的好似老者一般。
　　程嘉洛感觉自己的心纠结成一团，眼睛里有些干涩的东西涨涨的却什么都流不出来。那个人不应该是这样子的，他应该是神采飞扬永远自信满满的样子，如果之前对那个人还留有一丝恨意，现在剩下的只有可怜，他可怜这个男人……
　　正当程嘉洛准备离开的时候，不想被地面上不水渍滑了一下差点跌倒。
　　“谁在那？”男人听到声音转过身，犀利的眼神直直的看着他。
　　程嘉洛站稳了身子，眼神却不敢和他直视。那样的眼神太过锐利，让他感觉自己在这种的注视下无所遁形。
　　“你是谁？为什么在这？”丁伟宸不让他有逃脱的机会，大步朝他走过来。
　　“先生，这里是墓园来这里当然是为了祭拜。对于一个陌生人用这种咄咄逼人的口气，你不觉得太过分了么？”程嘉洛紧握的拳头，指甲的尖锐能让他清醒一些。
　　丁伟宸微微一愣，脸上带了一丝歉意说：“抱歉，是我唐突了……”
　　“呃……没关系，”程嘉洛没想到他会突然道歉，有些慌乱的说：“如果没什么事的话我先走了……”说完抬脚就要走。
　　“等一下……”丁伟宸拉住他，眼神有些恳求。“可以陪我待一会么？一会就好……”
　　“可是我们并不认识……”
　　“我不是坏人，不会对你怎么样的！我叫丁伟宸，这是我的名片……”男人急急的口袋里翻找着名片塞到他手里。
　　程嘉洛看着名片上异常熟悉的印花，名片的设计款式有些老旧。很多年前男人第一次音名片的时候，曾荞陪着他找了很多家的打印社才选定的这款，一直到现在他还清楚地记得当第一批名片定做出来，男人开心的笑容和名片上带着墨香的点点余温。
　　“很抱歉……刚刚是我脾气太急了！说话有些不注意分寸……”丁伟宸扯出一个微笑，接着说：“刚刚你站在这，就那一瞬间我差点以为她回来了……”
　　“不过，这怎么可能呢？她走的这9年我一次都没有梦见过她……我知道她还在怪我……”丁伟宸苦笑着摇摇头。
　　“你说的那个人是你的女朋友？”程嘉洛哑着嗓子问。
　　“她是我最爱的人……唯一爱着的女人！可惜直到她走了以后我才发现这个事实……”他叹了口气，“如果这个世界有后悔药就好了，那样就可以弥补很多错误。”
　　“如果有后悔药人们恐怕只会更加肆无忌惮，做更多错误的决定……”程嘉洛深吸一口道：“因为人从来不懂得感恩，懂得珍惜……”
　　“看你的样子不过才13、14岁怎么说话像个小老头一样？”丁伟宸笑了笑，伸手想揉他的头，却被对方快速的避开。
　　“对不起，我不习惯和别人有身体接触……”程嘉洛有些害怕他的碰触，那会让他以为自己还是那个傻傻的曾荞。
　　丁伟宸淡淡的笑了一下，看着他的眼睛渐渐有些迷离，仿佛透过他去看灵魂深处。
　　“知道么，你们的眼神很相似……”他接着道：“都是那种像小动物一样纯净的眼神……那种让人很想去好好保护或是狠狠摧毁的眼神。”
　　“那像是一种无色无味的毒药，让人忍不住沉迷其中……”丁伟宸的手缓缓地拂过的睫毛，想要帖服在眼眸上。
　　“我……我要回去了！”程嘉洛瞬间清醒过来，在心里痛恨自己在刚刚那一刻差点被他迷人的话语蛊惑了。
　　“我送你回去吧！山下的公车不好等……我的车就停在下面。”
　　“不用了，我自己回去就好！”程嘉洛说完就飞快朝山下跑去。
　　再呆下去程嘉洛真的保证不了自己继续保持心情平和，所以他只能逃开，太多复杂纠结的情绪交织在一起，连呼吸都觉得异常困难。
　　程嘉洛疯狂的跑，仿佛只有这样才能忘掉所有的一切，眼看着要跑到山下了，没想到被路边的石头绊了一下，整个人朝前倾了过去，马上就要跌倒。
　　“小心！”突然一个人影闪过。迅速的接住他。
　　王子VS公主？
　　“小心！”突然一个人影闪过。迅速的接住他。
　　程嘉洛惊讶的抬头，“你怎么在这？”接着迅速的推开他，声音变得尖锐起来。“贺裕∧愀踪我！”
　　“我承认我跟踪你到的这里……因为我很好奇你那个朋友……”贺越馐偷馈
　　程嘉洛冷笑，“那你现在满意了？”
　　“抱歉，我没想过那个人已经过世了……”贺杂锲带着羞愧。
　　“贺裕我没想到你是个喜欢挖人隐私的无聊人士，就为了你那可笑的好奇心，我就应该被当成观察品供你分析么？”程嘉洛抿着唇死死的盯着他。
　　“我再说一次！我不是供你研究的物品，不要妄想从我这找到你感兴趣的秘密。这辈子最讨厌别人监视我！”说完程嘉洛不再理会他，径直往车站方向走去。
　　“程嘉洛！你总说我像刺猬一样防备着每一个人，其实你又何尝不是拒绝着每一个想接近你的人！”贺猿遄潘背影大声的喊道。
　　“虽然你每天都对别人笑脸相迎，其实从来没有一个人走进你心里！你害怕别人走近你……哪怕仅仅是关心你也想躲得远远的！”贺源蟛阶叩剿面前，锐利的眼神紧紧的锁住他。
　　“暗中的窥探别人的隐私，这就是你所谓的关心么？那么我程嘉洛不、需、要！”愤怒的瞬子像焰火一样直射到他的眼里。
　　“你知道我并没有恶意，我只是想了解你多一些……”贺缘难垌划过一丝受伤。
　　“很抱歉……我的世界不需要别人的打扰！”程嘉洛咬着嘴唇，痛恨他的一针见血。
　　“你为什么要一直这么倔强呢？从第一眼见到你，你的眼睛里就弥漫着化不开的忧伤，即使是纵声大笑，那样的忧伤都不曾减少一分。”
　　贺运手轻轻将他揽在怀里，“让我帮你分担那些痛苦好不好？我不知道你今天去墓地见得那个朋友是谁，但我想那个人一定对你很重要！”从山上下来的他全身都止不住的颤抖，
　　“让我代替那个人来帮你分担可以么？”贺缘纳ひ舸着惑人的磁性。
　　程嘉洛眨了眨眼将眼睛里泛的酸涩压下去，轻轻推开了他。“贺裕如果是朋友的关心我可以接受，但除此之外不会再有其他……”
　　“好……”贺晕潞鸵恍Γ俊帅的脸上散发着炫目的光彩。
　　“那我们走吧！”
　　“恩……”
　　自从那天从墓地回来程嘉洛就开始有意无意的躲着贺裕一天之中除了吃饭的时候会坐在一起，其他时候他都是把自己一个人关在房间里。
　　贺灾道是因为自己的激进才造成的这种状况，不过他并不后悔这样做，程嘉洛的表现是他意料之中的，他知道洛洛需要一段时间平复心情。
　　殊不知某人每天躲在房间里其实是和徐睿森还有郑昊天玩网游，杀的是天昏地暗！
　　对于贺缘乃谓“表白”程嘉洛其实并没有放在心上，他的想法很简单，一个十五岁的孩子就算他表现的再成熟，本质上依然还是个孩子，一个两辈子加起来快40岁的人，不会真的傻到相信一个孩子说过的话。所以他只有冷处理这件事，惹不起他躲得起。
　　成年人承诺过的誓言都会轻易的被打碎，更何况是一个稚龄的孩子，从前的教训让他得到一个真理，没有期待，也就没有失望！
　　贺绍晖和程家父母在欧洲足足呆了一个月才舍得回来，这里面最开心的就是程妈了，携带着各种名牌服饰满载而归。相比较之下贺绍晖和程文博两人眉眼之间却有掩饰不了的倦意，程嘉洛有些同情的看着自个老爸，程妈的购物欲可是非同一般的强悍，这次又是专门奔着时装周去的，估计在米兰那几天两位男士被她折磨的够呛。
　　“小洛，快过来让妈咪亲亲，我在国外天天想我的宝贝儿子……”程妈也不管人多不多，吧唧在他脸上啃了一口。
　　程嘉洛有些无奈的抹抹脸，“我都已经14岁了，别老是动不动就亲我的脸……”尤其是有外人在的情况下。
　　“
　　哎呀，我可爱的小洛不喜欢妈咪亲亲了么？呜呜呜，老公，儿子大了不由娘……现在就烦妈咪了……”程妈夸张的用手擦擦眼角，对程文博娇嗔。
　　老爸的眼神很犀利逵猩瘛：匕值淖旖鞘侵共蛔〉男σ猓贺运菩Ψ切γ飨允窃诳慈饶帧
　　“妈……我不是这个意思，我怎么会烦你呢？”程嘉洛满脸黑线，心里叹气为什么自己这么倒霉？
　　“真的？”程妈可怜兮兮的看他。
　　“真的！”某人点头如捣蒜。
　　“太好了，我就知道小洛最乖了……过来看看妈咪给你买的礼物！”程妈噼里啪啦就开始翻箱倒柜。
　　“就是这件了，我第一眼看到它就觉得小洛穿起来一定很适合！”程妈一脸兴奋的朝儿子比量。
　　“妈！你确定这个是给我穿的？”程嘉洛嘴角抽了抽，“这明明就是条裙子……”而且 还是那种雪纺纱蕾丝花边的蓬蓬裙。
　　“这条裙子是时装周上最抢手的设计品，我花了多大的力气才买到的呢？”程妈吐沫横飞的继续说：“裙子有什么大不了的？就当玩COSPLAY了！小洛，妈妈怀你的时候多希望你是一个女孩啊，可惜……你就当为妈妈实现一个美好的愿望，不行么？”程妈一脸期待的目光。
　　“可是……男生穿女生的衣服感觉很别扭啊！”程嘉洛感觉自己面部肌肉在抽搐。
　　“不会啦……乖儿子快去穿上看看！”程妈迫不及待要看了。
　　“对啊，我爸和我也想你看换女装是什么样子！”贺圆慌滤赖脑谝慌愿胶停程嘉洛还给他一记白眼。
　　程爸颇为无奈的看看老婆，带着同情的眼神看向自家儿子，希望他自求多福。
　　程嘉洛腹背受敌，异常的郁闷。咬咬牙，不就是件裙子么？老娘又不是没穿过！于是一把拽过裙子往房间里走去。
　　如果以女生的角度来看，这件衣服实在是非常的漂亮，不过以一个男生的角度来说，他们更希望是自己女友穿在身上。因为――实在是太可爱了！
　　程嘉洛穿完裙子照镜子，怎么看怎么别扭。他实在是很受不了老妈的恶趣味，但没办法谁叫他老爸是妻管严，根本管不了程妈。可怜他每次都是牺牲品……
　　蹑手蹑脚的从房间里走出来，程嘉洛用手紧紧的拉住裙角，怎么都觉得别扭……
　　“哇！我就说嘛，小洛穿上这条裙子一定很好看！”程妈兴奋的两眼放光。
　　程爸和贺绍晖没说话，不过喷出去的咖啡可以说明他们内心很不平静。而贺院诹恋乃沧右徽２徽５亩⒆潘看，快把他身上烧出一个洞。
　　“很难看吧！”程嘉洛皱眉，众人一致摇头否定。
　　这条裙子穿起来不仅不难看，而是非常的可爱。雪纺纱的裙色和程嘉洛的白皙光滑的皮肤搭配的相得益彰，加上他那雌雄莫变得精致脸庞没人会在意他是一个纯正的男生。
　　“可以了吧！你们这样盯着我感觉好怪……我要换回衣服了！”程嘉洛转身就要往楼上走。
　　结果被程妈一把抓过来，“先别着急换啊！妈咪还没有拍照留念呢～！”说完想变魔术般从身后拿出数码相机，典型的预谋已久。
　　“妈～！现在是冬天啊……你让我穿这么少感冒了怎么办？”程嘉洛知道反抗没用，开始装可怜。
　　“放心吧乖儿子，绝对感冒不了！老公把空调温度调到最大～！”
　　说完捧着相机就开始疯狂的按快门，拍了N张以后程妈停下来。左看右看总觉得缺点什么，画面只一个人有点太单调，于是把目光锁在了贺孕∨栌训纳砩稀
　　“小怨来！到阿姨这里来～！”
　　贺砸涣巢唤猓“阿姨叫我有什么事？”
　　“来……站到这边来！”程妈将他拉到程嘉洛的旁边。
　　“嗯，果然画面好看多了……”程妈微笑着点头。
　　程嘉洛已经被她弄得脸色发青，目光扫过旁边那人，狠狠的剜了他一眼。都怪贺悦皇麓帐裁慈饶郑搞得现在两个人尴尬的要命！贺阅训玫淖旖锹冻鲆荒ㄇ承Γ不在意某人杀人的眼光。
　　“来两个人靠的紧一些……洛洛，笑一笑啊！公主跟王子在一起应该很快乐的～！”
　　程嘉洛嘴角抽了抽，斜眼看看旁边的贺裕米色的高领衫D&G的水磨牛仔裤，略显稍长的碎发，的确很像王子……不过，老妈也不能把他当成做公主和这厮配对啊！！
　　“洛洛，乖啦！就照一张照完这张我就不照了……来笑一笑！”程妈看着他们笑咪咪的说。
　　这时，贺酝蝗挥沂只饭他的腰，程嘉洛刚想推开，他程妈却按了快门……
　　“照完了！小院吐迓蹇雌鹄春玫嵌G……好可惜，洛洛要是个女生就好了！”程妈无不遗憾的摇摇头。
　　“我回去换衣服了……”程嘉洛臭着脸没理会那个行为脱线的女人。
　　“阿姨，我也上去咯！”贺越艚幼乓采下チ恕
　　程妈朝他摆摆手，继续沉浸在刚刚的童话世界，翻看着数码相机里照的图片。哇，每一张都很漂亮，可以放进BLOG里了。
　　“恩，今天网志的题目叫什么呢……就叫王子和公主！”
　　期盼中的开学
　　新年之后紧接着就是学校开学，程嘉洛一行人又活蹦乱跳的返回枫翎。抱着干爽的棉被嘴里嘎巴嘎巴嚼着薯片，他恨不得向天呼喊一声：自由万岁！
　　天知道这个寒假他过的有多么郁闷，程妈疯狂的迷恋上了COSPLAY，购买了大量的做工精美的COS服装。为此还特地去了COSPLAY的发源地――日本。
　　于是程嘉洛、郁可凡还有贺悦刻於忌活在水深火热之中。不仅程妈对COSPLAY异常的迷恋，就连郁妈也很喜欢！难怪两个人会是好朋友，连这种恶趣都相同……
　　三个男生现在一看到这两个妈妈就犹如耗子见到猫一样，只想立刻遁逃。其他两个倒还好，最倒霉的就是程嘉洛不仅要穿男装还要穿女装，翻来倒去被折腾个够呛。于是某人无比期待开学……（抚摸之，乃真的很可怜！）
　　新学不久程嘉洛就发现学生会里弥漫着诡异的气氛，徐睿森那张俊脸每天都拉的很长，除了开会和交代工作内容，连一个字都不愿多说。
　　而郑昊天平时天天去学生会报道的日子也一去不复返，两个人就仿佛陌生人一样，徐睿森有多冷漠郑昊天的脸色就有多萎靡不振。
　　“你和他到底怎么回事？”某天在散会后只剩徐睿森和程嘉洛他们两人。
　　“什么怎么回事？”徐睿森眼皮都没抬一下。
　　“别装糊涂……郑昊天一天到晚魂不守舍的，你一天到晚横眉冷对，当这些人眼睛都瞎了？”
　　“程嘉洛，这是我和他之间的事，与你们无关！”徐睿森冷冷的说。
　　“得，你赶紧收起那副冰山酷男的样子，这招对我不管用……”程嘉洛撇撇嘴。
　　“你一定要这么咄咄逼人么？”最后无奈的叹口气。
　　“你知道的……我的八卦特质仅限于朋友！”程嘉洛拍拍他的肩，脸上依旧是欠揍的笑容。
　　徐睿森摘下眼镜，揉揉眉心说：“昊天要去Y国了，手续已经开始办理了……”
　　“什么时候的事？”程嘉洛有些诧异的看着他。
　　“寒假的时候他爷爷提的……不过这件事早几年前就是定好的，郑昊天的几个哥哥也都是差不多这个岁数出国留学……”近看他眼中布满了血丝。
　　“既然早就知道他会出国，为什么现在还要闹别扭？这时间也不短了，别告诉我你到现在还没调试过来……”
　　“不是我的问题，郑昊天态度很强硬，不肯出国……”
　　“这么没大脑的事，的确像他的作风！”程嘉洛叹气，“那你们以后怎么办？就因为这么可笑的理由分手？”
　　“以后的事我没想过……”徐睿森脸上有着从未有过的迷茫，“我们都有各自需要承担的责任，分手是早晚的事！”
　　“既然如此当初又为什么在一起呢？你们之间的感情就这么不堪一击？”程嘉洛皱眉。
　　“是啊……当初为什么在一起呢？也许是贪恋那一点点的快乐吧！”徐睿森看着他接着说：“知道么？我是纯GAY，一脚踏进来就没有回身的机会……可昊天不一样，他是可以喜欢女生的，现在抽身还来得及！”
　　程嘉洛讥笑，“你倒想得开……”讨厌他这么不负责任的想法。
　　徐睿森看着他认真的说：“小洛，我们是一类人，因为缺乏安全感，所以在内心堆砌成铜墙铁壁保护柔软的内核不被伤害……”
　　“阿森，还没到真正选择的那一步何必那么悲观！这些只是你自己的一厢情愿，并不能代表郑昊天……”
　　“有时候选择就是一瞬间的事，”徐睿森打断他的话，“小洛，我们是同类！我劝你一句如果不喜欢那两个孩子就撒手吧！别再让他们沉迷在其中了……”
　　程嘉洛一脸惊讶的看着他，脸色有些不自然。“我不懂你在说什么……”
　　“别告诉我你没有察觉到那两个人对你抱的什么想法，连我这个旁观者都能感觉到了蛛丝马迹，你不可能一丝一毫都没发觉！”徐睿森继续道：“小洛，别为了贪恋一时的温暖而毁了他们两个……有时候怀柔比冷酷更伤人！”
　　“现在在讨论你和郑昊天的事，怎么又扯到我身上来了？”程嘉洛不自然的撇嘴。
　　“我和昊天的事一时半会不会有结果的……”徐睿森将眼镜片擦干净重新带起，又变成不可一世的酷男。
　　“我下午还有课，先走了……”他拍拍程嘉洛的肩继续道：“记住我今天说的话！对你有好处……”
　　他走后程嘉洛一直靠在沙发上，心情极度烦躁的他直接翘了下午的课。学校太闷了，他觉得自己呼吸都变得急促起来。回到宿舍换了一套衣服就跳墙从学校跑出来。
　　独自一个人走在热闹无比的商业街，程嘉洛觉得自己好像在看一场默剧，不能够完全融入到这个喧哗噪杂的世界里。
　　在咖啡店照例点了一杯摩卡，坐在靠窗的位置小口小口的喝着，慢慢回想着他和徐睿森之间的谈话。
　　那两人的心思自己不是没有发觉到，只是不知道怎么去面对。所以只能一味的装作不知道，曾经在心里留下的刻骨的痛到现在还没有消散掉，他觉得自己没有那个勇气接受新的感情。
　　跟何况他的灵魂曾经是个女人，虽然知道自己接受不了女性的伴侣，但也不一定就能接受男性。对于几个人的关系，程嘉洛觉得自己应该从长计议了。
　　“这么巧你也在这里？”一个熟悉的声音打断他的沉思。
　　程嘉洛反射性的抬头，看来人正满脸笑容的看自己。此人不是别人，正是他最怕碰到的丁伟宸。
　　“是啊……好巧！”程嘉洛扯扯嘴角。
　　“我可以坐在这么？”男人微笑着询问，但动作已然落座在他对面。
　　程嘉洛讥笑：“如果我说不可以你会离开么？”
　　“你会这么做么？”男人一脸笃定。
　　程嘉洛忍不住嘴角抽了抽，暗忖自己今天走了什么霉运竟然碰到这个煞星。一定是早上没看黄历……
　　男人点的蓝山咖啡端过来，他轻轻呷了一口。“今天并不是周末，也并不是学校放假的日子，你是翘课过来的吧！”
　　程嘉洛横了他一眼，“丁先生……这好像和你没有关系吧！”
　　丁伟宸笑了笑，“没想到第二次见面你就记住了我的名字，我很高兴……”
　　“我天生记忆力超群不行么？”他撇嘴。
　　“好，你说什么便是什么……”男人脸上带着止不住的笑意。
　　程嘉洛在心里憋屈，难道是习惯使然。怎么都觉得自己在他面前思维像个孩子似的……
　　“没想到你也喜欢喝摩卡！”丁伟宸顿了顿，接着道。“她也很喜欢和摩卡，而且只喜欢西街那家老字号的咖啡店……”
　　“你说的是你上次拜祭的那个人？”程嘉洛表情有些不自然，端起咖啡掩饰。
　　男人嘴角露出一抹苦笑，“是我没好好珍惜她，现在回想起来曾经经历过的那些点点滴滴，此刻都显得格外珍贵。”
　　“早知今日何必当初……”冷冷的瞥了他一眼。
　　“是啊！是我咎由自取……”男人咽了一口苦涩的咖啡。
　　“和我聊天很一定无趣吧！我不太知道你们这个岁数喜欢聊什么话题……”丁伟宸笑笑。
　　程嘉洛翻了个白眼，“算你有点自知之明！”
　　“知道么？你和她真的很像，连喜欢皱眉的小动作都很相似……”男人的眼神似乎陷入了回忆。
　　“但我不是她……即使再相似也不可能是一个人！”放在桌子下的手指甲嵌入掌心。
　　“对不起，岁数大了的人，就总爱陷入回忆里……”
　　丁伟宸似乎很喜欢和他聊关于曾荞的事，这让程嘉洛感觉有些恼火。他抿着唇不做声只是静静的听他讲，男人的眼神总会过不知不觉的透过他的身体去看曾荞，这时候程嘉洛就会有种恐慌，觉得也许下一秒对方就会识破自己的真实身份。
　　一杯摩卡喝完了，程嘉洛实在不想在这种诡异的气氛中待下去，起身就要去结账。
　　“我去结好了……你陪我这么久耽误了你很多时间。”男人招手叫来服务生，把账单接了。
　　虽然男人动作很从容，可程嘉洛心里却别扭极了。什么叫陪他那么久，理应他结账？以为他是陪聊么？这家伙从以前在现在都没变过，自私狭隘的大男子主义！
　　“要去哪里？我送你！”丁伟宸将车门打开。
　　“不用了，我走着回去就好！”程嘉洛朝他摆摆手，径直往学校的方向走去。
　　“等等，现在有点晚了，我送你回去安全一些……”男人大步追过他。
　　“丁先生，我想我有选择坐不坐你车的自由！”程嘉洛秀气的眉蹙成一团。
　　丁伟宸笑了笑说：“你当然有，但你还是个孩子，我要为你的安全考虑……”但表情却是一脸的不容拒绝的坚持。
　　“你真很烦哎……”坐上他的车程嘉洛狠狠的瞪了他一眼。
　　“谢谢夸奖……你是第二个这么说的！”男人笑着露出好看的牙齿。
　　“那第一个是谁？”说完这句话程嘉洛真想咬掉自己的舌头，明知道是个陷阱题还傻傻的问。
　　“曾荞……”男人笑笑，“我的爱人！”
　　狭路相逢
　　“你家住哪？”丁伟宸帮他系好安全带，一脸微笑着问。
　　“你把车开到XXX路就行了……”程嘉洛心里打鼓，千万不能让他知道自己的身份。
　　丁伟宸笑笑说：“怎么？怕我是坏人啊！”伸手揉揉他的头，“小孩子防备心倒是挺重！”
　　“坏人从来不在自己脸上写着，我是坏人！”程嘉洛撇嘴。
　　程嘉洛转过头看车窗外不再看他，男人笑着摇摇头，没再说什么。即刻启动引擎朝XXX路开过去……
　　枫翎私立学院坐落在A市东区的市中心，隔两条街就是有名的金融街，很多A市着名的公司的写字楼都设在那里。可以说枫翎学院的地理位置是全市最好的也不为过。
　　而程嘉洛报出的地址就在这条有名的金融街上，他的想法很简单，就是不想再和这个男人有任何的牵连，仅仅两次见面程嘉洛就感觉到一种不知名的危险在靠近自己，如果再继续下去他自己都不晓得会不会露出破绽。
　　丁伟宸是何许人？在S大商学院以第一名的成绩毕业，仅用了三年的时间就创立了宸晟科贸。虽然在外行人看来这不过是一个新开的公司，但在内行人看这个所谓的小公司却是潜力无限的，丁伟宸手腕硬做生意很有一套，只要是他谈的合同几乎没有谈不下来的，所以公司窜起的很快，很多大的投资方也很看重这一点，愿意在他的公司投资。
　　这样的一个人，即使程嘉洛换了一个身份对方也难保不会看出端倪，更何况两人是交往了5年的恋人。熟悉――真是个可怕的东西。
　　“在这停下就可以了……”程嘉洛指指前面的路口。
　　“你自己可以么？”男人还是有些担心。
　　程嘉洛翻了白眼，“拜托，现在天还没黑透呢！而且，这条街我比你熟……”这句话倒是实话，因为程爸的公司也在金融街。
　　打开车门程嘉洛刚想下车却被丁伟宸拉住，男人似笑非笑的说：“这是我们第二次见面了，应该留个电话方式给我吧！”
　　“我没有手机……”程嘉洛表情很无辜。
　　丁伟宸笑了笑说，“家里的座机也可以……”
　　“我住校很少在家……你打了也找不到我！”某人咧嘴乐，说完来不及对方反应，迅速的打开车门像个猴子一样窜出去，一会的功夫就失去了踪影。
　　留在车里的丁伟宸好笑的摇摇头，“还是个孩子啊……”
　　程嘉洛上蹿下跳跑出去好远，不停的回头看那人追没追来，一直到那个人和那辆车完全消失在视线里，他才松了口气停下来歇会再慢慢走回学校。
　　现在想想丁伟宸不过才三十几岁，比章远还有小一些，如此年轻的人竟然早生华发，额头和鬓角处的发根是不太明显的灰白色。
　　程嘉洛感觉自己的心又在隐隐的抽痛，丁伟宸你到底要纠缠到几时？自己只是想平静的过完这一生，不爱了，不想了，不奢望了，这样都不可以么？
　　“洛洛，菜马上就好！你先洗手吧……”听到开门声，郁可凡从厨房露出个头。
　　程嘉洛点点头进了浴室，只是神情有些恍惚。
　　郁可凡眉头微皱，最近怎么总见他失魂落魄的？而且缺课的次说越来越多，让人好担心啊！
　　“咦？这是什么味道？啊！我烧的菜糊了……”某人闪进厨房。
　　程嘉洛从浴室出来的时候，郁可凡已经填好饭坐在饭桌前等他了。两个人默默吃了一会，他总感觉好像缺点什么。
　　“今天贺栽趺疵还来吃饭？”难怪今天这么安静，少了贺院陀艨煞捕纷臁
　　郁可凡喝了口汤道：“听说他妈妈从美国过来看她，晚上不回来了……”
　　“哦！”程嘉洛点点头，继续扒拉着万里的饭。
　　“没有胃口么？今天做的可都是你爱吃的……”郁可凡停下筷子，看着他。
　　“下午吃了点东西，所以还不饿！”撒了个善意的谎言，除了那杯摩卡咖啡他肚子里空空的。
　　“我吃饱了，你慢慢吃……”程嘉洛起身走进卧室，剩下郁可凡皱着眉看对面那碗几乎不曾动过的米饭。
　　郁可凡洗完澡回来，看到程嘉洛少见的没有开电脑，而是拿着一本小说阅读。
　　“洛洛，你最近怎么了？”自从寒假过后，他发呆的次数明显增多。
　　“嗯？”程嘉洛困惑的眼神看着他，笑笑说：“我没事……”
　　“什么没事！最近一段时间总是魂不守舍的？看你手上的这本书，从你开始看就没有翻过页！”
　　郁可凡的口气有些急躁，“如果有事告诉我啊！我可以帮你分担的……我们不是好朋友么？”
　　“小凡，即使是朋友也有不能分享的秘密……让我静一静吧！”程嘉洛揉揉眉心。
　　“洛洛！你总是这样一次又一次的拒绝我的好意，你有没有想过，我也会受伤？”郁可凡帅气的脸上带着浓浓失望。
　　“对不起，小凡……我不是有心的。”小孩子叛逆期爆发的也太不是时候了，程嘉洛觉得头开始疼了。
　　看见程嘉洛脸色苍白的样子，郁可凡心又软了。“洛洛，我没有怪你……我只是想能多了解你一些，从小到大在这么长的时间里，我却发现一点都不了解你。”郁可凡眼眸里带着受伤，他很讨厌这种感觉，感觉下一瞬间就可能会失去眼前这个人。
　　“小凡……停在这里吧！别再往前了！”程嘉洛目光深沉的看着他。
　　“洛洛，你在说什么呢？我不明白……”郁可凡扯出一个笑容，声音隐隐带着颤抖。
　　“你懂的，小凡你懂我的意思！”程嘉洛认真的看着他，“就到这里为止吧！我们的关系只能到这……”
　　“洛洛，我做错什么了么？为什么你突然说这种奇怪的话？”郁可凡的声音变得有些嘶哑。
　　“小凡，我不想伤害你……有些事就到此为止吧！这样对大家都好……”程嘉洛转过头，不忍看他难过的表情。
　　郁可凡身形晃了晃，双手使劲握成拳。“一点点可能都没有么？哪怕一点点的机会……都不行么？”
　　程嘉洛心里疼痛的无以复加，但脸上依旧是冷漠的摇摇头。
　　郁可凡不解的看着他，“难道你喜欢的是女生？”
　　“小凡，我不想骗你。我的确喜欢男生，但那个人不会是你！”
　　他咬着嘴唇隐隐有血丝出现，“洛洛，为什么你要这么残忍？连一个奢望都不给我！”
　　“对不起……”程嘉洛张了张嘴，只说出这三个字。
　　“我不想听这几个字！”郁可凡红着眼睛，晶亮的眼眸隐隐有水光闪烁。“你拒绝我是不是因为贺裕俊
　　程嘉洛瞪大眼睛看他，“当然不是，你怎么会这么想？”
　　“真的？”郁可凡紧紧盯着他，发现他的眼神一片坦荡这才放下心来。“不是就好……”
　　平时洛洛除了郁可凡和贺院苌俸屯馊俗叩慕。所以他认为只要洛洛暂时没有喜欢的人，他还是有机会的。
　　“洛洛……那我们以后还是朋友么？”郁可凡很怕他渐渐远离自己。
　　“当然……我们会是一辈子的朋友！”程嘉洛笑笑，精致的脸让人不忍离开视线。
　　闻言，郁可凡如释重负，脸色也好一些，快速将头发吹干就躺回床上休息了。留下程嘉洛独自冥想许久，才关灯睡觉。
　　“看来那件事……要提前一些才行了！”空气里飘来他的叹息声。
　　伤离别
　　郑昊天出国的手续很快就办了下来，最近的一个月内他的家人不断的往返学校，办理种种的手续。程嘉洛有些担心徐睿森，但是对方却神色平静，仿佛所有的事都与他无关。
　　而郑昊天却似乎情绪更加的低迷，整个人申请恍惚不在正常的思维里。眼睛下面浓重的黑眼圈证明他最近的睡眠质量很差。
　　“你就准备一直这样？离他走可没几天了！”程嘉洛推了推徐睿森。
　　“不然还能怎么样？现在去挽留他么？”徐睿森从上衣口袋里拿出香烟动作熟练的点燃，狠狠吸了一口然后吐出，嗤笑道：“最后闹得双方家长都知道，最后连朋友都做不了？”
　　“或许刚开始他会受不了，但时间长了也就习惯了！人呀，离了谁都能活……”最后一句像是对程嘉洛说，又像是对自己说。
　　程嘉洛没说什么，只是安慰的拍拍他的肩，这种两地相隔的痛楚也只有当事人懂得。
　　启程的时间定在十八号，枫翎学生会的成员都去参加了送机。暗恋郑昊天的女生们差点用眼泪把机场淹没。
　　所有和郑昊天有关的无关的差不多都到场了，唯有作为当事人的徐睿森没去，郑昊天的眼神不停的在机场大厅寻找那抹身影，可惜直到最后的一刻，他等待的主角还是没出现。带着无比失望落寞的表情登上了飞往Y国的班机。
　　“洛洛，看什么呢？”郁可凡拉拉走神的某人。
　　程嘉洛摇摇头，冲贺院陀艨煞菜担骸懊皇裁矗∧忝窍然厝グ伞…我还有点事。”
　　“你要去哪？”郁可凡停下脚步看他，贺砸彩且涣骋苫蟆
　　“我要去下洗手间，你们先回去吧！我一会自己坐车就可以……”
　　“我陪你一起！”郁可凡和贺砸炜谕声的说。
　　“不用了，我想一个人待会……你们回去吧！”两人看程嘉洛皱眉，表情有些不耐了，这才随其他同学一起回去了。
　　程嘉洛见两人走远了，迈开步子径直往大厅一侧的柱子后面走去。看见某人正悠闲的抽着烟，斜靠在柱子旁。
　　“呦，我当是谁啊？原来是徐少爷！你不是说今天有事来不了么？怎么杵在这……这是上演的哪出悲情戏码啊？”程嘉洛皮笑肉不笑的说。
　　徐睿森听得出他话里的奚落，狠狠的将手里的烟掐灭，“有时间么？陪我喝一杯！”
　　程嘉洛耸耸肩，不置可否。
　　名为火焰的酒吧是A市很有名的酒吧之一，每天下午三点开业一直到凌晨六点，几乎是日日爆满，酒吧的设计很简单，但是里面的消费却非常昂贵，在这里只是点一杯最普通的鸡尾酒也要上千块！
　　当然了，这绝不是一家黑店，酒是好酒。这里的每一样酒都是从各个国家精挑细选而来，调酒师也是业内技术最高的！除了这些还有一个更吸引眼球的的原因――这里是一间GAY BAR。
　　“阿森，真没想到这间酒吧也是你家的产业！”程嘉洛看着吧台琳琅满目的酒瓶咋舌。
　　“准确的说这是属于我三叔的产业……这间店是他一手创立的！”徐睿森喝了一口杯里的朗姆酒，接着道：“我三叔宣布出柜的的第二天就被爷爷从家里赶出来了，那时候我刚念国小，很多事都不懂，小时候三叔最疼的就是我……他走的那天我哭了好久，一直问爸妈三叔什么时候回来。现在想想我真的很佩服三叔的勇气！可以为了爱人抛弃一切……”
　　程嘉洛晃了晃手里漂亮的鸡尾酒，“我相信以后的你一样可以做到！现在只是时间的问题……”喝了一口尝尝，酸酸甜甜的味道，他接着道：“这几天受你影响，我说话越来越文艺了……真TM够琼瑶的！”
　　徐睿森笑了笑，接着一口将杯里的酒咽下。“别说我，你那两个小男生搞定了没？”
　　“唔，现在问题有点复杂，最近我也烦躁的很……”程嘉洛叹了口气，“小凡的样子让我有点担心……”
　　“快刀斩乱麻吧！自己惹出来的祸自己承担……”徐某人闲闲的说。
　　“什么叫自己惹得祸自己承担？老子什么时候惹他们两个灾星了？”程嘉洛怒了！
　　“还不承认？你就是一妖孽……没事就是搔搔人家的痒，搔完了人就撒丫子跑了！一点公德心都
　　没有……”徐睿森翻了白眼，“现在人家上瘾了，你又开始躲了。你说你不是妖孽是什么？”
　　程嘉洛吞了一口酒，表情讪讪的闷不吭声了。其实心里可委屈了，“我这是找谁惹谁了？”
　　徐睿森接着道：“夏天的联考考完，我就升到高中部了，你自求多福吧！”
　　“放心。高中部离国中部就隔了几百米，我会经常过去骚扰你的……徐会长！”某人呲牙咧嘴一点都不顾及形象。
　　徐瑞森没理他招手让调酒师给他来一杯Martini。
　　“你就这么大摇大摆的在你三叔的酒吧喝酒？他看到了都不会管的么？”程嘉洛好奇的问。
　　“徐家本来就是做酒生意的，满十二岁以后就开始学品酒了！”徐睿森理所当然的说。
　　十二岁就开始学品酒？真是BT家族啊！那么小的时候就开始喝酒，难怪徐狐狸都连喝了好几杯脸上还是和平常一样，有这样的BT基因酒量不好才怪！程嘉洛在心里暗忖如果哪天和人拼酒一定要拉上杜狐狸，他整个就是一酒缸。
　　夜幕渐渐降临，酒吧的客人渐渐增多。程嘉洛喝了两杯甜甜的鸡尾酒，精致的脸上浮现的是一片桃红色，此时有些微醺的程嘉洛眨着水润的眼眸目光有些迷离，配上白皙如雪的肌肤让他比平时多了一份青涩的魅惑。让酒吧内的客人看着心生荡漾，都准备摩拳擦掌看谁先抢下这位小美人。
　　“阿森……你别老是晃，看的我头晕！”程嘉洛努力的眨着眼睛，皱着眉对他说。
　　徐睿森叹气，“我没晃，是你醉了！”想过洛洛的酒量可能不太好，但是没想到差到这种程度，这种酒精量很低的水果酒他都能喝醉。
　　“胡说，我哪醉了？”某小孩不服气的反驳。
　　徐睿森摇摇头，和喝醉酒的人讨论醉不醉的问题不可能有结果。冲调酒师点点头，起身准备带小孩回去。
　　这时候一个高大的身影挡住了他们，“两位这么快就走了？”男人摆了个自认为很帅的笑容继续道：“如果不介意我们可以认识一下……鄙人王启哲，很想结交两位。”
　　“我们没有想结交你的意愿……所以请你离开！”对于这人的搭讪徐睿森非常的厌烦，所以口气自然差了些。
　　男人被他说的有些恼怒，语气不善的说：“刚刚不过是客气的打声招呼，你知道我是谁么？盛泰集团的三少……哼，看上你们是你们的福气！”
　　“原来盛泰出产的都是你这样的败类啊！真是百闻不如一见……”徐睿森本就心情不好，没想到专门有想上门来找挨揍的，这回可就怨不得他了！
　　“臭小子，你说什么！找死！”男人伸手要去拽他衣领，不想被对方一记右勾拳打了回去。
　　这下彻底把男人惹急了，瞪着赤红的眼睛仿佛要把徐睿森撕碎一般。眼看一场肉搏赛即将开场……
　　徐睿森将怀里的程嘉洛交给调酒师，转身将外套脱掉，衬衫的扣子也解开两颗，撸起袖子就开始和对方打。
　　酒吧的服务生赶忙打电话通知正在摸鱼打诨的老板，回来解决眼前混乱的状况。某服务生内牛满面，老板你自己摸鱼也就算了，为啥还非得拉上经理呢？
　　很多客人怕殃及池鱼纷纷结账离开，最后酒吧里只剩下他们两人对大的搏斗声。程嘉洛从刚刚开始就基本上失去了意识，只知道抱个酒瓶不撒手，搞得调酒师非常的郁闷，生怕他将吧台里的酒一不小心给摔碎了。两人打着正热闹的时候，程嘉洛的手机响了。
　　“猪猪猪猪，你是猪～！”调酒师匆忙接了起来，电话那头传来郁可凡急切的声音，“洛洛，你去哪了？怎么现在还没回来？出了什么事么？”
　　调酒师刚想回答他，结果很倒霉的被洛洛喝醉扔过来的酒瓶子砸晕，晕倒的前一刻他按掉了结束键。
　　“我有一只小毛驴，我从来也不骑，有一天我心血来潮骑着去赶集……”片刻之后，手机铃声再次响起。
　　程嘉洛神情有些迷茫的从调酒师手里拿过响个不停的手机，胡乱的按了接听键。
　　“喂？”明显声音不在正常的状态。
　　“洛洛，你现在在哪？”贺缘纳音有些急躁。
　　“偶也不知道偶在哪？”程嘉洛舌头有点大， “哎，赖的声音有点像小贺卡哦！”
　　“洛洛，怎么声音怪怪的？你喝酒了么？”贺宰偶绷恕
　　“恩，只哈了两呸……”程嘉洛此时脑袋里只有酒了。
　　“你旁边有人么？让你旁边的人接电话！”贺猿沟椎淖偶逼鹄础
　　这时头晕忽忽的调酒师清醒了，看到某人还是一脸茫然的样子又好气又好笑。拿过电话将地址告诉了贺裕对方连一句谢谢都没说就啪的一声挂掉电话。
　　贺缘酱锞瓢傻氖焙蛐祛Ｉ已经将那个男人打得奄奄一息，初步估计肋骨起码断了2根。别看徐大会长岁数小，打人可是相当有一套，徐家生意没漂白之前可是A市非常有名的堂会之一。
　　贺韵扰芄去查看程嘉洛有没有受伤，看到对方除了喝多了身上并没有什么伤痕，这才放下心来。
　　“你疯了吧！竟然带他来喝酒……”一个拳头冲徐睿森挥了出去。
　　徐睿森一时没有防备，结果被打了个正着。他刚想回打过去，正在这时一个有些低沉的嗓音在酒吧里响起，“在徐家人的地盘打人，小子，你很有胆量嘛～！”
　　“三叔！”徐睿森惊讶的看着来人。
　　醉酒
　　“三叔！”徐睿森惊讶的看着来人。
　　徐智渊唇边露出一抹意味深长的笑，“你还知道我是你三叔？我还以为你专门是为了砸店而来的呢！”
　　“行了，小森也不是故意的，别吓唬他了！”随徐智渊一同进来的男人带着一抹宠溺的笑，走过去揉揉徐睿森的头，仔细查看他身上。“还好没受伤，要不然你三叔得多着急啊！”
　　“对不起，泽叔！”在学校酷劲十足的学生会长，只有这个时候才像个犯了错的少年，乖乖的低头认错。
　　贺陨铄涞难垌紧紧的盯着眼前这两个突然冒出来的男人，那个被徐睿森叫三叔的男人有着深刻的五官，黑棕色的长发被束在脑后，锐利的瞬子毫无遮掩的暴露在外。霸气、狂狷的个性尽显无疑。
　　徐智渊用脚踢了踢躺在地上被自家侄子打成猪头的某只，“呦，我差点没认出来，这不是盛泰的王三少爷么？怎么躺在这？”
　　王启哲努力睁开，已经肿成一条缝的眼睛看着他。看到徐智渊眯着眼微笑的看着自己，顿时打了个冷战吓得不敢出声。
　　“王少爷，我似乎上次警告过你，不准再进火焰！看来王少爷并没有听进去啊……”徐智渊冷笑着在他旁边蹲下来，从口袋里拿出一把薄如纸片的折叠刀，王启哲的脸瞬间变得像雪一样苍白。
　　“徐爷……我我我，我错了！你大人有大量就饶了我这次吧！”他的脸上除了恐惧还是恐惧。
　　徐智渊用刀拍拍他的脸，“啧啧，不留点念想，我真的怀疑王少爷是否能记住教训……”
　　眼看着刀片离王启哲的脸越来越近，一只纤长的手拉住了徐智渊。“渊，吓唬吓唬就行了，别把事情闹大……”雨泽清秀的脸庞带着恳求。
　　徐智渊叹口气，“罢了，今天算你走运！三秒钟之内马上离开我的视线……快滚！”
　　被打的像猪头一般的王启哲，立刻像只兔子一样飞快的窜出去。
　　接着徐智渊把目光重新移回到贺缘纳砩希“解决完一个，这回该轮到你了”他脸上露出一抹冷笑：“在徐家的地盘闹事，你确实很有胆量！”
　　“三叔，他是我的同学，我们刚刚只是在开玩笑！”徐睿森赶紧解释，
　　徐智渊瞥了他一眼，深邃的眼瞳仍然紧紧的盯着贺裕像野兽盯住猎物。贺砸餐样死死的盯着他，两个人就那样旁若无人的对视。
　　这样大约过了十分钟，徐智渊突然放声大笑，“好小子，竟然能和我对视这么久！有胆色，我喜欢！”接着他拍了拍贺缘募绨颍“如果以后有解决不了的麻烦尽管来火焰找我！”
　　贺悦纪孵酒穑他很讨厌陌生人的碰触。“我想你不会等到那一天的！”
　　对于他的拒绝徐智渊也没放在心上，脸上依旧是一副闲闲的笑。这么戏剧化的发展徐睿森似乎并没有很惊讶，只是和雨泽互相露出一个“果然如此”的无奈表情。
　　“我现在得马上带洛洛回去！徐睿森，你欠我一个交代……”贺宰吖去将已经昏睡过去的程嘉洛抱起来，抬头瞥了他一眼
　　“唔……喝！”程嘉洛睡得迷迷糊糊胡乱的呓语，在贺缘幕忱锘涣烁鍪娣的姿势。
　　贺栽谛睦锾酒：这家伙怎么一点防御心都没有？这样也能睡得着！
　　“时间这么晚了，我开车送你们回去吧！”雨泽的脸上露出淡淡的微笑。贺愿障肟口拒绝，徐睿森冲他摇摇头示意他不要拒绝。贺钥戳丝椿忱锏穆迓澹默默接受了对方的好意。
　　时间已经临近午夜十二点，迎面扑过来的冷风让程嘉洛不自主的打了个寒战。贺钥觳浇他放进车里，然后将自己的外套脱下来盖在他身上。
　　一路上几个人都没有交谈，安静的车厢内只有程嘉洛均匀绵长的呼吸声。因为已经过了门禁的时间，贺悦话旆将他带回学校的宿舍，只能带他馨园水阁的别墅。
　　“我不会向你道谢的……”贺远宰乓涣承Φ牟换澈靡獾男祛Ｉ说。
　　“我也没想过你会道谢，好好照顾她吧！明天上午的课我帮你搞定……”说完冲他暧昧的眨眨眼。贺曰馗鏊一声冷哼，抱着程嘉洛进了自家别墅。
　　“小森，那个叫贺缘哪泻⒉患虻ァ…”看着他们开锁进门，雨泽意味深长的说。
　　“泽叔，我明白！”徐睿森点点头，玻璃镜片后的眼眸闪过一丝波动。
　　深夜的街道，雨泽驾驶着这辆限量版的黑色悍马在风中呼啸而去。
　　将客厅的灯打开屋内异常安静，儿子又鲜少回家贺爸最近忙于医院，所以空荡的大房子显得更加冷清了些。
　　“洛洛，醒醒……洗完澡再睡舒服一些！”贺越程嘉洛放在床上，轻轻的摇晃。
　　“Vivian，别闹了……”某人听完脸瞬间黑了，程嘉洛竟然以为自己是他家的贵妇狗。
　　看他根本就没有醒的意思，贺灾缓萌厦的开始帮他脱衣服。程嘉洛穿的不多，除了一件白色的丝质衬衫和一条长裤再没其他。
　　程嘉洛的皮肤很白，而且手感非常的细腻滑嫩。贺园锼脱衣服的时候难免会碰触到对方的肌肤，那种温热柔软的触感让人忍不住沉迷。他缓缓的将衬衫扣子解开，两颗鲜红欲滴的果实出现在他眼前。
　　“唔……”皮肤接触到屋内的冷空气，程嘉洛忍不住呻吟。
　　贺愿芯跣「瓜掠幸煌呕鹪谌忌兆牛饶是冷清的神仙也能被眼前魅惑的一幕逼疯。何况是他这个血气方刚年纪，迅速帮他换好衣服盖上被，独自到浴室去洗冷水澡灭火。
　　月光透过窗子照在程嘉洛精致的脸庞，干净纯白的仿佛不小心掉落凡间的天使。贺孕⌒囊硪淼哪挲的他的脸颊，庄重而深情的在他额头印上一吻。
　　天使，如果可以请允许让我守护你……
　　睡了不知多久程嘉洛被一阵电话铃声惊醒，头像被炸开了一样，太阳穴一跳一跳刺痛。电话声依然不停的叫着，程嘉洛粗口骂了一句三字经，看都没看是谁打来的就狠狠的按了关机键，拉过被子翻个身继续和周公下棋去了。
　　睡梦中的程嘉洛感觉脸上痒痒的，睁开眼睛看到的是贺苑糯蟮牧常酷酷的脸上带着淡淡的笑意。
　　“这是止痛片，快吃了吧！”贺越水杯和药递给他。
　　程嘉洛稀里糊涂的吞下药片，“呃……我怎么在这？”他满头雾水。
　　“你昨天喝的烂醉，是我把你带回来的……”
　　程嘉洛的记忆这才倒转回昨天，自己似乎是喝完两杯酒就失去了意识。低头看看身上穿的并不是原本的衣服，脸上顿时有些赧然。
　　“我的衣服是……你换的？”
　　“昨天吐得一塌糊涂的，我就帮你换了！”某人撒谎脸不红气不喘。
　　程嘉洛感觉很不好意思，“抱歉，给你添麻烦了吧……”
　　“没关系，我不介意！”贺匀嗳嗨的头，“起来吃饭吧！我买了早餐……衣服在烘干机里。”先起身离开了房间。
　　程嘉洛痛快的洗了个澡将身上的酒气弄干净，闻着浴室里干净的薄荷味，他在心里默默的想贺哉媸切率贝的好男人，昨晚恶臭的酒气一点都没留下，浴室里都是清香的味道。
　　穿好衣服程嘉洛故意在房子里走了一圈，每个房间门口都没有贴所谓的“牌子”，他咬牙切齿的来到厨房，看某人正斯条慢理的吃着小笼包，火一下子窜了老高。
　　“你不是说你家的浴室、厨房都会贴牌子的么？”程嘉洛磨牙。
　　“傻瓜，跟你开玩笑的话你也信！你从昨天到现在都没吃东西，来先吃点东西……”贺约辛艘桓鲂×包送到他碗里。
　　昨天光喝酒了也没怎么吃东西，咕噜噜，肚子确实饿了很久。程嘉洛也不客气夹起来就吃，一边吃一边还不忘瞪他两眼。贺猿枘绲目醋潘，眼角带着止不住的笑意。
　　“你昨天怎么会和徐睿森在一起？”贺杂旨辛艘桓鲂×包送到他碗里。
　　“碰巧遇到的……”程嘉洛喝了口豆浆，有些犹疑的问：“我昨天喝醉了没胡言乱语什么吧！”
　　“你的酒品很好，没骂人！”贺孕πΓ将盘子移到了他旁边，自己放下了筷子。
　　“呃……那就好，那就好！”程嘉洛干笑着，随手夹了一个小笼包往嘴里送。
　　“昨天你嘴里一直叫着陈……”贺杂锲顿了顿，“那个陈是你喜欢的人？”他小心翼翼的问道。
　　“你肯定听错了……我说的是橙子，昨天做梦吃橙子来着！”程嘉洛干笑着，低头继续和包子奋战，错过了贺粤成夏悄ㄒ馕渡畛さ男Α
　　当两人站在枫翎的校门口，时间已经正值中午午休。程嘉洛照例回到了宿舍去补觉，刚推门进去就看见郁可凡满脸阴郁的坐在小沙发上，看见他进来脸上闪过一丝喜色。
　　“洛洛，你昨天去哪了？电话怎么打都打不通……”郁可凡的语气有些急切，眼球里带着淡淡的血丝。
　　程嘉洛想到之前那通电话心里有些歉疚，“对不起小凡，让你担心了……我没事，昨天和徐睿森去他家玩来着，太晚了就没回来。手机刚好没电了，所以没及时回电话给你！”
　　“是么？”郁可凡一瞬不瞬的盯着他，“那为什么徐睿森一大早就到了学校？而你却和贺栽谥形缤时出现在校门口？”
　　初入上流
　　“你这么说什么意思？”程嘉洛脸色已经冷了下来，“小凡，我们是朋友，但你没有限制我的自由的权利……”
　　郁可凡自嘲的冷笑，“对……我没有这个权利，贺跃陀卸圆欢裕俊
　　“你胡说什么！我和他只是朋友！”程嘉洛恼怒的瞪着他。
　　“洛洛，我真的搞不懂我哪里比他差？”郁可凡一把抱住他，“为什么你总是拒绝我的好意，却默默接受他对你做的一切？”
　　“小凡！根本不是你想的那样……”程嘉洛感觉很无语，现在的郁可凡就像一只受伤的小兽，倔强又可怜。
　　“洛洛……不要离开我！”郁可凡将额头抵在他的肩膀上，喃喃的说。
　　程嘉洛没说话只是一直摸着他的头发，没有得到回应的郁可凡瞬间抬头，眼神里带着脆弱的恳求，“洛洛，答应我……不要离开我，好不好！”
　　程嘉洛心一软，轻轻了点了点头。看到他点头郁可凡松了口气，一整晚的疲惫让他更加困顿不已，几乎是一粘到枕头就睡了过去。
　　房间里剩下程嘉洛独自看着他的睡颜发呆，一抹愁绪围绕在眉间挥之不去。
　　这天以后郁可凡对贺缘奶度都是冷冷，连从前的小拌嘴都不复存在。程嘉洛有些烦躁，三人之间的平衡被打破，似乎预兆着某些东西逐渐变得明朗化，这些是他不愿意看到也不愿去面对的。
　　还好周末随之而来才让程嘉洛烦闷的心得到休息，连一直很聒噪的老妈都变得可爱无比。他将Vivian抱在腿上喂它吃火腿，看它小心翼翼的舔食，程嘉洛觉得自己的心情变得好了很多。
　　“小洛，今天早点睡电脑别玩到那么晚，明天妈妈带你去买衣服……”程妈敷着面膜从厨房出来。
　　“妈，你别把自己搞的这么吓人行不行！”程嘉洛差点被她吓了一跳。
　　“你懂什么，这是纯天然的美容面膜，上次你郁婶用过效果特别好，她推荐给我用的……”
　　程嘉洛看着自家老妈涂得黑不溜秋的脸上，不知道用的什么原料制作的面膜，他感觉很无语。眼看着程妈一脸喜色，打开话匣就关不上，他赶紧将话题引开。
　　“对了妈，为什么明天去买衣服？不去不行么？我衣柜的衣服都快装满了，月初的时候不是刚去过百货公司么？”
　　“当然不行！明天晚上是A市商界重要的酒会，你爸爸要带你参加！”程妈叹气，“我看了你衣柜的西服，太久不穿都小了，而且款式都是很久以前的……明天早点起床我带你去买衣服！”
　　“哎呀……我忘记我的脸了，不能说太多话！”程妈赶紧回卧室去了。
　　酒会？程嘉洛记得自己好像已经很多年没有参加过A市的大型酒会，上次参加的时候还在读国小，突然接到这个消息，还真让他有些意外。
　　想来自己也十五岁了，也应该开始承担自己必须承担的责任，一入侯门深似海，他总不能永远躲在父母的背后，永远做一个被保护者。
　　晚上程嘉洛打开MSN，看到了章远发给他的邮件，里面只有寥寥几句，但其中蕴含的关心却让他倍感温暖。
　　抬头看看表时针刚迈到九，程嘉洛拿着手上刚打印出来的资料往书房走去。
　　“小洛，你决定好了？不再考虑一下？”程爸放下手上的资料，接着说：“我确实想过把你送出国去深造，但那是过几年以后的事，毕竟你现在年纪还小，但现在去也未尝不是件好事，你有这份心我觉得很高兴！”
　　程爸慈爱的拍拍他的肩膀，“爸爸知道小洛并不是很喜欢经商，这些年你的成绩一直不上不下，那点小心眼能瞒得了别人可瞒不过我！”接着叹了口气道：“小洛，爸爸也希望你可以选择自己喜欢的职业，但程家的事业也同样需要人去管理，你要明白从你出生的那一刻起，就已经有了需要承担的责任！”
　　程嘉洛晶亮的瞬子带着坚定，“父亲，我明白！”
　　“你明白就好……”程文博满意的点点头，“学校的事我会尽快办好，不过，你临走之前可得把你妈安抚好……”
　　“放心吧！老爸……我一定顺利完成任务！”程嘉洛冲他挤眉弄眼。
　　“臭小子！”程爸揉揉他的头，眼眸里带着浓浓的宠爱。
　　第二天早上程嘉洛迷迷糊糊睁开眼，就看到某个不明生物坐在自己床上，仔细一看才发现是自家老妈，程妈两个眼睛肿的像核桃一样，黑眼圈非常的浓重，再配上她极其哀怨的眼神和披头散发的头发，程嘉洛真的很怀疑她是不是被贞子附身了……
　　程嘉洛费了九牛二虎之力才将自个老妈安抚下来，程妈真的有孟姜女特质，眼泪一开闸就很难关上。难怪程妈一瘪嘴程爸就投降，女人的眼泪真的是最厉害的武器……
　　等到母子俩打扮的光鲜亮丽到达A市最大的百货公司，时间也已经差不多快下午两点。选好了衣服再弄头发，几乎一个下午就过去了。看着逛了整整一下午仍然精神奕奕的老妈，程嘉洛实在是佩服的五体投地。
　　酒会开场的时间定在八点，程嘉洛的出现让很多人眼前一亮，因为很少参加类似的宴会，很多人都不太认识他。不过拜这张脸所赐，还是很快成为众人的焦点。
　　程文博向各个公司的老总介绍儿子的时候也颇为骄傲，要知道外表在大多时候外表就是最直观的东西。外貌好自然能得到大部分人的好感，这是亘古不变的道理。
　　不过程嘉洛还是很讨厌这种虚与委蛇的应酬，每个人都是用微笑隐藏着心里的贪婪、狡诈、自私的部分，上一刻还和你把酒言欢，下一秒就可能将你的公司鲸吞蚕食。
　　眼看着朝程爸这边人头攒动，加入聊天的人越来越多，程嘉洛赶紧脚底抹油闪了。和这些成了精的老狐狸谈心真的很累，每一句的用词都要反复斟酌，程嘉洛除了笑还是笑，一会儿的功夫他就感觉自己的脸笑僵了，真是好痛苦的折磨……还是走为上策啊！
　　这次的酒会在A市的某个商业巨头的别墅举办，程嘉洛下了楼直奔别墅外面的花园，花园的附近刚好有个供休息的石桌，他做了一会往别墅方向去看，那边一片灯红酒绿觥筹交错，乐队的演奏声和笑声此起彼伏。
　　“真巧，我们又见面了！”一个熟悉的身影冲他走过来，将一杯果汁放在他面前，继续道：“西瓜汁，我想你会喜欢的……”
　　“谢谢，但是我并不爱这种口味的果汁！”程嘉洛在心里低咒，自己怎么把他这号人物给忘记了！A市重要的酒会，所有在商界有点名气的都会被邀请，丁伟宸当然也不例外。
　　“是么？那可真遗憾……”男人不在意的笑笑，脸上带着一抹意味深长的味道说：“没想到，你是程董的儿子……这个世界果然很小啊！”他从烟盒里抽出一根点燃，狠狠的吸了一口。
　　“知道么？你的命是我爱的人用自己的命换来的……”丁伟宸吐出烟圈，眼神带着冷冷的寒意。
　　“那又怎样？那是我欠曾荞的，不是欠你！”程嘉洛很讨厌他这副情圣的嘴脸，也冷冷的回视他。
　　男人可能觉得自己失态了，随即微笑道：“你多想了，我并没有那个意思。我想即使换成了别人应该也会选择奋不顾身的去救你……因为你是个很讨人喜欢的孩子！”
　　“……不管你怎么想，都与我无关！丁先生，如果可以我希望我们不要再见面了，说实话这种有意无意的碰面已经造成了我的困扰。”程嘉洛的晶莹的眼眸一瞬不瞬的看着他。
　　“好，我答应你！”丁伟宸笑着点头，但那笑并未到达眼底。
　　“谢谢……”程嘉洛起身朝别墅走去。
　　啪的一声，易碎物接触地面的声音，丁伟宸看着他的背影眼神却是满满的不甘。
　　程嘉洛……我会让你俯首称臣的！
　　周末过完程嘉洛再次返回学校，贺院陀艨煞仓间的关系仍然没有缓和。对于这种情况程嘉洛有些无奈，但却没有什么好办法解决。
　　郁可凡的年纪本就处在青春叛逆期，加上他的性格主观意识太强，所以很难控制住自己的情绪。这种情况之下程嘉洛更不敢把出国的事告诉他，想等他心情平复之后再告诉他不迟。
　　而对于贺猿碳温宓母芯蹙陀械愀丛樱他总是习惯性的从他身上寻找沐沐以前的影子。但时间证明贺院头姐逑褪峭耆不同人，两个人即使某些地方有些类似，也完全是不同的人。只是就因为这么一点点的好奇心，让几个人的关系发生了微妙的变化，这是程嘉洛始料未及的。
　　也是为了平衡这种关系，程嘉洛才选择出国留学。这段时间发生了太多事，他只想离开这里，将所有的关系恢复到原点。就在程嘉洛满怀希望等待出国手续的同时，一件意料之外的事发生了。
　　月考刚刚结束后程嘉洛准备会宿舍休息，刚进门就看见郁可凡黑着脸，满脸阴婺的看着他，手里还拿着一封入学通知单。
　　程嘉洛顿时僵在原地，最怕发生的事还是发生了……
　　小郁的愤怒
　　“这封信是程叔叔刚才送过来的，洛洛你能给我解释一下这封信的内容么？”郁可凡额头暴起的青筋证明他极力压抑着怒火。
　　“小凡，对不起……”程嘉洛歉意的看着他。
　　“我不要听道歉的话！洛洛，为什么我做了这么多你却还是要离开？为什么！到底为什么！你告诉我啊！”郁可凡怒吼着将信扔在地上，走过去一把握住他的肩膀不停的摇晃。
　　“小凡！你冷静一点听我说啊！”程嘉洛挣扎着想挣脱他的桎梏。
　　“我不想听，你说的那些都是借口！我做了那么多你一点都看不到，还是想从我身边逃开！不行，我绝不容许你这么做！”郁可凡握着他肩膀的手逐渐加力，程嘉洛咬着牙强忍着疼。
　　“我不是有意隐瞒你的，这段时间事太多就忘记告诉你了……小凡，你弄疼我了，快放手！”程嘉洛挣扎着，肩膀上的力大的已经快要失控了。
　　“疼？你有我心里疼么？”郁可凡怒火完全爆发，“从小把你像公主一样呵护着，到头来你却要一脚把我踢开，我心里的痛你看到了么？”
　　“我只是想呆在你身边而已，很难么？很难么！”郁可凡像只受伤的野兽一样嘶吼着。
　　程嘉洛心里有些着急，他没想到事情办的这么快，更没想到郁可凡的反应会这么大！
　　“小凡，你冷静一点听我说，事情不是你想的那样的！”
　　“那是什么样子的？”郁可凡停下来，紧紧的抱住他，“洛洛，我是真的喜欢你……从前到现在就只喜欢你一个人！为什么你就是看不到呢！”
　　“答应我别去……行不行？别离开我！”郁可凡满脸恳求。
　　“对不起小凡，我不能答应！”程嘉洛推开他轻轻的摇摇头。
　　“那……我现在就打电话给我爸，我也一起和你去留学！好不好？”郁可凡伸手要去拿手机。
　　“小凡！我不是你生活的全部，你应该有自己的生活！我们就只做好朋友，不好么？”程嘉洛感觉自己心力交瘁。
　　“说来说去你就是想从我身边逃开，借口全都是借口！我从来就没想过要和你只做朋友！”
　　郁可凡钳住他的下巴，一口咬住程嘉洛温热红润的唇，牙齿用力像野兽一般啃噬着他的嫩唇。程嘉洛拼命的挣扎，左右摇头躲闪他的啃咬。
　　“小凡，你住手！你疯了么？唔唔唔……”
　　光是吻还不够，郁可凡觉得全身的血液都在沸腾叫嚣着，把眼前朝思暮想的人儿拆吃入腹。
　　单薄的衬衫已经几乎脱落，程嘉洛白皙如婴儿般娇嫩的皮肤暴露在外。郁可凡伸手就去解他的腰带，程嘉洛极力的挣扎，无意间打了他一巴掌。
　　这更激起了郁可凡的兽 欲，扛起程嘉洛将他狠狠的摔在床上。整个人扑了上去，三下五除二就将长裤脱了个干净。
　　“郁可凡！你疯了！快放开我……住手！”程嘉洛的力气根本就是不是他的对手，刚刚的挣扎已经让他用掉很多的力气。
　　“乖……宝贝好好享受，我会好好对你的！”火热的唇落在程嘉洛的耳朵上舔舐，他的右手甚至覆上了洛洛的下身揉搓。
　　“郁可凡！你真要把事情闹到不可收拾的地步才甘心么？”屈辱的泪水顺着他白净的脸庞流下来。
　　回答他的是郁可凡炙热的吻，铺天盖地印在他的光裸的身上。此时的郁可凡已经和如野兽一般，毫无理智可言。程嘉洛气的全身颤抖，却怎么也逃脱不了他的桎梏。
　　这时敲门声响起，连续不断的声音让郁可凡混沌的思维突然清醒了些。低头看着程嘉洛光裸的身体布满大片的红印还有啃咬的痕迹，苍白的脸上带着晶莹的泪滴。
　　郁可凡看着程嘉洛满脸恐惧的看着自己，“我在干什么啊……洛洛，我……”程嘉洛没有说话眼睛里满是委屈和害怕。
　　郁可凡着急忙慌的帮洛洛穿好衣服，手伸过去想拨开他的头发。对方立刻像躲避病毒一样闪开，眼眸里溢满了恐惧之色。
　　正在这时大门砰的一声被打开，贺院谧乓徽帕匙呓来。看到程嘉洛衣着不整裸露的锁骨布满齿痕，立刻明白了怎么回事，赤红着眼睛狠狠的冲郁可凡挥过去。
　　“你这个混蛋！你对洛洛做了什么？你说啊！”紧接着又是几拳。
　　郁可凡也不还手任凭对方打，就连他自己都想狠狠的打自己，打到清醒为止。还说什么保护洛洛，结果带给洛洛伤害最深的那个人竟然是自己！
　　“混蛋！你竟然敢伤害洛洛……”贺源虻枚技毖哿恕
　　“贺裕住手！”程嘉洛看着被打的奄奄一息的郁可凡心有一丝不忍，蹙着眉对贺运担“让他走吧！……我不想见到他！”
　　“洛洛……”郁可凡站起来步履不稳的往床边走去。
　　“我现在不想看见你……你走！”程嘉洛有些慌乱的往后缩。
　　郁可凡拳头握得紧紧，飞快的跑出房间，只听砰的一声，屋内又恢复了安静。
　　听到郁可凡走了程嘉洛整个人才松懈下来，贺孕⌒囊硪淼陌锼盖好被子让他休息。心力交瘁的他闭着眼睛却怎么样都无法入睡，贺允裁炊济挥形手皇亲在床边拉着他的手，轻轻的抚慰。过了好一会耳边终于传来程嘉洛均匀绵长的呼吸声，贺哉獠潘闪丝谄，将他的手小心的放进被子走出卧室。
　　正好看见躺在地上被揉捏的有些变形的入学通知书，贺陨焓旨衿鹄矗仔细阅读里面的内容，一张英挺的俊脸若有所思，好看的剑眉微微蹙起。
　　不知道睡了多久，程嘉洛才悠悠转醒。房间里飘来食物的阵阵香味，引得胃里空空的他肚子咕噜咕噜的响。
　　“饿了吧！洗个澡准备吃饭……”贺源映房走出来，脸上有一大块黑污，整个人看着很狼狈。
　　程嘉洛点点头，脚步有些踉跄的朝浴室走去。洗澡确实能让人心情放松不少，再出来的时候看到贺砸丫将饭菜端上了桌。
　　“这是你做的？”看着桌子上热气腾腾的肉粥，程嘉洛诧异的看着他。
　　“呃……你多吃点！”贺院糊的说着，耳朵有些微红。
　　程嘉洛眼睛在厨房扫了一圈，就明白了几分。这家伙肯定是想自己做但没做成功，现去买的外卖。
　　“你和郁可凡……是因为它么？”贺越那封入学通知书放在桌子上。
　　程嘉洛停下筷子看着他，“看来你都知道了……也好，不用我再说重复一遍了！”
　　“为什么这么突然？”贺陨铄涞难垌紧紧锁定他。
　　“不算突然，这是我考虑很久的事了。还是，你也想阻止我去？”程嘉洛的语气带着淡淡的嘲讽。
　　“我没想去阻止你，你选择去哪里都是你的自由，我无权干涉……”
　　“谢谢你的成全……我吃饱了。你慢慢吃……”程嘉洛平静的脸上看不出喜怒。
　　“洛洛，我……”
　　“贺裕我很珍惜这个朋友，别逼我做选择！”程嘉洛放下筷子，起身返回卧室。
　　房间里一片静谧，贺宰在凳子上，桌子上放着冷掉的肉粥。他冷峻的脸上带着淡淡的愁绪。
　　出国手续办的差不多了，枫翎那边也办了退学。那件事发生的第二天程嘉洛就搬出了宿舍，之后的很长一段时间里他都没办法忘记，郁可凡那张暴怒夹杂着欲 望的脸。每每想到这那股苦涩的味道就会从心脏开始，沿着身体不断蔓延到各处。
　　偶尔会和贺酝ǖ缁埃而郁可凡的电话直接设置拒听。他不知道要怎么面对郁可凡，怎么面对这段已经变得不单纯的友情，很失望却又无可奈何，人长大的太快，有时候连他都分辨不出到底是别人变了，还是自己变了。
　　周末的一天，他和徐睿森约在火焰碰面。徐睿森依旧是一副闲闲的慵懒，和程嘉洛的精神不振形成极大的反差。
　　“什么时候走？”他伸手递给程嘉洛一杯鸡尾酒。
　　“下月十号！”程嘉洛摆摆手，继续道：“我可不想再丢人了，给我一杯果汁就好……”
　　“看你精神很差，没休息好么？”
　　“还行，就是最近忙着收拾出国的东西，感觉有点累……”程嘉洛揉揉眉心，他已经记不得自己有多久没有好好睡觉了。
　　徐睿森脸上挂着似有若无的笑，拍拍他的肩膀道：“不过你这招可真够绝的，出国这么大的事你谁都没告诉，直接拍下一红色炸弹。你没见到那两人，整天板着脸那叫一个哀怨……”
　　“就知道你是专门看热闹的……”程嘉洛送给他一记白眼。
　　“我这是关心你！”徐睿森一脸委屈。
　　“快别了，这种关心我谢绝不敏！”闲扯的几句之后，程嘉洛的心情明显好了不少。
　　徐睿森放下饮尽的酒杯，看着他说：“关于你和小凡的事，我听说了一些……有些事该过去就过去吧！人总得往前看……”
　　程嘉洛抬头看他秀眉微微蹙起，“怎么？他请你做说客？”
　　“你觉得我会么？”徐睿森深沉的眼眸看着他，“你现在做的无非就是逃避，逃避的了一时逃不了一世。”
　　“也许吧！我只是觉得现在这种情况很糟，而我的心还不能够冷静的处理这些事……”程嘉洛闭上眼深吸一口，“反正怎么样都要走这步，提前一点也没什么不好！”
　　徐睿森唇边露出一抹浅笑，“看来我的担心是多余的，以后的路你已经做好的打算……”
　　“别对我期望太高，我现在也是走一步算一步。要知道很多事不是想一想就能办到的……”程嘉洛笑笑，喝了一口果汁。
　　徐睿森淡笑不语从口袋里拿出一张烫金的名片递给他，“虽然知道你不一定用的上，但是关键时刻应该还能管点用……”
　　“谢啦！”程嘉洛将名片塞进口袋里，锤了一下他的肩。
　　“到了那边好好照顾自己……”徐睿森接着伸出手，“还有，一路顺风！”
　　程嘉洛笑着和他合掌相握，友情尽在不言中。
　　初遇王子
　　“RYAN，你的书忘记拿了！”程嘉洛低头走着，突然后被有人拍他。
　　回头一看原来是同班的意大利男孩PAUL，他露出一抹善意的微笑，将手里的书递给程嘉洛。
　　“谢谢！”程嘉洛感激的冲他微笑，精致的脸庞让人不忍离开视线。
　　“RYAN，有没有人说过你笑起来很像天使！”PAUL有着意大利人特有的浪漫，高大帅气的他对眼前这个神秘的东方男孩，有着莫名的好感。
　　程嘉洛被他的话弄得一愣，接着笑起来：“谢谢你的恭维，不过天使这个词更适合称呼女士……”说完不等对方反应过来就大步离开。
　　程嘉洛租住的房子离学校很近，大概走两条街就到了。房子不大差不多只有30坪，但是租金却不便宜，学校的位置距离N市的中心很近，这里的交通又非常便利。所以即使租金很贵这里房子依然炙手可热。
　　程嘉洛几乎是一眼就选中了这个房子，古朴的建筑感觉很有历史感，他的房间就在二楼，出门走一条街就是小超市，买东西的话非常的方便。今天晚餐程嘉洛准备吃意大利面，买好空心粉和酱料就高兴的提着东西回到的住所。
　　来到M国已经有三个月的时间，他已经逐步适应了这里的生活。拒绝了程家父母请佣人照顾他的这个想法，多次恳求之下两个疼子的父母才勉强答应，让他独自一个人在M国求学。并塞给房东太太一大笔钱，拜托她平时多多照顾他们的宝贝儿子。
　　在学校的日子很平淡很安静，让他几乎以为回到了自己还是曾荞的那段日子。几乎每天打开MSN都会收到贺院陀艨煞驳纳扰邮件，一个寥寥几句就结局，一个洋洋洒洒一大篇。
　　心情好的时候程嘉洛会回邮件给贺裕心情不好就直接删除。至于郁可凡程嘉洛还没准备好原谅他，暂时先冷处理吧！
　　一个人的生活是美好的，但同样的一个人的生活也是孤单的。不过好在程嘉洛很宅能够耐得住寂寞的啃噬。加上程妈每天一通爱心电话，还有三天两头就会寄过来的国际EMS包裹，程嘉洛真的比其他的留学生要幸福太多了！当然，除了程妈每个月一次的M国之行，其他时候他还是觉得生活是无限美好的……
　　“嘿！RYAN，又是你的包裹！”同学LEE将包裹递给他。
　　程嘉洛微笑着接过包裹向他道谢，心里琢磨着这次老妈又寄给他什么稀奇古怪的东西？算了安全起见还是拿回宿舍再拆吧！他不想成为大家围观的焦点，天知道上次程妈寄过来的豹纹内裤让他脸都快丢尽了。
　　“RYAN，快到中午了，一起去吃饭吧！”PAUL大手拍到他的肩膀上，一脸熟稔。
　　“我还不太饿，你先去吧！”程嘉洛不着痕迹的躲开了他的手，对于不是很熟的人，他不喜欢有身体接触。
　　PAUL不在意的笑笑，耸耸肩。“OK！那我先去了……”
　　程嘉洛低头继续看书，一直到教室里学生几乎都走光了才想起来要去吃饭。一抬头发现PAUL眼睛一眨不眨的看着他，顿时感觉有些诧异。
　　“你怎么没去吃饭？”
　　“去晚一点也没关系，人没那么多……而且一个人吃饭也没意思！”PAUL伸了伸懒腰，“走吧！我的肚子快饿瘪了！”说完做了一个非常夸张的动作，让他忍不住笑出来。
　　“Ok！let’s go！”
　　来到M国这么久，程嘉洛还是不习惯这里的食物，都是高脂肪高热量的垃圾食品，看着别人大快朵颐，自己却怎么也提不起来食欲。在国内的时候就鲜少吃肯德基麦当劳这类的快餐，拜夏奶奶高超的厨艺所致，程嘉洛的胃早就养刁了，还好他自己在外租房子住，如果是住校救得三餐都在食堂吃，那更要命！
　　因为在校就读的亚洲学生很多，学校每天也都会供应米饭，当然了也会有一些不太正宗的中国菜。程嘉洛平时都是挑一些口味清淡的沙拉米饭还有玉米浓汤。偶尔也会尝试吃热狗披萨这类高热量的食物，不过这种时候很少。
　　今天程嘉洛照例点了一份土豆粉、热狗还有一杯果汁。拿着餐盘找到一个挨着窗口的位置坐下，国内的食堂和国外是比不了得，食堂内部非常的干净整洁，每天坐在窗明几净的地方吃饭，即使饭菜难吃了点，心情还依然是愉悦的。
　　“RYAN，你怎么就吃这么少？”PAUL端着满满一大盘的食物，在他对面坐下。看着他餐盘里少少的几样，一脸惊讶，“难怪你这么瘦，吃的太少！你们中国人都吃这么少么？”
　　“人和人不一样吧！我的饭量一向不大……”才怪，如果是夏奶奶做的红烧排骨，两大盘子他都吃的下去。
　　PAUL微笑着看着他说：“RYAN的故乡一定很美……有机会我也很想去看看！”
　　“好啊！有机会到A市来，我给你当向导……带你尝尝我们那有名的特色小吃！”程嘉洛笑笑，想起家乡的美食脸上带着止不住的笑意。
　　“说定了！假期我要到C国旅行……”PAUL笑着吞下一大块披萨。
　　两个人随意着聊着，这时一向安静的餐厅传来尖叫声连连。而且声音有越来越大的趋势。
　　“怎么了？那边在做什么？”程嘉洛看着声音传来的方向，秀美微微蹙起。
　　PAUL喝了一口可乐说：“今天钢琴王子转学到这所学校，这些尖叫声应该是因为他。”
　　“钢琴王子？”程嘉洛不是很明白，“他很有名么？”
　　“RYAN不知道钢琴王子是谁？”PAUL吃惊的看着他，耸耸肩向他解释道：“钢琴王子叫LEO，是Y市最年轻的钢琴演奏家，十四岁就拿到了国际钢琴大赛的冠军。”
　　“据说他的父亲是Y市很有名的商业巨头，生意遍布M国的每一个角落。”PAUL咬了一口汉堡继续道：“对了，他也是亚洲的外型！不过不知道是不是华裔……”
　　耳朵里听着这位钢琴王子的八卦，程嘉洛扒了扒盘子里的沙拉，懒洋洋的叉了一块放进嘴里。心里寻思自家老爸的公司什么时候也能像人家一样，遍布M国每一个角落……
　　“LEO～！”异常喧哗的尖叫声此起彼伏的在餐厅里蔓延，已经发育完全的白人女孩们大胆的朝着自己喜欢的偶像抛媚眼。
　　程嘉洛咋舌国外的女生果然比国内的女生热情多了，难怪贺曰毓的时候对于那些花痴女的热情连眼睛都没眨一下。（“阿嚏！”此时在国内的贺孕∨栌眩狠狠的打了个喷嚏。）
　　眼看着那位传说中的王子端着餐盘越走越近，他可不想自己成为众人视线的焦点，程嘉洛想起身离开。但是PAUL却依然吐沫横飞的说着那位王子的八卦，让他感觉很无语。
　　“PAUL，我吃饱了，先回去了！”程嘉洛冲他歉意的笑笑，端起盘子就要走。
　　“嘿，RYAN！我还有一点就吃完了，我们一起走！”PAUL拽住他的胳膊，把他拉回来。
　　程嘉洛很想拒绝他，可是看到他盘子里只剩下半个汉堡和少量的薯条，于是他善良的点点头，心里寻思反正这些很快就可以吃完，多等一会也没什么。
　　“喂，你们什么时候吃完？”一个声音清亮磁性的嗓音从上方响起。
　　程嘉洛抬头一看，来人正是传说中的钢琴王子LEO，如果在平时他会欣赏眼前这个长得酷帅逼人的亚洲帅哥，心情好的话也许还会向他吹一声口哨。
　　但是当这个人一副不可一世的嘴脸对着你说话，即使他长得再好看，你也不会觉得心情愉快。程嘉洛的眉头皱的更紧，皮相虽然不错，但明显是个被宠坏的小孩！对于他的话根本就不想理。
　　“这里这么多座位，你随便坐一个都可以！干嘛非要坐这边？”PAUL显然没有程嘉洛沉住气。
　　程嘉洛看看旁边立刻明白了为什么LEO王子要坐这，周围所有靠窗的位置都被人占了，而且看样子都是刚坐下不久，只有他们这桌快吃完了。但即使是这样对方口气也不应该这么硬！
　　“LEO王子，来这边坐！也是靠窗口的哦～！”一个白人女孩朝他招手，并且有意无意的将校服裙子往上拉了拉。
　　LEO满脸厌恶的蹙眉，眼睛依然盯着PAUL和程嘉洛他们两人。PAUL似乎故意和他唱反调，本来两三口就可以吃完的午餐硬是一小口一小口的慢慢嚼。
　　“怎么样你们才肯让位置？”LEO冷着一张脸问他。
　　PAUL 慢悠悠的往嘴里放进一根薯条，“等我吃完你就可以坐了，不过至于我什么时候吃完？你可要慢慢等了……”冲他耸耸肩。
　　LEO不屑的看着PAUL，他缓缓的从口袋里拿出钱包，从里面抽出一叠钱，放在桌子上说：“马上离开，这些钱就是你们的！”
　　“混蛋！你以为你是谁！”PAUL气愤的站起身，周围的气氛立刻变的剑拔弩张一触即发。
　　LEO冷笑一声，说了一句：“没用的废物！”
　　一直沉默的程嘉洛立刻瞪大了眼睛，因为这句话他是用――中文讲的！
　　纠葛
　　“这不是请求的态度吧！”程嘉洛站起身，晶亮的眼眸深沉的看着他。用同样熟悉的中文说道。
　　“你以为我在求你们？”LEO帅气的脸上闪过一丝意外，唇边露出一抹戏谑的笑，“你在开玩笑吧！”
　　“你知道我不是在开玩笑！”程嘉洛眼神里带着认真。
　　“RYAN，你们在说什么？”PAUL满头雾水的看着他们二人，不知道两个人说了些什么感觉有些着急。
　　“有意思，你这么说是为了引起我的注意么？”LEO脸上露出一抹意味深长的笑，眼神带着轻佻。
　　“看来你的王子病真的很严重，”程嘉洛有些厌恶的看着他，嘲讽的说：“请把你的钱收回去，
　　这个世界上有很多东西不是用钱就可以买到的！座位我们可以让，但是请你记住以后怎么样去尊重人……”
　　“PAUL，let’s go！”程嘉洛冷冷的瞥了LEO一眼，抬腿就要走。侧身而过的时候LEO在他耳边说了一句话，而他回给对方了一记白眼。
　　“RYAN，等等我！”PAUL起身也追着程嘉洛而去。
　　程嘉洛脚步很快，如果熟悉他的人就会知道，现在他的内心正在抓狂。那个LEO真是可笑，别人叫他钢琴王子他就真以为自己是王子么？被有钱父母惯坏的小孩一个！
　　“RYAN，怎么走的这么快！”PAUL大步追上他，“刚刚你们在说什么？我听不懂！他也是C国人？我听见你们用中文交谈……”
　　“没说什么，PAUL，我有些累就先回去了……”程嘉洛有些烦躁，怎么外国人也这么八卦。说完也没等对方反应过来，大步朝教室的方向走去。将满头雾水的PAUL不解的看着他的背影发呆。
　　下午的课程嘉洛左耳朵听右耳朵冒，上课质量非常的差。心情异常的烦躁，不知道为什么一想起中LEO那张戏谑嚣张的脸，就特别的生气。他忍不住在心里鄙视自己，真是越活越回旋了！竟然和一个屁大点儿的小毛孩一般见识，难道是更年期到了？
　　不过那小屁孩儿高傲的样子还真是让人受不了，临走前对他说的那句话真是让程嘉洛有了想揍他的冲动。
　　“如果你的目的是为了引起我的注意，那么恭喜你！你做到了……”阿呸！他以为他是谁啊！典型的王子病综合症。
　　不过人生就是这么奇妙，越是讨厌的人就越是会碰到，正所谓不是冤家不聚头。第二天那位帅的没天理的LEO王子，竟然堂而皇之的坐在程嘉洛隔壁的位置上。脸上带着似有若无的笑，看的那些白人女生心生荡漾，各个都想使出十八般武艺，啃下他这块大肥肉。
　　“Hi，我们又见面了！”LEO主动向他打招呼，脸上带着无害的笑容。
　　程嘉洛瞥了他一眼，压根没想搭理他。坐在座位上拿出课本翻看，将那人帅的过火的脸直接无视掉。
　　不过这并不能阻止LEO王子对他产生浓厚兴趣，事实上LEO对这个长着精致脸庞的男孩非常的好奇，有种说不上来却又极力想去接近的欲望。
　　“你这是在欲擒故纵么？”LEO修长的腿交叠在一起，纤细修长的手支在下巴上，眼神深邃的看着他。
　　在学校就读的C国孩子不多，他用中文和程嘉洛对话，别人根本听不明白。LEO实在是很喜欢这种感觉，像是一种有趣的游戏，一旦开始就很难结束。
　　程嘉洛没理他，继续翻看着手上的书。心里越发的后悔昨天不应该管闲事，现在很明显这位LEO王子是冲自己来的，不过就不知道他的目的是什么？不会单纯就是为了调戏他那么简单吧！
　　他的原则就是以不变应万变，所以对于LEO一整天对他的百般骚扰全当没看见，俗话说的好狗咬你一口，难道你还要反过去咬狗一口么？
　　于是第一天、第二天、第三天……一直到周末程嘉洛真的感觉烦躁了，那家伙简直像打不死的蟑螂一样，一有时间就用语言来骚扰他，让人烦不胜烦。饶是六根清净的圣人也能被他的给烦死。
　　“你到底想怎么样？”程嘉洛看着LEO就一肚子火，就因为他现在整个学校的人看他的眼光都变得怪怪的，时不时的还被制造些八卦消息供人茶余饭后消遣。
　　“怎么？终于绷不住决定弃械投降了？”LEO浅色的薄唇勾起一条好看的弧度。
　　“玩这种游戏的你真够幼稚的！”程嘉洛冷着一张脸，继续道：“如果你是为了上次的事而耿耿于怀，那么我向你道歉，但请你别再来骚扰我！”
　　“不过，可惜的是……已经晚了！我对你这个人很感兴趣……”LEO邪魅的眼睛看着他，嘴角露出一抹浅笑，“我很想知道这种兴趣能让我维持多久，不管你是故意的还是无心的。”
　　程嘉洛满脸黑线，见过自恋的，没见过这么自恋的！这人是不是以为全世界的人都应该喜欢他？这人的父母也够天才的，能养出这么极品的儿子。
　　和这种人沟通真的很有障碍，程嘉洛也放弃了和他再谈下去。起身就要离开，他觉得再待下去真的会克制不住自己，想伸手掐死这个自恋狂！
　　“RYAN！”LEO开口叫住他。
　　“你又想干什么？”程嘉洛回头，口气有些不耐烦。
　　“我叫LEO！下次别再喂喂的叫！那样很没有礼貌……”某人依旧笑得很欠揍，程嘉洛回给他的依旧是白眼。
　　“RYAN！”下午的课结束后，PAUL在校门口找到了正要回家的程嘉洛。
　　“PAUL，找我有事么？”程嘉洛疑惑的看着他。
　　“我最近听说了一些关于你的事……”PAUL看着他语气带着犹疑。
　　“所以呢？”
　　“我没有其他的意思……我只是，有些担心你。”PAUL小麦色的脸微微涨红。
　　程嘉洛看着他微笑说：“PAUL，谢谢你的关心。我想我能解决好这件事……”
　　“呃……那好吧！”PAUL挠挠头，“如果需要帮助可以来找我！”
　　“谢谢……我会的。”
　　程嘉洛很明白这个Y国男孩心里的想法，因为这张精致的脸孔，他这辈子接过的情书比做过的作业还多。而且男女通吃，每年的情人节收过的巧克力大概都可以开一家巧克力店，很多人都羡慕他有一张好皮囊好家世，但是事实上这些追求者如果抛开外貌抛开家世，只喜欢程嘉洛这个人的又有多少？大概寥寥无几……
　　有些事不期待，不妄想，就不会觉得受伤。这个世界谁离开了谁都可以照样活下去，不是么？
　　为了以后的应战程嘉洛专门收集了一下LEO的资料，不可否认人家确实有自恋自傲的资本。智商过人的他从小就显示出经商的头脑，他的父亲将股市的运作当做游戏交给他，LEO只有用短短一年时间，把父亲给他的1万M元赚到了80万！而那一年他只有10岁。而钢琴其实只是他的兴趣而已，他弹钢琴纯就是玩票性质，可有可无……
　　程嘉洛叹气，人家只是随便玩一玩就能赚到钱，实在是太没天理了！怎么好事都让他一个人占尽了！好纠结……
　　程嘉洛第一次觉得自己的未来一片渺茫……
　　大麻烦碰到小麻烦
　　事实证明LEO的兴趣不过就是心血来潮，钢琴王子大概是学校里行踪最飘忽不定的学生，有时候会连着一个礼拜都见不到人，不过这也让程嘉洛松了口气，他实在是不想成为众人注意的焦点。LEO对于他来说除了麻烦还是麻烦……
　　而且还有一点很纠结，任凭程嘉洛怎么样的查找竟然找不到一点关于LEO父亲的具体资料，这也未免太神秘了一些，那样的一个成功人士怎么会查不到一点蛛丝马迹？据说LEO的父亲很讨厌社交，很多签字或是授权仪式都是由别人代理，而且基本上不会出现在公众场合。他旗下的员工除了董事会和那些高层管理人员，见过他的更是少之又少。程嘉洛花费了一晚上的时间去查资料却怎么也查不到，心情有些郁闷。所以他直觉认定LEO父子俩是一对怪咖……
　　正当程嘉洛异常纠结的时候另一件让他很闹心的事也突然降临……
　　“亲爱的宝贝儿子……有没有想妈咪？”程妈甜腻的女声从耳麦里传来。
　　“妈……我记得昨天上去我们刚通过电话！”程嘉洛满脸黑线。
　　“只是讲电话又不是视讯聊天，感觉不一样嘛！”程妈一脸兴奋，继续道：“小洛，妈咪寄给你的礼物喜不喜欢？”
　　“妈，拜托你别再寄奇奇怪怪的东西给我了！”这已经是他收到的第20条内裤和袜子了，哪一个都很怪异，根本穿不出去。
　　“哪有很怪异，你爸爸都说很可爱呢～！”程妈表情很委屈。
　　程嘉洛真的很无语，老爸那个妻管严哪敢反驳你呀！哎……真是家门不幸！
　　“妈，我的衣服真的够穿了，你以后还是别寄了……”
　　“可是每次我一看到那些可爱的内衣就想买下来给你，感觉小洛穿上一定会很可爱的。”
　　“……”
　　“而且你都不在妈咪身边，妈咪连可以聊天的人都找不到，你爸爸还天天出去应酬……”
　　“你想寄就寄吧……”他可不想在体会一次洪水泛滥。
　　“亲爱的宝贝儿子……还是你贴心！妈妈最喜欢小洛了……”程嘉洛笑的一脸灿烂，继续道：
　　“小洛，妈咪还有一件重要的事要告诉你哦！”
　　正喝着水的程嘉洛差点喷出去，直觉告诉他要有很不好的事发生！
　　“我昨天和你爸爸定了机票来了M国，现在就在Y市哦！可是妈妈今天太累了，所以决定明天再去看你……别太伤心哦！明天你就见到我们了……”
　　果然……每次和老妈视讯都没什么好事！程嘉洛无奈的叹气，希望老妈这次别玩的太过火了……
　　从早上起床开始程嘉洛的眼皮就跳的厉害，人家都说左眼跳财右眼跳灾，那两个眼睛一块跳又是什么呢？
　　刚走进教室程嘉洛有些诧异，消失了一个多礼拜的LEO突然出现在了学校，赶得还真巧！
　　LEO帅气逼人的脸上此时带着妖孽的笑容，“看到我很惊讶？我不在的日子里，你一直关注我吧！”
　　程嘉洛瞅瞅他，“你连续剧看多了吧！大白天的就开始做梦了……”
　　“怎么？被我说中了不敢承认？”
　　“啧啧，我建议你还是看医生去吧！你的王子病又严重了，年纪轻轻的就开始说胡话，到老了可怎么得了！”程嘉洛颇为遗憾的摇摇头，“最近的精神病院离这不远，恕不远送！”
　　“你！”LEO看着他，眼睛里噼里啪啦冒着愤怒的火星。
　　程嘉洛转过看他，继续道：“对了，如果没有打车钱，我可以先帮你垫付哦！”
　　听到他的话LEO差点吐血，程嘉洛KO LEO王子，第一局程嘉洛完胜！
　　下午的课刚结束，程嘉洛迅速收拾好东西往外走，程妈估计会在校门口等着自己，他可不想丢人……
　　“RYAN！”一回头，LEO在他后面慢悠悠的走过来。
　　他瞥了对方一眼，装作没看见，迈开步子继续走。LEO快走了几步拦下他，程嘉洛生气，心里暗忖：这些人都是吃什么长大的一个比一个个子长腿长！世界真不公平！
　　“你怎么一见我就跑？害怕了？”LEO好整以暇的看着他。
　　“你真的很无聊！”程嘉洛翻了个白眼，不耐烦的说：“我今天有事，恕不奉陪……”
　　“还说不是怕了？现在又开始找借口了吧！”
　　“我懒得理你！闪开……”程嘉洛伸手要推开他，结果却被对方拽了个正着。
　　他想用力挣脱，对方却握的更紧。程嘉洛在心里莫名一紧，没想到看起来没几两肉的LEO竟然是个练家子，自己那点功夫底子简直是小巫见大巫。
　　“你到底想怎么样？”程嘉洛眯着眼睛，显然已经被激怒了。
　　“我下个礼拜在卡内基音乐厅有一场钢琴演奏会……”LEO深邃的眼眸锁住他，嘴角露出一抹浅笑。“这次的赠票很多，我知道你很想要，特地给你一张……这张可是第一排的VIP座位，你赚到了……”
　　程嘉洛嘴角抽搐，这人的妄想症已经到走火入魔的程度，真是应了那句话，见过不要脸的，没见过这么不要脸的！在这样下去他觉得自己会忍不住粗口骂人……
　　“你丫脑袋是不是生虫子了？觉得全世界的人都应该喜欢你，暗恋你！”程嘉洛狠狠的瞪他，一直以来保持的好形象瞬间毁灭。
　　“啧啧，这么快就动怒了？”LEO觉得看他发怒的样子很好玩，尤其程嘉洛一生气眼睛就变得红红的脸颊也迅速涨红，像兔子一样粉扑扑的特别可爱。
　　“走开，我很忙……”某人真的抓狂了，根本不顾及形象撒丫子就开始跑。
　　LEO迈开长腿在后面追，程嘉洛那小断腿怎么能跟人家185公分模特般身材的钢琴王子比呢！没跑多远就被LEO像捉小鸡一样给拎了回来。
　　“你到底想怎么样？”程嘉洛晶亮的双眸闪耀着愤怒的光芒。
　　LEO有些闪神，随即微笑道：“下礼拜五，晚上七点半……卡内基音乐厅。”
　　“想去参加的人那么多，你把这个机会给别人行么？”程嘉洛感觉头疼。
　　“可我偏偏就想看你被折磨的样子……”LEO露出一口白牙。
　　“你真是个混蛋！”程嘉洛气急了，狠狠踢了他一脚。LEO一时没防备被他踢个正着，疼的呲牙咧嘴的。
　　“小洛！你在干什么呢？”突如其来的声音吓得程嘉洛身上一哆嗦。
　　一回头程妈掐着腰，凶巴巴的看着自己。程嘉洛惊讶的张大嘴巴，赶忙迎了上去，“妈，你怎么在这？”
　　“我在门口等了快半个小时了，还以为你有事耽误了……没想到你竟然在这里欺负人！”程妈一脸悲伤，“小洛啊！虽然你小时候学了点功夫强身健体，但你怎么能用它当武器欺负同学呢？”说完还拭了拭眼角。
　　程嘉洛是哑巴吃黄连有苦说不出，碰到这个灾星真够倒霉的！
　　“你没事吧？”程妈嘴里说着熟练的英语，将他扶起来。“需要送你去附近的医院么？”
　　“没关系……您不用担心，我们两个是在闹着玩呢！”LEO努力扯出一个微笑，用中文回答道。
　　“哎呀，你竟然懂中文……太好了！”程妈一脸喜色，“学校里的C国孩子不多哦！难得碰到同乡，小洛，你要好好和人家相处！”
　　“原来你的中文名字叫小洛啊！”LEO凑近他的耳朵，“有意思……以后就叫你小洛了！”
　　“你敢！”程嘉洛朝他呲牙。
　　“小洛！怎么那样说话呢？妈咪是怎么教你的？”程妈美目一瞪，程嘉洛嘟着嘴心有不甘。
　　LEO看着觉得好玩，一向尖牙利齿的RYAN也有怕的人。看他撅着嘴的样子的样子，连刚刚被踢得那一脚都觉得没那么疼了。
　　“同学怎么称呼啊？”程妈一脸温和。
　　“阿姨叫我LEO就行了，我和小洛是同班同学……”LEO露出招牌妖孽的笑容。程嘉洛在一边撇嘴， 你丫真能装，看你装多久！
　　“LEO么？真是有礼貌的帅小伙……”程妈微笑着说：“不介意的话和我们一道去吃饭吧！”
　　程嘉洛暗叫不好，老妈又开始犯花痴了！赶紧将某人拉到身后道：“LEO一会还有事呢！我们别耽误人家……”
　　“阿姨，没关系……反正不是太着急的事！我晚餐都是一个人吃的，如果阿姨觉得麻烦的话……”LEO眼神飘过一抹寂寥。
　　“不麻烦，怎么会麻烦呢？位子已经订好了……”
　　“那就麻烦阿姨了……”LEO帅气逼人的脸庞，露出灿烂的微笑。
　　程妈一不小心看的差点流口水，程嘉洛满脸黑线，他真的很想转过身，告诉所有人这个脱线的女人和他没有任何关系……
　　谢天谢地这时程妈的手机响了，她走到一旁接电话。程嘉洛松了口气，接着狠狠的瞪LEO一眼，
　　“你干嘛答应！”
　　“我为什么不能答应？这是阿姨邀请我的！”
　　“我妈那是客气的问一句，你还蹬鼻子上脸……你怎么那么无赖啊！”程嘉洛气哼哼的。
　　“无赖？这个称呼不错～！我就无赖了，怎么样？你咬我啊！”
　　“你！”这人简直是不要脸到极致了！真真应了那句话人贱至无敌！程嘉洛气急，拉过他的胳膊就是狠狠一口！
　　“啊……”某人的尖叫声
　　父母见上书
　　宝马在公路上平稳的行驶着，LEO捂着被咬的手臂呲牙咧嘴，程嘉洛幸灾乐祸的冲他翻白眼，活该！谁叫你没事瞎得瑟……
　　LEO看他的表情气的直磨牙，让你咬你就咬，你是狗么？
　　程嘉洛挑眉，冲他做个鬼脸。咬的就是你，气死你！
　　LEO将十个手指头掰的咯棱咯棱直响，君子报仇十年不晚，走着瞧！
　　就在两人明争暗斗的时候，程妈飘乎乎的来了一句：“到了，我们下车吧！”这才让剑拔弩张的两个人暂时休战。
　　希尔顿酒店的环境和客房服务是挑剔的程妈最认可的，所以每次程家父母来Y市都会选择住在这，程妈尤其喜欢每天早上的免费早餐，里面的食物看着就让人食指大动。
　　餐厅里程爸已经等候多时，见到一同前来的还有一个陌生的男孩，感觉有些诧异。
　　“LEO是小洛的同班同学，是华人哦！而且平时还很照顾他呢～！”程妈笑容灿烂的对老公说。
　　程嘉洛脸臭的不得了，心里唾弃老妈竟然经受不住美色的诱惑，那个无赖什么时候照顾过他？天天找他麻烦还差不多！
　　“原来是小洛的同学，谢谢你平时的照顾！想吃什么随便点，千万别客气……”程爸温和的微笑着说。
　　“叔叔、阿姨，没关系，我其实不太饿的。”LEO俊帅的脸颊上露出可爱的酒窝。
　　程爸对这个礼貌有度男孩很快产生了好感，这也难怪谁叫人家高智商呢？皮相还那么好，程嘉洛是长得很精致，但精致的同时就少了些阳刚之气，所以外表给人一种雌雄莫变的中性特质。但LEO却不一样了，那可真的是帅，黄金比例的完美身形，酷帅的外表之下带着淡淡的冷峻。全身就像个发光体，走到哪里都是惹人注意的焦点。
　　程嘉洛有些嫉妒的看着他的侧脸，自己怎么就长得那么矮呢？而却浑身上下都没几两肉，虽然吃不胖的体制是她一直梦寐以求的，但男生太瘦了也不是什么好事！万一碰上个劫匪什么的，这小胳膊小腿儿能打的过人家么？
　　“小洛，小凡去A国了……他最近和你联系了么？”正当程嘉洛在这乱七八糟瞎想的时候，程爸突然打断他的沉思。
　　程嘉洛听完动作一滞，接着淡笑着摇摇头，“我们很久没联络了……”
　　程爸叹了口气道：“小洛，没事多和小凡联系一下吧！你们从小玩到大，感情也更加亲厚一些，前一段时间不知道因为什么原因他经常的不回家，每天跑到酒吧、夜店那些地方一玩就玩通宵，也郁叔也很烦恼，急的头发都白了不少！”
　　程嘉洛机械的切着盘子里的牛排，食物的香味仿佛也勾不起他的食欲。脑袋里又回想到之前的那一幕，临上飞机前郁可凡悲伤、后悔、无奈的表情，现在这一刻突然在脑海里无限放大。
　　“小凡……他在那边还好吧！”沉吟的片刻，程嘉洛还是决定问出口。
　　“他爸爸将他安置在A国口碑很高的寄宿学校，小凡的姑妈也在A国，听你郁叔说他现在正在逐步适应那边的生活，最近给家里打电话脾气也没有那么暴躁了！”程爸顿了顿，继续道：“打小那孩子就和你特别要好，没事的时候多和他联系一下，虽然现在离得远了，但关系也别弄生疏了……”
　　“我明白……”程嘉洛嘴角上扬露出好看的弧度。
　　“别光顾着聊天，LEO多吃点哦！”程妈热络的说。
　　LEO笑着点点头，眼角扫到程嘉洛没太动餐盘，脸上多了些若有所思。
　　晚餐结束后程嘉洛拒绝了父母的一起逛街的提议，和LEO一道和程爸程妈告别，大步走出酒店。
　　“你接下来去哪？”LEO一路跟着他，丝毫没有离开的意思。
　　“我回租住的公寓，你自己看着办吧！”程嘉洛心情欠佳，也没什么心情去答对他。
　　“喂，这是你们家的待客之道？把客人请来怎么样也该送回去吧！”LEO痞痞的说，一脸无赖相。
　　程嘉洛犯了个白眼，心道：他算哪门子客人啊？吃饭也是他死乞白赖跟来的，现在还不满意，整个就一个无赖。眼前这个人真的是外面传说的那个，外表冷酷对什么都淡漠不屑一顾的钢琴王子？
　　“那我送你做计程车回去好了……”程嘉洛说完从钱包里拿出几张纸币递给他。
　　“现在时间还早，本少爷还不想回去！”LEO两手插兜，看着纸币眼神闪过淡淡的不屑。
　　程嘉洛感觉自己额头的青筋已经暴起，强忍着怒火说：“那你到底想怎么样！”
　　“不想怎么样，反正回家了也是我自己一个人，不如去你住的地方参观一下！”LEO说的理所当然。
　　“我家又不是动物园供你参观！”程嘉洛狠狠的瞪他，“去我家，没、门！”
　　“真的不行？”LEO皱眉看他。
　　“废话……”程嘉洛冷哼一声。
　　“那就没办法了，我只好告诉阿姨小洛都不愿意请我去住的地方喝杯茶！”说完拿出手机翻找着电话簿。
　　程嘉洛喷火的眼睛直射向他，“你什么时候要到的电话？”
　　“就在刚刚你去洗手间的时候啊！”LEO笑的一脸欠揍。
　　程嘉洛在心里一百零一次痛恨老妈的脱线，电话号码就这么随随便便的给人，那么大的人怎么一点防范意识都没有？看着他脸上得意的笑脸，程嘉洛真想狠狠的撕碎，让他再也笑不出来，自己保持多年的优秀形象一碰到这个瘟神，立刻化为乌有。难道这就是传说中的，冤家？
　　“算你狠！”程嘉洛瞪了他一眼，即使再不情愿他还是认命的带他去了租住的公寓。
　　LEO一脸阴谋得逞的笑容，将根本没有按过键子的手机放进口袋里。随着他，大步朝公寓的方向走去。
　　“这就是你住的房子？”LEO眼神环绕四周，诧异的问道。
　　“你以为我住的是什么？别墅豪宅么？”程嘉洛翻了个白眼将咖啡递给他，继续道：“喝完咖啡参观完可以走了吧！我这座小庙容不下你这尊大神！”
　　“说话别这么刻薄，我似乎也没做什么令人发指的事！你干嘛这么敌视我？”LEO蹙眉，深邃的眼眸看着他。
　　程嘉洛横了他一眼没出声，心道：推卸的还挺明白，他对自己这几天的所作所为全忘了。
　　LEO见他不说话，继续道：“如果你是为了之前的事，我……向你道歉！”话说得别别扭扭的，一听就知道他以前鲜少说这样的话。
　　程嘉洛睁大眼睛看着他，似乎看到他的脸微微涨红，自己有些不敢相信。这样的话竟然LEO的嘴里说出来，骄傲如他竟然会向自己开口道歉，让人感觉很不可思议。
　　“喂，我都道过歉了……你，也该表示一下吧！”LEO 好看的眉皱成一团，不满意他的沉默。
　　程嘉洛瞅着他，真的很无语，果然这些高智商的人头脑构造和正常人是不一样的。于是他套用了一句很俗套的电视剧台词：“如果道歉有用，要警察干吗？”
　　“你不生气了？”LEO帅气唇角上扬露出一口白牙。
　　看吧！他依旧活在自己的世界里，程嘉洛翻了个白眼，装作无可奈何的点点头，反正王子都道歉了，自己也别玩的太过火了。
　　LEO看他点头，立刻露出一个像孩童般大大的笑脸。恍惚间，程嘉洛觉得那个笑容很灿烂很温暖……
　　“这回你该回家了吧！”
　　“哪有往外赶客人的？”
　　“也没有你这样赖在别人家不走的！”
　　“小气……”
　　“承让，你也不大方……”
　　看着某人呈大字状躺在自己床上，程嘉洛越来越觉得让他进家门就是最大的错误。用脚踢了踢LEO，“这是我的床，要躺着去沙发！”
　　某人依然丝毫未动，甚至传来了均匀的呼吸声，程嘉洛秀眉蹙起，这家伙不会是睡着了吧！刚吃饱就睡觉，真是头猪！
　　“喂……醒醒了！”
　　程嘉洛拽拽他的衣服，没动静。再拽，依然没动静……这时他真的有点怒了，装睡装上瘾了！于是他在心里邪恶的想，小样，掐你鼻子看你还装不装！
　　将LEO翻过来，魔爪直接奔着王子的帅脸而去，偷偷摸了一把，手感真不错！看着他紧闭的眼睛，估计是真睡着了。
　　程嘉洛一会轻轻掐掐他的脸蛋一会拽拽他的耳朵，玩的不亦乐乎。当他玩的正高兴的时候，突然发现LEO的眼睛蓦地睁开，眼睛带着玩味的笑意。
　　“玩的开心么？”
　　程嘉洛立刻收回爪子准备撤离，没想到被某人抱了个正着。扑通一声，双双陷进柔软的床上。
　　“你放开我！”程嘉洛挣扎着，手脚并用不停的扑腾。
　　“我好困……别闹！”LEO说完打了个哈欠，轻松地制服住他。
　　“流氓你放开我！”程嘉洛生气的大吼。
　　“……”LEO很快就酣然入睡。
　　程嘉洛气的差点吐血，可怎么也挣脱不开。自己一定是出门没烧香，要不怎么会碰到这个瘟神啊！！
　　无论他怎么闹腾，LEO依旧睡的香甜，甚至还有轻微的呼噜声。
　　LEO，真的睡着了么？天知道……反正程嘉洛逍遥的日子快结束了！
　　LEO的另一面
　　程嘉洛不知道什么时候迷迷糊糊睡着了，LEO的体温很温暖两个人挨在一起很舒服，这晚大概是程嘉洛出国以来睡的最舒服的一次，一夜无梦，睁眼就已经天亮了。
　　醒来以后发现LEO已经走了，两个男生抱在一起睡一晚，怎么想都觉得怪异，程嘉洛实在摸不透那个人心里想什么。行为习惯处事原则完全不是正常人的范畴，以往自己能用的那些小聪明只要碰到那个人，似乎什么都派不上用场。LEO像是没有任何弱点可以打击，所以他总是一直处在下风，无法扭转局势。
　　程嘉洛抱着松软清香的抱枕靠在沙发上，轻叹一口气，他到底有什么目的呢？
　　正当他怀着忐忑的心情去上课，却发现那位钢琴王子根本就没有去学校。这让程嘉洛的心稍稍放松一些，昨天的事越想越尴尬。一想到被另一个男生抱着，最后竟然还没出息的睡着了，就觉得非常的丢脸。
　　一天的课程嘉洛听的心不在焉，脑袋里塞了很多乱七八糟的东西，让他实在没有心情上课，下午的课都不太重要，就翘课回了公寓。
　　沉吟半响，他拨通了很久没有拨过的电话……
　　“是我……”
　　“呦，这不是程大少爷么？今天怎么想起给我打电话来了？”徐睿森调侃的话语从电话那头传来。
　　“得了，好像我没打过电话给你似的……”程嘉洛忍不住翻白眼。
　　“是……三个月前打过一次，直接告诉完电话号码就撂了电话。”
　　“我错了，行了吧！”程嘉洛叹气，继续道：“我有事要问你……”
　　“关于郁可凡的吧！”徐睿森一副老谋深算的口气。
　　“既然知道还卖什么关子！”顿了顿继续道：“你把整件事完完整整的告诉我！”
　　程嘉洛放下电话，脑袋里乱糟糟的，和徐睿森通完了电话思绪变得更加混乱了。刚开始对郁可凡他是有些气愤，一个从小玩到大的哥们儿，其实脑袋里真实的想法是将你压在身下，对你一直存在的欲 望，这样的事实估计谁都接受不了。
　　一直以来他总觉得郁可凡对他的追逐，只不过是一种人对于美好事物的向往。在他心里也是只把小凡当做一个孩子来看待，从没想过有一天事情会发展到这种不可收拾的地步。
　　徐睿森告诉程嘉洛自从他走以后，郁可凡就变得萎靡不振，学校里整天见不到他的影子，不是在酒吧喝酒就是在夜店鬼混。
　　郁爸曾经一度将他锁在家里，郁可凡却依然我行我素，竟然家郁爸珍藏多年的好酒全部拿出来喝光，郁妈怎么劝说都没有用，差点把心脏病气出来。
　　后来事情变得愈发的不可收拾，贺耘艿接艏液退大打一场，从这之后郁可凡才醍醐灌顶般清醒过来，并且答应郁爸去A国那所管教很严格的寄宿学校读书。
　　对于那两个人程嘉洛心里还是怀着一丝歉疚，平心而论他们都很好。但爱情是两个人的事，人都是自私的说到底，他还是不愿意委屈自己罢了。前世爱人伤他太深，他已经爱怕了……
　　有些事并不是努力就可以，对于他们，还是少了些心动。
　　程家父母停留在Y市的时间不长，程爸是因为公事来的这里，大概只待了三四天就要返回。程妈非常舍不得和宝贝儿子离开，上飞机之前亲了又亲才依依不舍的和洛洛告别。
　　“自己多注意点身体，天冷了要多穿衣服……”
　　“别总是买即食面，想吃什么打电话告诉妈咪快递给你……”
　　“要努力学习哦，每年的成绩单学校都会寄到家里的……”
　　程嘉洛无奈的扯扯嘴角，“妈，这些我都知道了！时间不早了，赶快上飞机吧！”
　　程妈紧紧抱住儿子，抱了很久都不愿放开。程嘉洛心里明白，老妈有多么的不舍得离开。虽然她平时脱线了点，爱撒娇了点，爱哭了点，但总的来说还是一个好妈妈。
　　将父母送走，程嘉洛突然觉得心空落落的。现在似乎又剩下自己一个人了，平时没觉得怎么样，他们一走这种感觉越发觉得深刻起来。
　　他忍不住在心里暗骂自己越活越回去，都一大把年纪了因为这么一点小事就变得脆弱起来，实在丢人……
　　这几天LEO王子依然没有到学校去，看着空空座位程嘉洛不知道为什么竟然有些期盼他的归来，难道自己有自虐的倾向？
　　虽然LEO这个人傲气了一点，智商高了一点，无赖了一点，但总的来说也没那么讨人厌，做个普通朋友应该也还不错。这时程嘉洛突然想起来某人给他的音乐会的票还在口袋里放着，最近LEO的缺课应该是为了准备音乐会的事吧！很难想象那个人安静的坐在钢琴前，深情款款弹奏的样子。
　　程嘉洛将口袋里的票拿出来，唇边露出一抹意味深长的笑容。反正闲着也是闲着，去凑凑热闹吧！
　　周五晚上七点，卡内基音乐厅座无虚席。程嘉洛放眼一看，来听演奏会的基本上都是西装革履，只有自己穿的可笑的休闲装，那种感觉好像一直绵羊走进了马群，显得异常的突兀。四周不时飘来的好奇眼神，让他觉得来到这是个错误的决定。
　　演奏会准时开始，LEO一身纯白色的燕尾服走上台前，俊逸的脸上带着迷人的微笑，细长的眼眸闪耀着若有似无的魅惑。程嘉洛不得不承认，这人长得实在是太妖孽，举手投足间都优雅的让人嫉妒。简直就是女性杀手！
　　LEO轻轻颔首，演奏即将开始音乐厅的灯光也渐渐变暗。悠扬的乐曲缓缓拉开帷幕，仅仅是一段很短的前奏，就让人们沉浸在音乐的海洋。即使音乐细胞极其匮乏的程嘉洛都能感受得到其中的魅力，忍不住闭上眼睛聆听。
　　在台上的LEO有一种媲美欧洲贵族的高雅气息，手下的钢琴仿佛就是他的玩具，跳跃的每一音符都是由他掌控，在音乐的世界里他是真正的王者，钢琴王子的称号绝对的当之无愧。
　　音乐厅里一片静谧，台下鸦雀无声就连呼吸声都变得很浅淡，当然程嘉洛知道这绝不是因为睡着了，而是真正的欣赏台上完美的演奏。
　　程嘉洛闭着眼睛，但隐隐感觉有一道目光似乎时有时无的投注在自己身上。蓦地睁开眼睛看到LEO帅气挺拔的身姿依然在专心的弹奏着，仿佛世界与他无关一般。
　　这时程嘉洛有些犯嘀咕，难道他发现自己了？也对了，票是他给的座位又在第一排，不可能完全发现不到的。为了避免尴尬，他决定一结束就拍拍屁股走人。
　　演奏结束台上献花的女士非常多，几乎是蜂拥而上，程嘉洛从座位上站起来踮着脚尖往音乐厅的出口走去。
　　走出卡内基的大门，程嘉洛送了一口气。抬头看看表时间已经接近晚上十点，他朝街边的计程车招手，准备打车回住处。不料一只修长的手拉住了他挥手的胳膊，阻止了他的动作。
　　“这么着急就走？”LEO那张帅的过火的脸，笑的有些狰狞，程嘉洛忍不住打了个寒战。
　　“我不是看你正忙着呢么！就没敢打扰你……”程嘉洛吐了吐舌头，哀悼自己的倒霉。接着扬起一个还算灿烂的微笑道：“演奏会很好听，谢谢你的票……”
　　“一句谢谢就完了？也太没诚意了！”LEO撇嘴显然不接受。
　　这时门口人渐渐变得多了起来，里面不乏刚刚听演奏会的观众，有的竟然认出LEO，纷纷围过来要求签名和拍照。
　　LEO忍不住粗口，拽起程嘉洛就往停车场方向跑去。动作迅速的将他塞进车里立刻启动引擎朝市区开去。
　　“你就这么走了？那些人怎么办？一般演出结束后不是有庆功会么？”
　　“管他呢！反正有人处理……”LEO熟练的转动着方向盘一脸不在乎。
　　程嘉洛摇摇头，果然是大少爷呀！什么都不用操心。这时他突然想起什么，转过头看着LEO。
　　“你有驾照么？”他记得某人好像还不到16岁。
　　LEO脸上露出一抹灿烂的笑容，可那笑容程嘉洛怎么看怎么都觉得诡异。
　　“放心我技术很好！”他继续道：“好不容易才偷到经纪人的车钥匙，这回一定要开个过瘾！”
　　“你疯了！你到底要带我去哪？”程嘉洛恶狠狠的看着他，眼神噼里啪啦冒着火星子。
　　“坐好了！”LEO加大马力，嗖的一声车窜了出去。
　　美妙的夜空传来天使的歌声：“混蛋！你去死吧！”
　　孤男寡男
　　两个人从车上下来的时候，程嘉洛的腿都软了。LEO真的是个疯子，在闹市区也敢开快车，也不怕被警察抓到，他发誓这辈子都不要再坐他的车！
　　狠狠的瞪LEO一眼，啪的一声关上车门。程嘉洛顺便在心里问候他家的三辈祖宗，招惹这个变态是这辈子最大的错误！
　　打开门程嘉洛理都不理他，LEO也不在意，很惬意的给自己倒了杯水。双腿交叠坐在沙发上小口小口的喝，脸上还带着浅笑。
　　“小洛……我饿了！”
　　“饿了自己叫外卖！”程嘉洛翻白眼。
　　“我都吃了一个礼拜的外卖了，想吃家里做的饭。”LEO蹙眉，一脸厌恶。
　　“想吃自己找地儿吃去，别来烦我！”程嘉洛嘎巴啃了口苹果。
　　“你说过要感谢我的，我要吃你做的饭！”LEO一副理所当然的表情。
　　程嘉洛横了他一眼，“你找别人吧！我不会做……”
　　“是么？可阿姨上次告诉我你厨艺不错啊！难道我记错了？我还是打电话和她确认一下好了……”说完从口袋里拿出手机开始按键子。
　　程嘉洛狠狠剜了他一眼，死小孩就会用这招！
　　不过这些在LEO眼里并不具威胁性，招不在烂，好用就行！小洛气哼哼的样子，简直是太好玩了！
　　程嘉洛围着围裙在厨房里一阵砰砰锵锵，半个小时之后一盘简单的炒饭放到了LEO的面前。
　　“吃吧！”
　　“这是什么？”某人一脸疑惑。
　　“扬州炒饭啊！你没吃过？”程嘉洛诧异的看着他。
　　LEO点点头，“家里有聘请中餐的厨师，但是没吃过这个。”他扒拉扒拉碗里的饭，继续道：
　　“这能吃么？”
　　“不吃拉到！”程嘉洛气的不轻，做好了他还嫌东嫌西的。
　　LEO皱着眉拿着勺子送进嘴里尝了一口，表情依然没有太多变化，但盘子里的炒饭却迅速的减少。
　　程嘉洛看着他吃饭啧啧称奇，狼吞虎咽依然能吃的如此优雅的大概也只有他这么一个！看着他皱着眉嘴巴却咀嚼飞快，不知道为什么自己觉得这个无赖的家伙其实很可爱。
　　十分钟以后，他将光可鉴人的餐盘收拾起来，LEO拿着纸巾擦擦嘴，根本没有帮忙刷碗的意思，程嘉洛翻了个白眼，死小孩一点都不可爱，连句好吃都不会说！
　　等他收拾完碗筷出来，某人依然没有走的意思。坐在他家的羊毛地毯上玩PS2 ，程嘉洛走过去按掉开关，冷冷的下逐客令。
　　“吃饱喝足了，赶紧起驾回宫吧！小庙容不下你这尊大神……”程嘉洛揉揉眉心，对于他的无赖真的感觉很头疼。
　　“不要，家里就我一个人很无聊！”LEO说的理所当然。
　　“那你也不能赖在别人家不走吧！你无聊可以找你的朋友……”找谁都行就是别来烦他。
　　“我没有朋友……他们都是有目的的接近我！并不是真的想和我做朋友……”LEO的身影有些孤寂，眼睛划过一抹淡淡的失落。
　　“对不起……”那样的LEO让他感觉和心疼，早该想到了，这样一个孤傲的人，如果不是因为寂寞怎么会一次又一次的找理由接近自己？是因为寂寞吧！
　　“无所谓啊！反正那些胸大无脑的花痴，还有脑袋里一团稻草的笨蛋，我也不想和他做朋友……”
　　程嘉洛嘴角泛出一抹笑意，故作坚强的LEO这时候很像一个别扭的小孩，不过，却很可爱。
　　“说好了，只能待一晚……”他可不想看到某人蹬鼻子上脸。
　　“好！”LEO帅气的脸微笑的点点头，在程嘉洛看不到的地方他的笑却变的无比奸诈，分明就是狼得逞的得意表情。
　　“你这里PS2的游戏怎么都是旧的？”
　　“我恋旧不行啊！”程嘉洛瞪他，这人什么时候才有在别人家做客的自觉呢？
　　“行……哎，别换啊！我要玩这个！”
　　终于选好了要玩的游戏，程嘉洛脸上露出一抹意味深长的笑，小样撞到他枪口上了。游戏可是他的强项，这回非得出一口恶气不可！
　　“赢点什么吧！光过关也没意思……”程嘉洛摸摸下巴，笑容极其灿烂。
　　“好啊！”LEO嘴角露出一抹浅笑，“谁输了，就答应对方一件事！”
　　“OK！”程嘉洛脸上的笑容更大了，小样，整死你没商量！
　　游戏开始两个人聚精会神的开始闯关，这款游戏程嘉洛玩的可是驾轻就熟，能不熟么？玩了八百六十多回，每次和郁可凡那个笨蛋玩，十回有九回都是输给自己。一想到他程嘉洛心里划过一丝黯然，平时打打闹闹没觉得，现在想想才发现有他陪伴的日子，也曾拥有那么多的快乐，只是这些日子从那天起就已经嘎然而止。
　　“想什么呢？玩游戏都不专心……”LEO捅捅他。
　　“管好你自己吧！”程嘉洛将注意力拉回，认真的玩游戏。心里暗下决心要给他一个下马威！
　　一个小时后，程嘉洛看着显示器上显示的积分，简直不敢相信眼睛。最后竟然是LEO赢了，并且比他的分数整整高出2万分。这就是传说中的天才么？连最拿手的游戏都输给他！于是某人郁卒了……
　　“愿赌服输哦！”LEO露出一口白牙，笑容非常得意。
　　“你肯定作弊了～！我不服！”程嘉洛开始耍赖，笑话让他乖乖认输怎么可能！
　　“那你想怎么样？”LEO斜眼看他，一眼就看出他的花花肠子。
　　“重新玩……”小样，程嘉洛不相信自己会输给这个小子，刚刚绝对是个意外！
　　“好！”LEO满口答应，接着他顿了顿继续道：“不过赌注要加倍，输的人要给赢的人当一个礼拜的奴隶！”
　　“好……”算你狠！某人咬牙，这回一定赢的你跪地求饶。
　　游戏再一次开始，程嘉洛这回可是卯足了力奋力一搏，一扫刚刚的漫不经心，双眼一眨不眨的盯着显示器，反观LEO则表情随意轻松地玩着，似乎一点都不在意输赢。
　　一个小时后，结果依然没有改变，他依然以2万分的差距输给LEO。程嘉洛心有不甘的看着显示器，旁边的LEO笑容灿烂的啃着苹果，一副欠揍的表情。尽管那张脸帅的让人脸红心跳，可是现在他只有把那张脸狠狠撕碎的欲望。（洛洛，乃不淡定了！要冷静冷静啊！）
　　“这回你该认输了吧！”LEO耸耸肩一脸无辜。
　　“不服！我不信今天我赢不了你！”精致的脸上带着不服输的气势。
　　“真是怕了你了！”LEO摇摇头，继续道：“不过说好了，赌注要……”
　　“要加倍是吧！随你……”程嘉洛呲牙，反正今天不赢你我就不睡觉！
　　一轮又一轮的游戏大战开始，程嘉洛困的眼睛都快睁不开了，还在坚持玩。一晚上他一次都没赢过，心里气的都要呕血，说什么都要赢LEO一回不然觉都睡不好。
　　LEO看着他因为困倦有些疲惫的脸，心里竟然隐隐有些心疼，所以最后一把的时候偷偷放了水，他这才心满意足的抱着被子去睡觉。
　　程嘉洛真的是困极，几乎是一沾到枕头就睡着了。他睡着的时候像初生婴儿般恬淡，少了平时的尖锐，整个人仿佛是天使般漂亮安静。LEO纤长的手指从他脸上轻轻滑过，手指尖细腻的触感让人留恋往返。
　　“人长得小小的，怎么脾气那么倔强？服输一点不行么？”
　　“哪一个是真实的你呢？我真的是很好奇！”
　　“要是你一直这么乖，多好啊！”
　　“不知道为什么，你身上有一种我熟悉的气息，有你在身边那些讨厌的噩梦就不会光临……”
　　“其实，我也有中文名字的！我告诉你，你要记住哦！”LEO将嘴唇贴近他的耳朵轻轻呢喃。
　　“我的中文名字叫――江曦柏！”
　　LEO的老爸
　　自从演奏会之后两个人关系缓和一些，没有那么针锋相对。程嘉洛也觉得其实LEO并没有想象中那么讨厌，虽然有点臭脾气不过那都是富家子弟都有的缺点。
　　况且，他正努力怎么样把LEO这些臭脾气一点一点改过来……
　　两个人的关系变好了，LEO从那之后更加肆无忌惮的去他家蹭饭。名曰拉近朋友之间的友情，实则为了骗吃骗喝。
　　男生之间的友情是很奇妙的，有的是因为打架，有的是因为泡妞，程嘉洛和LEO之间的 友情最匪夷所思，竟然因为一顿饭变成朋友……
　　LEO像个无赖一样想尽办法赖在他家不走，程嘉洛一开始很烦，不过时间长了也就习惯了，一个人的生活很寂寞，两个人虽然聒噪了点，但也多了很多乐趣。
　　当然……除了LEO偶尔发发神经，一切都很和谐……
　　“混蛋，别动我的电脑！”
　　“我不过就是浏览网页，你那么害怕干嘛？难不成里面有什么不能让人知道的秘密？”
　　“少废话，这屋子里的东西你玩什么都行，就是电脑部能碰！”
　　“真小气！我要打电话告诉阿姨，你虐待我……”LEO委屈的像个小媳妇一样，眼神带着控诉。
　　“晚餐吃煮面条！排骨取消……”
　　“又来这招威胁我，那排骨可是我买的！”
　　“谁买的谁自己做！本少爷不伺候！”程嘉洛撇撇嘴，小样，治不了你！
　　“我错了……小洛！”LEO立刻放低姿态，笑容灿烂的露出一口白牙，“排骨我要吃红烧的！”
　　程嘉洛将电脑关上冲他翻了白眼，这人怎么脸皮这么厚呢？简直堪比城墙！就是一个大无赖……而且就吃准自己不能拒绝，有恃无恐的赖在这。
　　“想吃也行，到厨房帮忙！”不能惯着他的臭毛病，自己又不是他的奴隶。
　　“可是我没做过家务啊！”LEO的表情很无辜。
　　“那晚上煮面条……”
　　“我去……我去还不行么？”LEO无奈的看着程嘉洛，等到对方转过身，他的脸上露出一抹奸笑，做的不好可别怨他了。
　　“对了，忘了告诉你。我家的碗不多，如果打碎了，你晚上什么都别吃了……直接叫外卖！”程嘉洛突然转过来，正好捕捉到他的表情。
　　看着LEO突然愣愣的，程嘉洛的心情瞬间大好，哼着歌往厨房走过去，剩下郁闷的LEO小朋友在后面磨蹭。
　　晚餐刚吃没一会，LEO接了个电话，囫囵吞枣的扒了几口饭找急忙慌的就要走，临走之前嘴里还叼了个一块最大的排骨，让程嘉洛哭笑不得。
　　看着某人严肃的样子，他还真觉得有些不习惯。可能LEO无赖的个性渗透太深，看到他突然这么一本正经感觉更别扭。
　　“没吃完的排骨留着我明天吃！”马上要出门了，LEO还不放心的叮嘱。
　　“真应该让学校那些天天追着你后面跑的女生，看看你现在的样子！哪还有一点王子的气质？”程嘉洛摸着下巴，毫不遮掩的奚落他。
　　“让她们看见更好，省着天天被骚扰……”LEO耸耸肩一脸不在乎，临出门的时候突然将自己温热的唇贴近程嘉洛的耳畔，状似暧昧的说：“其实我对男生更感兴趣！”说完薄唇有意无意的在他腮边划过。
　　程嘉洛看着他邪魅妖孽的脸有些愣神，等到对方走远了反应过来，自己被这个无赖给调戏了！竟然被一个乳臭未干的小毛孩给调戏了……最丢人的是，自己竟然还别美色的给诱惑了！
　　程嘉洛啊程嘉洛，瞧瞧你这点儿出息！两辈子加起来年纪也四十不惑了，怎么一见到帅哥就迈不动步呢！
　　不过也是两辈子认识的男生加起来也没有LEO这么妖孽的，举手投足间都在释放着独特的魅力。
　　尤其那妖孽嘴角还总喜欢带着若有似无的浅笑，像是蛊惑人一般让你忍不住沉迷。一句话：典型的蓝颜祸水……
　　想起那人妖孽的脸，程嘉洛也忍不住迷惑了。为什么会一再容忍他的得寸进尺呢？自己平时最讨厌和陌生人有肢体接触，但是对于他的触碰却意外的没有那么反感。
　　而且，在LEO的身上总会感觉有一种隐隐约约的熟悉感，那种感觉很安心，也因为这样困扰他已久的失眠症似乎也改善了很多。
　　程嘉洛叹了一口气，现在天气越来越冷了，算算时间也快要临近圣诞节。不知道贺院陀艨煞补得怎么样？
　　话说刚刚接了电话的LEO刚走到楼下，抬头就看见自家的车停在公寓门口。他扯扯嘴角露出一个嘲讽的笑容，抬腿朝车子的方向走过去。
　　“少爷，老爷让我带您回家……”管家冲他恭敬的行礼，顺便打开了车门。
　　“老爸几点下的飞机？”LEO坐上车看着管家问。
　　“老爷下午六点抵达机场。”
　　“现在时间刚过七点，这么快就来逮人了？速度够快的！”LEO的语气带着淡淡的嘲讽。
　　“您别生气，老爷这也是关心你……”管家语气平和的开着车。
　　“得了，秦叔……别帮他说好话，关心我会把我自己丢在家里一个月不闻不问？”LEO撇嘴。
　　“老爷最近事情比较多，一时忘记也是有可能的……”
　　“他什么时候不忙？切……”
　　抵达别墅的时候LEO的父亲已经在客厅等候多时，因为许久未见儿子他的脸上带着特有的喜悦笑容。
　　“小曦回来了？”男人淡淡笑容温暖祥和。
　　“爸……”LEO撇撇嘴，即使心有不甘还是乖乖的叫人。
　　“最近过的怎么样？新的学校还合心意么？”男人放下手上的报纸，踱步来到LEO的面前。
　　LEO此时就像个别扭的小孩，抿着嘴唇低着头闷不吭声。
　　男人也不在意，笑着摸摸他的头，“抱歉，答应参加你的演奏会却没有赶回来……”语气里带着歉意。
　　“哪一次你赶回来过？”LEO的语气带着淡淡的自嘲，“反正我也是养子，看不看都一样……”
　　“小曦！”男人的脸立刻变得很难看，“你非要用这种方法气我是不是？你应该知道我一直把你当亲生孩子看待的！”
　　“爸……对不起！我只是……”其实刚说完那些话他就已经后悔了，LEO毕竟年轻不懂得怎样隐藏情绪。
　　“对于演奏会的事，我很抱歉……”男人叹了一口气，继续道：“这个月太忙了，欧洲那边的合同一直在拖延，所以就忘记打电话给你。你不会就因为这样生爸爸的气吧！”
　　LEO将头撇到一边，别扭的摇摇头。其实他心里明白男人不是故意爽约，但在父亲故意的纵容和宠溺之下，他还是喜欢耍小性子。自从知道自己不是父亲的亲生孩子，他总是有一种恐惧怕失去父亲的宠爱，所以总是不知不觉的因为一些小事来耍脾气，故意证明父亲仍然很疼爱自己。
　　实在是幼稚之极……但却控制不了！人总是有软弱的一面，用冷漠的外表掩饰内心的自卑和脆弱。
　　“晚上还没吃过饭吧！我吩咐厨师做了几道你爱吃的菜，我们父子俩好久坐下来没有好好吃顿饭了！”
　　“恩！确实有点饿了……”看着男人开心的脸孔，LEO摸了摸圆滚滚的肚子，实在不忍心拒绝父亲的邀请，大不了就吃撑到！
　　桌子上摆着几样精致的菜肴，红烧狮子头，松鼠桂鱼，冰镇芥兰，海鲜冬瓜汤。LEO嘴里吃着他最爱吃的狮子头，也许是因为吃饱了的关系，感觉像是少了些什么，并没有那么的可口。
　　“怎么今天的菜不合胃口？”男人夹了块鱼肉放在他碗里。
　　“今天我不太饿……”LEO吞下鱼肉，笑了笑。
　　“不饿就别勉强吃了，陪我聊聊天！”男人喝了一口红酒，继续道：“看来你最近心情不错，转到新学校一次架都没打过！”
　　“新学校不错啊，没有那么多讨人厌的家伙！”LEO耸耸肩，不理会他的调侃。
　　“听说你认识了一个新朋友，相处的怎么样？”男人嘴角露出淡淡的浅笑，“你应该多结交些朋友的，有时间可以把他领到家里来玩……”
　　“恩，好啊！”LEO帅气的脸上带着淡淡的喜悦，“他是个很有趣的人，你会喜欢他的！”
　　“看来我有时间一定要见见这个人，能博得小曦的好感可是十分不容易的！”
　　“他呀，好玩的很！你见到就知道了……”LEO伸了个懒腰，看着男人道：“老爸，我先上楼了！”
　　“去吧！”男人放下酒杯微笑着点点头。
　　哒哒哒，LEO的脚步声消失在楼梯口。这时一直微笑的男人，他英挺的眉毛微微蹙起，管家立刻走到他面前。
　　“老爷，需不需要把那个孩子资料送过来？”
　　“暂时不用，先看看情况再说！”男人掏出香烟点燃，轻轻吐了一口，“小曦，也应该有属于自己的朋友了……”
　　“是……”管家贴心的将门关严。
　　男人上衣口袋拿出一张塑封的照片，用手轻轻摩挲，眼神无比温柔宠溺。静谧的房间里飘过一声轻叹，几句呢喃。
　　圣诞礼物
　　因为LEO父亲的回来，他蹭吃蹭喝的次数降低了很多。不过程嘉洛却已经习惯了做两人份的晚餐，每次等到他反应过来的时候他才惊觉自己又做多了。忍不住在心里骂自己奴才命……
　　LEO不来骚扰的日子，他也清闲了不少。章远最近交给他的任务，正好有时间可以做。这段时间没怎么和章远联络，前几天接到他的电话，程嘉洛就感觉有些怪怪的，那个一向以冷酷着称的冰
　　男章远，竟然会支支吾吾的向他询问感情方面的问题。
　　想到这程嘉洛实在是很想笑，同时也为好友感到高兴，独身那么多年的章远早应该找到另一半。一个人，事业再成功唯独没有人分享，那么心依然是空虚的。
　　程嘉洛叹了口气，那么自己呢？能一起分享喜怒哀乐的人又在哪？他答应了程爸继承程氏企业，未来担下这份重担。也就是说他将来也许会和一个不爱的女人结婚生子，一想到这些他的脑袋就一片混乱，和女人结婚他这辈子想都没想过。
　　关掉电脑程嘉洛躺在床上，临睡前脑子里一闪而过的竟然是，LEO那张欠揍的妖孽脸！
　　时间临近十二月中旬，Y市的大街上随处可见圣诞老人那张笑容可掬的脸孔，程嘉洛心痒痒的也挑选了几个圣诞图案的贴纸准备贴在门口，自己找点乐子。
　　可能是即将临近期末考，班里的学习气氛日益浓厚，连三天两头缺课的LEO最近都老老实实的待在教室里温书。
　　“你圣诞节有什么安排？”LEO心不在焉的翻着书，状似无意的问。
　　“不知道……可能和房东他们一家过吧！”程嘉洛想起早上路过房东太太家，对方热情的邀约他一起过圣诞。
　　LEO深邃的眼眸闪过一丝亮光，嘴角微微上翘形成好看的弧度。
　　“你呢？”程嘉洛斜着眼睛瞄了他一眼。
　　“每年都是和我爸一起过的，大概今年也不例外！”LEO耸耸肩，“不过十次有八次他会爽约，忘记和我一起过节。”
　　他自嘲的口吻让程嘉洛有些不忍，开口道：“圣诞节无聊的话……你可以去公寓找我。”刚说完自己就有些后悔，感觉这句话说的很突兀。
　　“就这么说定了！”LEO的眼睛立时放亮，脸上的微笑逐渐扩大。他继续道：“这可是小洛第一次主动邀约，我一定去！”
　　“幼稚……”程嘉洛瞥了他一眼，将视线挪回书本上。但注意力却无法集中，他能清楚的感觉到身旁那人炙热的视线落在自己身上。
　　“小洛，你说我们这算不算约会呢？”LEO温热的唇贴在他的耳畔，声音低沉带着淡淡的魅惑。
　　“神经病！”程嘉洛推开他，狠狠的瞪他一眼，然后迅速低下头掩饰脸颊的绯红。
　　LEO的笑声钻进他的耳朵里，程嘉洛拿着笔的手蓦地攥紧，对方突然的接近竟然让他有心跳加速的感觉，LEO身上清淡的古龙水香味让他不知不觉的沉迷。
　　程嘉洛晃了晃脑袋，这种感觉不是一个好兆头，他隐隐感觉事情在向着未知的方向进行着，而自己却摸不着头绪。像是一团缠绕在一起的乱麻，怎么样都找不到最开始的那根线。
　　他用余光偷偷的看身旁的LEO扪心自问，难道自己真的对这个妖孽动心？一想到这个可能性程嘉洛就恨不得去撞墙，他拒绝去想这个可能性的发生！爱上谁都不能爱上这个BT的家伙……
　　“想什么呢？”LEO推了推他，“一起去图书馆吧！”
　　“恩……”
　　晚上程嘉洛躺在床上，翻来覆去睡不着，闭上眼睛脑袋里全都是LEO那张放大的妖孽脸，还有他若有似无的浅笑。
　　“混蛋！你到底给我下了什么蛊！”他哀嚎一声，大力的将被子盖过头顶。
　　第二天程嘉洛顶着熊猫眼去学校，昨晚一夜没睡好黑眼圈深的吓人。LEO看到他一脸萎靡不振，帅气的脸上带着欠揍的微笑。
　　“昨晚干嘛去了？怎么脸色这么差！纵欲太多对身体不好哦～！”说完拍拍他的肩，一脸安慰。
　　“去死，你才纵欲过度呢！”程嘉洛抬腿要踹他，对方闪的及时没有让他踢到。
　　“不是因为纵欲，那就是憋太久没有释放……”LEO一手环着他的肩膀，嘴唇贴近他耳边说。
　　“你以为谁都和你一样么？”程嘉洛小巧的耳朵顿时红成一片，漂亮的眼眸狠狠的瞪他。自己的脑袋一定是被驴踢了，竟然会因为这个家伙是失眠。
　　“被我说中恼羞成怒了吧！”LEO嘴角涎着笑，“适当的发泄一下有助身心健康！当然，如果你不会的话，我可以帮你……”说完眼神带着轻佻，手不知不觉往程嘉洛的腿部移动。
　　程嘉洛啪的一声拍开他的手，“你怎么满脑袋里都是龌龊的思想！”
　　“我只是实话实说……”LEO用手环过他的脖子，表情很无辜。“你不会生气了吧！”
　　“我才懒得理你……”程嘉洛不着痕迹的闪开他的碰触。
　　LEO撇撇嘴，“这么爱生气，怎么和女生一样！”
　　“你才是女生呢！”程嘉洛冷哼一声，“你见过女生有长的这么帅的么？”
　　“是没见过……”LEO点点头，凑近他道：“比女生还细皮嫩肉的！”
　　“去死！”程嘉洛狠狠一推，LEO王子和大地进行了亲密接触。
　　看着他走远的背影，LEO脸上露出意味深长的笑，“一朵有刺的玫瑰……不过，我喜欢！”
　　时间像一个高分子的仪器在飞速运转着，很快的圣诞假即将来临，学校从平安夜之前就开始放假，程嘉洛将买回来的贴纸轻轻撕开，平整的贴在门口还有墙壁上。
　　圣诞节对于外国人来说就是合家团圆的日子，身为C国人的程嘉洛对这个老外的节日除了有些想念家之外并没有太大的想法，C国人注重的依然是过农历新年。这个从祖辈千百年前就流传下来的老传统，到现在都没有变过。
　　圣诞节一早程嘉洛就接到了无数的骚扰电话，第一个打来的就是程妈，他可以肯定对方是掐着表打的电话，那正好是他起床的时间。听到电话那头她兴奋的声音，他的心情舒展了不少。在异国他乡接到父母的节日电话那种感觉很温暖。电话里程妈语带哭腔的说着程爸的不是，原来程妈是准备来M国和儿子一起过圣诞节的，不料程爸公司忙的脱不开身，程妈又不放心他一个人在家，所以只好取消的这趟旅行。
　　程嘉洛在电话里不停安慰母亲，并保证过年一定回家还有带礼物的种种约定，程妈这才依依不舍的挂掉电话，临挂之前程妈说寄了一份特别的礼物给他，程嘉洛问她，她怎么也不肯说。没办法程嘉洛只好作罢，只希望老妈这次的礼物能正常一些。
　　接着徐睿森、郑昊天等人也打电话给他，郁可凡也打过电话来，程嘉洛有些诧异又有些说不上来的欣喜，小凡的声音很平淡，聊天中他感觉小凡整个人成熟不少，两个人刚开始有些尴尬，但之后就好了很多。毕竟是发小，从小玩到大的伙伴。几句关心的话就让两个人关系拉近了不少，因为太久没见面了两个人一下子就聊了很久，挂掉电话之后抬头看表，时间竟然已经临近中午，两个人至少聊了2个小时以上。
　　程嘉洛婉拒了房东太太的邀请，准备一个人做圣诞大餐。圣诞节本就是团圆的日子，他在别人家怎么样都觉得别扭，还不如自己一个人做点可口的饭菜。
　　翻翻冰箱里面的食物吃的差不多了，程嘉洛决定去超市买些食材，他早已经习惯了只有一个人过节，不过即使只有一个人过也要对自己好一点！他决定奢侈一些，买点贵的海鲜食材这样才对得起自己的肚子。
　　因为是圣诞节超市里人满为患，这家中型的超级市场被挤得满满当当，程嘉洛拎着东西出来着实费了一番功夫。因为买了海鲜他脚步明显加快了不少。
　　天气也像是为了迎合过节的气氛一般，竟然洋洋洒洒的开始飘着雪花，这让他想起A市冷的过分的冬天，现在回想起来倒是有些怀念，不知道家乡那边也下雪了么？
　　眼看快要走到公寓楼下了，程嘉洛远远的看到有一个黑色的身影站在公寓门前。大概是因为冷，那个人用力跺着脚在门前来回的踱步，手不时的送到嘴边哈着热气，那样子看起来有点傻。
　　程嘉洛猜大概是楼上合租的两个人有一个忘记带钥匙了，也没多想什么拎着一大兜吃的就往公寓的方向走，心里暗忖要不要一会送对方一杯热咖啡？
　　正在他越走越近的时候，那个黑色身影突然一个箭步跑过来，一把将他抱住，瞬间一股冷风灌进程嘉洛的衣服里，他刚想挣扎，耳边传来一个他熟悉无比的磁性嗓音。
　　“洛……圣诞快乐！”
　　贺卡到访
　　“贺裕　背碳温宓纱笱劬看着他，“你怎么会在这？”
　　“来M国陪我妈过圣诞节……”贺钥峥岬牧成嫌行┬唪龅男πΓ接着道：“顺便过来看看你！”
　　程嘉洛锤了一下他的肩膀，笑着说：“来之前也不给我打个电话，你也开始玩突然袭击！”
　　“想给你一个惊喜嘛！”贺猿蕴鄣娜嗳嗉绨颍眼角却是止不住的笑意。
　　“惊有了，喜可没有……”程嘉洛冲他做了个鬼脸，领他到租住的房间。
　　“接着……”程嘉洛将加热好的暖手宝扔给他，冲他翻了个白眼。“我要是有事回不来。你是不是就一直在那傻站着？”看着挺精明的人怎么办事这么毛躁。
　　“怎么会？M国我可是比你熟多了……”贺愿芯跎硖迮和过来，眼睛围着房子扫了一圈。
　　装饰简单又不失温馨，整洁中带了一点杂乱。果然是洛洛的风格，房间和它的主人一样，平淡中透露着淡淡的优雅。
　　“对了，今天不是圣诞节么？怎么自己跑过来了，不用陪你妈？”程嘉洛将手里的食材分类放进冰箱里，顺便泡了杯热奶茶塞给他。
　　“他们公司今天在酒店举行年末尾牙聚餐，反正闲着也是闲着就过来看你了！”贺赃攘艘豢谀滩瑁味道一如从前。
　　程嘉洛喝了一口巧克力奶茶，丰富的泡沫在唇周留下了一圈白印。贺钥醋潘完美的唇形，莫名觉得喉咙处有些火热，赶忙移开视线低头喝了一大口奶茶掩饰。
　　“晚餐在这吃吧！”程嘉洛几口喝完了被子里的奶茶，继续道：“今天你可有口福了，我买了很多海鲜晚上做大餐……”他早上只吃了几片土司，现在肚子早就唱空城计了。就等着晚上这顿丰盛的晚餐。
　　“需要我帮忙么？”贺钥醋潘问。
　　“还是算了……你自己玩PS2吧！”他可不想厨房变成战场，弄得乌烟瘴气的。程嘉洛再一次庆幸自己买的食材够多，足够两个人吃……
　　程嘉洛会做的海鲜种类不多，所以只买了几样常吃的螃蟹、龙虾还有三文鱼。螃蟹当然要清蒸了吃比较鲜，龙虾处理起来比较麻烦，因为是新鲜的需要处理的地方很多，所以有些繁琐。前世因为丁伟宸很爱吃龙虾，所以他有专门研究过。从前倒是没做过几次，现在倒是派上用场了……
　　等圣诞大餐摆在桌在上时间已经接近晚上六点钟，看着桌子上色香味俱佳的吃食，程嘉洛满脸得意，很久没做海鲜了看来还没丢手艺。
　　“好香啊！”贺晕诺轿兜啦挥傻迷尢荆“看的我肚子都饿了……”
　　“马上就可以吃了，你先去洗手吧！”程嘉洛将菜摆放好，这时他的手机突然响了。
　　“宝贝儿子收到礼物了么？”刚按了通话键，程妈欢快的声音就从电话的那头传过来。
　　“什么礼物？”程嘉洛一头雾水。
　　“没收到？小贺卡不是早就到M国了……怎么还没到你那？”自从程妈知道自家儿子给贺云鸬耐夂牛她也跟着这么叫。
　　“妈，你怎么也玩这套啊！”程嘉洛无奈的翻白眼，继续道：“他已经到了，礼物的事我一会问他。”
　　“小洛，是不是觉得很Surprise？”程妈兴奋的语气，一猜就是她出的馊主意。
　　“妈，拜托你少做点这种事，很幼稚！”程嘉洛揉揉眉心，搞不懂自己怎么会有这么小白的老妈。
　　“小洛，越大越不可爱了！哎……小的时候多好玩啊，长大了就开始嫌弃妈咪了……”程妈哀怨的说。
　　“行了，老妈！我会把这季新出的Chanel香水带回去……”
　　“还是乖儿子最贴心，记得买头香是橙花的哦！”程妈欢乐的挂掉电话。
　　程嘉洛撇撇嘴，决定将这笔钱算在老爸头上，谁让他把自家老婆惯成这样的！在这么一个奇怪的家庭长大仍然保持身心健康，他容易么！
　　贺源酉词旨渥叱隼矗就看到程嘉洛一会皱眉一会奸笑，表情丰富多彩极了。他的眼神闪过一丝笑意，唇角也跟着止不住的上扬。
　　程嘉洛见他出来了，走到他面前伸出纤长白嫩的手，“礼物呢？”
　　“什么礼物？”贺苑次仕。
　　“装傻是吧！我妈说让你带礼物给我了，礼物呢？”手指勾了勾，示意他快点拿出来。
　　程嘉洛漂亮的眼睛眨啊眨的，像一只期待肉骨头的可爱小狗，贺匀滩蛔≡谛睦镎庋想，如果让他知道了，一定气的跳脚。
　　贺越放在包里的礼物递给他，程嘉洛拿过来就开始拆包装袋一点不客气。从前世的时候开始，他就特别喜欢收礼物，不管贵的还是便宜的，只要是礼物她都喜欢收。他特别喜欢那种撕开包装袋的满足感，有一点新奇有一点兴奋，是一种很难形容的幸福感觉。
　　“这是我妈让你带给我的礼物？”
　　“对啊……有什么问题？”
　　程嘉洛看着手里面的礼物，是很平常的外文书籍，而且是他学习的课程正好需要的。但就是因为太正常了，让他感觉有些不敢相信，自己老妈什么时候转性了？竟然送这么实用的东西给自己！
　　“没什么问题，就是有些意外而已！”程嘉洛讪笑着将书塞进书架。
　　贺源浇巧涎铮将背包的拉锁拉紧。而里面那个包装的花花绿绿颜色的礼物，只能孤单的呆在里面无人问津。
　　房间里弥漫着食物的香味，两个人都饿了，贺愿是整整吃了三大碗米饭。程嘉洛觉得好笑，这人怎么好像好几天没吃饭一样，难道他妈虐待他不成？、
　　“准备在M国停留几天？”程嘉洛朝他碗里夹了一块三文鱼。
　　“元旦之后吧！学校那边假请的比较长……”贺越鱼吞下，嘴角带着浅笑继续道：“你来M国这么久，有没有好好出去玩？这几天假期我带你去哈好好逛逛……”
　　“好啊！”程嘉洛点点头，来M国这几个月哪都没去过，整天过两点一线的生活。确实应该出去溜达一下，天天宅在家自己都要发霉了。
　　“这几天Y市会有庆祝活动，我过来找你……”
　　“恩……”
　　两个人狼吞虎咽的吃完饭，程嘉洛嘴巴一抹指挥贺匀ニ⑼搿２挥酶苫罡芯跽媸撬歪歪！殊不知在厨房刷碗的某人心里也很爽！心道：这就是传说中的二人世界吧……
　　“今天Y市的河堤那边有放烟火，晚上一块去吧！”贺砸槐咚⑼胍槐叨运说。
　　“好啊！”程嘉洛叼着苹果手指噼里啪啦的在键盘上敲个不停，远在C国的徐睿森自己一个人过圣诞节，因为无聊的要命，非要拉着他一块玩网游。
　　程嘉洛真的服了徐睿森和郑昊天，这一对别扭的情侣到现在都没和好。两个人明明都很关心对方，可偏偏就是不让对方知道。自己都快当成他们俩的传话筒了！
　　请叫我帅哥：徐睿森你丫就是个闷骚男，有什么话不能说明白的。
　　酷睿精骗：有些事只可意会不可言传，这是精神层面……
　　请叫我帅哥：行，你就谈你们的柏拉图恋爱吧！我不奉陪了。
　　酷睿精骗：上哪啊？今儿不圣诞节么？你不老实在家待着上哪鬼混去？
　　请叫我帅哥：贺卡来了，我们一会看放烟火去！O(∩_∩)O～
　　酷睿精骗：我说今天你怎么这么荡漾，原来有人跑去M国陪了！二人世界啊！r(st)q
　　请叫我帅哥：贺卡陪他妈妈过圣诞节，顺道来看看我，你脑袋里别想乱七八糟的！⊙n⊙b
　　酷睿精骗：我什么都没想，是你脑袋里不纯洁吧！嘿嘿，祝你们早日擦出JQ～！
　　请叫我帅哥：尽管去嫉妒吧！可怜的人没有人陪在身边……q(s^t)r
　　“洛，快八点了我们走吧……”刷完碗的贺源映房走出来，对他说。
　　“噢……”程嘉洛点点头，欢乐的关掉QQ。徐睿森这个闷骚男，早晚上郑昊天收拾他。
　　两个人穿戴好衣服正要出家门，程嘉洛这时突然感觉自己似乎忘记了什么，但是一时又想不起来。摇摇头，只好作罢……
　　走到楼下才发现刚刚的小雪竟然下了厚厚的一层，程嘉洛裹了裹身上的衣服，突然袭来的冷空气让他感觉身上微凉。
　　“很冷么？”贺钥醋潘问。
　　“还好……”程嘉洛缩缩脖子，希望一会到了市中心可以买杯热饮。
　　两个人刚走没几步，一辆银灰色的保时捷停在了他们前面。程嘉洛感觉有些奇怪，搞不懂这人要做什么。
　　车主人推门从车上下来，一身范思哲的定制的成衣，将对方完美的身形展现出来，微乱的发丝让他看起来多了一些颓废的美感，那人走到程嘉洛面前。
　　“RYAN，你似乎忘了我们约定好的事！”LEO的脸上一片淡漠，眼神深邃如大海一般让人看不出真实的情绪。
　　两两相厌
　　程嘉洛这时才想起来和LEO的约定，贺缘牡嚼慈盟竟然稀里糊涂的忘了这件事。
　　“抱歉LEO，今天可能没办法陪你了。”程嘉洛歉意的笑笑，拉过贺韵蛩介绍道：“这是贺裕我在国内的朋友……他来M国看他妈妈顺便来看看我。”看着LEO冷淡的表情，不知道为什么他有些心虚。
　　“看来在这里我是多余的人……”LEO的笑容有些冷，他深沉的眼眸看了看程嘉洛，继续道：
　　“你们继续，不耽误你们的约会了……”说完拉开车门就要走。
　　“LEO！今天的事真的很抱歉……”程嘉洛对着他的背影说道。回答他的是对方汽车引擎的声音和车尾排泄出来的废气浓烟。
　　“你朋友？”贺钥醋懦道肴サ姆较颍眉头蹙起。
　　“同班同学而已……”程嘉洛扯扯嘴角，露出一个微笑，“我们走吧！”
　　“好！”贺缘笑着点点头。
　　放烟火的地方在船上，围观的人只能等在河岸边。虽然是圣诞节但是前去看烟火的人仍然很多，河堤上围满了观看烟火的众人。
　　八点准时燃放，一簇簇绚丽的烟火瞬间在漆黑的夜空中绽放，炫目的色彩将黑夜点亮，夜幕下观看的情侣彼此亲吻在一起，这一刻每个人都似乎得到了想要的幸福。
　　“在想什么？”贺越热饮递给他。
　　“没什么……”程嘉洛摇摇头，将脑袋里乱七八糟的东西甩掉。
　　“今天寒假你会回家吧！”贺钥醋潘问道。
　　“当然啊……”程嘉洛呷了一口奶茶，浓郁的奶香让他忍不住唇角上扬。“小凡也会回去的！”
　　“你们联络过了？”
　　“恩，今天早上刚通过电话……小凡变成熟许多，我们还是第一次聊天聊了那么久。”程嘉洛冲他眨眨眼继续道：“看他这样我也放心不少……”
　　贺孕ψ湃嗳嗨的头，“你今年不过才十五岁吧，干嘛一副老头的口吻！”
　　“什么老头啊！本少爷英俊潇洒，人见人爱，花见花开，车见车载！”程嘉洛翻了个白眼。
　　贺缘笑不语，这时最大的一个烟火被点燃，整个夜空亮如白昼，程嘉洛的目光被吸引了过去，烟火的光芒映衬着他的脸庞更加绚丽夺目，比任何的美景都要吸引人，贺匀滩蛔〕聊缙渲小
　　两个人一直玩到快十点钟，贺越他送到公寓才独自往回走。刚走到楼下就看到一个优雅的身影靠在车边，手上还有没燃尽的香烟。
　　贺圆阶踊郝的朝那人走过去，那人掐灭香烟抬头看他。冷淡的眸光划过一丝光亮。
　　“好久不见了……炽！”来人嘴角扯了扯，“没想到竟然在这碰到你，我该感到高兴么？”
　　贺悦纪孵酒穑“LEO，离他远一点，他不是你可以拿来消遣的对象！”
　　“这是我和他之间的事！”LEO看着他眼眸逐渐变得深沉，“况且，我从来没想过拿他当做消遣……”
　　“不管你的目的是什么，我都不允许你伤害他！”贺缘牧忱湎吕础
　　“炽……你喜欢他！”LEO眯着眼睛看他，语气肯定的说。
　　“这与你无关！”
　　“我本想和你叙叙旧的，看来是不可能了！”LEO站直了身子，两个身高不相上下的帅哥正面相对。“对于他，我是不会放手的！”
　　贺缘捻光一闪，“洛洛选择谁是他的自由，但……那个人绝不可能是你！”
　　“你凭什么这么肯定！”LEO瞅着他，嘴角带着戏谑的微笑，“不过，即使不可能我也要让它变成可能！”
　　贺岳浜咭簧，“彼此彼此，我也同样不会让这种事发生！”
　　“事情越来越有趣了，”LEO脸上浮现妖孽的微笑，继续道：“既然这样那我们就各凭本事吧！”
　　“奉陪到底！”贺圆辉倏此转身往街道的另一方走去。
　　“炽，小洛知道你的真实身份么？”LEO冲着他的背影问。
　　“我会自己告诉他，用不着你鸡婆！”贺悦挥谢赝罚抬腿大步离开。
　　看着对方逐渐消失的身影，LEO的表情变得严肃起来，他转过头看程嘉洛公寓的方向，看到窗台上依然亮着得灯，他的表情逐渐变暖。
　　回到家的程嘉洛心情有些闷闷的，有些无厘头的烦躁。脑袋里全都是LEO之前一脸冷漠的神情。对方开车走的时候孤寂的背影让他感觉莫名酸涩。
　　“啊……好烦！”程嘉洛用力甩着脑袋，想把那个人从脑袋里甩出去。
　　难不成自己真的对那个小屁孩儿动心了？糟糕，自己怎么会这么经受不住诱惑呢！程嘉洛秀气的眉毛皱成一团，那个人脾气那么差，还总喜欢戏弄自己，丫的就是腹黑的恶魔！
　　不过……LEO弹琴的样子真的很迷人，虽然很喜欢逗弄人，但是从来不会开过火的玩笑。两个人玩游戏他也会有意无意的让着自己，在他身边感觉很安心，像是丢失已久的东西回归一样。
　　程嘉洛躺在床上想着LEO那张帅的过火的俊脸，没多久便迷迷糊糊的和周公下棋去了。梦里梦到的是什么呢？反正是不CJ的东东啦……
　　于是第二天清晨，程嘉洛醒过来就发现内裤里有黏糊滑腻的东西，感觉十分的不舒服，他掀开内裤一看，多年的经验告诉他这个现象似乎是――遗 精！
　　程嘉洛立刻蹦起来跑到浴室去洗澡，换了干净的内裤。用这个身体快十年了，今天竟然是他第一次的遗精！而且梦见的对象竟然是……LEO那张帅脸！
　　“天哪！好想去撞墙……”程嘉洛将床单床罩塞进洗衣机里，自己躺在床上叹气。
　　等他收拾完一切吃完早饭，门铃正好响起来。程嘉洛打开门就看见两个人同时站在门口瞅着自己。
　　“你们两个怎么会碰到一起？”程嘉洛疑惑的问。
　　“在门口遇到的……”两个人异口同声回答。
　　“哦！先进来吧！”程嘉洛转身回到屋内。
　　昨天刚做了那种乱七八糟的梦，今天一大早就碰到LEO简直是霉运当头。招待那两人喝饮料吃水果，程嘉洛就缩在一旁的沙发上啃苹果，眼光四处乱瞟就是不敢看LEO。
　　“怎么了？舌头被猫咬了？”LEO嘴角含着一抹浅笑，妖孽的样子让程嘉洛的脸微微涨红。
　　“我没睡醒不行么？”他没好气的白了对方一眼。
　　“没睡好？昨晚是不是做坏事去了？要不怎么没睡好！”LEO剑眉上挑，调笑着说。
　　“胡说什么！你才做坏事了呢！脑袋里天天想着乱七八糟的事……”被说中心事程嘉洛的脸迅速升温。
　　贺越趱镜拿纪分っ魉此刻心情欠佳，看着两个人“打情骂俏”的你来我往，自己却插不上话那种感觉实在是很不爽。
　　“洛洛，今天去我妈那吃饭！她准备了好多菜，让你过去吃……”贺宰旖锹冻鲆荒ㄇ承Γ继续道：“我妈的厨艺很不错……你很久没吃中餐了吧！”
　　“你妈准备了什么菜啊？”程嘉洛吞吞口水，说实话他真的很久没吃地道的中餐了，平时自己在宿舍的时候也就是对付，一个人哪有心情做饭！听贺砸惶崞鹬胁退还真有点嘴馋，好吧！他承认自己是个吃货……
　　贺砸来嗡党黾秆菜，程嘉洛每听到一个菜名眼睛就蓦地睁大，那表情感觉好像是等待主人赐给肉骨头的小狗。
　　“你妈妈还会做水煮肉片哦！”程嘉洛兴奋不已，来到M国这几个月他已经彻底和辣椒无缘，超市里根本买不到纯正的辣椒粉。
　　“我妈妈祖籍是四川人，因为我外婆很喜欢做川菜，所以她跟着学到不少……”贺晕⑿Φ慕馐停余光有意无意的扫到LEO身上，看着对方蹙眉抿唇，他在心里暗爽。
　　“那我们现在就走吧！直接去你妈那帮她打打下手什么的……”程嘉洛突然提议，事实上是为了早点吃到美食佳肴。
　　“小洛……你似乎又把我给忘了！”LEO脸立时黑了。
　　程嘉洛嘴角抽了抽，他倒是想把LEO忘了。可惜再怎么忽视那个人依然帅得夺人眼球。
　　“呃，要不改在明天？”程嘉洛眼睛瞟了瞟他，原来感觉两个人在一起很和谐的，现在却怎么都感觉别扭……
　　LEO的脸更臭了，细长的眼睛眯了眯。“昨天你已经爽约了！今天你别想找理由……”
　　“洛洛选择去哪是他的自由，你没有任何权利干涉……”贺钥醋LEO，眉毛皱了皱。
　　“这似乎是我和他之间的事，你也没有权利阻止。”LEO斜眼看他，表情带着淡淡的不屑。
　　两个人你瞅我，我瞅你屋内的空气急剧降温，而剑拔弩张的气氛眼看着就要一触即发。
　　“行了，我哪也不去了……你们都回家，各过各的！”程嘉洛横了两人一眼，被他们两个搞得头都大了，过个节都让人过不消停！
　　“不行！”两个人异口同声。
　　程嘉洛真的好想去撞墙，悲愤的后悔自己怎么认识了这两个灾星……头疼！
　　吐露心声
　　“阿姨圣诞快乐……”程嘉洛将买的礼物交给贺缘穆杪瑁面带微笑的说。
　　“只是吃顿便饭，还拿什么东西啊！”贺妈接过东西放在一边，脸上却是止不住的笑意。
　　“这位是？”贺妈看着LEO有些犹疑的问道。
　　“他是我的同学，也是C国的留学生。因为过节待在宿舍很无聊我就带他过来了，阿姨您不介意吧！”程嘉洛眼睛眨啊眨，谎话说非常顺溜。
　　“欢迎都还来不及怎么会介意！”贺妈温和的笑笑，看着LEO说：“留学在外的孩子都不容易，难得吃一次家乡饭，你们两个多吃点哦！”
　　“谢谢阿姨……”LEO扬起一个笑脸。
　　“还有洛洛，这么瘦更得多吃点！”贺妈拍拍他肩膀。
　　“妈，你放心好了。洛洛是不会客气的，你别把菜准备的太少了就行！别看他瘦，比谁都能吃……”贺怨戳斯矗继续道：“也不知道那些东西吃到哪去了！”还煞有介事的上去用手捏了捏程嘉洛的胳膊。
　　程嘉洛翻了个白眼，拍掉他的手。也许是因为在母亲面前的关系，贺员绕绞被钇煤芏啵这还真让他有点不适应……
　　“你们先坐会，很快就开饭！”贺妈笑了笑，将茶几上的水果零食摆好，转身回了厨房。
　　“你妈妈真能干，一个人把家里弄的井井有条。”程嘉洛眼神在四周瞄了一圈，这间房子虽然不大，但是却格外个干净清爽，就像贺妈的人一样给人感觉特别温馨。
　　LEO双腿交叠在一起，脸上带着戏谑的笑，说道：“妈妈的确性格不错，不过她儿子却好像没继承这个优点……”
　　“你也好不到哪去，五十步笑百步！”贺越拉罐饮料砸在他身上，冷笑一声。
　　“那也比你天天冷着一张冻死人的脸强！”LEO接住饮料，安稳的放在茶几上，随手拿起洗好的苹果啃了一口，脸上带着欠揍的笑。
　　“你们两个够了……吵了一道了，还没吵够？”程嘉洛对两人翻了个白眼，继续道：“你们两个在这吵吧！我去帮阿姨的忙……”说完不理那两个人，一个闪身钻进了厨房。
　　“LEO，你真的很无聊！”贺怎咀琶迹语气带着嘲讽。
　　“彼此彼此，你也不见得多成熟……”LEO嘎巴啃了口苹果，看着厨房的方向淡淡的开口道：
　　“炽，你们并不合适，而且他也对你也没有特别的感觉，不是么？”
　　“那谁合适？你么？”贺缘牧扯偈崩湎吕矗继续道：“洛洛不是你以前追求的那种花痴女生……想追就追，想甩就甩！”
　　“我从没有那么想过……”LEO看着他，深邃的眼眸里带着难得的认真。
　　“你的话很难让人信服，因为你的前科实在太多……”
　　“无所谓，反正最后的选择权在洛洛手里，不在你手里！”
　　贺云沉怂一眼不在看他，这个人的自大简直和他帅气的脸一样，绝无仅有。再聊下去难保自己会突然忍不住冲他挥拳。
　　LEO也不再说话，专心啃着苹果。时间就在这种诡异又和谐的气氛里一分一秒的度过，一直到贺妈和程嘉洛把菜端出来才算结束。
　　今天的菜色很丰富，放眼望去一片红红的颜色。因为贺妈是四川人，所以做的菜基本上以辣为主，水煮肉片、水煮鱼、辣子鸡丁、夫妻肺片等等做了一大桌。
　　程嘉洛盛好饭程嘉洛就欢快的开吃，筷子左夹右夹吃的不亦乐乎。贺运们母子也是无辣不欢，三个人一起吃饭意外的合拍。
　　唯独LEO捧了个饭碗筷子不知道往哪夹，他家虽然有中餐的厨师，但是很少放辣椒。LEO老爸的胃不太好，不能吃刺激性的东西。厨师做的口味也很清淡。他这还是第一次看到菜里放了如此多的辣椒，红彤彤的一片让人望而生畏。
　　“怎么不吃呢？千万别拘束……敞开怀吃，饭菜绝对够吃的！”贺妈以为他是因为不熟悉所以有些拘束，热情的夹了一筷子水煮肉片放在他碗里。
　　LEO夹起被浸满辣椒油的肉片，大无畏一般的放进嘴里。浓重辣味立刻刺激了他的味觉神经，迅速扒了几口饭吃下去，这才缓冲了嘴里的辣味。
　　看到他吃饭像咽药一样的表情，程嘉洛猜到他可能吃不惯川菜，于是将桌子上唯一一道不辣菜――梅菜扣肉，夹到他碗里。
　　LEO的脸上立刻变多云转晴，笑的像只偷腥的猫，风卷残云般将菜吞进肚子里。看着他那张妖孽般的帅脸，程嘉洛感觉有些不自然，立刻转过脸将注意力集中在餐桌上的美食，低头拼命往嘴里塞东西做掩饰。
　　“慢点吃……小心噎到！”贺妈看他狼吞虎咽，提醒道。
　　她话音刚落，程嘉洛就被辣椒给呛到了，捂住嘴巴咳嗽个不停。两只手同时将果汁递给他，程嘉洛顺手接过LEO的一仰而尽，好半天才把气顺过来。再抬头时偶然看到贺缘牧成弦簧ǘ过的失落，但是瞬间就消失无踪。速度快的让他怀疑自己是否看错了。
　　“你们这些孩子吃饭就喜欢狼吞虎咽，对身体多不好啊！”贺妈夹了一个鸡块送进他碗里。
　　“因为阿姨做的菜太好吃了，我怕晚点吃就没了！”程嘉洛笑眯眯的说，“我在家的时候也没吃过这么好吃的菜……”
　　“还是洛洛嘴甜，贺运从来不会说这些好听话，整天板个脸一点都不可爱。”贺妈看着自家儿子叹口气，“也不知道这性格他到底像谁？”
　　听到贺妈说的LEO和程嘉洛都在忍着笑，贺愿是脸臭的不得了。紧蹙的眉头，证明他此刻心情欠佳。
　　“贺叔叔也是这么说的呢！你们好有默契……”程嘉洛憋着笑说。
　　一提到贺绍晖的名字，贺妈的表情有些不自然。原本灿烂的笑脸这时染上了一丝愁绪，眼神带着若有所思。
　　程嘉洛知道自己这是说错话了，赶紧错开话题开始聊别的。贺妈这期间虽然一直在笑，但是浅淡的笑容却带了些许的落寞。
　　程嘉洛在心里叹了口气，一个情字太伤人。看来贺妈还没有从离婚的阴影里走出来。
　　吃完饭程嘉洛和LEO准备回去，他婉拒了贺砸送他的想法，让他留在贺妈的身边陪陪她。
　　“到了公寓给我打个电话！”贺运退到楼下，叮嘱道。
　　“贺卡，你再这么下去可就变成贺大妈了！怎么像个老太太似的唠唠叨叨……”程嘉洛冲他翻了个白眼，继续道：“你不用担心我，好好陪陪阿姨，她今天的心情不太好……”说完拍拍他的肩，转身钻进热乎乎的车里。
　　计程车在公路上行驶，车里只剩下他和LEO，程嘉洛突然变的语塞，感觉附近的空气说不出的憋闷，让人喘不上来气。
　　他偷偷用余光看LEO，没想到被对方抓个正着。LEO嘴角勾起一抹浅笑，程嘉洛白皙的脸蛋透出淡淡的嫣红，眉眼间有些窘困的样子，在他看来异常的可爱。
　　“你一会回家？”气氛实在是很尴尬，程嘉洛随便找个话题聊。
　　“恩，今天我爸要回来，我得早点回去……”LEO笑了笑，继续道：“怎么，舍不得我？”
　　“谁舍不得你了！”程嘉洛立刻反驳，声音快的却好似被说中心事一般。
　　LEO脸上的笑意更浓，伸手将他的手握在手里。程嘉洛用力挣扎了半天没有挣开，狠狠的瞪对方一眼。
　　“放手！”某人磨牙。
　　“不放！” LEO涎着笑，手握的更紧。
　　“你别这么无赖行不行！”程嘉洛送他一记白眼，继续道：“喜欢你的人那么多，你干嘛非揪住我不放啊！”
　　“别人我不管，我喜欢的只有你一个！所以无论如何我都不会放手！”霸气的语言没有一点妥协。
　　“不要想着从我身边逃开，就是用绑的也不会让你离开。”LEO帅气的脸庞满是坚定的神情。
　　“你以为你是谁啊！凭什么说这种话……”程嘉洛真的想敲开他的脑袋看看里面的构造是不是外星人设计的，怎么就和正常人区别这么大？
　　“凭我喜欢你，你也喜欢我，不是么？”LEO的眼神里没有戏谑，只有认真。
　　车刚到达目的地，程嘉洛立刻推门下车，此刻他的心非常乱，眼前这种麻烦的状况足以逼疯他的神经。
　　“你又准备逃了是么？”LEO一把拽住他，将他扯回来双手固定住肩膀。开口道：“为什么一遇到问题就想到逃跑？要面对自己的内心真的有那么难么？”
　　“放开，我不想在这听你发疯……”程嘉洛眼神变得比冷。
　　“不放！我有没有发疯你知道……”LEO将他用力的搂进怀里，继续说：“别拒绝我好么？我这辈子从来没这么认真过！”
　　“那是你的事，与我无关！”程嘉洛使劲的挣脱开，脸色冷的吓人。
　　“不管你信不信，我会用行动证明的！”LEO动作迅速的在他额头印上一吻。
　　“混蛋！”程嘉洛气的一脚踢过去，却被对方躲开。
　　“不混蛋，怎么敢追你！”LEO笑的像只偷腥的猫，一脸无赖相。“别太想我哦！明天我再过来……”
　　程嘉洛犯了个白眼，不想再和这个疯子说下去转身上楼。空留LEO一个人站在原地，看着他的背影若有所思。
　　“江曦柏的字典里没有放弃这两个字，所以……不要想着逃避！”
　　司徒半夏
　　“柏哥哥……”江曦柏刚回到家，一个粉红色的身影旋风一般的钻进他怀里。
　　“夏夏，你怎么来了？”他有些诧异，“你不是在加拿大么？”
　　“那边的课程提前结束了，就早点回来咯！”司徒半夏俏皮的眨了眨眼睛，“怎么不欢迎啊？”说完委屈的撅起嘴巴。
　　“怎么会！”江曦柏笑着捏捏她的鼻子，“假期准备待多久？”
　　“这次回来就不走咯！”司徒半夏冲他做了个鬼脸，“因为，我们很快就要变校友了！”
　　“你回M国念书？什么时候的事？”江曦柏微微蹙眉，“在那边不是念的好好的，怎么突然回来？”
　　“爷爷把生意重心移到M国了，所以我也跟回来了。”她宛如洋娃娃一般的脸庞浮现一丝羞赧，继续道：“我特意转到你们学校，这样就能天天和柏哥哥见面了！”
　　“又不在一个年级，也不一定天天会碰到面。”江曦柏摇摇头打断她的幻想。
　　“我可以去找你嘛！”司徒半夏撅着嘴，“上次答应人家过生日会去加拿大的，结果你都没去。柏哥哥说话不算数！”
　　江曦柏耸耸肩无奈的说：“谁让你不提前说，我那天正好有演奏会！”
　　“那现在总有时间了吧！这几天放假，你带我去迪士尼玩吧！”司徒半夏仰着脸看他，眼神满是期待。
　　“再说吧！我最近很忙……”江曦柏像摸小孩一样揉揉她的头发，转身往楼上走去。不理会身后洋娃娃哀怨的眼神。
　　推开书房的门，江父背靠在转椅上闭目养神。LEO轻手轻脚的从衣柜里拿出毛毯轻轻盖在他身上，刚走进江父就醒了过来。
　　“回来了？”江父微笑的看着他，“在朋友那玩的开心么？”
　　“还不错！”江曦柏唇角上扬笑着点点头，看着父亲继续道：“您怎么又在这睡着了，太困了就去卧室嘛，在这也休息不好……”
　　“只是有些倦了，无妨……”江父慈爱的笑笑，继续道：“半夏会在家里呆几天，你多去陪陪她……”
　　“放心吧！保证让她宾至如归……”江曦柏勾了勾唇角，俊逸的脸庞平添一股邪魅。
　　江父看着他的脸有些迷惑，那笑带着炫目的光芒让他不忍移开视线，熟悉的神情熟悉的容貌让他微微有些晕眩，仿佛又回到了多年以前那个盛夏的午后。
　　“爸，你怎么了？”江曦柏推了推有些发呆的江父。
　　“啊……我没事，我还得看看文件……你先出去吧！”江父揉揉眉心，将办公桌上的文件薄打开翻阅。
　　“那你记得早点休息！”江曦柏耸耸肩，转身离开了书房。
　　听到关门声江父合上文件，从口袋里掏出香烟点燃。淡淡的烟圈在四周弥漫，他轻轻拉开抽屉将水晶相框拿出来，温热的手覆在上面摩挲。照片上的那个人笑容灿烂，样貌与江曦柏如出一辙，只是眉宇间多了些沉稳，看着照片江亿的脸上露出淡淡的浅笑。
　　“骅，小曦越大越像你了，你看见他一定会觉得很欣慰……”他轻轻的叹息道。
　　第二天一大早司徒半夏就缠着江曦柏带她去迪士尼，天知道他躺在被窝里根本不想起来。可是小姑娘磨人实在有一套，被逼无奈之下他只能起床。
　　“小曦，今天起来的很早嘛！很难得……”江父放下报纸看着从楼下走下来的儿子，笑了笑说。言语里带着淡淡的调笑。
　　“您也难得的在家里吃早餐！江曦柏嘴角扯了扯，眼神扫到司徒半夏的身上，无奈的叹了口气。
　　“江伯伯，待会柏哥哥带我去迪士尼乐园。中午就不会来吃饭了……”半夏喝完果汁，笑容灿烂的说。
　　“玩的开心点，喜欢什么就让他买给你……”江亿淡笑着喝了一口拿铁。
　　“谢谢江伯伯！”半夏转过头冲江曦柏说，“柏哥哥要快一点哦！今天迪士尼有庆祝活动人会很多的……”
　　“知道了……”江曦柏不耐的撇撇嘴，本来今天想去看小洛的，这下泡汤了。心里琢磨着怎么把这个磨人的小妖女赶回家去……
　　吃完早餐两个人就出发了，他本来想去找程嘉洛的。看看旁边正挎着他胳膊的司徒半夏，他打消了这个想法，万一那个家伙误会他和半夏的关系，那可就得不偿失了。
　　因为迪士尼乐园并不在Y市，而是距离它有点远的LA市所以势必要在那里停留个一两天。司徒半夏明显的预谋已久，飞机票竟然早就订好了。就等着江曦柏点头答应，真可谓是用心良苦。
　　从Y市坐飞机到LA市差不多要坐5个小时的飞机，江曦柏坐上头等舱闭上眼睛舒服的不眠，不理会漂亮空姐抛来的媚眼，还有旁边半夏小妖女冲对方飞去的杀人目光。一直睡到飞机降落才悠悠转醒，旁边小姑娘的眼神要多哀怨就有多哀怨。
　　下了飞机有专人过来接送，两个人在迪士尼附近的酒店定好房间。原本准备先吃饭再去，但是两个人都不算饿，于是就直接向目的地迪士尼乐园进发，反正那里面也有餐厅。
　　LA市的迪士尼乐园江曦柏实在是没什么兴趣，小的时候江亿几乎每年都要带他来个几次。里面的设施虽然逐年的会添加新的项目，但他实在是挑不起什么兴趣去看。看这些幼稚又无聊的东西，还不如看程嘉洛那张生动有趣的脸来的吸引人。想起那个人气鼓鼓的样子，嘴角泛起淡淡的笑意。
　　“柏哥哥，你好慢啊！快一点，我要坐云霄飞车……”司徒半夏拽着他的胳膊往边域乐园走。
　　江曦柏叹了口气，如果一路随行的对象换成程嘉洛世界该是多么的美好啊！
　　一下午的时间两个人玩了差不多三四个主题区域，尽管来过很多次司徒半夏依然兴致昂扬，拉着江曦柏边走边说，当然手上的零食也没断过……都说女生有两个胃一个吃饭一个吃零食这话一点都不假。
　　“柏哥哥，我们去米奇卡通城吧！”半夏三两口吃完手里的冰激凌，蹦蹦跳跳的往那边走，谁知乐园里面人太多她光顾着玩没看前面，结果就直接撞上了人。
　　“I’m sorry……”司徒半夏马上向对方道歉，一抬头却被对方精致的脸庞吸引住了。
　　“That's all right！”那人淡淡的笑了，表示并不在意。
　　司徒半夏立刻对眼前这个长得精致漂亮的男生充满的好感，这时江曦柏诧异的声音从她背后传来。
　　“小洛，你怎么会在这？”
　　程嘉洛看见他眉头微微蹙起，刚刚升起的好心情似乎又跌回原点。LEO这个人怎么这么阴魂不散呢？上这种人多的犹如蚂蚁的地方竟然也能碰到他，真是让人郁闷……
　　“贺源我过来玩的，说圣诞节这边有庆祝活动。”程嘉洛瞟了一下站在江曦柏旁边的司徒半夏，继续道“没想到在这也能和你碰到！”看那个女孩子手很自然的挽着LEO，他的心感觉有些微酸。心里也有些愤愤不平，前一天才和自己告白第二天就和女生出来约会，他果然就是个花花公子……
　　“洛洛，你的饮料……”刚刚买完饮品的贺裕看到LEO也在这脸顿时黑了。任谁被打扰了约会都不会有好心情！
　　“你怎么在这？”贺杂锲实在称不上和善。
　　“我为什么不能在这？”江曦柏冷哼一声，不屑的说：“难道迪士尼是你家开的？还是你以为我会无聊到故意跟踪你们两个……”
　　被说中心事的贺粤成嫌行┎蛔匀唬程嘉洛瞥了他一眼，看着LEO说：“那样最好，我们各玩各的互补干扰……“
　　被晾在一边的司徒半夏突然开口道，“炽学长！你也在这啊！”她一脸喜色的看着贺浴
　　“你是谁？”贺灾迕迹脑袋里实在想不出在哪里见过眼前的这个女生。
　　“炽学长不记得我了？”半夏一脸失落，“我是比你矮两届的学妹啊！在艾瑞克学院的时候……柏哥哥，经常带我去你们社团玩的！”
　　贺院莺莸牡闪LEO一眼，要不是他带这个女孩来，事情也不会变成这样。
　　江曦柏自知理亏转过头瞪了司徒半夏一眼，心里极其后悔带着个小妖女出来，不知道自己犯什么错的半夏，用可怜兮兮的眼神瞅着江曦柏，表情非常无辜。
　　“原来你们两个从以前就认识了……”程嘉洛嘴角扯了扯露出一个嘲讽的笑，自己还真是傻瓜啊！被他们两个人同时蒙在鼓里，像个傻瓜一样。
　　“洛洛，这件事我回头向你解释……”贺杂锲有些着急，他实在不想对方误会。
　　“我累了，咱们会酒店吧！”程嘉洛点点头，现在实在是没有玩的心情。只是可惜了这价值不菲的门票……
　　贺缘愕阃罚两个人一起朝乐园的出口走去，和谐的背影让江曦柏的心情非常的不爽，周身围绕着生人勿近的气息，司徒半夏颤巍巍的举着爪子拽了拽他的衣袖。
　　“柏哥哥……我们还继续玩么？”她恋恋不舍的看着前面人头攒动的方向。
　　江曦柏脸变得更阴郁，有一种冷的吓人的语气轻飘飘的对她说：“你想玩什么？”
　　司徒半夏狠狠的打了个冷颤，头摇的和拨浪鼓一样，“不玩了，我们回酒店吧！”
　　“很好……”江曦柏揉揉她的头，大步向前追着程嘉洛的方向而去。可怜的半夏用小断腿追着他那条长腿内牛满面，“柏哥哥生气的样子……好恐怖！”
　　真相
　　程嘉洛前脚刚到酒店，江曦柏后脚就跟了过来。碰巧大家住的是同一家还省掉了很多麻烦，唯一比较让他不爽的是，他们住的房间并不在一个楼层。
　　回到房间的程嘉洛将自己狠狠砸进松软的床上，他觉得自己的思维越来越混乱。LEO和贺员舜巳鲜叮不知道是他们的演技太精湛还是自己太无能，居然一点都没看出来端倪。其实早该想到的，贺栽诿拦生活那么多年，又有那么辉煌的过去（被三所学校拒收），会认识LEO实在不是什么难以想象的事，也许是安逸日子过得太久，很多事都开始不用大脑去分析了……这么简单的问题都想不明白。
　　这时门口传来了敲门声，程嘉洛做起来朝门口喊了一声，“进来吧！门没锁。”
　　贺酝泼沤来看着他眼神有些犹疑，程嘉洛冲对方微微一笑。“坐啊！干嘛这么拘束……”
　　“洛洛，关于LEO我不是故意隐瞒……”贺栽谒旁边坐下来，继续道：“认识LEO的时候正好我爸妈刚离婚，那阵子我的心情很乱看什么都不顺眼，几乎每天都会和人打架。可能就是因为这样，那时候我在艾瑞克学院的时候比较有名。”
　　“LEO和我并不算很熟，因为当初都很喜欢打篮球所以在同一个社团待过。去C国之后我们就没再联络过……那天见到他我也感觉很意外，没想到你们竟然是朋友。”贺钥醋潘，眼神里带着些许的难解的东西。
　　程嘉洛嘴角抽了抽，“我也没想到会和他做朋友……”明明是他硬缠着自己的。
　　“LEO这个人很危险，如果可以的话不要和他太接近，我不想你受到任何的伤害。”贺钥醋潘眼神里充满了浓浓的关心。
　　“我明白……谢谢你贺卡。”程嘉洛点点头，露出一个笑容。
　　“你没发现么，最近你的笑容少了很多。”贺匀嗳嗨的头发，“总能感觉你似乎有很多烦恼，
　　不能说出来让我帮你分担么？”
　　“我哪有什么烦恼的事啊！”程嘉洛有些心虚的眨眨眼，“有事我肯定第一个告诉你，别瞎乱想……这么爱操心，改天给你改名叫贺大妈！”
　　“拜托，有这么帅的大妈么？”贺越Ｃ忌咸簦很不满意这个称呼。
　　“没见过……”程嘉洛摇摇头，继续道：“比大妈还嗦的！”
　　贺陨焓志鸵抓他，两个人就在屋子里闹了起来。程嘉洛上串下跳的躲着他的攻击，可惜小腿还是比人家短了一截，三两下就被对方给逮住，整个人被对方桎梏在怀里。
　　“贺大帅哥……我投降！”程嘉洛赶紧告饶，半年多没见到贺裕这厮个头又长了不少，现在两人打架自己绝对不是他的对手。
　　“让你再管我叫大妈！”贺约樾ψ趴此，就是不放开他。
　　“贺帅哥，我错了……你是人见人爱，花见花开，车见车载的宇宙无敌超级大帅哥。这回总行了吧！”程嘉洛翻了个白眼。
　　贺栽本就只想逗逗他，没想真么怎么样。于是笑了笑就放开了他，没想到脚下被东西绊了一下，整个人罩着程嘉洛压了过来，两个人同时倒在床上，形成一个极其暧昧的姿势。
　　贺院退挨得很近，程嘉洛甚至能清楚的听到对方心跳的声音。贺缘暮粑微微有些急促，眼眸蓦地变得深邃。修长的手支在他两侧，深情又缓缓的慢慢低下头。
　　程嘉洛当然知道这意味着什么，慌忙将对方推开。“贺裕别这样……”他感觉有些难过，为什么原本纯粹的友情最后都变成这样？
　　贺曰夯旱恼酒鹕恚看着他眼神里划过一丝受伤。“真的这么难以接受么？”
　　“贺裕我们一直做朋友不好么？”就只是单纯的做朋友。
　　“别说了！”贺运手握着他的肩，继续道：“我不想听你拒绝的话，我真的一点机会也没有了么？还是，你已经打算接受LEO！”
　　“贺浴…”程嘉洛眉头微微蹙起，“这是两回事不能混为一谈！”
　　“在我看来就是一回事！”贺钥醋潘，眼神有着前所未有的认真。“你只是在逃避，逃避感情逃避现实……”
　　“你凭什么这么说！”程嘉洛的脸立刻冷下来，你以为你很了解我么？”
　　“我承认，我不够了解你！但是我肯定比你了解自己的要多……”贺阅抗饨艚羲定他，不让他有逃脱的机会。
　　“贺裕到此为止吧！我不想连朋友都做不成……”程嘉洛同样回视他，缓慢用力的将他的手搬开。
　　“我真的搞不懂，你为什么这么惧怕爱情！连一点点小的尝试都不肯？”
　　“贺裕我需要时间……”被伤过的人，即使疤痕变淡变浅，疼痛的滋味却侵入骨髓，稍微拉扯就会疼痛难忍。
　　“我会等……等你把心放开的那一天！”贺缘捻光微微闪烁。
　　“贺裕我累了……让我一个人待会行么？”程嘉洛揉揉眉心，一脸倦意。
　　“好……那我先出去了，吃晚饭的时候过来叫你。”说完，转身离开了房间。
　　听到关门声，程嘉洛这才将全身的神经放松下来。他真的好想骂三字经，这几天到底走什么桃花运了？接二连三的被告白，一个LEO不够，还要加上贺裕≌饣谷貌蝗萌嘶畎　…
　　“烦啊！”程嘉洛狠狠踢着被子，心里愤恨着当初骗他重生的黑白无常，要不是他们给自己安排这么个雌雄莫变的脸，能至于这样么？丫的当初答应他的特异功能也黄牛了！
　　他想着想着就抱着被子和周公下棋去了，连续几日的失眠已经让他疲倦不已。上午又坐了几个小时的飞机，所以刚沾到枕头没一会就酣然入睡。
　　不知道睡了多久，他感觉脸上有些痒痒的，睫毛有些不舒服。揉揉眼睛一看，房间里已经漆黑一片，他迷迷糊糊的想起来上厕所，突然他隐隐约约的感觉到房间里似乎有人。
　　刚才还昏昏沉沉的程嘉洛立刻清醒过来，后背起了一层鸡皮疙瘩。他伸手将房间内的灯打开，赫然看到LEO正一脸笑意的斜靠在沙发上。
　　“你怎么会在这？”程嘉洛诧异的看着他，贺宰叩氖焙蛎髅鹘门锁好了。
　　LEO晃了晃手里的钥匙，脸上的笑容极其欠揍。“我爸在这有股份，拿到钥匙不是什么难事。”
　　“神经病，你来我房间干嘛！”程嘉洛翻了白眼，这人知不知道人吓人会吓死人的！
　　“晚餐的时候过来叫你，敲了很久你都没开门。我怕你出事所以才找钥匙开门……”
　　程嘉洛嗤笑道：“我能出什么事？自杀么？”
　　LEO帅气逼人的脸上带着一丝玩味，并不在意他的语气。“饿了吧！我带你去吃饭……”
　　“我不饿，我现在只想睡觉……大门在那边恕不远送。”程嘉洛斜眼看了他一眼，淡淡的说。
　　刚说完不饿，他的肚子就咕咕咕响了起来，因为房间很安静所以声音听得格外清楚。
　　LEO似笑非笑的看着他，“你不是不饿么？”
　　“我乐意不行么？”程嘉洛恼怒的瞪了他一眼。
　　“行，你赶快洗漱一下。我带你去吃饭……”LEO笑了笑一把将他推进浴室，连反悔的机会都没留给他，就拉着他上了酒店的顶层。
　　“不是要吃饭么？为什么上这来？”程嘉洛看着电梯的亮灯显示着不断往上，他疑惑的问。
　　“放心，不会卖了你的……”LEO脸上带着若有似无的笑意瞅着他。
　　“神经病……”程嘉洛冷哼一声转过头不再理他。
　　电梯稳稳的停在了顶楼，程嘉洛刚走出电梯就被眼前的景色迷住了，因为四周都是大的透明玻璃，将LA市的夜景一览无遗，特有的360°视角让你领略LA市的全城风貌。
　　顶层的装饰比酒店的其他层看起来都要富丽堂皇的多，很显然这是招待贵宾用的。不过现在整个楼层却空空一片，连个人影都没有。
　　“你到底要做什么？”程嘉洛皱眉，吃个饭还真么麻烦。这家伙不会是把他当成脑残弱智的小女生了吧！一想到LEO学着偶像剧里的男主角含情脉脉的看着自己，他狠狠的打了一个寒战。
　　“吃饭啊！”LEO指了指不远处的桌子。
　　程嘉洛放眼看去桌子摆着好几样他喜欢吃的川菜，菜色搭配的极好荤素均匀，吃多了也不会腻味。他看着菜感觉肚子更饿了，坐下来拿起筷子就开吃。LEO脸上一直挂着笑脸看着他狼吞虎咽，偶尔还往他的碗里夹菜。
　　饭吃的差不多了，程嘉洛将筷子放下喝了一口果汁，开口道：“我吃饱了，我们走吧！”
　　“跟我来！”LEO眸光闪闪的看着他，伸手拉着她走到头透明玻璃前，几十层楼的高度让恐高的程嘉洛有些晕眩。
　　“放开，我恐高……”程嘉洛闭着眼睛挣扎。
　　LEO浅笑着将他一把拥进怀里，温热的唇贴在他耳畔说；“你睁开眼睛看看，这里没有那么恐怖的！”
　　LEO平稳有力的心跳声让他的心平和的一些，程嘉洛偷偷睁开眼睛露出一点小缝，LA市的霓虹灯将街道照射的色彩斑斓。
　　“这里很美吧！我小时候很喜欢在这边玩……”LEO笑了笑继续道：“那时候我就想，如果有一天我碰到喜欢的人，一定要把他带来这边。两个人一起俯瞰这座美丽城市……”
　　程嘉洛听完鸡皮疙瘩掉了一地，“我不是读国中的小女生，拜托你别用对付她们的招数用在我身上……慎得慌！”
　　“我是说真的……我长这么大从来没像现在这么认真的喜欢一个人！”LEO看着他眼眸里是深沉像大海一般的静寂。
　　“那你是的事！与我无关……”程嘉洛翻了个白眼，这两个人真让他头疼，一个接一个给他来车轮战，“我累了，先下去了！”他抬腿刚要走，LEO一个箭步拽住他。
　　“等一下……”这时LEO脖子上的东西突然掉下来，叽里咕噜的滚到程嘉洛的脚边，他伸手捡起来，摊开手掌一看竟然是那个遗失已久的――粉红色的小猪。
　　失落的情感
　　程嘉洛拿着它的手有些颤抖，虽然时间过去那么久了，这个小猪上的涂漆已经磨损不堪。但他还是能认出来这个就是当年送给沐沐的那个。
　　“你怎么会有这个？”程嘉洛的声音有些沙哑，眼神有些微微发亮。
　　“这个？我也忘记了，好像车祸以后就一直戴在身上。”LEO从他手里拿过来，笑着说：“其实我一直把它当护身符用的，听我老爸说出车祸的时候，我一直把它紧紧攥在手心里，手术做完了都没撒开。所以从那之后我就很喜欢把它带在身上！”
　　“你说你出过车祸？”程嘉洛眼睛蓦地看着他，“那是什么时候的事？”
　　“时间很久了有些记不清了，大概是上国小的时候吧！”LEO耸耸肩。
　　“你父亲是？”程嘉洛这时候觉得自己的心跳像是飙到的最高点，打鼓一般的乱跳。
　　“我父亲叫江亿……”LEO继续道：“有时间我带你去见见他，我父亲是个很健谈的人。”
　　“你父亲叫江亿？你父亲是江亿！”程嘉洛的眼睛里升腾了一股热气不断要向外翻涌，“那你还记得我是谁么？”
　　“小洛你今天怎么了？是不是病了，怎么说话颠三倒四的！”LEO眉头微微蹙起，伸手想去摸摸他的额头。
　　程嘉洛一把拉住他的手握紧，“你不记得我了么？我是程嘉洛啊！”
　　“我当然知道你叫程嘉洛……小洛，你今天到底怎么了？”LEO看着他，眼神有些担心。
　　“你是不是车祸之后留下了后遗症？以前的事情有些记不清了？”程嘉努力抑制住自己的激动，尽量让自己的声音听起来自然一些。
　　“没有啊！你怎么会这么想？”LEO哑然失笑，“你电视剧看多了吧！”
　　没有？程嘉洛秀美蹙成一团，难道他不是沐沐？他开始怀疑自己的判断了，想想也对就算是失忆两个人的性格也相差的太多了，简直就是南辕北辙。
　　可那只粉红小猪确确实实是当初自己送给沐沐的那个，况且LEO说他曾经出过车祸，程嘉洛觉得这件事里肯定大有文章，关键的问题是他没办法证实LEO到底是不是沐沐。如果证实了这一点，其它问题迎刃而解。
　　“小洛，你想什么呢？”LEO拍拍他，眼神带着疑惑。
　　“没什么，我累了……下去吧！”程嘉洛摇摇头，转身往电梯的方向走去。
　　这个人真的是他记忆里那个可爱善良的方沐贤么？当年的车祸在他心里留下了太多悲伤的回忆，他不止一次的希望沐沐的车祸只是个假象，也许他只是在一个自己不知道的地方继续快乐的生活着。
　　虽然不是很肯定LEO是不是方沐贤，但起码有百分之50%的可能性。一想到这，他的心又一次沸腾起来，车祸来的太突然又太巧合，让他没有好好去想整个事情的蹊跷之处。现在想来其中的破绽着实太多，无论如何一定要把当年的事查个水落石出。
　　回到房间程嘉洛就拨通了章远的电话，可不知道为什么对方的口气不是很好。他隐隐约约的听到那边有呻吟的声音，仔细一想才明白这是打扰了人家的好事。被挂掉电话的他很无语，那边应该是白天吧！大白天就开始做不CJ的事，章远原来是这么饥渴啊……澹
　　等章远回拨过来已经是两个小时以后的事了，程嘉洛实在是不能放过这个奚落他的好机会。
　　“我说老章你也太饥渴了，虽然我能理解你这么多年憋的很辛苦，但是也得适当的节制……”程嘉洛一本正经的对着话筒说教，其实心里憋着笑。
　　“想笑就笑吧！你以为我不知道你心里在想什么？”章远冷哼一声继续道，“不想要我帮你的话，你就继续笑！”
　　“啧啧，果然是重色轻友，才恋爱几天就把老朋友给扔到一边……老章你也到不够意思了！想当年是谁帮你打江山……”
　　“行了，别贫了。有什么事赶紧说吧！我还有事……”章远有些无奈的叹气，不管是以前的曾荞还是现在的程嘉洛，都是他的克星！
　　程嘉洛收起嬉笑，将事情粗略的和他说了一下。章远听完之后在电话那头停顿半响，继续道：“江亿的这个儿子我也有听说过，听说是在Y市的一所孤儿院领养的，并且手续齐全。如果要查这件事可能要困难一些……江亿把这件事做的滴水不漏很难找到把柄。而且要调出当年他死时的资料恐怕也不是件简单的事，有必要的话可能还要做DNA测试。”
　　“资料方面就交给你搞定，如果非要走DNA的那一步，我可以提供血样。”当年方沐贤留下的那条带血迹的粉红色断绳他一直留着，也许冥冥之中有安排，现在竟也派上用场。
　　“资料三天后我会给你传过去……”
　　“谢了，老章！代我向嫂子问好……”程嘉洛戏谑的笑笑最后挂掉了电话。
　　第二天一早程嘉洛和贺跃妥急缸飞机回Y市，LEO和司徒半夏当然也跟着一道回去了。四个人坐头等舱互相没有交谈，LEO和贺运哪肯喽匝凵窭锱雳啪啦的火药味十足。而程嘉洛根本不理这两个人自顾自闭起眼睛不眠，昨晚他翻来覆去睡不着失眠半宿，早上为了赶飞机还要起早现在困得要命，哪有心情搭理旁边的两位。不过最可怜的还是司徒半夏，只能哀怨的坐在独自听着MP3，原本打算好和江曦柏的增进感情的旅行全部泡了汤……
　　假期结束后学校的课程也进行的差不多了，考完期末考程嘉洛就等着放假回家。章远传给他的资料他也全部看了，能用上的却很少。程嘉洛叹了口气，看来只能走最后的一步了……
　　贺砸辉缇椭道他近期就要回国，打定主意要和他一起走，所以在Y市停留了很长时间。程嘉洛也懒得管了，他爱怎么样就怎么样吧！只要不触及自己的底线，贺曰故强梢宰雠笥蚜恕…
　　有关LEO也就是江曦柏，程嘉洛一直在克制自己不去想。自从知道LEO有可能是方沐贤，当初对他的那点特别的好感就变得更特别了，甚至就程嘉洛自己都弄不明白他心动的是LEO还是记忆中的方沐贤。所以他唯一能做的就是尽量控制自己的情绪，别往其他地方想……虽然这很困难！
　　“机票定好了？”寒假前的最后一天，江曦柏叫住程嘉洛。
　　“恩，明天的机票！”他点点头，眸光有些微微躲闪。
　　“那我去你公寓门口等你，开车载你过去……”江曦柏嘴角露出一抹浅笑，使他帅气的脸增添一抹暖意。
　　“不用了！贺妈会载我们过去的……”程嘉洛撇开头，语气带着淡淡的疏离。
　　“那我去机场送你总可以吧！”江曦柏扯了扯嘴角。
　　“明天上午十点……记得别迟到！”程嘉洛翻了个白眼，抬腿就走了。
　　倒是对方被他突然的好说话弄得一愣，有些不敢相信他竟然将这么简单就答应了。
　　机场的送别总是有些悲伤的，贺妈抱住儿子心里有满心的不舍，最后只能化作一句：一路顺风。
　　“阿姨放心好了，下次再回来贺砸欢ū涞冒装着峙帧Ｄ要实在舍不得就干脆和我们一起回去得了，过完年再回来多好！”程嘉洛看着贺妈一脸诚恳。
　　“就你会说话，回国哪是那么容易的事啊！我这边还有工作需要做……”贺妈的眼神闪过一丝落寞，“你们过年好好玩就行了……”
　　程嘉洛转头看看旁边酷酷的贺裕表情虽然还是看不出悲喜，不过从失神的眼睛能感觉出来他的心里也不好受。
　　离飞机起飞的时间还早，程嘉洛将时间留给母子恋交谈，自己闪到一边待着。心里琢磨着再有十几个小时就到A市了，不知道老妈看到他会乐成什么样？
　　“自己一个人偷着乐什么呢？”江曦柏看着他的脸，调笑的问。
　　“想有个猪头正挡着我的视线……”程嘉洛冲他翻了个白眼。
　　“都要走了也不说点我的好！还这么损我……”江曦柏蹙眉，“你什么时候回来？”
　　“一个月以后……”
　　“要那么久？”
　　“恩，很久没回去了，要做的事情很多。”一个月的时间不一定够用呢！
　　“到了C国给我打个电话……”
　　“好！”程嘉洛看了看表，继续道“时间差不多快要到了，我去叫贺浴！
　　“等一下……”江曦柏叫住他，“我有东西要给你！”
　　程嘉洛疑惑的看着对方，江曦柏缓缓的从口袋里拿出一个包装素雅的礼品盒放在他手里。
　　“这是什么？”程嘉洛伸手要去撕包装。
　　“上飞机再打开！”江曦柏拽住他的手，嘴角含着若有似无的浅笑。
　　“搞什么，神神秘秘的！”程嘉洛皱眉，不过心情还不错，因为有礼物可以拿！就是不知道这里面到底是什么？
　　江曦柏笑的一脸神秘，这时候机大厅传来航班准备登机的提示，程嘉洛和贺砸也准备登机了。
　　某人发呆的时候，江色狼快速在他唇上偷了个香，潇洒的说了一句：“一路平安！”不顾对方恼怒的瞬子，邪魅的脸上带着偷腥的笑容。
　　飞机平稳的起飞，程嘉洛撕开包装纸里面赫然放着最新款的IPOD。他有些疑惑的打开，一段空灵轻透的钢琴声缓缓的从耳机传送过来，每一个音符都像跳动的精灵轻轻拉扯你的神经，他闭起眼睛默默聆听。整首曲子的时间不长也就3分多钟，最后一个音符结束时传来了江曦柏的声音。
　　“这首曲子喜欢么？它是我专门为你而写的，名字叫洛之语。”
　　“洛，你是我长这么大第一次用心喜欢上的人。我会用尽一切力量让你也喜欢上我的……所以不要想着逃避！”
　　程嘉洛关掉IPOD嘴角忍不住抽搐，果然是LEO的风格，该死的大男人主义。当初那个可爱的小孩怎么现在变得这个样子？他严重怀疑江亿的教育有问题！
　　一想到刚刚临上飞机前的那个吻，他感觉双颊热热的。感觉双唇似乎还带着江曦柏的余温，如果
　　他真的是沐沐，这大概是自己收到过的圣诞节最好的礼物。
　　沐沐还活着，真好！
　　心之归属
　　程嘉洛在飞机的十几个小时一点都没耽误，睡的那叫一个香，连打哈欠带留口水，连带着拽着旁边贺缘母觳采隙加凶诺淡的水渍。
　　贺钥此睡的很沉不忍打扰他，右手轻抚他眼下的黑眼圈。这几日大概程嘉洛都没有睡好，即使睡梦中也带着淡淡的疲倦，这让他精致的脸上平添一抹脆弱，但是自己知道这个人从来不会将脆弱轻易示人，倔强的让人心疼。
　　程嘉洛觉得脸有些痒，嘴里咕噜一声在他的手臂上蹭了蹭，接着又睡着了。贺晕弈蔚囊∫⊥方毯子给他盖好，脸上露出满足的微笑。
　　飞机安全的降落在A市的机场，程嘉洛这一觉睡得非常舒服，醒来揉揉眼睛才发现自己一直抱着的抱枕竟然就是贺缘母觳病？吹剿衣服上好像还有自己无意识留下的口水，顿时感觉有些赧然，脸也变得有些不自然。
　　“呵呵……我睡得太熟了，不好意思！”程嘉洛讪笑着，“回头还你一件！”
　　“跟我还这么客气干嘛？”贺匀嗳嗨的头，一脸宠溺。“收拾一下，下飞机吧！”
　　“恩……”
　　这次回家程嘉洛并没有向程家父母打招呼，直接和贺宰计程车回到的别墅。想故意给他们一个惊喜，果不其然看到儿子突然出现在自己面前，程家父母异常的高兴，程妈一直抱住自家的儿子，猛亲了好几口才算完。
　　一家人和乐融融的吃了顿饭，程爸告诉他郁可凡也回来了，只比他们早到家三天。程嘉洛吃完饭就领着vivian上郁家去串门，因为在飞机上睡得太久了，尽管有时差他还是困意全无。
　　一段时间没见vivian长大不少，他都快抱不动了。以后有时间应该给它减减肥了，再这么下去它非得肥胖症不可！Vivian这时似乎感觉到主人的不怀好意，一路狂犬着跑到郁家，两只爪子不停的挠门。
　　“洛洛来了！”郁妈热情的招呼他吃水果。
　　“不用了，阿姨！”程嘉洛笑着摆摆手，“我去他房间找他就好……”
　　这时郁妈的眉宇间飘过一抹愁绪，“也好，洛洛上去帮阿姨劝劝小凡，让他吃点饭！”
　　“小凡他……”郁妈脸上带着犹疑，接着叹了口气道：“他在外面也不学些好的，前几天回来竟然跟我们说他要出柜！”
　　“哈？”程嘉洛嘴巴差点掉下来，心里暗暗佩服郁可凡的过人勇气。
　　郁妈的眼圈开始泛红，一副要拉住他长谈的样子，程嘉洛赶吓得紧端起果盘朝郁可凡的卧室奔去。他实在是没有心情听她吐苦水……
　　“小凡，开门！”程嘉洛敲了很久，才看见郁可凡穿着一身睡衣来开门。
　　“洛洛好久不见！”郁可凡嘴角扯出一个类似于微笑的表情。
　　“这到底是怎么回事啊？”程嘉洛蹙眉看他，才几个月不见郁可凡瘦了整整一圈。
　　“没什么，就是不想在这么浑浑噩噩过下去了！”郁可凡从桌子上的烟盒里抽出一根香烟点燃。
　　“告诉我实话，这几个月是不是发生什么事？”程嘉洛着急的问，他很后悔这段时间对郁可凡的冷淡。
　　“真的没什么事，我在A国挺好的，别担心……”郁可凡拍拍他的肩，安慰道。
　　“小凡，那件事我从来没怪过你！我这么长时间没联系你，是想我们两个都冷静一下。并不是想要和你断交，我……”程嘉洛眼眶有些发热，这时候好像自己所有的语言都变成了辩解，显得更加的苍白无力。
　　郁可凡轻轻拥住他，下巴搁在他的肩膀上，“洛洛，对不起……我从来没想过伤害你的！我只是不想你走，不想你离开我！”
　　郁可凡的声音有些哽咽，程嘉洛第一次发现平时意气风发的他是如此的脆弱，怀抱住的他在微微颤抖，这一次自己真的伤了他太重。两个人拥抱了很久，郁可凡才依依不舍的分开。
　　“小凡，你该不会是吸毒了吧！”程嘉洛看着他萎靡不振的起色，担心的皱起眉。
　　“怎么可能！ 你连续剧看多了吧！”郁可凡翻了个白眼，从果盘里拿了一个香蕉拨开吃。
　　“谁看到你这个样子都很难不往坏处想吧！”
　　“安啦！我没事的……”郁可凡微微一笑，“就是在那边有些水土不服，最近忙着考试没睡好觉所以才变得这么瘦。”
　　“你怎么突然想到要出柜？”程嘉洛用力的揉揉他脑袋，“我刚回来你就给我个这么劲暴的消息！”
　　“也不算突然，在枫翎的时候就想这么做了。只是那个时候还不够勇敢……”郁可凡将最后一口香蕉吞下，把香蕉皮准确的投入垃圾桶里。
　　“你已经很勇敢了……不管怎么样，你永远是我最好的哥们儿！”真正懦弱的人是自己，因为怕受伤不敢接受别人的感情。
　　“那当然！”郁可凡又恢复之前的臭屁的样子，“我们一辈子都是哥们儿！”
　　“对了，你哥们我两天没吃饭了……请我吃饭吧！我银行卡被我爸没收了……”郁可凡有气无力的说：“勇敢也是需要物质条件堆积的，我要去吃海鲜巨无霸……”
　　“你还真是不客气啊！”程嘉洛翻了个白眼，笑着说：“走吧！”
　　第二天程嘉洛起了个大早，把自己裹得严严实实的去章远的公司。哎，N多年没去过了，不知道现在变成什么样了？
　　程嘉洛抬头看了看这个高20多层的建筑物，不由得心里感叹时代变迁的真快。原来的房子早就被拆了，要不是章远给的地址标明了，他真的很难相信这里就是她从前战斗过的地方。
　　“先生请问您预约了么？”刚走到公司门口就被前台小姐拦了下来，程嘉洛嘴角勾了勾，将手里的烫金名片递给她。
　　“告诉章远，他弟弟来了……”
　　前台小姐很怀疑的看着他，虽然眼前这个男生长得很漂亮，但和她帅气冷酷的BOSS实在是相去甚远。拨通了电话没一会，章远就从里面走出来笑着朝他走过来。
　　“老章，管理有方啊！”程嘉洛冲他眨眨眼睛，前台小姐一点都没被自己的美色诱惑。
　　“你啊！满脑子都是稀奇古怪的东西……”章远无奈的摇摇头，领他朝总裁办公室的方向走去。程嘉洛在后面做了个鬼脸，耸耸肩跟上。
　　“远远……”刚走到门口就看到一个瘦小的身影朝章远扑过来。
　　“老章，你什么时候有这么大的儿子了？”程嘉洛看着那个长的比自己还漂亮的脸蛋，一脸疑惑的问。
　　章远宠溺的揉揉漂亮小孩的头，对程嘉洛道：“先进来再说！”
　　“什么？他就是我未来的――嫂子？”程嘉洛瞪大眼睛看着章远，嘴角抽了抽。“我今天才知道章远你竟然恋童！”这孩子没到十五呢吧！
　　“我十八岁了……”漂亮男孩用生涩的中文回答，声音很清脆让人心生好感。
　　章远宠溺的揉揉他的头道：“小依，去里面看动漫吧！”男孩乖巧的点点头，回里间的小卧室去了。
　　“老牛吃嫩草，多单纯的孩子啊！被你这个大尾巴狼给吃了……”程嘉洛叹息的摇摇头，一个劲的奚落他。
　　“行了，说正事吧！”章远板着脸，剑眉蹙起。程嘉洛可不害怕这只纸老虎，不过见好就要收他还知道这个道理。
　　他神色整了整，开口道：“我将所有的资料全部比对过了，没有任何问题……医院那边方沐贤的入院记录被抹得干干净净，什么都没留下。现在只有DNA比对这最后一个证明方法了。”
　　“我帮你联系好检验的医生，你去A市总医院化验科找吴大夫……”章远将名片递给他。
　　“我知道啦，不耽误你和小嫂子缠绵了……”程嘉洛将名片收好，冲他做了个鬼脸转身离开了办公室。
　　走出温暖的办公楼程嘉洛忍不住打了个寒战，A市的冬天依然冷的让人心寒。爱情真的是很奇妙的东西，像章远那样一脸酷相的冰男，脸上也会露出那么温柔如水的笑容。看着天空飘落的点点雪花，他有些想念LEO的霸道和无赖，想念他有些孩子气的笑容……
　　程嘉洛敛了敛心神，招手叫下一辆计程车往医院方向而去。
　　他将带血渍的断绳和江曦柏的头发一同交给吴医生，然后就是漫长的等待。因为章远提前打过招呼所以他只需要等几个小时检验结果就可以出来。只是这短短的几个小时却如此的漫长，像等待好几年一般。
　　5个小时后，程嘉洛喝了3杯咖啡，吃了2块泡芙，打了无数个哈欠之后。吴医生终于将检测报告交到了他手上，他有些颤抖的翻开薄薄的纸张，上面大大的写着两个字：吻合！
　　他一直悬着的心终于落了地，向医生道完谢程嘉洛立刻拨打电话告诉章远鉴定结果，接着飞奔向馨园水阁准备把这个好消息告诉郁可凡，重生到现在今天是他最高兴的一天。沐沐真的没有死！他还活着！没有什么事比这更激动人心！
　　时间正值下午五点左右，冬天的A市天黑的很早，刚过5点天就基本上黑透了。计程车在馨园水阁停下，程嘉洛迈着轻快的脚步朝自家别墅走去。
　　当他快走到家时隐约发现有一个黑影在他家附近徘徊，这时脑袋里第一想法就是――小偷！他踮着脚走近时，那人影突然转过身亮起的路灯将对方的脸庞照的异常清楚。那人此刻嘴角含着浅笑，帅气的脸上带着雪花融化后的水渍，有着一种说不出的魅惑……
　　“小洛！”那人走过来一把拥住神情有些呆愣的程嘉洛。
　　“LEO！”程嘉洛这时才清醒过来，同样紧紧的抱住他。
　　“小洛，你今天怎么了？怎么突然这么热情？”
　　“难道我每天冷言冷语的你就觉得正常了？”程嘉洛翻了个白眼。
　　“当然不是，我希望你每天都对我这么有热情！”江曦柏顺便在他颊边偷个香。
　　程嘉洛双手捧起他的脸，两只手一起掐掐他的脸蛋，左看右看上看下看，就是没有一点当初沐沐的影子。
　　“小洛，我不介意你玩我的脸，但是现在我们是不是先回你家？”江曦柏穿的衣服有些少，在雪地地站了半天快要冻透了。
　　程嘉洛这才如梦初醒，拉着他进去。两个人说说笑笑的走进别墅，刚到门厅就听见从里面传来的一阵阵笑声。
　　客厅里人满为患，郁家三口、程家三口、贺家父子俩都在了。这时所有的目光都聚集在程嘉洛和江曦柏的身上。
　　“这不是LEO么？什么时候回国的？”程妈热络的迎上来。
　　“刚到没多久，过来看看小洛。”江曦柏一脸灿烂的笑容，眼神扫到贺陨砩鲜保眉毛微微蹙起。
　　“我先带他上楼……”说完拽着他就往楼上走，错过了贺院徒曦柏之间的波涛暗涌。
　　“小洛这是你的房间么？”
　　“这是客房，我的房间离你很近，需要什么东西可以叫我！”程嘉洛指了指旁边的房间。
　　“那我晚上可以去找你么？”
　　“当然……不行！”某人呲牙，接着继续道：“好了，你先洗个澡休息一下，我先下去了。”
　　程嘉洛刚转过身就被对方温热的身体紧紧抱住，“小洛，我好想你！”
　　听到他的话，程嘉洛的心突然就变得柔软了。仿佛沉睡已久的情感突然复苏，自从知道LEO就是沐沐以后，自己的心就开始控制不住的为之心动，这一刻他知道自己是真的喜欢上了他，也许在更早之前他就被自己的心出卖了。
　　“我也想你了……”程嘉洛叹息一声，转过身抱住了江曦柏。他身上传来的熟悉气味有一种莫名的安全感。
　　江曦柏湿热的吻随即而至，灵活的舌撬开他的贝齿与之嬉戏。修长的手伸到衣服内侧轻轻揉捏程嘉洛的胸前的果实。
　　程嘉洛忍不住呻吟，唇舌开始学着回应他。江曦柏像是受到鼓励一般更迫切的深入，舌尖描绘着口腔里的每一个角落，互相交缠分享对方口中的蜜津。
　　两个人的呼吸都开始变得急促起来，唇刚分开程嘉洛就开始大口喘气，两人的热吻让他心情有些激荡。江曦柏邪魅一笑，再一次将他的唇俘获，两个人的体温不断升高，程嘉洛瘦弱的身体被对方抱起轻放在床上。
　　“LEO！等一下……”程嘉洛双颊泛红，温润的眼眸里隐隐带着水光。
　　“叫我柏……”江曦柏亲了亲他的嘴角。
　　“柏，他们还在楼下等着呢！”程嘉洛的眼神有些委屈。
　　“可你已经把我的火点燃了，就这么拍拍屁股走人？”江曦柏将他的手拉近自己的下身，烫人的温度让程嘉洛的脸变得更加的火红。
　　“色狼！”他没好气的瞪对方一眼，但是没有一点震慑的作用。
　　“我只对小洛一个人色……”某人笑的像只餍足的猫，眼神的柔情可以腻出水。
　　“你自己解决！我要出去了……”程嘉洛涨的通红，想推开他。
　　“不放，你放开你又要逃了！”对方眼神里带着坚定，将他搂得更紧，像只无尾熊抱住尤加利数，霸道又无赖。
　　“洛，你在么？”正在这时，门口突然传来了敲门声，将两人的对话打乱。
　　结束之吻
　　“小凡，有事么？”程嘉洛整了整衣服开门。
　　“刚才去你房间找你，你不在。阿姨让我叫你们下来吃水果……”郁可凡眼神在他身上扫了一圈，淡淡的说道。
　　“哦，我马上就下去……”程嘉洛扯扯嘴角。
　　待郁可凡下楼了，程嘉洛回头狠狠的瞪着屋里面那个笑的一脸欠揍表情的某人，伸手掐他的胳膊，惹来江曦柏一阵狼嚎。
　　“你谋杀亲夫啊？下这么狠的手……”某狼嚎叫，一脸委屈。
　　“掐的就是你！”程嘉洛冷哼一声，自己根本没使多大劲，装吧！看你装到什么时候！
　　“你喜欢掐就掐吧！”江曦柏脸上涎着笑，一把搂住他。“别离开我就行……”
　　“你怎么这么无赖呢？”他翻了个白眼，脸却微微泛红，“我先下去了，你赶紧去洗澡！”
　　“遵命！老婆大人……”吧唧！在他唇角偷个香，一脸满足的走进浴室。
　　看见程嘉洛从楼上下来，郁可凡和贺砸煌走了过去。
　　“他怎么来了？”贺怎久伎此。
　　“我们刚刚在门口碰到的……先别说这个了，我有事和你们商量！”程嘉洛眸光微闪。
　　“什么？你说他就是沐沐！”郁可凡眼睛瞪得像铜铃那么大，一脸不可思议。“他不是早就死了么？怎么会？长相也差太多了吧！”沐沐可是个小胖子。
　　程嘉洛叹口气，“起初我也不相信，但是这个检验报告足以说明一切……”
　　“那你现在准备怎么做？向他说出事情的真相？”贺钥醋潘，淡淡的问道。
　　“这件事，暂时不能捅破……江亿那里还有很多疑惑没有解开。”程嘉洛眼神一冷，“我怀疑沐沐被他催眠了……”
　　“难怪他不认识我们了，原来是被催眠了！”郁可凡了然的点点头，“那找个催眠师把他催眠解除不就好了？”
　　“哪有那么简单啊！沐沐催眠的时间过长，而且催眠的岁数太小。如果解除掉催眠他会产生很多负面的副作用……”
　　“看来你已经想好怎么去做了！”贺钥醋潘的眼神带着探究。
　　程嘉洛嘴角勾了勾，“现在只能走一步看一步，希望能在江亿身上找到突破口。”只是这种可能性很低。即使自己现在有这份鉴定报告，也改变不了什么。
　　“我不明白的是，江亿这么大费周章的目的是什么？”郁可凡一脸疑惑。
　　“这也是我不理解的地方，但是查了很久都查不到什么有用的资料。”程嘉洛的表情有些无奈。
　　“不过，沐沐竟然没有死，这可真是个好消息！洛洛出趟国，有这么大的收获……”郁可凡微笑的冲他眨眨眼。
　　“这的确是个好消息……”程嘉洛笑笑，也许这就是冥冥之中注定好的。
　　贺钥醋潘灿烂的笑颜若有所思，心里慢慢有苦味泛出，一直守护的人已经找到可以停靠的肩膀了。自己不过就是这出戏中的配角……
　　几个人说笑着下楼，已经洗完澡的江曦柏优雅的坐在沙发上和程妈相谈甚欢。看程嘉洛下来了，嘴角勾起一抹浅笑迎了上去。
　　“我是洛洛青梅竹马的好朋友――郁可凡！很高兴认识你……”语毕，淡笑着冲江曦柏伸出手。
　　“你好！”江曦柏象征性的和他的手拉了一下，眉头有些微皱，心里对那句青梅竹马有些在意。
　　“没想到我们这么快又见面了……”贺钥醋潘，眼神里有些说不清道不明的情绪。
　　“事情总是这么意外的巧合，其实我本来想和小洛一道回来的，只不过因为一些事耽误了些时间。”江曦柏看着他，脸上带着笑，那笑却未到达眼底。
　　“都站着干嘛，过去坐着聊……”程嘉洛不着痕迹的将两人拉开，让这股火药味转淡些。
　　晚餐这三家人照例是在程家吃的，郁爸估计是儿子出柜的事情让他心情一时调节不过来，一晚上笑容很少。郁妈也是一脸愁容。倒是郁可凡一副没事人的样子，比平时还多吃了一碗饭。
　　程家父母与贺爸似乎也听到了些消息，说话也都故意避开某些关键的词。程嘉洛看着郁可凡心里有些歉疚，却不知道能为他做些什么。
　　“光吃白饭就能吃饱啊？吃点菜……”江曦柏夹了一块羊肉送到他碗里。
　　“小洛不吃羊肉！”突然两道声音不约而同的响起。
　　江曦柏眉头微皱，随即又将羊肉夹回来。程嘉洛看着郁可凡和贺砸煅的眼神，眼神有些不自然的闪躲。
　　“这些孩子从小感情就亲厚，时间长了就知道了！”程妈为了缓解尴尬笑了笑，“洛洛喜欢吃排骨……”说完夹了一块放进程嘉洛的碗里。
　　“谢谢阿姨，我知道了。”江曦柏会意的点点头，俊逸的脸庞露出浅淡的笑容。
　　之后餐桌的气氛冷，一顿饭吃的有些食之无味，虽然父辈们依然高谈阔论，但是他们四个人总是围绕着一股说不上来的诡异。
　　“我吃饱了！”郁可凡第一放下筷子，贺砸步舾着撂了筷。
　　程嘉洛顿时也没了胃口，草草的吃了几口就下了饭桌，当然某人也紧跟着在其后和他一同除了饭厅。
　　“洛洛，我想和你聊聊……”刚走到客厅，郁可凡叫住他。
　　“好！”程嘉洛点点头，和江曦柏交代几句，便随他上了楼。
　　江曦柏的视线一直跟随到对方的身影从拐角处消失，然后才慢慢将目光移回来。
　　“LEO，你对洛洛是认真的么？”贺郧謇涞纳ひ舸雍蠓酱来。
　　“这个问题我已经回答过了，我这辈子从来没这么认真过……”贺宰过身，眼神直射过来。
　　“记住你说过的话，如果有一天你伤了他，我一定会把他抢回来！”
　　“永远都不会有这么一天的！”
　　“话别说的那么满……如果你伤了他我绝不会饶了你！”
　　“有那么一天，我自己都不会原谅我自己……”江曦柏的表情无比认真。
　　程嘉洛和郁可凡一同来到顶层的花房，两个人在长椅上坐下，花房内的气温是调试好的，不冷不热温度适宜，即使在冬天这里也感受不到一丝寒意。
　　“洛洛，记得小时候沐沐我们三个最喜欢赖在这里玩，在这里捉迷藏、做作业、吃夏奶奶做的甜点……”
　　“我当然记得，你最喜欢喝沐沐抢点心。每次夏奶奶做的甜点都被你们两个抢光了……”
　　“可是自从沐沐死了之后你就很少到花房来了……”郁可凡看着他，“也许你自己都不知道，你有多在乎那个人！”
　　“小凡……”程嘉洛开口刚要说什么，就被他阻止。
　　“我知道你心里一直装着一个人，只是没有想到那个人就是方沐贤。”郁可凡嘴角扯了扯，“我现在终于明白了，你为什么一直回避我的感情……”
　　程嘉洛张了张嘴想解释，却不知道应该说些什么。这样的小凡他第一次看到，明明是一个花季少男，脸上却带着像浓雾散不去的愁容。
　　“现在他回来了，我也不应该再妄想什么……有些事是注定好的，这句话我以前一直不信，现在信了！”郁可凡的眼眸里带着化不开的悲伤，像一个脆弱的孩子。
　　“小凡……对不起！”程嘉洛抱住他，想说的话太多，但最后只说出这一句。
　　“不需要道歉，只要你快乐就好！”郁可凡右手覆上他的脸，在陶瓷般精致的脸上摩挲。“洛洛，我可以要一个结束之吻么？”
　　程嘉洛点点头，面对这样的郁可凡他没有办法忍心拒绝。他欠对方的岂止是一个吻可以两清的？
　　下一秒，对方炙热的唇迅速虏获他的，那感觉如排山倒海一般带着隐隐的绝望，程嘉洛承受着他狂风骤雨般的热 吻，许久才分开。
　　郁可凡叹息一声，在他的额头印上一吻。“祝你幸福……我们以后永远都是最好的朋友！”说完，起身离开了花房。
　　瞬间程嘉洛眼眶里的泪就滑落下来，那种感觉像是一种解脱还是失落他自己也说不明白，唯有清楚的是他们之后将是纯粹的朋友，不会再掺杂其他。
　　这时突然有一只温热的手轻轻帮他拭泪，抬头看见江曦柏剑眉蹙起，脸上却是浓浓的宠溺。
　　“你都看到了？”程嘉洛瞅着他问。
　　“你说呢？”对方抬瞬看他，嘴角带着一丝玩味的笑。
　　“你都不生气么？”
　　“当然生气！不过，我更高兴又少了个情敌……”江曦柏抹掉他脸上未干的水珠，在他眼睑上落下一吻。
　　“不过……你得补偿我！”邪魅的声音刚落，程嘉洛的唇再次被占据。
　　唇舌之间缠绵悱恻，程嘉洛双手环着他的颈项，热情的回应将这个吻加深，一直吻到程嘉洛气喘吁吁才分口。
　　“你是不是想憋死我啊？”程嘉洛狠狠冲他翻了个白眼。
　　“我哪舍得啊！”江曦柏邪魅的笑笑，在他唇上轻吻下道：“这是消毒……把他的味道都消除掉。”
　　“这辈子，只有这一次让他得逞……你这里永远只属于我！”某狼霸气十足的看着他，笑的餍足。
　　程嘉洛回吻他一下，笑的狡黠。“这里也只属于我一个人，以后要是背着我出去勾三搭四，看我怎么收拾你！”
　　“遵命～！老婆大人……”江曦柏敬了个军礼，下一刻再次吻上对方的唇。
　　夜还长，很多不CJ的事即将上演……
　　缱绻万千
　　两个人手拉着手离开花房，有些暗黑的走廊竟也觉得很温暖，因为牵着彼此的手，缺失的部分才变得完满。
　　“那个……我先回房间了，坐十几个小时的飞机也很累了，你早点休息吧！”程嘉洛讪笑着往自己房间走去。
　　“又想要逃跑么？”江曦柏瞬间将他桎梏在自己怀里，邪魅而诱惑的将唇贴在他耳畔。“今天我不会再给你逃跑的机会……”
　　“LEO，我觉得吧！这件事我们还得重新考虑一下……太早XXOO会影响发育的！”
　　“你觉得以你现在的身高还能再发育？”江曦柏捏捏他没有几两肉的腰。
　　“江、曦、柏！”某人眯眼磨牙。
　　“宝贝，叫我柏就行了……连名带姓的叫多不亲切啊！”说完在他嘴角偷个香。
　　“放开，谁是你宝贝……少套近乎！”程嘉洛冲他翻了个白眼，“谁发育好你找谁去！”丫的他哪壶不开提哪壶。
　　“不放！”江曦柏嘴角涎着笑，将他楼的更紧。
　　“放开我……你个无赖王八蛋！唔……”剩下的话还没说完，就被对方吞下。
　　火热的唇肆虐的在他口腔里辗转，江曦柏灵巧的舌和他的交缠在一起。互相舔舐亲吻，直到舌尖都开始微微发麻。
　　程嘉洛突然打了个寒战，不知道什么时候自己身上的衣服已经被褪下来，只剩下水磨的牛仔裤。他迷蒙的双眼立时清醒了很多，脸上因为羞赧而变得异常红润。
　　“宝贝，我很快就会让你热起来的……”江曦柏邪魅一笑，声音变得有些暗哑。
　　程嘉洛没好气的白了他一眼，氤氲的眼眸隐隐带着水光，那眉眼间更像是一种邀请。这样的诱惑画面饶是圣人都会把持不住，更何况是一只觊觎已久的狼。
　　江曦柏邪魅的目光蓦地的变深，火热的吻细碎的落在他的精致的锁骨和白嫩的肌肤上，惹来程嘉洛不由自主的轻颤。
　　温热的唇移动到他胸前的红果，江曦柏不停的吸 吮果实，程嘉洛感觉从下腹升起一种难耐的火热，他忍不住呻吟出来。
　　听到他的呻吟，江曦柏笑意更浓，三下五除二就把他的长裤褪掉。只剩下一条四角短裤的程嘉洛显得更加清瘦，白嫩的皮肤和对方的小麦色肤色马上有了对比。
　　程嘉洛恼怒的瞪着江曦柏，这厮把他身上脱个干净，自己还是穿的和衣冠禽兽一样，除了衬衫扣子松了几颗，浑身上下依然很整洁。
　　“不公平，你怎么还穿的这么整齐，把我的衣服都脱掉了！”程嘉洛伸手将两个人的位置调换了，把江曦柏按倒在床上开始给他脱衣服，小样治不了你！
　　对方很享受的躺下，任由他像恶霸一般的撕扯自己的衣服，嘴角边含着一抹浅笑，看程嘉洛仿佛对待什难题一般眉头紧蹙，认真的模样让人感觉忍不住想笑。
　　程嘉洛一边拽他的衣服一边想，为什么他脱自己衣服的时候那么驾轻就熟，轮到自己怎么就这么难呢？这个家伙肯定不知道做了多少次了，要不然手法怎么那么熟练呢！
　　想到这程嘉洛狠狠的在他身上掐了一下，江曦柏疼的嗷嗷直叫，目光接触到他愤怒的眼神，只能在心里哀怨不敢反抗，心里琢磨着自己怎么又把他惹了？
　　一直到他把身下人的衣服和裤子都褪掉，只剩下一条子弹短裤才停下手，不过江曦柏的皮肤真的不错！摸起来滑溜溜的手感超好。配上肌理分明的修长四肢，简直是完美极了。
　　“感觉还满意么？”对方戏谑的看着他。
　　“一般般吧！”程嘉洛撇嘴，坚决不承认他身材比自己好。随即一副色迷迷的样子，抬起他的下巴，“美人，给爷乐一个……”
　　江曦柏笑意盎然的看他，加深了嘴角上翘的弧度。程嘉洛还没反应过来就被他翻身压回身下。
　　“宝贝……看来你技术不太熟练，乖乖躺着享受就好！”
　　“混蛋，放我起来！老子要当攻！”程嘉洛不服气的瞪他，不过瘦弱的身体实在是和对方高大的身躯相差甚远。
　　“乖，我会很温柔的……”说完，程嘉洛身上剩下的最后一个四角短裤也被褪下。江曦柏纤长的手覆上他的脆弱，来回揉捏抚慰。低头含住他胸前的红果，舌尖绕圈滑动着。
　　“恩……”程嘉洛咬着嘴唇呻吟，江曦柏眸光微闪加速了手的速度。
　　“哈……不要……”他大口喘着气，小巧的鼻子浸满了汗珠，整个脸像只煮熟的鸭子。没一会就在对方的手里泄了。
　　江曦柏就着手里的粘液向他身后的菊花口伸过去，程嘉洛的身子一僵全身开始变得有些紧绷。
　　江曦柏凑过去亲吻他的脖子，“宝贝，放松些！我不会让你受伤的……”
　　细碎的吻坐在他如羊脂玉一般的背部，程嘉洛的身体放软了些，对方顺利的将一根手指进入，有粘液的润滑，感觉没有那么疼但仍然让人感觉很不舒服。感觉他逐渐适应了，江曦柏才慢慢的将第二根第三根手指送入。
　　虽然已经做足了前戏，但仍然感到疼痛不已，江曦柏等到他逐渐适应才慢慢动起来。程嘉洛看见他隐忍的汗滴落，忍着痛上前吻住他的唇，两个人彼此分享着对方的气息。
　　静谧的房间里只有两个人粗重的呼吸声和亘古不变的韵律，攀上高峰的那一刻程嘉洛一口咬在了他的肩膀上，疼痛和快感的双重刺激下两个人同时释放了。
　　“宝贝，我们终于在一起了……”江曦柏额头浸满了汗，低头吻住他的唇，继续道：“这感觉太棒了，不如我们再来一次吧！”
　　“你去死！”程嘉洛白了他一眼，苍白的脸上一片羞赧之色。
　　“别生气啊！逗你玩的……”江曦柏温柔的亲亲他的眼睑，“我抱你去洗澡。”
　　水池里温热的水让程嘉洛感觉舒服不少，江曦柏做的很小心所以他并没有出血，只是有些红肿不适。虽然两个人已经发生了最亲密的事，但就这么彼此光 裸身体，他还是觉得有些脸红。
　　近看江曦柏真的觉得这张脸实在是完美的不像话，窄而细长的眼眸，浓密如扇的睫毛，硬挺的鼻梁，微微上翘的薄唇。五官合在一起就变得异常的迷人，小的时候知道他变瘦了会很好看，但是没想到会变得这么妖孽。
　　“你是不是整容过？”程嘉洛拉拉他的脸颊，一脸严肃的问。
　　江曦柏抑制不住的大笑出来，亲亲他的脸。“宝贝，你的想象力也太丰富了！”‘
　　“这么说你没整容过？”
　　“当然没有……”江曦柏嘴角上扬，“你老公我天生丽质！”
　　程嘉洛受不了他的自恋，搓了搓胳膊，感觉鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“你小时候是不是特别胖啊！”程嘉洛继续套话。
　　“小时候的印象很模糊，好像车祸之后就变得越来越瘦……”他耸耸肩，“有一段时间我爸还怀疑我得了厌食症，特地找了很多着名的厨师专门帮我调理。”
　　“不过说来也怪，换了很多个大厨我的胃口依然不是很好，可是有一次碰巧那个厨师做了一道甜点，竟然让我胃口大开。从那以后我的厌食症就好了！”
　　“他做了什么？”程嘉洛好奇的问。
　　“双皮奶……”江曦柏笑笑，“那是我现在唯一还喜欢吃的甜点。”
　　程嘉洛感觉眼睛有些酸涩，虽然他失去了最初的记忆，却记住了夏奶奶拿手的双皮奶，也许他是可以恢复记忆的。
　　“放心，我的厌食症早就好了……”江曦柏亲亲他的眼睑，嘴角上扬。
　　“谁担心你啊！”程嘉洛撇嘴，“少自恋了……”
　　“你什么时候能坦白一点呢？老是这么别扭……”
　　“那你什么时候能不自恋一点呢？别老这么无赖……”
　　两个人相视一笑将对方抱紧，以后的事以后再说……只要这一刻幸福比什么都重要，不是么？
　　第二天一早程嘉洛以感冒为由没有起来吃饭，程妈熬了白粥让他吃，虽然不太对症但是却意外的合适，现在的他的确更适合吃流食……
　　昨天晚上还没感觉，今天一早起床腰部酸疼得厉害，走路的姿势及其古怪，没办法他只能躲在被窝里装病，这个样子出去实在是他丢脸了。他可不敢保证程家父母知道后会不会暴走，一气之下将他们赶出门……虽然他手里的钱足够在外生存，不过那怎么样都比不了家里啊！
　　程妈出去后，江曦柏嘴角含着笑从外面走进来，程嘉洛没好气的翻白眼，转过身拉过被子不理他。躲在被子里的某人却脸颊不自觉的泛红，想起昨天的那一幕。
　　“宝贝，你想把自己闷死么？”
　　“你走了，我就出来……”
　　“真的要我走？”江曦柏继续道：“既然你不欢迎我，那我就走了……”
　　过了一会，程嘉洛听见门口传来关门声，猛地掀开被子嘴里嘟囔，“丫的没良心，让你走就走了……多等一下会死啊！”
　　“老婆在这病着，老公哪舍得走啊！”江曦柏突然从他后面出来，亲了亲他的粉唇。
　　“这还差不多！”程嘉洛瞥了他一眼，嘴角忍不住上扬。
　　“我买了药，把裤子脱掉我帮你上……”
　　“不要！你把药给我，我自己上！”程嘉洛向后缩了缩，一脸防备。
　　“你确定自己能上好？”江曦柏一脸不相信。
　　“我当然能！”程嘉洛不服气的瞪他，“把药给我就行了……”
　　江曦柏无奈的摇摇头，将药膏递给了他，程嘉洛接过来就躲在被窝里鼓捣，受伤的地方实在是太特殊，他草草的用手指摸了摸就完事了。不过红肿的地方还是感觉很难受……
　　“小洛，还有一件事想告诉你……”江曦柏看着他眸光深沉。
　　“什么事啊？”程嘉洛上完药，从被子里冒个头。
　　“我明天要会M国了……”江曦柏扯了扯嘴角，“其实，我这次出来是逃出来的。”
　　小郁的新男友？
　　“呦，这不是程少爷么？怎么有空光临小店……”徐睿森摇晃着酒杯，“不陪你家小情了？”
　　“大中午的喝酒，喝死你！”程嘉洛瞥了瞥他，“消息倒挺灵通，谁告诉你的？”
　　徐睿森啜了一口酒，“郁可凡前几天在这喝的烂醉如泥，拉着我絮絮叨叨说了一大通，连店里的服务生小弟都听得一清二楚。不过，你也妖孽了，在A市勾搭勾搭也就算了，还去M国祸害外国人……”
　　程嘉洛翻了个白眼，“少爷我再怎么样也比你强，闷骚男敢爱不敢承认，小心郑昊天在国外领个金发美男回来。”这本来只是句玩笑话，没想到竟一语成谶。
　　“管好你自己就行，听说那帅哥家世不错……你可得做好心理准备。”
　　“反正不管怎么样，我都不会放手的！”
　　徐睿森抬眼看他，“你是认真的？”
　　“你说呢？”程嘉洛靠在吧台上，眼眸迎上他的。
　　“恭喜你掉进爱情这个大陷阱里！”徐睿森一口将剩余的酒吞掉，咂咂嘴。
　　“少爷我乐意，我就想一条道走到黑！你这孤家寡人嫉妒去吧……”程嘉洛招手让酒保给他一杯无酒精的果汁。
　　“想清楚了再做决定……刚谈恋爱的人都比较热血沸腾。”徐睿森拍拍他的肩一副过来人的姿态。
　　“阿森，我不会为了乱起八糟的理由放弃自己喜欢的人。”好不容易鼓起勇气去喜欢一个人，他不会轻言放弃。
　　“你不会，但你能肯定他也不会？”徐睿森嘴角露出淡淡的苦涩，“洛洛，别想得太天真了。这世界上没有什么东西是真的永恒的，爱情值几吊钱？”
　　“我相信他……”这话连他自己都觉得底气不足，虽然江曦柏就是沐沐，但自己现在对他了解少之又少，两个人交往的确是件冒险的事，但喜欢就是喜欢了，即使知道前面有荆棘险阻仍然挡不住对爱情的渴望。
　　“小洛，信任不是用嘴说出来的……”徐睿森看着酒杯里金黄色的液体，淡淡的说。“既然决定去爱了，就别怕受伤……连这个心里准备都没做好，注定要伤的很重。”
　　“不要随便相信任何人，即使那个人是和你最最亲密的恋人……”
　　程嘉洛蓦地抬头看他，“你和郑昊天是不是出什么事了？”
　　“没事，你不用乱猜……”徐睿森的脸微微一僵，随即淡笑道：“我和他早就结束了，别总把我们凑在一起。”
　　“你什么时候去M国？”程嘉洛心知他有意隐瞒便不好再追问下去了，就开始转移话题聊聊别的事。
　　“现在还不知道，错过了今年的申请大概要等半年以后。”徐睿森扯了扯嘴角，“反正都是三叔帮我去办的。”
　　“那我就在M国等着你了……”程嘉洛笑笑，“到时候请你吃饭！”
　　“呵呵，小洛请吃一顿饭真不容易，我一定选个贵一点的餐厅！”徐睿森一脸奸笑。
　　“拜托，我有那么刻薄么？”他忍不住翻个白眼，“徐狐狸，你丫真对得起这名字，有便宜就占……”
　　“没听过一句话么，有便宜不占是笨蛋！”
　　今年的除夕夜程嘉洛过的有滋无味，为了热闹点他们三家除夕夜是在一起过的，反正住的地方都离着很近方便的很。
　　大年夜一如往常异常无聊，吃完饭的三个人拎着之前买好的烟花到花园里去放。冬天的花园里一片荒凉，程嘉洛用羊毛大衣将自己裹得厚厚的，手指不停的拨弄着手机。
　　“他怎么那么快就走了？”郁可凡像猴子似的在那玩烟火玩的不亦乐乎，贺钥拷程嘉洛语气淡淡的问。
　　“柏是偷跑出来的，因为来C国的事和江亿大吵了一架。刚到这没多久，他们家的总管打电话给他，说江亿突发心脏病送医院急救了……”程嘉洛叹气，江亿应该已经察觉了。
　　“那没出什么事吧？”见他眉头蹙起，贺院芟氚阉额前的川字抚平。
　　“没事，他到Y市的时候江亿已经出院了……”程嘉洛扯扯嘴角。
　　“没事就好……”贺韵肷焓秩嗳嗨的头，最终还是忍住了。
　　“贺浴…”
　　“恩？”
　　“谢谢你！”程嘉洛冲他露出感激的笑容。
　　“谢我什么？”贺砸苫蟮目醋潘。
　　“没什么……”程嘉洛露齿一笑，有些事不必言明的，贺缘姆攀郑贺缘目砣荩所有的一切他都觉得感谢。
　　这时一直安静的手机突然响起，程嘉洛看着屏幕上显示的人名迅速的接起来。欢快的声音说明着主人的好心情。
　　贺钥醋潘身材飞扬的样子心情有些暗淡，他其实并不需要那些感情的词汇。只要眼前的这个人开心、幸福就好，可惜的是给他幸福的那个人却不是自己……
　　正月的那几天程家、郁家，两家父母早早的定好的飞机票去外地旅游，而贺爸有事要去M国，初步估计是去看贺妈。以程嘉洛多年的观察这很有可能是复婚的前兆……
　　“你爸最近心情好了很多，是不是已经接受你出柜的事了？”
　　“他？我爸那是强颜欢笑，大过年的不想影响过年的情绪……现在我们两在家基本上互不说话。”
　　“小凡，你这件事做的有点太冲动了……”程嘉洛看着他继续道：“以郁叔的个性，不打断你腿都已经是万幸了！”
　　“现在不告诉他难道留到以后？岁数越大承受能力越差，万一他来个脑溢血不是更严重么？还不如现在让他早点接受，不至于气出来什么大病……”
　　“得，全是你的理了……一嘴的歪理邪说！”程嘉洛撇撇嘴，“不过你这句话倒是有点道理，小凡，没想到你也开始会考虑问题了。”
　　“洛洛，你又损我！”郁可凡气得直哼哼，“总是抹黑我光辉的形象……”
　　“你还有形象可言么？”程嘉洛毫不犹豫的奚落，眼角是止不住的笑意。
　　“程嘉洛，看来不让你尝尝小爷新练得九鹰白骨爪是不行了！”话刚撂地，郁可凡放下东西伸出爪子就冲他而去，表情猥琐的样子差点吓哭在路边和奶奶散步5岁小孩。
　　两个人闹着闹着就走到了馨园水阁的门口，郁可凡玩着正欢抱着程嘉洛就要非礼。正好这时一声怒吼由远及近的传过来。
　　“你们在做什么？”说话的声音带着浓郁的澳洲英语腔调。
　　两个人停下了动作看向了同一方向，一个身形高大的异国帅哥大步朝他们走过来。金黄色的头发，碧绿如玉的眼眸此时正愤怒的看着这两人。
　　“洛洛，快跑！”郁可凡见了此人简直如耗子见了猫一般，把东西往程嘉洛身上一扔，闪电一般蹿了出去。
　　异国帅哥也不落其后紧跟着跑了过去，程嘉洛一头雾水的看着他们两个，郁可凡和异国帅哥在别墅区内上演着真人版的猫和老鼠。
　　程嘉洛放好东西赶紧叫贺猿隼矗这事虽然有些蹊跷但怎么着也不能让自己哥们儿吃亏啊！两个人一碰头就赶紧去解救郁可凡。
　　等找到两人了，就看见那异国帅哥死命的抱住郁可凡又亲又啃，而可怜的小郁又挣扎又厮打就是逃不开他的桎梏，那受屈辱的眼神可悲可泣。
　　这时候程嘉洛和贺缘毕戮兔靼自趺椿厥铝耍虽然没想明白全部也明白个七八分，两个人赶紧的将表情悲愤欲绝的郁可凡解救出来，顺便也将异国帅哥请进了屋。
　　异国帅哥屁股还没坐热乎就开始标明自己的身份，“我是Kevin的男人！”他一嘴蹩脚的中文，但是男人两个人却说的尤为清晰。
　　噗……程嘉洛正喝着水被他的话弄得喷了出去，贺砸裁槐镒⌒ξ孀哦亲用菩ΑＵ馐焙虻挠艨煞簿头路鹫了毛的猫，全身的汗毛都竖起来冲异国帅哥一阵张牙舞爪。
　　“你丫放屁……什么时候你变成老子男人了？”郁可凡狠狠的瞪着他，像面对阶级敌人一样的冷酷无情。
　　“Kevin，你忘记我们曾经发生过的事？”异国帅哥一脸受伤。“那么美好的回忆，我一直深深藏在心底……”
　　“屁的美好回忆，不就上来一次床么！你至于天天跟个跟屁虫一样天天粘着我么？”郁可凡气的口不择言，指着他鼻子大骂。“要不是你天天缠着，我至于期末考都没考完就跑回来么！我倒了八辈子霉沾上你这么个瘟神……”也不管对方听不听得懂，郁可凡英语加中文混一起噼里啪啦的一顿修理。
　　程嘉洛和贺宰在沙发上会意的点头，齐声说：“原来你这么早回国是因为这个原因。”
　　郁可凡听到两人的话立刻蔫了，表情异常无辜。“你们要相信我是被逼无奈的……”
　　“被逼无奈和帅哥419？”程嘉洛玩味的看着他。“你跟郁叔坦言自己的GAY也是因为这件事吧！目的是郁叔一气之下不让你去A国念书……”
　　被说中心事的郁可凡眼神上下乱瞟就是不敢和他对视，典型的做贼心虚……
　　“说说吧！你和这位外国帅哥是从哪认识的？”程嘉洛斜眼看了看那人，异国帅哥仿佛也感受到了他身上散发出来的怒气，立刻坐直了身子，两个人端端正正的坐在他面前开始交代。
　　LEO的未婚妻
　　郁可凡絮絮叨叨说了整整三个小时，连鼻涕带眼泪，异国帅哥拿着纸巾在旁伺候着。贺宰在沙发上听的直打哈欠，程嘉洛用手支着下巴拣有用的听，三五不时的还得提醒小郁同学讲重点。他突然觉得很同情这位不知名的帅哥……
　　郁可凡咕咚咕咚喝了一大杯水，总算说完了。程嘉洛深吸了一口气道：“这就是你所谓的可悲可泣的故事？”
　　郁可凡点头如捣蒜，“这还不够可悲可泣？”一脸哀怨的表情。
　　“你在A国的时候有人天天逼你去夜店？”
　　“呃……没有！”
　　“你在夜店喝酒被人下药也是这位帅哥救的吧！”
　　“……没错。”
　　“419也是你情我愿，没有暴力因素在里面吧！”
　　“这……也对啦！”郁可凡感觉自己的声音越来越小。
　　程嘉洛嘴角抽搐，“怎么看都是他比较倒霉吧！”手指着他旁边的帅哥。
　　“洛洛！你怎么向着外人说话啊！”郁可凡更委屈了，狠狠的瞪了一眼旁边的帅哥。
　　“和人家XXOO完就甩到一边，临走了还把他的随身钱全部拿走，郁可凡，你还学玩仙人跳啊！”程嘉洛气的站起来指着他怒吼。
　　郁可凡还没说什么，异国帅哥倒是先站起来了。叽里呱啦说了一大堆，最后还一副大义凛然的样子将郁可凡拽到他身后，生怕心上人受委屈。
　　程嘉洛见状差点没气晕，爱情是盲目的……在帅哥身上他深切的体会到这句话的涵义，说的太精辟了！
　　“洛洛，别生气啊！坐下来喝口水……”郁可凡赶紧将杯子塞到他手里，“我这不是起床的时候发现口袋里的钱被偷了么，再说我也没全拿走啊！还给他留了打车钱……”
　　程嘉洛翻了个白眼，“你们两个的事你自己解决，反正人已经找到家里了！”说完起身往楼上走。
　　贺越艚幼乓采下ィ嘴角带着玩味的笑看着他们两个，明显是看热闹的意思。似笑非笑的表情，让郁可凡牙恨得痒痒。
　　“都因为你！”郁可凡将怒火转嫁给旁边的帅哥，愤怒的眼眸在某人眼里却变得意外的漂亮，帅哥的肾上腺素立刻上升，抱住他在唇边亲了一口。
　　“混蛋！”郁可凡一拳挥过去，帅哥的眼睛立刻升级为国宝。
　　被揍的帅哥也很郁卒，为什么每次Kevin对待自己都是这么火爆呢？
　　事实证明那位远道而来的帅哥就是一个打不死的蟑螂，非常的有阿Q精神即使郁可凡天天冷言冷语他也依然很enjoy。
　　程嘉洛叹气，真是一物降一物，一向赖皮耍白痴的郁可凡这次可踢到铁板了！假期剩下没有几天了，看看热闹也不错……
　　“你就这样任由他们闹下去？”贺猿蹇吞里抢着玩游戏的两人抬抬下巴。
　　“有何不可？”程嘉洛呷了一口奶茶，耸耸肩道：“反正小凡都还没赶人……”从两人之间的互动不难看出，郁可凡并没有说的那么讨厌这位异国帅哥。
　　“两家父母可快回来了，就这么由着他们胡闹，让郁叔回来看到非得气到心脏病突发！”
　　“我倒不这么认为，小凡应该是想清楚了才决定走这步的。让郁叔早点接受现实也好……”他很快就可以预见即将开始的暴风骤雨。
　　“为了不殃及池鱼，我现在就去收拾行李！”程嘉洛哼着曲子上楼去收拾包袱，准备跑路！在程爸程妈回来之前把飞机票买好，时间够得话还能赶上江曦柏在LA的演奏会。
　　剩下贺钥醋潘的背影，无奈的叹气。
　　江曦柏因为准备音乐会的事，最近变得异常的忙碌，程嘉洛和他通话的次数都缩短了很多，更别说是网络视讯了！这对于刚刚沉浸爱河的恋人来说的确是一件很痛苦的事，可每次接起电话程嘉洛依旧装的没事人一样，坚决不承认自己偷偷想那个妖孽来着。
　　“小洛，我想你了……”
　　“恩……”
　　“小洛，我想你了……”
　　“知道了……”
　　“小洛，我想你了……”
　　“你丫到底有完没完了！”
　　“小洛，你怎么都不想我呢？”
　　“想你干嘛？能当饭吃么？”
　　“你把我当饭，我不介意喂饱你！”江曦柏低沉的嗓音带着挑逗，听起来异常魅惑。
　　“你如果现在站在我面前也许我会考虑一下。”程嘉洛语气暧昧，却在心里翻了个白眼，精虫上脑了吧！净想这些乱起八糟的事……
　　“行啊！我现在就去订机票！”
　　“你丫疯了吧！过两天就是LA市的第一场的音乐会！你别胡闹……”程嘉洛还真怕他临时撂挑子。
　　“老婆都不想我，没有心情弹琴……”江曦柏叹气，语气无比哀怨。
　　“江曦柏，你别这么幼稚成么？”
　　“我现在就去订机票……”
　　“我想你了……”嗫嚅半天，程嘉洛吞吞吐吐的说出来，一说完自己都觉得肉麻。以前做女人的时候没觉得，感觉我爱你就跟我吃饭了感觉一样，怎么现在却这么别扭呢？
　　“老婆我也想你了……MUA～！”在电话这边，都能猜到江曦柏笑的嘴能咧到耳朵。
　　两个人又腻味了几句才恋恋不舍的挂掉电话，程嘉洛躺在被窝里抱住手机傻笑，心里想着突然站在他面前，对方呆掉的模样。那画面一定很有趣……
　　程嘉洛这厢把行李打包好，郁可凡那边和帅哥打得火热。两个人在一起简直就是天雷勾动地火，早上程嘉洛迷迷糊糊的下楼做早饭，那两人却在沙发上吻的难分难解。
　　程嘉洛满脸黑线这两人也太忘我了，一大早上就这么热情。他伸了个懒腰走进厨房准备早餐，指望郁可凡估计是不可能了，他要是做饭估计最后会和那异国帅哥在厨房来个限制级小电影。（因为过年，做饭的夏奶奶到儿子家去过年了……）
　　一个小时后，程嘉洛将早餐准备好，就去叫其他的人吃早饭，走到客厅看见刚刚沙发上的两个人依然再狂吻。
　　“郁可凡！你给我差不多一点，我家不是旅馆！”程嘉洛瞪了他一眼。
　　这时异国帅哥停了下来，唇齿刚分开郁可凡就兴奋的大叫，“你输了ALEX！看你下次还说不说C国人肺活量小！”说完还一脸得意。
　　程嘉洛真想把郁可凡这个白痴扔出去的冲动，这么大的人了怎么光长个子不长脑袋！这不明显在被人吃豆腐么……哎，果然不能对他的抱太大期望！
　　“洛洛，你这么快就走哦！”吃罢饭，郁可凡蹭到他面前问。
　　“不走干嘛？看着你们两个上演限制级么？”程嘉洛露出一抹玩味的笑，“郁叔他们就要回来了，我要在这里要变成战场之前离开，我可不像当炮灰……”
　　“洛洛……你不能这样啊！太不够意思了！不能剩我一个人面对暴君啊……”郁可凡拽住他裤腿不放。
　　“那你就赶紧把那帅哥打发走啊……全部都结了！”
　　“我也想啊！可是他不走！”郁可凡欲哭无泪。
　　“那你也走好了……你走他也走了！”
　　“哎？这是个好主意！”郁可凡大喜，转身上楼但没走两步又回来了。“可是我没钱，怎么跑路啊？我爸把我信用卡没收了……”
　　程嘉洛叹口气，从口袋里拿出一张卡给他。“这里大概有几万美金，你先拿去用吧！密码是我的生日……”
　　“洛洛谢喽！我就知道你是我最铁最铁的哥们！”说完在他脸颊吧唧亲了一口。
　　程嘉洛无奈的摇头，希望这个人会是小凡真正的幸福……
　　郁可凡童鞋跑路真的很有一套，三下五除二将东西收拾好就打车去了机场，反倒是一早就准备出门的程嘉洛比他慢了一步。可怜的异国帅哥ALEX拿着冰激凌回来的时候佳人已经失踪多时，郁闷的ALEX依旧发挥着小强精神，也是阿Q精神，紧追在后直奔机场而去。
　　只剩下贺院统碳温宓姆孔颖涞每盏吹吹模因为父母都不在三个人基本上都是住在程家。这会郁可凡不在热闹的气氛也没了。
　　“一路顺风……”贺越皮箱塞进计程车的后备箱，深邃的眼眸像大海一样深沉。
　　“你也好好保重！阿姨的意思让你高中毕业过来M国？”
　　“不一定，也许是Y国！”贺宰旖枪戳斯础
　　“也好，郑昊天也在Y国，没事可以敲敲他竹杠！假期了也可以过去找你……”程嘉洛笑笑，心里已经明了他的意思。
　　临上车前贺员ё×怂，“洛洛……一定要幸福！”他的怀抱很暖很紧，不留一丝细缝。程嘉洛点点头，脸上扯出一个微笑，转身上车。
　　贺砸恢笨醋偶瞥坛狄坏愕阆失，才慢慢的将视线拉回，他很想送洛洛去机场却不想让他看见自己的脆弱，暗恋是一个人的事与他人无关。
　　坐在飞机上的程嘉洛有些兴奋，快一个月没见到江曦柏，脑袋里全是他脸上带着坏笑的样子。一想到这程嘉洛有些唾弃自己，活了那么大岁数怎么还像个小女生一样。果然陷入爱情里的人智商都等于零！不过他还是喜欢打开手机翻看恋人的照片，搞怪的、帅气的、睡着的、装可爱的，每一张都让他留恋不已。
　　因为中途转机飞机误点等等乱起八糟的原因，差不多将近20个小时程嘉洛才抵达LA市。程嘉洛刚下飞机还真有点不适应，感觉头晕晕的。
　　在酒店没有多做休息只洗了洗澡，温热的水能够让他的疲惫减轻一些。程嘉洛今天可是准备的很齐全，西服是之前在Y市特别定制的高级成衣，出自M国最年轻的服装设计师之手。一看就知道价格不菲，将他偏瘦的身材包裹的非常有型。
　　“准备的这么充分了，江曦柏你晚上的表现别让我失望哦！”程嘉洛看着镜子里帅气的人影颇感得意。
　　LA市的音乐中心分别有三个部分组成，音乐厅、话剧院、戏剧音乐舞台。这里每年都会吸引上百万的观众。
　　程嘉洛拿着烫金的邀请函走进音乐厅，今天的音乐会比平时似乎更加隆重，他远远的望去里面竟然还看到几位当红的好莱坞明星坐在第一排，凡是收到邀请函的座位都是事先安排好的，要不是LEO每次都会将邀请函寄给他，他还真不知道怎么混进来。
　　准备工作就绪所有人都端坐住身体专心听台上的人演奏，这时一个粉红的身影在程嘉洛身旁坐下来，关灯之后的音乐厅有些昏暗。起初他并没有在意旁边的人，而这小姑娘看起来很兴奋每完成一阵弹奏都非常的鼓掌，程嘉洛以为这不过是江曦柏的FANS，恰恰在女孩不经意转头的时候他看到了，女孩正是他之前在LA市碰见过的司徒半夏。
　　此时女孩似乎也发现了他，一脸笑意盈盈道：“漂亮哥哥你也来听柏哥哥的演奏会啊？”
　　他点点头，“LEO邀请我过来的……”
　　“柏哥哥弹琴的样子很帅吧！”半夏微笑着，露出脸颊边甜甜的酒窝，“我最喜欢看柏哥哥弹琴了！”
　　“你很喜欢LEO？”程嘉洛斜眼看她，淡淡的问。
　　“当然啊！”半夏吐吐舌头做了个鬼脸，“偷偷告诉你吧！其实我是柏哥哥的未婚妻……”
　　听到这，程嘉洛感觉心里一直紧绷的那根弦，嘣的一声，迅速断裂开……
　　江家老爷有请
　　“小洛！”表演刚结束，江曦柏将手里的鲜花放到一边，一把将他抱在怀里，身上浓郁的香水百合的味道让程嘉洛不自然的蹙眉。
　　“我就知道你会来的！”江曦柏笑的一脸狡黠，“所以我故意将邀请函寄给你！”
　　程嘉洛勾勾嘴角，“那我要是不来呢？”
　　“那我就飞到C国把你逮回来！”江曦柏在他耳边吹气，“你老公我这么卖力的演奏，夫人是不是应该赐给我一个热情的吻呢？”
　　程嘉洛脸上扬起灿烂的笑容，“这么多人看着，你别闹！”然后异常“温柔”的拍掉在自己后被乱摸的手。
　　“那我们回去再继续！”江曦柏笑的像只偷腥的猫，哪有刚刚台上那个冷静自持的王子模样！
　　“柏哥哥，咱们赶紧去庆功会吧！JOAN姐姐该等着急了！”司徒半夏在刚刚一直被无视，心情感觉很不爽。感觉眼前这个漂亮哥哥似乎抢走了柏哥哥的全部视线，心里有些不舒服。
　　江曦柏嘴角含着浅笑道，“你不提醒我还忘了，小洛一起去庆功会吧！我晚饭只吃了一个面包……现在饿得能吃下一头大象！”
　　“为什么晚上不吃饭？你当自己是超人么？”程嘉洛瞪了他一眼，这个人怎么这么不知道爱惜自己呢！
　　江曦柏小声嘟嚷，“一直担心怕你不来么，晚饭也没什么胃口！下午打电话一直打不通……”
　　“行了，别装可怜了！你不适合走这个路线……”程嘉洛翻了个白眼，接着奸笑着说：“小柏子，前面带路……”
　　“喳……”
　　庆功宴举办的地点就在音乐厅附近的一家五星级酒店里，凡是今晚莅临演奏会的明星基本上都出现在了这里，当然少不了还有媒体的记者在里面混吃混喝。
　　江曦柏的出现立刻成为所有人的焦点，抢着和他搭话握手的人层出不穷，程嘉洛和司徒半夏很快的就被挤到一边。
　　看着江曦柏不断想走过来，又不断的有人挤过去，人头攒动的样子似乎一时半会都没办法抽身。
　　程嘉洛叹口气，还是先找点东西吃吧！于是领着撅着嘴的司徒半夏去夹餐点。
　　“吃牛排么？”程嘉洛对着司徒半夏微笑道：“看样子似乎不错……”
　　“谢谢，我自己来好了！”半夏只夹了一些热量低的水果沙拉和日式的三文鱼寿司就停了手。转过头看旁边的漂亮哥哥，他匆忙但不失优雅的吃相让她微微有些愣神。
　　“怎么不吃？不合胃口么？”
　　“呃……没有。”半夏用叉子卷起一些沙拉送进嘴里，偷偷用余光观察他。
　　程嘉洛对她孩子气的做法好心的没有点破，若无其事的吃着盘子里的食物，撇开司徒半夏半真半假的未婚妻身份来说，他还是觉得这个小女孩蛮可爱的，这个孩子的眼神很单纯，不含一丝杂质，一看就知道是从小被父母保护的很好的小公主。
　　“呼，终于把那些人解决了！”江曦柏脸有些臭，对于这些人实在是烦不胜烦，个个都是一副市侩的嘴脸。
　　“好饿！”他走过来一手揽过程嘉洛的肩膀，声音有些可怜兮兮。
　　“柏哥哥！这个是你最爱吃的鲔鱼……”半夏从干净的餐盘里夹好鱼肉递给他。
　　江曦柏眼神扫了她一眼，随即笑容灿烂的吞下，程嘉洛切好递给他嘴边的小牛排，动作自然的仿佛是已经做过千万次一般，而在旁边一直看着他们的司徒半夏感觉有些不可思议，柏哥哥是洁癖很严重的人，很少在外面吃餐食。更别说和别人共用一个餐具，今天竟然就着对方的手叉子吃东西，而且似乎很高兴的样子……这的确是很稀奇的事！
　　程嘉洛将夹好的餐盘放到他手里，这人只要有人依赖就会变得很懒。“刚刚怎么那么久？”
　　“JOAN，把这几天的安排表给我了……最近几天要很忙，反正没开学你陪我一起参加活动吧！”
　　“我考虑考虑吧！”程嘉洛喝了一口果汁，耸耸肩。
　　江曦柏贴在他耳边，用只有两个人听到的声音说。“还考虑什么啊？老婆跟着老公走这不是天经地义的么，夫唱妇随嘛！”
　　“没听过一句话么？距离产生美……我们要是天天腻歪在一块，多无聊啊！”程嘉洛啜了一口果汁接着道：“再说有漂亮的小LOLI天天陪着你，多一个电灯泡多不合适啊！”
　　“……附近也没有醋啊！怎么这么大的酸味呢？”
　　程嘉洛斜了他一眼，“少臭美，谁吃你醋了……我累了先回酒店，你慢慢吃。”他突然间变得胃口全无，放下盘子抬腿开始朝外面走。
　　“我和你一起回去！”江曦柏放下盘子，看着他说。
　　“不用了，我自己能回去！”程嘉洛没回头，背着身子摇摇手。
　　“柏哥哥，那我呢？”司徒半夏拽拽他的衣袖。
　　“我有事要先走……你和JOAN一起回酒店吧！”江曦柏安抚的揉揉她的头，随即追着恋人的背影而去。
　　程嘉洛走的不快，也许他真实的意思就是希望后面那个人快点追上来。
　　“小洛，你今天怎么了？”江曦柏追上他，手自然的牵起他的。
　　“没什么，大概是累了吧！”程嘉洛深吸口气道：“柏，你会不会有一天觉得后悔……”
　　“后悔什么？选择和你在一起？”江曦柏笑着将他的手握的更紧，“相信我，绝对不会有那么一天的……”
　　“我不想做那些无谓的承诺，因为我并不知道将来到底会发生什么样的事，我唯一能够确定的是，这只手是我准备牵一辈子的……所以别为了将来的事去烦恼，只要记得――我爱你就好！”江曦柏将他偏瘦的身子搂进怀里，温热的体温让他倍感温暖。
　　“江曦柏，如果有一天你腻歪我了，或是喜欢上别人了一定要先告诉我！”他不想做最后一个知道真相的傻瓜，前世体会一次就够了。
　　“好，不过这种机会很渺茫……你这辈子都别想逃开我！”他霸道的撂下话，俯身亲吻程嘉洛的嘴唇，LA市纷纷的降落的雪花一片片飘落到他们身上，雪夜的街道上一对幸福的恋人正在分享彼此的呼吸。
　　冬天也可以不那么寒冷……因为有身边有恋人身上传来的炙热温度。
　　程嘉洛整整睡了20个小时才完全清醒过来，本来刚下飞机就去看演奏会就很疲惫，晚上回酒店江曦柏还硬是做了三次才放过他，疲倦不堪的他睡了那么久竟然最后是被饿醒的……
　　男人果然是下半身思考的动物，江曦柏就是禽兽中的禽兽！一觉醒来腰酸背痛腿抽筋，当然绝对不是因为缺钙！都是因为那个该死的混蛋，吃干抹净拍拍屁股就走了，剩下自己在房间里挨饿！一醒来就看到空荡荡的房间，估计搁谁身上都会有些不爽。
　　求人不如求己，程嘉洛准备洗个热水澡就去楼下觅食，洗完澡刚从浴室出来就闻到了浓香的味道，乍眼看去桌子上竟然摆着一大盅皮蛋瘦肉粥，肉粥很平常，但在M国的LA市吃到皮蛋瘦肉粥就不太平常了。酒店根本不提供中式餐点服务，唯一有买的地方就只能去华人街。
　　看着还冒着热气的肉粥，他的心感觉热热的刚刚的坏心情一扫而光，拿起勺子淘了一口放进嘴里，香甜适中的味道浸满了他的味蕾，肉粥做的出乎意料的地道。满满的一碗肉粥很快就见了底，他舔了舔嘴唇，有些意犹未尽。
　　“宝贝味道怎么样？”推门进来的江曦柏一脸笑意的看着他。
　　“味道不错，你从哪里买的？”
　　“只此一家，别无分店！”江曦柏抱着他，亲亲他的嘴角得意的说。
　　程嘉洛看了看空空的碗，“这是你做的？”简直不敢相信。
　　“不是你老公我做的还会是谁做的？”他生气的咬咬恋人的鼻尖，自己的话竟然遭到质疑。
　　“你这个十指不沾阳春水的大少爷怎么突然下起厨房了？”
　　“本来想留到你过生日的时候给你个惊喜，现在提前用了！”江曦柏亲亲他的唇，“郁可凡可以为你做饭我也可以……我要用所有的办法把你锁在我怀里，哪里都逃不走！”
　　“我好害怕……”程嘉洛假装一脸严肃，跟着他疯道：“我可以上诉么？”
　　“害怕也没用了，上诉驳回维持原判……”江曦柏咬着他的唇。
　　“柏，你到底什么时候学会做饭的？”记得上个月，他连个马铃薯都不会削呢！现在怎么进步飞速，难道偷偷报料理补习班了？
　　“从C国回来以后！我爸那时候心脏病住院，医院的饭菜他吃不惯，都是我亲手喂到他嘴里，那几天都是医院和家两头跑，时间长了就偷偷和家里的厨师学了一些。”
　　“你爸他没事吧！”程嘉洛的眼神闪过一丝复杂。
　　“没事，早就出院了！”
　　“如果说，我的意思是如果……你的父亲向你隐瞒了一些事，一些对你来说很重要的事。你会不会原谅他？”程嘉洛看着他眼眸深沉。
　　江曦柏也认真的看着他道：“当然……不会啦！”见对方眼眸闪过一丝诧异，他继续道：“傻瓜我为什么要怪他，老爸隐瞒我肯定是为了我好！”
　　“你这么相信他？”
　　“当然了，他是我爸！我有什么理由不相信他？”江曦柏揉揉他的头，“倒是你，脑袋里怎么净这些奇奇怪怪的东西。以后别老宅在家，多出去走走！”
　　“恩！”闷闷的答了一句，程嘉洛又倒在床上。
　　“穿上衣服，我带你去看夜景……”江曦柏将他拽起来，一件一件的给他穿衣服，裹得严严实实的才把他带出门。
　　LA市的夜很迷人，恋人的手心很温暖。程嘉洛看着他俊美的侧脸，突然觉得也许自己可以和这个人过一辈子……
　　江曦柏在LA的演出结束以后还要辗转到M国的其他城市去演出，程嘉洛不想当跟屁虫跟去，恋人的事业如日中天，他不想因为自己而打破什么平衡。所以订好了飞机票直接回了Y市。
　　刚下飞机就看到江曦柏家那辆宝蓝色的劳斯莱斯，就停在自己租住的公寓楼下。江家的总管从车上下来，礼貌的打开车门。
　　“程少爷，我家老爷让我过来请您去过做客……”礼貌简短的话语，却不容你拒绝。
　　程嘉洛点点头，坐上车。车子启动朝江家别墅飞驰而去……
　　新同居时代
　　别墅内部的装潢很考究，一看就是名家设计。即使不太懂的外行人也不难看出屋内摆设的雅致，隐隐透露出一些古典的韵味。
　　“小洛，坐……”江亿见他来了，温和的笑笑。一如多年老友一般没有任何的生疏之感。
　　“江叔叔好久不见了！”程嘉洛淡淡一笑，在他旁边的牛皮沙发上坐下。
　　“确实很久没见了，岁月匆匆一转眼就10年了！”江亿端起茶杯呷了一口，继续道：“你父母还好么？”看起来就像闲唠家常一样。
　　“他们都很好，劳您挂心！”程嘉洛眸光微闪，看着他道：“不过您今天叫我过来不是单单为了叙旧吧！”
　　“有何不可？年轻人别那么沉不住气！”江亿用手摩挲茶杯的口沿，眼眸深沉。
　　“您不觉得欠我们所有人一个解释么？”程嘉洛眼神直视他，眸光微闪。“当年的车祸到底是你有意为之还是另有内情？”
　　“孩子，凡事不要太执着，维持现状不是很好么？为什么要打破呢？”茶杯空了，管家重新续上一杯，茶杯内升起的热气氤氲成一片。江亿继续道：“现在的小贤不是更好么？他聪明、自信、快乐、他可以得到他想要的一切！”
　　“但他不是方沐贤！他只是你营造出来的幻象，是你处心积虑设计出来的影子！”程嘉洛的眼神放射出浓郁的寒意，这个人让善良单纯的沐沐消失了。
　　“你错了，现在的小曦才是他原本的个性……张扬、霸气、桀骜不驯。”就好像当年的骅……
　　“他到底是方沐贤还是江曦柏，真的那么重要么？”江亿啜了一口茶道，“你喜欢的到底是十年前的方沐贤还是十年后的江曦柏？也许你自己都没想明白……”
　　程嘉洛突然变得哑口无言，想要反驳却不知道说什么话去反驳。恍然间自己也变得迷茫了，这个问题他从来没想过，也不曾去深究。
　　“小曦他喜欢你，虽然我觉得你们并不合适，但我也不会反对……你们的路还长，能不能最后走到一起还是个未知数。但，有一点我希望你去遵守……”江亿看着他深邃的眼眸仿佛能直射人心，“不要试图去帮他恢复记忆！”
　　“为什么？”程嘉洛抬瞬看他，“他有知道真相的权利！”
　　“你难道让他想起来那些伤心的过去？”江亿看了他一眼叹了口气道：“当年之所以给他催眠，就是因为他母亲的死对他的打击太大。一个七八岁的孩子，那么小的年纪就失去了亲生父母。这并不是他能够承受的……”
　　他接着道：“这些年他过的很快乐，我希望他一直这么快乐下去。如果可以，我更希望你不要打扰他平静的生活……”
　　程嘉洛没有说什么，默默的听他说，但握着茶杯的手却微微用力。
　　“小洛，我知道你是个聪明的孩子，我也很喜欢你。如果不是因为那场车祸，你们仍然是最好的朋友……”
　　程嘉洛在心里冷哼一声，这是威胁与利诱并用么？打一鞭子给个甜枣？如果是单纯的十五岁少年也许会欣喜江亿对自己的宽容，可这些话在他这个重生的人眼里却变得很异常的好笑。
　　江亿看起来斯斯文文更像一个文人，实际上却是一只潜伏的豹，在附近观望着你，只要你一旦触及他的领地他就会用尽一切办法让你屈服。
　　像来的时候一样，江家的总管将他送回住处，并礼貌的为他打开车门。
　　程嘉洛冲他点点头，转身要走却被对方叫住。“程少爷……”
　　“您有事？”
　　总管淡笑的看着他，言语却带着不容拒绝的意味，“希望您能保守今天发生的事……”
　　程嘉洛扯了扯嘴角，露出一抹嘲讽的冷笑。“让江叔叔放心，在柏面前我会只字不提的。”说完头也不回的走进公寓。
　　回到住处程嘉洛将自己狠狠的摔在床上，旅途的疲劳和江亿谈话的憋闷全部搅在一起。一直以来他和江曦柏的感情，像是打仗一般你追我赶，其中的细节却没有深究。不可否认的是自从知道对方就是方沐贤后，自己没有拒绝这份感情。不管其中的真相是什么，江曦柏就是方沐贤的这件事无疑是一种推动的作用。
　　虽然不知道江亿为什么要隐瞒车祸这件事，但他怎么想都觉得有些蹊跷，只是猜不透对方真正的想法是什么！唯一可以确定的是，江亿真的很疼这个非亲生的儿子。
　　脑袋里想着江曦柏带着坏笑的帅脸，他掰着手指头算恋人回来的归期，想着想着迷迷糊糊的很快就睡着了。
　　江曦柏的巡回演奏会一直延续到开学才结束，因为演出的时间很紧两个人连视讯的时间都很短。为了让恋人保持充足的睡眠，程嘉洛连通话时间都维持在一个小时以内。
　　常言说一日不见如隔三秋，程嘉洛觉得他们两个已经好几年没见面了。而自己竟然没出息的在日历上画圈算着日子，感觉好丢脸。
　　“亲爱的，想我没？”
　　“没想！”
　　“撒谎，一看就不诚实～！”
　　“好吧！我想了……”
　　“这才对嘛，老婆我也想你了，来让我亲一下～！”
　　“江、曦、柏！你个精虫上脑的家伙，我在做饭呢！”
　　“我不介意晚点吃……”某人颇为情 色的在他耳朵上舔了舔。
　　“你不介意我介意！”程嘉洛翻了个白眼将他推出去，咣当一声关上了门。
　　晚餐两菜一汤，红烧排骨、蔬菜沙拉、牛肉番茄汤。江曦柏像没吃过饭一样把一锅的米饭全吃了，桌上的菜也一扫而光仿佛蝗虫过境似的。
　　“你几顿没吃饭了？JOAN虐待你么？看你吃饭像饿疯了的乞丐差不多……”程嘉洛怕他撑着将健胃的药递给他。
　　“外面的饭怎么能和老婆亲手做的相比呢！”江曦柏一口吞下药送水服下。
　　“说实话是不是中午又没吃饭？”程嘉洛看着他微微蹙眉。
　　“什么都瞒不过神机妙算的老婆，中午演出完就往回赶了。在飞机上不太饿就只吃了点面包……”江曦柏嘴角勾起一抹坏笑，将恋人紧紧搂在怀里，双双倒在睡床上。
　　“为什么心情不好么？”他亲了亲程嘉洛的嘴角。
　　“我什么时候心情不好？”程嘉洛翻了个白眼。
　　“现在！”江曦柏看着他，语气是肯定的。
　　程嘉洛看着他的俊脸，双手环着他的脖子。让两个人的身体变得更加的贴近。
　　“江曦柏，你说你到底看上我哪一点呢？”脾气暴躁，性格差，唯一的优点就是长相还过得去……程嘉洛感觉有些郁闷了，细数才发现自己的优点是如此的少。
　　“一开始是觉得很有趣，再后来就莫名的就想缠着你，看你无可奈何的样子。每次和你在一起的时候就觉得很安心，要是一天看不到你就全身不舒服，好像少点什么重要的东西一样。只有把你抱在怀里才放心……”
　　“柏，你觉得现在开心么？”程嘉洛双手捧着他的脸，眼神认真。
　　“只要你不离开我，我每天都会很开心……”江曦柏亲亲他的唇。
　　“如果说，有一段很重要的记忆在你脑子里封存了，这段记忆可能悲伤的部分多一些，你会想去把它找回来么？”
　　“既然都是伤心的回忆找回来干嘛，知道了不是徒增烦恼么？只要每天就这么快乐下去，不是更好么？”江曦柏看着他蹙眉，“今天怎么净说些奇奇怪怪的话呢？我不在你就一个人胡思乱想的……看来我真的不能离开你太久，我明天就打电话给JOAN让她以后都不准接工作了，我不当钢琴王子，就安心守着我老婆……”
　　“你疯了！”程嘉洛用力的掐他的脸颊。
　　“我没疯，这件事我考虑很久了……本来就只是兴趣而已，老爸的公司我也要开始接手一部分工作了。不过没关系，你要是想听的话我把家里那架斯坦威搬来，弹给你听！”
　　“我的房间这么小你的钢琴搬进来，我就得搬走！”程嘉洛无奈的翻个白眼。
　　“那就搬吧！我在附近买了一间新公寓，有三百多坪搬过来和我一起住，嗯？”
　　“怎么这么突然？”程嘉洛诧异的问。
　　“不突然怎么会看到你脸上露出这么可爱的表情呢？”江曦柏唇角上扬，笑的像只偷腥的猫。
　　“下半身思考的动物，竟然预谋了那么久！肯定没安好心……”
　　程嘉洛话还没说完，粉唇就被他吞噬，唇齿间热情的纠缠，分别已久的两人像即刻的兽，吻到两人都气喘吁吁的才分开。
　　“搬过去吧～！”
　　“好！”
　　知不知道记忆又如何？只要他现在就是快乐的，两个人幸福比什么都重要。
　　程嘉洛答应的第二天，江曦柏就将所有的行李全部运走，程嘉洛下课回到公寓看得到空荡荡的房子还以为遭盗贼了呢！
　　买来的公寓是装修好的，程嘉洛也颇为满意不用再重新粉刷。床和家用电器是置备齐全的，唯一缺少的就是生活用品，锅碗瓢盆、洗涤用品、包括天天要用的卫生纸这里都没有置办。
　　碰巧是周末，程嘉洛拉着懒人江曦柏跑去超市买东西，他指挥对方的拿，没办法谁让江少爷手长脚长。两个人整整买了三推车才算买齐全，他们亲密的样子并没有像国内一样受到旁人的指指点点，反倒是祝福的眼神多一些。
　　程嘉洛觉得就这样过一辈子也不错，等到他们牙齿掉光了变成老头了，还天天手拉着手一起逛超市，一天逛两次，当锻炼身体！
　　同居以后他们两个人一起开车去学校，因为程嘉洛不想被学校的人发现两个人在交往，总是在离学校还有一条街的时候就下车，江曦柏有些无奈却又没有办法，只能在心里哀怨自己是个地下情夫……
　　一切都很和谐美满，唯一美中不足的是他们之间多了个电灯泡。每天午饭期间这位司徒半夏小姐必定会挤在两人中间缠着两人聊天，樱桃小嘴噼里啪啦的开始八卦学校的大小事情。
　　起初程嘉洛有些烦，但渐渐的也就习惯了麻木了。司徒半夏就是个没长大的小女孩，江曦柏只把她当妹妹看待。不可否认这个小女孩确实很招人喜欢，没有千金大小姐的傲气，只有偶尔有些小白的可爱。
　　“柏哥哥，听说了么？REX要来转来这所学校G～！”某天中午，半夏小盆友一边吃着冰激凌一边聊八卦。
　　“REX是谁？”江曦柏蹙眉，“这名字听起来挺耳熟？”
　　“是你的朋友？”程嘉洛看着他。江曦柏摇摇头，低头继续就餐。
　　“柏哥哥怎么把REX忘记了！他是DANIEL老师的学生啊！你的师弟……”司徒半夏解释道，“你忘记了，那年的钢琴比赛最后两个入围的有他一个……”
　　“你是说欧阳瑜？他不是去法国了么，怎么回来了？”江曦柏才想起来。
　　“为了不让你在Y市这么嚣张！专门打击你而来的……”一个如泉水般好听的声音由远及近，和他的嗓音一样，这人有着同样出众的好相貌。细致的眉眼，光洁的皮肤，爽朗的笑声，让人立刻徒增好感。
　　“LEO，好久不见了！”那人伸手白净纤长的手，笑容灿烂的看着江曦柏。
　　故友
　　“LEO，好久不见了！”男生脸上带着淡淡的笑意。
　　江曦柏站起来，嘴角勾了勾。“前几天听别人说起过REX这个名字，是今年Italy帕格尼金奖的得主。没想到竟然是你！看来你在F国混的不错，口气越来越大了……”说完两个人大笑着拥抱在一块。
　　“什么时候回国的？”江曦柏笑着捶了一下他的肩，一副好哥们的样子。
　　“没多久……”欧阳瑜笑了笑，转头冲司徒半夏道：“司徒家的小公主，好久不见了！”
　　“小瑜哥哥好！”半夏露齿一笑，大方的和他打招呼，熟稔的程度就能看出来交情匪浅。
　　“LEO，这位是？”欧阳瑜眼神转向程嘉洛。
　　江曦柏刚想介绍，没想到他自己站起来冲欧阳瑜伸出手道：“我是程嘉洛，LEO的好朋友……”
　　对方有些微楞，随即很快的露出笑容，“我是欧阳瑜，很高兴认识你。”伸手和他的轻握，然后迅速抽离。
　　“小瑜要不要坐在一起？”江曦柏看着他问。
　　“好啊！”欧阳瑜也不拒绝，大方的坐下。
　　四个人坐在一起，略微有些拥挤。但几个人聊的却很开心，欧阳瑜是个很博学多才的人，即使聊天的话题一直围绕着音乐，也丝毫没有让程嘉洛觉得没有参与进去，彬彬有礼的样子让人很容易产生好感。
　　“你在F国发展的不错，怎么突然回M国了？”江曦柏看着他，“DANIEL老师可是一直对你赞不绝口。”
　　欧阳瑜淡笑道：“签了新的经纪公司IVY，所以只能打包回Y市！我也很久没见到DANIEL，正准备这两天去拜访。”
　　“小瑜哥哥留在Y市，这样我不就变成你的学妹了？”司徒半夏俏皮的眨眨眼，“学长要多多照顾学妹哦！”
　　欧阳瑜浅笑道，“有你柏哥哥在，小公主还需要别人保护么？”
　　司徒半夏有些失落的咬着饮料吸管，“柏哥哥好忙，都没时间陪我！”
　　“行了，你这个小魔女天天骚扰我还不够？还想让你小瑜哥哥陪你玩？”江曦柏捏了捏她的鼻子，“你要是不听话，我就让司徒爷爷把你领回加拿大！”
　　司徒半夏捂着鼻子揉揉，有些哀怨的看着江曦柏，柏哥哥就会用这招吓唬自己。
　　江曦柏啜了一口果汁，和欧阳瑜继续刚才的话题。“IVY和我们公司的合作很多，也许以后会经常碰到面。”
　　欧阳瑜淡笑道：“之前我就向经济人提过，希望下次的演奏会可以邀请你一起同台。”
　　“当然可以，不过具体的要去问JOAN。行程安排可不归我管……”江曦柏唇角微掀，转头看到恋人扒拉着盘子里的菜一副懒洋洋的样子，配菜里带的西芹正好是程嘉洛最讨厌吃的。
　　江曦柏嘴角带着勾起一抹好看的弧度，将自己拿的那份土豆泥送到他的餐盘里，转过头继续和欧阳瑜讨论音乐。
　　算这家伙有良心！程嘉洛不客气的吃着土豆泥，心里却感觉很甜，刚刚被忽视的情绪也一扫而光。他埋头苦吃的同时错过了恋人脸上淡淡的笑意，还有欧阳瑜眼中一闪而过的精光。
　　午餐过后几个人分别要回各自的教师，江曦柏和欧阳瑜各自交换的手机号码又聊了几句才分开。
　　“你今天很高兴？”程嘉洛还是头第一次看见他，这么兴致高昂的和人聊天。“欧阳瑜是你很要好的朋友吧！”
　　江曦柏露出邪魅的笑容，“怎么？见我和别人聊天吃醋了？”说完在他唇上亲了一口。
　　程嘉洛脸有些微红，用力的拧了他一下。“这是在学校，你给我克制一点！”
　　“那你的意思是回家就不用克制了？”江曦柏温热的唇贴在他耳边。
　　程嘉洛嘴角勾了勾，“你可以选择晚上睡地板，我没意见！”
　　“地板那么冷你舍得么？”
　　“家里有电热毯……”
　　“我们家有这东西么？我怎么不知道！”
　　“和我的行李一起搬来的，挺好用，唯一的缺点就是偶尔会漏电！不过放心，还电不死人……”
　　“别这么残忍！老婆我错了……”
　　“……”
　　晚上两个人躺在床上江曦柏抱住恋人向他讲关于欧阳瑜的事，两个人交往了这么长时间其实他很少提自己小时候的事，关于他车祸以后的经历是程嘉洛不曾参与到的。那段时光有欧阳瑜，有司徒半夏，却没有自己……
　　江曦柏8岁的时候从师DANIEL，这位音乐大师是M国少有的专攻两样乐器的演奏家。钢琴和小提琴两种乐器同样演奏的非常完美，也因为这样他的学生里有学钢琴的也有学小提琴。
　　江曦柏刚开始学没多久就展现出过人的演奏天赋，刚学没多久的曲子他练习几次就能很流畅的演奏出来。DANIEL为自己找到这颗璞玉而欣喜若狂。他坚信江曦柏会是第二个莫扎特。
　　和江曦柏一起从师的还有欧阳瑜，说来也巧DANIEL的学生里只有他们两个是东方人。年龄相近不说又同是华裔，所以感觉也比较亲密一些。从小江曦柏的朋友就不多，欧阳瑜更是为数不多却有谈得来的朋友之一。当然还有一个原因，也是最关键的。欧阳瑜曾经救过他的命！年幼的他曾经差点被绑架，幸好欧阳瑜发现的早通风报信的告诉DANIEL否则后果真的不堪设想。
　　他们两个虽然是DANIEL最小的学生，但是他们的成绩却毫不逊色比他们年长的师哥师姐。每次比赛都囊获各大奖项，哪次都不会空手而回，这两个有着东方脸孔的少年一直是DANIEL的骄傲。
　　可是在一次很重要的小提琴比赛上欧阳瑜却输了，连最后一个安慰奖都没有拿到。这让一直自信满满的他一下子坠入低谷，导致之后的比赛接连失败，甚至到最后惧怕小提琴……
　　江曦柏轻叹一声，“小瑜的父母为了把他的心理调适过来，全家移民到了F国。从那之后我们就断了联络……”
　　“如果当初没有发生那件事，他现在可能是你最好的朋友。”也许会是比自己还亲密的朋友。
　　“也许吧！不过，再亲密也不会比你亲密。”江曦柏吻了吻他的唇，“这回放心了吧！我把问题交代清楚了……”
　　程嘉洛翻了个白眼，“是你做贼心虚吧！我可什么都没问……”
　　“是是是，女王陛下可以歇息了么？”江曦柏涎着笑。
　　程嘉洛好笑的看着他耍宝，亲亲他的唇角。“本王恩准……”
　　于是江曦柏立马变身为狼人，将恋人拆吃入腹。房间内激 情在上演着，月色撩人一片旖旎。
　　日子就是这么四平八稳的过着，江曦柏的演出在逐渐的减少着，像他做出的承诺一样，多一些时间可以陪自己的恋人。
　　考虑到江曦柏的身份，两个人并没有公众彼此的情侣关系，但因为学校早有传闻，两个人又经常同进同出，所以感觉关系还是很暧昧。
　　不过也许是因为单纯吧！司徒半夏一直没有发现他们的不同之处，仍然在心里坚信，他们之间是非常“纯洁”的男男友情。
　　直到，某个音乐课后……司徒半夏找他摊牌。
　　“你……你和柏哥哥是那种关系！”司徒半夏不小心看到他们两个人在音乐教室里接吻，画面感太强一下子把小姑娘给刺激到。
　　“是……我们现在正在交往中！”程嘉洛和她平视。
　　“你……你怎么可以这样做！”半夏眼睛顿时红成一片，泪水眼眶里打转。“柏哥哥是要和夏夏结婚的！你竟然让柏哥哥变成了GAY，让他喜欢男人！你真无耻……”
　　程嘉洛最头疼的就是这种小LOLI，不懂人间疾苦一直活在家人的温室之下。一旦有了什么打击就好像天塌一样。
　　“够了！你凭什么这么肯定江曦柏一定会和你结婚？你又凭什么在这里认定是我勾引了他而不是他勾引我？”程嘉洛斜靠在墙边，唇边带着浓郁的嘲讽。
　　司徒半夏看着他有些紧张，但又不想自己看起来怯懦，硬着头皮道：“因为你长得漂亮，像女人一样……”她看着对方精致的侧脸，心里非常的哀怨。难道就是因为这样，柏哥哥才喜欢他，而不喜欢自己的？
　　听了她的话程嘉洛扑哧一声笑出来，本来听到她说自己像女人应该觉得生气。可听到前面那句他实在忍不住了。司徒半夏真是小白的很可爱，他是真的觉得这个女孩很有趣。可以大方的说情敌漂亮的，大概就只有像她这样单纯的孩子才做得到。
　　“你笑什么？我可是在很认真的和你谈判！很好笑么？”司徒半夏见他如此，有些恼怒的说。
　　“好，你说吧！”程嘉洛好不容易止住笑。
　　“要怎样你才会离开柏哥哥？”
　　“这个问题你应该去问江曦柏而不是来问我，半夏小朋友……只要你柏哥哥说要分手，我就离开他。”程嘉洛耸耸肩。
　　“真的？”司徒半夏眼中燃起一丝希望。
　　程嘉洛点点头，“所以有什么事你去找他好了，关键问题在他那不在我这，明白么！”
　　“我会让你们分手的！”司徒半夏握拳，一脸认真。“柏哥哥最后一定会选择我……两个男人不会是好结果的。”
　　“那么祝你成功！”程嘉洛打了个哈欠，转身离开了音乐室。
　　走到教室门口刚好碰到像无头苍蝇一般找他的江曦柏，“小洛，你去哪了？”
　　“卫生间！”程嘉洛斜了他一眼，懒得说话。
　　“我刚刚才进去过，并没有看见你……”江曦柏蹙眉，总感觉他有事瞒着自己。
　　“我去楼下的卫生间，不行么？”
　　“你怎么了？心情不好？”
　　程嘉洛看着他上下一阵打量，看着对方心里发毛。
　　“小洛，你的眼神我看着慎得慌……感觉像看货物一样。”
　　“猜对了，我确实想把你卖掉，看能不能卖出个豪宅的钱！”程嘉洛用手支着下巴，手指在桌子上轻叩。
　　“半夏小公主和我摊牌，问我怎么样才会离开你。”
　　“那你怎么回答的？”
　　“我让她明天往我账户上汇一亿，不过现在看看好像有点亏了……”程嘉洛叹气道。“直接要豪宅好了！”
　　“在你心里我就值这么点钱？”江曦柏眼睛眯了眯，光他在银行的户头上就不止这个数字。
　　程嘉洛撇嘴，“那我一块钱买你，你卖不卖？”
　　“当然，卖……”江曦柏涎着笑，自从两人在一起，某人就开始有变成妻奴的趋势。
　　“这才乖嘛！”程嘉洛满意的露出笑容，掐掐他的脸。
　　江曦柏嘴角勾了勾，继续道：“有件事我要和你说。下个月要有为期一个月的演奏会……”
　　“JOAN不是说下个月没有演出么？”程嘉洛微微蹙眉。
　　“这次是欧阳瑜的小提琴巡回演出，他邀请我，两个人合作几首曲子。”江曦柏嘴角含笑，“已经答应好了，没想到他这么快。”
　　程嘉洛点点头道：“既然答应了他，就去吧……”预想好的春游就暂时搁后吧！
　　江曦柏眼神坚定，“我决定这次演出完，就开始筹备我个人的最后一场独奏会。”
　　“好！”程嘉洛笑着点点头。
　　明天会发生什么谁都不会预料到，唯一能做的就是守望现在。他们的爱情由自己来守护，不管那个人是谁，多么优秀……他都不会退缩！
　　初露端倪
　　欧阳瑜在Y市的小提琴演出定在下月中旬，演出的时间一定下来，紧接着就是忙碌的彩排。合奏和独奏有很大区别，需要两个人非常默契的配合才可以。这是多年之后的友情合作，江曦柏和欧阳瑜都希望做到最完美。
　　LEO王子可以翘课不读书程嘉洛可不行，因为恋人最近忙着彩排，每天早出晚归他又恢复了自己一个人上课的状态，拒绝了JOAN送他去学校的提议。反正公寓离学校并不远，徒步走当锻炼身体了。
　　考试日益临近，学校的学习氛围倒是浓重了不少，程嘉洛几乎每天手不离书，没课的时候就天天泡图书馆，翻阅经济方面的书籍。有前世的学习基础，高中课程学的还算轻松。但除此之外也没有占到多大优势，况且他也不想让别人觉得自己是一只被恋人豢养的金丝雀。所以需要更加努力的丰富自己的知识。江曦柏打算参加今年的联考，程嘉洛也想来个夫唱妇随，所以也偷偷的报名参加联考想给恋人一个惊喜。
　　“吃过饭了么？”程嘉洛看着江曦柏略显疲惫的脸问道。
　　“吃过了，你呢？”江曦柏坐过去环住他正在看书的手，在他唇上轻吻。
　　程嘉洛点点头，继续低头翻阅手上的书。江曦柏略显失望，感觉自己没有被恋人重视而失落。
　　“我熬了汤在锅里热着，你一会记得喝……”程嘉洛淡淡的说。
　　江曦柏的心情立刻多云转晴，将恋人的脸转过来在脸颊吧唧一口。“还是老婆贴心，我马上就去喝！”说完就撒丫子跑去厨房。
　　程嘉洛摇摇头，继续看手上的书，眉眼间却是止不住的笑意。
　　欧阳瑜演奏会的日子日益临近，江曦柏更显得忙碌起来，因为他挑食的很厉害，程嘉洛又担心他不好好吃饭，只好在家做好便当让JOAN带给他。
　　“LEO很幸运，有你这么照顾他……”JOAN眨眨眼，继续道：“反正今天是周末，我带你过去探班！”
　　“这样不好吧！我怕会影响到他们……”程嘉洛摇摇头，想拒绝。
　　“走吧！LEO认真的样子很帅哦！你去了说不定今天能快点收工……”说完不等对方同意便拉着程嘉洛上车，可怜他只穿了一身在家穿的休闲服。
　　程嘉洛看多方兴奋的样子，心道：今天早点收工，这才是她真正的目的吧！看来最近江曦柏将随行的经纪人也操练的够呛。
　　演出的地点依然在卡内基音乐厅，因为江曦柏在Y市的演出大部分都是在这里举行，所以他对这个地方颇为熟悉。
　　舞台上欧阳瑜和江曦柏正在彩排，两个人熟练的演奏着程嘉洛不知名的曲目，他们的合奏堪称完美。
　　此刻他们仿佛置身音乐的海洋，任何人都不忍心打扰，让人只想站在旁边静静聆听这美妙的音符。
　　一曲终了江曦柏似乎还有些不满意，转过对欧阳瑜道：“第二段第三小节那里，升两个音阶，那样更能突显小提琴的滑音。”
　　欧阳瑜会意的点点头，重新拿起小提琴重新演奏。果然升了两个音阶，效果要比之前好很多，将小提琴的张力完全拉开。钢琴变成了辅助的乐器，俨然是为小提琴做铺垫而用。
　　欧阳瑜装过头感激的冲他微笑，但这时江曦柏的注意力显然没有在这里，而是台下不远处那抹清瘦的身影。
　　“小洛，你怎么来了？”江曦柏从舞台上走下来，微笑着朝恋人走过去。
　　“今天是周末，JOAN非要拉我过来探班。”程嘉洛苦笑的指指衣服，“连衣服都来不及换就被带到这来了……”
　　江曦柏邪笑着捏捏他的脸，“本来就应该经常过来……看连JOAN都看不下去了！”
　　程嘉洛拍掉他的手，瞪了他一眼，“你怎么不说你把JOAN他们操练的太厉害，他们没办法才叫我过来的……”
　　“我看JOAN这几天整整瘦了一圈，你也太不怜香惜玉了！”程嘉洛掐了他的腰侧。
　　江曦柏委屈的撇嘴，“你怎么光观察别人？怎么不看看我……我也瘦了一大圈啊！”
　　“不是有一大堆美女支持你么？”程嘉洛下巴朝门口抬了抬，很多LEO的FANS挤在门口，保安不让进只能在拿着礼物等待LEO练习完出来。殊不知自己的偶像其实根本不会走这个安全出口。
　　江曦柏调笑的贴在他耳边，和他咬耳朵。“吃醋了？”
　　程嘉洛瞅着他撇撇嘴，“她们要是看到自己偶像一回家就乱扔袜子，衣服丢的到处都是，看她们还会不会喜欢你！”只要江曦柏回家，立刻就能将房间变成垃圾场。这个人除了脑袋聪明之外，简直就是一个生活白痴。
　　“小洛，你也过来了？正好今天的邀请函印制好了，准备让LEO给你送过去。”不知道什么时候欧阳瑜也从台上走下来，脸上露出淡淡的笑容对说道。
　　程嘉洛也微笑的点点头，“谢谢，我来不会打扰到你们吧？”他知道江曦柏并没有告诉对方他们之间的关系。
　　“怎么会？”欧阳瑜摇摇头，“既然来了就顺便当回观众吧！”
　　“好啊！”程嘉洛点点头，冲江曦柏道：“你去练习吧！不用管我……”
　　江曦柏点头答应，趁欧阳瑜转身的功夫，在他嘴角偷了个香，“乖乖等回来了，不需偷跑……”
　　程嘉洛白了他一眼，“我穿成这样出来，一分钱都没带，还能去哪啊！”
　　江曦柏帅气的冲他抛了个飞吻，转身大步回到舞台上重新彩排。
　　悠扬的乐曲声飘扬过来，台上的LEO王子和台下的江曦柏仿佛判若两人。冷峻的表情让那个帅气的脸更显沉稳，程嘉洛在心里感叹，认真的男人果然最有魅力。
　　上午的彩排结束，中午大概有一个小时的休息时间。江曦柏拉着程嘉洛到他专用的休息室吃午饭。
　　“就我们两个在这里，没关系么？”程嘉洛夹了一块牛肉，多亏早上便当带得多，要不两个人还真不够吃！
　　“无所谓，反正早晚都要知道！”说完眼急手快的将最大的那块牛肉夹起来丢进嘴里，但是因为那块是牛筋，所以比较不好嚼，一块牛肉却用了吃两块的时间。
　　程嘉洛幸灾乐祸的偷笑，顺便多吃了两块牛肉。表面上江曦柏一副酷酷的模样，其实骨子里还是个没长大的小孩。
　　“下午没什么事我就回去了，还有作业没有做完。”程嘉洛原本打算今天去图书馆，却被JOAN的突然行动给打乱了。
　　“那么简单的题一会就搞定了，下午就别回去了。晚上收工我带你去大餐……”江曦柏笑着凑过去将恋人嘴角的汤汁舔净。
　　程嘉洛点点头，“好吧，那你今天早一点，JOAN可是向我抗议了！”
　　这时门口传来敲门声，江曦柏眉头微皱起身开门，看到欧阳瑜站在门口，手里拿着食盒。
　　“LEO，今天经纪公司犒劳大家，专门定了刺身……”欧阳瑜淡笑着将食盒递给他。
　　江曦柏接过食盒，“算他们有良心……”这几天定的外卖实在是有够难吃的。见对方没有走的意思，江曦柏顺便问道：“你吃饭了么？”
　　“还没有……”
　　“那要不要一起？”
　　“好啊！”
　　于是两人甜蜜的午餐多出来一个电灯泡，之前他们吃的那份便当早就进了二人的肚子，刺身来的非常及时，食盒里还有几样做的很别致的寿司，鱼肉很新鲜，味道很爽口。
　　江曦柏和欧阳瑜的话题依旧围绕着音乐，程嘉洛偶尔会加入几句，但有关专业的东西他也不懂，也就没有插嘴的余地。看着谈笑风生的两个人，他的心里有些微微泛酸，心情有些憋闷。
　　“不合胃口？”欧阳瑜看着他问道。
　　“我不是很饿……”程嘉洛笑笑，像这样一个斯文有礼的人，还真的很难让人讨厌。
　　“无聊的话，先玩这个！”江曦柏将包里的PSP拿出来递给他，宠溺的揉揉他的头。然后继续和欧阳瑜聊未完的话题。
　　斜靠在沙发上的程嘉洛撇撇嘴，还真把他当小孩了！那两个人聊着天，不时传来笑声，让他忍不住侧目。
　　“是么？DANIEL老师真的那么说？”
　　“对啊，KING最逗把老师最珍爱的古董花瓶打碎，买了个赝品放回去，放了好多年DANIEL老师都没有发现……”
　　“DANIEL老师都没发现？”
　　“还是庆功宴上KING喝多酒说漏嘴，老师才知道的。”
　　“……”
　　两个人从音乐谈到DANIEL老师，又从老师谈到古典乐的发展，又从古典乐的发展聊到M国的整体经济，聊的忘我程度，让程嘉洛感觉有些的不爽。江曦柏和自己在一起的时候也没这么多话啊！这两个人压根就忘了他这个人，完全沉浸在话题里。
　　直到经纪人过来敲门提示他们聘请的长笛乐手来了，他们才惊觉竟然不知不觉聊了一个小时。
　　“不好意思，打扰你中午休息了。”欧阳瑜歉意的浅笑。
　　“小瑜，你和我之间还用客气么？”江曦柏拍拍他的肩，“你先过去吧！我随后就到……”
　　待对方一出门，江曦柏立刻朝程嘉洛凑过去想要吻他，却被他一把推开。
　　“小洛，别生气！难得和小瑜聊的这么开心……”
　　“我没生气，你赶快去彩排吧！”程嘉洛眼皮没抬，继续打小怪兽。
　　“真的？那亲我一下……”
　　“江曦柏，你幼稚不幼稚啊！”程嘉洛冲他翻了个白眼，抵不过他的纠缠，在嘴角亲了一下，但随后就被对方吻了个正着，灵活的舌立刻滑了进去。唇齿纠缠了很久才放开。
　　“一会去看我彩排么？”
　　“不一定，我考虑考虑……”
　　“你要是困了就在这躺一会。”江曦柏亲了亲他的额头，转身离开了房间。
　　听见关门声，程嘉洛将PSP扔在沙发上，秀气的眉微微蹙起。不知道为什么，他总有一种感觉，欧阳瑜似乎在有意识的接近江曦柏。他摇摇头叹气，希望是自己想多了……
　　这时程嘉洛口袋里的手机突然响了起来，他匆忙按了通话键。
　　“小洛，我现在在第五大道这边……”徐睿森慵懒的嗓音，从话筒那头传来。
　　“阿森？什么时候过来的？”程嘉洛有些诧异。
　　“一个礼拜前……”徐睿森轻笑，“出来见个面吧！”
　　“好……”
　　程嘉洛挂掉电话，从江曦柏的钱包里抽出几张纸币，顺便写了张便签纸用水杯压在桌子上。
　　和徐睿森约见的地方就在第五大道附近的咖啡厅，从音乐厅走过去很近。一晃又几个月未见，徐睿森变得更加沉稳。言谈举止俨然是继承人的架势，徐家这代本来就人丁稀薄，能继承祖业的成大器的就更加没有几个。
　　“怎么来了这么久才打电话？”程嘉洛招手向服务生点了一杯摩卡。
　　“这几天忙着去公司，你也知道我家那老爷子……”徐睿森嘴角露出一抹苦笑，“我和你这个自由人的身份可不一样。”
　　“我不也是一样，家里的事业也是要继承的……”程嘉洛啜了一口咖啡，“好不容易见面别聊这些闹心的事，学校定下来了？”
　　“准备直接参加夏季的联考……”
　　“这么巧？我和柏也想参加联考……”
　　“柏？叫的挺顺的嘛……看来感情发展的不错！”徐睿森调笑着，喝了一口蓝山。没加糖和奶球，味道异常的苦涩。
　　“嫉妒啊！去Y国找郑昊天，反正飞机很方便……”
　　徐睿森扯扯嘴角，“他在Y国已经有恋人了，以后别把我们扯在一块。”
　　程嘉洛有些诧异，看某人心情不是很好便没有问下去，感情的事最伤人，徐睿森的这段感情拖拖拉拉那么多年，不是一句分手就能放下的。
　　许久不见的友人一见面自然有很多话题要聊，不知不觉在咖啡厅竟待了整个下午。看到时间已经临近六点，程嘉洛这才匆匆的起身和徐睿森告别。
　　心里琢磨着江曦柏他们的彩排应该还没结束，所以放慢了些脚步。刚走进音乐厅就感觉里面围绕这一种诡异的气氛。每个人的表情都很严肃，这让程嘉洛感觉有些疑惑，下午彩排的不顺利么？
　　“你跑到哪去了？”一阵风刮过，程嘉洛被江曦柏紧紧的抱在怀里。
　　看着自己成为所有人注目的焦点，谁都会觉得不自在。他立刻想找个地洞钻进去，这下好所有人都知道他们之间的关系了。
　　“你放开啊！这么多人看着呢！”程嘉洛努力想挣脱开。
　　江曦柏这才松开他，但眉头却还是皱成一团。“你去哪了？我找你一下午！手机也不开……”
　　“抱歉，手机没电了！”程嘉洛继续道：“我临走之前留了字条啊！你没看到么？”
　　“没有啊！就发现钱包里少了纸币……”江曦柏掐了掐他的脸，“你以后出去直接告诉我！”
　　“霸权！”程嘉洛吐吐舌头。
　　江曦柏心情好了，自然彩排的进度的就快了很多。工作人员松了口气，JOAN偷偷冲他伸出大拇指，看的程嘉洛想笑。
　　中间休息的时候，有人走进休息室他旁边坐下，他没抬头以为是江曦柏，开口道：“柏，把桌子上的水递给我。”
　　见对方许久没有动弹，程嘉洛疑惑的抬头，看见欧阳瑜似笑非笑的看着自己。
　　“没想到……你和LEO真的是情侣！”嘴角带着淡淡的嘲讽。
　　两面三刀
　　“没想到……你和LEO真的是情侣！”他嘴角带着淡淡的嘲讽。
　　程嘉洛听到他的话眉头微微蹙起，“是又怎样，不是又怎样？”
　　欧阳瑜嘴角勾了勾，俯身用手支在他耳边冷笑道：“情侣？你觉得你配么？”
　　程嘉洛看着他眸光微闪，嘴角露出嘲弄的笑容。“我不配，难道你就配么？”
　　欧阳瑜也不在意，在他对面的位置坐下，自顾自的拿出香烟点燃。“LEO的是最完美的，而你不配拥有他！”
　　“配不配的上是我和他之间的事，与你无关！”程嘉洛看着他，深沉的眼眸看不出喜怒。“如果没什么事请你出去……”
　　“OK，不欢迎，我可以出去……”欧阳瑜嘴角勾起一抹邪笑，眼神直勾勾的看着他道：“但是，我会让LEO看清楚，谁才是真正配站在他旁边的人！”说完推开门扬长而去。
　　程嘉洛眉头紧蹙，欧阳瑜让他觉得很不舒服，那种口气那种神态仿佛江曦柏是他的所有物一般。下午的好心情一瞬间灰飞烟灭，胸口像憋了一口气，怎么样都释放不出来。所以连江曦柏走进来他都没有发现。
　　“想什么呢？这么入神？”江曦柏亲亲他的嘴唇。
　　程嘉洛打起精神，露出一个微笑。“没什么！可以走了？”
　　“恩！我让JOAN定了饭店……法国菜，怎么样？”
　　“好……”程嘉洛在心里叹气，明明说要请自己吃，结果还是吃他爱吃的东西。
　　就餐的地点是第五大道附近的商业街，一家装饰很别致的法式西餐厅里。程嘉洛一直不太喜欢吃法国菜，就餐时的规矩太多，虽然味道不错但是少了平时就餐时的惬意。
　　江曦柏在M国待得太久，整个人都偏西化，所以很喜欢这种精致的菜。看他动作娴熟的用刀叉，感觉像欧洲贵族一般优雅。
　　江曦柏体贴的将切好的牛小排还给他，自己又低头切另一份。程嘉洛觉得心很温暖，两个人在一起以后，对方为他改变了很多，当然，他的大少爷脾气不是一天两天能够完全改好的，但这已经好很多了。
　　“你觉得欧阳瑜这个人怎么样？”程嘉洛将牛排送进嘴里，开口问道。
　　“你怎么突然问起他了？”
　　“没什么，就随便问问……”程嘉洛瞥了他一眼。
　　“他是个很聪明的人，博学多才学……”江曦柏啜了一口红酒继续道：“小时候我们认为互相是竞争对手，好笑的是我们学的乐器不同……要不是DANIEL阻止，我大概真的会转学小提琴也不一定！”
　　“他移民去F国，我还为此失望了很久。少了一个竞争伙伴的感觉……”
　　程嘉洛听了他的话心情舒展不少，不过心里还是有点小失落，如果自己也懂得音乐是不是两个人之间的话题更多一些？他晃晃脑袋将这些乱七八糟的想法甩掉，果然一谈恋爱脑袋就变成白痴，竟然像十几岁的小女孩一样患得患失的。
　　那个欧阳瑜不过就是个未成年的小孩，再深沉也不过就是个孩子。自己有着两世的思想和人脉，会输给一个小孩子？他不会将自己的恋人拱手送人……
　　演奏会公演之前江曦柏将两张烫金的邀请函交给他，其中一份当然是要送给徐睿森的。那厮最喜欢听这种高雅艺术，典型的斯文败类。
　　“小洛，眼光确实不错……”徐睿森双腿交叠在一起，一边听演唱会一边和程嘉洛唠闲嗑。
　　“废话，我看中的人能差么？”程嘉洛翻了个白眼。
　　“别得意，我的意思初级印象比那两个小鬼强点，其他的还需要验证。”徐睿森似笑非笑的说：
　　“这才几天啊？护短护的这么厉害。你丫果然是重色轻友……”
　　“站着说话不腰疼，你还不是一样……”程嘉洛刚想说什么，突然住了嘴。徐睿森那张脸看不出喜怒，他赶快转移话题聊些别的东西。
　　“那人是谁？”徐睿森朝台上一指。
　　“就是今天的主角，欧阳瑜！”程嘉洛指了指邀请函上的名字。
　　“小洛，我总感觉这个人怪怪的……”徐睿森用手摸着下巴。
　　“这个人暗恋江曦柏，前几天还特意在我面前示威。”程嘉洛耸耸肩，“他是江曦柏的青梅竹马，倒是把我看成第三者插足了……”
　　“你尽量离他远一点，这个人看起来不简单。”
　　“好！”程嘉洛瞥了他一眼，知道他的话必定有缘由。徐家本就是黑道漂白的而成的，他自小看惯了勾心斗角尔虞我诈，其中的猫腻自然比程嘉洛看的通透。
　　演出结束以后程嘉洛将徐睿森带到后台，介绍两人认识。
　　“久仰大名，小洛经常向我提起你……”江曦柏落落大方的微笑。
　　“说的不是坏话吧！这个家伙肯定说了不少我的坏话……”徐睿森笑着拍拍他的肩，“我这个兄弟不太懂事，你多担待点！”
　　“徐睿森！你丫欠揍吧！”程嘉洛磨牙，没好气的翻了白眼。
　　正在几人聊着的真开心的时候，经纪人JOAN过来叫江曦柏一道参加庆功宴。程嘉洛和徐睿森顺道蹭饭。
　　“唔，这里不错！”
　　“确实不错，我喜欢这里的冷餐……”程嘉洛附和的点头，上次的庆功宴也是在这家。
　　“我是说，这的酒不错！”徐睿森啜了一口红酒，赞叹道。
　　程嘉洛嘴角抽了抽，“你就是个酒鬼，到哪都不忘了喝酒！”
　　“有免费的好酒不喝是傻子！”将最后口酒饮尽，他又拿了一杯。
　　江曦柏和欧阳瑜就在不远处，两个人被众人团团围住像众星捧月一般。能进到庆功会的酒宴自然都是不简单的人物，看衣服的质感就非同一般。
　　程嘉洛家虽然在A市的算是家底殷实，但在和这里的一比就变成小巫见大巫。这里是真正的上流社会，纸醉金迷般的奢华。
　　被拥簇了很久，江曦柏终于挤开人群走到程嘉洛他们所在的角落里。随手拿了杯果汁，一口气喝完。
　　“今天的场面似乎比上次人还要多！”程嘉洛疑惑的看着他。
　　“IVY今天请了很多媒体过来，而且最近小瑜似乎要洽谈广告代言，所以也邀请了一些厂商。”江曦柏吐了口气，“早知道就逃跑算了，被一帮乌鸦围在一起，让人恼火！”
　　“你快点让JOAN省点心吧！你这边一跑她那边就遭殃……”程嘉洛敲他的头。
　　“我这不是想早点回去陪你么！”江曦柏温热的唇贴在他耳边，声音暧昧至极。
　　程嘉洛赶紧推开他，想到徐睿森在旁边看着，感觉异常的羞赧。但回头一看，徐睿森早不知何时就躲开了，将此地留给他们两个黏糊。
　　他恼怒的瞪了恋人一眼，这厮肯定是早就看到对方离开，所以才这么大胆的和自己调情。
　　江曦柏邪魅的勾勾嘴角，“这里无聊，我们去楼上……”说完拉起程嘉洛就朝电梯口走去。因为他们所处的地点在角落，所以很少有人去发现。这让两人轻松的逃离现场……
　　楼上明显都是客房，每次庆功宴公司都会多准备一些房间，主要是为了公司上层贪杯喝多了休息而用，还有就是一些就是某些想因为“一脱成名”的小艺人而准备的。这在经纪公司也算是众所周知的潜规则了。艺人光鲜亮丽的外表下也有很多难言的苦处……
　　江曦柏拿着房卡轻松打开房间，压着程嘉洛一起躺倒在软绵绵的床上。
　　“老婆，好累啊……我都好久没睡好觉了！”
　　“活该，谁让你随便答应他的……”
　　“是啊是啊！再也不当好人了……”江曦柏亲了亲他的粉红色唇瓣，“以后只守着宝贝老婆一个人！”
　　“你能不能别这么肉麻啊！听着让人起鸡皮疙瘩……”程嘉洛撇撇嘴，“净说这些虚没用，来电实际的……”
　　“什么实际？”
　　“银行存款，股票、房产……这些我一样都么看到！”
　　江曦柏失笑的捏捏他的鼻子，“你怎么这么贪财啊！”
　　“废话，有钱不要是傻子！”
　　“行，回去我就给你……再签一个协议，以后钱归你，你人归我……”
　　“好啊！不过这话怎么听着这么别扭呢？”程嘉洛皱眉。
　　“有什么想不通的，钱都归你……你人就归我了！一辈子不准离开我。”
　　“你丫又把我给绕进去了！”程嘉洛在他腰侧狠狠的掐了一把。
　　江曦柏奸笑着将他的手桎梏住，低头虏获他的唇，肆意的亲吻起来。舌尖在空腔内部的探索，让程嘉洛感觉有些头晕目眩，他紧搂住恋人的脖颈，忘情的交缠着分享彼此的唾液。
　　因为忙于演奏会的彩排，两个人很久没有亲热过了。此时此刻他们都不想控制自己的欲 望，只想一起沉溺在欲罢不能的欲海之中。
　　江曦柏灵活的手指迅速解开他的衣衫，阿曼尼的西服被搓弄的全是折痕。领带和白衬衫都被轻松的褪掉。西裤更是最早被扯开腰带，被褪到小腿部。
　　“江曦柏！你是不是有预谋的！”程嘉洛看着自己被脱得像个白斩鸡，恼怒的瞪着他。
　　“宝贝猜对了，不过没有奖品……”说完再次将得唇虏获，一路狂吻在锁骨和胸前留下了N多的痕迹。
　　两个人都脱得光光的，只剩下一条纯棉内裤，江曦柏迫不及待的将最后的遮蔽物撤掉，腿间的硬物说明他的蓄势待发。
　　正在这关键的时刻，门口传来了敲门声，将热情如火的两人打断，江曦柏气的想杀人，任谁在这个时候停下来心情都不会太好！
　　“是谁？”江曦柏吸了口气问道。
　　“LEO，是我欧阳瑜……”门口站着那人依然用温和恬淡的声音说道。
　　东窗事发
　　“LEO，是我欧阳瑜……”门口站着那人依然用温和恬淡的声音说道。
　　程嘉洛听到声音眉头立刻皱了起来，这个人简直是阴魂不散。趴在他身上的江曦柏，身下的小DD依然很精神抖擞。一想到刚才的火热，他的脸立刻红的像只煮熟的虾子。
　　江曦柏痛快的骂出三字经，看着恋人有些微湿的眼眸，白嫩外裸的肌肤，呻吟的叹气躺在对方身上不想起来。但门口的敲门声依然持续不断的响着，声音不算大，却恰到好处的让你听得清楚无法忽视。
　　江曦柏低头亲了亲恋人粉嫩的嘴唇，用被子将他滑嫩的身体裹紧。迅速将衣服穿好出去开门。
　　门口那天脸上依然带着淡淡的微笑，江曦柏黑着一张脸，“有什么事？”
　　“IVY的总裁想见你，你父亲今天也来了……看你没在楼下，所以就上来找你了！”欧阳瑜并不在意的黑脸，温和的说道。
　　“我父亲？他怎么会来？”江曦柏诧异的看着他，父亲很少出现在这种场合出现，平时也只是去看看他的演奏会而已。
　　“这我就不知道了，不过JOAN一直在找你！一起下去吧！”
　　“你先去吧！我随后就到……”江曦柏说完，咣的一声关上门。
　　欧阳瑜看着紧闭的门温和的眼神瞬间变得阴郁，清秀的脸庞带着满满的不甘，破坏了整个脸的美感。
　　“破坏人家好事可是会遭雷劈的！”一个慵懒的声音不急不缓的飘过来。
　　“你又是谁？”欧阳瑜眯着眼睛，一脸不屑。
　　“一个给你忠告的人！”徐睿森步履缓慢的走过来，“既然已经失去，就不要再妄想什么了！”
　　“这与你无关，如果他们真的那么相爱，又何必害怕我的加入？”欧阳瑜嘴角露出淡淡的嘲讽，抬腿朝电梯走去。
　　徐睿森眯着眼睛，看着他离去的背影若有所思。“小洛，你碰到对手了，希望最后不要闹到不可收拾的地步！”
　　江曦柏回到房间立刻到浴室去梳洗，程嘉洛这时已经穿好衣服了，看他急急忙忙的样子有些奇怪，“发生什么事了？这么着急？”
　　“我爸来了，现在就在楼下JOAN到处在找我！”
　　“江叔叔？他怎么回来？”他不是很少出现在这种场合的么！
　　“我也不太清楚，先下去再说！你要不要和我一起？”江曦柏将梳洗完毕正要系领带，程嘉洛顺手帮他系起来。
　　松紧适宜，程嘉洛满意的点点头。这时抬头刚好看到江曦柏温暖宠溺的眼神，低头吻住他的唇。
　　“就这么给我系一辈子吧！”
　　“好！”
　　“你们两个到哪去了？”两个人刚下楼，JOAN就迎了过去。
　　程嘉洛顿时有些羞赧，江曦柏倒是落落大方，撒谎的脸不红气不喘。“我带他去洗手间了，有事么JOAN姐？”
　　“江董来了，在那边等你呢……”
　　江曦柏推开房间的门，看到江亿双腿交叠坐在沙发上，手上还拿着文件在翻阅。江亿看到他们两
　　个将文件放在茶几上，脸上挂着淡淡的微笑。
　　“爸，你怎么来了？”
　　“既然你不会去看我，那只好我来看你了……”江亿揉揉他的头，“你还记得有我这个爸？”
　　“抱歉，最近的彩排时间太紧，所以没时间看你……我正准备周末带小洛一起回去呢！”江曦柏歉意的笑笑，将程嘉洛从身后拉过来。
　　“江叔叔好！”程嘉洛嘴角上挑，微微一笑。
　　江亿点点头，两父子继续开始聊天，看着他们亲昵的聊着，大概只有这个时候，江曦柏才会像个普通的十几岁男孩，程嘉洛觉得这样也不错，虽然他失去的记忆，但起码过的很快乐。
　　演奏会结束这对情侣又恢复了之前的日子，因为告别演奏会暂时定在年末，江曦柏清闲的时间多了，就开始准备大学联考。
　　本来课程不继续上也可以的，但某只狼总是怕有莺莺燕燕缠上程嘉洛，坚持要去学校上课。
　　生活很甜蜜不过偶尔也会有电灯泡过来骚扰，比如司徒半夏，比如欧阳瑜……
　　“柏哥哥，周末我们去黄石公园怎么样？”
　　“不行，我和小洛要回别墅！”江曦柏暗忖，有时间和小洛两个人去黄石公园也不错……
　　欧阳瑜看着两人浅笑道：“LEO和RYAN的关系似乎很好，周末也在一起……”
　　江曦柏揽着恋人的肩，邪魅一笑。“因为我们是恋人啊！”
　　刚说完司徒半夏的脸立刻变得非常难看，甚至眼眶里隐隐有泪光出现。虽然早就看到之前两人的接吻，但是亲耳听见喜欢的人说出来，还是让人感觉很难受。
　　“我吃饱了……”司徒半夏站起来，转身跑了出去。
　　“真没想到你们竟然是情侣，LEO你太让我意外了！认识你这么多年，竟然不知道你喜欢的是男生……”欧阳瑜抽出纸巾擦擦嘴，“半夏还是个小女孩，别在意！不管你喜欢男的还是女的，我们都是朋友……”
　　“谢了！”江曦柏拍拍他的肩微笑。
　　对于这个人的两面派，程嘉洛感觉很无语。但他除了上次说了那通话，似乎也没有别的动作，这个人在江曦柏的心里有特别的意义，不到万不得已程嘉洛不想和他正面交锋。
　　司徒半夏跑到空闲的音乐室，一边弹琴一边哭，眼泪一串一串的往下掉。杂乱无章的琴声不断的在琴室里回荡，连有人走进来她都没有发现。
　　“就这么放弃么？”一条洁白的丝质手帕递到她面前。
　　司徒半夏抬起哭的红肿的眼眸看着来人，缓缓的接过手帕。
　　距离联考还有两个月，江曦柏基本上进入了备战状态，虽然他头脑聪明但M国的大学可不是随随便便就能考上的，天才同样也要付出努力。
　　程嘉洛偶尔会和徐睿森碰个面，在Y市的朋友不多，能有这么一个老友确实很难得，江曦柏为此还有些吃味，耍赖不让他出门的样子，异常的――可爱！
　　不过自从和江曦柏交往以后，自己的私人生活都被他霸占了。除了和贺卡还有小凡MSN聊天，讲电话的时间也很少。当然，他喜欢宅在家也是原因之一。
　　最近真的很闲，连章远那边都很少会有任务交给他做，章帅哥老牛吃嫩草和那个漂亮的小男孩正打得火热，春光灿烂爽歪歪哪有时间理他。所以程嘉洛时不时的会骚扰一下，看老章暴跳如雷的样子也蛮好玩的。
　　自从上次见到江亿之后，江曦柏答应他每周都会回别墅，当然是带着程嘉洛一起。江亿非常慈爱的给两个人碗里夹菜，还吩咐厨房特意做了几道程嘉洛爱吃的菜，俨然一副对待自家儿媳的亲切。
　　“看来你同意了我的建议……”江亿呷了一口茶，浅笑道。
　　“也许你说的对这样的LEO江曦柏更快乐一些，因为我喜欢他，所以更加不想看见他难过。但，这绝不是赞同你的做法……”
　　“这不重要，至少你答应了……”
　　“我的答应是有条件的，如果一旦他失去的记忆恢复，你不能做第二次的催眠……”程嘉洛眼神带着不可拒绝的强势。
　　“可以，但是你也不能动用任何暗示性的语言。”除非有意外刺激，否则恢复记忆的可能性为0。江亿看着他淡淡的道：“希望你能遵守约定……”
　　“当然，因为我爱他！”程嘉洛眼神坚定。
　　从书房里走出来，程嘉洛就被恋人拽进怀里，来了一个甜蜜的深吻。
　　“我爸跟你说了什么？”江曦柏亲亲他的嘴角。
　　“江叔叔说，如果你欺负我，他会帮我讨回公道！”
　　“拜托，我都是欺负我好不好，我哪敢惹你……”江曦柏一脸委屈，天理何在啊！
　　程嘉洛笑着轻吻恋人的脸颊，江曦柏顺势吻住他的唇，抱着他闪进卧室，继续亘古不变的热血运动……
　　小日子就这么不咸不淡的过着，最近程嘉洛觉得司徒半夏变得有些奇怪，她像是转性了一样只要有时间就拼命粘在江曦柏的身边，以前她都不会那么缠人。果然爱情会改变一个人的本性……
　　“柏哥哥，我去图书馆帮你找的资料……”
　　“柏哥哥，我买了你爱喝的奶茶……”
　　“柏哥哥，我亲手做了寿司，你尝尝……”
　　“……”
　　“夏夏！够了……”江曦柏将她拉到一边，“你不需要为我做这些！”
　　“可是夏夏想为柏哥哥做！”司徒半夏微笑着说。
　　江曦柏头疼的揉揉太阳穴，“这些小洛会帮我准备，不用你操心。你还是管好自己吧！过几天就考试了，怎么还不去复习？”
　　“他根本就不关心你，联考马上就到了。他都不去图书馆陪你，也不关心你每天有没有按时吃饭……”
　　“这是我和他之间的事！”江曦柏眉头蹙起，脸色已经冷下来。“夏夏，我只把你当做妹妹的，从以前到现在从来没有变过，你明白么？”
　　“可我不想当你妹妹……”司徒半夏眼里的泪水夺眶而出，紧紧的抱住他。“柏哥哥，你答应过我要娶我的！”
　　“那是小时候的玩笑话，不能当真的！司徒半夏你别这么幼稚了行不行！”江曦柏感觉自己的情绪在崩溃的边缘，一把将她推开。
　　“柏哥哥，你就那么喜欢他！”司徒半夏苍白着一张脸，摸了摸眼泪，“我不会放弃的，我们才是最合适的一对……”说完飞快的跑开。
　　“SHIT！”江曦柏忍不住骂粗口。
　　“怎么了？难得看到你生这么大的气……”温和的声音传过来。
　　“小瑜！你怎么在这？”江曦柏斜靠在墙边问道。
　　欧阳瑜抬了抬手上的书，笑笑说：“快考试了，过来复习……”
　　江曦柏点点头，继续道：“有时间么？一起喝一杯！”
　　“好啊！”欧阳瑜眸光微闪，笑着点头。
　　程嘉洛看着电话，眉头皱着很紧。已经过了午夜十二点了，江曦柏竟然还没有回来。手机也打不通，这是从来没有过的事。
　　在下午的时候接了对方发的短信说是和朋友一起喝酒，除此之外一点头绪都没有。程嘉洛这时才发现自己一点都不了解恋人，连对方可能会去的酒吧都不知道，作为恋人是不是太不合格了？
　　时钟指向一点，程嘉洛躺在床上烙烧饼，心里琢磨着100种惩罚江曦柏的方法。想着想着迷迷糊糊睡着了……
　　第二天清晨，江曦柏睁开酸涩的双眼，整个脑袋头痛欲裂。眼睛渐渐适应了光线，发现自己正在一个陌生的房间，而自己竟然全身光 裸，不着寸缕，床上的被褥很乱，屋内似乎还弥漫着淡淡的麝香味。
　　江曦柏感觉背后出了一层冷汗，他不是少不经事的少年，眼前这一切似乎在说明着一件事，这里发生了一些不该发生的事。
　　“该死！”他迅速的寻找着衣服，想赶紧离开这个是非之地。
　　正在这时浴室的门被推开，一个清秀的身影围着浴巾从里面走出来，脸上带着淡淡的笑容。
　　“你醒了？”
　　江曦柏的脸顿时僵了，“小瑜，怎么是你？昨天到底发生了什么事？”
　　“昨天你喝多了，我要送你回去。可是你手机没电了，我并没有小洛的电话号码，所以只能带你来酒店了……”欧阳瑜用毛巾擦得头发，水珠顺着光洁的皮肤滑落，看起来极其魅惑。江曦柏撇开头不去看他，“你知道我要问的不是这些！我们……昨天是不是……”
　　“你想听什么？”欧阳瑜放下毛巾走到他面前，“如果为了你的心理好过点，我可以说昨天什么都没发生过……”
　　“不过，你信么？”欧阳瑜眼角带着邪魅的笑。
　　真相背后
　　江曦柏一把拉住他的胳膊，眼神瞬间变的冰冷。“你这话什么意思？”
　　从手臂传来的疼痛让欧阳瑜眉头蹙起，“LEO，现在该发火的不应该你是吧！”他抬头看着对方，挣脱开江曦柏的桎梏，松开的手臂立刻变得微红。欧阳瑜的皮肤偏白凸显着红痕更加醒目。
　　“抱歉……我只是想知道昨天到底发生了什么事！”江曦柏的声音带着歉意，刚才的确是自己太急躁了。
　　欧阳瑜深吸一口气，迎向他的目光。“昨天我们都喝多了，到底怎么开始的我也不太记得了……”
　　江曦柏听了他的话，悬着的心立刻掉入谷底。虽然昨天晚上到底发生了什么自己已经记不太清楚，但那种滑腻的感觉似乎还留在残余的记忆里。他的眼眸蓦地的变冷，昨天的事有些蹊跷，就算昨天自己喝多了一些，但也不至于失去理智到这种程度。
　　“昨天到底发生了什么？”江曦柏恢复以往的语调，深沉的双眸一直盯着欧阳瑜。
　　“就是你所看到的这样！”因为刚刚的拉扯让肩膀裸 露出来，锁骨上清晰的印着细碎的红痕，
　　欧阳瑜的皮肤偏白，所以吻痕显得更加突出。
　　“放心，这件事我绝对不会向程嘉洛说的……昨天晚上只是个意外！”
　　江曦柏看着他的眼睛紧紧握拳，欧阳瑜大方迎着对方瞬子，眼神里深沉如大海一般，根本让人无法看透彻。
　　“希望你说到做到！”
　　“放心，我并不想失去你这个朋友……”欧阳瑜依然是淡淡的浅笑，只是脸上有些苍白。
　　“你去洗澡吧！我让客服定了新的衣服，一会才会送上来……”
　　江曦柏点点头，“谢谢！”
　　“反正我也是顺手……”欧阳瑜淡淡一笑。
　　等江曦柏从浴室出来，欧阳瑜早已经穿戴整齐，凌乱的床也已经收拾干净。客服送来的衣服是他平日里最喜欢穿的牌子，尺码也是合适的。
　　换好衣物欧阳瑜率先走出房间，两个人在Y市都是名人，同时走下去怎么样都会引起别人的注意。谁都不想自己登上明天的八卦杂志的头版。
　　欧阳瑜离开的时候因为不适，走路的姿势有些奇怪。
　　“小瑜，昨天的事很抱歉……”江曦柏有些不忍，毕竟他的受伤是因为自己。
　　欧阳瑜唇角向上翘，勾起一抹浅笑转身走了，转过身的瞬间邪魅的笑容重新挂起脸上。
　　“LEO，你早晚是属于我的……”随后迈着稳健的步伐离开酒店。
　　因为一晚上没睡好，程嘉洛的精神变的很萎靡，苍白的眼眶挂着浓重的黑眼圈，整个人看起来非常憔悴。
　　江曦柏的手机一直打不通，别墅那边管家说他并没有回去，JOAN因为休假去了国外，而徐睿森用自家的关系网，将Y市的酒吧找了一遍，也依然毫无所获。程嘉洛感觉自己像只无头苍蝇一般不知道如何是好。
　　“小洛，我回来了……”江曦柏一脸疲惫的开门进来。
　　程嘉洛从沙发跳起来冲他挥了一拳，“你丫还知道回来啊！不回来也不打个电话，我整整等了一晚上，你知不知道！”
　　江曦柏承受着他的怒火，一把将程嘉洛拥进怀里。在他耳边不停的重复着对不起，他挣扎着朝对方拳打脚踢，一直到恋人平静下来江曦柏才松开手。
　　“小洛，对不起……以后绝对不会再发生这种事！”江曦柏在他额头上印上一吻，这句话同样也是在对他自己说。
　　程嘉洛冷哼一声，狠狠白了他一眼。“还敢有下次！你就不用回来了……”
　　“绝对不会了！”江曦柏亲了亲他的唇角，恋人在怀里一切的不确定都荡然无存。
　　程嘉洛两只手掐着他的脸颊，“看你还敢夜不归宿出去鬼混！”
　　俗话说，床头打架床尾和。程嘉洛的兴师问罪最后变成了滚床单，疲惫不堪的他很快就酣然入睡。江曦柏怜爱的抚摸着恋人浓浓的黑眼圈，心中充满了歉疚。双手将他抱得更紧，昨天只是一个意外……意外而已！
　　那天之后江曦柏安静了不少，每天都是三点一线的生活，学校、图书馆、家。不管表面上多镇定其实心里依然会害怕。害怕失去得之不易的恋人……
　　欧阳瑜却好似没事人一样每次见面必打招呼，想让你忽视都不行。时间一长江曦柏心里竟也有了一丝愧疚，觉得自己亏欠了对方。每次对方拜托他的事，他也不会太拒绝。连年末的告别演奏会也邀请了欧阳瑜同台演出，这是原计划里没有的。
　　联考过后就是长假，程嘉洛和江曦柏都有了大把时间腻在一起。尽管他们每天都在一起，但情人之间怎么会嫌在一起的时间长呢？
　　当两个人同时拿到入学通知书的时候，江曦柏确实感到很惊喜，没想到恋人竟然瞒着他偷偷参加联考，并且报考的是和自己同一所大学同一专业。
　　“你什么时候决定的我怎么不知道？”
　　“难道什么事都要向你报告么？”程嘉洛冲他做了个鬼脸，“就等着看你吃惊的样子！”
　　“宝贝，谢谢你……”江曦柏抱着他，在他额头轻轻一吻。
　　“傻瓜，你还不是为了我，放弃了钢琴！再说，本来我就打算考商学院的，现在只不过是提前计划而已……”程嘉洛掐着他的脸颊继续道：“在一个商学院，我看你再怎么勾搭美女帅哥……”
　　“小洛，我爱你！”
　　“恩～！”
　　“恩什么？那你还没告诉我你爱不爱我？”
　　“真嗦，你丫怎么越来越肉麻了！学琼瑶阿姨啊！”
　　江曦柏的表情瞬间变得认真，真挚的眼神让人忍不住脸孔心跳。面对恋人帅的过火的脸庞，他也只能弃械投降。
　　“好啦……我也爱你！”说完在恋人的嘴角亲了一口。
　　“小洛，永远不要离开我！”
　　“好……”
　　江亿实在是个非常贴心的好父亲，一早就是准备好机票让他们去旅游。两个人几乎把欧洲玩了个遍，还特意飞到A国去看郁可凡，那个ALEX的异国帅哥也算是苦尽甘来，虽然暂时没有得到郁爸的认同，但却得到了郁可凡姑妈的支持。
　　郁可凡在A国混的如鱼得水，这确实是非常适合他的国家。海鲜、阳光、沙滩。都是他的最爱，因为暴晒他的皮肤变成了健康的小麦色，看着好友幸福的样子，程嘉洛觉得很欣慰。
　　两个人在A国停留了一个礼拜就离开了，走的时候郁可凡依依不舍，抱着程嘉洛不愿意撒手，看的旁边两个人眼睛直冒火。提醒上机的广播喇叭播了N次，郁可凡才心有不甘的松开，临走的时候还狠狠的瞪了江曦柏一眼，警告他好好对待程嘉洛。
　　只是，快乐毕竟是短暂的，即使再开心的日子也有结束的时候。两个人刚下飞机就被江家的总管接回别墅，一个霹雳无敌的劲暴消息就砸在他们头上。
　　江曦柏将文件啪的一声放在桌子上，眉头紧紧的皱在一起。“爸，这是什么时候的事？”
　　江亿呷了一口茶道，“已经有一段时间了。只不过没想到他们家会下这么大的决心。小曦，这件事你怎么看？”
　　“天上没有掉馅饼的事，这次合作的条件压的这么低，必定是有所图的！只是想不通他们要的是什么？”江曦柏看着父亲，眼神多了些深沉。
　　“小曦，你是真的想不出，还是不愿意去想？”江亿看着他眼神笃定。
　　江曦柏看着父亲，沉默不语。毫无温度的脸庞足以说明他的想法。
　　江父将茶杯放下，起身拍拍他的肩道：“我知道你喜欢的是小洛，但司徒家族能让你将来在Y市站的更稳……”
　　“爸，我不会和小洛分手的！”江曦柏深沉的眼眸静静的看着他，垂落一边的手握的紧紧。
　　“决定权在你，我只是提出建议……”江父叹了口气道：“这条路不好走，你要想清楚！”
　　江曦柏眼神坚定道：“抱歉，可能会让你失望了……不管怎么样，我都不会放开他！”
　　“强扭的瓜不甜，放心，我就你这一个儿子，我不会拿你的幸福和财富交换！对我来说什么都没有你重要……”江亿拍拍他的肩，眼神里充满着慈爱。
　　“谢谢爸！”江曦柏露出笑容。
　　在门口偷听两人聊天的程嘉洛踮着脚尖回到房间，躺在床上心却有点沉重，两个人的关系早已经明朗化，江亿也因为疼爱默许了两个人的恋情。
　　反观自己，直到现在程嘉洛还是不敢向程家父母坦诚自己的真实性取向，其实不用想也猜得到结果和郁爸的态度是一样的。同性恋在国内永远是个禁忌的话题，更何况程爸程妈最大的希望就是让他接管程氏，婚姻更是其中的附加值……
　　今年冬天回去的时候就告诉他们吧！小凡说的对，早点接受彼此都好过一些，他和江曦柏都想将这段感情走到最后。
　　毕业结婚……也不错啊！程嘉洛蹙着的眉头渐渐舒展开。
　　江曦柏推门进来的时候就看见一副这样的画面，白嫩可爱的脚丫在床边荡啊荡，床上躺着那个人不知道想着什么，一会皱眉一会傻笑，微翘的嘴唇显得异常的可爱。
　　“一个人在这美什么呢？说给我听听……”他走过去将恋人抱在腿上。
　　“你霸占我人还不够，还想霸占我的思想啊！”程嘉洛拉着他的耳朵，不知道为什么他特别喜欢玩他的脸。
　　“你人都是我的，当然全部一切都是我的！”江曦柏把他手拉下来亲吻，别看恋人扯耳朵挺用力，其实一点都不疼。
　　“柏，大学毕业我们就结婚吧！”程嘉洛看着他认真的说。
　　江曦柏瞬间变成了哑巴，狂喜的他立刻吻上了对方的唇，热情的舌描绘着恋人口腔的每一处角落，直到两个人气喘吁吁才分开。
　　“你还没回答我呢！”程嘉洛阻挡住对方又要地下的头。
　　“这还用问么，我高兴还来不及呢！”江曦柏因为兴奋，两只眼睛变得闪亮。
　　“我话还没说完呢！我毕业结婚，我――娶你！”程嘉洛得意洋洋的宣布，说完没三秒钟粉嫩的唇再次被吻住，新一轮的激 情即将上演。
　　江曦柏在心里偷笑，一定要把造反的苗头掐灭在摇篮里。
　　程嘉洛和江曦柏正准备着大学的事宜，这时正好接到了徐睿森的电话，两个人仍然约在第五大道的咖啡店碰面。
　　“通知书下来了吧！”程嘉洛喝了一口摩卡。
　　“早就收到了，H大商学院……”
　　程嘉洛嘴里的咖啡差点喷出去，“你不是要去M大么？怎么又改H大了？”
　　徐睿森耸耸肩，“反正都考上了，去H大也无妨……”
　　“真是孽缘啊！看来到哪都甩不掉你了！”程嘉洛看着他促狭的说到。
　　本以为徐睿森会反驳自己，但今天的他特别的沉静少了平时的玩世不恭。程嘉洛感觉有些奇怪。
　　“阿森，你今天怎么了？”程嘉洛奇怪的问。
　　“你看看这个吧！”徐睿森看着他眸光微闪，从口袋里拿出一个信封递给他。
　　程嘉洛心里马上有了不好的预感，他迅速打开信封抽开一看，整个人不可思议的睁大眼睛。
　　照片里一对赤 裸着身体的交缠在一块，而照片上的人赫然正是那个天天口口声声在他身边说爱他的男人――江曦柏！
　　冷战
　　照片不多不少正好十张，刚好能能把江曦柏的脸孔看的清清楚楚。
　　“这照片你怎么拿到的？”程嘉洛拿着照片的手微微颤抖，他努力让自己看起来自然一些。
　　“有人前几天不小心落在酒吧里的……”徐睿森端起咖啡，轻啜一口。
　　“看来这是预谋已久的！”程嘉洛深吸一口气，刚才狂跳的心渐渐平静下来。“这件事你怎么看？”
　　“虽然照片上的那个人很模糊，但是仔细看的话，应该不难看出另外的那个人就是欧阳瑜！”徐睿森的语气一顿，“那天的事你没问过他？”
　　“我一直在等他的解释……”程嘉洛的脸平静无波，但心里却波涛汹涌。即使再理智也不可能接受这么狗血的事！
　　“照片上虽然看起来很亲密，但照片上的LEO神智并不是清醒的。”徐睿森淡淡的安慰他道。
　　“放心，我还没那么脆弱！”程嘉洛嘴角扯出一个微笑。
　　“没事就好，这件事你打算怎么处理？”
　　“静观其变，欧阳瑜的目的无非是为了激怒我。只要不上当我谅他也玩不出什么花样来……”
　　“如果需要帮忙，就打电话给我……”徐睿森揉揉他的头。
　　程嘉洛露出狐狸式的笑容，“放心，我绝对会第一时间骚扰你！”
　　和徐睿森分开之后，程嘉洛心情有些混乱，虽然心里一直在告诉自己这不过是对方设的圈套，但想要当什么事都没发生过又谈何容易？那天晚上到底发生了什么事，谁都不知道！他不想两个人因为这种事而互相猜忌，可他控制不了自己的心去胡思乱想。
　　说到底，他对爱情还是太没有把握。
　　“宝贝今天怎么了？”江曦柏在他旁边坐下，凑过去想亲吻程嘉洛的脸颊，却被对方闪躲开。
　　“我累了！”他叹了口气，起身回到卧室。
　　剩下江曦柏一个人坐在沙发上眉头紧蹙，眼神里带着淡淡的落寞。
　　程嘉洛几乎查遍了所有有关REX的资料，但显示的全部是他出道以后的，从前的资料像是被人抹去了一般毫无痕迹。甚至章远动用了一切关系都没有查到什么有用的信息，欧阳瑜的成长空白的像一张干净的纸张。
　　真的就像资料上所写的那个干净？他不相信！欧阳瑜的眼神太过深沉，这样的一个人绝不单纯。
　　既然对方要斗，自己也不能畏畏缩缩。他程嘉洛从来都不是任人摆布的木偶！
　　“小洛，不舒服么？”江曦柏推门进来有些担心的看着他，“我打电话叫陈医生过来……”
　　“我没事！”程嘉洛握住他正要拨电话的手，眸光微闪。“江曦柏，我有事问你……”
　　“你能给我解释一下这照片是怎么回事么？”啪的一声，他将那叠照片摔在桌子上。
　　江曦柏看到照片的脸瞬间变得苍白无比，程嘉洛看着他的脸，心一点点的沉到谷底。
　　“小洛，对不起。”江曦柏的脸上带着无比的悔恨。
　　“那个人是欧阳瑜对不对？”程嘉洛深吸一口气，“你记得曾经答应我过什么吗？”
　　江曦柏苍白的脸点点头，“小洛，对不起……我可以解释的！”
　　“为什么一开始不向我坦白？”程嘉洛的眼神带着失望，“你知道我看到这些照片的时候是什么感觉么？”
　　“心、如、刀、绞！”
　　他每说一个字，江曦柏的脸就白一分。
　　“小洛，我错了……”江曦柏咬着嘴唇将恋人抱在怀里，“那天我喝多了，醒来的时候就已经……我脑袋里一点印象都没有！”
　　程嘉洛推开他，眼神无比认真，“我只问一句，你们真的那天做了么？”
　　“我也不是很确定！”江曦柏的表情带着犹疑，“小洛，这件事只是个意外，当时我们都喝多了……”
　　“一句意外就能把这件事当做没发生过么？”程嘉洛深吸一口气，“我不想和你吵架……所以给我点时间冷静一下！”
　　江曦柏嘴张了张想说什么，但最后什么都没有说转身开门出去了。
　　一个人睡卧室，一个睡客房。程嘉洛躺在床上翻来覆去的睡不着，江曦柏更是彻夜未眠。
　　第二天一早，江曦柏顶着熊猫眼，整个人憔悴不堪。程嘉洛也比他强不了多少，也是双眼无神，神情萎靡。
　　他心里明白整件事不过是欧阳瑜的圈套，目的就是为了挑拨他们。但心却控制不住的乱想，不知道什么时候开始，江曦柏已经霸道的占据了他所有的思想。当年的丁伟宸他会笑着离开，但如果换成了江曦柏，程嘉洛连想都不敢想。
　　整整三天程嘉洛没有和他说一句话，江曦柏一天比一天憔悴，他觉得自己在崩溃的边缘，恋人却一点没有和解的意思。他感觉自己就像等待宰杀的羔羊一般，等待着最终的审判。
　　其实程嘉洛已经没有之前那么生气了，一直没和好只是因为他别扭，还有就是想彻底的整治一下江曦柏。
　　俗话说，一个巴掌拍不响，苍蝇不叮无缝的蛋。要不是江曦柏酒喝多了又怎么会出现这么多乱七八糟的事？不好好的折磨一下，他怎么会记住教训？
　　江曦柏这几天几乎没吃什么东西，整个人瘦了一大圈。看见憔悴不堪的恋人程嘉洛又开始觉得心疼了，一边在心里唾弃自己犯 贱，一边给他做了一大碗面条。说到底还是放不下他啊……
　　“吃吧！”程嘉洛把碗放在他面前，“别老一副要死不活的样子。”
　　刚刚还耷拉脑袋的江曦柏立刻变得精神起来，端起碗就大口大口吃起来，平日里他是最讨厌吃面条的，但今天却吃的格外的可口。一边吃，一边还时不时观察程嘉洛的脸。没一会，整整一大碗的面条全部被江曦柏吃了下去，连汤都被喝的干干净净。
　　“记得刷碗！”撂下这句话，程嘉洛转身往卧室走。但下一秒却被江曦柏从后面紧紧的抱住。
　　“小洛，原谅我……你要怎么惩罚我都行，打我、骂我……但千万别离开！”江曦柏下巴放在他的肩膀上，轻吻着他的脖颈，“我真的不能失去你！”
　　程嘉洛转过身斜眼看他，“这可是你说的！再有一次我阉了你，让你当太监！”
　　听见他松口，江曦柏的心立刻被狂喜包围。紧紧的抱住他没有一点缝隙，仿佛只有这样对方才不会离开。
　　“江、曦、柏！你又皮痒了，你想勒死我啊！”程嘉洛伸手在他腰侧掐了一把，对方这才恋恋不舍的松开。
　　但随即火热的唇纠缠而来，江曦柏像久未逢甘一般热烈的吻着他。灵活的舌互相吮着对方的蜜津，怎样都嫌多。
　　江曦柏将他放在床上，三两下就将对方的衣服脱得干干净净，细碎的吻不停的印在程嘉洛的锁骨、前胸、还有细致的窄腰，最后是微微翘起的昂扬。
　　程嘉洛忍不住呻吟，对方熟悉他身上每一个敏感点，身体比心要诚实的多，只消几下就已经沦陷。
　　今天的江曦柏比往日更加急切和炙热，两个人根本不记得做了多少次，一直到程嘉洛累到不行昏睡过去。
　　“小洛！”看着恋人安静的睡颜，他轻轻用手摩挲。
　　“唔……”程嘉洛嘴里咕噜一声，往他身上蹭了蹭，换了个更舒服的姿势。
　　“我爱你……”在他额头上印上一吻，江曦柏将他抱的更紧。许久没有休息好的两人终于沉沉睡去，有了恋人的温度心才变得完整。
　　“我就猜到结果是这样，哎……真无趣！”徐睿森叹口气，一副早知道的样子。
　　程嘉洛瞥了他一眼，“我这是宽容大量，再说，这件事本来就是一个局，他只不过是没防备。没听说么，不怕贼偷就怕贼惦记。他早就被那个小BT盯上了……”
　　“那接下来那个小BT怎么处理？”
　　“知道他现在在什么地方么？”
　　“最近他很安分，不过每周还是会去酒吧一两次。”
　　“知道是哪个酒吧么？”程嘉洛抬头看他。
　　徐睿森将杯里的咖啡一饮而尽，唇边露出玩味的笑轻轻吐出两个字。“火焰！”
　　Y市的火焰程嘉洛只去过一次，内部装潢和A市差不多，只是风格变得更加颓废，当然主题还是一样这是间――GAY BAR！
　　两个人的视线在屋内扫了一圈，果然看到欧阳瑜独自一个人坐在角落里，喝着威士忌。今天的他和平时简直是判若两人，身上穿着夸张的服饰，原本柔顺的头发全部被弄的竖起来，画着浓妆的他此刻像一只慵懒的小猫，眼神暧昧的在四周游离。旁边几桌的白人男子都有些按耐不住想要上前搭讪。
　　“真巧啊！一向斯文有礼的REX也会来GAY BAR？”程嘉洛带着嘲讽的笑意，在他对面坐下。
　　欧阳瑜刚看到他们有些慌乱，但随即镇定下来，“我去哪还用向你申请么？你以为你是谁？”他冷哼一声，吞下一大口酒。
　　程嘉洛将口袋里照片拿出来放在烟灰缸里点燃，看着火苗逐渐熄灭，欧阳瑜的脸微微有些发白。
　　“收起你那些小动作！不管你的目的是什么，我都不会让你成功……不信的话你可以试试看。”
　　程嘉洛站起来从上俯下的看着他，“如果你喜欢他，就拿点真本事出来公平竞争，别用这些不入流的下三滥手段。”
　　欧阳瑜冷笑着站起来，看着程嘉洛和徐睿森道：“你以为你们很高尚么？如果真的不害怕又何必过来警告！说白了，你们都不够信任对方……”
　　“你根本就配不上完美的LEO，你连站在他身边的资格都没有！我不会输给你这样的人，永远都不会！你根本不会懂LEO的好……我能重新站在舞台上都是为了他，为了能有资格站在他身边我才那么拼命的拉小提琴，我那么努力，可这一切都让你给毁了！你算什么东西？凭什么得到他的爱！你不配拥有这一切，这本来都是我的，我的！”
　　欧阳瑜越说越激动，一把拽起他的领子。程嘉洛握着他的手臂想要挣脱开，却发现身材纤弱的他竟然力气大的惊人。
　　徐睿森见事情不妙，赶紧招呼店内的服务生一起拉开他们，这时的欧阳瑜精神已经进入混乱的阶段，对凡是靠近他的人都进行攻击。
　　程嘉洛整了整衣领，对徐睿森道：“他这是怎么了？喝多了吧！这么快就开始发疯……”
　　徐睿森走过去端起酒杯闻了闻，手指在杯子的边缘摸了摸，脸顿时冷了下来，冲服务生开口道：
　　“快把带到后面的房间……”
　　“怎么了？”程嘉洛疑惑的看着他。
　　“这杯里有毒品！”
　　牢狱之灾
　　“毒品！”从前世到现在他都不曾接触过这种东西，程嘉洛瞪大眼睛看着徐睿森，不可置信。
　　徐睿森点点头，眼神里多了些冷意。“先进去在说！”说完和程嘉洛一起走进酒吧后面的休息室。
　　休息室的空间很大，原本是作为老板专用的办公室用的，不过徐睿森的三叔是个超级闲散的老板，除非是大事否则很少出现在店里，所以这个休息室就空闲下来。偶尔会作为特殊情况使用，例如现在……
　　欧阳瑜比之前清醒了不少，但神情依然很迷茫。真的难以想象，一个看起来这么干净年轻的男孩竟然会吸毒。
　　“阿森，这件事你打算怎么办？”
　　徐睿森在椅子上坐下，从口袋里拿出烟点燃，吐了口眼圈道：“这件事变复杂了……牵扯到毒品，没想到这个欧阳瑜还真能搞！”
　　“不如报警，交给警方处理！”程嘉洛也想不到别的好办法。
　　徐睿森蹙着眉摇头，“这家伙最近一直混这里，这毒品十之八九是在这里交易的，如果报警火焰也少不了会受到牵连。”
　　“要不我打电话给柏，问问这家伙的经纪人电话！要死要活他们处理好了……”程嘉洛一边拨电话一边狠狠的瞪欧阳瑜，这家伙就是个祸害。
　　电话拨出之后没多久，欧阳瑜的经纪人就开车过来接他离开，临走前千恩万谢的感谢他们两个，将神情有些迷茫的欧阳瑜架起来准备弄上车。没想到一直昏昏沉沉的欧阳瑜突然变得眼神清明，临走时嘴角露出一抹玩味的笑，冲程嘉洛他们两个竖起中指。
　　程嘉洛的火气顿时飙升，抬腿就要上前去收拾这个该死的欧阳瑜，徐睿森一把拉住他，冲他摇摇头。于是就这么看着那个嚣张的身影一点点离开他们的视线。
　　“再让我看见他非揍他不可……”程嘉洛磨牙，这个欧阳瑜还真会惹恼他。
　　“和这种人渣斗什么气……”徐睿森拍拍他的肩，“走吧，进去喝一杯再回去！”
　　两个人刚坐下没一会，突然外面警铃大作，当程嘉洛还一头雾水的时候，徐睿森马上反应过来。
　　“糟糕，中计了！”徐睿森语音刚落，警察便鱼贯而出包围了酒吧。
　　徐睿森看着警察沉着的问道：“请问有什么事么？”
　　警察看着他道：“我们接到报案，有人举报说这里私藏毒品。请出示你们的证件……所有人协助我们调查！”
　　听他说完程嘉洛立刻想到之前欧阳瑜走时的得意样子，心里更加确定这件事一定是他搞的鬼！
　　警察在酒吧内所有的角落翻找，没想到竟然真的在角落的花盆里发现一袋白色粉末。于是店内的所有人全被请去的警察局。并将他们一干人关押在那个类似于笼子里的狱室里。
　　“SHIT，该死的欧阳瑜，一定是他干的！”程嘉洛气的咬牙切齿，拜他所赐这回还体验了一次警察局一日游。
　　“我应该早就警觉的，只是没想到欧阳瑜的胆子这么大！”徐睿森拍拍他的肩道：“说到底我们还是太小瞧他了……”
　　“抱歉，这件事是因我而起的，没想到那个BT这次会搞的这么大！牵连到你和酒吧……”
　　“说什么呢！兄弟之间还说这种话？”徐睿森捶了一下他的肩膀道：“放心吧！酒吧里有监视器，不会这么容易被栽赃嫁祸的……我三叔现在应该正赶过来，过一会就可以出去了。”
　　“阿森，谢谢你！”程嘉洛感激的看着他。
　　徐睿森拍拍他的头，“别用那种目光看着我，慎得慌……”
　　“你丫真欠虐！”程嘉洛没好气的瞪了他一眼。
　　徐睿森淡笑道：“让你装好人，如果一早就把欧阳瑜这些破事告诉LEO可能就少了很多麻烦！”
　　“谁知道他那么BT啊！原本打算自己解决的，我不想让江曦柏觉得我像个女人一样没事就瞎吃醋。”
　　“说到底还是面子问题啊！”徐睿森感叹道。
　　程嘉洛摇摇头，“这已经不是面子问题了，这件事要是被柏知道了，以他的个性势必不会罢休的。我怕到时候万一撕破脸欧阳瑜会对他不利……”
　　“放心，欧阳瑜这回踢到铁板了，他不应该把脑筋动在火焰上，徐家人从来不是吃软饭的。”徐睿森唇角勾了勾，“这样也好，一次性解决这个人渣。徐家虽然在Y市的影响力没有江亿那么大，但对付这么一个小角色还是绰绰有余的。”
　　“而且LEO也没有你想的那么弱，你别忘了，他可是一只狮子！况且，一个小小的欧阳瑜怎么能和江氏对抗？”徐睿森摸摸下巴继续道：“我就怕这一切是在江亿的默许下进行的……”
　　程嘉洛蓦地的抬头看他，心里一沉。徐睿森说的没错，堂堂江氏的唯一继承人，江亿不会那么糊涂任由乱七八糟的人和他接触，这些看似巧合的东西又太过顺理成章。欧阳瑜的突然出现，还有随之而来的这些乱七八糟的事，江亿不可能一点都不知晓，那唯一的可能就是――这些都是在他默许之下进行的。
　　“别想太多，我也只是猜测而已！”徐睿森揉揉他的头。
　　程嘉洛扯出一个微笑，“我明白……”
　　两个人都沉默下来，气氛变得有些尴尬。这时突然响起咕噜噜的声音，在安静的狱室里显得很突兀。
　　“我下午的时候没吃什么东西……”程嘉洛羞赧的红了脸。
　　徐睿森没忍住扑哧一声笑出来，“小洛，你真的随时随地都能给我提供笑料，和你在一起永远不会无聊！”程嘉洛冷哼两声，对于他的奚落不予理会。
　　调查的时间不算长，徐智渊在Y市也有些影响力，经过监视器里的影像比对证明藏毒者是一个陌生人，和火焰一点关系都没有，很明显是栽赃嫁祸，
　　事情水落石出了警察理所当然的将他们无罪释放，再次重见天日已经是第二天的早晨，刚出门口就看见江曦柏和徐智渊的车停在门口。
　　“小洛，你没事吧！”江曦柏看到他出来一个箭步跑过去抱住他，双手捧起他的脸在额头印上一吻。“还好你没事，昨天我接到消息的时候吓了一跳……”
　　看到旁边有其他的人，他这样旁若无人的亲密让程嘉洛脸有些涨红。“我没事，先回去再说，我饿了……”
　　徐睿森脸上带着淡淡的笑意，开口道：“赶紧带他去吃饭吧！小洛从昨天下午就没吃东西，再不吃我怕他饿到虚脱。”
　　江曦柏心疼的摸摸恋人有些苍白憔悴的脸，感激的冲其他几人点点头，就驱车带着程嘉洛离开。
　　徐智渊看着他们消失的背影摇头，“难怪贺曰崾洌这样的一个人真的很难不让人动心啊！”
　　雨泽看着他感叹，手随意的搭在他肩膀上道：“这么说，连一向风流倜傥的徐三爷也动心了？”
　　徐智渊刚想点头，回过头正好看见雨泽脸上似笑非笑的神情立刻蔫了，赶紧涎着笑说：“怎么会，我可是有家室的人！”说完还故意把带着戒指的手抬起来，表情无比诚恳。
　　雨泽冷哼一声，“狗改不了吃屎！看到漂亮小男生就迈不动步……你和你那个好侄子自己回去吧！”说完开着那辆拉风的悍马风一样的跑了。
　　“三叔，你最近又怎么得罪泽叔了？难得看到泽叔火气这么大……”徐睿森嘴角带着笑意，怎么瞧都是看热闹的。
　　徐智渊耷拉着脑袋，叹气道：“前两天有个白人小男孩向我告白被雨泽知道了，估计到现在还没消气呢！”
　　“都快四十了还这么招人……三叔真有魅力！”
　　“臭小子，损我呢是吧！”徐智渊作势要敲他的头，结果只是轻轻揉揉，“你这小子就是被我给惯坏了，吃准我舍不得揍你！”说完宠溺的掐掐他的脸。
　　徐睿森笑笑，任由他掐。“三叔真冤枉我，我哪敢啊！”
　　“你这小子！一来就给我惹了这么大的麻烦，你有什么不敢的？说吧，怎么处理那个欧阳瑜！”
　　“三叔，那个藏毒的人找到了么？”徐睿森问道。
　　“我已经放出消息，不出三天应该就可以找到那个人。”
　　“找到之后三叔一定要好好的审问，除此之外还得搜集欧阳瑜吸毒的证据……”徐睿森语气顿了顿说：“既然他敢惹就要有能力承担！”
　　江曦柏带着饿得前胸贴后背的程嘉洛去餐厅吃饭，他本来想带恋人去有名一点的西餐厅。但已经饿得不行的程嘉洛却选了上餐比较快的快餐店，汉堡、可乐、薯条、热狗，整整点了一大桌。
　　食物刚端上来，程嘉洛就开始迫不及待的开吃，江曦柏不时的帮他擦掉脸上噌上的酱汁。平日最讨厌吃高热量快餐的他，第一次觉得汉堡薯条也很美味，果然人饿极了吃什么都觉得香。摸了摸撑得鼓鼓的肚子，他打了个满意的饱嗝。
　　程嘉洛支着下巴看着他，“徐三叔应该把事情都告诉你了吧！”
　　江曦柏点点头，“没想到欧阳瑜竟然会做出这种事！我真该死，应该早一点发觉的！小洛，你怎么不早点告诉我？”
　　“那时候以为他只是两面派而已，没想到他有这么多的花花肠子……”程嘉洛冲他翻了个白眼，
　　“那个人救过你的命，我要是没有证据直接跟你说，你肯定认为我是为了吃飞醋……况且我也担心他会对你不利。”
　　“小洛，以后我绝对不会让这种事在发生！”江曦柏语气顿了顿，“我已经把这件事告诉父亲了，他会处理好的你不用担心。”
　　程嘉洛眸光微闪，“你告诉江叔叔了？”
　　“这么大的事当然要告诉他，我爸已经交代律师去处理了。”江曦柏拉住他的手轻拍。
　　“柏，你不觉得你太依赖江叔叔了么？这件事我们自己也可以处理好的……”
　　“小洛，你怎么了？”江曦柏不解的看着他，“交给我爸有什么不对么？”
　　“我不是这个意思……”程嘉洛揉揉额头继续道：“柏，这件事我们明明自己可以处理好，为什么非要求他不可呢？”
　　“小洛，你到底想说什么？”江曦柏眉头紧蹙。“父亲帮儿子办事还需要用到求么？”
　　程嘉洛有些语塞，是啊，自己到底想说什么？江亿是他的父亲，父亲帮儿子是天经地义的，只是这父亲不是亲生的，而所谓的领养也只是骗局而已。
　　交换生
　　“小洛，为什么我感觉你对我爸有敌意？”江曦柏看着他，眼眸深沉。
　　程嘉洛扯了扯嘴角，“你是这么想的？”
　　江曦柏闷不吭声，程嘉洛心里微微的刺痛，原来在恋人的心里自己是这样的。
　　也对，恋人和父亲怎么样都是后者更亲近一些，况且那个人还是把他养了10年，他告诉自己要平静，可心还是觉得一阵阵的发凉。如果最后在他和江亿之间选择一个，大概毫无疑问会是江亿。
　　“从头至尾有敌意的那个人都不会是我！”程嘉洛看着他，眼神划过一丝受伤，转身往车子停靠的方向走去。
　　看他失落的表情，江曦柏感觉有些后悔。“小洛……”他迅速的跑过去，伸手将对方拽进怀里。
　　“抱歉，我不是怀疑你，我只是不想你和我爸之间有什么误会……”
　　程嘉洛继续沉默，任由他抱着。情人之间关系看似密不可分，可其实到头来毫厘之间的缝隙就会让两个人变得渐行渐远。
　　“你们两个都是我最在乎的人……小洛，父亲对我来说很重要，我不想你和他之间有什么矛盾。”
　　程嘉洛抬头直视他的眼瞳，“那假如他阻止我们在一起呢？”
　　“这种假如不成立，父亲他并没有这么做。肯定是你多想了，我爸他一直很关心我们两个……”
　　“或许吧！我只是不排除有这种可能……”程嘉洛叹口气，伸手环过恋人的脖子。“柏，我不想因为这些乱七八糟的事和你分开！”他很在乎这段感情，比想象中的更在乎江曦柏。
　　“我很高兴你能这么说……”江曦柏妖孽的脸上带着炫目的笑容，低头亲吻他的嘴角。“你永远都别想离开我！”
　　程嘉洛嘴角勾了勾，将他抱的更紧。“我不会离开你的！”就算是江亿来阻止也一样！他在心里补上一句。
　　H大开学程嘉洛、江曦柏、徐睿森这三个混世魔王终于聚到了一起，三个外貌俊朗的东方帅哥一同进入商学院，立刻吸引了众人的眼球。其中钢琴王子LEO绝对是众人最瞩目的焦点，当然作为陪衬的两片绿叶也很有看头，甚至有人估计今年的H大商学院能破有史以来转院的最高纪录。
　　“你丫就是个花蝴蝶，勾搭过来这么多苍蝇。”程嘉洛闻着呛人的香水味，心情极度不爽。
　　“我也不知道她们这些女人会堵在正门！”江曦柏表情很无辜。
　　“告诉你让你别那么招摇，你偏偏不听！”程嘉洛磨牙嘎吱嘎吱响，“听我的话走侧门不就好了……”
　　徐睿森扫了两人一眼，推了推眼镜道：“赶紧想法子脱身才是关键的，”
　　“阿森先去取车吧！一会门口见……三个人目标太明显了。”
　　“那我先去开车，你们两个速战速决……”
　　徐睿森斜靠在车门边，看到不远处两个人狼狈的走过来，立刻笑了出来。“呦，两位少爷这是什么打扮啊？行为艺术么？”
　　“赶紧上车，一会她们又追过来了。”程嘉洛翻了个白眼，拽起江曦柏迅速上车。
　　刚上车，两人迅速把之间已经凌乱不堪的衣服换掉，穿上车里备用的服装。今天他们还有一件重要的事需要去做。
　　“到了，下车吧！”宝蓝色的奔驰SLR停在一个废弃的仓库门口。
　　三个人下了车，徐睿森径直推开仓库的门，熟门熟路的找到仓库内的一个暗门钻了进去。
　　“没想到一个小小的仓库竟然大有文章！”程嘉洛推开暗门，看到里面宽敞的格局有些讶异。
　　“我也是最近才知道这个地方的，这里可是我三叔的秘密基地。”徐睿森笑笑。
　　暗门里的装饰很简单，都是以古典的红木家具为主。走廊里灯火通明亮如白昼，墙壁上挂着的古怪装饰物让人很容易联想这里是某个黑道的老巢。徐睿森领着两人在房间门口停下，推门而入。
　　刚进去程嘉洛的视线就被墙上挂着的各种各样的刑具给吸引了，各种各样的皮鞭、手铐、铁链，让人应接不暇。他在心里感叹，没想到徐三叔竟然有这种嗜好？
　　江曦柏拍拍他的头，让他在神游的脑袋瓜归位。一起随着徐睿森继续往里走，推开里间的门赫然看到欧阳瑜束手被绑在墙壁上，脸上带着血痕，身上的衣服已经被弄的凌乱不堪遍布鞭痕。
　　他还是头一次见识如此暴虐的场面，难免有些不适应。程嘉洛虽然很讨厌欧阳瑜这个人，但是看他遍体鳞伤的样子还是有些不忍。看江曦柏也是眉头蹙起，表情变得有些不自然。
　　“阿森，不至于搞的这么血腥吧！”程嘉洛捅捅他，“差不多就行了，怎么说他也是个公众人物。”
　　“不给他点苦头吃，怎么能记住教训！”徐睿森勾了勾唇角，“当然最终怎么处理，还是你们两个说的算。”
　　“欧阳瑜，好久不见了……”程嘉洛把正在昏迷的欧阳瑜弄醒。
　　“LEO，你也来了！”欧阳瑜直接无视他，冲着江曦柏露出灿烂的笑容。
　　程嘉洛虽然心里有些不爽，但还是不动声色的往后退了退，这个时候他大概只肯和江曦柏交流！
　　江曦柏蹙眉，眼眸深沉看不出喜怒。“小瑜，你为什么要这么做？”
　　“为什么要这么做？”欧阳瑜轻笑出声，“LEO，你竟然忘了！你还记得我离开Y市的时候你说过什么吗？”
　　江曦柏突然感觉脑子里有什么东西一闪而过，但最终什么都没抓住。随即摇摇头，“我想不起来了……”
　　欧阳瑜的眼神突然变得很哀伤，“你说过你会等我回来的，等我回来和你站在同一个舞台上。你最后还吻了我……你竟然把这些都忘了，多好笑。”
　　什么？还亲过！程嘉洛杀人的眼光瞪过去，难怪这个BT对他念念不忘，原来是有JQ啊JQ！
　　江曦柏看着他眼眸深沉，“我想你误会了，那个吻只是告别的吻……我一直把你当好朋友。”
　　“好朋友？我从来没想做过你的朋友！”欧阳瑜冷哼一声，愤愤不平的看着程嘉洛。“这个人他有什么好？对音乐根本一窍不通！明明是我先遇到你的，你却选择这样一个根本配不上你的人……你让我怎么甘心！”
　　程嘉洛立刻瞪过去，这家伙简直死不悔改。都已经是阶下囚了还不忘了污蔑自己，真应该好好用鞭子抽他！转过头去看恋人，看到江曦柏因为他的话脸色顿时冷了下来，“小洛是我的选择的恋人，配不配不用你操心！”
　　“我只是把你当做朋友，除此之外再无其他……”江曦柏叹了口气，“但我没想到你会自甘堕落去吸毒！”
　　“吸毒又怎么样？你会在乎么？”欧阳瑜嘴角带了一丝苦涩。
　　“以前或许会在乎，因为我把你当作朋友。但现在……”江曦柏嘴角勾起一抹冷笑，“你的死于我何干？”
　　听了他的话，欧阳瑜笑意更浓，“这才是我认识的LEO……就算要死在你手里我也心甘情愿！”
　　“你救过我，这次我不会为难你。但如果你再伤害小洛，我绝对不会客气！”江曦柏冲徐睿森点点头，让他把捆绑的绳索打开。
　　被解开的欧阳瑜瘦的只剩下骨头，原本斯文白净的脸上此刻却带着狰狞。“LEO，你是个胆小鬼！为什么不杀我？你不杀我，你一定会后悔的！”
　　“我不会因为你这种小喽把自己送进监狱……”江曦柏蹙着眉，“欧阳瑜，你救过我一命，我不想欠你……我帮你联系的戒毒所，他们会送你过去。”
　　“我不去！我宁可死也不去那个鬼地方……放开我！”两个打手样的人走过来，把欧阳瑜架了出去，一路上的他不停的踢打着，整个走廊都是他叫骂的声音。
　　“LEO，你放了我一定会后悔的！我保证！”
　　等到他的声音渐渐变小了，程嘉洛终于松了口气，扭头对江曦柏道：“你什么时候联系的戒毒所？我怎么不知道！”
　　“接到阿森电话的时候就让管家去联系了……”江曦柏叹口气道：“他救过我的命，我希望他能过回正常的生活。”
　　“我明白！”程嘉洛会意的点点头，转身冲徐睿森道：“就这么带他过来不会有事么？他经纪公司那边没问题么？”
　　“欧阳瑜吸毒的资料我寄给了经纪公司高层和报社，公司接到东西就开始将他雪藏，连经纪人都换掉了。这样的一个没有经济价值的人，你觉得他们会在意么？”徐睿森嘴角勾了勾，“走吧！去我三叔那边喝茶……”
　　欧阳瑜的事解决之后程嘉洛松了口气，要不然整天防着BT在你身边算计你，那感觉真的很累。事情解决了，自然要全身心的投入学习之中。H大的商学院是M国培养企业人才的最着名的学府，想要靠小聪明偷懒是不可能的。
　　H大毕竟和国内松散闲适的生活比不了，尤其是第一年课程非常的紧，饶是江曦柏这种高智商的学生每天也至少要学习12个小时以上，更何况只是有点小聪明加懒散的程嘉洛。
　　“啊！好累哦！”程嘉洛看着眼前艰涩难懂的例案脑筋都要打结了，他好想立刻上床睡觉，但没办法，必须要把分析报告写出来。
　　“困了就先去睡吧！报告我帮你写，明天早上的时候你屡顺一遍就行了，不懂的地方我再和你讲解。”江曦柏看着恋人淡淡的黑眼圈有些心疼，宠溺的揉揉他的头。
　　程嘉洛点点头，爬进被窝没一会就酣然入睡。江曦柏一直熬到2点半，终于将两人份的分析报告写完，揉了揉眉心，转过身就看到程嘉洛嘟着嘴睡得香甜，他脸上的笑意更浓，将卷着被子的恋人拥入怀里，并在额头印上一吻。怀抱里拥着恋人，江曦柏很快就睡着了，嘴角还挂着淡淡的笑意。
　　有恋人在旁，即使再疲倦也不会觉得那么累。
　　周末难得没有课，程嘉洛和江曦柏驱车到火焰去，碰巧看到徐睿森在表演调酒。亚麻的衬衫上衣松散着只扣中间的扣子，下身穿了一条紧身的牛仔裤，看似简单随意的装扮将他完美的身形显露出来。略长的刘海帖服在额头附近，随着酒瓶的甩动头发也时不时的飘起，配上他那张帅气的脸，就变得极为魅惑。
　　“尝尝我的作品……”徐睿森将调好的酒推给程嘉洛，程嘉洛翻了个白眼，转手推给江曦柏。
　　江曦柏看着酒杯里稀奇古怪的颜色一口而尽，“伏特加的味道浓了点……不过还不错！”
　　“阿森，你今天很怪哦！干嘛今天打扮的这么风骚，你快成了今晚瞩目的焦点人物了……”程嘉洛摸下巴调笑。
　　“是么？看来我要考虑下，今晚找哪个帅哥共度一个美好的夜晚！”徐睿森暧昧的冲他眨眨眼，将被子里的酒一饮而尽。
　　程嘉洛指了指某个方向，“好啊！我看三号桌子的那个帅哥就不错，从刚刚就一直盯着你看……”
　　他原本就是说笑一下，没想到徐睿森真的走过去和对方搭讪，两个人聊了没一会，徐睿森竟然和那人热烈的亲吻起来。
　　程嘉洛推了推江曦柏，“糟糕，阿森像是玩真的！这家伙表面上看很妖孽，骨子里比谁都念旧。肯定是有事发生……不然他不可能这么反常！”
　　江曦柏蹙眉，“这种事不好阻止吧！”
　　“管不了那么多了，我不能看着他犯傻……”程嘉洛跳起来抓过徐睿森就往后面的休息室走过去。
　　和徐睿森亲的正HIGH的男人不乐意了，送上嘴边的肥肉被人抢了，搁谁身上都不会痛快。他抬腿刚要追，就被江曦柏给拦下了。
　　程嘉洛将徐睿森推进休息室，将他摔在沙发上。“你疯了么？竟然学人家玩419！到底发生什么事？你丫今天给我说清楚！”
　　徐睿森不知道是不是因为酒精的关系，感觉有些微醺。他扬起嘴角露出一个灿烂的笑容，“什么事都瞒不过你……”
　　程嘉洛眼神紧盯着他，眉头微微蹙起，“到底发生什么事？让你情绪这么失控？”
　　“小洛……昊天来Y市了！作为交换生，在H大读一年……”徐睿森看着对方瞬间变大的瞳孔，笑意更浓。“而且他是和新交的男朋友一起过来的！”
　　特别的演奏会
　　H大每年都会有一两个交换生的名额，但是没想到今年来自J大的交换生竟然是郑昊天。这件事还未公布徐睿森竟然就已经先知晓，这个闷骚男表面上对谁都不关心，其实心里面根本就没放下。不过郑昊天的做法就更让人不理解了，明知道徐睿森就在H大，还光明正大的带着新交的男朋友，不是示威有是什么？两个人之间还真是难解的迷，让人猜不透弄不懂！……
　　“想什么呢？”江曦柏掐掐他的脸蛋，某人发呆的样子也挺好玩的。
　　“别吵，我在想事情！”程嘉洛嘟着嘴，冲他翻了个白眼。
　　“把老公丢在一边自己想事情？”江曦柏低头亲吻他的唇，“与其让你在那瞎乱想，不如我们做点有意义的事！”
　　还没程嘉洛反映过来，就被江曦柏翻身压倒在床上，热烈的唇顺势而下，灵活的舌交缠在一起。因为最近的课业比较紧，两个人确实很久没有如此亲密，炙热的吻让程嘉洛迷迷糊糊的，两个人的呼吸声越来越重。
　　“等一下！”程嘉洛喘着气，推了推他。
　　“这个时候喊停可是不道德的！”江曦柏吮吸他的耳垂，白嫩小巧的耳朵立刻变成了淡淡的粉红色。
　　“明天EDGAR教授明天会点名的，周五布置的例案我还没弄懂！”程嘉洛双颊泛红，眼眸里多了些水汽，配上精致的五官显得更加魅惑。
　　“就知道你这个小笨蛋没弄懂，昨天晚上我就把分析报告都拟好了。明天你整理一遍就可以了……”江曦柏脸上挂着妖孽的笑。
　　“这个算作弊吧！……到期末的时候我完蛋了怎么办？”程嘉洛搂着恋人的脖子偷笑。
　　“有我在绝对不会让你挂科！”江曦柏轻咬他的鼻尖，“现在可以继续未完成的事了吧！”
　　程嘉洛妩媚一笑，凑过去亲吻恋人的唇，轻舔他的唇瓣。江曦柏的眸光瞬间变得炙热，迫不及待的吻住对方的唇，叼住小舌交缠起来。开始亘古不变的原始运动。
　　长夜漫漫，无心睡眠，两人一起滚床单……
　　第二天一早，两个人一个精神奕奕，一个腰酸背痛出现在H大的校园内。徐睿森走过来拍拍程嘉洛的肩，暧昧的冲江曦柏眨眨眼。
　　“昨天运动多了吧！怎么看你今天走路都走S形。”
　　程嘉洛皮笑肉不笑的拍掉他手，“我就喜欢这么走，多有特色！”
　　“是挺有特色，一路上围观你的人都快变成一个连了……”徐睿森摸下巴，一脸奸笑。
　　“你很闲嘛，让我猜猜……难道是郑同学刚好今天来报道？又恰好会走正门！”
　　徐睿森冷哼一声，“笑话，他来不来与我何干？”嘴比鸭子嘴还硬。
　　程嘉洛摇摇头受不了这个闷骚男，拽着恋人就往商学院大楼那边走。“柏，我们赶紧去上课吧！今天是管理经济学……”
　　“你脑袋瓜又想搞什么鬼？”江曦柏温热的唇，对着他咬耳朵。
　　“想让某人正确面对感情而已……”程嘉洛偷笑。徐睿森没理会他，继续在旁边当着电灯泡。
　　几个人刚走到商学院大楼一层，就看到一对恋人热情的拥吻，程嘉洛忍不住乍舌，H大的学生实在是很开放，一早上就这么热情！而且还是一对同性的情侣……
　　不过，为什么那个身材不错的男生看起来那么眼熟呢？程嘉洛目不转睛的看着那个人，旁边的某人不乐意了！伸手将他揽在怀里。
　　“有我在身边，你还看别的男生？他有我帅么！不准看……”
　　程嘉洛翻了个白眼，“别闹，这个人我看着眼熟……”
　　“那也不准！你的眼里只能看我一个人……”江曦柏眉头蹙起，一脸认真。
　　程嘉洛无奈的叹气，恋人这个时候就像个小孩子一样，不过吃醋的样子却很可爱。
　　三个继续往前走，一直在拥吻的两个人也终于分开了。转过头的瞬间，程嘉洛和徐睿森却顿住了脚步。
　　“睿，洛洛，好久不见了！”那人脸上挂着灿烂的笑容，徒步向他们走过来。
　　徐睿森先反应过来，随即嘴角上扬露出更灿烂的笑容。“昊天，你怎么会在这？”
　　“我是J大过来的交换生，运气真不错，今天刚到就碰见你们两个……”郑昊天变化很大，人瘦了不少，眉宇间多了份沉静，没有往日的毛躁。难怪刚刚两个人都没认出来，样子还是很帅只是神情里多了些颓废。
　　这两个人就仿佛多年未见的老友一样交谈甚欢，不知道的肯定以为两人是非常CJ的友情，殊不知……早就XXOO又OOXX了！装模作样！程嘉洛在心里腹诽二人。
　　“洛洛，最近过的怎么样？”郑昊天习惯性拍他的肩，却被突然伸出的手打掉。
　　“这位是？”他一脸疑惑，不懂这个人为什么对自己充满着敌意。
　　“我是LEO，小洛的男朋友……”江曦柏没等程嘉洛回答，率先开口宣示自己的所有权。
　　郑昊天了然一笑，冲他伸出手。“我是程嘉洛的学长！”
　　江曦柏很给面子的和他的手碰了一下，之后迅速抽回来。
　　郑昊天笑了笑，并不在意。朝身后的男生招招手，大方的向他们介绍。“这是TONY，我在J大的同学，也是我的男友。”
　　徐睿森脸上的笑意一直没有散去，将内心隐藏的滴水不漏。这样的他，让人感觉很心疼。
　　“时间差不多了，我们先去上课了！”程嘉洛忍不住打断他们。
　　“那一起进去吧！我今天也是管理经济学……”郑昊天扬了扬手上和他们一样的书。
　　今天的课，程嘉洛好死不死被教授点到，幸好今天早上江曦柏给他把分析的部分讲解了一遍，这才勉强过关。回答完坐下时，感觉后背密密麻麻出了一层冷汗。
　　商学院的课程很难，难的程度超乎想象。对于程嘉洛这么一个只懂电脑不懂商学的人来说，简直比入侵美国国防部还要艰难。虽然有江曦柏在旁指导，但仍然学的很吃力，他觉得自己真的不是学商的材料。
　　“要是困了就去睡吧！”江曦柏揉揉他的头。
　　“不行啊！还得查资料的……”程嘉洛眯着眼睛，端起黑咖啡喝了一大口，浓郁的苦味让他的秀美皱成一团。
　　江曦柏将他抱在自己怀里，让他靠着更舒服一些。“既然不喜欢学，干嘛还拼命要考商学院？如果是为了我，我宁愿你考别的学院也不想你每天这么累！”
　　“这只是一方面！”程嘉洛叹气，“我爸希望我继承家业……我不想让他失望！”到现在为止程爸程妈都不知道自己是GAY，摊牌的话肯定会在程家掀起大波澜。如若不说，又能隐瞒到什么时候？这样对恋人也不公平……
　　“你的意思是毕业会回国？”江曦柏语气一顿。
　　“恩……”
　　屋内的气氛变得有些冷场，两个人似乎从来没有讨论过这些问题，总觉得4年后的生活有点遥远，如今提起来以江曦柏的个性肯定要气上几天！想到这程嘉洛也觉得有些忐忑不安。
　　“回去也不错啊！你当总裁我当秘书，这样关系不是更密切！”
　　“别开玩笑了！你和我回国，江叔叔的公司怎么办？”江亿可不是随便妥协的人。
　　“我没说笑，他答应过我，不会逼我继承……”
　　“这怎么可能！”程嘉洛很诧异，知道江亿很疼这个宝贝儿子，但没想到会宠到这种地步。
　　“他说过的话就不会收回来，所以我说过，无论如何你都别想逃开我……”江曦柏笑着亲了亲恋人嘴唇。
　　看着江曦柏灿烂的笑容，程嘉洛暗下决心，今年回国的时候一定要向程家父母摊牌，不管结果怎样他都不会妥协。反正他还有后路，银行里的存款足够让他把大学四年念完还有剩。
　　但一想到程爸程妈失望伤心的眼神，他就觉得很万分歉疚。毕竟是自己占了他们儿子的身体，一直享受着他们的疼爱。于情于理，都是欠了他们太多。
　　心思飘荡了半天，最终回到了厚厚的经济学书本上，程嘉洛叹了口气，认命般的继续啃书本上的知识。
　　“你们两个昨天去哪了？怎么都挂彩了！”一大早，程嘉洛就看见鬼鬼祟祟的两个人。一个嘴角破了，另一个眼睛被打黑了，一看就有JQ！
　　徐睿森瞟了他一眼，“昨天晚上吃饭不小心咬到嘴唇了……”
　　程嘉洛在心里鄙视，当他三岁小孩么！吃饭会咬到嘴角边？唔，难道是被郑昊天咬的？看样子像！他忍不住YY他们两个互攻的场景！
　　“你能不能别笑的那么YD！”徐睿森翻了个白眼，“我们两个没有发生你脑袋里想的那些乱七八糟的事！”
　　“你竟然知道我想的是什么！阿森你也不CJ啊！”
　　徐睿森瞥了他一眼，“不跟你闲扯了，我先去教室……”说完迅速的逃离现场，而郑昊天也尴尬的冲他笑笑随之离开。
　　程嘉洛撇嘴，“两个人还真是心有灵犀，跑的比兔子还快。”
　　身后的江曦柏在后面开口道：“小洛，他们两个的事，你还是别掺和比较好。”
　　程嘉洛抬头看他，“我只是有些担心……阿森那个人太喜欢伪装，而郑昊天又一根筋。”等这两个人解开疙瘩，可有的等了……
　　“放心吧，我相信阿森可以搞定……两个人之间的事还是少插手为好，容易弄巧成拙。”
　　“恩……我知道了！”程嘉洛点点头，继续道：“下个月就开始准备演唱会的事，课业这么紧你吃的消么？”
　　“学校方面都说好了，每个教授我都发邀请函的！”江曦柏嘴角勾了勾，露出招牌妖孽的笑容。
　　“希望到考试的时候教授会放我一马……”
　　“以后不准在别人面前这么笑！”程嘉洛扯着他的脸颊警告。
　　“我哪敢啊！”江曦柏的表情很委屈。
　　“但愿如此……”程嘉洛拍拍他的肩，抬表一看，“啊！要死了，还有5分钟上课……”说完拽着恋人往教学楼里跑去，江曦柏对着他的背影露出宠溺又无奈的笑容。
　　接下来的时间江曦柏断断续续的缺了很多课，虽然时间正值10月中旬，离年末还有很遥远的时间，但他知道这最后一场的演奏会对恋人有多重要。其中还有几首江曦柏从来没有公布的自创曲，这场演奏会既是告别也是恋人对自己的承诺。
　　所以无论学习多么的忙，程嘉洛都会抽出时间帮恋人做可口的便当，然后将他缺课的部分用录音和笔记细细的的记录下来，这也是他唯一能帮恋人做的……
　　徐睿森经常会嘲笑他小媳妇作风，但暗地里还是羡慕的意味多一些。能为喜欢的人做事，比什么都快乐。
　　郑昊天和徐睿森之间真的是团解不开的乱麻，两个人明明对彼此都很在乎，却应该装出来不在意。看到郑昊天和那个白人男孩接吻，徐睿森依然能笑着和对方开玩笑。无所谓的样子让他这个外人看着直着急。两个人就像是憋着一口气，看谁先认输。如此别扭的两个人，实在是让人有些头疼……
　　江曦柏的结束演奏会定在圣诞节的那一天，很特别的一天，他告诉程嘉洛，演奏会当天会给他一份惊喜，并且让JOAN定做了一套高级成衣送给程嘉洛，当作为那天参加演奏会的礼服。
　　“JOAN！到底是什么惊喜？怎么搞的神神秘秘的？”程嘉洛穿着银白色的西服，显得精神奕奕，衬托着他精致的脸庞更加白嫩清透。金色的袖口是江曦柏从高价在拍卖会上拍下来的，和这件西服配起来正好相得益彰。
　　JOAN耸耸肩，“LEO这次准备的很神秘，连我都没有告诉……我猜是演奏他为你编写的曲子。”
　　程嘉洛点点头，也觉得这个可能性大一些！反正到时候就知道了，现在想破头都没用。
　　圣诞节那天，程嘉洛早就收拾好，就等着JOAN过来接他。中午十二点整，早就穿戴整齐的他突然接到一个陌生的电话。
　　“HELLO！”他接起电话。
　　“程嘉洛，好久不见了……”淡淡的嗓音从电话那头传来。
　　绑架
　　“欧阳瑜！”程嘉洛眉头蹙起，他不是被送去戒毒所了么！怎么会突然打电话过来？戒毒所可以打电话的么？
　　“看来你还记得我的名字……”欧阳瑜轻笑，“我是不是该倍感荣幸？”
　　“如果你只是为了确定这件事，我没时间奉陪。”程嘉洛看看挂在墙上的时钟，JOAN一点半会过来接他。
　　“我知道，你今天要去参加LEO的演奏会。”欧阳瑜笑了笑说：“不过可惜，我这有个朋友想见你，希望你能赏脸过来。”
　　这时程嘉洛心里有了不好的预感，欧阳瑜必定是从戒毒所里逃出来了。一想到这，他的心立刻提到了嗓子眼，对方这次肯定是来者不善。
　　“你到底要干什么？”
　　“不干什么，就是想请你过来做客……”欧阳瑜慵懒的笑笑，“放心，我还特意找了一位美女陪你……”
　　欧阳瑜说完将话筒转到了别处，一阵杂音之后，那边传来断断续续的抽噎声，“小洛哥哥，我是半夏！我好害怕，快点来救救我啊！”
　　“怎么样？要不要过来？小美女可在这等你呢！”依旧是淡淡的声音，却听起来让人毛骨悚然，丫的就是大BT。
　　“你TMD疯了，这是绑架！”程嘉洛忍不住粗口。
　　“谢谢夸奖！我早就疯了，你不知道么？”欧阳瑜声音蓦地的变冷，“看来你是不愿意来做客了，那我只好打电话给LEO了！我相信他会很乐意来看望这位小美人的……”
　　程嘉洛敛了敛心神，这件事千万不能让柏知道，今天的演奏会他准备了近2个月的时间，容不得一点差错，决不能因为这件事干扰到他。欧阳瑜打电话的目的不过就是为了引自己过去，只要自己去了，他应该就会放了司徒半夏。
　　程嘉洛冷笑，“你的目的不过就是我，别牵扯上其他人！”
　　“好，车子就停在楼下，你最好别耍花样，我只给你5分钟的时间！如果报警，小美人的命我我就不敢保证了！”
　　“希望你说话算话！不然我绝对不会放过你……”
　　“放心，我还是很怜香惜玉的！”欧阳瑜轻笑着，声音里带了一丝阴冷。“你最好不要轻举妄动，如果一不小心看到有不明人士跟踪，夏夏小美女漂亮的手指头，可不敢保证还会不会长在她身上。”
　　挂掉电话，程嘉洛的脸色变得异常难看，很显然这次他是有备而来。就算现在给徐睿森打电话也来不及，他打电话给江曦柏可是打了许久都没人接，估计是手机没带在身上。眼看着时间差不多了，程嘉洛匆匆发了条短信，想了想又转身回去带了把折叠刀才下楼。
　　刚出了公寓的楼梯口，就看见一辆黑色的林肯停在那。程嘉洛刚走进就被里面的人一把扯上车，还没来得及呼叫车门咣的一声就关上了。
　　程嘉洛刚坐稳，车里的人就把眼罩给他套上，并用绳子把他绑起来。他连车上人的样子都没看清楚……
　　“你们要带我去哪？”程嘉洛忍不住开口问道。
　　回答他的是一片静谧，车子里除了呼吸声再没有其他，沉闷的气氛让人感觉异常的压抑。车子行驶的时间越长，程嘉洛的心里就多了一份忐忑。他开始有些后悔自己的莽撞，但事已至此只能听天由命了。原本想用刀割断绳子的，有这么多人看着估计也不大可能成功。还是安分一点吧！
　　经过漫长的等待，车子终于吱嘎一声停了下来。
　　程嘉洛被人像拎小鸡一样从车上拎下来摔在地上，看不清地面让他来了个跌了个正着。他闷哼一声，接着被人拽起来跌跌撞撞的往前拖着走。
　　走了一会终于停下来，身边的人把眼罩解开，刺眼的日光灯让程嘉洛感觉有些不适应，眨了几下眼睛才看清眼前的一切。
　　这里像是一个私人别墅，不过很显然这里并不是为了住人而用的。屋子里零零散散站着很多类似于打手的人，而那个请他过来的，正坐在正前方嘴角带着邪肆的笑看着他。
　　“你终于来了，我可是在这里恭候多时了……”欧阳瑜身着一身紧身的皮衣，闲适的坐在一旁，
　　手里拿着盛满红酒的高脚杯。
　　“司徒半夏在哪里？我已经来了，你应该把人放了吧！”
　　“放人？当然可以……”欧阳瑜啜了一口酒，随即打了个响指。
　　不一会，身着浅粉色洋装的司徒半夏就被带了出来。程嘉洛看到她的衣服很整洁并没有被折磨的迹象，心稍稍放宽了一些。
　　“现在可以把她送回去了吧！”程嘉洛冷笑道：“把我抓来不就是你的目的么？”
　　欧阳瑜轻泯了口酒，淡笑着说：“夏夏，你的小洛哥哥是为了救你来的，是不是很感动啊？”
　　“小瑜哥哥，我说着玩的，不是真的要怎么样！”司徒半夏看到眼前的一切，害怕的拉着欧阳瑜的袖子央求。
　　“这可由不得你，游戏既然开始了就得继续玩下去！”欧阳瑜不着痕迹的甩开她，眼神里带着淡淡的厌恶。
　　司徒半夏漂亮的大眼睛立刻蓄满了泪水，啪嗒啪嗒的往下掉眼泪，吓得全身忍不住颤抖起来。
　　“哭什么？你不是一直很讨厌这个抢走柏哥哥的人么？我这是帮你扫清障碍，你应该高兴才对！”
　　“小瑜哥哥，我错了……被柏哥哥知道了，他一定会讨厌我的。我不报复他了，拜托你送他回去吧！”
　　“那怎么行？我费了这么大的劲弄来的，这么简单就送回去？”欧阳瑜放下酒杯，嘴角勾起一抹邪笑道：“放心，死人是不会开口说话的……”
　　听到这司徒半夏眼泪掉的更凶，一张漂亮的脸蛋哭的梨花带泪。
　　程嘉洛冷眼看着他们两个，嘴角勾起一抹嘲讽的冷笑。“戏演够了，赶紧步入正题吧！没想到，竟然让你从戒毒所跑了出来！当初就不该放过你……”
　　“我说过，放过我你们一定会后悔的，现在就让我好好的收拾你……”欧阳瑜的脸上带着兴奋的光芒。拎起角落里的棒球棒朝他抡了过去。
　　解开松绑的程嘉洛立刻躲闪开，欧阳瑜并非练家子。根本就是瞎乱打，一点章法都没有。要躲开他的袭击很容易，但要躲开这些职业打手可就难了。
　　“看样子你还有两下子！本来想怜香惜玉的，不过看起来你并不需要。”欧阳瑜眼神变的更加阴郁，“一起上，给我好好的收拾他！”
　　程嘉洛粗略的看了下，屋子至少有20个打手，想要脱身那是不可能的，以他的身手根本坚持不了多久。
　　几个打手轮流上阵，没一会程嘉洛的脸上就挂了彩，嘴角隐隐渗着血，脸颊上的青紫色配着白嫩的皮肤显得更加醒目。
　　程嘉洛吐了一口血沫，一脚将攻击他的人踹翻。刚才被打的一拳，让他的胃一阵翻涌。心里暗骂徐睿森怎么还不到？再不来，他真的撑不下去。
　　欧阳瑜坐下来慢慢悠悠的喝着酒，看着眼前这出好戏。并且吩咐下去，程嘉洛任由这些人处置。话刚说完，这些人眼里闪现出淫色，仿佛是看着猎物一样的眼光，带着噬人的光芒。
　　“欧阳瑜，你这个变 态！”程嘉洛鄙视的看着他，心里却在打鼓，寻思着能拖一会是一会。徐睿森你丫别关键时刻掉链子……
　　没多久程嘉洛就出现了败象，最后被三个人摁到在地上。白嫩精致的脸庞此时被人强硬的按在地上，脸上传来一阵阵火辣的刺痛。
　　欧阳瑜端着酒杯走过来，蹲在他面前道：“你不是很能打么？接着打啊！”他的脸瞬间变得阴沉，“把他的脸给我抬起来！”
　　程嘉洛无力的躺在地上，欧阳瑜伸手抓起他的头发，逼迫他正视自己。
　　“你就是用这张脸来勾引人的，我今天就把你这张脸给划花，看LEO还要不要你！”欧阳瑜的眼眸浮现疯狂之色，从紧身的皮裤里拿了一把折叠刀，朝着他的脸划过去。
　　程嘉洛瞬间瞳孔放大，刚才还躺在地上呼吸急促的他，一个翻身从地上跃起来，抢过他手里的刀，胳膊一揽将欧阳瑜劫持。
　　“你们谁都不准动！”右手的刀紧紧贴着他的大动脉，欧阳瑜说话都很费劲。屋里的大手眼神都望着欧阳瑜，都停下了动作。
　　“如果不想他有事，就赶紧放我们出去……”说完，手上的刀在欧阳瑜的脖子上多了一条划痕。
　　“去开门……”欧阳瑜冲手下递了个颜色，那人匆忙的去打开门。
　　程嘉洛心里大喜，转头冲司徒半夏喊道：“愣着干什么，赶紧走……”但手上的刀却未减半分力。
　　司徒半夏点点头，率先跑了出去。程嘉洛紧跟其后，向后退着从房子里出来。打手们和他们之间保持着不进不远的距离，一同退出来。
　　“给我们准备一辆车……”程嘉洛冲他们吩咐。
　　不一会，那辆黑色林肯停在了他们的面前，程嘉洛忍不住欣喜，冲司徒半夏递了个眼色，让她赶紧上车。
　　眼看着马上就要逃生了，没想到被路边的石头绊了一下，情势瞬间逆转过来，欧阳瑜脱离了的桎梏，而他再次被按倒在地。
　　“还想逃？你真活的不耐烦了。给我拉近屋子去，今天他就赏给你们了，你们爱怎么玩就怎么玩……别玩死了就行！”欧阳瑜拽着他的头发就往别墅里拖。
　　还没走到门口，突然附近传来了车子的引擎声，转眼间十几辆车将这间不大的别墅包围住。
　　“赶紧回别墅，是徐睿森的人……”欧阳瑜叫了一声，一行人赶紧往别墅里躲。
　　突然一声枪声，不偏不倚正好从欧阳瑜的耳侧飞过去，所有人吓得立刻停了脚步。程嘉洛努力的朝那边看过去，只见徐智渊举着手枪，似笑非笑的看着他。
　　徐睿森和雨泽带着一帮黑衣的手下，从车子里出来，表情都很凝重。
　　“放了他！”一个急匆匆的身影从车上跳下来，身上穿着纯白色的西服。不是江曦柏又是谁！
　　欧阳瑜嘴角勾起一抹灿烂的笑容，开口道：“这回人都到齐了……”
　　欧阳瑜之死
　　“柏哥哥！”看到江曦柏司徒半夏，风一般的跑过去，紧紧的抱着他。刚才的一切早就把她吓坏了，脸上全都是恐惧的泪水。
　　“你先回车上！”江曦柏蹙眉，不着痕迹的推开她，将全部视线都放在对面的程嘉洛身上。
　　江曦柏面无表情看着欧阳瑜，“放了小洛，我当你们的人质……”虽然隔着很远，程嘉洛依然能感觉的到恋人的担心,他很想露出让他安心的笑，可惜现在却做不到。
　　听了他的话，徐睿森立刻握住他的肩膀，“LEO，别冲动！”
　　江曦柏没说话，眼眸直视前方，右手紧紧的握拳。眼神里却是难以撼动的坚定。
　　“真是情深意重！”欧阳瑜脸上的笑容更盛，但眼神也愈加变得冰冷。“要想让他活命，你们全部把枪放下！”说完将脸颊红肿的程嘉洛从旁边拎过来，眨眼的功夫他的手上多了一把轻巧的手枪。
　　看到枪江曦柏倒抽一口凉气，徐睿森眸光变深，眼神朝徐智渊看去，两个人的视线不期而遇。徐智渊先将枪放下，剩下其他人也三三两两的把枪放在地上。
　　“只要你把他放了，一些都好说！”徐智渊看着欧阳瑜道。
　　“放了他？”欧阳瑜邪笑，“你当我三岁小孩么？放了他你会饶了我？”
　　江曦柏急切的说：“只要你放了小洛，我保证让你们安全的离开……”
　　“LEO，真可惜！你越是在乎他，越是让我想毁了他……”欧阳瑜拽着程嘉洛的头发用手枪拍拍他的脸，“就是这张脸迷惑的你？那我今天就先毁了这张脸！”
　　欧阳瑜朝手下递了个眼色，一旁的打手把匕首送到他手上。银光闪烁的刀刃看着就让人不寒而栗，一刀下去必定见血。
　　程嘉洛和恋人眼神交汇，看着他眼眸里的担心，唯有咬紧牙关坚持，关键时刻错一分全盘皆输。
　　“你们说先从哪个部分开始划呢？”冰冷的匕首拍打着程嘉洛的脸庞，对面的几个人看着心惊胆战。要不是徐睿森拉住，江曦柏立刻就要冲了过去。
　　“要杀要剐就快点！别在这浪费时间……”程嘉洛冷冷的看着他。
　　“放心，我绝对会好好的收拾你的！”欧阳瑜阴狠的笑着，手一抬正要往他脸上划过去。
　　说时迟那时快，突然一个人影从别墅的二层跳下来，短短的一瞬间程嘉洛挣脱了对方的桎梏，跳下来的那人掩护着他， 让他得以逃脱。
　　欧阳瑜气愤至极，拿起手枪就朝着程嘉洛开枪，徐智渊早他一步开枪正好打在欧阳瑜的右胳膊上，他闷哼一声跌倒在地，而随身的那些虾兵蟹顷刻间就被徐智渊手下的人制服住。
　　“小洛！”江曦柏第一个冲过去将恋人抱进怀里，手不停的摩挲程嘉洛的脸，天知道他刚刚那一刻有多害怕。“你没事吧！”
　　“我没事，放心！”程嘉洛想扯出一个微笑，却不小心牵动伤口。
　　“你怎么每次都喜欢逞强！这么大的事竟然瞒着我独自行动！我就这么不值得你信任？”江曦柏握着他的肩膀，眼神带着淡淡的受伤。
　　“对不起！让你担心了！”程嘉洛叹口气，“今天的演奏会对你很重要，我不想……”
　　“难道有什么事比你的生命还重要？”江曦柏眉头紧蹙，“你什么时候才能真正的信任我？”
　　“抱歉，下次绝对不会了！”程嘉洛赶紧顺毛，凑过去亲亲他的唇。
　　“还敢有下次？”江曦柏冷哼一声，“再这么冲动，我就把你锁家里哪也不准去！”
　　“好！”程嘉洛嘿嘿一笑，牵动着嘴角的伤口，疼得他呲牙咧嘴。
　　江曦柏叹口气，为恋人心疼，明白他是因为在乎自己，不想让自己为难才如此逞强。
　　“我们过去徐三叔那边……”没等他温馨完，程嘉洛拽着他就往徐智渊那边走过去。
　　“小洛，没事吧！”徐睿森看见程嘉洛他们走过来，立刻迎了上去。
　　“放心，还死不了！”程嘉洛嘴角扯了扯，“不过你要是再晚来一步，可就说不准了。”
　　徐睿森叹口气道：“这个地方离市区并不远，但是他们却是向反方向开的车，整整饶了一大圈。所以时间慢了一些，看来这个追踪器还需要改良！”
　　“谢了，要不是你上次送我那个小东西，今天可真的要凶多吉少。”程嘉洛从衬衫内侧，将一个类似袖扣大的东西拿出来。
　　徐睿森笑了笑，“有备无患嘛！对了，欧阳瑜你准备怎么处理？”
　　程嘉洛眸光微闪，“他既然能在戒毒所轻易的跑出来，肯定不简单。想办法让他把幕后的那个人说出来……”对于上次的猜测，程嘉洛还是觉得很在意。
　　“和我想的一样，这次的事肯定有人暗中帮忙，不然以他现在的能力根本弄不出这么大的阵势。”徐睿森点点头，“一定要把他嘴撬开。”
　　被制服的欧阳瑜眼神依然带着噬人的寒意，嘴角边带着毫不掩饰的嘲讽，“我还是太心慈手软了，早知道来的那么快就应该一刀解决了你！”
　　“欧阳瑜，知道你告诉我们幕后的主使人，我可以考虑放过你！”程嘉洛嘴角勾了勾，虽然他很想立刻将此人暴打一顿，但为了大局，他努力的忍！
　　“用不着你假惺惺！自古成王败寇，我输了任由你们处置……”欧阳瑜不屑的看了他一眼。
　　徐智渊上前踢了他一脚，“死到临头了还嘴硬……”
　　欧阳瑜依旧笑的刺眼，被抢打到手臂，血顺着皮衣滴滴答答的往下流，附近的地面都被染红了，伤成这样还能笑的出来，丫的就是大BT！
　　“先带回去再审！我就不信他的嘴巴能硬过我的鞭子……”徐智渊冷冷一笑，吩咐手下的人压着欧阳瑜和同伙的人上车。
　　江曦柏想要搀扶着程嘉洛，却被对方拒绝，“我还没虚弱到那种程度吧！”
　　“你刚刚的喘气声很重，很有可能伤到肋骨了！”江曦柏蹙眉，“你刚刚答应过我什么？这么一会就忘了？”
　　“好好好！我错了……”程嘉洛无奈的摇摇头，将手交给对方，没想到江曦柏两手一托将他抱了起来。
　　“喂，这么多人看着呢！”程嘉洛不习惯在众人面前表现的这么亲昵，脸有些微微涨红。
　　“怕什么？我就是想让所有人知道，我们是情侣！”江曦柏邪魅一笑，亲了亲他红肿的脸颊。掂
　　量着手里的重量，眉头微微蹙起。程嘉洛天天吃的那些东西到底消化到哪去了？怎么一点都没吸收！身体还是这么轻，回去一定要好好的补一补，肉多了抱起来才舒服，虽然手感不错，但是偶尔也会硌骨头的！
　　江曦柏抱着程嘉洛坐在车厢的后座，徐智渊开车雨泽坐在副驾驶座。被绑好的欧阳瑜、徐睿森、司徒半夏也坐在车里。
　　折腾了一下午，程嘉洛早就困意连连，打着哈欠依偎着恋人眼睛渐渐闭了起来，车厢内一片静谧只有彼此的呼吸声。
　　“欧阳瑜！”徐睿森突然想起什么，开口道：“我说这个名字怎么感觉有些熟悉，原来你就是那个欧阳瑜，抑郁症得了快十年的那个男孩！”
　　欧阳瑜眼睛眯了眯，“知道的倒不少……”
　　“要不是看过姨妈的病人档案，我真的很难将那个单薄的少年和你联系在一起。”徐睿森嘴角露出一抹浅笑，“不过也难怪了，一个得了抑郁症那么久人，能做出这么多BT的事也在情理当中。”
　　“哼，没想到Helen竟然是你姨妈！这个世界还真小……”欧阳瑜嘴角露出一抹邪笑，“所以说，除非杀了我，否则你们不可能把我送进监狱！”
　　听到这江曦柏有些诧异，欧阳瑜的性格和从前简直是天壤之别，但是他从来没有细细去推敲过，没想到他是因为有抑郁症才变得如此偏执、疯狂！
　　徐睿森对着他的挑衅并不在意，嘴角勾起一抹弧度。“也难怪，亲生父母死在自己面前，并且对着尸体三天三夜，即使不疯也会变得神经不正常。”
　　一提到欧阳瑜的父母，他显然坐不住了。眼神狠狠的盯着徐睿森，阴狠的表情显露无余，“闭嘴！给我闭嘴！不许再说了！”
　　“8岁时因为比赛失常，心情调试不过来导致轻度自闭症。你父母为了让你病情有所好转，特地移民到了F国，只是没想到刚过去不久，就碰上了入室抢劫的抢匪。你的父母为了救你双双被歹徒杀死，而你因为装死而逃过一命。”
　　“但可悲的是，你的父母死了三天才有人发现并将你救出来，这也是导致你抑郁症的原因之一。”徐睿森一字一顿的说着。
　　“我叫你闭嘴啊！”欧阳瑜眼眸泛红，杀气腾腾的看着他，恨不得将他碎尸万段。
　　“你遭遇我很同情，但是你的行为让我很不齿……”徐睿森摸着下巴道：“我一直以为你的抑郁症已经好了，没想到不但没有好，现在还出现了躁郁症的前兆。”
　　“我就是有病怎么样！”欧阳瑜冷笑，“千万别放过我，不然你一定会后悔！”
　　江曦柏眉头皱成一团，不可否认听到欧阳瑜有精神病史让他心有些不舒服，幼时的好友变成这个样子谁的心里都不会好过。
　　“那个时候你可以打电话告诉我！为什么突然消失了这么多年？”江曦柏眼神直视着他，有着淡淡的不解。
　　欧阳瑜抿着嘴唇不说话，整个脸黑的吓人，自己隐藏多年的秘密就这么突然的被揪出来，仿佛被人扒光了衣服一般随便示人。让他心里难以接受……
　　徐睿森淡淡道：“当然是为了不想在喜欢的人面前示弱，况且那个时候他的抑郁症是最严重的时候，自残的样子只会让人厌恶和害怕。”
　　“混蛋！为什么要说出来？”欧阳瑜咬着嘴唇，脸像纸一样苍白。
　　“当然是为了让你正确面对自己……”徐睿森看着他眼眸深沉，“我可以把你送回F国让姨妈继续做你的主治医生，你在那边可以很好的生活甚至痊愈。”
　　“但，有两个条件……不许再踏进M国一步，还有告诉我们幕后的主使人是谁！”
　　欧阳瑜冷笑一声，“说来说去，无非就是想从我这套话！你们越是想知道，我就越不让你们如愿……”
　　江曦柏眼睛直视他，淡淡的说道：“这两样对你来说并没有损失什么，你回F国可以继续拉你的小提琴，与其死守着不爱你的人，找到一个真正爱你的不是更好？”
　　“LEO，我整整喜欢了你十年，即使在抑郁症最严重的时候都没有忘记过，每次只要听你演奏钢琴，我就能静下来……当我花了那么久的时间终于可以站到你面前，你却有了喜欢的人。这不是一句简单的放弃就能做到的！”欧阳瑜的声音有些哽咽，眼睛里隐隐带着水光。
　　“但喜欢并不是同情，不能用这些来衡量！我不想欺骗你……即使没有小洛，我也不会对你动心！”江曦柏淡淡的说道，视线转回怀里的人，眼神里全是宠溺。
　　“到底还是不行么？如果当初我向你求救，结果会不会改变？”欧阳瑜的口吻里透漏出颓败的失落，被喜欢的人如此直白的拒绝，大概是最难堪的。
　　“不管发生什么，结果都不会有改变……”江曦柏霸气的肯定。
　　欧阳瑜笑了笑说：“这才是我认识的LEO，永远那么霸气，那么自我……”美好的仿佛天边的星星，可望而不可及……
　　“好，我会告诉你幕后的那个人是谁……”
　　听到他的话，徐睿森和江曦柏的脸上都是掩饰不住的喜色，这个消息无疑是大家最希望看到的。
　　这时车子也停了下来，徐智渊告诉他们下车，几个人纷纷下车，江曦柏抱着睡得迷迷糊糊的恋人从车上下来，随后是司徒半夏，徐睿森最后一个下来负责带着欧阳瑜。
　　“起来了，怎么现在装死啊！”徐睿森拽了拽他，居然没动弹。
　　欧阳瑜的眼睛还睁着，眼眸却没有一丝神采。他伸手在对方的鼻息一探，已经没有呼吸了！
　　没想到他竟然就这么毫无声息的――死了！
　　演奏会上的求婚
　　欧阳瑜的死让所有人都很震惊，虽然这个人没做过什么好事，但也没真正的去伤害过谁，就这么突然死了，并且还死的这么离奇，实在是让人生疑。
　　徐智渊摸着下巴，眼神带了一丝凌厉，“竟然能神不知鬼不觉的杀人，我对这个幕后黑手越来越感兴趣了！”
　　“渊，阿飞那边我已经打完电话了，他大概一个小时会到。”雨泽在他旁边的沙发上坐下来，双腿交叠在一起。“你们猜这个幕后的BOSS会是谁呢？”
　　程嘉洛攥着恋人的手沉默不语，虽然一切都是在推测中，但细细推敲不是他还会是谁？只可惜没有指向他的证据，能知道内幕的欧阳瑜已经死了，而其他那些虾兵蟹将一问三不知，他们大部分都是欧阳瑜临时找来的打手。
　　“柏哥哥……”司徒半夏眼里噙着泪，嫩白的小手一直拽着江曦柏，知道欧阳瑜死了她就开始哭个不停，让人甚感烦躁。
　　“我让他们送你回去！”江曦柏头疼的揉揉眉心，语气越来越不耐。
　　“柏哥哥，夏夏害怕那些人……”司徒半夏眼睛哭的红肿，拽着他的手微微发颤。
　　江曦柏冷着一张脸道：“今天的事都是你惹出来的，赶紧乖乖回去！还是你想我把今天的事告诉你爷爷？”
　　听到这，司徒半夏才心不甘情不愿的离开，走的时候才一步三回首，小脸委屈的不得了。
　　看她终于走了，程嘉洛这才松了口气。他知道自己不能生一个孩子的气，只是胸口有些憋闷罢了。
　　“累了吧！”江曦柏将他略长的头发掖到耳后。
　　程嘉洛点点头，脸上带着还未褪去的困倦。一天的疲累，再想那些琐碎的事也是很费精神的。
　　徐睿森将他们安排到了客房，他看见床就立刻扑了过去。抱着被子就准备和周公约会。江曦柏看着恋人感觉很心疼，搂过来亲吻他耳垂。
　　“先去洗个澡，睡觉舒服一些。”右手摩挲恋人脸上淤青的地方，嘴角带着干涸的血渍，一张精致的脸伤成这样，实在有些吓人。
　　“柏，先让我睡一下……好困！”程嘉洛眼睛没睁，刚刚的打斗把气力已经耗尽了，现在浑身上下酸疼得不得了，只想睡个好觉。
　　“你不用动，我帮你洗……”江曦柏低头亲吻了恋人的唇。
　　程嘉洛自然的放软了身子任由恋人动手，这种有人伺候的生活一向是他最喜欢的。所以他自动忽略了某人一直在吃豆腐的手……算是奖励么？
　　身上的淤青逐渐的凸显出来，映衬在白嫩的皮肤之上更显得触目惊心，江曦柏看着伤口目光蓦地变得深沉，手上的动作也愈发变得小心翼翼。
　　水池的温度已经调好了，但突然的热度仍然让程嘉洛不由自主的瑟缩。
　　“热么？我再放些冷水……”
　　“这样就可以！”
　　这大概是江曦柏第一次照顾人，所以显得有些笨手笨脚。程嘉洛微眯的眼睛，看着恋人忙东忙西，心里的幸福感十足。
　　“柏，你猜那个幕后的主使人会是谁？”
　　“范围太广，暂时没有明确的目标……”江曦柏小心翼翼的用毛巾擦他脸上的伤口，尽管动作已经很轻柔，还是将他弄疼了。
　　程嘉洛闭上眼嘴角牵了牵，如果那个人真是江亿，自己又该如何做？还是说所发生的这些仅仅是
　　警告，之后还会有大的动作在等着他？
　　“柏，这件事先不要让江叔叔知道，徐三叔的人脉很广，让他去查这件事更好一些。”程嘉洛没问他要如何解决，毕竟今天的事闹这么大，很难让人不知道。不过他知道恋人一定能处理好。
　　“好！”
　　“对了，今天的演奏会！”程嘉洛睁大眼睛，他竟然把这么重要的事给忘了，真该死！
　　“现在才想起来是不是有点晚了？”江曦柏捏捏他的鼻子，“已经让JOAN延期了，改在下个星期。你什么时候才能让人放心？接到徐睿森电话的时候，我心脏都快吓停了！”
　　“抱歉！我下周一定准时参加你的演奏会，王子殿下！”程嘉洛讨好的亲亲他的唇，还把湿漉漉的手伸进他的衬衫里。
　　江曦柏顺势吞噬了他的唇，轻舔他口腔里的每一寸，舌齿不停的缠绕让人欲罢不能。浴室里的温度不断升高，眼看着激 情时刻一触即发。
　　“你在玩火！”江曦柏压抑着欲 望，将恋人推开，微微喘气。贴在他耳边咬牙说：“你如果想要明天躺在床上起不来，我不介意现在就抱你！”
　　程嘉洛讪笑着将爪子拿回来，缩缩脖子道：“我饿了……”
　　江曦柏无奈的叹气，继续当着男佣伺候程嘉洛穿衣，碰到恋人他真是一点辙都没有。等两个人都收拾完毕，徐睿森正好过来叫他们两个过去。
　　走进客厅就看到一个长发飘飘的――帅哥，翘着二郎腿大喇喇的坐在徐智渊的真皮转椅上，衣服也是别具特色的皮衣皮裤。
　　程嘉洛在心里叹息，果然是徐三叔的朋友，衣着打扮都如此的特别。
　　“人都到齐了么？”男人将桌上最后一块黑森林蛋糕放进嘴里。
　　徐智渊眼睛瞟了他一眼道：“阿飞，人都到了，赶紧开始吧！”
　　男人点点头，将勺子放下。神情蓦地变得严肃起来，将手里的笔记递给他们几个。
　　“心脏猝死？”徐睿森眉头蹙起，“我看过他的病例，并没有心脏病史。”
　　“这只是初步的检查结果，具体的我还要回去做化验分析。”吴飞手指在桌面上轻敲，看着他们问道：“他死的时候有什么征兆么？”
　　“没有，像是突然之间停止呼吸一样。”徐睿森回想之前的情景，突然瞳孔变大。“难道是……”
　　“看来你和我想到一块去了！”吴飞摸了摸下巴，“很有可能是下毒……”
　　“那最大的嫌疑就是那几个打手了！”程嘉洛皱眉思考，“他是在什么时候下的毒呢？这么神不知鬼不觉……”
　　“这个还需要进一步的化验比对……”吴飞将搭在桌子上的腿放下来，嘴角勾了勾开口道：“我对这个尸体很有兴趣，想带回去研究研究……”
　　徐智渊冷笑道，“就知道你有这种恶趣味，尸体可以拿走，但是必须完好无缺的送回来。”
　　“好！没问题……”吴飞满口答应。
　　“小睿，让他们把欧阳瑜的尸体送他车上去。”
　　事情到此基本上结束了，现在唯一等的就是化验结果，程嘉洛拉着恋人也准备撤退，中午到现在都没吃饭，肚子早就饿瘪了。
　　“徐三叔，我们先回去了，化验结果出来了请立刻通知我！今天的事谢谢您……”程嘉洛眼神充满了感激。
　　徐智渊笑了笑道：“你这话就说远了，你和小睿是好朋友，叫我一声三叔，就是我侄子。侄子和叔叔之间哪来的客套？”
　　“那我就不跟您客套了！”程嘉洛露出微笑，冲恋人眨眨眼。
　　徐智渊继续道：“小睿这孩子太倔，容易钻牛角尖，你平时多劝劝他……这孩子越长大越有主意，好多心事都不和我聊了……”
　　程嘉洛点点头，自然明白他话里话外的意思，只是徐睿森和郑昊天怕是很难插手……
　　演奏会延期的事，第二天就见了报。但字里行间并没有太多的奚落，怕是也震慑于江曦柏身后的江氏，所以没有写的很过分。
　　两人回去的那天晚上江亿就将电话打了过去，江曦柏扯了个谎稀里糊涂的满混过去，毕竟老婆大人千叮咛万嘱咐，一定不可以说漏嘴。
　　虽然这次没出什么事，但也算是给程嘉洛和江曦柏两人一个警告，对方是有预谋的策划这个事件，这次没有揪出幕后主使人，确实有些遗憾。不过以程嘉洛的推断短，时间内对方应该也不会有所行动。不过小心谨慎些总是好的，两个人都避免独自行动，每次出门必定是成双结对。
　　程嘉洛因为脸上的淤青请了几天的假，安心在家当米虫，没事玩玩游戏看看书，偶尔打电话骚扰蜜月中的章远大帅哥，小日子过的相当滋润。而定在一个礼拜后的演奏会也日益临近。
　　程嘉洛看着身上那身白色的西服，配上他英俊潇洒的五官，就是一个字――帅啊！
　　“小洛，我求求你咱别这么自恋了行么？眼看着时间差不多了！”说话的正是徐睿森，亲自护送某人去演奏会现场。
　　“怎么？嫉妒我英俊潇洒？”程嘉洛斯里慢条的紧了紧领带，脸上带着一抹调笑。
　　徐睿森翻了个白眼，“你们还真是一对，自恋程度都这么BT的相似。”
　　“多谢夸奖……”程嘉洛掀掀嘴角，“对了，郑学长那送了票，你不介意吧！”
　　“笑话，他和我有何关系？我为什么要在意！”徐睿森满脸不在乎，“你送了几张？别把他那小情给落下了。”
　　“放心，我送了两张过去，情侣座！”程嘉洛笑的不怀好意，这厮太能装，看他能装到什么时候！
　　“少贫了，赶紧走吧！一会你家王子又炸毛了……”徐睿森撇嘴，拽着还想臭美的某人撒丫子就往音乐厅赶去。
　　今天演奏会一如往常的爆满，并没有因为上次钢琴王子的爽约而人数减少。程嘉洛在心里感叹，这难道就是美男的魅力？
　　落座之后程嘉洛眼神瞟了瞟，后面第三排就是郑昊天的位置，这厮现在正和那白人小男孩打得火热。但是仔细观察就会发现他的实现一直围着徐某人的身边打转，典型的身在曹营心在汉。
　　这两个人还真是一个比一个别扭……
　　音乐厅内的壁灯逐渐关闭，江曦柏身着一身黑色的西服从后台走出来，西服的款式和样子和程嘉洛的一模一样。是他特意在Y市最有名的高级成衣那高价赶制出来的，一黑一白的情侣装煞是好看。
　　当钢琴第一个音符弹出来，音乐厅内立即安静下来，所有人都全身心的沉浸在古典乐的海洋里，大厅一片静谧，连程嘉洛都闭起眼睛默默的倾听。
　　整个演奏会到底弹了多少首曲子，程嘉洛也不太记得了，唯有最后的那三首记忆深刻，因为这三首都是江曦柏自己作曲的作品，其中有一首之前送给他的IPOD里，虽然之前听过很多次，但是今天在这个舞台上听到让人格外感动。
　　最后一个音符停止，江曦柏起身向所有的观众颔首，眼神里多了股坚定。程嘉洛看着他拿着麦克风有些不解，他不是一向演奏完就回后台的么？难道因为是最后一场所以想说些感谢的话？
　　江曦柏眼眸深沉的看着台下，开口道：“这是我人生中的最后一场演奏会，也是最为重要的一场。在这里我想感谢两个人，一个是我的父亲江亿，一个就是我的恋人。”
　　“为了他们我愿意放弃现在拥有的一切，去承担我应该承担的责任！”江曦柏说完，舞台下面一片哗然。
　　这时后台的工作人员将一束大的吓人的玫瑰花递给江曦柏，他捧着花迈着坚实的脚步从台上走下来，缓慢而有力的走到程嘉洛的面前单膝跪地。
　　“宝贝，我爱你！嫁给我好么？”
　　程嘉洛瞪大眼睛看着江曦柏，某人一直说要送的生日礼物原来就是这个？这可真是惊喜啊！当着这么多人的面，他都不知该如何反映了，像个傻瓜似的呆呆的看着恋人。
　　这时周围传来了一片接着一片的掌声此起彼伏，几乎所有的声音都在告诉他，让他接受求婚的请求。
　　“宝贝，这地很凉啊！你就让我这么一直跪着？”江曦柏嘴角勾了勾，露出一个魅惑至极的笑容。
　　程嘉洛这才反应过来，慌忙将花抱住，这时周围的掌声更加热烈。江曦柏搂过恋人温热的唇立即吻上他的，周围的掌声，尖叫声，欢呼声他全部都听不到，只有彼此的心跳和热烈的亲吻。
　　两个人的唇一分开，江曦柏从口袋里拿出准备好的戒指为他带上。程嘉洛感觉眼眶里有些温热的水渍在向外涌动，他极力的忍住才没让眼泪掉下来。恋人此时此刻带给他的感动，足以让他回味一生。
　　徐睿森看着朋友这幸福的一刻，心里有些艳羡有些怅然，忍不住回头看那个一直想看的人，没想到对方也在看他。两个人的视线交汇时眸光闪动，彼此又不自觉的撇开视线。
　　钢琴王子演奏会当场向同性恋人求婚，这么劲爆的消息杂志社怎么能错过的，第二天一早Y市的大街小巷刊头都是这则爆炸性的消息。
　　这些记者很尽职尽责的搜罗一大堆有关程嘉洛的个人消息，就差没把他小时候上的哪个幼稚园给爆出来。
　　“啧啧，我就说你没有我上镜吧！”外人都以为此时的程嘉洛应该炸毛了，其实呢，从来没上过报纸的某人正一脸得意的翘着二郎腿看新闻。
　　“我老婆，当然帅了！”江曦柏吧唧在他脸上亲了一口。
　　“江曦柏，我认识你这么久，你就这句话说的最中听！”程嘉洛点点头，作此评判。
　　“那是不是要给点奖励？”江曦柏涎着笑，凑过去亲他的唇，手一扯将报纸扔了。
　　“你丫一大早就精虫上脑！一会还有课呢！”
　　“时间还早着呢！还有2个小时……足够了！”说完，捧着恋人的脸就吻下去，唇齿纠缠火热上演着限制级片段。
　　正在这时程嘉洛的手里疯狂的响了起来，声音不间断的响着让人不注意都难。
　　“电话响了，我去接电话……”程嘉洛喘着气推开了恋人，没好气的看他一眼，起身去接电话。
　　心情郁闷的江曦柏，在心里咒骂打电话来的那个人，什么时候打不好，偏偏在最关键的时候打来。
　　“HELLO！”
　　“程、嘉、洛！你马上从M国给我滚回来！”程嘉洛刚按了通话键，电话那头的程文博像狮吼一般声音立刻传过来。
　　“爸，你怎么了？这么大的火气？”程嘉洛蹙眉，这还是程爸头一次这么和自己说话。
　　“你还问我？你看看自己做的好事！我花钱送你去读书，你竟然给我玩同性恋还当众求婚，你是不是想气死我和你妈才甘心啊！明天你就给我坐飞机回来！”怒气冲冲的程爸说完就挂掉了电话。
　　程嘉洛呆呆的表情看着手机，江曦柏走过来拥着他，亲吻他的眼角，开口道：“怎么了？谁来的电话？怎么这副表情？”
　　“柏，这回惨了，消息已经传到C国了！我爸让我明天立刻滚回家……”
　　父亲的决绝
　　“真的不用我陪你回去么？”
　　“不用了，我爸他在气头上，你去了只能让他的火更大……”程嘉洛叹气，这一去家里势必要来个暴风骤雨。
　　“让你一个人去面对，我实在不放心……”江曦柏双手握着恋人的肩膀，剑眉蹙起，眼神有些担心，心中隐隐有些不好的预感。
　　“有什么不放心的？他是我爸，顶多训斥我几句，又不能把我吃了！”程嘉洛眼眉一挑，两手掐着他的脸颊道：“倒是你！我走以后，不许沾花惹草！”
　　“乱想什么呢！除了你我还能喜欢谁？”江曦柏手揽着他的腰上下其手，趁机吃点嫩豆腐。
　　“这还差不多！”程嘉洛的手覆上恋人的脸庞，白嫩纤长的手指描绘着他俊朗的轮廓。轻叹一声，亲吻他的薄唇。“等着我，我会很快回来的……”
　　江曦柏惩罚似的咬咬他的鼻子，“不回来也很没关系，我去抓你！”温热的唇贴在他的耳廓吐气。
　　程嘉洛因为羞赧白 皙的耳后露出淡淡的粉红色，让人看了心生荡漾。看到此情此景江曦柏忍不住身下一紧，嗓子有些干痒。
　　这时候机大厅里传来广播小姐好听的美式英语，提示某人即将上机。
　　“到那边打电话给我！”江曦柏紧紧的抱着他，仿佛要把他嵌在身体里一般。
　　“恩……”程嘉洛点点头，最后亲吻了恋人的嘴角。“一下飞机我就打给你！”
　　送君千里终须一别，更何况是横跨海洋的两个国家。程嘉洛坐在飞机上开始思考即将要面对的的暴风骤雨。
　　刚步出飞机场天空就洋洋洒洒飘着雪花，程嘉洛呼了口气，A市的冬天一如往年那么冷。多亏自己有先见之明穿了保暖很好的鹿皮大衣，才不至于这么的冷。程嘉洛在机场外扫视了一圈确定自己司机并没有过来接自己，才匆匆上了辆计程车。
　　刚推门进家，VIVIAN就飞野似的奔跑过来，兴奋的它小爪子不停的挠着程嘉洛的裤脚，被染成粉红色的小尾巴不听的摇啊摇的欢迎主人回来。
　　程嘉洛笑眯眯的把它抱起来亲了一口，快一年没见，它又肥实了不少，啧啧再这么吃下去，估计都快跑不动了。
　　“就知道和你的宝贝狗亲近！我这个妈都不要了是吧！”程妈掐着腰从客厅走过来，瞪着自家儿子。
　　“怎么会？我在美国的这些日子不知道到多想你……”程嘉洛放下狗，立刻冲程妈扑过来，结果却被对方闪开。
　　“先去洗个澡，一身的雪水！”程妈手拿痒痒挠，成功阻止某人的熊抱。
　　“妈，你太伤我的心了……”程嘉洛手捂着胸口，一副西子捧心状。
　　“赶快回房间洗澡吧！我吩咐他们做了牛腩饭，一会下来吃……”程妈拍拍儿子的头。
　　“谢谢妈！”趁着程妈不注意在她颊边亲了一下，哼着欢快曲子迅速跑回楼上。
　　程妈看着儿子的背影叹气，“儿子这么帅怎么会是GAY呢？就算是GAY也应该和贺阅切∽邮且欢园。∠衷谌幢阋肆送馊恕…”
　　回到房间程嘉洛第一件事就是打电话给江曦柏，盲音只响了一下对方就接起来了。
　　“这么快就接起来了？现在你那边是半夜吧！”程嘉洛躺在床上，嘴角带着淡淡的笑意。这家伙一定是掐着表等着电话的。
　　“老婆没打过来电话，我怎么能安心睡觉？”江曦柏调笑着，“宝贝，怎么办，才分开不到24小时我就开始想你了……”
　　“我也想你了！”程嘉洛翘着唇，脑袋里想着都是恋人那张帅的过火的脸。
　　“程叔叔没为难你吧！”
　　“我刚到家，还没见到他……”程嘉洛翻个身换个舒服的姿势，“你别担心，我爸他不会怎么样的，顶多训训我罢了！”
　　“我不应该让你一个人回去……”江曦柏的声音带着些许的失落。
　　“有些事早晚要面对的，况且这是我的责任！等我老爸说一说，骂一骂就过去了……”只是不知道这是在安慰恋人还是安慰自己。
　　和江曦柏又聊了几句程嘉洛才挂掉电话，等他洗完澡出来已经差不多一个小时了。程妈看儿子一直没出来，以为他是太疲倦睡着了，所以将饭菜端到他卧室去。
　　程嘉洛一走出浴室，就看见放在桌子上芳香四溢的牛腩饭。连头发都没擦干，坐下来就掏了一大口放进嘴里。
　　“好久没吃过妈做的牛腩饭，还是那么好吃！”程嘉洛夹起一块牛腩放进嘴里，一脸满足。
　　“好吃就多吃些……”程妈宠溺的揉揉他的头，将毛巾接过来继续帮他擦头发。
　　“妈，你今天怎么了？是不是病了？”程嘉洛嘴里叼着勺子道：“突然走慈爱路线，让我感觉有点慎得慌……”
　　“你这孩子，好不容易想塑造一下我慈母的形象，让你一下子给毁了！”程妈气的捏着他的耳朵不撒手。
　　“疼疼疼疼，妈，我错了……您是前无古人后无来者，天上天下宇宙无敌第一的好妈妈～！快撒手吧！”程嘉洛赶紧挽救自己的耳朵，他其实也是瞎咋呼，程妈捏的一点都不疼。
　　程妈看着宝贝儿子叹气，“好好的一个小帅哥怎么就变成GAY了呢？小时候你不是挺喜欢和隔壁赵局长的女儿在一起玩么？”
　　“妈，那是很久以前的事了，小时候男生女生玩在一起很正常啊！”男生都把自己弄得脏脏的臭臭的，他当然是更喜欢和身上总是香香的女孩子在一起。
　　程嘉洛看着母亲眸光微闪，“妈，你不生我的气么？毕竟……” GAY是个禁忌的话题，作为父母会觉得很丢脸吧！
　　“你妈我可是走在时代的尖端，怎么可能会这么迂腐呢！”程妈眼眉一挑，说不出的妩媚风情，也难怪程爸如此的惧内，不是没有原因的……
　　程妈接着叹了口气，“不过刚看到消息的时候也别扭了半天，突然砸下来这么个消息，任谁心里都会有些不舒服。我也希望有一天能含饴弄孙，给你看看孩子什么的，现在却……”
　　“妈，对不起！我……没办法对女生……”程嘉洛放下筷子，眼带哀伤的看着母亲，眸光里带着浓浓的自责。
　　“唉，这就是命吧！程家一直人丁稀薄，你幼时身体不好，原本你奶奶希望我再生一胎，却你爸爸拒绝了。你爸爸他怕生了第二胎会少了对你的疼爱，那时我身体也不太好，这件事也就作罢了……小洛，你爸爸他是真的很疼你，在你身上给予的期望很高。所谓爱之深，恨之切。他之所以生这么大的气，也是因为在你身上期望太大……”
　　“我明白……”程嘉洛嗫嚅着，心里一阵阵的刺痛，自己还是辜负了父母的一片苦心。
　　“你明白就好，所以不管他说什么你听着便好，千万不要和他起争执。多顺着他一些，时间一长他慢慢的也就接受了……”程妈拍拍他的肩，“你爸他还是很爱你的！”
　　“妈，谢谢你……”程嘉洛搂着母亲，低声轻喃。
　　“傻孩子，母子之间说什么谢啊！你自小就没让我操什么心，凡事都是自己解决，等我想操心的时候你却长大了……”程妈轻叹一声，语气里带了一丝失落。
　　程嘉洛的眼睛有些氤氲，程妈虽然有些小白人有点脱线，但却是真的疼爱自己，从小到大没有让他吃一丁点的苦。真真是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了……
　　“你吃完好好睡一觉吧！坐了十几个小时的飞机，把时差调一调……你爸爸还得等几个小时才能回来。”程妈亲了亲儿子的额头，端着饭碗离开了房间。
　　程嘉洛闭着眼睛体会这弥足珍贵的时刻，他希望将彼此的伤害降到最低，但前提是决不能放弃江曦柏……
　　程爸回来的时候已经临近晚上八点，显然是吃过饭了。程嘉洛也自然的被叫到书房去听候发落。
　　“爸……”程嘉洛心里有些忐忑。
　　“逆子，跪下！”程文博余怒未消，此时看见他更是气不打一处来。
　　程嘉洛顺从的跪下，平静的脸上看不出喜怒，眼眸里却隐隐带着坚定的目光。
　　“我上次看到你们举止亲密心里就有些犯嘀咕，没想到你们竟然真是……”程文博随手将桌子上的一叠文件向他身上砸去。“你小小年纪不学好，我千里迢迢送你去M国读书不是为了让你学这些个乌七八糟的东西！你可倒好，不以为耻反以为荣，还来个当众求婚，弄得国内国外人尽皆知！程氏的脸都被你丢尽了！”
　　程嘉洛低垂着头，身侧的手紧紧的攥成一团，无数次的在心里告诉自己别在意，但如今听到父亲的话仍觉得心痛难忍。
　　“今天起你最好断了回M国的想法，我会找心理医生来，你好好的给我呆在家里哪也不许去！”
　　程嘉洛瞬间抬头，“爸！你明明知道的，同性恋并不代表有病啊！它是因为染色体变异才会……”
　　“闭嘴，你还敢给我讲大道理！”程文博怒气冲冲的看着他，“我只知道一点，我的儿子不可能是同性恋！就是弯的我也给你掰直了……”此刻的他将全身的霸气显露无疑。
　　“爸！我和柏是真心相爱的，不是你想象里的那么污秽不堪……”程嘉洛急急的解释，“我知道GAY的风评不好，大部分人都是浑浑噩噩的过日子。但我们两个不是那样的，我们有规划未来，并非只是一时的贪图享乐和欲念！”
　　“你们两个才多大就妄想谈及未来！这个世界比你想象中要复杂的多！”程文博指着窗外道，
　　“今天看起来风光无限的优渥生活，也许明天一夕之间就化作乌有。一损俱损，一荣俱荣！你的一举一动都代表着程氏你明白么！”
　　程文博的话让程嘉洛浑身一震，脑袋里有什么东西一闪而过，父亲的话似乎意有所指，他因为这件事发如此大的脾气，难道是――程氏除了什么问题？
　　程文博闭了闭眼睛，再睁开时已恢复以往的沉静，“小洛，我今天所做的一切都是为了你好，我不指望你现在就理解我，但总有一天你会明白的！明天我会让你贺叔叔去H大帮你办理退学手续……”
　　“爸！”程嘉洛不敢置信的看着他，怎么也没想到他会做的如此决绝。
　　“你老老实实在家呆着，直到心里医生宣布你康复为止！以后绝对不许再见那个LEO！”说完程文博踱步走出房间，剩程嘉洛一人孤单单的跪在地板上。
　　“柏，怎么办？事情好像变得复杂了……”他似呢喃般轻叹一声。
　　冰山一角
　　程文博说道做到，第二天就派来了一位据说是A市最有名的心理医生，程嘉洛表面上很配合，其实心里非常的憋气，程爸真以为自己心里有问题了！
　　看着那个带着金框眼镜，一副斯文败类的样子的心理医生，程嘉洛就觉得心里一阵犯呕。同是带眼镜怎么差距那么大？徐睿森戴眼镜感觉很沉稳，这人怎么看怎么猥琐！
　　“小洛，你可以放轻松一点……”你丫就是个猥琐的大叔，让别人怎么放松？
　　“我尽量……”程嘉洛呲牙，露出一个“灿烂”的微笑。
　　斯文败类推了推架在鼻子上的眼镜，“关于你的情况，你的父亲已经告诉我了。我现在想听听你的看法……”
　　程嘉洛冷哼一声，“作为一个专业的心理医生，你应该知道同性恋并不是一种病！”这么简单的道理都不知道，你丫也别当医生了！
　　男人推了推眼镜道：“咳……同性恋的性活动并非一定是心理异常，当然不能算是一种病态。”
　　“那我父亲请你来不是浪费时间么？”程嘉洛嘴角勾了勾，“像您这么有名的心理医生，每天的工作一定很忙……那么，恕不远送了！”这么明显的送客意思，程嘉洛不相信这人还能赖在这。
　　“呵……”岂料这人不怒反笑，“本来想多逗弄你一下的，没想到你小小年纪嘴巴却如此厉害……”
　　程嘉洛听了他的话，眼神有些冰冷。“你不是关医师，你到底是谁？冒充心理医生到底有何目的！”
　　男人轻笑道：“别激动，我是受人之托，过来帮你的！”说完将口袋里的小巧精致的手机递给他。
　　程嘉洛立刻接住，有些不敢相信的看着男人，没想到事情会突然如此变化。
　　“是小森托我的，他猜到你很可能会被程董禁足，所以托我找机会和你联系上！”男人双腿交叠在一起，将没有度数的眼睛摘下来，眼神立刻变得清澈锐利。
　　还别说，这么再一看，男人比刚刚顺眼多了。多了几分潇洒，刚刚看起来很猥琐的感觉顿时消失无踪。
　　程嘉洛嘴角上翘，“谢谢你，不知道真的关医师……”
　　男人知道他有顾虑，淡笑着开口道：“放心吧！不会出任何差错的，这几天我还会过来的。”
　　送走“关医师”程嘉洛立刻将手机打开，中间只隔了几秒钟江曦柏的电话就打了过来。
　　“小洛！”江曦柏的声音很急切，“从昨天开始，你的电话就开始打不通，我很担心你，所以让阿森派人过去。”
　　“柏，别那么紧张！我这不是没事么！”程嘉洛叹口气道：“昨天开始我爸就将我的电脑、手机全部没收了……”说到这他的眸光微闪。
　　“这件事变得复杂了！我怀疑那个幕后的人已经将触手伸到程氏。”一想到之前父亲决绝的样子，心里就有些不祥的预感。
　　“我会着手调查这件事！”江曦柏道：“绝不会让你一个人去面对……”
　　“柏，这件事不要惊动任何人，我们暗自调查……”在没有确定江亿是幕后那人之前，程嘉洛不想打草惊蛇。
　　“我明白！”江曦柏深吸一口气，呢喃道：“小洛，我定了明天去C国的机票！没有你在的日子，我一刻都呆不下去！”
　　程嘉洛嘴角勾起一抹笑，“几天不见，话怎么这么酸呢。”
　　“古人都说了一日不见如隔三秋，我都好几年没见到你了！”江曦柏调笑着道。
　　“这可是我说过的话，挪用要收取版权的～！”脑袋里浮现江曦柏那张帅脸，他嘴角带着忍不住的笑意。
　　“我所有的家当都给你，够么？”
　　“勉勉强强……”
　　“老婆你越来越贪心了！”
　　“不满意么？你可以考虑换一个，正好我也可以重新选择一下……”程嘉洛故作认真的说。
　　“你这辈子都别想甩掉我！”江曦柏暗自磨牙，将定好的飞机票改成今天最晚的那班。
　　两个人又腻歪了一阵，才恋恋不舍的挂掉电话。接着程嘉洛迅速拨通了章远的电话。
　　“老章，我怀疑程氏出问题了！我爸把我电脑没收，我没办法去查。只好拜托你了……”
　　“给我半个小时！”章远眉头蹙起，将电话夹在耳旁，手指迅速的敲打起按键。
　　“前几天股市有些动荡，有几个公司跌的很厉害，其中就有程氏！”看着电脑上显示的数据，章远眉毛皱的更紧。
　　“只是股票下跌，应该不可能这么严重！一定还有别的原因……”程嘉洛眉头皱成一团，第六感告诉他，这里绝对有阴谋。
　　“小洛……”
　　“恩？”章远的声音有些低沉，这让他有些不好的预感。
　　“这次的股票下跌是人为造成的，而暗自吸纳程氏股票的是――宸晟科贸！”
　　程嘉洛听到这，瞳孔蓦地变大。如果不是今天章远提起来，他几乎都要忘了这个人。只是没想到他胃口这么大，竟然肖想程氏！
　　“他们现在收购了多少？”
　　“不到20%，但现在仍然持续着收购。这几天程氏的股票虽然有缓升，但总体仍然在下跌！情况不太乐观……”章远抽出一根烟点燃，吐了口气道。“宸晟科贸近几年来蹿升的很快，但也不足以和根基稳健的程氏相提并论，而且丁伟宸也不可能有这么多的资金来收购！他背后一定有一个强大的财团支持……”
　　“这不是一个小数目，谁会有这么大的胃口。”
　　“从资金走向来看，似乎是从境外支持的……”
　　“境外？”程嘉洛的心里咯噔一下，“能查到具体是从哪个账户流出的么？”
　　章远将烟掐灭，“程少爷，你真当我是万能的么？”
　　程嘉洛笑道：“能者多劳嘛……”
　　“你还真不客气！”章远嘴角勾了勾，手指噼里啪啦的敲个不停。“我真是上辈子欠你的！”
　　“老章，咱们这是互相帮助！想当年，谁帮你坐镇江山，谁帮你拿下MAI的订单？”
　　“你好像只负责软体的开发吧！谈合同，搞外联，明明是梦琪去做的！”
　　“那就更重要了，我的工作可是重中之重！”
　　“怎么说都是你有理！”章远揉揉眉心，继续道：“等查到结果，我会通知你！不过别抱太大希望，最多只能查到资金是从哪个城市流出的。”
　　“我明白……”程嘉洛揉揉眉心，虽然他们这次是有预谋的，但他怀疑很大原因是由于程氏的资金链除了问题。
　　“这件事光靠你一个人解决实在很困难，估计程文博现在正忙得团团转。”章远继续道：“你爸为什么没收你电脑？”这时候不是正需要父子两个并肩作战么？
　　“别提了，江曦柏跟我求婚的事被他知道了。第二天就让我收拾回国，而且还办了退学手续……”程嘉洛磨牙，唯一的一次浪漫，竟然是这样的结局。
　　“LEO向你求婚？这件事你爸怎么会知道？而且是如此的迅速！”章远蹙眉，“A市的各大报纸并没有刊登这个消息，就算是网络也不可能传的这么快，他是从何而知的呢？”
　　程嘉洛的表情立刻冷了下来，连回国这件事也不简单，他们的目的到底是什么呢？不过有一点可以肯定的是，这个幕后黑手一定是冲着自己来的！
　　挂掉电话程嘉洛又拨通了徐睿森的，之前的验尸结果已经出来了。并且证实他的死亡是因为一种注射剂，这种注射剂单独使用并不会致命，但如果配上另外一种药片就会立刻丧命。而针剂和药片两个单独使用都不会出现问题。
　　要不是吴飞在欧阳瑜的胃里发现了这种药的残渣，可能到现在都解释不了他死亡的真正原因。
　　徐睿森口气一顿，“我们还调查到，这个药片和针剂似乎都是出自江氏……”
　　“消息可靠么？”程嘉洛握着手机的手微微颤抖，“这件事没告诉柏吧！”
　　“放心吧！这件事他一点都不知道……”
　　“那就好！”程嘉洛松了口气，继续道：“江氏有涉足医药的生意，但也不能完全肯定就是江亿做的。这两样并不是什么难买的东西……”
　　“你这些话是想说给我听，还是自己听？”徐睿森端起酒呷了一口，继续道：“确实这种东西很容易购买的到，但谁又能这么清楚的知道两样配一起是可以致命的？况且这么大手笔的整人，绝对不会是小角色。虽然现在我们手里掌握的证据不多，但很明显这些都在指向一个人――江亿。洛洛，你应该明白这件事的严重性！对方很明显想要把你往死里整……”
　　程嘉洛嗫嚅半响道：“他是柏的父亲，即使没有血缘关系他们仍然是父子。我不相信，一个那么疼他的父亲会伤害自己儿子的恋人……”是不相信还是不想敢相信？他自己也不太确定了！
　　徐睿森突然开口道：“那如果江亿深爱着自己的儿子呢？超乎父子的感情……”
　　“你说什么？”程嘉洛的眼眸倏然变大，“阿森，你到底知道些什么？”
　　“我手里查到些陈年的资料，是偶然间得到的。二十年前江亿在美国H大毕业的，他那时候还不叫江亿，他叫江泽洋！更有意思的是，他竟然是个GAY！”
　　迦私曦柏
　　“江亿的资料你掌握了多少？”
　　“不多，毕竟是20多年前的事了，况且他还改了名字。基本上能查到的就这些……”徐睿森眉头微蹙，“如果这件事是真的，你打算怎么办？”
　　“说实话，我从没想过和江亿正面交锋。我不想，让柏难过……”程嘉洛语气一顿，“但事情已经到这一步，我也不想再退让，他们想一口吞下程氏也没那么容易！晚上我会和父亲摊牌，这一次就算是背水一战，我也绝对不会服输！”
　　时间临近12点，程文博才一脸疲倦的回来，他将随身的公文包仍在沙发上，从烟盒里抽出香烟点燃。
　　“少抽点烟！对身体不好……”程嘉洛将他手中烟掐灭，把沏好的热茶端给他。
　　程文博心里颇感安慰，但嘴上依旧冷冷的。“身体不好也是被你这个逆子气的！这么晚了，还不去睡觉！”
　　程嘉洛深吸一口道：“我有事和你谈谈……”
　　“如果是回美国的事，就不用说了！”程文博呷了口茶，“今天关医师说你很配合，他明天下午过来，你别让我失望……”
　　“爸，让我去程氏帮你吧！现在的程氏很危险……”程嘉洛看着他眼眸深沉。
　　“你胡说什么？”程文博砰的一声，将茶杯重重摔在茶几上，茶水飞溅出来滩在桌子上。“程氏一切正常，不用你操心！”
　　“爸！程氏已经到了如此危险的境地你还想瞒我么？”程嘉洛眼眸深沉的看着他。
　　程文博仿佛突然苍老了一般，靠在沙发上长叹一声，“这件事比你想象的要复杂的多，程氏接二连三的受到重创！背后一定有更大的阴谋……你应该听说了，银行方面拒绝了程氏的贷款申请！”
　　“原来真的是资金链出了问题！”程嘉洛眉头紧蹙，“这是什么时候的事？为什么不早点告诉我？”
　　“程氏在去年的时候就已经出现漏洞了，公司前后损失了近3亿……”
　　“这么多？”程嘉洛瞪大眼睛看着程爸，简直不敢置信。
　　“陈旭冉做假账，卷走了公司的一大笔钱！虽然后来抓到了他，但大部分的资金已经转移……”
　　“总经理陈旭冉？”程嘉洛皱眉，“这么一大笔钱，怎么一点都没有察觉？”
　　“账面做的很漂亮，不仔细核对真的很难看出破绽……”程文博叹了口气，“公司有2个项目需要资金，只要贷款到位就能度过这次难关！”
　　“爸，让我去公司帮你吧！”程嘉洛看着他。
　　“你能这么想我很欣慰，但这并不是小孩儿玩过家家。你才刚刚读大一，书本上的东西和实际上的操作差的远！”
　　程嘉洛拳头攥紧，许久才松开。“爸，这件事也许和我在M国的绑架案有关……现在已经到了程氏生死存亡的关键时刻，我不可能置之度外！”
　　程文博沉默半响，终于点点头。也许儿子的加入会让事情有转机……
　　第二天一早，程嘉洛随程爸一起到达程氏。但说起来容易做起来难，花了一上午的时间才将程氏最近的账目了解个大概。
　　总的来说，程氏的根基还算可以。虽然之前被卷走一大笔钱，但不至于山穷水尽，公司新开发的两个项目确实有很大的利润空间，但也同样需要大笔的资金，程氏账目的资金要支持这笔庞大的开支，实在是很勉强。可是不知道谁向外界走漏了风声，发布了很多不利于程氏的消息，导致程氏股市下跌，这更让已经吃不消的程氏迎来了一次重创。目前唯一的办法就是拿到银行的贷款，只要拿到贷款程氏就能安然度过，但这么一大笔资金，任何一个银行都不想担这个风险。
　　程嘉洛喝了一大口黑咖啡，难以下咽的苦味让他眉头蹙起。之前接到章远的电话，证明了之前的猜测，支持宸晟的那股资金证实是在M国Y市流出的。现在几乎可以确定江亿就是策划整个事件的幕后黑手！
　　“柏知道了事情的真相，一定很难过……”程嘉洛轻轻摩挲脖子上的戒指，心里忍不住叹息。
　　这时突然有人推门进来，陷入沉思中的程嘉洛并没有发现，直到对方走到他面前敲着桌子，他才反应过来。
　　“贺卡！你怎么在这？”程嘉洛一脸喜色，很久没见到他，贺运坪醣戎前又长高了一些。
　　“去你家找你看你不在，我就到这来了……”贺粤成洗着浅笑，视线移到办公桌上的东西，
　　“你中午就吃这个？”桌子上除了咖啡就只有面包。
　　程嘉洛看着包装袋，这才想起来自己中午只吃了点面包。“还不太饿，就让他们随便买了点……”
　　“最近怎么瘦了这么多？LEO没好好照顾你么？”贺陨音有些冷，现在的程嘉洛比之前瘦了整整一圈，苍白的脸透露着浓浓的疲惫。
　　“怎么可能？我这是刚回来，有些水土不服罢了……”程嘉洛伸了个懒腰，看了一天的文件确实很疲惫。
　　“什么时候结束？”
　　“现在还不知道，今天要把这些都看完……”程嘉洛苦笑着指了指堆着像山一样高的文件夹。
　　“那我等你！”说完贺宰在沙发上，双腿交叠在一起。脸上带着似笑非笑的表情看着他。
　　程嘉洛见状叹了口气，“算了，这些东西明天看也一样。说吧！去哪？”
　　“醉香楼，我定了位置！”
　　“记得你付账！”程嘉洛呲牙一笑，锁好门径自朝电梯走去，剩下贺砸涣承σ獾慕糇吩诤蟆
　　醉香楼是A市数得上的高级餐厅，菜式多以粤菜为主，但为了迎合大众口味也稍稍做了一些改良，那里的迷你佛跳墙是程嘉洛的最爱。
　　“荷叶糯米鸡、迷你佛跳墙、蟹肉煨冬瓜、香烤鲜平鱼、七星鱼丸汤……先这些吧！”程嘉洛笑着将菜单推给贺裕“你还点什么吗？”
　　“我们就两个人，你点那么多不怕吃撑啊！”
　　程嘉洛一脸坏笑，“难得贺卡你请客一次，当然得吃够本了！说吧，想知道什么？
　　贺陨钗一口气道：“LEO在M国向你求婚了，是么？”
　　程嘉洛点点头，叹口气道“连你也知道了，看来A市也很八卦啊！”
　　“洛洛，你确定他就是那个你一直在等的人了？”贺钥醋潘眼眸深沉，表情是不容忽视的认真。
　　“我确定！”程嘉洛用坚定的语气回答他。
　　贺酝蝗恍α顺隼矗“本来我以为自己还有一丝希望的，但现在……到底还是输了。”
　　“贺浴…”
　　“洛洛，我原本没想那么认真的！”贺缘淖旖欠鹤趴嗌，“LEO从前打架一次都没有赢过我……这次却赢的这么彻底……”
　　“抱歉……”除了这句，他不知道自己还能说什么。
　　“不需要抱歉，我喜欢你是我的事，与你无关……”
　　“我知道，我只是想说这句而已……”
　　“洛洛，我们以后还是朋友么？”
　　程嘉洛嘴角勾了勾，“当然是，除非你不愿意把我当朋友……”
　　“程叔叔应该也知道这件事了吧！”菜上来了，贺约辛艘豢橛闳夥沤他碗里。
　　“他让你爸去H大给我办理退学……”程嘉洛说完叹了口气。
　　“放心，最近A市的病患很多，我爸没时间去！我想程叔叔也是一时气急，过几天气消了也就好了，小凡的事最后不也是不了了之了……”想起那位很热情的异国男孩，贺宰旖浅榱顺椋那两个人还真是天生一对……
　　程嘉洛在心里叹气，小凡怎么会一样呢？郁叔是没办法，谁让郁可凡的那一位是A国赫赫有名的贵族世家，郁叔想让他退学只怕很困难……
　　等等，ALEX是贵族世家……而且是A国数一数二的造船世家！以他的名义借贷一定没有问题……
　　“我怎么没想到呢！”程嘉洛倏然站起，眼睛里泛着兴奋的因子闪闪发亮。
　　“洛洛，你怎么了？”贺砸苫蟮目醋潘。
　　“我有事要先回去，改天我请你！”说完，穿好鹿皮大衣翩然而去。
　　贺钥醋怕桌子的菜叹气，点了一桌子好菜根本吃不了！自己这是招谁惹谁了？
　　程嘉洛出门之后才想起来自己的手机被程爸没收了，郁可凡的手机号码存在里面。他在心里哀嚎一声，人果然不能太依赖手机。
　　没办法只能先回家去拿手机，低头看看表差不多快下午四点钟了，程嘉洛直接打车回去馨园水阁。
　　刚下车就看到一个裹得像个球的熟悉身影站在大门口，旁边带着的行李箱说明主人正在长途旅行。
　　看到他走过来，对方立刻扑了过去，高大的身躯让程嘉洛倒退了几步。
　　“宝贝，累死我了……”江曦柏呻吟一声，抱着恋人不愿意放手。
　　“柏，你不是明天才到的么？”程嘉洛的声音带着惊喜。
　　“等不及了，就赶了最晚的一班。你去哪了？手机也不带……”
　　“刚从公司回来，我爸已经答应让我帮处理公司的事了。他答应我，只要这次我能将公司挽救过来，他就同意接受我们……”程嘉洛搂着他的脖子，让两个人靠的更近。
　　江曦柏低头吻住恋人的唇，火热的舌互相纠缠在一起，仿佛只有这样两个人才能诉说彼此的思念。
　　“你疯了，这是大门口……”程嘉洛喘着气，刚才的热吻让他的脸颊变得通红。
　　“一时控制不住！宝贝，我好想你……”江曦柏又在他唇上轻啄一下，笑着有些邪魅。“再说，你也喜欢我的吻不是么？”
　　程嘉洛翻了个白眼，“懒得理你……对了，你怎么等在这？怎么不去我家？”
　　“我忘记你家在哪了……”江曦柏皱着眉，语气有些吞吞吐吐。
　　“走吧！我们一起回去……”程嘉洛拎起他的行李箱往前走去。
　　“小洛，我已经订好酒店了，我们一块过去吃晚餐……”江曦柏拉住他的手，将他拽回来。
　　“是不是发生了什么事？”程嘉洛看着他别扭的样子问道。
　　江曦柏一脸窘迫的跺跺脚，脸上闪过一丝红光。“我被阿姨从你家赶出来了……”
　　冤家路窄
　　“估计是我爸吩咐的，以老妈的个性不可能这么做……”程嘉洛拼命忍着不笑，嘴角却忍不住上扬。
　　江曦柏揽着他的腰眉毛上挑，“我都被赶出来了，你还这么幸灾乐祸？”
　　“怎么会？你想太多了！”程嘉洛嘴角勾了勾，“走吧！本少爷带你回家……”
　　说完牵起恋人的手一起往别墅走去，冬日里的天气很冷，两只紧握的手却异常温暖。
　　程嘉洛和江曦柏手拉手回到程家，刚进门就看到眉头紧蹙的程妈，在客厅里走来走去的绕圈，抬头看见他们二人进来脸变得有些不自然。
　　“洛洛，你先上楼去，我有话要和江先生谈谈……”程妈的脸平静无波，这是程嘉洛第一次看见老妈的脸上浮现这种神情，让他有些不适应。
　　“我们是恋人……没有什么好避讳的！”程嘉洛眼神直视母亲，和恋人的手攥的更紧。
　　程妈闻言脸色顿时变得很难看，这么多年儿子第一次和她犟嘴，而且还是因为一个男人！
　　剑拔弩张的气氛一触即发，程嘉洛看到程妈受伤的眼神，有些后悔自己的冲动。
　　江曦柏这时拍拍他的手道：“小洛，你先上去……我正好也想和阿姨谈谈。”帅气的脸上透漏着坚定，让程嘉洛的心头一暖。点点头，转身上楼。
　　“阿姨，您尽管说。我洗耳恭听……”江曦柏自信的微笑，眉宇间的王者霸气显露无疑。
　　程嘉洛把恋人的随身衣物都收拾妥当，江曦柏还是没有上楼，这让他的心有些忐忑，老妈不会一气之下把恋人给赶出去吧！以客观角度来讲，这件事确实做得有些激进，程爸的气还没消下去，此刻带恋人回家明显是火上浇油。
　　但与其每天胆战心惊的等着父母心情平复，还不如直接挑明了。最近他总有一种不好的预感，这次事情不会那么简单的结束。
　　“在想什么？”磁性的嗓音打断他的胡思乱想。
　　“我妈……她跟说了些什么？”程嘉洛看着他问道。
　　江曦柏亲了亲他的唇，嘴角勾起一抹好看的弧度，“妈只是随便找我谈谈心……”
　　“妈？”程嘉洛掐着他的脸颊两个手左右扯，“老实交代给我妈下什么迷魂药了？连称呼都改了！”
　　“疼疼……”看着他呲牙咧嘴，程嘉洛知道自己下手很轻，但听他喊疼还是觉得心疼，马上就松了手。
　　刚松开，立刻就被对方压倒在床上，温热的唇立刻被对方占领，然后吞噬一气。又是舔舐又是纠缠，吻得他头晕目眩。两人的体温节节上升，眼看着就要擦枪走火。程嘉洛双颊绯红的将恋人的帅脸推开。
　　“你还没回答我的问题！”
　　“宝贝，你破坏了这温馨的气氛……”欲求不满的某人，声音极度哀怨。
　　“亲爱的……纵欲过度容易脱发哦！”程嘉洛看着他浓密的黑发，语气里带着一丝狡黠。
　　江曦柏唇角一勾，“牡丹花下死，做鬼也风流……”
　　程嘉洛翻了个白眼，眼前这个人真的是脸皮堪比城墙厚！“赶紧说，别吊我胃口……”说完在他侧腰掐了一把，唔手感还不错～！
　　“其实也没什么，就是把我的个人户头的存款给她看了而已……”
　　“就这么简单？”程嘉洛明显不信。
　　“就这么简单！”江曦柏看着恋人呆愣的样子，越加觉得可爱，亲了亲他微张的唇瓣。“存款的户头，写的是你的名字！宝贝，我现在可真的一贫如洗了！”
　　程嘉洛愣了半天，终于回过神，“柏……你不用这么做的！”
　　“对我来说，什么都没有你重要！”江曦柏将他搂着更紧，“阿姨很爱你，我这样做只是想告诉她，我可以给你幸福……”
　　“柏……”
　　“恩？”
　　“我爱你……”
　　“我也是！”
　　“所以，我会努力去争取我们的爱情！”程嘉洛晶亮的眼眸带着坚定。
　　“傻瓜，这种事交给我就好！”
　　程文博回来的时候看到江曦柏并未感觉意外，但眉宇间的黑云证明他此刻心情欠佳。
　　“你是不是非要和这个男人在一起？”程爸指着他痛心疾首，“我原以为你会因为这次公司事有所悔过，没想到你竟然堂而皇之的将人领回来！你嫌这个家还不够乱是么！”
　　“爸！这次柏来A市就是为了挽救程氏……”
　　江曦柏向前走了一步，朝程爸深深鞠了一躬。开口道：“程叔叔，我知道在商界我只是个无名小卒，说到挽救公司实在是有点托大。但我一定会尽全力去做到一切我能做到的……”
　　程文博见他彬彬有礼，脸色缓和了一些。“我知道你是以第一名的成绩被H大录取的，但商场如战场瞬息万变，不是你们两个出生茅庐的学生能够驾驭的……”
　　江曦柏微微一笑，“程叔叔听说过，MARS这个名字么？”
　　程文博倏然一震，“你是说M国股市的黑马MARS？”他当然听过这个名字， MARS是M国股市的传奇人物，有着精准的股票预测能，想委托他操作股票的人多如过江之鲫。
　　江曦柏点点头微微一笑，从口袋里拿出一张铂金的卡片，上面除了电话号码就只有简简单单的几个字母――MARS。
　　程文博蓦地站了起来，拿着卡片的手有些激动。这张卡片多年他曾经在一个M国的朋友那看见过，是MARS独有的证明，凡是他接受委托的客户才能拥有。
　　“你怎么会有这个？”程文博诧异的问道。
　　“因为他就是那位神龙见首不见尾的MARS！”程嘉洛在旁边答道。
　　程文博平静的坐下，心里却已惊涛巨浪。他重新细细的打量一番，怎么也不能将那个传说中的MARS和眼前这个不到20岁的年轻人联系到一块。真是长江后浪推前浪，江山代有人才出。自个儿子看上的人又岂是普通人？罢了，儿孙自有儿孙福，只可惜程嘉洛人丁稀薄……难道程家从此要断后？
　　程文博的脸上变了好几个颜色，最终叹了口气，“只要这次你们两个能将公司挽救回来，我就同意你们的事！”
　　“爸！谢谢你……”程嘉洛脸上是毫不掩饰的喜悦，晶亮的瞬子看向恋人，对方落在他身上的视线也带着无比的宠溺。
　　“先别高兴的太早，你们还有一场硬仗要打！”程文博看着他们两个眉来眼去，冷哼一声。
　　江曦柏目光坚定的看着他，“程叔叔放心，我们两个一定会全力以赴，让公司重新走上正轨！”两只手紧紧地相握在一起，无论面对什么样的困难都会一起面对。
　　因为程爸的默许，江曦柏光明正大的成为程家的一员。两个人几乎每天都耗在公司，虽然天天腻在一起，但真正亲热的时间却非常少，两人经常忙到半夜才会别墅，有时因为太晚直接在公司睡着了。
　　关于资金的问题程嘉洛打电话给郁可凡，没想到ALEX对于程氏开发的新项目非常有兴趣，愿意出资金和程氏共同开发这个项目。并且第二天就坐飞机来A市洽谈合作事宜，当然……郁可凡也跟着一起回来了。
　　有了资金很多问题迎刃而解，江曦柏从懂事起就跟着江亿玩股票，丁伟宸自然不是他的对手，程氏和A国JOP公司签约之后，公司的股票一直是稳步上扬，之前有人故意发布的负面消息立刻不攻自破。
　　而程嘉洛也就这次程氏的动荡直接来个大换血，将公司的蛀虫一次拔干净。也因为这样引起了很多股东的不满，但也只是发发牢骚，程嘉洛的能力毋庸置疑，通过这次的事件公司上下的员工，都对这个不到十八岁的男孩赞赏有加。
　　“累死了！”会议一结束，刚刚还冷静自持的程嘉洛立马像没有骨头一般趴在桌子上。
　　“柏，我好怀念H大的生活……”
　　江曦柏将恋人抱在怀里，轻啄一口。“事情也差不多快结束了，再过几天就可以回去了……”
　　“我当初一定脑袋抽了，怎么会选学商？”程嘉洛搂着恋人，在他脖子上蹭了蹭。“现在后悔还来得及么？”
　　江曦柏邪魅一笑，贴在他耳边道：“恐怕是不行了，因为我看到程叔叔的脸像锅底那么黑了……”
　　程嘉洛蓦地回头，正好看到程文博有些薄怒的脸。他的脸颊顿时红成一片，立刻从恋人的怀里站起来。郁可凡和ALEX尾随在后，看着一副“被捉在床”的他，忍不住偷笑。
　　“咳咳……洛洛，虽然会议室鲜少有人进来，但也要注意点影响……”郁可凡带着笑意的话，调侃的意味非常浓郁。
　　程嘉洛狠狠的瞪了他一眼，赶忙对黑着脸的程爸说：“有事么？怎么亲自过来了？”
　　程爸的脸缓和一些，开口道，“刚刚打电话你没在办公室，你们虽然是年轻人，但也得……节制一些！这里毕竟是公司，让公司员工看到了成何体统？你现在代表的是程氏……”
　　“您找我到底什么事？”见老爸又要长篇大论的教育他，程嘉洛立刻转移话题。
　　“今天晚上在A市的湘湖别墅有个很重要的酒会，之前太忙我竟然忘记了，今天看到备忘录才想
　　起来。这次的酒会你和小柏就代替我去参加吧！趁这次酒会多认识些人，以后对你接任程氏有帮助……”程文博将一张烫金的邀请函递给他。
　　程嘉洛点点头，“我明白！”
　　这次程氏的动荡给A市一个不小的震撼，很多人都很想见一见这位传说做事雷厉风行的程家少爷。
　　“洛洛，ALEX也收到邀请函了，晚上我们一起去！”郁可凡一脸向往道：“听说这次晚宴是从丽晶特定的极品海鲜……”
　　“你的肠炎又好了？不怕闹肚子了！”程嘉洛瞥了他一眼，这人怎么光记吃不记打。
　　“早八百年前就好了！”郁可凡打了个哈欠，冲他挥挥手，“好无聊！我和ALEX先走了，晚上见！”
　　程嘉洛翻了个白眼，这人简直把公司当饭店了，说来就来说走就走……
　　“小洛，明天可能你会和丁伟宸碰面，小心一些！”程文博临出门前嘱咐道。
　　丁伟宸！程嘉洛心头一沉，果真是孽缘啊！越是不想遇见的越会遇见……
　　酒会风波
　　湘湖别墅位于A市的东面，原本是一片占地面积不大的荒地，前几年被A市划到开发区，于是原本不值钱的地界突然变的炙手可热，而现在更是成了A市上流社会最喜欢会的场所之一。
　　吱嘎一声，黑色的法拉利稳稳地在别墅门前停下。程嘉洛身着一身银白色的西服走下车，江曦柏紧接在后。今天二人穿着的都是同款不同色的西服，一黑一白相得益彰。
　　向侍者出示了邀请函，程嘉洛和江曦柏一同进入宴会厅。果然是难得的聚会，A市数得上的人物似乎都出席了，衣着光鲜的男男女女穿梭其中觥筹交错。平日里的这种场合是程嘉洛最讨厌的，看着那些男男女女满脸虚伪的笑容，说着口不对心的话，能让他恶心的把前一顿的饭吐出来。还好今天有恋人陪着，不适感稍稍减少了些……
　　“怎么了？”见他蹙眉，江曦柏关切的问。
　　“没什么，就是有些厌烦这种场合！”程嘉洛扯扯嘴角，拉了拉系在脖子上的领带，一进到里面感觉空气都变得稀薄。
　　“放心，一切交给我这个特别助理！”江曦柏轻笑，顺手从侍者端着的盘里取来一杯果汁递给他。
　　两人只是随意的站着，俊朗的外表吸引着众人的视线。宴会上的人对这两位都有些陌生，毕竟这是他们两个第一次出现在A市的这种场合，所以神秘感十足。程嘉洛一杯果汁还没喝完，一只手突然搭上了他的肩。
　　“洛洛，你怎么才来！”某人脸上挂着灿烂的微笑，嘴边还有来不及擦去的汤汁。
　　程嘉洛翻了个白眼，“郁可凡，你有点出息好不好！”接着叹口气，向侍者要了纸巾塞给他。
　　“ALEX呢？”
　　郁可凡擦擦嘴右手一指宴会厅的西侧，“那家伙被一个肥头大耳的暴发户缠住了……”嘴角带着坏笑，一副幸灾乐祸的样子。
　　程嘉洛顺着望去，那个所谓肥头大耳的人正是A市有名的房地产大王，看来ALEX的到来引起很多商界人士的注意了。看着他一副无奈的样子，眼神时不时的瞟过来看郁可凡，就知道两个人的交谈并不甚欢。
　　“这不是小洛么！怎么今晚是你过来了？”程嘉洛抬头看去，只见一位四十岁左右的男人大步走来，平凡的脸上带着市侩的笑容。
　　“秦伯伯！家父近日身体不适，所以由我代为参加……”程嘉洛轻轻颔首，声音不卑不亢。唇角边挂着一抹似有若无的微笑，有些淡漠和疏离。
　　男人的眼睛闪过一丝精光，“文博没什么大碍吧？他就是太拼了，钱是赚不完的，但身体也要注意！”
　　程嘉洛嘴角带着浅笑道：“谢谢秦伯伯的关心，家父已经好多了。小感冒而已……”
　　秦万盛微微一笑，“听说小洛贤侄现在正就读H大……”见对方点点头，他继续道：“小女秦可刚好也是今年考入H大，现在正就读医学院。有时间你们可以见见面，年轻人之间应该有很多话题可以聊……”
　　程嘉洛在心里翻白眼，这么快就开始推销自家女儿，真让人倒胃口。
　　“秦董，上次的合并计划不知您考虑的如何？”江曦柏的声音突然插进来。
　　秦万盛有些疑惑的看着他，“这位是？”
　　“秦董幸会，我是程总的特助――江曦柏。”江曦柏脸上带着公式化的微笑，将名片递给他。
　　秦万盛立刻堆起笑脸，“早有耳闻程氏最近聘用了一位留美归来的商业奇才，没想到如此年轻……真是英雄出少年。”
　　“秦董过奖了……”江曦柏嘴上谦虚，脸上却一点谦虚的样子都没有。
　　程嘉洛知道这是恋人帮自己解围，此时不逃更待何时？再继续这么虚伪下去，估计自己都要吐了。还是先填饱肚子再说！
　　今天的晚宴是以海鲜为主，不过程嘉洛对海鲜类的东西却没那么大的偏好，也许是因为前世的关系，他偏好以辣、香为主的川菜。
　　夹了两只龙虾还有生蚝，程嘉洛就直接奔甜品区，黑森林蛋糕一向是他的最爱，正准备去烤肉区看看，却被旁边的声音叫住。
　　“程少爷，好久不见了！”
　　程嘉洛转身，一个挺拔的身影站在他面前。俊逸的脸上带着毫不遮掩的邪气，让人看着心生厌烦。
　　“丁总别来无恙……”这个男人让他连最后的一点好感都消失殆尽。
　　丁伟宸并不在意他的冷漠，眼神肆无忌惮的在这张精致的脸上巡视。几年不见，原本青涩的脸庞隐隐约约感觉多了些魅惑的味道，让人流连不已。
　　愈发的让人有一种想占有的强烈欲 望……
　　“丁总，没有别的事，我先失陪了……”说完，端着盘子抬腿走人。程嘉洛极度厌恶他那种带着侵略性的目光，感觉好像是带着标签的货物。再待下去，他会忍不住问候对方的祖宗三代！
　　“程少爷真让我惊讶，只用了短短两个星期就解决了程氏的重大危机！不过没关系，来日方长……我们早晚都会在董事会上见面的！”
　　程嘉洛转过头，嘴角带着嘲讽道：“丁总，劝你一句，人不要活的那么贪心，胃口那么大我怕你消化不良！”程氏不是你可以觊觎的！
　　“谢谢程少爷的关心，不过，我胃口一向好的很！”丁伟宸走到他面前，一把揽过他的腰，语气带着浓郁的暧昧，“几年不见，程少爷更加英气逼人了。”
　　“丁总请你自重！”程嘉洛挣扎着要推开他，眼眸里喷射着愤怒的火焰，他真的很想把盘子砸在他的脸上！这人简直是太欠揍了！
　　他正准备往丁伟宸脸上扔盘子，却有人先一步将对方打倒在地。程嘉洛还没反应过来，就被熟悉的味道包围。
　　“小洛，你没事吧！”江曦柏语气有些急切，眼神里带着淡淡的自责。
　　程嘉洛摇摇头露出微笑，“我没事！有事的应该是他吧！”他指了指跌坐在地上的那个。
　　两人的打斗引来了众人的瞩目，丁伟宸抹了抹嘴角的血渍，那一拳打得可不轻，他脸颊边很快就红肿起来。刚刚跌倒的时候碰到了桌边摆着的菜肴，油渍渍的汤汁全部洒在了他身上，看起来狼狈不堪。他很想还击，但这种场合实在是很惹人侧目。宴会上都是A市数的上的人物，他可丢不起这个人……
　　江曦柏看着丁伟宸眼神带着厌恶和不屑，刚刚看到他那只脏手竟然不要脸的揽着恋人的腰，恨不得把他手砍下来。
　　看着人群围看的越来越多，丁伟宸脸开始挂不住了，这么丢脸他还是第一次！于是迅速站起来将外套脱掉，快步朝外走去。
　　程嘉洛也拉着江曦柏迅速冲出重围，本来想低调行事的，现在却变成这样，三十六计走为上策！
　　“你今天太冲动了！明天报纸的头条又有的写了……”程嘉洛坐在副驾驶座，皱着眉看着恋人，一脸不赞同。
　　江曦柏冷着一张脸，“我知道，可我冷静不下来。那个混蛋手都摸上你的腰了！你让我怎么冷静？”
　　“柏，抱歉……”程嘉洛拽拽他的胳膊，“我这不是一时没防备么？”
　　“是没防备，还是早就根本就没想防备！”江曦柏眼神直射向他。“你们之前就认识的，对吧！”
　　“你什么意思！”程嘉洛看着他，脸色也冷了下来。“怀疑我？”
　　“我不是怀疑你，我只是觉得你有秘密在隐瞒着我！”
　　程嘉洛的心蓦地一沉，眼眸里闪过一丝受伤，即使再亲密的恋人也还是会猜忌。
　　“停车！”程嘉洛冷冷道。
　　江曦柏看了他一眼，并未停下来，车子还在飞速的行驶着。
　　“我叫你停车听见没！”程嘉洛的生意依旧冰冷，甚至比车外面零下十几度的气温还要冷。
　　“小洛……”江曦柏刚刚说完就开始后悔了，后悔自己的一时冲动。
　　“停车！”程嘉洛的眼里依旧冰冷。
　　江曦柏将车停在街边，车子刚停稳程嘉洛就推门下车，手还没碰到门阀，就被江曦柏一把揽在怀里，紧紧地不留一丝缝隙。
　　“放开！”
　　“小洛，对不起……我刚刚是一时气话！”江曦柏不管他怎么挣扎就是不松手，渐渐地程嘉洛也软了下来任由他抱着。
　　“江曦柏，你是不是从来都没有信任过我？”所以才一直霸道的把他锁在身边。
　　“小洛，我只是觉得你对他似乎有些不一样……”
　　“你想太多了……”程嘉洛心下一紧。
　　“小洛，别离开我！”江曦柏紧紧地抱着他，程嘉洛感觉自己快喘不过气了。
　　“放手，你想勒死我么？”程嘉洛翻了个白眼，将他推开。
　　江曦柏眼神一眨不眨的看着他，手覆上他的脸庞摩挲。“我承认我吃醋了，看着他那么轻薄你，你却没有立刻推开他，我心里很失望！”
　　“我只是不想事情闹的更大！”程嘉洛蹙眉，“你对我就那么没信心么？”
　　“我只是暂时被愤怒控制了大脑……”江曦柏在他嘴角亲了亲。
　　“你愤怒就拿我当炮灰？”程嘉洛横了他一眼，狠狠的在他腰侧掐了一把。
　　“下次再也不敢了！”江曦柏涎着笑，继续偷香。
　　程嘉洛眉毛一挑，“还敢有下次？唔唔唔……晃开偶！”还没等他说完，江曦柏就立刻吻了上去，堵住他还要开口的话。灵巧的舌迅速占领口腔，热情的纠缠在一起。
　　夜色妖娆，很多不CJ的事即将上演……
　　丁伟宸黑着一张脸推开家门，撤开领带就直奔浴室，浑身上下的汤汁的味道让他的愤怒飙到了最高点。想起刚刚在宴会上江曦柏不可一世的样子，恨不得立刻撕了那张脸。
　　“江曦柏那个毛头小子，我看他还能傲气到几时！”
　　丁伟宸换好衣服，拿着毛巾出来的时候，表情已经恢复到原状。只是视线扫到客厅里站着的那个人眉头紧蹙。
　　“你什么时候进来的？”声音带了些冷然。
　　那人摇了摇手上的钥匙，“一扇门而已，还难不倒我！倒是你，当初合作的时候你怎么说的？不是说两个月内就可以拿下程氏，投了这么多钱下去，结果只拿到了20%的股份！丁伟宸你就这有这么点能力了？”
　　“你投了钱我就没投么？这次宸晟科贸也损失惨重，几乎所有的资金都被我抽调过去了，要不是我及时撤回资金，这一次就全部玩完了！”说到这丁伟宸冷冷一笑，“当初讲好的共同合作，要不是你们先撤资，这次程氏已经是我们的囊中之物了！”
　　“我一直以为你只是贪婪，没想到还如此的愚蠢！”那人轻蔑的看着他一眼，“如此大的动作他们已经怀疑到资金的走向了。不及时撤资他们一定能查到我的账户上！”
　　“程嘉洛和江曦柏没你想的那么简单！”
　　“早晚会收拾他们的，尤其那个江曦柏！”丁伟宸的眼睛里闪过一丝阴郁。
　　“我警告过你，不要打他的主意！你好好盯着那个程嘉洛就够了……别怪我没提醒你，船能载舟亦能覆舟！我不介意把宸晟科贸收入囊中，虽然它没有程氏的吸引力大，不过整装之后卖掉应该也够收回成本的！你说是么？”那人脸上带着邪魅的笑，让人看着胆战心惊。
　　劫持
　　程氏基本上已经稳定下来，程嘉洛和江曦柏也整整忙活了一个月，这一个月的时间更是让江曦柏和程家父母之间的关系拉近了不少。
　　“小柏，多吃点！瞧瞧这脸都瘦了一圈了……”程妈夹了块排骨放在江曦柏的碗里。
　　“谢谢阿姨……”江曦柏看着碗里堆着如山的菜，脸上却依然挂着笑容。
　　程嘉洛幸灾乐祸的偷笑，自家老妈的热情可不是一般人能消受得了的……
　　“小柏，听小洛说你要回M国了？”程文博看着他问道。
　　江曦柏微微一笑，“马上就要到农历新年了，想要回去陪我爸一起过……”
　　听到他的话，程嘉洛顿时失了胃口，眉宇间浮现淡淡的愁绪。看着恋人微笑的脸庞，他连挽留的话都说不出口。
　　“你怎么了？胃不舒服么？刚刚吃饭的时候吃了那么少……”江曦柏泡了杯巧克力奶递给他。
　　“肚子不太饿而已……”程嘉洛捧着杯子，升腾的白雾氤氲视线变得有些模糊，开口道：“一定要走么？”他轻蹙着眉，指甲轻轻的刮着杯子的外壳。
　　江曦柏捧起他的脸，声音带轻笑。“舍不得？”低头亲了亲他的唇角，“三天而已，我很快就回来……再说H大就快开学了，不如我们一起回去。”
　　“这边的事情还没彻底结束，我要晚一些时间才能走……”程嘉洛将杯子放好，伸手环住他的脖子，细软的发蹭着他的颈间，声音有些闷闷的。
　　“你真是个妖精！”江曦柏被他蹭的有些心痒痒，翻身压倒他，啃食他粉红色的唇瓣。程嘉洛主动迎合他，唇齿纠缠在一起。恋人的主动让江曦柏欣喜不已，炙热的吻落在对方白嫩的肌肤上。
　　“柏，我爱你！”程嘉洛轻喘着。
　　“我也爱你……”再一次虏获他的唇。
　　江曦柏走的第二天，程嘉洛就拽着刚回国的徐睿森一道追查那位神秘莫测的幕后黑手。
　　“SHIT，江亿这人可真够滑溜的，怎么都找不到他的把柄！”徐睿森将搜集到得资料往桌子上一摔，眼神愤怒的快要燃起火花。
　　程嘉洛看着闭着眼靠在转椅上，手指轻敲扶手。“既然他做过，就不可能不留下痕迹。江亿就是个千年老狐狸，要抓到他把柄确实有点困难……”
　　徐睿森将烟点燃，吐了口眼圈。“咱们的时间不太多了……”
　　“关于宸晟科贸恶意操纵股市的证据准备的怎么样了？”
　　徐睿森蹙眉，“还不够全面，如果陈旭冉能出来指证，那这场官司就能稳赢不败……”
　　程嘉洛阖上眼睛，像老僧入定一般。到底还是要走这一步了，丁伟宸怪只怪你太过贪心，人心不足蛇吞象。
　　“洛洛……这件事交给我去办吧！徐家有的是方法让他开口说话……”徐睿森嘴角带着一抹轻笑。
　　程嘉洛点点头，“只要宸晟科贸这边打开了出口，势必会把那个幕后黑手给牵连出来……”
　　徐睿森掐灭了烟，抬眼看他。“一会去火焰喝一杯？”
　　“不去了，这么多东西需要做……我现在可没有那么自由！”程嘉洛指了指桌面，叹口气。
　　徐睿森又抽出一根烟点燃，眼睛里带着幸灾乐祸的笑。“那真是太遗憾了……”
　　“最近你心情不错？”程嘉洛看着他，眼神里带着探寻。“我听说郑昊天和你一起回来的！”
　　徐睿森瞥了他一眼，“先操心你自己的事吧！我和那榆木疙瘩没什么关系……”
　　程嘉洛当然知道老友的别扭，眉毛一挑道：“对了忘了告诉你，郑学长今天和我有约，看看时间这时候也该到了！”
　　“明知道他来你还约我？”徐睿森磨牙，这家伙显然是阴他。
　　程嘉洛无辜的看着他，“这几天事情太忙，忘记了！”
　　徐睿森狠狠的掐灭烟，穿上衣服往门口走去。推门时正好碰上要进来的郑昊天，一瞬间某人的额头和门来了次亲密接触。
　　“嘶……”郑昊天揉着额头，这一下可撞得不轻。
　　“你没事吧！”徐睿森关切的看着他。
　　“没事！没事！”郑昊天抬头一看，立刻呆住。“小森，你怎么在这？”
　　“找小洛有点事，你额头没事吧！”徐睿森轻咳一声。
　　郑昊天摇摇头，随即皱眉。“又抽烟了？你有咽炎的，这样对喉咙不好！”
　　徐睿森眉头轻蹙，表情有些不耐。“这好像和你没什么关系吧！”
　　“我……”郑昊天拳头紧握，“我只是关心你！我们……毕竟朋友一场……”
　　徐睿森嘴角带着一丝嘲讽，“那多谢郑少爷关心，我还有事就不奉陪了！”大步的走向电梯，顺势而下。
　　郑昊天看着办公室的门，最终没有走进去，而是追着徐睿森的电梯而去……
　　陈旭冉的有力指控加上程嘉洛所搜集的证据，让丁伟宸彻底陷入困境。他疯了一般的不停的打着那个人的电话，永远的无人接听的状态。
　　“SHIT！”丁伟宸狠狠的将手里的酒瓶摔碎，“想让我当替罪羊！做梦！”阴狠的目光，带着嗜血的光芒。
　　第二天一早，程嘉洛接到丁伟宸逃跑的消息，这让他心头一沉，心里有了些不好的预感。
　　“怎么会走漏风声？”
　　徐睿森蹙眉，“丁伟宸在警察局安了眼线，所以接到消息就逃了！”
　　“看来他早就做好了逃跑的准备！你那边查到什么消息么？”
　　“暂时还没，警察已经对机场火车站进行严密的排查，应该不会让他逃了！”
　　“我看不见得，万一他换装改用别的身份走……”想到这两个人目光交汇到一起，突然脑袋里有什么东西一闪而过。
　　徐睿森迅速拨打了几个电话，叽里哇啦说了好半天才挂断。转过头看着程嘉洛，声音有些低沉，
　　“刚刚机场的送来消息，昨天半夜有一班飞机是飞往Y市的，从监控录像看其中一个人和丁伟宸极为相似。但护照上却是别的名字……”
　　程嘉洛眉毛皱的更紧，“没有别的办法了，既然他们想在M国解决这件事，我奉陪到底！”
　　程嘉洛第二天一早就收拾好东西准备回M国，程爸程妈虽然有些疑惑，但并未说什么，程妈以为他和江曦柏在电话里闹了些小矛盾，一路上不停的说着劝慰的话。
　　误会的原因当然是程嘉洛的气色太差，这几天他没什么胃口饭也没按时按顿吃，才两天的功夫巴掌大的脸又瘦了一圈，看着程妈非常心疼。
　　“妈，我和他没闹别扭，你别瞎乱猜！”程嘉洛听着母亲劝慰的话，有些哭笑不得。
　　“我知道，情侣之间哪有什么大矛盾啊！俗话说，床头吵架床尾和……”程妈又开始长篇大论，他只有摇头叹气。
　　“妈，时间差不多了，你回去吧！我自己上飞机就行……”程嘉洛听到登机的广播，对程妈微微一笑。
　　这时程妈突然抱住程嘉洛，这让他微微一愣。
　　“妈，放心！我很快就回来……等那边的事情处理完，我就回来过农历新年！”程嘉洛拍拍母亲的后背安慰道。
　　“小洛，你说我是不是老了？不知道为什么心里总觉得有些不安呢？”程妈搂着儿子，有些舍不得放手。
　　“您就是在家憋得，整天胡思乱想……放心，我一到M国就给你打电话报平安！”
　　“哎……儿大不由娘啊！”程妈叹了口气。
　　“我一定平安归来！”程嘉洛笑着亲亲程妈的脸颊，“我上飞机了！”
　　只将纤细的背影留给程妈，殊不知这一别竟成了程妈心头永久的痛。
　　程嘉洛坐好座位，打开IPOD听音乐，里面的曲子都是江曦柏弹奏的钢琴曲，现在也只有恋人的钢琴声才能抚慰他骚动不安的心。
　　感觉旁边有人坐下。程嘉洛反射性的抬头看，结果看到的竟是一脸狐狸笑容的徐睿森。
　　“你怎么在这？”程嘉洛一脸诧异。
　　“废话，当然是去M国！”徐睿森瞥了他一眼，“你都多大了，做事怎么还这么冲动！连招呼都不打就回M国……这么大的事，你自己一个人准备怎么处理？万一出点什么事，我怎么跟江曦柏交代？”
　　程嘉洛微微一笑，“徐大妈，你越来越有家庭主妇的感觉了……”
　　徐睿森没好气的翻个白眼，“少给我贫！”
　　“啧啧，火气挺大的，最近是不是没泻火啊……郑昊天没伺候好你？”
　　徐睿森斜了他一眼，“少给我添堵！别在我面前提他，心烦！”
　　程嘉洛看着他，“既然两个人都放不下何苦彼此折磨？当初本来就是你提的分手，现在郑昊天已经回头了，里子面子你也没差着，赶紧和好得了！”两个人一个比一个别扭，旁边人看着都着急。
　　“行了，别老操心别人的事，跟居委会大妈似的……管好你自己得了！”徐睿森继续道：“三叔那边已经安排好了，丁伟宸一下飞机就被三叔派的人盯上了。就等着他主动联系江亿，自投罗网了……”
　　“希望一切顺利吧！”
　　两个人到达Y市的时候刚好下起小雨，航班延迟了很久才降落。冬天的小雨更让人觉得湿寒，程嘉洛冷的哆哆嗦嗦的坐上计程车，这么个鬼天气出门就是个错误！
　　程嘉洛给母亲打了个电话报平安，挂掉电话就看到徐睿森看着自己。
　　“干嘛这么看着我？”程嘉洛疑惑的看着他。
　　“你要不要先LEO打个电话？”
　　“不用了，我不想打草惊蛇……”
　　“那拜托你把手机放在口袋里，别一副要死不活的样子……”
　　“徐大妈，你真鸡婆！”
　　“……”
　　两个人到了徐三叔那个秘密的仓库，事情进行的很顺利，徐三叔手下的人很能干，很快就在丁伟宸住的小旅店安装的监视器。
　　“这两天他一直很安分，除了吃喝拉撒睡似乎没别的了。唔，晚上的时候会去酒吧……一个人喝2杯威士忌再回旅店。”
　　“酒吧？会不会有什么问题？”程嘉洛看着徐三叔问道，丁伟宸并不是一个贪杯的人。
　　“放心吧！那家酒吧算是火焰的分店，店内都是我的人，不可能有纰漏的。”徐三叔对于这点还是非常自信的。
　　他点点头，打了个哈欠。这几天一直悬着的心终于放下了，困倦的感觉逐渐席卷而来。程嘉洛抱着被子几乎是沾到枕头就睡过去，整整睡了20个小时才醒过来。
　　“你到底几天没睡觉了，睡了那么久！醒了赶紧吃饭吧！丁伟宸今天好像要行动，咱们得快一点！”徐睿森将手机往他身上一扔，转身往门口走。
　　程嘉洛拿到手机开口道：“柏，有没有打电话过来？”
　　徐睿森摇摇头，“你翻翻看通话记录吧！反正我没接到……”
　　咣的一声关门声，程嘉洛眉头紧蹙。江曦柏一天最少一个电话，最多打过20通。为什么来了Y市2天了一次电话都没打来？
　　程嘉洛迅速回拨过去，一直是忙音，等了很久都无人接听。他心里有些着急，但也无济于事。今天还有很多事情要做，容不得他乱想。
　　丁伟宸今天破天荒的打了很多电话，但因为每次打电话都是在浴室，声音听的并不真切。大致听到的是今天晚上丁伟宸和那个人约在酒吧见面，而约见的酒吧正是火焰。
　　一行人准备完毕，徐睿森还特地偷偷拿了把手枪给程嘉洛以防万一。几个人到了火焰，等了又等也不见那人来，而丁伟宸除了上趟卫生间，就一直坐在角落里喝酒。破天荒的连喝了三杯威士忌。
　　程嘉洛突然想到了什么，走过去一把将丁伟宸带着的帽子拿开，果然和他想的一样，这个人根本就不是丁伟宸！
　　“说！你装扮的那个人去哪了？”徐智渊纯羊皮的靴子踩着他的脸。
　　“我……我真的不知道啊！他只是让我在卫生间里和他换一下衣服，然后就塞给我一大笔钱。”
　　徐睿森开口道：“看来我们的行动已经引起了他的怀疑！”
　　程嘉洛眉头紧蹙，“三叔，我们分头行动去找，丁伟宸应该还没走远。”
　　程嘉洛走出火焰的门口，突然感觉有个黑影从后门一闪而过，他赶紧追了过去，但那人跑的太快，他到底慢了一步。跑的气喘吁吁的也没追上。
　　程嘉洛想着赶紧回去搬救兵，拿起电话正要打，正好徐三叔手下的人把车开了过来。
　　“程少爷，赶紧上车！我看着他往那边跑了……”
　　程嘉洛点点头，不疑有他迅速上了车。只是没想到，刚坐稳就闻到一股刺鼻的味道，之后就失去了意识。脑袋里最后的一个画面是司机，不怀好意的笑容。
　　最终章（上）
　　程嘉洛迷迷糊糊昏睡了很久，醒来时头部传来尖锐的疼痛让他忍不住蹙眉。这时他发现自己的手脚全部被束缚住，没有办法移动。
　　大脑里关于之前的记忆在逐渐的复苏，没想到徐智渊的人里竟然有奸细，那这么长时间的监视不过就是个诱自己乖乖上钩的圈套而已。
　　程嘉洛对着空荡荡的房间冷笑，“丁伟宸，你既然已经把我绑到这了，又何必躲躲闪闪的！”
　　“你比我预想中醒来的早……”很快门被打开，笑的一脸YD的丁伟宸走进来。
　　程嘉洛瞥了他一眼，嘴角带着嘲讽的笑。“如此大费周章，真是辛苦了！”
　　丁伟宸一把钳住他的下巴，“用宸晟换程家少爷，我也不算亏！”
　　程嘉洛扭动着下巴，极力挣脱他的桎梏。这样的丁伟宸很让人作呕，贪婪和欲望让这个原本优秀的人变得疯狂。
　　“你说我该怎么惩罚你呢？”丁伟宸贴在他耳畔。
　　程嘉洛厌恶的眼神看着他，“你的贪婪注定了你的失败！即使杀了我，你仍然一无所有！”
　　丁伟宸脸上带着笑，眼神却异常冰冷。“杀了你？那太残忍了，这么漂亮的脸蛋就这么毁了，我多舍不得！”说完钳住下巴的手用力，牙齿啃咬上他粉红色的唇瓣。
　　“唔……放开，你这个混蛋！”
　　“混蛋？这个词不错，我喜欢……”
　　“丁伟宸！你疯了么？难道你想要和整个程氏为敌？”希望徐三叔的人能快一点找到这里。
　　“呵，你还期待他们找到你？我劝你尽早打消这个念头。你身上的跟踪器早就被我卸掉了，这个
　　地方他们是找不到的！即使找的到，再过2个小时我们就坐私人的直升飞机离开了。”
　　程嘉洛的眼睛像喷火一般的看着他，只有2个小时了，徐睿森能够找到自己么？他不敢想下去……
　　既然事已至此程嘉洛渐渐的平静下来，丁伟宸这么说不过是为了瓦解自己的心理防线，这种时候更不能乱着心神。
　　“你真的很让我意外，只用了这么短的时间就恢复了平静。”
　　程嘉洛冷冷的看着他，“我想安静的待一会，请你出去！”
　　“你以为自己还是程家大少爷？”丁伟宸阴沉着脸，甩了他一巴掌。
　　“雕梁小丑！”白嫩的脸颊很快的就肿起来，程嘉洛冷笑着吐了一口血沫，那一巴掌打得的结实，让他把腮肉咬破了。
　　“你说什么？看来这一巴掌不够狠，让你没认清现实……”丁伟宸掐着他的脖子。
　　“我说你不过是躲在别人背后的跳梁小丑！难道不是么？”
　　“程嘉洛！你别激怒我，这对你没好处……”
　　程嘉洛哈哈大笑，嘴角带着嘲讽。“你已经穷途末路了，不过却是给别人当做替罪羊。”
　　“想要挑拨离间？”丁伟宸嘴角勾了勾，“可惜你太嫩了……”手拍着他的脸蛋，然后狠狠的掐了一把。
　　这时突兀的手机铃声响起，丁伟宸走出房间接电话。程嘉洛的心才稍稍松缓些，脸上的疼痛加重，他忍不住眉头紧蹙。没想到丁伟宸变得比想象中更BT，也更加难对付。床的侧面有一个凹槽，程嘉洛用力的刮着束缚他的绳索，争取多一点的时间逃跑。
　　开门声传来，程嘉洛立即恢复了原状。丁伟宸走进来，嘴角带着一丝胜利的笑意。
　　“还有半个小时，直升飞机就要降落，别想着逃跑，乖乖做我的禁脔！”
　　程嘉洛心头一惊，表面上不动声色，束缚的手却握紧成拳。丁伟宸像拎小鸡一样的的把他扛起来，轻轻松松的塞进车里。程嘉洛因为被绑着怎么挣扎都无济于事。
　　程嘉洛看着四周的景物，暗忖此时一定还在Y市。司机开着车，丁伟宸坐在后座紧紧的抱着他，根本一点逃脱的希望都没有。
　　“怎么？还在妄想着有人回来救你？”
　　程嘉洛冷冷的看了他一眼，“徐智渊应该快找到你住的地方了吧，所以你才这么紧张的像丧家之犬般逃走。”
　　“不用逞口舌之快，我没那么容易被激怒……”
　　“丁伟宸，我真的很好奇你为什么甘愿做别人的走狗？你背后的那个人到底给了你什么好处！”
　　丁伟宸轻笑，“想套我话？可惜我不想回答！反正你待会就会见到他了……”
　　程嘉洛翻了个白眼，不想再和这个精神失常的人说话。
　　车内突然安静下来，静谧的空气里只有彼此的呼吸声。程嘉洛眉头紧蹙，不知道柏知不知道自己被绑架了？想到江曦柏帅气的脸却一副暴躁的样子，忍不住嘴角上扬。自己还真是淡定，这个时候竟然还能笑出来。
　　“在我面前不准想别的男人！”丁伟宸钳住他的下巴，脸色阴沉。
　　“我呸，你以为你是谁？别得寸进尺！”
　　“我会让你脑袋里只有我一个人的！”丁伟宸一脸阴鹜的看他，片刻间印上他唇啃咬着，双手桎梏着他的头不让他挣脱。
　　“混蛋，色 情狂……快滚开！”程嘉洛不停的咒骂他，这时他明显感觉到丁伟宸身上的某个器官顶在自己的臀部。恨得他咬牙切齿，双腿不停的踢打着对方。只是没想到摩擦之下，让某人腿间的东西变得更大。
　　“你为什么不乖点呢？总是不停的激怒我！”丁伟宸眼中的欲望更加浓烈，手快速的解开他的腰带。
　　“丁伟宸，你住手！混蛋……”程嘉洛惊恐的看着他，抬腿要踢他的下部，却被对方轻松的制服。
　　丁伟宸根本不理会他的叫骂，吞噬了他的唇，啃咬着娇嫩的皮肤。很快的锁骨四周布满了暗红色的齿痕。程嘉洛的上衣被撕开，裤子褪到了膝盖。
　　“丁伟宸我要杀了你！你TMD赶紧放开我！”程嘉洛咬着唇，眼角氤氲着水雾。水润的双眸透露出浓浓的恨意。
　　丁伟宸呼吸渐渐急促，扒掉他最后的屏障，微凉的手覆上他的脆弱。在程嘉洛惊惧的眼神里，上下抚弄起来。
　　“住手！混蛋……快住手啊！哈……”程嘉洛颤抖着声音，眼神死死的盯着他。
　　对方不理会他的嘶喊，加快了手里的动作，脆弱的地方开始变粗变硬。程嘉洛咬着嘴唇不发一丝呻吟，粉红色的唇瓣被咬的点点血红。丁伟宸在铃口轻轻一弹，瞬间一股白液喷射而出，羞愤交加的程嘉洛恨不得咬死他。
　　丁伟宸的眸光变得更深，将手指朝后面的幽谷，程嘉洛死死的盯着他，愤怒、厌恶、恨意夹杂在一起同时闪现在他的脸庞。
　　“小宸子！别让我恨你……”最终变成了这一句话。
　　丁伟宸身体一僵，停下了动作。“你怎么会知道这个？是荞荞告诉你的？这不可能……她已经……”
　　程嘉洛冷笑一声，“原来你还记得这个人，你不是口口声声说爱她么？却为了权势抛弃她……丁伟宸，你根本就是个虚伪贪婪的小人！曾荞瞎了眼才会看上你……”
　　丁伟宸的脸阴晴不定，“这是我和她之间的事，没有你插嘴的余地……你到底是谁？”
　　“我是谁你不知道么？”程嘉洛嘴角挂着嘲讽，眼神冰冷。
　　“说！你为什么知道这个称呼？”丁伟宸的表情变得更加阴沉，手指仿佛要嵌入他的血肉里。
　　程嘉洛看着他开口道：“小宸子，第五颗树下的种子发芽了么？”
　　丁伟宸呆愣了半响，瞳孔倏然放大。“荞荞！荞荞……是你么？”
　　程嘉洛冷漠的看着他，丁伟宸看着他身上的斑斑点点，立刻反应过来。快速的帮他穿好衣服，紧紧的抱在怀里，并且把束缚的绳索解开。
　　程嘉洛活动活动手腕，啪的一声甩了他一耳光。“这一巴掌是之前你打我的！”接着又甩了一耳光，“这是刚刚你对我的侮辱！”
　　“荞荞，真的是么？”丁伟宸握着他的肩膀，眼神带着迫切。程嘉洛闷不吭声，算是默认。
　　“这……这太不可思议了！你是怎么到这个身体里来的？为什么不告诉我？”
　　“丁伟宸，你既然知道了就赶快送我回去！你真的想被人通缉么？”
　　“放你回去找那个小白脸么？”丁伟宸脸冷了下来，“我差点忘了，你爱上了那个叫江曦柏的小白脸！……这一次我绝不会再放开手！”
　　“你！”程嘉洛气的差点翻白眼。
　　“荞荞，等我们坐上飞机再也没有人能够分开我们了……”
　　程嘉洛冷冷的瞥了他一眼，就转过头看向窗外。心里暗忖只要手解开了总会有机会逃跑的。
　　车子行驶了很久，终于到达一个装饰豪华的别墅附近。程嘉洛恨不得塞住耳朵听不到任何声音，一路上丁伟宸絮絮叨叨的说着从前的事，像个话唠一般不住嘴。但从那之后程嘉洛一个字都没有说，只是平静的看着窗外。
　　“到了！”丁伟宸先走下车帮他打开车门，伸手要去抱他，却被对方一巴掌打飞。
　　程嘉洛看着这片大的吓人的庄园，眉头皱成一团。在Y市除了江亿有这个能力，他实在想不出来还有谁。
　　飞机螺旋桨的声音不断的传来，程嘉洛的手被丁伟宸紧紧的攥着根本没办法挣脱。只能被动的拖着往飞机降落的空地走去。
　　“丁伟宸，你来晚了！”一个好听的声音突兀的从飞机上传来。
　　程嘉洛随着声音抬头看去，瞳孔蓦地变大。“竟然是你！”
　　最终章（下）
　　程嘉洛随着声音抬头看去，瞳孔蓦地变大。“竟然是你！”
　　司徒半夏微微一笑，娇小的身姿却穿了一袭黑裙，慢步从飞机上走下来。“怎么，很吃惊？”
　　“早该想到的……”程嘉洛扯了扯嘴角，到底是自己太过武断了。不可否认看到她之后，心理那块石头算是撂了地。
　　“程嘉洛，你真的不应该出现的……因为你，江曦柏拒绝了司徒家的联姻！我真的很讨厌你……你知道么！”司徒半夏笑着看着他，脸上却是与年龄不符的阴郁之色。
　　“要不是你出现，柏哥哥已经是我的未婚夫了！我等了整整十年，你真的很该死！”司徒半夏嘴角含着阴冷的笑，“不过，你这只该死的臭虫运气真不是一般的好，连欧阳瑜那个精神病都对你手下留情！还有徐家在背后支持，对付你还真是费了我不少力气！”
　　“欧阳瑜是你杀的！”程嘉洛眼神淡漠的看着她，真的没想到这个只有16岁的女生如此心狠手辣。
　　“那个笨蛋到死都不知道背后支持他的人是我，看着他像跳梁小丑一样还蛮有趣的……”
　　“即使我离开了又能怎么样？你依然得不到他！”
　　“刚开始会有些痛苦，但早晚会适应的！反正我有的是时间等……”司徒半夏冷笑着看他，“司徒家族下一代的家主是我，两家的联姻是早就订好的！只要你这只臭虫消失……”
　　说完司徒半夏朝手下人递个眼色，程嘉洛就被绑得结结实实的。
　　丁伟宸一把捞过他，眉宇间带着不悦。“你这又是什么意思？”
　　司徒半夏嘴角带着轻蔑的笑，“啧啧，这才几天啊你就被他给征服了，丁伟宸你还真没用。”
　　“这不需要你评判……合作的证据现在仍在我手上！管好你多嘴。”
　　司徒半夏嘴角带着一抹嘲讽，“放心，我既然答应送你们走，就不会食言……丁伟宸，希望你也记得你承诺。”
　　“只要我安全到地方，母盘会直接销毁……”
　　“这样最好！”司徒半夏脸上扬起邪魅的笑容，“那祝你们一路顺风了……”说完抬了抬下巴，手下人便带领着丁伟宸和程嘉洛登上飞机。
　　可怜被绑得严严实实的程嘉洛，连反抗的机会都没给就直接坐上飞机起飞了。看着缓缓上升的飞机，程嘉洛的心降到的谷底。
　　飞机起飞之后丁伟宸就把程嘉洛的束缚的绳索解开，解开之后程嘉洛突然朝驾驶员那边扑过去，飞机紧跟着开始剧烈的震颤。
　　“你疯了！”丁伟宸抓住他，大声吼道。
　　“丁伟宸！赶快放我回去，别让我更恨你……”程嘉洛挣扎着，但力气却少的可怜。许久没有吃饭，让残留的体力消失殆尽。
　　“既然没有爱，那就恨好了！”至少你记得我……丁伟宸的心透着悲凉和酸涩，这次的行动他带着最后的幻想和绝望。
　　“你真是个疯子！”程嘉洛咬着嘴唇，眼神冰冷。“无论从前还是现在，你一如以往的自私到极点……你永远爱的都是你自己！”
　　程嘉洛不再说话脸上一片冷然，心里边把丁伟宸的三代亲属问候了个遍。丁伟宸怕再出状况只好将他绑起来。
　　飞机上的贮备很全，各种点心应有尽有。程嘉洛肚子饿的不行，尽管他很想非常有骨气的拒绝食物，但之后的逃跑没有体力却是不行的。
　　程嘉洛吃着对方送到嘴边的吃食，心里不断的向上翻涌着酸楚。脑袋里那个人的样子不断的重播，活了两世的人还如此脆弱，他在心里鄙视自己。没办法反抗只能化悲愤为食量，大口大口的吃东西。
　　丁伟宸宠溺的看着他，拇指一抹把他嘴角边的奶油擦掉。眉眼间带着温柔的笑意。仿佛又回到十年前那个长满香樟树的校园，丁伟宸和曾荞刚交往的时候，也曾亲密的互相喂食。
　　只是……那时的曾荞眉眼间尽是幸福的小女人样，而此时的程嘉洛，却是冷淡和漠视。到底时间是回不去了……
　　“飞行的时间还很长，累了的话先躺一会。”丁伟宸揉揉他细软的发。程嘉洛点点头，闭起眼睛补眠养精蓄锐。
　　也许太累了，没过一会程嘉洛便沉沉睡去，睡眠中的他仍然眉头紧锁。丁伟宸听着他均匀的呼吸声，手指轻柔的将额前的碎发拨开，轻轻印上一吻。
　　程嘉洛一向浅眠，但这次却睡的异常的沉，一直紧绷的神经稍微舒缓了些。不知道睡了多久，突然被人大力的摇醒。
　　睁开朦胧的双眸，眉宇间带着浓浓的困倦。“干嘛？”
　　“飞机出了些故障……”丁伟宸的表情有些严肃。
　　程嘉洛蹙眉，“那就先找个地方降落修理啊！”
　　“操作出现的故障，现在飞机没办法降落！”
　　“什么？”程嘉洛错愕的看着他，“怎么会这样！”
　　丁伟宸紧绷着一张脸，紧紧的抱住他。“司徒半夏在飞机上动了手脚，放心，我一定不让你出事……”说完，将程嘉洛身上的束缚的绳索解开。
　　程嘉洛从窗口向下看，这么高的距离摔下去一定必死无疑！这让本来就恐高的他倒抽一口气。
　　“那现在怎么办？”程嘉洛忍住呕吐的欲望。“飞机上有没有跳伞？”
　　看到对方眉头皱的更紧，他的心瞬间掉入谷底。既然诚心让他们死又怎么会留下求生的东西？
　　“这么说……我们今天会死在这里？”
　　丁伟宸咬着发白的嘴唇，将他抱得更紧。“抱歉，荞荞……我没想到她如此心狠手辣，连证据都可以抛弃不要……”
　　“这回你满意了？我们两个一起死在这！”程嘉洛冷笑着推开他，眼神里是冷到极致的淡漠。
　　“荞荞……对不起。”丁伟宸抓着他的胳膊，力道大得仿佛能捏碎骨头一般。千言万语绕到嘴边却只有这一句。
　　“现在还没到山穷水尽的地步，驾驶员还在维修……也许，我们还有一线希望！”
　　程嘉洛扯扯嘴角，“这是在安慰我还是在安慰你自己？”飞机一旦出现故障，生还率有多少？
　　飞机在轻微的震颤，丁伟宸露出一个比哭还难看的笑，揉揉他的头踉跄着朝飞行控制室走去。
　　等他一进去，程嘉洛在飞机上快速的翻找起来，强忍着呕吐的欲望，没一会就大汗淋漓。
　　机舱里除了华丽齐全的设施就是储藏满满的食品，根本找不到任何可以逃生用具。
　　程嘉洛忍着愈来愈厉害的呕吐欲望，朝窗外看下去。好在飞的并没有那么的高，不过那又能怎么样呢？没有任何的逃生工具，依然是必死无疑。想到这他再也控制不住喉间的酸味，程嘉洛哗啦啦吐了一地。
　　之前吃过的东西全部吐了出来，机舱里弥漫着刺鼻的酸臭味道。程嘉洛躺在沙发上喘气，身体仿佛虚脱了一般。
　　“好点了么？”丁伟宸从控制室出来，找出干净的毛巾给他擦拭粘在衣服上的秽物。
　　“没事，还死不了！”程嘉洛喘着气，拽过毛巾自己擦拭。“有没有修好的可能？”
　　丁伟宸身体一僵，“如果碰不到气流，应该有一线希望……”
　　程嘉洛瞪着他，“那还不如直接祈祷上帝奇迹出现！”
　　“这个时候你还能开玩笑，也只有你了！”丁伟宸眉宇间稍稍舒展开，眼角带着些笑意。
　　程嘉洛翻了个白眼，“跳伞和逃生船都没有，只有救生衣可以用……”如果可以找到尼龙布料就好了……
　　两个人将救生衣穿好，飞机便由之前的颤动，变成剧烈的抖动。很明显飞机碰到了气流！两人尽量稳住身体，丁伟宸踉跄着脚步走进控制室。程嘉洛继续道储藏室翻找着，希望能找到些塑料布之类的。翻了半天，只找到一把小伞。其他什么都没找到……
　　“SHIT！”程嘉洛踢了下沙发。
　　丁伟宸从控制室走出来，脸上表情更加僵硬。整个人紧紧的抱住他，程嘉洛挣扎着想要推开他。
　　“就抱一会……也许这是这辈子最后一个拥抱了……”丁伟宸搂着他腰的手用了很大的力，仿佛要把他嵌入骨骼里一般。
　　“荞荞，对不起！……离开你，是我这辈子最后悔的决定！”
　　“丁伟宸，你以为自己在拍偶像剧么？无聊……唔……”程嘉洛话没说完，就会对方的唇堵住，舌头尽情的在口腔里纠缠，要把所有的力气用尽一般吮吻着。
　　“混蛋！”程嘉洛用力的推开他，一个巴掌扇过去。被蹂躏过的嘴唇肿胀着，还带着微微的刺痛。如果眼神能杀人，此时的丁伟宸一定死了千万遍了。
　　这时飞机突然剧烈的震动，与刚刚不同的是这次变得更加强烈。而且飞机以非常快的速度下降，一声巨响飞机右翼断掉了。丁伟宸抱住程嘉洛，向舱门移动着。
　　费了很大的劲拉开舱门一角，飞机依然在下降并且速度惊人。舱门打开后，狂风立刻灌了进来，低气压让两个人都有些受不了。
　　难道就这么跳下去？程嘉洛的恐高症让他面色苍白到极点。在这么高的地方掉下不摔成肉酱才怪，可……在飞机上更是必死无疑。
　　“荞荞！我们一起……不要忘了我。”丁伟宸紧紧的抱住他，不留丝毫的空隙。程嘉洛连反抗的话都没出来就被拖了出去，一声尖叫之后便失去了意识。
　　这是哪？程嘉洛看着这个混混沌沌的地方，感觉像是黑洞般的黑暗寂静无声。自己为什么会在这？难道自己死了？脑袋里的记忆停留在丁伟宸抱他跳下飞机的那一幕。
　　真是好笑，活了两世竟一次比一次短命！黑白无常的话，根本就相信不得，什么能活到80岁全部都是狗屁。程嘉洛咬牙一定要去阎王殿投诉他们！这对狗男男……
　　可是江曦柏呢？生死之隔，缘分就到了尽头……到下一世就变成陌生人再无瓜葛了。这……怎么可以！
　　“我不要死！黑白无常你们这对狗男男给我滚出来……”程嘉洛大喊着，但回答他的只有一片静谧。
　　“我不甘心！不甘心……”程嘉洛的眼泪簌簌的落下，不停抚摸无名指上的戒指。
　　“吵死了！连个好觉都不让睡！”突兀的声音，打破这片沉寂。
　　程嘉洛反射性的看向后面，没看到人，只见一条异常漂亮的白狗优雅的慢步走来。
　　“刚刚是你说话？”程嘉洛看着白色的狗，试探的问道。
　　“废话，不是我还能有谁？”它走到他面前抖抖毛发，声音有些慵懒。
　　“今天为什么只有你出现？那个黑无常呢？”程嘉洛直觉的把这个人当做小白的化身。
　　没料到，话刚撂地白狗立刻炸毛。“少拿我和那个白痴比！”
　　“你不是？那你是谁？哮天犬么？”程嘉洛疑惑的看它，嘴里喃喃自语。
　　“该死的，我和那条死狗根本一点相似的地方都没有！”某只动物在暴走的边缘，恨不得立刻扑上去要死这个人。
　　“我是马上就要修行道千年的灵狐！”白狐鄙视的瞪了他一眼。
　　“狐狸？难怪呢……感觉很像银狐那个品种……不过，身为灵狐的你为什么会在这？”终于问到重点了……
　　“当然是为了救你！”灵狐翻了个白眼，“你不会忘了和小黑签的协议了吧！”
　　“这么说……我还没死！”程嘉洛眼睛瞬间亮了起来，心情简直像云霄飞车。
　　“有本灵狐在，怎么可能让你轻易的死了！”灵狐优雅的舔了舔爪子，“你至少还有60年的寿命呢！”其实程嘉洛很像告诉它，这样不卫生……OTZ
　　“我的特异功能该不会是召唤灵狐吧！”程嘉洛吃惊的看着它，“那为什么十多年里都没有召唤成功过？”
　　灵狐继续舔着爪子，“我欠小黑一个人情，所以答应他在你有生之年的生命安全……所以只有生命危险的时候我才会出现。”
　　程嘉洛撇嘴，在心里把黑白无常的三代亲戚问候了个遍。明明白纸黑字签的协议，竟然就这么轻描淡写的被忽悠过去。真该死……鬼话果然不能相信。
　　“那赶快送我回去吧！”程嘉洛有些着急，所有的人一定担心死了。
　　“现在还不行……”灵狐打了个哈欠，“我先睡一觉，等我醒过来再送你回去！”说完就呼呼大睡。
　　程嘉洛围着灵狐的身体团团转，一天、两天、三天……整整一个礼拜了这只该死的狐狸还不醒！气的他想撞墙……原本想尝试弄醒它，没想到那个狐狸精竟然在四周弄了结界，他根本就靠近不了。
　　“SHIT！死狐狸你到底什么时候醒过来！”程嘉洛掐着腰对着在结界里睡着香甜的狐狸精大喊。
　　“吵什么！”灵狐伸了个懒腰，站起来抖抖身体。“一会就送你回去……”哼，要不是为了救他耗损了太多精气，哪需要这么久恢复。
　　听到狐狸精要送自己回去，程嘉洛稍稍放下心来。
　　“跟我走吧！”灵狐轻轻越到一个黑色的大块石头上，程嘉洛紧跟着迈上去。只感觉到脑袋上一道白光，就又失去了意识。
　　小洛……小洛……熟悉的声音由远及近，程嘉洛昏昏沉沉的感觉有人在自己耳边说话。人走动的声音，争吵的声音，压抑的哭声……全部混合在一起。
　　他费力的睁开眼睛，过了会视线终于聚焦到一块。一个满脸胡子拉碴面容憔悴的人坐在自己跟前，而两人的手相扣在一起。
　　“小洛！你……醒了！医生……快叫医生，小洛醒了！”那人兴奋的叫着屋内的另一个去喊医生。
　　“你是谁？”程嘉洛看着他问道。
　　听到他的话，那人原本灿烂的笑容立刻消失。受伤、失落、愧疚种种表情眼眸中一闪而过。
　　“小洛，你不记得我了？我是LEO啊！”低沉的嗓音有些沙哑。
　　“LEO哪有这么难看？我的柏才没有这么颓废……”程嘉洛憋着笑，一脸严肃道。
　　“小洛，你没失忆！”江曦柏回过味来，瞬间被狂喜的心情淹没。
　　程嘉洛点点头，用手覆上恋人的脸。微刺得的胡渣让他的心泛着酸涩。这家伙这一个月一定没好好照顾自己，脸颊瘦的就剩皮包骨了。
　　“丁伟宸怎么样了？”跳下飞机的那一幕，现在仍觉得胆战心惊。
　　江曦柏摇摇头，“死了……你们两个掉下来的时候，他做了肉垫。肝脏破裂送到医院的时候就已经不行了……”
　　程嘉洛叹气，丁伟宸真是名副其实的商人，从来不做亏本的买卖。因为自己必定会记住他一辈子。忽然想到什么，伸手拽了拽恋人的衣袖。
　　“幕后黑手是司徒半夏……”
　　“我们已经知道了！司徒半夏……自杀未遂已经被警察逮捕。”江曦柏抚摸他的头，“是爸爸查出来的！”
　　“柏，我那时候怀疑过江叔叔……”程嘉洛嗫嚅半响说。
　　“我知道，但我相信父亲，他是绝对不会伤害我的……因为我是他最爱的人的孩子！”
　　“你……你想起来了！”程嘉洛错愕的看着他，嘴巴半天合不上。
　　江曦柏亲吻他的唇角，微笑道：“想起来了，全部都想起来了……你的沐沐回来了！”

　　刻骨的恋人（江亿番外）
　　江亿番外

　　江亿的抽屉里有一个隔层，里面并非藏了什么奇珍异宝，而是一张年代久远的相片。照片的男生穿了白色的衬衫，干净的脸庞带着清爽的微笑。一如多年前的那个午后……两人的不期而遇。
　　江亿从没想过自己是个GAY，这个词对于那个时候来说是个禁忌，是每个人都三缄其口不愿提起的，因为人们的印象里同性恋就同等于变态。
　　江亿以前并不叫这名字，他叫江泽洋。母亲是个保守的妇人，因为下生时有人推过八字说他命理缺水，名字加多了水才好，取名江泽洋确实很贴合。每次母亲提起此事还颇为自得，江泽洋听后只是无谓的笑笑，对着这些虚无缥缈的东西他从来都是不信的。
　　江泽洋很小的时候就知道自己与别人不一样，青春期萌动时脑袋里幻想的对象不是身材妖娆面容清丽的女生，而是比自己高一年级的学长。那人在操场肆意挥洒青春时，一个帅气的扣篮动作都可以让他心跳加速不止。
　　“看什么？”同伴推了推他的肩。
　　“没什么……”收回目光，眼神很快变得清明。
　　尽管心动江泽洋却永远知道自己要的是什么，目标明确做事谨慎，似乎一直是他的代名词。他一直是优秀的，甚至完美的有些虚假。
　　方骅的出现是个意外，江泽洋在很多年以后都会默默回味他们初遇的那一天，那个阳光盛放的午后。那人身着一件干净的白衬衫，整个人氤氲在暖洋洋的光晕里。像是天使降临人间一样，美丽的不粘一丝尘埃。
　　“你就是江泽洋？”那人微微一笑，眼神带着些许的傲气却不招人讨厌。“我是方骅！”
　　江泽洋微微一震，方骅的名字他当然听过，S大这届的理科状元，高于分数线近100分被S大经济管理系录取。只是没想到，这人是如此的年轻俊秀……
　　“以后多多指教！”方骅伸出手，江泽洋被动的握住，直到那人已经走远他才回过神，手指尖还带着那人温热的触感。
　　江泽洋用手抚着心脏的位置，仅仅是手指相握就让自己的心脏狂跳，方骅清淡的笑容迷惑的他的眼。
　　从那之后江泽洋尽量避开和他接触，每次碰到都是点点头匆匆而过。对方骅的隐秘难以启齿的感情只能深夜独自舔舐。
　　“你在躲我？”学生会会议结束后，方骅拦住了他。
　　“没有，你多想了……”江泽洋瞥了他一眼，淡淡的说。
　　“你在撒谎！”方骅蓦地靠近，他衬衫上洗衣粉的清爽味道窜入鼻孔，让江泽洋呼吸一滞。
　　他后退一步，与对方拉开距离。心脏却像上了发条的机器疯狂的跳动。
　　“系里还有事，我先走了……”江泽洋无波的眼眸瞥了他一眼，推门而出。
　　瞬间胳膊被拽住，方骅大力的将他拉回。唇和唇贴合在一起，舌齿纠缠。江泽洋愣了一下，随即反客为主大手揽过对方的腰肢，灵巧的舌在口腔里肆虐。方骅的唇软软的，比他吃过的任何一种水果软糖都要甜。吻了很久才放开，方骅几乎瘫软在他的怀里。
　　“江泽洋……我喜欢你！”方骅晶亮的眼眸，比华丽的水晶还要璀璨。
　　揽着对方腰肢的手微微颤抖，幸福来的太突然，他甚至不敢相信自己这么好运。
　　“我……也喜欢你！”
　　瞬间，方骅俊秀的脸庞蓦地亮了起来。两个人的手紧紧交握在一起，密不可分。
　　江泽洋一直很不解，为什么方骅会选择木讷的自己。因为性向的关系，他一直过的很平淡，对人礼貌而疏远。学校、宿舍、食堂三点一线，除了校内的事宜他不愿意过多的和别人亲密，所以给人一种严肃冷漠的形象。
　　方骅却和他恰恰相反，那个人热情、活泼、喜好结交朋友，校内鲜少有人不认识他，喜欢他的女生更是多如牛毛。
　　当然……喜欢江泽洋的一样很多，但大多都是被他清冷的面孔吓走，冷峻的面容正是时下最流行的酷哥形象，只是大家都抱着可远观而不可亵玩的想法裹足不前。毕竟这样的人纯欣赏还行，如果真正交往女生还是更想要心疼自己宠着自己的男友吧！
　　方骅不爱吃早饭，冬天总是起的很晚。江泽洋怕他饿肚子每次都是打2份送到他宿舍去。再把睡的一脸惺忪的他从被窝里拽恋人起来吃饭，宠溺的看着恋人吃着早饭，脸上盈满了笑意。
　　江泽洋的家境不算富裕，父母都是普通工人，大学的学费都是东拼西凑出来的，所以从大学开始江泽洋都是靠打工和奖学金赚学费和生活费。平时吃的都是很清淡的菜，能省则省。和方骅在一起后他总是舍不得恋人吃这些清汤寡水的东西，每次都会买香味浓郁的肉菜，不停的夹给方骅自己却吃的很少。
　　方骅那时的家境还比较殷实，所以吃穿上自然会讲究一些。他从未问过江泽洋的家庭，对方也没主动说过。所以自然想不到每日恋人买的饭菜，都是从自己嘴里节省下的……
　　两个人在一起后，开销自然也变大了。江泽洋多找了2个家教的工作，之前无意中听到方骅说看中一款运动鞋。价钱不算便宜，但恋人的生日临近，江泽洋想给他一个惊喜。
　　“最近怎么老是看不到你？”方骅把夹到碗里的剃掉鱼刺的肉吃掉，声音有些低落。
　　“接了2个家教，所以周末就忙了些……”江泽洋笑笑，夹了块豆腐送进嘴里。
　　“干嘛那么辛苦？钱又不是不够花！最近都瘦了……”方骅夹了一大块松鼠鱼放在他碗里。
　　江泽洋宠溺的微笑，开心的吞掉鱼肉。手里的钱攒的差不多了，生日前一定能买到那双鞋。他已经迫不及待想见到恋人开心的笑脸。
　　方骅生日那天拿着凑齐的钱，到市区那家专卖店买鞋。买完鞋江泽洋连坐车回去的钱都没有了，只能步行回学校。他小心翼翼的抱着鞋，心中却溢满了甜蜜。只要恋人高兴，这一切都是值得的。
　　“你们要做什么？”快走到S大的时候被几个混混截住。
　　“哥几个最近手紧，借点钱花花！”
　　“我没带钱出来……”江泽洋蹙眉，拽着鞋盒的手握得更紧。
　　“骗谁啊！能买的起NIKE兜里还能没带钱？”几个混混恼羞成怒，扑过去拳打脚踢。江泽洋寡不敌众，手上还抱着东西自然不是他们的对手。可是他们在他身上翻了半天除了几块硬币再没有其他，气愤之余一起去抢他手中的鞋盒子。
　　江泽洋紧紧的将鞋盒子抱在怀里，咬紧牙关任他们打骂。几乎到他快支持不住的时候，警察终于过来了，那几个小混混一哄而散。
　　“没事吧？”警察把他扶起来，江泽洋踉跄几步才站稳。
　　“没事！”他挤出一个微笑，全身刺痛的要命。
　　“这条街不太平，平时别一个人走！”警察一边说着一边叫车送他到学校，路费也帮他付了。
　　江泽洋感激的冲他笑笑，手摩挲着鞋子心里松了口气，还好鞋子没有损坏。不然他真不知道那什么给恋人庆生。
　　回到宿舍换下脏兮兮的衣服洗澡，身上布满了青紫色的淤痕。两肋更加疼的厉害，虽然没伤到骨头，但软组织损伤也够他疼一阵的。
　　方骅在市里的高档KTV包了一个房间，系里的很多同学都去了。江泽洋是最后一个到的，嘴角带着红肿。
　　“怎么受伤了？要不要紧？”方骅把他拉到一边，看着他受伤的俊脸心疼。
　　“没事，来的时候跌了一跤……”江泽洋拍拍他的手安抚道。
　　“跌倒？”方骅满脸怀疑，“怎么看都不像是摔得，你是不是有什么事瞒着我？”
　　“真的没事！别乱想……”江泽洋轻吻他的嘴唇，“看看我送你的礼物！”
　　方骅撕开包装袋，NIKE最新款的运动鞋静静躺在里面。顿时心变得暖洋洋的，眼睛里全是惊喜之色。
　　“你怎么会？”方骅惊愕的看着他，这款鞋是他肖想了很久的，因为价格太贵一直没狠下心来买。
　　“喜欢么？”
　　“喜欢！可是这个很贵……”身为学生的他不可能买得起。
　　“没关系，只要你喜欢！”江泽洋看到恋人布满红晕的脸庞，唇贴过去啃噬亲吻。舌肆意的在口腔吸食蜜津，想一口把他吞下入腹。
　　大学的几年两个人过的很甜蜜，食堂、图书馆、学校操场，有留有两人的痕迹。但幸福的日子总是匆匆而过，江泽洋临近毕业开始为未来打算，而两个人也有了恋爱以来最严重的争吵。
　　方骅坚持让他继续读研究生，但江泽洋却想直接就业，赚钱是他眼下最迫切的事，他需要为两个人的将来早早打算。一开始只是争论，到后来变成争吵。
　　每次两人吵架最后服软的都是江泽洋，可是没想到这次如此坚持。他的固执让方骅无可奈何，一次又一次的争吵把两个人的耐性都磨光了。激烈过后便是冷战。
　　最终方骅先屈服了，即使不一起读研两个人仍然在同一个城市，冷战的时候一想到会分手，心就疼得像刀割，呼吸都变得急促起来。
　　远扬是S市有名的企业，江泽洋从最底层的业务员做起，只用了短短三年时间就做到了副经理的位置。除了平时的开销和每月固定寄给父母的钱，剩下的钱他全部都存起来。他早早就计划着在A市买房子，恋人即将毕业他在心里计划着两人的未来。
　　但……生活总是喜欢和人开玩笑，离方骅毕业还有一个月，方骅的父亲方振铭出了事。方振铭在政府机关工作多年，严于律己两袖清风的他自然得罪的人也不少，临近退休时被人抓到了小辫子，简单的来讲就是栽赃嫁祸。
　　方骅为了父亲的事快把市政府给踏平了，每次都是无功而返。没几天的功夫人就迅速的消瘦下来。江泽洋看在眼里疼在心上，恨自己能力太弱小帮不到恋人的忙。
　　“别想那么多，船到桥头自然直……”江泽洋夹了块梅菜扣肉放在他碗里。
　　方骅摇摇头，放下筷子。“我爸还在大牢里，我却在这吃肉……你让我怎么吃得下！”
　　“小骅……”
　　“泽洋……我好累！”
　　方骅无助的样子让江泽洋更是心疼，想到这他咬咬牙，拨通了一个陌生的电话号码。
　　“泽洋，我爸他没事了！”数天后，方骅一脸兴奋的跑过来。
　　“是么？那就好……”江泽洋抱住恋人，“这回你可以安心吃饭了吧！你都瘦了一圈了……”
　　“恩！不过今天要回家吃饭……”方骅带着歉意看他。
　　“回去好好陪老人家吃饭……”江泽洋不在意的笑笑。
　　看着恋人的背影消失，江泽洋拿起手机拨通了号码。
　　“你想要的我都帮你达到了，剩下的那部分资料是不是该交给我了？”电话那头的男人声音有些低沉。
　　“剩下的资料我会发到你的邮箱里！”江泽洋声音冷淡。
　　“没想到一向清冷严肃的江副总还是个痴情种，为了恋人把自己的前途都搭上……”
　　“这是我的事，与你无关！”
　　“我是在提醒你，也许过几天你就会接到法院的传票……”
　　“你到底想说什么？”江泽洋握着手机的手收紧。
　　“我可以帮你出国！”
　　“天下没有免费的午餐，你的目的？”
　　“很简单……5年内让我的公司在M国站稳脚跟。”
　　江泽洋蹙眉，“你在开玩笑么？”
　　“我从来不会拿自己的公司开玩笑，况且……我相信你有这个能力！”男人笃定的语气。
　　“好，我答应你！但5年之后，我会离开……”
　　“成交！”
　　第二天江泽洋就开始收拾行李，所有出国的手续都是对方去办的。一切来的太匆忙，直到上飞机的前一刻他才拨通方骅的电话。
　　“小骅，我马上要去M国了，现在就在机场……”江泽洋咬着牙说，短短的一句话，在舌尖绕了半天才说出口。
　　“怎么会这么突然，你怎么现在才说！我马上去机场！”方骅惊愕，语气有些激动。
　　“不用了……我马上就要上飞机了。”江泽洋深吸一口气，“我，可能要去很久……等我5年好么？只要5年我就回去……”
　　“……”电话那头陷入了沉默。
　　江泽洋扯了扯嘴角，“当我没说过吧！你好好保重……”
　　“我等你！”方骅突然出声，“我也可以考托福过去……”
　　“小骅，谢谢……”江泽洋感觉眼眶酸涩难忍，眼泪似乎下一刻就会夺眶而出。“等我回来！还有，我爱你……”
　　“你……好好保重自己。我也爱你！”
　　到了M国之后江泽洋疯狂的工作，为了能提早回去恋人身边他日以继夜的工作，经常性的加班到深夜。全凭一股韧劲在Y市打开市场，但再忙也会每天和恋人通一次电话。有时只是寥寥几句也能让他的心里增添一股暖意。
　　在M国的日子匆匆而过，第三年的时候公司已经成功上市，而他也可以松一口气。之前远扬那件事已经妥善解决他也没什么顾虑，三年的时间太累太疲倦，和大BOSS申请完休假，便包袱款款的回国了。
　　只是没想到，有一个更大的“惊喜”在等着自己……
　　江泽洋看着墙上挂着的结婚照片自嘲，恋人已经结婚了……自己却蒙在鼓里。多可笑……
　　“泽洋！对不起，我爸的病不能再拖了……我也是没办法。”方骅英俊的脸上带着痛苦和绝望。
　　“我和她协议好，只要生下孩子我们就离婚！我去M国找你……”
　　“老人家岁数大了，想抱孙子也是情理之中……”只是为什么我是最后知道的？江泽洋苦涩的想。
　　“泽洋！”方骅诧异的看着他，眼神里带着期望。
　　“小骅，就到这里吧！给他们幸福是你的责任……我不能这么自私的独占。”江泽洋很清楚，方骅有他的事业、他的家庭、他的社会关系，他离开不了这些，即使他们彼此相爱，即使那份爱是刻在骨髓之中，他依然抛弃不了这些……
　　“泽洋！”方骅的眼泪从眼眶里不停的滴落。
　　江泽洋捧起他的脸，吮吻着脸颊的眼泪。两个人狠狠的亲吻在一起，要用尽所有的力气一般。最后大步离开那个让人窒息的房子。
　　一年后江泽洋离开了公司，同年2月创立了江氏，并正式改名为江亿。江亿……回忆过去的种种。
　　关于方骅的消息从未断过，他知道方骅有一个儿子名叫方沐贤，儿子满一岁的时候他就离了婚，独自一个人带小孩。方骅的父亲在孩子还没出生前就去世了，母亲也因为这样在第二年郁郁而终。
　　方骅独自撑着公司，废寝忘食的工作像个机器一般，江亿真的很心疼，他很想告诉那个人，可以不需要那么累，可以依靠自己……可终究没说出口。
　　也许是男人的自尊问题，他一直等着那个人回头来找自己。只是……最后等到的是那人得了绝症的消息。
　　“泽洋……我可能快不行了！”方骅躺在病床上，瘦的只剩下一把骨头。
　　“小骅，你会没事的！我带你会美国……一定能治好的。”江亿痛恨自己的为什么不早点回来，为了那些无聊的东西而折磨他。
　　“泽洋……答应我，帮我照顾沐沐。”方骅喘着气，脸变得更加苍白。
　　“我答应你！你也要答应我好好配合治疗！”江亿死命的抓着他的手，“我不能没有你……”
　　“好！”方骅轻淡一笑，手覆上对方英俊的脸庞。“泽洋，我以为这辈子都不会见到你了……真好，现在我没有遗憾了！”
　　“够了，我不准你说这种话！你会好好的……我们还要公证结婚！戒指我早就准备好了！”江亿从怀里翻出一个红色的绒布盒，一枚素雅的戒指套在了他的无名指上。
　　“泽洋……对不起，让你等了这么久……如果有下辈子……换我来追你好了！你不要让我等这么久……”
　　方骅最终也没能登上去M国的飞机，江亿像个游魂一般捧着他的骨灰回到了M国，整个人不吃不喝把自己关在房间里。看着方骅的照片傻笑，眼泪却一滴都流不出来。酒柜里的酒挨个打开喝，喝醉了也许就没这么痛苦了吧！胃部的抽搐越来越厉害，他几乎疼的要昏过去。这样是不是就会死了？他很快就可以见到恋人了……小骅，你别走太快啊……
　　再次醒来的时候是在医院里，房间里到处充斥着消毒水的味道。旁边的小桌上放着一束百合，透着淡淡的香味。
　　“您醒了！”江亿的助理推门进来。
　　“是你送我来的？”江亿嘴角挂着一丝苦笑，想死都死不了……
　　“恩，医生说你的胃毁损的很厉害，要不是即使医治后果不堪设想。BOSS，再难过也不要糟蹋自己的身体……什么事都会有过去的一天！”
　　江亿勾了勾唇角，没想到自己也会有被人这么劝慰的一天。
　　“还有事么？没事的话我想再睡一会……”江亿揉了揉眉心。
　　“关于方沐贤的领养问题……似乎没那么好办！”
　　江亿这时突然清醒过来，自己不能死……他还有责任需要的去做。方骅唯一的儿子，同样的也是他唯一的孩子……
　　无论用任何方法，他都要保护这个孩子，快乐的长大……
　　小骅……再多等些日子吧！


　　番外之婚礼

　　静谧的房间里，程嘉洛一个人坐在电脑前噼里啪啦的敲着键盘。看他眉头紧锁，全神贯注的盯着显示器，许久之后眉头终于松懈下来，嘴角勾起好看的弧度。
　　“呼……赢了！”精致的脸庞露出灿烂的笑容。
　　某人刚刚并没有进行着什么紧要的工作，而是和章远大帅哥玩着最近公测的网游。并且很不要脸的以多胜少赢了章远，翘着腿还一脸得意的样子。
　　“程嘉洛你丫越活越回去！”
　　“你懂什么，这是我这辈子唯一一次赢了老章，管它黑猫白猫逮到耗子就是好猫！”
　　“这句话不是用在这里的，你国小语文没学好！”
　　“你很嗦！”程嘉洛不耐烦的翻个白眼，突然脑袋有些打结，“哎？刚刚谁在跟我说话？”
　　咔呲咔呲，吃东西咀嚼的声音突兀的从旁边传来，程嘉洛刷的一回头，看见某只全身雪白的犬科类动物正肆无忌惮的吃着薯片。
　　“我的薯片！”程嘉洛抓过包装袋，里面已经空空。
　　从灵狐变身为狐狸狗的某只，捞起桌上放着的巧克力继续往嘴里送。一点不理会抓狂的某人，它可是救命恩人呢！人要懂得知恩图报的嘛……
　　“这个不能吃！”程嘉洛皱着眉一把抢过巧克力。
　　“你这个小气鬼！”灵狐瞪着他，眼神带着控诉。
　　“这个东西你不能吃啊！像你这种犬科类的动物吃了小命就没了！”
　　“你的意思只要是人就可以吃咯？”某只眨眨眼。
　　程嘉洛瞥了它一眼，点点头。“你还是吃薯片吧！”
　　灵狐狡黠一笑，眨眼间就变成了一个5、6岁大的小正太，粉白的皮肤银色的头发，在程嘉洛呆愣的瞬间再次把巧克力拿回来，三两下撕开包装袋塞进嘴里。
　　“味道有点怪……不过还蛮好吃的！”说完将剩下的巧克力全部塞进嘴巴里。
　　程嘉洛翻了个白眼，“我说你什么时候回山上？”上个月开始就赖在他家，修仙的妖精都像它这么悠闲么？
　　“我的修行马上就要跨过千年，师傅说让我下来做一千件好事……”
　　程嘉洛眼前一亮，“一千件？不如你也帮我做一件好了……”
　　变成正太的灵狐瞅着他，“做什么？”
　　程嘉洛嘴角带着奸诈的笑容道：“和我们家的VIVIAN□！”嘿嘿……□成功他就发大财了，想想都觉得热血沸腾！
　　“混蛋！本大仙岂是你能轻薄的！”小人一脸怒容，但配着他可爱的脸蛋一点恐吓力都没有。
　　“我怎么会轻薄你……是我们家狗而已……”
　　“你！混蛋……”灵狐大人不会骂人，翻来覆去就这一句，气哼哼的翻了个白眼叼着桌上的零食飞快的跑走。
　　程嘉洛吐吐舌头，这只小狐狸还真好玩，与兽斗……其乐无穷。
　　那次的事故让程嘉洛在医院整整躺了一个月，其实并没有多严重的病症，只是小腿骨折和肋骨折了两根，需要静养罢了。
　　程嘉洛怕父母担心，叮嘱江曦柏千万不要走漏消息，不过程爸程妈没来，倒是把贺愿招来了。
　　贺钥醋懦碳温迳砩瞎着一层又一层的纱布，还有腿上的石膏。把江曦柏叫到走廊，一拳挥了过去。
　　“你答应过我什么？你就是这么照顾他的？我当初就不该信你的话！”贺猿鋈又狠又准，丝毫没有留情。
　　江曦柏只是躲避并没有还手，当然难免身上吃到拳头，还好贺源厦髅挥型脸上打，即使打伤了表面上也看不出来。
　　“这是最后一次！”江曦柏喘着气，“我不会再给你打我的机会！”
　　贺钥戳怂一眼，推门进到病房里。程嘉洛正津津有味的吃着樱桃，看到两人进来嘴角上扬。
　　“打完了？”笑眯眯的问道。
　　贺钥醋潘，冷静的脸庞有些不自然的飘红。
　　“少吃点零食一会又吃不下正餐了！”江曦柏揉揉恋人的头，“我出去一下……”宠溺的笑笑，转身走出病房。
　　“打完架，心情好点了么？”程嘉洛看着贺浴
　　贺猿冻龈鲂θ荩戏谑道：“心疼了？谁让他没保护好你！”
　　程嘉洛翻了个白眼，“我又不是瓷娃娃……还需要人保护！”接着他语气一顿，“这件事和柏无关，我回美国他根本就不知道……况且司徒半夏本就是冲着我来的……”
　　“既然知道人家目标是你，你还傻傻的冲在前头……程嘉洛你非要所有的人都跟着你提心吊胆么？”贺杂锲上扬。
　　“OK，OK！我错了……抱歉，让你们担心了！”程嘉洛叹口气，“贺卡，我没有那么的柔弱……我同样也有想要保护的人。”
　　“洛洛……你确定他就是你要的那个？”贺宰猿暗溃骸捌涫怠…是我一直没想通，自己输在哪里。”
　　“贺裕何必执着这些呢？感情的事本来就是说不清的……不是谁比谁优秀，谁比谁合适！”程嘉洛嘴角勾了勾，“其实我自己也想不明白为什么会选择他……只是等到自己察觉的时候……就已经放不下了。”
　　贺猿冻蹲旖谴着一抹苦笑，“我明白！”只是……放不下罢了。
　　“你来Y市没告诉我爸我妈吧？”程嘉洛继续吃着樱桃。
　　“当然没有，我接到消息就过来了。连我爸都没通知……再被你吓几次，我心脏都要跳出来了！”
　　两个人聊了一会，贺跃推鹕砀娲恰Ｋ婧蠼曦柏就推门进来，脸上带着宠溺的笑容，低头吻了吻恋人的唇。
　　“聊的什么？”
　　“秘密……”程嘉洛眉头微蹙，“你现在怎么变得这么八卦……”
　　“这不叫八卦，为夫在关心你！”贺钥墒撬头号情敌……
　　程嘉洛邪魅一笑，“来美人，给为夫笑一个……伺候好了，为夫就告诉你！”
　　江曦柏笑着将那张帅脸靠的更近，在他的耳旁吹气。“小洛，想要为夫怎么伺候你啊？”
　　程嘉洛的脸蓦地红了，在心里骂自己没出息，这张脸看了那么久每次都让他脸红心跳，江曦柏就是个妖孽啊！搁古代就是个蓝颜祸水～！（怪不得司徒半夏为了他不惜杀人灭口……）
　　“想好了么？没想好我可就直接……”话还没说完，江曦柏的唇就堵住了他的，程嘉洛连反抗的机会都没有，对方固定住他的后脑勺加深这个吻，江曦柏托着他的背，很小心的避开伤口。唇齿纠缠口腔内肆意的掠夺。舌尖勾勒着口腔内部，惹来程嘉洛的轻颤。
　　“洛洛，我们结婚吧！”江曦柏抓起他的手在唇边印上一吻。
　　程嘉洛晶亮的眼眸透着暖暖的笑意，点点头。“好……”
　　只是没想到早就应承好的婚礼最后只能拖到毕业典礼之后，因为身上的伤程嘉洛休养了很久，索性直接休学准备重修一年。江曦柏自然陪着自家亲亲爱人一起重修。
　　因为这场事故，让程嘉洛和江亿的关系彻底转变，明白这位儒雅的商业霸主是真的疼爱江曦柏。心中的疙瘩解开了，程嘉洛和江亿也变得亲密了许多。
　　程嘉洛不爱喝汤，每次下人端着煲好的汤送过来他都是皱着眉喝下去的。江亿知道了就从国内特聘了一位煲汤手艺很棒的师傅过来。味道好了很多，喝起来也没有那么油腻。
　　身体好一些了，两个人还会下下棋之类的。江亿年纪大了，虽说不强求江曦柏继承，但老人家肯定心里面还是希望儿子能够继承。都有要承担的义务和责任……江曦柏也不例外，于情于理程嘉洛都觉得他们不能这么自私。况且程氏那么小的一个企业，也未必适合江曦柏这个大凤凰栖息。
　　江亿大概也想到了这些，在M国待得久了也想着落叶归根。钱赚的多的就变成了数字，想把江氏迁回A市，这让程嘉洛更从心里感激江亿。
　　江亿温和一笑，“我只是想带小骅回家……”眼神带着往日的眷恋，温柔的溺出水。
　　程嘉洛真的从心里尊敬这位长辈，在他修养的日子里，江亿教给他很多东西，不可否认即使重新活一次的他也没有江亿看的豁达，从做生意到做人，给他重重的上了一课。
　　从那之后程嘉洛的心境变了很多，往日觉得艰酸难懂的课业也能静下心去看，很多事也看得淡了，往日的浮躁之气渐渐消散，隐隐透出沉稳。
　　江亿一直觉得程嘉洛是个做生意的好苗子，只不过某人太懒，前世又是学计算机的平日喜好抱着电脑不爱撒手，简单的来讲就是玩物丧志……
　　程嘉洛在商学学出兴趣，自然觉得日子过得飞快。大学的几年很少回家，每学期上完课，假期还要去江氏实习。反倒是程家父母飞来M国的时候比较多。
　　“亲爱的……”
　　“嗯？”
　　“我们似乎很久没有培养感情了！”
　　“唔……”
　　“今天是周末！为夫我需要你感情的慰藉……”江曦柏捞过他手里的资料放在桌子上，满脸哀怨。
　　程嘉洛摘下眼镜，揉了揉眉心，“这个计划表是周一要用的……乖，等我做好了明天一天都陪你！”
　　“明天再做吧！”江曦柏亲了亲他的嘴角，“你不想么……我们很久没做了！”
　　程嘉洛翻了个白眼，“你上周日弄的吻痕，这几天才消掉。小心你纵欲过度变成秃头大叔我休掉你……”
　　“别咒我，这可关系着你下半生的性福……”江曦柏像个树濑一般缠上来，程嘉洛没办法只好放下资料，嘛，和谐的性生活可以增进感情～！
　　两个人脱光光，洗白白之后，江曦柏正蓄势待发准备占领高地，这时突然一道白光闪过，一只不明生物砸在了他头上，而昂首抬头的某个器官因为意外攻击而瘫软下来。
　　“SHIT！”江曦柏恨不得把这个一团白白的东西扔出去。
　　程嘉洛闷笑着将那团雪白的物体抓起来看，只见两只圆溜溜的眼睛瞪着他。毫无疑问这个不明生物正是那位让他大难不死的灵狐。
　　灵狐大人显然不喜欢此时的姿势，挣扎着离开程嘉洛的桎梏。甩着尾巴跳上最高的柜子，居高临下的看着脱光光的两人。
　　“从哪来的狗？”江曦柏愤怒的看着那只悠然自得的生物。（这时的灵狐大人已经变身为日式狐狸狗的样子……）
　　程嘉洛脸不红气不喘的扯谎，“前几天在宠物店买的……因为今天让管家领回来，所以忘了告诉你！怎么？不喜欢？”
　　“当然……喜欢！只不过，能让它别在重要关头出来捣乱呢？宠物也要懂得避嫌嘛……”最后的那几个字颇为咬牙切齿。
　　程嘉洛忍着笑冲灵狐道：“厨房里有没吃完的黑森林蛋糕，还有培根三明治……”语音刚落就见那个白色的身影速度飞快的窜出去。
　　江曦柏还想问什么，程嘉洛迅速吻住他的唇，将他的疑问压下。转移注意力这真是不错的办法，色字头上一把刀，某人再次化身为禽兽……
　　日子一天天平淡的过去，温馨的公寓里住着两人一兽，和谐又美妙的生活……
　　（本文全剧终）
　　OK～偶承认自己欠打，于是补个番外的番外。
　　熬了5年程嘉洛和江曦柏终于毕业了！并且硕博连读毕业。毕业典礼的那天程爸程妈一脸兴奋的不停喝儿子拍照，江亿相比较来说就平和的多。这可不是程家父母小家子气，实在是因为程家N辈以来出的唯一一个H大毕业的学生。
　　程嘉洛一脸灿烂的和亲友们拍照，江曦柏依旧是一副王子样，不过眉眼间沉稳的很多，身上脱离了男孩的青涩稚气，渐渐透漏出男人成熟的气息，遇事更加从容淡定。
　　“已经毕业了，这回该举行婚礼了吧！”江曦柏一手揽着恋人的腰肢，在他耳边吹气。
　　“好啊！有关婚礼的一切你去筹办吧！我最近很忙，过几天要回国……所以你要多多辛苦了！”程嘉洛嘴角上扬，笑的像只偷腥的猫。
　　“没问题，等你回来我们就办婚礼！”殊不知某人早就准备好，就等此君入瓮。
　　一个月后……程嘉洛看着装饰的美轮美奂的教堂，有些后悔将婚礼全权交给江曦柏负责了。
　　“你确定这是我们来结婚用的？”
　　“当然……这是我千挑万选，选出来的婚礼装饰公司……怎么不喜欢？”
　　“这也太华丽了……”程嘉洛扶额，“简单一些就行了，弄的这么张扬。”一想到婚礼当天被那么多人注视着走进这里他就有些憋闷。
　　“我只是想所有人看到我们的幸福……”见他蹙眉，江曦柏有些失落，但他更不想恋人不高兴。
　　“时间还早，既然你不喜欢，我叫人过来重新布置！”
　　“算了，这样就好！反正一辈子也就这么一回。”而其他人就当鸭子好了！
　　婚礼现场请的人不算多，但每一个都是精挑细选出来的，绝对够分量级。光是结婚贺礼就收到手软。有一位更是送了架直升飞机……而这位出手大方的人正是程嘉洛的发小兼好友郁可凡。
　　婚礼当天，程嘉洛和江曦柏都身着银白色的礼服，出色的外表吸引着四面八方的目光。两个人手指交握在一起，迈着坚实的步伐走进神圣的礼堂。
　　当彼此将戒指套在对方的手上，他们的爱情终于圆满，执子之手，与子偕老。他们抓住了触手可及的幸福。
