
 
鬼门开 序

“你活该！你活该！你活该！！！！”疯狂的女人用手中的尖刀不停刺穿著地上的躯体，随著刀子拔出的已经只有粉色的肌肉组织，血液早已干涸在地面上、四周的墙上，还有女人自己的身上，内脏不完整的散落在各处，每一个上面都有明显的切割痕迹，躯干彻底的敞开，四肢的骨头上挂著还残留的组织，而头则摆在正对身体的地方，完整的，清晰可辨的，是个男人，眼睛大睁，直视著发生在自己身体上的一切。
屋外的景象一片祥和，夜晚的微风吹得树叶沙沙作响，不停的蝉鸣提醒著，这不过是个普通的夏日，而天上明亮的满月将时间定格了在晚上。月光直射入窗内，照亮了女人不停颤抖的背影。
“哈哈哈哈，哈哈哈哈～～～报应！报应！”女人扔下利器，跪在地上，慢慢爬向那颗头颅，尖锐而凄洌的声音回荡在屋里。
“喂，你看到了吗？看到了吗？我终於把你杀了，彻底的！看看！看看你自己的身体，就算你从地狱里再爬出来，也不能用了吧。嘿嘿嘿嘿，死吧，死吧，彻底的死吧。这样你就不能再去骗人了，哼哼哼哼。”拿起头颅，举在自己面前，盯著那张生前英俊，死後也没失色多少的面孔，女人露出了宽慰的笑容。
晃晃悠悠的站起身来，厌恶的把头颅扔到尸体上，拿起事先准备好的汽油和打火机，一把火将木屋付之一炬，看著渐渐倒塌在火里的建筑，女人对著它说出了最後的字句。
“再见，枵，这次真的是再也不见了。”说完转身走进了树林，只留下身後熊熊燃烧的火焰，和天上被映红的月亮。

农历十五，鬼门开的日子，传说这是阴间的鬼魂回到地上的日子，也是地上的鬼魂回到阴间的日子。




鬼门开 第一章

第二天，某高档小区，某住宅楼某房间内。
阴暗的房间里，忽明忽暗的闪著某种光线，一个人静静地坐在沙发上，他所不知道的是，在他身後，一个身影无声无息的渐渐靠近，当到达沙发後的时候，一个转向拐向了另一个方向。‘刷’的一下，厚重的窗帘被拉开，上午明媚的阳光照了一室。
“陈霄，你大白天的拉什麽窗帘，装鬼啊！”站在窗前的人气势汹汹的吼向沙发上的人。
陈霄抬起胳膊档了档眼睛，很不适应突然变亮的环境，过了一会儿才从指缝里望向窗户，由於是逆光，看不清窗前人的相貌，不过从身形判断，一定是李明宇那个管家‘婆’了。
用手撑了一下，让自己的坐姿稍微正常一点，皱了皱眉，不耐烦的问道。
“你跑过来干什麽？”
“看看你死了没有。”
“哦。看到了吧，还活著。”说完，继续回过头盯著电视，似乎是在等著什麽。
“你…………”李明宇顿时气绝。不过还有事没问，目前还不能死。顺了口气，走到沙发跟前踢了一脚。
“喂，你昨天晚上跑哪去了？”
“没去哪。”
“没去哪我来找你你不在？说，半夜三更跑哪去了？”
“半夜三更？”挑了一下眉，陈霄邪恶的看向李明宇，趁他没反应过来一把拽过来压在了沙发上，用时不过１秒…………。“你半夜三更来找我干什麽？恩？”暧昧的往李明宇耳边吹了口气，不怀好意的盯著那双明显没反应过来的眼睛，改用了另一种更加低沈而温和的声音，陈霄的声音就这麽飘入了李明宇没有防备的耳里。
“你不回答，我会误认为你对我有意思噢。给你３秒锺，不反抗我就继续喽。”说著就著一条腿卡在李明宇双腿间的姿势，右手悄悄的来到衣服的下摆。
直到感到那双微凉的手划过皮肤，李明宇才开始挣扎。‘靠，我怎麽不知道著小子有这麽大力气。’感觉无望挣脱的家夥在心里哀悼了一下。
“３秒过了，我不客气喽。”轻佻的语气，戏虐的笑脸，陈霄现在乐得享受送上口的美食，衣下的手更加肆无忌惮，舌头也不闲著，轻轻滑过身下人的脸颊，引得一阵轻颤，满意的看著红到耳根的脸庞，陈霄埋下头继续苦干。
“什……麽……你这个家夥，给我放……”手字还没说出来，就觉得上边的人停止了动作。
“据警方的消息，今天早晨在Ｓ市郊区发现了一具女尸，目前死者的身份还没确定，请看现场传来的报道。”陈霄一瞬不瞬的看著电视上的画面：现场四周警方已经设好了警戒线，现场记者尽职的做著报道，如果可以忽略苍白的脸色和夹杂著一丝颤抖的声音，镜头现在推向尸体：女人的身体僵硬的躺在河边，从脸上可以看出宽慰的笑容，没有明显的外伤，但是依稀可辨脖颈上紫色的瘀痕。
“喂，没事吧。”李明宇抬起手拍拍陈霄的脸颊，这回轻易的坐起身来，也看向了电视。
“啊？噢，没事。”反应慢了半拍，茫然的看了李明宇一眼，又开始注视电视里女人的尸体。
“真可惜啊，长的挺好看的，从衣服来看是哪家的大小姐吧？”口气不正经的做出判断，李明宇已经忘了自己的处境。
“是吗？”陈霄已经回过神了，恢复到之前的状态，一个倾身再次把李明宇压了下去。“你还能注意到死人的相貌，看来是我平时不够努力，让你还能分心想女人？”妒妇开口了。
看著上面极有压迫力的脸，李明宇心里这个汗啊，怎麽忘了先从这个小祖宗手里跑出来。
“当然不是……啊”一声呻吟从嘴里溜了出来，此时陈霄的手正有一下没一下的玩弄著他的乳头。
听见了想听的声音，妒妇先生继续攻略城池，“不是啊~~，那你是对我的努力很满意喽？”闷闷的声音从李明宇的颈部传入了耳朵，身上的衣服已然剥落，不老实的脑袋继续下移。
‘为什麽是夏天？为什麽穿衬衫，要知道就穿体恤衫了。T-T’
“啊！！你干什麽？！轻点！”尖叫不受控制的从口里脱出。
陈霄放开嘴里的樱红，眯著眼睛与李明宇对视，“干什麽？干你！”说著，低下头又咬了一口。
“啊~~”‘真的很痛唉’
“不许想东想西，专心点。”陈霄下了最後通牒。
“是是，知道了。”抬手伸向身上人的衣服，利落的扒掉，配合陈霄的动作，抬起臀部方便对方脱下自己的裤子，看了看窗外明晃晃的太阳，李明宇正式入戏。


“哦，遇见你真是……啊，慢点~”
“真是‘性福’不是吗？从各个角度来说。”加快手中的动作，陈霄很乐意看李明宇高潮的样子，就好像一切都在他的掌握之中，任性的啃咬著对方的脖子，而那位也很配合的抬起头，把脆弱的部位暴露在那口利齿之下，丝毫没有抵抗的意思，陈霄也配合的留下了一串吻痕。
“是啊，是啊………………”回答被喘息声覆盖，李明宇对自己的理智说拜拜了，敏感部位全部掌握在陈霄手中，快感一波波的传向大脑。“啊~~~”高亢的呻吟回响在室内，终於释放的人沈浸在高潮後的余韵之中。
舔舔手上的白浊，看著身下人沈浸在高潮里的样子，陈霄的另一只手按在李明宇的左胸上，维持著居高临下的姿势，漂亮的眼里闪过一丝猩红。
“继续？”感到手下的身体一僵，但很快放松下来。
“当然。”沙哑而慵懒的声音做出了回答。‘能不继续嘛，这臭小子不玩够了，自己以後有的受。’（作：对，你就是受，从各种意义上说…………）伸手拦过上面的身子，指尖描绘著上面的疤痕，有些已经开始退色，而有的则是很新鲜的粉色痕迹，旧的已经看不出是什麽造成的，而新的全部是刀伤──不是划的，而是刺的。眼里露出担忧的神色，虽然知道这个人死不了，但是这麽多的伤口还是很痛吧。
轻触的感觉让陈霄感觉很受用，右手纤长的指尖慢慢推进到从来没触摸过的密穴，感到肠壁温软的包裹，半眯的眼睛一下睁大了。瞪大眼睛，对上同样感到不可思议的视线，突然间，两个人停止了动作。
“你干什麽？”李明宇惊讶的问身上的人。
“干你。”同样的回答。
“用什麽？”
翻了个白眼，用空著的手指了指自己的下身，“这个。”
李明宇一下抬起身来，双手扶著陈霄的肩，“你疯了，你知不知道这意味著什麽？”
“艾滋病？”
‘啪’，陈霄脑袋上挨了一下，“少装傻。”
“哦，不就是签定身体契约，以後都不能和别人做，还是说，你想找别人？”不满的撅起嘴，孩子气的瞪上李明宇。
“说正经的，这几年不都是用工具吗？你要想定，不是早就定了，为什麽是今天？”
“我就想今天，今天合适，天时地利人和。”虽然听著理直气壮，但是李明宇还是听出了一丝绝望。
“怎麽了？和早上的新闻有关？还是昨天晚上……？”由於一直被陈霄打岔，他现在才想起今天来这的目的。
果然踩到了猫尾巴，嗷的一声，陈霄这次强硬的吧李明宇压在了沙发上，死死的按著他的肩膀，眼神凶狠的注视著他，然後毫无征兆的吻上他的嘴唇，这是一个毫无温柔和快感可言的吻，从充斥在彼此口腔里的血液中，李明宇深深的体会到了绝望和压抑在对方心里的悲凉。静静的等待陈霄结束这个吻，他知道，自己能做的只有躺著，怀著同样的绝望。
抬起头，舔舔嘴边的血丝，陈霄的眼里已没有凶狠，冷漠和自负再次回到眼中。伸手指了指电视。
“看到了吧，今早的新闻。”
点点头。
“昨天晚上，我让那个女的把我当成她的仇人杀了，这样她就能趁鬼门开的时候回去了，也算了了她的遗愿，但是…………”
“什麽？你说她是…………”
“是鬼，生前是某大公司的千金小姐，认识了个骗子，接下来发生的就比较恶俗，不说了。那个骗子後来把她杀了，就在那个地方，然後，他把她的尸体烧了，骨灰撒在了河里。”
“你怎麽知道？”
“你以为我为什麽会跑到那去，那骗子还有点灵异感，觉得最近有东西要他的命，所以就来找我了。”
“他是杀人犯哎。”
“他是自首之前来找我的，说宁愿下半辈子待在牢里也不想被鬼杀死。”
“那麽说，今天早上的女人？”
“是鬼尸，被杀死了的鬼，在人间留下了尸体。”
“什麽？”
“而且，”指了指太阳，“鬼门并没有关上。”
“啥？！”




鬼门开 第二章

“啥？！”
“鬼门没关，还开著呢。”陈霄忽然觉得身下这个人是不是未老先衰了，不然怎麽会耳背到听不清自己的话──在距离这麽近的情况下。
“鬼门没关……那就是说阳界的鬼会成几何倍数增长……那以後还怎麽走夜路啊~~~~”李明宇抱头苦恼中。
“哼！你就担心这个？”
“当然了，每天晚上都加班，不可能在太阳落山前下班的啦。啊~~~~怎麽办？”自己灵异能力超群──只限於感官上，没能力祛鬼──看来以後夏天都要穿羽绒服了，还要在晚上带个墨镜……怎麽想怎麽变态…………ORZ
不过已经没什麽时间让他自怨自艾了，四周骤降的温度让李明宇即刻抬起头来。
‘妈妈咪啊，怎麽把这个小祖宗忘了！！！！’
只见陈霄四周的水汽都开始逐渐结成冰霜，长长的头发飘散在空气中，眼睛已经完全变红了，指甲变成利爪，眼看就要向李明宇的脖子掐来。
一把搂住陈霄的脖子，李明宇眼疾嘴快的吻上了他的唇，直到感到四周的温度又回复如常，才敢放开怀里的人，对上冷冽漆黑的眼眸，心里的一级警备才算解除。
“小霄霄，别生气嘛，刚才思想一时走错路了，我发誓小霄霄在我心里永远是第一位，绝对在我自己之前。”耍赖的缠著陈霄，小命比较重要，什麽男人的自尊，先放到一边去，反正在陈霄面前，自己乐得卑躬屈膝。哼，自家小攻自家疼。
带著90%怀疑的目光，陈霄把自己的火气压了下去，目前正经事重要。
“算你识相。”拍掉搂在脖子上的手臂，直起身来看著李明宇。
“对了，鬼门开和你有什麽关系，阴界里的鬼应该是没什麽怨气的吧？”
“切，和鬼有什麽关系？”(作：有关啊，我写的是鬼文…………)
‘那你绝望什麽？’李明宇没敢问，而是换了个问题。
“那和你刚才的决定有什麽关系没？”刚问完，就发现陈霄的脸上又出现了绝望的神情依然带著点悲凉。
“你就不能不问？”无奈的说。
“你总的让我知道失身的原因吧？”李明宇也很无奈。
陈霄转了转眼睛，终於下定了决心。
“其实也没什麽，就是当年躲天劫的时候躲到鬼界去了，又利用了一下阴司那个家夥，也不知道他抽什麽疯，说等我修身完了记得和他定契约……”把头转向一边，看得出耳根有点红，“我没听他说完就跑了，後来因为他要主管鬼门的开关所以没法到地上来，时间一长就给忘了…………”感到身下的颤动，陈霄把头转了回来，就看到李明宇捂著肚子在沙发上笑。
“喂，喂，喂，有什麽好笑的！！”气急败坏的口气，虽然自己也觉得丢脸，但是他也不能笑成这样啊。
“哈哈哈哈~~~~”想到平时这个带些冷漠又不可一世的人落荒而逃的样子就觉得想笑。
“不许笑了！！”某人恼羞成怒了。
“是、是，不笑了~~”深吸了两口气，李明宇停止了笑声，摸了摸肚子，“好疼啊~”]
“活该！”没好气的瞪了一眼。
‘这个小猫也太爱瞪人了吧，虽然眼睛很漂亮，被瞪两下没关系，但是还是想让他温柔的看著我啊。而且看来当时是被那个阴司什麽的欺负惨了。’接著问，他还没说完呢。
“那和现在的状况有什麽关系？”
“哦，现在鬼门不知道因为什麽原因关不上了，那个不负责任的家夥一定会马上跑过来找我的，为了不和他订契约，所以现在就要和你订！”说著就扑到李明宇身上再次上下其手。
“慢著，慢著，”及时抓住那两只不安分的爪子，李明宇叹了口气，“你就因为这个原因和我订契约？”虽然不原承认，但是心里的某个地方还是抽痛了一下。
看著李明宇略带悲伤的眼睛，陈霄突然意识到了什麽，然後──
“哈哈哈哈，你也有今天，嘿嘿嘿嘿，”笑倒在李明宇身上，陈霄现在形象全无。
“说真的呢。”李某人没搞清状况。
“嗯，嗯，我和你订契约也是真的。没想到你李大花花公子也有患得患失的一天，呵呵。”
“喂！”
“咳，”清了下嗓子，陈霄收起了笑容，认真地望著李明宇的眼睛。
“你听好了，我陈霄不是那种会让自己受委屈的人，所以虽然现在看起来像是形式所迫，但是我决定的事一定不会是让自己委屈求全的事。”看著李明宇眼中渐渐出现的感动的情愫，陈霄上前抱住他的脖子，在他耳边悄悄地说到，“我陈霄要李明宇，不管它鬼门开不开，关不关，我最後要的只有李明宇一个人。”然後拉开两人的距离，目光相对，陈霄又大声地说了一遍。
“我，陈霄，只要李明宇一个人！”
声音回荡的屋子里，两人都没有了言语，过了一会，陈霄不耐烦的拍了拍李明宇的脸。
“喂，听见没有！”
好不容易回魂的李明宇，合上了因惊讶而忘记闭上的嘴唇，低下头，伸出手捋了捋自己的头发，然後按在了脸上，声音从他的指缝里流出，轻柔而清晰，“呵呵，我以为我这辈子都听不到你说这种话呢。”
“你什麽意思！我又不是闷骚，这种话有什麽不能说的。”某人十分不解风情的发发小脾气。
“对对，那小霄霄以後就多说说吧。”甩了甩手上的液体，李明宇十分无奈於陈霄破坏气氛的能力，调整了下表情，又用手擦了下眼睛，再次耍赖的缠上陈霄。
其实，对於陈霄来说，说那些话还是要费一番力气的，虽然不是闷骚，但也绝对不是可以把爱啊什麽的天天挂在嘴边的人，因此光顾著不好意思的他，错过了李明宇千载难逢的泪水，损失哦，没下次了。
‘既然感动的气氛破坏了，就来制造点别的气氛吧’李明宇很快乐的想著，借著缠著陈霄的姿势，慢慢的把手沿著陈霄的脊柱滑了下去。




鬼门开 第三章 H 没啥好慎的

‘既然感动的气氛破坏了，就来制造点别的气氛吧’李明宇很快乐的想著，借著缠著陈霄的姿势，慢慢的把手沿著陈霄的脊柱滑了下去。还没到达目的地，就被一个毛茸茸的东西扫开了。
“你……”自从这家夥能化成人形後就再也没出现过任何兽化征兆，自己也认为他不会再变回兽，毕竟是个要强的家夥。不可思议的看著陈霄，想从他身上看出点端倪，但是眼前的人没有一点兽化的样子，只是轻蔑的看著自己。
“你什麽你，给你点颜色，还想开染坊啊？蹬鼻子上脸，对付小人就是要用点手段。”说著就向李明宇展现了刚才毛茸茸的东西──　一条成人男性手臂那麽粗的尾巴，是豹子样的尾巴，绝不是熊猫尾巴──并且状似不经意的拍打了下沙发，具体点──李明宇双腿间的沙发，然後，那半拉沙发被劈成了两半。
倚在完好的这一半沙发上的人，惊愕的看著那条尾巴，又看了看陈霄，艰难的吞了口唾沫。
‘还好腿开的够大，不然就残了。’
“是啊，不然就残了。起来，到屋里去！老子现在没心情跟你慢慢来了。”说著，陈霄就从李明宇身上站起来，大摇大摆的走去里屋，身後──没有尾巴。
‘这麽凶，那个什麽阴司还要上赶和他订契约，是不是受虐狂啊。’吐了个槽，李明宇翻身从半个沙发上站起来，也走向里屋。（作：你不一样是受虐狂，还是求著别人虐的那种……李：那不是虐，那是享受，我们家小霄有分寸的，你不懂，一边去。作：…………还说不是。）
刚到门口，就被一股大力甩到了床上，接著感到身上一沈，陈霄已经压过来了。
屋里光线昏暗，陈霄一对明亮的眼睛格外显眼──目前是绿色的。
“慢慢吞吞的干什麽呢……”不满的嘟囔了一声，狠狠的咬在李明宇的锁骨上。
“轻点，属狗的啊。还有，不是让你白天把窗帘拉开嘛。”
“哦？你想拉开窗帘做？”挑了下眉，对著窗帘打了个响指，窗帘应声而开，灿烂的阳光洒满了卧室。
“还是说，你想去窗边做？”陈霄故意在李明宇耳边放轻声音说，弄的李明宇别扭的向旁边躲了躲，然後又笑嘻嘻的转向陈霄。
“在床上就好了。”
“晚了，我改主意了，落地窗很好，放心那是特殊材料做的，大炮打都打不烂。而且用那个姿势也很好，毕竟咱俩都是第一次，没必要选个麻烦又费力的姿势。”陈霄一脸‘我好聪明啊，竟然想到了这麽帮的主意’的表情。
李明宇的脸色相对来说就没有那麽好了，黑了绿，绿了黑，‘我嘴那麽贱干什麽？真是挖个坑把自己给埋了。’最重要的是，那个人本来还没想埋了自己。
忽略李明宇呼天抢地的心理，陈霄利落的拽起他的胳膊拖到了窗边。
“摆什麽姿势不用我提醒吧？”陈霄邪恶的声音从身後传来。
哀怨的看了陈霄一眼，又看看窗外，‘这可是3层啊，下面的人一抬头可就什麽都看见了，你真舍得……’
“快点。”用脚踹了踹李明宇，表达著心里的不耐烦。
认命的闭上眼睛，李明宇第一次在性爱中体会到了紧张。慢慢的调整姿势，把手撑在玻璃窗上，尽量的压低身体，臀部上翘，分开双腿，等著陈霄下一步动作。
果然刚摆好姿势，陈霄微凉的手就从他的臀部滑到了肩上，然後慢慢增加力道，在肩部缓缓的抚摸，让他紧绷的肌肉放松下来。
“瞧把你紧张的，放松点，不然一会咱俩都不好受，嗯？”说完在李明宇耳边吹了口气，顺势含住了他的耳垂，用细小的虎牙轻轻磨蹭著，看著窗上渐渐握紧的拳头，转势攻向了脖颈，舔、咬、吮、吻，陈霄无所不用的讨好身下的躯体，就像雄兽向雌兽炫耀自己般，陈霄向李明宇展现著自己高超的技巧。
身体的敏感早让陈霄掌握了个通透，颈部被啃噬的疼痛，胸前不停刮搔的快感，腰侧挑逗的触觉，都像洪水一样不停冲击著李明宇的大脑。紧闭的双眼，无意的喘息，颤抖的身体，都在向陈霄表示臣服。双腿已经支持不住身体，虽然一只手臂环过腰际，但是陈霄是飘在空中的，整个人趴在李明宇身上，根本就起不到一点支撑的作用。抗拒不了重力的作用，身体慢慢滑落，终於变成了跪趴的姿势。
陈霄根本没去在意李明宇姿势的改变，顺著脖颈後方一路吻到了尾骨的位置，背上残留的唾液，在阳光的照耀下闪闪发光。用鼻尖蹭了蹭尾椎，陈霄在细嫩的大腿内侧咬了一口。
“啊~~”加大了呻吟的声音，李明宇把脸埋在了手臂里。
陈霄抬起在他腿间给与刺激的脑袋，伸出手指推入了密穴。
陈霄纤细的手指对於李明宇来说不算什麽，除了有点异物感不会产生一点疼痛，但是当意识到这是第一次有带著温度的东西进入到自己的体内，而且还是一直爱著的人，李明宇觉得身体的燥热已经到了前所未有的程度，而可望的感觉也几乎到达了极限。
“快点……啊~~~~进来……快……”无意识的催促著，他现在只想要陈霄快点干他。
陈霄并没有理他──应该说陈霄从正式做爱开始就没有说过一句话──继续著手指的动作，感到穴内的高温和干燥，陈霄皱了下眉。手指转了一下，指尖轻轻的沿著肠壁划了一圈，又轻轻地在里面刮搔了几下，满意地感到小穴开始自动分泌液体润滑肠道，才慢慢的加入第二根手指。
两根手指如灵蛇一般在穴内抽动翻搅，偶尔敲打肠壁，似是在寻找著什麽。
李明宇全神贯注的感受著陈霄在他身上制造的快感，全身上下几乎都被激活了，但是最要命的地方却被忽略，几乎不受控制的，李明宇将手伸下了自己的下体。那里需要触摸，需要摩擦，需要刺激，然後自己就可以到达极乐的顶峰了。意识里希望这一切由陈霄完成，但是那个人根本连碰都不碰一下。
就在刚要碰触到的时候，一股力量将自己的上身摁在了地板上，垂下的头颅被用力的扳向後方，猛地睁开眼睛，就感到陈霄的唇狠命的压向自己的，柔软的唇瓣不停的吻著自己的唇瓣，下意识的开口，让那灵活的舌头彻底占领了自己的口腔。
陈霄不停搅动著李明宇的口腔，舔过敏感的粘膜，缠著对方的舌头，疯狂的掠夺他的唾液，偶尔的分离，只是为了把李明宇的舌头引入自己的口中。唾液不经意的顺著李明宇的口角流下，增添了一份煽情的效果。陈霄的手依旧在後穴作业，三根手指横行霸道的在肠道中舞动，弯曲，旋转，一刻不停。
肠道和口腔内的刺激，把李明宇渐渐推向高潮的边缘，而当那三根手指不经意的按在前列腺上时，再也无法忍受，没有任何抚摸的前端喷射出了白色的精液，而後穴也急速收缩，更加裹紧了其中的手指，涌出的肠液也令肠道更加润滑。
“哈…………哈…………”李明宇不断的喘息，整个人因为高潮瘫倒在地板上，根本没有心情注意自己身体的变化。
身後的手指还在搅动，而这次，所有的目标只有一个──前列腺。
高潮後依然接受著强烈的刺激，李明宇的阴茎再次勃起，但是毫无间隙的按压，让这次的感觉并不是很好。
“停…………霄……慢点……等会儿。”无力的请求并没有传到陈霄耳内，但李明宇高潮的反应，却让他感到一种前所未有的感觉，就像是那种一切都准备好了，一切都正确的感觉。身体开始发热，性欲已经觉醒，陈霄抽出手指，一个挺身将阴茎送入了李明宇的体内。
“啊！”突入起来的充满感，代替了刚才恶意的刺激，也缓解了不适感，李明宇对於自己体内的东西没有丝毫排斥，反而扭动腰部，想让它进到更深的地方。
陈霄进入後并没有进一步的动作，感受著包裹自己阴茎的炙热的丝绸般的感觉，满足的呼了口气，眯起眼睛，似乎很享受这种感觉，而身下人主动的动作立刻触动到了他的神经，失控的掐著李明宇的腰，开始了抽插。相较於握在腰间的力道，陈霄的抽插缓慢而有节奏感，时而用力，时而轻柔，搞得李明宇都快疯了。
“快点~~~~再快点~~~~~”
“啊～～～求你了～～～深一点～～～”已经无法忍耐陈霄的折磨，李明宇一把推倒陈霄坐到了他的身上，姿势的改变让他感到了一瞬的快感，顺著那感觉，开始在陈霄身上动作，抬起，坐下，配合腰部的扭动，李明宇再次沈浸在快感之中。
看著身上人的动作，虽然很享受下体传来的感觉，但是──撑起身体，再次把李明宇压在身下──这不是他想要的性爱。危险的看著那张陶醉在肉欲中的脸，陈霄夺回了主导权──他，陈霄，在任何一场欢爱中，都要占有绝对的优势。
恢复自己的节奏，将对方的双腿打的更开，陈霄低下头开始啃咬李明宇胸前的樱红，一只手在左胸漫不经心的画著圈，另一只手则攻向腰间的敏感部位。
脑袋开始向上移动，胸前、锁骨、颈侧、喉结、下巴，当终於到达嘴唇的时候，李明宇才混混沈沈的看到──那双平时如墨的虹膜，已经变成金色，一向隐藏在墨色虹膜後的瞳孔已经缩窄成了一条缝，犹如大猫的眼睛──很迷人，很漂亮，尤其是那里面有为自己情动的感情时，更是让人深陷其中不能自拔。
伸出双手捧著陈霄的脸，李明宇主动吻上他，而两人的视线没再分开。瞳孔深处的二人的灵魂渐渐交融，精神上抚慰远远超过肉体，那种舒服的感觉如同回到了远古的地球，没有喧嚣，只有静谧，天地初开，仿佛自己就那样融入了整个自然。
当再次回过神来，李明宇感到自己已经又一次射精了，而陈霄也因为初次的高潮趴在了自己身上。
轻轻的碰了碰陈霄的脸庞，引得那人看向自己，给了他一个温柔的微笑，李明宇注意到陈霄的眼睛又回复到了墨色。
“嗨，还好吗？”
高潮後还有些迷茫的陈霄，糊里糊涂的握住那只在自己脸上抚摸的手，在上面蹭了蹭，用鼻子发出了‘嗯’的音节。这是这场情爱里，他首次对李明宇做出了回应。
“契约达成了？”
“应该吧。”
“那感觉真好。以後不知道还会不会有了。”
“我哪知道，我以前又没和人订过契约。”不满的低语了几句，陈霄忽然抬起头来，又恶意的用下体顶了李明宇一下，邪邪的笑著说。“要不我们再试一次，这回我要用自己的意识感觉一下。”
说完，又向李明宇的嘴唇吻去。天还长著呢。




鬼门开 第四章 H

还是这篇好写，他俩不会一直H的，作者保证不会卡H

“等会儿，等会儿，”推了推陈霄的肩，李明宇有些急切的说，“要做去床上做。”後怕的向窗外看了看，现在是早上，小区里来来往往晨练的人不占少数，又都是些年纪大的人，要是刚才自己的丑态都被看了去，以後他还要不要在这儿混了。
注意到他的小动作，陈霄很明白他在想什麽，向前趴了趴，凑到他的眼前，指了指窗户。
“加了法术的，外面看不到里面的。”应该说除了窗帘的开关，外面唯一能看到的就是一间空无一人的卧室。
“什麽？！那你不早说！”
“早说了就看不见你紧张的样子了，老是从容不迫的，都看腻了。”说完，孩子气的皱了皱鼻子。
“你啊～～”敲了下陈霄的头，李明宇已经无话可说了。
“继续做？”陈霄抱著李明宇的胸，抬著头没脸没皮的问。
“啊，啊，不过你的先出去，”指了下两个人还结合的部位，“然後再在床上做。”
“切，我抱你过去不就成了。”显然某人对自己兄弟呆的地方很满意。
“就你那小身板…………”话没说完就看见陈霄从他胸前爬起来，一副‘这点事还能难倒我’的架势。
“别别，算我求你了，给我留点男人的尊严怎麽样？”李明宇还真怕陈霄说到做到的性格。
“早说实话不就好了吗？你还真当我想抱你过去啊？那画面我可接受不了。”陈霄的口气是‘我早料到的’不屑。
慢慢把阴茎从李明宇的後穴退出来，起身走到床边，一个後仰倒在上面，身体随著床垫的弹动上下颠了一下。
好笑的看著刚刚还死赖在自己身上不走，现在又一副‘大爷我等著你来伺候’的家夥，李明宇慢慢坐起身来，忽略身後的不适，揉了揉有些酸软的肌肉，单手用力一撑站了起来，感到顺著腿根流下的液体，也只能无奈的摇摇头蹭到了床边。
“说，想怎麽做？”插著手居高临下的看著那妖媚的脸和性感的身体，李明宇简直想就这麽把他生吞活剥了。不过不行，要是自己那麽做的话，最後只能和一具死尸做爱了吧。衡量了一下自己做受和无法与自己喜欢的人做爱的情况，明显前者占有绝对优势，毕竟快感是骗不了人的。
满意於对方对自己的了解，陈霄毫无廉耻的指了指身下的兄弟。“帮我舔干净。”
‘臭小子还挺会享受，才学会射精就转出那麽多花花肠子。不过想想以前他对付自己的手段…………把他想成纯情小男生，那绝对是自己脑子进水了。’
李明宇边想边俯下身来，跪在陈霄的两腿间，没有丝毫犹豫的就把眼前的阴茎含入口中。
温热的触感包围著自己的阴茎，陈霄毫无掩饰的发出一阵舒服的呻吟声，听得李明宇自己也迅速的硬了起来，想要伸手为自己也解决一把，但是他知道这是绝对不可能的，陈霄早就规定了自己阴茎的归属权，可笑的是竟然不是他李明宇自己，而且就算自慰，就算射精，也绝对无法达到那令自己满意的高潮感觉，反正自己也老往陈霄这边跑，自己做还不如让陈霄做呢。　
其实陈霄猜对了，昨天晚上自己跑过来就是想和他做爱，发现人不在的时候还真是有些失望，不过今天的一切完全弥补了昨晚的损失。
精神愉快，嘴下更加卖力的讨好陈霄，细细的舔过他的阴茎，不忘照顾下部的阴囊，牙齿轻摩著龟头，想尽一切办法让他感到舒服。
陈霄完全沈浸在了口交的快感中，那种感觉不像刚才的精神上的高潮，纯粹用肉体体会交欢的乐趣，他还是第一次，那种美妙的感觉让他一刻也停补下来。
“哦，快点~~~”挺动著自己的胯部，让自己的东西深入李明宇的口腔直至咽喉。
感到陈霄的不耐，李明宇加快了吞吐的速度，配合吞咽的动作，调整喉部肌肉，规律的挤压著深深含入咽部的龟头。
小鬼就是小鬼，没弄几下就迫不及待的射入自己口中，吐出茎体，咽下口中的液体，又舔了下陈霄疲软的阴茎，清洁上面的液体，然後脱力的靠在陈霄的两腿间喘息著。
“呼……呼……还是这感觉好。”陈霄的呼吸也没平缓到哪去，不过还是伸出手，一把捞过李明宇的後脑，让他趴到自己身上。
“是麽？我觉得刚才的高潮也不错。”支起手肘置於陈霄头的两侧，两个人的脸几乎贴到一起，说话产生的气流喷撒在彼此脸上。低下头接了个吻，李明宇用鼻子发出一声询问。
“嗯？”
“是不错，不过我还是喜欢这个。”说著两人又接了一下吻，感觉到李明宇的舌头探了出来，陈霄大方的张开口迎接他进来。纠缠的舌头，交欢的唾液，两具赤裸的身体彼此摩擦，抚慰，半硬的阴茎互相摩擦，疯狂的变换著接吻的角度，两个人陷入了又一次情潮。
“天啊，我简直想和你就这麽做下去！”好不容易给了对方呼吸的机会，李明宇在陈霄的脸侧轻呢。
“那就做下去，一辈子，嗯？”陈霄翻身换到上位，认真的眸子里没有一丝一毫的玩笑感觉。没有给李明宇回答的时间，陈霄轻啄了几下他的唇瓣，便又开始了一个热吻。
这一次，陈霄没有忽略李明宇的阴茎，接吻的同时，修长的手指滑过胸膛，滑过小腹，握住那挺立多时的东西，技巧性的在上面抚摸。灵活的手指熟练得找寻自己的位置，手掌握著茎体摩擦，小指游弋在会阴和阴囊之间适时的给与刺激，麽指偶尔滑过顶端的裂口，不适加深著刺激。
“呜……呜……”无法开口发出声音，李明宇只能在喉间发出几声呻吟，快乐的感觉直冲大脑，高潮进在咫尺。
加快手上的动作，陈霄坏心的结束了那个吻，离开李明宇嘴唇的同时，意料之中的听到了男人高潮时愉悦而又诱人的声音。
“啊～～～”毫无防备的，高亢的呻吟声爆发在自己耳边，李明宇根本就没注意自己已经呻吟出声，直到对上陈霄那熟悉的玩味的眼神，才回忆起刚才耳畔的呻吟声，当然，同时回忆起的还有刚才高潮时的感觉。无奈的又呻吟一声，‘又来了’，现在他简直想把眼前的家夥掐死──但肯定是舍不得的。
“喂，就这麽想看我笑话？”声音沙哑的询问著陈霄。
“不是，只是想听听那个声音，而且效果不错。”把已经硬了的阴茎在李明宇的胯上蹭蹭，陈霄含住眼前的耳垂，模模糊糊的说出了几个词，合起来听应该是：“增加点床上乐趣也不错。”
继续在李明宇身上点了几处火，感到对方再次发热的身体，陈霄支起身子望著他。
“我要直接进去。”陈述句。
“请。”抬起腿环住陈霄的腰，尽量上抬身体，方便他的进入。
压著李明宇的双肩，目不转睛的看著他的眼睛，陈霄将自己渐渐推入那个幽秘之地，直到全部进入，目光也没离开过。
“我要看著你，我要看著你被我干到高潮，你也要看著我，看著我因为你而达到极乐。”
疯狂的抽插，如野兽般的交合，两个人的手毫无章法的抚摸揉捏著对方，抛去理智，只剩情感，一切交给身体，一切交给本能，纯粹的交欢，让两个人同时享受到了放纵的快乐。
终於释放的二人瘫卧在床上，面对面，给了对方一个微笑，李明宇渐渐闭上眼睛，他需要休息，哪怕只有一会儿。而陈霄也感觉到了伴侣的疲惫，静静地躺在他的身边。




鬼门开 第五章 H

陈霄一点也不累，毕竟不是人类，趴在李明宇身边看著他略显疲惫的侧脸，忽然想起来这个人昨天半夜三更的跑过来，今天早上又那麽早赶过来，看来昨晚是没怎麽休息了。怪不得才做了不到两个小时就累了，不满的撅撅嘴，陈霄下定决心不让他休息了。‘起码再来一回嘛。说起来连带口交自己才舒服了两次，他可是让他射了不下四次吧？’陈霄自动把精神上的那次高潮忽略了。
心里的算盘来回打著，看著侧过身背对著他的李明宇，怎麽算怎麽觉得亏的人伸出手指戳在他的脸颊上，当捣乱的手被不经意的挥开时，陈霄整个人从李明宇身後贴了过去。
一只手从右肩慢慢摸到左胸，沿著乳晕轻轻画著圈，整个人半趴在李明宇身上，腿也不老实的磨蹭著，脚趾沿著腿部线条一到找到切入点就把整条腿插到了对方两腿之间，然後用大腿根部摩擦著李明宇的阴部。
要是这麽都不醒就是死人了，况且李明宇在感到周围气氛变化的时候就醒了。满屋子不满足的情绪，对於已经和陈霄订下契约的他来说，那简直就是一声声的锺鸣，不过他也确实累了，所以就索性闭著眼睛，等著那个没什麽耐心的人的下一步动作，感觉到他孩子气的动作时差点笑出声来，不过接下来的可就笑不出来了。
拉过在胸前作怪的手吻了一下，转过头冲著上面玩得不亦乐乎的人说：“还没够啊？”
“你说呢？”膝盖用力顶了一下李明宇的阴部。
“我是真累了……”
“我知道，就再来一次嘛，就一次。”某人耍赖。
“非得要？”争取一下休息的权利。
“嗯。”是在必得。
无奈的把头摔回到枕头上，深呼吸了一下，刚想转过身躺好，就让陈霄摁了回去，缠上的手臂没有放松，陈霄魅惑的声音在耳边响起。
“我知道你累，你就这麽躺著什麽都不用做，我来伺候你好了。”
‘什麽？今天惊喜还真多，是不是我吧这辈子的运气都用完了？’
“想什麽呢！从今天开始，你的运气才变好啊。”
“为什麽？”有些好笑的问。
“因为我把你订下来了啊。”得意洋洋。
“你行嘛？”──没我配合你做的了吗？
“哼，小瞧我。”跃跃欲试。
李明宇现在的感觉就是哭笑不得。
“啊～”左胸的乳头被掐了一下。
“我不用你动作不是说你可以随便走神，专心点！”
“是、是。”既然是难得一次的被伺候，干嘛和自己作对不享受一下，想到这，李明宇放松下了身体，闭著眼睛全身心的感受著陈霄带给他的每一个感觉。
陈霄的舌头滑过自己的耳廓，在耳窝里打了一个旋儿便移动到了颈部，敏感的喉结被牙齿啃咬著，柔软顺滑的头发略过下巴和脸颊，胸部的两个乳头都被时轻时重的揉捏著，下身被陈霄的大腿撞击著，自己可以算是侧骑在他的腿上了。
闭上的眼睛加强了身体的感觉，李明宇根本无法抵抗那排山倒海的快感。
“啊~~~~快~~~快点~~啊”後穴的空虚，和前面隔靴搔痒的碰触，逼得他不得不开口求身上那个不紧不慢的家夥加快动作。
“呵呵，你还真是心急，越得不到的东西就会感到越想要、越美味不是吗？有点耐心。”用自己已经硬了的家夥撞了一下李明宇的臀部，告诉他自己也不好受後，陈霄在胸部动作的手探向了更加渴求他的部位。
感觉到阴茎上的手，李明宇的呼吸更加急促了。
“哈………对，摸它～～捏它～～快～”
“真是，刚才还说不做呢～～现在倒是很积极嘛。淫荡的家夥。”
“淫…荡……还不是……因为……你”闭紧双眼，李明宇等待著高潮的到来，汗水从他的额头滴到枕头上。
“啊～～快～～”像跟他作对似的，每次到达高潮的边缘，陈霄的动作就慢了下来。
欣赏著李明宇痛苦夹杂愉悦的表情，陈霄的坏心又冒出来了。‘欺负这个人还是那麽有乐趣，现在还多了快感。’
趁著下一个高潮临界点，陈霄硬生生的挺入了李明宇的後穴。
“啊！～～”李明宇猛地睁开了眼睛，後穴的充满感虽然很好，但是无法高潮的难耐实在不是什麽值得回味的滋味。
“你个……该死…的……坏蛋”边呻吟边谩骂，李明宇简直觉得陷入了冰火两重天。
“我看你挺喜欢的……瞧你後面紧的~呼”陈霄也有些气喘。
架起李明宇的一条腿，让自己更方便的进入，陈霄开始了猛烈的攻击。
“啊～～对～深点～～那边～”声带有些超负荷，李明宇的声音沙哑而低沈。
感到肠壁又一次的收缩，陈霄握在阴茎上的手突然用力一捏。
“哦！～～混蛋！”过大的刺激差点让李明宇软了下来。
陈霄没理他，调整了一下插入的角度，凶器向记忆中的前列腺攻去。
“啊～啊～～啊啊～～”持续的刺激让他无法言语，口中泄出的只有无意义的呻吟。
陈霄又发狠的抽插了几下，感到前面身体的一阵剧烈抽搐，随即包裹著阴茎的甬道加大了收缩的幅度，再也无法忍耐，将自己的精液射入了李明宇的深处。
高潮来临的时候，李明宇已经无法发出声音，只能大张著嘴，让呻吟消失在喉中。好一会他才找回自己的呼吸。那个人性的人还趴在自己背後不停的喘息，看来这回是玩够本了。
“感觉很美味吧？”背後的声音里带著笑意。
“是啊，真是好过头了。”费尽的推了推插在自己腿间的腿，示意他赶紧出去，李明宇现在唯一能感觉就是浑身的粘腻。
小心的推出自己的东西，陈霄尽量避免再让彼此产生不必要的欲望。
“要洗澡吗？”
“不了……我要睡觉。”
“可是很不舒服哎，还有後面没问题吗？”
“不管了……睡觉……”李明宇翻了个身平躺在床上，很快就传来了轻微的鼾声。
“喂…………”被丢在一边的人没办法，只好开始著手清理。
自己倒是很好办，闭上眼睛，陈霄的精神体开始分解吸收身上不需要的东西，再次睁开眼睛，自己已经干净如初了。可是李明宇怎麽办？看著睡的像死猪的人，陈霄开始思考。
‘如果是以前，自己的精神体一定不可能触摸到他，但是现在嘛……试试看好了’伸出手，催动精神体部分离开身体，乳白色的光晕覆盖著整个手掌，将手掌悬在李明宇的身体上方，高兴的看到精神体开始分解吸收粘在皮肤表面的水分。小心的控制著自己的能量，将手掠过李明宇的整个身体，不消一会儿，就全部清理干净了。
慢慢收回精神体，陈霄靠坐在床头，把李明宇挪过来放到胸前，调整了个舒服的姿势，拉过被子盖在两人身上，看了看表，还有２个小时１２点，看来再怎麽不忍心打扰他，李明宇今天白天的睡眠就只能有两个小时了，毕竟还有个问题没解决，看著窗外没有丝毫关合意思的鬼门，陈霄不耐烦地挥了挥手把窗帘拉上了。
而且还要吃饭不是吗？顽皮的看著胸前熟睡的人，陈霄环视了一下黑暗的屋子，只有窗帘下端漏进的几缕光线，打开床头灯，看著床边的书柜，伸了伸胳膊，发现根本无法够到，没办法，在手指上凝聚了一些力量，扫过几本书，最後选定了一本，把书漂浮过来看了看名字，甩手又扔了回去。‘看来人类的视力还是不行啊。’闭上眼睛，再次睁开，整个眼球都变成了泛著金属光泽的青金石的颜色。‘这回清楚多了。’这回轻易的挑了本自己感兴趣的书，取过来放在身侧，发现李明宇睡得有些不踏实，揽过他的肩头，轻轻按揉著肩部略显僵硬的肌肉，陈霄闭上眼睛，通过身体的接触在精神上建立了两人的连接，并不是要窥窃对方的思想，只是让自己的精神体释放一种温和的能量，能让李明宇的灵魂得到最大的安抚，从而让他达到彻底休息的目的。
‘这样的话，两个小时应该相当於深度睡眠１０个小时了吧。’拿起书，陈霄开始阅读。




鬼门开 第六章

“你在看书？”李明宇揉著眼睛从陈霄身上爬起来，和他并排坐在床上，显然还没有完全清醒。
“是。我还说你要是再不醒，就算用敲得我也得把你敲醒。”看了看表，１１点５０，‘少睡了十分锺，不过看起来他精神状态不错。’
放下手里的书，侧过身吻了下李明宇，“欢迎起来，而且我想你应该感到饿了。”说完就要下床。
“是挺饿的，不过，噢噢，回来。”伸手把陈霄拉了回来，看著他的眼睛，刚才就觉得哪不对劲。
“你眼睛怎麽变这样了？”虽然知道陈霄的眼睛在不同情况下会变成不同的颜色，但起码看起来还像哺乳动物，这麽科幻感的眼睛还是第一次见。
“很可怕？”把脑袋凑过去。
“不，很漂亮，但不太像………… ”
“哺乳动物的眼睛？”
“连爬行动物都算不上……”
“这种眼睛很常见──在昆虫界里。只是这儿光线太暗你看不清。”
“……苍蝇？”
啪，一个枕头砸到他脸上，‘还好不是书。’
“差不多，不过我更希望你能说出蜻蜓或蜜蜂这类的名词。”说完转身走到衣柜那里。
“嘿，你应该把窗帘打开让我仔细看看。”
“晚了，已经变回来了。”闷头在衣柜里翻找著。
李明宇盯著他完全赤裸的後背咽了下唾沫，然後赶紧转移视线看到了床上的书。
“你看的什麽书？”
“中国古代历史。”挑出自己的衣服套在身上，又开始为李明宇挑选衣服。
“你还用看这个？我以为它们发生时你就在那。”
“不，它们发生的大部分时间我都处於无智慧的状态，”拿著衣服，走向床边，把衣服甩给李明宇，然後随手翻了翻书，“当我拥有人类智慧的时候，历史大概已经发展到了唐朝末期，但是那时只有幼龄儿童的智力吧，直到明朝初期，才可以算是真正成为一个健全人，而记忆从那时才开始清晰，所以从明朝开始的历史我还是知道点的。”把书放回书架上，回过头看著李明宇身上的衣服──宽松的牛仔裤和中长款的米白色的休闲衬衫，衬衫在腰部做了个收线，衬得李明宇的身材更加完美。
“挺合适的。”
“谢谢，不过衣服是你买的吧，我不记得有买过这件衣服。”抱著陈霄的肩走向客厅。
“哦，那天在街上看到，觉得应该挺合适你的就买下来了。”陈霄没觉得是什麽大不了的事。
“不过你怎麽知道我的尺寸的，穿的真合身。”
白了一眼李明宇，甩掉肩上的手臂，陈霄进了厨房。“你说呢？”
抬头想了一下的李明宇很快找到了答案，装腔作势的冲著厨房喊：“哦，你太坏了，亲爱的。”
等了等，果然除了一时加重的打蛋声音，陈霄没给他任何回应。
没趣儿的踱向餐桌，拉开椅子做了下来，等著陈霄给他上饭。百无聊赖的环顾著房间，这里对他来说已经太熟悉了，摆设一臣不变，就像这家里一直都只有他们两个。看到毁坏的沙发，不免在心里吐了下槽‘起码现在他要换沙发了。’电视还开著，里面演著都市爱情剧，烂俗的剧情让人听到上句就能接上下句。突然想起来什麽，李明宇看向玄关，放在架子上的花束已经全部枯萎，有的连花瓣都消失了。
‘果然啊，上午的运动对陈霄来讲也是不小的消耗。’然後才後知後觉的想起自己的消耗也不少，不过现在精神抖擞，身上也十分清爽，要不是身上的肌肉还有几分酸痛，也许自己都想象不到自己在上午经历了场那麽激烈的情事。
‘也许是那家夥用了什麽法术之类的吧。’极为粗线条的想著曾发生在自己身上的事，李明宇的注意力被厨房飘出的香味吸引了。
陈霄是个天才，不只是厨房，但就算仅限於厨房，也能让李明宇五体投地了。全世界各国的菜品，甜点，无所不及，就连葡萄酒都会自己酿造，而最重要的是味道，真的是过齿难忘，满口留香。虽然说他活了这麽长时间，会做那麽多菜也没什麽，但是这世界上不是存在那种就算学了一辈子也分不清盐和味精的人吗？所以李明宇对陈霄手艺的崇拜那是如滔滔江水般连绵不绝，而最崇拜陈霄的部分就是自己的胃和舌头，也许舌头占的多一点。
就在李明宇海阔天空胡思乱想的时候，陈霄已经把午饭端上来了，和平常一样，一人份。
大块朵颐的品尝著盘中的美食，李明宇偶尔抬头看看陈霄──他一直拿著一份报纸在看，虽然不知道报纸写的是什麽，但是他的表情很认真，整个人散发著一种高贵的气质，但是同时又夹杂著些温柔，那种如同大自然般包容的感觉。
吃下最後一口饭，刚把勺子放下，陈霄就把报纸放下，走到厨房，从冰箱里拿出冷藏不超过10分锺的蛋糕又倒了些橙汁放到李明宇面前。然後坐下来继续看报纸。
拿著叉子叉了块蛋糕递到陈霄眼前，“不吃一口？”
“不用，你吃吧。”没有看蛋糕一眼。
“真可惜，你做的很好吃啊。”把蛋糕一口吃掉。
“是吗？那我尝尝。”
李明宇正高兴的想再叉块蛋糕递给陈霄，脸就被扳了过去，刚到唇上柔软的触感，那灵活的舌头就在自己嘴里转了一圈，然後退了出去。
“还行，我还以为糖放多了呢。”舔舔嘴唇，陈霄又拿起了报纸。
‘被……被调戏了’李明宇简直想一头撞在桌子上。‘还我原来那个纯洁的陈霄吧！’
“我原来也不纯洁。”报纸後面传来声音。
“但起码不戏弄我。”‘调戏’二字说不出口，李某人据理力争。
“哦，好像是吧。吃你的饭。”言简意赅的结束了对话。
快速解决掉面前的食物，李明宇愤恨的盯著报纸後的陈霄，恨不得把报纸瞪出个洞来。
“吃完了？”听见叉子摔在盘子上的声音，陈霄拿起空无一物的餐具走回厨房。
听见里面哗哗的水声和盘碟碰撞的声音，李明宇看了眼报纸，打开到刚才陈霄阅读的版面，顿时感到满头黑线──娱乐八卦版。
‘靠，看这玩意还能挂著那麽正经的脸！佩服……ＯＲＺ’
突然报纸被抽走，陈霄拉过椅子坐在李明宇对面。
“下午我们还有的忙，你还有闲心看报纸？”
‘啥咪？是谁刚才一直盯著报纸不转头的？’“哦，是吗？在哪忙？”一脸的春心荡漾。
轻蔑的看了一眼李明宇，陈霄把报纸扔进了废纸篓。
“做了一上午，你那个装满精液的脑子是不是想不起任何别的东西了？”
“什麽？”看来确实是什麽都没想起来。
“鬼门的问题，还有鬼尸的问题，我不介意你每天晚上穿著羽绒服带著墨镜在街上走。”说完一副关我鸟事的架势靠在椅背上。
“啊！”某人想起来了。“别，我可不想，要干什麽？”
“这事线索不多，不过鬼尸的出现可能与鬼门关不上有关，也许我们应该先去看看，不过在那之前，要先去拜访一下那个委托我的骗子，毕竟他是唯一一个和这件事有关的活、人了。这也是今天下午要做的事。”陈霄总结了一下自己的看法，在这件事上，他不想和李明宇打著哈哈讨论。
“确实，没错，不过离现场最近的不是你吗？你当时没觉得有什麽不对劲的？”李明宇也认真了起来。
“你说做为一堆肉泥在地上的时候？没有。”
“肉泥？！”
“哦，後来房子起火的时候也没什麽特别的感觉，也许是被火焰的能量阻挡了。”
“著火？”
“再後来因为花费了不少力气重组身体，又赶上了成年日，所以没怎麽注意周围的情况就直接回来了。要知道就在周围转转再回来了。”说著露出些许自责的表情。
“哦，哦，你还有什麽骇人听闻的事情没告诉我，嗯？”李明宇听著他的话就觉得肉痛，又听著对方没什麽大不了的口气，一股说不清的火气从胸中涌向大脑。
“有什麽大惊小怪的，你又不是不知道我的工作。”
“我认为，你的工作不应该包括被人，不，被鬼砍成肉泥！”李明宇的声音不自觉的加大了。
“不是砍的，是被刺的。”
“什麽？”
“被刺的，把头割下来放到一边，掏出内脏，用尖刀一刀一刀刺成肉泥的。是刺的。”
“我知道你的感觉一向异於常人，但是，我不敢相信你竟然有兴趣让别人这麽糟蹋你的身体还一脸无所谓的样子！！”李明宇拍著桌子站了起来，把脸凑到陈霄面前。
“别让那个委托你的混蛋落到我手里，不然绝对让他尝尝发生在你身上的事情！”放出狠话，用力的坐回自己的位子。
看出他的担心，陈霄站起来走到李明宇的身边，一屁股坐在他腿上，双手环过对方的颈项，用额头抵著李明宇的。
“哦，别担心，我没什麽的，现在连伤疤都看不见了，而且只过了半天。”
“可是……”
“嘘，我知道。可是你也知道鬼的怨念不发泄出来是回不了鬼界的。而且一点都不疼，我不会让自己受一点痛的，不是吗？呵呵”
“那也不能那麽狠啊……”想到什麽，李明宇的语气缓和下来。
“哦，天，她是个被抛弃的年轻姑娘，美貌、富有。那是她第一次恋爱，得到那样的结果，谁也不会轻易原谅对方的。”
“我知道，但是听起来还是让人不舒服。”
侧脸吻了他一下，歪著头问。“现在呢？”
“想把你抱到床上去。”说完给了陈霄一个长长的湿吻，似乎只有这样才能确定这个人还是完好无缺的。




鬼门开 第七章

“那不可能，我们要干正事。”结束了亲吻，陈霄干净利索的跳到地上。
“对，不过，你不觉得稍微配合一下气氛是……是让双方都觉得开心的事？”挫败。
“没错，但是，还是不。你明知道最终会得到一个‘不’的答复，为什麽还非要期待一个肯定的答复？”
“嘿，总要有所期待不是吗？人类都这样，想要有利於自己的答案。具体在这件事，就是──你应该给我一个委婉点的答复。”
“比如？”
“比如……呃……比如这个‘我也很想，但是现在不行，也许回来以後？’”
“哦，那还不是‘不’的意思。”
“但是，那让我听著能高兴点，也许还能有点期待。”
“为什麽我要说出让你期待的事？而且给你希望又不能兑现，到时候不是更难受吗？”
“什麽？你是说今天晚上没戏了？”
“我什麽时候那麽说了？”
“就在刚才。”
“哦，我只是在针对你的例子，谁让你当真了？”
“那就是说今天晚上可以来一次？”
“我没…………”
“嘿，就这麽说定了。来吧，我们走。”
在心里高呼了一下万岁，李明宇兴高采烈的就要往门口走。想要比胡搅蛮缠？这世界上谁能比得过他？
莫名其妙输了的陈霄只能看著得逞的人在一边庆祝。这是什麽情况？攻被受逼著上床？不是应该反过来吗？顶著一头的问号，陈霄把李明宇拉住了。
“怎麽？不许反悔。”李某人很怕失去胜利品。
“不是，在那之前，还要处理点事情。”陈霄懒得和小人计较，反正吃亏的不是自己。
“什麽事？”
“首先是沙发，我们的想办法把它扔出去。”
围著沙发转了一圈，发现碎了的那部分很好处理，可是完整的那一半就有点问题了。
“其实我很喜欢这个沙发，坐在上面的感觉不错。”陈霄有些可惜的说。
“别担心，我会给你买个更舒服的，反正这个也旧了。”
“不是说这个，我是说因为制作沙发的人很善良，坐在上面可以感觉到那个人确实是想让人舒服才作的，而不是想赚钱什麽的。”
“哦，那好办，买沙发的时候带上你就好了。”
“谢谢。不过，还是得把它处理了。你搬得动吗？”指了指完好的一半。
“虽然我很强壮，但是这个，显然超限了。”你真看的起我。
“呃……那只有一个办法了。”
“什麽……办……？”就看见完好的一半也碎裂了。
“是个好办法。”看著陈霄身後洋洋得意摇著的尾巴。
两个人立刻开始著手收拾。
“我说，你那个尾巴在做爱的时候没想过利用一下？”
“用来干什麽？”满脸无知。
“嗯……你知道……象那些小说里写的……用尾巴插到……你知道吧？”
听见提示性的词，陈霄忽然明白了。
“你是说你想让我用它干你？不会的。”继续打扫。
“为什麽？小说里……”
“我不知道是不是有人会那麽做，但是我不会。”
“为什麽？”好奇
“呃……你知道我是从动物变过来的吧？”
“嗯，有什麽关系?”
“不太好解释，就像你曾是个猎豹，你的尾巴一直用来保持平衡或帮助你捕猎什麽的，它的作用就是这些。而你现在让它代替一部分生殖器的功能？不！在我看来那简直玷污了它的价值。还有，你从哪看的那些小说？”
“网上，我以为你知道。”
“为什麽？”
“因为……那三年里你可没少对我用里面的招数，我以为你看过的。”
“绝对没有。那些关於性虐待或SM之类的，是我在英国时，一位研究中世纪历史的教授告诉我的，十分详细。要不是他死了，我还真想介绍给你认识。你还看那些书？”
“鉴於全世界都知道我是同性恋，看看网络小说没什麽吧？你干嘛不看？”
“太不学术了。”
“哦，别告诉我那三年你是在用我做实验。”
“差不多吧。”
“太让人伤心了。可是你也看娱乐八卦。”
“那些很好的反应了人类的某些心理，我看它们只是想了解作者在写这种报道时的心理。除了想挣钱的那部分。”
“我说你也太……”
“太什麽？”
“太……太怪异了。一般人不会这麽做的。”
收拾好最後一块碎片，陈霄直起身。
“我又不是人类。”
“那倒是。”
看著地上整整六大包的垃圾，李明宇感叹了一下。
“这就是我们的沙发？”
“是的。现在把它们搬下去。”
“谁搬？”
“你。”
“好吧。”双手投降。
搬完垃圾回来的李明宇庆幸这座只有六层的楼竟然安了电梯，不然就算是三层也会累的不行吧。
从餐桌上拿起陈霄准备好的水喝了两口，看著他在窗前做著什麽。
“干什麽呢？”
“我要问问同类鬼门的事，不过这个窗户上的法术阻止了信号，我的把它去掉。”
“什麽信号？”
“声波，召唤用的。”
“你是说你的同类会到这来？”
“一部分，声波只能传半个地球，另外半个就不行了。”
“哇噢，半个地球。我用不用把耳朵堵上？”
“不用，能量的方向是窗外，出了屋子才会四散到其它地方。声音频率也不是人耳能听到的范围，只不过会有些耳鸣。”
“半个地球的人耳鸣？真够可以的。”
“如果你准备好了，我现在要开始了。”搞定玻璃上的法术，陈霄打算赶紧召唤同类。
向後退了两步，陈霄闭上眼睛开始聚集体内的能量。精神体的微粒包围著他的身体，因为巨大的能量而有些实体化，在太阳的照射下闪著金光。身体渐渐悬浮於空中，身上的衣服变成一种形似汉服，而薄如蝉翼的样子，指甲尖而细长，瀑布一样的黑发飘散在空气中，皮肤呈现出犹如珍珠的光泽感，从玻璃映出的影像可以看出，虹膜变成了黑金色，那是与平时的墨色完全不一样的另一种黑色。
随著陈霄慢慢开启的嘴唇，李明宇甚至可以看出一股强大的能量波冲出窗外四散开来。耳边响起的声音没有想象中的令人难受，并没有严重的耳鸣，只不过听起来有点像电视节目里播过的白鲸的声音，那种呼唤同伴温和而又响亮地声音。
等了五分锺，陈霄才结束呼唤渐渐回复到原来的样子，落回到地上，转身看著李明宇说：“已经叫完了，就看他们什麽时候到了。你耳朵没事吧?”
“没事，没事，还以为多恐怖呢。你的同伴都什麽样？和你一样？”
“看了就知道了。”陈霄的眼里流露出一种打算看好戏的情绪。
当然没有漏看，李明宇觉得自己又要接受不小的考验了。
想著自己那些同类，陈霄想还是告诉完他们就赶紧让他们滚蛋好了，不然还不知道会演变成什麽样子。
过了没两分锺，就看见四个人出现在屋子里，一起出现的还有相互之间的吵闹声。
“哦，好久不见小狗的虱子。”
“你才是，大树的松鼠。”
“嘿，当石头的感觉怎麽样？”
“比你当镜子有趣多了。”
“那只狗没把你给蹭掉了？恶心的臭虫。”
“我才在想那棵树没在刮风的时候把你给摔下来吧？愚蠢的啮齿类动物。”
“你今年从悬崖上摔下来多少次？”
“132980次”
“哦，打破纪录了，希望你下半年继续努力。”
“你才是，看看你能坚持挂在墙上纹丝不动多长时间。”
“…………”
“…………”
争吵还在继续，屋主不耐烦了。
“够了，你们给我闭嘴！”陈霄一句怒吼果然让四个人停止了争吵，不过战火似乎蔓延到他这边来了。
“哦，看看，看看，这小子才刚成年就开始训斥我们了。”
“是啊，是啊，当年还是小猫的时候，不知道你躲到的是谁的树上啊？”
“上次来我那的时候竟然把我从悬崖上踢下来了，我要踢回来。”
“别说傻话了，你巴不得掉下去呢。上次他来我那时才劲爆呢，一阵扫射就把我弄碎了，之後可是费了不少力气才变回原样的。”
眼看有愈演愈烈的架势，陈霄打算直入主题。
“好了，是我不对。这次要你们来，是想问问你们，你们那边的阴界大门没有问题吧？”
“没有。”四个人一起摇头。
“哦，那就好，你们可以走了。”
“没别的事了？”
“还有，”指了指李明宇，“这是我的伴侣。”
“哦，我就说，他一定会在名单上加上一个人类的。”
“不过也没什麽嘛。”
“嗯，不是什麽大事。”
“恭喜你了。”
“这回没事了吧？”
“没了。”
“那我们走了。”
四声“我们回来了，小亲亲。”过後，屋里又只剩下陈霄和李明宇。
“哇噢，你的同伴……真是令人印象深刻。”
“不是同伴，是同类，我们不是彼此结伴的那类生物。”
“听上去，他们平时不是人类的样子？”
“不，他们根据自己签定契约的对象选定平时维持的样子。”
“那……”
看出李明宇还有问题样子，陈霄立刻打断了他。
“要给你解释他们估计一天都不够，先去办事，然後找时间再说，反正你一时半会也忘不了他们对吗？”
“呃……好吧，我们走吧。”




鬼门开 第八章 H

现实生活果然不是好玩得，累死我了………………爬回来休息休息，上H

“我们去哪？”拉著陈霄的手走在小区里──其实不是李明宇先拉的，是陈霄一出门就自己缠上来的，给他十个豹子胆他也没那个勇气去拉陈霄的手，那家夥原来挺抵触身体上的，不知道怎麽回事，今天反而倒是主动了很多，似乎隔一段时间不接触一下就受不了似的。
“这个区的警察局，那个骗子自首的时候要我跟著一起去，好像觉得我不信任他吧。”
“嘿，他是骗子嘛。警察局离的远吗？”
“两个街区。”陈霄不自觉地用麽指摩擦著李明宇的手背。
“那还挺远的，开车去吧。”用力捏了一下，示意陈霄不要随便点火。
“哪辆？”陈霄对汽车很是感兴趣，上次的银灰色BMW X5就让他整整开了3个月没舍得还给李明宇，而李明宇只得开著那辆让他唾弃到不行的奥迪A8，结果只开了一个月，就本著是男人就开SUV的原则，又搞了辆保时捷Cayenne，才让他後边两个月舒坦了些。
“到了就知道了。”晃著手里的钥匙掉著小猫，两个人一路来到了地下停车场。看著近在眼前的车，李明宇又开始转起了心眼。
“就是它了，路虎rangeRover。”
陈霄一把抢过钥匙，打开车门坐在驾驶座上，还没把钥匙插进去，就又被李明宇拿了回去，指了指副驾驶，让他座过去。
“我要开。”某人要求。
“不行。”
“为什麽？”
“为什麽？是谁上次一个月就给我弄来了6张罚单？”连警察都讷闷，这麽个斯文秀气的小子是怎麽把车开得那麽快那麽猛的。
“……”跳下车，乖乖坐到副驾驶。
看著陈霄坐好，李明宇才上去发动了汽车。
“安全带。”
“？”
“我知道你被撞成什麽样都没事，但是为了让我少收一张罚单，系上。”
手忙脚乱的开始弄安全带，说实话，开车这麽多年，他从不知道还要系安全带。这玩意怎麽用的？
“好了，我来吧。”听上去是无奈，但是里面绝对有阴谋得逞的味道。
让陈霄坐直，李明宇俯过身去拿安全带，不过目标却在中途变了。就势吻向陈霄的嘴唇，没费什麽事就让他沈浸在了里面。微微分开，舔噬著两人唇间的唾液，李明宇向陈霄发出了诱惑的邀请。
为难的推著李明宇的肩，虽然自己也想继续，可是还要办正事。
“还要去警局。”
“警局5点才下班，现在2点，两个街区并不远。不影响我们来次刺激新奇的性爱，嗯？”
“……”渴望的心情占了上风，陈霄伸手搂住李明宇的脖子，一个翻滚把他推回驾驶座上，两个人又陷入了热吻。
窗户都是关上的，感到车内有些热，李明宇摸到椅子侧面的调节开关，把两个椅子的温度降了下来。
“有点挤。”
“到後面去？”
权衡了一下，“不要就在这。”说完开始解李明宇衬衫的扣子。
“受苦的又不是你。”
“少废话，你挑起来的，自己受著吧。”
“好，好，都听你的，等一下。”抓住解到一半的手，李明宇把靠背放了下来，又往後调了调椅子，尽量让空间大一些。
不耐烦的挣脱双手，陈霄继续自己的工作。灵活的双手按在中线慢慢下移，每解完一个扣子都用著磨人的速度摸到下一个，几根手指在敞开的衣下摩挲著肌肤。他爱死李明宇身体所带来的触感了，那种富有弹性，光滑而又强韧的触感无时不刻提醒他，身下的是一个强壮、富有年轻活力的身体，他知道他拥有过这具身体，而现在，他将永远拥有这具身体──年轻、健康的成年男子。
直到陈霄解完最後一颗扣子，李明宇都没发出任何声音，只有不断加重的喘气声显示著他也沈浸在陈霄给与的美好接触中。看著身上全神贯注的人，他也不打算打扰他，只要两个人都快乐就好。
陈霄的手从李明宇的小腹向上移动──腹肌，强健而不突兀，胸肌，壮厚而不坚硬──恰到好处的绝妙感。神经将感觉从指腹传向大脑，精神体开始在身体中欢悦的翻腾，忍不住低下头在胸口咬了一口。
“啊~”不轻不重的一口咬得李明宇身体一震，自问忍耐力还行，怎麽到这人手里就变得趋近於无，甚至有向负方向发展的趋势。
衬衫随著陈霄的手彻底敞开，双手滑过肩头挑落衣服，并没有全部脱掉，就那麽半挂在身上，零乱的诱惑。看著自己的成果，陈霄打算把下面的也解决掉。双手沿著肩线走到腋下，顺著完美的身体曲线扫过腰侧，汇合在裤子的皮带扣上，几下调弄就解了开来。俯身低头，用牙齿释放钮扣，叼著拉锁拉开了拉链。
看著陈霄极度挑逗的动作，李明宇的呼吸更加急促，双手由於姿势和衣服的关系无法自由活动，只能用指尖轻碰陈霄的发梢。身体的兴奋不容忽视，当拉链完全拉开时，下体也不受控制的弹跳出来，极具邀请的展示在陈霄眼前。
扒下裤子，看到李明宇内裤中兴致盎然的小兄弟，陈霄勾勾嘴角，伸出一个手指从胯部往下一拉，轻易的把它解放出来。李明宇也配合的踢掉挂在腿上的裤子。
“你还真是著急啊。”圆滑的指甲在阴茎上轻划一下。
“啊~~你不是……呼……要去警局吗？配合你一下。”忍受著难忍的快感，李明宇还不忘耍下贫嘴。
“也好，那就快点。”向前在他嘴上亲了一下，陈霄拍了拍李明宇的胯部，示意他向副驾驶这边挪挪，陈霄快速脱下自己的衣服，然後再次覆上李明宇的身体，几下简单的亲吻後，扳开身下人的腿，分别驾在方向盘和副驾驶的椅背上，使其尽量大张，手指毫不犹豫的进入到将要遭到侵犯的领域。
主人深陷情欲，小穴也早就开始分泌液体，因此陈霄的手指在里面可以说是畅行无阻。
“啊～深点～～”感觉到後穴被侵入，如同被开启了开关，李明宇的身体简直快要燃烧起来，而身下微凉的座椅则让他觉得身体的温度又上了一层，每一根神经都在叫嚣著更加深入的触摸，已经挺立的阴茎在陈霄手中又硬了几分。
手指这回不再戏虐，而是在感到肠壁不那麽紧张後立刻又加了一根，不断扩张著自己的领域，目标直奔最敏感的部位。
“啊～啊～～～对～那里，还～要～～～”
手指继续增加，像回应李明宇的要求似的，不断攻击著那里。
“干我~~~~求你~~~快点干我。”已经受不了只有手指的抚慰。
抽出手指，双手撑在李明宇的大腿内侧，陈霄一个挺身没入了饥渴的後穴。
“呼~”满足的轻叹，陈霄立刻开始抽插的活动，少少的後撤，深深地顶入，每一下都给李明宇带了了无尚的快感。
“再快~~霄……快~”
没有在意对方的要求是什麽，陈霄也陶醉在自己的快感里，温暖湿滑的肠道收缩包紧著自己，肠壁的挤压摩擦刺激著身体最敏感的器官，不自觉地加快动作，同时也加快对手里阴茎的摩擦，很快灭顶的快感淹没神志，随之而至的高潮让两人都暂时失去了力气。
“呼呼~~”感到後穴和身上的两道热液，李明宇稍微感到有点不好意思，明明上午已经做了那麽多次了，可是一想到和陈霄单独呆在这个昏暗密闭的空间里时，就不由自主的想要诱惑他再做一次爱。这简直…………太毛躁了吧？难道真是３年欲求不满，得偿所愿後就不可收拾的爆发出来了？‘啊、啊、啊～～～～简直变得像荡妇一样，真是的……ＯＲＺ’
“不是你一个人啊。”
“啊？”还没从自我唾弃中回过神的人。
“我说，不只你一个人对做爱的渴求如此强烈，我也一样。”推出李明宇的身体，陈霄找到了备物箱，从里面找到塑料袋和纸巾。
“真的？”还真怕是自己一头热。
“真的，”拿出纸巾擦去李明宇腿间和腹部的污物扔到塑料袋里。“我也可以说是积攒了3年的欲望吧。”直言不讳啊。
“哦！你都不觉得害臊。”
“你害臊了？”手指深入後穴，把里面的污物也清出来，用手巾接著避免弄脏座椅。
“没有。哦！轻点！会破的！”
“剩著你还想再来一次，看，没勃起吧？”收拾完李明宇，又把自己擦干净，陈霄拍了下还挂著的腿，示意他放下来後开始穿衣服。
“…………”无语啊，除了无语我还能说什麽？慢慢的把腿放下来，动了动手臂把衬衫穿好，捡起脚下的裤子内裤胡乱的套上。
穿戴好的两个人开车驶向了警局




鬼门开 第九章

剧情无能，凑活看吧

没有开空调而是打开了车窗，李明宇不想再让车内充满情欲气味的空气唤醒点什麽现在不该有的情绪，一路无话的来到了警局。
虽然是假日，警局里依然人数众多。死不承认自己罪行的小偷，喝醉酒语无伦次的醉汉，垂头丧气如斗败公鸡般的抢劫犯，当然还有不辞辛苦执行公务的众警员们，总之一切就像警察局里应该有的样子。
推门走进大厅，陈霄直接进到局长办公室，把在喝茶上网的人从电脑後面拽了出来。李明宇也在近来後找了个沙发坐了下来。
“唉呀，小陈啊，那阵风又把你给吹来了，以前请你可是比请佛还难，现在３天来了两次，稀奇啊稀奇。”局长开始拿腔拿调。
“阴风。”
“最近没有鬼办的案子啊？”看来公安局长对灵异事物的接受度颇高。
“是没有，不过有点其他事，说了你也不懂。我问你，上回来自首的人呢？”
“放了。”
“放了？杀人那麽大的罪说放就放了？”
“我也没办法，上边提供的证据和他供词相违背，而且在他供述的地方也没找到什麽抛尸的痕迹，就连类似骨灰的东西都没有。已经扣了24小时了，没有理由再扣下去了。”
“什麽时候放的？”
“下午两点吧，也没走多长时间，再早来会估计还在。”
恶狠狠的瞪了李明宇一眼，得到了一个‘你也是共犯’的无赖眼神，陈霄没办法，只能再想办法了。
“对了，那个人的供词也很有问题，审了两次，”拿出笔录给陈霄看，“两次完全一样，一字不差，简直就像是背下来的，我们怀疑他是被胁迫的还是有其他隐情。”
看了看笔录，确实一模一样。
“知道他去哪了吗？”
“喂，喂，我可不是罪犯，别问的像审讯似的。”局长觉得官威受到损害，开始打太极。
“少来了，”一屁股坐到李明宇旁边，既然局长大人都开始不正经了，自己也没必要恭敬了对吧？“我看你是不是又无聊了，想拉个人陪你一起无聊。”
“可不是嘛，最近也没什麽好案子，就这麽一个吧，还让上头抢走了，梦梦也因为没能检查尸体骂我无能，现在只能在这喝茶上网了，还好你们来了，好好陪我聊聊吧，要不然这个假日过的真没意思啊。”这是当领导的功力吗？这麽能废话。
“廖梦没废了你就不错了，他还真说对了，够无能的。”说著，拉起李明宇一起出了警局。
望著无情无义的两个背影，局长同志只能吸了口茶，继续无聊上网了。

“就这麽出来了？不去问问廖梦？”李明宇感到很奇怪，陈霄这麽简单就放过那个哈哈大王了。
“没用，那家夥不会再多说什麽的。看来死者的身份很有来头，竟然能压著上面接手案子。”
“我回去公司的顾客名单里查查吧，也许以前有过什麽商务上的来往。现在干嘛？”
上了汽车，再次帮陈霄系好安全带，不过这回没敢干什麽。
“去现场看看吧，警察应该已经撤了。”
“好。”发动汽车，一路飙到市郊的树林。
树林是自然形成的，很早以前就在了，因为里面有不少稀有的树种，因此在５０年前被列为了国家保护区，平常很少会有人来，只有护林员会每天定点做巡视。林子深处有一个木屋，很久以前是猎人休息用得，现在已经废弃了。周围的铁丝网大概有３米高，为了防止偷盗树木，但是在一个不起眼的角落有个破口，不过现在应该被封上了。
把车停到离发现尸体较近的地方，两个人下车走向铁丝围栏。
“怎麽进去？别说你要飞进去，我可不在著等著。”要是让他进去了，还不知道自己要在这等多长时间。
本来已经飘起来的陈霄只得落了下来，等人是挺无聊的，而且是在这种偏僻的地方，连个人影都没有，更别说娱乐场所了。
“知道了。”伸出手指放在铁丝网上，画了个2米来高门的轮廓，拿脚一踹，铁丝网应声而倒。“请吧。”说完自己先跑进去了。
看看地上的残片，‘万一把人引来了怎麽办？’画著黑线跟在後面。
这儿确实离现场很近，走了没十分锺就到了，但是由於树木众多，因此已经看不到外面了。知了依旧肆无忌惮的唱著，使人心烦意乱，浓密的树冠遮住阳光只留下一片斑驳，草丛繁茂，一不小心就会绊到伸出来的树根。不过这些并没妨碍两人的前进速度。
来到小河边，陈霄走到一块被压平的草地旁蹲下来，从草被押的情况看，尸体在这大概放了6个小时以上。发现尸体是早上7点，加上警察调查现场的时间，至少在凌晨1点，尸体就已经在这儿了。河水的水量太小了，鬼尸的总量似乎和真人的重量相当，不可能被从上游冲下来，这应该是案发现场才对，不过不排除被搬过来。草地上没有其他痕迹，周围也没有什麽好看的了，被一群人踩来踩去要是再能留下点什麽有价值的痕迹那才见鬼了呢，希望警察的现场调查照片到时候能记下来些什麽。失望的站起来，示意李明宇跟上。
李明宇很喜欢看陈霄认真做事的样子，就算总是全神贯注忽略自己也没什麽，反正自己对这种案子也没什麽兴趣，乐得跟上，两人向木屋走去。
走了半个小时才看到木屋的影子，影影绰绰的立在那，显得相当寂寞，不过和四周的树木倒是很配。走到跟前，陈霄记下了准确的时间，虽然没测过准确的鬼的移动速度，不过也能估摸个大概，可能对估算案发时间提供一点参考。
围著木屋走了一圈，看起来和自己离开时差不多，看不出一点被烧过的痕迹。
“我记得你说过这儿被烧了。”李明宇感到很奇怪。
“对，不过後来我把它复原了，连带周围的环境，看不出烧过的痕迹吧？”口气里完全是‘我很厉害吧，夸奖我吧’的感觉。
“确实，一点都看不出来，你还真厉害。”既然有人要求，就满足一下好了。
“那是。”得到满足，陈霄推门进屋。屋里一如既往，屋角挂著蜘蛛网，不过已经没有蜘蛛在上面了。四下里没有多少灰尘──护林员会定期来打扫。因为窗外有一小片空地，因此屋内的光线还算可以。
小心的不碰屋里的任何摆设，陈霄和李明宇来到了窗旁。窗子不大，外面有个遮阳用的装饰，视线不太好，只能看到天空、空地和不远处的树木，但不在窗口附近，则很难看到比较开阔的景色。走到自己曾经被分尸的地方，视线的话，应该接近顶棚，毕竟精神体是飘著的嘛。升到空中看向窗子，果然只能看到屋外2、3米左右的距离。看来屋内是提供不了什麽线索了。
“汽油桶是你拿进来的？”
“嗯，本来就放在那的，用来发电的。”指了指外面的发电机。
走到屋外，两人沿著女鬼当时走的方向看过去，没有什麽特别的。陈霄抬头看看鬼门的位置。
“鬼门在东面，她为什麽要往西面走？”有点奇怪。
“也许有什麽吸引她过去了吧？”
有什麽东西能吸引一个完成心愿的鬼的注意力？走到一棵树前，陈霄把手放到上面，通过精神体探看一下这棵树昨天晚上都看到了什麽。
漆黑的树林里只有点点月光，看著自己走进了木屋，然後女鬼也跟了进去，接下来就开到窗上的人影，看来是自己被宰了。又看了一会儿，发现树下似乎有个黑影，躲在影子里看不清楚，不过看轮廓似乎不是个成年男人，黑影显得有点局促不安，不过很快就镇静下来，好像旁边有个什麽看不见的东西在安慰鼓励他。黑影一直注视著木屋，直到看到屋子起火，女鬼显身，才走出阴影把女鬼吸引了过来。
精神体随著树一棵一棵的探过去，直到河边，看到黑影用手在鬼的脖子上抹了一下，直到倒在地上的鬼呈现出鬼尸的状态才离开，又追了几棵树，发现後面的树似乎被人作了手脚，黑影在这里就凭空消失了，没办法，只得回去了。
拿开手退後两步，看了看黑影呆过的地方，果然草地上有压痕，是长期站立的结果，量了量大小，也就是小孩或女人的脚长，身高大约1米65，顶多1米7，身材应该是修长偏瘦，能知道的也就这麽多了，不过还是有些收获的，满意地站起来，为李明宇指了指那块草皮。
“昨晚有人一直在这，不过不能确定身份，目标是鬼，但是目的不清楚。现在只能知道这些了。”
“也许就是为了不让鬼门关上？”
“不清楚，但是作案手法来看，不像是江湖术士。”
“江湖术士能看著鬼把人杀死，才跑出来祛鬼？”
耸耸肩，“有些鬼怨念太重，有些术士确实有时候会等鬼平息下来以後再下手。”
“那要他们有什麽用？这个是不是祛鬼的能力也比较差，所以等你被杀了以後才出来？”
“这个不是术士，但是确实没有应付怨鬼的能力，可能连普通鬼都对付不了。”
“不能祛鬼，却能杀了鬼。喔噢，应该是鄙视他呢，还是佩服他？你觉得怎麽样？”
“他的手法很怪异，只是这样，”把双手在李明宇的脖子两侧一抹，“鬼就倒下了，然後变成了鬼尸，真不明白怎麽会有这种事。”
“那就别想了，回去吧，再想也不会有什麽新线索的，等著线索自己出来吧。” 拉过陈霄的手，两个人开始往回走。
“也只能这样了，走吧。”
走出围栏，陈霄把弄坏的地方修好，太阳已经西斜了，等开车回到城里，天已经开始暗了。路过超市买了点晚上要吃的东西，又跑到家具店看了看沙发，没发现有满意的，两人决定下星期来个全城大搜查，一定要找个满意的。抱著东西回到家，已经是晚上7点半了。




鬼门开 第十章

本来想上H的，但是字数超了，明天吧~~~~~~~

回到家，陈霄抱著东西跑去厨房，洗洗手开始准备晚餐，李明宇看著少了个沙发的客厅，空荡荡的还真不习惯，跑到客房拉开壁橱，看到里面放著个两米来长的鳄鱼大抱枕，打开包装捏了捏，软硬适中，正好用来当靠垫，乐颠颠的拿到客厅往当中一扔，打开电视靠在上面，果然很舒服。‘这个星期你就陪著陈霄吧’，心情愉快的等著自己的晚餐还有‘餐後甜点’。
陈霄很快做完晚饭，端著托盘来到大厅里，看见地上的鳄鱼差点没把盘子扔了。
“你从哪把它找出来的？”走到李明宇旁边把托盘放下，上面是简单的印度咖喱。
“客房里，你不是把不用的都堆过去了。”拿起勺子挖了一勺放在嘴里──好吃啊，好吃的简直想哭，虽然一直吃陈霄做的饭，但是每次吃都会感叹怎麽做的这麽好吃。
“你还想的起有这个。”用手拍了拍，这个鳄鱼是２年前去嘉年华的时候一时兴起赢来的，只不过总觉得两个大男人用这个有点……不合适，再说家里也没地方放，回来後往柜子里一扔也就忘了，没想到还有人记得。
咽下口中的饭，李明宇好笑的看著他。“能忘嘛，看著你挺正直的，没想到还会在那种小游戏上耍诈，果然人不可貌相啊。”
“你记得是这个是，确实应该好好记的。”这回换陈霄笑了。
当年两个人打赌，谁赢大奖谁就可以使唤对方一个星期，白来的便宜不要白不要，某人自己认人不清，就不要怪他使花招。只後的一周里，李明宇可算是苦不堪言，身体上受点损失就算了，开了一个月的奥迪A8，简直就是人生污点，让老头子整整嘲笑了半年，还有那一箩筐一箩筐的罚单──让他之後很长时间还在念‘为什麽只让你使唤一个星期，我就要花一年的时间来善後…………OTL’
狠狠地嚼著嘴里的饭，李某人也想起了水深火热的一年，也是让他彻底看清陈霄惹祸本质的一年。吃晚饭把空盘往陈霄眼前一递──洗碗去吧。
笑著回到厨房，那一年对於他来说真是愉快啊，也是那一年让他知道，他是无论如何也离不开李明宇了──‘从各个方面’坏心的在心里加了一句。
再次回来，看到李明宇无聊的换著电视频道，一个频道不会停留超过10秒，从他手里抽出遥控器，把频道固定到了新闻台，没过一会儿就开始播早上的那起‘凶杀案’。按下录相键，陈霄开始仔细看这条新闻。
新闻和早上的差不多，没有透露更多的消息，官方对死因的解释是外力所致的窒息身亡，也就是被勒死的，给的图片是死者脖子上的瘀伤，但是没有提供更细节的东西，直到新闻结束也没有透露死者的身份。
“别看了，再看也看不出什麽的，电视里播的都是处理过的，不会提供有用的线索。”李明宇已经躺在地上了，新闻什麽的上上还行，看？算了吧，还不如腾出时间找人调查点货真价实的东西。
“那依你的意见，应该怎麽办？”自己也觉得电视上给的太没用了，陈霄干脆把台换到探索频道，站在人类的角度看地球，是他学习做人的另一种方法。
“明天我去把死者的身份调查出来，然後看看哪天有什麽线索自己从天上掉下来，我们一下就破案了，多好。”一开始还有点正经，後面的已经属於胡说八道了。
就知道这个人的心思不在这上面，问他意见自己是神经搭错线了。看看时间也不早了，陈霄拿手肘推推他。
“有空在这瞎打岔，还不如赶紧洗澡睡觉去，明天你不是还要上班？”
支著头看著陈霄，“洗澡？一起洗？”
“你今天还不够累的？”疑惑，这人什麽时候这麽有精力了？
“不累，不累，”站起来走向洗漱间，“真不一起洗？节省时间又节省水。”
抄起椅垫扔过去，“洗你的吧。”
走进浴室门，李明宇突然想到了什麽，把脑袋伸出去，“你没忘上午答应过什麽吧？”
“上午？”挑起一边的眉毛看著他，“我以为车上的那次算数。”
“不算，不算，那次是激情意外，再说答应的是回来以後，也就是──现在，赶紧过来吧，洗澡做爱合二为一，省时省力啊。”李明宇生意人的嘴脸又冒出来了。
“我说你这个人怎麽这麽色啊？”这人还有脸没脸了？
“色？这叫实话实说，你不想？”
“想，那你赶紧去拿换洗衣服吧，我可不想在家里裸奔。”
“耶！裸奔有什麽不好？”小跑著进到卧室找衣服。
“真是，多大的人了。”小声嘀咕著，陈霄走进浴室开始放水。
浴室很大，超大的双人浴缸放在里面也不显著拥挤，其余的和普通家里的浴室差不了多少，只有正对浴缸的墙被塑料布遮著。陈霄知道下面是什麽，但是李明宇就不一定了，估计就算他在这过了3年也没注意过这面墙有什麽特别的，况且3年来他大部分时间是不住这的。
仔细看会发现塑料布是附在墙上的，没有什麽固定装置，陈霄轻轻一拉就揭了开来，後面露出来的是一整面镜墙。
“哇哦，住了这麽长时间还真不知道浴室里有这玩意。”站到陈霄旁边，眼光对上镜子里的身旁人。
“没指望你会注意。”看吧，我就知道，这人除了生意和管自己的闲事，在其他地方就是一只猪。
“喂喂，谁洗澡的时候会注意一面墙，不过，没想到，”邪笑著看著陈霄，“你还挺自恋的。”
“切，你以为这镜子是洗澡的时候用的？这是我每次变成别人，用来确保万无一失时用的，满脑不正经的家夥。”鄙视。
“好好，知道了。”把手搂在陈霄肩上，得意地看著镜子里的两个人，“很配不是吗？”
“是挺配的，要是再高点就好了。”看向镜里，个头相当，风格不同但同样优秀的两个人──很般配，就算是男人也很配。活了那麽多年，陈霄知道人类社会不是很接受同性恋，不过他是无所谓，李明宇？那就更没所谓了，对著全国观众敢承认自己是同性恋的也就他了。
“你一开始不是同性恋吧？”眯著眼睛靠著李明宇，他并不是很想知道答案，只是好奇。
“一开始……应该说本来就是，不过被个老女人骗了，後来更加确信自己是同性恋了。”无奈的摊了下手，年幼无知啊。
“老女人，被杜利嘉知道了你就吃不了兜著走吧。”
“她从哪知道？你又不会说。”
“这麽相信我？”
“当然。”亲了下陈霄。“对了，这镜子哪来的？当时装修的时候没这项啊？”精明的商人对所有的买卖记忆都很深刻。
“我改造的，再说哪找这麽大一面镜子？”
“你还挺方便的，下次再装修干脆你就自己来，省钱省力。”算盘继续打。
“想得美，”一肘子击过去，李明宇身手矫健的躲开了。看看水差不多好了，陈霄把注意力转移到洗澡上，手一挥，塑料布又重新附上。
“干吗遮上？”揭下来多好，全身镜，还没照够呢，自恋的某人。
“你有兴趣洗澡的时候照镜子？不好意思，我可没那个兴趣。”说完开始脱衣服准备洗澡，有人愿意穿著衣服待在浴室里，他可不奉陪了。
“那你把它给我看干什麽？”
“让你知道以後你住的地方都有什麽设施，其他的你都知道了，就差这个了。”脱完衣服，目不斜视的经过李明宇直奔淋浴。
“你是说以後我可以住这了？”虽然房子是自己买的，不过没陈霄的允许，他还真没在这过过夜。
“对，只要你不嫌远。”
“不远。”
李明宇看到陈霄已经开始淋浴，色狼样的吹了声口哨很快也把自己的衣服解决了。
“你怎麽能自己先洗？万一把衣服弄湿了怎麽办？”和陈霄一起站在淋浴下，挤了点洗头液胡乱摸在陈霄头上，然後再洗自己的。陈霄的头发摸上去手感很好，不过由於本人认为头被人摸多了会变傻，所以一般来讲是禁地，真不知道谁给他灌输的这个思想，李明宇有点扼腕。
“反正又不是你洗。”夹杂著水声，声音不太清楚。冲掉头上的泡沫，打算赶紧洗完早点泡到浴缸里，那才是洗澡的重点。陈霄已经觉得浴缸在向他招手了。




鬼门开 第十一章 H

　　发现陈霄的注意力完全被浴缸吸引走，李明宇觉得自己的魅力受到严重忽视，‘这麽个美男子站在你眼前，你竟然只想到浴缸？！’
　　“我帮你搓背吧。”没人理，只得主动出击。
　　“不用。”陈霄天生功能齐全，从来一尘不染，细胞代谢也和人类不一样，洗澡对他来说就和泡温泉差不多。
　　“那你帮我搓好了，不许用法术之类的。”把澡巾塞到陈霄手里，李明宇很自觉地坐在凳子上。
　　“……”看看浴缸，再看看李明宇，陈霄很无奈的搬了个凳子坐在他身後开始工作。
　　“嘿，你轻点，扒皮呢？”
　　背後一条红痕，不满意被剥夺与浴缸相亲相爱的时间，陈霄下手颇重。
　　“哼，不用力搓不干净，忍著吧。”
　　於是乎，本来设想良好的搓背时间，变得像酷刑一样难熬，泪啊。好不容易熬到陈霄停手，还没反应过来，一盆温水从头上泼下来，算是宣告工作结束。听到身後水流的声音，知道陈霄终於和他的浴缸团聚了，摸了把脸上的水，李明宇让自己和陈霄团聚去了。
　　“烫烫烫烫！”才坐下就赶紧趴到浴缸边，整个後背都是火辣辣的。“你还真下的了手。”
　　“你让我搓的。”意思是‘你活该’。
　　“……唉，真是命苦啊～～”李明宇趴在缸边当怨妇，深切痛责夫君的不人道行为。
　　陈霄现在泡的很惬意，看看旁边想泡又不敢著水的人，顿时觉得很同情，不过，没那麽严重吧？不确定的瞟了一眼李明宇的後背……呃，好像是过分了点，把手放到背上帮他降降温，虽然身体在热水里泡了一会，但手的温度并没有升高多少，对比起火烧火燎的感觉，简直就是清风雨露。
　　享受著服务，怨气早就烟消云散，给一巴掌揉三揉，他李明宇还就吃这一套，仅限陈霄，其他人──免谈！觉得後背的感觉舒缓了许多，翻个身坐起来，两手搭在缸边，扭头看向陈霄，说实话，这还是第一次和他一起泡澡，但是，从来不知道这个人泡澡的时候简直和平时天差地别，毫无优雅可言。
　　陈霄整个身体只有头露在外面，下巴放在沿上，眯著眼睛，偶尔换换脸上的著力点，全然的放松，就像一只趴在冰面上的北极熊。
　　“呵，怪不得不愿意和别人一起洗呢，这样子拍下来拿给崇拜你的人看，效果绝对震惊。”
　　歪过头，从眼缝里瞄著李明宇，陈霄一贯的不屑。“哼，这怎麽了，你知道伟人上厕所的时候什麽样？还是说你知道伟人上厕所时的规定姿势？”
　　“……”
　　等了会儿没回应，陈霄得意的把头摆正，继续享受他的泡澡时光。还是热水舒服啊，这个人现在最想做的就是在水里打个滚儿，不过碍於旁边有人，也就忍了。
　　看著他一副懒洋洋的样子，李明宇伸手在他脸上戳了一下。“大懒猫。”
　　美好时光被打断，懒猫变成凶猫冲著李明宇的脖子就咬过去。
　　“别别，明天有个重要会议，，脖子上有个痕迹不严肃，”还好反应快，不然明天怎麽见人啊。“你属猫的啊，老爱往脖子上咬。”
　　感觉在热水里抱个人更舒服，干脆扒在李明宇身上，时不时的磨蹭两下。
　　“你还真是猫，习惯都一样。”这家夥……用手搔搔陈霄的下巴，猫不是都喜欢这样嘛。
　　打掉捣乱的手，抬起头瞪大眼睛。“我以前当过好长时间猫的。”
　　“哪种？”
　　“老虎。”说完就在李明宇肩头咬了一口。脖子不行，这总行了吧。
　　“嘿，悠著点，要咬掉了。”果然都出血印子了。
　　在咬过的地方舔了舔，手伸向下方握住李明宇的阴茎。“你不是想做吗？那就做吧。”
　　看看眼前的锁骨，脖子不行，估计这也不行，再往下好了，还没把头低下去，就被李明宇抬起来了，“别呛了水。”
　　“不会，在水下可以不呼吸的，要是你愿意，我可以用嘴给你服务一次。”
　　“别了，看著你沈在水底下连个泡都不冒，要多别扭有多别扭，想要亲，亲这里。”说著把嘴凑了过去。
　　一手按著李明宇的头後加深这个吻，一手在水下继续给予刺激，陈霄的坏水又冒出来了，‘改造了别人的身体不告诉他，是不是有点……有点不厚道？’想到李明宇知道後的反应，陈霄觉得精神体在体内快活的翻了个跟头。
　　加快手里的动作，探到李明宇耳边，“趴过来吧，这麽做不方便。”
　　听话的转过身体，双膝著地跪趴在水里，温热的波动包围著身体，连水波的流动声此刻都带著色情的意味。
　　“吁……”感到背後的亲吻抚摸，李明宇满足的叹了口气。
　　“舒服吗？”手指灵活而熟练的刺激著男人最敏感的地方，陈霄知道如何把握时机。
　　“嗯~”
　　“那这儿呢？” 手指伸进後穴探索著，里面已经相当湿润了，就算直接进去也不会怎麽样吧？坏心的笑著，可惜某人看不到。
　　受到陈霄的提醒，李明宇今天第一次感觉到自己後穴的变化，随著前後的刺激，他可以清楚地察觉後面有什麽液体从里面涌出──里面，不是外面的水。
　　诧异的回过头，“怎麽回事？……怎麽会……啊~ ”陈霄的手指在前列腺上狠狠一按，迫使李明宇的头转了回去，同时再次感到一股热流汹涌而出。
　　“一点小小的改造，很方便不是吗？”一下又加入两根手指，三根手指由於良好的润滑畅通无阻，如灵蛇般在里面翻搅。
　　“不要！变回去，不要这样！”第一次感到陈霄能力的恐怖，怎麽可以随便改造别人的身体，还是这样……
　　手中的阴茎已经软下来了，後穴也因恐惧变得僵硬，陈霄知道这次李明宇是真怕了，不过他可没打算改回去，再说现在害怕是因为知道的突然没有准备，会接受的。
　　“为什麽？”用脸颊磨蹭著後背帮他放松身体，身下的手又开始刺激分身，让它充血兴奋。
　　“太怪异了，像女人似的。啊～”再次被快感捕获，李明宇现在简直为男人感到悲哀。“为什麽不先问问我？”
　　“身体的自然反应，早上的时候──第一次，记得吗？我可是无意识的，本能。”先把责任推干净。
　　“後来几次呢？为什麽不说？”努力拉回神志，这次让他糊弄过去，下次还不知道要做什麽呢。
　　“你没给我机会啊，急色狼似的，後来办案子就忘了。”再嫁祸到对方身上。
　　“我……那你干嘛现在告诉我？”李明宇知道陈霄要不想让自己意识到，估计他一辈子都别想知道。
　　“我觉得应该告诉你，毕竟是你的身体。”彻底的表现出‘我是好人，我很善良，原谅我吧’嘴脸。手上用力让李明宇身体一震。
　　“啊～”强烈的感觉涌向大脑，理智再次飘远。把脸埋在手臂里，‘这次是栽大了’
　　“放心，除了我不会对别人有反应的，你自己也是。我只是不想有其他东西进到里面，润滑剂也不行。”送上定心丸，搞定。果然感到身下的身体放松下来，後穴也没那麽僵硬了，但还是紧紧地绞著手指，让他活动不能。
　　慢慢动著指尖在肠壁上按著，试图使其软化下来，另一只手放弃茎身，不停的调弄著阴囊和会阴，变换著花样增加快感。
　　已经意识到的东西根本无法忽略，每一次被推向高潮，李明宇都会更加清楚的感受到肠道不停分泌的液体，不自觉地收紧後穴，似乎这样就能阻止似的。
　　穴内的手指依然无法自由的活动，反而被缠得更紧，陈霄简直有抽他的冲动，不过这也是自己惹来的，虽然比预想的麻烦。退出手指，看著手上的粘液，既然接受了，就再刺激点吧。
　　感到脸上有粘滑的感觉，李明宇抬起头。
　　“你自己产生的，怎麽样？”
　　挂著粘液的手展示在眼前，透明的液体粘在指间，顺著陈霄的手指滑下，却没有因重力滴落到水里。
　　‘天，今天自己受的刺激还不够吗？’自暴自弃的垂下头，“随你便吧。”
　　“随便也的你配合，”收回手放在穴口，食指指尖只能探入一点，“你这样我怎麽随便？”
　　“控制不了，身体的自然反应。”
　　这叫什麽？抗议？无意识抗议？
　　“……”‘好，不是身体反应嘛？我一会儿就让你知道什麽叫身体反应。’
　　无法进入，干脆放弃，陈霄空下来的手直接抚上在水的冲刷下变得硬挺的乳头，而阴茎上的手则更加卖力的活动。
　　看著李明宇开始加重的呼吸，感觉著手中不断变硬的分身，陈霄知道这还不够，不够让他忽略後面──就算现在让他达到高潮，也绝对不会让他的後面放松半分。
　　继续逗弄著手里的阴茎，陈霄食指的指甲骤然变长，感觉到李明宇就要爆发，一下将尖锐的指甲堵进了尿道。
　　“啊~”敏感的尿道受到刺激，灼热的感觉把高潮赶远，但是又无法让身体放松，只是悬在那里，不上不下。
　　保持著食指的位置，其他手指继续作祟，渐渐的把李明宇再次逼到高潮边缘，全身已经进入到准备状态，奈何陈霄的指甲只在里面轻轻一刮，就又把自己悬了起来。如此反复几次，李明宇的大脑已经无法再顾及其他，全部精力都放在对高潮的渴求上了。
　　“拿……拿……出来……啊啊~~”实在受不了了。
　　“什麽？”趁著这个机会，陈霄再次将手指伸入了後穴内，这次顺畅多了。
　　“手指……”
　　“哪个？”重重的按在前列腺上，让他注意後面，肠壁收缩了一下，但反应没有上次剧烈。
　　“啊~啊~~~”後面产生的快感又在精神上加了个砝码，李明宇已经到了崩溃的边缘。“前面的……啊~~~前面……”
　　“这个？”指甲在里面一转。
　　“啊~~~~别……别动…………”
　　“嗯，嗯。”加入一根手指拓展著内壁，感觉到缠上来的穴肉柔软而无抵抗性，第三根手指马上加入。
　　 “求你，求你快放开……”已经没有任何办法了。後穴的快感成倍增长，前面依旧无法释放，扭动著身子试图摆脱却毫无效果。热水现在感觉起来就像地狱的油锅，煎熬却逃脱不了。
　　“再等等。”抽出手指挺身而入，陈霄的动作丝毫没有拖泥带水，由於肠壁还有些紧张无法全部没入，陈霄拍了拍李明宇的屁股，“放松点。”
　　“先……放开……”
　　小指搔弄著根部，麽指摩擦著头部，食指则在尿道内轻轻的抽插，热水随著食指的动作流入流出，带出几缕白色的液体。
　　“啊～～～啊～～～别…再…来…了……”
　　配合著後穴无意识的缩放，陈霄一口气冲入深处。没有拿出尿道里的指甲，就著姿势开始侵犯身下的身体。肠道格外的紧致，不停的收缩把阴茎吸入更深的领地，穴口被摩擦的鲜红，媚肉随著用力的抽插时而翻出，不停分泌的肠液润滑著甬道，多出的部分顺著穴口流入水中。
　　後穴的感觉越来越强烈，身体沈迷在了另一个获得快感的方式，迎合著身後人，李明宇再也不去管什麽身体的变化。
　　“快~~~”扭动身体，引导陈霄撞向自己的敏感点，他已经无法在忍受悬在半空的感觉了。
　　感觉到後穴越来越频繁的收缩，陈霄也放弃了持久战的念头，放纵身体，在自己迎接高潮来临时放开了李明宇尿道内的手指，随著顶撞速度的加快，手中的分身也受到了剧烈的刺激，几下之後，两个人同时射出了精液。
　　撤出分身，简单的清理後，陈霄把水放了换上新水，看著李明宇将头在手臂上蹭了蹭抬了起来。
　　“早晚被你玩死。”
　　“你不是第一次说了。”眨眨眼睛。
　　“那个，”指指後面，“不能改回来？”
　　坚决摇头。
　　“……，保证只有你……做，才会有反应。”
　　肯定点头。
　　“了解了，反正也没差，在你面前怎麽样都无所谓。”能让他只手江山，叱诧风云的商界皇帝甘心委身的也就只有陈霄了。
　　“嗯，”捏了捏李明宇的肩，帮他放松一下，陈霄觉得应该让他赶紧休息，而不是陪自己在这泡到皮肤起皱。“你赶紧起来吧，再泡就不好了。”
　　“你呢？”
　　“还要十分锺。”
　　“那我先去卧室等你。”有些艰难的站起来，拉过浴巾擦干身子，李明宇稍有蹒跚的走出浴室。




鬼门开 第十二章

　　确认李明宇已经离开浴室，陈霄将水温调到了90度。今天一天用了不少能量，就光召唤同伴就消耗了大半，现在还能维持正常人类体温简直就是多出来的恩赐了。虽然从花花草草那得到了些补充，不过都是间接的，想要彻底利用还要过些时候，不如直接吸能量来的快，而最容易得到的就是热量了。
　　绿灯亮起，加热已经结束，陈霄将自己沈入水里，让所有的肌肤都能与水接触，精神体从内脏移向皮肤，贪婪的吸收著四周的热量，不用2分锺。温度指示就从90度降到了38度，室内的蒸汽全部消散。感到已经没有什麽热量可以摄取，自己也补充的差不多了，离开浴缸放掉水，简单的擦了一下，套上浴袍，走向卧室。
　　
　　呆在卧室的李明宇百无聊赖的等著陈霄，想到以後可以住这，颇有兴趣的打量起这里。窗户那边就别提了，以前买房的时候就是看中落地窗光线好，那家夥又爱晒太阳，一石二鸟多好，结果不管客厅的还是主卧的，只要是陈霄经常呆得地方全部用厚重的黑色窗帘挡起来，遮得严严实实的。然後就是这张床，欧式的大床，睡4个人也没问题，软硬适中，躺起来很舒服，不过陈霄从来不睡觉，买这麽个东西纯属占地吧？问起他来，还不屑的回答你‘躺著比坐著省力，不躺床还躺沙发啊？’床头柜不是配套的，是一个中式的小柜子，古朴精致，据说是朋友送的，就是不知道这个朋友是哪个年代的，赶明问问，要是古代的干脆卖了好了（你会被咬死的）。柜子上除了台灯和时锺就什麽都没有了，‘连个相片都不摆，记得以前照了不少啊？’失望了一下继续观察，离床不远的地方是衣柜和书柜，相比起书柜，衣柜就小得多了，想起当年搬书就搬了一卡车，搬家公司还以为我们是出版社迁址……这里放的只是一小部分，其他的在隔壁吧？应该是左手边的那一间。
　　以前进这间房子能去的地方尽限客厅，卧室主人不主动让你进就不能随便进，厨房那种地方是请他进都不进的，洗手间和浴室嘛，因为两个人的活动主要在隔壁右边的房子，因此也没怎麽进过。这回获准搬来住，看来可以和那间房子说拜拜了。
　　看看表已经过了十五分锺，刚想跑去看看陈霄出来没，人就出现在门口。
　　“还以为你今晚打算住浴缸了呢。”接过浴巾帮陈霄擦干头发，看著後颈露出的白嫩肌肤有些心猿意马，但是自己实在没那个精力了。
　　“浴缸太硬，”挣脱头上的手，在床上打了滚儿趴在那，“还是床好。”
　　为什麽感觉又看到了猫尾巴呢？拍拍他的背。
　　“不是要我睡觉吗？你这样可没法睡。”看著斜趴在床上占地的人，要是不提醒他 ，估计能滚一个晚上。
　　又趴了一会儿，磨磨蹭蹭的爬到另一边，下地打开柜子拿出棉被。
　　“我说，你大夏天的打算盖棉被？”这大热天的不盖都热，他还拿棉被。
　　“不厚，薄的。”
　　“不行，太热了，”伸手拿起床上的被单，“这个就行了。”
　　“不要，没重量，感觉不好。”走到门口，把室内温度调到20度，“这样就行了。”
　　“……”不和猫科动物一般见识，要是一会他把温度调到0度，盖什麽都没用了。
　　“对了，你晚上不睡觉都干什麽？”一直很好奇，不过没机会问。
　　“工作，躺著。”打开棉被铺在床上，陈霄很喜欢这种感觉温暖的东西，估计是当动物时留下的後遗症。
　　“就那麽干躺著？”拽过一边给自己用。
　　“你躺著的时候还能干别的？”扯过来一点，下次买个大点的好了。
　　“我是说睁著眼？”再夺过来，都给你了，我盖什麽。
　　“你才睁眼呢。”棉被是我的，多给我点怎麽了？
　　“那不是和睡觉一样？”你个子小，要那麽多干什麽？
　　“不一样，是清醒的。”我喜欢，你不是热吗？
　　“那多别扭。”你把温度调那麽低，火力再壮也受不了。
　　“习惯了。”再扯，再扯一点都不给你了，给我到客厅睡去。
　　一用力连人带被一起扯过来，都多大了，还玩这种无聊的游戏，要传出去脸都丢到太平洋彼岸了。
　　挣脱李明宇的钳制，把浴袍脱下来扔到椅子上，然後开始扒别人的。
　　“干吗？”
　　“睡觉啊？”
　　“睡觉扒我衣服做什麽？”拽紧衣服，一副怕被强暴的表情。
　　“抱著舒服，快脱。”
　　敢情把我当抱枕啊？立刻觉得自己被降低了一个层次的李明宇，开始无奈的把浴袍脱下来也扔到椅子上。（原来你和抱枕只差一个层次？）
　　“想不到你喜欢裸睡。”钻进被子挨在陈霄旁边。
　　“哪那麽多废话，你不累啊？”伸手抱住李明宇，找了个舒适的位子把自己安顿好。
　　“累累，被你折腾死了，”突然想起陈霄在自己肩膀咬的那一口，扭头看看，紫了一片。“你身上的伤都好了吧？”
　　“早好了，连个痕迹都没有了。”闭著眼睛享受著，陈霄都开始担心明天早上还放不放他去上班了。
　　“那麽深的伤口都好了，要是一个吻痕，是不是5分锺就没了？”真可惜，连个标记都留不了。
　　“你在意这个？”睁开眼睛看著他。
　　“有点。感觉你怎麽都不会是我的，就像那些痕迹一样，转眼就消失了。”
　　“我不是都跟你在一起三年了？”
　　“三年对你来说不就是一瞬？也许我的一生在你的时间里也是短暂的吧？”
　　“不会，不是订了契约吗？你要死了，我也消失了，”看著李明宇急著开口，用手捂上他的嘴，“我不会让你死的，你不了解契约的力量，你以後想死可都没那麽容易了。”拿下手重新抱回去，舒服的位子不能随便改啊。
　　虽然有些不明白，但是似乎那个契约能让自己永远和他在一起，放下心来，李明宇又跳跃的想到一个一直被遗忘的问题。
　　“你那个阴司是怎麽回事？”
　　还以为他忘了呢，怎麽又想起来了。“没什麽，几千前的事了。”真丢脸，不想解释。
　　“那他要来了怎麽办？”
　　“理他干什麽，想找我还要找一会儿呢，再说把鬼门一关，他不得乖乖回去？”
　　还是不放心，谁知道他们那种神鬼的有什麽怪招，把人抢走了我哪找去？（你是不是忘了你身边这个比鬼神厉害多了。）
　　“要是他把契约破坏了怎麽办？”
　　“他有那个本事就不会想和我订了。”不屑。
　　“可是……”
　　“好了好了，你明天还上不上班了？你不是想在我身上留个标记吗？我有办法。”赶紧转移话题，要是让他刨根问底把自己的丑事问出来就不好了，果然动物智商不高犯下的错误都是愚蠢的错误。
　　“有办法？”被转移了。
　　“嗯，闭上眼睛。”
　　好奇的闭上眼睛，很想知道陈霄会用什麽方法。感到陈霄的额头抵上自己的，等了一会儿，突然发现自己没有睁眼也能看到了，四周白茫茫的，而陈霄正向自己走过来。
　　“怎麽回事？”有些惊讶，周围的背景也晃了一下。
　　“别抵抗，要是有情绪干扰我就维持不了了。我在你的大脑里设置了这块地方容纳我，临时的，因为人类的灵魂和肉体结合的太紧了，所以没办法把你拉到我的意识里。”
　　“真奇妙，”伸手拉过陈霄，感觉和摸真人差不多，“这是你的……？”
　　“精神体。要做赶紧做，挺费劲的，你打算留哪？”
　　“哪呢？”手指顺著陈霄的脖子划到锁骨，停留在左边锁骨的下面，“这好了，不过後面也要留。”
　　翻了个白眼，一个还不够，还买一送一弄两个，真不吃亏。“好吧，快点。”
　　李明宇低下头，在那个位置留下了一个深深的吻痕，然後如法炮制的在右边的肩胛上也留了一个，深红色的印记在陈霄白玉样的肌肤上格外鲜W，如血红的梅花般绽放著。
　　“完了？”
　　“嗯。”
　　“满意吗？”
　　“当然。”
　　“闭眼。”
　　撇撇嘴，陈霄撤回自己的精神体。
　　李明宇睁开眼，发现周围的背景已经又是卧室了，赶紧拉起陈霄，果然看到在那两个位置上有著明显的吻痕，而且没有要消失的迹象。
　　“会消褪吗？”用手指摩挲的。
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“印在精神体上，也就是灵魂上的东西谁知道会不会消褪，以前又没试过。”拿开胸前的手，再次手脚并用的扒上李明宇，试图找回舒适的位子。
　　主动帮他调整到刚才的姿势，“不会掉就好了。”
　　“嗯。”闭上眼睛，享受温暖的感觉。
　　“晚安。”在陈霄头顶落下一吻。
　　“晚安。”随著声音，卧室陷入一片漆黑。




鬼门开 第十三章

　　李明宇没有因为怀里落空的感觉和旁边降温的床铺而感到失望，因为一阵震耳欲聋的声音。直接跳起来跑到厨房──声音是从那传出来的。
　　“嘿，”没人理。
　　“嘿！！！”提高声音。
　　关上手中的机器，陈霄头也没转，“你醒了？”
　　指了下桌上的搅拌机，“那个比闹锺好使多了，我以为你在拆房子。”
　　取下容器把里面的东西倒到杯子里，“想试试好不好使，”拿起搅拌器转了过来，“嗯，风景不错。”眼光上下大量了下李明宇──全裸。
　　“哦。”赶紧跑回去穿衣服。
　　“对了，你刚才有一只脚踏到厨房里了。”在背後向某个宣称自己绝不踏入厨房半步的人喊到。
　　一声痛苦的呻吟从卧室传来，当然不是因为厨房，而是当他看到时锺显示著6点整的时候。
　　“你起那麽早干什麽？！”没穿衣服，直接躺回去。
　　“从这到你们公司起码一个小时，已经不早了。”
　　“你可以再让我睡半个小时。”
　　“好，你睡吧。”
　　听著陈霄略带愉快的声音，他就知道这家夥一开始就没打算让他睡。‘绝对是故意的。’
　　躺在床上翻来覆去了一阵，确定自己无法再继续睡下去了，李明宇套上浴袍跑到衣柜那找衣服。
　　“你这儿还有我的衣服吗？”翻了半天也没合适的。
　　“没了，就那一套。”继续忙著早餐。
　　“哦，那怎麽办？”反正也没衣服，先洗漱好了。
　　“你可以先穿昨天的，然後回去换。”
　　“……”好吧，至少内裤是新的，忍耐一下好了。
　　当陈霄走出厨房的时候，李明宇还是穿著浴袍坐在那里。
　　“你不会打算穿这个开车回去吧？”
　　“不，一会儿再换。”拿起那杯奇怪的饮料。“这是什麽？”
　　“打碎了的桃子。”
　　“你不会以後每天早上都做这个吧？”我还睡不睡了？
　　“也许……不会经常做。”放过他好了。
　　“谢谢了。”
　　“我可是为了给你充足的回家换衣服的时间才叫醒你的。”
　　“方法可真特别，呵？”喝了一口，不错，纯正桃子味。（废话）
　　“效果很好。”
　　“我觉得另一种方法更有效。”
　　“什麽？”
　　“这个。”拉过他给了个法式热吻。
　　意料之中，舔了舔嘴唇，陈霄拽回手臂走到门口取回今早的报纸，李明宇则满意的吃著自己的早饭。
　　“怎麽没有呢?”把报纸翻了一遍也没看到关於昨天的报道。
　　“应该被压下去了。”
　　“做得也太明显了，什麽大不了的杀人案给掩饰成这样？电视都播了。”
　　“今天就不会了，早一天阻止就会早一天被人忘记。”
　　“不会更加引起别人的好奇心？”
　　“我保证，除了你没别人。……我是说，你是当事人之一当然会担心，别人就不一定了，看看热闹就完了。”
　　“你今天帮我查查好了。”
　　“我很忙的，但我会让别人查的，放心。哦，我得赶紧走了。”星期一，老板可不能迟到。
　　“你慢走。”陈霄连个身都没起，把报纸翻到娱乐版继续看，这才是他订报纸的目的。
　　“嘿，别这麽无情，”换好衣服走出来，“我可是为了你在努力工作。”
　　“你是为了剥削员工和为对手制造痛苦而努力工作，别算到我头上。”
　　“哦，别说那麽难听，怎麽都要赚钱养家嘛。”
　　“我有钱，不用你养。每一分都是血汗钱，和你不一样。”没一本书把资本家描写成好人，这个也不例外。
　　“我的也是血汗钱，虽然看不见血，但是汗还是有的。”
　　“你不是要走了？”还那麽多废话。
　　“走，走，有人赶了能不走吗？”摇著头走向大门。
　　“喂。”
　　“什麽？”哦，要给个送别吻？
　　“把垃圾扔了，在门口。”
　　“……知道了！”砰的一下撞上门，嫌恶的提著垃圾，愤愤地走向停车场，星期一的早上果然很讨厌。
　　‘生气了？’看看大门，无所谓的耸耸肩，不和小心眼一般见识。收拾完，陈霄换下家居服，准备去事务所看看，虽然不一定有预约，但是比在家呆著强。
　　走出小区，再走半条街就到自己工作的地方，虽说是事务所，只不过租了别人楼的一间屋子。小楼有两层，是属於一个民俗学家的，二楼除了自己的接待室，其他都是仓库，堆满了世界各地的特色文物，估计大部分是真品，一楼则是学者自己的办公室还有一个小规模的私人图书馆，当年自己找上他也是因为兴趣相似吧。
　　现在楼的主人跑去夏威夷了，据他自己说是考察什麽当地土著遗址，不过主要目的是看沙滩美女去了吧。打开大门，里面空无一人，学者只有一个助手，估计一起去了，走上二楼进入自己的接待室，陈霄打算先把案子梳理一下。
　　骗子─杀人　　　　　　目前下落不明，动机不明
　　　　　委托自己
　　女人─被杀2次　　　　目前尸体看不到，身份不明，死因不明
　　鬼门─异常　　　　　　目前依旧异常，原因不明
　　黑影─杀死女鬼　　　　目前身份不明，目的不明
　　真麻烦，其实这事和他无关，只是觉得在自己接的委托里发生这种瑕疵，实在是败笔，不搞明白有点在心里过意不去。不过以现在来看，还真得像李明宇说的‘等线索自己掉下来吧’。
　　无聊的打开窗子看著外面，办公室的窗户是临街的，外面赶著上班的人群来来往往，司机不耐烦地按著喇叭为炎热的夏天又添一分烦躁，没再去注意街上，陈霄看著天空，依旧蔚蓝，鬼门依旧碍眼，这也是他想赶紧结案的原因之一 ──太难看了，黑漆漆的连点装饰都没有，上面的门环还掉了一半，鬼界有穷到这份上？看来以後没事要烧烧纸了，至於烧给谁？赶上谁就是谁吧，然後转交阴司让他把门修修。
　　正神游天外，不只跑神跑到哪去的陈霄，忽然听见楼下一声惊喜的尖叫，还没看清是谁，大门就一下被推开。
　　“总算找到你了，我还以为没希望了。”
　　有些熟悉的声音从身後传来，转过身来就看到前个委托人──骗子同志气喘吁吁的戳在门口。
　　“你还来找我干什麽？”没想到线索真自己送上门来了。
　　“你昨天看新闻没？怎麽回事？不是我把她杀了还烧成灰？怎麽又跑出一具尸体？警察局还莫名其妙把我放了，说什麽不是我杀的。这事和你祛鬼什麽的没关系吧？”
　　“看了，是鬼尸，不过和我无关。”
　　“和你无关？我昨天被放了後就来找你，可惜不在，後来怎麽想怎麽不对，这事除了你我想不到还能和谁有关了。”泄气的坐在沙发上，他现在是懊恼得想撞墙。
　　“确实和我无关。”
　　“那我就不打扰了。”
　　“等一下，你被放出来後有什麽不寻常的事发生吗？”
　　“不寻常？要说不寻常，还不如说感觉又和委托你之前的感觉一样了，总觉得被什麽盯上了。不会还有其他鬼吧？我发誓我这辈子只杀过一个人，也没得罪过什麽人。”英俊的脸因为惊恐而有些扭曲，卢琛真是怕死，不然也不会去自首，毕竟这里是没有死刑的。
　　“你说你杀人，你能告诉我你是怎麽杀的吗？”很好奇，因为这个胆小的人实在不像是能做出那样残忍的事的人。
　　卢琛的眼光有些呆滞，喃喃的说出自己杀人的经过。
　　“我想让她给我一笔钱，数目不小，说要做生意以後赚了好为她提供更好的生活环境，可是她说她的生活已经很富裕了，不需要我再特异做什麽，只要两个人在一起就好。我认为她是不信任我不肯借钱，这麽长时间她还对我有戒心，後来不知道为什麽吵了起来，我一激动就打了她一下，没想到把她打死了，然後我就找地方毁尸灭迹，把骨灰埋在了郊外的树林里。”
　　说完顿了一下，眼神也变得清明，“我没想杀她的！真的。”
　　陈霄看著他，心里基本确定人不是他杀的，这个人被催眠了，还是很深的那种，一般的心理医生无法做到。




鬼门开 第十四章

　　趁著卢琛自责的空档，陈霄歪过头用余光瞄著窗外，‘1、2，’楼下有两个人状似无事的在楼下闲晃，不时看看大门，‘跟踪？看来要他命的是人不是鬼，真是麻烦死了。以现在的状况来看自己可能也被盯上了，不想管也不行了吧。不过，这两个人是外来的吧？因为方圆几里甚至说半个城市的人都知道这个楼不能随便靠近，除了委托人，其他在此闲逛的没一个逃过死於非命的命运，估计和那个民俗学家有关，门口的摄像头不是摆著玩的，等人回来了，这两个麻烦就解决了，但更麻烦的是不知道幕後指使的是谁。讨厌死了。’
　　“喂，你怎麽和那个女的搭上的，知道她是谁吗？”
　　“在酒吧里，她说她叫Judy，其他就不清楚了。”
　　“……”‘丫的，哪个白痴给他做的催眠，编故事都不编的圆满点，够懒得。关於那女人的事是不可能从他嘴里问出来了。妈的。’
　　“你知道自己被盯上了吗？”
　　“真的还有鬼？！”卢琛噌的一下坐起来四下张望。
　　“不是，是人，有人跟踪你。”
　　“什麽？我又没惹过什麽人。”
　　“你可杀了一个。”
　　“别提了，我都纳闷，我一个同性恋怎麽和个女的搞上了。”郁闷啊，感觉脑子里有一块是乱的，不能仔细想。
　　“你是同性恋？”挑挑眉，怎麽自己碰上的都是少数人群。
　　“哦，你不歧视吧？我觉得你不是那种会因为这个歧视别人的人。”卢琛不知为什麽就是很信任陈霄，信任他不会看著自己不管，不会歧视自己的性向。当初本来没打算的自首的，还打算威胁这个没见过面的祛鬼人，要是他把这事透露出去就不让他好过，可是看到陈霄後，突然觉得一直困扰他的烦躁感平静下来，那是说不出的感觉，不自觉地对他表示自己会去自首，还要他和自己一起去，怕他不信自己。
　　“不，”谁会歧视自己，“你一般都去什麽酒吧？”
　　“都去过，不过最多的是gay bar，普通的也是因为工作谈生意，都去包厢。”
　　恩，一同性恋能在gay bar搭讪个女的，再鄙视一下白痴催眠师。
　　“你现在打算怎麽办？”
　　“我也不知道，我觉得现在连家里都不太安全了，我能感到，跟踪我的人是想杀了我，现在连警局都进不了，哪还能安全？”垂头丧气的把脸埋在手里，卢琛感觉十分绝望。
　　“如果你能想办法摆脱跟踪的人，就到这个地址去找我。”在纸上写下自己家的地址交给卢琛，必要的时候这个人还能帮忙把幕後黑手拉出来，目前不能让他死，但最好别给自己添太大麻烦。
　　“太感谢了，没想到你会帮我一个外人。”接过纸条，看看地址，离这不远，折好放到口袋里。
　　“嗯，收过你的钱了，也算客户关系，而且我也有点事可能要你帮忙。”又看看窗外，还在，真是不知死活，“一会儿你出去注意有两个带帽子的人，”没脑子，谁在夏天带帽子？“甩掉他们再过来，没甩掉就别来了。”虽然早晚会把李明宇扯进来，但是晚一天是一天吧。
　　“好，”卢琛已经开始对陈霄言听计从了，“真是太感谢你了。”站起来离开接待室。
　　陈霄直到确认卢琛把跟踪的人引向相反的方向才把视线从街上移开，这也算是天上掉下来的线索吧？确认今天不会再有访客，陈霄跑到楼下的图书馆看看有没有新进的书。经过学者的办公室时，看到日程表在三天後画了个圈，看起来三天後那两个可怜虫就可以进鬼门了。对於不相干的人，陈霄向来缺乏感情。
　　看书还没看１０分锺就听见一阵狂敲门的声音。
　　“魏幽，魏幽你给我出来！”
　　探出脑袋看看，果然是小警察同志啊。
　　“林岳，别叫了，魏幽不在。”真是，要知道就把大门锁上了。
　　“不在？怎麽一有案子他就跑了？去哪了？”
　　“夏威夷。”
　　“什麽？！我们辛苦办案子，他倒好跑去玩了！不行，我要请假，我要去夏威夷把他得回来。”说完风风火火的跑了。
　　人家魏幽本来就不是警察，你们办案子他偶尔帮帮忙，你到把他当自己人了，摇摇头回去继续看书。不过鬼尸好像就保存在他们警局里，下次有机会问问能不能去看看。
　　
　　李明宇开著车往家赶，一边开一边埋怨陈霄没情调，同居第一天连个出门吻都没有。迅速的换好衣服，从车库里把保时捷开出来，去公司还是这车比较合适。来到公司，一路招呼打到办公室，进了总裁间才算松了口气，公司大就是累，连招呼都得比别的公司多打５分锺。叫秘书送了杯咖啡进来，李明宇开始精神奕奕的处理起公司事务──挣钱谁不喜欢？
　　“咖啡。”成熟的女性声音提醒他咖啡已经送来了，秘书是一个３０出头的女人，一丝不苟的装束和鼻梁上的金丝边眼镜，浑身透露著干练的气质。
　　“谢谢。”喝了一口咖啡，‘为什麽是速溶的？他们家陈霄从来不给他喝这种咖啡，我记得公司里还有陈霄给他准备的自制咖啡啊？’抬起头看看秘书。
　　“已经让董事长喝完了。”很明白自己老板的意思。
　　“哦。”可恶的死老头，明明不常来上班，为什麽每次一有陈霄做的东西出现在公司就会被他吃光？两斤咖啡呢，也不怕喝出失眠来。下次让陈霄送好了，真是好主意。恢复了下心情，李明宇打算现在问问关於那个女人的事。“对了，你昨天看电视了吗？”
　　“您是指？”昨天好像没有关於公司的新闻。
　　“那个保护区发现女尸的新闻。”勉强又喝了一口，没遇到陈霄之前也没觉得这咖啡有这麽难喝啊？
　　“看了，有什麽问题吗？”看著老板艰难的喝著咖啡，秘书觉得是不是应该哪天去找陈霄学学煮咖啡好了。
　　“那个女人你认识吗？”算了不喝了。
　　“不认识，公司的客户里没有这个人，客户家属也没有，不过我可以去查查。”老板的任务就是一切，多余的不要问。
　　“那就麻烦你抽空查查好了，查出来给你加薪。”有这麽个秘书真是省心，方方面面把老板的要求放在第一位，而且工作能力超强。重新把注意力放回到文件上，李明宇示意秘书可以出去了。
　　“谢谢。”端走还剩下大半杯的咖啡，秘书心里还是有一点小小的失落。
　　处理完文件，中午又和几个重要客户吃了顿饭，离下午开会还有一个小时，李明宇回到办公室看了看相关文件，对突然空出来的闲暇时间有种无所适从的感觉。看看桌上的电话，虽然很想陈霄，但是无缘无故打电话总觉得不想是男人该干的事，尤其现在是上班时间，不过……嗯，不是无缘无故就可以了吧？拿起电话熟练的播著那个号码，一个只有他自己知道，专属於陈霄的号码。
　　“喂？这个时间不上班怎麽有空打电话？你们公司终於倒闭了？”
　　“呸，说什麽呢，抽个空给你打电话，别这麽不待见。”怎麽一上来就揶他啊？公司倒闭有那麽容易吗？
　　“那你有什麽事？”陈霄正在看一张600年前的中国地图，兴致勃勃的找自己当初待过的地方，所以对李明宇的电话确实有点不待见。
　　“没什麽事，就是通知你一下，今天准点下班，会早点回家。”
　　“哦，果然要倒闭了，不然你的工作量怎麽锐减这麽多。”啊，找到一个，以前在这个城里学过制造瓷器，好像还挺有名的。
　　“喂喂，你老跟我的公司过不去干什麽？”
　　“没什麽，你还有别的事吗？没事挂了。”
　　“我想你了。”想你的咖啡也算想吧？再说电影里不都这麽演得，增加点乐趣。
　　“我也……想你了”确实没想啊，不过我也不会死，没有死後拔舌头这麽个事，所以偶尔撒个小谎没关系吧？再说电视剧里好像都是这麽回答的，没问题的。
　　“嗯，那挂了。”
　　“挂了。”
　　各怀鬼胎的两个人挂了电话，同时在心里下决心，这麽恶心的电话以後再也不打／不接了。




鬼门开　第十五章

　　收起手中的古代羊皮卷，陈霄看了看表，已经４点了，没想到魏幽的这几个仓库里好玩的东西这麽多，以前光顾著看书了完全没注意到，怪不得那个怪人天天窝在里面不出来。锁好门走向超市，既然李明宇要早回来，那他也早点回去做饭好了，也不知道卢琛到了没有，要做两人份，多买点好了。
　　四点，大街上人并不很多，两旁的店铺也是门可罗雀，偶尔有人进去买东西就是天赐了。慢慢走在街上的陈霄早就察觉到跟在自己身後的人了。
　　‘奇怪，难不成自己真被盯上了？’不动声色的往前走，拐进一个偏僻的小巷，靠在墙上等著人自投罗网。
　　缩头缩脑的跟在後面，发现目标拐进了小巷，稍微犹豫了一下还是跟了上去，刚把脑袋探过去，就被抓著领子拖到了里面。
　　“你跟著我干什麽？”陈霄现在很不高兴，没人会因为被跟踪而高兴的，要是这个人和案子有关，要怎麽处理他也是个麻烦。
　　“没，没什麽。”小个子低著头站在那。其实也不是很矮，怎麽也有１米７５了，可是和陈霄比起来还是差了不少。
　　“没事你跟著我？要不去警局说？”
　　“别别，”猛地抬起头来，是个挺年轻的人，顶多２０岁，长的白白净净的一张娃娃脸，大大的眼睛里都是急出来的眼泪，怎麽看怎麽不像是专业人士。“我，我是最近搬过来的，和你住一个小区。”
　　“你知道我住哪？你跟了多长时间了？”
　　“没有，没有，我只是总在小区里能看见你，所以觉得你应该住那，就这麽多了，我也就今天才跟著你的。”说完，有些扭捏的挠了挠头，手指也不停的绞著衣服。
　　“有事？”陈霄皱起眉头，总有不好的感觉。
　　“嗯，那个，”脸有点红，“我叫何晓，我觉得你长的很漂亮，对人又和善，所以想和你交个朋友……”声音越来越小，头也越来越低，衣服都快给扯破了。
　　‘漂亮？这个先放一边，和善？你眼睛长成哈哈镜了吧？’不好的预感果然成真了。
　　“交朋友有你这麽鬼鬼祟祟的吗？”
　　“哎，我，我，我是想以交往为前提……提出和你交朋友的。”鼓起勇气，总算把目的说清了。
　　陈霄的嘴角有点抽搐，这什麽年代，啊？同性恋有这麽普及吗？还一个个不知含蓄为何物。今天什麽日子？你好，同性恋聚会日？
　　“咳，我说那个何什麽，我不想和你交朋友，也没那个时间，好了，你可以走了，今天的事我就不追究了。”还是彻底断了他的希望比较好。
　　“真的不行？”他是不是讨厌同性恋啊？真失败，昨天看他和一个男的挺亲密的走著，本来还以为是一类人才鼓起勇气跟来的，看来是真的没希望了。
　　“不行。”
　　“那对不起，打扰了。”鞠了个躬，转身跑走了。
　　无奈的叹了口气，陈霄继续他的超市之旅，买完东西来到收银台，照常接受收银小姐崇拜深情的眼神──她还没见过哪个男人总是关顾超市，买的还都是未经加工的健康食品，而且最重要的是这个男的长的太好看了，要是没对象就好了，不知道自己有没有希望──交完款提著东西回家，陈霄突然意识到是不是以後天天都要这样？简直和家庭主妇差不多了，不过有人爱吃就好了。
　　走进单元门，乘电梯来到三层，电梯门一打开就被人拉了出来。
　　“你怎麽才回来？我都等了３个小时了。”是卢琛，他好不容易摆脱了跟踪立马来了这里，可是家里没人，自己又不敢在外面随便乱晃，只得在这干等。
　　“哦，”把购物袋塞到卢琛手里，拿出钥匙开门，“我还要上班。”虽然和兴趣班没两样。
　　打开门让卢琛进来，然後让他把东西放到厨房，自己则是到卧室换衣服。
　　放完东西，卢琛开始打量这间屋子，屋子很大，房间倒是不多，不过……看著空荡荡的客厅，总觉得少点什麽。
　　“你站著干吗？随便坐。”穿著家居服出来，看到卢琛傻站在那。
　　“哦，”经他提醒，才想起来，“你让我坐哪？”这家怎麽没沙发？
　　“那不是椅子嘛？”奇怪了，那麽大的东西看不见，这人不是瞎子啊？
　　“好，你怎麽不买个沙发？”坐到椅子上，这个地方好偏远。
　　“昨天砸坏了，这周打算再买一个。”原来是想坐沙发。
　　“哦。”看著陈霄走向厨房，这个地方好像离厨房挺近的。
　　拿出个新杯子洗了洗，倒了杯温水拿给卢琛，谁让人家等了３个小时呢。
　　“谢谢。”
　　“对了，你没有什麽忌口的吧？”还是问问好了，人类在吃上禁忌挺多的。
　　“没有。”
　　点点头回厨房，两个人的饭，多做几个菜好了。
　　听著厨房里有节奏的切菜声，喝著手里的水，卢琛觉得有家的感觉，那是自16岁独立以来再没体会过的，看来到这儿的好处不只一点，要是陈霄能接受自己就再好不过了。又看看厨房，有老婆的感觉是不是就是这样啊？嘿嘿。
　　这边还做著白日梦，那边门铃就响了。
　　“麻烦你开下门。”菜在锅里离不开人。
　　慌忙站起来跑过去，捣鼓了半天才把门打开，还没看清来人是谁就被抱了个正著，当然也没来的急自己把人推开，就被人一下子推开了。
　　“你是谁？！怎麽在我家？”李明宇还没完全抱住，就发现不对，他们家陈霄轻轻爽爽的，哪来那麽大人味？
　　卢琛被推得差点坐地上，好不容易稳住抬起头来，就看见李明宇一副抓奸夫的嘴脸站在那。
　　“李明宇？”这小子怎麽来这儿了？刚才他说什麽来著？他家？不是陈霄家吗？
　　“卢琛？”生意人过目不忘，别说这个人见过不止一次。
　　“好久不见，大总裁，还以为你改邪归正，跑回去娶妻生子了。”这人也算老朋友了吧。
　　“得了吧你，你小子不会还天天混在外吧？”三年不见，没怎麽变，就是有点狼狈。
　　“混什麽混，连命都快混没了。”想起自己的遭遇就觉得可怜。
　　“对了，你怎麽在这儿？”这是重点，得搞清楚。
　　“哦，说来话长，前两天拜托陈霄点事，没想到出了岔子，所以又来找他了。”轻描淡写的大概说了一下，他可没心情再重复一遍。
　　“拜托陈霄……你就是那个骗子？！”惊讶，闹了半天祸根在这儿呢。
　　“什麽骗子？！我自己都没搞明白，别瞎下结论。”陈霄以为自己是骗子？打击。
　　“哼，这谁知道？”给陈霄带来那麽大麻烦，就算认识也不能给好脸色。
　　“喂！咱俩认识那麽多年，我什麽人你还不知道？”
　　“人会变的，变成骗子也没什麽不可能。”还赖到这儿来了，这屋子里什麽时候有过第三个人？醋桶泛滥。
　　“你什麽意思？打一进来就不给好脸色，看我不顺眼？”奇怪，原来没这样过啊？
　　“有点。”尤其你现在坐的是我的位子。
　　“什麽？”
　　“怎麽？”
　　两个人在这儿大眼瞪小眼，陈霄把饭端出来，就看见这幅情景。把饭分好放在桌上，示意两个人可以吃了。
　　“你们认识？”世界真小。
　　“哦，原来在酒吧混得时候认识的。”看见陈霄，李明宇就没那麽大火了，不过他怎麽能随便让陌生人来家里？
　　“酒吧？”好像这个人认识自己之前经常去那种地方。
　　“对，gay bar，那家夥也是同性恋。”卢琛对陈霄笑笑。
　　‘靠，你对我的人瞎放什麽电？’深知卢琛秉性的李明宇立马戒备起来，抓过陈霄抱在腿上，宣示所有权。
　　果然卢琛的脸色有点难看。“你们……”
　　“我们是一对，看清楚了。”说完就在陈霄的嘴唇上狠狠地亲了一下。
　　了解李明宇的小心眼，陈霄乐得配合，他也不想让卢琛对自己产生什麽不该有的感情，今天下午的那一个就够受的了。
　　“原来是这样啊……”好不容易冒出一点想要安定的心也被湮灭了。
　　“赶快吃饭吧。”
　　“你喂我好了。”拿起筷子放到陈霄手里，李明宇现在是尽现小人嘴脸。
　　“李明宇！”太过分了吧？本来还想就这麽退出的，但是要是这样，就别怪我给你二人世界里加点料。
　　“李明宇！”让自己在外人面前干这种事，脑子被醋腌了吧？
　　利落的跳到地上，直接走到电视机前看电视去了，谁管你怎麽样。可恶的家夥，看我晚上不整死他，另一个也不能放过，没你能有那麽多事吗？
　　悻悻的吃著饭，李明宇了解到又要倒霉了，没事闲得冒那麽多醋干什麽？
　　“看来他对你没那麽在意啊？”这饭真好吃，为了饭能把陈霄抢过来也不错，虽然可能性不大。可惜。
　　‘我们家陈霄对我在不在意用得著你看？我知道就得了，外人靠边站。’轻哼一声，李明宇专心吃饭，反正自己那顿是跑不了了，估计陈霄也不会让卢琛好过吧？趁现在多吃两口，一会儿想想怎麽让他消气是关键，对面那个死活就不管我事了。




鬼门开 第十六章

　　看看李明宇不理自己，卢琛也懒得自讨没趣，反正李明宇这次是栽大了，想当年哪个傍上他的对他不是言听计从，只有他甩别人的份，哪有别人甩他的。但陈霄那样的人，要是能乖的像小羊，那才见鬼了。虽然接触不多，但卢琛对陈霄的印象不能不说是十分准确的。但是有一件事，估计就是打死他，他也想不到。
　　吃完饭，照例是陈霄收拾碗筷，他可不想有什麽人毁了他的厨房。
　　“他不吃？”直到这个时候，卢琛才注意到什麽不对劲。
　　“呃，”这个怎麽解释，李明宇有点冒汗，“他不是驱鬼的吗？”
　　“嗯。”
　　“那个，驱鬼的人总有点类似斋戒一样的规矩，他现在在斋戒期，所以不吃饭。”
　　“这样啊，还真辛苦，这样你还让他做饭？”真没良心。
　　‘呼，我还真会扯啊，重要的是，这个人还信了。’尴尬的笑笑，“他做饭是兴趣，不做不行。”上帝保佑别让陈霄知道，不然自己就没饭吃了。
　　“你真有福气。”碰上个能过一辈子的人，是这个圈里大多数人的一种奢望，像他自己，能和一个人过半年那就是奇迹中的奇迹了。眼睛看向厨房，流露出的全是羡慕。当然这种羡慕在了解到陈霄背後的性格後就完完全全的变成了同情。
　　“谢谢。”为什麽有种欲哭无泪的感觉呢？
　　
　　“你们聊完了？聊完了你跟我过来。”指了指卢琛，“你给我洗澡去，然後乖乖等我回来。”瞪著李明宇。
　　“好。”站起来跟著陈霄走向大门。
　　“好。”转身走向浴室。
　　出了门，陈霄打开右手边房间的大门，“你就住这吧，反正也没人住了。”
　　“你还真有钱。”这种高档小区能买一间就不错了，他还在同层同单元买了两间。
　　“李明宇买的，顺便说一下，这层的三间都是我的。”
　　“怪不得。”奸商也舍得花钱。
　　打开灯，两人走进房间。
　　“喝！这都是什麽？！”满屋子都是金属、木制或皮制的器具，看起来有点像刑具，还有一个盔甲，好像还有个棺材之类的。
　　“都是朋友送的，大部分是中世纪欧洲的刑具，”指了指墙角的棺材样东西，“最著名的──钢铁处女。”
　　“什麽朋友？这个也能当礼物送？”
　　“在英国的时候，一个研究中世纪的学者，他觉得我很感兴趣，就在我回国的时候打包一起送过来了。”
　　“你对这个感兴趣？”人不可貌相啊，怎麽感觉有点SM倾向？
　　“嗯，李明宇也很感兴趣，我们一起研究了3年。”笑眯眯的看向卢琛，自己理解去吧。
　　“是吗？”商人会对这个感兴趣，不会是……真是那方面的吧？突然觉得後背开始冒冷汗。
　　走到一间房间，从地形看，应该是临著陈霄自己卧室的一间。“你就睡这间吧，壁柜里有新洗好的床单和被子，你自己换一下好了；浴室在那边，里面的柜子里有新的洗漱用品。你这几天就呆在这儿别出去，要是闷，我把左边房间的钥匙给你，里面是书，有兴趣就看看。需要什麽东西就写下来给我。不许─ 踏出 ─ 这层楼 ─ 一步，听清楚没有？”绝对危险的语气。
　　“是，是，绝对不乱走。”开玩笑，小命在别人手里撰著呢。
　　满意的离开，走到门口时突然又转过来对卢琛说：“这屋子里其它的房间你不要随便进，不然产生什麽後果我可不负责。”语气有些阴森，说完关门走人，回去收拾李明宇去。
　　‘故意，绝对是故意的，越这麽说不是越能激起别人的好气心吗？’留下的卢琛站在屋子里，四周都是各式刑具，在白炽灯的照射下更显阴森。深深了解到陈霄的黑腹後，浑身打了个冷战走向浴室，赶紧洗洗睡吧。
　　
　　回到自己的屋子里，李明宇还在洗澡，坐在鳄鱼身上抱著鳄鱼尾巴，把台转到探索频道看鲸鱼，他记得好像有个同类就变成鲸鱼，年年围著太平洋转，不知道现在怎麽样了。看的入神，没注意李明宇已经悄悄的来到他身後，一下抱住他。
　　“你洗完了？”
　　“你怎麽都没被吓到？”无论自己觉得做的多麽突然，或陈霄多麽沈迷於其它事情，从来都没见到过他被吓一跳的表情。
　　“我知道有人靠近，鉴於屋子里只有我门两个，所以只能是你了。”
　　“可是你在看电视，怎麽会注意到有人靠近？”
　　“哦，亲爱的，偶尔用用你的脑子吧。我在野外生活了那麽多年，没点警惕性，早被扯成碎块了。”无论是草原还是森林，没有绝对安全的地方，就算你是食物链的顶端。
　　“你不是不会死吗？”
　　“但是会耽误很多进化的时间，我要是那个时候多被扯两次，你估计就碰不到我了。”伸手拍拍肩膀上的脑袋。
　　“那还是警惕点好。”虽然失去点乐趣，但是和失去陈霄比起来，还是微不足道的。
　　倾身站起来，回身看向还跪在鳄鱼上的李明宇。
　　“哼哼，你今天胆子不小啊？这是所谓的人来疯？”捏起拳头，想给他一顿爆揍。
　　“哈，哈……别激动，我这不是来陪罪了吗？”还是跪著吧，正好配合气氛。
　　“你打算怎麽陪？”弯腰对上李明宇。
　　“嗯……”随口说出来的话还真不好圆，“那个…………嘿嘿。”
　　正为难的时候，门铃响了，李明宇蹦起来就去开门，不管是谁都要好好谢谢，太及时了。
　　有些好笑的看著反应过度的人，陈霄也跟了过去。
　　来的是李明宇家的管家，看到自己家老爷一幅遇到救星的表情，心里暗叹，果然能管住他的只有陈霄了。
　　“老爷，我把您要的衣服送来了。”脚边摆了3个大箱子。
　　“林叔，我不是说别管我叫老爷嘛，好象已经七老八十的感觉。”帮忙把箱子拿进屋，李明宇就纳闷，自己什麽时候升级当老爷了？上个月还是少爷啊？
　　“还是我拿吧，怎麽能让您动手。”赶紧上前把箱子拿到自己手上往里走。
　　“三个箱子，我帮忙拿个没关系。还有，别叫老爷了。”无奈。
　　“是太老爷要求的。”把箱子放在客厅里，这屋里怎麽没沙发？记得原来有的啊？
　　“那臭老头又犯什麽疯？”看见陈霄关上门打算把箱子拿到卧室，一把抢过来自己拿了进去。
　　看著李明宇的举动，管家在心里摇了摇头，李家教育二十余载，不如陈霄3年的成果好。“太老爷说，小少爷也快成年了，干脆把辈分都提上来好了。”说完打算把剩下的箱子拿到卧室。
　　“林叔，您别拿了，让李明宇拿就行了，反正是他的东西。您坐，我去倒杯水。”
　　陈霄发话，管家也不好说什麽，谁让现在李家说话最管用的人是陈霄呢，从老到小，没一个不听他的。看著自家老爷忙进忙出，还真有错位感。
　　“什麽？那小子离成年还得有6、7年吧？他那麽著急当老头子？”搬完箱子，回到餐桌前。
　　“是杜小姐把他送回来，说男孩长大了就别跟母亲了，多和父亲培养培养感情。”喝了口陈霄泡的茶，嗯，不错，比自己泡的也就差一点，对陈霄肯定的点点头，得到个孩子似的笑容。
　　“那是官方语言吧？私下怎麽说的？为什麽我的是水？”哀怨的看看陈霄。
　　“不怕烫舌头。”夺回杯子放回厨房。
　　“嘿嘿，还是你细心。她怎麽说的？”
　　“她说要和别人私奔，带个拖油瓶不方便，当然没当著少爷面说。”这家子都是什麽人啊？
　　“嗯，像她说的话，翻译过来应该是‘反正马上要上初中了，谁看都一样，我玩去了。’，她就那样，您别误会。”虽然套了自己一回，但是还是好人，就是嘴臭了点，再怎麽说都是给自己生了个孩子的人，不要误会了的好。
　　“太老爷也是这麽说的，少爷回家总是件高兴的事。对了，少爷问什麽时候陈霄可以到家里去。”他把陈霄当自己孩子看，而且以前就约好不用敬语的。
　　“为什麽不叫他老爷？”不公平，自己听上去向老头子一样，为什麽他就逃过一劫？
　　“老实呆著。您跟他说，最近有些忙，过一阵吧。”那孩子不看他爸，看我干吗？
　　“好，”喝完茶，管家站起身来，“那我就不打扰了，老爷，我走了。”对著李明宇稍稍鞠躬，走向门口。
　　“慢走，顺便告诉老头子，咖啡喝多了小心肾亏。”冲著管家挥挥手以做告别。
　　管家身形一顿，再次被这家人的脱线打击，“知道了。”在陈霄为他开门後，两个人互相点点头，离开了。
　　看李明宇像死猪一样趴在桌上，慢慢走过去，在他耳边轻声说：“老爷，是不是继续算咱们的账啊？”
　　“祖宗，你饶了我吧，我错了还不行嘛。”耍赖，就剩这一条路可走了。
　　“嗯，饶了你也行，不过你一会配合配合我，我要好好治治卢琛那个麻烦精。”
　　“好好，没问题。”这种事他是很愿意配合的，不过站起来看到陈霄一脸不怀好意的表情，就知道自己也好不到哪去。“不过，别太过份啊。”对我手下留情吧，那个人随便你。
　　很明白李明宇的心思，陈霄点点头，对这个人他是有分寸的，而且今後还不知道要给他带来多大麻烦，想想就想把卢琛劈了，哼哼，住在这儿就别想有好过的。隔壁的卢琛泡在热水里打了个冷战，水温不低啊。
　　就知道他家陈霄对自己下不了重手，高高兴兴搂著他回卧室了。
　　看著卧室里的三个大箱子，陈霄抬头问问李明宇：“就三个，太少了吧？”
　　“嗯，先拿一点过来，以後慢慢拿。”
　　“也是，干脆这周末再买个衣柜，放那边，正好有地。”指指窗边。
　　“好，不过先把这些放起来吧。”蹲下打开箱子，一箱子西服，一箱子衬衣，剩下的箱子里是领带、内衣裤之类的小物件，整整齐齐的摆著，不愧是管家收拾的，要是他自己，估计全塞在一个箱子里了事。
　　“我来吧。”陈霄知道，要让李明宇这个大少爷做，不对，现在是老爷了，估计只会越来越乱。
　　坐在床上，看著陈霄一件一件的把衣服放进衣柜里，西服和裤子配套挂好，衬衫拿衣架撑上，然後按照颜色深浅挂成一排，领带卷好也按照色调排列好放在一个空著的抽屉里，其余的也井井有条的全部打理好，用时不过十五分锺。自己的衣服占了陈霄衣柜的５０％可能还要多，李明宇现在才有一种真的开始和陈霄同居的感觉。




鬼门开 第十七章

　　收好衣服，把三个大箱子往客房一扔，陈霄拍拍手走向浴室，泡澡依旧是每天必经历的行程。闭上眼睛泡在水里，任思绪满天飞舞。自从变成人後，他总是在回忆那些之前的时光，从动物到植物甚至是微粒，不停的回溯，不停完善著自己的记忆，而现在他发现又多了个任务，这两天由於成年的缘故，他对一些事情的理解发生了变化，有些事情不再像之前那麽理所当然，他甚至有些後悔和李明宇签订契约，他忽然不那麽确定，将一个有著正常生老病死的人类正式拖入到自己这一种族的做法是否正确，也许自己也应该像同类那样与什麽缺乏感情的东西签订契约，那样的话，就算对方厌倦也不会表达什麽，至少不会离开。当然不是说会怕还是怎麽样，只是站在人类的角度，他不知道当人类真的拥有永恒的生命後，是否会如他们渴求的那般高兴，因为没有人类经历过永恒，而且他有预感，永恒对人类来说也许是很可怕的东西，也许自己在合适的时候应该离开，就像以前那样继续在这个星球的不同地方游荡，直到星球毁灭。
　　陈霄的思想过於强烈，他自己都没意识到这种强烈的不确定感竟然通过契约影响到李明宇。正愉快的计划著同居生活的李明宇突然被一种极不舒服的感情冲击到，那种感情有著诸多不确定性，而其中唯一可以算得上是确定的感觉就是离开，离开自己。猛的从床上坐起来直奔浴室，这感觉当然不是自己的，唯一解释的通的就是自己不知怎麽的连接了陈霄的感情，是契约吧，既然有契约为什麽他还会想离开？
　　“你想离开？！”
　　一声强烈的质问惊得陈霄从浴缸里坐起来，如果是在以前，李明宇一定会乐於看他的反应，但是现在，估计没有人注意这个。
　　“你感觉到了？”没有正面回答问题，陈霄略微思索就知道是契约连接使李明宇察觉到了自己的思想。
　　“我问的是，你想离开？”铁青的脸看著陈霄，他简直不敢相信这个昨天还信誓旦旦的人，今天就竟然想走？！
　　“是……”有些犹豫，但是还是不想否认自己有过的想法。
　　“是?”一把把陈霄从水里拉出来，“我以为你终於想和我在一起了才签订的什麽狗屁契约，现在你竟然敢跟我说‘是’？”
　　咬牙切齿的瞪著眼前的人。
　　“我是想和你在一起。”平静的没有一丝挣扎。
　　“那就解释，解释为什麽想要离开。”就算气到极点，李明宇总是能保留一些理智，这要感谢多年的家庭教育和商场争斗，但是他现在真想把这点理智丢出去，好好的揍陈霄一顿，而不是在这忍耐的寻求什麽解释。
　　动动嘴，陈霄不知道从何说起，如果不是契约，他或许到走那一天都不会让李明宇知道原因，而是留下他，让他自己苦恼，说不定什麽时候就会变成憎恨，因为他觉得，似乎人类对憎恨的保留要远远大於爱，那样的话，李明宇说不准可以更好的活在这个世界上，永远的。
　　久久得不到回应，李明宇开始由愤怒转为绝望，当你只有结果而得不到解释时，你对自己的解释永远是最恶劣的一种，而他现在对自己的解释就是陈霄根本就不能向自己解释什麽，因为自己对於他来说只是一个无关紧要，可有可无的人。
　　“好，我明白了，房子就留给你，当3年里大家互相娱乐的纪念，不过估计你也不会住了。”推开陈霄，李明宇径直走到客房拿出箱子，回到卧室把陈霄刚刚整理好的衣服胡乱的扔到里面，真可笑，竟然会为他的一时兴起高兴到这种地步，什麽狗屁同居，统统见鬼去吧。
　　看著李明宇的行动，陈霄发现自己竟然无法动作，不想动，不能动，看著他拿出箱子，看著他把三个箱子的衣物塞进一个箱子，他不知道这样做衣服会皱吗？看著他穿上衣服走向门口，他不知道这样情绪激动开车会出事吗？
　　走到大厅，却无法靠近大门，李明宇回头看见拉住自己的陈霄，浑身赤裸，任水淌了一地，这是他永远不会做的事。
　　“你还想怎麽样？”眯著眼看著陈霄，他现在不想让他看出自己眼里的情绪──几分希望，更多的是恐惧，恐惧他会说出‘还是我走吧’这种话。
　　沈默弥漫在空气中，陈霄拉著李明宇的手，慢慢滑坐在地上，‘不想分开的吧？为什麽会有想离开的想法呢？为什麽原来简单的想法一下变得那麽复杂呢？为什麽要成年？为什麽要理解这种感情？为什麽不能再像动物一样只顺从於自己的欲望就好？’活了那麽多年，只有现在他才开始体会到真正的人是什麽样子。
　　看著这样的陈霄，感觉著他的混乱，李明宇的怒气也只消了一半，没有试图抽出手，而是继续用冰冷的语气质问著陈霄。
　　“你到底要怎麽样？给你最後一次机会，解释。沈默帮不到你的。”‘求你说吧，只要你说了，就算是最坏的解释，我也能走的明白。’
　　“我……”解释是如此困难，他从来不善於解释，误解也好，费解也罢，一切都和他没关系，但是现在，当他不能再忽略对方的感情时，他必须要解释清楚。“我在想，也许你不会愿意和我一直活在这个世界上。”
　　“什麽？”眉头紧皱，李明宇现在觉得他在听外星语。
　　“不愿意和我一直活下去。”盯著地板，他现在什麽都不想看。
　　这回算是有点理解，李明宇觉得心里松了口气，起码不是他不想和自己一直活下去。
　　“我当然愿意。”
　　“你不了解的！”抬头看了李明宇一眼，又很快撇过头去，“一直不是指人类的一辈子，是永远，是这个世界的一辈子。”
　　“呵，”蹲在陈霄面前，李明宇觉得自己听到了世界上最动听的告白，这个人想和自己过一辈子，有永远那麽长，而他却怕自己不答应。“那不是很好嘛？”
　　“不好，有什麽好的？”陈霄对上李明宇的眼睛，“你知道那有多久吗？你知道过了上亿年的滋味嘛？你知道看著自己周围改天换地，曾经极度繁荣的生物在极短的时间里就灭亡的感受吗？你能看著人类全部灭亡，而只有你活著嘛？我是那种生物，生来就是，你不是。”
　　“我不是，所以我也不知道能不能。我们可以试试看，如果我受不了，你就想办法杀死我，这可能有点自私，因为要你陪著我一起死，但是，我不想到那个时候埋怨你，恨你。或许你找不到方法，但到那时或许我也就接受了，接受世界上只有我们两个，不好吗？”
　　“可是，你还会碰到那麽多人，也许会碰到比我更好的普通人类，要是那个时候你想离开，但契约却让你离不开怎麽办？”对人类来说，这种可能性很大。
　　“你呢？如果你遇到这种情况怎麽办？”自己真是够卑鄙的，无法回答就把问题推回去，也许知道他的答案自己的也就明了了吧。
　　“我不会的，因为契约，我们这一类，不会再被别的吸引。”有些自嘲的笑了笑，他们遵循著守则，就如同地球围绕著太阳旋转一般，不会改变，一旦改变，迎来的只有毁灭。
　　抱过陈霄，任他头发上的水浸透自己的衣服。‘是的吧，陈霄的话一定做的到。’
　　“以後怎麽样我也说不好，我不会承诺什麽。被你以外的人吸引我现在是想不来，但是，如果真有那麽一天，我是说如果，不要原谅我，用你最狠毒的手法报复我，打击我，尽可能的让我难受，我就会想起今天，想起我说的话，然後我就会更加的爱你，离不开你，如果我重蹈覆辙，而你也终於有一天受不了这样的我，那就想尽一切办法切断契约，但是不要伤了你自己就好。”
　　“要是切断不了呢？”有些好笑的听著他的建议，自己有那麽恶毒嘛。
　　“嗯，要是那样的话，你干脆就把我关起来，天天帮我放我们恩爱时的影像，然後等到人类灭绝了，也就不用担心了。”哦，这叫惩罚嘛？不过想想陈霄妒妇一样的报复，算了，还是别给他这个机会了。
　　“你真的这麽想？”
　　“真的。那你不会再想离开了吧？”这个石头可是一直没落地呢。
　　“不会，”侧过脸看看箱子，“衣服都要皱了。”
　　“哦，那是你的错，你负责。对了，你不是要整卢琛吗，整理的时候想想好了。”心情好了，就要开始对别人打击报复。
　　“嗯，”知道李明宇心情转好了，估计比生气前还好，陈霄在打消顾虑後，坏水也开始噌噌的冒。双手环上李明宇的脖颈，用一种类似撒娇的语气和他商量，但是绝对不是撒娇。“你刚才说爱我是吧？”
　　‘我说了吗？’“是。”
　　“有多爱？”
　　‘怎麽开始计较这玩意？’“你说有多爱就有多爱。”
　　“那我要你做什麽都没问题了？”
　　“当然。”李明宇在陈霄的任何问题上都是没有原则的，杀人放火也可以。
　　“嗯，虽然这件事不告诉你也没关系，但是我觉得还是提前说一下好。”
　　“什麽事？”
　　“你知道那个卢琛对我有意思吧？”
　　“对，但是他没机会。”
　　“不是这个问题，我觉得他对我有意思是有前提的。”
　　“嗯？”怎麽觉得要进陷阱。
　　“他的前提就是：我是下面的那一个。所以，我要让他知道我不是。”两眼纯良的看著李明宇，‘你知道我要做什麽吧？’
　　瀑布那个汗啊，没想到他想做那个。反正他有的是办法堵卢琛的嘴，但是还是有点接受困难啊，就算是事实，也不太想别人知道。
　　“……好，随你。”
　　“谢谢，”在李明宇脸上亲了一口，起身拍拍箱子，“我收拾这个，你在卧室等吧。”
　　“好，”看著陈霄的背影，“别忘了穿衣服。”
　　“用不著你提醒，”不满的看了他一眼，转身进了浴室，他还要再泡一下，热气全跑了。




鬼门开 第十八章 H

　　又泡了整整半个小时，陈霄才浑身冒著热气从浴室里出来──当然是穿著衣服的。客厅地板上的水已经干了，慢慢溜达到箱子边上，才将四周的开关打开，里面的衣服就迫不及待的蹦了出来，看著满地的衣服，他琢磨著，李明宇刚才是怎麽装进去的，看来真是气急了。
　　挑出一套放在一边，看看其他的，他可没那个本事再塞回去，还好李明宇只把挂著的扔进去了，不然还不知道要收拾到什麽时候。跑到客房，床上全是灰──没法放，柜子里都满了──没法放；跑回来，客厅──没有沙发，啊啊，为什麽在需要的时候不见了。（你自己砸的，自作自受）没办法，只得拿出另一个箱子，临时先把衣服叠好放在里面，挑出来的一套利落的熨好挂回柜子里，其他的，明天再说吧。
　　李明宇待在卧室里如坐针毡，想到一会儿要让卢琛知道陈霄是在上面的那一个，自己心里就建设不起来，这不是意味著同时让他知道自己是下面的一个嘛？男人的尊严啊！要不要结束後杀他封口？这个可行。
　　“你要杀了他，我那麽费劲让他过来干什麽？”跑回卧室换睡衣的陈霄正好听见他在那嘀咕‘杀人灭口’，马上接上一句，然後又跑走收拾衣服去了。
　　‘不行啊’“案子结束以後行不行？”大声问客厅里的陈霄。
　　“你要觉得有意义，我没意见。”
　　喂喂，你们俩就这麽简单把人宰了？
　　案子结了都不知道猴年马月了，来不及啊。看来还得用其他办法。
　　“让他失忆怎麽样？”
　　“那我这麽做还有什麽意义？”脑子进水了？
　　啊，不想了，为了陈霄是我一个人的，豁出去了，估计卢琛也没那个胆到处宣扬去。安慰安慰自己，李明宇在床上滚来滚去，果然等死要比死了难受。
　　拿著熨好的衣服回到卧室，打开衣柜，刚才还满满当当的柜子，现在孤零零的只剩手里这一套，陈霄想起刚才的事就头疼，无缘无故增加这麽多工作量，果然自作孽不可活。
　　回身上床，把李明宇固定住──你又不是轮子，滚来滚去的看著眼晕。
　　“喂，你想好了？”还是再确定一下好了。
　　“唉……”无奈啊，我自愿的“好了，说好随你的。”
　　“那你等一下。”
　　还等啊，您大人快人快刀，给小的一个痛快不行啊？
　　陈霄把头贴在靠床头的墙上，让精神体透过墙壁，看向隔壁的屋子。
　　卢琛在这两个人闹别扭的时候从浴室里出来，看著满大厅的怪异玩意三窜两窜回到了卧室，把门关上锁好，谁知道那些玩意上有没有什麽不干净的东西。（有，你关门有用吗？）
　　时间还早，这个点对於习惯夜生活的他来说离睡觉还远著呢，在卧室里四下瞧瞧，没有什麽娱乐的东西，打开抽屉，里面有一个PSP，这东西虽然不陌生，但是也没像现在小孩子那样玩的那麽疯狂，不过对於现在无聊的时光，有个玩的也聊胜於无吧。还好机子有电，看样子还能撑2个小时，电影没有，音乐没有，就剩下游戏了，刚把图标放到游戏上，就从机子里传出了恐怖的音乐声，定睛一看──寂静岭……那个缺德的家夥在这屋子里玩这种游戏啊，不是成心不想睡觉了嘛。玩还是不玩，这是个问题……犹豫了半天，卢琛还是玩了起来，游戏里有个存档，不过已经快通关了，再玩也没什麽意思，重头玩起，把里面的怪物当作陷害他的人好了。
　　他玩得起劲，那边问题也解决的差不多了，等到电量快用光了，正好感上陈霄探过脑袋来看他的情形。还好他灵感不强，不然看到墙上多出了个脑袋，再漂亮他也不能把他当成美女蛇的头。
　　卢琛背靠在床头上，陈霄抻过脖子想看看他在做什麽。越过他的肩膀，如愿的看到了手里的ＰＳＰ。
　　‘那不是我的嘛，我说怎麽找不到了。笨蛋，这个怪物用枪打简直浪费，应该一棍子一棍子的敲死才好。’
　　电量显示已经是空的了，不过照这个样子看还能玩个５、６分锺，他可没那个耐心等了。伸出手碰上屏幕，把剩余的电量吸了个干净。
　　“啊～怎麽没电了，还没存档呢！”看著黑了的屏幕，卢琛开始找电源──未果。
　　没了消遣的东西，看看表也差不多该睡觉了，这两天东跑西藏费了不少体力，偶尔早睡一次也没什麽不好，拿出被子准备睡觉。
　　达到目的，陈霄回到自己的卧室，顺便在墙上做了点手脚，抓住企图逃跑的李明宇，开玩笑，万事俱备，你这个东风跑了，我和谁做啊。
　　“怎麽？後悔了？”
　　“没，就是想上趟厕所。”
　　 “我陪你一起？” 想尿遁？没门。
　　“不用了，我又不想上了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“大老爷们，怎麽唧唧歪歪的。”
　　“说的好听，在下面的又不是你。”
　　“我一开始让过你的。”
　　“是，就你那一碰就死的体质，我还没变态到奸尸的地步。”所以你注定只能当受。
　　“放心，不该听的，他听不到。你一会给我好好的叫出声来，反正你也擅长这个。”
　　“哦，别……”剩下的句子被陈霄堵在了嘴里。
　　解开李明宇腰间的浴袍带子，大大方方的侵占著属於自己的领地，陈霄放开他的双唇，沿著鼻梁吻上眼帘，手也没闲著，在他身上到处点火。
　　身体一进入交欢的状态，李明宇就顾不得别的了，扯下陈霄的睡衣，双手游走在光滑的皮肤上，美妙的触感从手指传向大脑，潜意识里叫嚣的想要更多。
　　“你还真是急不可耐啊？”手指玩弄著李明宇胸前的樱红，陈霄的声音故意放的很大。
　　“啊～小…混…蛋，你就玩吧。”真是，做个爱都不得安生。
　　“我只和你玩。”小声在李明宇耳边说。
　　“专心点，不然别怪我不配合你。”双手向下拔下陈霄的睡裤。
　　沈下身体，赤裸的两人紧贴在一起，唇齿相交间，空气里的情欲慢慢被点燃，纠缠在一起的身体不停的摩擦著对方，原本的干爽被汗湿取代，陈霄也不去管什麽演戏了，反正墙已经设置好了。
　　手指插入陈霄的头发，不知是试图阻止还是鼓励在下身舔弄的人。柔软湿润的舌头给自己带来的只有挠心的感觉，有些粗糙的舌面滑过细嫩的分身，略带玩弄的速度让李明宇有些欲求不满，而未被顾及到的後庭更加觉的空虚。支起已经大张的双腿，不自觉的挺起腰将自己送向陈霄，後仰的头颅让脖颈暴露在空气中画出优美的弧线。
　　“别…啊~别光舔那～～”
　　“嗯？”将舌头转移到会阴部，就是不光临小穴，“是这嘛？”
　　“再……再…下面……一点……啊～”收缩著後穴，感到里面的液体开始流出，李明宇也顾不得羞耻了。
　　“这里啊？”抬起脑袋靠在李明宇的膝盖上，伸出手指在穴口处画著圈，看著粉嫩的後穴开始变红，随著开合的动作，透明的液体染上指尖。
　　燥热涌上头部，面颊泛著潮红，生理的泪水充斥在眼眶里，李明宇现在只想要什麽东西能够进去。
　　“进去……不要…只在外面……啊…进去”
　　“进去？哪？”将李明宇的反应看在眼里，陈霄现在也迫切的想要和他结合，但是身体里恶劣的因子是怎麽也克服不了的。
　　“哪？”反射性的重复了一下，随後就跟著身体最渴望的感觉说出了答案，“後面，後面的……小…穴。”
　　听到想要的答案，陈霄立刻将手指捅入了密穴，炽热的感觉缠上手指，如丝绸般的穴肉紧紧包裹著。调教了整整三年的地方弹性极好，就算昨天做了那麽多次，也没有一次有松弛的感觉。
　　很快紧致的地方开始放松软化，轻松的容纳了三根手指，感到扩张的差不多了，陈霄抬起身子将自己的分身挤入其中。
　　“哦～～快点。”终於得到自己想要的，李明宇又想获得更多。
　　“急…什麽，一会儿有你受的。”慢慢插到深处，陈霄的手抓住李明宇的茎身给与抚慰。
　　双腿挂在陈霄的腰间，李明宇开始难耐的扭动腰身。
　　“你这个妖精，就那麽想要？”无奈於李明宇的主动，陈霄只得直奔主题。
　　“干我……快点，别说的好像你不想!”尖叫出来。快感，他现在要的只有高潮。
　　律动开始变得失控，每一下顶入都到达最深处，被快速摩擦得肠壁变得更加敏感活跃，前列腺上的持续刺激直接传感到中枢，颈部的弧度渐渐变大，终於在达到极限时彻底放松下来。
　　“啊～～～”期待已久的高潮让李明宇大声呻吟出来，但本来应该彻底放松的身体却因为後面仍在进行的抽插再次紧绷起来。
　　“你还……真快啊～”陈霄的声音低沈而优美，略带讽刺的音调刺激的李明宇浑身一颤。
　　“没……啊~~啊啊”高潮後的身体更加敏感，何况陈霄给他的刺激不但没停反而变本加厉。
　　“没？”又是重重一撞，“那就再来一次吧。”捏了捏手中的分身。
　　“啊~~不~~~~”无意义的呻吟，李明宇摇著头不知要表达什麽，很快又一次高潮冲刷过身体，可怕的是陈霄还没射精。
　　“怎麽……样？”上亿年的理性生活不是白给的。汗水在身体的晃动之下不停的滴到李明宇身上，他也快到极限了。
　　又一波快感冲击涌上神经，李明宇开始有些吃不消了。
　　“不要了……不…………”
　　“不？”不理会他的抗议，陈霄进入了最後的阶段，更加激化了的肠壁疯狂的积压著分身，肠液顺著结合的部位流到两人之间，淫靡的水声和撞击声回荡在耳边，无法再压抑自己的快感，陈霄将自己的精液射在李明宇的深处。
　　“啊啊啊啊～～～”滚烫的液体给了身体一个明确的信号，李明宇在尖叫中再次达到高峰。
　　
　　这是什麽情况啊～～隔壁的卢琛陷入了一种不知名的境况。本来好好的想睡一觉，谁知隔壁突然传来了阵阵呻吟声。‘这屋子隔音怎麽这麽差？’还在纳闷的他很快又被那边的声音吸引了过去。隐隐约约的可以听到一些对话，内容都是床上用语，不用很清楚也知道说了什麽。意识到隔壁在做什麽，他的脸渐渐充血，下身也有抬头的意思。猛的一声高亢的呻吟传了过来，把他激的一个激灵钻到了被子里。
　　‘这个声音是……如果没听错应该是李明宇……’不会吧！被自己的想法打击到，他卢琛不敢相信，曾经那个攻遍天下的人竟然会是下面的！
　　竖起耳朵听了起来，越听越确定了自己的想法……陈霄性感又带戏虐的声音，怎麽听怎麽不像‘受’应该有的感觉，而李明宇那边磁性又带一丝黏腻的呻吟就更跟‘攻’挂不上边了，而一声声的‘进来’、‘干我’简直就是在确定这件事上又加了个千金砝码。
　　翻身坐起，卢琛现在是冷汗直流。他是喜欢陈霄，但是他可没做好当受的准备，如果可以的话，最好一辈子也别有这个机会。隔壁的声音还在继续，每一次声响都刺激著他想起陈霄走之前不怀好意的提醒。翻身下床，也顾不得害怕客厅里的东西，来到不能打开的房间门口，手握上把手轻轻一转，果然没有锁上，咽咽口水，用力一推。
　　屋里很暗，什麽都看不清，伸手摸到开关，‘啪’的一声，卢琛被眼前的景象吓的瘫在了地上。
　　‘这都是什麽啊！！！！！！！’




鬼门开 第十九章

屋里很暗，什麽都看不清，伸手摸到开关，‘啪’的一声，卢琛被眼前的景象吓的瘫在了地上。
‘这都是什麽啊！！！！！！！’
昏暗的橘红色的灯光下，屋子中央摆著一张铁床，锈迹斑斑，看得出上面有什麽时间很久了的痕迹，至於是什麽，他没那个胆子上前去证实一下。围著房间有一圈铁架子，上面摆满了各式医疗器具和一些说不清名字的东西，同样也污渍斑斑，不过最醒目的还是门对面架子上摆的大大小小规格不同的玻璃罐子，由於光线的原因只能看到里面的东西泡在什麽液体里，其中一个小罐子里的东西似乎没有固定好，随著液体的浮力在里面慢慢转著。目不转睛的盯著房间里唯一活动的东西──
“啊！！！！！！”鬼哭狼嚎一样的叫声从屋里传出，卢琛摔上门躲回了自己的房间──那是，那是人的眼睛啊！！！之前经过寂静岭的洗礼，再加上陈霄的职业，他很难不把那间屋子和什麽恐怖的事情联系到一起。什麽可靠，什麽平静，还喜欢呢，他发誓，只要自己的事情结束了，这辈子都不要再和陈霄有什麽交集！躲在被子里，卢琛著个晚上是别想睡好了。

屋子的另一边，陈霄和李明宇还沈浸在性爱的余韵中，突然隔壁巨大的叫声把两个人都吓了一跳，尤其是李明宇，要不是陈霄搂著他估计都要从床上翻下去了。
“怎麽回事？”声音有些嘶哑，可能是刚才喊的太过了。
“哦，”转转眼睛，陈霄已经想到隔壁发生的事情了，将自己从李明宇的身体里撤出来，伸出手按在墙壁上把它变回隔音。“可能是看到什麽不该看的了吧。”
“不该看的？”隔壁没有什麽东西见不得人啊？就算是以前用的一些道具应该也都处理掉了，不会让人看到。“什麽东西？”
“嗯，我把那间房间稍微改动了一下，好像是模仿某个游戏布景吧。”坏笑得看著李明宇，然後两个人心照不宣的笑了起来。
“哈哈哈，你是说，哈，你是说按照你喜欢的那个什麽寂静岭里的医院重新布置的房间？”李明宇捂著肚子，不行，笑过头了。天哪，他还真给弄出来了，要是哪天他把那个马桶头也造出来了，到时候自己可是一点都不会惊讶了。
“哦，别笑了，你肌肉不疼啊？”伸手捏著李明宇的大腿肌肉，感觉有些僵硬。“我也不是故意让他看得，我提醒过了不能看。”
“你就是故意的，坏蛋。这下好了，估计，不是估计，卢琛已经把你当变态杀人狂了，我就是你手里的羔羊。”可怜啊，卢琛今天晚上怎麽过？
“你是羔羊？有你那麽大的羊吗？长的比老虎还大。”把头靠到李明宇的肩上。
“再大也是羊，天天被你这个老虎欺负。”
“天经地义，”看看李明宇，“我是说老虎欺负羊这件事。我以後不欺负你了还不行？”
“你是小孩子啊，还做这种保证。”翻翻眼睛，要让陈霄老实下来，估计比登天还难，活了那麽长时间，他只有不停的找些乐子才能活的不那麽无聊吧。
“哦，你不相信！”挥了挥手，转过身去背对著李明宇。
“信，信，”伸手把他转回来，“不过你不会觉得无聊。”
“我是保证不欺负你，又不包括别人。”理直气壮。
满头的黑线啊，我是应该为自己庆祝还是应该为别人默哀？首先是隔壁的那个。
“这回是真信了，”问题解决了，注意力一分散就注意到身体粘腻的感觉，“我想再洗个澡。”
“好，我去放水。”陈霄拿过李明宇的浴袍披在身上，走出了卧室，不一会儿又穿著自己的浴袍回来了，把他的浴袍递了过去。
接过浴袍放到一边，手伸向陈霄，“拉我起来。”
“有那麽严重吗？”跪在床上连拉带扶的让李明宇坐起来。
“要不你试试？”气鼓鼓的看著陈霄，多关心我一下会死啊？
“意见不可行，否决。”打开浴袍给他套上，“能走过去吗？”
“我说不能，你能抱我过去吗？”挑衅的看著陈霄，知道他肯定做不到。
无奈的下床走到李明宇的这一边，插著腰看著他，“你明知我做不到的，这个身体没那麽大强度。”
“嗯，了解了解，外强中干嘛，”打量打量他，“其实连外强都算不上。”
听出李明宇语气中的调笑成份，陈霄也懒得和他辩解，反正也是事实。拿过李明宇的手臂环在自己的肩膀上，扶他过去还是可以的。
借著陈霄的帮助挪向浴室，其实自己没那麽弱，只不过看著这个人为自己卖力实在是──心情舒畅。
“你怎麽这麽重？”感到肩膀上的重量有增加的趋势，陈霄小小的不满一下。
“是你太弱了，作为男人这点重量算什麽？”再压一点。
“喂，你别站著说话不腰疼。”他干嘛不去试试扶个比他壮的。
“我现在腰很疼，不然也用不著你‘腰疼’了。”其是你也是自作自受，要是你忍得了疼，也轮不到你现在这样，我可是一下就能把你抱过去的。
“切。”知道李明宇在想什麽，陈霄选择逃避。
两个人一路揶揄的来到浴室，水已经自动加热好了，看见干净的热水，李明宇立马挺起腰杆，脱下浴袍就跨进去了。
‘果然热水的放松效果是最好的。’
‘果然这个家夥是在装蒜。’
同一时间想著不同的事，现在两个人的心情各异。
“过来帮我洗。”趴在浴缸边上对陈霄钩钩手指。
“你还没长记性？”挑起眉毛看著他，不知道昨天晚上当怨妇的是谁。
“又不让你搓背，帮我按摩按摩。”明天还要坐一天的办公室。
“浴缸有按摩功能。”撇撇嘴。
“浴缸能和你比？我想要的是亲亲爱人的关心，不是浴缸机械式的服务。”臭小子，懒成这样。
“哦。”单音节的回应，陈霄脱下浴袍下到浴缸里，来到李明宇的旁边开始帮他按摩。
陈霄的按摩手法其实挺专业的，就是力道稍微欠缺点，算是先天不足吧。按女人还行，按男人就差点。
“你再用点力气也没事。”
“哦。”手上加大了力道，不过他向来与力气活无缘就是了，当年当老虎的时候也不用捕猎，稍微警觉点保住领地就好了，当蛇的时候就更舒服了，白天出来晒太阳，晚上钻回洞里睡觉，浑浑噩噩的过了多长时间也不知道，只知道再次进化的时候已经变成老鹰了。
“往下点，别老在肩膀上。”任意指挥著，李明宇现在是很舒服啊。
“哦。”保持力道挪到腰部，他现在的胳膊很酸哎。
“别老哦，哦的，澡堂的小姐还会和客人聊天呢。”舒服的得意忘形了。
“哦～～”狠狠在李明宇腰上一掐，“那这位客人想要什麽服务啊？”
“哈，没什麽，你继续就好了。”
“我看你还是自己洗吧。”哗的一声站起来，头也不回的走了。
其实陈霄也按的差不多了，李明宇快速的把自己收拾好，放掉水，紧随其後回到卧室。
“哇，真够冷的，”看看温度计，“你又把温度调这麽低。”
拍拍被子，“过来就不冷了。”陈霄早就把自己安置好了。
“对了，”钻到被子里，“你那还有没有咖啡啊？我的都让老头喝光了。”
“两斤都没了？他不怕肾虚啊？”那玩意利尿功效挺强的。
“呵呵，谁知道，反正没了，你再给我点吧。”
“家里还有点，你先拿去，我明天磨好了再送点过去。”咖啡依赖者。
“你明天要来公司？干脆中午过来好了，顺便帮我带点饭。”公司的午饭实在是不怎麽样。
“得寸进尺。”嘟囔的闭上眼睛。
“喂喂，我可是让秘书去给你调查了，送个饭没什麽吧？”到嘴的鸭子不能飞了。
“知道了。睡吧。”
“嗯，晚安。”
“晚安。”




鬼门开 第二十章

　　　　AB你就扯吧，看你能把火影扯到什麽地步
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　星期二对於陈霄和李明宇来说是愉快的，两个人一大早起来就去敲卢琛的门，果不其然看见一稀世大熊猫，就是眼睛是红的，视觉效果差了点。
　　　　“睡的还好吧？”陈霄笑眯眯的问。
　　　　看见是陈霄，卢琛一个劲往後躲，後来觉得太失体面，就往李明宇的方向靠，这边感觉安全点。
　　　　“还……还好。”面部有点扭曲。
　　　　翻了个白眼，李明宇在心里诽腹，‘睁著眼说瞎话，不是找陈霄整你吗？’
　　　　“哦，那就好，那个房间你没进吧？”收起笑容，陈霄的表情有点阴森，眼睛紧盯著卢琛。
　　　　“没，没进。”底气明显不足。
　　　　“很好，”满意的点点头，重又恢复笑容，“看你气色不太好，是不是对床有点不习惯？不管那个了，赶紧过来吃饭吧。”
　　　　拉著李明宇回到房间，卢琛精神不振的跟在後面，开始有些後悔来找陈霄了。
　　　　“你打算什麽时候告诉他？”李明宇在陈霄耳边小声问。
　　　　“等他说实话的时候再说吧。”
　　　　吃饭的时候，陈霄照例拿个报纸坐在鳄鱼上看，吃饭的两个人，一个狼吞虎咽，一个细嚼慢咽，对比啊，对比。
　　　　“你不吃？”看著卢琛盘子里的食物没有消失的迹象，浪费。
　　　　“啊，吃吃。”赶紧嚼了两口，味如嚼蜡是不是就是这种感觉？“那个……”
　　　　“什麽？”想到中午还能吃到这麽好吃的饭，李明宇就觉得幸福，声音也轻快很多。
　　　　“就是，”拿眼睛瞟瞟陈霄，然後压低声音问，“那个人是不是有什麽特殊嗜好啊？”还是不敢直著问陈霄是不是变态。
　　　　“咳，咳，”赶紧咽下口中的食物，以防一会这个人又提出什麽奇怪的问题害得自己噎死，“你怎麽会这麽想？”
　　　　“呃……”实话很难讲，“就是有这种感觉？”
　　　　‘有这感觉你巴巴的往这跑，昨天之前你怎麽不这麽想啊？’不说实话是吧？把你留给陈霄好了，我也帮不了你。
　　　　“没有啊，我看挺正常的。”趁机喝口水，省著一会喷了。
　　　　“正常？”想想昨天晚上的情景，不会吧。“可我总觉得有问题，他不但不吃饭，而且那边屋子里还放著一堆奇怪的摆设，再加上……”看看李明宇。
　　　　“什麽？”看出他的欲言又止。
　　　　“那个你别生气啊，我只是想说这些都挺不正常的。再加上，我昨天晚上听见了点声音……我想确定一下，你和他在一起是下面的那个？”
　　　　“你觉得我在下面不正常？”赶紧把注意力吸引到自己身上，要是卢琛再计较起来‘听见’这件事，他可就解释不清了，陈霄你感谢我吧。
　　　　“有点，你从来不在下面的。”奇怪的看著李明宇，这个人不会也不正常了吧？
　　　　“哦，那是没认真过。我可舍不得让陈霄受痛。”是，他一疼就跟壁虎似的把身体扔给我，灵魂不知道跑哪玩去了，我和谁做？尸体？
　　　　“你可真伟大。”有些佩服的看著李明宇，他可做不到。
　　　　“你们吃完没？”陈霄报纸都翻了３遍了，看著这边窃窃私语，直到肯定讨论和他有关的事，就没过来，不过看架势是没完没了了，实在不耐烦，主动跑过来打断交谈。
　　　　“吃完了。”指了指空盘子。
　　　　“呃……马上。”囫囵吞枣的把剩下的食物塞进嘴里，喝口水咽下去。怎麽感觉像回到了幼儿园？
　　　　拿走空盘子去处理，剩下的两个人继续窃窃私语。
　　　　“这个先不提，你真觉得他没问题？”卢琛还是不放心，毕竟昨晚冲击太大。
　　　　“你烦不烦？没问题就是没问题，你要再是怀疑他有什麽不对劲的就自己问他去。”就算知道是陈霄故意下的套，但是有个人老在那问你你爱人是不是变态啊，杀人狂啊之类的，再好的脾气也会爆发吧？
　　　　“你别生气，是我想多了。”看从李明宇这问不出什麽，卢琛也放弃了。
　　　　‘唉，你老老实实说进过屋子不就完了，又不是什麽大不了的。’李明宇在心里替他扼腕。
　　　　他那知道，卢琛已经把陈霄当杀人犯了，怕万一揭穿自己的小命就没了，他自己是一会去上班了，卢琛可是要和陈霄面对面呆上一整天的，再加上没人知道他在这儿，被做掉的可能性是１００％，前提是陈霄确实想干掉他。
　　　　回到卧室换衣服，李明宇也懒得管他了。穿好西装，拉开抽屉挑领带──男人也就这点装饰了，尤其是在大公司上班的──正赶上陈霄进来。
　　　　“帮我选一条。”
　　　　“你不是一直自己选嘛。”找自己要穿的衣服。
　　　　“你现在不是在这，帮我选一条。”
　　　　“就那几条，闭著眼睛摸一条就好了。”虽然嘴上不情愿，但还是帮他拿了一条。“喏。”
　　　　“你要出去？”
　　　　“嗯，去趟咖啡馆，我的咖啡都是从那拿的。”
　　　　“我送你过去吧，应该顺路的。”
　　　　想了想，好像是顺路，“好吧。”
　　　　“你打算让他呆哪？”
　　　　“除了这间屋子，随便。”
　　　　“除了这屋子，他还敢待别的屋子吗？”好像书房那边也有奇怪的东西。
　　　　“不管。”关上柜门，“走吧。”
　　　　“哦。”
　　　　大厅里，卢琛还在为自己性命担忧，直到看见两个人都要出门的样子才反应过来。
　　　　“你也要出去？”冲陈霄问的。
　　　　“嗯，出去买点东西，你一会可以去左边的房子看看书，钥匙在门口的脚垫下面。”
　　　　“哦，不能在这吗？”卢琛已经认定只要是陈霄提议的一定没有好事情。
　　　　“不能，等我回来再过来好了。”
　　　　“嗯……”不情愿，希望左边比右边好点。
　　　　交待完，李明宇和陈霄手拉手走了，留下卢琛在这左右为难，然後艰难的下定决心到脚垫下拿出钥匙打开了罪恶……呃，不，大门。
　　　　一开门，卢琛就觉得冷风过境，妈妈咪呀，上帝救救我吧。
　　　　“他不会有问题吧？”李明宇不确定的问。
　　　　“谁知道。”陈霄耸耸肩，绝对的不负责任。
　　　　车开到咖啡厅，时间还早，大门没开，只有招摇的招牌还在闪闪发光──咖啡?咖啡厅。
　　　　“就是这？”名字起得真好，醒目，直奔主题。
　　　　“嗯。”
　　　　“真叫这名字？”没找到其他的字。
　　　　“嗯，老板懒得起名，要叫茶茶厅，就挂羊头卖狗肉了。”老板本来是想起那个名字的。
　　　　“……”
　　　　“走了。”作势要开门。
　　　　“回来。”
　　　　“？”
　　　　“没忘什麽吧？”
　　　　“哦，”想起来了，在李明宇嘴上亲了一下，开门下车。“中午见。”
　　　　“中午见。”
　　　　看著SUV没影了，陈霄转到了咖啡厅的後门，使劲拍了两下，过了好一会儿里面才传出动静。
　　　　“谁啊？大清早的。”劈里啪啦的拖鞋声一路过来，啪的一声打开大门，仔细看了会儿才看清来人，“是你啊，进来吧。”打了个哈欠又劈里啪啦的走了回去。
　　　　把门关好，陈霄随便拉了把椅子做在柜台前，等著还没清醒回去补觉的老板。
　　　　咖啡厅不大，大概有七八张桌子，装修很符合老板的性格──简单，没有修饰，懒的产物。不过这的咖啡可以算是城里最好的，老板只有在这上面肯下心思，至於有没有人来喝就不在他关心的范围之内了，反正来过的都会再来，没来过的，有机会再来吧。
　　　　等了半个小时，从没开的大门可以看到街上的人流开始增加，有些店铺为了赶早也打开门面开始做生意，只有这里清静如故，一扇大门隔绝了所有的喧嚣。又等了一会，才听见劈里啪啦的声音从二楼传来，然後就看见一个中年大叔从楼梯上下来，乱糟糟的头发，留著一把络腮胡，穿著简单的Ｔ恤和牛仔裤，而声音就是从他那双木质拖鞋下传出来的。
　　　　“哦，陈霄，好久不见，这次要买什麽啊？”一点都没有让人等的愧疚感。
　　　　“到你这还能买什麽？”挑眉看著他。
　　　　“嗯，嗯，你等著，我到仓库里拿给你，这回可是进了不少好货。”不一会就抱出了３、４包的咖啡豆。
　　　　“多少钱？”看看色泽是不错，这的信誉没话说，用不到怀疑。
　　　　“大概４０００吧。”
　　　　“进到货了？”他还挺有本事的嘛。
　　　　“嗯，就进了两袋，卖给你一袋，够意思吧。”指了指其中的一袋。
　　　　“谢了。”把钱递给他，今天运气不错。
　　　　“谢什麽，要是想谢，就到我这干一个月。”陈霄煮的咖啡很受好评啊，可惜干了没两天就走了，损失啊。
　　　　“再说吧。”抱著咖啡对老板挥挥手，从後门走了。
　　　　“真是。”虽然有些可惜，不过年轻人想干什麽就干什麽吧，总比窝在自己这个小小的咖啡厅有出息，不然哪来那麽多钱买咖啡？晃晃手里的钱，老板感慨颇多。




鬼门开 第二十一章

　　少更点~~~~没心情啊
　　
　　
　　
　　走出咖啡厅，眯著眼睛看看天上的太阳，这两天天气真好，每天都是万里无云，更衬著那个黑漆漆大门的丑陋。两天了，一点变化都没有，是不是鬼门关不关和阳界一点关系都没有？唉，要是真有问题那个家夥会跑过来吧？反正现在也解决不了，等麻烦上门再说好了。
　　离事务所还有一段距离，就看见两个熟悉的身影在楼下晃悠。
　　‘哼，人跟丢了就来这蹲守，真不知道能等来什麽，今天没工夫和你们玩了，要是明天再来，我就好心为你们把黄泉路铺好吧，反正鬼门开著你们也好归位。’
　　若无其事的从两人身边走过，陈霄已经打算好了明天的行程。
　　迈出电梯门，没有看到卢琛的身影，知道他不会离开这，那下面的问题就是：左边还是右边？娱乐的想著，伸手打开中间的大门，‘放好东西就去猜猜看吧。’
　　把价值４０００块的东西收好，陈霄站在走道里，左右看看，选择了右边的门，打开进去，果然卢琛的卧室门是紧闭的，看来对於不熟悉的环境，还是熟悉的环境更能带来安全感，虽然这个熟悉的环境也不怎麽样。敲敲门，里面没反应，估计昨天一天没睡，就算害怕也撑不住了，再说凶手已经走了，一个屋子构不成什麽威胁，尤其现在是白天。
　　无聊的走出屋子，从脚垫下拿出钥匙打开左边的门，房间里一片昏暗，就算在白天，也就只有少量的光线透露近来，接近屋顶的书柜放了满满一屋，书柜间狭窄的过道只有一个人的宽度，高大的书柜很容易给人一种压迫的感觉，但真正骇人的还是正中一个书柜的装饰──白色的大蛇盘绕在书柜上，吐著红信的脑袋正对著大门，两颗红宝石做的眼睛反射著屋内微弱的光线，如果不仔细看，很容易被误认为活物。上前摸摸白色的脑袋，冰冷滑顺的手感就如真蛇一样，这是当然的，这条蛇和他一起生活了近６０年，对蛇来说也是长寿了，当它死掉後，自己就找来工匠把他制作成了标本一直带在身边，不过这麽个大家夥搬来搬去还是挺麻烦的。
　　“不是挺可爱的嘛？”搬过梯子趴上去，拿过专用的布把蛇擦干净，其实他每天都有擦，只不过这两天事情多耽搁了。抱著蛇的脑袋，把脸在上面蹭蹭，和原来的感觉一样，冰冷而又温柔的感觉。“要是你还活著……”眨眨眼睛看看它，“我就把你卖了做皮包，可惜现在不行了。”
　　跳下梯子，回去自己的房间，独留白蛇在昏暗的房间里庆幸──还好死的早，不然连个全尸都没有了。
　　拎出李明宇的箱子，烫了几件衣服，看看时间差不多了把咖啡和饭准备好，想了想，没给卢琛留，拿著东西直接去了李明宇的公司。
　　辰宇集团的主楼在市里最繁华的地段，５０层的大厦在众高楼里也算鹤立鸡群，最要命的是只要有新任总裁上任，就可以按自己的喜好加盖层数，当年大厦设计的时候地基就是按１００层楼的标准打的，所以目前还是安全的。
　　公司门口进进出出的都是高级白领，个个服装规整，看看身上的休闲服和手里的饭盒……呃，不会被当成送外卖的吧？不过人家送外卖的也有工作服，自己顶多算是私人买盒饭的，还是无照的那种。
　　中午的时间出多进少，还真有不少外卖公司的人拿著盒饭往里冲，不过一个个都风尘仆仆的，陈霄不紧不慢的往大门走，一路上回头率净赚了个够，蹭到前台，把饭盒往桌上一放，微笑的和前台小姐打了个招呼。
　　“你好，请问总裁办公室怎麽走？”
　　“你好……你有预约吗？”
　　‘不是休息时间？还要预约？’挑起眉毛看著小姐，直到把小姐看毛了，看著她拿起电话才把表情缓和下来。
　　“您好，这是前台，有一位先生要找总裁，不过好像没有预约。”抬眼偷偷看看陈霄，长的真好看。用手捂住话筒，“请问您找总裁有什麽事吗？”
　　指指饭盒，“送饭。”
　　“他说送饭。”过了一会好像那边有什麽指示，前台小姐放下听筒，站了起来对陈霄鞠了一躬，“请您跟我走。”
　　乘著电梯来到４５层，前台小姐一直不时的从镜子里观察陈霄，全公司，没准全国的人都知道他们总裁是同性恋了，虽然以前绯闻不断，但是没一个能来公司，更别提去总裁办公室了。今天这个没在报纸上看过啊？看样子也不像亲戚，保姆？要有这麽帅的保姆我也想雇一个。
　　叮的一声，电梯门打开了，也把前台小姐从幻想中拉了回来。
　　“请这边。”赶紧转换好情绪，把陈霄领向总裁办公室。“就是这了。我先走了。”又鞠了一躬，慌慌忙忙的跑向电梯，今天又有可以八卦的内容了。
　　看著领路的人一脸紧张的跑掉了，陈霄善良的将其理解为‘对上司的惧怕’而不是什麽‘上班族无聊时的八卦发现’。
　　“总算来了，饿死我了。”还没等陈霄敲门，李明宇就打开门把他拉进去了，走过接待室，对秘书交待了一句，匆匆回到自己的办公室，顺便把门关上。
　　“至於嘛，”看看表，还没１２点，“呐，你赶紧吃吧，我去泡咖啡。”
　　总裁办公室的里间有个茶水间，陈霄把稍微普通一点的咖啡放到柜子里，拿出那包价值近４０００元的咖啡，‘一会要不要跟他解释解释这咖啡是怎麽生产的呢？’放到桌台上，开始寻找煮咖啡的工具。
　　外间李明宇吃的欢快，上班期间能吃到陈霄做的饭还是第一次，在办公室吃饭也是第一次，新鲜的感觉带来的就是味觉上加倍的享受。饭吃到一半，就闻到里间传出的咖啡香味。‘什麽咖啡这麽好闻？’期待的情绪让吃饭显得更加愉快。
　　端出咖啡，陈霄看到三层的饭盒里已经空了大半，“你吃那麽快干什麽？”
　　“没说饿了嘛，”接过咖啡喝了一口，与其他咖啡浓重的苦味不同，这咖啡非但不太苦而且口感十分顺滑，“这是什麽咖啡？以前没喝过。”
　　“喝完再说吧，还有饭呢。”陈霄不想打扰他吃饭的乐趣。
　　疑惑的看看他，快速把剩下的饭菜打扫干净，喝光咖啡，一脸期待的等著答案。
　　“你确定要听？”
　　“嗯。”
　　“这是麝香猫咖啡豆，从棕榈猫的粪便里捡出来的。”
　　“什麽？！”
　　“你先听著，”看李明宇一副要吐的表情，赶紧继续解释，“这是经过棕榈猫消化过的咖啡，经过人工处理後得到的，因为一些蛋白已经被分解，所以喝起来口感也很好。这一年也生产不了多少，价格也相当不菲，你敢给我吐个试试。”




鬼门开 第二十二章 H

　　有H，字就少点吧~~~~~~
　　
　　
　　
　　某人发话了，李明宇也不好再表示什麽负面感情，想想也是，千金难求，有人想喝还喝不到呢，难得陈霄肯为自己花这个心思，要知道他可是滴水不沾，滴米不进的主。
　　俗话说的好，温饱思淫欲，这话放到李明宇身上正合适，况且好饭吃著，好水喝著，尽管水的来源有待商榷，但味道还是很赞的。看著陈霄一脸地主看租户的表情，李明宇打算在租户的地盘上和地主来场奸情。
　　“你不怕消化不良？”租户还没表达，地主已经初得端倪。
　　“哦，难得你善解人意一次，不过，饭後运动有利消化。”
　　“你不觉得最近做的太多了？”不是自己不想，不过这个人的体力支持的了吗？自己无所谓泡泡热水，晒晒太阳就缓过来了，不过看著李明宇这三天逐渐加深的黑眼圈，还是觉得有些担心。
　　“这有什麽，以前还有做的多得时候呢……”惊觉失语，赶紧闭嘴。
　　“嗯，说的也是，”陈霄稍微的担心现在成浮云了，表情也变的阴险了，“不过攻受的感觉不太一样吧？”
　　“是不一样……”言多必失，没事回答问题干什麽。
　　“哦，”拉长语调，“很怀念吧？”
　　“没……”租户干不过地主的。
　　“真的？”危险的看著李明宇，他要敢说个不字，管他这是什麽地方什麽时间，非做的他三天下不了床，一个月不想提做爱两个字，妈的，三年调教是白玩的啊。
　　“真的……”李明宇这个汗啊，原来没因为这个生过气啊，难道……“你吃醋了？”
　　“放屁。”突然意识到自己的反应是有点过大，不过陈霄没把它归到吃醋的范畴里，因为他根本不知道吃醋是什麽感觉。
　　“我说真的，”拉过陈霄，“你是不是觉得我提以前的事让你很冒火？”估计说生气他也不明白。
　　“冒火？”
　　“就是觉得……”怎麽解释啊，这麽多年就没个知心姐姐或者哥哥给陈霄解释解释，变态想法倒是传授的很多，“你知道我在看到卢琛刚到家里时的感受吧？和你刚才的感觉是一样的，就是那感觉。”
　　“就是想把你吊起来打一顿的感觉？”
　　“是吧……”太直白了。
　　“OK，我承认就是吃醋。”爽快的承认了 ，反正看起来李明宇还挺高兴的，应该不是什麽坏事。（老大，变醋桶就是坏事了。）
　　“哦，你承认了……承认了？！”不可思议，这家夥从来都藐视人类的感情的。
　　“嗯，估计是成年，或契约什麽造成的吧，现在能理解一点感情一类的东西了，”看看李明宇一脸期待的样子，“不过别抱太大希望，也许就到此为止了。”
　　 “那有感情就只停留在嫉妒层面上的……” 还真会打击人……应该给他好好上一课，趁热打铁。
　　看出李明宇又有长篇大论的趋势，陈霄立马跑上去捂住他的嘴──‘管家婆’要是开始罗嗦了，自己接下来1个小时就别想干别的了。
　　“你不是想做吗？那就别等了，趁现在。”打了个响指，所有窗户上的百叶全部关闭，门也U的一声锁上了。
　　‘嘿，我还没说完呢。’被牢牢吻住，现在可是什麽话都别想说了。
　　结束这个吻，陈霄舔舔李明宇的嘴唇，一条腿跪在他的两腿间，“你这个椅子结实吗？”
　　“也许没那麽结实。”
　　“是吗？希望你的地板是干净的。”拉起李明宇把他压在地上，椅子？见窗户去了。
　　“我们可是大公司。”搂过陈霄的脖子再次吻上。
　　在办公桌後面做爱，外面结束午休的员工已经开始不断的回来，在公司偷情的感觉让两个人很快投入了进去。迫不及待的脱下彼此的衣服，没有间断的拥吻，纠缠的身体立刻升温。
　　“也许一会你应该小点声。”放开插在李明宇头发里的手指，描绘著脸部的轮廓直到下巴，用食指点了点他的喉结说到。
　　“尽量。”双手搭到陈霄的肩头上。
　　“呵呵。”他都不在意，自己就不用顾及什麽了吧。
　　没有过多的前戏，陈霄口手并用挑逗著李明宇的乳头，另一只手握住分身在上面上下滑动。
　　“啊~~”压抑的呻吟声从李明宇的口中溜出，感到下面的阴茎在陈霄手中快速的挺立，快感也开始急剧上升。
　　柔软的唇瓣从胸口移至小腹，舌头在齐周打了个转，又向下滑去接替右手的工作。
　　分身被温热的口腔包裹，过於舒服的刺激让李明宇喘息不断，双腿也不自觉的向两边分开。
　　“嗯~~~”咬住嘴唇不敢叫出声，以往放肆的呻吟被甜腻的鼻音所取代。
　　将李明宇的腿分的更开，双手从膝窝抚摸至臀部，向上一拖，让自己更深的把分身含如口中，舌头在根部刷过，喉咙的肌肉有节奏的积压著龟头，很快就感到李明宇已经到达高潮的边缘。
　　“呜……别。”双手捂著嘴，尽量不让声音爆发出来，但是在自己的分身脱离陈霄的口腔时，还是不满足的哼了出来。
　　“你留点体力吧。”陈霄抬头看著他，粉嫩湿润的嘴边挂著一丝来不及舔去的唾液。
　　手指伸入後穴，稍做扩张就将自己的分身顶了进去。
　　“啊～～嗯”突如其来的进入让李明宇的声泄了出来，但是马上又被他关了回去。
　　把李明宇的双腿架在肩上，上身前倾，将自己送入更深的领地。
　　“啊~~啊~~再进去点……啊！……”猛地被撞击到敏感的地方，还在催促的李明宇差点大声的呻吟出来，好在陈霄及时的吻住了他，将呻吟吞进自己嘴里。
　　“想……呼……让外面听见吗？”不待回答，立刻又吻上了李明宇。
　　不停被贯穿的後穴，在两人之间不断被摩擦的分身，耳边环绕著彼此粗重的喘息声，所有的一切都让李明宇无法再控制自己，每当两人嘴唇简短的分离都会有一丝呻吟飘向空中。
　　“你真棒。”柔软而富有弹性的穴肉包裹著自己，肠壁的每次收缩似乎都要将自己吸入更深的地方。
　　“呜……再快……”
　　“马上……”
　　高潮的呻吟消失在唇齿之间，无力的放下李明宇的双腿，陈霄整个人趴在了他身上。
　　“呼~呼~~~”慢慢平复呼吸，陈霄退出李明宇的身体，支起身体看著他，“还好吧？”
　　“好，就是腰快断了，”拿起陈霄的手咬了一口，“下次不许用这种姿势，尤其是上班期间。”
　　“下次再说吧。”哦哦，‘下次’，‘上班’，看来过几天自己还得过来。从地上趴起来，拿过桌上的纸巾帮两人弄干净。
　　李明宇坐在地上有些费力的穿上裤子，看了看皱巴巴的衣服，没办法先穿上吧，还好外套是挂起来的。




鬼门开 第二十三章

　　“能起来吗？”刚想弯腰扶起李明宇，门口便传来了敲门声。
　　“总裁，有份紧急文件需要签署。”是秘书。
　　“进来。”拉著陈霄的胳膊费力站起来，示意他把门开开。
　　拧开门把，推门而入，秘书对老板现在的仪容感到有点惊讶，稍微顿了一下，才走到桌前要把文件放下。
　　注意到秘书的反应，李明宇理了理头发，假装从容的抽出笔打算坐下来签字。不过，显然把椅子已经去见窗子这件事忘了。
　　“哇噢！”反应还算及时，紧扒住桌沿防止自己摔到地上，但是可怜的腰部再次受到打击。
　　看著自己的老板就这麽消失在桌子後面，向来处事不惊的秘书也吓了一跳，反射性的想过去帮忙，不过碍於陈霄已经过去了，也就咳嗽了一下，在原地等著了。
　　当著外人这麽丢脸对李明宇来说还是头一次，尤其这个人还是天天一起工作的下属，狼狈的在陈霄的帮助下终於坐在了椅子上，快速签好字递给秘书，整个过程连头都没抬一下。
　　陈霄也将饭盒收拾好，跟李明宇打了个招呼，也没等回应，对秘书点点头就离开了，从出总裁办公室的大门开始笑容就没从脸上消失过，经过前台时，著实让前台小姐在自己的八卦笔记本上又添了一笔。
　　李明宇看著陈霄跑的比兔子都快，把自己留在这儿除了尴尬还是尴尬。尴尬的挥退了秘书，别扭了好一阵，才把情绪缓和过来，心里暗骂陈霄没良心，吃干抹净连盘子碗都不收好就跑了，可怜自己也想跑，可惜公司是他的，谁跑他也跑不了。
　　心情愉快的往家走，路上顺便买了些东西，看见楼下的两个人还在蹲守，心里不由佩服──有耐心。刚进小区门，就被人拉到了一边。
　　“干什麽？”好心情一扫而光，甩开拉住自己的手看向对方──谁啊？
　　“你不是说你不喜欢男的吗？”急急问到。
　　“你谁啊？”我见过这个人吗？好像是在哪见过，哪来著？
　　“什麽？昨天才见的。”不会吧，太打击了。
　　“昨天？”想了想，“哦，想起来了，叫什麽来著？”
　　“何晓，”耐著性子又报了一次家门，“你还没回答我的问题。”
　　“我喜不喜欢男人和你有什麽关系？”这人是门神吗？怎麽总爱在门口守著。
　　“可是你昨天拒绝我就是因为这个啊。”可爱的脸上全是焦急。
　　“我什麽时候说因为不喜欢男人拒绝你了，我根本就没想和你有任何联系。”懒得再做解释，抱著东西直接往家走。
　　“是因为那个男人嘛？”紧跟在後面追问。
　　‘烦不烦啊，一天到晚没事做追个男人，闲得吧。’加快脚步。
　　“你不回答，我就当‘是’了。”
　　‘妈的，是不是怎麽了？管你屁事。’很快就到了住宅楼下，一个急转身停在单元门前，用手制止住因惯性靠过来的身体。
　　“我希望你不要再跟著我了，是不是他都和我拒绝你没关系，请你回去。”尽量压住怒火表现的客气，陈霄其实更想做的是让这个人从世界上消失。
　　被陈霄的气势吓住，何晓没再说什麽就离开了。直到陈霄确认他确实已经离开，才走到自家的单元门口开门进去了。
　　回到家，发现卢琛还没有起来，东西也没放，直接把右边的门开开，使劲砸著卧室的门。
　　“卢琛，快给我滚出来，不然就把你在那间屋子里给宰了！”‘妈的，我心情那麽差，他在那睡的到好，不行，怎麽能让别人的心情比我好？’
　　屋子里一阵鸡飞狗跳，然後门！的一声打开了，卢琛蹲在地上抱著脑袋，“求你别杀我！”
　　‘哦呀，哦呀，这麽怕死啊？’看到卢琛的样子，陈霄的心情好了大半，用脚踢了踢他，“起来，要杀你也不在这一刻，帮我把东西拿过去。”
　　赶紧站起来拿过东西，卢琛乖乖的跟著陈霄进了中间的屋子，把东西放到厨房，极其不情愿的站到靠大门比较近的地方，打算一有情况就开跑。
　　陈霄现在的心情彻底转好，看到有比自己更悲惨的人，感觉就是不一样。拉开椅子坐下，联想到李明宇的表现，心情又愉悦了几分。
　　“你反应那麽大做什麽？”
　　“怕你杀了我。”
　　“为什麽？我没做什麽让你认为我会杀了你的事吧？”紧盯著卢琛。
　　看到陈霄的视线，卢琛赶紧低下头，又往大门靠了靠，下定决心摊牌。
　　“那间屋子，就是你不让我进的那间，我进去看了。”
　　“哦，感觉怎麽样？”终於说实话了啊。
　　“什麽感觉怎麽样？”奇怪於陈霄的反应， ‘不是处理尸体用的房间吗？为什麽他反应像是要别人评价自己的作品一样，难道已经变态到一定地步了？’卢琛抬起头看看他，正对上陈霄看好戏的表情。
　　“那间屋子。”
　　“有点阴森。”强撑著男人的面子，为什麽他有一种被耍了的感觉？
　　“有点？有点就把你吓成那样？”都这德性了还嘴硬个屁。
　　“……是挺可怕的。”放宽了点。
　　“挺可怕？那左边那间屋子怎麽样”‘呵呵，让别人处於悲惨的境地真的很有意思。’
　　“好了，我承认，是可怕，不，是恐怖。”算了，反正之前表现的那麽怂，现在装好汉也没什麽用。
　　“嗯，谢谢夸奖，等晚上李明宇回来给你解释吧。”站起来到厨房给他泡了个杯面，然後继续处理李明宇的衣服。
　　卢琛莫名其妙的吃著面条，纳闷为什麽要等李明宇解释。无所事事的坐了一会，得到陈霄的准许後跑去看电视了。
　　把衣服全部料理完已经六点了，奇怪为什麽李明宇这麽晚还不回来，不过也没想打电话问问，等等再说吧。晚餐准备到一半，听见大门打开的声音，放下手中的东西，走到门厅，就看到李明宇扶著腰，浑身僵硬的往屋里挪。
　　“你怎麽了？”中午不还好好的，怎麽成这样了？
　　“你还问！”没好气的瞪了陈霄一眼。
　　关好门，扶著李明宇来到卧室，帮他脱下西服外套，看著他想坐又不敢坐，只能僵在原地站著。
　　“腰闪了？”不会是没坐上椅子那次弄的吧？
　　“你说呢？”今天一下午都没从椅子上起来，直到办公室外的人全部走光，才一点点的蹭到专用电梯，下到停车场，费了半天劲才进到驾驶位上，这是他第一次诅咒SUV的位子干嘛要设计的那麽高，回到小区又是一番折腾才到家，他容易吗他。
　　走过去捏捏李明宇的腰，又按了按腰椎，“我可以帮你治治。”
　　“你行吗？万一更严重了怎麽办？”
　　“没伤到骨头，没问题的，而且你应该相信我。”戳了一下他的腰。
　　“哦！我信。”
　　让李明宇站好，双臂从背後穿过腋下，两手扶在他的脸上，把整个身体摆直。
　　“准备好了？”
　　“好了。”
　　带著他的上半身大幅度的晃了一圈，然後把腰部使劲向後一抻。
　　“哇噢！”
　　放开李明宇，“你看看怎麽样了？”
　　小心翼翼的左右晃了晃腰，感觉没有疼痛感了，才加大幅度，“哦，你真厉害，完全不痛了。”
　　“我觉得你还是最好去趟医院看看，要是有什麽後遗症就不好了。”回厨房继续做饭。
　　“不用，感觉一点问题都没有了。”典型的好了伤疤忘了疼的人。
　　“随你吧。”摇摇头拿起菜刀，晚上做个猪腰子好了。




鬼门开 第二十四章 补

卢琛看著李明宇像半残一样被扶进屋，又活蹦乱跳的跑出来，虽然很好奇发生了什麽事，但是由於有更重要的事情要解决，所以姑且把这个问题放在了一边。确定陈霄已经继续忙活晚饭了，才偷偷摸摸的过去扯李明宇的袖子，把他拉到电视那边。
“干吗？”才发现卢琛竟然敢待在有陈霄的屋子里。
“我是不是产生什麽误会了？”
“嗯？”不会是坦白了吧？
卢琛把下午的情况简明的说了一下，将所有丢脸的细节全部忽略，然後一脸希望的看著李明宇。
就算卢琛不说，李明宇也猜了个八九不离十，而且是带细节的。小样，陈霄要不给你点狠的，你能招？对上卢琛看救星一样的眼神，李明宇浑身打了个哆嗦，赶紧转移视线。
“哦，你那个房间里很有特色的屋子是模仿游戏设计的，因为老没人住，空著难受，所以陈霄就改造了一下，至於左边房里的大蛇嘛，只是个标本，从哪来的就不知道了。”李明宇无聊的转著台，大概把情况交待了一下。
“可是……”还是不放心，太逼真了，他是说自己屋里的那个。
“你要不信可以白天光线好的时候进去看看，全是装饰出来效果，罐子里的东西也是其他材料复制的。”哦，哦，猫和老鼠，经典，就看这个好了。
经过李明宇的确认，卢琛总算把心放下了，不过转念又一想，陈霄干吗这麽对自己？又没得罪他。
“你说他这麽整我干嘛啊？我没得罪他啊？”忍不住把问题问出来了。
“他高兴呗，谁让你给他添那麽多麻烦的。”‘你没惹他？哼’
“……我交了钱的……”
“多少？”
“一百万。”
呵，陈霄要价不少啊，简直是无本买卖，怪不得说他有钱，多来几个冤大头，自己公司也不用开了，让他养就行了。
怜悯的看了看卢琛，“那麽多？”
“他说让我自己看自己值多少钱，然後我就把所有能给他的都给他了。”
“你自己定的？”
“其实我还想多给点的，自己的命怎麽也不能就这点钱吧？可惜他只要现金。”
“现金？”陈霄都把钱放哪啊？没看见他有什麽存折。
“嗯。”
“不过，一百万只管驱鬼这一件事吧，你现在跑到我家白吃白喝白住，又不交钱，他当然不会给你好脸色了。”他没想过，陈霄其实有一大部分原因是因为会给他带来危险，才狠命整卢琛的。
“那我再交点好了。”不想再被整了。
“晚了！”动画片演完了，拍拍屁股吃饭去了，谁管你啊。
欲哭无泪，卢琛现在就算知道陈霄不会杀他，也不想再惹麻烦了。

看著一桌子的猪腰子，牛里脊还有韭菜，李明宇的筷子突然不知道要往哪夹，这什麽？补肾壮阳宴？晚上还让不让人睡了？
“又没有狗鞭，羊鞭，也没有壮阳的中药，你怕什麽？只不过补补筋骨而已。难不成你已经虚不受补到连这些都不敢吃了？”他做的可都是正常的家常菜。
“谁说不敢了？”筷子夹向里脊，剩下的留给卢琛吧。
两个人极其难受的把一桌美味解决完毕。卢琛是因为今後的待遇，李明宇则是因为这绝对带有针对性的食谱。
当天晚上，卢琛半带忧虑的进入梦乡，而李明宇则接受了陈霄一个小时惨绝人寰的按摩服务，虽然效果挺好的。

星期三，卢琛终於有心情把自己需要的物品列在纸上交给陈霄，并仗著胆子要了PSP的充电器。当陈霄看见清单上的笔记本电脑时，毫不犹豫拿笔划掉了，剩下可有可无的也都划掉，看得卢琛直接垂头丧气的回屋了。
送李明宇出门，陈霄打算去解决那两个麻烦。跑到浴室里揭下墙布，对著镜子把自己变成魏幽的样子，又跑回卧室找了一套和魏幽品味相似的衣服换上，把另一套放在包里，想了想魏幽平时的举止，感到万无一失了，才拎著包走出家门。
没有直接走到事务所，而是先从小路绕到魏幽家的方向，然後才大摇大摆的来到事务所楼下。不出所料，两个蹲点的人还在蹲点，看到有人进入大门，稍微注意了下陈霄的长相，继续假装等人一样看守在门外。
知道已经吸引了两人的注意，陈霄在楼里停留到中午才离开。意识到後面的两个人跟了上来，在心里微微一笑，不动声色的走向商场。在商场里左转右转，晃了一圈，趁二人不注意躲进了洗手间，进到隔间将自己变回来，换上衣服，把拎包改成背包背到背後，从二人身边大方的走掉了。买完东西愉快的回到家，现在就看明天魏幽怎麽处理那两个人了，说实话，他都不太清楚魏幽是怎麽杀人的，他只知道那些人的尸体从来没被找到过。
商场里两个跟踪的人气急败坏的向上面报告著跟丢的情况，得到的回应当然是‘请明天再接再厉’。他们绝对想不到这是两方面最後一次通话。

星期四，陈霄窝在家里当宅民，上网聊天，ACG，一个不落全部体验一遍。
星期五，催促李明宇赶紧上班去，把卢琛瞪回房间，高高兴兴的跑到事务所楼下，果然没人了。开门进到自己的办公室，打开电脑查了会邮件，然後又抑制不住跑去隔壁的储藏室寻宝去了。
“陈霄!下来！”
清脆的声音从楼下传来，陈霄放好手里的东西来到魏幽的办公室，里面的人不知道在捣鼓著什麽，助手面无表情的站在一边，和往常一样。
“来了，什麽事？”
“看看，夏威夷原始食人部落的遗址，新发现的，还有一些祭祀用的东西。”兴高采烈的向陈霄展示这次夏威夷之游的成果，只是对不能把一部分遗骸带回来研究感到遗憾，只字未提关於那两个人的事。
饶有兴趣的看著照片和实物，不难发现在众多考古遗迹图片里夹杂著一些沙滩美女的合照，就知道这个人不会光去工作的。“你碰到林岳了吗？”
“嗯？他也去了吗？”
“是啊，你走後没两天他就跑来找你，似乎有案子，知道你去夏威夷了，他就迫不及待的跑去请假了。”
“夏威夷那麽大，我们只是去一个尚未开放的小岛，只有没脑子的人才会在什麽都不清楚的情况下跑去找人。哦，不管他了。夏威夷真是美好的地方，不但有迷人的遗迹还有数不清的热情漂亮的女孩，有机会你也应该去看看。”魏幽一想起夏威夷之旅就陶醉不已，真希望今晚还能待在美女的怀里。
“有机会吧。”陈霄能感觉到魏幽身体里的另一半灵魂正在散发冷气，看来处理人的就是那个了。到现在他还奇怪，和魏幽第一次见面的时候他只有一个灵魂啊？这另外一半从哪来的。而且他也从来没有看到过另外一半灵魂出现。
“哦，我忘了，你对美女没兴趣。”靠在桌子上，满脸的惋惜。“你要是考虑清楚了，就把李明宇甩了吧，女孩子多好。”
“不可能，我已经和他订契约了。”别说，这些女孩是挺火爆的。
“什麽？我才走几天，你就把自己卖了？”惊讶的看著陈霄，魏幽是少数几个知道契约是什麽的人类。
“什麽叫卖了？我喜欢。你才是应该早点定下来才是，不然又不知道祸害多少女孩。”３０多岁的人顶著２０岁的面孔到处招摇撞骗，人家学者都老老实实的搞研究，他哪来那麽多时间搞女人？
“祸害？我可是只看不动手的，顶多搂搂抱抱，又不会损失什麽？”别把他说的像色鬼似的，要是有比他好看的男生他也会多看两眼，比如陈霄，但是……太少了。
“不说这个了，你再把夏威夷的事仔细说说。”陈霄对这个遗址还是很感兴趣的。
“好。”
两个人一直聊到中午才因为助手的提醒停了下来，约定明天有空再聊，魏幽就被助手拉去吃饭了。陈霄收好自己办公室的东西，看看窗外川流不息的人群，没人监视就是轻松。




鬼门开 第二十五章

中午回到家，把外卖盒饭往卢琛屋里一扔，陈霄无所事事的在房间里打游戏，还差一格血就可以把对方K.O，可惜门铃不合时宜的响了起来。
“来了。”丢下手柄，跑去开门，门外站著个绝对意想不到的人。
一身黑色的风衣，梳著两个长长的马尾──四季不变的装束，一双无机质的眼睛直直的看著陈霄，明明是个漂亮可爱的女孩，却给人一种冷冰冰机器的感觉，从不多说一句话，就那样永远静静的站在魏幽身边──魏幽的助手，魏灵。
“你怎麽来了？”想让女孩进屋说话，再怎麽说也是魏幽身边的人，不能太失礼，但发现对方似乎没有要进的意思。
“魏冥让我替他警告你，不要给主人带来不必要的麻烦。”说完转身就走了。
“等一下！魏幽呢？你放心把他一个人扔那儿？”这女孩是从来不会离开魏幽半步的。
“主人待的地方很安全，他不知道我过来，告辞。”按下电梯的关门按钮，魏灵消失在陈霄面前。
若有所思的盯了电梯门一会儿，陈霄转身回屋，也不去管游戏里已经被对手K.O的自己，大大咧咧的躺在鳄鱼上发呆。
“看来自己的房东也是个惹不起的问题人物啊，以後不能随便利用他了。不过要是魏幽愿意的话，估计那个什麽魏冥就没话说了。果然是两个灵魂，从来没遇到过呢，真不知道他是怎麽做到的。话说回来，以前没什麽感觉，这回倒是感觉清楚了，魏灵是没有灵魂的。奇怪的一家人，看来明天也不用去找魏幽了，以後再说吧。”
翻身坐起，抓过手柄，妈的，雪耻。

每个周五都是公司工作气氛最不浓厚的一天，尤其到了下午。还没到下班时间，总裁办公室外一些年轻的职员就已经在讨论周末的计划了。秘书无奈於办公室里松散的气氛，要是平时早就一人一笔记在本上，等著月末扣奖金，不过谁让今天是周五呢，而且马上就要下班了，随他们去吧。拿起桌面上的一份资料，起身进了李明宇的办公室。
“有什麽事？”抬头看来一眼来人，李明宇继续查看手中的文件。
“您周一让我调查的人已经调查好了，资料在这儿。”
“辛苦了，放那吧。对了，一会儿你们准点下班，不用等我了。”
“知道了。”
一旦工作起来，李明宇就不会分心去想和公司无关的人，毕竟全公司几万人等著自己养呢，要是公司倒了，他倒无所谓，其他人估计就得难受好一阵了，所以全神贯注工作，不择手段赚钱一直是李明宇工作的原则。处理好所有文件已经是晚上8点了，看看外面已经半黑的天，李明宇突然意识到一件事──同居以来还没这麽晚回过家呢，应该说是自从鬼门开以来，他就有意识的早下班早回家，不过今天确实事情太多，做的太投入把时间忘了……他不要见鬼啊！！！！！
空荡荡的办公楼基本上就剩他一个，员工全都因为周末早早撤了，唯一还在楼里的就只有保安了。平时不在意，不过现在是非常时期，李明宇觉得後背发凉，原本习惯了的办公室也突然有了种阴森的感觉，白炽灯泡很配合的闪烁了一下，吓的他一下又坐回了椅子上。‘叫陈霄过来吧……太丢脸了，自己堂堂男子汉怎麽能为这种事找人求救。但是……虽说以前也见过几次鬼，谁知道这回会不会有什麽限制级的东西蹦出来。’手机在手里翻了合，合了翻，直到外壳都被自己的汗水弄湿了，李明宇也没下定决心打电话。
冰凉的触感从脖颈传来，本来还以为是错觉，但感到整个脖子都被冰凉的双手握住时，李明宇的脸唰的一下就白了，手上的动作僵在那里，不知现在应该是不顾一切的逃跑，还是坐在这等著鬼放过自己。
脖子上的双手慢慢收紧，却在马上要带来窒息感之前停止了动作。心惊胆战的等待著鬼的下一个动作，却被耳朵上传来的舔舐感弄的浑身一颤。
‘不会是食人鬼吧？！’
还在担心被吃掉，那双冰凉的手松开了脖子，顺著领口抚上了他的胸部。紧张的环境让李明宇变得极其敏感，僵直的身体不敢有任何动作，视线也一直盯著手机不敢移开，生怕看到什麽恶心的东西，但是现在他悲惨的发现，这个被自己认为可能是恶心的东西却让自己起反应了──在这麽不靠谱的情况下。
胸前的手还在流连，湿滑的舌头从耳背舔过脸颊再到脖颈，尖锐的刺痛从脆弱的动脉传向全身，胸部的冰冷已经移动到腹部。
浑身都在微微颤抖，李明宇不敢相信自己竟然要被一个鬼侵犯，弄不好还是先奸後杀。但身体上传来的种种感觉，让他不得不面对现实。当那双毫无温度的手试图钻入裤子时，李明宇再也无法压抑排山倒海的恐怖感觉。
‘有谁快点来啊！！救我！！！快来救我！！不要，不要被……’
“陈霄……”无意识的叫出陈霄的名字，他现在最想看见的就是陈霄能从门口进来。
“在。”
熟悉的声音从脖子上传来，李明宇下意识的低头看了一眼，哪有什麽透明的鬼在自己身上作祟，两条雪白的胳膊正努力的向下够，因为长度不够还颇有些费力，不用说也知道那个正在脖子上舔咬的头一定配有柔顺的黑发和一张迷死人不偿命的漂亮脸蛋。
“陈霄！”恐惧感立刻消失，身上那点反应也灰飞烟灭，李明宇现在是咬牙切齿。
“在。”这个皮带怎麽这麽难解，真是下回不让他买这种了。
“臭小鬼！”抓住还在拼命努力的胳膊，一个用力把他提溜到身边，真恨不得狠狠打他一顿屁股。
知道做不成了，陈霄悻悻的站到一旁，哼，难得我主动一次，他干嘛那麽火大。
“我才不是小鬼，做你祖先都绰绰有余了。”
“你怎麽跑这儿来了？”他什麽时候来的？
“怕你鬼上身呗。”在家等李明宇等到六点半，看他还没到家就知道又是工作忘了时间，要是以前他才不管，不过现在嘛，拉开窗帘──这算群魔乱舞了吧──幽灵满天飞，虽然很难落到地上，但是李明宇的办公室在４５楼吧？哈哈，谁让你把楼盖那麽高的，活该。想归想，要是他出什麽事，自己也吃不了兜著走，还是去看看吧。
“这麽说你是好心喽？”要在２年前，不，一年前，他都会满心感激的认为陈霄是在关心他，不过现在可不行了，被整太多回，狗都长记性了，何况人呢？
“当然！”一开始是，後来看见李明宇在那犹豫害怕的样子，他恶作剧的心理还是没忍住，但就算这样，也不能把一开始的好心否定啊，他可是理直气壮。
“真的？”自己可是被吓个半死，他不信这家夥一点坏心没有。
“谁让你不老实给我打电话的。”恩，不是自己的错，他可是等了好久，看他实在是下不了决心给自己打电话才心生鬼胎的，所以不是自己的错。
“你……，算了，你什麽时候到的？”不能计较，不划算。
“七点。”拿过西服递给李明宇，既然做不成了就赶紧回家吧。
“我怎麽不知道？”没觉得有人进来啊？穿好衣服，锁好门，两个人往停车场走去。
“你要知道才见鬼了呢。”工作那麽专心，不过挺帅的。坐上电梯，看著指示灯快速的向下走。
“别提那个字。”他到现在还心有余悸。
“干嘛……”话没说完，电梯间里的灯闪了两下就灭了，电梯却没停下，而是加速下降。
本来以为马上就会撞上地面，不想等了一分锺也不见减速。
“怎麽回事？！”紧拉住陈霄的手，李明宇有些不知所措。
“你们公司没出过人命吧？”搂住李明宇的腰试图让他安心，陈霄释放能量，寻找异常的地方。
“没，反正我这几年没有，老头子那会儿估计也没有。”有了陈霄的支持，李明宇现在也没那麽害怕了，反正这电梯不像是想摔死他们。
“嗯。”楼内确实没有异常，继续扩大范围。陈霄由於能量的释放，整个身体发出荧荧白光，头发也因为能量的激活而变长，双眼变成金黑色，通过能量的蔓延，观察著周围的每一丝变化。
李明宇知道自己也帮不上什麽忙，只能抱紧陈霄，静静的观察他的变化。
‘妈的，真麻烦。’外面干扰太多，陈霄觉得这麽找简直浪费时间浪费精力，收回能量恢复常态，拉著李明宇往电梯门走去。
‘！！’一脚踹上电梯门，“你给我滚出来。”
汗，李明宇看著陈霄的举动，简直有撞墙的冲动，有这麽找鬼的吗？
“干吗？”一个透明的脑袋从电梯门伸进来，飘飘忽忽的看著两个人。
再汗，还真能叫出来。
“你把电梯搞成这样做什麽？”陈霄气势汹汹的看著他，还没哪个鬼敢在自己身边动手。
“怀旧呗，原来没升天的时候老这麽吓人玩，升了天，天天在鬼界闲逛也没事做，还有个阴司看著不能随便出来，这回大门开了，阴司也不知道跑哪去了，我就想重操旧业。”脑袋在门上360度转了一圈，发现面前的人连点反应都没有，无趣的撇了撇嘴。
“重操旧业？”危险的看著眼前的鬼，“你要是被赶走了，电梯会怎麽样？”
“恢复正常呗，”心不在焉的回答了问题，惊觉自己脑袋被人捏在了手里，“为什麽你……”
得到了答案，陈霄伸出手抓住鬼，稍稍释放了点正能量输入鬼的身体内就让他消失了。果然，鬼一消失，电梯立刻恢复了正常，很快下降到地下停车场。
“那个鬼呢？”好奇，一下子就不见了，感觉不像驱逐那麽简单。
“消失了。”
“消失？”
“就是没了，叫什麽来著？魂飞魄散？”甩甩手，碰了脏东西真别扭。
“哇，你比道士厉害多了，碰了一下就消失了。”那他平时把自己搞的那麽惨干什麽？
“其实不应该那麽做的，但是他太烦人了。”上车系好安全带，他不想给李明宇添罚单了。
“为什麽？”启动车子，开出大楼。
“嗯，鬼界和人界就是阴阳两面，那边的能量和这边保持平衡才不会引起什麽大的灾害，要是经常把鬼消灭的话，或多或少会对这边产生点影响，所以一般上都不会那麽做。”
“对你呢？”
“没影响。他又不是第一个。”




鬼门开 第二十六章

　　李明宇开著车，总觉得有什麽事让自己给忘了，想来想去也没想出个正经事，倒是把陈霄装鬼吓他的事在心里翻来覆去的加深印象。
　　“你不是说不欺负我了吗？”又开始愤愤不平了。
　　“哦，好像是吧。”抬眼望天，看著满天的鬼魂赶紧平视前方，太恶心了。
　　“什麽叫好像！”说话不算话，今天还给他玩个大的。
　　“嗯，”看看街边的小店，哦，那个蛋糕挺好看的，那天做做看吧，“习惯了。”
　　“喂！”
　　“那个，”挠挠脸，“一时半会改不过来，你再忍两天吧。”
　　“我说你别老这麽不负责任好不好？”成年人了，不用我再进行思想品德教育了吧？
　　“哦……”明显的敷衍，看著车开入小区，趁著等待起落杆升起的空当，陈霄打开车门跳下车，对李明宇挥了挥手，就自己跑了，用时不超5秒锺。
　　“嘿！”又让他跑了，没办法，车子还在自己手里，无奈的停好车，回到家，发现陈霄已经在做饭了。
　　
　　“明天去买沙发吧，顺便去你家把剩下的衣服搬过来。”抱著托盘站在李明宇对面，陈霄现在想做的就是赶紧转移话题。
　　“好，”不过一想到周末家里的人员，他就想扶额，“我可不可以不进去啊？”
　　“那是你家，你看著办好了，要不我和你爸说‘我来拿你儿子的衣服，他在外面等著呢’？”
　　“别了，”要是那样，星期一就别想办公了，“那你和我一起去，别跟以前似的，一到门口就说忘了事情，然後跑的不见踪影。”
　　“嗯……，”陈霄也有点受不了李明宇家的气氛，要是只有老头子还好，不过根据管家周一的说法，好像杜利嘉和李蔚也在，呃，他也不想去了，“干脆让林叔再送一趟吧。”
　　“你个逃避责任的家夥……”哦，主题和上了，好好教育教育。
　　“我去洗碗。”抢过李明宇吃完的餐具，陈霄直奔厨房。
　　跑跑跑，跑的了和尚跑不了庙，看你晚上跑哪去。
　　恩，晚上让他没时间教育就好了，这点信心陈霄还是有的。
　　洗完碗，把李明宇推去洗澡，他刚从浴室出来，陈霄就冲进去把门锁上；回到卧室，先吻个天昏地暗，再来个性欲勃发，把李明宇搞得倒头就睡，哪还有精力再去管教这个魔头，陈霄晃著尾巴心里得意，呵呵，搞定，明天？明天谁还想的起来这事？
　　
　　星期六，陈霄心情愉快的起了个大早，新沙发的吸引力还是挺大的。李明宇可就不是了，拽过被子蒙住头，想隔绝从厨房传来的乒乒乓乓的声音，天啊，他昨天可是被整整折腾了近3个小时，现在浑身酸疼，最想做的就是一觉睡到天黑，那个罪魁祸首还特意起这麽早制造噪音，老天爷救救我吧。好不容易忍到厨房没了动静，才把被子从头上掀开，哗的一声，灿烂的阳光洒满了房间。
　　‘靠，平时求著让他开窗帘他都不开，现在开的到及时。’又把脑袋缩回被子，我不要起啊。
　　“起来！”
　　“再十分锺。”
　　“反正你也醒了，起来。”
　　“家具店不会那麽早开门的，再等会儿。”
　　真是，明明都醒了，还赖在床上干什麽，无法体会李明宇现在的感觉，陈霄打算再接再厉。眼神不经意的往窗外瞥了一下，恩？有什麽飞过来了，仔细一看，‘哗’，又把窗帘拉上了。
　　李明宇还在等著陈霄下一步的动作，没想到室内的光线又突然暗了下来，以为陈霄想通了让自己再睡一会儿，突然就听见‘砰’的一声巨响，这回好，想睡也睡不了了。从床上坐起来揉揉眼睛，疑惑的看著陈霄。
　　“什麽声音？”
　　“你不是要睡觉吗？接著睡。想睡到什麽时候都行。”话音刚落，窗外又传来了砸玻璃的声音。
　　“那是什麽？”
　　用手指对著窗户指了一下，立刻没声了，然後对李明宇笑著说：“什麽也没有，鸟撞玻璃上了，你接著睡吧。”转身走了。
　　莫名其妙的看著陈霄离去的身影，‘鸟撞玻璃上了？还撞了好几次？什麽苯鸟？你骗谁呢。’起身好奇的过去拉窗帘，结果发现拉了半天，布制的窗帘比铁制的都硬，拉都拉不动。放弃的走到大厅，呵，陈霄想干什麽？所有的窗帘全拉上了，而看到跟在陈霄後面卢琛一脸莫名其妙的表情，估计其他两间屋子也受到同样的待遇了吧。不过目前陈霄的脸色很不好，还是别问了，转身进了洗手间。
　　直到吃完饭，屋子里的低气压还是没有散去，坐到陈霄旁边，看著电视里一次次被Ｋ．Ｏ掉的对手，李明宇貌似无心的问：“不去买沙发啦？”
　　“从网上订就好。”
　　“不拿衣服去了？”
　　“你打电话不就完了。”
　　看来是誓死要当宅了，“要不我自己去？”
　　“不许去。”
　　怪了，什麽事搞得他这麽小心翼翼。“是不是刚才的事？”
　　扔下手柄，抓过鳄鱼尾巴一顿蹂躏，好像把它当什麽人了。“想知道？”
　　“嗯。”能让陈霄这麽心浮气躁的事，当然好奇了，看看卢琛，躲在报纸後面探头探脑也是一副好奇的样子。
　　反正已经找上门了，躲得了一天躲不了一辈子，算了，打了个响指，顿时屋内一片光明，窗子外面的东西也看得十分清楚。
　　卢琛把报纸掉到了地上，李明宇也指著窗子不停回望陈霄。
　　“这是什麽？”
　　“什麽什麽，太没礼貌了吧，你眼睛看不出来啊？”声音从窗外传来，“让我进去啊～～～”
　　看得出来是看得出来，可是没有人会悬在３楼的窗外吧？
　　“阴司。”针对‘这是什麽’的回答。
　　“不要把人家的身份介绍的跟物件似的，让我进去啦～～”坚持不懈的敲打著窗户。
　　“阴司？就是那个阴司？”李明宇挑眉看著陈霄。
　　“嗯。”
　　“喂，不要无视我。”在又一次用力的时候，突然发现阻力没有了，结结实实的摔了个狗啃屎。
　　“你让他进来干什麽？”
　　“影响市容，丢脸。走，买东西去。”拉著李明宇回卧室换衣服，途中被卢琛拦截。
　　“我怎麽办？”我也想去，一周没出去都快发霉了。
　　“你？你看著他，”指了指正从地上爬起来的阴司，“要是我在路上看到他的影子，你就可以滚蛋了。”
　　“好。”从这滚蛋不就没命了嘛，不过对方好像不是人，他怎麽看？“不过他要是施法跑了怎麽办？”
　　“跑不了，你只要别让他跟我们过来就好了。”
　　换好衣服，和李明宇把三个空箱子拿上，一路直奔停车场，阴司在身後哭爹喊娘的要一起去，可惜被卢琛死死拉住，眼看著陈霄消失在电梯门後。
　　“你拉著我干什麽？”电梯门关上，他是想出也出不去了，真是，干嘛躲他跟躲瘟神似的。
　　“陈霄的地盘，我就得听他的。”谁想拉著你？
　　“你是？”
　　“房客。”
　　
　　“那两个人没问题吧？”可别把房子拆了。
　　“敢出问题试试。”把箱子扔到车後。
　　“先去哪？”
　　“先去附近看看吧，没有合适的再进城。”
　　“嗯。”




鬼门开 第二十七章

把车泊到家具店附近，陈霄拽住想要下车的李明宇，从储物箱里翻出墨镜给他带上，然後看了看又伸手揉乱了他的头发。
“干嘛，干嘛。”赶紧护住头发，开玩笑花了15分锺整好的，就这麽让他给毁了。
“梳那麽齐干什麽？跟老头似的。”说话又解开李明宇衬衫领口的扣子，恩，好多了，要是再有条项链就好了。
“就算那样走在街上也不会被当成老头。我才27。”用手捋了捋头发。
“所以要有27的样子。”咦，这链子哪来的？从储物箱底下翻出一条一指宽的银色项链，“什麽时候买的？”
“哦，好像是客户送的。”
“客户送你这个？”用手拎著在李明宇面前晃了晃。
“嗨，是个饰品设计公司，正好有些业务来往，喏，这不是还有他们公司的商标嘛。”把盒子拿给陈霄看，上面除了商标什麽都没有，确实不像是市面上卖的。
点点头，打开项链给李明宇戴上，这回完美，一点也看不出来是那个在电视上频频露脸的大公司老板。“走吧。”顺便再在他脸上亲上一口，还是两个人单独在一起的时候好。
下了车，陈霄伸了个懒腰，明媚的阳光打在他脸上反射出一种惑人的光芒，那是只有在他真正心情好的时候才会产生的效果。开心的回过头招呼著李明宇，难得一见的温柔笑容让李明宇怦然心动，站在原地一时忘了反应。
“快点。”
“哦，好。”走过去和陈霄并肩站在一起，不自在的扯了扯领子，“你觉得我这样合适吗？”
“有什麽不合适的，刚才那样才不合适呢。”指了指自己，让李明宇看清今天他的穿著。
说实话，李明宇刚才一直没注意到陈霄今天穿了什麽，现在一看，让他不禁脑後冒汗，这什麽打扮啊？低腰哈皮裤子，脚上一双黑色皮靴，上身短款无袖衬衫，脖子上和手腕上的饰物不知道是从那个原始部落淘来的，散发著一种神秘黑暗的气息，一只耳朵上一溜六个耳骨环，另一只则是闪闪发光的钻石耳钉，还好头发没怎麽动。
“我说你是要去买沙发还是要去演出啊？”
“这怎麽了，挺好的。”对自己装束十分满意的陈霄没觉得有什麽不对。
他是不是没看到周围人看他的眼神啊？其实，说句不好听的，挺像出来卖的。无奈的摇摇头，李明宇拉过他往家具店走去。
两个帅哥拉著手走在街上，其中一个还打扮成那样，实在很难不让人往某方面联想，除了满足一些年轻女孩的幻想，更多的是让岁数大的人感叹世风日下。完全没意识到周遭人想法的二人组，在赚足了回头率的情况下来到了家具店。
店长明显被突然进来的两个人吓了一跳，第一个反应就是‘不是来要保护费的吧？’，但是本著来者是客的原则还是热情的招待了他们。
挑沙发其实很简单，只要陈霄觉得舒服，样式和款式李明宇不觉得夸张就可以登堂入室，可惜，能同时满足这两点的沙发实在不多。店长在满脸抽搐的看著陈霄虐待自己的商品，听著李明宇挑剔讥讽的评论，经过半个小时的煎熬後终於扭曲的把两个瘟神送出了门。
“唉，要知道就直接去家具城了。商品档次不高，态度还那麽差，真不知道他是怎麽把店开下去的。”李明宇带回墨镜，继续保持店里的调调评论著。
“是你要求档次太高了吧。”其实有个沙发还不错，就是李明宇看不上，说做工太粗糙，设计也不新颖，几句话下来让人觉得这沙发只有被遗弃的价值了。
“嘿，别这麽说嘛，我也是实话实说。”家里的家具都是请意大利著名设计师设计，并请知名工匠打造的，当然以这些为标准，估计市面上没有能称他心意的。
“那你在家具城的时候，希望别说那麽多实话。”真是，带他出来卖东西就是个错误，怎麽忘了李明宇是个衣来伸手，饭来张口，要什麽吱一声就有人送到眼前的大少爷呢。
“哦。”看出陈霄微微的不高兴，是不是自己真的太挑剔了点？
可惜，狗改不了吃屎，江山易改，本性难移，当相同的场面再次上演在家具城的时候，陈霄一手捞过李明宇的後脑勺把他带出了卖场。
“不卖了！”
“别啊，我不说了还不行嘛？”
眯著眼看著李明宇，完全的不信任，“我饿了。”
汗，看来今天的信誉全无，从来不吃饭的人连这种借口都找出来了，自己的表现真是糟糕到了极点。
“好吧，我也饿了，去吃什麽？”顺坡下驴，再没眼力价也知道坚持下去的後果。
“法国料理。”你不是要档次吗？
“好。”穿成这样去吃高档餐馆，明显是成心找麻烦。
按照陈霄的意思，来到市里最高档的西餐厅，果不其然，刚走到门口就被拦下来了，李明宇的服装其实还过得去，不过陈霄那身就实在不搭调了。
挑眉看向李明宇，‘你看著办吧。’
掏出顶级VIP卡，摘下墨镜，没怎麽废话就让大堂经理请了进去，当然还有陈霄。
“真够势利的。”不屑的评价，陈霄向来不喜欢这种差别待遇。
“他们也没办法，这种餐馆本来客人就不多，一般都是固定，要是再得罪一两个，他们还做不做生意了。”在心里偷偷加一句，‘尤其是我这种肥羊。’
“哼，不就是餐厅嘛，做个饭还觉得自己高级了，也不见得比我做的好吃。”情况完全逆转，毒舌的现在换成陈霄了。
“请问两位点点什麽？”侍者的脸色不太好看，明显是听到了陈霄的话。
拿过菜谱翻了翻，李明宇打算还点以前经常点的几样，反正陈霄也不吃，话还没出口，就听见对面传来一串流利正宗的法语。
侍者站在一旁冷汗直流，虽然平时也有外国人来，但都很体贴的慢慢说，不时还在菜谱上指一指，示意他们是哪种菜，这人倒好，一连串的说下来，除了第一个菜还听到一半，後面的是一个没记住，求救的看向李明宇，可惜只看到後脑勺。
‘开玩笑，他心情不好根源在我这，要让我劝他给你解围──算了吧，你忍忍，等他气撒的差不多就好了。’
说完菜名，抬头看看侍者，“就这些了。”
“麻烦您能再说一遍吗？”青著脸，僵硬的对陈霄笑笑。
“嗯，”估计再说十遍你也记不下来，合上菜谱递给侍者，“就按他平时点的上吧。”
“好，您稍等。”一脸愤恨的转过身去，早说不就完了，害自己还得换身衣服。
“咳，”把餐具摆好清了清嗓子，李明宇从心底可怜侍者的遭遇，“消气了？”
“嗯，等你吃完就彻底消了。”
什麽意思？在上第一个菜的时候彻底醒悟了过来。
“慢慢吃啊，法国菜量不多，味道也不重，你应该庆幸我没要去泰国餐馆。不许剩哦。”笑笑的看著李明宇，陈霄现在心情很好。
“好……”最可怜的还是我啊，不知道车上有没有消化药。
好不容易解决了最後一道菜，看著面前的甜点，李明宇实在有想吐的感觉，为难的推了推盘子。
“可不可以不吃了？”
“嗯？”专心玩著叉子的陈霄转过头看向桌子，诱人的蛋糕摆在两个盘子里，不论从外形还是香味上都可算是上品，不过看李明宇的样子是实在不行了，算了，他肚子吃坏了自己也舍不得，再说最後要照顾他还不是自己的事？“装起来给李蔚带去吧。”
“好。”耶，终於解脱了，扔下刀叉喝了口冰水──因为要开车他可没敢要什麽配餐酒──招呼侍者过来结账，提著包好的蛋糕和陈霄走出了餐厅。
“好吃吗？”虽然自己不吃，但是还是挺关心的。
“没你做的好吃。”实话不是敷衍也不是奉承，大厨才做了几年饭，能跟陈霄的比嘛。
“那你还吃那麽多。”得意的走在前面，心里虽然高兴，但是还是没说出什麽好话。
“……”靠，要不是你，我才用不著吃‘那麽’多呢。慢步跟在後面，李明宇越发觉得胃里难受了。




鬼门开 第二十八章

　　喵的，啥时候能好啊？
　　
　　
　　“提问，猪是怎麽死的？”坐在车上，陈霄一边系安全带一边调戏李明宇。
　　“……”忍。
　　“不回答啊，来把这个吃了就不会死了。”不知道从哪变出来一盒药交给李明宇──趁还有救赶紧吃吧。
　　“不要。”别扭的把药推开，本来自己也是想吃的，但是以这种方式吃，就算他脾气再好也接受不了。
　　“真不要？”无趣的玩著药盒。
　　“不要。”其实要是陈霄的语气态度稍微温和点，或者再问他两次，没准他就吃了。
　　“那算了。”真是，和自己的身体过不去干什麽，反正难受的不是我。挥挥手，药盒消失了。
　　“……”太不体贴了！
　　狠踩油门，李明宇一路飙回了自己家的别墅。一到门口，连钥匙都没顾得上拔，捂著嘴直奔卫生间，一阵翻山倒海把胃里的高级料理全都贡献给了马桶。
　　陈霄稍有些担心的看著李明宇跑进屋里，不过也就是消化不良加上晕车吧。熄掉火，将钥匙揣在兜里，亦步亦趋的也跟著进了屋。
　　“呦，小霄，我们家小宇是怎麽了？回家不先叫爸爸，反而跑去厕所报到。”正厅的沙发上做著一个两鬓稍有花白的中年男子，看相貌和李明宇有几分相似，手里端著茶杯，不紧不慢的喝著茶，脸上一点担心的表情都没有，倒是有些看好戏成分。
　　“爸爸，您这就不知道了吧，明宇跟著小霄霄都三年多了，这回估计是有了。”打扮时尚的女人靠在吧台上说著风凉话，不时还对陈霄抛几个媚眼。
　　“妈妈，您这麽说就不对了，虽然陈霄哥哥也许能让他‘有了’，但是以老爸爱面子的性格估计是不会答应。”坐在单人沙发上打扮的一丝不苟的少年同样端著一杯茶，神态动作和中年男子如出一辙。
　　“你们这帮人胡说八道什麽，一天到晚太闲了吧？”总算解决一波恶心的感觉，李明宇从洗手间出来就听见一串没心没肺，居心叵测的言辞。
　　“小宇啊，爸爸可是没说什麽过分的，要是你觉得我闲，把总裁的位子再让给我两年？”现任辰宇集团董事长一脸哀怨的看著自己的儿子。
　　“没有就直说没有嘛~~你好久不回来，一回来就是这种反应，一般人都会往那方面想嘛，嗯？”同样哀怨的看向李明宇，美女姐姐觉得自己好冤啊。
　　‘一般人才不会那麽想吧？’屋里的其他四个人同时想到。
　　“老爸！好久不见，我好想你哦。”严谨少年立马变正太，可惜抱的是陈霄。
　　“你们……”突然胃里又一阵恶心，无暇再理那三个人，李明宇再次向厕所报到。‘妈的，我要是胃溃疡了，都是你们的错。’
　　“我就说嘛……”话没说完立刻遭受屋里三个男性的锐利目光，“当我没说。”呜，女人真难当。
　　“他没事吧？”到底是做父亲的，再怎麽玩儿子，该关心的时候是一点不会含糊的。
　　“没事，就是吃多了，外加飙车飙过头了，我去看看好了。”拉开李蔚，走向洗手间。
　　“哦，哦，好恩爱啊~~~~”杜利嘉看著陈霄的背影感叹到，不过如果她要是知道李明宇为什麽会吃多，又为什麽会飙车，估计就不这麽想了。
　　“没事吧？”
　　感到陈霄的手在後背轻轻的拍著，虽然很想回他一句，但是所有的力气都用在呕吐上了，哪有精力回嘴。胃里一阵阵的翻腾，直到呕出来的只有胃液，难受的感觉才稍有平息。冲掉秽物，拿过陈霄递过来的清水把嘴里恶心的味道清理干净，但是显然遭受虐待的胃部不想轻易放过他，再又干呕了将近5分锺後，李明宇才在陈霄的帮助下挪回了自己的房间。
　　“再也不吃法国料理了！”可怜的餐厅在不知情的情况下丧失了一个大客户。
　　看著自己的儿子/儿子他爸/老爸被搀扶上楼，三个人不禁想‘他到底吃了多少啊？’
　　把李明宇扶上床，看著他惨白的脸色，陈霄不免有些心疼，做的太过了吧？拿过毛巾为他擦干净脸，再帮他把鞋脱下来能躺的舒服些，到二楼的厨房倒了杯温水。
　　“喝点水？”用手碰了碰李明宇的脸颊。
　　“不喝……”嘟囔的翻身躲过陈霄的手，胃里还是难受，李明宇现在只想好好休息一下。
　　“那你好好休息吧。”没在意被躲开的手，而是进一步把手覆上李明宇的额头，陈霄坐在床头闭上眼睛，温和的能量通过手掌传达给李明宇，同时缓解他精神上和肉体上的痛苦，直到感觉李明宇已经安稳的睡了，陈霄才撤回手起身下楼，但依然留了一小部分能量保证李明宇能充分舒适的休息。
　　还没下到一楼，就迎上三双疑问的眼睛。
　　“没事，已经睡了，休息一下就好，我去厨房做些粥给他。”
　　听到李明宇没事，三个人固态萌发，完全没有刚才担心的样子。
　　“小霄啊，粥一会再做也不迟，先给爸爸泡杯咖啡，再配点甜点吧。”呜呜，陈霄三年里来这没超过12次，自己美味的下午茶啊。
　　“就是，小霄霄也帮姐姐做碗美容甜品吧，上次吃了，一个月没做美容皮肤都保持的好好，再帮我做一次吧。”呜呜，陈霄三年没来过12次，自己在的时候更是要打个半折，这麽好的孩子为什麽要赔给李明宇，我的美容大餐啊。
　　“陈霄哥哥，上次的那个蛋糕太好吃了，我还想吃。”睁著闪亮闪亮的眼睛望著陈霄，李蔚的眼睛里估计只能映出蛋糕吧。
　　‘你是谁爸爸啊？’‘美容？你抹的满脸都是粉，皮肤好坏谁看的出来？’‘蛋糕？你不说还忘了，车里有现成的，一会你就吃那个吧。’‘所以说我不想来啊！！！’满心愤恨的走向厨房，陈霄的心情指数：-100。
　　炉子上小火熬著粥，陈霄把甜点和甜品做好，看看咖啡壶里的咖啡已经好了，把所有东西放在托盘上端了出去，并在李蔚哭丧的注视下，从车里拎出蛋糕，美其名曰：‘你爸特地买给你的。’然後又回去看粥了。
　　药粥做起来颇费功夫，火大火小时间长短都会影响功效。‘希望他多少能喝点。’搅匀粥里的辅料，陈霄把做好的粥放到保温桶里等一会拿给李明宇。
　　‘真是的，要知道就不让他吃那麽多了。自己爱整人的毛病是该改改了，不过仅限李明宇。’在心里悔过了一下，陈霄靠在厨台边望著窗外发呆，布置得井井有条的花园景色让他的心情稍微好了点。不知过了多长时间，忽然感到楼上留在李明宇身上的能量波动了一下，拿起桌上准备好的东西直接上到二楼，中途连那三个人的脸都没看一下。
　　李明宇这一觉睡得还算舒服，胃里的感觉好转很多，力气也恢复了不少，坐起身来摸了摸额头，似乎陈霄的温度还停留在那里。‘呜，以後和谁作对也不和自己的胃作对了，早知道这样，就不碍著面子不吃药了。’
　　陈霄推门进来的时候就看见李明宇一脸追悔莫及的样子揉著自己的胃，“好点没？”
　　“还行。”
　　“想吃东西吗？”
　　“嗯，不想。”虽然胃里空荡荡的，但是传达给大脑的意思还是没食欲。
　　“稍微喝点水？”不想吃就算了，万一再吐就不好了。
　　“嗯。”嗓子火辣辣的，估计是刚才吐的太狠了吧。就著陈霄的手拿过水杯喝了几口，但没想到舒缓了喉咙，却让胃又一次提起了抗议。水喝下去还没３分锺，李明宇掀开被子跑到卫生间又吐了起来。
　　‘呃，看来是什麽都不能吃了。’
　　“天啊，还有完没完。”李明宇冲出卫生间直接扑倒在床上，‘喝个水都吐，什麽时候能好啊？’
　　“要不要去医院看看？”
　　“不去，又不是什麽大病，过会就好了。”转过身侧躺在床上──趴著好难受。
　　“可是连药都不能吃啊？”
　　“一会就好。”抱著被子，闭上眼睛，希望忍一会就会好转。
　　“你忍了２个多小时都没效果，不治疗怎麽行？”要命，去个医院就这麽困难？
　　“再一会就好了。”才不去医院，多丢脸。
　　“算了，我去管林叔要药箱，你这样下去可不行。”病要及时治，拖长了谁也不知道後果。
　　“嗯？”他要药箱干什麽？我又不能吃。不管了，再睡一会吧。努力给自己催眠的李明宇没再关心陈霄的目的。
　　
　　“林叔呢？”下楼问那三个人，没有明确的对象。
　　“在後面的庭院里。”三个人异口同声，看出陈霄心情不太好，还是老实点吧。
　　“嗯。”刚才怎麽没看到？
　　来到後院，果然管家正在指挥佣人整理庭院，看见陈霄走过来，立刻对其他人交待了几句迎了上来。
　　“陈霄，你来了？老爷呢？”
　　“林叔，我来了，李明宇身体不太舒服在楼上休息呢。我想借用一下医疗箱。”
　　“好，我给你拿。”没再进一步询问李明宇的情况，从陈霄的态度来看应该是没什麽大事，他们能解决好，自己就不多操心了。拿出医疗箱递给陈霄，管家回去後院继续自己的工作。
　　打开箱子翻了翻，还好有，要是没有，打电话叫１２０都得把他弄到医院去。
　　“起来，别睡了，打完针再睡。”晃了晃李明宇。
　　“打针？打什麽针？”稍微清醒了点。
　　“维生素Ｂ６，止呕用的。”洗干净手，打开装药水的小瓶，将里面的液体抽到注射器里。
　　“不打。”
　　“你又不是幼稚园的小孩，别让我废话。”能吃药的时候不吃，现在只能打针了，你以为我想给你打啊，还想不想好了。
　　“不要……”声音小了点，但还要挣扎一下。
　　“你想接著难受？”这回不能放任他了。
　　“嗯……”磨磨蹭蹭的从床上爬起来，“打哪？”
　　“屁股。”
　　“胳膊不行？”
　　“吸收慢，药效差，快点趴下，别让我动手扒你裤子。”准备好消毒用的棉花，连同注射器全都放在一个金属盘里，端到床头柜上。
　　瞥了一眼注射器，不情不愿的解开腰带，将裤子褪下一半，趴到床上。“你轻点啊。”
　　“轻点？轻点更疼，要不我再慢点？”将裤子又往下拉了拉，有什麽不好意思的？平时做爱的时候我看你脱的挺利落的。
　　沾著药水的棉花在皮肤上摩擦著，冰凉的感觉根本就是让人更紧张的催化剂。平时身体健康的人就是这点不好──根本无法习惯打针吃药的感觉。
　　用干棉花把多余的水分吸掉，看了看手中的注射器又看了看趴在床上紧张的李明宇，陈霄无奈的摇了摇头。
　　“我说你这麽紧张干什麽？越紧张越疼知不知道？”用手捏了捏要进针的肌肉周围，试著让其放松下来。
　　“才没紧张呢。”
　　“你就嘴硬吧，一会打进去的时候要是把针头弯在里面，可就真得去医院了。”手上的动作没停，继续让他放松。
　　“嗯，才不会呢，我不是放松了嘛。”怎麽还不打？
　　“起来吧，打完了，别揉啊。”把用完的注射器收好，扔到一个医用垃圾袋里。
　　“完了？”爬起来提上裤子，啥时候打的？
　　“嗯，你再睡会儿吧，一会吃饭的时候叫你。”便宜那三个人了。收好医疗箱，陈霄把门关上走了出去。
　　经过一番折腾，李明宇发现胃里终於平静了，‘是不是打针治病起作用的不是药水，是打针这个过程啊？’闭上眼睛，李明宇很快又进入了梦乡。




鬼门开 第二十九章

　　　　接著拖剧情，看看能拖多长~~~~~~~~
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　晚饭吃的很郁闷，当然这是指无所事事的三个人。李明宇起来後已经基本恢复了，虽然还是没什麽胃口，但是能够稍微吃点。陈霄为了照顾他的胃，晚饭做的是药粥加强版，同时为了不让他觉得有饭吃不得，配菜也做的很清淡，再加上不想让管家再费事准备另一份晚餐，所以导致了身体健康的三个人也一起陪著李明宇吃这个病号餐。
　　　　“陈霄哥哥，我还在长身体，能不能给我再添个菜？”李蔚戳戳面前的青菜──青菜就算了，为啥连点味都没有啊？──对坐在沙发上的陈霄抱怨。
　　　　“我这个老年人还没抱怨呢，你要求个什麽？”状似无所谓的吃著粥，李家的当家人其实心里很不平。
　　　　“这餐挺好的，有利於减肥。”嘴上夸著，筷子却不见动静，杜利嘉还是怀念她下午的那碗美容甜品。
　　　　“你们就不能好好吃饭？这粥挺好的。”心情良好的喝著陈霄专门为他做的粥，李明宇觉得舒服的不光是胃。
　　　　“哼……”三个人低下头吃饭，心里很清楚陈霄根本懒的理他们。
　　　　李明宇很快吃完自己那小碗粥，跑到陈霄身边和他一起看电视，让那三个还要继续和自己那一‘大碗粥’奋斗的人更加郁闷。
　　　　“好了？”
　　　　“嗯。”估计明天就全好了吧。
　　　　“这个沙发坐的挺舒服的。”陈霄换了个姿势靠在李明宇身上。
　　　　“那就搬回去好了，让他们再订一个。”矮了矮身子，让陈霄靠的舒服些。
　　　　“可以吗？”
　　　　“有什麽不行的，你开口老头子还能不给？”
　　　　“那把你的衣柜也搬过去算了。”省得再吵一回。
　　　　“没问题，你看看还要什麽不？”
　　　　“有你就够了，还要什麽？”伸手扯了扯李明宇的头发。
　　　　“哎哎，知道了。”在他面前自己是一辈子抬不起头了。
　　　　“要那麽多也不看看有没有地放。”
　　　　“也是，那就这麽定了。”三个大房子都放满了，家里确实没地了。回头看看餐桌旁的三个人，‘这饭没那麽难吃吧？怎麽还没吃完？’
　　　　“老头，我们家的沙发废了，把这个给我们吧。”拍了拍沙发，李明宇的语气是陈述式的，一点征求意见的成分都没有。
　　　　‘我们家？’三个人同时放下碗筷注视著李明宇
　　　　“儿子，你什麽时候成家了？爸爸我怎麽不知道？”虽然早就认定陈霄是自家人了，但是这两个人一直不清不楚的，能在一起三年对於他来说已经是奇迹了，尤其是他太了解李明宇以前是什麽德行了。
　　　　“我……”
　　　　“老爸，你怎麽和陈霄哥结婚了都不和我说一声呢？老妈就算了，我可是和你有血缘关系，剪不清理还乱的儿子啊。”李蔚对於自己的不知情处境十分不满。
　　　　“啥？……”
　　　　“什麽叫老妈就算了，白生了你这麽个白眼狼。李明宇，我和别人跑之前还要上报呢，凭什麽你跟陈霄跑了就不提前通知一声。”
　　　　“我不是从周一开始就不在家住了吗？而且也和你们说了要和陈霄同居的。”这帮人怎麽回事？
　　　　“哦，你终於决定要嫁过去了？”杜利嘉反应迅速，立刻回应。她周一的时候可不在，只是周末会过来看儿子就是了。
　　　　“什麽叫‘嫁过去’？！”同个居怎麽让她说出来就那麽不中听呢？
　　　　“不是都开始要嫁妆了？”用筷子指指沙发。
　　　　“喂，就算是要嫁妆，一个沙发就打发了？”
　　　　“儿子，你还要什麽尽管说，小霄也别客气，既然是嫁妆就要好好准备。”
　　　　“老爸，干脆让我也陪嫁过去算了。”
　　　　“你们俩添什麽乱，什麽时候说是嫁妆了？”李明宇都快被他们搞晕了。
　　　　“你刚才说的。”又是异口同声。
　　　　“我就是要个沙发，顺便想让林叔帮忙明天把我的衣柜一起送去，你们怎麽搞出这麽多名堂？”
　　　　“哦，还有衣柜，床要不要？”无良的长辈又开始发挥。
　　　　“不要。就要沙发和衣柜。对了，衣服要一起打包的。”
　　　　“小霄，你还要什麽不？我看茶几也挺好的，厨房还有一套古董青瓷的餐具。”
　　　　“不用了，我那边不缺什麽。”你还真当嫁儿子啊？还餐具，要不要把被褥也准备上？
　　　　“嗯，那就这样吧，明天我让林管家给你们送过去。”儿子要是能安定下来，他不知能少操多少心，两样家具算什麽。
　　　　“那就这样了。我看我们也该走了，拜拜。”拉起陈霄准备离开。
　　　　“真是儿大不中留，要完东西就走，我这个当父亲的真失败。”臭小子，当家里是仓库啊，拿完就走。
　　　　“我这个当儿子的才失败呢，连点父爱都没混到。”李蔚很无奈。
　　　　“我这个外人就不说什麽了，你们路上小心啊~~~”挥挥纸巾，杜利嘉做告别状。
　　　　“你们……”深知三个人的个性，李明宇是不想再纠缠了，“走了。”
　　　　“告辞。”对著屋里所有的人点了下头，陈霄跟著李明宇出了别墅。
　　　　“所以说不想来的，尤其是周末。”李明宇这三年基本上把公司当家，把家当旅馆，老头子还年轻不用自己担心，儿子有杜利嘉看著不用自己操心，唯一关心的就只有陈霄。不能说他没良心，实在是那三个人太超人，不能拿一般标准衡量，就算论没心没肺也轮不到他。
　　　　“不过问题解决了。”陈霄从来没把这家人当正常人对待。
　　　　“那倒是。”伸手摸兜掏钥匙，恩？钥匙呢？
　　　　“找这个？”晃晃手里的钥匙。
　　　　“在你那呢，给我吧。”
　　　　“不行，我开，你坐那边去。”把钥匙攥回手里，径直走到驾驶位。
　　　　“还是我开吧。”呃，有点不放心。
　　　　“你还想接著吐？”身体不好就给我一边歇著去。
　　　　“那你小心点啊。”虽然司机不太可靠，但是自己确实不太合适开车。
　　　　“放心。”
　　　　一改往日赛车的风格，陈霄把车平稳的开回家，李明宇也表示没有什麽不舒服。谁知刚一出电梯，陈霄就被一个身影扑个正著。
　　　　“霄霄啊，”阴司已经知道陈霄的名字了，从卢琛那里，“那个人类欺负我。”
　　　　“谁准你这麽叫了。”一把把阴司从身上撕下来扔到一边，拽著李明宇进了屋。
　　　　“那个人类欺负我哎。”怎麽这麽无视人家。
　　　　“管我什麽事？”他能欺负你？
　　　　“咱们那麽多年的交情，别怎麽无情嘛。”一天不见人影，让自己和个陌生人大眼瞪小眼的，不依。
　　　　“我和你没交情，”把阴司推出去，“去隔壁吧。”！的一下把门关上。
　　　　“你怎麽对他那麽无情？”好奇。陈霄虽然对任何人都不冷不热的，但是像躲瘟神一样躲一个人，还是头一次见。
　　　　“哼，你想我热情招待他？”要是把当年在鬼界的事抖了出来，自己的脸往哪放？
　　　　“不是。”好像一提阴司他就避开话题，绝对有问题，但是他没胆问。
　　　　“那就赶紧洗洗休息吧。”他得想想明天的计划，不能待家里。




鬼门开 第三十章

拖


人算不如天算，就算不是人也算不过天。谁能想到一向身体健康的李明宇不但在下午吐了个昏天黑地，到了晚上竟然发起烧来。
陈霄站在床边，看著体温计，38.7度，以李明宇下午的表现，估计让这个家夥去医院是不可能的了，可是退烧药又会伤胃，怎麽都赶到一起了？
“起来吃点东西？”试探的问问他，没期待得到肯定的答案。
“不要……”翻了个身，李明宇现在觉得头晕的很，一点都不想动，嗓子也不舒服，每次呼吸空气都像刀子一样剌在那里，最难受的还是身上，燥热的难受，却又偏偏出不了汗，想把被子掀了，但是脑子很清楚是行不通的。
果然，陈霄无奈的叹了口气，从冰箱里翻出冰袋，用毛巾包好放到李明宇的额头上，又帮他把被子盖了盖。
“我去拿药，你好好躺著。”没办法，只能打点滴了，还好以前有过一次类似的事情，冰箱里一直备著抗生素。把药拿出来凉著，陈霄在家里走了一圈，没看见可以充当架子的东西，想了想，好像隔壁有个合适的高度的烛台架，就用那个吧。
连门也没敲，陈霄直接进到卢琛他们住的房子里，在大厅折腾了半天，才在一个古代铠甲的後面找到。阴司从头看到尾，蹲在墙角画圈圈──我的存在感这麽差嘛？卢琛则是被厅里骚乱的声音吸引了出来──他还以为现在的贼都变得胆子大了呢。
“找这个做什麽？”大晚上的，难不成还点个蜡烛增加情趣？
“打点滴用。”拿起烛台架回到自己屋里。
卢琛好奇的也跟了过去，外加阴司一个。陈霄担心李明宇，想赶紧把药用上，没去注意跟著自己进来的两个人，把烛台架放到一边，到厨房配药去了。
配好药，接好管子，把点滴瓶挂到烛台架上，又将管子里的空气排干净，一切准备就绪了，才拿著东西回到卧室。
“他发烧了？”卢琛站在床边看著李明宇。
“嗯。”没什麽心情理他，把烛台架放好，到卫生间洗干净手，准备给李明宇打点滴。
阴司趴在床边，不时戳戳李明宇的脸颊，红红的，好可爱哦，“白天无理的家夥，生了病感觉好接受多了。”
“你挡著我了。”陈霄手里拿著针头，居高临下的看著阴司。
“霄霄好可怕啊，不管什麽时候都可怕，讨厌，还是小宇好。”泪奔著出了屋子，陈霄最讨厌了。
‘你什麽时候和李明宇那麽好了？还没正式说过一句话吧……’陈霄没去管他，反正出不了这层楼。
继续手上的工作，从被子里拿出李明宇的一只手，在手背上找了条清晰的血管，抬头看了看他，正对上李明宇半睁的眼睛。
“打点滴，可能有点疼，忍一下就好。”
“嗯……”闭上眼睛，他知道陈霄不会害他的。
消毒好血管周围的皮肤，陈霄熟练的将针头刺入血管，用胶布固定好後，打开管子的开关，调好药液滴入的速度，又摸了下额头上的毛巾，把它翻了个个放了回去。
“他没问题吧？”卢琛看著李明宇好像很难过的样子，不免有些担心。
“应该吧，这种药的效力很强的。”
“那就好，没事的话我先回去了，有事要帮忙就叫我。”送医院的话，看样子陈霄是没那个体力搬人了。
“好。”眼睛没有离开过李明宇，陈霄无心的答应著。
离开房间，关好门，卢琛回去自己的屋子，进门的时候瞟了一眼蹲在墙角自怨自艾的阴司，没去理他，直接回卧室了。

打完药，陈霄拔出针头，收拾好东西後，为李明宇又换了个冰袋，摸了摸他的身子，好像没那麽烫了，不放心的又测了个体温──37.2。
“感觉怎麽样？”轻声在他耳边问。
“热……难受……”虽然比方才好了很多，但还是有些热。
有些为难的看著他，虽然他说热，但是还是发发汗比较好吧。把手又探进被子，想要确认他出没出过汗，却不想让李明宇抓了个正著，陈霄的温度对於他来说是最舒适的。
“放手。”
“不要。”把脸在陈霄的胳膊上蹭了蹭，也不管额头上的冰袋了。
“放手，我和你一起睡。”
不甘心的放开手，在陈霄钻进被子的时候立马抱住了他。
“真是，生个病都退化成小孩子了。”把脸贴在李明宇的胸前，腿跨在李明宇的腿上，让自己的身体尽可能多的接触到李明宇的身体，陈霄就维持著这个姿势躺到了早上。
“唔……”
“怎麽了？”爬起身。
“上厕所。”其实早想上了，就是懒的动。
“等一下。”拿过睡衣给他穿上，再著凉就不好了。
解决完生理需要，李明宇躺回床上。
“怎麽样了？”
“好多了，就是嗓子难受。”哑著嗓子回答问题，“真难听。”
“我去倒点水。”
趁著陈霄倒水的功夫，李明宇抬手看了看手背，上面有个细小的针孔，‘真是，一天挨两针，太倒霉了。’
“别看了，中午还要打呢。”把水递给他。
“还打？”一口气把水灌下，嗓子舒服多了。
“嗯，一天两次，要打３天。”伸出三个手指在李明宇面前晃了晃。
“不用吧，我觉得以经好了。”昨天晚上太难受，就任人宰割了，现在恢复些精力，怎麽也要抗争一下。
“不可能。你就老老实实等著挨扎吧。”抢过水杯，陈霄留给李明宇一个残酷的背影。
“呜……一辈子也没打过这麽多针。”上次也就打了一次就改吃药了，为什麽这次要打那麽多次。
“别抱怨了，要是能给你吃药，我也不想让你挨针。”看看表，时间还早，“再睡会儿？”
“嗯……”恢复的一点精力用完了，李明宇又开始发蔫。
“都这样了还不想打针。”
“打就打，不过你得给我送3天饭。”小孩李明宇开始提条件。
“好吧。”什麽时候变得这麽腻味了？


两个人，应该说只有陈霄，在林管家来送沙发的时候才起来，指挥著工人将家具放好。然後李明宇又接受了管家亲切的慰问，一再保证自己真的没大病，才把担心的管家送出家门。
“还睡吗？起来吧。”
“嗯。”躺了那麽长时间都发霉了。
等陈霄做好饭，隔壁的两个吃白食的也跑过来了，本来只容纳两个人的饭桌立刻拥挤了起来。
“你又不是人，需要吃饭吗？”卢琛经过一天，和阴司已经比较熟了。
“为什麽不能吃饭？”虽然他平时都不吃的，但不代表他不能吃啊。
“你吃饭有意义吗？”浪费粮食。
“只要吃了不就是意义嘛。”饭不就用来吃的嘛，要什麽意义？
“你又吸收不了，没听说过鬼还要吃饭的。”
“我不是鬼！再说谁告诉你我吸收不了的？我又没抢你的。”
“你……”
“好了，你烦不烦啊，”李明宇被两个人搞的头疼，“一个大男人哪那麽罗嗦。”
“我就知道小宇最好了。”阴司总算在这个家里找到个似乎是为自己说话的人。
“你也闭嘴。”揉揉太阳穴，应该让陈霄把他的饭送到卧室里就好了。
“……”错了，这家没一个欢迎他的。




鬼门开 第三十一章

死回来了

“你给我过来。”陈霄放下托盘，抓著阴司的领子把他拖到了右边隔壁的屋子。
“我还没吃饭……”
“你用不著，我也没做。”
“…………”老老实实的被拖著，反抗也没用啊。

关上门，两个人对视良久却没人出声，被压抑的气氛弄得不知所措的阴司只得把视线移开，在屋里乱看，
“这个你还留著？”指了下陈霄身後的大蛇。
“别打岔，有事问你。”
“什麽？”
“鬼门的事。”
“嗯？你什麽时候对那个有兴趣了？”
“我也不想有兴趣，可惜似乎和我的一个委托有关。鬼门为什麽没关上？”
“好像是因为这个月指定的灵魂没有报道。”
“是个女的？”
“还真和你有关系？”
“看来是没错了。你知道怎麽解决？”
“等下个月重新指定就行了。”
“要是想快点解决呢？”
“把指定灵魂找到，送回鬼界。”
“随时？”
“嗯。”
“还有，你跑下来干什麽？”
“上面太无聊了，好不容易有机会，千年也等不到一次啊。”
“就这样？”挑眉，绝对不信。
“就这样，哦~~~我不会把当年的事说出来的，嘿嘿。”阴司的恶魔尾巴露出来了。
“……没关系，你说吧。”
“嗯？”
“反正早晚会让人知道的。”无所谓的耸耸肩打开大门走了出去。
“呃……”看著从容走掉的陈霄，阴司突然觉得还是什麽都不要说的比较好。

“谈完了？”李明宇已经解决完早餐，和卢琛坐在沙发上翻著陈霄的游戏碟──这都什麽啊？平时自己恐怖的事还没做够，怎麽玩的都是这种游戏，没点轻松美观的？
“完了，”干净利落的收拾完，陈霄随手从那堆盘里抽出一张，“就玩这个吧。”
“这个？”看著封皮就头晕，“我还是睡觉去吧。”
“也好，等一会还得打点滴。”
完了，更晕了，“哦……”
接下来的日子李明宇痛并快乐著，虽然手上多了几个针眼，但好歹舌头是享福的，好不容易被陈霄宣布彻底恢复健康，总算是回到了正常的生活。星期五，又是个值得期待的日子，明天就是周末，可以好好的放松一下，这周可不能想上周似的无端端的浪费了，李明宇早早收拾东西，准备稍微早点回去，不过天不随人愿，好好的如意算盘就让飞来的横祸打乱了。
陈霄正在家里和卢琛对战电子游戏，阴司坐在一边津津有味的看著，来人间这麽久，他对这个产生了浓厚的兴趣，可惜技术不佳，让其他三个人鄙视到了最低点。突然间，陈霄停下了手上的动作，稍微等了一会，皱了皱眉头。本来就快被打死的卢琛也碰到了翻身的机会，几个大招发过去，赢了今天的第一场对决，转头刚要炫耀下，就看到陈霄眉头紧锁的表情。
“怎麽了？”
“等会，”闭上眼睛又感受了一下，果然，“你先和阴司玩吧，我出去看看。”
“到底怎麽了？”
陈霄急急忙忙的起身往外走，走到门口，特定的音乐响了起来──这是李明宇的专用铃音。看著屏幕上显示的熟悉名字，陈霄却稍微犹豫了一下才接起来。
“喂。”沈静的声音和平时接李明宇电话的时候完全不同。
“要想见电话的主人，你就到下面这个地点去，一个人，不然後果你很清楚。”没有波动的电子音从电话那边传来，然後就是挂断後的忙音。
很快，对方就将制定的地点发了过来。
妈的，竟然找上门来了，陈霄紧紧握著手机转过身对另两个人吩咐。
“李明宇被绑架了，对方要的也不是钱，我按他给的地址过去，你们两个先在家待著，要是3个小时後还不回来，卢琛你就到电话簿里找魏幽的电话，告诉他他们要找的人找到了，然後是阴司，我把我的精神体波动调到你能找到的频率，你就带著他们过去好了，记住，别跟著我。”一口气交待完，陈霄！的一声关上门，直奔停车场──那是李明宇的意识消失的地方。
李明宇的SUV车门大畅的停在那里，钥匙掉在一边，周围没有血迹，看来犯人只是让他失去了意识，捡起钥匙，陈霄用最短的时间开到了指定地点。这个地方是这个城市比较热闹的地方，估计，犯人还会让他到其他地方去。在原地等了一会儿，手机又响了起来。
“很好，看来你没有违规，接下来就到这个地方好了，不要耍花样。”
这回短信上显示的是个比较偏远的地方，应该是这没错了，立刻赶了过去，他很确定，犯人在没见到他之前是不会把李明宇怎麽样的，只要李明宇别说什麽刺激他的话。回想起周三魏幽告诉他的事，不用思考也知道接下来不死一个是不会了解了。
回想
星期三，陈霄给李明宇打完最後一次点滴回到事务所的小楼，刚一进门就看见了最近都没怎麽见到的魏幽和他的助手。魏幽一把把他拉进了自己的办公室，表情严肃的警告他，让他最近小心点。
“出什麽事了？”
“是林岳的案子，他上次找我也是为了这件事。最近在我们市的郊区发现了几具尸体，虽然地点不同，但是所有的受害人都有同样的特征，就是死後被野兽分食了，估计是狗。林岳觉得可能是什麽邪教组织搞得活动，所以叫我过去看看，不过从现场和尸体残骸来看应该和习俗仪式之类的不占边，後来警方又深入的走访了一下，发现被害者还有个共同特点──就是案件发生的时候他们都和一名同性保持著亲密的关系，尽管无法肯定他们是同性恋。还有，其同伴虽然可以联系到，但是一致否认和被害人认识，而且也都不具备作案的能力。”
“什麽时候开始的？”
“我们市是两个月前。”
“我们市？”
“对，同样的案子在其他城市也发生过，从案件发生的时间来看，一个城市不会超过3个月。”
“知道了，我会让李明宇多加小心的。”
“那倒是，谁让他看起来比较像攻的。”
“嗯？”
“据我看，死的都是攻方，或许犯人是个同性关系里的被害者，被强暴什麽的。而且现场留下的痕迹提示当时有三个人，所以有可能活下来的人是亲眼看到被害人遇害的过程的。”
“被催眠了？”
“对。”清楚陈霄指的是被害者的同伴。
“你没办法解开？”魏幽在这方面很厉害的。
“不行，施术的人比我高段。”
“比你级数还高？那国内也没几个吧？”
“问题就在这，所有怀疑的对象都没有作案时间，是世外高人吧。”无奈的摇摇头。
“也许我可以去现场看看。”鬼魂应该还在那。
“嗯。我带你去。”
三个人来到最近一次命案发生的现场，可惜鬼魂已经走了，无功而返，陈霄只得回家对李明宇进行安全教育。
“放心，我可是经过特殊训练的，从小到大不知被多少人打过主意，都没成功，不会出事。”李明宇信誓旦旦。
回想结束

妈的，不会出事？要钱的都没事，这回要命的倒是一找一个准。狠踩了下油门，陈霄恨不得能在一秒锺赶到。
跳下车环视了下周围环境──这里是一个废弃的工厂，厂房很大，看样子房间也不少。谨慎的走进大楼，寂静的大楼里没有一点声响，一层只有一个大车间，应该不会在这，顺著楼梯来到二楼，好像里面的房间里可以听到什麽金属的响声，放轻脚步走了过去，从楼道的窗户一个个看过去，在走廊尽头倒数第二个玻璃里看到了被链条绑住双手的李明宇，嘴上贴的胶布，看来是不用担心他乱说话了。不再掩饰自己已经来到指定的地方，陈霄加重脚步走向门口。




鬼门开 第三十二章

要真能这麽杀人，我也想试试


“你终於来了。”屋里的人靠在窗台上盯著门口。
“是你？”
“这回记住了？请进吧。”站直身子，何晓冲陈霄笑笑。
‘看不出来啊，这麽个小个子怎麽把李明宇拖过来的？’走了两步进入房间──房间挺大的，可能以前是一个多人办公室，地面很干净，是有人打扫过了。转头看向李明宇──人坐在一张宽一米半左右的办公桌上，双手被分别用铁链绑住吊在铁架上，嘴上贴著工业用胶带。桌上放著一把尖刀，桌子的两边各放著两个笼子，里面关著4只野狗。
“你想怎麽样？”
“不怎麽样，只是想解救你。”
“解救我？”
“对，把你从这个恶心的同性恋手里解救出来，”何晓的情绪有些激动，“我知道你不是自愿的。”
“你怎麽知道？”
“我当然知道！像你这样的人一定是被强迫的！被他强迫的，是吧？放心，我马上就让你恢复自由。”说著抄起手边的鞭子就向李明宇抽去。
“慢著！”
尽管何晓的手撤了回来，鞭子的末梢还是扫过了李明宇的身体，将衣服刮出了一道裂口，胸前也渗出些许血迹。四只野狗嗅到血腥味立刻兴奋起来，不停用身体撞击笼子。
“嗯？舍不得？”
“……我只是不太明白你说的意思。”
“我的意思？”有些摸不到头脑的看著陈霄，但立刻醒悟过来，“我是说你是被强迫的，这个人用他肮脏的精液玷污了你的身体。”
“说白了，你认为我是受？”妈的，废那麽多话干什麽？
“当然！”
“你搞错了，我不是。”平静的看著何晓，陈霄的眼神里透露出一丝不屑。
“你不是？”
“他才是。”用下巴示意李明宇的方向，却引来李明宇的一阵挣扎。
“呵呵，你不用维护他，我看得出来的。”何晓的笑容有些走形。
“我才没维护他呢，”状似无聊的挥了挥手，“我也不想知道你是怎麽看得，反正是走眼了。”
“胡说！！我才不会看错……”
“不会错？别说的那麽绝对，你不会只凭外表就下结论吧？”更多的讽刺从眼里流出，直射何晓。
“我……”抓住鞭子的手有些颤抖。
“哼，还真是肤浅啊~~~还是说，”稍作停顿，“你是以你自己为标准评判的？”
陈霄浑身散发著邪恶的气息，轻蔑的看著何晓。
“不……”鞭子掉到了地上，何晓低下头，恐惧和气愤同时刺激著他脆弱的神经。
“我说对了？”陈霄一步步走向他，用力抓住他的下巴迫使他与自己对视。
“不！！”一瞬间，何晓将陈霄的脸和某人重合了，回身抓过尖刀，使劲将陈霄退倒在地，一刀扎进了陈霄的左胸。
“你那麽想死我就成全你好了，哈哈。”狰狞的面孔对上陈霄已经了无生气的脸，用力将刀拧动了两下，然後慢慢的抽出，看著鲜血从左胸的洞口喷涌而出，何晓快速闪到一旁，防止血液溅到自己身上。
把刀用布擦干净放到随身携带的手提包中，何晓缓步来到李明宇身边。
“姑且我就当他说的都是真的。你就保持这个样子看场好戏吧，这里视野挺好的。”说完弯腰打开笼子，四只野狗立刻被陈霄那边散发出的浓重的血腥味吸引了过去，围著转了两圈，便毫不客气的撕扯著地上的肉体。
“这些狗已经饿了2天了，毫无反抗力的尸体是它们的最爱噢。”满意的看著刚才还挣动不已的李明宇渐渐放弃了挣扎，眼里的光彩也慢慢散去，何晓饶有兴趣的观看著野兽们的进食。
其实李明宇看到的只到陈霄被刀扎的那一刻，那之後，他就感到自己被一股巨大的力量扯入到了一个密闭的空间。
‘不许看。’陈霄的声音从身後传来。
猛地回过身，看见陈霄好端端的站在自己面前，‘……对不起’狠狠的抱著他，李明宇後悔於自己过分的自信。
‘没事，反正也死不了。对了，你再挣扎会儿，别让他起疑。’
‘怎麽挣扎？’
‘用脑子幻想就行了。’
‘哦。’
陈霄探出头观察何晓的举动，觉得差不多了便示意他停下来，并慢慢切断李明宇和外界感官的联系。
‘你一会老老实实的在这呆著，别想著出去，等我解决完了再放你出去。’
‘你真的没事？’虽然清楚陈霄死不了，但是亲眼看见他被杀死还是第一次。
‘没事。可能一会时间有点长，你就利用这段时间好好的反省一下以示谢罪吧。’摸了摸李明宇的头，陈霄不想让他过於自责，所以尽量将语气放的轻快些。
‘嗯。’看著陈霄渐渐离开，清楚他不想自己难过，但是恐怕自己是无法做到了。

陈霄飘在空中和何晓一起看著自己的身体被扯的四分五裂，身上的肉已经被吃的差不多了，内脏也被掏空，基本上算是消失了，地上很快就只剩下一副带点血肉的骨架，估计谁看到都不会把它和平日优雅漂亮的陈霄联想到一起吧。
‘也许有个人会。’无聊的那自己的残骸打著趣，陈霄注意到何晓离开桌边，走向窗台上放著的手提包。趁著这个空档，陈霄回到自己身体旁边，稍稍改变了下气场，就让四只本来大快朵颐的野狗老实的趴在了地上。‘乖哦。’
一心一意做著自己事的何晓并没有注意到身後发生的变化，拿出一瓶液体放到一旁，又从包里摸出了一管一次性注射器，小心的吸出液体，不让一滴留在现场，握著注射器回到了李明宇旁边。
“马上，你就能彻底的忘了那个恶魔，然後过正常的生活了。”被陈霄气极的何晓已经忘了自己眼前的这个人可是个家喻户晓，板上钉钉的同性恋……
举起手，正打算将药物注射到李明宇体内，他却发现手腕被什麽东西握住了，湿凉的感觉不像是人类，定睛看去，吓的他将手里的注射器掉到了桌上，刚想回头看，喉部一阵剧痛让他动弹不得，失去了所有的反抗可能。垂下视线却看不到脖子上的东西，不自觉的又向手腕看了看── 一只挂著些许肌腱，只剩骨头的手紧紧握在自己的手腕上。
顾不上惊恐，何晓发觉自己正在被一点点的带离桌边往门口的方向移动，在离门还有一段距离的地方停了下来。耳边响起一种无法形容的声音，就好像只有空气穿过声带没有任何其它加工的声音。
“好好看著。”
抓住手腕的骨头带著他的手臂慢慢上抬，一根指骨在手背上伸直，指著对面的墙，渐渐的，何晓看清了身後的东西──　一副完整的人体骨架，上面零星挂著些血肉，只有关节和脖子的部分有些完整的肌肉，头上散落著几缕头发，在接近额头的地方还留著些皮肤，毫无活力的悬在那里。
何晓瞪大眼睛看著眼前的巨大镜子，如果可以，他早就毫无形象的大叫出声，并落荒而逃了，可惜，他已经完全失去了这种可能性。骷髅的另一只手死死的插在自己的喉咙里，只要稍一用力，他就一命呜呼了。
无法调转视线，何晓发现他连闭眼的功能都丧失了，身後的东西张了张嘴，那难听的声音又响了起来。镜子里身後骷髅原本空无一物的眼眶里突然出现了一对银色的眼睛，直直的对著他的视线。
“我们开始吧。”
何晓从来不知道活著原来是这麽痛苦的事，他多希望身後的怪物可以直接捏碎他的喉咙，让自己痛快的死去。
最初只是身上的衣服如粉末样消散在空气里，看著赤身裸体的自己，本以为会受到什麽羞辱，但是接下来的事完全偏离了正常的轨道──从手腕和喉咙开始，他感到了一种灼烧的感觉，慢慢这种感觉遍布全身，然後他万分恐惧的看到镜子里自己的皮肤如同果冻一样从身上滑落露出下边粉红色的肌肉，当皮肤外全消失之後，身上的肌肉纤维细胞开始一个个的爆裂开来化成肉泥滩在地上，而这期间的痛楚一分不差的传入了大脑。
“现在看来，我们差不多了。除了这里。”放开握住何晓的手腕，那只手移动到了失去肌肉保护的内脏，慢慢的拉扯出盘在腹腔的肠子扔到地上，从下往上分解著每一个器官的细胞，细小的爆裂声清晰的传入何晓的大脑──他已经没有耳朵这个东西了。
虽然身上的组织器官渐渐销毁，但是他的神经和循环系统却基本上保持完整，指尖的毛细血管一点点向外渗著血，由於内脏被移除而断开的血管自动的和邻近的血管连接起来，而不管是爆裂带来的痛苦还是连接带来的异样感，他全部都完完整整的体会到了。
“你会死，但是灵魂不能离开肉体，你要继续感受。”用力捏碎何晓的心脏，将遗骸甩到地上，陈霄已经对他的神经系统注入了痛感最强的蛇毒。

对著镜子看看自己，用精神体略微察看了下剩余的细胞，还好各种细胞还残留了那麽一点。加速细胞复制，陈霄先回复了自己的内脏，确定位置都正确了，才开始复原肌肉和血管，再来是皮肤和毛发。在镜子前转了一圈，突然伸手摸向了镜中锁骨的位置，然後又有些费力的扭头看看後背。
‘哎呀呀，吻痕都没了，看来还得再让李明宇留一次了。’
完全不觉得自己做了什麽恐怖事情的陈霄，从地上捡起被扯烂的衣服，恶狠狠的在四只狗脑袋上敲了一记，惹得野狗全都低下头向他认错。
把衣服搞定穿到身上，将墙面恢复正常，他得把李明宇放出来。




鬼门开 第三十三章 小H

李明宇目前小黑屋……小白屋里禁闭反省中，他可想象不到外面是什麽场景，但是最起码陈霄不会有什麽危险，只要自己生命无忧。不过话说回来，这次要不是自己麻痹大意，也不会搞成现在这个样子，如果不是凶手有点恶趣味，交待的可就不是自己一个了，一想到陈霄那个存在了几亿年的灵魂因为自己的关系就这麽消散了，李明宇根本找不到任何可以原谅自己的理由。
沮丧的蜷缩在陈霄设立的屏障之後，他也开始有种後悔的感觉，就像陈霄当时想要离开一样，那时自己无法了解他的挣扎，现在他完全了解了，这是两种不同生物间无法逾越的心理障碍。就算外表相似，但是所要承担的完全不同，自己一个人类，只要老老实实的过完短暂的一生，经历生老病死，受了伤也许会复原，也许会留下後遗症，但是只要到死亡的一刻，就什麽都没有了，解脱就是如此简单；但是陈霄不会，他的生命没有尽头，他从来不知道死亡意味著什麽，死亡对於他来说只是一个毫不相关的词汇而已，他会受伤，但永远不会留下痕迹。
契约什麽的，不要订不是也很好吗？他爱陈霄，爱到就算後半辈子都不能碰触也能忍受的地步，爱到就算自己已经七老八十行动不利，看著身边的人依旧俊美如昔……‘呵呵，承认吧，李明宇，你就是个自私的人，你才忍受不了自己老态龙锺而陈霄还年轻美貌的情景呢，要是什麽都能忍受，要是什麽都想开了看破了，你完全可以阻止陈霄订立契约的行为，为什麽？为什麽不阻止？因为无法抗拒啊，可以和自己所爱的人永远在一起的诱惑，那种就算死也绝对不要放手的心情。现在好了，後悔都来不及了。’自嘲的讽刺了下自己，李明宇烦躁的揉了揉脑袋。
‘你反省好了？’陈霄看著蹲在地上蹂躏自己头发的人。
‘……’停下手中的动作，但是并没有改变姿势。
‘行啦，下次注意就好了，反正也没什麽大事。’就算你死了，只要没死透，我还是能救你的，不过这话陈霄不会和他说，留点教训总是好的。
‘什麽下次……’他真是怕了。
‘以後日子长著呢，谁能保准不出点事的，你只要好好反省过就好，别自责过头。’用力拉扯著李明宇的脸颊，陈霄觉得自己简直在教育一个幼儿园小朋友。
‘……’任由陈霄摆布自己，李明宇没有反抗，不过过了几分锺，陈霄还在自己脸上作怪，也不知道让他摆出了几种滑稽表情，觉得再没点动作，自己这张脸就别想恢复原样了，就算是灵魂也别想了。不得已抓住陈霄的手，紧紧握住。
‘好啦，好啦，小孩子偶尔做错点事没什麽，有我这个大人罩著，你就放心吧。该出去了，禁闭时间结束。’笑盈盈的又安慰了李明宇几句，陈霄开始解除屏障。

再次看到外面的事物，李明宇发现自己还被绑在那里，嘴上的封条也没摘掉，陈霄跨在他身上，凑到眼前放大的脸上找不到一丝怀有好意的表情。
‘呃……他想干嘛？’
“你不怀念吗？”扯了扯铁链，“这种情形。”
‘怀念？老大，看看环境，怀念的起来嘛。’死死瞪著他，不敢相信这种时候他还能想到那个。
“我倒是挺怀念的，好久没这麽玩过了吧？恩？”从裂开的衣服点上李明宇胸前的伤口。
‘嘶，’被打得时候他都咬牙忍了，这会儿却无法忍耐，陈霄的挑逗让他觉得疼痛都变成了激发欲望的催化剂。
“还有点时间，在他们来之前，我和你好好玩玩吧，就当处罚。”尖锐的指甲将已经干涸的伤口再次划开，鲜血顺著指尖渗溢出来。
“呜……”嘴巴被封住无法出声，身体又被陈霄压著无法移动，李明宇尽力的後仰著头部，想要远离身前的痛苦。
“很痛吧？不痛是无法复原的。”低下头舔舐著流淌在胸口的血液，从下端开始一点点的把所有血液收入口中，随著陈霄慢慢上移的舌头，李明宇胸口的伤口渐渐变短，直至消失。
麻痒的感觉代替先前的疼痛散布胸前，但是难受的感觉绝对不亚於疼痛，反而更甚，握紧双手，铁链在身体的晃动下发出哗啦哗啦的声音。
李明宇越来越粗重的喘息声清晰的传到陈霄耳中，完成对伤口的治疗，索性沿著胸部肌肉的曲线一路舔吻上去，就著李明宇後仰的姿势，一手托住他的後脑，另一只手摸到胶带的一角，对著他轻轻一笑，“还会痛哦。”
唰的撕下封条，不等李明宇叫出声来，就牢牢的吻住他的双唇，将自己口中的血腥味道彻底的灌入他的口中。
“味道不错吧？只有血液的味道是所有生物共通的哦。”撤回手，让李明宇的头再次垂下去，“别费力抬头，你就这样吧。”他主要不想让李明宇看到地上的那摊东西。
“呵呵，你还挺有感觉的嘛。”看著李明宇西装裤下已经鼓起的部分，陈霄小小的刺激了他一下。
“还不……是你……”稍稍抬头想瞪他一眼，却被推了回去。
“你的身体耶。”意思是管我啥米事？动手解开皮带，拽下西裤和内裤，里面的东西生气勃勃的立在眼前。
“你……”不能否认自己的身体确实很诚实的反应著快感。
“今天是惩罚，不过你还是会兴奋，对吧？！”毫无预兆的，陈霄直接进入李明宇的体内。
“啊！！”多久没有体会过这种疼痛了，这种要把身体撕成两半的痛苦，但是他发现，这次的痛苦却没有那麽难耐了，是不是只要心里有痛，身体上的痛就会减轻。
“忍著点，马上就结束了。”陈霄感觉到内壁的抵抗只有进入的一瞬，然後就立刻放松下来，努力的接受著自己，知道李明宇在有意自我惩罚，他也不想再多折磨他。
就像陈霄说的，就算毫无爱抚，毫无温柔，李明宇在最後还是达到了高潮，无论是什麽，只要是陈霄给的，他都会欣然接受。犯贱？或许吧，在他看来没什麽不好，而陈霄也从来没这麽想过。
“还好没破呢。”帮李明宇弄干净身体，穿上裤子，陈霄跳下桌子转到他头的方向，两个手肘撑在桌面上，和李明宇对视。
“你打算什麽时候把铁链解开？”被他一番折腾，好像心情也好了些。
“多挂会没什麽吧？”
“麻了。”
“没绑多紧啊？”晃了下铁链。
“嘿！我被绑了快３个小时了。”
“谁给你上的链子？”
“不知道，醒来就这样了。”
“他怎麽弄晕你的？”
“电击枪吧。”
“电击枪没那麽大效果吧？”从小区开过来怎麽也要４０分锺左右。
“谁知道，反正感觉想是被电的。我说，这麽说话很累啊。”脖子酸死了。
“再等会，我累著呢，没力气解那麽粗的链子。”
“你只要把铐住手腕的锁打开就行，不用什麽力气吧？”
“嗯～～不要。反正你挂著也不用力气，我还要爬上去哎。”我不解，你能怎麽样？
“求你？”
“没用。”
“……”
接下来，两个人足足对视了有五分锺，期间陈霄一直笑咪咪的，看得李明宇浑身不对劲。直到外面传来了警车和救护车的鸣叫声，陈霄才直起身子，伸了伸腰，不紧不慢的把锁打开，让李明宇极其气愤的是，他根本就没爬桌子，只是用手指了指，锁就开了，据目测，没费吹灰之力。
双手获得自由，李明宇也没坐起来，反而就势躺到了桌子上。‘我的腰啊，不会又劳损了吧？’
陈霄站在桌边往走道的窗户看了一眼，在听见上楼的脚步声时，一下把李明宇捞起来，让他的头埋在自己胸前，胳膊把他的视线全部挡死。
‘这演得是哪出？’略微挣扎了一下，感到陈霄的坚决，也就安静下来了，其实感觉还不错，美人胸啊，平时都不给枕的，趁机吃吃豆腐好了。
陈霄的注意力目前根本不在他这，要不然早把他顺手扔出去了。




鬼门开 第三十四章

　　林岳拿著枪一冲进来，就看到地上的遗骸，本来以为是李明宇，正想发作，一扭头就看见屋里状似相亲相爱的二人，有点反应不过来的眨了眨眼，高大的身躯就那麽把门口堵死了。
　　跟在他後面的魏幽看著前面的人停下了那麽久都没动静，心急的一下撞开他进到了屋里。他这动静有点大，本来就因为生人来有些不安的野狗，这下可算是彻底被激惹了，站起身来对著门口开始咆哮。
　　“狗？”魏幽瞥了眼地上的尸体没管，反正体型对不上，不知道是哪个倒霉鬼。举起手里的拐杖，一狗一下，全给打墙角去了。
　　‘什麽年代了，还有人用打狗棒？’四只狗蹲在墙角郁闷。
　　觉得清静了不少，魏幽发现陈霄的所在地立刻走了过去，林岳也赶紧反应过来指挥手下开始勘查现场，不一会，原本空荡的房间就挤满了人。
　　“他没事吧？”指了指在陈霄胸前吃豆腐的人，怎麽看都没大事。
　　“没事。”看到尸体已经被盖上，陈霄才放开手，不过李明宇现在靠上瘾了，所以基本还保持著那个姿势，只是稍微转了转头，让脖子更舒服点。
　　“嘿，我可是被电晕了，还被绑在这那麽长时间，怎麽能说的这麽轻描淡写。”
　　“那我还被杀死了呢。”翻了个白眼，陈霄觉得得寸进尺就是为这个人设计的。
　　“呃……”
　　“那那边那个是你的杰作？”魏幽指的是地上的遗骸。
　　“啊。”陈霄往尸体那边看了一眼，发现施了隐身咒的阴司正围著尸体转，好像是要从里面拽出什麽东西，但是一直没成功，只能无奈的向他求救。陈霄见状，收回强制连接灵魂和肉体的力量，才让阴司将何晓的灵魂招出来。
　　“这里面的东西你见过吗？”陈霄拿起桌上的注射器递给魏幽。
　　“要分析了才知道，不过这个是用来做什麽的？”
　　“好像是能让人忘了什麽事的药吧？”
　　“是加强催眠效果的药，怪不得我解不开，看来这回可以找到方法了。”魏幽兴奋的把药收好，完全没去管这是重要的证物，不能随便私藏。
　　“我那边也有个人中了深度催眠，有机会你过去看看，可能和这个药也有关系。”
　　“你说卢琛？”李明宇就觉得他不应该做出那样的事。
　　“嗯。”
　　“看来这案子还结不了啊，明显不是一个人能做到的。”魏幽回头看了下正在忙碌的林岳，呵呵，毛头小子，你就接著忙吧。
　　“嗯，一会儿你让林岳向上边申请，验尸官由廖梦担任吧。”要是换别人估计想破脑袋也不知道人是怎麽死的。
　　“没问题。”
　　“你助手呢？”
　　“给我打电话的人非要跟来，但是这是现场无关人员不能进入，所以让灵把他看住。”真是的，来了也没用，警察就这麽没信誉吗？
　　“什麽？”整个事件还没个头绪，他跑出来找死还是添乱，陈霄皱了下眉，“那个人就事我提到中催眠的人。”
　　“就是他？看不出异样。”
　　“嗯，只针对某件特定的事。”
　　“我一会确定一下好了。”还想说些什麽，就被林岳的招呼打断了，“我先过去一下。”
　　“嗯。”看著魏幽走的方向，陈霄开口说话的对象却是李明宇，“你靠的很舒服啊？”
　　“靠一下嘛，你又不会少块肉，警察为什麽不过来问问？”
　　“刚才不是问过了？”
　　“……他不是警察吧？而且内容也有问题。一会儿会不会要去警局？”学者什麽时候变警察了？
　　“你好像很想去录笔录？”
　　“嘿嘿，接受记者采访次数多，这警察问话还真没几次。”李明宇确实想去看看，尤其是市局，还真没去过。
　　“嗯？你以前出入声色场所没被逮过？”
　　“什麽声色场所，正常的酒吧，好不好。”
　　“正常？”
　　“就异常一点。”
　　“一点？”
　　“……”要知如此，当初就检点点了。
　　魏幽和林岳交待完，就过来告诉他们可以走了。
　　“真不用去警局了？”李明宇有点失望。
　　“他好像很想去？”魏幽有著和陈霄一样的困惑。
　　“别理他，幼稚园小朋友的想法。”陈霄撤开身子，让李明宇下来。
　　三个人绕过人群从工厂出来，阴司也带著何晓的鬼魂跟在後面。在外面一直被魏灵看著的卢琛一见到陈霄和李明宇出来，就立刻跑了过去。
　　“太好了，你们没事。”他真的是很担心，一个是多年的好友，一个是救过自己命并且还在救自己的恩人，哪个出事了，他都会难过的。
　　“现在有事的是你！谁让你跑出来的？终於活够了？你闲我们麻烦还不够多？”陈霄看见卢琛就想揍他一顿，好不容易把盯梢的解决了，可以放松一下，这才不到两周就又暴露了，这麽大张旗鼓的，恐怕不想让人知道很难。
　　“……我不是担心……”
　　“用不著！看好你自己就行了。魏幽，你给他看看。”把卢琛推到魏幽跟前。
　　“你跟我过来。”魏幽面无表情的直接命令卢琛，然後转身进到一辆空著的警车里。
　　‘这是干嘛？’虽然不清楚，但是还是乖乖的跟过去了，两个美人的命令能不从嘛。
　　过了一会儿，魏幽从车上跳下来，对陈霄点了下头，“没错，是药物造成的，目前解不开。”
　　“真麻烦。”皱著眉看著跟在後面的卢琛，不过──又看了下躲在阴司後面的鬼魂──死了的就不受催眠影响了，阴险的对何晓一笑，吓的本来是透明的鬼魂白了几分，彻底藏到阴司後面去了。
　　“别著急，我尽快分析好，你要这两天有空就去趟廖梦那，估计让他编验尸报告还得有你的帮助才行。”
　　“嗯。谢谢。”陈霄知道，其实这案子跟魏幽没关系的，完全是自己的缘故他才搅和进来的。
　　“不客气，而且能指挥林岳我也很高兴的。好了，我先走了。”助手早就把车开到一旁等著他了，现在是睡觉时间。
　　“他那个助手好可怕……”卢琛回忆起刚才被制止的经历，完全不留情面，一下就把自己灌到地上，足足求了5分锺才放开自己。
　　安慰的拍拍卢琛的肩膀，李明宇觉得这个人太孤落寡闻了。
　　
　　回到家，李明宇简直有种重生的感觉，家里的一切都给他带来温暖的感觉，一屁股坐在沙发上──比桌子强太多了（废话）。尽兴的舒展著身体，劫後重生的放松很快让他感到了身体其他地方的需求。
　　“什麽时候能吃饭？”冲著卧室里正在换衣服的陈霄喊。
　　“马上。”把脏衣服扔到洗衣篮里。
　　“我也要。”从隔壁跑过来的卢琛也觉得饿俄不行，先前光顾著担心了，哪还想到自己的胃了。
　　“我也……”阴司也想要份福利，尽管他不饿。
　　“没你的份，好好看著去。”哼，鬼不是归你管嘛。
　　“哦，那我在这看著好了。”晃悠到电视机前，拖过鳄鱼坐在上面──比起沙发他比较喜欢这个。
　　“他要看什麽？”李明宇好奇的问陈霄。
　　“这个。”用不到陈霄回答，阴司从个口袋里把何晓的鬼魂倒到地上。
　　“这不是……”张大了嘴看著地上被缩小了的鬼魂──就算缩小了也看得出是绑架自己的家夥。
　　“就是这个。”无所谓的又把鬼魂装回袋子
　　“你们说什麽呢？什麽这个这个的？”卢琛灵力不如李明宇，看不到鬼魂。
　　“鬼啊，哦，你看不到。”李明宇很有优越感。
　　“鬼？！我才不要看到！”卢琛立刻远离那两个人，坐到餐桌後面。
　　“他怕鬼？”阴司小声问著，这两天没看他怎麽躲自己啊？
　　“他怕死。”李明宇言简意赅的直中红心。
　　“哦。”看来以後有的玩了。
　　“吃饭吧，吃完了都给我洗澡睡觉去。”陈霄发号完事令，自己先跑去泡澡了，快速重建身体所要消耗的能量可不是一点半点，况且他还分解了一个成年男人呢。




鬼门开 第三十五章

　　终於解决编外人员了…………
　　
　　
　　泡了100度的热水澡足足30分锺，陈霄才把能量补充回来，出了浴室，就看见桌上一片狼藉，李明宇和卢琛坐在沙发上正热火朝天的打游戏，阴司在一旁看的津津有味。
　　‘这群混蛋！’怒气冲冲的把桌上的空盘碗扔到水池里，陈霄插著手站在三个人身後。
　　“唉？……”
　　“呃？……”
　　“嗯？……”
　　三个人不约而同的感到身後阴风大作，李明宇一个不小心害卢琛掉下悬崖，自己也被敌方发现打成了筛子，阴司则是盯著屏幕上是否还要继续的字幕发呆──实在是不敢动啊。
　　“你们耳朵出问题了？还是记忆丧失了？”
　　“我回去了。”卢琛很不仗义的扔下手柄就跑了。
　　“你出来了啊？我著就洗澡去。”李明宇也跟著跑了。
　　“我也回去？”孤军奋战的阴司回头征求屋主的意见──自己好没地位。
　　“你等会。”满意的看著所有人都按自己的指示去做了，陈霄先回厨房把餐具解决了。
　　“哦。”阴司坐在原地，从腰间把装鬼魂的小袋子拿出来，拿在手里玩了起来。
　　
　　“把他放出来吧。”陈霄关上游戏机，坐在沙发上，准备审问何晓。
　　“他好像挺怕你的。”提著袋子晃了晃。
　　“不怕就不是人了，快点放出来。”从尸体的状况你还看不出发生什麽了？
　　“你打算怎麽解决他的鬼魂？”慢慢解著带子。
　　“你带回去直接扔光柱里就行了。”
　　“什麽？”停下了手中的动作，看著陈霄，“就这麽扔进去，和他们人类说的什麽下十八层地狱有什麽区别？很痛苦哎。”
　　“他自找的。”不就是强行分离记忆和灵魂体嘛，哪儿至於。
　　“你这麽恨他？”没见过他对谁那麽狠过，起码自己当值的时候没有。
　　“这不叫恨，这是让他承担他应该承担的罪，杀了那麽多人不说，还让李明宇陷入那种处境，不可能轻饶他的。”
　　“不恨？”说的轻松，那个光柱自己都不敢轻易接触，更别说刚刚成为鬼的灵魂了，带著那麽多记忆和感情，进去除了受罪，还真没别的了。一般来讲，鬼魂只有在忘记自我以後才会进入光柱，成为星球再造生命的能量来源，直接扔进去会不会有什麽负作用啊？
　　“我对那个人没有任何感情。”指指袋子，“放他出来吧。”
　　“……”你除了李明宇还对谁有过感情这类东西？自己在鬼界也碰到过几个认识陈霄的人，不过对他的评价一致是──无情。这回来地界算是长见识了。
　　阴司打开袋子，把何晓的鬼魂倒在地上，念了个咒，让他恢复正常大小。
　　何晓一看见陈霄就想往窗外跑，不过撞到窗子上发现出不去，就转过头躲在了阴司後面──他到现在都觉得浑身疼痛难忍。
　　“你跑什麽？变成鬼了还怕我这个人？”陈霄好笑的看著他的举动。
　　“你才不是人!”开玩笑，你那样都算人了，那我生前算什麽？
　　“确实不是，不过现在没功夫讨论这个，我要问你点事。”
　　“什麽事？”怯怯的从阴司身後探出头，何晓稍微给自己壮了下胆。
　　“你是怎麽杀人的？”
　　“就是先把人电晕了，然後拉到事先准备好的地方，通知另外一个，接下来的你都知道了吧。”极为简单的叙述了案情，何晓明显瞒了些什麽。
　　“那个药是怎麽回事？”
　　“是一种致幻剂，在人产生幻觉的情况下，催眠不易被破解。”
　　“哪来的？”
　　“买的。”
　　“催眠术谁教的？”
　　“自学的……”
　　“药哪买的？”
　　“黑市。”
　　“跟谁买的？”
　　“不认识。”
　　“房间怎麽准备的？”
　　“勘察好环境，然後打扫一下。”
　　“人怎麽搬上去的？”
　　“我抬上去的。”
　　“……”陈霄一把抓住何晓的鬼魂提到自己面前，“你信不信我再让你尝一次那种滋味？”
　　惊恐的看著陈霄抓住自己，本来以为变成鬼他就不能拿自己怎麽办了，没想到他连鬼都能抓住。
　　“小夥子，你老实交代不就完了，你不知道那家夥没耐心听你胡说八道。”阴司在一旁摇著头，骗傻子也得对方是傻子才行啊。而且鬼界不限制刑讯逼供，要是一会陈霄做什麽过激的，别怪他管不了。
　　知道连看起来比较安全的人都站在陈霄一边，何晓是彻底放弃耍手段了。“我说，我说，我保证说实话。”再来一次就是鬼也得再死一回。
　　把何晓推到一边，陈霄重新坐下。
　　“你是怎麽杀人的？”
　　“选定目标後先初步试探，确保无误後，再做进一步跟踪确定要下手的对象，等到他落单的时候伺机下手，用的是自制的电击枪，因为我实在没把握能打晕对方，然後用我的车把人带到之前选好的地点安置好，同时通知目标……这儿块我没说谎的。”
　　“嗯，接下来你就别说了，直接说地点是怎麽布置的？”
　　“地点是上面选好并处理好的，我只负责後面的工作──就是……杀人……”
　　“上面？”
　　“对，药和电击枪也是他们提供的，催眠其实不是我做的，往常会有专门的人来的，但是这次没来……估计是察觉情况有变吧。”
　　“他们是谁？”
　　“我不知道的，真的，反正我也死了，他们那可没你这种能对鬼做什麽的人，我没必要隐瞒的。”
　　“哦？从这方面是没有，不过其他方面嘛……”锐利的眼光射向何晓，吓的他打了个哆嗦──如果鬼能的话。
　　“我只知道催眠师是个中年男人，其他什麽也不知道了！”
　　“你为什麽杀人？”
　　“因为他们该死！什麽同性恋，明明就不该存在的，自己是就算了，为什麽还要强迫别人！”
　　“就因为这个？”
　　“你不明白的！你不明白莫名其妙的就被男人强暴的感觉！我又不喜欢男人，为什麽要这样？！我要杀了他们！绝对！”何晓尖叫出来，剧烈的感情波动让阴司都皱了皱眉──怨念太深了，不知道能不能带回去。
　　“你已经杀了他们了。”
　　“不够！只要世界上还有同性恋，我们就不会停止！”
　　“你们？”
　　“对，我和我的主人都是这麽认为的。”
　　“你的主人？”
　　“虽然没见过，但是他一直在电话里和我说：‘让恶心的同性恋都去死吧，我们做的是正义的！’他出钱出人力支持我的行动，他是世界上最好的人！”
　　‘这个是被洗脑了，不是被催眠了。不过看来只是个小喽罗，连老大的面都没见过。’
　　“你知道你的主人是做什麽的嘛？”
　　“……不知道，他不让我多问，反正我也不关心。”
　　“催眠师呢？”
　　“也不清楚，他总是神神秘秘的，好像是在找什麽人，他似乎是为了找人才和主人合作的。”
　　“找人？为什麽找人要和你的主人合作？”
　　“可能是因为主人能帮他吧，消息面比较广。”
　　‘消息面广？搞报社或是媒体的？有可能。’陈霄看看从何晓那也得不到更多的情报了，就让阴司把他收回去了。
　　“看来没什麽收获啊？”阴司把袋子塞回腰带里。
　　“还是有点的，起码知道对手应该也是个有钱有势的家夥，不然不会为了他那点事就借题发挥的耗费那麽多人力物力，而且对同性恋极其憎恨，这样的话，可调查的范围就缩小很多了，再加上他曾经接触过卢琛，和那个造成鬼门异常的女孩也有关系吧，想找出这个人并不难，但还差点东西。我先找个机会把鬼尸解放了好了，你在地界呆得时间也够长了。”




鬼门开 第三十六章

　　“我不要回去啦～～～好无聊>-<”阴司拽著陈霄的衣角耍赖皮。
　　“你当年是自己想当的吧，没人强迫你，有什麽无聊。”把浴袍拽回来，这衣服很容易掉的。
　　“当时不知道啊～～～再呆几天吧。”更加努力的拽。
　　
　　李明宇出来的时候就看见两个男人在窗边拉拉扯扯，陈霄的浴袍要不是有带子系著，估计早就和地板亲密接触了。
　　‘好啊，我才洗个澡，你们就在这儿发展奸情，那我上班那些天，你们都进行到哪步了，啊？’一直把阴司作为头号情敌，不过苦於没有找到什麽蛛丝马迹，这回算是抓住确凿的证据了。
　　“你们干什麽呢？”一脸温和的把陈霄拉到自己身边，顺手把浴袍整理好。
　　“没什麽，我先走了。”阴司闻到周围浓厚的酸酸的火药味，不敢多做停留，立刻开溜。
　　“唉呀，怎麽这麽就走了呢，再多留会儿。”对著已经关上的大门，李明宇口不对心的说著。
　　“得了，你那麽大醋味，鼻子没毛病的都闻的到。你澡洗到醋缸去了？”回头白了眼李明宇。
　　“谁让你们拉拉扯扯的……”拉著陈霄坐在沙发上，说实话，这沙发搬来还没好好享受过呢。
　　“我还不是想让他赶紧回去。”
　　“回去用的著赖成这样吗？”
　　“回去了就不能轻易回来了。”
　　“嗯？不就隔壁嘛？”
　　“回鬼界，让他回去，一劳永逸了。”还是坐在李明宇身边舒服。
　　“太好了！什麽时候？”麻烦的家夥走一个少一个。
　　“你也太小心眼了吧。”虽然自己也很想让他走，不过好歹没这麽明显的表露出来。
　　“什麽小心眼，你不觉得这样，只有我们两个，感觉很好吗？”才两人世界几天就被一群乱七八糟的人打乱了。
　　“当然两个人的感觉好，不过，你该去睡觉了，今天不累？”
　　“还好，紧张过後很容易失眠哎。”
　　“毛病多。”
　　“那个……没有了吧。”
　　“啊。”
　　“才两个星期……”
　　“一般也就一个星期左右。”
　　“要是什麽都没发生多好。”
　　“别想了，早晚会结束的。”
　　“嗯……”矮下身体靠在陈霄肩上，李明宇觉得累的不是身体而是心，今天发生的事果然不宜多想。
　　两个人安静的并排坐在沙发上享受著难得的平和静谧，直到陈霄感到肩膀上加重的分量才转过头去观察李明宇。
　　‘还说不累。’看著已经睡熟的人，陈霄不忍叫醒他回卧室，但是这麽睡也不行，‘便宜你了。’
　　慢慢撤开身子，拿过椅垫让他靠好，陈霄变身成为一只巨大的老虎，‘这样应该能搬动吧？’坐在地上摇摇尾巴，歪著头衡量了一下两个人的体积差，接著小心翼翼的凑过去把李明宇挪到自己背上。
　　‘还是好沈啊……’陈霄努力不让脚步摇晃，稳稳的走回了卧室。
　　把李明宇安置好，陈霄并没有马上变回去，当老虎的感觉真好啊，毛又软又暖和，伸出爪子蹭了两下脸，然後十分的怀念的在地上打了个滚。
　　‘呃，第一次碰到阴司的时候好象就是老虎的形态吧？’回忆起不好的事情，陈霄仰躺在地上，四个爪子在空中乱挥，好象要把讨厌的事情赶走。‘真是的，都怪那几个人类，说什麽妖怪成精变成人要经历天劫什麽的，哪来的天劫，不就碰上雨季打了几个雷嘛，害的自己竟然躲到鬼界去，还让阴司看了笑话。’
　　又在地上滚了几滚，看到李明宇好象睡的没刚才安稳，才变回人形钻进被窝享受人工暖炉去了。
　　
　　第二天清早，两个人就遭到了李明宇家人的狂轰乱炸，直到把人送走，李明宇都没搞清楚他们是来干嘛的。
　　“他们这是关心我？”
　　“应该吧……”
　　“我怎麽觉得他们就差直接带棺材过来了？”看到那三个人一脸惋惜的样子他气就不打一处来──没死了，你们觉得可惜了还是怎麽的？
　　“你不是没出事嘛？”看你平安，那三个人才有心耍宝吧。
　　“要出事了，他们还不举家欢庆了？”什麽态度。
　　“算了吧，他们是不好意思用正常的方式表达。”
　　“你也知道他们不正常？”怎麽摊上这种家人。
　　“正不正常也是爱你的。”赶紧做饭吧，反正睡不了了。
　　“别提那个字，按他们身上不合适……”鸡皮疙瘩啊。
　　“家人唉，有就值得高兴了。”
　　“你也有同类。”
　　“你同类还满大街呢。”
　　“那还有我嘛。”
　　“是啊，还有你，”拿著刀对著李明宇晃了晃，“你要是再废话，我就饿死你。”
　　“OK，你忙吧。”张嘴等吃饭的人没地位。
　　不过他俩没想到的是，下午就来了个自称是陈霄家人的人。
　　
　　
　　“你认识他？”李明宇用口形对被紧紧抱著的陈霄说。
　　“不认识。”同样是口形。
　　“骗子？”
　　“不像。”
　　“他怎麽还不放开？”
　　“我怎麽知道。”
　　事情得回到5分锺前，陈霄和李明宇正商量著什麽时候去趟警局把案子结了，另外两个闲人则是很稀有的霸占了游戏机，正当一切都进行的热火朝天的时候，门铃响了起来。
　　“谁会到这来？”卢琛警惕的问陈霄。
　　“魏幽吧……”不过感觉不像，不过家里4个大男人能出什麽事？抬脚走去开门。
　　外面站的果然不是魏幽，怎麽看都是陌生人，但是陌生人干嘛用这种热切的眼光看著自己？站了一会儿，俩个人都没动作。
　　“不请我进去？”门外的人首先开了口。
　　“啊……请进。”没感觉到对方有什麽敌意，陈霄把他让进屋来。
　　谁知还没走几步，陈霄就被身後的人拽过去狠狠的抱住，把其他三个人看的是目瞪口呆，总算回过神来的李明宇把门关上，然後和陈霄进行了以上一番口形对话。
　　“这位先生，不好意思，你先放开他好嘛？”戳戳访客的肩膀，提醒他赶快放开陈霄。
　　“你是谁？我跟我儿子亲热管你什麽事？”满目凶狠的朝李明宇吼回去。
　　‘儿子？！’李明宇觉得自己的耳朵一定出问题了，陈霄那个亿年老妖怪哪来的爹？估计他欢乐环游地球的时候，人类还没进化出来呢。
　　陈霄听了也觉得不对劲，自己的母体是地球本身，同类之间虽然有觉醒早晚之分，但绝对不会分什麽长幼，这个爸爸是从哪来的？不过要说到爹嘛，还真有一个，不过是几千年前的事了，活生生的出现在自己面前好象不合常理吧？费了半天力气才把自己解救出来，稍微拉开点距离，不确定的看著面前的男人──也就30多岁，穿戴整齐，带个金丝边的眼镜，面相端正，眼神虽然有点热切，但是看起来不像个……不像个精神病啊？
　　“你说我是你儿子？”
　　“是啊，你不是叫陈霄嘛，虽然只看见过你小时候，但是我还是认的出来的。”
　　 “等一下，你说你见过我小时候？” ‘小时候？我已经不当小孩很多年了……大概有一千多年了吧。’
　　“是啊，我捡到你的时候，你也就五岁大吧，可惜只养了你一年我就死了，不过还好，这辈子我还记得上辈子的事。”
　　“什麽？！”这回是四个人异口同声，最为惊讶的就算阴司和陈霄了。
　　陈霄跟访客说了声抱歉，就把阴司拉到一边问话去了。
　　“怎麽回事，你这个阴司怎麽当的，这种乌龙事都能出？”
　　“我也不知道啊……所有的鬼都登好记了的，再说光柱肯定会把所有的记忆全部收回的，不会出这种事啊。”
　　“那这个怎麽解释？”
　　“……要说解释的话，也只能有一种，你别生气啊……是不是你小时候做了什麽不该做的，比如在没订契约的情况下把你的一部分精神体留在那个灵魂里了？”
　　“怎麽可能！”
　　“我是假设嘛，不是就不是。”
　　“绝对不可能！”自己怎麽能犯这种严重的错误，搞不好会把光柱弄坏的。
　　“那我就不知道了……反正已经发生了，你就接受吧。”
　　“要是以後再发生类似的情况怎麽办？”
　　“我回去好好查查就好了，不会再出的，几千年不也就这一个。还是再好好问问吧，也许是蒙事的。”
　　“最好是蒙事的。”不过真是不像。
　　
　　“你上辈子是干什麽的？”既然说记得，就要好好问问。
　　“我上辈子是个穷书生，一生没做过什麽出人头地的事，唯一一件值得称道的事就是养了个好儿子。”
　　“……”好象还真是他，“你上辈子叫什麽？”
　　“唉？你不会连我叫什麽都忘了吧？我可是你爹，”不过看上去陈霄不像是开玩笑，还是老老实实回答吧，他没把自己轰出去就不错了，“上辈子叫陈青，这辈子叫Tom Howard，美籍华裔。”
　　“还真是我爹……”小声念叨了一句，抬起眼仔细打量他，和上辈子完全不一样，只有周围的气场没有变，确实是同一个人。“你怎麽找过来的？”
　　“我昨天才找到你的，然後跟著你找到这儿的。”看看房子，住的还算不错。
　　“昨天？”
　　“哦，昨天你们的注意力都在那个案子上了，没人注意到我。”
　　“你昨天也在？”
　　“我可是从头看到尾。”对陈霄挤了挤眼睛，告诉他自己不会说出去的。
　　“……”竟然没有注意到，太大意了，“你想怎麽样？”
　　“唉呀，我可是你爹，不会害你的，我在那边工作也是为了找你，现在找到了，我会离开那边的。”
　　“那边？难道？”
　　“我就是那个催眠师啊，怎麽样，技术不错吧？”哈佛心理学博士不是白念的。
　　“你……”卢琛一听，腾的一下就站起来了，“你这个助纣为虐的混蛋，快点把我的催眠解开。”
　　“是你啊……抱歉，解不开。”推了下眼镜，有些为难的看著卢琛。
　　“为什麽？”示意阴司拉住卢琛，陈霄接著问Tom
　　“这个呀……因为合夥人太小心了，所以为了以防我会把他的事说出去或者搅乱，他让我对自己下了个暗示──就是关於他的事不能说，我下的催眠不能由我自己来解。”反正自己是个心理医生，一般情况很少对患者使用催眠。
　　“也就是说，我们从你这得不到那个人的任何情报？”
　　“可以这麽说。”




鬼门开 第三十七章

　　明天开始外出旅游，停更8天，对不住了
　　
　　
　　
　　‘好没用……’四个人同时想到。
　　“我说你们这群年轻人太势利了吧？”看出所有人脸上的不屑表情，陈青提出抗议。
　　“别年轻人，年轻人的，”阴司有些不高兴，“这起码有两个人比你年纪大，就算加上前世也比你大。”
　　“咳，不好意思，对了，虽然在那个人的情报上我帮不了什麽，但是要有其他需要可以到这个地址来找我。”把地址交给陈霄，陈青退後一步打算离开。
　　“我还有点事先走了，儿子，我可是永远站在你这边的，”然後转向李明宇，“媳妇，好好照顾我儿子啊。”
　　“喂……”无奈的看著走出大门的陈青，李明宇想问问他，他从哪看出自己是‘媳妇’的？呃……不会被看到了吧……那你一开始装什麽不认识！
　　“……媳妇……”拍拍李明宇的肩，卢琛打算先回自己房间笑够了再过来。
　　“瞎叫什麽？！有本事出了门就别进来了。”李明宇太清楚卢琛怎麽想的了，要笑就当著面笑，你还打算笑多长时间？
　　“好，好……”不行了，还是快点回去吧。
　　“真是……”回过身看著两个非人类，指著阴司，“你，要笑赶紧跟著那个人一起去，不许瞎叫。”
　　“哦……”虽然很不屑和卢琛沦为一个档次，但是……还是过去吧。
　　“你不许笑。”闲人都走了。
　　“是，媳妇。”没说不能叫啊。
　　“喂，”扒到陈霄肩膀上，“媳妇该干的事都是你在做唉。”
　　“床上决定一切。”陈霄把肩膀上的脑袋扒拉开，走到厨房把门关上，‘媳妇？’看来这个爹还是有好处的，呵呵。
　　“什麽嘛……”一失足成千古恨，原来陈霄没有家人也就个攻受的问题，现在冒出来个爹，就上升到‘公公’还是‘岳父’的问题了……呸，什麽‘公公’。
　　李明宇坐在沙发上郁闷，脑子里全是‘儿子’，‘媳妇’，‘公公’，‘岳父’，简直掉到魔障里了。
　　“你还想呢？”陈霄趴在沙发背上看著李明宇的侧脸。
　　“你笑够了？”低著头不去看陈霄，他还没郁闷够呢。
　　“嗯。”
　　“……”竟然承认……更低沈了。
　　“嘿嘿……”
　　“还笑……”
　　“换个角度想，起码他承认你了。”虽然是从‘媳妇’的角度。
　　“我爸都没管你叫‘媳妇’……”
　　“他本来想叫我‘姑爷’的。”
　　“……不是吧？”太打击了。
　　“当然是……真的了，我骗你干吗。”
　　“……”算了，在这上矫情就更显得自己不像男人了，媳妇就媳妇吧……“我说，你以後就别再在这上做文章了。”
　　“没问题。”反正也不会冒出个爷爷，妈什麽的。越过沙发背跳到李明宇面前，陈霄觉得在这种问题上斤斤计较的李明宇真有意思。
　　“你这个爹是怎麽回事儿？”
　　“他呀，以前是唐朝末期的一个穷书生，说穷书生还抬举他了呢，他那会混得也就比乞丐强一点，我那时也才变成人，大概有５岁小孩的样子吧，本来在树林周围转，想怎麽能混到人类社会里去，就碰上他了。”
　　“他去树林干什麽？”
　　“打柴啊，他祖上也都是读书人，就是到了他爷爷那一代开始衰落了，也不想想，到处兵慌马乱的，要他们读书人有什麽用。”
　　“你被他捡回去了？”
　　“嗯，他太穷，家里就一个人，没钱娶媳妇延续香火，就想带我回去给陈家做继承人。”
　　“那你就跟他回去了？”
　　“他看起来又不像坏人，再说，我还不会说人话呢，有个人主动带我总比自己摸索来的快。”
　　“後来呢？”
　　“後来，他就教我说话，写字，读书，还给我起了名字。”
　　“陈霄？”
　　“嗯，‘干霄凌云，陈家的孩子一定会有远大前程的’他当时是那麽说的。”望著天花板，陈霄回忆起当时的日子感慨颇多，原来他没体会过陈青给他起名字时的心情。
　　“当然了，他这个孩子算是捡著了。”
　　“可惜，我才跟了他一年他就死了。”
　　“怎麽死的？”
　　“他身体一直都不好，没吃没喝的，又总是郁郁不得志，赶上那年闹瘟疫，就得病死了，後来邻居帮忙把他葬了，我找了个机会离开了。”
　　“你後来没再碰到什麽其他的爹吧？”再来一个自己就该崩溃了。
　　“切，我还是个人就当爹啊？我可是一直姓陈的，名字也没改过。再说，我保持5岁的模样整整500年，要是赶上个长命百岁的爹还不把我当妖怪打死。”
　　“你那500年不好过吧。”怎麽想都想不出一个5岁的小孩怎麽独立生存，就算这小孩有点超常。
　　“还好，反正不一定非要保持人形，可以变成动物待在野外，合适的时候再到人类社会里学点东西。”
　　“那些什麽精啊怪啊的，不会都是你吧？”
　　“那我就不知道了，被看见变形的过程也不是不可能，我没特意躲起来。”
　　“……”‘超不负责任啊’
　　“以前的事就别想了，想想现在的事吧。”
　　“嗯。”
　　“明天我打算把卢琛交给警方保护，毕竟他和案子有关，警察有这个义务，还有让廖梦想办法让我能接触到鬼尸，这样就能让阴司回去了。”
　　“然後家里就只有我们两个了。”万岁！终於等到这天了。
　　“是啊，是啊。”一直被打扰的同居终於可以正常进行了。
　　“才四点，继续打游戏吧。”
　　“你还没输够？”
　　“不会了，我可是练习过的。”
　　“那我就拭目以待喽。”
　　
　　星期天还要工作，空荡荡的法医室里廖梦很不耐烦的打著报告书，‘这报告书有什麽好写的，尸体那个样子一看就知道是陈霄干的，我能写吗？就会给我找麻烦。’
　　“呦，还真把你借调过来了？林岳本事不小嘛。”
　　“废话，我不过来，谁给你收拾烂摊子。”
　　“可以请魏幽催眠一个。”
　　“你什麽意思？我还上赶的给你干活？”
　　“你可没给我干活，有人付你工资的。”
　　“付我工资也不是专门帮你鉴定尸体，你们要是有本事，就找别人干去。”
　　“哼，我还想找别人呢，人妖。”
　　“你再说一遍！吃软饭的小白脸，别以为魏幽照著你，就能在我面前肆无忌惮！”
　　“你才是！自己本来就是，有什麽不能承认的，最讨厌你这种假惺惺的了。”
　　“你不是一样，有本事你承认你是吃软饭的，我就承认。”
　　“我什麽时候吃软饭了？啊？你问问李明宇，我吃软饭了吗？”陈霄回过头瞪著李明宇，让他给个答案。
　　“你别老扯他，他敢说你吃软饭？自己都不能承认，就别要求别人，再说我变个性别碍著你什麽了？”
　　“你是没碍著我什麽，就是我自己觉得讨厌，行了吧。”
　　“讨厌还总让我帮你？”
　　“切。”
　　“哎……”李明宇在一旁听的直叹气，这事怎麽说怎麽是陈霄没理，但是每次见面还非的费口舌争吵一番，真不知道他们是怎麽想的，这次是陈霄挑头，下次肯定是廖梦，像两小孩一样吵架很有意思吗？“你们没正事要说？”
　　“谁说没有！”“谁说没有！”
　　“验尸报告我基本搞定了，物证和口供那边，林岳也应该加工好了，我就想问问你，现场留下的一堆粘糊糊的东西是什麽？我连DNA都提炼不出来，但是应该是蛋白质一类的东西。”
　　“那个啊，就是你检查的那个尸体上少的部分。”
　　“……你也太狠了吧？”
　　“没办法，控制不了。对了，你还记得两个星期前的案子吗？”
　　“哪个？”
　　“河边女尸的那个。”
　　“别提了，提了就生气，明明是我们管辖的区域，为什麽让上面抢去了？还一直不开展调查。”
　　“你能想办法看到尸体吗？”
　　“不知道，今天要是偷偷过去可能能看到。”
　　“带我过去看。”
　　“凭什麽？我有什麽好处？”
　　“好处自然有，弄好了，没准能让你们家地方局长升上市局。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　“我带你过去，不过尸体你得自己找，房间里有监视摄像，这个是管理员的照片，我一会儿叫他出去喝茶，一个小时够了吧？”
　　“够了。”
　　“给你衣服。”
　　“谢了。”
　　“我也要去。”李明宇在身後抗议，干嘛每次都把他排除在外。
　　“不行！你又不会验尸，那里有录像，万一让人看到怎麽办？”陈霄这回说什麽也不会听他的了。
　　“你就不怕人看到？”
　　“我会变形，要是你也会我就带你去，老实在这儿呆著……算了，今天林岳来了吗？”问廖梦。
　　“来了，为了给你瞒天过海我们可是天天加班。”
　　“知道了……我先带他去林岳那，一会儿回来找你。”
　　“哦，慢走。”




鬼门开 第三十八章

站在停尸房里，陈霄稍微感觉了一下就径直走向了其中一个停尸柜，毫不犹豫的拉开抽屉，里面躺著的正是卡住鬼门的鬼尸。冷气随著柜子的打开飘散在抽屉周围，清冷的灯光打在冰凉的尸体上泛著恍白，女鬼的嘴角挂著被禁锢前满意的微笑，在这毫无生气的房间内给人一种违和的协调感，胸前没有一丝痕迹──根本就没被解剖过。
伸出手接触到鬼尸脖子上的印记，用力抹了一下，果然有些颜色染到了手上，仔细看了看，好像是塑料和金属的混合物，能把这两样东西磨成这种程度的细粉──怎麽看都不是人类能做到的。‘看来这东西只是个媒介。’再次将手放到尸体的脖子上，把所有的紫色印记覆於手下，陈霄的精神体透过表皮打算深入到尸体内部。
‘哪个混蛋吃饱了撑的！’刚进入一点，陈霄就感到了极其熟悉的感觉──绝对是自己的同类……怪不得把现场处理的那麽好，自己连点追踪的线索都找不到。心里一边骂，手上则加紧节奏把鬼尸内部制造肉体的能量抵消掉，陈霄下定决心一旦找到这个混蛋就把他扔回地心去──回炉重造。
当所有能量全部处理掉後，原先陈放尸体的地方就只剩下了一堆黄土。
‘看来又的让廖梦编个故事了，尸体变黄土──不好解释的。’抬头看著飘在半空中还没缓过劲来的女鬼，陈霄为廖梦将要增加的工作量幸灾乐祸了一把。
“这是哪？”女鬼落到陈霄面前。
“市局的停尸房。”
“可是我没有尸体啊？”环视了下房间，对这个答案表示接受。
“……”解释太麻烦了，“你怎麽知道？”
“我看见他们把我的身体烧成灰了的。”想起那时的情景，女鬼的表情有些愤恨。
“……”还是别往下问了，不然自己还得死一回──为了消除她的怨恨。“我们先离开这怎麽样？”
“好吧，这看上去好冷。”同意的点点头，立刻飘向了门口。
‘鬼也怕冷？好冷的笑话……’关上抽屉，陈霄跟在後面也出了停尸房，而这里发生的一切全部被停尸房里的监视器记录了下来。
屋外明亮温暖的阳光和屋内形成了鲜明的对比，女鬼趴在走廊的窗台上看著楼外的花园，花朵缤纷的颜色在蓝天绿叶的映衬下更显活泼，生机勃勃的摇曳在微风里。
“那个地方有颜色吗？”没有回头，声音里透著无奈。
“不多，但还是有的。”知道她问的是鬼界。
“不会只是黑白灰吧？”抬头看著碧蓝的天空，黑色的鬼门突兀而显眼。
“有光柱。”主要色调确实是那三种。
“光柱？”好奇的回头看了眼陈霄，又转了回去，继续盯著花园。
“有著柔和光芒的柱子，所有的鬼最後都会进去。”这麽解释没问题吧……
“然後呢？”转过身，手肘撑在窗台上，头斜靠在玻璃上，视线依旧定格在花园里。
“成为星球的能量，生成新的生命体。”应该是这样。
“还会成为人类吗？”
“不一定。”
“会成为你这样的……人吗？”犹豫了一下，还是选择了‘人’这个词。
“不会。”严格来说，我们和光柱是一类东西。
“一定要去？”终於将视线从花园里挪开，对上陈霄的眼睛里充满著哀伤。
“是的。”没有犹豫的点点头，陈霄不想给任何人不切实际的希望，鬼也一样。
“呵呵，”放弃了的笑笑，她本来也不抱什麽希望的，“你长的挺憨厚，心倒是挺狠的。”
“哦，我不长这样。”确定四下没人，陈霄变回原来的样子。
惊异的看著貌不惊人的矮胖中年人一下变成了面目清秀俊逸的青年，女鬼很不雅观的张大了嘴。
“你……”有失礼节的用手指著陈霄，一时不知说什麽好。
“你知道我不是人类的。”奇怪女鬼的反应怎麽这麽大。
“不是……”收回手指，垂下头沈默了一会，然後猛的飞扑到陈霄身上，“好帅啊！！！为什麽生前没见到这麽漂亮的帅哥！！！！要是知道有这种帅哥，谁还会为了那种糟糠去死。”
‘啥米？！’看著围著自己团团转，恨不得贴在身上不下来的女鬼，陈霄愣在了原地。

另一边，李明宇被林岳牢牢盯住，想偷跑都没机会，无聊的在房间里转来转去，好不容易等到林岳分神的时候，趁机溜了，结果由於对警局地理环境不了解只得一层层、一个房间一个房间的找陈霄的所在地，也算他运气好，在逛到顶层的时候，眼前赫然标著‘停尸房’３个大字。
‘哪有把停尸房建在顶层的？害的我还以为是地下一层，先往下找的……’来回爬了不下十层楼，李明宇心里那叫一个气。
推门进去，就看见走道里，一个女的对陈霄上下其手，一脸花痴的围著他转，更可气的是，陈霄还没有反抗，任由别人对他动作。有阴司先车之鉴在前，李明宇不敢怠慢，一个健步跑过去把陈霄拉到自己身後。
女鬼本来高高兴兴的欣赏帅哥，突然帅哥不见了，往边上一看，哦呀，又一个极品，看来老天爷还是向著我的，虽然这福利来的迟了点。天给的福利不要白不要，又一个前扑，赖在李明宇身上不下来了。
‘这女人怎麽回事？’看著女鬼如狼似虎的冲著自己扑过来，李明宇立刻了解到刚才陈霄的处境，‘这麽个花痴，想给个反应也难啊……’
艰难的回过头望望陈霄，示意他帮忙解救一下，结果只得到一个‘你活该’的没有好气的眼神。
对於李明宇随便出逃感到不满，脱离苦海的陈霄推门离开了停尸房，才不去管那个自讨苦吃的笨蛋──明天再收拾他。
身上挂著女鬼，虽然没几量重，但是这个姿势还是不太利於行走，看著离开的陈霄，李明宇有些踉跄的跟了出来。
“等会儿我。”伸手抓住陈霄的肩膀。
“身上带著那玩意别跟我走太近。”扭肩甩开李明宇的手，陈霄觉得有些碍眼。
“又没人能看见。”李明宇现在知道身上的是鬼了。
“什麽那玩意，人家是如花似玉的大姑娘。”女鬼在看帅哥的同时不忘为自己辩护。
‘这口气怎麽这麽耳熟？不是鬼界的人都这个调调吧……’陈霄和李明宇不约而同的想到了阴司。
“谁让你跑出来的？看来林岳当警察的能力有待商榷。”
“有人找他，我趁机出来的，不赖他。”为林岳说点好话，毕竟是自己不对。
“你还挺有义气。”
“那是。”
“谁夸你了？这是第二次，再有一次，不让坏蛋把你打没气了，我是不会去救你的。”
“别啊，我可是你的亲亲爱人，我要是出事了，你能袖手旁观？”
“谁说不……”
“啊！！！！！！！！”
两个人的打情骂俏被女鬼高亢的声音打断了……站住脚步，看著眼前飘在空中的女鬼，两人的头顶同时闪著问号。
“你们，你们是~~~~~”声音开始跑调，“哦哦哦哦~~~~~~我太幸福了，这辈子死而无憾啊~~~~~~~”
‘小姐，你已经死了……’
“在现实中看到这麽极品的配对～～～～老天爷对我太好了！”陶醉在自己堪称奇异的世界里，女鬼的话已经不能被正常人理解了。
‘难不成……’两个人对视了一下，‘碰上了传说中的腐女？’
看著满天幸福的泡泡，二人很快达成一致，无视在空中转圈圈的鬼，径直走向林岳的办公室。
“别走啊～～～”如同有磁力牵引，女鬼紧紧跟在後面，眼睛里全是星星。

处理完警局里的事宜，和林岳商量好一会派车去家里把卢琛接走保护起来，又通知了廖梦关於停尸房里那堆土的问题，结果意料之中的被赶了出去，两个人带著女鬼准备回家。
“小姐，麻烦你坐到後面去，你在操作台上我没法开车。”李明宇面对花痴表现出良好的教养，天知道，他简直想把她丢出车去。
“好好，我坐後面。”施施然飘过去，极品就是极品，背面也是满分。
忍受著车内极不协调的气氛，李明宇尽最大努力把车安全开回了家里。




鬼门开 第三十九章

“你说她看见卢琛什麽反应？”趁女鬼全心全意花痴的时候，李明宇在陈霄耳边悄悄的问，当然这一幕只让後面的鬼更加兴奋而以，完全没有注意他们在讨论关於她的事。
“……不知道，”他还真把这事忘了，“到时候看看吧。”
“你还真是……”李明宇对陈霄这种性格简直无语，他还真怕那天自己和他说要分手，他也给你回一句‘到时候再说吧’──没心没肺的。
乘著电梯来到三层，门一打开就看见一脸沮丧的阴司蹲在门口，看到陈霄身後的女鬼时更是惨淡了几分。
“让开点，一会你就可以回家了。”把阴司扒拉到一边，陈霄打开家门进了屋。
“真无情，隔了几百年才来看你一次，你就连点留恋都不给我？”
“他给你留恋干什麽？”李明宇紧跟陈霄，不给阴司一点机会。
“我就这麽招人嫌？”垂下头拖著脚步跟进。
“我觉得你挺好的，呵呵。”
阴司一个激灵，所有的低沈情绪一扫而空，回过头瞪著身後的女鬼，怒火从头顶升起，“要不是你……”
“我是受害者，别瞪我，”飘到阴司前面，又围著他转了两圈，“啧啧，生前周围都没个能养眼的，死後倒是遇见不少，你长的也不差嘛。”
“呃……你要干嘛？”被盯得头皮发麻，阴司头一次觉得鬼对自己也能产生威胁。
“不干嘛，看看。你喜欢前面那个长的纤细的？”
“应该吧……”有好感就算喜欢吧。
“你想当攻？”
“啥？”
“别说你是柏拉图式的。”
“……是又怎麽样？”我只想和他订个契约，然後就能自由来回於鬼界和人间了，不像现在，没个意外根本就过不到这边来，但是现在没希望了。
“啊啊啊啊，你是男人嘛！！”女鬼一副见鬼的样子。
“当然是！”这和是不是男人有什麽关系，追求自由是所有人的权利吧。
“是的话，你都不想把他扑倒？”那麽个极品在眼前，要不是自己现在是鬼，估计早就压倒他了，长的那麽斯文秀气，怎麽看都是需要保护的美人啊。
“咳，小姐，他还在这儿呢。”李明宇实在受不了有人把陈霄和自己以外的人配成一对。
“对不起，”原配发话了，自己收敛点好了，“有点兴奋过头了。”
“没事，不过你要搞清楚一点，我才是攻。”坐在沙发上的陈霄把李明宇揽进怀里，挑衅的看著女鬼。
“什麽？！”天啊地啊，老天爷太不公平了，干嘛这麽折磨自己，这种明显看上去攻受颠倒的配对为什麽出现在自己面前，我不萌这种的啊～～～～～～～～～‘我什麽都没看见……没看见……没看见……’
看著女鬼在一旁努力的做心理建设，陈霄一脸得意的翘著二郎腿装大爷，‘哼，要得就是这种效果。’
“你不办正事了？”捅捅陈霄，李明宇在一旁提醒玩上瘾的小朋友注意时间。
“办，马上就办。”端正姿势，陈霄轻咳一声想要引起屋里其他人的注意──可惜女鬼还在建设，阴司被‘扑倒’两字定在原地，卢琛嘛……目前不在屋里──看来得换个方式。
‘！当’一声巨响，立刻把屋里所有人的眼睛都吸引了过来。
“都回神了？那我们就进行正事吧。”微笑的看著阴司和女鬼，陈霄面前是被拍成两半的茶几。
“好……”这不是弱攻啊，绝对的强攻，还是女王黑腹美人攻。
“哦……”我扑他？他扑我还差不多。
“出什麽事了？”被巨响惊到的卢琛推门进来。
“没事，不过你来的正好，把这个戴上，然後看看那边。”陈霄把一副处理过的眼镜递给他，又指了指女鬼的方向。
“那边有什麽非要戴眼……啊！！！！为什麽她会到这来？！”戴上眼镜，发现那个一直困扰自己的女鬼就在屋里，卢琛差点拔腿就跑。
“是你……”女鬼也看向卢琛的方向，一个纵身伸手掐向他的脖子，却只是穿身而过，“你这个骗子！！”
“对不起，对不起，对不起，我没想骗你的，我也不知道是怎麽回事。”连连求饶，卢琛急忙躲到了陈霄身後。
“没想骗我！？我连命都没了，你还想怎麽说？”怒瞪著卢琛，女鬼气势汹汹的质问。
“我真的不知道，不然你问他。”又往後缩了缩，卢琛把解释的任务推给了陈霄。
“你做的事情要别人解释！我还真是瞎了眼。”怎麽当初会喜欢上这种人。
“冷静点，这件事确实有蹊跷，他被人下过催眠术，这点是经过证实的，所以我想问你，你确实是被他杀死的吗？”
“我……”知道陈霄没理由骗她，又见他表情严肃没有开玩笑的成分，女鬼收敛自己的怒火，打算把事情搞清楚，“我只知道那天是他约我出来的，到了目的地後不见他的人影，我就等了会儿，後来就失去意识了，再清醒过来就发现自己已经死了，我一直认为是他杀了我，所以想找他偿命，我记得我好象杀了他的……”
“这麽说你也不知道自己是怎麽死的了？”
“好像是……嘿嘿。”发现自己确实不知道自己死亡的经过，仅凭意气就认为是卢琛杀了她，还找他报仇，突然之间有种做错事的感觉。
“那你生前和谁有仇吗？”
“没有吧……”抬头想了想，“因为配对和人发生冲突的时候不少……难道我就是因为这个被杀了！？”
“……”没有人会因为这个杀人吧──这是在场其他所有人的想法。
“你再想想，你或你家人。”
“家人……我妈死的早，我爸一个小小公司职员也不会和人有什麽深仇大恨，再说他一年前已经去世了，我是想不出来有什麽仇恨了。”啊呀！完蛋了，要是在鬼界看见爸爸怎麽解释啊~~~~~
“鬼界很大，不一定碰的到。”看出她的难处，阴司好心的说。
“你真是好人，”感激的望向阴司，不过下面的话就不太中听了，“但是你一定不能当攻，不然我的攻受观就该彻底颠覆了。”
‘这都什麽跟什麽？我就不该当这个好人。’再次被打击，阴司後悔自己的多嘴。
“咳，看来幕後黑手做的很隐蔽，我再从别的方面查好了。”陈霄感到有些泄气，这麽多关系人却没一个能提供什麽突破性的线索。
“真对不起，帮不上什麽忙。”死都死的稀里糊涂的，自己做人真失败。“哦，对了，那个什麽枵的，我不会再要你的命了，别躲了。”
“你说他叫什麽？”从身後把卢琛扯出来，指著问。
“枵啊，枵腹从公的枵，我还一直奇怪怎麽会有人叫这个名。”
“怎麽回事？”死死盯著卢琛，大有你不说实话她不杀你我也要杀你的架势。
“这个……那个是我的外号，酒吧里的人都知道的。”斜眼看了看李明宇，打个眼色让他为自己证明。
“嗯，确实是。”
“然後嘛……她也没告诉我她的真名，我就只告诉她这个外号了。”
“好像是，我没告诉他我的真名，毕竟在那种场合认识的，总要有点防备心理。”女鬼觉得在这间屋子里就卢琛可怜，赶紧为他证实一下。
“就是这样了……”
“哦，那没你什麽事了。”把他又扔回身後，陈霄转向阴司。“你是不是应该赶紧回去？那些鬼在阳界呆时间长了不太好吧？”
“嗯，要是你没什麽问题，我就带她回去了。”阴司知道留下的可能性基本为零，也就听天由命的认命了。
“没问题了，要是有，我可以过去。”
“那好吧。小姐，我们要回去了，你过来。”
“这麽快？”我还没玩够呢，美男也没看够，还好最後能剩一个。
“是啊，那个最漂亮的赶我走，我也没办法啊。”临走不忘恶心一下陈霄，以报自己在这几天里受到的不公平待遇。
“这样啊~~反正早晚都得过去，早点就早点吧。”飘到阴司身边，做好离开的准备。
“那个……我叫卢琛，可以知道你的名字吗？”还是稍微了解一下自己纠结这麽长时间的人是谁好了。
“我叫朱琳，虽然之前有些不愉快，但还是很高兴认识你。”微笑的看著卢琛，不管真的也好，假的也罢，那段日子总是快乐的。
“我也很高兴认识你。”不再担惊受怕，尽管自己无法喜欢她，但是不能否认朱琳是个好女孩，值得交的朋友。
“好了，我们该走了，有机会再见吧。”对陈霄挥挥手，阴司拉著朱琳离开了房间。

“你叫什麽名字？”飞向鬼门，朱琳好奇的问身边的男人。
“阴司。”
“不是职称，是名字。”那有叫阴司的，不是敷衍我吧。
“这就是我的名字啊，以属地为姓，以职务为名，和起来不就是阴司嘛。”
“那之前的名字呢？”
“什麽之前？”
“做阴司之前。”
“忘了。”
“忘了？”
“时间太长忘了，有一天你也会忘了自己的名字的。”
“为什麽？”
“因为在那个地方没有人会再呼唤你，没人叫你，你的名字自然就没用了，到时候就会忘记的。”
“不是吧，我会自己叫自己的。”
“呵呵，你可以试试看，我们到了。”

“鬼门关上了。”李明宇看著天上黑漆漆的门渐渐消失。
“是啊，接下来要解决的就是人心里的那扇鬼门了。”陈霄没再拉上窗帘，任阳光撒满房间。




鬼门开 第四十章

送走了阴司，接下来把卢琛也交给了警方，现在就看魏幽能不能破解那个牢不可破的催眠术了──连催眠师自己都破解不了，当初他是怎麽想的？
“终於就剩我们了呢。”李明宇对这半个月的群居生活很不满意，而现在他终於可以进行他向往的同居生活了──只有两个人。
“是，不过还要解决个问题，不然还会有人来捣乱的。”陈霄也不太喜欢乱糟糟的生活，所以他要趁现在以绝後患。
“什麽问题？”鬼门都关了，还有什麽问题？
“你要是不想半个月後阴司再来串门，就赶紧拿上车钥匙，我们要去把制造鬼尸的家夥解决掉。”
“哦，那赶快走吧。”

不能不说心情好的时候做什麽都觉得愉快，在陈霄的指挥下，李明宇开著车很顺利的来到一处高层住宅楼下。
“就在这？”锁好车，跟著陈霄进到楼里。
“嗯。”今天解放朱琳的时候就发现这事和自己的同类有关，通过残留的能量特点搜寻到了这里，希望不要和幕後黑手有什麽瓜葛，不然就麻烦了。
敲开一户人家，应门的是个十几岁的男孩，从身形来看，陈霄确定是那晚的黑影，找对了。
“你们找谁？”没敢开保险门，门外的两个人对他来说绝对陌生。
“找你。”陈霄开门见山，一点委婉骗小孩的词汇都没用。
“我不认识你们，找错了吧。”说著就要关门。
“等一下，上上个周六的晚上你在什麽地方？”直接切入主题。
“什麽周六的晚上，我不知道。”男孩的表情有些慌张，急忙把门关上了。
“你就不能委婉点，现在怎麽办？”李明宇也奇怪，陈霄干吗对个小孩这麽严厉。
“哼，一扇门还想挡住我？”伸手把两扇门全部打开，速度比用钥匙还快。
“你们怎麽进来了？！出去！”惊异於突然破门而入的两人，男孩惊恐的想把他们推出去，但是十几岁的孩子怎麽能跟两个成年人比，不但目的没达成，反而被困在了屋里，眼睁睁的看著大门在陌生人身後关上。
“你们想干什麽？！奇岚，有人进来了，你快点出来帮忙！奇岚！”知道自己处於下风，男孩一路跑向救星所在的房间。
‘奇岚？’看来就是他了，陈霄和李明宇跟著进了房间，却发现房间里除了开门的男孩一个人也没有。
“奇岚！你这个混蛋！一到关键时刻就跑没影了，你给我出来！”对著空屋子呐喊，男孩的怒气已经取代了害怕，不过喊了半天也不见有人出来答应。
“没人来救你了？”陈霄适时的提醒他，家里还有别人在。
“哼，用不到他，我也不怕你们。”壮著胆子转过身来，死命瞪著眼前的两人，想用气势占点上风──没效。
“别，你还是把他叫出来吧，我还有话和他说。”漫不经心的语气轻易化解了对面释放过来的强烈敌意，石头砸在棉花上顶多留个浅痕。
完全失了胜算，男孩又叫了几声‘奇岚’，结果还是没人应答，只急得他满脸通红，又看见李明宇一脸看好戏的模样，更是眼泪都快下来了。
“奇岚！你个混帐！再不出来我就把游戏机砸了，你信不信！”被逼到没有办法，只得拿出杀手！。
等了一会儿还是没反应，男孩抄起地上的游戏主机作势就要砸了，不过奇妙的是，游戏机没落到地上摔成两半，反而转了个圈又安安稳稳的回到了原处。
瞪大了眼睛看著眼前的一幕，男孩的眼泪不受控制的流了出来，“好，好，你就别出来了，就知道骗我，说什麽能一直让父母陪著我，结果才几天就消失了，现在我被别人欺负你也不出来……本事大了不起啊……”
屋里只剩下男孩的抽泣声，陈霄和李明宇互望了一下，不太适应当前的状况，看著呜咽的男孩，一时也不知道怎麽办好。就在这个时候，从电视里飘出一缕金光，然後停在男孩面前渐渐化成了人形。
“你别哭嘛，我本事不大的，不然……”偷偷瞄了眼陈霄，“也不会躲著不出来啊，你看我现在不是出来了。”
“才怪……”用手抹了抹脸上的泪水，又揉了揉眼睛，瞪著两个兔子眼瞧著面前的人。“你还不是为了游戏机才出来的？”
“是有点……”眼看男孩的眼泪又要涌出，赶紧改口，“不过我是看你哭才出来的嘛，你刚才砸游戏机的时候我不是没出来。”
“切……”别扭的扭过头去又擦了擦眼睛，然後指著陈霄和李明宇，“他们欺负我，你得给我撑腰。”
“这个……”为难的瞅著陈霄，奇岚死的心都有了。
“小朋友，你还是先睡一觉吧。”银色的眸子对上男孩，不肖一秒，男孩就陷入了睡梦中。“接下来，我们好好谈谈吧。”
“呃……我不是有意的，原谅我吧。”跪在地上呈赎罪状，奇岚先来个衰兵政策。
“不是有意的让我费了这麽多功夫，你最好解释清楚，不然……就等著回炉重造吧。”
“那个……我也是为了这孩子嘛……”
“嗯？”挑眉看著奇岚，陈霄示意他最好别在采取什麽战术，老老实实交待才是正道。
“……是我不好啦，迷恋一款游戏，结果不小心露了马脚让他发现了，那个时候他父母又正好遇车祸死了，他威胁我说要是不想办法让他父母回来陪他，他就把游戏扔了，还发誓以後再也不玩这个游戏了，我没办法嘛，只好趁鬼门开的时候做了些手脚……给你添麻烦了，真是不好意思。”
“没别的了？”
“没了，就是这些，我保证没下次了。”
“要是他再威胁你怎麽办？”
“这个……”看了看熟睡的男孩，奇岚一时没了主意。
“这孩子都没其他监护人了？”李明宇在一边皱著眉头，这家里怎麽看都只有这孩子一个人，当然不算奇岚。
“没了，本来是要由福利院接管的，但是他死活不同意，还是我扮成他亲戚给他接回来的。”
“那你就打算这麽和他生活下去？”虽然和陈霄同类，但是这个怎麽看怎麽不著调，不像是能照顾好小孩的。
“我不知道，我大部分时间都在电视里玩游戏，他都是自己照顾自己的，他父母以前经常出差，我觉得没什麽区别啊。”
果然。“你把他叫醒，我想和他谈谈。”李明宇拽了下陈霄。
“你不是想收养他吧？”陈霄很了解李明宇在某些方面的‘妇人心’。
“反正我也不会再和杜利嘉有什麽孩子了，给李蔚找个玩伴也不错。”
“你可得想清楚了，这是人，不是什麽猫狗的，也许以後还会产生什麽麻烦。”不是他多心，看过太多类似的事情，尤其李明宇家还是个有钱有势的家族。
“不会的，李蔚要是以後连这点事都处理不好，就不配当家族的继承人了。”自己的儿子自己清楚。
“那好吧。”示意奇岚把男孩推醒，陈霄走到外厅，把房间留给了李明宇。




鬼门开 第四十一章

打了个哈欠坐起来，男孩很奇怪自己怎麽会睡著，看看眼前的奇岚，又看看李明宇，发现那个长的很漂亮但一脸凶相的人不在了，顿时松了口气。
“你把他解决了？”高兴的看著奇岚，很是佩服他的本事。
“不是……”他把我解决了还差不多，“他在外面坐著，不过问题已经解决了。”
“什麽啊……”鄙视的看著奇岚──自己的手下怎麽这麽没本事。又狐疑的看了看李明宇，“你还在这干什麽？你的同夥不都出去了？”
“我想和你聊聊。”
“和我聊什麽？我又不认识你，我还要做饭写作业，没时间和你聊。”对於陌生人，男孩的口气充满警惕和敌意，不管怎麽说，以後生活都要靠自己了，不小心点怎麽行。
“那我们互相介绍一下不就认识了？”忽略男孩的防备，李明宇尽量表现的亲切些，毕竟第一印象已经很不好了。
“谁要和你认识，不是说我没有时间了嘛。”
“你就和他聊聊，也不会有什麽损失，离做饭的时间还早。”奇岚在一边吹风，虽然这孩子今後怎麽样和他没关系，但是关系到自己今後的利益问题，还是帮帮忙好了。
“你是哪边的？才多一会儿就叛变了？”
“我不是看他想收养你，想你日後过的好点嘛。”
“收养？我什麽时候说想被收养了？我告诉你，除了这里我哪也不去，不去！”想到自己现在的处境，男孩一下激动起来。
“可是，我给福利院的资料早晚会露出马脚的，到时候你还不是要被送过去。”奇岚情急之下又出纰漏，一句话把男孩逼进了绝境。
“就算那样，我也不要被收养！”推开奇岚，就要跑回自己的房间，但被李明宇抓了回来，“你放开我！放开！凭什麽随便就决定要收养别人！”
“所以说要和你谈啊！”李明宇也有点火了，还没板上钉钉的事，他干嘛反应这麽大，又不是逼良为娼。
“不谈！不谈！你放开我。”胡乱挥舞著双手，不停的打在李明宇身上，一个不小心抓过李明宇的脸颊，在上面留下了两条血痕。
“嘶。”尽管疼痛也没松开拉住男孩的手，用另一只手摸了一下，果然出血了。
“……我不是故意的，谁让你不松手……”停止了挣扎，男孩看著自己的杰作一下泄了气，再怎麽有理，伤人都是不对的，他不是没家教的小孩。
“跟你谈个话真费劲，不付出点代价都不行，”打趣的指指自己的伤口，李明宇没有一点责备他的意思，“还是血的代价呢，和别的公司谈判都没这麽惨烈过。”
“对不起啊……我太激动了，收养什麽的……太突然了。”不好意思的低下头，男孩不想让李明宇看见自己现在微笑的表情。
“没什麽，也是我不好。对了，我叫李明宇，你叫什麽？”知道他不会跑了，李明宇放开手坐到椅子上。
“奇雪，奇怪的奇，下雪的雪，你别笑啊，我知道这名女了女气的。”立刻为自己的名字做了解释，看来奇雪很在意自己的名字。
“不会。我看这家里挺干净的，都是你收拾的？”
“是啊，爸爸说就算是男孩子也要有条理，邋邋遢遢的不像样，我妈也同意，她对於我在他们不在家的时候也能照顾好这个家很满意哦，这次从鬼界过来也夸我了呢，说他们可以放心了。”说到父母，奇雪的眼里既自豪又悲伤。
“我妈也说男孩子不能太邋遢呢，但是我也就能做到不乱扔脏袜子而已，你还真厉害。”
“是吧，我也觉得自己很厉害噢，我还会做饭，班里都没几个人会，女生也一样。你妈妈一定人也很好吧。”有同样的见解一定是个和自己妈妈一样的好人。
“嗯，不过我记不太清了，她在我６岁的时候就过世了……”李家女主人的位置２１年前就空缺著，一直到现在。
“对不起，我不知道……”奇雪觉得自己难过就算了，怎麽也不能拉著别人和自己一起难过。
“没关系，已经过去很久了。”
“再久也忘不掉吧。”
“是啊，不过不用忘掉的，只要我记住，我父亲记住，她就一直活著。”
“那只要我记住爸爸妈妈，他们也能一直活著？”
“嗯，而且要活的开心幸福才好，那样的话，他们也会活的很幸福的。”自己的记忆里，母亲就只有幸福的样子，温暖的笑容总会让年幼的自己也感到很幸福，不然的话，只有那个神经脱窗的老爸，自己的童年一定会很悲惨的。
“可是，只有在这里我才会觉得他们一直在我身边，我不想离开。”
“总要离开的，留在停止的时间里是不会有幸福的。”把自己关在妈妈的房间里整整3个月，直到离开那里才发现关心和幸福就在身边，只不过自己把它隔绝了而已。
“……”看著李明宇脸上温和幸福的表情，奇雪忽然觉得自己是不是也应该振作起来了，逼著奇岚让父母的灵魂陪了自己半个月，可是只有自己清楚，父母脸上的表情绝对不能称之为幸福，有担忧有喜悦，但是绝对不是这个人脸上的表情。揪著衣角，奇雪下了很大的决心，决定接受这个人的好意。“那我是不是也要开始启动自己的时间了呢？”
“嗯？你能想通真是太好了，我告诉你啊，我有个和你差不多大的儿子，你绝对不会感到寂寞的。”没想到这孩子这麽快就同意了，李明宇赶紧和他介绍起新的家庭环境。
“真的假的……”这个人怎麽看也只有20多岁吧，哪来和自己差不多的孩子。
“真的，真的，他今年12岁，你呢？”
“13”你几岁就有孩子了？
“唉呀，小蔚一直想要个哥哥呢，可惜我跟他说，要生也只能是弟弟了，哥哥是生不出来了，你要能过去，他一定很高兴。”
“……”我是不是应该再考虑一下，这种父亲能养出什麽儿子。“那最好。”
“放心，放心，我爸人也不错，就是有点不正经，小蔚的妈妈也是大美女，性格开朗的很，你肯定会喜欢她的。”
“……”有这麽说自己的父亲的嘛，不过看起来他的家人也都好相处，问题应该不大吧。（孩子，你要是正常人，问题就大了。）
“对了，家里的管家也是很和蔼可亲的，别看他总是板著脸，其实心里对你关心著呢。还有佣人们也很亲切的。”
“……”好像去了个不得了的家庭，算了，走一步算一步吧，自己也属於随遇而安的性格。看著李明宇眉飞色舞的描述他家里的情况，奇雪也受到感染高兴了起来，殊不知答应进了李家只是他悲惨命运的开始，一个正常人呆在三个不正常的人组成的家庭里，那结果只有一个──虽然倍受疼爱，但是为那三个人操的心绝对用海盛都盛不完，尤其是李蔚。
“那你收拾一下，我们这就过去吧，手续什麽的明天再办。这家夥也带过去？”指了指奇岚。
“嗯，带游戏机就好了，他一般都住在里面的，我的东西不多，你稍等。”
随手捡了个儿子，李明宇很是高兴，出来看见陈霄正把手机和上，乐颠颠的跑过去了。
“打给谁？”
“你爸，让他准备好再添个孙子。”
“哦，你真是贤内助。”
“少废话，你跟他说你不住那了吗？”
“嗯……这个……没有。”
“那怎麽办？”
“呵呵，到时候再说吧。”自己肯定是让陈霄传染了，这种不负责任的话，原来是肯定不会说的。
就这样，在李明宇连哄带骗的战术下把奇雪安顿在了自己家──有那三个缠人鬼，还怕他跑了不成？到嘴的儿子没道理飞了的。




鬼门开 第四十二章

“看那孩子的表情，一副上当受骗的感觉。”回到家，陈霄想起奇雪发现李明宇并不住家里时的表情就好笑。
“唉呀，我从一开始也没说是要他和我住一起啊，再说我收和杜利嘉收没区别吧，户籍都是在一起的。”李明宇也觉得有点对不起奇雪，但是自己哪有时间养孩子啊，亲生的都不是自己养的。
“你们俩够奇怪的，婚也没结，孩子有了，户籍也放到一起了，你们到底什麽关系，啊？”杜利嘉不是李家的媳妇，但却是李家下任继承人的妈，而且还一直住在李家，住的还挺名正言顺。
“孽缘，血债，仇人！”提起杜利嘉李明宇就一脸愤恨，这女人真是够呛，明明比自己大6岁，长的也不难看，周围又不缺男人，干嘛当时就相中了15岁的自己给她当孩子的爹，骗了自己的童贞不说，还害的自己从此对女人敬而远之，走上同性恋这条路她也有份！
“了解了。”杜利嘉果然厉害，能让李明宇划到仇人的范围里。
留下李明宇在那追忆往昔不堪回首的岁月，陈霄到厨房尽自己的职去了。晚餐依旧丰盛，为了庆祝终於进入二人同居状态，陈霄破例和李明宇干了一杯红酒。
“你不会醉？”看著陈霄把红酒一饮而尽，李明宇好奇的问他。
“不会。”
“为什麽？”从没喝过酒的人不是对酒精都挺敏感的吗？
“酒精直接分解了，不会对大脑起作用。”
　　 这就是传说中的千杯不醉吧……
“今天没有月亮呢。”从十五那天算也过了１５天呢，明天就是初一了，契约也该进行到下一阶段了，有的玩了。
对陈霄突然转变的话题李明宇有些摸不著头脑，看看窗外闪烁的几颗星星，低下头继续吃饭，月亮对他来说没有什麽意义。
“对了，”努力咽下嘴里的饭，李明宇从碗里抬起头来，“下周3是老头子的生日，按他的习惯一定会举办酒会的，你去不去？”
“又到这个时候了？”每年这个时候都会闹得鸡飞狗跳，不知道今年会搞出什麽闹剧，“去看看也好，或许会找到什麽线索，还有礼物什麽的就由你负责了。”
‘线索？’李明宇夹了一筷子鱼放到嘴里，‘好像……忘了什麽事呢？什麽事呢？鬼门─鬼尸─女鬼……身份……惨了，秘书上上星期查出来的资料还躺在自己的办公桌上呢。要是现在说……会不会？’用余光扫了眼陈霄，装腔作势的扒了两口饭，‘说吧，说得越晚死的越惨，再说也不全是自己的错，谁让他装鬼吓自己来著。’
“礼物没问题，他已经明确提出来了……那个，你让我查的资料已经查好了。”
“嗯？查了这麽久？”这阵子乱七八糟的事太多了，自己也没想起来，“在哪呢？”
“公司……忘了拿回来了。”
“那明天拿回来吧，应该有帮助的。还有，你心虚什麽？”看著李明宇阴晴不定的脸，陈霄纳闷他是不是被饭卡住了。
“没，没，我哪有心虚，哈哈哈哈。”反正他也不知道是什麽时候查出来的，就这麽糊弄过去好了。
‘绝对可疑……’算了，有什麽事明天也就知道了，到时候一起算总账。

李明宇不得不叹服老天爷是公平的，想蒙混过关是需要天时地利人和才能达成的──看著手里的资料上清清楚楚标著的日期──秘书小姐，你偶尔不那麽敬业我也不会降你工资啊。
‘唉，晚上回去可有好看的了。’
‘原来是这件事啊，我就说你昨天肯定有问题。’
陈霄的声音不知从什麽地方传来，吓的李明宇扔了手里的资料，四下巡视找寻陈霄的身影。
‘别找了，我在家呢，你的脑袋转来转去的不晕啊，我看的都晕。’
声音又出现了，但是办公室里除了自己没有别人，仔细体会了一下，好像是直接在脑袋里传出来的。
‘怎麽回事？’试著回应陈霄，真希望是错觉啊。
‘契约的第二阶段，我可以通过你的眼睛看到你所看到的景象，也可以用灵魂上的连接进行对话，就是这样。’
‘什麽？那我不是没有隐私了？’开什麽玩笑，契约还有这个作用，‘那我能不能看到你看得？’
‘理论上讲可以，不过估计你没那个能力，所以目前是单方面的。啊，关於隐私问题你可以放心，我今天只不过是想试试看效果，不会经常使用的。把脖子洗干净等著回来挨宰吧，拜拜。’
‘喂，喂！！’啊！！！！！！！！电话还有挂机的权利，为什麽这个连挂机的权利都在他那边？
接下来的一整天，李明宇在公司都过的有点神经质，好像陈霄的声音随时随地都会出现似的。开会的时候频繁停顿，让不少元老怀疑他们年纪轻轻的总裁不会和自己一样需要助听器吧；中午吃饭也没消停，买好食物直接拿回办公室了，就怕在大庭广众之下再闹出什麽笑话。直到下午4点，李明宇把手中的文件往桌上一拍，‘不行了，根本没法专心工作，趁早回家吧。’就这样，一向以敬业著称的辰宇集团总裁破天荒的早退了，留下一屋下属大眼瞪小眼，但在秘书严厉的目光下该干嘛干嘛去了。

“哦呀，怎麽回来的这麽早？没听说公司倒闭了啊？”毫无形象的倒挂在沙发上看书的陈霄看见李明宇气喘吁吁的冲进家门，连姿势都没换一下竟顾著说风凉话了。
“啊啊啊啊！！！你干嘛老盼著我公司倒闭？！”烦躁了一天的情绪终於爆发了。
“没倒闭就没倒闭，那麽大声干什麽？饭还没做，你先饿会吧。”继续看自己的书，陈霄的坏笑全挡在书後面了。
“什麽饭不饭的，别想转移话题。我问你，今天早上怎麽回事？”
‘就是这麽回事，不是解释过了嘛。’陈霄连嘴都没动，声音直接传到李明宇脑中。
“啊啊啊啊！！！别再来了，用嘴说好不好，都快神经衰弱了。”靠著沙发坐在地上，头和陈霄的脑袋保持水平一线。
“不是挺好的嘛，连电话费都省了，一天24小时随时连线。”
“臭家夥，你是好了，我怎麽办？”
“安啦，我又不会在上班时间连线，今天不是最好的证明？”
确实，除了早上给了自己一个惊吓，接下来的时间里他都没有再出现。
“那也很别扭啊。”
“真是，唧唧歪歪的，我又没兴趣看你办公上厕所。”
“别说的那麽轻松！”可恶，这小子到底知不知道问题在哪啊？
“知道知道，隐私嘛，自由嘛，个人空间嘛，原来也能知道你在想什麽，有什麽别扭的。”把书扔回卧室，应该是让书自己飞回去，陈霄保持姿势继续倒挂。
“不一样啊，原来通过接触才行，现在你可是进步了不止一点，有线都改无线了。”
“切，你还真当打电话啊。告诉你这儿玩意儿也挺浪费能量的，离的越远费的越多，我才没兴趣经常用呢。”腾出手拍拍李明宇的肩，陈霄觉得以後能用上这功能的场合并不多。
“不常用最好……”他这种姿势拍肩不难受啊？“我真不能主动连你？”
“能，只要你有我这麽大能量。”这功能真是鸡肋，到底是想让我们用还是不想让我们用？
‘不是跟直接否认差不多嘛……’
“资料呢？”
“这儿。”
翻了两页，陈霄觉得目前来看里面没有什麽值得注意的信息，简简单单的家事，清清白白的背景，她到底是因为什麽被杀的？奇怪。




鬼门开 第四十三章

早早下班回来，结果自己觉得天大的事被陈霄轻描淡写的一笔带过，李明宇怎麽想怎麽不对味，再说了，自己这麽个大好青年在他身边坐著，他干嘛翻来覆去的总看那几页纸？不是自己小心眼，粗略数了一下，他已经看了8遍了…………
“我说，看出门道来了？”
“没。”
“那你接著看吧。”撑起身子走向卧室，回来的急，连衣服都没换呢。
“哦。”李明宇倒置的背影映入陈霄的眼帘──要是他没看错，好象颇显落寞的身影间还夹杂著一些火焰？？
‘妈的！还哦……’为什麽遇见他以後觉得自己的魅力好象直线下降了……在其他场合没这个问题啊？‘果然对我没有爱吧……’越想越阴沈的李明宇拖著沈重的步伐跨进了卧室。
‘啊！，他怎麽了？’就著姿势飘浮在半空中转了一百八十度，终於视野里的景色都是正的了，陈霄想不通什麽事把他搞得那麽阴沈──我没做什麽特别的事啊？
　　 换好衣服一屁股坐在床上，‘可恶，我一个大男人在这种事上计较个屁，完全没爱的三年都过了，现在不是有点希望了吗，怎麽反而觉得更难受了？……啊啊，果然潘多拉盒子里最不应该被放出来的就是希望了。难道这是我商场上得意的代价？’
　　 “喂，你烦什麽呢？”陈霄忍不住还是跑过来问了。
“你不是能直接看嘛，问我干嘛？”仰面躺到在床上，李明宇知道要是现在让他看见陈霄那张脸上的表情一定会过去给他两拳。
　　 “说了不会经常使用的，再说你人在这儿，我用那个干什麽？”果然在闹别扭，为什麽觉得这个男人这两星期闹的别扭快赶上以前3年加起来的了？
　　 “谢了，你还知道我在这儿啊。”懒的动一下，继续没有眼神交流的谈话。
　　 “所以我在问你，你在烦什麽？”
　　 “你真不知道？”声调有些提高，李明宇的忍耐快到极限了。
　　 “知道就不问了。”陈霄看著李明宇刚才身边熊熊燃烧的火焰一下消失了。
　　 “……”这种过於老实的回答真够让人泄气的，什麽火都没有了，内心好平静，和尚修炼到最高境界就是这种感觉吧……（你不要把心灰意冷和清心寡欲搞混了……）
　　 “到底怎麽了？”陈霄的人际关系中还没出现过这种状况。
　　 ‘怎麽了，怎麽了，老大，你会不会写绝望两个字？’刚刚熄灭的火起腾的一下又冒起来了，‘平时迁就你惯了，你就忘了老实人也有有脾气的时候，今天不把事情说清了，我这後半辈子还不被你压死？’
　　　李明宇迅速站起身，双手插在胸前瞪著陈霄，果然看到的是一脸莫名加无辜的表情，瞬时间无名的业火烧了半个屋子。
　　　“呃……我是不是说错什麽了？”头一次看见李明宇这麽生气，陈霄的气势明显没有以往嚣张了。
　　　“你说呢？”今天绝对不能心软，敌强我弱的局势维持的太久了。
　　　“我……”怎麽感觉自己真的做错什麽了啊，做错什麽了？
　　　“不知道吧。这问题你自己意识不到，我告诉你也白搭。”没有感情的顽石不用点炸药是炸不开的，而且最好从内部爆破。
　　　“不知道怎麽想？……”陈霄的气焰基本被打没了，一向强势的他也不得不好好反省一下，不过，还要等会儿……
　　　“怎麽想，你不是聪明著呢吗，活了那麽多年这点事都想不到？”
　　　“……”真是的，发那麽大火干嘛，我慢慢想就是了。陈霄头一次发现身高上的差距可以起到这麽大作用，李明宇现在的形象在他眼里绝对称得上巨大……‘讨厌，契约进展到第二个阶段，没人告诉我对人类的魅惑力会对契约对象失效啊……’陈霄这一类对地球上活著的生物都有一定的吸引力，对方智力越高吸引力越强，这就是为什麽从古至今他周围所有的人都对他格外的宽容，被惯坏的小孩现在终於遇到可以管教他的人了，可喜可贺，可喜可贺。
　　　李明宇看著貌似在反省的人，陈霄脸上的表情就像跑马灯似的，就是没有他想要的表情……‘不会没救了吧？’不行，不能泄气，他还就不信办不了他了。
　　　偷眼往往李明宇──还是一张黑脸，没有一点转晴的迹象。明明昨天之前都挺好的，白天也是自己占上风，为什麽到了现在反倒变成自己理亏了？陈霄的思维活动全都围绕在怎麽扳回颓势上了，至於李明宇让他反省的，到目前为止是一点没想，因此脸上也没有出现李明宇想要的表情。
　　　“你别以为我读不了你的思想，就不知道你在想什麽，想扳局，就先想想清楚你对我的感情，在那之前，我想我们最好冷静几天。还有，不许随便偷看我的想法。”说完拿起钥匙离开了房间。
　　　“喂，等……”回应他的只有大门关闭的声音，“唉……”
　　　陈霄坐在沙发上回想这两个星期的事，没有什麽特别的啊，和平常一样不是嘛？生什麽气……翻来覆去的想了百八十遍，陈霄都没觉得自己犯了什麽值得他发那麽大火的事情，感情，我对他挺好的啊？干脆什麽都不想了，打开电视专心看他的探索频道，不过……似乎节目没有以前好看了。
　　 李明宇在外面祭完五脏庙回到家里，迎接他的是一个专心致志看电视的陈霄，‘真是，真是没救了……’，怒气冲冲的回到卧室拿好换洗衣服，光速洗完澡，‘砰’的一声关上门睡觉去了，眼不见为净，不跟你志这个气。
　　 ‘干嘛，要反天啊，关门了不起，我还不惜的进去了，哼。’陈霄脾气也上来了，忍气吞声这种事从来没发生在他身上过，就此，冷战宣布正式开始。
　　　接下来的一天两个人过的是格外安静，各做各的事，各走各的路，只有在傍晚的时候李明宇提醒陈霄明天别忘了参加父亲的生日酒会，然後就再没其他的交谈了。
　　　酒会上，两人更是除了和他人寒暄，之间是一句多余的话都没有，散发的终极冷气让奇雪和李蔚在向长辈问过好後，立马携手躲到内室休息去了。杜利嘉的视线在二人之间来回巡视了两遍，最後决定还是少插嘴为妙。李老爷子更是觉得哭笑不得，自己打好的生日，他们演的是哪出啊？眼看陈霄向他祝贺完转身就走，悄悄的把李明宇拉到一旁想问清楚。
　　 “吵架了？”
　　 “不算。”
　　 “做什麽惹他生气了？”
　　 “父亲，这是我们两个之间的事，您就别多问了，还有，做错事的不会总在我这边。祝您生日快乐。”说完向李家现在的当家人鞠了一躬，也转身走了。
　　 ‘连敬语都用上了，看来气的不轻啊。算了，儿孙自有儿孙福，年轻人的事我老头子就不掺胡了，还是好好过生日吧，刚才那个什麽公司的老板送的什麽玩意来著？’看著儿子消失在人群中的背影，李家老爷摇摇头走回到主宾的位置继续接受别人的祝贺。
　　　李明宇和陈霄走向不同的方向，不和谐的气氛让在场所有嘉宾都有所感觉，尽量避免和他们交谈，但是李明宇是李家集团的现任总裁，现在不赶紧拍拍马屁，日後恐怕就找不到机会了，所以在利益的驱使下，还是有不少人围著他谈天谈地；而陈霄那边虽然也有不少人想上前搭讪，但是在权衡小命和美色之後，还是都选择了前者的，因此在毫无干扰的情况下，大致观察了在场所有的人，陈霄向门口的招待索要了一份嘉宾名单後便扬长而去了，而正是他这种看似决裂的态度，让李明宇遭受了一次最为惨烈的事故，差点性命不保。
　　　他们绝不会想到，真正的幕後黑手就在这次酒会上，从头到尾都在观察两个人的一举一动，而他也根据自己的观察结果下了一个决定──干掉李明宇。
“现在已经没有什麽能救你的了，死同性恋。”




鬼门开 第四十四章

不愧是四十四章啊~~~~~


酒会是在市郊的一个私人别墅里举行，开始时间是晚上7点，陈霄离开的时间是7点半，拿完材料，一点时间没耽误直接开车回家，就这样，到家也已经是8点20了。坐下来仔细翻看，参加酒会的人还真够多的，真不知道那个别墅怎麽装的下，一页一页的看过去，个个公司代表龙飞凤舞的签字实在是让人难以辨认，就光分辨公司名称就花了大半的时间。
‘不对，行业不对，报业……报业……有了，鸿翎报业……代表……朱勋……也姓朱？鸿翎，好像在哪儿见过……’
急忙站起来找出关於朱琳的资料──朱琳 职业 自由职业者；朱鸿令 职业 编辑 单位 鸿翎报业……
‘妈的，胆子够大的，知道我们会出席还敢来！’陈霄很肯定，这个人就是他们要找的，而且同时更加肯定的是他一定在某种程度上对自己这边的状况有些许了解，而最有可能的途径就是通过警察局里的眼线……真不应该跑到警察局去，不过，不管怎麽样，幕後黑手最後一定会察觉到这件事和自己与李明宇有关，毕竟他的那麽多人都死在自己手里了──不管是直接还是间接。
陈霄想给李明宇打电话，但是马上放弃了──这两天只要是他的电话李明宇一概不接，不管是打到手机上还是公司。
‘真是，干嘛偏偏是这个时候……’抬头看了一眼挂锺，正指九点，突然一个念头闪现在脑海中，‘不会吧？！’抓起钥匙冲出家门，在电梯门口处不自觉的瞟了一眼左手边的房间，他有预感，今天他可能会干一件和那条白蛇的亲戚相关传说中一样的事情──最好不要……

李明宇在陈霄走後十分锺才发现人不见了，没有想要追过去，而是继续在人堆里打哈哈，他极其失望於这两天陈霄的表现，虽然有打电话来，但是一开口就开始东扯西扯，就是不肯面对他提出来的问题，接过几次之後，也就懒得再理他了，这回他是铁了心不会轻易放过陈霄。
觥筹交错间，时间不知不觉就来到了酒会快要结束的一刻──八点五十，跟家里人道了别，打算开车回去，却被杜利嘉叫住了。
“你喝酒了，还想开车回去？今天就住这吧。”
“没喝多少，顶多两杯红酒，不要紧的，再说这儿离公司那麽远，我可不想明天早早起来赶回去，先走了。”挥挥手，离开了酒会会场。
“怎麽这样，看你们冷战想帮忙缓和一下，竟然跑了！”真是的。
会场角落里，朱勋正在打电话，从表情来看还挺高兴的，不过没人注意就是了。
酒会进行到尾声，嘉宾都陆续离开，九点的时候，除了几个喝的实在是走不了的人外，就剩下主办方的人了，李老爷子也喝的多了点，回屋里睡觉去了，留下管家和杜利嘉指挥佣人把会场收拾干净。
“麻烦死了，臭老头没事闲得开什麽酒会，以为自己七老八十了啊。”
“呵呵，高兴就好，要是今天明宇和陈霄不吵架就更好了。”林管家在指挥的空档和杜利嘉聊上两句。
“哼，那两个人也不知道什麽毛病，从来没有闹到过这个地步，非赶上这种时候，真扫兴。”
还没聊两句，杜利嘉的手机就响了。拿起一看，是陈霄。
“喂，怎麽这麽好给我打电话啊？”
“李明宇呢？”
“走了。”
“什麽时候走的？”
“十分锺前吧。”听出陈霄的声音很焦急，杜利嘉也就没和他瞎开玩笑。
“……这样，我们最近有个案子，犯人今天就在会场，我怕李明宇会出什麽危险，麻烦你跟过去看看。”
“知道了。”
“谢谢，多带些人，注意安全，挂了。”
‘嘟嘟’的挂断声从手机里传来，杜利嘉觉得陈霄有点小题大做，街上那麽多人，害怕拦路抢劫不成，但还是和林管家说了一声，开车追了过去。
十分锺的时间差杜利嘉有信心追上，况且估计李明宇喝了酒也不敢快开。不得不说，这个点的高速公路车辆还真是非常的稀少，开了15分锺还没看到李明宇的车影，她的心里也开始打鼓，不会真出什麽事了吧？
‘臭小子，开那麽快干什麽……’
又开了5分锺，前面的路段似乎被阻断了，几辆轿车堵在路中央动弹不得。
‘搞什麽，这麽晚还堵车？’把车驶进紧急停车带，打开车门，走向前面的几个应该也是驾车的人。
“怎麽了？”
“前面发生交通事故了，已经有人报警了，估计一会儿就处理好了吧。”
“什麽一会儿，撞得那麽严重，先不说那辆SUV，就那个大货车，整个横在马路上，有那麽好处理吗。”
“什麽ＳＵＶ？”
“保时捷的吧，靠，那麽好的车也舍得撞。”
杜利嘉此时唯一的想法就是，‘陈霄你个乌鸦嘴……李明宇你最好别出事，不然姑奶奶我上天入地都不会放过你！’赶紧顺著车队向前跑去，现场已经被赶来的警察围起来了，几辆救护车停在那里，闪烁的灯光只会加剧心中的不安。
扫了一眼大货车，车头严重损毁，对著驾驶位的玻璃窗破了一个大洞，依稀可以看见上面挂著血迹。ＳＵＶ呢？忽然，货车车厢的上方有什麽东西正被吊起来。
‘不会的，那个不会是李明宇的车的，保时捷什麽时候出过这种车……’完全看不出原形的ＳＵＶ只有从标志上可以判断出是保时捷的车。杜利嘉立刻撤开围栏冲了进去。
正在勘察现场的警察由於手头的工作没能上前阻拦，只能出声制止，“这是现场，你怎麽能随便进来，赶快出去！”
杜利嘉根本没听见他们叫了些什麽，直直的向穿著白色大衣的人跑了过去。那是什麽？血吗？流了那麽多血，谁的血？李明宇的还是别人的？是别人的吧？穿过几个人，看到前方正有几个人把担架往救护车上抬。
“等一下！”匆忙跑过去，看到的竟是全部盖著白布的担架，伸手揭了开来──不认识。
“小姐！你认识这个人？”医生很奇怪这个女人怎麽能跑进警戒区。
“不认识……对了，那个ＳＵＶ的司机呢？”
“哦，已经送去医院了，撞成那样还能活著，真是奇迹。”
“哪家医院？”
“市立综合医院。”
“谢谢……”还活著，活著……
“小姐，这是交通事故现场，请您马上离开。”交警终於腾出时间来抓这个捣乱的人了。
“警察先生，ＳＵＶ的司机是我孩子的父亲，能不能送我去医院？”
“好吧，小王，你送她去医院。”奇怪，不是一般都会说‘是我的丈夫吗’？绕个圈子干什麽？
呼啸而去的警车将杜利嘉带往医院，在路上，她拨了个电话给陈霄，告诉他李明宇所在的医院。
“他会没事吧？”
“……不会有事的。”

陈霄在路上就已经感觉到李明宇出事了，巨大的撞击让他都感到心中一空，接到杜利嘉的电话後，立刻调转车头，开向市立综合医院。
‘冷静点，冷静，他还没死呢，不然你自己也不会好好的在这开车不是吗？市立医院，市立医院，好像魏幽有人在那家医院，对了，魏幽……’
按下魏幽的号码，陈霄希望这个人现在还没睡觉──９点２５
“喂，这麽晚了谁啊？”懒洋洋的声音从听筒里传来。
“是我。”
“小霄啊，有事吗？”立刻精神了。
“李明宇出车祸送到市立医院了……”声音不再平静，一丝颤抖从中流露出来。
“我马上过去，你别著急，开车小心点。”果断的挂上电话，魏幽带上助手立刻赶往医院，途中打了几个电话安排了一下──看来伤的不轻啊。

夜间医院的灯光总是不带多少生气，清清冷冷的多少给人一种冷酷的感觉，杜利嘉坐在手术间的外面，她不敢给家里人打电话，明明应该是高兴的日子不是吗？冰冷的液体滴到手上，‘讨厌，怎麽能为那个家夥哭呢……’
陈霄和魏幽在急诊大门口碰上了，一见魏幽，陈霄立马把他拉到了角落。
“你不赶紧看伤患？”
“李明宇的灵魂已经不在这了。”
“什麽？！”




鬼门开 第四十五章

逻辑漏洞以後再改~~~~~~逃


“我说他的灵魂已经不在这了。”
“那怎麽办？”为什麽这个人脸上一点惊慌的表情也没有，不是要疯了吧……
“你想办法保持他身体的活性，就是维持循环和呼吸，把神经系统也保护好，处理完了，就移到特别加护间，还有给我找个房间，我要去鬼界，你帮我看著身体。”
“知道了。”你还真把我当万能……算了，事关人命。“这边。”
两人来到一间空办公室，魏幽将陈霄留在里面，自己处理李明宇的事去了。
陈霄把门锁好，又加强了一下，确定在5分锺内不会有人进来，将身体丢在地上，精神体直奔鬼界而去，并在路上吸收了点粒子给自己形成一个淡淡的外形，好让鬼界的人能看到。
“啊！！你总算来了，快过来。”阴司早就守在门口等著陈霄了，主要是李明宇的那种情形他还真是没遇见过。
“怎麽了？”跟在阴司身後急急向前赶去，这个方向是──光柱？
“我也不知道，他一进来就往光柱那边冲，连我都不认识了，我让几个鬼差上去拦了，不过效果不大……”只是个普通人类的灵魂怎麽连鬼差都阻挡不了？
“！”陈霄略过阴司，加紧向光柱飞去。

另一边，魏幽向相关人员交待完，在手术外站了一会儿，看样子李明宇的情况不容乐观，就看陈霄能不能把他救回来了。回头看了看走廊，只见一个大美女坐在椅子上低著头哭泣──别问他为什麽没看见脸也知道是美女，他就是有这种功能──不会是家里人出了什麽事吧？挎著拐杖走过去，轻轻的做在旁边，伸手递过去了一块手帕。
正为李明宇提心吊胆的杜利嘉突然发现眼前的变化，拿过手帕擦擦眼睛，抬起头来向旁边看去。
“你好。”魏幽微笑的向她打招呼──果然是美女，我的眼光果然还没褪化。
“你好，谢谢。”眼前这个男人给她一种温和友好的感觉，如果可以忽略旁边那个冷冰冰的助手的话……
“不客气。”
接下来两个人都没有再说话，只是静静的坐在椅子上等待，但是各自等待的都是什麽，二人都不知道。

陈霄远远的已经能看见光柱前纠缠的几个人，鬼差基本上全部挂在李明宇身上，却不能阻止他的前进。
‘那些家夥是白痴吗？鬼又没有重量，挂在上面有什麽用？’一个纵身跃过去落到了李明宇面前，顺便把一群无能的鬼差全部扫开，还没来的急开口，就被李明宇穿身而过。
‘……连我都不认识了？’转身追了上去，却看见李明宇的手好像被什麽东西牵著往前走，仔细瞧了下，是根一指粗光亮的白绳，随著离光柱的距离越来越近，白绳的长度也在逐渐缩短，但连接光柱的一端却是黑的，而且还在侵染著白色的一边。陈霄不知道这条绳是什麽东西，起码他没见过，也许阴司见过，但是估计他也早忘了，现在只能靠自己了。
陈霄探出手打算抓住光绳白色的一端，却被一股属於光柱的力量弹开，果然，自己的特性和光柱截然相反，不被弹开才奇怪呢，看来只能用那招儿了。
将形成身形的粒子聚集成两块薄薄的挡板，两边各留半个圆洞，对上之後正好可以让光绳通过，而形成的隔挡是灵魂不能穿越的。不过这也只能阻止李明宇前行，另一边黑色的东西怎麽解决他还是一点头绪也没有，首先要搞清楚哪是什麽，但是很明显那个东西不想给他留任何时间，一察觉到李明宇停止了脚步，黑色的物体就以刚才两倍的速度向这边侵犯过来。
‘什麽东西？！’不容多想，陈霄立刻抓了过去，为了防止被弹开，他将手部的能量尽量转换为中性，将光绳紧紧抓在手里，希望借此能够阻止黑色蔓延，却没想到光绳转了向，连到了他身上，黑色的物质汹涌的流入他的体内，好像要将他吞噬一般。
‘这个是……？！竟然会是……’没想到人类的记忆竟然是以这种形式留在光柱里的，墨色的物体如同史籍一样记载著同一个生命源的记忆，从第一世开始，丝毫不差。
‘为什麽李明宇前世的记忆会去找他的後世灵魂？为什麽能够转移到我身上？’李明宇几世的记忆如走马灯一样在陈霄脑中放映，从这个人产生的那一刻开始，第一世在南宋末，他因战乱而死，第二世在明初，他因政治权利争夺而死，第三世还是明朝，依然出身显赫，却也依然死於非命，第四、第五……直到第九世，李明宇都没活过30岁，除了第一世，其他全部死於阴谋……全部，死於一人之手──我？
‘不好！’转眼去看李明宇，果然通过二人的契约，记忆也涌向了他，倒在地上的李明宇毫无准备的接收著他九世的记忆，不过还好，他不会被拉到光柱里了。
放下心来的陈霄被黑绳拉著飘向光柱，那一刻他只希望恢复神智後的李明宇不会讨厌他，不会恨他，看到赶来的阴司蹲在李明宇身旁照顾他，看到阴司抬起头向他这边张望却找不到目标──失去身形，自己也不过就是一团能量罢了，能看得到才有鬼。向後看去，光柱近在咫尺，难不成今天要在这成为光柱的粮食？
‘开什麽玩笑！吃了我你也不怕消化不良……’已经被光柱吞没一半的陈霄奋力想要挣脱光绳的束缚──记忆全部传达完毕後，黑色的部分再次转为白色，但却意外的没有想第一次那样弹开陈霄──不能被光柱带往地心！
完全没入光柱後，束缚的绳子不见了，陈霄却被巨大的引力拉向光柱的深部，无论怎麽努力都没办法改变自己前进的方向。
‘可恶！要是过去了……不行，李明宇还没有回到人间，我一定要……’巨大的能量在光柱里爆发，缓过神来的陈霄发现自己竟然被光柱甩了出来。
“混蛋小鬼！你想破坏世界的平衡吗？”苍老的声音从上方传来，震的鬼界所有的人都抖了一下。
“谁让你拉我的。”把粒子打散重新组成身形，陈霄背对著光柱坐在地上。
“我拉的是你吗？！”气急败坏。
“从结果来看是，而且你拉他干什麽？”指了指李明宇。
“哼，你问他好了。”看来这个小鬼还挺在乎那个人类的，不妄他追了十世啊。
“问他？为什麽问他？”等了一会没反应，“喂，喂！”真是，就这麽走了。
站起身走向李明宇，他已经坐起来，努力远离阴司的纠缠，看样子神智已经恢复了，踌躇了一下，陈霄还是坚定的走了过去。
“能站起来吗？”走到跟前，陈霄觉得浑身不自在，明明还在打冷仗，而且错好像还在自己一边，但他就是说不出什麽好听的话来，想来想去说出这麽句不疼不痒的，自己都想抽自己。
“啊，可以。”晃了晃脑袋，好像一时接收了那麽多信息头都觉得重了，李明宇没费劲就站了起来──当鬼真好啊。
“那走吧。”装作毫不在意的拉过李明宇的手，陈霄连头都没敢抬。
“嗯。”微笑的跟在陈霄後面，李明宇现在知道了，砸开这块顽石根本不能用炸药，就算药炸了，顶多也就是把石头从一个地方崩到另一个地方，石头还是石头，改变不了什麽。反正以後有的是时间，慢慢跟他磨吧，滴水才能穿石不是吗？而且石头还不会受到什麽伤害。
“我说，鬼门没开，李明宇不能走。”阴司很会破坏气氛。
“他是我的契约者，你们这的禁令对他没用。”陈霄才不会被他唬住。
“……”呜~~~~所以我也想和你订契约啊。还想卖他个假人情呢。
‘想懵我，再修练个一两万年吧。’
走到门口，陈霄站住脚步转过身面对李明宇，这是他们这几天第一次正视对方，不想却在这麽个没情调的地方。
“那个，一会儿回人界後我会把你送回你的身体，可能会很疼，但是我马上就会帮你治疗的……忍耐一下吧。”苦笑的看著李明宇，陈霄知道，车祸撞成那个样子，不是一个疼字就能形容的了的。
“我知道，我会等你的。”不管多疼，只要今後可以和陈霄生活在有阳光有生命的人间，他李明宇再大的疼也忍了。




鬼门开 第四十六章

　　医院这边，医生们按照魏幽的指示很快处理完李明宇的伤势，将他推出了手术室，杜利嘉想过去看，但被医生挡住了。
　　‘唉？这个小姐等的是李明宇啊，那麽说是传说中李明宇儿子的妈喽？’魏幽很快调整了心态──有孩子的女人他一律不沾。转身走向陈霄所在的办公室，‘该回来了吧？’
　　
　　陈霄带著李明宇回到医院，很快找到安置李明宇的特护病房。
　　“呃……没想到撞的这麽严重啊？”看著基本上已经看不出原形的身体，李明宇还有心情打哈哈，但是转来转去就是不进到身体里。
　　“你不进去？再呆会儿就来不及了。”陈霄在一旁看著著急，他是不想活了吧？
　　“好像很疼的样子……”四肢基本都断了，估计内脏也好不到哪去，脸就别看了，看了就想哭，要是毁容了怎麽办？身上大大小小长长短短的管子不下十条，最粗的就是连接呼吸机的那个，好像边上的是……体外循环机？！我还活著吗？
　　‘这个家夥……长痛不如短痛，对不起了。’陈霄趁他不注意用力一推，把李明宇推到了病床上的木乃伊身上，停也没停，转身去取自己的身体。
　　回到办公室，本想回到身体中赶紧去治疗李明宇，却不想才走了一步就摔到了地上，费了好大的力气才勉强站起来打开大门，看见门口的魏幽，想也不想就靠了过去。
　　“怎麽了？”魏幽从来没见过陈霄这个样子，毕竟这个人既不会生病又不会受伤，怎麽一副奄奄一息的样子？
　　“没事，身体太沈了，能量消耗好像有点过度，快点带我过去。”在光柱里爆发的太强烈了，陈霄现在的精神体已经不太能支撑这个重量的身体了。
　　“哦，不过你这样还能让李明宇复原？”魏幽觉得搀著他走还不如抱著走快一些，把手杖交给魏灵伸手就将陈霄抱了起来，‘好轻，以他的身形来看，也就只有半个成年人的重量。’
　　“没问题，快点。”他只不过是觉得现在的身体太重了，又不是能量不够。
　　“知道了，知道了。”还好这个办公室离特护病房很近，没走几步就到了。
　　“放我下来，你们回去吧，谢了。”陈霄一到门口就摆脱魏幽的帮助，片刻不留的开门进去了，还好这个门是电动的。
　　“是，是，那我走了。”看著白色的门严丝合缝的关上，魏幽带著助手离开了医院，看来今天晚上能睡个好觉了吧，累死了。
　　
　　拖著沈重的身体，陈霄尽可能快的来到病床前，床旁的脑电图显示已经有大脑活动，要想正常是不大可能，不过起码是活的了。
　　‘接下来，我就让你痊愈好了。’陈霄吃力的爬上病床，尽量不去碰李明宇已经残破不堪的身体，四肢撑在床上，整个人置於李明宇之上，缓缓的低下头，抵上对方的额头，小心控制著能量，一小缕精神体透过纱布进入了李明宇的大脑。
　　‘还真是撞的一塌糊涂。’神经连接不对，他连李明宇的灵魂都找不到，‘先把这收拾了吧。’陈霄的精神体慢慢推进，将错乱的神经细胞修复，要是已经坏死的就干脆分解，然後用自己的细胞作为原料，稍加改变填补上去，好不容易复原了神经，接下来的血管又是个大工程，不过一番治疗下来，陈霄觉得自己的身体好像也没那麽重了──都做原料了嘛。
　　走过重重迷宫，总算和李明宇联系上了，要是能通过他的灵魂进行治疗，自己也可以节省些能量。
　　“感觉怎麽样？”
　　“刚才还乱糟糟的，不过现在清醒多了，疼痛也清晰多了。脸上火辣辣的，不过脖子以下倒是没什麽感觉，好像不见了一样。”李明宇说的轻松，要知道那已经可以算是全身瘫痪了。
　　“嗯，知道了，不过还是先恢复神经系统吧，虽然越到後面会越痛。”陈霄看他一副无所谓的样子，替他选了条艰辛的路。
　　“先其他的不行吗？”想到自己身体那幅尊容，李明宇开始打退堂鼓。
　　“先恢复神经有利於让你更加清楚的知道自己还有什麽地方有问题，没的选了。”
　　“好吧。”希望麻药还能起点作用，不过他不知道，那帮医生根本就不觉得他能活过来，再说基本已经是死人，没有感觉了，浪费麻药干什麽？要是知道了，估计他死都得让陈霄先恢复其他部位──已经晚了。
　　李明宇灵魂的姿势和在病床上差不多，除了没毁容这一点，陈霄的精神体也幻化成了人的样子，维持著和外面一样的姿势，唯一的不同就是握住了李明宇的双手。
　　“疼的话叫出来也没关系，我会最後修复声带的，外面听不到。”
　　“你不用提醒我我会更高兴的。”这样疼痛感会加倍的……
　　“少贫嘴，开始了。”
　　有了灵魂上的接触，陈霄的治疗顺利了很多，但是每修复好一段神经，李明宇的脸色就差了一分，当全身的感觉都争先恐後的涌入大脑後，他简直想求陈霄先让他能昏厥一小会儿。
　　‘疼死了，要是让我知道是那个混蛋，非让他尝尝一样的滋味。’李明宇已经不能想象还会有比这更加疼痛的感觉了。
　　陈霄所有的注意力都在修复李明宇的身体上，因此对他灵魂的哀号根本没放在耳朵里，反正他也没怎麽叫不是吗？既然李明宇自己都选择了忍耐，那麽他就应该更加迅速的修复好其他的损伤。
　　骨骼，肌肉，皮肤，内脏，血管，能再生的就再生，再生速度太慢的就用自己的身体补充上，时间一分一秒的过去，李明宇的表情也渐渐好看了点，期间陈霄出去了两趟拔了呼吸机和一些管子，现在就剩下体外循环机了。
　　“我把机器关了，你就给我从这里出来，睁开眼睛，我在外面等你。”
　　“嗯，外面见。”
　　将体外循环关闭，看著心电图上恢复的心跳，陈霄再也支持不住，慢慢趴在了李明宇身上，身体消耗了有１／２，本来构成的组织就少於普通人类，这次消耗完了，估计内部没剩下什麽东西，残留的能量似乎连这点物质都无法集合，不过从外面看起来，还是个正常人。
　　李明宇睁开眼睛，看到的却是陈霄的鼻梁，‘不是吧，重生後的第一眼起码让我看看你的脸啊，那多养眼。’张张嘴，发不出声──他还没修复声带……胳膊腿是抬不起来了，一群混账医生，麻药不给打，石膏倒是打的挺勤快。陈霄似乎还没感觉到自己醒了，叫也叫不了，动也动不得，怎麽提醒他啊？向下看看，哦哦，红红的嘴唇近在咫尺，还好嘴巴上没纱布，伸出舌头舔了一下陈霄的嘴唇，恩恩，凉凉的感觉和原来一样，看来神经恢复的不错，又张口咬了一下，本来还想再进一步，结果眼前的红唇被一张俊脸代替了……嘴上的豆腐没了，接下来换眼睛吧，看得和以前一样清晰，恩，好像比原来高清了，不然为什麽看到了从前从没看到过的东西？
　　透明的液体从陈霄脸上滴落到李明宇的脸上却被纱布吸收看不出一点痕迹，睁大的眼睛一瞬不瞬的看著李明宇略带嬉笑的眼睛──这双眼睛和那九世里的一模一样，每一世，在他临死前，都是用这样的眼睛看著自己，嬉笑、安慰却没有怨恨，这个人为什麽都不恨？每一次都是自己把他推向死亡的深渊，每一世他尽心的宠爱和呵护，换来的都是自己无情的决绝，如果自己还是不能接受他，那他这一世是不是又要走的无怨无悔……太奇怪了，这种感情太奇怪了，人类称它为什麽？爱吗？可以爱到这种地步吗？
　　冰凉的液体透过纱布浸到自己脸上，李明宇这才确定不是自己眼花了，不能伸手为他擦拭，也不能出声安慰，到现在他才了解到那些躺在床上无法动弹又无法表达自己感受人的心理──看著爱人在一旁流泪却无法做任何事，要是接下来的生活都是这样还不如去死，但是舍不得啊，就算这样，只要能看著他，也不想闭上眼睛一了百了。努力的动了动身子，让陈霄能够把注意力放到现在这个身体健康，就是被一堆纱布包住限制了活动的李明宇身上。




鬼门开 第四十七章 久违的H

　　意识到李明宇的困境，陈霄偏过头看了看手边的石膏胳膊，掰了一下没掰动，要命，自己还剩下多少力量，连这种小儿科的事都做不到。下了下狠心，陈霄再次动用精神体的能量将石膏切开，如法炮制又解开了另一边，装作毫不在意的翻身下床，走到窗边控制按钮稍稍打开了点窗户，温热的空气从缝隙吹进来，清新的味道让他觉得身体稍微轻松了点，索性靠在窗框上不动了，意思是──胳膊都给你解放了，其他的自己看著办吧。
　　李明宇很快把身上的石膏绷带全都从身上除去了，左右看了看，发现房间里根本就没给他预备衣服，迫不得已把身下的床单扯过来裹在身上，光著脚走到陈霄身後，想提醒他工作还没做完，但却惊异的发现陈霄的皮肤看起来比原来还要白皙，简直有点晶莹剔透的感觉了，刚要伸手去摸，陈霄却突然转过身来，脸上一派平静。
　　“下来干嘛，才刚恢复，回去躺著吧，地板很凉的。”没有任何肢体上的动作，陈霄只是直直的看著李明宇。
　　“……”抬手指了指喉咙。
　　“你躺到床上去，我给你治。”依旧没动。
　　点点头，李明宇重新躺回到床上，等著陈霄过来，他有很多话想和陈霄说，想告诉他自己竟然等了他十世，想告诉他他们是多麽有缘分，竟然一世都没错过，更想告诉他冷战结束了，他已经原谅他了，但是做到这些的前提是，他要先能说话才行。
　　陈霄看著李明宇一脸雀跃的表情，和一副有话说不得的样子，就知道要是恢复了声带，他一定会滔滔不绝的讲著两个人的前世今生，不过，他可没那个时间听他倾诉，所以最後的时间还是由他来掌握好了。
　　稳了稳心神，陈霄缓缓的走了过去，在离床边还有一步的地方停下来，站在李明宇可以伸手触及他的范围之外。
　　“我说，你很想马上恢复吧？”示意性的指了指自己的喉咙。
　　点头。
　　“可是我觉得你一恢复就会罗嗦个没完哎。”
　　摇头，摇头。
　　“真的？”
　　拼命点头。
　　“可惜我不信。”略带惋惜的耸了耸肩。
　　不知道该如何表达了……
　　“这样吧，为了让你不能毒害我的耳朵，恢复之後，我会用我这里，”点了下自己的嘴唇，“封住你的嘴，怎麽样？”
　　对於陈霄如此明确的求欢，李明宇有点措手不及，但是反应过来後却是有些欣喜──毕竟这个星期两个人光顾著冷战了，连手都没拉过一次，上个星期也是衰事连连，接触的时间自然不多，自己可是正常男性，不像陈霄似的，好像什麽时候都对这种事情无所谓──立刻给与赞同的表示。
　　“还有个条件，”向前挪了一小步，“不许你用手碰我，我要全程主导。”
　　哪次不是你主导的？李明宇对於陈霄这种经常蹦出来的小孩子想法根本就没任何反对方法，只能乖乖接受。
　　“没有问题的话，我就不客气了。”随手捡起一段绷带，微笑的走到李明宇面前，伸出手摸摸他的脸──真好，一点伤痕都没有，然後毫不客气的把他的双手绑在了床头。
　　对於陈霄异常冰冷的手感到有点奇怪，不过想到他平常的体温也不高，李明宇就没把这事放在心上，毫无反抗的让他绑住，稍微动了一下，感觉绑的并不紧，只要稍微用些力气就可以挣开，不过为了配合他，还是算了吧。
　　由於床的上半部分是升高的，因此陈霄稍稍俯身就可以吻上李明宇的嘴唇，久违的触感让两个人都十分投入，互相纠缠的舌头，谁也不想离开对方，陈霄的双手按在李明宇的肩上，右手轻轻滑动，来到他的颈部，稍微停顿了一下，放出能量将声带修复，随後就不管不顾的脱掉衣服，搂著李明宇翻上了床。
　　恋恋不舍的分开胶著在一起的双唇，陈霄的手抚过李明宇的额头，停留在他的脸颊上，麽指在光滑的皮肤上摩挲，“现在放心了吧？没毁容呢。”
　　“毁了你还不要我了？”
　　“嗯，要是毁了就不要了，你当年想把我拐走，开给我的第一条好处不就是能有个美男陪著？主打项目都没了，还让我怎麽要？”用鼻尖蹭了蹭他的鬓角，陈霄在李明宇耳边的细语真是有够打击人的。
　　“喂，别这麽无情嘛，万一哪天又跟今天似的……哎，别咬……”
　　“活该，这点疼算什麽，刚才都没听你叫的这麽欢。”还想再来一次？那我干脆跟你一起回炉重造算了。
　　“你给的痛嘛，当然要表达出来喽，别人给的只要加倍偿还就好了。”
　　“行了，知道了，这房间一晚上要几十万呢，浪费了就不好了。”
　　“嗯……”没说完的话直接让陈霄夺了去，灵动的舌头轻巧的滑过口腔的每一处，略过齿龈，点燃了李明宇的欲火。
　　在李明宇的嘴唇上咬了一口表示惩罚，陈霄的薄唇吻过下巴，来到脖颈，颈部细致的肌肤和跳动的血管一项是他的最爱，尤其是在李明宇像现在这样仰起头让颈部完全暴露在自己面前的时候，全然信任顺服的样子，总能让他感到体内的ｓａｏ动，那种叫嚣的想要得到更多的感觉。
　　双手从床单的缝隙中探进去，过大的温差让李明宇不禁瑟缩了一下，胸前的樱红也已然挺立，感受到冰凉的触感从股.沟划过，身下的欲.望也不自觉的抬起头来。
　　“新的身体，比以前更敏感呢。”圈住分身的手甚至已经能感觉到皮肤下血管的跳动。
　　“是你的……温度太低了……呜”乳尖被陈霄玩弄在手里，过於鲜明的刺激让他不由呻.吟出声，分.身在不断的摩擦下，来自下身的快.感一波波的袭上中枢，李明宇很快达到了高.潮。
　　“……太快了吧？”
　　“废话，你试试5天不做的滋味。”这个人竟然还问出来了……羞愤交加，李明宇有点口不择言。
　　“亏你还数日子……”把脸贴在他的左胸，陈霄抑制不住的笑出声来。
　　温热的气流吹在胸前，李明宇还在高．潮余韵里的身体马上又热了起来，用腿碰了碰陈霄的，示意他快点。
　　“你趴过去吧，我累了，这种体位做不了。”陈霄毫不羞愧的说出要求，抬手解开绑住李明宇双手的绷带，向旁边让了一下。
　　“……”翻过身，有些赌气的趴在床上，李明宇真搞不懂陈霄今天唱的是哪出戏。
　　“别生气，你又不是没享受到，嗯？”扒在他的身上，脑袋凑到李明宇的脸边，嘴巴不老实的在耳边做恶，惹得李明宇两耳通红，不停的用手想要赶走陈霄的骚扰──效果，是零。
　　“别动呢，刚才不是说不许反抗的吗？”更加恶劣的将舌头伸到耳窝里，舔弄一番後又吹了口气。
　　“……”不行了，斗不过他，李明宇彻底放弃，抱住枕头，把脸埋了进去。
　　半挂在李明宇身上，陈霄依旧冰凉的手掌在光滑无暇的背上游走，感受著手下温热的战栗，如同抚摸著上等丝绸般，慢慢的品味著每一寸肌肤的触感。修长的手指渐渐滑向後．穴，稍稍确认了下穴．口的紧张程度，顺利的一口气插入了两根手指，温热湿滑的内壁紧紧吸附著低温的入侵者，尽管一开始有些许排斥，但是很快便接纳了它们，并收缩著引入深处。
　　“呜……太…冰了……”声音被枕头闷在里面，听起来不太清晰，但是模糊的感觉更加一层暧昧。李明宇简直以为刚才进去的是无机的金属，直到它们如往常一样灵活的开拓时，他才确定是陈霄的手指。冰凉的接触让他更加清楚陈霄进入的程度，手指的形状和活动也更加清晰，意识里想要更多，身体便不自觉的迎向陈霄，‘再深一点……’
　　李明宇的体内好像比以前还要火热，肠道深处的热量吸引著陈霄更加深入的探索，已经加到三根的手指来回的深入浅出，粘腻的透明液体随著运动流出体外，湿润了整个下体，另一只在分身上活动的手借著液体的温度显的不那麽凉了，磨人的速度直让李明宇呻吟连连却无法享受至极的快乐。将头埋得更深，胳膊紧紧绞著枕头，想利用这个途径发泄身体得不到快感的难受。
　　“啊~~~~”肠.壁被准确无误的刺激到，激荡的快感终於把他的脸从枕头里解救出来。
　　手指变换著位置，微微张开拓宽内.壁，陈霄觉得差不多了，才抬起身子，跪在李明宇身後。
　　“我说过我累了吧？”稍微用力按在前列腺上，激的李明宇赶紧调整姿式迎接他的进入，头脑里已经不能考虑太多，积累的快感总是离临界有一小段距离，他最受不了的就是陈霄这点──如果他不满意，能让你就这麽悬著一天……
　　顺著抬高的臀.部又将手指向里送了送，圆滑的指甲在肠.壁上刮擦，刺激著肠.道又分泌出大量液体，陈霄抽出手指，将自己的分身慢慢的顶.了.进.去。
　　後.穴的充实感让李明宇更加放任对欲.望的渴求，身体上的每一丝快.感都汇聚到大脑，沸腾的血液等待著爆发的那一刻。
　　“快点……啊~~~~快点…好不好……”
　　陈霄何尝不想快点，但是越来越沈重的身体让他有些支撑不住，在又一次稍稍撤出欲望後，本就模糊的双眼忽然一黑，让他不自觉的伸手寻找支撑，按向床头的手不知按到了什麽，只觉李明宇的上身向下一沈，连带著他也往前摔去。
　　“啊~~”从未有过的深入，突然间让积攒的所有欲.望都爆发了，毫无准备的高.潮让李明宇眼前觉得眼前闪过一道白光，然後就只有喘息的份了。
　　甩甩头，意识到发生了什麽的陈霄滑出李明宇的体内，滚到一边开始狂笑。
　　“哈哈哈哈哈~~~~~”不行了，竟然因为控制床头高矮的按钮完成做.爱，怎麽想怎麽搞笑。
　　“你笑什麽笑……”喘过气来的李明宇恼怒的看著陈霄，真是够丢脸的，不过丢的不是他一个人的吧？
　　“没事……哈哈……让我笑会儿，就一会儿……”丝毫不觉有什麽不妥，陈霄还在那笑个没完。
　　“别笑了！”爬起来抓过陈霄，想要制止他。
　　“好，好，不笑了，咳……”对著李明宇眨了眨眼睛，又撇过头去，“噗，呵呵呵呵……对不起，不笑了，真的不笑了。”
　　跟陈霄愉快的心情相反，李明宇现在的脸色都快青了，不是因为陈霄的笑，而是因为手下的触感，抓在手里的胳膊丝毫在一点点的消失，松开手一看，吓的他赶紧扳过陈霄的脑袋，指著那处让他看。
　　“怎麽回事？”
　　“哦，能量消耗太多，支持不了这个身体了。”看著漏洞越来越多的胳膊，陈霄的脸上却带著平静的微笑。
　　“什麽叫支持不了这个身体！？”惊恐袭上心头，李明宇忽然意识到一件事，“你不让我碰你是因为这个吧。”
　　“啊，一碰就露馅了，看。”失去与身体的连接，手臂在没有掉到床上之前就消失了。
　　“那怎麽办？有办法的吧？”陈霄不是什麽问题都能解决吗？就连已经死了的自己不都活生生的坐在这里吗？
　　“这次是没办法了呢。”一边的肩膀没了，躯干也开始快速瓦解。
　　“不行！你不能就这麽消失了，不能……”抱著陈霄残留的身体，似乎这样可以减缓他消失的速度。
　　“对不起了呢，真的没办法了。”靠在李明宇肩上，感受著最後一点温暖，陈霄彻底消失在李明宇怀里。
　　“陈……霄”看著空荡荡的臂弯，李明宇对著空气不停的呢喃著陈霄的名字。




鬼门开 第四十八章

　　“叫魂呢？”
　　“陈霄？”
　　“啊，在呢。”
　　“没消失？”
　　“嗯，就是身体没了。”
　　“吓死我了……”松了一口气倒在床上，李明宇现在也觉得够疲惫的。
　　“不是说了嘛，‘能量不够支持身体的’”
　　“你刚才那个状态，谁能注意你说的细节。”
　　“切。”
　　“干吗这麽久才出来答话。”
　　“你不是说要隐私什麽的，不让我用契约的功能嘛。”
　　“……”‘他在这等著呢，那叫你想想对我的感情怎麽那麽难’
　　“嗯，那个不好理解，一时半会儿想不明白，不过现在……好像知道点了。”
　　“呃，忘了现在是心灵连接状况了……怎麽开窍了？”
　　“看了那个……”
　　“那个？不是什麽言情小说吧？”
　　“你的记忆，应该是前世的记忆。”
　　“全部？”
　　“全部。”
　　“……”
　　“……”
　　“我记的第一世里遇到你的时候，你还是个小孩的样子，一个人住在深山里，救了当时身受重伤的我，虽然後来你告诉我你只是太过无聊的缘故，本来伤好後就要离开，却被你拉住，说什麽好久没见过人了，想在看两天，结果留了半个月，以为你无知幼稚，却不想深沈老练，竟然对我一个当朝大将军说我所效力的朝廷已命不久已，还不如早早离开战场另谋生路，我当然不信，第二天就走了，临走前还大言不惭的跟你定了什麽约定‘等你长大了，一定让你看见一个繁荣的国家，到那个时候，你就来我家当小厮好了’”
　　“结果你才走了不到两天，我就知道边关告破，所有将领无一生还。”
　　“嘿嘿，真是丢脸啊，我到了鬼界，登了记就在那游荡，无意间碰到了个老头，实在是无所事事就和他聊了起来，跟他说起和你的约定，没想到他听完竟然问我想不想完成这个约定，我说想啊，大丈夫一言九鼎，就算是跟个小孩定的也不能失言，不过现在已经死了，还怎麽完成？他说，他知道那个小孩不是凡人，如果我转世的话应该还能碰到他，不过要想碰到长大的他还要等上个百年，然後就问我愿不愿意把记忆交给他，他则保证我的灵魂不会在百年内进到光柱里，就算进去也不会很快转世，这样下一世的时候肯定能遇到长大的孩子，但是记忆是不会还给我的。”
　　“然後你就答应了？”
　　“嗯，反正也没什麽实质的损失，能遇到长大的你也不错啊，当时是这麽想的。”
　　“……记忆不用他主动收也会在进入光柱的时候被收走，人类转世本来就要百年左右，有的还会更长，你不会上当了吧？”
　　“可能吧，不过这种事谁知道。”
　　“後来怎麽变成今天这种局面的？只收记忆的话，不会拉你进光柱的。”
　　“那是第二世的事了，第二次碰上你是在明朝了，当时两派相争，本来我们已居於上风，再加把力就能取得胜利，谁知突然横生枝节，惹得皇帝对我们疑心重重，所有的努力一夜之间付之东流。为了见识见识对方到底请了何方高人，我们几个同僚在第二日去了宰相府，以为他会把王牌藏起来，没想到却大大方方介绍起来，不过他要是不引见你，还真不知道以後能不能碰上呢。”
　　“就是因为他多事，搞得後来身边多了个牛皮糖，有机会就劝我更换战营。”
　　“真不知道你那个时候坚持的是什麽，明明我们这边比较得人心，历史书上都说我们是正确的一边，你还非得死守那边。”
　　“各为其主，我既然选择了当时的宰相，当然要支持到底。”
　　“为什麽选他？”
　　“……真要知道？”
　　“有隐情？”
　　“没，就是他给的钱比较多……”
　　“喂，有没有搞错，就为了钱？我也没少给你吧？”
　　“他比你有钱，又从来对我不吝啬，要什麽给什麽，就算是稀世珍宝他也能想办法弄到，这些你都做不到。”
　　“他是奸臣，手段自然多的很，不过你当时就没点正义感？”
　　“我当时站在钱一边……要是他被搞垮了，好多东西就得不到了。”
　　“……我死的也太冤了吧。”
　　“不比後几世冤……”
　　“什麽？”
　　“没什麽，你接著说死了以後的事吧，活著的我都知道。”
　　“你……败在你手里我也算心服口服，斗了4年，从一开始的佩服，渐渐变成了一种习惯，习惯有人会来破坏计划，习惯有人会在关键时刻出来捣乱，也习惯有人在私下里跟我吵架斗嘴，不管什麽事，你都是出现在我脑中的第一个人，你也许不知道，在最後的时候，我已经离不开你了，死了也不可惜，总比活著看你离开的好。
　　到了鬼界，又碰到了那个老头，他把上一世的记忆还给了我，我才知道原来我们早就相识。老头问我遇见了你还有没有什麽遗憾，我就说遇见是遇见了，可惜时间太短，而且我也没有给他一个有我努力出的繁荣盛世，如果还有机会能再遇到那是最好。他问，想什麽时候见，我就回答说越快越好，然後他又问，要是下一世也没达成怎麽办？我说还有下下世，他立刻就笑了，说小夥子，你就为了给他一个盛世要花这麽多功夫吗？还有别的吧？直到这个时候我才确定，我想完成的不是第一世的约定，而是这一世没有结果的感情，我问他要是因为这个，他还会帮我吗？他哈哈一笑，说：‘等的就是这句话，你放心，我保证你每一世都会及时的转世，但是你要承担转世时的痛苦，那种痛苦不是常人能忍受的了的，而且你要求的是每一世，因此我就要加大这种痛苦，就是说每一次只要你一进入鬼界，光柱就会自动将你拉入其中，而在进入之前，会把所有前世的记忆灌输给你这样在光柱中分离记忆的时间就会加长，痛苦也会加倍，转世的次数越多，增加的痛苦也越多，就是这样你也要我帮你吗？”
　　“你答应了……”
　　“对，答应了。”
　　“你是笨蛋吗？那种痛苦就是世人常说的如地狱般的痛苦，你竟然还主动要求，每一世！你是白痴，绝对是！笨死了。”
　　“可能吧，不过那不是死了以後的痛苦嘛，只要活著的时候能和你高高兴兴的生活不就好了？”
　　“活著的时候？高兴？你哪一世不是死於非命，每一次都比上一次死的惨，还高兴，你倒是告诉我，高兴在哪？！”
　　“死不过是一瞬间的事，和你在一起的时候都很高兴啊，你给我生活带来的刺激和精彩，就算最後死的惨了点也没什麽。”
　　“刺激！精彩！你脑子进水了？有什麽精彩能比好好活著强？”
　　“我也想和你好好活著啊，可惜世不从人愿，但是现在想想，也许以前不能和你长命百岁，就是为了这一世的长长久久啊。”
　　“你把它们忘了不好吗？”
　　“干嘛忘，这些可是以後和你一起生活的资本。”
　　“什麽资本？”
　　“你想啊，你活了那麽多年，不过作为人类活在世上的时间不过千年而已，这千年里还有一部分时间是小孩子，要是从成年人开始算，我也经历了不少朝代，算起来，比你要长，这就是资本。”
　　“当长辈的资本？”
　　“不是，是可以一起生活下去的资本，原来不是信心不足嘛，现在绝对不会有分开的可能了。”
　　“要不要我提醒你，现在我们的状态和分开没两样？”
　　看了看只有自己的病房，尽管刚才和陈霄对话了那麽长时间，但是李明宇意识到只要陈霄掐断精神上的连接，那麽就又是自己一个人了，再没有那个天天能看到能摸到的陈霄了。
　　“你说你只是不能支持人类的身体吧？”
　　“嗯。”
　　“那能支持到什麽程度？什麽样的身体是你能支持的？”
　　“大概200克左右的吧。”
　　“那麽小？”
　　“干吗，支持身体所需要的能量是以几何级计算的，现在剩下的虽然不少，但是只能那麽大了。”
　　“那你造个身体出来吧，好歹以後说话有个对象，不像现在，只能对著空气，就算不出声，别人也会以为我脑子有病的。”
　　“好吧，老鼠怎麽样？200克的老鼠挺大的。”
　　“你敢！你要变老鼠，就别出现在我面前了！”他李明宇天不怕地不怕，还就怕老鼠这种动物。
　　“怕老鼠啊？早说，你想我是什麽？”
　　“你不是当过老虎吗？”
　　“猫啊，猫太大了。”
　　“可以小点的……”
　　“李明宇！你安的什麽心？恩？小点？200克只能是幼猫，你不知道？”
　　“幼猫就幼猫嘛，幼猫好带……”
　　“你……”
　　“快点，就这个了。”




鬼门开 第四十九章

　　陈霄很气闷，自从能变动物以来，他还没当过这麽小的生物，看著自己眼下的小短腿，抬起爪子，一点威力都没有，扭头看看身後的尾巴，摇了两摇，还砸沙发呢，能在床单上留个印就不错了，呜，要知道在光柱里时悠著点就好了，起码能造个大点的身体。低下脑袋，他是没脸见人了。
　　李明宇倒是觉得眼前这只幼猫挺可爱的，大大的耳朵，圆圆的脑袋，一双金色的眼睛，尖尖的鼻子，毛茸茸的身子，尾巴在身後不时摇两下。
　　“这是什麽品种？”伸手摸了摸猫头。
　　“沙猫，没看见身上的颜色啊。”无力反抗，就让他摸好了，反正也挺舒服的……‘啊！不好，好像习惯喜好也退化了……’
　　意识到问题的严重性，陈霄往旁边一滚，逃离李明宇的魔爪，在他够不到的地方蹲了下来。
　　“你不觉得应该先穿上衣服吗？”从下到上大量了一下，猫咪陈霄给了李明宇一个比较实际的建议。
　　“咳……医院没准备，好像觉得我不需要。”抓过床单当被子盖上，李明宇也提出了现在比较关键的问题。
　　“有机会管医生要吧。”
　　“……”等有机会吧……
　　
　　时间倒回到陈霄刚进特护病房的时候。
　　杜利嘉被一群医生拦住，眼看李明宇被推往其他的房间，等到终於获得自由却不知道李明宇被送到了什麽地方，几番打听下来，才找到了特护病房。
　　“小姐，这是特护病房，外人不能随便进去。”正对著特护病房的屋子里走出一个医生，看上去也就３、４０岁，穿著外科的蓝色衣服，人长的倒也端正，处处带著严谨的风格。
　　“刚才推进去的患者……”
　　“那名患者还在治疗中，现在不能进去。”睁著眼睛说瞎话连语气都不带变的。
　　“那名患者现在伤势怎麽样？严重吗？”杜利嘉瞪著两个红红的眼睛，急切的想要知道李明宇的情况。
　　“这个我不太清楚，毕竟不是我负责的病人，但是请放心，既然送到了特护病房，我们的医生就会全力救治的。”推了下鼻梁上的眼镜，医生沈稳如故。
　　“那你能进去帮我问一下吗？他是我儿子的父亲。”
　　“这个……恐怕不能，我要进去会影响其他医生的治疗，性命攸关的事，还是等一会吧。”魏幽交待了２个小时内不能让任何人进去，别说那个人是你儿子的爸了，就算是你爸也得等２个小时。
　　“那要等多长时间？”
　　“大概两个小时吧，您可以先在那边的椅子上休息一会，我还要值班，失陪了。”说完，转身进屋，留给杜利嘉一个冰冷的白色大门。
　　有些恼火，但是也是没办法的事，杜利嘉坐在椅子上等著漫长的两个小时过去，翻来覆去的折腾著手中的手机，她不知道是不是应该给家里打个电话，今天是李老头的生日，要是告诉他这个消息不知道会不会被打击的直接变成忌日，想了想还是算了吧。稍微冷静了一会儿，她突然想起一个奇怪的事──为什麽她在医院这麽长时间，却没看见陈霄的身影呢？不是他叫自己跟过来看的吗？而且中途也告诉他李明宇出事的事，没道理他不过来啊？
　　想到这，杜利嘉走到医生办公室敲响了白色的大门。
　　“什麽事？”
　　“请问，您看见一个长的很漂亮的男人过来吗？大概有１米８４的样子。”
　　“没有。”当然看见了，还被自己家少爷抱进去的呢。
　　“真的？”
　　“嗯，要是很漂亮的话，我一定会有印象的。”
　　怪异的瞄了瞄眼前的医生，杜利嘉转身走回到椅子上，拨通了陈霄的电话。
　　“对不起，您拨打的用户不在服务区。”
　　盯著屏幕上陈霄的名字，杜利嘉有一种今後会有很长时间不能再看见这个人的感觉，为什麽撞车的是李明宇，看不见的会是陈霄呢？对自己的想法感到奇怪，她打算先出去遛一圈，在医院里太压抑了。
　　走到停车场，无意的一辆一辆车看过去，‘李明宇的ＳＵＶ？’看著眼前的红色ＳＵＶ，蹲下来仔细辩认了下车牌，‘没错，是李明宇的，怎麽会在这？不对，是陈霄开来的！他不是来了吗？人呢？’回望灯火通明的急诊大楼，杜利嘉心里疑云重重。
　　看看表，差不多已经两个小时了，深吸了口气，抬脚走向特护病房。
　　“你又来了？”
　　“两个小时了，让我进去看看吧。”
　　“……”回头看看墙上挂的锺，医生冲她点点头，带她来到特护病房。‘我坚持两个小时了，算完成任务，要是之後有什麽问题，少爷，您自己解决吧。’
　　杜利嘉完全不能形容她现在的心情了，‘这是什麽状况？！’
　　病床上，李明宇裸著上半身，下半身用床单围著，正试图抓一只黄色的小猫，人怎麽看怎麽不像是需要进特护病房的样子。
　　“你确定这是特护病房？”
　　“当然。”回答的肯定，如果可以忽略抽搐的眼角的话。
　　“可以带宠物？”
　　“不能。”
　　“那那是怎麽回事？”
　　“不知道。”
　　“……”
　　“……”
　　
　　自从陈霄意识到自己有退化的危险，就一直躲著李明宇的咸猪手，搞得李明宇想抱抱他都不行。幼猫虽然个子小，但身手可一点不迟钝，在病床上左躲右闪，就是不让李明宇抓住它。
　　“你让我抱一下怎麽了？”
　　“不行！”
　　“就抱一下。”
　　“不行！”
　　抱和不抱的战争自此在两人之间展开，连有人进来了都没注意。
　　陈霄正努力的满床乱窜，忽然後颈被人拎了起来，反射性的挥动了下四肢，却没见效果，想回头看看，姿势不允许，最後干脆停止挣扎，直瞪著李明宇。
　　“杜姐，你怎麽来了？”捕捉目标突然间被别人抓走，李明宇抬头看了看始作俑者。
　　“知道你出车祸，就过来看看，你真出车祸了？”我刚才的伤心是为了谁啊。
　　“当然了，不然能被送到这来？”伸手想要拿过小猫，结果被杜利嘉闪开了。
　　“看著不像。”
　　“现在治好了当然不像，不信你问他。”指了指旁边的医生。
　　“嗯？”杜利嘉疑惑的向旁边看了一眼，医生鼻梁上的眼镜反著白光，看不见他的眼神。
　　“那个，据我手下的医生汇报，他的伤当时是挺严重的。”何止是严重，所有的人都问我人都成那样了，还有什麽治的必要。
　　“你不是说不知道吗？”
　　“你不在的时候我打电话问了一下。”
　　“……”不可信。
　　“对了，院长先生，”李明宇打断了两个人的对话，“有媒体来采访吗？”
　　“有，不过都轰走了。”
　　“这麽容易？”
　　“我让值班医生和他们说，‘医院只管救死扶伤，至於救的是谁，就请你们去问警察吧，我们也不知道’，然後继续关门睡觉就好了。”
　　“……”这个院长太强大了。
　　看了看手里的猫，又看了眼地上的衣服，杜利嘉的心里更疑惑了，不过当著外人不好问，注意到李明宇没有衣服，就找了个借口把院长赶出去了。
　　“我问你，陈霄呢？”
　　“不是在你手里拿著呢吗。”
　　“什麽？！”把猫提到眼前，别说眼神还真挺像陈霄的──一贯的目中无人。
　　“把它给我吧。”不忍心看著陈霄在杜利嘉手里被晃来晃去的。
　　“不给。”谁知道这两个人又搞了些什麽，把人都弄成猫了，不过，知道他们没事就好，具体的以後再说吧。
　　“为什麽？”我的猫。
　　“病房不让养猫。”
　　“我明天出院。”
　　“那也不给。”这猫太可爱了，我的先玩两天。
　　‘什麽给不给的，怎麽没人问问我的意见！’陈霄现在更郁闷了，要知道还不如变成老鼠，起码不会被抢来抢去的。




鬼门开　第五十章

　　陈霄的归属权不言而喻是李明宇的，杜利嘉看看时间也差不多了，把手里的猫丢给李明宇，约好明天给他带衣服过来，就扬长而去了。而之後进来送衣服的院长，在看见没有杜利嘉的身影後，明显松了口气。
　　换上病号服，李明宇盘腿坐在床上，一只手托著下巴，另一只手抓著陈霄──好不容易到手的。
　　“我说，你老跑什麽？”
　　“不习惯被人抓著。”几次伸出爪子，最後还是没抓下去。
　　“不对吧，一开始也没抓你啊，摸了摸你就跑了。”商人的敏锐不能小视。
　　“……也不习惯被人摸。”讨厌，总不能说是怕被摸上瘾吧。
　　“才怪，你要让我摸，我就不抓著你，怎麽样？不然我就一直抱著。”
　　“……”可恶的家夥，不过人在屋檐下，岂能不低头，认了吧，“好吧，放我下来。”
　　相信陈霄不会耍诈，李明宇痛快的把猫放在面前，又摸了摸它的脑袋，很好，这次没跑。陈霄顺著李明宇的手趴在床上，老是坐著怪累的，摇了摇尾巴，抬眼看向他。
　　“你怎麽看今天的事故？”
　　“看起来像事故，不过发生在这个时期，应该不会那麽简单吧。”
　　“嗯，不过撞你的司机死了，就是有人指使，也是死无对证。”
　　“你知道是谁了？”
　　“鸿翎报业的朱勋，认识吗？”
　　“是他？确定吗？”
　　“基本上确定，只要魏幽那边的催眠术破解了，就可以进一步确定。怎麽你认识？”
　　“认识，不但认识，渊源还颇深，和杜利嘉也有点关系，还好她走了，不然……”那女人要是知道了，还不现在就过去把他皮扒了。
　　“没见你们联系过啊？”动了动耳朵，他在这个城市呆了5年，还真没听说鸿翎报业和辰宇集团有什麽交情，就算在认识李明宇的这3年里，他也没见身边哪个人提过朱勋这个名字。
　　“怎麽可能联系，早就老死不相往来了。”
　　“怎麽回事，你能不能一次性说清楚?”
　　“十二年前的事了，你知道李蔚怎麽来的吧？”
　　“嗯。”
　　“其实，那是杜利嘉不想跟朱勋结婚想出来的馊主意，杜家和朱家的婚事可是登报通告全国的，不过有意思的是，登报的时候，杜利嘉在美国，根本没见过朱勋长什麽样，结果回来一看，不是自己那杯茶，和家里几次抗争都没结果，那位姐姐就出了这麽一步怪棋，搞得两家都没面子，用她的话就是你不仁我不义，反正孩子都有了，你朱勋想带绿帽子我也管不著，就这麽闹的满城风雨，让当时的人都看了笑话，结果就是婚约解除，杜利嘉被杜家除名，至於孩子嘛，她不说谁也不知道是谁的，说实话，要不是後来她找上门来，我都不知道。”
　　“……看来你这一撞还真不是白撞。”
　　“说什麽呢，我可是彻头彻尾的受害者，要真是因为这件事，绝对都是杜利嘉的责任。”
　　“别撇这麽干净，”陈霄站起来跳到李明宇膝盖上，伸出爪子戳了戳他的肚子，“你敢说你一点责任没有？”
　　“我冤啊，我这辈子可没做什麽缺德的事，影响最坏的一件事就是１８岁的时候对外公布我是同性恋这件事，除了这事我还觉得有点对不起公众外，其他的就没了。”
　　“嗯，这事我还得查查，毕竟朱勋如此痛恨同性恋这件事和你有没有关系还不知道，但是要说一点关系都没有我可不信，撇去你对这次案情了解的太过深入，他有可能把你当做威胁这件事不谈，就上次的绑架事件来看，他还是很有可能是在针对你。”
　　“可是要真是他干的，他还杀了那麽多人呢，绑架我只是巧合吧。”
　　“别想的太天真，树藏於林，他怎麽想的谁都不知道。你就是总把别人想的太好，所以才被人害死了九次，真是狗改不了吃屎。”跳下李明宇的膝盖，陈霄找了块暖和的地方蜷了起来，“我要睡觉了，你也赶快休息吧，明天还得正常上班。”
　　“你要睡觉？”
　　“嗯，节省能量。”说完就把脑袋埋在爪子里睡觉去了。
　　碰了碰身边的猫咪，没反应，李明宇确定陈霄已经睡了，才放弃的关上灯躺了下来，看著黑漆漆的天花板，想著今天的车祸，想著刚才的对话，想著回来的记忆，渐渐的睡去。
　　
　　“李明宇！李明宇你快点给我起来！”
　　“什麽？”
　　“什麽什麽，快起来。”
　　“等……”话没说完，脸就被一堆衣服打了个正著。扒了开衣服，就看见杜利嘉插著腰站在床尾──这个女人……想起昨天晚上陈霄和他说的，他现在看见杜利嘉有种复杂的心情，不过再复杂也得放到一边，惹不起啊。
　　“你快点把衣服穿上，外面都快被记者包围了。”
　　“记者？”
　　“从警察局得到消息，都跑过来了。”
　　“才来？”
　　“好像有的从昨天晚上就在了，可惜被黑心院长挡出去了。”
　　“哦。”
　　“哦什麽，你自己想办法吧，我走了。”不想趟浑水，杜利嘉戴上墨镜从其他门出去了。
　　看著手里的衣服，李明宇有点头疼，左右寻觅了下，陈霄呢？床上到处都是自己的衣服，哪儿还有陈霄的影子。手忙脚乱的把衣服都扔在地上，发现他竟然还安安稳稳的躺在枕边呼呼大睡，头一次起的比陈霄早，可惜他现在是猫的样子。推了两下，陈霄抬起头打了个哈欠，站起来抻了下身体，看著一地的衣服，又看了看李明宇，知道是杜利嘉来过了。
　　“你把衣服扔地下干吗，不怕皱了？”趴在床上，用爪子抹著脸。
　　“怕把你活埋了。”捡过衣服丢在床上，找了个龙头洗了洗脸，看著镜子摸了摸下巴，医院没配给刮胡刀啊，好像杜利嘉也没给带过来，算了，这样也挺好的。
　　“你一会儿开我的车回去吧，钥匙在裤兜里。”用舌头梳理著身上的毛，陈霄已经很接受现在是猫这个事实了。
　　“车……啊！！！我的保时捷！！混蛋朱勋，你下半辈子就在牢里呆著吧！”冲回到床边，迅速的换好衣服，李明宇简直想现在就告诉楼下的那帮记者，要找凶手就找朱勋去吧。
　　“等你到了办公室给魏幽打个电话，让他过来接我，对了，你把家钥匙给我留下。”挠了挠耳朵，就算变成猫，陈霄强势的个性还是没变。
　　“我带你出去不就得了。”整了整领带，李明宇刚想抓过陈霄就得到这麽个命令。
　　“得了，我还不想被记者围攻，祝你好运。”收拾干净，陈霄坐在床上看著李明宇。
　　“……太没良心了，都不知道和我一起同甘共苦。”
　　“你没必要要一只猫和你同甘共苦吧。还是好好想想一会怎麽和媒体交代，车撞成一堆废铁人却没事，哼哼，灵异事件啊。”
　　“我实话实说。”
　　“谁信。”坐著好累，还是趴著吧。
　　“你帮我想想。”
　　“建议你先去找院长，估计他正躲在办公室里，从那边出去，右转。”用尾巴指了个方向。
　　“……那我去了。”看来陈霄在对付记者上是不想帮自己的忙了，李明宇直奔那个方向找救星去了。
　　“别忘了给魏幽打电话。”
　　“知道了。”
　　站在枕头上扒拉了两下钥匙，这玩意以後怎麽带啊？今天回家干什麽好呢？呆在特级监护病房里，陈霄为今後的生活感到堪忧。




鬼门开 第五十一章

　　李明宇满头黑线的看著院长围著自己足足转了5分锺的圈。
　　“有办法吗？”
　　“没有，恢复的太好了，做假都难。”这就是转了5分锺的结果。
　　“重新绑个石膏什麽的呢？”
　　“太重了，不利於逃跑。”真是奇迹，和没受伤的时候一样，不过鉴於魏幽提前给自己打过预防针，说这个人身边有个灵异的存在，不然的话，还真想把他留下来研究研究。
　　“你别转了，好好想想办法。”听陈霄的话跑过来求救就给我这麽个结果，太不划算了。
　　“办法也不是没有，就是有点对不起那些记者。”
　　“不会是……溜吧。”
　　“对。这楼里有条极隐秘的路直通停车场，绝对不会被发现，不过你到公司以後怎麽办我就不知道了。”
　　“不会被发现……”到了公司就是自己的地盘了，估计也不是什麽问题，“对了，如果骨折的话，最快几天拆石膏？”
　　“手术的话两周吧，其实快的一周左右就差不多了。”
　　“这样啊……你把逃跑路线告诉我吧。”打定主意，李明宇拿到路线图一溜烟跑到停车场，顺利的找到陈霄的车，头也不回的直奔公司，路上向秘书交代了两句，就赶紧打电话通知魏幽去接陈霄，他可不想让一只猫单独留在医院的病房里。
　　可怜一群记者烈日炎炎下堵在急诊门口却一无所获。
　　
　　在接到李明宇电话的时候，魏幽就估摸著陈霄出了什麽事，不过那边声音太杂，也就听见‘接’、‘病房’、‘猫’几个字，虽然不太明白什麽意思，但是去病房是一定的了，带著助手来到医院，其实他也有些事情是要和陈霄商量的，药物的成分基本已经确定了，工作原理也清楚了，接下来只要破解就好了，不知道陈霄是不是想去看看，正好今天问问。但是……
　　“陈霄？”望著空空的特护病房，只有一只小猫趴在床上，无聊的看著门口。
　　“喵~”看著魏幽的反应，陈霄纳闷李明宇是怎麽和他解释的。
　　“真的是你？”比想想中的严重，连人形都没了，“还能恢复？”
　　点了下头，用爪子拍了拍床，示意魏幽过来。
　　‘诡异……’走到床边，看见猫的爪子正按在一把钥匙上，见他过来，便把钥匙推到他面前。
　　“家钥匙？”
　　点点头。
　　“那走吧。”
　　跳到地上，拍了下衣服。
　　“……知道了。”太诡异了，竟然要听一只猫的话……
　　带著猫和衣服来到陈霄家，打开门，就见地上散落著两叠资料，稍稍瞟了一眼也没在意，倒是注意到站在地上的小猫费力的仰著脑袋望著自己。
　　“对了，催眠的事快搞定了，等破解完了，就通知你。”蹲下身。
　　点头。
　　“没事的话，我就走了。”
　　点头。
　　黑线……和猫说话好诡异……嘴角抽了一下，知道这也没自己什麽事了，便带著助手离开了。
　　陈霄抬头看了看偌大的房间，原来没觉得，现在倒是觉得大房间好麻烦。走到沙发下面，目测了下高度，不是现在自己能顺利上去的，不过──弹出爪子──爬还是能爬上去的；溜达到了卧室，围著床转了一圈，又碰了碰衣柜，这玩意自己是用不上了；跑到浴室，借著矮凳跳到浴缸边，太深了，还好以前当的是老虎，游泳不是问题，看来洗澡的乐趣还是能享受的。在家里兜来兜去的转了几趟，陈霄发现能用的也就那几样，剩下的想用都得通过李明宇的帮助，这个认知让他很不爽，毕竟这是自己住了3年的地方，怎麽到头来自己还不能支配里面的东西呢？趴在地上打了几个滚，感觉心情好点了，才注意到肚子的抗议。
　　‘搞什麽……竟然会有饥饿的感觉，都不知道告别吃饭几百年了，现在竟然要重拾碗筷……不对，那些都用不上了。’前爪搭在胸前，仰躺著向厨房看去，‘不知道那里的东西自己还能用多少。’
　　翻身走向厨房，摇著尾巴为自己的第一餐做打算，‘做什麽呢？上回看到的蛋糕不错，就那个好了。’
　　前爪刚踏进厨房，陈霄就被眼前的景象吓住了……太庞大了，没可能做饭的吧，就连上灶台都是问题。左右看了看，发现堆在台子边的箱子似乎可以利用，三蹦两蹦跳上了操作台，顺著厨具一路走过去，很好，没一个能用。
　　‘这可怎麽办？难道要饿死在厨房里吗？’不服气的又走了一遍，蹲在菜刀旁盯了一会，‘不知道那个还能不能用了。’
　　向後退了一步，伸出爪子指向菜刀，没一会儿功夫，就让菜刀从架子上飘了起来，再一挥，‘当’的一声，刀子扎在了菜板上。
　　‘嗯，不错，能力还在，这样就方便多了。’
　　指挥著盆和面粉，再将水倒进去，挑战又来了，拿棍子和面毕竟没有手来的好，可是现在自己没有‘手’这玩意，用什麽和？瞄了一眼面盆，难不成让我跳进去？
　　装面的容器并不大，陈霄伸著爪子试了试，深度还可以。打开抽屉，找出一只一次性手套，用剪子剪下两个手指套在前肢上，便趴在盆边开始和面。不过猫毕竟是猫，就算有人的智慧，身体的局限性还是在那，费了半天劲才把面活好，不过整个上半身都已经变成白色的了。没心思理会身上的面粉，陈霄又鼓弄了一阵，喀的一下关上烤箱门，定好时，用爪子抹了下脸，才意识到自己浪费了多少粮食。望著勺子上映出的面粉猫，陈霄决定用一下这个家里自己能用的为数不多的几样东西之一　──浴缸。
　　原路返回地面，蹿到浴室里，按了几个按钮，坐在缸边等著水自动加热，‘不知道李明宇现在干什麽呢？’
　　
　　李明宇在干的事很简单，开著车进到公司的地下停车场，快步钻进专用电梯，通知秘书召开临时会议，和几个可以信任的人说了下昨天晚上的车祸，表示自己确实受伤，但是没有那麽严重，为了掩记者耳目，从今天起申请休假两周，公司所有的会议和日程全部通过网络进行。风风火火的安排好一切事宜後，又将秘书叫到办公室进行单独谈话，毕竟，这个公司里只有这个人不能瞒，不然自己这场戏就别唱了。
　　“嗯，我其实现在一点事都没有。”
　　“我知道了。”
　　“记者那边就拜托你了，尽量说的严重点，能和现场的状况基本对上就行了。”
　　“明白，还有这个，”从兜里掏出钥匙，“您今天开我的车回去吧，您的那辆太招摇了。”
　　“……好。”有个精明能干善解人意的秘书就是好啊。“再找时间还你，这两天恐怕不行。”
　　“没问题，您什麽时候走？”
　　“今天没什麽重要的事吧？”
　　“没有，基本上管理层的运作还是良好的，您其实可以随时休假的。”
　　“那好吧，公司的事就交给你协调了，我现在就走。”
　　“慢走。”
　　　　　对於这个突如其来的休假李明宇还是很乐意接受的，要是陈霄还是人的话就更好了，不过凡事没有十全十美，和只猫过假期不知道是什麽样子。驾著车很快来到自家楼下，对於，猫样的陈霄，李明宇总会有几分担心，是不是体格变小了容易激发别人的保护欲？
　　　　　其实李明宇的担心根本就是多余的，这一点在他进入家门的第一时间就得到了确认：一只黄色的小猫扒在游戏手柄上，正目不转睛的打著游戏，旁边的盘子上放著吃剩下的半拉蛋糕。
　　“陈霄！”
　　“哦，你回来了，要吃蛋糕吗？刚做好的。”用尾巴把盘子向李明宇那边推了推。
　　“你还有能力做蛋糕？”快步走到厨房门口看了一眼──厨房很干净，没有发生什麽意外的迹象，除了菜板上扎著的菜刀。
　　“当然，味道和以前差不多。”啊呀，又死了，果然操作没有以前灵活了，不过从死亡的时间间隔上来看还是有进步的，再接再厉。
　　“你还敢动刀？”
　　“稍微试了一下。”
　　“以後不许用了！”
　　“你做饭？”
　　“呃……”正中软肋，想他李明宇一个大男人，请注意是‘人’，竟然要一只猫来做饭糊口，成何体统。“我……”
　　“你做的我不吃，会死人的。”
　　“……可恶，外卖呢？”
　　“没营养，不要。”
　　“……”从今天开始，夥食将是李明宇的一个大问题。




鬼门开 第五十二章

和猫一起生活不是问题，吃猫做的食物估计也不是什麽问题了，但是，如果这只猫是陈霄的话，对李明宇来说就是大问题了。吃著剩下一半的蛋糕，看著陈霄在游戏里死了一次又一次，李明宇头一次发现陈霄有这麽大的毅力。
“你什麽时候能变回来？”
“什麽变不变的，你当我是孙悟空啊。”
“那什麽时候能恢复？”
“不知道，要看能量吸收的效率了。上一次从这麽小成长到人类那种体积花了，大概有……10万年左右吧。”
“喂，你别吓我，10万年！？”
“上次就是用了那麽长时间。”
“这次呢？”
“以现在的效率看要一年以上吧。”
“一年？还以上？没有更快的办法了？”
“快？”啪的一下按在前冲键上，让自己控制的人物再次上了天堂，游戏手柄上的猫回过头蔑视的看了李明宇一眼，“你从一岁长到27岁，为什麽用了27年而不是1年，嗯？”
“不一样的……”
“有什麽不一样？想要一口吃个胖子，也得有的吃才行。我都不著急，你著什麽急，有这个时间还不如好好反省昨天晚上的交通事故！听说你很厉害啊，喝了酒也敢开车？”呲著牙对著李明宇，他现在真想咬他一口。
“就两杯葡萄酒，要不是你先走了，我也不会……”
“真敢说，啊？”莫名其妙的就生起气来，莫名其妙的就冷战了3天，莫名其妙的就去撞车，莫名其妙的自己现在变成了现在这个德行，到底是谁的错？
“我……是我错了。”泪，明明是想让他道歉的，怎麽最後变成自己的错了？
“算了，我也有责任。你休假多长时间？”
“2周。”
“2周……”李明宇这个工作狂以前3年也没休过一天，这次休假又遇到这种事，不过不是这事也休不了吧？因祸得福还是福祸相依？还是赶快把案子结了好，剩下的时间还能尽情的玩一下，那个网游也好久没刷了，有个人帮忙总比自己一个人好……不过，这幅身子怎麽打游戏啊！！！
李明宇眼睁睁的看著面前的猫周围从明亮的颜色一下阴暗下来，然後一脸凶象的盯著自己，‘晕，我这又做错什麽了？’
“没做错啥，是我一时没想开。把朱勋的事仔细说说，尤其是他的家庭情况。”自己好像这段时间是对李明宇过分了点，不过实在是忍不住啊，看见他就想虐。
“他家人也不多，父母感情也不错，至少外人看来如此，虽然他们是利益上的联姻。他们家也就他一个儿子，可以说是集万千宠爱於一身吧，从学生时代起就是学校的焦点，加上他确实也挺聪明的，因此没受过什麽挫折，所以说杜利嘉这件事对他来说可以算是第一个巨大的打击吧，但是後来他也没变现出什麽不满的情绪，反而对媒体说对於杜利嘉的行为表示理解，不会追究什麽。”
“对你呢？”
“我？我在他眼里就是个小屁孩儿，差那麽多岁呢，根本就是不屑一顾。要不是我是李家的继承人估计他连正眼都不看我。”
“够拽的。”
“嗯，基本上就这样了，说他杀人还真有点接受不了。”
“他和他父母感情怎麽样？”
“和他母亲感情挺好的，父亲嘛，感觉也就那样。”
“他父亲有兄弟嘛？”
“没有吧？我是没听说，可以问问臭老头，那一代人的事他应该清楚。”
“他父亲叫朱鸿羽？羽毛的羽。”
“对，你怎麽知道？”
“猜的，你看看朱琳的资料就清楚了。”
从地上捡起资料翻了翻，“朱琳的父亲……”
“没错，估计也是朱家的，不过没证实之前不能瞎说。等卢琛和陈青的催眠被破解之後就能指认凶手了，到时候要是他利用家族势力，还要拜托你爸爸来摆平这件事。”
“嗯，确实。”
“还有一件事。”
“什麽？”
“关於朱琳的遗骸，不知道埋哪了，得找出来，也许现场还留有什麽重要的证据，光靠人证是告不倒他的。”
“怎麽找？”
“树海战术。”
“树海？”
“对，检查这个城市每一棵树的记忆。”
“万一他没埋在有树的地方呢？”
“只要他把朱琳埋在地下就会被附近的树记忆下来，不管离树有多远，都会被最近的一棵接收到的。”
“好像比监视器好用。”
“当然，不过现在的我做不到。”
“那不是白说。”
“不白说。”
为什麽我看见猫在笑？
“想想看，我现在这个样子，极限也就做个蛋糕，你又是君子远庖厨，所以为了让你这个君子不至於饿肚子，我提议搬回去住。”
“搬回去……？”
“回你家。”
“我家就在这。”
“李明宇！你少给我装傻！”
“别开玩笑了，好不容易搬出来的，吃盒饭也不回去。”吃饭有什麽，堂堂大男人还被能被饿死？我又不是没钱。
“盒饭你也吃的下去了？”回个家又不是让你去死，陈霄现在觉得似乎让李明宇去死要容易点。
“嗯。”
“那你想我一辈子这个样子？”来点衰兵政策好了。
“不想，跟回去有关？”
“嗯，奇岚在，也许他知道怎麽解决，而且树海战术现在就只能靠他了。”前面那点是绝对不可能的，就那个菜鸟。
“好吧，回去就回去。”真不想回那个变态窝。
“那就赶快收拾吧，放心，住不长，顺利的话也就3天，之後爱吃盒饭你就吃好了。”转身关上游戏机和电视，走向了卧室。
还好是有期徒刑，就怕是无期的，连个盼头都没有。3天……能不能装死？
“你都住了27年了，还怕3天？”
“出来过就不想回去了。”别说3天，就3个小时都嫌长。
“快点，别磨蹭了，箱子在客房，拿小的过来，用不了那麽多衣服。”
“是，是。”那是猫啊，整个喷火龙。
在陈霄的指挥下，李明宇一件一件收拾著衣服，几次出错都被陈霄毫不留情的给予尖刻的讽刺，什麽‘真是大少爷啊，连个衣服都放不好。’‘叠好的衣服都能拿成那样，你那个是猪蹄还是猴爪啊？’‘无能成这样，公司前途堪忧哦，早点倒闭早安心。’要命，头上顶著青筋，李明宇忍了，犯不著和只猫发脾气。艰难的收拾完箱子，心里念著总算解脱了，没想到陈霄那边还不依不饶，让他逐一检查家里的安全隐患，犯了错误又是一顿冷嘲热讽。
“我说你有完没完？我家务无能你又不是第一天知道！”一把抓过猫捏在手里，冲著他大吼。
“这就生气了？我故意的。”
“什麽？”
“人类果然是不懂控制自己感情的动物，没有例外。”
“什麽意思？”
“我才说了这麽几句你就受不了了，当时的报纸写的比这些严重吧？朱勋不可能就那麽轻描淡写算了的，所以我现在郑重的再警告你一次，注意自己的安全。”
“嗯。”把猫咪放到床上。
“我现在这个样子不可能再跑去救你了，麻烦你不要再出事了。”
“知道了。”
“好了，走吧。”跳上李明宇的肩膀，看了看住了3年的房间，真希望下次回来的时候自己是个人的样子。
“走了。”提著箱子，向著门口走去，李明宇知道再回来的时候一定是事情全部解决的时候，那个时候，就算被陈霄嫌弃死，也绝不离开了。




鬼门开 第五十三章

　　“一群蠢货！车都撞成稀烂了，人竟然还活著，我给你们钱不是让你们拿去玩的！”朱勋把报纸往桌上狠狠一摔，瞪著眼前的人。
　　“抱歉啊，没把人撞死。”阴冷的回视著朱勋，坐在沙发的人气势毫不逊色。
　　“你难不成还想说我的钱没白花？”
　　“确实没白花，起码买了个教训。”
　　“什麽？”
　　“惹不起的人就不要惹，山外有山，天外有天，人上有人，我劝你最好早点收手。”
　　“不可能！已经做到这一步了，不可能收手。”
　　“那你自己做吧，我不干了，钱的话还给你也可以。”
　　“什麽？你也太没种了吧？失败了一次就放弃？”
　　“别跟我用激将法，还有失败了几次你自己心里清楚，恕我不能奉陪了。”
　　“你就不怕这件事传出去，你们组织在黑道上名声扫地？”
　　“马有失蹄，败在那个人手上，我也不丢脸，我们组织的事还轮不到你操心。最後好心提醒你一下，看看你的周围还有几个人吧，要是发现只有自己的时候，千万要做好准备。”
　　“什麽准备？”
　　“死的准备。告辞。”戴上帽子，高挑的男人从容的走出了房间。
　　“鹞！你给我回来！”
　　巨大的怒吼声从身後传来，男人却连停都没停一下。‘哼哼，朱勋，你大限已到还要我陪你送死？门都没有。那个男人根本不是我能惹得起的，魏幽还是魏冥？不管是哪个，我都不想沾腥上身，对不起了。还有这个陈霄……没记错的话，组织以前的照片上似乎有这个人，几年前的了？二战时期的？那份绝密的档案要不是因为自己当上了首领根本就不可能看到，还有代代首领相传的密语竟然是只要和陈霄相关的事情就不要参与，如有违令後果自负。自负啊……’想到何晓的死状，男人打了个冷颤，‘那不是人类的范围了，还是早早脱身吧，最好别让他查出车祸和自己有关，我只是个鹞鹰啊，怎麽和妖怪斗？’
　　
　　李明宇带著陈霄来到自己家门口，伸了几次手都没敢按下门铃。
　　“老爷，您干什麽呢？”管家在後院完成工作刚转出来就看见自己家老爷一脸吃了大便的样子站在门口。
　　“林叔啊，我这不是正想按门铃呢吗？老头在吗？”
　　“刚回来没一会儿，正和杜小姐在里面聊天呢。”进自己家按什麽门铃？门又没锁。
　　“……李蔚呢？”
　　“和奇雪少爷做作业，下周就要开学了。您不进去？”
　　“进。”我能说不进吗？颤抖的握上门把，下了下狠心总算拧动把手推门进去了。
　　翻了个白眼，在心里鄙视了下李明宇的动作，陈霄要不是猫的样子估计都要笑翻了。
　　果然客厅里还是那个布局，只不过沙发换了，李老爷子坐在沙发上喝著咖啡，而杜利嘉照旧靠在吧台上喝著自己的成人饮料，李蔚不在──在房间里奋斗作业呢。
　　“一晚上不见，看起来你还挺精神嘛。”老爷子放下手里的杯子，看著李明宇，只不过脸上没有以往的笑容。
　　“那是……”拿眼睛瞟了下杜利嘉，看见她对他耸了耸肩，意思是老爷子都知道了。
　　“撞成那样都没死，是因为小霄吧？”指了指桌上的报纸，李明宇的那辆保时捷比完整的时候还出名。
　　“嗯……”吞了吞口水，李明宇知道这顿骂是躲不过去了。
　　“小霄呢？”前後看了看李明宇周围，没发现陈霄的身影。
　　“这儿……”从肩上把猫拿下来举在身前。
　　“什麽？！”杜利嘉说的时候自己还不信，没想到是真的。“你说这只猫是陈霄？”
　　“是……”
　　“你这个臭小子做了什麽让那麽个大活人变成这样？！”
　　“没……”
　　“行了！我警告你，你要是因为他变成这样就抛弃他，我就把你的腿打断扔到街上去，李家从此和你没有一点关系，听见没有！”
　　“当然不会……”抛弃他？他不嫌我就不错了，现在可是你儿子我舔著脸往上贴啊，说出来吓死你，都贴了十世了。
　　“不会最好，回屋反省去吧，吃饭的时候管家会去叫你的。”
　　“好……”大气都不敢出一下，小心翼翼的拖著箱子上楼，搞得杜利嘉看著他就想笑，结果得到一个凶狠的瞪视。
　　回到房里，把自己摔到床上。说实话老头从小到大都没骂过自己一次，更别说对自己生气了，看来这回是气的不轻，不过没想到这麽简单就放过自己了。把猫抓过来举在头上。
　　“我说，老头好像生气了。”
　　“那是担心吧。”自己好像也遇到过一样的情景，什麽时候？二战的时候吧，那个奇怪的组织。
　　“担心？我看他就差扒我的皮了。”
　　“你应该了解他，是不是担心你心里清楚。”
　　“……”蹭了蹭猫咪小小的脑袋，把它放到胸前，“是担心，是担心，谢谢你啊。”
　　“你们人类就是不坦诚。”
　　“你有资格说我们嘛。”最不坦诚的就是这个家夥，别扭的要死。
　　“我哪不坦诚了？不一直都是有话直说的。”
　　“是，是，你最坦诚了。就是说不出我想听的三个字。”把手搭在眼睛上，陈霄的感情问题一直让他头疼。
　　“我知道那三个字，但是不理解它们什麽意思，在理解之前我是不会说的。我现在只能说，我陈霄会和你李明宇一起看这星球上的最後一次日出。”
　　“嗯？”
　　“我愿意和你活到地球的最後一天，没有那三个字，我能给你的只有我愿意这三个字。”
　　“那，你在求婚吗？”
　　“什麽求不求婚的，订了契约可比那些个誓言有用多了。”在李明宇的胸前趴下来，并用眼神表示‘我很鄙视你竟然拿契约和你们人类的婚约相比’
　　“嗯，嗯。”有了这玩意儿想跑都跑不掉。
　　“找奇岚去吧。”
　　“吃完饭吧，估计这会儿李蔚正在奇雪屋里和作业奋斗呢。奇怪，每次不是都等到开学前一天才玩命写吗？今年怎麽这麽早？”
　　“近朱者赤。”
　　“难不成我们以前都是墨？”
　　“差不多，想想你上学的时候不就知道了。”
　　“……你怎麽知道我上学时候什麽样？”
　　“有李蔚这个参照物，不难推测。”
　　“那你应该推到杜利嘉身上吧。”
　　“错，李蔚小时候你还在上学吧？估计是那个时候被影响了。”
　　“那会儿才2、3岁吧？”
　　“不要小看幼儿教育。”
　　我抽，要知道那会就不让他在身边观摩了……
　　“了解了？对了，你应该帮我说一下，我可不吃猫食，我要肉，越多越好，最好是纯肉。”
　　“生的熟的？”
　　“你要想看我在你旁边吃生肉，我是没意见，又不是没吃过。”
　　“你还要上餐桌？”
　　“废话。”
　　“要筷子吗？”
　　“你找抽！”
　　一人一猫就在房间里玩起来了，反省什麽的……那是什麽来著？
　　
　　吃饭的时候，可谓是壮观，桌旁五个人类直直的看著桌上的小猫吃了一盘又一盘牛排，旁边至少堆了7个盘子了。
　　“我说，你吃的太多了吧？”李明宇拿著筷子一时不知道应该往哪伸？
　　“多吗？”抬起头看看桌旁的一圈人，“你们干吗不吃？等著凉呢？”
　　“吃，吃……你别撑著就好了。”看不出来啊，平时一口都不吃，这一吃就够惊人的。夹了一筷子菜，开始吃饭，顺便提醒其他人，不用看了，不就是猫吃肉嘛，等哪天老虎吃鳄鱼了你们再看。
　　直到饭局结束陈霄都没有停下进食的意思，看看旁边的20个盘子，算算差不多了才跳到李明宇的大腿，示意他自己吃完了。
　　“奇雪啊，一会儿我们想跟奇岚聊会儿，行吗？”
　　“行啊，我去把他叫出来。李叔，你跟我客气什麽。”
　　“那我先上去了，一会儿去找你。”
　　“老爸，你还没问我的意见呢，那屋现在我也占一半。”
　　“你？没写完作业的小孩没资格讲条件，再说你那点作业哪写不一样，非蹭奇雪的屋子干什麽？”
　　“我……我有不会做的要请教奇雪。”
　　怪异的瞅了李蔚一眼──面无表情的说著瞎话，你小子要是有不会做的估计奇雪也做不出来，编也编点有说服力的好吧……抱著猫直接上楼了。
　　“哥~~~你看他，怎麽能这麽无视我呢？我到底是不是他亲生的啊~~~~”李蔚直接扑到奇雪怀里向他诉苦。
　　‘又来了，又来了，这家夥怎麽这麽爱撒娇啊，不是说挺早熟的吗？’不过看著李蔚一脸被抛弃的表情，也不好把他推开，只得拍拍他以示安慰。
　　‘这小鬼……你是谁亲生的不是应该问你老妈我吗？问奇雪有什麽用，他又不知道你是谁生的。都说生女孩外向，这个儿子才几天就把我抛弃了？’杜利嘉狠狠的用眼神刮了李蔚两眼，不过李蔚没看到。
　　‘嗯，嗯，有小雪在就是好，不然总是觉得这个孙子和自己同岁似的，终於有当长辈的感觉了。’李老爷子的心思不是一般人能理解的……




鬼门开 第五十四章

　　魏幽的电话来的很是时候，正好在奇岚完成工作之後。陈霄的算盘在心里劈里啪啦的打著，仔细算算，今天这个下午可以解决很多事情。示意李明宇告诉魏幽他们会很快赶过去，如果可以最好也叫上林岳和廖梦，得到肯定的答案，便立刻动身出发。
　　魏幽给的地点实在有够难找，李明宇七转八转，不知道钻了几个胡同才找到，一路上心里庆幸开的是秘书的车，要是自己那辆庞大的SUV不知道能不能开过来。
　　“怎麽找了这麽个地方？”
　　“为了安全呗，警察里有内鬼，还是个大头鬼，不小心点不行。”
　　“这是？”
　　“魏幽祖上的房子，一直没人住，这回派上用场了。”
　　抱著猫走下车，李明宇抬头望著从院墙里探出的高大树冠，郁郁葱葱的遮蔽著耀眼的阳光，斑驳间蔚蓝的天空依稀可见，搭配著古墙和蝉鸣更显沧桑。
　　“这房子盖了有多久了？”
　　“大概有２百年了吧，听说闹鬼噢。”
　　“不是吧……”李明宇的脸立刻垮了下来，闹什麽不好非闹鬼。
　　“开玩笑的，你不是也没看到鬼？”
　　“要是大白天也见鬼，我就不活了。”敲了一下猫脑袋，玩笑不能这麽开。
　　“别管那个了，赶紧进去吧。”
　　“哦。”
　　绕过巨大的影壁，来到前院，只见卢琛和陈青在棋盘上杀的正来劲，根本没注意到有人进来。
　　“咳，你们两个警觉性也太差了吧？”好像卢琛一度是被追杀的人吧？
　　“等会儿，等会儿，马上就完了。”陈青头也没抬，继续厮杀。
　　“什麽等会儿就完，想将我？没那麽容易。”
　　“老子我在古代可是琴棋书画样样皆能，你个小屁孩能赢的了我？看，将军。”
　　“怎麽可能……刚才不算，重新来。”
　　“重新来？这都第几盘了？没意思，不玩了。”掏掏耳朵，陈青扭过头看向李明宇，“呦，媳妇来了，我儿子呢？”
　　满头黑线的看著陈青，李明宇心里琢磨，怎麽同一个人前後变化这麽大，上次看还是学者，这回怎麽变成地痞流氓了？
　　“呐，你儿子，看好了。”把猫放到陈青面前的棋盘上，李明宇打算先进屋和魏幽报个到，起码还是个正常人。
　　“这是我儿子？开玩笑呢吧？”大眼瞪小眼的和猫对视，陈青有点瞠目结舌的感觉。伸手想摸摸，结果被毫不留情的一爪子扇了回去，外送一个‘你是白痴’的眼神──想不相信也难了。
　　卢琛也走过来凑热闹，左右看了看，没敢伸手，毕竟被陈霄整的印象太过深刻，就算产生了体型差距，也改变不了心里上的距离──黑腹的人，就算变成猫还是改变不了黑腹的本质，再说，谁知道他什麽时候变回来。
　　意外的，两个人都很轻易的接受了陈霄变成猫这个事实，连一点怀疑的意思都没有。
　　陈霄跳下桌子，轻巧的跃进屋里，正事比较重要，这两个人一会儿再处理，反正自己没办法和他们交流。李明宇看见陈霄出现，就立刻上前抱起来放到腿上，便又继续和魏幽寒暄，毕竟是他在自己最危难的时候帮了一把。
　　“之前的事谢谢了，要不是你，还真不知道怎麽办好了。”
　　“那件事就别提了，只是举手之劳而已。”确实只是举了下手而已啊……外加动了动嘴皮子。“对了，陈霄对那场车祸有什麽见解？知道是谁做的吗？”
　　“据他分析是鸿翎报业的人在幕後指使的，但是恐怕没有证据。”
　　“确实，卡车司机死了呢。”似笑非笑的看看李明宇和他腿上的猫，意思不言而喻──那麽大型车的司机都死了，你倒是健健康康的坐在这和我说话，估计媒体这回有的猜了。
　　“是吗，死了啊，哈哈……”挠了挠头，李明宇也只得装傻，媒体什麽的就让他们自己去猜吧，反正我好好的活著呢。
　　“说正事吧，催眠已经解了，我稍微问了一下，陈青说和他联系的是个叫鹞的人，这个人我知道，是个秘密组织的头，那个组织也不过是收钱做事罢了，估计事情一旦败露，连人影都找不到的，所以他那边基本没什麽帮助，不过卢琛那边倒是有可能有什麽线索，不过我不清楚陈霄想问他什麽，就把他留给你们了。”魏幽的话虽然是对李明宇说的，不过视线一直停留在猫的身上。
　　“嗯，让他问好了。”
　　卢琛和陈青这时候已经进到屋里，顺便把自己的位子都摆好了，就等著陈霄问呢。
　　“咳，卢琛，你是怎麽认识朱琳的？”李明宇肩负起传声筒的重任。
　　“确实是在GayBar里，你知道吧？那个女孩的爱好……”想了想觉得有点汗颜，当时怎麽也想不到那种地方会有女孩。
　　陈霄和李明宇也同时想起来遇到朱琳时的情景──估计GayBar对於她来说是幻想里的天堂吧……汗。
　　“不过重点不在这儿，而是之前。那天我有点喝过了，酒吧里又乱哄哄的，觉得心烦就跑到後巷想清静下，不过刚出门就被打晕了，再醒来，发现自己被绑在椅子上，周围也尽是些不认识的人，模模糊糊的看见有个人进来，说了句‘就是他了’，然後便离开了，过了没一会，”指了指陈青，“这家夥就进来给我催眠了。”
　　“你能认出进来的人是谁吗？”
　　“应该吧，那个人还挺好认的。”
　　“那你看看，是不是这个人？”递过朱勋的照片。
　　“是他，没错，妈.的，要让我再碰上他非揍他一顿不可。”气愤的看著照片上的人，卢琛是真想好好修理他一顿，害得他左躲右藏的不说，还白白给了陈霄100万，最後还被整的那麽惨……都是他的错！！！
　　“对了，你还能记得朱琳死的那天的事吗？”抢回照片，李明宇怕卢琛把它吞了。
　　“记得，有人打电话让我早上9点把朱琳约到一间咖啡屋附近。”
　　“什麽咖啡屋？”
　　“叫咖啡的咖啡屋，因为名字比较奇特，所以记的很清楚。”
　　李明宇和陈霄对望了一眼，有点意外竟然是自己认识的地方。
　　‘到咖啡屋不是更显眼吗？万一咖啡屋里有什麽人进出？’李明宇在心里悄悄问陈霄。
　　‘你不了解，那间咖啡屋不到中午是不会开的，老板是懒蛋，而且9点的时候那间咖啡屋附近不会有什麽人的，因为老板要睡懒觉，对制造噪音的人都很不客气。’好心的解释了一下，看来对方也是侦查了好久才找到这麽个‘地利’的地方──既在城里不会被朱琳怀疑，又可以避免被人看到。
　　“後来的事呢？”
　　“後来？後来就再也联系不上朱琳，再往後就开始觉得有背後灵，接下来的你们也知道了。”卢琛现在可算是咬牙切齿──我的100万啊，就这麽被黑心猫吃了。
　　“对於朱琳的案子，我们已经有人证了，但是还是不够，一会儿等林岳和廖梦来了，一起到案发现场和毁尸现场看看，也许会有什麽物证。”李明宇代替陈霄说出接下来的计划。
　　“那你的车祸和连环杀人案呢？”魏幽问。
　　“车祸是没办法了，连环杀人案也只能结案了，毕竟所有的案件都是何晓实施的，他现在已经死了，就不可能再向上追查了，陈青那边也不会有什麽突破吧？”李明宇看向陈青。
　　“怎麽能直呼其名呢？应该叫……呃，是没什麽突破，我见的也不是照片上的人。”看著李明宇瞬间沈下来的脸，陈青突然间倍感压迫，话还是不要乱说的好……




鬼门开 第五十五章

　　“魏幽，你叫我们过来有什麽事？干嘛不在电话里说清楚？”林岳一如既往的风风火火，人未到声先到。
　　“毛头小子叫什麽叫，进去不就知道了。”廖梦皱著眉头三两下把林岳推进屋，‘真是的，最受不了这种愣头青了，也不知道那麽多案子他是怎麽活下来的。’
　　‘很好，’魏幽悠闲的喝了一口助手递过来的茶，‘这回用不著自己出马，已经有人帮忙教训他了。’
　　推推攘攘的两个人进到屋来，看著一屋子的人，显然有点意外。
　　“开茶会啊？”林岳摸不著头脑的说了一句。
　　“开你个头！”一巴掌拍到林岳的後脑勺上，廖梦随後甩了甩手，啧，要知道他脑袋那麽硬就用包打了。“魏幽，叫我们来有事吗？”
　　“要是没事的话，你还不把我剖了？”放下茶杯，指了指李明宇，“是他们找你有事。”
　　“他们？”廖梦上上下下看了李明宇两遍，也没找出那个‘们’在什麽地方。
　　“嗯，他，”指了下李明宇，“们。”又向下指了指李明宇腿上的猫。
　　“哈？”廖梦和林岳差点眼睛脱窗，同时带著疑问的眼光看向李明宇。
　　“这个……说起来话长，不过，这个，”把猫举起来，“是陈霄。”
　　“……”
　　“……”
　　“哈哈哈哈，这个是陈霄？活该，你个小白脸，现在好了，变小猫了。”走了两步上前，伸出手指不停戳著猫头，廖梦那是很明显的幸灾乐祸。
　　屋里其他人一致诧异的看著他，心里全都一个想法──这个人面对陈霄终於扭曲了……
　　陈霄被李明宇举著一时也不好动作，只能忍受廖梦那根得寸进尺的手指，心里在骂，嘴上又说不出──那不是一般的憋屈……
　　“好了，好了，还有正事，其他的一会儿再说。”李明宇现在脑子都快炸了，陈霄在里头的抱怨声简直媲美紧箍咒，要不是自己定力好，估计都替陈霄骂出去了。回手把猫放在桌上，让他自己闹去吧。
　　“对，老弟找我们有什麽事？”林岳虽然总被那几位称为愣头青、毛头小子，其实也快30了，仗著比李明宇虚长几岁就开始自动排序把自己划入长辈行列。
　　“主要是陈霄想让你们帮忙察看一下朱琳遭绑架和被抛尸的现场。”按自己的理解说出陈霄的意思，当然期间省略若干不雅词汇。
　　“朱琳？就是上回陈霄来警局处理掉的那个？”林岳根本无法理解什麽古灵精怪一类的事物。
　　“那个不是真的遗体，废话少说，帮不帮忙？”他可没有再讲一遍故事的耐心，林岳要是想知道就结束以後问魏幽好了。
　　“帮，职责之内，反正那个案子我也摸不到头脑，上边又不让查，你们想查，当然帮了，对不对，廖梦？”林岳也受不了旁边那个扭曲的存在，拿手肘碰了碰他。
　　“啊，帮，看在某人都弱小到这份的地步上，做为惩强扶弱的人民公仆我们也要帮，你说是不是啊？”廖梦这话绝对是冲著陈霄去的。
　　“那就赶快走吧。”李明宇抄过炸毛的猫就向外走──离廖梦越远越好。
　　“你不去？”林岳看著仍在悠闲喝茶，没有一点起身意思的魏幽。
　　“我还得看著这两位呢，再说普通现场我没兴趣。”
　　“哦。”
　　“记住你不能在警局里透露一点关於今天的事情。”魏幽在背後加了一句。
　　“知道了。那我先走了。”稍稍停顿，林岳加快脚步追了出去。
　　“坐我的车吧，现场勘查用的宝贝可都在里面呢。”拍了拍改装过的黑色商务用车，廖梦一脸自豪的向李明宇建议，不过最终目标还是陈霄。
　　“好。”暗自叹了口气，对於自己完全合乎常理的决定，似乎陈霄并不满意，‘这两个人啊……’
　　坐在副驾驶上，李明宇除了必要的指路外，基本是咬紧牙关不说一个多余的字。在咖啡屋外没找到任何线索，三个人又赶向抛尸地点。
　　掩埋尸体的地方在垃圾场附近，不远处可以看见冒著烟的垃圾焚烧间，朱琳说看见自己被几个人推到焚烧炉里，应该就是这里了。由於奇岚出色工作，几个人没怎麽费力就找到了一块有被挖掘痕迹的地方。
　　“就是这了，拿著，一会挖的时候小心点。”从车的後面拿出两把铲子，扔了一把给林岳，廖梦率先开始挖土，“对了，那边那只外行猫，你可别过来捣乱。”不忘继续挖苦陈霄。
　　无奈的冲李明宇摇摇头，林岳也很快加入其中。
　　‘气死我了！你干嘛不帮我骂回去？那个死人妖！’陈霄的抗议络绎不绝。
　　‘好了啦，人家也是来帮忙的，你就消停点。’
　　‘消停？李明宇！你哪边的？你没看她刚才多嚣张？妈的，欺负老子不能说话啊。’
　　‘本来就不能说嘛，面对现实吧。’
　　‘面对现实？换个能说话的就行了，谢谢你噢。’不知道李明宇的哪句话给了陈霄提示，只见肩膀上的猫渐渐消失在空气里，过了一会儿，一只八哥站在了那里。
　　‘我说你不是吧，至於吗？’
　　‘哼，老子就不让他消停。’拍拍翅膀飞到邻近的树上，扯著嗓子就对廖梦喊起来。
　　“臭人妖，以为我说不了话就好欺负啊？小人得志。”
　　U，廖梦这铲子好在铲在石头上，不然朱琳在死後还得遭受分尸的待遇。抬起头左右看了看，刚才听见的不是幻觉吧？
　　“笨蛋，在上边呢。”看著廖梦一头雾水的样子，陈霄的心情算是稍微缓解了一点。
　　顺著声音看过去，一只通体漆黑有著明黄色嘴巴的鸟正瞪著眼睛瞅著自己，不用说，肯定是陈霄了。
　　“呦，变了个会说话的啊？哼哼，看来你对小白脸也是深恶痛绝吧？不然怎麽变个黑鸟？”廖梦以最快的速度调整心态，全身心的投入到唇枪舌战之中，至於挖掘尸体，看看躺在脚边的铲子就知道了。
　　“那你还保持那个样子，就是说对於做人妖你是乐在其中了？”
　　“你说什麽？！老子不给你点教训，你就不知道什麽叫适可而止。”说著，抄起铲子就向八哥挥去。
　　看著那边一人一鸟你追我赶，林岳认了命的继续挖掘工作，又往下挖了两铲子，发现有什麽东西挡住了，蹲下身，用戴著手套的手扒拉了下，一块烧焦的组织出现在眼前。
　　“廖梦！过来，找到了！”
　　追逐游戏立马结束，几个人汇聚到林岳周围，开始进行下一步探查。廖梦从兜里掏出一次性的手套戴上，示意林岳继续把其他地方的土挖开，自己则跪在地上小心的暴露尸体。渐渐的一副完整的人类遗骸出现在众人眼前。
　　“女性，”看了看骨盆，“20岁左右，不会超过25岁，”又看了看牙齿和关节，“应该是在死後被焚烧的，我想毁尸的人高估了焚烧炉的温度和强度，在发现无法把人烧成灰之後，匆忙跑到这里就近处理了尸体。”
　　“你说它是朱琳？”李明宇有点接受不了，之前见到的那个精力超级充沛的花痴怎麽会是眼前这具面目全非，黑乎乎看不出任何容貌的东西？
　　“从你们提供的照片，对比这具尸体头部骨骼的特点来看，我可以肯定的告诉你，这就是你们要找的。”廖梦非常平静的说出答案，这种程度的尸体对於她来说实在是不算什麽。
　　“那她是怎麽死的？”
　　“现在还不清楚，尸体毁坏的太严重，大致来看头部受到过钝器的打击，但是确切的死因还得把它运回实验室才能做进一步确认。”廖梦摆弄了一下尸体的头部，可以看见两处凹陷。
　　“这是……扣子？”林岳捡起一个被埋在浅表地方的东西递给廖梦。
　　“西服扣子，也许是重要的证据，也许什麽都不是。”又仔细观察了一阵尸体，廖梦站起来走向汽车，从里面拿出一个手提箱和大袋子，换了手套取出相机，在对现场进行记录後，指挥林岳把尸体装入袋子搬到车上，自己又从附近取了些需要的样品一一做好标签装进箱子。“走吧，这儿没什麽好看得了，结果最迟明天上午给你们。”
　　“那枚扣子上有血，”陈霄总算从歇斯底里恢复正常了，“应该是凶手留下的，从款式来看是特别订做的，我想朱勋是凶手已经没什麽问题，你回去和你家局长商量怎麽立案就行了，剩下的破案工作你们全权负责好了。林岳，魏幽提醒过你吧？”
　　“我可什麽都不会说的，你放心吧。”
　　“嗯。喂，臭家夥，你回去跟你们老不正经的说，等著升官吧。”说完消失在空气里，不一会儿李明宇的肩膀上又多了只猫──明摆的，懒得和你吵了。
　　“啊，啊，知道了，要不是因为这个，我才不帮你呢。”把器具搬上车，脱了手套，想到自家局长总算能当上真正的局长，再加上这具比较有挑战力的尸体，廖梦现在的心情是相当的好──已经完全是变态了。




鬼门开 第五十六章

　　‘为什麽变回猫？你不想直接跟别人交流？’回程的路上，李明宇在心里问陈霄，毕竟能通过自己表达总强过他人转述。
　　‘哦，这个呀，没什麽，猫的话可以一次吃很多肉，鸟吃的太慢，不过瘾。’舔舔爪子，陈霄对中午的牛排大餐还是很回味的。
　　‘……就因为这个？’
　　‘不然你以为是什麽？再说身体换来换去的耗费能量，保持这样很好，能吃能睡。’
　　‘那你干嘛不变猪？’
　　‘太沈了，组合不起来。’搞什麽，猪吃肉哪有猫来的快。
　　‘对了，限重200g，你当人的时候也会比我矮，是不是也是因为能量不够的缘故？’还是我比较强啊。
　　‘你好像皮很痒哦。’看我现在不能奈何你是吧？
　　‘呵呵。’
　　另一边
　　林岳一个人坐在後排，时不时的向後面瞄一眼──尸体就放在那里。
　　“廖梦，你这个车是私车吧？”
　　“是啊。”
　　“放尸体不觉得别扭吗？”
　　“不是用铁网隔开了吗？有什麽别扭的？”
　　其实我想问的就是‘为什麽普通的私车会安这种警车专用的防暴网？’
　　
　　把李明宇送回魏幽的老房子，廖梦车都没下直接开回自己的警局，至於林岳嘛，扔给魏幽就好了。
　　事情办妥，各人回各人的窝，看看时间不过下午4点，李明宇打了通电话给秘书，知道公司一切正常，也就放下心来计划接下来的事，说实话，这种突如其来的假期真是不太适应，就像现在，连做什麽都不知道。
　　开著车回到家，无所事事的往床上一躺──就算无聊死，也不想和那三个不正常的人类呆在一起。
　　‘你很闲？’陈霄围著他的脑袋转了一圈，挑了个合适的位置趴了下去。
　　‘不知道做什麽啊。’看来天生的劳碌命。
　　‘不如打匿名信吧。’
　　‘什麽匿名信？’
　　‘举报现任市局局长有案不破，草菅人命啊，没准还有收受贿赂这一条。’
　　‘你怎麽知道是他？’
　　‘猜的，朱琳的案子是没人报，可鬼尸那件都上电视了，他连点动静都没有就太不正常了，林岳不也说是上面压下来的吗？所以怎麽看都和他脱不了干系。’
　　‘匿名信有用？’
　　‘普通的当然没用，但如果是内部系统发上去的估计会有点用，直接递给部长，再从其他方面吹吹风，不查也难，到时媒体一报朱琳的案子，闹得满城风雨，任他拿什麽包也包不住这团火。’
　　‘媒体……要是鸿翎报业又来干涉呢？’
　　‘廖梦他们肯定走官方，想他鸿翎再有权有势也压不了那麽快，再说，朱鸿羽知道这件事也不会由他儿子胡乱作为的。’
　　‘你怎麽知道朱鸿羽不会干涉？’
　　‘这个嘛，只要他知道是朱勋杀死朱琳的，就没心思管这事了。’
　　‘这麽肯定？’
　　‘不肯定，但是值得赌一把，赌赌看朱鸿羽是不是个重情意的人。’
　　‘按历史经验来看，你还没赌输过呢。晚上吃什麽？还是牛排？’
　　‘嗯~~~换排骨好了，牛肉油水太少了。’
　　‘知道了，馋猫。’李明宇一个挺身站起来，伸了伸懒腰，迈腿向外走。
　　‘干嘛去？’
　　‘给你报食谱，顺便和老头商量点事。’别把我当棒棰，你那点算盘我也知道的很清楚。
　　‘嗯，我去找奇岚搞定匿名信，朱鸿羽就交给你了。’
　　‘放心吧。’
　　全部都准备好了，就等著收网了，陈霄对於这次的捕鱼可是很有信心，跟在李明宇身後钻出房间，他得再奴役一回奇岚，谁让他是除了李明宇外唯一一个听得见自己声音的呢？
　　
　　李家老爷子坐在沙发上听著儿子说的事情，那反映和听工作汇报没两样，直到李明宇说完也没吭过一声。
　　“你们查仔细了吗？”经过很长一段时间的静默，李老头总算开口了。
　　“嗯，八九不离十，陈霄说的。”要是自己的话，他肯定的怀疑50%。
　　“最起码他在人物关系上没说错，朱鸿令确实是朱鸿羽的兄弟，还以为这个人的名字再也不会出现在我们面前了呢，没想到……”恍惚间，他似乎又看见了年轻时的岁月。
　　“那您能帮我们劝劝朱伯伯，不要插手这件事吗？”
　　“哼，臭小子想的美，那可是他的独生子，要他不插手你说可能吗？”
　　“……嗯，是不太可能，不过他只要不给媒体施压就行了，其他的我们也没太指望他能袖手旁观。”知道老头就是找借口不想见朱鸿羽，毕竟自己之前那事做得不厚道，但是这次人命关天，已经死了的人不能复活，但是这些活著的总要活得心里坦荡点吧，起码这口气得咽下去，不然卡著多难受？
　　“知道就好。你们不是一直都挺能耐的嘛？怎麽这回想起我来了？”
　　“哎？这不是长辈之间的事吗？我们去不合适啊。”
　　“长辈？现在知道我是长辈了？”小混球，这麽多年连声‘爸爸’都不叫，一天到晚‘臭老头’、‘臭老头’的。
　　“您这话说的，您什麽时候不是长辈了？”
　　“还用起敬语来了，马屁拍的太明显了吧。”
　　“那您答应了？”
　　“答应？”
　　“答应就好，文件给您放著了，好好想想策略，我先上去看陈霄去了。”明知道老头回答的是疑问句，李明宇愣把它扳成肯定句，不给老爷子更改的时间，话就这麽接下去了，人也起身奔向二楼。
　　“回来！我什麽时候答应了？”兔崽子，还给我玩‘兵不厌诈’？
　　“就刚才！还有，陈霄说晚上要吃排骨，您跟厨房说一声。”说完头也不回的消失在二楼转角。
　　“……小混蛋！”看著桌上的文件，李老爷子几次没差点给它撕了，但最後平静平静心情，还是伸手拿了起来，看著上面熟悉的名字不禁一阵唏嘘，‘十几年的光阴，物是人非啊。真不知道这次见面会不会是最後一次。’
　　
　　李明宇诓了老头子心情很好，推门进屋没见陈霄，赶紧去了奇雪的屋。
　　“老头那边搞定了，你怎麽样？”看见陈霄蹲在键盘前拿爪子一个字母一个字母的敲，李明宇心里有一种扭曲的优越感。
　　“啊，马上完了。”按下句号，陈霄把窗口收起来，侧侧身子看向李明宇，“你高兴什麽？”
　　“没没，就觉得把你交代的任务顺利完成罢了。”狗腿两句，要是让他知道自己扭曲的快乐，还不被扒皮？
　　“嗯，无端献媚必不安好心，你别装了。”就你那心思全写脸上了，连猜都省了。
　　“有这麽明显麽？”
　　“有。”不光陈霄，连奇岚都看出来了。
　　“啊，啊，先不管这个了，你打算怎麽发？”转移话题，李明宇的惯用手段。
　　“这个啊？奇岚，你来，把这个传到政府内部邮箱去。”
　　“我？”
　　“就是你，你不是熟悉电子设备吗？赶紧发了。”虽然是猫，但陈霄给奇岚的感觉就是‘小同志，组织信任你，快来干活吧。’
　　“……我又不是你使唤丫头，干嘛老让我干？这点事你能干吧？”
　　“能干归能干，我不想干。你快点，要是下班了，领导今天看不到，你就等著吧。”亮了亮尖牙，陈霄的威胁溢於言表。
　　“知道了……”怎麽惹上这麽个太岁，流年不利，流年不利。
　　“交给你了，做的干净点。我们走。”朝李明宇挥挥爪子，让他过来把自己抱回去，陈霄这个大爷当的不是一般的舒服。
　　“放心吧。”我亲自送过去能留什麽痕迹？




鬼门开 第五十七章

　　感冒发烧，现在好了，恢复更新，不过快想不起来写了些什麽了，少写点过度一下……
　　
　　
　　
　　
　　接下来的事情出乎意料的顺利，让人简直怀疑是不是有人在背後做了手脚。市局局长一纸文书被下令停职察看，廖梦那边进度也出奇的快，才第二天就把验尸报告全部整理好，加上卢琛的证言和陈青的佐证，案子一立，局长同志就组织人手抓人去了，朱勋不是流窜犯，比起杀人犯抓起来更像政.治.犯──到地儿、包围、抓人、收工，总共行动时间不超过20分锺。朱勋恨恨的瞪著抓他的人，可惜根本就没传到人家眼里，局长正在那谋划将来的幸福生活呢。
　　下任继承人就被这麽明目张胆的绑走了，鸿翎报业头一次碰上自己上自己头条的事，朱鸿羽这辈子什麽大风大浪的没见过，知道这事自己不报，别人的报纸还不知道会怎麽添油加醋，干脆一狠心舍了儿子套业绩，轰轰烈烈的把儿子被捕的照片登上了头版，至於今後的发展，还要靠自己运作，如果弄好了，证明儿子是无辜的，让政府欠自己一个人情，岂不是白捡了个便宜。
　　可惜天不随人愿，怪就怪朱鸿羽对儿子太不了解了，做梦都没想过他会真的去杀人。
　　“董事长，外面辰宇集团的董事长想要见您。”值班助理睁著好奇的大眼睛看著自家老总，不知道这种时候的这种会面会意味著什麽。
　　“带他去贵宾接待室吧，我马上过去。”没在意助理的状态，朱鸿羽自己也很纳闷，都多少年不来往了，偏挑这时候来，不知道朱家和李家犯冲啊？几次交道打下来自己都没捞到什麽好处，儿媳妇倒是赔了一个，但人家还不要。心里嘀嘀咕咕的向招待室走去，他现在对自己儿子的处境已经开始不抱希望了。
　　李老爷子稳如泰山的坐在招待室里，四下大概打量了一下，觉得不如自己公司的布置，豪华是豪华了，不过到处泛著金气有种恶俗的感觉。
　　“李澈，哪阵风把你给吹过来了？”朱鸿羽貌似镇静的走进来，在李澈对面坐下。
　　“还不是因为小辈的事？咱们都一把年纪了能有什麽事？有事也是年轻时候遗留下来的吧。”李老头开门见山的把来意说明，同时暗示这事和以前的事情会有些瓜葛。
　　“哦？他们又怎麽了？不是你家儿媳妇也跑了吧？”朱鸿羽很不想把话题直接说到朱勋身上，尽管知道不说的可能性很小，但总是抱著一丝的期望。
　　“我家哪来的儿媳妇？儿子都跟人跑了，不像你家儿子天天在身边，老实听话又安分，做什麽事你都一清二楚。”既然说到小辈了，怎麽肯能不提儿子呢？
　　“哼，那小子翅膀硬了，怎麽还会听话？真不知道又惹到谁了，竟然还让警察抓走了。”重重的拍了下大腿，朱鸿羽下了决心弄清楚李澈葫芦里卖的是什麽药，就算是毒药他也会毫不犹豫的吃了，毕竟吃了才能知道解毒的方法。
　　“……”稍稍注意了下朱鸿羽的表情，的确看不出他对朱勋做的知晓些什麽，看来陈霄估计的没错，“你还记得你的哥哥吗？”
　　“我哥哥？！”吃惊的瞪著李澈，不知道他在这个时候提他干嘛。
　　“对，如果没猜错，你也应该知道他一直在你们公司上班吧？”颇有意味的看著朱鸿羽面上的变化，李澈知道自己没说错。“而且，你还知道他有个女儿在这个城市上学，对不对？”
　　“……”手心有些冒汗，朱鸿羽放在膝盖上的手慢慢握成了拳头。
　　正在两边僵持不下的时候，接待室的大门突然被推开，紧跟著一个打扮端庄的中年妇人慌慌张张的跑了进来。
　　“鸿羽！勋被抓走了，怎麽回事？”没注意屋里还有其他人，朱夫人抓著老公的手臂，急急的问。
　　“我也不太清楚，正想从李澈那知道点什麽呢。”小声告诉老婆屋里还有客人，扶著她坐在自己旁边。
　　“李澈？你来干什麽？”朱夫人很不喜欢李家的人出现在自己面前，毕竟十几年前朱家丢的脸和他们李家脱不了关系。
　　“没什麽大事，就是想和你先生确认几件事罢了。”李澈也不太喜欢这位夫人，当年可没少被她当众骂得狗血喷头，那话要多难听有多难听。
　　“……”警惕的看著他，她从丈夫握在手上的感觉察觉到这几件事也许都不是什麽好事。
　　“对了，我们刚才说到哪了？你的侄女，看看，是不是这个女孩？”从文件夹里抽出朱琳的照片放在二人面前。
　　“是她。”朱鸿羽对这点没有否认。
　　“是她？”朱夫人的反应有点奇怪，眼睛里流露的竟然是惊恐。
　　“你怎麽了？”感到手中的温度一下冰凉了不少，朱鸿羽关切的询问自己的夫人。
　　“……你说她是你的侄女？”
　　“是啊，我不是和你说过大哥有个女儿嘛？年纪比较小。”
　　“可是我不知道是她啊！”挑高的声调，语气里的恐惧又加了一层。
　　“这个……我当时看你好像对这事没什麽兴趣就没给你进一步介绍，这有什麽关系吗？”看出妻子的恐惧，朱鸿羽现在有点丈二和尚摸不到头脑。
　　“……没，没什麽关系。”稍微冷静了点，朱夫人意识到李澈的存在，刻意将其中的关系隐藏了起来。
　　“朱夫人还是说了比较好，你儿子可是亲手杀了这个女孩啊。”没想到不用自己仔细问，这女人就把动机说出来了，看来这事可真够乌龙的。
　　“什麽？！你说她死了？”朱鸿羽不可思议的盯著李澈，想从他的眼睛里看出哪怕一点的玩笑成分──可惜没有。“你快说这是怎麽回事？他干吗让你说？”扯著妻子的胳膊，朱鸿羽有些歇斯底里。
　　“我……”看著丈夫疯狂的模样，朱夫人一时吓的不知所措，‘我’了半天也没个下文。
　　“快说！”已经是吼的了。
　　“我也不知道该怎麽说，”缓了口气，朱夫人才开口说出事情的原委，“应该是一年前吧，你开始每个周末都会有固定的时间出去，本来我也没多想，可是３个月过去了也没看你有改变日程的意思，我就让勋去看看你都在外面干什麽呢，谁想的到，那天他怒气冲冲的跑回来说什麽‘为我不值，生活了大半辈子，最後还是敌不过个小妖精，以为自己的父亲和别人的不同，结果到头来还是一个样。’当时我就知道不好了，但是为了顾及你的面子，我也劝他不要多说，到底怎麽样谁也说不清，不如再看看再说，就这样又等了半年，其实那时我觉得你是对我的关心有所减少，但是既然还没出什麽大事，我想也就忍了，没想到这样做反而刺激的了勋，让他对那个女孩的恨意又增加了不少，但不管怎麽说，我也没想过他会为了这件事杀人啊！”




鬼门开 第五十八章

　　话说到这个份上，是人都知道朱勋的动机到底是什麽了，更别提在场的两个老狐狸了。留下妻子坐在一边低泣，朱鸿羽整了整刚才弄乱的衣服，凛然的看向李澈，事情已经明朗了，哥哥亲手杀死妹妹，就算再怎麽护子心切，做出这样的事也是不能容忍的。
　　“满意了？说说你来这的目的吧。”朱鸿羽完全恢复到一个商人的模样，似乎接下来的就是一场谈判，一场他将会单方面妥协的谈判，至於儿子，他已经完全当他不存在了。
　　“目的？我看现在已经完全没有必要了，明宇他们就是怕你会压制媒体封锁信息，让我劝劝你不要那麽做。你会吗？”看到朱家这个境况也不是自己愿意的，原来挺兴盛的一个大家族竟只剩下朱鸿羽和他的妻子。
　　“你说我会不会？从儿子这方面考虑，当然会控制媒体，毕竟不是什麽好事，但从小琳那方面看，如果真象能大白於天下，她死了也会瞑目吧。当年如果不是大哥主动放弃继承，这个家产是无论如何也不会到我手里的。他说喜欢平静的生活，但只有我知道，他是看出窝的野心，为了不破坏家里的和平才主动退出的，如今本想好好照顾他的女儿，谁会想到出了这种事。唉，人心啊。”朱鸿羽是追悔莫及，对哥哥的亏欠让他无力再为自己的儿子开脱什麽。
　　“……”毕竟是别人的家务事，李澈觉得自己不好再多说什麽，干脆告辞离开了，屋里压抑的气氛实在是让人有些喘不过气。步出鸿翎报业的大门，李澈狠狠地吐了口气，‘臭小子，以後休想让你老爸再做这种减寿的事！’
　　
　　搞定了朱鸿羽，陈霄这边的进展可以算是毫无障碍的顺利进行，朱勋似乎早就知道自己要大难临头，从进警局开始就闭口不开，坚决不吐露一个字，当然有物证的廖梦也不怕他这样，就算现在不说，到了法庭怎麽都要交待的，但是就这麽僵著也不是个事，发觉自己的耐心马上要到极限了，廖梦起身走到审讯室外给李明宇挂了个电话，因为陈霄不会说话……
　　“他什麽都不说。”
　　“就知道。”
　　“怎麽能让他松口？”
　　“让他了解他一直坚持是对的事情其实是错的。”
　　“什麽事？同性恋的？”
　　“……不是，告诉他朱琳是他妹妹。”
　　“明白了。”
　　照著陈霄的意思很委婉的告知朱勋，他杀的女孩不是他所想象的第三者而是他的堂妹，果然朱勋的嘴张开了，虽然是因为难以置信而且没发一声，但好歹是张了，效果不错。
　　“……不是真的。”朱勋又沈默了一会儿，终於开口说话了。
　　“当然是真的，不然给你看看DNA鉴定？”廖梦拿出杀手！──从资料夹里拿出报告书。
　　“……”仔细浏览了几遍，在有亲属关系一栏里盯了半天。
　　“相似度不是太高，说明你们不是同父异母的兄妹。”知道朱勋心里对婚姻有障碍，所以特别为他解释了一下。
　　“……她是我堂妹？”放下报告书，朱勋的视线依然留在纸面上，但具体看了些什麽，谁也不知道。
　　“是。”
　　审讯室里空气有那麽一刻凝固了，但很快廖梦就发现朱勋周围的气氛发生了变化，那是一种说不出的感觉，就好像事情突然失去控制了一样。
　　“你是法医吧？”朱勋往椅背上一靠，完全放松下来。
　　“是，有什麽问题吗？”廖梦皱了下眉，怎麽立场变了。
　　“面对死人什麽感觉？你见过不少吧？”
　　“是不少，但那是工作。而且我看到那些遗体的唯一想法就是把造成他们这样的混蛋抓住，很不幸，你也是其中之一。”
　　“是吗？真可惜，你一定不知道亲手制造一个死人是什麽感觉吧？不过你那个朋友应该知道，何晓不是死了吗？跟杀人犯做朋友什麽感觉？你不想把他也抓起来？”朱勋脸上扭曲的笑容让他更显狰狞。
　　“朱琳是无辜的！”
　　“无辜？没有人是绝对无辜的。我不知道她是我妹妹，她就知道我父亲是他的叔叔？别开玩笑了，在这点上她和普通的第三者是没有区别的吧？”
　　“她怎麽会不知道！你不要总用你自己龌龊的思想去想别人。”
　　“法医小姐，我才要劝你不要把人想的那麽美好才是。”
　　“混蛋……，你不会有好下场的。”
　　‘可恶！’廖梦冲出审讯室掏出电话就给李明宇播了过去，听著电话传出的等待音，心里又是一阵烦躁。
　　“喂？”
　　“喂你个头啊！和你那个小白脸说，他出的点子一点用都没有，让他自己解决吧，我不管了！”说完就利落的挂断，他现在需要的是冷静。
　　
　　听著手机里的盲音李明宇一阵阵的发愣，‘这是什麽状况？’
　　‘怎麽了？人家都挂电话了，你还舍不得合上手机啊？’陈霄的毒舌对谁都没减弱过。
　　‘什麽嘛，廖梦说他搞不定朱勋，好像审讯没有进展。’把手机扔到床头柜上，李明宇把廖梦的话翻译了一下。
　　‘看来这个人不太好对付啊，那就不能怪我心狠手辣了。’陈霄磨了磨爪子。
　　‘你要干什麽？他已经被警察公开抓了，你可不能给他来个离奇死亡。’
　　‘切，让他生不如死的法子多的是，我还想让他长命百岁的活下去呢。’
　　‘你要亲自过去？’
　　‘是啊。’
　　‘就这幅模样？’
　　‘你有意见？’
　　‘……没。’
　　‘我先去趟鬼界，一会儿回来，你找奇岚玩游戏去吧。’
　　‘我又不是小孩子了，你要去就赶紧去，真够罗嗦的。’
　　‘真是，不是怕你无聊嘛，我走了。’
　　陈霄散了猫身，不消一会儿便来到了鬼界，看著四周熟悉的环境，简直有撞墙的冲动。‘妈的，以前千年也来不了一趟，现在一个月跑三趟，果然最近命格走的是背字。’
　　在鬼界里晃了一圈，发现阴司竟然不在位上，没办法只能往光柱那边晃了，才见光柱就听见那边传来一阵吵闹的声音，‘奇怪？鬼界改菜市场了？怎麽这麽热闹？’又近了几步，才听清那边说的是什麽。
　　“我说，您老在这乱跑也不是办法啊，赶紧回光柱里不行吗？”这是阴司。
　　“回去？说的轻巧，我要能回去还在这儿干什麽？”声音很年轻，但是有点耳熟。
　　“您在这儿不是让我带您去找陈霄嘛？我和您说了，再等几日，等鬼门开了，就可以去了，可是您不听啊。”
　　“对，找陈霄，臭小鬼，把我搞成这个样子连点威信都没有了，以後还怎麽骗人啊……”
　　“骗人？”
　　“啊，不是，不是，是帮人才对。”说漏了。
　　“原来如此，我说鬼界这些年怎麽老有违反规定的事情发生，是你搞的？！”
　　“什麽搞的，搞的的，多难听，我也是好心帮帮他们嘛。”
　　“您！真是的，随你便吧，爱回不回，我不管了。”阴司甩袖子走了，留著那个‘您’呆在原地，周围围了一圈鬼。
　　“看什麽看，看什麽看，没事做啊，散了，散了。”挥退身边的鬼，那个‘您’空剩下郁闷。
　　陈霄在远处听了个大概，也基本猜到那个人是谁了，看著阴司从身边掠过一点都没注意到自己，陈霄放心的跑过去找那个人，毕竟接下来要做的事也是阴司口里违反规定的事。
　　“你是光柱吧？”停在一个年轻人身边，陈霄开口询问，似乎也不担心对方听不见。
　　“是啊，你是谁？”四周看了看，没发现有人影，只感到一团很弱的能量停在身边，不过这个能量波动有点熟悉。
　　“……才两天不见，就把我忘了？”刚才不知道你骂得是哪一位？
　　“你是……陈霄？！怎麽变成这副德性了？”上次来还狂妄自大，有著惊人的能量，咋两天没见就这样了？
　　“我还想问你呢，你不是个老头子吗？怎麽变年轻了？”这人一天到晚光想著瞎掺乎别人的事了吧，怎麽这点事都想不明白？刚才不是还吵著要找我吗？看来今天还能拿到一份额外的大奖。
　　“对哦，我变年轻了……啊！我正想找你呢，赶紧把你的能量拿回去，我可消受不起。”说著就想伸出手抓陈霄。
　　“慢著，我的能量已经留在光柱里了，想拿出来可没那麽容易……”往後一飘逃离魔抓。
　　“不行，不行，说什麽你都得拿回去，不然我可得一辈子保持这样了。”
　　“这样有什麽不好？又年轻，体力又好，还有张老幼通吃的脸。”
　　“不好，一点都不好，你拿回去。”好个屁啊，都快变成大熊猫了，是个鬼就跑过来看，你们家阴司不是挺好看的嘛？看他不就好了？你们这样，我怎麽保持神秘感啊？
　　“你这麽想让我拿回去？”陈霄自己也很想拿回来，不过以前认为丢在光柱里的能量是会回到地心的，不过今天看来似乎不是那麽回事。
　　“是啊，是啊。”
　　“可是我不知道怎麽拿啊？”
　　“我教你。”
　　“很麻烦啊，其实我这样也不错，再过个百八十年的也就补回来了。”
　　“别啊，那你那个小朋友怎麽办？”
　　“反正我们订契约了，他等个百八十年的也不是问题。”
　　“别说的这麽轻松啊，我要变回去，你快点拿走啦。”光柱看来连心理年龄都退化了。
　　“拿走也不是不行，不过你要答应我一个条件。”恩，看来要走出背字了，哼哼，这麽好的机会不用白不用。




鬼门开 第五十九章

　　“条件？”
　　“对，条件，答不答应随你。”
　　“什麽条件？”
　　“你还真没诚意，哪有答应别人事情，还问那麽多的，说，答不答应。”
　　“……不答应呢？”
　　“你自己看著办。”
　　“好，我答应。”咬牙认了，反正违规的事天天做，只要他别让我把地球颠覆了就行。
　　“早答应不就好了，我想从你那复制点记忆。”
　　“就这事？”
　　“嗯。”
　　“好办，要谁的？”吓死我了，还以为什麽大不了的事呢。
　　“前几天阴司带回来的那个，叫何晓吧。”
　　“他啊，那个人的记忆可不怎麽样，太血腥，你要哪段？”
　　“最後一年的。”
　　“……还要其他的不？”
　　“你帮我剪辑一下，越恶心越好，顺便把图像和音效渲染也一下。”
　　“你当我电影制作啊？”
　　“你不是擅长嘛。赶紧做，做完了，我好把能量取回来。”
　　“没问题，这就完，过来。”
　　光柱屁颠屁颠的跑向自己的本体，从里面拉出一条黑线，就地坐下，和陈霄一起加工记忆。不一会周围的鬼就发现从那个方向散发出一股诡异的气氛，稍微瞥了一眼，就被光柱脸上阴险的表情吓跑了──变态啊。
　　“你看这样怎麽样？”万分自豪的把成品让陈霄过目。
　　“不错，就这样了。我的能量在什麽地方？”
　　“还在里面，一会儿我牵个头出来，你把它收回去就好。”
　　“嗯。”别再把我吸回去就好。
　　光柱伸出手在本体里翻找了好一会，才用小手指勾出一条细细的金线。
　　“找到了，找到了，赶紧拿著，”回头看了看，发现问题，“你没实体怎麽拿啊？”
　　“那是我的能量？”
　　“对。”
　　“好好拿著，不许放手，等我一会儿。”
　　“哎？那你可得快点，我拿不了多长时间的。”这麽纯正的正能量不是要我小命吗？
　　“哪那麽多废话？递过来。”一只半透明的手悬在空中，修长的手指伸向光柱。
　　“给，给。”为什麽在鬼界这麽多年都没见过这麽诡异的场面？把金线放到面前的手里，光柱很快撤回自己的手。
　　拉著金线，陈霄没有感到什麽牵引力，便放心大胆的开始回收。细长的能量线就算密度再大，那个缝衣服线的宽度也让人挠头，陈霄急著回去，哪有美国时间在这儿耗。把线在手指上绕了一圈，慢慢的，融合的面积开始变大，金线的宽度也逐渐增加，再用其他几个手指分离出几条线，用同样的方法增加线的宽度，瞬时间，能量以百倍的速度流入陈霄的体内，半个鬼界都闪耀著金色的光芒。
　　光柱早就跑到十万八千里外了，其他的鬼也能逃得就逃，这麽强烈的正能量，对鬼界来讲就是灾难。阴司远远的也感到一些不对，但还没过去就让光柱拉住了。
　　“别过去，是臭小鬼，等他回收完能量再过去吧，没问题的。”
　　“没问题？我这都快成阳界了，还没问题？他到底留了多少能量在你哪？”
　　“呃……不少，不过照这个速度再两分锺就完了。”
　　“他干嘛非的弄出这麽大动静？慢慢回收不行？”
　　“有事呗，不然也不会这时候过来的。”
　　“算了，算了，我不管了，你们那个族的我都惹不起，要是你再失常了可别来烦我。”
　　“嗯，嗯，放心好了。”切，不烦你？出了事我找谁去？
　　看看陈霄那边光线有减弱的趋势，光柱磨磨蹭蹭的挪过去，试探了几次觉得对自己没什麽影响，才放开步子靠了过去。
　　“完事了？”
　　“嗯。”陈霄收回最後的能量，现在的他已经恢复人形了，不过由於鬼界里没什麽能够提供组成身体的东西，所以还是维持影子的状态。
　　“这个拿好，赶紧走吧。”光柱也开始变老，没一会儿功夫就回到了老头的模样。
　　“你好像不欢迎我？”挑眉。
　　“你就是个瘟神，快走，快走。”还是当老人好，教训他都觉得理所当然。
　　“呵呵，知道了。这个谢了，有空我还会来看你的。”
　　“你可别有空，用不著你看，小坏蛋。”看著陈霄离去的背影，光柱摇了摇头，隐去身形，不知道又跑哪骗人去了。
　　
　　“我回来了。”看著睡在床上的李明宇，陈霄气就不打一处来，‘才起来几个小时啊，也不怕变成猪！’
　　“……嗯。”翻个身继续睡，休假嘛，不把以前加班欠的觉补回来就，简直对不起自己。
　　“别睡了，起来。”坐在床边，仔细看了看李明宇，这两天当猫视野有现看不清楚，现在看来，还真是够憔悴的，也不怨他得著空就想睡，黑眼圈都快赶上熊猫了。
　　“再一会儿，这就起。”嘟囔了两句，又躺了一会儿，忽然觉得有什麽不对劲，‘床边怎麽塌下去了？还有，摸我脸的是什麽？不像是猫爪子啊？好像声音也是从耳朵传进来的……’
　　猛的睁开眼睛坐起来，没错，坐在床边的是陈霄，不是幼猫，也不是八哥，是人，是人，回来了，真的回来了。
　　“你这麽起不会晕啊？”微笑的看著李明宇，手还是停留在他的脸上没有离开。
　　“你回来了？”不太敢相信的抓住在脸上流连的手，感觉到真真切切的触感才确定不是自己在做梦。
　　“刚才不是说了吗？我回来了。”用力在李明宇的脸颊上掐了一把。
　　“哎呦，轻点，才回来就使用暴力。”就著手，将陈霄拉上床，结结实实的抱住，就好像怕一撒手这个人又会不见了一样，“我想你了。”
　　“不是天天都在一起？”就这麽让他抱著也挺好，为什麽觉得这种感觉似乎有很长时间都没体会过了？明明才只有两三天而已。
　　“不一样，我想这个样子的你。”撒娇似的把头埋在陈霄的颈间，李明宇也十分怀念陈霄身上独有的香味。
　　“多大的人了，撒什麽娇。”嘴上损著，手却安抚般的抚摸著李明宇的後颈。
　　“我就是想，你不能有意见。”他太怕了，他怕他真的要和一只猫渡过一年甚至更久，尽管也知道那是陈霄，但是不能说他没良心或是爱的不够，他从一开始爱的就是陈霄这个人，是人！什麽只要是爱，就算他变成花啊，草啊的都能接受，那是别人，谁爱爱，谁爱去，他李明宇可做不到，有个盼头还可以忍受，要是无望，他就死了心，谁也不爱，孤独一生，也不欠什麽。
　　“我知道，知道的。”陈霄明白李明宇的感受，要是他，他也受不了，所以才会那麽急切的拿回能量，就算知道会给鬼界带来很大的冲击他也不在乎，所以才会拼命的进食，就算身体装不下也要吃下去，因为只有那样才能更快的恢复成人形。他想要和这个人在一起，以人的身份。
　　“怎麽这麽快就变回来了？”李明宇闷闷的声音响在陈霄耳边。
　　“嗯～～鬼界不要我的能量，让我捡回来了。”言简意赅。
　　“不会再丢了吧？”
　　“只要你别再出差错，我是不会主动丢的。”
　　“能赖我吗？”稍稍放开陈霄，和他面对面。
　　“不赖你，赖那个混蛋。”要命，还是那句话，不是你乱发脾气，至於出这麽大乱子嘛？
　　“对，赖朱勋。”肯定的点点头，反正我没错。
　　“那为了找他报仇，你跟我走一趟吧？”伸出缠绕有黑线的手指在李明宇面前晃了晃。
　　“这个不会是……”看著好眼熟，好像在鬼界的时候见过。
　　“何晓的记忆。”
　　“……不止吧。”看著陈霄一脸坏笑。
　　“加工过的。”




鬼门开 第六十章

　　李明宇其实不太想去见朱勋，毕竟两个人之间的恩怨不是一天两天结下的，从他能对自己下杀手这一点就不难看出，但是由於对陈霄恢复人形这件事过於高兴，被失而复得的喜悦冲昏头脑，导致他被陈霄牵著鼻子，就这麽一路跟来了──後悔啊。
　　“你自己进去吧。”站在警局的门口，李明宇开始打退堂鼓。
　　“怕了？”陈霄察觉到他的犹豫。
　　“算是吧，总觉得看到他会很麻烦。”为难的笑笑。
　　“我一个人去也好，暴力画面儿童不宜，你去局长那坐坐吧。”这事又不是什麽非去不可的事，不去就不去吧。
　　“哎，等一下，你想干什麽？”暴力？儿童不宜？
　　“嗯？没什麽，你看他把你撞成那样，我总不能让他就这麽快活的在监狱里过後半生吧？”
　　“你不是打算精神折磨吗？”
　　“那不便宜他了。”无所谓的耸耸肩，陈霄抬脚就要进警局。
　　“等等，我也去。”几步追上去，李明宇现在怕的是，陈霄可不要把朱勋整地太惨。
　　“其实你真的不用跟来的。”停在审讯室的外面，陈霄再次提醒李明宇，进去是完全没有必要的。
　　“你已经为我杀了一个人了，我不想你再……”对於何晓的死，李明宇并不是一无所知，毕竟当时自己也在场，虽然一点没看见，但是从在场的其他人的脸色和後来何晓的反应来看，何晓死的不是一点半点的惨。
　　“知道了，毕竟他已经被抓起来了，肯定不会做的太过火的。”陈霄转回身，让李明宇看不见他的表情，他知道他现在这种毫无悔意的表情会让李明宇觉得害怕。
　　“嗯，那进去吧。”
　　
　　朱勋已经知道把自己送进这里的人马上就会来，他也渴望能有机会和把自己逼入绝境的人面对面的来一次交锋，‘不知道谁会把谁送入地狱呢？’
　　死死的盯著大门，朱勋感到越来越兴奋，直到看见停驻在门口的人影，他收敛了眼里的锋芒，静静的等待著这最後一次较量。
　　看见推门而入的陈霄，朱勋的嘴角向上翘了翘，而在看到随之而入的李明宇时，嘴角的弧度被大大的拉高了。
　　“看看，这是谁啊，真没想到你还敢来拜访我。”不怀好意的看著李明宇，朱勋也不想掩饰自己的兴奋。
　　“我只是陪他来的，听说你在这不太安分，也算是顺便来看看。”和朱勋的表情正好相反，李明宇的脸色阴沈的不能再阴沈了，要不是因为这是审讯室，有监控镜头，他都想一拳过去把那张丑陋的嘴脸打烂。
　　“哼，我在这自在的很，倒是那场车祸没把你撞死还真是有点遗憾。”
　　“……你！”实在有些忍耐不住，李明宇向前跨了一步。
　　“等等，”及时抓住李明宇的胳膊，阻止他进一步的动作，陈霄拉开椅子，示意他坐下，并在他耳边安抚道“他故意的，交给我好了。”
　　“……”别扭的坐下，没给朱勋任何好脸色。
　　“朱琳是你杀的吧？”开门见山，陈霄知道朱勋之所以不好好配合廖梦，就是想和自己来场正面交火。
　　“杀人的感觉很好吧？”没有回答问题，反而回了个问题。
　　“你用铁管狠狠的打击她的头，直到她死亡为止，还想毁尸灭迹，等待尸体成灰的时间很难熬吧？”紧紧的抓住朱勋的视线，陈霄毫不放松自己的进攻。
　　“你也有同样的感觉不是吗？”对於陈霄不跟著自己的步调，朱勋有点焦急。
　　“等不及了就随便找个地方埋了，挖坑可是个体力活，很累吧？累到没能注意丢了什麽东西，看著泥土覆盖到焦黑的尸体上，会不会有如释重负的感觉？还是更加难熬？”陈霄的眼神没有一点动摇的痕迹。
　　“为什麽问我？你自己不知道嘛？很好的感觉不是吗？”乱了阵脚，朱勋被陈霄眼里的某种东西震撼到了，那是，怎麽说，那是一种沈淀了长久岁月的深沈，深不见底，不是黑暗，却比黑暗更加让人惧怕。
　　“看不见朱琳，再也看不见父亲围著一个陌生女孩转，心情很好吧？每次举起双手，你看到都是些什麽呢？”陈霄就那样从容的看著朱勋，漂亮的脸上没有一丝表情，这样的陈霄是李明宇不曾看见过的，周身的空气沈重的让人喘不过气。
　　“不要问我！她该死！没有什麽人是无辜的，没有！她该死！我只是做了正确的事罢了，我用烈火和泥土洗清了她的罪孽，她应该感谢我不是吗？”乱了，全都乱了，为什麽自己先前预想的全都没有发生，陈霄为什麽对何晓的死没有一丝动摇。
　　“杀人的感觉很好吧？”把问题踢回给朱勋。
　　“没错！棍子敲在头上的感觉，看著她被火焰吞没，被泥土覆盖的感觉都很好！一切都很顺利！除了，”狠绝的瞪著陈霄，“除了你！除了你！”
　　“我？我只是不小心被卷进来了罢了，如果你懂得适可而止，没准我还会放你条生路。”没有退缩的迎向朱勋的憎恨。
　　“放我？”
　　“对啊，不过刚才已经承认杀人的事实了，我也没时间和你在这纠缠了，自己在监狱里好好想想吧。还有，”探过身，抓过朱勋的衣领，在他的耳边留下最後的赠言，“送你个礼物，希望你以後在监狱里不会太过无聊。”黑色的细线随著陈霄的一字一句飘入朱勋的耳朵。
　　“离我远点！怪物！”用力推开陈霄，朱勋惊恐的抹了抹耳朵，还好没有什麽异常。
　　“……”眯起眼睛，陈霄打算再送他点礼物，迅雷不及掩耳的拉过铐在朱勋手上的手铐，狠狠的一绞，只听喀、喀两声响，朱勋的手腕应声而短。
　　留下身後杀猪一样的叫声，陈霄拉著李明宇出了审讯室。也没跟隔壁监视的廖梦打声招呼，就这麽急急的走向停车场，直到车边才停了下来。
　　“不想问吗？刚才他问过的问题。”直视著李明宇，陈霄的眼里已不再深沈。
　　“……”一时语塞，其实他是挺想问的，但是又不知道这个问题会不会对两个人的感情产生间隙。
　　“问不出就别问了，我直接告诉你好了，对於杀人，我可是一点感觉都没有。”
　　“……”睁大了眼睛，李明宇感到不可思议，怎麽会没感觉。
　　“真的。一点感觉都没有，没有悔恨，没有兴奋，什麽都没有。觉得害怕？”
　　“没……”
　　“如果是以前，我是不会告诉你的，但是你现在有以前九世的记忆，我知道在这些记忆里，你也杀过人，尽管是在战场上。”
　　“但是……”
　　“我知道，战争总是给人合理的理由去杀人，而且心情也不一样，也许你悔恨过，但还是你经历的太少了。战争，你没经历过多少，所以你可能无法了解经历过数百场战争洗礼过的我。从动物时期开始，我的生活就和战争分不开，杀戳的意义对於我来说和你们不同，如果为了每个死在我手里的人忏悔，估计我接下来的生活就别干别的了。”
　　“我不在乎的。”在那九世的记忆里，他知道陈霄是怎样生存的，所以也曾经手染鲜血的自己是不会责备他的。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那就开车吧，回去和你爸交代一声，我们就回家。”
　　“好，回家。”




鬼门开 第六十一章

　　陈霄说的简单，什麽和李老头说一声就回家，李明宇这一路上就在琢磨怎麽能把这种明显的过河拆桥行为表现的高尚点，再加上半路廖梦打来的问罪电话，高八调的嗓音差点没让他把车开进沟里。
　　‘我说祖宗，你受不了他的声音，也不能把手机举到我的耳边啊~~~~~’欲哭无泪。
　　陈霄可管不了那麽多，爸爸是你的爸爸，怎麽解释是你的事，廖梦的电话嘛，车内空间这麽小，我不想听当然是你听了，等他宣泄完了也就没事了，谁听不是听，等电话那边只剩下喘气声时，陈霄果断的挂了电话。
　　就这样，一个揣著一脑门的官司，另一个没良心的没心没肺的在旁边捣乱，车子七扭八扭的拐回了本家。
　　“你和老头说吧，他比较能听进你说的。”又是踌躇在家门口，不过这回站的是两个人。
　　“没出息，这点事还指望我？”颇为不屑的瞟了李明宇一眼，不过不难看出，眼神里透露出的幸灾乐祸的成分比较多。
　　“站著说话不腰疼，当时恬著脸跑过来蹭饭，事情解决了就拍屁股走人，这事我干不出来。”义正言辞的把自己的立场表明了，说白了就是──不如连说都不说，就这麽回家好了。
　　“你还想报恩啊？不会是把我当免费厨师借他们用两天吧？”饭都蹭完了，你还留在这，意欲何为？
　　“我哪敢……”
　　“少在这磨叽，赶快告辞完事。”拉开门就把李明宇推了进去。
　　站在大厅一打量，好家夥，全家人都聚齐了吧？干嘛？开批斗会？不对啊，我还没说呢。李明宇被眼前的仗势吓了一跳，反射性的回头找陈霄，不过身後只剩下大门的门板了──好没义气。
　　“我说……这是……”话音还没落，就被四周飞来的不明物体打了个正著。
　　“哎，虽然很想吃陈霄做的养颜料理，不过一想到你们俩整天亲热肉麻的情境，我就没胃口了。”杜利嘉状做可惜的摇摇头。
　　“李叔，其实那个蛋糕不是我扔的……”虽然知道李明宇没法看见──　一脸的奶油……还是他的那块──奇雪还是举起了被奇岚控制的手。
　　“啧啧，可惜我特意订的蛋糕了。”舔舔留在手指上的奶油，李蔚毫不保留的说出自己绝对是主谋之一。
　　“听到了，不是我的主意哦。不过就当是你蹭了两天饭外加给我添了这麽多麻烦的报酬好了，林管家，把包给他吧。”李老爷子毫不客气地下了逐客令。
　　“老爷，衣服都收拾好了，这是手巾，请拿好。”把包交到李明宇手上，还体贴的为他打开了大门。
　　“什麽跟什麽……”莫名其妙的被请了出来，李明宇盯著门板又是一阵发愣。
　　“呵呵，欢送够热情的。”靠在门边上，陈霄不凉不热的说著风凉话。
　　“……”你就不能稍微同情我一下吗？转过头瞪著陈霄。
　　“好了，好了，回家换衣服吧。”拿过李明宇手上抓著的手巾，把他脸上的蛋糕擦掉。
　　“这家里就不能有个稍微正常点的？”边走边掸掉身上的蛋糕，李明宇的怨气都快冲上天了。
　　“不过这样就不会感到尴尬了。”坐在副驾驶上，陈霄可不想车里也被怨气充满。
　　“但是，他们怎麽知道我是去告辞的？”记得走的时候一个人也没遇到过，应该没人知道陈霄恢复人形了啊？
　　“大概是奇岚感觉到我的能量恢复的缘故吧。”随便找个理由糊弄过去，要是让他知道是我告诉李蔚的，估计剩下的日子自己就得住办公室了。
　　“那你为什麽不进去？”气鼓鼓的控诉陈霄的不道义。
　　“我觉得里面气氛不对就没进去。我第六感比较好。”不负责任的解释。
　　“真的假的？”怀疑的看向陈霄。
　　“真的。”眼神坚定的回视，看不出一点撒谎的痕迹。
　　“……”算了，要是自己能判断出他那句话是真的那句话是假的，就不会沦落到今天的田地了，还是专心开车吧。
　　看看李明宇不再追究这件事，陈霄就放心的去欣赏车外的风景了。
　　风光不再的鸿翎报业，如日中天的辰宇集团，悠闲自在的咖啡馆，忙忙碌碌的街道，古香古色的办公楼，最後看见的是最最熟悉的住宅楼。
　　“终於回来了。”李明宇把包往地上一扔，就跑到浴室清理一身粘糊糊的奶油了。
　　“总算回来了。”从门後的柜子里翻出一块布，陈霄一溜烟跑到隔壁给他的宝贝蛇做清洁去了。
　　简单的冲了个淋浴，李明宇才发现没拿换洗用的衣服，扯著嗓子叫了两声没人应，无奈只能先穿上裤子了──还好裤子没遭殃，不然就得在家里裸奔了。
　　胡乱的擦了擦头，任由发梢的水滴滴在裸露的肌肤上，李明宇光著脚走出浴室，正好跟清洁完毕的陈霄碰上了。
　　“啧，你也不怕感冒。”把手里的布扔回柜子，走到洗手间洗了洗手──两天不擦攒了好多灰。
　　“夏天嘛，这样凉快。”毫不在意的走向沙发，一屁股坐下。
　　“起来！回屋换衣服去，这麽脏的屋子你也能呆。”连撵带赶的让李明宇回了卧室，陈霄对两天──没准是三天──没人打扫的屋子直皱眉头，看来今天剩下的时间只能用来清理房间了。屋里的那个是不能指望了，自己干应该还能快点。
　　客厅──客房──卧室──厨房──浴室，李明宇坐在陈霄最先收拾出来的沙发上，看著他利落的来往於各个房间，没一会儿，本来就不是很脏的房间变得可以说是一尘不染了。
　　“你有洁癖。”最後给陈霄下了个结论。
　　“是你太不讲究卫生了。”舒了口气，陈霄放下拖把从洗手间走了出来。
　　“不过两天没回来。”
　　“可是感觉像是过了好久。”很没形象的瘫坐在李明宇边上，一个人清理还是有够累的。
　　“嗯，我也有这种感觉。”两天的时间，好像过了两辈子那麽久，应该是九辈子吧。
　　“假期还有几天？”
　　“10来天。”
　　“打游戏吧，攒了好多。”两眼放光的盯著柜子里的游戏光碟。
　　“陈霄！你个宅男！赶紧做饭去。告诉你这几天你别想天天呆在家里！”小时候宅在山上，长大了宅在别人的府第里，现在时代变了，他倒有了正当的理由宅在家里，今天才看出他的真面目，真是识人不清……
　　“呆家里怎麽了，真是。”不情愿的走进厨房，不呆在家里，你吃的饭自动就上桌了？再说我也有工作不是？哪是天天呆在家里。（你只不过换了个地方宅而已……）
　　做饭是漫长的，吃饭却是短暂的，陈霄不满意这种强烈的对比，於是在李明宇吃下最後一口饭的时候，故意说了句差点让李明宇噎死的话。
　　“干脆花两天做爱，你再花３天时间休息，等到八月十五的时候我再把鬼门卡住，这样鬼怪满天飞，你就不能随便在外面走了，一直到假期结束，你就陪我打游戏，然後我再把关键的那个鬼送回去，你就又可以正常上班去了，怎麽样？”
　　努力的咽下卡在嗓子里的饭，一声怒吼震撼了整个住宅楼。
　　“陈霄！今天晚上你就跟我走！马上！”




鬼门开　第六十二章　完

　　完了，完了哦
　　
　　
　　
　　实事证明，宅男的固执是无人能撼动的，李明宇因为没考虑好自己现在的处境，所以连夜拐人计划胎死腹中，只能屈服於某人的淫威之下。
　　当然陈霄的预言也没成功，不但结局没说对，连前面都没兑现，两个人为了宅还是不宅的问题无聊的争论了一个晚上，结果由於李明宇耐力不够首先倒下，拉过被子直接睡觉，陈霄能量充足，占了上风，但是搞到最後只剩自己一个，也很没意思的躺下了。
　　而李明宇的处境在第二天早上的时候就被他认识了个清清楚楚，秘书平静而无感情的声音很公式化的向他说明，留他在家里不是休假，只是换个地方办公而已，当然在哪办秘书管不著，但是要是开会的时候找不到人，就算你是总裁也要受按时上班人士的集体批斗。所以在李明宇铁青的脸挂掉电话的时候，旁边一字不落全部窃听到的陈霄给了他一个幸灾乐祸的眼神後，高高兴兴的开始策划自己的宅生活。
　　处理完积攒的公司邮件，匆匆的吃完午餐，下午又要开网络视频会议，一天下来，李明宇觉得在家办公好像比在公司还累，窝在电脑前面连地方都没挪，身体都快生锈了，真不知道陈霄怎麽会喜欢这种生活。
　　“还有几天就中秋了吧？你还打算呆在家里不出去？”李明宇泡完澡，总算是缓过些来，看著还在不亦乐乎打著游戏的陈霄，十分无奈的问出问题。
　　“中秋和出不出去有什麽关系，别打岔，马上就过关了。”稍微分点心回答问题，又聚精会神的回到游戏里了。
　　“……”都打了一天了，你还真不嫌累，瞄了下陈霄身体两边的游戏盘，左边的是玩过的，目前只有一碟，不过看情况，马上会增加一碟，右边是没玩的，好像还有……６碟……最近有出这麽多游戏吗？
　　拼过最後一个ｂｏｓｓ，欣赏过精彩的过关画面和优美的结束曲，陈霄心满意足的取出游戏，伸了个懒腰，往旁边一看，发现李明宇在旁边困惑的看著自己。
　　“你洗完了？正好，该我了。”说完，冲进浴室，享受热水浴去了。
　　‘我洗完了？敢情您刚才和空气说话呢？’
　　对於陈霄这几天明显忽视自己重视游戏的表现，李明宇那是相当的不满，不过也没什麽好办法，反正那个人是一阵热，过几天自动就换兴趣了。
　　两个人昏昏噩噩的过了几天与世隔绝的日子，终於在中秋节前一天被李老爷子一通电话结束了。
　　“老头让我们明天回去过节。”虽然不是很想回去，但是这是个绝佳的让二人摆脱宅的现状的机会，李明宇还是很乐意接受邀请的。
　　“那就回去吧，你告诉他们不用买点心了，我们带过去。”陈霄右边的光盘总算是一个都没有了，唯一在游戏机里的一张已经接近通关，而本人的行为也开始趋於正常。
　　“……好。”陈霄准备的点心……不会加料吧？
　　看著眼前整整一箱子的点心，李明宇现在知道陈霄的用心多麽险恶了──一块点心里放的药不多，吃了没反应，要是多吃几块……
　　“安全量？”
　　“3块。”指了下体积最小的那种。
　　“效果？”
　　“3天内不想吃饭。”
　　“不会有问题吧？”
　　“又不是不能吃，也就吃少点，饿不死。”把箱子封好交给李明宇。
　　“你做了几斤？”举著手里沈甸甸的箱子，李明宇认为被撑死的可能性比较大。
　　“10斤，不算多，可以留著慢慢吃。”
　　“……”老爸儿子，不是我不救你们，是我救不了啊。
　　把箱子放到车後，两人心情迥异的开去了李明宇家。
　　“你这两天游戏玩的太多了吧？”总算逮到机会抱怨了。
　　“还好，就是好久没用手了，想多用用。”
　　“就因为这个？手能干的事那麽多，干嘛非得玩游戏？”
　　“你想我干嘛？”邪恶的朝李明宇笑了笑，伸出冰凉的手就塞到他衣领里。
　　“哎，哎，开车呢。”差点就开出路了。缩了缩脖子，腾出手抓住了不老实的爪子。
　　“切，让我开不就完了。”恢复人形後啥都干过了，就是车没开过，连方向盘都没摸过。还有，应该让李明宇给秘书加薪了，这麽小的车坐著都不舒服。
　　“你开？我还不想给秘书报销保险费。”还是自己开的比较可靠，不磕不碰不刮不蹭，换回去的时候也是完璧归赵。
　　“抠门。”挣开被李明宇抓住的手，又反握回来──这麽暖和，不用白不用，但是不能被动的用，要主动才好。
　　“你大方，说那麽多宝贝都放哪了？”回想了一下前九世的记忆，这家夥好像一直都在收集稀世珍宝。
　　“不就那两间屋子里的。”打个哈哈，那麽多宝贝怎麽可能就那两间屋子，不过……
　　“少唬人，我记得有一世里，你就让那个贪官给你收了一屋子。”啧啧，当时还真吓了一跳，那麽多东西，摆了满满一屋子。
　　“你不才看了一眼，你知道那些东西最後去哪了。”翻了个白眼，这人没事把这种事记这麽牢干什麽。
　　“去哪了？”
　　“到了到了，我看见林叔了。”毫不高明的打了个差，陈霄从没觉得李家的大宅有这麽可爱。
　　“……”什麽事，再有个一分锺就问出来了，李明宇从来都没觉得自己家离本家竟然这麽近。
　　车一停下，陈霄就快速把箱子拿出来，和林叔进了屋，远远的把李明宇落在了身後。
　　‘出门的时候怎麽没见他这麽勤快？’锁好车，溜溜达达的跟在後面进了屋。
　　‘果然每月的十五都不是什麽好日子。’一进门，陈霄就差点把手里的箱子扔到屋子里某人的头上。
　　“唉呀，我儿子来了，小宇呢？”陈青一副主人的样子招呼著陈霄，自来熟的让周围的人想一人给他一巴掌。
　　‘靠，叫那麽亲切干什麽，再说那个称呼是你能叫的吗？’一众人心里集体的呼声。
　　“你怎麽来了？”极力忍耐著，陈霄还是客气的和他打了个招呼。
　　“你不知道吗？爸爸以後就不能在中国呆著了，明天就要回美国了，正好今天是中秋节，所以就到亲家家里打个招呼。”陈青和陈霄说话的时候总是严肃不起来，把自己学者的那点风范全都丢到太平洋去了。
　　‘太好了，赶紧走吧。’又是众人的心声。
　　‘什麽亲家不亲家的……’陈霄一直没搞清楚，这个前一世受够封建教育的家夥，怎麽在美国才生活了３０几年就把之前的世界观全部推翻了？
　　“陈霄，干嘛站门口不进去，搬著个箱子不沈啊。”李明宇进门就只看见了陈霄的背影，至於屋里的情况，一时还没搞清楚。
　　“哦，那个，你公公来了。”陈霄回头斜眼看了他一眼，凉凉的说出让李明宇惊吓过度的话。
　　‘你小子损不损啊，我没看清形势，无心说的话，也值得你这麽计较。’李明宇倍觉尴尬的往屋里瞟了一眼，看见笑容满面的陈青，没好气的瞪了一眼，‘竟然自己找倒霉，活该。’
　　“老头，这可是陈霄亲手做的点心，大家都尝尝吧，味道差不了。”皮笑肉不笑的从陈霄手里拿过箱子，看似不经意的重重放到茶几上，话虽然是对著自己老爸说的，却在打开箱子後，挑出最大的一块递给了陈青。‘这麽喜欢你儿子，那你就好好尝尝你儿子的手艺吧。’
　　“还是小宇对我好啊。”高高兴兴的接过糕点，还不知道他可爱的儿子在里边加了料，也不知道他心里的‘好媳妇’给他这块点心的用意何在。
　　看著陈青开始吃了，李明宇才取出盘子，捡了四块小的，拉著陈霄在旁边的双人沙发上坐了下来。
　　李家的其他人则是有意无意的拿了点心放在盘子里戳，就是没人往嘴里送，奇雪才想咬一口，就让李蔚拦下来了──开玩笑，陈霄哥做的东西有这麽容易让你吃吗。直到看见那边的两位开始肉麻的互相喂食，而陈青吃了一半也不见往厕所跑，这群人才开始放心的品尝起一年难得吃上一回的美食。
　　陈霄不想破坏气氛，所以也吃了两口，看著吃的不亦乐乎的陈青，心下冷笑一声，‘看你回了美国还吃的下饭。’
　　“你刚才说不能再呆在中国了，是什麽意思？”陈霄对这句话很不解，就算明天回美国，也不会不能回来。
　　“你不知道？朱勋的案子判了。”陈青吃完一块，又拿了一块──太好吃了，泪。
　　“什麽时候？”问的是李明宇，这麽重要的事为什麽秘书都没告诉自己。
　　“这麽快。”陈霄这回是被政府的快速反应下了一跳。
　　“嗯，周一判的，朱勋认罪认得快，证据也充分。”
　　陈霄和李明宇相视一笑，‘哼，认罪快，不给他点教训能认罪？’
　　“怎麽判的？”
　　“终身监禁，不能保释。”
　　“也算罪有应得。”陈霄想到李明宇的车祸恨不得把他千刀万剐了，不过现在让他活受罪也不错。
　　“我也因为参与了，所以被判驱逐出境，不许再踏上中国的领土。”状似可惜的叹了口气，然後一口吞下盘子里剩下的点心。
　　‘活该。’又是众人的心声。
　　‘看来廖梦家的局长也能顺利升迁了。’陈霄转转眼睛，心里有了数，好人有好报，坏人有恶报，自己嘛，不是人就不用报了。
　　“明天就走了？”陈霄眼里竟然出现了关心的神色。
　　“是啊。”
　　“那这些点心多带点吧，我也没什麽准备。”要是准备了，就有你受的了。
　　“呜，我儿子太好了，没罔我养了你一年啊。”陈青很明显没认清陈霄的真面目。
　　不过这情景在其他人眼里就不是这麽回事了，李蔚手里的叉子掉在了盘子上，不过在接到陈霄凶恶的眼神後，立刻拿了起来，还配合的又吃了两口。
　　接下来的中秋聚会除了不知情的陈青，其他人都如同热锅上的蚂蚁，简直倍受煎熬，美味的点心变成了毒药，再好吃也是味如嚼蜡。
　　陈霄和李明宇磨磨蹭蹭的吃著盘里剩下的2小块点心，本来两口就能吃完的东西愣让他俩吃了2个小时，而陈青则在半个小时前被一通电话叫走了，当箱子里的糕点只剩下半箱，陈霄才拍拍手站起来准备离开。
　　目送瘟神离开，李家的人争相恐後的奔向厕所，不过什麽都没吐出来就是了。
　　“我觉得他们会吐出来的。”李明宇比较了解自家人。
　　“吐不出来的。”陈霄更了解他们，“那些都是特殊处理过的，吃下去基本上就吸收了。”
　　“考虑的太周到了吧？”汗，还好自己和他是一个国的。
　　“谁让他们过的那麽安逸的。趁月亮还在，赶快回家吧，我还有一盒月饼在厨房，晚上没吃什麽，就吃那个好了。”没掺料，还要特别烤。
　　“好。”抬头看看月亮，发现有几缕清烟飘向了月亮的背面。“阴司不会下来吧？”
　　“不会，他下不来的。”眼睛笑的弯弯的，一看就不怀好意，“清点人数就够他干的了。”
　　这也是和光柱商量好的，防止阴司再下来，也防止再出现鬼门关不上的情况──及时发现，就可以及时解决。
　　“中秋和家里的人一起过还真是够热闹得。”李明宇心情愉快。
　　看著前面气氛轻松的人，陈霄停下了脚步。
　　“总有一天，中秋会变成只有我们两个过的日子。”清冷的月光似乎把陈霄周围的温度也照得降了下来，但却是温和柔软的。
　　“每个人都会有这麽一天的，不再和家人团聚，而是陪在生命里最重要的人身边。”无奈於陈霄总是计较这些问题，没有亲人是可以陪自己一辈子的，你的後半生没有父母，而前半生则没有孩子。“而我很幸运的可以和这个人呆的时间长一点。”
　　“呵，可不是一点啊。”温度恢复正常。
　　“好像是比一点多一点，再多一点，不过，”走到陈霄面前，“也总会有终点不是吗？”
　　“最後一个日出？”
　　“一起走到那个时候吧。”
　　“好。”
　　没有终点的路是没有的，而我很高兴陪我走在这条路上的人是你，陪我看著鬼门开开合合，陪我看著亲人一个个离我而去，走进那扇门，而不管看了多少分离，在我转头的时候，你就在身边。


