
       重生之萧颜欢
　　作者：摇曳菡萏

　　一百零一章：醋意的心得

　　“你要让贺瑜柏转型当导演麽？”秦牧对於偶然撞见的萧衍和贺瑜柏私处事件显得有点过於在意了，自从回到了宾馆之後就一直用黑白分明的瞳孔直视著萧衍，非要他解释出来个子丑寅卯来。“还要让他自己拍MV？”
　　“专辑能够拍成音乐电影的话，确实会成为一个很大的卖点。我只是觉得这样的想法比较有新意而已，其他的，真没有其他的意思。”没想到都洗漱过後上了床秦牧又来兴师问罪了，萧衍双手举起白旗向秦牧投降，半是哄骗半是哭笑不得的说道。
　　秦牧现在的态度，有点像是刚刚圈完地盘的小狗，突然发现自己的地盘上有了其他的狗狗撒了一泡尿的痕迹──所以他就要质问这块地，你明明是我的地盘儿，怎麽可以让别的狗狗来撒尿呢？
　　这样的比喻虽然有点粗俗，但是，真的让萧衍有一种自己是块圈地的觉悟。
　　“我不认为贺瑜柏有导演方面的才华。”秦牧的眼眸里面满是认真。
　　“所以我想让陈亚一去担任总导演吗～”萧衍一时嘴快将心理的打算给说了出来。立刻，他就见到秦牧变得面无表情无限阴沈的脸色，打了个寒噤，萧衍止住了声。
　　“其实，呵……这都只是初步的想法而已，到底实不实行还不一定呢。”
　　“你是总经理，公司的事情自然你说了算。”秦牧面无表情的盯了萧衍几秒锺，然後自己扭过头睡觉去了。
　　“你生气了？”知道秦牧或许是吃醋了，但是一直没搞明白秦牧为何会吃贺瑜柏的醋的萧衍还是小心翼翼的捅了捅秦牧的身体，问道。
　　“没有。”秦牧躲开了萧衍的手指，始终背对著萧衍。
　　“不要生我气好不好？”萧衍恬著脸凑过去，想要从秦牧那里得一个怀抱来安慰。
　　秦牧蓦地转身，黑瞳瞳的眼珠子直直的盯著萧衍，看的他退缩到床铺的一角才算作罢。
　　“我要睡了。”秦牧淡淡的抛下一句话，转过身去又不理萧衍了。
　　还说没有生气，没生气你躲我那麽远干嘛？萧衍望著自己卷了一筒被子远离他的秦牧，脸上露出了一个微微的笑容。不管怎麽说，现在这样懂得时不时跟他闹别扭的情人，可比之前总是面无表情的顺从自己的秦牧可爱多了。
　　以前的秦牧，怎麽说呢，比较像是一个完美的假想中的情人，而不是要过一辈子的爱人。他什麽事都要求自己做到完美，而且为人行事像是一点负面情绪都没有一样，无论萧衍怎样的吩咐他都会尽力完成，无论萧衍怎样的对待他都会默默的忍受。从来不过问萧衍的感情生活，似乎也不想知道萧衍到底爱他不爱，虽然表面上看起来好像是只要萧衍在他身边他就什麽都不求了，但是在萧衍看来，这样的感情生活却让他自己觉得根本不受重视一样。
　　两个人现在也算是情人关系了，但是，萧衍有时候却完全没有那种陷入热恋之中的感觉。这并不是说他们之间的关系就生疏了冷淡了，不是这样的，只是他们之间的相处一直都是淡淡的，除了偶尔的做爱之外，好像并没有其他更亲密，更能体现他们关系的事情发生了。
　　萧衍自认为并不是需要爱就要爱的轰轰烈烈的那种人，他的理智一直多余感性，并不是多麽容易冲动的人，他也挺喜欢和秦牧相处的时候这种温馨平淡的氛围的。但是喜欢归喜欢，他却明白一点，如果他和秦牧是情人关系的话，照理说两人之间的相处并不应该这麽平淡的。
　　情人之间需要吃醋和斗嘴，否则的话，爱情就很难维持的长久。这是萧衍用亲身经历得出来的结论。
　　在还是唐穆斌的时候，他就是那种对感情看的很理智很生活化的人。以前和齐婷谈恋爱，唐穆斌做的都是默默奉献的那一方，齐婷说什麽就是什麽，唐穆斌从来不会去反驳齐婷的话。他全心全意的照顾她宠溺她，从来不肯对她说重一句话，也不会跟她吵架斗嘴。他原本以为这就是谈恋爱，这就是爱一个人包容一个人的表现，但是齐婷好像却不是这样认为的。两个人的关系越持久，齐婷就越喜欢无缘无故的对著唐穆斌发脾气，特别是对唐穆斌的柔弱性子进行抨击。
　　齐婷种种任性的举动唐穆斌都会以爱她的借口包容下来，两个人谈恋爱一年多都没有红过脸吵过架，所有不愉快的事情发生的时候唐穆斌都会主动去做包容的一方。哪怕是在两个人订婚之前，齐婷举行告别单身的PARTY的时候特意跟褚皓亲亲蜜蜜，唐穆斌都能忍受下来。
　　其实当时唐穆斌的心里也是烦闷异常的，他弄不明白为什麽一向温婉可人的齐婷会在订婚前经常对他发脾气，也弄不懂为什麽一向喜欢他温吞性格的齐婷会在故意吵架的时候说他“太过冷淡太过理智”“不像是会恋爱的人”……只有唐穆斌自己知道，因为他在心中已经发过誓，要爱护齐婷一生一世，所以才一直不肯将自己内心的嫉妒表露出来。
　　他不想让齐婷知道自己其实也是一个大大的俗人，所以总是包容著齐婷，不想跟她为了鸡毛蒜皮的事情吵架。他不想让齐婷知道自己也是会吃醋的，自己也是不完美的人，所以对於齐婷和其他男人发生的一些亲密的举动，总是当做自己不知道一样……
　　他在全心全意的塑造齐婷想象中的完美爱人──他一直以为自己做对了，可是後来才明白自己做错了。
　　原来情人之间不仅需要温情，还是需要争吵的。原来没有醋意只有甜蜜的感情生活，带给齐婷的只是不真实的感觉。
　　两人在订婚前的关系一度坠入冰点，直到後来秦红夏狠狠的将唐穆斌怒斥一番他才算是惊醒。秦红夏对他说，女人不仅需要男人的关爱，还需要男人为自己吃醋，这样的恋爱生活才是女人梦想中的。
　　齐婷或许喜欢和唐穆斌相处时候的温馨甜蜜感，她或许是真的喜欢唐穆斌全心全意的顺从自己时的样子。但是，哪怕是再不浪漫的少女也幻想过英俊的男士们为自己决斗的场面，齐婷需要的不仅仅是一个完美的丈夫，还是一个会为自己吃醋决斗的情人。
　　唐穆斌一生之中对於感情的认识都十分的模糊，齐婷算是给他上第一节感情课的老师，秦红夏算是第二个。齐婷让他了解到原来除了亲情之外，爱情也是可以让自己享受到温暖的东西。而秦红夏，则教会了他怎样去经营一份爱情。
　　可惜，纵使後来他惊醒过来，再去跟齐婷表达自己其实很在意很吃醋──也已经晚了。纵使後来齐婷与他顺利的进行了订婚，两个人之间的关系还是产生了一丝裂缝。原来在那些他们冷战的日子里，褚皓已经顺利的溜进了齐婷的心里。
　　温柔的丈夫是女人们想要的，霸气的会为自己吃醋的情人却显然更讨她们的欢心。齐婷後来会在自己死後马上跟褚皓结婚，其实也不无唐穆斌自己的错处。
　　所以，现在的萧衍分外认清了一个事实：情人之间不能缺少醋意。一直吵架拌嘴的情人关系并不可怕，可怕的是双方的关系都已经相敬如冰了可你还是一无所觉。
　　秦牧这个人太单纯太美好，被这样一个人默默的爱著是很有压力的。秦牧经常会担心萧衍不再爱他了，担心萧衍被其他人抢走，但是萧衍又何尝不是呢？只有他自己才知道，自己的这具身体的空的，离去了这具身体的自己或许什麽都不是──所以，对於现在能够拥有的任何一份感情，他才会分外的珍惜，紧紧的攥在手里，死都不放开。
　　这个会哭会笑，会为自己在意为自己吃醋的恋人……是那麽的鲜活那麽的动人，让萧衍感觉到自己的身体内外都燃烧起来了一把火焰，将自己的生命照的如此的透亮。
　　只是这麽想著，就能甜甜的微笑起来。萧衍转身拥住秦牧，不顾他执拗的挣扎抱住他拥吻他。然後静静的将两个人的身体环在一起，淡淡的微笑。
　　“你……”秦牧扭不过萧衍的蛮力，只好委曲求全的迎合身边人大力的拥抱。他的耳朵红彤彤的，耳垂晶莹透明，让人看了十分的心动。“又怎麽了？”
　　“我很高兴。”感受到情人的身体在自己的臂弯中逐渐的软化成一池春水，萧衍色心大起，贴住秦牧的耳朵就开始细细的啃吻起来：“小牧为我吃醋，我很高兴。”
　　“我没有。”气息越发不稳的秦牧声音很是不坚定的反驳。
　　“我知道有就好了。”
　　萧衍的声音变的暗哑低沈，他看著单纯的连心思都写在了脸上的情人偷笑：“怎麽办？看到这样的小牧我更想要了。”
　　羞愤的无以复加的秦牧将头垂的低低的，他搞不明白为什麽刚才还是僵硬的气氛在这一刻就会立即被某人变的活色生香，而且，这个某人还弄的自己连反抗的心思都没有。
　　小白兔太可爱了，大灰狼眼眸加深，嘶吼一声就扑了上去……
　　肚子里都是醋意但是隐忍不发的秦牧在这场情爱中的配合度又创新高，两个人的恩爱关系更加蜜里调油。
　　似乎，适当的小矛盾更加有利於情人间的关系调和呢……萧衍看著怀里睡的一脸安然的秦牧偷笑，吃醋後的秦牧更加在乎自己了，也更加会在情事中主动了。好像自己在刚刚，真的有感受到那种水乳交融的滋味。
　　醋意真是情事的最佳补品。什麽时候，也跟爸爸来点这个调剂一下生活吧……呃，只不过，千万不要做过了就好。

　　一百零二章：矛盾

　　“加拍的戏赶的怎麽样了？”这日下工，陈亚一闲来无事约上萧衍秦牧一起聚餐，吃的是烧烤，同来的还有秦牧、贺瑜柏、苏菲菲、兰晔等人。横店影视城无论在哪里都少不了明星，所以他们也没有刻意的遮掩，就这麽大大方方的坐在了湖边一家烧烤店的大厅中聚餐。周围的群众虽然都很好奇兴奋，但是因为日常生活中也习惯了跟各式各样的明星名导见面，所以也没有人上前讨要合照签名。
　　听到萧衍的问话，陈亚一笑著将烤好的五花肉蘸了点酱放进嘴里方说道：“明天应该就能拍完了。”
　　加拍的戏虽然赶了一点，但是其实戏份并不算多。《潜伏》的主基调太过於阴暗，所以需要一些温情戏来调剂一下，加拍的也只是一些兰晔和苏菲菲的感情戏，以及贺瑜柏跟大首领还有兰晔之间的兄弟感情戏而已。
　　“正好，我过两日也要回B市了。”萧衍点点头，随口问道：“《潜伏》的上映时期商谈好了没有？我听底下人说，你在七月上旬和八月上旬两个档期之间游移不定？”
　　“我本来想安排八月上旬的档期的，但是，又怕档期太过靠後下档之後错过了报名的机会。”
　　“那就七月份好了。我回去跟发行部的人说一说，院线再加多几条就没问题了。”萧衍殷勤的帮身边的秦牧倒了杯果汁，然後又问道：“我刚刚听你说报名……你想参加明年的金像奖？”
　　“有这个打算。其实我是想冲级奥斯卡的，可惜今年的报名期已经错过了。”陈亚一摇头晃脑的惋惜道：“欧洲三大电影节，柏林电影节和威尼斯电影节太过文艺化，我的下部作品或许还有一拼的机会，但是《潜伏》这类题材的枪战片不合那些评审的口味，只有明年的戛纳电影节还是可以去一去的。”
　　“哟，一颗红心全部向外了，感情亚洲除了金像其他的都不在你眼里了。”萧衍打趣他：“好高骛远，小心被人给打击了。”
　　萧衍的这句玩笑话获得了餐桌上大部分人的认可，贺瑜柏看了萧衍一眼，微笑道：“那是因为陈导还没有笑傲金像，如果今年被他给摘取了最佳导演，明年他的目标肯定直接就冲出国际了。”
　　“陈导，那你什麽时候去好莱坞拍电影了，别忘了把我们这套老班底给捎带去啊！”苏菲菲咯咯笑了两声，也跟著打趣陈亚一。
　　“得得！”陈亚一笑骂著喊停，然後感叹：“这可不能说是我崇洋，现在国内就是流行这一套，我也没办法。”
　　几个人又说笑了几句，陈亚一喝著小酒四处打量，无意间看到秦牧在帮萧衍剥虾壳而萧衍甘之如饴的享受的场景，萧衍的那种慵懒随意的表情让他眼前顿时一亮，又凑上来说道：“衍少，我那天的提议你考虑的怎麽样了？”
　　“我是对剧本很感兴趣，不过对表演却没多少信心。”张开嘴吞下一颗饱满的虾仁，萧衍想了一会儿，回道。
　　“什麽提议？”苏菲菲耳尖的听到陈亚一和萧衍好像是在讨论剧本什麽的，感觉到对自己或许也是一个机会的她顿时来了兴趣：“陈导的新戏已经开始筹备了麽？”
　　陈亚一也不否认，点点头，说道：“是在准备新戏，而且还是和流光娱乐合作的。”
　　“是什麽题材的？还是都市剧麽？”苏菲菲锲而不舍。
　　“好像是文艺片，对吧。”贺瑜柏回忆著那天听到的陈亚一和萧衍的谈话，微笑道：“题材好像很新颖。”
　　“那……新剧的角色都是什麽样的呢？”苏菲菲敏感的抓住要点，继续追问：“我接下来几个月的档期也很空呢，如果陈导需要的话我随时可以去试镜。”
　　虽然陈亚一这几年的名声比之以前挫败了不知道多少，但是他毕竟是首屈一指的大导演，又是拍文艺片起家的，这几年的挫败也没连累他电影上面的票房，照样每部都赚得盆满钵满。陈亚一这次重新操刀回归小众题材，如果这个消息被记者们知道了，想都能知道他们的疯狂劲儿，所以无论如何苏菲菲都是像从中插上一脚的。
　　陈亚一淡淡的瞥了她一眼，没有说话。苏菲菲得了个没趣有点下不来台，不过她表面功夫做的好，没几分锺又绽开了笑容，偎到了贺瑜柏身边，亲热的为他夹菜：“瑜柏也看过这个剧本麽？”
　　“哼！”一直跟著经纪人坐在一起默默陪坐的兰晔突然冷哼了一声，正好衬著苏菲菲刚刚对贺瑜柏慰藉的话语，听起来就好像是在不屑苏菲菲一样。
　　萧衍看了看表情阴沈的兰晔，以及表情尴尬的苏菲菲，最後眼神定在不知在想些什麽的贺瑜柏身上。寻思著，这三个人中间，好像有什麽不为人知的猫腻的样子。
　　苏菲菲对贺瑜柏的态度一直有点不一般，不仅在片场百般殷勤就算了，那还可以解释成为影片制造绯闻提高知名度，而在私底下要是也是这麽亲热的话──贺瑜柏这小子的桃花运还真是不浅。只不过，作为媒体眼中“金童玉女”之一的金童兰晔，看到苏菲菲对自己的对手这麽亲热，心中也难免会有些介怀，这样的话，他冷淡的态度就也可以理解了。
　　萧衍点点头，觉得这三人的关系他大概是看清楚了。兰晔在意苏菲菲，苏菲菲喜欢贺瑜柏，而贺瑜柏麽……看他那副心不在焉的样子，大概只是神女有心襄王无梦了。
　　“让我们祝陈导的下部戏未拍先红好了！”兰晔的经纪人刘哥看到现场的气氛有点尴尬，马上招来服务生开了一瓶香槟，然後号召大家向陈亚一敬酒：“还有，我们也要提前预祝一下《潜伏》的首映顺利！票房大卖！”
　　“来！喝！”陈亚一也跟著经纪人一起和稀泥，“预祝我们的票房大卖！”
　　在陈亚一的号召下，不管心理面在想些什麽，众人都很给面子的站起来一起喝香槟。只是，兰晔这个人红的太快太紫，在娱乐圈中打滚的时日较短，未免心思就没有其他人复杂些，他脸上的不情愿是表现在面子上的，一边像是喝毒药一样喝了几口香槟，他的眼神不屑的瞄了一眼贺瑜柏和苏菲菲，像是低低的说了句闲话。
　　兰晔的不爽虽然是对著贺瑜柏的，但是在这个场合这麽做明显就是甩陈亚一的面子，更何况他不耐烦的表情大家都看到了，陈亚一的表情有点阴。兰晔的经纪人立马碰碰他的胳膊示意他注意点，然後对著众人大笑道“咳咳，兰晔有点身体不舒服，他说今天就不喝多少酒了，不过这顿他请了！大家尽兴！尽兴啊！”
　　“我怎麽听的是，兰晔刚刚是在抱怨陈导呢？”苏菲菲微微偏头一笑，刻意的天真妩媚。
　　“哎呀。”看到众人都拿眼睛瞅她，苏菲菲顿时捂住嘴巴笑道：“我开玩笑呢，你们都看我干什麽呀！难得今天有人请客，大家应该多吃点东西才对呀。”
　　原来这就叫做分手之後是冤家麽，萧衍恍然大悟。
　　“哼！”看到苏菲菲如此明显的挑衅，性格原本就暴躁的兰晔顿时坐不住了，他打断经纪人的阻拦，放大了声量：“水性杨花的女人！”
　　“你在说谁？！”苏菲菲的脸色顿时阴沈了下来，她眯著眼，盯著兰晔问道。
　　“兰晔！”他的经纪人的冷汗哗的一声就下来了，当下也顾不得看别人的脸色了，赶忙阻止兰晔。
　　兰晔偏了偏身子，看著苏菲菲，脸上露出了嗤笑的表情：“我说错了麽？昨天还跟你柔情蜜意，今天看你失势了就能马上投靠新枝儿去。看风向的眼光是圈内一流的，以前别人跟我说你水性杨花的时候我还不相信，哼，现在我算是看明白了。怎麽，现在又靠上了贺瑜柏麽？接下来呢？你想扒上谁？”
　　“如果你道歉，我可以当做我什麽都没听到。”苏菲菲脸色“唰”的一声就白了，只是不知道是心虚是还是被打击的，她直视著兰晔，语气无比的圣母。
　　“我兰晔说过的话从来不收回。”
　　“好了好了，都在闹什麽闹！没看到旁边的人都看过来了麽！想明天上头条麽！”陈亚一在事态发展的更为糟糕以前刹住了众人快要说出口的话，然後招来服务生：“我们吃完了，结账！”
　　陈亚一的脸色十分的难看。要是他们关上摄影棚的大门，那麽无论怎麽闹，只要他不想要事情传出去就传不出任何消息到媒体的耳朵里。但是，这不是密封的环境，这是记者云集的横店，还是在大厅广众之下闹出了这麽一场戏，看看周围那些竖起耳朵的围观的人们，还有一些在打电话拿照相机的不知道是不是记者的看客，陈亚一的心情更坏了。他可不想影片还没上映，就先闹出来了剧组内讧这样的大丑闻来，影片的宣传需要好的绯闻，恶劣的影响只会打消人们进电影院的欲望，这对於影片的打击是致命的。
　　“呜呜……我，对不起，导演。”周围的看客越来越多，陈亚一的脸色又难看的吓人，也担心自己成为绯闻主角的苏菲菲不知道是为了博取同情还是真的害怕了，抽抽噎噎的哭了起来。“都，都怪我，我不该开那麽没大没小的玩笑的。”
　　“行了，我知道了。”陈亚一结好帐，站起身就走：“什麽事回去再说吧。”
　　“别哭了。”作为绯闻中的第三者，实际上是被牵连的受害人的贺瑜柏看到苏菲菲哭的这麽伤心，纵使不关心也是要慰问一下的：“咱们是全剧组的人一起出来聚餐，媒体们不会乱写什麽的。”
　　“可是，我担心……”苏菲菲的眼圈依旧有点红。
　　看了看周围越发显得拥挤的人群，萧衍皱了皱眉头：“你先送她回去吧，我刚刚已经看见有人在偷拍了，再在这里待下去会有记者来的。”
　　听到萧衍的话，贺瑜柏的表情僵直了些。良久後，他回复了表情，看著一脸希翼的望著他的苏菲菲方才点头道：“那我和菲菲先回去了。”
　　萧衍点点头，看著他和苏菲菲，以及他们两人的经纪人一起搭车回去。秦牧在他身边推了推眼镜，淡淡道：“明天的媒体有的看了。”
　　“堵不堵得住？”萧衍望了望四处时不时亮一下的闪光灯，刚放下的眉头又皱了起来。《潜伏》还未上映，如果现在就闹出来导演和演员不合，主演之间关系冷淡的话，对宣传很是不利。
　　“恐怕不行。经常驻扎在横店的媒体太多，我也不知道这里现在都有多少家记者在。”
　　“那就算了。”萧衍淡淡道：“记者们爱闹就闹去吧，只要他们不说出太过分的话就不要插手了。”
　　“是。”秦牧点点头，打了个电话。
　　关於贺瑜柏、苏菲菲还有兰晔之间的绯闻闹的有点大，大的出乎萧衍的预料。虽然他们聚餐的地方并没有多少记者，但是看客可不少，而且群众们的八卦性都是十分之高的，不到两天的时间，关於兰晔和贺瑜柏两人争美的戏码，以及导演跟演员不合的戏已经唱满了各大媒体飞头条报刊。
　　於是，在《潜伏》杀青之後，各路媒体又一次云集到了横店的香港街。对於这种每天被大批记者疯狂堵截的行为，陈亚一干脆关闭了摄影棚，在最後两天进行了封闭式拍摄，不过就算是这样还是有媒体借著送外卖的空隙偷溜进摄影棚，拍一些贺瑜柏还有兰晔苏菲菲的近照，然後放在报纸上大加编排。
　　萧衍本来是准备提前跟秦牧溜走的，但是陈亚一那家夥本著要死一起死，不死你也得帮我帮衬著的原则，硬是将合约放到了最後一天去签，让萧衍和他坐一班飞机离开。
　　尽管航班路线等事情事先的保密工作做的很好，但是媒体的力量是巨大的，陈亚一他们乘专机从义乌机场直飞B市的消息还是不可避免的走漏了，就算众人专门雇了保镖从专属贵宾通道登机都没能避开大批蜂拥而至的记者。
　　PS：结局我已经决定了。
　　萧墨瑾会笑到最後。
　　其他的人，秦牧会留在萧衍身边做管家。另外几人，模糊处理……

　　一百零三章：机场刺杀，毁容

　　“贺瑜柏和兰晔是不是在剧组经常发生矛盾？”
　　“陈导和兰晔在饭店争吵并且差一点动手，这是不是真的？”
　　“苏菲菲被拍到和兰晔黑脸的画面，他们之前不是情侣麽？关系怎麽会突然变成这样？”
　　“很多人都抨击苏菲菲劈腿，贺瑜柏强势介入苏菲菲和兰晔之间造成两人分手，请问作为当事者你是怎麽看的？”……
　　媒体们一看见贺瑜柏苏菲菲等人出现顿时像是爆炸一样，全都一股脑的涌了上来。保镖们原本护卫著的阵仗眼看著就要被打乱，贺瑜柏和苏菲菲以及兰晔一边忙著应付媒体的提问，一边尽量小心的面无表情的向登机口走去。
　　从进了机场之後就被大批的媒体堵截这，萧衍和秦牧要很艰难才能走上一两步，看看身边同样狼狈不堪的陈亚一，萧衍心中略微有点幸灾乐祸，要不是这老头子临时不安分的决定加戏，这时候会被媒体作弄的这麽狼狈麽？
　　镁光灯的焦点主要还是贺瑜柏三人还有导演陈亚一，萧衍因为长期处在幕後，所以并没有惹来多少媒体的目光。只不过，不多不代表没有，几个眼尖并且消息灵通的记者看到了萧衍，眼睛一亮，推挤著凑了过来。
　　“请问萧总经理，您对《潜伏》未上映变造成了如此大的轰动有什麽感想？”“贺瑜柏作为您旗下的艺人接二连三的闹出绯闻，流光娱乐是否会对这一行为约束艺人今後的行动？”“有媒体指出贺瑜柏和兰晔的不合来自於流光娱乐和星海娱乐的不合，您又从星海的手里接受贺瑜柏，请问流光娱乐和星海娱乐是否是针对性关系？”
　　记者们的追逐和镁光灯的照射弄的萧衍烦不胜烦，他没想到连一向不现身於人前的自己都会得到如此多的关注，而且，看远处那些一圈又一圈儿围过来的记者，这样下去明显自己这里的记者会来的更多。看了看距登机口的距离，萧衍开始思考让保镖直接过来强行开路的可能性。
　　不过，今天的情况有些不大对。萧衍看了看四周，皱了下眉头。他们这次的行程因为事先跟机场打过了招呼，所以比以前都要保密许多，虽然存在著行程泄露的可能性，但是今天来的记者明显不是超出寻常的多，就好像是有人故意的传播消息要给他们的行程造成阻塞一样。
　　机场太混乱了，混乱的不像是一场记者对明星的突袭，而像是事先策划好的拦阻一样。萧衍看著被挤出自己周身的保安，以及跟自己越来越分散的秦牧贺瑜柏，心中突然涌上来了一些不好的预感。
　　“小牧！”萧衍掐动自己袖口的召唤器准备唤来暗卫们乔装成的保镖，然後大声的呼唤秦牧：“快点登机！”
　　正在这时候，突然有一个记者举著话筒冲到他面前，嘴里嘟嘟囔囔的不知道在问些什麽。萧衍没有听到他说什麽，也完全没有心思去注意，因为萧衍的目光全被正在向他冲过来的一个带著口罩的女人给吸引过去了！
　　现在天气已经渐渐的变得热了，人们穿的都很轻便，但是这个女人依旧裹著一件深色的羽绒服，更是带著帽子围巾，连嘴巴也给口罩无的严严实实的。围绕在萧衍周围的本来都是记者，人人手里都拿著录音笔，照相机或者是话筒等物，但是这个明显装作是记者的女人手里什麽东西却都没有，甚至手还在衣服袖子里面伸著。
　　场面如此的拥挤混乱，又偏偏冒出来这麽一个女人，怎麽不让人疑惑呢？
　　萧衍的危机雷达瞬间启动，他预警般的在四周一看：保镖都尽职的守在自己周围没有乱动，但是，不妙的是秦牧已经离自己越来越远了！自己的左手边是陈亚一，右手边是苏菲菲。而那个包裹的严严实实的女人已经明确是冲著他这边过来的了，只是，目标是他，陈亚一，还是苏菲菲呢？
　　“暗二！过去保护秦牧！”不确定对方到底是冲著谁来的，萧衍也顾不得什麽保密了，直接开口让暗卫去保护秦牧，然後拉著陈亚一飞快的向登机口跑去。
　　“衍少！怎麽了？”被萧衍扯著在人群中挤来挤去，陈亚一和苏菲菲惊讶的跟在他後面问道。
　　“我怀疑今天的事情有点不对。”萧衍一边简单解释著，一边飞速的撤退。
　　突然，他看到那女人从怀里掏出了刀！“闪开！”萧衍一把将苏菲菲拽到身後，然後大声呼叫：“保安！”
　　那名包裹严实的女子一击不中，再次举著手里的刀冲了过来。她的目标明显不是萧衍，她的刀是冲著苏菲菲来的！
　　虽然不关心苏菲菲的死活，但是也不能见死不救。萧衍将苏菲菲甩给那群记者，然後用力踹向那名持刀的女子。
　　“别拍什麽照了！快点保护她！”
　　那名女子对苏菲菲是执念显然很深，事情被拆穿了也顾不得逃跑，拼著要死一起死的念头仍然冲著被人群重重包围的苏菲菲跑了过去：“你这个贱人！”
　　“啊啊啊！！！”苏菲菲惊的花容失色，将自己的身体尽量的往人群中藏。
　　“贱人贱人！”那持刀女子的神智好像有点不清，她的嘴里不停的叫骂著：“水性杨花的贱人！我杀了你！”
　　持刀的人本来就可怕，更何况拿刀的本来就是一个疯狂的女人！萧衍身边的人群躲避著往後退，那些面对著明星们英勇无畏的记者全部都龟缩在了保安的身後，虽然有大胆的仍然颤抖著双手想要偷拍一两张照片，但是，根本没有人站出来与那女子搏斗。
　　记者们和陈亚一是指望不上了，暗卫他刚刚派去保护了秦牧，保安因为不是自己的人所以以记者和苏菲菲的安全为上，萧衍身边竟然一瞬间出现了真空状态，因为把苏菲菲保护在了身後所以直接的跟那名女子对上了！
　　“小衍！”秦牧看到萧衍现在的情景急的脸色一下子苍白起来，挣扎著就要往这边赶过来，暗二使劲儿的按住他，嘴里不停的说道：“秦少爷不用过去！少爷那里不会有危险的！”
　　是的，就算跟持刀的女人对上，萧衍也不会有危险的。因为他身上穿著萧家的武器工作室研究出来的最新纳米面料的防弹衣，从脖子一直护到了手腕，哪怕是密集的机关枪扫射也很难穿的透这身衣服，更何况，这个女人的实力暗二一眼就看透了，以萧衍尚能自保的水平，对付这个女人绰绰有余。
　　“不行！我要过去！”秦牧挣开暗二，往萧衍那边挤了过去。但是，他快，有人比他更快！
　　“你去死吧！”距离苏菲菲越来越近，身边也围上了很多不敢轻举妄动的机场警察，那名持刀的女子大概是觉得现在的情况再不杀掉苏菲菲就永远失去机会了，於是神色疯狂的冲著萧衍的身後刺了过去！
　　感受到身後人群的瑟缩，萧衍知道自己如果躲避那麽身後的苏菲菲跟陈亚一还有很多名记者一定会因为不慎而受伤，再加上仗著自己身上穿著防弹衣，萧衍直接一脚对著那女子的腿扫了过去，同时手狠狠的对著那女子的脖子劈下！
　　本来这女人应该很顺利的就被解决的，但是，这时候从那女子身後却突然冲出来了一个男人，一面大叫著“不要！”一边向萧衍扑了过来！
　　贺瑜柏！
　　那女子本来已经被萧衍给打倒了，再补上两下肯定会束手就擒。但是，因为贺瑜柏的也突然出现让萧衍有点措手不及，所以那女子在地上抖了抖脑袋，又恢复了神志，只不过这次她记恨上了萧衍，而且以她现在的位置根本不可能够的著苏菲菲了，她干脆一座不作二不休，对著阻挠她杀苏菲菲的萧衍就砍了过去！
　　萧衍反手用胳膊去挡刀，反正他身上穿著防弹衣，刀划在上面顶多是两下青紫，不可能有更大的伤痕了。但是，异变又生！贺瑜柏突然飞扑到萧衍身前，用自己的身体去挡住了刀！
　　萧衍大惊，抱住他飞速的往後撤！眼看著那把刀冲著他的手臂和贺瑜柏的上身就刺了过来！
　　刀锋从萧衍的手上划过，喷出了一道血花之後擦著贺瑜柏的脸颊就过去了！
　　“啊啊啊！！！”苏菲菲在萧衍身後尖叫！！受了她的影响，萧衍身边的女记者全部都大声尖叫了起来！
　　“血！！！”机场内部顿时除了尖叫声再也没有其他的声响。
　　猩红的鲜血从萧衍的手上，贺瑜柏的脸颊上流下来，萧衍紧紧的抱住贺瑜柏，心悸的厉害。
　　他的血和贺瑜柏的血交织在一起，分不清彼此。萧衍深吸几口气，抱住贺瑜柏软倒的身体站起来，秦牧飞速的冲到他身边，表情焦急的打量著他的周身。
　　“我没事。”看了一下自己仍然流血不止的伤口，萧衍淡淡的对秦牧道：“帮我把口袋里的手绢拿出来，帮我扎下手。”萧衍受伤的那只手现在仍然抱著贺瑜柏的身体，鲜血从他的手上流下来，滑下贺瑜柏的衣角，然後流到了地上。
　　秦牧的脸上罕见的有点不知所措，他颤抖著双手，从萧衍上衣的口袋里掏出来一条纯白的棉布格子手绢，咬了咬唇，秦牧镇定住自己的心神，利落的帮萧衍扎紧受伤的手让它不再滴血。
　　淡淡的看了看捂著脸颊面向自己不做声的贺瑜柏，萧衍的心中在飞速计算著他的受伤情况。刚刚那把刀划过了他的脸颊，那麽，贺瑜柏的脸肯定受伤了。
　　现在这麽多记者，这件事不能暴露出来。用手臂将贺瑜柏向自己压了压，感受到他发抖的身体，萧衍冷著脸冲著四周扫视了一下，周围的人对上他的目光，无不感觉到好像是被一筒冷水淋了一样。
　　“暗二。”
　　“少爷。”挥了挥手，让暗卫们的人将这里保卫起来，暗二站在萧衍面前垂首恭敬道。
　　慢慢的将外套脱下，蒙在贺瑜柏的上身，萧衍淡淡道：“派一架直升机过来，我要马上去B市。”
　　“是，少爷。”
　　“还有，将这里的事情处理干净。”萧衍环视了一下或直视或不敢直视他的众人：“把所有能够记录下来刚才事件发生的东西全部收走，储存卡胶卷相机录音笔……我不想在明天早上看到有什麽报纸在乱写。”
　　“是，少爷。”暗二挥挥手，几十个衣著平常但是气势惊人的保安立马围住记者群，开始一个个的搜身。
　　不管身後的事情如何，萧衍转身就走，怀中还抱著贺瑜柏。秦牧在他身边紧跟著。
　　“等等！”一个穿著职业装拿著话筒的女人叫住了萧衍：“我们是记者！我们有报道事件真相的权利！你不能阻止我们！”
　　萧衍回头，看向那个出言不逊的女人，表情诡深莫测。
　　“对!我们有报道事情真相的权利！”另外几个记者在她的煽动下也对著萧衍叫嚷了起来：“你不能没收我们的相机！”“我们要报道这件事，还要采访当事人！”
　　更多的，却是默默的看著萧衍的动作而不发声的人。
　　微眯起眼，萧衍冷冷的对著他们笑了两声，庞大的气场以及他身後默默伫立的几十位不明人士成功的让这村聒噪的“无冕之王”们住了口。
　　“今天的事，我不希望在报纸上看到一丝一毫的言论。”萧衍淡淡的扔下这麽一句话，不管它在这群视自由报道为上帝的记者们怎麽看：“否则的话，就等著破产吧。”
　　皱著眉头看了看渗出殷红血液的手掌，萧衍转身离去。“把那个行凶的女人软禁起来，将她的背景身份，以及他身後的所有人都查出来。哼，今天的事，绝对不简单。”
　　“是。”秦牧推推眼镜，眼眸里划过一丝冷光，沈声应道。
　　直到萧衍的身影消失在登机口，远处传来直升机的轰鸣声，身上的所有东西都被这群吓人的私人保镖们搜罗了一遍之後，这群记者们才算是反应过来。你看看我，我看看你，都是一副睁大了眼睛和嘴巴的无知模样。
　　“这个人是谁？怎麽这麽大胆？”暗卫们搜集了所有的线索走後，一个记者才怯懦者问身边的同行。
　　“流光娱乐的总经理，萧家的少爷，萧衍。”他身边的中年记者咽了口唾沫，用一种半是嫉妒半是莫名的语气说道：“是咱们一辈子都不可能成为的那种人。”
　　“切，又是一个纨！子弟！”一个典型是有点初生牛犊不怕虎情节的年轻记者忿忿道：“这都什麽年代了！还搞旧上海黑社会的那一套！”
　　“哎呦喂我的小祖宗！”他身边的前辈立马捂住他的嘴，神色慌张的教训道：“你不想活了？！敢在大庭广众之下编排萧总的不是，你等著回去被解雇吧！”
　　“我，我不说了还不行麽。”那名小记者也被前辈的语气给吓到了，但是心底还是有点不平：“可是他们的态度实在是太嚣张了。那个萧总也罢，他的手下居然真的把我们的相机胶卷都收走了，连我藏在内衣里的记忆卡都没放过！”
　　“被收走了好，被收走了好。”他的前辈擦著额头上的冷汗道：“这就是回去主编也不敢发的。得罪了流光，我们就别想在这一行混了！你没看见刚才那群保镖搜人的时候机场的警察都在一边站著麽？他们都不敢管，咱们更是别多事了！这里面的门道多著呢！”
　　小记者看看周围收拾著残局，摆明了当什麽事都没有发生过的机场警察们，心有同感的点点头。
　　报道不成，也不能反抗，记者们逐渐散去了。
　　从此以後，再没有哪一家媒体敢在萧衍在场的时候出大乱子。
　　PS：亲妈不舍得虐萧衍，所以毁容的肯定不是他……

　　一百零四章：疤痕，刺杀後续

　　“还疼麽？”秦牧坐在萧衍的身边看著他被包扎的严严实实的左手，因为疼惜和辛酸而使得眼圈有点红。
　　“不疼。”萧衍用完好的右手轻轻摩挲了一下秦牧的脸颊，微笑安慰道。
　　因为流光娱乐有在横店影视城的一些干股，又时常在那里拍戏宣传，所以横店和义乌周围很容易就能联系到萧家的势力。在义乌机场紧急召来直升机以後，萧衍就和秦牧贺瑜柏坐飞机直接飞到了B市萧家的一所私人医院里面。贺瑜柏的伤在直升机上作了紧急处理，现在正在治疗室里面做进一步的检查。萧衍的手伤的不重，擦了点药包扎一下几天後就会好了，秦牧也没有受伤，他们两个人现在正坐在外面的椅子上，等待著贺瑜柏的检查结果出来。
　　贺瑜柏的伤势其实也不重，但是，致命的是，他伤到了脸。虽然刚才在飞机上粗略检查了一下伤口，伤痕不是很重，但是脸颊毕竟是人体最脆弱最容易留下疤痕的地方之一，又担心匕首上会有什麽毒素，所以为了保险起见，贺瑜柏的全身都要接受一下详细检查。
　　比起手上的这一点小小的疼痛，萧衍更难过的是心里。这次的事件确实是一个很大的乌龙意外，谁都没想到都快要离开横店了，居然会冒出来一个对苏菲菲心存怨恨的疯狂女人来，也没想到萧衍会牵累上这件事，更没想到……贺瑜柏居然就那样冲了出来为他挡刀子。
　　贺瑜柏，贺瑜柏。萧衍抚摸著手上厚厚的纱布，在心中默念这三个字。你为什麽要冲出来呢？你不出来，这事情我也可以处理。你出来为我挡刀，不仅让事情变的更加复杂，也让我无论如何都欠下你一个，大大的人情。
　　“你在担心他。”秦牧黑白分明的眸子直视著萧衍，像是要看到了他的心里。
　　“我很内疚。”萧衍很直白的承认自己的想法：“如果他的脸上留疤了，我会更内疚。”
　　对於艺人来说最重要的是什麽？自然是脸啊！如果贺瑜柏的脸上留下了不能去除的疤痕，萧衍他，都不知道到底该怎麽去做了。他可以挽救别人的一生，但是却要在下一刻，将他给予的再次狠狠的打掉麽？
　　“医生，病人怎麽样了？”治疗室的灯光熄灭，秦牧站起身，问刚刚出来的主治医师。
　　“全身上下除了脸部之外没有任何的伤，伤口虽然差一点碰到了太阳穴，不过还好只是虚惊一场。只不过这脸……”医生犹豫著不知道该怎麽说。
　　“会留疤？”
　　“留疤是肯定的。”医生斟酌著字句开口：“匕首上虽然没有其他的毒素，伤口也比较浅，但是毕竟是伤到了脸上。脸部的毛囊细管和纤维组织又是最最敏感的，所以……疤痕会有三寸长，从右脸颊到额头那里。我已经给病人用了最好的药了，留下的疤痕肯定是最浅的。”
　　“用其他方法能去除疤痕麽？”秦牧的态度比萧衍还要著急，出於私心，他也不能让萧衍欠下贺瑜柏更多的人情。虽然这人情也不是萧衍自己想要欠下的，但是贺瑜柏毕竟是受伤了，如果他再因为萧衍而脸上留疤的话……秦牧不能想象，到时候是一副怎样的场景。
　　“用药物除疤是不可能的。手术的话风险太大，而且没有必要。唯一可行的办法就是激光去除，但是，病人刚受伤，伤口还没结痂就激光除疤的话对伤情不好。除非……除非有美国那方面的基因药物促进细胞再生，然後由一流的医师操刀，再由整容医师随时准备修整脸型进行皮肤移植，这样才保险些。”
　　“基因药物哪里有？”萧衍沈声问道。
　　“现在市面上是没有的，美国市面上也没有。”医生突然被萧衍的眼光刺了一下，瑟缩著说道：“少爷，不是我说有就有的，基因药物现在也只是在一些顶级权威的研究所里面临床而已，市面上不可能有卖的。不过，院长好像说过家族里面的私人研究室有做这方面的课题，少爷可以去那里问问。”
　　萧家的私人研究室麽？萧衍沈思，这样势必会惊动爸爸啊……不过，惊动就惊动吧，基因药物，他是一定要的。
　　“这件事我处理好了再通知你。”萧衍问那位医生：“病人现在怎麽样了？”
　　“病人已经醒了，少爷可以进去看。”医生侧了侧身子，为萧衍让出了位置，然後带著身後的助手和护士走了。
　　“你进去吧。”秦牧站在萧衍的身边提醒他：“我想他现在比较需要你。”
　　“小牧，我……”看著秦牧满含关切的样子，萧衍的心里面有些发酸。
　　秦牧冲他露出了一个淡淡的微笑，让开身子，出去了。
　　轻轻的转开扶手，萧衍推门走进病房。贺瑜柏穿著刚刚换好的病号服躺在床上，侧头看著窗外的风景，脸上的表情很淡然，但是在白色病号服的衬托下显得有点过於苍白了。
　　萧衍的目光在他右脸颊包裹著的纱布上溜了一圈，又低下了头，淡淡道：“感觉还好麽？”
　　“已经不疼了。”看到是萧衍进来，贺瑜柏的脸上露出了笑容，他用手指指自己脸上的纱布：“我本来是不准备出院的，但是因为有这个，所以还得在这儿住到它结痂为止。”
　　“会留疤。”萧衍淡淡的告知贺瑜柏这个事实，看到他表情凝固的那一刹那好像自己的心也跟著暂时停止跳动了一样。
　　“我知道。”贺瑜柏的微笑越发灿烂了起来：“这已经是最好的结果了，不是麽？”
　　“我不会让你脸上留下疤痕的。”走过去，手指感受著纱布沙沙的质感，萧衍开口承诺。
　　“不用。”贺瑜柏捂住萧衍的手，放在自己的脸颊旁边，惬意的享受这一时刻的温馨氛围：“这样其实挺好的，医生已经跟我说过了，伤疤不会特别的明显，用遮瑕膏是完全可以遮掩的住的。”
　　被他这样的举动弄的有些无措，萧衍一时之间呆在了那里。不过还好贺瑜柏的暧昧态度只是一时的，几分锺後他就放开了萧衍的手，表情恢复了闲适淡然。
　　“会去掉的。”萧衍认真的看著他：“基因药物加上激光手术，我不会让你的脸上留疤的。”
　　被萧衍如此认真的眼神盯著看，贺瑜柏微微点了点头，脸颊变的有点粉红。
　　从那些记者们手里没收来的胶卷要处理，关照各大报社不能报道这次的新闻，还有，要在父亲的许可下同美国联络……萧衍算算，自己的事情还真是不少。没空跟贺瑜柏多做闲谈，萧衍又在他那儿呆了会儿嘱咐他休息好就出去了。
　　“其实。”贺瑜柏躺在床上，看著萧衍离去的背影犹豫著开口。
　　“怎麽了？”萧衍转身看著他。
　　“不，没什麽。”贺瑜柏摇摇头，笑了。
　　看他的表情确实没什麽不对，萧衍点点头，打开门出去了。
　　“其实，我现在找到，比这张脸更在乎的东西了呐。”
　　刺伤萧衍和贺瑜柏的那个持刀女子的身份已经查出来了，是兰晔的一名疯狂的歌迷。因为不能让公众知道贺瑜柏脸部受伤的消息，所以这名女子的行刺事件一并被萧衍给封锁住了，在机场的时候萧衍就已经让暗卫把那名女子带回了B市仔细审问，不是他不相信警察，而是在警察去调查事情的发生之前，他要先了解到真相。而且，这女人如果一开始就落到了警察的手里，人多嘴杂，还不知道能掀出多大的风浪呢。
　　暗卫的审讯手段，萧衍自然是相信的，他们问出来的事情，不会有掺水的成分。但是恰恰的因为审出来的结果太真实了，反而让萧衍有点哭笑不得的感觉。
　　起初对於这名女子的身份，萧衍有三个猜测。第一个猜测就是借刀杀人，针对的就是萧衍本人。这名女子可能是打著疯狂歌迷的幌子伺机来到机场，打著刺杀苏菲菲的名号杀掉萧衍，然後再推脱给一时失手的。这方面的猜测比较窄，毕竟想要他命的人不多，除了分家的那些叔叔伯伯们，就有可能是萧家的对手派来的。
　　第二个，萧衍猜测这是一场针对於流光娱乐的阴谋。流光娱乐这几年的势头发展的太猛，在业内称为首屈一指的同时也阻挡了别的人发财，娱乐圈跟黑道两个圈子又时时刻刻的纠缠在一起分不开，所以，萧衍猜或许是流光娱乐的竞争敌手想要用这一次的行刺事件掀起记者媒体对流光娱乐的不满，再制造大型丑闻进而攻击流光娱乐，使娱乐圈重新洗牌。因为那名女子对苏菲菲敌意很重，兰晔那时又远离行刺现场很是安全的缘故，萧衍猜或许这次的主使者就是星海娱乐，就算不是，也差不了多少。
　　而第三个猜测，则有可能既不是为了他的命也不是因为流光娱乐，而是给他脸上抹黑。萧衍在圈中的风评一向很好，在家族中也是通过了试炼就能顺利成为继承人的内定人物，所以，如果这次事件他处理的不好──比如说强硬的对待记者，这很可能招致媒体内这群无冕之王的强烈反感，事情闹大了还可能传到长老会的耳朵中，到时候，他们对这位家主嫡子的考量，可能又要改变一下看法了。
　　种种的猜测在萧衍的脑中转了又转，无论是什麽样的情况什麽样的可能他都想到了，但是，事情的真相偏偏就是他最不相信的那一种。可笑的是，这个女人确实没有任何复杂的身家背景，也不可能是受了别人的指示来行刺萧衍的，她根本，就是一个轻微的神经病人。
　　这个女人叫做张蕾蕾，S市人，是兰晔的疯狂崇拜者，从兰晔刚出道开始就是他的铁杆粉丝，还是他官网後援团的一个小团长。张蕾蕾的最大的梦想就是能够每天见到兰晔，甚至为此都陷入了痴狂状态，有了轻微的忧郁症。从去年开始，对兰晔越来越痴狂的她干脆辞了工作，从家里偷来所有的积蓄，跟著媒体的报道到处在兰晔可能在的地方乱转，兰晔去哪里拍戏她就在哪里呆著。
　　《潜伏》在横店开拍的消息一传出来，她就来到了横店，一直想进剧组当助理，但是因为陈亚一的剧组对於群众演员管理的十分严格，所以她一直没能混进来。兰晔每天拍戏，她就在横店影视城里面打零工，期望著能够看到兰晔一眼，但是因为兰晔身边保护的也十分严密所以一直没有机会。直到前几天萧衍和陈亚一他们在酒店的大厅一起吃饭并且闹出了嘴角那次，她才算是见到了兰晔。并且因为那次事件怀恨上了苏菲菲和贺瑜柏。
　　她是一个女人，又爱兰晔爱到快要痴狂的地步，所以根本不允许兰晔身边出现其他的女人。她一直很恨苏菲菲，再加上苏菲菲後来竟然抛弃了兰晔转投贺瑜柏的怀抱，媒体们言语中对兰晔不无幸灾乐祸，她更是将他们两个人恨之入骨。那件事媒体们闹的很大，她很轻易的便打听到了剧组什麽时候离开横店的消息，心一横干脆一不做二不休买了一把水果刀就准备将苏菲菲捅死。
　　後来的事大家都知道了，张蕾蕾想要杀苏菲菲，结果被萧衍制止了，然後阴差阳错之下用刀伤了萧衍和贺瑜柏。而张蕾蕾在後来暗卫给她做的测试中证明，她已经患有严重的精神妄想跟精神分裂症了。
　　乌龙，确实很乌龙。或许是因为现在接触多了勾心斗角的事情，心思变复杂了，所以猛一听到这件事的真相原来这麽简单的时候，连萧衍都有点不敢置信。张蕾蕾在彻底的调查过了之後已经被萧衍交给警方了，萧衍不会杀她，不过，将她患有精神病的证据藏匿了起来，既然伤了自己差点毁了贺瑜柏，那麽，她在牢里面呆个十几年总是应该的。
　　虽然机场的刺杀事件後来调查出来跟星海娱乐没有任何的关系，但是，萧衍还是不可避免迁怒了。要不是兰晔的歌迷这麽疯狂，根本不会出现今天的歌迷行凶事件，他和贺瑜柏也根本不用受伤。机场安排的为明星送行欢呼增添人气的歌迷都是星海娱乐一手安排的，会让张蕾蕾混进去，星海娱乐要负很大的责任，要不是他们保安上的疏忽，也不会多出来这麽多的麻烦事。
　　原本被搁置的关於星海娱乐的收购计划再次启动了，萧衍本来想在娱乐圈内维持两足鼎立或者三足鼎立的局面，留流光娱乐一家综合性的娱乐公司，和星海、欧亚两家中大型的公司同步发展，这样更利於国内娱乐圈的良性进步，不过在发生了这样的事情以後，萧衍觉得一家独大也不错。
　　因为，只有流光娱乐变成娱乐圈唯一强势的存在，他说的话，才没有人会反对。
　　PS：萧爸爸久不出现，再冷藏会发霉的……咳，下章恭请他出场巡视一番。

　　一百零五章：父子温情

　　萧衍这两天一直在思考该用怎麽样的一个理由，来说服萧墨瑾让自己动用萧家研究室的药物。贺瑜柏是因为自己受伤的，所以他脸上的疤痕自己一定要去除。本来这是很简单的一件事，但是如果牵扯到了萧家的私人研究室的话，就变的有点复杂了。
　　萧家的私人研究室因为其隐秘性和研究方面的禁忌，所以一直是掌握在家主的手里的。萧衍要是为了一个外人而请求动用研究室的医生的话，萧墨瑾会怎麽想呢？
　　想想自己隐瞒爸爸的许多事情，萧衍打了个寒噤。本来因为秦牧的事情自己就已经很心虚了，现在如果再为贺瑜柏向爸爸开口的话，以萧墨瑾的敏锐程度，会不会直接发现了萧衍的猫腻而对他动用满清十大酷刑呢？
　　要坦白是肯定的，但是怎样坦白，还是一个技术活──但是，让萧衍没想到的是，还没等他怎麽向萧墨瑾开口，萧墨瑾居然已经乘专机从香港飞来B市了！
　　他是在接到暗二的汇报後直接抛下香港的所有事物直接决定飞来B市的.萧衍在义乌机场遭到刺杀，虽然後来查实是一场乌龙事件，萧衍也没有收到多大的伤害，但是，暗卫们的失责没有保护好萧衍是确实的，萧衍没有把自己的安危当成一会儿事儿也是真的──萧墨瑾很生气，後果很严重。
　　萧墨瑾到达流光娱乐25楼顶层的时候萧衍还正在跟陈亚一通电话，陈亚一也已经回到了B市了，他在电话里主要就是问候了一下贺瑜柏的伤情，并且主动承诺，在接下来的几部新戏里面都会有贺瑜柏的一席之地。挂断跟陈亚一的电话萧衍刚一抬头，就看到了面无表情的站在自己面前的萧墨瑾。
　　“爸，爸爸。”萧衍揉揉眼睛，站起身看了看周围的环境，似乎并不能相信萧墨瑾突然出现在了这里。
　　“见到我，你似乎很吃惊？”萧墨瑾挑了挑眉，向萧衍走过来，俯身在他的耳边淡淡道：“好像并不是多麽高兴的样子。”
　　萧衍的心里不自觉的颤了颤，有些无措的微垂下眼：“没。只是刚刚助理还站在这里的，一下子换成您了，所以有点惊讶而已。”
　　“那就好。”萧墨瑾低低的笑了起来，声音震的萧衍的耳朵发烫：“否则的话，我还以为你有什麽事情瞒著我呢。”
　　确实是有事情瞒著你，只不过，我不敢说啊。萧衍在心中苦叹了两句，然後扯出一个笑容：“爸爸怎麽突然来B市了？”
　　萧墨瑾坐在软椅上看著萧衍的无措，脸上挂著漫不经心的微笑，手臂一捞，萧衍就乖乖的坐在了他怀里，将脑袋枕在萧墨瑾的胸膛上，微微舒了口气。
　　萧墨瑾看著猫咪一般窝在自己怀里的萧衍，伸出手指来抚弄他的头发，淡淡道：“你的暗卫太大意了。”
　　“爸爸想说的是，我更大意吧。当时他们明明是来保护我的，结果被我给指到了别的地方。”萧衍抬起头，可怜兮兮的求情：“暗二做的已经很好了，就不要处罚他们了。”
　　“你心太软了。”萧墨瑾执起萧衍受伤的左手，看著上面包裹著的厚厚的纱布，眼睛里的情绪有点危险：“他们必须回克里岛受罚。”
　　“可是他们回克里岛了我身边的保卫工作怎麽办啊？”萧衍转了转心思。
　　“暗一会暂时在你身边待一阵子，直到暗二从克里岛受罚回来。”在萧衍的安全问题上，萧墨瑾的意见从来不允许萧衍多加反驳。
　　萧衍知道多说无益，点了点头示意自己知道了。“爸爸这次来B市，主要就是为了这件事麽？”千万不要跟他想的一样，是冲他兴师问罪来的啊。
　　“S市出了点事情，我一直在那里处理。上午的时候听说你出了事就直接飞过来了。”萧墨瑾揉了揉眉心，感觉有点疲惫。
　　S市……不是小叔萧墨裕的地盘麽？家族内的金融事业也一直在那里，难道他出事了？萧衍顿时没了为自己担心的那点小心思，急忙问道：“小叔出事了？”
　　“墨裕这阵子在跟索罗斯玩对冲，第一次狙击他输了，而且还连累了家族内的一些生意，长老会和分家的一群小丑唱起了双簧，想要罢免他的职位。”萧墨瑾抚摸著萧衍的头发淡淡解释道：“我帮他请来了巴菲特，这几天一直在S市帮他看著股市。”
　　“爸爸这几天一定很累吧。”萧衍有些心疼的看著萧墨瑾略微疲惫的眉眼，从萧墨瑾的身上爬起来，拉著他向休息室走去：“在B市和我一起住几天好不好？”
　　“下午我还要回去。”萧墨瑾任由儿子拉著自己向前走，一路微笑著说：“墨裕操盘是能手，但是要玩过索罗斯还是太嫩了，我不在的话，担心他一时冲动输掉更多。”
　　“爸爸不是请来了巴菲特麽，有他在应该没问题。”沃伦*巴菲特，有这位世界闻名的股神在，就算是金融狙击界的天才索罗斯应该也不会从他手上讨的多少便宜。
　　“墨裕性格太执拗激进，巴菲特年纪又大了，精力不够，我不在的话，他们很难定的下最重方案。”乖乖的任儿子帮自己脱下外套，萧墨瑾享受著这难得的轻松与温馨。“而索罗斯贪的太多了，不把他尽快解决的话，会引来其他的犹太投机金融家。”
　　事有轻重缓急，S市那里的事情这麽麻烦，萧墨瑾能够抽空亲自来见他，萧衍的心里已经很高兴很高兴了，所以也不强求能够留下萧墨瑾了。
　　想了想，萧衍提议道：“那我跟你一起去S市好不好？”跟爸爸在一起的话，无论在哪里都是一样的。
　　“在S市我呆不了几天。索罗斯的主要目标还是本家在美国的基业，国内的狙击只不过是个幌子，所以在S市打退他之後，我还要飞去美国对付他。”萧墨瑾轻啄了一下萧衍的嘴角，安慰道：“你在义乌时得罪了那麽多的媒体，这段时间好好解决一下吧。我们的时间很多，不在这一时半刻。”
　　有些失望的点点头，萧衍脱掉自己的外套，只穿了一件衬衣就爬上床，躺在萧墨瑾的身边，拉上被子将两人盖住。“那，爸爸先休息一会儿，下午再走吧。”
　　“嗯。”萧墨瑾敞开手臂，看著萧墨瑾像只春蚕一样拱啊拱的拱到了自己的怀里，然後环住他，露出了一个淡淡的微笑，闭上了眼睛。
　　萧墨瑾是被一阵像是小狗一样落在他眼睫上脸颊上的舔吻给弄醒的，知道肯定是萧衍在作怪的他脸上表情不显，手臂一伸就将某只趁著美人睡著而偷吻的小贼捉住，揽到了怀里禁锢住。
　　睁开眼，萧衍果然气馁的嘟著嘴趴在他胸前，好像琥珀一样透亮的眼眸里面闪著不甘心的光芒，像是随时都在伺机再次上前偷吻一样。
　　“你在我身上做了什麽？”萧墨瑾有些好笑的看著自己被扒的光裸的胸膛上那七八颗红红紫紫的草莓印。
　　“宣告我的领地啊。”萧衍恬不知耻的继续凑上来细看：“时间有点少，所以只弄了这麽多。”
　　“你想弄多少？”萧墨瑾的眸色加深，转也不转的看著萧衍，对於一向羞涩的儿子此刻的大胆感到很有趣。
　　“这里，这里，还有这里。”萧衍的手指从萧墨瑾的脖子比划到了锁骨再比划到了小腹，然後是背部大腿小腿，甚至连手掌心都不放过：“爸爸的全身我都要烙上自己的痕迹。”
　　“那我呢？”萧墨瑾眨眨眼，笑声低低的很是磁性：“想在我身上种草莓，总要回报些什麽吧。”
　　“爸爸已经有我了，还想要什麽？”萧衍骄傲的仰起头，像是一只斗胜的小公鸡：“作为回报，我也让爸爸种草莓好了。”
　　“如果不是因为本家的事情实在很紧急，我实在想，现在就吃了你。”用手指摩挲著萧衍细滑的颈部，看著儿子舒服的眯起了眼睛，萧墨瑾压低萧衍的头，用有些刺痛的吻啃噬著他的唇。
　　“嗯，唔唔……”萧衍一边享受著萧墨瑾充满占有欲的亲吻，一边吃吃的的笑：“那我等著爸爸。”
　　良久过後，两人分开。透明闪亮的银丝有一点从两人亲吻的空隙漏了下来，挂在萧衍的嘴角，萧墨瑾用手指将银丝抿去，然後状若无意的问道：“为你挡刀的那个贺瑜柏，跟你关系很好？”
　　“我们是朋友。”萧衍乖乖的回答。
　　“只是朋友？”萧墨瑾的声音有点危险。
　　“当然只是朋友。”萧衍微微睁大眼睛，有点惊讶的样子：“不然还能是什麽呢？”
　　萧墨瑾没有说话，只是似笑非笑的看了看萧衍。
　　“啊，对了。”萧衍像是突然想起来一样说道：“贺瑜柏的脸上被刀划了一下，留下了很长的伤疤，我想要爸爸将本家研究室的几个医生调过来帮他看病，顺便还想讨要一点基因重组的药物来。”
　　定定的看著萧衍，萧墨瑾不发一词。
　　“如果不行，那就算了。”萧衍不惧的回视萧墨瑾：“男人脸上留点疤也好，虽然他是演员，不过用遮瑕膏也是可以遮掩一下的。”
　　“药物可以给你，医生也可以调过来几个。只不过……”萧墨瑾看著脸上露出喜色的萧衍，有些不爽的微眯起眼睛，淡淡的说道：“如果让我知道你的小弟弟有什麽不乖的话，我会……很不高兴。”
　　很 不 高 兴……这几个字在萧衍的脑中转啊转，闪啊闪。萧衍从这四个字上面联想到了N多的8禁外加SM的内容，咽了口唾沫，萧衍无比乖巧点了点头。“我不会让爸爸失望的。”
　　萧墨瑾走後的第二天，本家就从美国空降来了几位研究室的私人医师。在基因重组、皮肤移植和整容外科的三位国际权威医师的方案下，一个星期之後，经过细胞再生、基因药物催化、以及神经细胞移植，再加上稍微的整容手术，贺瑜柏完好无缺的出院了。
　　从事件当天到贺瑜柏出院，萧衍都没再见过他几次，不是他为了避嫌而对贺瑜柏刻意不见，只是因为有一个人比他更加殷勤更加无微不至的天天往贺瑜柏身前凑。这个人就是苏菲菲。
　　不知道是真的对贺瑜柏有意，还是因为自己的缘故造成贺瑜柏受伤所以心怀愧疚，贺瑜柏住院的那几天苏菲菲不知道从哪里得悉了医院的地址，天天煲汤做饭去慰问，贺瑜柏有了美人关怀，萧衍再将他脸上的伤疤除去就觉得自己也没什麽事儿了，於是也没特意去探望。
　　机场发生的行凶案件，除了那天的当事媒体记者外，公众们包括其他不在场的记者都每一个人能够详细的知道那天到底发生了什麽事，只是有对娱乐圈风向感知的很灵敏的人逐渐发现。流光娱乐在圈内的影响越来越大了，星海娱乐的业务范围被它一步步逼著紧缩，兰晔的广告接的越来越少，甚至连新闻上都不大提他了，而贺瑜柏，在缺席了一个月的《潜伏》宣传之後又以完美的容貌无匹的风度参与了首映……
　　而媒体和有心人突然开始关注一个人来，那个人就是，流光娱乐的总经理，萧衍。

　　一百零六章：所谓钻石王老五

　　不论外界怎样评价这部电影，《潜伏》未映先红却是一个事实。将戏份紧急赶好之後，再加上舆论的造势以及优良的观影环境，陈亚一与流光娱乐的剪辑团很快就将影片剪好，并且开始筹备了《潜伏》的首映礼。萧衍回到B市不到一个月，漫天的报纸杂志还有娱乐报道中就都是《潜伏》即将开幕的消息了。
　　《潜伏》首映礼遵循了陈亚一一贯的原则，办的很是盛大隆重。首映地点选在景色优美的杭州千岛湖举行，陈亚一素来喜欢玩的就是造势。以前的《丽江*印象》还有《刘三姐》就是他玩弄现代音响霓虹跟自然景色结合的最好的作品。首映礼上除了邀请所有主创人员之外，国内的几大巨星、知名主持人还有电影公司的老板都出席了这次首映礼，为了将声势造的更加隆重，陈亚一更是广撒请帖，将国内几乎所有知名不知名的媒体都邀请了来。
　　请柬萧衍当然也收到了，只不过他素来不是爱凑热闹的人，也不想在媒体面前太过曝光，所以就没有跟著参加。只不过，对於陈亚一的新剧《第十三个人》的角色邀请，萧衍倒是答应了下来。
　　他倒不是想在娱乐圈内闯荡出来点什麽，以他今日的身份地位，想要把自己捧多高都没有问题。萧衍之所以答应陈亚一，是因为他太喜欢睿这个角色了。像是游离於世界之外的人物，终於还是跟这个尘世搅在了一起。剧情一点都不震撼，有点平淡，但是也不是那种生活般的完全平淡。角色还有里面的人物自始至终，都被一层无奈深深笼罩著，这跟萧衍记忆深处的印象有点重合。上辈子，他失去了太多，也承受了太多了。
　　星梦是每个人多少都会有一点的，虽然对当明星没有多大的兴趣，但是，如果不看到这个角色在自己手中被演绎出来，萧衍想，他以後一定会後悔的。
　　或许是陈亚一真的看到了自己与睿的相似点──这一点萧衍自己都没看出来，只是觉得心理上有点想象而已。答应他的时候，他显得比自己都高兴。不过，陈亚一和萧衍高兴了，烦恼的就是萧玟蔚了。她在电话中对萧衍的冒失行为狠狠的批判了他一顿，并且认为他身为萧家家主的嫡子，下任家主的最合适人选就这样出去抛头露面是在是太不明智了。
　　萧衍早就料到了陈亚一会将与自己有关的所有事情都跟萧玟蔚做汇报（这个妻奴！），所以在跟萧玟蔚解释的时候，萧衍很认真严肃的解说自己只是被剧本打动了，所以要试试去饰演而已，而且再三保证只有这麽一次，萧玟蔚这才放过了他。没办法，萧家本家第三代的嫡系子孙实在是有点少了，萧昭康又有点不得家中长辈的待见，所以对於萧衍的未来，无论是萧敬滕还是萧玟蔚都有点担心的过分，唯恐他去做些不务正业的事情，而把家族的担子丢到一边。
　　开春时节公司总是不太忙碌了，待得《潜伏》的热潮渐渐的过去之後，烦心事又一件接一件的涌上了萧衍的心头。这件事比前面萧衍面对的所有事情都要更加的麻烦和杂乱，这就是──他与秦牧还有萧墨瑾之间的三人关系。
　　自从搬进秦牧家，半是妥协半是无奈的默认了他们俩的关系之後，萧衍就发现，秦牧对他的独占欲，有越来越强的趋势。
　　总有一天，自己周旋在秦牧和爸爸两个人之间的关系要被拆穿。秦牧和他，都会赤裸裸的曝光在萧墨瑾的审视之下。萧衍在心中无数次的想过对策，也无数次的想向秦牧说出自己有爱人的事实，但是，萧墨瑾的存在是不可能让秦牧知道的。
　　难道自己要向秦牧坦白说自己的爱人是他的亲生父亲麽？这个想法自然是荒谬的，但是，不让萧墨瑾曝光的话，未来真相拆穿就势必要伤害到秦牧。萧衍在萧墨瑾的保护之下，一度认为自己也有保护人的能力，但是直到真相快要出现的那一天他才意识到，自己根本，做不了多少有用的事。
　　所以，萧衍很鸵鸟的想。事情就先这麽拖著吧，等到他终於想到解决办法，或者是，萧墨瑾突然杀到，所有事情被拆穿的那一天，再该怎麽样就怎麽样吧。
　　说他鸵鸟也好，说他懦弱也罢，萧衍他真的是，不会拒绝人，也不懂得怎样斩断烦乱的感情关系。这段时间以来，萧衍常常有一种预感：或许爸爸他，直到了自己隐瞒了他一些事情也说不定。这段时间以来，萧墨瑾有打过几次电话过来，对萧衍说的话也像是具有特殊含义一般，萧衍甚至觉得，萧墨瑾或许已经知道他和秦牧之间的事情了，只是，不知道他是想让萧衍自己解决，还是暂时走不开，所以才没什麽动静。这样的猜测让萧衍的日子虽然过的平静幸福，但是总是像在针尖上跳舞。
　　把事情对秦牧和萧墨瑾全部坦白是肯定要的，萧衍不是那种遮遮掩掩的人，虽然现在碍於形式必须隐瞒，但是萧衍在心中已经做好摊牌的准备了。只是，要在什麽时候讲，在什麽样的环境下说，甚至是先对谁坦白，这些都是要谨慎思考的问题。
　　《潜伏》的首映礼举办的轰轰烈烈热闹非凡，并且顺带著捞进了大笔大笔的钞票。贺瑜柏的音乐电影已经放出风声筹拍在即，媒体一片惊讶的同时也充满期待。陈亚一的下部作品投资商依旧是流光娱乐，再加上《流行偶像》即将举办的非凡势头，流光娱乐这四个字在整个2010年，都走在了所有媒体杂志的封面上。这家亚洲排名跃居第一的跨国娱乐公司终於在沈寂了许久之後，带来了一次高调的华丽。
　　提到流光娱乐，就不能不提到它的掌舵人萧衍。萧衍自从去年被国内权威杂志评为“最神秘公众人物”之後，又一次登上了各大媒体报刊的封面。只不过，不同於去年的全国人民只闻其名不见其人的神秘感，这次媒体们宣传的时候，加上了一张萧衍去探班的时候投拍的照片。那时候的他穿著一身白色的中山装，五官清逸俊挺，再加上作陪被拍进照片的又是陈亚一那个呃，十分毕加索的人物，所以不得不说照片里的萧衍当真是英俊潇洒非凡。猛地一眼看去，还以为是哪家公司的流行偶像而不是公司老总呢。
　　萧衍虽然喜欢低调，但是，也阻止不了媒体们对他探索的兴趣，不过是短短几天，萧衍那些可以被人知道的家世、品行爱好以及产业就都被记者们挖的一清二楚。几乎上可以说是无人不知无人不晓了。这也难怪，每一个国家都喜欢拿成功的商人做文章来激励後来者，特别是在拜金的现代，你有钱，就在某一种程度上代表了你的能力和家世以及社会地位。萧衍年轻、英俊、家大势大，为人还谦逊非常，这些特点被媒体们一夸大，就成为了典型的又一个“小超人”。
　　不过，据萧衍在网上偶然看到的关於他的评论来说，正面形象还是树立的挺成功的。在国内比较知名的企业的掌舵人中，多是四五十岁的中年男子。年近二十岁就能掌控一家跨国企业还发展的如此迅猛的实在是少之又少。有钱的没他年轻英俊，比他年轻英俊的又没他有钱。能跟萧衍站在一起比肩的，不是四五十岁的中年大叔，就是五六十岁的爷爷辈人物，两相一对比，人气的高低立马就看出来了。
　　虽然在娱乐圈的内部，关於萧衍为人霸道独裁的传闻从那次机场事件以来就一直在圈内传的沸沸扬扬，但是人们始终也只是传传而已，还真没人敢写在报纸上让大众直到，所以萧衍的形象，在公众面前仍然是百分之百的正面。
　　网上甚至还有人拿萧衍跟小超人李泽开来比较，他们俩的家世人品能力算是最接近的。但是，萧衍还很年轻，李泽开也算是四十多岁了，萧衍未婚，李泽开却已经是当爹地的人了。有好事者顿时称呼这是：黑马股跟白马股的对比。
　　娱乐新闻，娱乐新闻，新闻的是公众人物，娱乐的是广大人民群众。现在国内的媒体话语权放的是越来越开，现在除了仍然喜爱一线明星的八卦之外，还逐渐开始关注起来的国内曾经很不受注意的世家财团子弟这一代，萧衍呢，算是第一代的试验品，早早的走在了镁光灯的照射下。看著这个月第八份登了自己近身照片的八卦杂志，萧衍苦笑了一下，照片倒是把他拍的很帅，只不过，这角度怎麽看怎麽不像是偷拍，而像是光明正大拍出来的。
　　他记得他自己好像没同意过被哪家媒体拍过照片吧，怎麽这些近身照还是一张接一张的被贴出来，难道自己一出现在公共场合就被跟踪了麽？
　　“暗二。”许久不见这个整天整日的跟随者自己的暗卫出来，也完全搞不清楚他们是怎麽弄清自己的起居生活的，对於这个隐藏在暗处的终极保镖，萧衍突然有了跟他聊聊天的兴趣。
　　“是，少爷。”
　　暗二的声音从胸前的领扣中传了出来，嗓音很是低沈有力。果然，萧衍低低的笑了两声，看来他的每件衣服上都有暗卫们装的联络器啊，真不知道他们是怎麽办到的，难道是在做这些衣服的时候就把联络器镶嵌在上面了麽？
　　“呃，这几天，有人在跟踪我麽？”
　　“有。”
　　“都是记者？”
　　“是的，少爷。”
　　“你们没有把他们全部打发走麽？”萧衍挑眉，暗卫们的职责不就是清楚自己身边所有潜在的威胁麽？
　　“啊……老爷吩咐过，少爷在公众面前有些太过於羞涩害羞了，要多多锻炼一下才能应付好分家的人。老爷说，分家的人对於找少爷的小毛病就像这些狗仔们一样执著。”这里的老爷，自然指的就是萧敬滕。
　　萧衍的嘴角开始抽搐，他自己很羞涩麽？他怎麽不觉得……这叫低调好吧。“唔，父亲知道麽？”
　　“家主跟老爷是一样的心思。”
　　萧衍叹了口气，怎麽练父亲也跟爷爷一起胡闹。这哪叫锻炼啊，根本就是在捉弄著他玩吧。
　　正当萧衍对著联络器无语的时候，办公室外响起了敲门声。萧衍挂断联络器，门在敲了三声後，又过了几秒锺，Tanya轻声推门进来。
　　“总经理，外线接到了一个电话要找您。”Tanya看著萧衍，脸色有些发红。萧衍顺著她的眼光看到自己没有扣紧的领扣，轻咳一声系好。自从媒体开始大幅刊登萧衍的消息後，全公司的女白领们看他的目光就更加绿油油的了，几乎都有了让萧衍落荒而逃的直射感。
　　“是谁的电话？”
　　“《亚洲星娱乐》的总监白少喧的。”
　　白少喧？萧衍惊讶，无事不登三宝殿，占有娱乐圈纸质传媒半边天的白少喧来找自己，事情绝对不是闲侃那麽简单。略微思考了一下，萧衍点点头：“接进来吧。”

　　一百零七章：两个电话

　　“萧总经理还记得我麽？”白少喧的声音淡如春风，让人听起来让人很是舒服。
　　“当然。”萧衍笑道：“白少今天打电话来是……”
　　“啊，是这样的。”白少喧笑道：“衍少记不记得答应过我什麽事？”
　　萧衍想了想，好像去年白冉松举办生日宴会的时候，他的确答应过要给白少喧旗下的媒体一个专访。“是专访的事情麽？”
　　“对。”白少喧笑道：“衍少原先不愿意曝光，所以这采访我也一直压著没放出来。但是现在你的身份已经不再保守的那麽严密，再加上《潜伏》还有《流行偶像》的造势，我觉得这是专访的最佳时机。而且，还能为流光娱乐今夏推出的选秀节目提前预热一下。”
　　萧衍想了想，暑假过後事情又会忙了起来，这时候确实是难得的空闲时间，於是便点头同意了。“那，我要接受的是电视节目的访问还是杂志专访？”
　　“杂志吧，我倒是想让衍少上节目，但就是怕你不自在啊。”
　　“呵呵。”萧衍轻笑两声：“哪家杂志？”
　　“《亚洲星娱乐》”白少喧笑道：“时间和地点都可以随衍少定。”
　　《亚洲星娱乐》作为全国发行最大的娱乐纸质媒介，拥有日报和月刊两种发行方式。它旗下的《酷星音乐》还有《日本艺能界前线》也是国内比较权威的音乐杂志，以这份媒体的地位给一只脚已经完全踏进娱乐圈的萧衍来做采访，确实比骄傲恰当。
　　白少喧人品上乘，说话也很让人舒服，有种如沐春风的感觉。萧衍心下一动，轻笑道：“好久不见白少，最近有时间没，咱们两个可以找个雅致一点的地方喝喝茶。”
　　“衍少相约，欣然应允。”白少喧有些惊讶於萧衍的主动邀约，不过他对萧衍的第一印象很好，喝茶聊天的邀请自然是不会拒绝。
　　跟白少喧约定好时间地点，又看了一会儿文件就到了午餐时间了。萧衍摸摸肚子，觉得有点饿。自从以前在员工食堂吃了一顿午饭，并且闹出了不小的轰动之後，萧衍和秦牧午餐的时候大多都是叫酒店的外卖或者是两个人当做散步出去吃。跟秦牧半同居以後，萧衍和秦牧基本上都是早上轮著在家里面做好便当，回到公司就放在保温箱里面，中午吃的时候还是热热的。
　　“今天中午吃什麽？”萧衍伸了个懒腰，将杯中剩下的茶水一饮而尽，看著微笑著提著食盒进来的秦牧微笑著问道。今天的午餐是秦牧做的，对他的手艺钦佩不已的萧衍很是盼望著每天的温馨午餐时刻。
　　“刚刚外卖送来了几个菜，还有我昨晚上炖好的口蘑竹荪汤，我刚刚又在微波炉里加热了一下，现在吃刚刚好。”秦牧微笑著看著萧衍一副馋猫样的表情：“饿了？”
　　“嗯。”萧衍点点头，目光在食盒上面徘徊不去。“你看我，这阵子都被你养胖了。”萧衍捏捏自己脸颊上这阵子明显鼓起来的肉，向秦牧撒娇道。
　　“有麽？”秦牧笑著走过来揉揉萧衍的脸颊，压低了声音很是恶质的说道：“可是晚上搂著你的时候，我可是从没感觉出来你胖了啊。”
　　萧衍老脸微红，不再跟这个在他面前越来越不正经的人说话。手上接过秦牧帮他乘好的汤，白玉瓷碗里，切成可爱椭圆形的口蘑跟嫩黄松脆的竹荪，还有细细的青菜丝。味道香醇的香味，看起来就很有食欲。浅浅的喝上一口，味道清闲甘醇，把竹荪和口蘑的香味全都炖出来了，不得不说，秦牧煲汤的手艺还真不是盖的。
　　所谓饱暖思淫欲。吃饱了饭以後，萧衍看著秦牧英挺秀气的侧脸，在这阵子尝惯了情欲滋味的身体就有点蠢蠢欲动了。萧衍起身，抱住正在收拾碗筷的秦牧，脑袋在他的脖颈处不住的磨蹭。
　　“你干什麽。”秦牧的身体一阵阵的麻痒从萧衍接触的地方传来，他的身体抖了抖，想要逃开萧衍的拥抱。
　　“牧……”萧衍放软了声音：“别收拾了，留给清洁工去做吧。咱们去卧室好不好？”
　　“你……”粉红粉红的颜色从秦牧的耳根边出向上延伸，直到脸颊，他扭过头避开萧衍露骨的眼神：“现在还是大白天……”
　　“白天怎麽了？”萧衍顺手抓起遥控器，“啪”的一声，办公室的环形玻璃上全部罩上了自动开启的百褶窗帘，屋内顿时昏暗一片。萧衍再开启夜光灯，馨黄色的灯光布满整个房间，他略微有些挑逗的笑道：“天黑了，现在，可以了吧？”
　　秦牧的脸上难得的出现了羞赧的表情，静静的撇过头去不理会萧衍的无理取闹。
　　萧衍挂上微笑，摸过去，巴著秦牧的身体就不放开：“好不好，嗯？”
　　正在调情间，萧衍的手机突然响了起来。他已经伸进秦牧衬衫里面的手一顿，这个铃声……是萧墨瑾的！萧衍的身体有点僵在了那里，他的脑筋飞速的转动，想著接通电话後自己该说些什麽。
　　秦牧可没注意到萧衍现在行动上的不自然，他稍微用了点里挣脱萧衍的禁锢，然後按下遥控将房间内的全自动窗帘打开，脸色微红的说道：“你接电话吧，我先出去了。”
　　萧衍脸色平静的点了点头，然後抓起电话就走进了休息间，连招呼一来不及跟秦牧打。秦牧望著萧衍急匆匆的背景，脸上出现了点疑惑的神色。微笑著摇摇头，秦牧抱著食盒走出了办公室。
　　“爸。”在电话响第五声的时候，萧衍接通，很是甜蜜的笑著向萧墨瑾撒娇。
　　“嗯。”萧墨瑾的声音中满满的都是对萧衍的宠溺。
　　萧衍心中莫名的心虚了那麽一下下，不自觉的就压低了声音问道：“有……事麽？”
　　“你身边有人？”萧墨瑾淡淡的声音从话筒那边传来，萧衍顿时摇首：“没啊。”嘴里这麽说，萧衍的眼睛却一直盯著卧室的门口看，他不知道秦牧现在是不是放好了东西又回来了，又能不能听到他跟萧墨瑾的谈话。
　　萧墨瑾轻笑几声，随即却沈默起来。隔著万里之遥，萧墨瑾不说话，萧衍也无法猜测到他到底想要跟自己说什麽，只不过，萧衍心中有些不好的预感，莫不是什麽事，跟自己预料的有很大出入麽？
　　“爸，出什麽事了麽？”
　　萧墨瑾沈默了一会儿，方才淡淡道：“老爷子要为你选妻。”
　　什麽？萧衍心头一震，随即问道：“不会是爷爷知道我们……”
　　“没有。”萧墨瑾安抚萧衍：“只是你年纪到了，老爷子想要为你选一门好亲事而已。”
　　萧墨瑾的声音无比的平静，连一丝的情绪都听不出来。萧衍的心中有些委屈，以他们两个现如今的关系，难道萧墨瑾听到这件事情，都不会忧虑的麽？“爸，你……是什麽意见。”
　　话筒那头再度安静了下来，萧墨瑾像是在细细的思考萧衍话中的含义，几秒锺後，他叹道：“我会尊重你的想法，就算你有妻子，我也不会……”
　　“爸！”萧衍平复了下自己心中一瞬间升腾起来的微酸，淡淡的，却不容质疑的打断萧墨瑾的话：“我那日说过的话，并不是一时的激动。”
　　那日，指的自然是萧墨瑾和萧衍互相表白心迹的那天，萧衍在那时为了子嗣的问题向萧墨瑾发誓自己一辈子不会娶妻，而会选择试管婴儿的方法诞下自己的儿子这件事。萧衍早已经想过自己的心意了，他不想娶妻，也没有这样的念头，而且对於子嗣，要不是以他的身份地位必须要为萧家留下後代，他连孩子也是不想要的。或许是寂寞惯了吧，他的心中对於儿女天伦等观念看的也不是很重。
　　“我知道你是认真的。”萧墨瑾也是他们二人的将来思虑甚久，此时听到萧衍甚是坚定的回答，话中不自觉的就带上了一丝笑意：“我只是怕你将来後悔而已。”
　　“我不是小孩子了，爸。”萧衍浅浅的笑了，声音软的能滴出蜜来：“我本来就不喜欢女人，就是爷爷让我娶妻，我也有办法说服他的。萧家并不需要一个过强的主母，要的只是一个继承人而已。”
　　“我觉得，现在这样就很好。我不会觉得孤单寂寞什麽的，和爸爸在一起很舒服，我想，一辈子都这样。”
　　萧墨瑾轻轻叹了口气，却不能否认心中在听到萧衍这句话时传来的欣喜。
　　“我说过，我会要试管婴儿。”萧衍打消萧墨瑾心中最後的顾虑：“至於他的出生，父亲也不需要太担心。萧家血脉中带来的接受能力不容怀疑，我相信我们两个所能给与的绝对不比一个母亲带来的少。如果他在我们两人的培养下还是无法成为合格的继承人……父亲，你会允许这种事情发生麽？”
　　“呵呵。”萧墨瑾轻笑著摇摇头：“没想到你……真是个鬼灵精！”
　　萧衍淡淡的笑了，心中有些许的甜蜜。爸爸在他面前表现的永远都是强势并且无所不知的，而刚才的他，却表现出了难得一见的顾虑和犹豫，这样不同於往常的萧墨瑾，都是因为他才出现的，只是因为他才出现的。
　　PS：有亲问我那三天的处罚什麽时候会出现，我滴回答是……让我查查……这个，白少喧出来晃晃，临时酝酿的一个炮灰出来晃晃，小金毛再出来一下下，就是了……虽然等待的有点长，但是我有用三章的戏份去写H（但是没有SM，米有！），这样也够了吧。

　　一百零八章：关於孩子，白少喧

　　挂断了电话，萧衍坐在床头边小憩，手指慢慢的敲击著床头，萧衍的心中略带了一些烦乱。
　　没想到，爷爷这麽快就要为他选妻了，这要放在以前或许是件好事，萧衍成婚，如果对象也是大家族的小姐诶的话，就等於是在另一方面上来间接承认了萧衍的下任继承人还有嫡长子的身份。但是，对於现在已经下定终身不婚的信念的萧衍来说，这样的决定无异於是个大大不妙的决定。
　　必须，在最近的一段时间内找个缘由，将爷爷的这个念头打消。
　　最好的理由，自然是刚刚萧墨瑾打来的电话提醒的那样，拥有一个属於自己血脉的孩子。只要在萧敬滕向他透露出要他联姻的意头的时候将自己已经有了孩子的事情告诉萧敬滕，想必，事情就会好办很多。只是这孩子倒不是说想拥有就拥有的。
　　首先是选择合适的研究所将自己的精子与选出来的卵子集合，这个研究所一定不能是国家公有的，那样太不安全，不知道什麽时候，萧家的财势就要受到哪一方的掣肘，将自己的隐私完全暴露在别人的眼下，这不是萧家人所为。好在萧家本身就拥有一个私人的医疗研究所，所以这件事情还算好解决。
　　其次，就是选择孩子的母亲。萧衍自是不可能与女人同房的，但是也不能随随便便就在卵子银行找个卵子出来，萧衍一直觉得父母的基因优良，生出来的孩子才会优秀。研究所如果有这方面的技术研究，就肯定有卵子精子银行提供者的资料，所以，在确信研究所的试管婴儿技术优秀之後，萧衍还要选出一个身家才学品貌气质都是一流的提供者出来，在绝对保密的情况下将自己的孩子制造出来。
　　还有，怎样找到一个本分的代孕母亲，并且在生下孩子後让她人间蒸发……萧衍揉了揉脑袋。造人这项只有上帝才会干的活儿，现在就这麽被自己给揽了过来，真是头痛啊头痛。
　　略微坐了坐，萧衍就从卧室走了出来，自己在里面与萧墨瑾谈话许久，都快把秦牧的存在给忘却了。
　　“你，要结婚了麽？”合上休息室的门，萧衍转身正准备向办公桌走去，没想到转身就看见秦牧僵直著身子站在自己面前，头微垂著，声音有些颤抖的问著自己。
　　他听到了自己和父亲的谈话了麽？萧衍心下一惊，心虚和慌张的感觉顿时涌了上来。但是只是瞬间他就放下了心思。秦牧要是听到了所有的内容，那绝对不会是现在这样相对还比较平静的反应……应该是当时自己声音太大，被他给捕捉到萧敬滕要给自己联姻的那一段……不过，萧衍心下一动，不知道现在这个机会，适不适合坦白呢？
　　萧衍微叹了口气，闭上了眼睛，做出了挣扎为难的表情，看著秦牧没有说话。
　　看著萧衍像是默认版的表情，秦牧抿了抿唇，声音低低的：“是孔曼麽？还是，其他的女人……”秦牧的心钝痛钝痛的，像是有把刀子在割。虽然他早在舍弃一切只求萧衍留下的时候就知道，萧衍不是可以一辈子都呆在他身边的人，这一切迟早要发生，但是，他没想到打击来的这麽快这麽重。秦牧本来觉得自己要求的不多，只要再他心中拥有一点点的地位，那就什麽都足够了。没想到的是，越是和他在一起，秦牧自己想要的越多。
　　秦牧觉得，总有一天，他会受不了这种快要把自己给逼疯的感觉。想要得到却得不到，想要守住却不可能守住的感情……
　　看著秦牧的心在纠结挣扎，萧衍心中又何尝没有酸涩的感觉呢？环住秦牧的身体，微微用紧了力气，萧衍将秦牧抱了个满怀。伸出手指抚平秦牧眉头见的褶皱，想到一会儿要坦白出来的话，萧衍的心虚感更甚了：“没有女人。”
　　怀中的身体一震，秦牧略带些氤氲的黑眸望著自己，眼中是不可辨认的欣喜。
　　“我不会结婚。”萧衍轻抚著秦牧的背，“所以，不存在什麽女人。”
　　“孩子……”秦牧喃喃的吐出这两个字。虽然他很想相信萧衍所说的话，但是，作为萧家的子孙，不留下後嗣，所得到的惩罚连他这个外人都无法想象。
　　“是试管婴儿。”萧衍摸摸秦牧的脸颊，表面凉冰冰的，但是内里，确实温暖的热度，就如同他这个人一样。“我虽然不讨厌女人，但现在还没有哪一个女人会吸引我到结婚的地步，未来，也不会有。”
　　“不过……”萧衍张了张嘴，还是将口中的话吐了出来：“我有一个情人，是个男子。”
　　松开了怀中僵直的身体，萧衍闭著眼睛转过身体，不去看秦牧的表情。两个人之间的气氛一时间静默的有些诡异。
　　或许是这个答案太超出秦牧本来的预料，又或许太贴近秦牧的猜想。他的表情没有萧衍想象中的那样苍白，反而，平静的很。
　　他该有什麽样的表现呢&生气？他没有这个资格。就连他自己现在这个情人的身份，都不是两情相悦的来的。说是这一切都在秦牧的意料之中也不过分。他早该猜到的，萧衍他这麽优秀，又不近女色，既然都能在自己的硬质要求下接受自己，又如何不能在此前就接受别人呢？贺瑜柏、白少喧、甚至那个兰晔，都比自己要优秀……
　　“他，是谁。”问题问出口後，秦牧才发现，自己的声音并没有想想的那麽干涩，心中，也没有预料到的那样痛不欲生。是该说自己早就由这个心理准备了麽？秦牧微微苦笑了一下。“是贺瑜柏麽？”
　　“不是。”秦牧猜到贺瑜柏，萧衍不知道自己是该松一口气，还是哀怨他到现在都在记恨贺瑜柏的小心眼了。“是我从小长大就认识的一个人。他现在，呃……在美国。”
　　日久生情麽？秦牧的心中更加苦涩了，连感情，都肯定比自己来的深厚啊。“我，先静一静。”
　　“啊……”萧衍闭著眼睛点点头，现在这个状态，也只能让两个人都冷静一下了。
　　轻轻的U嚓声传来，萧衍睁开眼睛，门已经被秦牧关上了。萧衍叹息著坐回椅子上，视线转向窗外湛蓝湛蓝的天，心中唯一的一丝杂绪都已经消失了。他锤锤自己的脑袋，有一种幡然醒悟的感觉，以前的他，对干感情是不是太被动太懦弱太不像自己了点呢？
　　他会给秦牧时间思考。萧衍自问他一生从未勉强过别人什麽事情，在感情上也习惯了被动。但是，对於秦牧和萧墨瑾，他却不再想持续这样的生活了，秦牧自己能想开最好，不过就算他最後还是决定离开自己，萧衍也准备，重新把他给抢夺过来。
　　不知道是什麽时候产生的感情那，等他觉察到的时候，真的是已经，离不开了……
　　……
　　白少喧大概很了解萧衍的口味，知道他不喜欢西餐厅，也不太喜欢与人吃饭的时候谈公事。所以会面的地点选在了一家很是精致复古的茶楼里面。大概，他对萧家人的C国情节也深有了解。
　　茶楼地点离流光大厦不是很远，开车半个多小时就到了。萧衍来的有点早，提前订好了位置，叫了一壶碧螺春和几样佐茶的小点心，然後就静静的坐在用红木屏风隔出来的一个小小的包间里面，一边品茶一边等著白少喧的到来。
　　“对不起，因为有点事情所以我来晚了。”白少喧笑的有点不自然，他的衬衣袖子明显被人狠狠的拽的有些变了形，连发型都有些杂乱，看起来好像是刚跟人打过一架一样。萧衍望了望他略带些狼狈的衣著，微笑道：“遇上麻烦了？”
　　“唔……不算是，不过，她可是比麻烦还麻烦。”白少喧唉声叹气的结果萧衍帮他斟的茶水，浅浅的饮了一口，苦笑道。
　　“刚把女朋友甩了，还是，刚被女朋友甩？”萧衍挑眉调笑。
　　“咳，咳咳。”白少喧被呛了一口，笑著摇头道：“你猜的都不是，其实是我……”脱口而出的话到一半就顿住了，白少喧摇摇头，叹道：“得了，我还是不说了，说了估计你也是没兴趣的。”
　　他不说，萧衍自然也不会问。等到白少喧实在是忍不住了，他会说出来的。
　　白少喧这个人性格温和爽朗，属於那种让人一见就觉得很亲近的人物，他说话也跟他的外表一样，平凡简单的字句，但总是很抚慰人心。萧衍本来约他出来是想找个人谈谈心，诉说一下自己的苦恼的，每天都把事情往肚子里吞，萧衍觉得他迟早有一天会的忧郁症。可是，B市他认识的人太少了，能说到一起的更是寥寥无几。但是，没想到自己准备好的半个多月後才会进行的坦白就在今天提早说了出来，秦牧已经知道了要知道的东西，事情的发展也已经成为定局，所以今日的会面，萧衍一时之间还真是没找到更新的话题。
　　两个人就著采访的主持人、摄影师还有约定的采访地点等都细细的说了个清楚。白少喧看著萧衍时不时的若有所思的样子，重新烧开了一壶水，微笑著问道：“衍少有烦心事吧，如果不见外的话，不妨说给我听听。”
　　“也不是什麽重要事，只是，最近有些烦心而已。”
　　白少喧淡笑：“我在很多时候，都算是一个称职的倾听者，如果心中苦闷，说给我这个旁观者听听也好，或许能找到解决的办法也不一定。”
　　萧衍犹豫了一下，还是开了口：“其实，我……”
　　“少喧哥！”还没等萧衍说到正题，一道略含惊喜的女声就插了进来。
　　萧衍皱皱眉头，有些不悦的扭头，却发现一身风尘仆仆味道的孔曼，正扒著屏风的边缘，冲著他对面的白少喧大喊。
　　PS：孔曼依旧是炮灰，下面还有炮炮灰……
　　我要写新文了哦……请大家关注一下我想对你说……

　　一百零九章：孔曼，白少喧的开解

　　看到孔曼一脸希翼的偷偷瞅著自己的目光，萧衍咽下了将要说出的话。挥挥手招来服务员，给孔曼又加了个杯子还有几盘茶点上来。
　　“谢谢。”孔曼脸微红，捧起紫砂茶杯小小的嘬饮一口，脸上满是幸福的笑容。
　　萧衍低下头斟茶，脸上带著些无奈的笑意。刚刚看到白少喧脸上既是惊讶又在意料之中的表情的时候，萧衍就已经知道，孔曼的到来并不是意外，也不是偶然间的相逢，估计就是冲著他匆忙赶过来的。这也好解释，白少喧刚来的时候衣服为什麽那麽狼狈了。
　　不过，孔曼这次前来，目的又这麽明显，到底是为什麽呢？萧衍心里一个咯！……不会，还是想跟他再续前缘吧。
　　“咳咳，咳咳咳。”被这个忽然冒出来的想法吓到了的萧衍一阵急速的咳嗽。
　　“你，你没事吧？”孔曼一脸紧张加担心的望向萧衍。
　　“没事，咳，没事。”萧衍轻抚了一下胸口，略微抱歉的笑了笑：“这两天有点感冒，所以总是有点喉咙发痒，不碍事的。”
　　“那就好。”孔曼微红著脸颊笑了笑。
　　本来跟白少喧坐在一起，气氛还算是融洽，但是加入了孔曼进来之後，萧衍却怎麽看怎麽感觉别扭。尴尬的同时萧衍也在想，连跟孔曼这样优秀并且善解人意的女生坐在一起自己都有点受不了，难道自己这一趟重生，真的要一辈子都被那两个男人吃的死死的了？自己难道，就这麽简单的就变成同性恋了麽……
　　“萧衍，萧衍？”
　　“啊……怎麽了？”正在苦恼的想著自己的事情，忽然听到孔曼在叫自己，於是抬起头，略带疑惑的看著孔曼。
　　“我，我恨惹人讨厌麽？”孔曼的样子看起来我见犹怜：“还是说，我很没有存在感？”
　　“当然不。”萧衍一脸真挚的看著孔曼，直看得她越来越羞涩：“只是我刚才在想一些很让人烦恼的事情而已。”
　　“什麽事情？”孔曼果然被萧衍给转移了注意力。
　　萧衍张了张嘴，正要开口，无意间看到白少喧正以一副“你说谎话哄孩子也给我编的像样点”的百无聊赖的表情看著他，萧衍冲著白少喧眨了下眼睛，示意自己收到。然後苦恼著说道：“我跟我的爱人吵架了，正在找少喧帮忙想办法寻求他的原谅呢。”
　　“爱人？！”孔曼一脸惊讶加震惊的表情大喊道，但她立刻意识到了自己的失礼，连忙压低了声音问道：“你，你不是没女朋友的吗？”
　　“啊……”萧衍斟酌著用词，正想回答，手机在这个时候却响了起来，萧衍看清了号码之後，做出一脸温柔的笑容接通电话：“喂。”
　　萧衍太过於温柔似水的声音让电话那边的贺瑜柏一个呆愣。“呃……是衍少？”
　　“对不起。”萧衍越发温柔的，用一种明显是哄骗情人的口吻对著话筒那边的贺瑜柏说道：“先等我一下哦。”
　　“我出去一下。”萧衍捂住话筒轻声跟白少喧还有孔曼说道，表情是甜蜜与温馨掺杂。然後拿著手机走了出去。到了外边，萧衍放松了下来，恢复到他平常的声音：“有事麽？”
　　“呃……”大概是不习惯於萧衍转变的如此之快的情绪，贺瑜柏一时之间忘记了自己本来的话。
　　“怎麽了？”萧衍再次淡淡的问道。
　　“没什麽。”贺瑜柏反应过来，他轻拍了一下自己莫名发烫的脸颊，笑道：“《潜伏》的首映日票房超过了四千万，首周票房超过两亿，陈导想要办一个庆功会，他因为忙著打电话，所以把通知你的任务交给我了。”
　　“庆功会？”萧衍有些为难的说道：“我还是不要去了，那种地方，记者太多了。”而且，他这阵子事情多的心烦还来不及，哪有那个时间去喝酒庆功啊。
　　“可是陈导说你一定要到的，给我个面子怎麽样？”贺瑜柏轻声道：“恩，还有新剧本的事，陈导说给你找好搭档了，说在明晚再告诉你。”
　　新剧本倒是对萧衍比较有吸引力，他斟酌了一下，终於同意：“你给他说，我会去，只不过呆不到散场。”
　　挂断贺瑜柏的电话，转身回到包间，萧衍刚坐下就看到两个人目光炯炯的看著自己。
　　“怎麽了？”萧衍做出疑惑的表情问道。虽然大家都是心知肚明，但是表面功夫还是要做的。
　　“刚刚那个电话……”孔曼装作不经意的问道。
　　“啊，那个啊。”萧衍笑的很是甜蜜：“是他打来的。”
　　“她？”孔曼有点不自在：“是你的……女朋友麽？”
　　“是爱人。”萧衍的表情很是严肃认真，不过，在心里，他却对自己这副深情的模样很是大大的翻了个白眼。
　　“那，美国的那个女孩子呢？”孔曼抓紧了手中的包包，脸色有点苍白。
　　萧衍微微低下了头，浅浅饮了一口茶水放才说道：“那些，都已经过去了。”
　　气氛变的有些静默。白少喧略带些深意的笑道：“说起来，衍少你还不知道小曼在哪里工作吧。小曼她现在在我旗下的一家杂志社做时尚编辑，很是吃香呢。”
　　萧衍点头笑道：“那是自然。小曼人漂亮，性格也好，男生自然是趋之若鹜的。我也把她当做妹妹一样喜爱呢。”
　　“妹妹啊……”孔曼用低不可闻的声音喃喃说道。
　　话题被白少喧和萧衍一唱一和的说的这麽开，孔曼没坐多久就离开了。她刚走白少喧就一脸抱歉的笑容：“小曼刚才有点失礼了。我代她向你说对不起。”
　　“没事。”萧衍摇摇头：“不过，孔曼她刚才的表现有点不像平常的她。”
　　“爷爷奶奶最近一直逼著小曼相亲，那些男人她又看不上，所以，她就想著哪怕不相爱，也要先找个男人应付过爷爷奶奶。没想到你已经有爱人了，她的小算盘又落空了一次。”白少喧摇头叹道。
　　“是这样啊……”真是人人有本难念的经。
　　“其实，我有点不明白你为什麽不喜欢小曼。照我的观察来看，你并不喜欢太W丽强盛的女生，小曼这种温婉的女生应该比较得你欢心才对。而且，你好像从来没有闹过绯闻哦……”
　　“孔曼是很好。可惜，我比较喜欢男人一点。”
　　萧衍本以为白少喧会大惊失色，但是现在看起来，他面色很是平静的喝了口茶，点点头道：“嗯，我猜的出来。”
　　有点不满意他如此平静的反应，萧衍顿了顿，说道：“不过，我喜欢上的不是一个男人，是两个。”说完，他满意的看到白少喧脸上惊讶无比，直直的盯著他的样子。
　　“你，同时喜欢上了两个男人？”
　　“算是吧。”
　　“那，他们呢？我是说他们对你都是什麽感觉。”
　　“我现在跟两个人都是情人关系。”一想到这件事，萧衍又头痛加心痛了：“我两个人都无法放弃。但是，真相迟早都有被拆穿的一天，我一直在苦恼，到底要怎麽跟他们说。”
　　白少喧看萧衍的目光像是在看一只野生大熊猫。萧衍被他的目光盯的毛毛的：“怎麽了？”
　　“这种情况很少见呐。”白少喧摇头叹道：“同志圈不比其他地方，大家大多都是追求肉体上的快感，很少有真感情存在的，能找到真心爱你的人就更难了。而你居然一下子得到两段感情，我真不知道是该佩服你还是该同情你了。”
　　听到白少喧这样说话，萧衍突然想起了一种可能，他狐疑的盯著白少喧：“你不会也是……”
　　“对，我也是GAY，不过我是双的。”白少喧笑的很是洒脱：“我原本还以为你喜欢的是女人呢，几个女人抢起一个男人来，那种局面是最难应付的了。不过没想到你也是GAY，这样我倒是放心了。”
　　“这有什麽好放心的？”萧衍皱起了眉头，觉得今天来找白少喧倾吐心事这件事是不是办错了。
　　“同志圈没有婚姻的约束，大家对待感情都是直来直往的，喜欢了就做，不喜欢了就散。同时有很多个男伴的人也不少见，所以，我实在是不知道你有什麽好苦恼的。”白少喧托著下巴说道：“不过，你要是想跟我说你是玩儿真的的话，我就没好建议了。”
　　“你的意思是说，同志圈中这样的事情很常见？”萧衍艰难的理解他这段话的含义。
　　白少喧点头：“只要互相不欺瞒，几个男人同处一个屋檐下的事情很多的。有时候还会互相抚慰一下。”
　　萧衍微歪著身子靠在身後的靠椅上思考，他以前接触都没接触过GAY圈，自然是不知道这些乱七八糟的同居关系，白少喧说的这些事情他还是第一次听到。
　　“你周围，有真心在一起的情侣麽？”
　　“没有。”白少喧摇摇头道：“大家大部分都是玩玩而已，以後少不得都要结婚生子的。”
　　“可是，我想跟他们过一辈子。”萧衍抿了一口咖啡，淡淡的道。
　　“一辈子？”白少喧惊讶极了：“你是开玩笑的麽？”
　　萧衍摇摇头：“我不喜欢女人。自然也不可能跟女人结婚。”
　　“那你的家族……”
　　“家族那边，也好解决。”萧衍转著手中的茶杯：“难解决的是我身边的人。”
　　“第一次发现，衍少也是难得一见的好情人呢。”白少喧像是第一次看见萧衍一样细细的打量他，然後坏笑道：“我这阵子正好没伴，要不要，我也加入呢？”
　　萧衍的表情难得的黑线了一下，匆忙摇头拒绝白少喧的荒诞提议。

　　一百一十章：《潜伏》首映礼，配角的人选

　　《潜伏》上映一周以来，在全C国都造成了一股狂热的观影浪潮。首映日票房超过四千万，打破《赤壁》创下的首映日票房两千七百万的最高票房纪录，成为新的历史见证者。首映日後，凭著良好的口碑以及火爆的场面，票房不降反升，只不过一个星期就收回了所有的投资，还大赚了一笔。
　　2.1亿的首映周票房，让所有主创人员投资老板，还有参与分红的演员们做梦都能笑著醒过来。陈亚一更是凭借著这部影片洗刷了以往的“文艺片上帝\商业片毒药”的负面称号，成为最近的商业文艺双丰收的大导演。《潜伏》一片更是获得了金像奖、金马奖的参赛资格证，还被影评人称赞是今年金像奖的最大热门获奖电影。
　　娱乐圈的老规矩，杀青要开庆功会，首映日票房好要开庆功会，票房破纪录依然要开庆功会。在上映一周後，陈亚一和投资方流光娱乐在B市最大最高档的酒店里面，召开了庆功晚宴。庆贺首映日票房和首周票房同时破纪录的双喜临门之事。
　　晚宴上除了邀请了剧组演员还有主要主创之外，还邀请了圈内比较著名的导演以及天王巨星来捧场。场面如此宏大，《潜伏》又是最近的热门话题，这场内部的庆功会已经等同於一件公开的盛事，吸引了国内大部分媒体记者的注意。
　　为了让自己少上一点杂志封面，尽量减少曝光率，萧衍没有带女伴，一个人孤身赴宴。他倒是想跟著秦牧一起来，但是，现在秦牧对他的态度仍然不冷不热。工作时候做的尽心，但是一到两个人独处的时间，那脸立马就冷了下来。萧衍心中其实知道只要自己温言相劝，秦牧是不会冷落自己太久的，但是萧衍心中有愧，最艰难又在谋划一些不健康的事情，一看到秦牧就觉得心虚，反而不想向前靠的那麽近。萧衍只想著让秦牧自己冷静一下，将事情想清楚，如果他能想开最好，不能的话，自己再使出非常手段。
　　不过，萧衍临下车前，目光不自觉的就在下身周围飘了一飘。跟秦牧冷战以来，他就搬出了秦牧的家里回到了自己的公寓，以前住著还不觉得，现在刚从两人的家里搬到一个人的住处，自然是感觉到了孤单寂寞。想想秦牧温实柔韧的身子，萧衍在心中叹了口气，这几天就找几乎跟秦牧和好吧，长此以往，自己这副享受惯了情欲的身子可是会先受不了的。
　　驾著自己的奥迪Q7驶到酒店门口，隔著银灰色的玻璃萧衍就望见了外面人挤人挤死人的场面，还有那些搔首弄姿的女演员和对她们情有独锺的镁光灯们。萧衍心中暗暗叫了下苦，停下车，走出去。
　　“快看！是流光娱乐的总经理！”一个眼尖的记者发现了他，忙叫著跑了过来。萧衍的不引人注意偷溜进去的计划失败。
　　“萧总经理，我是《亚洲星娱乐》的记者。传闻说陈亚一导演的下部作品还是和流光娱乐合作，请问这是真的麽？请问投资会是多大呢？是什麽类型的影片呢？”
　　“我是《文汇报》的记者。请问萧总经理，贺瑜柏的新专辑好像又推迟发布了，请问是不是公司准备雪藏他呢？贺瑜柏是不是和流光娱乐又产生了什麽矛盾呢？”
　　“请问萧总经理流光娱乐对於贺瑜柏和苏菲菲的绯闻是怎麽看的，流光娱乐禁止艺人结婚麽？”
　　“我是新浪娱乐的记者，请问萧总经理流光娱乐的选秀节目《流行偶像》真的和美国FOX签订了长期合作条约麽？萧总经理对芒果娱乐的《超乐女生》这一档节目怎麽看？”
　　“请问萧总经理……”“请问萧总经理……”
　　在娱乐圈混，什麽高都比不上曝光率高。哪怕你是幕後哪怕你永远不做演员，只要你有话题，你就拥有者极高的曝光率。
　　萧衍虽然不是什麽明星，但是他是掌控大部分明星的人，他的一句话，就能提前昭示娱乐圈即将会发生的大部分的事情，他可以称得上是，娱乐圈最受媒体喜欢的幕後人物之一。但是萧衍十分的不喜欢跟媒体记者打交道，很少有记者能够逮著他问几个问题的。所以，在这麽一个名正言顺的公开场合里，记者们一看见萧衍，就全部都一窝蜂的涌了上来。势要拿到问话权才作罢。
　　记者们问的爽了，萧衍心里可是有苦自己知。他是流光娱乐的总裁，又不是万事知，这些记者们的问题又多又杂，包含流光娱乐的各个行政综艺方面，萧衍要是能够全部回答的上来，他就不用请秘书室的那麽多助理来帮自己办公了。
　　心里不停的吐著槽，萧衍的面上却保持著温和淡然的微笑，在重重人浪的包围还有镁光灯的闪现下，由酒店的保安护卫著像里面挤去。眼睁睁的看著保安越来越多，萧衍靠酒店的大门越来越近，知道自己今天的采访可能泡汤的一些记者已经焦急的拥挤了起来。“萧总经理……萧总经理！”的叫喊更是激烈。
　　萧衍跺跺脚，娱乐圈就会发生大地震。记者们虽然很想从流光娱乐的总经理口中打听一下娱乐圈未来的发展动向，但是，萧衍毕竟是他们头顶上的那片天的天，那些个天皇巨星他们还能死缠烂打的套消息，但是对於萧衍，是一点无礼的举动都不敢做的。
　　但是，要是回到了报社让顶头上司知道自己见到了萧衍但是一点有用的消息都没套出来的话，他们这些记者又会死的很惨。所以为了保命保工资，他们只能拼命的照相，争取照出最上相的那张，以便回去再自己编凑几个答案好，蒙混过主编那一关。现在这年头，有时候财阀老板长的帅一点，那期的报纸杂志会比登了偶像明星绯闻的还好卖，想来主编看在销量的份儿上会大方的放过自己一马。
　　勉勉强强挤过红地毯，走进大厅里面，萧衍苦笑著整整身上差点被拽的变形的白色中山装，感叹著记者们为了新闻而敢於拼命的敬业态度，刚刚在拥挤的过程中，他的扣子都差一点被某个貌似想要弄点收藏品的不明黑手拽了下来，要不是他这身高级定制手工中山装的质量好，恐怕他今天就要穿著一身残次品来参加宴会了。
　　“哟！你怎麽成了这一副样子啦？”
　　明显忍笑忍的很辛苦的声音从自己前面传来，萧衍抬起头，陈亚一正眯著他那一双本就不大的眼睛，乐呵呵的站在他面前。
　　萧衍苦著脸，收拾好最後一个褶皱：“记者们太热情了。”
　　“你不会从後门进来麽？”
　　“後门？还可以从後门进来麽？我以为这种时候後门一般都不会开的。”
　　“哈哈，我就知道你小子今天要吃这个亏。”陈亚一看萧衍的目光就像是在看一出好戏：“後门在这种时候更是要开啦。前面的红地毯是铺给明星们走的。我们这些幕後的主创没有名气，也不要去浪费胶卷，自然要从後面走，呵呵，我还以为衍少喜欢这种万众瞩目的感觉呢。”陈亚一坏笑。
　　萧衍的脑门上冒出了几个“井”字，有一种想要把陈亚一给分尸了的冲动。略一沈吟，萧衍偏著头，露出了十分淡定有风度的笑容：“怎麽办，最近好像听爷爷说，小姑年纪不小了，要介绍很多世家子弟给她相亲呢。”
　　“我开玩笑，开玩笑呐。”陈亚一立马讨好：“我本来觉得衍少的光彩就是要让记者们拍出来给人欣赏才对，既然衍少不喜欢，那麽以後凡是这种场合，衍少想走红地毯就走红地毯，想走後门就走後门，我绝对不拦著！”
　　你拦著也没用！萧衍腹诽。望望四周，正好看见萧玟蔚在自己前方不远处与人聊天，萧衍跟陈亚一走过去。“小姑。”
　　“啊，小衍啊。”萧玟蔚扭头看见小衍，脸上顿时露出了笑容，辞别了正在交谈的几个人，跟著陈亚一还有小衍站到了一起。
　　看著萧玟蔚的一身打扮，萧衍有些明白陈亚一对自家小姑越来越迷恋的感情是怎麽来的了。这世界上就是有一种女人，越经过岁月的沈淀就越显得美W动人，而萧玟蔚明显就是这种人。不过是月余没见，萧玟蔚就变得比上个月还漂亮了。她今天晚上化了宴会妆，精致的妆容再加上紫色的曳地晚礼服，显得别有一番风情。
　　虽然没去参加《潜伏》的首映礼，但是萧衍从各种途径已经知道了那场首映礼造成的轰动效应。不得不说，票房首周大卖两亿，不仅跟陈亚一的导演技术精湛、演员演的好有关，还跟萧玟蔚的金子招牌是挂在一起的。
　　现在电影首映，除了要玩内容之外，还要玩炒作。一部电影实现做的广告越多，在首映周去观看的人就越多，只要电影再有一点内涵，就不愁票房不大卖。而萧玟蔚身为央视的当家花旦，肯掉下面子给一部电影主持首映礼，不得不说是一种很好的宣传。效果都是双向的，电影卖的好，萧玟蔚本身的形象也提升了好大一段，事业成功了，萧玟蔚就越发显得自信迷人。
　　“小衍，你真的决定演电影了？”萧玟蔚微皱著眉头道：“你先跟我保证只是玩玩，千万不要真的去做了演员把家里的事业丢了。”
　　“小姑，这不是早就决定好的麽？”萧衍笑著说道：“只是这一部而已，公司的事情早就上了轨道，离开我一两个月没什麽的。”
　　“不过，剧本我刚看过，这题材是不是有点敏感了？”萧玟蔚的眉头还是没松开：“同性恋题材，国内还没开放吧。”
　　“这个，玟蔚啊。这部电影不是同性恋题材。”陈亚一干笑道：“只是有一点那样的情节而已。”
　　“不是就好。”萧玟蔚松了一口气：“对了，小衍的对手戏是跟谁演？”
　　“配角啊……”陈亚一笑著问萧衍：“你想要谁给你搭戏呢？只要是你觉得合适的，我都能给你请过来。”
　　又来了……萧衍心中无限黑线的想到。陈亚一肯定是在心中有了自己的人选了，现在这麽说，无非是想要讨好萧玟蔚而已。果然，自己那个什麽事都想要插上一脚的小姑已经兴奋的提议：“让兰晔出现好啦，让兰晔演那个助理。”
　　“为什麽要他演？”萧衍想起来那个一副拽拽的表情的兰晔，跟剧本里面的温和包容的助理形象可是差太多了吧。
　　“你不觉得，兰晔那副贵公子般的脾气非要把自己掰成温柔可亲的小男生，这件事不是很有趣麽？”
　　萧衍和陈亚一齐摇头，都不觉得这件事有什麽有趣的，只有萧玟蔚一个人在那里幻想的，时不时发出一些奇怪的笑声出来。
　　“啊，我选好的配角来了。”陈亚一像是忽然看见了什麽，指著前方对著萧衍和萧玟蔚笑道：“柏仔，现在才来啊。”
　　“嗯，刚刚在面前逗留了一段时间。”贺瑜柏淡笑著走过来。
　　“你也要出演《第十三个人》麽？”萧衍觉得有点惊讶：“当我的配角，是不是太委屈你了？”
　　“哪里。”贺瑜柏摇摇头：“我很喜欢这个角色，才答应要出演的。”
　　贺瑜柏的演技逐渐成熟，饰演一个性格温和冲突并不激烈的角色确实很适合并且没什麽难度，只是，他饰演的《潜伏》二首领的角色获得了业内的一致好评，据说已经有很多知名导演执导的作品要找他出演男主角了，现在来给自己这一个新人帮衬，会不会太委屈他了？还是说，他只是想回报自己跟陈亚一？
　　“电影定好什麽时间开拍了没有？公司里面我还要提前安排一些事情。”
　　“本来下周就可以开拍，不过因为小衍你临时给我找的工作，所以《第十三个人》的拍摄计划要延後一两个月了。”
　　“延後吗……”萧衍想想最近又交给陈亚一什麽工作了没有，“啊，是那个音乐电影的事情？”
　　“你不是让我做总导演的麽，公司已经决定下个星期就去法国进行第一站的拍摄了，在欧洲折腾这麽一阵不要一个多月啊。”陈亚一口气很是无奈。
　　“怎麽，让你公费旅游你还不愿意？！恩？”萧玟蔚显然也是知道音乐电影这件事情的，她的心显然自始至终是站在她亲亲小侄子身边的，所以对陈亚一这种得了便宜卖乖的话显得很是不爽。
　　“愿意，愿意！小衍交给我的任务，我能不尽心尽力鞠躬尽瘁的把它完成麽？”陈亚一赔笑，势要拉进与萧衍还有萧玟蔚之间的距离。
　　“你的助理，今天怎麽没跟你一起过来？”留下陈亚一继续在那里对著萧玟蔚肉麻，贺瑜柏和萧衍慢慢走出宴会厅，在外带的一个小花园里面走走散著步。
　　萧衍脸上挂著的笑容僵硬了那麽一秒锺，顿了顿，他笑道：“他今天有事。”
　　“你们……”贺瑜柏轻声道：“是不是吵架了？”
　　“没有。”萧衍心中有些不自在，贺瑜柏他，怎麽这麽关注自己私生活？“只是闹点小脾气而已，回去哄哄就行了。”在别人面前揭自己伤疤这件事萧衍是绝对不会做的，不过，让他感觉很奇妙的是，为什麽贺瑜柏在听到自己这样说的时候，会出现略微失落的表情呢？
　　气氛有点尴尬呐，萧衍笑了笑，随口扯了个话题：“刚才我在酒店门口，居然就被记者们问到了你和苏菲菲的绯闻，他们都说你撬了兰晔的墙角呢。”
　　“你也知道这些记者最爱捕风捉影，一点事实根据都没有他们也能做出文章来。”贺瑜柏笑的有点不自然。
　　“不见得吧。”萧衍笑的促狭，难得捉到贺瑜柏的一点小把柄，他可是捉弄的乐此不疲：“我记得，苏菲菲在片场对你挺不错的。”
　　“苏菲菲对谁都是这样的。”贺瑜柏在逃避话题。萧衍看著他躲闪的目光，决定不再逗弄即将恋爱的青年了。说是不错，其实，只要眼睛没瞎的谁看不出来苏菲菲对贺瑜柏的特别呢。每天下戏之後软语问候不说，连保姆煲汤也都是煲两份的，更何况那天杀青的时候，要不是陈亚一说了集体去庆功，说不定那天苏菲菲就成功约到了贺瑜柏，两人的绯闻就是实质的而不是捕风捉影的了。
　　“其实，苏菲菲这个女孩不错。”萧衍真挚的感叹：“娱乐圈中的女明星，没几个不想要嫁入豪门的，苏菲菲人红不说，脾气还很亲和，最难得的是人实在不浮夸。你要是想在圈内找女朋友，不妨考虑一下。”
　　萧衍说这番话的时候确实是真心话，也是完全站在贺瑜柏的立场上考虑的。别人可能不太了解贺瑜柏为什麽对绯闻这麽避之不及。但是萧衍对贺瑜柏的情况可是直到的一清二楚的，大概是他的前女友，也就是他的前任经纪人在他人生最低谷的时候离开，对贺瑜柏的打击太大了，他现在对待感情的态度都有些遮遮掩掩的，也对圈内的女人比如蛇蝎。
　　但是在萧衍看来，苏菲菲确实很适合贺瑜柏，首先她没有贺瑜柏的前任女友那麽爱慕虚荣那麽娇气，苏菲菲本身的名气以及实力对贺瑜柏就是很大的一个助力，而且，据萧衍对苏菲菲的观察来看，那女生虽然在娱乐圈漂泊许久，又跟兰晔闹过绯闻，还发生了机场那麽一档子事。但是在事後，她有主动的认错和承担责任，这样看来，这个女生对待感情的态度还算是认真的。用来抚慰贺瑜柏那曾经受过伤的心是最好不过了。
　　当然，萧衍的这些想法和建议都只是给贺瑜柏做个参考而已，他怎麽想怎麽做，还要看他自己。
　　“我，不喜欢她。”
　　萧衍疑惑的看向贺瑜柏。他的脸上难得的带上了几分忧郁的神色，眼眸里慢慢的都是不知名的情绪，微风吹拂著他的栗发。微长的发丝在空中飞舞著。贺瑜柏静静的看著萧衍，神态无比的认真。
　　空气中像是有一种什麽情愫在酝酿，萧衍觉得，这个场景有些熟悉，这个眼神也有些，熟悉。干笑两声，躲开贺瑜柏灼人的目光，萧衍干巴巴的说道：“不喜欢就不喜欢吧。这世上好女孩多的是，咱们不喜欢这一个，还有很多个呢。”
　　“嗯。”贺瑜柏淡淡的在萧衍身上扫视两眼，对他明显的敷衍也没什麽表示，只是轻轻的恩了一声。
　　萧衍松了一口气，正准备找借口离开这个让人感觉到不自在的地方。但是他一抬头，就看见贺瑜柏向自己俯过了身子。他的脸颊都快贴近自己的脸颊了，鼻息间的热气都能感觉的到。
　　“你……”萧衍僵直了下身子，略微往後躲了躲，“怎麽了。”
　　纤长的手指从自己的脸颊擦过，抚上自己的头顶。片刻後，贺瑜柏白皙现场的手指中就夹了一片枯黄的树叶。“你的头上落了一片叶子。”贺瑜柏的声音正经无比，但是萧衍就是从中听到了笑意。
　　萧衍的脸慢慢的红了。
　　PS：今天的分量很足哦……
　　亲们，我有发新文上来哦，虽然只有一章，但是喜欢清穿题材的亲还是帮忙关注一下吧……

　　一百一十一章：炮灰顾冉

　　四月份过後，萧衍的工作逐渐忙碌了起来。流光娱乐的事情倒不多，只是最近这一阵子萧敬滕似乎开始想要培养萧衍的能力了，时不时会送来一些萧家总部或者是家族内的文件来让萧衍看，并且让他学著去处理。萧衍想，爷爷大概是真的把继承人的重担压在他身上了。
　　等到萧衍将又一批从香港送来的关於分家各家主的内部资料看完的时候，他才惊醒，自己这一通忙碌起来，已经差不多有十多天没有想他与秦牧之间的问题了，这就等同於，他这十多天里都没有怎麽跟秦牧说话。而当初定好的赔礼道歉哄秦牧回心转意的计划，更是落入了汪洋大海不见音讯。
　　“秦特助呢？”在25楼没看到秦牧的身影，萧衍唤来Tanya问道。现在已经差不多是午休时间了，萧衍想，或许自己该主动去找秦牧，然後使一些甜蜜手段让他不再生自己的气？在心中幻想著秦牧原谅自己之後可能会有的甜蜜形状，萧衍露出了一个淡淡的微笑。
　　“秦特助现在应该在自己的办公室吧。”Tanya回答的有些小心翼翼的。身为最贴近萧衍和秦牧的人，她自然是看出了二人最近的一些不对劲。不虽然知道秦助理和总经理到底为什麽闹冷战，但是他现在做什麽事都要小心。不过，看现在总经理的笑容又像是有了什麽高兴的事儿一样，难道，总经理和秦特助在自己不知道的时候又和好了？Tanya绞尽脑汁的思考其中的原因。
　　“你怎麽了？”萧衍揉揉太阳穴，一抬头就看见Tanya就站在自己面前发呆，表情还很是诡异。
　　“没，没什麽”Tanya被吓了一跳，顿时结结巴巴的说道：“我，我觉得秦助理这阵子心情不太好，所以，所以在想他是不是身体不舒服。”
　　秦牧他身体不舒服？Tanya的话正好击中萧衍心中的软肋，略有些内疚的挥挥手，萧衍站起身：“你去吃午饭吧，我去找秦助理。”
　　“啊，好。”Tanya点点头，看著萧衍出去，心里也舒了一口气。总经理既然主动和秦助理和好，那麽，这几天秦助理的低气压，应该能缓解一点吧。
　　萧衍从24楼的电梯出来的时候，正好遇见秘书室结伴出去吃饭的苏霞可几人。微笑著点点头，萧衍向著秦牧的办公室走去。
　　“总经理来找秦特助？”严婷一个口快问了出来。
　　“嗯。”萧衍顿住脚步：“秦牧不在办公室麽？”
　　“没有，秦助理一直在工作呢。”苏霞可按下嘴快的严婷，笑著回答：“总经理有什麽工作要交代麽？给我就行了。”
　　“不用了，是些私事。”萧衍笑著说道。
　　“秦……”严婷好像想要说些什麽，苏霞可一个掣肘，拉著严婷微笑著告别离开了。
　　她们的态度好像，有些诡异，但是秘书室的女生们一向都是如此，所以萧衍也没多想，望望差不多已经全空的秘书室，萧衍挂上了个笑容，轻轻的向办公室走去。
　　秦牧的办公室因为没有特别装修过，所以隔音效果不是很好，距离办公室还有几米远的时候萧衍就听到了女人清脆的笑声。萧衍的脚步顿了顿，以为是自己的错觉。但是，又一阵细微的笑声传来了，明显这不是错觉。
　　秦牧的办公室居然进去了女人？萧衍挑眉，他倒不是因为这个吃醋，他虽然对情人的占有欲还算强，但是也没有自私到不许他们接触任何异性的地步。不过，据他所知，因为秦牧一向自律，又对所有人无论男女都十分严谨冰冷的原因，他的办公室很少有女性职员光顾的，就是Tanya进去，也是办完了公事马上出来的。现在这里面却有女人的调笑声传来，萧衍皱了皱眉头，感觉心里很是不爽。
　　放轻脚步，萧衍站到了办公室的门前面听著里面的对话，他试著用手轻触著门，门虚掩著。
　　“秦大哥很了不起啊，连发行杂志时候的一些细节都知道，办事效率还这麽高，简直是万能呢！”女孩子娇嗔的声音传来，这麽明显的撒娇与恭维成功的让萧衍的眉头皱的更紧了，并且，对这个本就未蒙面的女生产生了几许恶感……
　　他的听力很好，这明显不是错觉。其实，秦牧的办公室进去了女人，萧衍是不会有什麽吃醋的心里的，他虽然对情人的占有欲很强，但是还没有自私到不许他们接触任何同性异性的地步。不过，这个不知名的女人说话的声音还有语句，都让萧衍十分的，不舒服。他光听笑声就觉得，这个女人在刻意的挑逗著秦牧。
　　“啊。”秦牧淡淡的应了一声，让萧衍感觉到比较舒服的是，他的态度听起来还算是冷淡。
　　如果秦牧也对这个女生亲热的话……嗯哼，萧衍已经想好了在床上要让他摆出多少姿势来惩罚他了。咳咳，都还没和好呢，自己在东想西想些什麽……萧衍敲敲脑袋。
　　“都中午了呐，秦大哥咱们一起去吃饭吧。”
　　“不了，我还有很多事情要办。”秦牧的声音好像有点不耐烦。
　　“工作也不能不吃饭啊，会得胃病的。”
　　“我有从家里带便当过来。”
　　“秦大哥居然会做饭？！好了不起哦……”夸张的笑声，夸张的夸奖，这也太嗲了吧。萧衍青筋直冒，他快受不了了。清咳两声，萧衍重重的敲了两下房门以提示屋内的两人自己的存在。
　　“进来。”
　　谢天谢地，那五百只鸭子终於消停了。萧衍还从未对一个未曾蒙面的女人产生过如此负面的情绪，很荣幸，这个不知名的女人让他第一次有了想把她狠狠的赶出房门的想法。萧衍脸上挂上一个假笑，推开门走进去，然後适当的露出了一个惊讶的表情：“秦牧……啊，你有客人？”
　　秦牧的表情先是惊讶，然後就是有些紧张的苍白。他看看萧衍，再看看都快巴到他身上的那个女生，脸一下子涨红了起来。
　　“总，总经理好！”那女生的表情很是紧张，她哆哆嗦嗦的鞠躬向萧衍问好，那神情那态度，就跟萧衍是什麽洪水猛兽一样。
　　这女生长的确是不错，大大的眼睛，红润的嘴唇、黑亮顺直的头发，看起来很是可爱天真，不过，萧衍抿住嘴角，他不喜欢。
　　淡淡的瞥了几眼那女生後，萧衍面无表情的问：“你是哪个部的。”
　　“总，总经理，我是唱片部的顾冉。”
　　“唱片部的？午休时间，你在这里干什麽。”萧衍问著顾冉，眼睛却一直盯著秦牧。秦牧被他看的很是不自在，撇过了头去。
　　“啊，我是来给秦助理送文件的，现在要走了。”顾冉苍白著脸，结结巴巴的说著：“总经理再见，秦特助再见。”
　　望著她离去的背影，萧衍在心中思考著：要不要昭告流光，说秦牧是他一个人的专属品呢？
　　“她年初才应聘来，我跟她并不熟。”秦牧淡淡的解释。
　　“你心疼了？”萧衍走过去，口气酸酸的问道。
　　秦牧微叹口气，没有回答。
　　萧衍走过去，抬高他的下巴，逼著他直视自己：“我，吃醋了。”
　　“我吃醋了。”
　　“所以，你要补偿我。”
　　萧衍紧紧的环住秦牧的腰，将脑袋放在他的肩膀上。秦牧应该已经不生他的气了，萧衍嘴角弯弯的笑著，他的身子在与自己贴的这麽紧密的状态下还是很放松，这难道不正说明了他也早有跟自己和好的念头麽。
　　“你，你在摸哪里？”秦牧本来一直别过头不看萧衍，不过一直在他腰上肆虐的狼爪让他再也受不了了，拽也拽不下来，他吸口气，强忍著羞赧说道。
　　“咱们都半个多月没亲热了，连摸摸你都不让我摸麽？”萧衍一脸哀怨的表情，手却一直巴在秦牧的腰上没有放下来。秦牧刚才不反驳他还没感觉出来，自己手下的腰肢，居然在这半个月中又瘦了一圈，萧衍心疼的同时，身体却有些蠢蠢欲动。
　　面对萧衍的泼皮无赖般的调戏，秦牧是气也不成怒也不成，只好阴沈著脸，站在那里动也不动。
　　萧衍眼珠转了几转，秦牧这表现，明显是默许了他的三心二意，但是，心理面还是有疙瘩呐，要怎麽做，才能让他对自己放下所有的芥蒂呢？
　　拼了命的睁大眼睛，挤出两滴不能算是眼泪的眼泪。萧衍抱紧了秦牧的身体，酝酿了一会儿气氛，干涩著声音说道：“我不可以放弃他，也不能放弃你。所以。”萧衍松开手，放秦牧离开。
　　“我要你来决定，是继续与我在一起，还是就此离开，再找寻属於你的两个人的幸福。”
　　萧衍的声音因为可以的压低，加上心中本来的酸涩，显得很是哀怨缠绵。对於秦牧可能拥有的反应，其实他心中也没有多大把握。如果秦牧还爱他，愿意为他忍受不公平的态度，那麽萧衍就会竭尽所能，让秦牧与他在一起的时候尽量过的快乐。但是，如果秦牧对感情上有洁癖，无法忍受不纯粹的爱情，那……萧衍依然不会放手！无论是囚禁还是私奔，无论是虐恋情深还是狗血剧情，萧衍都要争取一下才可以。
　　良久之後，秦牧还是没有反应。萧衍知道他正在进行思想上的挣扎，一个瞬念，自己与他的关系和未来就会发生惊天的逆转。走过去，握住秦牧凉冰冰的手，萧衍靠在他的肩膀上叹了口气。
　　几乎只是瞬间的事，萧衍就被一个温实的怀抱回抱禁锢著，动弹不得。秦牧的呼吸浅浅的吐在他的脖颈上，麻麻痒痒的。萧衍的心中一阵狂喜，自己果然赌对了。
　　“我早该有这个准备的。”秦牧低低的开口，声音低沈而富有磁性：“我以前早就想过，以你的身份地位，没有可能一辈子不结婚的。我在和你在一起的时候就打算，你就是结婚了，我也不离开你。但是，我没想到，我的对手不是一个女人。”
　　“对不起。”萧衍弯起嘴角抱住秦牧淡淡的笑道，他的心中现在是既温暖又平静。
　　“不用跟我说对不起。”秦牧在萧衍的额头上落下轻轻的一个吻：“我现在也想开了，反正都是要与人分享你，男人女人都是一样的。”
　　萧衍的心中酸酸涨涨的，感动和欣喜掺杂在一起，慢慢的酝酿成一种名为爱情的东西。他环住秦牧，认真而严肃的许下最重的承诺：“我会永远爱护你，永远。不分开。”
　　这是他能做出的，最高的保障了。爱情这东西，实话说萧衍到现在还是不太懂，他觉得，爱情这东西太过於飘渺太过於变化，他不可能对秦牧做出这个连他自己都不确定的诺言，所以。爱护他，关心他，一辈子不离开他，就是萧衍能够做出的最大的承诺了。
　　正当两人相拥著享受这一刻的平静的时候，未被关紧的门“吱呀”一声，被人推开了。萧衍几乎是瞬间就直起了身子，眼刀立马向推门的人射了过去。
　　“秦特助，我帮你带了点……”刚走没多久的顾冉推门进来了。等她看见萧衍和秦牧抱在一起的时候，手里拿著的包装袋啪的一下掉在了地上。“我，我……”她支支吾吾的说不出话来。
　　萧衍轻轻的松开秦牧的身子，心中很是不爽。他都禁欲十多天了，好不容易刚刚有了点得手的机会，又被这个人给破坏了。嗯哼，真是一点眼色时机都不会看的女人。再看看秦牧，虽然平静的表情很好的掩盖了他的情绪，但是萧衍知道，秦牧现在一定也觉得尴尬非常。
　　挑眉看著顾冉，萧衍一句话都不想搭理她。对於女生来说，无论是现在的萧衍还是以前的唐穆斌，他们都很少给女生什麽坏脸色，但是，萧衍就是有点讨厌这个女人。不为其他，就为了她不礼貌的举动还有不知到底是无意还是故意的天真的道歉。女人的心思最是复杂，更何况是这种表面天真，但是实质上不知道是真的无知还是伪装的天真。
　　“我，我刚刚去吃饭，看见有几样点心很不错，就，就给秦特助带来了……”顾冉想必也知道自己现在看到了什麽，脸上苍白之极，嘴唇紧紧的抿著，大眼睛忽闪忽闪的都快流下泪了，只是一直看著秦牧求助，连个侧脸都不敢对著秦牧。
　　看到她的那副可怜相，萧衍又觉得有点好笑了。在流光娱乐里面，谁不知道秦牧是有名的面瘫加冰山，对人都是超级冷冻机类型的。而他自己虽然说也从没把谁放到心里过，但是起码表象上对人还是比较和蔼的。都是怕秦牧而不怕萧衍的吧，她倒好，反过来了。真的是很有趣啊很有趣。
　　“就是这个麽？”萧衍从地上捡起那个包装很可爱的纸袋子，打开看了两眼，里面是一家有名的咖啡馆的特质点心，看起来确实是很精致很好吃的样子。
　　“嗯。”顾冉低著头，诺诺的回道。
　　“点心我留下了，你走吧。”萧衍清咳一声，打断秦牧想要说出口的话，拒绝人这种事，交给他做就好，秦牧要是插嘴了，事情只会更难打发。
　　不过，萧衍面无表情的淡淡道：“你来流光虽然不久，我想你也知道，我最不喜欢什麽。”
　　“总，总经理不喜欢下属嚼舌根……”顾冉的样子都快哭出来了。萧衍挑眉，看著她委屈的表情，觉得自己很有欺负小孩子的嫌疑。
　　“总经理，请”顾冉的眼泪哗的就流了下来：“请不要解雇我！”
　　“衍少……”秦牧张了张嘴，想要为顾冉求情。她毕竟是因为他才看见了不该看见的事情，秦牧觉得自己也有一定的责任。
　　萧衍挥挥手，打断他的话，对哭的稀里哗啦的顾冉说道：“这件事别说全公司知道，就是全国都知道了对我也没有什麽影响。所以，我不会解雇你。”
　　“知，知道了。”顾冉哭的很小声：“我会注意的，我一定不会乱说话。”
　　算了，跟她说也说不出什麽来。萧衍有点不耐烦的挥挥手让她出去。等她关上门後，随手打开纸袋随手捻起一个蛋挞咬了一口，嗯，味道还不错。
　　饭菜的醇香味道传来，萧衍扭头，秦牧已经加热好了在家里做好的便当，正在摆放碗筷。看见萧衍鼓著脸颊一边吃蛋挞一边盯著他看，秦牧犹豫了两下，还是说道：“顾冉她人，其实还是不错的。”
　　“我知道。”萧衍放进嘴里一个泡芙，边吃边说道：“能进总公司的，没几个是小白。”虽然顾冉的行为是白痴了点，但是，能力应该不和她的表现成正比，否则，也不会被人事部的主管招进来。
　　“所以……”
　　“你也觉得我会解雇她麽？”萧衍有点不悦：“我像是那麽自私残暴的人麽？”
　　“不，我不是这个意思。”秦牧有点慌张：“我对她什麽感觉都没有，也相信她不会到处乱说。所以……”
　　“你身边出现过的对你有非分之想的女职员又不是只有顾冉一个。”萧衍凉凉的开口：“你见过我解雇她们中的任何一个麽？”
　　“没有。”秦牧的头低低的，他在刚才那一秒锺，真的以为萧衍会解雇顾冉，现在想起来，他为自己不信任萧衍，而充满了内疚感。
　　“不过……”萧衍结果秦牧递给他的筷子，从饭盒中夹了片西兰花来吃。“顾冉这个人，也不见得她有多简单，你以後少接近她。”
　　秦牧将饭盒摆在桌子上，抬起头，看向萧衍，眼光中有著不解。
　　真是单纯可爱的人呐。萧衍看向秦牧的目光中闪现著绿色的狼光，在流光娱乐混了这麽久都没有被吃，是该说他的那层冰山般的保护色太容易迷惑别人了麽？
　　“她是应届毕业生，对吧。”
　　“恩。”秦牧在脑中回忆著她的资料：“是B大传媒系的高材生，获得过三次国家奖学金，好像还是B大学生会的副主席之一。”
　　萧衍对秦牧过目不忘的脑袋很是佩服。“不是十分优秀的人才，流光从来不招，更何况是应届的毕业生呢。从知道她是应届应征上来的，我就觉得她不简单。B大人才辈出，能在里面混的风生水起，又是学生会干部又是高材生的，她的心机真的像她表现出来的那麽单纯麽？”萧衍终於也揉了一把秦牧的头发：“你呀，被人骗了还不知道。”
　　“不要跟我说她不可能算计你什麽”。萧衍看准了秦牧的心思，继续说：“你的相貌，你的职位，你的能力，哪个不是被人嫉妒的？虽然不知道她是商业间谍还是想吊金龟婿，但是，你还是小心点为好。”
　　平时敢接触秦牧的人很少，女人更是几乎没有。再加上他唯一亲密接触过的女友又是德国女人，外国人的弯弯肠子远远的比不上C国人，所以对於他看女人的不准确，萧衍还是可以理解的。
　　秦牧似懂非懂的点点头。“好了，不想了，吃饭吃饭。”萧衍凑过来给了秦牧一个狼吻，举起筷子就向便当冲锋而去。
　　PS：炮灰总是起到促进感情的催化作用……
　　下面，就快要到小金毛出场的时间啦……

　　一百一十二章：炮灰後续

　　顾冉的出现对萧衍来说，是一个提示，提醒他曾经大意犯下的错误。
　　或许是这一年多以来办什麽事情都很顺利的缘故吧，萧衍现在渐渐的有一种放松的情绪，觉得没什麽可以威胁到他，没什麽可以难得到他的事情。这种自满的情绪很是要不得，要是有人利用在他周围的便利或者利用他周围的人算计他，萧衍真的可能会一时之间反应不过来。而顾冉的出现则让萧衍有了一丝警觉，同时，也感觉到了女人在某些地方的可怕性。
　　流光娱乐虽然在他的全盘控制之下，但是，也不是完全安全可以放心的所在了，现在的流光，或许就已经有了对他有威胁的人存在著。
　　萧衍真的觉得，他这阵子对周围人的观察是有些放松了。别看昨天他跟秦牧说的信誓旦旦危机四伏，其实，其实在一开始，萧衍也是没觉察到顾冉的不对劲的。在流光娱乐敢跟他耍心眼的人太少了，萧衍对自己的这些手下，自然都是全盘信任的。
　　第一眼看见顾冉的时候，萧衍也觉得，她是个天真单纯的女孩子，只是恰巧在秦牧办公室罢了。但是，第一次的误闯可以叫做巧合，第二次的误闯就难免不让人生出点其他的心思了。
　　仔细想想，顾冉这个女生表现出来的无知天真的个性，跟她本人的经历实在是太不相配了。一个名牌大学毕业生，学生会干事。在毕业後重重的竞争之下应聘上流光娱乐的正式员工，而个性确是花儿一般的天真浪漫，动不动就是眼泪鼻涕一大把，这样的人物，只能出现在漫画和小说之中吧。
　　一进公司就表现出对秦牧不同寻常的好感，这一点或许可以解释为她的口味独特，喜欢冷冰冰的男友。但是，在现在的流光娱乐，即使是耳朵不灵光，也该被人警告过，秦牧是动不得的人物吧。明明不允许做的事情却偏偏要去做，性格塑造的成功的让秦牧都对她有点心生怜惜，萧衍这时候再看不出来顾冉的问题，就真的是耳不聪目不明了。
　　好吧，萧衍承认，他是不爽，很不爽。
　　秦牧为了那个顾冉而向他求情，并且差一点误会他这一点让萧衍的心里像是被堵住了一般闷闷的。所以，不管顾冉这个人有没有问题，他都一定要查，能查出点什麽最好，查不出来，也要看她是不是对萧衍和秦牧的恋情具有什麽威胁性。顾冉的把柄，是一定要抓的，萧衍不允许任何能够威胁到秦牧伤害到秦牧的人的存在。说他自私也好小心眼也好，做人总是要谨慎，才可以活的舒心。
　　想来也好笑，秦牧担心萧衍结婚，所以有时候总是会流露出萧衍在心中，又何尝不希望所有男人女人统统远离秦牧，让秦牧只属於自己一个人呢？
　　至於顾冉的身份，要麽是哪家娱乐公司派来的商业间谍，针对流光娱乐的，想要刺探些什麽东西。要麽，就是专门针对他的，想要从秦牧身上某些一些针对於他的阴谋。而最可能办这件事的，就是萧家的那些个分家家主们了，继承人的试炼快到了，估计他们都在猜测自己通过的几率，好为未来打算吧。当然也不排除顾冉身後没有任何人的可能性，她或许真的是一个不择手段想往上爬的人，没有针对萧衍的阴谋，但是，这种几率很小，很小。
　　不过不管她是哪一种人，萧衍都十分的不喜欢。按下传唤键，萧衍唤来Tanya。
　　anya推门进来，站在办公桌前看著萧衍：“总经理有事情找我？”
　　萧衍想了想，问道：“Tanya，今年公司一共招收了多少新职工进来？”
　　“三月份的应聘一共招进来三十二名职工，分部在唱片部、电影电视制作部还有发行部以及传媒部。”
　　“那应届的毕业生呢？”
　　“本科应届毕业生有两人，硕士生有二十七人，博士生有三人。博士生现在都在中层职位任职。硕士生大部分都是萧氏基金会送去国外进修回来的 ，一部分是自助应聘的。应届毕业生里面一人是B大传媒系毕业的，一人是加州大学留学归来的，”Tanya虽然不知道萧衍问这些的原因是什麽，但还是认真回答道。
　　这次招聘来的应届毕业生只有两个人麽？萧衍手指一边敲击桌子一边问道：“那两个本科毕业的，都是什麽样的人。”
　　总经理不是一向不管人事上面的事情的麽？怎麽突然操起心来了，难道，公司又要大改麽？Tanya的心中惴惴不安，小心翼翼的回道：“唱片部的顾冉本来在筛选的时候就被杀下来了，但是传媒部的总监章博极力推荐，才进入了面试，後来看确实能力不错，公司准备再三个月使用期过後就为她转正。发行部的曹彦在加州专修的就是娱乐发行产业，公司改革之後业务有一部分转向了欧美的发行业，对曹彦这种人才公司很是急需，於是就留下了。恩，曹彦是彭天平总监做主留下的。”
　　顾冉有後台这一点，萧衍不感到奇怪。在C国，没有国外那一套赏罚分明唯人才是用的体系，无论干什麽事都是要靠关系要靠人情的。流光娱乐这麽大一个体系，猫腻多是肯定的，想借著人情关系进来，也无可厚非。
　　萧衍并不反对公司内有人徇私，C国的国情就是这样，要是公司内部高层全都一心为公那倒是奇怪了。但是萧衍定下的规矩是，你招人进来可以，但是必须要有才能，起码是可以花心思打磨的人。而且流光娱乐的中高层竞选都是用的推荐制，如果有主管要推荐人进公司，那他就是应聘者的担保人，应聘者以後出现什麽问题，担保人同样要受到牵连。既然人情债断不了，贪渎也不可能灭绝，那麽把他们控制在自己力所能及的范围内，这就是萧衍的打算。
　　微微沈吟了一会儿，萧衍淡淡开口道：“找个人看著顾冉，盯紧她在公司里的行动。”
　　“是。”Tanya心中吐出一口长气，既然总经理针对的是个人而不是整个公司的职工，她也就不用太担心了。不过，这个顾冉……她在什麽时候惹到总经理了，居然连自己都不知道？
　　“还有，不要让她接触到比较机密的地方。找些零碎的工作给她干吧，恩对了，让她跟个二线的艺人当助理好了。”
　　“要不要，在她试用期快结束的时候找个理由解雇她呢？”Tanya提议。
　　“这个不用。”萧衍淡淡道。他已经答应了秦牧不解雇顾冉了。“只是关注下她就可以了。顺便看看，她在上班期间都跟些什麽人联络。”
　　“是。”Tanya认真记下，然後像是突然想起了什麽：“总经理，刚刚秘书室接到美国FOX公司发来的传真，他们想要跟我们还有英国是ITV合夥创立泛世界合作关系。请问您要不要看下合约，并且定一下该怎麽回复他们呢？”
　　全球合作体系麽？萧衍想了想，问道：“他们条件怎麽样？”
　　“美国方面给的待遇很优厚，现在法律顾问正在研究合约找找里面有没有什麽漏洞。英国方面已经先答应了，只要我们同意，合约立马就可以签订。”
　　亚洲人口基数多，电视市场也比较庞大，相对於国内电视市场比较萎靡的美国来说，在亚洲发展新的业务确实是一个不错的主意，萧衍早就想到美国想要插一手进来了。而且，只要和美国签约，流光娱乐获得的利润也不少。既可以利用他们先进的技术设备来发展流光娱乐相对薄弱的电视行业，还可以利用他们将旗下的歌手还有电影打入美国和欧洲市场。
　　萧衍点头道：“合约认真点看，决议後拿来给我审阅一下。”
　　“嗯，好的。不过美国要求合约要在纽约签订，因为美国方面还邀请了多个国家的娱乐公司前去美国商议泛世界合作计划。总经理要不要指定一下去美国的人选呢？”
　　“这样啊……”萧衍手指敲击著桌面，突然想起了一件事来。他微笑道：“不用派谁了，我去。”
　　“啊？！”Tanya一脸惊讶的神色：“总经理，这只不过是个合约而已，您怎麽……”
　　萧衍挥挥手打断她的话：“这件事就这麽定了，嗯，你叫秘书室的负责合约签订这方面的几个人来，让他们和我一起去美国。”
　　“是。”Tanya看起来还是十分不解，不过她比较守本分，点了点头，她没有多问就出去了。
　　去美国这件事，萧衍也是临时起意。因为他想到了，萧家有一个私人研究室在美国。而他去美国，除了签订合约外，还有孩子……
　　PS：秦牧的感情是解决了。下面是小金毛的戏份……

　　一百一十三章：夏威夷，奥德里奇

　　飞机在檀香山上空盘旋的时候，萧衍看著下方靛蓝色的海水，露出了一个淡淡的微笑。这趟夏威夷之行，如果没有意外的话，十个月之後，他的孩子就会出生了。
　　五天之前萧衍跟著流光娱乐的几个主管飞来了纽约，再跟FOX电视台签订过合约然後又看望了一下外公外婆之後，萧衍就在准备这次来夏威夷的事情了。萧家的私人医疗研究所就在距离檀香山约有三个小时左右海程的小岛上。
　　夏威夷群岛从高空处看，是一个新月形的岛链的形状，它有著一百二十多个小岛和八个大岛，虽然一年四季这里都游人如织。但是除了欧胡岛、可爱岛、茂宜岛、拉奈岛、摩洛凯岛和大岛这几个风景比较好，游客比较喜欢的岛屿之外，其他的百多个岛屿都是人迹罕至。
　　夏威夷风景迷人气候适宜，再加上美国法律完善的保护制度，以及很多便利的措施，这附近的小岛在国际买家的手里面很是热门。有很多个人或者是企业都悄悄的买下或者租下了夏威夷周边的岛屿，或是作为度假休闲用的私人岛屿。或是利用地域属於美国的便利条件，开设了很多私人研究室。
　　私人研究室对於建立地点的选择也很是挑剔，据萧衍所知，现在世界上有三个地方很适合这种研究室扎根。一个就是夏威夷群岛及其周边岛屿，这主要是借助了海洋生物的研究价值和美国的便利。另一个就是西伯利亚还有格陵兰岛那些地方，那里的好处就是保密设施极其的好，可以研究一些道德层面不允许会造成国际轩然大波的课题，西伯利亚研究所也是世界上所有私人研究所中等级最高的一个地方。最後一个就是澳大利亚的周边岛屿，那里的私人研究室主要来自於欧洲的资助，具体情况萧衍也弄不清楚。
　　在当今世界上基本只要是比较大型的家族或者是比较有实力的财团，都会独自拥有一家研究室，研究方向各不相同，但以医疗以及基因转换这两方面最是热门。黑道世家、商业财团、老式的贵族，无论是为了家人的健康著想，或者是想研究一些不为人知的秘密药品，都需要一个地方来研究以及遮密。私人研究室也因此而生。
　　萧家不做毒品买卖，也不沾染基因或者是人体改造等比较超前的研究，萧家医学研究室的成立主要是为了家族内主家还有分家内人的安全健康而成立的。萧家在C国盘踞多年，早已经是富可敌国的财阀世家之一，按理说不应该防范这麽多。但恰恰是因为萧家的富可敌国，私人研究室的成立才显得越发必要。
　　民国时期四大家族蒋宋孔陈瓜分政府的先例触目惊心，萧家三代以前的家主早就预料到了後来的政府不可能再允许几个大家族操纵国家政权这样的事情发生，所以早在百十年前，萧家的事业就开始向国外发展，并且成立了这样的研究室以预防国家派人毒害家主。事实证明萧家先主的决断是正确的，萧家在C国屹立百年而不倒，跟它在国外拥有的深厚积脉不无关系。
　　私人研究室区别於国家研究室的另外一个好处就是。国家要研究什麽东西，总要受各种条件的限制，而私人研究室因为隐秘，倒没有这样的影响。而且因为私人研究室大多资金充裕课题新颖，所以还很是招收了不少人才进来，很多超前的基因技术就此而生。就比如克隆人体这个技术，最初并不是英国政府研究才出来的，而是一个专属於英国某古老世家的私人研究室研究出来的，後来被英国军情六处刺探到消息，这个技术才跑到了英国政府的手里，这才有了第一只克隆羊多莉的出现。
　　其他研究室的成果怎样萧衍不知道，他只了解萧家的研究室研究出来的成果也非凡，他们的技术可以让一个得了绝症的人再健康的活上十年，还有诸如换心换脑无性繁殖之类的绝对禁忌的医疗课题。这些课题能够为萧家带来多少利润萧衍暂时都不关心，他只要知道，自己的孩子可以平安健康的出生就可以了。
　　在檀香山国际机场候机厅出来的时候，萧衍见到了前来接机的，萧家的私人研究室的一个联络人，郑泽。郑泽是个五十多岁的中年男子，戴著副金丝边的眼睛，一身文人般的气质，挂著和煦的微笑，看起来像是个大学教授而非长年埋头钻研数据的研究人员。郑泽本来是想要派船来接萧衍去岛上的，但是萧衍此番也不是来查看研究室的运营情况的，研究室又是无菌环境，进进出出都要消毒消上好几遍，所以萧衍就决定等事情都安排好了之後再去岛上取精子样本。
　　随便找了个酒店住下，萧衍和郑泽来到了酒店二楼的咖啡厅。
　　“衍少爷，这是按照您要求选好的代孕母亲以及卵子样本，您看看。”郑泽从皮包里拿出两本画册递给萧衍，态度恭谨的说道。
　　萧衍接过画册随手翻看著。他只要挑选一个基因足够优秀的卵子，还有一个性格老实并且在萧家操控下不会多嘴的代孕母亲，过两天再把自己的精子样本提取出来，十个月後，他的孩子就会出生了。
　　看著画册上的一幅幅照片，还有照片旁边标示著该名女子基因如何如何优秀的说明时，萧衍心中的感觉很是微妙。他现在是在选择自己孩子的母亲，但是奇怪的，他并没有多少激动的情绪，他的心情就好像是在超市选择食材一样的平常，甚至，对於未来将要出生的自己的孩子，萧衍也没有太多的期待的情绪。是自己太过於冷血了麽？还是说，因为不是和爱人所生出来的孩子，孩子的母亲也是跟自己素不相识的人，所以，自己才显得这样冷淡麽？
　　萧衍的手指顿了一顿，在一幅照片上面停了下来。照片上的女人是麻省理工毕业的MBA，长的不算太漂亮，但是头发黑亮浓密，眉眼间甚至有一股不能言明的气质，霎一时间望去，竟然跟萧墨瑾有一两分的想象，当然，这种想象紧紧是表现在了气质上面。再翻翻其他的女人，没一个让自己再合意的了。
　　“就这个吧。”萧衍拿笔把她的名字圈起来，点头道：“高学历高智商，看她的样子应该不是好相与的，你们取基因的时候，要是遇到麻烦怎麽办？”
　　“这个衍少爷放心。”郑泽笑道：“这些样本研究室已经有了。她们来捐献卵子的时候，身份就已经查的一清二楚了。”
　　萧衍点点头，不再过问。
　　郑泽走後，萧衍又在咖啡馆静静的坐了一会儿，夏威夷的阳光热烈而不灼人，大片大片灿烂的金色阳光透过玻璃窗射进来，很是有一种悠闲宁静的氛围。
　　走在威玛纳诺海滨公园的海滩上，萧衍脱下休闲皮鞋光著脚走在沙滩上，白色的细沙绵绵软软的摩擦著脚掌，很是舒服。萧衍身上穿著一件休闲衣，虽然也是舒适随意，但是跟这里的热带风情有点不搭。一路走过来的时候，萧衍已经遇见好多夏威夷本地的老人们，向他推荐典型夏威夷风情的游泳衣和沙滩裤了，不过都被萧衍微笑著拒绝了。
　　脚下踩到了一个硬硬的东西，萧衍停下脚步低头去看，一个紫红色波浪纹的贝壳在他的脚掌下，有手掌大小的贝壳在白色沙滩的衬托下显得很是漂亮可爱。萧衍俯下身，准备捡起来这个给自己惊喜的小东西。
　　“嗨，萧。”一个高大的身影突然罩在自己面前，遮挡住了阳光。萧衍抬头望去，阳光刺的他抬手遮住额头，因为背光的缘故，萧衍看不清那人的脸，不过，他能看到，一头灿烂的金发在阳光中肆意飞舞。
　　奥德里奇？
　　“在捡贝壳麽？”奥德里奇露出大大的灿烂的微笑，毫不生分的从萧衍手里拿走贝壳翻弄了起来，“兴致不错啊。”
　　“你怎麽会在这里？”萧衍对奥德里奇的到来感到十分的惊讶。这个家夥，是怎麽会一下子从纽约飞过来出现在夏威夷，又蹦到自己面前来的？自己明明，在纽约的时候特意遮掩消息避开他了啊。
　　“在想我怎麽出现在这里了麽？”
　　奥德里奇赤裸著上身，穿著一条沙滩裤，紧实健美的上半身涂满了透明的防晒油，在阳光底下闪烁著亮晶晶的光芒。再加上他天生的金发碧眼，刀削般的轮廓，看起来就像是古希腊雕像一样吸引著众人的目光，萧衍环视了一下四周，在他们周围的人无论男女目光都好像是涂了胶水一样，是黏在奥德里奇的身上的。真是招摇的人呐……
　　“对啊。”萧衍微笑著答道：“我是在想，你怎麽好像是幽灵一样，在哪儿都能看的到你。”
　　奥德里奇被萧衍如此不给面子的堵了一下也没有生气，他陶醉般的在周围众人的目光中伸了一个懒腰，换来几个比基尼女人的阵阵惊叹以及吸气声。“我是在纽约看到你登机的记录，特意跑到夏威夷来找你的，我这麽好心好意，有奖励给麽？”淡蓝色的眼眸亮晶晶的望著萧衍，像是在找糖果吃的小朋友一样。
　　“贝壳给你。”萧衍把那个紫色的贝壳随手塞到奥德里奇手里。
　　“这个不够哦。”蓝眸饶有兴致的在萧衍的穿著上面转了转，略带惊奇的说道：“你怎麽在沙滩上还穿这麽多呢？”
　　“嗯？”
　　“走啦！”还没等萧衍反应过来，奥德里奇就拉住萧衍的手就开始往前跑。萧衍一个手里面还拿著自己刚脱下的外套，被他这麽一拉，差一点滑倒在沙滩上。
　　“喂，你要带我去哪里啊？”光裸的脚掌在沙滩上不停的奔跑，热热的沙子硌的他脚疼。手腕也被奥德里奇紧紧的拉著，手腕有些酸痛，萧衍想要甩开奥德里奇，但是他的力气太大了，萧衍又是上气不接下气的在跟著他跑，怎麽挣脱都挣脱不开。
　　“你的衣服太正规了，这样还怎麽享受海滩上的乐趣呢？”奥德里奇突然停下了脚步，笑吟吟的对著萧衍说道：“来夏威夷自然要穿夏威夷的衣服啊。”
　　奥德里奇停下的太突然了，萧衍刹不住脚，一下子栽倒在他胸前。
　　“哎哟！”萧衍捂住头呻吟一声，刚刚头撞到了奥德里奇的胸膛，没想到那里那麽硬，现在他的脑袋好痛。
　　“怎麽了？”奥德里奇突然用很是关切的语调来了一句很是标准的中文：“头疼麽？”
　　他的中文标准是标准，只不过，音调太怪了！萧衍嘴角一扯一扯的想要笑出来，但是额头上的痛楚又让他笑不出来，只好站在那里，用一种很玄妙的目光看著奥德里奇关心的表情。萧衍扯了扯嘴角，低声道：“头刚刚撞到你胸膛上了。”
　　“什麽？”这句话萧衍是用中文说的，奥德里奇一时没挺清楚。
　　“我是说，头刚刚撞到你胸膛上了，很痛啊！”萧衍恼羞成怒，拉著他的胳膊大喊道。
　　奥德里奇这次终於是听懂了，但是他没有去关心萧衍的脑袋到底起没起包，反而很是自豪的挺起胸膛，骄傲扯出一个炫目的笑脸：“我每天都有努力锻炼的，怎麽样，身材很不错吧！”
　　萧衍黑线满头，自大的西方人。
　　不过，鄙视虽鄙视，萧衍却不得不承认，奥德里奇的身材确实很是不错。身高至少有190，肌肉结实线条优美，但是又没有像一般的西方运动员那样肌肉纠结，反而很是匀称漂亮，像是经过了认真但是又标准的严苛锻炼才能练的出来的身材。萧衍的目光在奥德里奇的胸膛上巡视了一圈，然後脸孔微红的转开了脑袋。自从性向改变後，萧衍很少这样大胆的看男生的裸体了，现在无意间看到奥德里奇的身材，他居然有了脸红发热的感觉。
　　“萧，你穿这件应该很漂亮。”一个不注意，奥德里奇已经开始将自己在摊位上选好的衣服往萧衍的身上套了。萧衍无奈的将自己的休闲服随手扔在小摊上，伸开胳膊让他给自己穿，看奥德里奇的样子，这衣服是肯定要换了，自己的反对肯定是打击不了他的热情的。
　　不过，被这麽一大团衣物搅乱视线的萧衍渐渐注意到了不对劲：夏威夷的衬衫不应该是有袖子的麽，那是要抬起胳膊去穿的啊，自己这件怎麽是套的啊。而且，奥德里奇的表情好诡异……感觉到不对劲的萧衍终於正视起这件即将要被套在自己身上的衣服。呃……这衣服的颜色怎麽是鹅黄色的？怎麽只有一个桶桶，怎麽连袖子都没有呢？这哪是什麽衬衫啊，这分明是一件鹅黄色的长裙！
　　差不多有一米长的鹅黄色纱裙正在被奥德里奇一脸兴味的往自己身上套，并且已经成功了一半。萧衍眉毛抽搐的看著他乐的差一点手舞足蹈的样子，终於再也忍不住了。
　　“砰”的一声，萧衍给了奥德里奇一个大大的拳头，正中他的眉心。奥德里奇脚步不稳的转了转，眼前在冒蚊香圈。衬衫已经被解开了一半，长裙也在自己身上歪扭扭的挂著，萧衍气急败坏的将裙子往上拉。
　　“不行不行，你好歹穿过一次再说吗。”奥德里奇从蚊香眼状态恢复过来，死缠著萧衍非让萧衍穿上试试。
　　==我脑子抽筋了才会听你的话！萧衍死命不从。两个人正式开始了关於长裙的拉锯战。
　　撑著小摊位卖衣服的夏威夷本地居民，一个有著长长的白胡子老爷爷顺著自己的胡子，笑眯眯的看著两个人在他面前争吵打架，一点劝阻的意味都没有。
　　“衣服要被扯坏了！快松手！”萧衍的力气没有奥德里奇的大，眼见著这衣服要脱离自己掌控了，不得已只要装作求饶，等他松手了再抢过来。
　　“不给，就不给！”奥德里奇像是个争抢玩具的大男孩，说什麽也不放手。
　　“你放不放？”“不放！”
　　奥德里奇从小被严苛的家规教导著长大，小时候别说像这样胡闹了，稍微过分一点的玩耍都没有经历过。萧衍小时候常常都是孤单一个人，没有夥伴一起玩耍。跟同伴一起斗争这样好玩的事情对於两个人来说都是第一次的新奇经历。两个人一开始的斗气慢慢都变成了趣味性的你争我躲，大概是都没有跟同伴抢过什麽东西吧，为了一件根本穿不著的廉价女式长裙，两个身家加起来可以抵得上四分之一世界的人在光天化日之下抢的不亦乐乎。
　　夏威夷的纱织长裙不是坚固耐用的牛仔布，自然是禁不住两个大男人的撕扯。只听的“撕拉！”一声，长裙裂开了。萧衍在惊讶之下没有把握好长裙忽然撤销的力度，一不小心身子就向後滑去，而奥德里奇看见萧衍跌倒，自然是要去扶，但是他们两个人打闹许久，身姿早就错开了，所以一个不小心，他也向萧衍跌了过去。
　　“啵～”的一声，不知是有意还是无意，两个人的嘴唇重重的擦在了一起。奥德里奇的唇顺著萧衍的脸颊滑过，栽倒到沙滩上。
　　身上压了个沈甸甸的人又刚刚在所有人面前被一个男人吻了一下。萧衍的心中燃烧著汹汹的怒火，牙齿咬的咯吱咯吱响。
　　“咳，小夥子，小夥子？”这家小摊子的店主，有著长长的白胡子的老爷爷，用著生硬的英语，笑眯眯的问著两个人：“这裙子你们买不？”

　　一百一十四章：奥德里奇与夏威夷

　　经过昨天的乌龙事件，萧衍终於有借口在第二天甩开奥德里奇去研究所了。
　　取精子样本的过程其实没有大部分人想的那麽靡丽，也没有出现什麽美W护士啊英俊医生之类的香W场面。萧衍只是全身消毒以後进去一个纯白色的房间，然後喝下带有一点点春药的白开水，然後躺在床上，由一个全身穿著白色衣服带著白口罩的人用带著透明手套的手帮他释放出来，然後在最後一刻用玻璃试管接住泄出来的精液──这就是全过程，没有其他的点缀以及描述了。因为帮助他释放的医疗人员整个脸都用口罩包裹的紧紧的，萧衍到没有觉得多难堪，当然不好意思还是有的，闭上眼睛挺过去一会儿就行了。
　　不过，当他又回到酒店的时候，刚刚走到门口就感觉到了一点不对劲，房门里面有人。
　　是谁？暗卫，酒店的服务生，还是，其他人？
　　轻轻的打开房间的门，萧衍楞了一下，他看见奥德里奇悠闲的坐在客厅的沙发上，右手还掂著一杯红葡萄酒。见到自己回来了，奥德里奇很亲热的冲自己举杯。“萧，你回来了。”
　　萧衍的眼皮跳了一跳，奥德里奇今天应该没有跟踪自己……吧。如果让他知道了自己今天是出去干什麽，并且洞悉了研究所的位置，那事情可真是不好办了。
　　“你怎麽在我房间？”萧衍沈下了面孔，准备先声夺人。
　　“你不知道麽?”奥德里奇笑的很是奸诈，酒杯里的红酒在微微的晃动下旋转著：“这家酒店是我家开的呢。”
　　怪不得他知道自己来了夏威夷，怪不得昨天自己没给他打招呼他就知道带著自己来这里……萧衍皱了皱眉头：“那我换酒店好了。”
　　奥德里奇既然敢这麽堂而皇之的坐在自己的房间内，那就不见得他不会背著自己在酒店里装点遥控器什麽的监视自己。可恶，萧家在夏威夷的产业只有餐饮业以及奢侈品业，还没把触手伸到度假村这一块儿来。
　　“萧，你换酒店也没用的哦，夏威夷酒店业一半以上都是我家开的，另外一半和我都有合作关系，所以。”奥德里奇浅浅的饮了一口红酒，颇为无赖的说道：“不论你去哪里，我都能知道你的一举一动哦。”
　　萧衍满头黑线的看著他炫耀般的冲著自己耍宝：这个人，到底是来干嘛的？就是为了像只哈巴狗一样粘著自己麽？不会，他肯定，有其他的打算。
　　“我是因为你才来夏威夷的哦。”奥德里奇笑著接话，像是知道萧衍此刻在想什麽一样。
　　萧衍挑眉，一副根本不信的样子。
　　“别不信我哦。”奥德里奇微笑著，用左手的手指卷著他半长的金发，湛蓝的眼眸清澈的像是两颗价值连城的蓝宝石，他用一种咏叹调般的语气说道：“亲爱的萧，自从那次在纽约见到你以後，我就发现我再也忘不了你了。你的身影每天都萦绕在我的心头，无论用几个火辣的女郎来弥补，我都摆脱不了你的影子，这大概是从幼年时期就养成的一种习惯。所以，在知道你再一次来到了美国之後，我再也停止不住向你追随的步伐了，请原谅我的深情吧。”
　　这人在……开玩笑的吧。萧衍的眉毛抖动著，满头满脸的黑线。他很想告诉自己这是愚人节，或者是只属於奥德里奇一个人的愚人节。但是，奥德里奇的表情，又好像是很认真的样子。虽然他笑的有点玩世不恭放荡不羁，但是萧衍就是可以看的出来，奥德里奇的眼眸里没有开玩笑的影子，那里面满满的，都是认真和严肃。
　　萧衍犹豫了几下，还是一句话都没有说。他已经不知道要对这样抽风的场景该发表出什麽言论了。
　　没话说那就不说话。萧衍自己换了拖鞋走进房间，然後当奥德里奇不存在一样干自己的事。奥德里奇在他身後用一种幽怨无比的眼神掂著红酒慢慢品尝，抚弄著头发的优雅坐姿有逐渐风化的趋势──喂喂，好歹是刚向你表白过，不带这样无视人的吧。
　　“萧。”奥德里奇将红酒杯防在桌子上，然後走到萧衍的房间门口，倚在卧室的门边，一脸深情的呼唤萧衍。顺带吃吃眼睛上的豆腐──看萧衍换衣服。
　　停下解衬衫扣子的手，萧衍微笑著走向奥德里奇，然後“砰”的一声将房门紧紧的碰上。
　　“萧萧。”奥德里奇一脸幽怨的站在客厅中间，脸上像是某种大型犬科动物被丢弃时候的表情。萧衍换好衣服，坐在客厅的沙发上泡茶，顺带不忘为电视节目中的精彩场面笑上两声，又一次无视了奥德犬犬的深情演出。
　　奥德里奇低下头，漂亮的像夏威夷的海水一半清澈的眼眸里酝酿著深沈的风暴。离他不远的萧衍自然是感觉到了他的低气压。不过没办法呐，萧衍浅浅的叹了一口气，自己跟他不熟，也没有生意上的往来，特别是奥德里奇的乌龙告白更是让萧衍摸不透他这个人对自己到底打的是什麽主意。所以，对於这麽一个高深莫测，自己又看不透的人物，萧衍要是一脸白痴的主动凑上前，那他的智商也就太低了。
　　奥德里奇这个人，他的真实的性情一定隐藏在层层的表面之中。他现在表现出来的，不知道是他伪装的第几面。实在是，很难看懂的一个人那。
　　等到萧衍终於看够了电视节目，准备趁著午後的阳光出去逛逛或者是在酒店找点书看的时候，一扭头，就看见某只大型金毛犬正在房间的角落里蹲著种蘑菇，那浑身缠绕的阴暗气氛很难不让人注意到。
　　“你，在干吗？”萧衍发现，自从见到奥德里奇以後，自己哭笑不得的时间大大的增多了。
　　“你不理我。”大型金毛犬语调低沈的指控其追随者的不人道。
　　“呃……”想想自己确实是有点太冷淡了，萧衍露出了一个比较和蔼的微笑：“要一起出去逛逛吗？”
　　“要！”大型金毛犬奥德里奇欢呼一声，向萧衍狼抱过来，萧衍一时不察，被他抱了个满怀。
　　看著弯著腰，在自己胸前蹭啊蹭的犬类，萧衍的不自觉的，手指就抚上了看起来就暖洋洋顺滑无比的金发。嗯嗯，萧衍眯著眼睛想，怪不得父亲那麽喜欢摸我的头发，原来这种手指尖萦绕著滑溜溜凉冰冰发丝的感觉，真的很不错呐。
　　檀香山午後的阳光是温暖的，看起来虽然强烈，但是一点都感觉不到灼热的晒意。不想再奥德里奇面前涂抹防晒油，也没准备下海去玩，萧衍穿上昨天买的花花绿绿的衬衫还有沙滩裤，脚上踩著一双木屐，带上个大大的草帽，就这样和奥德里奇一起出了门。他这身装扮虽然花哨，但是照镜子的时候，萧衍发现自己穿起夏威夷服饰来还不算多败坏自己的形象，起码看著就很是肆意，跟穿中山装和休闲服是完全不同的风格。
　　两个人懒懒的从酒店出来，沿著公路和海滩一直向欧胡岛北海岸还有哈雷瓦镇走过去。
　　萧衍一路上见到了很多或野餐或赛车的人群，这段公路算是夏威夷群岛中风景最秀丽的一段了。这段差不多有四十公里长的路途中间有很多天然形成的岩石和沙雕，还有几个小型的瀑布，甚至还挨著欧胡岛最平整均匀的一段海滩，一眼望去，白色的沙滩甚至跟远处的海水都练成了均匀的一条线。
　　蓝蓝的海水时不时的漫上岸，在白沙上逗留一会儿，触摸人们光裸的脚丫，然後就欢快的退了下去。海浪是白色的，海水是浅蓝的，泥沙是细滑的，周围人们的表情闲适而自在。
　　这样的生活真是美好那，萧衍望著周围全部都面挂微笑的人们想到，在看看身边的那只大型犬，已经迫不及待的找舢板准备下海游泳去了。奥德里奇金色的半长发在空中飞舞著，欢快跳跃的姿势看起来不像是一个事业有成的男士，而像是跟全家一起来海边游玩的大男孩。
　　“要一起来玩吗？”奥德里奇抱著一块舢板在远处问萧衍。
　　萧衍摇摇头，对著他露出了一个微笑。再看看远处的海岸线，萧衍的微笑变得温柔而细腻。他想到了秦牧和萧墨瑾，。
　　如果有一天他们能卸下所有的担子，三个人就生活在一个有著这样沙滩的小岛上，每天最重要的事情就是晒太阳的话，那该多好。
　　PS：重申重申。本文结局已定，萧爸爸仍然是最大赢家……所以亲们，不要怨念了好不？

　　一百一十五章：夏威夷终章，萧墨瑾

　　奥德里奇的性格，真是张扬狂放到了极致，但是，也炫目到了极致。
　　在欧胡岛的北海岸，夕阳西下的时候正是海浪翻滚波涛汹涌的最佳观潮时刻，很多人都站在离海岸线远远的地方，观看这一天之中整个夏威夷最凶猛惊人的海浪。可是，不同於绝大部分人的只是欣赏，奥德里奇他就敢和几个大胆的职业选手，踩著一块舢板在海里面跟风浪搏斗。
　　那仿佛随时都会被海浪给淹没的样子，看的萧衍的心惊胆战，差一点就惊呼出声，生怕一个眨眼，奥德里奇就被海水给卷了去。而他身边站著的几个妇女还有小孩子，早就大大的张开了嘴巴，发出了“啊──”的声音。
　　将近一个小时的冲浪耗费的体力是巨大的，奥德里奇抱著舢板，神色稍微有点疲倦，跟那几个一同冲浪的外国男子说笑著，向萧衍走了过来，西下的金红色夕阳照在他的身上，有点不像是真人。
　　奥德里奇只穿了一个短短的海滩裤，现在经过了海水的浸润，已经紧紧的贴在了他的大腿上，包裹出完美的肌肉线条。他的皮肤是牛奶一般的颜色，现在经过了夕阳的照射稍微带了一点点的红润，这让萧衍想起了草莓味的奶油冰激凌。他的光灿灿的金发全被屡到了脑後，露出额角分明的光洁额头，他的眼睛微眯著，时不时的露出一点湛蓝色的光，他的肩膀很宽，身材是有点倒三角的形状。
　　萧衍感觉他自己的脸颊微热，该死，他居然看奥德里奇的身材看到入迷？
　　“给。”萧衍递给奥德里奇一条长毛巾擦他脑袋上的海水，顺便不让他看到自己微红的脸颊。
　　“萧，我最爱你了！”奥德里奇接过毛巾却没有马上打理自己，而是给了萧衍一个大大的拥抱，笑著搂著萧衍颠过来颠过去。
　　“放手啦！”萧衍恼羞成怒的掰开他的手臂。周围人的目光他们抱在一起的时候就开始变的奇怪了，了解他们想到了哪里的萧衍微窘，挣扎著让奥德里奇放手。
　　“不放！”奥德里奇拉开大大的笑脸，抱著萧衍不放手。这时候，原本跟奥德里奇一起冲浪的几个外国男子走过来冲著他们两个人叽里呱啦的说了一通，然後就带著促狭的笑容著走了。
　　萧衍看著他们的脸色，有一种太好的预感，虽然那几个男人说的好像有德语有法语，都是萧衍不懂的语种，但是，他们的笑容明确的告诉了萧衍，他们在误会什麽。
　　“他们刚刚说了什麽？”萧衍问奥德里奇。
　　奥德里奇半搂半拖的拽著萧衍往露天的淋浴室走去，听见萧衍问他话，扯出了一个大大的笑容：“他们说你很可爱。”
　　“我不信。”萧衍觉得那绝对不是什麽好话。
　　“是真的。”奥德里奇的蓝眸闪著喜悦的光芒，他们对我说：“你的小恋人很可爱！”
　　萧衍青筋直冒的一拳对著奥德里奇锤了过去，但是奥德里奇明显预料到了他要做什麽，已经抢先一步溜进了浴室，让萧衍的拳头落了空。虽说气恼他不向别人解释自己跟他的关系，但是萧衍还没小肚鸡肠到跟著他到浴室去揍人的地步，当下只能狠狠的拽著那条长毛巾当做奥德里奇一样蹂躏。
　　“明天我驾驶直升机带著你在空中看可爱岛怎麽样？後天我们可以去茂宜岛，那里有很多好玩的东西，你一定会喜欢的。”等奥德里奇冲澡出来，两个人到位於哈雷瓦小镇上的Matsumoto刨冰店吃li hing mui shave ice，这是一种洒满了酸酸甜甜果酱的雪花冰筒，是夏威夷很出名的一种冷品。”
　　萧衍心不在焉的吃著冷品，脑子中正在想孩子的事情，秦牧的事情，还有萧墨瑾的事情，冷不防听到奥德里奇向自己约了明天的行程，这才皱眉道：“你自己去玩好了，我过两天就回去了。”
　　“回去？”奥德里奇原本的笑脸立马冷冻住了：“去哪里？”
　　“回C国啊。”萧衍回答的理所当然，他本来就是翘了班出来做自己的私事的，现在孩子的事情已经基本解决了，他自然要回去B市了，国内还有很多事情等著他去办呢。而且，萧墨瑾那里，萧衍总归是要给父亲一个交代的，而且这交代，越早越好。
　　“不回去行不行。”蓝眸里面荡漾起了水纹。
　　“不行。”萧衍很干脆的拒绝，然後就专心致志的吃冷品。过了好大一会儿也没听到奥德里奇反驳自己的话，萧衍抬头一看，他正坐在对面一脸哀怨的对手指呢。
　　“你，你这是什麽表情跟动作？！”好好的一个大男人，怎麽在自己面前都表现的这麽幼稚？奥德里奇他到底在搞什麽鬼？装小孩子的表情很好玩麽？
　　“我。”奥德里奇指指自己：“你。”他再指指萧衍。然後低下头，用一种羞涩的语调说道：“都已经是那种关系了，你怎麽还要离开我啊。”
　　“哪种关系？”萧衍的青筋又一次的冒了出来，遇到奥德里奇不仅可以锻炼他的忍耐力，还可以锻炼他的思维逻辑能力，因为这个家夥思想的跳跃度，真是越来越大了！
　　“我们不就是，不就是……”萧衍想起来了在纽约那晚的放纵，脸颊微红的停住了口。“又没做过，你在这里乱说什麽？”
　　“可是。”奥德里奇宝石蓝的眼眸颜色慢慢加深：“我喜欢你，你怎麽能离开我呢？”
　　“别玩了好不好。”萧衍哀叹：“对不起了行不行，我小时候不该那麽对你。可是，你也太小心眼儿了吧，十几年前的事情都记到了现在。”要是他早投胎十几年就好了，如果是他的话，一定会小心做人，绝对不招惹奥德里奇这个难缠又莫测的大魔王的！
　　“你以为我在给你开玩笑麽？”湛蓝色慢慢转变成了深深的海蓝色──这人的眼睛还会变色？萧衍很大条的想到。
　　“呃……”萧衍咽了口唾沫，有点不安的看著奥德里奇变的无喜无怒的表情。“难道你，还有其他的意思？”
　　奥德里奇突然笑了一下，周身好像一下子开满了黄色的玫瑰花瓣一样。萧衍的左眼皮跳了一下。
　　“你是我的。”奥德里奇露出了一个骄傲自信的微笑：“你想装傻也可以。但是，从11岁被你欺负的时候开始，我就决定了，你，迟早有一天要完全的属於我。我要让你每天都为过去怠慢过我而後悔，我要你慢慢的爱上我，不再对我犯下那麽幼稚的行径”
　　你也知道以前那种行为是小孩子的幼稚造成的啊……看著奥德里奇越说越兴奋，越来越光芒四射的临场演说，萧衍像是吃了一块鱼骨头一样被噎著了。这人，是变态麽？因为小时候的一场玩笑就要操纵一个人的後半生。
　　不过，危机感啊危机感。奥德里奇的表情一点都不像说著玩的。明天还是马上飞回C国吧，美国这里，始终是布莱恩家的地盘，萧衍总要踩在自己可以操纵的土地上，心才会安定那麽一点点。
　　狼狈逃窜般的离开夏威夷，当萧衍踏在B市的土地上的时候，忍不住抚住胸口，长长的出了一口气。
　　跟奥德里奇在一起的那几天，就像是在打游击战一样惊险刺激。自从对自己发表过强势的占有宣言以後，萧衍的任何发言以及反抗在他面前就成了毫无意义的东西。不仅睡觉要搂著自己睡，吃饭要和自己在一起，就连上个厕所他都在门外面候著，他不在的时候，虽然身後没有人跟著，但是萧衍也能感觉得到一直盯在自己身上的若有似无的目光。那家夥，肯定是派人跟踪自己了！
　　奥德里奇这种天之骄子对自己的所有物那种霸道强势的独占欲这一点萧衍还可以理解，但是，萧衍真的不知道，奥德里奇的这种种行为到底是想要跟自己在一起还是想要把自己吓跑了。虽然说实际上，萧衍也真的是落荒而逃了。
　　说起来。萧衍逃脱夏威夷的方式还真的有点像是拍摄电影。趁著奥德里奇离开酒店的时候紧急传唤出暗二，然後变装成白人从酒店逃了出去，又在机场里面制造了自己的一个替身，两个人交替著分别登上前往东京的班机，然後萧衍从东京转飞B市，才算是将跟踪的人彻底的甩飞在夏威夷。
　　想必奥德里奇很失望吧，萧衍抚著嘴唇偷笑，自己那两天的表现，像是热衷於他这种你追我赶的游戏一样，这才让他的警惕心低了那麽一咪咪，自己才可以顺利回来。不过，奥德里奇表现的真的跟一张牛皮膏药一样啊，赶走赶不走的，要不布莱恩家有什麽事情必须要他去处理，想必他也是死活都不肯离开夏威夷的。嗯哼，原来越是庞大的世家，继承人的肚量也就越小，对鸡毛蒜皮般的恩怨也都非要报复回来不可。
　　出了机场後打了个TEXT，在车上先打了个电话去公司问了一下有没有什麽公事需要办理，在得到了否定的答案後，萧衍跟秦牧约好在家里面做好饭等他，然後就去超市采购食材去了。因为拜托了奥德里奇这只大大的苍蝇，所以萧衍心情好的囤积了可以吃上一个星期的各种食材。
　　在家里面忙忙碌碌一下午，萧衍做好了饭菜，看看客厅的壁锺，才刚刚五点多而已，按照秦牧的作息，还有半个多小时他才会从公司出来。把饭菜都端上桌子，然後盖上保温盖，萧衍解开自己的围裙，寻思著剩下的时间是再去做个汤还是看会儿电视打发时间。正在这时，玄关处的电铃突然响了起来。是秦牧提前回来了麽？
　　“稍等一下。”萧衍随手将围裙扔在沙发上，然後微笑著跑去开门，不过，当门打开之後，他的笑容就冻结在了脸上。门外站的，是萧墨瑾。
　　“爸爸。”萧衍轻轻说道，微低下头，他的心中翻腾著巨大的波浪。
　　没想到这一天来的这麽快呐……萧衍静了静心，微笑著帮萧墨瑾拿出拖鞋，然後闪身，让他进来。
　　萧墨瑾脸上没有什麽特别的表情，很平静，平静的就好像两个人住在一起，自己下班回家吃饭这麽简单自然一样。对著桌上明显是两三人份的饭菜，他也只是看了两眼，没有说什麽话。
　　“爸，吃晚饭了没有？我刚做好，要不要……：萧衍的心中的忐忑丝毫没有表现在表情上，淡淡的微笑著问萧墨瑾。就算有秦牧的事情在中间夹著，萧衍对萧墨瑾的态度仍然不会有多少的改变，他是他的父亲，也是他的爱人。
　　深深的看了一眼萧衍，眼中闪现的是深不可测的光，萧墨瑾点点头，坐在了椅子上。萧衍帮萧墨瑾拿来碗筷，然後也给自己拿来一份。两个人对坐著，静静的吃了起来。这大概是萧衍和萧墨瑾之间吃的最安静的一顿饭了，萧衍斟酌著话语，想著一会儿该怎麽向萧墨瑾起话头。
　　用调羹浅浅的挖了一勺糯米粥，萧衍细细的品味，味道还是那麽香薷顺滑。没见到萧墨瑾以前萧衍的心中时时刻刻都在忐忑都在不安，但是见到萧墨瑾以後，萧衍的心中不知为何，突然一点紧张的情绪都没有了。
　　虽然知道萧墨瑾肯定了解了自己这段时间经历过的一切，秦牧，奥德里奇，说不定连他在秦牧家中留宿了几晚都知道，但是，萧衍的心中就是突然的轻松起来，埋在自己心中许久的秘密一下子被拆穿，原来给予自己的并不是恐惧而是轻松。
　　吃完饭，萧衍收拾碗筷到厨房去洗漱，萧墨瑾则坐在沙发上闭著眼睛假寐，两个人的动作行为就好像在一起住著一样自然。但是，萧衍的动作顿了一顿，这毕竟不等同与那些时候了，很多事情发生了就是发生了，就是想要他们装作不存在了也不行。对於感情的抉择和处置，自己总归是要给他一个说法的。
　　在软不上擦净手，萧衍对著走廊上的落地镜正了正衣冠，然後慢慢走过去，坐在萧墨瑾的对面。
　　萧墨瑾沈默著，眼睛深邃的看不到任何波澜的兴起。萧衍猛然惊觉，爸爸他从进门开始，还没给他说过一句话，这个认定让萧衍有些不安，他抓紧了放在前膝的手指，犹豫著是不是想要说点什麽，但是张了张嘴，他将话又咽了下去，还是做不到呐，在爸爸面前先声夺人的话，以後肯定会面临严厉的处罚的。
　　时间一点一滴的过去，正在萧衍纠结不已的时候，房门外突然传来了脚步声。是秦牧！萧衍的手指猛然抓紧了沙发上的璎珞。怎麽办怎麽办，爸爸还没搞定秦牧就过来了，要宇宙大碰撞了啊！！！！
　　听到了停在门外的脚步身，萧墨瑾挑眉，似笑非笑的站起身，向萧衍走过来，萧衍略微向後倒，紧张的手指都在颤抖。
　　“在担心他会看到我麽？”萧墨瑾的声音辨不出喜怒，他薄薄的嘴唇上调著，明明是微笑的表情却看起来像是天神一样威严不可侵犯，。他的手指触上萧衍的额头，然後顺著脸颊的肌肤滑下，在脖颈和锁骨的交界处停留了下来，那是一个危险的地方。
　　“不。”萧衍摇摇头：“他知道你的存在，只不过，不知道你会是我爸爸而已。”话说到这里萧衍就停了下来，接下来要说什麽呢？是解释，还是求情？或者，是装可怜？
　　“想为他求情？”萧墨瑾脸上第一次带了丝玩味的表情。
　　萧衍的心渐渐沈了下来，萧墨瑾的反应，不在他的预料之中。无论是暴怒还好，对他冰冷也好，萧衍都有办法可以平息萧墨瑾的怒气，但是像这种把他和秦牧一起当做游戏对象，像是根本没在他心上刻下痕迹的反应，实在是让萧衍有些惊慌。
　　随之而来的，是一个让人不安的猜测，爸爸他现在的表现一点都不像平常的他，造成这样情况的可能只有两个，一个，是爸爸十分十分的生气，气急了才会改变原本的性情，而另一个，就是，爸爸他，对自己不再在意了……前一个猜测还好说，後一个猜想，则让萧衍的心跳瞬间僵直到了快要停止的地步。
　　前所未有的酸涩干笼罩住了萧衍，不安感使他惊慌失措。直到这一刻他才发现，原来什麽都不重要，自己在乎的，最在乎的，一直只有萧墨瑾而已。如果萧墨瑾不要他，後果真的不可想象。
　　紧紧抱住身前的躯体，萧衍的声音带上了丝哽咽：“爸爸你，不要我了麽？”
　　手指停顿在萧衍的颈间，原本还想继续逗弄他的萧墨瑾加深微笑，心中原本压抑的怒气不知为何减少了点。他站在萧衍的身前，静静的看著恨不得将自己揉进他的骨血里面的萧衍，没有说话。
　　“不要……我不要爸爸你开我。”透明而咸涩的泪水从萧衍的眼角滑下，萧衍陷入了自己的臆测之中。他从未向现在这样清楚的看到自己的一切。他现在所能拥有地位权势，不过都是蒙了这具身体的余荫而已，如果没有这具身体，他唐穆斌除了比常人多了一点的学识，就什麽狗屁都不是。这麽久以来，他活的都不真实，像是庄周梦蝶般的虚幻，他常常有种感觉，这一切或许都是自己做的一个梦，梦醒了，他还是呆在自己那间月租1500的不足三十坪的小房间中，为自己的失业所痛苦。
　　是萧墨瑾，让他对现在的这个人生有了期待，也是萧墨瑾，让他生平第一次感受到了毫无保留的真情。他现在唯一能掌控在手里的，唯一让他觉得真实的，只有感情。萧墨瑾是最先最先打动他心扉的一个人，如果没有萧墨瑾，他萧衍现在所拥有的一切，又算什麽呢？
　　PS：有亲问到本书什麽时候完的问题，其实这已经是最後一部了，再有三十多章这书就要完结了……

　　一百一十六章：父与子（H）

　　一滴又一滴的泪珠像是止不住一般从萧衍的嘴角划过，莹润的红唇中渗入了咸咸的泪水，显得分外的苦涩。萧衍闭著眼睛，什麽都不去想，什麽也不想做，只想将自己的身体跟爸爸的紧紧的连在一起。然後祈求他，不要离开。
　　他也不知道为什麽自己一下子变的这麽伤感，只是，一想到爸爸有可能离开自己，他就忍不住的心里酸涩无比。
　　湿润的感觉突然从锁骨处传来，萧衍一下子睁大眼睛。他感受到，自己的泪水划过的痕迹，现在正被人用温柔的吻舔舐过，从锁骨，脖颈，脸颊，眼角，在下滑到嘴角边上来。萧墨瑾的吻湿湿的，但是却透露出别样的灼热。
　　“爸爸……”萧衍轻声呢喃。
　　“小傻瓜。”萧墨瑾低低的笑著，声音中满满的都是愉悦。用唇吻去萧衍的最後一滴泪水，然後迅速的堵住萧衍的唇，挑开他的贝齿闯进他口中，萧衍的唇滑腻而甜美，让人忍不住一尝再尝。
　　“嗯……”萧墨瑾的吻前所未有的炙热和激烈，他的舌像是具有攻击性一样，在袭击所有能遇到的属於萧衍的部分。萧墨瑾的气息充满他的唇舌，满溢的银线顺著嘴角滑下来。萧衍无力的承受著他的攻击，嘴唇被吸允的发麻。
　　但是，很幸福，就算是嘴唇被咬破，一点自主性都没有，但是萧衍的心中还是觉得幸福。萧墨瑾刚刚宠溺的微笑以及话语，已经表明了他不再生自己的气，自己还是他的最爱。这个认知，让萧衍心中感到无比的幸福。
　　良久，这个吻才算是结束。萧墨瑾松开紧搂住萧衍的臂膀，萧衍全身无力的依躺在他的身上，手指轻触嘴唇，感觉到上面传来的一阵阵的又麻又痛的感觉，舔一舔，咸咸涩涩的，嘴角肯定都已经破了。
　　“家主。”属於秦牧的清澈而冰冷的声调响起，萧衍像是被子弹再次击中一样从萧墨瑾身上弹了起来，看向玄关处。
　　秦牧正低著头，恭敬的向萧墨瑾问安。他的表情看不清楚，声音很正常，但是身体……是颤抖的。
　　在震惊过後，他会厌恶自己吧……萧衍握紧了拳头，然後松开，在心中痛苦的想。秦牧他从今以後，一定会厌恶自己这个和亲生父亲背德乱伦的人。
　　“啊。”萧墨瑾坐在沙发上，萧衍跪坐在他的怀中。他的手指轻轻的，一遍又一遍的从萧衍的头发抚摸到脊梁，像是对待自己心爱的猫咪一样轻柔。“你叫秦牧，对吧。”
　　“是的，家主。”秦牧的声音冰冷而正常。“我是，总经理的助理。”
　　萧衍无声的苦笑了一下，侧开脑袋不去看秦牧。但是，萧衍的心中还是好奇秦牧会怎麽看待他，偷偷的，萧衍侧过了一点身子，却惊讶的发现秦牧虽然微低著头，但是目光是一直在看著自己的！萧衍有些心悸，那目光中，有震惊有痛苦也有挣扎，但是不变的，却是怜惜与深情。萧衍愣了一下，紧紧的咬住了嘴唇。
　　“唔。”萧衍颤抖了一下身体，尽量轻声的呻吟了一下。萧墨瑾他，刚刚看到了自己和秦牧的对视，然後很不爽的，在萧衍的腰间加深了力道，萧衍被勒了一下，有些喘不过气来。
　　“乖。”萧墨瑾当著秦牧面，给了萧衍一个深吻，然後用一种深邃莫测的眼光睨了秦牧一眼，嘴角似笑非笑：“先进卧室去，我跟你的助理，谈些事情。”
　　点点头，萧衍站起身向卧室走去，快要关上卧室门的时候，他扭头看了看气氛诡秘的客厅，微微叹了口气。帝王气势十足不允许私人领地被占领一丝一毫的父亲，还有看似简单宁静实则脾气也强到了骨子里去的秦牧，他们两个人一旦对上，不知道会造成多大的波浪。萧衍无法猜测等这道门再打开的时候，外面又是一副什麽样的光景。
　　门外的两个人太骄傲，拥有了他们哪一个做爱人都是世界上最幸福的事，但是如果放不开他们中的任何一个人，想要齐人之福，这努力的过程就变成了世界上最痛苦的事情。现在萧衍就陷在这痛苦之中，等待著最终的审判。
　　隔音效果良好的墙壁让萧衍听不到客厅中的两人都在讨论些什麽，静静的洗了个澡，萧衍裹著浴衣坐在床边，脚趾有一下没一下的逗弄著乳白色的土耳其手工羊毛地毯。
　　不知道过了多久，卧室的房门被人轻轻的推开。萧衍抬头望去，萧墨瑾静静的站在自己面前，含笑望著自己。萧衍微笑著回应，虽然不知道他们谈话的结果是怎样，但是爸爸他肯定是不会为难秦牧的。萧墨瑾的气场太强地位太高，不是对手的人，他是不会去费心对付的，而秦牧他永远不会成为萧墨瑾的对手。
　　“你的助理，我已经打发他走了。”
　　虽然说已经知道了这个结果，但是在听到萧墨瑾说出肯定答案的时候，萧衍的心中还是微松了一口气。
　　萧墨瑾似笑非笑的捻起萧衍还有些湿意的发丝在手里摩挲著：“我不会动他。但是，我要你了解，你是我的。这里……”萧墨瑾的手指从萧衍的嘴唇滑到胸膛，再滑到下面，“还有这里，都是我的。所以，不要再让我知道，你雌伏在他身下。”
　　萧衍偏偏头，看著萧墨瑾认真的表情，点点头，答应了他的要求。但是在心中萧衍却有些疑惑：不让自己雌伏在秦牧身下，那这个意思是不是说，只要自己一直在上面，还是可以和秦牧在一起的？虽然很想问出口，但是萧衍还没有笨到当著萧墨瑾的面触犯他的逆鳞的地步，只好咽下了这句话。
　　“他动过你後面，对吧？”萧墨瑾左手的一只手指伸进了萧衍的嘴里，逗弄著他的舌头。而另一只手则灵活的解开萧衍的浴衣，露出下面光洁白皙的身体，然後，在萧衍後庭附近摩挲著。
　　萧衍颤抖著身体，点点头，他的胸膛被萧墨瑾的手指玩弄著，有些羞涩的说不出话来。手指微微抓紧了床单，萧衍在萧墨瑾手指的引导下顺从的抬高他的身体，让他的手指可以顺利的抚摸到他的後方。
　　“嘶……”感受到萧墨瑾的食指毫不怜惜的捅进他的身体，萧衍咬著被子，低低的呻吟一声，但是却倔强的不去哀求他轻一点。萧墨瑾的占有欲是世无仅有的强烈，这一点萧衍从很早以前就清楚。从他把身体交给秦牧的时候他就知道，萧墨瑾迟早有一天，会用让他痛上百倍的力道，让萧衍从思想到身体全部都深深的刻上萧墨瑾这三个字，让他再也没有力气去想别人。
　　手指在自己身後抽送著，一根，两根，三根。一开始的疼痛感慢慢变成了有点酸麻，有点不适的胀胀的感觉。萧衍扭了下腰，并且低低的呻吟了几下，但是瞬间他就感觉到萧墨瑾的手指猛的一顿，然後抽离了自己的身体。
　　朦胧著眼睛，萧衍像後面张望了一下。萧墨瑾的眼中充满著不容错认的强烈欲望，他盯著自己的眼神，就好像要把自己全部揉碎了吞进肚子一样，萧衍情不自禁的咽了口唾沫，却看到萧墨瑾的眼神更加炽烈了。
　　“妖精。”萧墨瑾声音暗哑的咒骂一声，有些急切的脱去上衣，然後伸手去解裤子上的拉链。
　　萧衍光裸著身体像一条蛇一样扭转身子，将自己埋首在萧墨瑾的双腿间，轻轻的握住萧墨瑾拉拉链的手，萧衍的笑容中带了些魅惑意味的笑容：“爸爸，有好玩的哦。”
　　PS：一会儿还有一更……这三章的H，写的我吐血。
　　因为水平有限，这一万字不到的H实在是让我心力交瘁，这已经是能力的极限了……人物略有走形的话我也管不了了……

　　一百一十七章：父与子2（H）

　　萧墨瑾斜躺在软软的靠背上，神情慵懒而迷人。萧衍跪在床上，以一种M对待S般的姿势埋首在萧墨瑾的腰间，拉开他裤子上的拉链。并且用牙齿，轻轻的在扯萧墨瑾的内裤。
　　“你知道你在做什麽麽？”萧墨瑾的声音低沈而暗哑，因为压抑著强烈的欲望而显得有些干涩。
　　“我知道。”萧衍微笑著，将萧墨瑾的内裤轻轻退下，然後，他用右手手指抚摸著他的嘴唇：“这里，还是第一次。所以，我要用嘴，帮爸爸做。”
　　萧墨瑾没有说话，他只是用手将萧衍的脑袋深深的向自己身下按了下去。看到萧墨瑾盯著自己的眸色，萧衍咽了口唾沫，以前竟不知道，眼眸到了极深极深的黑色的时候，竟然也是可以像黑洞一样吞噬人的。
　　手指抚摸著愈发胀大的分身，萧衍止不住的压抑。萧墨瑾的分身是紫红色的，看起来倒不怎麽可怖，但是他足足有20多公分长6公分粗的尺寸让它看起来无疑就是一个庞然大物。因为是爸爸的东西，萧衍一点反感情绪都没有的把它含了进去。萧墨瑾的分身顶端不是三角形的，也不是半圆形的，而是好看的全圆型的那种，看起来有点像是头盔状，只不过全圆的样子让它的顶端显得特别的大，所以像香菇也多一点。
　　因为顶端实在是太大了，萧衍差一点含不住。他不会深喉，吞不下整个颈身，所以只能含住蘑菇头然後用舌头不住的吸允，然後借助手指的力量让它快点胀大，感觉的更舒服。含进去的时候，最开始的感觉有点涩涩怪怪的，像是在吃一个加大号的香肠那样的感觉，味道虽然称不上多好，但是也不坏。但是随著舌头的舔舐和嘴唇的摩擦，紫红色的挺秀分身分泌的液体越来越多，萧衍的整个嘴里都是咸腥的感觉。
　　“舒服吗？爸爸。”萧衍挂著恶作剧般的笑容，用舌尖在小眼处不住的打转，然後看著萧墨瑾流露出心满意足的表情，心中也是兴奋的不能自已。
　　“嗯。”萧墨瑾微微点了下头，闭著眼睛享受著萧衍的服侍。“乖孩子。”
　　萧墨瑾的分身早已经涨的又直又粗，包皮都退到了颈身以下，萧衍用舌尖在柱身周围不住的打转，手指抚慰著舌头照顾不到的地方。从顶端的小眼里面流出的前列腺液黏黏的沾满了他的手，甚至还有一些流到了下面的毛发上面，猛一碰触到的时候，感觉就是湿湿的还很扎人。
　　萧衍又一次从根部往香菇头哪里舔弄一番，感觉到颈身的青筋更加外露了，萧墨瑾的情欲，成功的被他给挑弄了起来。
　　口交的技术，萧衍倒真算的上是无师自通。他既没有看过多少GV，也没有在实战中演练过，唯一拥有的经历，大概就是那次参加sexy party的时候，奥德里奇为他做的口交。说男人都是下半身思考的动物这句话果然没错，只不过是一次被服侍的经历，以及自己的琢磨，萧衍就能略带青涩的将萧墨瑾舔弄的越来越兴起。
　　肩膀被人大力的抓著，萧衍感觉到身下的身体有些颤抖，爸爸他大概是快要高潮了。
　　萧衍加快了滑动手掌的动作，嘴巴吸允的发麻发酸也不肯松开嘴，而是用舌尖堵住小眼儿，嘴唇环城一个圆圈儿，紧紧的箍住萧墨瑾的分身，然後埋下头，一下一上的模拟性交的动作，让萧墨瑾更加的舒服。
　　男人自然知道怎麽样可以让男人的身体更快释放，被萧衍用嘴套弄分身不过半个多小时，萧墨瑾就已经有了想射精的欲望了，这跟他以前的持久的是完全不成比例的，微笑著抚摸著萧衍的头发，萧墨瑾深深的喘息了一下，感叹自家儿子越来越精湛的，伺候人的功夫。
　　高潮来劲的时候，萧墨瑾不舍得抓萧衍的头发，也不舍得按下他的脑袋，紧紧的搂住萧衍的肩膀，把自己的下体送到他口中，然後在白光到来的那一刻。身体抖动著，一下子射出了六七股的乳白色液体来。
　　射精过後，萧墨瑾躺在靠枕上喘了喘气，没过几分锺就恢复了元气，眼神也变的清明。但是等他看向萧衍的时候，却惊讶的发现那个小东西正仰著身子，用手掳著自己洁白可爱的分身，而他的嘴角，还有著残留的白色液体。
　　萧墨瑾的眼光变得深邃，他伸出手指，从萧衍的嘴角沾下一点精液，然後放到自己的嘴前，粉红色的舌尖伸出来，将液体一下子都卷了走。味道略带咸腥。
　　“下次不要吃了。”萧墨瑾从身後环住萧衍，然後亲手换过他的手，替他抚慰那个小东西。
　　“是爸爸的，所以，不脏，也不难吃。”萧衍放心的依靠著萧墨瑾，将自己的身体交给他。他的声音软软濡濡的饱含情欲，听起来别有一番味道。在听到了萧衍的话後，萧墨瑾原本就有些抬头的分身又颤颤巍巍的站立了起来。
　　快感一波接一波的向萧衍冲击过来，萧墨瑾的手指细腻冰凉，抚摸的时候会带给萧衍冰火两重天的感觉。欲望在叠加，萧衍迷迷糊糊的感觉到，自己的屁股上抵了一个硬邦邦灼热热的东西。啊……是爸爸的小弟弟……看来，自己还是有点吸引力的，他有些大条的想到，要不然也不会这麽快就将萧墨瑾的欲望吸引起来。
　　“唔，啊……”萧衍呻吟著，自己点火般的用结实挺翘的臀部去摩擦萧墨瑾的分身，若有似无的动作，像一潭春水一般腻在他身上。
　　“你知道你在做什麽麽？嗯？”萧墨瑾的声音仿佛含了一把火焰，能将萧衍的身心都给燃烧殆尽。
　　“我当然知道。”萧衍笑的像一只偷到了吃食的小狐狸：“你不想要吗，爸爸。”
　　萧墨瑾急促的喘息一声，在萧衍的分身上禁锢著抚慰了几把，然後一把 将他推倒在床上，让萧衍以一种俯伏前行的姿势跪倒在床上。
　　萧衍的心中有点紧张，虽说勾引萧墨瑾是自己一直以来想要达成的愿望，但是前面那一次有些惨痛的经历还是让他希望萧墨瑾能够手下留情一点，不要像秦牧那样，做的自己那麽痛……秦牧……萧衍的神情有了一瞬间的恍惚。
　　“啊！……痛，唔……”萧衍紧紧的咬住嘴唇，头低的几乎触到了床单，刚刚萧墨瑾居然没有多加润滑，就将自己怒张的分身捅了进来：“好痛，爸，好痛。”萧衍无力的呻吟著，哀求著。
　　“这是惩罚，知道麽？”萧墨瑾紧紧的箍住萧衍的腰，让他的臀部高抬，他的手指伸到前方，拉扯玩弄著萧衍的乳头。然後顺著背脊滑下去，来到那个被撑开的粉红处所：“你的这里，只能让我进去，知道麽？”
　　萧衍已经痛的说不出来话了，只能不停的点头。他的头靠在床上，脸因为倒下去充血而涨的通红，後面那个羞耻的部位火辣辣的痛，比上一次更痛。
　　“唔。”萧衍咬紧嘴唇不让自己发出更加羞耻的声音，鲜红鲜红的，有隐约的血丝从唇上面冒出来。
　　“不要咬自己。”萧墨瑾的分身被紧紧的包含著，湿热紧致的通道让他享受到了人间最至美的景致，但是一低头，就看到了萧衍有些自虐的行为。他的心几乎是立刻就软了，虽然存著一点想要惩罚萧衍的念头，但是当萧衍真的自虐般的咬自己的嘴唇的时候，萧墨瑾的心中又像是被开水烫过一般不安。
　　“宝贝。”萧墨瑾将分身退出来，然後搂住萧衍，把他放平仰躺在床上，分开他的腿，附上去，细细的亲吻儿子细滑的肌肤，然後用手帮助萧衍将他痛的萎靡的分身再度挺立起来。等到萧衍後面的痛感不那麽强烈，脸上甚至出现了一些享受的表情的时候，萧墨瑾将萧衍的两条笔直的腿换上自己的腰，然後慢慢的，将分身一点一点的推进去。
　　“嗯……唔，好大……轻，轻一点。”萧衍抓紧被单，感受著自己一点一点被撑开的感觉，灼热感，胀痛感，甚至还有点麻麻的感觉从身後传来，那种感觉让萧衍感觉舒服又奇怪。
　　是碰触到前列腺了吧。萧衍迷迷糊糊的想：“好舒服……”麻麻的，像是从神经末梢传来的快感一样，跟从前面释放是完全不同的感觉。
　　“舒服麽？”萧墨瑾九浅一深的抽插著，看著萧衍表情的变化，心里竟然有些期待有些紧张。这是他从未有过的一种情绪，甚至他跟女孩子第一次上床的时候也没有如此紧张。他萧墨瑾从来都不是一个肯为床伴考虑多少的人，没想到现在却会为了身下人舒不舒服这个问题而感觉到不安。
　　“舒服，很舒服。”萧衍迷迷糊糊的点点头，凭著本能的直觉用双手去拥抱萧墨瑾的脖颈，环住，然後收缩下体。
　　“嘶……坏孩子。”环住自己的地方猛然的收缩，巨大的快感冲击过来，萧墨瑾猛地吸一口气，黑夜般的眼眸像是突然起了巨大的漩涡。要把萧衍给吞噬下去一样。
　　“这是，你找的……”他紧紧的楼主萧衍，将自己的舌头塞入萧衍的口中，强吻著，下身的动作也猛的激烈起来。
　　撞击，换姿势。撞击，再次换姿势。
　　萧衍感觉自己是一片扁舟，在激流中被荡来荡去，永远找不到安定的时候……
　　PS：我写的险些吐血晕倒……下面，还有一章……H……

　　一百一十八章：父与子3（H）

　　“唔，轻，轻点……”萧衍微皱著眉头，脸颊潮红，略带痛苦的呻吟，扭动著身体躲避著来自身後的攻击。他的额头布满了细密的汗珠，浑身都透著一种饱含情欲的粉红色，他的嗓音暗哑，脸颊因为连续持久的情事而惊讶的削减了那麽一点点。
　　“不要了，爸爸，不要了……”来自身後的撞击持久而强烈，萧衍的身体就算锻炼保养的很好，一时之间都有些吃不消。
　　萧墨瑾在他身後扶著他的腰肢撞击著，像是永远不会停歇的样子。萧衍撑著手臂斜靠在床上，身体随著身後的撞击而无力的晃动著。他很想挪动身体，让自己的身体更加舒服一点……但是不行，他全身一点力气都没有了，别说挪动身体了，就是说几句话的力气都快全部丢失掉了。
　　大概是看出来了萧衍的想法，萧墨瑾就著下身深埋在他身体内的姿势将萧衍翻了个身，强烈的摩擦让萧衍哑著嗓子大声呻吟。他仰躺在床上，脑子中模糊一片，像是用浆糊黏在了一起一样，满脑子除了“情欲”这两个字，什麽都没有了。
　　三天了，三天以来，他们都没有出过这间公寓。这三天来的他们的生活除了做爱还是做爱。累了就搂在一起睡会儿，饿了就去厨房随便找点什麽吃，一天24个小时有23个都是在床上度过的。萧衍从来不知道原来萧墨瑾的情欲是这麽的旺盛，旺盛到根本不是他能够应付过来的。
　　无论是声嘶力竭的反抗还是欲哭无泪的哀求，萧墨瑾都不放过他，来自於身後的撞击和身前的挑逗从未停止过。萧衍心中原本打算好的勾引萧墨瑾在床上厮磨一整天的计划被大大的扩张了。现在的萧衍心中已经完全没有了当初的那种情意浓浓的心思，他现在满头满脑的都是想要尽快让萧墨瑾射出来，然後躲在浴室里死活都不再开门，就算是睡死在浴室里面也好过在床上被做的精尽人亡。
　　无论他是声嘶力竭的反抗挣扎还是欲哭无泪的哀求，萧墨瑾都不放过他。萧衍心中原本的勾引萧墨瑾的心思早就不知道跑到哪里去了，他现在只想安静的，一个人裹著被子睡一个昏天黑地。後庭因为长久的摩擦早就已经红肿充血了，身体因为这三天的情事调教变的敏感的不得了，只需要轻轻的一个抚摸，萧衍都有可能颤抖著高潮。
　　终於，在连续的强烈撞击过後，萧墨瑾狠狠的拉近萧衍的臀部靠紧自己的下身，不知道是今天第几次的蜜液震颤著射向了萧衍。握紧拳头忍受著灼痛与快感并织的感觉，萧衍心中长舒一口气，眼睛迷蒙著望著一下前方，心理放松之後马上就睡了过去。
　　萧墨瑾的额角也布满了细密的汗珠，从萧衍的身体中抽出分身，萧墨瑾扯下套子扔在床边的垃圾篓中，就著萧衍背对著他的姿势，也神色疲倦的搂著他躺倒在了床上。
　　再次醒来的时候，外面的天还是大黑的。几日来生物锺严重混乱的萧衍根本不知道外面现在到底是刚刚天黑，还是天还没亮。微微动了动酸痛的身体，感觉到身体与被子摩擦的干爽感觉，身後那个羞耻的地方也不怎麽痛，反而有些冰冰凉的束缚。他现在已经被清理过身体，而且上过药了，这也就是说，萧墨瑾终於肯放过他，不再对著他的身体发情了。
　　在房间内寻找著萧墨瑾的身影，没有。萧衍看了看壁锺，现在是晚上八点半。
　　几日来都没有工作，爸爸他应该去忙碌积累了几天的文件了吧。抱著被子翻了个身，萧衍窝在柔软的枕头中感叹著自己的好时光，他可以在情事过後懒懒的补上一觉，但是爸爸身为家主，就只能在书房里熬夜批改文件。不过，自己舒服的日子也不长了那……试炼，快要开始了。一旦确认了继承人的身份，是要帮家主分担萧家三分之一的家务的。
　　略微有些粗糙的纯棉被面摩擦著萧衍的身体，带来了细小的，痒痒麻麻的感觉。萧衍伸出手指滑过他的肌肤，顿时身体一个哆嗦，他的身体已经变的比以前更敏感了，只不过是盖著纯棉布的稍微粗糙一点的被子，他的身体就像是有一阵又一阵的电流通过一样。如果是别人的手指碰触到自己身体的话，带来的感觉应该更强烈吧。
　　脑中幻想著自己和爸爸或者是秦牧脱光了衣服躺在床上，然後都还没有进入正题，他们只是亲吻和抚摸自己就会高潮的画面──好丢人……萧衍羞红了脸在床上抱著被子滚来滚去。说起秦牧，萧衍又安静了下来。爸爸在这几天内给自己说的话，好像带有一点暗示意义呢，比如：“你的後面只能属於我。”“我不在的话，你很寂寞吧，要怎麽解决呢？”“不可以让别人爬到你上面来哦。”这样暗示意味十足的话，让萧衍大胆的猜想：是否只要自己不再雌伏在秦牧身下，他和秦牧就是可以在一起的呢？自己和爸爸一年之中有一半的时间都无法在一起，爸爸他是否是因为这个原因所以在心中把秦牧当成了他的发泄对象呢？
　　不管萧墨瑾他心中是怎样想的，萧衍只要知道，秦牧已经被允许留在自己身边，那就好了。想到秦牧，萧衍还不知道，自己和父亲走在了一起这种事情他又会怎麽看。父子相爱这种事情太过於惊世骇俗，萧衍不敢想象这件事给了秦牧多大的冲击，秦牧他以後又会怎样的看待自己……
　　其实在萧衍心中，道德感倒没这麽严重，既然已经是男男相恋了，又不会生出孩子，那麽，两人之间是不是有血缘关系又能怎麽样呢。萧衍之所以会有这样的想法，多数要归功於他幼年的孤儿院生活，而秦牧小时候的生存环境和他差不多，周围没有父亲亲戚时刻不停的在教导者伦理道德，所以萧衍大胆的猜测，秦牧他或许，也是可以接受这样的事情的？
　　在床上东想西想的过了有差不多一个小时左右，萧衍休息够了就坐起身，在浴室冲了个澡，换上睡衣，准备去看看萧墨瑾的工作做的怎麽样了，顺便给自己找点东西吃。
　　走到书房，里面的灯果然亮著。萧墨瑾在书桌後面坐著在用电脑看著什麽东西，见到萧衍穿著睡衣倚在门边，他笑著招了招手，唤萧衍过去。萧衍走过去站在他身边，被他揽住抱坐在腿上，手也很不客气的伸进萧衍的睡裤里，摩挲著萧衍滑腻的肌肤。
　　爸爸越来越色了呐……萧衍别扭的在萧墨瑾的腿上扭来扭去躲避他的手掌。
　　“安静一点哦。”萧墨瑾对著萧衍的耳朵吹气：“否则的话，我不扭捏个保证接下来会发生点什麽。”萧衍的身体一僵，仿佛真的感受到萧墨瑾炙热的分身抬了头，乖乖的坐在萧墨瑾的腿上装好孩子。
　　“咦，这是什麽？”萧衍指著电脑上那张金发女人的照片问道。那女子金色的中长发，眼睛是棕色的，看起来矮矮胖胖的，有些和蔼可亲。
　　“是代孕母亲。”萧墨瑾吻了吻萧衍的脸颊，笑道：“宝宝已经移植进去一个月了。”
　　“就是她啊……”萧衍望著照片里那个三十多岁的金发女子，手指蜷缩著握在一起，有些不信任：“安全麽？”
　　“研究室是换过三种身份才在美国西部的一家大型医院找到这个职业代孕母亲的，分家还有父亲那里都找不到什麽蛛丝马迹的，他们更加不会知道这个孩子的来历的。”看出了萧衍的担心，萧墨瑾搂住他的腰安慰：“这个女人是美国人，受过高等教育的，已经生过四个孩子了，其中三个都是代孕的，经验丰富的很，所以不要担心，咱们的孩子一定会平安生出来的。”
　　“谁，谁跟你是‘咱们的孩子’啊。”萧衍脸有些红：“不过，到时候怎麽跟爷爷解释孩子的母亲呢？”
　　“就说，孩子的母亲也是华侨，而且才上中学，跟你外公家是邻居，和你有了一夜情之後生出了他，但是又不想抚养孩子，父母另外安排有婚事不能和你结婚，所以交给你来带。”
　　想想这个解释也可行，身为十分爱面子的C国人，又是在中学时代未婚生子，的确是有可能将这个孩子抛弃给父亲当他不存在的。吻吻萧墨瑾的脸颊，萧衍从他的腿上滑下来：“晚饭想吃什麽，我去做饭。”
　　“海鲜面吧，很久没吃过了。”
　　“海鲜面吗？好。”萧衍笑眯眯：“我会记得多给你加一些大大的虾仁的。”

一百一十九章：拍戏1

　　拍戏这种事情，一是靠天分，一是靠努力。
　　有的人天生就适合演戏，不需要钻研多少就能饰演简单的人物，经过精细的琢磨就能有大成就，这种人的典型代表就是周迅。而另一种人则需要後天艰苦的磨练才能成就大器，这种类型的代表比较多，刘天王算是成名最大的一个。
　　萧衍既不属於前一种人──他几乎做不了对人假笑之外的任何虚情假意的表情。也不属於後一种人──不是科班毕业。二十多岁已经定型的大男人在街上被星探发现，然後一看剧本就什麽角色都饰演得了这种事情基本上只发生在小说当中。现实中，除非你是周迅那种天生就会演戏的人，或者是勤奋到梁焯纬那种对著镜子练习几乎练到精神分裂的超级勤奋者，否则，你不可能在十几个镜头和百十个人的围观中自在的作出完全不属於你的表情来。
　　萧衍很久以前就知道以上那两种大道理，但是直到现在，才真的算是深刻理解到其中蕴含的辛酸血泪。
　　“CUT！CUT!”陈亚一举著导筒大喊：“NG了再来！化妆师快点去补妆！灯光！给我调到朦胧一点的感觉来！下一场戏的演员给我快点看剧本，今天很赶知不知道？！”
　　灯光师马上调整灯位，将日照灯摆在最佳的位置上。剧务和场记进入搭建好的场景中，将剧本递给萧衍和贺瑜柏让他们再熟悉一下一会儿的台词和剧情。化妆师匆匆忙忙的提著化妆包穿过熙熙攘攘的工作人员，手里拿著粉扑来给演员补妆。拍戏的时候片场里安静的连只苍蝇在飞的声音都听的见──因为是现场采音。而中间暂停的时候，所有的人又被陈亚一指示的团团转。
　　萧衍微皱著眉头，仰著脸让化妆师给自己补妆，苦笑著对著刚刚从床上坐起来的贺瑜柏打趣：“这个镜头已经是第四次NG了，这次又连累你们跟著我受气了。”
　　贺瑜柏的脸被化妆师庞大的身影覆盖著看不清楚，不过从他温和的笑声中也可以想想的到他的心情也很是不错：“你第一次演戏做成这样已经很好了，起码刚刚的表现已经有了那种懵懂感情的状态。要知道，我第一次拍戏的时候有一场对著女主角表白的镜头，我足足NG了十三次呢。”
　　萧衍笑了一下，知道贺瑜柏这是在安慰自己。他想摸摸脑袋，却被化妆师阻止这种破坏造型的动作，只好僵硬著身体不动，干脆连眼睛也闭了起来：“咱们还有几场戏？”
　　“咱们的对手戏只有这一场，不过接下来还有三场配角们的插戏。”贺瑜柏和他聊著天，缓解著他的紧张情绪：“你不用想太多，放轻松，到时候自然就找到感觉了。”
　　或许很多人都想到了现在萧衍是在干什麽，没错，就是在拍戏。而且第一次的处女演就给了陈亚一执导的年度文艺大片《第十三个人》。虽然说萧衍现在心中完全都是对陈亚一当初这个提议的痛恨，但是这个剧本写的实在是太好了，萧衍就是看剧本模拟表情到了崩溃的地步，也不愿意放弃这次的演出。
　　萧衍表演的弊端，就在於他的表情太生硬了，让人看起来不像是在演剧本，而像是在读剧本。虽然剧中的睿的这个角色本来就是一个对人生持冷淡态度的一个人，但是再冷血的人还是要有情绪的，萧衍的苦难就是把握不好这些情绪的转变。总结说来，就是，萧衍目前的表演是他的本色演出，但是不是睿这个角色的本色演出。
　　拍摄进行了一周以来，他已经完成了一百多个镜头的拍摄。但是，这些镜头基本上都是不需要演技呈现的，感情的酝酿和爆发一般都会集中在快要杀青的时候，演员真正进入了状态才会拍摄这些戏份。萧衍虽然对这个角色的诠释感到很为难，不过还好他现在每晚都会请来北影的教授做单独教学，所以也算是在逐渐进入状态。
　　而这一场NG了四次的戏，就是第一场真正要诠释主角复杂的内心状态的感情戏。这一组镜头要讲的是：萧衍所饰演的男主角睿，和贺瑜柏所饰演的男二柏从小一起长大，刚刚进入少年时候的两人在一张床上午休。贺瑜柏所饰演的角色柏因为喜欢睿，所以在睡梦中不自觉的就产生了生理反应，但是他一直熟睡著对外界没有知觉。睿自然是感觉到了柏身体的变化，他有些尴尬但是又好奇的观察著柏的身体，脑海中不自觉的就想起了自己暗恋的菲菲的身影，表情开始变的甜蜜而羞涩。
　　简单来说，这场戏没有台词，贺瑜柏只用躺在床上睡觉，而萧衍就要做出一系列的面部表情。从开始的对青春期男生身体反应尴尬，好奇，到後来的想起心爱女生的羞涩，憧憬，甜蜜。
　　按理说，没有台词的戏应该比较好演绎一点，因为只需要把精神全部集中在面部表情上就可以了。但是，问题恰恰就出在这里。萧衍完全不能在全剧组两百多个人的围观，还有头顶上十几盏灯光以及六个摄像头的°关怀下，对著一个男性的身体做出又尴尬又羞涩又甜蜜的表情来。
　　说起来好笑，萧衍本人的内心其实是有些敏感羞涩的，但是因为种种原因，所以只能在外表装出一副温和淡漠的表情来，这样的萧衍其实是和睿这个角色完全契合的，或许这也是陈亚一让萧衍出演的重要原因之一。所以，要萧衍在摄像机下将自己的面具全部摘下来，露出他自己的本来面目，这实在是有点让他适应不过来。
　　“衍少，瑜柏。”陈亚一拿著导筒走过来。虽然已经NG了四次，一上午也没有拍摄好几个镜头，但是因为在心中对萧衍分外爱护，贺瑜柏现在又跟他关系很好的缘故，陈亚一倒没有马上表现出他片场魔王的本色来，现在脸上居然还挂著微笑。
　　“衍少，是不是觉得在这麽多人的围观下演戏很不适应？”
　　“恩。”萧衍点点头：“每当我想要表现出那种人物心理的复杂表情的时候，就会感觉周围的人全部目光炯炯的盯著我，那时我就什麽想法都没有了。连本来已经做好的表情也会僵硬，看来，我还是不适应这样的场合啊。”
　　“你应该是还没有完全入戏。”陈亚一摇头：“如果你把自己完全融入剧情的话，你就很难注意到周围的事物了。”
　　“我也知道这个道理，但是，就是不行。一到正式拍摄我就会紧张。”
　　“周围人看你怕什麽，镜头盯著你也没关系，你把他们全部都当成萝卜白菜好了。”
　　“可是。”萧衍对手指，脸上带著羞涩的表情：“他们不是萝卜白菜啊。”
　　“唉。”陈亚一叹气，心中又是生气又是好笑：“那，你不会不看周围麽。你只要想著怎麽样演好戏就行了。想想北影的孙教授都教了你什麽，你前面的几组镜头拍的都不错，怎麽一到心理戏，你就怯场了呢？”
　　只想著怎麽演好戏麽？萧衍盯著剧本，想著陈亚一说的话。那个请来为他补课的教授曾经说过这样的一段话：在北影学表演的学生，刚进学校的时候学习的从来不是人演人，而是人演动物。他们上课的第一学年，根本不会让学生们在上课就接触到多麽复杂的剧本，让他们饰演多麽复杂的人物，而是，他们会饰演各种各样的动物，在教室里面长牙五爪俯伏前行，完全是野生动物的一种姿态，这就叫做解放天性。只要你能在第一年将自己完全放开，羞耻心什麽的都丢到一块儿将这些动物扑食战斗凶狠等各种动作表情做好，那麽关於人伦羞赫的天性解放了，以後不管饰演什麽角色都不会害怕，都不会出现太过怯场的情况。
　　说起来，演戏就是要放开，全部放开了才能演好戏。萧衍想著想著，似是有所感悟。贺瑜柏和陈亚一看著他的微笑，均是松了一口气，两人对视一眼，陈亚一抚著刚刚长出了几许胡须的下巴，对著萧衍做了个“孺子可教”的口型。
　　“我想我明白应该怎麽演这场戏了，再来一次吧。”萧衍睁开眼，微笑著对陈亚一说道。他现在已经基本上能理解陈亚一的意思了：既然不能把周围的人和物全部都当成萝卜白菜，那麽，把注意力全部都集中贺瑜柏身上，身心全部都是他，也是一样的道理。尴尬的表情还好做，眼神乱一点，脸颊红一点就可以了，至於羞涩和甜蜜，齐婷第一次跟他约会的时候，他就有这样的感觉。
　　陈亚一点点头，挥挥手让全剧组准备，然後拿起导筒：“ACTION!”
　　一米多宽的单人床上，柏躺在右侧熟睡著，他的身体上盖了薄薄的一层夏凉被。睿坐在他的左侧，像是不敢碰触他一样坐在床沿边，眼睛四处瞎瞄著，就是不敢看柏的身体。
　　睿的手指蜷缩著，眼神飘过来飘过去，他低头看了一下贺瑜柏的下体，然後飞快的抬起眼，装作什麽都没看到的样子，但是他脸上的红晕和斜飞的眼神透露出了这个少年实际上很是尴尬的秘密。静静的在床边坐了一会儿，睿原本淡漠的脸上突然露出一个浅浅的微笑，这个微笑中有包容有想念。他看著柏熟睡的样子，手指不自觉的就碰触到了腰侧的钥匙扣──那是菲菲送给他的礼物。睿加深了笑容，一时间原本冷漠的人竟然笑的有些憨厚……
　　“CUT！”陈亚一大笑著拍手：“这一组过了，全组休息十分锺，然後拍摄第256组镜头。”
　　“终於过了呐……”萧衍拉拉自己的脸颊，笑的很是开心。
　　“啊。”贺瑜柏从床上坐起来。看著萧衍的笑容，不知为何的竟然有些脸红。

　　一百二十章：拍戏2

　　“秦特助，这是今天需要批改完毕的文件。两份是今年下半年的唱片部和发行部的部门发展策划，一份是财务报表，还有一份是今年新增的选秀节目《流行偶像》的节目清单，以及对评委和美国那边过来人员的安排计划。”苏霞可将几分文件放在秦牧的桌子上，汇报著今天一天的工作计划，在跟秦牧把公事都商讨完之後，她略微有点疑惑的问道：“那个，秦特助，总经理他，这次又有事情不能来公司了麽？”
　　过年以後的这段时间以来，不知道是不是因为总经理的父亲成为了家主，而总经理成为继承人的第一顺位人选的原因，萧衍经常几天几天的不在公司上班，这让习惯了所有事都有总经理在幕後策划只会并且罩著的流光娱乐的众人有点不习惯。
　　关於流光娱乐的未来发展前景一直没有一个人能给出系统并且完善的计划来，流光娱乐已经是全国第一的娱乐综合性公司了，在亚洲的发展势头也很是良好，但是就是好像缺乏了进军欧美的决心。现在的世界娱乐中心当然不让的还是在美国。流光娱乐处在这样一个山中大王的地位上，如逆水行舟不进则退，一日不图谋更大的发展，就有可能被後来人给超越。
　　能考进流光娱乐的人都不是泛泛之辈，在娱乐圈混的又都不是老旧思想的人，大家自然是想要公司更好，这样工资福利才更好，大家也更有拼头，但是呢，流光娱乐接连两任的总经理都是固守陈规的家夥，只知道在国内称雄，萧昭康更是拿著公司的名头搞女明星，整个流光娱乐的名声都快要像扬兽成搞臭英皇一样，被萧昭康也给弄砸了招牌。不过好在後来萧衍当了总经理，虽然说不是雄才大略的英主吧，但也算是积极进取的革新派。
　　萧衍不仅在国内差不多已经僵化的圈子中打开了新路，还把业务扩展到了欧美，这次和美国FOX还有英国ITV的合作算是开启了一步进军欧美的路子，这样有干劲有目标的总经理大家怎麽会不喜欢呢，更何况，萧衍为人也不刻薄，而且还十分和蔼可亲，所以流光娱乐的众人，特别是秘书室的众位MM们，都希望萧衍能当这个总经理到永远永远……可是，萧墨瑾登上了家主的位置，那就表示萧衍很可能离开流光娱乐而执掌更高的地位，大家一是不舍得他，二是担心在萧衍走後会来一个不怎麽有才的总经理，所以，忧愁情绪一时间在流光娱乐上层蔓延开来，苏霞可这次能够问秦牧这个问题，倒有一半是被手下的美女们给逼的。
　　“啊。”虽然知道苏霞可想问的是什麽，但是秦牧还是很不给面子的拒绝回答。虽然他知道萧衍不太可能离开流光娱乐这个他一手打造的娱乐帝国，但是，秦牧的心中就是很不想很不想让这些女生因为这个事情而高兴。这样看来，秦牧他也是，有点腹黑本质的吧。
　　“呃……”被秦牧很不给面子的应付了一声，苏霞可眉毛一挑，觉得这个别扭受实在是很欠调教，於是她也不客气的抚了抚头发，笑的很是妩媚：“我说，总经理是不是要离开流光了？”
　　“我要离开流光了？这个消息我怎麽不知道。”
　　“总经理！”苏霞可惊喜的回头，萧衍就站在门边，一副准备敲门却被这个问题给惊讶到了的样子。
　　“早上好。”萧衍微笑著冲苏霞可点点头，然後眼神刻意在秦牧脸上停留了几秒锺，在确定了他没有什麽特别的情绪後才离开。“不过，Vivian。”萧衍抱著手臂问：“谁说我要离开流光了？”
　　“总经理，总经理真的不走麽？”
　　如果萧衍没有看错的话，苏霞可的眼睛里，在闪光？点点头，萧衍笑道：“处理本家的事务不是非得离开流光才可以的，我现在就有在学著处理本家的一些事情了。流光毕竟是我第一个带出手的公司，短时间内，我不会离开的。”
　　“那个……”苏霞可小心翼翼的问道：“短时间是什麽时间呢？”
　　“三年以内吧。”
　　“很好，很好。”苏霞可又挂上亲切矜持的笑容，点头向萧衍告辞：“那麽，我去工作了。”
　　“嗯。”萧衍点头，看著她离开办公室，然後走过去，将房门反锁。
　　“见到我都没话说麽？”萧衍做出一副可怜兮兮的表情，站在秦牧的面前看著他。秦牧低著头坐在办公桌後面，表情到目前为止都表现的很是平静。不过，萧衍捂著嘴偷笑，既然要跟我装冷漠就不要颤啊，害我都以为我吓到你了。
　　走到秦牧身後，萧衍毫不客气的抱住秦牧的腰，对著他的脸蛋就给了大大的一个啵儿，然後拿过他手中的文件一边看一边享受安静的两人时间。
　　“家主他，走了？”秦牧有些别扭的问萧衍，他本来以为自己可以不在意的，结果，他还是高估了自己的忍耐力。
　　“嗯。”萧衍点点头，毫不避讳的在秦牧面前谈起父亲，并且聪明的没有追问秦牧那天和萧墨瑾的谈话内容：“爸爸他今天清晨坐飞机走了。”
　　“家主说……”秦牧犹豫又犹豫，纠结又纠结，还是不愿意在萧衍面前做什麽隐瞒。
　　“不用说。”萧衍捂住秦牧的嘴，然後自己凑过去堵住他的嘴唇：“我明白的。”
　　秦牧的脸慢慢红了，情商和身体一样单纯的他，已经渐渐不是在萧墨瑾萧敬滕等人的强压下逐渐退化成小狐狸的萧衍的对手了。萧衍搂住秦牧，手很不老实的在他身上摸过来摸过去，害的秦牧一直僵直著身体，眼神时不时的看向门口，看看有没有什麽人像以前的顾冉那样不长眼的闯进来。
　　“不要看那里了。”萧衍捂住秦牧的眼睛，凑上去一阵亲吻：“我已经把门锁住了，所以……”
　　“不行！”秦牧躲避著萧衍的动作：“这里是办公室，而且，还有很多工作没有做！”
　　只要还有工作没完成，秦牧就永远不会心甘情愿的听从自己的摆弄，萧衍幽怨的盯著桌子上的文件一阵好看，恨不得将它们烧穿两个洞来。眼珠转了几个弯，萧衍吻了吻秦牧的嘴唇，然後奸诈的笑著说：“晚上去我家，嗯？”
　　秦牧微红著脸点点头，耳垂都快烧成了透明色。
　　……
　　经过了艰难困苦的拍摄，到了午餐的时候自然是要好好的补充一下营养。身为投资商的萧衍和身为大牌加天皇巨星的贺瑜柏比一般的演员要好的就是，一般的演员和片场的工作人员午饭要吃盒饭，而导演制片监制主演等大牌儿就可以在房间内自己开火。无论是要四菜一汤还是炖鲍鱼鱼翅，全部都可以自己解决没问题。
　　一只手里拿著剧本，眼睛紧紧的盯著台词，另一只手拿著筷子，心不在焉的时不时的夹起一口米饭吃著。自从有点入戏之後，萧衍就觉得拍戏这种事情虽然累了点但是还是很过瘾的，饰演一个完全不同的角色跟人生，然後拍摄出来的人物陌生的几乎连自己都不认识，这种经历实在是太好玩了。
　　“不要一边吃一边看，剧本你不是都已经背下来了麽。快点吃饭，吃完再说哦。”贺瑜柏用一种明显是在哄小孩子的口气拿下萧衍手中的剧本，然後帮他夹了些腊肉放到碗里。“不要只吃米饭和蔬菜，适当的也要补充一点热量啊。”
　　“可是……”萧衍眼巴巴的望著被他拿开的剧本，一脸不舍。
　　“你已经钻研透了啦，快吃快吃。”看著萧衍那一副比小狗狗还要可怜可爱的表情，贺瑜柏手不自觉的就抚摸上了萧衍的头发，像是在哄小宝宝一般的在说话。不过当他的手指接触到细滑的发丝的时候，贺瑜柏的表情有一瞬间的放松跟温柔，只不过现在心思全部都放在剧本上的萧衍，一点都没有察觉到贺瑜柏看向自己的深思的眼神。
　　“你说，我们该不该接吻呢？”萧衍一面扒著饭，一边认真的考虑这件事的可行性。
　　“咳，咳咳”。贺瑜柏被呛了一下，望向萧衍的眼神有惊讶和不可思议，或许，还有那麽一丝丝的精细，他的声音有些颤抖：“你说什麽？”
　　“我是说。”萧衍奇怪的看了一眼贺瑜柏太过於惊讶的眼神，拿起剧本指著其中的一处情节对著贺瑜柏说道：“你看剧本这里写的，你对我表白的场面应该是很激烈的那种。所以我想，要是想让睿彻底的讨厌柏但是又忘不了柏的话，这里应该有强吻或者是激吻之类的存在啊。虽然剧本没有写出来，可是我觉得那样最合适，所以我说，我们要不要接吻呢？”
　　“嗯，这个……”贺瑜柏在娱乐圈打拼得来的厚脸皮难得的有些羞赧：“你说什麽，就是什……”
　　“不可以！”苏菲菲的强势声音突然从门外穿了出来。认真钻研剧本的萧衍和心思不属的贺瑜柏一起看向休息室的门外：苏菲菲穿著白色的小洋装，带著大号的墨色蛙镜，正站在门口那里气势汹汹的对著他们大喊，她的身後跟著表情怯懦的助理，手里还提著三层的豪华便当。
　　“菲菲又来探班了啊？”萧衍见怪不怪的对著苏菲菲点点头，然後回身专心扒饭。苏菲菲对贺瑜柏的那点小心思现在全剧组都知道了，在一个月前，为了能够和贺瑜柏一起演戏，苏菲菲还专门推掉了另外一部专门为她量身打造的可以进军好莱坞的大制作，投奔到了这部前途明显没有前一部光明的文艺片的阵营当中。而且，据苏霞可为他提供的可靠消息称，苏菲菲跟星海的合约到期後，很有可能申请加入流光娱乐，跟贺瑜柏做师兄妹，关系更进一步。当然，这其中流光娱乐的发展势头更好是一个原因，更大的原因，萧衍猜测是在贺瑜柏身上。
　　苏菲菲的戏份主要集中在後半段，但是，现在还没有她的戏，剧组就能常常看到她的身影，苏菲菲常常带著自做的爱心便当前来。女追男做到这个份儿上，如果大家还看不出来她的心思的话，那麽剧组这些老油条的眼睛那就都瞎了。不过，萧衍瞄瞄身边不动声色的贺瑜柏，这位男主角儿的反应，明显没有苏菲菲那麽激烈吗，一点都没有沈浸在爱河之中的表现。
　　说来也好笑，在贺瑜柏跟苏菲菲合作过的两部戏中，《潜伏》，还有这一部正在拍摄中的《第十三个人》，苏菲菲跟贺瑜柏在戏中的角色都没有多大的交际，甚至有时候还是仇人跟情敌的关系，但是在戏外呢，却很有成为情侣的苗头，而且还是女巨星追男天皇的加强版戏码，这样的好戏，真的是很有趣啊很有趣。
　　看到屋内坐著的萧衍还有贺瑜柏，苏菲菲的脸色有点红，刚刚她只听到了接吻这两个字久大叫起来，现在看来反应有点太过度了。萧衍的身份在圈内毕竟凌驾在很多人之上，特别未来还很有可能是她的大老板，在他面前，特备是在贺瑜柏面前这麽轻易的就表现出了自己的不淑女的一面，苏菲菲实在是觉得有点不好意思。
　　不过心里虽然觉得尴尬，苏菲菲对於自己的立场却一点都不退让：“剧本我也看了，我觉得衍少说的不太对。编剧既然没有写接吻的场面，那就说明这场戏不用接吻就可以出来效果。加了吻戏的话，有点画蛇添足了。”
　　啊咧啊咧，是你觉得贺瑜柏要跟别人接吻，所以心里不舒服吧……没想到在娱乐圈打拼这麽多年，深刻了解到“做戏”这两个字的精华的苏菲菲也这麽的纯情啊。萧衍撇了撇嘴，没有说什麽。而贺瑜柏，则是从头到尾都是一副事不关己的态度，仿佛苏菲菲的所有话语都跟自己无关一样。
　　看到两个人的表情都有点不以为然，苏菲菲脸红了一下，又补充道：“其实，我也不是觉得吻戏不好。只不过咱们这个双性题材的剧本本来就有点敏感，现在国内对於同志电影的管理又逐渐的严格了起来。出现接吻镜头的话，到广电总局审查的时候这段戏肯定不是被剪了，就是要咱们减少放映的院线，这样无论对口碑和票房来说都是一个大大的损失。所以我才这样说的。”
　　虽然苏菲菲的意思没有明确的表达出歧视同志电影的意思，但是萧衍就是从中听出了这样的感觉。他的心中有点不爽，碰碰贺瑜柏的肩膀，萧衍甩了个眼神过去：喂，管好你的女人！
　　这不是我的女人。贺瑜柏用无辜的眼神进行抗议。
　　现在不是以後就是了。萧衍继续甩白眼。
　　就是以後的以後，她也肯定不是。贺瑜柏笑眯眯的笑容里面大有深意。
　　切，萧衍不跟他眼神交流了。
　　苏菲菲看著和萧衍眉来眼去丝毫不关心自己怎样的贺瑜柏，咬了咬嘴唇：“瑜柏，我带了自己做的寿司来，你要不要尝一尝？”
　　贺瑜柏看了她一眼，张张嘴正要拒绝，门外却突然传来了陈亚一的说话声。
　　“你们刚刚是不是在讨论第109场戏？”
　　“是啊。”萧衍翻著剧本，确实是那一场没错，“怎麽了，要改剧本麽？”
　　“嗯。”陈亚一笑道：“刚才你和瑜柏说话的时候倒是提醒了我，在这里加一场吻戏确实比较好。这样冲突会更激烈一点。”
　　“可是陈导……”苏菲菲咬著嘴唇抗议。
　　陈亚一挥挥手打断她的话：“国内还没封闭到连个同性之间的亲吻都要禁止的地步，再说这部电影也不是同志电影，菲菲你要是硬要这样理解的话，那我就太失望了。”
　　苏菲菲白著脸，似幽非怨的看了贺瑜柏一眼，没有说话。萧衍微笑著扒饭，当做自己什麽都没听到没看到的样子。贺瑜柏则是看著正在努力填饱自己的萧衍，眼神诡深莫测。
　　“第109场戏，ACTION！”
　　“睿，你忘不了她是不是。”柏倚在门边，看著坐在床边摩挲著镜框，神色惨淡的睿，低低的问道。
　　“我想像用橡皮擦擦字迹一样，将她从我脑海中除去。可是人的记忆毕竟不是一张写满字的纸，说消掉就能消的掉的。”睿的表情淡漠宁静，只有在看到手中镜框上微笑的女孩的时候，才会露出一个微笑甜蜜的笑容。
　　“那，再用新的字迹覆盖上去不行麽？”柏握紧双手，在睿不注意的时候走近他。
　　“旧的痕迹还是在的。”睿摇摇头，神情依旧只关注手中的照片。
　　“可是她背叛了你！”柏拉住睿的手，想让他丢掉那张照片。睿挣脱掉他的手，“没有！菲菲没有背叛我！她只是，她只是不能不听她父母的话！”
　　柏的神色有点癫狂，他紧紧的抓住睿的手：“那就是背叛！爱情是可以为你放弃一切的！她不敢，她不舍得奢华富贵的生活，所以她丢弃了跟你的爱情，这就是背叛！”
　　“不是不是不是！”睿狠狠的给了柏一拳，表情像是被打碎了什麽珍贵的宝物一样显得有些狂乱：“菲菲不会，菲菲不会……”
　　“放弃她吧。”柏看向睿的表情中有深深的爱恋：“你会有更好的人来珍惜的。”
　　“更好的人？”睿看向柏的表情微笑而冷漠：“是你麽？恶心的同性恋。”
　　“恶心的，同性恋？”柏的表情迷离而不敢置信，他无法想象，睿已经知道了自己对他的暗恋，他也无法承受，睿讨厌同性恋的这一个事实。“你开玩笑的对不对？你不知道我喜欢你，你也不讨厌同性恋，对不对？”
　　睿的眼神闪了一下，像是有些挣扎，但是马上回复到了疏离，他站起身，转身向门外走去。走到一半的时候，他突然被柏从身後抱住，并且被强硬的扭转过身体。睿皱起好看的眉，看著眼前有些癫狂的人，一时之间不知道要说些什麽。不过还没等他开口，一个炙热的、充满了矛盾哀伤绝望的吻就狠狠的像他进攻了过来。
　　细滑的舌头冲进口腔，萧衍真的有些呆愣住了。原本说好的，这只需要一个蜻蜓点水般的轻吻就好，没说要激吻的啊。
　　“唔……”来不及说台词，萧衍的话就被狠狠的堵进了嘴里，贺瑜柏的舌头在他嘴里乱窜，卷著他的舌根不放开，他的表情真的是绝望又无助，像是在乞求恋人回头的最後一吻，其中蕴含的不知是真是戏的深情，真的让萧衍迷惑了。
　　贺瑜柏他，是玩真的麽，还是说他，太入戏了？
　　PS：呃……希望这章不要惹来群众的批评与热议……接吻无关结局，只不过是因为我早就打好了这一章，现在又懒得修文而已……

　　一百二十一章：拍戏3

　　“CUT！”
　　扭曲著表情，眉毛眼睛都不知道该往哪儿放的陈亚一拿著导筒大声喊停，然後嘴巴抽搐著挥手让剧务准备下一个镜头的拍摄。剧务同样也是张大嘴巴一脸震惊的样子，在陈亚一对著他连挥了好几次手之後才慌慌张张的通知摄影灯光：不要张大嘴巴看了，赶快暂停吧！
　　陈亚一哆嗦著手掌，心中在狠狠的骂著场中的那两个闹突然状况的兔崽子。虽然他的内心同样震惊无比──从他嘴角的抖动情况可以看出来陈亚一本人对於这个突然出现的深吻镜头也十分的惊讶。但是，为了他总导演的面子，他的表面上只能作出一副冷静自持的表情，装作这是原先已经跟演员商量好的镜头。否则的话……陈亚一咽了口唾沫，明天的媒体新闻会爆炸的！
　　脑筋抽痛著的坐在椅子上，陈亚一考虑著一会儿将贺瑜柏和萧衍一起五马分尸的可能性，不过，在翻看著剧本的他却看到身边的某个场记仍然维持著下巴大张的姿势在目视前方。陈亚一在他眼前挥挥手：“小刘，你怎麽了？小刘？”
　　“导演，这……”场记小刘转过头，那表情扭曲的可以。
　　萧衍顺著他的目光看过去──呃？都已经停止拍摄了那两个人怎麽还在吻？是非得要闹得天下大乱麽？陈亚一转著脑袋四处看：片场中人的目光都没有在他身上，刚刚他喊的“CUT”也没有人理会，大家的眼神全部都在片场中胶结。再看看身边手指攥的都快把衣服给撕烂了的苏菲菲，陈亚一的额角滑下一滴冷汗。
　　“咳，咳咳，咳咳咳！！！”陈亚一像是快要断气了一样大声的咳嗽，警示的声音在寂静的片场中显得分外的显眼。
　　“！！”的一声，原本都像是被施了定身术的人们全都瞬间忙碌开了。摄像头全部都在摄影师的指挥下掉转了位置，只是摄像头挪开了，摄影师的目光却没有挪开……场记忙著通知下一场的演员，灯光师调整灯光，采音师调试著自己的音响设备，助理们忙著收拾现场。但是很奇怪的，片场的最中央仍然是真空状态，就好像那是个禁区，不小心踩进去会碰触到地雷一样。
　　用剧本对著自己扇扇风，陈亚一顺便用剧本挡住自己的脸，然後低叹：年轻真好呐。
　　片场诡异气氛酝酿中……
　　用力推开贺瑜柏，萧衍不动声色的用手背使劲的将唇上的湿渍擦干。然後定了定神，甩开自己心中莫名的情绪，对著对面那个笑的一脸惬意的人淡淡道：“戏拍完了，我该回家了。”
　　《第十三个人》因为取的是大城市小市民的生活背景，所以不用特地去横店拍摄，摄影棚大多都接著地域的便利搭建在了B市。因为自己有车，萧衍习惯於每天都回家吃住，还可以处理一下秦牧从公司内带回来的文件。
　　“晚上有空麽，一起出来吃饭？”贺瑜柏看著萧衍的动作，微微挑了下眉。然後微笑著，装作什麽都没有发生的问萧衍。他的表情自然，微笑也拿捏的恰到好处，让人看了一点气都生不出来。
　　萧衍偏偏头，像是从来没有见过贺瑜柏一样打量著他。自己对他好的时候，他疑神疑鬼的一位自己是在算计他的身体。而等到自己看清楚了他的敏感跟懦弱准备远离他的时候，他一转身又贴了上来。难道不仅女人善变，贺瑜柏他也一样善变的麽?
　　微笑著摇摇头，萧衍拒绝了他的提议。“晚上我已经由约了。”自己家中已经有两位太上老婆了，现在的萧衍差不多已经变成了妻奴，再去跟别人玩暧昧的话，他既没有这个精力，也没这个心情。
　　“是情人？”贺瑜柏的微笑有瞬间的停顿，他如琥珀般的眼眸盯著萧衍看了一会儿，方才移开了视线。
　　“嗯。”萧衍点点头，不想再跟他在这麽个大庭广众下多做牵扯，微笑著告了别，萧衍快步走出了片场。
　　“我说，你们俩刚才在搞什麽鬼？”看到萧衍走的匆忙，而贺瑜柏又一直是一脸高深莫测的微笑，看的所有人都毛毛的。陈亚一走过来拍著他的肩膀，准备兼职做一个知心哥哥。
　　“只不过，将想法暂时化为行动而已，没想到反响这麽大。”
　　“你小子搞什麽鬼？变性怎麽变的这麽厉害。以前不是把感情都在公众面前遮掩的挺严实的麽，现在在片场搞这麽一出，你是不是在逼宫啊。”陈亚一示意贺瑜柏看向周围虽然忙碌著准备下一场戏，但是眼光却一直盯著瞄著这里的片场众人：“你就不怕报纸乱写？”
　　“不用那麽担心。”贺瑜柏竖起食指在陈亚一面前晃啊晃的：“就算报纸写了又怎麽样？陈导你不也很想要看到票房的成绩上升麽？”
　　这小子，居然回避自己的问题！陈亚一收起了笑容，严肃的问：“你是认真的还是只是玩玩而已？”自从贺瑜柏的巨星光环重新笼罩上他之後，陈亚一发现，自己原本以为的那个青涩的影帝，已经蜕变的让自己越来越看不懂了。现在胆子居然已经大到，敢挑战这群“无冕之王”的地步了……
　　“呐，你说呢？”贺瑜柏盯著萧衍离去的背影，笑的一片春光灿烂。
　　开车绕过差不多大半个B市回到家中，刚刚打开公寓的门萧衍就闻到了一股香甜的气息。瞄了瞄厨房那里晃动的人影，萧衍咽了口唾沫，原本因为劳累和暑热而没有什麽胃口的他到这时才感觉到一点点的饥饿。
　　在玄关处换了拖鞋，萧衍随手脱下外套放在沙发上，然後拐进厨房。果然看到秦牧正背对著他站在灶台旁做饭，身上还穿著自己专门为他买的围裙，正在一只手拿著盖子，另一只手拿著勺子在汤煲里尝味道。
　　“小牧的这身打扮很贤惠哦。”萧衍坏笑著上前搂住秦牧，将自己的头放在秦牧的脖颈间，吸允他身上清爽好闻的味道。
　　秦牧任由萧衍搂抱著，小心翼翼的开著火炉的大小，但是听到了萧衍的这句话，确实有点青筋直冒。望了望身上由某人挑选的鹅黄色的维尼小熊样子的围裙，有一种想要把它扯下来的冲动，僵了僵嘴角，秦牧扯出了一个微笑：“你做饭的时候样子也很贤惠。”
　　“！，会顶嘴了呢？”萧衍坏笑，看来自己这阵子将他调教的不错嘛，以前的他可不会跟自己开这种玩笑的。“可是，我喜欢你穿上的样子。”
　　说著，萧衍的手开始不老实起来，时不时的在秦牧的腰间还有其他地方滑动著，脑袋也不老实的在秦牧的颈间蹭来蹭去，但是，还没等萧衍吃够豆腐，就看见秦牧身体一晃，脱离了自己的掌控。“小牧～～”萧衍懒懒的撒娇道。
　　嘴边伸过来一个勺子，堵住了萧衍的颤音式攻击。“尝尝味道。”
　　“咦，汤熬好了麽？”萧衍往汤煲里一看，是椰汁甘笋芋头汤，嘴巴凑在勺子前喝了一口。椰汁的清香味，甘笋的甜糯味，还有芋头绵绵的感觉都融化在了汤汁里面，甜甜的一点都不腻的味道，很好喝。
　　“嗯。”萧衍品品味道：“奶香味有点重了，放一些酸梅汁进去吧，今天一天在外面好热，正好开胃。”
　　“好。”秦牧点头：“去冲个澡然後看电视吧，等你出来饭就做好了。”
　　萧衍点点头，在秦牧的脸上又偷了一个吻之後便老老实实的去浴室冲澡。“啊，对了。”萧衍扒著门边问：“今天公司又什麽重要的事情要处理吗？”
　　“倒是有一件事。美国的FOX不知道为什麽，突然要求加大宣传力度，而且会在北美免费为我们做广告。还说等流行偶像总决赛的时候会请来美国偶像去年前三的选手为我们助阵。”
　　“这样天上掉馅饼的事情，看起来有点猫腻哦。”萧衍说道：“我这阵子不会经常去公司，公司的事情你都帮我注意点。让人去查一下美国那方面突然这麽大方的原因，我怀疑里面有什麽问题。”
　　“好。”秦牧点点头，应下了。然後像是想起了什麽，停住手里的动作挑眉看著萧衍：“说到这儿，我怎麽今天听李助理说，你在片场接了吻戏？”
　　“啊……那个啊，呵呵，呵呵，是误会啦误会！”萧衍支支吾吾的遮掩：“我去洗澡啦！”在秦牧的冰冷射线射过来之前，萧衍落荒而逃的去了浴室。
　　因为天气逐渐入夏，变得越来越炎热让人没有胃口的缘故，萧衍和秦牧两个晚上基本上都吃不下多少饭菜。通常都是煲汤喝或者直接做点粥之类的，简单也很有营养。两个人悠闲的喝完汤，萧衍便搂著秦牧坐在沙发上看电影。影片是萧衍以前看过的《楚门的世界》。
　　以前的唐穆斌对这部影片没有特别的偏爱，变成了萧衍之後却越来越喜欢这部影片。或许是有种宿命的同感吧。楚门的世界，跟萧衍的命运，在某些时候变得出奇的想象。
　　经典的影片总是让人百看不厌，但是看多了也不会像第一次那样全情投入了，影片还没有放完，萧衍就开始借著可以调的昏暗一点的灯光对著秦牧动手动脚了。先是仗著自己的地理优势将手伸进去抚摸秦牧光滑的肌肤，然後就是趁著他精神松懈下来一下子直击重点，握住他的分身开始抚慰。或许是不想反抗萧衍，又或许是双臂紧紧的被禁锢在萧衍的怀里，对於他这一系列的动作，秦牧是一点反抗之力都没有。
　　“啊，嗯……”秦牧越来越激烈的喘息声在客厅里面回荡，他的双手无力的环在萧衍的颈间。而影片中的楚门正在驾驶著小艇寻找著禁锢著他那个世界的尽头，大风浪撞击著他与他的小艇，那声音跟秦牧的呻吟正好合拍。
　　萧衍加快了手上的动作，在几下剧烈的弹动之後，秦牧柔顺的倒在萧衍的怀里，萧衍低头看了看手心，白色的液体差一点溢出来。“小牧的东西，很多哦。”萧衍冲著秦牧坏笑道。秦牧闭上眼睛不看他。
　　“你享受过了，那麽，该轮到我了吧。”萧衍将电视关上，抱起秦牧走进卧室。

　　一百二十二章：拍戏4

　　《第十三个人》的拍摄，虽然一直在闹著这样那样的问题，但是因为有著陈亚一这座大神的存在，所以进度也一直顺利的在完成著。
　　萧衍和贺瑜柏作为整部戏中最重要的两名男性角色，如果一旦发生了什麽矛盾，并且把这种矛盾带入戏中的话，那对这部电影一定造成了某种程度上的消极影响。而这一点也一直是陈亚一所担心的，但是，让他感到惊讶的是：目睹了贺瑜柏和萧衍的突如其来的吻戏，和萧衍甩手而去的场面之後，全局组的人都在暗中为这一部戏捏了把冷汗，并且担心他们闹翻，让这部电影成为没有结局的电影。
　　可是，作为关注的焦点，所有人围绕的中心，萧衍和贺瑜柏在第二天的表现却自然的很，就好像那场吻戏完全没有发生一样。拍摄进度完成的出乎意料的顺利，而且，两个人的关系也一直和煦如春风，完全让外人看不到任何尴尬成分的存在，难道，是自己眼力还不够好？或者是说，这两个人之间，发生过什麽不为人知的事情？
　　真是诡异啊诡异。陈亚一捏著剧本顶著下巴沈吟道，这个贺瑜柏，和萧衍，到底都在想些什麽呢？
　　贺瑜柏想什麽，萧衍不知道，可是他可以向陈亚一保证，他没有表现出尴尬啊不知所措等情绪，完全不是因为他跟贺瑜柏之间发生过什麽，而是因为──萧衍太入戏了。
　　入戏了的萧衍什麽情绪都拿来运用了，就连跟贺瑜柏昨天因为亲吻而造成的尴尬与冷场，他也把怨气全部憋著，发泄在了这一场争吵与决裂的戏码当中。或许是萧衍的表现太过逼真和出色，就连贺瑜柏在几个对戏的镜头中，都有些把握不住两人表演的张力。
　　几乎是声嘶力竭的拍完要求柏离开自己的戏码之後，萧衍一时之间还没有从角色中矛盾厌倦怀念与愤恨交织的感情世界中离开。等到陈亚一喊了卡之後，萧衍坐在休息区的椅子上，准备好好的静一下他的思绪。这部电影的主角睿，实在是跟他太像了。不是说人生经历像唐穆斌或者是萧衍，而是心境和经历，都让萧衍有一种似曾相识的感觉。
　　《第十三个人》中，睿的母亲早亡，父亲是一个闻名全国的画家，从小他就生活在一种很孤独的环境中。通常艺术家的经济状况都不怎麽好，更何况，睿的父亲在母亲死後就经常出游各地，一年还不回家几次，睿在很小的时候就是一个人吃住的。小小年纪的他，就有了孤僻的倾向。也过早的显露出来了他的艺术天分。
　　年纪小小的睿，经常会一个人守在诺大的房子里面，手里拿著画笔或者是铅笔，望著窗外的天空怀念在天堂的母亲，他的童年过的寂寞而阴郁。直到後来上了小学遇到了柏之後，睿的世界才算是有了一抹色彩。早熟并且孤僻的他并不会和别人相处，都是柏一点一滴的，像是个大哥哥一样把所有的东西都教会他。
　　睿一直以来都很依赖柏，虽然後来遇到了心爱的女生菲菲有一段时间疏远了柏，但是在菲菲离开她以後，睿是把柏当成精神支柱在仰望的。可是，这个纯粹的好友，这个精神上的支柱却对自己产生了龌龊的心思，起码在心思一直都恩怨分明的睿看来，柏对自己起了情欲之情就是一种很见不得人的感情。
　　睿的母亲死後他的父亲就变的越来越不堪，从艺术家的父亲身上了解到过同性恋这一点的睿痛恨死了GAY，他觉得是他们引诱父亲醉生梦死，逐渐把母亲忘去。所以，刚刚听闻这个消息的睿，就像是一只炸了毛的刺o，在还没有将自己的心情搞明白的时候，就将身边的人刺的遍体鳞伤。
　　这样的境遇跟心情，像是唐穆斌跟萧衍的综合体，就像是无法真正的剖析睿这个角色一样，萧衍也无法将唐穆斌跟萧衍的所有的感情都剖解开来，说他到底跟睿哪里相像，这只是一种感觉，用言语都无法说明。所以，从来没有如此入戏过的萧衍，在结束拍摄很长一段时间之内，也没有将心情平复。
　　“下一场戏的演员移到37号机位准备拍摄。萧衍快点跟演员熟悉一下台词，一会儿有你的串戏。贺瑜柏今天的任务完成了，可以先回去休息了。好了，全世界准备！”陈亚一拿著导筒在导演棚里面大声的喊著。
　　“你刚刚的情绪很激动呐。”贺瑜柏揉著自己的脸颊微笑道：“可是差一点将我毁容了哦。”
　　“啊，对不起。”萧衍有点抱歉：“刚刚太入戏了。”
　　“不要跟我太生分了哦。”贺瑜柏的笑容有很大的感染力，看到萧衍的心情也好了很多。“是衍少的话，怎麽样对待我，都没关系的。”
　　萧衍对他的话微笑著不置可否，随手接过助理递过来的凉茶一边喝著一边默记一会儿的台词。
　　“下一场戏，你很紧张麽？”不知道为何，贺瑜柏此时的口气有点酸味儿。
　　“还好。”
　　“跟你配戏的可是个大美女哦，你一点感觉都没有嘛？”
　　“你这样试探我是不是感觉很有趣？”萧衍从剧本中抬起头，盯著贺瑜柏有些躲闪的眼睛认真问道：“虽然不知道是什麽原因让你如此反复，但是，我喜欢干脆的人，不喜欢这些弯弯拐拐的试探。”说完，就不再理会他，而是专心默背著剧本。
　　在国内娱乐圈内能不见其人就让贺瑜柏吃醋的人不多，或者下面要为萧衍配戏的算上一个。章子依，国际上鼎鼎有名的大明星，因为曾经的故交，陈亚一大导演的邀请，也参与到了这部影片之中，扮演一个戏份其实并不多的配角。
　　章子依这几年的工作重心一直都在欧美，会参演《第十三个人》，除了跟陈亚一的故交之外，也是因为她这次要顺便来国内参加上海电影节，所以有一阵子档期没有工作需要做的原因。虽然她的戏份可能只有几分锺，在国内的票房或许也帮不上什麽大忙，但是对於国外市场的开拓还是很有帮助的，毕竟现在的老外只认那麽几张C国明星的面孔，恰好章子依就算是很吃香的一个。
　　这一场戏演的就是失去了菲菲，赶走了柏的睿，在感情的迷失中不停的寻找著一个又一个女伴的故事。章子依饰演的女配角就是充当著菲菲的替代品的一个角色，睿很有才，吸引到了章子依。但是睿没有心，在与章子依的相处过程中虽然没有拈花惹草的行为，但是没有一个女生忍受得了冷冰冰并且心不在自己身上的恋人。这一场戏也是冲突戏，演章子依受不了睿离开了他，然後睿更加堕落的一幕。
　　这场戏的难度不大，应该会很容易通过，只不过陈亚一一直担心章子依的气场太强，萧衍跟她演对手戏的时候会给人一种不搭调的感觉。不过当拍摄真正进行的时候，陈亚一却发现自己多虑了。章子依的气场强，萧衍的气场也不弱。他的长相本就出色，现在修整了发型，再在化妆师的精湛技巧的描绘下更是有一种沧桑却不颓废，像是阅尽人生的那种成熟感，再加上萧衍对这个角色的把握也很准确，所以他跟章子依对戏的时候，不仅没有突兀感，反而显得很是融洽。
　　不过，在与章子依配戏的时候，对著她戏里戏外的热情萧衍却有点消受不起。或许是因为他流光娱乐总裁加上萧家家主嫡子的身份吧，除了苏菲菲之外，似乎在这部电影里每一个跟萧衍配戏的女演员，在肢体接触的时候不仅没有一丝一毫的怨言，甚至还总是主动贴上来。让本来就无心吃豆腐的萧衍不堪其扰。
　　“没想到衍少的演技这麽好。”
　　身边突然传来苏菲菲的声音，贺瑜柏有点迷失在萧衍身上的眼神瞬间变的清明，扫视了一下周围的环境，他淡淡笑道：“衍少在演戏上出乎意料的很有天分呢。”而且，变的更加邪魅了……贺瑜柏在心中又是酸涩又是甜蜜的想到。
　　“我煲了去火的汤过来，你要不要尝尝。”苏菲菲举举手中的食盒。
　　“不用了。”贺瑜柏的态度有些冷淡。
　　看著贺瑜柏似乎已经胶著在萧衍身上的眼神，苏菲菲将心中的话忍了又忍，终於说道：“我承认衍少确实很好，但是你，是不是喜……”
　　“等等。”贺瑜柏看了看周围竖著耳朵听八卦的众人，打断了苏菲菲的话。他沈默了一会儿，突然叫住苏菲菲：“咱们，去其他地方说吧。”

　　一百二十三章：拍戏5

　　章子依果然不愧为国际上的大牌明星，就是饰演一个怨妇也让人感觉到气场很强，差一点萧衍就不能从她气势逼人的瞪视中运转自如的将台词跟任务表达出来了。
　　“CUT!OK，今天的戏份拍完了，大家准备一下，手工了啊。”
　　萧衍用纸巾擦擦额头上的汗，接过助理递过来的矿泉水喝了几口，准备去化妆师卸妆。
　　“没想到跟衍少配戏这麽舒服，衍少是不是学过表演？”下戏後的章子依态度依旧很亲和──虽然不知道这亲和力是不是就是她的本性，或者说，是因为萧衍的身份才这样。她没有赶时间的马上要走，而是跟著萧衍一起走去化妆师，还时不时的说上几句话闲聊著。
　　被太阳炙晒的有些脱力的萧衍摇摇头，微笑道：“我不是科班出身，只是在开拍前跟北影的陈教授学过几个月表演而已。”
　　“哇，天分好高哦。”章子依带上墨镜，露出一个略微有些夸张的笑意：“如果衍少决定要进军娱乐圈，肯定会抢走很多男明星的饭碗！”
　　知道她的话中恭维大过真心实意，萧衍淡淡的笑了笑，没有接话。
　　如果换做一年前，章子依说不定会就此借这个机会粘上萧衍，然後图谋做萧家的少奶奶或者得到萧衍力捧在国际上获得更高更好的地位。但是现在，望望左手中指上的大克拉梨形钻戒，已经被贴上名花有主标签章子依有点遗憾的笑了笑，放弃了眼前的这条大鱼。吊上一条大金龟婿的目的她已经达到了，但是在两个有权势的男人中间左右逢源可不是个聪明女人该干的事。
　　卸完妆，刚刚和章子依告别了之後从化妆室出来的萧衍，却在不经意间在化妆室的右拐角的一个隐蔽的地方，好像看到了贺瑜柏和苏菲菲的身影。萧衍觉得自己好像看错了，但是仔细打量一下，他们两个人已经拉拉扯扯的向拐角的後面去了。虽说明哲保身不管闲事很重要，但是，拍摄完戏份之後精神放松的萧衍对八卦的兴趣上升到了一个全新的阶段。
　　轻手轻脚的跟著他们两个向角落走过去，萧衍将自己的身体贴在拐角处，准备听听到底是什麽原因居然让两个人好像做贼一般在寻找隐秘的地方谈话。贺瑜柏和苏菲菲的情绪明显是有些激动，居然没有一个人往身後或者是周围看看有没有人跟踪，跟萧衍提供了偷听的良好契机。
　　沈默了一会儿那两个人都没有说话，萧衍倾了倾耳朵也只是听到两个人的呼吸声。这两人在搞什麽？萧衍将自己的身体又像那边靠了靠。
　　“你这阵子是不是表现的太不正常了。”苏菲菲的声音有点沈郁：“居然在片场所有人看著的时候就贸然跟同性亲吻。”
　　“那是在拍戏。”贺瑜柏的回答淡淡的。
　　“你什麽时候变成GAY的。”苏菲菲直视著贺瑜柏的眼睛。
　　什麽？！萧衍在心中大喊，竖直了耳朵。
　　贺瑜柏挑眉，声音有点冷：“我不懂你说的意思。”
　　“哼，不用装了。我苏菲菲在圈子中好歹还很会看人脸色，你的表情早就出卖了你在想什麽了。”苏菲菲轻抚著微卷的长发：“我本来还以为你算是娱乐圈中难见的好男人的，跟你相处也不像跟其他男人在一起那麽让人不舒服。直视没想到，我还是算漏了。”
　　“我觉得，我的性向跟你没什麽关系吧。”
　　“怎麽没有关系？！”苏菲菲的表情出现了一丝龟裂：“你知道那些报道杂志都是怎麽写的麽？他们早就认为了我们是金童玉女，以後势必会结婚的。如果，如果现在传出你是同性恋的消息的话，你要我怎麽在媒体前面说话？说我苏菲菲连一个男人都争不过麽？让我被所有媒体都嗤笑麽？！”
　　“你不说的话，有谁会知道这件事呢？”贺瑜柏的笑容也变了味道，他看著苏菲菲，笑容冷冷的。
　　“我不说，哼，我不说就能瞒过所有人麽？”苏菲菲继续说：“你看萧衍的眼神，连我都感觉到了不舒服，你以为片场是其他人都是瞎子麽？”
　　“他们怎麽想，跟我有什麽关系。”贺瑜柏淡淡道：“我以为你从我身上已经得到了足够的教训，没想到还是不行。你把我叫出来只是为了控诉我为什麽喜欢上了一个男人而不选择你？只是为了弥补一下你丢失的虚荣心麽？”
　　“你！”苏菲菲脸色变的越来越黑：“你明知道我不是那个意思！”
　　躲在墙角另一面的萧衍听的有点冷汗直流，踮起脚尖，他决定还是三十六计走为上。但是，让萧衍没有想到的是，他自己还没有偷偷摸摸的离开墙角范围，那两个人就谈崩了。在几句不怎麽好听的怒骂之後，苏菲菲气冲冲的掂著包走出来，正好遇见猫著腰轻手轻脚的走路的萧衍。
　　“哼！衍少跟贺天王还真是心有灵犀！”苏菲菲冷笑一声，收起了表情离去了。
　　得，女主角都知道了，那男主角肯定也在自己身後了。萧衍垂头丧气的转过身，果然看到贺瑜柏站在自己身後，正抱臂对著自己微笑。
　　“那个，收工了。我，我先走了。”
　　“等等。”贺瑜柏轻笑一声，走过来拉住萧衍，丝毫没提他刚刚听墙角的事情：“既然遇见了，就一起吃晚饭吧。”
　　“我不饿……饿……是有点饿了，咱们走吧。”在贺瑜柏越来越危险的目光下，明显做贼心虚的萧衍不得不屈服在贺大魔王的X视线之下了。
　　“想吃什麽。”两个人来到一家法国餐厅，贺瑜柏一边翻看著菜单一边问著萧衍。
　　“什麽都可以。”萧衍意兴阑珊的坐在他对面，连翻看菜单的兴趣都没有。
　　眼神在萧衍身上打了打转，贺瑜柏对著侍应道：“餐前酒要黑加仑鸡尾酒两杯。大盘鱼贝类，特质酱汁牛排以及仔羊肉一份，有阿尔萨斯的白葡萄酒麽？”
　　“有的，先生。”
　　“那再要一瓶葡萄酒，就这样吧。”目送著侍应生离去，贺瑜柏看著对面兴致不高的萧衍，微笑著问道：“跟我一起吃晚饭让你很困扰麽？”
　　从贺瑜柏的目光中嗅到了某种危险的意味……萧衍摇摇头，实话实说：“不喜欢吃西餐而已。”
　　“下次咱们可以去尝尝别的。”贺瑜柏的笑容显得别有含义：“反正咱们时间，还很多。”
　　“有话就直说吧。这样绕来绕去的你不觉得很麻烦麽？”
　　“我为我以前的自私和猜忌道歉。”
　　“啊？”
　　“你对我的好一直都没有掺杂任何的功力和私心，我从来没有遇见过向你这样对我完全没有理由的帮助和信任的人。但是以前的我因为失败，所以猜忌心变的太重了，我总是觉得你在图谋我……我的身体，并且固执的不肯听从我自己心底的真正想法。直到现在，我才将自己的心思全部都剖开，我想对你说，不管你是如何看待我的，我都……”
　　贺瑜柏的表情变的认真而严肃：“我喜欢你。”
　　贺瑜柏这是在，对自己告白麽？萧衍面无表情的研究著桌布上面的格子花纹……良久之後，他抬起头，有些疑惑的问道：“你怎麽会喜欢上我？你不是一直看著你的前经纪人的麽？”
　　“这个……”贺瑜柏苦笑了一下：“我也不知道。一开始，是很爱很爱她没错，对於她的背叛，这里……”他按了一下自己胸口的位置，“很痛很痛。有时候我会很痛恨很痛恨兰晔和星海，但是更多的时候，是疲倦，对这个圈子的疲倦，我甚至很多次都在想，干脆退出娱乐圈算了。用以前积攒的钱找一个小城市安安稳稳的过日子，反正我也有大学毕业的文凭，不愁找不到工作。”
　　“但是这时候，你出现了。”贺瑜柏看向萧衍，“你的话给了我一个机会，向上爬的机会。在白冉松生日宴结束的那天晚上，我整夜都没有睡，一直在想，到底是该听从我自己的本心，就此退出娱乐圈。还是听从你的建议，向那些人，向这个圈子讨回我应该有的一切。”
　　“我决定留下来，不站到这个圈子的制高点上，让她回过头来哭著求我，我就不能罢手。再後来，我的发展越来越顺，人气也越来越高，甚至演技的瓶颈都好像一夜之间全部都突破了一样。我很感激你，也很惧怕你。不，不是怕，是兴奋跟期待。因为它们在我心情中表现的太强烈，我压制不住这种情感，所以我故意歪曲你的好意，我告诉自己，你对我的帮助并不是无偿的。”
　　萧衍一直没有打断他的话，不是不想插嘴，而是不知道该说些什麽。
　　“但是，你又让我惊讶了。不见你还好，见到你我就知道，我所有关於你的恶毒阴险的猜测全部都不成立。你站立的位置是那麽的高，你是不屑於算计我的。我那时候觉得我或许，在你心中根本什麽痕迹都没留下，你对我的帮助就好像在路边给一个乞丐施舍钱财一样简单。我自以为的那些算计，全部都是我不想在你心中毫无地位，而产生了狭隘的联想。”
　　“我越来越成功，以前做不到的事情现在全部都可以做到。该报复的也早就报复过了，过去的早已经过去，我应该知足了。但是，我的心里还是不满足。我也不知道自己是怎麽突然将这一切想开的。只是我的心早就告诉我，如果不把心情向你说出来，我会後悔一辈子。”
　　“你不用现在就答复我，我也不想要你给我什麽回答。我只是将心理面想的全部说出来，仅此而已。”
　　PS：发现自己就是写不好激烈的冲突戏……检讨之……难道是因为我做人太温吞的缘故？

　　一百二十四章：杀青

　　拍摄在时光的流逝中一天一天的顺利进行著，萧衍现在对於演戏是越来越上手了，剧本都背熟之後，加上理解酒就能在脑中产生很强的画面感。等到正式拍摄的时候只要不去看身边的镜头，而把身心都集中在场景和演对手戏的演员身上去，表演就会很顺利的通过。演戏确实不是个容易的事情，但是也没想象中的那麽艰难。
　　只不过，萧衍对於睿这个角色似乎有点太入戏了，每当陈亚一喊“CUT”的时候，萧衍望著对面一下子就放松下来的配角们，还有周围忙忙碌碌的工作人员，总会产生一些不真实的感觉。就好像，时光被打乱了重新编排那样，一开始还好一点，时间长了之後，萧衍有时候就将拍戏跟生活分不开了。有时候下戏了回到家面对著秦牧的时候，也会莫名其妙的说出几句台词来。
　　不过还好，贺瑜柏在这个时候又起了大作用。毕竟是拍戏多年的老戏骨了，所以在萧衍为戏中戏外的生活分不开而苦恼的时候，贺瑜柏很是“亲切友爱”的教导萧衍一些好用的自我暗示和身份转换的方法。虽然对於贺瑜柏的方法有点将信将疑──贺瑜柏自己就曾经因为太过入戏而看过心理医生。但是，在试验了过後，萧衍发现，贺瑜柏这个人也不全是小白脸，他说的话有时候还是挺管用的。
　　和贺瑜柏对戏真的很舒服，你完全都不用刻意的去背剧本，当贺瑜柏站在你眼前的时候，他就不再是那个天皇巨星，而是从小就暗恋睿的那个青梅竹马，萧衍不用去想象自己应该怎麽做，在柏的面前，自己就是睿，台词长长不自觉的就跑出来了。
　　而且，贺瑜柏还教了萧衍很多关於演技方面的心得，比如怎样将心理细微的活动表现在脸上，怎样站位可以让摄影机拍摄到自己最得体的一面等等。萧衍在贺瑜柏帮著做指导以前，为了速成，都是用学自梁焯纬的镜磨练法来练习演技的。
　　众所周知，梁焯纬之所以在年轻的时候演技就很好，除了他的天分不错之外，他独家发明的每天对著镜子练习面部表情的办法也给了他很多的帮助。萧衍本来也觉得这个办法不错的，自己一个人就可以练，而且对著镜子，只要做出的表情有一丝瑕疵就能看的很清楚。但是，贺瑜柏对萧衍的这个办法提出了强烈的抗议，并且让萧衍马上暂停他的镜子速成法。
　　贺瑜柏跟萧衍说，因为早几年曾经跟梁焯纬配过戏，两人的性格都属於不招摇很低调的那种，所以还算的上是圈中好友。梁焯纬曾经对著贺瑜柏诉苦，镜子磨练法虽然很管用，也确实会在短时期内提高演员的演技，但是长久联系下来的话，对著镜子中自己的脸却常常做出另一个人才会有的表情，是会造成人格分裂的。
　　梁焯纬在出演《色戒》的时候，因为他饰演的汉奸一角性格太复杂，被加入了太多的历史使命感和感情因素的缘故，所以很难演绎。为了演好易先生这个以前从未接触过的角色类型，梁焯纬用了很多时间对著镜子模拟自己的表情。他本人其实是属於那种比较慵懒比较乐天一派的，但是易先生这个角色又太过阴沈，所以戏拍完了，他自己也闹的去看心理医生，并且被医生重重的警告以後不许再对著镜子练习跟自身性格反差太过的角色，这样很容易造成人格分裂的。
　　贺瑜柏对萧衍说起这个的时候，还用那种很恐怖的口气来谈，弄的萧衍都差一点以为他要和梁焯纬一样此去不复返了。
　　说起来，萧衍和贺瑜柏现在的关系，倒比以前更加融洽了一点。可能是心结解开了的缘故吧，以前的萧衍对贺瑜柏确实没有特别的心思，但是贺瑜柏和他说的话总是疑神疑鬼的，对於有点草木皆兵的贺瑜柏，萧衍是避之还来不及，更别提主动去接触了。但是那天将话都说开了之後，就如同贺瑜柏第一次看清萧衍一样，萧衍也似乎是重新认识了这个在娱乐圈中摸爬滚打了十几年，却始终将心思保持的率性的贺瑜柏。
　　其实萧衍以前对贺瑜柏，未尝不是没有埋怨的。任谁的一片好心被人当成驴肝肺，都要有些怨气，但是，跟贺瑜柏接触多了之後萧衍就发现，贺瑜柏既不是心机重也不是疑心多，而是在娱乐圈中混了这麽久，又被人生生从天空打落谷底，吃了很多苦戒心就比较重，所以他对自己的一些猜疑，萧衍站在贺瑜柏的立场上想一想，也就能理解了。
　　至於感情问题，萧衍一直觉得，他喜欢谁是他自己的事，别人喜欢不喜欢他又是别人的事，跟他本人是没什麽关系的。所以对於贺瑜柏那一天相当於是告白般的表现，萧衍的心里虽然当时的确起了一点波澜，但是几乎只是瞬间就平息下去了。
　　不是他不在乎，也不是他太在乎，而是萧衍要忙的事情太多，来不及操心这样每一天都有新变化的感情问题。贺瑜柏这个人，萧衍并不反感，但是，对於萧衍来说，贺瑜柏的表白来的太过突然，让人有点措手不及。萧衍的心中目前并没有再给秦牧和萧墨瑾竖立一个新的情敌的想法，所以，萧衍决定让一切都顺其自然。
　　和贺瑜柏的关系没有出现多大的变化，但是萧衍却没想到和原本根本一点往来都没有的苏菲菲，自己倒成了她心中假想的前情敌这样的角色。大概是因为苏菲菲人长的美，才华和名气也高，而且没有什麽绯闻、身家也干净的缘故吧。她在感情上一直是一帆风顺的，向来也只有她垂青男人没有男人甩她的事情发生。所以她认为，在贺瑜柏事件上的完败，带给她的不仅仅是耻辱。曾经辛苦做的便当，曾经努力做出的温柔贤淑的样子，都成了在媒体面前所扮演的一场玩笑。对於苏菲菲来说，她浪费的不仅仅是时间和精力，还有她的名声和面子。所以在她的眼中，贺瑜柏和萧衍两个人现在都变成了“可恶的臭男人”。
　　虽然碍於萧衍的身份，她并不能报复些什麽。但是每次两个人拍摄感情戏的时候，就算是最最柔情蜜意的时刻都让人感觉不到青春的火花来，而且让萧衍有时候感觉背脊发凉的是，一旦和苏菲菲拍摄起来吵架的戏码，她的神情可真是让人发毛的很。两个人感情戏的不合拍让一向追求完美的陈亚一大为苦恼，最後不得不修改剧本，让两个人的婚姻生活变成貌合神离的装饰品，更加增强了作品的悲剧性，这才作罢。
　　“OK，很好很好。大家休息一下，下午一点开拍最後的几个镜头。”终於等到杀青这一天了，陈亚一兴奋的在导演席上摇晃著他的话筒，对著剧组的工作人员喊道。
　　像《潜伏》这样的大型的枪战片，拍摄起来需要的时间一般都很长。要提前在横店预约场景还有住宿拍摄的酒店、要提前请好武打执导、还要设计整部戏的武打动作、还有枪支的管理、对於场景的坎坷要求、火药的爆破等等的准备，拍摄好後还要後期剪辑，再加上特效的设计，拍摄一部大型的动作片光是外围准备就要好几个月，再加上中间的拍摄时间，差不多都要一年左右。而文艺片，特别是生活类的文艺片还是很好拍摄的。场景不会动用太多，基本上就是那麽几栋房子几座花园。只要台词和表演把握到了，拍摄起来进度都是很快的，
　　如果说动作枪战片主要玩的是特效、是用故事和震撼的场景吸引眼球的话，文艺片玩的就是剧情跟演技音乐，寻求的是一个心灵上的共鸣。文艺片的拍摄期一般都比较短，多的话三个月左右，短的话一个月左右就可以完成了。当然了，这指的只是拍摄阶段，前期准备跟後期制作是不算在内的。萧衍记忆中的拍完一部不错的影片用时最短的……好像是王家卫执导的《天下无双》吧，这部由王妃还有梁焯纬加盟的喜剧片拍摄期只用了短短的天，出来的效果居然还很是精良，不得不说也是一个奇迹了。
　　“小衍近来的演技是越来越精湛了哦，要不要考虑一下，彻底的走上这条路啊。”午休的时间，陈亚一和萧衍一边吃饭一边聊著天。
　　“陈导又开玩笑了。”萧衍摇著头拒绝。
　　“有点可惜啊，你要不是流光娱乐的总经理，而是随便一个打工的小子就好了。”然後陈亚一说：“你的资质还是很不错的。如果能够一直在这条路上走下去，再经过我的打磨的话，未来金像奖影帝的宝座一定会有你的一份。”
　　“用不著可惜。”萧衍笑道：“如果我不是流光的总经理的话，恐怕到老都见不到你，也没办法让你打磨了。”
　　“说的也是。”陈亚一环视著片场四周：“没想到这部电影这麽快就要拍完了，这心里面，还真是有点不舍。”
　　萧衍看看这两个多月来逐渐熟悉的摄影棚的氛围，每一台摄像机摆放的位置，每一间房间里自己辛苦过的足迹……心中确实有点伤感。静了静，他看看手上拿著的，已经被翻到了最後一页的剧本，忍不住问道：“陈导，在你看来，这部电影的主题，到底是什麽？”
　　“得到的，失去的。过去的，和未来的。”陈亚一的眼睛直视著前方，露出了一个大大的笑容：“这就是这部影片的主旨。”
　　……
　　《第十三个人》的最後一场杀青戏，萧衍拍的有点感伤。
　　签名会上熙熙攘攘的人群好像一瞬间全部都成了不动的布景，他的眼中只能看到两个人。身边的妻子，还有眼前的爱人。一个是现在时，一个是过去时。一个是等到失去了才发现是最爱的青梅竹马，和他在一起就意味著要放弃现在安定幸福的生活，背负著社会巨大的舆论压力。一个是曾经最爱，离开了又回来的贤惠妻子，相敬如宾但是逐渐失去了激情的生活。
　　对於激情等同於生命的画家和作家双重身份的睿来说，失去创作的激情就等於是失去了未来的生命。但是在刻意选择的时候，睿又退却了。以前的他敢於为了菲菲反抗这个社会的等级门第，可以放荡不羁，可以四海为家，但是现在的他不可以了。
　　所爱之人已经结婚生子，自己也组建了新的家庭，社会地位蒸蒸日上，面对著眼前巨大的利益诱惑和身後的悬崖峭壁，睿选择了前者，也选择了作为一个庸碌无为的人生活在这个世界上。他的这本自传，这本《第十三个人》是他一辈子之中可以写出的最好的作品了。以後的睿，不会再有这麽鲜活跳跃的思想，因为他用他的爱情换来了安定的生活，他失去了一个作家和画家应有的对於美好生命的渴望，他在最後变的庸俗变的懦弱，变的甚至连他自己，都不敢再看爱人一眼……
　　人生的两条路，心是一边，生活是另一边，睿很懦弱的在最後选择了对这个社会妥协，这样残酷复杂的社会，这样泯灭人格的过程，在现代社会里逐渐消失的人性中的真挚的感情……这或许才是陈亚一所想要表达的吧。
　　《第十三个人》比陈亚一以前拍摄过的所有作品都还要深刻。要不是在演绎的过程中越来越深入了解这个剧本，萧衍或许也不能理解这部电影所要表达的真正意义。
　　对於失去的逝去的爱情与青春的回忆。
　　走在种满了法国梧桐的十字路口，睿的左手边是他从小和柏一起玩乐长大的游乐场，他的右手边是和菲菲相识的枫叶林。睿的脚在这里迟疑了一下，眼里温柔而怀念，他仿佛看见了两个青葱少年在这里嬉笑打骂，然後那个个子高一点的，有著温暖笑容的少年走到自己身边，笑著对自己伸出手。“睿，来一起玩吧。”
　　萧衍神情恍惚的伸出手掌，却触摸到了一片空气。他露出了一个淡淡的笑容，最後忘了一眼那些有点老旧但是色彩依旧W丽的玩具，向右手边的枫叶林走去。
　　影片在一片沈默中画上了句号。陈亚一叹了口气，将剧本合上。
　　一只白皙修长的手掌在萧衍的眼前晃动，吸回了他有些恍惚的精神。“我还没死呢，不用为了我表现的这麽悲伤吧。”贺瑜柏在萧衍的面前晃晃手指，然後坐在他身边，微笑著问道：“是不是觉得有点失落？”
　　萧衍点点头，在心中默默调试著自己的心情。最後一幕戏拍摄完成後，不知道为什麽，萧衍的心中巨大的空落落的感觉压过了这部戏杀青的喜悦感。他现在，有点爱上当演员的感觉了，只不过，也只是爱上而已，他的责任和身份都告诉他，演戏作为调剂品还可以，但是绝对不可能成为他的职业。
　　“回去睡一觉就没事了。”贺瑜柏轻轻的环住萧衍的肩膀：“睿只活在电影里，你虽然是他的演绎著，但是不能因为这个角色而影响到你真实的生活。”
　　“你真的很温柔。”萧衍直视著贺瑜柏的眼里闪出了一丝笑意：“跟柏一样。”
　　“那麽，就像睿爱上柏一样，也爱上我吧。”贺瑜柏的眉毛都笑的弯弯的，满满的都是温柔。
　　“做梦去吧！”萧衍脸臭臭的翻了他一个白眼。

　　一百二十五章：《第十三个人》首映礼

　　《第十三个人》的首映礼，最後定在B市的全国人民大会堂举行。
　　当萧衍在忙碌的工作中接到陈亚一的电话，通知他首映礼在人民大会堂务必不能缺席的时候，他心中也是狠狠的惊讶了那麽一下。虽说现在国内的氛围越来越开放，电影首映礼在人民大会堂举办也不能说是什麽难事，但是，开放会场如此之多，竟然连主场都可以被用来召开新闻发布会，而且给剧组的条件还如此优厚，这在国内还算得上的头一例。起码在萧衍记忆中，好像只有《东京审判》这部影片有资格进入主厅开发布会。
　　不过……可不要以为陈亚一仅仅是为了这部电影就费这个大的心思──虽然《第十三个人》也是陈亚一的心血之作，但是，据以前跟他聊天得出来的信息，陈亚一本来是准备将在全国人民大会堂主会场举行发布会的机会让给他计划中以後要筹拍的一部历史题材的影片的。而这次只所以会提前将机会用了，原因肯定无二，百分之百是因为萧玟蔚的关系。
　　陈亚一吹嘘自己可以在主厅举办首映礼的时候萧玟蔚也在场，这次影片发布依旧是她做的主持人。虽然萧玟蔚没有跟萧衍明说，但是萧衍猜的出来，为了给自己第一部也是唯一的一部影片站场，萧玟蔚肯定是会“逼迫”陈亚一将机会让出来给《第十三个人》的，而陈亚一也必定是得了什麽香W的好处，否则的话，这个娱乐圈中的老油条肯定会摆出一副严肃的面孔，跟他们将起之乎者也的道理来。
　　因为工作繁忙的缘故，萧衍已经很久没有跟萧玟蔚一起出来吃饭聊天了，所以对於她和陈亚一之间的感情进展，他也不怎麽清楚。不过看现在的种种苗头，萧玟蔚已经被陈亚一稍微打动了那麽一点点是肯定的。已经连续为陈亚一的两部电影做了主持人，萧衍虽然说跟萧玟蔚接触不多，但还是了解他这个小姑的。她虽然在央视打拼了快十年左右，但是性子有时候却很是爱憎分明。如果不是对陈亚一有了一点好感，她是绝对不会继续这样敷衍下去的。
　　萧衍在两天前曾经跟萧玟蔚通过话，在电话中他有调笑说萧玟蔚都快成为了陈亚一的御用主持了──结果被萧玟蔚狠狠的在电话中咆哮了一阵。不过听话语，萧玟蔚现在确实对陈亚一多了那麽一米米的好感，只有一米米哦……说的再多的话萧衍会被萧玟蔚直接五马分尸的。
　　从长安街南侧下车，然後跟著陈亚一一起沿著媒体的封锁走上红地毯的时候，萧衍发现，这个过程其实并没有想象中的那麽激动。以前看电视的时候，见到媒体的记者一脸激动兴奋的在红地毯的两侧介绍著走过的是某某天皇、某某巨星的时候，倒真的幻想过如果自己也走在上面，会是怎样的一番心情。但是当萧衍真的跟著陈亚一走过熙熙攘攘的人群，面对著镁光灯的捕捉的时候，却觉得，好像除了心中激动了那麽一点点，并且觉得人特别的多外，也没什麽特别的感觉了。
　　或许是因为萧衍这个人一直是幕後操控的人物，又低调非常，现在却突然跑到台前的原因，他在媒体记者前的火热程度好像超出了他自己的想象。只不过是百十米的红地毯的距离，萧衍居然被差一点拥挤到他身前的记者们给挤出红地毯范围。连他身边的陈亚一的火热度也比不上他，话筒几乎上都是伸到萧衍面前的，而陈亚一鼻子底下只有那麽寥寥的几只话筒而已。
　　到最後，萧衍不得不僵硬著脸，对著镜头和记者们随便扯出了几个微笑，然後尽量保持著自己的风度跟著陈亚一走到会馆前面。
　　“你下次还是找个女伴，或者干脆拉几个保镖过来吧。”陈亚一看著自己胸前被不知哪个记者拽的差点分尸的领带，苦笑著说：“我是绝对不会跟你一起走红地毯了。我这把老骨头比不过你们年轻人，可是差点被挤得粉碎啊。”
　　“……”
　　为了保险起见，也是因为自己是在是没有多少面对媒体的经验，首映礼上本来安排好的演员和观众的互动节目，在萧衍的强烈抵抗之下被取消了。代替他的是贺瑜柏、苏菲菲、章子依和凡冰冰。这样临阵脱逃的懦弱行为遭到了其他四人的一致鄙视。
　　最近几个月来萧衍在媒体面前的曝光率是越来越高了，这并不是一件好事。萧家的家风一向以隐秘为重，不像港台的那些豪门世家一样经常暴露在媒体的视线之下，本来插手娱乐业，也是因为这里的获利比较高，而且对於舆论有很好的操纵性而已。如果萧衍以後要继承家主之位的话，那是肯定要隔绝在公众面前的，现在他成为流光娱乐的总经理并且把声势搞的这麽大，本来就已经违反家规了。
　　萧衍坐在後排的席位上，心不在焉的看著台上的互动节目，心中已经在筹划怎样从媒体的视线中退出的事情了。
　　香港电影业从七十年代传过来的规矩，首映礼的时候所有主创人员都是要做到最後两排跟著观众们观看影片的第一次放映的。电影拍的好，观众的掌声热烈的话，放映完之後一般会由导演和演员上台向观众们道谢，反之，主创人员则很有可能在放映中间就偷偷溜走，以防被愤怒的观众进行身心袭击。
　　记忆中很搞笑的一件事，王家伟的电影总是获奖多多票房少少，特别是在首映的时候，很难得到观众们的全部认可的。93吧，王家伟还不是很红的时候拍摄的那部《东邪西毒》，虽然在现在被多少小资们推崇备至，但是在当初招致的骂声可不少，而且王家伟在首映的时候还很是固执，死活不肯中途退场，到放映结束的时候还有一个愤怒的中年男子指著他的鼻子大骂拍的乱七八糟。当然现在是不可能发生这样的事情了，因为电影业全面萎缩的缘故，现在的观众都很好满足，只要你拍的不是烂的可以，观众们还是很仁慈的。
　　差不多进行了一个小时左右的开演前的互动终於结束了，萧衍对著贺瑜柏他们找找手，让他们从台上下来坐到他身边。前方的环幕上面开始出现字幕，首先出现的肯定是陈亚一那个自恋的家夥在他的每部作品前面都会加上的“陈亚一作品”这五个闷骚的大字。然後才是制片监制等人的名单，显示到领衔主演是“萧衍”的时候，萧衍自己都可以听到前方的记者席里面一阵又一阵的骚动。萧衍偏到椅子一边抚住了额头……看吧，一会儿首映结束的时候自己又要被围攻一次了。
　　贺瑜柏坐在萧衍的身旁，轻声笑著对他低声说：“出名了哦。”
　　“现在你还能笑，那麽一会儿我出场的时候就死死的拽著你……看你到时候还笑不笑的出来。”萧衍抽搐了下嘴角，低声笑著威胁道。
　　“呃……”贺瑜柏望了望前方规模庞大的记者团，又想想刚刚来的时候陈亚一的狼狈样子，顿时干笑道：“这个就不用了。”
　　当环幕上逐渐出现画面的时候，前奏音乐渐渐响起。人民大会堂的放映厅采用的是杜比环绕立体声的设计，贺瑜柏低声浅唱的影片主题曲《过往》在这里显得分外暗哑迷人。而且趁著电影开场前如画的风景镜头，显得特别的感人。
　　“你的唱功越来越成熟了。”萧衍想起昨天在公司的时候看的一份财务报表。贺瑜柏的新专辑，也有收录这首《过往》的音乐电影专集未出先火，《漂流世界》在正式开卖的前一个月，光是预定就有四十多万份。这在现在唱片业普遍不景气的环境中已经是一个很了不起的成绩了，而且据发行部估计到正式开卖後，还可以卖出一百万张左右，基本上可以算是全年销量数一数二的了。
　　“音域还是那几个，只不过运转的更加熟练了一点而已。公司给我请的老师教导的很好。”贺瑜柏看向萧衍的眼中有著温柔的笑意，“怎麽一直盯著屏幕在看，看到荧幕上的自己感觉很不习惯麽？”
　　“嗯。有一点吧。看到荧幕上的自己，感觉，就好像不是我一样。”萧衍笑笑：“我这样说，是不是感觉很矛盾？”
　　“不会。我第一次拍电影的时候也是这样呢。那时候以为世界上有第二个我一样，连自己的表情都变的有点陌生了，而且，会故意的逃避有自己节目播出的电视台。不过习惯了的话，就没什麽了。”贺瑜柏笑的有点调侃：“现在我还可以看著自己的表演，来挑自己演技上的毛病呢。”
　　“就比如这场戏。”贺瑜柏轻声笑著，比著荧幕上柏和睿年少时的戏码，凑到萧衍耳边解释道：“其实在这里面我应该表现的更纯真一点的，可是呢，拍出来的表情还是有点老成了，不像是岁不到的男生。”
　　“我也是啊。”萧衍点头接道：“我一开始的表情也很是僵硬呢，不过到少年时期的戏结束了的时候感觉还好。”
　　“你入戏了之後，我看到你，就好像睿直接从剧本上走下来一样。真的很像，很像……”贺瑜柏看著萧衍，嘴角划出了弯弯的纹路，眼神变的有点炙热。
　　“啊，我听说，这一届金曲奖你入围了是不是？”躲避过他的眼神，萧衍略微有些不自在的转换话题。
　　“嗯。只是不知道颁奖的时候会怎麽样呢。”贺瑜柏看出了萧衍的尴尬，淡淡的笑了笑，不在意萧衍的岔开话题。
　　两个人低声交谈了几句之後，就开始安心的看电影。似乎将自己融入到剧情中的话，时间就会过的特别快。当环幕上打出“END”这个字的时候，萧衍才有点後知後觉的跟著身边的贺瑜柏还有陈亚一等主创人员站起来，一边接受观众们的评价。
　　观众席静默了几秒锺，然後爆发了用热烈都不足以形容的掌声。萧衍松了一口气，跟身边的贺瑜柏对视一眼，都露出了如释重负的笑容。观众评价不错，就说明，他们的表演成功的打动了观众，过关了。似乎看见了几个年轻点的女观众通红的眼圈，微微一笑，萧衍低下头，心中有些成就感。
　　“陈导，电影很精彩。”让萧衍惊讶的是，白少喧不知道什麽时候来到了後排，身边还跟著两名拿照相机的记者。他看到萧衍，眼神一亮，打招呼道：“衍少，好久不见。”
　　“好久不见。”萧衍点点头，微笑道。
　　“今天晚上怎麽劳烦到白总监大驾了？”陈亚一看向白少喧的眼神中有著惊讶：“我可先说了，一会儿有庆功宴。就算是白少你亲自驾到，我也绝对不牺牲我自己的时间接受采访的哦。”
　　“放心，今天绝对不会堵住陈导的。我的目标另有其人。”白少喧和陈亚一相视一眼，笑的像是两只进行了历史性会面的大小狐狸。
　　萧衍突然有一种不好的预感，他好像记得，自己曾经答应了白少喧些什麽……
　　果然，跟陈亚一寒暄了几句之後，白少喧眨眨眼，冲著萧衍笑道：“衍少，没忘记答应过我什麽吧。”
　　看来自己欠下的专访是一定要履行了……萧衍点点头，“当然记得。”
　　刚刚说完这句话，萧衍就感觉到身边一寒，扫了个眼神过去。贺瑜柏正面无表情的站在自己身边，冷冷的看著自己。呃……自己有招他惹他麽？
　　“那麽，明天就等衍少消息了哦。”白少喧做了个打电话的姿势，对著萧衍笑著挥了挥手，然後和那两个记者走了。
　　“我说。”陈亚一摸著下巴：“你跟白少喧都在说什麽，打哑谜似的，我听都听不懂。”
　　“啊，我答应他……”萧衍停住口，看著陈亚一和周围几人一脸八卦的表情，轻咳了两声：“咳，不说了，我干嘛要告诉你们。”
　　“对了陈导啊，晚上的庆功宴我不去了，记者你就帮我打发了吧。”萧衍快走两步，比陈亚一先出会场，然後对著他招招手，立马闪人了。
　　“喂！你这小子！……”陈亚一看著萧衍的背影哭笑不得。
　　快步从後门走出会堂，萧衍想到陈亚一见到自己临时逃窜可能会有的种种表情，不禁笑出了声来。不过刚走了两步还没到停车场，他就听见了身後剧烈的脚步声。
　　“你怎麽也出来了？”刚转身就看见贺瑜柏站在自己身後，萧衍被惊吓的不是一点半点。
　　“跟我走。”贺瑜柏拉住萧衍就跑。
　　“去哪儿？”萧衍挣不过他的手，无奈只能跟著跑。“喂，你慢点……”

　　一百二十六章：H，贺瑜柏（雷者误入）

　　贺瑜柏的脸色有些阴郁。他的表情告诉萧衍，他的心情现在很不爽很危险。所以，就算是他驱车带著萧衍用几乎是飞行的速度在超车超速，萧衍也只是紧紧的绑著安全带，一点儿反抗的心思都没有。
　　萧衍在副驾驶位，转头看著窗外风驰电掣略过的景色，眼角的余光一直盯著贺瑜柏看。但是贺瑜柏似乎对萧衍的瞪视完全没感觉一样，只顾著疯狂的开车，让萧衍直接以为自己是跟著他出来飙车来的……
　　差不多有半个多小时左右，车子左拐右拐的穿过闹市区，在一条霓虹街市的路边停下，这条路萧衍知道，街道两边的门面房几乎上全部都是有名的酒吧的驻扎地。不过，贺瑜柏带他来这里干什麽？刚刚电影放映的时候不还好好的麽，不过是两个小时的时间，心情就郁闷的要拉他一起来拼酒？
　　“我说，你在这里停下是……”
　　“下车吧。”贺瑜柏的脸上扯出一个有些酸涩的笑容：“我请你喝酒。”说著，他拉开安全带准备下去。
　　“等等！”萧衍透过车窗看见他们要去的目的地的大型招牌，挑眉，这个地方，居然就是他和秦牧第一次喝酒的时候来的那间“诱惑”。就是在这里，他误以为秦牧是同性恋，并且闹出了一点点的笑话。
　　“诱惑，是GAY吧。”
　　“我知道。”贺瑜柏淡淡的说。
　　“所以……”萧衍的眼神中划过一丝惊讶，还有难得出现的无措。不会是，跟他想的一样吧。
　　“虽然不知道我为什麽会这麽快忘记了杨薇（贺瑜柏的前任经纪人，也是他曾经的恋人）而喜欢上你，但是我相信我这一刻的感觉。”
　　“我在这一阵子去了很多GAY吧，看到过很多同性恋。我似乎并没有变成完全的GAY，依旧还是喜欢女人没错，但是我对你的感情又不是假的。只要在脑中幻想一下跟别的男人在一起的画面，我就有想要呕吐的感觉。你如果不相信我的感情是真的话……”
　　贺瑜柏转过身，搂住萧衍有些僵直的身子，吻上去。“我们可以进去试验一下。”
　　“你跟男人上过床？”等贺瑜柏的嘴唇离开自己之後，萧衍看著他，脸上的震惊虽然早已经退去，但是心中翻滚的波浪似乎永远不会停歇。
　　“没，没有。”似乎没想到萧衍会问这麽露骨的问题，贺瑜柏脸颊微赧。“为了验证自己到底是直男还是成为了GAY，我跟一个MB开了房，但是，他在浴室洗澡的时候我就逃了出来。我受不了，受不了他的裸体出现在我眼前的时候。”
　　“MB？”萧衍淡笑著看向贺瑜柏，心中有他自己都不能理解的，淡淡的不愉。
　　“我是觉得那种男人，比较好打发。我绝对，绝对 没有其他的意思！也没有跟他上过床。”
　　看著萧衍明显沈下来的脸色，贺瑜柏有些慌慌张张的解释。他的脸其实长的很精致，笑容也很漂亮，不同於表现的那种美。是历尽了沧桑之後，仿佛能在他眼底看到世事变迁的感觉。这样一个男人，其实是很难想象他会在自己面前露出慌张稚气的一面的。贺瑜柏仿佛就只适合生活在镁光灯下，那时候的他才最是光彩夺目，也最是难以接近。萧衍以前都是将他看做自己亲自打磨出来的艺术品一般对待的，但是当某一天，这个艺术品突然冲著自己撒娇，在自己面前显露出来了人性。
　　萧衍的心中，隐隐的有一种属於男人的征服欲跟快感。勾勾手指，萧衍对著贺瑜柏露出了微笑。
　　贺瑜柏凑过身，一向成熟稳重的他面上居然也会出现紧张跟羞涩等情绪。萧衍解开自己腰上的安全带，心中升腾起难以明说的感觉。一个环抱搂住贺瑜柏，萧衍在他的额头上亲吻了一下，然後趁著他发呆的瞬间，吻上了他的唇。
　　萧衍不知道自己为什麽会吻贺瑜柏，但是心中就是那样告诉他：就这样作吧，一定没错。凡是男人心中都有征服欲跟操控欲的，看到平时在媒体和公众面前象神一样高高在上的贺瑜柏居然暗恋著自己，为自己的表情所心碎神伤，萧衍的心中此时，对他的喜欢或许有，但是征服欲，一定多过其他。
　　贺瑜柏的嘴唇粉粉红红的，有点薄，但是吻起来很是水润。他的牙齿很整齐，嘴里面有一种柠檬般清香的味道，萧衍试著将舌头纠缠的更深，心理面想著，他或许，也是一个洁癖心很重的男人吧。
　　嘴唇和牙齿在舔弄著贺瑜柏的嘴角，萧衍的一只手搂著他，另一只手却飞快的绕道他的身前，用几秒锺的时间解开他的皮带，然後从他的身後方将手伸进去。冰凉的手指隔著一层内裤触摸到贺瑜柏的肌肤，他的身体一个哆嗦，然後像是任他为所欲为一样，瘫倒在了萧衍的身子上。
　　萧衍的身後靠著银灰色的玻璃窗，闪烁的霓虹灯从玻璃窗外面射进来，在贺瑜柏的脸上创造出了一种异样的美感。贺瑜柏这辆车的遮蔽性其实并不强，玻璃也很容易透光。这时候，只要稍微有个人站在车子前面向里面张望的话，很容易就能看到车内的两人在做些什麽。很危险，也很刺激，仿佛随时都会被人偷窥到的紧张感，再加上两人身份的禁忌性，更是让快感双倍的叠加，使得还没有进行肉体接触的两人，已经轻声的呻吟了出来。
　　用手指轻巧的挑开贺瑜柏的内裤，将两只手伸进去揉捏著他身体上那两团最为滑腻的肉团。萧衍和贺瑜柏像是两只交颈的鸳鸯异样贴在一起，互相抚摸著对方的身体。
　　“嗯，很痒。”贺瑜柏向後伸展著身体，躲避著萧衍的舔吻，手指却不老实的伸进了萧衍的衬衫，在那两颗茱萸上面撕弄著。本来就因为寒冷和兴奋而挺立的乳头这下更是肿胀，乳首周围的肌肤因为太过敏感，所以时不时的就会冒出层层的小鸡皮疙瘩。
　　萧衍身上的火焰越升越高，而且他确定贺瑜柏的身体也肯定一样。将脑袋埋在他的颈间呼吸，萧衍的目光透过车窗打量著周围，心中飞快的思量著两个人到底是该在这大庭广众之下从一垒直接打到本垒，还是该去找个酒店之类的地方好好春宵一度──萧衍的家是肯定不能去的，秦牧现在正和他在一起同居。
　　因为萧衍的舌头太过肆意的原因，银色的，还来不及咽下去的液体从贺瑜柏的嘴角慢慢滑下。萧衍的牙齿松开正在啃咬的贺瑜柏的锁骨，从下到上的舔弄流下来的银线。贺瑜柏满脸红潮，半推半就的躺在萧衍的怀里，手却在萧衍进攻他的同时也进攻者萧衍的身体。
　　良久，当两个人都吻的气喘吁吁之後，萧衍合上两人大开的衬衫，和贺瑜柏半拥半抱的坐在一起。
　　“现在我们，都进不去酒吧了吧。”萧衍微笑著，看著两个人红肿的嘴角，跟半敞开的衣服：“找地方继续？”
　　“这里不行麽？”贺瑜柏喘著气，他的下身早已经撑起了高高的帐篷。他已经有好多天没有发泄过了，如果现在再去找地方的话，他恐怕连酒店的大门都进不去。而且，他已经快忍不住了。
　　“如果你明天想要上报纸头条的话。”萧衍坏心的隔著裤子弹了下贺瑜柏的下体，然後微笑：“找酒店去吧。”
　　“去我家吧。”
　　“嗯？”
　　“我不想去酒店。”贺瑜柏的神色忽然平静了下来：“我在B市也有一套公寓，经常会去住，离这里也不远。”
　　“好。”帮他系好胸口的扣子，萧衍勉强的整理了一下自己衣衫大开的模样，然後帮两人系上安全带。
　　用比来的时候还要快的速度一路超车，当萧衍和贺瑜柏从某高档小区的停车场出来的时候，身上都已经裹上了风衣。刚刚停下车熄火的时候，两个人又吻到了一起，这次萧衍成功的将贺瑜柏的衬衫扣子全部用暴露手段撕下来了。而萧衍的裤子拉链也因为太过心急而卡在了地下拉不上来，不能见人的两个人只能穿著大大的外套，快速的坐上电梯去房间。
　　几乎是用边推变抱的姿势打开门，刚刚进入玄关的时候，萧衍和贺瑜柏两个人已经互不相让的想要在第一时刻推倒对方。两个人甩掉皮鞋，从玄关处一路激吻到客厅的地板上，然後将对方的衣服甩的满地都是。
　　“进去，进卧室去。”贺瑜柏的身子被萧衍推倒在沙发上，上衣和裤子都已经不知道飞到哪里去了。而他身上的萧衍居然还是完好无损的，贺瑜柏一面扒著萧衍的衣服，一面喘著气说道。布艺沙发对於两个想要激烈的运动一番的大男人来说显得太小了，而且贺瑜柏被压在下面感觉很不舒服，当下提议去卧室继续。
　　从贺瑜柏身上退下来，萧衍三下五除二的蹬掉牛仔裤。然後一把拉起贺瑜柏，两个人抱著吻著一路到卧室，然後双双栽倒在铺著白色柔软床单的大床上。
　　“润滑剂在哪儿？”扒光了贺瑜柏，萧衍抚摸著身下滑腻的男体，满心满脑的都是将自己融化在这具白皙无暇的身体上面，但是，在这麽关键的时刻他居然找不到KY！根本没有耐性再一根手指一根手指的开拓的萧衍急的不住的在贺瑜柏的身体上面蹭。
　　望著萧衍脸上情欲迷醉的神情，贺瑜柏无言的绽开了一个宠溺温柔的微笑。他指指床旁边的一个柜子里面：“那里有精油。”

　　一百二十七章：H（2），生离（贺瑜柏出局）

　　萧衍一边扯下自己身上最後的一件遮盖物，一边走到柜子前打开，里面满满的几排都是包装精美的瓶瓶罐罐，应该都是贺瑜柏用的皮肤保养品。萧衍在其中找到了一个小小的，玫红色包装的玫瑰精油，用手指弹掉木塞。玫瑰花浓郁香醇的气息在卧室之中飘散开来。
　　萧衍的神智稍微恢复了一点清明，他望著床上赤裸著身子的贺瑜柏，心中闪现著几缕挣扎，但是在接触到手中的精油的时候，情欲还是占据了暂时的上风。回到床边的时候，贺瑜柏早已经脸颊通红的将自己埋首在枕头之下，只露出了光洁的身子来。
　　萧衍从他的大腿根处猾上去，在他胸口上的茱萸那里逗留，然後一把将贺瑜柏从枕头底下解放出来，用嘴封住他的口。“不要闷著了。”
　　轻轻啃咬著他细白的肌肤，贺瑜柏已经不年轻了，但是因为保养的好的缘故，30多岁的身体居然还保留著年少时的肌肤跟轮廓。他的皮肤还是那种滑滑的牛奶白，摸起来很是舒服。
　　萧衍吻够了，於是让他躺下来，自己跪在他的腿边，拉开他的两条腿。贺瑜柏紧紧地闭著眼睛，脸颊通红一片，手指抓著雪白的床单再也不肯放开。
　　萧衍将玫瑰精油倒出来一些在左手手心，然後用右手食指蘸著，一点一点的涂抹到贺瑜柏的後方，慢慢的开发著那处紧致的所在。
　　“放松一点。”因为是第一次，贺瑜柏的後面紧紧闭著，身体也紧绷的厉害，用精油润滑了好久也只是能够伸进去一根手指而已。
　　“我，我……”贺瑜柏像是快要冒烟一样嘟哝了两句，然後就闭上嘴巴不说话。
　　叹了口气，萧衍将自己的身体偎在他身後，然後将他的一条腿放在自己的身上，用更加温柔的动作润滑他的後庭。同时也不忘用左手抚慰著他前方挺立的分身。
　　玫瑰的香气越发的浓郁，几乎让两个人的脑袋晕晕乎乎起来。折腾了这麽久，萧衍的情欲多少也有些退却了，只是贺瑜柏因为前後夹攻的缘故，一直颤抖著身体，咬著嘴唇不让自己呻吟出来。
　　终於开发到了可以塞进去自己三根手指的时候，萧衍将贺瑜柏翻身，让他面对著自己，然後将他的两条腿架在自己腰上。一边看著他忍痛的表情，一边将自己的分身慢慢的推进去。
　　玫瑰花香熏的人睁不开眼睛。萧衍加快著抽插的动作，贺瑜柏的额头上渗出了细密的汗珠，只是不知道是痛的还是热的。他的嘴唇始终紧紧的闭著，就算是痛极也不发出任何的声音。
　　萧衍的心中莫名的有些心痛，这个人在他不知道的时候，已经变的越来越坚强了。
　　原先的那个会在天台上对他倾诉，会在陌生人面前怀念自己的恋人并且哭泣的贺瑜柏似乎已经消失了。留下的这个，已经变得越来越坚强，就算是心中盈满爱意，就算是心中灌装苦涩，也渐渐的不予人谈了。
　　贺瑜柏已经越来越成熟了，他或许在有一天变的连自己也感觉到陌生。但是至少此时，在他怀中忍痛抽泣的人是真实的，他的这幅躯体，是真实的。
　　……
　　当萧衍再次醒来的时候，已经是凌晨的十二点了。贺瑜柏依旧在他的身边沈睡者，维持著在他怀中蜷缩的样子。萧衍将手指搭在他的肩膀上，抚摸著手下光滑却略显的有些硌人的肌肤，陷入了沈思。
　　两个人的情爱，超出了他的想象。但是当这一晚真的到来的时候，萧衍的心中其实并没有多少惊讶的情绪，像是心底早就知道这件事会发生一样。但是这份感情究竟该怎麽处理，他的心中却一点办法都没有。
　　他无法正视自己的心，究竟是把今晚的情欲当做一场意外事件来处理，还是，就此又接受这一份感情。
　　以前的萧衍活到33岁，都没有一个真正爱自己的人，现在这第二生，却是一段又一段的真挚感情跑出来。萧衍的内心其实是一个十分懦弱的人，他不懂得拒绝人，也不懂得到底该怎样爱人。所以在很多人看来，萧衍是无情的，而在其他人看来，萧衍又是多情的。
　　秦牧的感情，爸爸的感情，奥德里奇的感情，甚至贺瑜柏的感情。没有一段是萧衍主动追求的来的，这些天之骄子的爱都像是萧衍突然中了超级乐透一样，全部都掉在了他的身上。一段两端固然是惊喜，但是三段四段就有些像是惊吓了。
　　手指下的肌肤有些瑟瑟，像是睡醒後的颤动。萧衍的手指抬了抬，还是收了回来。他看了看表，自己已经维持著这个姿势发呆了好久了。两个人做爱後就一起搂抱著睡著了，但是身体却都还没有清洁。萧衍坐起身，赤裸著身子站在床边，然後抱起贺瑜柏一起去浴室。
　　浴室里面的洗浴用水，引自百十里外的一处地下温泉，所以不用特意加热就可以几分锺放慢一池温水。萧衍将贺瑜柏放进超大型的按摩浴缸里，然後自己也踏进去。贺瑜柏的身体被放进去的时候本来应该是向下滑的，但是却奇异的保持了静止的状态。知道他其实是在装睡，萧衍也就随他了。
　　不过当他将手指伸进去贺瑜柏的下体准备清洗一下那里的时候，贺瑜柏却突然醒了过来，拍开萧衍的手指，然後自己为自己清理。
　　“你不走吗？”简单的打理好自己的贺瑜柏背对著萧衍，声音低低的问。
　　走，还是不走。萧衍静了几秒锺，说：“洗完澡就走。”
　　“哦。”
　　听到他略有些黯然的声音，萧衍的心中突然就是一悸：“我其实可以明天……”
　　“秦牧还在等著你吧。”贺瑜柏打开莲蓬头，热热的泉水流下来打湿了他的头发，使他的声音也有点听不清楚：“其实这样，很好。”
　　萧衍静默著，看著贺瑜柏闭著的眼睛。他哭了麽？萧衍很像给贺瑜柏承诺，但是，三个人的爱情本来就已经够狭窄的了，贺瑜柏的情况又跟秦牧不一样，把他硬性的绑在自己身边的话，一年两年好可以忍受的了，三年五年呢？一辈子呢？
　　“我有我的事业，你也有你的生活。”贺瑜柏洗好了头发，微红著眼睛对著萧衍笑道，那笑容有些酸涩。“我不可能放弃我今时今日的地位，金像奖影帝，欧洲三大电影节，甚至奥斯卡。这些都是我所追求的，而你，也有你自己的追求，你不是一个甘於平凡的人，这一点我早就知道。”
　　“你身边的人已经够多了，加不加我一个时刻伴随在身边其实没什麽差别。”
　　“我爱你，但不一定非要占有著你。生活在你的周围，时不时的可以见到你，聚一聚，其实这已经很好了。”
　　“杨薇的事情发生之後，我已经不准备再结婚再爱了。你的出现是一个意外，但是我很高兴。”
　　“我一辈子都不可能结婚，我可以等著你。”
　　从贺瑜柏家里面出来的时候，萧衍的手上多了一枚钻戒。那是一枚环形的白金双圈，中间恰到好处的镶嵌著一枚梨形的三克拉钻石，钻石周围以镂空的方式镶嵌著一些细小的碎钻。整个钻戒的样子简约大方，却在细致处有一点精致婉约的雕刻，那是一个X。
　　这枚戒指是贺瑜柏在萧衍临走前套在他左手的无名指上的，当时他说：我不能套住你一辈子，但是我要在这一刻套住你。
　　戒指是贺瑜柏一年前买来的订婚钻戒，他手上有另外一只，上面刻著一个H字。当时他买来这戒指想要向杨薇求婚，结果戒指还没送出去杨薇就跟他分手了，戒指他一直留著，但是却没准备送给第二个人。在遇到了萧衍并且确定了自己的心意之後，他去金店将杨薇的那枚戒指重新融了，将Y字改成X字，终於在今天晚上送了出去。
　　在贺瑜柏家的门口最後向里面张望一眼，萧衍吻了吻左手上的戒指。眼睛有些酸涩，仰起头看天，等到稍微好受了一些才低下头。
　　回到公寓的时候，秦牧已经和衣在卧室的床上睡著了。萧衍脱下衣服躺倒床上，将秦牧紧紧的抱在怀里。秦牧正在熟睡的时候被惊醒了，但是看到是萧衍回来之後，他露出了一个淡淡的笑容，就偎在萧衍的怀中又睡著了。
　　萧衍望著天花板，一直没有闭上眼睛。就在今天晚上，他得到了一个人，但是又失去了。
　　他和贺瑜柏，是注定不可能永远在一起的。
　　贺瑜柏和秦牧不一样，秦牧和萧衍都是隐藏在背後操控一切的人，秦牧可以为萧衍辞去工作，只做萧衍的秦牧。但是贺瑜柏不可以，原来的贺瑜柏或许可能为了爱情而放弃他的事业，但是经过了杨薇事件，并且经历了从低谷重新爬上云端的贺瑜柏已经离不开娱乐圈了。
　　无论是从安全角度考虑，还是为两个人的事业考虑，贺瑜柏都不可能像秦牧这样推出所有工作，只为萧衍生活。贺瑜柏有他自己的事业，而且这项事业对於他来说还是必须要登上顶端，享受所有媒体瞩目的事业。如果他和萧衍的关系一旦曝光的话，不会给萧衍造成多少麻烦，却会毁了他自己。
　　这个到底萧衍懂，贺瑜柏也懂。所以两个人在外面永远只可能是暧昧的老板和员工，在内里，最多也只能做到露水夫妻。
　　不是说只要有爱情就能够在一起的，不是说每个人都能像萧墨瑾一样无视所有世俗压力的。
　　萧衍抚摸著手上的戒指，终於露出了今晚以来的第一个微笑。
　　生离死别，他怕的终究还是死别。只要两个人还生活在这个世界上，并且心是在一起的，那麽其他的，又有什麽关系呢？
　　PS：贺瑜柏在这一刻被判定出局了。这样的安排应该还算是合理吧……贺瑜柏和萧衍本来就都是镁光灯下的人，两个人叠加的话，确实会有很多困扰出现。
　　其实最主要的，还是为了，满足亲们一对一的愿望……
　　有亲说我白……我也发现了。正在新文中努力改正这一缺点……请大家多多支持。

　　一百二十八章：电影带来的影响

　　或许是陈亚一执导电影的魅力实在太大，也或许是因为萧衍出演电影角色这件事情有点太过於不可思议。《第十三个人》上映的时候，几乎全流光娱乐的职工从上到下全部都争著抢著买首映礼的门票，就算买不到首映礼门票的，也要在第二天追著观看，然後，就是公司集中进行的大讨论。
　　萧衍在第二天去公司上班的时候，遭遇到了前所未有的热情袭击。从他踏进流光大厦的一楼大厅起，比平日里露骨百倍也热情百倍的目光就一直跟随著他，要不是他在公司积威已久，又不怎麽跟下属们洗脑，估计他们就都要眼睛发光的扑上来了。
　　不过，让萧衍感觉到奇怪的是，不仅女同事看向他的眼光火热非常，就连很多男职工看著他的眼光也让人感觉到毛骨悚然。一路上走过来，甚至有比较大胆的秘书室的女白领们来向他要签名……难道一部电影的魅力就可以这麽大麽？让从来只是敬畏的看著他的人忘记了身份，让本来还算矜持的女生看向他的时候全部都跟饿了三天没吃饭的狼群一样。
　　再看看今天鲁芳特地摆在他面前的报纸，全部都是翻到了娱乐版的，而且这些报纸的头条也都是《第十三个人》成功首映的信息。众所一致的夸耀萧衍是可以想象到的，但是夸奖的这麽激烈的就少见了。
　　翻翻这些报纸的头条，以陈亚一作为主角的，大部分都是夸赞陈亚一重新拾起文艺片领航者宝座，势必会进军欧洲三大电影节的。有一部分偏重於演员部分的，也有夸赞贺瑜柏的翻身仗一次打的比一次漂亮的。更搞笑的是，居然还有拿萧衍当做封面人物的，萧衍略微翻看了一下内容，居然把他夸的天上没有地下一位，还称赞他是新一代豪门巨子在演艺圈中的领军人……萧衍怀疑这份报纸直接就是夸耀萧家的，因为里面一多半的内容就是将萧家公开在外的信息不停的重复再重复。
　　跟风类的文章萧衍看了不少，但是拍人马屁也能拍的像《娱乐最前沿》这份报纸这麽高水平的就罕见了。这份报纸的主编在萧衍看来有讨好流光娱乐的嫌疑，不仅在文章里面将陈亚一大夸一通，甚至每一个演员都没有得到负面评论──呃，除了几个配角之外。总之，在这份报纸里面萧衍充分的感受到了自己的火热程度，它居然还说《第十三个人》这部电影纯粹就是陈亚一为萧衍量身打造的──这一点倒是有点才对了。
　　不过最让人无语又可笑的是，头条旁边有一篇文章，简单的评论说：在萧衍还有贺瑜柏这两个人光芒四射的演技之下，苏菲菲和章子依等大牌的演出变的分外的苍白。而且这份评论不知道是要跟女人作对还是完全的沙文主义者，总之是将女性演员贬的一文不值，男性演员的光辉形象确实被放大再放大……
　　夸张，绝对的夸张。萧衍捂著嘴唇，呵呵的笑个不停。觉得这份报纸真是胡诌的太可爱了。
　　“总经理发现什麽开心的事情了吗？”萧衍刚笑完，就看见自己的秘书Tanya刚刚在自己面前放下茶杯，眨巴著大眼睛看著自己。
　　“《娱乐最前沿》这份报纸你知道吧。”萧衍笑著摇摇头，指著报纸的名字问Tanya。
　　“知道知道！”Tanya一脸兴奋的说道：“它那上面的新闻超级好看的，我们秘书室的姐妹们每天都有买来看的。虽然编辑好像没什麽水平，但是预言八卦的能力是一流的！我甚至觉得觉得这份报纸主编的嗅觉比那些港岛的狗仔队还要厉害哎！有一次它预言说陈关西和锺锺有一腿我还不信呢，结果几个月後拿两个人真的爆出来惊天大丑闻啊！还有还有，这次我觉得它们把总经理写的也很帅哦，贺萧配我觉得很赞啊……”
　　“啊！”Tanya猛地捂住嘴，像是说出了什麽不该说出的事情一样，眼睛转啊转的就是不看萧衍。
　　萧衍挑眉：“贺萧配，是什麽？”直觉的，他在心中觉得这应该不是什麽好的意思
　　“啊，贺萧就是……”Tanya正兴奋的要说，但是立马打住了话语，露出了尴尬的笑容：“就是，就是……”
　　“就是把我和贺瑜柏陪在一起对不对？”
　　anya愣愣的点头，眼睛瞪的比中秋节的月饼还要圆。
　　“那为什麽我要在他後面的呢？”几天来的烦闷心情，似乎都在逗弄自己的小助理的这一刻烟消云散了，萧衍忍住心中的笑意，枕著脸问道：“不是应该说是‘萧贺’麽？”
　　anya的脑子已经在逐渐当机了，她的脑海中只有六个字在回荡：总经理知道了……总经理知道了……
　　不再逗自己的小助理，萧衍笑著说：“这份报纸的主编很有意思。你去注意他是谁，如果他哪天被解雇或者是破产的话，把他叫来流光，在传媒部或者公关部给他找个工作干吧。”
　　“好的。”Tanya感觉自己脑袋中有虫儿在飞。至於以後那名主编真的被Tanya查到了住所，并且挖来了流光，还为公司创造出了第一份娱乐八卦性质的杂志周刊，顺便让这位爱好奇特的小女生一头栽倒在温柔乡里……咳咳，这就是後话了。
　　“还有事？”萧衍突然问道：“秘书室很清闲麽，你居然能站在我的办公室里面发呆。”
　　“啊，我差点给忘了。”Tanya敲敲自己的脑袋：“外面有《亚洲星娱乐》的记者还有摄影师要求见总经理，说是昨天已经约好的，但是总台还有我这里没有记录。所以不知道应不应该放上来。”
　　白少喧的动作还挺快的吗，刚跟他越好就拍记者过来了……萧衍点点头：“让他们上来吧。”
　　“还有，还有……”Tanya磨磨蹭蹭的不肯出去。
　　“还有什麽？”
　　“总经理！”鲁芳一脸的视死如归：“可不可以帮我签个名？”然後“啪”的一声，她将怀中抱著的相片都放在桌子上：“全部都要！”
　　“全部？”萧衍看著桌子上自己被偷拍的各个角度的照片，以及那足足有两寸多高的厚度，顿时有一种无语的感觉。
　　……
　　《亚洲星娱乐》确实如白少喧所说的一样，很给萧衍面子，派来采访的人物都是重量级的。
　　负责采访的是白少喧的传媒公司旗下的第一名嘴，也是在业内很有地位的金立正。金立正话语犀利，但是人非常的精明，在采访过程中不仅会引导被采访者按著自己的思路进行，还很给人留面子，多数圈内的明星都喜欢让他采访。他还曾经在去年跟王智、杨澜两人一起被评为全国访谈类节目的三强。分别霸占了国内综艺纸质媒介、政治、财经三类访谈节目的第一任的地位。
　　跟他同来的还有一个专业的摄影师，这个摄影师萧衍有印象，应该是圈内比较有名的摄影师之一，只不过名字他给忘了。除了金立正还有摄影师之外，还来了两个灯光师，两个助理。其实这些人流光都是不缺的，只需要来一个金立正就好，只不过为了显示这次采访的郑重性，《亚洲星娱乐》还是派出了大队人马。
　　谈话的地点萧衍选在他自己25楼的办公室里面。一是安静舒适，二是方便。萧衍的办公室面积很大，拍个情景剧都不成问题，而且非常的安静，舒适度也很高，谈话类采访本来要的就是一个随性。
　　“那麽，我们的访问就开始了？”将灯光摆设好，录音笔放在手心，坐在萧衍对面的金立正微笑著说道。他的年龄有四十岁不到，长相有点儒雅，笑容微笑起来有点笑纹，感觉很亲切。“您不用紧张，就当是跟我聊天一样就可以了。这次我们没有摄像，只会在纸质上发表，在出稿後会送来给您过目之後再发表的。”
　　“好。”萧衍点点头，然後在高背靠椅上调整好了一个舒服的位置。
　　“我们就从现在讨论最热门的话题开始采访吧。我想知道，您为什麽会接《第十三个人》这个剧本呢？听说您和陈亚一导演的私交非常的好，那是不是根绝传言所说，这个剧本就是专门为您写的呢？”
　　“我跟陈亚一导演的私交确实非常的好，但是也绝对没到专门为我写剧本的那个地步。我本来就不是专业演员，会出演睿这个角色也只是巧合而已，我非常喜欢这个剧本，而陈亚一导演又一时没有找到合适的人选，於是我就被拉上架了。”
　　“那既然陈导选择你饰演睿这个角色，那就说明您肯定有非常契合的潜质了。而且您有看过这阵子的娱乐新闻吧，上面关於您的消息可是非常的火热呢。请问您，有兴趣继续接拍电影吗？”
　　“那个啊。”萧衍想起了刚刚在报纸上看到的那些无厘头的报到，顿时觉得有点好笑。忽然“U嚓”一声，一道亮光从他脸上闪过。萧衍扭头看著右侧那个好像处在自己的世界中一样，不停的摆弄著照相机镜头对著自己的那个摄影师，笑著问道：“不是结束了才拍照的吗？”
　　金立正坐直身子立马说道：“阿浩是我们杂志社拍照技术最好的摄影师，只不过他有个怪癖，就是不喜欢固定著姿势给别人拍照。他喜欢捕捉镜头前人们最自然的一瞬间，所以请萧先生千万不要在意。”
　　看了看那个沈默寡言的沈醉在自己世界的摄影师一眼，萧衍微笑：“我也不喜欢僵直著身子摆姿势让别人照相，你们杂志社的摄影师难得的跟我对胃口呢，我怎麽会在意呢。”
　　“那麽，让我们继续刚才的话题吧。萧总想必还不知道吧，一个小时前统计结果刚刚出来，《第十三个人》上映不过三天，票房就突破了一亿！这在文艺片历史上几乎只有《泰坦尼克号》可以媲美了，而且媒体对您的表演都是好评一片，请问您，接下来会继续拍摄影片麽？”
　　“我想不会了。这次也只是对剧本感兴趣，想要尝试一下当演员的生活是怎样而已。我想这部电影的成功正好为我唯一的一次出演划伤一个完美的句号，以後我不会再出现在公众面前了。”
　　“萧总一向都很低调啊。”金立正的表情看起来甚是可惜：“陈导的两部电影都是在流光娱乐的投资下进行拍摄的，但是他本人却不是流光签约的导演，那麽，陈导的下一部电影还会交给流光娱乐投资发行麽？是否因为您与他的私交而有什麽优惠政策呢？”
　　“我觉得以陈亚一导演现在的名望，做出任何选择都是有可能的吧。”萧衍的回答也是模棱两可：“我们流光娱乐自然是非常想要和陈导合作，但是具体的计划正在商讨中，如果有结果的会像媒体们公布的。”
　　“我听到消息说……”金立正的脸上露出了稍微八卦一点的笑容：“陈亚一导演一直在追求央视的花旦萧玟蔚主播呢，而萧玟蔚主播好像跟您是亲人，对吧。”
　　“她是我小姑。”萧衍竖起手指摇晃著微笑：“不过，他们两个现在的进展我也不知道哦。小姑的工作比我还繁忙，我平时也不经常见到他，有时候看到她和陈亚一导演的新闻还是从你们的报纸上获悉的呢。”
　　“萧总的嘴巴还真是严啊，放心说吧，我们可以把这一段掐了不写进报到里面的。我只是纯粹的好奇，陈亚一导演是怎样获得萧主播的欢心的。”
　　“这个我也不知道呢。”
　　“既然萧总的嘴巴这麽严，那我们就换下一个问题了。流光娱乐制作的大型选秀节目《流行偶像》马上就要开播在即了，听说今年报名的情况真的是非常的不错啊！而且头名奖励500万元奖金的措施更是以前听都没听说过的，芒果娱乐旗下的《超乐女生》今年办的仍然不理想。请问萧总，您有信心搬出一档超越第一届《超乐女生》那样辉煌的选秀节目来麽？”
　　“《流行偶像》跟《超乐女生》完全不同，也没有对比性。《超乐女生》是《美国偶像》的跟风作品，虽然取得的成绩巨大，但是长期的眼光欠缺，没办法发展良好，而且无法做到跟国际接轨，甚至连国内同步都做不到。用现在的眼光看来，太短浅了些。而《流行偶像》在第一届的时候就已经跟国内90%的电视台签订了合作协议，准备在全国范围转播宣传。跟美国FOX和英国ITV的合约也签订的非常顺利，未来十年之内我们都是国际合作夥伴，今年选出的冠军会在年底参加美国举办的《世界偶像大赏》，而且，美国评委的选送计划也已经谈好，今年在决赛的时候还会有《美国偶像》前三名的选手来互动演出。”
　　“咦？这真的是一个很劲爆的消息啊！”金立正都快把录音笔杵到萧衍的鼻子前面了：“那麽您的意思是说，我们国内选出的选手很有可能会向国际发展麽？”
　　“不是很有可能，是一定会！”萧衍笑的自信。向国际发展，这就是流光娱乐的杀手！。国内的歌手和演员，只要带上了“国际”这两个字，那身价和地位立马是飞速的往上升。
　　“这个消息一旦像国内发布，想必《流行偶像》这档节目会更加火热的！”金立正的笑容也灿烂了起来，顺口就抛出了接下来的问题：“萧总现在有没有女朋友呢？”
　　“没有。”
　　“那喜欢的类型是什麽样的呢？”
　　……
　　跟金立正谈话是很舒服，但是，时时刻刻都不能放松了警惕。因为他的话语通常都没有攻击性，但是逻辑思维却会特别的绵密，而且他还很擅长在很平常的问题後面跟著一个很敏感的问题，只要一个不小心就会中了他射中的圈套，说出自己的秘密来。

　　一百二十九章：试炼任务，中东

　　就在萧衍在国内的媒体杂志上面红的如火如荼的时候，他本人却渐渐的消失在公众的视线之中。7月底，萧衍将流光娱乐的一干事务交给秦牧，自己坐上了飞机紧急飞往香港。
　　流行偶像已经在网上开始造势了，没有他的指导应该也不会出多大的问题；《第十三个人》的首映周宣传他没有参加；贺瑜柏的专辑发行十天大卖80万张的庆功宴他也没有来得及参与；就连《亚洲星娱乐》印出来的第一份自己访谈的初稿他都没有看到，如此紧急的将他召回香港，事情只有一件，那就是，萧家家主继承人试炼任务，终於有眉目了。
　　就在他刚刚接触与金立正采访的第二天，暗二就用紧急联络的手段，通知萧衍长老们的位长老们已经决定了让他立刻前往香港，试炼任务的备选已经做好了，萧衍要在12个小时之内赶回去挑选人物。萧敬滕、萧炳庭、萧墨瑾、萧墨裕和萧玟蔚等人，还有分家的各位家主早已经在那里候著了，都想要在长老们手里取得第一手的信息。
　　香港分家那边，离群魔乱舞时刻的到来，已经差不了多长时间了。那些平时里只敢在背地里为抗议下萧墨瑾的指令，然後自己偷偷培养心腹的分家家主们，现在全部都冒出了水，对萧衍虎视眈眈。只要萧衍在试炼任务中抽到不可能完成的任务，他们这些分家的家主们估计马上就要开香槟庆贺，然後让自己的儿子们准备著试炼当继承人了。
　　虽然萧墨瑾并没有给自己打电话明说那里的情况，但是萧衍知道，萧敬滕和萧墨瑾此刻会在香港，恐怕也是在探听长老们信息的同时，也威慑一下那些分家的家主们，不要在萧衍抓阄的时候动手脚，也不要在萧衍的任务途中动手脚。
　　飞在B市上空的时候，萧衍似乎都可以闻到港岛分家那里面传过来的火药味。
　　时机，只有这麽一次了，如果萧衍这次抽到了比较容易的任务并且顺利通过的话，他以後就基本上绝除了後患，和萧墨瑾的关系也不用担心收到外物的阻挠。但是，如果这次他的任务通不过的话，他在萧家的地位会一落千丈，不仅会有另外一个人来称呼萧墨瑾为“父亲”，他和萧墨瑾对於未来规划的种种美好的生活，都一下子失去了实现的可能性。
　　所以，这次任务，不容有失！快要飞到半山的时候，萧衍看著下方葱郁的树林，握紧拳头想道。
　　因为乘坐的是萧家的私人小型飞机，所以飞机直接将落在了半山别墅的草坪区里。在飞机上的时候，萧衍就透过窗户看到了地下略显隆重的迎接自己的阵仗，现在下飞机一看，才发现多数都是自己没有见过真人的生面孔，大概来为自己接机，一方面是因为萧墨瑾在这儿，另一方面，肯定是为了打探自己的虚实的。
　　“爷爷，大伯，父亲，小叔，小姑。”萧衍保持著平和的微笑，跟著自己的家人打招呼。然後很是乖巧的，做出一副不谙世事的样子，站到了萧墨瑾的身後。
　　趁著众人都在打量著自己的面孔不防备自己动作的时候，萧衍的手指轻轻的擦过了萧墨瑾的手掌。萧墨瑾给了萧衍一个温柔的微笑，手掌轻轻的握了一下萧衍的，然後又放开了。
　　分家的众位家主忙著打量萧衍，萧衍也趁著空隙将他们认了个大概。这些分家的家主他虽然以前都没有见过真人，但是资料还是看过很多的。早在萧衍还没有从N京大学毕业的时候，萧敬滕就已经开始将一些萧家内部的资料交给萧衍背诵了，其中就有这些分家家主们的资料。包括他们都是谁，负责哪方面的业务，家庭成员怎样，性格怎样。跟哪个分家较好跟哪个分家交恶这样的事情萧衍都有背下来。直属於萧家家主的暗卫其实在很多时候，是给家住们防备著内鬼用的。
　　在萧衍背下来了为数众多的内部资料之後，萧敬滕还常常向他灌输利益分配以及权力争斗之类的内幕。他曾经跟萧衍说过，做萧家的家主其实并不比当一个国家的领导人容易。这里面的勾心斗角、利益分配、权势阴谋更家的赤裸。在全球里，拥有萧家血脉的子孙，嫡系的旁系的，更早之前就混血出去的，一共加起来要多达千人，光算有权利的，可以站在这里每年都回乡祭祖的，也有足足几十人左右。这些人的资料，包括任何一个微小的印记，他都要背诵下来，并且学会，正确的使用它们的方法。
　　是的，使用。萧敬滕跟萧衍说过，当权者，对待下属，哪怕这些人是你自己的亲戚，你都要像使用物件一样正确的使用它们，不要存在个人的好恶，要像一个独裁者一个皇帝那样为萧家规划未来。C国人几千年封建社会养成的奴性根深蒂固，根本就不是这短短的百十年可以拔除的干净的，民主的当权者往往得不到民众的用户，反而的独裁者，能够得到最多人的爱戴。
　　“算起来，这些都是你的伯伯叔叔们呢。”萧敬滕很是慈祥的看著围在萧衍周围的那些分家的家主们，但是萧衍却可以分辨出在他满含笑意的眼底其实闪现著冷光，这些分家的家主们当初要和爸爸一起争夺家主的位置，现在几十年过去了，却还要他们的儿子来跟萧衍争抢继承人的位置。萧衍猜想，萧敬滕的心中对这些人，应该是没有多少的亲情存在的。“小衍，都认识你的叔叔伯伯们麽？来认认吧。”
　　“一直都只听说过衍贤侄，但是只闻其名不见其人。现在看看，还真是一表人才呢。”还没等萧衍走过去，就有一个穿著西装的微微秃顶的中年男子，拽著身边一个表情羁傲的年轻人向著自己走来。边说著还边跟自己寒暄：“衍贤侄，这是你堂哥萧敬文，你堂哥不懂事，以後你可得帮衬帮衬他啊。”
　　“那是自然。”萧衍笑著打招呼。这个秃顶的中年男子萧衍认识，是欧洲三大分家之一的英国分家的家主萧炳皓。他的父亲跟爷爷萧敬滕是亲生兄弟，所以对萧衍这一系很是亲切，算是亲家主派的。跟他交好的是欧洲的其他两大家主，德国分家的家主跟法国分家的家主，因为这三人平时抱成铁板一块，所以萧家在欧洲的势力很是庞大。
　　有交好的就有关系不对劲的。站在萧衍不远处的，那个个子低低的瘦瘦的日本分家的家主萧炳金，还有北美的分家家主萧炳哲因为和欧洲存在著争抢地盘生意的原因，跟萧炳皓的关系并不太好。分家的家住们之间也有合纵连横，他们有时候也会争斗的比较厉害，而这种情况是本家最乐意看到的，不安分的手下，有时候才最好控制。
　　微笑著跟这些家主们寒暄著，顺便将记忆中的模样跟现实中的人对上位置，不过是十几分锺，萧衍就能将全场到来的十几位分家的家主们认个清清楚楚了。
　　在去祠堂的路上，萧衍走在萧墨瑾的右後方，一起跟著萧敬滕沿著圆石小道想著别墅後面的萧家祠堂走去。十二位长老们已经在那里等著了，只要萧衍一进去，立马就可以抽取试炼任务，然後就没什麽事了。而想要在第一时间得到消息的这些个分家的家主们，也会满足的带著信息，回到自己的分家去。
　　看出了萧衍表情上流露出来的紧张，萧墨瑾微牵著萧衍的手，低声安抚他：“不用担心你的那些‘叔叔伯伯们’，他们多半是想要来打秋风的。真正赶在我眼皮底下对你动手动脚的人，还没有生出来呢。”
　　萧墨瑾如此的安慰和维护，让萧衍心中一片温暖，偷偷的，将自己又像萧墨瑾那边紧靠了一点。萧墨瑾自从登位为家主之後，身上穿的基本上都是改良版的手工唐装，衣服虽然修身，但还算是宽松的。萧衍要想做些什麽小动作，只要注意一点，还是不容易被人发现的。
　　往萧墨瑾身上凑了凑，萧衍的手牵著萧墨瑾的手，手指尖在他的手心轻抚：“爸，我想你了。”
　　“嗯。”萧墨瑾的嘴角划起浅浅的笑容，明媚绽放的颜色使得萧衍都快要看呆了。他如墨似夜的眼眸看著萧衍，轻声说道：“晚上，在卧室等我。”
　　萧衍点点头，两颊有些发烫，但是心中却是抑制不住的欢喜。在大庭广众之下，特别是这麽多人有心无意的关注之下讨论著闺房的私密之事，确实是刺激的紧。眼角的余光扫视了一下身後，那十几个分家的家主们看到自己和萧墨瑾密谈，都以为自己在说什麽机密的事情一样弹长了脖子往前看，可惜，他们除了看到两父子亲密的画面之外，什麽都看不到。
　　在祠堂门口静下来。佣人们拿著柚子叶在每个人的头顶上轻拍了两下，算是代替了进祠堂之前必须的净身沐浴焚香的习俗。走进祠堂，迎面而来的就是各位家主先人的画像，在他们画像前拜了一拜之後，萧衍跟著早已等候多时的长老们走进与佛堂相邻的议事厅内。
　　祠堂内的议事厅主要的职责就是讨论家族内的事情，包括族中子弟职务的任免，族中职位的选择等等。议事厅中间有一个大型的红木圆桌，摆在圆桌周围的是一些高背椅。萧墨瑾环视了一下四周，坐在了圆桌的主位上，大长老坐在了他的左边，而爷爷萧敬滕则在他的右边。十二位长老先坐到了圆桌边的椅子上，然後分家的家主们就坐到了那些高背椅上面。
　　“那麽，开始吧。”萧墨瑾转动了一下麽指上的家主戒，淡淡的吩咐道。
　　大长老与众位长老互看了一眼，从身边的佣人手里亲自拿出了一个木盒子，这个木盒子上面粘著封条，是密封的状态，但是木盒四周有开动的机关，只要按住那个机关，木盒就会自己捣乱内中事物的顺序，这是为了使一会儿将要抓阄的木板的顺序打错，以防止有人作弊。
　　十二位长老每个人都从怀中拿出一块梨木的模板，然後小心翼翼的放在圆桌中间密封著的木盒中。大长老等每个人都投进去之後，按下了那个机关。一阵咚咚的响声过後，十二块木板在木盒中的顺序被打乱。大长老将封条揭去。然後看著萧衍说道：“上来，从这里面拿出来一块木板。上面写了些什麽，那就是你的任务了。”
　　萧衍的手心渗出了些汗水，他面无表情的从椅子上站起身。穿过众人看他的各式各样的目光，最後在萧墨瑾和萧敬滕的脸上扫了一扫，很是干脆利落的拿出了一个梨木板。在萧衍看来，这十二个木牌题目的水准应该都差不多，不会出现什麽无法完成或者是太容易完成的题目，所以，抽取哪个都是一样的。
　　不过，当他把木牌翻过来的时候，表情却开始抽搐了。觉得自己不可能抽到必死的任务萧衍的心态才那麽的平和，但是，在看到了那块木板上刻著的字眼的时候，萧衍才发现，这任务不是必死，却是生不如死！
　　以个人的身份取得世界第二大油田，阿里卡特的开采权。
　　这就是萧衍那块木板上刻著的字，这就是他要完成的任务。脸色变了变，萧衍将木牌递给大长老。心中几乎立刻就咆哮起来了：以个人的身份取得世界第二大油田，阿里卡特的开采权？！KAO！这不是耍著人玩儿的麽！
　　这世界上谁不知道，阿里卡特就在中东那每天都战火连绵的旮旯地儿！别说以个人身份了，就是以国家的身份去竞标，都不一定能竞争的上！这样的人物，别说S级了，SS级别都有了！
　　从原油逐渐被人们开采并且使用的这百十年来，油田就一直是人们争夺的目标。虽然也有私人的公司可以获得某块油田的开发权，但是，超过100平方千米以上的油田都是国家级别的公司来开采的，更何况在中东这样一个富得流油的地方，私人股份制的公司还没等正是竞标，就不知道被人给阴成什麽样儿了。
　　世界上排名第二的大油田阿里卡特，位於距离利雅得约260公里的一片荒无人烟的沙漠中。这个油田是一个近南北向的长轴背斜，生产层是上侏罗纪的阿拉伯组石灰岩，埋深1760～2489米，初步探测是产量有差不多200吨左右。比世界第一大油田，同样位於沙特的盖瓦尔油田也小不了多少。从它被探测出来到现在，已经不知道有多少国家和公司在打他的主意了，在盖瓦尔油田的开采量逐年减少的今天，开发阿里卡特油田，似乎已经成了势在必行的事情。
　　要是其他行业的任务的话，萧衍都有大把的信心可以去完成他。但是，现在的原油竞争这麽激烈，各个国家的政府抢破头还抢不到，居然让萧衍以O美金的身家，在一年之内获得那块油田至少60以上的开采权。这，这简直就是不可能的事。
　　萧衍咽了口唾液，脑筋在飞速的运转，想清楚其中的厉害关系：就算是自己被史无前例的最大一块儿馅饼给砸中了，获得了阿里卡特油田的开采权。但是，到时候还没等自己把合约摆在长老们面前，就要被各国的政府给分尸了──跟那些军事强国们争抢合约，自己肯定是别人的一盘儿菜。
　　越想萧衍就越沮丧，这任务的难度，也真是大的离奇了。只是不知道，是哪个分家的家主买通了长老，给自己出了这麽一道难题。
　　“那麽，就请衍少爷，在一年後将阿里卡特油田的开采证书，在这里交递给我们吧。”
　　大长老的慈祥和蔼的笑容，在萧衍看来分外的阴险与狡诈。扭头再看看其他几位分家家主上瞬间流露出来的狂喜之情，萧衍在心中冷笑，果然由他们的份呢。
　　既然他们在试炼中做了手脚，让自己不好过。那麽，就试试看吧，萧衍就算拼著自己完不成任务，也要泼这些分家家主们一身的脏水。到时候天下乌鸦一般黑，看看谁，再能抢到最後！
　　PS：本文即将进入倒计时。
　　文章的结束，不会在太圆满的时候结束。等到我什麽时候觉得我讲完我要讲的故事了，这书也就完结了～

　　一百三十章：对策

　　任务被选定之後，无论是对结果欣喜的，还是对结果感到懊恼的，都要开始自己的动作了。不过，让萧衍感觉到很是无语的是，虽然这是自己的试炼，但是好像任何人都比自己要来的忙碌。
　　长老会的十二位长老们忙著在大长老的带领下在自己身边架设监控措施，冻结所有除自己私人名义之外拥有的账户，在自己身边安插窃听措施防止自己在试炼的过程中作弊……爷爷萧敬滕和小叔他们忙著为自己出谋划策，并且避开长老会安插过来的一些眼线。分家的几位家主，聪明的早已经回去自己的老巢等著看好戏了，而比较蠢笨一点的，居然还会打电话回家，要自己的儿子准备著竞争继承人的筛选试炼了──这种在香港分家众人眼皮底下捣鬼的小动作自然是被萧敬滕他们阴的差一点只剩半条命。
　　好笑的是，与他们比起来，身在风暴最中心的萧衍反而是最清闲的那一个。倒不是他对任务的事情不著急，只是，这个任务一时之间是难以有什麽大的进展的。世界第二大油田阿里卡特的开发任务啊……这不是萧衍跑过去对著沙特阿拉伯的酋长大吼几声“你把阿里卡特的油田的开发权交给我”──就能真的交给他的。也不是萧衍在哪里搞来几十几百亿美金往人家面前一砸，就能把油田买过来的。
　　沙特人，特别是沙特的皇室子弟们，是世界上最不缺钱的人了。中东人的怪癖又多，连美国的帐都不肯买。要想从他们的手里获得开采权，除了本身要具有绝对的权势之外，还有跟他们看对眼，获得他们的友情，这样，才算是迈出了成功的第一步。但是，要想获得中东皇室的信任……这的确不是一个简单的工作。所以，在有具体的行动之前，萧衍首先要把中东地区的所有势力分布，还有关於阿里卡特油田的所有情况都一一的弄清楚。
　　就在萧衍埋首於资料中苦苦研究的时候，萧家克里岛的暗卫，在现任家主和前任家主的秘密嘱咐下，全部都整合到了一起，派遣到了世界各地去刺探信息。克里岛上萧墨瑾的私人武装，萧敬滕的地下势力，萧墨瑾的财力，还有远在美国的施家，围绕在萧衍身边最有势力的几股力量全部都联合起来，不计任何代价的潜入美国政府的资料室以及中东的任何一个皇室，打探所有和阿里卡特油田相关的信息。
　　关於阿里卡特油田和它的竞标者的信息源源不断的从世界各地汇集到萧衍的桌子上，每天增加的这几份看似简单的资料融汇了萧家所有暗地势力还有世界上所有知名商业间谍的心血。为了让自己知己知彼，萧衍一直在书房研究这些资料，直到可以倒背如流为止。
　　想要竞标得到阿里卡特油田的势力一共有二十多股，其中有8股是私人势力，多是世界上财团的联合，而其他的十几股势力之中，又以美国的最为强大。众所周知，美国一直对中东的油田虎视眈眈，但是中东的各个国家又因为海湾战争和伊拉克战争的缘故，稍微有一点势力的伊斯兰势力都在寻找尽量不和美国合作的机会。法国，英国，德国的欧洲势力，还有亚洲和南美洲的竞争者……阿里卡特一块油田，引来了全世界的狼群。
　　想要虎口夺食，实在不是一件容易的事情，但又是必须要做的一件事情。萧衍一个人无才无势，想要跟那些背後动辄就有国家撑腰的势力一起争夺阿里卡特，不适用投机取巧的点子是不可能的。光明正大王八之气一发就引得沙特阿拉伯的国王双手奉上油田合约这件事他也只是做梦想想而已，萧衍的重点不在怎样发展自己的势力，然後竞标开采权上面。而是，萧衍想要找到一条捷径，一条不用劳民伤财就可以和平演变的捷径。
　　试炼任务虽然难如上青天，但是起码还不是必死的任务。国与国之间的交往缝隙多的很，而萧衍要做的，就是找到那个缝隙，并且从中啃出天大的一块馅饼来。
　　又是奋斗到午夜时分，萧衍揉了揉酸涩的眼睛，微微伸了一个懒腰，正准备上床睡觉，这时候，房门却被人轻轻的打开了。
　　“爸。”萧衍将桌子上的笔记本关上，精神顿时一震，凑到萧墨瑾的身边将自己埋首进去，撒娇道：“这次的任务真的很变态。大长老他们是不是故意要我不通过啊。”
　　“试炼任务是没有必死任务的。”萧墨瑾接住萧衍的身体，将手放在他的头发上边抚摸边道：“那你呢？都在资料堆里面窝了一个月了，有什麽发现没有？”
　　“有哦。”萧衍得意非凡的仰起脖子，对著萧墨瑾展开了一个大大的笑容：“我的，可是诡道呢。”
　　“我倒是很好奇。”萧墨瑾揉揉萧衍的脑袋，换来他舒服的如同猫咪一般的慵懒声，“你这小脑袋瓜子里面想出了什麽点子。”
　　“我的都还只是初步的想法而已，还没有形成系统的构思。”
　　“说说看。”
　　得到萧墨瑾的鼓励，萧衍的笑意加深，将自己窝在萧墨瑾怀里，试著将自己的想法转换成语言：“要想获得阿里卡特的开采权，就一定要在中东人的身上下功夫。无论是盖瓦尔油田还是阿里卡特油田，又或者是中东的其他大型油田，掌握权都是一致牢牢的掌控在中东各国的皇室跟当权者手里的。我要以个人的身份去争取，就势必走不成光明正大的路子，要想获得成功，必须走诡道。”
　　“中东人在国际上的地位一直不高，在西方人眼中更是如此。在西方世界看来，中东人就是坐拥著大批的石油财富的野蛮人。他们信仰宗教好比自己的生命、他们从来不讲究人权、也不让生活在他们土地上的外国人拥有太大的权利。这让一向把世界掌握在手里的西方社会很是不爽，但是，由於中东人，特别是沙特人狂热的信奉者伊斯兰教，又都是不怕死的性格，中东的民族宗教之间的问题又太复杂，所以，西方人，一直想要夺取他们的财富而不可得，所以才总是发动战争，搞的两方关系恶化，海湾战争和伊拉克战争就是很好的例子。”
　　“但是，沙特人并不像他们想象的那样愚昧无知，他们之中也有很聪明的人，中东人也想走在世界的前列.我想，70年代的，费萨尔国王联合所有沙特酋长们拒绝给西方社会提供原油，而使得原油价格从几美元一桶涨到2、30美元一桶就是很好的例子。而费萨尔国王後来被刺杀，中东人也一直认为是西方世界搞的鬼，中东人不服西方人，西方人又看不起中东人，但是，现在每年又不得不把原有都卖给他们，我想，这两者之间的矛盾，就应该是我能利用的很好的路子。”
　　说到这里，萧衍歇了一下喝了口水，眨巴著眼睛向萧墨瑾要求夸奖。萧墨瑾眉眼弯弯的给了他脸颊一个亲吻：“聪明的小东西。”
　　“不够。”萧衍撅撅嘴，示意自己并不满意萧墨瑾的奖励。萧墨瑾的手指抚摸著萧衍殷红的嘴唇，良久之後吻上去，两个人你吸我允的好一阵子才算结束。
　　“你的想法不错，只不过，小心引火烧身。”萧墨瑾的眼里面闪烁著深邃的光芒，心中在萧衍开始说他的计划的时候就已经飞速的运转开来了。萧衍的计划确实可行，但是就是有点冒险。
　　“我是这样想的。沙特人从地里开采石油0成本，然後以30美元一桶的价格卖给外国人，美国人再倒手，就卖了六七十美元，甚至最热时期120美元的价格卖给全世界的人，这其中的利益，恐怕任何人看了都眼红。更何况这石油原本就属於沙特，他们却只能赚小头，矛盾其实一直在激发，我在网上调查过这样的数字，在20年前，沙特99%的石油是由西方开采的，其中美国占据78%。到了20年後的现在，却是世界各地的石油公司涌在一起争夺这个开采权，西方得到的比重一下子降到了一半左右，其他的都被亚洲和澳大利亚给瓜分了，就连欧洲的份额，有时候也比美国得到的多。”
　　“从这些看似不起眼的情报当中可以得到很多信息，中东因为技术和设备太过落後，自己根本无法加工原油，所以，才会一直吃这差不多一百年的亏。但是，今年来因为两国的矛盾升级，沙特的原油很大一部分已经不供应给美国了，而是卖给关系更加融洽的欧洲和亚洲等公司，美国政府将这一切看在心里，不著急肯定是骗人的。但是，世界上石油储备一点点在减少，美国从中东那里获得的越爱越少，近几年还要靠发动战争来获取资源。而沙特呢，跟美国杠上，其实也是不好受的。”
　　“两方的关系越恶劣，就越有我的空子钻。我想，沙特的国内不缺少亲美派，美国的国内也肯定不会嫌资源多，只要我能够依仗他们之中的一方，将合约弄到手，然後做两方之间的润滑剂，自己虽然得不到多少好处，但是任务应该会顺利完成没错。”
　　“想在美国和中东之间盈利麽？这想法倒是不错，不过，你就知道你可以打动著两个国家的高层麽……还有，阿里卡特这块油田的蛋糕太大，你不怕他们吃不到，还把你这条小命儿收走了？”
　　“这方面，自然是要您和爷爷的帮忙了～再说，我都说了这是买空卖空的买卖了。到时候，我自然会动的变得蠢笨无比，让人一看就像是牵线木偶的那种，这样，我自然就安全了。不过，爸爸，暗卫可以打探到美国内部其实亲阿拉伯势力很是浓厚，那麽，你们自然在议员里面有人了？”
　　“只要是你想要的，我自然会为你办到。”
　　“谢谢爸爸。”萧衍楼主萧墨瑾亲个不停：“我想要在迪拜成立一个‘皮包’公司，当然，如果是能在已有的公司任职最好。然後想办法见到沙特阿拉伯的上层人物，请他帮我引荐见到阿卜杜拉国王，不行的话，任何一个有实权的王子也可以。然後我就可以作为一个说客，将自己的想法推荐给他们。沙特阿拉伯如果能够将阿里卡特的开发权给我，我可以作为一个中间人，帮他向购买原油的国家商讨提高油价的问题。沙特皇室会明白的，他们应该也不会做称霸世界这种无稽的美梦，他们想要的，也无非的是用石油换取更多而已。我找最强大的一方投靠，美国获得了石油，沙特获得了美元，而我，也可以利用他们的心里而不劳而获我想要得到的东西。”
　　萧衍的表情，就好像是被天上掉下来的一块大大的馅饼给砸中了一样，陶醉在了他自己的幻想当中。
　　“我很欣慰。”
　　“欣慰什麽？”萧衍舒舒服服的窝在萧墨瑾的怀里，抬起头问道。
　　“欣慰你的小脑袋瓜子，变的越来越聪明了。”萧墨瑾用手指顺著萧衍的头发：“阿里卡特的竞标会会在几个星期後在迪拜举行，我跟巴菲特的关系不错，而他跟阿勒瓦利德也是知交。”
　　“阿勒瓦利德？那个最有钱的沙特王子？”阿勒瓦利德-本-塔拉勒-阿勒沙特王子，是沙特阿拉伯前任国王法赫德的亲侄子，跟现任国王阿卜杜拉也有亲属关系，他是整个沙特阿拉伯，也是整个中东最有钱的王子。
　　萧衍仿佛已经看到了自己光明的未来，他的嘴角止不住的笑的弯弯的：“我最爱爸爸了呢。”
　　“爱我的话，就表示出来吧。”萧墨瑾的眼中满是笑意，他意有所指的看了看卧室里的大床，抚弄在萧衍身上的手也大力起来。
　　萧衍不说话，只是闭上了眼睛，吻住萧墨瑾，将自己的全部都交给他。
　　PS：本文剩下的部分，大多是试炼任务的进行，事业戏为主。感情戏的话，小金毛的戏份最多，然後是萧爸爸，其他人基本上无出场机会。
　　所以大家看喜好购买吧。
　　一会儿更新文。

　　一百三十一章：家族

　　两个人在一起的甜蜜时光总是显得特别的短暂，温存了一阵之後，就已经是快要天明的时候了。刚刚清理完身体的萧衍卷著被子，享受著刚刚逝去的快感的余韵，却发现萧墨瑾已经离开了床上，正在床边穿著衣服。
　　“爸爸要走了麽？”萧衍有点失望的道，他原以为可以和萧墨瑾一起谁去一起醒来的，没想到……“咱们的卧室离的也不远，再在这里呆一会儿把。”
　　“现在围绕在我们身边的眼睛太多了，等打发了这些眼睛回去，咱们要在一起多久都可以。”萧墨瑾一边系著衬衣的扣子一边对著萧衍微笑道，可是换来的依旧是萧衍鼓成圆圆的包子脸。
　　萧衍卷著被子在床中间对著床单画圈圈：“爸爸要走了……爸爸不要我了……”
　　看著萧衍一副可怜兮兮的模样，萧墨瑾心理面也知道他快要出任务了，两个人这一分别又不知道什麽时候才可以再相见，当下对著萧衍的种种小动作也给予了最大程度的纵容。不过，他存著熄火的心思，萧衍却一点都不领情。看看那副半露不露的样子，还有刻意引诱自己而越来越裸露的身体……萧墨瑾眼眸中的漩涡加深了颜色。
　　“很不想我走了？”萧墨瑾走上前，一只腿跪在床上，抚摸著萧衍的红唇问道。
　　“嗯。”萧衍闭上了眼睛，像只猫一样在他的享受著他手指的抚弄。
　　“那，就把你做累好了……”看了看壁锺，萧墨瑾笑的很是危险：“把你做累之後，你自然就不关心我到底走没走了。”
　　於是在小绵羊心甘情愿的勾引之下，大灰狼舔舔舌头，啊呜一声扑了上去。
　　……
　　把萧衍做累的後果就是，萧墨瑾也筋疲力尽的没有回卧室去的力气了。两个人被翻红浪了几次，就搂抱在一起睡过去，直到早上四点左右的时候才醒过来。萧墨瑾在浴室里简单的冲了一下澡，吻了吻萧衍，赶在大家都还没出来吃早餐的空挡回卧室去了，萧衍自己又睡了一会儿，到七点左右才起床。
　　今天的这一顿早餐，吃的是分外的热闹。分家的各位家主虽然在萧衍抽过任务之後就离去了，但是在这一个月中还时不时的飞过来以探望老爷子的名义到香港来打探消息。这两天在得知萧衍终於有了点头绪，准备在几天之内离开香港之後，更是接口有事情要向家主汇报而在这里云集一堂。
　　萧衍实在是弄不懂这些分家家主的心思，自己就是任务完不成，他们的儿子侄子们难道就可以顺利的完成麽？要知道，如果在分家里面另选继承人，任务可是比家主的亲子完成的要难上一倍啊。这些分家的家主如果聪明点，就应该知道在萧墨瑾和萧敬滕的帮助下萧衍完不成任务的几率很小，现在最应该做的应该是讨好他这个未来家主而不是想方设法的要把他给扳下来吧？
　　跟几位长辈打了声招呼，萧衍坐在餐厅的桌子上开始吃早餐。他的身边坐的是萧昭康。虽然大伯萧炳庭对萧衍一向都称不上多麽友好，但是在这样事关继承的大事上，他还是看的明白的。在萧墨瑾为萧衍四处收集资料的时候，他也帮上了不少的忙，而且对於把萧昭康从阿斗扶成刘备这件事，他也早已经放弃了。
　　只是萧昭康这几年被萧衍抢去的东西太多：爷爷的宠爱，流光娱乐的掌控权，甚至未来的继承人身份，等等等等。所以他的神色在看见萧衍的时候总是有些嫉恨又有些兴奋的，这次因为萧衍抽中的任务完成太过不易，所以不知道是不是高兴的狠了，他在吃早餐的过程中还难得的跟萧衍说了几句不冷不热的话。萧衍知道他心里复杂，对自己可能恨得牙痒痒的，但是偏偏碍於身份又不能报复自己，所以只是在嘴上得些便宜，萧衍也就随他去了。
　　分家的家主们这次过来依旧没有得到多少有利的信息，心中肯定是不忿的，这不，就在萧衍以为这次早餐可以很平静的吃完的时候，有人过来给他找热闹来了。
　　“衍贤侄，这次试炼，你准备什麽时候启程去中东呢？”日本分家的家主萧炳金穿著既不像和服，也不像唐装的衣服笑眯眯的走到萧衍身边，很是亲切的拍著他的肩膀道：“中东那边的局势比较乱，安全方面你可一定要注意啊！堂叔身家不多，但是几架私人飞机和国际上有名的雇佣兵还是有一些的，你需要用的到的话，不要跟堂叔客气！”
　　这位萧炳金家主，仗著自己住在日本，是离这里最近的一个，所以动不动就爱往香港跑。萧衍眼角的余光看了看爷爷，萧敬滕没有什麽特别的表示，仍是自然的喝著粥。萧衍微笑道：“试炼的规矩很严格呢，虽然叔叔没有给我现金支援，但是飞机和保镖我接受了的话，会给人口舌的。叔叔的好意我心领了。”
　　“柄金啊，贤侄都拒绝你的帮助了，你就退回来吧，不要在那里丢人显眼了。”德国家主凉飘飘的丢下一句风凉话。
　　“我这不是关心萧家的未来麽。”萧炳金的笑容在看到德国分家的家主的时候有一瞬间的冻结，但是马上平复了过来：“小衍啊，在坐的叔叔们虽然不一定有多大用处，但是经验还是比你多出了二十几年的。你要是有什麽需要或者是计划的话，可以让堂伯堂叔们给你个参考啊。”
　　“老金说的是。”美国家主萧炳哲也大笑道：“中东那地方我还是比较熟悉的，03年的时候还帮美军在那边运过军火。当然为了避嫌，堂叔我钱财就一点不增了，关於中东的情报我倒是有一点的。找个时间，咱们叔侄俩好好谈谈。”
　　“麻烦堂伯堂叔们费心了。”萧衍浅浅的抿了一口茶，将茶碗放在桌子上方才慢悠悠的说道：“众位堂伯堂叔的好意我心领了，但是，萧家几百年来的规矩不可废。侄子我，还是凭著自己的微薄之力闯闯吧。”萧衍在心底微微叹了口气，他这些所谓的堂叔堂伯们，就是泼脏水也泼的一点技术含量也没有，轻易的就能让人看出来。或许是萧衍一向不喜欢出风头的缘故吧，分家的家主们多半是不知道他的性格秉性的，或许他们以为，自己只是一个二十多岁的毛头小子，给自己一点甜头吃，自己就能至家规而不理，乖乖的让他们摆布？
　　萧炳哲萧炳金看到萧衍一点面子都不给的油盐不进，眉毛一挑，脸上露出了不愉的神色。看够了戏，萧敬滕坐在主位旁边轻轻的咳嗽两声，顿时堵住了萧炳哲萧炳金想要脱口而出的话。萧敬滕虽然现在已经不是家主，但是几十年的积威仍然存在，萧家里面没几个不怕他的。而且，萧敬滕现在还是长老会的主席，动辄之间，还是很有影响的。
　　吃完早餐，出於礼貌，萧衍还得跟著众人将这些来串门的分家的家主们一个个送上他们的私人飞机离开。等到最後一位家主走後，萧衍松了口气，甩了甩额头上实际上并不存在的虚汗，向著身边的萧墨瑾和萧墨裕诉苦道：“我的这些叔叔伯伯们，心理面还真是不待见我呢。”
　　“你要他们的待见干什麽。”萧墨瑾伸出手，温柔的为萧衍抚平他刚刚被飞机起飞时的强风吹乱的头发：“他们在父亲手底下几十年都没翻出什麽风浪，在我手下，更是不可能对你造成什麽威胁的。”
　　顿了顿，萧墨瑾又笑道：“你如果看见他们烦心的话，他们很快就会安分下来的。”
　　萧衍点点头，心中一片甜蜜：“那麽，我明天就启程去美国拜访巴菲特了。”（沃伦*巴菲特，世界股神。）
　　萧墨瑾点点头，在萧墨裕面前毫不避嫌的扯住萧衍的手，拉著他向主屋走去。
　　“小衍。”萧墨裕叫住萧衍，在他疑惑的目光中微笑著递给萧衍一个文件袋子：“这里面是我这几年玩对冲的时候无意之间收购的中东几家公司的股份，还有几位关系不错的中东上任的联系方式。里面的一些支票也是给你的，我现在的事业大多不在家族的掌控内，所以呢，有困难可以找小叔，小叔我可是随时随地可以给你支援呢。”
　　萧衍望了望萧墨瑾，他正一脸温柔的看著自己，萧衍点点头，接过了萧墨裕手里的东西。为了自己的任务，家里面的几位亲人想必都，破财不少吧。
　　回到主厅，萧敬滕正坐在主位上喝茶。萧炳庭坐在他的下手，萧玟蔚也坐在那儿，还有萧昭康和萧芙亚，也在另一边的座位上一边聊著天一边喝茶。萧衍进门的时候，几个人都看了他一眼，眼神大多复杂。
　　对於大伯这一脉，萧衍心中其实也是想了很多的。萧昭康就不说了，对於萧炳庭这个大伯，萧衍总是不知道该用什麽样子来对待。因为以前的唐穆斌的记忆还存在著的因素，萧衍对於亲情，总是有点类似於患了饥渴症一样，但是对於萧炳庭这一家子，却是冷淡也冷淡不起来，亲热也亲热不起来。萧炳庭因为曾经和萧墨瑾争抢过家主之位的原因，对萧衍总是特别的冷淡，让萧衍感觉到备受打击，但是，除了冷淡之外，他却没有做过任何不利於萧衍的事情。萧衍有时候觉得，他这个大伯也是别扭的很可爱呢。
　　萧昭康就更是跟萧炳庭一样了，也是个别扭的可爱孩子。而萧芙亚，算是继萧玟蔚之後的萧家又一大女强人。她现在已经是香港一家知名律师行的签约律师了，还打过几场很是著名的官司，忙的连谈恋爱的时间都没有。而且萧芙亚心性坚强，也很懂事，对於这个妹妹，萧衍也是打从心理面疼惜的。
　　“衍哥哥，这是我这一个月来收集的资料，里面有很多著名石油公司的商业资料，还有阿里卡特的土质估价资料，已经中东皇室里面亲美派的当权人的资料。”萧芙亚穿著职业装，递给萧衍一份文件：“里面的内容都不稀奇，但是很多都还算有用，我都用红笔圈起来了，衍哥哥没事的话可以瞧瞧。”
　　知道这些资料虽然不珍贵，但是却融进了萧芙亚对自己的心意，萧衍温柔的笑了笑，心里暖暖的：“谢谢芙亚妹妹。”
　　“咳，咳咳。”萧炳庭突然咳嗽了两声，吸引来了全家人的注意。他老脸一红，对著萧衍强装严厉道：“要是你不能成为二弟的继承人的话，我是不会承认你是我侄子的！”
　　话虽难听，但是这说明，自己这个大伯心理面还是把家人看的很重要的。萧衍笑笑，很乖巧的应了是。
　　萧敬滕喝完了茶，笑眯眯的看了看自己的儿女孙子们，说道：“你们该上班的都上班去吧。小衍你一会儿跟我过来，我有事要跟你聊聊。”
　　PS：我原本以为自己不会收到礼物的，没想到真的有亲送我礼物，嘿嘿。乐的不知天南地北了。
　　明天更新文。

　　一百三十二章：祖孙谈话

　　在萧家的所有庭院里，萧敬滕的房间永远是家里面最古香古色的一间。爷爷他似乎有著对古风事物的偏执癖，在他的房间内很难见到现代化的用品。
　　萧敬滕不用电脑不看电视，看书也只是看线装书，都是一些几十几百年前的古物。温度有地暖调节，也见不到类似的电器生存过的痕迹，而且，整个套房连个闹锺都没有……或许头顶上宫灯里面包裹著的节能灯泡算是唯一的比较显眼的家用电器了。当然，与此相补的是，房间内大量充斥著的古物。梨木制的镂空木架摆满了房间，上面放著萧敬滕所有引以为豪的古玩茶具，萧墨瑾经常睡的是红木大床，或许是对於旧式生活的追求吧，屋内还生著小火炉，上面正温著一壶水，正是‘绿蚁新醅酒，红泥小火炉’。
　　萧敬滕坐在摇椅上，把玩著一件紫檀木做的镇纸，萧衍坐在他身边的小凳子上，看著炉上水温的情况，萧敬滕闭著眼睛躺在摇椅上摇啊摇的，萧衍在他身边坐著，心神俱静的泡茶。
　　从专门放茶叶的架子上找出来了一贯君山银毫，萧衍从茶筒中拿出茶勺，一点一点的计算著分量，然後倒入茶斗中。像鸟毛一样泛著细白的小小茸毛的茶叶被滚水烫过之後，已经逐渐开始翻出了淡黄的色泽。开水将茶叶烫过两遍後才放入茶壶，然後加水，慢慢的用茶针搅拌了几下，盖上盖子，斟一斟。将水壶加满水，然後放在炉上。
　　看著萧衍不徐不缓的动作，萧敬滕点头笑道：“以前你总是静不下心来跟著我学习茶道，没想到长大以後，自己倒是把这些心境跟学了个通透。”
　　“我对茶道可是一窍不通呢。”萧衍笑著帮萧敬滕倒了杯茶：“爷爷别看我动作做的顺溜，其实我只知道正式冲泡之前要倒掉那两次水，如此而已。”
　　“谁说你的技术了？”萧敬滕笑骂道：“我是说心境，心境！论技术你还真的连你奶奶的一个手指头都比不上，只不过这心淡如水倒是做到了几分。”
　　“经历的事情多了，孙儿自然要比以前成熟些的。”萧衍捧著烫烫的茶杯，笑道：“虽然很想还在爷爷的膝下承欢，但是我的年纪毕竟大了，也该为家族承担点什麽了。”
　　“你早日给我生个孙儿，让他在我膝下长大就好。”萧敬滕盯著萧衍的眼睛意有所指：“你别学你三叔，一把年纪了还不结婚，他好歹还有你大伯和父亲帮衬著，而你父亲可只有你一个孩子！你啊，要多多为我萧家开枝散叶。”
　　“知道了，爷爷。”嘴上应承著萧敬滕近几个月几乎上每次谈话必要说上一说的话题，萧衍在心中计算著自己孩子出生的时间。不出意外的话，今年年底老爷子就可以抱到曾孙子了。只是这消息现在可不能告诉他，省的他一兴奋一调查，把怀孕的那个代孕母亲找来，或者干脆查出自己私配试管婴儿的事情，到时候就是弄巧成拙了。
　　“墨瑾说，你不想要爷爷为你找的那几个世家女儿，是不是真的啊？”萧敬滕的眼睛开阖之间似有精光。
　　萧衍正襟危坐：“爷爷，孙子孩子的母亲，想要自己找个合心意的。爷爷就不用为孙子担心太多了。”
　　“孩子大了，总是不想听大人的话。”萧敬滕叹了口气：“咱们萧家，本来也不用用女人家的那点家底壮胆子，萧家的男人，事业总是自己打拼过来的。只是先前我担心，昭康已经娶了洛阳王家的小姐，你要是没什麽後盾的话，可能会被人算计了。但是现在看看，昭康就算有十个的王家小姐可以娶，兴许还是斗不过你这只小猴子！”
　　“所以啊。”萧敬滕笑眯眯的端起茶碗喝了一口，“只要你能给我抱来孙子，那麽其他事情，我也老了，也管不了那麽多了。”
　　萧敬滕意有所指的话，让萧衍心中一动。老爷子现在肯定已经知道秦牧的事情了，但是对於爸爸和他的关系，应该还不知道。虽然已经存了一辈子将自己和爸爸的关系对老爷子隐藏起来的打算，但是如果爷爷对自己喜欢男人这一点可以谅解的话，还是少了很多的麻烦事的，比如说，对秦牧的安排。谢天谢地，他的爷爷和家人都足够开明。
　　“炳庭和昭康，虽然心性不怎麽样，但是血缘亲近还是分的明白的。”萧敬滕抚著可以留的长长的胡子说道：“炳庭早年总想著自己争不过墨瑾，於是也想让昭康压你一头，但是昭康守成可以，却实在不是做家主的料子，这个你大伯这两年也算是看明白了，虽然分家有些不开眼的一只想策反他，却总是没有成功。”
　　萧敬滕叮嘱萧衍：“如果有一天你遇到了困难，实在走投无路，炳庭和昭康还是可以相信的。他们素来对你不亲近，这一点还可以做点烟幕弹。”
　　“大伯其实也是面冷心热的人，这一点孙子很清楚。至於昭康堂哥，他只是心中不堂亮，而且总是拿他跟我比，时间长了难免阴郁点，以後会看开的。而芙亚妹没对我很好，我会一直记得的。”萧衍向萧敬滕做出保证，也算是对大伯一家做出了保证：以後如果自己坐上了家主之位，绝不会排挤萧炳庭和萧昭康，反而会把他们照顾的很好。
　　“你明白就好。”萧敬滕笑的很是宽慰：“你这样懂事，我也算了却了很大一件心事了。不过，对於这次试炼，你有什麽准备没有？”顿了顿，他又说：“柄金炳哲（日本、美国家主）他们这次做的太过分，居然把任务临阵给换成了中东这个家里面势力无法到达的地方，你放心，他们敢打你的注意，爷爷总会有机会帮你把仇报回来的。”
　　萧敬滕笑的和蔼，眼睛里却闪著冷光。萧衍可以预见，日本分级和美国分家的家主最近要倒霉了。
　　点点头，萧衍道：“试炼的事情准备没多少，我也不想让父亲为了让我顺利过关而过早跟长老们对上，但是计划还是有一些的。”说完，他简单的将自己昨夜跟萧墨瑾商讨出来的应对的办法跟萧敬滕说了。
　　“你这个方法，很冒险。”萧敬滕听後扶著胡子沈吟了一会儿，方说道：“但是很好，既不会太过得罪那些石油公司，也给了中东人一个大大的面子。只是你只需要小心一点，这油田虽然利润大，但是始终是一块不好啃的大骨头，你既然准备著让美国和沙特从中得到利润，你就要防备著争抢阿里卡特油田开发权的其他国家的公司给你暗中下扳子，他们的份额被美国得去了，自然不会甘心。人都是欺软怕硬的，他们不敢得罪美国公司，就肯定会对你下手。”
　　“这一点孙儿也想过，所以孙儿准备先去美国拜会巴菲特，然後进入他旗下的星座能源公司谋个缺，再利用美国员工的身份去中东，事情办成之後，还可以将别人的目光从我身上的这个身份转接到美国身上去。而美国得了我的好处，想必也不会为难我。”
　　“巴菲特？那个跟你父亲关系很好的股神？”
　　“嗯。”萧衍笑道：“父亲说他会给我很大的帮助。”
　　“呵呵，你父亲给你的，又岂止只是一个巴菲特呢？”萧敬滕敲击著桌子，良久停止：“既然你父亲这麽大方，我这个做爷爷的也不能太过抠门了，给，这个给你吧。”萧敬滕摩挲著手指，从左手大麽指上退下来一个碧玺戒指递给萧衍。“有了这个东西，你才算是真正的万无一失。”
　　“这是……”萧衍小心翼翼的从萧敬滕手上接过这个小小的，却沈甸甸的东西，然後仔细的观察著。
　　这是一个由整块的黑碧玺雕刻而成的戒指，颜色不透明，是纯黑如碳的颜色。造型古朴，周身光滑，看到出来是被人长期的抚摸而致，顶端是一个小小的印章式的样子，上面刻著一个小小的暗字，是古篆体结构。
　　仔细分辨後认出来了那个字，萧衍猛的一惊，差一点把戒指抛在地上。“爷爷，这个东西您千万不能离身！”如果萧衍没有猜错的话，这个戒指应该就是除了家主戒之外的，最为重要的统领暗卫的戒指！上面雕刻的那个古篆体的“暗”字就是最好的证明，这是爷爷保身用的，怎麽可以交给他！
　　“你以为这是暗卫的统领戒麽？”萧敬滕看著萧衍的反应，心中为萧衍对自己的关心而感到安慰：“你猜错了。”
　　“诶？猜错了，不应该啊，这上面明明有个暗字……”
　　“这是第一代的暗戒。”萧敬滕解释道：“在百十年以前的萧家，家主戒和暗戒是分开的，分别是代表著家族最高权力的家主戒，也就是墨瑾手上戴著的那个盘龙纹戒指，还有一个，就是我手上的这个戒指，暗戒。这个戒指原来也不是这个样子的，式样没有这麽简单，这个戒指上原先是有云纹的，只不过後来去掉了而已。在那时候，家主掌控家主戒，而暗卫的首领则掌控著暗戒，暗卫首领又听从家主指挥。那时候的暗卫，是认戒不认人的。”
　　“本来两枚戒指分开著，也没闹出过多大的事情。只不过家主戒防范的很严密，没出过什麽事，暗戒则不是这样。後来有一次，暗戒被盗了，有心人利用暗戒闹出了很大的风波，这才由长老会提议将暗戒和家主戒合二为一。将暗卫的力量也正式交托给家主，这才出现了墨瑾手上带著的那枚戒指的原型。”
　　“那暗戒呢？”萧衍看著手心中的那枚造型古朴的戒指。
　　“按理说，家主戒从此代表了两项至高无上的权利，暗戒是该被废除的。但是，作为第一代家主亲手锻造的戒指，无论是当时的家主还是长老们都不舍得将这枚暗戒摧毁，而且为了防止家主利用自己的权利谋私，於是就商议，将暗卫中负责监察的那一部分精锐暗卫抽选出来，重新成立一个监察部，指挥他们的就是这枚暗戒。每位退任後的家主执掌暗戒，没有太上家主的话就封存起来。这枚戒指上的云纹被去掉了，就成了现在这个样子，在代代的太上家主手上传承。”
　　“这枚戒指能够号令的暗卫虽然人不多，但是他们个个都是行走在黑暗世界中的高手，力量自保还是足够的，可以给你很大的帮助。”
　　萧衍握住那枚戒指，心思复杂。萧敬滕想要给他这枚戒指的心思他是知道的，萧敬滕一直呆在香港，周围的保卫势力很多，没有什麽生命危险，这枚戒指对他来说暂时是可有可无的东西。而对於将要去中东的他来说，这批暗卫肯定是最最管用的。但是，萧衍要是拿走了戒指，万一爷爷在香港发生什麽事情的话……
　　良久之後，他摇头道：“这个我还是不要了。”
　　萧敬滕看著他，没有接他递过来的戒指，笑的越来越欣慰：“你的孝心爷爷明白。但是，香港这地方是萧家除了本家之外的第二大势力，爷爷的安全还是很有保障的。而且，爷爷老了，没什麽好奋斗的了。而你则不一样，你的未来，就是我的未来，就是萧家的未来，明白麽？”
　　萧衍看著萧敬滕严厉而慈祥的目光，抚摸著手里的戒指，点了点头。

　　一百三十三章：又见奥德里奇

　　从萧敬滕的书房里退出来，萧衍站在门边，默默的抚摸著戴在他左手麽指上的黑色碧玺戒指，心中起了一层又一层的波澜。
　　再次感谢那颗射向他的子弹，让他可以成为萧衍，可以收获世上最甜美的亲情跟爱情。在萧家这样的大世家中，萧敬滕为他所做的，真的是太多太多了。在萧敬滕的面前，萧衍完全没有体会到过电视电影里描写的那种大世家当中互相倾轧冷漠如冰的关系，萧敬滕也不是严厉有余感性不足，他在私底下，完全就是一个慈祥和蔼的老爷爷的形象，就连与其他人，哪怕是别扭的一塌糊涂的大伯跟昭康堂哥，也相处的非常的温馨愉快，这样的生活，简直就是他一直以来的梦想。
　　在萧敬滕的房间外发呆沈思了一会儿，萧衍转身向萧墨瑾的书房内走去。虽然这段时间每天都是和萧墨瑾腻在一起的，但是萧衍仍然觉得不够，哪怕是一天二十四个小时都绑在一起，绑上一年，萧衍仍然觉得不够。而且，这是最後一天的相处了呢。如果他去了中东的话，起码未来一年中，能见到萧墨瑾的时间都很少。很想念，还没有离开，就已经开始想念了。
　　“爸爸。”萧衍将自己埋在萧墨瑾的怀里，略含不舍的蹭蹭蹭。
　　大概是清楚的感觉到萧衍心情的低沈，萧墨瑾微微一笑，宠溺的抱住萧衍，两个人之间的气氛温馨而平静。
　　萧衍的心中突然冒出了一些伤感的情绪……“爸爸，我这次，如果出了什麽……”
　　“意外”两个字还没有说出口，便被萧墨瑾堵在了唇间：“不许这样说，有我在的话，你不会有事的。”
　　“我很想你。”萧衍软糯糯的声音中有著无限的依恋：“还没走，我就开始想你了。”
　　“我知道。”萧墨瑾笑著从耳根处开始吻萧衍的肌肤，给他以安慰。
　　“爸。”萧衍抬起头，越发像只无尾熊一样巴在萧墨瑾身上了，只有在萧墨瑾身边的时候，他才可以肆无忌惮的撒娇。
　　仰头，接住萧墨瑾的吻，两人的唇舌开始轻轻的碰触，软软的温柔的触感让两个人都有点著迷。舌尖探出来，开始有计划的互相探寻者，碰触著对方的舌尖。亲吻不一定非要热吻才可以，这种淡淡的，可以给对方温馨感的轻吻也是很有必要的。
　　鼻尖互相轻靠著厮磨了一会儿，甜蜜的亲吻慢慢的开始发生了变化，情欲的火焰在两人之间点燃。萧衍眯著因为情欲的上升而略显的朦胧的双眼，在萧墨瑾还有自己的下身张望了一下，都，竖起来了呐。
　　从跪坐在萧墨瑾怀里的样子起身，萧衍站起来，正面倚在面前的红木办公桌上，将自己的後背交给萧墨瑾。萧墨瑾配合的轻轻褪去萧衍的裤子，抚摸著身前白皙滑腻的肌肤。“想要麽？”萧墨瑾的声音暗哑低沈。
　　胸前传来被啃噬的刺痛感，萧衍仰起脖子细细的呻吟：“是因为爸爸想要，我才这样的啊……”
　　眼眸中的墨色加深，变成一种妖异般的漆黑的颜色。萧墨瑾的手指在萧衍後背上滑来滑去，用最快的速度脱下两人下身的衣物。然後用手指蘸著唾液，在萧衍的下身加了点润滑。早已经习惯了做这种事的後庭马上分泌出了润滑的液体，萧衍睁大眼睛，感受著萧墨瑾细长的手指在自己体内抽动的感觉。
　　这个人是我的……是我的。萧衍微微侧过头，看著萧墨瑾那张好似被切割的如同天神一般俊美的面孔，将他脸上的所有表情都贪婪的刻画在自己心里。是，我的啊，萧衍在心中甜蜜的想。不过，他几乎是立刻就一点声音都发布出来了，萧墨瑾在身後大力的冲刺，还有身前红木桌子咯的人发疼的棱角，都让萧衍没有空闲的脑细胞想其他事情了。
　　“嗯……轻，再轻一点。”萧墨瑾坐在椅子上，以後背式的姿势抱著萧衍大力的耸动，萧衍半坐半躺的依偎在他身上，咬住了嘴唇开始呻吟。
　　因为是在书房厮混的缘故，随时都有可能有人来打扰，所以两个人没敢大做，只是做了一次之後就互相搂抱著在一起，享受著这难得的甜蜜温馨的时光。
　　“我去中东的时候，你，你……”萧衍低著头，切切诺诺的说不出话来。萧衍的情欲一直不太旺盛，做爱的话，一星期一两次就可以了，实在不行的话，用手将就将就就可以过去。但是萧墨瑾不一样，萧衍每次和他在一起都会被做的精疲力竭，兴致最高的时候，萧墨瑾可以连续做上一个晚上。性欲这样旺盛的萧墨瑾……如果自己在中东呆的时间太长的话，他会去找其他的男人女人麽？
　　萧衍很像将这个问题问出口，但是他问不出来。虽然对情人是应该有这种独占欲，但是，主动要求萧墨瑾禁欲几个月甚至一年的话，是不是有点太不人道了？萧衍的脑袋中非常的纠结跟痛苦，一想到萧墨瑾会跟其他的女人男人在一起，他就，他就想要一辈子呆在萧墨瑾身边不去其他地方了。
　　“我什麽？”萧墨瑾的声音中充满著笑意。
　　萧衍微窘，没想到自己的心思在萧墨瑾面前还真是不容易隐藏，这麽快就被他给看出来了。“我，我不想爸爸在我不再的时候找其他人！”萧衍闭了下眼睛，放大了声音说道，然後就屏住呼吸，等待著萧墨瑾的回答。
　　“没问题。”
　　恩？萧衍睁大了眼睛，爸爸的意思是……可以？
　　“不过相对的，你也只能自己解决。不能找其他人，连你的那个小助理也不可以哦。”
　　“没问题。”萧衍笑的眼睛都快眯成一条缝了。
　　“拉钩。”萧衍孩子气的伸出小指，萧墨瑾宠溺的笑了笑，用手指环住萧衍的手指，拉了三下之後，又慢慢的握住萧衍的手掌，用指尖在他的手心暧昧的滑动。
　　“一年都不能做了啊，一想到这样，我就想把小衍。”萧墨瑾的指尖从萧衍的脸颊滑下，一路滑到他的胸膛前，动作暧昧而充满情欲：“一口一口的，全部都吞到肚子里。”
　　“爸爸能吃的下的话，就吃好了。”萧衍长长的眼睑闪著魅惑的光，他用嘴唇吸允著指尖，动作情色，话语更是如此：“我也很想试试，和父亲血肉交融的感觉呢。”
　　萧墨瑾的眼眸闪了又闪，被萧衍的这句话所激励，真的俯身在萧衍的胸前，用牙齿啃咬著萧衍本已挺立的红缨，知道他充血发红，快要掉下来为止。
　　又一轮情欲的战争拉起，萧衍和萧墨瑾两人，这次真的会把对方都喂的饱饱的，直到两个人一个月内都不想再要了为止……
　　沃伦．巴菲特，这位早已享誉世界，因为在金融危机中的出色表现而被选为09年诺贝尔经济学奖得住的世界股神，今年已经八十岁了。身家几百亿美金却还住在美国奥马哈市中一个小镇上的这位老人，是萧衍难得的比较佩服的寥寥几个人之一。原因，就在於巴菲特在前几年为了慈善事业而捐出去的亿美元，虽然美国的富翁大多都是慈善专家，但是像这样一下子就几百亿出去，连个眼睛都不眨的捐款方法，真的是让人记不住都难。
　　萧衍先从香港直飞华盛顿，在中间转机去芝加哥，再有芝加哥飞往奥马哈，为了拜访这位耄耋老人，萧衍在飞机上度过了差不多一整天的时光。奥马哈小镇周围环绕著大片的树林，生态环境很好，看起来虽然幽静，非常适合喜爱平静的人居住。如果不是有巴菲特在这个小镇上生活，想必世人也很难知道这一块平凡地方的存在。
　　照著萧墨瑾给他写的地址，萧衍一个人摸到了沃伦*巴菲特的家。奥马哈小镇上的房子都是那种典型的美国乡村风格，巴菲特家的房子也不例外。漆成原木色的两层独栋房子，房顶是圆圆的下滑式的样子，房子有点小，周围种满了各式各样的植物。如同萧墨瑾所说的一样，这位被美国人评为“全世界除了父亲之外最值得尊敬的人”的巴菲特果然是一个很热爱大自然的老人。
　　出於对这位老人的尊敬，纵使对经济学一点都不敢兴趣，萧衍还是在事前下了很大的功夫来了解这位老人。当然，主要还是萧墨瑾对他的解说，萧墨瑾对萧衍说过，巴菲特是一位非常朴素并且非常的睿智的老人，他对物质生活没有什麽大的追求，做生意只是因为他喜欢而已。对於能帮助别人的事情他总是尽力去做，所以巴菲特的交友层面，算是最广的一个。
　　从奥马哈机场下来之後，萧衍拦了一辆出租车，本来是想让出租车司机将他载到巴菲特的家的，但是让萧衍感觉到很稀奇的是，这位出租车司机竟然不知道巴菲特的家在哪里──这对於在某个地方出了一个世界级的富翁，那百十里地周围的人肯定都会将他家的情况掌握的清清楚楚的国内来说，真的是一件很稀奇很不可思议的事情。
　　在一条狭窄的巷子附近下了车，萧衍对著地址自己摩挲著，很容易的就找到了那层挂著“巴菲特”的民居。萧衍走上前，看到房顶的烟囱里面冒出了炊烟，知道家里面应该有主人在，走上前轻轻的敲了敲门，一个系著围裙，穿著神色的家居服的五十多岁的女佣人为他开了门。
　　“请问，这是巴菲特先生的家麽？我来自C国，受我父亲的嘱托前来拜访巴菲特先生。”说著，将手里拿著的请柬递了出去。
　　“OH，你就是先生早上起来的时候说的‘xiao’吧，请进来吧，先生现在正在跟一位朋友谈话。家里面马上就可以开午餐了，你真是个幸运的小夥子。”
　　微笑著跟这位热情的妇女拥抱了一下，萧衍跟著她穿过长长的走廊，向会客厅走去。
　　“爱玛，是哪位客人来了？”一个听起来有点苍老，但是很有精神的话语响起，萧衍猜测或许说话的人就是巴菲特。
　　“先生，是您来自东方的小客人到了，需要我帮你端些红茶过来麽？”
　　“那真是再好不过了。”巴菲特说著，微笑著看著穿过走廊来到他面前的年轻人：“你就是“xiao”的儿子，那位小xiao先生？”
　　“是的。”萧衍点点头，微笑著跟他打招呼。但是几乎是瞬间他的全部心神都被吸引到了坐在巴菲特旁边的那个人身上。
　　这位穿著很随意的休闲西装，端著一杯锡兰红茶，微笑著看著自己的金发的年轻人，不是奥德里奇又是谁？！

　　一百三十四章：巴菲特

　　出於礼貌，萧衍只能微笑著当做没看见奥德里奇一样跟巴菲特说这话，但是，当做不存在毕竟不是真的不存在，萧衍眼角的余光时不时的，还是要向那头金黄色的头发投去几瞥。
　　巴菲特的样子跟萧衍见过的几年前的照片里面的样子基本一样，是个满头银发，带著方框眼镜，表情严肃但是总是透露著一丝和蔼的老人，不过跟照片中严肃大於和蔼的样子不同，现在穿著家居服的他，看起来更加平凡跟可亲一点。大概是看出了萧衍目光一直扫射著的地方，他微笑著，跟坐在他身边的奥德里奇用一种像是美国南方俚语的一种语言说了些什麽。
　　萧衍微低著头，其实耳朵早已经竖了起来，专心的听他们交谈。虽然在当时承接了以前萧衍的全部记忆跟知识，但是这些知识毕竟不是他自己努力学来的，用起来还是有一点生疏，而且以前的萧衍在美国长到十二岁就回国了，对於美国的地方都方言接触并不多，巴菲特说的又快，所以萧衍只能听懂“你……认识朋友，关系。”这几个字，其他的就不怎麽明白了。
　　不知道奥德里奇回答了什麽，巴菲特这位老人突然笑的像个孩子一样，让萧衍和端著红茶进来的女佣人脸上一阵又一阵的惊讶。
　　萧衍略过巴菲特，看向坐在他对面，端著红茶浅浅的抿著的奥德里奇，心里揣摩著，他出现这里到底是因为什麽。是真的在巴菲特这里做客而无意间撞到了自己，还是像以前一样，掌握到了自己来美国後的所有行程，特地来这里等自己的──萧衍直觉的认为，是最後一种。
　　奥德里奇的金发像以前一样的闪耀，动作和表情也同样的优雅的无懈可击，不过，跟他那完美的样貌相反的则是他那恶劣的的心思。虽然没有和他对视，但是萧衍就是知道，跟自己一直的观察著他一样，奥德里奇肯定，一直在注意著自己。
　　脱下身上的风衣交给女佣帮自己挂在衣架上，萧衍微笑著等他们两个简短的交谈玩，然後对著看著自己微笑的巴菲特说道：“您好巴菲特先生，我是yan xiao。想必我来之前，父亲已经给您打过招呼了吧。”
　　“mo jin一直夸赞的乖巧的儿子果然是你啊。 ”巴菲特示意佣人为萧衍端来一杯红茶，然後招呼萧衍坐在高背软椅上，温和的微笑著说道：“果然是一个很精神的小夥子呐。红茶里面要加奶加糖麽？”
　　“啊，我自己放就好。”萧衍笑著坐下，为自己的红茶里面加了一点热牛奶盒两块方糖，搅拌两下之後浅浅的抿了一口。红茶原本清香的味道已经被牛奶盒方糖全部给掩盖了，喝起来有点像是奶茶，不过对於不同的文化氛围所产生的不同的饮品，萧衍也没有特意去评价的需要。
　　“xiao认识艾德（奥德里奇的昵称）麽？”巴菲特的眼光在萧衍和奥德里奇身上打转：“刚刚艾德跟我说，你们两个是好朋友呢。”
　　“啊……”奥德里奇是这样跟巴菲特说的麽？看表情，好像不像啊。萧衍看了奥德里奇一眼，点点头道：“我跟布莱恩先生是朋友。”
　　“yan，咱们才分开多久，你就要和我疏远了麽？”奥德里奇碧蓝色的眼眸里面波光闪耀，比最上好的樱桃还要颜色鲜红的嘴唇微噘著，一脸被抛弃的金毛拉布拉多般的哀怨表情：“我们在夏威夷度过的火热的假日，我可是一直都念念不忘呢。”说著，就站起身以一种压迫性的姿势看著萧衍，好像他只要一拒绝，奥德里奇就会马上哭出来一样。
　　“谁，谁跟你度过了火热的假日了？！”萧衍头上的黑线那是一道一道的，虽然很想大力的反驳奥德里奇，但是不知怎麽样，他还是越来越心虚。
　　“你们……”看起来巴菲特也很是惊讶，不过他毕竟是见多识广的老人了，眨眨眼，他呵呵笑了两声就将这件事给遮掩了过去：“真是火热的青春啊。”
　　“巴菲特先生，虽然这样说对奥德里奇很不礼貌，但是，我和他绝对*不是*您想象的*那种*关系！”
　　“想象中的哪种关系啊？”奥德里奇微笑著凑过来，对著萧衍的脸颊上就是大大的一个啵儿。萧衍推著他的手，然後在他的腰上狠狠的一掐，使他疼的龇牙咧嘴，并用手使劲的在脸上擦著。
　　“啊，年轻就是好啊，想当年我也……”巴菲特笑眯眯的看著互动的两人，端起茶杯喝了一口红茶，陷入了往昔的回忆之中。
　　看著巴菲特那一副陷入到追忆往昔青春岁月的样子，再看看面前因为成功的亲吻到自己而一直维持著偷笑表情的奥德里奇，萧衍真是感觉到无语又无语。怎麽这两个按理说应该性格严谨行为成熟的男人，都是一种无厘头般的性格呢。
　　萧衍的脑袋又开始痛了──自从遇见了奥德里奇之後，自己似乎就没有过过几天的安生日子。虽然很想对著巴菲特好好的解释一下自己跟奥德里奇的关系，但是，看到那两个人如同祖孙般的相处方式，萧衍觉得，自己还是不要多事好了。总之，快点向巴菲特解释完自己要做的事情，就快点离开这块儿属於奥德里奇的一亩三分地吧！想必奥德里奇，是肯定肯定，不会跟著自己跑去中东的……吧。
　　“巴菲特先生，我还没有来拜访的时候你们在聊什麽呢？”扯出了个笑容，萧衍唤回正在走神中的巴菲特。
　　“我们在看前段时间结束的金融危机中，我的投资方案有没有可以吸取的经验呢。”巴菲特笑呵呵的说道：“顺便，也完善一下我的＋12＋8＋2法则，我总觉得，从这次的金融危机中我可以吸收更好的经验进去。艾德给了我很好的建议呢，是吧，艾德？”
　　“嗯，如果当时应对金融危机的时候手段更加纯熟的话，收益或许会翻上一倍呢。”奥德里奇微笑的看著萧衍，回答巴菲特的话。
　　“可惜我对金融业的了解不多，加入不了你们的讨论呢。”萧衍微笑著耸耸肩：“家族内对这些最熟识的是三叔，我的专攻只是实业方面的。”
　　“你的三叔是moyu xiao吗？我听说过他，也是一个非常出色的年轻人啊。”巴菲特笑著说道：“我这个老头子天天被艾德灌输他自己的那一套理论，还非得让我同意他的投资方法比我的更加可行。我本来还想跟其他的年轻人互相交流一下想法的。moyu xiao的确是个鬼才啊，操盘的手法有时候连我看了都有些惊奇，有机会的话，一定要见见他。”
　　“三叔如果能和您一起聊天，我想他肯定也是非常高兴的。”萧衍微笑著跟他寒暄了几句，说的其实也是一些无关痛痒的话题。
　　奥德里奇放下茶杯，看了一眼萧衍，对著巴菲特说道：“叔叔，咱们还是继续之前的话题吧。你在以色列伊斯卡尔金属制品公司拥有的%的股份，我想收购，可以麽？”
　　以色列的伊斯卡尔？萧衍心中一动，这家公司他是知道的，也是中东地区非常有势力的一家能源公司，最强势的业务是金属制造，但是最近也在向天然气以及石油方面发展。奥德里奇突然毫不避讳的在他面前说起这个话题，难道……
　　奥德里奇对萧衍的态度太过於亲近，巴菲特满含深意的对著他二人看了又看，方说道：“艾德，这家公司你是知道的，没有什麽盈利，只不过是我们跟以色列政府友好的一个信号而已。你要收购去的话，比你手上现在掌握的几个长线，可是赚不到什麽利润的哦。”
　　“友好的话，让布莱恩家的继承人去做不是更好麽？”奥德里奇意有所指：“而且我想收购这家公司，是因为最近我突然，对中东产生了莫大的兴趣。”
　　看来真的跟自己想的一样，奥德里奇果然跟自己不对盘，自己要去中东，他去那里的机会马上也就到来了……萧衍郁卒的想到，这块粘死人的牛皮糖啊。
　　“说起来，你们去的目的地好像一样呢。yan，你是为了想要求见阿勒瓦利德王子而来找我的吧。”
　　“是的。家父说您和阿勒瓦利德王子的私交很好，所以如果我想要求见王子的话，来找您是最好的。而且，除了这件事，我还有一件事要摆脱您帮忙。”
　　“是什麽事呢？”巴菲特问道。
　　“有关阿里卡特油田。”萧衍说著，满意的看到巴菲特的神情顿时一变，然後接到：“您放心，事情绝对不是您想的那样。其实怎麽说呢，这件事有点复杂，如果可以的话，找个时间我好好向您诉说一番就好了。”
　　“我今天还有些工作要做。明天吧，明天在书房我可以跟你好好谈谈。”巴菲特算算时间，说道：“xiao，你还没有在奥马哈定酒店吧。”
　　“还没有。”
　　“不介意的话，今天晚上就留宿下来好了，正好艾德也很久没有见你了，我想，他肯定有很多情意绵绵的话要跟你说吧。”
　　萧衍又羞又闷的坐在那里不知该回答什麽好，倒是奥德里奇很不避嫌的搂住萧衍的肩膀，笑的像是偷吃了糖果的小孩子：“那就，谢谢叔叔了。”
　　“先生？”女佣爱玛站在会客厅的门口向巴菲特问话：“晚餐您想要吃些什麽呢？小羊排可以麽？您最近的胃口都不太好，这次可千万不能再挑食了哦。”
　　“怎麽，巴菲特先生肠胃不怎麽好麽？”
　　“那倒不是，只是觉得这晚饭吃的有点腻而已。”
　　“先生！”身为厨师之一的爱吗大声的喊道：“您在嫌弃爱吗的手艺不行了麽？”
　　“我真的不是那个意思！爱吗！”巴菲特哭笑不得：“你的手艺当然是最棒的，只不过，再美味的食物接连不断的吃上几十年，总是要有点排斥感的。我最近只是不知道该吃些什麽好，一点嫌弃你手艺的意思都没有！我是说真的！”
　　想想自己因为要赶来奥马哈而在飞机上吃的三顿烤羊排烤牛排，再想想爱玛可能会做出来的，具有典型的美国风味的三分熟四分熟，或许还带著血丝的羊排……萧衍顿时也觉得自己也没什麽胃口了，但是，身为客人，怎麽能不给主人厨师面子呢？犹豫了再犹豫，萧衍对著巴菲特和爱玛说道：“不介意的话，可以让我使用一下你们的厨房吗？我做菜的手艺还算不错，可以的话，请你们尝尝来自C国的菜肴。”
　　“来自东方的佳肴麽？这是个好主意！”巴菲特顿时来了精神。
　　“我记得yan你是会做饭的吧，好期待～！”奥德里奇舔了舔嘴唇，直接就发表了评论。
　　“先生？”爱玛征求著巴菲特的意见。
　　“麻烦您了。”巴菲特冲著萧衍微笑著点了点头。
　　“一点都不麻烦。”萧衍微笑著起身，在爱玛的带领下往厨房走去。
　　“yan！等等我，我也要去帮忙！”奥德里奇追著跑了出去。
　　巴菲特看著他俩的背影，笑容沈寂了下来，叹了口气，又微笑著无奈的摇摇头。“青春啊，青春……”

　　一百三十五章：闲适

　　“你跟著我过来干什麽？”萧衍看著身後亦步亦趋的跟著自己的某金毛忠犬。
　　“来帮忙做饭啊～”奥德里奇指指头顶上带著白色的高沿帽子，表情很是愉悦的说道。
　　喂喂！别以为我看不到你那帽子是刚刚从主厨头上抢过来的好不好……萧衍拖著下巴，在奥德里奇周身上下巡视了一番，微笑著指指他：“你会做饭吗？”
　　“当然会啊～”
　　“会的话……你的围裙为什麽还是反著的呢？”萧衍指指他身上那层毛边都反在外面的白色围裙，笑著问话。
　　“我确实是很喜欢做饭啊。”奥德里奇眨著深邃的蓝眼睛：“只不过我从来不动手，只是用眼睛和嘴巴来指挥而已。味道还很不错呢……”
　　不是你动手的话，味道会难吃才怪吧。萧衍想著，抑制不住的就想笑，虽然跟奥德里奇在一起多数时候没遇到什麽好事情，但是，心情会难得的愉悦呢。特别是他说出一些很无厘头或者是故意的引人发笑的话的时候。人都是由两面性的，或许，奥德里奇现在这一副很是幼稚与白痴的样子，也是他真实性格某一面的现实反应？
　　巴菲特家的厨房是独立在外，是一个跟主屋有著连接的过道的大大的房子，看起来有点像是西餐厅的那种布局，从厨房的摆设和用具上就可以看的出来，巴菲特其实也是一个爱好美食的家夥。萧衍微笑著结果鼓成一张包子脸的奥德里奇递过来的衣服穿上，然後微笑著对厨房里一片忙碌的人群说道：“那个，晚饭由我来准备，可以麽？”
　　“NONONONO！”一个戴著高高的白色帽子的大鼻子厨师严肃的摇头道：“为先生准备食物是我们的责任，这是绝对不可以让外人来插手的！”
　　“嗯……但是厨师也需要相互交流的不是麽？”萧衍挽著袖子笑道：“我是来自C国的厨师，是来跟大家交流一下做菜的经验的，这在我们那里叫做中西方结合。很有意思吧，是不是？爱玛夫人？”
　　“真是会说话的年轻人啊。”爱玛夫人捂著嘴笑道：“伯特主厨，巴菲特先生也说想要尝尝这位东方来的小客人的手艺呢。”
　　主厨伯特先生挑高眉毛，皱著眉头打量了萧衍好一会儿，萧衍一直微笑著对著他的瞪视。然後他僵直著脸点头说道：“那好吧。晚餐就交给你了，只不过，我不希望吃到什麽奇怪的东西。爱玛夫人，我要跟巴菲特先生一起去喝下午茶了，希望你帮著我好好的照看一下这位来自东方的小厨师，让他不要在我的厨房里做出什麽奇怪的举动。”
　　“知道啦知道啦。”爱玛夫人笑眯眯的说道：“伯特先生你就去喝下午茶好了，伴著这麽美的夕阳，人生啊，真的是一件很美好的事情呢！”
　　对自己的厨房跟职业有著莫名其妙的执著的伯特先生去找巴菲特先生喝下午茶去了，爱玛夫人笑眯眯的跟著厨房的女佣聊著天，一边随时准备著听从萧衍的吩咐。萧衍先打开冰柜查看了一下食材，发现材料全部都是比较大块的肉了，牛排和羊排最多，要麽就是一些沙拉酱啊之类的简易材料。新鲜蔬菜也只有番茄生菜这种西方人比较多吃的。真的，很难凑齐一桌中国风味的菜肴啊。
　　“是不是食材不够新鲜？”看著萧衍紧皱著眉头站在冰柜前思索的样子，奥德里奇探探脑袋，插嘴道：“不新鲜的话让下人立刻去买不就好了～”
　　“不是新鲜程度的问题。”萧衍的手指捣捣大块的松阪牛肉，鲜嫩的程度还是很好的：“只是这些食材都比较适合西式的烹调，做C国菜有点困难。无论是你最喜欢吃的饺子馄饨还是麻婆豆腐都不能做啊……”
　　“不会吧。”奥德里奇垂下嘴角，苦兮兮的说道：“那怎麽办？”
　　“嗯，去买食材好了。奥马哈市有大型的华人超市吗？”萧衍问身边的爱玛夫人。
　　“华人超市的话，有的。从这里出发，开车不到半个小时就到了。如果先生需要的话，司机马上就可以出发去买。”
　　“嗯。那我一会儿列一下清单好了。”萧衍数数冰柜里面剩下的食材说道。
　　“可是……”奥德里奇的身影又一次跟被抛弃的金毛某犬类融合了，他的眼眸变的像天空的颜色一样湛蓝：“我好饿。”
　　无意间撇到角落里的一代精装的小麦面粉，萧衍点点头，笑道：“那先给你炸春卷吃好不好？顺便也可以让巴菲特先生的下午茶多增加一道点心。”将写好的条目交给爱玛夫人，萧衍从冰柜里挑选著一会儿可以用到的食材。
　　“嗯嗯～不过，一会儿我还要吃饺子～要肉的哦，要吃起来很香很香的那种。”奥德里奇的眼睛眯著，笑的好像是得到了骨头啃的狗狗。
　　很香很香的饺子？那是什麽外太空的食品？饺子的话，种类应该会分的很清楚的吧……两人之间好像在某些时候完全不能沟通。萧衍将高筋面粉拿出来，打发他站在自己身边站著看，记住，是站著跟看。绝对不能插手的那种。萧衍毫不怀疑奥德里奇这个从来没有自己做过饭的家夥对於厨房的破坏力。
　　小麦面粉的用途很多，做完春卷的皮，还可以再放点苏打粉发酵，等食材买回来後可以做饺子给这个大胃王吃。C国的菜系众多，博大精深，但是外国人经常吃的也不外乎那两种，粤菜和川菜。萧衍来到美国的最大的目的就是讨好巴菲特这个精明睿智的老人，所以，美食攻击也是亲和力大大增加的一个重要的手段。当然，顺便还可以喂饱奥德里奇这个史上最大胃最馋嘴的金毛犬。
　　晚饭的种类的话，不需要做的很多。几道精致的小菜，加上两种口味的春卷和饺子做主食就好了。糖醋里脊、宫保鸡丁这几道菜是外国人最喜欢吃也是最经常点的，萧衍就准备简单的做这几种。川菜和粤菜在美国的走火程度怎麽说都不夸张，记得以前看过的一张报纸贴图，好像好莱坞的某巨星胳膊上纹的刺青，还是“麻婆豆腐”这几个字吧……在C国人看来这种事情特别的搞笑，但是美国人就是觉得，麻婆豆腐这东西啊，样子好看吃起来好吃汉字写起来也很方正……所以说，中西方之间的文化差异那绝对是一条大鸿沟啊大鸿沟。
　　主菜决定了，还有汤要选。四菜一汤的健康生活模式萧衍一直都比较推崇。晚餐的话，还可以炖一个鸡汤，别的不说，萧衍从秦牧那里学来的煲汤的手艺还是可以让人小小的惊W上那麽一下下的。什麽都不加，只用大火将鸡骨头里面的精髓完完全全的熬出来的那种……香醇浓郁的气息配上点缀在上面的几片小小的香菜，那味道还没有尝就可以让人激动的流口水。
　　首先，就是做春卷。先找出一个大大的玻璃碗──可以用手轻松的搅拌面粉的那种。然後在里面加入1000克左右的精致面粉，打入三个鸡蛋的蛋白，蛋黄可以放在一边备用。再加入食盐五克──用来使面粉更加劲道。然後加一点沙拉油，橄榄油也可以──植物油最好，荤油或者是黄油那种胆固醇特别高的色拉油萧衍是一点都不推崇的。
　　用手大致搅拌几下，使这些作料充分的均匀融合在面粉里面，然後就加水，温水最好，没有的话自来水也可以。水大概要1500克吧，用手将他们全部混合搅拌均匀了，加入一点苏打粉，然後要松弛十分锺左右。这十分锺的空闲时间可以用来做馅料。其实饺子和春卷的馅是可以互通的──虽然说西方人很喜欢吃的C国菜就是饺子，但是如果真的要他们说的话，他们是分不清饺子春卷包子馄饨之类的主食之间的差别的──对於他们来说，这些东西都是用面粉包裹著肉，然後只是作熟的方法不同而已。所以在西方，馄饨包子春卷锅贴的地位和饺子一样的受欢迎。
　　“饺子和春卷的馅的话，你要吃什麽口味的？”萧衍一边接过佣人洗好的食材，一边问著目不转睛的盯著自己动作的奥德里奇。
　　“嗯……”奥德里奇呆了一呆，然後认真的拖著手臂思考：“这个，我要好好的考虑一下。”
　　“这个也需要考虑麽？”萧衍咽了口唾沫，觉得还是不要跟他沟通好了：“那我问你，你是想吃甜的还是咸的？”
　　“我想吃肉！”这次奥德里奇的回答倒是很干脆。
　　“我知道了。”萧衍有些黑线的回答：“会有肉给你吃的。”
　　“其实，除了肉，甜甜的饺子我也喜欢吃！只不过不要太腻了……腻了的话我不喜欢。”
　　有甜甜的饺子麽？还是说，他说的其实是另一种点心？萧衍绞尽脑汁的想。
　　春卷的馅还是很好做的，只不过因为需要油炸的缘故，水分不能放太多，这样炸出来的春卷才会脆脆的咬起来很有口感。听从了奥德里奇想要吃肉跟吃甜甜的点心的意见，萧衍准备做三丝春卷跟卡夫果丝春卷两种。
　　三丝春卷的做法很简单，用料也很平常。就是将猪肉（最好是里脊肉洗净後按著肌肉组织的纹路切成丝），把香菇切丝，韭黄切段，这几样简单的原料就可以了。先把肉丝放在容器内，加点鱼露和精盐以及一点点生粉顺时针搅拌成糊状後，再加点橄榄油或者是茶油就可以下锅炒了。
　　猪肉不用抄的很老，颜色变了就可以。肉丝炒好要先盛出来，然後再在锅中倒入葱姜末炝锅，倒入韭黄和香菇煸炒後，放入肉丝一起炒，最後加上一点料酒，起锅後加盐，一点点的糖提味，胡椒粉调味，肉馅的春卷馅就做好了。
　　其实相比较於肉馅来说，甜一点馅料的春卷倒是挺难做的。因为水果要事先腌渍过後才能入味，而如果赶时间的话，来不及腌渍入味的水果吃起来的味道总是不太香甜。不过还好，巴菲特家里有为了做沙拉而事先准备好的糖渍好的水果，苹果，香梨、黄桃、山楂还有玉米粒等等。所以卡夫果丝的话，应该也不成问题。
　　将苹果、生梨、黄桃还有山楂洗净去皮去核，切成粗粗的丝。在糖水中泡上一会儿之後，沥去水，用卡夫奇妙酱拌匀，这样就是馅心。
　　做好馅料後，萧衍刚刚在平底锅中刷了一层油准备做春卷皮子。正在小心的翻著这些薄薄的小家夥们的时候，转身之间就看见奥德里奇扒拉著厨房的柜子，一副饿死鬼投胎的样子盯著自己拌好的两种馅料。
　　“这些都不能吃哦，是生的。”
　　“可是好饿啊……”
　　奥德里奇狗狗的动作换来爱玛夫人的一阵大笑：“布莱恩少爷，明明下午茶的点心还是很多的，但是您就是要等xiao少爷亲自做的，您这样饥饿，不是自己找来的吗？”
　　奥德里奇不理她，闪亮的星星眼对著萧衍射击。
　　“马上就好了。”萧衍拍拍奥德里奇的金色脑袋，加快了手上的动作。
　　春卷皮用面杖！！就好了，最好是做成圆形的，直径20公分左右是最适合的。填馅料的时候要填在一边，然後向中间卷著做。最後将镂空的两头用面粉糊住就可以了。
　　当圆滚滚长条条的春卷在油锅里面变成金黄色的时候，鲜香的气味早就已经抛了出来。奥德里奇忍不住的想要偷吃，被萧衍给拍了回去。将春卷摆成太阳花的造型之後，萧衍才让他端著出去了。可以想象，来到巴菲特先生面前的春卷盘子，肯定会少去将近一半的劳动成果。
　　出去购入食材的佣人们早就回来了，而且还很体贴的买来了现成的饺子皮。萧衍就著刚才剩下的肉馅包了点饺子，巴菲特家厨房的佣人在爱玛夫人的带领下跟著他一起学习怎麽样包饺子，虽然做的有点四不像，但是根据它们在滚水中起伏的情况来看，包的还是很不错的。主菜除了糖醋里脊、麻婆豆腐以及宫保鸡丁之外，萧衍还在伯特大叔的邀请下为厨房的厨师们做了回锅肉跟口水鸡，都是比较容易做成而且美味的菜肴。
　　等到累的要死的萧衍脱下围裙，告别热情高涨的爱玛夫人等人回到餐厅的时候，就看见奥德里奇一只手拿著筷子，另一只手拿著勺子两头奋力的抢夺者地盘的行为，但是很奇异的，动作虽然飞快，但是却有著长久的时日养成的，刻在骨子里的优雅。坐在他旁边的巴菲特老爷爷很委屈的被挤在餐桌的一角，拿著叉子慢腾腾的吃著手上的饺子。
　　“啪！”的一声，萧衍拍在了奥德里奇的额头上：“你的餐桌礼仪都跑到哪里去了？”
　　“呜呜……疼……”奥德里奇小狗狗眉毛都耸拉了下来，控诉著萧衍的暴力行径，但是同时，他的嘴巴却没有一刻停歇下来。“餐桌礼仪这种东西在外人面前用用就好，咱们都是自己人，所以这些就用不到了啊～”
　　“是啊是啊。”巴菲特老爷爷笑眯眯的附和。
　　算了，这两个人都是暂时无法得到正常沟通的生物。萧衍默不作声的吃著自己的晚饭，等到餐後的点心上来之後，巴菲特擦擦嘴，叉起一块拔丝苹果，对著萧衍笑道：“明天早上去书房找我好麽，星座能源最近正好因为阿里卡特油田的事情要去一次中东。我想，这件事情或许对你的计划有所帮助。”
　　“谢谢。”萧衍微笑著回答，同时在心中感叹，自己的计划终於，有进展了。
　　PS：从晚上九点多开始登陆作家更新章节，不知是鲜抽了还是我网线抽了，总是点不开上传新文章这五个字，要麽就是登陆不上作家……到现在才算是好点，总算是发上新章节了。我快累死了……爬走……

　　一百三十六章：谈判

　　对於留宿在巴菲特家里这件事，萧衍虽然比较赞同，但是前提是──远离奥德里奇这个危险的家夥。可是不幸的是，巴菲特家的房子不大佣人多多，所以常备的可以随时住人的客房只有一间而已，这一间还是为奥德里奇准备的。所以萧衍很委屈的，只能和奥德里奇住在同一间房间内。
　　虽然对於这间房子的构造有点怨念，但是萧衍还是比较理解巴菲特的想法的。家吗，本来就是一个自己可以休养生息的地方，要是随时随地的就要在家里面开宴会的话，那还不如直接住酒店的好。萧衍梦想中的，就是可以有一栋属於自己的，周围环绕著葱葱郁郁的树林的房子。房子不大，房间不多，自己可以每天都将它打扫过来一遍，可以再房子里摆上自己喜欢的饰品，也可以随时随地的跑去厨房弄吃的──这样的生活，想想都很美好。
　　无视掉虽然表面装作一脸平静，但是时时刻刻都在对著自己虎视眈眈的奥德里奇，萧衍很自然的躲在浴室里舒舒服服的泡了一个澡。与萧衍想象中的一样，巴菲特老人真的是一个很会享受生活的人，在他们家客房的浴室架子上，萧衍都可以发现包括各类精油各类浴液各类浴盐入澡剂等等的百十个品种，满满当当的摆放了三个架子。
　　从里面找出一个玫瑰味道的精油入澡剂，萧衍在浴室里泡了差不多有一个半小时才出来──对於一个男人来说，他的动作真的是有够慢的。但是萧衍就是觉得，毛毛躁躁的洗澡然後上床睡觉才是对生活不负责的态度，要想更好的享受生活享受生命，万事都不能太快，把每一件事都做精细了才好。说来，跟他生活态度有些相像的人，萧衍倒是记起了某个日本演员阿部宽演过的一部电视剧，名字他忘了，不过里面描写的那种精致的生活方式他倒是记得很清楚，而且很喜欢。
　　洗完澡，萧衍在浴室里换上了睡衣之後才打开门出去了。客房的床很大，是那种KING SIZE的尺寸的，睡下两个人完全没有问题。萧衍和衣躺在床上，裹著自己的一条被子，渐渐的陷入了睡梦之中。
　　奥德里奇略有些咒怨的盯著萧衍平淡温和的睡脸，自己在他身边，他也能这麽容易的就入睡麽？是不担心自己会对他做什麽，还是，自己无论对他做什麽他都无所谓？想著想著，奥德里奇就将手伸进了萧衍的被子里，动作粗鲁的晃醒他。
　　“怎麽了？”似乎也没想到自己可以如此安然的就入睡，萧衍的声音中带著清晰可见的睡意，盯著自己面前鼓成了包子脸的奥德里奇。
　　“我们做爱吧！”
　　“什麽？”萧衍怀疑自己是不是听错了，在奥德里奇重新又重复了一变之後，才算是理解了奥德里奇到底在说什麽……摇摇头，萧衍很干脆的拒绝他：“不行！”
　　“为什麽？”西方人的性格一向很直，奥德里奇又从不掩饰自己对萧衍的好感，有了好感自然就想要上床。西方人对於性抱著如此开放的态度，虽然知道东方人的想法比较保守一点，但是，他也完全想不出萧衍会拒绝他的原因。“我长的帅，又是金发碧眼，身材也很好，你为什麽不想跟我上床？”
　　“你是长的很帅，身材也很好，但是，我为什麽要因为这些原因就跟你上床呢？”萧衍抱著被子坐起来，认真的跟奥德里奇解释。
　　“可是，跟我上床的那些女人都是因为这些条件才喜欢上我的啊。十三岁的时候就已经有很多女人在倒追我了，但是她们我全部都不喜欢。我喜欢你，想要跟你上床，你为什麽不答应？”奥德里奇的样子看起来有点困惑。
　　“这就是东西方价值观的不同吧。”萧衍无奈的解释道：“在你们美国，只要互相看对了眼，觉得对方不错，就会马上上床，然後就互相说GOOD BAY，是不是这样？”
　　奥德里奇点点头，又加了一句：“如果你担心的话，我可以跟你做出保证。我不会轻易跟你说再见的，不，我不会跟你说再见的！”
　　“不是这个问题！”萧衍头痛的揉揉脑袋：“我刚刚跟你说这些，只是让你明白，在你们美国人看来──”
　　“我不是美国人，我是英国人！还是布莱恩家下任伯爵的继承人！”奥德里奇提出强烈抗议：“我只是经常生活在美国而已。”
　　“好吧，你们英国人……”萧衍不想在身份之类的话题上跟他闹别扭：“你们英国人跟美国人的价值观应该都差不多，都是这样想的，你们觉得性是因为身体想要而要的，对不对？”得到奥德里奇的点头同意之後，萧衍继续说：“但是我们东方人，特别是C国人不是这样想的。我们认为，性是建立在感情的基础上的。没有感情的性爱只叫性，不叫爱。你不能因为你的生活态度，就要求我跟著你一样这样生活，对不对？”
　　“可是，我以前交过的几个东方的小女朋友她们可不是这样说的，她们说你们东方现在变的很开放，完全不会将感情和性再这麽保守的扯在一起啊。”奥德里奇笑的有些狡黠。
　　国内的那群性格操守崩坏的小孩子们！萧衍的脑门上冒出了一朵大大的乌云：“我不管她们是怎麽说的，我要表明的只是我的态度！我不会跟我不喜欢的人上床的，这一点你明白了吗？”
　　“你不喜欢我吗？”奥德里奇可怜兮兮的用水水的眼睛看著萧衍对手指。
　　“我当然喜欢你──只是对於朋友的那种喜欢！”金毛大型犬又冲著使劲儿的摇著尾巴萧衍撒娇，萧衍一把啪开他：“我只有对人产生了类似於爱情的那种喜欢，才会跟他上床，这一点你清楚了没有？”
　　金毛大型犬垂泪……“不想明白。”
　　“那你还是明白了，是吧。好了好了，快点睡觉吧。”
　　金毛犬不依，坚持不懈的驱赶著萧衍的睡意。“你又怎麽了？”
　　“这里……”奥德里奇指著自己的下身：“很难受。”
　　萧衍定睛一看：奥德里奇那西装裤前面鼓鼓囊囊的那一大块，不是起了反应是什麽！
　　“自己去浴室解决吧。”萧衍用被子蒙住脑袋。
　　“我不会。”奥德里奇的态度更加的干脆。
　　“手淫你都不会麽？”萧衍挑眉。
　　“我想要了自然有人挤著来给我解决，我为什麽要用手那麽不健康的方式！”奥德里奇对萧衍的提议很明显的嗤之以鼻。
　　“你……”萧衍的眉毛抖动著，“那你是想要什麽？要我帮你解决麽？”
　　“嗯哼，虽然你不愿意跟我上床。但是如果是你用手的话，我就勉勉强强的凑合吧。”
　　不知道这只金毛犬知不知道他目前的表情很是欠揍……萧衍心想著，还是没有拒绝他的提议。反正只是用手，男人跟男人之间用手互相解决，其实也没什麽的吧。而且如果不答应这小子，自己今天晚上算是没有安生日子过了……这是的萧衍，已经完全忽略了他自己其实也是被色相给引诱了的事实，话说，奥德里奇的相貌一旦动起情欲来，那可真是不分性别的美色通杀啊……
　　半推半就的，萧衍帮奥德里奇解决了他自己的欲望。不得不说，奥德里奇这家夥的小兄弟还真是可观，起码是萧衍见过的最大的一个，掳在手里的感觉，都有点像是超大型的仿真人塑胶玩具的感觉……当然，萧衍是绝对不会承认自己心中其实存在著每个男人都又的嫉妒的情绪的！至於奥德里奇在享受萧衍手的慰藉的过程中不小心被掐到了的疼痛感，那是绝对、绝对跟萧衍一点关系都没有的！
　　不过，奥德里奇这小子呻吟著喷发出来的时候，还真是美W惊人啊……居然让萧衍的身体也有些蠢蠢欲动的感觉。虽然尽力将那些感觉压下去了，但是萧衍在看到奥德里奇的时候，还是难免会有不自在的感觉，只要一见到他，就会想到他下面那气势惊人的小弟弟。以及情欲最鼎盛的时候，红晕的脸颊，泛著水光的明媚不可方物的深蓝色眼眸……
　　自己会产生情欲，其实也是正常的吧。萧衍自我安慰道，只不过，自己这次，还真是从异性恋被掰弯成了同性恋了呐……
　　第二天早上萧衍早早的就挂著明显的黑眼圈起床了，整理好自己的著装，萧衍去了餐厅吃早餐。巴菲特起的很早，萧衍到达餐厅的时候他已经在享受餐後的甜点了。看到萧衍以後，他托了托自己的老花镜，将报纸放在一边，微笑著跟萧衍打招呼：“昨天晚上我看了你带来的策划书，我不得不说，你真的是一个非常有想法的年轻人！而且还是一个非常敢於冒险的年轻人！”
　　看出来巴菲特的心情不错，萧衍心里面也微微的有了些安慰，他喝了一口牛奶，问道：“那麽巴菲特先生的看法是……”
　　“也算是一个机缘吧。在你来之前参议员的卡特议员已经来找过我商谈关於阿里卡特油田的事情了，美国政府对於能源的需求越来越紧张，因为上任政府的没脑子行为，国家已经跟中东地区的关系越来越恶劣了。卡特议员算是少数的比较亲第三世界的一个代表人，他其实一直都是想要跟第三世界的国家打好关系的，只不过由於国内的反对派太多，所以一直没有实行罢了。”
　　“那麽，卡特议员看了我的计划书没有？”
　　“那是当然。”巴菲特老人笑道：“他也是非常的同意你的想法呢。在中东地区可以树立一个身份是第三世界的成员，但是利益却是指向我们的代言人，这样的话，就算你代表著美国政府亲近沙特，想必也不会让国内的那些鹰派说些什麽的。我一直觉得，战争这东西是世界上最罪恶的事情，能避免一点，就还是避免一点。我已经跟阿勒瓦利德王子约好了，三天之後你就可以在迪拜的帆船宾馆一起和他喝下午茶了。”
　　心中泛起淡淡的喜悦，萧衍抿了一口牛奶，继续问道：“有一个不得不提的问题，我必须要说出来。”
　　巴菲特点点头，示意他可以说。萧衍在心中斟酌著词汇：“想必我的父亲也已经告诉您了，我这次之所以要促成沙特和美国的能源合作，主要原因是因为我们家族的每一个继承人都会抽取到的试炼任务，我很不幸，抽到了获得阿里卡特油田开发权这样难以完成的任务。但是我也很幸运，有您和您的朋友无私的给予我帮助，很谢谢您，巴菲特先生。”
　　“其实，我想问您，美国到底需要阿里卡特多少的开采量呢？我想美国政府一个人是吃不下这麽大块的蛋糕的吧，如果不给其他人长一点甜头，您知道的，像我这种冲锋在前的小鸟总是最先死的一个。”
　　“这个问题我们当然考虑过，不会让你为难的。”巴菲特睿智的笑了笑：“百分之七十怎麽样？”
　　“巴菲特先生，您的胃口太大了吧！”萧衍做出一副惊讶的样子，虽然他的心中同样的也很惊讶：“最多百分之五十五，不能再多了！要知道，以前美国可是连百分之三十都获得不了的啊！”
　　“百分之六十。这是最後的底价，要知道，我们还会将每桶是有多付给沙特皇室十美元的价钱呢。这也是一笔非常非常庞大的开支。”
　　如果每桶加上十美元……四十美元不到就可以获得一桶石油的话，我想不仅你们美国，世界上任何一个国家都会大大的同意的。心里腹诽著，萧衍充分的计算了可行性，然後点头：“没问题，这个可以答应您。对了，在去迪拜之前，还要成为您旗下星座能源的特别顾问。这样的身份比较利於我的出行，可以麽？”
　　“当然。”商谈玩最主要的问题，巴菲特的精神也变得放松起来，跟萧衍聊了一些其他的话题。
　　“有个问题，我很想问您。我听奥德里奇昨天叫您叔叔，难道您也有布莱恩家的血缘麽？”
　　“巴菲特家族说起来，还是布莱恩家族的一个很遥远的旁支啊。从当初刚刚建立美国那时候就从英国搬过来了。我的外祖母是艾德爷爷的姑姑，算是很稀薄的一些血缘吧。”巴菲特很有耐心的跟萧衍解释道：“按照辈分来说，艾德是可以叫我叔叔的。”
　　“您跟奥德里奇的关系很亲密麽？虽然他的性格是有点开朗，但是跟您相处还是跟别人在一起的时候不一样的。”
　　“艾德的性格一点也不开朗！”巴菲特很是惊奇的反驳萧衍说：“他只有对待亲密的人的时候，才会将自己的这一面表现出来。yan，你不介意我这样叫你吧，艾德对你，真的是非常非常的好。”
　　“巴菲特家，其实在很久很久以前就跟布莱恩家不来往了，也是在我中年之後，才开始跟艾德的爷爷合作的。就在那时候，我见证了艾德的成长。这个孩子在亲人的面前总是开朗自信，会大笑会生气。但是在外人面前，特别是他不喜欢的人面前，艾德可是从来没露出过一个笑脸呢。”
　　“这样吗……我都不知道呢。”萧衍不可否认，听到这些的时候，他的心中确实是又酸涩又甜蜜。
　　“为了你，艾德居然会想到收购我手上的伊斯卡尔，这真是，大大出乎了我这个老头子的预料。”巴菲特认真的看著萧衍说道，他黄褐色的眼睛里闪现著睿智严谨的光芒。
　　“你不用紧张，年轻人。艾德的父母都是非常的开明的人物。布莱恩家虽然家世庞大，但是他们的先祖难得的却拥有浪漫主义的情怀，他们家族内的任何人都不会打击真爱的。这似乎，好像是布莱恩家第十六代的家主非常喜欢莎士比亚的缘故。所以，就算你们东方的风气十分严谨，不支持甚至反对同性恋，我都不希望，你和你的家人会那样看待艾德。”
　　“我当然不会。”萧衍淡淡的承诺。
　　满意的微笑，巴菲特点点头道：“既然相爱就大胆的在一起吧！你也是个非常讨人喜欢的孩子，我会帮你像艾德的父母说明的。”
　　话说到这里，萧衍已经没有了盲目拒绝的权利，默默的点点头，萧衍默认了这位老人的话。不过，就算现在答应了，也不代表他会在未来就这麽做……感情这东西是最容易变质的，不知道什麽时候，它就会离开你，转投另一个人的怀抱。
　　第二天的凌晨，萧衍提著简单的行李，启程从奥马哈机场飞去纽约，然後转机再去迪拜。从昨天晚上开始，萧衍就没有见过奥德里奇了。萧衍甚至还在想，这小子对自己的热情是不是终於消失了，他是不是终於肯离开自己了──但是不可能的，萧衍的这些想法肯定都是痴心妄想。
　　奥德里奇那种人，不真正得到自己的心的话，是不会轻易的谈放弃的。所以萧衍只能，暂时就这麽跟他玩下去。
　　跟萧衍预想的一样，当他坐在头等舱的某个位置上，看到自己这次飞行旅途的同伴的时候，他就知道，奥德里奇对自己的行踪，真是掌握的一清二楚。
　　“我还以为你已经走了呢。”萧衍对著在自己身边奸笑著的奥德里奇说道。
　　“我怎麽会离开你的身边呢？”奥德里奇一副深情无比的样子：“所以，我的爱人。就让我们一起飞去中东，见识那里美貌的阿拉伯女郎吧！”
　　美丽的空姐将头等舱的灯光调成适合入睡的亮度，萧衍带上耳机，开小音量看液晶显示器内放著的最新美国电影。奥德里奇喋喋不休的表白从耳机的外面依旧清晰的传了进来。
　　PS：晚上更清穿。

　　一百三十七章：迪拜

　　“我说，你不要再跟著我了行不行？”萧衍有点难受的扯了扯胸前的深蓝色条纹领带，脸色有点哭笑不得的看著身後穿著一身休闲西服，双手插在裤子口袋里，紧紧的跟著自己的奥德里奇。这该死的厚厚的西服，又是穿在迪拜这样能够热死人的季节里，要不是他的中山装的剪裁也都比较厚重，萧衍才不要穿这麽让人别扭跟累赘的衣服。
　　今天是他来到迪拜的第一天。三天前他来到纽约，持著巴菲特本人的推荐信，进入了伯克希尔─哈撒韦公司旗下的星座能源公司充当其中东方面的负责人，并且会在三天後，也就是今天作为阿里卡特油田的全权负责人飞来迪拜，为九月初在迪拜举行的关於阿里卡特油田的竞标做准备。萧衍本来想的是自己在迪拜成立一家皮包公司，但是现在已经抱上了美国星座能源这一条粗粗的大腿，那自然就要利用美国的势力为自己做些好处了。
　　当初刚刚抽取这个任务的时候，萧衍觉得难的要死要活的，但是现在想想，这个任务倒是比白手起家的自己创业之类的人物简单的多了。萧衍自认为并不是什麽商业奇才，如果在某个人生地不熟的地方重新建立起一份基业的话，不靠萧墨瑾帮助作弊是肯定不行的。但是反观这个任务，虽然因为牵涉到了中东和美国两大地区的矛盾，与复杂的国际形势而显得很是棘手，但是如果能将国际形势跟沙特北美两个国家对对方的政策弄清楚的话，也不是很难办的问题。
　　说到这里，萧衍突然在内心中反省了那麽一下下──他自己果真不是什麽天纵奇才，重生了一次就变成了天之骄子无所不能的主角万能情节果然没有发生在他身上。就是这次开发阿里卡特油田的这件事，要不是有萧家家世的鼎力帮助，还有巴菲特的帮忙，他自己的话，是肯定什麽事情都办不好的。这样说虽然有点太过於打击人，但是，确实是事实。
　　所以说，世界上像萧墨瑾那种不靠家族也可以坐拥江山的人真的是凤毛麟角，像萧衍这种性格还好头脑也算是聪明的已经是很难得了。他也比较满足於目前的现状，反正萧墨瑾还年轻，他又没有什麽争权夺势的想法，所以还是在萧墨瑾的指挥下，安安稳稳的做个守成的继承人就好。萧衍的这种自知之明，或许也算是他性格上的一个大大的优点吧。
　　“喂！我在跟你说话呢！你不要跟我了行不行！”萧衍皱著眉头望著身後的奥德里奇，将自己的话又重复了一遍。虽然知道奥德里奇跟著自己是为自己好，或许他心中早已经明白自己来迪拜是为了什麽，或许奥德里奇跟著自己就是来帮助自己的。但是，每当萧衍看到奥德里奇游手好闲吊儿郎当的跟在自己屁股後面，什麽都不做的晃来晃去，他心中就有些说不清道不明的滋味。
　　既是不想让自己的事情跟他牵扯上，又不想连累到他──萧衍这次来到中东，面对的可能不仅仅是商业上的竞争，还有可能面对各方面而来的暗杀和阻挠。无论是站在哪一个立场上，萧衍都不希望，因为自己的事情而拖累到别人。特别是奥德里奇，萧衍更是不想欠他人情。但是这个小金毛就好像是知道萧衍的心中一直在想什麽似的，每天都紧紧的跟在自己身边，完全把自己当成了一直考拉一样死死的巴著萧衍，萧衍甩又甩不掉，赶又赶不走，真的是，很无奈的一种情况。
　　“可是我想和小衍一起旅游啊～”奥德里奇翻看著不知道从哪里摸出来的旅游手册嘟哝道：“中东这地方虽然又热又干，但是迪拜的风景还是不错的。可惜现在这里还是太热了，咱们要是再等等到圣诞节那时候过来就好了，那时候的迪拜天气是最宜人的。”
　　“我不是来旅游的，我是来工作的！”萧衍忍住额头乱冒的青筋，真是又生气又觉得好笑。
　　“你的家族已经穷的要靠你出来找工作才能养家的地步了麽？”奥德里奇心里明白的很，但是脸上偏偏做出了同情和怜悯的表情，然後在萧衍发怒的瞬间又换上充满男子汉气概的笑容：“嫁给我吧，我可以养你的家族。”
　　“你给我去死！”萧衍狠狠一锤打过去，然後转身便走。
　　“可是我担心你呢……”奥德里奇的声音软兮兮的，听起来很是可怜：“中东这地方真的是很危险很危险，你长得又漂亮……我不跟著你的话，不是担心你被人人间蒸发了，就觉得你会被某个野蛮人给抢走了。你是我老婆，我一定要照顾好你！”
　　萧衍的心中现在已经说不清到底是生气还是好笑了。其实，在一开始听到奥德里奇担心自己的时候，他的心中还是很受感动的，在这麽个人生地不熟的地方，能够有一个人做伴，真的是一件很幸福的事情。但是！在後来听到奥德里奇觉得自己这一个大男人随时都会被人间蒸发而且还会被人抢走的时候……萧衍的心情真的是乌云密布了，特别是在某人厚颜无耻的说自己是他老婆的时候！！！
　　不知道为什麽，一看到奥德里奇那张笑的过分灿烂的笑脸，萧衍的心中就充满了一种凌虐欲。他很想很想，把某只金毛犬用绳子绑起来，扒光衣服塞上嘴巴然後用鞭子好好的……咳咳，萧衍掩饰性的低咳两声：自己到底在想什麽，自己脑子中怎麽会冒出这样的东西来？
　　在脑子中幻想了如此不健康的画面之後，萧衍也暂时的忘记了要拿奥德里奇生气的念头，当下转过身，低低的说了句：“你爱跟就跟著吧。”然後就提著自己简单的行李，走出了酒店房间。
　　奥德里奇在他转身的时候已经卸去了脸上幼稚可爱的表情，湛蓝色的眼眸变的幽深而莫测，像是海洋深处的盛开的矢车菊一般的色彩，然後又是忽的变成浅蓝。看到萧衍快步走进房间丝毫也不留恋自己的身影，他的面容上闪现了一丝挣扎──但是在看到萧衍在走了几步快步之後，故意把脚步放慢，像是在等待自己一样，他脸上原本纠结的表情立刻消失了。勾起了一个痞子般的笑容，他快步向萧衍跑了过去：“亲爱的～不要把我关在门外哦～”
　　听到後面传来的脚步声，萧衍的心中莫名的松了一口气。鼻子重重的哼了一声，他走进房间，却没有关紧房门。
　　来到迪拜之後，萧衍对这座城市的第一印象就是：有钱。这座城市真的是用石油换来的钞票堆起来的现代大都市，而且竟然比纽约芝加哥东京那些大型的国际都市还要繁华一点。看到迪拜，有点像是看到了小时候梦想过的太空城一般。触目可及的建筑全部都是超乎人力想象的。
　　萧衍望著眼前一处似乎像是某种触手般扭曲著的的，向天空抖动著还浑身发著光的四栋高高的建筑物。还有一栋耸入云端的，像是儿童用不规则的积木拼成的巨大的无法形容的建筑体，想著，如果陈亚一以後想要再次转变风格，拍摄一部反映未来世界的科幻电影的话，他一定会提议陈亚一将拍摄地点设在迪拜，因为这里的所有建筑，好像都超出了人类想象的极限。连个公交站的站台，在迪拜都被修建成了双层纤维玻璃屏幕的空调室，在如此有钱的城市中，能够专门填海造出世界唯一的一家七星级酒店，也不算是什麽不可能的事情了。
　　萧衍和奥德里奇是今天早上抵达的迪拜国际机场的，在机场跟酒店挂了一个电话，不到二十分锺就等来了酒店派来接他们的直升机。啊，忘了说了，为了跟阿勒瓦利德王子尽早的见上面，萧衍和奥德里奇在迪拜入主的当然是那家国际上大大有名的唯一一家七星级酒店──阿拉伯塔帆船酒店。跟著他们搭同一所班机一起飞来迪拜的还有星座能源的负责这次合约事宜的一些工作人员们，只不过跟萧衍和奥德里奇的待遇明显不同的是，他们住的酒店就只是三星级四星级的了。
　　说来，星座能源其实也不仅仅是萧衍所打的一个幌子。他们双方其实都是互相利用跟合作性质的。本来就算萧衍不先找上巴菲特，美国政府也会联系上他，利用巴菲特跟沙特皇室良好的关系而获取一些能源上的帮助。而萧衍的出现则大大加大了这件事成功的几率，虽然都是大家暗地里心知肚明的事，但是能够多一层遮掩，也是双方都乐见其成的。
　　这次来迪拜，萧衍其实也是做好了完全的准备的。如果这件事办的成功，萧衍还可以做个中间的牵线人，让阿联酋和美国结成合作关系。获得阿里卡特开发权这件事如果办不成，萧衍也没什麽特别的损失，只不过是失去了继承人的权利而已。
　　但是，他失去了资格，就不代表其他人可以踩著他上位。分家的子弟想要成为本家的继承人，完成的试炼任务是必须要比萧衍完成的人物难上一倍的──阿里卡特油田的这个任务，要不是有著各方面的巧合跟帮助，萧衍要想完成就是难如登天。而比这还要难的任务。萧衍不觉得分家的那些堂哥堂弟们可以完成。而且，萧衍也不允许他们完成。他实在是容忍不了有人要替代他的位置，亲密的喊萧墨瑾“父亲”，然後全盘接受他先由的一切……在很多时候，萧衍是很好说话的。但是一旦触犯到他的底线，好心人也会变得狠毒非常。
　　从他手中抢走他最在乎的东西，这件事萧衍的绝对不允许它发生的.哪怕，要借助萧家全部的势力；哪怕，要借助布莱恩家族的帮助；哪怕，要使用上一些不光彩的小手段……

　　一百三十八章：世界上最有钱的王子

　　对於如何取得阿里卡特油田的开采权，萧衍是这样计划的。
　　从差不多不眠不休一个月，集合所有萧家的幕後谋者的势力一起研究中东，特别是沙特历史资料的结果，萧衍身心，要取得阿里卡特的开发权，仅仅拥有强横超前的技术跟实力是远远不够的，他还必须要给予沙特足够的利益，跟承诺互不侵犯的允诺，这样的话，才可以进入最後的角逐圈。
　　中东地区，特别是富有石油的国家，对西方社会的怨念也是由来已久的。世人都知道中东王室有钱，但是又有几个注意到了，中东皇室赚的钱，只是他们应得的一小部分。因为没有能力接触到高端的科学技术，他们的石油资源开采後，以低价卖给西方社会的一些开采商，然後被西方社会转手以几倍的利润卖给他们国家的公民。利润的大头都被西方社会的能源公司给赚取了，中东得到的还是很少的一部分，但是他们不能反抗，他们的钱财是多，但是完全没有保护这些钱财的实力。一旦热闹了这个世界上的强权国家，他们的家乡随时都可能燃起战火，萨达姆在海湾战争和伊拉克战争中的两次完败，给中东社会提了很大的一个醒。
　　当然，中东的许多国家自然是不甘心就这样一直被人牵著鼻子走──阿拉伯人因为长期的宗教狂热跟婚姻上的绝对男性主权，他们的心理比其他国家的人要来的更加的骄傲跟自大。这些在历史上创造出了古巴比伦文明、催生了埃及文明、创立了宏大的波斯帝国罗马帝国拜占庭帝国的老中东子民们，在受够了压迫之後慢慢的跟美国的关系进入了冰点时期，进入九十年代以来，美国人能够从中东获得的原油资源越来越少，甚至有时候都必须动用自己的原油储备。而欧洲老牌强国、澳大利亚、加拿大、J国、C国、印度这几个新兴的国家渐渐成为了中东原油购买的主力。
　　得不到石油，美国著急了。不把石油卖给美国，面子有了，但是钞票缩水了的中东皇室心理也不怎麽好过……於是两方在经历了长达十五年的冰点时期之後，又产生了一些活跃的小心思。类似与美国参议员议员卡特先生这样的亲阿拉伯派，和类似於阿勒瓦利德王子这样的亲美派，在两个国家地区中源源不断的产生著，并且占据了越来越多的话语权。只是，因为历史上关系太过於尴尬的原因，两方都不能够主动的接触对方，就连巴菲特在前几年，都不敢跟阿勒瓦利德王子有太多生意上的合作的……双方在这时候，就迫切的需要一个代言人，一个立在第三方的代言人。
　　这个时机对於萧衍来说产生的实在是太恰当了！要是放在五年前，他是绝对不敢夸口说可以完成这样的任务的，但是现在不一样。这就好比两个孤男寡女，都对对方有意，但是就是中间隔著一层窗户纸，一时之间还捅不破，但是迟早会破的，而萧衍就要抢在它们自己破之前去把这个捅窗户纸的机会换回来，获得他自己想要的利益。只要萧衍可以抓住他们这一瞬间的阴暗的小心思，并且浇灌他们发芽生长……那麽一切，都是有可能产生的。
　　想透了这两者之间的心思之後，这个任务其实就变的非常的简单了。只要说服阿拉伯的有地位的皇室成员，让自己做他们与美国之间的中间人，将阿里卡特的开发权卖给美国，换来以後每桶原油涨价十美元的利益─（当然，国际油价还是要保持均衡的。）阿拉伯地区从此获得的石油收益上涨，更加富有，而美国则掌握到了更多的资源，萧衍呢，除了或许能够得到一大笔佣金之外，还可以得到萧家的正式继承人的位置，何乐而不为呢。
　　不过，这件事现在看来虽然容易，里面凝聚的人力心力，确是不少。这个任务从表面看，就几乎是一个不可能完成的任务，恐怕出这道题的人，也没想到解决的办法是如此的容易。为了得到这个完成任务的契机，萧墨瑾在尽量不引人注意的情况下动用了所有的萧家的人脉物力从美国政府里面打探消息，光是这种有关国家军事未来的消息要从美国传出来，花费就是巨亿。萧衍的外公施君山也因此多次结交纽约名流，打探各种消息。而在中东方面，萧墨裕在中东难得的积累的一点人脉和资源也就此用尽了，克里岛的暗卫们差不多出动了一多半，把这次参与到阿里卡特油田竞标的所有能源公司的底细都给插了个一清二楚，而奥德里奇也在萧衍和萧墨瑾不知道的地方，暗暗的在为萧衍铺路了……
　　所以说，如此多的准备才可以换来的灵感跟契机，萧衍是绝对不可能容许它偷偷的溜走的，阿勒瓦利德-本-塔拉勒-阿勒沙特王子，绝对要拿下！
　　在房间内放好行李，萧衍和奥德里奇在早已守候著的专人的带领下，搭乘快速电梯迁往酒店上部，位於阿拉伯海湾上200米高空的AI-Mahara餐厅。
　　“造这麽一座酒店，中东人是不是太奢侈了？”萧衍望著双层纤维玻璃窗外不停的变换上升著的天空，感叹道：“这完全就是用金子堆出来的，虽然漂亮，但是除了这天跟这海，其他的就像是在看一堆又一堆的钞票一样，没一点自然风光了。”
　　“看来我们果然是心有灵犀呢。”奥德里奇眨眨碧蓝色的大眼惊喜的说道：“我也不喜欢这里。”
　　“是吗？”萧衍看著奥德里奇的眼睛说道，他现在逐渐的发现，他跟奥德里奇的很多想法，变的越来越相近。
　　“我在意大利有一大片庄园，是在道罗麦特附近哦。那里都保留著两百多年前的样子，一点污染都没有，山是青翠青翠的，水也是清澈的紧。我们结婚以後，就定居在那里吧，我小时候是在Val di Funes（意大利风景最美的地方之一）长大的，你肯定会喜欢那个地方。”
　　虽然奥德里奇没有明确的描述到那样的风景是多麽的魅力，但是萧衍从他寥寥的几句里面就可以想象得到道罗麦特山那种宛如童话般的壮丽美景，清咳一声，萧衍淡淡的说道：“以後旅游的话去那里看看还是可以的，还有，我是不会跟你结婚的！”
　　“这个可说不定哦。”奥德里奇笑嘻嘻的凑过来，趁著电梯内狭小的空间萧衍不便大力的躲避，而成功的在他脸颊上偷吻了一个，然後在萧衍的铁拳砸过来之前逃跑躲在快速电梯的另一面。
　　忍无可忍，就无需再忍。萧衍挑挑眉毛，一个铁锤就甩了过去……
　　电梯停下来，面容抽搐目瞪口呆的阿拉伯裔电梯服务生深深的弯下腰，用眼角的余光目送著电梯内客人的离去：萧衍整了整服装，大步的走出电梯。而跟在他身後的奥德里奇虽然仍然保持著满面的笑容，但是那腿脚，明显是一瘸一拐的，而且他的腰弯弯的，好似是刚刚经受过什麽惨无人道的蹂躏一样……
　　阿勒瓦利德-本-塔拉勒-阿勒沙特王子应该算是世界上最有钱的皇室成员了。福布斯在2004年的全球富豪排行榜上曾经将他列为全球第四位的符号，当时他的个人资产净值说的是亿美元，当然，实际上肯定不只如此。
　　简单清算一下，阿勒瓦利德王子几乎拥有著世界上几乎所有著名公司的股份，包括花旗银行、可口可乐、百事可乐、麦当劳、迪斯尼、摩托罗拉、时代华纳、福特等等等等。他超前的眼光以及强悍的才能使他在上世界末就挤进了全球最有钱人的行列──还仅仅是以他曝露在世人眼中的资产来算。虽然说他的资产主要集中在美国，但是在沙特，他绝对是说话最有分量的人物之一。
　　阿勒瓦利德王子是沙特阿拉伯前任国王法赫德的亲侄子，法赫德国王逝世後，他与现任国王阿卜杜拉的关系也非常的好。阿卜杜拉国王是近几十年来沙特国王中难得的勤政爱民的政治家，而阿勒瓦利德一直以来也都是致力於阿拉伯世界振兴的最有作为的王子之一。他们两人对於阿拉伯的未来一直都抱有宏大的理想。阿勒瓦利德曾经说过，他希望沙特成为阿拉伯世界最先进的国家，甚至成为，世界上都有名的国家。
　　因为事业的主要中心在美国，也一直是在美国接受的教育，所以阿勒瓦利德王子一直把自己看作是沟通美国和沙特之间的桥梁，虽然由於最近中东和美国的紧张局势他的态度也有所变化，但是萧衍相信，一直信奉者同样和平崛起政策的阿勒瓦利德王子，如果可以认同自己的计划，那就绝对有可能说服阿卜杜拉国王与自己合作。
　　阿勒瓦利德王子求学在美国，养成的风格也是有点美国派的招摇作风。一走进AI-Mahara这座太空设计的餐厅，就能看见这位穿著阿拉伯风格的白色长袍，带著红白色的格子围巾的中年王子。阿勒瓦利德王子的长相是典型的阿拉伯人的相貌，皮肤黝黑身材健硕，眼窝很是深邃。
　　跟一般的阿拉伯男人有点不相同的是，这位阿勒瓦利德王子王子的嘴角的右下方有一个大大的黑痣，而且他的目光不是特别的平和，通常都给人一种桀骜不驯的错觉。现在他正带著大大的茶色眼镜，正坐在四五个保镖的保卫下，在一个专区的沙发上坐著喝酒。
　　在萧衍身边为他带路的侍应生走过去，在阿勒瓦利德的耳边轻声说了几句话，大概是介绍萧衍的身份来意之类的话语。
　　几秒锺後，阿勒瓦利德扭过头来，冲著萧衍露出了一个微笑，然後点点头，示意他可以过去──阿勒瓦利德王子的笑容看起来很有挑衅的那种意味，但是萧衍知道这不是挑衅的微笑。因为长期的居於上位，以及担任著一个国家在世界舞台上的代言人的缘故，阿勒瓦利德王子的态度在常人看来，通常都是表现的看起来很是高傲。
　　有多大的底牌，就摆多大的谱。萧衍自然不会因为别人的态度高傲就对他产生什麽厌倦的情绪，微笑著点点头，萧衍迈步通过保镖们让出的路。不过，萧衍是通过了保镖们的安全许可，但是跟在他身後的奥德里奇却被这几位阿拉伯保镖给拦截住了。
　　萧衍停住身子，飞快的扫视了一下好似没注意到这里的阿勒瓦利德王子，然後用英语像那两个保镖解释：“这是我的同伴。”
　　但是那几个阿拉伯保镖像是听不懂英语一样，仍然不放奥德里奇进去。也不说话，只是用强壮有力的肩膀阻拦著两人的接近，有两个保镖伸出手摸到他们的腰间，那里鼓鼓囊囊的明显携带者枪支。
　　气氛变得有点紧张起来，萧衍飞快的在心中计算著对策。当初跟阿勒瓦利德约好会面的时候，因为没有想到奥德里奇这个变数，所以说明的是自己一个人来赴约。但是现在奥德里奇跟来了，让他去别的地方等自己他肯定是不会答应的。但是，如果这时候向阿勒瓦利德王子解释自己还带著同伴的话，他会不会以为自己是心怀不轨的杀手什麽的而甩身离开呢？
　　萧衍不想让奥德里奇离开自己，特别是在这个他心思忐忑不安十分的需要有人壮胆的时刻，但是，他的身份决定了他的话语权不够格。阿勒瓦利德或许知道C国的萧家，也可能跟萧家本来就有生意上的往来。但是，萧家现在只能算是萧墨瑾的嫡子这一个身份，连继承人的合法权都没有，阿勒瓦利德王子或许会给萧家家主萧墨瑾面子，但是给萧衍面子的话，就有点太过於奢求了。换言之，就算是自己，尊敬阿勒瓦利德，也不可能连他的儿子也一起尊敬上。
　　“尊敬的阿勒瓦利德王子，冒昧的打搅您，这位站在我身边的同伴是我的……”还没等萧衍的话说完，原本傲慢懒散的阿勒瓦利德突然卸去了脸上的高人一等的表情，换上了一副惊讶的样子，亲自从专区站起来，挥手让保镖们走开，然後走过欲言又止的自己，给了被截住但是表情上还是悠然自得的奥德里奇一个大大的拥抱。
　　萧衍的嘴巴渐渐何不拢了。阿勒瓦利德王子的态度突然来了个一百八十度的大转弯，他对著奥德里奇热情的说道：“奥德里奇！我的朋友！好久不见！你父亲好麽？你的计划完成的怎麽样了？”
　　萧衍的心中震惊极了，阿勒瓦利德怎麽表现的跟奥德里奇这麽的熟稔？！而且，这种熟悉不仅仅是生意往来上才造成的熟悉，而是好像本来在日常生活中有往来一样。难道，难道说在自己离开奥马哈前，巴菲特对著自己说的：“只要奥德里奇在自己身边，那麽自己在中东就会一路顺利。”这句话其实的含义就是，奥德里奇跟阿勒瓦利德的私交很好？
　　“阿勒王子殿下，跟您一样，我很是怀念我们在美国一起度过的日子。我的父亲很好，我的计划完成的也很是顺利。谢谢您的牵挂，我会忠实的转告给我的父亲的。”奥德里奇冲著萧衍眨眨眼，然後微笑著跟阿勒瓦利德打招呼。
　　明白奥德里奇表达的趁著机会快点套近乎的意思，萧衍对著阿勒瓦利德微笑道：“原来王子殿下认识我的朋友麽？那真是太巧了！”
　　或许是奥德里奇在其中起的效果就是不一样，原本对萧衍抱著可有可无态度的阿勒瓦利德王子顿时显得热情了许多，他亲自拉著奥德里奇和萧衍一起坐在沙发上，然後微笑著说道：“我当然认识奥利！他与我的儿子们都是一起长大的！我与奥利的父亲是好朋友，我们全家与他们都是好朋友！奥利和他父亲的才能都是一等一的！不，奥利的才能甚至比他的父亲还要伟大！我一直想要邀请他来沙特他都没有来，现在他终於来了！还有你，来自C国的小朋友，我们国王，尊敬的阿卜杜拉殿下，对C国的好感也是一等一的！”
　　这麽快，就从原本的陌生人将自己升级为好朋友了麽？阿勒瓦利德王子态度的猝然转变，让萧衍的目光不自觉的就飘到了奥德里奇的身上，冷不防，与那双像是蕴含了最美丽的深海颜色的眼眸对上，萧衍立马转移了实现。原来，奥德里奇一直闹著跟自己来中东，是真的可以对自己产生莫大的帮助。可是自己还在背地里猜测了很多阴暗的心思，萧衍有点反省自己，是不是把人想的太坏了……
　　“王子殿下，我送给您的那两匹Thoroughbred（1）成绩还好麽？有没有输给穆罕默德本哈默叔叔的安达卢西亚马呢？您送给我的那两头西伯利亚白虎可是长的非常的精神呢，顿顿都能吃几十斤上好的牛肉！捕捉起猎物来也是一等一的好手！”
　　“本哈默那老东西的安达卢西亚怎麽可能比得上我的纯血呢？今年的三次赛马中，它们一次都没有输过！我真是太喜爱他们拉，他们简直就是真主赐给我的一般！当然，也要感谢你的慷慨大方！那两头西伯利亚虎真的长的很好麽？我都一年多没有见到过他们了，那两只甜美雪白的小东西！”阿勒瓦利德王子越说越兴奋，几乎都快要忘记了这里是公共场合了。
　　呃……原来奥德里奇还有两只世界一级保护动物做宠物麽？萧衍望向他的眼光不自觉的就变的有点火热起来。养几头猛虎，特别是世界级稀有的白虎做宠物，简直就是所有男人梦寐以求的事情！
　　（1）：英国纯血马，是世界上最快和最有价值的马，更是世界各地竞赛马的基本来源。资料来自百度。
　　PS：十章以内本文就完结了。

一百三十九章：谈判OVER
　　　阿勒瓦利德王子和奥德里奇许久未见，这次偶然相遇自然是有很多的话题要讨论，那麽萧衍遭遇到冷落也是他预料之中的事情，只是，这一边不理睬自己，还一边抛过来的若有似无的眼光，让萧衍微微的觉得有点不自在。奥德里奇也就算了，怎麽这个素未谋面的王子也老是用一种很奇怪的眼神在看自己──萧衍心中有点纳闷，他们不会是在谈论自己吧……
　　　他们二人一会儿用阿拉伯语， 一会儿用英语，一会儿又不知道用哪里的语言说了很久的话，知道他们谈话的内容可能涉及到了一些不能明说的东西，所以萧衍很是老实的摆出自己什麽都听不懂的样子一边喝茶，一边品尝阿拉伯风味的点心。
　　　
　　　阿拉伯的甜品很奇怪，跟萧衍以前见过的其他甜品都不一样， 既不是蛋糕泡芙提斯一类的西方加奶的糕点，也不是东方式的普遍蒸煮出来的小食之类的点心。阿拉伯的甜品大部分都是由肉加上水果蔬菜制成的，看起来有点像是水果沙拉混合蔬菜沙拉，最後还要配上阿拉伯风味的酱汁。这样四不像的甜品虽然说吃起来味道确实是香甜可口，可是把牛羊肉跟水果甜品扯在一起，撒点酱汁就充当饭後甜点，萧衍还是觉得别扭。这会让他想起某个朝代的游牧民族茹毛饮血的生活……不过， 阿拉伯沙律味道倒是不错，椰枣的味道酸酸甜甜的，加上其他蔬菜配上酸奶、橄榄油和盐，口感的确独特。
　　　
　　　萧衍浅浅的抿了一口咖啡，时不时的吃一点点心瓜果调味，身边那两个人的叽里呱啦的外星球语言，虽然听不懂，但还可以当做无聊时候的调剂品。再一次接收到奥德里奇定时飘过来的眼神，萧衍闲闲的丢了一个回视过去：速度的给我结束谈话，还有正经事要谈呢。
　　　
　　　收到～奥德里奇详装乖巧的点点头，碧蓝色的眼眸里都是和煦温柔的蓝光。萧衍被他灿烂的眼神闪了一下，略感不自在的扭过身去，打量玻璃窗外的广阔景色。
　　　
　　　奥德里奇再这样用对待主人的态度对待他，萧衍就真的会以为自己是在饲养一条大型的金毛拉布拉多犬了……
　　　
　　　大约又过了半个小时， 两个人终於是用法语把最後一个话题给闲扯完了，基本上百分之九十的内容都没听懂的萧衍放下茶， 
两个人终於是用法语把最後一个话题给闲扯完了，端正了自己的坐姿，然後等著他们两个人谁先展开话题。
　　　
　　　就在这时，奥德里奇对著萧衍偷偷的眨了眨眼。萧衍会心一笑， 暗暗的递了个感激的眼神过去。跟著奥德里奇相处这麽多天，萧衍自是知道他是在跟自己说，阿里卡特油田的事情已经跟阿勒瓦利德王子报备过了，让自己安心回答就是。
　　　
　　　“你是为了阿里卡特油田开发权的事情前来迪拜的？”阿勒瓦利德王子的第一句话就正中红心，他微低著头， 以一种俯视的姿势仔细的观察著萧衍的面部表情。
　　　
　　　萧衍点点头，认真的答道：“是。”
　　　
　　　“你想以个人的身份取得阿里卡特油田的开采权？”
　　　
　　　“是。”
　　　
　　　“你是个大胆的年轻人。”阿勒瓦利德王子的眼睛眯了起来，他的脸色被大大的头巾遮著，有点看不清楚表情：“而且很冒险。”
　　　
　　　“大胆是有点， 但是我想我的冒险是建立在完善的事实基础上的。”萧衍微笑著接他的话：“我相信，无论是沙特还是美国，都会因为我的这次大胆的行为而获取巨大的利益。所以，我的冒险并不是完全无畏的。”
　　　
　　　“你来迪拜的原因我已经听奥利谈过了。小夥子，你应该庆幸跟著你来的人是我最好的朋友，最亲密的夥伴！否则的话，你在我面前讲不了五分锺的话就会被保镖给丢出去的。来自C国的男孩，你的想法太过於天方夜谭，我本来是绝对不会对这样的计划投与一丝的理睬的。但是从奥利身上我学会了欣赏有勇气的年轻人，所以，我特别允许你将你的详细计划对我解说一下。”
　　　
　　　阿勒瓦利德王子停顿了一下，最後说道：“但是你要记住，我不要空谈！你不必跟我解释说以後我们沙特的境况会多麽多麽美妙，任何一个国家都不缺少这样的政客！你只需要跟我说，我要付出什麽， 面临什麽，以及得到什麽，这就够了。”
　　　
　　　萧衍眨眨眼，心里一阵又一阵的惊讶。他原本以为自己只要得到巴菲特的引荐，就能很容易的见到阿勒瓦利德王子，并且将自己的想法推销给他。但是， 出乎他意料又让他感觉到分外的庆幸的是，幸亏奥德里奇跟著自己一起来迪拜了……否则的话，无法让阿勒瓦利德见到自己并且认同自己的想法，以前就算做了再多的努力， 都是白费的。
　　　
　　　淡淡的看了对著自己依旧笑的灿烂的某金毛犬一眼， 萧衍心中涌上来的不知道是庆幸感激， 亦或是其他们什麽感觉。
　　　
　　　定了定神， 萧衍微笑道：“您只要说服阿卜杜拉国王，将阿里卡特油田的开发权交给我，并且我们双方长期的保持这样良好的合作关系。那麽， 您和您的国家以後每在这块油田上出产一桶原油，则可以获得比原先多出十美元的价钱，当然，美国不会蓄意挑动国际油价的再次上升。这是此次谈话的最基本的条件，也是美国能给您的第一个利益，您的国家会更加的富裕，您和您的国王也会尽快的实现您的报复。除此之外，美国政府答应， 可以免费为沙特提供关於HQ－7近程战术导弹的信息，让沙特人在中东战乱中表现更多的优势地位。”
　　　
　　　“我想王子殿下一定听说过一句话，那就是， 没有永远的敌人，只有永远的利益。丘吉尔的原话虽然不是这样说的，但是意义却是一样的。虽然沙特人、伊拉克人还有科威特人都是阿拉伯人，但是在你们中间也有著合纵连横的战术吧。阿卜杜拉国王既然是想要建立起中东第一的阿拉伯国家， 那麽就不应该一直和外界保持冷淡的关系，和平与发展才是最适宜现今社会的发展之道。我知道阿勒瓦利德王子一直是在美国长大的，对於美国也保持著警惕但是又喜爱的感情， 现在美国方面主动向您示好，战争的威胁又一直远离著您的祖国。您又为什麽不考虑一下，暂时的跟西方社会交一下朋友呢？”
　　　
　　　“xiao，你是 C国人吧。你为什麽可以代替美国政府来和我商讨这些呢？难道你是CIA的人？是双重国籍？”（CIA：美国中央情报局。）
　　　
　　　“不不不，我当然不是CIA的人，我也跟美国政府没有任何的关系。”萧衍摇摇头笑道：“我之所以会帮著美国政府来做说客，是因为这次的交易并没有上升到政治的高度上，我们谈的是利益，做的也是利益的买卖。”
　　　
　　　“美国想要向中东示好，想要你们的石油。而你的国家想要发展，想要获得更加高级的技术，这本来就是一个互取所需的事情。只不过因为暂时的冷战关系，还没有人提前迈出那一步而已， 这一点迟早会被人看出来的， 也迟早会被某一个精明的商人利用并且从中谋取巨大的利益的。而我，比他们更早的看出来了你们双方的需求，既然这样，我索性就做个牵线搭桥的买卖，仅此而已。”
　　　
　　　“好机灵的一张嘴！”阿勒瓦利德王子大笑起来，“那你呢，你不可能白白的做出这麽多吧，你要得到什麽？”
　　　
　　　“得到家族的认可。”萧衍直言不讳的说。
　　　
　　　“你是，C国萧家的人？”阿勒瓦利德王子想了一会儿，突然问道。“我没见过你的父亲，不过倒是听说过你们国家那些对继承人刁钻到了极点的试炼任务。这跟我们民族是完全不一样的，难道，这次就是你的任务麽？？”
　　　
　　　“对，如果我可以以个人的身份取得阿里卡特油田的开发权，那麽我就成为了下任的继承人。”萧衍突然笑的有点奸诈：“虽然我的主要目的是得到家族的认可，但是， 如果您和您的朋友巴菲特先生在事後可以送给我一笔佣金的话，那就是再好不过了。”
　　　
　　　“你凭什麽认为，美国可以答应我的条件呢？”阿勒瓦利德王子话锋一转：“现在他们国内原油需求急剧上升，金融危机的影响依旧没有过去，现在再将原油价格上调十美元，你觉得他们可能同意麽？”
　　　
　　　“他们已经同意了。”萧衍微笑：“原油贵了点总比没有原油造成国内恐慌要来的好。想必王子也知道几年前油价一度涨到一百二十五美元的时候，美国国内的几乎可以媲美内战的大混乱吧。我现在身上还挂著的美国星座能源公司特别顾问的职位， 巴菲特先生也已经跟那边全部谈好了， 只要我合约一签订，并且得到我的家族的认可之後，油田的开发权就会转手给星座能源。他们会在你我双方签订合约的时候就将利润先提供给您的国家，这是一宗三方面都能得到利益的买卖， 想必王子殿下的一定不会拒绝的。”
　　　
　　　阿勒瓦利德用手支撑著下巴，闭上眼睛想了一会儿，然後睁开眼，问的却是奥德里奇：“这件事情你有份麽？”
　　　
　　　“没有。”奥德里奇眨眨眼，回答的很是自然。
　　　
　　　萧衍的心里一个咯！。难不成，阿勒瓦利德王子在自己和巴菲特还有奥德里奇的联手担保下，还是不相信自己， 非得要奥德里奇参股才会同意这件事麽？可是奥德里奇参与进来的话， 那麽自己就不再是个人身份的股东了，那样的话，分家的那些堂叔堂伯们就有很好的武器可以攻击自己了。自己这几个月坐下的功夫，也同样的白费了……
　　　
　　　“不过……”奥德里奇突然转口， 大笑著搂过萧衍的肩膀让他靠在自己的身上，然後狠狠的对著他的嘴巴来了一下：“这是我亲亲老婆的事情， 自然也就是我的事情！”
　　　
　　　“阿拉！”阿勒瓦利德王子马上命令手下们闭上了眼睛，然後双手交叉著对著天空比划了一个祈祷的手势，嘴里念叨了几句之後，方才睁开眼睛一脸无奈的说道：“真主是不允许同性恋的，奥利，虽然你的性向已经得到了亲爱的贝尔伍德（奥德里奇的父亲）的认可， 在迪拜坐下如此的举动也不会招惹什麽是非。但是， 如果你如果在利雅得这样做的话，你会被激动的信徒焚烧死的。”
　　　
　　　“听到了没有，你会被烧死的！”萧衍狠狠的抿了一下自己被奥德里奇那一口咬的发痛的嘴唇，气急之下用中文破口大骂。
　　　
　　　“你说什麽？我没有听懂。”奥德里奇粉无辜的睁大双眼， 装作不明白中文是何种语言的样子。“你是在说要是被烧死你会和我一起死麽？”
　　　
　　　被奥德里奇那双蓝的快要溢出水来的眼眸深情的盯著，萧衍的心中涌上来又是羞愧又是无奈的心情。他平复了自己的表情，用尽量正常的声音跟阿勒瓦利德王子说道：“如果王子殿下觉得我说的不可信的话，可以跟星座能源最高的负责人来给您商谈。或者，我这里有一份企划书，一会儿可以交给您， 上面有所有我们之间合作会用的到的条款，希望您在慎重考虑之後，告诉我答案。”
　　　
　　　“这些都是小事情，你说的我也相信。不过，你是不是遗漏了一点重要的事情？”阿勒瓦利德王子转动著他手上巨大的红宝石戒指， 抛出最後一个难题：“阿里卡特油田的招标是面对全世界的，你这样私底下就将份额瓜分完，那麽其他的国家可是在迪拜发生暴动的哦。”
　　　
　　　“这一点我们已经考虑到了。”萧衍笑著说：“美国获取的只是阿里卡特未来开采量的60%而已，其余的40%的股份是留给其他的竞争者的。这样大家都有的吃，自然就不会闹的太厉害。至於这个分份额的家夥，就还选择我们的超级帝国好了， 反正华盛顿树敌众多，也不差这麽一次， 为了得到石油， 华盛顿是可以做出任何事情来的。我估计您的阿卜杜拉殿下，也是很乐意见到这样的局面的。”
　　　
　　　“哈哈哈哈！”阿勒瓦利德大笑起来：“占据利益的同时还不忘泼对手一盆脏水，你们C国人的头脑，都很聪明很聪明。我喜欢跟C国人打交道， 不用担心後顾之忧， 哈哈哈！”
　　　
　　　看著面前笑的状若疯癫的阿勒瓦利德王子，萧衍在心中深深的出了一口气。刚才的那段谈话让他的後背几乎都被汗水给浸湿了。跟国家的高层打交道，还要时刻的注意不要被人阴到，还要去阴别人，这真是一个技术活， 要不是这次任务不容有失， 萧衍还真不知道，自己的脑子是怎样保持这麽久的高强度运转的。
　　 
　　　“累了？”刚刚走出餐厅，奥德里奇就抱住了身边的萧衍快要虚脱的身体：“咱们回房间休息吧。”
　　　
　　 萧衍点点头，半拖半抱的任由他拉著自己离去了。解决了这个最大的麻烦， 下面的事情就好解决了。只要沙特方面和前来的星座能源接触过，他们自然能订立合作方向。而自己最後的任务，就是在合约上签字盖章， 以及，小心的应付其他找上门来的竞争者了。
　　　
　　PS：这两日是杯具的两日……
一百四十章：诱惑（慎入）

　　　在萧衍看来，阿拉伯塔酒店最大的变态的地方，并不是国王套房里面的金沙发金壁炉金床榻金浴盆金马桶……等等一溜全部用金子打造的家具。而是，凡是25楼以上的皇家套房里面，睡房的天花板上居然都有一面与床齐大的镜子！！！
　　　
　　　这麽一面镜子整日横挂在你的头顶上方，只要你出现在卧室里的任何一个角落，那麽你的所有行动都会如实的被这面镜子反映出来──无论你是在床上打滚翻身还是做些其他儿童不宜的动作，只要你不是超过八百度的超级近视眼， 只要一抬头，你就可以将自己的所有行为，以及你身边睡著的人的情况看的一清二楚！
　　　
　　　而且，这面镜子的构造还是不可以遮挡起来的那种……只要萧衍走进卧室，就会感觉到自己处在了全方位被监视的环境下，到处都有眼睛在盯著自己。每当晚上洗完澡以後上床休息的时候，萧衍就有一种想要立刻换房间的冲动， 可是，不知道是不是奥德里奇一早就打好的主意， 房卡从开始定房间的时候就在他的手里一直拿著， 萧衍没有房卡在手，想换房间也换不成。
　　　
　　　他们两个住在阿拉伯塔酒店的一个国王套房里面，房间很大，足足有四百多平方米，有两组大卧室。本来吧，就算是头顶上笼罩了一个很变态的镜子，萧衍只要自己睡在一个房间里面，那也是没什麽的。但是，奥德里奇这块橡皮糖的不是一般的粘人，整天是萧衍走到哪里他就走到哪里，绝对的视另一组卧室如无物。
　　　
　　　而萧衍，因为在阿勒瓦利德王子面前承了奥德里奇一个无比巨大的人情，所以根本不好意思将这个橡皮糖用暴力手段撵走，所以，目前的状况就变成了：萧衍被奥德里奇吃的死死的。打不能打， 骂不能骂，被人跟著还不许将人甩脱， 萧衍想他这辈子活到现在好像都没有遇见过这样一幅让人无语又无奈的场景。
　　　
　　　身边整日睡著这样一个性欲发达， 动不动就能擦枪走火的人物，连身下睡著的都是典型的阿拉伯风情的红色圆柱旋转大床，大床的周围还洒满了玫瑰红色的帷幔──萧衍就算是清心寡欲的人物，也是需要时时刻刻备受煎熬的。
　　　
　　　又一次在转身间，从头顶的大镜子中看到身边的那只金毛犬裸露著全身肌肤，在自己身边扭来扭曲的秀身材的场景：那似乎是一直闪耀著太阳般光辉的金发，还有那张就算是罗丹雕刻的最完美的男性雕像也比不上的完美容颜，还有那一直若有似无的从顶部的镜子中偷窥自己的碧蓝水眸，那全身奶白色的线条紧致却不肌肉纠结的优美线条……萧衍情不自禁的咽了口唾沫，闭上眼睛，好一会儿才忍住自己也有些萌动的身体。
　　　
　　　再次睁开眼的时候，萧衍被吓了一跳：奥德里奇身上最後一块遮羞布都不知道被他自己抛弃在了什麽地方，此刻他正光裸著身体，托著下巴饶有兴味的看著自己思想纠结的躺在床上做斗争。
　　　
　　　“衍，这里这里。”奥德里奇指著自己的下身撒娇：“好难受……”
　　　
　　　用被子蒙住脑袋，萧衍不去想自己刚才看到的画面，有些恼羞成怒的骂道：“你也给我适可而止一点吧！”
　　　
　　　“为什麽要忍？”奥德里奇装作不明白萧衍在说什麽，像是誓要把他勾引到手一般，嬉笑著一把拉开了萧衍身上的被子，也同时曝光了萧衍一直忍耐著的事实。
　　　
　　　“衍！你也有反映不是嘛！咱们做吧，好不好？”
　　　
　　　“不好。”萧衍表面上一直维持著冷淡的表情， 其实心理面的防线刚刚差一点就崩溃了。他虽然自认也算是个清心寡欲的人，但是在面对这种能让佛祖都犯色戒的场景的时候，不动情欲基本上是不可能的。每每碰触到奥德里奇的身体，萧衍就觉得自己的身子也被点著了一样，差一点跟他融化在一起。
　　　
　　　只是……感情的事情好不容易暂时解决，没有在这一段时间内起大风浪，父亲和秦牧现在看起来也像是互不干涉和平共处的样子。自己是绝对绝对，不能再让自己的感情生活乱成一团了。萧衍闭起眼睛默念清心寡欲咒，势必要让自己不受身身边这个金发妖精的蛊惑。
　　　
　　　现在的萧衍，已经完全忘记了，他是有彻底的拒绝奥德里奇的权利的，他如果真的不想接触奥德里奇，那麽凭他的手段，也是可以轻易的逃脱这样其实并不算多麽强烈的纠缠的。可是，萧衍退却了，他的思想在碰上奥德里奇的时候，压根儿就没想到过真正的拒绝，或许是因为他心中的那一丝悸动，又或许是因为这段时间以来的陪伴跟帮助，萧衍的心底的防线在不知不觉之间，已经被奥德里奇趁虚而入的划开了一道口子……
　　　
　　　这样闭上眼睛就当做什麽都没发生的兔子般的躲避法则，势必是会被人轻易的突破的。奥德里奇看著萧衍纠结犹豫无限挣扎的面部表情，心中已经在高唱胜利的凯旋歌了。他像一条蛇一样卷上萧衍的身体，挨著他不住的磨蹭：“做嘛做嘛。这麽好的天气不做爱真是可惜了……”
　　　
　　　萧衍的皮肤白皙光滑，肌理纤细，在粉红色灯光的衬托下，显出一种晶莹剔透的魅惑。而奥德里奇的皮肤则是牛奶一般的白色，看起来好像是上好的汉白玉雕刻成的一样，肌肉紧实线条流畅。两具不同白皙不同剔透的皮肤接触在一起， 一个纤细一个健美，显得别具一番美感。
　　　
　　　越是往萧衍的身上靠，奥德里奇的身体就越是火热。因为种种原因，他心中本来就对萧衍的身体渴望非常，此时再看著萧衍紧闭著的细长眼眸，还有那西方人所不能拥有的温润容颜，以及自己触手就能抚摸到的细滑肌肤，要不是奥德里奇的理智强悍异常，他早就变成野兽扑上去了。
　　　
　　　西方人，特别是西欧人的性欲本来就是首屈一指的强。而布莱恩则因为长久以来的锻炼和先天的资本，对性的渴望更是不一般的强烈，一星期发泄四五次就已经是忍耐的极限了。自从来到迪拜以後，奥德里奇都有差不多一个星期没有解决过自己的欲望了， 而他自己又不会万能至上单身男人必备的“右手法则”。奥德里奇甚至觉得，自己再不能让萧衍帮著解决自己欲望的话，会因此而憋成阳痿也不一定。
　　　
　　　奥德里奇的心底一直摸不准萧衍的底线在哪里，虽然凭著自己的武力是可以强上，但是奥德里奇要的又不是一时的欢愉，他想要的，是一辈子陪著这个人， 一辈子的从这个人身上索取自己想要的一切。所以，就算是萧衍采取了非暴力不合作的政策，奥德里奇也是不敢真的用强制手段的，顶多，也就是用手和嘴巴先吃点豆腐歇歇火。
　　　
　　　感受到自己身体上滑动的越来越肆无忌惮的手指，萧衍的心中竟然无比冷静的在思考一个问题：到底是就这样一直静默著不动，等到奥德里奇真的忍不住了，把自己给XXOO了呢？还是自己主动一点，用手帮助奥德里奇解决了欲望，从而保住自己身後的贞操呢？
　　　
　　　想到临行前跟萧墨瑾约定好的互相禁欲一年的事情，萧衍毫不犹豫的，选择了後者。反正只要不让自己进入他，自己也不被进入的话，也算是没有违背自己当初的诺言。那麽，稍微动用一下自己的手，也是可以的吧……
　　　
　　　犹豫了两下，萧衍的手指爬上了奥德里奇光裸的脊梁。奥德里奇一愣，原本性欲高涨的思想顿时清明了一下，他呆呆的望著萧衍的眼睛，像是不相信他此刻的主动一样。
　　　
　　　看著他如此不敢置信的表情，萧衍的心中也很是复杂。慢慢的伸出手，握住了那个剑拔弩张的部位，萧衍声音低低的说道：“只用手帮你解决的话，也是可以的吧。”
　　　
　　　奥德里奇深吸了一口气，蓝眸闪出了无比动人的色彩。他微微後仰著身体，让自己的背部靠在床上，然後感受著萧衍细滑的手指在自己分身上撸动的感觉，良久之後，挂起一抹坏笑：“如果我能出来的话，你用手指做就算数。如果不行的话，我还是要用到其他地方的哦。”说著，他的目光像是君王巡视领地一样，在萧衍的嘴唇胸前还有下身打转。
　　　
　　　手指微微用力，萧衍满意的听到奥德里奇嘶啦嘶啦的吸气声，还有小心的向自己讨饶的声音，这才慢慢的放到了一个合适的力度跟速度上。
　　　
　　　“再往下一点，不对，不是那里……对，就是这儿！……呜，速度快点……不行，难受，还是很难受！……衍，衍，再多一点，再多一点！”
　　　
　　　长久不断的手部活塞运动也是很累人的，在持续了二十多分锺的时五根手指紧握著，帮奥德里奇撸动分身的动作之後，萧衍终於将另一只手也搭上了。两只手，十只手指在分身顶端分泌的液体的润滑下，以一种十分淫靡的动作不停的滑动，再滑动。而让萧衍感觉到很挫败的是，无论自己的手指怎样的努力工作，奥德里奇的前面除了分泌出更多的透明液体之外，一点想要释放的意思都没有。
　　　
　　　“难受！好难受！太慢了，不行！”奥德里奇躺在床上抬高自己的下体， 让萧衍的身体更大面积的接触到他，同时身体疯狂的在床上磨蹭著，金发到处在飞舞：“手指的话不行！只用手指释放不出来！好难受……呜呜……”
　　　
　　　看到奥德里奇如此忍耐著情欲的模样，萧衍的心中也是一阵又一阵的难受，此刻的他已经浑然忘了自己的欲望还在挺立著的事实了，他的全部心神都已经放到了手掌地下正在备受煎熬的奥德里奇的身上。
　　　
　　　自己的技巧本来就不怎麽出色，连自己给自己手淫有时候都没有什麽特别的感觉。奥德里奇经惯了情事，自己用这样拙劣的手技要想帮他解决出来的话，果然还是，不行的吧。
　　　
　　　“呜呜……”奥德里奇睁大了双眼，用一种十分的渴望但是又不敢碰触的神情望著萧衍，那样子，竟然是前所未有的可怜兮兮的模样。“衍……难受……”
　　　
　　　萧衍微微叹了口气，不顾奥德里奇的强烈反对，从他的分身上面抽出了手指，然後在他睁大眼睛的瞪视下平躺在床上，加紧双腿。微微侧过了头，萧衍用一种羞涩的无奈的语气说道：“手指不行的话，我夹紧腿……这样可以吧。”

　　　“可以可以！”奥德里奇兴奋的一下子从床上弹了起来，他跪站在萧衍的身前，下身已经涨成了一种紫红紫红的颜色。
　　　
　　　“那，我要进去了哦。”奥德里奇抬高萧衍的下体，让他的双腿以一种紧闭的姿势面对著自己怒张的分身。
　　　
　　　虽然知道这并不是真正的性交，但是被他以这样的一种姿势将下身高抬著，耳朵里又听著这样暧昧挑逗的话，萧衍还是难得的羞红了脸。他闭著眼睛，有点气急：“要做快点做！”
　　　
　　　几乎是瞬间，萧衍就感觉到了大腿根部传来的炙热的硬硬的触感，像一根被高温加热过的铁棒一样的东西在自己的双腿间大力的进出著，还时不时的让自己的身体挪动一下姿势，以便适应那根铁棒随时随刻的需求。萧衍的脸颊越来越红，差一点滴出血来。
　　　
　　　……
　　　
　　　很久很久以後，伴随著奥德里奇的一声低吼，萧衍感觉到自己的双腿间又一次被几道滚烫的汁液给冲击到了。随後，就是自己身上被压下了一具沈得要死的身体。
　　　
　　　感觉到自己的双腿之间红肿刺痛，伴随著一阵阵滚烫的滑腻，萧衍睁开眼睛，推开死狗一般爬在自己身上的奥德里奇，颇为苦恼的看了看布满自己下身和整个双腿的白浊……他顿时有了一种想要把奥德里奇解剖了看看的兴趣，一个男人，一次射出来的量怎麽可以那麽多？！又怎麽能，连续射上好几次？！

　　　虽然没有真实的性交，但是长时间保持著双腿夹紧向上的姿势，萧衍的腰部还是感觉到有点酸。慢慢的从床上爬下来，萧衍准备去浴室清理一下自己的身体。
　　　
　　　“衍，你要去哪里？”刚刚发泄完，一脸慵懒表情的奥德里奇休养回来精神，托著下巴枕在枕头上，看著萧衍走向浴室，眼睛笑的弯弯的：“你不用我帮著解决麽？”
　　　
　　　萧衍望了望自己抬头的下体，摇摇头：“我去浴室洗下澡。”
　　　
　　　既然已经和爸爸约定好了要对对方保持忠贞，萧衍就不准备违背自己的诺言。欲望这东西，本来就不是他人生中特别强烈的必需品，能够忍的话，就还是忍著吧。
　　　
　　　奥德里奇眨眨眼，似乎并不能理解萧衍这种忍耐著自己欲望的行为。看著已经紧紧闭上的浴室的门，听著哗哗的流水声，想象著萧衍可能在里面对自己的身体进行的抚慰动作……奥德里奇觉得，自己似乎，又硬了。
　　　
　　　“衍……”
　　　
　　　萧衍刚刚走出浴室的门，就被赤裸著身子的奥德里奇强行拉到床上压倒。浴巾从他身上滑下来，还有些水湿的身子将床单印出了一个浅浅的人形。
　　　
　　　“你又怎麽了？”萧衍勉强拉好自己大开的浴衣，皱著眉头看著面前一脸哀怨的奥德里奇。
　　　
　　　“这里这里！”奥德里奇一脸自豪的指著自己的下体对著萧衍求欢：“再来一次好不好？”说著不等回话，就将萧衍的手往自己的分身上拉了来。
　　　
　　　“呜，衍的手热热的好舒服。”奥德里奇满足的长叹。
　　　
　　　“你，你这个混蛋！”萧衍欲哭无泪。
　　　
　　　话说，这就叫做：动自己的手，丰别人家的粮食。
　　　
　　 PS：这一章我改了又改，还是放上来了。
　　　　小金毛好歹也是我孩子，结局没他的份，就只能在正文中补偿下了。
　　　　西红柿鸡蛋都冲著我砸过来吧！

一百四十一章：迪拜时光如流水

　　　　　事情的发展，在萧衍与阿勒瓦利德王子约见之後，就一直照著他的想法进行著。
　　　　　
　　　　　一个星期之後，萧衍风闻了沙特皇室的某位王子与某能源的代表秘密会谈的消息，这个某能源公司，自然是披著萧衍的名义的美国星座能源的驻中东代表在主持。这个信息的传递出来在迪拜引起了巨大的猜测，所有已经进驻迪拜准备竞标阿里卡特油田的能源公司纷纷派遣商业间谍打探消息，猜测是否这次油田开发，会在正式竞标之前被美国或者是其他公司给内部预定。
　　　　　
　　　　　不出意外的话，一个星期之後，萧衍就会接到一份文件，这份文件中或许会有这次竞标的最低内部标价，也或许，根本就是一方已经签署好签名的合约书。现在的迪拜还算是平静，真正等到这个消息传出去的时候就会大大的热闹了。
　　　　　
　　　　　以个人的名义获得阿里卡特油田的开采权──这样光是听起来就让人第一直觉感到不可思议的事情发生在萧衍身上的时候，萧衍会在尽快取得长老会的认可之後，拿美国来当挡箭牌，彻底标示自己傀儡的身份，挡去所有可能会对他不利的情况。
　　　　　
　　　　　而在事情真正的尘埃落定之前，美国的几家台前幕後的能源公司又何尝不是在拿萧衍当挡箭牌呢。现在云集在迪拜的各方面的势力多的可以媲美天上的星星，而且全部都是财大气粗底子足的那一类。萧衍要考虑的仅仅只是自己的安全问题就好了，而如果内部协议被外人提前知道了，美国面对的就可能是国际上的纠纷。
　　　　　
　　　　　世界第一大油田盖瓦尔已经开采了几十年了，虽然存储量还是世界第一的大，未探明的油量还有很多，但是谁也不知道这盖瓦尔哪一天不高兴了，它就不吐油了。在这个能源就是生命的年代里，获得更多的新鲜的能源已经成了所有现代国家头等一的大事。这次在迪拜举行的阿里卡特的招标会还算是好的，因为与会者都是国家级别的公司的缘故，并没有出现太大的针对对手的阴谋出现，大家都是在讨好沙特的王室，互相你踩我我踩你的事情发生的不多。
　　　　　
　　　　　有利益获得就有倾轧发生。几年前巴西刚刚在国际上宣称自己探明了拥有世界上最大的深海油田的时候──那才真叫做热闹！仗著巴西没有被哪个发达国家正式标记为势力范围，几乎上全世界数的上名号的公司全部都一窝蜂的涌到里约热内卢挖宝去了。那时候，真是间谍与密探齐飞，处处都是想要分得一杯羹的公司，场面是热闹到了极点，也鸡飞狗跳到了极点。
　　　　　
　　　　　虽然因为走的是高层路线──凭著各种关系直接打到沙特的皇室里面。所以萧衍对於其他公司的竞争者了解的并不多，但是这也不是代表他就什麽也不知道。父亲和小叔的能力在这一刻又一次让萧衍感觉到大大的惊讶了，在迪拜，居然也有萧家的暗桩在。萧衍现在每日不是等待著奥德里奇通过阿勒王子传递来各种信息，就是从每日凌晨萧家暗探传给他的信息里分析目前的最新状况。
　　　　　
　　　　　与香港的联络一直没有中断，基本上还是维持著视频电话联系。不过因为迪拜的电信供应商和香港那边没有合作的缘故，萧衍现在都是通过卫星电话和萧墨瑾通话，频率大概维持在异形词两次左右。从多次的电话商谈中萧衍得知，他在迪拜忙碌的风风火火的同时，爷爷和爸爸在香港那边也没闲著。
　　　　　
　　　　　萧家的试炼任务这次的地点居然会选在中东，并且和石油能源拉上关系，这让萧衍一直很是疑惑。在还没离开香港的时候，萧墨瑾就隐隐向他透露出口风，这次他任务之所以会如此艰难，全是因为有人在中间搞鬼的缘故。萧墨瑾一时没有察觉竟然会有人如此大胆，这才被人在任务中做了手脚。
　　　　　
　　　　　在萧衍离开香港後，萧墨瑾没有用多长时间就调查出来做鬼的就是日本分家的家主萧炳金，但是当时他并没有马上发做，而是等萧衍在迪拜安定下来之後，才拿著收集来的各种证据一下子将萧炳金打下马。日本分家暂时撤销家主，由萧墨裕担任临时负责人，跟这次阴谋事件有关的所有人，除了萧炳金的嫡系被囚禁在克里岛上之外，血缘近一点的都被发送到了南亚的小岛上去种椰子。
　　　　　
　　　　　萧炳金也算是有点老糊涂了，在日本发了财，就想要在家族中得到更多的权势，而家族中地位至高无上的莫过於家主之位。有一个年龄跟萧衍差不多的无能儿子的萧炳金，一直做著当上太上家主的美梦。在去年的时候，因为全球金融危机跟粮油价格上升的缘故，日本国内好不容易好转的经济又一次陷入了低迷，产业一直在日本发展的萧炳金自然也是吃了个大大的亏，他本来就有投资在能源产业的，但是也因为那次金融危机而配了个精光。
　　　　　
　　　　　因为造成了萧家的产业在日本的大量损失，萧墨瑾在一次巡视日本产业的时候稍微整治了一下萧炳金，剥夺了他的一些对产业的控制权。萧炳金是个瑕疵必报的人，因此怀恨在心，一直想要报复回来。但是因为萧墨瑾的地位太过至高无上，所以动著动著，这小心思就跑到了萧衍身上。
　　　　　
　　　　　萧炳金的算盘打的好，他是想要在试炼任务中让萧衍失败，这样既可以打击到萧墨瑾，又给他的儿子制造了上位的机会，虽然他儿子成为继承人的机会比整倒萧墨瑾的机会还渺茫，但是人一旦陷入了疯狂的遐想之中，是怎麽样都阻止不了的。
　　　　　
　　　　　在萧衍试炼前一个月，萧炳金联络了关系一直不错的美国家主萧炳哲，借著他的身份认识了几位长老会的长老，并且将这次中东任务的提议给这几位长老说了。这几位长老因为萧敬滕的空降，权利同样少了很多，於是两方一拍即合，这才有了萧衍抽中阿里卡特任务的由来。萧衍抽中了这个任务的时候，萧炳金是最高兴的，他仿佛已经看到了自己当上太上家主的那一天的到来。只是，这世界上不是什麽事情都能照著他的想法进行的。
　　　　　
　　　　　美国家主萧炳哲其实并不知道萧炳金的所有打算，他只以为萧炳金想要在退位後进入长老会，这才向他推荐了长老会的几位长老。而当萧衍抽中差不多必死的这件任务，萧墨瑾和萧敬滕的眼光出现了变化的时候，萧炳哲就知道自己已经被萧炳金给连累了。萧炳哲不同於自大的萧炳金，他为人很是精明，对於已经退位的家主萧敬滕和萧墨瑾的手段更是了解的一清二楚，於是，在萧衍飞去纽约没多久，觉得大祸就要临头的他马上向萧墨瑾投诚，将萧炳金的所有计划一一汇报了萧墨瑾，并且一再强调自己并不知情。
　　　　　
　　　　　於是，在萧衍不在场的情况下，萧家内部的大清洗开始了。萧墨瑾自从当上家主之後从未有过大动作，但是这次萧炳金的行为触犯到了他的逆鳞──居然敢算计萧墨瑾的宝贝儿子萧衍！
　　　　　
　　　　　萧炳金全家被囚禁在萧家地牢，日本分家的萧炳金势力全部被打垮。作为差一点成为他同夥的萧炳哲则好一点，只是被免去了美国家主之位，其他的惩罚不是很严重。而且，借著这次清洗，萧墨瑾还顺便处理掉了很多有二心的家族败类，日本美国北欧的势力全部汇聚到他的手中，萧敬滕也接著机会将长老会的那几位跟萧炳金勾结的长老除掉了。萧家的人心和势力前所未有的只刻上了一个人的名字：萧墨瑾。
　　　　　
　　　　　萧墨瑾的此次行动，已经不能算是家主对家族内部的清洗了，这有点类似与封建王朝的皇帝对於触犯自己逆鳞的叛逆者的惩罚。萧家本来是一个家族权利至上的团体，而自从萧墨瑾上位之後，家族类权利构成逐渐变成了围绕萧墨瑾为中心运转，萧家的制度，已经向著封建王朝一般的制度在转变了。而萧墨瑾，则是高居主位的皇帝的角色。
　　　　　
　　　　　发生的这所有一切萧衍都没有能亲眼看到，不过只是听著萧墨瑾三言两语的淡淡描述，他就能想象的出来当时的画面是怎样的。雷霆之怒，或许就是如此了。
　　　　　
　　　　　萧衍只见到过萧墨瑾发怒一次，也不算是完全的发怒──就是在萧衍跟秦牧上床的事情被萧墨瑾知道的那次。当时萧墨瑾的怒气还不是那麽大，萧衍就被按在床上翻来覆去的做了好几天，而这一次，作为直接谋害他的萧炳金，萧衍可以直接跟他说一声：阿门了。
　　　　　
　　　　　香港那边风起云涌，迪拜这里群魔乱舞。而作为一切风暴的主角的萧衍，则是典型的富贵闲人的命。
　　　　　
　　　　　他身边能够借助的势力太多，往往遇到了什麽事情，还没等萧衍反应过来，他身边万能的三个人就可以帮他把所有事情通通解决。在B市是有秦牧，在萧家是有萧墨瑾，而在美国和迪拜，奥德里奇则当仁不让的充当了萧衍的护花使者这样的角色──虽然萧衍强烈的反对这个词语，但是奥德里奇的心中也是这麽想的。
　　　　　
　　　　　随时随地的观察沙特皇室的反应、通过暗卫调查其他竞争者的手段、和萧墨瑾通话了解萧家的内部事务、在网上用视频通话会议处理流光娱乐的工作，这几件事差不多就是萧衍整日忙碌的了。事情不多，空闲倒是一大把，所以没事的时候，萧衍借著天时地利人和，就常常和奥德里奇在迪拜能够去玩的地方玩上一玩。
　　　　　
　　　　　奥德里奇说的的确没错，每年的十二月份到来年二月份的迪拜其实是最适宜游玩的。而现在麽，正处在极其不正常的九月下旬，正是迪拜的夏天，这时候的迪拜室外的温度可以达到55度。著实是能够把人活活给热死的那种温度，所以就算迪拜遍地的枣椰树的身影再婆娑，迪拜的异国情调再浓厚，萧衍也是没有心情在大白天出游的。
　　　　　
　　　　　这时候，去室内滑雪场就成了最好的选择了。虽然迪拜可以算是全球气候最炎热的地区，不过他们偏偏要建造一个全球最大是室内滑雪场来吸引游客，这样的反差，只是想想就让人觉得很是有趣。
　　　　　
　　　　　萧衍是一点也不会滑雪的，不过在奥德里奇这个精湛的滑手的教导下，现在也能似模似样的滑上几圈了。在迪拜的每个白天萧衍和奥德里奇几乎都将时间消磨在了这里，每次在场外穿著泳装都嫌热，和在室内恨不得裹上羽绒服的巨大温差，还让萧衍得了一次重重的感冒。不过，也是在那个时候他才算是真正的认清了奥德里奇对自己的真心。
　　　　　
　　　　　萧衍一直认为，奥德里奇对自己的感情戏弄或者报复要多於其他。但是那次他感冒的时候奥德里奇笨手笨脚的照顾自己，忙的抓耳挠腮的冲药端饭，并且帮自己洗澡换衣服的样子让萧衍的心中著实有点感动。一个人的感情虽然可以伪装的了一时，但是绝对伪装不了很长时间的，而且，他是不是真的真心实意，从行动还有眼神中是都能看出来的。
　　　　　
　　　　　萧衍也算是一个心思敏感的家夥，奥德里奇对他到底上没上心，他还是可以感觉出来的。所以现在对待奥德里奇的时候，萧衍实在是拿捏不好分寸。他不想再度招惹上一个情人，但是总是事与愿违，虽然他常常逃避，但是好像总是躲不过奥德里奇的追捕，对奥德里奇萧衍是软也软不下来，狠心又狠心不下去，在继萧墨瑾和秦牧之後，萧衍终於多了第四个，能够牵动自己心的人物。
　　　　　
　　　　　在迪拜的日子就这麽一天天的过去了，关於阿里卡特油田的争夺也一天又一天的明朗化，各式各样的小道消息传的满天飞，就连在迪拜做公交车，都能听到车内的其他本地居民在谈论这样的事情。
　　　　　
　　　　　萧衍的生活一如既往的悠闲，现在他可以做的并且有用的只有两件事：一件是等待，另外一件，就是运用自己的大脑，好好的在脑中将自己的计划过滤一遍又一遍，直至它完美无缺。当然，时不时的和王室喝喝茶还是必须的。
　　　　　
　　　　　来到迪拜一个月後，萧衍终於在阿勒瓦利德王子的引荐下，和阿卜杜拉国王进行了短暂并且友好的下午茶会面。会面的当然不可能只有他和阿卜杜拉国王两个人，奥德里奇还有阿勒瓦利德王子都是参与其中的重要人物，而且除了他们两个，还有一位专门从美国飞来的某大人物。
　　　　　
　　　　　下午茶喝的很是愉快，虽然萧衍的命运依旧摆脱不了当壁画或者是解说者，但是看著因为自己这个催化剂，而能住在一次国际上的大动向之後，萧衍的心中也难得的升起了属於一个男人对权力的迷恋跟渴望之情。会面结束後，只是问了一句好就没有再说过话的阿卜杜拉国王还对萧衍露出了一个亲切的微笑，直到这时萧衍才可以断定，自己的计划已经实现了八成了。不出意外的话，阿里卡特的第一任拥有者必定是自己。
　　　　　
　　　　　阿里卡特这样一块儿天大的馅饼砸在自己头上，萧衍不是没有冒出过其他的想法，比如说：既然已经得到了阿里卡特油田的合约，那麽，不把它转手给美国政府也是可以的吧。反正合约书上签的是萧衍自己的名字，萧衍大可以拥有这块油田，自己开发卖给其他国家，或者是自己开个能源公司当老板也行，然後发一次世界上最大的财，再买几个小岛搂著几个美男逍遥的过日子……
　　　　　
　　　　　咳咳，这个幻想当然是很好，但是，未免太过梦想化种马化了。只要萧衍还想在这个世界上混，他就必须遵照约定乖乖的做一下阿里卡特油田的暂时拥有人，否则的话，惹了世界上最大的恐怖基地，和世界上最有钱最有军事力量的国家，萧衍除非是外星人进驻地球的使者，否则的话是绝对是见不到明天的太阳的。
　　　　　
　　　　　这或许也是，沙特阿拉伯皇室和美国政府能够这麽轻易的答应萧衍这个，几乎可以算的上是天方夜谭的计划的很重要的一项：萧衍不可能在他们两大强国面前凭著著自己的小聪明耍鬼，所以他计划的真实性，确实是有的。
　　　　　
　　　　　轻易的就凭借个人的力量玩弄一个国家於鼓掌之中这样的事情只适合发生在YY小说中，本书的主角暂时还不属於超级赛亚人的范围，所以他的行为，还是比较正常化的。
　　　　　
　　　　　十月初，阿里卡特油田的开发协议初步展现在各个国家的能源公司面前，沙特皇室在协议中开出的条件有些离谱，所以基本上所有的公司都没有贸然投标，关於阿里卡特油田的竞争陷入了暂时的冰潮期。
　　　　　
　　　　　十月中旬，有与某能源公司交好的沙特皇室某王子放出口风，说是由於阿里卡特油田的存储量实在是太过惊人，所以沙特皇室准备将这次竞标的各个竞标人的资料完全保密，并且投标的金额也保密。以防备国际上恐怖组织的敲诈与勒索。
　　　　　
　　　　　十月中下旬，沙特阿拉伯的国王阿卜杜拉在晚间新闻中发言，说这次竞标会考虑到个人、集团、合资三方面的竞标，也就是说，如果个人有足够的条件，也是可以获得阿里卡特油田的！
　　　　　
　　　　　此消息一出，世界能源市场同时发生了大震颤，道琼斯指数一下子下降了足足两百个百分点。各方并且纷纷猜测是不是沙特皇室改变了主意，要由本国家内的一位王子吃下这块油田，或者是沙特突然拥有了可以独立开发阿里卡特的技术，要独立开发阿里卡特油田。
　　　　　
　　　　　而作为全中东上下，唯一有这个财力开发阿里卡特油田的阿勒瓦利德-本-塔拉勒-阿勒沙特王子家的门栏，差一点被前来拜访的人踩破。
　　　　　
　　　　　十一月初，关於阿里卡特油田的竞标正式开始，几百份密封的合约书由各个公司的代表送到皇室议事会审阅。同时，几十封又各个国家的实权人物发出的对阿卜杜拉国王的“友好问话”，也在同一时间抵达沙特办公厅的桌头。
　　　　　
　　　　　十一月中旬，阿卜杜拉国王发表讲说：此次阿里卡特油田的开发合作者已经选出，是个人和某集团的联合合作。世界媒体哗然，国际股市起起伏伏，一时间混乱到了极点。世界媒体的目光顿时又集中在阿勒瓦利德王子和他美国的公司身上，中东与美国的矛盾在有心人的挑拨下一下子变的火药味十足起来。
　　　　　
　　　　　十一月下旬，在国内反美派的质疑声中，阿卜杜拉国王向国内的一些政治决议者公开了该名竞争者的资料，但是没有向世界媒体公布。尽管如此，还是有消息流传出，此名得标者是亚裔。直到此时，沙美之间的矛盾才算是暂时平息了。
　　　　　
　　　　　因为这位得标者的神秘出现，关於寻找这位可能是世界上最有钱最神秘的竞标者的活动在世界各地渐渐展开，福布斯排行榜甚至专门开辟出了一个栏位，等待这位神秘人物的登场。时代周刊在最新一期的封面上，赫然印上了阿里卡特油田的地图和亚洲地图，世界媒体基本上在中东和美国两方的共同保密下，默认了这位世界最新一位超级富豪的诞生。
　　　　　
　　　　　但是没人知道，这位富豪其实，只是一个出来混混过场就会闪人的。而在此时，将要离开迪拜的萧衍，突然得知有一位客人要来访……
一百四十二章：中石油

　　　来拜访萧衍的万俟江是C国人，看起来年龄顶多也就是四十岁左右，样子温文儒雅，但是眼睛中仔细观察的话可以看到隐隐约约有精光闪现。他的身上浮动的，是那种典型的从政多年的骨干派人物身上才会拥有的精明与谨慎的气息。
　　　
　　　对於他的来访，萧衍其实一点都不惊讶。在迪拜呆了这麽久，每次会见阿勒瓦利德王子的时候萧衍也没有特意的遮遮掩掩，萧衍对於自己身份迟早会被曝光这件事早就已经做好了心理准备，对於後来可能会有的各式各样上前来跟他切磋的人物也做好了完善的心理准备。只是他没想到，这第一位客人来的会这麽快，而且身份会这让让人感觉到惊讶而已。
　　　
　　　万俟江不是第一个前来拜访萧衍的人。就是在美国内部，也有著互相倾轧的势力关系，萧衍这次帮的是巴菲特的星座能源，代表著其他美国国内势力的公司代表早就在万俟江到来之前向萧衍递过请柬了，只不过犹豫奥德里奇这座大大的屏幕存在著的缘故，这些烦恼的事情暂时还没有找上萧衍。
　　　
　　　萧衍本来是打算在迪拜度过这最後几天，下个月就回香港区举行家主继承人的继承仪式的。到时候可以很自然的将阿里卡特油田的後续事情丢给巴菲特处理，但是，让他没有想到的是，他还没有溜走，麻烦事就找上门来了。
　　　
　　　奥德里奇身後的布莱恩家族这块挡箭牌是好用，也确实帮萧衍吓退了很多心怀不轨的竞争者，但是对於万俟江背後代表的势力，则不是那麽好打发走的，一不小心，萧衍就此栽到了也不一定。
　　　
　　　万俟江是万万拒绝不得的，也是非见不可的。原因麽，不在其他，就在他名片上那一个小小的橘黄色与大红色交叉的花瓣标志：CNPC。C国石油天然气集团的缩写名称。这四个小小的字母看起来简单，背後代表著的分量却不一般。
　　　
　　　跟其他的能源公司背後站著跨国公司或者是巨大的财阀团体不一样，C石油的背後，站著一个国家。不管怎麽说，国家的力量总是比任何事物都强大的，哪怕是非洲的贫穷小国安哥拉刚果，也不是任何一个世家团体联合起来可以操控的了的，更何况，C石油的背後是正在蒸蒸日上的发展中的大国。
　　　
　　　和某一个国家势力对上，是任何一个商人都不愿意看到的最糟糕的局面。所以在万俟江刚刚表明身份的时候，萧衍就如临大敌的在奥德里奇疑惑不解的表情下将万俟江请进了屋子，还在走廊中四处的看了看有没有跟踪的人。
　　　
　　　“萧先生不用担心，我身後没有跟踪的人。”看出了萧衍的紧张情绪，万俟江微微笑了笑，颇为自信的样子。
　　　
　　　萧衍当然不相信一个潜伏在这里的暗探都没有，万俟江既然能查出来自己的身份，那麽其他的国家也都肯定可以，阿拉伯塔酒店，早在几个月前就变得不是那麽安全了。
　　　
　　　但是，万俟江既然这样信誓旦旦的说他身後备有被人跟踪，那就肯定是他的手下已经将跟踪的人处理掉了，不会把火烧到自己的身上。那麽万俟江身後，也一定跟著非常厉害的家夥──这样的猜测让萧衍想起来网上曾经风靡一时的特工小说，比如C国龙组啊、狼牙特工什麽的小说，里面把这些属於国家特别训练出来，具有超人一般才能的国家特工描写的神乎其神。当然，现实中这些特工不可能像小说中描写的那麽万能，就算是美国的FBI还有英国的军情六处也没有传说中的那样伟大，一切都只是写手们的虚构而已。
　　　
　　　不过就算是虚构，只要是想想在万俟江来的时候走廊内发生了怎样激烈的对抗，萧衍就觉得很兴奋。兴奋过後就是担心：萧家的暗卫们，不会被这些特工当做间谍一样给解决了吧……不会，吧。
　　　
　　　“呃，我的一些手下，想必还安然无恙吧。”萧衍侧了侧身子，请万俟江进来。
　　　
　　　“萧先生的手下我们自然是没有动的，我们解决的也只是一些想要窃取情报以及图谋不轨的商业间谍而已。”万俟江笑笑，然後像是无意间问道一样，将眼神飘向了奥德里奇：“这位先生，想必就是萧先生的挚友，布莱恩家族的继承人，奥德里奇*西里尔*布莱恩先生？”
　　　
　　　没想到万俟江来後的第一个问题是冲著奥德里奇来的，萧衍愣了一下，然後在脑中飞速的计算著万俟江这样问的含义，然後微笑道：“没想到万俟先生对我身边的事情了解的还真多呐。”
　　　
　　　“我们从不打无准备的仗，这其实也是重视萧先生的一种手段啊！”万俟江笑著打哈哈，闪著精光的眼一直没有从奥德里奇的身上撤下来。
　　　
　　　在万俟江来之前，萧衍是很悠闲的和奥德里奇坐在软椅上一边喝下午茶一边聊天的，而他来後，奥德里奇也没有特意的避开，所以坐在露台上晒太阳喝下午茶的奥德里奇自然是被万俟江一眼就记在了心里。相比较著比较好掌握的萧家来说，能够认识布莱恩家的继承人，和势力遍布全世界的布莱恩家族合作，从而和欧盟打好关系，也是万俟江来意中的一项。
　　　
　　　面对著万俟江有些露骨的目光，奥德里奇微扬起头，挑了挑下巴，没有理会他眼巴巴的目光，只是看了萧衍一眼就转过头看风景去了。他的态度明显是有些不耐这样的场景的，但是高傲如他，还是没有当著萧衍的面给他麻烦的客人难堪。
　　　
　　　经过这几个月的亲密无间的相处，萧衍和奥德里奇差不多已经到了对方一个眼神，自己就明白对方在说什麽的地步了。奥德里奇明显有些不耐万俟江的打扰但是还是没有离去的情景，让萧衍明白，这位一直在帮助者自己照顾著自己的金发男人，其实是担心自己的安全的。因为担心万俟江对自己不利，所以就算是不想跟陌生人相处，奥德里奇还是坐在了这里，用布莱恩家族的势力，为萧衍保驾护航。
　　　
　　　“那麽，万俟先生，在C石油里面担任著怎样的职务呢？”萧衍帮他沏了杯茶水放在他面前，微笑著道。
　　　
　　　“此次阿里卡特油田开发事务在中东地区的全权代表。”万俟江微微一笑，又一次将目光投递在奥德里奇身上：“布莱恩先生，您好。希望您以後和我们会有合作的机会。”
　　　
　　　“嗯哼。”奥德里奇矜持的点点头，和万俟江握了下手。动作优雅含蓄的简直像是从中世纪直接穿越过来的贵族，带著冷漠和隔离的态度。不过也只是一眼，奥德里奇就将自己的注意力又投递到手中的希腊文书籍中去了。
　　　
　　　没想到奥德里奇在外人面前的态度是这样的啊，萧衍看著万俟江一直想要引起奥德里奇的注意力，但是奥德里奇却是不理睬的样子。萧衍顿时觉得，这样难得在自己面前表露出高傲高傲的奥德里奇，竟然是出奇的可爱的。
　　　
　　　“万俟江先生来我这里，是为了阿里卡特油田的事情，对吧。”萧衍唤回万俟江的注意力，微笑著直入主题。未免夜长梦多，C石油的事情还是及早解决的好，有了万俟江的拜访，萧衍直觉的知道，如果自己再在迪拜待下去，麻烦事会越来越多。
　　　
　　　“对。”有点失望的看了奥德里奇一眼，万俟江定了定神回答萧衍的话：“萧先生做事情还真是隐蔽呢，我们可是花费了好多的人力物力，才在昨天查到了您就是那位造成了世界轰动的亚裔神秘富豪的。”
　　　
　　　“神秘算得上，富豪就不算了吧。”确定对方肯定知道自己所有的底细，萧衍不在意的挥挥手：“万俟江先生还是将目的说明了吧，咱们都是C国人，自然是不必兜兜转转的绕圈子的。”
　　　
　　　万俟江没有说话，而是面目沈静的从口袋里逃出来一份文件摆在萧衍面前，萧衍拿起来一看，有点惊讶但是却又是在意料之中的挑起眉头。这份资料……他略微的翻了一番，就是中情局去调查，估计也就能做到这个地步了。
　　　
　　　资料中全部都是关於他的信息，包括他在哪里出生，哪里长大，再哪里求学，每一年的成绩又是怎样。萧衍在美国的生活事迹记录的不怎麽清楚，但是他在C国生活的每一个细节，每一间小事都被清晰的记了下来。甚至连萧衍这次来迪拜的原因，都描述了一些。附录在萧衍的个人详细资料後面的，还有萧家在C国内的所有势力的分布表。有一些关於萧家势力分布的精细的细节连萧衍都不能够说自己完全了解。
　　　
　　　看到这些资料的时候，萧衍的心中确实是狠狠的惊讶了一下，但是随後他就恢复了平时的冷静表情。这份资料虽然详实，但是还对他造成不了什麽大的威胁。
　　　
　　　萧家的祖先也是一个聪明之极的人，知道在集权制的社会，不可能将全部实力都压在一个地方，所以早在世界各地成立了分家，这样的话，即使本家被击破了，萧家的任何一个分家都能成为萧家又一次崛起的底子，更何况还有克里岛的存在。克里岛上的神秘之处，可是除了家主之外任何人都无法得知的，克里岛，也是萧家根本上的根本。
　　　
　　　不过，万俟江现在将这份资料亮出来是什麽意思，威胁自己麽？不可能。那麽，就是给自己提个醒，拿捏著自己的家族，所以希望在接下来的谈判中多多的迁就对方？也只有这一个可能了。
　　　
　　　萧衍还是有点不爽。国内的这些部门在做什麽事之前都习惯将对方的祖宗八代查个清清楚楚，这种从明朝开始就一直流传下来没有断绝的锦衣卫作风，真的是让被调查的人物从身心都感到不爽快。
　　　
　　　“万俟先生这是在代表C石油在威胁我麽？”萧衍挑眉，笑的有点不以为然。“难道国家办事都是这样的麽？”
　　　
　　　“自然不是的。”万俟江微笑著摇摇头，笑的有点老奸巨猾：“将这份材料让萧先生过目，只是一点诚意而已。”
　　　
　　　“诚意？”萧衍嗤笑：“我可没从这里面感觉到多少诚意。”
　　　
　　　“萧先生不要动怒。”万俟江的表情微微一变：“我们这样急著亮出底牌，纯粹是因为弄不清楚萧先生的打算而已。萧先生目前所做的，好像有点太过於偏帮美国了呢。这对於其他想要获得阿里卡特油田开发权的其他国家来说，有点不太公平啊。”
　　　
　　　果然还是油田的问题，萧衍点点脑袋，示意自己听进去了。思考了一会儿，他说道：“如果你们的资料调查的完备的话，应该知道，我在这其中的话语权其实也并不多的。美国和沙特早就有了互相合作的意向，今年不合作，明年照样会合作，我不去做中间人，会有其他人做中间人。所以，主导权其实并不在我这里。”
　　　
　　　“萧先生有点低估自己的分量了。”万俟江眼神若有似无的看了奥德里奇一下，露出了一个大家都心知肚明的笑意：“如果有布莱恩先生的话，萧先生能够帮助我们的，还是可以帮到的。”
　　　
　　　是想借著自己的面子让奥德里奇帮忙麽……特皇室关系良好的奥德里奇自己说话的分量要足。不过，萧衍疑惑：“在40%的分成里面拿到了多少？”
　　　
　　　去60%的油田储存量要给美国，应该还有40%的让其他公司分才对。根据一开始调查的情报上来看，C石油来迪拜其实并没有定多大的目标，能拿到8%就已经是他们的最低底线了。萧家的根本毕竟还是在C国，萧衍也毕竟还是一个C国人，无论是为萧家的以後打算还是为自己的生活考虑，萧衍都没有不关照C石油的意思。
　　　
　　　跟执政党作对的商人是没几个好下场的，沈万三的解决，并不是萧家所想要的。在商场上做事其实跟政治舞台上斗争差不多，时时刻刻都要跟著政策走，萧衍不笨，相反他还很聪明。而聪明的是总是要提前铺好自己的後路的。所以，在听到万俟江的抱怨的时候，萧衍确实是有些疑惑，难道8%并不能满足他们麽？
　　　
　　　“拿到了8%。”
　　　
　　　“已经不少了啊。”萧衍沈吟。
　　　
　　　“可是，原油储备，怎麽样都不嫌多吧。”万俟江看到萧衍态度配合，也渐渐的放开了单子：“如果是15%的份额的话，是最好的。”
　　　
　　　15%？几乎上是双倍的份额？!萧衍吃了一惊。
　　　
　　　万俟江看到萧衍脸色一变，立刻接口道：“其实这样的份额，萧先生也是可以轻易要来的吧。萧先生就当作是为国家的发展做出贡献，自然，为了回报萧先生，以後萧氏企业在国内的政策，会有很多很多的优厚待遇的。”
　　　
　　　还真是狮子大开口呐，用一些以後的空头支票来换走大把大把的值钱的原油……萧衍揉了揉额头，给他们15%的份额其实也不难，只是，树大招风，萧衍担心，自己这次在国际上的风头太大，会惹了当权者的一些禁忌。富可敌国的一种存在，无论是在哪里都是不得当权者的欢心的。
　　　
　　　“好，我答应。”萧衍微笑著按下万俟江激动的反应，摇摇手指道：“我也不需要国家为萧家提供多麽好的优惠政策，一切，像以前一样就好。只是，我希望家族下的建筑公司可以参与汶川重建的招标计划。”
　　　
　　　丢出去了双倍的石油份额，萧衍好歹也得为自己的家族捞一口汤喝。汶川重建其实是个吃力费钱的工作，也不见得就能挣多少钱，但是，重建汶川对於萧家的名誉和在国际上的竞争力是可以大大的提升的。萧家的房地产业在萧炳庭的手上一直没有奋进，近几年还有著下降的趋势，趁著这个机会，说不定萧家的房地产业还可以一跃成为国内的龙头老大。
　　　
　　　“萧先生果然是明事理的人！”万俟江的脸上终於露出了第一个灿烂之极的笑容：“那麽接下来，关於能源分配的细节问题，我们再讨论一下吧。”
　　　
　　　……
　　　
　　　好不容易打发走了万俟江，萧衍按下手里的通讯键，在确定了暗卫们都安然无事之後，让他们守好酒店的房门，他要好好的休息一下。刚刚与万俟江的对话，是在是很耗费人的心力。
　　　
　　　站在大大的落地窗前，望著远方一望无际的碧蓝色的梦幻一般的海洋，萧衍伸了个懒腰：“迪拜越来越不安全了，我还是，早点离开吧。”
　　　
　　　“你要去哪里？”身体被强制性的送进了一个结实的怀抱，奥德里奇从身後抱住萧衍，低声问道。
　　　
　　　奥德里奇的金发从他的颈间垂落下来，有几缕落到了萧衍的脖颈间，让他的肌肤有点痒痒的。萧衍松松他的臂弯，让他抱得不是那麽紧，然後看著一脸紧张兮兮的奥德里奇，故意逗弄道：“当然是回C国啊。”
　　　
　　　“那我呢？”奥德里奇像是要把萧衍的腰搂断一样紧紧箍著他的身体，充满小孩子争地盘一样的霸道口吻宣告道：“你是我的，所以，不准离开我！”

一百四十三章：坦白

　　　“不要闹了。”萧衍掰开奥德里奇的手指淡淡道。
　　　
　　　“我怎麽闹了？”奥德里奇狗狗凝起好看的眉毛，碧蓝色的眼眸中水波荡漾：“我又没有开玩笑，我是很认真的在对你诉说我的心意。”
　　　
　　　“你有你的家族要继承，我有我的家族要继承。布莱恩家和萧家是不会允许他们的继承人爱上男人的。”萧衍面上淡淡的说道。
　　　
　　　家族和责任，是他拒绝奥德里奇的最好的理由。虽然萧衍一辈子都没打算结婚，选定的爱人又是男人，但是，这些他都不能向奥德里奇坦白。他只能将这些都隐藏起来，用其他的理由和奥德里奇摊牌。
　　　
　　　算算日子，自己的儿子应该已经出世了，想起未曾谋面的自己的血脉，萧衍的心中就有一种柔软的情绪。不过，突然之间冒出来一个亲孙子，爷爷肯定会很惊讶吧，回到香港之後，自己肯定也会遭到爷爷的审问。不管是为家族打算，还是为自己的未来和感情打算，自己都不能再为自己增加布莱恩家这麽大一个敌人了。
　　　
　　　“你撒谎。”奥德里奇眼眸加深，他敛住了笑容，盯著萧衍的目光直白的可怕。
　　　
　　　“我没有撒谎。”萧衍毫不惧怕的对上奥德里奇的眼光。虽然他是隐瞒了很多事情，但是害怕来自布莱恩家族的阻力确实是一个大大的实话。“布莱恩家会为你选一门高贵的小姐当妻子的，而我，也会有自己的孩子和结婚对象。而且……”
　　　
　　　萧衍看著奥德里奇：“我已经由爱人了。”
　　　
　　　“你的爱人是男的。”奥德里奇嘴角一咧，笑了。“你想瞒著我，对麽？难道你就不怕你家族的阻挠麽？”
　　　
　　　“这不需要你操心。”萧衍眉头微皱，心里面有一种被拆穿的窘迫感：“我爱他，所以我甘愿为他承担家族的惩罚。”
　　　
　　　“我也可以让你爱上我。”奥德里奇笑的很是开心，他碧蓝色的眼眸中闪著温柔的光，手指微抬，指著萧衍的胸口：“你现在就已经对我产生好感了，不是麽？”
　　　
　　　“可是。”萧衍深吸口气，直视他的目光：“就算我接受你，布莱恩家族也不可能接受自己精心培养的继承人喜欢上男人这一事实的！我面对家族已经够困难了，你的父亲，高贵的贝尔伍德*西里尔*布莱恩伯爵如果知道我是你成长旅途上的阻碍的话，他会杀了我的！”
　　　
　　　“父亲不会杀你的。”奥德里奇用手指托住萧衍的下巴细细的摩挲他的肌肤：“父亲母亲是很开明的人，他们会理解我们的感情的。”
　　　
　　　“万一呢？”萧衍淡淡道：“你的权利难道能大的过布莱恩家的家主麽？你能够保证，你在与你父亲谈判的同时，他不会一枪解决了我？了解一个父亲的心思吧，他不会允许他唯一的儿子走上一条错误的道路的。”
　　　
　　　“我不会让他有机会杀你。”奥德里奇突然吻上萧衍的嘴角，没有加深，只是一个淡淡的，温馨的亲吻。然後在自己忍不住进一步之前离开：“我可以保证，你不会有一丝一毫的损伤。”
　　　
　　　“作为欧洲最古老世家的布莱恩家族，每一代的家主都是梵蒂冈教皇的守护骑士，对吧。”萧衍使出了自己的最後一道杀手！：“上帝不允许同性行为的发生，那麽，作为忠实的基督徒的布莱恩家继承人，你难道要背弃你的信仰麽？”
　　　
　　　“爱只会让我的信仰加深。”奥德里奇眨眨眼，俨然一副深情无比的样子：“上帝和你都是我想要守护的对象，虽然上帝不喜同性恋，但是我不觉得这有什麽矛盾的。你的存在只会让我感谢上帝让我遇见了你。”
　　　
　　　说完，他眨眨蓝色的深邃眼眸，嘴角挂著促狭的笑意：“教皇年轻的时候也曾经有过这样青春的岁月呢，话说，他那时候和北美区的红衣主教……咳，这可是他亲口对我说的哦。”
　　　
　　　教皇，跟红衣主教？萧衍被噎了一下，半晌说不出话来。从奥德里奇身上找突破口的行动失败了。那麽，从自己身上试试？
　　　
　　　“我不爱你。”是的，萧衍不爱奥德里奇，虽然他对奥德里奇很有好感很有好感，差一点就能变成爱情──但是，但是他现在就是离爱还有那麽一点点距离。而且，对局势的把握十分明了的萧衍也尽量的避免自己爱上奥德里奇。
　　　
　　　虽然奥德里奇跟萧墨瑾有很多地方都不一样，但是他们两个相同的一点就是控制欲。萧墨瑾不允许自己的行动有超出他掌控的地方，奥德里奇也是如此，就算他现在没有具体的表现出来这种控制欲，但是，萧衍每次踏上美国的土地不到一个小时就能被奥德里奇知晓自己具体的行踪──奥德里奇习惯掌控一切的习性从这上面就可以看的出来。
　　　
　　　萧衍是甘愿被萧墨瑾牵制禁锢，但是对奥德里奇，却还没到这种深厚的感情──趁著感情还没加深快点逃走吧，再为自己增加一个麻烦制造机不符合萧衍的性情。奥德里奇太优秀，优秀到只要跟他相处时间一长，就会被他那专为自己展现的忠犬的一面所吸引，进而离不开他。解决的办法只有一个，远离他。
　　　
　　　“我知道。”奥德里奇笑的眉眼弯弯：“可是你喜欢我。”
　　　
　　　“咳，咳咳。”萧衍被自己的口水呛了一下，但是，他否认不了奥德里奇说的话。他是不爱奥德里奇，但是不能否认的是，他对奥德里奇真的很有好感，他确实喜欢奥德里奇。这种喜欢，是对美色的喜欢，对美好的人的喜欢，对完美的品格性情的喜欢，奥德里奇他，真的很难让人不喜欢。
　　　
　　　“对，我是喜欢你。可是喜欢不等於爱。我喜欢你，可以跟你做朋友，但是你要求的又不止是朋友，我给不了。”萧衍表情淡淡的说道，然後赶在奥德里奇开口之前解剖自己的心思。“不要太快说话，你听我把话说完。我有爱的人，还不止一个。”
　　　
　　　奥德里奇居然一副我很了解的样子点点头：“我知道，是你的助理和一个演员，对吧。”
　　　
　　　忍住听闻奥德里奇调查自己後的不爽，萧衍点点头，说道：“是。我爱他们，而且不可能抛弃他们，我会和他们一起生活一辈子。”
　　　
　　　“那你说你会结婚的事情是骗我的了？”奥德里奇脸上挂著大大的笑容，笑的没心没肺：“我就知道你也不会结婚的。”
　　　
　　　“虽然我不会结婚，但是我会有儿子，有不止一个的爱人，他们都分分享我所有的爱，夺走我的注意力和感情。这不是你喜欢的情况，对不对？不要先急著否认，你从小被娇宠著长大，能长成现在一副相对比较亲和的性格已经很了不起了。你的性格是强势的，唯我独尊的，这些虽然你不表现出来，但是已经深深的刻在你的骨子里了，你不可能改变多少。虽然你先在对我的感情要求的不多，但是，你的心中还是希望我只有你，你希望成为我独一无二的存在。你太强势，感情太炽烈，如果你留在我身边的话，就会排斥我身边的其他人，长久下来，後果不仅是你承受不来的，也是我承受不来的。”
　　　
　　　“我不想冒险。”萧衍抿住嘴角：“所以，就要提前拒绝你。”
　　　
　　　“就为了一个对以後的猜想，你就要这麽狠心的拒绝我麽？”奥德里奇眨眨眼，有些受伤的回道。
　　　
　　　“对。”被这样近乎於伤痛的眼神盯著，萧衍忍不住错开他的目光：“我已经犯了很多错误了，我不能，再错下去。”
　　　
　　　“如果我说不呢？如果我一定要跟在你身边呢？”奥德里奇近乎无赖的说道：“如果，我把你抢回英国。在布莱恩家的庇护下，别人是不可能找到你的。”说著，他真的计算起来了这样做的可能性。
　　　
　　　挑高的眉毛有些踌躇，萧衍有些黑线的看奥德里奇在那里碎碎念掳走自己的可行性，心中却莫名的有些欢喜。看到奥德里奇没有退缩仍然选择自己，无论自己原本的打算，今後的安排是什麽，心中还是会，欢喜的吧。
　　　
　　　看到萧衍脸上的表情，奥德里奇原本也有些愁郁的神情顿时像照射了阳光一样灿烂起来，他紧紧的抱住萧衍，湿漉漉的吻在萧衍脸上拱来拱去，像只小狗一样对著萧衍亲吻著：“你的心告诉我你舍不得我，所以，让我，做你的骑士吧。”
　　　
　　　萧衍被奥德里奇亲吻著，脑袋像是灌进了糨糊一样顿时变得错乱起来，他张张嘴，一句连他自己都不相信的话就这麽吐了出来：“你让我上，我就随你。”
　　　
　　　“好啊！”奥德里奇一点犹豫也没有的答应了。
　　　
　　　“你说什麽？”萧衍似乎不能相信自己的耳朵。
　　　
　　　“你不是说上我一次就随我麽？”奥德里奇心急的拉著萧衍转过身向卧室跑去，他灿烂的金发在萧衍面前划过了一个圆弧，光彩四射的样子衬托著萧衍沈郁的表情越发的黑暗。
　　　
　　　奥德里奇居然肯让他上？世界第九大奇迹终於出现了麽？萧衍的灵魂好像飘荡到了云端，浑然不知人世间发生的事情了。直到自己身上一凉，并且感觉有湿湿滑滑的东西在自己胸前舔来舔去的时候，萧衍才神魂附体，清醒过来。“你为什麽，会……”
　　　
　　　“反正只有这一次而已，能够让你改变心意这很值得。”奥德里奇笑的狡黠：“以後我会加倍的，赚回来的。”
　　　
　　　“算了，我打消这个提议。”顿了顿，没有听到奥德里奇的回应，萧衍又重复了一遍，但还是没有得到奥德里奇的回应。某只金发的犬科类动物正在某人身上努力的耕耘。
　　　
　　　“喂！这情景，咱们的身份应该先反过来一下吧！”萧衍大声的说道，他的双手被奥德里奇笼住，放在头顶，身上的衣服被扒的精光，双腿也被奥德里奇的双腿压的死死的，而那个说让自己攻他的人，则用牙齿在自己身上咬个不停……这场景，似乎不像是让自己做攻吧。
　　　
　　　“你好不容易才答应我的……”金发狗狗控诉萧衍的言而无信。
　　　
　　　胸前突然传来一阵刺痛，萧衍“嘶”的呼痛一声低下头去看。自己的乳头正被奥德里奇含在嘴里，狠狠的撕咬著，乳头周围的肌肤通红通红的，胀的酸痛。
　　　
　　　“对不起……只是我跟人有约定，要对对方忠诚。”萧衍想起来了自己跟爸爸的那个一年的约定，自己现在，还没有犯规吧。
　　　
　　　“那你要补偿我。”
　　　
　　　“好。”
　　　
　　　“以後不能莫名其妙的拒绝我，我要见你，不可以找理由不见我。不能歧视我，不能因为我来得晚就把我直接排除掉。”奥德里奇掰著手指提出自己的要求，萧衍一一答应，接著他说：“还有这个，先帮我解决一下。”
　　　
　　　萧衍看著都快伸到自己脸前的庞然大物，无语的很。
　　　
　　　“快点。” 奥德里奇凑过去含住萧衍的一颗乳头轻轻研磨，嘴里嘟嘟囔囔的催促著。右手也若有似无的拨弄著萧衍的分身，想要挑起他的欲火。不过因为他的手劲儿是在是太重了，所以萧衍丝毫都没有感觉到快感，刚刚好不容易升腾起来的一点情欲也给消磨完了。
　　　
　　　金发的俊美男子，浑身赤裸这趴在自己的身上，一副任人为所欲为的样子，身体还扭过来扭过去的向自己求欢……萧衍哆嗦著手指，用最快的速度帮奥德里奇释放出来。然後抛给他一条被子，自己裹著另一条躺在床上装死。
　　　
　　　奥德里奇一脸心满意足的表情，先是在床上休息了会儿，然後看到萧衍的动作，好笑的凑上去，拍拍那个密封著的蒙古包。“害羞了？”
　　　
　　　“没有。”Y声Y气的声音从被子底下传上来：“快点睡觉！”
　　　
　　　“我会回家族，然後找父亲坦白。”奥德里奇裹著被子紧紧的靠著萧衍的卷儿：“然後就会去找你，你答应过我的，不准拒绝我。”
　　　
　　　良久之後，奥德里奇竖起来的耳朵听到了一声低低的“嗯”的声音。他满意的点点头，拥著萧衍厚厚的铺盖卷儿闭上了眼睛。

一百四十四章：儿子

          奥德里奇在萧衍还没有启程回香港的时候，就接到了他父亲贝尔伍德*西里尔*布莱恩伯爵的召唤，在管家的护卫下回到了英国去。跟萧衍想的一样，再疼爱自己儿子的父亲，为了家族的未来著想，也是不会让自己的儿子陷入差点跟男人结婚这样的丑闻当中的。
　　　
　　　奥德里奇临走时候的表情虽然轻松而闲适，但是仍然让萧衍感觉到了一丝忧心。英国绅士的想法本就古旧，世袭的英国贵族更是古板而恪守成规，虽然巴菲特在与萧衍谈话的时候曾经说过老布莱恩先生是个思想开放
　　、懂得体恤人的身世，但是没有亲眼见过他，萧衍对这样的评价不置可否。谁知道这位尊敬的伯爵先生会不会为了家族的体面而将奥德里奇软禁起来，然後再对付他呢？
　　
　　　萧衍有些担心自己，也有些担心奥德里奇。将目光投向窗外越升越高的景色，萧衍淡淡的叹了口气，希望这一关，也能顺利的度过吧。
　　　
　　　　从迪拜直飞合作城市上海，再由上海转乘萧家的直升机去香港的萧宅，飞机卷起巨大的风浪，在半山宅子的後院停机坪上降落。
　　　
　　　登机舱打开，萧衍克服刚刚滑行的时候带来的一丝眩晕感走出舱门，在看到草坪上站著的某人的身影的时候，脸上露出了淡淡的微笑。终於，能见到你了。
　　　
　　　“爷爷。”萧衍的目光很想就此黏在萧墨瑾的身上不下来，不过为了避嫌，他忍住心中刻骨的想念，露出了淡淡的微笑，将目光转向正抚著胡子微笑著看著他的萧敬滕。
　　　
　　　“好，好。”萧敬滕的手拍著萧衍的肩膀，目光慈爱温和，笑的很是开心：“长老会已经商讨过，三天後就是你的成人礼了。到那时，你就是我萧家名正言顺的继承人了。”
　　　
　　　萧衍点点头，目光一直与萧墨瑾胶著著，不过立刻，他就被站在管家李叔身後的一个中年女子怀中所抱的东西吸引去了主意。这感觉……
　　　
　　　萧衍的目光看向萧墨瑾，萧墨瑾的目光包容宠溺，他微笑著对萧衍点点头，默认了他的猜测。
　　　
　　　“这是，我的孩子？”萧衍分开自己面前的人走过去，看著安然沈睡在保姆怀里的小男孩儿，心中有种说不清道不明的感觉。虽然刚刚的一瞥没有看到这孩子的脸，但是，只凭感觉，萧衍就知道这是自己的孩子。这是一种血脉上的牵连，一种不能明说的直觉。
　　　
　　　“是小少爷。前天儿才满月呢。”李叔小心翼翼的将盖在孩子头上的褓掀开一个盖儿，露出地下的白嫩小脸：“看这小脸长的，老爷说，小少爷长的跟衍少爷小时候是一模一样的，眉眼都是这麽的清秀。”
　　　
　　　“一模一样，麽？”萧衍用指尖触摸了一下熟睡中的小脸，换来孩子微微的反应。这孩子才一个月，胎发都还没退去，脸上虽然已经显出了白嫩，不过还是瘦小的没有显出脸型的样子，这麽小的孩子应该不大看不出和自己长相相似不相似的吧，不过，爷爷既然这样说，就是表明他也对这个曾孙子很满意了？
　　　
　　　“这孩子刚刚被家主抱回来的时候，可是吓了老爷和大家一跳呢。”管家李叔笑的脸都皱成了一朵菊花，他看看萧敬滕，又回头看看萧衍，不无暗示的说道。
　　　
　　　大概，爷爷很快就会找自己谈话了吧。萧衍笑著点点头，谢过管家李叔的提示。他看向萧敬滕，却发现他仍然笑眯眯的看著自己，丝毫没有想要生气的样子：“爷爷，我……”
　　　
　　　萧敬滕挥挥手，打消萧衍的疑虑：“孩子既然是你的，那就是我们萧家的少爷，是我的嫡曾孙子，其他的事，我们以後再说。”
　　　
　　　“嗯。”萧衍点点头，没有再说什麽。保姆已经把孩子轻轻的放在他手里了，萧衍一边慢慢的向主宅走去，一边打量著自己怀中的儿子。这麽小，这麽轻，这麽白，又这麽软。这，真的是自己血脉的延续麽？萧衍用指尖轻触著孩子的脸颊，小宝宝闭著眼睛沈睡者，但是感受到了萧衍的碰触，小手不自觉的就动了动，想要抓住些什麽似的。
　　　
　　　萧衍的兴致来了，又用自己的食指去窝小宝宝的小手。大约是感受到了自己现在躺著的这个怀抱没有之前的软，小宝宝无意识的抓了几下没有抓到任何东西之後，终於歪歪可爱的小脸颊，慢腾腾的睁开了眼睛。
　　　
　　　好黑好亮的一双眼！萧衍不由惊叹一声。小宝宝的脸颊粉粉红红的，还看不大出来以後能长成什麽样，但是，就冲他这双透亮透亮，闪现著天真的比紫葡萄还要大还要圆的大眼睛，萧衍就能很自豪的说上一句：我儿子以後绝对是大帅哥！
　　　
　　　小宝宝眨巴著大眼，黑漆漆的眼眸像是没有焦距一样在萧衍的脸蛋周围乱瞄，後来终於定定的看向了萧衍。小孩子刚出生的时候眼睛前面都包著一层薄膜，是看不清东西的，在出生後很长一段世间人看人的时候都是模糊的，甚至还是倒立的，自家儿子刚刚满月酒懂得定定的看著自己，萧衍挑高嘴角，很想对著自家聪明之极的儿子抱上去狠狠的亲上一口，但是，还没等他动作，自家儿子就“哇！”的一声，很不给萧衍面子的哭了出来。
　　　
　　　“哇啊啊……”小宝宝因为从来没有见过萧衍，一个月大的婴儿好似也没有萧衍想象中的血缘雷达，於是，在萧衍尽量想展现出慈父的笑容的时候，小宝宝很不给面子的哇哇大哭。连半个巴掌都不到的小脸抽抽噎噎的，不到一分锺变哭的粉红。
　　　
　　　萧衍急的焦头烂额，他皱著眉头轻轻的颠著手中的褓，有些语无伦次的说著：“乖宝宝，不要哭！”
　　　
　　　可这麽丁点儿大的孩子怎麽可能听得懂萧衍的话呢，他不仅不给面子的停住，反而哭的更是厉害了。
　　　
　　　哀求也哀求过了，讨好了讨好过了，孩子就是不给面子的继续抽抽噎噎，萧衍焦急的抬起头，冲著李少华喊道：“李叔李叔！孩子的奶妈呢？”
　　　
　　　“我来吧。”低低的叹气声从萧衍的头顶响起，萧衍望去，萧墨瑾嘴角正挂著一抹促狭的笑容，有些无奈加幸灾乐祸的看著自己抱著孩子一阵的手忙脚乱。
　　　
　　　“我刚刚抱著还好好的，孩子怎麽突然就哭了？”萧衍紧张的连话也说不全了：“怎麽哄孩子啊？奶妈呢？”
　　　
　　　萧墨瑾摆摆手，让保姆退到一边去，“我来就行了。”
　　　
　　　“你来？”萧衍微微瞪大了双眼，颇为惊讶的问道。鼻尖一凉，被萧墨瑾轻轻的刮了一下。他将脑袋缩了回来，摸摸鼻子，不再插嘴。
　　　
　　　萧墨瑾张开双手，把孩子和萧衍一起包在了怀里。然後伸出手穿过萧衍的手臂，用一只手掌托住孩子的後脑，另一只手放在孩子的背部和臀部，托起来，缓慢的将孩子抱离萧衍的怀抱。
　　　
　　　小宝宝挣扎著，哭闹著，小脸蛋被憋的通红，萧墨瑾用手背轻轻的拍打著孩子的背部，让褓的顶端靠在自己的臂弯里，另一只手伸出一个食指，放在小宝宝到处乱抓的小手里。
　　　
　　　很神奇的，小宝宝手里有了东西抓，很快的就不哭了，而是瞪著大眼看了萧墨瑾一会儿，打了个鼻涕泡泡，没几分锺就安静下来，闭上了眼睛。
　　　
　　　看著萧墨瑾微笑著哄孩子的样子，再想想自己之前的不称职，萧衍低下头，心中很惭愧很受伤。
　　　
　　　”孩子没见过你，第一次自然会哭闹。以後就好了。“萧墨瑾轻声安慰萧衍道：”我这一个月日日与他见面，所以他跟我比较熟，也肯让我哄著睡。“
　　　
　　　萧衍自是明白这个理，但是，看到自己的亲生儿子在自己怀里哭闹但是却在别人的怀里安睡，纵然这个人是自己最爱的爸爸，也还是有些酸味的。他既吃小宝宝的醋，也吃萧墨瑾的醋。
　　　
　　　萧墨瑾等孩子睡熟了，才小心翼翼的将孩子放在旁边等候多时的保姆的怀中，然後嘱咐保姆：“回去热著奶，等小少爷醒来之後喂他。”
　　　
　　　“是，家主。”保姆点点头，慎重的接过孩子，然後就像是护卫珍宝一样将孩子抱走了，她的身边还跟著几个年轻一点的女士，应该是特别助理。
　　　
　　　萧衍有些不甘心的望著保姆远去的背影，在心中有些咒怨的想到：从今往後，每天都要往自己儿子跟前凑！这样大义灭亲的行为，不准他再有了！
　　　
　　　用自己身体乏了想要休息的理由告别爷爷，萧衍跟著萧墨瑾一前一後的上了楼梯，进了卧室。刚刚关上卧室的门，萧衍就被一股大力扯进了萧墨瑾的怀里。
　　　
　　　环抱住身前的人，萧衍将自己的脑袋埋在萧墨瑾的怀里深呼吸他的气息，就是不抬头去看，他也知道爸爸此时此刻的目光有多麽的灼人。
　　　
　　　“想我了麽？”萧墨瑾的声音低沈悦耳，他将萧衍狠狠的镶嵌进了骨子里，舍不得再有任何的分离。
　　　
　　　“想的都快要发疯了。”萧衍低低的叹息一声，抬起头，迫不及待的封住萧墨瑾的口。唇齿交缠间，萧墨瑾身上的火很快的便让萧衍挑了起来，化被动为主动，将萧衍吻的几乎呼吸不能。
　　　
　　　多日不见的思念以及对对方身体的渴望，让两个人的吻一再加深，进而点燃了身体上的火焰。萧墨瑾一边与萧衍深吻，一边用手紧紧的搂住他的腰，将他带向床边。然後环住他的腰，两人一起倒向床榻。
　　　
　　　“唔嗯嗯……”萧衍吞咽著来自萧墨瑾的口水，眼神逐渐变的迷离，睫毛都在微微的颤动。他颤抖著双手，咽了一口唾沫，一颗一颗的解开萧墨瑾身上的衬衣。
　　　
　　　“这麽迫不及待麽？”萧墨瑾的声音暗哑，充满笑意。他漫不经心的拨弄著萧衍的乳尖，也不知他的手指是怎麽动作的，萧衍上身的衣物不过三两下就被他全褪了去。
　　　
　　　“爸爸不是比我更急麽？”萧衍咯咯的笑了几声，很是恶意的，抓住了萧墨瑾剑拔弩张的下体。还不知死活的弓腰将自己的下身送上，若有似无的磨蹭两下。
　　　
　　　萧墨瑾眸色加深，黑漆漆的像是宇宙的黑洞要把萧衍给吸进去一样。他也不生气，挑起嘴角轻笑两下，萧墨瑾俯下身，更加大力的吻住萧衍的舌，同时手上动作加快，已经向萧衍湿漉漉的下体探去了……
　　　
　　　两个人虽然互相约定的禁欲一年，倒也不是连自慰都不允许那麽夸张，只是不找其他人解决而已。两个人现在重逢，又是将近一年没有闻到肉味，干柴遇上烈火，足足汹汹的燃烧了足足一天才算是暂时的熄灭。
　　　
　　　萧衍的後面因为长期没有被人进去，早已经恢复了当初处子时候的紧致，萧墨瑾刚刚进去的时候就算做了充足的润滑，也差点没让萧衍痛死，但是就是痛，两个人也没有遏制汹涌而来的情欲……於是这场不知节制的情爱，直接让他需要卧床三天才能下床，这三天过的自然也是香W无比。
　　　
　　　等到萧衍可以下床之後，他见到的第一个人，不是萧墨瑾也不是萧敬滕，居然是秦牧。
　　　
　　　
　　　
　　　PS：一会儿更清穿，大家圣诞节快乐~

一百四十五章：安排

          在床上像只猪一样修养了几天，萧衍觉得自己的精力又恢复了之前的活力，於是不再在床上解决他的早中晚餐，而是准时出席萧家早上七点准时开始的早餐聚会。本来他以为，爷爷萧敬滕会在晚几天才向他摊牌，谁知道他刚下楼，便在餐桌上看到了一个令他想象不到的身影。
　　　
　　　“秦牧？”萧衍微微睁大了双眼，目光立刻在周围人的脸上巡视而过，在萧敬滕半眯著眼，扶著长长的胡须微笑的样子上停顿了一会儿，萧衍的目光落在了显得有些苍白瘦削的秦牧身上。
　　　
　　　听到萧衍的呼唤，餐桌上的气氛停顿了那麽一秒锺，但是几乎是立刻就恢复了平静。秦牧抬头看向萧衍，他的目光也露出了几分激动，只是碍於环境，只跟萧衍对视了两眼就低下了头去。
　　　
　　　“爷爷叫你来的麽？”萧衍尽量显得自然的走过去，坐在萧昭康的上位，他右手的末端坐著的就是秦牧。
　　　
　　　“是。”秦牧放下手中的碗筷回道。
　　　
　　　萧衍将目光投向萧敬滕，萧敬滕对著萧衍虚手压了压，做了一个稍安勿躁的姿势：“先吃饭，稍後再谈。”
　　　
　　　萧衍将目光飘向萧墨瑾，想要从爸爸这里得到一些提示。但是，萧墨瑾面无表情动作优雅的吃著粥，似乎一点给萧衍关照的心思都没有，看向他的眼光也是淡淡的，不辨喜怒。
　　　
　　　萧衍有些心虚的低下了头，再抬头望去的时候，萧墨瑾又换了一番神情，他对著萧衍淡淡的点了点头。萧衍心下明了，爸爸的意思大概是要他不要太过著急，萧敬滕不会做出什麽的意思。
　　　
　　　秦牧之所以回到这里来，是做了自己的挡箭牌了吧。萧衍在心中猜测到，爷爷应该已经知道了自己的孩子是通过试管婴儿培育的技术得来的，自己又在他面前明确过自己不想跟太过女人牵扯的意思──所以，爷爷是误会了自己为了秦牧而做了这一切的吧。所以，才会将秦牧带到香港来，不过，这次是想跟自己摊牌，还是想借机压制自己呢？
　　　
　　　不过看秦牧的样子，并没有遭受到多少不公平的对待，萧衍的心中略微放下了点，拿起筷子，静静的吃饭。
　　　
　　　早餐结束後，除了萧敬滕、萧衍、秦牧之外的萧家众人都上班的上班，出门的出门去了。萧芙亚在临走前对著萧衍比划了一个加油的姿势，想必是在鼓励萧衍和秦牧两个人吧。跟萧衍不一样的是，萧芙亚虽然也一直很讨厌世家与世家之间的利益联姻，性格也算倔强，但是她无法抛弃一切去追寻自己的自由。还没有找到自己真爱的她不可能因为自由这两个字去反抗自己的家族，萧芙亚在年前已经跟台湾林家的二公子订婚了。虽然她一直策划著幻想著想要逃婚，也跟萧衍讨论过实际实行的百分比，但是，这项逃婚计划基本上也只是空谈而已，根本是不可能实现的。所以萧芙亚认命了，并不计划背叛自己的家族去追求莫须有的幸福，她现在正在努力跟林二公子培养感情中。
　　　
　　　而萧昭康，在被大伯萧炳庭强势的断绝了所有的男女情人之後，准备在半年後跟洛阳王家的大小姐完婚。萧芙亚面对既定的命运不敢反抗，而她未来的嫂子，身家不比她逊色的王大小姐却确实是个敢作敢为风风火火的人物。她一直看不中萧昭康的为人，但是又因为家族商业上的合作和谋算必须要跟萧家联姻，本来王家更看中的是萧衍的，可惜萧衍誓死不从，才把目光投到了萧昭康的身上。王家小姐不喜欢萧昭康，但是萧昭康虽说不是继承人却是长子嫡孙，所以这婚事一直撼动不了。听说，在他们婚期的确切时间定下来之後，王大小姐已经逃婚了三次了，次次都被抓了回去。萧昭康听说过她的脾气，也是不愿意跟这样一个泼辣的女人结婚的，两个人分别在自己的家里面将所有的亲人都给闹了个天翻地覆。
　　　
　　　萧衍有预感，如果他们最後结婚了，说不定这两个脾气都甚是暴躁的男女会在吵架中吵成眷侣也不一定……
　　　
　　　“爷爷他，有没有找你谈过话？？”萧敬滕进了书房品茗，萧衍趁著机会赶快向秦牧打听消息。
　　　
　　　“我只是昨天晚上才到而已，老太爷并没有找过我说话。”秦牧摇摇头。
　　　
　　　那麽，爷爷这次针对的不是秦牧而是自己了？萧衍望著萧敬滕紧闭的书房门猜测著。
　　　
　　　“衍少爷。”奶妈抱著孩子出现在餐厅的门口。为了孩子能够更好的长大，每天都会抱著他去散散步，晒晒太阳。
　　　
　　　“喂过宝宝了没有？”萧衍从保姆的手中抱过自己的儿子，看著他黑溜溜的大眼睛直勾勾的盯著自己，半晌後自己忍不住咯咯咯的笑了起来，萧衍的心情大好。凑过去，用唇在儿子的脸颊的额头上蹭了两下。
　　　
　　　“喂过了，小少爷吃了足足有小半瓶的奶呢。”奶妈一脸喜色的回道。
　　　
　　　“嗯。”萧衍高兴的拍拍儿子的背，将手指塞进小宝贝的手指里面让他抓著玩。侧头，看见秦牧眼中不可掩饰的渴望，微笑著将儿子抱过去，“这是我儿子，要抱抱试试麽？”
　　　
　　　看了萧衍一会儿，秦牧几不可查的点点头，一向面无表情的冰山脸上试著挤出了几分略显生硬的和蔼笑容，他小心翼翼的抱著孩子，用维护珍宝式的目光看著他，眼神温暖。
　　　
　　　秦牧是知道萧衍是试管婴儿计划的，因为种种原因，他对於这个孩子的期盼有时候要大於萧衍。心在看到孩子，更是从心底涌起一股强烈的喜爱之情，只因为他是萧衍的孩子，只因为他身上流著萧衍的血。
　　　
　　　“孩子，很可爱，长的很像你。”小心翼翼的抱著孩子逗弄了一会儿，秦牧微笑著说道。
　　　
　　　“咿呀！”宝宝大概对秦牧这个从未见过的陌生男子很感兴趣，一点都不惧怕的伸出短短的小手想要抓秦牧的头发，虽然秦牧刻意纵容的将他的头压低，但是小宝贝儿的手指肌肉还是有些控制不住，根本抓不牢秦牧的发丝，不过宝宝也不气馁，屡战屡败屡败屡战。
　　　
　　　“孩子很喜欢你。”萧衍偏偏头，装作自己吃醋了：“我第一次抱他的时候他还哭了呢。”
　　　
　　　“那是因为你抱的他不舒服吧。”秦牧轻轻拍著褓的背部，侧过头说道：“小孩子对於外界可是很敏感的，略微有些不自在就会大哭大闹。”
　　　
　　　“确实是。”萧衍垂下身子，用指尖捣捣自家儿子越来越白嫩的脸蛋，看著他乌溜溜的眼睛盯著自己，然後打了一个大大的哈欠，轻声说道：“你很喜欢孩子。”
　　　
　　　“恩。”秦牧豪不掩饰的点点头：“他们软软的，很可爱。”
　　　
　　　“你……”萧衍顿了顿，没有将剩下的话说出来。
　　　
　　　秦牧站起身，侧过头看他。
　　　
　　　“要不要，也要一个孩子？”萧衍略微有些艰难的说道：“你是秦家唯一的男孩子，必须要有血脉传下来。”
　　　
　　　“我姐姐告诉你的？”
　　　
　　　“嗯。”
　　　
　　　静默了一会儿，秦牧摇摇头说：“这件事，让我考虑考虑。”
　　　
　　　“嗯。”萧衍点点头，也不逼他：“那等宝宝再长两年吧，等他能够做好一个哥哥了，再……”
　　　
　　　看了看怀里刚刚开始学会吸允手指的小宝贝，秦牧的脸色现在虽然还是一如既往的冰冷，却明显的多了些暖意。他看了看手中软软的飘著奶香味的婴儿，露出了一个淡淡的笑容。
　　　
　　　“衍少爷。”李叔突然从萧衍身後冒了出来，声音恭敬的说道：“老爷让您去书房一趟。”
　　　
　　　“爷爷有说了是什麽事情麽？”
　　　
　　　“老爷没有说，不过。”李少华看了秦牧一样，“似乎跟秦少爷有关。”
　　　
　　　看吧，摊牌来了。萧衍给了秦牧一个安抚的眼神：“李叔，带著秦牧在园子里逛逛吧，顺便也让宝宝出去透透气。”
　　　
　　　“是，衍少爷。”李叔做了个请的姿势领著秦牧出去了。
　　　
　　　一边猜测著一会儿萧敬滕会和他说的话，萧衍一边向萧敬滕的书房挪去。到了门口，敲了敲门，在得到允许之後推门进去。
　　　
　　　萧敬滕正坐在藤椅上看一本古册，看到萧衍推门进来之後，他挥挥手让萧衍进来，然後将书扣在桌子上。
　　　
　　　萧衍挪过去，在他身边的一个红木矮凳上坐了，等著萧敬滕开口。其实对於爷爷一会儿要对他说的事情，萧衍已经有了腹稿的。看看爷爷这几日对自己一如既往的疼爱，对宝宝当成心肝一样的对待，以及对秦牧不是太过冷淡的态度就知道，爷爷他在心里，其实对自己做下的这一切小秘密是宽容的态度的。
　　　
　　　“我是很想早日抱上曾孙，但是你啊！”萧敬滕饮了一口茶，指著萧衍的脑袋点道：“你怎麽用了这麽个办法！”
　　　
　　　“对不起，爷爷。”萧衍乖乖的低头认错。
　　　
　　　“刚开始我还以为是你哪个情人为你生的呢，直到後来感觉到不对，让暗卫一番调查起来才知道原来你早就找上了研究室！你就那麽不想让爷爷给你找个门当户对的媳妇麽？”萧敬滕一提起这件事，就气的有点吹胡子瞪眼。
　　　
　　　“爷爷，我不喜欢女人。”
　　　
　　　“狗屁！”萧敬滕眼神一瞪，指著萧衍训斥道：“不喜欢女人？那那个孔曼呢？那个秦红夏呢？”
　　　
　　　“爷爷，她们都跟我没关系。”萧衍汗颜：“真的跟我没关系，孔曼是我的大学同学，秦姐是秦牧的姐姐，仅此而已。”
　　　
　　　“你真的不喜欢女人？”萧敬滕的语气充满了狐疑：“曾家的嫡小姐，可是有名的京城双绝之一哦！”
　　　
　　　“她就是再美W也跟我没关系。爷爷，我真的不喜欢女人。”
　　　
　　　“罢了罢了。反正曾孙现在我也有了，你不想成婚就不成婚吧，只是年前我跟曾老头子夸口说你肯定能俘获他宝贝孙女的心，这下爷爷要食言了，那个老曾估计要敲诈你爷爷我几幅画的。”萧敬滕摸著胡子哀叹了一番，想了想，又道：“你是不是就此只认定秦牧一个了？”
　　　
　　　萧敬滕的话题转换的太快，萧衍一时没反应过来，等到他意识到萧敬滕说了什麽的时候，立马点点头。
　　　
　　　“秦牧也算是爷爷为你培养出的嫡系，无论是才华还是品貌都是不错的。”萧敬滕皱了皱眉头：“只是木了点。”
　　　
　　　“爷爷，小牧那不叫木，叫做实在。”萧衍笑嘻嘻的帮萧敬滕斟茶：“爷爷不反对我们再一次了？”
　　　
　　　“嗯。”萧敬滕慢腾腾的嗯了一声，自得的享受著萧衍的服侍。
　　　
　　　祖孙俩又说了一些继承後怎样安排家族事务的话，坐了一会儿，萧衍就算著时间告辞了，不过他走到门前的时候，突然想起了一件事来：
　　　
　　　“爷爷，你曾经说的有了曾孙会包一个九位数的红包，红包呢？”
　　　 
一百四十六章：父子甜蜜
????????? “爸爸。”萧衍惬意的窝在萧墨瑾的怀里，闭著眼睛感受著萧墨瑾的大手梳理自己头发的频率，轻声问道：“爷爷他从此，就不过问你的事情了麽？他真的不会在哪一天突然给我逼婚？”直到现在，萧衍对於萧敬滕的大度还是觉得有一种不真实的感觉。他曾经以为要费很多的功夫才能说服爷爷答应自己的要求，但是没想到也爷爷居然那麽好说话。
　　　
　　　“呵呵。”萧墨瑾低低的笑了两声：“看到宝宝脖子上挂著的铭牌了没有？”
　　　
　　　“铭牌？”萧衍想起宝宝脖子上挂著的金子做的长方形拓印浮纹的牌子，上面好像还刻著宝宝的生辰八字。萧衍还记得，自己的小时候也有一个这样的牌子，不过长大了就不戴了，而是小心的放了起来。
　　　
　　　“这个铭牌有什麽寓意麽？”
　　　
　　　“凡是受到家中长辈承认的萧家子孙，都会被赐予这样的一块铭牌，有了铭牌才能入族谱。”
　　　
　　　“那没有铭牌的人呢？比如说，私生子。”
　　　
　　　“没有铭牌的，自然就不配姓萧。”
　　　
　　　好险……萧衍拍拍胸口，要不是有爸爸在中间周旋，自己的儿子也差点成了不被承认的呢。
　　　
　　　“你的血脉，我不会让他流到其他地方去的。”像是在安抚萧衍一样，萧墨瑾微笑著将话说出口：“宝宝很聪明，根骨也好，我会将他培养成合格的继承人的。”
　　　
　　　想起自家儿子刚刚满月没多久就懂得用漆黑的大眼追逐众人身影的机灵劲儿，萧衍嘴角上弯，自己家儿子，真的是从头到脚都透著一股机灵劲儿呢。“如果宝宝表现的好的话，说不定等他长大了之後可以直接接任你做家主，到时候我们就逍遥了。”
　　　
　　　玩笑般的说完这句话，萧衍却越来越觉得这样的提议高明，笑呵呵的继续说著，他突然感觉到了萧墨瑾的直视。
　　　
　　　“怎麽了？”萧衍觉得萧墨瑾的目光中有些其他的含义。
　　　
　　　“你舍得麽？家主的权利。”萧墨瑾没有移开眼，依然气势逼人的问道。
　　　
　　　“为什麽不舍得？”原来在担心自己舍不得权利麽……萧衍歪歪头：“我儿子可以替我操心萧家的事情，他做了家主我就是太上皇，我能早点获得自由，很好啊。不过，从小就要教导他孝顺老爹，这样以後你才可以狐假虎威。”
　　　
　　　萧墨瑾突然俯下身，将萧衍关於未来生活的幸福幻想给堵回了嘴里，萧衍一开始还懂得吱吱呜呜的挣扎著要起来，不过没等多久，他自己就陶醉在吻中了。
　　　
　　　“那就再生几个吧。”萧墨瑾一边脱著萧衍刚穿上没多久的睡衣一边淡淡道。
　　　
　　　“我也有这样的想法，宝宝一个人长大太孤单了……不过，爷爷不喜欢试管婴儿的诞生方式。而且，如果生出来很多儿子的话，我们以後又要担心他们为了家主的位子斗个不停。”萧衍有些苦恼的说道。
　　　
　　　“真要能踩著所有人上位，也算是他本事。”萧墨瑾嘴角上扬，微笑道：“而且，还很有趣。”
　　　
　　　看著自己的儿子争个你死我活很有趣麽？萧衍摇摇头，他可不这样认为。“可是，爷爷说，如果我再想要孩子，就必须娶个女人回来生。”
　　　
　　　“父亲会改变主意的。”萧墨瑾在这一瞬间笑的很腹黑：“父亲对宝宝很疼爱，更是盼著家中多子孙。你只要将宝宝送去美国住一阵子，不到一个月父亲就会敕令你快点多生几个孩子出来了。”
　　　
　　　想到这几天爷爷和李叔将宝宝当成心肝一样无时无刻不在围著转的样子，萧衍吃吃的一笑，确实是很有这个可能。
　　　
　　　“宝宝快点长大吧。”萧衍抱住萧墨瑾的头，感受著他的肌肤贴住自己的温馨感觉，“这样我们就可以买个小岛逍遥去了。当然，在隐居之前先环游世界一番也是很有趣的。”萧衍想象著以後无拘无束的生活，感觉自己就好像是要飞起来了一样。
　　　
　　　“带上你的秦牧？”萧墨瑾的声音淡淡的从萧衍的下体那里传来，温热的呼吸喷在敏感肌肤上的触觉让萧衍浑身像是通了电流一样抖了一下。
　　　
　　　“如果父亲不反对的话。”萧衍仰起头看著天花板。
　　　
　　　“他对你很忠心，留在你身边我并不反对。不过。”萧衍狠狠的顶进去一根手指：“这里只能是我的。”
　　　
　　　“是爸爸的，全部都是爸爸的。”萧衍分开两条腿很主动的环在萧墨瑾的腰上，然後挺起下身，让萧墨瑾的手指更加畅通无阻的在体内滑动。
　　　
　　　“嗯……可以了。进来吧。”萧衍感觉身上烧了起来，不过，萧墨瑾的身体比他的更烫。
　　　
　　　身上越来越热，像是在炭炉中烤炙一般，躺在那里许久萧衍却没有等来自己想要的东西。他不耐的扭动著身体，想要萧墨瑾快点动作。不过一低头，却发现萧墨瑾正在自己的分身上作手脚。
　　　
　　　“爸爸在做什麽？”萧衍迷离著双眼，看著萧墨瑾拿著一根绳子，在自己的分身根部缠了一圈又一圈。
　　　
　　　“你不乖。”萧墨瑾将食指伸进来让萧衍含住，然後另一支手紧紧的捆住。“所以我要惩罚你。今天晚上，你不准射。”
　　　
　　　“不要。”萧衍像一条蛇一样摇动著身体讨好萧墨瑾，“爸爸快点帮我解开。”
　　　
　　　可惜，今天晚上的萧墨瑾一天都没有善心大发，相对於往常的水乳交融，萧墨瑾今天突然想要见到萧衍的眼泪。将顶端对准萧衍的穴口，萧墨瑾连润滑都没有做，使劲儿往前一顶，将分身齐根莫入萧衍的体内。
　　　
　　　“嘶……”萧衍原本活泼之极的动作立马僵硬住了：“疼，好疼。”讨厌的爸爸，居然没做多少润滑就冲进来了。萧衍的眼圈儿立马就红了，退缩著身子往後挤。可是萧墨瑾根本不给他临阵脱逃的机会，抓住萧衍的腰往前一拉，原本就进的深入的下体更加深的结合在了一起。
　　　
　　　萧衍咬住嘴唇，眼圈儿立马就泛红了，他僵直著身体不敢动，现在後面被塞的满满的，没稍微动弹一下就能带来深刻的钝痛。
　　　
　　　“要麽？”萧墨瑾慢慢的抽出下体，然後狠狠的撞进去。一只手抚摸著萧衍萎靡的分身，而另一支手则在乳头周围拿捏著。
　　　
　　　“不要！”萧衍闭著眼睛，捏著嗓子用细如蚊呐的声音回道，两条白玉一般的细腿儿在空中乱蹬，明知这样也缓解不了疼痛但是就是不想讲两条腿乖乖的放在萧墨瑾的肩上接受他的进攻。
　　　
　　　萧衍因为疼痛而僵直的身体让萧墨瑾也吃了不少的苦，他微抬起萧衍的腰。虽然嘴上还是没原谅他，动作上却真的缓和了不少。
　　　
　　　萧墨瑾停止动作，双手环住萧衍的腰，将他一拉从床上拉到自己的怀里，把萧衍一抱，两个人做成了欢喜佛的姿势。
　　　
　　　萧衍趴在他的肩头故意半死不活的抽噎著，心里因为记恨著萧墨瑾的狠心，所以根本是不抵抗也不配合的政策。
　　　
　　　萧墨瑾平复自己心中刚才汹涌的嫉妒，叹息一声，爱怜的吻去萧衍眼角的泪水：“怎麽这麽怕疼。”
　　　
　　　“我就是怕疼。”萧衍斜飞了他一眼，眼角儿的媚意十足。
　　　
　　　萧墨瑾低低笑了两声，又加大了动作。萧衍趴在他肩头咬著他的锁骨，时不时的小声呻吟两下。
　　　
　　　“秦牧我可以容忍，也只是限於他永远在你身下的时候。”萧墨瑾叼住萧衍的嘴唇一下重一下轻的啃咬著。“他办事的能力不错，以後可以留在你身边当管家。”
　　　
　　　萧衍仰著头接受他的一切行为，心神虽然陶醉在了这场情事里，但是神智在萧墨瑾说话的时候还是容了一些清明的。萧墨瑾说的每一句话每一个字，他都没有漏听。
　　　
　　　“但是，如果再有其他人出现的话。”萧墨瑾压低声音，咬住萧衍的耳垂，直到尖刻的牙齿使他显出血痕，“就别怪我手段多了。”
　　　
　　　湿湿热热的气体喷在萧衍的耳边，让他的小心肝颤了又颤。不知怎的，他突然间就想到了贺瑜柏和奥德里奇。身躯又颤了颤，萧衍扫去脑海中的所有事情，将心神全部投入到这场情事中去。萧墨瑾刚刚的动作已经完全的放缓了，他现在的体内也升腾起来的些微的快感。
　　　
　　　在萧衍低低的持续不断的呻吟中，萧墨瑾在他体内加大了抽出的力度和次数，萧衍的身体在他的怀里颠来颠去，男根进入的前所未有的深，仿佛下一秒就要冲破他的身体出来一样，萧衍的声音断断续续的只剩下呻吟，再也发不出其他的声响来了。
　　　
　　　长夜漫漫，无心睡眠。
　　　
　　　
　　　
　　　PS：後天此文完结。关於新文以及更新问题，在会客室开了专贴，请亲们去看看。


一百四十七章：终章之前

　　　白嫩的小胳膊在空中飞舞著，水灵灵的大眼睛眨啊眨的，红WW的小嘴儿张著，两个月大的小婴儿还什麽声音都发不出来，只会依依呀呀的哼唧几声，对抱著自己的人发泄一下自己的情绪。
　　　
　　　“宝宝跟你好投缘。”萧衍拿出一个拨浪鼓，在宝宝眼前晃啊晃的，拨浪鼓大红的颜色还有发出的咚咚咚的声音成功的吸引住了小婴儿的注意，黑溜溜的大眼睛盯著鼓身不住的转动。
　　　
　　　秦牧拖住宝宝的身体，防止他因为扭动而滑下来。他的姿势经过快一个月的练习已经老练的很了，宝宝现在也已经记住了他的脸，被他抱住也不挣扎，乖乖的窝在秦牧的怀里撒娇，时不时的还能露出几个笑容。
　　　
　　　“那是因为宝宝很乖，对不对？”秦牧低下头，用鼻尖碰触小孩子滑嫩的脸蛋，换来小宝宝一脸湿漉漉的口水。
　　　
　　　把自己放松的窝在大大的沙发上，萧衍脸上挂著微笑看著秦牧姿势熟练的给孩子喂刚充好的奶，还轻轻的拍打著孩子的背让他不要噎著。小宝宝睁著大眼睛，一边吸允奶嘴一边直直的盯著秦牧看，没多久就睡熟了。
　　　
　　　把孩子交给在旁边等候著的保姆，萧衍看著自己拿吃了就睡睡了就吃的乖儿子感叹道：“这小子怎麽谁都能亲谁都能哄，就是不偎我这个做爹的呢？。”
　　　
　　　也不是萧衍感叹，他家的儿子好像跟别人家的就是不一样，除了自己第一次抱他的时候哭了一次之外，到现在再没哭过一次，谁逗弄都笑，就是做鬼脸故意吓他他也不哭，每天不是吃奶睡觉就是睁著乌溜溜的大眼睛到处乱砍，透著一股子的机灵劲儿。爷爷说这孩子从小就灵敏，根骨也好，以後会是个出息的人。但是萧衍觉得有点不爽，这孩子谁都偎，特别是爸爸和秦牧，只要他们一抱就笑，但就是自己这个做爹的，赔上好多个笑脸这小子才肯咯咯的冲著自己笑两声，然後啃自己一脸的口水。
　　　
　　　难道自己真的没有小孩儿缘麽？萧衍摸摸自己的笑脸，在跟秦牧的冰块脸和萧墨瑾的不怒自威的样子做一下比较，难道自己的儿子天生就喜欢面无表情的人？难道只有审美观这上面儿子是遗传了自己的？萧衍逵猩竦牟虏狻
　　　
　　　看著萧衍一脸孩子气的跟自家儿子争风吃醋的表情，秦牧原本淡然的脸上露出了一丝笑意，他挥挥手，让保姆带著孩子先去睡午觉，然後坐在萧衍的身边，轻轻的帮他揉捏肩膀。
　　　
　　　摸摸手上的黑色碧玺戒指，萧衍安心的享受秦牧的服侍。他在两个星期以前就已经将名字正式载入族谱，成为萧家下任家主的继承人。他手上的爷爷给他的黑色碧玺戒指也从此成为了他的身份的证明。流光娱乐的日常事务他已经不再管了，他现在正在爷爷的培养下专心在香港学习继承人的课程。主要是家族内分家家主和管事的任命，三年之後，他会去克里岛培训，然後就会外放成为亚洲区的总管事。
　　　
　　　流光娱乐总经理的位子本来是准备交由秦牧去做的，但是秦牧婉拒了萧衍的好意，反而跟李叔开始学些管家的事情，想要长久的留在萧衍身边。秦牧跟萧衍说，功成名就确实是很大的诱惑，但是，能够常常陪伴在萧衍身边替他分忧解难才是他自己最想要的。这时候萧衍才算是知道萧墨瑾所说的，让秦牧成为李少华的接班人是什麽意思，只不过，萧衍仍然有些担心，让秦牧一直留守在自己身边是否有些屈才了。
　　　
　　　漫不经心的想著心事，萧衍拿起遥控器随便的换著电视频道，猛地，在看到一个频道播出的新闻的时候，他的手顿了一下，然後若无其事的换了过去。
　　　
　　　一直手从後方伸过来，将他手中的遥控器拿走，换到了之前的那个频道。萧衍回过头去看秦牧。
　　　
　　　“只不过是些娱乐新闻而已，你不用特意换开。”秦牧微笑著看著萧衍，摇摇头表式现在的自己并不在意。
　　　
　　　电视中正在播放一则娱乐新闻，嘈杂的人声从音箱里传了出来。
　　　
　　　“接下来没有什麽行程安排，我想我会暂时休息一阵子。”电视中的贺瑜柏笑的一脸儒雅的说道。
　　　
　　　“您拿到奖杯的那一刻，心中在想什麽？”
　　　
　　　“在想我上一次站在这个领奖台的时候，一转眼差不多十年都过去了。”
　　　
　　　“您获得金像奖的最佳男主角，不是该奋进继续拍摄影片的麽？陈亚一导演下一部的大制作听说还是想要您担当主演，但是您现在突然提出要休假？是身体上的原因麽？还是说您有要结婚的念头了？”一名记者不屈不挠的追问。
　　　
　　　“我现在还是单身，想要休息也不是身体上的原因，只不过这一年都很忙，所以想要出去度度假而已。”
　　　
　　　“影片《第十三个人》已经入围了奥斯卡的最佳男主角和最佳导演最佳外语影片的角逐，那麽，您是否会出席颁奖典礼？”
　　　
　　　“国产影片第一次在奥斯卡颁奖典礼上获得如此殊荣，我是肯定会参加晚会的。”
　　　
　　　“那麽。”记者一脸兴奋的问道：“那位神秘之极的主演萧衍先生呢？自从拍摄了这部电影之後他就消失在了公众的视线之内，听说他还是流光娱乐的总裁，他是否会出席奥斯卡呢？”
　　　
　　　“萧衍先生的行动一直都很神秘，我不知道他的想法如何，不过陈亚一导演和他私交很好，想必他是知道答案的。”
　　　
　　　“……”“……”
　　　
　　　等到这则新闻播完，萧衍随手拿起遥控器，换到之前的法制频道，然後说道：“下星期咱们要一起去一起美国。”
　　　
　　　“因为奥斯卡麽？”
　　　
　　　“嗯。”萧衍淡淡微笑道：“昨天陈亚一给我打电话我才知道的。《第十三个人》被国内选去参加奥斯卡的最佳外语片角逐，谁知道影片送过去之後竟然一通入围了最佳导演和最佳男主角。我还真没想到，这辈子还有出席奥斯卡颁奖典礼的那一天。”
　　　
　　　秦牧微微张大了嘴，想必也是没想到事情的发展会是这样：“外国电影不是不能入围主要奖项麽？”
　　　
　　　“《第十三个人》可不是纯粹的国产影片。流光娱乐可是在美国上市的呢，所以这部电影里面还算是中外合资。”
　　　
　　　秦牧的表情变的有点呆呆的，他似乎怎麽也无法想到，萧衍拍了一部电影，居然还真的拍到奥斯卡上面去了……
　　　
　　　“怎麽，很难想象麽？”萧衍好笑的看著秦牧脸上的呆滞表情：“我当时听到的时候也是惊讶了好一阵子呢。不过，这回最高兴最惊讶的应该还是陈亚一了，他追了多少年的奥斯卡梦想，这回还真的说不定能够实现。”
　　　
　　　“李叔说，你这阵子的课程很多，去美国的话不会浪费时间麽？”秦牧看著萧衍：“我也不认为你对奥斯卡有多少兴趣。”
　　　
　　　“我是没有兴趣，可是陈亚一有兴趣啊。”萧衍摊开双手做了个无奈的表情：“他居然说动了小姑来劝服我，我能不答应麽？”
　　　
　　　陈亚一在几个月前，终於凭著他牛皮糖一般的粘功和打不死的小强般的毅力，换来萧玟蔚的暂时允许他呆在身边的许可。而且据萧衍观察到的两个人目前神速的交往进程，不出意外的话，自己以後可能就要交陈亚一为姑父了。未来姑父的要求，萧衍是无论如何都要挤出行程来的。
　　　
　　　陈亚一跟萧玟蔚的不得不说的故事，秦牧也是一清二楚的，当下只是笑了笑，没有说什麽。
　　　
　　　萧衍拥住秦牧，两个人靠在一起：“这次去美国还要顺便看一下外公外婆，他们念叨宝宝好久了。”
　　　
　　　“的确该让两位老人家看一看孩子了。”秦牧温声道：“咱们在美国多停留一阵子也可以。”
　　　
　　　算算日子，萧墨瑾签完这次的项目之後也正好有一段日子没有特别重要的工作，萧衍在心中美滋滋的盘算，来个一家四口的家庭旅行也不错。
　　　
　　　家庭旅行啊……萧衍有点脸红。
　　　
一百四十八章：完结篇

　　　“这宝宝白白净净的小摸样儿，长的跟你小时候还真的像是一个模子里刻出来似的。”施徐丹容抱著宝宝，笑的一脸慈爱。她用手指逗著同样也是乐呵呵的宝宝，脸上的喜意怎麽消也消不下去。
　　　
　　　宝宝这个傻小子，也不知道是不是心中清楚施氏夫妇是自己的曾外祖父，还是真的不怕生，见到外公外婆的时候一点儿哭闹都先不出来，反而跟施徐丹容很是投缘。乐呵呵傻笑的模样让谁看了都喜欢。
　　　
　　　“我小时候也是这个样子麽？”萧衍看著自己儿子笑的一脸傻兮兮的样子，想象著自己小时候也笑的这麽傻的模样……恶寒一下。
　　　
　　　“你小时候可比宝宝可爱多了。”施徐丹容用手指点了点萧衍的额头，半是回忆著萧衍的小时候：“你不到半岁大的时候就知道要东西吃了。因为雅琳又一次喂了你一点糖水吃，你从那时候起就迷上了甜甜的味道，奶也不喝，望见谁都要含人家的手指头，好像那手指有多少吃似的。”
　　　
　　　说著她乐呵呵的笑了起来，看了站在萧衍身边眼巴巴望著宝宝的施君山：“你外公那时候经常偷偷给你含一点奶糖和巧克力，那时候你对著老头子笑的比宝宝还可爱呢，可是让雅琳吃了好一阵子的醋。”
　　　
　　　有麽？萧衍摸摸鼻子，被外婆提到小时候的糗事，觉得有些不好意思。
　　　
　　　“丹容啊，再让我抱一会儿吧。”施君山站在施徐丹容的旁边，眼巴巴的望著自己的曾外孙，那样子别提多可怜了。
　　　
　　　“不给！”施徐丹容眼角瞄到了他想要偷偷抱走宝宝的小动作，身子一歪，杜绝了施君山的所有视线。
　　　
　　　“咿呀！”宝宝挥舞著小拳头，乌溜溜的黑眼珠子望著自己的曾外婆外公，小嘴儿弯弯的留著口水。
　　　
　　　看著外公外婆互相争夺者孩子拥抱权，萧衍的嘴角划起了一抹笑意。也不怪外婆现在不让外公抱孩子，实在是刚刚轮到外公抱宝宝的时候，他死活抱著不肯松手，只知道抱著自己的曾外孙傻笑，连看都不准别人看一眼，抱孩子的姿势也不正确。这让十分想念曾外孙的施徐丹容大怒，借著喂奶的机会将宝宝抢了来，再不让施君山插手。
　　　
　　　“外公不用这麽心急。”萧衍微笑著给外公外婆和稀泥：“我这次来美国就是来看你们的，而且会在美国住半个月处理一些其他的事情，所以宝宝就暂时在这里住下好了。”
　　　
　　　“你先在住在哪里？是酒店麽？”施徐丹容一边摇晃著宝宝拍著他的背让他睡觉，一边对著萧衍关切的问道：“来美国哪有你住酒店的道理！今天晚上不要走了。”
　　　
　　　“对啊。施氏还有很多的事情要你处理，反正你先在在国内的工作也暂停了。与其天天跟著萧敬滕拿老家夥屁股後面不干实事，还不如在美国帮我处理公司呢！”施君山也劝说萧衍留下来。
　　　
　　　“我现在在跟爷爷学习怎麽处理家务，比在公司内学到的东西更多。外公也不用太担心，施氏的事情就是我的事情，如果施氏有什麽问题，我还是会帮上忙的。”萧衍微笑著婉拒外公外婆的留宿：“我这次来美国因为是要参加奥斯卡颁奖典礼，所以会受到很多记者的围堵，住在这里会给你们带来麻烦的。再说，跟我来的也有几个下属，住在酒店业方便一点。”
　　　
　　　“你也长大了，是该有自己的生活。不过。”施君山看著萧衍，态度很是严肃认真：“施氏迟早是你的，你可不能放著外公的心血不管不顾！”
　　　
　　　看著近年来白发越来越多的外公，萧衍收起了笑容，态度严谨的对著施君山点了点头。
　　　
　　　在外公外婆家吃了午餐，又逗弄著宝宝睡了午觉，萧家想到留在酒店等著自己的某人，跟外公外婆起身告辞。
　　　
　　　驱车离开外公家小区的时候，萧衍回身望了一眼施家的别墅，在心中认真的考虑著再给宝宝添一个弟弟或者是妹妹的可能性。外公外婆是很喜欢小孩子的，他们年纪又大了，现在也不怎麽处理公司的事务了，只有两个老人和几个佣人住在那麽大的房子里肯定会感觉到很孤寂，如果能有一个小孩子让他们带大的话，两位老人也会生活的快乐的多。
　　　
　　　不过，宝宝是长子，也是父亲和爷爷都看好的自己的继承人，宝宝肯定是要由爷爷和父亲教导著长大的。那麽，只能等宝宝的弟弟或者妹妹出生後送来美国了。
　　　
　　　车子快要驶到酒店的时候，奥德里奇的电话打过来了。自己刚踏上美国的土地，就有了被奥德里奇知晓行踪的觉悟，所以接到他的电话萧衍并不感觉到奇怪。
　　　
　　　奥德里奇在电话中的声音有些低沈疲惫，萧衍可以想象的到他在美国他自己的父亲进行了怎样的一番斗智斗勇。两个人在话筒的两头静默著，呼吸声浅浅的传到彼此的耳朵里。
　　　
　　　“父亲将我囚禁在了德国，不过我逃出来了。”奥德里奇抢先开了口，他的精神变的兴奋了一点：“我要去美国找你。”
　　　
　　　“不，留在德国吧。”萧衍低低的开了口：“不要再跟你的父亲作对了，吃亏的总是你的。”
　　　
　　　“我不怕！”奥德里奇的声音变得激昂，他反驳者萧衍的话，骄傲的扬起了头：“不依靠我的家族，我也还是奥德里奇！”
　　　
　　　“事情的责任有我的一半，如果我早将话说开，也就不会这样了。”萧衍淡淡的打断奥德里奇的话：“帮我跟贝尔伍德伯爵说，下个月，希望我可以拜会他。”
　　　
　　　“你要跟我撇清关系？”奥德里奇眯起了眼睛，声音中带著几分危险的气息。
　　　
　　　“不。只是向你的父亲解释一下而已。奥利，趁著这段禁闭的时间，你也好好想一想你自己的内心吧。你对我的感情，到底是不是源自年少时期的执念。”
　　　
　　　说完，萧衍将手机轻轻的挂断，然後脚下用力，宝石蓝色的宝马X6M以160码的速度飞速行驶在美国曼哈顿的街区上。
　　　
　　　或许今天真的是一个见旧人的日子，刚刚走进酒店大厅的萧衍，又遇见了绝对称不上是陌生的一群人。陈亚一，还有他的《第十三个人》全套班底。
　　　
　　　陈亚一看见萧衍眼前一亮，快步走过来，冲著萧衍挥手：“你也住这家酒店？”
　　　
　　　“嗯。”萧衍点点头，目光从他身後的几个摄影师、灯光师、苏菲菲等几个主要演员的脸上飘过，最後停在了贺瑜柏的脸上。几乎上一年没见，获得了金像奖影帝的贺瑜柏显得更加的光彩熠熠的。
　　　
　　　贺瑜柏望著萧衍，他的眼神透亮，目光中好像有这什麽东西，又好像什麽东西都没有。
　　　
　　　“我就知道你小子有良心！肯定不会丢我老陈的面子的！”陈亚一笑的脸上好像绽开了一朵菊花一样。
　　　
　　 知道陈亚一指的是自己接受了他的邀请来参加奥斯卡颁奖典礼的事情，萧衍微微一笑，移开了目光：“未来姑父的话，我自然是要听的。”
　　 
　　　“咳咳。”陈亚一做著要给萧衍好看的姿势，一张老脸却羞的通红。
　　　
　　　与陈亚一几个人作别，登上电梯的时候萧衍又回头望了望出了酒店大门的那群人，然後转回了头。
　　　
　　　又不是什麽死别，也算不得生离。这样，就很好。
　　　
　　　回到位於顶层的总统套房里面，萧衍推开门，萧墨瑾正站在落地窗前俯视如同蝼蚁一般的人群与车辆，他的眼神深邃，表情平淡，直到听到身後轻轻的脚步声才露出了一个淡淡的微笑。
　　　
　　　萧衍走过去，抱住他的腰，将自己的脸颊贴在他的背上。萧墨瑾转身抱住他，两个人被照射在仍有些灿烂的阳光底下，浑身上下都好似被镀上了一层金。
　　　
　　　“爸爸。”萧衍抬起头，直视著眼前俊美的好似天神一般的男子，“我性格懦弱，不坚定，纵然无心也在到处留情。我会给自己招来很多的尴尬，也会给你惹来很多很多的麻烦，你会讨厌这样的我麽？”
　　　
　　　“不会。”萧墨瑾的笑容淡淡的，目光却很温暖。
　　　
　　　“那你会帮我解决掉所有的烦恼，然後让我陪你一辈子麽？”
　　　
　　　萧墨瑾将萧衍的脑袋压低，让他贴在自己胸口。噗通噗通的心跳声，缓慢，却很坚定。
　　　
　　　让萧衍站在永远离自己最近的地方，这就是萧墨瑾的回答。
　　　
　　　“爸爸。”
　　　
　　　“嗯。”
　　　
　　　“我爱你。”
　　　
　　　“……我也爱你。”
　　　
　　　淡淡的吻，轻轻的相拥。
　　　
　　　後记：2014年3月份，萧衍入围第86界奥斯卡金像奖最佳男主角奖项角逐，并且成为奥斯卡历史上第一位华人影帝。同时，萧衍宣布彻底退出娱乐圈。
　　　　 2014年5月，萧宝宝正式改名为萧南秀。入萧家族谱。
　　　　 2014年7月，萧衍拜会英国布莱恩家族的家长贝尔伍德伯爵。临走时，名为奥德里奇的某人开始跟著萧衍打游击战。不过每次都被气场更强的萧墨瑾揍回。
　　　　 2015年1月，陈亚一与萧玟蔚举行婚礼。
　　　　 2015年6月，陈亚一开拍新戏，男主角为贺瑜柏。萧衍拒绝了客串的邀请。
　　　　 2016年10月，秦牧的儿子出生，取名为秦卓。
　　　　 2017年元月，萧衍结束修行，前往克里岛。同月接受美国施氏所有股份。
　　　　 2017年4月，萧衍的女儿出生，取名为萧西白。满周岁後送往美国由施君山夫妇抚养。
　　　　 2020年，贺瑜柏宣称退出娱乐圈，从此行踪不明。
　　　　 2025年，李少华退休，秦牧接替他成为萧家新一任管家。
　　　　 2030年，萧墨瑾退位，萧衍放弃继承权。两人准备一起隐居太平洋某小岛上。
　　　　 2030年，萧南墨成为萧家历史上最年轻的族长。
　　　　 2030年春节，太平洋上某小岛大兴土木，隔年入主一对同性情侣。随行的有一位管家多名佣人。
　　　　 2031年，太平洋某小岛上访客络绎不绝……
　　
　　
　　
　　PS：或许对很多亲来说这个结局是烂尾，但是对於我来说，我觉得它已经圆满了。该写的内容我都写了，想要说的也说完了，感情方面确实是糊里糊涂的，但是作者本来就是一个对爱情无感的人物，写成这样，我觉得已经很不容易了。
　　　再次感谢追此文追了这麽久的各位大人，鞠躬。

