

　　Severus.Snape的猎人游记
　　作者：林夕T

　　第一章（修）

　　将那些拥有一切的人手里夺取他们的一切，然后只剩下痛苦。
　　那么，如果将一个本来就什么都没有的人，一次又一次的夺取好不容易到手的那一点点一丝丝不经意的幸福，是多么的残忍。
　　当黑暗席卷Snape的时候，他得到的不仅仅是一种释放，还有一种无奈的空虚。
　　一切，都结束了。
　　==========================
　　LOOK……AT……ME……
　　Snape感觉到了，自己生命流失的感觉，那种冰冷。当然自己并不惧怕死神，而且非常欢喜他的到来。哼…… 什么DARK-LORD，THE BOY WHO LIVED，跟自己都没有关系。结束了…… 玩弄自己的一生…… 终于……
　　Severus.Snape，hogwarts魔法学校魔药学教授，前食死徒加凤凰社双面间谍，现在陷入了危机。当然，是在他认为自己死后。也许你可能会问，死了怎么还会有危机呢？那么这位同学，你在上魔法史的时候脑子用在哪里？难道在想你妈妈给你做的馅饼？好吧，那么告诉我你是哪个学院的。Hufflepuff？好吧，我承认我不应该问你这么深奥的问题，毕竟你的年龄和智商不成正比。当然，麻瓜们认为这是非常离谱的，但是你不是麻瓜，请不要丢魔法界的脸。人死了之后会变成幽灵，难道你不相信？魔法史的教授不就在那里？难道你认为正常的人可以让你穿过教师的身体？
　　Snape当然不认为自己变成了一个幽灵。因为他还能脚踏实地的行走，而且还感觉到了饥饿。好，Snape无奈的揉了揉自己已经可以夹死苍蝇的额头，深深地叹了一口气。
　　原本合身舒适的黑色袍子已经显得太大了，只好把所有的裤腿和袖子卷了上去。Snape满脸铁青的走到小河边，盯着水里的倒影。明显是自己7、8岁的时候，或者大一点，因为他比较同龄的孩子显得更小。好吧，Snape不知道应该不应该为自己险里逃生感到庆幸。现在的问题就是搞明白这里到底是哪里，究竟自己跑到了欧洲，哦不…… 或许是亚洲的某个角落里。
　　Snape继续打量着水里的倒影。还是自己那一头永远洗不干净的黑色头发，对于男生来说似乎长了一点。身体因为营养不良，比同龄的孩子小两个号码，唯一值得庆幸的是自己的魔杖还在。显然Voldemort没有回收自己的魔杖，肯定是对自己的能力太过自信了，就像是摄神取念时一样。当然，Voldemort这点害了他自己。
　　Snape左右看了看，掏出魔杖放在手上，顺着河水往下游走去。
　　=======================
　　斯内普已经走了很远，是的，就他认为。斯内普虽然缩水了，腿也变得短了，他已经从正午走到了黄昏，可还是连一个人或者房子都没有见到。今天晚上恐怕要在野外住宿了。斯内普虽然没少在野外露宿，可在陌生的地方还是要非常的小心。或许这里有什么还未发现的神奇动物，或者什么不好的东西…… 在太阳落山之前在附近的地上设了保护咒，找了一片大叶子变成了睡袋窝在里面。虽然没有魔药的帮助，但是这一觉是斯内普自从战争开始以后睡的最踏实的一觉。因为战争已经和自己没有关系了。Severus.Snape已经死过一次了，现在的他，没有任何责任的。没有需要保护的Potter，没有需要打败的Dark-lord，没有需要忠心的Dumbledore。
　　满天繁星，Snape似乎第一次找到自己，唯一的自己。以前的他，总是为了别人而活，为了Lily，之后是为了Dumbledore和凤凰社，还有那该死的小混蛋Potter。只有现在，Snape才真正觉得自己是为了自己而活。
　　第二天早上，肚子饿的咕噜咕噜的叫，Snape深深吸了一口野外的空气，走到河边，拿着魔杖。
　　“Avada Kedavra!”Snape冲着河里的几条鱼使用了阿瓦达索命，如果让Dark-lord看见他用他最拿手的魔咒去杀区区几条鱼，肯定会气的发疯。但对于斯内普来说，这种方法又简单又干净，没错，如果这种魔咒不用在人类的身上肯定是个不错的家居魔法。（斯内普冷笑）
　　“incendio（火焰熊熊）！”又用咒语烤了鱼吃，饿了一晚上的Snape才觉得自己活了过来。他继续沿着河往下游走，当然，这里不缺少水和食物。只要沿着河走，就一定能到达什么村子或者有人的地方。
　　Snape拖着自己的大袍子走了几步，却不小心被树枝之类的挂了一下，正面摔倒在地上，高挺的鼻子遭了殃，Snape痛的闷哼一声。他满脸阴郁的对着自己的袍子施了一个左右分离咒，然后又用家用魔法把袍子的边修剪的整整齐齐。冷哼一声，继续走了下去。
　　或许是幸运？Snape这次连半天都没走到就看见了一个房子。很怪异，不像是在这里开荒或者什么的农夫，房子附近没有接近与农田或者菜园的地方。墙上刷的漆还很新，看的出来是一所新房子。没有看见多余的花园装饰，而且房子普通的可以，房子的主人肯定没有什么审美观。无论他或者她有没有审美观，对于现在的Snape来说，简直就和天堂一样。天知道自从为了Dumbledore做事以后，就再也没有关心过房子温暖不温暖了。
　　Snape走到门前面，伸出手礼貌的敲了敲门。没有人回应。又过了一会，Snape听见附近的树林里传来沙沙的声音，在常年的战争环境中所培养出来的警惕性让他立马把魔杖抽了出来。随时准备给突然窜出来的野兽一记Avada Kedavra或者四分五裂。
　　“天哪！！！！！！！！！”一声属于少女的尖叫，当然，Snape在hogwarts的时候没有少听，但是大部分都是送给那个叫做harry.Potter的。
　　Snape紧紧的皱起了眉头，因为这声尖叫的主人已经在他不知情的时候抱住了自己。“Kawaii～o na ma e wa nan de su ka？”（是这样吧？汗……）
　　Snape意识到他并不明白这里的语言，不过幸好自己懂得语言转换咒（自编）“language to change！”
　　“不好意思，请你再说一遍。”Slytherin的绅士教育，完美的在小Snape的身上体现了出来。
　　那个抱着Snape的少女闪亮的星星眼注视着Snape，“你叫什么，你真的好可爱……”
　　可……可爱…… Snape嘴角抽筋，没有想到在有生之年还会有人说自己可爱。“Severus.Snape。”不过Snape还是处于礼貌的回答了这个少女的问题。
　　“那么,Severus。”少女擅自叫了他名字，然后松开紧紧抱着Snape的手，“你怎么会在这里呢？”
　　Snape这才有机会好好打量这个少女，他并没有马上回答他，而是选择了沉默。她没有问Snape从哪里来，而是为什么会在这里就说明。这个少女是这栋房子的主人，而且是因为什么的关系才会在这里生活。少女的眼睛里透露着不信任，被甜美的外表完美的掩盖住了。
　　“不知道。”Snape回答道。
　　少女盯着Snape看了几秒，然后一股无比的压力传了过来，“你是不是猎人协会派来的？”
　　Snape惊讶，没想到这么小的孩子竟然还有这么大的杀气。“那是什么？”Snape顶住这层力量，分神用无声咒使用了盔甲护身，护住了自己的身体。
　　在听见Snape说不知道猎人协会是什么的时候，那个少女惊讶的收回了所有的压力，“竟然还会有人不知道什么是猎人协会？”
　　Snape郁闷的揉了揉脑袋，当然，如果问这个Muggle什么是hogwarts，她也不会知道。“那么，请你告诉我什么是猎人协会？”Snape尽量把语气中的嘲讽掩盖。
　　少女愣愣的看了Snape几秒，嘴巴里嘟囔着一些他听不懂的事情。什么这么小的孩子，老头子，任务，白工之类的。Snape可以感觉到自己头顶上的黑线越积越多，但是又挨着前面这个女孩的力量和基本的绅士标准按耐住性子。汇聚到嘴边的嘲讽的句子越来越多却不能一吐为快的感觉很痛苦。
　　“你多大？”少女突然问这个问题，然后双手不停的在Snape的身上左捏捏右碰碰。Snape忍住给她Avada的怨念，然后耐心的回答了这个问题。
　　“8岁……”
　　又是一声惊呼，“什么！已经8岁了，我还以为你只有6岁！天哪，你真…… 唔…… 小”那位少女斟酌着自己的词语，不想伤害到小Severus。
　　Snape继续揉着自己的脑门，该死的，这个女人大惊小怪的像个Gryffindor。“是的。”
　　少女歪了歪头，思考了几分钟，显然她忘记了应该请客人进家的礼貌。“那个…… 你愿意不愿意…… 嗯…… 做我的孙子？”
　　Snape是见过世面的人，但是也不经吓了一跳，孙子！
　　“孙子？”
　　一般来说不应该是弟弟之类的？
　　少女脸红了，食指碰食指的回答他的问题，“没错，别看我这样，都已经45岁了。”
　　Snape石化。
　　不过Snape终究是Snape，所有见识过Voldemort的人，对与这方面的自制力肯定异于常人。当然，这个女孩？或者女人都比Voldemort多的好得多。
　　少女，不，应该是比丝吉，她带着Snape进入了那栋房子，然后带着Snape参观了所有的房间，告诉Snape哪个房间是他的。当然了，Snape并不关心哪个房间是自己的，更关心的是他还会不会拥有一个属于自己的地下室。当然，Snape在这个奇怪森林里找到不少奇怪的植物，或许对他未尽的魔药学有帮助。当然了，这个世界显然没有原先的那种魔药。
　　Snape咬咬牙，从来不知道Avada Kedavra也会带人穿越时空？是不是Voldemort的老魔杖有问题？当然，他从一开始就没有很好的控制那强大的WAND。
　　之后，Snape一直在这个小屋里生活，比丝吉总是莫名其妙的会消失几天。Snape除了这个女孩从未看见过其他人类。当然，这个树林里有很多没有见过的神奇生物，如果那个傻大个Hagrid来到这里，他肯定要制作大量的镇定剂给他，以免他的心脏承受不住惊喜然后休克死去。
　　Snape悠闲的生活到今天为止。因为比丝吉正要带他去附近的镇上时，发现Severus的体力真的非同寻常的弱。当然，对比猎人里面的那些强人，在HP里算是强者的Severus.Snape，当然连根葱都不算（教授FAN表打我……）
　　“好啦！Sev。”比丝吉一边叫着Severus的昵称，一边笑吟吟的把一大堆生活用品放下。“以后你就用这些生活用品吧！”
　　Snape皱着眉头拿起一个紫红色的牙刷，“这个竟然有20公斤重。”
　　“没错！Sev，你太弱了！从今天开始，体能训练！”比丝吉又稀里哗啦的扔下来一大堆奇怪的东西，然后拿起一件像是衣服的破布，挑出几个铁片放进去。扔给Snape。
　　Snape警惕的向后退，破布掉在地板上生生砸出一个洞来。Snape暗想，这个看起来像是小女孩的老太婆生物到底拥有着什么样的怪力？莫非这个世界的所有人都是这样的？（不是，但是你以后要接触的人都是如此的强悍。= =||||）
　　Snape的艰辛生活来临，自从比丝吉那个老太婆（恶意的吐槽，Snape的怨念）发现Snape的能力（尤其是生活能力）非常的好用，每天每天，Severus就要起一个大早把老太婆比丝吉的洋装全部用清洁咒清洗，无论怎么说，就算Severus的魔力很多很强，但也是8岁小鬼的身体，体力不行。这不，又魔力透支了。
　　比丝吉是这么说得，“你的能力也太弱了，所以，加强训练。”
　　“哼……”所谓的加强训练，也是把所有的家务交给我做而已。Severus甩了甩自己的手臂，把背心上已经移位的铁条拉正。
　　身上的负重越来越重，每天都要走10公里去附近的村落买食物。一个来回就要20公里，还被比丝吉那老太婆限制了时间。 Snape狠狠的把手上的钱扔给卖东西的大妈，拿起放在柜台上的纸袋。瞄了一眼纸条，为什么今天的食材多了这么多？
　　“小Sev！你又来买东西啊！来来来，给大叔看看……”
　　此类的对话从自己进入村子的时候就开始了，不住的有几个大叔大婶过来摸摸自己的头。
　　自从来到这个世界，自己的忍耐能力就又上了一层楼。
　　Snape看了看天空…… 至少自己的智商没有退化。
　　也许快了……

　　第二章（修）

　　林间的小屋一般都非常安静，但是今天还未接近屋子就听见里面的追打声。Snape黑线，莫非是小偷闯空门了，然后不巧被比丝吉那老怪物（比丝吉，你没救了）发现了吧。
　　Snape正要从大门进去，突然一个东西（？）从门口被扔了出来，附带大门一扇。Snape一个闪身躲开了。
　　是一个和Snape差不多大的小孩。跟potter一样带着一副难看的眼镜。Snape保留意见，绕过这个貌似被摔的很惨的男孩走进房子。
　　“怎么了？奶奶”Snape用了很长时间来习惯这个称呼,不过这也是因为外人在的关系。
　　比丝吉注意到进门的Snape，笑着说，“Sev 回来了？来把东西放在桌面上吧。”
　　她指着一个经受过N次狂风暴雨袭击的桌子。Snape的嘴角又开始抽筋，抽出魔杖，“快快修复。”改良过后的修复咒，对于这种物理攻击所造成的损坏可以起到很好的修复作用。
　　“喔HOHOHO……”奇怪的笑声，Snape这才注意到竟然还有一个干扁老头的存在。
　　比丝吉把Snape身上的纸袋拿了下来，Snape自顾自的接下了所有的负重，铁板掉在地板上的声音，很大，又砸出非常多的洞来。
　　“他是谁？”Snape双眼警惕的看着干扁老头，多年间谍生涯的直觉告诉自己，这个干扁老头，比Dumbledore和Voldemort都要难对付。
　　“Sev，我来介绍一下，这位呢就是猎人协会的会长。尼特罗。”比丝吉一边说着还一边把十成十力量极大的拳头砸到旁边的墙上。Snape铁青着脸将墙上的大洞补好，尼特罗似乎对自己的魔杖兴趣极大。
　　“哼，至少可以解释这些多出来的材料是做什么的了。”Snape的8岁声音，让本来应该非常冷酷的音调变得软软的，小大人一样及其可爱。
　　“哦HOHOHO…… 比丝吉啊，这么久不见竟然认了一个这么可爱的小子。”尼特罗不否认自己想把这个黑发小子拉进猎人协会做白工的欲望，当然了，比丝吉不会那么容易就答应的，而且，这个拽拽的小子的能力还需要历练。
　　比丝吉听见那个叫做尼特罗的老狐狸笑成那个样子，不禁一愣，“尼特罗，你不会连小孩子都不放过吧。”
　　“怎么会呢…… 这个小子还MADA MADA DANE……”
　　Snape看着两个看似重量级的人物面对面的不知道在讨论些什么，反正绝对不是什么好事。Snape摇了摇头，坚定地把目光移到桌子上的食材。
　　刚刚被打飞出去的小男孩已经一瘸一拐的走了进来。‘看起来这个世界的人，全部都有一副经打的身体啊。’Snape一边想着一边拿出魔杖来修复那个男孩的右手骨折和外伤。
　　那个男孩惊讶的看着Snape的魔杖，然后握了握自己的右手，发现骨折的手已经好了，不再痛了。
　　“你是谁？”那个带着眼睛傻傻的男孩这样问道。
　　Snape瘪了瘪嘴，“Severus.Snape。”
　　“Sev！”戴眼镜的男孩自来熟的叫起Severus的小名来。
　　不外乎又一阵干扁老头的大笑，“比丝吉，你看这个小弟弟和云古相处的多么好啊。”
　　“那又怎么样！！我说了！我不当老师！！！！”比丝吉大吼着将放着食材的桌子掷向尼特罗。
　　尼特罗慢慢的躲过去，一脸兴味看着用漂浮咒救下食材的Snape。“话说这个男孩还真的不错。”
　　“尼特罗，你是不是改行当拐卖儿童的了？”比丝吉呼哧呼哧的停下来喘气，看起来他们已经打了很长时间了。
　　“就这样了，比丝吉，我还有事，BYEBYE……”（大家想象死神里银子对一护说白白的样子）尼特罗边说着还晃了晃手，离开了房子。比丝吉就算再怎么生气也没有追上去。Snape心里想，看起来这个干扁老头对老妖婆的影响力还很大。
　　房子里一片狼藉，Snape铁青着脸慢慢的收拾客厅。那个男孩好奇的跟着Snape，不时的问他几个Snape也回答不出来的问题。
　　这个该死的傻瓜一定是Gryffindor的，不不，一定是Hufflepuff的。照顾这样的孩子，对于Snape来说简直是地狱。
　　Snape好像一直忘记了一个问题，那就是…… Snape现在只有八岁，而且，这个孩子看起来比自己还要大。
　　终于把所有的问题都解决好，在Snape把煮好的炖菜端上桌子的时候那个男孩和比丝吉已经熟悉了。
　　那个男孩，叫云古。Snape记住这个奇怪的名字。之后的大部分日子比丝吉就没有再管Snape多少了，Snape本身就是个勤奋的人（每天都去树林里锻炼身体）懂事不需要大人操心。反而云古比Snape大一岁更加不谙人心。
　　Snape这天拿着一个小桶（本来是大桶，用缩小咒缩小了），桶里装着几个不知道名字的草药。比丝吉早就发现Snape对树林的植物非常感兴趣，几次出门都为Snape带回一些草本图鉴。这也为了Snape学习FJ大人的语言打下了基础。（话说FJ的语言真是世间少有）
　　Snape看见云古晕晕乎乎的从外面回来，这个孩子总算挖山挖到头了。“你终于回来了。”
　　云古看着Snape，露出了一个疲惫的笑容，啪的一声摔在地上，再也不肯起来。
　　Snape无奈的叹了一口气，以前是Potter，现在是你。“Wingardium Leviosa！（飘浮咒）”
　　不过，Snape能感觉到这个男孩的进步。云古只用几天时间就赶上自己的进度，这个事实让Snape大为不爽。有肌肉没大脑的家伙……
　　云古前脚被Snape移进内室，后脚比丝吉就进来了。
　　“那不是念力。”比丝吉突然说了一句特别奇怪的话。
　　“什么？”Snape问道。
　　“你使用的能力，到底是什么。”比丝吉没有等Snape回答，自顾自的又说起来，“我查过全世界历史上的念能力者，竟然没有一个人像你这样使用能力的。好像更加……”
　　Snape嘲弄一笑，“方便？”
　　比丝吉尴尬的笑了一下，“是呀，非常方便。”
　　“我不想说。”Snape这么说道，那个世界的他已经死亡，所以，这份记忆是被Snape埋在心底的。
　　比丝吉走近Snape，“像你这个年龄的小大人我可见过不少。可是他们都有一种小孩的稚气，但是你却没有。”
　　他们之间陷入了沉默。
　　“想不想学念力？”比丝吉认真无比的看着Snape。
　　“那是什么东西？”Snape大概对她所说的念力有一些概念，肯定是那天她用于压迫自己的力量。
　　“Sev，我还记得你一开始连猎人是什么都不知道。那个时候我就在怀疑了，只不过为了打消你的顾忌和猜疑才没有多问。你，到底来自哪里？”
　　“那并不是非常复杂不是么？”Snape轻轻的将云古放在床上，“无论我来自哪里，我现在出现在你的面前。和你一样有血有肉，唯一我可以确定并且告诉你的是。我对你没有任何威胁。”
　　比丝吉露出了大大的笑容，“说得也是取５是如果Sev做了什么不好的事情，可别怪我哦……”
　　‘那又为什么要教我。’Snape腹诽。
　　云古的修行是必须的，他每天每天都要搬山然后再把山搬回去。Snape可不是心疼那个没脑袋的白痴，而是那满山不知名的草药和他们能够熬制出来的药物（还有毒药）。而Snape需要做的，就是要利用好这个劳力，让他去给他找一些自己从未看过的植物，毕竟云古挖山要比自己去找更加细致。
　　当然细致了，因为Snape为他扩大的木桶已经被挖坏了好几个。
　　而Snape自己则每天都在练习那个女人所说的念力。‘那并不怎么简单。但是如果只是集中精力的话，好吧，我可以做到。’
　　念？多么新奇的东西，至少Snape希望这个世界有几个正常一点的人类存在。但是他肯定以后自己将会遇到的人类都不那么好对付。
　　“Sev！”云古人还没有进来，声音先到了，Snape揉揉自己的额头(似乎自从来到这个世界后，揉的尤其多)。
　　Snape拿出已经准备好的肌肉伤药给云古，云古开心的笑了一笑，已经完全没有刚见面的生疏感。‘不对，或许他根本没有所谓的陌生人模式’
　　‘那是可怕的。’Snape想到。
　　生活在森林和村庄里是不错的选择，但是为什么比丝吉要住在这么人烟稀少的地方一直是个谜。Snape再次带着负重走在村庄的菜市上时，他这么想。
　　‘不得不说，我恨透了当家养小精灵，但是那个女人也没有给我任何选择。’
　　“哦…… 梅林啊。”Snape轻声呻吟，‘所以我不得不把买菜这项工作当作挑选魔药材料来完成。否则我将会丧失多少的脑细胞。如果让我在白菜或者胡萝卜里面发现了有毒物质我一定要提炼出来毒死比斯吉那个老妖婆……’但是腹诽终究是腹诽，永远不可能实施的。更何况白菜和胡萝卜里面没有有毒物质。‘或许会起化学反应吧’斯内普还是没有放弃。好吧，就让他好好的研究研究白菜和胡萝卜。
　　Snape完全不觉得来到这个世界到底是不是幸运的，每个人都那么的奇怪和强大。甚至是卖肉的夫人。
　　Snape曾经亲眼看见她举起两头成人大小的奇怪的猪。
　　比较让Snape在意的是那些人的眼睛，他只在一些和他搭话的同龄人中看到过。有一些孩子见到他的时候眼睛竟然变成了红色，当时Snape惊讶之余把魔杖抽了出来自卫，却没想到那些孩子只是看见自己觉得兴奋而已。
　　“你来了！SEV！”吵闹的声音从后面响起，几个小鬼异口同声的叫住他。
　　‘没想到我的威信就在这里被践踏到面目全非。’Snape不禁要侮辱神明。
　　“哦，你们好，捣蛋鬼4人组不是么？”Snape扬起他的标准笑容，当然，不能成为笑容而是讥笑。可是这种笑在儿童身上表现不出多少震慑感。
　　那些孩子听了这句话非但没有生气，反而咯咯的笑了起来，“哦，你还是这个样子SEV！”
　　“我不记得已经允许你们叫我的名字！”Snape大叫着指正（反正他还是孩子不是么？）“你们应该叫我Snape！”（我多么希望他们会在Snape之后加上教授两个字）
　　孩子之中最大的那个大笑起来，“妈妈说，只有长辈需要我们去尊称他们！如果你比我还大的话，我会在你的姓氏后面加上‘先生’的！”
　　说这句话的男孩叫做希拉卡，是这群小鬼的头领。就跟当年的James potter 一样。好吧，他们至少不是那么恶劣。
　　“但愿如此！希拉卡，如果你那么闲的话，希望你能帮我把这些食材捡起来。因为你的关系，他们掉在了地上！”当然不是被他们吓的，小Snape反驳心里的话。
　　“告诉我SEV！你为什么总是要替你的姐姐买东西？”希拉卡一边捡着橘子一边瞄着一脸臭像的Snape。
　　姐姐？！Snape为这个词感到抱歉，“我不认为那个女人在哪种情况下可以称之为姐姐。”
　　希拉卡好像理解一样笑得灿烂，“当然不是，你们并不像不是么？我的意思是说，她很可爱。”希拉卡的脸一瞬间变得通红。
　　好吧，又一个堕入情网的傻瓜。
　　“愿梅林保佑你。”斯内普丢下这句话，拿起希拉卡帮助自己捡起的袋子不回头的走了。
　　回到房子之后，不意外的，又没有人。
　　“那个女人训练云古训练疯了。”Snape把自己疲惫的身体摔在沙发里，用魔杖招来一瓶魔药。身上的肌肉觉得好得多。
　　‘负重已经增加到了5吨。’Snape皱了皱眉头，不知道自己能坚持多长时间。
　　比丝吉曾经说过，自己的身体并不怎么好，还不能开始学习格斗。她好像还说自己的身体很适合练这些？
　　不知不觉，已经一年了。
　　Snape从架子上拿下来最后一瓶魔药的时候，发现自己的库存已经没有了。
　　好吧，如果想在冬天里找到一些可以熬制肌肉缓冲剂的药草可不容易。是不是应该争取到一个温室。幸好我现在是一个小孩子，或许应该说，身体是一个小孩子。小孩子…… 应该没有什么好忙的吧，能弄个温室是好的。
　　Snape打定主意后，把手中的魔药放回了架子，天知道比丝吉会不会用她那奇怪的能力来治愈云古经常性的肌肉拉伤。

　　第三章（修）

　　早餐，Snape 满意的吞下他的最后一块烤面包，然后他听见门外的响声。看起来是云古回来了。
　　“Sev！ 很久不见！”比丝吉尖叫着跑过来抱住Snape ，“我好想你……”
　　Snape满脸通红的推开比丝吉，当然，他并不是害羞，而是生气。“你之所以会想念我，是因为你已经厌倦了森林里的烤肉。”
　　比丝吉歪歪脑袋，仔细想了想，“没错～ Sev说得没错！”不知道从哪里变出一大堆的衣服来，扔到Snape的手上，“那么，拜托了！”
　　真是不要脸！Snape阴冷的看着堆积如山的脏衣服。这时候云古小脸红红的过来，“Sev，”
　　“做什么？”Snape一个瞪眼，把云古吓得汗毛直竖。
　　“我的……”云古指了指另外一座衣服山。
　　“自己解决！”我貌似不欠你什么吧？云古？
　　“Sev……”
　　云古在叫出这声之后看见Snape突然转头回来了，欣喜的不得了，因为自己最讨厌洗衣服了。没想到Snape却扔了一个药瓶给他，“喝下去！不要再来烦我。”
　　云古欲哭无泪。
　　Snape走进客厅之后，看见比丝吉正在研究桌子上的纸条。虽然Snape很讨厌别人无缘无故的碰自己的东西。但是毕竟现在他正在寄人篱下中，而且他的身份证（是这样的证明吧？）写的他的监护人就是这个已经46岁高龄的小姑娘。
　　“同意么？”Snape发现比丝吉正在看自己对于温室培养所写的论点。
　　比丝吉抬起头，迷茫的看了看Snape，“我完全不明白这个上面写的是什么，Severus，是你们那个地方的方言么？”
　　“方言？”Snape仔细的看了看纸上的文字，是英语。‘没想到世界上应用最多的文字，竟然被称之为方言。’
　　“是温室，我想要一个温室来种植。”Snape冷笑着停顿了一下，“我想我为你洗的那些衣服，随便到那个洗衣房都值一个小小的温室的价钱。当然了，还有我为你那该死的白痴徒弟所做的伤药。”
　　比丝吉微微笑了一下，“当然可以。你需要什么就写下来吧，我想我知道云古下一个训练是什么了。”
　　Snape一开始没有搞明白自己的温室和云古的训练有什么关系。但是仔细一想，他不禁冷笑起来。
　　自己住的这个屋子离最近的村庄也要8英里（英里，习惯了），更何况那个村庄似乎有很多不可告人的秘密。哼，自己需要的东西起码也要到一个中型城市去购买。云古，你这次的训练难道是长跑？
　　喝完魔药正昏昏欲睡的云古突然觉得自己像掉进冰窖一样。“奇怪，应该没有那么冷才对啊。”
　　接下来的几个星期，云古每时每刻都在搬运着木材，大棚，土，还有其他的农业用具。数量虽然不多，可是每天都要跑个几百公里，到也锻炼了他的耐心。云古之所以会这么乖巧的听从Snape的指示也不全是因为他是一个强化系的笨蛋，他知道，他一直以来喝的药都是Snape做出来的。既然是为了他好，自己也要出一份力才对。
　　至于Snape，除了每天负重练习和去村庄买菜，找寻药草，其他的时间都用在了集中精力上。
　　念力，不知道什么时候会出现。Snape没有着急着去寻找那些原本不属于自己的力量。反正自己还小，不是么？
　　大棚建起来的速度比自己想象中的快，在Snape为了那些大棚加上很多魔法和防破坏咒（因为最近比丝吉的训练方式是对打）。
　　“Sev，我有些事情要对你说。”比丝吉在Snape看书的时候打扰了他。
　　“就你来说，只要开口就一定不是什么好事。”Snape嘲弄道。
　　“呵，没想到你奶奶我对你的印象那么差啊。怎么会这样呢？”比丝吉微笑着看着Snape，“当年你站在屋子前面的时候可是非常可爱的。”
　　“是么？”
　　“又一年要过去了Sev。”比丝吉的长发随着从窗户吹进来的风，上下飘荡着。
　　“你到底是要说什么？”Snape盯着站在窗前的女人。
　　“我该走了。”比丝吉在那一时间感到非常的难受。她比任何人都明白，这个看似对他们冷淡，尖刻的小男孩其实一直在用他自己的方法来保护他们。那个用来种药的地方，不就是一个证明？
　　Snape听见比丝吉的告别语，心中有一丝丝的害怕，“你们要去哪里？”
　　“云古要去考猎人了。我不能带着你一起去，那太危险。我暂时不会回来的，也许…… 可能一直不能回来。”比丝吉对这个苍白的男孩有一丝抱歉，但是Severus肯定不会需要她的同情。
　　Snape摇摇头，“你们走吧。”
　　“那么，为了让我放心，我现在要教你知道，什么是念（NEN）
　　“好了，Severus，现在不要说话，静静的听我说。然后记住我所有教会你的东西。我相信你，你一定可以理解。
　　念，就像是你自己的生命流动一样。无论是什么人都有，只不过是潜在的。人必须修行到一定程度才可以学习。否则会因为控制不住念力，念力枯竭而亡。这就是我为什么要让你每天集中精力，那就是模拟‘缠’的练习。
　　如果你一旦觉醒念，就必须要开始四大行的修行。
　　所谓的四大修行就是锻心，进而通晓所有格斗技的基本功夫。就是和游泳一样，要先会闭气、飘浮、打水……等等基本一样，『四大行』就是念的基本技术，其它「念」所有的应用技术都脱离不了这四项基本技术。所谓的四大行包括了『缠』、『绝』、『练』、『发』。
　　『缠』指的是「将念存封於体内」。放出来的念就像气一样，会源源不绝地直接从体内出，直至将念消耗完结。所以，念能力者第一件要做的事情，就是学会『缠』，以免无端地外自己的念。Sev，我相信你可以很好的做到这点。
　　『绝』指的是「隐藏自己的念」。这个基本技术是用在隐藏、控制，因为念会随著情绪的改变、意念的坚定与否……等等因素而改变其波动。一方面是用在控制自己的念不会因此而爆发出来，就和武侠小说里面的「内敛养气」是相同的道理，通常是用在伪装的技术上。
　　『练』指的是「放出更多念的技术」。要不断加深『练』，『练』愈强，那N可以放出来念的量也会因此而加多。
　　『发』指的是「发出念的技术」，也就是六系的念能力。要想出办法来同时使用缠，绝，练，发。
　　比丝吉很满意Severus在她讲了这么多之后还在专心致志的听自己说话，这个男孩正在考虑自己所说的这些能力的可行性。
　　“念当然也有许多用处，【隐】 【凝】 【圆】 【周】 【坚】 【硬】 这就是四大行衍生出来的能力。我现在只告诉你隐和周的定义，至于其他的，你必须要在我，或者其他念力老师的帮助下完成。
　　『隐』是将「绝」的基本升华至几乎无法察觉的境界。
　　『周』是「缠」的应用技巧，也就是所持之物皆可受念的灌注与保护。
　　好了，我说这么多，你能明白么？”比丝吉深吸一口气，如果Severus一时间无法接收这么多的话，她也只好多说几次。
　　Severus则陷入了沉思，如果要练习这些的话，就必须要拥有那个能量，念。但是，如何激发自身的念力则是个问题。Snape轻轻的扣着自己的钢笔（因为没有羽毛笔），在纸上做起笔记，当然，他也信任自己的记忆力。有书写笔记还是最好的。
　　比丝吉等待Snape写完所有的重点，清清嗓子，“我想我们可以继续了，我还要告诉你关于念的类别。
　　念分为六系 【强化系】【变化系】【具现化系】【放出系】【操作系】【特质系】
　　就和字面上的意思一样，强化系是强化物品原有的能力，比如说，战斗的时候强化拳头的力量，你就可以把整座山打平。强化系的人自身修复能力也非常好。（就和某T另外一本小说的主角一个样。）
　　变化系，改变气的性质。比如说我就是变化系的。我可以该面自身的容貌。
　　具现化系， 将气物质化，比如说可以用气变出你了解的东西。如果是你的话，也许会具现化出一大堆的玻璃瓶。（用与魔药）
　　放出系，以射出的方式释放气。这个不需要解释，就像是枪一样，射出就是了。
　　操作系，操纵物质和生物。就像是马戏团的拉线木偶一样，操作一些人或者动物。
　　特质系，就是没有归类的念系。我认识一些特质系的念能力者，他们的念能力都是自身想像出来的。”比丝吉轻笑，“我觉得特质系及其的麻烦。”
　　Snape手中的钢笔没有停止过记录，他强迫自己用大陆通用语来记录而不是英语。‘我不喜欢这么奇怪而且仿古的语言。就像是古埃及文或者楔形文字。或者比较相近与中国古代的象形文字。’
　　“好了。最后要告诉你关于如何将自己的念能力区分。那就是水见试，只要将玻璃杯内放入清水，最好是清水，然后在上面飘一个叶子或者什么的。之后对着水杯发动【练】，也就是发出念力。然后观察发生了什么。
　　水量变化――强化系（不过大部分是水量变多）
　　水色改变――放出系
　　树叶移动――操作系
　　出现杂质――具现化系
　　味道变化――变化系
　　其他的变化――特质系
　　Severus，我要你记住，如果你一旦知道了自己的念系，就千万别妄想改变念系。否则你什么都练不出来。”比丝吉绝对放心Snape有没有认真的听自己所说的一切。Snape专注的目光让她感到无比的满足，这也是身为人师骄傲。
　　“我记住了。”Snape的声音里没有了平时的那种讥讽或者什么，而是纯然的尊敬。“谢谢你，奶奶。”
　　“没关系。”
　　第二天，Snape醒来的时候发现比丝吉和云古都已经消失了。比丝吉什么都没有留下，没有钱，只有一些食物。Snape想，他也许明白比丝吉究竟想让自己做些了什么了。
　　Snape挥舞魔杖，把所有怕坏的食物施与保鲜咒。开始思考自己将要做些什么，就想是比丝吉所说的，想要拥有念是需要契机的。可能除非是谁刻意的来逼迫自己的念，但是一定非常危险。眼下自己需要做的思考如何养活自己，他还记得几个配方，用来养颜和美容的。应该对那些在意自己脸上是否有青春痘的小女生有用。当然，自己也可以去卖一些补血剂什么的。温室里的原料够用，而冰箱里的食物够自己吃上半个月的。
　　低头看了看自己身上的负重，看起来还应该加上长跑这一项吧。从一吨开始，应该没问题。Snape点点头，同意了自己的方法。
　　Severus.Snape的药剂非常好用，这在附近都是有共识的。Snape在红眼睛村庄里租了一套小房子，每天来往于温室和村庄之间。附近的孩子经常过来帮忙，这种破坏性的帮助让Snape的头发又油了一层。
　　“Sev！！！Sev！！！！”希拉卡已经到了变声的年龄，声音开始沙哑。Snape一听见这个大捣蛋鬼的喊叫，反射性的把所有已经熬制好的药剂和未准备的药材放好，以免被这个傻瓜弄遭。
　　“你该死的想做什么！？”Snape几乎是用吼的来回报那个热情男孩的拥抱。
　　“你一定猜不到的！你一定是的！”希拉卡的声音大的半个村庄都能听见。‘或许他们并不需要公鸡或者闹铃什么的来叫醒自己。只要每天让这个男孩吼一声就可以了。’
　　“我该死的才不关心你到底怎样，你！马上！把！我的！坩锅！放下！”Snape心疼的看着西村的铁匠大叔为自己做的那个矿石坩锅。‘如果他敢把这个坩锅打了，我发誓会让他去见梅林！’
　　“哦～ 对不起，Sev！我真的太兴奋了。我终于可以出去了！我会去考猎人，知道么？”希拉卡大声的叫着。
　　“又一个。”Snape并不奇怪这个男孩也会想去考猎人，毕竟那个职业是比较吸引人。
　　“什么？”希拉卡注意到他是‘又一个’
　　“没什么，好吧，如果你只是为了这件事，你可以走了。”Snape拉出他的经典表情赶人。
　　希拉卡不满的大叫，“我要去考猎人了！如果我考上回来的话，SEV！你要给我奖品哟～”
　　Snape皱着眉头看向希拉卡，“猎人，真的那么难通过么？”
　　希拉卡好像是看着怪物一样，“当然了？几千万个人才有可能考上一个。”
　　那么困难？当然了，这个世界也不可能每个人都这么强。“那么，我可要预祝你成功，但是似乎我不得不为了你的归来而准备大量的生骨水和补血剂。”
　　“谢谢SEV！！”希拉卡没有听出Snape嘲弄他，一个熊抱过去，Snape甚至不能挣脱。
　　“希拉卡，你该死的放开我！”Snape一巴掌把希拉卡扇到离他5米远。
　　“Snape！我可是把你看做兄弟的！”希拉卡收起平常的那副嬉皮笑脸，“你帮我一件事好么？”
　　Snape觉得，这一定又是个大麻烦，“什么事？”
　　“如果，我是说如果。我死在猎人试验里。当然，我不可能放弃的！那个试验可是世界第一困难的，如果死在里面，也只能说是修行不够。”希拉卡头低垂下去，“我求你帮我照顾我的妈妈和弟弟酷拉比卡。”
　　“希拉卡，如果你不回来的话，那可真是太好了。”Snape歪歪嘴，“当然我不得不说，如果你不回来的话，你的弟弟和母亲就归我管？你的想法可真不错。那你可得尽快回来，你知道我多么喜欢欺负比我小的孩子。”
　　“谢谢你～ SEV！这样，你以后就是我第三个弟弟～ 哇哈哈哈～ ”希拉卡一副你上我当的样子，“我就知道求你绝对行～ 而且，别人我也不放心啊。SEV弟弟～”
　　“滚……”Snape一拳打飞那个白痴。
　　“猎人么？”Snape喃喃自语，似乎他还没有真正意识到‘猎人’这个职业在这个世界的地位。又怎么样？Snape并不像成为猎人，似乎对他来说，只要生活在这样的村子里就好了。没有什么需要在意的。
　　不知不觉，已经走到希拉卡家，敲了敲门。
　　“谁呀？”清脆的喊声从屋内传来，过来开门的是一个金灿灿头发的小男孩。脸上带着一种傲气，并不是家境问题，但是Snape可以肯定的，这个小男孩懂得不少。
　　“我叫Severus.Snape。是你哥哥的……”朋友吧？“朋友。”
　　那个小男孩歪歪头，“我知道你，哥哥经常对我说起你。他说你是一个刻薄的人，而且他说你不是他的朋友，而是弟弟。而且他还告诉我，以后你会照顾我。”
　　“非常，精确，而且顺畅的句子。是不是应该给你加上十分？但是你看起来非常的恃才傲物。”Snape皱皱眉头，打算好好的教训一下这个小Ravenclaw。为了他对长辈的尊重（很显然他忘了自己也是个小孩）
　　那个男孩听了自己这么评论他，非但没有生气还咯咯的笑了起来（咯咯？难道是母鸡。某夕被PIA飞）。“哥哥说的一点也没错，你就是一个尖酸刻薄的混蛋。”（希拉卡，你费了）
　　“真是非常感谢。”Snape干巴巴的给这段没有任何营养的对话打上句号，“你是不是应该请我进去。”
　　金头发小男孩微笑着打开了门，“请～ Snape先生，我想你刚刚的问句是陈述句。而且，你应该叫我酷拉比卡。”
　　“好吧，酷拉比卡，我想我应该告诉你，本来我以为你的哥哥是整个村子里最讨厌的。现在，那个人是你。”你比你的哥哥更加难缠，酷拉比卡。
　　一阵大笑从屋子里传来，希拉卡从一个房间里走出来，“Severus，没想到你对我的弟弟也这么不留情面。我都有点不放心把他交给你了。”
　　“那么你赶紧收回成命吧。”Snape无声的翻了翻白眼。
　　“是谁来了？”一个非常温柔而且美丽成熟的女人从厨房走了出来，她先对着Snape轻柔的笑了一下，转而训斥酷拉比卡，“我说过你多少次了？酷拉比卡，不要在书桌旁边放茶杯，否则你爸爸的那些宝贝图鉴被你弄坏了可完了。”
　　“对不起妈妈，”酷拉比卡吐了吐小舌头，“或许我下次应该做的不让你看见。”
　　希拉卡和酷拉比卡两个人的妈妈轻柔的笑了笑，“没错。不要留下任何证据就可以了。”
　　Snape澹怎么还有这么教育子女的。难怪她的儿子一个比一个难缠。
　　希拉卡和酷拉比卡的妈妈突然一个转身，再次看向Snape，“你就是Snape先生吧？嗯？果然非常的绅士风度取！
　　Snape非常清楚这个看似温柔却十分腹黑的女人在调侃他，她肯定听见自己刚刚是如何和希拉卡和酷拉比卡对话的。
　　“是的，夫人。”（我的教授多么绅士啊…… 花痴ING &#10048;0&#10048;）
　　温柔美丽的妈妈听见Snape称自己为夫人，也开始咯咯的笑（为什么一家都这样？）“你不必这样的，你可以叫我瑟琳娜，或者加上阿姨。我还没有那么老。”
　　“好了，既然来了，就留下吃饭SEV！我肯定你除了那些奇怪的药剂之外，绝对不会做饭。”希拉卡打断了自家母亲和Snape的友好谈话，“我妈妈今天做了一些蛋糕。你一定会喜欢吃的！”
　　“等等我！”小酷拉比卡大叫着跟上去。
　　多么的相亲相爱啊。瑟琳娜妈妈心情很好。

　　第四章（修）

　　危险，非常危险。
　　在第N次不知道的情况下被酷拉比卡近身之后，Snape意识到自己是多么需要学习格斗技。酷拉比卡小小年龄就阅览群书，当然，不少关于格斗的书也读到了。酷拉比卡好像非常钟爱一个叫做二刀流的东西。每天天未亮的时候就开始在院子里练习，长跑。炎热的夏天，也不例外。
　　希拉卡丢下老小（？）去考所谓的猎人。不过就他托人捎来的信件来看，他已经安全的通过了考试。而且正在为猎人工会工作。听说他成为了幻兽猎人。
　　“哼，果然那种一根筋的奇怪东西会和动物比较亲近。”这句话是在Snape和小酷拉比卡和瑟琳娜一起看信的时候发表的评论。
　　“我也要考猎人！！！！！”小酷拉比卡单手握拳，傻透了的格兰分多姿势。
　　“不可能的。”瑟琳娜跟着Snape一起调侃酷拉比卡，“你连第一关的跑步都过不了取Ｄ隳芘苌100公里么？”
　　酷拉比卡听到这句话先是垂头丧气了一阵，然后不知道跑到那里去了。第二天，Snape在他的书桌上找到了一本叫做如何跑得快的奇怪书籍。
　　“是够快的。”Snape无奈的看着那本理论书。上面讲的还真是那么回事。
　　之后的之后，每天早上都能看见一个金色头发的小男孩和一个黑色中长发的阴沉小孩一起有说有笑的（只是酷拉比卡有说有笑）跑步ING。
　　相对的，时间也过得很快呀。
　　Snape走在树林里，手中拿着一个草果。然后走到属于他的那块大石头上盘腿而坐，集中精力，就像是当年联系大脑防御术一样。把所有的杂念排除体外，细细的感觉身上的血管内流动的血液。
　　‘念力’还是没有出现。
　　Snape突然感觉到随着微风传来的野兽呼吸声。‘看起来警觉上升不少。’
　　Snape跳开自己的大石头，转身，“梅林啊。”他不禁惊呼。
　　一只两人多高的老虎，虽说是老虎，但是耳朵和獠牙却比普通的老虎更长更尖。Snape抽出自己的魔杖，高呼，“Colloportus！”
　　大型动物只是稍微摇晃一下，然后又继续扑了上来。Snape切了一下，滚到旁边的树丛里。显然那大家伙不怎么聪明。
　　在那个奇怪的老虎寻找Snape的所在地的时候，Snape发现那只大虎的后面还有一只小老虎。獠牙还未完全生长出来，大大的眼睛。
　　原来是为了给自己的孩子觅食啊。Snape感到好笑，‘我可不打算做你孩子的食物。’就当Snape伸出魔杖打算给那大熊一个强力睡眠咒的时候，枪声响起。
　　“砰！”枪声在安静的丛林里响起，惊飞了一片鸟类。
　　几个人从前面的树林里走出来，为首的是一个长相普通的男人（我称之为路人甲）一边大叫着一边对着那只大虎踢踢打打的。
　　Snape发现那只小虎蜷缩在大虎的身下，他赶紧走了过去，‘什么时候我也变得热爱动物了？’
　　“昏睡咒，飞来咒”把小老虎弄到身边，Snape立刻用幻影随行回到村子。
　　“怎么回事？”瑟琳娜看见Snape这么快就跑了回来，心下感到奇怪。
　　“不知道，有一些人，杀了这个小东西的妈妈。”Snape把自己差点被这个小东西的妈妈杀死的事实隐瞒了。
　　“是翼虎？”瑟琳娜从Snape手中接过小老虎，“你看，它的翅膀还没有张开呢。这个小东西，出生应该没有1个星期。就没了妈妈……”
　　“不过你也很幸运。”瑟琳娜把检查好了的小翼虎递还给Snape。“它还没有嗅觉，这样他就不知道自己母亲的味道。你可以照顾他，之后他只会跟着你。”
　　Snape无奈的看着手中的小猫，等它长大了，也能代代步什么的。也不算是浪费粮食，只怕它是属于Gryffindor的。你看，Gryffindor的标志不就是狮子么？（那是老虎！）
　　小老虎周身都是火红色的皮毛，Snape将小虎的名字取为，“Crimson。”
　　酷拉比卡跑步回家后，立刻注意到了小老虎的存在。兴奋的被自己母亲赶到了一边去。
　　“在翼虎认主之前！你不可以靠近小老虎！”瑟琳娜一遇到关于动物的事情就特别的强悍。Snape一边冷汗一边想，‘怪不得，怪不得那天我打扫房间的时候发现了她桌子上的猎人证。’
　　Snape再三保证酷拉比卡等到小老虎认主之后就给他抱，酷拉比卡就开开心心的去查关于翼虎的资料了。
　　瑟琳娜拿着一瓶牛奶走了过来，“来，你来喂它喝奶。”
　　小Crimson大概饿久了，扒着奶瓶就哼哧哼哧的喝了起来。喝完以后霸占着Snape的床深深的睡了过去。
　　我难道没有交代么？Snape自从见了瑟琳娜之后，就被‘强制’留在了希拉卡家。
　　“任性的小东西。”Snape撇撇嘴，跟上酷拉比卡的脚步，跑去看书了。
　　‘翼虎，S级魔兽？！’Snape使劲消化自己看到的东西。‘如果在小虎出生之后一个星期内获得小虎，就可以在第一时间认主。对于强者来说是不可多得的好东西。’
　　‘主要，翼虎这种动物的雌虎是不会长翅膀的，只有雄性翼虎才会长出翅膀。完全成长的翼虎可以拥有直径4米的超大型翅膀。嘴巴里可以喷射出火焰。’Snape似乎觉得，在炼制魔药上，翼虎的确会有什么用处。比如说，点火。（林夕：- -！为什么我写的翼虎让我想起了百变小樱里的小可。汗啊～）
　　‘翼虎的繁殖区一般都会在窟卢塔族生活的地方。也可以说是他们的守护兽。’
　　Snape停在这里。‘窟卢塔族？’“酷拉比卡，什么是窟卢塔族？”
　　酷拉比卡一听见Snape问自己什么是窟卢塔族，郁闷了，“难道你不是窟卢塔族的？”
　　Snape摇了摇头，“我一醒来的时候就发现自己在这里了。之后被姐姐收养，压根不知道什么是窟卢塔族。”而且小房子离这里还有12英里的。Snape心里想。
　　“Severus！窟卢塔族就是我们的民族啦。被神眷顾的民族。”酷拉比卡自豪的向Snape介绍到。“我们民族最有名的就是我们的眼睛。在激动时会变成红色，因此被誉为世界七大美色之一。不过这样也招来了许多的杀身之祸。很多同胞因此而死。所以所有的窟卢塔人民从刚出生就要学习体术和防身术了。”酷拉比卡叽里呱啦的说了一大堆。
　　“这样。”Snape把有用的信息规整了一下。窟卢塔族人的眼睛在激动的时候会变成红色，所以要小心不能泄露出他们的所在地。“那这只老虎怎么养？”
　　“查书！我妈妈有很多关于幻兽的书！”酷拉比卡一把抢过Snape正在阅读的图鉴，扔过来一本比酷拉比卡本人还大的砖头书，“这个上面有详细的图鉴介绍！这本不行。是给小娃娃看的。”
　　‘难道你不是小娃娃？’Snape嘴角抽筋。
　　幼期翼虎非常的依赖母亲，大部分雌性翼虎都会给小翼虎们喂母乳。除非是非常紧急的时刻才给小翼虎咬碎了固体食物喂食。
　　‘这样的话，我只需要给他冲奶粉和做一些营养剂了。’Snape轻轻的把坩锅从高架上拿下来。‘人小的话，就是很麻烦。’（应该是动物小）
　　转眼间，小虎已经可以和酷拉比卡一起玩耍了，好像比起Snape它更喜欢酷拉比卡。但是只要Snape拿出牛奶和营养液，Crimson立刻爬到Snape附近磨蹭他的长袍。
　　Snape放下手中的笔，细细的回想这一年他都做了些什么。
　　他开始和瑟琳娜妈妈一起学习体术，念力还是没有任何进展。可Snape的警惕心更加灵敏，就连晚上睡觉有些风吹草动也会醒来。瑟琳娜实在看不下去Snape的黑眼圈，就教了Snape一种分辨敌我的方法，分辨杀气的方式。Snape在半年之后总算能安心的睡着。
　　这期间，希拉卡也只来过3封信。每封信上都写了很多关于他发现的幻兽们，就最近的一封信上写着，他打算跟着几个朋友进入流星街附近。让他们不会担心。
　　‘难道他妈妈会担心吗？’Snape嘲笑道，‘他母亲的强大程度，绝对不会担心你的。白痴’
　　“Sev！Sev！”正想着，瑟琳娜的声音从窗户外面传来，“该练拳咯～ 快点出来啦～”
　　Snape把纸和笔收起来，“我知道了。”
　　Snape前脚出去，后脚就两只捣蛋鬼就进来了。
　　“Crimson～ 没问题吧？他已经出去了。”酷拉比卡对一点点大的小老虎说道。
　　每个翼虎都有自己的属性，大概这只老虎的天生能力就是随意的变大变小吧。Snape为了训练它能自如变大变小，狠狠的虐待了这只老虎一番。总算让那只老虎不会变大到整个房子都撑不下它。
　　“啊呜～”（我来翻译一下。没问题）小老虎偷偷摸摸的飞了进去。
　　“那好！作战，开始～”酷拉比卡拉了拉自己的长袍让它不是那么碍事。然后叽里咕噜的爬上架子。在那些书上找了起来。停下来似乎想起什么。
　　“Crimson！去上面拿那个紫色的药瓶。”酷拉比卡指挥Crimson。
　　“啊呜～”（知道了）Crimson乖乖的飞上了架子，尽量的避开恶心的魔药材料，小心的咬住瓶子不让它掉下去。如果掉下去，那就不是石化咒那么简单了。
　　那边酷拉比卡已经拿上了几本书，都是Snape闲暇时间内写的魔药和魔咒的手抄本。“走了走了！”酷拉比卡招呼着Crimson，Crimson乖乖的衔着魔药药瓶跟着酷拉比卡正要出去。
　　“你们，该死的，在做，什么！”Snape式的怒吼在门口响起。吓得小Crimson把嘴巴一送，只听‘PIA’的一声。魔药药瓶掉在地上碎了。
　　Snape一手拎着酷拉比卡，另外一只手拎着小Crimson（因为营养充足的问题，Snape的个子比那个时候高了），怒气冲冲的走到客厅，把他们两个人（人？！）扔到了沙发上。
　　“解释！”Snape双手交叉在胸前，“为什么！偷我的药和书。”
　　“我没偷！”小酷拉比卡高声抗议。
　　Snape冷笑道，“那你手上的是什么？”一边用眼神指着酷拉比卡手中紧紧握着的魔药书籍（他没有看见被魔药书挡住的魔咒书）。
　　“这个……这个…… 是拿～”酷拉比卡的声音越来越小，之后满脸堆笑的看着Snape，“Sev哥哥……”
　　Snape清楚的很，只要酷拉比卡用这种声音祈求，就肯定有什么不好的地方。
　　“Crimson，你竟然还帮助他？是不是长着翅膀，不飞着偷点什么就不舒服嗯？”Snape转向Crimson。Crimson听了Snape的训话赶紧摇了摇兽头，然后狗腿的把头贴向Snape的袍子角。
　　“没用！酷拉比卡，把书给我放回去，不要再妄想到我的房间里偷东西。我会马上知道的，你不用管是什么原因。”Snape可知道，如果让酷拉比卡问出一个为什么，他的晚饭就别吃了。
　　酷拉比卡哭丧着脸跑回了Snape的房间，把书放回了书架上。出去跑步了，而且还很不义气的把Crimson放给了Snape。
　　“至于你…… Crimson。”Snape知道自己的脸一定扭曲的不成样子了。“你给我变大了捉些云芝鱼来。我需要它的胃和胆汁！因为你们该死的把我最后一点伤药打碎了！赶紧去！”Crimson正要开溜，“站住！”Snape又叫住它，“别以为你把鱼给我放在门口就可以开溜了！等下你还要负责点火！”
　　Crimson呜呜了两声，乖乖的去了。它心里想‘我可是动物啊，为什么我会懂云芝鱼是什么东西。这都是Snape大人的训练啊……55555555555。 还有，要点火的话为什么不能用打火机？’
　　安静的生活慢慢的过去了。瑟琳娜把今天的家务活做完，村里的信使走进院子里，对着瑟琳娜打了招呼，“瑟琳娜，小Severus龋俊
　　瑟琳娜了然一笑，“在屋子里写东西吧。那孩子和酷拉比卡一样喜欢书。”
　　信使对着瑟琳娜一笑，“那就把信给你了，是城里送来的。是给小Snape的。”
　　瑟琳娜接过信，“谢谢了。”
　　当晚。
　　“我不要！！！”酷拉比卡带着哭音大叫着，“我不要Sev哥哥走！”
　　Snape一言不发，盯着手中的信，“亲爱的Sev，我是你比丝吉奶奶，我决定让你去一个地方修行。你可能暂时会离开瑟琳娜和酷拉比卡几年。或者更久，这归于你训练的成果。过几天我就会去接你了。你的奶奶，比丝吉上。”
　　“她竟然会写信给我？”Snape讽刺到，“2年以来一封信都没有，连云古那小子有没有考上猎人都没有告诉我。”
　　“Severus～ 我想，她是对的，你应该出去学习了。”瑟琳娜，对着Snape笑了一下，“这个地方我大概已经想到是哪里了。”
　　Snape才不管是什么地方，“会让我变强吧？”
　　“是的。”
　　酷拉比卡没有再说一句话，他知道，Snape最大的愿望，暂时就是变强。他不可以阻止他。
　　“你能不能把Crimson暂时留给我？”酷拉比卡怀着希望询问Snape。Snape静静的看着酷拉比卡，像是在思考该怎么回绝他。
　　“不行，这不可以。”瑟琳娜回答了酷拉比卡，“Crimson需要和Severus一起变强。否则就不算是S级魔兽了。”
　　酷拉比卡没有哭，抑制住眼泪，冲回了自己的屋子。
　　“酷拉比卡需要长大。”瑟琳娜轻轻的对Snape说道，“不要内疚。你该走了。就该走了！去吧。”瑟琳娜抓住了Snape的肩膀，“这里，也是你的家。”
　　第一次，有人愿意接受我。当家人。“谢谢。”
　　几天以来，酷拉比卡都不愿意理Snape，总是把他忽略掉。他装作很开心的和Crimson玩耍着。Snape在信来以后第四天晚上来到酷拉比卡的房间，几次抬手打算敲敲房间的门，可又放弃了。
　　消息说，比丝吉会在明天来接Snape，他已经把所有要带走的东西施了缩小咒和打包咒，等待着明天的到来，Snape注意到书架上自己的几本手抄的魔药书籍。
　　‘酷拉比卡，我走了。这几本魔药书就留给你吧。好好学习。’
　　第二天，酷拉比卡醒过来的时候，发现Snape的房间里，已经没有一个正在冥想的Snape。他跑到书房去，打算用书籍来转移自己的注意力。刚进入房间，就看见几本外皮精美的黑色书籍。POTION
　　Severus，我会好好学习的。

　　第五章（修）

　　其实Snape还想等到酷拉比卡醒来的时候再走，可是比丝吉那个老太太显然等不及了。刚一见到Snape，简单的来了个熊抱，立刻拽着他跑走了。Snape也仅仅是来得及用漂浮咒将自己的行李扔给随行的云古。
　　“为什么这么着急？”Snape问比丝吉。
　　“该死的那老头子还在后面追我！！！”比丝吉一边跑一边大吼。
　　Snape当然知道她所谓的老头子是谁。肯定就是大名鼎鼎的猎人协会的会长，尼特罗。
　　“怎么？”Snape挑挑眉毛。
　　“他又打算让我做白工，上次我是为了一颗宝石才帮的他，而且最后连半颗也没分给我，还丢了个麻烦给我！”比丝吉一边说着，一边对着旁边跑步中的云古甩了一个顶级眼刀。云古立刻就被SHOCK到了。
　　“那么，我们要去哪里？”Snape空出一只手揉了揉眉心。
　　“天空竞技场！”比丝吉左右看看停了下来，“我打算开始好好培养你了。这样的话，尼特罗以后就会找你当白工而不是我。”
　　WHAT！
　　Snape shock。
　　Snape第一次觉得，Hogwarts也没有那么了不起。
　　看着眼前高耸入云的建筑，Snape觉得自己是如此的渺小（你现在本来就很小）。来来往往的人，说不定某个就是很厉害的高手。Snape乖乖的和云古等在队伍中间，前面的人正在催促高楼的工作人员动作快点。后面的人正在催促前面的人快点。
　　“他们都是要进去的么？”Snape问站在他后面的云古。云古似乎已经来过这里了。
　　“是的，这里是天空竞技场。世界上只要对武学有兴趣的人都会来这里训练和比试的。”云古似乎有些自豪自己也是这些武学中人之一。Snape撇撇嘴，有点不削。
　　“喂喂喂！你不要不相信啊……”云古拖住Snape，“我说的是真的。”
　　Snape突然觉得，原来自己对这小子的影响力还在啊。“这些只会让我更忙而已。哼，你当做一副补血剂很简单吗？你敢在这里受伤试试看！我立刻就把你从200楼扔下去。”Snape呲牙咧嘴的威胁完云古之后，就被后面的人挤到天空竞技场之内了。对了，我有没有提到过，Snape自从和比丝吉还有云古离开窟卢塔族居住区已经三天没有合眼了。当然Snape的耐心也差的可以，对面过来的迎宾小姐对Snape打招呼的时候，Snape的X光线已经可以射穿三米厚的铁板了。
　　Snape不敢造次，他刚刚才看见几个壮汉尝试插队被几个看似柔弱的小女生扔出去的情景。“该死的，奇怪的，世界。”
　　“欢迎光临。天空竞技场，请填写您的个人资料。”
　　Snape接过服务小姐（他没有和云古一样甜甜的说了声谢谢）递过来的表格，仔细看着。
　　“姓名，性别，年龄，身份证号”Snape撇了撇嘴，“没有新意的东西。”
　　“哎呀～ Severus，你要这种东西有什么新意啊～”云古对这个对什么都鸡蛋里面挑骨头的小鬼无奈。
　　“什么是格斗历史？”Snape问云古。
　　“就是你一共学习了多少年的格斗术。”云古一边替Snape一边在自己的单子上写上10年。（他们都一个毛病，难道你们从出生就开始格斗了吗？）
　　“哦～”Snape乖乖的在纸上写上了，半年。
　　“你们需要天空竞技场的介绍么？这里面包含了所有注意事项，奖励，还有楼层说明。”服务小姐甜美的递上了一本小册子。
　　“当然，我们需要。谢谢你了。”云古陈恳的道谢。这个孩子还真的非常老实。Snape想到。
　　“那么你们的编号是No.1330 和 No. 1331. 祝你们好运。”服务小姐甜美的笑容，让Snape感觉到胃寒。高耸入云的大楼，和成群的格斗者。每个人都是非常厉害而且不容小视的。Snape阴郁的环视周围的人。
　　云古拉住了他的手（给我放开！！），“Sev，我们最好去看台等着哦～ 很快就要轮到我们了。”
　　“啊？哦～”Sev 支支吾吾的答应下来，还没来得及看一眼小册子。就被云古跑着拉向站台。
　　Snape正打算好好看看小册子里写的什么，广播就非常及时的响起，“编号No.1330至编号1335 请到F区与编号No.1336至1340的格斗者格斗。”
　　“到我们了，Sev！”云古叫唤一声。“这里的潜规则就是，如果两个人的编号是一个顺序的话，就永远不会在战场上对上。嘿嘿。我们走！”
　　Snape满脸无奈的看着云古兴致勃勃的跑到台上去。擦拳磨掌，好像准备给对方来个突然袭击的样子。‘这样的突然袭击永远不会有用的。白痴吗？’
　　“我希望你们会遵守原则，1楼至200楼不允许使用武器。采用10分技术击倒式和KO。 如果你在时间内打到对方并且造成伤害，得到1分。特技攻击2分。得到10分就算你赢了。 如果你一上来就让对方无法继续攻击，就算是KO。”裁判絮絮叨叨的说了一大堆，但是都是有用的。
　　Snape默默的记下这些规则。一个吵闹的声音突然打断了裁判的规则说明。裁判和Snape都皱着眉头看着声音传过来的方向。那是个高大，充满肌肉的男子。大大的脸，两个绿豆眼闪着精光，似乎捡到宝一样。当然了，对手是个小孩子，谁不开心取
　　“喂…… 裁判，你在那边嘟嘟囔囔嘟嘟囔囔干吗？是个人就知道，跟何况你看这个小子，才那么点点。喂～ 小弟弟，还不赶紧回家让你的妈妈替你洗洗头发啊…… 哈哈哈哈……”
　　“哼，如果你肯让你的母亲为你洗洗腋窝的话，你就会发现它们的旁边不会再飞舞着为数众多的苍蝇。”Snape的字典里可是没有谦让两个字的。Slytherin的狡诈和阴险让他有仇必报。Snape特地的把手捂在面上，“哼，我觉得我应该调制一个空气清新剂。”
　　那大汉果然禁不起Snape的挑唆，“你说什么！！！小鬼！”，不等裁判喊开始就扑了过来。当然了，在天空竞技场里这也是允许的。Snape多年来的警觉性在一次帮了他，他稳稳的退后几步。
　　“这样的你，是最好打败的。”Snape的个子虽小，可是鄙视起人来却让人感觉到自己比他还小。
　　那大汉怎肯善罢甘休？ 他一个猛扑，Snape把全身的力气都放在右腿上，全力一踢。只听哐的一声。大汉已经躺在A区的比赛台了。瞬间，整个格斗场的大屏幕都放着Snape的特写画面。
　　“啊！！！F区竟然出现了一个精通格斗术的小鬼～ 让我们看看资料！ 是Severus.Snape！他刚上台就把一个比自己大十倍的巨人KO结束战斗！他的格斗资料…… 什么！！竟然只有半年！神童啊！！”广播里解说小姐的声音，特别的巨大。Snape都觉得耳鸣。
　　Snape恍恍惚惚的走下台，他的耳朵里还是喇叭里的吼声，云古已经在台下等他了。
　　“不错啊！看起来你也有好好练习。”云古笑着说到。
　　“恩，不过我们是不是忘记了什么？”Snape跟着云古去拿所谓只能买一瓶果汁的奖金。然后总觉得自己附近有些不对劲。
　　“恩，我们忘记了Crimson。”云古笑道，“大概是和比丝吉师父在一起吧。不用担心。”云古说完这话之后就跑去自动贩卖机买橘子汁了。（你要不要？Snape：不要）
　　Snape具现化出一堆黑线，‘看起来我需要准备更多的生骨水，补血剂什么的了。’（大家为Crimson默哀）
　　他们可以直接升到50楼，因为云古以前就在这里打到过170楼的关系，因为要去接Snape所以错过了晋级的机会。云古自己说道，‘不用担心，我只不过是听了比丝吉师父的话从头开始而已。不过天空竞技场的要求就是，如果你已经升到高于150层楼的时候，你再次开始只需要在一楼打一场就可以直接升到50楼了。你也能直升真的太好了。’
　　其实Snape只是不想睡在外面而已。他在被云古拖向比试台的时候还是看了一点小册子上的东西的。‘只要升到100楼就可以有个人专用房间。’
　　“非常有用。”毕竟生骨水和补血剂都有着落了。施了保险咒和空间魔法的袋子里还是放了不少的药材。
　　一直到90楼，Snape都进行的非常顺利。场地的喇叭上经常响起，“又是Snape的经典飞踢KO！天那，那个自称已经有20年格斗史的家伙一下就被打出了30米远！”
　　90楼的时候，显然，Snape遇到一点小小的问题，一个蛮厉害的女孩子。
　　“小弟弟，我可不打算伤害你！你可别轻举妄动哦～”粉红色头发的女孩子，俏皮的眨着眼睛。
　　“哼。”Snape又打算用一个飞踢结束这场战斗的时候，他发现自己犯了一个对于Slytherin来说不可饶恕的过错。那就是轻敌。
　　这个女孩子显然比任何其他的人都厉害。她轻巧的下蹲，然后挡住了Snape的腿。Snape的承受能力是10吨有余，全力的一腿用了5吨的力，也只是让那女孩子晃动了晃动。
　　“不错嘛～”粉红色头发的女孩甩了甩三个辫子，“那么，我们就认真一点吧。”
　　紧接着，女孩一个闪身靠近Snape，右手出拳！Snape听见了左边的风声，赶紧用手臂去挡脸，结果被打飞出去几米。
　　“唔～ 你的防御还不是很好哦～ ”女孩笑嘻嘻的纠正道，“应该这样。”她摆了一个姿势，然后用右手抵在左手手臂上。“然后把下盘摆好，就不会飞走咯……”
　　“clean hit！门祺选手得一分！”裁判高声叫道。解说那边又开始大吼大叫，“什么！！没想到小Sev在90楼就遇到了劲敌～ 对方是～ 啊！！对方也是一次都没有输过的美少女门祺！这两位格斗新秀的格斗将会如何龋∫槐呤怯涤10年格斗史并且通过猎人考试的门祺，另外一边是除了姓名和性别其他资料全部都无的神秘少年Severus.Snape！不过按照经验来说，应该还是门祺的胜率比较大。”
　　Snape站起身来，整理了一下自己的袍子。静静的等待着门祺的下一轮攻击。‘毒蛇，只会等待机会，然后给对方致命的一击。’
　　“恢复的不错哦～ 小男孩。那么～” 门祺这次改用腿，她快速的接近Snape，这次Snape有了准备，躲开了又一次的clean hit。 然后转身，踹了门祺一脚。但是女孩又只是摇晃了摇晃。
　　“啊！！ Severus踢到门祺了！可是门祺却像是什么事都没有发生的样子！裁判没有判分！ 难道裁判你就不能偏心一点嘛？”广播里的声音越来越大。
　　“吵死了！我怎么判分是我的事情！！！”裁判大吼一声。
　　门祺很不给面子的大笑起来。Snape心中气氛，轻轻走了几步突然加速。近身，然后！全力10吨的一拳。
　　“down! 1分，Severus选手！”裁判总算是给Severus加了一分。门祺被刚刚无防备的一下打到地板上。深深的砸出一个洞来。
　　“不错嘛，小弟弟，知道攻其不备。”
　　看台上的人都在叫嚷着犯规，因为门祺没有准备好，胜之不武。但是门祺本人没有介意，反而夸奖起Severus来。“哼。彼此彼此。”
　　“那么，来真格的了。”门祺的双眼闪耀着光芒。
　　接下来，门祺的攻击越来越猛烈，Severus勉强的接下招来，然后随时找寻着可乘之机。
　　“小弟弟，可别老是钻空子哦～”门祺的声音越来越欠揍，好像是打定主意要和他玩一玩。
　　“可恶……”Snape啐了一声，然后把全部能力量都用在拳头上。他飞身而上，连击门祺三拳，分别打到肚子上，肩头和腿上。很显然，Severus很绅士的没有打她的头。
　　“没想到你还这么的绅士。如果你打到头的话说不定能4分哦。”门祺虽然很痛，可还是有力气挑弄Snape。
　　“那下次就打晕你好了。”Snape可不是懂道理的，既然对方都这么说了。
　　“刚才说的你绅士，不过，也不必了。”门祺神秘的笑笑。接下来的攻击，哼…… Snape根本应接不暇，裁判喊道，“clean hit common 7 down！1 clean hit again！10分！满，胜者门祺！”
　　Severus第一次明白什么叫做猪头，这也是他第一次这么狼狈。云古前进至100楼了。而Snape必须掉到80楼继续。
　　“但是你也学到不少不是么？而且你可以用一用自己调治的魔药看看药效！”云古取消到一脸大包的Snape道。
　　“滚”Snape简介有力的辱骂让云古闭了嘴。他们今天已经不能再打了，所以他们准备讲究一下就跟云古住在一起。刚上100楼就看见粉红头发女孩门祺站在领取奖金的地方。在云古领取将近的时候门祺就在尝试和Snape聊天。
　　Slytherin真的非常记仇。门祺尝试很多次，可是Snape就是不理他。不过门祺似乎很喜欢Snape的样子，一个劲的缠他。把云古羡慕好久。就云古说，门祺和他是一届入选猎人的。门祺之所以会出现在天空竞技场是因为她要去找一些稀有食材，要准备很多很贵的器具。不过正好也遇见了云古和Snape二人。
　　“灾难。”
　　以上是Snape简介有力的评判。
　　至于Crimson？ 你问我Crimson？= =！ Crimson？出来！ 诶？这里谁家的一只红色猪？新品种嘛？ 诶？比丝吉，你在这里干吗？诶？等等！！那只猪我还要卖钱！！比丝吉啊……！

　　第六章（修）

　　比丝吉简单干练的结束了此次教育，“我要求你们二人都上200楼！至于Crimson还要和我一起历练，毕竟天空竞技场不让动物进入，那么！结束！”
　　当比丝吉喊出结束二字的同一时刻，她不见了。
　　“好厉害。”只剩下云古一个人在原地流口水，而Snape和门祺都一边叹气一边走回了房间。现在Snape的楼层是150楼，他并没有抓紧时间比赛，而是上了100楼以后每天都观摩100以上的比赛，来增加经验。门祺还在170楼到190楼之间，据说她还需要一亿才行。
　　“那么，200楼是个什么样的地方？”Snape问道。
　　“唔～ 好像是一个高手云集的地方吧，我没上去过。不过到了200楼就没钱拿了。有的只能是高级个人住宅和名誉而已。具体的我就不清楚咯。”门祺无所谓的甩甩手，看了眼比赛布告板，“最近都没有什么好玩的比赛。话说回来，Sev打算什么时候重新比赛龋俊
　　Snape摇摇头，“不够。”
　　自己还不够强大，与其说去送死，还不如多多练习，好稳扎稳打。毕竟不是所有的人都像是门祺那样手下留情的。听说有一些人就以在100-190层杀人为乐。
　　“Sev！我决定了。”门祺突然大嗓门叫起来。
　　Snape不自觉的白了她一眼，“梅林啊，我赞叹为什么梅林会创造出你这样的产物，毕竟你与粗暴的男人无异。”
　　“胡说八道！”门祺哼了一声，“这样好了，我们以后就开始训练体术吧。我和你对打，要不就是云古和你对打。”
　　Snape默默思考了几秒，“恩。”这种方法的确很快。
　　“不过话说回来了，Severus打算什么时候去考猎人龋俊泵澎鞯氖炙匙挪几姘迳系拿字，一个一个找了下去。
　　“等到200楼了吧。”Snape回答道，“但是我不认为考这个猎人会对我有什么帮助。”
　　“你不懂啦！”门祺终于观察完布告板，“我要去比赛了。晚上见。不要在我们都不在的时候看付费电视哟～”
　　“该死的。”Snape骂了一声，梅林能不能告诉自己什么是付费电视？
　　Snape慢慢的回想伤口复原剂的制作方法，并且按照顺序有调理的整理好材料。
　　将海盐磨成粉末，与龙眼花（一种长在沼泽里的植物，与帅气的名字不同，是很好找到的物种，并且花蜜非常的美味）的花蜜调和。
　　400g 莺草（一种叶子在风中摩擦就会发出夜莺一样叫声的草，在鲸鱼岛很常见）切成等量的长条。然后……
　　“砰！”一声巨响让Snape从魔药的海洋中惊醒。顺手拿了一些毒药和血药（让我跟写网游似的）紧紧的攥着魔杖。
　　“这是什么！”接下来看到的就连冷静如教授大人的SeverusSnape也不禁惊呆了。一个孩子！不对，应该是比云古再大一点的青年！或者一样大。他现在正躺在一片废墟里，不能忽略的是，这片废墟正是Snape房间的墙，当然还有其他的什么东西。Snape只差10厘米就被飞来的一片碎片打中。
　　那个孩子似乎没什么事，他爬了起来，看了看自己已经扭曲变形的右手，“啊，断了。应该让那个人再加100W的。没想到有这么棘手。”
　　‘真是冷静。’Snape紧抿着嘴，在心里评论道。
　　那个男孩像是发现了这个房间还有其他人在，“啊，还有人。”然后转过头来，大大的眼睛没有焦距。Snape似乎发现这双眼睛比当年的自己还要迷茫。
　　男孩没有过多注意这里，然后空气好像再一次绷紧，男孩像离了弓的箭，冲了出去，消失在废墟的灰尘里。
　　Snape shock。天哪，这都是什么人了，骨头都成那样了。自己也快不正常了吧。
　　对了对了，接下来是把羊心切成碎块。然后……
　　夜晚…… 天空中有心心和月亮。天气晴朗。离天空竞技场不远的树林里，Snape正努力的和门祺练习对打，当然了，他的进步很快。门祺已经不得不使用全力来抵御Snape的攻击。
　　“不错嘛～ 不过…… 还差点！！”门祺闪身躲过了Snape的攻击。其实门祺和云古一直忽略了一些…… 那就是，Snape每天都有绑着N吨重的负重联系当中，再看看穿着清凉的门祺…… 额，但是人家也一定是努力过的了。
　　“这样的话，明天就可以再次开始比赛了。”云古将被打倒在地的Snape扶了起来，“需不需要伤药？”
　　“滚。”Snape最讨厌云古提起自己需要试验自己所制作的伤药。
　　“该死的！”Snape小声的辱骂着什么。然后回到自己的房间，将绷带解下来，‘最近恐怕是近几年来我使用绷带最勤的时候。’“嘶～”擦到伤口，痛的Snape到吸一口凉气。
　　Snape嘴巴里呐呐着不好听的NC17的词语，打算去餐厅填一填自己的肚子。经过小巷的时候，却在阴影里发现了一个自己曾经见过的男孩子。大大的猫眼在黑洞洞的走廊里，不是非常的突出，但是如果你注意到了，会觉得非常的恐怖。
　　Snape在魔法世界的时候学校里就有N多幽灵，还会害怕这里的鬼吗？答案是不的，当然，以教授的智商也不会认为那就是鬼。他走过去，“Lumos。（荧光闪烁）”星星亮光照亮了走廊，他发现那个少年身上有非常重的伤。
　　“你怎么了？”Snape打算先试探试探，确定危险不危险。
　　“5处骨折。大大小小的伤口大概有一百多个。”那个男孩不带起伏的声音像是在报告自己的论文。
　　Snape发现自己无法忽略这个男孩，“Wingardium Leviosa。”
　　就算是看见了Snape使用魔法，那个男孩也仅仅是双眼又睁大了一点而已。
　　Snape开始佩服这个男孩的忍耐力，“大的伤口起码有5个，你没有失血过多而死真是遗憾。”
　　那个男孩没有回答，“喂！要不要补血剂？给你我卖10W一瓶”Snape的药剂最近在天空竞技场有名起来，他也开始用自己的药剂小小的赚一些钱。
　　那个男孩听到钱，却忽然把头抬了起来，然后歪着脑袋像是思考了一下。“不用了，不划算。”
　　这次轮到Snape无言了，他也打消了让这个男孩付自己绷带钱。在骨折的地方上了固定咒，用剥离咒将碎骨抽离，然后让那个男孩喝下生骨剂。做完这些的时候，Snape才发现这个男孩根本哼都没哼一声。没有舍得服用止痛剂的他，连最细小而且最不能忍受的碎骨剥离都…… Snape似乎可以看见这个孩子到底是经受着什么样的训练。
　　男孩看着Snape做了这一切，大大的猫眼没有一刻离开Snape，甚至都没有眨过眼。Snape被那种眼神看的嘴角抽筋。“你TM到底想怎么样！”Snape怒吼，“不要告诉我你的眼睛也需要治愈！”
　　男孩没有回答，他把视线转了过去，移动身体。（Snape怒吼：如果你想让生骨剂在别的不该生长骨头的地方长出了点什么就尽管的移动吧！）男孩不知道从哪里掏出了一张卡片。（某T：来了来了，经典一幕）
　　“如果您以后需要杀什么你憎恨的人的话，请选择揍敌客家族。揍敌客家族在杀手界的信誉的100%的完成率。”猫眼男孩说完这句广告词之后，又说了句，“介于您救了我一命，特赠送八折会员卡一张。”
　　什么？Snape有点不敢相信自己的耳朵，这种半大不小的男生，本应该在家里受尽宠爱，或者用自己完美的外貌吸引各类雌性荷尔蒙的男生，或者男孩竟然是个杀手。刚刚的是不是一段冒牌的专门为哑炮们提供的咒语学习班的招生广告？
　　那个男孩继续又开始掏呀掏呀掏，又不知道从哪里找出了一个卡片（你们这里流行？）。上面写着，伊耳迷.揍敌客，揍敌客家长子，电话XXXXXXXX 起价2000000 介尼。
　　“你可以在上面画上一条蛇。”Snape评论道。他认为自己终于在这个世界上认识了一个比较Slytherin的孩子。当然，比丝吉和尼特罗不算在内。
　　男孩，不，伊耳迷听了Snape的评论，真的认真的打量着自己的名片。
　　Snape的肚子已经在有声的抗议了，Snape需要补充一些东西，在这么忙碌的一天之后。
　　“我不希望在我回来之后看见你在这里走来走去的破坏的我的房间，要知道你已经破坏过一次了。不……要……碰……任何东西。”Snape扔下这些话，大步走出房间。
　　伊耳迷靠着跟他有同样黑色长发的男孩为他加上的垫子，却发现自己还没有他的名字。伊耳迷皱着眉头思考着曾经老爸请来家里的礼仪老师教导自己如何问名字。应该怎么问龋
　　伊耳迷的脑袋变成了包子，好困难。人除了递送名片之外介绍自己名字是怎么介绍的龋
　　Snape在餐厅里碰见了正在斗嘴的门祺和云古，两个人不知道为了什么争执个不停。
　　“云古！你个白痴！呆子！老娘不是跟你说了，那个人如果后踢的话你就应该蹲下身来，而不是用你那单薄的身子去硬挡，感谢梅林你没有被戳穿几个洞！”门祺完全不顾自己淑女形象的对着云古大吼。Snape皱着眉头听着门祺的措辞，觉得有些熟悉。（废话，不是跟你学的）
　　“你能不能别骂了，男人婆。”云古也毫不逊色的骂了回去，“不跟你说了！那个时候后退的话我就出局了！你没看见我身后就是观众席？”
　　门祺听见云古竟敢反驳自己，一拳头砸了过去，“你TMD掉一层楼，总比你被剥一层皮好！人家本来就比你强，你TM还不承认。硬撑到最后还不是掉一层楼。”
　　云古自知道理亏，沉默了一下。Snape满脸黑线的离他们远远的装作没看见他们。点了两份牛排，告诉侍者送到自己的房间去。而自己则准备开溜。
　　“Sev！！你竟然打算开溜！”门祺真不愧是猎人里的新秀。一把菜刀直直的射向Snape。“好呀，定了牛排，不打算吃你姐姐我做的饭？”门祺大吼，Snape险险的躲过要命的菜刀。好吧，现在餐厅里的目光都围绕着Snape了。
　　“门祺，如果你做的那些狗食也能称之为饭的话。”Snape又打算开始无情的打压。可是，一阵念压将Snape的剩下的话打回了肚子里。门祺面目可憎的瞪视Snape，“你竟然敢说一个美食猎人做的饭难吃…… 你怎么敢…… 你怎么敢！！！！”
　　“统统石化！！！！”Snape对着将要发狂的门祺下了咒。
　　“好可怕……”云古戳着已经僵硬的门祺，“我肯定不会对着她说这些话的，不过她做的饭真的难吃死了。”
　　Snape凉凉撂下一句话，“虽然是石化了，可是听觉感官都是有的。”
　　云古shock。
　　门祺的内心：云古……等到我能动了就杀了你…… 你等着瞧……
　　回到房间，床上那名叫做伊耳迷的男孩已经沉沉的睡去。他轻轻的将牛排放在桌子上，并对着另外一份施展了保温咒。尽量的不发出声音的品尝着自己的那份牛排。如果有一杯红酒会更好，但是基于现在自己的身体还处于未成年人阶段，他只好压下喝一杯威士忌的愿望。
　　Snape吃完第三口牛排然后抬头望向床边的时候，却发现那个男孩已经站了起来。走到了自己的身边。（真是可怕的无存在感）
　　“我是不是可以认为你的骨折在我出去不要一小时之内全部好了？”Snape照例讽刺道。
　　“恩。”对方没有生气，则是忽略了大半部分讽刺的词语，把重要的挑拣出来，回答Snape。
　　“什么？”Snape不敢相信的走进他，然后拆开绷带，施展了一个检查咒语。原本比较大的几个伤口都只剩下一条缝，小的已经全数不见。剩下的只有背上的那些鞭痕而已。脱臼的骨头已经完全好了。
　　“真是不敢相信的自我回复。既然你本来就可以回复的那么好，为什么还要浪费我的药水？”Snape愤恨的把脏了的绷带扔到垃圾桶里。
　　“药水很有用。”大概伊耳迷这孩子还以为Snape是生气以为他的药水没有起到作用。
　　“不是那个问题！揍敌客先生！”Snape大吼一声，“该死的，既然你已经好了，你就可以走了吧。”
　　Snape没有发现在他叫那个男孩揍敌客先生时，眼中闪过的情绪。没人看懂那是什么，就连作者也一样（- -！）那大概是伊耳迷独家制作的。
　　“我叫伊耳迷。”伊耳迷终于记起他曾经看过的某本书上，男主人公是这么把自己介绍给相亲的对象。
　　“不难发现。揍敌客先生。”Snape干巴巴的说道，然后注意到伊耳迷不知不觉的又回到了床上。“难道您不应该移动一下您高贵的屁股，然后离开这种小地方。”
　　伊耳迷蹭的坐起来，一刹那Snape都以为他是要走了。但是不然，他像是在找些什么。“你在找什么？”Snape忍不住问。
　　“你的手机。”回答还是那么的干净简练。
　　“做什么？”Snape没有那种Muggle东西。他认为自己不需要。
　　“你的电话号码。”伊耳迷回答，然后歪歪脑袋，思考一会，“我想要。”
　　“你是不是有轻微的语言障碍？我…… 没…… 有…… 那…… 种…… 东…… 西……”Snape一字一顿说道。“现在，离开我的房间。”
　　伊耳迷满脸复杂的看着那个黑头发男生。“你叫什么？”回复了语言系统。
　　“好吧，如果我回答了这个问题就请您离开好么? 亲爱的揍敌客先生。”Snape干巴巴的回答说，“Severus.Snape。”
　　“Severus。”回答继续那么简练。
　　“随便！你！怎么！叫！现在！出去！”Snape也算是爆发了小小的RP，把伊耳迷成功的扔了出去。（- -！教授真厉害。）继而在自己的大门上加了N个锁门咒。
　　第二天
　　出现在Snape面前的云古让他大吃一惊。除了衬衫有一个角没有拉进去能看出是云古之外，跟Crimson一模一样。有一只猪头新鲜诞生了。其实本来云古是希望门祺也能揍一顿Snape，因为是他石化的她。结果却让云古大跌眼睛（他本来就有眼睛）。门祺非但没有揍Snape，反而一个劲的询问他是怎么使用那些东西的。
　　那天出现的男孩，叫做伊耳迷揍敌客的少年。Snape在接下来的一个月中，再没见到过他。
　　这样的话，- -！总算出现一只大猪脚。- -！ 伊耳迷…… 哈哈…… 乖宝宝伊耳迷…… 不过也是那种让Severus头疼的类型啊。- -！我每次更新的分量都那么足的说！！！！！！！！！

　　第七章（修）

　　“伊耳迷.揍敌客？”听到这个名字，门祺先是惊讶了一番。
　　“就是那个有名的杀手世家？”云古也过来凑一脚。
　　“听说他们家的杀人成功率可是100%哦～”比丝吉带着丝质手套，摩擦着下巴说道。
　　“嗷～ 呜…… 嗷嗷……呜呜呜……”这个是Crimson。
　　“Crimson，我们说话你插什么嘴。”可怜的Crimson又被比丝吉和门祺两只揍了。
　　诶诶？你们问我为什么门祺也会揍那么可爱的小Crimson？这个说来话长嘛～ 等等～ 别走，我说我说。
　　话说就是门祺把云古打成猪头的第二个星期，消失几个星期的比丝吉再度重现，并且手里拽着一大带子的宝石，骑着Crimson就往天空竞技场跑过来。本来人家服务小姐打算很友善的请她出去，原因是天空竞技场不能进入魔兽怕引起恐慌。可是人家比丝吉大小姐手一伸，猎人证一出，那就好使啊。天空竞技场高层终于同意如果Crimson变成小猫大小的话就可以进入天空竞技场。
　　终于可以不用被比丝吉压迫（骑着满世界跑），而且及其想念他的Severus.Snape主人。Crimson飞呀飞呀，终于看见了门祺身后的Snape。其实Snape看见Crimson独自一个人飞冲过来，挺惊讶。
　　“Crimson？”Snape唤道。
　　门祺感觉身后不对劲，一转身……
　　额。
　　Crimson准确无比的扎进了门祺的低胸领里。= =！ 云古大汗，Snape黑线，比丝吉大怒。
　　“你怎么可以占人家小姑娘的便宜！！！！！！”比丝吉一个升龙霸把小Crimson打到月球。
　　以上。大家为可怜的Crimson默哀三秒。不过三秒过后还是让我们回到主题吧。
　　“怎么？”Snape不以为然的挑挑眉。“只要他接收不到杀我的委托就可以了。我可不认为一个小孩会引起谁的注意。”
　　比丝吉默，尼特罗那喜欢拐卖儿童的已经注意到你了。
　　门祺默，你在天空竞技场已经得罪不少人了。
　　云古默，不过他只是跟着比丝吉和门祺一起默然而已。单纯如他，自然也没想到太深，只不过听到揍敌客家还是非常的惊讶。
　　夜晚，Snape坐在桌子前面享受着他迟来的午饭（中午的时候被比丝吉他们拖着），然后看电视。他已经打到190楼了。门祺的训练非常有效果，不愧是已经通过猎人试验并且成为猎人的人。当然，门祺为了挣钱也停止在150-190楼不前。Snape并不着急过早的去200楼，比丝吉会把200楼定做一个目标肯定有她自己的想法。至于云古，既然门祺和Snape两个人都不着急，早就成为猎人的他着什么急？
　　吃罢饭，他站了起来拿出一本厚重的大书阅读。上面的字很小很小，Snape必须趴在书上才能看得清楚。
　　“当当当。”玻璃响了，或许是只猫头鹰？Snape不情愿的从书海里把小脑袋抬起来。
　　是个人。而且Snape认识，也绝对忘不掉的人。
　　“揍敌客先生。”Snape嗤笑道，“为什么要在大半夜的时候趴在别人的窗户上？并且…… 我记得我的房间好像是在190楼。”
　　伊耳迷不知道听见没有，毕竟他现在正在窗户的外面，而且，190楼的风也会很大吧。
　　Snape皱着眉头把窗户给他打开，“为什么不走正门？”Snape耻笑道，“难道你已经养成了不错的职业习惯？”马上就觉得自己问这个问题实在是多余了。伊耳迷身上又出现了一个大口子，他从窗户上翻进来，窗框上滴上了几滴鲜血。
　　“天哪天哪，难道你们这些该死的都把我这里当成Hospital Wing。”Snape无奈的尝试把已经被鲜血黏着在身上的上衣给伊耳迷脱了（不CJ的孩子立刻去面壁思过――个11岁的孩子能干什么？！）。
　　“很便宜。”伊耳迷回答说道。
　　“哦…… 那么我是该涨涨价了。”Snape嘲弄道，然后拿出一瓶补血剂让伊耳迷喝掉。“揍敌客先生，介于您如此的不珍惜您的身体，或者，你只是自大到认为自己天下无敌？你或许比我更需要在天空竞技场训练一下。以保证，你不必每天都到我这里来拿药。”Snape说完这恼死人的长句，继续和那些衣服奋斗当中，可是那些衣服怎么都不下来。“真奇怪。”
　　伊耳迷默默看着Snape为自己解开衣服，然后牢骚，他并不知道为什么Snape要说他总是找他拿药，因为也就一个月之前来这里做任务时候受伤才被他所救。不过，既然他这么说，一定是同意我可以经常来拿他的药了。家里的那些老头子做的药都已经不管用了，自己自身的抗药性也极大，效果都没有这个小鬼做的好。恩恩…… 以后就经常来这里吧。
　　Snape不知道，自己的长句竟然被眼前的这个人省略如此之多之后，然后又得出了一个极为扭曲的结论。如果Snape知道了，就算是Slytherin之王也会吐血吧。
　　Snape又给伊耳迷灌了一剂复原剂，伊耳迷怀疑都没怀疑，眉头也都没皱一下，咕嘟咕嘟都喝了下去。“如果是我是你的敌人，你现在就死了。”
　　“不会的，死不了。”伊耳迷的意思是自己的身体有抗毒性，所以死不了。可是Snape就听差了。
　　Snape一皱眉头，“如果你是这么认为的，那以后就别过来了。该死的，你的衣服怎么像是被钉子定在身上一样。”Snape无论怎么拉扯都无法让那些衣服移动分毫。
　　伊耳迷怔怔看着，然后突然想起了什么。然后把Snape推开，“等一下。”
　　“做什么？”Snape奇怪的看着伊耳迷在房间中央站好。然后，身上就有钉子一颗一颗掉了下来。
　　“梅林的胡子！！你们这些人脑子有问题么？”Snape吓了一大跳，就算是见过世面的人，看到一个一个足有十公分的钉子从别人的身上出来，就觉得寒气逼人。
　　“为什么这么说？”伊耳迷奇怪的看着Snape，伊耳迷的脸是面无表情的，但是Snape就能在上面看出表情来。
　　“哼。”Snape轻声哼了一声，把伊耳迷的衣服三下五除二的脱下来，然后及其粗鲁的上药。
　　可是伊耳迷哼都不哼一声，Snape用的力太大，甚至他伤口的血流的更多了。Snape赶紧放轻力量。“该死的。”然后嘟囔一声。
　　名正言顺的，伊耳迷顺顺当当的在Snape的房里住了一晚上，第二天又走了，顺便拿了点药走。人家伊耳迷.揍敌客先生认为，既然Snape已经同意他过来治伤，拿点他的药应该没关系吧？而且还给他留了一张贵宾卡，大概就差不多可以补齐药钱了。之后就长发一甩，从190楼一点一点往下跳。（高手啊……）
　　Snape郁闷啊。对于Snape来说，那几瓶药就是被偷走了。他咬牙切齿的打飞一个找茬的家伙，怒气冲冲的向比武场走去。这一场比赛，就是关系到他能不能上200楼的比赛了。
　　“你在今天之内必须上200楼。”这句话是比丝吉的原话，说完之后就骑上Crimson跑去看什么珠宝展览了。
　　“该死的200楼，该死的世界，该死的揍敌客，该死的……”Snape嘟嘟囔囔咒骂了一大穿。上了台之后死死的盯着自己的对手。一脚飞踢踹飞了。
　　“哼，不过如此。”Snape晃晃悠悠的走了。大厅里传来主持人小姐的大声尖叫。
　　“我们的Severus小弟弟终于突破190楼大关进入了200楼赛区。究竟Severus小弟弟能不能在200楼坚持下去，大家拭目以待！！！！！！”
　　“吵死了！！！！！！”Snape怒吼。
　　全场默然。
　　“哟哟哟～ 这么大的火气。”门祺调笑Snape道。她身后背着一大堆的行李，“你快点去报名吧，我要走了。”
　　“哦。”Snape摆摆手，表示知道了。
　　“喂！！我可是非常认真的说再见啊。”门祺具现化出一大队黑线，“我要去加油当我的美食猎人了。你走吧。”
　　“美食猎人？我看我的解毒剂有销路了，哼，如果你能用用你的脑子分清楚盐和糖的区别，我会破例给Gryffindor加上10分。”Snape一边讽刺门祺，一边用力按下电梯上△按钮。
　　“喂！我可是会成为世界第一的美食猎人的! 你等着瞧吧！！小矮子！！！”门祺做了个大鬼脸，气的Snape直想揍他，“你该死的说谁是矮子！！！！！”
　　“本来就是嘛～ 你才11岁……要不我们比比？”门祺扭了扭屁股，Snape刚想去揍他，怎奈电梯响了。
　　“这位客人，快点吧。”电梯小姐催促着Snape。
　　“知道了。”Snape继续摆手，走进了去200楼的电梯。电梯门关上的时候把门祺挤成一条缝。Snape知道他还会再见到门祺的。
　　因为门祺该死的塞给他一部手机，上面只有门祺和云古的电话号码。
　　Snape默然的忽略掉电梯小姐絮絮叨叨的介绍，然后摆弄起手中的黑色玩意。站在旁边已然被Snape忽略已久的云古，这个时候和Snape慢慢的倒腾起新手机来。直到……
　　“你们两个白痴有没有听我的话啊！！！！！！！！！！！！！！！”
　　电梯小姐发飙了。
　　进入200楼，这和200楼以下是完全不同的感觉，他们首先感受到一阵无形的压迫，Snape知道这个。是念力。
　　“念。”Snape说道。
　　“恩。而且还很厉害。”云古停止对电梯小姐的后怕，接上Snape的话茬。
　　不简单，Snape想到。他已然知道，进入200楼就必须要通过念力这一关。过道里传来脚步声，一位穿着制服的小姐走了出来，然后虚幻的笑笑，然后说道。
　　“欢迎你们来到200楼。请走到那边的前台了解比赛情况，然后填写报战表。”那个服务小姐再笑了笑，“你们如果在12点之前没有填写报战表就代表你们自动弃权。请加油……”
　　走到台那边？Snape想，说的简单。压力这么大，就连云古都已经有些撑不住了，这个天空竞技场里还真是藏龙卧虎啊。
　　念，该怎么解决念的问题？早知道就问门祺了，早就知道门祺会念。Snape觉得有些后悔，为什么不问门祺。跟何况…… 哎…… 更何况那该死的比丝吉根本就不想教自己如何将念力逼迫出来，好在现在时间还早。
　　“现在就可以用了吧？恩？知道了。”Snape正在沉思，云古的声音打断了他。云古在和谁讲电话。
　　“怎么？”Snape问道。
　　“师父说我可以使用念了。还被她骂了一顿说脑子不开化～ 哎～”云古左右摇晃～ 然后身体轻轻松松的走到前台去，“Sev，你怎么还不来啊？”
　　Snape觉得自己的自尊受到了无与伦比的打压。云古竟然都学会念了，那么白痴的家伙，Snape冷哼，真是丢Slytherin的脸。理都没理云古，从200楼下去了。
　　至于云古？他简直就是吃力不讨好，像小狗一样从柜台叼了一张纸出来给Snape，却发现Snape已经不见了。
　　“啊！！怎么跑了！！！该死的，本来师父还叫我让我告诉他师父的地址取… 这下完了，都只有这一个电梯啊。对了对了…… 打电话。”云古掏出电话来一打，“额。为什么我听见他的手机在我另外的裤子口袋里？啊啊啊啊…… 师父会杀了我的。”
　　Snape郁闷的走出天空竞技场的时候，云古在天空竞技场的200层大吼……
　　繁荣的城市，穿着各式各样的年轻少男少女，Snape穿着黑色的袍子走在大街上显得还是有些怪异。Snape觉得有些不对头了，他的长袍虽然托在地上，而且他走路的时候还是习惯有个披风在身后鼓动。可是被一大堆人看着，那就有些不对了。这不…… 找茬的来了……
　　“哟哟哟…… 小弟弟。这是什么？骑士么？”猥琐的大叔走过来，拽了一把Snape的长披风，Snape虽然有练格斗，可终究还是小孩，一下子就扑入了地球母亲的怀抱。
　　“你！做！什！么！”Snape怒气冲冲的从地上爬起来，掏出魔杖。
　　“哈哈哈。”没想到那猥琐的大叔见到Snape拿出一个小棍子来，更是笑得没边，“小鬼，你还是回家去吧。这里不适合你。哈哈哈哈～ 竟然拿个掏耳朵的棍子……”
　　“incendio。”Snape愤怒了，一个咒语抛过去，把大汉吓了一跳。
　　“会念！！！”大家伙大吼一声，“你TM就以为你会念？保镖龋勘ｏ龋俊
　　Snape心中冷笑，‘我怎么可能会念？只不过我该死的记得我是个巫师而已。至少我可以保证我的烈火能把你的胡子烧掉。’
　　突然冲出几个块头更奇怪的人，把Snape团团围住。Snape仗着自己个小（矮子），倒也躲过去几招。可是不行，对方都是念能力者，虽然不是猎人，却也身手矫捷。不一会就把Snape抓住了。
　　“叫你烧老子！叫你烧老子。”看起来像是猥琐的暴发户的男人一巴掌扇在Snape的脸上，Snape的脸色更加阴郁。那只手紧紧的握住自己的魔杖。这不是Snape软弱，Slytherin的原则，对方比你强大的情况下，就先示弱吧。只要能保住命就可以了。
　　那大汉似乎觉得这样□Snape不怎么过瘾，把Snape扔上去，然后让他头朝下，而大汉的双手紧紧的拽住了Snape的双脚。
　　不好的记忆。
　　四周人的笑声，被孤立的Slytherin。
　　“该死的Muggle。放我下来！”Snape奋力踢打着，手中的魔杖早就被夺了过去，这里没有人用魔杖。Snape意识到。自己就像是被拔下毒牙的蛇，无论从前多么的厉害，现在也无可奈何。
　　那几人笑得极为猖狂，“这个小棍子挺好玩的…… 哈哈哈～ ”大汉一边说一边咔嚓掰断了Snape的魔杖，“不……”Snape这时候只觉得生气。他的魔杖断了，陪了自己多少年，唯一契合，唯一的魔杖。
　　“Avada Kedavra！！！！”Snape手指着大汉，渴望自己的魔力能达到施展无杖魔法的水平。没有用，奇迹没有出现。Snape又一次觉得死亡距离自己实在是太近了。
　　“好了小鬼，现在我要报报你那小小的仇。让我想想是该撕碎你…… 还是…… 啊！！！！！”大汉没说完他的话，就血流如注的死掉了。Snape睁大了眼睛看着眼前的变故。发生了什么？
　　“是谁？到底是谁？”几个保镖也着急了，四下看了看竟然没看见那个人。
　　其实攻击他们的人的目标非常大，Snape已经发现了。
　　火红的头发，小丑服，手中拿着一张扑克牌，而扑克牌上留着的血，大概就是这个大汉身上的血。红色，和这个张扬的男人还真是配套。
　　“啊啦啦…… 没有注意到这里有人哦…… &#10084; 不好意思…… 不小心，不小心……可是你自己撞在我扑克牌上的取… 现在的人都不会说对不起…… 真是的，不好意思啊…… 你已经不会说了取…”
　　Snape惊奇的看着那个男人，这真的是人类的声音么？不过下一秒这种感觉就被恐惧代替了。Snape是见过死亡的人。但是他现在认为，以前自己看到的只不过是冰山一角，而这才是真正享受杀戮的人。
　　红发的男人一张扑克牌，灵活的在几个保镖间穿梭着，然后毫不留情的划过对方的动脉。或者玩一玩，先割去双手，然后再割去耳朵，最后让对方疼痛的死掉。刹那间，鲜血流淌，Snape已经坐在地上动弹不得。
　　“啊啊…… 没意思……怎么就没点有趣的龋&#9824;”西索自言自语道，然后环视周围，都是尸体的碎块。红色染遍了整条街。所有的过路人都已经跑掉了。只剩下Snape一个人坐在尸体的碎块堆中。“你是谁？”西索一边说一边释放出念压。
　　Snape只感觉到肩上很疼，非常疼。头也疼，所有的颜色都变成了红色。Snape呆呆的看着站在自己面前的黑发男人。突然回过神来，抓起地上的魔杖碎片，拼劲全身的魔力，“幻影移型！！！”
　　Snape发现自己出现在200楼的大厅，云古已经不见了，而坐在柜台上的服务小姐似乎没有想管他的意思。他倒下了，他似乎看见围绕在自己身旁的绿色气体，那样围绕着自己，然后似乎开始离开。
　　那是念。
　　脑子在罢工前告诉自己，也想起当时比丝吉的教导。要让那能力回来，要让它依附在身上。那层绿色像是听见Snape的想法，慢慢的在他的身上形成了一个膜，就像是盔甲护身那样的。自己终于有念力了。Snape想着昏了过去。
　　不过那个血红色的男人是谁？他怎么能比黑暗帝王更加血腥，莫非这个世界就是这个样子的？
　　红色的。
　　好像Crimson的颜色。

　　第八章（修）

　　当Snape醒来的时候还在那个大厅里。毕竟是200楼，没有人发现角落里还昏睡着一个人。当然了，这里面也有服务小姐的功劳。Snape发现除了自己本身的念力以外，还有别人的念力包裹着自己。这附近除了服务小姐之外就没有别人了。
　　Snape晃晃脑袋，让自己清醒一下。却记起那个红发男人杀人的样子，又觉得恶心。
　　果然还是没有适应么？莫非这个世界就是这个样子的，甚至连杀人都没有人管。
　　又不像是黑暗时代的魔法世界，甚至更加黑暗。
　　强者为尊，这个道理Severus.Snape早八百年前就懂得。否则怎么能成为Slytherin之王。
　　“喂…… 你醒了？”比丝吉的声音带着不削。“好容易学会念力，竟然被人吓成这个样子，不过也难怪，对方是小丑魔术师西索。你没死在他手中真是奇迹。”
　　Snape仔细看看四周，“天空竞技场？”
　　比丝吉没好气的白了Snape一眼，“你真傻了假傻了？我找到你的时候差点就死在西索的扑克牌之下了。唯一的防身武器竟然被折断了，以后你该怎么帮我洗衣服啊。”比丝吉看见Snape恐怖的眼神赶紧闭上泄洪的嘴巴。来了个结论，“总之，就你是不知道怎么就突然不见了。我之后到处找你，最后才想起来天空竞技场。”
　　Crimson在比丝吉的旁边‘呜呜…… 嗷呜……’的想说些什么。（我来翻译一下：Crimson说，我早就知道Snape主人在哪里，可是比丝吉拉着我到处跑…… 女王是不可违抗的。）
　　“Crimson，给我闭嘴！”比丝吉一巴掌把Crimson再次PIA到外太空。
　　“嗷呜……”
　　“这种东西就是念？”Snape感受着漂浮在身体四周的气体，那种习惯，就像是自己的影子一样，那么的舒服。
　　比丝吉揉着Snape的脑袋，眼中闪过一丝怜惜，但是瞬间消失不见，“那么，我亲爱的孙子啊，你已经学会缠了取Ｏ衷谌ヌ钚200楼的申请单吧。”
　　Snape站起来，他觉得围绕在身体四周的气流就像是有意识一样，自动的去帮他抵御那带有敌意的念力。Snape成功的走到前台，拿起笔，写下了他的名字。
　　Severus.Snape。
　　“您是想要马上开始比赛，还是过几天再来申请比赛？”柜台小姐甜美的声音响起，唤回了Snape已经神游天外的神智。
　　“过几天吧。”他需要调整，仔细的调整，并且，让自己熟悉没有魔杖的日子。
　　Snape不意外的得到了一间豪华的单人房间，这很舒服，而且还有尽职的餐厅服务人员送来的咖啡。唔…… 自己现在的年龄不适合喝咖啡。Snape顺手给餐厅打了个电话，“我要取消送到我房间的固定咖啡，换成可可吧。”
　　一代Slytherin 院长、全英国顶级的魔药大师，竟然要喝可可？想必这个话题能被Hufflepuff和Ravenclaw的人讨论上一阵子。而Gryffindor讨论没两天就有新的话题了。
　　静静的坐在柔软的椅子上，轻轻的拂过魔咒书的自制书皮，薄唇轻轻的吐出一句咒语：“Wingardium Leviosa。”
　　什么都没发生。
　　“切。”
　　“不行么？”云古的声音忽然出现在屋子里。
　　Snape猛然睁开眼，“你怎么会在这里？”
　　云古一反常态正经起来，“我问你话，你是不是用不了那棍子了？”
　　“是魔杖。我认为你已经年长到可以分清楚这二者之间的区别。当然，魔杖对你来说与棍子无异。”Snape轻而易举的从脑海中挑选出适合的词语来讽刺云古。
　　云古没有搭茬，“你用不了了吧。”
　　“恩。”
　　“你想怎么样？”云古拿起Snape的咖啡杯啄了一口，“这东西真难喝。”
　　“不知道。”Snape双手支撑着下巴，仿佛没有看见云古的动作。
　　“这下…… 比丝吉就不能利用你给她干洗那些麻烦的裙子了。”云古突然改变的表情，又变回以前的那样温和。
　　“哼。”Snape冷哼一声，走到门跟前，“出去。”Snape说道。
　　云古没料到Snape这一手，shock了一下，“什么？”
　　“你的耳朵已经失聪了？需要我再次重复一边？我说，出！去！”Snape满脸青筋的将云古踹了出去，“忘恩负义的家伙，找知道你会这样当初就不应该做肌肉松弛剂给你喝，让大山压死你好了。”（Snape是指当云古跟着比丝吉搬山的修行。）
　　“咣！”云古满脸无奈的看着Snape将门狠狠的关上，当然了，他用了十成十的力气。200楼的人也强，门，自然也很强。
　　“该死的。”Snape默念自己的口头禅之一，愤恨的合上书本。
　　该怎么办？Snape自己也不知道。总之要开始无杖魔法的训练，自己现在连一年级的咒语都使用不了，如果再次遇到像那个人一样……
　　Snape不由自主的想起了那个红头发的男人。摆弄着自己的魔杖碎片，他决定不再想这么深刻的问题。不直觉的选择了Gryffindor惯用的思考方式。
　　明天的事情，明天再去想吧。
　　第二天
　　Snape正在房里练习着Wingardium Leviosa，稍微有些起色。羽毛已经能离开桌面1厘米了，当然不能否认Snape的确有努力，可是Snape确定那抬起的一厘米绝对是风吹的。
　　郁闷不已的Snape决定出去走一走，看看能不能找到能代替魔杖的东西，或者可以修复魔杖的方法（您还没放弃？）。
　　不幸的是……
　　刚走出200楼的Snape没看路，肩膀撞在了另外一个人的大腿上（Snape太矮了！）
　　“sorry。”习惯的说了英语，可是对方可听不懂。
　　“嗯哼……？&#9827;”
　　奇怪的上升语调把Snape吓了一大跳，他永远不会忘记这个声音的拥有者。那个红发的男人。
　　“对不起。”Snape把头低下去，希望这个男人能忘记他。不过西索是真的忘记了，只不过他这一低下头反而让西索想了起来。
　　“啊…… &#9827;”
　　Snape觉得不对劲，赶紧开跑，可惜还没跑几步就被西索抓住了。Snape只觉得一个放大的，涂满了白粉的，双颊画着可疑的星星月亮的家伙把自己抓了起来。
　　“好可爱…… &#9825;”
　　Snape 再次被shock到了。什么跟什么啊……
　　“叫什么……”西索发出的颤音让Snape的鸡皮疙瘩起了三四层。
　　“Severus，Snape。” 看起来Snape被是shock的不轻。
　　“唔…… 奇怪的名字～ Sev……”颤音之中带着危险，西索狭长的丹凤眼死死地盯住Snape，“我好像在哪里见过你呐…… 哪里龋浚俊… &#10084;”
　　Snape真的希望这个红头发的家伙忘记自己的存在。可惜……
　　“啊～&#9827;，想起来了。不是那个带着个细棍子戳人的那个小鬼嘛…… &#10084;～ ”西索一脸恍然大悟地说道。
　　细棍子…… 还戳人？Snape觉得受到了有史以来最大的侮辱，甚至比Minerva追在他的后面叫他‘懦夫’还要不愉快……
　　于是他说了今生今世最没有经过大脑过滤的一个单字。
　　“那是魔杖。”Snape如此说道。
　　“什么是魔杖……？&#9827;。”西索对此表现出极大的兴趣，而Snape出现在200楼也让西索觉得满意，他似乎找到了新的玩具了。
　　“…… 不知道。”Snape苦苦的思考魔杖究竟是什么，“一种有魔力的棍子。”
　　“嘎～ 什么是魔力？”西索歪着头问道。
　　“……”Snape默。
　　“(▲^__^★)”西索笑着看着Snape。
　　“不知道。”Snape如实的回答，“好像是天生就有的。”
　　“我是小丑魔术师 哦～ 我有没有呐……”西索好像是献宝一样把自己的名号告诉Snape。
　　“…… 没有。”Snape觉得自己越发无语，平时自己那如同涌泉一般滔滔不绝的讽刺词语到哪里去了？
　　“怎么没有呐…… 可惜……”西索抬高声调，“那么，小Sev陪我玩吧？”
　　“what the hell……”Snape濉
　　比武的大厅里人头涌动，大家都挤着往大厅里面走去，脸上带着兴奋的笑容。
　　当然兴奋了，这些人都是花了重金买下今天的天空竞技场比武票，来观看200楼楼主之一的比赛，终于有个人要挑战楼主了！！
　　“哎呀哎呀～ 好多人取… &#9827;”西索站在后台，静静看着前台的气氛，“无聊。你说龋&#10084;” 西索把话题抛给了Snape。
　　“哼。”Snape简短的一个单词，表现出他的不愉快。当然了，任何一个人被不知道是谁的家伙，尤其这个家伙前一天还在你的面前杀人，甚至差点杀掉你，你怎么会和这样一个人走取
　　被强迫的。
　　没错。Snape坐在桌子的前面，习惯性的用手指敲击着桌面。这个男人无论做些什么事情都会让别人聚集视线，耀眼，但是绝对不缺少Slytherin的特质。不像是傻傻的Gryffindor所做的那样，做一些恶劣的恶作剧，然后赢取别人的注意。
　　西索是闪着光的。
　　“我叫HISOKA……&#10084;”
　　上声调，把他的名字打入Snape的脑海让他无法忘记能活的如此自由的人。
　　当然，站在比武台上的他，更加的闪耀。
　　Snape紧紧的盯着比武台，盯着那火红色的头发，却觉得非常的羡慕。
　　不受别人的干扰，无论受多少伤，在台上闪耀的人。
　　Snape稍微回了点魂，继续看着台上的比赛，已经进入了白热化，西索被那个所谓的楼主打到了比武台的边缘。血已经流的到处都是。（虽然是西索大人，可是年轻的他还是有很多不足的地方。）
　　“啊……&#10084;…… 好玩……”西索又站了起来，左胳膊已经扭曲了，声调里丝毫不见痛苦。
　　Snape的心脏麻痹了，他难道不会疼么？他…… 真的是人么？
　　“真的太好玩了…… &#10084;”台上的西索发出的声音已经不是那种故意抬高的高声调了，而是嘶哑的诡异的呻吟（不CJ的去面壁！）。
　　“不可以呐…… 不可以…… 不可以……再玩下去…… 就坏了呢……”西索站在比武台的边缘，陷入了自己的世界。
　　突然，他的头一抬，手中出现了一张扑克，转眼间，那个楼主已经面带不甘，鲜血四溅的倒了下去。
　　“坏了…… &#9827;。”西索喃喃自语，“真是的…… 这样就坏了取…”
　　西索面色阴郁的转过头来，突然发现站在角落里的Snape，心情又好了起来，“我们还有小苹果哦…… &#9827;”
　　正在发呆的Snape没有发现西索在看他，等反映过来的时候西索已经出现在他的身边了。强健的手臂抱住Snape的腰，不顾Snape的反对强行带走了Snape。
　　云古与比丝吉
　　“师父，不去救Sev么？”
　　“不用了，这也算是历练！不过我的孙子还真是厉害。招惹的都不是一般人。”
　　“什么时候他也给你招惹到幻影旅团就好玩了。”
　　“幻影旅团？就那个流星街出生的小旅团么？那个等过一会就会被灭掉的，不用担心。”
　　“啊？那刚刚的信是？”
　　“猎人总部来的信，消息来源是同你一届成为猎人的人。你也认识，以前在窟卢塔族的时候，那个叫做希拉卡的男孩。”
　　“说什么？”
　　“好像是他跟随他的师父进入流星街的边缘地带被那个幻影旅团发现了。现在正在和他们做着追逐战，我方只有两个人，对方6个人都是好手，需要援助。我会带着Crimson尽快赶过去的。”
　　“知道了师父。要不要告诉Sev？ 他和那个希拉卡的关系似乎不错。”
　　“不用告诉他，现在不用。”Sev 也需要学习和朋友告别才行。
　　“小Sev的念力是怎么样的取… 告诉我吧…… (▲^__^★)”
　　Snape又觉得自己的神经粗了一点，“不知道。”乖乖的回答了西索。（为什么Snape一遇见西索，教授的味道就没了龋浚
　　“没有测？”西索有点不满意了。
　　Snape觉得自己面对西索的时候表现出了极大的懦弱，决定要重拾Slytherin院长的风范。Snape深吸一口气，组织了一个比较折中的句子。
　　“你认为我应该知道么？我一直到昨天才得到的这层奇怪的力量，当然，这也要归功与你”
　　“好厉害。”西索不知道为什么说出这句话来。
　　“什么好厉害？”Snape汗。
　　“我还以以为只会一个词一个词的说话龋就像是小伊一样。”西索觉得逗弄Snape实在是太好玩了，尤其是当Snape因为他的话而具现化出来的汗珠和黑线。比杀多少个人都有趣。
　　Snape满脸大汗看着西索这个没神经的（Snape觉得他没神经），注意到西索的手臂已经扭曲的不成样子了。
　　“你是白痴么？你完全有能力从一开始就把他杀掉的。为什么如此作践自己的身体，难道你已经打听到我是这附近最好的药剂师甚至可以免费为你调制？”说是说，可是看到西索那副样子就想起以前在Hospital Wing给那群该死的Quidditch小子配药的时候，西索，也就差不多大吧。
　　从口袋里掏出随身的伤药扔给西索，“100000，别忘了给我钱。”
　　西索满脸笑容的接过瓶子喝掉，喝掉之后还说了一句，“你和小伊真像啊。”
　　随后Snape纠结这个‘小伊’很久。‘小伊’到底是谁龋
　　“他就是小伊？”Snape又具现化出N堆的黑线，自己的智商再一次被西索那白痴挑战了。
　　“西索。你是白痴么？”伊耳迷倒是不怕死的说出了Snape心里的话。
　　“哈…… (▲^__^★)”西索装傻ING。
　　躲在墙那边的云古看着这边两大巨头的会面，暗暗的给Snape祈祷中。“神啊，不对，梅林啊。愿你保佑Sev能躲过这一劫。”
　　伊耳迷的猫眼再一次死死的盯着Snape。“三个月了。”
　　“啊？”Snape头疼，“怎么了？”
　　“我们三个月没见了？”伊耳迷不慌不忙的说道。
　　“那又怎么样？”Snape觉得自己的智商又向着Gryffindor靠近。
　　“药没货了。”伊耳迷倒是简单干练。
　　(t_s)# Snape的表情，像是吃了大便。“你还真把我这里当成无限量的药瓶提供商？你以为那些原料我可以在哪里弄到？难道在调味品店？你从来都没有付给我钱！！！！！”
　　Snape吼出重点之后，西索笑得极其变态地看着伊耳迷。“小伊竟然不给钱呐～ 我这两个月都已经付了差不多有2000QW了。”
　　伊耳迷默……
　　墙那边的云古只觉得这三个人真是三只活宝。
　　广播里发出了一则通知，是通知Snape的。
　　“Severus.Snape先生，因为您已经两个月连续没有申请比赛，所以天空竞技场为您挑选了一位对手。塞克先生。请尽快到200楼战斗申请处填写对战表。”
　　“比赛……&#10084;？”西索的声音又上升了一个调，“明明连缠都不会。”
　　“还不会缠啊。”伊耳迷略有所思的说道。
　　“你们两个到底想说些什么？”Snape汗颜。
　　西索和伊耳迷同时对看一眼得出了个结论。“如果让小Sev这样就去比赛的话，一定会死的。”
　　Snape继续汗颜。
　　飞一般的被两个BOSS拽到申请比赛的前台，在前台小姐满脸红润、滴着口水的表情前面填好申请表。
　　然后对手竟然是一个奇怪的女人。塞克不是男人的名字么？Snape越来越觉得这个世界变态了。明明喇叭里说的，自己的对手是塞克先生啊～
　　啊……
　　以上为无限纠结的Snape内心发出的惨叫。
　　继续耐心听着西索和伊耳迷断断续续的把什么是念告诉自己，然后他们开始教授Snape怎么使用念。
　　西索和伊耳迷两个人受过的训练都是非常残酷的，他们也非常残酷的训练Snape。让Snape保持缠，然后他们两个人持续攻击他让Snape保持缠的形态。不过竟然将Snape逼出了坚的能力。这点让西索更加兴奋。
　　Snape满身青肿的回到房间的时候，发现自己的噩梦还没有结束。那就是……
　　“伊耳迷，你该死的怎么在这里？别睡着！！我告诉你别睡着！！！ 给我出去！！！！”
　　非常和谐。

　　第九章

　　Snape第一场在200楼的训练如火如荼的开始了。当然了，就同上一章讲的那样，在西索和伊耳迷两人的双重压力下，Snape不仅仅学会了缠，并且将坚也参透了。咱们的教授大人果然是强人啊。当然了，这也让西索大人和伊耳迷大人更加关注我们可爱的Snape教授。
　　“你们…… 放开我。”Snape的头整整大了一圈。
　　“不要！”比丝吉和云古当然不能忽略Crimson呜呜的声音同时响起。
　　“你们到底想要什么？”Snape好不容易从比丝吉不少于20吨握力的手臂中解救出自己的右手，然后揉了揉眉心。（这个动作好像Snape一直在做）
　　“不要走……”两个人一兽同时吼道。
　　“我只不过要去比赛而已，难道是去接收摄魂怪之吻的么？”Snape无奈的将云古从自己的身上拔下来，然后又说，“我已经被那两个人训练过了。”说着还指着那边正在用莫名其妙方式聊天的两个人。
　　西索看见Snape正在指着他，还冲着镜头挥了挥手。Snape马上就汗了，伊耳迷貌似觉得也挺好玩，也跟着西索挥手。 (▲^__^★) （●x●）
　　濉
　　“不行啊…… 作为我的孙子怎么能被变态训练取 什么时候被□了都不知道555555.” 比丝吉一把鼻涕一把泪的那叫一煽情，尤其配上她的LOLY脸，显得格外惹人怜爱。
　　梅林啊。Snape在内心呐喊着。
　　那边的西索和伊耳迷可等不及了，“小Sev…… &#10084;～ 快点啦……”（我打字都嫌寒）
　　Snape被西索和伊耳迷两个人拉着跑到了比赛的现场，不能忽略还有两个紧追不舍的尾巴，哦不，是两个半，Crimson算半个。
　　上次见到的那个奇怪女人已经在那里等着了。看见Snape上台先是轻蔑的哼了一声，转过头干脆用眼角瞪着Snape。她披着一个从头到脚的斗篷，面部被一个白色的面具挡住，前面没有被斗篷遮住，能看见姣好的身材。
　　“为什么我的对手会是个小鬼。”只听那个成熟女人的声音，响彻了整个比武大厅，所有的人都因为这句没有任何幽默感的话而发出笑声。
　　“如果你能分清楚东西南北，那我就能站在这里。并且像一个绅士一样和你决斗。”Snape指的是那个女人的面罩。
　　“好狂妄的小子。”那个面罩女人说道，“就算我是第一次在200楼比赛，想必你也是吧，但是我实在看不出你有什么地方可以得意的。”（为什么好好的对话被我写成中国武打片了？）
　　“开始！”随着裁判的一声令下，那个女人立刻采取了猛烈的攻击，每一拳每一脚都集中了她大部分的念力，Snape知道，这是‘硬’。Snape毫不示弱的用坚保护了大部分的地方，然后抵消掉了她的绝大部分攻击。
　　“不错。”那性感中性的声音吟道，“但是，如果这样呢？”
　　话音刚落，Snape就被一阵看不见的东西抛到了天空上，Snape赶紧启动凝，才发现那个人的念力竟然变成了两双巨大的手掌，只听见喇叭里又传来解说小姐厚颜无耻的解说。（至少Snape认为那是厚颜无耻的。）
　　“天哪，我们的小Sev一上来就被将军！没有念力的人大概看不见现在场上的状况，现在的状况是，Snape已经被两双看不见的大手抓了起来！小Sev该怎么办？啊！这个时候裁判判分了！塞克加1分！”
　　“该死的，能不能安静一点。”Snape呼吸不畅闷闷的说道，该死的大手。Snape双眼紧紧的盯着那女人，“力劲松懈”
　　“啊！”塞克轻声叫了一下，念力大手松开了Snape。“那是什么能力？”
　　“你不应该知道。”Snape冷冷的回答道。手指着塞克，“Incendio！（火焰熊熊）”一缕红色光芒从他的手中飞了出去，塞克那边瞬间被大火围绕起来。她的斗篷也被烧着了，整个人显得狼狈不堪。
　　“臭小子！我会让你付出代价。”塞克此时的声音已经不像一开始的那么慵懒迷人，而是愤恨的尖叫声。“隐。”
　　塞克不见了！他刚刚明明还在台上！Snape开始心神不宁的注视的赛场四周。对付消失的敌人，总是要比对付一般的敌人难过一些。
　　不能用幻身咒，这附近没有可躲避的地方，但是那个人又没有用隐形斗篷，是如何做到这一点的？念力分为强化系，变化系，具现化系，放出系，操作系，特质系。很显然，这一能力不属于任何其他的念系，而是，特质系。西索说过，如果是特质系的对手会相对麻烦一些，因为不知道对方的能力是什么当然要特别的小心。
　　“啊！！！！”Snape刚刚整理完对手的初步判定，就被打到了赛场的边上，刚刚的是什么？Snape用手迫使自己的上半身起来，眼角突然瞄到了西索和伊耳迷两个人。伊耳迷的嘴角在动，什么？放射？放射？ 对啊！
　　没错，比赛的规则虽然是各取10分，但是一旦一方被打出场外，打出场外的那方就算输了。
　　“Diffindo！Wingardium Leviosa！”Snape把自己附近的地板方方正正的施了一个基本的破裂魔法，然后再使用最基本的漂浮魔咒将自己升上半空中。然后，大范围的…… “Incendio！”
　　只见场地上被火海包围，火光冲冲。
　　结束了？Snape默默的想到，“没有！”他感到一股强大的念力波动，“不好！”
　　Snape顾不得别的了，“Avada Kedavra！Avada Kedavra！Avada Kedavra！”他在半空中不停的使用Avada 死咒。
　　“天哪！我们的小Sev升上了天空！这是特质系么？紧接着他又使用了一大堆奇怪的光芒，他嘴里说出的奇怪话语到底是什么地方的语言？一瞬间赛场上布满了光芒和火焰！到底发生了什么？神啊！为什么裁判没有判分？现在那种奇怪的光芒已经布满了比武场！难道一次也没有打到塞克选手么？裁判说话了！”场地上安静了几秒，紧接着解说小姐大声叫了几声，“无效！Sev的猛烈攻击竟然无效！”
　　半空中的Snape也不敢相信，为什么，场地中每个地方都被自己打到了，为什么？对方的能力到底是什么？
　　“乓！”一声巨响，Snape竟然被打进了地里，紧接着一股无形的压力压迫的Snape无法呼吸。
　　“what is this。”Snape一着急连母语都出来了。不知道，这到底是什么？
　　“也难怪你不清楚怎么对抗我。我的念系是特质系。”（来了来了，最狗血的地方到了，自我解说哈哈！）敌人虽然看不见，慵懒性感的声音倒是传遍了场地，“自由控制气场和压力。”
　　Snape艰难的在压力中呼吸着，影响压力？看不见她的原因也是因为气场粒子的变化，那么只有高出她释放出的压力能打乱保护着她的粒子。
　　“神锋无形！”
　　场下的西索和伊耳迷观看着这场比赛。
　　“呜…… 看起来小Sev要输了呀……&#10084;”西索歪歪头，“该怎么办龋俊
　　“杀了那个女人。”伊耳迷倒是干净了当。
　　西索正在衡量杀了那个女人和继续让Snape在自己的指导下进步龋还是就利用这次比赛好好看清楚Snape的实力取！昂梦难哦……”
　　哦个P。伊耳迷在内心吐槽说道，等到Snape死了就是你的事情。好不容易有个免费的药品供应商。
　　神锋无形毕竟是比较厉害的黑魔法，让所有的念力来支撑这个魔法的一瞬间保护那个女人的粒子被打散了，露出一点点披风。Snape大力挣脱压力的控制范围，一拳砸到了那个女人肚子上，当然，他认为是肚子，软软的。或许是脸？
　　“该死的，臭小鬼！”尖锐的尖叫，失控的粒子，Snape感觉自己身体四周的空气气压都开始活跃起来，越来越活跃，越来越活跃。Snape左脚和左手腕相继脱臼，两根肋骨断掉了。
　　是不是要死了？钻心的疼痛。
　　“塞克选手10分！比赛结束！”裁判的叫喊突然在场地上回荡，两个人冲上台上，将快要窒息而死的Snape放在台下。
　　“哎呀哎呀……&#10084; 小Sev还需要成长取！蔽魉饕庖宀幻鞯牧粝抡饷匆痪洌扬长而去，这一去也又是好几年了。
　　“啊！！！！”凄厉的叫喊，属于那个叫做塞克的女人。临死前的她，面罩落了下来，美丽的女人。西索评论道。
　　“那么，我比赛输了？”Snape问站在他旁边的伊耳迷。
　　“是。”还是那么简洁有力，“而且你的能力还不够。”
　　“是么？那到底是谁说，我的能力能打败一般念能力者的？或者，属于我的间接式失聪？”Snape非常Slytherin式的挑眉。
　　“你的能力非常好，但是那个女人比你跟会纯熟的运用能力。”伊耳迷，“你的能力是放出系的。你还需要锻炼。”
　　多么好笑，Snape耻笑到，在魔法世界的时候，自己还是数一数二的黑巫师，决斗能力也是能排在前面的，到了这里竟然还要一个年龄相当于自己学生的人来教导。
　　这几秒钟的安静，伊耳迷还以为Snape因为他的话而内疚，“没关系，时间很少，还可以。”
　　“请你再好好的组织一下词句可以么？我不想用幼儿园水平的对话来和你说话。”
　　伊耳迷已经离开了，他似乎有什么工作，‘下一次，一定要让他付给我魔药钱！’
　　“起床！！！！”一大早，属于LOLY的尖叫声将Snape从温软的床上叫了起来。
　　“比丝吉你这个该死的巫婆，如果你肯费费神看看距离你身旁一米不到的闹钟上的时间，你就会发现现在才午夜两点！”Snape一向早起，这一次却被扰人的声音叫起来让他极为不爽，压制很久的教授脾气也显示了出来。
　　“是啊是啊，笨鸟先飞不是么？”比丝吉这几年已经对Snape的毒舌免疫了。一边摇晃Snape一边大吼，“走了，跟我走！”
　　“能不能告诉我去哪里？我好事先准备好药水。”Snape摇摇晃晃的说道。
　　“当然是去训练了！看到你可怜的比赛成绩，哼～ 对手虽然是特质系的，看把你打的那样！当我的孙子我都嫌丢人。”比丝吉不由Snape辩解，就要拉着他走人。好在这几个月Snape对于无杖魔法已经很熟悉了，缩小了几本书，就被比丝吉拖走了，注意，的确是被拖走的。
　　当然了，这一托，也又是几年。
　　【 以上是三年的分割线～ 很长哦～ 对吧！】
　　这天的窟卢塔族很热闹，因为这是他们一年一度的节日。酷拉比卡也开心的和一大群哥哥姐姐跑来跑去的。暂时忘记了他的那些书本和魔药。
　　值得一提的是――酷拉比卡已经成为继Snape之后的另外一个魔药专家？（当然Snape绝对不会承认）
　　缺少的药材只能在离这里最近的城镇买到。对了，有没有人说过，酷拉比卡的生日很巧的是今天以后的明天？酷拉比卡有些开心的走在城镇里，人来人往，车水马龙。前面走过几个人，一个高高的大个子穿着法老装，另外一个带着眼睛的学生还有一个小孩（小孩？）和酷拉比卡擦肩而过。
　　“奇怪啊。”酷拉比卡摸摸自己的脑袋，看着那群怪人走过去。
　　“飞坦，别引起注意了。”芬克斯抓住想冲回去的飞坦。
　　“就是啊，只不过是个小鬼而已。”小滴透过厚重的镜片也看了看那金发小鬼。
　　“只要别耽误行程就可以，据说窟卢塔族很厉害。”飞坦嘶哑的声音说道，“我都等不及了。”（偶也等不及了～ 飞坦SAN）
　　“叮铃铃……”芬克斯的手机响了，他接起手机，“喂？团长？”
　　“恩恩，知道了。什么～ 塞克死了？”几只蜘蛛安静了一会，“是的，对，被谁杀了？”
　　之后芬克斯支支吾吾了几声，然后告知库洛洛他们的所在位置，芬克斯挂了电话。
　　“怎么？”飞坦问道，“塞克被谁杀了？”
　　“一个叫西索的男人。不过好像原因是因为，在天空竞技场和一个叫做Severus.Snape的人比赛，还差点解决掉这个Snape。不过龋这也是3年以前发生的事情了，我们竟然都没有发现。”随之赶到的侠客回答了飞坦的问题，然后不好意思的挠挠头，“团长知道了可生气了，因为我们三年以前毕竟没怎么联系啊，大家都在世界各地完成任务，也是最近要全员集合的时候才发现蜘蛛腿竟然死了一个。”并且向着其他几只蜘蛛打了招呼。
　　“你是谁来的？”小滴照旧思考这个问题。芬克斯慈爱（？）的摸摸小滴的头，“是侠客。”
　　“你赶来了？其他人呢？”芬克斯继续问道。
　　“其他人都已经先过去了，就剩下我们了。我们稍候过去。”侠客说道。
　　“这个Snape是个什么样的人？”飞坦很有兴趣的问道。
　　“不怎么有趣的人，很弱。”侠客说出了他的客观评论。
　　“那就没意思了。”飞坦加快了自己的速度，他已经等不及了要来一次大型捕杀。
　　身为被议论者之一……
　　“比丝吉！你说过到了这里就可以了！你说过了，我们现在到底在哪里？到底在哪里？？？？”
　　奇怪的鸟类飞过…… “不吉利…… 不吉利…… 拐卖…… 噶……”

　　第十章

　　“哟，是酷拉比卡啊。”草药房的大叔亲切的问候道，“这几天怎么样？很久没看见你来买药材了呀。”
　　“你好，马克大叔，我最近缺棵兰和缕树的根茎，各要5千克。”酷拉比卡很有礼貌的说出自己来访的意愿。
　　“这么多啊，我去给你秤，你今天就留在这里吃饭吧。我也要谢谢你，那瓶药可是让我女儿开心很多啊。你也知道，青春痘这种东西都是小女生最烦恼的。”马克大叔说着又往酷拉比卡的牛皮袋里多装了一些棵兰（棵兰，一种被风干的小果实，新鲜棵兰有指甲盖那么大，风干过后只有米粒那么小）。
　　“那很有效么？”酷拉比卡开心的问道，“要知道我是第一次做那种药剂，听说你的女儿青春痘很厉害就给她用了，没想到真的有用处。那可真是太好了，下一次我还会做一些给她的。”
　　“啊？”老马克精神恍惚了一下，和着酷拉比卡就是为了试药才给自己女儿用的啊。“那谢谢了。”但是老马克也找不出其他的话来回答。
　　马克夫人（貌似……）的厨艺在小镇是有名的，每次酷拉比卡来买药都会留下吃一顿饭。
　　“哎…… 酷拉比卡，今天有几个人到我们这里来了，我刚刚在菜市上买菜的时候，还有人打听什么…… 那叫什么？库鲁帕族？还是库比塔族？”马克夫人一边盛汤一边说道。
　　酷拉比卡端碗的手一顿，“窟卢塔族？”
　　马克夫人恍然大悟的说道，“就是就是，小酷拉比卡读书读得多，懂得就是比我们的多。窟卢塔族。”
　　酷拉比卡双眼盯着碗，“他们问什么？”
　　马克夫人又给酷拉比卡拿了几块面包，生怕他吃不饱，然后再慢慢悠悠的回答酷拉比卡的问题，“他们问窟卢塔族的人在不在附近。但是你也知道，我们这小地方的人，哪里听说过那么奇怪的名字啊。我就告诉他们说，没听说过，唉，那里面有个大个子，那叫一大啊，还有个小个子，我看了下，可漂亮一姑娘，那眼睛…… 就是眼睛有点可怕。恩恩。”
　　马克夫人叽里咕噜的又说了一大堆，什么他们在找什么红眼睛。酷拉比卡坐不住了。
　　“谢谢你们款待。”酷拉比卡带上自己的药袋，“但是我现在要走了。”
　　“哎？怎么不留下来，不过年轻人就要有年轻人的样子，风风火火的。好了好了。”马克夫妇两人将酷拉比卡的药袋给酷拉比卡装好。“重了点？10公斤没关系吧酷拉比卡？”
　　“没事。”十公斤？现在就算是1吨酷拉比卡也能拉动。
　　该死的，那群人吧？就是和自己擦肩而过的那群人！我该怎么办？我该怎么办？酷拉比卡一路飞奔着，林子里非常安静，非常安静。没有任何声音。
　　不对劲，不对劲，不对劲。虽然平时这个林子也是很安静的，但总还会是有一些叫声，或者动物的脚步声。什么都没有。
　　酷拉比卡绕过一丛挡住自己视线的树木，来到一片空地上。小小的他惊呆了。空地里的小河边，满满的都是动物的尸体，动物的尸体抛在河边，流出来的血染红了河水……
　　红色的…… 血…… 酷拉比卡沿着动物的尸体，向着窟卢塔族的村庄跑去。村口，没有变化，没有任何疑似血的痕迹，没有…… 任何。
　　他们大概在睡觉，现在可是半夜了，他们应该在睡觉。没错……
　　没……
　　什么。
　　不可能，
　　绝对不可能。
　　红色的血液，躯体，和空空的眼眶。哭诉着，仇恨着。
　　不敢相信眼前这一切，酷拉比卡摇摇晃晃的走进村落，泪水顺着脸颊流了下来。该怎么做？如果是Severus的话，他会怎么做？到底发生了什么？究竟。
　　“已经解决掉所有的人了？”冷酷宛如死神的声音在村子上方回荡，酷拉比卡仅存的理智让他躲了起来。
　　“啊。差不多吧。”粗犷的男声回答道。
　　“真是无聊。”另外的一个声音说道。
　　“小滴已经把所有的眼睛收起来了。”甜美的女声说着与之不和的恐怖话语。
　　“要现在撤退么？团长?”又有人说话了。
　　“不……”被成为团长的人回答，“还有人。应该。”
　　“哦……？”
　　“在哪里？”
　　“哎？信长你怎么受了那么重的伤？”又一个不一样的声音询问到。
　　“唉…… 别提了，住在西边的那个小屋的女人还真是挺厉害，看起来像是个猎人吧。”
　　“你真是太好运了，我这边一个厉害的都没碰到。”粗狂的声音继续说。
　　“真搞不懂那有什么幸运的。”少年的声音说道。
　　妈妈？妈妈？妈妈？今天早晨明明还笑眯眯的和我说再见。明明还笑眯眯的说。
　　不好，差点发现了。该怎么办？自己也会被杀死？不过也没关系，既然其他人都死掉了，那么也不差一个我。“呜～”
　　酷拉比卡被一个看不见的人拉到了一边，“不许出声。”然后迅速的带离了这里。
　　过了很久以后，那个人终于停止了跑动停了下来，“到了这里他们应该追不上了。”
　　“你是谁？”小酷拉比卡迷茫的问他。
　　“啊，我是个猎人，是猎人总部收到你哥哥的情报再派人来支援的。可惜遇到了很多不顺的事情，我来晚了。对不起。”
　　天很黑，看不见那个人的面孔，但酷拉比卡还是能感受到他的笑容。
　　“我该怎么做？你为什么不让他们也把我杀了？我的族人…… 我的母亲，他们都死了呀！！”酷拉比卡像是憋足了最后一点力气说完这句话，然后瘫倒在地。
　　“所以，你才不能死，因为你的身上背负了他们所有人的灵魂，你要代替他们活下去。”来人的声音有可以让人平静的魔力。
　　“背负着，所有人的灵魂？”酷拉比卡似乎是抓住了某种重点，“他们是谁？杀了他们的人是谁？”
　　那个救了自己的黑影犹豫了一下，“虽然我不知道告诉你是不是好事，还是告诉你吧。他们被称为蜘蛛，他们是幻影旅团。”
　　“幻影旅团？”酷拉比卡默念这个名字，并且牢牢的印在脑海里。
　　‘这将成为我要背负的东西。’
　　“对了，我的哥哥怎么样了？”酷拉比卡低着头，继续问道。
　　“很不幸，他死了。就是因为他被蜘蛛们在流星街附近抓住，所以蜘蛛们才决定的这一场屠杀，当然他们为了这场屠杀准备了2年半。大获全胜。”黑影继续说，“来吧，我带你去离这里较远的城镇。”
　　“恩。”酷拉比卡回头望了望村子的方向，“这大概是最好的。”
　　黑影停顿了一下，然后让酷拉比卡坐在一只大鸟身上，“它会送你过去的，要牢牢的抓住它。”
　　“等等先生！”酷拉比卡叫住那猎人，“您叫什么？”
　　“啊？那个你就不用管了。”那个黑影再次停了一下，“对了，酷拉比卡要不要去考猎人呢？当然以你现在的能力是不够的，这样。两年！两年以后你去考猎人如何？当然，先考虑一下。我走了。”
　　结果酷拉比卡再也没遇到那个黑影，两年以来他一直努力的练习，再练习。他让那只大鸟就送他到了马克夫妇的城镇，当作什么也没发生的样子。可是大家都看在眼里，他的笑容已经不一样了，那么的勉强，伤心。之后几天内，蜘蛛离开了。他赶回了村子埋葬了村子里的人。
　　只有12岁的少年，每挖一点土，那点土就会提醒他，他是一个人了。没错，他是一个人了。
　　躯体没有完整的，有些是被撕碎的，有些已经被烧的不成样子。酷拉比卡只好挖了一个大坑，将所有的人都埋葬在一起。
　　酷拉比卡跪在这个大坟墓前，稚气的声音庄重的说道。
　　“我，酷拉比卡，以窟卢塔族的身份起誓。一定会对幻影旅团赶尽杀绝！并且找回所有的火红睛并且还给你们。
　　天上太阳
　　地上绿树
　　我们的身体在大地诞生
　　我们的灵魂来自于天上
　　阳光及月光照耀我们的四肢
　　绿地滋润我们的身体
　　将此身交给吹拂过大地的风
　　感谢上天赐与奇迹
　　与窟卢塔土地
　　愿我们的心灵能永保安康
　　我愿能与所有同胞分享喜乐
　　愿能与他们分担悲伤
　　请您永远赞美窟卢塔族的人民
　　让我们以红色的火红眼为证 ”
　　==================我是两年的分割线======================
　　“老巫婆…… 我们现在在哪里？”Snape的脾气在这五年中已经被比丝吉这个老巫婆磨光了，不对不对，不是比丝吉，而是尼特罗，大部分时间他都跟尼特罗玩来的。最近这个老巫婆才想起来过来接他和Crimson。
　　Crimson现在已经8岁了。很大很大的家伙，翅膀展开能有4米长，当然还是可以缩小到小猫那么大。“嗷呜……”（我们现在在东密山←知道的怪清楚）
　　“臭小子，再叫我老巫婆我就跟你拼了，想我比丝吉是多么的如花似玉……”比丝吉一边爬山一边跑路，再一边游泳！（游泳？）
　　没错，就是游泳，他们从地图的东边跑到西边，再从西边跑到南边，从南边再游到北边。5年过去了，Snape无论是体力，行动力，警惕心，战斗能力，无杖魔法，都得到了极大的进步。就比丝吉的话说，现在的Snape完全可以和5年以前的西索相提并论…… 这让Snape的信心受到了极大的打击。
　　5年过去，不快也不慢。Snape已经17岁了。再过两天就是他的生日，他再一次的成年了。
　　“喂喂喂！发什么愣龋扛辖舻母上！”比丝吉在前面穿着可爱的比基尼，呼啦呼啦的游泳当中。而可怜的Snape先生只好穿着长袍，背着一大堆释了干燥咒的书本，药品，当然了还有一大堆被Crimson背着。Crimson在天空上飞着。
　　“这是什么？”比丝吉在前面大吼，“这就是青春！”
　　“老太婆！”Snape跟着她在后面喊道。
　　“Snape你这丫的找死是吧？”比丝吉在Snape前面挥了挥她的细胳膊。
　　“总比你这个已经年过半百还装嫩的老巫婆强。”Snape毫不示弱的回敬道。
　　“你跟尼特罗那老狐狸呆在一起都变得和他一样了，你还给我以前那可爱的小Sev！5555555”这奶奶和孙子两个人把这个安静的大海变得吵闹不堪。
　　“嗷呜！～！……”Crimson大喊一声，其实是想提醒他们两个人看见大陆了。不外乎的……
　　“Crimson！闭嘴！”比丝吉&Snape的吼声，Crimson完美的耳鸣了。
　　“这里是哪里？”Snape闭着眼睛问正在换衣服的比丝吉。
　　“我也不知道（你可以把眼睛睁开了）。”比丝吉转过身来，回答他说道。
　　“那我们到这里来做什么？”Snape揉揉自己的脑袋，偏头疼的毛病又犯了。
　　“猎人考试！”比丝吉砰的一下原子弹炸了Snape的脑膜。Snape最恨的就是比丝吉从来不先问问他的想法。
　　“谁告诉你……”
　　“啊啊啊，到了到了。船长！！！”比丝吉根本没听Snape说话，直愣愣的把他拉上了船。然后把Crimson留给了Snape，挥挥她纤细的手臂，“拜拜咯…… Snape！”
　　“该死的…… 比丝吉……”Snape干巴巴的冲着比丝吉的背影呐呐道。
　　“喂！小子，快点上船！”大胡子的船长高声叫道。
　　Snape满脸黑线的走上船，甲板上做着好多五大三粗的家伙们。拥有无用肌肉的白痴们，Snape不削的看了他们一样。就凭他们那点可怜的生命力，别刚开船就被出局才好。Snape找到一处阴凉的地方，静静的坐下看书。也不知道多久，船开了。
　　Snape沉浸在书的海洋里，游不出来了。他的念力告诉他，附近的人越来越多，而且声音也越来越嘈杂。突然！哐啷一声！Snape被突如其来的东西砸到了脑袋上……
　　“谁做的！眼睛长在脚心了？”Snape站起来，抓住离自己最近的人。
　　“对不起呀…… 是我…… 可是我的眼睛没有长在脚心上。”纯洁无比的声音让Snape顿时无语。
　　“喂喂喂，小杰，就不要和这种阴沉的家伙说话了。我们走吧。”旁边的以为留着小胡子，形象猥琐的家伙把这个砸东西到别人…… 的小鬼？
　　Snape松开正被自己抓住的衣领，“难道你的父母就没有告诉你礼貌这个词怎么拼么？当然，看见你那身奇怪的破旧西装，一看就知道是从哪个旧货店买的。黑色的墨镜？你不认为一种叫做黑眼熊的动物会和你攀亲？还有…… 啊啊啊…… 这个…… 看起来你已经穷的连买一双新袜子的钱也没有了。一只是灰的，一只是蓝的。你的审美观已经赶上多比，家养小精灵了。”
　　雷欧力彻底被噎死。（“好厉害！”小杰单纯的说。）
　　刺猬头，身高1米5，年龄接近10-12岁，武器是一个杆子带个球？没有念力波动。Snape观察完毕。
　　而另一个猥琐的家伙。哼…… （上文已经形容过一遍了，我想就不用再打一次吧）
　　Snape瞪了小杰一眼，小杰美好的缩了缩脑袋，Snape终于觉得自己的威严回来了！（我看Sev是见到孩子就想欺负）
　　雷欧力不甘示弱的一边瞪着Snape一边将小杰拉到了船里。
　　之后就如同Snape所设想的，这船也是一个考验，暴风雨来了。Crimson给予了警告，而那个刺猬头小鬼似乎也发觉了。（闻出来了，而且还能听懂动物的语言，现在的小鬼真是越来越可怕了，Snape和雷欧力同时想。）
　　为了保护自己的那些可怜的书本，虽然被施用了干燥咒和缩小咒，不过咒语会损坏书籍的。Snape也跟着雷欧力和小杰的后脚进入了船舱。（当然Snape忽略掉了那个马上就要掉下去的人，反正那个刺猬头会救他的）
　　船舱内只有一个人，那个金发的小子穿着奇怪的袍子，睡在一张吊床上。戴着眼罩看不清是什么样子。Snape也不管他是什么样子的。当然了……
　　Snape施了一个静音咒，Snape也陷入了睡眠当中。
　　雷欧力和小杰驾着那个快要昏倒的船员走进船舱，然后又开始忙忙活活的帮助那些伤者。
　　“什么人啊！小杰你看看那两个人，一个两个都在那里睡懒觉。”雷欧力抱怨道，他还记得那个黑蝙蝠是怎么叫自己的。
　　“我到没有这么觉得啊，我认为那个黑衣服的人一定是个医生或者药师。”小杰看了正在睡觉的Snape，“啊～ 因为他身上有很多的草药的味道。”
　　雷欧力澹“狗嘛？”
　　“嘿嘿～”小杰装傻ING。
　　过了几个小时，船长终于移尊从主机室下来了。他看了看四周，还完整无缺的考生只剩下：
　　那个告诉自己暴风雨快来的小鬼。和小鬼一起上来，穿着西装的家伙，他正在整理自己的领带。还有一个带着眼罩正在睡觉，另外一个穿着黑色斗篷，状似是比丝吉的徒弟的家伙也在睡觉。诶？没听说过比丝吉有两个徒弟啊？算了，又不是自己的事。船长忽略掉重点，扯起嗓门来大叫。
　　“喂喂！都起来了！”
　　这一叫唤，那个戴眼罩的小鬼醒了，摘下了自己的眼罩。刺猬头小鬼和那个西装男也凑了过来。哎？那个黑斗篷的家伙怎么还没有醒？
　　“喂！！叫你呢！”船长又吼了一声。Snape自然还是没反映。
　　小杰走到Snape附近，用手指戳了一下（汗）。“喂喂！蝙蝠大哥，醒醒啦～”
　　Snape刚解开咒语就听见 ‘蝙蝠大哥’的说法。“臭小鬼……”
　　小杰倒是不在意的转头看向船长，“船长大叔，他醒了！”
　　Snape沉默着站起身，环视整个船舱，“就剩下我们了？”
　　“没错啊。”船长说道，“都是一群自不量力的东西。好了，你们！报上名字来。”
　　小杰倒是积极的不行，“杰。富力士！”
　　“我是雷欧力！”那个穿着二手西装的大叔说道。
　　“我是酷拉比卡。”酷拉比卡？！Snape惊讶到了。不过他很快又平静下来，很多年不见这个小鬼还是那么的稳重。
　　“那么你呢？”船长转向Snape，“比丝吉的徒弟。”
　　“不是徒弟，是孙子。”Snape回答道，“我的名字叫，Severus.Snape。”

　　第十一章

　　“Sev哥哥？”酷拉比卡不确定的喊道。
　　“你以为世界上还有别人叫做Severus.Snape？虽然你已经长大了不少，可对于世界上的认知仅限于书本内容，这点让我很遗憾。”Snape翻了个白眼，继续用语言挖苦着酷拉比卡的这个Granger（格兰杰，赫敏的姓氏）第二。
　　酷拉比卡像是沉浸在重逢的喜悦中，正在冒着响亮的红色泡泡。
　　“你那是什么表情啊！”Snape不禁汗颜。
　　船长看见自己的注意力被吸引过去了，赶紧叫住他们，“喂喂，你说你们不要忽略我啊，你们还没有回答我的问题。你们为什么要当猎人？”
　　酷拉比卡和雷欧力一起说，“钱！”“猎人是个崇高的工作！”
　　Snape的脸干巴巴的转向雷欧力，“你说的非常简洁，介于此，Hufflepuff加五分。”弄的雷欧力一头雾水。什么是Hufflepuff？
　　雷欧力没有更多的时间去管什么是Hufflepuff，然后和酷拉比卡两个人争吵起来，究竟什么理由是最好的。在打起来之前，小杰回答船长说，“我是为了寻找我的爸爸。他也是猎人，所以我也想当猎人。”
　　船长看着小杰，点点头。
　　“那么你呢？”等转到Snape这边的时候脸就变黑了。
　　“你以为我想？比丝吉那老巫婆把我扔在你这里，我身上一点钱都没有所以……我只好跟着你了！真是的。该死的比丝吉，下次见到他一定要让她好看！”
　　船长汗，心想都已经问完了，就这样吧。
　　Snape的行李开始晃来晃去的，又开始晃来晃去的。大概是Crimson醒了，Snape心想。打开行李，里面有一只全身红色皮毛，差不多有小猫大小的动物。可爱的冒泡～
　　“Crimson！”酷拉比卡开心的大叫起来，“好久没见了！怎么还这么小。”刚问完这句话想起来Crimson的能力，“我说呐～ 真的是太可爱了～”
　　Crimson迷迷糊糊起来之后，见到了一个金色的大脑袋，心想，奇怪啊，平时都是Severus主人那恐怖的大鼻子迎接我的，要么就是比丝吉的大拳头，今天怎么是个金色的奇怪家伙。Crimson仔细一闻…… 哦～ 我的天堂…… 酷拉比卡主人……
　　Crimson飞扑到酷拉比卡身上…… 第一是寻求多年以来不见的温暖，第二是为了躲避Severus主人的恐怖制裁。
　　Snape自然明白Crimson那臭翼虎打的什么主意，不过也随他去了。小杰看到这么可爱的动物（而且从来没见过），立刻也和酷拉比卡逗起小老虎来。
　　船靠岸了，Snape一行人下了船，附近也出现了很多的考生，当然了，大部分的人都是有肌肉没大脑，有大脑没肌肉，要么就都没有白痴。
　　Snape绵绵的说道，“该怎么走？”然后就看见那雷欧力已经开始跑到车站上去等公交车了。‘那种跟骑士公车一样的奇怪东西，确定能把我们送到那个什么考场去？’Snape怀疑的看着。
　　“雷欧力～船长告诉我们要对着那颗树走。”小杰可爱的声音（其他正太都不控，我就喜欢小杰）对着前面那个二手西装说道。
　　“难道他一点都不知道要有竞争意识的么？”酷拉比卡也抽着嘴角说道，“Severus，你打算怎么走？”
　　Snape思考了一下，“跟这个那个小鬼走，那个船长好像很喜欢他。”
　　雷欧力最后还是跟着小杰走了，因为他看见Snape和酷拉比卡也跟着小杰走，仔细想了想，还是相信一次吧。
　　当然了，还有一个不怎么受欢迎的家伙，尤其是像翼虎这样有灵性的兽类，只要闻气味就能分别出这个人有没有安好心，当然了，Snape已经尽量阻止Crimson出来咬那个猥琐家伙的鼻子。“Crimson，这种货色还不需要你来杀死。”Snape安慰到。
　　一路上除了陷阱就是机关，当然还有魔兽。猎人考试真的没有半点新意。
　　不一会，出现了一座城市，看起来像是没有人居住，依稀可以听见脚步声证实了这里的确有人。
　　“心跳心跳……
　　心跳心跳…… 心跳心跳……
　　心跳心跳…… 心跳心跳……”
　　忽远忽近的心跳心跳声，脚步声。
　　这样，心智稍微不勇敢的人就会被吓个半死吧。
　　过道里出现了一个两脚都一半踏进棺材里的老太婆，Snape心想如果比丝吉变成这个样子他才不会遗憾。
　　“心跳心跳二选一！！！！”老太婆突然叫了起来，吓了他们一干人等一小跳。
　　“来回答吧。如果你的母亲和你的妻子同时掉进了水里，你会先救那个？”老太婆的问题可真刁难，Snape汗颜的想着。
　　那个赖在小鬼身上的猥琐家伙从小鬼身上下来，“我来回答！”
　　那个人一脸自信的回答道，“我选择救母亲，原因呢，当然是母亲只有一个，而老婆死了还可以再找。”
　　那个老太婆看了看那个人，“你可以过去。”老太婆欠身让了过去。“那么……现在轮到你们了。”
　　沉默…… 所有的人都在思考这个问题，就连Snape也不例外。
　　“啊！！！无论答案是什么！我都要去考试的会场！！！！！”那个雷欧力第一个沉不住气喊叫起来。
　　“闭嘴雷欧力。”酷拉比卡冷静的阻止了那个莽撞的家伙，“你难道想破坏掉我们的合格么？”
　　“什么？”这次轮到雷欧力辶耍“怎么就合格了？”
　　“答案是沉默。”Snape说道，“因为没有答案。”然后他又不耐烦的看了看那个老太婆，“可以放我们过去了吧？我有事……”
　　那老太婆让开了道，让Snape他们走了。“今年的考生，有点意思。”
　　接下来上坡道Snape就死死的趴在变大以后的Crimson身上（小杰和酷拉比卡兴奋了好久），飞了上去。
　　山顶上杉树下的木屋？躺在Crimson身上的Snape感觉到了Crimson的僵硬，看起来里面有些有趣的东西。
　　果然是比较有趣的东西，Snape懒懒的趴在Crimson的身上，跟着前面的两只会飞的狐狸。不过竟然除了Crimson竟然还有别人可以发现，酷拉比卡不用说了，他的推理逻辑一向是不错，而那个小杰…… 则是闻出来的？
　　VOFF。（狗嘛？Snape心想）
　　Snape不禁嘴角抽筋，猎人还真是什么人都有。
　　一座大城市，很多的人，很高的建筑。他们跟着变成人的狐狸老兄站在一座大的建筑物前面。Snape轻哼，“Hogwarts比它大多了。”
　　前面几个耳尖的听见了，“什么是Hogwarts？”
　　“闭嘴。”就是你们这群小鬼头上学的地方，Snape无比可惜自己已经不再是那个魔药教授了，否则他还能享受一下酷拉比卡叫自己Professor的那种快感。
　　狐狸老兄打断了几个小鬼的感叹，“那边不是，这个才是。”
　　狐狸老兄指着一个小吃店？不过最令Snape不解的是，为什么猎人考试的地点要选择在烤肉店这种地方，难道是比赛吃烤肉么？Snape发现自己竟然有如此脱线的想法，立刻手捂着头虐Crimson了。
　　进入烤肉店，狐狸老兄就对着老板说道，“老板，烧肉定食。”
　　老板一看就知道些什么，姑且算是狡黠一笑，“怎么烧？”
　　狐狸老兄竖起一根指头，笑眯眯的说，“热火慢烤～”
　　一个服务员小姐立刻对着他们说，“几位里面请。”
　　Snape，酷拉比卡，小杰，雷欧力，变小之后的Crimson同时站在一个空荡荡的房间里。狐狸老兄用及让人不爽的声音说道，“你们几个我是非常喜欢的，希望明年还能为你们做向导。祝你们好运。”然后甩给Snape他们一个牌子，Snape的号码是306。
　　雷欧力把牌子别在西装上，还郁闷不已的抱怨。“他怎么知道我们通不过，看不起人？”
　　酷拉比卡严肃的说，“三年一个。”
　　“啊？”小杰和雷欧力奇怪的说道。
　　“他说的是新人的通过率。考试之前都不会做一些调查的么？果然…… 和史前猿人差不多智商。”Snape看见雷欧力抓狂的样子，心情大好。
　　“真的有那么困难吗？”小杰不解的问道，“那为什么还有那么多的人过来考试龋俊
　　“困难？最困难的并不是通过率而是…… 死亡率，猎人考试的死亡率也是非常高的。一些新人参加过这个考试之后，大概只能在轮椅或者医院度过一生。”酷拉比卡解释道，他顿了一下，“至于为什么还有这么多人参加？小杰，你真的不明白么？”
　　酷拉比卡和雷欧力再次一起吼，“因为那是世界上最伟大的（最赚钱）的职业！”紧接着，两个人怒目相对。
　　“你这个家伙！小杰！你要知道！猎人是分为很多种的，有些人是赏金猎人可以去抓坏人或者坏猎人，有些是遗迹猎人，可以保护古文明不受侵害！都是非常伟大的职业！”
　　“你这个家伙！小杰！你要知道！当上猎人之后都全世界95%的公共设施都是免费的！而且可以进出很多的国家！而且雇佣猎人的薪金真的是非常的高！最主要的是那张猎人证！卖了它七辈子都不愁吃穿！”
　　Snape觉得自己的嘴角已经有什么问题需要去看医生了。你们两个都不怎么样。
　　小杰的小豆豆眼也出现了。（ | _ | ）
　　轮不到他们多说话，下降的房子停止了。他们作为最后一波赶到考场的考生，坐在电梯上面横梁上的东巴也看见了他们。
　　“你们是403号至406号？你们好，我是东巴。”那个矮胖子倒是不怎么拘泥的打了招呼，Snape看了他几眼，不理他。小杰倒是老好人一个，“你好，我是小杰。”
　　雷欧力和酷拉比卡也对陌生人有着警戒之心，没有回答东巴的问题。Snape赞许的看着酷拉比卡，果然是我教出来的。（看起来Snape完美的忽略了雷欧力的存在。）
　　赞许的眼神？我有这么说过么？那为什么酷拉比卡开始发抖？（酷拉比卡怒：因为Severus无论是赞许或者生气怎么都是一个眼神啊！！）
　　Snape心想已经被这几个小鬼带来了，就四处看看自己的对手如何。怎知道刚走没几步就……
　　“啊～啊……撞到人要说对不起的呀……&#10084;现在的人真是的……不过真的好神奇～ 手怎么不见了取…？”熟悉的声音，永远忘不掉的上声调。这个人是……
　　“啊…… 我看到谁了……&#10084;…… 小Sev真是的，这么久不见竟然不打招呼……”西索扭着腰走了过来，抱住Snape，“小苹果变成大苹果了……&#10084;…… ”
　　Snape青筋～ 五年前打不过你，我现在还打不过你…… 我忍…… Slytherin的宗旨就是，永远不去惹比你厉害的人物，并且尽量结交可以带给你利益的人。不过西索？算了吧，能躲多远躲多远。
　　Snape迅速跑走…… 不过西索也不急着去追，总是自己的不是么？（某夕出来：您忘了伊耳迷？）
　　钉子人吧嗒吧嗒的不知道对西索说了些什么，第二秒西索的手机就响了。
　　“不许动他。”四个字，站在屏幕上很扎眼。
　　“我才没有取…&#9827;～”西索回到，“不过小伊真的很偏心取…&#9825;～ 难道都不会关心你们家的小猫么？～&#9824;～”
　　手机又回信了，“如果奇牙在这里死掉了，就不配做揍敌客家的人。”
　　啊…… 真冷酷取…&#9824;……
　　不过…… 真有趣呐…… &#10084;
　　不远处的Snape突然听到西索嘎嘎嘎的笑声默想这次自己倒大霉了，“该死的。”酷拉比卡倒是担心的看了一眼Snape，因为刚刚才听见东巴介绍这个西索，Snape竟然马上就被西索注意到了。酷拉比卡担心的拉了拉Snape黑色长袍的袖子，“要小心啊。”
　　“哼～”回答他的，是标准的Snape式冷哼。

　　第十二章

　　嘈杂的铃声响起，不知道什么时候，萨次面无表情的拿着一个奇怪的闹钟走到考生们的面前。叽叽喳喳说话的一干人等立刻闭嘴，等着考官说话。
　　“欢迎你们，考生们，从现在开始，我就要带你们去考场。请跟上我的脚步。”萨次说完这些话，略有所思的瞄了一眼Snape。
　　当然，Snape也认识这个没有嘴巴的大叔，他的名字叫做萨次，是一个遗迹猎人。在猎人协会里做帮工的时候曾经帮这个大叔调制过标本药剂（标本药剂，一种和福尔马林相似的东西，但是功效要好得多）。
　　萨次在前面继续面无表情的走着（废话，当然面无表情了，连嘴都没有，都看不见！），Snape眉头一皱，这个萨次，平时看着他挺老实，可是只要是尼特罗那老头子的手下，没有不奸诈，要不就是摸不清头里的那种人。不知道萨次打算做什么。
　　示意Crimson跟上，然后Snape紧紧的跟在考官身后。酷拉比卡看见Snape往前跑也立马跟了上去。
　　雷欧力在后面吼叫，“喂喂！酷拉比卡等下啊！”
　　“雷欧力！！”小杰也跟着跑了过去。
　　Snape气结，“你们跟过来做什么？”
　　酷拉比卡理所当然的说道，“等到你跑不动的时候，我可以背你。”
　　Snape冷哼一声，“到时候别让我背你就好了。”
　　酷拉比卡反而一脸阳光的说，“没关系！”
　　Snape扶着自己承载过重已经超过魔法部国际标准所允许的脑袋，诅咒为什么不能把酷拉比卡变成一个坩锅，或许那个Wealsbi 或者 Weasbi又或者Weasle会喜欢用这个为实例写一篇关于坩锅渗漏的论文。
　　他们一行人在整个考生队伍里是相对出彩的。大部分考生都是一个人，有些则是兄弟。跑步还在进行当中，小杰突然被什么人超过了。Snape一边跑一边看书，当然也能分神听他们的对话。
　　“你是谁？”小杰问道。那个男孩没有回答小杰，反而打量起小杰。
　　小杰见他没有回答，反而继续说了下去，“我的名字叫做小杰，12岁！”
　　雷欧力很不满这个银发小鬼嚣张的样子，其他的人都在那么辛苦的跑步，而这个小鬼却轻轻松松的滑着滑板，“喂！小鬼！你这样是犯规耶……”
　　银发男孩瞄了一眼雷欧力，“大叔，我没有和你说话。”
　　这一句大叔可是戳到雷欧力的软骨，“什么大叔！我和你们一样才十几岁！！！”
　　“骗人！（WUSO！！）”这声音包含了小杰和那个银发男孩的双重奏。（“连小杰都这么说！！！”雷欧力大吼）
　　酷拉比卡远离了他们，一边嘟囔着我不认识他们，我不认识他们。银发男孩继续对小杰发出我对你很感兴趣的信号，看的小杰都不怎么好意思了。Snape自然也不会打扰两个小鬼‘交流感情’，似乎继续对自己的书表现出极大的兴趣，反而耳朵是紧紧的听着身后的动静。
　　银发的小鬼从自己的滑板上下来，跟着小杰一起跑步。可是很显然，听那脚步声Snape就清楚了，这个小鬼绝对不简单。受过专门的训练，下脚都不会发出任何声音。哼…… 现在的孩子。（弱弱的举手，Sev，你也才17）
　　“我能玩玩你的滑板么？”小杰指着那个滑板说道。“那我也要借你的那个杆子玩。”银发小鬼把滑板递了过去，小杰开心的举着滑板跟着银发的小鬼跑了过去。“你叫什么？”小杰又问了一遍这个问题，这次银发小鬼回答了，“奇牙。”
　　Severus.Snape再次开始考虑一个没有用的问题，难道这个世界的人都没有姓么？“Severus，没想到比丝吉真的把你扔过来了。”萨次打断了Snape天马行空的思考。
　　天哪，我刚刚都在思考些什么没有营养的东西。Snape压下去具现化黑线的冲动，“没错，比丝吉的确是用扔的。”
　　萨次做了一个我也很无奈的表情，“其实比丝吉也够严厉的，你的能力猎人协会的人都看在眼里，其实也不必非要来考试。说实话，你应该会觉得很麻烦。”
　　Snape嘲讽一笑，“你也知道？我还以为你和比丝吉是一伙的。”
　　萨次支吾一下，“我和比丝吉可从来都不是一伙的。反倒是你，怎么一改往日风格，一上来就和你所谓的乳臭未干的毛孩子凑到一起？”
　　Snape沉默了一下，“管的太宽了吧？”萨次摇头……“比起你来说还差的远，你怎么惹上44号考生和301号考生的？”
　　Snape回头看了看，西索正一脸有趣的舔着嘴唇，发现Snape在看他，眼中的欲望更上一层。“分不清战斗欲和□的家伙。”至于301号…… Snape吓的连直接停下来了，小杰直接撞到Snape的身上把Snape的魂魄召唤了回来。
　　“世界上竟然有这种人。”Snape自言自语的说。
　　正在一边跑步一边给家里联系业务的伊耳迷也发现了来自Snape的目光。他感觉到无比的满足，果然装扮成这样会引起他的注意。
　　经过100KM的标牌，Snape没有感觉到累，反而是酷拉比卡他们已经跟不上Snape的脚步。以西索为中心半径5米都没有人接近，钉子男虽然看起来可怕，而且和西索有什么关系，当还是没有西索恐怖，钉子男好像可以很好的隐蔽自己在人群当中，很少人能发现他。
　　‘只不过是因为‘隐’罢了。’Snape不削的想到。
　　又过了一会，Snape没有听见小杰一行人的声音，大概掉队了？那群小鬼还是需要锻炼，不过连那个银头发的小鬼也掉队了。Snape感觉到有些不妙。
　　“小孩子总要一步一步学着长大，你也一样Severus。”比丝吉的声音在耳边回响着。
　　“砰！！！”一声巨响打断了Snape的思路，Snape嘴角勾起一个讥讽的笑容，‘看起来那群小鬼还是非常的顽强，就同那时的Gryffindor们一样。’从墙洞里出现了小杰、酷拉比卡、奇牙和雷欧力。他们之中雷欧力的脸色最差，酷拉比卡也一样，依稀能在眼角看见泪痕。小杰倒像是什么都没有发生的样子，奇牙也是。‘发生了什么？’
　　萨次看了小鬼们一眼，思考到，“没想到这个世界上还有这么神奇的孩子…… 小杰么？不过据比丝吉说，Severus曾经也到过类似的森林，并且没有被迷惑住。”
　　酷拉比卡看向Snape的目光复杂了一些，酷拉比卡不知道自己应不应该告诉Snape关于窟卢塔族的事情。可是那毕竟是自己的事，不好掺和别人。并且对手是蜘蛛。
　　“恭喜你们……跟上来了。我还以为你们会在这个地方长眠下去，这里的确是一个不错的天然棺材。”欢迎酷拉比卡的还是Snape的讥讽，不过酷拉比卡倒觉得轻松许多。
　　“你什么人！！！”雷欧力大吼起来，结果被酷拉比卡挡住，“不要再吼了，现在吼只是浪费体力而已。Severus他本来就是这个样子，没有恶意的。”
　　这句话反而让正在递给酷拉比卡提神剂的Snape僵住了手臂。小杰凑过来闻了一下瓶口，立刻跑到一边去了。嘴巴里还嘟囔着好难闻。
　　“嗬嗬嗬嗬……&#10084;”远处的西索发出了意义不明的笑声，Snape跟不敢接近他了。
　　开始上楼梯，已经有很多人倒下了，人就是这样，如果都没有倒下，就都不会倒下，不过只要有一个人倒下了，接二连三的大家也都开始晕倒。Snape嫌恶的踹开一个挡路的，“永远也不能指望这群有肌肉没大脑的人，甚至不知道一开始要节省体力，一味的跟着萨次。”
　　身后小杰和奇牙还跟着，酷拉比卡在后面，那个雷欧力有些不行了。西索还一脸笑意的玩着手机。
　　“喂喂……你叫什么名字啊？我的名字叫做半藏，偷偷告诉你啊。我可是个忍着！”半藏不知道什么时候出现在Snape的旁边，大概也开始加速了。吵闹不堪，这个词完全可以解释半藏。
　　“闭嘴。”Severus的表情已经阴暗到只要是Hogwarts的人都会害怕，然后躲到月球上去。可惜……半藏那个鸡婆的家伙没有发现，还自顾自的说了下去。Snape的嘴角发出一声哀号。该死的……
　　“闭耳塞听。”Snape默念，整个世界中的声音只剩下自己了。他转头看看正滔滔不绝形容什么的半藏。继续跑步中。
　　远处刚刚被半藏嘟囔过的两个人不禁佩服，天底下能有几个人能抵挡住半藏的唠叨功？
　　伊耳迷在后面静静的跑着，旁边也没有人打扰他。他的双眼一直紧盯着Snape。距离上一次和他见面已经有多长时间了？不知道，已经很久没有见到Snape了。因为Snape不知道被带到了什么地方。好像是他的师父或者奶奶带他去修行了。念力很好的增长，厚厚的‘炼’围绕着他。进步很多。
　　西索那边也一刻没有停止观察，当然他在意的更全面一点。除了念力和能力，还有Snape的变化。和12岁那年比起来Snape成熟多了，而且越来越高大。西索兴致满满的打量着Snape。腰还是和以前的一样细，腿很长，长袍的开襟有些碍事，他已经把那长袍变得短了一些。无论如何，Snape的念能力还真是有用取…&#10084; 不过好像Snape和那个金发的小鬼有什么渊源的样子……有趣……有趣……&#10084;。
　　听不见任何声音，第六感就会增强。没错，Snape感觉他被两道视线灼烧的都快要变成一具干尸。
　　跑步还是要继续下去的，仍旧一脸阴郁地跟在萨次的身后没有掉队，至于那群小鬼怎么样他也不想管了。
　　接下来的跑步非常的顺利？其中遭受过人面猿的攻击，Snape知道这种动物，这种动物的脑袋也有极大的药用价值。只不过还要跑步，Snape没有时间做这件事情。西索大胆的攻击了考官，不过好像考官有做警告。半藏还跟在自己的旁边，因为他似乎觉得自己是一个非常耐心的倾听者。Snape看着那大大的笑容，心里腹诽，要不是我使用了闭耳塞听咒，还不被你烦死。Snape可不愿意这样就去找Dumbledore报道。
　　进入沼泽之后，Snape抽出魔杖打飞挡在自己前面的魔兽，这个时候跟在考官后面的优势就出来了。这个沼泽里的动物不会攻击考官!Snape不怀好意的想到，莫非是考官给了这群魔兽什么优待？
　　跑步说不远也不近，但是再怎么长的测验也有结束的时候。Snape解除魔咒之后，靠着一棵大树坐着，百无聊赖的回答萨次的一些没营养的问题。大部分都是关于魔兽和植物之间的分别。而半藏发现自己插不进去嘴，也放弃了Snape去祸害别人了。
　　“喂！萨次。你该不会想要提醒我第二次试验的考官也是我认识的人吧。”Snape不满的说道，“尼特罗那老不死的，如果什么时候他能把欠我所有的药钱全部还给我都是一个奇迹。”
　　萨次纠结的轻笑。“你很在意那个男生，根据资料应该是叫酷拉比卡的。”
　　“跟你没有关系。”Snape的眼角看见西索背着雷欧力出现在他们的面前，西索看见Snape正在看他，把雷欧力扔到一边去就不管了。媚笑着摇了摇手…… 再过了一段时间，小杰一行也出现了。时间正好。
　　“第一次试验结束。”

　　第十三章

　　雷欧力脸上的肿块，跟一个法国圆面包一样大，非常壮观。酷拉比卡和小杰两个人正在观察雷欧力。这时候他醒过来了，“诶哟！这里是哪里？”
　　“恭喜你……没有被丢在失美乐丛林，似乎那些可爱的‘小朋友’们不太满意‘你’来作为他们的伙食。或许是因为你身上的劣质香水？”Snape恶意的嘲笑道，雷欧力气愤的站了起来，“我今天一定要和你一决生死！”
　　酷拉比卡和小杰赶紧劝战可是毫无功效。雷欧力似乎打定了主意要把脸上的这一个肿包也在Snape脸上弄一个出来。
　　“第一场试验结束，148人通过。”萨次停顿一下，“那么，第二场试验开始。”
　　萨次说完之后就离开了空地，往丛林深处走去。第二场试验等待他们的是什么？
　　“咕噜……咕噜～”奇怪的声音，从空地里面的看似像是大仓库一样的地方响起。如果Snape的耳朵还没有失聪的话，这像是某种野兽的吼声，或者…… 简单的说：肚子饿了，咕噜咕噜叫的声音。不出意外，里面可能是饿了好几天没有吃饭的野兽，或者什么……
　　门桄榔桄榔的开了，里面出现了一个类似客厅的房间。一个粉红色头发的女孩坐在沙发上，她身后的地板上做着一个巨大的人类。难道是巨人？
　　女孩的声音非常好听，“卜哈喇！你饿了吧！”
　　那个被称之为卜哈喇的巨人回答说，“都已经饿的咕噜咕噜叫了…… 什么时候开饭啊……”
　　“啊！就快了就快了！”那个女孩站了起来。“久等了～欢迎你们来到第二次试验的考场，我是这次考试的考官…… ”
　　“噗……”Snape没忍住。“门祺？”
　　门祺奇怪的看了一眼这边，差点没认出来，“喂！那边的黑色蝙蝠，有什么可笑的！别瞧不起美食猎人！”
　　“美食猎人？”小杰询问到。
　　“对！美食猎人！就是指为了寻找不一样口味而在世界各地危险的地方寻找食材的猎人们。”门祺抽出身后的菜刀，“你们想的没错！这次的考试题目就是…… 料理！”
　　这次Snape忍住了，不过他真的很想不顾自己的尊严大声嘲笑门祺，‘那个门祺？就是那个连盐和糖都分不清楚的家伙竟然能当美食猎人？’
　　考生们骚动起来，料理？这辈子都用在训练上了，谁还有时间在意做饭？大部分的人就都吃点奇奇怪怪的东西混过去了。这下子猎人考试竟然要考料理？
　　但是门祺不管这些，她才不在意这群家伙通过没通过呢――这场考试的考官是她，规则就得听她的。“考试的规则是这样的，我们二人一人出一个Menu，然后考生遵照Menu来做出菜来，考官品尝。但是考官的食量有限，什么时候说吃饱了，也就代表考试结束了！那么，卜哈喇！你先来吧！”
　　Snape轻哼一声，门祺还是这么的不负责任。其实Snape倒是对这个巨大的家伙很感兴趣，在这个世界是不是也有巨人？
　　卜哈喇流着口水，“我的Menu是――烤全猪！而且必须是用这个沼泽上仅有的豪鼻狂猪。”
　　说话的功夫…… 一大堆人就被猪群撞飞到天上…… 考生四散奔走，各出奇招。Snape皱着眉头思考，这些家伙真的能通过么？他们大部分的人都是直接抓了拿到火上去烤，甚至粗心到连毛皮都没刮干净，内脏没有清除。当然，这种猪的鼻骨也有用处，Snape不会浪费任何一点材料，而且鼻骨用缩小咒缩小后也不必担心会流出液体什么的。
　　他不慌不忙的Avada 一只猪――自从他来到这个世界就发现，黑魔法的反噬没有了。用分割咒出去了外皮的毛和坚硬物质，取下所有可以用药的部分留下肉。最后Snape把内脏清理一清之后，一个火焰熊熊烧烤了这只猪。不过作为一个魔药大师，Snape不喜欢任何细节有瑕疵，甚至连烧烤的火候也正好。“Wingardium Leviosa”Snape晃晃悠悠的带着这只烤好的全猪给卜哈喇送了过去。
　　“真是个妖怪？”半藏颤抖的说。
　　“好厉害，猎人果然不一样。”小杰羡慕的说道。
　　“厉害是厉害，可是这种厉害我可不要。”奇牙缩缩脖子，一副不敢苟同的样子。
　　“真是奇怪，太不合理了？他刚才吃下去的东西明显要比他的分量还要大。”酷拉比卡深刻的思考到。
　　“吃都吃完了，你还研究他做什么。”雷欧力和奇牙异口同声。
　　门祺及其的不满意卜哈喇放水，“喂！卜哈喇，你好歹也要有点挑剔好不好，这样的话考试怎么下去啊！”
　　卜哈喇一脸无辜的回答说，“不知不觉就这样了，不过人数已经被我刷下去不少了，反正还有门祺不是么？”
　　门祺无奈的点点头，“咣！”锣声响了，“第二场试验上半部份结束！”
　　“虽然说卜哈喇很好过！可是我可不是那么好糊弄的。好吧！我的MENU是…… 握寿司！”
　　“什么！！！？”一干人等大吼。绕梁之音不绝于耳。Snape无奈的再次把闭耳塞听咒用上。
　　握寿司是个什么东西？对于博览全书的Snape来说也是个大概的印象。好像是一种用鱼或者其他东西做出来的长条，而且可以沾着吃的东西。在闭耳塞听咒的影响下，虽然Snape安静了许多但接收不到外来信息要如何作弊呢？Snape四处看看，突然发现那个光头忍着忍笑憋到内伤。‘他一定知道些什么！’Snape和暴库儿同时想到。
　　“这里有各种各样的刀具和材料，我们也已经把做寿司最不可缺少的白米饭给大家准备好了。最后！还有一个最大的提示！在寿司里我只接受寿司的成品。好了！开始吧！不过在我吃饱以后这次考试就算结束，再次之前无论做多少的寿司都没关系哦～”门祺结束她的介绍，再次坐在沙发上摆弄她的刀具。
　　取消闭耳塞听，大厅内的嘈杂声，叫骂声和诅咒声不绝于耳。所有的考生都不明白什么是‘寿司’，生气考官之余也没有任何办法来应付这次试验。所有的人都竖起了耳朵，希望能从别人哪里得到什么情报。
　　Snape也是如此，他漫不经心地摆弄着自己面前的刀具和作料。仔细听着四周的声音。
　　“握寿司，我倒是在一个文献上看见过，好像是醋和调味料混合成的米饭，再加上鲜鱼肉做的一种料理吧。”酷拉比卡终于说出了一个比较有意义的句子，不过这对Snape没有任何帮助，他也知道这些，但是作为一个聪明人，要一个人不知不觉的过关而不让别人发觉才是。
　　“用鱼？这里是森林！哪里可以找到鱼啊！！！”雷欧力不过脑子的吼了出来，一刹那大厅凝固了，所有的人都竖起耳朵听这边的动静。了解酷拉比卡如同了解自己的Snape，知道酷拉比卡打算做什么了。那就是――用比对方更大的声音吼出――秘密。
　　“你小声点成不成！！！！难道这附近就没有池塘小溪什么的地方可以让你去钓鱼吗？！！！！”酷拉比卡吼回去。
　　“酷拉比卡，如果你肯把你平常的智商发挥出一半的话，我相信你可以发现――现在几乎所有的人都了解到，做寿司需要什么食材了吧？并且，没有什么下次注意。”Snape干巴巴训斥了酷拉比卡一顿，然后跟着大部队钓鱼去也……
　　门祺一脸郁闷的看着那群考生，“卜哈喇，今年的学生们知道的也太多了吧。而且你看那个光头明显知道些什么。还有那个金头发的小鬼――没事读那么多书做什么。不过倒是让我想起来一个人…… ”
　　“谁啊？”卜哈喇小有兴趣的问。
　　“不用你管！”门祺一拳头砸到卜哈喇的肚子上。
　　卜哈喇一脸苦笑的揉着肚子，“门祺，不过你的考题也太难了点吧。竟然是寿司。”
　　门祺女王样的冷哼一声――这是跟Severus学的，“这次的考题考的是学生们的想象力和创造力，不过食材已经被他们了解，也能看看他们能弄出什么不同寻常的料理了。”
　　‘不过刚刚那些考生中有一种熟悉的感觉。’门祺自顾自地摆弄手中的刀。
　　天啊，他们的脑子都和Hogwarts一年生没得比！当然了，Hogwarts的一年级简直就和巨怪一样，而他们――简直就和巨怪的祖宗一样笨！看看那个人，他竟然把自己的头发放进水里来钓鱼？不是他的头发进水了就是脑袋进水了。Snape站在河边，一边往没人的地方发Avada咒，一边注意其他的地方。突然！从河里冒出个脑袋里，那边真好是刚刚Snape狂轰滥炸过的区域。“西索！！！！你这个白痴！难道不知道打到你会死人的吗？难道过了这么多年，你还没有学会用脑袋想问题，而是用你的脚趾头？”
　　西索嘴巴里叼着一条鱼站了起来，没穿衣服。Snape脸一红赶紧别过脸去，“没羞没臊的混蛋，不要再戳着有伤风化！”Snape转过身去，西索心情极好的看着Severus的耳根红的透透的。“竟然还会有人拒绝看我的出浴图……你真让我伤心取… Severus…… &#10084;～”
　　“我操，谁会喜欢看你的出浴图，谁愿意看谁看去，赶紧穿上衣服给我滚！！”Snape一着连脏话都跑出来了。一反常态的紧张。远远那边的伊耳迷也已经用钉子射了好几条鱼上来，注意到Snape这边的状况，一个念钉发射，真好打在西索原先站的地方。而西索早就躲开一边去了。
　　Severus平静一会，可脸上还是有些不自然的红润。拿上几条比较正常的鱼――这个世界的鱼都是千奇百怪的――更别说人。跑回厨房，却发现已经带着鱼回来的人们，真专注对待自己面前的那条鱼。有些人正在闭眼考虑改如何做，有些人是做到哪里算哪里，大刀就向鱼儿们的头上砍去。几十张桌子，血腥一片。不过都是鱼血。Snape仔细的倒腾手里的这条鱼。然后就听见雷欧力一脸兴奋的在他的对面捏着米饭。
　　“我有自信啊！！！加上醋和米饭，难道还有别的东西叫做握寿司吗？”
　　当然，如果不是把活鱼放进饭团的话。Snape黏黏的想到，“你难道不会动动你的脑子么？”
　　雷欧力正兴奋不已的捏着米饭，哪里有闲心顾得上Snape的嘲讽，手上的调味料一放下，就拿起盘子走到门祺面前做开路先锋了。‘或许他和门祺能凑成一堆。’Snape讥讽。
　　雷欧力走到门祺的前面，嘴巴也不肯闲着，“来吧来吧！我可是第一个完成的，这个叫做雷欧力special握寿司。请尝尝看吧！”
　　门祺对于新鲜的料理也是非常期待的，微笑的打开盖子――笑容在她的脸上凝固。
　　“这能吃吗？”掀盘子的动作做地非常顺畅，Snape猜想这是和自己学的。当年在天空竞技场的时候，他也是如此对待门祺做的东西。
　　“喂！你别扔掉啊！！”雷欧力一脸可惜的吼。
　　门祺满脸不爽的回答他说，“什么！你不怕被淘汰么？好了，赶紧再去做吧。”说着还挥挥手。“听着，外表是极为重要的。如果不是握寿司的成品，我可是连味道都不尝的！”
　　外表？Snape继续腹诽，当年你把棉花糖和牛肉末放在一起煮的时候怎么没有在意外表。那次煮的那叫一恐怖啊，白色和没有熟的红色牛肉。恶…… Snape压下胃部不适。
　　Snape赶紧整理自己的鱼，然后割下最肉段看起来肉质最好的部分，均匀的切成一条条薄片。
　　酷拉比卡凑过来，“Sev，你知道些什么？”
　　Snape勾起一个假笑，“万事通不是什么都知道么？如果是这样的话就不要来打听别人的。”
　　酷拉比卡小嘴一厥，跑回自己的桌子上。
　　小杰也自信满满的端个盘子跑了过去。换回的还是门祺的怒吼：“这个跟403号根本是半斤八两！！”小杰被打击了――竟然和雷欧力半斤八两。
　　“竟然和雷欧力差不多。”
　　“你的心情我能够理解。”酷拉比卡安慰。
　　“你们俩什么意思？”雷欧力不爽了。
　　放上成品的人越来越多，被打击的人也越来越多。随着门祺的一句一句，“不对…… 不一样…… 很可惜方向错误…… ”Snape觉得自己也应该做好一个成品上去了。
　　不过…… 为什么萨次要鬼鬼祟祟的站在外面？难道他没有发现人面猿已经开始联系如何变成方片K？
　　Snape端着自己做好的握寿司――长条形的白色醋饭，上面盖了薄薄的一层白色的鲜鱼肉，是肚子上有少少一点。然后放上了一些盐巴和辣椒粉。排在队伍的最后面。这个时候轮到奇牙展现自己的寿司了。
　　奇牙自信满满的打开自己的盘子，完美的法国料理生生被门祺评论为恶心――这自大的小鬼也被打击的七七八八。奇怪的是，排在队伍中间的西索却离开了队伍。Snape给了西索一个为什么的眼神。西索轻笑，走开了。
　　Snape就像是端着一盘炸药一样，扔给门祺。门祺瞪了他一眼然后打开。
　　“啊！总算有个人能放上握寿司的成品了。”门祺开心的拿起一个放进酱油里沾了一沾。“味道还成，恩――鱼也不错。就是没什么新意。”
　　“哦？分不清盐巴和糖的可怜小姐还想尝试什么样的新意呢――还是说……你还想尝试未熟的牛肉陪着棉花糖吃，虽然某个人口口声声说――那是土豆。”标准的Severus.Snape型讽刺，刚要发作的门祺突然被噎住了。
　　“小Sev！！！！！！！”该死…… 就知道不应该图口舌之快。竟然叫小Sev…… 门祺，你给我记住。
　　“闭嘴，门祺。”Snape鄙视的说。
　　“Severus！我想死你了……”然后门祺一个飞扑爬在Snape身上，用蛮力让他动弹不得。“你别去做了，反正你这个也是正确的握寿司，你通过了。”门祺把Snape拉到沙发上，逼着他说跟着比丝吉修行的事情。不过Snape也乐得轻松。有一搭没一搭和门祺聊着天。
　　酷拉比卡像是明白了什么一样…… 飞奔着放了一个盘子在门祺前面。
　　又是饭团里面一只活鱼。
　　“这跟403号一点区别都没有！！！”和雷欧力一个等级，打击的酷拉比卡心灵上可能会出现什么裂痕。
　　一阵白痴到极点的笑声，半藏终于上场了。门祺拿着那个做的差不多的寿司咬了一口，“不行，重做，一点都不好吃。”
　　“什么！！！！为什么他通过了我就不行！！寿司这种东西就是醋和米饭捏成长方形的然后加上一点点芥末和盐然后可以一口吃下去的东西啊！！味道有什么不一样的！！！”
　　这句话戳到门祺心口上了，门祺是要偏袒Severus没错！“人家做的就是比你做的好吃！！！你有什么不满的吗？做好握寿司起码也要十年以上的功夫才能作出好吃的寿司，像你们这种门外汉也只能模仿出一点外表而已！！再有什么不满的话小心我――宰――了――你――”威胁的句子加上门祺阴险的表情，半藏哆哆嗦嗦的都打算逃跑了。
　　“料理要用心来做。”半藏嘟嘟囔囔的跑走。
　　“好了，下一个！！”门祺在沙发上做好。一群人跑了过来，“该死的！都是因为那个秃驴，所有的人都知道怎么做寿司了，只好用味道来评判了！”
　　“不行！这个米饭太硬了！――捏的时间太长！寿司都热了！不行！这个也不行！外形太差……”门祺毫不客气的评判所有人的寿司。Snape都觉得有些可怕，这一段时间内，门祺究竟接收了什么样的训练啊。不过至少她分得清楚盐和糖了？
　　最后，门祺缓缓的倒了一杯茶，“我吃饱了！”
　　这句话相当于她说――试验结束了。所有的人发出不满的声音，门祺也不管什么，“你们都不合格！你们明年再来吧……”
　　“所有的？”一直坐在旁边观察众人，然后读书的Snape抬起头来，“我呢？”
　　“当然Severus也是一样啦～ 刚刚想起来，Severus做的也不怎么样。作为一个称职的美食猎人，要专心评判每一份食物。所以，Severus，对不起了。”
　　Snape皱着眉头，不过现场也发生了变化，那就是所有没有通过的考生都一脸阴狠看着门祺。似乎是一定要她给他们一个解释。所有人都不甘心在这里被淘汰了。
　　Snape突然有点幸灾乐祸，究竟会变成什么样呢？但是如果是这样胡闹的话，期待这场试验已久的尼特罗老头子也会出面干涉的吧。
　　那个老头在自己和比丝吉临出发前说的话，“今年的试验会有很多有趣的事情发生取… 期待哟…… 哦吼吼吼……”
　　Snape比较在意的是，如果他没有通过这次的猎人试验，比丝吉会用什么方法来整治自己。

　　【祷告文】

　　2009年2月11日 冰岛时间早晨8点20分
　　再见了姥姥。我只能这么说了。
　　对不起，我的不孝顺，来晚了20分钟才到医院。
　　对不起，我的不孝顺，没能在您临终前的最后一晚陪着你。
　　对不起，我的不孝顺，在你住进医院前还和你吵架。
　　对不起，我的不孝顺，总是嫌您烦，不愿意听您的谆谆教诲。
　　您为了我们做了很多，尤其是我和妈妈。您从我1岁起就照顾着我，直到您临终前，始终都没有放下心来。
　　我要说：姥姥，谢谢你。姥姥，对不起。可是在床前望着你遗体的我，却什么都说不出来。不想哭，也不能哭。
　　我还要说：姥姥，放下心来吧。我和妈妈都长大了。不要担心姥爷，我们一家子都不会让他孤独的。您操劳一生，我们任性一生，您也该歇歇了。
　　有人说过：当人失去的时候，方知珍贵。
　　脸上的笑容，心里却像刀割一般。我只能做到如此了。
　　我们也要说：姥姥，你很幸运。你走了，可是在走之前我们所有的人都看着你。你不孤单！不寂寞！
　　我们将您送走了，但是，就像我妈说的：我总觉得妈妈（姥姥）还活着。
　　没错，她活着，她的生活方式，她的灵魂，她的一举一动都被我们深深的印刻在大脑里。我们不会忘记。
　　姥姥，一路走好。您在那边一定还看着我们，不时的为我们操心。但是您也该好好的休息了。如果缺少什么的话，就托梦来告诉我们吧。
　　姥姥，一路走好。我们不会一直伤心的。活着的人，要代替过世的人，好好的活着。
　　姥姥，再见。

　　第十四章

　　轰隆轰隆的响声从天空传来，飞行船上的横幅端端正正写着‘猎人协会’。Snape猜的没错，尼特罗大概不知道从哪里接到了讯息，出面干涉了。
　　只见飞行船上跳下来一个干扁老头，穿着一个背心后面写一个心字。灯笼裤加木屐，怎么看也没有高人的感觉。就像是菜市场卖菜的老头。喜欢出风头的老头，不过他有能力自大。
　　“哦厚厚厚。”开场白还是不例外的OHOHOHO。Snape想不通，怎么还会有人笑得出这种猥琐的声音，或许他的声带先天性有问题。啊…… 梅林。
　　“他好厉害。”Snape只听见酷拉比卡悄声说道，“从那么高的地方跳下来，连地都没有出现一个小小的坑。”
　　Snape干巴巴的回答酷拉比卡，“或许。”
　　“啊？”酷拉比卡一头雾水。
　　“哟～ 小Sev，还是那么精神啊。过来过来，爷爷看看。”尼特罗听见了Snape的说法，当然了，就用尼特罗自己的话说，老人不记小人过，Severus这个小鬼还是很入尼特罗大神之眼的。
　　Snape白了他一眼，也不敢造次，毕竟对方的岁数比Dumbledore还要大。整人的功力比Dumbledore还高明。走到近前，“尼特罗会长。别来无恙。”Snape黏黏的问候道。
　　“不要那么不情愿嘛。”尼特罗哈哈两声，“如果我猜得没错，比丝吉是把你扔过来考试的吧？”
　　Snape噎了一下，“你怎么知道？那个老妖婆已经全部都告诉你了？天哪……我真不知道什么事情还能告诉她。”
　　尼特罗暗想，这小鬼也太不给我面子了吧，明明自己就是猎人协会的会长，谁来参加猎人考试自己会不知道？不知道他是真装傻还是假装傻。
　　尼特罗也不是平白无故的就像Snape想得那样来掺和考试的，其中还有个原因就是今年金的儿子‘小杰・富力士’也要参加考试。另外一个原因就是…… 追查比丝吉的下落。线索之一就是她的孙子 Severus.Snape。当然了，追查比丝吉的原因很简单，当然是因为她又从猎人协会的遗迹里‘顺’走了一些宝石。要不然尼特罗老骨头一把还来这种考试掺和什么？
　　Snape看着尼特罗也嘴角抽筋，当然他知道尼特罗打得什么主意，那就是自己的养奶，肯定又从猎人协会里带走了什么宝石吧。Snape揉揉自己的额头，“该死的。”
　　“会……会长。”门祺结结巴巴的说。“您…… 您怎么来了？”
　　“啊，门祺。你好啊。”尼特罗举起手摇了摇，“怎么了？”
　　“没什么……”门祺的声音越来越小，Snape好奇的看着尼特罗，真不愧是老狐狸。连门祺这种嚣张暴力的大小姐训练的服服帖帖。
　　“那么我问你，你出寿司这个考题，究竟是为了什么呢？”尼特罗笑吟吟地问门祺，反而让门祺出了一身冷汗。
　　门祺结结巴巴的回答道，“是为了观察考生们的想象力和对待未知物体的勇气。”
　　“哼……”Snape见到尼特罗这张老脸就没好气，只好别过脸不去看那张南瓜脸。
　　“小Severus还在生我的气？”谁知尼特罗没有理会门祺，反而询问Snape。这一下倒是吓到了门祺。
　　“我怎么敢？”Snape讽刺道，“堂堂的猎人协会会长竟然问我生不生气。我还真是惶恐。”
　　尼特罗哈哈一笑，“果然还在生气我拿走你几罐子药？”
　　“猎人协会的领头人物，焦点人物，尼特罗会长，拿走一个小小的学徒制作的药品，何错之有。我是不是还要感到荣幸？”Snape也懒得和尼特罗这喜欢用童工的老狐狸矫情，索性就一股脑说了出来，“药钱一千零五百万介尼。打到我账号上。”
　　“啊啊啊～ 门祺，你刚刚说什么来的？对了，这样的话，这个考试还是加一次吧。做什么还是由你这个主考官说的算。”尼特罗听到钱这个字，立刻转身向门祺发出了离开此地的指令。
　　Snape头上的十字架都可以供世界上所有的教堂使用了。酷拉比卡带领着四人组赶紧离开了距离Snape半径5米以内。
　　“好恐怖哦～”四人组异口同声的说道。
　　“噶～&#10084;～ Sev的目光好像可以杀人的样子取…&#9827;”不远处的西索一边自言自语一边在手机里不知道在打些什么。
　　‘不知道小伊有没有付给小Sev药钱龋俊
　　远处的钉子人伊耳迷默默的回答，‘我有给他打折卡’
　　西索笑得格外迷人。我可是每次都要给好多好多的钱取！安还平呐……&#10084;”
　　飞艇轰隆轰隆的开着，远处的平顶山好像正好被神劈成了两半，中间流水争前恐后往大海流去。
　　作为考官的门祺再次拾起了女王的雄威，中气十足的对在场的所有考生说出了这次的题目。
　　“这次的题目是水煮蛋！！”
　　题目一出，所有的人都开心的叫喊，水煮蛋，这个谁都会做。
　　“水煮蛋的成分是……”酷拉比卡再次开始分析，保证做到万无一失。
　　“傻瓜。”Snape毫不留情的抨击了酷拉比卡这种行为，“就同403号考生一样没有创新意识，Gryffindor扣10分。”
　　酷拉比卡再次被打击了。一路上就连他向悬崖中跳去的时候嘴巴里还念叨着，“和雷欧力一个水准……”
　　Snape往崖底一看，只觉得眩晕。患有轻微恐高症的他当初连离地三米高的扫帚都不敢上，更何况这起码有20多米深的悬崖？
　　“葡萄蛛蛋，很好吃的。只要拿一个上来就可以了。Sev你赶紧去啊？”门琪不知道Snape恐高，还唯恐天下不乱的插嘴。
　　下？还是不下？这个是个问题。恐高症患者可是非常怕高的，虽然Snape脸上还是一脸肃杀的样子，心里还是打怵。
　　“要不然我帮你带一个上来？”酷拉比卡善解人意的问道，“既然你这么害怕高。”
　　Snape藐视酷拉比卡一眼，“别把我和你相提并论。”说着掏出魔杖，“葡萄蜘蛛蛋飞来。”
　　根据酷拉比卡回忆录上写的，当时酷拉比卡的反应只是一拳打到Snape的身上，当然了，幼稚还未成熟的他还做不到这一点，只好愤恨的跳下山崖。
　　“等等我……”小杰&雷欧力的合奏，嗖的一下也跟着酷拉比卡跳了下去。
　　“他们真是着急去死啊。”Snape站在悬崖边上干巴巴的说道。
　　“OHOHOHOHO……”耳旁又传来尼特罗意义不明的笑声。
　　嫉妒！□裸的嫉妒！门琪和卜哈喇明确看到Severus身体附近飘渺着一层看不见的物质，那种名为嫉妒的情绪！
　　率先上来的西索不怕死的凑到Snape旁边，“小Sev的表情真是美味哦……&#10084;”Snape打了一个寒碜，没等他施个温暖咒暖和起来，钉子人又SHOCK到了Snape。
　　这是一个什么样的世界？Snape重新拾起这个话题，坐在烧开了水的巨大坩埚前面。（直接就说大锅不就完了么？）
　　不敢跳下去或者没有Severus这样手段的人自然也没有能吃到美味可口的葡萄蜘蛛蛋。很多人带着遗憾离开了考试会场。
　　“Severus好厉害！！！”几个人坐在飞行船的餐厅里，小杰兴奋的说道。“怎么做到的？”
　　“告诉你了你也不会懂的。”酷拉比卡正色对小杰说道，以免Severus继续打击小杰的智力。Snape当然知道酷拉比卡那点小心思。站起来离开了餐厅。
　　==============================
　　Snape回到房间里，然后从自己的包袱里拿出一本书静静的看着。天已经黑了，飞船上的侍者也送来了黑咖啡。Snape揉揉自己的太阳穴，心想，还能睡一会。
　　==============================》》旅团基地
　　“团长，你又再研究那本书了？”窝金百无聊赖的拿着钢管摆弄着，抽出一节拧成麻花（猎人世界里有麻花么）。
　　端坐在废墟里的库洛洛没有回答窝金的问话，而是继续观察着手里的这本书。灰暗的废旧大楼里，微弱的红色光线照出了这本书的名字。
　　Potion Usage
　　by Half-blood Price
　　(魔药应用 混血王子著）
　　“到底是什么语言呢？”库洛洛自言自语的说道，“这本从窟卢塔族带出来的东西。”
　　“查到什么了么？”看见侠客走进来，富兰克林问道。
　　侠客摇摇头，“还没有，猎人协会这次好像特别注意，尤其是这个人的资料和行踪，没办法破除防御系统。怎么办团长？”
　　库洛洛没有回答，像是进入了沉思。
　　“那就不要找了，我就不信了。杀遍全天下人就能找出来了！”飞坦一边玩着游戏，一边叫喊道。“该死！我就是通不过这一关了！”
　　“那个人可不一般。”侠客接口道，“这个人可是传说中的三星猎人，但是他本身却不想要这个猎人证，结果给弄丢了。”
　　小滴歪歪脑袋，扶正自己的黑框眼镜，“听起来这个人好像没什么头脑的样子。”
　　旅团众人澹“小滴，别光说别人。”
　　小滴不好意思的吐了吐舌头。
　　“既然找不到就别找了。”沉默已久的库洛洛发话，“侠客，这本书的来历和作者查清楚了么？”
　　侠客用手机搔搔头，不好意思的回答，“也没有。因为这本书一看就是手写的，上面留的名字也是假名。”
　　“是么。”
　　昏暗的光线反射着血红色的光芒，库洛洛・鲁西鲁的脸上，露出一抹笑容。“下一次的游戏，就要开始了。”
　　==========================
　　闭目假寐的Snape被一阵急促的脚步声惊醒，收拾好自己的那些东西，走到外面去。小杰和奇牙两个人正满头大汗的从走廊那边走过来。
　　“你们两个人如此的衣衫不整，容易让某些人产生联想。”Snape滑腻腻的说道，这句话说的小杰满头的问号。奇牙满脸通红的跟在小杰的后面，弄的小杰莫名其妙。
　　酷拉比卡和雷欧力站在飞艇的出口前，奇怪的看着这三个人，“你们怎么了？奇牙，你的脸怎么那么红？”
　　“别……别问了！！”一脸通红的奇牙・揍敌客赶紧绕过二人先下了飞艇。（小杰迷茫的问道：奇牙这是怎么了？）
　　Snape的嘴角勾出一个愉悦的笑容，意味深长的说，“他心虚了，小鬼。”
　　啊？酷拉比卡和雷欧力的下巴同时掉在了地上。
　　远处的西索开心的笑着，“小Sev变得坏心眼了呢……&#10084; 是不是呀，小伊。”
　　“哒哒哒……”

　　第十五章

　　Snape一行人从飞行船上下来，也不禁赞叹这美景。Snape想起，古老的中国有一句谚语。 所谓是，站得高看得远。这整个森林都在Snape的眼下，任何人都会觉得飘飘然，只不过Snape是天生有恐高症，再漂亮的景色，此刻他也只能躲在平台中心恐怕自己掉下去。
　　“尼特罗那个老不死的，是不是他认准了……”强制压下肚子里的翻腾，“尼特罗……比丝吉……害死我了。”
　　“可怜的Severus。”酷拉比卡满脸担忧的看着平台中心的那个人，“没关系吧。”
　　“放心吧！！像他那种蝙蝠，永远都不可能有事的。”雷欧力瞟了Snape一眼，还在生Snape的气，“倒是我们应该如何下去啊。”
　　“哈哈，这个时侯你们这些普通人就没有用处了。”一个莫名的声音响起，将Snape的注意力引了过去。那是一个扁平鼻子，没有任何特色的人，一看就属于A或者B那种路人甲。Snape不削的哼一声，连念都不会，还说别人是普通人？
　　Snape自然不肯放过看好戏的机会，他漆黑的双眼闪烁出戏谑的光芒。当然了，受过Snape真传的酷拉比卡，自然也不会让Snape失望。
　　“那么……这位先生……”酷拉比卡的声音中带着一丝Snape式的嘲谑，“请问什么是不普通人的方法？”
　　那个人不知道是真傻还是忽略了酷拉比卡的讽刺，反而得意洋洋的介绍起自己的职业来。这也是Snape最不削的，介绍自己的能力和职业？这相当于自杀。
　　“对于专业的登山家来说，只要有一点点落脚的地方，就可以了。”那个扁平鼻子说着就顺着石壁往下爬了，一滴一滴的冷汗从他的额头滴落。
　　“哇……”雷欧力敬佩的说，“真是厉害，这么一会就下去这么多了。”
　　“你不要太得意了。”Snape走到雷欧力的旁边，“这个人很不幸的就要成为丑陋鸟类的饲料。”
　　Snape的话音刚落，远方就飞来了几只长着大大初生婴儿脑袋的大鸟，锋利的爪子和丑陋的大嘴几下就把那个所谓的专业登山家咬死了。几只鸟争夺着尸体飞走了。
　　“不是吧……”雷欧力长着大嘴看着远方，“那么还真是不能用爬的往下走了。”
　　“很高兴你能理解这些。”Snape皮肉不笑的接口。
　　酷拉比卡转过身去，理智的思考着，“你们快看！那些考生在一个一个的减少。”
　　雷欧力伸出指头一个一个的数过去，“真的，这么快就只剩下20几个人了。我们也要快点找到出口才行。”
　　Snape冷着一张脸，脑袋里鄙视着想出这么损的招术然后就干干坐在飞艇里看笑话的尼特罗，脚上的皮鞋也一刻没有停止的在打击地面。过了一会，从刚刚就一直表现出极大幸运的小杰再一次中彩。（或许他可以去买魔法部的年度抽奖活动？）
　　“酷拉比卡！雷欧力！Severus先生！快点来这里，我发现了！”小杰和奇牙冲着他们摆摆手要他们过去看。
　　“干得好！小杰！”雷欧力立刻跑了过去拍了拍小杰的肩膀，酷拉比卡的兴奋的跑了过去。Severus撇撇嘴，刚一迈出脚就掉进了黑暗。
　　============狡诈的分割线=============
　　“嘿嘿嘿嘿……”显示屏前坐着的飞机头矮子，嘴巴里塞着几根巧克力棒，笑的和狐狸一样。“这样不太好吧，会长。”
　　站在飞行船平台的尼特罗笑的比飞机头还要狐狸一倍，“是比丝吉那个老女人让历练历练他的，不过也是为了我们猎人协会好哦…… OHOHOHO……”
　　坐在显示屏前面的里伯打了一个寒蝉，“会长也真是的。竟然把那种东西放到陷阱塔里，我牺牲了好多的犯人呢。”
　　“以后会补偿你的，里伯，另外，你也要注意那个叫做杰的男孩。”尼特罗紧接着又给里伯下了个任务，“把他的表现要时刻拍下来。他可是金的儿子。”
　　“哦？就是那个金？”里伯好奇的问道，“我可从来没见过他。”
　　“OHOHOHO…… 金可是非常难抓到的小子。”尼特罗的眼睛笑得眯了起来，而里伯还是清楚的感觉到了里面的精光。
　　============Snape视角==============
　　哦哦哦～ 非常好，非常～ 好。 Snape认为自己自从来到这个世界，幸运指数也成倍的向上发展。这里是哪里？漆黑一片？
　　“荧光闪烁。”Snape轻声念道，魔杖尖上发出朦胧的银白色光芒。
　　没有用，Snape除了能看清自己的手之外，什么都看不见。“不尽人意的东西。”
　　喇叭上传来响声，奇怪的叫声打断了Snape的思路。
　　“欢迎你来到黑暗之路。在这里你必须凭借你的其他感官走到最底层。因为这里除了黑暗还是黑暗。给一点提示：只要有生命的地方就有呼吸声。
　　“废话！”Snape一个四分五裂咒打中了发出声音的地方，传出一声爆炸声，可除了爆炸的气流能稍微感觉到一点之外，还是什么都看不见。Snape叹了一口气，又把魔杖对到刚刚发射的地方，“修复如初。”因为Snape一点都不想接到尼特罗那老家伙的账单。
　　坐在电脑屏幕前的里伯小有兴趣的自言自语道，“这是怎么做到的龋俊
　　站在黑暗中的Snape紧紧靠着手中的加长的魔药搅拌棍摸索着。时不时的放几个大范围的咒语以确保附近没有可以伤害到自己的生物或者人。
　　突然，Snape一脚踏空，紧接着他就向下掉去。Snape紧闭着双眼感受着高空坠落那种恐惧的洗礼，他认为他那举世无双的脑袋受到了极大的考验，所有的血液一瞬间都跑到头顶上去了。他的眼睛什么都看不见，让他的感官更加敏感。但是在他的脑神经系统彻底瘫痪之前，他在自己的身下施了软垫咒。确保自己不会和那些Quidditch白痴一样摔断自己的腿。
　　但是身下柔软的触感绝对不可能是软垫咒的效果。没错，非常柔软，而且清凉并且润滑。好像是某种植物？Snape立刻停止了猜测，除了植物之外别的生物都不会有这种感觉。但是，好像有一种沙沙的声音。一种尖刻的鸣叫从这个生物的身体里发出来，Snape当即使用缠护住身体的各个器官，如果是个普通人的话，现在早就脑浆爆裂而亡了。Snape强忍这举起自己的魔杖集中精神使用了闭耳塞听。
　　现在Snape处于双目失明双耳失聪的状态下，继续在黑暗中摸索的前进。因为他观察到自己的手和身子还在不自然的抖动，虽然听不见了能减少体内的压力，可外部的压力缺一点都没减少。握着魔杖的手不停的在颤抖着。
　　‘看起来那些植物除了发出这样的声音之外没有别的什么攻击能力。’但是如何让它们停止下来却成为了Snape的麻烦。Snape在这个地方里已经磕磕碰碰的走了一圈还多，这是一个圆形的大厅几乎80%的地面都被这种麻烦的植物覆盖着。Snape摸了摸这种植物的根，更是被牢牢的压在地底。他现在虽然说意志力能很好的发挥出咒语的能力，但是瞄准却成了问题。并且他要找到一次性解决这些东西的方法，并且不拖延时间的方式。
　　如果你们能看见Snape的话，此刻他的样子就是在一个布满灯光和烛光的房间里，趴在一群淡蓝色植物里寻找着什么。
　　Snape仅凭着触感和这种植物的能力还有味道就分辨出来这是什么了。微波藤，顾名思义，可以放出微波的植物，这种植物对普通人是致命的，因为他们连声音都没听见就脑浆崩裂了。而像Snape这样念力深厚的人都被震撼了一下。
　　这种藤蔓的弱点是在，根部往上12厘米，只要一根针扎进去，这整个藤蔓就死了，而且在一瞬间化为沙子。
　　可怜的Snape教授只好瞎着眼睛在地上摸索来摸索去了。终于功夫不负有心人啊～ 教授终于在第三个小时的时候摸索到了这个植物的根。这个植物应该是相当聪明的那一类的。除非你真的摸到了它的弱点很近的地方它才会攻击。因为如果过早攻击的话会提醒那些人自己的弱点在什么地方。
　　果不其然，几根藤条抽到了Snape的背，和小腿上。Snape疼的嘶了一声。然后继续在那堆越缠越紧的藤条里摸索着第12厘米上的那个小点。
　　终于，在Snape再一次报销掉一件长袍之后，他成功的扭断了藤条的12厘米处，所有的藤条变成了灰烬，而他所站的地方，又是一个坑。
　　Snape在摔下去之前只有一个想法。
　　‘无论是谁！给我酿一瓶生死水！！！’
　　=============下落中的分割线===============
　　现在Snape只想感谢那个发明软垫咒的人。哦～ 梅林，赞美他吧～ 是这个可爱的咒语让我逃过了摔成土豆泥的威胁。哦～ 梅林
　　这里又是哪里？同上面那个屋子一样，漆黑一片。Snape唯一可以确定无误的事情就是，他起码已经掉了30米下来。这个速度应该算是不错了。
　　Snape解除了自己耳朵的闭耳塞听咒，首先打进耳膜的是叮咚流水声。当然了，如果不忽略那些奇怪的脚步声的话。
　　敌不动，我不动。这是Snape一向的做事原则。他装作没发现的样子漫不经心的在大厅里走着，装作探测地形。对方也是如此，但是很显然，对方可以看得见自己。唯一让对方没有贸然行动的原因就是自己的实力和对方的老练。这个人显然没有念力，这让Snape的心稍微安了一些。
　　随时保持警惕！
　　这句话是最厌恶Snape的那个已经死去的傲罗说的。
　　虽然大众化，但是有用。 这是Snape对这句话的评价。这句话救了Snape很多次，难道不是么？
　　他们就这样僵持了差不多有1个小时。Snape毫不留破绽的走出了这里的地形。这是一个方形的房间， 中间一个擂台，四处都是激流。掉下去可能不会给你机会再让你爬出来。
　　这时候的Snape的眼睛还是看不见，但是他能清楚的知道对方在什么地方。终于，在1小时零24分的时候，对方的耐心没有了。选好了角度打算冲破Snape的防御。（怎么感觉像是在写网游？）
　　对方连Snape的鼻梁都没碰到，就被摔进了河里。
　　“哼。”Snape冷哼一声，“就凭你？”
　　坐在显示屏前面的里伯喃喃道，“都已经这么厉害了还考什么啊，直接给个不就完了。尼特罗又不是没有做过这样的事情，还偏偏要走个过场。”
　　站在里伯身后的家伙不耐烦了，“喂！你让不让我见西索？他在哪里？”
　　里伯慢慢的回头看着自己身后的那个家伙，“知道了知道了～ 来个人，带他过去。”里伯说完话继续看着大屏幕，好像突然想起什么似的拍了下头。迅速的电击了一下大屏幕，一看他笑了。
　　“原来他们三个人是隔壁取 西索，Severus.Snape， 伊耳迷・揍敌客”
　　喀吧一声，里伯咬碎了一块曲奇饼，“就让我看看，你们谁先到第一层吧。”
　　==============我是分割线===============
　　“奇怪了，我明明杀了他了呀。我到哪里去找出口？”Snape满脸问号的在擂台上嗒嗒嗒的敲着。
　　里伯满脸黑线的坐在屏幕前，一只手猛按一个按钮。嘴巴里还嘟囔着，“诶？今天检查的时候还可以用来的。谁把吊桥的连接线给拔了？”
　　已经被大水冲走的尸体僵硬的手上，紧紧的握着一段救命稻草，也是这个人死亡的原因。
　　触电。
　　请小心电压。

　　第十六章

　　遇到这样的事情不能惊慌，否则更容易出事情。Snape很快冷静下来，静静的感觉有没有再出现什么敌人。可是耳边除了哗哗流水和风的声音就什么都听不见了。Snape也不着急，坐在地上静静的思考。
　　-------> 里伯角度
　　“该死的！什么时候才能修好啊。”里伯满脸黑线的看着该死的电脑，“立刻！派几个人，直接从那个屋子的底下挖到上面！挖一个坑！”
　　里伯的手下们面面相窥，“头啊～ 那底下是……”
　　里伯双手啪的一下打到电脑桌上，“挖好回来的直接减100年刑！让那群亡命徒去做！”
　　“是！”
　　-------> 西索角度
　　“啊啊……&#10084; 这里是那里啊？&#9827;”西索左右看了看，又是一个岔路口。“真是麻烦呢…… 没想到竟然如此的不幸，抽到岔路。&#9824;～”
　　西索按照左右左右左右的顺序走着，如果遇到了死路也不原路返回，直接一拳轰开，接连好多的考生都是因为半路出现的西索而失去考试资格。当然了，这次西索又好死不死的走到死路了。
　　“啊啦……&#10084;…… 没办法……”
　　-------> 伊尔迷视角
　　‘不知道Sev到哪里了，不过应该能顺利通过的吧。’伊尔迷摆弄着手中的手机，‘猎人考试真的非常的不合算。’
　　“轰隆……”一声巨响，伊尔迷所在的房间的墙变成了废墟。
　　“嗯？”伊尔迷好奇的往废墟的灰尘里看去，西索火红的头发格外抢眼。
　　“哒哒哒哒（你怎么在这里？）？”伊尔迷问西索。
　　“啊……？&#10084;……原来是小伊啊……&#9827;，你在这里做什么呢？”西索心情大好的看着满身钉子的伊尔迷，“还有啊，小伊……&#10084;，我可听不懂你的话哦……”
　　伊尔迷歪歪头，从自己的脖子上拔出一根念钉，清了清嗓子，再次发出的声音就是正常的话语而不是‘哒哒哒’了。
　　“西索，你怎么在这里？”伊尔迷歪头，研究了研究陷阱塔的墙壁得出了一个结论，“这里的墙肯定比不上我们家的大门。这么轻松就被打破了。”
　　“呵呵呵……&#10084;”西索捂着嘴，“你在说什么呀，小伊。而且，你在这里做什么？”
　　伊尔迷指了指自己的表，上面的数字正在快速的倒退着，“时间之路，时间到了之后这条路就会掉下去。”
　　西索黑线，“那么小伊，我们快点走吧。”
　　伊尔迷歪歪头，“我不会付给你钱的。”
　　西索点头，“不用。”
　　伊尔迷点头，“那就好。”
　　然后，西索伊尔迷二人就又破墙而入，进入了Snape的念力区。
　　-------->Snape视角
　　有人来了，很强的念力作者，是两个很熟悉的念力。西索和伊尔迷？恩？为什么伊尔迷会在这里？Snape挥去满头的雾水，然后就听见西索那变态的声音说道：“小Sev，你在这里呀？”
　　当然了，Snape还是只能听见声音看不见人，可惜伊尔迷和西索是后进入区域的，所以没有被念力影响，可以清清楚楚的看见Snape。
　　“你们能看见？”Snape问。
　　西索和伊尔迷满头问号问：“为什么看不见？”（“当然看的见咯……&#10084;”）
　　Snape站起身来，“哼。”现在Snape大概能理解为什么自己看不见了。“原来一开始进来的时候就被下了套，肯定是被念力蒙蔽了双眼。”
　　“好有趣……&#10084;”
　　Snape听见这种声音就火大，被黑暗困惑了这么久，而且还没办法离开的方法，为什么没有人早点告诉自己可以破墙而出的？Snape忍住怒气，问伊尔迷，“你怎么会在这里？揍敌客先生。”
　　伊尔迷愣了一下，自己明明从第一次考试就在这里了？而且那个时候小Sev还注意到了自己呢～ （胡说，那个时候Snape明明被你的钉子装吓到了。）
　　西索接茬“小Sev在说什么呀，小伊从一开始就在这里啊……&#10084; 倒是Sev为什么会在这里呢……？”
　　西索和伊尔迷一边说一边走到了Snape的旁边，然后，终于……
　　-------->犯人视角
　　我们堂堂几个被判了200年监禁的重刑犯，竟然被人拍过来当苦工，竟然让我们打穿天花板，真是没天理啊。不过为了那减刑100年也拼了！！！几个犯人冲啊，挖啊！！！
　　------->伊尔迷 Snape 西索视角
　　西索来到Snape的旁边，把手放到Snape的腰上，头埋到Snape的肩膀里，声音瘪瘪的，“小Sev，你自从来考试之后就和那个金色的果子走地特别近嘛……&#10084; 我都没有机会接近你，我们已经很久都没见了……”
　　“放手！！傻子！！！”Snape口不择言的骂了起来。
　　伊尔迷听见Snape骂西索是傻子，脸上的钉子差点都掉下来。“他不是傻子。”伊尔迷继续说，“他是笨蛋。”
　　“你们！&#10084;……”西索变成了包子脸，然后把自己的红色大脑袋往Snape的胸前蹭去，任Snape怎么扒都扒不开。伊尔迷也开始拽西索这只大粘糖。
　　就在他们三个人纠缠不清的时候，碰的一声…… 他们掉下去了。
　　==========我是继续往下掉的分割线==========
　　突如其来的降落让没有心理准备的Snape用最快的速度抓住了离自己最近的两只救命稻草，就连安全降落之后也死死的不撒手。
　　“小Sev这个样子真的很可爱呢……&#10084;……”西索舔了舔嘴唇，“赶紧从我的身上下去吧，否则我会忍不住的呢……&#10084;”
　　伊尔迷安抚性的摸摸Snape的黑色头发，顺便把西索那只不听话的臭手拿开（西索大人，原谅我！！）。
　　Snape终于从降落的刺激里缓过劲来了，紧闭的眼睛睁开，一拳打到那个正在抚摸自己脸颊的家伙（Snape想都不想都知道是西索）。
　　伊尔迷好不容易把西索搬开，结果迎接自己的就是一老拳。“你为什么打我啊。”这句话说的好不委屈。
　　西索心情不好的转了一圈看看情况，缺发现整个房间里除了他们几个，竟然不知道什么时候又出现了几个家伙。“不入眼的垃圾……&#9827;”扑克飞落，几个犯人终于在他们减刑100年之后彻底得到了解脱。(死在西索大人的扑克牌下，你们多幸运！！）
　　这个大厅除了刚刚出现的几个尸体之外就什么都没有了。但是这三个人可不认为这个屋子那么简单。过了一会，伊尔迷和西索开始不耐烦的在这个屋子里这里敲打敲打，那里敲打敲打。
　　“唔……&#9827;，这里的墙比其他地方的都厚呢……”西索转头对伊尔迷说道。
　　“恩。后面还有水。”伊尔迷转头，“干脆让Sev用那个啪一下就到别的地方的能力带我们下去不就完了。”
　　西索转头向Snape，“Sev…… 带我们走拉……&#10084;”
　　Snape没有回音。
　　“Sev？”伊尔迷走到Snape的旁边，用手轻轻推了推他，Snape却直挺挺的摔在了地上。
　　西索干脆连符号都不彪了，“Severus怎么了？”
　　伊尔迷上下检查了一遍之后，得出了一个结论，“幻境。”
　　“啊？”这下西索辶耍“我早就感到念力幻境的存在了，不过没有想到呀…… Sev竟然会中招。”
　　摄像机后面的里伯气的双手一下一下砸着电脑桌，“那好歹是魔镜幻森里最强力的幻境兽，竟然说没用！！！！你以为你们是谁啊！！！看我在你们的下场考试的时候做手脚！！”
　　============我是幻境我是幻境============
　　这里，是哪里？黑漆漆的，肮脏，垃圾和黑色天，臭水沟，还有老鼠。这里是哪里？为什么我对这里如此的熟悉？
　　“你这个垃圾！！还想给我丢脸！！！赶紧给我回来！！！！”尖锐的叫声，就像尖刀一样，一点点把Snape的心拉碎。
　　Snape看见一个小小的身影从黑色的垃圾堆里走出来，Snape看清楚来人之后只觉得一阵窒息。 那明明是Snape的小时候！那瘦弱的身材，穿着奇怪的麻瓜服装，上面是一件粉绿色的短袖，下身则是一件过长的裙子。油腻腻的头发黏在脸上。初春的伦敦下雨是经常的，被雨水打湿的衣服更显得难看肮脏。一阵沉默，那个男孩没有看见Snape，Snape大概知道自己可能是在冥想盆之类的地方。
　　小Snape对着太阳的方向看了一眼，赶紧随着父亲的叫骂声回了那不能称之为家的地方。Snape赶紧跟上去，可是却被关在了门外。在门外，Snape听见了他妈妈撕心裂肺的哭声，还有自己使劲蜷缩在墙角的声音。Snape想要破门而入改变这一切，而那场景又变了。
　　这是8岁的自己，正在满脸期待的看着邻家的红发女孩和她的姐姐。然后，场景又变了，霍格沃兹。
　　“你这个小鼻涕精，赶紧离开这里，带着你那恶心的油腻腻的头发！”小天狼星的叫喊无比的刺耳，还有，Lily的叫喊。“你竟然叫我泥巴种！！你怎么敢！！！你怎么敢！！！”
　　“你将被我标记。然后做我最忠心的仆人。你应该感到荣幸！！”
　　“你让我恶心，Snape，你怎么好意思在我这里求我保护？”
　　“Snape，你这个恶心的家伙，赶紧从这里离开！！”
　　“Snape，你做的还不够么？！”
　　“Snape！你这个小鼻涕精！你就趴在地上添你那无耻主人的脚趾头吧！！！”（V FAN原谅我！！）
　　那不是我…… 那不是…… 不是……
　　轻柔空旷的声音在自己的耳边回荡着，“你是Severus Snape，世界上最令人厌恶的人。”（教授啊啊啊啊）
　　Snape紧紧的抱住自己的身体，“不，不，不! 我不是，我不是……”
　　这时候，有人轻轻的碰了碰Snape紧缩在一起的身体。“Severus。”
　　“Albus。”Snape好像抓住救命稻草一样，“快点告诉他们……快点告诉他们。我不是……我真的不是……”
　　那个‘Dumbledore’轻柔的抚摸着Severus的头发，“你当然不是，跟我走吧。你不该留在这里。我们都在那里，所以你也要去。这是你的命，你不该活着。”
　　不该活着。这是我的命。
　　Snape放松闭上眼，“我跟你走。Albus”
　　那个Albus笑了。
　　“砰……”一声巨响。Snape只觉得脑浆疼到崩裂。到底怎么了？到底怎么了？
　　“啊啦～啊啦～&#10084;”西索不雅观的坐在地上，而Snape感觉到自己的身体上下左右都是撕裂般的疼痛。
　　“怎么……了？”Snape不解的问，刚刚自己明明…… 是啊，差点就死了。是他们救了自己吧？
　　“幻境很深，我们两个轮流打你才让你醒过来的。”伊耳迷面无表情的吐出一句让Snape吐血的话。“我记账上了。”
　　“小伊真是的……&#10084; 这都要付钱……”西索不满的瞪了伊耳迷一眼。然后走上前来把Snape的魔杖递给他。“治好自己，然后轰掉哪里。”西索的手指指着一个角落，那个角落里的植物显然是造成自己幻觉的罪魁祸首。
　　“Incendio。”Snape吐出这几个音节。
　　“不过真的没有想到Severus也有悲惨的过去取&#9827;”西索走在后面，轻轻的抓住Snape的手，“告诉我一些如何？”
　　伊尔谜的大猫眼看了瞪了西索几秒，和Snape不约而同的突出这样一句话，“放手变态。”（放手abnormal）
　　“嗬嗬嗬嗬……&#10084;”
　　（好和谐）
　　----&#61664; 里伯视角
　　里伯现在正狂啃饼干来补充自己的脑部能量，“这三个人，竟然毁掉我一半的陷阱塔，我不会让他们好过的，我绝对不会让他们好过的。”
　　里伯冷静了一会，不知道又想出什么损招来了。
　　Q1：这三个人里面谁最好打发？
　　A1：Severus
　　Q2：Severus的弱点是什么？
　　A2：恐高症
　　结论出现了。
　　-----&#61664;
　　西索、伊尔谜、Snape现在所在的地方是陷阱塔离地500米处。西索一马当先的走在前面，伊尔谜跟在他的后面，Snape在最后。
　　西索和伊尔谜两个人走着走着只听见一声：“啊啊啊啊啊啊 ……”
　　Severus不见了。
　　答案是，Severus又掉下去了。直接出溜到了1楼，光荣的成为了第一个到达陷阱塔最底层的人。
　　“我要杀了你。”经历过这么多心理上的恐惧之后，Snape在强大也只剩下躺在地上喘气的份了。而西索和伊尔谜还在进军1楼ING。
　　“我一定要学会骑扫帚。”
　　这是Snape昏迷之前最后一个想法。

　　第十七章

　　再怎么诅咒，不会骑扫帚也是不会骑扫帚。恐高症依旧是恐高症。
　　悠悠中转醒的Snape一边诅咒陷阱塔的制作者，一边诅咒操控者。搞的里伯打着双份的喷嚏。
　　“啊秋……”里伯赶紧拿开手中的饼干，以免饼干被污染。“怎么搞的。我又没老婆，怎么会有人想我？”
　　有个不怕死的助手回答道：“就因为你是单身。”
　　没人？Snape的脑袋大大的，感觉像是经历过100次幻影移型的那种。“该死的，怎么会发生那种事情。”
　　Snape纤细苍白的双手捂住自己的脸，强迫自己停止去思考那么久远的事情。“Dumbledore。到死你都不肯放过我。”
　　一切都过去了，Severus.Snape。一切的一切，都不关你的事情。
　　>>>>>>>>>>>>>>3年以前<<<<<<<<<<<<<<<<
　　“比丝吉那个老太婆…… 我梅林啊，伟大的梅林啊，如果您真的有眼睛的话，请垂怜与我吧！”再年轻稚嫩一点的Snape艰难的在草丛中爬行这。请大家注意，确实是爬行。草太高了，只能趴着前进了。
　　“嗷呜……”Crimson一脸得意的飞在半空中，时不时的替自己的主人解决掉一两只巨大的蚊子。
　　“恭喜你，能灵活运用那愚蠢的红色翅膀。当然，我相信茉莉会很开心的把它做成烤鸡翅。”Snape停顿几秒，随即火大的大吼一声，“再不停止那种炫耀的行为！我立刻就把Avada咒往你身上招呼！！！！！”
　　Crimson哀号一声，变成了一只丁点大，并且可以吐出打火机那么大火焰的小东西。
　　Snape皮肉不笑的说：“我是不是可以把这种行为理解成，反抗？”
　　Crimson立刻飞到看不见，很不人道（兽道）的把自己的主人丢在这荒野之中。照Crimson的说法就是，它认定的主人不会那么简单的死在那种地方。
　　“不让用念力，不让用魔法。必须要靠自己的力量走过整个草原。”这句话是比丝吉的原话。
　　Snape只想诅咒她，狠狠的诅咒，无论多么恶毒的诅咒都可以往她身上射。解恨，多么的解恨……
　　一拳一脚的解决掉面前的动物和奇怪的植物。Snape总算能找到一块空地并且休息休息。半靠着大树开始闭目养神的他，并没有发觉身边的危机。
　　一些奇怪的小花正在自己的身体附近开放，并且散发出柔和的清香。使Snape放松了警惕，他开始眯着一条缝观察这些花。可是他忽略了一个重要的问题。在这种地方能有繁殖并且生存的这么好的生物绝对不可能是正常的。
　　这些花也不例外。疲惫的Snape这才反应过来这根本不是什么美丽的花朵。而是花兽。地底存在的怪兽，一有生物经过就会起一种反映，周身会开出花朵，然后使迷路的人陷入睡眠和幻觉当中。
　　“shit, 大意了。”Snape很快的进入备战状态。可是这种话说破解的唯一办法就是等待香味散去。可是这种味道成为仙境香，又被成为魔鬼香。会根据本人的记忆不同而选择方式把受害者的内心世界击溃。花兽虽然是兽，可也只能等人或者动物死后腐化而吸收营养。
　　这种花，是做迷药和止痛药的好东西。
　　Snape不停地在心里默念魔药手册。心里默默的希望这种花在他失去控制之前凋谢。手也颤抖着想要去拿放在长袍里的魔药。
　　“应该在……”Snape摸遍了自己全部的口袋都没有找到。
　　“该死，上次喝掉了。”Snape咬紧牙关，双手不停的掐自己的软肋（很痛啊）。
　　“该死……”就差一点……
　　是哪个不长眼睛的戳我！！！！Severus的‘美梦’被打断了。睁开眼睛引入眼帘的是西索那涂满了白粉的脸和伊耳迷斗大的黑色玻璃球眼珠（原谅我这么形容他）。
　　Snape的心脏又经受了一次较大的考验……一手一个推开去……“你们两个！！知不知道人吓人会吓死人的！！！！！！？”
　　西索听后把细长的眼睛眯了起来，“还有很长时间取…&#10084;”
　　伊耳迷听后点了点头，然后拿出几根钉子在Snape惊恐的面前变成了钉子人。
　　“原原原来你就就是那个钉子人？”Snape吓得摔倒在地，一只手指着伊耳迷，指尖微微颤抖着。
　　“啊？你没发现？”伊耳迷说完这话就把喉咙上的钉子按了回去，再次发出的声音就是奇怪的嗒嗒嗒嗒嗒嗒了。
　　Snape双手无头，痛苦的呻吟着。他开始考虑为什么自己没有干脆的摔死，也许那样更加幸福一些。
　　“我们来玩吧……&#10084;”西索的这句话出来，结果谁都没有接他的茬。
　　伊耳迷手里拿着一个大号的手机以一种诡异的速度在发短信。而Snape则直接忽略掉了西索的提议拿出了一个戒指大小的坩锅回复原装。
　　西索的脸迅速的变成了包子。
　　紧接着，大厅里传出了一种诡异的撒娇声，“来……玩……嘛……”
　　过了几分钟，Snape单手拄着头，呻吟道，我怎么会陪他玩这种幼稚的游戏……
　　西索开心的微笑着说：“Sev，该你了哦～”
　　Snape认命的伸出手去拿了一张出来，“对子。”
　　“啊～&#10084;”西索意义不名的啊了一声，转身不理Snape了，“小伊赢我，你也赢我…… 不嘛……&#10084;”
　　“啊？”Snape当即TZ了。这是西索吗？诡异的一年级儿童？
　　伊尔谜的甩牌动作更加完美……“一千万了。”
　　“原来传说中的杀手家族和小丑魔术师就只会小孩子的耍脾气和赖账么？”Snape的嘴角勾出一个讥笑的表情，想从我手中赖账，门都没有。
　　西索满脸郁闷的看着伊尔谜，“小伊，替我垫一些啦～我带的这个卡没有了的说。”
　　伊尔谜白了西索一眼，“利息50%”
　　西索满脸堆笑的说：“成交～&#10084;”
　　奸商。大大的奸商。Snape心说。不过无所谓，只要他们手中继续拿着牌，他就可以赢。
　　秘密？不是秘密，这恰恰是Snape最擅长的。只要他轻轻的默念一声，‘摄神取念’就可以知道这两个人的牌是什么了。
　　牌局继续下去，依旧是以Snape赢为结局。
　　这时候有一个人的声音从底下口传出来，“呀啦呀啦～我看我应该是第一个到达的吧～ 已经20多个小时了。额？”
　　Snape的嘴角有点莫名的上翘，“早上好。”
　　半藏一手紧紧的抓住门框，另外一只手紧紧的捂住胸口。清脆的下巴掉在地上的声音，无一不愉悦着Snape的劣根性。
　　西索意义不明的来回扫视半藏和Snape之间，心说原来Snape喜欢这种类型的？他嘿嘿笑了两声，拿起一章扑克牌：“要～玩～么～&#9827;”
　　半藏那个秃驴在这方面哪里是西索的对手。
　　“啊啊啊啊啊啊…… 又输了。”半藏双手狂抓着半空中并不存在的头发，“喂喂喂～ Severus，你能不能让着点我这个穷人啊……”
　　Snape瞟了他一眼，为什么现在连这个秃驴也开始叫自己Severus？
　　一阵阴风刮过…… Snape阴冷地笑着，只听一声巨响……
　　“啊啊啊啊～ 我没有回家的钱了！！！！！！！！”半藏的吼声，据说连当时刚刚到达塔中央的小杰一行人都听见了。
　　接下来的几个小时，Severus一觉，读了一会儿书。身边的人也慢慢多了起来，累了的开始闭目养神。不累的则跟着自己身边的人聊天。但是小杰一行人依旧没有出现。
　　“呵呵呵～&#10084;”西索蹲在（没形象）正在熬制什么东西的Snape旁边，“不知道那几个苹果怎么样了取&#10084;，不过Severus好像很关心那个金头发的孩子？”
　　Snape搅拌中的手稍微停顿。然后又开始搅拌起来。“关我什么事。”
　　西索看着这么担心但是又别扭的Severus笑得像开了一朵花，“是呀是呀～ &#10084;”

　　第十八章

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　就在测验完成前几秒钟，悲惨的吼叫声贯穿了整个陷阱塔。Snape满脸黑线的盯着声音传来的地方，双手瞬间在自己的身体附近下了几个防御咒，没错，它们显示出了作为防御咒的用处。几块小石头真好砸到防御壁上，其中一块肯定是会砸到Snape的脑袋，但是在那之前，就被防御咒弄成了粉末。
　　“咳咳咳……”几个人破门而出，认得出来是谁。小杰，酷拉比卡，雷欧力，奇牙和那个叫做东巴的人贩子。
　　几个人趴在地上咳嗽着，这个时候广播里传出第三次试验结束的声音。囚禁他们三天三夜的陷阱塔也总算是打开了它的大门。呼吸到新鲜空气的Snape见到美丽的阳光反而不是怎么适应。“梅林保佑，总算从这噩梦里醒来了。”
　　“所有在这里的人就是通过第三次试验的考生了。”里伯站在一个大箱子前面，一脸狐狸像笑得十分猥琐。“不知道你们对陷阱塔的感觉如何？”
　　“无聊。”奇牙吐槽。
　　“可恶。”Snape咬牙切齿。
　　“嗬嗬嗬。&#10084;”这种变态的笑除了西索之外无二人。
　　“嗒嗒嗒”这句话的意思是赔了，来自伊尔谜。
　　至于其他人就没有这么大胆的评论考官了，毕竟那是考官啊，一个不开心就可以把所有人刷掉的考官啊。
　　里伯脸上的黑线也一层盖过一层。他当然知道在场的这几个人是谁。
　　奇牙・揍敌客，伊尔谜・揍敌客，西索还有那个Severus Snape，传说中肌肉暴力女的孙子。
　　里伯冷汗都下来了，都不是好惹的，虽然自己也是猎人，可是猎人也讲究出生啊。唉～ 混了多少年了还只是这个小地方的监狱官。升职遥遥无期啊，每年只盼望能进几个新猎人来顶替自己。
　　算了，想这么多也没用，还是快点开始试验吧。“下面就请大家登上飞行船吧。我们要去第四次试验的考场了。”
　　=======因为换了小电的关系，所以某人决定S的名字就不用英文了=========
　　飞行船开向未知，汗。总之飞行船上也能发生一些有趣的事情。
　　插曲1：
　　斯内普晃晃悠悠的在天台散着步，手中拿着一本奇怪的黑皮书，嘴巴里念念有词。这几天的考试已经把他的脑容量折磨的只剩下一层薄薄的沙子。斯内普的嘴角一撇，发出一声轻哼，然后向餐厅走去。
　　在餐厅等待就餐的人已经不少了，大部分的人都给自己选好了座位和桌子。晋级考试的人又少了许多。差不多40几个人，大部分的人都开始在点餐窗口排队了。斯内普一向不喜欢和一大堆人扎堆，在冷餐台上那了一碟三明治，一份黑咖啡就离开了餐厅。
　　斯内普顺顺利利的晃悠到地下室去。他需要一个宽敞，通风的地方。（地下室？）可是……
　　“小杰，你看看这里。哇……”
　　是小孩子的嘈杂声。没错，两个富有探险精神的小鬼。
　　斯内普撇撇嘴，坚决的转身。谁知道这两个小鬼要闹到什么时候。
　　小杰在斯内普走后朝奇牙招了招手，“奇牙奇牙～”
　　奇牙凑过来，“做什么？”
　　“刚刚西弗勒思来了哦。”小杰用手指了指门的方向，“要不要叫上他一起玩？”
　　奇牙一拳头砸到小杰脑袋上，“你疯啦，竟然想要那种阴郁的老蝙蝠和我们一起探险？我才不要。不过话说回来，他的那只小动物那里去了？”
　　小杰歪歪头，“的确也～ 很久没有见到Crimson了。”
　　这两只说了会不找边的话，紧接着又开始四处探险了。这艘飞行船对两只小的诱惑和不小。
　　至于Crimson？你竟然问我Crimson在哪里？我相信看文的人差不多已经忘记还有Crimson这个小小的动物角色了吧？（Crimson可怜兮兮的冒出来，可恶的作者都不给我上场的机会。）
　　“嗷呜……嗷呜……”可怜兮兮的Crimson跟在飞行船后面。累的翅膀都扇不动了。
　　插曲2：
　　斯内普一只手拿着书本，另外一只手拿着三明治的碟子，而且小指上挂着一杯咖啡（别以为是瞎编的。某人就这么端咖啡杯（不过里面不是咖啡）。不紧不慢的走在飞行船（已经是第N次打成飞行床）上，走廊上空空的，刚在第二次试验完成的时候还有很多的人。猎人考试果然苛刻，如果霍格沃兹也是这样苛刻的话，自己就不用20几年都面对一大群巨怪了。
　　再次经过餐厅，这时候不知道为什么所有在餐厅的考生都开始哄堂大笑。原来那个可怜的秃驴半藏被一盘意大利通心面扣在了那光洁无比的脑袋上。
　　“我的梅林啊。”斯内普怔怔的顶着那光头，轻轻的摇晃摇晃脑袋。似乎想把这个画面从脑袋里排除掉，“这简直是噩梦。”
　　不过他经过的时候也没有忘记在那脑袋上施展一个清理一新咒。
　　“诶？怎么不见了？？？？？”
　　“哈哈哈，半藏，你的脑袋除了吃头发之外还吃面条？？？”
　　“半藏啊，你每天都用多少面条来慰劳你的脑袋才让它变得这么光滑的？你看看，还带反光的！做你朋友的话镜子钱都省下了。”
　　半藏被这些玩笑话搞的电灯泡脑袋都红了。“到底谁做的！站出来！！！”然后疯了似的扑向正在笑话他脑袋的人。
　　“无聊。”斯内普听见骚动以后只想尽快离开餐厅。这次他选择了天台。
　　插曲3：
　　天台的风很大，为了不让咖啡凉掉斯内普施了一个保温咒。再抬头看见的人恰恰是此时他最不想看见的人之一。
　　“西索？你在这里干什么？”斯内普厉声质问，好像这里还是在斯莱特林地窖一样是他的地盘。
　　西索毫不在意，眯着眼笑的无比灿烂，“西弗……（我多么想恶搞成媳妇）”
　　斯内普的手一抖，差点把咖啡倒在手上。坚决的转头，然后PANG的一声甩上门，“我似乎看见了奇怪的东西。”斯内普一边走一边嘟囔道。
　　天台上只剩下一只包子脸西索外带一扇晃晃悠悠仿佛随时都会掉的大门。
　　插曲4：
　　为什么！为什么当人需要一个宽敞，通风，并且明亮的地方边看书边吃美味的三明治的时候，都没有一个适合的地点提供呢？斯内普一边走一边腹诽，为什么为什么仅仅40几个人就能让整个飞行船显得如此拥挤不堪？为什么?为什么！为什么当我走到图书馆的时候也一大堆人？
　　图书馆，这是斯内普的新发现。虽然这个飞船是猎人协会的而且足够庞大，不过上面竟然还有一座史料齐全新书老书旧版新版还有绝版都有的图书馆这让斯内普咋舌。
　　不过只要是图书馆的管理员就不会喜欢有人端着咖啡+三明治到自己的地盘上来。“喂！那边那个有着油腻腻头发的小子！！！！赶紧拿好你的三明治+咖啡滚出我的图书馆！否则我就把你扔出飞行船！”
　　斯内普一怔，长这么大还没有图书馆的哪个管理员会这么对待自己。一时间没有反映过来，呆呆的戳在了图书馆的门前。
　　图书馆的管理员是一个怎么也和图书打不上边的热辣女郎，她一只手拿着鞭子，另外一只手挥舞着手中的书本，“滚出去！！！”
　　斯内普就在恍惚中被人赶出了图书馆。
　　不要怀疑，这个打击对于斯内普来说还是很大的。他郁闷的晃晃悠悠的继续去找一个可以安安静静看书吃东西而且不会被人打扰也不会被赶出飞行船的地方。（憋死我了）
　　插曲5：
　　斯内普的肚子已经非常饿了，不要以为前斯莱特林院长，凤凰社的间谍，一流的制药师，比丝吉的孙子+徒弟就不会饿肚子好不好？你试试看一连几天没有吃东西的比赛，然后好不容易空出点时间可以安安静静的吃三明治然后看书结果却连个地方都找不到。稳重如斯内普也坚持不下去啊～ 再说了肚子饿关稳重什么事情?
　　所以，斯内普把书夹到胳膊底下，一手咖啡一手三明治的啃了起来。看起来虽然不雅观，可为了肚子和面子着想……
　　一整风过去，慢动作。
　　咖啡洒在了斯内普没有一丝褶皱的前襟上，黑色的袍子上多了湿乎乎的一片。可怜的三明治在进入斯内普嘴巴里之后的第二个动作就是掉在了地上。然而可怜的书本则是斯内普愣了一下从胳肢窝里正好掉在了那本可怜的书上。斯内普的脸，黑已经不足以形容它了。
　　斯内普从嘴角里阴森森的磨出了几个音节，“你们…… TM……的…… 想……做什么……”
　　酷拉比卡和雷欧力刚从门琪的手中逃脱，却又落入了斯内普的手掌心里。
　　“酷拉比卡！！！！！”一声巨吼，整个飞行船抖了一抖。
　　插曲6：
　　坐在天台的西索听到了这声中气十足的吼声，邪邪一笑，“年轻真好……&#10084;”
　　不知道从哪里冒出来的伊尔谜也凑了凑西索的热闹，“哒哒哒哒”（翻译下，西索，你是老头子么？）

　　第十九章

　　海风，沙滩，岛屿。
　　当人们见到这三个词的时候自然会联想到度假，就算是斯内普也不例外。当然了，他自然不会认为猎人协会会好心让大家在这里休息休息然后再开始新的一轮试验，毕竟在实战中，敌人是不会给你时间休息的。换句话说，整整休息的时间是在飞行船上的那几个小时。当大家都从飞行船上下来的时候，也就代表着试验开始了。
　　很显然，除了斯内普外，没有人想到。
　　这也不奇怪，这里面所有人里除了斯内普以外其他人都和猎人协会没多少关系。就算有，猎人协会也不会那么傻乎乎的让大家都知道考题。说是让休息，可是趁着大家心理和身理上都放松的时候来个突然袭击。
　　斯内普勾起一抹愉快的笑容。看起来这里又有好戏看了。
　　几十个人走到一个貌似沉船的地方，那里已经有两个老人等待着他们的到来。
　　“欢迎你们光临军舰岛旅店。”
　　打住。
　　斯内普抽筋了，为什么今年监考的考官都是他认识的人？这两个吃人不吐骨头的老家伙竟然满脸堆笑地站在他的面前。斯内普只想逃走，这个世界疯掉了，绝对疯掉了！
　　酷拉比卡满脸疑惑的看着紧紧皱着眉头，握紧双拳颤颤发抖的西弗。
　　“你没关系吧？西弗勒思？”
　　“死不了。”
　　“别这么说啊～ 我只是关心你而已。”
　　“小鬼只需要管理好自己就可以了。至于其他人你不要操心！”
　　“哦～”
　　酷拉比卡转过身去和小杰疯了，留下西弗勒思一个人继续回忆与这两个人的记忆。
　　这两个人就是当时提供给西弗勒思修复魔杖材料的人。西弗勒思第一次见到他们的时候是他跑到猎人协会去找比丝吉，然后看见两个奇怪的大妈大叔站在比丝吉的面前笑眯眯的不知道在商量些什么。斯内普凑近了仔细一听，原来是比丝吉抢了两个老人的铁珠。斯内普也知道什么是铁珠，在比丝吉的宝石文献上看到的，里面记载着各种各样的宝石，包括用途。而铁珠的用处就是连接不可连接的东西，据说有一些奇怪的力量。
　　斯内普当时看见图鉴的时候就已经对这种宝石开始好奇了。比丝吉的宝石文献一般都是有非常详细介绍的。但是关于这种珠子的介绍只有寥寥几句，这就足够引起斯内普注意的了。但是真正让斯内普好奇的是，所谓的奇怪的力量。
　　比丝吉见到斯内普的时候，眼睛里精光一闪，冲到斯内普的面前抓起他的手说道：“这个孩子别看外表不怎么样（我抽死你，比丝吉），可干起活来可是不错，尤其做的药是特别的好。我把他扔给你们3个月，让他帮你们找古董好不好？”
　　两位老人哪肯放过比丝吉，四眼一瞪，说道：“比丝吉，你以为3个月的白工就能抵消掉那颗珠子的价值吗？你这个丫头！怎么无论多大都不知道尊重老人呢！”
　　尊重老人？斯内普一愣，比丝吉本来就是个老人啊…… 而且，斯内普可不认为能在猎人协会里工作的老人会需要别人帮助和尊重。比如说比丝吉，比如说尼特罗。
　　比丝吉鼓起脸蛋，闷闷的说：“反正就不还给你们，那个珠子太可爱了。就是不还给你们！要带走就把西弗勒思带走吧。”说着一转身，冲着斯内普趾高气扬的命令道：“你！去收拾东西！马上就跟着两位老人去！好好帮助他们！”比丝吉把‘老人’和‘帮助’两个词放的特别重。
　　不过也由不得斯内普，夫妇二人见比丝吉死活不肯把铁珠还给他们也只好作罢。比丝吉喜爱宝石是整个猎人协会里都知道的事情，而她的这个孙子也不是一般的人物。
　　斯内普好奇的是那颗珠子和这两个看似平常的老人。而两个寻宝多年的老猎人则第一时间调出了所有关于斯内普的资料。
　　西弗勒思・斯内普， 好像是比丝吉心血来潮收的徒弟。比丝吉的猎人训练一直受到整个猎人协会的好评，调教出来的小鬼自然也差不到哪里去。但是这个小鬼也有特殊的一面。年仅14岁，但是调制出来并且提供给猎人协会的药剂是数不胜数。虽然每次都被尼特罗坑，可斯内普还是孜孜不倦的调制着药品。这种药品非常的有效，这夫妇二人也用过，虽然味道差点，可是见效快无副作用的药剂可不多见啊。
　　夫妇二人心中很快就有数了。他们正前往正在开发的一座遗迹的路上。火车上有专门给猎人预定豪华房间，人不多，也寂寞。夫妇二人就以聊天解闷为理由来到斯内普的房间里。倚老卖老的随便拿起书和手抄本，一边看一遍同斯内普聊天。丝毫不在意斯内普的脸色和手中紧紧握着的搅拌棒。
　　“你在做药剂么？西弗勒思？”老妇人自然是摆出一副自来熟的样子。
　　斯内普的眉毛一皱“请叫我斯内普。”意思是，我还没有和你熟到可以互通姓名的地步。
　　“有什么关系嘛～ 我们两个老人常年不在家。儿子和女儿也不在身边。哎～ 那几个不孝子都不肯结婚生子。如果他们也有孩子肯定都和你一般大了。”老伯接口道，斯内普内心清楚，这句话是老人常用的耍赖计量。
　　斯内普心说：当年是邓布利多，现在是你们。我记得我好像不欠老人家什么啊。
　　斯内普放下手中的搅拌棒，双手抱肩，靠在窗户的旁边，身体随着列车的前进稍微摇晃着。两个老人两双眼睛无时无刻不盯着斯内普。盯的斯内普都发毛。
　　“好吧，你们想说什么？”斯内普投降了，这么多年，只有这种死不要脸的老不死能让他妥协。
　　事实证明，斯内普最恨三种生物：老不死，小混蛋，蛇脸鬼。
　　“我们只是对西弗勒思好奇而已嘛，你也知道我们和比丝吉的交情不浅（每次都抢我们的宝石）。这次她突然带回来一个孙子（我们连她有儿子女儿都不知道），所以我们比较好奇。”
　　这番话听的斯内普是满脸抽筋，现在连老人也这么八卦？斯内普一直以为这个世界上最八卦的是赫奇帕奇的那群白痴，他算是见识了。
　　“我迷路到她的房子里了，然后莫名其妙的认她做奶奶。还有任何问题么？”斯内普暗想，最好一次性问完，否则他会精神崩溃。
　　“那么……”两个老人相视一笑，“你知不知道比丝吉把她的宝石都藏在哪里？”
　　“……”
　　“恩？”
　　“……”斯内普沉默了。
　　“我不知道。”斯内普一只手扶着额头，另外一只手拿起搅拌棒继续将锅里的东西拨弄来拨弄去。
　　“果然。”两位老人笑咪咪的再次看向窗外。“那个女人，除了宝石，什么都不信呢。”
　　斯内普只想这管自己什么事。
　　两个老人却瞄到了精致的黑色皮袋，老人家就这点不好，有点好奇就要拿出来看看，也不问问别人愿意不愿意。任性这个词不仅仅是形容小鬼，放在老人身上也是非常适合的。
　　等斯内普发觉不对劲的时候，这对夫妇已经把袋子打开了，里面装的，就是那年英勇牺牲的可怜魔杖先生。
　　“你们两个做什么！！！！”斯内普一把抢过来他可怜的魔杖碎片，咬牙切齿的说：“我不记得猎人协会的人都是这么不懂得礼数的家伙，竟然不经过别人同意就翻别人的东西。难道你们的脑袋里就没有装一种叫做礼教的东西么？（其实某人很想YY成：你们的脑袋都是用来出气儿的么？）”
　　“哎呀哎呀，我们老头老婆的也没有多少年好活了嘛～ 那么点点秘密也不肯让好奇的爷爷奶奶分享分享？”老头子调皮的眨眨眼睛，老太婆在旁边附和着。
　　“这样好了，老人家就喜欢管这种小秘密，我看你对那东西也很在意。如果你告诉我这是什么，我就让我的好朋友帮你修好它。”老太婆拿出杀手锏。
　　斯内普阴郁的看着两位年过半百的老人，眼睛里闪烁着不属于这个年龄的光芒。“这叫做魔杖。”斯内普开口，没有带着平常那种嘲讽的语气，反而像是在谈论老朋友和过去。
　　两位老人没有搭腔，只是静静的等斯内普解释魔杖是个什么样的东西。
　　斯内普的嘴角向上弯了弯，“可以做用念永远也做不到的事情。”
　　接下来的只有沉默。斯内普继续拿着手中的搅拌棍搅拌着坩埚中的魔药。两位老人不知道什么时候不见了，并且带走了斯内普的魔杖碎片。
　　接下来，斯内普再也没有见到自己的魔杖碎片。跟着两位老人从这个遗迹跑到另外一个遗迹。找到的宝物数不胜数，其中还包括记载非常重要历史事件的密码书，太阳经和月神书。都是一些价值连城的东西。
　　“历史通常都记录在古老的建筑和街道还有城市。”老太婆曾经这么说过，“但是很大一部分的历史都记载在文物里。文物代表的不仅仅是金钱和收藏价值。还有更多我们不清楚不明白的东西。”
　　过了几个月，两位老人终于宣布斯内普可以走了。临走前老头子把精美的黑色布袋还给了斯内普。那个布袋已经变成了长条形的，可以看出上面的金线才是刚刚缝上去的。
　　“孩子，”老头开口道：“我们不知道你和窟卢塔族是什么关系，这个皮……是只有在窟卢塔族附近的并且生生世世守护那个种族的翼虎身上的皮。既然他们把这个皮袋给你，也只能是因为信任你的原因。另外，你的那个魔杖。”
　　斯内普颤抖着双手打开了布袋，轻轻的抽出魔杖，像对待情人那样放在自己的手心中细细的端详。虽然没有什么大变化，但是魔杖的杖身上，细细的银色丝线紧紧的将断了的部分连接起来。
　　“这是比丝吉那臭丫头从我们两个老头老婆手里抢走的铁珠。可是珍贵无比呢。尤其是用了这么多打成的丝线，你这次可要小心使用了。另外，让我们两个看看什么事念做不到的事情吧。”
　　“漂浮咒！”两个老人轻轻的飘了起来。
　　”哈哈哈哈，也不怎么样嘛～”
　　……
　　“哟，西弗勒思，好久不见。”
　　“老不死的。”

　　第二十章

　　“哎呀，这么久没见，你还是那么不尊老爱幼。”老头子眯着眼，看着斯内普好一阵子，爆发出一阵奇怪的笑声。“老婆子，你看怎么样，我说过了吧～ 再过多少年，这臭小子的头发还是那么油腻。”
　　斯内普冷着一张脸回敬道：“再过多少年，你们这一对充满商人铜臭味的古董商也还是如此。”
　　老头子一听他这么说，非但没有生气，还微笑丝丝，“你说对了。”继而转向考生们，“我和我的老婆子就是这军舰岛上的旅店老板。你们都可以在这里休息休息，然后继续后面的考试。”
　　所有的考生听了这话就像是拿了特赦令一般，三三两两的伸着懒腰就想走到前面去问老头和老婆拿钥匙。可是，老婆子的一番话让大家愣住了。
　　“当然不是免费的啦，因为我们这里是旅店，所以不会受没有钱的人的。所以……”
　　一些心高气傲的考生自然不把钱放在眼里，大大咧咧的就冲着老婆子吼道，“多少钱？”
　　“一千万。”
　　“什么！！！！！！！”
　　黑店！黑色背景白色字体加上轰闪的雷电。绝妙的背景。
　　“我靠，这么破的旅店一晚上竟然要一千万！！老头老婆想钱想疯了是吧？”一些考生耐不住性子开始骂街了。
　　不过老婆婆还是不急不慌的说道：“我们也考虑到大家身上没有带这么多钱。所以……”
　　“所以……？”
　　“所以我们现在就开始寻宝了是么？”酷拉比卡擦了擦额头上的汗，抬头看了看天空，“不过天还真热。”还没等别人回答他，酷拉比卡继续说道，又似自言自语：“我到那边去看看，你们先找吧。”
　　斯内普顿了一下，顺着酷拉比卡刚刚的目光看去，是一艘漂亮的船。远处沉船上的小杰和奇牙正交替着边玩边寻宝。雷欧力则不停的扎着猛子，找寻着可以代替房间的值钱物。不过他似乎想顺走一两个然后就算没有考上猎人，卖一两个古董所得到的钱也可以交齐医科大学的学费。
　　傻瓜话多的半藏已经找到了一个王冠，电灯泡脑袋被海水洗刷的更加晶亮，斜斜的带着一个大红色的如同十五世纪法国国王带的那种王冠。斯内普赶紧捂着嘴巴转过头去，以免让自己爆笑出声。
　　“你不去么？西弗？”
　　“我不知道我也需要？”
　　老婆子笑眯眯的转过头来，“就算是熟人也不能搞特殊化呀。”
　　斯内普移动眼角，看了一眼笑眯眯的老太婆，“给你一瓶强化剂。”
　　“十瓶。”老爷爷不动神色的吐出两个词。
　　“你们抢劫吗？”斯内普黑线，“2瓶。”
　　“8瓶。”老婆婆接下去，“单人房哦～”
　　“4瓶！！！”斯内普内心在颤抖，可是死也不愿意脱掉衣服和那群疯子一样去探险。确切的说，这片地方除了东边那条废船上有两箱子比较值钱的炮弹之外，其他的都是垃圾。确切的说，都不值一千万。
　　“6瓶。”
　　“5瓶。”
　　“成交。”老头老婆笑眯眯的从斯内普手中接过五个水晶瓶子，里面的绯红色液体就如同上好的葡萄酒在阳光下闪闪发光。（你确定?）
　　“切。”
　　“年轻人啊…… 还是太耀眼咯……”老头不知道为什么突然发疯说出了这句话。但是斯内普已经不确定自己是不是年轻人了。当那个时候，这个年龄的时候，自己又在做什么蠢事呢。
　　“年轻么？”斯内普好像是对着自己念叨。“指我？”
　　老婆婆笑了笑，拿了一杯果汁坐在太阳底下看着海面。“你们都很年轻啊，就像是海浪一般。不停的跳跃着，奔跑着。大海有了海浪也才有了生气。年轻真好呀。”
　　老头子一脸幸福的附和着老太婆的话，斯内普则思量这两个人的大脑比例是不是严重失调呢？
　　斯内普远远看见不坏好意的东巴正在接近小杰和奇牙两个人。奇牙坐在一堆宝藏上，等待小杰再次浮上来。 东巴两只眼镜看着那些宝藏口水都快要流下来了。 奇牙看出他想接近那些宝藏，手里拿着一个大大的权杖（看起来挺值钱）就对准东巴的脑门扔了过去。只听诶哟一声，东巴的脑袋出现了一个大包。
　　“你先干什么？我可告诉你哦，这些宝藏都是我和小杰的。别想接近。”
　　东巴尴尬地笑笑，“谁说我想要你这些宝藏了，我还好心想告诉你关于东边海域里有更好的宝物，没想到还被你打。”然后肥胖的手指指了指东边的海域。（谁能告诉我东是哪里？）
　　这句话让刚刚浮上来的小杰听见了，兴趣被挑了起来，立刻开心的对奇牙说，“奇牙～ 我们去那边吧。”
　　奇牙无奈的看着一脸兴奋地小杰，“那这些东西怎么办？”
　　“扔了吧。那些东西不值钱，这个胖子说的没错，东边还有更好的。”
　　奇牙，小杰还有东巴冲着声音传来的房间扭过脸去，大夏天阳光满满的海滩上，还穿着黑色的袍子。所有的考生中只有斯内普一个人干这种傻事。
　　“真的么？”奇牙的双眼变成了猫型。
　　“我以前来过这里。”斯内普平静的说，“如果你不想相信我也可以。那很正常。”
　　小杰不打算考虑这话中的真实性，而是采用了更直接的方法。潜水到东边的海域。过了1分，2分，他还是没有出现。
　　“难道他被淹死了？？？”斯内普心里一惊，是不是被水草缠住了？立刻在身边施展了好几个泡泡咒，虽然不雅观，总比淹死好。
　　这个时候小杰从水中出现了，手里拿着好大的一个宝箱，里面金光闪闪。“哇…… 西弗说的对呢！！那边好多宝物啊！！！”（小杰你太可爱了）
　　奇牙听闻两只眼睛也冒光了，跑过去赶紧下水和小杰走了。临走前，奇牙坏心的说了句：“西弗勒思，你脑袋上的圆球很适合你。”
　　斯内普脑袋上的青筋暴起，十字路口一个接一个的出现。旁边的东巴还不知好歹的添了一句，“那两个小鬼真有运气，我也就随便说说。”
　　“你、去、死、吧。”斯内普阴郁的面孔加上死神恐惧的身影。“阿瓦达索命！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊……”
　　“年轻啊～”
　　“老头子，我们是不是该准备准备了？”
　　“恩，去把桌子搬过来。”
　　“好类，不过大海真平静啊。”
　　“啊啊，坏心的家伙。”
　　平静的海面，这24小时之内会发生什么谁都不知道。但是斯内普已经想象到这次的考题是什么了。军舰岛，就是那次不小心调出的电脑地图图鉴里所说的那个曾经被埋没的岛屿。整个军舰上的人，无人生还。没错，这次来军舰岛绝对不是偶然，这完全是一场和时间比赛魁地奇的死亡游戏。
　　想到这里，斯内普的脸色就特别的不好。果然，就算这帮笨蛋想跑也跑不了了，将他们送过来的那个飞行船的船锚已经升起来，已经做好了出发的准备。如果不出意外，晚上的话猎人协会的那帮人就该离开这个地方。而他们的目的地一定是离这里最近的戒备岛。但是这只是他个人的推断。
　　不能确定就不能提早做出准备。这个测试也只能真正开始了之后才算是开始吧。各个考生已经带着自己的东西过来了，斯内普两手空空的站在桌子前面等待着两位老人把房间钥匙给自己。希望在考试开始之前能好好地休息一会。
　　“什……什么？”斯内普看着手中的钥匙上的号码，“你不是说单间吗？”
　　老头子掏着耳朵，支支吾吾的说道：“不是说8瓶才给单间嘛。就这样吧。”
　　“下一个。”老太婆拨开斯内普，“你挡住别人了。”
　　“喂！你们两个！”可恶。
　　……
　　该死的。斯内普感叹。
　　“哒哒哒。”钉子人和他原来是一间啊。
　　“请问。那个。伊尔迷？”斯内普一手拿着魔杖另外一只手伸进口袋里够毒药。（你想干嘛？谋杀亲夫?）
　　“哒哒哒哒哒哒。”伊尔迷面无表情的突出一段火星语。
　　斯内普调整了一下呼吸，“伊尔迷，不得不否认你的审美眼光已经到达了出神入化的地步。”（教授竟然吐槽）
　　伊尔迷把身上的钉子取了下来，每块神经和肉块都在不正常扭动着，最后一个清秀可人（？）的伊尔迷展现在斯内普面前。“你和我是一间房呢。”伊尔迷心说：这下可以讹诈西索的钱了。
　　斯内普可不认为这是什么好事。Crimson也总算是赶了过来，屁股一扭就转进了斯内普的床上，补眠去了。可是这样一来，斯内普的床就被占去了大半。伊尔迷心里偷偷的窃笑着（喂！）可是脸上还是表现不出来（面瘫嘛）。
　　“你可以和我睡一张床。”伊尔迷将床铺好了躺了上去。（喂喂喂！！）
　　斯内普转身，摔门。
　　“喂喂喂！你能不能和我换房间啊？”奔跑过来的东巴，将手上的钥匙放入了斯内普的手里，然后抢了斯内普的钥匙走人了。不过他刚进入斯内普的房间只听一声：啊啊啊啊！！！！！！！！！
　　我们来为东巴默哀。
　　斯内普随着钥匙上的号码找到了他的新房间。
　　“哟……亲～爱～的～”西索发现斯内普立刻就粘了上来，双手围住斯内普的腰，“你果然想我了吧……”
　　“我，才，没，有！”斯内普只想扒开这双紧紧箍住自己的双臂，西索就在他的背后，他身上的肌肉和热量，仅凭薄薄的一层衣衫是挡不住的。“放开我！”
　　“不要呢～”西索将斯内普抱地更紧。“西弗～ 快忍不住了呢……”
　　梅林知道所谓西索的忍不住时什么！反正身后那坚硬的东西不要告诉他只是单纯的肌肉！
　　“放开我。”
　　“不要。”
　　“你找死！”
　　“就不要……”
　　“哐啷！”门被巨大的力量踢开了。
　　“呀～小伊～”西索的双眼已经变成了金色，身上发出的狂野气息充斥着斯内普的周身。
　　“西索，我们约定好的。”伊尔迷周身也发出了黑色的念力。“你想如何？”
　　“小伊呀～ 我已经快到极限了呢……真的呢……”
　　“我也是。”
　　“拜托你们两个人能不能不要自说自话？”斯内普冷眼盯着两个陷入自我的白痴，“西索，先把我放开！”
　　“不放～”西索抱的更紧，“伊尔迷～ 一起怎么样呢～”
　　“哼。”伊尔迷也知道，如果跟西索争，最后自己肯定会吃大亏，虽然西索也会吃亏，可那种无差别无目标的打法肯定会损失不少。
　　两只大的做好了口头约定，然后他们两个不约而同的将斯内普抛在床上。

　　第二十一章

　　“你们两个疯子！能不能不要随便发情？放开！”斯内普的嘶吼在两只发情的狮子耳朵里只不过如同情话一般挑逗心神。西索低吼一声抓住斯内普的双手紧紧的固定在床头，而伊尔迷则像是同西索合作多年一般扯下了斯内普的袍子。撕拉的声音和扣子掉落的声音像是为这情形谱上了一曲。
　　“呐～ 西弗勒思不知道呢～ 竟然失踪那么久～ 而且不知道到哪里去了～ 我和小伊两个竟然都找不到呢…… ”西索的声音掺杂着危险的声调，微微颤抖的音节在斯内普的耳边划过。
　　斯内普想说点什么，可是西索的嘴巴已经堵住了他的唇，两个人的唾液在唇舌间交换。斯内普的精神只是被这火焰般的感觉围绕住。
　　多久，没有这样了？
　　西索固定住斯内普的头颅，专心致志的撕咬着他的唇瓣，苍白的皮肤因为这温度附上一层红润。
　　伊尔迷的双手也没有停下来，撩开斯内普的白色衬衫，薄薄的，性感的嘴唇覆盖住斯内普胸前的两点，轻轻的撕咬着，啃咬着。
　　“唔……”斯内普双眼朦胧的看着自己上方的西索，身体却不自觉地靠向自己胸前的嘴唇。细微的呻吟从他忙于亲吻的嘴唇中泄露。羞愧的想要钻到地缝里……
　　过了一会，西索总算放过了他，给了他一点喘息的时间。胸前的感觉更加敏感，伊尔迷不停转换着地方，一会在左边，一会在右边。斯内普连休息的时间都没有，常年没有被人接触过的身体，连自己都没有如此触碰过的身体。
　　“呵呵…… 西弗～ 你的身体可真是如此诚实呢～”西索将斯内普的耳垂含在嘴里，慢慢的吞噬着斯内普的神经和感官。“多少年，没有人碰过了呢……”
　　“啊～ 唔…… 西……西索…… 你以为谁…… 都和你一样么～ 啊～ 伊尔迷～！”
　　伊尔迷可不甘心就这么被斯内普忽视，突然咬住了斯内普右边的红色果子，使劲的吸允着。
　　“小伊～ 可不能越界哦……”西索的双手抚摸着斯内普的平坦的小腹，在斯内普的肋骨上流连忘返，然后下到下方，抓住了斯内普的腰带。斯内普知道他将要做什么，理智唰的回到自己的脑袋里。“不！不要！”
　　西索可不愿意在这种地方停下来，禁锢自己的欲望可不是西索的强项。强壮的大手抚摸着那隔着一层布料的裤子。
　　“啊……”斯内普的刚回来还没有安装好的理智瞬间又离他而去。
　　该死的身体，该死的感觉，不可以，不可以！
　　西索感觉到斯内普的抵触，“你还在硬撑些什么呀～”重重的荡昙赶拢斯内普终于缴械了。随着一声低吼，他像是被抛到天空，然后又重重的摔下来的那总感觉。
　　四肢的力气已经没有了，裤子黏黏的很不舒服。脑袋里空空的什么都没有思考，只是想把不舒服的地方更改过来。斯内普开始磨磨蹭蹭的想把裤子脱下来。西索轻笑，双手不是那么温柔的将裤子剥落下来。伊尔迷不知道什么时候已经到斯内普的上方，拖住斯内普的头，凑过去自己的唇瓣，亲吻起来。当然，伊尔迷的双手没有离开斯内普的胸前，布满老茧和伤痕的手，摩擦着一个人身体最细嫩的皮肤之一。
　　裤子被褪下之后皮肤接触空气，冰凉的感觉让斯内普又硬了起来。孤零零的站着，西索也不去慰问慰问，只是舔食着大腿附近和小腹上的皮肤，斯内普只是听见他说：“在我进去之前，你起码要出来3次才可以哦……”
　　3次！你还不如让我去死！！谁知道3次之后你会不会放过我！！！！
　　可是抱怨终究只是抱怨，在伊尔迷和西索的双向夹击下，斯内普终于再一次射了出去。气喘吁吁的抓住身后的伊尔迷，双腿软软的被西索拿在手里，被压成了M型。西索修长的手指沾了一点斯内普的精华，抚摸着那朵花（为了河蟹，大家忍着点看）。褶皱被分开，一根手指伸了进去。斯内普的身体立刻绷得紧紧的，嘴巴里轻声呜咽着。（某人的口水啊！！）
　　伊尔迷的嘴巴一时一刻都没有停下来，温柔地在斯内普的脸蛋上徘徊着。耳垂，脖颈，胸前，任何一片皮肤都没有忽略掉。而西索，则认真的在做活塞运动。
　　斯内普的XX（就用XX代替吧）从一开始的没精神到不知道西索触碰到那个地方的时候慢慢的再一次耸立起来。
　　西索的喉咙里也发出一种说不清道不明的暧昧声音。指头已经增加到了3个，在紧致的花蕊内运动着。每一下都准确的触碰到斯内普最羞耻的那一点。斯内普已经什么都想不起来了，这种感觉，没有人给过的感觉。
　　没错，斯内普这时候的隐忍力就差了很多，XX一次都没有被碰触的情况下出去了。伊尔迷赶紧离开斯内普的嘴唇以免他窒息，嘴唇上残留的唾液被拉成了一条细长的蜜线，斯内普的皮肤变成了桃红色的，紧闭着双眼，嘴巴无意识地大张，吸取着久违的空气。
　　“伊尔迷～ 下面的第一次我可要了哦～ 上面的就随便你了……”
　　伊尔迷没有回答，冷哼一声将自己的身体摆正，然后取过几个大的枕头放在斯内普的旁边，然后将斯内普的身体呈跪姿摆正，然后把枕头们垫在他的肚子上。已经放出三次的斯内普已经没有拒绝的力气了。他似乎知道了自己将要面对的是什么。
　　“该死～”他能说出来的话也只有这个。
　　还没等斯内普喘一口气，身后的压迫感就来了。巨大的东西让斯内普感到恐惧，本能的想要逃跑，结果却被拉了回去，然后一下闯了进来，痛的斯内普尖叫一声。可是尖叫还没结束，前面又被一个大家伙闯了进来。斯内普可不想管什么形象问题了，都这样了还形象个P啊！
　　他不能拒绝的双手环抱住伊尔迷的腰，身后是西索。西索的呻吟比伊尔迷的大多了。
　　“啊…… 嗯……西弗……啊…… 西弗…… 啊～ 好棒…… 西弗……”
　　斯内普的内心只想将西索碎尸万段，NND！不知道的还以为我强X你！痛啊……
　　斯内普为了找一个更好一点的位置也只好不停地扭动身体，却招来背后西索更加猛烈地袭击。“该死～ 啊～ 小妖精～ 啊～ ”斯内普做梦也不会想到竟然有人会叫他妖精。
　　连续的攻击让斯内普招架不能，他胡乱摸索着能支撑自己身体的地方。他一只手抱住伊尔迷的腰，另外一只手抓住伊尔迷的XX，随着西索的撞击他的嘴巴也撞向伊尔迷的XX。
　　“西弗勒思……”伊尔迷双手抓住斯内普的头发和脸，抚摸着他胸前的红色果子。
　　西索的攻击越来越快，斯内普已经跟不上他的速度了，他只能像一个娃娃一样随着西索的动作继续下去。
　　“恩～ 快了呢…… 啊～ 好紧～ 西弗，西弗，西弗～！！”西索忘情的叫喊着，斯内普只希望这个房间的隔音够好。身下的激流打了斯内普个措手不及，他吱吱唔唔的呻吟着。终于，斯内普再一次被抛到云端，他收紧了花蕊，西索重重的□几次，嘴里喊着听不清楚的呻吟。嘶吼着喷发进花蕊的最深处。无意识的斯内普嘴巴也不停地撞向伊尔迷的XX，一种咸腥的液体流进了斯内普的喉咙。（我的上帝啊～）
　　斯内普本以为这是一切的终结，可是…… 远远不及。
　　夜晚还很漫长。
　　尤其是对于体力极其好而且可以跑几千公里不喘气的某些人。
　　第二天当斯内普几个人出现在甲板上的时候发现所有的人都没有睡觉。斯内普大概猜到了，绝对是因为在他们几个人忙碌的时候，飞行船已经开走了。
　　“哇塞，我说，你们竟然不知道？飞行船开走了那么大的声音你们竟然没听到？”半藏张着个大嘴，穿着个T型内裤就开始给斯内普形容昨天晚上发生的事情。斯内普的黑眼圈衬托着他的那张脸就如同黑脸鬼。
　　西索和伊尔迷的心情极为不错，斯内普也不可否认。这时候小杰和奇牙出现在他们的面前。这两个小鬼的眼睛附近也出现了浓重的黑眼圈。他们两人一见到斯内普他们就立刻脸红的如同苹果一般。
　　奇牙立刻选择拉着小杰的手离开他们，也不忘看着斯内普：“跟这样两个人都能，真是的！”
　　就因为这句话，奇牙小朋友必须要回家的原因也多了一条。
　　不过…… 奇牙和小杰之间就没发生什么么？

　　第二十二章

　　咸腥的海风吹散斯内普耳旁的黑色发丝，暴风雨来临前的平静，让人感觉不到任何的不适。是么？不适？真正的不适不是在身体外部，而是身体下方某个不能启齿的部位。
　　“他们难道是野兽么？”斯内普一遍给自己制作止痛和消肿的魔药，一遍用三字经问候西索+伊尔迷的前人与后人。
　　一晚上被要了无数次，要不是身体强壮，要在当初肯定会被榨干的。
　　那两个人倒是满意的不得了，一个人坐在甲板旁边的筒子上，另外一个恢复了钉子人的样子不成体统地钻在筒子里。斯内普认为这两人才是真正的绝配吧。
　　“那个……西弗勒思。”酷拉比卡窘迫的对斯内普道，“能不能来帮帮忙？”
　　斯内普转过身去，正研究那本日记的酷拉比卡脸一红，“你能不能带着小杰到水下去把缠住螺旋桨的水草除去，然后再帮帮雷欧力？”
　　“打下手？我认为那两个小鬼自己就可以做成这种无聊的事情。最主要的，现在水底非常危险，我不知道你们开了半天会议得出的结论是什么。当然了，没错…… 你认准我会去帮你的不是么？酷拉比卡。”斯内普腹诽，晚上折腾完了为什么白天还要折腾？
　　“没错……那个……西弗勒思。”酷拉比卡支支吾吾的说，“听小杰说他们昨天晚上好像听到了不得了的声音呢。”
　　斯内普一顿，转身大吼，“你最好给那两个小子上上香！！！！！”（话说为什么斯内普会知道怎么上香呢？）
　　酷拉比卡满脸不可置信地注视着斯内普离去，他怎么也不肯相信斯内普竟然是喜欢西索那种类型的。西索那种喜欢和钉子人做朋友的变态类型。酷拉比卡一抖，把这个想法从脑子里赶出去。“我还是快点找到别人才可以啊。”
　　斯内普赶到加班上，小杰和奇牙两个人已经做好了下水的准备。他们两个人手里一人拿了一个长枪，正在做着热身运动。
　　小杰是第一个注意到斯内普的到来，不意外的他的脸红的和苹果一样。奇牙趴在他的耳边嘀嘀咕咕了些什么，他的脸蛋红的更加彻底。“西弗……西弗勒思！你来啦！那个，那么我们就下去吧。”小杰僵硬的转过身去，直直的从甲板上跳了下去，“小杰！！！”奇牙吼了一声也跟了下去。
　　“喂，切……精力旺盛的小鬼。”斯内普在自己的身上下了泡泡咒，然后进入水中。温热的水和冰冷的湖水不同。水底的光线也还可以。但是越往船底游去就更加黑暗。他用四分五裂咒劈开了几根水草，小杰和奇牙在不同的螺旋桨旁边工作着。
　　奇牙的气力很小，他过一会就要去呼吸一次，相比下，小杰的闭起能力却非常的好。他完全可以在水下呆过10分钟以上。当然了，斯内普的泡泡咒能支持的时间也越来越少，他也需要去一次水面了。他做了个我要上去的手势，小杰摆了摆手让他上去，还指了指最后一个螺旋桨，好像说解决了那个就上去。斯内普转身向水面游去。
　　就在他浮上水面的时候，突然听见发动机轰鸣的声音，不对！小杰还在底下！迅速给自己上了个泡泡咒，当他下去的时候小杰的腿被几根水草缠住了，“四分五裂！”
　　解决了那些水草，斯内普拖着小杰让他往上游，小杰已经没有多少气了。能坚持到现在已经是人类的奇迹。斯内普刚想离开这里，结果却发现自己的脚不知道什么时候被水草缠住了。该死的，斯内普心想，大概这辈子都欠着你们小鬼什么吧。他使劲全身力气给小杰使用了泡泡咒，然后用飘浮咒将小杰拖了上去，而他自己，已经意识模糊。
　　该死的身体下方，很痛啊。
　　当斯内普再次醒来的时候，他们的大船已经浮在平静的海面上。他身上的已经干了，但是还带着海水的咸味。坐在他身边看着他的是西索，和化身钉子人的伊尔迷。
　　“哦…… 还以为你一辈子醒不过来了呢……”西索变态地微笑着。
　　“感谢梅林，你的仁慈让我再次回归了这个阴冷的地狱。”斯内普假装至诚的祈祷着。回应他只是西索变态的笑声和伊尔迷的哒哒哒。
　　该死的阳光，该死的生活，该死的人类，该死的魔法，该死的猎人，该死的船，该死的海水。
　　“啊啊～ 我很高兴看见这么多人都活着回来了。”里伯惬意地晒着太阳，丝毫不顾各位考生对他散发出的必杀光线。“本来以为不会有一个人活着回来呢～ 不过，嘛～ 既然已经回来了就过来抽签吧。”里伯拍了拍手，他身后的一个漂亮的MM就拿着一个白色的箱子出现了。
　　“请各位考生按照进入陷阱塔第一层的顺序来抽签，然后拿到号码牌的考生就可以进入戒备岛的森林里了。要记住，你们的任务就是获取自己抽到的号码那个人的号码牌，那个值三点，而自己的号码牌也值三点。只要是拿到6点的考生在7天以后回到这个地方就可以通过这次试验了。当然了，不相关人员的号码牌是1分，如果你想夺取别人的号码牌来积分也可以。如果自己的号码牌丢失了就是说只要再猎三个人的号码牌就可以了。”里伯从口袋里拿出一包曲奇饼，然后示意漂亮MM可以抽签了。
　　“请第403号考生西弗勒思斯内普上前抽签。”漂亮的MM也有漂亮的声音，可是斯内普已经对女人不感兴趣了。对他来说，只要是为猎人协会工作的女人就绝对没有弱者。甚至说：只要是为猎人协会工作的女人，就绝对是强人。斯内普听话的上前抽签，他甚至连牌子看都没看就走人了。无论抽到谁他都不关心。
　　“谁能告诉我第16号是谁？”斯内普腹诽着，漫无目的的行走在森林里。
　　这里还有蛮多可以使用的药材，不要白不要。
　　以上就出现斯内普蹲在地上撅着屁股拔草的样子，喂喂，西弗勒思，不要露出那种高中生值日的表情啊。当然了，拔完草药紧接着出现的就是熬制，斯内普的坩埚无论用了多少年还像是新的一样。当然了，黑色的坩埚就算是沾上糊锅的锅底也无所谓不是么？当西索进入森林时见到的就是一脸满足正在熬制着什么不明液体的斯内普。
　　“西弗……”西索靠过去，一脸满足的抓住他，不理会斯内普的挣扎，“有什么好挣扎的嘛……反正该做的已经做过了。”
　　“西索，如果你还想要这双手的话就给老子放开。”斯内普火了，他尤其像把西索扔进坩埚做成一剂魔药！他肯定是催情魔药的最好药引。
　　“很过分呢……”西索做着西子捧心装，“那么，我们7天后见哦…… 可别死呢……”说罢，西索摆了摆手，扬长而去。
　　现在可以表示斯内普表情的只有逡桓龃剩“谁能告诉我，那个人究竟是做什么来的。”
　　斯内普看着面前的药剂，向左逆时针搅拌10下，向右顺时针搅拌3下。
　　“哒哒哒哒哒哒。”这个是钉子人的声音，斯内普头上的青筋跳动了一下，转过身去，却什么都没看见。斯内普大汗，“人呢？”
　　“哒哒哒。”（在你脚底下）
　　斯内普左看右看什么都没看见，“为什么我感觉坩埚变矮了?”（根本是你变高了好不好！踩着人家伊尔迷大人的脑袋）
　　“我在你的脚底下。”伊尔迷总算取出了自己脖子上的钉子，冷静的和在他脑袋上方的斯内普对话，好像被踩的人根本不是自己一样。“你做事情真的很认真，都没有发现我，很有揍敌客家族的风范。”
　　斯内普满脸黑线的从伊尔迷的脑袋上下来，尽量去忽略他脑袋上的那两个大脚印，忍着笑，“你到底想做什么？”
　　“只是过来看看而已。你抽到几号？”伊尔迷满脸应该地说道，“你是我的夫人。”
　　“鬼才是你的夫人！！！你脑袋被驴踢了吗？”斯内普怒，一脚踢上伊尔迷的脑袋。
　　“我的脑袋没被驴踢，被你踢了。”伊尔迷还没理解为什么自己会被斯内普打。（被打时当然的）
　　斯内普唉了一声，感觉自己好像老了20岁。“你还不走？”
　　“你抽到几号？”伊尔迷继续问。
　　“16号。”斯内普回答。
　　伊尔迷微笑，“太好了，我们夫妻之间不需要自相残杀了。”
　　斯内普怒，“滚！谁TM和你是夫妻啊！！！！！！！”（作者笑：打是亲，骂是爱啊～）
　　斯内普继续安静的搅拌着自己锅里的东西，“快好了。再顺时针搅拌……”
　　“乓！！！！！！！！！”突然出现的大叔打翻了自己锅里的东西，“喂！矮子！你想做什么啊！想死吗？今天我就成全你……你是想死吧！？嗯？”（斯内普爆发了，因为就这24小时内发生了太多的事情嘛～）
　　“啊啊啊～ 放过我吧～ 我再也不敢了。”东巴抬眼一看竟然是那个斯内普，双腿吓的都开始打怵，谁都知道这个男人和西索还有钉子人有奸情，但是他本身也不是个好惹得主。
　　“够了！”斯内普也不愿意和这个人有什么对话，直接就把他的号码牌从身上拔了下来，“滚！别让我看见你！”
　　东巴好像看见了死神一般，发疯的跑走了。“简直……”
　　斯内普将洒在地上的药剂收拾干净，才腾出时间来仔细的看那个牌子，“16号。”
　　“哼，饶你一命吧。”
　　斯内普坐在Crimson的身上，远去咯……

　　第二十三章

　　以上，对斯内普意味着就是休息。问题是，他现在身上有两个牌子，就是说：自己还是一个目标，就算对方抢的不是自己的牌子也会为了这两点分数来攻击自己。斯内普将两个牌子缩小成纽扣大小，放在口袋里，“这样，看你怎么找。”
　　有的时候，斯内普坏的还真可爱。（斯内普：说我可爱，阿瓦达！）
　　另外一边，小杰还是抽到了西索的死亡号码，他和奇牙兵分两路开始狩猎了。奇牙那边比较好运，抽到的是三兄弟其中的一个人。当然了，那三兄弟就不怎么好运了。
　　狩猎第一天，开始！
　　绿色的森林，小溪叮咚流水。美丽的自然暗藏着不知道的危机。不仅仅是来源敌方的杀气，还有自然自己的陷阱。无论那里，只要没有人，就有自然的陷阱。
　　此时跟踪斯内普的人是某个武道大叔，多年在深山里的修行教会他如何与大自然混为一体。当然了，所谓的陷阱就是他，他也就是陷阱。武道大叔深刻明白自己抽到的签绝对不是什么上上签，反而有可能是下下签。
　　东巴，新人杀手。虽然参加了三十多年的猎人试验从来就没有过去，可是这个猎人试验可不是那么简单的。能保证三十多年参加并且全身而退没有造成任何残疾的家伙。不简单！而斯内普却能将他一击治退（你TM以为是苍蝇啊！），必须小心再小心。这个小子不简单，一般人这么快就拿到了自己需要的六点肯定会放松警惕，可是他非但没有放松，反而更加警惕，最让人感到奇怪的是那两个号码牌，在他手上没有拿两秒竟然就不见了。这到底是什么力量？
　　武斗大叔没有着急攻击，他默默地和斯内普保持距离。斯内普也不挑破，他的念早就告诉他有人跟踪，可是他不急。没有那个必要。
　　“幻影移形。”
　　“什么！”武斗大叔惊愕的看着自己的前方，不可能！人怎么可能凭空消失？就算是移动速度快也好，怎么会那么快就消失呢？！“啊！！！！！”一声惨叫，这个武斗大叔已经消失在这个世界。
　　“哒哒哒哒哒哒。”（这个是我要的）
　　本来正在狩猎的伊尔迷经过时看见了斯内普走过，继而又注意到有个人正在跟踪他的老婆，总之…… 因为是新婚的关系，伊尔迷很不爽有人跟着他的老婆，就顺手杀了这可怜的武斗大叔，没想到正好是他想要的牌子。“哒哒哒哒哒哒。”（这下可以休息几天了）
　　伊尔迷钻进了土里。
　　狩猎第二天，开始！
　　好命的斯内普发现了一个山洞可以睡觉，他在他的帐篷附近使用了N个繁复的防御咒语之后，斯内普睡了一个安稳的好觉。
　　第二天醒来的时候，天已经大亮。走到海边洗了把脸，捉了点东西烤着吃。然后继续自己的拔草历程。经过海边的半藏看见的就是一个在海边还穿着黑色长袍的斯内普正在撅着屁股拔草的样子。半藏不懂什么是草药啦，但是这个姿势却非常的搞笑。坐在树上的半藏一个没忍住就从树上栽了下来。
　　“谁！？”斯内普赶紧站起身来，警惕的四处看看，一看是那个傻瓜半藏，又将肌肉放松了下来。“秃驴，你是白痴吗？”
　　“不是，诶哟～ 再摔一次就是了。”（喂！秃驴！不要吐槽啊！）
　　“喂！西弗勒思！你抽到几号啊？”半藏上来就大大咧咧的询问起来，“我要198的，你有没有啊？”
　　斯内普脑袋上的青筋跳动，“我已经攒够6点了，所以不要打我的主意。”
　　半藏挠了挠自己那没有半根头发的光头，“我也没有打你的主意嘛～ 你抽到的是几号啊？”
　　斯内普耐心的回答了他的问题：“16号。”
　　半藏满面红光的说：“就是那个贱人东巴？哎～ 那个人啊，就一辈子都成不了猎人的！”
　　斯内普扫视着半藏，“我看你也成为不了。”
　　半藏大笑：“怎么可能，我可是个忍者啊！我很厉害的！我有没有跟你说忍者的招式啊？我跟你讲啊～ 我们那里有个□术呢！要不要我给你演示演示！其实我不应该跟别人说的……话说啊，总觉得和西弗勒思你感觉很有缘呢！所以啊……”
　　斯内普毫不犹豫的用无声咒下了一个闭耳塞听，“傻子，没听说过还有把自己的底线告诉别人的。这个白痴忍者能活到现在也真是个奇迹。”
　　斯内普继续看着那个半藏的嘴巴一张一合地说话，却听不到半点声音，真是爽啊～ 偶尔半藏还会转过身来问他几句，还没等他应付，他就又转过头去自说自话了。
　　总之，这第二天也是这么过去的。当太阳快要落山的时候，半藏终于意识到自己该去狩猎了，才告别了斯内普。
　　“啊啊～ 只有西弗勒思愿意好好听人家说话呢，其他人还没等我说几句就把我赶走了。谢谢你啊，真是好人呢。我要走了，拜拜。”
　　留下来的斯内普很宓目醋虐氩乩肴サ姆较颍低喃道：“没想到这辈子还有人说我这个黑色的大蝙蝠是好人？噗。”
　　第二天就这么过去了。斯内普转移阵地，在一棵大树下解决了睡眠问题。第二天再次醒来的时候太阳已经高高升起。
　　狩猎第三天，开始！
　　平静的森林杀机腾腾，不时传来一两声枪响和惨叫，暗示着游戏的残酷。考生中有一些人水米未进，时刻提防着有可能杀过来的刀，剑甚至子弹。
　　西索不慌不忙的在林中转悠，除了小杰，没有人会特意去找西索的麻烦。他对此可并不是很开心，反而他很乐意有人去找他打架，身体无时无刻不回忆着那晚的激情，西索的眼睛因为杀意和欲望而染上了一层金色。
　　“啊～啊～ 蝴蝶啊蝴蝶～ 为什么跟着我呢……”
　　在西索身旁飞舞着的几只红色的蝴蝶，随着他身上的伤口徘徊。那伤口是当他跳下水去救西弗勒斯时被螺旋桨划破的。鲜血的味道吸引着蝴蝶，也吸引着狩猎者。不远处的树林里，蹲着正在咽口水的小杰。没错，经过两个晚上的训练，他终于决定下手了。就在西索捕猎的那一刻！
　　西索走走停停，小杰也屏住呼吸跟在他的后面深怕让他知道他的存在。
　　西索突然发现了什么…… 他猛地窜了出去，小杰也不敢怠慢，也跟了上去。
　　中国有句古话，螳螂捕蝉黄雀在后。
　　可怜的炮灰当他发觉西索正冲他扑来的时候已经来不及了！惨叫惊飞了树上的鸟儿，四散逃走。在这一时刻，小杰也动了。当西索发现的时候，他自己的号码牌已经被小杰成功钓走。
　　“哦～”西索的兴趣被跳了起来，但是眼睛盯上的却是那个盯上小杰的人。“我的猎物怎么可以被你抢先呢～ 我还要等待苹果熟透了的那一刻呢。”
　　小杰的心脏砰砰砰直跳，他的第六感告诉他，西索没有跟过来，但是危险并没有解除！但是他的确抢到了西索的号码牌！他抢到了西索的号码牌…… 活着抢到了！
　　西索的强大有目共睹，整个考生里能与他对持的人也只能是133号考生钉子人，和西弗勒斯两个人！
　　“哈……哈……”小杰的心脏已经因为紧张和长时间的逃命而负荷过大，小杰开始大声喘了。
　　箭的破空声响起，小杰的身形一顿倒了下去。
　　“啊啊～ 小弟弟，我真的很舍不得你的。”带着猎人帽，手里端着一把猎枪的男人出现在小杰的面前，“你的毅力与精准力真的让我钦佩，所以这三天内无论我有多少的机会能将你干掉可我都没舍得做，因为我想看看你的猎物究竟是谁。没想到，没想到竟然是那个西索。不过你竟然能从西索那里抢过来他的号码牌还真是不简单呢。不过…… 现在…… 你……啊！！！！！”
　　小杰浑身上下都没有力气，他可能是中了比如说麻药一类的东西。他没有力气说话，只能睁大了眼睛看。
　　那个人的血液喷洒着，眼睛里的表情是不甘心。他倒了下去，甚至都不知道杀死他的人是谁。当他从小杰的视线中倒下的时候，他大概从小杰的眼中看见了西索的倒影。
　　“啊…… 这个人的话好多呢……”西索的表情与口气中的无所谓，好像刚刚杀人的不是他。就好像谈论天气一般的口吻，“小杰，你很厉害呢。”
　　“西……西索。”小杰从嘴巴里读出这个人的名字。小心翼翼的。
　　西索没有理他，反而拿出了这个人的号码牌，“哦～ 正好是3点～ 这样好了，小杰～ 你就拿去我的号码牌就好了。反正我也已经积攒够6点了～”
　　小杰的瞳孔放大了，“我不要！”他挣扎着站了起来，“拿回去！”
　　西索一脸趣味的看着小杰，“为什么不要。”
　　“我不要你的施舍！”
　　“哦～”西索眯了眯眼，“我没有施舍你啊～”
　　“你有！”
　　“我没有呢……我只是不想让你在这里就被淘汰了而已，等你成熟了，我就会亲手将你摘下来，到时候你逃也逃不过呢～”西索说着转过身去，“小苹果是需要培养的哦～ 再见～”
　　号码44号的牌子，掉在小杰的面前。
　　经过此地的斯内普，发现了倒在草地里的小杰，“这孩子，怎么会在这里。”
　　斯内普将小杰抱了起来，“他这个年纪的小鬼，如果在魔法世界，应该才刚刚上2年纪。”斯内普的目光扫向小杰脑袋的旁边，那里有一个号码牌，44号。斯内普比任何人都清楚那是西索的号码牌，“这小鬼。”
　　狩猎第三天，结束。
　　==========小剧场=======
　　斯内普的回娘家记：
　　斯内普千辛万苦终于研究出来魔法界和猎人世界的通道了。
　　斯内普收拾好行装，没有打算告诉伊尔迷和西索，直接准备闪人了。你问我为什么他要回家？那当然是因为虐待了～ 当然了，你也不能说伊尔迷和西索虐待了人家斯内普。那是因为……
　　咳咳……西索和伊尔迷的欲望是永无止境的，大家就想去吧。
　　斯内普发飙了，他要抗议！他要抗议这非人的对待！所以，他决定回到自己的家乡，魔法世界躲一躲。
　　站在书桌前的斯内普在想：究竟要不要告诉那两个家伙自己去那里了呢～ 告诉他们的话，他们说不定会追过来？不会的，一定不会的。那两个家伙又不会魔法怎么追。
　　斯内普打好包做好准备，洋洋洒洒的在白纸上写了几个大字：
　　抗议非人的对待，我走了！回去我该去的地方，你们不要来找我！
　　By：SS
　　当西索和伊尔迷回家正想抱住自己可爱的老婆亲热的时候，只在冰冷的床上发现了这张该死的纸条。
　　“啊～”
　　“啊。”
　　西索和伊尔迷对视，“老婆该好好管教了呢……”

　　第二十四章

　　太阳升起的时候，代表一天的到来。
　　狩猎第四天，开始！
　　小杰醒来了，进入他眼帘的，是西弗勒斯的一身黑袍。“西弗勒斯？”
　　正在烧火的斯内普瞄了一眼小杰，“你这个小鬼，难道就不知道礼节这两个字怎么写么？”
　　小杰不为所动的坐了起来，“这里是哪里？”
　　斯内普挑了挑眉，“你不要告诉我你白痴到连昨天发生的事情都不记得了？”
　　小杰双眼朦胧的看着斯内普的方向，“我记起来了，昨天我抢到了西索的号码牌，然后又被别人捕杀了。”
　　斯内普忍不住的纠正这孩子的说话方式，“不是你被捕杀了，你还没死。”
　　小杰的眼睛里溢满了泪水，“这不是我要的结果。”
　　斯内普感到头疼，“现在的孩子，你究竟想要什么结果？”
　　小杰抽泣着，“我明明是想抢走西索的号码牌，结果却是他送给我的……这……这。”
　　“你只是不想欠他的人情？”斯内普慢慢的旋转着手中的烤肉，“你大可不必担心这一点，因为西索已经欠了你的人情，他只是不想让你过早的死亡而已。因为他对你很感兴趣。虽然我不认为这是一件好的事情。”
　　小杰擦干眼泪，握住了手中的号码牌“我要把这个人情还给他！”
　　斯内普嘴角抽筋，这孩子有听别人说话么？“我都说过了，你不需要的。”
　　“我要变强，一定要变强。”小杰自说自话的握起拳头，“一定要一定要比西索强才可以。”
　　斯内普投降了，“小鬼，请把你的耳朵竖起来好不好？”
　　小杰安静了下来，静静的看着火焰跳动着，“西弗勒斯。”（要叫我斯内普先生）
　　“你好像很了解西索。”小杰继续问。
　　“只有神经有问题的人才会想办法去了解那个变态。”斯内普一口气都没有喘的说出这么一大堆损西索的话。
　　“没有啊，西弗勒斯很在意西索还有那个钉子人先生。”小杰单纯的看着斯内普，“那天……”他的脸红了，“我和奇牙在你们的房间旁边听到了……”
　　小杰脸红的再也说不下去了。
　　斯内普苍白的脸上也泛起红润，“小孩子！不要什么都不懂装懂。”
　　“我才没有！呐～ 西弗勒斯（斯内普教授！）。”小杰抓住了斯内普的袍子，“奇牙说，你们之间做的事情只有最亲近的人才会做的。是不是真的？”
　　斯内普现在的想法就是，逃走和杀了那个银发小鬼。“这不是你该关心的问题。”没错，想你这个年龄的小孩应该还是处于撒尿和泥巴的年龄，不要关心这么奇怪的问题！
　　小杰直接把斯内普的回答忽略掉了，继续红着一张小脸说：“那个……关于……奇牙也做了那种事，他是不是把我也当成他最重要的人了？”
　　什么！！！！！！一句说出口惊为天人，这种事情正常人会说出来吗？可以解释的只有，小杰这个小鬼的性知识为0。
　　斯内普瞪着这只异常纯白的白痴看了半天，直到小杰的脸更加红润，“那个……西弗勒斯（请叫我教授！！！），你和西索还有那个钉子人到底是什么关系啊？”
　　斯内普愣神，想起了那晚的激情，“我们没关系！”
　　小杰似乎不想放弃这个问题，锲而不舍的继续发问，“那为什么奇牙……”
　　奇牙・揍敌客，你死定了。
　　“你现在精神如何？”斯内普问。
　　小杰不理解的看了看，摆出了一个很健康的姿势，“我很好啊。”
　　“那就滚吧……”
　　“啊？”
　　所以才说，西弗勒斯斯内普最讨厌小鬼。他们没完没了的十万个为什么就相当于天上的星星数也数不清楚。
　　狩猎第四天，结束。
　　时间总是那么无情，从来不留恋任何人，在你不知道的时候，时间已经悄然离去。如果说这个世界上有什么能让时间爱恋，那才是真正的世界末日。
　　狩猎第五天，开始！
　　已经五天了，斯内普认为他现在面临着出现在这个时间以来最大的危机。那就是，洗澡的问题。
　　以前就算是出去野外洗澡也没问题啊，有Crimson在旁边只要稍微长点脑子的野兽都不会往这里凑，偶尔有几个饿昏头的野兽想过来攻击自己，也被Crimson做成了饭后甜点。可恶的猎人协会，可恶的尼特罗，竟然禁止自己携带宠物？MD，那个老头子那只眼睛看见Crimson是宠物了？
　　可恶。这里不知道什么时候就会被攻击了。那里敢脱衣服洗澡啊。再说了，身上竟然还有那天留下来的痕迹。如果被发现了这张老脸往哪里搁？
　　可是身上的味道也不容忽视！虽然以前别人都骂自己是不洗澡不洗头油腻腻的老蝙蝠，可自己的头发是因为魔药的蒸汽才变成这样的。他本人绝对受不了2天不洗澡！他一定要洗澡！一定要洗！
　　斯内普冲向他面前的河流，河水不急很适合洗澡。他褪下自己的长袍和衬衫，缓缓的步入水中。太阳把他的肌肤照射的嫩白，身上或深或浅的印记将他衬托的就如同那坠天使。圣洁却不缺妖异。
　　这个画面让远处的西索兴奋不已，他冲过来抱住正在沐浴中的斯内普。
　　以后发生的事情你们就想去吧。（反正为了迎合和谐社会我不写了）
　　一天是很长的。尤其是与西索在一起。反正身上也不会有痒痒的感觉了，身后虽然会有些疼痛。
　　狩猎第五天，结束！
　　太阳的升起与下落就像是神安排好了一样，虽然会差一点时间，但从来不会出现太阳不落下或者太阳不升起的情况。
　　狩猎第六天，开始！
　　“西索，你想死吗？”
　　西索不为所动的翘了翘小拇指，“这句话你已经说过三遍了哦……”
　　斯内普澹“为什么我和变态站在一起智商也下降了？”
　　西索笑的极为欢乐，当然里面包括他昨天刚刚饱餐一顿。西索舔了舔舌头，“西弗勒斯……”
　　“不要！靠过来！”斯内普立刻将西索排入10大不可接近的人之一。排名第一。
　　斯内普绝对不承认他竟然落荒而逃了。西索从来不能将□与战斗欲分清楚。梅林啊……
　　看着西弗勒斯远去的背影，西索邪魅的笑了，“跑不掉的哦～”然后西索坐到树下闭目养神去了。从土里冒出来的伊尔迷，面无表情的插了两个钉子在西索身上，“你撒谎，你说过是要两个人共享的，下次我也要一个人。”“嗯哼？？～”西索独有的上声调。
　　飞奔中的斯内普可不知道他的贞操再一次的不保，当然了，作为广大观众，我们想看H的愿望也是永无止境的。Ohohohohoho
　　狩猎第六天，结束！
　　有些人总是说上天待自己不平等，可是唯独有几样是平等的。那就是，时间，阳光，黑夜，天气，还有无边无止的孤独。
　　狩猎第七天，开始！
　　这是最后一天了。大家都卯足了劲，没有凑够6点的准猎人们疯狂的夺取着对方的号码牌，也不管他们手中还有没有号码牌了。而凑够6点的同学们则踏上了回去交任务的旅途。在第六天和小杰四人组会和的斯内普的斯内普也照顾着小杰他们离开了这个地方。
　　斯内普抬头注视着正午的太阳，暗暗的骂了一声。“早点离开这个是非之地吧。”
　　其余的四个人点了点头，跟在斯内普的后面。酷拉比卡非常自然的小跑几步拉住斯内普的手，而斯内普象征性的挣扎了几下，放弃了。身后的那三个人目瞪口呆。
　　他们现在走的路是到达交任务地点的必经之路，所以和西索还有伊尔迷会和是理所应当的。伊尔迷还是那钉子人样。
　　西索的贼眼一眼就盯住了那碍眼的弟弟哥哥手牵手。要说酷拉比卡是斯内普的弟弟？西索恐怕死也不会相信。哪里有黑发哥哥金发弟弟的？更况且，这个金发的小鬼可是那个民族的。呵呵～ 越来越有趣了。无论斯内普是什么人，这辈子都注定是他西索的（被伊尔迷瞪了一眼，被西索无视）
　　越来越碍眼了，伊尔迷觉得。
　　伊尔迷上前去（钉子人上前去）抓住了斯内普的另外一只手，并且用眼神传达了一个信息。（我相信你和这个小鬼只是兄弟的关系，但是我也要握住你这只手）。
　　西索脸上的青筋不动神色的爬上了他的额头。西索小跑几步将酷拉比卡挤开，握住了斯内普的另外一只手。（啊啊，别忘了还有我呢～ 如果是兄弟的话，小的时候应该握够了吧～）
　　“喂，我能不能理解你们缺少母爱而做出的依赖性动作？放手！”斯内普终于拿起了他在霍格沃兹的教授威严来训斥这两个天生没有母爱的可怜男性。
　　“恩……不要……”西索的上声调完美的KO了斯内普。
　　“哒哒哒。”
　　斯内普的内心只想叹息，谁能告诉我他在说些什么？
　　跟在这三个人之后的四人组，除了小杰一脸羡慕的看着前方，其余三人的表情都是非常微妙的。
　　狩猎第七天，结束！
        =================================================================
        |  本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “蓝心燕子”整理收藏           |
        |  更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com                   |
        |  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。|
        =================================================================

　　第二十五章

　　“啊啊～ 看起来出现在这里的人都是攒够6点的呢～ ”里伯注视着出现在他面前的这堆新人，然后在脑中过了一遍他们的信息。
　　首先是杰・富力士 是传说中那个三星猎人，金的儿子。虽然说现在实力还差点，可是只要稍加培养，日后一定和他爸爸不分上下（你当你是西索啊！）
　　然后是酷拉比卡，这个貌似瘦弱的男生确实是那已经被灭族的窟卢塔族后裔。在第三次的陷阱塔那次眼睛变成了红色之后，却放过了那个男人，真是个奇妙的男生。哦对了～ 他好像是一星幻兽猎人的儿子吧。恩。
　　西弗勒斯・斯内普，好像是比斯吉在西弗勒斯八岁的时候收养的，来历不明。身上有不知名的力量，但绝不是念。小小年纪酿造的药剂可与世界上最强大的药剂酿造师媲美。还有他自身的魅力，让那个西索和揍敌客家的长子如此上心。
　　奇牙・揍敌客。揍敌客杀手家族的幼子，但确实揍敌客家族的继承人。真是奇怪，竟然让幼子继承。不过貌似继承揍敌客家族的继承人都是银色头发的。可怜的小鬼，看起来他并不怎么喜欢当一个杀手。
　　西索，在上一次的猎人实验中与监考官冲突，才会被剥削上次的考试资格。没想到这次再让这个监考官去报仇结果还被杀了。和这种人对抗，真是可怜。形容西索的词语只有一个。那就是变态。
　　钉子人（他叫什么来的？）貌似真名是伊尔迷・揍敌客，揍敌客杀手家族的长子，这次好像也是第一次参加猎人实验。有很强的实力，在揍敌客家的任务几乎一次都没有失败过。是个面瘫，不过没想到他竟然也会这么粘一个外人。不过听说揍敌客家族挑选媳妇都是很苛刻的。里伯我呀，现为西弗勒斯祷告吧。（祷告个P啊！）
　　半藏，好像是来自东方的一个小国家。是个忍者，而且话非常的多足以把一个正常的人逼成疯子。不过这个人的体术修养非常好，虽然偶尔会把他要做的任务的机密泄露给别人，但是跑跑腿杀杀人绝对是一把好手。没有念力。
　　暴库儿，是个小个子，没有念力，弓法和瞄准非常好，懂得让自己的箭随着风声而发。好像志愿是当一个幻兽猎人吧。
　　雷欧力，是个普通人。一路上都是靠着自己同伴才过关的。在陷阱塔里更为了自己处男的私欲而浪费了50多小时。
　　鲍得罗，一个武学家，不过已经四十多岁了。参加过多次猎人考试，可是都被唰了下去，这次能坚持到决赛已经是不容易了。
　　里伯将曲奇饼塞进嘴巴，然后嘎嘣嘎嘣的吃了起来，丝毫不顾地下考生们哀怨的眼神。有些人已经七天没吃饭了！
　　“那么，我宣布这次考试结束～ 请各位考生登上飞行船前往下一个考试地点。”
　　可以休息一下了吧？斯内普心说。
　　飞行船还是那个飞行船，但是上面乘坐的人却只剩下了8个人。下一场试验没有人知道是什么，大家都忐忑不安的互相议论着。试验进行到这里，大家都产生了一种强烈的同伴意识。
　　“喂，你们说下一场考试是什么啊？”小杰咽了咽口水，提出这个问题。
　　半藏想了想，“也许是让我们对打吧？”
　　雷欧力不同意道，“我们还是问问老人吧。他们参加的多了，也许能推断出来呢？”
　　说着他们几个人的视线落到了几个已经参加过猎人考试的人身上。那是西索，暴库儿还有鲍得罗。
　　几个人相视一眼，绝对不要去问西索！他们蹲坐在暴库儿的身边问道，“你参加过三次猎人实验了，你知道不知道最后一场考试要做什么啊？”
　　暴库儿摇摇头说：“我前两次参加还没到第三次试验就被刷下去了。”
　　几个人哀怨的看着暴库儿，暴库儿赶紧将他们的目标移到鲍得罗身上。这时候斯内普也只是看着手中的书，耳朵听着他们那边。
　　“那个，大叔，你也参加过好几次猎人实验了吧？”几个人小心翼翼的问道，深怕惊动了这位‘武林高手’。
　　鲍得罗清清嗓子，“依据前几次考试，我们差不多都应该知道下一场要考什么了吧。”
　　几个围在他旁边的考生都不由而同的咽了咽口水，“是什么？”
　　“第一场考试，考研了我们的耐心和对待未知地点和物质的警惕心。”鲍得罗缓慢的说，“第二场考试时考验我们对待未知物体的想象力和在野外生存的能力。”
　　几个人点点头，同意。
　　“第三场考试则是考验我们的生存能力。”鲍得罗老脸一红继续道，“而军舰岛那次则是考验了我们所有人的团结能力，当然还有猎人必不可缺少的寻宝能力。而第四场考试，则是考验了我们对待未知敌人的警惕心，和狩猎别人的能力。所以…… 这整场考试缺少的是……”
　　斯内普此时已经把自己的书放了下来，仔细的听着。西索和伊尔迷的目光也被转移到了这里，刚刚还带着眼罩补眠的酷拉比卡也把眼罩拉了上来。
　　所有人的目光都结结实实的黏在鲍得罗身上，听着他的话。
　　“是笔试！！！！考验我们作为猎人应该拥有的知识！”
　　此话一出，胜过几千枚阿瓦达索命同时攻击。
　　“什么！！！！！！！”所有人的惨叫声不绝于耳。
　　“赶紧去补习啊！！！！！！！！！！”所有的人都冲出了休息室，剩下的人只有斯内普，西索和伊尔迷，还有那个大叔。
　　外面时不时传来一两声惨叫和一句斯内普永远也忘不了的话，：“我记得这个飞行船里有图书馆的！！！赶紧走吧！！！！！”
　　现在就算你们把里面的书全部都读过一遍也通不过笔试。斯内普耻笑道，“喂，鲍得罗，你说的是真的么？”
　　鲍得罗的老脸一红，“我只是为了显摆我的推理能力而已。”
　　“嘎？～”西索的扑克牌倒了。
　　“哒哒哒。”伊尔迷的钉子扎住了自己。
　　“啪～”斯内普的书掉在了递上。
　　斯内普越来越觉得这个世界真是奇妙。
　　斯内普漫步到图书馆想查一个突然想不通的材料的时候，看见图书馆才是一片狼藉。每个人的面前都堆着一大堆书。比如说讲文物的，珠宝的，历史，人文，幻兽。
　　所有人的脑袋上都留着大汗，然后继续读书。斯内普满脸十字路口的看着那群拿着他要借的那本书啃。
　　暴库儿已经双眼晕厥了。他转向雷欧力，双手扶住了雷欧力的双肩，竟然听见了一声纸张的响声。暴库儿马上就清醒了，满脸青筋的开始撕扯雷欧力的衣服。
　　“哇！这是什么？还有这个！雷欧力！我不敢相信你竟然作弊！还有这个！这个！”不一会雷欧力面前的书桌上就堆了一大堆的小纸条。雷欧力哀号一声，“那你叫我怎么办啊！！！”
　　斯内普掂量着要不要告诉他们真相。
　　小杰和酷拉比卡站在图书馆的外面，没有参合里面的状况，当斯内普走过去的时候，小杰兴高采烈的向斯内普打招呼。“西弗勒斯。”
　　斯内普点了点头，“你们怎么没有在学习？”
　　酷拉比卡笑着对斯内普说：“难道不是西弗教给我的么？学习不在于啃书本，而是要积累经验和时间，才能真正的明白学问。
　　“哼。”斯内普别过头去，夕阳下看不出他是脸红了，还是夕阳照射的。
　　“那为什么小鬼没有去学习？难道就不怕考不过么？”斯内普转移了话题。
　　“因为我根本没学过嘛，现在去看也不会懂什么的说。”小杰笑笑，好像根本不管他什么事一样。“反正还有下次。”
　　“没有下次了。不是笔试。”斯内普回答，“就像我说的，知识不是死读书读出来的，知识要学会用脑子，用心去理解。然后随着时间的推移，积累下来的越来越多，那才是真正的知识。”斯内普转身，走回了休息室。
　　“西弗他，真是好人呢。”小杰趴在窗户上。
　　“是啊是啊，西弗哥哥的确是好人呢。不过……没想到他竟然和西索还有那个钉子人在一起。
　　“各位考生请注意，各位考生请注意，请大家以号码牌的顺序到尼特罗会长这里来集合。请大家务必到场，这次是一个小小的询问。”甜美的声音在广播里响起，可怜的各位正在学习的考生们啊。参加是无可避免的了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　=============剧场==============
　　上次说到了斯内普找到了回家的方法，然后抛下斯内普和伊尔迷两个人回了娘家。
　　斯内普出现的地方正是当时他死掉的地方，尖叫棚屋。他走出尖叫棚屋，然后出现在了霍格莫德，现在并不是霍格莫德周末，所以他的出现没有引起恐慌。他临走出尖叫棚屋前特地看了看自己的仪容，是他37岁的时候。
　　走进三把扫帚酒吧时，老板娘看见他手抖了一下，“斯……斯内普！！！！！！”尖叫引来了所有的人。
　　“看啊～ 斯内普竟然没死？不可能啊！明明看见他消失了的？中了阿瓦达！梅林啊。”
　　“闭嘴！！！！！”斯内普一吼，阎王绕到。所有人的就闭上了嘴。
　　听到消息赶来现场的敖罗三人组看见斯内普也惊讶的比不上嘴。“斯内普教授！！！”
　　“啊～ 很久不见，波特，格兰杰还有韦斯利。”斯内普无可知否的撇撇嘴，看起来这里的时间没过多久。
　　“斯内普教授！您去了哪里？”哈利惊讶的看着斯内普教授。
　　“去了奇怪的世界。”
　　“我误会您了……”哈利飞扑。
　　“滚！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　与此同时在猎人世界的西索和伊尔迷发现了斯内普留下来的笔记，正在努力过来这边ING。

　　第二十六章

　　第一个被叫过去的人西索，他进去之后没5分钟就出来了。躲在门外的所有人都小心翼翼的问他考题到底是什么。西索只是故装神秘的呵呵一笑，“你们到时候就知道了呢……”
　　考生们一个一个被叫了进去，出来之后都一脸轻松，问他们考题是什么也都没人回答。几个小的好奇心也被勾了起来。这时候，到斯内普了。
　　轻轻的推门进去，端坐在桌子那边的尼特罗对着斯内普招了招手，“西弗～来这边坐下。”
　　斯内普轻哼一声，坐在尼特罗的对面。
　　尼特罗没有等斯内普说话就率先开口了，“比斯吉也真是的，明明知道这种试验对于你来说只是玩笑而已。为什么还让你来参加呢～ 直接让我给你一张猎人执照不就完了么？哎…… 这个丫头啊。”
　　“还不是怕被你抓住了把柄趁机问她要回那些宝石？”斯内普耻笑道，“尼特罗会长大人的意思怎么是我们这些小人物可以揣测的呢。”
　　尼特罗听后哈哈一笑，“那就进入正题吧。”说着拿出了一堆照片来，“在里面选出你最注意的人。”
　　斯内普看着那堆照片，指了指西索和伊尔迷，“这两个人。”
　　尼特罗眯了眯眼，“为什么呢？”
　　“别问，老头子！”
　　“嘛嘛～ 反正我也是一只脚踏入鬼门关的人嘛～ 你就～”
　　“没门！”
　　“好吧，那么，你最不想与之战斗的人是谁呢？”
　　斯内普看了看那堆照片，“应该是酷拉比卡和小杰吧。”
　　“唔～ 这样。那你知道不知道窟卢塔族的事情呢？”后面的那句话反而很像是自言自语。
　　“什么？”斯内普抬眼，“你想说什么？”
　　尼特罗的目光闪烁了一下，“没什么。”
　　斯内普没有深究下去，对于他来说，等到真正应该知道的时候就会知道的。他很有礼节的行了个礼，离开了房间。
　　“西弗勒斯。”只听见尼特罗在房间中叹息。
　　“西弗！怎么样？”见到斯内普出来，小杰先沉不住气问道，“到底问了些什么？”
　　“进去就知道了”斯内普说着就拎起小杰的领子将他扔进了房间。
　　酷拉比卡捂着嘴笑着，“西弗还是这个样子呢。”
　　斯内普听后臭着一张脸道，“什么样子？”
　　“没什么没什么！”
　　小杰出来后的表情也是轻松了许多，“太好了，不过这次好像还不是最终试验啊，不过看起来也不像是笔试了。”
　　“这样就能放心了嘛……”奇牙一得意，一张猫脸就显现了出来，“走！我们去玩！”、
　　“唉…… 奇牙……”小杰不由分说的被奇牙拉走了。
　　“小孩子还真有精神。”酷拉比卡微笑着看着小杰和奇牙离去的方向。
　　“酷拉比卡。”斯内普不知道如何开口。
　　“恩？西弗？”夕阳照射着酷拉比卡的金色发丝，将其染上了一层橘红色，耀眼无比。
　　“窟卢塔族，怎么了？”斯内普决定从酷拉比卡这里得到答案，那是最真实的。
　　酷拉比卡听见这话，湛蓝色的双眼立刻变得绯红。
　　“你不需要知道！”酷拉比卡说出这话的时候斯内普差点以为这不是他认识的酷拉比卡。这种恨意，就如同当年的自己。
　　“是吗？”斯内普说完这个词就转身离去了，“你不说我也会知道的，只是时间问题而已。”
　　“西弗勒斯，我不想让你也和我一样背负着沉重的复仇。”酷拉比卡轻声说，“虽然你绝对不会坐视不理。”
　　在酷拉比卡的印象中，西弗勒斯是个别扭，阴沉的小孩。他和别的孩子不一样，第一次见到他的时候，就觉得他是一个外边阴沉但是内心善良的人。他会很细心的种植一些酷拉比卡说不出来的东西。他学习很认真，废寝忘食。这也影响了酷拉比卡。但是偶尔那跟自己相差不了几岁的面孔上，却浮现出一种让人难受的孤独和寂寞。他常常抚摸着自己的那根‘魔杖’不知道在想些什么。每当这时候，妈妈总是让他一个人，从不允许自己去打扰他。
　　不想，再让他背负上仇恨。
　　不想，再让那眸子迷茫。
　　酷拉比卡握紧了双手，“西弗勒斯。”
　　休息的时间总是很快，比如说圣诞节好不容易放了2个星期的假，结果眨眼就过去了。等到回过神来再去学校上课面对那群小山怪的时候，却发现在2个星期里自己什么都没有做。就如同现在，等晃过神来，最后一次考试终于要开始了。
　　“那个……大家过来一点。”尼特罗哼哼唧唧的说出这句话来，“看见这个牌子了没有？”尼特罗指了指他旁边的那个白色牌子，上面写着他们参加者的名字。
　　“会长大人，我们不是瞎子。”斯内普毫不客气的回敬着尼特罗。
　　尼特罗哼了一下，“下面让我的助手给你们解释一下比赛规则。”
　　面包人走了过来，拿着一个教鞭，在白色的比赛板上比比划划的解释着比赛规则：
　　“那个，规则是这样的。我们根据你们各个人在飞船上做的简短对话做成的这个比赛表。希望大家不要有什么异议才好。”说着他把盖住比赛表的黑色布料揭了下来。
　　大家看后一惊，“怎么可能！”
　　没错，这完全是一对一淘汰赛的形式，最后能胜出的只有一个人！也就是说，这一个人要打败其他8个人而得到猎人执照！
　　“大家也看到了，这是一个一对一淘汰赛。但是我还是要说明一下规则。”面包人不急不慌的说出这句话，“轮到最后的那个人并不是获胜者。”
　　这句话说出各个考生又开始吵吵闹闹的了，“那是什么？难道最后一个是失败者嘛？”雷欧力猜测道。
　　“没错。”面包人说道，“我们对各位考生的印象值做了一个评比，作为猎人，印象值也是非常重要的。印象值越高的人，他所处的情况就越好，而能参加的比赛就越多。”
　　这些话说的一干人等迷惑不已，“那是什么意思？”暴库儿提出问题。
　　“意思就是说，如果你在第一位比赛，如果这场比赛输了，你还可以参加下一场比赛。如果你的比赛赢了，则可以直接获得猎人执照。”
　　酷拉比卡接口道，“也就是说，最后能拿到猎人执照的人是8个人？”
　　“没错～”
　　雷欧力听后立刻开始谢天谢地就差没磕头了。
　　“但是也有规定的，不能杀人，但是其他就没什么问题了。只要让对方说出我认输就可以了。”
　　听到这句话有些人的面色缓和了，但是有些人的面色又变得僵硬起来。
　　不能杀人，其他没问题。这句话代表的就是，只要你不把人弄死，比赛就没有结束，变成残废也是有可能的。尤其是像西索那样的人。
　　第一场比赛是西索VS酷拉比卡。
　　西索很不满不可以杀人这一个规定，但是一听说可以和中意的果子比赛就立刻马力全开。而斯内普则尽职的拿出几瓶疗伤药，以免伤亡。
　　“酷拉比卡！酷拉比卡！”雷欧力在酷拉比卡的耳旁大吼。
　　“雷欧力！真是的！我的耳朵又没问题，你能不能不要大叫！”酷拉比卡一拳头打在雷欧力的脑袋上。
　　“哎哟……”酷拉比卡捂着自己的脑袋，“我跟你说，你能不能一上去就叫认输啊？别让他往下走好不？”
　　酷拉比卡瞪了雷欧力一眼，“我会看情势的。”
　　“小心。”斯内普说了这句话，然后将目光移向西索的方向，“我没有两人份的伤药。”
　　西索感到了斯内普投向这边的目光，笑眯眯的摇了摇手。斯内普赶紧转过头去，黑色的头发遮掩不住白色的皮肤上泛起的粉红色。
　　奇牙嘴巴里嘟嘟囔囔的说：“没想到我的印象值竟然连那个黑蝙蝠的都赶不上。”
　　“没关系啦～ 奇牙也有奇牙的好处嘛～”小杰拍了拍奇牙的肩膀，在他耳边说道。奇牙的脸一下变得通红。
　　“什么啦！”
　　酷拉比卡拿起双刀，摆了一个防守的姿势。这时候，比赛的铜锣敲响，比赛正式开始。如果他们两个人谁赢了，就可以拿猎人执照了。但是对手是西索，如果是聪明人的话绝对会马上认输。否则就不是断手断脚的问题了。因为西索根本不关心猎人试验的成绩，他关心的只有尽兴不尽兴而已。
　　斯内普是再熟悉酷拉比卡不过的了，他根本不会认输，酷拉比卡肯定会和西索拼一拼的。
　　先动的人是酷拉比卡，然后轻易的被西索挡住。扑克牌被西索甩了出去，啪啦啪啦都深深地镶嵌在墙里。西索一个转身，站在了酷拉比卡身后，悄声说了几句话。
　　酷拉比卡的眼睛变得通红，手上的攻击也停了下来。
　　“我认输……”西索对裁判说道。
　　每个考生都在为这种变化咋舌不已，为什么西索会认输？但是最让斯内普在意的是，究竟西索对酷拉比卡说了些什么？
　　酷拉比卡从场上下来之后就直接坐在后面不再出声。雷欧力他们也没有询问他。
　　“那么，第一场比赛结束，下面开始第二场比赛。杰VS半藏。”
　　小杰一上场就很有礼貌的说请多关照了，而半藏也是如此。
　　但是半藏的攻击并不是那么有礼貌，小杰几次攻击都没有打到半藏，但是半藏却在几秒之内把小杰打得鼻青脸肿。但是小杰并没有放弃，而是不停的躲闪。
　　时间一分一秒的过去，但是两人依旧没有人放弃比赛，半藏沉不住气了。反剪了小杰的双手将他压在地上，“喂！你认输吧！你的能力根本就打不过我的！你还是认输然后参加下一场比赛比较好！”
　　斯内普认为，除了倔驴之外没有其他的词可以形容此时的小杰。
　　“不要！如果在这里认输的话，如果我在这里认输的话！就会有一种失败的感觉！所以！所以！我绝对不要输！我绝对不要！！！”
　　“可恶！！”半藏手上的力气增加了，在场的所有人清清楚楚的听见了小杰骨头断裂的声音。奇牙想要冲出去却被旁边的猎人阻止了。
　　“啊！！！！”小杰的惨叫声响彻了整个大厅，但是最后他还是咬着牙说出了，“我绝对不认输！”
　　半藏闻言，放松了自己的手臂，“算了，这样耗下去就没时间了。”然后他转身向尼特罗的方向说道，“我放弃。”
　　面包人尽职的宣布，“第二次比赛结束，杰选手胜出。请第三场比赛的选手准备，西弗勒斯VS西索。”
　　斯内普瞪了一眼西索，然后走向正要带小杰离开比赛场地的萨次并且递过去一个药瓶，“只是脱臼而已，半藏已经留情了。将这个药水敷在关节处明天他就可以蹦蹦跳跳的捣蛋了。”
　　萨次看着斯内普放在自己手里的瓶子，说道：“西弗勒斯，你的眼睛似乎比以前明亮了。”
　　“萨次，你就算没有嘴也不要说出不应该从嘴里出现的话，你哪只眼睛看见我近视了？只有傻瓜才戴眼镜。”
　　==============小剧场再现===============
　　“那个，小伊啊～ 这里写的什么东东？”西索指着本子上的注释。
　　伊尔迷看了一下，“好像是说只要注入什么能量就可以了，好像连念力也包括了。念力可以用吧。”
　　“唔…… 真不知道西弗他哪里不满意了…… 难道是对我们的‘技术’不满意吗”西索皱着眉，一脸无奈的对小伊说。小伊的手顿了一下，“总之我们先过去吧。”
　　另一边……
　　听坐在对面哭哭啼啼的哈利好不容易说完他好不容易发现的事情之后，斯内普彻底觉得这个世界真的完蛋了。
　　为什么当时自己会把那段记忆放在瓶子里面？为什么当时会把它留在地窖里？
　　没错，那个时候以为自己真的会死，就选择了把唯一对莉莉的那点回忆留给了哈利，不过那只是在自己死了的前提！现在自己没死就快被哈利这臭小子的眼泪淹死了。
　　“喂！别哭了！我没听说过救世主大人竟然会哭的那么凄惨，你的脑袋被打人柳抽了吗？”斯内普皱着眉头吐起槽来。
　　哈利听了之后楞了一下，“那个……斯内普，不对，斯内普教授。（我真高兴你终于记住了我的尊称）你变了好多。”
　　“时间会改变一切的，如果你只是想说这句话，那就结束了。”
　　哈利像是没有听见斯内普说结束一样“你以前从来不叫我什么救世主，只叫我是圣人波特的。”
　　斯内普皱眉，“你记错了，只有马尔福那臭小子才会叫你圣人波特。”
　　“哦～ 是吗？”哈利一愣，“那你能和我回霍格沃兹么？我的意思是，现在除了霍格沃兹你哪里也去不了。他们一定要坚持联系魔法部，所以……”
　　斯内普了解了，“随便你们吧。”没错，随便你们吧，反正等我呆够了我就会回去的。
　　但是他丝毫不知道，在猎人世界，有两个白痴正在努力穿越当中。

　　第二十七章

　　“呵呵……我好期待呢……”西索反复摆弄着手上的扑克牌，“好久好久没有好好打一场了呢，西弗勒思～ 不要让我失望啊。”
　　“哼～”斯内普可不想与西索多废话，越是激怒他，他的战斗欲就越强，“开始吧。”
　　西索的眼睛因为欲望染成了金色，他盼了好久的日子终于来了。就让他来查看一下西弗的成果吧～
　　斯内普的念一瞬间全部开放，他知道，这次不让西索看看他的真本领说不定真的会被杀死。
　　西索比较在意的是斯内普的念量。斯内普的念并不精纯是念，而掺杂了什么其他的东西。是不是西弗勒思那个时候经常用一根棍子使用的力量？西弗勒思的念量在5年间增加非常多，看起来是受过了专门的训练。西索满意的点点头，那么必杀技是什么呢？
　　斯内普转身，一瞬间绿光闪过，险险擦过西索的脸颊（斯内普教授啊～ 你难道想把自己老公毁容吗？），西索歪了一下脑袋躲了过去。
　　放射系的呢～ 西弗勒思他。就喜欢这种样子的斯内普呢～ 专注的，盯着自己的一举一动绝对不会分神呢～
　　斯内普的能力在5年中突飞猛进，他现在可以打开半径10米的圆，并且探知其中所有生物，植物，人的动静还有念力。而发，还是因为在魔法界时对阿瓦达索命留下了太过深刻的印象，只要是带有攻击意味的射出都会带有绿光。当然不知道为什么这种绿光竟然别人也能看见，大概是掺杂了魔力的原因。最重要的，斯内普的坚因为精神力集中的原因要比其他人的坚更加顽固。也许是因为斯内普对于数字和量掌握的也比较好，在变化坚的保护区域时要比别人快的多，甚至可以反震别人的攻击。
　　斯内普一咬牙，连续的发出几个阿瓦达索命（其实只是绿光而已，没有一击致命啦），而西索也懒懒的躲过然后再抛出几张扑克牌而已。
　　“西弗～ 你也该开始好好攻击了吧……”西索懒懒的口吻说道，但是话音刚落就不能动了。这让西索吃惊不已。
　　“在躲避能看得见的攻击时，竟然没有注意到别的攻击，和参杂的法术。西索，你也不过如此。”斯内普冷冷的看着被石化术定住的斯内普。但是一串意义不明变态的笑声传遍了整个比武场。
　　“呵呵呵呵……”西索开始大笑，然后慢慢的开始活动自己的筋骨。咔嚓咔嚓的声音，不停地回荡在斯内普的耳边。
　　“不可能！你想死吗？全身骨折如果是你的愿望我就从一开始给你一个神锋无形！该死！停下！”斯内普不可置信的看着前方西索慢慢从统统石化里回复过来，但是副作用起码是两根肋骨骨折！
　　“啊啊啊～ 大意了呢…… 不过呐……不过呐…… 西弗真的进步好多呢……好满足啊……哈哈哈……西弗勒思！！！！”随着西索的一身大吼，猛烈的真正的攻击开始了！
　　斯内普险险接下几下正拳，还没反应过来西索的腿就踢了过来，正好踢在肚子上。斯内普内息一个没有调稳竟然吐出一口鲜血。
　　强效的补血剂下肚，还没有缓一口气，西索的下一轮攻击就又开始了。扑克牌满天飞，各式各样的光芒布满了整个比武场。看得所有的考生都目瞪口呆，天哪，他们这都是什么级别的还要和他们强猎人执照？
　　西索突然停了下来，斯内普也强迫自己停下了攻击。斯内普呼哧呼哧喘着粗气，相对西索那边还要好得多，虽然受了很多的小伤，可内息丝毫没有变化。
　　“唔……虽然很厉害了，可还是需要磨练呀……下次带你去流星街好了……”西索丢下这句话，“不过呢～这次我可没打算让你赢哦～”西索双手一拉……
　　“什么！！！”
　　“这个可是西弗走后新发明的哦～所以西弗也不知道是什么呢吧～ 这叫伸缩自如的爱呢～好不好听……”西索一边说着，一边将斯内普拉进身前。“不过呢～ 我也不想再多做什么了呢～ 反正西弗这次已经合格了哦～”说完就在斯内普的脸颊上亲了一下（顺便躲过了几根钉子。奇牙想：为什么大哥的钉子会出现在这里？）。整个比武场的人再一次将自己的眼睛+下巴掉在地上。他们内心呐喊着：他们都是小人物啊～经不起吓啊！而酷拉比卡的内心更是波涛澎湃。虽然西索很厉害，但是西索也很变态，为什么西弗勒思哥哥会和他在一起？就算西弗勒思哥哥和半藏在一起自己都不会在意的！但是为什么是西索？为什么是西索？（无限循环ING）
　　在一旁的钉子人虽然表面没什么动静，但是内心也已经开始吃干醋了。西索这样做明明是宣告世人斯内普是他一个人的！为什么是他一个人？西弗明明是我们揍敌客家的人！已经我们揍敌客的名字是要添加在他的名字之后的！西索，这笔帐咱们先记着。
　　“滚！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”事实证明，斯内普很生气，后果很严重。西索有生以来第一次被斯内普打飞。值得庆贺。
　　“我认输！”终于从愤恨中缓过劲来的斯内普很‘平静’的说出了自己的决定。
　　面包人尽职的说：“第三场比赛结束，西索胜。请第四场比赛的人做好准备，集塔喇苦VS奇牙・揍敌客！”
　　西索下场之后死皮赖脸的问斯内普要了两瓶生骨水，当然也不便宜，200W又出去了。不过照西索的想法，自己老婆的钱还不是自己的～ 反正自己什么都没有就只剩钱了～（这是哪个暴发户的宣言啊～汗）
　　奇牙本着无所谓的精神上了场，双眼迷茫+无聊的看着对面的那个奇怪的钉子人。只想着赶紧打完然后离开这里去看看小杰怎么样了。“喂～ 钉子人，我们开始吧～”
　　集塔喇苦没有动，他拔掉脖子上的钉子，缓缓开口道，“奇牙，没想到你竟然没有认出我来。”
　　在场的所有人都盯着这整个事件的变化。
　　听到熟悉声音的奇牙脸色刷的一下就变了，说话的口气也不像是刚才那么无所谓，而是恐惧和害怕还有颤抖的声音。“哥……哥哥。”
　　“什么？？？？哥哥？”雷欧力率先第一个惊讶的大吼起来。
　　紧接着，集塔喇苦慢慢的拔出自己脸上的钉子，神经，皮肤和相貌都复原成本来的伊尔谜・揍敌客。
　　如果说刚刚大家都是惊奇，现在大家就是惊吓了。想不想看野兽变美男的完全进化史？请联系揍敌客家族吧！揍敌客家的长子将为您表演着一系列特技。请注意第一要带够钱，第二要带够能力，第三要带正确的人（比如说斯内普机器人1号，2号，3号）
　　“哥哥……你……你怎么会在这里？”奇牙颤颤巍巍的说道。
　　“听说你打伤了妈妈和二哥逃出家来，妈妈托我一定要把你找回去。我正好在做一个任务需要用猎人执照，没想到你也来参加猎人试验了。”伊尔谜不慌不忙的说道。
　　“什么？竟然打伤自己的母亲？”雷欧力不可置信的大吼，但是被酷拉比卡挡住了。
　　奇牙刚想辩解，却被伊尔谜的下一句话挡住了。
　　“妈妈很开心。（雷欧力：什么？）因为你终于长大了，能自己做事了。”伊尔谜歪了歪脑袋，“不过再任性也只是到这里为止了，跟我回家吧。你不用考猎人，你只要做好一个杀手就可以了。”
　　奇牙就算百般不愿也不敢驳回什么，但是雷欧力的一句话提醒了奇牙。“奇牙自己的路，凭什么让你来选择？？？”
　　奇牙听后立刻想起小杰那单纯无邪的笑容，那白纸一般的性格和宽容。“我要成为猎人……”他从出生以来第一次违抗自己的大哥。“我要和小杰……还有朋友们在一起。我不想成为一个杀人机器。”
　　“哦～”伊尔谜那大大的猫眼一动不动的盯着奇牙，“没想到这么久没见你竟然这么有自主性格了呢。这可不好呢……你不配拥有朋友呢，因为你是个杀手。你也是个没有骨气的人。你只能一辈子在黑暗中当着杀手，当着人偶。就如同我”伊尔谜最后那句话没有多少人听见。
　　奇牙语塞了，他一动不动的盯着自己的哥哥，还想反抗什么。
　　“为什么！”小杰的声音传来，原来小杰服用了斯内普的药剂好的比一般人快的多。他马不停蹄的赶往了现场，然后出现在自己面前的就是这一幕。
　　“小杰……”奇牙的眼睛是那么的没有神采，那么的孤寂。
　　“奇牙，你不是和我说好了么？我们一辈子都是朋友！你要和我在一起的！”小杰的声音明显带着哭腔。
　　“没错，我要和你在一起。”奇牙像是提醒自己一样，转身对自己的哥哥说，“我要和小杰在一起，所以不能回去。”
　　“哦～ ”伊尔谜再一次拖长了声音，“没想到这么久没有见面你竟然能够在压力下这么完成的拼出一段句子，倒是很不错。不过你所谓的朋友真的够资格成为你的朋友么？你没有朋友，说不定在什么时候你就会亲手杀了你的朋友哦～ 杀手是不需要朋友的。”伊尔谜说出这话，又像是提醒奇牙，又像是提醒自己。但是斯内普对伊尔谜是不一样的，斯内普是揍敌客家的准媳妇，是伊尔谜认定的人，这和不稳定状态的朋友是不一样的。
　　“你胡说！做朋友才不需要资格！”小杰大吼，“你自己不也跟西弗勒思还有西索是好朋友吗！？”
　　这句话说的伊尔谜一愣，“才不是朋友。”伊尔谜指了指西索，“那是敌人和合作伙伴。”
　　然后伊尔谜又指了指斯内普，“这个是未婚妻。”
　　“什么！！！（NANI！！！）”
　　“你……TM……胡说……八道……什么呢？”斯内普腹黑力量全开。
　　“那个……是不是阻止一下你们这些年轻人闲聊呢？”尼特罗走到前面去，“这个嘛～ 你们老这么聊天也不是个事啦。”
　　伊尔谜这才把视线再次投向奇牙，“奇牙，所谓朋友是靠不住的，只有有一定关系的人才能靠得住，比如说，我们是一家人，所以你才可以信任我。”
　　奇牙怔怔的看了看斯内普和伊尔谜，然后又把目光投向西索，咽了咽口水，下定决心的说出了一个能让酷拉比卡和雷欧力掉一个月下巴的话。
　　“小杰……小杰是我承认的未婚妻！！！！”
　　啪嚓……这次是全场人的下巴掉落的声音。当然其中除了斯内普（太不雅观了），伊尔谜（面瘫），西索（已经变态到什么都免疫了）。
　　伊尔谜细细的想了想小杰在试验中的表现，“恩……那你还是要把小杰带回家给父亲大人看看。我还有个任务，等结束了之后再回去。等一下，那么这样的话你顺便让西弗勒思和你们一起去让父亲大人见一见。”
　　奇牙现在也只能呆呆的回答：“是。大哥。”
　　小杰现在还摸不清头脑呢，大家就不要打扰人家可怜的小杰了，好不容易来参加次猎人试验结果还把自己给卖了。还卖给了世界上最大的杀手世家，也真不知道是小杰的运气还是霉气啊。
　　===============小剧场================
　　“啊～成功了～”西索一脸兴奋的看着眼前的黑洞。
　　“不知道西弗勒思有没有想我们。”伊尔谜看着眼前的黑洞，还是决定让西索自己先试试看。
　　西索白了伊尔谜一眼，“试试看不就知道了么～”
　　西索不见了。
　　伊尔谜相信这个东西是真的了。然后也毅然决然地跳进了黑洞。
　　这两只出现的地方是魁地奇球场，这个时候正赶上魁地奇球赛，突然从天而降的两个人打扰了整个赛事。葛莱芬多队的队长正是今年还要再重读一年的哈利・波特。而伊尔谜很准的栽在哈利的身上。瞬间，葛莱芬多和斯莱特林双方都认为这两个‘炸弹’是对方投放的陷阱，整个赛场眼看就要打起来。出现在看台上方的斯内普（应邀前来）满脸黑线的看着场内的伊尔谜和西索。之间西索握住了一个大块头斯莱特林的脖子，慢慢的吐出了一句话：“我老婆在哪里？”
　　斯内普额头上的十字路口暴涨，“谁TM是你老婆？？？”
　　全场的人莫名其妙的看着他们三个人，大部分的人还没有走出斯内普教授回来的阴影。被掐着脖子的那个可怜的斯莱特林就快要翻白眼了。
　　“把他放下来！”斯内普命令道，不过也不需要他命令了，因为那两只早就按耐不住几天来的想念（暂时称为想念）向斯内普飞扑而去。
　　“啊！！！放开我！！！！！！！！！！！！”斯内普远去了……斯内普教授远去了……所有学生（除了哈利）都放声大哭起来。
　　哈利在意的是，那两个人是谁啊？

　　第二十八章

　　接下来发生的事情，也许各位大人也早就想到了吧。不知道为什么伊尔谜就不同意奇牙继续考猎人。虽然奇牙很不甘心，但是伊尔谜已经答应他不伤害小杰和其他人，他也就没什么好怨言的了。想当然耳，因为奇牙的自动弃权，另外几个人连比都不用比的就通过了猎人考试。
　　猎人考试结束了，大部分的人都喜气洋洋的互相恭喜。不对，猎人试验远远没有结束，对于你们这些刚刚涉足猎人这个行当的新人，你们还要学更加深奥的‘念’。孩子们，加油吧！（作者被众殴之：你TM以为你是JUMP的编辑？）
　　总之大家就请无视上面的那一番话吧，此作者想YY JUMP很久了。这个毛病也是因为银魂吧。
　　言归正传，乖乖的同其他人做在大厅听那面包人讲关于猎人执照的用处的斯内普一行人，心却已经不在这里了。
　　小杰他们都很可惜奇牙不能通过，但是斯内普也知道伊尔谜心里想的是什么。据说（作者又开始瞎掰了），揍敌客家的杀手任务分为几种，当自己家的孩子还不会念的时候，为第一级，只能做一些简单的任务。当孩子学会了念，就要上一级。当念更加精纯的时候，才能开始第三级的任务。揍敌客家最高的任务是给考上猎人的人准备的，因为只有考上猎人才能在老师的辅导下真正再次学习系统的念力，然后才能接受任务。
　　奇牙就太嫩了。斯内普评论道，虽然说作为杀手的觉悟还是有的，但是不是非常强烈，自己自我排斥杀手这个职业么？但是斯内普可以确定的是，奇牙不会念力。在揍敌客家，家规是至高无上的存在，唯一可以打破家规的人只有是比家规，或者比家主更强大才可以。伊尔谜不让奇牙通过猎人考试，也是想等他学会念了再说吧。
　　保护么？哼……
　　没有人乖乖的听尼特罗唧唧歪歪的讲话，所有人的心都跑会了自己的家乡，或者在发呆什么都没有想。尼特罗看大家的心都不在这里就也没有再说下去了。大家都朝着自己来的地方离去。
　　半藏递给他们一人一个名片，“你们以后就用这个号码联系吧。对了，把你们的号码都给我吧。”
　　斯内普把自己的名片递了上去，酷拉比卡还有雷欧力也一样。奇牙没有，他说只要打揍敌客家的通用电话就可以找到他，不过半藏也是忍者，属于杀手一类的职业，也不需要去委托揍敌客家帮自己杀人吧。
　　“那么，小杰，你的呢？”暴库儿也收集了所有人的卡片，转头问小杰，“你的号码是多少呢？”
　　小杰楞了一下，“什么号码？”
　　其他人都用不可置信的眼光看着小杰，“什么号码？当然是电话号码咯！你是不是这个世纪的人啊？”
　　小杰的小豆豆眼再次出现，奇牙哎了一声，“你们最近如果想联系小杰的话就打揍敌客家的电话吧。”说着就拉着小杰离开了大家的实现。
　　“难道说那是真的么？”半藏看着小杰和奇牙的背影，“他们真的是一对？我还以为这只是那个奇牙为了瞒过他的哥哥说的谎话……”
　　所有人都不约而同的点点头，这个是个什么世道啊？
　　“难道他们不是男人么？”
　　“是啊……”
　　“好像很复杂的样子……”
　　“男人和男人吗？”
　　“恩……”
　　“是很复杂……”
　　“男人和男人怎么在一起呢？”
　　“唉……”
　　“你们有完没完？”
　　斯内普撇下剩下的那堆人，随着小杰和奇牙离去。
　　小杰单纯的脸庞在夕阳下闪闪发光，他单纯的问道，“他们到底在说些什么？什么是一对？什么是攻和受？”
　　斯内普+奇牙+伊尔谜+西索统统无语。
　　“小苹果不需要这么早知道这种事情啦……”
　　西索，你总算做了一件好事。这句话是斯内普和揍敌客兄弟二人心中所想。
　　“咦？奇牙，西弗勒思。你们两个人的脸怎么那么白啊。”
　　“晒得。”奇牙不自然的说。
　　“月亮出来了。”斯内普接上。
　　“呵呵……”西索脑残的笑起来。
　　“一群傻瓜。”这句话是伊尔谜的原话。
　　说句题外话，这像不像一家人啊？
　　酷拉比卡打算去找工作了，他跟小杰他们约好了九月份的友克鑫市见面之后就离开了会场。雷欧力也要去为大学作准备了，一起同甘共苦几个月的好朋友约好了再见面的地点之后，离开了这个地方。
　　当然了，很多人不愿意再次回到了这里了。但是等待这群人的还有最后一个考验，念的学习。
　　猎人协会，会长办公室。说是办公室，但是和日式的花园一样，还有小溪流过。尼特罗拿着一个杯子，轻轻的抿了一口茶水。
　　“尼特罗会长，你别再喝茶了。赶紧做下这个表格吧，这次成为猎人的新人那么多，还要给他们选择念力的师傅呢。”面包人急急匆匆的从自己随身的黑包里拿出了一本册子。
　　尼特罗懒懒的看了一眼那些册子，甩了一句，“让云谷去教那个小杰，至于其他人。自己选吧……”
　　面包人尴尬看着手中的册子，为什么每次都把这么麻烦的活交给自己啊？上辈子真是做了什么孽了当这个人的助理。不过，为什么会长对这个小杰那么在意呢？
　　“哼哼哼，金啊金，你发誓了绝对不让你的孩子也成为我们心流念的传人。但是你天高皇帝远，你儿子跑不走！！哇哈哈哈哈哈，你们这一家的孩子都是单纯没心眼的小鬼，不在我这里好好打磨打磨怎么能够成器？！任命吧！你们都是我的白工！！！”尼特罗做了一个极为不符合自己身份的动作。双手叉腰，仰天长笑。
　　远处的某座山里的某座庙，金・富力士连连打了好几个喷嚏，他浑身的鸡皮疙瘩起了三层。“完了，绝对是尼特罗那老混蛋在想我，还得跑的远点。不过，小杰也应该通过猎人试验了吧。完了！完了完了完了！肯定上那老家伙的当了哎哟～ 赶紧结束手上活去看看小杰吧。”
　　飞行船上的小杰连连打了N个喷嚏。
　　奇牙笑话他说：“是谁这么想念小杰啊？”
　　小杰一脸认真的回答，“肯定是米特阿姨。”
　　全体无语。
　　如果你是做火车前往揍敌客家的，很可惜你还要坐很长时间的游览车。可是如果你是做直达的那种飞行船，那也就一天一夜的功夫。西索可是不喜欢无聊的飞行船生活，而且因为有两个小鬼在的关系，西弗勒思是绝对不能同意做一些有趣的事情。伊尔谜三番五次的阻挠西索做出什么破格的事情。但是他 自己不也一样很不满意那个叫做小杰的小苹果抢了自己的弟弟？不停地在用奇怪的话语在找小杰的茬。但是小杰这个孩子绝对是一级的神经粗，非但没感觉到，还觉得奇牙的大哥很有趣。不一会，就能看见一个可爱的揍敌客牌包子脸出现在这个世界上。
　　飞行船再无趣（有趣）也有结束的时候，他们现在出现的地方是揍敌客家的大门前。看起来那个老管家遇到点问题。两个彪形大汉拿出了那个看门人腰上的钥匙，并且打开了那个看起来奢华到头的红漆大门。
　　“难道揍敌客家的人就不能有点品位吗？”斯内普鄙视道。
　　“你也是揍敌客家的人。”伊尔谜无不恶劣地提醒着。
　　“滚！！！！！！！！！！！！”
　　“西弗勒思又大叫了……”小杰说。
　　“没关系啦，这已经是第一百六十四次了。”奇牙拍了拍小杰的脑瓜，然后接口道。
　　“哦……是小少爷和大少爷。”看门人发现了这边的骚动，然后赶紧过来点头哈腰。（斯内普哼了一声。）
　　“哦……”奇牙声音闷闷的回答道。
　　“奇牙，你不开心回家么？”小杰无比崇敬的看着眼前的黑色大门，“奇牙的家好有派头哦。”
　　“是嘛？”奇牙转头看着一脸阳光的小杰，“那就好，如果你喜欢的话。”
　　小杰奇怪的望着奇牙，露出了一个无比灿烂的笑容，“有奇牙的地方，当然会喜欢啦。”
　　有你这句承诺就够了。
　　“停止你们两个人的妄想并且停止发出那种可以的粉红色泡泡，难道你们是四年级情窦初开的拉文克劳女生吗？”斯内普转身问伊尔谜。
　　“我们怎么进去？”
　　“推门。”
　　“难道你们家不招小偷么？”
　　“不招。”
　　“……”
　　斯内普发现，自己面对伊尔谜的时候，用的最多的符号就是docdocdoc（点点点）。
　　“我们走吧……”西索可不是那种喜欢被人忽视的人，“走了～”
　　伊尔谜开头，推开了7扇大门。然后西索轻轻松松的推开了5扇（揍敌客家的大门从一顿开始每扇门就是前面那扇门重量的一倍。1-2 2-4 4-8 8-16 16-32 32-64 64-128 etc. 也就是说伊尔谜推开了128吨重的门。）
　　接到伊尔谜短信的揍敌客家主席巴正看着门前的录像，看见伊尔谜推开了第七扇门满意的点点头。然后把注意力放在了斯内普的身上。
　　席巴给斯内普的评语是：看起来弱不禁风，但是属于猎人协会里被完全秘密资料的人之一，绝对有什么不寻常之处。席巴也相信自己儿子的能力能为自己的家选择好媳妇这个人选。虽然一开始席巴得知是个男人曾经大发雷霆。可是自从糜稽在个人网络中查到这个人竟然是不可多得的药剂酿造师，这个揍敌客家主就开始打这个新儿媳妇的主意了。
　　“这个人酿造的药水已经被行内炒到了一瓶20W。效果很好可以立即见效的那种药水最多一小瓶也要50W。如果这个人能给我们揍敌客家贡献一下自己的技术，我就可以忍受自己的儿子跟一个男人在一起。”席巴自顾自打着小算盘。
　　“但是这个男人又不好看，真是想不通自己如花似玉的伊尔谜为什么要选择那么丑陋的男人……啊啊啊啊啊啊啊……！！！！！！”基裘的尖嗓子像是要冲破摄像头然后直接秒杀斯内普一样。
　　这时候桀诺・揍敌客走进监控室，“有什么关系，只要伊尔谜喜欢并且符合要求就可以了。当初家训上又没有说只能要女人。我倒是很看好这个男人哦。”
　　席巴同意自己自己父亲的话语，“伊尔谜是没有关系，因为他不需要继承揍敌客家。可是奇牙那小子就不成了。怎么连他也带回一个男生来？”
　　基裘凑近了摄像头想要好好看看这个小儿子带回来的小媳妇，席巴和桀诺不约而同的捂住了自己的耳朵。“啊啊啊啊啊啊……！！！好可爱的小子！！！！！！我的那件绿色的运动背带裙在哪里？？？？科特穿那件一点都穿不出神韵来，这个小子太好了！！！！！”说着，基裘火速离开了监控室。
　　“我的梅林啊。”桀诺嘟囔了一声，“如果你可以娶这种女人，我就不反对奇牙找一个男人。你自己看着办吧席巴，年轻人的事情我可不想掺和哦……”
　　门外的斯内普不知道自己竟然已经通过家长和老人的审核已经成为了揍敌客家候选人。寄希望于家长的斯内普肯定要伤心了。
　　“不错，能推开3扇。”伊尔谜拍了拍手夸奖道。
　　“那还真要谢谢了。”斯内普干巴巴的说。
　　“那我们也要快点了！”奇牙抓起小杰的手，“你去试试看吧！”
　　小杰看了看那好像能装下世界上所有东西的大门，咽了咽口水使劲全身力气。
　　推不动……
　　还是推不动……
　　继续推不动……
　　坐在监控器后面的席巴双手握拳，‘老子肯定不同意这种小鬼进揍敌客家的门！除非他一个星期之内就能推开这第一扇门而且还能生孩子！！！！’
　　奇牙一脸无奈的表情对门那边的大哥喊道：“我留在这里陪小杰训练，大哥你们先进去吧。”
　　站在门那边的伊尔谜点点头（你难道认为奇牙能看见吗？）带着小杰和西索扬长而去。（西索怒：这次根本没有我的戏份吧）
　　“那么，我们就开始特训吧！争取一个星期内能让你推开第一扇门！！！”奇牙抓起小杰的手，奔跑到佣人宿舍。顺道看了看那只大大的狗狗。
　　=================小剧场==================
　　两只被斯内普爆发的能量拉到地窖，两个人满脸兴趣的看着整个地窖。
　　“这里是哪里？”伊尔谜首先发问。
　　“我的家。”斯内普回答道，然后打开西索那只正在对吐真剂上动手动脚的费手。
　　西索揉了揉自己被打痛的手，哦了一声就又开始对架子上的那些标本感兴趣了。
　　“这些都是西弗的收藏品嘛？”西索指着一只非洲鼹鼠的标本问道。
　　“那是原料。”斯内普再次打掉西索的手，然后走到自己的桌子后面拿起一打学生的作业。“说吧，你们两个来做什么？”
　　“还问我们？你自己可是那个突然玩失踪的人哦～”西索环抱住斯内普，“不过西弗看起来好老。”
　　伊尔谜皱起了眉头，“没错，起码35岁那样。”
　　斯内普叹了一口气，“恭喜你们，答对了。本人现在的年龄为37岁，请不要做出刚刚那样让我在全校学生丢脸的事情好不好？”
　　西索和伊尔谜对视一眼，展开了一场新的拷问。
　　第二天，7年级的魔药课。
　　“哈利！哈利！”赫敏悄悄地在哈利的后面呼唤着他回神，“你该放三叶草了！”
　　哈利这才回过神来，大声的说：“什么？什么赫敏？”
　　“交头接耳！格兰芬多扣10分！”斯内普在讲台前的桌子上头都不抬一下就说出了自己的判断。
　　当然了，所有的人都觉得不对劲，这个不对劲是很明显的。因为源头就站在西索的桌子旁边。其中一个正兴趣浓浓的盯着那些标本和药剂，另外一个则兴趣浓浓的盯着斯内普判作业，时不时地还发出一两声恐怖的笑声。而斯内普的肩膀已经颤抖道要爆发了。
　　“你们两个！如果不能安静下来的话就出去！！！！”斯内普终于忍无可忍了。

　　第二十九章

　　幽静的森林里时不时传过一两声鸟叫，因为是在白天所以不会觉得阴森。
　　“真不愧是豪宅啊。就连个院子都要走这么远，根本不会觉得会奇怪为什么揍敌客家的人都是精神分裂。”斯内普无聊的时候就会用恶毒的语气来评论任何东西。
　　“西弗的心情好像不错哦……”西索笑眯眯地看着斯内普身体四周的气越来越冷。“YADA～ 都快零下几度了呢。”
　　“闭嘴，西索。”伊尔谜看见斯内普的面色不悦，立刻语气不善地打断了西索的评论，“西索，我不记得我有邀请你到我家来。”
　　西索并没有介意伊尔谜反而妩媚一笑，瞬间夺取斯内普身上鸡皮疙瘩三层。
　　整个树林里都是西索变态的笑声，所有的小动物听见了都乖乖的选择绕到而行，时不时的还会撞到大树什么的。从此，猎人世界也有了守株待兔这个成语。
　　大屋内，席巴向门口站着等待着伊尔谜的基裘下达了指令，“去找他们并且将伊尔谜领过来，想办法让西索离开。”
　　“知道了老公。”基裘回答道，然后转身尖叫道，“科特！还在那里呆着做什么！？快点过来！！我们要去找你大哥了！”
　　二人的行动速度绝对不慢，不到一会就能看见伊尔谜一行人了。
　　“科特！”基裘停了下来，看着远方的三人。
　　“是，母亲大人。”科特精致的小脸上看不见一丝表情。
　　“去试试看那个黑蝙蝠！该死的黑蝙蝠！该死的……”基裘一边咬着自己的手绢一边诅咒着斯内普，内心想：自己的儿媳妇怎么可以是那种丑陋的男人！不可能！绝对不可以！
　　“等等！”基裘尖声叫嚷正在准备离开的科特停下来。
　　“有什么事？母亲大人？”还是如此公式化的回答，就像是机器人等待自己的主人下达指令一样。每一件事都要做的无比完美的机器人。没有心，不能独立思考的机器人。
　　“如果太弱的话就杀了他！”基裘绝对不能够允许自己的儿子和这种人在一起，如果是非常厉害并且有特长的人就不会轻易被科特杀死。但是如果弱到连科特都能杀死的话就不能让他呆在揍敌客家。
　　远处的斯内普三人已经感到了冲着自己而来的两股念力。熟知这种感觉的伊尔谜明白，自己的父亲派母亲来考验斯内普了。两股念力都带着或多或少的杀气。
　　念力的移动停止了，斯内普三人也停止继续向前走，等待着接下来会发生地事情。然后其中一个念力的杀气暴增。
　　母亲打算杀掉斯内普么？伊尔谜转头看了看斯内普，妈妈最喜欢的就是强大并且美丽的事物，怎么会想起来杀死斯内普呢？当然了，在伊尔谜的眼中，斯内普是没有瑕疵的。（作者自己写的都想吐吐看了）
　　科特的念力向这边快速的冲了过来，接近到半径100米的时候突然感觉不到了，可是斯内普一丝不敢放松，这股陌生的念力所要攻击的对象如果不出意外的话就是斯内普。
　　不过……这种隐，比起比斯吉可差太多了！斯内普一个后踢阻止了就要插进自己身体里的指甲。
　　不赖，科特在心里评论着，不对，是非常厉害，这种警惕心，当杀手绰绰有余，不过这个男人，还是太弱了。那就是，根本不会攻击别人的要害，虽然会反击自己的攻击，但是都是打在无关紧要的地方。
　　不合格。
　　这是科特最后的评判。
　　所有不合格揍敌客家的人都要抹杀。
　　科特开始认认真真的和眼前的这个黑色男人打斗着。但是他不知道在斯内普的心里，却又是另一番滋味。
　　斯内普看着眼前的小女孩，应该和小杰他们差不多大。但是这个女孩的力量却要比奇牙和小杰加在一起还要大。到底受了什么样的训练和试炼才会成就现在的能力？像这个年纪的小女孩，明明是那种不知世事整天满脑子都是英俊男人，有着自己小秘密的而且是家里的公主。
　　她也没有表情，就如同伊尔谜，就如同杀人时的奇牙。
　　但是奇牙认识了小杰。
　　那么这个小女孩呢？
　　就在斯内普发愣的几秒钟，科特早已看破了他攻击的缺点，并且直接攻击到斯内普心脏的要害，眼看就要将他的心脏掏出来。
　　“住手，科特。”
　　科特感到自己大哥的念压铺天盖地的压向自己，身体竟然一时不能动弹。
　　“他是我看上的人，难道你们还怀疑我的眼光么？妈妈在哪里？”伊尔谜的表情还是一如既往的什么表情都找不到，可是声音却透露着一种从来不会在家里出现的危险。
　　科特的冷汗缓缓从雪白的额头上流了下来，流进和服里，不敢忤逆自己的大哥，结结巴巴地将自己母亲的藏身地点报了出来。
　　当然，基裘才不会等着自己的大儿子去把自己揪出来，早就从树丛里走了出来。
　　“伊尔谜！你怎么可以为了一个外人这么对待自己的小弟弟！”基裘虽然这么说的，可并没有阻止伊尔谜的意思。
　　“母亲大人。”伊尔谜毕恭毕敬的叫道。
　　基裘看出来今天伊尔谜是不想让自己动斯内普，也让步了。“伊尔谜，和我来。科特，带斯内普先生去客房。西索先生，你可以走了。”
　　西索丝毫不理会这逐客令，“哦～ 我可是要和自己可爱的西弗呆在一起哦。什么都不可以让我们两个分开哦～”
　　斯内普不得不将又黏在自己身上的西索大神揭了下来（已经粘成皮了我晕）。
　　基裘的电子眼在斯内普和西索的身上扫视了一圈，“那揍敌客家可没有客房给您，西索先生。”
　　西索笑的及其得意，“我有私人飞行船。”
　　Suck！
　　斯内普爆出粗口，现在看来是越来越麻烦了。
　　前往客房的路上，西索对科特表现出了120%分的兴趣，一双丹凤眼不停地在科特的身上扫来扫去，科特的扑克脸差点破功。
　　斯内普默默无语的跟在后面，尝试将路记在脑子里，怎奈这个地方除了树就是树到处都是一样的景色。
　　“你到底是怎么样的人？”科特毕竟是小孩，首先受不了这种气氛开口了。
　　斯内普的表情稍微扭曲了一下。“我是不是可以理解为你在问我这个奇怪，并且没有任何意义的问题？试想一下，没有人会问这种脑残的问题。”
　　科特的脚步停了下来，“你很奇怪。”
　　斯内普的嘴角弯了弯，“承蒙夸奖。”
　　科特转过身去，鲜红色的和服跟随者他那么适合，就像一个洋娃娃。没有丝毫生气。
　　这个世界的孩子都是这样么？斯内普的脑子里又闪过这个念头，然后立刻咒骂自己停止这种奇怪没有意义的思考。
　　“到了。”科特指着前面的灰白的欧式建筑，“这里是客房，主屋在北面。”
　　斯内普推了一下客房的大门，脸稍微变化了一点，“1吨。”
　　科特轻轻的点了点头，“如果想当揍敌客家的客人，必须被我们承认才可以。”
　　科特说罢走到斯内普的面前，“但是，如果想成为家人，你不合格。”
　　斯内普嘴角抽筋，最近的小鬼怎么那么喜欢自以为是？
　　西索刚想跟上斯内普，但是被科特挡住了，“母亲大人不让你进入客房，西索先生。”
　　西索听候，脸变成了法国圆面包，白白胖胖的。转身找了一棵树，两三下爬了上去坐在上面。
　　可爱的像个孩子。斯内普心道，但是马上脸色就刷白了。
　　该死的我在想些什么。
　　“白桦。”科特轻声唤道，随即出现了一个一身黑色西装的男人。
　　“小少爷，有什么事情么？”被唤作白桦的人轻轻鞠躬，尊敬的问道。
　　“这是大哥的客人，不要怠慢。”科特不温不火的交代下来，随即离开了客房。
　　“先生这边请。”白桦做了一个请的姿势，然后几个仆人出现接过斯内普的行李带领他向楼上走去。
　　进入房间后，斯内普随手拿起一个花瓶，掂量了掂量重量。
　　“小儿科。”
　　斯内普看了一会书之后终于抵挡不过睡神的召唤，香甜的睡了过去。（我真的很想写成陪周公打牌去了）再一觉睡醒的时候，天竟然已经大亮。
　　斯内普用手抓了抓油腻腻的头发，眉头一皱走进 浴室里淋浴，洗掉一身的疲惫。
　　‘哼，备不住今天还有什么样的最后的晚餐等待着。’
　　主屋内，早餐时间。席巴，基裘，还有桀诺坐在上座。接着是伊尔谜，糜稽和科特坐在下首。
　　“嗯哼！”席巴清了清嗓子，“伊尔谜啊，关于……”
　　“父亲大人，我已经做了决定，我认为这是对我们揍敌客家最好的选择。望父亲大人成全。”
　　席巴老脸一红，“胡说八道！这个人是个男人！”
　　伊尔谜只是面无表情的看向自己的父亲，“我不需要继承揍敌客家。如果斯内普嫁入揍敌客家会有什么好处父亲大人理应自知。”
　　席巴沉默下来，但是基裘立刻忍不住的尖叫起来，“我不要我的儿子娶一个丑陋的男人！”
　　伊尔谜歪歪头思考着他的西弗勒思到底哪里不入母亲大人的眼。“西弗勒思很美丽。”伊尔谜也想不出别的形容词来形容他的西弗勒思了。
　　美丽！听见自己的亲身儿子来这么形容那个大鼻子油腻头发穿着黑色衣服跟个大蝙蝠一样的斯内普，基裘终于坐不住了。“我绝对不允许！绝对不允许！科特！去杀了他！”
　　一向听从母亲命令的科特却反常的坐在那里一动不动，基裘咬咬牙，“科特！你在做什么！”
　　“妈妈！我去杀了他！”糜稽坐不住了，肥手从盘子里拿了两个汉堡塞进嘴巴里，将肥肉从椅子上搬下来，“妈妈，我现在就去！”
　　基裘听后满意的点点头，“去吧。”
　　“如果你不怕死就尽管去吧。”伊尔谜站起身来，“我吃饱了，我认为我们没什么好谈的了。”
　　“伊尔谜！伊尔谜！你别走！糜稽！科特！你们两个人站着做什么！还不赶紧去杀了那个小子！”基裘的尖叫仿佛就要穿破屋顶。
　　“是，母亲大人。”科特像是活了过来，跟随者二哥的脚步正要走出大厅，但是桀诺叫住了他们。
　　“带他来见我和席巴。不要伤害他。”桀诺轻道，“你们不是他的对手。”
　　“爷爷！”基裘刚想抗议就被桀诺用阴冷的实现阻止了。
　　“我不想叫起沉睡着的狮子。更何况，你们根本就不知道对方的底细。毕竟他的资料只有猎人协会的会长与中心任务才能读取的。带他到大厅来。”
　　坐在客房内美美的喝着咖啡吃着三明治的斯内普，不知道他有没有想到就快要发生的考验。
　　不一会，科特和糜稽二人就出现在客房大门外，斯内普早就感觉到他们二人的到来，穿戴整齐后拿着魔杖慢慢从二楼走下来。
　　“斯内普先生，昨晚过的好么？”科特有礼貌的问道。
　　“多谢款待。”斯内普也不得不拿出十成十的修养来面对科特。
　　科特歪歪头说道，“他是我的二哥。糜稽。”
　　斯内普的眼神还没有不济到看不清楚一只巨大的肥猪。冷汗掺杂着黑线流了下来，“长得真是非常奇特。”
　　糜稽哼了一下，显然是想把这句话从耳朵里屏蔽掉，“喂！爷爷和爸爸叫你过去。赶紧跟上！”糜稽心里可是愤恨的很，这种人怎么可能配得上完美的大哥？爷爷竟然说自己打不过他！回来非让他尝尝自己做的炸弹不可！
　　斯内普皱着眉头跟在科特和糜稽的后面，糜稽的身材不停地让斯内普想起高尔和克拉布那两只杂种和他们的父亲，斯内普不舒服的摆了摆头，继续跟在科特和高尔，不对！科特和糜稽的身后，直到他看见了一座皇宫般的建筑。
　　斯内普的眉头皱的更深了，宅子里的所有人或多或少都会念力。尤其是其中的三个人，杀气参杂着念力，一时间竟然压得斯内普喘不过气来。斯内普定定神，走进了那黑色的大门。
　　传过几条走廊，来到一扇大门前，糜稽上前去推开大门，进去后大门紧接着关闭了。接下来是科特，就如糜稽一样，科特进去后，大门也咣当一下关闭了。
　　进去了，迎接自己的会是什么呢。
　　“哟…… 西弗……”西索的声音没有预警的在耳边响起，吓了斯内普一跳。
　　“白痴！你想做什么？”斯内普一巴掌将站在窗口的西索扇了下去。
　　“Ops。”斯内普装作没看见一样推开了大门。可是心中不知道为什么平静了许多。
　　大门很沉，大概也是在考验能进入这个门的人吧。当然了，这个重量当斯内普12岁的时候就已经能承受了。
　　“你就是，斯内普先生吧。”桀诺笑眯眯的问道。
　　该死的，又是一只老狐狸。
　　=====================剧场======================
　　西索看斯内普吼他，笑眯眯的做了一个手在嘴上拉上拉链的动作，及其可爱。被一帮没脑子的女生迅速被西索迷住了。斯内普哼了一声，不小心的扣了格兰芬多5分。
　　“他看起来真的很迷人。”哈利眼神痴迷地看向斯内普教授，“为什么我以前没有发现呢？”
　　“哦，Poor 哈利，一定是战争让他的眼睛受到了无与伦比的伤害！”罗恩轻声低呼，“赫敏，你看见了吗？那是哈利吗？我记忆中的哈利・波特不会看向斯内普然后痴迷的说他迷人！那就如同世界末日一般！”
　　赫敏白了罗恩一眼，随即将担心的眼神投向哈利，哦～ 可怜的哈利。他肯定还没有搞明白斯内普教授和那两个人的关系吧……
　　下课铃声对于格兰芬多就如同死刑的赦免。当然，对斯内普也是一种救赎，天知道教这群傻瓜需要费多少脑子？
　　“下课！”
　　格兰芬多的大部分学生用了几乎全身的力气跑出地窖，跑出斯莱特林的地界儿。斯莱特林也不会在这间教室里呆更久，优雅的收拾起书包也优雅地像一阵风吹出了教室，仅仅比格兰芬多慢了1秒，不一会，教室里便人去楼空，剩下哈利，西索，伊尔谜还有斯内普四个人大眼瞪小眼。
　　“波特！我认为你对留堂没兴趣！限你3秒钟离开我的视线！”
　　哈利望向斯内普，结结巴巴的说了是，走到门口又好像想起来什么似得，“那个，教授？”
　　斯内普的嘴角弯起完美的呈现出所谓的讥笑，“well well well， 第八年，你终于学会了尊称，我是不是应该称赞你然后给格兰芬多加上……”
　　哈利伸直了脖子，急急地在斯内普的脸上扫了一眼，可是除了嘲讽这个表情之外，哈利没有读出任何一个表情。
　　“0分。滚！波特！滚出我的教室，救世主先生！”

　　第三十章

　　“我是桀诺・揍敌客。”桀诺不急不忙地端起茶杯抿了一口，“你叫西弗勒思・斯内普是么？”
　　“没错，正是在下。”斯内普毕恭毕敬地回答了这个问题，因为他知道，这个人不是那么好惹的。在不知道对方底细之前，最好还是恭敬一些。
　　“哈哈哈。席巴，你看看他。像不像一只大蝙蝠。”桀诺像个老顽童一样不懂礼貌的用手指指着斯内普的所在方向。
　　席巴受不了的白了老头子一眼，然后转头盯住斯内普漆黑的双眼。
　　“小子！”突然出口的一声大吼，斯内普绝对不承认自己的小腿竟然抖了一下。
　　斯内普快速冷静下来，“有何贵干。”
　　这种不卑不亢的态度一时间让席巴说不出教训斯内普的话来。反倒是基裘的尖叫先刺向斯内普。
　　“你！你到底哪一点好竟然让我的儿子给看上了！伊尔谜从来不会违抗自己的妈妈的啊！都怪你！”
　　斯内普可不喜欢别人指着自己的鼻子一通乱吼，但是在他表现出不满之前，席巴已经看不过去自己的老婆竟然如此无礼了。“闭嘴！”
　　“老公！”
　　“我说闭嘴！”
　　基裘愤恨的用眼刀刮了斯内普几眼，转过身去不再说话。
　　“内人无礼了。”席巴从座位上站起来，对斯内普抱拳说道，“但是本人也要说说正事了，请问你和小儿到底是什么关系？”
　　斯内普哼了一声，“难道他自己没有告诉你么？”
　　席巴有些恼怒斯内普的不尊敬，“当然说了，可是本人实在不能理解这到底是为什么。”
　　“如果连你也不能理解，我又怎么理解呢？那好像是你自己的儿子吧。”斯内普不耐的说道。
　　席巴深吸一口气，好像是在忍着不和斯内普一般见识，“你应该知道你是男人吧，虽然我的儿子貌美如花（我汗）绝世无双（黄金瀑布汗）但是如果让一个男人压在身下我绝对不允许！”
　　斯内普听完这话只想撞墙而死，如果这个爱子如命的男人知道被压的是自己那该是什么表情？
　　“您误会了，父亲大人。”伊尔谜不知道什么时候出现的。他静静的走到斯内普的旁边，从容的牵起斯内普的手，“他是我的妻子，而我则是他的丈夫。是我压他。”
　　斯内普脑袋上不知道什么时候已经爬满了十字路口，“伊尔谜・揍敌客！收起你那副嘴脸！不要一脸严肃的说出什么违反伦理道德的事情！你想死吗？我成全你……阿瓦达！”
　　一道绿光从斯内普的魔杖中飞出，不偏不倚地打中了桀诺的鼻子（桀诺：哎哟！我老头子招你了？！）霎时间，整个会客厅都飞满了绿色，红色，紫色，姹紫嫣红得煞是好看，可惜可惜，每道光都杀机腾腾的，只见伊尔谜潇洒自如的躲避着这些光芒。
　　“好玩～”略带杀气的颤声引走了所有人的视线，突然闯入的外人在揍敌客家可不受欢迎。火红色的头发加上明晃晃的笑容，一身奇怪的小丑服，怎么看怎么不爽。
　　一道绿光非常有表率的飞向西索，西索颤巍巍地一笑，轻而易举的抓住了那条念然后放入口中。这个动作真的是让在场的所有人为之一颤，鸡皮疙瘩瞬间起了三层。
　　“来者何人？”（我都以为我在写武侠）桀诺揉着自己被打痛的鼻子质问西索。
　　“西索……”西索一脸兴致的看着伊尔谜和斯内普，“这可不好呢……小伊……”
　　“什么不好？”伊尔谜皱了皱眉头。
　　“和一开始约定的可不一样哦～”西索霸道的将斯内普搂紧，“说好了的呢，如果你没有被我杀死，而我也没被你杀死，西弗就是我们两个人的。难道你还想反悔不成么？～ ”
　　伊尔谜的大眼睛毫无光彩的扫了一眼西索，又看了看斯内普，“他是我认准的。”
　　西索的丹凤眼微微眯起，金色的瞳孔犀利的射向伊尔谜，“哦～ 是吗～ 不过，西弗我也认定了呢～ ”
　　斯内普忍无可忍了，“统统给我闭嘴！！！！！！”
　　双手一拳一个，竟然将伊尔谜和西索两个人连连打翻在地。
　　西索的鼻子很配合的流下一行鼻血。
　　冷场。
　　“别拦着我！我TM现在就离开这里！你满意了吧！！！！”斯内普收拾了收拾自己的东西，趴着门框就要离开，身后一大堆仆从拉着，“斯内普先生，就算我们这些做仆人的求你了，如果你走了，大少爷一生气我们这些做下人的该怎么办啊。”
　　这种事情就自从斯内普去见了当家席巴之后不停地发生。斯内普赌气的坐在客房里，双眼瞪着在外面晒太阳的西索，“哼！”
　　伊尔谜更是绝对不放弃，每天都会过来与西索切磋一番，二人见面，一个字都不说先开打。斯内普已经厌烦了这种无聊行径。他只想离开，到没人的地方，自己的药材已经不够了，还需要去补充原料。
　　“Crimson。”斯内普低吼。
　　“呜……嗷唔……”Crimson回复了原形张开那直径2米的大翅膀，抖了抖毛，昂首挺胸的，要不是身上挂着那么多的包裹肯定是个英姿飒爽的翼虎。
　　“嗷唔！！！！”一口火焰喷出，猛烈的攻击烧到西索所在的那颗大树上，“嗷唔……”
　　斯内普跨上Crimson的背部，“走……”
　　西索逃开火焰的攻击，双眼紧紧的盯住离开的斯内普。“西弗……可不是那么容易就让你逃开呢，不过…… 嘛～ 再见到你双倍讨回就好了嘛～”
　　“西弗勒思，先让你再自由的飞几天吧。你肯定会成为揍敌客家的人。”伊尔谜看着斯内普离开的方向，转身向相反的方向离开。“还有很多任务。”
　　“喂喂喂…… 小杰，你快点啊！！！”奇牙拉着小杰前往大屋子，“诶？小杰，你看天上的那个人不是大蝙蝠么？”
　　“喂哟！”小杰双手高举晃了晃，“西弗！！！”
　　西弗勒思眼睛瞄了一下地面，“Crimson，走，去猎人协会。”
　　现在只有猎人协会能找到自己的奶奶，比斯吉。
　　地面上的两只满头雾水的看着斯内普离去，“喂，小杰。会不会是被我大哥和西索那家伙气走了？”
　　“噶？”
　　“你看他那一脸怨妇的样子就知道了嘛～”奇牙白了小杰一眼，“快走，我要带你去见我爸爸！”
　　“啊～ 奇牙～ 等等啦～”小杰赶紧跟上奇牙的脚步，然后挠了挠头，说出一句，“为什么奇牙知道那么多大人的事情呢？”
　　奇牙语塞，“笨……笨蛋！不要你管啦！”
　　肮脏的城市，唯一的亮点就是猎人协会的所在地。无论外表如何的华丽，但是真正的入口只有能看透外表的人进入。猎人的考验，不仅仅是猎人试验，念力。最难的，莫过于找到猎人协会真正的入口。
　　狭窄的通道，恶臭的空气。
　　发动念才能看见的入口。
　　“欢迎光临，猎人协会。”穿着工作制服的甜美女孩，微微鞠躬，引入的等待室却如此的肮脏。
　　“猎人协会从来都不会把金钱浪费在清洁工的身上。一位适合的House Keeper会让这里变得干净一些吧。”斯内普还是老样子，一进入协会，立刻就开始讽刺这里的装潢。
　　白色的四壁上有一些不知道什么成分的黑色道道，乱纸片和塑料袋飞得到处都是。唯一一个垃圾桶就像个装饰品，没有一个人想起来正真丢垃圾的地方是那个垃圾桶。
　　“哟，西弗～”坐在已经掉色的蓝色沙发上的人是这里的接待人，人长得人模人样的，可是却从骨子里邋遢的千年邋遢鬼。
　　斯内普皱皱眉头，“难道你就不能稍微清理清理这里么？”
　　“啊啊～”带着鸭舌帽的栗色长发男人站起来，“西弗你真是的，能不能每次来都挑我的毛病么？再说了，我很忙啊。”
　　斯内普哼了一声，“罗德先生，有没有委托？可以做的。能逃的越远越好。”
　　罗德懒散的点了点掉漆的黄色办公桌上的文本，“去挑吧，怎么了？又被你奶奶迫害了？这次是要还多少啊？”
　　“你只要闭上你的嘴就够了。”斯内普拿起那堆资料慢慢的看。“这个好了。”
　　罗德瞟了一眼斯内普手中的纸，“这次该行做医生了？”
　　“再多嘴我就让你变成秃驴。”斯内普投过一个危险的眼神，好像他真的会这么做似得。
　　罗德的嘴角向上弯起一个完美的弧度，如果不是脸上的胡子，他也是个非常英俊的男人。“西弗，你知道不知道比斯吉最近来过？而且给你留了口信？”
　　“我怎么不知道。”斯内普在单子上签下自己的大名，“不要做一些无谓的事情，现在我已经成为了正式的猎人，她再也威胁不上我了。”
　　“哦～”罗德拉长了自己慵懒的声线，“可是她可是拜托我务必告诉你哦。”
　　斯内普递上他的申请单，“没兴趣，我告诉过你了，不要想威胁我。”
　　罗德哈哈笑了两声，“还真是长大了呢。不过这件事你绝对会感兴趣的。这是比斯吉的原话。”
　　斯内普瞪了罗德一眼，“如果是委托我杀了揍敌客家长子和西索那我就干。”
　　罗德楞了一下，他没搞明白这件事和揍敌客家有什么关系，不过他还是很快调整好情绪，“跟揍敌客家没关系，不过西索嘛。我就说过你会感兴趣的。”
　　斯内普正要迈出大门的腿硬生生的停住了，“你想说什么？”
　　“坐下。”罗德指了指自己面前的沙发。
　　斯内普不情不愿的坐在脏兮兮的沙发上，小心的移动着自己的屁股，生怕这个沙发会变成其他什么肮脏的东西。这里，除了纸，斯内普什么都不想动。
　　“我记得你上一次坐在这里是比斯吉第一次带你来这里。”罗德的侧脸上满满写着回忆二字。
　　“我永远都记得你那天的蠢样。”斯内普嗤笑道，没错，那天是罗德第一天在这里上班，那时候这里的主人还不是他。
　　“哼～ 好了，直入主题吧。”罗德不舒服的扶了扶自己的帽子，正色道。
　　“不知道你有没有听过一个名字。蜘蛛旅团。”罗德起身到柜台那里拿起一张纸，“给。”
　　斯内普一脸怀疑的看着那张纸，“这是什么？”
　　“你还是一样多疑，真不知道谁会改变你。”罗德无奈的看了斯内普一眼，“蜘蛛们的资料。”
　　斯内普结果来草草的扫了几眼，“我能拿走么？”
　　罗德一眼原来如此的样子，“果然这件事应该跟你有关系。”
　　“你什么意思？”斯内普抬眼用那漆黑如黑夜的眸子静静看着罗德。
　　“最近市面上，开始在秘密操作一些药品，无论是成分还是效果都与你所制作的药品都差不多，我记得，当年猎人协会向你询问这些药品的制作方法的时候你发誓在你有生之年绝对不会把这些制作方法流传在这个世界上，就算你死了……”罗德顿了一下，“你也会把这些知识随你带进坟墓里。”
　　斯内普的眉头已经能压死苍蝇了，“你的意思是。”
　　“没错，不仅仅如此。还有一件事，比斯吉认为你应该知道了。”罗德转身又进入柜台开始翻翻找找起来，“应该在这里啊。不对不对，这个是去年的。到那里去了呢？”
　　终于过了不知道多久才见到他从某个角落里拽出一张泛黄的纸，上面还沾着一些不知道是什么的不明物质。“这个，是三年以前的，然后……”他又俯下身去，“这个是五年以前的。”
　　斯内普不耐烦的摆了摆手，“然后呢？”
　　罗德递过那张五年以前的纸，“这个人，你应该认识。”
　　“希拉尔。”斯内普吐出这个名字，7年没见面的故人了。
　　“没错，当希拉尔出来考取猎人并且跟随着自己的师父做修行的时候，发生了一些事情。”罗德再次顿了一下，“希拉尔和他的师父在流星街附近被杀。”
　　“什么！”斯内普惊得从椅子上站了起来。
　　“这是5年前的事情。”罗德说，“是被蜘蛛杀的。”
　　斯内普摔进沙发里。“然后呢？”
　　“原因是不小心惹了正在练习的幻影旅团，没想到竟然希拉尔的念力师父竟然也被杀了。”罗德对这个时间做了一个结尾。
　　“然后呢？”斯内普双手捂脸，“你想让我给他们报仇然后杀掉蜘蛛么？哼，我不做，我永远不会做这些事情了。比斯吉到底什么意思让你现在告诉我？”
　　罗德安静了一会，然后继续道，“西弗勒思，还有一件事你还没有看。”
　　斯内普瞪了一眼罗德，“我不看！”
　　罗德没有理会斯内普的反抗，“这件事情进入AA机密事件是3年以前的事情。确切的说，这也是蜘蛛犯下的罪之一。”
　　斯内普一把抢过另外一张纸，双眼通红地看着纸上的内容。
　　窟卢塔族灭族。
　　“窟卢塔族灭族。”罗德平静的叙述着，“这件事情发生在3年以前。”
　　“原因呢？”斯内普尽量不让罗德听见自己颤抖着的声带。
　　“火红眼。”
　　肮脏的城市仍旧肮脏，随处可见的犯罪勾当为这个城市抹上一层黑色彩色。就算猎人协会的总部离得再近，离人心也还是隔着十万八千里。
　　有人就会有犯罪。
　　斯内普对这点深信不疑，但是他从来不会去管闲事，世事如此，个人无能为力。
　　罗德的话不停在耳边回响着。
　　今年9月份，友克鑫会召开最大的拍卖会，世界上所有的奇珍异宝都会在那里被拍卖。蜘蛛们肯定会去的。我想你也明白了吧？
　　梅林才能明白！
　　现在斯内普真的明白了为什么酷拉比卡的蓝眼睛竟然被人蒙上了一层灰色沙子。
　　“Crimson，回村子。”
　　“嗷唔……”
　　复仇已经不是自己能做的了。不会再做。绝对不会了。
　　不管自己的事情。只要再去看他们一眼。
　　不管自己的事情。
　　===================继续剧场===============
　　那个，今天剧场先不说穿回HP的教授等人。我们先说说进入揍敌客家的小杰的一天是怎么样的吧。
　　第一个注意到自己的小儿子进家门的当然是做母亲的基裘。一声尖叫差点把主屋的房顶掀了。
　　但是当她注意到小杰可爱纯洁的眼睛并且一脸礼貌的叫阿姨好的时候，任何一个雌性生物会犯的毛病也在她的身上体现出来。
　　“太可爱了！！！！！！！！！！！！！”
　　小杰小豆豆眼的情况下就被基裘拉到了换装室。
　　而然可怜的奇牙兄弟则是被自己的老爹扔进了审讯室里暴打了一顿当奇牙再次见到小杰的时候已经惊讶的说不出话来了。
　　小杰那一头永远也不听话的刺猬头不知道基裘用了什么方法竟然变得直顺无比，一些碎发成为可爱的刘海，巧克力卡子正好卡住一缕不听话的秀发。
　　“那个……”小杰穿着可爱的连体牛仔服都不知道自己的手该往哪里放。
　　“太可爱了！！！！！”这是奇牙与自己的母亲第一次达成共识。
　　进入大厅见到席巴的时候，席巴差点没有把下巴掉下来，“刚刚是伊尔谜！现在是你！难道你们想让我们揍敌客家断子绝孙吗？！！！”
　　“老公！！！你看小杰多可爱啊！奇牙，妈妈支持你～！！”
　　“你刚刚还在生气伊尔谜！现在你怎么又开始支持奇牙！？”
　　“伊尔谜找的那个斯内普一点都不可爱，一点都不漂亮，要打扮都打扮不起来！我要的儿媳妇是那种打扮起来美丽无边的！要不就像小杰一样可爱就可以了！”
　　“那个…… 妈妈，你们慢慢吵，我先带小杰走了。”奇牙悄悄地拉起小杰的手，逃跑ING.
　　“奇牙！你给我听着！作为揍敌客家的继承人！我要求你要么就换一个人！要么，你就让这个小杰能生小孩！！！” 席巴的声音作为奇牙和小杰逃跑的背景音乐。
　　皆大欢喜皆大欢喜。
　　“那个……奇牙。”小杰红着小脸看着自己身边的奇牙。
　　“什么？”奇牙一脸心情大好的看着小杰。
　　“我生不出来孩子的说。”
　　“啊？！让大蝙蝠给你配药好了！”
　　“啊！奇牙！你胡说八道什么呀！！”
　　两个孩子打打闹闹的声音，传遍了整个揍敌客家的森林。

　　第三十一章

　　天上太阳，地上绿树，
　　我们的身体在大地诞生，
　　我们的灵魂来自于天上，
　　阳光及月亮照耀我们的四肢，
　　绿地滋润我们的身体，
　　将此身交给吹过大地的风，
　　感谢上天赐予奇迹与窟卢塔族土地，
　　愿我们的心灵能永保安康，
　　我愿能与所有同胞分享喜乐，
　　愿能与他们分担悲伤，
　　请您永远赞美窟卢塔族人民，
　　让我们以红色的火红眼为证。
　　》》》》》
　　已经忘了什么时候，酷拉比卡教过自己这首祈祷文。竟然一直记到现在。
　　不管自己的事情。
　　斯内普，已经厌倦复仇了。
　　斯内普，只想安静一些。
　　斯内普，放弃所有的了。
　　斯内普，什么时候又捡起来了呢？
　　斯内普不停地问自己这些问题，对啊，什么时候又捡起来了呢？明明已经不见了的担子，什么时候又不知不觉的扛了起来。
　　蜘蛛么。
　　那么，我，西弗勒思・斯内普，以梅林的名义发誓。
　　我会毁掉你们…… 用我自己的双手。
　　九月份的友克鑫之约，已经开始悄然联系起所有的人。
　　“是的。我已经从罗德那里知道了。对。好了，老狐狸，我家的西弗也该长大了。”比斯吉啪的一声挂掉了电话。“那么，我下一个目标是什么呢…… 我看看…… 啊，这个好了！～ 这次就去贪婪之岛逛逛去～ 自从那个该死的金建造了贪婪之岛，我一次都还没去过呢～ 不过这次拍卖会上也会拍卖一个紫钻呢，如果买下来就没钱拍卖游戏机了～ 怎么办呢……”
　　斯内普并不想让酷拉比卡和太多人知道自己的行踪，他打算带着Crimson先去流星街看看。小杰和奇牙已经在前往天空竞技塔的路上。
　　小杰和奇牙早就与酷拉比卡和雷欧力联系过，确定了9月份在友克鑫见面的事情。小杰的目标是和西索打一场。而西索也觉得没有必要非要去找斯内普，西索太有自信了，斯内普绝对会回来的，所以他现在可以去天空竞技场玩一玩。
　　而伊尔谜则连续接了好几个Case没日没夜的开始做任务。他到现在都不能理解为什么斯内普会生气。
　　已经到达流星街边缘的斯内普在天空中静静的看着远方的那一片荒芜，垃圾，还有血腥。
　　“这里就是流星街么？”斯内普自言自语道。
　　突然，Crimson像是不受控制一样开始向下俯冲。
　　“Crimson！你做什么？”斯内普紧紧的抓住Crimson的皮毛。
　　Crimson降落到一座垃圾山前方，一股恶臭扑面而来。斯内普捂住口鼻，走到垃圾山下。而Crimson则开始呜咽的悲悯，“嗷唔……”随即不住的用自己的前爪挖着山脚。
　　斯内普看了看Crimson也跟着挖了起来。
　　日落中天，垃圾山的山脚已经被挖出了一个洞。不知道挖了多久，竟然挖出了一副白骨。骨头还很小，像是13，4岁那样。如果斯内普猜的不错，那是希拉尔。
　　“希拉尔。”
　　‘西弗！西弗！你帮我照顾我的妈妈和弟弟吧！我要去考猎人。’
　　‘西弗！我考上猎人了。’
　　“白痴……你这个，一根筋的白痴！！你这个自大的小混蛋……”
　　人是会轻易原谅自己的动物，但是绝对不会原谅别人对自己做出的罪行。人类总是在复仇和被复仇中徘徊，一旦被卷进去，就再也不会出来。
　　将希拉尔和他的师傅的尸骨埋葬之后，斯内普骑上Crimson打算更加深入进入流星街。食物，药品充足，足够他生活上三个月的。
　　流星街，并不是像名字那样浪漫，就如同威尼斯，虽然很美，可走近了看，就是一美丽的臭水沟。就和中国的白洋淀一样。无论你怎么去夸大，等到人走进去了，就觉得没意思了。
　　进入流星街之后扑面而来的就是那种臭味。掺杂着腐臭，尸臭和血腥味。斯内普紧紧的皱起眉头，想把呕吐感赶出自己的身体。Crimson几次想掉头都被斯内普打了回来。
　　“别动。”斯内普唤住Crimson“有人过来了。”
　　斯内普用上隐，Crimson也自然而然的与身旁的垃圾成为一种颜色。那边有一对人正在告诉前进当中。
　　“喂，团长，我们要到哪里去啊？”跑在前面的几个人之中的一个大块头转身向后方问到。被称为团长的人并没有回答，先是想了想接着说，“我们先去边缘，之后的事情我在交代给你们。”
　　这个所谓的团长穿着一身黑色的衣服，黑色短发一丝不苟的贴在头皮上，斯内普乍一看还以为见到了黑头发版的马尔福。
　　这个队伍一共有6个人，那个被称为团长的，在前面跑的一个穿着兽皮不知道从哪个原始部落跑出来的野蛮人。一个穿着黑色西装的大鼻子女人（是不是很亲切啊～ 教授大人），一个带着大大黑色眼睛看起来好像是修道院修女一样的女生。还有一个跟古埃及的木乃伊很像的奇怪家伙（该不会是阴尸吧）最后一个是个长得跟法老一样的人。
　　突然，那个团长停了下来，“我们一共多少人？”
　　斯内普一惊，赶紧用无声咒在周身下了一圈防护然后将在Crimson身上上了幻身术。Crimson摆摆头表示这个魔法让他不舒服了。
　　打头的大块头不解的挠挠头，“一共六个人啊？”
　　‘团长’左右看看，并没有发现斯内普，几个人安静了一会，‘团长’又开始移动，“大概是我多心了。”
　　‘大块头’哈哈一笑，“要么就说呢，那群小子一感觉到我们几个人的念就溜的远远的了，哪里敢打扰我们！走吧团长！”
　　‘团长’点了点头，离开了这里。
　　斯内普还是觉得这几个人不太对劲，“Crimson，跟着。”
　　前面的几个人一直向着流星街的边缘走去，“团长！”
　　边缘上已经等了几个人。一个一头紫色头发的女人，一个矮子，一个梳着朝天辫拿着刀的武士。冲在前面的大块头什么话都没说上去就和那个武士打了起来。斯内普清清楚楚的听见那个‘团长’叹了一口气。
　　“能赶过来的只有你们么？”‘团长’询问道。
　　紫发女人点了点头，“侠客在盗取猎人网站机密的时候不小心被反跟踪了，现在根本没有时间理我们。我们也只好丢下他直接过来了。不过他说他会在时间内赶到友克鑫。”
　　‘友克鑫？他们也去友克鑫？’斯内普想到，可是他更小心翼翼的移动着自己的脚步，现在他们那边的人多了起来，加上刚来的三个一共九个人。如果被发现了自己就要见梅林了。
　　“剩下的人呢？”库洛洛环视一圈。
　　小矮子借口道，“富兰克林那边也是，他说他会在时间内赶到友克鑫，到时候集合就可以了。库哗跟着他的。”
　　“那么只有西索？”‘团长’询问道。
　　‘西索？西索为什么和他们有关系？’斯内普赶到不可思议，他们是谁？
　　“我们难道要去联系他么？他可是从来都不关心这些事情，说不定他找到了什么好玩的东西或者人正乐不思蜀呢。我早就看他不顺眼了。”武士大大咧咧的，把刀扛在肩膀上，“我说团长呀，开除他算了，实在不行就杀了他妈的。”
　　‘团长’瞪了武士一眼，沉默了一阵，“玛奇，你去找他。”
　　紫发女人嗯了一声，转过身去打电话了，斯内普靠的稍微近了一些，“喂，侠客么？去查一下西索在哪里。”
　　紫发女人说了一会之后就离开了其他几人，斯内普认为她是要去天空竞技场。
　　西索与这帮人到底是什么关系？这些人是谁？
　　斯内普的问题很快得到了解答。
　　那个‘团长’说：“9月友克鑫见面，现在解散，幻影旅团的猎物是9月份在友克鑫市内底下拍卖场的所有东西！”
　　那个大个子嗜血的笑着，握了握手指头，骨头嘎嘎作响，“团长哟！你是不是忘了什么？”
　　‘团长’，不，应该是幻影旅团的团长，库洛洛・鲁西鲁，微微一笑，“当然，还有那个拍卖场里所有人的命。”
　　嗜血的微笑与眼神，唤起了斯内普的仇恨。斯内普的眼睛里泛着仇恨的光芒，紧紧的，死死地盯着库洛洛。
　　“那么，解散。”库洛洛挥手。
　　“是，团长。”几个人一哄而散，只有一个女人留了下来。
　　“团长。”大鼻子女人轻轻唤道。
　　“什么事情？派克诺坦？”库洛洛扫了派克诺坦一眼，说道。
　　“我们去哪里呢？”派克诺坦问道。
　　“我们属于这里。”库洛洛转身，又向着流星街走去。
　　斯内普赶紧骑着Crimson跟了上去。生怕跟丢了。心里无论怎么叫嚷着，杀了他们，杀了他们，可还是要忍耐着，忍耐着。知己知彼，方能百战百胜。
　　斯内普跟了差不多50英里的时候，库洛洛突然停了下来。
　　“团长？”派克诺坦不解的询问。
　　“出来吧。”库洛洛不知道对那里说话。
　　斯内普一惊。难道自己被发现了？不可能！
　　“我说的就是你，从我们接近流星街边缘的时候就开始跟踪我们的人。出来吧。”库洛洛还是不知道对谁说的这句话。正当斯内普咬了咬牙打算出现迎战的时候，一个豪爽的笑声却在他出声之前响了起来。
　　“哈哈哈～ 还是被发现了呢～”是个年轻的男人声音。随后一个黑色刺猬头的男人出现在库洛洛的身后。库洛洛慢慢的转过身去，将脸对着他。
　　“请问你是谁？”库洛洛的语气中虽然很礼貌，可是手已经打开了盗贼极意。
　　“啊啊啊～ 你问我？”那个大男生笑了笑，然后摸了摸库洛洛的脑袋，“我不告诉你。”
　　库洛洛的神情僵硬了一下，收起了盗贼极意。
　　那个男人喔了一声，颇有兴趣的看着库洛洛。
　　“我打不过你。”库洛洛解释道，“你想怎么样？”
　　那个大男生，不对，应该是小杰的爸爸，斯内普想道。跟小杰真是长得一模一样，但是非常的强，就连像库洛洛这样的人竟然也害怕了。
　　“我不想如何啊，就是突然想起来来流星街玩玩，然后就发现你们了啊，本来想找点乐子的，结果好像听见了不得了的事情哦。”金笑眯眯的看着眼前的小鬼头，说道。
　　库洛洛听候脸色黑了一下，“然后呢？你想管么？”
　　“不想呀～”金挠了挠头，“我是一点都不想管闲事呢。”
　　“那为什么你还跟着我们？”库洛洛的脸色非常不好看。
　　“因为是我的可恶师父叫我跟着你们的嘛，你以为我想啊，我还想看我的儿子啊。”金的跳跃性思维让斯内普跟不上。
　　库洛洛轻声笑道，“既然如此，就不要再跟着我们了。”
　　“哦～ 那可不行。”金吹了一声口哨，一个巨大的鸟降落在他的身边。“阿鲁，你吃好东西了没有？”
　　那只鸟蹭了蹭金，不满的咕噜咕噜的两声。
　　“好了好了，我们很快就会离开这里。”金安抚了安抚鸟儿，转头对库洛洛说，“说实话，我真的懒得管你们，所以说我也不管了。拜拜。”
　　斯内普郁闷的想吐槽，这就是世界上最厉害的猎人之一？这就是小杰奉若神明的老爹？怎么看怎么像个7年级！
　　“真不愧是3星猎人。”库洛洛倒像是真心赞叹着。
　　“过奖咯～ 不过我的资料竟然让你们查出来了，我看猎人协会也该好好整理整理了。”金把自己的帽子整理了整理。
　　‘他不打算管？他不是猎人协会的人么？’斯内普内心耻笑了一下可怜的猎人协会，这就是他们可怜的最后王牌？猎人协会果然无人了？莫不成还指望着小杰？真是有够可笑……哼。
　　“那么，回见咯～ ”金笑了笑跳上了鸟背。
　　“请等一下，金。”库洛洛拦住了正要离开的金。
　　“哦～ 竟然连名字都找到了呢，下次可不能把自己的资料那么重要的东西留给猎人协会。”金嘴上这么说着，可是他的表情似乎一点都不担心。
　　“你只是口头上说了回见，可是你并没有说在哪里见，何时见。”库洛洛看着鸟背上的男人，说道。
　　“那么……”金挠了挠头，“GI见吧。时间就定在……一年以后好了～”
　　“那么，到时恭候大驾。”库洛洛说道。
　　金笑了笑，离开了这里。
　　斯内普的内心开始吐槽，有没有人能告诉他金到底是干嘛来的？就为了和盗贼头子叙叙旧？梅林啊……
　　待金走后，库洛洛还是站在原地不动。派克诺坦也是一头雾水的看着团长。“团长，我们该走了。”
　　“等等。”库洛洛摆了摆手示意派克诺坦不要着急，“我们还有一个客人。”
　　斯内普心说糟糕，赶紧使用魔法转移自己的所在地，可他一着急忽略了一个大问题。那就是，这个世界的魔力很少，但也不是没有，所以他可以使用魔法，为了补充魔力的不足，他只好将念力混合着魔力使用，所以他的念力才会是80%放射系20%具现化系。所以一用魔法就会暴露自己的所在地。
　　库洛洛拿起盗贼极意，翻到一页，说道：“跟踪的兔子。”
　　一道白光冲出去包裹住斯内普的位置，然后困住了他。
　　“抓到你了。”库洛洛的嘴角露出了一丝胜利的微笑。

　　番外の奇杰

　　旁边房间里传来的男人的喘息声让奇牙睡不着觉。该死的，他们他们两个就不能安静一些么？！
　　旁边床上的小杰也睡得不安稳，他一脸迷茫的看着我，询问道：“西弗在和西索先生作什么？”
　　这句话顿时噎住了奇牙。
　　该怎么说？
　　能怎么说？
　　难道要告诉纯洁无比的小杰：啊～ 他们在做大人才能做的事情。
　　小杰一定会再问：什么是大人做的事情？
　　然后就一定要回答就是说：传宗接代做的事情吗？
　　小杰再问：什么是传宗接代？
　　继续回答就要回答就是‘生小孩’。
　　小杰继续问：难道西弗和西索可以生小孩吗？
　　奇牙就要回答：不行，他们是男人。
　　上帝啊！！！奇牙在内心狂吼着。虽然自己也才12岁，可是该看的也都看了，也知道的不少，这可怎么办啊！！！
　　“ANO…… 奇牙？”小杰的小豆豆眼在奇牙的身后闪闪发光，里面完完全全写着：告诉我吧，告诉我吧……
　　奇牙满脸黑线的拍了拍小杰的肩膀，大义凛然的说：“我实在不能告诉你啊！”
　　小杰满脸的失望，“啊～ 为什么啊～”
　　奇牙摸了摸小杰的刺猬头，“你还太小！”
　　小杰不满的崛起嘴巴，“奇牙真是太坏了，我才没有小呢，奇牙明明跟我一样大啊。”
　　奇牙自知理亏，可也不能告诉小杰这种事情。小杰见奇牙真的不想告诉自己，就爬到奇牙的身上，摇晃着奇牙，撒着娇。
　　“告诉我嘛～ 告诉我嘛……不告诉……我就咯吱你！”小杰说话就要动手，奇牙这个人不怕疼，就怕痒。但是小杰还带着奶香味的身体一靠上来，这种感觉就变味了。更何况小杰对男女之事什么都不懂，上来碰到哪里也不清楚。奇牙的身体被一阵又一阵的热浪攻击着。
　　“小杰！”奇牙情急抓住了小杰的手，“别闹了！”
　　小杰一脸迷茫的看着奇牙也不知道自己哪里惹了他，不过为什么奇牙的脸那么红？
　　“奇牙？”
　　“别，别动……”奇牙咬着牙忍着，千万不能吓到小杰，更何况小杰还小。（你也不大！）
　　“怎么了，奇牙？”小杰不解。
　　“告诉你别动就别动……该死的！”奇牙可是憋屈的很，虽然说12岁还是孩子，可毕竟已经发育了，该有的反应也都有。因为年轻更是浑身燥热。小杰这家伙，不知道是故意的还是无心的，每每都揉到奇牙的敏感带。奇牙身下的小兄弟已经硬到不行。
　　“别……别动了，小杰。”奇牙未发育完全的嗓子里吐出难耐的沙哑声音。
　　“奇牙？”小杰奇怪的问，“我伤到你了么？”问过之后还嘟囔着‘伤到哪里了’去检查奇牙的身体。
　　奇牙惊呼一声，现在小杰正好坐在自己可怜的小弟弟身上。
　　“这是什么？硬硬的？”小杰动了动身体，正好在那小弟弟身上坐了坐。
　　奇牙的脑子里有两只可爱的小奇牙正在打架。
　　白色的奇牙：不可以啊，小杰还是小鬼呢，如果这样做了会招他讨厌的。
　　黑色的奇牙：做吧做吧，一回生二回熟嘛。
　　白色的奇牙：不可以！小杰还这么小！万一伤到了怎么办！
　　黑色的奇牙：有什么不可以！只要别做到头就OK了！等再长大一点就OK了！
　　黑色的奇牙完胜。
　　“好吧…… 我告诉你那是什么……”奇牙一个翻身将小杰压在身下，“不过你不能告诉任何人哦……也不许跟任何人做那种事情。”
　　小杰莫名其妙的看着自己身上的奇牙，“为什么？”
　　“因为那只能是最亲近的人才能做的事情。就比如说，你和我。”
　　小杰懵懵懂懂的点点头。
　　“闭上眼睛。”
　　小杰听话的闭上了眼睛，乖乖的躺在奇牙身下。
　　‘你对谁，都这么没有防备么？’奇牙心里酸酸的想。但也容不得他多想，因为小杰红润的嘴唇已经无声的对他邀请了好久。奇牙迫不及待的含住了小杰的樱唇。
　　“奇牙……”小杰眼睛睁得大大的，看着奇牙。奇牙正认认真真的吻小杰，一丝一毫都不放过。
　　奇牙的睫毛好长。小杰心里想着。
　　吻越来越激烈，小杰不得不紧紧的抱住奇牙的背部，呻吟着。“奇，奇牙。”
　　“小杰……”奇牙呢喃的声音让小杰陶醉。
　　奇牙的双手探进小杰的衣服里面，抚摸着柔嫩顺滑的皮肤，爱不释手。
　　“小杰，”奇牙放过了小杰的嘴巴，正视小杰的双眼，“看着我。”
　　“奇牙～ 嗯～？”
　　奇牙忍住了猛地扑上去的想法，咽了咽口水，“你确定要和我做这种事情么？我怕会被你讨厌的，小杰。”
　　“我不会讨厌奇牙的，难道我们不是最亲的人么？”小杰的笑容依旧灿烂，再加上适才的激情，蜜色的皮肤上泛着红润更加可人。
　　奇牙伸手抱住了小杰，“没错，我们是最亲的人。”
　　奇牙缓缓将小杰放在床上，双手伸进衣服抚摸着那两个可爱的小果子。
　　“啊呜……”
　　小杰的呻吟声给了奇牙莫大的鼓励。他将小杰的黑色背心脱了下来，然后把一颗红果咬在嘴里，舔食着，吸允着。小杰的双眼没有焦距的看着天花板，享受这种奇怪的，陌生的愉悦。
　　奇牙从小杰胸前抬起头来，看着小杰的反应。小杰感觉那种舒适的感觉没有了，不高兴地皱了皱眉头，蚊子般的声音对奇牙说道，“还要。”
　　奇牙忍不住笑了一笑，这么饥渴，应该是第一次感受到这么舒服的事情，但是却不知道为什么把。小杰果然太单纯了，这么单纯，只是想要更舒服而已。奇牙的手继续抚摸着小杰的果子，舌头一直从胸前舔到肚脐，打着圈。
　　“奇牙……嗯～”小杰的声音无比的悦耳。
　　奇牙再次含住了小杰的果子，双手抚摸着小杰的背部和腰部，慢慢的将小杰的短裤褪了下来。小杰可爱的小东西已经微微挺立起来。
　　奇牙倒吸一口气，张嘴含住了小杰的小东西。
　　“啊……”小杰从来没有过这样刺激过小东西，双腿绷得直直的，双手抓住了奇牙柔软的银发。
　　奇牙吸允着小东西，听着小杰的媚叫。
　　“奇牙～ 奇牙～好奇怪……好奇怪啊……”小杰张开了嘴呼吸着稀薄的空气，脸颊通红通红的，眼睛没有任何焦距。嘴巴里吐着让奇牙难耐的呻吟。“奇牙啊……”
　　奇牙快速的吸允了几下，放开了小杰，让他尖叫着达到了高峰。
　　“哈……啊哈……”小杰喘着气，还没有完全从欲望中缓过来。
　　奇牙皱着眉头苦笑着，似乎小杰没有那么自觉给自己解决一下生理上的问题。奇牙也不着急，他吻住了小杰，有一下没一下的抚摸着小杰的肌肤，让他放松。
　　“小杰，你能不能帮帮我？”奇牙在小杰的耳边呢喃着，催眠着。
　　小杰红着脸点了点头，笨拙的趴在奇牙的身上，小心翼翼的吻着奇牙的嘴唇。然后有样学样的啃咬着奇牙的果子。
　　“够，够了！”奇牙推开了小杰，他可不想还没有让小杰碰一下就泄了的愿望。
　　“奇牙？”
　　“小杰……”奇牙捧起小杰的脸蛋，轻轻摩擦着他的脸颊，“帮我做一下刚刚我对你做的事情好么？”
　　小杰不光是脸，连脖子都红了。他微微点了点头，低下身子含住了奇牙的□。学着刚才奇牙的做法，一吞一吐的允吸着。
　　奇牙才12岁，哪里经得住这样，没几下就泄在小杰的嘴里。
　　小杰迷茫的咽下了奇牙所有的东西。
　　奇牙看着这美丽的一幕心里恨得直痒痒，如果自己要再大一些就好了。当然，小杰也要再大一些。
　　不过路还很长，你们有的是时间。

　　第三十二章

　　我们想要的东西，抢过来就可以了。
　　包括你，我找了很久的人。
　　西弗勒思・斯内普。
　　当斯内普转醒的时候，在他的身边只是白茫茫的一片。他仔细的回想适才发生的事情。回忆着库洛洛那双没有感情的眼睛。斯内普只觉得出了一身的冷汗。
　　那双，连伏地魔都比不上的冷酷眼睛……
　　“你醒了。”
　　没有起伏的声音在白色的屏障外面透进来。
　　斯内普皱起眉头，冷冷的扫视了一下自己的四周，似乎被禁锢在一个纯白色的牢笼里。
　　‘至少这里很干净。’
　　但是第二秒斯内普就不这么认为了。很快，白色的屏障退去，显出屏障外的景色，那是乌烟瘴气的垃圾堆，一栋危房耸立，看起来是用杂七杂八的东西拼接而成，但是也算是一栋房子。
　　他所在地地方是房子的正前方，而他的对面，则是那个库洛洛・鲁西鲁。
　　“你想做什么？”斯内普知道，现在如果和他冲突起来，自己绝对是一丁点好处都捞不上的。斯内普在内心鄙视了一下自己，没想到修行了这么多年，可还不算是厉害。
　　“你为什么跟踪我？”库洛洛漫不经心的翻着一本书，然后抬头问他。
　　斯内普哼了一声，“路那么宽广，谁知道我就跟着你了？难道不允许其他人与你走同样的路线么？”
　　库洛洛的嘴角轻轻向上翘了一下，“我可没这么说。”然后他合上书，坐直，“言归正传。你，是谁？”
　　“既然已经认定我跟着你，你该不会连我是谁都还没弄清楚吧？”斯内普嘲笑道，也顺便嘲笑嘲笑自己，为什么没有将库洛洛的实力摸清楚就贸然跟踪。
　　“西弗勒思・斯内普。”库洛洛的嘴中吐出这个名字，“这是我所有所知道的，我真的很好奇为什么猎人协会会那么在意你。或许……是在意你的能力，这也让我非常在意。”
　　斯内普的嘴角微微上翘，标准的，被称为讥笑的表情出现在斯内普的脸上。“哦～ 我究竟何德何能让幻影旅团的团长惦记了那么久？”
　　库洛洛轻笑，“没错，真的很长时间了呢。”
　　斯内普的表情凝固了，“你什么意思。”
　　库洛洛转身，走到一个被烂木头拼接起来的书架上拿下了一本黑色的定装书。
　　“我相信你认识这个本书。”库洛洛举起那本黑色的书。上面用手写的书名，《魔咒》《魔药应用》。
　　斯内普的眼睛睁得大大的。“你从哪里得到这两本书的？”
　　“很有趣。”库洛洛没有回答斯内普的问话，“你知道么？我是在窟卢塔族里找到的这两本书。告诉我……你是窟卢塔族的么？”
　　斯内普的表情阴沉下来，一想到窟卢塔族似乎就看见了那些村民们空旷的眼眶和酷拉比卡充满仇恨的湛蓝色眼睛。
　　“不是……”
　　“哦…… 不过你的书为什么会在窟卢塔族呢？”库洛洛翻阅着那两本手写本。
　　“那不是我的书。”斯内普一口咬定。
　　“哦～ 是么？”库洛洛定眼看着眼前的黑发男人。黑色的长袍包裹着瘦弱的身体，虽然眼下局势对他不利，但是眼睛里却一点担心都没有，反而犀利的贯穿一切。
　　库洛洛面无表情的抽出另外一本书，同样也是黑皮包裹。斯内普对那本再熟悉不过了。这是平时他就随身带着的一本书，缩小了放在衬衫口袋里，里面写着一些药草心得或者自己自身念力的变化。如同日记本一样的存在。
　　“没想到幻影旅团的团长竟然如此的粗鲁，竟然不经过个人同意就搜身了？”斯内普的眼睛死死的盯着库洛洛，一刻也不放松。
　　“我是很有教养的人。”库洛洛也不生气，反而调侃着斯内普，“斯内普先生，你看这本书和窟卢塔族的那本，字迹是不是一样？”
　　没错，字迹一样。斯内普暗暗嘲笑着自己，今生的生命大概也到此为止了吧。
　　库洛洛没有下手杀他，斯内普对这点很惊讶。库洛洛只是专注的看着自己，好像自己是一个精美的艺术品。
　　斯内普被丢在这个房子三天了。三天来那个叫做派克诺坦的女人给他来送饭送水，但是绝对不允许他出去。身上的伤已经好了大半，库洛洛在此期间一次都没有来过。也许他已经忘了自己？不可能，在流星街这种地方能浪费食物在他身上而不是吃了他那肯定就对自己还感兴趣。至少，斯内普 能利用这点逃跑吧。
　　“不要想着逃跑。”这是派克诺坦的原话。当然斯内普也跑不了，这座房子像是被一个半圆形的罩子扣住，就算是虫子都进不来，更别说出去。
　　派克诺谈离开囚禁着那黑衣男人的房子，走到了不远处的一座相比较比较漂亮的房子，告诉库洛洛已经把饭给斯内普送了过去。
　　“是么？他有没有出现绝食或者自杀的倾向？”库洛洛看着书，随口问道。
　　“没有。”派克诺坦据实回答，“但是我碰不到他。”
　　“哦～？”库洛洛小有兴趣的抬起头来，“你‘碰’不到他？”
　　派克诺坦点点头。她碰不到斯内普的记忆。每当抓住斯内普的时候，刚一探知就被一道无形的墙打了回来。丝毫都碰不到斯内普的记忆。
　　“真有趣。有些放不下了呢。”库洛洛的手轻轻在书的封面游走，像是爱抚情人一样。
　　派克诺坦低下了头，没有人知道她在想些什么。
　　“除了西索，剩下的几个人已经联系上了，不过就玛奇传来的消息说，这个斯内普跟西索和揍敌客家的长子，伊尔谜・揍敌客都有不同寻常的关系。”派克诺坦继续用她公式化的声音跟库洛洛报告情况。
　　库洛洛对此没有表现出太大的兴趣，“西索是我们的一个心病，但是能稳住他就稳住他。而然揍敌客家族，只要不做出出格的事情，他们就不会找上门来。”
　　“我担心的是……”派克诺坦欲言又止。
　　“你是说斯内普和他们之间的联系？”库洛洛回问道。
　　“是的。”
　　“那个不要担心，谁都不会知道的。”他是我的收藏品，我的。
　　这边斯内普还在寻找着出去的方法，他已经试过很多了，无论他怎么幻影移形都走不出这个半圆，更何况有次竟然差点让他的鼻子跟脑袋分家。他放弃了幻影移形的想法，走进屋子里躲避着外面的恶臭。屋内，Crimson也一脸不爽的表情趴在大厅里，两米多的大身子，无聊的用尾巴拍打着自己的身子。看见斯内普进来呜咽几声，翻了个个。
　　“我现在可没心情给你顺毛。”斯内普没好气的将坩锅加上。
　　“嗷唔……”Crimson失望的看着斯内普，然后背过身去。
　　“小混蛋，白浪费那么多肉了。”斯内普骂道。
　　另一边，天空竞技场。
　　“小杰。你在想什么呢？”奇牙啃着手里的巧克力球，一脸好奇的看着小杰。
　　“我打不通西弗勒思的电话啊～ 我想通知他9月份友克鑫见呢。”小杰摆弄着手里的甲壳虫手机，郁闷的抱怨着。
　　奇牙看了看小杰，上前把手机抢了过来，“他现在肯定在危险到没有手机信号的地方，不要担心了。”
　　小杰嗯了一声，转过身去甜甜的睡着了。
　　“喂，不是吧。就这么睡着了？”
　　===============剧场=================
　　留下的西索和伊尔谜颇有兴趣的看着那个乱发小子离开教室，不过他们两个人还缺一个解释。
　　“西弗～ 看起来是老相好的样子哦～”西索占有的抱着自己可爱的西弗，缠绕着他耳边的发。
　　“西索，你神经系统出问题了么？”斯内普爆吼一声，踹飞了西索，大步流星的走出了教室。
　　“白痴。”伊尔谜将这个词丢给了被打成尸体的西索，跟着斯内普走出了教室。
　　“你跟着我做什么？”斯内普瞪着伊尔谜。
　　“我是你的合法丈夫。”伊尔谜一脸无辜的说道。
　　没错，伊尔谜是他斯内普的合法丈夫，哼…… 为了这个事，西索竟然把他压在床上狠狠的惩罚了3天3夜。但是为什么他们三个现在还相安无事的在一起生活，他就不知道了。
　　伊尔谜睁大了双眼看着经过斯内普的人，竟然每个人的脸色都往一个颜色上发展，那就是青灰色。西弗在这里的时候也会变得严肃无比，感觉好奇妙。
　　现在正好是吃午饭的时间，虽然那个臭小子和西索让他感觉很不爽，但是斯内普还不到拿自己身体开玩笑的程度，所以他决定去餐厅吃一顿正餐。
　　经过格兰芬多桌旁边的时候，斯内普明显感到了哈利那边投过来的灼热视线。
　　伊尔谜很不爽的瞪了一眼哈利。
　　我的人你也敢碰，小样活不耐烦了……

　　第三十三章

　　无聊的生活，无聊的等待，无聊的等死。
　　斯内普现在的生活极其无聊。
　　非常无聊
　　特别无聊
　　斯内普已经不知道怎么来形容这种无聊的感觉了。
　　就是那种天怒人怨的无聊
　　库洛洛已经将他关在这个房子里差不多半个月。没办法洗澡，只好用清理一新，可是那种感觉真的很不舒服。
　　头发比以前更加油腻，一根一根黏黏的粘在一起。Crimson也是如此，无聊到拍蜘蛛玩。唯一值得庆幸的事情就是似乎库洛洛将他的存在忘在了脑后，几天以来除了派克诺坦会来给他和Crimson送饭之外，没有任何人接近。
　　今天也不例外。
　　斯内普从来没有像现在这样想念咖啡，一杯温暖的咖啡。在这种随时随地都泛着奇妙莫名的气味的地方（唯一可以确定的是这种气味并不好闻）。一杯普普通通的咖啡非常行不通，甚至不能用变化咒去变一个。因为一想到自己喝掉的可能是不知道哪个臭水沟里的脏水（甚至不是水）斯内普都想拉肚子。
　　“Crimson。”斯内普唤道。
　　“嗷唔～”
　　“你认为，库洛洛他到底想怎样？”
　　Crimson汗，主人大人啊，就算我有想法我怎么跟你说啊？
　　斯内普怔怔的盯着Crimson，半饷才发声：“我竟然忘了呢不会说话。我真是白痴了。”
　　“嗷唔～”主人大人你傻了吧。
　　绿光准确的飞过某Crimson的脑袋顶上。
　　“我似乎感到你说我傻。”斯内普疑惑的摸了摸Crimson。（Crimson颤抖ING）
　　之后还是像猪的几天，没有动静。
　　“喂！斯内普！”门外派克诺坦高声叫道，“出来。”
　　斯内普和Crimson出现在门口，发现库洛洛已经等在门口了。
　　“跟我走。”库洛洛手里还是拿着那本奇怪的书，然后迅速离开了原地。
　　他这是要离开流星街了吧？是去哪里？友克鑫么？不对，还没有到时间。斯内普坐在Crimson的背上，狂风挂过脸庞，时不时的还有针扎的感觉。
　　“你难道不想逃跑么？”库洛洛问道。
　　斯内普的嘴角上扬形成一个完美的讥笑，“当然不。我还等着呢看你到底打得什么鬼主意。”
　　“哦～”库洛洛转头，“但是，斯内普先生，如果我们旅团一旦会和，你更难逃跑了。”库洛洛顿了一下，“你打得是什么鬼主意么呢？”
　　斯内普沉默了，‘等你们旅团会和，我将用自己所有的能力彻底毁掉你们。’
　　他们第一次休息就是在流星街的边缘，库洛洛望着远方，盯着那一抹夕阳，“你认为，那是什么？”库洛洛指着夕阳的方向问道。
　　“不要发傻，你不会不知道那是夕阳，难道你还让我文艺的回答你说那是一天的结束么？”
　　库洛洛微笑，额头上的十字架让他的整张脸圣洁无比，如同神，但是这个人是魔。
　　“那是我们要去的方向，离开流星街的方向。”库洛洛顿了一下，“我们走。”
　　斯内普静静的跟在他的后面，心里思绪万千，他想，如果不是他杀了所有无辜的窟卢塔族人民，然后让酷拉比卡背上沉重的复仇与孤独，他应该会和库洛洛成为――成为朋友。
　　库洛洛和伏地魔都是杀人不眨眼的恶魔，但是库洛洛是必须这么做然后到习惯这么做，但是伏地魔是想这么做，渴望这么做，这就是库洛洛和伏地魔之间最大的差距。
　　但是无论怎么说，这两个人都不是斯内普乐意见到的类型，通常这种人都会成为斯内普的麻烦，与波特和现在西索伊尔谜的麻烦不同。斯内普不喜欢这种麻烦。
　　现在斯内普需要一个计划，一个能让他消灭库洛洛的计划。
　　“鲁西鲁先生，”斯内普的声音如同丝绸一般，“你们旅团，到底是什么？”
　　库洛洛转头仔细地打量着斯内普，似乎才刚刚认识他一般，“你以后就会知道了，斯内普先生。”
　　斯内普很不满这种回答，皱着眉头转到一边去，库洛洛轻笑。
　　派克诺坦冷冷的凑到斯内普的附近然后将手放在他的肩膀上，“斯内普，我跟你说。”
　　这个女人会摄神取念！斯内普自然而然的用大脑封闭术挡住了入侵者。
　　这边派克诺坦也惊愕的说不出话来，从来没有人挡得住她的读心术，这是特别系的念能力，应该没有方法挡住才对！
　　派克诺坦冷着脸抽回了自己的手，跑到库洛洛的身边，耳语几声。库洛洛点点头表示知道了。
　　前进速度很快，他们总算在天彻底黑下来之前走到了离流星街最近的村庄。这个村庄相当于流星街的大门，流星街出身的人有些能力出了流星街的第一站就是这里。这里充斥了暴力，死尸，犯罪。偶尔有罪人被流放到流星街的飞行船也会在这里停靠，然后在这里让他们享受他们在文明世界的最后一晚，第二天太阳升起的时候他们就会进入地狱。
　　那天见到的其中几个人都已经在村子口等待着，库洛洛走上前点点头，几个人进入了村子。
　　那个被成为窝金的大块头先沉不住气的揪起斯内普，“团长，这小子是谁？”
　　库洛洛默许了窝金不礼貌的动作，只是静静的看着窝金和斯内普，好像在期待着斯内普下一步会怎么做。
　　斯内普修长的手指抓住了窝金的手腕，使劲一掰，愣是把没有防范的窝金那几顿重量的握力给扳开来。当然，如预期，斯内普的毒舌没有略过窝金，“放开你的脏手，按照你手上的气味与泥层的厚度来判断，你起码5年没有洗澡。而且……你的口臭让人难以忍受。格兰芬多扣10分。”
　　“哈？”窝金能简单理解前面的词语，但是格兰芬多是什么？“喂！你小子说什么呢！不过你竟然能掰开我的手！不简单！来跟我打一场吧！不过你是怎么知道我5年没洗澡的？”
　　旅团大部分的人都捂住了鼻子。
　　“你们干嘛？”窝金莫名其妙的看着其他人。
　　旅团的所有人均离开窝金5米开外。
　　“喂！”
　　库洛洛也不例外。
　　“小子！”窝金恼羞成怒，扑向斯内普。
　　“没有定性。”斯内普躲过攻击。
　　窝金气急了，他将力量全部都放在手上，然后企图抓住斯内普。
　　“不够敏捷。”斯内普讥笑道，“你似乎跟一般的格兰芬多不一样了。因为至少他们都很矫健。你是笨重。”
　　吼！！！！窝金双眼发红，狂怒的扑了过去。
　　“住手！”库洛洛的声音突然插了进来，组织了窝金。
　　斯内普愉快的发现这个窝金似乎就像是库洛洛的一条猎犬。
　　窝金不情愿的跟在库洛洛的后面，时不时的还转头瞪了斯内普几眼。
　　那个娃娃脸的家伙似乎对斯内普很感兴趣，他歪着脑袋想了想，突然好想发现了什么，双手一拍，“你就是那个叫做西弗勒思・斯内普的家伙吧！”
　　斯内普皱着眉头点点头，“然后？”
　　“哎呀～ 你的资料到底是怎么回事，我无论怎么掉都掉不出来啊～！最后只弄到了一张你8岁的照片，而且还不太清晰。猎人协会对你真的很关心啊。”
　　嗦嗦的就如同那个卫斯理夫人，不对，现在他应该找一个新的家伙来比喻，更像是嗦嗦絮絮叨叨谈食谱的门琪。
　　斯内普没有理会他，一个眼刀甩了过去，成功的让娃娃脸的小鬼闭上了嘴。不过很不幸，斯内普还年轻，眼刀这种东西也需要年龄的炼化，才能展现出完美的能力。不过……嘛……
　　娃娃脸的男人又开始絮叨了，几个蜘蛛同伴也受不了的甩了几个白眼给他。
　　“闭嘴。”斯内普与一个矮个子小鬼同时低吼道。
　　“哈哈……”
　　他们走进一个酒馆，窝金和那个武士看见酒就立刻走不动路了。要了几坛子之后就开始拼酒，这二人的酒品又极差，不一会一个就已经烂醉如泥而另外一个大块头猩猩则开始四处找人挑战。最后那个小个子不得不一人给了一下让他们安静了下来，让库洛洛终于能安静的说话。
　　“玛奇怎么没回来？”库洛洛问娃娃脸男人，他叫侠客。
　　侠客挠了挠他的娃娃头，也回答了一个莫名其妙的答案，“不知道，大概在旅游吧。”
　　“旅游？”库洛洛好看的眉毛皱了起来。“说清楚。”
　　侠客叹了一口气，“你也知道啊，那个西索”
　　斯内普的停下了切肉的手，不过马上又开始跟那块烤焦了的肉奋斗，耳朵则仔细的听着。
　　“西索又怎么了？”飞坦，就是那个小个子快速的切开了几块焦黑的肉，然后塞进嘴巴里咀嚼着。
　　斯内普不禁佩服这个家伙是如何咽下那种‘木头’‘焦炭’的。（飞坦不削的说：如果你吃了玛奇的饭就什么都能吃下了）
　　侠客皱着眉头说：“我真的很怀疑西索的忠诚度，他这几年来从来没跟我们在一起过，而且团长太包庇他了。”
　　库洛洛用手描绘着杯子的边缘，静静的说：“狮子如果被禁锢起来，就没有用了。”
　　“那样的话，狮子不知道什么时候会叛变。”富兰克林接口道，“团长，这个西索你该采取些行动了。”
　　斯内普抓刀叉的手收紧。
　　“不需要，而且，这次我们需要他。”库洛洛的答案不容置疑，“无论西索加入旅团的原因是什么，为了什么，什么时候会背叛我现在都不想管，现在……我们要做的……就是去友克鑫。”
　　“我早就看西索不爽了，给我一个机会一定让我杀了他。”飞坦清秀的脸上挂上一个根本不符合他嗜血的表情。飞坦发现斯内普正在盯着他，细长的凤眼一瞪，“看什么看！小心我挖了你的眼。”
　　斯内普的目光非但没有收回来，还更加同情的看着这个小个子。
　　飞坦对所有比他大的物质都没有好感，28岁了，可个头还那么一点点。而斯内普今年年仅17，却已经180CM，而且似乎还有往上上的趋势。
　　“好了！”库洛洛站了起来，组织了这里差点要发生的恐怖行动，“睡觉！明天我们继续赶路。”

　　第三十四章

　　接下来的几个星期里斯内普和旅团都相安无事。当然了，直到玛奇回来了。
　　“我已经联系上西索了，通知了他友克鑫的事情。”玛奇说道。
　　库洛洛点点头，“那么，我们就在这个城市休息一晚，然后再出发吧。”
　　你们难道认为蜘蛛们会去花钱住旅店么？当地可怜的高级洋房遭了殃，里面虽然没有人住，可被他们抢了地盘那就完蛋了。两个破坏力超强的，几个抢夺欲超强打得，再加上如果书房里有什么珍藏本或者有趣的书就都会被库洛洛洗劫一空。虽然斯内普很怀疑这些富人们究竟看不看书。
　　当然了，如果是住在这种地方，吃饭就成问题了。斯内普发现这群人基本在餐厅或者咖啡店的时候还都是非常有礼貌的，大概是受了库洛洛的影响。而且他们还都给钱。按照侠客的说法就是，这些厨师都非常非常的辛勤劳动了。
　　蜘蛛从来不珍惜别人的劳动成果，唯独厨师的。这点让斯内普感到很惊讶。
　　这个问题很快得到了解答。就是当玛奇回来了之后。
　　“你们这群人真是让人脑浆疼痛。”这是他们第一次没有去餐厅吃饭，斯内普正在楼上安静的享受着咖啡的时候，底下又开始传来窝金的吼身还有摔打的声音。
　　过了一会，声音结束了，有人轻轻的扣了扣斯内普的房门。“西弗勒思～ 团长叫你下去吃饭！”
　　是侠客。
　　“哦。”斯内普答应下来，拿起外出的大衣开开门，竟然看见侠客还在那里。
　　侠客一脸尴尬的说：“你想去哪里啊？”
　　斯内普被他问的有些摸不着头脑，“出去啊。”
　　侠客将他拉进房间，“不是啦～玛奇回来了。”
　　斯内普点点头，“我已经知道了。你不要以为所有的人都和你们一样什么都分不清。”
　　侠客一听他这样事不关己的腾就跳起来了，“你傻子啊！！！玛奇回来了！如果让玛奇做饭的话……我们就活着到不了友克鑫了！”
　　斯内普脑袋上的十字架一波多过一波。“这么说来，你们是吃过玛奇的饭了？”
　　侠客可怜兮兮的点了点头，“没错。”
　　“那你不是活过来了，你只要～好好――享受。”斯内普恶劣的拖着长音，看着侠客的脸瞬间煞白，绝对有意思。
　　“哐当！！！”一个人性物体从门口飞了出来，装在了侠客的身上。
　　“哎哟～”侠客哀号一声。
　　原来是飞坦，小个子的他已经开始口吐白沫了，他歪歪扭扭地站起来，柔弱的抓住斯内普的领子，“快点，快点……呜～快点……”
　　“不知道的还以为我在对你做些什么丧尽天良的事情，”斯内普攥住飞坦衣领的手上布满了青筋，“我会特别想掐死你的。”
　　飞坦赶紧晃了晃脑袋清醒一下，“不是……我闻到了……我闻到了菜的气味。”
　　斯内普大吃一惊，光是气味就已经让他中毒成这样了，如果吃下去。“不堪设想。”
　　斯内普赶紧取出了一点飞坦的唾液然后开始研究，“你们两个，把门口守住谁都不能放进来。”
　　晚餐时间到了，底下传来的惨叫声越来越大，有人走上楼来了，咣咣敲了两下门，斯内普打起精神来问，“谁？”
　　“玛奇，斯内普。团长让我给你送晚餐。”
　　库洛洛，有你的。
　　“不，不用了。”
　　“没关系的，斯内普，死不了人的。不过，侠客和飞坦在不在你这里？”玛奇清冷的声音此时对飞坦和侠客来说就相当于从地狱里传来魔鬼的喊叫。
　　斯内普盯着两个趴在门边的人，侠客和飞坦见斯内普打算出卖他们，立刻以小动物的眼光祈求着斯内普。
　　从来没见过这样的蜘蛛，斯内普的内心动摇了。
　　“我没有看见，我是他们的保姆么？什么时候都在我这里？我认为飞坦和侠客已经到了离开妈妈的年龄，他们喜欢出去乱逛关我什么事？玛奇小姐，我现在正在研究魔药，你最好离开这里，还有，我不需要晚饭了，告诉鲁西鲁先生说我接受他的好意。”
　　门外的玛奇听后很快就离开了，直到感受不到她的气息之后飞坦和侠客才敢出声。
　　“做晚饭的玛奇是最可怕的了。”侠客说，飞坦符合。
　　“你们两个……怎么不离开这里？”斯内普头疼。
　　“不行！被发现就惨了。”那两个人一脸惊慌失措。
　　“那么就出去！买晚餐回来！”斯内普咒骂，“要不是你们我连晚餐都吃不到。毒死算了。我操，这个女人到底在晚饭里放了什么东西？我似乎能理解为什么旅团百毒不侵了。”
　　侠客和飞坦出去叫了差不多30人份的外卖，“他们绝对是猪。”斯内普啃着自己那份汉堡嘟囔着。然后过了一会，飞坦和侠客又逗留了一会，就义无反顾的冲了出去。当然，在走之前，被研究出来的解毒药让他们带走了一些，另外一些斯内普自己留着，以防万一。这两个人走之前对斯内普感极涕零的。
　　“但愿他们没被玛奇怎么样，但总比毒死好。”
　　梅林啊……（下楼的两个人的喊叫）
　　斯内普的手一顿，最近梅林这个词好像在他们之间很流行。
　　相对与窝金和信长很讨厌斯内普，飞坦和侠客倒是很喜欢斯内普的样子，尤其是飞坦，他无时无刻不跟着斯内普。
　　“你能不能不要跟着我了？？”斯内普皱着眉头俯视着那个小个头。
　　“谁跟着你了！我只是要去我的审讯室而已！”飞坦嘴巴硬，然后他才发现了审讯室在他身后，“我走过了！都怪你！”
　　斯内普揉了揉自己的眉头，“你难道是傻瓜吗？你到底想让我怎么样啊？”
　　飞坦神秘兮兮的凑了过来，靠近斯内普的耳边耳语道：“你是魔药大师吧？”
　　斯内普莫名其妙的点点头，“没错，然后呢？你想让我做一付魔药然后让你能变得像个人一些么？”
　　飞坦眼睛里闪过一丝杀机，不过马上又忍了过来，“不是，你……能不能做一付能让我长高的魔药？”
　　斯内普盯着飞坦看了几秒钟，“放弃吧。”
　　斯内普的意思是，就算把世界上最好的药品用在你身上都不会管用的。
　　“拜托了……西弗……”飞坦此时的表情都可以用狗腿来形容，不过他拽着雨伞柄的手泄露了他。
　　“小心我杀了你哦！”飞坦用剑抵住斯内普的细腰。
　　“好吧。”斯内普叹了口气，答应下来。
　　“那还差不多。”飞坦嘴上这么说着，可是他上扬的眉毛和嘴角暴露了他的情绪。
　　“喂！飞坦！遇到什么好事了？”一进门的窝金看见飞坦第一次露出这么高兴的表情有些寒，因为这种表情只有飞坦遇到可以折磨对象时候才会显露的。
　　“没什么。”飞坦离开了客厅。
　　窝金摸了摸后脑勺，“难道这小子的思春期到了？”
　　“现在小孩的想法越来越不能理解了。”富兰克林抚摸着小滴的头发，说道。
　　“小滴的呢？”小滴单纯的问道。
　　“小滴很好。”
　　然后就是侠客，侠客应该是最早和斯内普打交道的人。他一直对斯内普的资料感到有兴趣，就不停的问这问那。
　　“西弗～你几岁了。”
　　“17”
　　“西弗，你是什么星座的。”
　　斯内普放下手中的活计看了看侠客，“预言家日报会很高兴你参加他们的。”
　　“啊？”
　　“那么，西弗，你跟揍敌客家是什么关系？”
　　“没关系。”斯内普捏碎了一个搅拌棒，只好去找另外一个备用的。
　　“哦～可是你好像……”
　　“阿瓦达索命！！！”
　　“啊……”
　　总是，侠客与斯内普之间的对话总是这么结束的。
　　库洛洛好像很享受这个大房子的书房，所以打算在这里常驻，离9月的友克鑫还有1个月。斯内普也乐得轻松来仔细想想计划。
　　酷拉比卡肯定知道了9月份的友克鑫，如果不出意外的话，有可能所有的人都凑到一起去。小杰和奇牙也是。不过斯内普不想把他们卷进来，两个小孩进入这种战争只有死，更何况两只不会念力的小混蛋。猎人协会应该派人去教他们吧。
　　旅团的每个人都非常的强大，非常的。
　　不过……总有弱点。
　　那就是，这群人非常的依赖库洛洛・鲁西鲁，他们的团长。
　　但是，按照库洛洛的说法就是，如果他消失了，旅团还会找别人做团长。
　　这就好办了。
　　如果杀了库洛洛，一切就都好办了。不过蜘蛛腿的复仇也会很麻烦。所以……
　　不能杀了库洛洛，而是夺取他的力量的话。
　　（相信我，酷拉比卡最后就是接受了斯内普的提议，这样的话蜘蛛就会暂时会把力量放在寻找 让库洛洛复苏能力的事上而没时间复仇，反而给了斯内普他们让两只小的增加力量，然后让酷拉比卡更加成熟。其实也是因为斯内普不想再杀人复仇了而已）
　　=================剧场=================
　　揍敌客家的嫉妒心是强烈的，所以伊尔谜拿了一个虾放在嘴里，然后拉过斯内普送进嘴里。
　　“啪嗒。”所有斯莱特林的下巴都掉在了地上。
　　“咣当。”所有赫夫帕夫都掉在了桌子底下。
　　“呱唧。”所有拉文克劳的汤匙都掉进了汤里，溅了他们一头一脸。
　　“啊啊啊啊 ……”所有的格兰芬多逃离了大厅。
　　哈利石化。
　　“我的教授啊啊啊啊啊……”无限回音。

　　入V公告

　　就像一直说的，本文终于要在6月4号入V了。
　　大部分买过VIP的童鞋都应该知道入V是怎么一回事。
　　不过如果有人实在没有钱买V，也有积分赠送这一说。我会按照你的评论发表的字数和质量来奖励分数。差不多一个长评能有20分？我每个月只能赠送200分吧，分数有限。
　　感谢半年以来大家对文的支持。
　　再次感谢。

　　第三十五章

　　“你太浮躁了。酷拉比卡。”教导酷拉比卡念力的大叔吊儿郎当叼着烟评论道。
　　“师父！”酷拉比卡不甘转身。
　　“你如果不能放下仇恨来练习念的话，就什么都不要做了。”
　　“可是我做这么多久是为了复仇！”
　　“是么？”酷拉比卡的师父站起来，拍了拍屁股上的土，“所以我才说你不适合。嘛，算了。按照你自己的方法吧。”
　　“是。”
　　=======时间
　　“哦～看起来你已经找到了你丢失的东西了。”坐在肮脏的写字桌里面的朋克女人无聊的把玩着自己的手镯，看见酷拉比卡走进来之后说道。
　　“嗯，这样的话你就可以为我介绍工作了吧？”酷拉比卡亮了亮手里的铁链（其实某有想用魔杖的，可是……）
　　那个朋克女人放下了手中的手镯，拿出一堆纸，“你自己挑吧。”
　　========地点
　　“我们该走了，斯内普。”窝金一脸臭臭的出现在斯内普的门前。“快点！”
　　“去哪里？”斯内普随手将坩埚变小，然后塞进口袋里。
　　“友克鑫。”
　　“你们难道不觉得自己有些太闲了么？”斯内普拿起他唯一的袋子，招呼上在外面玩耍的Crimson，跟着旅团上路了。
　　走到门外之后，一大堆人站在门口等着他和窝金，其他人就两手空空，他们甚至连行李都没有。
　　“团长。”玛奇很不爽斯内普也很久了，因为他这一段时间内在旅团内的胃药销量很大，而且那次他竟然匿藏了飞坦和侠客。
　　“团长，为什么斯内普会跟我们在一起？如果是收藏品的话就扔在流星街不就完了？”玛奇问道。
　　“哦。他还有用。”库洛洛扔下这句话，走到前面，“我们这次友克鑫绝对不能失败，虽然不知道对方会请什么样的人来防范我们。”
　　“是。”
　　友克鑫之约。
　　===========天空竞技场
　　“走吧，小杰。”奇牙跑到飞行船上，挥舞着双手。
　　“恩！”
　　============医科大学
　　“嗷唔……”雷欧力打了一个大哈气，看了看手表上显示的日期，看着网络上的订票。“友克鑫啊～”
　　=============某黑道家族
　　“我们要保护小姐去参加这个拍卖会！绝对不能疏忽！你们几个新人也一样！”
　　“是！”酷拉比卡坚定的看着手上缠绕着的铁链。
　　==========1个星期之后
　　郊外出现了一队人，其中一个黑衣男子旁飞舞着一只奇怪的鲜红色动物。
　　飞行船的特等仓里出来两个和旁边不符合的小男孩。
　　火车的特等仓里下来一个猥琐的大叔，带着墨镜，穿着西装。
　　而高速公路上有一队黑色的车行驶着 ，里面坐着一个清秀面孔的男生，黑色的瞳孔看不出一丝生气。
　　所有的人都如预期到达了友克鑫。
　　郊外的废旧大楼里，西索一早就等在了那里。虽然说小杰和奇牙的成长让这个果农感到高兴，可是斯内普仍旧找不到。揍敌客家族没有放出任何风，伊尔谜没有打算让他知道任何关于西弗的事情。不过……嘛，最近也发现了很有趣的事情。
　　西弗小时候竟然在窟卢塔族出现过，不过时间很少。但是似乎这次他打算插手那个小兔子的事情。
　　库洛洛一行人出现在西索的面前，说实话，每次见到库洛洛西索就抑制不住自己的战斗欲。念力大涨的迎接着他。
　　“西索。”库洛洛在魔术师的面前停了下来，看着西索急切的上下翻腾着扑克牌，“好久不见。”
　　“好久不见呢～ 库洛洛～”西索舔了舔上嘴唇，再转开视线的时候看见了斯内普。“哦～ 这位是？新团员么？”
　　斯内普本来见到西索的震撼是比较大的，不过他很快就冷静了下来，西索也是旅团之一？不过，既然他打算装不认识自己，就这样比较好。
　　“不是。”库洛洛在斯内普的身上停留了几秒，“是新的收藏品。怎么样？”
　　“哦～ 眼光不错～”西索习惯性的眯起了细长的丹凤眼。
　　斯内普颤抖了一下，他感到自己似乎要倒霉了。（没错）
　　当所有的人都进去了之后，西索特地等着和斯内普落单的时候，用嘴唇说了几句话，‘你好～西弗勒思’
　　强大的念力席卷斯内普，空气压迫着他的肺部。
　　“哼。”斯内普的回答表示他不愿意多说话了。
　　“你们在做什么！快点进来！”飞坦看见斯内普跟西索迟迟没有进到大楼里，跑到他们之间习惯无比的拉住斯内普的手，拖了进来。
　　这时候，信长突然说：“诶？飞坦，你似乎变高了不少嘛～ ”
　　唔……
　　飞坦赶紧跑去量身高。然后沉默的走到斯内普这边，扑进了斯内普的怀里，“我长高了一公分！”
　　“滚！！”斯内普踹飞了开心到变傻的飞坦，紧紧的镶嵌在墙上，旁边落了几个扑克牌。
　　额……好吧，这也算是一种调剂。
　　“哦呵呵……”西索变态的笑声为这个闹剧画上了一个句号。
　　=================小杰方向=================
　　两个人从飞行船下来之后好奇的看着这个新地方，好奇无比。小孩终究是小孩，他们兴致冲冲的跑到街上，也不着急找旅店。左看看右看看。
　　也许是缘分，也许是无巧不成书。被飞坦和侠客（按照他们的话说就是可以自由活动，出来看看）拉着出来乱逛的斯内普竟然和他们打了个照面，眼尖的小杰自然看见了。
　　“哦……”小杰拉着奇牙兴致冲冲的跑到斯内普的面前，“西弗……”
　　斯内普本想转头装不认识，可是这么一叫还不得不回头了。
　　“做什么？”没想到刚转身，就被抱了个满怀。
　　“西弗～我想你了……”小杰刺猬头在斯内普的黑色袍子上蹭啊蹭（也就你了小杰，没人敢）
　　“小杰啊！”奇牙无奈的想把小杰从斯内普的身上拔下来，未果。
　　“啊～ 你们是西弗的朋友么？”小杰指着侠客和飞坦，小杰径直跑到飞坦旁边，“啊～ 你也应该12岁吧！我叫杰・富力士，请多多关照。”（小杰和飞坦的梁子就此结下）
　　飞坦阴沉扭曲的说：“我已经28岁了。”
　　“嘎～？”小杰呆住了（I.I）
　　“老蝙蝠你怎么老是跟着我们啊？无论我们到哪里你都在。”奇牙其实见到斯内普也挺激动的，可是碍于面子他没有说出来。斯内普也懒得戳穿这种小孩子的别扭把戏，瞪了一眼，“你再叫我老蝙蝠我就让你大哥给你上刑来管管你这张不知深浅不知大小的臭嘴。”（西弗！你说话越来越像大嫂了！）
　　“嘛嘛～ 奇牙！”小杰招呼了招呼，“我们既然碰在一起了就好好玩玩嘛。”
　　侠客笑眯眯地附和小杰的话，“当然咯～ 既然大家这么不容易遇到一起，就一起去吃点东西吧？～”
　　“好！”小杰满口答应了，然后自顾自的拉着所有的人往最近的冷饮摊走去。
　　其实也怪不得小杰神经大条，在小杰的眼里斯内普=好人 斯内普的朋友=好人。
　　“要请客难道不请我嘛？”穿着蓝色西装带着黑色墨镜，外表跟三十几岁的大叔一样其实只有18岁。这就是雷欧力。
　　“雷欧力！”小杰开心的叫了起来，大家都在一起，太好了。
　　‘大麻烦。’斯内普眼角上的青筋突突的跳着。
　　各色人等坐下，有老（雷欧力）有少（小杰奇牙飞坦），这一桌也吸引了不少人好奇的目光。不过大部分情窦初开的小女生都把目光放在侠客和斯内普身上，而御姐大妈们则关注着几个小正太。（飞坦怒）
　　“那么～”侠客笑眯眯的问道，“你们都是一年通过猎人试验的咯。还真是共患难呢。”
　　小杰快人快语的回答，“是啊，我们都是很好的朋友呢！”
　　“哦～”侠客手指点着下唇，“这样啊。好像很有趣呢。那么……”侠客抱住了飞坦的一边肩膀，“我们也是很好的朋友。”
　　“你……找……死……”飞坦牌飞踹。
　　“哈哈哈～果然是很好的朋友啊……”小杰挠着后脑勺大笑道。
　　“哈哈哈～是吧？”侠客也挠着后脑勺说道。
　　斯内普抚额，“果然傻瓜和傻瓜更有共同语言。”
　　飞坦符合点头。
　　奇牙一本正经的看着斯内普，“你怎么会在这里，你知道不知道大哥正在找你么？如果你不想被他那么快找到就不应该到这里。”
　　斯内普哼了一声，“你以为我想？我恨不得现在就离开这里！”
　　奇牙惊讶，“那你为什么还在这里？”继而他看向飞坦和侠客似乎明白了什么，“原来如此。”
　　斯内普勾起一个假笑，“我会很高兴你在斯莱特林的，前提是你不再在小杰的面前发傻。”
　　“大蝙蝠！你说什么呢！”奇牙像一只炸了毛的猫，窜到桌子上抓住了斯内普的领子，“小心我叫我大哥□你！！！！”声音极大……刹那间旁边冷饮桌的男男女女都喷了……
　　“你们这两个哥哥会不会教导弟弟啊！！！！”大妈大姐御姐小萝莉所有的人扑向斯内普和侠客，尤其是雷欧力。（大概就他长得最猥琐）
　　“为什么你们都追我啊！！！我是良民啊良民！！！”雷欧力飙泪当场，冲在几个人的前面。
　　“大概只有你长得最猥琐。”奇牙吐了吐舌头，“活该。”
　　“我长着这个样子又不是我自己愿意的！！！”
　　“闭嘴！”斯内普一边跑一边揉着自己的额头。
　　当他们躲进一个小巷呼哧呼哧大喘气的时候（果然被女人追回爆发潜力的吧），小杰又问了一个让他们逅赖奈侍狻
　　“那个～ 西弗～什么是□啊？”
　　斯内普只想抱着梅林撕扯他的袍子和胡子，这要让他怎么回答！！到底要怎么回答！！
　　奇牙跑到小杰旁边在耳边嘀嘀咕咕了几声。
　　小杰脸上露出了灿烂笑容，“西弗！我们回来□吧！”奇牙已经来不及捂住他的嘴了，只好无奈的耸耸肩。
　　斯内普的脸色从白色变成了红色，再从红色变成了黑色，最后是黑灰色。“奇牙！！！！！”
　　=============继续剧场
　　“哈利，你就放弃吧！虽然我承认这次斯内普教授回来之后变得更加有魅力，可是他的身边已经有两个人了！”赫敏丝毫不顾哈利的伤感，继续在伤口上撒盐。
　　“赫敏！那老蝙蝠有什么魅力啊！”罗恩不答应了，“难道你说我的兄弟还比不上那两个奇怪的家伙么？”
　　赫敏瞪了罗恩一眼，“当然比不上。你就光说伊尔谜，多么的英俊，如果是我也会喜欢那样的男生。”
　　罗恩无语，“可是你是我的女朋友！”
　　赫敏立刻跟罗恩吵起来。
　　哈利揉了揉自己头疼的脑袋，里面挥之不去的都是斯内普的身影。他在两个好朋友不注意的时候披上了隐形衣离开了格兰芬多的休息室，开始他的夜游。
　　恍惚中他竟然无意中走到了地窖。
　　“波特先生。”斯内普鬼魅般的身影突然出现在他的身后，“你果然又在夜游。”

　　第三十六章

　　等这几个人闹够了，小杰和奇牙也该去找旅馆了，自然是雷欧力带着他们。而斯内普和另外两个要回废旧大楼。
　　侠客好像和小杰成为了不错的朋友，这就是互补吧，头脑太聪明的和头脑简单的在一起就会被吸引。就如同磁铁。
　　侠客也很好奇的询问了为什么小杰和奇牙会在友克鑫。果然蜘蛛还是蜘蛛，无论是谁，就算是小孩也还是会在意。这两个小孩的目的是什么，为什么会在这里，为了什么来到这里种种。
　　果然酷拉比卡没有将蜘蛛的事告诉小杰与奇牙，大概是不想让其牵扯其中。
　　但是斯内普有一种预感，就是无论如何这几个人都会知道窟卢塔族的事情然后搅和在里面，让事情变得更加复杂。
　　小杰和奇牙来这里的理由好像是为了一款世界上卖的最贵的游戏机。但是拍下这个游戏机最少也要50亿，这对两个小孩可是不小的一笔钱。
　　“你们打算怎么办？抢么？”飞坦对跟游戏机有关的话题特别关注。
　　不过小杰和奇牙并没有接受这个说法，“不是啦！当然是想办法挣钱咯！”
　　“那个游戏到底是什么样子的？”飞坦非常感兴趣的说道。
　　奇牙和小杰耸耸肩，“他们说这是猎人的游戏，很多人有去无回，而且很贵。着就是我们知道的所有有关游戏机的资料。”
　　“哦～”飞坦被这个吸引了，“那我到时候也要去搞一台。”
　　“好呀～”小杰笑的咪咪的，“如果钱不够我们可以一起挣钱哦～”
　　“切～”飞坦摸了摸小杰的头发，“我才没兴趣和小鬼在一起呢。”
　　小杰莫名的盯着飞坦的脸看了几秒钟，“可是飞坦明明是小孩啊。明明跟我差不多大。”
　　飞坦一阵无力，这个小杰不仅仅是傻，而且记忆力也不好，“我明明都跟你说过了我已经28了！！！”
　　==============废旧大楼
　　“侠客他们还没回来么？”库洛洛翻着一本书的书页。“黑道那边怎么样了？”
　　玛奇拿出了一张纸，那是一张预言，“凡是得到预言的黑道老大都没有出席，初步怀疑写下这些预言的是一个黑道家族的小姐，叫做妮翁，特质系念力，预知未来。可是似乎她不能给自己预知。他的父亲，这个突然发达的黑道老大，就是靠着这个能力走到今天这一部的。很多黑道老大都找她预言。”
　　“我很感兴趣。”库洛洛示意玛奇停下来，“你们每天都要留两个人在这里，其他人四处转转熟悉地形，而我，则去会会这个妮翁，她应该会有用处。”
　　“是。团长。”
　　芬克斯站了起来，“那么团长，我就和小滴还有富兰克林还有去东城转转了。”
　　小滴立刻跟了上去，“我们要去哪里？”
　　“东城。”
　　“东城在哪里？”
　　“东城。”
　　“哪里？”
　　小滴和芬克斯继续这种没营养的对话离开了废旧大楼，富兰克林也马上就跟了上去。
　　“等等。”库洛洛叫住他。
　　“什么事，团长？”
　　“如果见到了飞坦他们就尽快让他们回来，不要玩得太疯了，忘了自己是谁。”
　　富兰克林盯着库洛洛看了几秒，“是。团长。”
　　富兰克林很快追上了芬克斯和小滴，那一父一女还在进行那种无意义的对话。芬克斯注意到富兰克林赶了上来，问道，“库洛洛说什么？”
　　富兰克林瞄了芬克斯一眼，“让我们让飞坦和侠客收收心，而且，小心斯内普。”
　　芬克斯切了一声，“我早就知道那个斯内普不是什么好事。出现的太巧了。”
　　“没错，这个世界上，根本没有巧合。”
　　============酷拉比卡方向
　　“你们都太无趣了！”妮翁大小姐脾气又犯了，房间里都被她扔的到处都是垃圾和碎片，几个女仆正在战战兢兢的收拾着地上的东西。
　　“又怎么了？”酷拉比卡平静的询问道。
　　保镖组长叹了一口气，“小姐很重视这次的拍卖会，一直想自己去拍卖几样想要的东西。可是老板不准，因为这几次小姐预言的东西都是关于那个拍卖会的，老板怕伤害到小姐。”
　　酷拉比卡点点头，“我们需要做什么？”
　　“当拍卖会开始时，你们要在这里保护小姐的安全，绝对不能让她离开这里。明白了没有？酷拉比卡，当我离开了之后你来负责这里。你们几个人新人留在这里，恩，史库瓦拉你留在这里带着他们。”队长安排了这些事之后带着几个人离开了饭店。
　　没有人知道这个妮翁小姐心里到底打得什么主意。
　　==============斯内普方向
　　“我们该走了。”斯内普看了看天色。
　　飞坦和侠客看了看天空黑色的乌云，“是啊，天气不好。”
　　“我们也该解决解决我们自己的事情了呢。”侠客矗立在斯内普的正前方，而斯内普则在后方。
　　不知道什么时候飞坦已经在斯内普的身后站定，剑抵在斯内普的后背，“不要动。”
　　“哼……”斯内普故作镇定的撇出一个假笑，“这就是你们旅团的方式么？”
　　侠客微微笑了一下，“对不起，其实我跟飞坦都很喜欢你，我相信就算是库洛洛也一样。但是库洛洛的指令是绝对的，我们不得不执行。”
　　“怎么？”斯内普的魔杖不知道什么时候出现在他的手中，“想怎么样？”
　　“当然是，”侠客微微笑了一下，“杀了你。”
　　暗处的富兰克林，小滴和芬克斯出现在暗处，不知道什么时候赶过来的窝金与信长也出现在乌云之下。
　　“你们怎么也来了？”富兰克林看着哪两个不该出现的家伙。
　　“哦～等不及了！”窝金嗜血的笑着，“我倒想亲自了解这个人。”
　　“以多对一？”斯内普的嘴角上扬着，好似他根本不在意，可是手心上的汗湿滑的抓不住魔杖。“这就是旅团的做法？果然强盗就是强盗。”
　　飞坦藏在衣服底下的阴沉沙哑的声音符合道，“既然你已经知道了，那就把命留给我吧，要不是库洛洛说一定要解决你，我更愿意留着你的姓名玩玩。”
　　“哼……”斯内普慢慢的走离了飞坦的剑尖，飞坦已经被无声咒定在原地。几个人发觉过来的时候斯内普已经打算从侠客突破了。
　　不过侠客不愧是旅团的脑，已经看破了斯内普的动向，指挥着几个人赶了过来，看起来这几个人是几个无辜的路人。
　　“Shit。”斯内普躲过这几个人的菜刀，然后躲开了富兰克林的扫射，然后连续射出几个阿瓦达（说是阿瓦达，可只不过是绿光而已，可以连射但是不致命）。
　　窝金早就等不及了，他和信长两个人一左一右地扑了上来，斯内普险险躲过了窝金的攻击，可是肩头却被信长砍了一刀。
　　斯内普痛得呻吟一声，然后使用保护咒喝了一瓶补血剂，再次投入战斗。
　　这次他选择了小滴，他先在和芬克斯缠斗的时候用统统石化定住了小滴，然后只要他能经过小滴，然后跑出这个小巷他就有足够的时间幻影移形。Crimson也赶了过来回复了自己原先的大小挡住了信长与窝金。富兰克林的机关枪基本伤害不了斯内普，因为斯内普的全身已经被防护咒保护着。
　　斯内普无论是力量、速度再或者是攻击技巧都比侠客好，二人的才能也差不多，但是侠客的力量毕竟赶不上被比斯吉魔鬼训练的斯内普。
　　侠客很快就被斯内普抛在后面而且受伤不少。斯内普经过小滴，就快离开小巷。
　　“哗……”
　　“不可置信。”斯内普的腹部被划开一个大口子，而做这件事的人就是飞坦，虽然走路的样子还是有些奇怪，可是对于飞坦来说这就足够他追上斯内普并且解决他了。只不过斯内普的警惕心比他想象中的更加警惕。还没意识到危险但是身体已经做出了最正确的行动从而避开了要害。
　　“哼……”飞坦阴沉的声音就如同从地狱底层出现的一样。斯内普讥讽一笑，本想毁灭你们，没想到倒先被你们灭了。
　　“杀了我。”
　　飞坦冷笑着举起了手中的剑。
　　“咣当！！！”“唰……”
　　“谁！”飞坦和其他正在与Crimson战斗的人警惕的看着四周。
　　“他是我揍敌客家的人。回去告诉库洛洛，如果再打西弗勒思的主意，揍敌客家绝对不放过你们。”从暗中走出的伊尔谜手中拿着几根念钉，大大的黑色瞳孔看着斯内普，似乎闪过一丝伤感。
　　斯内普已经昏死过去，伊尔谜走上前去拉住斯内普抗在肩上。“告诉你们的团长，不要再打他的主意，这次，就算了。我们揍敌客家不想与你们为敌。”
　　Crimson看见主人安全了也停止了对几个人的攻击，虽然旅团几个人都是非常厉害的，可是Crimson是守护窟卢塔族的上古神兽，并且被比斯吉做过更加苛刻的训练。旅团的几个人都非常的狼狈。
　　蜘蛛们看着斯内普被伊尔谜带走，互相看了看对方的惨样。
　　小滴还被定着没有解除，而飞坦则被芬克斯拉住了正要去砍斯内普的刀。
　　“库洛洛本来就交代过我们不能惹到揍敌客家族你忘了么？我们走，这件事必须告诉库洛洛。”侠客那边则阻止了正要继续攻击的窝金与信长。窝金的胡子被烧掉了一半，身上大大小小的抓伤。而信长则比较严重，一个胳膊被削掉了。
　　“我们要尽快去找玛奇。快点。明天，我们还有事情要做。”
　　===============继续剧场
　　“波特先生，你果然又在夜游。”
　　哈利听见斯内普那成熟的，丝绸般的声音，身体一颤。他的脸上肯定已经红透了。
　　哈利慢慢的拉下自己的隐形斗篷，露出黑色的头发和碧绿色的眼睛。
　　斯内普歪了歪嘴，“无可置疑，你这个样子，很……”斯内普停顿了一下，“很迷人。”
　　哈利张开嘴想说些什么可是马上被斯内普打断了，“但是！波特！但是！这对我没有任何用处，现在，滚回你的宿舍。”
　　哈利认为现在是最好的机会，他鼓起18年以来所有残余的勇气，抓住斯内普吻上了他的唇。
　　“啊哈～”西索和伊尔谜似乎计算好了在这之后出现。
　　‘哦～ 梅林。’斯内普呻吟着挣脱了哈利的臂弯。
　　“啊～ 小伊～你说该怎么办呢～”

　　第三十七章

　　“咳咳……”斯内普从嘴巴里吐出一口暗红色的鲜血，黑色大衣只是显得湿了一点，没有看出来脏了没脏。
　　“你总算醒了。”伊尔谜没有焦距的眼睛将视线放在斯内普的身上。
　　“伊尔谜。”斯内普看着伊尔谜，叫出他的名字。
　　“你为什么逃开。”伊尔谜的目光里没有掩饰的伤感。
　　“我不适合你们家。”斯内普变出一杯水，然后漱干净嘴巴里的铁锈味。
　　“我可以离开。”伊尔谜平静的说。
　　“你傻了么？”斯内普不可置信的看着伊尔谜。
　　“揍敌客家的继承人必须是银色的头发，这是传统，至于其他人，可以离开。”伊尔谜静静的看着斯内普，“当我找到伴侣的时候，我就可以选择离开。”
　　斯内普深吸一口气，“这不仅仅是关于你的家族，还有我自己。我不爱你，伊尔谜。”
　　伊尔谜歪着脑袋看着斯内普，什么是爱，在伊尔谜的脑海中是个0概念
　　斯内普闭上眼睛，不再看伊尔谜，但是伊尔谜抱他抱得更紧，以至于他不得不嘶叫着，“放开你的手，我不能呼吸了。”
　　但是伊尔谜忽略了斯内普的反抗，固执的抱着，就那么抱着，有伤在身的斯内普也只好随他去了。
　　“混蛋，好紧。”
　　……
　　……
　　.
　　蜘蛛巢穴
　　库洛洛正抚摸着魔药书，就像爱抚一个情人。
　　斯内普逃掉了，揍敌客家跟斯内普有绝对的关系，他们说，斯内普是揍敌客家的人。
　　“有趣。”
　　“团长，我们伤已经好了。”信长和窝金走了进来，“要我们怎么做？”
　　“去地下拍卖场，做好准备，等待信号，你们可以杀光所有的人。”蜘蛛头的命令是不可违抗的。
　　“是，团长。”
　　“西索！”库洛洛看着那边坐在台子上的西索。
　　“嗯～库洛洛～有什么事～”西索正在搭着扑克塔，这么一回答扑克散落一地。
　　“你留在这里。另外……你好像和伊尔谜・揍敌客的关系很好。”虽然是问句，可是这是肯定。
　　“嗯～”
　　“那么……你跟他说，斯内普我们旅团就放过了，但是让他最好看好斯内普。如果斯内普招惹到我们旅团的底线，我也会不高兴的。”库洛洛放下这句话转头走出了废旧大楼。
　　“哦～”那么……亲爱的西弗～ 你又怎么了呢？～
　　短信：‘小伊，西弗在你那里么？看好他呢～’
　　短信：‘不用你说’
　　================小杰方向
　　他们显然还什么都不知道，小杰还在做掰腕子挣钱的运动，他已经搬了一天满头大汗了。他们也挣了许多的钱。
　　“小滴很喜欢那个宝石。”小滴看着雷欧力手中的宝石。
　　“那就去排队吧。”芬克斯带着小滴走到队伍的最后面，“反正我们还有很多时间。”
　　================酷拉比卡方向
　　“我要那个！”
　　“哇～！这个真可爱！还有这个！这个！……我都要！”妮翁的大小姐脾气今天晚上算是演绎到了极致。她的父亲已经通知她她绝对不能去参加地下拍卖会，但是这位大小姐可没这个打算。妮翁心里的小算盘谁都没有料到。
　　她很快拔了一个模特的衣服然后换装跑了出去。
　　酷拉比卡当发现四处都找不到妮翁的时候才发觉她已经跑了。可是这个女孩的变装非常完美，附近又有太多正在购物的女人，要从这么多女人里找出一个真的是太难了。几个保镖到处跑着，追着。
　　妮翁开心的看着他们越走越远，然后她动了动，跳下了模特台。
　　‘一群傻瓜’
　　================库洛洛方向
　　白色的西装，头发放了下来，柔顺的在耳朵的两边，稍微有些挡住眼睛。白色的绷带捂住了那黑色的十字架。乍一看上去活着是像一个大学生，或者是一位教师。那么优雅又像一个贵族。
　　‘目标出现。’当妮翁出现在库洛洛的眼前，他笑了，他知道，这次他赢了。
　　“那么，这位美丽的小姐，你感觉如何？”库洛洛的微笑，从来都是在猎食之前出现的。
　　“真的是太好了库洛洛先生，我从来没有像现在一样开心过！”妮翁可爱的笑脸绽放在库洛洛的面前。可惜……
　　“那么，妮翁小姐，究竟什么是你的烦恼呢？”不用着急，猎物总是自动上钩的。
　　妮翁的两条腿肯定已经被库洛洛的蜘蛛网缠住了，可是她本人却不知道。
　　库洛洛主动提出要带她去地下拍卖场，果然，这位不谙世事的大小姐跟着去了。大厅内，所有的宾客开始入场，而站在楼上的库洛洛和乔装的妮翁出现在监视摄像机的监控内。
　　突然，妮翁的假发掉在了地上，库洛洛抱着妮翁向附近求救。然后以最快的速度离开了现场。信号已经发出，库哗和小滴已经收集好了所有的拍卖品，现在缺少的，就是最有趣的乐曲。
　　由他们蜘蛛谱写的，血腥的进行曲。
　　当酷拉比卡赶到现场的时候，所有的人都被杀了，包括费婕。
　　酷拉比卡的眼睛变成了红色，但是被黑色隐形眼镜遮挡。
　　“去死吧……”
　　“窝金！”信长吼道。
　　“我来迎战他！”窝金一脸嗜血的笑容，“小子……”
　　===============斯内普方向
　　“伊尔谜！我警告你放开我！放开你的手！！！”斯内普挣扎着，可是压在他身上的伊尔谜固执的不让他动弹一步。嘴唇坚定的覆盖上斯内普的薄唇。
　　“唔……”然后，所有的反抗都变成了莫名的呻吟。
　　================小杰方向
　　小杰已经睡下了，奇牙带着耳机看着付费频道，他们还没有联系上酷拉比卡，但是相信很快。
　　奇牙的手机上有一则短信：爷爷与父亲要来这里，做好准备，保护好自己。
　　注释是：大哥
　　================西索方向
　　唔……现在的西弗肯定很好吃……可惜～ 嘛～ 那群人真是的，早知道就不来旅团了，我还可以和库洛洛打个过瘾，现在好像很得不偿失的～ 今天晚上这么好玩还不带着我～ 那就不要怪我叛变了哦～
　　短信：他们回来了呢～交易成功。
　　收到短信：那好，还按照原计划。
　　==================连续剧场===================
　　“小伊……”西索眯着眼金色的瞳孔盯着哈利小猫，“好像有人侵犯我们的所有物了呢～”
　　“恩。”伊尔谜的眼睛死死盯着哈利还抓住斯内普大衣的手。“放开。”
　　强大的念力逼迫着哈利，他像触电一样松开了手。
　　“滚……”斯内普调整了呼吸，然后给了哈利一个小台阶下。
　　可是……两大BOSS的怒气还在。
　　啊～ 晚上可真是……
　　不CJ啊

　　第三十八章

　　“嘟……”
　　电话通了，不过随即而来的就是忙音。酷拉比卡的电话好几天都没有人接。小杰和奇牙并没有着急与酷拉比卡联系，因为他们知道酷拉比卡有自己的工作。
　　斯内普的电话也是如此，小杰再次放下手中的电话，担心的看着奇牙。
　　奇牙摸了摸小杰扎扎的头发，安慰道，“他不会有事的。”
　　因为奇牙的短信息里有一条就是：西弗在我这里。
　　小杰拖拉下脑袋来，盯着手中的甲壳虫手机，“到底要怎么样啊。”
　　奇牙在小杰的对面坐了下来，“如果我感觉没错的话，那天那个飞坦和侠客就是幻影旅团。”
　　小杰猛地抬起头来，“不可能！”
　　奇牙摇摇头，“没错，他们是幻影旅团，糜稽查到的资料从来没有说错误的。”
　　“那为什么西弗勒思跟他们在一起？”小杰不解的问道。
　　“大概是被绑架了吧。”奇牙关掉付费电视，躺在小杰的旁边。
　　“哦……那么……我们一定要……”已经太晚了，小杰最后的几个字奇牙已经不能听得清楚。
　　“晚安。”友克鑫会发生很多事情。
　　但不是现在，也许他们还能再睡上两天安稳觉，友克鑫的腥风血雨大概要提前上演了。
　　===============酷拉比卡方向
　　“呼哧……”酷拉比卡靠着旅团的墙，身体上流下的血液让他不舒服。“幻影旅团……”
　　喃喃的吐出仇敌的名字，闭着眼睛回想着那个男人的死相，身体变得寒冷。
　　不想杀人。
　　不想再杀人。
　　血好脏……已经分不清楚到底是自己的血还是窝金的血。大概自己还是仁慈的，至少窝金只是心脏停止了跳动，他可是杀了自己全族的仇人。
　　酷拉比卡掏出手机来，手指快速的在手机的键盘上跳跃着。
　　‘窝金已经被我杀死，我要别的团员的资料。西弗勒思怎么样了？’
　　西索似乎没有睡觉，短信很快就回复了，‘哦～ 知道了呢～（心）那么后天晚上好了～嗯……（方片）至于西弗～ 在小伊那里～’
　　酷拉比卡将头深深的埋在自己的臂弯里。‘如果妈妈和哥哥也活着，该多好。’
　　================斯内普方向
　　“伊尔谜，为什么幻影旅团会想灭了我？”斯内普盯着手中的锅，里面炖着土豆和牛肉。（好家居的男人哦～）
　　伊尔谜坐在桌子的前面撑起脸，看着斯内普方向，“他们知道了你和窟卢塔族的关系，而且，那个酷拉比卡，他们也查到了。”
　　斯内普假笑，“那么也就是说，他们一直想杀了我？”
　　伊尔谜摇摇头，“直到昨天他们都还不知道你和酷拉比卡的关系，猎人协会将你的资料保护的很好但是……那个侠客还是攻破了，也许是推断出了你的密码。”
　　“怪不得，原来接近我是有预谋的。”
　　“爷爷和父亲会来这里。”伊尔谜自顾自地说起完全不相关的事情。
　　斯内普的手停顿了一下，“跟我有什么关系。”
　　“你要跟我一起行动，我们这次的任务是：杀掉库洛洛・鲁西鲁，尽快灭掉旅团。”伊尔谜顿了一下，“但是我的任务是，杀掉委托我们的人，十老头。”
　　十老头这个名字斯内普听说过，这十个人是黑道的统治者，无论是什么黑帮，最后都要听从十老头的指示。
　　“委托席巴和桀诺的人是谁？”斯内普把牛肉炖土豆盛在碗里放在伊尔谜的面前，伊尔谜漂亮的眉毛扭曲了起来。
　　“十老头。”伊尔谜不动声色的将自己面前的牛肉挑了出去，不过很快就被斯内普打压。
　　斯内普假笑着说：“没想到大名鼎鼎的揍敌客家的长子竟然挑食，传出去会笑死多少人？”
　　伊尔谜歪着头思考了一会，然后做了一个重大的决定，捏着他漂亮的鼻子，将所有的牛肉塞进了嘴里。
　　“你想让我如何？”伊尔谜看着斯内普，“我可是会竭尽全力杀掉我的任务目标。”
　　斯内普挑了挑眉毛，“自己的事情，你应该自己解决吧。”
　　“你难道不想让库洛洛死么？如果是父亲和祖父出面，他很难存活。”
　　“我不想要那种复仇。”斯内普闭上了双眼，“夺取他的一切，才是我想要的。”
　　伊尔谜的嘴角轻轻上扬，“西弗勒思，你真恶劣。”
　　“得到你的夸奖，我真的很想跪在地上山呼万岁。”斯内普埋头吃了起来。
　　======================库洛洛方向
　　“窝金，还没有回来。”库洛洛翻着眼前的书本。
　　信长不停的来回踱步，焦急地啃咬着自己的指甲，“窝金该不会有事吧？”
　　库洛洛摇了摇头，“窝金的能力你们都是知道的，如果只是对付那个红眼猎人的话没有任何问题。”
　　“那么，是不是有可能那个人给窝金布了陷阱？窝金的脑袋不好使，有勇无谋。”玛奇分析道。
　　“无论如何，窝金肯定是遇到了危险，更有可能是有去无回。为了保险起见。将你们的生日都告诉我吧。”库洛洛打开了盗贼的秘籍。
　　（因为V文关系，所有人的预言忽略）
　　“那么也就是说，如果我们不去管这个红眼人，我们其中的几个人就都会死亡？”侠客百无聊赖的挥舞着手中的纸片，似乎在怀疑预言的真实性。
　　“大家把预言都读出来，然后再想想对策。”库洛洛命令道。
　　“小滴会死么？”小滴指着自己的预言诗，上面写着‘你跟你的同伴即将会血溅墓碑。’
　　芬克斯慈爱的摸了摸小滴的头发，“不会的。”
　　“还有谁的没有读？”库洛洛问道。
　　所有人的目光都转向西索，这里所有人中只有西索没有阅读自己的预言诗。
　　“哦～”西索眯着眼睛，开心的看着所有的人，仿佛这一切都与他无关，“喏～给你们看～”
　　几人看过脸色马上就变了，“西索！竟然是你背叛了我们！”
　　西索眯着眼睛，“哦～ 好像是呢～”
　　“不许内讧！”库洛洛制止了正要扑过去掐死西索的信长，从玛奇手里拿过了那张纸。
　　“如果是这样的话。那么西索有可能被什么东西给限制住了，从而让他不得不听从红眼人的命令提供我们的信息。”库洛洛看过预言诗之后分析道。
　　西索眯着眼睛，开心的想道‘果然还是轻薄的假象好用～ 恩恩～’
　　“那么！他让你说了些什么！？”信长大声质问道。
　　“等等，信长。”库洛洛摆了摆手让信长闭嘴，“西索，下面我来问你话，能回答的就回答，不能回答的就说不能说。”
　　西索点点头答应下来。
　　“这个红眼人是谁？”
　　“不能说～”
　　“他的目的是什么？”
　　“当然是灭掉旅团～”
　　“他跟西弗勒思・斯内普有没有关系？”
　　西索停顿了半晌，“有～ ”
　　“那么，斯内普也想灭掉旅团么？”
　　“那我就不知道了～”
　　库洛洛用手压制住了正要扑上去的飞坦，“最后一个问题，西索。”
　　“恩……”
　　“你和斯内普是什么关系？～”
　　西索歪了歪头，仔细想了想，“是很亲密的关系呢……”
　　“那么，足够了。”
　　=====================分割线======================
　　斯内普穿好便利的裤子和紧身的上衣，把碍事的长袍留在了行李里。斯内普假笑着心念梅林保佑，然后目送着伊尔谜离开房间进入了黑色的夜幕之中。
　　远方传来的轰隆轰隆的爆炸声吵得斯内普无法停止心里的骚动。
　　斯内普不知道窝金已经死了，当他正打算出去的时候，却看见了一个熟悉的人站在门框外。
　　“西弗……哥哥。”
　　酷拉比卡已经不是一般的憔悴，金色的头发暗淡无光，带了黑色隐形眼镜的眼睛没有任何焦距。蓝色的民族服装上血迹斑斑。
　　“我终于找到你了。”无名指上的锁链终于掉了下来，大概是这个能力指引着酷拉比卡找到斯内普的。
　　斯内普用清理一新将酷拉比卡的衣服弄干净，然后召唤来一个毛毯裹住他，随后扔在沙发里。
　　咖啡壶里的咖啡很快就好了，酷拉比卡捧着苦涩的黑咖啡，静静的看着西弗为他忙碌。心里安静许多。
　　“西弗……我……”
　　“臭小子！”斯内普吼了出来，吓了酷拉比卡一跳。
　　“你！你以为你一个人什么都能做成吗？你什么时候也有这么伟大的胸怀？！我平时教你的都学到哪里了！？难道都塞到你们族人的坟墓里了吗？！”斯内普的吼叫声让酷拉比卡的心脏颤抖。
　　“原来你都知道了。”酷拉比卡好像松了一口气，因为他实在不知道如何跟西弗勒思提这件事情。
　　“你为什么不告诉我？自大狂！你以为你什么都能承受么？！”斯内普口气僵硬的训斥着酷拉比卡。
　　酷拉比卡只觉得如果是在西弗这里的话，他就不用担心了，他好安全。
　　斯内普无奈的看着眼前的孩子，在他的面前睡着，白皙的皮肤上还有深深的黑眼圈。
　　“唉……”为什么是酷拉比卡。
　　手机的短信提示响了起来，“嘟嘟嘟嘟～”
　　斯内普拿起手机，盯着上面的号码半晌。
　　‘我们已经到达友克鑫，你也要来，过2个小时在市政厅的大楼见面。’
　　落款是：席巴，桀诺。

　　第三十九章

　　将酷拉比卡安顿好之后，斯内普走出了自己的房间，将一大堆防护咒和干扰咒覆盖在自己的身上。希望没有人用念力跟踪自己。
　　“该死……”斯内普接近了市中心，很多的地方都发生了大爆炸，看起来绝对是旅团的艺术行为。
　　斯内普加快的行走脚步，那些爆炸的地方都是市中心人的聚集地，看起来有不少无辜的人因此丧生。旅团，这个名字大概会在友克鑫这个地方被当做地狱使者 一般的存在。
　　库洛洛站在高楼的最高层，支离破碎的镜子，旁边躺着一个已经被咬碎的躯干，分不清楚是男是女。黑暗的天空夹杂着硝烟和火光，显得让黑色的美妇变得更加妖娆。
　　库洛洛聆听着美妙的死亡协奏曲，享受着这一刻，也祭奠着这一刻。
　　窝金……
　　那么，就请接受流星街的审判吧……
　　红眼人啊……
　　“滴滴滴”
　　斯内普手机短信的声音，他拿起手机，上面还是就写了几个字。“太慢了，最高建筑顶层。”
　　斯内普切了一声，将手机收了起来揣在口袋里。加快速度向友克鑫最高的大楼前进着。
　　大楼的最上方火光冲天，看起来已经打起来了。
　　斯内普用幻影移形到了最高层，那里已经没有人了。破碎的窗户外隐约有三个人影，正快速的离开这里。他们是谁？斯内普心里了然。斯内普也加快了脚步跟了上去。
　　后面追的两个人很快，马上就追上了跑在前面的库洛洛，当他转身见到席巴和桀诺那些银发时就已经知道这是揍敌客家的人。
　　不愧是揍敌客家的人，一句话未说已经开始攻击，要不是多年来库洛洛是在流星街那种环境下长大，生存，锻炼的，很难发现他们的攻击。
　　不过两个家长也对这个乳臭未干的小鬼感到好奇，竟然能够躲过二人的合力一击，果然是幻影旅团的团长。
　　“呼……”
　　当斯内普迟迟赶到的时候，库洛洛已经与席巴桀诺拆招已久（竟然又开始写武侠了）。
　　席巴和桀诺停止了打斗，三人的目光牢牢的黏在斯内普的身上。
　　“怎么？”斯内普挑了挑眉。
　　桀诺大笑，“我的媳妇啊～ 我可没想到你这么不守时。”
　　斯内普的嘴角扭曲成一个讥笑，丝毫没有一丁点的尊老爱幼之意。
　　“难道你们不懂得预约这个词？”斯内普瞪了一眼两个佯装无辜的老家伙，然后面对着库洛洛。“你，为什么要杀我。”
　　这句问话并不是斯内普一定要知道的，只是有趣，仅此而已。
　　库洛洛站起身来，擦了擦嘴边的血迹。“无可奉告。”
　　“哈！”斯内普大声嘲笑道，“是这样么？”
　　“那么！窟卢塔族几百条人命如何算！那几百双眼珠如何算！那……我们之间的账，如何算！”斯内普阴狠的目光射向库洛洛，咬牙切齿地大声质问道。
　　库洛洛偏了偏脑袋，将散乱的头发屡到一边，“原来是这件事。真的，西弗勒思，如果不是窟卢塔族的话，你会不会与我成为朋友？”
　　斯内普闭上了眼睛，“不会。”
　　“哦～那么……就没什么好说的了。”话音刚落，库洛洛的攻击已然开始。斯内普飞身挡住，盔甲护身将库洛洛弹开。
　　“库洛洛……如果面对你的话……”斯内普呢喃道。
　　“Crimson……”
　　火红色的狮子，咆哮着冲进了场地。火焰夹杂着燃烧着的石头，准确的砸向库洛洛。
　　斯内普跳上Crimson的后背，拿出魔杖，“连续，阿瓦达索命！”
　　道道绿光射向库洛洛，这可不是一般斯内普用的那种阿瓦达索命，这几招完全可以要了库洛洛的命。
　　但是库洛洛对危险的敏感程度大大超过了斯内普的预料。库洛洛不紧不慢的躲过几次攻击，险险的躲过了几招擦过自己要害的绿光。然后快速的打开了盗贼的极意，几道红色的光芒从书里传出来，射向斯内普。
　　二人都无法近身，这让战局产生了很大的影响。席巴和桀诺看到斯内普的能力了也同一时间知道他们该如何运用自己儿媳妇这么方便的能力。
　　那就是，射程比伊尔谜的远，杀伤力比伊尔谜的高（阿瓦达索命，沾上就死啦），准头也比伊尔谜的好（废话，杂家教授的精确程度），这么好的媳妇，就为了杀手职业而生的人，席巴暗暗发誓，如果伊尔谜不把他娶回家就打断他的腿。
　　但是，测试到此为止，还有很多的事情要做，比如说杀了库洛洛。虽然揍敌客家很不情愿的接下了这个任务，但是他们还是给自己留了一个后路。现在就看谁比较快了。
　　很快，Crimson的火焰困住了库洛洛，库洛洛若是强行传过火焰会马上变成灰烬。但这火焰对斯内普是无效的，火圈就这么大，只要斯内普将库洛洛杀了，万事皆无。但是蜘蛛的怨恨会降落在揍敌客和所有与斯内普有关的人身上。斯内普不想过着每天被人追杀的日子。
　　伊尔谜的电话很快打来，席巴和桀诺收起了自己的攻势，走到斯内普身边，“西弗勒思，你想怎么样？”
　　库洛洛斜眼看了看揍敌客家的几个人，“你们想将我如何？”
　　桀诺摆了摆手，“我的儿子已经杀掉了委托我们杀你的人，也就是十老头，所以你们可以不必担心，我们揍敌客家并不想与旅团为敌。但是……西弗勒思就不一样了。他还没有嫁入我们家，但是他却与你有着血海深仇，小子，你前途堪忧。”
　　斯内普的嘴唇紧紧的抿着，阴沉的脸上显示不出一丝情感，除了外泄的念力能表现出他的愤怒，其他的基本没有。
　　斯内普闭上眼睛，在心里与自己坐着天人交战，真的很想杀了站在眼前的这个男人，却无法，不能……这种怨恨。
　　当他再次睁开眼睛的时候，他做了一个决定。
　　“Crimson，将你的嘴巴对准这个圈子，如果有任何不对就吐火，免得有人幸存。”斯内普下达了自己的第一个命令。
　　库洛洛微笑着，他知道自己绝对不会被杀死。
　　“我要你与我立下牢不可破的誓言。”斯内普咬着牙，愤恨的说道。
　　牢不可破的誓言？这个词库洛洛听说过，是在那几本手抄本里看到的。这个被称为‘咒语’的东西，可以让一个人立下三条绝对不能破的誓言，一旦违反，只有死。“好。”
　　“那么……”斯内普抓起库洛洛的手，“席巴先生，站到圈子的外围，我们的旁边稍微发出念力，桀诺先生，请不要发出任何念力。”
　　席巴好奇的看着这一切发生，走到斯内普和库洛洛的旁边但还在火圈的外围，站定。
　　斯内普掏出魔杖，“那么，我们开始吧。让我看看你的诚信度！鲁西鲁先生。”
　　库洛洛微微一笑，伸出了自己的手，“好吧。”
　　“第一，你愿意永远离开旅团不再成为旅团的一员么？”斯内普问道，这时，伊尔谜到达了这个大厅。
　　库洛洛微笑着，“我答应。”
　　话音刚落，一丝黑色的条状物从斯内普的魔杖里发出，然后缠绕到库洛洛的手臂上。
　　“第二，你愿意永远不再动用你的念能力并且不在杀人么？”
　　库洛洛的笑容有一些僵硬，“我愿意。”
　　第二条黑色的物质缠绕到他的手腕上，像一条黑色的蛇。
　　“那么第三，你愿意永远不在与旅团任何只要是旅团的一份子，见面么？”
　　库洛洛的脸上已经没有任何笑容了，“我，愿意。”
　　“团长！！！！！！”旅团的众人全部都冲进了大厅内，库洛洛痛苦的睁大了双眼看着这些昔日的人们。
　　斯内普的脸色也有极端的变化，库洛洛没有机会逃开旅团，他就要死了。死在斯内普的手上。
　　酷拉比卡也用自己最快的速度找到了斯内普，得到消息的奇牙，小杰，雷欧力也在此。
　　魔法力量的发动，让库洛洛的旁边形成了一个巨大的黑色洞口，然后将库洛洛拉了进去。
　　旅团团长，不见了。
　　不在了？
　　甚至连尸骨都没有？
　　这到底算什么？
　　斯内普懊恼的揉着自己油腻的头发。没想到自己的一时粗心竟然杀死了库洛洛。
　　那么旅团……
　　旅团的众人嘶吼地发狂地奔向斯内普，但是都被一种无形的力量挡了下来，“通通，给我，闭嘴！！！！”斯内普的吼声覆盖住了所有人的吼声。
　　蜘蛛们坐了下来，信长，飞坦，紧紧的捏住自己的刀，死死的盯着斯内普。
　　“天意如此啊。”桀诺的说法好像这一切本该发生一样。
　　“团长……他死了？”小滴歪着脑袋询问道富兰克林，却没想到自己引燃了导火索。
　　“混账！！！！！！”飞坦和信长抽出长刀，就要攻过去，可是分别被伊尔谜和席巴挡住了。
　　“你们等等……”派克诺坦抓着手枪的手微微地颤抖着。
　　“派克诺坦！！”侠客的声音非常的阴沉，“你叫我们怎么冷静。”
　　派克诺坦走到所有旅团的前面，将自己的枪举了起来，“你们，愿不愿意相信我。”
　　没有等他们说同意，派克诺坦已经连续扣动着扳机，唯一知道的记忆被打入了所有蜘蛛的脑海里。
　　=============记忆
　　“团长，所有的准备已经做好了，所有的人也已经就位了，我们只留西索一个人可以么？”
　　库洛洛听候点了点头，“派克诺坦，你要将这一部分记忆保留，如果我死了，就将我的话告诉他们。”这个‘他们’指的肯定是其他的旅团团员
　　“你到底在说些什么！团长？”派克诺坦的反应强烈。
　　“冷静……”库洛洛轻轻的敲打着盗贼的极意，“这只是一个假设。”
　　“谁杀了我，谁就是旅团团长，你们明白这个道理吧。”
　　记忆到此为止。
　　所有的蜘蛛都用着惊愕的目光看着派克诺坦，“那么你的意思是让我们叫这个油腻腻的混蛋为团长？？？！！！！”信长用长刀指着斯内普。
　　“收起你的刀，先生。”斯内普死死的盯着信长，“我对做你们的团长没有兴趣，如果你们不想打架的话就请离开！然后……不要再找事。
　　“西弗勒思！”酷拉比卡走出来，“让我杀了他们，如果他们想去陪伴自己的团长的话。”
　　斯内普抿着嘴，拉住了酷拉比卡。“他们的团长没有死。”
　　这句话提醒了酷拉比卡，如果杀了一只蜘蛛，那么蜘蛛们就会再找一只蜘蛛，如果就照现在人数来比拼的话，哪边都得不了便宜，而且只要剩下一个人，蜘蛛就会无止境的去发展。但是，如果库洛洛没有死，而是消失了，从而去了什么地方，所有的蜘蛛就要永无止境的去寻找。
　　那么，“库洛洛没有死。”
　　这个答案，是最好的答案。
　　但是究竟库洛洛去了哪里，斯内普心里似乎有一些谱。
　　会不会，也被魔力扔到了另外的世界呢？是不是魔法世界？如果是的话，斯内普是不是也有机会回去？开启的方式应该会和魔力有关系。
　　蜘蛛愤恨的眼神下，斯内普一行人 离开了大厅。蜘蛛们也知道，如果打起来，斯内普那边有揍敌客家的席巴，桀诺二人，再加上伊尔谜，自己绝对不可能赢。
　　但是这个时候，“哦～ 竟然打算走了呢……”西索一扭一扭的走进了大厅，“你们打算去哪里呢～ 西弗～ ”
　　“西索？”斯内普揉着自己的额头，“你想做什么？”
　　“库洛洛在哪里～？”西索好心情的左右顾盼。
　　“消失了。”酷拉比卡不知道什么时候已经取下了自己的黑色隐形眼镜，镜片下的眼珠早就变成了红色。
　　“哦…… 那便无趣了呢～”西索的脸上黯淡，但是当他看见斯内普的时候就像一个孩子看见新大陆一样，“那么～ 西弗与我打一次好不好？～”
　　“不行！”
　　“西索！你到底是哪边的？！”飞坦大喝一声。
　　西索转头看了看旅团，“如果库洛洛不在的话就无趣了～那么，放弃好了～”西索脱掉了上衣，斯内普惊愕的看着这个变态发疯。
　　西索将手伸到自己的身后，然后一张像是皮的东西剥落下来，然后掉落在地上。
　　上面是一只蜘蛛，和一个4字。

　　第四十章

　　当他们一行人在蜘蛛们复杂的眼神下离开的时候，小杰终于忍不住不停的看着西索的手。
　　西索邪邪一笑，“想知道？”
　　小杰和奇牙两个人的目光一下黏在西索的身上。闪闪的眼神告诉他，告诉他们吧，告诉他们吧。
　　“真的想知道么……”
　　“真的想知道！”两只小的异口同声。
　　斯内普抚额，为什么他们的神经他们大条？这是幸运还是不幸？
　　“这个呀……”西索的笑容如同慈父一般，耐心的解释着那变态到无与伦比的能力，“轻薄的假面。”
　　“为什么要起一个这么变态的名字？”奇牙不满的叫嚷道，“明明应该可以用更帅的名字来命名滴说。”
　　滴说？你当你是小女孩嘛？你刚才是在撒娇吧？你果然是在撒娇吧奇牙？斯内普抚额，有 一下没一下的揉着自己的太阳穴。
　　“不过，西弗。”酷拉比卡的手从刚刚开始就一直没有放开斯内普的大手。他在寻找一种安慰，一种依靠。
　　“什么？”斯内普没有挣开，他当然知道这种时刻这个孩子缺的是什么，他缺的是能和他站在一起的家人。
　　“你说……我以后该如何？”酷拉比卡皱着眉头，身子轻轻发抖，当然，斯内普明白这种感受，那种任务完成了，然后却惶恐着今后的日子。
　　“以后……等到以后来了，再说罢……小子，你的路还长着呢。”桀诺老爷爷的话倒是给了酷拉比卡不小的振奋。
　　“请问二位是？”酷拉比卡恭敬的问道。
　　席巴和桀诺相视一笑，回答道，“我是席巴・揍敌客，揍敌客家家主，而他则是我的父亲大人，桀诺・揍敌客，上任家主。”
　　“为什么？”酷拉比卡不解的看着他们二人。
　　“因为……我们要帮助自己的媳妇……哈哈……”桀诺和席巴小时在众人的眼睛内消失了。
　　“什么时候西弗结的婚呢？”要不是小杰的声音是那么的纯洁无害，斯内普都想掐死这个小子，难道他还嫌自己的事情不多么？
　　奇牙奸笑着将小杰拉到一边，“过不了多久啦～ 西弗和大哥结婚的时候我们一定要在场啊……”
　　西索开心的笑着，笑着……
　　斯内普抚额…… 今天晚上绝对好不了……好不了……
　　不知道什么时候，这堆人已经凑到了一起，似乎就像是一家人。他们三人之间的联系也不会断，因为不知道是什么联系起来的。
　　“你们打算去哪里？”几个人坐在唯一一个没有被破坏的五星级宾馆的总统套间里，斯内普开口问道。
　　这句话是对在场所有人说的。
　　“我们在这里还有事，所以还要继续留在友克鑫。”小杰说。
　　“那么你呢？”斯内普将视线放在酷拉比卡身上，尽量忽略那个想要完全躲在酷拉比卡身后的大个子（雷欧力）。
　　“我将继续去寻找族人的眼睛，所以马上就会离开。”酷拉比卡气若游丝的说道，刚才发生的事情已经将他几年来的力气全部都弄光了。
　　斯内普点点头，将视线转移到酷拉比卡身后的人身上。
　　“你呢？”这句话里包含着十成十的讽刺。
　　雷欧力抖了一下，忌讳着看着西索和伊尔谜一眼，仿佛那是一对定时炸弹。
　　“医科学院马上就要开学了，当然是回去上学了～！如果不打扰的话，我先走了……”雷欧力SIU的一下就跑开了。
　　“雷欧力跑的好快……”小杰看着他身后的烟尘，挠着头说。
　　雷欧力心声：再跟你们这堆变态多带3秒都带折寿的。
　　斯内普眼睛瞄了瞄伊尔谜和西索，“你们两个呢？”
　　西索眯着眼睛，捣鼓着手上的扑克牌，“西弗在哪里，我就去哪里呀……”
　　斯内普的鸡皮疙瘩起了一层，“伊尔谜，你放开我。”
　　原来伊尔谜在听说西弗要跟着斯内普走，也立刻爬在斯内普的身上，深怕被撂下。
　　“啊哈哈～”奇牙干笑着拉住小杰，赶紧离开这个是非之地。
　　总之……（省略处自行想象）
　　=========第二天
　　被压在床上‘惩罚’了一晚上的斯内普，全身酸痛的醒来。无力的举起胳膊，晃了晃，原来自己还是整的，没散架。
　　身边两个人已经不在了，浴室里传来滑滑的水声，若有若无的哼声让斯内普知道西索在浴室里。伊尔谜这个时候推了一个车进来，上面放着一些上药和早饭。一个杯子，里面放着牛奶，但是没有斯内普平时常喝的黑咖啡。
　　伊尔谜似乎明白斯内普什么意思，端起牛奶，“你受伤了，不能喝刺激的东西。包括咖啡。”
　　斯内普与伊尔谜大眼瞪小眼，在心里爆了一句粗口：你TM以为我受伤是因为什么？
　　很快，旁边房间的两只小的红着脸跑了进来。
　　“西弗～”小杰刚进来就拉住斯内普的大手，“我能理解你的！”
　　￥%@￥%@你能理解个P啊！斯内普无限纠结。究竟奇牙这个小鬼教了你什么？
　　奇牙看斯内普黑了脸，打着哈哈把自己的小杰从斯内普那边拉了过来，然后伏在小杰的耳边悄悄不知说了什么。小杰立刻不说话，红着脸躲到一边去。
　　“大哥，你做什么打算？”奇牙干笑着把自己的目光从斯内普身上移开，放在大哥身上。
　　“我最近没有什么事，所以打算跟着西弗。”
　　听到这里，斯内普将刚放入嘴巴里的热牛奶尽数喷出。
　　“哦……”西索正好洗完澡，身上只有一条浴巾，一颗颗水珠从他矫健的肌肉上滑下，潮湿的红色头发凌乱的贴在耳边、额头上。“那么～我也要跟着呢～ 反正库洛洛已经没有了……其实也是西弗的错呢～ 所以西弗要补回来～”
　　奇牙唉了一声，挠着自己本来就已经很乱的头发，“既然如此，那么我们就在一起好了。”
　　“哦……”西索感兴趣地看着奇牙。
　　“我们准备去拍卖贪婪之岛这个游戏。”小杰说道，“里面有可能有我父亲的线索。”
　　“然后？”斯内普不耐的将一片面包塞到嘴巴里。
　　“我们需要钱。”小杰倒是直来直去的。
　　斯内普皱起眉头，“多少？”
　　奇牙算了算，“差不多10亿吧，起码。”
　　“喷……”斯内普再一次喷了出来，这两个小鬼究竟为了什么啊！！“你们到底要那款游戏做什么？”
　　小杰急忙解释，“我们怀疑我的父亲就在那里。”
　　“哦？～”斯内普有一口没一口的喝着杯中的牛奶，“那么，我能得到什么回报？”
　　“嘎？”听到这个问题，小杰傻了。然后闭上眼睛苦思冥想。
　　还是奇牙比较机灵，立刻就想到了，“小杰的父亲金可是传说中的三星猎人，而且最大的兴趣就是到处乱跑，说不定他手上还有西弗勒思能感兴趣的药材或者材料。”
　　“不错的诱惑，可惜我已经过了那个年龄。”斯内普的嘴巴扭曲成一个讥笑，“不过，我对这个金倒是兴趣颇大。”
　　“太好了！！！”小杰和奇牙抱在一起咋呼道 。
　　斯内普不耐的扔出一张金卡，“这里面起码有10亿。”
　　小杰和奇牙停止了欢呼，怔怔的看着那张卡，“我们不能要。我说让西弗跟我们一起是帮助我们赚钱，可是我们不能收西弗的钱。”
　　“那么，好吧。”斯内普唰的一下收回了自己卡，“说说你们的计划吧。你们还有多少钱？”
　　“我还有1亿，奇牙则什么都没有。”
　　奇牙想捂小杰的嘴也已经晚了。
　　“恩？”伊尔谜很重视这个问题。
　　“那个……我只不过是去……赌场……”
　　啊哈……这便什么都不要说了。小杰无奈的耸耸肩。
　　伊尔谜抓着奇牙到外面去进行家庭爱的教育，小杰也只好挥舞着手帕为奇牙据一把同情泪。
　　“你有多大的打算去挣那10亿？还不如就拿了我的钱。”斯内普瞪着小杰，真为了这个孩子的榆木脑瓜感到惊愕。
　　“一半的几率！”小杰自信的说，斯内普彻底败在小杰的纯洁攻略下。
　　“好吧，你叫我怎么帮助你？”斯内普揉着自己的额头，问道。
　　“你只要帮我们鉴定一些东西就行了！”
　　啊哈！斯内普认为自己相信这个小鬼就怪了。这两个小家伙竟然把他们三个人拉到了旧货市场。斯内普看着全场的破烂，再一次抚额。
　　“啊哈～ 大海捞针～”西索幸灾乐祸，不过马上就被斯内普瞪了回来，“你们两个也得给我找！”
　　西索吃了哑巴亏，嘟嘟囔囔的跑到一边的摊位上左挑挑右捡捡，可怜那摆摊的白胡子老伯，这么大年纪了还要近距离的面对一张变态脸。
　　伊尔谜也和他们分开跑到南边去找，不一会，西索，伊尔谜，斯内普就已经找到了一大堆东西，正在评估价格。
　　而小杰和奇牙不知道跑到哪里去疯了。
　　三个大男人在大街上捧着那么多稀奇古怪的破烂，也难不招人瞩目围观。不过不出三秒就被斯内普的眼神瞪走了。
　　“～ 西弗的眼光最恐怖了～”西索做了一个发抖的姿势寻斯内普的开心。
　　两只小的终于跑到了他们的面前，手里也捧着一大堆东西，而且都有价值。
　　斯内普也懒得追究他们是怎么选的，直接缩小了这么多东西然后拉着两个小的直奔拍卖行。
　　见是三个小鬼来（别忘了西弗在猎人的岁数也只有17岁而已），拍卖行老板哼了一声，可是斯内普摔在桌子上的猎人证却让那老板狗腿起来。（事后斯内普对两只小的说：人都欺软怕硬的，如果对方在自己走过的时候就流露出不削就不要给他们好看，我们不是圣人。）
　　斯内普冷着脸将所有淘来的东西扔在桌子上，变大（桌子险些被压扁），用不耐烦的口气说道：“算算价，够不够1000万？今天晚上拍卖，明天来取。卡号，这个孩子的猎人证上有。”
　　斯内普将小杰也扔到桌子上。小杰不以为然的挠挠头，然后掏出了自己的猎人证。
　　卖家更是以不思议的眼光看着小杰和奇牙两只，这么小就已经是猎人的可是不多。
　　“那么拜拜……”小杰一脸感激的对着店家摆手。
　　“那么……”斯内普开口，“这也才1000万而已。想要凑够10亿可不是那么简单的。你们确定不需要我的卡？”
　　小杰和奇牙点点头，“我们不需要。”
　　“那么好吧。”

　　第四十一章

　　黑色的西装，白色的衬衫，整洁的领带。
　　几个人穿着正式，来到友克鑫最大的拍卖场。
　　很不幸，另外几人也是这个想法，那就是旅团的飞坦和芬克斯。他们可是对这款游戏机预谋已久。
　　当几个人出现在大厅并且以这种方式会面的时候，的确是尴尬万分。
　　飞坦忍了忍没有扑上来踹西索几脚，而斯内普这边也忍着没有宰了这几个忘恩负义的小人。他们能做的就是忍，只有忍。
　　飞坦赌气的踹了一脚前座，然后把前面那个高个子地中海脑袋的大叔瞪到尿裤子。幽怨的说，“回来一定叫他好看。”
　　芬克斯无奈的看了一眼飞坦，“是是，但不是现在。现在西索，伊尔谜，揍敌客和猎人协会都站在斯内普那边，你能把他如何？”
　　“但是，总有一天！”飞坦气愤地大声叫嚷着。
　　飞坦也不知道自己到底在生气些什么，虽然那时被库洛洛命令杀了斯内普有万般不舍，但是那也是处于一个还未玩腻的玩具方向考虑的，现在当他看见放在斯内普腰间西索的大手和紧紧抓住斯内普的伊尔谜，心里就升起一股无名火。
　　“哼……”飞坦哼哼着赌气的坐在座位上。
　　“欢迎大家来到友克鑫最大的拍卖场！我们很快将要开始今天的拍卖之行……”
　　主持人小姐穿着可爱的圆形裙子，大大的眼睛，小嘴不停的介绍各种各样的物品。
　　斯内普在小杰和奇牙讶异的目光下拍卖下一坨巨量的奇怪形状的大便……斯内普的话说，这是做一种补血剂最重要的一剂药。
　　伊尔谜听候面色稍微有些发青，‘天知道他平时都给自己吃的药里放了什么？’
　　终于，重头戏到了。
　　“大家请看，这就是我们今天要拍卖的最贵重的一件物品。但是大家在拍卖之前要想好，这个东西也许对您有用，也许对您就 如同废铁。因为，这款游戏机必须是‘念力者’才能玩的游戏。猎人的游戏！当然，也有人将之称为死亡游戏，因为如果在这款游戏里死亡了，现实也会死亡。现在我们拍卖会请了一个猎人来给我们检验这款游戏机。”
　　随着主持小姐曼妙的声音下，一个威武的壮汉拿着一个大铁锤走上台前。对着摄像机展示了自己的猎人执照，然后举起铁锤重锤落下。铁锤被击飞，但是那款游戏机却什么问题都没有。
　　“大家看见了没有？”主持小姐兴奋的说道，好像自己就在那款游戏里一样。“这款游戏机的低价为：10亿！请大家拍价吧！”
　　很多人开始竞争，但是大屏幕上只有几个人在一直不停的抬高价格。
　　“糜稽？他在这里？”伊尔谜看到糜稽的录像，莫名其妙的看了看他的座位方向。
　　奇牙也显得非常惊讶，“距离上一次二哥出家门已经是10年了！”
　　斯内普一脸赞叹的看着糜稽，“宅男做到这份上，也算是不容易。”
　　西索一眼不发，眯着眼睛邪笑着看着大屏幕。但是小杰却一脸正经的出价。
　　“喂！”奇牙大吼一声，“你到底知道不知道你在做什么啊？我们哪里来的那么多钱？”
　　小杰被奇牙吼地一头雾水，“我也不知道啊，我看他们都这么做啊。”
　　奇牙默……
　　“那个手势表示你在刚才那个人标出的价码上增加一倍。”伊尔谜‘贴心’地解答到。
　　奇牙气的扑在小杰的身上掐着他的脖子，“你看你到底做了什么事啊混蛋……”
　　“切……”
　　“不过奇牙你看，从刚刚开始，那个男人就不停地买贪婪之岛，他到底要那么多的游戏机做什么呢？”
　　“那就是我们今天晚上的目标啊～ 叫做帕德拉的大富翁。”
　　“哦？”
　　“帕德拉，他要的不仅仅是游戏机，还有记忆卡，更需要的是能将游戏通关的人。”奇牙继续说道，“我们等下就去找他，询问看看我们够不够格参加这个游戏。”
　　斯内普瞄了一眼这两个小鬼，“不用费心了，你们不用去了，我去 就行了，你们两个不够格。”
　　“什么？！”奇牙和小杰不可置信得看着斯内普。
　　“你们两个人的念力只完成了一半，等能练到‘发’了之后再说吧。至于这个帕德拉，我曾经和他打过交道。”
　　帕德拉，这个男人是个可悲的男人。固然有再多的钱，也还不回他妻子和女儿的笑容。斯内普对于那种活死人能做的事情，也只有用大量的灵魂维护液和营养液来维持她的生命。
　　小杰和奇牙互相看了看，好像都决定了什么。拍卖会一结束，立刻就离开了现场。而斯内普、西索、伊尔谜则在后面找到了帕德拉。
　　“好久不见。”帕德拉看见是斯内普，首先站起身来和他握了握手。
　　“最近令嫒如何？”斯内普说着场面话，眼睛细微的瞄了一眼站在帕德拉旁边的男人。‘大概是个不错的猎人，念力充沛，不过已经老了。’
　　“唉……”帕德拉叹了一口气，言语之间已经看不见那种商业大亨的气魄，“多亏了你的药，也只能维持到这份上。”
　　“你老实告诉我，是不是在贪婪之岛里有什么东西你想要，所以你才要求别人通关？”斯内普马上切入正题。
　　帕德拉身旁的猎人刚想开口，却被帕德拉挡了下来，“我来介绍一下，这个人是受雇于我的猎人，他的名字叫佐治奇拉，我们来详谈。”
　　几个人互相握了握手，（只有斯内普与佐治奇拉握手了而已，西索和伊尔谜根本没鸟这个人物。）
　　“斯内普先生，这次我就直说了吧。”帕德拉双手柱头，“我想要的，是贪婪之岛里的一个卡片，她叫大天使的呼吸。可以治疗一切病痛。”
　　“所以你就希望这个卡片能治好令嫒的病？奇谈！”斯内普勾出一个讽刺的笑容。
　　帕德拉点点头，“也别无他法。”
　　“是么。”斯内普从袋子里掏出几个瓶子，“本来打算时间内给你的，不过，现在我恐怕也要进入贪婪之岛看一看，所以这些药就给你了。”
　　帕德拉听见了斯内普要进入贪婪之岛，好像抓住救命稻草一般，“拜托了，斯内普先生……那么我会为你准备一个记忆卡。”
　　斯内普假笑，“我要5个。”
　　“什么？”佐治奇拉和帕德拉同时惊叫道。
　　“我，西索先生，揍敌客先生，还有金，也就是说开发贪婪之岛这款游戏的猎人的儿子，还有小揍敌客先生，揍敌客家的下任家主。”斯内普很满意在帕德拉脸上看见越来越惊讶，他苍白的皮肤竟然因为激动而变得红润起来。
　　“但是如果一旦我们通关，我们要其他人奖金的5倍，你应该不会给不起吧。”
　　帕德拉懂得，他也知道斯内普口中的这些人都是什么来历，就光是揍敌客家的两位，就已经是非常厉害的。斯内普先生和自己打了这么长时间的交道，自己也知道这个斯内普的能力，但是还有多少他没有透露给自己的呢！
　　“好！但是你们务必！务必通关！”帕德拉转身，“开始准备奖金，原先奖金的5倍！另外准备5个记忆卡！”
　　帕德拉转身，“那么，斯内普先生，请您稍等，因为我们这次还没有完全把所有的贪婪之岛游戏机拍卖下来，等我们拍卖完了之后再请你们过来吧。我会联系你的。”
　　西索摩擦着自己的嘴唇，“贪婪之岛啊……”
　　帕德拉要承受这种颤音也年纪太大了些，险些一个步子不稳摔倒在桌子底下。
　　“听起来挺好玩的呢……”
　　“只要有钱父亲是不会不同意的。”
　　“你们这群笨蛋究竟在想些什么？”
　　====================旅馆里
　　“云谷他说什么？”
　　小杰刚刚把电话挂掉，奇牙就问了。
　　“云谷只说要把念的四系同时使用……”小杰皱着眉头说道。
　　“怎么会这样。”
　　“是啊……”
　　当斯内普他们进入房间的时候见到的就是这一幕，两个小鬼面对面的在思考问题。奇牙手里的巧克力球不停的消失，而小杰则在不停的原地踏步。
　　“啊啊啊啊……”奇牙先放弃了，“我想想不出来啊！混蛋！”
　　斯内普假笑，“就如同你们两个人的想象力，想象不出来是正常的，怎么？难道有出版社想签约你们写小说吗？（你这是怨念吧！）”
　　小杰纠结的看了一眼斯内普，“西弗的发是怎么样的？为什么我们想象不出发的样子呢？”
　　“发？”这会轮到斯内普迷惑不解了。“发还需要想象力么？不过如果你是特质系的。”
　　“不是……”奇牙接口道，“我们的导师是这么说的，发就是将念的四系同时使用。”
　　“谁这么教你的？”斯内普先汗颜了一个，不过他马上反应过来这的确是个不错的办法。端了一倍咖啡在手里，继续跟小杰探讨这个问题。
　　“云谷。”
　　“喷……”刚入口的这么一口咖啡就糟蹋了。
　　“西弗？”
　　“云谷那笨蛋现在竟然也当导师？比斯吉同意么？我的意思是，尼特罗那老混蛋竟然派了那么一个莫名其妙的人来当老师？梅林啊！”
　　小杰歪歪头，说：“怪不得我觉得云谷和西弗勒思哪里相像呢！原来云谷师父也老是说梅林。”
　　斯内普抚额。
　　还是伊尔谜很快就回到正题上，“那么这样的话你们就只要按照师父说的方式做就可以了，你们可以走了。”
　　小杰和奇牙啊了一声，不过斯内普知道他们想说什么。
　　“放心吧，关于进入贪婪之岛，我已经同帕德拉商量好了，他会给我们保留5个人的记忆卡，但是你们两个必须先学会发，并且选择好适合自己的必杀技。”
　　小杰和奇牙还想套点关于发的事情，可是马上就被西索一手一个扔出了房门外。气得奇牙在门外大声骂道：“别以为我们不知道你们打算做什么！就知道做！禽兽！”
　　屋内的斯内普转头看伊尔谜，“你们家族究竟在教些什么？”
　　伊尔谜歪歪脑袋，“我们没教这种事情，他是无师自通，真不愧是我们揍敌客家的孩子。”
　　“真不知道你在自豪些什么。”斯内普望天。
　　“既然如此～嗯哼～反正明天又没什么事情做。”西索话还没说完，就用手臂堵住了斯内普逃跑的路线，然后用嘴堵住了斯内普的薄唇，细心的描绘着。
　　伊尔谜绕到斯内普后面，咬住了他的脖颈，“西索，上次是你先进的，这次轮到我了。”
　　“嗯哼……”西索发出不明不白的声音。
　　“那我就理解为同意了。”伊尔谜自顾自的接下了斯内普的长袍。
　　总之……夜……还是比较长的…… 远目……

　　第四十二章

　　“第三天……”斯内普默默的坐在床上，愤恨的说道，“我TM在床上整整躺了三天！！你们这两个禽兽！”斯内普怒吼着将手中的咖啡杯向西索和伊尔谜扔去。
　　西索笑眯眯的躲过一个咖啡杯的攻击，“嘛～ 不要那么生气嘛～ 西弗不是也很享受的样子～”
　　“滚！！！”斯内普抄起一个枕头，然后注上十成十的念力砸向西索。
　　“冷静……”伊尔谜静静的抱住斯内普，慢慢的给他顺着气。
　　“哼……”
　　“他们两个呢？”斯内普环顾一周，竟然没发现两个跟连体婴一样每天都粘吧在一起的鼻涕虫二人组竟然没在。
　　“恩？西弗不知道？”西索刚说出这句话就被斯内普的枕头打进墙里。
　　“老子昏了那么多天，梅林的胡子才会知道！”
　　伊尔谜将斯内普轻轻的翻过来趴在自己身上，然后有一下没一下的抚摸着他的背部，好像在顺一只大猫的毛。
　　“他们已经差不多学会发了，但是我们两个人依旧让他们去参加竞选。”伊尔谜解释道。
　　“竞选？”斯内普因为伊尔谜的温柔，也慢慢的平静下来。
　　“没错，根据糜稽的资料，这个游戏是个死亡率非常高的游戏，如果在游戏里没有找到存档卡的话，就不可能存档并且出来。而且，为了赏金，不少人认为做任务得到卡片太过麻烦，所以大部分人都是靠抢劫来充盈自己的卡片册。”
　　“哦？”
　　“所以～ 为了不让两只小鬼很快就被杀死，我们决定让他们去参加所谓的～ 考核～ 嗯哼……”西索舔舔下唇，贪婪的看着斯内普暴露在外面的身体。
　　斯内普感到西索变态的目光立刻用魔咒将长袍穿在身上，紧紧的包裹住自己，然后再走下床。
　　“没用的呢……”西索调笑道，“穿这身禁欲的袍子更让我兴奋呢……”
　　斯内普赶紧跑出西索的视线之外。
　　“被你吓跑了。”伊尔谜责怪的说道。
　　“哼～ 小伊真是狡猾，竟然走温情线路。”
　　“那是你白痴，如果谁都用你的方法会吓死的。”
　　“在床上的时候怎么不见你有任何的同情，你也没少做啊……”
　　“那不一样！”伊尔谜红着脸跑了出去。
　　“嘛嘛～看起来脸皮厚一点还是有用处的……”
　　“轰隆……”
　　一声巨响，可怜的办公室墙壁就成为了这次牺牲的炮灰。
　　佐治奇拉满意的点点头，“小子，你合格了。”心里却是惊愕再惊愕。仅仅3天而已，他们就已经成长到这种地步。刚才那个银发小子的电击，加上这个这个小子的能力。真是恐怖的破坏力。但是还不够，希望那三个人能正确教导他们。
　　门外的比斯吉也注意到了两个小鬼头，她歪着头看着那两个人。很有趣，资质并不在斯内普云谷之下，云谷比起他们还差一些。不过他们好像就是云谷的徒弟？很有趣 。
　　比斯吉点点头，看起来她的贪婪之岛之旅不会那么无聊透顶。
　　所以，当斯内普见到比斯吉之后变成青色然后又瞬间转向藏蓝色的脸色取悦了比斯吉。但是她并没有马上过来打招呼，则是装作不认识斯内普的样子，歪歪头表示对他们这一队人很感兴趣。
　　佐治奇拉没有让在场的这些人有认识彼此的机会，“我们用猜拳决定进入的顺序。”
　　小杰表示十分的同意，没错，他有权拥有这个态度，因为他赢了。“该死的好运气，就如同那个波特。”
　　斯内普对任何单纯，有运气，并且朋友多的跟蟑螂一样的人没有什么好感，但是…… 好吧…… 小杰并不是一个很讨厌的男生，他很勇敢……并不是自大……
　　第二个进入的人是斯内普，哦不哦不，他并没有那种无谓的运气，而是……好吧，摄神取念。
　　发动念力，感到身体被吸向另外一个地方，但绝对不是机器里。
　　“好吧，一个完美的骗局。”斯内普干巴巴的站在一个莫名其妙，充满了各种各样恶趣味花朵的房间里。
　　“欢迎光临到贪婪之岛。”美丽的女生，响彻整个花朵大厅。
　　“如果你把这个大厅的样式换一换我也许会比较开心。”斯内普瞪着那个莫名其妙蘑菇脑袋的女人。
　　“请问需要新人解说么？”那个女人忽略了斯内普不礼貌的眼光。
　　斯内普不耐的说：“限你100字之内解释清楚。”
　　蘑菇头小姐看见斯内普这种语气丝毫没有生气反而微微的笑了。
　　“你进入世界后都只有两个能力，一个是Book 一个Gain。Book就是把你的卡片书召唤出来，Gain则是把变成卡片的物品再次变成把卡片的过程。一件物品只要拿在手上就会变成卡片，但是一个物品变成卡片的数量是有限的，如果超过了限度再变就无效了，所以使用卡片道具的时候要考虑清楚，这个游戏通关的要求是极其所有的100张卡片，之后你可以带中卡片书中从1到100的卡片中任何三张。但是不在1-100内的是不允许带走的。结束了。”
　　“精确。”斯内普干巴巴的说道。然后带好自己的戒指，走出了大厅，“顺便奉告你，下次把这个大厅换成正常的样子。否则下一次进来的时候会砸了它。”
　　“嘛嘛～不要威胁我嘛”蘑菇头少女扎着眼睛调皮的笑了。
　　“你干嘛笑得那么开心？”比斯吉一进来就看见这个昔日的好友笑得那么猥琐。
　　“没什么，见到你徒弟了而已，比斯吉真是的～ 这么多年也不来看看我们姐妹。”蘑菇头少女很熟络的和比斯吉打招呼。
　　“好了好了，限你100字之内解释清楚这个游戏吧？”比斯吉摆了摆手，苦笑道。
　　“什么～又来……”
　　“什么又来？”比斯吉不解。
　　比斯吉抓着自己的戒指和书就往外冲，嘴巴里喊着：宝石我来了～ 也不忘回头对蘑菇头说了一声，“我喜欢你大厅的装饰。”
　　蘑菇头继续无奈的笑。
　　当斯内普出现在旷野中的时候，已经依稀有几个人离开了这里前往离这里最近的城市。
　　小杰笑眯眯的等在底下，见到斯内普开心的笑了～ 指了指南方，“刚才那个奇怪的叔叔说我们要向那个方向走。”
　　斯内普冷冷的点点头，大手轻柔的抚摸着小杰扎扎的头发。
　　很快，西索出现在他们的视线中，他笑眯眯的打着招呼，然后轻柔的在斯内普额头上吻了一口。很快被斯内普PIA到一边去。
　　奇牙进来了第一件事情就是跟小杰打闹在一起，嘴巴里嘟囔着为什么你能第一个进来。
　　“看起来我们的揍敌客大少爷并不是一个幸运的人。”已经有将近30个人出现了，但是伊尔谜任然没有任何动静。
　　终于，伊尔谜的长发飘逸着，不紧不慢的出现在他们的眼前。
　　“你们在等我？”
　　几个人（除了斯内普）呆呆的点点头。
　　“哦～ 刚才那个房间用了我们揍敌客家的家徽，我正在跟她要版权费。所以耽误了不少时间。”伊尔谜不紧不慢的说。
　　奇牙干笑着说道：“其实大哥比我早进来的。”
　　“哦……”几个人拖着长声。
　　一行人打算以最快的速度离开这个荒野，只不过……
　　“啊哈！新人不是么？”出现了一队奇怪的家伙。
　　“那么让老大我查看查看你有没有卡片吧……Gain～ 透视！”领头的家伙掏出一堆卡片来，“哼～ 果然没有任何东西。那样的话……”
　　“乓……”
　　可谓可怜的老大话还没说完就被西索先生的扑克牌插死了。
　　“哼哼……我可不喜欢别人学我说话呢…… ”西索叉着腰，一扭一歪的走到他们的面前，不够被斯内普挡住。
　　“他们有用……”
　　没错，很有用……至少指定卡片中的026号现在安然躺在小杰的Book里。
　　还有一些现金。
　　远处的盗贼团抱在一起痛哭道：我们要改邪归正～ 我们怕了…… 妈妈……5555555
　　有的时候，需要同情的不是那些被打劫的人，而是打劫别人反而被打劫的人。阿门。
　　作为一个游戏的新手都是比较可怜的，他们不得不去辛苦的找到去打怪物，然后变成卡片再卖钱。不然的话他们就没有吃的，喝的，还有必用品。
　　斯内普撇着嘴，要不是知道这个游戏明明就在现实中，一定会把这个游戏当做真实度超高的网游。
　　“再来一碗！”小杰抹了抹嘴，又把手中可以当坩埚（直径40厘米）的大碗递了出去，可怜的厨师已经要哭出来了。
　　活该，谁让你把交一次钱就可以无限量加面的牌子放了出去？哼……
　　斯内普对小杰的幸运程度真的不是盖的，不一会：“叮～”
　　“噶？”小杰拿着一个卡片发着呆，“变成卡片的。”
　　“哦～ 梅林啊～可怜的厨师先生。”斯内普夸张的大叫道。
　　没错，是够可怜的，那厨师先生变成了1张卡片，叫做：哭泣的厨师。
　　“作用是：无休止的面条？”斯内普假笑道。
　　小杰不好意思的挠着自己那本身就很乱的头发。
　　“喂！”几个人正打算向着卡片之城玛莎多拉前进，一个斯内普无比熟悉的声音在他们的后方响起。
　　“你们两个～ 年龄好像跟我差不多吧？”比斯吉歪着可爱的小脑袋，‘天真’的说道。
　　‘如果你年轻的话我宁可喝掉一坩埚的鼻涕虫然后光着身子抱着西索还有伊尔谜跳圆舞曲。’斯内普在心中腹诽到，但是他了解，比斯吉的意思是：‘装作不认识我。’
　　西索和伊尔谜也认识比斯吉，没错，但是他们两个人丝毫不想淌这混水。
　　小杰和奇牙很显然还是很孩子气，见到与自己年龄相仿的人立刻就凑了过去。
　　“我叫小杰，12岁。”
　　“奇牙。”
　　“我叫比斯吉。”比斯吉笑道，“这边的三位呢～？”
　　‘你这个57岁的老太婆的演技在这个世界上除了尼特罗和邓布利多没有人比得过。’
　　“斯内普。”
　　“啊……”西索本来想说些什么，不过马上就收口了，“西索。”
　　“我是伊尔谜・揍敌客，这是我的名片。”伊尔谜恭敬的把一张VIP卡送给了比斯吉。
　　比斯吉狡诈一笑，“这个可以卖很多钱。”谢谢你了，我的孙女婿。
　　‘不用谢。’伊尔谜的眼神说道。
　　谁说这里面最变态的是西索？告诉你们，这里面最贼的是伊尔谜！！绝对是伊尔谜！那是□裸的贿赂！
　　总之，这奇怪的队伍再一次有成员加入，那就是比斯吉这个‘可爱’无比的伪萝莉（老太婆）。
　　===============采访
　　林夕：斯内普教授，为了节省字数，我们就问一个问题。
　　斯内普（不耐）：说
　　林夕：西索和伊尔谜谁的技术好？
　　斯内普（脸红）吼道：我才不会回答如此预言家日报的问题，你是他们买通的是不是？
　　林夕：（在小本子上记录着）斯内普先生认为西索和伊尔谜的能力就是一个Joke（玩笑）。我会拿去给西大和小伊看的，（微笑）
　　斯内普（狂怒）：我不知道他们谁的好！！
　　西索+伊尔谜冒出：看起来～（看起来）我们需要好好调教你了呢～
　　林夕：（收起笔）这个世界好和谐哦～

　　番外の生子魔药

　　“西弗勒思？西弗勒思？”小杰已经有些成熟的声音在整个走廊里回荡。斯内普并不是没有听见，而是他不想理。
　　该死的，这个小鬼已经尝试了好多次，为什么他会突然想起来要让自己给他配一副怀孕魔药？虽然说他的身体肯定有够健康可以坚持下来，可是那还是违背自然与常理的事情。
　　“啊哈～ 你果然在这里，西弗勒思。”小杰的声音把斯内普从已经飘远，那艘叫做思想的远航船上拉下来。
　　“好吧……你想要什么？我的意思是……如果是怀孕魔药，想都别想。”斯内普在小杰提出要求之前就拒绝了。
　　小杰的脸拖拉下来，“可是，西弗！如果我不生孩子的话就没办法与奇牙在一起。”
　　斯内普皱着眉，“那很危险。”
　　小杰固执的摇摇头，“可是席巴叔叔不同意。”
　　该死。
　　“爸爸也不许我拿贪婪之岛上的怀孕石。”小杰郁闷的说道。
　　“英明的决策。”斯内普的头都要炸了，该死的揍敌客家，为什么要弄这么多麻烦的事情，虽然能理解这种大家族的心理，可是要帮助小杰制作怀孕药水？算了吧！
　　小杰已经17岁了，他的身体很好，肯定能接受怀孕药水要求的那样，可是……
　　“那么～”斯内普尽量让自己声音显得庄重一些，“为什么是你？”
　　接到小杰不解的信息，斯内普尽量让自己说的清楚一些，“为什么是你怀孕而不是奇牙。”
　　小杰脸红的透透，“我……我不知道。但是……但是席巴叔叔是这么说的。”
　　小杰的单纯让斯内普咋舌，他不敢想象如果奇牙不在小杰的身边，他会不会就算是被拐卖了还替别人数钱。
　　好吧，西弗勒思・斯内普，你应该好好管管你自己的嘴巴，也许下次用胶带封上是个不错的选择。
　　斯内普缓慢的搅拌着坩埚，他闭上眼睛享受着这一刻，这一刻安宁，这一刻熟悉……
　　几个月之后，怀孕魔药终于熬制好了，斯内普干巴巴的给欢呼雀跃的两个小鬼说注意事项。
　　但是两个人捧着瓶子兴奋的不知道怎么好了，斯内普只好把瓶子上上了一个防护咒，并且把注意事项抄写了下来。
　　怀孕魔药注意事项：
　　房事时喝药的那一方会在喝药后半个小时出现女□官。
　　64小时不能吃梨子。
　　24小时内不能吃辣椒
　　10小时内不能吃甜食
　　事后感到不适立刻到我这里来！
　　将纸条贴在小杰的脑门上，这两个终于打打闹闹的离开了斯内普的房子。
　　“唔……怀孕药水……”西索不知道什么时候出现在门后。
　　“你想说什么？”斯内普瞪了一眼西索，“我可告诉你，想都别想。”
　　西索小的格外猖狂，“哦…… 是嘛～？”
　　伊尔谜突然出现在斯内普的身后，现在他是腹背受敌。
　　西索不知道什么时候拿出了一碗药，斯内普干笑着，没错，那的确是自己刚才调治好的生子魔药。
　　伊尔谜的双臂紧紧的箍住斯内普，不让他逃脱，而西索则笑着把药水放到斯内普的嘴边。
　　斯内普紧紧的闭上嘴，闭眼上眼睛。
　　“我死也不喝。”
　　伊尔谜轻柔的在斯内普的耳边呢喃：“西弗听话，你难道不想要一个小鬼可以围着你叫爸爸么？你应该想要一个小鬼跟你长得一摸一样然后教他学习么？如果你喝下这碗药，就会有个可爱的小婴儿出现了……”
　　伊尔谜的声音就如同海妖的歌声，蛊惑着人们，斯内普没有意识的张开嘴，西索成功的把药水灌到他的嘴巴里。
　　“咳咳咳”
　　伊尔谜的嘴已经堵住了斯内普的，舌与舌交缠着，搅动着，吸允着。
　　西索的手无处不在，他逗弄着斯内普的身体，一会在背上画圈，一会又到小腹上跳舞，嘴也是。西索的嘴唇找到西弗红色的小珠子，然后含在嘴里吸允着。斯内普的 呼吸声变得沉重，西索满意的离开，小珠子挺立在冰冷的空气里，红色，可爱。
　　西索继而转向另外一颗，如法炮制，可爱的小珠子一边一个，都拥有着漂亮的颜色。
　　西索的手摩擦着斯内普的胸，伊尔谜的嘴巴含着斯内普的耳垂，手抚摸着他的背部和臀部。
　　“啊……”斯内普终于忍不住发出一声呻吟，丝绸一般，悦耳。
　　西索邪邪的笑着，俯下身去，“嗯…… 西弗已经等不及了呢。”
　　他完全含住斯内普的小兄弟，他的舌头灵活的舔食着任何一个角落，一只手抚摸着沉甸甸的小球，伊尔谜的手伸到前方，抚摸着两个可爱的小珠子，斯内普发出的呜咽声告诉他们两个人他很享受。
　　伊尔谜俯下头，咬住了一颗小珠子，继而温柔的吸允着。西索加大了力度，不停的吸着斯内普的□他的囊带越来越紧。
　　“唔～ 可不行哦～要等我们一起才可以。”西索拿出一般都会用的油（斯内普调制的），一根手指沾满了，然后又在穴的周围抹上了一圈。伊尔谜则使劲的吸允着斯内普的胸，变得青一块紫一块。然后他们两个人将斯内普的身体转了一个圈，变成趴在床上的样子。
　　伊尔谜引导着斯内普的手抓住自己的□，享受着，“啊……”伊尔谜忍不住呻吟，因为斯内普含住了他的，太好了……
　　西索可不喜欢被忽略，他的一根手指刺了进去，搅动着，扩张着。
　　“唔……”斯内普感到后面一阵阵刺痛，但是含着伊尔谜巨大的他也不能做些什么。斯内普只好抓住伊尔谜的腰来维持平衡。他的样子一定很YD……
　　“唔……西弗～ 你看，无论我们做多少次你这里都很紧哦……真是好呢……”
　　西索快速的用一根手指□着，然后又加入了一根。
　　“啊！”斯内普差点咬断伊尔谜的，“小心点……”
　　西索抽出自己的手指，然后用舌头舔着那里，斯内普的嘴巴里发出越来越多意义不明的声音，他完全软化在西索的热情之下。他现在能做的也只有含住伊尔谜的来给自己泄愤。斯内普的手抓住伊尔谜的囊袋，然后摇晃着头部。
　　“唔……”伊尔谜的呻吟声越来越大，不过他没有忘记自己的使命。
　　“西索……”
　　忙于自己工作的西索只来得及抬眼看了看他。
　　“润滑的好一点。”伊尔谜说完这句话又开始享受斯内普的爱抚。
　　西索当然明白这是什么意思，他不舍的将舌头离开□，然后把手上完完全全涂抹上油，□里也不例外，这个装油的瓶子是尖嘴的，很容易就能伸进已经扩张一些的□里。油完完全全的进入了。
　　这回西索能很容易的伸进去三根手指，他缓慢的□着，然后抚摸着他熟悉的那些地区。斯内普的身体随着爱抚颤抖着。
　　四根手指。“差不多了呢……”
　　西索慢慢的抬起斯内普的腰部，然后招呼到小伊，“可以了呢～”
　　斯内普没有反应过来他们要做些什么……莫不是……“不要……”
　　！！真要这样的话会死掉！
　　西索和伊尔谜没有给斯内普机会，西索先顺利的进去了，可就这样也让斯内普的□被撑得满满的。
　　西索稳住自己，虽然特别想就这么冲撞下去，可是……
　　西索有拿了一些润滑剂，均匀的涂抹在穴口附近，然后再次抚摸着，扩张着。
　　“唔……不要……”斯内普紧紧的抓住身下的床单。
　　终于，一根手指可以塞了进去，伊尔谜再也等不及了，一个挺身，竟然进入了大半。
　　“痛！”斯内普深深的皱着眉头，斯内普忍耐着那种被撕成两瓣的痛苦。
　　伊尔谜的吻深深浅浅的烙印在身上，西索的手附在斯内普的□之上。
　　“西弗……”西索掺杂浓烈□的声音让斯内普为之颤栗，“啊～”
　　“不要再发出那种声音了呢……”西索抓住斯内普的□，律动着。
　　“啊啊……啊……”斯内普低吟着，平时那种细腻的声音在这里充当了伊尔谜和西索的春药。
　　西索一个挺身重重的草弄到他最熟悉的地方，斯内普愉悦的哼声告诉他果然他找对地方了。
　　伊尔谜在西索抽出的空隙猛地刺到斯内普的最深处。
　　“啊！”斯内普除了呻吟什么都顾不得了，“啊～ 啊～啊～”
　　没有缓和，没有一丝怜惜的操弄。
　　“啊……”西索总是会大声的叫出来，这让斯内普感到羞耻，因为他知道到底是谁让西索爽成这个样子，但是不容他多想，就又被带进欲望的漩涡。
　　“啊……啊……”斯内普的□紧紧箍住了两个大家伙，他完全不知道该怎么思考。
　　“还要，更多……”他要求着，完全忠实于自己的欲望。
　　“啊～ 啊啊 啊～ ”斯内普知道自己快到了，他紧紧的挤压着□，然后一只手放在自己的□上。
　　西索和伊尔谜加快了冲刺的速度，蜜液从斯内普的嘴边流下。
　　“啊……啊～啊～啊！！！”随着斯内普的尖叫，他攀上了今天的高峰。
　　伊尔谜和西索还留在他的体内，他们安静的享受着□后的余韵。
　　但是这两个男人是难以满足的……
　　几个星期后。
　　斯内普瞪着自己的化验报告（自己化验的）不得不面对这个现实，那就是他怀孕了。
　　没错，怀孕……
　　“西索！！伊尔谜！！！你们两个给老子滚过来！！！！”
　　远处的揍敌客家里，“奇牙～”
　　小杰幸福的微笑着，“我们的宝宝会很可爱的吧。”
　　奇牙笑了，点点头，“会很可爱的，而且他们有很好的玩伴也会出生。”
　　小杰奇怪的问道，“是谁？”
　　“你猜～”奇牙把嘴凑过去，“很快，就会有更多的斯内普・伊尔谜・西索出生了。”
　　PS：斯内普・伊尔谜・西索是他们三个人唯一认同的姓。

　　第四十三章

　　当他们走到玛莎多拉的时候，发现竟然有很多的人聚集在广场，是一个男人把他们聚集在一起，似乎想聚集所有人的力量来攒卡片以便破关。
　　一个穿着蓝白色长袍感觉跟小丑服一样带着眼镜的猥琐男人。很显然大部分的人都在他的蛊惑下进入了他的组织。
　　“不要过去。”斯内普拉住了小杰和奇牙正在往那边走的脚步。
　　二人莫名其妙的看了一眼斯内普，“这个混蛋没安好心，我们走。”
　　“可是……”小杰好像还想说些什么，但是被斯内普瞪得闭住了嘴。
　　“为什么？”奇牙问道，“西弗总是那种未卜先知型的，是不是有什么能力？”
　　斯内普耻笑，“学不会的，放弃吧。”
　　“大蝙蝠……！！”奇牙赌气的说道，转过身去，跑到小杰的身边。
　　“西弗？”不知道什么时候比斯吉已经走到了斯内普身边。
　　“什么？”斯内普不耐烦的说道。
　　“你不知不觉的时候……已经又背负上了这么多人呢？”比斯吉的刘海挡住了她的眼睛，看不清她的表情。
　　“哼……”斯内普的眼睛暗淡下来，“我还想问问你关于窟卢塔族的问题。”
　　“啊……”比斯吉加快脚步，“那个回来再说吧。”
　　“你！”斯内普气结。
　　“至少要等到这些人都不在的时候吧。”比斯吉狡黠的笑着，赶上小杰和奇牙，很快就和他们打闹在一起。
　　“唔…… 好厉害……”西索的声音不一般的高调，“嗯哼……不要这么看着我嘛～ 西弗……”
　　斯内普僵硬的移开脖子，“真是无聊。”
　　“Ano……”一样变态，很显然不在一个程度的。斯内普一行人转头一看竟然是那个戴眼镜的家伙。
　　“为了什么让您这种人大驾光临？”斯内普撇嘴，甩出这句话，将‘这种人’抓的紧紧的。
　　那人也不恼，撤出一个病态的笑容。“很想让几位参加我们的组织呢，如果我预料的不错，几位也是新人吧？而且也是受了那老头子的委托才来参加游戏的吧？”
　　斯内普的嘴角轻微上翘，讽刺的说道，“我认为这跟阁下没有关系，而且，如果有空找别人的麻烦还不如仔细的打理打理自己的穿着，如果不知道，还以为……你是扑克牌里的方片K”
　　那人听后，本该暴怒的表情反而变成了讥笑，“那么，你们是想自己单干了？”
　　“你似乎管的太宽了？”斯内普转身打算就此离开。
　　突然一个闪身那人已经逼近，他一拳打在斯内普的肩膀上，不过马上被斯内普捉住了手臂。
　　“咔嚓。”那人的骨头已然断了，斯内普揉了揉自己的肩膀，然后在肩膀上施了一个回复咒。
　　那人感兴趣的看着斯内普的能力，“不错的能力～”
　　斯内普阴狠的脸看着那人，“似乎没有人教会你如何礼貌待人？当然我不能把这么高的期望放在你的身上。”
　　“啊～ 没人呢～ 我啊，从以前开始就是没人要的孩子的呢……嗬嗬嗬……”那人歪着脑袋，睁大双眼盯着斯内普，似乎那断掉的手臂根本就没有影响到他。“呐…… 你有没有听说过我的外号呢～ 斯内普先生……”
　　“哼…… 窥视么？”斯内普盯着他，“什么外号。”
　　“炸弹魔啊……”那人的眼睛瞳孔涣散，狂笑着说了这句话，“你看看你的肩膀吧～ 看看吧！”
　　斯内普这才注意到，肩膀上，竟然有一个黑色的东西，就像是麻瓜的定时炸弹一样，上面有一个面板，写着时间，但是那是停滞不前的。“该死。”该死的他竟然没有注意到这个男人的能力。
　　“嗬嗬嗬…… 那边的两位，可要留我一个活口哦～如果我死了，他也会死的哦～”那人点了点斯内普的肩部，“嘛～ 我对杀了你并不是那么感兴趣，只要你们不要干扰我们做事…… ”
　　炸弹魔的眼光落在斯内普的身上，“我不知道你有什么特殊能力可以知道我的想法，不过我看出来你似乎知道我在计划什么了。我可是不想与你们为敌呢～所以说暂时我会用这个方法封住你，你只要不说，这个炸弹就不会爆炸，等到我得到我想要的了，我就会接触你身上的炸弹。”
　　“交易成立。”斯内普说出了这短短的几个字。
　　“那么～只要你不用凝，就看不见这个炸弹，也感觉不到它，祝你好运～”炸弹魔笑了笑，轻轻弓着腰离开了他们的面前。
　　“哼……”斯内普冷笑道，“想用这种方法来封住我，似乎……没有用……”
　　那个炸弹被斯内普轻巧的清理一新了。
　　“哦～ 除念师。”西索感兴趣的扫视着斯内普，“宝贝～ 究竟还有什么是我不知道的呢？”他的嘴在斯内普的耳边呢喃着。
　　“哦梅林的【滴……】，请你们开个房间好不好？”奇牙白了他们一眼，拉着小杰走了。
　　“奇牙，【滴……】是什么？”小杰好奇的问着。
　　“不要做十万个为什么～”奇牙轻易地堵住小杰的嘴。
　　“啊啊……”比斯吉的尖叫，吵到了正在你侬我侬的一对小情侣，“你们还那么小……我不能看，不能看你们亲亲～”
　　斯内普满脸黑线的提醒比斯吉，“如果你真的不想看的话就请把眼睛完全的捂住，不要留一条缝隙。”
　　“哦～ Sorry。”比斯吉丝毫没有悔过的意思。
　　比斯吉打算在从玛莎多拉到卡片城之间的荒原里训练小杰和奇牙，斯内普则跟逃一样的逃离了比斯吉的视线内。
　　伊尔谜临时有任务也离开了，剩下就是西索和斯内普大眼瞪小眼。
　　“呵呵～ 每当这个时候～ 就特别感谢揍敌客家的老家伙们呢……”西索邪笑着说道。
　　“不……”要说这个世界上有什么能让斯内普害怕得逃跑，也只能是西索的声调。
　　“不！”派克诺坦绝对不答应这个提议，她尖锐的回绝掉，“团长他绝对没有死！”
　　富兰克林阴沉的说：“那你认为团长在哪里？就算团长被夺去了念力，也不可能一个讯息不给我们留下。”
　　派克诺坦悲伤的闭上眼睛，“团长，不是消失了么？也许他没有死，只是在别的地方而已。”
　　“预言诗说的很清楚，让我们到这里来找寻新的伙伴，其中是不是包括团长？”芬克斯的手中不知道什么时候多出一张纸条，上面清清楚楚写着他的预言诗。
　　“那么你们都想要新的团长吗？”飞坦阴狠地低吼道。
　　“我们没有。”芬克斯摇摇头，“那么你有什么办法吗？”
　　“抓来斯内普……”飞坦的目光更加犀利，但是他的心不知道，到底是于公于私想让斯内普回来，“我要亲自拷问他，我就不信连我的刑法都不能让他开口。”
　　“那么，我们要做的事情，就是将西索引开。”侠客操作着手中的电脑，“现在西索还和斯内普在一起。”
　　“分工吧。”侠客抬起头来，“你可以么？科特？”
　　“你认为呢？”科特从阴影处走出来。
　　侠客轻笑，“飞坦，你、芬克斯、信长，你们三个去请斯内普到旅团做客，科特负责引开西索。”
　　“哼。”几个人消失在侠客面前。
　　==============伊尔谜方向
　　“科特也离家出走了？”刚到家的伊尔谜就看见自己的母亲大人坐在沙发上尖叫着。
　　“就是说啊！难道说现在的孩子都这么叛逆嘛？55555555”基裘又一轮大声尖叫。
　　伊尔谜紧紧的抿着唇，“你想让我把科特弄回来？”
　　“不是啦，大哥。”糜稽站在一旁，拿着一包薯片咔嚓咔嚓的吃着，“根据我的情报，科特加入了幻影旅团。”
　　“幻影旅团？”伊尔谜冷冷的扫视了糜稽一眼，糜稽打了一个寒颤。
　　“是啊。”糜稽干干的说，“总之啊！科特这个家伙真是的！竟然让妈妈那么担心！总之大哥一定要把他找回来。”
　　“不用你说！”伊尔谜转身离开，“我想我已经知道他在哪里了。”
　　============西索方向
　　“出来吧～”西索眯着眼睛，看向密林的方向。
　　斯内普莫名其妙的瞪了他一眼，“发什么神经？”
　　西索没有理他，继续对着森林的方向，“出来嘛～ 不出来我就进去把你拽出来。”
　　树林唰唰唰的响着，过了一会儿，一个穿着红色和服的清秀少年出现在斯内普的眼前，“是科特。”
　　科特轻轻的点点头，“我的隐很差么？”
　　西索邪笑着，“没有～ 很好～只不过太好了～”
　　“你闲到如此地步了么？你到这里做什么？”
　　“我来找西索。请跟我来。”科特轻轻的点了点头。
　　西索眯着眼睛，“那么，处于什么原因呢？“
　　“跟我来。”科特转身走了。
　　西索也几乎是立刻跟着消失不见。
　　“梅林啊……”斯内普感叹道。
　　当然不是为了西索的离去，而是因为随后出现在自己身边的几个人，当然，在他昏倒之前唯一的想法就是“干TM梅林的胡子。”

　　第四十四章

　　当斯内普幽幽转醒的时候，他发现他身处一件黑色的屋子，看起来是一所民居，但是却被闷骚的将墙刷成了黑色，而那小窗户里透出来细微的月光，告诉自己现在是晚上。
　　‘该死的’斯内普心道，然后用手紧紧的按住额头，皱着眉，看着周围的一切。
　　鞭子，熊熊的火炉，还有各种各样的刀。看起来自己会被好好的‘招待’一番了。身体动不了，不能说话，嘴巴里干干的，无论怎么努力都发不出任何声音。看起来旅团他们认真准备过对付自己的方式，斯内普嘲笑心道。
　　“看起来你已经醒了？”门突然打开，飞坦走了进来。
　　斯内普冷冷的注释着前面站着的男人，冷笑。
　　飞坦抿着嘴，钳住斯内普的下颚，“知道么？我最讨厌你用这种眼神看着我！我不许任何人！任何人轻视我！”
　　飞坦猛地甩开斯内普，四肢无力的他被重重的摔倒在地板上。
　　阴狠的声音并没有放过斯内普，“造成你现在这副麽样的就是你自己制造的魔药，有的时候我真的很佩服你。但是……越是这样，我就越想毁灭你……完完全全的。”
　　一脚踹出，斯内普的肚子上被狠狠的踹了一脚。
　　斯内普吐出一口鲜血，但是薄唇依旧扯出一抹讥笑。
　　飞坦看后更加恼怒，抓住斯内普的长发拉起来，“反抗我，只会让我更加兴奋，斯内普！”
　　斯内普闭上眼睛，不再去看那已经被愤怒扭曲了面孔的飞坦。
　　疼痛趋势斯内普再次睁开眼睛，好看清楚在自己身上施暴的人是谁，没错，疼痛，被刀子划开，皮开肉绽的疼痛。
　　“好吧～ 只有疼痛才能让你注意到我么？”飞坦不满的说，应该说是愤怒的。
　　斯内普没有情感的黑色眼珠表示出他对此不关心，嘴角扯出一抹讥笑。无声地嘲笑着飞坦的孩子气与幼稚的占有欲。
　　“飞坦！”门外的声音阻止了继续施暴的飞坦，“够了，让他喝下这个药水。”
　　那是侠客，一改平时温柔的邻家大哥哥模样，板着面孔命令道。
　　“哼……”飞坦不满的哼了一声，随后他再次钳住斯内普的下颚把透明的药水放在他的面前，“认识么？”
　　‘吐真剂。’斯内普读着小瓶子上的字，‘这不是我酿造的。”
　　“没错。”飞坦病态的笑了，“这不是你酿造的，这是团长酿造的。”
　　又是一脚，“你这个家伙……如果你老老实实的在旁边看着多好？恩？”
　　这次斯内普没有吐血，他只是干咳了几声。他也知道，如果自己在旁边看着会更好。但是，放不下。就像比斯吉说的，肩上，再一次背上了责任，但是这一次斯内普不想放弃这个责任，这一次，责任不是别人强加的，是自己自愿的…… 只是，缺了这些责任会很……很奇怪……很难受……很空虚……很……孤单……
　　对，孤单……
　　已经不想再孤单下去了而已，所以，再次活一次的自己，才会卸下那些镣铐，去接受接近自己的人们。
　　他们是用心来看待自己的，没有用眼睛。
　　“够了！”侠客阻止了飞坦，“再打下去他就不知道怎么说话了，我们怎么套团长的信息？”
　　飞坦不甘心的哼了一声，先是给斯内普灌了让他能说话的药剂，随后给他灌了吐真剂。
　　“咳咳……”找回声带的斯内普清了清声音，再次吐出一口鲜血，“喝还声剂会降低吐真剂的功效。”
　　多嘴的后果是一刀深深的伤口。
　　飞坦拉起斯内普的领子，“说，团长在什么地方？”
　　斯内普耻笑，“你脑子中风了还是被门挤了？难怪长不高，我不知道！”
　　飞坦气冲冲的想再补上一刀，可是又被侠客喝住。
　　“那么，斯内普，团长是怎么消失的？”
　　斯内普皱着眉头，被吐真剂逼着说出实话的感觉可真不好。
　　“掉进了被魔咒拉出的时空缝隙吧。”
　　侠客和飞坦交换了一个眼神，看飞坦的样子就知道他不信任这句话，但是的确斯内普是喝掉了吐真剂，这药团长早期也使用过。
　　“那么，有什么办法能让他回来呢？”侠客问道。
　　“咳咳…… 不知道。也许相同的情况就会让他回来了。”斯内普喃喃的说，‘是不是相同的方法自己也可以回去。’
　　斯内普身上的束缚被解开了，但是依旧没有力气，魔杖大概被收走了，过了几分钟又被灌下了那种让人失去能力的药水，想逃出去如登天一般。
　　看守的人一直是飞坦。
　　斯内普的身体被比斯吉锻炼的很好，没多大一会，身上的伤口就已经不再流血了，慢慢的开始结痂。斯内普瘫坐在地板上，看着前方穿着拿着游戏手柄玩脑残游戏的飞坦。慢慢的勾起一个讥笑。
　　飞坦扔掉了游戏手柄，砸烂了游戏机，跑到斯内普跟前抓起斯内普的领子。
　　“你笑什么笑。”
　　“没想到那么小的动作你竟然注意到了，我之前是不是太低估你的智商。不过，你还真是莽撞的可以。”斯内普虚弱地说。
　　“你这么喜欢激怒我是不是？”飞坦的嘴角扭曲成一抹嗜血的笑容，“我成全你。”
　　虐身，慎入。
　　火红色的火焰，烤成红色的碳，被紧紧的绑在柱子上的斯内普看着这一切，心中有些后悔自己逞口舌之快说出的话。他咬咬下唇，闭上眼睛不去看这一切。
　　飞坦，他轻轻拿出已经烧红了的匕首，好像是对待一件艺术品一眼，仔细的端详着。拿着匕首的手指已经被灼伤，飞坦好像根本没有感觉到一样，紧紧的抓着它。然后走到斯内普面前，将刃的地方在斯内普的胸前画了一个十字。
　　“不错，够锋利。”飞坦笑笑，趴在斯内普的胸膛上，一点一点的舔掉渗出的血滴。
　　“嘶……”斯内普倒抽一口气。
　　斯内普的表情取悦了飞坦，锋利的刀刃就像是在白净的大理石地面上跳芭蕾舞，深深浅浅的划着，流着血。
　　斯内普紧紧的咬住下唇，这并不是一场直面的身体上痛苦的□，更是内心的。
　　飞坦的脸凑近了斯内普的脸颊，刀背流连在斯内普的唇。
　　“受尽宠爱的人啊，才能无所顾忌的从嘴唇里毫不留情的吐出讥讽的话语。”飞坦的声音，危险，温柔，“你的心，到底有多大，为什么能装着那么多人。”
　　斯内普的脸变得苍白，“它什么都装不下，除了我自己。”
　　飞坦嘶嘶地将耳朵伏在斯内普的心口，“那么不介意我把它割开然后把自己装进去吧。”
　　“你如果还想知道你们的团长去了哪里，最好就不要对此好奇。”斯内普的声音沙哑的说，这一句话似乎夺取了他所有的力气，他晕了过去。
　　“唔！”科特吐出一口血来，“哼……早知道就不去惹那个西索了。”
　　“你根本就不该惹他。”伊尔谜没有感情的声音在科特的身后响起，眼睛中除了冷淡还有一丝丝气愤，“你为什么跑出来？你知道不知道妈妈很伤心？你竟然不告诉任何人你参加了幻影旅团。”
　　科特的唇拉扯出一丝狡黠的微笑，“怎么？大哥除了心上人斯内普之外，竟然也关心起我来了？”
　　“你什么意思。”伊尔谜冷冷的说。
　　“你们，你和奇牙，都守着自己心爱的人去吧。为什么我不行？为什么我不能去过一段时间自己的生活？我科特…… 也是揍敌客家的一员吧。”科特接口道。
　　“科特……”
　　“大哥……现在我作为旅团的一员，无需多说，斯内普在旅团。”说着科特拿出一张卡片，“引力！派克诺坦！”说着科特不见了。
　　“旅团！”伊尔谜毫无波澜的脸终于掀起了一丝涟漪。
　　“嗯哼……”西索百无聊赖的玩弄着手中的书，“找不到呢～ 找不到呢……”
　　西索眼中的杀气一波强过一波，“西弗～ 你到底在哪里呐……为什么你这么喜欢去旅团做客呢……”
　　“醒醒！斯内普。”
　　斯内普因为这吵闹的声音疲惫地睁开了眼睛，他环视了一周，发现几乎所有的旅团成员都盯着他。“怎么？难道我这里有什么东西被你们吸引了，莫不是肉包子……你们这群……”
　　斯内普刻意没有说出‘狗儿’这个词。
　　旅团没有人因此而动怒，安静片刻之后，“我们从团长的那些藏书里找到了一个办法，你！给我做！”
　　斯内普撇了撇嘴，“你们既然知道了，为什么不去自己做？”
　　旅团面面相窥，飞坦第一个不耐烦的走出来给了斯内普一拳，“叫你做你就做，别那么多废话。”
　　“哼……”斯内普啐了一口血痰，“把书给我拿过来。”
　　“给他拿过来！”
　　---------库洛洛方向
　　“库洛洛！你找到你要用的了没有？”哈利拿着魔杖，用隐形衣包裹住自己，“喂！快点啦！被费尔奇抓住可不得了 。”
　　“快了快了。”库洛洛的手飞快的在禁书区内的书架上跳跃着，“找到了。《平行世界---克劳迪娅・范特著》”
　　“真搞不懂库洛洛为什么要找这种书。”哈利在隐形斗篷底下抱怨着，然后让库洛洛藏在自己的斗篷底下。
　　“这是我一直以来梦想的。回去的路。”库洛洛像是对哈利说，又像是对自己说。

　　第四十五章（正文最终章）

　　等待中。
　　准备这个魔法并不难。
　　中世纪曾经盛行的魔法阵是必需品。
　　斯内普不想做这么久远的魔咒，他也不知道库洛洛为什么会有这种书，这个魔法无疑是有用的。能开启链接这个世界和另外一个世界的通道。
　　斯内普精确的丈量着地板上的大型魔法阵，仔细的用混合着龙的血液（谁知道他们怎么弄来的）胶状物质来画每一横每一点。他力求精准到1厘米的偏差，画完了整个圆形魔法阵。
　　“呼……”他轻呼，并且直起腰来，“这样的话，就差时机和媒介了。
　　HP世界
　　“喂！库洛洛，这么做对么？”哈利累的气喘吁吁的，“我总觉得有些不对劲啊。”
　　库洛洛瞄了一眼书本，“没错，对的，你不许要精确到一分一秒。”
　　哈利叹了一口气，“你就真的要回去吗？我的意思是，难道霍格沃兹不够好？”
　　“这里够好，但是不是属于我的。”库洛洛顿了一下下，“你愿意不愿意跟我一起走？”
　　哈利愣住了，他没有料到库洛洛会这么问他，“我？不了，又不是旅游，去了说不定还回不来了呢。我已经和金妮订婚了，我怎么可以随便走？”
　　库洛洛的脸突然暗淡了，刘海遮住了他的眼睛，“是这样么？好吧。哈利，你来启动这个阵，我去拿媒介，还有15分钟，就可以开始了。”
　　猎人世界
　　“还有15分钟就可以开始了，你去把库洛洛随身所带的东西拿过来。”斯内普喘了一口气，转身以一种命令的口气说道。
　　飞坦刚想发作就被侠客制止了，“小滴，你去把团长的大衣拿过来一件。”
　　斯内普停顿了一下，“最好是内衣。”
　　旅团众人默。
　　斯内普的脑门上出现了N+个十字路口，“那是因为贴身的！贴身的关系！你们这帮不用脑子的混蛋！”
　　“哦哦……”小滴脸红的离开了，并且自言自语的说，“团长的内衣在哪里呢～ 应该是粉红色的那个吧？”
　　玛奇无奈的说道，“小滴，粉红色的是我的，团长的应该是黑色的。”
　　旅团众人望向玛奇，眼中疑问道，‘乃是怎么知道的？’
　　玛奇哼了一声，“我可以专门给你们疗伤的，你们内裤什么样我还不知道么？”
　　“我不认为这是好骄傲的事情。”斯内普摇头说道。
　　HP世界
　　库洛洛庄重的在魔法阵上放了一本书。《盗贼的极意》这本书自从他到达了这个世界之后就变成了实物，而并非一定要求念力的释放。魔法也是非常方便的东西，库洛洛这样想到。至少他竟然可以满足一切他想要的东西。当然，除了，钱和食物。
　　霍格沃兹对于库洛洛来说是个如同家一样的地方。他在这里得到了一切该满足他的东西。其实蜘蛛可能是最好满足的，一份像样的食物就可以。但是库洛洛放不下在旅团，放不下原本的一切，说白了，他就是害怕一个人独享这一切。享受这一年来的幸福。
　　“库洛洛，为什么你一定要回去呢？”这个问题是这几个星期哈利不停在询问的。
　　“因为那是我的……”库洛洛停顿了，他不知道该如何回答。
　　哈利什么都没有说，他只是默默的抓住了库洛洛的手背，库洛洛象征性的反抗了一下，但是也顺从的让哈利抓着。
　　“你跟我，真的很像。”哈利这么说，“大概你也有会折磨你的亲戚？或者父母？或者把你抛弃的父母？”
　　库洛洛复杂的看了一眼哈利，“大概吧。我不知道。”
　　“我也是个孤儿。”哈利这么说，“这点我们达成一致了。”
　　“但是你受过的苦，远远没有我受过的多。”库洛洛评论道。
　　“你进了斯莱特林，但是你还是吸引我看着你。”哈利皱着眉摆弄着自己长袍上的扣子，“而现在你告诉我你要离开了。”
　　“我来这里8个月了。时间足够长了。”库洛洛抬头看了看有求必应屋的天花板。
　　“哦，是么？”哈利避开了他的视线，“我认为时间到了。”
　　猎人世界
　　“时间快要到了。”斯内普用拇指和食指拿起内裤的一个角，嫌恶的扔进魔法阵里。
　　HP世界
　　库洛洛站在盗贼的极意旁边，魔法阵外的哈利微笑着看着库洛洛。“去了那边要常写信给我。”
　　库洛洛惊讶于哈利的乐天，“或许吧。”
　　猎人世界
　　“我发誓，如果我西弗勒思・斯内普再替你们做这个活，就先他杀再自杀。”斯内普咒骂着没有营养的话。嘴巴里咕嘟出几个单词。
　　外面发出巨大的嘈杂声，大概是西索和伊尔谜闯了进来，旅团的几个人已经冲了上去缠住了西索和伊尔谜，绝对不让他们打扰斯内普。
　　“咒语……”斯内普用手中的魔杖在半空中滑出一个有一个的魔咒。
　　HP世界
　　“咒语……”哈利拿出自己那根凤凰内芯的魔杖，在半空中划着他准备了很长时间的魔咒。
　　库洛洛没有打扰他，他只是静静的看着哈利的薄唇，随着一个一个字母而跳动着。眼睛是闭着的，睫毛轻轻的抖动，盖住了深绿色的眼睛。
　　库洛洛复杂的看着哈利，心里慢慢回想着来到这个地方的情景。
　　猎人世界
　　随着斯内普最后一个音节，整个魔法阵的地面就被生生劈开了一个大裂缝。气流从裂缝中凛冽而出，几个人被吹得七零八落，斯内普早已稳住身体，把自己牢牢钉在地上一面被抽到不知道的时空中去。
　　HP世界
　　哈利的咒语告一段落，魔法阵开始启动，就如同一个幕帘，缓缓将库洛洛盖住。哈利的泪水忍不住流了下来。
　　库洛洛也富有深意的看了一眼哈利，他闭上眼，装作没有看见那一丝泪水。
　　狂风刮过，库洛洛已经不见了。
　　猎人世界
　　穿着霍格沃兹校服出现在猎人世界的库洛洛吓到了斯内普。
　　“霍格沃兹校服？！”这一下真的解答了飞坦他们的问题，库洛洛竟然去了霍格沃兹。
　　库洛洛的脸也稚嫩了不少，库洛洛拉扯着自己的校服，瞥了一眼斯内普，“这就是你过去生活的地方吧。”
　　斯内普痛苦的闭上眼睛点了点头。
　　“愚蠢的地方。愚蠢的波特。”库洛洛脱下长袍对斯内普说道。斯内普注意到那上面有斯莱特林的标志。
　　“哦～ 这么说来，你见到大难不死的波特了？”斯内普把‘并且听那个大嘴巴的愚蠢男孩说了我那些所谓英勇的事迹？’这句话咽进嗓子里。
　　“我只是好奇而已。”库洛洛抽出自己的魔杖，“漂亮，美丽的小魔杖。但是却没多大用处。”
　　斯内普紧紧的握住了自己的魔杖。
　　“阿瓦达索命！”库洛洛突然向他发起了攻击。
　　“盔甲护身！”斯内普险险地避过了攻击。“你！”
　　“你封住了我的念。不让我和旅团见面，呵呵。”库洛洛的声音充满了危险，“但是你却没有料想到我会去你曾经所在的世界并且找到了解决办法。”库洛洛反手一扣拿出了自己的盗贼极意，“你知道么？我喜欢哈利的隐形斗篷和禁书区。费尔奇的笨猫从来都抓不到我们。”
　　斯内普的嘴角扭曲成一抹假笑，“哦～ 看起来自从我走后，那个波特竟然还没有学会遵守校规，不过……看起来你应该是7年级的。这么说，魔法世界也只不过过了1年而已。而我本人来到这里已经8年有余。”
　　“奇妙的时空差距不是么？”库洛洛翻了几页，“元素笛子。”
　　一个漂亮，美妙的笛子出现在库洛洛的手心，他吹了几个音符，狂风吹着那些破碎的音符，狂暴的吹着。斯内普眯起眼睛，以免自己的头发进入眼睛。
　　“看起来，几个月的霍格沃兹之旅没有让你学会尊师敬长！”斯内普尴尬的躲避着飞速向自己攻击的风刃，嘴巴里还不忘了讽刺讽刺这个‘学生’。
　　“是啊！‘前任’斯莱特林院长，我相信你会喜欢看见斯莱特林现在的模样。”库洛洛微微一笑，“可是悲惨的很。”
　　“什么！”斯内普突然停住了躲避的脚步，几个风刃打在身上割出深深的伤口。
　　“纯血种被践踏，大家防范着每一个斯莱特林学院的人。不过幸好的是，我早在入学以前就和格兰芬多的哈利・波特 魔法界的救世主打好了不错的关系。”
　　“该死的！”斯内普怒吼，拿出魔杖，“四分五裂！”
　　库洛洛好不轻松的用魔杖打开了这道加上了念力的咒语，“你太小看我了吧。竟然用这种家用魔咒。”
　　库洛洛的动作很快，斯内普几乎看不见他的动作，但是再次出现在斯内普眼前的时候，他的魔杖早就抵在斯内普的胸前。
　　“知道么？我很舍不得霍格沃兹，那个地方，如果是我们这种人，去多了会上瘾的。”库洛洛在斯内普的耳边说道，“我真的不理解你为什么要到这里来。”
　　斯内普苦笑，“如果我想，我也不必到这里来。”
　　西索和伊尔谜已经冲了进来，飞坦身上多处刮伤，而西索的身上则有多处烧伤的痕迹，看起来像是经过激烈的打斗。
　　当西索看见库洛洛也在的时候他也只是感兴趣的眯起眼，“唔～ 坏玩具终究是坏玩具，不能玩了。”
　　库洛洛一刹那间有些出神，斯内普抓住这个机会，念了一句除你武器，夺过了库洛洛的魔杖。
　　“看起来你已经有些习惯安逸的生活呢。”斯内普看着手中的魔杖，“你为什么不回去呢？为什么还要回来？”
　　库洛洛的表情莫测，顿了一会，“把魔杖给我。”
　　“哦～ 想要这个？我可爱的学生。”斯内普嘶嘶的说，“你或许会喜欢一个劳动服务，去费尔奇那里。”
　　库洛洛的目光一冷，飞身上去和斯内普缠打在一块。而那边旅团众人和西索伊尔谜早就已经放弃了互相伤害转而专心致志的看着斯内普和库洛洛。
　　旅团的人互相看了看，却已经心里有数。
　　HP世界
　　哈利翻着手中的古书，心想如果库洛洛没有找到回去的方式，是不是就会留下来。
　　哈利抚摸着那魔咒，从后向前，一句一句的念叨起来。虽然他知道这样很危险，可还是想试一试。
　　猎人世界
　　斯内普很快处于下风，库洛洛招招带着杀机，斯内普不得不用尽了方法来防范冲往各个要害的击打。
　　随着一声闷响，斯内普被击出十几米，而库洛洛夺回了他的魔杖。
　　旅团没有一个人插手，他们不被允许插手。因为就从库洛洛开始和斯内普打的时候，他就已经表明，如果斯内普赢了他杀了他，旅团的团长就是斯内普。所以，他们不能插手。
　　但是旅团的人不理解库洛洛为何要这么做。既然他回来了，只要他下令，所有的蜘蛛就可以一举攻之杀了斯内普，西索，伊尔谜。但是……
　　这回是库洛洛被打飞，他蹭了蹭嘴边的血迹，抬起头来望向斯内普。
　　“来决斗吧。”库洛洛这么说道。
　　“你还真当你是个巫师？”斯内普讽刺道。
　　“你应该会决斗吧，对么？”库洛洛抓起魔杖，“来吧，我们应该鞠躬的，表示尊敬，作为一个斯莱特林。你说对么？”
　　“哼……”斯内普警惕的轻轻弯了弯腰，库洛洛也是如此。
　　“阿瓦达索命！”两个人同时吼了出来。
　　HP世界
　　“咒语……”哈利读着手中的书。
　　猎人世界
　　又是一个口，强大的吸力拖拉着斯内普和库洛洛两个人。绿色的光对在一起还没有分开，两个人谁都不愿意先妥协。
　　旅团蜘蛛没有人去帮忙，而然伊尔谜和西索也是。
　　斯内普与库洛洛两个人站立着，对持着，同样漆黑的头发随着强大的吸力飞舞着。
　　HP世界
　　“库洛洛。”哈利望着眼前出现的洞，喃喃的说。
　　猎人世界
　　库洛洛的脚站不稳了，他清清楚楚的听见哈利的声音。他断开了魔杖与魔杖之间的绿色光芒，飞了出去，再一次消失在洞口。
　　“库洛洛！！”斯内普反射性的想抓住他，可是洞口很快消失了。
　　HP世界
　　哈利惊恐的看着浑身是伤的库洛洛从洞口出现，却又看见了昔日的教授，西弗勒思・斯内普教授。
　　“太不可思议了。”哈利气喘吁吁的说道，然后吃力的将库洛洛背在背上，“不过库洛洛你能回来真是太好了。”
　　库洛洛已经被连续两次的时空穿越搞得疲惫不堪。
　　猎人世界
　　斯内普看着洞口的方向，叹了一口气，好吧，这次他真的会被旅团千刀万剐。
　　伊尔谜和西索很快围了上来。
　　“你……”飞坦也跟了过来。
　　斯内普警惕的看着他。
　　“你会成为我们的新团长。”侠客无奈的说，这是团长最后的命令。
　　蜘蛛们的行动是由蜘蛛的头和头脑命令着的。他们早就已经不需要团长明说就可以明白他到底想要做什么。
　　蜘蛛们是完全服从头脑的。
　　“我对你们的命令，就是离开我。不要再出现在我的面前。”斯内普说道。
　　少了库洛洛，旅团将不再是旅团。
　　斯内普不再想着库洛洛，他很快离开了贪婪之岛，他对这些东西不感兴趣。而西索则还对奇牙和小杰保持着N+的兴趣，他没有离开贪婪之岛。
　　斯内普在以前窟卢塔族的地方买下了一块地，弄了一些大棚。他还生产魔药，当然不是他一个人，还有一些小徒弟。
　　很快，揍敌客家的聘礼就到了，但是被斯内普无情的打出了他的领地，并且警告伊尔谜‘我TM就算变成灰烬也不会和你这家伙结婚。’
　　照伊尔谜不要脸的说法就是，斯内普早就给了他聘礼，而他则一直没有还礼。
　　揣在伊尔谜怀里的，是当年斯内普和伊尔谜在天空竞技场时，伊尔谜擅自拿走的魔药。
　　西索还游荡在世界各地，可是偶尔他会突然出现在斯内普的卧室里，书房里，或者是温室里，一把从后面抱住斯内普。
　　“你如果真的想当幽灵的话！我就把你变成宾斯！”斯内普不止一次如此的暴怒。
　　总之伊尔谜和西索根本没有打算Leave him alone。对此，斯内普深表无奈，他承认，如果在这样下去他会精神失常。
　　“算了吧西弗。”小杰偶尔也会来发表发表他乳臭未干的评论，“承认你享受这些吧。”
　　斯内普夸张的张大嘴巴，“梅林啊！谁来还给我当年那个连什么是亲嘴都不明白的小混球吧！”
　　这个时候，奇牙就会干干的在旁边说：“那么你就自己生一个出来吧。”
　　“不知感恩的小鬼！”斯内普大吼，“你会有几个讨人嫌的小鬼就是因为我的关系。好吧，至少我勉为其难的承认了他们是我的教子！”
　　“你肚子大着说这种话一点可信度都没有。”奇牙切了一声，用眼睛瞄了一眼斯内普的肚子。
　　“谁的？”小杰戳了戳（斯内普抓住了这只作乱的手）
　　“谁知道。”斯内普的脸刷的一下就红了。
　　“大概是两个人都有吧。”奇牙幸灾乐祸的笑道。
　　“统统石化！”奇牙被丢进了温室的杂物间。
　　“你最近有酷拉比卡的消息么？”斯内普一边摆弄着手中的花，一边问小杰。
　　小杰听了之后神经兮兮的笑了起来，“酷拉比卡啊……和雷欧力……哈哈哈！”
　　斯内普满脸黑线的听小杰没形象的笑完，从只字片语中整理出雷欧力终于在6年之后对酷拉比卡告白成功。（斯内普无奈的抚额，这到底是什么世道）
　　‘总之，’斯内普拉过一个自制的黑色躺椅，靠在火炉旁边一边翻书，一边想，‘总是满意的，这件事情。如此便好。’
　　门外，来了两个人。
　　“你今天很早。”
　　“嗯……小伊也是呢……”
        