[广泽旧事之二] 上华篇（下）  BY：priest






第三十三章 山河寥落志

　　郑越在蓼水这件事情上，处理得真是快刀斩乱麻一般迅捷。
　　
　　这边被河伯他老人家连累着罢官斩首的炮灰们还尸骨未寒，那边一棒子收回又给一甜枣，皇上格外开恩公开筹集入股，几个老东西一合计――跟着皇上走吧，国家把重税都让出来了，叫咱们筹措点银钱又算什么了？
　　
　　总有那么几位食古不化的，哭天抢地地说这不合祖宗规矩，什么官员私募筹钱有伤国体啦，什么会重商抑农本末倒置啦，都被郑越当成了放屁。
　　
　　有哭叫的，他装聋作哑，有嚎叫的，他板子伺候，有上吊的……得嘞，正好，那就恕不远送您了。
　　
　　然而毕竟大多数吃皇粮的人还是有几分眼力见儿的，看看形势也明白没有自己说话的份。
　　
　　因为朝中真正位高权重的那几位，这会子谁都没有吱声。
　　
　　郑越厉害就厉害在了这里，冉清桓当时和他说这件事情的时候其实只是个设想，提出来的几个人有不过都有一个共同特点――就是有钱有势。
　　郑越考虑得却要多得多。
　　
　　这次大规模地筹钱不单单是针对背景雄厚的世家，还有那些个整天不老实叫嚣着要改革的罗派新贵――两方面人纠结在一起，他老人家就一边坐着喝茶看内斗了，反正他们相互牵制狗咬狗，朝廷却省心了，相应的，国库当然也就更省心了。
　　
　　冉清桓还来得及说一声，郑越那边以迅雷不及掩耳之势，出钱人的名单，办事人的名单，便全都出来了。
　　
　　趁着冉清桓为了兰子羽的事情暗中查访分心的时候，诸事全部尘埃落定。
　　
　　-----------------------------
　　给茵茵做脸的工程的准备工作已经差不多了，冉清桓死缠烂打着郑越叫他给茵茵个名分。后者本来一开始还对这个小姑娘的身世来历有所怀疑，但是架不住他折腾，这人好不容易开口求点事情，虽然不是他自己的事情……于是毫无原则的皇帝大人最后还是点头了，只是对他投注到小姑娘身上过多的注意力表达了一下自己小小的不满。
　　
　　临了，郑越想了想，还是叫住了他：“清桓，蓼水河运的事情，你就不用多费心了。”
　　
　　“呃？”冉清桓顿住，他没有马上答复，迟疑了一下，才轻轻地笑笑，“你其实不用太……我还能吃了他们的亏么？”
　　
　　他是放心不下蓼水的，可是郑越放心不下他――河运修筑耗资巨大，中间利益纠葛数不胜数，罗派和兰派……不，很快便要叫做裴派了，两拨人之间唯恐天下不乱者甚众，真到局面复杂起来，牵扯到谁都是不好说的事。
　　这个工程是块难啃的骨头，稍不留神便可能惹得一身骚。
　　
　　郑越顺手拾起手边一打奏折拍了他的脑袋：“你自己给我算算，中书令大人，你一年的俸禄是多少钱？我从民间征集个懂水利做总督，随便给他个五品六品的又是多少俸禄？今天叫国相去修河道，明天便让巡抚去扫茅厕么？你真拿国库的银子不当银子。”
　　
　　“可是蓼水……我还是放心不下。”
　　
　　郑越笑了笑，不遗余力地打击他：“你放心不下也没办法，说真的冉清桓，就你那自己坐在书房里看了那么几本破书，走过一圈探查地形的半吊子，真就去主管了，能有多大作用？你还什么都能了呢。”
　　
　　“……”冉清桓让他噎得肺疼，半天愣是没说出什么来。
　　
　　郑越得意地笑，拍拍他的肩膀：“管好你的中书省，还有……”他忽然收敛了表情停了一下，然而这个“还有”后边，还有什么却没说出来，直到冉清桓等了半天没等到后文诧异地看着他的时候，才轻轻地撇撇嘴，“你要怎么样，想来我也拦不住你……可是，自己留心着。”
　　
　　原来千言万语，便全在不言中了。
　　
　　--------------------------
　　
　　冉清桓回到自己府上的时候，樱t一封信已经不知道什么时候摊在他桌子上了，陆笑音窝在一边，盯着一份地图，旁边是一堆被它巨大的狼爪扒拉得乱七八糟的，来自尹玉英和江宁的信笺，闻声头也不抬。
　　
　　冉清桓拆了樱t的信，仔细看了看，又在一边提笔写下了什么，这才给自己倒了杯水，懒洋洋地坐在桌子上。旁边是如梦夫人的画像和一点点他炭笔勾勒出来的五官，一小篮子花瓣还是新鲜的，环儿按他的吩咐采集好放在这里，她心思细密，花瓣的颜色大小竟然都差不多。
　　
　　不小心一抬袖子碰掉了什么东西，捡起来一看，是那本已经被翻得散了架子又重新糊起来的黄敏之孤本，冉清桓叹了一声放在一边，好似自言自语似的说道：“郑越不让我插手蓼水，现在好像突然没什么事情做了一样。”
　　
　　陆笑音淡淡地接道：“皇上不让大人插手，亦是为大人好。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“大人不想想么，以皇上的手段，能容得他们控制南北命脉？能甘心把该进国库的税金让出
　　来？”陆笑音冷冷地哼了一声，打断他的话，“吾所见大人还嫩得很。”
　　
　　早听说南边地方势力极大，乃至私屯军队护院，一旦南北贯穿了，倒霉的人可就多了……冉清桓目光有些茫然，难道郑越还能斩尽杀绝不成么？
　　事实证明，郑越就是斩尽杀绝――当然，这是后话。
　　
　　只听陆笑音继续道：“况且，吾窃以为，大人这些日子还是莫要离京的好。”
　　
　　冉清桓懒洋洋地挑了下眉表示疑问。
　　
　　“吾观之江大人字里行间所提，恐怕这些日子v於族要有动作。”
　　
　　“什么？”冉清桓这回不烂泥似的瘫在那里了，从桌子上跳下来，也不嫌脏，就跪在地上，从狼爪下掏出江宁的信，脱口道，“不可能！”
　　
　　v於――地处北境，莽莽草原之上，原本是不成气候的一堆零散小聚居的家族群体，这些年中原混战，给了其机会，通过联姻、兼并、征战，几个大部落迅速崛起，以西南的赤旗、东北的白旗和西北的苍旗为执牛耳者，隐隐成了三足鼎立的形状。
　　而其中苍旗的首领，便是观其为之，就让冉清桓深深忌惮的那个塔克木里?恰图?巴奇。
　　
　　“大人话莫要说满。”巨狼缓缓地道，尖利的爪子在地图上划了一条线，连起了云苍山到穆图一线，“没留意到江大人说，最近云苍附近，多有v於蛮子的踪迹么，都是壮年男子，恐怕是在暗中屯兵。”
　　
　　冉清桓皱着眉头，一双眼睛迅速地扫过那封已经看过几遍的信笺，又对照地图思量了良久，这才说道：“不可能，老江说看服饰，像是苍旗的人，苍旗不可能跨过赤旗到中原捣乱……至少塔……塔那个什么的人不可能这样鲁莽。”他笃定，声音低了下去，自言自语似地说道，“我倒觉得像是赤旗的人在故布疑阵，或者……白旗也不是没有可能。”
　　
　　“这点大人倒是和吾所见略同。”陆笑音道。
　　
　　“穆图和云苍山中间有麦子岭。”冉清桓顺手从桌子上抽了根笔，一只手撑在地上，点着地图上的一个刚好在陆笑音划的线中间穿过的地方，“这里有大景的屯兵，赤旗也好白旗也罢，一旦把战线拉在这里，很容易被截断。”
　　
　　他运笔勾了个圈：“这是当时豹子在京城的时候，我们几个人商量到半夜才定出来的几个屯兵点，如没有意外……”
　　已经入了夏，冉清桓回家就换了便装，本身领口便开得大了些，此时几乎是趴在地上，头发被他拢到身后，陆笑音不小心偏了下头，却刚好瞥见他锁骨下面一点若隐若现的红痕，已经快要消退了，然而陆笑音毕竟曾经在世为人数十年，一眼便看出那是什么，目中神色数变。
　　
　　冉清桓话说了一堆没听到回应，低头却刚好看到陆笑音盯着某个地方，即使一张狼面也难以遮掩他的复杂神色，立刻意识到了什么，猛地将衣襟掩好，室中静谧无语，一时间说不出得尴尬起来。
　　
　　良久，陆笑音才淡淡地说道：“蛮人若真有心屯兵奔袭，这些屯兵未必就够了。”
　　“前辈未免也太看不起大景的兵力了吧？”冉清桓微微扬扬眉，这回却是端端正正地坐好了，“再者赤旗也好，白旗也罢，我实在想不出他们有什么理由这个时候来我边地捣乱。”
　　
　　陆笑音轻轻地嗤笑一声：“大人用的是中原人的心思，太多弯弯绕绕，反而想不明白蛮子们了么？吾只一句，信否悉听尊便――端午前后，西北必定有变。”他说完便扭头走了，也不解释，却在门口的时候顿了一下，低低地道，“吾此身既成大人家奴，本不该多言……”
　　
　　冉清桓勉强笑笑：“这话说的，前辈有什么教诲，后学哪有不听的理？”
　　
　　然而陆笑音回头，狼眼被光晃了，微微地眯起来，深深地看了冉清桓一眼，好像叹了句“好自为之”之类，又好像真一声都没言语。
　　晃晃头，便离开了。
　　
　　---------------------------
　　
　　第二日，金銮殿的气氛一大早就不对，于卓光战战兢兢地出列，双手捧了一张窄窄的信笺，米四儿呈上去，郑越打开看看，却笑了。
　　
　　他轻轻地拿在手里弹了一下：“诸位爱卿，你们猜于大人给朕看了什么东西？”
　　
　　没人吱声。
　　
　　郑越拖长了声音道：“兰爱卿，兰太傅――你是不是忘了什么东西在米大人那里？”
　　
　　所有的目光聚焦在兰子羽身上，鬓生华发的清俊男子缓缓跪倒，听着郑越漫不经心地道：“兰爱卿用钱可以和朕说，做什么去找米大人借呢，岂不是见外了……不过话又说回来，三十万两，米大人倒也真能拿出来。”他嘴角轻轻地勾了勾，“列位，说道勤俭持家，你们可真是不如了。”
　　
　　这一天，是注定不能善了了的。




第三十四章 行人莫问当年事

　　你听得秋色打黄了金井梧桐，夜霜凉透了珠帘不卷。而今金殿开否谁人奉帚平明，团扇也过了今夏，何用共徘徊？
　　自是昭阳殿下捣衣声，白露堂中细草迹。
　　几人吊长信。
　　
　　郑越神色晦暗不明，嘴角却兀自带笑，他忽然放下那封泛了黄的信笺，淡淡地说道：“前朝万盛年间，太傅只身到了上华，挖空心思钻营至上位，是为了我燕祁――后来京州破，庸帝自刎，说太傅是天下第一功臣也不为过。”他言语中竟然有了叹息的意味，兰子羽低低地埋着头，和所有人一起都静悄悄地听着他说。
　　
　　“之后，和乐年间上华集会，朕恐逆贼西戎意图不轨，乃至太傅鞠躬尽瘁以身犯险，深入西戎，坐镇我西南江山――这些，朕都记得。”他看着兰子羽，复又是看着整个鸦雀无声的大殿，“不单朕记得，天下人全都记得……可是太傅，你这又是何苦呢？”
　　
　　“就以此论，便是这金銮殿你都坐得――”他此言一出，众人立刻诚惶诚恐地跪下一片，郑越轻轻地叹息了一句，“你可是好生糊涂啊！”
　　
　　任他语气悲恸如何，兰子羽都一动不动，一声不响。
　　
　　郑越深深地吸了口气，好像要平复自己的心情一般，眼眶微微有些泛红，他将信纸拿起来晃了晃：“我们都是走过战乱的人，太傅，乱离人何种光景我们都亲眼看见过，如今江南水灾连年，哀鸿遍野民不聊生，流民遍地而十室……去之八九也，朕每每午夜梦回都是满地饿殍、或有易子而食者，悲声萦绕不去，你就不动容么？！你就不动容么？！”后一句他低沉和缓的声调猛地提高，这一声好像耗尽了他所有的力气，年轻的帝王靠在龙椅上，面上有说不出的疲颓颜色。
　　
　　有人小声说道：“皇上，保重龙体。”
　　
　　兰子羽双手撑在地上，显得有些粗粝的关节处泛着青白。
　　
　　良久，郑越才闭上眼睛，累极了似的挥挥手，对米四儿道：“拿出来吧，给兰大人看看。”
　　
　　米四儿应了一声，从怀中掏出一份厚厚的奏章，下了大殿的御阶，递到兰子羽面前：“大人请看……”
　　
　　兰子羽动作迟缓地伸手接过，良久，才慢慢地打开。
　　
　　激愤之情仿佛能从纸间透出来一般，这是一封檄文――讨逆臣兰子羽书……
　　
　　逆臣，他忽然有些想笑，当年在上华为燕祁内应的时候，自己是个名满天下的逆臣贼子，却从来没人当面这样说过，而今，自己鞠躬尽瘁，呕心沥血地一心为国为民，却当堂接过这纸文采斐然，却字字要命的讨逆贼兰子羽书，又是，何其讽刺。
　　
　　结党营私，贪赃枉法，欺君罔上，鱼肉百姓――还有独揽朝政越俎代庖私结匪人僭越废礼草菅人命……
　　
　　他没有细细阅读那些罪状，而是翻到了末尾，落款的阵容真是庞大――六部九卿的大名几乎全部横陈于上――罗广宇，张勋……这些不用说，还有裴志铭，刘平……世事变化，真是无常。他微微偏过头去看自己曾经的同僚好友，所有人都装作毕恭毕敬诚惶诚恐地低眉顺目，没有人敢和他目光相接。
　　
　　这怪不得谁，众人各自泥菩萨过江，保住自己，才是最关键的。
　　
　　原来这就是传说中的众叛亲离，兰子羽仰头刚好对上郑越的目光，深深浅浅，全是看不清的东西。早年并肩作战的、看着长大的人……如今已经是，脚下踩着整个江山，不容任何人触犯龙鳞。
　　不知道是不是该说欣慰。
　　
　　郑越摇摇头：“这封折子在朕这里压了数天了，朕承认自己有私心，就想这么压下来，无论如何念你劳苦功高，也要得上善终，可是――太傅，你太伤朕的心了……”他咬咬牙，“兰太傅，兰子羽大人，你可有什么要说的？”
　　
　　兰子羽轻轻地笑笑：“吾皇圣明，该说的，皇上和各位大人都说了，罪臣无话。”
　　
　　郑越最后深深地看着他，衣袖轻震：“来人，拿下……”
　　
　　“皇上且慢！”终于有人站出来了，本来已经一步上前的侍卫看到这个人，情不自禁地都顿住脚步，相互对视了一眼，又用眼光去请示皇上。
　　
　　郑越摆摆手：“冉爱卿，有什么事？”
　　
　　冉清桓指尖掐着一个小小的石子，他附近站着跪着的全是文官，谁都没看清楚这石子是从什么地方飞进来的、什么时候飞进来的。
　　
　　他上前两步，刚好在与兰子羽平行的地方站定：“皇上，臣以为仅仅是这些东西便断定兰大人与河伯一案有牵扯，着实武断了些。”
　　
　　适才种种罪名，罗列在一起都说得上是欲加之罪何患无辞，有名无据，再严重不过是证明兰子羽在朝中人缘不好，了不起罢官免职杖责流放――但都不是致命的，冉清桓看得透彻，致命的一刀只在那三十万两的欠条上，兰子羽如果没有牵扯河伯一案，如果没有涉嫌贪污巨额国难财并将米自贤杀人灭口，那么一切都还是有转机的――唯一的问题是，怎么证明他和这件事情没有关系，而真的没有关系的话，米自贤那里怎么会有他们三十万银两的来往证据。
　　
　　冉清桓手指尖轻轻地晃了晃，小石子掉落下来：“皇上，事关重大，臣自作主张，还请皇上恕罪。”
　　
　　“冉爱卿做了什么主张？”
　　
　　“对于兰大人和米大人借银钱的一事，臣刚好知道些内幕，适才罔顾朝礼，私下通知人回府拿了些东西，方才家人不懂礼法，取来东西便不顾场合地把石子丢进朝堂，实在是目无王法，请皇上恕罪。”
　　
　　郑越笑了笑：“非常时间非常对待，恕爱卿无罪，只是不知道……你所说内幕是什么，证据又是什么？”
　　
　　“皇上不下旨意，未敢闯入朝会大殿。”
　　
　　“米四儿，去，呈上来。”郑越点点头，扯动了一下嘴角，多少带点皮笑肉不笑的感觉。
　　
　　米四儿道声是，出了大殿，不一会回来，手上捧着一个托盘，里面是另外一封信，双手呈给郑越，郑越接过来，嗤笑一声：“这可奇了，又是张借条，各位大人的薪俸莫非都不够花不成？”
　　
　　“这倒不是，”这个时候还敢无知无觉地接话的人，除了冉清桓不做他想，“只是家长里短的，谁都偶尔有银钱周转不开的时候，同朝为官，私交好些的，有借有还，倒也不成什么大事，皇上您说是么？”
　　
　　郑越点点头：“话是没错，可是，冉大人，你告诉朕，这三十万两的银子轻易来往，是居家过活来往的数字么？”
　　
　　“皇上有所不知，”冉清桓不慌不忙地道，“您手上现在的这封借条，正是米大人打给臣的。”
　　
　　此言一出窃窃私语声立刻嗡嗡地响起来，兰子羽睁大眼睛抬头去看冉清桓，后者嘴角挂着笑意：“虽然米大人和臣没什么深交，但是都知道臣日子过得吝啬些，又承皇上厚待，拿得薪俸多了些，留着那么多银子在府上也没什么用，这才找上了臣，请问皇上，区区八千两银子，不算多吧？”
　　
　　郑越皱着眉，勉强笑道：“自然是不为过的，只是米自贤找你借钱做什么？”
　　
　　“哦，听说是兰大人要买房子置地还是怎么的，”冉清桓看了兰子羽一眼，对他笑笑，“前些日子不知道兰大人受了什么刺激，开始琢磨起自己告老还乡以后的事情，想趁着眼下土地算得上便宜，在南方乡下置上两块当棺材底，不知道是叫什么人坑了还是什么――”他转头对兰子羽道，“三十万两啊，不是下官说，兰大人真是不是稼穑的主，实在是贵了。”
　　
　　郑越轻咳了一声，示意他说重点。
　　
　　冉清桓接着道：“但是您想啊，兰大人身为朝廷一品，到处借钱算怎么回事，说出去多有伤国体，他要用钱，又拉不下面子，怎么办呢？”四下看了一圈，他一双狐狸似的眼角微微闪烁着些许调侃，被扫到的人却不知道为什么，都不由自主地低下头去。
　　
　　“所幸平日里和米大人关系不错，便托着他出面了，皇上请看那个信封里面另外一张纸，那个一式两份，早在臣去蓼水前兰大人便托着米大人将其中四千两还给了臣下，剩下四千还欠着，若是皇上派人仔细探查米府，还能找到另外一份一模一样的。”他深深地施了个礼，“米自贤是否冤枉，是否和河伯一案有牵扯，臣不知道，但是这三十万两的欠条――却是个误会。”
　　
　　郑越脸色阴晴不定，转头看看于卓光，轻轻地说道：“于大人，这便是你办事不利了，这么重要的证物，怎么就没看到呢？”
　　
　　于卓光忙跪下，表示立刻派人核实。
　　
　　其实不用看，结果郑越也知道，冉清桓说的东西定然是在的，而且恐怕还是某个以休养为名，神通广大的武林高手亲自放进去的――这几天晚上将冉清桓留在宫中议事的功夫看来是白费了，他请动了樱t，还有什么地方是探不得的？
　　
　　郑越顿了顿：“但是兰大人，诸位大人参你的这一本，上面所列种种，你应是不应？”
　　
　　兰子羽深深地吸了口气，大礼头点地：“臣自知有罪。”
　　
　　郑越点点头：“朕知道你劳苦功高，是我大景开国元勋，然而法不容情，朕免去你要职，摘去你品位，你服也不服？”
　　
　　“谢主隆恩。”
　　
　　“罢了。”郑越挥挥手，“退朝。”
　　
　　他站起来走人，米四儿忙跟上去，在别人看不见的角度，郑越狠狠地瞪了冉清桓一眼，后者低着头，只装做没看见。
　　
　　待得人都走净了，冉清桓才伸手去搀扶兰子羽，轻声道：“兰大哥，地上凉，先起来吧。”
　　
　　兰子羽起身，向他深深地拜了一拜，没说什么，却是大恩不言谢。
　　
　　“我如今只能做到这种地步……”冉清桓顿了顿，“你……”
　　
　　兰子羽却笑了笑，不是苦笑自嘲，倒像是解脱了什么一般，彻彻底底轻松了的笑容：“有道是无官一身轻，我现在算是感觉到了，小冉，什么都莫说了。”
　　
　　他顿了一下，这才轻声道：“你不惜以身犯险地救我，这情，来世结草衔环也报不清――我这一辈子算是死有余辜了，其实……蓼水的事情，多少我是知道的。”
　　
　　不用他挑明，兰子羽自来与世家势力牵扯良多，朝中更是保守一派代表，若说这些人脏兮兮的小动作能瞒过他，倒真是新鲜了，否则他用钱也不会去找米自贤。
　　
　　“身居高位而不能为民做主……”兰子羽摇摇头，“你说我岂不是很该死？”
　　
　　“兰大哥……”
　　
　　兰子羽打断他，从怀中取出一个小瓶子，晶莹透亮的甚是好看，他塞到冉清桓手里：“三十万两银子，我确实是私用的，但是……”
　　
　　冉清桓不明所以地接过来，只听他接着道：“是为了小晴。”
　　
　　小晴指的是谁，年轻的人半天才反映过来：“我姐？”
　　
　　兰子羽点点头没再说什么，扫视了整个空荡荡的大殿，退后几步，对着高高的、已经空了的龙椅三跪九叩：“罪臣兰子羽，如今再不能为我圣朝做什么了，愿大景风调雨顺、民生和乐，千秋万代永无凋敝――万岁万岁万万岁――” 
　　
　　他说完起身，头也不回地离开了，只留一个清瘦的背影印在冉清桓心里。
　　
　　至此，大景初年惊动天下的第一大案河伯案，便以首辅兰子羽罢官为终之后，草草收场不了了之了，这朝堂内外，雕栏玉砌从前朝绵亘到今朝，又将一代又一代地流传，却真应了那句俚俗戏谑的话――铁打的营盘流水的兵，无数人或呼风唤雨，或经天纬地，都在这里留下诸多的遗憾，只给后人剩一个决然或是仓皇的背影。
　　便是历史了。
　　




第三十五章 生前酒一杯

　　河伯一案尘埃落定，终于所有人都消停了。
　　
　　除了一个人――张勋。
　　
　　本来按照罗派的剧本，是要杀兰子羽的，顺便给兰派一个大大的打击，最好是让他们永远翻不过身来，而最一开始跳出来弹劾兰子羽的张勋，无疑会在这场灾难后名利双收――起码得到一个不畏权贵敢仗义执言的好名声，然而所有的既定目标全都在冉清桓三两句看似荒谬的开脱之词中烟消云散，甚至，他隐隐有种感觉，皇上在这件事情之后，似乎还对自己这个“忠臣”疏远了些。
　　
　　当然这话是不能和别人说的，张大人此时也只是坐在罗广宇的私轿里面抱怨几句，本来不言语的老头子忽然放下啦手上的书，目光沉沉地看着张勋。
　　
　　他问了三个问题，一个比一个有水平：“你觉得是我们整倒了兰子羽？你觉得是冉清桓三言两语救了他一命？你觉得没把兰派一网打尽是造化弄人？”
　　
　　张勋不明所以地看着他。
　　
　　事实证明，无论罗广宇这个战争年月里面多么名不见经传，他的政见有多么不对的地方，都不能否认这个人的厉害――否则他凭什么能和以兰子羽为首的一帮爵位高得说出来就能压死人大人们分庭抗礼那么久，甚至一个人支撑起朝廷一派新贵，便是冉清桓见了他也礼让三分？
　　
　　眼前这个后辈，是这一代年轻人里面罗广宇最为看好的，隐忍，饱学，身居高位，然而却终于在这个时候，表现出了他的急躁和骄纵，这让他有些失望，有些人可以为了一时的目的忍辱负重夹起尾巴做人，然而时间长了，就很容易露出本性了。
　　
　　张勋的本性此时便迫不及待地显露了出来，这说明要么他缺乏历练，要么……不是成大事的人。
　　
　　罗广宇叹了口气，压低了声音慢慢地说道：“要杀兰子羽的人是皇上，皇上若是没有这个意思，任你再折腾，也折腾不出圈去。”
　　
　　“自然是皇上要……”
　　
　　“皇上为什么要做掉兰子羽？”罗广宇有些不耐烦地挥手打断他，“你不清楚――你记着，无论底下怎么斗，皇上都能睁一只眼闭一只眼，只要不动摇朝廷根基，他都巴不得的坐山观虎斗，但是有一条，不能叫一些人老得意，兰子羽……老夫承认斗不过他，锦阳当年的藤先生，那是先帝的八拜之交，是好想与的么？”
　　
　　张勋皱皱眉，只听他的前辈继续道：“所以老夫一再退让，叫兰派咄咄逼人，这就是皇上不想看到的，你明白么？”
　　
　　自古至今，有一条潜规则，被无数研究史学权谋者任可――那就是在一个政治集团里面，只能有一个一把手和一帮三把手，却不能有一个二把手。上位者乐见的是底下人相互牵制相互平衡，绝不是有一个能力压群雄的，横空出世站在自己面前。
　　
　　罗广宇看透了这点，所以这一仗他赢得漂亮。
　　
　　“冉清桓站敢站出来说话不是因为他有多神通广大，也不是因为他那番话多有道理多无懈可击，你信不信，如若是有心，当堂就能定他个结党营私官官相护。”罗广宇嗤笑一声，“但是没有，你又知道是为什么了？”
　　
　　他似乎没有指望张勋的回答，自顾自地说道：“是因为他知道皇上不会动他，反而会卖他个面子，放兰子羽一条生路。”
　　
　　张勋冷笑一声：“大人这话可是偏颇了，若说功高震主，他冉清桓第一个当仁不让，如今兰子羽这般田地，他便一点都不心忧么？”
　　
　　罗广宇不易察觉地皱皱眉，耐下性子说道：“冉清桓不一样，他没有野心，也不怎么理政事，但是，他是一块招牌。”
　　
　　“招牌？”张勋不禁追问了一句，八王混战的时候，他还是个名不见经传的小人物，况且毕竟是书生，对这些征战的事情不甚清楚明白，只听说过冉清桓手段怎么诡谲，怎么有不败之名，然而那形象实在和如今这个不干己事不开口，一问摇头三不知的中书令冉大人差距有点大。
　　
　　“于内，冉清桓名声太大，时至今日，若他真的到大营里面走一圈，也仍然敢说能做到一呼百应，放在哪都危险，只有看在眼皮底下，于外……虽然西北蛮夷不成气候，但是总还是居安思危得好，冉清桓在朝，无论如何，也是种威慑。”他感叹了一声，“这个人，这个人当年实在是……”
　　
　　摇摇头，瞥了一眼张勋的表情，年轻人人虽然极力掩饰，却仍然能让他看出几分不以为然来，罗广宇本来想提醒他一句，“况且皇上对冉清桓的情分恐怕不一般”，此时却生生咽了回去，张勋不知道，这个老人欲言又止，是他失去渐渐失去罗派继承人身份的开始。
　　
　　终于，罗广宇只是轻轻地说道：“无论如何，老夫提醒你一句，万不得已，也绝不要惹到他头上。”
　　
　　这句话到底张勋没有听进去――所以要了他的命，这是后话了。
　　
　　河运一事，若非盛世，绝不可为之。
　　
　　冉清桓这个天才前无古人地提出了这么一个惊世骇俗的方案，并且出人意料地堵住了所有人的嘴――也是借了世家公卿们的荫蔽，他们才是真正得到实惠的人，朝中文臣言官大部分和这些人是有勾连的，反对的声音被郑越和世家们联手以铁腕压了下去，这事情实行起来竟然出了奇的顺利。
　　
　　郑越敲山震虎的初衷是不是削弱这些吃皇粮的蛀虫现在都不重要，重要是，现在他要钱修河运，他要把修理河运所有的风险转嫁到这帮冤大头身上，便只能先容忍他们。
　　
　　但是国家的经济命脉，以郑越的性格，是不可能任凭其把持在大臣手里的，卸磨杀驴说的就是这帮人的下场，可是世家们当然也不是笨蛋，他们的办法，就是把足够多的人拖下水。
　　
　　河运毕竟耗资巨大，而此次参加筹钱入股的，从南往北，合起来有上千户了，其中名门望族，登堂新贵不胜枚举，郑越不可能一刀把他们全杀了。
　　
　　这些人各怀鬼胎，还有得好戏。
　　
　　============================================================
　　不过他们自折腾他们的，冉清桓此后的一段日子，是真真平稳安定了。
　　
　　修河运的事，郑越不让他掺和，朝廷上的事，他自己懒得掺和，一天到晚研究肖兆给的口袋书，整整一个月以后，作为实验品被他折腾的茵茵终于有了一张自己的脸――去了如梦夫人骨子里带着的妖娆不详气息，眉目清淡了些，看起来不那么夺目，却舒服了很多。
　　
　　郑越大笔一挥，给了茵茵一个郡主的名，对外宣称是前洪州谢青云的女儿，如今冉清桓的养女，谢青云虽属叛逆，但感其忠贞不二，若非是遇人不淑，实在有无双国士之风，是被赐了谥号的，不管怎么说，如今茵茵终于能堂堂正正地出去见人了。
　　可是麻烦也接踵而至了。
　　
　　国相养女钦赐郡主，这身份和如今女孩的那赏心悦目的小脸配合起来，杀伤力实在是惊人，一时间居然吸引了不少上门求亲的人，冉清桓哭笑不得地以茵茵年幼这理由给打发了，感慨这世道实在是荒谬。
　　
　　然而自来荒谬的，不仅仅是世道。
　　他好像被什么东西诅咒了一般，老天都见不得他安宁――
　　
　　这一年夏末秋初。
　　层林染了细软霜色，暑气将退未退时。
　　
　　就在上华的夜晚已经开始转凉，蝉声渐细的时候，一人一骑正不要命似地赶路。马上的骑士厚厚的马裤愣是被鲜血染了个透，他好像无知无觉一般，几近麻木地挥手抽打着□的马，终于，千里神驹也受不了这般劳顿，双膝一软便跪了下去，骑士被大力甩在地上，能看得出他应该是个训练有素的军人，滚下马来的一瞬间便护住了周身要害，然而饶是如此，这一下仍是不轻，他粗重地喘息着，好像要将五脏六腑都呼出来――
　　
　　片刻，骑士摇摇晃晃地站起来，低头看了一眼倒在地上口吐白沫的马，咬了咬牙，发足狂奔。
　　
　　广泽三年，七月十五夜，正是百鬼夜行时，京州皇华驿值班的人姓林。
　　
　　林大人本来觉得没什么事情，便想着偶尔消极怠工一下，着人伺候着已经要睡下了，突然听闻来报说西北有八百里加急件，他慌慌张张地跑出来，竟然只见着了一具尸体，血肉模糊地倒在地上，用白布盖着，血色却透过白布染红了一片。
　　
　　仵作说是生生累死的。
　　
　　林大人看了一眼便转过了头，心知这是出了大事了，不敢耽搁，连夜让人备马，亲自往皇城方向飞驰而去，揣着那封血色浸染的文书。
　　
　　===========================================
　　冉清桓不知道为什么，睡得极不安稳，到半夜的时候猛然惊醒，竟然觉得心悸不已，难受得很，他起身找水喝，却突然听见急匆匆的脚步声。
　　
　　小竹重重地拍打着他卧房的门：“先生，先生！”
　　
　　“怎么了？”冉清桓开门却见米四儿站在小竹身后，一脸都是汗，“四儿？”
　　
　　“老大……大人，快，跟我进宫！”
　　
　　郑越自来心疼他身体不比当年好，向来是不管多大的事，都先自己或者拽着别人顶着，天亮了再说，这个时候把米四儿派过来还是第一次，就绝不是什么无关紧要的小问题了。
　　
　　他回身匆忙披了件衣服，立刻吩咐备马，一路狂奔到大内――这一宿，灯火通明，所有人都匆匆来去，杳无睡意，冉清桓意识到，这是出大事了。
　　
　　进了上书房，罗广宇、裴志铭、余彻还有禁军的李野全都站在那里低着头，郑越背对着他们，灯影下昏暗不清。
　　
　　“皇上，相爷到了。”
　　
　　米四儿这一嗓子不要紧，在场所有人都转过头来盯着冉清桓，好像要从他脸上看出一朵花来似的。
　　
　　冉清桓有些不明所以地定住脚步：“恕臣来迟――皇上，各位大人，出什么事了？”
　　
　　郑越迟疑了一下，从桌上拿起一封满是血迹的文书，冉清桓伸手去接，郑越却不撒手。
　　
　　“皇上？”
　　
　　“清桓，不是什么好事，你看完要镇定。”郑越看着他，表情肃然。
　　
　　冉清桓轻轻皱皱眉，忽然有种不详的预感，他三两下打开文书，快速浏览了几行之后，突然顿住，整个人好像晃了一下，虽然立刻稳住，脸上却褪净了血色。
　　
　　所有的东西都看不到了，眼前唯有那一行字，他好像忽然不认识它们了一样，死死地盯着那一行几近草书的凌乱字迹――
　　
　　……未防贼人偷袭，征西大将军尹玉英者，为流矢所伤，殉国……
　　是……殉国。
　　那个大笑大叫，不拘小节；那个骂骂咧咧，古道热肠；那个临走的时候还学着江湖浪子说“青山不改，绿水长流”的尹豹子尹将军尹兄弟――死了。
　　
　　




第三十六章 跳梁者，虽强必诛

　　古来多少英雄，平沙遗恨，又总被，长江流尽。
　　然而此番却并非愁绝，而是恨绝。
　　
　　冉清桓的指尖蓦地穿透了那封不甚结识的文书，宽大的袍袖被带动地抖了起来，脸上从容的笑意半分不剩，紧紧抿着的嘴唇，竟显出青白色泽来，喉头猛然涌上的腥甜被他硬生生地咽了回去，烫得胸口着了火似的疼。
　　
　　整个上书房里鸦雀无声，或者说……他耳边一时间鸦雀无声。
　　
　　良久，冉清桓才缓缓地放下加急文书，讲双手拢进袖子里，遮住掌心的红。
　　他开口说话，却发现嗓音异常的沙哑，齿缝间隐隐泛着铁锈的味道，不得已清清嗓子，低低地问道：“不知皇上和各位大人是什么意思。”
　　
　　冉清桓早先在郑越面前从来不肯托大，什么事情先说自己的想法，等着老大定夺已经成了习惯，而今一张嘴，却是丢了很久的运筹帷幄般的骄狂气，这人的理智，眼下剩下的实在是不多了。
　　
　　余彻想也不想地接口道：“皇上，各位大人，此等蛮夷触犯天威、损我河山、欺我百姓、害我大将，若不诛之，圣朝何以立威？百姓何以安居？臣请陛下下旨发兵！”
　　
　　李野微微移动脚步，站在了余彻身后，不吱声，却已经是力挺了。
　　
　　裴志铭也无二话：“老臣以为余将军说得极是。”
　　
　　罗广宇难得地和老政敌站在同一条战线上：“臣附议。”
　　
　　所有的政斗在国耻家仇面前都被暂时搁置到了一边，兄弟阋于墙，然而外御其辱。他们可以彼此水火不容，栽赃陷害无所不为，但是国家外患的时候，却出了奇地统一了口径，这就是燕祁之所以得天下，而风雨飘摇的大律最终轰然倒塌的原因了。
　　
　　郑越却看着冉清桓，众人的目光都随着他移到了这个沉默异常的男人身上。
　　
　　冉清桓却淡淡地冷笑了一下：“臣没什么好说的，”他抬起头来，眸子里面什么都看不出，那笑容不知为什么，竟显出几分狰狞的嗜血味道，大景文臣的朝服穿在身上总是显得三分羸弱，然而众人却忽然有种错觉，好像眼前的这个平时里看熟了的男人，忽然气质大变，就像是开了封的名刀，带着烈火淬炼出来的杀意，深沉得令人胆寒，只听他声音不似平时晴朗，淡淡地，却有几分异常的柔和，“谁害我名将，我就灭谁全族――”
　　
　　只要大景的男人们还没有死绝，只要我还拿得动长刀、上得去战马，便不容任何人亵渎这片土地，不容我的骨肉兄弟们无名无声地埋骨在蛮夷的蹄步之下，哪怕身死，哪怕魂断！这是所有军人都立过的誓言，如今，尹玉英用最荣耀的方式结束了他戎马倥偬的一生――我的兄弟们，就让你们在天之灵好好看着，把你们的勇气传达过来，去再一次地，点燃百万雄兵的烽火。
　　
　　冉清桓忽然掀起衣摆跪下：“臣愿亲自西征，请皇上下旨。”
　　
　　郑越的手猛地攥紧，直直地盯着冉清桓。
　　
　　后者毫不闪避地对上他的目光――打闹也好，争执也好，什么都可以包容退让，唯独这件事情。
　　
　　郑越的牙关咬得极紧，脸颊边上的咬肌几乎暴露出来，青筋隐隐从额角蔓延到发迹里面，一言不发地看着他，终于，还是叹了口气，他太了解这个人了。
　　
　　河运的事情，纵然他千般放心不下，自己三言两语却能劝得他不再插手，可是任你是谁，都无法阻住他的马蹄，他的长刀北向。
　　
　　郑越叹了口气：“拟旨……”
　　
　　-----------------------------------
　　
　　广泽三年中秋，正是合家团圆日。
　　
　　三十万大军正式动员完毕，这速度，不可谓不快了，朝中新秀的文武百官们这才看清了中书令大人的真面目，铁腕，并且说一不二。
　　
　　一个月中间有敢耽搁半点军情的，立斩不赦，整个朝廷一时间都好像在围着他一个人转似的，皇上把这件事全全交托给他，一句话都不多掺和。
　　
　　终于在秋高时分，伴着一点一点凉下来的空气，冉清桓重新披上了战衣，将漆黑鞘的长刀别在腰间，踏上了再一次的征途。
　　
　　出门的时候，他深深地对陆笑音躬身一礼：“悔不听前辈言。”
　　
　　陆笑音不多言语，只是轻轻地点点头：“去吧。”
　　
　　--------------------------------
　　
　　正午烈日下，冉清桓单膝跪在郑越面前。
　　
　　郑越深深地吸了口气，一只手按在他的肩膀上：“西北路遥，复有蛮夷当道，我圣朝不愿多动干戈，然而跳梁者欺人太甚，扰我百姓杀我大将，诛之不赦！今日诸将士便是我大景的利刃坚盾，这三千里地的山河家国，身后的骨肉亲人，便全在你们肩上压着了。”
　　
　　“皇上放心。”冉清桓一字一字说得清清楚楚。
　　
　　“大景在等着你们凯旋！”郑越用力一压他的肩头，掌心的炽热透过衣服传到他身上，嘴上说的是誓师之词，然而此时冉清桓依礼没有抬头，看不见他的眼神――
　　
　　家国重如山，谁都无法等闲视之，但是此去路遥马寒，蛮夷不知深浅，那看似身手精进更胜当年的人，却早没有了年轻时候日行千里风餐露宿的强健身体，叫人怎不忧心，怎不忧心。
　　恍然间竟生出悔教他当年觅封侯般的牵挂愁绪。
　　
　　郑越终于狠下心来咬咬牙，扬声道：“去吧！”
　　
　　冉清桓站起身来，却忽然深深地看了他一眼，眼底露出一抹淡淡地笑意，趁着郑越愣神的功夫，用半个身子遮挡着，轻轻地握了一下他的手，那双干燥的，因为瘦而显得有些骨节分明的手里面，满满的都是安慰，千言万语，便全在这一触即放的相握里面。
　　
　　放心。
　　
　　原来他什么都明白。
　　
　　随即冉清桓转身上马，定定地望着眼前肃然无声的雄兵良将。
　　
　　没有放声大喝，反而是静静的，口齿清晰地说道：“西北狼烟起，未知多少同胞手足埋骨边境，天寒路远，不知前途，有人怕了，出列。”
　　
　　无人动静。
　　
　　冉清桓停了一下，继续道：“而今我不犯人，却有人把脚踩在了这大好河山之上，各位说，怎么办？”他笑了笑，忽然扬起声音，厉声道，“是不是该让他们把脚拿开？！诸位告诉我，是也不是？！”
　　
　　“是！”这三十万人同声呼喝，动地惊天一般。
　　
　　冉清桓冷冷地一笑，风卷起墨色的鬓角长发：“他们现在不拿开，诸位说怎么办？可该杀？”
　　
　　场上静默了一下，然后爆发出更大的啸声：“杀！”
　　
　　“此等跳梁小丑，犯我天威，害我同袍，如不杀之，我圣朝威信何在，我弟兄在天之灵，何以安息？！何以安息？！”这销声匿迹了三四年之久的将军嘶声咆哮起来，战马如通了人性一般，前蹄敲打起地面，像是迫不及待地狂奔西北，生生踏碎侵略者的头颅。
　　
　　他的目光像是有了重量，扫过在场所有的人，然而没有人躲闪，年轻的或是年长的将士们生生地承受着，承受着这新接下帅印的将军深到了骨子里的恨意和杀意，他们都感觉得到，也都共鸣的。
　　
　　冉清桓点点头：“那就跟我走。”
　　
　　他一马在前，头也不回，三军将士无声无息地走在他身后，脚步都仿似凝成了同一个步调，同一个声音。
　　
　　李野在他身后半个马身的位置，突然，这个惯于沉默，谋而后言的稳重男子开口，有些沙哑的声音沉沉地唱道：
　　
　　“望西山兮，辞故乡。
　　忠与义兮，莫敢忘。
　　苍而茫兮，挽弓长……”
　　
　　这首歌从古传下来，一代代将士老去抑或战死，然而他们的魂魄却顺着这歌声凝聚在年轻人们的心里，让他们接过前人的铠甲戈戟，守护一方。
　　
　　渐渐的，有人开始随着李野应和，歌声越来越响，越来越雄壮，到最后，词已经听不清楚了，却是那众口一声的调子，远远地仍凝在空中久久不散，好像大地都在这歌声，脚步声，和马蹄声中震颤起来。
　　“何方有阙兮何方有风，
　　风疾雨起兮沧海澜生，
　　莫问来归兮家国四方，
　　收我弟兄兮挥剑群狼――”
　　
　　“辞故乡――莫敢忘――挽弓长――”
　　
　　哀兵必胜，那一天，文武百官所有随着广泽大帝出城誓师的人，都记得那些热血男儿惊天动地的怒吼声，震耳欲聋，让人胸腔里都闷闷地疼痛。
　　
　　君不见走马川行雪海边，平沙莽莽黄入天。
　　轮台九月风夜吼，一川碎石大如斗，随风满地石乱走。
　　匈奴草黄马正肥，金山西见烟尘飞，汉家大将西出师。
　　将军金甲夜不脱，半夜军行戈相拨，风头如刀面如割。
　　马毛带雪汗气蒸，五花连钱旋作冰，幕中草檄砚水凝。
　　虏骑闻之应胆慑，料知短兵不敢接，军师西门伫献捷。
　　
　　冉清桓收起多年的爪牙，尖利地直指西北，v於族，管你自夸狼神之子的后代，横行茫茫草原多少年，此番都叫你有来无回！
　　跳梁者，虽强必诛！
　　
　　豹子，你在天上，好生看着。
　　




第三十七章 天狼

　　这一个月里面，上上下下为了大军动员的事情忙得团团转，冉清桓自然也不可能闲着。
　　
　　当时陆笑音出言提醒的时候，他很大程度上是没往心里去的，陆笑音虽然是名扬后世的救世之臣，但是在冉清桓眼里，大多数时候还是仅仅把他当成个文人的，他自负一代名将，这回是真的托大了。
　　
　　幸而冉清桓到底不是赵括。
　　
　　接到了兵变消息的第二日，冉清桓回到相府不顾一宿未眠，直接就锁上书房的门和陆笑音请罪，平日里冷嘲热讽几乎成了习惯的巨狼却默默地没有说什么，只是陪着他摊开了一张巨大的地图，然后把所有江宁尹玉英的来往书信，军机也好，私信也罢，全部摊开来，一点一点地整理，分好不放过地把图上没有的、从纸页间只言片语里面推敲出来的东西填好，这自然是闭门造车，但是能多做一分的准备也是好的。
　　
　　自从江宁到了西北以后，尹玉英便很少来信，这小子的字写得鬼画符一般，几百个字看下来也时常让人头晕眼花。
　　
　　可而今，冉清桓每每闲下来的时候，总是看着这些歪歪扭扭几乎比茵茵还不如的、墨迹不均的字发呆，想象着他生前满脸胡茬，嘴里骂骂咧咧地捉着毛笔，不耐烦地涂改的样子，便忍不住悲从中来。
　　
　　于是恨不得每时每刻都被满满的军情把心思填满――不是我不想念你，而是如今没这个资格，等我踏平了边疆班师时分，再带上两壶烈酒，到你三尺青冢上痛哭一场罢！
　　
　　江宁到底细致，早就看出云苍山一带出没的人形迹可疑，那封叫陆笑音看出端倪的来信还在去往京州的路上的时候，便已经调兵遣将完毕。
　　
　　穆图和云苍山之间麦子岭的驻兵是几个将军的得意之作，此地易守难攻不说，防的就是白、赤两旗万一联手，这么当中一卡，总让你两边头尾不相顾，再来麦子岭几乎属于大景屯兵点的中心地带，只要这里不丢，和四方皆可呼应，便是真的万一有哪里不妥，也能迅速救援。而江宁正是把麦子岭的驻军加了一半还强，尹玉英亲自去守着。
　　
　　说得上是万无一失了。
　　
　　这些男人，他们曾经在种种勾心斗角中将破败的京州军打得溃不成军，曾经横扫西戎，奇袭岭东，一肩扛起洪州北蜀两只野兽的压迫攻击，踏遍了万水千山，建立了新的国都和城邦，可是这个时候，面对着这些茹毛饮血的“未开化”的野蛮人，他们却不约而同地犯了同一个错误――轻敌。
　　
　　六月二十一夜里，尹玉英突然接到战报说葛拉的屯兵遭到偷袭，守将被杀――尹玉英当时就急了，一是惊怒，二是葛拉离彩玉湾不远，而江宁人就在彩玉湾，因为这地方偏僻，又相对是后方，原本的驻扎在那里的人就不多，此番几乎全被江宁调到麦子岭增援，当即尹豹子下令亲自奔袭葛拉。
　　
　　他没把麦子岭的人抽光，知道动手的肯定不能是塔里木里，只带了几万人，心里就存了轻敌意。同时，麦子岭的地理位置事关重大，他没有冒险，将跟了自己多年的副将袁晓忠留了下来。
　　
　　尹玉英的行军速度绝不算慢，然而就在麦子岭东边一点到葛拉的一段路上，却猝不及防地被人从后边抄了底。
　　
　　是从后边――没有人想得到。
　　
　　就算白旗赤旗联手的兵力，也绝做不到分出足够多的人去挖了葛拉之后，还能有实力埋伏在他们走过的地方的后边。
　　
　　尹玉英只犯了这么一个错误，便葬送在了这里。
　　
　　冉清桓从头往后把这事情推敲了百遍，最后只得摇头，便是自己，也做不出更多更准确的判断了。
　　
　　真的有人能有这样日行千里的速度不成？
　　
　　在天然环境和自古流传的生活习惯等因素的作用下，草原民族基本上除了畜牧之类是不怎么从事生产的，物质的匮乏激发了存在在本性中的残酷野蛮，在那个弱肉强食的地方，这些人很大程度上，可以被称作是个聚居的抢劫团伙。
　　
　　就连冉清桓本人，也远远低估了这种凶悍程度。
　　
　　本就不是锦衣玉食养尊处优惯了的中原人想象得到的。
　　
　　陆笑音曾经提到了一个细节，就是因为草原上物质的极度匮乏，这些人几天不吃不喝也能挨下来。冉清桓当时听到这句话的时候，脊背上忽然有些发凉，v於族自称狼神的后代，然而这点却真的和狼这种动物如出一辙般地相像了――
　　
　　==============================
　　
　　在秋凉将近尾声的时候，冉清桓到达了雁凉城。
　　
　　雁凉城，也叫雁不归，差不多是九州最远的地方了，北蜀的戚氏最早就是被派到这里驻军的。
　　
　　尹玉英被偷袭而致身死第二天夜里，麦子岭还没有得到消息，便遭到了如出一辙的偷袭，袁晓忠的反应不比尹玉英快，尤其是看到了自家大将的首级，麦子岭守军们惊怒交加中竟然混乱了起来。
　　
　　这样的混乱在敌袭的时候是致命的，当夜麦子岭失守。
　　
　　风吹一宿，原本固若金汤的麦子岭，好像眨眼间就成了汪洋血海――几乎是全军覆没。
　　
　　这里说的是几乎，然而英雄，纵然是无名的，后世仍然会记得他们的功勋。
　　
　　十几个年轻的战士没顾得上掩埋他们战友的尸体，历尽种种旁人无从获知的艰险突围出来，不要命似的速度昼夜兼程赶到彩玉湾。
　　
　　江宁接到消息，当机立断地把所有的兵力火线收紧，这屯兵的几个地方看似精妙，而此时有个致命的缺点显现了出来――一旦麦子岭失守，其它地方立刻首尾难顾，他果断地放弃了之前黄州、岭西、九玄几个地方的防卫，一日十二道令箭分别于不同的时间和路线派出，严令守将立刻带兵撤出，全部集结在雁不归――便是用人盾，也不能再叫蛮子南进一步，尸体成了山，堆也要堆到朝廷的援军来！
　　
　　当中几次交锋，谁都没讨到便宜，一时对峙不下。
　　
　　江宁之所以和尹玉英能够互补，就是因为这个人的稳，他不是一个很好的攻城之将，却因其心细如发，极擅长防守。
　　
　　总算熬到了这一天――
　　当远方的浩浩烟尘飞起的时候，江宁要几乎喜极而泣。
　　
　　冉清桓一口水没顾得上喝，下了马即刻叫人把城中所有岗哨的守卫人员增加一倍，中军升帐。
　　
　　三十万大军在手，冉清桓带着李野――当年扫荡西戎时候的老搭档，再加上原本在此地的江宁，说得上是当今大景的最强阵容了，广泽大帝此番痛下了决心，就是用脚踩，也要生生地踏平西北蛮荒之地。
　　
　　=======================================
　　
　　塔克木里?恰图?巴奇不过三十出头，宽下巴上满是青青的胡茬，深眼窝，一双眼珠虎狼似的厉，口鼻却长得异常得清秀，据说是承自他那来自中原的美人母亲，鼻子颇似吊胆，挺直而狭长，下面一张稍薄的嘴，若不是嘴角略微下撇，显得有些刻薄，唇形可以说得上是优美了。
　　
　　兵变的消息，他自然要比大景朝廷得到的早得多。
　　
　　苍旗的主人好像自言自语似的道：“自家看门的狗崽子，有一天突然想回头反咬一口，可怎么办？”
　　
　　身边的侍卫赫鲁没听明白，等着一双铃铛大的牛眼看着他：“啥？”
　　
　　塔里木里白了他一眼：“赫鲁，我早说让你们去学学中原人的文字，他们人虽然不中用，很多书却是说得极好的，偏没人听我的――你说白旗和赤旗联手起来发难中原，是什么意思？”
　　
　　赫鲁的脸憋得发紫，毛糙的须发围在他的大饼脸旁边一圈，看起来就像个硕大的铜锣，煞是滑稽，半天才吭哧着道：“还能有什么？我看，总不过是看上了中原人的东西和女人，联起手来去抢，白旗吉吉里家的小子，听说窝棚里藏了百十来个女人，白旗里能看得过去的婆娘一个都不放过，如今莫非又惦记上中原女人了么？”
　　
　　“麦子岭离草原才多远，比我们多什么了？赤旗的老狐狸莫格鲁都百八十岁的人了，大半截身子埋在土里，他吃饱了撑得陪着吉吉里家的小子大老远地跑到中原去抢女人么？”塔里木里翻了个白眼，挥马刀在赫鲁屁股上重重地拍了一下，看着他不明所以的神色，突然没了想要解释的欲望，“我才是吃饱了撑得没事，和你说这些做什么？”
　　
　　进犯中原只怕还是个幌子，这一线攻下了麦子岭，白赤两旗便形成了一个半包围的圈子，堪堪地将苍旗三面都包在了里面，若是苍旗想要撤，便只有极北荒无人烟的地方可以去了――只怕是有人见不得这些年苍旗得势。
　　
　　赫鲁有些讷讷，他是塔里木里的“阿察”，就是和贵族子弟们从小一起长大的侍卫，生来力气大，只是脑子不大灵光，小的时候因为这个，没少被奚落。赫鲁笨拙地想转换话题，想了半天，总算想起了点什么事要说的：“我听说吉吉里带人宰了中原的一个将军，脑袋挂在旗杆上？那个什么将军好像还挺厉害，叫什么豹子的――我看也不中用，白辱了猎豹的名声。”
　　
　　塔里木里轻夹马腹，马儿缓缓地往前踱着步子，v於族的是马背上的民族，骑马不用鞍的，有的时候他们的行为方式更紧接于动物，有种特别的野性――被生存逼出来的野性：“中原的皇帝知道这件事情肯定不能善罢甘休，眼下他们的军队龟缩起来，是等着援军，你说中原的皇帝会派谁来呢……前些年我听人说，那边出了个极厉害的男人，却叫个书生似的名字――冉清桓，好几年没听说过他了，不知是死了残了还是怎么的……”
　　
　　赫鲁多少有些不以为然，小声嘀咕：“中原人有什么好说的，一个个都跟娘们儿似的。”
　　
　　塔里木里懒得理会他，眯起眼睛，极目远眺――天似穹庐，笼罩四野，这莽莽草原好像一眼望不到头一样，辽阔得到了天边，交接到一起再看不分明，唯有加图雪山高高耸立，即使山下野花开遍，百草丛生，那山顶的白雪也从未有过融化的迹象，它高高地站在那里，就想是草原的人们信奉的贺兰大神，沉默地看着自己的子民饱受痛苦，年复年年。
　　
　　匹马南望，什么时候，要让我的部落兄弟们，过上人的日子。
　　
　　




第三十八章 血染边关


　　中军帐中的气氛有些沉闷。一直是江宁在说，其他人默默地坐在一边，话都不插一句地听，江宁大概一辈子没一口气说过这么多的话，中间停下来喝了四五次水。
　　
　　他整整半个时辰才喘了口气，轻轻地点点头：“我要交待的，大概就是这些了。”
　　
　　江宁眼皮底下笼着浓重的阴影，微微垂下眼睛的时候，疲颓之态尽显，冉清桓眼前被什么晃了一下，定睛看去，却猛地在他发间瞥见了一丝细细的银白。
　　
　　将军白发早，莫唱折柳谣。
　　
　　冉清桓十指交叠在一起，脊背微微弯着，直接点了李野的名：“老李，我想听听你怎么说。”
　　
　　李野这人，因为闷，时常被打趣，然而他周到。或许反映不那么迅速，心思不那么机巧，但是他稳――比之江宁细致多了许多隐忍镇定，他慢条斯理，中规中矩，而有的时候，却正是因为这，才能做到面面俱到。
　　
　　李野闻言顿了一顿，没有答话，冉清桓也不催，两只手轻轻地扣着，静静地等着他。
　　
　　然而约莫一盏茶的时间过去了，李野仍然坐禅的似的一声不吭，任整个帐子里面的人大眼瞪小眼，冉清桓眉头皱了皱，口气不耐烦起来：“我说李大将军，你生孩子还是绣花？有话快说有屁别憋着！难道让三十万人陪着你在这鸟不拉屎的地方过年么？！”
　　
　　很久没听到过冉清桓这个口气说话，众人都愣了一下。
　　
　　李野这才说道：“不是末将不肯说，是担心说出来相……将军不爱听。”
　　
　　“我还能把你怎么样似的。”冉清桓冷笑一声，不知道为什么，这人眼下的火气好像特别的大，“说。”
　　
　　李野低下头去，好像仔细地斟酌了一下，这才道：“末将要说的和眼下的战局没什么大关系，打完后再说不迟，唯将令是从。”
　　
　　江宁眼神一肃：“将军今晚就要动兵不成？！”
　　
　　冉清桓愣了愣，拍着桌子大笑起来：“李野啊李野，我可都让你摸透了啊！”他猛地站起来，掀开中军帐的帘子，冲着外面喝道：“让你们问的话，都问完了么？”
　　
　　“完了！”不知何时起，帐外竟然集结了百十来个百夫长和参将，冉清桓回过头来，对江宁说道：“我已经传令下去，让他们问清楚，有没有人今天因为赶路而打不得仗拿不动兵刃的，若是没有……嘿！”
　　
　　“将军万万不可！”这是胡来了，长途跋涉，以己之劳攻敌之逸，况且还是未知深浅的敌人，江宁几步走出来，却被外面千万铁甲唬住了。
　　
　　肃杀之意铺面而来，这些人集结到此，从始至终悄无声息，不知道冉清桓用了什么话将他们集合到这里，每一个人的眼神都透着坚定和悲愤之意――
　　
　　李野没什么诧异神色，从上华到雁不归，冉清桓的速度明显是前紧后松，最后几日的路程说得上是慢行了，几乎有延误军情之嫌，这不是说他不着急，看见江宁无恙的时候，他明显放松的神色李野看得分明，那么是为了什么，答案便不言而喻了。
　　
　　冉清桓长刀敲到地上，砸起烟尘：“现在，所有随我而来的，刚刚已经上了岗哨的人都下来，我带出来的，断没有等在这里被动迎敌的道理――他们不是快么，不是神出鬼没么？”他有些阴森地笑笑，“就让这帮没见过世面不知天高地厚的蛮子好好看看！”
　　
　　冉清桓带大军奔雁不归而来的消息早就传到了麦子岭，白旗首领麦哈?吉吉里和赤旗首领巴拉?莫格鲁商量了很多日子，这男人的名头说出来比较吓人，便是西北也有所耳闻，吉吉里虽然没把他放在眼里，老头子莫格鲁却颇为忌惮。
　　
　　然而刨去冉清桓本人不说，中原人号称三十万的大军也比较棘手，虽说他们看不上中原军队的战斗力，但三十万，这数目却是有些吓人的，就算是老鼠也能咬死大象了，两个人一合计，决定故技重施――奇袭雁不归。
　　
　　日子就选在冉清桓到达雁不归的当天深夜，莫格鲁还是稍许读过一些中原的兵书，知道什么叫做以逸待劳，但凡大将们，都不大会犯这个错误，到了地方第一件事情先休整，所以他们选在这一天晚上。老狐狸吃准了中原军队不知他们的深浅，这一仗奇袭若是赢了，对方便再提不起精神来了，三十万，便是三百万乌合之众。
　　
　　这计划周详得很，几乎是天衣无缝了――当天晚上，岗哨回报说雁不归城守卫比之平时稍微懈怠了些，莫格鲁和吉吉里对视一眼，成了。
　　
　　莫格鲁留守，吉吉里带着他的虎狼们悄悄地沿着小路潜行而上――
　　
　　才行了两三里路不到，吉吉里突然觉得不对劲，这人有野兽一般的直觉，他下意识地感到，安静得不正常的四周好像有什么东西在蠢蠢欲动，猛地打手势止住了行军。
　　
　　风声灌进山石，好像什么怪物在嘶声吼叫，让人脊背发寒，吉吉里觉得自己的鸡皮疙瘩顺着手臂爬上来，马蹄不安地在地上踱步。
　　
　　一只乌鸦猛地飞起来，吉吉里手一哆嗦，眼前突然大亮起来，他骇然抬眼望去，四下的山壁上突然密密麻麻地全是人，火把接龙似的一个传一个点亮起来，他们或弯弓拉满，或执刀远望，冷冷地站着看着他们，就像是看着待宰的猪。
　　
　　李野抬头看了一眼天光，低下头俯视着吉吉里――这个人，这个独眼，散发，半裸着肩膀，一身的戾气的人，暗算了尹玉英的人，侵犯了大景土地的人――他猛地挥手，潮水一样的飞矢密密麻麻地俯冲下来。
　　
　　我们就是来讨债的。
　　
　　==============================
　　莫格鲁奴隶出身，最后能成为三旗之一赤旗的首领，自然有他的道理。即使吉吉里的夜袭在他看来已经是天衣无缝，留守的守卫却丝毫未敢放松。
　　反而更严了些。
　　
　　而这个时候，一队人正飞速地向这边行军，他们步伐几乎是一致的，无言的肃杀意弥漫开来。莫格鲁仿佛有感应一般，这一宿，他亲自上了城楼――远远地看见那个骑在马上的人，瘦削得如一杆钢枪。
　　
　　莫格鲁的眼神凝了起来，这人的面孔还看不清，不知道为什么，他忽然感觉到了一股死气――压抑得很深的死气，让他不禁战栗，老爷子用v於语低声喝道：“戒备！有敌袭！”
　　
　　冉清桓没想偷袭，没想快攻，他虽然极快地推进队伍，却在城下站定，泛着鳞片一般甲光的军队排开站在他身后，这是要来场硬仗了。
　　
　　没有人叫阵，也没有人喝骂，士兵们连同冉清桓本人都静静地站着，胯 下战马也不动声色，抬头望着城上的人。赤旗的老首领几乎感觉得这未着甲，只穿了一件青色战衣的青年男子身上的压力，他沉默了一会：“列队出城，把那东西挂在旗杆上。”
　　
　　城门洞开，身上画着狰狞图腾的蛮族人跟着他们须发皆白的老首领迎出，高高地挑起赤白两色的大旗，旗杆顶部挂着一颗人头――已经开始腐烂了的人头，枯草一般凌乱的头发从那张死气沉沉的脸上垂下来，冉清桓抬起头来，以一种在莫格鲁看起来很奇怪的神色打量着那颗人头，然后端平了目光，咄咄逼人地注视着他。
　　
　　莫格鲁瞳孔竟然不自觉地收缩了一下。他低低地对着旁边的人说了句话，那人多半是个翻译，听了以后，操着古怪的中原官话大声喊道：“对面的人是谁？我们首领是赤旗的莫格鲁鹰王，你是谁？”
　　
　　冉清桓低低地笑了一声：“你连舌头都捋不直，也配知道我是谁？”他弹了一下自己的刀鞘，指着旗杆上悬挂的人头，回头道：“都看见了吧？”
　　沉寂，巨大的沉寂。
　　
　　“有跟过他的，还认识么？”
　　连呼吸都密集压抑起来，冉清桓点点头：“还认识就好，”他转过身来，面对着他的敌人，脊背没有一点弯度一般，“话不投机半句多，那还等什么？弓箭手赵旭！”
　　
　　离他最近的一个年轻人半跪下来，拉满弓，纹丝不动，只听冉清桓道：“把尹将军放下来，别伤了他，我记你一等功。”
　　
　　赵旭猛地抬起手臂，高高地对准摇曳的旗杆上、至今未肯瞑目的头颅上吊着的绳子，羽箭划破空气，离弦而去，同时，冉清桓伸手将长刀拔出一半，重重地夹了马腹，良驹宝马，以不亚于那箭的速度冲了出去，面向千军万马般的v於人，匹马只身。
　　
　　这男人已经疯狂了。
　　
　　莫格鲁和他的v於族人们万万没想到他竟敢就这么冲进来，有片刻的怔忡，这就够了，待他们反应过来的时候，刀刃带起的风都锋利得能划开皮肤一般扑面而来，喊杀声就像遥远地下震颤引起的海啸。大景的男儿们为主将这样不要命的身先士卒所激，不知是谁先怒吼，不知是谁先咆哮――
　　
　　v於族人猝不及防，为这看似瘦削得不行的将军身上那种好像凝练了千百年一般的杀气震慑，本能地想要避其锋芒，冉清桓身形如同鬼魅，刀锋画了一个诡异的圆弧，那灰蒙蒙的刀刃划过人的身体、骨骼、肌肉，就好像没有阻力一样，没来的及退开的两个v於男子一个被他劈掉了半个头，可笑地垂在一边，脑浆流到地上，另一个被拦腰截断，停顿了一下，血从腰上喷出了足有一丈远，溅得冉清桓的后背，头发上满是。
　　
　　他没有回头。
　　
　　莫格鲁反应过来怒喝道：“拦住他，拦住他！”
　　
　　冉清桓听到他的声音，虽然听不懂，但大概知道他喊了什么，嘴角微微地往上瞥了一下，手腕缠住缰绳，五指猛地收缩――第一个勇敢地站在他面前的v於族男子成了祭品，暗夜里没人看得清他指尖缠绕的银丝，他一抓一提，面前足有八尺高的人忽然成了提线木偶，四只一阵奇异的律动，蓦地，从躯体上分崩离析――
　　
　　就是这样，尹豹子，我来接你回家，谁敢拦路，我便送他一程。
　　
　　被刀丝割裂了的男子身上的血在地上汇成了一个挖坑，有人嘶声叫道：“妖术，妖术！”
　　
　　这可帮了冉清桓大忙，草原人凶悍，但是迷信，看不见的刀远比看得见的有威慑力，他经过的地方，竟然出现了混乱。
　　
　　莫格鲁用力抽打自己的马，他征战数十年，还从没有带过这样丢人的队伍，他甚至不再理会正激烈交战的中军，亲自冲冉清桓奔过去，身后十来个亲卫――都是两旗的精英了，立刻跟上。
　　
　　莫格鲁大喝一声，马刀挥向冉清桓的后背，同时四个v於族的男子从不同的角度跳出来，配合及其默契地扑向他，冉清桓前冲纵马的速度丝毫没有放慢，冷笑了一声，袖子里银色的指刀、五指上缠绕的刀丝，右手上横胸的长刀全部着了出去――
　　
　　惨叫声就像是敌人给他的最高嘉许，莫格鲁背后一袭已经到了，冉清桓长刀猛拍马臀，战马吃痛，这一蹿竟蹿出一丈来远，堪堪地躲过莫格鲁那比人还长的斩马刀居高临下的劈砍，后背上的衣服被撕开了一个口子，细细的血丝流下来，顷刻间将他后腰以下的衣服和马鞍染了个通红。
　　
　　却甩下了莫格鲁。
　　
　　




第三十九章 故事

　　他就像感觉不到疼痛一样，连眉头都未曾皱一皱。
　　
　　后背的血水顺着马身上滴到地上，零零星星的一路，v於的一个少年站在旗杆下，拿着尹玉英的人头，看着他就这样半身染血的修罗一般地呼啸而来，竟然一时间不知所措起来，马长嘶，人已至。
　　
　　冉清桓的头发散了开来，被血凝结在一起，不复飘逸，挡住半边脸，黑暗中那露出来一只眼睛，亮得叫人心惊胆寒，他挥手便砍向旗杆，锐不可当地一劈之下，v於迎风飘摇的赤白双色旗应声而倒。
　　
　　两军对垒而军旗被斩，这可是不得了的事情，冉清桓才得手，片刻间有至少十来个人扑向他，都是红了眼不要命的，他硬架了几下，被迫从马上翻下来，刀丝像网一样撒出去，人缩到战马身下，躲过背后不知谁递过来的一刀。
　　
　　宝马惨烈地长嘶一声，竟被这一刀几乎砍成两段，血泉涌出来，还冒着热气的内脏流了满地，硕大的身躯砸向冉清桓。
　　
　　“操，孙子！”他短促地骂了一声，就地滚开，不知道哪里射来的冷箭，极险地擦过他的身体，将他衣服的一角钉在地上，战衣也禁不住这样的生拉硬拽，撕裂开来。
　　
　　他这一滚，刚好滚到那抱着尹玉英人头的v於族少年脚边，得来全不费工夫了，少年还没回过神来，面前那骇人的男子突然就消失不见了，他粗重地喘息着，还没来得及转过身去戒备，脖子上便骤然一凉，少年后知后觉地伸手去摸，沾了满手滚烫的液体――第一次，也是最后一次被自己生命的烫了手。
　　
　　冉清桓将昔日同袍的头颅护在怀里，不知是在对尹玉英，抑或是自言自语道：“再拼一会，再拼一会，我们就赢了――”他青色战衣上尘土和血迹混在一起，破布似的挂在身上，抱着尹玉英的头，一只手受了限，索性弃了刀丝，猛地向一个方向冲杀过去。
　　
　　长刀所指，清冷之处，似将月华都比了下去。
　　
　　冉清桓从不曾这样亲自深入敌阵，这样拼命，如此嚣张，不是找死，必是有依仗的。
　　
　　果然，片刻后一阵吼声响彻了整个夜空，烽火像是照亮了暗色天际，v於族的精锐全被冉清桓带来的，人数不多却都不要命的将士们牵制，两翼自然薄弱，轻易地便叫这突然杀出的两队重骑给冲散了，首尾当即被截断。江宁终于来了，冉清桓这时间掐算得绝了。
　　
　　……
　　
　　屠杀到了天光大亮才终止，这场战役，以莫格鲁的狼狈逃窜告终，冉清桓伸手抹了一把脸，睫毛都好像是被血和汗糊住了，黏着在一起，格外沉重，视线都也有些模糊起来。
　　
　　他接过身边不知是谁递过来的刀鞘，将刀刃在衣服上草草抹了一下，便还入了鞘，想挂回腰间，却发现自己已经说得上是衣不遮体了，哪还有地方挂刀？他笑了笑，干脆把不离身的刀扔进了旁边小兵的怀里：“拿着。”
　　
　　这一说话才发现，嗓音已经哑得不行了，肋骨折了一根，大概是伤到了肺，呼吸间胸腔火辣辣的疼，后背的刀伤倒是没什么知觉了，只是失血过多，身体有些发冷，他默默地低下头，尹玉英好像正看着他一般，大大地睁着眼睛，脸上泛出的暗灰的死气，好像碰一碰就会化成飞灰，有的地方已经腐烂，还有没流净的脓水，带着浓浓的尸臭。
　　
　　再没了吹胡子瞪眼时候的跳脱野性，没了拍着你肩膀大呼小叫的生气嚣张……叫人怎不悲恸欲绝！ 
　　
　　冉清桓眼眶酸起来，他用力眨了两下，缓缓地抬起一只手，合上尹玉英的眼睛，咬紧了牙关，发白的嘴唇却有些颤抖。
　　
　　“将军，包扎一下吧。”江宁轻轻地在他身后提醒了一声，“李右将军回来了，生擒了白旗首领吉吉里，正在押送的路上，俘虏和伤亡人数马上就出来……”
　　
　　他絮絮叨叨个不停，却始终低着头，不敢再看一眼他怀中熟悉的人头。麦子岭的城墙表面看上去有些破败不堪，但是它站在这里似乎已经千千万万年，守护着边关，如今、如今……却在我辈手里为外族所侵，惨遭蹂躏，这般恨，纵是大捷也难平复了。
　　
　　江宁等了片刻，见冉清桓没有回音，忍不住又提醒道：“将军身上的伤不轻，还是包扎一下吧。”
　　
　　冉清桓哑着声音应道：“死不了，脑袋不是还在脖子上顶着呢么……”他似乎想开个玩笑，说出口来却自己都发现了不合时宜，干巴巴地笑了一下，叹了口气，“叫人就在麦子岭立个墓，让他生生世世守在这里吧。”
　　
　　铁衣远戍辛勤久，玉箸应啼别离后。
　　少妇城南欲断肠，征人蓟北空回首。
　　
　　他忽然想起了已经嫁作商人妇的林素素，那时候在锦阳，暗自替她不值过、悲悯过，如今看来，原来她才是正确的。
　　
　　女子嫁人，男儿征战，有的时候都是要看命的，该你荣华富贵，该你空闺独守，该你班师还乡，该你埋骨异地……
　　
　　一个传令兵过来，看着冉清桓的眼神有些敬畏：“将军，李右将军回来复命，生擒了白旗狗崽子吉吉里……”这小兵还年轻，说起话来口无遮拦的，顺口骂出来，马上惊觉，住了口，小心地观察冉清桓神色。
　　
　　冉清桓笑了笑，没说什么，脸上些许倦色：“这狗崽子还带回来干什么？老李真不嫌麻烦，就地炖了给兄弟们进补算了。”
　　
　　传令兵跟着他傻乐起来，不那么拘谨了，想了想，又道：“李将军问您怎么处理。”
　　
　　“我懒得看见他，先押着。”
　　
　　“那老王八蛋莫格鲁呢？”
　　
　　“老王八蛋？”冉清桓眯起眼睛，轻声说道，“当然是继续追――追到他家祖坟，也给我打。嘿……最好揍得他九泉之下连他老娘都不认得！”
　　
　　===================================
　　这个时候，年未及五岁的小太子圣祁被迫早朝听政，可怜这孩子日日眼都睁不开，听天书似的站在一边，不停地磕头，还得站得笔杆条直的，看着都觉得作孽。世家十六名十岁以下的幼童进宫作为太子侍读，这中间有些人后来死于非命，有些人在父辈的精英们的熏陶下长成了参天大树，荫蔽天下，将大景一步一步地托向鼎盛――这都是后话了。
　　
　　冉清桓以雷霆手段迅速收复了麦子岭并西北五城，消息迅速传到京里，郑越却只是轻轻地应了一声“知道了”，脸上并没有露出什么喜色，事实上他已经通过别的渠道更早地知道了，不单单是所谓的大捷……还有那个人只身入敌阵受伤的消息。
　　
　　米四儿觑着郑越的脸色，什么都看不出来，只得感叹这些大人物们的心思都埋得太深，摸摸鼻子，有些尴尬地退下了。
　　
　　郑越望着自己的笔尖，发了一阵子呆，突然出手，朱笔箭一般地捅破了窗子飞出去，窗根底下有人轻叱一声，郑越愣了一下，摇摇头：“丫头，给朕把笔捡回来。”
　　
　　樱t推开窗户跳进来，手上拿着郑越打出去的笔：“笔尖毛了。”
　　
　　郑越顿了顿：“走窗户的时候小心点，被侍卫们看见的话麻烦。”他言下之意并没有追究她鬼鬼祟祟擅闯皇宫的行为，“不过来得正好，朕正想找你。”
　　
　　“去西北？”樱t笑盈盈地站在一边，“皇上不放心他？”
　　
　　郑越挑挑眉毛，忽然摇头笑了，笑容不知道为什么，微微有些苦意，凉气仿佛已经入了骨，日前一场小雨竟然飘了几点雪花出来，算算日子，已经眼瞅着就要立冬了，上书房窗口的几株小树掉的叶子都没剩下几片了。
　　
　　郑越从桌子上的夹层里面取出一封信，递给樱t：“不是他的事情――你看看这个吧。”
　　
　　樱t接过来打开，目光猛地凝起来：“他去了西北？！真的？！”
　　
　　郑越坐在桌案后，十指交叠起来：“这倒不难说，眼下西北战事胶着，这水要多浑有多浑，如果是朕――”他轻轻地笑了一下，“说不定也是要惦记的。”
　　
　　樱t冷笑了一声：“皇上自比那老妖怪，还真是自贬身价得很。”
　　
　　郑越似乎有些出神，没接她的话，自顾自地道：“那些年的事，你还记得么？”
　　
　　“我化成骨头渣子也忘不了。”樱t一字一顿地道。
　　
　　郑越轻轻地把一只手搭在另一只手的腕子上，樱t看见，瞳孔忍不住缩了一缩，他这个动作曾有着特殊的意义，算而今，已经有十多年没有见过了，她沉默了良久，才轻轻地吐出一口气来：“皇上，你知不知道，我曾经很怕你？”她盯着郑越的手腕，忽而摇摇头，“是真的怕你。”
　　
　　郑越笑笑：“这又怎么说，修罗花也有怕的人？”
　　
　　樱t把密折交还给郑越：“我尤其怕你那个搭手腕的动作，”她笑了笑，躬身一礼，“属下这便准备去西北了，皇上自己保重。”
　　
　　“慢！”郑越叫住她，犹豫了一下，自嘲似的苦笑了一下，“替我看看他伤得重不重。”
　　
　　樱t回过头来：“直到这些年，皇上开始把心思放在冉清桓身上开始，手段越发老辣了，我却忽然不那么怕你了――自己也不知道为什么。”
　　
　　她说完，好像眨眼间身形便消失不见了。
　　
　　郑越怔住，四下别无他人，他极缓极缓地叹出一口气来――
　　冉清桓，这人对于大景来说，是忠臣良将，文可定国，武能安邦，但是或者也没有那么重要，江山代有才人出，没有他，几百年前照样有黄敏之之流一眼便看透了蓼水的根结，没有他，当年燕祁五大上将，哪个拿出来都不是吃素的。
　　
　　可是，他却是我活过一次的证据――不是那十几年间背负仇恨日日夜夜扭曲的燕祁世子，亦不是整日谨小慎微地算计钻营锦阳王……
　　
　　罢了，本就不是能圈得住的人，便随他去罢！
　　




第四十章 宿命相见

　　麦子岭的山像是被墨迹染就一般的黑沉，极少的土地和大块的山石影影绰绰在暮霭或者夕阳下的时候，就像是一群张牙舞爪的魑魅魍魉，又或者某个诡异的图腾，以狰狞示人，然后常年孤独地静默在那里。
　　
　　出了关远眺，地势便渐渐平坦了起来，冷寂的意味随着耸起山峦的匿迹而浅淡了不少，除了零星的村落和几个城池，便是人迹罕至了，隐隐地能闻到西北地方吹来的风，异族的味道在这夹缝中间回荡。
　　
　　再北，便是大片的草原和雪山了，野旷天低树，乍看上去马群和牛羊逍遥到一起，风吹草低，碧色和蓝天在远方粘连，不多的云彩极白极干净，于广袤的大地上投下缓慢移动的影子，悠然地聚散在风里。有泥泞而细小的溪流或者湿地，成群的水鸟停靠在这里，猛地受惊冲天而起，双翼带起星星点点的水珠，光仿佛被拉扯出来一样――这是春夏期间极美的时候了。
　　
　　然而此时已经入了冬，猎猎的风没了山峦的遮挡，越发肆无忌惮起来，干而且疾，曾经的美景如今只剩下凄凄枯草，第一场雪落下来，一夜间埋了整个世界似的。不知道哪里吹出了羌笛，一声一声，不时喑哑，嚎哭一般，原是断肠的声音。
　　
　　进军草原并没有那么顺利，那场迅捷而惨烈的战斗之后，冉清桓干脆一鼓作气，趁着将士们胸中的热血还没有冷却下来，一口气追出了几十里，大军扫过，将原本麦子岭失守后江宁放弃的几个失地全部收复回来，甚至踩在了原本赤旗的地盘上。
　　
　　草原人印象中柔弱的中原军突然强悍起来，这打得他们措手不及，几乎望风而逃，中原的将士们这仗打得简直是越来越顺手，每个人都生出了长弓射天狼一般的豪情壮志，然而冉清桓却突然下令停步休整。
　　
　　直到这场好似度日如年的休整结束之后，这些中原的男人们才尝到了真正的草原的味道――这片美丽祥和的土地上有着无数未知的危险，外来的人们在这里有种发自心里的茫然，远不知东西，近不辨南北，随时随地有可能陷到沼泽里，敌人好像消失了一般，只有不知何处冒出来的袭击才是他们仍然存在的证据。
　　
　　“将军，喝口水吧。”冉清桓在大帐里，弓着身体看一张潦草的地图，也不知道冷，上衣随意地丢在一边，瘦削的身上缠得满满的绷带，他的手干瘦得越发见了骨，手指牵动时总有筋一条条地顺着手背、腕子冒出来。军队在草原推进极其困难，多一天过去，他的眉头就深一分，甚至隐隐有了刀刻一般的痕迹，眼睛里爬上了不少血丝，眸子的颜色都仿佛暗淡起来，李野推给他一个水壶。
　　
　　冉清桓抬头看了他一眼，大概也察觉到渴得极了，接过水壶一通猛灌，直把沉甸甸的一壶水喝的剩了个底，才停下来喘了口气。
　　
　　“那天在雁不归的时候，将军问我的话，我没说完。”李野坐在一边，他看起来比这狼狈不堪的上司好了不知多少，起码衣冠整洁，纵然面上不可避免地有些征尘色，毕竟还是镇定自若的。
　　
　　冉清桓顿了顿，也坐了下来，脸上没什么表情，目光飘到外面：“我大概知道你要说什么，但是我现在不想听。”
　　
　　李野不做声了，静静地陪着他坐着，良久，冉清桓才叹出口气来：“不甘心啊不甘心……”
　　
　　“末将听说，皇上派了使臣来，这会子应该快到了，将军不出去迎接么？”
　　
　　冉清桓好像轻轻地撇了下嘴，低头披上衣服：“我倒忘了，你怎么才提起这事来，快走着，可别怠慢了。”他口气说得好像很真诚似的，慢吞吞穿衣服的动作却远不是那么回事，显出些漫不经心来，几件衣服，他足足穿了有一盏茶多的时间还没系好带子，李野也不催，一声不吭地站在旁边等着。
　　
　　末了，他总算是磨蹭完了，想了想，却突然道：“算了，我不去了，你代为迎接吧，就说军情紧急，多有不便……”他停了一下，又补充道，“嗯，你跟老江一起去，没什么好招待的，礼数周到些就是，我便不见了。”
　　
　　李野闻言，也没问原因，行了个礼便出去了。才走了没多远，突然被一匹快马超过，刚刚还说军情紧急懒得见使者的人跳上一匹通体漆黑神驹纵马而过，他好想有意学着v於人，将马鞍卸了下去，也不嫌冷，在大营里放开速度狂奔起来。
　　
　　这是压抑得不行了。诸葛武侯六出祁山啊，各种滋味，他现在总算是体会了个遍。
　　
　　他这一跑不要紧，信马由缰，直往没人的地方奔去，反正天大地大，冉清桓忍不住朗声长啸起来，一吐胸中抑郁之气。
　　
　　这郁愤非是为儿女情长，非是为名为利，却是因了外患不得平息的忧恨而发，舒不尽胸中一口气，无怪千古英雄遗恨，总令人扼腕而叹。
　　
　　不甘心啊，不扫平西北的狼群，便是死了都不甘心！
　　
　　==============================================
　　而这个时候，正有一行v於族人正大喇喇地靠近着大景的大营，在这么一个敏感的时期里。
　　
　　塔里木里总算等到了这个时机来见一见这他期待已久的男人，他从接到了来报说这次大景的将领是冉清桓以后，就一直关注着两军对垒中种种细枝末节的信息，私下里，塔里木里对那个人征战中原时候的战役研究得很透彻，这男人给他的印象一直是权谋运用过重，诡谲中带着些许不那么光明磊落的东西，然而这回冉清桓雷厉风行地收复失地、生擒吉吉里的一仗，却是漂亮得让几乎让他拍案叫好。
　　
　　他期待起来，冉清桓――究竟能有多厉害。
　　
　　赫鲁自从知道吉吉里在麦子岭附近被生擒的消息以后，大嘴咧着就没合上过，他一直看不上吉吉里那嚣张的独眼小白脸，早年还吃过狡猾的赤旗的亏，这回总算见着老对头吃回瘪，还是惨败在一向最看不上眼的中原人手上，也不理会自家首领是什么意思，絮絮叨叨地在塔里木里耳边道：“嘿，我听说吉吉里家的小子叫手下人护着往回跑，裤子划破了，屁 股露出来，都没管，险些让人把另一只眼睛也射瞎了，那可是屁滚尿流啊，跑了十多里硬是让追上了，给抓了回去，多半喂了狗了吧？”
　　
　　他想了想，似乎想要更促狭一点：“狗说不定都懒得吃，那小子都是酸肉，浑身都是婆娘的味。”
　　
　　塔里木里瞥了他一眼，摇摇头，不知道说这人什么好，再怎么也同属于v於的族人，当年在贺兰大神面前立过誓的，虽然这些年白旗和赤旗背信弃义，三旗早就决裂，也别幸灾乐祸到这么明显不是――而且……若冉清桓真的顺利踏足草原，只怕他现在不是悠哉游哉地带着礼物来找中原人说话，而是要回去喂马练兵，准备招架了。
　　
　　赫鲁虽然有点缺心眼，但是毕竟还是看出首领的不赞同的，摸摸鼻子，傻笑了两声，改变了话题：“那个叫什么让什么汗的……就是大察察说的男人么？”
　　
　　“冉清桓。”塔里木里由于母亲的缘故，中原官话讲得极好，字正腔圆地念出来，几乎听不出外族的口音来，“就是他，这个人我是实在好奇得很啊――有时候我在想，若有这么个人留在草原，别说是一个老头子一个半吊子的赤白两旗，就真的是吞并了中原也没什么好稀奇的。”
　　
　　赫鲁皱皱眉，多少有些不情愿似的嘟囔了两句，塔里木里一偏头：“你说什么？”
　　
　　“没、没什么……”赫鲁眼珠一转，忽然指着前方喊道，“大察你看，有个人！”
　　
　　塔里木里本来是好笑地看着他顾左右而言他，闻言漫不经心地顺着他手指的方向望了一眼，远处有个人躺在马背上，从正面看过去的角度刚刚好瞧不清楚他的脸，但四肢修长，应该是个男子，躺着一动不动地望着天空，不管马也不看路。
　　
　　塔里木里直了直身体，打了个手势令身后的人停下来，对赫鲁扬扬下巴：“看看，什么人。”
　　
　　赫鲁应了一声，打马过去，走近一看，才注意到那青衣男子的装束明显是个中原人，有点不知所措地回头看了塔里木里一眼，清清嗓子：“那个，我家大察问你是什么人，从哪里来的？”他说的是族里的土话，那人先是木然地看了他一眼，随后似乎注意到了什么，皱了皱眉，坐起来朝塔里木里的方向瞥了一眼。
　　
　　这是个看起来极不修边幅的年轻男子，和旁边五大三粗的赫鲁比起来简直显得身体干柴一样的瘦，脸上带着爱答不理的倦色，可他微微下沉的肩膀和按在刀上的手，却怎么都和那样不慌不忙的神色不搭，望见苍旗上的图腾，男子这才稍稍正色了一些。只听赫鲁又说：“我们大察是苍旗的首领，你是中原人，是军人么？”
　　
　　青衣男子扫了他一眼，低声道：“你这傻大个就看不出我听不懂鸟语么？”
　　
　　塔里木里的耳目极其灵敏，男子虽然说得声音很小，却叫他一字不漏地听到了，看看赫鲁张牙舞爪想解释什么的样子忍不住笑了出来，高声道：“这位朋友，我们没有恶意，来参拜你家将军的！”
　　
　　青衣的男子听得他会说大景官话，颇有些意外，突然反应过来什么似的，挺直了腰：“你是苍旗的首领？”他这一声声音很沉，目光极锐利地望过来，穿透力极强，竟让人忍不住地想退让。
　　
　　塔里木里眼神一凝，单手搭在肩上，微微地低了下头：“我是塔里木里?恰图?巴奇，苍旗首领，特来拜见大景冉清桓将军，请问阁下是姓江还是姓李？”
　　
　　青衣的中原男子低低地笑了一声：“原来是苍主亲临，失敬失敬――在下不姓江，也不姓李，不才，正好姓冉――”
　　




第四十一章 夭折

　　两个人隔着不远的地方对视，谁都不肯先退让，v於族的人大多听不懂他们说了什么，却感觉得到那种针锋相对的压力――有些人，彼此大概生来就不能并存于同一时间空间里，如果说这也是种缘分，那么便是最无奈的缘分了。
　　
　　“苍主好胆色。”
　　“将军好胆色。”
　　
　　突然间，两个人同时开口说了几乎一样的话，塔里木里愣了一下，大笑起来，他伸手一指身后的人马：“怎么，我这百十来号人，就入不了将军的眼么？”
　　
　　他细细地眯起眼睛打量着冉清桓，这个人，真是年轻得出乎他意料，虽然面色憔悴，但是仔细看起来，五官却是极有味道极耐看的，别说是在v於人里，恐怕便是中原的男子中间，也不多见这般清秀的人，然而此时，却叫人无论如何也起不了亲近之意，这人身上有种东西――就像是他腰间的暗色的刀，不扎眼，但是凝练而深重。
　　
　　谁说中原没有男儿真好汉的。
　　
　　冉清桓摇头笑了笑，轻轻地敲了敲马背：“怎么，我这数十万雄兵的大营，就入不了苍主的眼么？”
　　
　　塔里木里一愣，猛地回头――晴天和风，入目处旷远而平静。
　　这一路上，他一直暗中估计着路程，几次三番觉得快要摸到大景军的地界里，却除了零星几个对他们视而不见的中原人外找不到任何该有的戒备，平静得似乎有些不自然――原来竟是因为自己顶着的苍色大旗，全全充当了通行证。他这才缓缓地收住笑容，低下头：“原以为自己这是出其不意的拜访，原来将军已经在等我们了，适才出言无状，将军见谅。”
　　
　　冉清桓确实是早料到塔里木里迟早亲自找上门来，只是没想到这么快，又是在这个当口上，但也没跟他客气，挑挑眉，不咸不淡地道：“不知者不怪。”他侧过马身，伸出一只手，“苍主这边请。”
　　
　　塔里木里此时眼中的探究和戏谑之意全部褪了下去，这一回，他慎重地弯下腰，双臂交叉在胸前，便不是敷衍了，是真正的行了个标准的尊礼，草原人遇到长辈或者极尊重的人才用得到的：“贺兰大神在上，感谢冉将军的招待。”
　　
　　冉清桓点点头：“苍主客气了。”
　　
　　大景的军营，着着实实地让心存蔑视的外族人们愣了神，冉清桓途中已经传令下去，说是v於的苍主驾临，不可废了礼仪之邦的传统，叫人好生准备迎着，他故意拖长了声调，可谓话中有话了，果然，李野江宁会意，精心给塔里木里准备了一个下马威。
　　
　　遥遥的，塔里木里便望见了临近大营的三千带刀仪仗，一水的铁甲钢刀，双目看着前方，动都不动一下，仿佛是排排站在那里的雕像。
　　
　　以至于苍旗的队伍走进去的时候，那齐声大喝和振刀的声响，让这马上民族的马步也乱了一下，外族人们情不自禁地将手按在自己的武器上，分明是戒备起来，冉清桓余光瞥见，露出一点笑意，不刺眼，却怎么都让人心里不舒服。
　　
　　塔里木里眉头微微一蹙，继而迅速地分开，摇摇头，笑道：“原来真是做了回乡野村夫，竟然不知道南方还有这样彪悍的军人。” 
　　
　　不远处李野和江宁两个人迎了过来，诸人下马各自见了礼，说起来老头子莫格鲁逃窜的时候苍旗还派了几个人落井下石，眼下敌人的敌人，便暂时当成朋友对待了。
　　
　　江宁陪着塔里木里一行人前边走着，李野凑到冉清桓耳边，低声道：“将军，圣使已经到了。”
　　
　　冉清桓“嗯”了一声，没多理会，顿了一下发现李野的声调微微有些不对头，抬头看了一眼自己这老搭档，不知为什么，这人其貌不扬的脸上好像笼罩了一层别的东西，看起来格外温柔起来，竟说得上好看了。
　　
　　冉清桓心里微微一动：“来人是谁？”
　　
　　李野道：“是兵部的张铉张大人。”
　　
　　“张铉？”冉清桓皱皱眉，“我记得是张勋的什么亲戚吧？”他轻轻地笑了一下，“怎么，张勋终于不装模作样了么，兰子羽才下台就开始在朝中替亲信钻营了？”
　　
　　李野不做声，却听冉清桓话锋一转：“来得不只是张铉一个人吧？樱t丫头是不是也在？”
　　
　　李野呛了一下，脸色竟难得地有些发红，他咳了一声：“大人神机妙算……”
　　
　　“行了行了，别跟我来这套，”冉清桓摆摆手，“我还用得着算么，看你那相思虫缠身的怂样就知道谁来了，喜欢就追，大老爷们儿一个，一点都不痛快，最看不上你这点。”
　　
　　李野脸色正了正：“这……事关姑娘家名节，将军不好随意……”
　　
　　冉清桓在他肩上拍了两下，叹口气，猝不及防地在他后脑勺上重重地掴了一巴掌，李野愣神的功夫竟是没躲开，只听他数日以来愁眉不展的上司嗤笑道：“难不成还让人家姑娘倒追你？窝囊不窝囊……”他话没说完，却猛地往旁边闪了出去，一颗青色的小石头来势汹汹地擦着他的耳边飞过去。
　　
　　熟悉的清脆声音怒道：“冉清桓，你吃饱了撑的么？！”
　　
　　冉清桓回过头去，眉梢上都是笑意，满脸怒气叉腰而立的女子好像充分娱乐了他，无良地捅捅李野的腰，挤眉弄眼地道：“管管你女人行不行，这大庭广众之下抛头露面不说，还公然攻击朝廷命官……”
　　
　　李野尴尬极了，一张黝黑的脸红得发紫，这火烧眉毛都能镇定自若的慢性子将军竟然手足无措起来，所幸江宁为人极周到，有他去操办接待苍旗来客，冉清桓落下几步倒也不担心，心情不好的时候欺负欺负李野，开怀了不少。
　　
　　樱t翻了他一眼，伸手从怀中掏出一份圣旨来：“冉大将军，朝廷来使你都拒不相见，圣旨还接不接了？当真是将在外军令有所不受么？小心有人背后参你！”
　　
　　冉清桓盯着那写在黄缎上的圣旨看了看，突然低声道：“若不是怕我抗旨不遵，给朝中有人借口趁机发难，想来皇上也不能放着兵部的大人不用让你传旨――这圣旨，我还是真不想接。”他脸上的笑意黯淡了下去，闭闭眼，叹了口气，“拿过来吧。”
　　
　　樱t见他手上接过圣旨，看都不看，直接揣进了怀里，有些纳闷：“你就知道他说什么了？”
　　
　　冉清桓摆摆手，再没心思插科打诨，塔里木里已经进了中军帐，他把马交给了旁边一个卫兵，缓步跟了上去――还有个强敌要应付啊。
　　
　　郑越说了什么，不用看也知道――自然是令他停战谈判的旨意了，几十万大军在此，粮草便不是一笔小数目，朝廷也差不多快撑不住了。
　　
　　这一仗看似漂亮，生擒赤旗首领，一举将白旗打回老家，迅雷似的收复失地，但是冉清桓心里清楚，自己这是输了，不是输给对方，而是输给了整个草原――输在了大景初定还没来得及恢复的国力上。
　　
　　叫他怎么能不窝心。
　　
　　====================
　　三日后，大景正式休整停兵，和苍主塔里木里?恰图?巴奇定下协议，将吉吉里交给苍旗处置。钦赐v於莫罕王封号，令其约束v於三旗，定期向朝廷纳贡，并以麦子岭一线为界，v於和中原约定互不侵扰，最后还开了几个城镇通商。
　　
　　剩下的逃到草原深处的残兵败将，便交给塔里木里去清扫了，想不到最后竟还是让他渔翁得利。
　　
　　至此，大景准备班师，冉清桓最后给极北的客人们准备了一份大礼作为送行――全军整顿阅兵。
　　
　　他亲自陪着塔里木里，极少见地穿上了戎装――雄兵百万，这是最后的震慑了，塔里木里，即使山呼海啸也吓不住这条西北狼，亦不知道这场景能在他心目中存在多长时间，能买中原多长时间的太平，但是……
　　
　　长空万里，鹏飞而雕起――曾经的敌人，潇湘，吕延年，戚宇都成了历史，化在三尺黄土地下，而今，时代又推出了新的鹰狼之辈。
　　
　　送行的时候，塔里木里长长地呼出一口气：“冉将军，我一直想不通，中原有甚好的，你这些年憋屈不憋屈？干脆来我这里算了，你看这天大地大，岂不痛快？”
　　
　　冉清桓笑了笑：“留在这又干什么？我又不爱吃牛羊肉。”
　　
　　塔里木里转过头，极认真地看着他，正色道：“冉将军，你就甘心么？”
　　
　　冉清桓没回答他的话，却收敛了戏谑神色，扭头望向南方麦子岭那绵延的山脊，尖削的下巴在已是半落的日光下柔和起来，叫人看在眼里，竟生出一种这人很美的违和感。
　　
　　塔里木里心里一动，忍不住脱口问道：“你是有牵挂的人么？”
　　
　　“牵挂的人么？”冉清桓轻轻地弯起眼睛，那一刻他的凌厉、霸气、深邃、危险全部融化在了灵动的笑眼里面，“他哪里用得着我牵挂，只是早说好了，这一辈子有多长，我便陪他多长就是了。”
　　
　　他对塔里木里点点头：“辜负苍主盛情了。”
　　
　　塔里木里目光阴沉，脸上神情变了几变，良久，才低声道：“那便盼着下回见面吧。”
　　
　　冉清桓双手叠在胸前，竟是标准的一个v於族尊礼：“如此，冉清桓幸甚，下次再来，必定不让苍主失望。”
　　




第四十二章 考

　　一场大雪过后，大景的将士们终于踏上归乡的路，天地莽莽，好似要将所有所有都一并埋了去，遗恨也好，不甘也罢，如今都到了头。
　　
　　眼看着便是要到年关了，若是赶路赶得快，说不定还能回家吃顿热腾腾的年夜饭。
　　
　　曲中折柳意，落日故园情，冉清桓最后回头看了一眼苍苍茫茫的草原，未知深处的群山，轻轻地夹了一下马腹，会回来的，总有一天我会回来的！
　　
　　个中种种幽愤，到底不能言说，来而往兮，千千万万的将士都在看着你一个人的脸色，等着你一个人的命令，三军主帅，有的时候好比战场上的那杆大旗，就算里面折了，表面上也得站得直直的，心里多少不痛快，身上多少伤口疼痛，全得一个人忍着，实在忍不住了，就把咬碎了的牙和着血水吞下去，闭闭眼从头再忍。
　　
　　谁都不能总是恣意地活着，只要你肩上扛着责任。
　　
　　=======================================
　　这个时候，出了一件事。
　　
　　军中多苦，加上李野治军是相当严的，行军途中自然也比较难熬，旁人也就罢了，这张勋大人的亲侄子张铉，虽说挂着兵部的名头，却是个彻头彻尾的纨绔子弟，没经过沙场哪怕一个时辰的历练，用他的话说，跟着这大景军队走的日子，简直过得猪狗不如，风餐露宿不说，十天半月的，连个女人都见不到。
　　
　　张铉这人，说白了就是个二百五，睁着两个泡似的眼睛也没看出来他叔叔是拼了老命才给他争取到了这么个肥差，一来没有危险，二来和大军一同凯旋，将来说出去也算是上过战场的人，管他是传个圣旨还是亲自上阵砍人呢。
　　
　　可是就让他稍稍忍受那么一个来月的清苦日子，张铉便有些受不得了。
　　
　　来的时候和樱t一起，这女人虽然神龙见首不见尾，但打燕祁出来的，有些家底的人都知道，修罗花可不是好惹的，一路也便还算老实。可是回去的路上，樱t还有皇命在身，要暂时留在西北，冉清桓等人又懒得理他，这他可欢了洋没人管了。
　　
　　于是他在路上干了一件让人不齿的事――欺负了一个有些姿色的妇人。
　　
　　这妇人乃是个孀居的寡妇，虽说生活所迫，抛头露面出来当庐卖酒，却是个顶顶贞烈的女子，她竟拦在了大队的马前，痛陈一番后便撞树自尽了。
　　
　　李野皱皱眉，他是极讨厌这样的事的，当下吩咐，让人将这位“张大人”先看起来，毕竟是朝廷命官，不比自己手下寻常小兵，说军法处置就军法处置。然而他话还没说完，旁边便是一道厉风划过，冉清桓猛地将马鞭抽到地上，天寒鞭脆，这一下子竟让他将手上鞭子从中间硬生生地折了。
　　
　　西征受阻，一仗打得窝窝囊囊，他心里本来就堵得不行了，这可是点着了火药桶，送上门的发泄机会。
　　
　　“别废话了，拖出去，就地正法。”冉清桓低低地从牙缝里挤出这么几个字来，“找人多的地方……”
　　
　　“将军！”李野打断他，“张大人乃是……”
　　
　　“……尸体甭收，直接交给乡亲们处置，愿意填坑填坑，愿意喂狗喂狗！”冉清桓瞪着李野一眼，“你有什么话说？”
　　
　　李野竟没敢和他对视，低低地道：“将军三思，张铉毕竟是朝廷命官，又是张勋张大人之侄，贸然……”
　　
　　冉清桓不耐烦地打断他：“张勋的侄子？张勋他爹我也照砍不误！大景没这种男人，算什么东西！”
　　
　　“这……”李野想得多些，张勋眼下风头正旺，几乎成了罗派新一代的代表人物，就这么得罪了？
　　
　　“李野，究竟是你说了算还是我说了算？”冉清桓眯起眼睛，一句话说得急了，脸色有些白――这人身上的伤口看起来实在触目惊心，他本该早就倒下，却一直若无其事地撑着，此刻不知道是心里抑郁得紧了还是怎么的，竟然微微地晃了一下。
　　
　　“末将领命。”话到这份上，自家将军固执起来说一不二的原则他也不是不知道，再劝下去就是自讨没趣了，李野只得传令下去――反正这位爷就是有天不怕地不怕的本钱。
　　
　　这是个伏笔，在距离上华还有不到一百里的嘉定城的时候，冉清桓终于连装都装不下去了，大景军突然层层下传了一个奇怪的命令，原地休整――这一休整，便是整整三天。
　　
　　稍有些地理常识的人便知道，此时离京城已经不远了，没有多少天的路程，这个时候突然将大军停下来整修，又是什么意思了？
　　
　　要知道这是回家，又不是去打仗，怎么就不能回家休息了？
　　
　　上边的人瞒得紧，小兵们莫名其妙，也不清楚是怎么回事，李野却是一个头变成了两个大。
　　
　　连日劳顿，冉清桓身上的伤口一直没有愈合的迹象，尤其是后背上那一刀斜斜地从肩胛下面一直拉到腰上，动作大了还出血，不知道是感染发炎了还是怎么的，到了嘉定突然发起烧来，他本就是强弩之末，全凭胸中一点意志死死地顶着，这一下就好像堤坝一溃千里似的，高烧怎么都不退，嘴唇上全都干的褪了皮。
　　
　　军医们进进出出也没别的办法，猛药虎狼药一水地灌，总算三天后勉强退了烧，能上路了，却是谁都看得出，这是强打精神了。
　　
　　终于在腊月二十的那一天，大军抵达了上华，全城犒军，郑越亲自带着文武百官迎出了城外二十里。
　　
　　担惊受怕了三个月，牵肠挂肚了三个月，心心念念了三个月――总算是回来了。
　　
　　冉清桓依礼下马的时候，动作特别慢，老实说他现在太阳穴仍然跟打鼓似的，军医自然不比郑泰，那可真如兄弟们调侃的，大多是给战马看病的出身，没死在蛮人的刀下，却险些死在这帮兽医的药下。郑越就在前边不远的地方，忍了一路，无论如何，也不能这个时候，在他面前叫人看出自己有什么不妥来。
　　
　　他暗自深深地吸了口气，脚步极稳，挂上满不在乎的笑意，走上前去，起衣摆，单膝跪下：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　几十万大军齐刷刷地随他下马施礼。
　　
　　“爱卿快平身。”郑越亲自下来扶起他，用的是虚托，没着什么力，冉清桓本想顺着他的手势站起来，蓦地发现屈下去的腿竟是软的，一时间动不了。
　　
　　他心思迅速转了转，依旧是稳稳地跪着，沉声道：“臣请罪。”清了清嗓音，他一边悄悄在腿上慢慢地加着力道，一边低声道，“臣未能一举扫平西北，有负皇上重托……”
　　
　　郑越轻轻地笑了笑，再次伸手去拉他：“爱卿一举收复我大景疆域，大败蛮人，若也自称是有罪，莫非是故意让满朝臣工惭愧么？”
　　
　　这一次冉清桓终于稍许借了他一点上提的力道站了起来，自己暗中松了口气。
　　
　　郑越犒军封赏，这都是走形式了，手却一直紧紧地攥着冉清桓的腕子，看上去，倒像是君臣相得一般。
　　
　　他手心上，却微微地沁出汗来，原来欣喜也能让人心里跳成这样，抓在手里，一刻也不想放了――背负着这姓氏，就是背负着整个江山，已经将一切都献给了这天下，包括这心尖上的人――
　　
　　那便让我就这么就这么吝啬一会，哪怕片刻呢。
　　
　　他突出的腕骨顶在自己的手心里，心里格外地安定充实起来。
　　
　　=======================================
　　然而总是有人搅局，犒军结束不久，一个人突然站出来：“皇上，冉大人。”
　　
　　郑越有些不悦：“张爱卿，有什么事么？”
　　
　　罗广宇后退了一步，冉清桓怒斩张铉的事情他是有耳闻的，为这，张勋亲自找到过他，老头子心里明镜儿似的，同僚一场，还是自己一手培养出来的人，也语重心长地劝解了一番，想不到这张勋贼心不死，这个时候跳出来。
　　
　　冉清桓请示都不请示一声，直接宰了朝廷命官，是有他的错处儿，可是还是那句话，将在外，君令尚且有所不受。何况没看见皇上这事情连提都不提么，显然是睁只眼闭只眼过去不想追究了，他还在这里看不清形势。
　　
　　这么看来，张家人间歇性二百五，恐怕还是遗传的。
　　
　　张勋瞟了冉清桓一眼：“臣是看冉大人脸色不大好，特来问候一番。”
　　
　　冉清桓淡淡地笑了笑：“多谢张大人关心……”
　　
　　他客套话还没说完，张勋却突然道：“只是大人既然长途疲惫，何以大军停留在嘉定三天不肯进发呢，臣不解，斗胆请问，望大人见谅，否则难免有小人妄加揣测，说大人有拥兵自重之嫌啊！”
　　
　　冉清桓的脸色白了白，竟没接上话来。
　　
　　他手上细微的颤动，郑越自然感觉得到，立马轻飘飘地接过来：“张爱卿操心操得可太多了，西北艰险，外加此时深冬，诸将都已疲惫，朕特意下旨叫大军在嘉定休整，以便犒军能犒出我大景官兵的气势……怎么，又有什么问题了？”他笑了笑，面色格外温和，“要么，叫人将圣旨呈上来，给张大人过目？”
　　
　　这张大人三个字他加强了口气说出来，张勋再傻也听得出郑越口气不对了，即刻跪下：“臣僭越，皇上责罚。”
　　
　　郑越哼了一声，脸色登时撂了下来，没说什么，拉着冉清桓就要走。
　　
　　冉清桓却突然从他手里挣出来，四平八稳地施礼道：“臣以为张大人所说有理。”他招招手，回头低声吩咐了句什么，一个小将士小跑着上来，双手呈上帅印，冉清桓接过来举过头顶，“皇上，兵者乃国之根本，不可传于私人，而今臣复命归来，本就该将帅印还朝，张大人所说不错，纵然臣并非有意在嘉定驻军，然而到底遗人口舌，未免陷臣于不义，还请皇上收回帅印，臣，”郑越似乎想说什么，被他硬是堵了回去，“谢陛下恩典了！”
　　
　　郑越皱皱眉，放柔了声音：“这事情稍后再议，你先起来……”
　　
　　冉清桓不动，双手举着帅印，低着头，一声不吭。
　　
　　郑越微微瞟了张勋一眼，罗广宇不小心瞥见，本想上去劝解两句打个圆场的脚步生生地顿住了，老狐狸看得分明，皇上这是动了真火――张勋什么时候死，就要看皇上什么时候用得着他作文章了。
　　
　　郑越叹了口气，回头对米四儿示意了一下，米四儿只得上前接了冉清桓捧着的帅印。
　　
　　冉清桓低下身子，轻轻地道：“谢皇上体恤。”
　　
　　接着，他想要站起来，猛地晃一下，脸色白得几乎透明，冉清桓似乎想要稳一下脚步，然而双腿却再负担不住徒然变得沉重的身体，视野迅速地暗了下去――
　　
　　撑不住了，真的撑不住了――
　　
　　




第四十三章 恐惧

　　而这个时候，西北的苍主迎来了一群奇特的客人。
　　
　　几个女子，很美的女子，姹紫嫣红的衣衫，一眼望过去，看她们站在一起的样子，就好像群花绽放一般，萧条荒疏的冬日一下子被这样的色彩暖了起来。
　　
　　然而这色彩美丽，却并不美好，她们身上有着某种说不出的违和感――狼王闻得到，那是鲜血的味道。
　　
　　恐怕每一朵花，都是无数尸体作为肥料滋养起来的。
　　
　　一个装了木头轮子的轮椅被推了出来，椅子上坐着一个男人。
　　
　　这是个老者，形容极度的枯槁，一双眼睛紧紧地闭着，脸上沟壑丛生，刀剑留下的和岁月留下的混杂在一起，纠缠如命运的轨迹一般，然而最诡异的是他的衣服，那是一件大红的袍子，袍子上面绣满了各种各样，本应开在不同季节里的花――肩上是梅，胸前的是菊，后背的是斗艳似的的梨花桃花，前襟分毫毕现的玉簪，袖子上真的一般的蝴蝶兰……姹紫嫣红，还有一双脚上套着的鞋，上面大片大片的樱花，灼人眼般的开着。
　　
　　塔里木里慎重地打量着他：“尊贵的客人，不知道你从哪里来？”
　　
　　老者开口答道：“久闻苍主盛名，我等南疆而来，是特意给苍主送礼的。”这声音尖锐极了，刮得人耳膜疼，塔里木里这才注意到，这人大概已经不能被称为是男人了。
　　
　　见多识广的v於莫罕王竟因为听了他一句话而冒了些鸡皮疙瘩出来，他停顿了一下：“尊驾怎么称呼？”
　　
　　老者冷笑一声：“老朽早就是该入土的人了，心里揣着仇恨堵在这里下不去阎罗殿，想来苍主觊觎中原久矣，有些人有些事，还是该有所耳闻的。”他猛地拔高了声音，赫鲁忍不住微微后退了一步，伸手要堵住自己的耳朵，只听他说道，“不知苍主有没有听过前朝燕祁三殿下坐下的十七花奴？”
　　
　　塔里木里想了想，谦恭地说道：“想来是燕祁王宫的秘史吧，我是没听过的，若说燕祁的人……”他看了看老者的脚，笑了笑，目光却极凝重，“我也是会写一些个中原文字的，听说有个极厉害的女杀手，被称为江南第一人，名字叫做樱t，这两个字都极难写，但若我没记错，似乎樱，便指的是客人脚下的花了。不知道你说的，和她有什么关系？”
　　
　　樱t的名字仿佛刺激到了老者，他尖声笑起来，枯木一般的手掌用力地敲着木轮椅的扶手：“樱t！樱t！怎么能忘了这小贱人？！怎么能和她没有关系……哈哈哈哈！”他这一笑不要紧，在场的所有v於族人都不顾形象地捂住耳朵，唯有塔里木里好奇地期待着他的话。
　　
　　蓦地，老者的笑声停顿了下来，好像被人掐着脖子硬是止住一样，他睁开双眼，眼珠竟是被人捣烂了的，煞是骇人，绕是蛮族人胆大粗犷，也忍不住面面相觑，脊背发寒，只听他放轻了声音道：“这是个很长的故事了，不知道苍主有没有兴趣，慢慢听。”
　　
　　======================================
　　“前朝大律万盛年间，燕祁先王名矫，生四子，长子名慈，次子名Z，三子名函，四子名越。
　　
　　长子郑慈和四子郑越乃是嫡出，郑慈为燕祁世子，十五岁上不幸早夭，宫中秘史，这郑慈死的并不干净。
　　
　　那年夏天，锦阳的天气是极热，郑越被暑气熏了，有些个中暑征兆，郑慈体恤母妃，一个人看护年仅四岁的幼弟。中午当儿下人们照理遵太医嘱送了草药汤来，郑越年幼嫌苦，喝了一口便吐出来，趁着自己母妃不在，又依仗自己大哥好说话，于是撒娇，怎么哄都不肯喝了。
　　
　　郑慈这人，算得上是人如其名了，虽然因了出身，又是长子，被立为燕祁世子，却是宽厚有余而手段魄力均不足的。他自来心疼这小了十多岁的弟弟，怕他被母亲责骂，便端过来替他喝了下去，谁知还没过片刻，郑慈忽然浑身抽搐，七窍流血地倒在地上，太医来的时候，这人便已经不行了。
　　
　　锦阳王郑矫震怒，下令彻查此事，宫中忙乱成一团，锦阳王后赵氏抚着长子身体哭得死去活来，一口气没上来竟晕死过去。
　　
　　那时候谁也没注意到仿佛已经被吓傻的郑越，他竟然没有哭，只是面无表情地看着，等着宫女过来把他抱到一边――
　　
　　燕祁传统，向来是立嫡不立长，这事情最后，是以瑾王妃穆氏被抄家腰斩终结――苍主莫嫌我嗦，这事情看似是中原宫斗中普通得不能再普通的一个桥段，却同时成全了两个人，一个是因了长兄夭折而被立为世子的郑越，一个，便是三殿下郑函。
　　
　　穆氏之子，便是三殿下，郑矫念其年尚幼，又是自己的骨血，瑾王妃满门抄斩，独独剩了他一人未被波及。
　　
　　穆氏究竟是不是被冤枉的，这背后究竟是谁在操纵，为什么平白无故地有人要毒死一个四岁的孩子――还是原本没有继承权的孩子，全都不得而知，哼哼，最是无情帝王家，自来是不错的。
　　
　　这一年，三殿下九岁，站起来恐怕还不到苍主胸口高的孩子，却被逼着一夜长大了。
　　一夜长大，就是刹那间学会韬光养晦，学会卑躬屈膝，学会忍辱负重，学会装疯卖傻――五年后，机缘巧合，三殿下结识老朽，老朽感其心胸才智，怜其命途多舛，便带着手下的十七花奴投奔了他。
　　
　　此时，锦阳二王子郑Z的势力一天强似一天，夺嫡之争，开始由暗潮汹涌，渐渐浮出水面来，虽说名义上的燕祁世子是郑越，却没有人把这不起眼的，尚不满十岁的小娃娃放在眼里，他在我们所有人眼里，只是个随时可以拿下去的傀儡。
　　
　　于是这场战争里面，第二个牺牲的人，就是燕王后赵氏了。
　　
　　赵氏不是一个很有见识很有心机的女人，她之所以能登上显赫的位置，不过是因为娘家的渊源，以及和郑矫的情分。
　　
　　郑矫已经年老了，偌大的燕祁，朝臣和儿子们都超出了他的控制范围， 于是狼子野心的老二郑Z忍不住剥下了伪装，他采取了一个非常直接的方法，暗中令其爪牙，禁军首领孙提，带着几千禁军制造了个莫须有的罪名直接逼宫，围困了中宫。
　　
　　名义上是冲着赵氏去的，孙提带着一纸罪状书，大声宣读了赵氏十五宗罪名，要当场捉拿王妃，行废立之事――这是反了，但是郑矫对这无能为力。
　　
　　却是我们的好机会，郑Z是个废物，徒有大好的家底罢了，我们抓住了这次机会，带着自己的人进宫靖难，捉拿了叛军首领孙提，解了中宫之困，本来可以一举端了老二的势力，却不想孙提竟是条硬汉，宁肯自尽也不供出背后主使。
　　
　　事已至此，若是就这么完了，谁心里都不甘心，于是老朽给三殿下献了一策，派十七花奴中的木兰影趁夜潜进宫去，做了王妃赵氏――叫郑Z明里暗里坐实了谋害王妃意图夺嫡的罪名，而世子郑越年幼，要为母报仇，定然只能依附于三殿下，控制了这名义上的世子，燕祁还愁不在掌中么？
　　
　　哼哼，事后果如老朽所料，郑越没主意的孩子似的，没过几天，便亲自到了三殿下府上哭诉……只是，我们都没想到、没想到……”
　　
　　到这里，老人沉默了下去，脸上的表情阴晴不定，塔里木里忍不住追问道：“没想到什么？”
　　
　　“没想到当成狗崽子养大的东西，竟是一匹狼。”
　　
　　=============================================
　　
　　“四儿，回去告诉太后，就说朕在这看着，没事的――还有告诉各位大人，明日早朝暂停一次。”郑越轻轻地吩咐道，眼睛却片刻不离床上的人，“郑泰……你也出去吧，到了换药的点钟过来知会一声，朕来就行。”
　　
　　郑泰犹豫了一下，道声“是”，弯着腰退出去了。
　　
　　米四儿顿了顿：“皇上，您多保重龙体，太医说老……大人这是连日伤势失调，又加上一时气火攻了心，用药慢慢调理便没事了，您别……”
　　
　　“朕知道，又不聋。”郑越打断他，仍是连眼神都没匀给他一个，“该干什么干什么去，杵在这，是要抗旨么？”他口气不耐烦，拿着汗巾轻轻地给冉清桓擦脸的动作却格外轻柔，好像这人的皮肉吹弹便能破了似的。
　　
　　米四儿咽了口口水，想了想没敢再说话，低头出去了，临走把门扉轻轻地合上。
　　
　　郑越脸上漫不经心镇定自若的神色在这一瞬间垮了下去，后背塌成了一个极累的弯曲弧度，他紧紧地攥着冉清桓的一只手――平日里虽说有些发凉，但是无论什么时候仿佛都是干燥而有力的手，此时软软地任他捏着，手背上青色的血管，一根一根清晰的透出来。
　　
　　他的身体却微微地颤抖起来，整个房间里安静得只有压抑的呼吸声。
　　
　　良久，郑越才深深地吸了口气，拨开冉清桓额头上一缕头发，揉开他好像还皱着的眉头，手指顺着他脸的轮廓描绘下来，扫过眉眼，鼻梁，嘴唇……哑着声音低低地道：“冉清桓，你不是东西，想吓死我啊……”
　　
　　这里说话，没人会听到，包括他……
　　
　　郑越忍不住有种想把胸中憋了多年的话一吐而快的冲动：“你猜，你当着满朝文武十万将士的面倒在我身上的时候，我想起了谁……嘿，你这么老实做什么，我说话的时候你不打断，一时还真不习惯，”他拍拍冉清桓的脸，叹了口气，转成用手背轻轻地磨蹭，“想起了我哥……我还以为已经忘了他的样子，你知道他是怎么死的么？”
　　
　　他俯下身去，闭上眼睛在冉清桓的额角亲了一下，睫毛微微地抖动着，嘴角带着笑意，脸色却惨白得吓人，好像比躺着的那位还要憔悴：“我四岁，他喝了我的药――原本该我喝下去的药……然后他替我流了很多血，黑乎乎的，满脸都是，替我倒下去……替我死了……那时候他就像是我偷偷遛进厨房见着的，濒死的鱼虾一般，剧烈地抽，然后不动了，死气就一点点爬上他的脸……”
　　
　　停顿了一下，他笑出声来：“你说我怎么能记得这么清楚呢？”
　　
　　原来将近三十年过去了，那恐惧从来没有消失，却在心里生了根。
　　




四十四章 旧而往、来而前

　　天光阑珊，万籁岑寂，这一刻回首，原来无论是看得开的抑或看不开的，那些东西大多都面孔模糊了，当时的种种激烈情绪，全都像是被大水冲了，斑斑驳驳的只剩下零星存在的影子，唯有一场又一场的离合，走马灯似的上映，到而今，却依旧悲从中来――古人说，生如浮萍，尽是他乡逆旅客，原是不错的。
　　
　　郑越觉得自己的思绪就像是藤蔓一般，延伸到每一个他不愿意回想不愿意看到的角落里，很快的，便牵扯出另一个人。
　　
　　“还有我母妃，她死的那天晚上，我就在旁边看着，”他把手插进冉清桓的头发里面，一下一下地顺着，“这可是个天大的秘密，这些年除了樱t丫头，谁都不知道，我说给你听，你却连点反映都不给。”
　　
　　郑越眯起眼睛，好像在回忆什么，又好像茫茫然一片，什么都没有想：“那刺客做的实在不漂亮，竟然惊动了侍卫，虽然只有片刻，快到等不及招来宫中其它守卫……我当时年纪不大，担心她白天受了惊吓，晚上特意留下来陪着她，现在想起来，非但没帮上什么忙，大概还成了累赘吧。”
　　
　　他笑了起来，摇摇头：“她将我藏在床下，那地方实在窄小得很，勉强能塞进个孩子，然后……你猜我看见了什么？”
　　
　　若是冉清桓听得到，这答案大概已经不用再猜了。
　　
　　“刺客穿着一双绣工极好的绣花鞋，几天以后，我在三哥郑函那里看见了这双鞋……可是我不能说，因为没有人信我，也因为我斗不过他。”他幽幽地说道，“然后我变成了另一个人，一个无依无靠，全心全意信任郑函，温吞的孩子，你大概只知道樱t丫头养了个不存在的人在身边，我却是养了个不存在的人在身上――一养就是七年。”
　　
　　“七年……从九岁到十六岁……真是这一辈子都忘不了的年月……”
　　
　　郑越倏地住了嘴，再说不下去了，他一生到此不过三十载岁月，少年时一己之力隐忍数年后平了燕祁夺嫡内乱，以雷霆手段，瞬息之间便将哥哥们的势力洗刷了干净；青年时自南而北，扫平了九州大地，序八州而朝同列，坐在了权力的顶峰，建立了这个伟大的朝代，前后五百年间，再无人能超越他的功勋，为后人称颂为千古一帝――
　　
　　而今，这世界上似乎没什么可以威胁到他，没什么是不能被他控制的了，命运却再一次给了他一个狠狠的打击，让这放眼天下无人敢违命的人重温幼年时候无能为力的感觉，冉清桓直挺挺地扑倒在他怀里的时候，那泛着不正常青色的嘴唇和脸色，仿佛一下子拉开了深藏已久的记忆的闸门，郑越木然地接住他，身上的血在那一瞬间，凉透了。
　　
　　长兄郑慈和亲母赵氏，他们都是这样倒在他面前的，由生到死，那点滴的细节全都印在他的脑子里。
　　
　　他或许征服过无数的鹰狼之辈，踏平过无数的山川险阻，却没能保护得了真正在意的人――
　　
　　“明知道有穿肠的毒药在每日的茶水里，我喝了，明知道杀母的仇人在眼前，我忍了，这么多年我到底又是为了什么呢……为了什么呢？”
　　
　　广泽大帝，原也不过是个活得窝囊的男人，
　　
　　忽然，床上的人动了一下，伴着低低的叹息声，在郑越还没反应过来的时候，他握着冉清桓的手被反握住。
　　
　　冉清桓只是以一种，从来都没有在他脸上出现过的温柔神色看着郑越，没有说话。
　　
　　郑越呆了一下，几乎惊得跳了起来，有些慌乱地按住冉清桓的肩，语速极快地一叠声问道：“你要水喝么？还有哪里痛？不要乱动，等我去叫郑泰……”
　　
　　冉清桓用眼神示意他端水过来，郑越忙倒了一杯，试了温度后喂到他嘴里。
　　
　　白瓷的杯子见了底，冉清桓才清清嗓子，开口道：“行了，不至于的，看着天色也不早了，让老伯歇着吧。人在江湖漂，哪能不挨刀，我有那么柔弱么？再说一路都这么忍过来了，可见也没什么大事……”他忽然打住，想起了什么似的捂住脸，“这回可真是丢人现眼了――”
　　
　　听他这一番话，调侃自嘲水平发挥正常，没有半分刚刚醒过来的迷茫，郑越静静地看了他一会：“你醒了多久了？”
　　
　　“不长，”冉清桓被抓了现行似的，有些尴尬地笑笑，把杯子放在一边老老实实坦白，“不过也不短了，从你开始念叨的时候，我就一直听着了。”
　　
　　郑越移开目光，仿佛突然不知道该说什么，冉清桓嗤笑一声，颇有些得意似的：“要不你也不肯说出来。”
　　
　　他往床里挪了挪，不知道是牵动了痛处还是怎么的，呲牙咧嘴地“嘶”了一声，不忿道：“老伯这是什么狗皮膏药，咋比不上还疼？”
　　
　　“你瞎折腾什么？！”郑越皱眉呵斥，“不疼能好么，你那伤口都快烂了――冉清桓我让你别乱动，听不懂人话么？”
　　
　　冉清桓嬉皮笑脸，知道他色厉内荏，根本不吃他那套，捧起郑越的手搓了搓：“看这爪子凉的――上来我抱抱，西北那么个鸟不生蛋的地方呆了那么长时间，可想媳妇了。”
　　
　　郑越拍开他的咸猪手，却仍然依言脱了鞋，贴着他半躺半靠在床头，把笑得贼兮兮不老实的人塞进被子里，本来想把他直接镇压下去，又想起这家伙身上开了几个口子，犹豫了一下还是没舍得，小心地勾住他的腰，避开纱布裹着的地方，贡献了半个身子给他垫着。
　　
　　最后瞪了冉清桓一眼：“躺好，老实点，少废话！”
　　
　　所以说皇帝陛下，最不缺的就是气势，这一串命令下的，一气呵成，简单易懂。
　　
　　冉清桓这没心没肺的倒霉孩子忍不住笑了起来，停顿了一下，他还是忍不住道：“我说……这些事情，为什么从来不告诉我？”
　　
　　郑越好几日没休息好了，此时担惊受怕再加上之前勾起了不好的回忆，情绪颇为不稳定，已经有点乏了，闭着眼睛靠在那里养神，闻言睁开一条缝，用眼角瞥了他一眼，不屑道：“告诉你有什么用？自己那点事还折腾不清楚呢。”
　　
　　冉清桓半天没说话，看不出什么表情，盯着郑越前襟的眼神却压抑得很，良久才叹了口气，自嘲似的苦笑了一下：“老子真伤心啊。”
　　
　　信而见疑，忠而被谤，能无怨乎？
　　
　　能无怨乎？
　　
　　他自觉心胸不算窄了，可张大人一番话却仍如同卡在喉咙里的刺，连带得胸口都疼起来，苦笑再三，竟无从发泄：“蓼水我如今也放心了，我说皇上啊，你也不用给别的封赏了，直接赐我告老，下半辈子吃皇粮算了……哎呦！”
　　
　　屁股上被重重地拍打了一下，是可忍孰不可忍，冉清桓瞪眼，想撑着坐起来，却发现手脚都已经被控制住了，于是奋起反抗。
　　
　　“没事别瞎琢磨，张勋……哼，留着他，等我想好了让他怎么死的――嘿，说了让你不要动，别乱扑腾！”
　　
　　“郑越你欺人太甚！”
　　
　　郑越安抚似地拍拍他：“行了行了，等会你把伤口弄破了，你家老伯背后非骂死我不可，”他顿了顿，“朝中那群人，你若真的是不想见到他们，我想办法叫他们别来烦你就是了，怎么，当初礼司的老狐狸都让你冉大人涮得五六不知，还在乎这群跳梁小丑么？”
　　
　　冉清桓突然不挣扎了，神色正下来：“倒也不是因为这个……我心里原有三件事压着，一个蓼水的事，如今算是解决了，一个西北的事……这恐怕靠我自己是不行了，不过若真的南北贯通了，江南水患解决，大景国力强盛，那便是时间问题，兵强马壮，一帮子蛮人罢了，到时候我就再带人去揍他们一场又何妨？还有一个，便是圣祁。”他顿了顿，声音低了下去，几不可闻，“我欠他们母子的，不能不还……”
　　
　　郑越睁开眼睛，眨都不眨一下地盯着他，男子忽然轻轻地笑起来，放在他腰上的手紧了紧：“我心里也有三件事，你要听么？”
　　
　　“第一件，便是南方天灾连连，国库空虚，亏了你一个馊主意，我看过不了三五年，总归能解决；第二件，是这些个不把国家吸干便不罢休的世家势力，若不收拾净了，江山便安定不下来，我便是交给圣祁那小子，也难放心得下……”
　　
　　冉清桓猛地一震，隐隐猜到他下面是什么话。
　　
　　只听他接着道：“第三件，便是怕你等不得我做完这些事……所以我夜以继日，片刻不敢有所懈怠――清桓，”冉清桓的脸颊在散开的头发的阴影下显得越发消瘦，仿佛一只手便能拢过来，郑越把他的头发别到耳后，深深地看着他，“原本只为了活命，为了心里的仇，所以斗来斗去地杀了他们所有人当了锦阳王，而后天下大乱，我姓郑，便不能不管祖宗基业，不能眼看着燕祁的鱼米之地被人染指――我做不到像泠州岳王爷那般潇洒，走上这条路。可是这走下去便没了头一般，直到现今……再等我些年吧，等到这江山稳了，圣祁也大了，我们便离开这里，好么？你喜欢锦阳，我们便回锦阳，喜欢周游天下，我们便……”
　　
　　冉清桓猛地勾住他的脖子，把余下的所有言语都堵了回去――到这里，有这一句话，便足够了。
　　
　　================================== 
　　这个时候，有人听到了同一个故事的不同表述版本。
　　
　　老太监花仙正在用实际行动向我们表明什么叫做“感情亲疏决定事物认知远近”，他讲得咬牙切齿，完全没注意到塔里木里一副听评书似的样子。
　　
　　“郑越这奸贼，世人都瞎了眼，认为他和死了的世子郑慈是一个模子刻出来的，连性子都如出一辙，三殿下纵然利用他对付郑Z，却也并未曾亏待过他什么，我们竟全然没提防，方才落得今天的地步，还有樱t那小贱人，我从小将她养大，想不到居然被她反咬一口，”他指着自己被杵烂的眼睛，“苍主，可看到了？这就是那小贱人留给老朽的东西，老朽一辈子也忘不了她！”
　　
　　他喘了口气，五指紧紧地扣着轮椅的扶手，若是他还能站起来，现在定然已经激动得拍案而起了：“但是如今不会了，郑越是什么样的人，再没有什么人比老朽更清楚，我输过一次，绝不会输第二次！”
　　
　　沉默，塔里木里闻言只是沉默。
　　
　　花仙等了一会，终于不耐烦起来，开口问了一句在他看来一定能打动塔里木里的话：“怎么，苍主还有什么疑虑么？苍主就不想问鼎中原，逐鹿天下么？”
　　
　　塔里木里顿了顿，沉声道：“中原呵，真正的地大物博，我做梦都想。”
　　
　　花仙笑了，这就没什么好说的了。
　　
　　可是这时候，塔里木里说了一句看似很不相干的话：“我听说，为防南疆少数民族叛乱，中原皇帝派了个极杰出的女子将军常年守在那里？”
　　
　　花仙愣了一愣，似乎没弄清楚这狼王的思绪跳跃到了哪里：“是有这么个女子，是方家的后人。”
　　
　　塔里木里点点头，赞叹道：“果然钟灵毓秀，什么样的奇才都有，这女子想必是极了不起的，我v於部的女人虽然大多比之中原女子强悍，却也没有这般出类拔萃的，否则，也算军中奇葩了。”
　　
　　花仙皱皱眉，等着他的下文。
　　
　　只听塔里木里笑笑：“说到这里，尊客还不明白么？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我是想说――”他漫不经心似的语气徒然严厉起来，冷冷地带上逼人的杀意，“我草原狼神的儿女们，就算再不中用，就算男人们都死光了，就算只剩下妇女，也能捡起父兄的刀剑上阵杀敌，不会和一个不男不女的妖怪谈什么合作！来人！”
　　
　　他猛地一拍桌子，换成v於土语，喝令道：“这妖人不安好心，给我拿下！”
　　




第四十五章 好自东篱把酒

　　花仙没料到他这手，厉声喝道：“慢！”他抬起头，仿佛真的能看到塔里木里一般，黑洞洞一双满是腐肉的瞎眼瞪着他，“还望苍主慎思！”
　　
　　塔里木里摇摇头：“我们草原人，没有你们那么多见不得人的心思，同意就是同意，不同意就是不同意，不用浪费口舌了。”
　　
　　花仙冷笑一声，却不见惊惶：“怎么，苍主以为你这些手下五大三粗，便得力了么？既然苍主如此妄自尊大，那我们也当叫尔等蛮夷见识见识中原武学！”他一句话说完，身后那些美丽的女子忽然动了起来，将他围在中间，一双双葱白的手上亮出了各种奇形怪状的兵刃，她们面对着那一群小山一般的蛮族武士，竟没有丝毫的慌张，脸上仍旧带着一成不变的妩媚笑容――就如同她们已经忘记了怎么做出其它的表情。
　　
　　塔里木里没有说话，只是微微抬起头，看着门口的方向――有一个人，正不徐不疾地往里走着，她没有刻意什么，但是脚下一丝声音也没有，众人看着她，竟有种“她是飘过来的”一般的错觉。
　　
　　看着来人，几个大概知道些当年事情的姑娘脸上的笑容有点僵，情不自禁地同时往后退了小半步，花仙仿佛感应到了什么一样，将轮椅扭转了方向。
　　
　　塔里木里说道：“答应了尊使的事情，我们已经做到了，剩下的，请自行解决。”
　　
　　来人将手搭在肩上，微微地低下头：“多谢莫罕王爷。”她的声音极好听，清清泠泠的，好像泉水滴在石头上一般，带着少女似的特有的清脆，却没有年轻人的浮躁，花仙长长地吸了口气，闭上双目，手指微微有些颤抖，良久，才叫出了那个人的名字：“樱t。”
　　
　　樱t弯起眼睛笑了，即使她的眼角已经不可避免地有了细小的皱纹，那瞳子却仍然清亮如孩童一般，这女子彬彬有礼，长袖翩然，带着中原女子特有的韵味，样子又是极好的，本应极受男人们欢迎，然而却不知道为什么，v於的男人大多不愿意站在离她很近的地方。
　　
　　她身上仿佛有种诡异极了的东西，整个人就像是假的一样，总让人情不自禁地想起草原上那些关于妖异鬼魅的传说来。
　　
　　“师父远道而来，弟子实在有失远迎。”她轻轻地说道，“在苍主的窝棚里说话多有不便，况且自家私事，这也失礼，我们还是出去说吧？”
　　
　　她居然就这么转过身去，丝毫不堤防一般，绯红色的袖子被猎猎的风鼓起，简直比她的身体还要宽出些许来，趁得她背影说不出的好看写意――还未等花仙开口，站在他身边的一个黄衣女子便瞬间掠了出去，她身形快得不可思议，众人只觉眼前一花，那人影已经冲到了樱t跟前，尖尖的十指上泛着金属的光泽，原来她的手便是武器了。
　　
　　眼看着触到了樱t的后心，指尖已经感觉到了那衣衫上轻柔的布料，她不由心里一喜，却蓦地发现，自己再不能前进分毫了。黄衣女子眼睁睁地看着樱t侧过头来，斜着眼睛似乎对她笑了笑，胸口处有风穿过，她不可置信地低下头去，眼睁睁地看着樱t的手从自己的胸口拿出来，在眼前晃了晃，一颗血淋淋的心脏在她手里，还跳动着――黄衣女子的最后一个意识是，那是自己的心脏。
　　
　　这个时候，一边的v於人才闻到黄衣女子从他们身边掠过去的时候带起的香气，仅仅是一瞬，便被刺鼻的血腥味道盖过去。
　　
　　凶悍的蛮族人也看得呆住了。
　　
　　樱t摇摇头，将手中的心脏丢到了外面，暗红色的血从她的指缝间滴下来，她伸出小巧的绣鞋踢了踢脚下的尸体，叹了口气：“我不是说了到外面去么，这位师妹可也太性急了些――莫罕王爷，弄脏了你的地方，可真对不住。”
　　
　　塔里木里虽然有些变色，却立刻稳住了，点点头没说什么。
　　
　　樱t站在窝棚门口，做了个“请”的手势：“徒儿恭请师父和诸位师姐师妹们外面一叙。”
　　
　　花仙的嘴唇青白一片，半晌，才哑声道：“我只教过你软剑和暗器，没想到你竟能以‘指刃’杀了专攻此道的杏……我当年看错了，你们姐妹两个，你才是更有天分的那个。”
　　
　　樱t歪起头，回想什么似的，这动作本来可爱极了，但不知为什么，此刻她做出来，看得人心里一阵发寒：“师父没看错，我姐姐要比我聪明得多，只是聪明人想得也多，不如我用功罢了……何况她，”她轻轻地提起嘴角，“也死得太早了，您说是么？”
　　
　　花仙咬着牙恨声道：“你不必妄自菲薄，桃夭那丫头没你有城府，她当年自不量力地想要暗害我，不比你，竟能不声不响地投奔郑越那奸贼，数年没让我看出半点破绽来，看来当年我老瞎子这招子还在的时候，哼，原也是不大管用的！”他厉声骂道，“竟没看出来爱徒是一对白眼狼！”
　　
　　樱t叹了口气：“我是真的不够聪明，那时候以为你收养我们一双孤儿是对我们好，姐姐她冷言冷语的是嫉妒我……一直转不过弯来――可是啊，师父你不知道，她害你，那是不成功便成仁，本就没打算活着，所以在那之前，偷偷告诉我了一个故事。”她幽幽地说道，“离开村子的时候我话还说不利索，只知道大人们都死了，不管我们了，却从没有想到过他们是怎么死的……师父，他们是怎么死的？”
　　
　　花仙咬着牙关不言语。
　　
　　樱t忽然敛了笑意，冷冷地看着他们：“师父，欠了人家的，总要还的……”
　　
　　花仙再不听她说话，一声叱下，姹紫嫣红的几道身影猛地向樱t扑去――旁观的v於族人觉得自己好像被梦魇住了，刚刚还巧笑嫣兮的女人原来真的是妖物变的，顷刻间便刮起了一阵血雨，将窝棚前的土地染了个透。
　　
　　血水溅到樱t的头发上，身上，顺着那光洁的额角淌下来，她轻轻地呼出口气，将软剑从最后一个拦在她面前的人身上抽出来，那女子原是最美的一个，此时一张脸却浮现出诡异的青色，扭曲着，喉咙里咯咯作响，随后倒在地上抽搐了几下，便不动了。
　　
　　最后站着的人笑容灿烂极了：“师父，到你了。”
　　
　　半天没有人响应，樱t回过头去，只见花仙直挺挺地坐在那里，头歪到一边，嘴里有诞水淌下来，脸色青白，表情万分诡异，周身发出恶臭，这情景出乎意料，她不禁愣了一愣。
　　
　　塔里木里走下来，伸出手在花仙的鼻息下探了探，而后皱皱眉，翻起他的眼睑，说道：“他死了。”
　　
　　草原的主人接过赫鲁递上来的手巾擦了擦手，不慌不忙地对樱t说道：“我看他的样子，竟是活生生的吓死的，尊使怎么处理呢？”
　　
　　满地的尸体，染血的妖异女子，还有窝棚中被吓死、浑身恶臭的阉人，这一切都诡异到了极点，他竟冉还镇定自若地鉴定完毕后口气礼貌地问樱t如何善后，樱t忍不住多看了他两眼：“莫罕王真是个人物啊。”
　　
　　塔里木里笑了笑：“尊使过奖。”
　　
　　樱t走过来，随着她的脚步，v於的男子们竟然不约而同地退了开，就连赫鲁也微微瑟缩了一下，然而瞄着镇定的主人，到底还是咬咬牙，没有挪动。
　　
　　她脸上的表情极复杂，好像释然、解脱，又仿佛有说不出的悲戚之意，她凝视着花仙的尸体良久，忽然轻声说道：“我以为他这样恶到了极点的人，早就看轻生死了呢。”
　　
　　塔里木里道：“按照你们中原人的说法，死后是有地狱阎罗的，越是恶的人，不就越是该害怕么？”
　　
　　樱t想了想，忽然笑起来：“王爷说的有理。”她轻轻地抬起手，指尖像是有光一闪而过，没见什么动作，花仙的头便从脖子上脱落下来，落到她手上，人群里已经有呕吐的声音了。
　　
　　她抱着这可怖的人头，退了一步躬身行礼，“给王爷添了不少麻烦，实在过意不去，这头大概还有别人惦记着，我得回去复命了。”
　　
　　塔里木里规规矩矩地还礼：“尊使不必客气，倒是我们要感谢大景的友好使者带来的礼品――尊使不休息几天上路了么？”
　　
　　樱t摇头，半侧过身去，看着外面浩浩茫茫的冬日草原，轻轻地道：“不了，这就上路了，上华大概还有不少事情等着我呢……”
　　
　　欠了的，总是要还的，可是有那么一个人，他虽然一直什么都不说什么都不做，却暗暗在心里惦念了我很多年，我这一辈子都活在魑魅魍魉中间，总算还有个人惦记着――这份情，到底是要还的。
　　
　　“那便不耽误尊使正事了，”塔里木里顿了顿，“请带去我们对大景皇帝和冉将军的敬意。”
　　
　　========================================
　　冬去春来，年关在许多人放下的心事中就这样过去了，转眼又是新的一年。
　　
　　冉清桓大军征西凯旋，上感其赫赫功勋，特封一品辅国公，此后见天子而免跪，无参本可免朝。
　　
　　算是众望所归了，张勋继任司职中书令，一时风头无两，竟盖过了老臣罗广宇，巴结者甚众，门庭若市，春风得意极了。
　　
　　可怜这些局中人，罔读圣贤书千卷，竟不知何为“郑伯克段于鄢”。
　　
　　================================
　　冉清桓闲下来，相府――如今该是大公府了，却并没消停――因为那人渣皇上一声令下，叫太子连同他的十六名伴读到他那里报道，于是辅国公再次转职成幼儿园园长。
　　
　　这一日郑泰早早地在门口等着，冉清桓才到门口，便令人牵了马，接过他身上的披风：“主子回来了。”
　　
　　冉清桓应了一声，太后周可晴病了，他刚从宫里探病回来，隐约觉得自己好像忘了什么事，只听郑泰问道：“太后身体如何，可安好？”
　　
　　四下无旁人，冉清桓微微压低了声音道：“就那样，各种缘由我不方便说，总之……”他顿了顿，“皇上那边大概也存了心放她一马了。”
　　
　　郑泰心里明镜儿似的，周太后这病来得古怪极了，一大帮子太医也没查出个所以然来，只怕病得有猫腻了，他立刻闭口不言，这是宫中秘事，多言多错。
　　
　　两个人散步似的一路闲聊，然而经过前院的时候，冉清桓忽然顿住脚步，眯起眼睛，语气有点不大对头：“那是谁家的兔崽子？”
　　
　　郑泰顺着他的目光看去，只见一个少年，也就是八九岁的样子，长得秀秀气气，巴掌大的小脸上一双桃花眼，流转间竟有了些风流种子的味道，正缠着冉茵茵说话，女孩儿原本爱答不理，也不知道这少年说了什么，不多时竟咯咯地笑起来。
　　
　　郑泰忍住笑，说道：“主子忘了罢，今日太子和十六位侍读的少主头天过来，这位小主子便是莫舜华将军的侄子，名叫莫凛。”
　　
　　“莫舜华的侄子？莫家怎么养出这么个玩意来？毛还没长全呢就学会勾搭女孩子了！”冉清桓看着小莫凛嬉皮笑脸地缠着茵茵，只觉越看越不顺眼，哼了一声，“我先换身衣服喝口水去，回头再收拾他！”
　　
　　他这回不遛遛达达了，沉着脸大步流星地走回内府。
　　
　　等他收拾好了自己再出来的时候，那十七个小麻烦已经到全了，吵吵嚷嚷地老远都听得到，冉清桓不看则已，一看头大了一圈，才这么片刻不到的功夫，这帮小东西居然已经门派阵营划分完毕，开始上全武行了。
　　




第四十六章 满园青藤

　　冉清桓抱着手臂靠在小廊的柱子上观摩了一阵，大概弄清楚了院中大战的双边关系。为首的是刚刚叫他看着就不爽的小莫凛，眼下仪态全无，披头散发双目泛红，撸胳膊挽袖子一副找人拼命的架势，瞪着跟前的一个小胖子。
　　
　　小胖子也说不上多胖，就是壮实，明显比别的孩子高出半头，一双圆溜溜的大眼睛，小老虎似的。
　　
　　跟莫凛两个人唇枪舌剑，说不耐烦了便交手，然后被人拉开，继续唇枪舌剑――来而往复。除了几个胆子小的孩子偶尔劝劝拉拉，两个小豆丁身后各自跟着自己的亲友团，这帮跟班更热闹，有帮着骂的，有明里暗里不知有心还是无意加重双方矛盾的，还有最绝的一对，自家老大还没动手，便已经在一边开小战场的――冉清桓几乎想背过脸去不忍心再看，这架打的，揪头发扭脸无所不用其极，就差上牙啃了。
　　
　　嗯，还有冉茵茵这小祸水，不单充分履行了袖手旁观的光荣义务，还时不常的跳出来加个油敲个锣边儿……
　　
　　冉清桓眼睛一扫，便看见闹哄哄的人群外没跟着瞎掺和的三个人，一个是太子圣祁，这孩子眨巴着一双水汪汪的大眼睛远远地看热闹，估计是还没进入状态；太子旁边一个七八岁的男孩子，端端正正的一张瓜子脸，跟在圣祁身后半步左右的地方，微微低着头，端的是一副好相貌，不仔细看还以为是个女孩儿；还有一个比较绝，别人这打架的打架看热闹的看热闹，这位四平八稳地坐在一边，手里拿着本书，小手点着，一个字一个字极认真地读，嘴里还念念有词，要是让给圣祁启蒙的苏老爷子看见，一准得感动得老泪纵横，这真是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的典范了。
　　
　　正这当儿，环儿带着小竹几个端了甜汤上来，一看才知道了不得了，一群女子上去拉架的拉架，劝解的劝解，小竹眼尖，一抬头瞥见冉清桓大爷似的抱着双臂站在一边瞧猴戏，立刻叫出声来：“先生您一早来了怎么不管管？这打出个好歹可怎么好？”
　　
　　这一嗓子不要紧，小豆丁们破口大骂的，哭天抢地的，仍然不放弃努力寻找空隙跳上前去给敌人新一轮打击的，全老实下来了，小家伙们跟着小竹抬起头来，正对上冉清桓似笑非笑的表情，有人偷偷地吞了口口水……
　　
　　圣祁第一个上前，人儿似的整了整衣冠，像模像样地施礼：“请先生安。”
　　
　　一帮人这才反应过来，老老实实地过来请安，角落里看书的那位也被环儿拉着，表情很懵懂纯属凑热闹，看着冉清桓的眼神儿很迷茫。
　　
　　茵茵偷偷地吐吐舌头，屁颠屁颠地蹭到冉清桓跟前，拉拉他的袖子，软软地叫了一声：“爹――”
　　
　　冉清桓皮笑肉不笑地看了她一眼：“行，丫头你这本事不小，一盏茶的时间还没过呢，就引起这未来的朝廷股肱们拳脚相向了――”他目光扫过这帮鼻青脸肿仪态及其不雅的小祸害，拖长了声音道，“怎么，诸位这切磋功夫，切磋得怎么样了？”
　　
　　众小魔星都听家里大人说过这位爷，上马弯弓长刀，下马八面玲珑，那心眼多的据说跟马蜂窝似的，来的时候自家老爹都千叮咛万嘱咐过了，惹谁不能惹他，这冉先生阴阳怪气的腔调一上来，唬的小鬼们立刻大气不敢出了。
　　
　　圣祁瞄着气氛不对，上前一步：“先生，大家也是一时误会，又加上年少冲动，说来此事还是圣祁未曾及时制止，请先生责罚。”
　　
　　冉清桓不动声色地打量了这一年前狗屁不懂就知道在他怀里抹眼泪的孩子一番，小孩子长得快，这一年窜了不少个子，好像也没那么肉呼呼的了，还是像他母亲多些，独独那双瞳子，黑得发亮似的，和郑越如出一辙。
　　
　　前一段时间听说被郑越拔苗助长拖着去听朝会，竟还真的长进了不少。所以冉清桓决定逗逗这小家伙，他在藤椅上坐下，两只手叠在腿上，轻轻地敲了敲，沉下声音道：“各位真是人才啊，多大一会功夫便滚到地上了，要是臣再晚一会来，是不是诸位便要拆了我这小院子――太子殿下，我说您这热闹看的可不地道，太不体恤臣工了。”
　　
　　圣祁抿抿嘴，没吱声。
　　
　　只听冉清桓的声音蓦地严厉起来：“见之妄而不劝，见之乱而不言，这就是太子殿下学的为人君之道么？苏大学士便是这样教你为人的道理么？”
　　
　　圣祁的头压得低低的，被他扬声一喝，微微颤了一下，飞快地咬着嘴唇稳住了，声音很小，却仍是道：“请先生责罚。”
　　
　　冉清桓不易察觉地微微笑了一下，点点头，语气缓和下来：“总算知道担当了，还不错。罚你……”他顿了顿，目光在噤若寒蝉的孩子们身上逡巡一圈，“看着这几个领罚吧。”
　　
　　圣祁眨巴着大眼睛，好像怀疑自己听错了一样，冉清桓轻轻哼了一声，接过环儿递上来的茶：“既然各位小公子都这么精力旺盛，臣也不好不成全。”他对着墙根扬扬下巴，“刚才打架的二位爷，嗯，还有跟着起哄架秧子的，都先移驾墙角吧，马步会么？先扎着，还能顺便‘交流’一下感情。”
　　
　　茵茵想笑，低着头努力忍着，冉清桓瞥了她一眼，一点特殊都不给搞，扬手照着她脑袋就是一下：“冉茵茵，你给我一起去。”
　　
　　“爹……”茵茵委屈地抬头看着他，像极了冉清桓的眼睛泛着水汽，怎么看都我见犹怜，谁知道碰上个铁石心肠的老爹。
　　
　　家长大人想了想，点点头：“算了，今日你就不要和这帮臭小子们一起蹲墙角了……”
　　
　　茵茵收起泫然欲泣的表情刚想露出个甜甜的微笑，还没来得及呲出小牙来，便听冉大人一声令下：“他们蹲南墙，你就蹲北墙吧。”
　　
　　茵茵石化了。
　　
　　所以说……姜还是老的辣。
　　
　　转眼刚刚耀武扬威地小祸害们排成一排蹲墙角去了，圣祁搬着小椅子坐在一边依言看着，冉清桓心情舒畅了，仔细地打量起站在自己跟前手足无措的孩子，他似乎有些拘谨，刚刚圣祁半挡着他，眼下直面冉清桓，小嘴唇都紧张得咬出了一个浅浅的痕迹。
　　
　　这是谁家的孩子啊，不单长相，连小动作都这么像丫头？冉清桓来了兴致，问道：“你叫什么名字？”
　　
　　男孩似乎吓了一跳，抬头迅速地看了冉清桓一眼，马上又低下去，小声道：“回先生，学生姓杨，单名瑾。”
　　
　　瑾……冉清桓一愣，美玉为瑾，是不是以此为名的人都这般钟灵毓秀？他有些出神，有的时候一个小小的触动便能吊起年代久远的回忆，好像二十多年前，凤瑾也是这样子站在自己面前，笑眯眯地问――你叫什么名字？
　　
　　时光倒流，原来是那么久的事情了。
　　
　　他回过神来，清清喉咙，声音不自觉地放柔了：“工部杨岚大人是你什么人？”
　　
　　“是家父。”
　　
　　“哦，”冉清桓想了想，又问道，“刚刚他们打架，你怎么没参加？”
　　
　　杨瑾小心翼翼地看了他一眼，仿佛在确定他没有责怪的意思，这才小声道：“回先生的话，杨瑾和各位同窗不甚相熟，无意惹是生非，再者太子殿下还未曾出言，杨瑾不敢僭越。”
　　
　　冉清桓的眉头倏地皱了一下，随即若无其事地迅速分开，不由再次打量起这自称杨瑾的孩子，短短两句话，表面上是风轻云淡好像不远惹是生非，却听得出这般能审时度势的城府，这样的心机，似乎不该出现在这么小的孩子身上。
　　
　　杨瑾礼数周全，却不知道为什么，周身总是笼罩着某种阴柔气息――这样的孩子，这样的孩子……冉清桓叹了口气，站起来，指着旁边的小桌子小椅子：“你坐吧，这些日子苏大学士应该教了你们不少东西了，我不拟题目了，想起什么你便写什么吧。”
　　
　　杨瑾恭恭敬敬地道声是，顿了顿，却没有依言坐下，迟疑着道：“先生……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“同窗操戈以至伤了大家和气，瑾本应劝着太子制止才是，却……先生一起责罚我吧。”
　　
　　冉清桓一愣，这孩子竟从他微微一皱眉里便看出了不满之意，察言观色之精细可见了，他拍了拍杨瑾的肩膀，说道：“不必多想，写你的吧，我看看他们去。”
　　
　　走到圣祁身边，小太子忙起身施礼，被他轻轻按住，冉清桓感叹，这和去年那个东宫里一见着他就扭股糖似的蹭着要抱的小肉团简直是判若两人啊，忍不住刮刮他的鼻尖，笑问道：“太子殿下怎么这么多礼了？”
　　
　　圣祁四下看了看，轻轻地说道：“父皇令我当着同窗的面不得造次，这么多人，小冉叔叔若不能一视同仁，岂不是太辛苦了？”
　　
　　冉清桓点点头：“前边那句像你父皇说的，后边那句么……你自己胡思乱想的吧？”
　　
　　圣祁吐吐舌头。
　　
　　冉清桓轻轻地掴了他一下：“你刚才做什么看热闹？”
　　
　　圣祁斟酌了一下，抬头看看冉清桓带着笑意的眼睛，还是说了实话：“他们年纪都比我大，方才莫凛和梁函为了谁坐茵茵姐边上争吵，接着便打起来，我贸然插进去，只怕他们也不肯听我的，岂不尴尬？将来也更不好立威，估摸着先生就快来了，便等了一会，等先生压了他们的气焰我再站出来，我想着，这样的话，既保全各自的面子，也不伤和气，岂不更好？”
　　
　　冉清桓目瞪口呆地看着他，圣祁有点不自在，抬头问道：“我说的……哪里不对么？”
　　
　　冉清桓摸摸他的脑袋，叹了口气，有气无力地道：“没有，很对……太子殿下，还真是有乃父之风。”
　　
　　圣祁有些疑惑，听起来这句话是在夸他，可是为什么先生脸上带着的是苦笑呢？
　　
　　这时候一声翻书的动静拉走了冉清桓的注意，要么说幼儿园园长不好当呢，每个都得注意到了，他回头一看，又是那个很奇特的小家伙，刚才众人你来我往拳打脚踢的时候他就窝在一边看自己的书，请过了安，冉清桓那边一个个罚过来，这小佛爷倒是事不关己高高挂起，不知道什么时候又拿起他那本小破书，津津有味地看起来。
　　
　　冉清桓忍不住问了圣祁一句：“那个看书的是谁？认得么？”
　　
　　圣祁顺着他的目光看过去，不知道为什么，表情古怪起来，他以一种很奇特的语气说道：“他叫做徐思捷……”顿了顿，又特意说道，“‘迅捷’的‘捷’，平日里不大相熟的。”
　　
　　冉清桓踱到徐思捷身边，站在他身后，小徐好像没感觉一样，一双眼睛眨都不眨地盯着他的书，他读的居然不是什么启蒙读物，而是大景初年装订修正的《律史》，这前朝正史本就诘屈聱牙，即使郑越令人休整了一番，多少好了一些，仍然不是普通的这个年纪的孩子感兴趣看得懂的，徐思捷约莫读起来也很费力，手里拿着一根笔，遇到哪里不懂的或是不认识的字，便画圈画下来，满纸圈圈点点，他居然眉头都不皱一个，耐心得很，还颇为自得其乐。
　　
　　冉清桓轻咳一声：“你看得懂多少？”
　　
　　徐思捷愣了一下，半天才反应过来有人跟他说话，极缓极缓地抬起头来，一双眼睛和刚才请安的时候一样，迷茫地看着冉清桓。
　　
　　和他大眼瞪小眼半天，小徐大概总算想起来眼前的男人是谁了，于是先把书放在小桌上，用镇纸压好了，细心地把笔架起来，末了还把书页上的纸抹抹平，这才站起来施礼，动作极其到位：“先生。”
　　
　　这孩子说话的声音很奇特，好像比别人要慢好几拍，拖着长音，又不像是故意为之。
　　
　　“这书你看得懂？”冉清桓问道。
　　
　　这句话传到徐思捷耳朵里好像用了很长时间，小徐想了半天，才慢慢地点点头：“一半吧。”
　　
　　这是天生反应慢么……冉清桓嘴角抽了抽，估计众人刚才打架的动作太快，这位小佛爷都没反应过来。
　　
　　只听小徐沉默了一会以后，突然说道：“先生――”
　　
　　“嗯？”冉清桓挑挑眉等他的后文。
　　
　　徐思捷道：“哦――我想跟您说件事。”
　　
　　冉清桓的性子实在说不上急，如今碰上这么个一个字要说半柱香时间的小祖宗也终于有点不耐烦了，现在这小祖宗貌似还有大喘气的毛病：“什么事？说。”
　　
　　徐思捷抬头看看他：“先生――其实――您――”他伸出肉呼呼关节处都是坑的小手，指着地面，道，“站在水坑里了――”
　　
　　冉清桓一低头，天气乍然转暖，新雪化了不少没来得及收拾，院子里就几处很小的水洼，他一时没留神，半只脚刚好就踩在了这么一片浅浅的小水坑里。
　　
　　徐思捷――迅捷的捷，冉清桓看着这一脸无辜地看着自己，还带着睡不醒似的迷茫的小佛爷，终于忍不住嘴角抽了抽，明白圣祁为什么语气古怪了，这名字起的，真叫一个讽刺。
　　
　　徐家老爷可太有才了！
　　




第四十七章 燕燕于飞

　　广泽五年，太后沉疴不治，二月初一，薨，年三十七，谥曰“庄贤皇后”。帝大悲之，乃命停朝三日，举国缟素以葬。
　　庄贤太后，周丞相之女，文景公之长姊，少时入锦阳宫为妃，谨行而慎言，清正而庄惠，及后薨，高祖以帝年少，故托之，太后乃视其若己出，帝之衣食教导，无不尽心，岂非天下女子之典范乎？
　　噫！观其母之爱子，子之尊孝，微血脉之缘而无隙者，可见也。
　　
　　《圣朝史?太祖本纪》
　　
　　一年的时间过得，说快不快，说慢也不慢，孩子们像是打了肥的苗，一个个长得飞快，年长的人们则各自守护着各自的秘密，各自断续着各自那般十数年、数十年的情。
　　
　　许是蓼水修建已经见了雏形，南方这一年说的上风调雨顺了，西北的塔里木里遵循了他的诺言，与大景民众秋毫无犯，平平安安地过了年关，国库也丰盈了不少。
　　
　　可是深宫里的女人，却再熬不下去了。
　　
　　周可晴在冉清桓西北一战以后突然卧病，太医说是忧心太重，伤了肺腑，开了几副药吃下去，仍是不见好，眼看着便成了沉疴，终于在熬了一年以后，撑不下去了。
　　
　　那一夜宫中四声丧钟悠荡出老远，寒鸦惊起在如水的凉夜里，枝桠细鸣，天上星星点点地，飘下了这一年春天的最后一场雪。
　　
　　周可晴终于逃离了这困了她大半辈子的囚笼。
　　
　　冗长的葬礼，之后是守丧戴孝，然而头七的夜里，依礼，冉清桓本该在灵堂里守灵，这会儿却不见了踪影，架着一辆马车到了南城外。
　　
　　虽说立了春，雪地踩上去仍是咯吱咯吱地响，冉清桓围着厚厚的白狐裘，似乎还是不大暖和，微微缩着脖子，拉着缰绳的手藏在衣袖子里。
　　
　　忽然，车门推开一条缝隙，里面低低地传出一个女声，问道：“你冷不冷？”
　　
　　冉清桓没回头：“还行，不大冷。”
　　
　　女人嗔怒道：“怎么不冷？缝里灌进来的这小风都嗖的我怪难受的，说让你找个下人赶车，偏不听！”
　　
　　冉清桓笑笑：“还是我亲自送你来得放心――没事，比这再冷的日子也不是没过过。”
　　
　　女人顿了顿，又道：“要不……再批件衣服？这冰天雪地的，老远的路，我看着你都觉得实在冻得慌。”
　　
　　“哎呦你可真是我亲姐，”冉清桓回手把车门掩好，“这我都球似的快抬不起胳膊来了，你好好坐着吧，别开门了，这风太硬，你本来身子就弱，受不得的。”
　　
　　他脸上笑眯眯的没有半点悲戚之色，而车里坐的，竟然是本应已经被钉在棺材里面的周可晴。
　　
　　这是半夜，加上天寒地冻，城外荒郊里极少人迹，然而远远的长亭里，却有人牵着马靠在柱子上等着什么人。这是个男子，尽管年纪已经不算小了，却仍能看出极俊秀的眉目，身材颀长，一袭长布衫，生叫他穿得尽显了倜傥。
　　
　　冉清桓到了近前，勒住马车，先冲那人拱拱手，嘴角带着颇有些促狭的笑意：“兰大哥，看你这肩上积的雪，可等了不短时间了吧？说好了丑时两刻，我还特意早了些，你倒着急。”
　　
　　兰子羽也不和他计较，好脾气地笑笑：“左右都收拾停当了，等上一会便等上一会吧。”他说话是对冉清桓，目光却凝在了马车的车帘子上。
　　
　　冉清桓却不肯下车，一直缩在袖子里的手伸出来，无赖道：“改口费。”
　　
　　兰子羽愣了愣，没反应过来似的，问道：“什么？”
　　
　　冉清桓弯起眼睛：“你就这么把我姐拐走了，先得过我这关，快给改口费……喂！”
　　
　　车帘子里突然伸出一个粉拳，毫不留情地砸在他后背，周可晴叱道：“你胡说什么？！”
　　
　　冉清桓顺着她的力道跳下车来，无比委屈地一只手掀开车帘子，一只手呲牙咧嘴地揉着后背：“你胳膊肘往外拐！”
　　
　　周可晴双颊透着不自然的殷红，杏眼圆睁色厉内荏地瞪了冉清桓一眼：“又逞口舌，该打！还不扶我下来？！”
　　
　　冉清桓贼笑了一下，突然伸出手把她打横抱起来，周可晴猝不及防，惊呼了一声，吓得紧紧地攀住他脖子：“臭小子你干什么？！”
　　
　　他也不理会，径直走到兰子羽面前，那男子的目光从掀开车帘她露面开始便温柔得像水一样地停在她脸上，几十年的思念都化在里面，如今，总算是苦尽甘来。
　　
　　“我听说锦阳民间有个规矩，女子出阁的时候，要父亲或者亲兄弟将她抱到花轿上，算是交托给夫家了，想不到如今还真给了我这么个机会。”
　　
　　周可晴突然不挣扎了，低着头，半张脸埋在冉清桓的胸口上，仿佛那人的目光竟使得这多少大场面都经历过、通透练达的女子也羞赧起来。
　　
　　兰子羽想要伸手去接，冉清桓却后退了半步，褪了嬉皮笑脸，正色下来道：“慢来，我还有话问你。”
　　
　　兰子羽带着笑意看着他，点点头：“请。”
　　
　　“你们如今这一走，天涯海角的，我鞭长莫及，你若对她不好，可怎么说？”
　　
　　兰子羽抬起右手，一字一顿地指天道：“若有这一天，叫我天打雷劈，十世不入人道。”
　　
　　冉清桓又问道：“她这一辈子锦衣玉食惯了，我如今把她交给你，你能保证不叫她受一点委屈么……”
　　周可晴急急地打断她道：“你胡说什么，我还能在意那些东西不成？”
　　
　　冉清桓拍了她一下：“新娘子不准说话，这点道理都不懂么，看叫人家笑话你不！”
　　
　　他这话说得竟隐隐有了几分训斥口吻，透着说不出的宠爱意味，原来不知道什么时候开始，这幼时牵着她的手，寡言少语的漂亮孩子，竟有一天长成了这样的男人，可以驾着马车在冰天雪地里送她横穿整个京城，可以毫不费力地双手抱起她，可以这样一本正经地，和另一个男人交付她的后半生。
　　
　　兰子羽道：“一年半了，我已经准备好了，要家有家，要地有地，这才敢来接她。”他笑了笑，“自然比不上皇宫金碧辉煌，但是只要有我在一天，便绝不让她受半分委屈――我这样说，你放心么？”
　　
　　冉清桓表情缓和下来，眉目间带上温暖的笑意：“别人说我要打个怀疑，但是你说的话，我信了――我姐姐就交给你了。”
　　
　　他把周可晴交到兰子羽手上，又解下身上的狐裘披在她身上：“想我了就来封信，反正我闲人一个，说走便走了，若不来信，我就不上门了，免得贸然打扰二位，惹人讨厌。”
　　
　　周可晴红了眼圈，嘴里却恨恨地骂道：“多大的人了，油嘴滑舌，好没正经！”
　　
　　冉清桓牵过兰子羽的马，将缰绳缠在腕子上：“你们驾马车走吧，别的不多说了，说多了矫情，多多保重，兰大哥，记得你今日的话。”
　　
　　兰子羽深深地看了他一眼：“定不辱命。”
　　
　　之子于归，远送于南――一声扬鞭，马车辘辘地走了起来，地上车辙在素白的雪地上蔓延开去，眼底人千里，周可晴猛地揭开车帘，回头大声道：“清桓，你自己千万保重，三餐不可省，换季添减衣物，不可贪凉……”
　　
　　冉清桓摇摇头，笑道：“走吧，我还用你惦记么？”
　　
　　周可晴张张嘴，似乎还想再嘱咐什么，可是大概是要嘱咐的话太多，她竟一时间不知先说什么好。
　　
　　冉清桓冲她摆摆手，分明是了然。
　　
　　天地茫茫，他们终于还是走得远了。
　　
　　冉清桓牵着马站在原地半晌，眯起眼睛，目送着马车缓缓地变小，最后消失在视野里，夜色未央，风从长亭里卷过，发出轻微的呜咽，他一个人站在那里，恍然间竟生出无数感慨，有欣慰、亦有怅然。他甚至不着边际地想象，几年后，是不是轮到茵茵出嫁的时候，又让他再经历这么一遭呢？
　　
　　多半不能，兰子羽他是放心的，可是想起茵茵要嫁给那不知道谁家的臭小子，心里便先忧虑起来。他摇摇头，自嘲地笑了一下，茵茵还不到十二岁，到杞人忧天起来了。
　　
　　忽然，身后有马车的动静，冉清桓想回过头去，却发现站得太久，厚厚的外套又脱给了周可晴，身上竟冻得有些僵了，动作颇为不灵便。
　　
　　赶车的竟然是米四儿，冉清桓挑挑眉，做了个疑问的表情，只见米四儿下车，还不待他有动作，车门便从里面打开，急匆匆地跳出一个人来。郑越大步走过来，一把将他裹在自己的披风里，骂道：“送了人还不回来，晚上饭没吃饱，在这站着喝西北风么？”
　　
　　冉清桓笑着没说话，郑越又拉起他的手，摸了一下自己先打了个冷战，随后狠狠地瞪了他一眼，带到怀里捂着：“傻笑什么？原来皮糙肉厚还扛冻么？”
　　
　　三下五除二，连拖带拽，几乎把他脚不沾地地拖上了马车，郑越拉上车门，拉出一条锦被盖在他身上：“头发都快结上冰了……”
　　
　　“郑越，”冉清桓突然打断他，低声道：“多谢了。”
　　
　　郑越顿了顿，坐过去一点搂住他，叹了口气：“谢我做什么？我年少的时候，太后帮过我很多，虽说自觉不是什么好人，多少良心还是有点的，走便走了，我也没做什么，装不知道，就算成全他们了。而且……”他没说下去，却低低地笑笑――而且看他们这样双宿双飞，心里安慰了许多，便也觉得有些盼头了。
　　
　　




第四十八章 几层尘埃落定处

　　太后的丧期一过，上华的春天便来了，花锦暖风，明媚的阳光将房檐上的雪烤化了，顺着瓦片一点一点地滴下来，地上结了一层湿意，却因了天干蒸发得快，没有留下水坑。
　　
　　花香从院子角落里面几株白玉兰上弥漫开来，那味道闻着，仿佛人也跟着透出的春意慵懒了起来，难怪人说春天不是读书天。
　　
　　冉先生自己消极怠工，靠在廊子里的一个躺椅上闭目养神，猴孩子们放了羊，各自玩疯了，以冉茵茵个混世小魔王为首，闹哄哄一会跑到前院一会跑到后院，连圣祁杨瑾都忍不住跟在一边看热闹。只有小佛爷徐思捷还老老实实地坐在他旁边，照理抱着一本书啃，嗯，这回不是律史了，改看神怪传奇了。
　　
　　自从冉清桓有一天无意中发现这小家伙手里抱着的砖头居然是一本《辞源》之后，就对他宽泛的阅读兴趣没什么想法了，他有时候甚至怀疑，那些书上的字根本就没入这位佛爷的眼，他就只是习惯于坐在某个安安静静的地方，一个字一个字地念下来，一页一页地翻过去。
　　
　　环儿抱过一条薄毯，轻轻地搭在冉清桓的腿上，摸了摸小佛爷的茶杯，觉得有些凉了，便端起来泼到一边的树根底下，给他续上一杯新的，然后静静地侍立在旁边。
　　
　　冉清桓睁眼看看她，懒洋洋地开口问道：“怎么，有事？”
　　环儿脸上带着笑意，从怀里摸出一张大红的请柬：“方才李大人派人送来的，主子过目。”
　　
　　冉清桓一愣，继而马上反应过来，一拍自己的腿：“你说李野这小子，三脚踹不出一个屁来的那么一个人，居然干出早朝上当着文武百官的面让皇上给他赐婚的事，皇上装模作样地问了一句谁，他老人家想都不想就说出来‘圣使樱t’，当时据说吓晕了好几个老头子。”他接过请柬打开看看，由衷地笑起来，似是感叹又似是欣慰地说道，“不容易哟！”
　　
　　还未等环儿接话，房梁上便吊下一个泉水似的女声，她咯咯地笑道：“什么不容易？”
　　
　　冉清桓把腿上盖得毯子放在一边，站起身来：“你看，还说谁来谁。”
　　
　　樱t从小廊的顶上翻下来，大眼睛笑眯眯地在他身上溜了一圈：“你这些日子不瞎操心了，气色好了不少么。”她猛地凑到冉清桓近前，伸出手托起他的下巴，啧啧地道，“别说，水灵灵的小模样，倒真是和第一次在竹贤看见你的时候差不多了，你说你怎么十多年了都不老呢？”
　　
　　“咳！”冉清桓打掉她的爪子，“男女授受不亲，快成家的人了，怎么还这么没正形儿？叫你家相公记恨我么？”
　　
　　樱t撇撇嘴：“他不敢。”
　　
　　她眼珠一转，正看见一边小桌上坐着的徐思捷，她跳下来和冉清桓说话的时候，这孩子曾经漫不经心地抬头看了她一眼，随后又把目光放回到他那本闲书上。
　　
　　这心理年龄好像又长回去的女人弯下腰去，看看小佛爷手上的书，又看看看书人“任你风吹浪打，我自岿然不动”的入定神态，忍不住敲敲他的头：“哎，小家伙，你叫什么名字？谁家的孩子？”
　　
　　徐思捷眨巴着眼睛看着她，不吱声，半天，来了一句：“啊……”
　　
　　冉清桓按按额角：“那什么，你一句话一句话的问，问题多了他反应不过来。”
　　
　　樱t张张嘴，看看小佛爷迷茫的眼神，淡定地“哦”了一声，拍拍他的头：“我不捣乱了，你慢慢看吧。”
　　
　　小佛爷老老实实地点点头，继续低头看书……
　　
　　好吧，又一个被降服了的。
　　
　　环儿给樱t上了茶，冉清桓这才学着徐思捷那样慢悠悠强调问道：“你这无事不登三宝殿的，怎么有空亲自跑一趟？”
　　
　　“送请帖。”樱t大言不惭，末了还自己解释一番，“怕你不给面子，叫人送了来，又跟着亲自来一趟。”
　　
　　冉清桓撇撇嘴表示不屑，继而直言不讳道：“你是来我这瞄一眼给你准备多少彩礼吧？”
　　
　　“嘿嘿……”樱t眨巴着大眼睛，一点不好意思的感觉都没有，特别诚实地坦白道，“听说你有钱。”想了想又挤眉弄眼地补充，“嗯，当然皇上更有钱。”
　　
　　冉清桓睁大了眼睛看着她，叹为观止：“一个没出阁的大姑娘……脸皮怎么能厚到这种程度？！”
　　
　　“滚！”樱t怒。
　　
　　冉清桓笑起来，环儿在旁边接道：“主子头好几就开始念叨了，早给姑娘把备好了，就等着你们的良辰吉时了。”
　　
　　樱t斜着眼睛觑着他：“真的？”
　　
　　冉清桓道：“早准备好了，不过不是彩礼――”他顿了顿，看着樱t那双小姑娘一般，数十年沉浮好似从未曾蒙尘的眼睛，表情柔软下来，“是嫁妆。”
　　
　　樱t的脸竟蓦地红了起来，原来不管多么强悍的女子，她心里也总是隐隐有那么一份期盼的，期盼自己的生命里，有个人，无论阴晴雨雪，都能站在自己身边，无论欢喜哀怒，每每回过头去，总不至于看到的只是空荡荡的清风……
　　
　　山有榛，隰有苓。云谁之思？西方美人。
　　
　　她低着头沉默了很久，突然道：“陶枕冰。”
　　
　　冉清桓一愣：“你说什么？”
　　
　　樱t带着某种说不出的释然、平和的目光看着他，清清楚楚地说道：“陶枕冰，是我的名字，小时候淘气，还有个小名，叫小疯，后来爹爹嫌好听不好看，便改成小风了――娘家人，记住了。”她话音没落，好像极难为情似的，眨眼便不见了。
　　
　　陶枕冰……冰冰。
　　冉清桓忽然觉得樱t身上一切的秘密，一切的谜面此刻都透明了起来，前因后果全部指向一个淡的形影不剩的过去，他轻轻地点点头，对着只余香气的空气道：“我记得了。”
　　
　　过去的鬼魅如南疆三千里厚重不开的瘴气浓雾，悠忽散去，说放下却也就放下了。
　　
　　李野说，人这一辈子，年头不多，如果总是看着过去活着，岂不是太不长进了些？樱t――冰冰，你有个好归宿。
　　
　　“先生――”小佛爷徐思捷不知道什么时候开始，把注意力从他的宝贝书上分出了一点给眼前感慨丛生的大人们，冉清桓“嗯”了一声，低下头看着他，眼睛里的温柔神色还没来得及褪下，嘴角像是凝着下午的光，微微挑起，只把小佛爷也好似看得愣住了一般。
　　
　　小佛爷默默地低了下头，停顿了一下，才说道：“哦――先生你没闻见什么味么？”
　　
　　两个大人都是一愣，环儿抽了抽鼻子：“怎么这么呛，可别是什么东西着了？”
　　
　　冉清桓看看小佛爷无辜的眼神，这才明白过来，这孩子刚刚瞪着大人们，只怕不是被什么所感或者听懂了什么，多半是闻见了这股怪味道，却一直到他们说完话，才不慌不忙地知会一声――这小东西，简直不能用极品形容了。
　　
　　冉清桓连跟他生气的力气都没了，大步追着慌慌张张往后院跑的环儿过去，看又是谁家的小谁，吃饱了撑得惹了什么祸。
　　徐思捷愣了一会，好像没明白先生瞪他干什么，想了想，没想明白，于是又坐下来，捧起书……
　　
　　后院里一帮孩崽子正围着一堆火跳脚，上华的春天本来就干燥，加上稍微有点小风，火势越来越猛，烟熏火燎的一帮小猢狲毛了爪，一个个小脸熏得黑不溜秋的，莫凛的衣袖给燎着了，圣祁正拿着一本什么东西狠命地往他身上拍。
　　
　　环儿慌不择路地跑去叫人，冉清桓深深地吸了口气，严肃地告诫自己要镇定。
　　
　　一阵兵荒马乱过后，一帮脸儿黑黑，衣衫褴褛的小叫花排一排站在他面前，一个个低着头不敢看家主大人，郑泰紧张地给他们挨个检查一番，总算没重大人身伤亡事故，松了口气收拾好药箱，笑呵呵地站在一边看起了热闹。
　　
　　沉默了半天，冉清桓才叹道：“你们看我这府上就这么不顺眼，非要给我拆了烧了重建不可？”他眼神一扫，直接点名，“圣祁，怎么回事？！”
　　
　　圣祁瑟缩了一下：“呃……是……是……我们想烤点东西吃……然后然后……”
　　
　　冉清桓“啪”地一拍桌子，从牙缝里挤出一句话：“我怎么不记得我什么时候饿过你们？”
　　
　　圣祁吞了口口水，不出声了。
　　
　　“说，谁的馊主意？”
　　
　　这回几个孩子都哑巴了似的，你看看我，我看看你，平时里打打闹闹的这回都统一意见一致对外似的，谁都不肯吱声。
　　
　　“说不说？！”
　　
　　一声断喝吓得几个孩子同时往后退了一点，然而这帮小兔崽子像是突然知道了世界上还有某种东西叫做义气一样，咬紧了牙关就是不说。
　　
　　可惜他们这位先生实在太过神通广大，一眼能看到人五脏六腑去，这帮小兔子们段位显然差得太多，冉清桓冷笑一声：“冉茵茵，是你吧，别往后缩了，过来！”
　　
　　茵茵咧咧嘴，磨磨蹭蹭地往前站了一点，小声道：“我……我就是想起爹爹讲的江南名菜叫花鸡了，然后厨房里正好有几个土豆……”
　　
　　冉清桓眼角猛地抽搐，不知道是不是该感叹自家丫头做人有创意――叫花土豆……
　　
　　“爹……”茵茵小心地抬头打量他的脸色，老爹半天没出声，这可别是气着了吧？
　　
　　“冉茵茵，你可真是三天不打就给我上房揭瓦！”
　　
　　满院的鸡飞狗跳，原是家家有本难念的经。
　　
　　==========================================
　　广泽七年，南北运河终于落成了，太子郑圣祁八岁，小郡主冉茵茵十四。
　　
　　平静而美好的时光好像总是过得那么快，有时候冉清桓回想起那段日子，总是忍不住想，那些神佛是不是早就看透了三丈红尘了呢？
　　
　　教你爱，便总别离。
　　
　　




第四十九章 往昔非故人

　　这年上元佳节，京城照例迎来了西北的时节，自打封了莫罕王划定了疆域，大景便遵守了通商的协定，不过几个边境城市毕竟不够繁华，所以按规矩，每年这个时侯，都有现任v於王派来使者，带着牛羊马匹，换一些丝绸粮食。
　　
　　今年个却是有些不同，直到使队一只脚已经踏入了京州，郑越这边才得到消息，这来的竟然是莫罕王本人。沿途关卡的卫兵们一个个眼拙得很，只当是个v於的什么贵族，莫罕王也没提前知会一声，到了落雪关才叫城守给认出来，忙不迭地到京城报信。
　　
　　再怎么的，礼仪之邦，也不能失了体统。
　　
　　郑越急传礼部，立刻派人到落雪关迎着。
　　
　　广泽建年开始，经过了整修大坝、贯通运河、减免税费等等一系列的政策，这位励精图治的皇帝已经重新收拾了旧山河，前朝那破败得四面透风的影子几乎完全看不出痕迹了，老百姓们安居务农的，远道从商的，个个富足起来，民间米价降到了三百年的最低水平。
　　
　　落雪关也早就不是当初那个萧条的关卡了，来来往往南北各色的人行而进退，悠然者，喧嚣者皆有之，就连城内青楼楚馆都一个个有了几分欣欣向荣的气象，塔里木里伸了个懒腰，对旁边目瞪口呆像是第一次进城的乡下人赫鲁感叹道：“这才摸到了京州的边，便已经这样繁华了，传说中的南北二都，又是什么样呢？”
　　
　　赫鲁只是一个劲地感叹道：“好家伙，好家伙……”
　　
　　塔里木里斜坐在马背上，手指搭在腰带上，看不出是喟叹，抑或怅然：“原先派来的人跟我说起，我还是不信的。”他声音渐渐低下去，好像自语一般地道，“你看看路边的行人，新鲜地看着我们，指指点点，多半不是在夸我们的货物啊，只是围观‘蛮子’吧，就像看闹市里戏耍的猴子一样……”
　　
　　赫鲁没听清楚，瞪大了眼睛回头看他的大察――现在是大察王了。
　　
　　塔里木里却没再说什么，眼睛盯着远处那不高，但是连绵温柔的山脉――十年前的时候，大景镇国公冉清桓在这里一战成名，这么万人莫开的地方被他硬是打开了一条缺口，颠覆了整整一个朝代，他的名字震撼了整个大陆的男人们。
　　
　　原来，已经有十年了。
　　
　　“大察，你看，那是中原的官员么？”赫鲁突然打断他，塔里木里眯起眼睛望过去，见了声势浩大的仪仗和领头的那几个官阶明显不低的官员，笑了笑，吩咐赫鲁道：“这恐怕是京城里特别派来的人，都是很高级的官员了，告诉兄弟们，不要失了礼数。”
　　
　　一路从西往东没有伸张，到底被落雪关的城守给认出来了，别的不说，这城守定是陪着冉清桓上过西北战场，并且品级不低见过他的人――果然是到了京州重地了。
　　
　　道路渐渐宽阔起来，有的地方铺着平整的青石砖，一个一个严丝合缝地绵延着，路边有扫到一旁的积雪，微微发灰，边缘处结着透明的冰棱，日光却融融地洒下来。
　　
　　上元佳节毕竟是热闹，从落雪城到陵阳，再往前是嘉定，城邦连着城邦，村庄隔着村庄，上华的城门好像高耸入云一般，四四方方，开有九门，龙腾神隐，仿佛能让人嗅到钟鸣鼎食的盛世味道，城中有绫罗绸缎者，或沿街叫卖者。最有名的是“云秀坊”，离着京城著名的花街“水月街”不远，整整一路都是古董字画，外行人是进不得的，少不了被诓骗，有懂行的，却是真的能淘到好东西的。
　　
　　乱世的黄金，盛世的古董。
　　
　　莫罕王塔里木里的脸色，越靠近京城的时候，便越是看不分明了，一双野兽一样的眼睛里深深地倒映着这些人事，却又好像什么都没看，他再也没有感慨过什么，只是一路静静地走，一路静静地看。
　　
　　凤阁龙楼连霄汉，玉树琼枝作烟萝，歌楼上流泻下高高低低的乐声，扶水飘棉一般的惆怅优美，没心没情的寻欢客们起哄似的叫好……
　　
　　塔里木里在到达京城的次日，按照规矩，要进宫城拜会大景的皇帝，他便带了赫鲁一行人，跟着宫里的使臣，到了上阳殿。
　　
　　文武百官分列两边，就连平日里神龙见首不见尾的辅国公冉清桓也一身朝服地出现在朝堂之上，不过照例是低着头，靠着人堆站着，一副有些倦怠的没睡醒样子。
　　
　　他倒也不是故意的，实在是因为前一天晚上茵茵不知道是着凉了还是怎么的，突然发起高烧来，折腾得全府都跟着她不得好睡，老太医诊脉诊了半天，愣是没诊出个所以然来，几幅药下去，烧是退了一点，人却仍然不见好，噩梦连着番的似的，怎么叫也醒不过来，拉着冉清桓的衣服只是哭。
　　
　　这皮猴子向来上房揭瓦无所不为，不知道怎么了竟然病成这样，冉清桓心疼得不行，衣不解带地陪了她一宿，总算天亮了，这孩子才踏实下来，小脸带着眼泪，眼睛红红地睡过去了。
　　
　　陆笑音进来替他看着小丫头，冉清桓这才急匆匆地换上朝服赶到宫里，再怎么说，莫罕王亲自驾临，应景也好，怎么也得露个面。
　　
　　塔里木里这是第一次见到郑越这个掌握着整个中原河山的男人，毋庸置疑地 ，这是个英俊耐看的男人，脸上带着温文尔雅的笑意，嘘寒问暖，客套话讲得一套一套的，可是不知道为什么，塔里木里在看见郑越的一瞬间就忍不住绷紧了神经。
　　
　　直觉说，这是个极危险可怕的男人。
　　
　　两相问候，表达一下双方对和平共同发展的美好祝愿，然后是互相馈赠礼物，这一系列的礼节形势走过场之后，便是设宴款待了。
　　
　　宫中摆的流水宴，满座珍馐实在让风餐露宿的草原人们目瞪口呆了一把。大景如此下本钱可能倒说不上有多好客，外客来，大摆筵席是惯例了，有炫耀天朝大国地大物博的优越感，也有隐隐的示威。
　　
　　文武百官们明显是想看这些蛮人的笑话，宴席中的菜色并不全是北方菜，通了河运之后，南北的交流顺畅了不知道有多少倍，不知道谁安排的，上了不少江南名点名菜，都是极精细的东西，旁边上的是雕花小箸，镶着金边儿，拿在手里却像是没有重量一般。
　　
　　塔里木里心里明白，进宫之前特意提醒过手下的人，此时这些茹毛饮血的汉子们，倒也真把持得住，大察王没做表示，谁也没有动筷子，吞口水也好，直勾勾地盯着也好，却都难得地没有失仪。
　　
　　郑越一眼扫过去，便明白礼部的老头子是什么心思，暗自笑笑，下令给草原的客人们换了餐刀和大一号重一些的餐具，自己首先举杯相敬，众人一看皇上他老人家都那么友好淡定，也不好意思再整幺蛾子了，推杯换盏的，互敬互捧臭脚比着来，气氛渐渐融洽了起来。
　　
　　塔里木里其实从落座开始，便一直在找冉清桓，对这个人，他好像有说不出的好奇，只觉得冉清桓身上有太多的东西，是他所不能理解的。只要这位辅国公还活在这个世界上一天，只要他塔里木里?巴奇还没有放弃逐鹿中原的野心，他们两个就迟早会成为敌人――不了解自己的头号敌人，是件危险的事情。
　　
　　亲自出使上华，一来是想亲眼看看母亲和使者们口中的中原究竟是一块什么样子的土地，二来是存了心地想探一探这个人，为什么他能毫不在意地被朝廷雪藏，忍得住身居高位却手无实权，为什么他心甘情愿地在这尺寸大的华丽囚笼里收起自己的锋芒，做一个傀儡似的招牌，为什么关于他的消息永远都那么少的可怜，而每一条都仿佛在说不同的人。
　　
　　塔里木里并不是特别懂得大景的礼节，至于官员们按照品级应该怎么排位子，他不是很清楚，而那样的朝服，在见惯了鲜艳色彩的草原人眼里也都黑压压得差不多。
　　
　　忽然，塔里木里猛地发现郑越不时地往一个方向看。
　　
　　开宴没多久，郑越身边的带刀侍卫便走到大臣的席位那边和一个人低声说了什么话，那个人侧过脸去，轻轻地回几句。
　　
　　塔里木里本是无意瞥过去，却在那一瞬间几乎睁大了眼睛――因为他猛地认出这个离他不远的，坐在首座的人就是冉清桓，他竟没有看出来。
　　
　　草原上一见，这人松松垮垮地穿着一件半旧的外衣，露出胸口处紧紧缠着的一圈一圈的绷带，形容落拓，脸颊瘦削得凹进去，眼神就像是贺兰大神手上的加弥刀一般锋利，神色憔悴，却隐隐泛着威意。绝不像现在一般，峨冠博带，安静得几乎没有存在感，眉目俊秀得仿佛写意一般，一缕细细的头发像是匆忙间没有整理好，漏出来软软地贴着颈子搭在前胸上，皮肤下甚至能看见颜色极淡的血管，虽然脸上略有些疲乏，比起那时候，却润泽得多了。
　　
　　塔里木里几乎呆住了。
　　
　　那带刀侍卫正是米四儿，他回到郑越那里接了什么命令，又下去和冉清桓低声说话，冉清桓犹豫了一下，点头站起来，正对上塔里木里的目光，他微微地笑笑，端起桌上的小酒盅，举杯示意，随即以宽大的袖子掩了，文雅得先干为敬了。
　　
　　塔里木里像是没反应过来一样，只是木然地跟着喝了，心里却想起边关的时候，这人是随随便便地坐在士卒中间，拿着缺了口的粗瓷碗，皱着眉，一只手托着，大口灌进去的。
　　
　　冉清桓对他点点头，随即跟着米四儿离席了。
　　
　　郑越一进来就看出他脸色不好，这会儿偷偷地叫米四儿带着他找地方休息去了，不小心瞥见塔里木里的目光，不禁以低下头装着喝酒为掩饰，轻轻地皱起眉。
　　
　　




第五十章 浮生梦魇

　　冉清桓跟着米四儿偷偷遛出去以后并没有找地方休息，他想了想，还是决定回府，虽然有陆笑音看着，心里总是觉得放不下，于是匆匆交代了一声，便只身回了大公府。
　　
　　茵茵已经好多了，喝了药，又发了汗，这会儿睡醒了，正由小竹喂着喝粥。
　　
　　巨狼回头见了冉清桓，轻轻地点点头出去了。
　　
　　冉清桓伸手试了试她的额头，感觉温度正常了：“怎么样，头疼不疼，哪里难受？”
　　茵茵看看他一脸疲惫，吐吐舌头：“爹爹，小竹姐说你一宿都没睡，现在我好了，你还是快休息吧。”十四五岁的女孩儿其实已经长成了大姑娘的样子了，虽说叫他惯得淘气得不行，毕竟还是懂事了的。
　　
　　冉清桓轻轻地笑了：“你药吃了么？郑泰老伯怎么说？”后一句是问小竹了。
　　
　　小竹收起空碗：“先生放心吧，老伯说没大碍了，这病是来得快走得也快，再两副药下去就又活蹦乱跳的了，这不，粥喝了一碗了，胃口也不错。”
　　
　　冉清桓心里这才踏实下来，回手拍了茵茵一下：“叫你多穿点衣服你不听，臭美猴！”
　　
　　宝贝疙瘩病了，他这半天，迎接v於使臣一直惦记着这边，这会儿悬着的心撂下来，才感觉一宿折腾得有些昏沉，嘱咐了两句便回自己卧房休息去了。
　　
　　躺下去一觉醒过来天色已经暗了，他想了想，身上也懒得很，干脆翻个身，打算连着宿地继续睡了。才合眼没多长时间，却隐约听见有人开门进来，这么大喇喇轻车熟路地进他卧房的人不做他想，冉清桓微微挑开眼皮扫了一眼，然后往里让了让，没理会他继续睡。
　　
　　谁知郑越却坐在床边，直勾勾地盯着他，半天不吭声，绕是旁边黑灯瞎火的，冉清桓又闭着眼，也不禁让他盯毛了，揉揉眼睛半撑起来：“看什么，我头上长草了？”
　　
　　郑越闷闷地哼了一声，伸手搂住他，低声道：“我头上长草了还差不多……”
　　
　　“嗯？”冉清桓迷迷糊糊地没能领会领导精神，只得安抚似的拍拍他的后背，“谁惹着你了么？”
　　
　　郑越不应声，手却不老实起来，他从外边进来，手掌有些凉，顺着衣服滑进去的时候冰得冉清桓一激灵：“喂，我说你……”
　　
　　嗯，其实有的时候，这人的废话多起来还是挺烦人的，于是郑越同志作为领导，身体力行地教导了他什么叫做“做的多说的少，做了再说”……
　　
　　=========================
　　“这阵子得找个专人照顾下这帮蛮子，那什么木的蛮子头居然点了名让你去。”酸溜溜地补充一句，“交情很深么？”
　　“……不熟，没空，丫头病了，恕不接客……”
　　某小心眼男人于是心满意足地紧了紧抱在人家腰上的手：“好，那就不去，累了，睡吧。”
　　
　　=========================
　　
　　隔日一早郑越赶回去上朝，下了早朝便又粘过来，美其名曰探探小郡主的病，实则摆好了阵势打算蹭一天的饭，可怜米四儿颠颠地后边跟着抱着一摞奏折两头跑。
　　冉清桓清醒了才反应过来塔里木里多嘴的一句话让这位想多了，顿时觉得自己冤得窦娥穿越似的，瞅什么都幽怨。
　　
　　茵茵小时候还是比较怕郑越的，这些年来来往往熟悉了，也觉得虽然这皇帝叔叔除了对自家老爹之外都有那么股子不远不近的感觉，但是人家毕竟是文明人，平时笑眯眯的又好脾气，逢年过节还变着花样地带礼物来，不像那铁血老爹，一闯祸就罚蹲墙角，说不定心情好了有阅读兴致还让写个悔过书，连上华的女儿节都不记得是哪天，更甭指望他能有啥“表示”了。
　　
　　早晨一副药下去，还是有些个头重脚轻，但是少女毕竟年轻，也不大在意，床上躺了一天早不耐烦了，穿戴整齐就又四处上蹿下跳了，帮她穿梳洗的小竹不经意地看见女孩儿光洁的脚腕上不知道让什么给划了个小口子，也没往心里去，反正这小姐皮得没个丫头样，哪哪有个小口子也是再正常不过的事。
　　
　　中午太阳光慢慢地强烈了起来，冉清桓不上早朝，平时起得也晚，府上三餐时间都稍微迟那么些许，日头快上了三杆才把饭桌摆出来，茵茵早晨起来的时候还活蹦乱跳的，快到中午却不知道为什么，老实了下来。
　　
　　冉清桓只道她是一场烧刚退下来，身子骨虚，便留了她在房里用午膳，等她吃完了好亲自押着她去睡午觉……当然还有另外一个不可告人的缘由，就是有个孩子在旁边，这一顿饭估计郑越也能消停消停。
　　这男人鸡毛蒜皮大的事也不肯直说，非得拐着弯地别别扭扭和人玩心眼，看来只要v於的使臣一天不走，他就跟自己这磨上了。
　　
　　没一会冉清桓就觉得茵茵不对劲，半天坐在那一句话都没有，只是低着头，夹什么吃什么，按说这丫头向来废话上车拉，没精神也还不至于到这种程度，他皱皱眉，放下筷子，轻轻地探了探茵茵的额头：“不烧了啊……茵茵，哪里还不舒服，要不再叫老伯看看吧？”
　　
　　冉茵茵不应声，他这么一碰，干脆垂下手臂坐在那里，不动一下，也不抬头。
　　
　　“这是还没好么？”郑越也觉得女孩不大对。
　　
　　冉清桓摇摇头，微微弯下腰去，拍拍她的小脸，仔细察看她的脸色：“怎么了？”
　　
　　日光在悄悄地跟着光阴行进，慢慢地一寸一寸地移动着，在地上有生命似的爬……一丝极细的光，由东往西，正好顺着茵茵不小心落在地上的裙裾攀上她的身体，那一瞬间，女孩猛地抬起头来，像是木偶突然有了生命一样，动作快得惊人。
　　
　　冉清桓眼角捕捉到一点冷冷的光，他下意识地瞳孔一缩，推开她，带着凳子向后滑出了几尺，只觉颈上微微一寒，绽开一道头发丝似的细细的伤口，他不可置信地缓缓伸出手去抹，看着指尖上两点血珠，呆住了。
　　
　　郑越在他退开的电光石火间飞出了手里的筷子，正敲上女孩的手腕，他这一下心里急了些，下手忍不住重了几分，女孩的腕子登时软软地垂了下去，手中一把薄薄的小刀呛啷落地，她竟不知道痛似的，缓缓地抬起眼睛――呆滞的、就像把光也吸进去一样的，没有生命力的眼睛。
　　
　　她被郑越的筷子削到的时候踉跄了一下，随后突然从地上弹起来，以一个极诡异的姿势向冉清桓扑过去，十个指头尖尖的，泛出铁青的颜色，就连她的嘴唇也像是涂了铅一样，青紫得有些发黑。
　　
　　郑越自然不会让她真的扑过去，中途便将她截住，扣住她双手按在地上，只觉这双平日里柔软小巧的手金属做的一样凉。
　　冉清桓回过神来，失声道：“别……不要伤她……”
　　
　　他话还没说完，被郑越按住的女孩突然剧烈地抽搐了一下，随后，头软软地垂了下去，不动了。
　　
　　郑越捏着她的手腕，皱皱眉：“这孩子不对，脉搏跳得像打鼓似的，身上却这么凉……”
　　
　　冉清桓猛地站起来：“来人！”
　　
　　============================== 
　　郑越一边陪着他靠在院子里的枯树上站着，冉清桓眼睛不知道看着哪里，手里把玩着茵茵刺他的刀，一声不吭地发着呆。
　　
　　比柳叶还要窄上一分的银色的小刀，吹毛断发，刀刃上冷森森地闪着寒光――是他自己的袖里刀。
　　
　　脖子上的伤口极浅，只稍稍划开了一层皮，可位置却凶险得很，若不是他躲得快，这一刀再深些，恐怕便割到大血管上了，那是神仙难救了。
　　
　　这样快的身手，这样准……倒像是杀手了。
　　
　　冉清桓心里冷得厉害，忍不住蜷起身体，忽然周身一暖，郑越把一件外袍披在他身上，没说什么，只是叹了口气，伸手搂住他的肩膀。
　　
　　这时候，紧闭着的门突然从里面打开，冉清桓蓦地抬起头，神色竟有些无措，只把开门的环儿看得心里一酸：“主子，茵茵小姐醒了。”
　　
　　冉清桓二话没说便走进屋去，郑越的手抬起了两寸，似乎是下意识地想拉住他，到底又放了回去，沉默地跟着他进了屋去。
　　郑泰站在一边摇头，米四儿旁边戒备着，一只手从头到尾一直都紧紧地按着腰上佩刀的柄，茵茵身上被绳子绑了，女孩惊惶地挣扎着，见了冉清桓就像见了救星一样，小嘴一扁，眼圈红了：“爹，爹，干什么绑着我？我难受，放开我！”
　　
　　依然是仿佛会说话似的灵动眼神，红润的小嘴，好像她方才鬼魅一般的样子，是冉清桓青天白日的一场噩梦。
　　
　　“爹……”茵茵扭着身子看着他哭，“干什么绑着我，干什么绑着我……”
　　
　　冉清桓没犹豫，立刻在床上坐下来，一边动手解她身上的绳子，一边温言道：“没事，你刚发烧乱动，还差点打了泰老伯，一个劲地往床柱上撞，怕伤了你才把你手脚捆上的。”
　　
　　米四儿皱皱眉，上前一步刚想说什么，却被郑越一个眼神儿止住了。
　　
　　“四儿，环儿，你们先在这照看着，太医，和朕出来一下。”
　　
　　郑泰领了命跟着他走出屋子进了院子，正碰上巨狼站在墙头上，好似若有所思一般地盯着屋子里，与郑越眼神一触，即刻移开，跳上屋顶，几下便不见了踪影。
　　
　　那狼的眼神实在太通人性，郑越微微有些怪异的感觉，却也无暇多留心，低声问郑泰道：“怎么回事，可瞧得出么？”
　　
　　泰老伯难得地有些为难，低下头去，老半天才摇头道：“不像是什么病，却也没听说过什么毒是这样的……皇上恕老奴才疏学浅。”
　　
　　郑越沉吟了一下：“我听说，她前两天病了一场，着凉么还是什么别的？”
　　
　　郑泰仍是摇头：“不瞒皇上，小姐是主子的心尖肉，这两天我一直没敢和主子提起，茵茵小姐的病不像是寻常伤风着凉，谁都有个头疼脑热的时候，可不能无缘无故地发烧，这多半是别的病引起来的，可是皇上看，小姐今日说话，嗓音都没有任何异状，烧一退，就什么症状都没有了似的，岂不奇怪？”
　　
　　郑越思量着什么不言语，脸色有些凝重。
　　
　　半天，才轻轻地说道：“派人进宫把太医院当值的都叫来，也好有个商量……还有，到李将军府上，找李夫人过来一下，有些事，朕想听听她怎么说。”
　　




第五十一章 再起程

　　床上的少女睡得小脸发红，她五官极精致，已经有了青涩的妩媚，正是在女孩子最美好的年纪上，冉清桓在她床边默默地坐着，下人们都被屏退了，屋子里飘着一股还未来得及散去的奇异的香气。
　　
　　已经过了大半个月，郑越责备了好几次太医院办事不利，这帮天下神医们研究来研究去也没折腾出什么结果来。
　　
　　这孩子不发作的时候活蹦乱跳健康正常得很，谁都不知道她什么时候会发作，也没有任何征兆，前一刻还好好的人，过一会便可能突然不言语了。
　　
　　而她发难的对象到现在为止，还只有冉清桓一个人，一招一式都像是深仇大恨似的，不死不休。郑越嘴上不说，却明里暗里地开始阻止茵茵靠近冉清桓。
　　
　　这会子是他上早朝去了，快二十天，父女两个都没机会好好地说过几句话。也不知道是不是他的错觉，茵茵自己好像也明白了什么似的，女孩原本圆润的脸迅速消瘦下去，欢笑都有了些勉强的意味。
　　
　　门开了条缝，陆笑音走进来，微微点点头，压低了声音：“大人。”
　　
　　冉清桓摆摆手：“不用担心她，我刚刚点了安眠香，够她睡一个时辰的了，”顿了顿，他没多废话，直接问道，“前辈，事关小女，后学乱了分寸，还望您再给指点指点。”
　　
　　陆笑音一愣，只听冉清桓又道：“我纵然不懂医理，活了这么大年纪，常识还是知道些的，郑老伯说伤风着凉……这哪里是伤风着凉的症状？”
　　
　　陆笑音沉默了一会儿，低声道：“吾非医者，大人莫要病急乱投医。”
　　
　　冉清桓轻轻地苦笑了一下：“我倒真没听说过什么病能让个手无缚鸡之力的小女孩突然之间有那么凌厉的身手，”茵茵的手腕上被包扎好了，对她只说是昏迷的时候自己磕的，郑越那一筷子下手有些狠，伤了她筋骨，恐怕没个把月长不好，“这疼法，怕就是我自己也要皱一皱眉的……”
　　
　　陆笑音接道：“吾观其筋骨，幼时该是练过功夫的，后来被外力废去，按理比常人要弱些才是，大人是不是想到了什么？”
　　
　　冉清桓的目光从女孩熟睡的脸上移下来，目光极复杂，几乎一字一顿地低声道：“不是我想到了什么，是郑越想到了什么，你猜他在茵茵第一天发作之后去见了谁？”
　　
　　不知道为什么，即使他的口气平静得很，可是陆笑音就是感觉得到――这个男人竟是在害怕的，几乎情不自禁地接口：“谁？”
　　
　　“樱t。”冉清桓垂下眼睛，掩盖住最后一丝外露的情绪，“米四儿不禁诈，一逼就问出来了――前辈，这不是病，怕也不是什么普通的毒，指望着外面那些太医们……”他轻轻地笑了一声，打住了没往下说，一只手却把床单攥得皱起来。
　　
　　陆笑音乃是救世名臣，历经两朝，魑魅魍魉的鬼魅之事，早就见得多了，当初也是他一眼看穿茵茵被人毁去了记忆。巨狼说道：“大人心里方寸大乱，思绪却一丝未乱，吾斗胆猜测，这孩子从何处而来，先又是被何人所伤，个中缘由，大人心里都有数了吧？”
　　
　　“七七八八，我以前还应该见过她一面，”冉清桓小心地按住茵茵受伤的手不让她乱动，替她拉拉被子，“可那都是以前的事了，现在茵茵是我女儿。”
　　
　　陆笑音点点头，迟疑了一下，才问道：“大人，巫蛊咒术之类，你懂得多么？”
　　
　　冉清桓看着他：“前辈有话尽管直说。”
　　
　　“乡野传说，吾只曾听闻过，原是不信的，”陆笑音看了看茵茵，“听说海外有种害人的法子，如何施为吾不知，只闻说，中者平日与常人无异，几年或十几年后方才显露，开始是间或做出非常之举，只袭击特定者，醒时自己无知无觉，仿如鬼魅附体，若被袭者死了便罢，若是不死，中咒者发作便会越来越频繁，乃至最后疯狂……”他停在这里，小心地观察着冉清桓脸色，不知从什么时候开始，面对这男人，陆笑音已经没有一开始的针锋相对冷嘲热讽了，更多的是看着他苦而不言，看着他越是深沉的悲喜便越是压在心里，而不由得升起了些惺惺相惜之意。
　　
　　冉清桓叠起腿，润润嘴唇：“那么看来那个人就是我了――前辈是说，我不死，她会疯？”
　　
　　“这……大景藏龙卧虎，未必不能找出个能人解了这……”陆笑音倏地住嘴，惊觉自己这句话说的竟是有些急切地想安慰他。
　　
　　“若是她发作的时候，我不在她身边又怎么样？”
　　
　　“目标不在身边，中咒者也会发作，但大约和离魂差不多，恍惚一会就过去了，不会伤人伤己。”
　　
　　冉清桓闭上眼睛，手指敲打着自己的膝盖，半晌不言语，陆笑音也不去打扰他，一人一狼相对寂寂，各自思量各自的。
　　
　　这时候屋门被轻轻地敲了两下，环儿在外面轻声道：“主子，莫罕王爷来了，要见么？”
　　
　　冉清桓一愣，巨狼也直起身子：“莫罕王？塔里木里?巴奇？”
　　
　　冉清桓站起来挥挥手：“替我照顾一下茵茵，我去看看。”
　　
　　============================
　　都说侯门深似海，这阵子塔里木里带着赫鲁也在大景也拜访了不少达官贵人的府邸，大公府却是最小的，也最安静。许是因为府上大多是南地迁来的人，进出的婢女一个个带着一股子水灵气，说起话来也是悄悄巧巧的，声音刚够人能听到，态度却带着和主人如出一辙的不卑不亢的清傲。
　　
　　院子布置得极是随意，屋子里却简单得很。塔里木里注意到冉清桓府上极少见到别家里那般大大小小的金玉古董，木雕却极多，这些木雕并非精细之物，然而仔细看来，却是古拙里透着灵动。正中的墙上挂着一副极写意的水墨画，旁边两行小字，绕是外行人，也看得出那字写得极清俊飘逸：且把浮名，换了浅斟低唱。
　　
　　塔里木里站在字画前看了看，问道：“这是你家大公的字么？”
　　
　　小竹给两个人让了坐，上了茶，闻言笑道：“画是我家先生画的，不过先生说，他的字不好看，拿不出手，这两行字还是当时皇上亲手给提的。”
　　
　　赫鲁这些年跟中原人接触得多了，中原的官话也能半生不熟地说上一些，有些大舌头，不过好歹能交流了，他环顾了一下四周，忍不住脱口问道：“你家主人，嗯……为什么看起来很穷？”
　　
　　塔里木里白了他一眼：“属下人粗鄙，姑娘见谅。”
　　
　　小竹偷偷地笑了笑：“我家先生不喜欢屋子里有太多的东西，看着嫌挤，心里不痛快，下人们懒，又收拾得粗了些，尊客见笑了。”
　　
　　“哪里，大公这方是大家风范。”
　　
　　“这可不敢当，王爷谬赞了。”正这当儿，环儿带着冉清桓从后院迎出来，他一身的宝蓝的长袍极合身，袍子上细细地勾了银线，衬得玉似的一张脸，修长的腰身，一眼看去，竟是看不出年纪的。
　　
　　塔里木里站起来：“几年不见，冉公风采更胜当年啊。”
　　
　　“别人这样说便罢了，王爷说出来可是愧煞冉某了，”冉清桓一边让坐一边赔罪，“王爷千里而来，本该一尽地主之谊，却不巧小女正病着，怠慢了王爷，还望恕罪则个。”
　　
　　“客气了客气了，我们不知小姐病了，否则早该来探问的。”塔里木里笑笑，“小姐这是什么病？吃了什么药么？”
　　
　　“小孩子家不懂事，贪凉又贪玩的，前一段时间着了凉，倒也不是什么大毛病，只是她这身子骨一直就不大好，这一躺便躺了半个月，劳王爷费心了。”
　　
　　两个人你一句我一句，比着客套，当年在麦子岭的率性随意荡然无存，赫鲁听得郁闷，忍不住插嘴道：“大将军，听说你不做将军了么？”
　　
　　冉清桓一愣：“没记错的话，这是赫鲁兄弟吧，当年你还不会说官话呢。”随即他笑了笑，“我暂时不做将军了。”
　　
　　赫鲁眨眨眼：“暂时？那就是你以后还会再做了？”
　　
　　这问得就不对了，冉清桓笑了笑，低头抿了口茶，没接话。 
　　
　　赫鲁不知道自己问错了话，还在一个劲地说道：“真的，我觉得你打仗挺有两手，不做将军挺可惜的。”
　　
　　塔里木里却突然感叹了一声：“三年多了。”
　　
　　冉清桓极顿了一下，缓地抬起头来和他对视：“是三年多了。”那一瞬间两双眼睛里闪过极其相似的东西，一个忘不了中原广袤富饶的土地，一个不甘心西北未曾扫平安定。塔里木里忽然间认出了这双眼睛，没有虚假敷衍的笑意，曾经透过千军万马，满不在乎地看过来的这双眼睛。
　　
　　他心里竟感慨良多：“我知道你们中原人的文字里有鸟尽弓藏、兔死狗烹这么个词，本想着你是第一等的英雄人物，不该受这样的委屈……”
　　
　　冉清桓截口打断他：“王爷，你的官话讲得好，却不一定懂得中原人的心思啊……我知道你是没什么恶意的，但这番话，说给别人，便是有侮辱之意了，你听过鸟尽弓藏，又可曾听过不事二主的道理？”
　　
　　塔里木里想了想，认真地说道：“你们有很多道理，但都不一定是对的……算了，我只是来找你叙叙旧的。”
　　
　　冉清桓笑了笑，没说什么。
　　
　　赫鲁在一边抓耳挠腮地想问什么，他心里好奇得很，但是却也知道这话说出来失礼，憋了半晌，冉清桓余光瞥到，知道多半不是什么好话，只装作没看到，和塔里木里有一句没一句地东拉西扯了一会，塔里木里叹了口气，这是实在没什么好说的了，于是起身告辞。
　　
　　冉清桓也没打算留他，茵茵的事还在心里堵着呢，这要相送，环儿却在门口提醒道：“主子，皇上来了。”
　　
　　她话还没说完，只听一个人轻笑道：“怎么，朕来的不巧了，莫罕王这是要走了？”
　　
　　塔里木里一愣，这些天以来，他也知道，大景的皇帝和草原的霸主是不一样的，除了朝会时间，平时没事，要觐见的话得等着皇上宣，看宴会上，他坐的地方就明显是和别人分开的，跟他说话前要三跪九叩，总之规矩大得很，还从没听说过他只身到什么臣子家里头。
　　
　　郑越却不慌不忙地走进来，靠在冉清桓极近的地方，暧昧地伸手在他脸上刮了一下，说道：“怎么不多留王爷一会，你这懒人如今还是没学会待客之道么。”
　　
　　赫鲁差点把眼珠瞪出来，冉清桓尴尬地往旁边退了半步，谁知还没等他有动作，郑越便眼疾手快地勾住他的腰，十足的“私有物品，他人勿动”状，还暗中在他腰上捏了一下……看着塔里木里和赫鲁目瞪口呆的表情，冉清桓几乎想捂脸――这才是传说中的丢人丢到大西北了。
　　
　　塔里木里顿了顿，回过神来，叹了口气：“原来……”他摇摇头，自嘲地笑笑，“这原来就是大公说的心里一直牵挂的，本不用牵挂的人，我明白了。”
　　按草原的规矩行了个礼，他说道：“我们这便走了，过两天要离开上华回草原，今日多有打扰，大公如有兴致，日后可以来草原做客。”
　　
　　冉清桓笑了笑：“那只怕是不速之客了――王爷慢走，恕不远送了。”
　　
　　塔里木里看了他们一眼，带着赫鲁走了。
　　
　　半晌，郑越极轻地念叨了一句：“可算是走了……”
　　
　　冉清桓拍开他的手，翻了个白眼，怎么觉得这男人越活越小了：“我都不知道说你什么好。”话说完自己也笑了出来，“你别把人家偏远地区人民给吓着。”
　　
　　郑越假装不忿道：“吓的就是他，敢意图染指……”他觑着冉清桓似笑非笑的神色，下边几个字自觉地咽回去了。
　　
　　“你几时来的？”
　　
　　“下了早朝就过来了，原本是想先看看太医们有什么进展，谁知道听见这蛮子在你这里……”提到这件事，郑越小心地看看他，“茵茵怎么样了？”
　　
　　冉清桓脸上的笑容一下退下去了，默默地摇摇头。
　　
　　“我已经派人到江湖上去寻访了，必有能……”
　　
　　“郑越，”冉清桓打断他，“我最近想离京一趟。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“有个人……有个人或许有办法，”冉清桓顿了顿，对他勉强笑了笑，“这人有求于我来着，我找他试试。”
　　




第五十二章 魄

　　“小姐，起来喝药吧？”
　　
　　茵茵动了一下，睁开眼睛，环儿端着一碗黑乎乎的东西在她面前晃，少女有些厌恶地往后躲了一下，随即叹了口气，到底还是顺从地喝了下去。
　　
　　“苦。”她小脸皱起来，咋咋舌，干咳了两声，正委屈着，一抬头，却发现窗口处有个男人的侧影，她一时没看清楚喊出声来，“爹……”
　　
　　男人闻声回过头来，对她笑了笑：“你爹现在不在京里。”
　　
　　“皇上？”茵茵一愣，虽然对他也熟悉得很，但冉清桓不在身边的时候，她还很少单独面对这个深浅不知的男人，不知为什么，有些拘谨起来，“呃……我爹不在京里，他去哪里了？”
　　
　　郑越温言道：“他回锦阳一趟，去见个故交，据说是有法子治你的病，放心吧。”
　　
　　茵茵张张嘴，似乎还想问什么，却被郑越挥手截断：“看你今日好些，朕也便放心了，宫里还有事情，便不陪你了，回头叫圣祁他们过来和你说说话。朕把米四儿也给你留下，他是你父亲的旧部，和他不要客气，有什么需要，只管和他说。”他敷衍似的点点头，说完便推开门走出去，又和门口几个人吩咐了一声，“好好照顾你家小姐。”
　　
　　乍暖还寒时候，春意尚浅，而银装却已而意兴阑珊地只余了残妆，身边没了米四儿这个聒噪的人，郑越难得安宁地一路走着，微微出了神。
　　
　　冉清桓临走时候那一笑中的苦涩，别人看不出，自己还能看不出么？他十多年前突然降临这个世界，来往决然一身，算而今除了那个神龙见首不见尾、不知还在世否的长空大师，哪还有什么神通广大的故人在锦阳？
　　
　　只怕便真是有，也多半是什么魑魅魍魉之辈。
　　
　　为了她……值得么？凭那人的聪明，怎会看不出这女孩行为身份可疑之处？可是短短四年，便割舍不开乃至甘愿闭目塞听了么？
　　
　　原来他的心重，都是因了情深。
　　
　　郑越想起冉清桓临走的时候说的一句话：“我去锦阳乃是寻访师门故人，他不会为难我，你也不要担心，不过……他若是不肯出手，或是也无能为力么……也是茵茵的命，我只求你一件事――她究竟是个孩子，你不要为难她，等我回来。”
　　
　　这话晦涩不明，而他神色间分明欲言又止。
　　情分在，有些话，彼此心知肚明，可是说出来毕竟伤人，所以他才自己咽下去吧，走都走得那般不放心……
　　
　　人生愁恨……转眼又匆匆过了时节，越是精明透彻之人，有时才越是易为造化所伤。
　　
　　====================
　　
　　京华之中各人心思暗起不提，只说冉清桓一人顺水路到了锦阳城外四十里的竹贤山。
　　
　　嫩草拔芽而雏莺始鸣，但不知为什么，这山上林中始终笼罩着一层阴冷的气息，那层层叠叠的松柏香樟密密地长着，层叠的树叶有如盛夏时候一般，几乎遮天蔽日，偶尔有虫鸟，也极清静地不出声，整座南山，就像是一座巨大的坟冢。
　　
　　蓦地冉清桓勒住马，右手悄然扣在腰间的刀上。
　　片刻，树林中走出一个女人，半张脸蒙着纱，只露出一双能勾魂似的桃花眼，那眼睛看人的时候，就好像眼前人的是她最思恋的爱人一样深情，泛着朦朦胧胧的水汽。身上的衣服不知是什么料子，极透明，影影绰绰地露出妖娆的身体，她走路的时候扭动的幅度极大，几乎有些不自然了，脚下却没有一点声音。
　　
　　女人对着冉清桓福了一福：“这位是冉公子吧，我家主人说您这会快到了，让彩练出来迎着公子进山。”她的声音有些喑哑，却有种奇特的婉转，好像对着你的耳朵轻轻地呵出来似的，轻轻的一句话便说的人心里酥酥的痒。
　　
　　冉清桓翻身下马，握着刀的手放下来，却又缩进袖子里，点点头：“劳烦带路。”
　　
　　彩练过来牵他的马，马儿焦躁地在地上来回踱着，口中发出示威似的声音，她轻笑了一声，一双水葱似的手透过薄纱柔柔地抚上马的脸，手腕上的铃铛碰撞发出极好听的叮当声，马儿突然便老实下来，顺从地让她牵起来，冉清桓在一边看着，没出声，只是默默地跟在她身后。
　　
　　彩练在他前边带路，腰肢扭动得愈加妩媚了些，手腕和脚腕的铃铛有意无意地碰在一起，仿佛能凑出一首曲子似的，却一点都不嫌吵闹，反而有种撩人的清脆，纱衣行走中散开了些，圆润的肩膀半隐半露出来，皮肤冰雪似的润泽。她几次三番地偷偷拿桃花眼扫他，都见他神色淡然不知道看着哪里在走神，忍不住有些怨气，故意放慢了脚步，悄悄地伸手去拉他。
　　
　　忽地，彩练惊呼一声，极快地撤回了手，食指上涂着浓艳蔻丹的长指甲被生生削下了一截，一股细细的血顺着指缝流淌下来。冉清桓手指间极快地有银光一闪而过后又拢回到宽大的袖子里，铁石心肠的男人事不关己似的说道：“对不住，若是姑娘也就罢了，不过对毒物畜生，在下这是本能反应。”
　　
　　彩练被他一语点破身份，脸色白了白，恨恨地瞪了他一眼，却离他远了些。
　　
　　上了半山腰，便走出了遮天蔽日一般的树林，路边却徒然出现了白雪，锦阳的冬天是不怎么下雪的，即使偶尔有那么一两场小雪，也多半是夹杂了雨丝，落地即化，很难留下痕迹，然而这山上的积雪竟厚得让人忍不住想起草原的加图雪山，和身后比起南疆也不逊色的密林反差尤其大，妖异极了。让人恍惚觉得，就这么几步间便踏遍了天下似的，百世百劫也过去了。
　　
　　原来这座又被称为南山的，那时和郑越初次相见的地方，也早就面目全非了。
　　
　　冉清桓忽然疲惫起来，眼前的路仿佛长得没了边。
　　
　　越往山上走便越是寒意逼人，积雪越来越厚，石壁上竟然还结了冰凌，上来的时候明明是正午，这会天色却渐渐暗了下去，无声无息地透着肃杀意。
　　
　　苍山被雪，明烛天南。
　　
　　不知走了多久，才听到彩练不情不愿地说了一声：“到了。”
　　
　　冉清桓抬眼望去，山顶处竟是一大块空地，有人在上面建了一座寨子，远处看来，有人守卫，有人进进出出忙里忙外，甚至有房子冒出炊烟，平静如同再普通不过的村寨。
　　
　　可是谁又知道这些空长着人形的东西，究竟又是些什么妖魔鬼怪呢？
　　
　　彩练将他带到一座宅子里，冉清桓瞄着这屋子的位置，隐约觉得像是合了什么阵法，凤瑾提到过，但是自己没往心里去，屋子后面有个小院子，两个壮汉守着，都是没有魂灵的行尸走肉，随即一缕琴声飘出来，冉清桓纵然不大精通音律，也听得出里面的邀请之意。
　　
　　黑衣的俊美男子盘腿坐在青石上，膝上架着一把古琴，轻栊慢捻，像是隐居深山的风雅名士一般，见了彩练带着冉清桓进来，微微笑笑，把琴推开放在一边，柔声道：“我就说，算日子你也该到了。”
　　
　　彩练扑到他怀里，委屈地把受伤的手指举到他面前，肖兆见了，忍不住叹了口气：“都告诉过你这孩子脾气臭得很，叫你别去招惹他，怎么不听话呢？”
　　
　　他说话间不知从哪里掏出一块锦帕，小心地给她包扎起来，完事后低头，隔着她脸上的纱在她唇上轻轻点了一下：“你先下去吧，我和客人有话说。”
　　
　　彩练顺从地站起来：“主人要给客人上茶水么？”
　　
　　肖兆摇头笑笑：“我的茶水他哪里肯赏脸喝？不必了，下去吧，叫孩子们不要来打扰我们。”
　　
　　风情万种的女子好像留恋地看了他一眼，转身走了。
　　
　　冉清桓随意地靠在一课枯树上，站着不出声。
　　
　　肖兆挑起眼睛看着他，目光柔和得很，好像看着自己的孩子，竟然还带着一点慈爱：“你好像什么时候都不肯吃惊，这让你对面的人感觉很不好。”
　　
　　冉清桓面无表情地说道：“有什么好吃惊的？肖先生神通广大，有些事情知道了也不奇怪，我事事吃惊，不觉小家子气么？”
　　
　　肖兆闻言不禁点点头：“说得好――前些年听说了你在西北打仗的事情，做的真是漂亮啊，瑾若见了你有出息，定然也十分高兴的……”
　　
　　冉清桓截口打断他：“前辈知道我来意，这些有的没的叙旧的话就算了，你我其实也没什么旧好叙，说正题吧。”
　　
　　肖兆不在意他出言直白无礼，神色宽容地看着他笑了笑：“正题？你是说你家小姑娘身上的‘生死桥’么？”
　　
　　“‘生死桥’？”
　　
　　“上次在锦阳的时候我就看出来了，”肖兆漫不经心地再次把琴抱到怀里，轻轻地拨了一串音，“你既然知道来找我，恐怕也是知道它的功效了吧？”
　　
　　冉清桓犹豫了一下，缓缓地摇摇头，沉声道：“听着一些民间传说，略微猜测一二罢了，见识浅薄，还望前辈指教。”
　　
　　肖兆“噗嗤”一乐：“我总共见了你没几次，你竟是一次比一次客气――便跟你说了罢，那东西名字叫做‘生死桥’，其实也没什么了不得，不过是民间一些妖人留下来的巫蛊之术，这东西下在一个人身上，中着的却是两个人，最后必是一生一死。”他有些促狭地看着冉清桓，“也不知谁和你有这样的深仇大恨，数年前定是趁你不备的时候，将‘记号’拍在了你身上，这东西常人是闻不出的，非得中蛊者感觉得到，开始会对你有某种自然而然的亲近之意，直到发作――后面的事情，你便都猜到了吧？”
　　
　　冉清桓沉默，七年前，在从锦阳到上华的路上，有个幼童刺客，名叫蝴蝶亭，被擒后交托给了洪州谢青云……当时他和樱t郑越三个人坐到深夜也没讨论出个所以然来，原来那时候的种子，一直埋到了现在。
　　
　　他叹了口气：“若贸然说请前辈救小女一命，自然也可笑，前辈有什么需要，尽管说，只要我能做到，刀山油锅倒也都不算什么――只是有一样，家师的墓，不能让你开。”
　　
　　肖兆手指轻动，古琴“铮铮”地响了两声：他大摇其头，“清桓啊清桓，我说你什么好，明明那么聪明的一个人，怎么有时候竟说出孩子话呢？你倒是说说，除了此事，还有什么是你做得我做不得的？”
　　
　　冉清桓想了想也笑了，放松了身体，藏在袖子里的手拿出来，柳叶刀在修长的手指间打着转，轻声道：“确实没什么了，但是……我这里有一样东西，你该有兴趣的。”
　　
　　肖兆挑起长眉，似笑非笑地看着他，拖长了声音：“哦――”
　　
　　“我给你一魄。”冉清桓一字一顿地说道。
　　
　　肖兆好像不能相信自己的耳朵一般，皱皱眉，忍不住追问道：“什么？”
　　
　　“七魄中我给你英魄――我生来魂魄不全，这一魄……”他笑了笑，抬起眼睛看着肖兆，那微微飞起的眼角流着光一般，像这个人，又像那个人，看得肖兆一阵恍惚，只听他接着说道，“这一魄，是凤瑾的。”
　　




第五十三章 双杀

　　“你说的……什么话？”肖兆的指尖颓然垂下，脸色骤然青白了下去，这人向来有种成竹在胸的邪肆放诞，天地都不在他眼里一般，何曾这般失措过？也不知是在追问冉清桓，抑或只是喃喃自语，“不可能，不可能……他的魄怎会在你身上？这不可能……”
　　
　　他猛地抬起眼，年轻人静静地靠在枯死的树干上，树枝上琼花化成了落寂的白，冷森森的，不知埋藏了多少故事。冉清桓眼神里带着一股说不清意味的、奇异的悲悯，细看上去，五官怎么都迥异的，不经意里流露的神韵，却有那么三四分，随了那人。
　　
　　兮兮，凄其以风，我思古人，实获我心。千古悼亡怀想入骨相思都在人心中，蚀骨的滋味，萦绕着人每一寸都中了剧毒似的疼。
　　
　　肖兆狠狠地闭上眼睛，像是要把那人的影子从眼前彻底抹掉。
　　
　　冉清桓轻声道：“几年前我打听过上一辈的事，听说我小时候被道士说成是魂魄不全，却不痴傻，只是记不得人和事，先天不足，那时我便怀疑，大概自己不外乎是少了‘精英’两魄。”他笑了笑，似乎在怀想着什么，微微有些苦涩意，“后来莫名其妙地魂魄全了，前辈你说是为什么呢？家师天命之尊，千年修行，身子却不好，又是为什么呢……”
　　
　　肖兆只是愣愣的，并不开口插嘴。
　　
　　冉清桓继续道：“后来，我慢慢地想起他眉宇间，常年有股极暗淡的疲颓之色，妖物不敢进他的身，但阴气却是时时缭绕的……幼时人未开智，若缺少一魄，自然会痴傻，年长则不同，寻常看不出，只是人比之正常，体弱而命薄些。”他说到命薄时，突然打住，看着肖兆的脸色，微微叹了口气。
　　
　　许久，肖兆才魔障一般地低声道：“是因了这样，当年此地，才败给我的？”
　　
　　冉清桓默默地不言语。
　　
　　肖兆徒然纵声大笑起来：“三魂七魄啊，三魂七魄！你明知自己散了一魄，还赴约而来，分明是抱着必死的心念么？！死都不愿着与我共处一世……天下这般悠悠，这便是不共戴天了么？为了什么？！为了什么？！为了什么？！”
　　他对天狂吼三声，一声比一声凄厉，最后喉头几乎呛出血来，撕裂一般，空荡荡地回荡在山间，化不开的悲恸之意，几近癫狂。
　　
　　冉清桓被他狂气震慑，脚步略微往旁边退了一点，到底忍住了没动。
　　
　　人魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。命魂透过七魄中的天冲灵慧魄主思想，主智慧。透过气力二魄和中枢魄，主行动。通过精英二魄主身体主强健。唯中枢一魄，乃为七魄的中心。
　　
　　还有传说，妖物若想成仙，是极困难的，生来在畜生道，非得吃尽了苦，受尽千万年的磨砺方可大成，期中清心寡欲之苦自是不必说，实在不比人。修真之人有资质好的，有时不过几十年便可降住千年道行的妖精，所以古时候有种邪法――需妖物化成人形，挑生辰八字合适的人，与之□生子，将之以咒，可使此子生为人体，而有法有力，随着年纪增长三魂七魄自然散去，不过十几二十几年，待其长成后便是个完美的行尸走肉，此时夺舍，可脱籍于畜生道，若再有生而天命者相助，便能羽化也未可知。
　　
　　冉清桓这些年日子过得颇为清闲，翻了不少这些遗漏下来的古籍，关于魂魄一事，有靠谱的，也有扯淡的，只言片语间他慢慢拼凑起当年凤瑾，肖兆，还有自己那名义上的、妖异绝美的母亲如梦之间究竟是怎样的爱憎牵扯。
　　
　　而如今，这生来便被当作是个容器的孩子，在万般牵扯的夹缝间奇迹似的长大成人，站在这里追溯前事，竟有种说不出的讽刺意味，慧极必伤，慧极必伤，有时候糊涂一点，想得少一点，知道的少一点，是不是会活得比较幸福呢？
　　造化……这些个手段可以通天彻地的人物，原也逃不出造化的手。
　　
　　他看着肖兆悲恸欲摧的样子，心里竟有些感同身受的悲凉意味。
　　
　　半晌，肖兆才平静下来，脸上带着像是魂魄被挖去了一块似的麻木空洞表情，寂寂地坐在冰冷的青石上，轻轻地说道：“我本以为，你有些像他，是他的骨血，以白狐的心血救回的，原是我想错了。呵……也难怪，他那么宝贝那孽畜，便是她魂飞魄散，化成了个皮囊尸体，又怎么忍心去取她的心血？竟是他自己的魂魄……竟是他自己的魂魄……”
　　
　　冉清桓不做声地听着他念叨，这个时候，旁人说什么都是错的。
　　
　　肖兆惨淡地笑了笑，仔细地打量起他的脸：“单是你这眉眼长得不好，妖气太重，可是我看着不好的，怕是偏偏有人喜欢得紧……她竟然去做这种事，无怪那时候瑾总是失魂落魄，情深，哼，情深……”
　　他言到此，蓦地深吸一口气，推开古琴站起来，那一瞬间，方才的落寞、凄凉全都不见了似的，肖兆还是那个肖兆，“你跟我去一个地方取一样东西吧，取得了那东西，我便可以以你身上的一魄为饵，将他消散的零星魂魄都招回来……”
　　
　　冉清桓猛地睁大了眼睛，失声问道：“是什么东西？”
　　
　　肖兆柔声道：“引魂灯，不知你听过没有，只是地方稍微有些凶险――你若陪我走上这一遭，事成之后，什么要求我都答应你。”
　　
　　冉清桓喉头有些发紧，他用力清清嗓子：“你……当真能救活他？”
　　
　　肖兆顿了顿，看着他忍不住摇摇头：“你这孩子啊，好的不学学坏的，别的地方不像他，却是这般痴……我带你找地方休息一宿，我们明日便上路。”
　　
　　=================================
　　
　　“皇上，南疆情来的大巫师到了大公府了。”米四儿说道，小心地看了一眼郑越，后者正在发呆，旁边的李夫人樱t陪着他发呆。
　　
　　“知道了，好生伺候着，如有什么需要，尽管和朕说――先让他看看郡主，得了空我亲自拜访他。”郑越点点头，“你去吧。”
　　
　　米四儿领命退下，樱t在忽然开口道：“你连这等神龙见首不见尾的人物都请得到，做什么还让冉清桓跑一趟？故意支开他么？”
　　
　　郑越搭着自己的手腕，食指轻轻地描过几乎看不见的线：“你记得当初老妖怪是怎么对付朕的么？”不等樱t回答，他便自顾自地接道，“虽然朕自觉戏演得极好，但他仍然不放心，非要废了朕的武功，派了杀手暗中下手不说，还在朕周围下了三副药――茶饮里一份，餐食里一份，熏香里一份，几乎天衣无缝了。”
　　
　　樱t似乎没有反应过来他说这个干什么，愣了一下。
　　
　　郑越道：“那丫头的身份已经基本可以确认，就是当年上华路上行刺的蝴蝶亭，这棋子埋了那么久，你说是会好相与的么？”
　　
　　樱t迟疑了一下：“我……不大明白，皇上是说她身上的蛊不好解么？”
　　
　　郑越叹了口气：“你是真的没把令师看透啊。花仙其人，做事做绝，向来不留任何余地，你说朕有鬼灵宫在手，什么人找不出来？这巫蛊之术朕也有耳闻，难道不会找人去医治么？再说清桓那神秘师门里看似还有修仙之人，什么巫蛊的东西解不开？”
　　
　　樱t一震：“那、那……”
　　
　　“你姑且等着大巫师的诊断吧，绝不是清桓心里估量得那么简单。”郑越托起下巴，眼睛看向窗外，像是自言自语一样，“朕原来不择手段也要留下他，那时候机关算尽都是得到这个人，很少想想什么对他好，什么对他不好……”
　　
　　樱t眼神一肃：“皇上，他临走时候的话我不巧在一边听见了，属下提醒皇上一句，若是那丫头在皇上手上有什么闪失，这道坎，他恐怕过不去，你要拿十多年的情分去赌么？”
　　
　　郑越摇摇头：“赌？朕不是赌，朕比你了解他，他临走的话是什么意思？分明是担心朕对他的宝贝女儿下手，若朕真的这么做了，这一辈子，怕就没什么机会了。”
　　
　　樱t不做声了，这会她终于明白皇上在想什么了。
　　
　　没有人比他再了解花仙这死了都不踏实的死敌，冉茵茵――蝴蝶亭如果留下来，会是什么后果？绝不是一两道蛊毒什么的雕虫小技，那老毒物连环手段最是经典，不把人逼到绝路不会罢手。
　　
　　郑越现在面临的选择是，出手绝了这祸根，亲手把那人从自己身边推开……还是如同十年前，为了把他锁住，可以不择手段，可以不顾惜他。
　　
　　皇上，你会怎么做？
　　




第五十四章 三恶

　　“清桓，不要这样坐在地上。”肖兆生好了火，回头看了一眼几乎说得上是四仰八叉地瘫在地上的冉清桓，皱了皱眉。
　　
　　后者半死不活地看了他一眼，连声都懒得吱一个。然而下一刻，冉清桓眼神猛地一肃，没来得及翻起来，便就地滚开，一个像是软体动物一样的怪物，浑身漆黑也看不清楚长什么样子，估计是太对不起观众自己也知道，所以出门前马赛克了一下，从地里凭空冒出来，肢体上伸出了镰刀一样的东西，砍在他刚刚坐着的地方，入土三分。
　　
　　冉清桓看着那玩意身上滴滴答答个不停的尸水，饶是心理素质过硬也忍不住鸡皮疙瘩掉了一地。幸好这东西笨得很，插到地下的东西怎么都拔不出来，在原地扭来扭去，居然还有几分喜感。
　　
　　冉清桓低声咒骂了一句，从火堆里挑出一根烧得正旺的树枝直接从那跳着另类街舞的东西的身体中间捅了进去，之后立刻撒手捂住耳朵，果然，一声能让人五脏六腑都翻个个儿的惨叫响彻起来，黑影裂成了好几块，迅速消解在了土地里。
　　
　　肖兆背靠着大青石，这才慢条斯理地说道：“所以才不让你坐在地上。”
　　
　　冉清桓抹了一把额头上冒出来的微汗――纯是被恶心出来的，瞪了他一眼，却再没敢坐在地上，也找了块大石头跳上去：“还没完没了了！”
　　
　　他们在这号称六道山林的地方转了半天，这样的突袭已经遇到了不下三十回，大概是肖兆身上鬼气太重，恶心的东西每次都只纠缠冉清桓一个人，实在让他苦不堪言。
　　这是片不折不扣的鬼蜮，九州的任何一版地图上都找不到这个地方，没有阳光，没有生命，只有大片的沼泽，泥坑，土地，石块，和不知从何处冒出来的怪物。问肖兆，那位大爷装得大尾巴狼似的来一句“六道本在人心”，就这么给搪塞过去。
　　
　　肖兆看着他笑道：“才到地狱道而已，眼下还没走出去，我估摸着，前边不远就能到饿鬼道了，这便受不得了么？”
　　
　　冉清桓重重地躺倒在大石上，也不管冰冷刺骨的石头磨得骨头疼，半天憋出一句：“前辈究竟把我带来干什么的？当拖累么？”
　　
　　肖兆歪着头打量他：“我原是想着，你之前敢和我那样叫板，起码也是有些底气的，叫你来有个照应，谁成想你就只有生个火的本事。”他故意似的叹了口气，“怎么瑾竟什么都没教会你？”
　　
　　冉清桓一只手捂住脸，闷声道：“之前勉强填鸭似的教会了些基本的，后来不是被他收去了么，七八年不用，鬼还记得……也就剩生火的小把戏了，再说我要是那么神通广大，打仗还用得着亲自上阵挨刀么？念个什么咒吹阵大风把人都刮跑得了……”他的话突然被打断，手背上湿漉漉地，放下手一看，正好跟一个怪物大眼瞪小眼，滴在手上的竟然是怪物身上的尸水，冉清桓一声惨叫，“姑姥姥的还来！你娘没教过你别把哈喇子满地洒么？！”
　　
　　肖兆不单不搭个手，还看猴戏似的笑盈盈地解说：“地狱道的众生，并不由母胎所出，亦非因卵而出，而是化生出的，没娘教的。”他眯起眼睛，邪佞之气稍减，看着那平日里城府极深的年轻人没形象地骂骂咧咧上蹿下跳，竟然愉快得很。
　　
　　带上你……是因为寂寞啊。孩子究竟是孩子，有时候真是很难体会到上了年纪的人的心思。
　　他思量着，神色间闪烁的愉快掺杂了一丝极细的忧伤情绪，直直地望着远处昏黄黯淡的天光，火焰在他面前一闪一闪地跳动着，把那张几无瑕疵的俊美的脸庞映照得柔和极了，与周遭此起彼伏的鬼怪相互映衬着，却是说不出的诡异，肖兆轻轻地念叨着：“青青子衿，悠悠我心，纵我不往，子宁不嗣音？青青子佩，悠悠我思。纵我不往……”
　　
　　“不歇了！上路上路！”冉清桓狠狠地擦着自己的右手，好像要把手背上搓掉一层皮。他没什么洁癖，不过估计这段时间得用左手吃饭了，真是不咬人恶心死人。
　　
　　肖兆纵容地住了口，直起身来拍打拍打自己的衣服：“好，这边。”
　　
　　地狱道里漫无天日，怪物们不单偷袭，还自相残杀，这东西虽然笨，互砍起来却有些双刀门的架势，半点都不含糊，肖兆说他们永远也不会死去，只能经年累月地忍受不断被杀害的痛苦，亿万年无法出离，传说都是众生遭受了肢解，烹煮等等酷刑而幻化出来的。
　　冉清桓有些沉默，原来六道轮回，是这样残酷的事情，究竟生前恶业到了什么地步，才会被判死后堕入这样的境地呢？生无尊严，死无解脱……
　　
　　天色渐渐转了个颜色，虽然仍然晦暗，却好似略微清朗了些，怪物出没慢慢减少，以至最后看不见了，肖兆看了看四周多出来的溪流、树林，对他说道：“这是到了饿鬼道了。”回头见冉清桓忍不住条件反射地将手缩回袖子戒备起来，又忍不住笑了笑，“倒也没什么，饿鬼道的东西其实可怜得很，又有些智力，你身上杀伐气太重，他们应该感觉得出，不敢近你身的。”
　　
　　他话音还没落，远远近近的挺着大肚子的身影便冒出来，好像怕着什么似的，瑟缩地看着两个人，不敢近身。这些东西多少能看出人形来，四肢细瘦得好像麻杆，脸上有种让人看了胆战心惊的表情――是食欲，饿到极致的人才有这样的表情。
　　
　　冉清桓缩在袖子里的手慢慢地拿出来：“听说生于饿鬼道中的因缘，除了共通的不善业外，也特别与不肯施舍助人、偷盗或见难不救之业因有关，真的假的？”
　　
　　肖兆好像听了什么好笑的话似的，回头对他眨眨眼睛：“这话打你嘴里说出来，真是好笑了。”
　　
　　冉清桓一愣，只听他接着道：“冉大人啊，我可问你一句，世间黑黄种种你都不曾见到么？若是这么说，岂非都是要入饿鬼道的？”
　　
　　“那……这些……”
　　
　　肖兆的表情有些古怪：“你现在看的是恶道，等你见了三善道便明白了。”
　　
　　正说着，猛地路边跳出一只极幼小的饿鬼，初生牛犊不怕虎似的，饿得极了，张口便向冉清桓伸出来的手臂咬去，它脸上那副表情实在可怖，冉清桓一惊，五指下意识地一动，弹出了刀丝，想不到他身于道中，饿鬼于他竟是有实体的，这一下直把面前的小鬼割裂成了八九块，四面八方立刻爬出来无数丑陋的身影，将尸体分而食之，他们大快朵颐，下咽以后却好似五脏六腑都被煎烤一般痛苦地翻滚起来。
　　
　　冉清桓往后退了一步，鬼蜮里的存在，有时候是让人触目惊心的。
　　
　　肖兆叹了口气，拉起他：“快走，你闯祸了。”
　　
　　“什……”冉清桓对这些东西浅尝辄止地了解一些，毕竟不深，一时没反应过来，却听见身后一声痛极了似的长嘶，竟似是比这些饱受腹中煎熬在地上打滚的东西还要痛苦一般，还不待他回头，肖兆忽然一把护住他，袍袖挥动间一道极亮的光冲了出去，在两人面前拢成一道晃眼的光墙。
　　
　　冉清桓眯起眼睛望过去，只见一个成人大小似的饿鬼不停地往光墙上冲撞着，每碰到那墙，身上便好像烧焦了似的地冒着烟，它感觉不到一般，仍然张牙舞爪地向他们一次一次地扑过来，不死不休。
　　
　　肖兆没回头，只是拉着他往前走，口中道：“这是外障鬼，母性极重，你杀了它的孩子，它自然要找你拼命……此道中尽是低等的东西，凡事依照本能，却也不是没有感情的。”
　　
　　冉清桓张张嘴，却什么都没说出来。
　　
　　再往前，天亮了起来，遥望天际，竟能看见蓝天上飘着不多的几片云彩，日光洒在人的身上，冉清桓隐约觉得自己已经走了一整天的路，似乎应该已经是晚上了，却又有些恍惚，深处六道轮回之中，见过种种劫数，时间仿佛是不存在的。
　　
　　肖兆叹道：“畜生道了。”
　　
　　鸟鸣山涧中，入眼处尽是山水秀丽，草木莺歌，甚至偶尔有蝶飞兔走，偏过头能望见大海，沙鸥与孤鹜，秋水连汪洋，长天一色。
　　
　　世间一切自然山川似乎都尽收眼底，变幻莫测，冉清桓刚刚从饿鬼道里走出来，忍不住深深地吸了口气：“再世为人一般，果然畜生道是三恶道中受苦最少的地方。”
　　
　　肖兆异常地沉默，没有接他的话，冉清桓忽然想到了如梦夫人，忍不住问了一句：“嗯……那个谁，是什么？”他问完自己也觉得不对，苦笑了一下，怎么称呼她呢，叫先母？总觉得自作多情了，毕竟人家留着这身体原本是为了夺舍用的，没成想自己阴差阳错地活了。
　　
　　咳……活了，这话好像更别扭了。
　　
　　静默了一下，肖兆才说道：“白狐，她是天生的九尾狐，不世天妖。”
　　
　　冉清桓想起当初樱t戏称他为“冉狐狸”，心里怎么琢磨怎么不舒服。
　　
　　肖兆扬扬下巴：“你看。”
　　
　　此道中，好像是个不停地翻滚变化着的世界，时而晴空万里，时而风雪交加，冉清桓随着肖兆放慢了脚步，万里河山的美好下，他看见了有猎杀，有争夺，有亡命。
　　
　　还有那一瞬间的初生后，以肉眼可见的速度成长起来，然后飞出尺寸远，开始衰老，最后枯萎、死亡，腐烂化入泥土的虫。朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋，八千年玉老，云荒沧海，枯木桑田。
　　
　　肖兆说道：“你看它们的眼神了么，畜生道不苦么？有了爱憎贪痴嗔，哪个能不苦？”
　　
　　冉清桓吃不准他在说谁，默默地跟在他身后没吱声。
　　
　　畜生道之后，便是人道了……
　　




第五十五章 善恶者

　　黑暗中一只枯槁的手伸过来拉住他的衣摆，他一惊，下意识地去卡那手的脉门，一击即中，被抓住的手软软地垂下去，他心里却蓦地一凉，脱口道：“清桓……”
　　
　　眼前漆黑的雾气慢慢散开，一个人影若隐若现，掌中攥着的手腕消失了，他追上去，那人影却远远近近地怎么都追不上，他忍不住大声喊道：“清桓！”
　　
　　人影慢慢地回过头来，却不是冉清桓的脸，那脸苍白得吓人，只有一张红得仿佛要滴出血来的嘴唇，妖异地裂开冲他一笑，瞬间被周遭扑上来的黑影吞没。
　　
　　郑越猛地惊醒，心跳如雷。
　　
　　他抹了一下额头，有些微汗，轻轻地舒了口气，闭上眼睛重新躺下――是梦，只是个噩梦而已。
　　
　　才要接着休息，窗外却忽然响起阵急促的脚步，接着有人急声道：“皇上，不好了，大巫师死了！”
　　
　　=====================================
　　“冉清桓，你在人世三十年，告诉我人是什么？配得上善道么？”
　　
　　“……我不知道。”
　　
　　人道，青天白日，山水人家，车水马龙，纷呈风景。有受穷的，有富贵的，有为善的，有作恶的。
　　
　　两人坐在一家酒楼里歇脚，肖兆端起酒杯，被冉清桓一把按住。
　　
　　肖兆挑挑眉笑了一下，不理会他神色凝重，猝不及防地一口将酒盅里的东西吞了下去，眼角扫过贼眉鼠眼往这边看的店小二，说不清是什么神色，轻蔑得紧，却也苦得紧：“人间的雕虫小技，我还在乎这个？”
　　
　　冉清桓愣了一下，放下手，收敛了神色，这么一路走来，不知为什么，对眼前这人的敌意竟一点一点淡去，刚刚见他拿起放了药的酒杯，竟下意识地为他起了急，他自嘲似的摇摇头：“也是，肖前辈么，还能在乎这个？”
　　
　　肖兆没理会他言语里稍许的夹枪带棒，目光定定地盯着窗外：“你家那位皇帝，可不是个省心的主，你自讨苦吃么？”
　　
　　冉清桓皱了皱眉，敷衍地笑道：“省心不省心也就是他了，谁让我栽他手里了呢？”他顿了顿，将话题转了开去，“不往前走么，在这黑店里干什么？”
　　
　　“等着，等人家来找我们，”肖兆语焉不详地轻声道，“你们两个人，若是你死我活地斗个一生一世，还有些看头，非要黏在一起做什么？”
　　
　　冉清桓有些不悦，表情克制着，语气却冷了下来：“又不是唱戏给谁看的，再说我有什么要跟他争斗的？”
　　
　　肖兆扭过头来，带着笑意看着他：“怎么，不愿意我多说么？”
　　
　　冉清桓皮笑肉不笑地扯了一下嘴角：“私事。”
　　
　　肖兆摇摇头，住了口，好像不怎么介意似的，神色却有些难言的落寞，两个人心思各异，相对无言地对面坐着，一坐就是半天。
　　也不知道挨了多久，直到火烧云升腾起来，天色渐渐暗了下去，华灯初上，夜深千帐，红尘万里。
　　
　　肖兆这才放下酒杯，难得的眼神竟然重了些：“来了。”
　　
　　冉清桓倏地一惊，站起来侧身靠在窗边，腰间刀半出鞘。
　　此时地下传来细微的响动，随即一点一点地，响动大了起来，这动静他再熟悉不过，分明是千军万马奔腾沸腾的声音。
　　
　　背后杀气袭来，冉清桓没回头，反手将长刀抽出来，回挡“呛啷”一声，有人惨叫，丢开手上兵刃，这一下相撞，竟把刺客的虎口震裂了开。
　　
　　肖兆起身：“别客气了，冲我们来的。”
　　
　　冉清桓皱皱眉，有些疑惑，但此时不是问话的时候，眼看着已经有人冲杀进了街道――至于么，就为了两个人，这么大动静！他环视了一下，沉声道：“上屋顶。”
　　
　　肖兆竟然还是不慌不忙地笑：“也罢，这段路，我听你的了。”
　　
　　无论是老妖怪肖兆还是冉清桓，都绝对是伸手迅捷型的，要不知不觉地登上屋顶再容易不过，这酒楼刚好是附近最高点，不知道肖兆是不是早料到有这么一手，特意等在这里的，期间有不怕死的刺客两三只，被冉清桓干净利落地解决掉了，反正不能指望那看戏似的闲庭信步的肖兆大爷。
　　
　　登得高方能望得远，这一看方知，烟尘四起，狭长的接道上第一批人冲了进来，身后是浩浩茫茫的队伍，看不到头尾，这些人脚步杂乱，无甚章法，却都红了眼睛不要命的似的，手上的兵器各异，刀枪棒戟十八班差不多全乎了。
　　
　　冉清桓这才喘了口气，不确定地问了一声：“冲我们来的……不会吧？”
　　
　　肖兆点点头：“他们几路人会合的地方就是这家酒楼，难道你没注意到，这里除了我们以外已经没有别人了么？”他不慌不忙地问道，“现在怎么办？”
　　
　　“先在屋顶上躲一会，没看见领头的，多半是乌合之众，反正他们在下我们在上，就算被发现了也有时间逃，”冉清桓目光一扫，心里对周围的地形有了个数，“我还是不明白为什么，我们得罪什么人了？”
　　
　　肖兆笑了笑：“傻孩子，我们是冲引魂灯来的，对他们来说是坏人啊。”
　　
　　“引魂灯？你的意思是这鬼地方和引魂灯是有关的？我们拿了那灯他们会怎么样，就都消失不见了？” 冉清桓心下快速转念，“不，不对，刚刚在三恶道的时候，并没有什么东西带着特别的目的攻击我们，都是出于本能，如果这里是人道的话，按理都就应该都是普通人，是怎么知道我们的来意的？又是怎么看出我们不是这里的人的？”
　　
　　肖兆一愣，没反应过来似的应了一句：“嗯？”
　　
　　冉清桓不理会他，继续低声道：“你看这等乌合之众，好像全凭怒意情绪撑着，没有章法，应该不是什么军队，但是又似乎是有组织的，什么人在组织？”
　　
　　肖兆看着他，情不自禁地接道：“什么人？”
　　
　　冉清桓皱皱眉，迟疑了一下：“天道或者修罗道……应该有能感觉到我们闯进来的高人，这人应该很有煽动力，如果是天人的话，倒是说得通。”
　　
　　肖兆笑道：“怎么了，大将军难道还将这不会指挥的‘高人’放在眼里么？”
　　
　　冉清桓眯起眼睛仔细地看着下面的人疯了一样地打砸，四处搜索，甚至自己人和自己人发生冲突，混乱做一团，沉吟道：“不是，你看这城中街道极为狭长，巷战守城还容易，这么多人骤然冲进来，根本谈不上什么战斗力，再者没有人主导，也就是没头苍蝇似的乱撞，我看这些人是炮灰。”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“为布置下面的局而丢下的弃子。”冉清桓简短地解释，“走，小点动静，找两个落单的，我们换装出去。”
　　
　　他言罢便要行动，肖兆却没动静，只是呆呆地盯着他。
　　
　　“怎么？”
　　
　　肖兆摇摇头，却突然叹了口气：“清桓啊，你聪明过了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“没什么，走吧。我说过，在这里听你的。”
　　
　　果然，这些人虽然没有什么统一的装束，却都有个共同的特点，就是后背的衣服上有一个古怪的图腾，靠这个来区分外来者还是普通人。片刻后，冉清桓和肖兆成功地换了衣服，混在人群里，走出了这疯了的人间。
　　
　　这是个，凡事只懂得看皮相的人间。
　　
　　===================================
　　
　　郑越到大公府的时候，大巫师的尸体已经被郑泰隔离出来了，上面盖着白布，几个侍卫看守着。樱t也在一边，见了他来，急切地迎上来：“皇上。”
　　
　　郑越摆摆手，俯身将大巫师脸上的白布扯下来，那尸体绝非正常，脸极为扭曲，好像是看到了什么极可怕的东西一样，大张着嘴，里面还流出恶臭的涎水，眼睛睁得好像要从眼眶里爆出来，脸色青白。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“回皇上，大巫师正在给小姐看病，突然房中传出小姐的惊叫，我们冲进去，便看见他倒在地上……”郑泰看了一眼地上的尸体，摇摇头，“小姐吓得不清，现在余惊未平。”
　　
　　郑越皱皱眉：“她现在神智清醒么？可否问话？”
　　
　　郑泰犹豫了一下：“恐怕不行，皇上，小姐服了药已经睡下了，您看这……小姐年幼，本就病着，这回吓得不轻。”
　　
　　郑越似乎还想说什么，樱t却走过来，轻声道：“皇上，借一步说话。”
　　
　　两人走了出去，樱t仔细探查了四处没人，这才正色下来，对郑越道：“大巫师给她看病的时候，我就在屋外，别人听不清，我却是能听到些的。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　樱t口气有些严峻：“一开始没什么，只是听见大巫师小声说什么她身上的咒术不过是一种蛊毒，可以解开，叫她不要怕什么的话，然后叽叽咕咕地不知道念什么东西，我估摸着，可能是他们的仪式……接着就开始不对了，他好像见了什么极可怕的东西似的，往后退了好几步，还撞到了什么东西，最后喉咙里咯吱咯吱地冒出几个字……”
　　
　　“他说什么？”郑越追问，樱t的样子看起来吞吞吐吐，世上能吓到这位姑娘的东西，着实不多。
　　
　　樱t顿了顿：“我在南疆一年，他们的话能听懂一些，但也就是七七八八，不敢说精通……也可能听错了，我听见他说什么‘活死人’，后边还有几个不分明的音，再不能懂了，然后里面的丫头便尖叫起来，我们冲进去一看，才发现大巫师已经死了。”
　　
　　郑越浓郁的眉死死地打了个结，樱t继续道：“还有，我看死人看得多了，从没听说过什么人刚死，身体便能凉到那种程度，就算是剧毒也断不至于。”
　　




第五十六章 灯

　　“前边是修罗道，怎么办？”肖兆笑眯眯地看着冉清桓。
　　
　　冉清桓暗中翻了个白眼，旁边这位装大尾巴狼的男人强悍到了什么程度那是不消说的，真到动真格的，什么道拦得住他？分明是找事。这种如同长辈带着孩子试炼似的感觉让他极不舒服，冷哼了一声没说什么。
　　
　　“怎么办呢？”肖兆好像没听见他冷哼似的，兀自自言自语道，“麻烦得很啊，这六道之中和外面是不一样的，没准此间一日，外面一年，也不知道我们已经进来了多久，你那小女儿，留在那皇帝手上那么久，就不怕他……”
　　
　　“你有办法直接让过修罗道到天道么？”冉清桓扬眉打断他，语气有些咄咄逼人。
　　
　　肖兆饶有兴致地问道：“倒是有，你要做什么？”
　　
　　冉清桓不客气地瞪了他一眼，将宽大的袖子挽起来，把腰上挂着的刀整个摘下来抗在肩上：“你他娘的哪来那么多废话，走！”
　　
　　装了一路的温文有礼，终于破功了。肖兆先是愣了一下，随即摇着头叹了口气，一把抓住冉清桓的手臂，念叨了一句“抓稳了”。
　　
　　周遭的景物骤然被什么东西扭曲了似的，冉清桓忍不住眯了一下眼睛，视线再清晰起来的时候，已经是换了天地，他没来得及咬牙肖兆这男人明明能瞬间穿透六道，却非要带着他一步一步地走路，便被眼前所见吸引了。
　　
　　真正是此景原是天上，人间未曾得见，飘渺的乐声摇摇荡荡地钻进耳朵里，随着一股说不出好闻的香气，只叫人觉得心意平静，好像是初生般的温暖安稳，又好像在这里什么都不用担心，没有能伤害你的，再不用心怀忧戚。
　　
　　就连一边站着的肖兆也没了声息。
　　
　　冉清桓猛地收拢手指，指尖的刀片刮破了皮肤，疼痛唤回了险些出鞘的理智，一丝细细的血迹顺着他的手指滴到了地上，竟然被那好像漾着轻云似的土地吸进去了，长出一株极艳丽的花来，瞬间便破土而出。
　　
　　“什么鬼地方！”他低低地咒骂了一句，一把拉起肖兆，看也不看地便将吸了他血长出的花草踩在脚下。肖兆侧过头去，忽然发现冉清桓那清俊得几乎伤于纤秀的面目上竟浮现出某种极酷厉冰冷的神色。
　　
　　忽然发现身边的这年轻人亮出他不那么常态的一面。只在理智允许的范围下会尽可能地心软一些，骨子里还是个号令千军万马的男人――这决定了冉清桓，归根到底，还是铁石心肠。
　　
　　原来……不像这个，也不像那个。
　　
　　冉清桓却来不及理会肖兆的心思，他只觉得奇怪，这一路上雾气越来越重，乃至最后，他猛地一回头，竟发现原本紧紧跟在自己身边的肖兆不见了，前边的白散了些，有人挡住了他的去路――一个女子，背对着他，影影绰绰的一个窈窕的身体，裹在雪白的衣裙里，裙裾无风自起，美丽得叫人心惊胆战。冉清桓看着她，忽然走不动一步，他愣愣地盯着她的背影，良久，喉咙里才干涩地叫出声来：“王……妃。”
　　
　　女子应声转过身，冰雪为骨玉为姿，依旧是十年前初到锦阳的样子，整个人就像是一朵雪花，难说是因为柔弱易逝而美好，抑或因为美好而显得柔弱易逝。
　　
　　郑越的发妻，锦阳王妃戚雪韵，卒于一个以命换命的咒文。
　　
　　是他从生亏欠到死的人。
　　
　　戚雪韵微微敛容，垂目一个万福：“相爷。”
　　
　　一时间千言万语都到了嘴边，却一个字都讲不出来，尴尬得不行。冉清桓想说对不起，想道歉，可是有些事情，不是道个歉就能过去的。在这个诡异的地方，即使这个站在他面前的人是凤瑾是郑越，他都可以笑一笑不当回事……可是，她不行。
　　
　　戚雪韵不行，她是他心里的罪，不像蓼水大堤可以补偿的，是永远也翻不过去的罪，半晌，他才轻声道：“圣……太子很好，极聪明，又用功，将来必是一代明君……皇上，皇上眼下也不错……”他有些挫败地住了口，几乎不知道自己乱七八糟地说了什么。
　　
　　戚雪韵看着他，只是轻轻地笑了，伸手将鬓角的长发别到耳后：“相爷倒是清减了不少。”
　　
　　冉清桓不知道怎么接话，只是“嗯”了一声。
　　沉默了一会，戚雪韵继续道：“妾身一直不明白，相爷堂堂男儿，纵横捭阖指点江山的人物，怎么就甘为妇人态，在另一个男人身下辗转承欢呢？”这话重了，冉清桓脸色徒然一白，戚雪韵却只是叹了口气，“相爷，圣人书你自比妾身读得多，天下千里万里，你自比妾身走过得多，这些年论见识，没有谁敢说一声与你比肩，可否告诉妾身一句，你可后悔么？”
　　
　　冉清桓垂下眼睛不言语。
　　
　　“妾身不才，不敢嗔怪相爷，自己没这个命也怪不得别人，可是后宫纷乱，圣祁年幼，那么小的一个孩子，才出生便丧了亲母，你心安理得么？”她没有厉声训斥，只是一如既往地低声说话，语速甚至比正常人要慢上几分，柔柔的，却好似刀子一般，一下一下地凌迟着冉清桓，“男女阴阳不可或乱，皇上耽于男色，于天下怎样交代，相爷可想过？”
　　
　　“我……”
　　
　　“相爷，优伶倌人如有廉耻，也做不出这等事啊。”戚雪韵猛地抬起头，一双美得惊人的眼睛直勾勾地盯着他：“冉清桓，你可还洗的干净么？”
　　
　　冉清桓，你可还洗的干净么？
　　
　　冉清桓脚下似乎踉跄了一下，嘴唇剧烈地颤抖起来。
　　
　　戚雪韵一步一步地逼近他，他一步一步地往后退，每退一步，身体里的力量都好像流沙一般舍他而去，最后连手上的刀都拿不住，砸在地上，他腿一软，跪了下去，那个女子哀戚的目光盯着他看，一句一句地逼问着――你的廉耻在哪里，你还洗的干净么……
　　
　　长刀龙吟一声出鞘，啸声仿如贴着人的耳膜划过，漫天的血雾腾起来，白衣的女子被他生生劈成了两半，她美丽的头颅歪倒一边，一双眼睛怎么都不肯闭上，直直地盯着他，冉清桓深深地吸了口气，直视着那双眼睛，脸上脆弱的表情荡然无存，冷冷地说道：“不管你是什么东西，不容你亵渎死者。”
　　
　　这句话仿佛是什么魔咒，眼前的尸体瞬间扭曲成爬得满地的藤蔓，冉清桓闭上眼睛，所有的情绪收敛到心里，然后一只手轻轻地搭在他的肩膀上，雾气散开了，肖兆问道：“你看到了什么？”
　　
　　冉清桓不答，肖兆又说道：“修罗不甘心天人抢功，已经杀上来了，此间人心胸狭隘，妒忌心极强，不足为患。你这跳过修罗道的手段，倒真是用得对了，无论是什么样的战场，看来只要和你站在一条战线上，就至少不会输。”
　　
　　冉清桓低声说道：“我也会输……”
　　
　　肖兆打断他：“但这次你不能输。”
　　
　　他倏地用力拍拍冉清桓的后背，挺直了身体，这时候大地忽然开始剧烈地震颤起来，天光冲散了所有的雾气，一声巨大的咆哮要撕裂天空似的，肖兆拉起有些呆滞的年轻人，脸上的笑意全部消失不见，“天人与修罗征战，神龙浮出，魍魉横行……下面是我的战场了。”
　　
　　代表死亡的暗星浮在狰狞的天际上，长空万里都成了屠宰场。看不清首尾的巨龙长嘶着扑向地面上显得渺小得几乎不堪一击的肖兆，无数天人追随着巨龙的脚步，从天而降。
　　
　　冉清桓被肖兆禁锢在透明的空间里，沉默地看着这场多对一的厮杀。
　　
　　以生的名义，死的名义，爱的名义，正义的名义，不一而足。
　　
　　这世道间的善恶，全部融化在一起似的，染成血色的云霞。
　　
　　好像重现了云荒八百年，刀剑呼啸，不知谁在纵声狂吼。
　　
　　神龙被肖兆射瞎了一只眼，巨大的龙尾摆出去，刹那间将高山夷为平地，原来这一切，不用沧海桑田的光阴。
　　
　　不知过了多久，天道人才撤离而去，周身血染尽透的男人回过头来对他低声笑道：“你知道么，天道众生投生此间，享受极乐，便是用尽了几世修行，下一世必定要生于三恶道，所以他们极贪生怕死，虚伪狡猾。只要你有足够的力量，他们反而要比修罗道的嗜血好斗之物好对付得多……清桓，你总是能选择最正确的路。”
　　
　　肖兆冲他笑了笑，不尽的哀凉痴意。他挥挥手，转眼间两个人面前斗转星移，血染的青石天空不见了，变成一个空空的黑色山洞，洞口站着……不，是竖着一个影子。
　　
　　猫耳，蛇身，却有人的面容。
　　
　　那东西盯着两个人，开口吐出人言：“解吾谜题者，方可入内。”
　　
　　冉清桓皱皱眉：“这又是什么玩意儿？”
　　
　　肖兆露出一抹说不清道不明的兴味表情：“看洞的东西……不，是看守引魂灯的灯兽，你说若是我们答不出可怎么……”话还没说完，原本站在他身边的冉清桓却突地掠了过去，形如飞燕，却是带着戾气的飞燕――电光石火间银色的光辉一闪，无数条银线像是蜘蛛吐出的丝。
　　
　　灯兽顷刻间化成了一堆碎肉。
　　
　　冉清桓握紧拳头将手中银丝收回，冷哼了一声：“老子哪有空和你废话。”
　　
　　肖兆大笑起来。
　　
　　引魂灯就在前边了，瑾，你再等一等。
　　
　　走过黑沉沉的阴湿的通道，视野骤然开阔了起来，冉清桓举高手上的火把，四下照了一下：“按理说这种地方应该怎么也应该有些青苔之类的东西，这么干净，真让人不适应。”他顿了顿，肖兆并没有接他的话，只是呼吸的声音粗重了起来。
　　
　　冉清桓诧异地望了他一眼：“前辈？”
　　
　　肖兆的脸在火把下闪烁出某种兴奋到诡异的光芒，冉清桓皱眉，又晃晃手上的火把：“前辈？”
　　
　　肖兆极缓极缓地摇摇头：“走，往里走。”
　　
　　冉清桓应了一声，依言往里走去，越往深里越是幽暗，他的汗毛一根一根地竖起来，慢慢地肌肉也跟着情不自禁地绷紧――这是种直觉，这么多年一直帮助他活下来的那种直觉告诉他，前边有危险。
　　
　　忽然，肖兆猛地把他拉到一边，于此同时，一股腥臭的风从前边的山洞里刮出来，冉清桓被呛得忍不住咳嗽了几声，心脏处却传来巨大的压力，压得他喘不过气来，好像被一只手扼住了，火把掉在地上……视野昏暗了下去――
　　
　　却听一声轻叱，压力骤然消退了，火把不知什么时候跑到了肖兆手上，黑衣的男人也有些狼狈，身上的衣服不知什么时候被撕开了几条口子，伸手拉他起来：“无碍么？”
　　
　　冉清桓低头一看才发现，自己的左胸口上，不知什么时候，被印上了五个手指印，穿透了他的衣服，火辣辣地疼。他低声咒骂了一句，用力地擦了擦：“是什么？”
　　
　　“怨。”肖兆放开他，大步向前走过去，“不得入轮回的怨气，不是实体的东西，却存活了成千上万年，能在一瞬间留下你陪他们。”他走了不远，忽地顿住脚步，痴痴地望着眼前的东西。
　　
　　冉清桓跟上前去――一盏破旧的油灯摆在石桌上，好像已经成百上千年的样子。
　　
　　原来这就是六道轮回的终极法宝――引魂灯了。
　　
　　“清桓，”肖兆突然开口道，“我给你一会时间让你想清楚，断臂尚且让人痛不欲生，何况是取魄？我一个不小心，抵不过你三魂七魄牵扯，你可能就交代在这里了，况且……就算真的完整地取出了瑾的魄，你从此三魂六魄，便是极阴的体质，从此断不了妖魔鬼怪纠缠，这后果我不说你也知道。”
　　
　　冉清桓想都没想，直接点头：“不想好了还不来找你呢。”
　　
　　肖兆忍不住又提了一句：“你和瑾不一样，瑾千年修为，那些东西毕竟忌惮，奈何他不得，你……”
　　
　　“前辈你这是拐着弯地提醒我比较废物？”冉清桓挑眉笑笑，忽然上前端起了引魂灯，才要说什么，却咦了一声，“这灯……不愧是圣物，连灯芯都没有，这怎么点来？”
　　
　　肖兆一愣，登时变了脸色：“你说什么？！”
　　




第五十七章 到此为止

　　“六合盘，转不完，来来回回兜成个圆，一环接一环。
　　轮回洞，怨气冲，进进出出不见个人，活物莫进门。
　　枉死鬼，悔不悔，死死活活留住了谁，不给也得给。
　　引魂灯，不见芯，里里外外全都是影，一命换一命……”
　　
　　冉清桓举着油灯的手僵在了那里，这孩童一般清脆中透着几分诡异尖锐的声音是一点一点响起来的，开头听不清楚，“他”一遍一遍地念出来，间或夹杂着神经质的“咯咯”的笑，直把人汗毛也笑得哆嗦起来。
　　
　　肖兆手上的火把能照到的地方越来越小，到最后，几乎只能将两个人站的地方笼罩进来，四下一片漆黑――见不到半点光亮的，死一般浓重的黑。
　　
　　那孩子的声音近了，又近了，好像贴着人的耳边在念叨：“枉死鬼，悔不悔……”
　　
　　冉清桓一只手扣住挂在腰间的刀柄上，闭上眼睛，一滴冷汗顺着额角淌下来，慢慢地渗入头发里，蓦地，他拔出长刀往身边抹去，这刀上功夫在战场上磨练了多年，现在他有这个自信，出则必见血！
　　
　　可是这必杀的凌厉一刀却走空了，刀锋在空气里面划了一圈，什么都没有触碰到，反而是他本人，出刀太猛没有收住，被自己带出去半步。
　　
　　这洞中冷极了，有什么东西像是能侵入人皮肤一般，森森的。言语形容不出那种恐惧，在这样的气氛里，好像多呆一秒都要让人崩溃，有那么一瞬间，冉清桓甚至有拿刀抹了自己的脖子的想法，只要不再泡在这样的空气里。
　　
　　他的肌肉绷得太紧而有些颤抖，一击不中，只得静静地站在原地调整呼吸，歌谣没有被打断，却好似被他一刀切成了很多瓣，原本一个声音变成了许许多多重叠在一起、从四面八方传过来的和声，这声音太过乱人心智，冉清桓咬破了舌尖，借着一点疼痛，手指轻轻地在油灯上敲打出固定的节奏，以镇定下来。
　　
　　整个山洞里都有回音似的，嗲声嗲气地飘着“一命换一命”的尾音。
　　
　　“冉清桓别动！”肖兆的眼神锋利了起来，他举起手，火把好像有生命似的，燃烧徒然剧烈起来，散发出的光像个光球，将两个人包在里面，瞬间将四周的黑影逼到了几尺以外，幼童的声音“哎呀”一声，好似有些嗔怪，又好似在撒娇，诡异的歌谣却停下了。
　　
　　周身立刻暖和了起来，那种叫人寒到骨子里的阴冷像是被这黑衣的男子一声断喝给驱散了，冉清桓这才微微地放松了些，抬起袖子抹了把头上渗出来的冷汗，他刚还是忍着，这会松下来，只觉得后心一阵冰冷，竟是已经被汗浸透了。
　　
　　在世三十年，大风大浪经过了不知多少，还真的从来没有这样失态过。他想开口说话，却发现自己连舌头都是僵硬的。
　　
　　肖兆的脸色也泛起了惨白颜色，不大好看，目光复杂地看着冉清桓和他一直攥在手里没放开的引魂灯，良久才道：“稍微有些常识的人，此刻便估计已经吓瘫了，你倒真是无知者无谓，居然想要以人间刀锋劈开千年怨气。”
　　
　　“千年的……什么？”冉清桓费力地问了一句。
　　
　　肖兆摇摇头：“这是千年以来，天上人间地府积累的怨气，没有实体的东西，不是你劈能劈开的。”他叹了口气，“你很好，很好，比我想象得要好得多……”
　　
　　冉清桓几乎忍不住要苦笑了，他上看下看左看右看也没看出自己眼下这幅熊样哪里好来，心里知道这位前辈亦正亦邪，嗯，通俗地说就是心智不大健全，偶尔有些精神失常精神分裂症状，忙提醒了一句：“我说前辈，咱先琢磨琢磨怎么把这灯带出去好不好？这地方……实在邪门。”
　　
　　“邪门？”肖兆居然不合时宜地笑了出来，他放开手，手上的火把竟然没有掉下来，直直地悬在半空中，接着他掀起衣摆盘腿坐在地上，“这是三界六道中的极阴之地，天下所有邪门之处的老祖宗――清桓，坐下跟我说几句话吧。”
　　
　　冉清桓当时就想一脚踹上去，严重怀疑这位大爷是不是来之前吃错什么药了，要么就是在人道的时候喝的那杯毒酒发作了，都什么时候了，您还要“坐下说几句话”？有多少话不能出去再说？
　　
　　肖兆轻轻地说道：“把那灯放下吧，没用了，没用了……”
　　
　　冉清桓满腔的怒火被他一句话生生浇灭了，他好像没反应过来，低头看看手上陈旧的、没有灯芯的引魂灯，讷讷地问道：“你说什么？”
　　
　　“放下吧，是我错了。”肖兆闭上眼睛，嘴角露出一抹几乎有几分禅意的笑容来，“没有灯芯的灯，你点的着么？”
　　
　　什么妖魔鬼怪都见识过了，没有灯芯的灯又有什么稀奇的？
　　
　　“我是没见过……可是前辈你总该……”
　　
　　肖兆打断他：“你还不明白么？我却什么都知道了。”
　　
　　“知道了什么？”
　　
　　“死的就是死的，活的就是活的。古人说，人死如灯灭，这灯一灭，就不该再着了……”肖兆轻轻地说道，“我明白了，我明白了。”
　　
　　冉清桓看看不大正常的肖兆，又看看手上黯然失色在不知多少年时光里的油灯，越发迷惘了。
　　
　　“六道轮回，轮一次便是洗刷前生从头来过，干干净净地赤条条来去，每一世都积累下这许多怨气，年复年年地轮下来……原来全被这灯吃进去了。”肖兆看着冉清桓听了这句话以后像是躲瘟疫一样地把手上的油灯丢出去，忍不住微微笑了一下，“怪不得它是六道圣物，原来如此。”
　　
　　“圣物？我看是邪物吧？”冉清桓呲牙咧嘴地用衣服擦着自己的手，忽然，他的动作停顿下来，像是想起了什么似的，沉默了一会，才静静地问道，“那么，没有能召回散了的魂魄让人死而复生的东西么？”
　　
　　肖兆抬起头看着他，极缓极缓地摇摇头。
　　
　　冉清桓愣了半晌，似乎想要勉强笑笑，笑意上了嘴边，却苦得发涩，颓然坐在地上，低低地，像是自语似的：“没有啊……”
　　
　　心里空落落的，巨大的希望后是难以言说的失望，死了的还是死了的，仔细回想起来，记忆中连凤瑾的脸都已经模糊了，可知原来自己心里的那个人都已经死透了，又怎么能指望这些外物呢？他头上悬着火把，无数游离的、会动似的黑暗盘旋在他周围，忽然感觉到一股心里冒出来的寂寞，说不上有多悲伤，却让人浑身都冷起来。
　　
　　肖兆说道：“瑾十多年前就已经死了，我也早就不该存在在这个世界上了……都是看不开。”
　　
　　冉清桓木然不肯出声。
　　
　　肖兆也不等他回答，只是一个人兀自道：“你是白狐的血，人的骨肉，和瑾的魄……可你又谁都不是，只是你自己，反倒是我们，到头来全都错了。”他释然地笑了笑，“把手伸过来。”
　　
　　冉清桓看了他一眼，没动作。
　　
　　肖兆兀自拉过他的手，咬破自己的指头，在他的手心里画了一个古怪的图形，冉清桓原本不躲不闪地任他动作，徒然间手上传来剧痛，顺着手指攀到手臂，到五脏六腑，最后到骨髓魂魄里的剧痛，他没有提防，忍不住惨呼出声。
　　
　　肖兆皱皱眉：“怎么会……”同时不敢耽搁，另一只手飞快地结了个手印，一道白光闪过，冉清桓手心里的血印便看不见了。
　　
　　冉清桓险些没了力气支撑身体，白着脸喘息着：“你……你……”
　　
　　肖兆叹了口气：“我本想把千年的修行都传给你，你的身体却不能生受――都是命啊……白狐是命，瑾也是命。”
　　
　　冉清桓好容易缓上一口气来，哑着声音道：“你给我做什么？”
　　
　　肖兆没回答，却古怪地问了一句：“清桓，你信命么？”
　　
　　几年前兰子羽问过同样的话，那是冉清桓斩钉截铁地告诉他两个字“不信”，可是突然间，不信两个字到了嘴边，却怎么都吐不出来了，他想起了嫁作商人妇的林素素，想起了战死沙场的尹玉英，想起了西北夭折的行军，想起了冉茵茵的真实身份，想起了许多许多的人，便怔怔地说不出话来。
　　
　　“原本……原本是不信的……”
　　
　　“我原本，也是不信的。”肖兆闭上眼睛，“以后继续别信吧。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“别信命，信了命，这一辈子，心里就没什么盼头了。”肖兆说道，头上的火把的火光好似要燃尽了似的，越来越小，越来越小，周遭暴动的，跃跃欲试的黑影慢慢地逼近着，肖兆却没有着急的意思。
　　
　　“前辈……”冉清桓忍不住提醒了一句，“火快尽了。”
　　
　　“火快尽了。”肖兆低低地重复道，“清桓，我所有的道行都在你的手心里，却是太霸道阴毒的东西，你受不起，也要不得，但是……替我保管着，总有遇上有缘人的时候。”
　　
　　冉清桓皱着眉看着自己没有任何痕迹的手心，隐隐明白了什么：“前辈，你要干什么？”
　　
　　“回你的人间去吧，你家小姑娘身上中的东西和鬼王同处本源，你将手心放在她的天灵盖上，两个时辰便能吸出来……不过吸出来之后，她会怎么样，我就不知道了。”肖兆稳稳当当地坐着，歌谣模糊不清地重新在四周响了起来，他睁开眼睛，映着火光，映着黑暗，映着大千世界转瞬千万年，又好像什么都没有看，“清桓，叫我一声吧。”
　　
　　冉清桓愣了一下。
　　
　　黑衣男子的声音带上了些许恳求的意味，不知为什么，竟叫人听得心里酸涩起来，他说：“叫我一声师伯吧，就当你替瑾认了我了，行不行？”
　　
　　冉清桓顿了顿，到底还是轻轻地唤了一声：“师伯。”
　　
　　肖兆的脸上露出了一抹极欣慰的笑意，好像他这一辈子再没有别的事放心不下了，所有的心愿都成了真了无牵挂了似的：“好孩子，好孩子……”
　　
　　下一刻，冉清桓那只被肖兆封上千年道行的手忽然冒出极亮的白光，他觉得自己的身体正在慢慢地漂离――从这个诡异极了的地方游离出去。他拼命地睁大眼睛望向那个俊美无俦的黑衣男子，和那人最后的表情……
　　
　　半空中的火把骤然灭了，黑暗吞噬了这个黑暗中来的人。
　　
　　冉清桓最后听到的声音是那鬼气森森的童谣，一句一句地唱着：“引魂灯，不见芯，里里外外全都是影，一命换一命。”
　　
　　一命换一命。
　　




第五十八章 杀机

　　那一刀穿过男人的胸口，捅得太深，凶徒的手几乎连同刀子一起插了进去，冒着热气的鲜血顺着翠色衫子的长袖流落下来，男人弯下腰，俊秀的脸上全是难以置信，嘴唇渐渐青白下去，颓然倒在地上。
　　
　　茵茵忍不住失声叫道：“爹！”
　　
　　她疯了一样扑上去，那一瞬间脑子里什么都没想，没想凶手有多厉害，没想凶手是谁，此时心中巨悲巨怒之下，便让那凶徒连自己一同杀了也不怕了。
　　
　　她扑到男人不复温暖的身体上，心胆皆裂，抬起头狠狠地向站在一边的凶手吼道：“你不得好死――”她话没说完，却突然噎住，眼泪在眼眶里模糊了她的视线，落下来的刹那间看清了凶徒的脸，木然而面无表情的……却分明是她自己的脸。
　　
　　冉茵茵惨叫起来。
　　
　　“小姐！茵茵，醒醒，快醒醒！”
　　
　　茵茵茫然地睁开眼睛，眼眶胀得很疼，居然在梦里哭肿了，小竹坐在一边使劲地推她肩膀。
　　
　　小竹也很憔悴，脸上挂着重重的黑眼圈，和分明而毫不掩饰的忧色。
　　
　　“做噩梦了？”小竹拿出一块汗巾，帮她抹着头上的汗，勉强笑道，“我听老人说，这梦啊，都是反的，梦见什么好事反而不是好兆头，要是梦见个棺材什么的你就发达了，那是升官发财啊……”
　　
　　茵茵看看她，今日来她一睡下便是连番的噩梦，自己都醒不了，府上的女婢们便商量好了轮班地看着她睡，好让她一被梦魇住便叫醒她，小竹在旁边坐着坐了一宿，明明辛苦得很，又心疼她不肯说出来，心里很内疚：“小竹姐姐，你上来躺一会吧？”
　　
　　小竹这丫头，岁数不小，心却幼稚得很，这么多年一直没心没肺地胡玩胡闹，却在冉清桓远走锦阳茵茵病倒的这么一个月不到的光景里，迅速地长大成人了似的，她摸摸茵茵被汗浸湿了的鬓发，笑笑摇摇头，从旁边收拾出一身新的里衣给她：“不碍事，我坐着也能睡着呢，你不是知道我的睡功――快把衣服换了，发了汗仔细一会着凉。”
　　
　　茵茵揪着她递过来的衣服，咬着嘴唇不说话。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“小竹姐姐……”她带了哭腔，“我、我梦见，我梦见我捅了爹爹一刀……”她扑到小竹怀里，纤瘦的肩膀微微发着抖，“我天天梦见这个，看见那个人把刀捅进爹爹的胸口，可是我跑过去，她却顶着我的样子……有时候她诡异地对着我笑，又变成另一张脸，我从来没见过的脸，可是、可是我却觉得……那个人还是我……”
　　
　　她哭得太伤心太委屈，没注意到小竹在她说出“我捅了爹爹一刀”的时候，浑身都僵硬起来。
　　
　　良久，小竹才轻轻地拍着她的肩膀，小声哄道：“没事了没事了，都是假的，假的……”
　　==============
　　
　　樱t在一边不说话，郑越原本默默地坐着，手指敲打着旁边的一封奏章，突然说道：“丫头，替我告诉内侍，传六部九卿。”
　　
　　樱t顿了顿，轻声道：“皇上，你不相信冉清桓有办法能救那丫头是不是？”
　　
　　郑越抬起头看看她，眼色极深，仿佛人一失足陷进去，便再也出不来了似的：“没有的事，朕叫几位大人有国事商量。”
　　
　　樱t却不依不饶：“皇上，你打算杀了那丫头么？你真不相信冉清桓能救她么？”
　　
　　郑越盯着她没吱声，半晌才道：“朕信，但是朕还是要杀她。”
　　
　　樱t眉间一跳，只听他接着道：“因为朕怕花仙。”
　　
　　八年前，泾阳一役，方若蓠手下只有一点人马，被北蜀戚宇带着大军兵临城下，冉清桓单骑赶到，连侍卫都没带一个，可是他站在城头的瞬间，便叫来势汹汹的北蜀大军退了十里。
　　
　　那个时候戚宇完全不知道冉清桓的底细，可是他退了，不为别的，因为忌惮这个人神鬼莫测的手段。
　　
　　可以说他是一个人吓退了三军，如今果然因果不爽，当初那种心里没底的恐惧感报到了他们头上，郑越无论如何也要对茵茵下手，不为别的，因为忌惮花仙这个人，忌惮到了骨子里，乃至一点祸患也不敢留。
　　
　　樱t闭了嘴，一言不发地转身出去，她理解这种感受，因为她也怕，怕了二十多年，而今只有靠在那个男人怀里的时候才感到几分安心，告诉自己那老妖怪已经死了，自己亲手割下了他的头――可是没想到，他死，也留了这么个死局在人世。
　　
　　少顷，朝中几个大臣都到齐了，郑越这才将手中的奏章推给他们传看，自己悠悠然地捧起一盅茶，心不在焉地喝着。
　　
　　这封奏章用词简练，除了必要的敬语外，没有半点废话，直奔主题――它的名义作者正是回到了西北草原的塔里木里?恰图?巴奇。
　　
　　主题更简单，要求扩大通商往来，与圣朝联姻，双方得以结秦晋之好。
　　
　　眼下，郑越把这封折子推给他们，便是让众人拿出个说法。
　　
　　张勋作为首辅，第一个看过了塔里木里上的折子，站在一边低着头等着其他人传阅，心里却不消停――皇上说这件事是什么意思？眼下西北羽翼丰满了，但是圣朝运河贯通以后，国库充盈，人口增加，也不是和他们打不起，可是眼下国泰民安的局面刚刚形成，皇上要动打仗的心思么？
　　
　　他抬头瞄了一眼来的众人――不，不对，站在这里的，都是文官，甚至连礼部尚书也到场了，没有一个武将，当初尹将军从西北回来，朝中讨伐的声音极高的时候，皇上找的人是谁？是冉清桓、李野，是这些排兵布阵的人。
　　
　　如今李野就在京城，又娶了圣使，说得上皇恩浩荡了，可是今天这么大的事情，皇上没叫他，为什么？
　　
　　皇上想和。
　　张勋回忆起那封折子上的两件事――重点不在是接受还是拒绝，也不在要不要进一步扩大通商往来，而在这个通婚上。
　　
　　按礼，那边求婚的是塔里木里，莫罕王爷，门当户对也好，这边嫁过去的女子必要是皇亲国戚，可是现在是个人都知道――皇上没有女儿，也没有姊妹。
　　
　　没有公主，当然就是从郡主出了。
　　
　　可是皇上不希望世家的势力太发达，大景初立的这些年，除了冉清桓没有封过一个爵，而郡主……便只有冉茵茵这么独一份了。
　　
　　那么……皇上是什么意思？
　　
　　张勋偷偷地打量了郑越一下，觉得越发看不透了。冉清桓斩了他的亲侄子，到现在他不敢进哥嫂的家门，这过节实在不算小，谁都知道冉清桓这么多年一直莫名其妙地没有成亲，唯有这么一个养女，爱逾性命也似的。
　　
　　然而问题也就在这了，冉清桓一直没有成过家，是为什么？朝中关于这一点一直有风言风语，空穴能不能来风，这谁都说不好……张勋开始无意识地掐着自己的手指头――还记得几年前皇上是怎么维护冉清桓的。
　　
　　事到如今……
　　
　　这这当，塔里木里的折子传完了，郑越放下茶盅，慢悠悠地问道：“那么各位爱卿以为，莫罕王这折子里说的事情……”他顿了顿，眼睛却瞟向张勋，“可使得？”
　　
　　他这一瞟不要紧，众人的目光立刻都聚集到张大人身上了，您是首辅，说句话呀。
　　
　　张勋手心里有点出汗，上前一步：“这个……皇上圣明，臣以为，莫罕王此举乃是为了我边境平安稳定，不无道理。这些年和西北蛮人通商，我圣朝也无甚损失，反而是蛮子们有了些约束，倒也安分多了。”
　　
　　郑越点点头，一群人忙表明立场复议，张勋微微松了口气，可是皇上却偏偏不让他避重就轻，带着玩味的笑容又问了一句：“那么，依张爱卿看，这通婚一条，可使得？”
　　
　　您还没完没了了。
　　
　　张勋手心的汗好像转移到额角了，他抬起袖子不自在地擦了一下，微微抬起眼睛，却正好看见郑越盯着他，黑沉沉的瞳子，一眨都不眨。
　　
　　“这个……这个……”张勋眼珠乱转，实在摸不清楚皇上到底是怎么打算的，只得继续太极道，“莫罕王爷的名头说出来好听，可臣说句不恭的话，毕竟是个蛮子，这西北乃是未开化的蛮荒之地，要求通婚，有些唐突了。再说……”他小心翼翼地笑了一下，“就算真的答应了，我圣朝也没有符合条件的适龄女子可以送过去啊。”
　　
　　那意思您也别逼我了，老臣上了岁数，记性不大好，就知道您没个公主，其它人么……这一时间怎么想得起来？
　　
　　郑越收回目光，点点头：“这倒是个事。”他好像颇有些遗憾似的叹了口气，“可惜朕只有圣祁那么个混小子，要是有个十四五的女儿，岁数小一点倒也勉强说得过去了。”
　　
　　十四五的女儿……张勋瞳孔一缩，猛地抬头望向郑越，皇上却不看他，兀自念叨起来：“这蛮子王爷如今翅膀硬了，朕看他要人是假，恐怕要地盘才是真……通婚不成，必定变本加厉地要商埠，这不是变相蚕食我大景的土地么？”他哼了一声，“这蛮子长得忠厚，心却不忠厚得很。”
　　
　　不知是他这十四五岁几个字提醒了一帮老糊涂，还是郑越看似暧昧的态度被揣摩出了点什么东西，忽然不知道是谁，低声提了一句：“大公府的郡主，不也算适龄么？”
　　
　　郑越好似愣了愣，笑着摆摆手：“大公府的郡主？行了，冉清桓就这么一个女儿，宝贝得什么似的，要知道你们打他宝贝女儿的主意，非闹个天翻地覆不可。”
　　
　　明白了。
　　
　　张勋彻底看明白了，他到现在记得几年前在京城外犒军，自己不知天高地厚地参了冉清桓一本时候，郑越那个阴阳怪气劲，那态度分明告诉别人，旁人怎么的无所谓，这个人就不能动，谁再吱一声就拿谁开刀，绝不是现在这样玩笑似的挥挥手便能过得去的。
　　
　　玩政治的人要什么？忍辱负重，一击必杀。
　　
　　这天大的机会砸下来，张勋几乎有些不敢相信自己的运气――冉清桓啊冉清桓，以你之才，何必以色侍人？所谓伴君如伴虎，帝王恩宠，哪里又能天长地久了？
　　
　　当下他上前一步：“皇上，大公乃是我圣朝股肱，忠贞不二之人，怎会因私情坏了大义？臣便是冒死也要斗胆进言，皇上这话，万万有失公允了。”
　　
　　




第五十九章 未知何人局

　　张勋夹枪带棒地这番杀意扑面的话，最后被郑越轻飘飘地挥挥手作罢了。
　　
　　郑越叫众人各自散了，傍晚间得了片刻的闲，仍旧是每日例行公事一般地到大公府报道，问候病人加上训斥御医，可怜一帮被人叫了一辈子神医鬼医的白胡子老头几乎要迷失在人生的道路上，心理压力极大。
　　
　　每天的这个时候，茵茵吃过了东西，喜欢到冉清桓的书房坐上一会，这是整个府上有主人痕迹最多的一个地方，巨狼陆笑音默默地在一边陪着她。
　　
　　茵茵膝盖上放着一本民间故事的话本，据说是个游遍天下的人写的，生动浅显又有趣得很，她已经看了很多遍，仍然很喜欢，可是女孩儿眼下却半点心思都没在书上，迷茫的眼神在一页书上停顿了很久，半晌没有翻过去。
　　
　　郑越推门进来的声音惊动了她，环儿跟在郑越后边，手里托着药盅，轻声道：“茵茵小姐，用药了。”
　　
　　茵茵不情愿地站起来，不过碍于郑越在跟前，到底也没敢放肆，乖乖地接过来喝了，郑越笑眯眯地在一边看着，适时地吩咐人端了蜜饯上来，等她一喝完便递了过去，茵茵道了谢才接过去含了一个在嘴里，忽然想到，要是自己老爹在这里，肯定要翻个白眼骂自己矫情。人说冉清桓心细如发谨小慎微，在茵茵眼里，这个男人的心粗得堪比水桶，从来不懂得女孩子那点小心思，可即使如此，还是觉得他是世界上最亲的人，是可以让人肆无忌惮地耍泼撒娇的人，是无论何时何地，只要有他在，心里就觉得踏实有着落的人……
　　
　　“怎么了？想你爹了？”郑越轻声问道。
　　
　　茵茵迟疑了一下，点点头：“皇上，我爹怎么还不回来？”
　　
　　郑越顺口道：“你爹去锦阳找人治你的病，来回这么远，就算如今运河开通好了也得些日子，你小时候不是和他一起走过一遭？”
　　
　　茵茵皱皱眉，似乎在犹豫当问不当问，这孩子其实很懂事，很多情况下淘气，也只是因为有冉清桓在，如今他不在了，淘给谁看呢？
　　
　　郑越笑道：“怎么，姑娘如今大了，有什么话是和朕说不得的么？”
　　
　　茵茵小心地看看他：“皇上……我到底是什么病？为什么我自己感觉不到有什么不妥，泰老伯还有太医们却都如临大敌的样子？什么病是他们也治不了的，非要爹爹亲自到锦阳……”
　　
　　她顿住，因为看见郑越的脸色变了，他虽然极短的时间内便恢复了正常，茵茵却仍然察觉到了，她不安地看着郑越，不知道是自己说错了什么，抑或是……自己这怪病已经病入膏肓，连皇上都说不出口。
　　
　　郑越勉强笑了一下：“小小年纪能有什么大病了？太医们紧张是怕一个处理不好叫你落下病根，怕叫你那不好相与的爹拆了太医院。至于你爹大老远跑到锦阳去，也是听说故人那里有一味药，对你身体十分有好处，不也是疼你么？”他想了想，回头对环儿道，“这天也不冷了，有空陪着小姐多出去走走，省的她闷得慌，一个人胡思乱想。”
　　
　　言罢不等茵茵再开口，摆摆手说道：“这样吧，朕今日来了也有一会了，便回宫去了，你好生养病，莫要自己钻牛角尖。”
　　
　　他似乎逃避什么似的走了，茵茵不傻，冉清桓带大的孩子，就算是先天不怎么样，后天耳濡目染也能平添上三分灵气，怎么会听不出郑越这番话的敷衍之意？什么叫怕被爹爹？他阴天下雨的日子里浑身疼得黑乎乎的汤药一碗一碗地喝，也没见惊动过整个太医院。
　　
　　茵茵咬了一下下嘴唇，到底是什么让众人，连皇上都如此讳莫如深？
　　
　　===================
　　
　　她这边尚自自己纠结，朝中也不消停。
　　
　　第二日清晨，张勋充分发挥了他劳模的主观能动性，头一天被郑越三言两语打发了，叫他自以为窥出了皇上的态度，这一上朝，可了不得了，除了老狐狸罗广宇裴志铭等人仍然站在一边不吱声，整个朝堂七嘴八舌地乱成了一锅粥。
　　
　　他一本奏上去，文采飞扬，用词恳切，先把冉清桓从头发尖到脚趾甲吹捧了一番，随后置之以大义动之以衷情――论大公府小郡主冉茵茵远嫁西北联姻的历史必然性和重要意义。
　　
　　也不知是张大人私下人缘太好了些，还是昨天一宿没睡尽做诸位大臣的工作了，捧臭脚跟风者无数，另外一派则比较实诚，认为圣朝大国，不屑与此等蛮夷联姻，巴奇家的蛮子头这是癞蛤蟆想吃天鹅肉，喂饱了的肥猪要上天，是非常不可理喻且不知天高地厚的，应该揍他，狠狠地揍。
　　
　　当然，后者的观点毕竟小众，而且大多执此观点者都是武将出身，这帮老粗们虽然勉强脱离了文盲范畴，哪里比得上一天到晚捧着圣贤书都能琢磨出窝里斗秘籍的文官们？被人家难得一致对外地唾沫星子一通炮轰。
　　
　　也不知道这帮明着反对张勋的是不是这位仁兄情来的托，反正他们这么一折腾，眼下好像摆在郑越面前的只有两条路，要么嫁郡主，要么打仗。
　　
　　基本前提都被扭曲了，就等着郑越被他们吵吵地脑筋一热，直接拍板让郡主联姻去。
　　
　　不过非常可惜，郑越这人估计发高烧烧熟了脑筋也难热起来，说打仗的，他老人家一言不发地看着你笑，直把人笑得感觉阴风阵阵，最后不敢吱声了，唯恐他大笔一挥把自己钦点到西北去上山下乡；说联姻的，他不慌不忙地打着太极，就是不答应，也不表态。
　　
　　类似的情况出现了五六天，郑越每天早朝轻飘飘地来轻飘飘地走，底下以张勋为首的跟着每天脸红脖子粗，就是等不到皇上表态，在这么下去老头子们非血栓了不可，于是张勋出了个损招。
　　
　　皇上不表态，那是碍于冉清桓的面子，咱就干脆绕过皇上。
　　
　　天下让人瞠目结舌之事良多，非有辱斯文之手段难以达成目的。
　　
　　这天一大早的，大公府看门的老仆打着哈欠推门出来，一条腿刚迈到门外，便硬生生地把哈欠给憋了回去，老头子以为自己老眼昏花了，使劲地揉了揉――一帮身穿官袍的大人们一排站在门口，眼神里……有杀气。
　　
　　看门的老爷子毕竟是大公府的，皇上都来来去去地看惯了，毕竟见过市面，没让这架势把腿给吓软了，颤颤巍巍地问了一句：“我家大人不在，各位这是……”
　　
　　废话，是人都知道你家大人不在，他在还不敢来呢。
　　
　　于是惊人的一幕出现了，这一幕在以后很多年里都被在场的围观百姓们添油加醋地讲着，众大人下饺子似的跪了一排在大公府门口，为首的一个站出来，从袖子里掏出一卷文书，展开就开始念，肺活量奇大无比，不知道是不是喊山歌的出身，直把整个府的人都惊动了。
　　
　　这篇洋洋洒洒的奇文，直把古今中外明大体识大义的女子罗列了个遍，一个都没漏下，用词不带重复的，从妇德讲到家国，最后说的简直茵茵要是不愿意远嫁西北，那简直就枉费在世为人一遭，还得连带上冉清桓个齐家不能、教子无方的罪名。
　　
　　这场闹剧终于在小一个时辰后，以郑越带人赶到收场，皇上大发雷霆，决定对这种破坏政府形象的行为严惩不贷，凡参与者一律脱下去打屁股……嗯，学名叫廷杖。
　　
　　终于被身边跟从的张勋大人和裴志铭大人以“刑不上大夫”为名声俱泪下地制止了，保住了诸位大人的屁股。郑越脸色不善地遣散了众人，进大公府去安抚整整被视听荼毒了快一个时辰的茵茵。
　　
　　头一天晚上应该看护茵茵的原本是小竹，但是小竹不知是心理压力太大还是受了凉，这天正好病了，便换了一个原本是粗使丫头的小姑娘，这姑娘年纪不大，长处是手脚勤快，缺点大概就是有点粗枝大叶，夜里居然睡死了过去，让茵茵把噩梦做了全。
　　
　　来来回回地梦见冉清桓被那个和自己长得一模一样的人以不同的方式杀死，脑子里有个声音不停地说“杀了他杀了他杀了他”，茵茵拼命摇头哭喊着，手脚却好像被束缚住一样一动不能动，凶手就站在她面前，终于，她好像挣脱了似的，伸手便摸到一把冉清桓平时藏在袖子里的那种极细小的银刀，她想也没想便拼命扑了上去，即使同归于尽也要割断凶手的脖子，可是鲜血扑在自己脸上，她却惊恐地发现，倒下去的人，是自己的爹爹……
　　
　　茵茵终于尖叫了一声，从梦魇里挣脱出来，天光大亮。
　　
　　然而还没等她清醒过来，便被门口那些黑脸的大人们叫喳喳给震撼了，女孩被保护得太好，从来不曾经受过这个，等郑越赶到的时候，她已经将近精神崩溃了，居然顾不上避嫌便一头扑到郑越怀里开始哭。
　　
　　“什么西北的蛮……子，都没听说过，皇上……我不、不要去西北……”
　　
　　“不去不去，那帮老头子吃饱了撑得没事找事，不用理会他们。”
　　
　　“呜……我不是坏女人，不是奸邪……”
　　
　　“奸邪？去！别听他们胡说八道，朕不让你去西北，蛮子找不着老婆让他打光棍打一辈子去，绝了后才好呢。”
　　
　　“我、我梦见，我杀了爹爹……”茵茵上气不接下气地痛哭，“用爹爹的小刀抹到了他的脖子上，我、我害怕……害怕……”
　　
　　郑越本来拍着她的背温言哄劝，听到这句猛地浑身一僵，脸色白了一白。
　　
　　茵茵听不到他反应，下意识地抬起头来，正看见了他的表情，女孩这时候格外地敏锐，她猛地往后退了两步，睁大了眼睛望着郑越，一瞬间男人的表情泄露了太多的东西，许多被忽视的都清晰起来，她想起了那日自己晕倒后醒来时自己身上紧紧缚着的绳索，满屋子人紧张的眼神――那不是担心的紧张，而是某种戒备，还有爹爹低下头给自己解开绳子，脖子上那道被领子半遮住的，若不仔细看察觉不到的细小伤痕；想起了神神叨叨的南疆大巫师，想起了大巫师在自己面前不知道做什么法到一半，突然倒地死去的那时恐惧到了骨子里的眼神，想起了整个太医院的束手无策，想起了爹爹，甚至平日里没心没肺惯了的小竹那张掩不住忧虑神色的脸，想起了被问及病情时候泰山崩于前而色不变的皇上刹那的失态……
　　
　　很多很多的东西集合到了一起，都归于自己那周而复始的噩梦里。
　　
　　天亮了，原来噩梦未曾醒来。
　　
　　半晌，茵茵才涩着声音问道：“是……真的？”
　　
　　




第六十章 浮生所欠止一死

　　郑越脸色有些发白，却仍是兀自笑笑道：“青天白日的你做什么梦？你爹再不中用起码也是我大景马上第一人，若凭你这孩子也能伤了他，说出去叫他羞愤自尽去么？”
　　
　　茵茵的表情极冷，不知为什么，那日晕倒前完全空白的记忆忽然有了模糊的影子，来龙去脉虽然不甚分明，却极清晰地记得冉清桓一双惊愕伤痛至极的眸子，以及他缓缓地伸出手按在脖颈上的动作。
　　
　　郑越见明显不信的怀疑神色，颇有些尴尬，顿了顿，干咳了一声，情不自禁地扭开脸，对着同样愕然地站在一边的环儿小竹和米四儿说道：“还愣着干什么？快中午了，大公府都是不开火等喝风的么？前儿个锦阳运来些糕点，四儿，你去宫里取来给郡主，凭谁病了这么长时间心里也烦……”
　　
　　茵茵身上到底是什么毛病，她自己不知道，米四儿却心知肚明，明白这是皇上不想说出来叫小郡主多心，索性瞒了她，忙应了一声，也不敢抬头看女孩儿，转身便要出去。
　　
　　“慢着！”茵茵一声断喝，女孩子声音平日里听着只觉清脆动听，却不想也有这般尖利的时候，米四儿一哆嗦，心说这姑娘小小年纪，怎么寒着脸的时候偏有她爹的感觉呢，他不敢怠慢，转过身来苦着脸望了皇上一眼，颇有几分讨好意味地说道：“郡主，真是锦阳正宗的师父做的，太子闹着要吃皇上还没答应呢，知道郡主好这口……”
　　
　　茵茵抬起头，目光在几个人脸上扫了一圈，这些平日里或对她亲近，或宠爱的人竟不约而同地眼神闪烁不敢和她对视，她冷冷地笑了一下，往后退了一步：“你们都不说实话是不是？你们都不说实话是不是？！好、好、好……”声音越来越高，随后连说三个“好”字，她转身往后院跑去。
　　
　　====================
　　
　　傍晚的时候，茵茵才将自己打理干净了，来到书房，郑越一个人坐在那里，眼看着这日理万机的皇上一坐坐了一整天，女孩儿好像有些不好意思，抹了把眼睛，低着头走到他跟前。
　　
　　郑越脸上却没什么愠色，这人似乎极有耐心，他除了对圣祁稍微严厉些之外，从不和孩子们大声说话，见她没什么大碍，这才放下心来，茵茵这才看见他手里拿着的正是自己平日里看的话本，不由脸上一红。
　　
　　郑越笑笑，将书放在一边，随口道：“冉清桓不学好，你也跟着他上梁不正下梁歪，好好的姑娘家，没事怎么不看些正经书？这东西看得多了，无怪老爱胡思乱想。”
　　
　　茵茵抿抿嘴：“茵茵今天不对了，皇上恕罪。”
　　
　　郑越顺手拿卷起的书敲敲桌子，毫不在意似的道：“什么话，我能跟你个孩子一般见识么？好好养病，别瞎想，瞅你那黑眼圈，回头你爹回来还得以为我对你不好呢。”
　　
　　茵茵乖巧地点点头。
　　
　　郑越似乎也放了心，站起身来，本想将那几本“不良读物”带走，想了想还是放了回去，叹口气：“也罢，留着给你解个闷吧，回头病好了也该好好看看正经书了，女孩子家家的，不知书达理些，将来怎么嫁得出去？”
　　
　　他半带玩笑，好似把茵茵当自己的女儿一般，眉宇间却带着某种极沉郁的东西，茵茵大概是白日里闹得过了，这会乖得很，说什么是什么，老老实实的。郑越又嘱咐了两句，这才叫上人回宫了。
　　
　　“小姐……”人都走了半晌，环儿才小心翼翼地叫了她一声，唯恐她又拿着那件不能说给她的事追问不放。
　　
　　茵茵脸上表情很平静，淡淡地应了一声：“你们先出去吧，我在爹爹的书房里看会书，今天让他们一闹，心里闷得很。”
　　
　　环儿这才松了口气，如蒙大赦似的拉着小竹出去，好歹临走还没忘了替她把门掩上，她们一走，茵茵那乖巧的表情瞬间便冷了下来，她小心地趴在门上，听了听外面的动静，用力咳嗽了两声，确定是门外是真的没人了，这才回头望着冉清桓那高大得快要顶到房顶的大书柜。
　　
　　茵茵知道，这格子上还有个暗格，爹爹有些旁门左道的书，不方便叫人看见的，都在里面。
　　
　　她已经快十五岁了，向来娇惯得很，众人这才拿她当孩子，若是放在小门小户里，已经快要及笄的，便是大人了，若是操办得早，媒人恐怕都要开始惦记上了。哪能看不出猫腻来？别人说谎，但是书不会说谎――爹爹从来说读万卷书走万里路方能知人事，她就不信，大公府这么多孤本藏书里找不到蛛丝马迹。
　　
　　女孩儿的目光移到了那个暗格上，她搬来一边的椅子，踩了上去，那暗格设计得十分精巧，她竟一时打不开，翻来覆去地研究了很久，鼻尖上都浸出细细的汗珠。
　　
　　不知是不是时间长了些，小竹中间过来敲门，只把茵茵惊得差点从椅子上掉下来，随口应道：“别吵，我在看正经书！省得爹爹回来皇上跟他告状。”说完她自己都惊诧于自己这谎话编得如此迅捷顺流。
　　
　　果然小竹没疑惑，应了一声便下去了。茵茵拍拍胸口，却只听一声极细小的、好像什么东西弹开似的动静，原来是她刚刚紧张的时候手不知用力按在哪里，竟这么误打误撞地给弄开了，暗格迅速弹出来，好悬没撞在她脸上，里面一本书掉到了地上――明显是匆忙塞进去，没放好。茵茵迟疑了一下，从椅子上跳下来，小心地捡起来翻开。
　　
　　里面竟是被人折了页的，她匆匆拿眼扫过，一下子，如遭雷劈似的呆立在原地，那泛黄的纸页上写着――生死桥，阴极傀儡之术，鬼魅道也，可于中者身上数年乃至数十年不发，发之则必杀一人，以五官六感识之，中术者与其命定相连者，必定一生一死，故得名……
　　
　　一生一死，一生一死……
　　
　　茵茵手上的书“啪”地一声落在地上。
　　
　　这世道，为何竟如此险恶？
　　
　　茵茵慢慢地蹲下去，她想伸手把书捡起来，手还未碰到书页，眼泪便一串串地落下来，砸在地上，碎了。
　　
　　浮生多贪爱，人世苦别离。
　　
　　====================
　　茵茵醒来的时候，郑越正坐在她房间里靠窗的椅子上，容色竟也有几分憔悴，见她醒了，忙放柔了声音问道：“你怎么样了？朕听说你昨日被下人发现晕倒在书房里？不舒服要说话……”
　　
　　茵茵目光向下，正看见昨日她掉在地上的那本书在郑越手里，郑越干笑了一声，把书合上丢在一边，有意无意地让它远离茵茵的视线：“你没事不要瞎翻你爹的书，仔细他找不着东西了骂你……”
　　
　　茵茵张张嘴，眼泪一下子滑了下来落在了枕头上，未言先已不成语：“皇上，是真的？”
　　
　　郑越不做声，旁边的小竹却看不下去了，眼睛红通通的，“扑通”一声便跪了下去：“皇上，这事情先生千方百计地不叫小姐知道，如今、如今她自己都明白了，还死撑着不说瞒得下去么？”
　　
　　茵茵坐起来，望着小竹，忽然觉得心里冷得厉害，良久，她垂下眼睫，轻声道：“这么说，是真的？”
　　
　　郑越瞪了小竹一眼，对茵茵温声道：“管他什么邪法，朕和你爹还能没法子么？南疆的大巫师不行，咱们再换别人，天下之大，还有什么人是朕找不着的么？不告诉你是怕你年纪小胡思乱想钻了牛角尖。”
　　
　　茵茵惨淡地笑笑，没说什么。
　　
　　她不傻，若是有办法，太医院的老头子们能那么久了还束手无策？若是有办法，爹爹下锦阳，还能这么久不回来？若是有办法，为什么若不是小竹憋不住了，皇上大有瞒她瞒到死的意思？
　　
　　郑越还想再说什么，看看女孩的神色，知道也不是时候，只得叹了口气，站起来走了。
　　
　　偌大的一个卧房里，只剩下女孩一个人，她身上缠着锦被，缩成一团，头埋在腿上：“爹爹，怎么办……怎么办……”
　　
　　第二日，郑越到底还是不放心，叫人再一次将奏折什么的搬到了大公府，唯恐这孩子做出什么想不开的事似的，米四儿侍立在一边，忽地，见主子的眉头皱了起来，他照看大公府，有些日子没跟着郑越上朝，见主子不高兴，忍不住伸头瞄了一眼，这一看可不要紧，桌子上摊开的一堆折子里，有一半是大声颂扬冉清桓鞠躬尽瘁，里外暗示他对嫁女儿和亲这事肯定没有异议，另一半干脆就是弹劾冉清桓因私废公罔顾国家大义的……
　　
　　米四儿一脑门儿冷汗，偷偷地伸手抹了一把。
　　
　　忽然，郑越冷哼一声，猛地把桌子上的折子全都推到地上，额角暴起青筋，这是气得紧了。
　　
　　米四儿忙蹲下来帮他拣，边拣还边劝道：“皇上息怒。”
　　
　　郑越不言语，只是眯着眼睛坐着，恨声道：“张勋，嘿，张勋……”
　　
　　米四儿心里当然明白，这是报复几年前自家老大私下斩了人家亲侄子的事了，当下小心地劝道：“皇上莫要理会这等就会落井下石的小人，忍不得了，忍不得了……”他本想说“拖下去打一顿算了”，想了想终究咽了回去，自己一个小侍卫，还是莫谈国事的好。
　　
　　“揍一顿？罢官？宰了？”郑越哼了一声，“叫史官好好地给朕记上一笔么？朕若真是打了他杀了他，还不是给他留个文死谏的好名声？哼！”
　　
　　米四儿咽了口口水，讷讷地道：“这……这张大人可也太胡闹了……郡主才十四岁……”
　　
　　郑越冷笑一声：“还不是你们老大？冉清桓啊冉清桓，这么多年了也老大不小的了，跟当初在锦阳一个德性，一点长进都没有，没事的时候比谁都能装大尾巴狼，一遇到事狗脾气就犯！”他揉揉额头，眼睛底下一圈阴影，米四儿于心不忍，看得出皇上被这帮人折腾已经不是一天两天了。
　　
　　他忍不住多了句嘴：“和亲也不指望着小郡主啊，朝中就算没有公主，过去世家里还是有些个封号的，随便出一个加封也不迟，小郡主还未及笄，按大景的律法，未及笄的女子不可嫁人，蛮子不懂事，张大人也不知律法么？”
　　
　　郑越叹了口气：“你看不出么？嫁郡主到蛮子那对他们有什么好处了？分明是借着机会参你们老大一个教子无方、因私废公。你瞅他得罪这人，真给朕找事……”窗外忽然一声细小的动静，好像什么人惊惶中踩了什么东西，郑越倏地住了嘴，“什么人？！”
　　
　　没有回应，米四儿追出去，四下看了看，回头对郑越道：“皇上，没人，约莫是小郡主养的几个小畜生。”
　　
　　却不曾看见，一个纤细的身影躲在拐角的阴影里面，狠狠地捂着自己的小嘴――参一个教子无方，因私废公……
　　
　　============
　　
　　傍晚间郑越被宫里来人叫走，茵茵一个人百无聊赖地在书房晃悠，冉清桓不在这里，她一会怨恨地想，为什么自己现在这么难，爹爹却不在身边，一会又记起，自己是中了那不知什么的妖法，要杀爹爹……还要一生一死，一会又看到几片零星的被郑越一气之下撕了的奏折的纸片，想起皇上说，有人为了自己弹劾爹爹因私废公。
　　
　　她茫然四顾，天际茫茫，模糊的月晕慢慢地升起来。茵茵想，自己就那么多余么？皇上，爹爹，米大哥，小竹姐姐，环儿姨，泰老伯，还有那些日夜操劳的太医，猝死的大巫师……都是为了自己不得安生，都是为了自己。
　　
　　她突然觉得，如果自己不存在，那大概对大家都是个解脱……爹爹说过，死不是勇敢，活着也不是勇敢，当活的时候不放弃生命，值得的时候也不吝一死，才是真豪杰。
　　
　　她希望爹爹身体好好的，将来膝下有别的孩子替她尽孝，希望小竹姐姐能嫁一个像米四儿大哥那么忠厚老实的好人，希望环儿阿姨不要在每年的同一个时间祭奠一个死了的人、久久不肯找寻自己的归宿，希望皇上的江山稳稳当当的，圣祁他们这帮心眼奇多的孩子能平安长大，接过国家的担子，希望……
　　
　　正这当，她猛地看见镇纸下面压着什么东西，心里微微一动，鬼使神差地移开了镇纸，那东西竟然自己会动，忽悠忽悠地飞起来，停在她面前，正是冉清桓那年去泾阳路上做的纸鹤，一模一样的！
　　
　　茵茵屏住呼吸，伸手将纸鹤拿在手里，小心地打开，里面极娟秀好看的陌生字体只写了一句话：
　　何必执迷留恋人间。
　　
　　她闭上眼睛，深深地吸了口气――爹爹，这些年相依为命，衣食住行乃至读书写字都是你经手，纵不是亲生，也难报此三春晖。茵茵全记着，来世再报答……可若是因为这生死桥、因为这冷如寒冰的言语、因为茵茵而害了你，便是来世、十世、百世也报不完了。
　　
　　当活的时候不放弃生命，值得的时候也不吝一死……
　　
　　米四儿急匆匆地闯入宫中，郑越正看着什么东西，抬头见了他，诧异道：“你怎么来了？”
　　
　　米四儿脸上有喜色：“皇上，这回好了，我听人报说，老大回来了，那时候已经进了城，估摸着马上便到府上……”
　　
　　郑越手一哆嗦，碰翻了茶杯，米四儿话没说完，愕然地望着他――怎么，老大回来不好么？
　　
　　郑越却若无其事地笑道：“这回好了，这段时间折腾得朕不行，他回来总算有人替朕当冤大头了不是？着人备车，朕这就去大公府看看。”
　　
　　米四儿没心没肺，只当皇上是高兴，应了一声便飞身出去。
　　
　　梁上忽然传来一个声音，樱t口气淡淡地道：“皇上大可不必担心，米四儿早出来了一步没瞧见，冉清桓……他到底回来得迟了一步。”
　　
　　郑越闻言全身放松下来，靠在椅子上，神色却茫然得很：“樱t……朕忽然觉得，是不是做错了什么，怎么心里……这么不安呢？”
　　
　　樱t轻笑了一声：“错不错的，皇上还是自己到大公府看看的好。”言罢影子一闪，便不见了踪迹。
　　




第六十一章 父母在，不远游

　　这一日，小雨收尘，凉蟾莹彻，四下里水光浮壁也似的。零星的夕晖从层层叠叠的云彩里时隐时现地透出些光亮来，有微风抚着归人面。
　　
　　从上华城南闵玉下船转官道，冉清桓一天一宿没敢耽搁，说不上为什么这样急，只是心里好像悬着什么，一刻不到家，便一刻放不下来。他手心处肖兆留下的痕迹好像完全融入了皮肤，分毫看不出踪迹来，就如同那人消逝处，来往无牵挂似的，只留个名字在故人心。
　　
　　肖兆，对这个男人，说不上恨，一直以来也一直没有什么好印象，然而那人最后的神色几天以来却一直徘徊在冉清桓脑子里――好像看穿了生死、情爱甚至轮回的神色，随着他走到了宿命似的终点，就算一了白了了。
　　
　　上一辈人的恩怨情仇，何必还心心念念着不放呢？死了的人死了，活着的还得过日子。
　　
　　肖兆不是个好人，却是个痴情痴到了骨子里的人，冉清桓觉得自己和这个前辈好像有某些非常隐晦的相通之处，不用千言万语，他便能明白这个男人，明白他为何自堕成魔，明白他为何兴风作浪，最后，明白他为何纵身投入到无尽的黑暗里。
　　
　　其实哪里来哪里走，原都不是重要的东西。
　　
　　=========================
　　这一段路程极熟悉，马狂奔，人好像浮在马背上一般，心却越跳越快，走马向北，转眼便到了京城。
　　
　　他回到大公府的时候约莫是傍晚了，平日里这个时候大公府是最闲适的，大家用罢晚膳，各自悠闲地该做什么做什么去了，环儿坐在窗子旁边有一棵桃树的屋子里做些女红，小竹有时候和茵茵弄些小玩意玩，泰老伯可能会回自己的屋子里看看书，核对下府上的账目，或者自娱自乐地找几个老伙计下上一盘棋。
　　
　　冉清桓进了府将马交给守门人便直奔了里院，他隐约觉得有些不对，一路上竟连个出来接的人都没看见，不说别的，郑泰老伯竟然也不知道他回来，这就不正常了，他试探地唤了一声：“人都哪去了？我才走了这么几天便分行李了么？”
　　
　　“主子？！”话音踩落，便看见环儿慌慌张张地跑出来，脸色惨白，胸口剧烈地起起伏伏，见了冉清桓，一声“主子”脱口而出，却是不喜反惊，下意识地竟张开手臂挡住他的去路。 
　　
　　冉清桓愣了一下，顿住脚步，勉强压住心里的焦躁，笑问道：“怎么跟我回来的不是时候似的？茵茵呢？”
　　
　　再走近些，他看清了环儿的嘴唇――微微哆嗦，有些发青的嘴唇。
　　
　　冉清桓笑不出了：“到底出了什么事？”
　　
　　环儿不言声，只是拦着他，一双眼睛睁得很大，强忍着眼泪的样子将女子本就稍显柔弱的面容衬得脆弱极了。冉清桓的心一点一点地沉了下去，他少有地有些粗暴地推开环儿，大步闯了进去。
　　
　　=================
　　
　　方进了里院，便看见茵茵的门口围了一圈的人，冉清桓心猛地提起来，沉声道：“都围在这里做什么，茵茵……”，他想问“茵茵呢”，然而这三个字却没来得及全说出口，便生生被哽在喉咙里――人们自发地给他让出一条路，那不远的距离里所有的细节，都好像不愿意放过他似的，被他瞧了个清清楚楚。
　　
　　小竹瘫倒在门口，默无声息地流眼泪，人要真的哀痛到了极致，便忘了怎么表达，反而不会撕心裂肺地哭号。
　　
　　再往屋里看……郑泰默默地低着头不敢睁眼瞧他，椅子倒在一边，一根触目惊心的白绫从屋顶上悬挂下来，随着微风，轻轻地飘来荡去，身体柔软笑容甜蜜的女孩悄无声息地躺在地上，衣服穿得整整齐齐，却看不清脸。
　　
　　明明离得不远，怎么就看不清她的脸呢？
　　
　　所有人的目光都集中在冉清桓身上，他木然地往前走了两步，复又怔怔地停在原地。
　　
　　那一瞬间，冉清桓觉得脑子里像是什么东西炸开了一样，完全没有反应过来便成了一片空，只能神经质似的重复着刚刚没来得及说出口的三个字――茵茵呢？
　　
　　茵茵呢？茵茵呢？茵茵呢……
　　
　　身后一阵骚动，好像有米四儿歇斯底里地嚷嚷着什么可能不可能的，又不知是谁提了一句“皇上来了”，呼啦啦一帮人往旁边撤了个干净，冉清桓没动静，五官六感都死绝了似的，只是呆呆地站着，一声不响。
　　
　　有人用力搂住他，在耳边大声说着什么。
　　
　　不是听不到，是听不懂了。
　　
　　他慢慢地抬起头来，有些迷茫地看了郑越一眼，轻轻地拍拍他的手臂，小声道：“别在我耳边大声说话，震得人头晕。”他动了动，郑越却不肯放手，反而箍得更紧了，紧得有些发疼。冉清桓想茵茵还在地下躺着呢，郑越怎么这么不知轻重了，他有些不满地皱皱眉，“你做什么？放开我，茵茵趟地上，我要叫她起来。”
　　
　　郑越在看见冉清桓的一瞬间便后悔了。有的时候，情不在心便不知伤，郑越这男人寡情得很，一番心意又全都扑在冉清桓身上，当年和戚雪韵不过逢场作戏，圣祁在他眼里根本也不算什么，教养他，也不过是为了大景的江山，从来不知道这番天伦的骨肉情应该是什么样的……何况，又哪里是什么亲骨肉呢？
　　
　　可是怀里的人的魂魄好像一瞬间被抽掉了似的，这些年冉清桓怒过，不甘过，也伤心过，却从来未曾有过这样失了心似的表情，眼睛里空空荡荡的，好像忽然间什么都看不见了似的样子，黑沉沉的只剩下一片死寂。
　　
　　郑越想起樱t不咸不淡地提醒他说“到了大公府看看不就知道了么”，想起那女子脸上晦涩的，别有深意的目光，忽然不知所措起来，只能更紧地抱着怀里的人不撒手，心里涌上巨大的惶恐……就好像，这个人便要离他而去了似的。
　　
　　冉清桓低声斥道：“你还有完没完，这么多人在，说了放开我！”他猛地甩开了郑越的手臂，力气大得出奇，郑越听见自己的关节嘎巴脆响一声，他怔怔地看着冉清桓拨开人群进了屋子，那风尘仆仆的身影好像一下子佝偻了下去，苍老像是爬上了那光鲜的身子下涌动的骨髓里，一身的灰败。
　　
　　冉清桓温柔地抱起茵茵的身体，小心翼翼地将女孩放在床上，拉出被子给她掖好，微微敛了眉眼，一向粗枝大叶的男人突然细心得让人发慌，他甚至伸手在茵茵泛出青白死气的脸上刮了一下，低低地自语道：“身上都凉了还在地上滚，反正我说话你压根就当是耳旁风……”
　　
　　这时郑泰试探地叫了一声：“主子……”
　　
　　冉清桓回头横了他一眼，食指压在嘴唇上：“孩子都睡了，有什么话回头再跟我说。”
　　
　　郑泰叹了口气，不再吱声了。
　　
　　冉清桓眼角扫过一帮子人，有些不高兴似的，语气不怎么好：“怎么还围在这里？散了散了，该干什么干什么去，围得我都有点喘不过气来……不就是茵茵病了么？”
　　
　　他扫了一眼郑越：“皇上怎么也这么晚了不回宫，米四儿你在那发什么呆？”
　　
　　米四儿讷讷地张张嘴，用力抹了把脸，背过身去。
　　
　　冉清桓挑挑眉，正要再说什么，忽然，眼前一道灰影极快地闪过，陆笑音不知道从哪里窜出来，直窜到床上，一口叼起女孩的身体，冉清桓猝不及防，微微错愕后是勃然大怒：“你干什么？！”
　　
　　他竟一把将还没来得及从腰上摘下来的刀抽出来，刀锋如惊鸿，映衬得他眉目冰冷如铁。
　　
　　这时候冉清桓全部心神都被陆笑音牵制，没提防身后被人在后颈上重重一挥，视野瞬间暗了下去，抽出一半的长刀落在地上，将他垂下来的衣摆划了道口子出来。
　　
　　樱t接住他，抬头看了巨狼一眼，陆笑音迅速移开目光，从床上跳下来，窝到一边角落的阴影里。
　　
　　“要不是这狼，也难让我得手。”樱t叹了口气，回头深深地看了郑越一眼，却没说什么，只是轻手轻脚地把冉清桓放倒在床上，“大人一时迷了心窍，属下无奈只得出此下策，多有得罪了，告退。”
　　
　　“皇上？”郑泰见郑越仍是呆呆地站着，忍不住轻轻地提醒了一句，眼下一个倒下了，这唯一的主心骨可别再出什么状况了。
　　
　　郑越像是才回过神来似的，顿了顿，上前把冉清桓抱起来：“后世你们先料理着，一切按规矩来，米四儿，找礼部来人。他……朕先把他带走，等到……”等到什么，他没有说出口，剩下的话淹没在沉沉的叹息里，冉清桓头歪在他怀里，一只手垂下来，挂在旁边，像是怎么都捂不热的凉。
　　
　　========================
　　乱梦连番。
　　
　　女孩的笑声挥之不去一样，冉清桓想睁开眼睛，却怎么也睁不开。
　　
　　他努力理清着自己乱作一团的思绪，却只得出了一个结论，茵茵……不在了。
　　
　　他原想着，女孩儿若是自己抓尖好强愿意出类拔萃，便尽自己最大努力培养她，若是她性子惫懒不愿意多费什么心思，也随了她去，反正自家女孩子身价高，庞儿又俊，不怕她一世无托。
　　
　　将来不要她嫁给圣祁杨瑾这样明摆着不省心的主儿，斗一辈子心眼儿，也不要莫凛个小兔崽子这样打小就爱拈花惹草的，就要梁函这样的不错，心眼实在，人又可靠些，可是梁家男儿必从军，若是将来有个什么事情，梁函上了前线，茵茵不要独守空闺么？
　　
　　也不好，干脆让她跟着徐思捷混日子得了，什么时候都不慌不忙不紧不慢，也省的她闯祸。
　　
　　这些有的没的的想法自打茵茵这几年大了，有人开始惦记着说媒开始，便在他脑子里转了千百遍，都说儿孙自有儿孙福，长辈们不消操心，可是哪能呢？孩子到八十那也是孩子，在自己眼里是怎么都长不大、放心不下的。
　　
　　十几年前的时候，他原是想着就这么一直浑浑噩噩的，没啥大志向也没啥大野心地混下来，和那个人相依为命，也不显得寂寞，可是凤瑾葬身在了南山的树林里，命运急促地转弯，一天之内星辰原都换了颜色。
　　
　　他烂醉狂言，甚至不知不觉中留下男儿泪……可是一觉醒过来，照样要在这陌生而险恶的世界里和一干人等斗智斗勇，凤瑾不过成了个过去的人。
　　
　　一道心里的疤，仍然间或疼痛，可是不致命。
　　
　　少年桑考妣，与长者白发人送黑发人是不一样的。前者失怙，黄土下埋得是依靠，是个安稳的成长的少年年月，可是人不能活在上一辈的影子里不出来，前半生风雨催出来的人，未来还是握在自己手里的。然而丧子，丧的却是希望，是整个后半辈子。
　　
　　父母和子女的感情从来不曾对等过。这道理，年轻人总是不明白，等明白了，也便不年轻了。
　　
　　他胡思乱想，身体里的水份好像一点一点地被蒸发出去，忽冷忽热的，而茵茵的脸也一会清晰一会模糊，女孩子哭哭笑笑没个定准，最后却只剩下那张青白无生气的脸，睁开眼睛却不见眼珠，眼眶里撑得满满的白眼仁，直直地盯着他，一声一声地唤着“爹――爹――你怎么早不回来”……
　　
　　他徒然清醒过来，堕入了人世，已经是不知过了多久，手被人紧紧地攥着，心里却还是冷。他不想睁眼，好像不正眼看，发生过的事情，便可以当成不存在似的。




第六十二章 恨

　　千古悼亡词句，自来销 魂于平淡。
　　
　　随着耳畔一声低低的叹息，冉清桓的身体微微地颤抖起来，终于还是慢慢地睁开眼睛，眼珠不复灵动，半开半闭间直直地注视着上方的床幔，光华全都湮没在静谧神色里，明黄的流苏垂下来。
　　
　　郑越的手紧了紧，一时竟不知从何说起。
　　
　　半晌，冉清桓才轻轻地道：“我方才心思起伏太大，有些失态，说了什么做了什么大约自己也不分明，你……你别往心里去。”他不等郑越答话，便侧过脸去，五官都埋在衾枕里，将自己的手从郑越手中抽出来，狠狠地抓住床单，关节泛着白，浑身都在发抖。
　　
　　郑越伸出手去，却不敢碰到他。
　　
　　沉默良久，冉清桓才翻身坐起来，静静地整理了一下自己：“这些日子也辛苦你了，我……我先回去了，”他嘴角好像弯了一下，极快的消失在两颊间入了骨的疲颓憔悴里，“我原想着将来亲手为她披上嫁衣，如今看来是不成了，那么寿衣总归要亲自经手。”
　　
　　“清桓……”郑越讷讷地叫住他。
　　
　　“嗯？”冉清桓回过头去看看他，苍白地冲他笑了一下，那笑容便像是画在皮上似的，脆弱得好像被水一冲便荡然无存了，郑越咬紧牙关，到了嘴边的话到底憋了回去，只是摇摇头，说道：“清桓，一切尽人事，听天命，我没有照顾好她，你若是心里堵得慌，冲我发便是，怎么样都行，千万别憋在心里……”
　　
　　冉清桓笑笑，摇摇头：“我知道，没事了，”他脚步有些踉跄地走出去，低低地，仿佛在对自己说话似的，又重复了一句，“没事了。”
　　
　　家里，还有她的衾枕妆台等着他怀想，还有一大家子人，还有那险些被他失手伤了的前辈陆笑音，还有那些个旧迹新丧等着他去收拾，实在没有别的心思空出来理会别的事情。他突然间不想问茵茵为何突然自尽，不想问究竟是谁逼得她，什么都不想问，却莫名其妙地回想起一些鸡毛蒜皮的小事。
　　
　　想起京城里那些世家的女孩子，哪个不是莺莺燕燕地打扮得花团锦簇，进进出出无数人哄着宠着，唯恐半分惹了千金不高兴，唯独自家的姑娘，当个男孩子似的，说罚就罚，说骂就骂。怎么女孩儿都这么大了，也没想起叫人给她添置些珠宝首饰的呢？连早先小竹提了一句，说小姐大了，该添置胭脂水粉的例钱了，他当时也没往心里去，全当了耳旁风，心想自家女儿这么好看，还用得着什么打扮，怎么就转不过这个弯来，没想到女孩子都是爱美的呢？还有那些个名目繁多的女儿节，人家姑娘又是放河灯又是摆宴席的，一掷千金，家里有点钱的不都要花点钱求个吉利……可是他偏偏连什么女儿节是哪天都不记得，还不如郑越留意得多。
　　
　　那些天，后来想起来，好像全都蒙了一层烟雾似的，明明自己身在局中，却怎么都觉得记得不分明，行尸走肉一般地跟着泰伯办茵茵的丧事。茵茵这是未成年夭折，忌讳讲究颇多，他也不烦，一件件亲自过问。
　　
　　上回给周可晴办假丧事，他还觉得很有意思，忙前忙后也是做戏，却不想这事情假戏真做起来，竟然这么伤人。
　　
　　唯有夜半时分空灯寂寥，才闲下来坐到书房里，一遍遍地看着如梦夫人的画像，回想着女孩那张和画上的女子有八分相像的面孔，茫然地思量着，不是已经把如梦夫人脸上薄福之相都改过了么，怎么还会这样呢？
　　
　　相书上骗人……还是自己那一知半解果然就不灵？
　　
　　他不在的日子里发生了什么事，这么长时间，从小竹环儿甚至米四儿嘴里也都七七八八地知道了，小竹一直觉得是自己在茵茵面前挑明了那句话，最后逼死了她，加上她看着茵茵长大，一直玩在一起，看来受的打击竟似比冉清桓还打。
　　
　　那日之后便一直将自己关在房间里不吃不喝，众人劝也劝不得，后来还是冉清桓回来，不知进去和她说了什么，最后小竹才不顾避嫌地扑到他怀里结结实实地哭了出来。
　　
　　冉清桓有些悲哀地安慰着像是要把五脏六腑都哭出来的小竹，他自己……却怎么都没有这样纵情放肆的福气了。
　　
　　冷静得像是什么事情都没有，说话做事从不曾错过一分一毫，然而精神却愈加浑浑噩噩起来，直到眼睁睁地看着黑压压的棺材盖子落下来，茵茵的脸再也看不到了，冉清桓伸手触摸那冷冷的棺木，指尖的冰冷传到了脑子里，才突然明白过来似的……茵茵，这是死了。
　　
　　死了，就是再也看不到的意思，他略微仰起头来，大公府死气沉沉的，忽然就觉得，这是像坟墓一样的地方。
　　
　　郑越亲自来了，送葬的路上一路陪着他。这男人竟看起来比冉清桓还要憔悴，这些天来每夜都到大公府陪着他，让人收拾出一间房子，每夜每夜，就看着他屋子里的灯一宿一宿地亮着，然后远远地陪着他一宿一宿地坐着。
　　
　　不是做戏，也不是趁机感动他什么，而是……良心不安。
　　
　　他这些年来，第一次发现，原来自己还是有良心的，也原来，有良心的人，活得要痛苦得多。
　　
　　有些话卡在心里就像是有毒的刺，却不能说出口，怕说出来……就失去他。只能加紧了锦阳那边的动作――一天早除了世家这大毒瘤，一天就能好好地给朝廷换换血，到时候这些帐，一个一个地让冉清桓算清楚，让他，怎么都行。
　　
　　黯然销 魂者，黯然销 魂者……
　　
　　冉清桓手上攥着那张看了无数遍的字条，当年他在去泾阳的路上放出去的那只纸鹤，突然在这么一个时候捎来了牵机大师长空的回信，又偏偏被茵茵看到，这就是造化么？
　　
　　何必执迷留恋人间。
　　
　　万丈红尘，一下子都寂寥下来。他略略偏头，却看见那一身龙袍也掩不住疲惫的男人，到底还是叹了口气，轻轻地拉起郑越的手，收到郑越那带着小心翼翼的受宠若惊似的目光，心里忍不住酸起来。
　　
　　毕竟不能为了死了的人，为难活着的人啊……茵茵的事情，原也怪不得他。冉清桓低声道：“今日过了，你不要陪着我给她守夜了，朝中那么多咸事淡事，你比不得我闲人一个，不要拖坏了身子。”
　　
　　郑越一开始怎么都放心不下，执意不肯，却始终拗不过他，到底还是叫他给哄回宫去了。
　　
　　偌大的灵堂，白幡软绵绵地垂在他头顶，冉清桓抱着膝盖坐在地上，往火盆里丢着纸钱，一阵脚步在他身后想起，像是故意放重了动静，小心征询着靠近他的许可。冉清桓回过头去，见了巨狼陆笑音。
　　
　　陆笑音停在他跟前几步远的地方，却不敢往前走了。
　　
　　冉清桓笑了笑，心说自己也没怎么一哭二号三上吊的，怎么这帮人就把自己当成纸糊的了呢？一个个唯恐说话生气大了将他吹走了似的，小心得不行。他点点头：“那日得罪前辈，实在是对不住。”
　　
　　陆笑音在一边蹲坐下来，微微垂着头：“逝者已矣，大人保重。”
　　
　　冉清桓应了一声，看着火盆的火光稍稍弱了些，便又撕了纸钱放进去。
　　
　　陆笑音却没有要走的意思，半晌，只是默不作声地在一边看着他，一人一狼间诡异地沉寂着。
　　
　　终于，冉清桓抬头问道：“前辈可是有什么话要对我说？”
　　
　　陆笑音沉默了一会，摇摇头，像是在犹豫什么。
　　
　　这彪悍的前朝重臣何时这般顾虑过？冉清桓失笑，伸开腿，颇有些四仰八叉地坐在一边，想了想，不知道是不是坐的离火太近，眼睛里的光一点一点地盛起来，竟有些逼人起来，他说道：“我看看，前辈现在找我有什么话好说呢？”他敲打着自己的膝盖，突然低低地道，“关于茵茵的死，你知道什么？”
　　
　　陆笑音一震，原本垂着的眼睛猛地抬起来看着冉清桓，男人雪白的衣袖中有轻微的银光闪过，刺眼得很。
　　
　　“怎么？”冉清桓略微有些阴恻恻地冲着他笑，眼神冷得吓人，“张勋那帮老王八蛋不提，关于茵茵是怎么怀疑上自己的病的？长空大师的信又是怎么到她手里的……这些事情，前辈没什么说辞么？”
　　
　　陆笑音低声道：“小姐噩梦缠身才怀疑到的，环儿姑娘不是说给过大人了？”
　　
　　“我自己的孩子自己知道。”
　　
　　陆笑音仿佛没有想到这自从茵茵死后，几乎有些魔障的男人还能这样敏锐，刹那地惊愕过后，竟连一张动物的脸都难以掩盖他诡异的狂热表情，他看着冉清桓，不提别的，只是说道：“吾闻说有药草名‘无眠’，乃是古时候有挑灯夜读者，或者殚精竭虑者提神用的，往香里放上极少的量，便能让身处其中的人精神好上一整天，且过目不忘，甚至能唤起人忘了很久的东西。”他顿了顿，又道，“但是不能过量，如若过了量，人容易错乱，夜间噩梦缠身……”
　　
　　剩下的话不必再说了，冉清桓不言语，半天才轻轻地呵出一口气：“中那生死桥者本来自己无知无觉，偏偏无眠有这好东西让她都想起来是不是？”
　　
　　陆笑音没吱声。
　　
　　冉清桓轻轻地笑出声来，随后笑声一点一点地变大，他好像听到了世界上最好笑的笑话似的，竟停不下来了，陆笑音在这笑声里不安地动了一下。
　　
　　直到把喉咙笑哑了，冉清桓才摇摇晃晃地站起来：“是他，真是他……这么多天我一直不敢深究……没想到还真是他，除了他，旁人也做不出这等不动声色便杀人与无形的事，好，好得很……”
　　
　　“大人……”陆笑音唤了他一声。
　　
　　冉清桓那冰冷刺骨的目光却突然移到了他身上，陆笑音竟有种想往后退的冲动。
　　
　　只听冉清桓一字一顿地道：“若说他是为了将花仙余孽斩尽杀绝，那么前辈你呢？你又为是为了什么？”
　　
　　陆笑音一怔：“什么？”
　　
　　冉清桓冷笑了一下：“我本以为你是疼茵茵的，没想到疼到这种眼睁睁地看着她死的地步……前辈，你不是神通广大地什么都知道么？”
　　
　　“吾……”陆笑音竟然一时语塞。
　　
　　冉清桓随手披上一件衣服走出灵堂：“你先前袖手旁观，现在告诉我这些，又是什么意思呢？前辈，我还以为你在我认识的人里面，算得上是个心思干净的，呵……”
　　
　　陆笑音猛地转头，看着他几乎融在月光里似的背影，蓦地提高音调，带了野兽喉咙中特有的那种嘶吼似的声音：“吾不忍大人毁在一个男人手上！”
　　
　　冉清桓脚步没有停顿，闻言偏头瞥了他一眼，目光冻成了冰碴，他似乎听到了什么荒谬的笑话，挑起眉间失笑：“干卿底事？”
　　
　　冉茵茵，你何德何能，竟能引出这么大一场笑话？




第六十三章 此去经年

　　转眼又是五年。
　　
　　“秋草独留人去后，寒林空见日斜时……”树林里悠悠地走出几个男子，为首的一个，手上拿着个烟袋，不紧不慢地装着，他一身黑衣熨帖得很，斜跨在马上，晃晃悠悠的，轻轻地念叨着的功夫，装好了烟，点着了深深地吸了一口，再吐出个烟圈出来，对着旁边的侍卫样的随从道，“你说这鸟不拉屎的鬼地方，蚊子比人还多，这帮废物点心吃饱了撑的非得折腾什么？老子来一趟容易么？”
　　
　　一边一个方脸汉子接过话来：“哪能呢，将军你来的时日浅，不懂得这这地方的妙处。”
　　
　　黑衣的将军斜眼觑着他，轻轻地在手上磕磕烟袋锅子：“七加一，合着你不是跟我一起来的？装什么洋葱大瓣蒜，瞅你那德性，多半是看上人家寨子里的妹子了吧？”
　　
　　这七加一本姓王，原名王奇，第一天到营里报道的时候，点名的那位不知道是哪的口音，念出来成了王七，正好一边不知道是那个促狭鬼念叨了一句“王七，这可就差一个数了”，便得了这么个王七加一的浑称，好容易等到王奇混到将军亲卫了，这跗骨之毒似的诨名居然传到了将军的耳朵里，得，一辈子翻不过身来了。
　　
　　七加一瞪了眼，嚎叫起来：“将军，我有那么猥琐？”
　　
　　跟了自家将军也有三年了，他的脾性一清二楚，平日里也不大怕的。年轻的将军看起来不过二十出头的年岁，可这说话的腔调和那一举手一投足都像个老头子，五年前，这曾经被大景无数将士仰望过男人再次回到了他的马背上――黑衣男子，便是当年痛失爱女的镇国公冉清桓，他从未提起过当年究竟发生了什么事，这些年来，未曾回过京城一次。
　　
　　依大景律法，掌兵之人，如非是战乱特殊年月，每年小年上要到京城去参拜一次天子，一来述职，二来也能和朝廷商议新的军费人员政策，可是巧了，镇国公也不知道是有什么生理周期还是怎么的，如非是战乱特殊年月，每年小年上是定要生上一场病的，通常来说都是来得快去得也快，病来如山倒，病去如海潮，病的时候唧唧歪歪恨不得马上就咽气似的，好也好得快，反正参拜天子的日子一过去，立马就活蹦乱跳了，直接上阵砍人都没问题。
　　
　　冉清桓带着笑意瞟了他一眼：“猥琐不猥琐的，天知地知，你知我不知，不过我可先跟你说好了，这地方再往南是方将军的，咱也就是个支援，平了叛便待不久，你就甭惦记人家了。”
　　
　　促狭鬼张茅乐了，呲着牙直嚷嚷：“要是咱老王愿意留下来给那个什么孔雀妹子当倒插门女婿，将军你还不放行怎么的？忒不够意思了吧？”
　　
　　冉清桓笑眯眯地抽着烟杆，不接话茬，他这些年在南方锦阳附近的军区点子，将过去南方水患时积累下来沿途的山头流寇给清洗了个便，洗了土匪寨子得了好东西从来没往朝廷上交过一分，现在镇国公手下的士兵哪个都是富得流油，上阵哪有不拼命的？
　　
　　南地多雨阴湿，他这腿脚本来是受不了的，听了几个土方，最后找了个赤脚医生，拿马蜂蛰了一阵子，反倒好了不少。另外烟袋锅子是个好东西，所说拿在手上不大雅观，却能驱寒，开始嫌呛，抽着抽着也就上了瘾。现在虽说阴天下雨还是别扭得慌，却再没有上华似的一天一大碗药喝着卧床不起的金贵了。无怪这病都是富贵出来的。
　　
　　这人什么来头众人都清楚，眼下冉清桓再没了什么顾虑，人一到了军中好像性子大变了似的，半点亏也不肯吃，谁还敢得罪他？他老老实实地在锦阳带着已经是很给面子的了。
　　
　　就连罗广宇的小外甥，素有京城第一纨绔之称的，到了这位老大的地盘上旅游都老老实实地先上了拜帖，老人家正游湖呢，挥挥手说没空不见，小罗半句怨言不敢有，唯恐扰了镇国公游兴。
　　
　　世家公卿们光棍不吃眼前亏，都知道这位爷的底细，一早上下打点得好好的。冉清桓从上华带出来的梁函见状甚为大逆不道地感叹了一句，这年头，耍心眼的还是怕耍流氓的。
　　
　　被罚着蹲了一个下午的马步。
　　
　　这边几个人围着七加一笑闹不休，冉清桓一偏头却看到走得离他最近的一个年轻人皱着眉不说话，这孩子叫做吾系，据说是苗家人，五官看起来十分有立体感，人实在得很，平日里不爱说话，有点闷头闷脑的，心眼却最好不过。
　　
　　冉清桓拿烟竿子点点他：“你干什么又哭丧着脸？对了，愣子，我前一段时间还琢磨着呢，你说这蜀南离你家也不远了，要不我放你一阵子假，叫你回家看看？”
　　
　　吾系愣了一下：“谢谢将军……其实，其实也没啥好看的，我娘都让我接到锦阳了……”他顿了顿，还是皱着眉，好像要夹死苍蝇似的，“将军，我在想，困风山那是个大关口，旁边都是打伏的地界儿，路又宽，你让梁少将军一个人带兵去那边，不大妥当吧？”
　　
　　冉清桓知道他跟梁函那小兔崽子性子相投，觉得自己这么着把人家一孩子仍在风口浪尖上实在不仗义，忍不住笑了笑，眯起眼睛吧嗒吧嗒地抽着烟不吱声。
　　
　　吾系急了：“将军……”
　　
　　“行了行了，就那小兔崽子，我打小就开始教他，还能不知道他有几把刷子？”
　　
　　张茅赶上来“嘿”了一声，呵斥道：“你这苗小子，真是个愣头青，将军用兵是你能置喙的么？”他偷瞄了冉清桓一眼，老大平时可以当自家兄弟嬉笑怒骂，可毕竟不是自家兄弟，那说一不二的劲自来不容人置疑，说他刚愎自用也好，说他狂妄自大也罢，反正人家打仗是没输过。
　　
　　冉清桓白了张茅一眼，赶苍蝇似的挥挥手：“去去去，哪都有你。”看了看吾系想问又不敢问的神色，乐了，“行了，就你们那少将军，带个几千人围个山大王的本事，看把他能的，尾巴都翘天上去了，不给点教训还真以为自己是根菜了――我这有分寸，错不了他的。”
　　
　　他这话倒是没说错，冉清桓在战场上从来精打细算不肯出一点纰漏，算计得恰到好处，梁函果然在困风山吃了大亏，本来以为就交代在这了，还没来得及感慨一下天妒英才，便听见一阵喊杀声，本来锐不可当的叛军一阵混乱，他慌乱间打听才知道，居然是被人后边超了底，梁函这才一拍脑门，知道是被自家先生给涮了。
　　
　　那边果然是早有准备，没多长时间便摆平了，梁函提着人家参将递上来的叛军首领的首级，心里还怪不是滋味的，一路风风火火地回去找冉清桓……承认错误，当然，借他个胆子也不敢向自家先生撒野。
　　
　　梁小牛如今快十七了，还是头小猛牛，跟谁都吊着眼说话，唯独怕这位从小就把他给整治服了的先生。知道是这些日子自己嚣张过头了，先生这是给他教训呢，灰溜溜地回了营盘，一路上闷不做声地打着腹稿。
　　
　　却没想到在冉清桓的营盘里，见了一位故人。
　　
　　梁函一进来便看见这人，是个少年，个头算是中等，却瘦得像根竹竿，一身洗得有些发白的长衫，大概是走不大惯蜀南的路，裤脚上都是溅得泥，这人也不在意，索性卷起来，看上去不伦不类的有些滑稽，眼睛不大，细长细长的，五官淡淡的说不上多好看，皮肤却极白，白得几乎有些不像男人了。
　　
　　冉清桓见他进来，也没问他这一身狼狈是为哪般，只是指着这少年笑笑：“看看，还认得么？”
　　
　　梁函闻言看过去，从头到脚地把这少年打量一番，熟，真是眼熟。这长衫少年动作比一般人慢两倍，明明在盯着你看，总让人感觉他只是眼神飘过去，明着在看人，实着在发呆，梁函突然“嗷”一嗓子叫出声来，指着这少年大声道：“你你你，你是徐思捷？！”
　　
　　冉清桓一口茶含在嘴里，“噗”一下子喷出来，笑得前仰后合，这梁函那副活像见了鬼的表情太让人欢乐了，徐思捷这极品居然还很缓慢很缓慢地点点头表示同意，又不解地看看笑得癫狂的冉清桓。
　　
　　梁函跟徐思捷数年的同窗，自然知道这极品是个啥货色，当下嘴角抽了抽：“那个徐兄啊，你怎么在京城祸害……咳，待得好好的，也来咱么这穷山僻壤了？”
　　
　　徐思捷个子窜了不少，反应却一点也不见快，“啊”了一声，又想了半天才说道：“哦，我爹让的。”您说这句破话有什么好想的，梁函不知道，只当今日没看黄历，这么一位，看他坐在那就能把急性子给活活急死。
　　
　　徐思捷说完这话却拿眼看着冉清桓，慢吞吞地道：“我爹说，反正我在京里也不干啥事，还不如跟着先生学点实在的，便跟皇上请了这个命。”
　　
　　冉清桓不动声色地抿了口水，将茶盏放在一边，点点头：“京里的调令半个月前已经到了，徐大人的信我也收着了，你跟着我也好。”他带着笑意抬头看了梁函一眼，指着他对徐思捷道，“梁函你也熟，这牛犊子脾气急不是一天两天了，好几次险些坏了我的事，你也好帮我约束约束。”
　　
　　梁函的脸迅速垮了下来，不带先生这么整人的！
　　
　　冉清桓脸一沉：“怎么，同窗这么多年情意，人家初来乍到，叫你照看些时日还委屈你了？”
　　
　　梁函不情不愿地撇撇嘴：“学生不敢。”
　　
　　冉清桓眯起眼睛，狡猾狡猾的。
　　
　　“那还不把人带下去休息？没看出人家赶路这么长时间累了么，眼睛长着留出气？”
　　
　　梁函弯腰施礼，拖着长音来了声“是”，回头半死不活地对徐思捷道：“徐大爷，您这边请……”
　　
　　待两个少年走远了，冉清桓这才凝下神来，徐家只有徐思捷一根独苗，徐大人这个时候挖空心思把他送到千里之外的答应里，什么意思不言而喻――这是隐忍了数年之后，朝中要变天了。
　　
　　他一抬手泼了茶，伸个懒腰走出去，爱变不变，又碍着自己什么事了？反正蜀南这边也折腾得差不多了，回头找方若蓠要点土特产，就带着弟兄们回锦阳去得了。
　　
　　说不回去便不回去，说无音讯便无音讯，原来自己也是个薄情的人来着。
　　




第六十四章 谁将性命换离殇

　　一炉香尽，不必再添。
　　
　　大军临走的那天，明月将军方若蓠亲自上了一出十八里相送。这大景唯一的女将军还算少女的时候就位列燕祁五大上将之中，其战功威名便是千里之外的塔里木里也有耳闻，有多少斤两冉清桓心知肚明，个把叛军只要没闹到当年八王叛乱的地步，南疆这穷山僻壤之地一帮闹事的乌合之众她还是不放在眼里的，却巴巴地上了书给朝廷，说是军情紧急，大老远地非要叫人支援，不惜跳过中间归域、济阳岭几个地方的朝廷驻军，点了名的就要冉清桓。
　　
　　朝廷呢还真就抽风地给她批下来了。
　　
　　他这么一唠叨，方若蓠闻言佯作大怒，这男人婆还是和当年一样彪悍，可是南疆的风吹日晒，却把当年那个二八年华的美丽女子吹得粗粝了，唯有那一双灵动极了的眸子和尖削的瓜子脸，还能看出十五年前的俊俏模样。
　　
　　“这么多年的老交情了，老娘想叙叙旧怎么了，瞅你那拿捏的样儿！冉清桓我还告诉你，就你这样的小白脸，抓来当压寨相公暖床都不要。”这玩笑开到了一边跟着的梁函这纯情小少年的限制级，小伙子的一张脸立刻红得活像猪肝。
　　
　　冉清桓笑着瞟了梁函一眼，回敬回去：“我这么一风流倜傥英俊潇洒的都入不了大娘您的法眼，那些个小虾米小鱼的就更甭说了，啧啧，怪不得方大娘这么多年一直没找着婆家。”
　　
　　这句话可戳到了方若蓠的痛脚上，男人婆一鞭子抽过去：“擦！死小白脸你说什么？！”
　　
　　也就骂起粗口来还带点当年蓼水之南出来软言细语的味道，冉清桓对天白眼。
　　
　　两人嘴里不干不净地嬉闹了半晌，冉清桓忽然正色下来，轻轻地叹道：“若蓠啊若蓠，你还就真一辈子蹲在这蛮荒之地了么？我大景千万好男儿，竟每一个入得了你的眼？樱t可都嫁做人妇了……去年捎信来，说是生了个儿子，叫我回去看看，给小李子当干爹……”
　　
　　方若蓠好像笑了一下，大眼睛弯起来，像是调侃，目光却锐利得很，她问道：“那你怎么没回去？”
　　
　　冉清桓愣住了，张张嘴，一时失了神。
　　
　　方若蓠看着他只是笑，却笑得多少有些苦意。半晌，冉清桓才讷讷地道：“刚出生的小兔崽子至于老子大老远地劳动么？真有他老子那么出息的再说。”
　　
　　方若蓠叹了口气：“原先他们跟我说，你这些年竟是成了精一般的不嫌老，我是不信的，如今见了你，我还是觉得，他们都说错了。”
　　
　　冉清桓下意识地摸摸自己的脸，心说都刮干净了啊，最近日子悠闲得很，也没有几天不洗脸，积好几层灰什么的。
　　
　　却听方若蓠说道：“别人看不出，你却瞒不了我，你自己就没发现么？从前你什么事都不在乎似的，却什么都往心里去，如今什么都装着过过脑子，却什么都不入眼了，就连笑一笑，说几句笑话都是敷衍别人。你说你岂不是已经很老了？我看再这样下来，过几年你人就死绝了。”
　　
　　冉清桓瞪着她：“我的方爷，你盼我点好行不行？”
　　
　　方若蓠不理他，低头看着路，忽然道：“今年小年又没回去？”
　　
　　冉清桓脸色不自然了一下，又迅速转回来，打了个哈哈：“今年啊，今年这不是老胳膊老腿的，又犯了点毛病么，你看这人岁数大了，真是光阴不饶人，什么乱七八糟的毛病都有……”
　　
　　方若蓠似笑非笑地看了他一眼：“听说了，锦阳的镇国公每年小年的时候必病一场，年年这时间点子都没踩错过。”
　　
　　冉清桓讷讷地接不上话了。
　　
　　方若蓠道：“我没你这么大架子，年头上这帮兔崽子还没闹起来，抽空去了一趟上华，该见的不该见的都见了一面，你猜怎么的？”
　　
　　冉清桓不吱声，她也不在意，自顾自地接道：“才不过几年光景，皇上的头发都白透了，一丝一丝的，跟雪堆的似的，听原来你手下那个小跳骚米四儿说，皇上有好些年没个笑模样了，有事没事去个地方自己坐着，一坐就是一整天，你猜是什么地方？”
　　
　　冉清桓先是面无表情地听着，拉着缰绳的手紧了一下又放开，摇摇头多少有些无奈，他干巴巴地笑了一声：“蓠丫头啊，你当年嫌我多事，怎么如今自己也做起这么讨人嫌的事来了？”
　　
　　方若蓠自己也笑了，作为一个局外人，有些话也不方便往深里说，她“吁”了一声勒住马：“我只能送你到这里啦，再往前就不是我的地盘了，到时候还要给人家打招呼，挺麻烦的，千里也终须一别，你自己保重吧。”
　　
　　冉清桓抱拳胸前：“后会有期吧。”
　　
　　方若蓠“呸”了一声，笑骂道：“滚滚滚，老娘懒得再看见你，奶奶的也不知道是给我帮忙来了还是上我这打秋风来的，南疆小地方没那么多油水让你捞，我们供不起你这尊大佛，后会无期！”
　　
　　冉清桓大笑。
　　
　　=========================
　　
　　他们这一走几个月，却不知不在锦阳的这段日子里，朝廷的变动极大。为什么将冉清桓千里迢迢地调到南疆去？其实也是怕他在这里跟着烦心。
　　
　　郑越一道谕令下去，朝廷的天终于变了，一个月之内，原来燕祁地界上的公卿三十多家连坐下狱，几十年的旧账全被翻出来，御林军亲自下了江南，迅雷不及掩耳似的便抓得抓压得压，朝中裴皇后被废，裴志铭被人一宿之间弹了数十道折子，当场革职查办。
　　
　　徐思捷的父亲徐大人看得不错，皇上可是逮到出手的机会了。
　　
　　又一个月，郑越忽然下诏废除公卿世袭制度，除了有军功的，所有爵位头衔都被收了回来，反对的声音湮灭在新一轮的血腥镇压中，大运河的所有权七七八八地回到了朝廷手中，硕果仅存的几家，也都看准了方向，自动地以极低的价格将手上的份额卖给了朝廷。
　　
　　至此，根深蒂固的世家势力被蓄谋已久的广泽大帝清扫了干净。
　　
　　他韬光养晦了十年之久，行动起来，前后只用了三个月不到，冉清桓从南疆回去的时候，蓦地就发现锦阳城中好像少了点什么似的。
　　
　　正赶上御林军还没撤完，闻说他回来了，御林军统领立刻下了拜帖，冉清桓一见才知道，这乱风光一把的人竟然就是米四儿。
　　
　　米四儿一见他眼圈儿就红了，五大三粗的汉子扑到他面前，哭得活像狗熊死了老子娘，引得外边原本站岗站得笔杆条直的侍卫们都伸长了脖子往里看，不知道的还得以为这是给谁嚎丧呢。
　　
　　冉清桓忍不住蹭着鼻子尴尬地笑，见他这么一笑，米四儿嚎得更来劲了，指着他就说：“老大，我以前怎么就没看出你这么不仗义呢？说不回去就不回去，一走就五年，好几千里的路，连个音讯都没有，我、我都以为这辈子再也见不着你了呢……”
　　
　　“放屁，”冉清桓瞪了他一眼，“你小子跑到我地盘上瞎折腾一通，折腾完了还不滚蛋，当我不知道你磨蹭什么呢怎么的？还敢给老子恶人先告状！”
　　
　　米四儿没话说了，撇撇嘴，使劲擤了一把鼻子，惹的端茶的小姑娘一个劲地拿白眼翻他。
　　
　　冉清桓阴阳怪气地道：“我说怎么大老远地调我去给方若蓠个土匪婆子消遣呢，闹了半天敢情还是嫌我碍事，调到出去给人家腾地方。”
　　
　　米四儿眨眨肿起来的眼睛，讨好地道：“哪能啊，不是看这些年老大你跟这帮人走得也近，怕你到时候难做么。”
　　
　　冉清桓挑挑眉：“我难做什么？他们是交保护费的，我是收保护费的，这保护费充其量也就够给他们从土匪那买个平安，还指望我为了他们对上御林军不成？”
　　
　　“那是那是，老大能跟他们这帮斯文败类扯到一块去么？”米四儿小心地看看冉清桓，“老大，您看这都中秋快了，中秋一过了呢，冬天也没几天了，冬天一……”
　　
　　冉清桓要不是性子被徐思捷磨出了，早一杯茶泼他脸上了。
　　
　　米四儿还无知无觉地道：“……小年也就不远了，您要么干脆收拾收拾跟我们一道回京算了，还省得调动锦阳军这边的亲卫……”
　　
　　冉清桓脸上阴晴不定，凉飕飕地看着米四儿，吓得人家“咕嘟”一声吞了口口水，说到一半愣是没敢往下吱唔。
　　
　　他干脆站起身来摆摆手：“送客。”
　　
　　米四儿慌忙站起来：“别、别介啊！老大哪有你这样的，轰人也轰得稍微委婉点啊。”
　　
　　冉清桓哼了一声。
　　
　　米四儿干脆豁出去了，把茶碗往桌子上重重地一按：“老大，这事我得说你，当初皇上是不地道了，到你都走了我才从李夫人那里打听出来是怎么回事，但是皇上也有苦衷，这事要是换成你，你说你能怎么样？”
　　
　　冉清桓拍拍桌子：“我说送客，门口站着的干什么呢？做梦呢么？！”
　　
　　御林军统领到了这位镇国公的地盘上，惹得人家不乐意也只能被叉出去，门口进来四五个侍卫，围着米四儿站了一圈，不大客气地拱拱手：“统领大人，请吧。”
　　
　　米四儿不依不饶：“老大，你气也气过了，人死了也不能复生，冤有头债有主，你应该恨那老人妖去，别拿皇上撒气啊！你没看见皇上现在那是什么样子……嘿我说，我是朝廷命官，你个小小侍卫别动手动脚的……老大，皇上头发都白了啊！你刚走那会他就跟死了的似的，每年小年的时候都望着城南发呆，一宿一宿地等着不敢睡，生怕赶上你夜里回来来不及见你第一面，就从来没等到过你……那个谁你别拽我……”
　　
　　这有些多嘴多舌的御林军的统领大人最后还是被生拉硬拽地轰了出去，冉清桓一个人坐在屋子里发起呆来，呆着呆着就笑出声来，听得人心都揪出来的笑声，仿似丧鸟夜啼。
　　
　　然而这一年，冉清桓却还是回到了阔别了五年多的上华，自然不是因为米四儿一番话，也不是他真的放下了什么，而是――
　　西北出事了。
　　
　　有人耐得住寂寞，有人受得了相思，可是有人，按捺不住野心了。
　　
　　




第六十五章 恍如隔世

　　十二道令箭连下，宣冉清桓三月之内整理好兵马进京。
　　
　　若不是已经火烧到眉毛，京里那位也不会让他这般劳动，腊月初八的时候，v於族人派到京城的使臣被人宰了，凶手是谁……大家心里都有数，这位使臣大人叫做木加，典型的榆木脑子一个，得罪了塔里木里的表弟。
　　
　　草原人多多少少都有那么点亲戚关系，这本来没什么，偏偏这位表弟的姐姐是塔里木里的小老婆，并且给他生了个儿子，一个儿子也没什么了不起的，偏偏这个儿子好巧不巧正好是长子，还正好做了塔里木里的世子。
　　
　　不知道是这位裙带表弟心胸狭窄手段毒辣还是有什么人刻意拉关系讨好，反正木加老兄被人背后阴了一刀，死得不明不白。这么天上掉下的大馅饼，塔里木里若是不吃，那可真是枉为狼王了，这些年通商，草原人的日子改善了不少，他一刻未曾放松过，加训兵马，私募骑士，虎视眈眈地盯着广袤的中原大地。
　　
　　而这个借口――终于来了。
　　
　　那边要求大景交出凶手，态度蛮横，大景这边也不是好惹的，你们自己窝里斗出人命来再栽赃到我们身上？！啊呸，谁他妈给你们当这冤大头，简直是可忍孰不可忍。一帮蛮子整天在边界上晃来晃去，早看你们不顺眼了，老实待着不行，还找茬，双方洽谈最后变成了全武行，得了，无话可说，那就开打吧。
　　
　　这一开打可了不得，狼王塔里木里是什么段位？那是个天生的战争狂，为打仗而生的，况且隐忍准备了这些年，甚至亲自深入中原去摸底，一时间大景边境从麦子岭到雁凉沙沽一线连失七城，江宁退到沔阳，实在退不得了，沔阳身后是中原内地，百姓和城池素来没怎么受过战争的罪，原本的沃土绝不能再让蛮子染指，江宁咬牙，一边派人加急送信到京城，一边死守在这里。
　　
　　他心里清楚，李野是京城的屏障，南疆刚闹完事，方若蓠走不开，现在朝中唯一能动用的，或者说唯一有这个水平能和西北狼王拼上一拼的，只有冉清桓和余彻两个，余彻作为余家家主，避嫌久矣，一时间绝难调动百万雄兵，然而冉清桓从锦阳赶过来，加上军情动员，粮草准备，个把月是打不住的。
　　
　　就是冉清桓真有本事一个人飞到西北来，也不能带着数十万的将士和千万石的粮草飞。
　　
　　明知做不得而做，江宁心里有数，这恐怕便是自己能献给大景最后的忠诚了――
　　
　　三个月，郑越给的绝不宽限，唯一侥幸的是这些年冉清桓手下的人一直没闲着，打完土匪平叛乱，调动起来要机动得多，再者他也知道西北是个定时炸弹，说不定什么时候就突然发难了，还是说得上有准备的，然而即使这样，锦阳这边整合完毕，也是一个月以后的事了。
　　
　　从锦阳出发到途径上华和京州在落雪关的一部分兵力汇合，然后开往西北，冉清桓整整花了两个月，这段日子里烟袋锅子就没离过手，逮着谁骂谁，跟谁说的一句话里要是没几个脏字，那绝对就是要军法伺候拖出去打屁股了。
　　
　　他急，因为他心里清楚――江宁挡不住塔里木里。
　　
　　驻军在上华城南的兰回，冉清桓一到就先发了通火，因为他得到了个消息，说是京州落雪关这边的人马还没在路上，约莫要等个两三天，传信的这位战战兢兢地说完话，就觉得旁边的空气冷飕飕的，哆嗦着一抬头，当场眼前一黑，这将军大人直接从桌岸上抄起砚台就砸到了他脑门上，好悬没把人脑袋给砸出个血窟窿来。
　　
　　这是迁怒了，两国交战还不伤来使呢，梁函在一边缩缩脖子，不过也知道先生这是放了水的，他明明看见信使哆哆嗦嗦地说完话以后，先生那手原本是冲着那铜镇纸去的。
　　
　　冉清桓大手一挥：“滚滚滚，都给我滚出去，两个时辰之内别让老子看见人！”能不气么，这落雪关的守将正是梁函亲老子梁长鸣，老小子忒没出息了，锦阳过来的都到了他个京州边界落雪关的愣是没折腾完，干什么吃的？！
　　
　　才把人轰出去没一三刻的功夫，门便又被人轻轻地敲了敲，梁函低低地咳嗽了一声：“先生……”
　　
　　冉清桓当时就炸了，张口便骂道：“梁函你脑袋上长得那是猪耳朵听不懂人话是不是？！你们父子俩是不是我仇家派来整我……”他顺手把一边的茶杯丢出去砸在门上，“啪”的一声，不知是被他砸的还是没关好被外边梁函推的，门扉向两边打开，梁函尴尬地立在一边，冉清桓看到他身后的人，愣住了。
　　
　　那人一身云绣的长袍，隐隐地绣的是九龙图，男子身量颀长，面如刀刻，极是俊美，却是满头的白发垂在鬓边，一双眼睛定定地望着他，与他目光接触到的瞬间，身体竟然微微地发起抖来。
　　
　　墙头马上遥相顾，一望知君即断肠。
　　
　　年年南向望穿秋水似的盼着，数番数雁，却年年不见人归。当年便真的是伤他伤透了，再无挽回的余地了么？
　　
　　这样焚心蚀骨似的疼，真的便是一寸相思一寸灰了。
　　
　　冉清桓心里狠狠地抽了一下，直到这一刻，他方才明白过来，原来这些年来闭目塞听似的自我催眠说不想他不要他就这样断了，其实都是徒劳的，那些压抑的思念在见到他的瞬间决堤而来，几乎淹没他整个的思维，就像脑子里一根绷得紧紧的弦，骤然之间断了。
　　
　　而这样汹涌的感情里却不可忽视地夹杂着当年离开时候那种心情的恨意，扭曲在一起，一时间酸甜苦辣在胸中走了个遍，仿佛要将一颗心撑破才肯罢休。
　　
　　郑越往前走了一步，冉清桓却从桌案后边向旁边斜跨了一步，垂了眉眼收了情绪，规规矩矩地掀起衣摆跪下：“不知皇上驾到，臣出口不逊，罪该万死。”
　　
　　郑越的脚步倏地定住，眼睛里面的光一瞬间暗淡了下去，他从来喜怒不形于色，便是形于色，也大多是装出来的，这时却毫不掩饰灭了顶一般的伤心绝望。明明知道这人这一走便再难回来，自己却熬不过去，只能自我安慰似的说他只是出去散散心，气消了自然就回来了，这回再也没有奸人从中作梗，就在自己身边待上一辈子……
　　
　　却是这一拜一礼，一句恭敬平淡的话，顷刻间将他聊以安慰自己五年多的期冀打了个粉碎，郑越几乎自己已经觉得站不住了。
　　
　　一边跟着的米四儿冲梁函使了个眼色，两人悄么声地退下了，只剩下两个人一站一跪相对，不过一丈来长的距离，便好像隔着千山万水似的。
　　
　　半晌，郑越攥紧了拳头，勉强压着声音，干涩地道：“爱卿平身。”一句话说得喉咙里火辣辣的疼，原来不由衷的言语也这样的尖锐。
　　
　　他仔细看着这五年前以死相逼离去的人，因为瘦，以前从不爱穿黑衣，此刻一身漆黑只把他人衬托得死了一般的冷寂，脸上熟悉的漫不经心的笑意竟连踪迹都找不到了，便如同方若蓠说的――这人，已经不会笑了。一低头便看见他桌子上大喇喇横着的烟杆，郑越忍不住瞳孔一缩，什么时候，竟有了这样的毛病？烟霞癖伤心肺，他怎么一时在外，便不知自爱呢？
　　
　　郑越不知从何说起，只能讷讷地问道：“清桓，你……你这些年可好么？”
　　
　　冉清桓没抬头看他，不咸不淡地道：“回皇上，臣这些年倒是没什么，眼下是不大好的，梁大将军再不把花绣完，咱们可就只能过去给江宁收尸了……”
　　
　　有说三句不离公务，他话还没说到三句，便将话题生拉硬拽回去，郑越轻轻地打断他：“清桓……”
　　
　　冉清桓立刻承认错误：“是，臣不该妄议梁将军。”
　　
　　“不要这……”
　　
　　“哦，对了，皇上，这些东西本是要让人呈上去的，既然皇上亲自来了，还是请过目一下。”冉清桓不理会他，顺手从桌子上抄起一打文书捧起来，递到郑越面前。郑越木然地接过去，他又说道，“皇上若不嫌弃便坐下看吧，臣今日方才到兰回，军中还有些事宜要交代，便不打扰皇上了。”
　　
　　他几乎不给郑越插话的时间，拜了拜：“皇上保重龙体，臣告退了。”
　　
　　逃也似的离开了，冉清桓大步走出去被夜风一吹方才反应过来，无奈地笑笑，明明是自己的地盘，居然是自己逃出来，怎么有这么荒谬的事？果然是一见了他便方寸大乱么？他捏捏太鼻梁，骂骂咧咧地找梁函，让他再叫人给自己收拾出一间书房来，也不知道梁长鸣那废物点心还要让人等多久，想起这事来就是气。
　　
　　折腾了半天，他才想起来，刚才出来的时候仓促，烟竿子是彻底给忘了，想不起来的时候怎么都好说，这一想起来可难受了，四五年不离手的东西，哪是说放就能放下的？但是现在那屋里坐着个不想见到的人……他叹了口气，算了，忍忍吧，等明日一早让徐思捷或者梁函进去请安顺便给顺出来得了，少见一面是一面。
　　
　　不过是四五年放在手里的玩物，一时离了便这样不习惯，冉清桓盯着月光投下来朦朦胧胧光影一片的地板想，那放在心里十多年的人呢？
　　




第六十六章 烽烟

　　冉清桓的烟杆是再没拿回来的，第二日徐思捷和梁函身负先生交托的秘密任务去给皇上请安，一进去才发现，先生要的东西正被皇上拿在手里，一遍遍磨蹭着发呆――你说这还怎么要？
　　
　　至于冉清桓为什么不见圣驾请安？这回他还真是足足地当了一把懦夫，天不亮就寻营去了，反正非常时期军务繁多，礼数上欠一些也不算什么。
　　
　　这么漫长的两天过去以后，传说中窝在落雪关里生孩子绣花的梁大将军终于姗姗来迟地赶到了，冉清桓和梁长鸣在西兽城战役的时候便是老相识了，见了也不客气，冷嘲热讽极尽挖苦了一通，可是心里一股无名火却怎么都消不下去。
　　
　　郑越的目光一直不远不近地跟着他，手里夹着他的烟杆，手指有意无意地抚摸烟杆的动作极其温柔，面上却不掩饰的悲戚，定定地看着他，仿佛只要看着他，便是不吃不喝都可以。一边是焦头烂额的军情，一边是那人时刻分着他心的目光。
　　
　　冉清桓煎熬得跟什么似的，总算是熬到了大军可以出发了，他这才轻轻地松了口气，为西北的战事，为江宁，也为自己这混乱的处境心境。
　　
　　他一个人遛到背着人的墙角处，拿着叫人新买的烟杆，他原先那根是上品的乌木烟杆翡翠的烟嘴儿，这回手底下的人也不知道什么人，居然给他弄了个金的来，拿在手里沉甸甸不说，那金灿灿的颜色怎么都别扭，让他想起镶着大金牙的暴发户来。心不在焉地添了烟，才要点，却突然被人一把抓住了手。
　　
　　冉清桓一惊，不知是他这几天来精神被两边折腾得几乎恍惚了，还是这人功夫太好，被近了身竟没有察觉到。
　　
　　一个声音低低地道：“对身体不好，你少抽些。”
　　
　　冉清桓手一哆嗦，下意识地往旁边撤了半步，这才收敛了慌乱心神：“皇上。”
　　
　　怕什么来什么，郑越却不放开他，手指上移，暧昧地缠上他的手指，冉清桓的身体僵了一下，随即淡定下来，手没往外抽，叼起烟杆，用另外一只手点了，默默地抽了一口，靠在身后的墙壁上。
　　
　　虽说都是抽烟袋锅子，但是各人的抽法不一样，有人吸进去的比较浅，吐出来的却很多，身边云山雾罩的，有的人却只是一口进去闷在胸肺里，开玩笑地说一句是身边的人占不着什么便宜，却是最伤肺的。
　　
　　冉清桓好巧不巧，不知跟谁学的，刚好是后一种抽法，他一只手被郑越缠着，另一只手极悠然地夹着烟杆，眉眼垂下来，收敛了里面的锐利，说不出的温和好看，却不易察觉地有那么一丝丝倦色。
　　
　　郑越忍不住伸手触摸他的脸，冉清桓往旁边一偏头，躲了开去。
　　
　　郑越叹了口气，垂下手：“清桓，你就……真的不想再见到我了么？”
　　
　　冉清桓将烟杆在手指间转了个花，忽然笑了一下：“我不说瞎话，是不想见到你。”
　　
　　郑越微微一震，攥着他的手紧了紧：“对不起……”
　　
　　冉清桓突然想起一句非常有喜感的话，不知道是在哪里听到的，“如果道歉有用，还要警察干什么？”是不是因为这个时代里没有人民警察这么一个光荣伟大的职业，所以人们就认为不管什么事情，道歉都是有用的？
　　
　　他从郑越手中一根一根地将自己的手指抽出来，把金光灿灿的烟袋锅子往墙上敲了敲，轻轻地咳嗽了两声，挑起眉对郑越笑道：“皇上，你觉得我会怎么说呢？”
　　
　　郑越一愣，冉清桓摇摇头：“想你也不愿意听。”
　　
　　似笑非笑地看了他一眼，便转身走了。
　　
　　======================
　　三军整装完毕，终于浩浩地向着西北进发了。
　　
　　八年前错过了第一场争斗，现在，塔里木里?恰图?巴奇，我生命中的最后一个敌人，既然已经亮出了你的獠牙，便等着我的长刀吧。
　　
　　走的那一日，冉清桓没有回头，他居然生出了几分怯懦，怕一回头便看见郑越那双眼睛，那一刻不停地，定定地望着他的眼睛，仿佛要将他的背影牵挂到地老天荒的那一天，无望，但是仍然不放弃的守候。
　　
　　他怕一回头便忍不住停下脚步……可是，茵茵呢？这些年一直放不下的心结呢？
　　
　　罢了，都是后话，还是能从西北活着回来再说吧。
　　
　　终于明白了江宁走的时候，究竟是什么样的心情。
　　
　　路迢迢，恨满千里草，回望城南道，漫天的殷红不够染就半寸相思心事。在你这一生中，总有那么几分光阴，是痛入了骨的――想留不能留，一瞬间的心残在了那人的目光里，这尘世间情缘千重万重，又有几人能得长相守？
　　
　　还是上路罢！
　　
　　=====================
　　这一仗下来，却是整整打了两年，期间几进几退。冉清桓一生中遇到无数对手，却从未有一个比这个更棘手，硬碰硬，军神对上狼王……必不能同时生于世间。
　　
　　广泽十五年，冉清桓再次收复雁凉城，不防塔里木里后方数十万骑兵主力，一时间困守于此，双方攻守胶着起来，雁不归破破烂烂的城楼下堆满了尸体，血水流到河水里，据说几年不退。
　　
　　雁凉城，雁不归，成了千古伤心地的代名词。城中一条细细的河水，本名叫做还乡河，自此便改名做殇子河，悼念无数曾经凋落在这里的生命。
　　
　　梁函进进出出不闲着，废话，能闲着么，都兵临城下了。这如今快要加冠的年轻人被西北风霜彻底磨砺出来了，人高马大，一双眼睛利得能射下飞得最高的大雕，再不是给点阳光就灿烂自以为了不起的少年了。
　　
　　徐思捷却坐在一边煮着茶，这活计一般人耐不下性子来，他做起来却行云流水一般，细长的眼睛垂着，端端正正地坐在一边，好像看看他便能闲适下来似的，这会儿才退了塔里木里一次攻城，冉清桓肩上微微受了点轻伤，一边半敞着衣襟任军医打理着，一边托着下巴闭着眼等徐思捷的茶。
　　
　　梁函就是这时候闯进来的，冉清桓微微睁眼瞟了他一眼，拖长了声音道：“怎么了？”
　　
　　“先生，塔里木里跟他那帮狗腿子被打得屁滚尿流得也不肯走远，真他娘的像野狼，远远近近地守着，我操！不把他们都宰了我看是消停不下来了……呃，谢谢。”他脸红脖子粗的出言不逊，徐思捷不慌不忙地倒了杯茶水递给他。
　　
　　梁函接过来嘴里也不闲着，唠唠叨叨地一边说一边把茶水往嘴里送，也没留神喝的是什么，他灌得猛喷得也猛，“嗷”一声惨叫：“这他娘的咋是热的？烫烫烫死我了……”
　　
　　冉清桓横了他一眼：“明前的龙井茶，好不容易运过来那么两斤，给你喝就是是糟蹋东西。”
　　
　　梁函看了一眼徐思捷那冒着热气的茶壶，他这么大动静的惨叫人家连头都没抬一个，更不用说表示同情了，好像眼前的茶壶才是最吸引他注意力的东西，跟入定了的似的。
　　
　　梁函暗自翻了个白眼，特想抓着徐思捷的衣服领子使劲晃晃，大哥，您什么时候也跟着着着急！
　　再看一边憋着笑的先生，他又有种想撞墙的冲动――先生刚从上华出来那会就是个火药桶，一点就炸，怎么跟小佛爷混久了也变成这副腔调了？
　　
　　“先生，怎么办啊怎么办啊？这帮王八羔子再这么折腾下去谁都受不了啊，这援兵也不知道怎么回事，爬也该爬过来了吧？我说……”
　　
　　“先生，好了。”徐思捷不合时宜地打断他，将煮好的茶双手奉上，配上他一身白衣，倒还真有那么点修仙似的逍遥味道。
　　
　　“您还有功夫喝茶？！哎呦我的先生，我的佛爷祖宗了！”
　　徐思捷的目光茫然地扫过梁函，好像完全不明白他一个人在那上蹿下跳干什么。
　　
　　冉清桓深深地吸了口茶香气，享受似的眯起眼睛，嘴里吐出的话却让梁函险些一头栽在地上，他说道：“援军？没有援军。”
　　
　　梁函目瞪口呆地看着他，冉清桓忍不住摇摇头：“梁小牛啊梁小牛，我平日里说你你都当成耳旁风，动动你脖子上顶得肉球行不行？小徐，告诉他为什么。”
　　
　　“哦――”徐思捷点点头，不紧不慢地道，“今日蛮子们撤得比往日容易了些。”
　　
　　梁函瞪着他：“所以？”
　　
　　“嗯？”徐思捷莫名其妙地看着他，“所以什么呀？”
　　
　　梁函好悬没背过气去，只听冉清桓嗤笑一声：“小徐，说你多少遍了，对他这么笨的人，说话要有重点――你也说了塔里木里那帮人是野狼群，有机会就不放过，我问你，看出什么来了么？”
　　
　　梁函老老实实地摇摇头，冉清桓翻了个白眼：“不成器！蛮子们也到强弩之末了。”
　　
　　梁函苦着脸：“没看出来，蛮子们末不末无所谓，问题是援军不来，他们就算是弱弩之末，咱也顶不住啊！”
　　
　　“这仗不能再拖下去了，”冉清桓啜了口茶水，慢慢地咽下去，这才道，“这是个千载难逢的机会，不是他死就是我亡……你说，我怎么会为了一个雁不归放弃这次完全吃掉蛮子的机会？”
　　
　　梁函脑子急转：“先生的意思是，援军不过来，是要趁着我们牵制蛮子主力的时候，绕到相对薄弱的后边去？”
　　
　　冉清桓吹开茶叶末，咕嘟了一句：“还不算傻透了。”
　　
　　梁函扑上前去，恨不得拽着冉清桓的裤腿一通猛摇：“先生啊，老大啊，将军啊，我不算傻透，那塔什么奇的也没傻透啊，老小子比黄鼠狼还滑溜，能由着你绕到他后边去？要是能绕我们早不就绕了？用得着年年在这蹲着么？”
　　
　　冉清桓笑了笑，冲他摆摆手：“算了，跟你解释不清楚，你就等着见习吧。”
　　
　　梁函莫名其妙地被轰了出来，心里愈加七上八下了。这屋里，徐思捷顿了顿，却忍不住问了一句：“先生，其实吧……”他说到这就没后话了，一双柳叶似的细长眼瞅着冉清桓。
　　
　　“嗯？”
　　
　　徐思捷想了想，说道：“先生，我觉得塔里木里不是很容易上当的人。”
　　
　　冉清桓肯定地点点头：“我也觉得。”他带着笑意看着这手下最大智若愚的孩子，“但是你能不能一气把话说完了？”
　　
　　徐思捷看着他，常年呆呆的脸上终于微微露出些不赞同的表情：“所以我觉得你要以身犯险。”
　　
　　冉清桓皱皱眉，放下茶碗：“话不能这么说，舍不得孩子套不着狼，舍不得老婆套不着流氓……这句话你听说过没有？”
　　
　　徐思捷想了想：“听说过前半句。”孩子真实在。
　　
　　冉清桓揉揉他的头发，就像他还很小的时候那样：“听说过半句就行，你记着，我从来不做赔本的买卖，做的事，必然都是值得的。”
　　
　　他说完便走了出去，在太阳下伸了个懒腰，一没留神牵扯到肩膀上的伤口，呲了一下牙，随即却笑了。
　　
　　徐思捷显示有些呆愣地坐在原位，慢慢地，眉头一点一点地皱了起来。
　　




第六十七章 最后的忠诚

　　冉清桓从来不是好相与的，塔里木里再清楚不过，这是他进军中原最大的敌人，他相信，只要打败了这个人，便再没有谁能够阻止他野心的道路。
　　
　　兵者，以正合，以奇胜。
　　
　　他仔仔细细地将冉清桓历经的大小战役全部都研究过，这个人的用兵风格前后有很大的差别，他年轻的时候，习惯于中军指挥，几乎不怎么会身先士卒，上不得台面的手段很多，落雪关一战，西戎一战，他曾经做到了兵不血刃。
　　
　　然而到广泽三年和白赤两旗对阵的时候，却让人看到，原来这个男人也是能打硬仗的，而从那之后，他在锦阳扫流寇也好，在南疆平叛也好，风格都似乎由诡异变成了彪悍，这曾经让塔里木里百思不得其解。
　　
　　等到真正交起手来，塔里木里才忽然间觉得自己有些明白起这个男人来，明白起为什么当初中原人要送他一个神鬼莫测的名号。
　　
　　这绝不是夸张。
　　
　　现在冉清桓紧闭城门，一直硬挺，说没有诈，那简直就是不可能的，这么长时间了，江宁和梁长鸣去了哪里？为什么大景军应该有的援军迟迟不到？
　　
　　这些问题塔里木里觉得答案简直不言而喻，自己这次让冉清桓吃了个暗亏，主力倾巢出动将他困在雁不归，却也留了个不小的破绽，就是将自己的后背空给了整个草原。
　　
　　如果冉清桓真的看不清这个机会，那他也就不是那个被传得神乎其神的绝世名将了。
　　
　　塔里木里奸猾得很，身后一直留着“眼睛”，这边攻城攻得紧，但后边一有风吹草动，也立刻能机动撤离，便是围不住冉清桓，以后自然有机会一决胜负，绝不会为了这一时而坏了大局。他这种人在战场上是最难缠的对手，你永远也不要指望他头脑一热自己跳坑里，哪怕那坑挖得再隐蔽。
　　
　　就像野兽一样，他天生便有种本能，没有危险的时候扑向猎物迅疾无比，有危险的时候也绝不轻易前进一步。
　　
　　但是冉清桓的理论是――野兽的戒心很大，但你诱惑不了它，不是因为它无法诱惑，而是你给的诱惑还不够大。
　　
　　这一年，广泽十五年五月十五，雁不归的大景守军终于守不住了，冉清桓亲自带兵弃城撤退。
　　
　　追还是不追，这是个问题，冉清桓败退的瞬间塔里木里第一个反应便是有诈，说起来以他知道的雁凉城里的兵力，这时候败退似乎是合情合理的，但是塔里木里不知道为什么，就是觉得有诈。
　　
　　这是一种直觉，这直觉曾经救过他很多次。
　　
　　果然，一直在后边片刻不敢松懈的“眼睛”来报，探查到大量大景军的迹象。塔里木里皱皱眉，这似乎……太明显了些。
　　
　　和冉清桓斗就是累，你永远不知道他的下一张牌是什么，这个人总是能将不可能变成可能，现在，是安全地撤退还是追？
　　
　　最佳的方案当然是撤退，有眼睛的就知道冉清桓这是诱敌之术，追下去的结果很可能就是被前后夹击，这些日子攻城攻得众人多少疲惫了，如果真的追下去，是极凶险的，手上的精锐很可能便葬送在这里了，可是……
　　
　　冉清桓会用这种招数么？
　　
　　塔里木里忽然觉得自己陷入了一个怪圈，这个怪圈，很久很久以前，戚宇也掉进去过，只因为是敌人是冉清桓，所有经过缜密思量过的结论也要最终打一个问号。
　　
　　塔里木里早料到冉清桓的援军应该是以攻为守的，而这援军到达的时机有很大可能刚好是冉清桓佯作退败的时候，自己这方原定计划都写得清清楚楚周周详详了，可是这事情真的发生在了他的眼皮底下，他却忽然质疑起自己的判断来。
　　
　　身边的赫鲁在等着传达他的命令，塔里木里仰起头，这一天，天色灰蒙蒙的，不是那种要下大雨的灰，就只是阴沉，阴得叫人喘不过气来，他一遍一遍地问着自己，要怎么做，要怎么做，脑海中电光石火间将那些他已经牢牢刻在心里的，冉清桓的历史战役都过了一遍，最后睁开眼睛，坚定地看着前方，对赫鲁道：“下令，全速追击！”
　　
　　雁凉城往南，这地形他来来回回地走过，没有能很好设伏的地方，再者，冉清桓如果真的设伏，也绝不会用这么传统易见的招数……那么他……也许真的是强弩之末了。
　　
　　“眼睛”来报，身后的追兵离着自己这边还有一段距离，这段致命的距离，便是今日一决死战的胜负双方的差距。
　　
　　草原人的杀手锏便是马快，如果他赶在大景人之前抓到冉清桓，那么这场战役就可以结束了……不是西北这些边境的争夺战，而是，攻占中原的战役。
　　
　　塔里木里的马有多快，冉清桓自己的马有多快，这些却不单单只是草原人知道，草原人或许只有个谁快些谁慢些的概念，可是冉清桓在泾阳之战上学会了一件事――有时候细枝末节是决定一切的东西。
　　
　　v於的狼王注意到了不远的地方冉清桓的人马并不多，他心里又转了个个，想起了华阳之战时候那些混迹在普通百姓中的燕祁军，想起了泾阳一战中一边走一边散的冉清桓亲卫，心里忍不住打了个突，狼王努力说服自己，这是没道理的，冉清桓不可能这个时候还藏着掖着，况且雁凉城里的兵力就算他藏着掖着也没多大用处，而前方也不可能有乌桕陇那样出其不意的援军，因为“眼睛”将身后追兵的数量探得分明，冉清桓变也变不出再一个乌桕陇来……而再往南，便是旷野一片，也没有悬崖。
　　
　　那人的身影越来越近了，塔里木里的心情却突然越来越紧张。
　　
　　终于……终于还是追上了，镇定如狼王也忍不住心里狂喜，抓到了，他终于征服了这个无比强大的敌人！
　　
　　半空中一声尖锐的哨声响起来，那已经追到大景军面前的v於军开始合拢，要将他们生生地围困，这时候，眼看着被围的冉清桓却笑了。
　　
　　十五年前的时候，他算错了细微的数字，差点错掉自己的性命，而十五年后，他终于没有再算错。
　　
　　就是这个时候！
　　
　　平地一声雷，真的是平地一声雷，塔里木里猛地勒住缰绳，马儿却发起狂来不再听他的指挥。
　　
　　就在大景军被追到的一瞬间，四下突然响起无数声震耳欲聋的爆炸，紧接着是撕心裂肺的惨叫声和战马的狂嘶，纵然是战马也不曾受过这样的惊吓，一时间骑士很难控制，而这些马乱闯乱窜的结果便是，引发了更多的爆炸！
　　
　　火器在交战的双方看来已经不算稀奇玩意，早在前朝的时候便有了雏形，当年冉清桓便炸掉过蓼水的大堤，而今，这种要人命的东西被埋在了地下，威力自然比千年以后的地雷要差得太远，可是地雷对付的是坦克装甲车，而这里……
　　
　　只要对付血肉之躯，便足够了。
　　
　　足够了，塔里木里一边红着眼睛死命地勒着缰绳，一边抬头望去，不远的地方，那个熟悉的人坐在一匹同样惊惧得不受控制的站马上，在这片鬼见愁的土地上没头苍蝇一样地乱闯――然后，冉清桓回过头来，对上他的目光，平静的脸上露出了一个得意的笑容，那种孩子一样的，因为赢了什么而露出的笑容――
　　
　　=======================
　　梁函清醒过来的时候，身上的铠甲不见了，被人换了一身粗布的麻衣，他头很晕，却弄不清发生了什么，耳边忽然传出小动物似的呜咽的声音，梁函猛地抬头，竟看见徐思捷被五花大绑在床柱上，嘴里还塞着东西。
　　
　　徐思捷万年波澜不惊得近乎呆滞的脸上竟泛出急怒的殷红颜色，细长的眼睛里有了泪痕。
　　
　　梁函忙把他嘴里的东西抽出来，三下五除二地解开他，晃着他的肩膀问道：“怎么回事？有人给我下药么？军中出了叛徒？你又是怎么着的道儿？先生呢？先生呢？先生呢？！”
　　
　　他连问三声“先生呢”，一声比一声急促，徐思捷却瘫在地上，缩成一团，将脸埋在手臂上：“来不及了……”
　　
　　那人笑嘻嘻地对他说，自己从来不做赔本的生意――他将自己的性命都压在了这场战役上，满心地以为，自己唯一的价值便是平了西北，只要外忧没了，外忧没了，大景还要他这执屠刀业的将军做什么……
　　
　　这人聪明了一世，却总是在关键的时候犯傻。梁函呆呆地看着佛爷似的，从来不知道着急的徐思捷缩在地上痛哭失声，只觉心里从未这样惶恐过。
　　
　　=======================
　　冉清桓的手渐渐抓不住马缰了，他还有些奇怪，莫非老天都不让自己死么？怎么这么长时间了瞎折腾还没踩到那堆简易地雷？
　　
　　罢了，踩得着踩不着都一样，受过伤的手臂这时候发作起来，他抬起头来――是阴天呵。
　　
　　马儿突然一声凄惨极了的尖鸣，内脏破腹而出，冉清桓刚好在这一瞬间被掀下马来，旁边一个侍卫瞥见，惊恐地飞身扑上来……
　　
　　他想大景，郑越，我不欠你们什么了，终于不欠你们什么了……现在只剩下你们欠我的东西，只要我不来讨，来生便不必再相见了，也不必……有这么多让人肝肠寸断的事。
　　
　　之后，之后便没什么了，最后一点声音也远了去，世界好生安静。
　　
　　赫鲁满脸的血污，用蛮力拖住塔里木里的马，大声道：“大察！快，退回去！退回去！马术高超的兄弟们给你踩出一条路来，跟着他们退回去！”
　　
　　塔里木里瞠目欲裂，他从未想到过冉清桓这狡如灵狐的人竟会做出这样同归于尽的事情来。赫鲁拼命拽着他的马，上臂上的血不停地喷出来：“大察，快走！快走！快……”
　　
　　在他极近的地方爆炸声响起了，炸飞起的石子狠狠地嵌入血肉之躯，塔里木里尽可能低地伏在马上，头发里全都是土屑，眼睁睁地看着赫鲁大睁着双目死死地瞪着归去的路，保持着最后没说完的话的口型，轰然倒地。
　　
　　这是他的阿察，虽然一直很笨，虽然一直四肢发达头脑简单，但是他从小便用尽所有的忠诚陪伴着自己，做玩伴，做侍从……最后，付出了生命将这样的忠诚保持到了底。
　　
　　塔里木里狠狠地抹了一把脸上擦不净似的眼泪，嘶声喝道：“撤！撤退！后队跟上前队，走别人走过的路！快撤！”
　　
　　v於族的十几万精锐在被地下这猝不及防的杀手轰炸得七零八落以后，终于狼狈地逃出了这片鬼蜮，却于仓皇间正好迎头碰上身后撵着的梁长鸣和江宁。
　　
　　然而狼王毕竟是狼王，竟从这样的阵势里活着突围了出去，生还时身边只剩下四名卫兵，v於数年积累的精锐损失殆尽。
　　
　　这一场历时两年的战争，以这样一个惨烈的结局，走到了尽头。
　　




第六十八章 鸳鸯织就欲双飞

　　剧烈的疼痛，然后是乱梦一团，最后黑暗一阵子，而后是周而复始。
　　
　　从凤瑾到锦阳，燕祁到上华，还有那些跟在他身后转来转去不让人省心的小屁孩，茵茵……和……他。
　　
　　像是过电影似的从头到尾回放了一遍，将那些个像是要把心跳出来的欢喜，还有那些恨不得立刻死去的痛苦全都重新体会了一遍，他模模糊糊地想着，别这样，即使说人死之前都要再看一次自己这一生，也快些吧，别这么真实，这太折磨了。
　　
　　他寻思着，是不是自己这一世修行的心不诚，杀孽那么重，害的人那么多，老天爷才打发下这么多劫难给他呢？连死都不让他消停。
　　
　　迷糊中他觉得好像有什么人在抓着他的手，一遍一遍地唤着他的名字，他用尽全身的力气，将眼睛睁开一条缝隙，那人一头的白发，突然很想摸摸他的白发，告诉他看见这样雪似的寂寞颜色，自己心里很疼。
　　
　　原来最后看见的人是郑越啊……冉清桓嘴角微微弯起一抹笑容，原来放不下的，念念不忘的，都是他……原来自己的喜怒哀乐，也都是为他，为他一个人。
　　
　　他觉得自己梦见郑越在他耳边不停地絮絮叨叨地说话，他说：“清桓你不要这样躺着，我已经传位给了圣祁，再没有那么多俗世操心，张勋那个你看着不顺眼很久的人我替你诛了他的九族，你睁开眼睛看看好不好……”
　　
　　冉清桓心里想笑，怎么又是替我？你自己不是惦记着除了张勋这个人很久了？认识你这么长时间了，卸磨杀驴借刀杀人这种招数老也玩不腻，你怎么这么不学好啊你？
　　
　　“……我们不是说好了走遍九州的么？你别以为你征战南北什么地方都去过了，没看到过的风景还多呢，你起来！给我起来，再不起来就看不到了……”
　　
　　果然就是做梦了，郑越肯定不会说出这种胡话来，什么叫我不起来便看不到了？风景不还在那里么？
　　
　　“清桓，我求求你了，我求你了……”
　　
　　这倒是有些意思了，郑越这辈子，可从不曾开口求过什么人。
　　
　　“你睁眼看看我，从今往后我便任你差遣，你看着不顺眼了打一顿骂一顿都好，别这样……看看我，和我说说话吧……清桓，清桓……”
　　
　　这呼唤每一声都好像要呕出血来似的，冉清桓突然不忍心再听下去，他想这梦也太假了，假得让人这么难受，干脆任凭意识再一次地往下沉，沉到什么都听不到什么都看不到什么都想不起来的黑暗里。
　　
　　郑越……郑越……
　　
　　=======================
　　“皇……太上皇。”梁函在门口轻轻地叫了一声，屋里坐在床边的人好像全没有听到一般，只是兀自絮絮地自说自话。
　　
　　那日先生被抬回来的时候便是这么一副样子，军医说马被炸飞的时候刚好他从马上摔下来，人并没有被爆炸伤到，而那紧紧将他护在怀里的侍卫更是为他挡了不少致命的飞石，也正是因为这样，才没伤到身上筋骨相连的动脉，要不他早就尸体都凉透了。
　　
　　可他五脏六腑全都被震伤了，稍微一动便是大口的鲜血不要钱似的往外吐，军医拼命拿猛药吊着他的命……也只是吊着而已，剩下一口气，静静地躺在那，像是个苍白孱弱的人偶。
　　
　　之后便是皇上――不，是已经退了位的太上皇疯了一样地从上华迢迢千里不顾前线危机尚未解除而来，那白发触目惊心，他坚持不肯让军医放弃治疗，哪怕现在躺在哪里的只是个活死人……太上皇说，只要这样低声地跟他说着话，总有一天他能听到，他听到了，说不定不生气了，便愿意醒过来了。
　　
　　梁函心里酸得难受，他觉得这太上皇已经被先生折腾得失心疯了。
　　
　　他微微提高了声音：“太上皇。”
　　
　　郑越的身体颤动了一下，回头看了他一眼，那眼神中是还没有来得及退下去的温柔，一眼瞟过去，不知道为什么，梁函的眼泪却险些掉下来。
　　
　　他定定神：“太上皇，外边有个自称‘长空’的老道士，带着一匹狼，说是要见太上皇陛下。”
　　
　　郑越忽然一震，眼神猛地亮起来：“长空大师？带着的是原来一直住在大公府的那匹狼么？！快、快请！”他有些慌张地站起来，“不，朕亲自去请！”
　　
　　梁函莫名其妙地跟着郑越冲了出去，完全不能理解这身上破破烂烂的老道士究竟是什么来头。
　　
　　依然是一身破旧的道服，牵机大师摆开拂尘，低低地念了一句道号：“无量天尊，贫道见过陛下。”卧在他脚边的巨狼见了郑越猛地直起身来，那眼神中竟隐隐地闪过一丝焦虑。
　　
　　郑越没心情和他客套，语速极快地道：“你是神道牵机大师对不对？我听他提起过道长，他……他现在不肯醒过来，求求道长……”
　　
　　长空摆摆手：“陛下关心则乱，稍安勿躁，贫道此次正是为了尊者而来，可否请太上皇带路，让贫道先看看尊者伤势？”
　　
　　郑越早恨不得将他生拖硬拽过去，当下哪有二话，忙将他们引到冉清桓病榻前。
　　
　　长空一见冉清桓面色，便先不易察觉地皱皱眉，从被子中抽出他瘦得只剩一把骨头的手，搭上他的脉搏，这眉头便越皱越紧。
　　
　　巨狼陆笑音站在门槛上愣愣地瞧着那脸色透明一般，好像便这么随时能从眼前消失的人，却不敢再往前走一步。
　　
　　半晌，长空大师微微地叹了口气，低低地念了句什么，抬头对郑越道：“陛下保重龙体，尊者三魂七魄已经散了大半，这也是……命该如此。”
　　
　　这句话出口，郑越忽然便像是被雷劈在了原地似的，刹那间这白发男子的魂魄被抽空了一般，他无意识地往前走了两步，双膝一软，便扑到在地上。
　　
　　一边的梁函吓得魂不附体，忙跟着跪下。
　　
　　郑越青色的袖子拖在地上，白发凌乱，算得上高大的骨架好像要缩成一个极小的球，脸埋在横陈在地上的手臂上。这男人膝下，便纵有黄金千两，也被他一跪之下，压了个遍碎。
　　
　　长空大师一惊，饶是他修行之人也受不得紫薇护体的真命天子一跪，便要起身搀扶，没留神手还挂在冉清桓的腕子上，将床上无意识的人的手掌牵动了起来。
　　
　　道袍的袖子刚好从摊开的掌心划过，长空只觉一股大力，竟将他震离冉清桓三尺开外。冉清桓的手心里冒出一道金墨两色交杂的气，好像对长空大师的道家气息极为排斥似的，一股脑地向他扑过来。
　　
　　长空惊唤了一声：“这是……万魔之王？！”不敢怠慢，袍袖鼓起来，全力方才挡开，那光的余力直把他震得倒退了十来步，狠狠地撞到了墙上。
　　
　　这突如其来的变故将周围的人都看呆了，长空先是错愕，随即脸上竟露出喜色，不顾一身狼狈，喃喃道：“这倒也是个办法，若得到万魔之王的修为做辅，莫说只是魂魄暂时散开，便是人死尸凉可以……”
　　
　　郑越倏地抬起头来，颤声道：“你说真的？”
　　
　　长空点头：“不错，旧时曾听说那万魔之王肖兆和尊者有师门之缘，肖兆死于轮回洞中，想不到机缘巧合下，他竟将自己一身修为封在尊者的手心之内。只要能将这天魔修为转到一个人身上，他便继承了魔尊的千年修行，到时候尊者自然有救……但这魔气太盛，以尊者天命之身，又出自同门尚无法接受，恐怕……”
　　
　　他话未说完，郑越猛地站起来：“我接受，只要能救他，我怎么样都行！”他完全没有计较长空话中那些“师门”“天命”之类的字眼，只听得他说，有办法，能救他……
　　
　　长空摇摇头：“贫道不是劝陛下三思，只是魔气不比普通，当初肖兆尚且因此而走火入魔，更不肖说旁的，便真是陛下真的忍得住痛苦，收了这魔气，却也难为我们所用，陛下你……恐怕会成为下一个天魔，”他脸上露出不忍神色，“那时便无论如何，贫道也要替天行道了。”
　　
　　“我……”郑越急急的一句话方未出口，却被旁边一人插了进来，巨狼忽然恭恭敬敬地对着长空拜了一拜，口吐人言：“大师，大师且听我一言。”
　　
　　郑越面对着一头会说话的，还是冉清桓曾经养过的狼，也愣住了，梁函早在一边木鸡似的，他忽然觉得，过了今日，无论再看见什么，都不足为奇了。
　　
　　陆笑音看了看郑越：“吾与大人曾有三滴血之缘，便是要以三十年为奴为报，但吾出于私心……”他看了手腕垂在一边的冉清桓一眼，那眼神竟然极为温柔，“吾于私心，从陛下于大人情缘中作梗……”
　　
　　长空看着他：“陆公，你待如何？”
　　
　　陆笑音道：“我见大人手中方才有金墨两道光，墨者暴虐之极，而金色者对大师竟有回护之意，似是与大师同出本源？”
　　
　　长空点点头：“那肖兆堕入魔道前本事我修道之人的楷模，自有相通之处。”
　　
　　陆笑音喉咙里发出低沉的，笑声似的声音：“那不消说，吾自相信大师有能耐将此两道分开。”
　　
　　长空默默不语。
　　
　　陆笑音低头道：“那便由吾替陛下分担墨色魔气，大师放心，转成之后，吾自会自尽于此，绝不祸患天下。”
　　
　　长空半晌才道：“陆公三思。”
　　
　　陆笑音再拜：“吾已思量良久，今生大人于吾身种善因，吾反报之以恶果，天道无此礼。”
　　
　　长空看着这一人一狼，闭上眼睛长叹了口气：“痴人啊痴人！”
　　
　　问世间、情为何物，只教生死相许？天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？
　　横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。天也妒，未信与，莺儿燕子俱黄土。千秋万古。为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁丘处。
　　
　　=========================尾声==========================
　　冉清桓醒过来的时候，忽然觉得有什么东西不对，很不对，非常不对。
　　
　　他猛地睁眼想坐起来，却一头撞在了一个人的胸口上，只把这没完全清醒过来的脑袋撞得七荤八素，他低低地惨叫了一声，抓着那人的前襟在这摇摇晃晃的地方努力固定住自己，有点茫然。
　　
　　一只手轻轻地按上他的额角，有人轻声问：“疼不疼？你起来这么猛做什么？”
　　
　　冉清桓抬起头来，却发现把自己抱在怀里的人正是郑越，他眨眨眼睛，又眨眨眼睛，忽然开口问道：“郑越？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我记得我死了……”
　　
　　搂着他的手臂猛地收紧，郑越的声音里有隐忍的情绪：“不要胡说。”
　　
　　冉清桓静静地听着他胸口跳动的声音，沉默了一会，他发现他们两个人现在正在一辆马车里，路有点颠簸，但是男子的怀抱实在太安稳了，安稳到让他觉得这些颠簸可以完全忽略不计。
　　
　　“这是要去哪里？”
　　
　　“从西往东，从北向南，我们慢慢走，你看着哪里好我们就停在哪里。”
　　
　　冉清桓闭上眼睛，深深地吸了一口气，闷闷地问道：“就我们两个人？”
　　
　　“嗯。”郑越低下头亲亲他的头发，“就我们两个人。”
　　
　　冉清桓在他怀里扎了一会，猛地反应过来什么似的，睁开眼睛问道：“那是谁在赶车？”
　　
　　郑越轻轻地笑笑，腾出一只手微微掀开车帘，无人赶车，但是拉车的马好像识途一般，自己便往前赶着走。
　　
　　冉清桓想了想，忽然道：“我若说我不是人，你怕不怕？”
　　
　　郑越笑了：“我若说眼下我也不是人了，你又怕不怕？”
　　
　　冉清桓低头看看自己的手掌心，颇有些郁闷地道：“怎么我师伯的东西，到最后都便宜你了？”他好像困扰着什么问题似的，憋了一会，才好似风马牛不相及似的又问道，“我说，你会不会烧饭、洗衣服、洗碗？”
　　
　　郑越一愣，苦笑着摇摇头：“不会。”他顿了一下，又补充道，“但是我能学，我什么都能学。”
　　
　　他后半句显然被忽略了。“什么都不会我要你做什么？一起喝西北风去么？”
　　
　　“西北风就西北风，我陪你喝。”
　　
　　“听起来好像还是我很吃亏。”
　　
　　“那你就给我认亏，反正以后赖你一辈子。”
　　
　　“我看上别人怎么办？”
　　
　　“阉了他，反正现在谁也打不过我。”
　　
　　“那你看上别人怎么办？”
　　
　　“……”
　　
　　“喂，说话！”
　　
　　“若我有那么一点苗头，我就先自己杀了自己，省的惹你不高兴。”
　　
　　“……”
　　
　　“你若是再因为我伤心难过了，我便再死一次。”
　　
　　“死过的是我吧，你什么时候死过了？”
　　
　　“我也死过，长空大师说你没救了的时候……”
　　
　　“……”
　　
　　“？”
　　
　　“你说这话，鸡皮疙瘩不往下掉？”
　　
　　“……”
　　
　　“对了，我烟杆呢？”
　　
　　“丢了。”
　　
　　“什么？！郑越你个混蛋……”
　　
　　---------广泽旧事 上华篇 正文完----------

