[广泽旧事之二] 上华篇（上）  BY：priest

简介：

穿越了千年的时空，为了一个将死之人的承诺，卷进了九州大地腥风血雨的低俗作品请删除之中。
漫长的征战之后，天下终于大一统，而当年那个天才的战略专家也在走过懵懂情绪之后，为了那一点细微的温暖，答应留在了这个他原本不属于的世界里面

然后么……然后看文去吧，都说了我还写啥

广泽系列的第二部分
是大景定都上华以后的事情，可能有些小虐（我是亲妈，就酱），不过是HE

内容标签：宫廷侯爵 天之 骄子 灵异神怪

搜索关键字：主角：冉清桓 郑越 ┃ 配角：茵茵兰子羽陆笑音肖兆周可晴等 ┃ 其它：两个本来是直人的别扭弯曲相处过程orz


第一章 冠盖满京华

　　燕祁之先，上古之传承也。有少年名烨华者，有殊才，为律太祖皇帝亲封将军，赐姓郑氏，妻之以律太祖亲妹平嘉公主，生子微云。
　　微云少而慧黠，有过目成诵之才，及长，袭烨华之位。律太宗贞睦三年，北疆夷人叛乱，微云挂帅领兵，遂平，律太宗大喜，妻之以帝女，加封锦阳王，封地燕祁。燕祁也，天下之粮仓也。郑氏之殊宠可见矣。
　　及微云薨，三子衿禹杀长子衿青，袭王位，次年，染病薨，幼子衿昶封锦阳王。衿昶者，仁智者也，娶于洪州郡主吕氏，生长子显，四子矫。显未立而夭，乃立嫡子矫。
　　矫之子名越，即圣朝太祖皇帝，生有异象而不啼，时人皆异也。
　　盛德十八年，昏君当朝而民不聊生，四方皆叛之，数年战乱，后万盛帝退位，立其侄，更年号和乐。
　　和乐六年，北蜀戚宇，洪州吕延年等人起兵作乱，太祖平之。吴氏以为帝不贤，而天下乱罪己，自废帝位而禅让太祖，故辞再三，不许，为承天命以顺民心，勉自登基，国号为景，年号广泽。
　　二年，修改吏制，废除诸侯封地，而收地归国。设三省六部，法、政、督管分立，遂天下平。
　　《圣朝本纪?卷一》
　　
　　“这都是什么东西！”冉清桓无意识地甩着笔尖，墨水弄得得宣纸上斑斑点点的全是，他面前摊着一本古旧的书，上面是前人留下的一些水利河工的心得，“乱七八糟……公说公的婆说婆的，我看到猴年马月能明白！”
　　
　　他皱皱眉，低声骂了句不大雅的粗话，用笔杆重重地敲了几下桌子。
　　
　　正这当儿，一阵惊慌失措的脚步声噼里啪啦地传过来，书房的门被人大力推开，丫鬟小竹上气不接下气地跑进来，还差点让门坎给绊了，冉清桓府上的下人们都是还在锦阳时候的原班人马，早就熟悉亲切得跟一家人似的，自然也没有那么大的规矩，小竹却比别的稍微不同，她本是环儿的一个远房亲戚，因了年幼家道突变、父母双亡，这才被环儿求着冉清桓接到府上，来的时候还不到十四，算得上他看着长大的孩子，自然比其他还要疼些、放纵些。
　　
　　冉清桓在最后燕祁和北蜀一战的时候受过不轻的伤，广泽建年后刚到上华曾经什么事情都没有地养伤养了将近一年，这才养出点人样子，那段时间颇为无聊，闲着也是闲着，便教小丫头念了些书，被她玩笑似的一声“先生”，就这么叫下来了。
　　
　　他无奈地放下笔，揉揉眉心：“房子着了还是洪水来了？我说竹丫头啊，你要是老这样，将来嫁不出去，先生我岂不是要养你一辈子？”
　　
　　小竹没顾上理会他，回头伸长了脖子看了看，做贼似的，确认暂时安全后才扁扁小嘴：“我这么着急还不是先生自己吩咐的？说皇上来了的话一定要提前告诉你，好有功夫可以脚底抹油……”
　　
　　“皇上来了？！”冉清桓差点从椅子上跳起来，手忙脚乱地把还温着的茶水倒进花盆里，沾着墨没干的宣纸和毛笔塞到桌子底下，还没忘了把刚刚没看完的书收进怀里，“我先躲躲，就说我不在……”
　　
　　小竹张着一张小嘴，满脸佩服地看着自家主子毁尸灭迹的本事，赞叹地说道：“先生，您这时候都能忙而不乱。”
　　
　　“少废话！把这大佛送走了派人告诉我一声……啊！”他的话突然被打断，继而被口水呛住，发出一阵惨绝人寰的咳嗽。
　　
　　冉清桓撒丫子的速度实在不算慢，然而无奈消息到达的时候就已经晚了，才刚一出书房，就看见拐角上一个人大步走过来，可怜的老管家后边一路小跑抹着汗，来人一张脸黑得堪比包公，可与未央长夜争辉，锅底见之而自惭形秽。
　　
　　“谁走了告诉你一声啊？”如今已经升职为大景皇帝的郑越越发笃定了些，慢条斯理地从牙缝里挤出这么一句，直接石化了冉清桓往旁边迈的脚步，“大中午的，爱卿急急忙忙地，这是要去哪啊？”
　　
　　冉清桓狠狠地瞪了憋笑憋得小脸通红的小竹，抖抖袖子做无辜状：“皇上光临寒舍，臣这不是出门打算接驾么……这丫头腿脚太慢，您看您这都进来了我才知道……”
　　
　　“要不然也堵不着你。”郑越如是说。
　　
　　“那是那是……咳，不是，皇上您这说什么呢……” 
　　
　　郑越今天早朝的时候瞧他的眼神就不那么对劲，平日里这两位一个励精图治一个混吃等死，总还算相安无事，今儿个也不知道上边那位爷吃错了什么药，拿出一圈鸡毛蒜皮的事来纠缠他，非得让他说出个道儿来，冉清桓无奈，只得众目睽睽之下张嘴一通胡诌，只把郑越一张喜怒不行于色的脸说得白里透青，青里透紫，黑沉沉地好像随时能劈道雷下来。 
　　
　　“你们都下去，”郑越眼角扫过看热闹的小竹和试图缓解气氛的管家郑泰等人，眼疾手快地一把抓住冉清桓的后领，“谁让你下去了，别想跑，给我进来！”
　　
　　“碰”的一声书房门被摔上，郑泰老伯按了按自己乱跳的心肝，与小竹面面相觑。
　　
　　============================= 
　　
　　郑越进屋扫视了一眼，先从桌子底下把被主人蹂躏地惨兮兮的纸和笔解救出来，然后看着花盆里湿漉漉的土壤冷笑了一声，笑得冉清桓一阵哆嗦，只听领导表扬道：“手底下真麻利。”
　　
　　“皇上您谬赞。”冉清桓揉了揉红了一圈的脖子，“那什么，您喝水不，我给您倒去……”
　　
　　郑越哼了一声。
　　
　　“这都快中午了，您饿不饿，我叫厨房上点点心……”
　　
　　郑越连哼都懒得哼了，冷冷地瞪着他。
　　
　　冉清桓狐狸也似的眼睛转了转，老老实实地低了头，认真而无限悔不当初地检讨：“皇上我错了，真错了，千不该万不该都是我的错，您老人家大人不计小人过，回头我就交一份三万字的悔过书，当朝念出来，以示痛改前非的决心，您看行不？”
　　
　　郑越的嘴角忍不住往上弯了一下，他马上干咳一声控制住面部肌肉：“哪错了，说来听听？”
　　
　　“臣千不该万不该，最不该的就是不该惹怒了皇上还不知道哪错了。”冉清桓从善如流地接道。
　　
　　“新鲜，那你跑什么？”
　　
　　噎得冉清桓抿抿嘴，愣是没编出话来。
　　
　　郑越却沉默下来，只是瞪着他。
　　
　　自打他伤好得差不多可以上朝了开始，这家伙就好像一夜之间收起了所有的锋芒，充分地演绎了和稀泥的精髓，一团和气，尸位素餐，非特殊情况绝不开口，偶尔有不长眼地点了他的名，也只是哼哼哈哈敷衍了事。
　　
　　郑越突然从怀里抽出一封奏折扔到他怀里：“你自己看看吧！”
　　
　　冉清桓看看落款，不认识，有些疑惑，翻开一看差点乐了，不知道是哪来的一个生瓜蛋子，约莫是刚刚升上来的，指甲盖那么大个小官，上来不琢磨琢磨怎么管理人际关系，好往上爬，先惦记着指点江山。要不怎么说这读书误人呢，大喇喇地参了冉清桓这个当朝国相一个尸位素餐之罪。
　　明显是没搞清楚状况――江山初定，冉清桓号令三军不被人诟病是功高震主已经很阿弥陀佛了，然而为了不给郑越一个鸟尽弓藏的恶名，只能半死不活地在相位上蹲着。这位不管三七二十一，还真是先捡上位的参。
　　
　　要说……郑越同志秉承着造反前在燕祁的管理模式，大景的言论可还真是自由，这么个东西居然能真的传到他手上。
　　
　　于是冉清桓像模像样地抖袖子施礼：“臣有罪，皇上责罚。”
　　
　　“少跟我来这套！”郑越白了他一眼，大爷似的靠在一边的桌子上，“你说怎么办吧？”
　　
　　“这个，臣觉得，臣这么多年，没有功劳也有苦劳，死罪就免了吧，革职查办就算了……”
　　
　　“滚！”他的废话被忍无可忍地打断。
　　冉清桓摸摸鼻子，小心翼翼地观察着郑越有些阴沉的脸色。
　　
　　“给你的你都拒绝，是不是将来想离开的时候也特别干脆？”良久，郑越这才叹了口气，表情突然柔软了下来，低下头不再看他，软下来的声音却意外地有些委屈脆弱，冉清桓愣了一下，这才明白，竟然……是因为这个人没有安全感，这才想用一些别的什么东西绑住自己。
　　
　　偌大的一个书房就这么安静了，细细的呼吸声好像压抑着什么东西一样，沉寂而尴尬起来，突然，冉清桓摇摇头，带着安抚意味地笑笑：“你放心，我不走。”
　　他说：“我还能走到哪去？一个人吃饱了全家不饿的……只要你不腻歪，我就不走。”
　　
　　“你会记得今天的话？”郑越眼神里带着某种看了以后让人心里柔软下来的、小心翼翼的期冀，冉清桓却觉得自己好像又被这个男人给涮了，以广泽大帝的韬略和用人之术，分明知道自己属于那种乱世之人，满腹权谋之术，真的说是纵横朝堂心怀天下，那是比较扯淡的，也强人所难，他分明是要逼着自己说出这句话。
　　然而终究，还是在那样孩子似的纯粹的期冀的注视下下败下阵来――虽然明知道他是装的。
　　
　　冉清桓肩膀垮下来：“郑越……”
　　
　　“冉大人向来一诺千金。”郑越得逞了一样地笑起来，伸手去揉冉清桓的头发。
　　
　　冉清桓一偏头躲过去：“不许乱摸我头发，又不是你养的狗……”却听到“啪嗒”一声，他一僵，那只作怪的手从他身边擦过，顺手将门插了起来，冉清桓忍不住往后退了一步，吞了口口水,“你……干什么插门？”
　　
　　郑越的目光柔得像是一潭水汪在里面，沉沉静静的，满满地照映出的都是一个人的影子，好像一个笑容就是整个世界，教人忍不住想要陷在里面，便这样生死两忘。
　　
　　有人说，最深情的注视能够蛊惑最冷静的神经，冉清桓却幅度极小极小地瑟缩了一下，像是在犹豫什么――直到郑越悄无声息地环住他的腰，气息若有若无地拂过他的耳畔，细碎的吻一点一点轻柔而小心地落在上面，好像是怕惊着他一般。
　　
　　“郑越。”这一声并没有什么能引发迤逦的遐思的东西，仿佛专门为了破坏暧昧的气氛一般，清澈却带着少许的动摇。
　　
　　“我想要你……”修长的手指放在他领口的扣子上，隔着衣服轻轻地划过锁骨上边的皮肤，“清桓，可以吗……”
　　
　　冉清桓一动不动沉默僵直地站着，郑越看不见的角度里埋着的一双眼睛，风起云涌地翻滚起来，身边的气息仿佛越来越炙热，而那个人却迟缓地等待着他明确的肯定，空气凝滞在那里一样。
　　
　　“可以吗？”
　　
　　良久，冉清桓终于似有似无地叹了口气，放松了身体，极沉极缓地说道：“……好。”
　　
　　郑越轻轻地笑了，挥手解开他的发带，爱不释手地抚过那冰凉如水的长发，轻轻地舔过他的嘴唇，耳垂，锁骨……
　　
　　扣子一颗一颗地跳开，皮肤暴露在微凉的空气里，冉清桓轻轻地抖了一下：“你可小心，不许……”嗦嗦的话被消音在浓郁的唇齿交融里，一如既往的温柔珍惜，加入了情 欲的味道……
　　
　　然而就在这时候，一阵匆忙凌乱的脚步声临近，冉清桓猛地推开郑越，有人大力敲打着书房的门：“先生先生，你快来看看，外面突然扔进一个人来！先生！”
　　
　　郑越的脸比来的时候还要黑。
　　
　　书房的门打开的时候，小竹震惊地发现自家先生那锥子都捅不破的脸皮破天荒地有点发红，旁边皇上冷冷地盯着小竹，好像……还有杀气。小竹忍不住往冉清桓身边缩了缩。
　　
　　“吵吵闹闹，成何体统？！府上的下人都这么没规矩么？！”――这是纯泄愤。
　　
　　冉清桓干咳一声，隐隐地把小竹挡住：“什么事？”
　　
　　“先生，后院刚刚被有人翻墙进来，还扔进了一个孩子……全身都是伤，不知道是怎么回事，环儿姐让我来请先生，咳……”小竹小心地瞥了郑越一眼，“请主子。”
　　
　　冉清桓皱皱眉：“什么人这么大胆子？”
　　“那个翻墙的人也差不多了，”小竹补充，“泰老伯在看着，说是没救了，妈呀，那血流的，后院的花是养不活了……”
　　……
　　这丫头这么没心没肺也不知道是随谁。
　　
　　冉清桓拍拍她的后脑勺，打断了她的话：“带我看看去。”
　　
　　




第二章 尘缘

　　相府的人差不多都跑到后院看热闹去了，院里有个不大的小园子，大约是管家老伯不让进，一圈人围在园子门口，挤得水泄不通。要说也怪不得他们，这相府自来是大景最太平的地方，安稳日子过得久了，谁都有个无聊的时候，好不容易出点新鲜事，自然就引起围观了。 
　　
　　“怎么回事？”冉清桓好不容易借着郑越的天子威仪，把一帮自己约束不了的好事分子遣散，这才进了园子。管家郑泰老伯蹲在地上，旁边环儿带着几个稳重些的丫头给他打下手，冉清桓才走近一点，立刻有股扑鼻的血腥味儿涌上来，透过这些年安稳的年月，熟悉得让他微微皱了下眉。
　　
　　“皇上，主子，”郑泰起来四平八稳地行了个礼，到底是当初郑越从宫里拨出来的人，礼数不乱一丝儿的，“您过来看看这个人，恕老奴无能，看来已经是没什么救了。”
　　
　　地上躺着一个约莫三四十岁的男子，周身的衣服都被血染透了，有的地方干了，结成暗红的血痂。他看到冉清桓，那双本来已经开始变得浑浊的眼睛立刻亮了，用力向他伸出手去。郑越下意识地搭住冉清桓的腰侧，半步向前，微微挡住他。
　　
　　冉清桓摆摆手，半跪下来，沉声问道：“这位兄台，你是有什么冤屈么？”
　　
　　“救……救她……”
　　
　　“她？”冉清桓顺着他干枯泛出死灰色的手指抬头，一边环儿正忙着照看一个瘦小的孩子，看服饰是个小女孩，“这孩子是你带来的？她是谁？怎么了？”
　　
　　“她……她……她是谢将军……她……”
　　
　　“谢将军？”闻言冉清桓愣了一下，姓谢的将军……姓谢的将军，他一惊，脱口道，“当年洪州的谢青云谢将军？！”
　　
　　重伤的男子隐隐约约地露出一个微笑，然后他奋力地伸手拉住冉清桓的袖子：“她……她是……是……”话未说完，声音却突然哽住，男子胸腔中发出风箱一般的急剧的呼吸声，随后那呼吸猛地一顿，指着小姑娘的手指痉挛似的死命攥着冉清桓的袖子，几乎将布料攥出个窟窿来。
　　然后一切都平息了。
　　
　　“兄台？兄台？”男子的手重重地掉了下来，在冉清桓的袖子上留下了几个触目惊心的血印，他双目圆睁――尚有话未来得及出口，至死都不肯瞑目。
　　
　　冉清桓伸手探探他的鼻息，叹了口气，把他的眼皮合下来，怎么那些小说里面的人总能在临死前把最后一句说清楚了呢？
　　
　　“主子，您看看这孩子。”郑泰在来给他当管家前，原本是郑越御用的太医，这样一句话从他嘴里说出来，便叫人心里咯噔一声。
　　
　　“不知道是谁，这么狠的手也下得去。”环儿脸上露出不忍的神色。
　　
　　这是个充其量到不了十岁的小姑娘，整张脸上布满了刀伤，血肉模糊，有些甚至伤口处的皮肉翻出来，看见里面森森的白骨，以前是什么样子，却都分辨不出了。
　　
　　“怎么样？”冉清桓伸出手去却没敢触摸那触目惊心的伤痕，“这孩子什么情况？”
　　
　　“身上伤倒是不像看着那么重，只是原来像是练过功夫的，被人重手废了，经脉差不多断绝了，便是能医好，功夫却恐怕再练不得了……”郑泰叹了口气，“何况，这张脸，除非是再世神仙才恢复的了啊！”
　　
　　“脸的问题再说，这孩子性命无碍吧？”
　　“老奴尽力而为，她日后行动应该能够如常人。”
　　
　　“他刚才说的是洪州谢青云？”一直在旁边没吱声的郑越插了一句，“不是早死了么？尸首还是当年朕亲自确认过的。没听说过谢青云有什么子嗣……”
　　
　　“就算不是子嗣也是极亲密的孩子，当年和谢青云有点交情的都差不多是洪州将领，不是让你杀得差不多了么？我还算珍惜他是个人才的――虽然人家不领情，”冉清桓看着郑泰手脚不停地给小女孩施针，这名医一出手，转眼间女孩那仿如游丝的气息都好像强了一些，“环儿，去叫几个人帮忙把西边厢房收拾出一间来，你们小心着，把孩子放那去……”
　　
　　“你想收留这来路不明的孩子？”郑越的眉皱起来，“冉清桓，几日不见，怎么就这么宅心仁厚了？”
　　
　　“也不算来路不明，总算知道是谢青云托我照顾的，毕竟是忠良之后，再怎么也不能把这孩子扔下不管……”
　　
　　“忠良之后？”郑越凉凉地接道，“朕没老糊涂的话，洪州那些跟着吕延年的奴才们，都是乱臣贼子吧？”
　　
　　冉清桓站起来：“陛下，不是您为了显示我大景悠悠江山胸怀广大，把但凡投效朝廷的前朝余孽都赦了么？这弄不好可是正经的谢将军遗孤，都送上门来给您做文章了，咱们没有不接着的道理不是的？”
　　
　　要不说这人没人品呢，郑越噎他两句的仇记到现在，非得报回来不可。后者瞥了装聋作哑的神医管家泰老伯一眼，到底没好意思跟他一般见识，只得挥挥手：“是不是还不一定呢，先把人看好了再说――郑泰，交给你照应着，不管怎么样，别让人死了。”
　　
　　“是。”
　　
　　“还有这个，着人出去买个棺材，不要声张，夜深人静的时候找个合适的地方埋了去。”郑越想了想，不放心，又回头叮嘱冉清桓，“这孩子无论如何常住相府也不成体统，以后若是……” 
　　
　　“皇上啊，臣办事您还不放心么？”冉清桓眯起眼睛笑笑，打断了他的话，忽然伸手一指，“哟，那边谁啊，这么急急忙忙的，您看是不是米四儿？”
　　
　　他有自己的想法，前朝洪州大将谢青云，那是个真真正正的忠臣良将了，可惜站错了队，冉清桓一直比较钦慕他人品，可惜几次挑拨招揽不成，最后华阳一战叫他殒身全了名节，说不痛惜是不可能的。如今他想留着这孩子，一来是冲着谢青云这个人，二来眼下仍然有些前朝余孽四处乱窜，企图颠覆政府分裂国家，有这孩子在手里，面子上总是好看的。
　　
　　郑越明白他想的是什么，只是不赞同的是他亲自关照这个莫名其妙凭空出现的小姑娘。
　　
　　于是被打断的皇帝陛下不悦地哼了一声，瞪了一眼满头是汗跑过来的人――来人正是已经升为御前侍卫的米四儿，原是冉清桓直属的“跳骚营”里的小将士，后来郑越看上他实诚，便调过去当了贴身侍卫。
　　
　　多少年过去了，这年轻人依然秉承着他缺心少肺的光荣传统，此时丝毫没有看出他主子的不悦来，见了冉清桓立刻眼睛一亮：“啊，老大也在！嘿，怎么这么多血？有……刺客不成？”
　　
　　“四儿，丞相早已不理军中之事，你这番不单乱了称呼还大呼小叫，成何体统？！”多冠冕堂皇啊，冉清桓暗中点头，所谓有水平的领导，就是能把泄私愤都打造成对下属礼节问题的殷殷教诲。
　　
　　米四儿委屈地看看郑越又看看冉清桓，后者装作被地上的野花陶醉住了，嘴角可疑地抽着，就是不看他。
　　
　　“皇上，臣知罪……”他想了想，又转向冉清桓道，“相爷，适才出言无状了。” 
　　
　　“何事这般匆忙？”
　　
　　米四儿一听皇上口气缓和下来了，忙说道：“是九祥太后找皇上。”
　　
　　虽然是庶母，但感其一番功业，广泽编年以后，郑越加封了原燕祁九太妃周可晴为九祥太后。周可晴和冉清桓这姐弟两个算是懒到了一块去，那位更是以后宫不得干政为名，不干己事不开口，一问摇头三不知,这会子居然亲自找上门来，郑越皱眉，隐约想到了是什么事情：“清桓，跟我一起进宫看看你姐姐？”
　　
　　冉清桓愣了一下，随即目光一凝，脸上玩笑似的表情没有变，笑意却僵了：“臣……就不去了吧？前两天刚去请过了安，您看臣一个外戚，三天两头地进后宫，不也不大像话么？”
　　
　　“真不跟我去？”郑越皱皱眉，这人和太后的关系，这些年好像更生疏了些，怎么也是亲生的姐弟。
　　
　　“皇上……”米四儿弱弱地接了一声，“太后说，有些话想跟您单独聊聊……”
　　
　　郑越一把拉住想跑的冉清桓：“不见太后也行，跟我去看看圣祁吧，老大不小的了，长在女人堆里面，不像话得很，你这钦点的先生也太不负责了些。”言罢不由分说地拖起他，回头跟米四儿吩咐道，“不用车，去把朕的马牵回去，朕和相爷从后门顺西边走回去，叫西华门的奴才们把招子擦亮点。”
　　
　　明显就是拖延时间不想回去。冉清桓默默地擦了把汗。
　　
　　相府后门口在冉清桓的刻意纵容下，简直就是个菜市场，然而怪哉的是，朝中上下居然没人敢管。
　　
　　只要不是太出圈，龙椅上那位是什么都由着他，上边更是还有个九祥太后坐镇，不长眼的人毕竟还是比较少的，况且……虽然不是很成体统，毕竟说出去还有一个“与民同乐”的好名声。
　　
　　然而郑越一出后门就后悔了，骑马坐车是一回事，和这么多人摩肩接踵是另外一回事，况且旁边还有个麻烦接收器，整条街的人好像都认识这个一天到晚和事老似的笑眯眯的年轻人，大多数人对于他的身份都比较懵懂，只当他是相府当差的，知道内情的，却也都一致地不多事。
　　
　　因而随时随地都有人跟他打招呼，更有大婶干脆扑上来没轻没重地捏几下子，不知道往他怀里塞了什么东西，看得郑越心头无比火起，一只手黏在冉清桓腕子上一样，唯恐别人不知道他的所有权，可惜被一次又一次地无视。
　　
　　以他九五之尊，当然不可能当街和人……咳，就这种问题发生争端，只得挺身而出，不着痕迹地替他挡住不少过于热情的“问候”。
　　
　　突然，一个身长八尺有余的壮汉从二人身边经过，郑越自然而然地带了冉清桓一把，他目光极准，这一带的距离本是恰好让他躲过这个人，却不想这壮汉好像故意的一样，直直地撞到冉清桓的肩膀上。
　　
　　冉清桓自己也存了让过他的退意，顺着郑越拉他的力道往旁边侧了下身，然而饶是这样，也被那人坚硬得出奇的肩膀装得一痛，他皱起眉，抬起头，那一瞬间对上了那个壮汉的眼睛，脊背上一下子凉了下来。
　　
　　壮汉走着直线，头也不回地继续向前，冉清桓一手按住肩膀，却还没有从惊愕里回过神来。
　　
　　“清桓？”感觉到攥着的手好像一下子浸出一层冷汗，郑越也停住脚步，“怎么了？”
　　
　　“那个人……那个人是……”冉清桓嘴唇有些发白，一跺脚便追了上去。
　　




第三章 风云初起

　　那壮汉的行动看起来极其缓慢，却不知道为什么，轻而易举地便甩下了他们，消失在纷杂的人群里。
　　
　　郑越不明所以，紧紧地跟着他，还从来没有见到过这样方寸大乱的冉清桓，这个人的情绪很内敛，极少失态，就算偶尔失算，也总能不声不响地地补救起来。
　　
　　然而他现在仿佛忽然被一瓢冷水浇了一样，平日里或嬉笑或深沉的一双眼睛里满满地，竟然全是张惶，不知为什么，郑越从他身上感觉到了某种说不出的悲意。
　　
　　冉清桓感觉像是一个人站在川流不息的人潮中央，来来回回地被人碰撞，心里冷得厉害――那个壮汉，就在目光对上的一瞬间，冉清桓看清楚了他的瞳孔，那污浊混沌的瞳孔，竟然已经是涣散了的，死气沉沉地泛着深不见底的空洞。
　　
　　而仔细看的话，那壮汉的脸上几处不易察觉的红色斑点――如果冉清桓自信自己还不到眼花的年纪――千真万确的，是尸斑，酒红色，血管中血红素沉淀下来显现的尸斑，活人绝不会有这种东西。
　　
　　一个死人……或者，是僵尸――能行走在光天化日之下的僵尸，逃过了所有人的眼睛。这种从黑暗和死亡中衍生出来的东西，带着世间的污浊和怨气而生，本来是最最低等的，没有感情，没有理智，只会遵循着自己的本能，觅食，杀戮。
　　然而始终是见不得光的东西，更不用说是触碰天地灵气的天命师，然而刚才所见，却完全颠覆了他二十多年来的认知。
　　
　　一具僵尸，像正常人一样堂而皇之地走在大街上，混迹在活着的人群里，甚至用那已经死了的身体撞了自己,这种事情，就他的理论来说，是完全不可能发生的。
　　就像是什么人在对他示威，这人必定清楚他的身份底细，然而更重要的是，要比他高明得太多。
　　
　　冉清桓突然发现，就算他所谓的聊胜于无的微末法力恢复了，能做到的，也充其量是些不入流的小把戏，师父凤瑾不在，他竟不知道该怎么应付。
　　背后没有他，原来已经有这么久了。
　　
　　忽然，身边一个温暖贴过来，郑越按住他的肩膀：“怎么了？”
　　
　　冉清桓一下回过神来，眯起眼睛看看前方人潮涌动，自嘲似的笑笑，然后摇头：“没什么，以为见到个故人。”
　　凤瑾的骨头都已经化成飞灰了――那么这个世界，就交给我来守护。
　　
　　他抓住郑越的手，偏过头对皱着眉明显不相信他说辞的男人轻轻笑了一下：“真的没。”
　　郑越顿了顿，眉间似有似无地蹙了一下，立刻放开，终于没再追问什么，翻手掌把他的手握在掌心，指尖碰到的地方透着说不出的凉意。
　　
　　那个阔别了已久的魑魅魍魉的世界，就这样，毫无预兆似的来到了面前，曾几何时，恍如隔世的那些个记忆又忽然浮现在眼前，平静的日子，好像又走到了尽头。
　　两个人并肩走着，一时间沉默了下来。
　　
　　不多时到了西华门，却看见九祥太后周可晴的步辇已经在那里等候了，华服的女子静静地站在那里，像是等了很久的模样。
　　冉清桓猝不及防地撞上她的目光，只得咽了口口水，低低地叫道：“姐姐。”
　　态度恭顺极了，恐怕这位中书令大人这样乖巧的一面传出去，也是一件让众人绝倒的奇闻。
　　
　　周可晴挑剔的目光仔细打量了他一番：“这些日子是不是又没有按顿吃饭？多大的人了，日子怎么过还要人教么？年轻的时候不在意，将来有你后悔的时候。”
　　
　　冉清桓老老实实地听着，头也不抬地一声不吭，周可晴目光一转，瞥见他身上松松垮垮洗得半旧的便装，怀里还露出一角泛黄的书皮，忍不住皱起眉：“清桓，不是姐姐说你，皇宫不比他处，和皇上在怎么亲厚，这样随意的打扮却是不该了，倒不是说谁在乎，可是规矩就是规矩，以免将来落人话柄，怎么说你才能记得？”
　　
　　冉清桓头埋得更低了些，眼看气氛渐渐僵硬，郑越忙出面打圆场：“要不怎么从偏门进来呢，朕也是想起圣祁太久无人管教，才让清桓进来看看那孩子，本就是临时起意，又怕太后等的时间久了惦记，才急急忙忙地便拉了他来。”他弯着笑眼看着周可晴，“太后这么说，可是怪罪朕了？”
　　
　　周可晴拢拢袖子：“不敢。皇上既然这样说了，哀家自然没什么好挑的，圣祁一个人跟着宫女们长大，旁边也没个同龄的孩子，是不大成体统，清桓来看看也好。”这句话出口，郑越的脸却瞬间僵了一下，冉清桓微微低着头，好像什么都没听出来似的附和了两声，什么样的神色，却是旁人看不出来的了。
　　
　　三个人都心知肚明，郑越迟迟不肯立后，就连选秀都千方百计地推脱是为了什么，周可晴这一句看似无心的话，堪堪地点中了靶心。
　　
　　“户部尚书家不是也有个差不多的孩子么，前阵子问起来，蒋大人还跟朕抱怨说家里人把这孩子惯得不行，朕过两天看看，叫他进宫给圣祁做个伴也好。”郑越把话题扯了开去，“来人，带冉大人去东宫――太后不是有事情找朕说么，御花园吧。”
　　
　　“姐，我先过去了。”冉清桓敷衍似的对周可晴点点头，跟着引路的小太监走了，他走得很快，以至于漏看了周可晴瞥向他背影的眼神――那样寂寞和渴望的眼神，就像是守候了一年的父母期盼远游儿女，然后在孩子们年复一年的忽略中落了空一样。
　　
　　什么时候开始，在这个世界上唯一的血亲，竟然这样生分了呢？冉清桓每一次请安都例行公事一般，从头到尾都听到她一个人唠叨，他向来低着头，什么都不反驳，什么都应着，可是或者头太低了些，所以他没注意到，这个还不到四旬的女子，这个曾经明艳动九州的女子，两鬓间，竟然已经有了丝丝缕缕的白发。
　　
　　然而只有短短的一刹那，短到无论是避之唯恐不及的冉清桓还是一边正算计着什么的郑越都没有留意到。一瞥之后，她仍然是端庄稳重的大景皇太后，举手投足间都是不容分说的高贵。
　　
　　这两个都是人精，恐怕进宫之前就隐隐猜到了她的话题，不外乎选秀立后的问题，皇室血统的延续是江山稳定的前提，这是无论谁都不能逃避的，这问题被故意无视了太久，广泽大帝年华方盛，然而这件事却向来不容别人置喙，此时，敢站出来说话的人，实在是不多了。
　　
　　这个大景身份最高的女子，终于也容忍不得了。
　　
　　周可晴点点头，扶着侍女的手臂，跟着郑越去了御花园――无从躲避无可解决的矛盾，终于无法再被自欺欺人的无视了。
　　
　　===================================================
　　郑圣祁眼睛尖得很，老远看见冉清桓，立刻中气十足地命令宫女将他放下来，挥舞着肉呼呼的小胳膊冲着他跑过来。小家伙已经四岁了，神气活现的派头倒还真有点东宫太子的感觉，可惜肉团似的一掐一个坑的外形实在没什么气势可言，别看现在虎头虎脑的，眉眼间却还是像戚雪韵多些，说不定将来也是个翩翩风度的美少年。
　　
　　“小冉叔叔！”小圣祁水汪汪的大眼睛一转，没看见他最怕的那个影子，所以肆无忌惮地扑到冉清桓怀里，两只小手拼命地往上举着够，扭着小屁股撒娇要让抱――这是新添的毛病。
　　
　　冉清桓嘴角抽搐了一下，伸手轻轻地敲了圣祁一下：“太子殿下，您就算没有东宫威仪，装也装装像吧――还有，我受命于你父皇，教你些东西，不管有用没用，叫一声先生也便罢了，臣可万万当不起太子殿下的‘叔叔’。”
　　
　　“不嘛不嘛，小冉叔叔和外面那些长胡子老先生不一样！”按规矩，四岁的太子已经开始有人专门教导他一些基础的识文断字知识了，也就是普遍来说的启蒙教育，郑越为这唯一的继承人大材小用地请了大学士苏联平做他的启蒙老师，苏老爷子的确是古板了些，但是不管怎么样，人品和学问是没得说的，冉清桓瞟了周围的宫女一眼，笑意隐了去，这是他不悦的表情了。
　　
　　轻咳一声，冉清桓声音不高，语气却说得上严厉地道：“各位都是世家女子，想来也是有些见识的，太子年纪还小，什么话该说，什么话不该说，各位心里还是有个数的比较好。”
　　这些宫女有的甚至还是十三四的孩子，在家里都是骄纵惯了的，哪懂什么道理？被他两句话说得低下头去，因着他身份不敢吱声，不服却是肯定的。
　　
　　圣祁却多少看出他有些不高兴，抓着他的袖子拉了拉：“小冉……”
　　
　　冉清桓低头看了他一眼，小孩乖巧地吐吐舌头：“先生不生气，灵儿说，生气多了会有皱纹的，有皱纹就变丑了，先生不生气，圣祁也不生气，我们都漂漂亮亮的好不好？”
　　
　　这回冉清桓的脸色彻底冷了下来――生于深宫之中，长于妇人之手，这孩子小小年纪就有了贾宝玉李后主风范，这样下去，前辈们打下来的江山，迟早得毁在他手上，他把袖子从圣祁手里抽回来，双手拢进去，没了和颜悦色：“哪个是灵儿，自己站出来。”
　　
　　四下静谧一片，好久好久，一声低低的啜泣声从角落里传出来，一个约莫十四无岁的女孩子被人推出来，跪倒他面前，身量还没有长足，巴掌大的一张小脸，樱桃似的嘴唇咬得紧紧的，没有一丝儿血色，她低着头，周身抖得像挂在秋风里的枯叶，豆大的眼泪扑簌簌地往下掉。
　　
　　圣祁虽然小，这时候却也明白自己说错了话，乖乖地站在一边，不敢搭腔了，一双眼睛小心地看看冉清桓，又看看跪在那里的灵儿。
　　




第四章 古来纨绔少伟男

　　冉清桓不说话，没有什么表情地站在那里，这个男人身上有某种难以言说的压迫力，平日里面严丝合缝地收在一张雷打不动的笑脸里，此时释放出稍许，便把小姑娘吓得灵儿低低地啜泣着不敢大声。圣祁也惴惴地不敢言语了。
　　
　　良久，冉清桓才轻声对灵儿说道：“你起来吧。”
　　
　　灵儿断断续续地道：“请……请大人……大人责罚……”
　　
　　冉清桓好像笑了笑，又似乎只是冷冷地挑了一下嘴角：“你是宫里的人，我哪有那么大的权柄责罚你？起来吧，以后说话的时候多留心，太子虽然是个孩子，可是毕竟是太子，懂么？若是刚才这句话叫皇上听见了，你十个脑袋不够砍的。”
　　
　　他先还有些怒意，后来一句却有了叹息的意味，灵儿这才如梦大赦一般：“谢大人……谢大人……”
　　
　　冉清桓没再理会她，转过头来看着小太子，以一种从来没有过的，极认真深沉的神色，一字一顿地说道：“圣祁，我对你很失望。”
　　
　　不是郑越那样睁眼也没有一个的冷冷的呵斥，也不是苏先生那样不依不饶夹枪带棒的歇斯底里，但不知道为什么，圣祁却觉得这几乎是自己有生以来听到的最重的一句话，还没来的及细想，眼泪便不由自主地滴下来。
　　
　　冉清桓弯下腰，把小太子脸上的眼泪抹掉，他的上有粗糙的茧子，如今久不碰刀枪，退下去了很多，却仍然磨得圣祁小脸生痛：“听着，圣祁，你是男人，是个将来要承担整个天下的男人，不能哭，明白吗？”
　　
　　“小……先生……”
　　冉清桓回头对宫女们吩咐道：“太子我带出去了，有人问起就照实说――我知道太子年幼，”他抬手止住宫女的话，“天塌下来算我头上，帮我备匹马来。”
　　
　　宫中人自来知道这位爷的话不能违背，立刻备了马来，随即宫女们震惊地看着这位温文尔雅、似乎说话的时候从来不大声的大人一扫往日的优雅和煦，翻身上马，抓起圣祁的后颈扔到马背上，圣祁被这意料之外的粗鲁对待吓得尖叫一声，紧紧地闭上眼睛，小手拼命地攥着冉清桓的衣服。
　　
　　后者不理会他，轻夹马腹冲了出去，这人胆大妄为到在皇宫之中纵马，若是被人看见了，恐怕一本参上去连郑越都要头痛，然而这样的纵情，好像还是很多年以前的事情。
　　
　　怀里的孩子吓得声音都发不出来了，所有的英雄，都生长在铁铸的摇篮里，这孩子被保护得太好，没经受过起码的风浪。
　　
　　而今天下太平，没有后宫势力彼此倾轧，没有从小就开始的勾心斗角，没有惨烈的夺嫡之战，没有优胜劣汰，怎么能指望他能长大，又怎么能指望将来把天下万民的民生都交托在他的手上？
　　
　　可是这一切，又是谁造成的呢？
　　
　　冉清桓攥着缰绳的手指掐到掌心的肉里，细细密密的血丝冒出来，他就像是无所察觉一样――是谁造成的呢？
　　
　　过了闹市区，冉清桓放开了速度，一路疾驰而过，断裂的声音轻微地震动了他的耳膜，发带不禁风刀而断，依稀就像是六七年前那个荒郊野外里狂奔的少年，压抑了许多的胸怀蓦地放开，如果不是顾及怀里一动不敢动的小孩，他简直想要大叫出声。
　　
　　腾出一只手来，冉清桓轻轻拍拍圣祁的头，大声问道：“怕不怕？”被风冲七零八落的声音里面竟然有种狂狷的笑意充斥在里面，圣祁忍不住抬头看了一眼这陌生的“小冉叔叔”，小孩好像被刺激到了，虽然一只手紧紧地抓着冉清桓的衣襟，大有抓破的嫌疑，却小心翼翼地抽出另外一只小手，飞快地抹了把眼睛：“不怕！”
　　
　　冉清桓弯弯嘴角：“那就抓紧了！”扬手猛地抽了一鞭，马儿像是受惊一般以更猛的速度冲了出去，人也如同飞起来似的，圣祁忍不住缩在他怀里闭着眼睛尖叫起来，久藏爪牙的布衣将军终于纵声大笑起来，瑟瑟秋风中一骑独行，仍旧是那份天地都不放在眼里的放浪落魄模样。
　　
　　我横刃在此，就敢问天下英雄安在。
　　
　　不知道这么疯狂了多久，圣祁终于听到了仿佛天籁一样的一声“吁――”，这才偷偷睁开眼睛四下打量，入眼处尽是披甲执刀的人，肃杀气仿佛扑面而来，饶是他年纪幼小，却也感觉到了那种凛然的煞气，小脸不由地崩起来。
　　
　　冉清桓抱着他下马，把小太子放在了地上，不怎么温柔地在他头上揉了揉：“今天带你见识见识我朝禁军。”
　　
　　闻言圣祁眼睛一亮，原来哭丧着的花猫一样的小脸也跃跃欲试起来，果然，男孩子，再怎么娇生惯养，骨子里的英雄情节还是无法磨灭的，何况他承袭了整个九州最高贵的血脉。
　　
　　守门的卫兵立刻亮出刀来，喝道：“来者何人？！”
　　
　　冉清桓不以为意地笑笑，抱着手臂靠在马上：“叫你们将军来，就说他一个姓冉的老朋友来看看他。”
　　
　　“姓冉？”卫兵愣了一下，忽然一双眼睛不可思议地睁大，“你你你……不，大人您是冉、冉……”
　　
　　“冉清桓，快去吧。”
　　
　　看着本来杀气腾腾的卫兵几乎连滚带爬地进去传令，圣祁不解地抬头看看冉清桓，拉拉他的袖子：“小……先生，他怎么啦？”
　　
　　冉清桓好笑地摇摇头：“没什么，新兵蛋子，没见过世面。”
　　
　　禁军经过整顿以后果然一扫当年锦阳时候的疲颓懒散，没多大一会儿功夫，就听得前方一个粗犷的男人大声笑着，接着圣祁觉得眼前一花，一柄钢枪咆哮着扑面而来，冷冷的铁锈味，就像是猛兽嘴里的气息。
　　
　　冉清桓猛地侧身，伸手一提便把圣祁拉在身后，轻叱一声长袖卷了出去，好似只是挥手轻带，便把这雷霆似的一击划了出去，沉重的铁枪砸在地上，烟尘飞扬而其，地上竟然砸了个坑出来。
　　
　　持枪的男子朗声叫了句好，皮肤呈现出一种风吹日晒出来的古铜色，脸上颈上有道狰狞的疤痕，配上那一双像是猎豹一样的眼睛，从冉清桓身后小心地探出头来的圣祁忍不住在那目光下瑟缩了一下，小孩子的感觉总是最敏锐的。
　　
　　冉清桓稍微整理了一下衣襟，神情却颇为诧异地问道：“尹豹子，你怎么在这？”
　　
　　这正是本应在外北防的尹玉英，当年勇冠九州的豹子将军，如今虽然眼角的笑纹染上了淡淡的风霜，那一身沙场的气息，却依然浓重得出奇――这人真像个亡命之徒。
　　
　　尹玉英不满地撇撇嘴：“我一听见你来了就巴巴地出来迎接，就不该指望你嘴里能说出什么让人高兴的话来，怎么就不能是我了？”
　　
　　“你就拿这迎接？”冉清桓好笑又好气地指指地上的大坑，“不知道的得以为咱俩有什么杀父夺妻大恨呢。”
　　
　　尹玉英一听笑起来：“哈哈哈，小冉，你这人，我还道你当了这个劳什子的中书令也跟那帮老头子一样一步一扶墙，跟他说点什么都一副惊诧得要断气的样子呢，太好了，不单身手更胜当年，连说话都还是这么不着调！”
　　
　　走路一步一扶墙，跟他说点什么都一副惊诧得要断气的样子……冉清桓毫无形象地翻了个白眼，圣祁却忍不住笑出来了，这话形容那个苏先生，真是再贴切没有了，到底是孩子，听到了有趣的话，暂时居然忘了害怕。 
　　
　　尹玉英咦了一声，这才看见了在冉清桓身后躲躲藏藏，一张小脸哭得像花猫一样的小太子，小家伙毕竟长得好看又讨喜，他忍不住蹲下来，伸手就要拍拍孩子的脑袋，他倒是喜欢了，那蒲扇一般的大手落在谁身上也好受不了，冉清桓嘴角抽了抽，迅速地把圣祁抱起来，躲过某人的魔爪。
　　
　　尹玉英讪讪地笑笑：“摸一下怎么了，小气鬼，你从哪捡来的娃子？倒是生的好相貌。”
　　
　　他还是太子抓周的时候见过一面，孩子长得快，三两年功夫已经变了副模样，外加这眼前的小太子实在是仪态全无，也难为他没认出来。可是这一句“哪里捡来的”，却着实惹恼了小太子，也可能是在冉清桓怀里比较有安全感，圣祁一扫刚刚怯怯的神情，一双圆溜溜水汪汪的大眼睛睁得更大地瞪着尹玉英：“放肆，孤乃东宫太子！”
　　
　　――可惜配上软软的童声和紧紧抓着冉清桓不放的小手让这句话十分没有说服力，并且在一定程度上充满了喜感，活像只炸了毛的小猫。尹玉英忍不住笑出声来。
　　
　　好在这时候一个低沉稳重的男声替抓狂的小太子解了围，李野带着亲卫迎出来，四平八稳地给冉清桓行了个恰如其分的礼：“不知大人远道而来，末将有失远迎。”紧接着李野看见了冉清桓怀里横眉立目的小男孩，先是愣了一下，随即不赞同似的摇摇头：“末将见过太子殿下。”
　　
　　尹玉英差点没跳起来，指着圣祁口齿不清地说道：“这这这这软成一团的小娃娃是皇上的儿子？！”
　　
　　惨遭鄙视的圣祁怒视豹子将军。
　　
　　“尹大人常年在关外，不怎么通事故，太子见谅。”李野不小心瞥见一脸看热闹似的促狭地笑着的冉清桓，摇头叹了口气，只得开口圆场解释。
　　
　　却听冉清桓终于开了尊口：“这位尹将军你不可以和他生气，生不过来的，”随后他从李野身边走过，顺手拍拍李野的肩膀，对圣祁说道，“这位李将军，在见面后所讲的前十句都是放屁，你也不用理会他。”
　　
　　圣祁似懂非懂地透过冉清桓的肩膀打量着摸着鼻子苦笑的李野和满脸被打击的尹玉英，发现自己的小冉叔叔原来才是最厉害的一个。
　　
　　===========================================
　　校场上热闹得很，禁军在李野手上要比在方若蓠手上服帖得多，当然也有效率得多。
　　
　　再也不是昔日锦阳那些只会欺压贫民百姓的兵痞，这中间许多人都是曾经从战场上九死一生下来的，是真正的精英，是那时候一日千里，神出鬼没，铁蹄踏过了整个江山的军人――
　　圣祁趴在冉清桓的肩膀上，眼睛都不眨一下的望望这里又望望那。
　　
　　“知道为什么带你来这里么？”柔和而带着不易察觉宠溺的声音钻进小太子的耳朵――圣祁摇摇头，这才是他熟悉的那个小冉叔叔，这个人适才的种种表现实在吓着他了，他想了想，不知道怎么形容那种感觉，似乎是很危险，又似乎有种神奇的魔力，异常地吸引着人的目光的感觉。
　　
　　“这里是我大景的禁军大营，是上华的最后一道防线，集中了军中最精英的男人们。”冉清桓淡淡地说着，就像是给孩子讲故事一样的腔调，“你觉得你该看到什么？”
　　
　　圣祁犹豫了一下，又摇摇头。
　　
　　“碰”地一声，一个年轻的小将士被同伴重重地摔在地上，就在里冉清桓他们不远的地方，小圣祁被吓了一跳。尹玉英皱皱眉：“往哪摔呢？这么没准头！”
　　
　　“领罚去。”李野没什么表情地吩咐道。
　　
　　摔人的和被摔的行了个礼，什么都没说地便要退下。
　　
　　“先生……”圣祁小心地趴在冉清桓耳边，他看看脸上明显肿起来的小将士，有些不忍，“要罚他们吗？”
　　
　　冉清桓笑笑，不管怎么说，这孩子心肠倒是不坏：“西北最近不大太平，万一将来再起战事，今日的罚，是让他们将来保命的。”
　　
　　圣祁似懂非懂地依在冉清桓怀里，看看校场里面的将士，只听这个有着温暖可靠的怀抱的男子继续说道：“可是圣祁，你知不知道，将来有多少人都会因为你一句话而生死立判，你又知不知道，你的东宫，是这些兄弟们用血肉搭起来的――你告诉我，你在东宫里面干的那些事情，对得起死了的人么？”
　　
　　他的目光蓦地有些严厉，圣祁低下头，玩着他的衣领：“我没干什么……”
　　
　　“没干什么？”冉清桓似乎是冷笑一声，“可是臣怎么听说，太子殿下前些日子穿着女孩子的衣服在东宫逛，苏先生斥责于你，你却听那帮丫头的话戏耍于他？”
　　
　　圣祁张张嘴，想要辩解什么，偷偷觑了一眼冉清桓的神色，硬是把话咽了回去。
　　
　　“臣还听说，宫里的小斧子不知道怎么惹了太子殿下，被几个丫头罚，寒冬腊月地在荷花坑里捡了三个时辰的珠子，太子殿下管都不管。还请殿下示下，臣是不是有些听错了呢？”
　　
　　圣祁抿抿嘴，没吱声。
　　
　　冉清桓冷笑一声，嘴上却让然恭恭敬敬地自称臣：“臣当时就觉着，太子殿下确实有东宫之威，当真了不得啊。”
　　
　　“先生……圣祁知错了。”小太子眨巴眨巴眼睛，好像马上就要哭出来似的。
　　
　　冉清桓沉默了一会儿，这才叹了口气：“今天我让灵儿跪了一会儿，并不是因为她错了，灵儿是女孩子，那么说本来也无可厚非，我是在等，等太子出来为她说句话――”他微微垂下眼睛，挡住了一双乌黑的瞳仁里面的种种情绪，听起来是在教训圣祁，声音却好像累极了似的低沉，“可是后来我还是失望了，堂堂东宫太子居然在一个女孩子因为自己的原因被责罚的时候一言不发――圣祁，连起码的担当都没有，你说，将来如果我们都不在了，大景的江山怎么交给你，天下的百姓怎么交给你？”
　　
　　“我……”
　　
　　“你父皇还年轻，将来总不会只有你一个继承人，”冉清桓自顾自地说下去，没有注意到这句话一出口，身边的李野却受了什么惊吓一般地抬起头来看着他，“你非要给他废了你的借口么？你……怎么对得起先后？”
　　
　　最后几个字他几乎是咬着牙说出来，李野瞥见他略嫌宽大的袖子有不自觉的细微的颤抖。
　　“相爷。”于是长袖善舞的禁军统领淡淡地提示了一句。
　　
　　冉清桓闭闭眼睛，稳定下情绪，拍拍圣祁的背：“把眼泪擦干了，别在大庭广众之下丢大景皇室的人。”
　　
　　圣祁抹了一把脸。
　　
　　“我带你来这里，就是为了让你看看怎么做人，做个堂堂正正的男人――圣祁，让你变成这样有我的错，希望现在还不晚。我自是不信什么三岁看大七岁看老，但是自古纨绔少伟男，先后为了你她甚至可以牺牲自己的性命，不是让你在脂粉堆里面作威作福的，你明白么？”
　　
　　圣祁用力地点点头。
　　
　　“小冉，太子还年幼呢，教训教训知道错了就行了。”尹玉英抓抓头，似乎不知道该怎么正确地表达，想了想，抓过一个卫兵，“你，去带太子殿下在营里四处走走，告诉你，太子殿下要是少了一根汗毛，老子拧下你的脑袋，听见没？”
　　
　　“是。”
　　
　　圣祁询问似的看看冉清桓，后者叹口气点点头，把他放下来，轻轻地刮刮他的鼻子：“不许乱跑，听见没？要是你少了根汗毛，不单这位小哥的脑袋不保，你父皇恐怕也要把我的脑袋拧下来了。”
　　
　　淡淡的戏谑意，圣祁终于破涕而笑，跟着卫兵走了。
　　
　　三个人沉默了一会，尹玉英忽然问道：“小冉，我刚刚听你说到西北，你知道了什么么？”
　　
　　“你说西北蛮荒地的少数民族么？”冉清桓皱起眉，“v於族？”
　　
　　“大人果然不像传说中的那么不理政事。”李野低头笑了笑。
　　
　　“前些年就听说v於族出了个不得了的大人物，私下里注意了好几年了。”冉清桓背过手去，“叽里咕噜的名字怎么说来着？”
　　
　　“塔克木里?恰图?巴奇。”尹玉英接口，“说起来这个人真是有手腕，前些年还名不见经传的一个小部落继承人，这些年却突然雷霆手段地震慑了v於各部，一点一点把别的势力蚕食鲸吞，我是担心，一旦v於族统一起来，那地方是养不活他们的，对我大景是个大威胁啊。”
　　
　　“我知道，”冉清桓打断他，“要不然你也不会这个时候回来，我估摸着，过不几天，朝堂上就该开始争执是战还是和的问题了。”
　　
　　“你怎么看？”尹玉英知道眼前这个人的看法某些时候就代表了龙椅上那位大人物的，忍不住追问了一句。
　　
　　“看法是有些，可暂时不能说，至少不能跟你说。”冉清桓好笑地看了他一眼，当然知道他的意图，这豹子实在不适合和人玩心眼，尹玉英撇撇嘴，嘟囔了一句什么，忽然，他眼睛一亮，口无遮拦地道：“要么你跟我走吧，你往那一站，估计那个巴奇家的小子再怎么放肆也不敢轻举妄动了。”
　　
　　李野轻咳了一声。
　　
　　冉清桓笑着摇摇头，伸了个大大的懒腰：“我可走不得啊……没看见身后背着那么多裙带关系呢么？”他声音低了下去，好像自言自语地说道，“再说那个塔克木里还真的不一定把我放在眼里呵……”
　　




第五章 何尽一生情

　　冉清桓抱着睡着的圣祁回到东宫的时候，日头已经偏到地下去了，却看到郑越一个人坐在椅子上，筋骨分明的手指轻轻地搭在扶手上，不知道为什么，一张脸说不出地疲惫灰败。
　　
　　这开国的君主好像每时每刻都保持着完美的仪态，一脸国泰民安式的笑容，嘴上说的，心里想的，和上手做的永远都不一致。却只有在独自一人的时候才偶尔表现出一些弱势的神态。
　　
　　为了权力也好，野心也罢，他坐在那把龙椅上，就好像是欠了天下人的，冉清桓看着他脸上的阴影，心里突然涌上说不出的酸。
　　
　　即使是刻意放轻的脚步似乎仍然惊动了他，郑越抬起头来看着他，似乎是想笑一笑，但是皱着的眉却没有来得及打开，这欢颜强作得实在是失败了些：“回来了？”
　　
　　“嘘，睡着了。”把小圣祁轻手轻脚地放在床上，盖好被子，冉清桓这才一边拉着郑越出去一边压低了声音道，“被我带出去了一天，连惊带吓的，累着小家伙了――你怎么了？”
　　
　　这句话没有得到回复，郑越少见地走了神，冉清桓有些诧异地抬起头来，却正对上他一双涌动着千万分复杂情绪目光的眼睛，好像什么东西呼之欲出，然而到底欲言又止，那几近纯黑的眼睛里深深的全都是他看不懂的东西，隐隐地，叫人瞧着不安起来。
　　
　　“怎么了？”冉清桓忍不住皱皱眉。
　　
　　郑越却抬起手来，失神一般，又像是被什么蛊惑了，手指轻轻擦过冉清桓的脸，就像是小心翼翼地对待一件精致而易碎的瓷器，蹭得冉清桓忍不住起了一身鸡皮疙瘩，他极轻微地偏了下头，然而到底是控制住了没有躲开：“你干什么呢？”
　　
　　这个人不习惯和别人太过接近，即使是郑越，偶尔亲密的触碰也会让他下意识地不安――可是他忍耐，甚至逼迫自己去适应。
　　
　　郑越神色闪烁了几下，脸色在傍晚昏黄的天光下看起来有些发白，他收回手，摇摇头：“没什么，尹豹子――你见过他了吧――刚刚回来，明日早朝以后，留下来听听那些番帮人怎么说，怕是得花些时间，你回去早点休息吧。”顿了顿，他想起了什么似的，不轻不重地在冉清桓太阳穴上戳了一记，“今天天色是晚了些，但是你不许再给我对付晚膳，听见没？大景还养活得起你。”
　　
　　冉清桓犹豫了一下，垂下眼睛，似乎想到了什么，然后默默地点点头，没有回应他那一句略带调侃的玩笑话，转身离开了，身后是一声若有若无的叹息――以及，不用回头看，都仿佛感觉得到的，一直追随着自己背影的目光。
　　
　　===================================================
　　“为了朕这么点事情，居然惊动了太后，”郑越四平八稳地坐在御花园的藤椅上，“这可真是朕的罪过了――谁和太后嚼舌根？真该重罚。”
　　
　　“按理，哀家不是皇上亲母，这事轮不到哀家置喙，但是――皇上既然身为皇上，就要为天下苍生考虑，立后选秀不是为皇上一个人，是为了我大景江山社稷。”两人在后花园里面屏退了所有下人，与那淡定柔和的声音不同，周可晴目光锋利得咄咄逼人，一如这女子多年前的模样。
　　
　　郑越似乎漫不经心地整理着自己的袖子，那双手肤色极好看，手指修长，如不是关节出有稍许变形，倒真像个翩翩的贵公子：“这又是从何说起的？朕不是已经有圣祁了么？算不得无后不孝吧？”
　　
　　周可晴冷笑一声：“皇上自己心里清楚，太子已经成什么样了。”
　　
　　“是不像话了些，”郑越顿了顿，应了一声，抬起头对周可晴笑笑，“太后也不必太挂心，朕已经下旨着世家宗室不日将适龄子弟送进宫来了，到时候便将他们送到清桓那里，清桓办事，太后还不放心么……”
　　
　　“清桓能教他什么？！”周可晴似乎提到冉清桓的名字格外敏感，甚至打断郑越的话，“他所有的东西都是九死一生得来的，那是教得了的么？！”
　　
　　郑越摇摇头，才想说什么，却听周可晴继续咄咄逼人道：“你们两个迟早毁了这孩子！冉清桓他自己都是个什么都不懂的孩子！”
　　“他是什么？”郑越难得地愣了一下。
　　
　　关于自己那个别扭的爱人，有各种各样的评价，或褒或贬，但是还从来没有人说过他是个什么都不懂的孩子。
　　
　　周可晴冷笑：“话说到了这个地步，就算是哀家口不择言，但是，皇上不肯立后是为了他吧？”
　　
　　“朕真是不明白，太后这样咄咄逼人，是为了什么，又对谁有好处了？”郑越的脸上的笑容没有退却，靠着藤椅的背，手指轻轻地捏着自己的眉心，这是不想再说下去了。
　　
　　“不是哀家僭越，哀家只是在乎这世上唯一的亲人，皇上这是要毁了他。”周可晴瞪大了一双杏核似的眼，那一瞬间放下了她仿佛无时不在的仪态和端庄，嘴唇上的胭脂也遮不住她的苍白，“你口口声声一颗心全在他身上，却是要毁了他,你知不知道？知不知道？！”
　　
　　郑越摇摇头，漆黑的眼睛盯着她，好像看猴戏一样的神情：“朕真是不知道太后这是从何说起了。”
　　
　　周可晴深深地吸了口气：“皇上觉得你们算是两情相悦是不是？”她的声音渐渐缓和下来，甚至收回了严厉的目光，垂下眼帘看着地面，“皇上觉得自己把他锁在身边，最好一刻都不要让别人看见一辈子都紧紧地抓在手里就是对他好了是不是？”
　　“觉得他也一样甘之如饴是不是？”周可晴径自说道，“他是哀家的亲弟弟，哀家了解他，清桓其实是一个很没有追求的人，他什么都可以有也什么都可以放弃。哀家看得出来，他只是痴迷于皇上带给他的与别人不同的些许依靠，和一些不管漂流到哪里都有个可以作为念想的东西……”
　　
　　“太后既然这样了解他，可否替朕解个惑？”郑越站起来，礼数周到得像是真的虚心求教一般，“太后能否告诉朕，虽说是血浓于水，可是为什么这些年，清桓和太后反而越走越远了呢？”
　　
　　周可晴脸色褪净了血色，郑越这一刀堪堪地捅进了她心里最伤的地方。后者无知无觉似的点点头：“朕就不打扰太后休息了，告退。”
　　
　　“皇上根本就明白他想要的是什么！”周可晴脸上露出了一个四不像的表情，既痛苦又嘲讽似的，“他才多大岁数？难道就愿意整天装得像个马上要告老还乡的糟老头子一样和稀泥么？他不是不愿意开口，他是不敢！他唯恐说出口来的东西和皇上你的想法相悖。非要把鹰养成笼中鸟，皇上，你在怕什么？”
　　
　　“怕他根本分不清不同感情之间的差别么？还是怕他留下来也只是觉得欠了皇上的情？！皇上知道哀家说的是不是事实――皇上与其自己纠结，为什么不去问问他对立后这件事是怎么看的？他可是当朝首辅，不应该有说句话的权利么？”
　　
　　郑越脚步顿了顿，侧过身来，轻声道：“天色已晚，太后好好休息才是。”
　　
　　============================================ 
　　指尖上还存留着他面颊上的温润，耳畔却依然是九祥太后那一声惊雷般的“你在怕什么”，郑越低低望着那人身影消失的方向，目光幽然起来――冉清桓的答案……真的问出口，还用得着说么？是真的怕啊……
　　
　　第二日朝堂之后，李野，尹玉英，冉清桓和兰子羽留了下来。
　　
　　大景正是蒸蒸日上的时候，百姓们经过了多年的离乱之苦终于安定了下来，这个时候实在是不应该大举兴兵，冉清桓低着头看着自己的鞋，忽然觉得烦心事怎么那么多。
　　
　　北方兴旺发达的游牧民族，自古就是中原华夏的噩梦，那个塔……塔什么来着，又忘了怎么说，冉清桓有些懊恼，一直记不住这外邦名字，偷偷搜集了那个人的相关材料，直觉告诉他，这个年轻人是个不折不扣的狼崽子，直接，强横，并且不择手段――简而言之，他就是个大麻烦。
　　
　　还有中原的河运，在百年藩王割据的情况下，河运简直是一塌糊涂，更不用提那个当初混战的时候，为了最后的胜利而不得已被他炸掉的堤坝，冉清桓眼睛里闪过了一抹黯然，那到底是他的一块心病。
　　
　　现在所有的事情迫在眉睫，可是最让人头疼的是没钱，国库还没有来得及喘过气来，而民心现在需要的是稳定，税收是绝不能再增加了，再者蓼水流域隔三差五地捣乱，不给国库添加风险负担已经是万幸，哪还指望得上？
　　
　　有什么不能有病，没什么不能没钱。
　　
　　啊，对了，还有家里面的那个小麻烦，小女孩顶着一张看不清楚面孔的脸已经昏迷了快两天了，一点要清醒的迹象都没有，郑泰老伯说她没有很严重的外伤，莫非是受过什么精神冲击？她是从哪来的，又要往哪去？
　　
　　乱麻一样……
　　
　　“清桓？清桓？”
　　
　　大景的天子陛下和几位重臣无语地看着这当朝第一首辅明目张胆地走神，冉清桓迷茫地抬起头来，对上四张有点抽筋的脸。
　　
　　“什么？”
　　
　　“皇上问大人，对v於究竟有什么看法。”李野到底是跟着他混出来的，所以反应最快，无比耐心地重复了郑越的话。
　　
　　冉清桓“啊”了一声，想了想，最后似乎经过了深思熟虑一样，吐出四个让在场所有人绝倒的字：“这不好说。”
　　
　　“要是好说还让你们留下干什么？”郑越白了他一眼，随即又有些不放心地打量打量他的脸色，“没休息好么？”
　　
　　“不是……我刚才在想事情。”冉清桓顿了一下，老老实实地说道，“我在想――蓼水的大堤究竟什么时候才能修好。”
　　
　　“你怎么老惦记你那大堤？”郑越气结，随后立刻眼神一肃，“你是说――朝廷眼下国库空虚，不宜大肆用兵？可是……朕怕等我们缓过来了，v於这只虎也养成了。”
　　
　　“所以我，咳那个臣说不好说么。”冉清桓表情无辜地耸耸肩，“臣也觉得那个塔什么东西的……”
　　
　　“塔克木里?恰图?巴奇。”尹玉英补充。
　　
　　“嗯，差不多，自己家里的事还没解决好就跑到我们边境捣乱是比较找抽，臣恨不得亲自跟尹将军到北疆去抽他，就怕户部尚书大人吊死在臣家门口，传出去不好听啊。”冉清桓一本正经地说道，能把人气得一愣一愣的吊儿郎当的口气，“至于皇上说的养虎为患，臣深以为然，”他顿了顿，好像是为了观察郑越的表情，“可是有一件事情，臣不得不说，皇上其实不用担心那么远的事情，这只老虎，眼下恐怕是已经养成了。”
　　
　　这只虎，毕竟随着历史的沉浮，已经被养了成百上千年了。
　　
　　“真难得有一天清桓也有这样忌惮的表情。”郑越有些讶异地看着他。
　　
　　“忌惮他？不会吧？”尹玉英没听完就怪叫起来，“这可真奇了。”
　　
　　冉清桓叹了口气，一个字一个字似乎是斟酌着吐出来：“你要知道，那些游牧民族们的战斗是为了生存，和中原人不一样，那种凶悍是你没见过的人无法想象的。”
　　
　　他看了尹玉英一眼，后者犹豫了一下，虽然不愿意，但还是点了下头，只听冉清桓继续说道：“不说骑兵，就单单是论身体，那些茹毛饮血的人就要强悍得太多了，况且北疆是什么地方？北疆的环境又恶劣到了什么程度？草原上有多少危险？这都是我们把握不了的。”
　　
　　“为什么你看起来像是比我还要了解他们？”尹玉英终于反应过来。
　　
　　“不敢说，都是从你那里得到的信息，只是稍微整理了一下。皇上，还得从长计议才是。”他一副“我什么都没说过”似的样子，任在场的几个人陷入沉默。
　　
　　这个人不是不关心，他什么都看在眼里放在心里，什么都有自己的计较……这个认知忽然让郑越有些烦躁起来，他努力压下了这种感觉，点点头，“也好，还得从长计议，玉英，你回去以后，可要机警些了。”
　　
　　尹玉英还没来的及点头，旁边冉清桓就露出个坏笑，他拍拍豹子将军的肩膀：“我个人倾向是比较喜欢敲锣边的，最好他们窝里斗成一锅粥。”
　　――这小子从来就不是什么好东西。
　　




第六章 独夜何人听风雨

　　“清桓，你等一会，朕有话跟你说。”
　　
　　冉清桓一愣，和其他几个人打了个招呼，便顿下了脚步。不小心瞥见李野饶有意味地看了他一眼，兰子羽却摇摇头，若有若无地叹了口气。
　　
　　他眼神一凝，果然……瞒不过姐姐，也瞒不过这心思细密成了精的兰太傅。
　　
　　“都没人了还不坐下，你站了那么长时间不知道累么？”郑越扬起下巴冲着旁边的椅子点了点，冉清桓也懒得和他客套，大喇喇地把椅子拉过来坐下，极自然地想翘起二郎腿，然而不知道是动作太潇洒了还是怎么的，他抬起一条腿的时候，膝盖上的骨头关节极清脆地响了几声，传来熟悉的酸痛的。
　　
　　他皱皱眉，有些僵硬地把腿放下来――就是那种疼法，说不上剧烈，如果只有一会儿的话，说不定这身上伤疤数不过来的原将军大人都感觉不到，可是就是这种细水长流的疼，无时无刻不在提醒你它的存在，让人怎么都不舒服，就像骨头缝里面丝丝缕缕的神经都被线拉起来，极轻微的动作也能引起四通八达的反应：“今天要下雨。”冉清桓笃定地说道，这身快报废一样的老骨头每次抗议的时候都必定是要变天了，比他来处的那个世界里，胡说八道一样的天气预报来得准得多。
　　
　　“你留我干什么？”
　　
　　郑越本来酝酿好的话到了嘴边，硬是被他骨头缝里这几声“嘎啦嘎啦”的动静给堵回去了，他站起来轻轻地敲敲冉清桓的肩膀：“哪里疼？”
　　
　　“哪都疼……哎呦皇上您可别锤了，回头锤散了咱俩谁都拼不起来。”
　　
　　郑越当然知道他在说笑话，可是说不心疼是不可能的。他如今与常人没什么不同，却极少有人知道这个下雨天关节疼的毛病，太医郑泰老伯说是寒气入了骨，能恢复成这样已经是有神医相助了，当初若是一个弄不好，人也许就这么废了。
　　
　　想起那时候郑泰的一脸凝重，郑越心里立刻堵得很，压在手边的一打要求他立后纳妃的折子被他敲敲地推到了纸堆里，想提几句的太后私下说过的话，却怎么都出不了口了，他弯下腰，轻轻地在冉清桓腿上揉捏起来：“可是因为今日冷么？若是下雨，你晚上便留下吧，这样回去我也不放心。”
　　
　　这话其实是没什么邪念的，不过说者无心听者有意，冉清桓僵了一下，干笑两声，一双眼睛乱转：“不……不大好吧……”
　　
　　郑越一听这有些猥琐的口气就知道他想歪了，气得笑了出来，手上微微用力，在他腿上砸了一下：“中书令大人，敢问你每日昏昏沉沉不理政事，都在想些什么啊，嗯？”
　　
　　这人脸上大多是假笑，眼角即使偶尔有些褶皱，也极轻极浅，此时乍然开颜，一双乌黑的瞳里浓重得看不清底的雾气好像全部散去，细细的几道笑纹弥漫开，硬朗的线条瞬间柔和下来，看在冉清桓眼里，居然说不出的好看。
　　
　　他看得愣了神，随即突然伸手搭上郑越的肩膀，两根手指轻轻擦过那微微有些尖削的下巴，脸上的表情却认真得很，好像在说什么了不起的发现一样：“我以前竟没发现你有这么好看，美人，你说我是不是赚了？” 
　　
　　郑越的脸色不可谓不精彩，当朝天子什么时候被人这么调戏过，偏偏和这个人生不起气来，只得一巴掌挥开他的咸猪手：“我以前竟没发现你这么欠揍，我说冉大人，你这又是从哪来的市井腔调，成……”
　　
　　“成何体统。”冉清桓眨巴着一双不怀好意的眼睛，嬉皮笑脸地接道，“美人，是这句话吧？”
　　
　　郑越冷笑一声，回身从旁边的一个架子上取下两本明显年头久远的书，拿在手里晃了晃：“看来爱卿不务正业已经成了习惯，那这东西，也就没必要给你了吧？”
　　
　　冉清桓眼尖，一眼瞥到封面就知道是前朝水利孤本，顾不得揉着关节装柔弱，好比见了失散了多年的亲爹亲妈一样怀着感情深厚地扑过去，原本苍白带着倦色的脸瞬间有了神采：“皇上大恩大德，臣没齿难忘，以后您说东我不往西，说要星星我不给摘月亮……”
　　
　　他动作实在太快，郑越一边感叹这人的身手果然被磨砺地今非昔比了，一边因了身边乍然贴近的温暖而有些心猿意马，然而冉清桓大概忘了世界上还有乐极生悲一个词，他不管不顾地这么一扑，刚刚叫嚣着造反的膝关节不干了，这一罢工不要就，着力不稳，冉清桓几乎当场五体投地。
　　
　　郑越忙伸手一揽，防止他和地面来个亲密接触，呵斥道：“你瞎折腾什么？！”
　　
　　冉清桓就着他的手劲站稳，满不在乎地摆摆手，迫不及待地翻起那两本破破烂烂带着霉味的书，颇有相见恨晚之情。
　　
　　天色一点一点地阴了下来，忽然一道闪电划过天际，闷雷滚滚地从天边传来，这才让某个大有在御书房席地而坐看书的人回过神来。
　　
　　冉清桓抬头看了一眼外面天色，语速快了很多：“我可得走了。再不走就要被这雨给截下了。”他手指夹在书页里面不舍得拿出来，“这东西研究好了，说不定蓼水的事情我能想出个法子呢。”
　　
　　“真不留下？”看着他拍拍衣服就要走，郑越不大甘心似的追问了一句。 
　　
　　“不了，晚上若真下雨，我睡不好倒要闹你――明日早朝看来得提前和皇上告假了。”
　　
　　“你等等，”郑越叫住他，从案头取出一个小瓶子，塞到他手里，想了想不放心，叮嘱道，“这药不好配，我也颇花了些时候才把里面几味给配齐全，究竟管不管你这毛病我也不清楚，你记得，回去切不可乱用，去问郑泰，他说可以了方能服用。”
　　
　　冉清桓看了看小瓷瓶，低头嘴角弯了一下，忽然把他的手捉起来凑在唇边亲了一下，见郑越愣住，得了逞偷了腥似的笑开，转身走了。
　　
　　繁复的朝服贴在他的身上，郑越看着那仿如打着晃的背影，忽然想起郑泰说的，这人哪，操心操得太多，吃什么山珍海味都补不起来了。
　　
　　他看似甩手掌柜一样，整天混吃等死地和稀泥，然而西北的边疆，国库的空虚，哪一桩哪一件不是偷偷放在心上的呢？既然如此，他又岂能不知道这些日子以来层出不穷的上谏要求选秀立后的折子？可又为什么一直沉默？
　　
　　他心里，是为了自己多些，还是为了家国江山多些？是歉疚多些，还是情意多些……
　　郑越忍不住想起两个人当初针锋相对的时候，仿佛成了对方肚子里的蛔虫一样，机关算尽都在伯仲之间，可是如今，这样近的距离，指尖都仿佛萦绕着他的味道，却再也不能确定他的心意，这便是情非得已之处么？
　　一道惊雷乍然划过天际。
　　是夜，一宿瓢泼。
　　
　　===============================================
　　约莫已经过了四更天，冉清桓书房的门被轻轻地推开，一条巨狼脚下无声地走进来，抖抖身上的雨水。
　　
　　书房里面仍然点着灯，飘着浓浓的药味，冉清桓披着衣服缩在椅子上，手里端着一碗黑乎乎的东西，已经没有热气了，显然是喝了很长时间，他每一口下去脸色都白一分，大概味道是有些让人无法忍受的，桌子上铺满的都是各种各样写满心得或画着古怪图样的宣纸，还有摊开的几本古旧的书，他的心思却没在这些东西上，手上拿着一个白瓷的小瓶，若有所思。
　　
　　半夜里一匹狼进了他的书房，他却连头都没抬一下，好像理所当然得很。
　　
　　巨狼的眼神飞快地闪了一下，竟然口吐人言：“冉大人还不就寝？”
　　
　　后者苦笑着指指自己碗里的药，不动声色地把瓷瓶收到袖子里：“你倒试试看睡不睡得着。”
　　
　　这巨狼身体里面的魂魄，却是前朝名臣陆笑音，一人一狼算得上是敌对立场，却因为冉清桓当年多事地给了他三滴血，无意结了这份主仆的缘分，阴差阳错地不得不别别扭扭地相处到现在，冉清桓是已经习惯了这只世界上罕见的、会说人话的白眼狼一张嘴就冷嘲热讽了，平时回敬起来也称不上客气。
　　
　　陆笑音极少见地没有说什么，走到冉清桓身边，跃到旁边的椅子上，撑着看他桌子上的东西，这狼身形极大，站起来比成年男子还要高出一大块：“嗯？河运水利？”
　　
　　冉清桓倒是没想到他看得懂，闻言顿了一下：“前辈果然见多识广，不知有没有什么能指教的？”
　　
　　巨狼淡淡地说道：“吾自为相，这些有下面人管，也说不出什么，只是见过勉强认得罢了，看大人这样子，倒像是有些研究的。”
　　
　　“纸上谈兵罢了，”冉清桓轻叹了口气，掐掐眉心，“这几年大肆搜集水利河运的书，我倒也真知道些，只是眼下西北不安，国库空虚，我却不知道如何下手了……”
　　
　　巨狼冷哼一声：“真不像是大人说出来的话，吾窃以为大人必力主战呢，看来大人除了草菅人命鱼肉百姓之外，胸中总算还是有点别的东西――”
　　
　　冉清桓偷偷翻了个白眼，陆笑音这白眼狼，供他吃喝还得受他的气，还以为今天有点同情心转性了，谁知道还是狗嘴里吐不出象牙来，刚想回嘴，却听得巨狼陆笑音顿了一下，接着说道：“但是大人竟不学无术到不知道药凉了以后药性是大大不同的么？如果大人有一天被自己毒死了，真是半分不怪哉。”
　　
　　冉清桓二话没说，端起碗来一饮而尽，苦得他觉得胃里连翻了几个滚，五脏六腑都纠结做了一团――撒娇这种事情，只能是没人的时候自己撒给自己看，这么大男人，叫别人察觉，可就没意思了。
　　
　　巨狼陆笑音脸上被长长的毛发遮挡着，看不出什么表情，却不知为什么，在那融融的、豆大的灯火下，狰狞凶悍的狼面，竟显得柔和了起来，一直以来冉清桓相府养狼这件事，是向来低调的他为数不多的几件被人诟病的事情之一，幸好这狼“极通人性”，从未有伤人之举，甚至颇为仁义，平日里比家养的狗还要安生几分，慢慢的，声音也便淡下去了，只有郑越还不大满意，不知道为什么，他总是觉得那巨狼看他的目光有种冷森森的感觉，让人毛骨悚然。
　　
　　“前辈深夜过来，总不会是为了检查我在做什么吧？”冉清桓好容易压下了嘴里的苦意，“有何指教？”
　　
　　“吾但来给大人提个醒，厢房里的孩子如何处理？”巨狼看看冉清桓茫然的神色有点不耐烦，喉咙里发出低低的震动，“大人已经日理万机到连自己府上有什么人都不清楚的地步了么？”
　　
　　冉清桓嘴角抽了抽，告诉自己人不能和畜生一般见识，虽然这畜生身体里现在住着的是前朝名臣，但是他老是不厚道地认为，这位陆大人会不会因为住在动物的身体里，脑子也多少受了些影响。
　　
　　“不知道，总先医好她再说……”
　　
　　巨狼一点面子都不给地打断他：“大人说得真是轻巧，但是大人可知道那女孩子看似没有什么严重的伤，却被人以特殊的手法伤了脑子――郑太医给她检查的时候吾在一边，见了她眼瞳，其不同寻常处，吾生前见过一次，乃是旁门左道的摄魂之术……”
　　
　　“你是说这孩子醒了以后是个傻子？”
　　
　　“看来不学无术这个词还不足以形容大人的英明神武之处。”说话被打断的陆笑音很不满意。
　　
　　已经被鄙视得脸皮厚到刀枪不入的冉清桓直接把这句话过滤，不懂立刻就问：“那是什么意思？”
　　
　　“恐怕她醒来以后不会记得任何事情，甚至连自己的名字都想不起来。”陆笑音从椅子上跳下来，转身优雅地往门口走去，好像再看这个人一眼都是对他心智的极大侮辱，“吾先给大人提个醒，怎么办，就算是大人好自为之了。”
　　
　　什么都不会记得……冉清桓第一反应就是这孩子身上带着什么秘密，而且是要命的秘密，否则不会有人不惜下这样重的手，但是既然有能力如陆笑音所言伤她的神智，为什么就不干脆杀人灭口呢？
　　
　　他皱皱眉，却是想不通了，不防拢到袖子里的手碰到了郑越给的瓷瓶，想起了郑泰说的话――
　　“这药是好药，但是主子万万不可用。此物主寒凉，当年皇上是毒物所致，外加外力冲乱了经脉，乃是盈而伤，而今主子却是伤在虚寒，用这药反而不好――皇上怎么把这方子翻出来了，可是乱投医了……”
　　
　　让他最在意的是，什么叫做“皇上是毒物所致，外加外力冲乱了经脉，赢而伤”？冉清桓猛地想起，宫中太医千万，可是只有自己府上的这一位姓郑，对于那人过去的事，自己还真说得上是一无所知了。
　　
　　===============================================
　　然而这一夜的风雨，不消停的地方可不止相府一处，郑越派人得知冉清桓已经到相府了，这才安下心来批改当日奏章。
　　
　　忽然米四儿进来：“皇上，江宁将军求见。”
　　
　　郑越一愣：“他来干什么？”江宁乃是当今斥候都尉，加封正四品将军，这人在大景初年众多的名将里面并不算得显眼，但是论心细，是再没有能及得上他的，自他接管斥候以后，敢自称一句没出过一星半点的差错。
　　
　　郑越想了想，忽然问道：“四儿朕问你，大将军余彻今日定亲的事，你可听说了？”
　　
　　米四儿愣了一下：“听说了，这事情眼下谁不知道？订的不是礼部尚书家的大小姐么？”
　　
　　郑越顿了顿，挥挥手：“请江大人进来。”
　　
　　“是。”
　　
　　片刻，米四儿领着江宁到郑越软榻前，不知是不是风雨太大了些，江宁半个身子都被雨水浸得湿透，头发有些凌乱，一绺湿漉漉的长鬓顺着额边垂下来，滴得胸口上湿了一小片，有说不出的狼狈。
　　
　　郑越放下朱笔，先令他平身，转头对米四儿道：“四儿，给大人拿个暖手炉来，叫人上上碗热姜汤。”
　　
　　“谢皇上，就不劳米侍卫了，”江宁摇摇头，却不肯起来，“皇上，臣今日前来，是来请愿的。”
　　




第七章 锦水汤汤

　　“爱卿还是起来说话。”郑越刻意放慢了语速，揉了揉有些发僵的肩膀，把手边的东西都推到了一边，摆出了准备长谈的架势。这人就是有这样的本事，他看着你的时候，就让你感觉到一种仿佛整个天下都要依仗你一个人似的的器重，“爱卿请的什么愿，说来听听，若是合情合理，朕还能不答应么？”
　　
　　江宁为人极是冷静自持，还是从没有谁见过他这般狼狈模样，他慢了一拍才缓缓地站起来，轻微地晃了晃，米四儿端着暖炉过来，见状下意识地想扶他一把，被江宁挥挥手止住了：“皇上，尹将军和臣当初靖难讨贼的时候便是老搭档了，这次他回来，说了西北的事情，依臣看来，无论朝廷最后决定对v於的态度是招安还是讨伐，都需要知己知彼，便是斥候有了用武之地，趁现在来得及，还能打进一些桩子进去……”
　　
　　他停下来喘了口气，苍白的双颊立刻浮上一抹病态的殷红，使得他的气息有些粗重起来。
　　
　　“赐坐。”郑越吩咐了一声，“江爱卿，身体不适可要太医看看？”
　　
　　“臣没什么，只是刚刚淋了些雨，”江宁笑笑，谢了坐，眼角一圈淡淡的阴影衬托得他竟显得有些羸弱起来，“臣听说，冉大人似乎也有这个意思。”
　　
　　“所以……”郑越挑挑眉，冉清桓最后那句话玩笑的成分大一些，本是没人往心里去的，想来是尹玉英退下以后和江宁随口提的，不想这人竟然当真了，“爱卿莫非是想随军去西北？”
　　
　　“皇上知道尹将军的性子，若是朝廷主战，那便罢了，若是主和，他又哪里是能安分下来的人……咳咳咳……”许是郑越的语速太慢，江宁这句话说得有些急切 ，猛然呛住，被一阵撕心裂肺似的咳嗽声打断了，平复了好一会，才哑声说道，“臣和尹将军早年说得上是熟悉了，行军之中原本也可互补，臣不敢夸口，但必当鞠躬尽瘁，但愿也能有所助益。”
　　
　　郑越思量了好一会没吱声，开口却又答非所问：“爱卿这病可不像是刚刚吹的，倒像是沉疴了。”
　　
　　江宁脸色一变，站起来跪下：“望皇上应允。”
　　
　　“江爱卿，”郑越叹了口气，“你可知朕必一言九鼎，若真下了这样的旨意，后悔可就来不及了。”
　　
　　“臣既然亲自情愿，必定不会后悔的。”江宁低下头，声音却坚决得很。
　　
　　“西北起狼烟……”郑越轻轻地扣着桌案，不自觉中带出冉清桓的习惯，“风餐露宿，少有人迹，除了险恶的草场便是大漠如雪，朝朝暮暮的长河落日……”
　　
　　“臣沙场上走过来的，还怕这些么？”
　　
　　“余爱卿家里的事情，朕听说了，你和他的情分，朕也有所耳闻……”眼见江宁闻言周身一震，好像难以置信一般地望着自己，郑越轻轻地笑了一下：“朕只是不明白，为了躲开这一个人，又不是多大的恩怨，值得么？”
　　
　　“皇……上……”
　　
　　“余老夫人，谁还不知道她，老糊涂了，却又偏偏固执得很，”郑越注视着江宁，就像个宽慰着年轻人的长辈，“但是朕说句不好听的，她还有几天好活了？余家迟早要交给余彻，你就不能等他几年么？爱卿这一走，到时候余爱卿可是要怨恨朕的。”
　　
　　江宁苦笑了一声：“皇上放心，余彻再怎么大胆也不敢怨到皇上头上来，何况他既然做出了选择，就没有后悔的余地……本来就是孽缘。”
　　
　　“这可不是我大景斥候统领的肚量。”郑越不赞同地摇摇头。
　　
　　“这非关肚量，”江宁说道，“只是这样的感情，本来就狭隘得很，容不得哪怕多加一个人的空间，说是肚量……大概只有不在意的，才会有什么肚量吧？”
　　
　　郑越眼神一凝，瞳孔骤然收缩。
　　
　　“臣恳请皇上下旨。”
　　
　　郑越明显地走了神，沉默了良久，才疲惫地把用手指捏着鼻梁，声音有些发闷：“罢了，既然你执意如此――米四儿，替朕拟旨。”
　　
　　江宁深深地施礼拜上：“谢主隆恩。”
　　
　　================================
　　“奉天承运，皇帝诏曰：着斥候都尉，正四品将军江宁，右迁定西长史，从三品，随大将军尹玉英接管西北军务事宜，即日赴任，钦赐。”
　　
　　次日早朝，江宁平静地领旨谢恩，面色依旧是有些苍白，比之前一夜，却好了些许，或者真的死了心，也就解脱了。余彻猛地抬起头来，嘴唇上的血色刹那褪了干净，郑越看在眼里，心思却飘到了别的事情上，颇为心不在焉地示意散朝，起身走了。
　　
　　好半天，尹玉英也都没从打击中回过神来，猛地拉住江宁：“老江，你要随我去西北？”
　　
　　江宁对他点点头：“也算不是冤家不聚头了，还请将军指教。”
　　
　　“指教个屁！”尹玉英瞪大了一双豹子眼，看看江宁又回头不知道找谁，“你……那个谁……咳，这都是什么事！”
　　
　　“将军看来是不大欢迎了。”江宁挑挑眉。
　　
　　尹玉英一跺脚：“你呀你！”他好像千言万语要说，憋了半天，一张国字脸憋得通红，当着满朝文武的面，最后却只得跺跺脚，拂袖而去。
　　
　　江宁静静地捧着圣旨站在那里，眯缝着眼睛看着才刚刚大亮起来的天光――这一日的早朝实在结束得匆忙，昨夜大雨在地上沉积的水汽被朝阳映出夺目的色彩，花花大千世界，每一刻，彼处此处，总有人暗自断肠。
　　
　　朱弦断，明镜缺，朝露，芳时歇，白头吟，伤离别。
　　锦水汤汤，与君长决。
　　
　　那个人就站在身后不远的地方，不用回头也知道眼下是怎生模样，江宁只装作无知无觉一般，和周围几个人点头招呼，大步走了。
　　不是我真能决绝……而是，一旦顿下，便再也没有离开的决心――
　　
　　==================================== 
　　“主子……主子？”冉清桓靠在床头上浅寐，脸色有些憔悴，衣服还穿在身上，像是整整一宿都没睡的样子，怀里抱着暖炉，缩成一团，尖锐的肩胛骨好像要穿破那柔软的衣料一样。
　　
　　一个声音低低地呵斥道：“叫他做什么？下去吧。”
　　
　　冉清桓动了一下，有些费力地睁开眼睛，眨巴了几下，神色清明了些：“郑越……你几时来的？”
　　
　　“刚到，就是看看你。”郑越坐在床边，按下他，“接着睡吧，不用管我。”
　　
　　冉清桓却不配合，硬是要挣扎着要坐起来：“慢着，我有话问你。”
　　
　　见他从枕头地下摸出头天才给他的那个小瓷瓶，郑越愣了一下：“怎么，太医可说能用？”
　　
　　“大概不行。”冉清桓飞快地敷衍了一句，皱着眉看着他，“泰伯说你之前被外力冲伤了经脉，还有毒物沉积，是怎么回事？又是什么时候的事情？”
　　
　　郑越笑了笑，把被子拉到他肩头掖好：“哪个男人身上还没几道疤？还是少年时候的事呢，谁记得清楚――不能用就算了，回头我再看看可有别的办法。”
　　
　　他一只手搭在冉清桓的额头上，那手指流连在松松散散的头发里面，满满的全是怜惜意味，感觉到指尖的凉意，忍不住叹了口气，放低了声音：“我恨不得代你受了这份罪……”
　　
　　平时里带着些尖酸却没有恶意的挖苦，或者吃瘪时哭笑不得的假装怒骂，都在这一句低低的言语里淡成了不易察觉却不堪盈满的情意，仿佛千忧万难都化在了里面，涌上窝心的暖意。
　　
　　冉清桓本来没有那么容易被这么个含含糊糊的答案给糊弄过去，抬头却看到了郑越的脸，乌黑的瞳孔里面不加掩饰的忧色，离得这样近……
　　
　　不禁抓住他的手带进怀里，猝不及防地直起身子，飞快地在郑越颊上香了一口：“那哪行，累及娘子受苦，为夫岂不是要心疼死？” 
　　
　　脸上温润的触感和周遭新雪一般淡淡的、混着一点草药味道的清香瞬间包围了男人，偷袭成功的人登徒子似的笑，目光流转像只偷了腥的狐狸。
　　
　　郑越呆了一下，随即宠溺似的抽出手去揉他的头发：“挺精神的么，说，你是不是就是要偷懒不想上早朝……”
　　
　　他这话还没说完，猛地被一声巨响打断。
　　
　　“小冉！”卧室的门被一脚踹开，吓了一跳的冉清桓飞快地从郑越手里挣脱出来，多少有些不悦。
　　
　　这不招人待见地大大咧咧闯进来的人正是尹玉英，身后还跟着气喘吁吁的环儿，环儿细声细气颇有些委屈地说道：“这位大人性子好急，奴婢都说了主子卧病休息，他连话都没听完就直接闯进来。”
　　
　　尹玉英脸上带着少见的焦躁，虽然没注意到屋里暧昧的气氛，见了郑越也不禁愣了一下：“皇上？”
　　
　　郑越瞪了看了他一眼：“尹爱卿，再怎么亲厚，也还是记得本分比较好，卿这样算得上是私闯相府了，若是别人看到了，参你一本，可怎么说？”要么怎么老人说一物降一物呢，这三言两语的，竟把天不怕地不怕的尹玉英说得有些讷讷。
　　
　　他目光转了转，在冉清桓脸上停住了：“乖乖，小冉你这是怎么回事？”
　　
　　冉清桓没好气地翻了个白眼：“尹大将军，你耳朵长着是留着出气的么？环儿刚才说话你一句都没听进去？”
　　
　　尹玉英不好意思地笑笑，偷偷看了一眼郑越，还是忍不住小声道：“我以为你装病，只是懒得上朝。”
　　
　　一句话竟然与郑越刚刚说的如出一辙，冉清桓气结，郑越的嘴角却忍不住往上弯了起来，他从怀里掏出一个上等绸子包着的小包，放在一边的桌案上：“太后托朕带过来的，据说是从哪里找的偏方，你多留心，不可着凉。”站起来看了尹玉英一眼，点点头，“没什么别的事情，朕先回宫了。”
　　
　　尹玉英规规矩矩地弯下腰：“恭送皇上。”
　　
　　显然这份规矩是装出来的，郑越前脚走，后脚这厮便活分起来：“怎么这么不巧，难得冲动了一回就惊了圣驾，”他一屁股坐在桌子上，木头桌子发出岌岌可危的几声惨叫，引来主人无比心疼的眼光，“你不碍事吧？”
　　
　　“不碍，”冉清桓把被郑越折腾乱了的头发拢起来，“旧伤而已，遇上阴天下雨有点难熬。” 
　　
　　“你那时候受的伤，竟落下毛病了么？”尹玉英皱皱眉，“年轻轻的，这可不好，我一个远房表叔原也有阴天下雨腿疼的毛病，后来不知道是吃了什么治好的，回头我去封信，给你问问。” 虽然这人神经粗大，老办出让人想抽他的事，然而这不加掩饰的关切神色，却叫人心里温暖得很。
　　
　　冉清桓笑了笑：“那我便先谢谢你啦――什么事火烧眉毛似的？”
　　
　　尹玉英顿了一下，随即叹了口气：“这事说来话长了――我是来给你传个信，今儿早朝你没去，皇上下了一道旨意，命老江随我去西北，朝中的老弟兄们商量着给他践行呢，我顺便经过你这里，便来问问你去是不去……”显然这么心急火燎的闯进啦不是问这一句话的，尹玉英难得说话迂回一把，却被冉清桓失声打断。
　　
　　“江宁？为什么？！”
　　
　　“你不知道为什么？”尹玉英也傻了。
　　
　　“我为什么会知道？”冉清桓更莫名其妙，“皇上这唱得又是哪一出，派个斥候统领去，真的要往狼窝里楔钉子不成？”
　　
　　尹玉英皱紧了浓郁的眉，一副倍受打击的样子，跳起来在屋子里面踱来踱去，“我本来以为让老江带着他斥候的崽子们去西北楔钉子是你的馊主意……”
　　
　　“我几时出过馊主意？”冉清桓立刻抗议。
　　
　　这声抗议被自动忽略，尹玉英一边神神叨叨地自言自语了一会，接着猛地一拍脑袋，叫了声“是了”就往外冲，跑了两步又折回来，把一张帖子塞在冉清桓手里：“时辰地方都在上面写了，弟兄几个能去的都去，你别忘了。”
　　




第八章 茵茵

　　冉清桓推门进去的时候，一屋子的人都手足无措地围着床，隔着一段距离站着，床上的女孩子像只小兽，狰狞的小脸上，一双奇亮的眼睛装得都是防备。
　　
　　“怎么回事，都站在这干什么？”
　　
　　“主子，这孩子不得人近身。”郑泰忍不住阻拦了他一下，冉清桓摆摆手，走进了两步，低下头对小女孩温声道：“我叫做冉清桓，是这里的主人，你是谁家的孩子？”
　　
　　小女孩瞪着他，不说话。
　　
　　冉清桓又靠近了一些，郑泰皱皱眉：“主子你……”
　　
　　“你睡了很久，饿么？”
　　女孩的身体缩成一个古怪的角度，浑身的肌肉都随着他的靠近而更加绷紧，这动作冉清桓看得分明，和野兽准备攻击的样子如出一辙。
　　
　　“不用怕，我没有恶意。”他尽量放柔了声音，努力让脸上带着无害的笑容，一点一点地等小女孩适应，然而后来据冉清桓自我反省，可能是他不怀好意的时候太多了，再无害的笑容出现在他脸上也残存着些许算计和狡猾的意味，反正他这一笑不要紧，本来还只是戒备的小女孩猛地向他扑过来，动作迅捷凶猛得很。
　　
　　她武功被人重手废了，眼下重伤方醒，速度上就差着，再者以冉清桓的身手，当然不会真被她扑到，他往边上轻轻一侧身，没闪开太多，怕女孩扑到地上，小家伙果然刹不住，被他以擒拿捉住了双手扣在怀里提起来。她剧烈地挣扎着，小腿登离了地面，乱糟糟的头发垂下来，活像个小疯子，最后发现挣扎未果，居然张开嘴，一口咬下去――虽然没有咬到冉清桓，却险些把他腰带给拉下来。
　　
　　男人尴尬无比，不得不腾出一只手来固定住小家伙的头，手指插进她的头发里面，一下一下地轻轻按着：“没事没事，我不会伤害你的，放松，孩子，放松点……”
　　
　　在场的人只觉得那声音好像和他平时的不那么一样，低沉，却不知道为什么，仿佛有种融融暖意在里面，好像冬日里的阳光，热度恰到好处，没有一点咄咄逼人的感觉。冉清桓在声音里加了一点天命师的天赋，“言”的作用，果然，小家伙慢慢地安静了下来，有些靠近他的趋势。
　　
　　小心地慢慢松开了她的手，冉清桓揽住那细瘦的小肩膀，轻轻地拍着她的后背，女孩犹豫了一下，终于放过了他的腰带，松了口。
　　这场折腾在小半个时辰后以女孩再次睡过去告终，众人不约而同地松了口气。
　　
　　==============================================
　　她再次睁开眼睛的时候，四周已经是一片漆黑了，女孩小小的后背上全是汗水，浸在身上湿淋淋的冷，她大口大口地喘着气，却怎么都回忆不起来梦中人的面孔，只记得一双枯木一样的手朝着她伸过来，然后是刻骨的疼痛――
　　
　　记忆中一片空白，什么都没有。
　　
　　女孩慢慢地平复了呼吸，抱起自己的双腿，坐在床上哭了起来。
　　
　　不知道过了多长时间，门扉被人小心地推开，女孩猛地抬起头来，往里缩了缩，戒备地盯着门口，却在看清手里拿着蜡烛的男人的时候渐渐放松了下来。
　　
　　这是白天拍着她入睡的那个男人，身上有种好闻的香味，有一点冷清，但是吸到胸腹中，意外的舒服，说不上有多好看，瘦得过头了，甚至说得上有些嶙峋，却是清清秀秀的一张脸上写意一般微挑的眼角，笑起来的时候说不出的耀眼。 
　　
　　冉清桓把蜡烛架在烛台上，靠过去，他的体温有些低，加上刚从外边进来，衣袖都是凉的，女孩忍不住打了个寒噤，但是犹豫了一下，还是小心地爬过去，钻进他的怀里。
　　
　　“做噩梦么？”
　　
　　女孩点点头，往他怀里拱了拱，皱着小鼻子闻来闻去。
　　
　　“你叫什么？”冉清桓拉好被子，盖住女孩，轻轻地拍着她，见了她迷茫的颜色，猛地醒悟过来，“也不记得了么？”
　　
　　女孩的小手默默地抓着他的衣襟，不吱声。
　　
　　果然，陆笑音不愧为当初绝世的一代名臣，这孩子正如他所说，什么都不记得了……冉清桓看着小女孩，之觉得她那有些委屈的寂寞样子像极了自己小时候，目光忍不住柔和了下来。
　　
　　“反正你也什么都不记得了，”他顿了一下，忽然端起女孩的下巴，弯起眼睛，“要不然就当我的女儿吧？”
　　
　　女孩看着他，瞳孔里清清楚楚地映出他的模样，原来凶悍和野蛮都是保护色，这孩子的眼睛里始终带着某种说不出来的难过和不安，像是受了惊的小动物，急切地寻求某种被保护的安全感，却戒备而忐忑地担心不被接受：“我是你女儿么？”
　　
　　“以前不是，以后可以是。”冉清桓拍拍她的头，“你叫……你叫什么呢？”
　　
　　他眯着眼睛想了想，忽然笑道：“今年的春意虽然姗姗来迟，但总算还没有爽约，院子里新翻出嫩芽的小草好看得紧，你就叫做茵茵可好，芳草茵茵的茵茵。”
　　
　　离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生。
　　这样的孩子，不论经过了什么，到底都磕磕绊绊地活下来了，然而他们这些看似无懈可击的大人呢？
　　纵然心知刚过易折，也要宁折不弯么？
　　孩子的名字，似乎永远都寄托着成年人可望而不可即的、某种深深的愿望。
　　如芳草茵茵。
　　
　　女孩重复道：“嘤嘤？”
　　
　　“是茵茵。”冉清桓把她的小手举起来，一笔一划地写了一个“茵”字，女孩极认真地看着，一双葡萄儿似的眼睛眨都不眨地盯着他手指的动向，虽然被眼皮上狰狞的疤痕破坏了面相，却掩盖不住纯真孩子的眼神的美，看的冉清桓忍不住亲亲她的头发，又在她手上写了个“冉”，嘴上说道，“我姓冉，以后茵茵也要姓冉，好不好？”
　　
　　========================================================
　　
　　上华的阳春要比南地的锦阳要来得迟一些，总是有些料峭的混杂在干燥的空气里面，人们还久久不肯换下厚衣棉服，然而柳树却等不及了的发开了绒绒的、几乎看不清楚的芽，远远望去像是一阵青雾，早晚依旧是冷，而正午却明畅得多了，能叫人从中嗅到一丝回暖的生机，就这样熏熏然地期盼起来。
　　
　　这样翻天覆地的换季变化，在锦阳是没有那么明显的，仿佛是北地特有的风景一般。
　　
　　用不了多久，上华花一开，踏春游湖的人便会多起来，走在路上随处可见年轻美好的男女，锦衣玉带，言笑嫣然，还有湖里此起彼伏的画船，莺莺燕燕地热闹开。
　　
　　可是不管怎么美好的季节，长亭总是凄凉地，留不住历历柳的影子。
　　
　　酒家的名字便叫做长亭，地处上华的最西边，从阁楼往下看，一边是繁华热闹的京都，一边是不近人情的城墙，对比和反差格外强烈，时人送别至此，却总是千言万语，黯然销 魂。
　　
　　比似寻常时候，易黄昏。
　　
　　冉清桓到的时候，莫舜华、李野和余彻已经在了，方若蓠和樱t皇命在身，此刻都不在京城，这次聚会，竟成了清一色的男子。
　　
　　李野站起来见礼，莫舜华推给他一杯冒着热气的茶，示意他暖暖身子。
　　
　　余彻却草草地点了个头，便一直望向窗外。冉清桓注意到他的胡茬不规则地在脸上冒出来，显得器宇轩昂的将军格外憔悴，杯不停盏，如同存了心地想要醉。
　　
　　大景最传奇的几位名将就坐在这样一家规模不算小，但也没有任何不凡之处的酒家里面，都是行伍出身，本是出生入死的交情，然而此时坐在一起，竟意外的安静，喝酒的喝酒，品茶的品茶，发呆的发呆，彼此一句话都没有。
　　
　　约莫过了片刻，要等的人终于来了，细窄的楼梯上传来脚步声，尹玉英拉着身后的人快步走上来。余彻这时才把目光从窗外移回来，眼睛眨也不眨地看着江宁，仿佛要把他印在自己的心里，日后纵然鲜血淋漓也绝对不会忘记。
　　
　　江宁却愣了一下，脸色登时有些发白，不动声色地甩脱尹玉英的手，勉强一笑：“走便走了，哪用得这般劳师动众？”他的目光故意似的跳过余彻，停在冉清桓身上，“连相爷也惊动了，听说相爷前两天卧病在床，不知道身体怎么样了？”
　　
　　冉清桓自然察觉到了气氛微妙的尴尬，虽然不明所以，却还是帮着打了个圆场：“什么卧病在床，我就是早晨早朝没起来――江大哥，你什么时候和混蛋李野一样说话打官腔了？”
　　
　　“咳，大人……”李野干咳了一声。
　　
　　冉清桓瞪他：“我说什么来着，老李你一句不官腔就不会说话。”
　　
　　江宁嘴角微挑，越过余彻坐到冉清桓身边：“倒也是，今天又没有什么外人，原不该这么拘礼的，李兄，你这毛病当改改。”
　　
　　冉清桓凉凉地说道：“我看用不着，将来这家伙洞房花烛的时候没准也是上来一个作揖，‘娘子大人，久闻令名，如今一见，果然名不虚传，在下有礼了’”他拿腔拿调地学起李野的动作声音，促狭和刻薄在陆笑音的锻炼之下，比之以前更胜一筹，学完做恭敬状，“那时候可真是我大景一大佳话了。”
　　
　　尹玉英哈哈一笑，不理李野窘状，追问道：“那还洞房不？”
　　
　　冉清桓厌恶似的一摆手：“洞屁，你个粗人，就知道洞房，明白什么叫‘非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动’不？跟你说话真是有辱斯文。”
　　
　　一句话出去，整个桌子的人，除了余彻外，就连被奚落得惨兮兮的李野都笑开了。
　　
　　尹玉英不满地嚷嚷道：“我有辱斯文？！我有辱斯文？！老子就是个老粗，不像有的人，牛皮哄哄地顶着个文官的名头，一天到晚摇头晃脑之乎者也，私底下张嘴就是屁啊屁的，你不粗人，你不粗人，书都读到狗熊它奶奶的肚子里去了吧？”
　　
　　冉清桓皱皱眉：“你他娘的少说两句粗话、文雅点不行？”
　　
　　几个人都愣了一下，随后反应过来，莫舜华笑倒在了桌子上，李野低着头，肩膀不停地耸动，尹玉英先是长大了嘴，继而用力捶起桌子，江宁拍拍冉清桓的肩膀，一边摇头一边笑出声来，脸色多少好看了些，就连余彻也应景似的收回黏在江宁身上的目光，淡淡地弯弯嘴角。
　　
　　冉清桓无辜似的耸耸肩：“你们这些人也太不禁逗了吧，有那么好笑么？”
　　
　　他的目光却飞快地在余彻身上划过，好像明白了什么。
　　
　　余彻和一个男人不清不楚的事情，早在锦阳的时候冉清桓便有所耳闻，如今看来，那个人便是江宁了。
　　到现在他仍记得京州之战时候的江宁，优雅、笃定，在大帐里凝神执笔，一语道破他来意。算而今七八年过去了，岁月沉淀在他身上有了某种特有的从容，这样的人，本应早就成家立业，却一直孤身至今――原来是为了余彻。
　　
　　叹一句问世间，情是何物。
　　
　　冉清桓举手为江宁斟了杯酒，又拿过一个酒杯，替自己满上：“我酒品不佳，本是不愿喝酒的，但是今日还是敬你一杯，老江――劝君更进一杯酒，西出阳关无故人，你自己多保重。”
　　
　　江宁起盏与他一碰，一口气饮尽了，双颊露出一抹极淡的红：“小冉，这江山从始至终不是你一个人在守着的，西北交给我们，就放心吧。”
　　
　　冉清桓嘴唇动了动，想说什么却咽了下去，几不可闻地叹了口气，将杯中辛辣之物一饮而尽，这才沉声道：“老江你记着我一句话，无论你有什么打算，什么计划――将来一旦和v於开战，我们不能没有斥候，更不能没有你――无论怎么样，都不要以身犯险。”
　　
　　江宁的目光闪了闪，笑意却不变，淡淡地点头道：“我省得。”
　　
　　“你……”冉清桓还想说什么，被尹玉英打断：“老江，余彻今天我也叫来了，有什么话就是希望你们说清楚。”他不管不顾地一句出去，冉清桓特意改造得轻松了一些的氛围顿时一点不剩，后者忍不住叹了口气，手指覆上额头，江宁的脸却白了。
　　
　　尹玉英继续道：“在坐的没有外人……”冉清桓拉拉他的袖子，被甩了出去，“你们两个都是大老爷们儿，有什么是不能拿到台面上来说清楚的？哥哥虽然……”冉清桓只得干咳一声试图打断他，尹玉英瞪了他一眼，顿时转移了攻击目标，“小冉你什么都不知道，跟着瞎掺和什么？！”
　　
　　这人的神经果然比大殿的柱子还粗……
　　




第九章 一杯愁绪生离索

　　“是我……是我对不起你……”余彻打断尹玉英耍宝一样的咆哮，手指握在一起，攥得发白，身体颤抖起来，“我……”
　　
　　“没什么对得起对不起的，”江宁轻轻地打断他，笑了笑，从冉清桓手上把酒壶拿过来，替自己满上，“余将军，你我各有各的前程，都到了现在的地步，还说这些做什么？好没意思。”
　　
　　余彻深深地看着他，眼睛里迸出血丝来，只听江宁接着道：“如若我是余老夫人，也定不会容得余家长子，当朝一等功将军和一个男人不清不楚……何况这个男人与你同朝为官。”
　　
　　“几年前余老夫人闹过一通，当时我也在场，”冉清桓忍不住试探性地问了一句，“不是皇上摆平了？”
　　
　　江宁摇摇头：“此一时彼一时，那时候老夫人担心的是子嗣，我是不知道皇上承诺了她什么，但是看上去这问题解决起来也应该不是什么难事……不过如今，老夫人担心的东西变成了余家的声明和将军的前程。”他仿佛不在意似的说道，“究竟不是在府上养几个小倌男宠，这样大的家业，传出去也不成体统。而且――老夫人大概认为，反正也长久不了，到时候同朝为官，抬头不见低头见，真到无法收场的地步，可就麻烦了。”
　　
　　“放屁！”尹玉英冲着余彻骂道，“你老娘说什么你就是什么？我真是认错你了！”
　　
　　余彻低下头，牙关咬得紧紧的，指甲扣到肉里，手背上青青白白的爆出的全是筋，却不说话。
　　
　　“我听说，”好长时间只坐在一边听的莫舜华低声问道，“余老夫人为余兄你订了一门婚事，你……没有拒绝？这中间是不是有什么隐情？”
　　
　　余彻沉默了良久，终于还是极缓极缓地摇摇头，仿佛拨动了千斤的重量，江宁却惨淡地笑了。
　　
　　尹玉英还想说什么，却被冉清桓一只横在他眼前的手打断了，除了在军中，他很少用这样有明显控制倾向的强势手势，尹玉英不禁条件反射般地顿了一下。
　　
　　然而冉清桓轻轻地说道：“既然有缘无分，那便罢了吧。”
　　
　　闲坐悲君亦自悲，百年都是几多时，章台故柳，墙头马上，却都抵不过世间风雨。
　　冉清桓清秀而常年显得苍白的脸上分明是了然，江宁一震，投过去却是感激的目光，余彻用力闭上眼睛，举杯向他相敬，而后一饮而尽，到底有人是什么都明白的，到底有这么一个人……能够知己知事。
　　
　　尹玉英难以置信地望着冉清桓，好像他说出了什么滑天下之大稽的言论，张张嘴，却为这三个人之间奇异的互动迷惑了，莫名其妙地看看这个又看看那个。坐中沉静下来，所有人寂寂无语，牵扯出各自心事。
　　
　　尹玉英久在边关，对于朝中的事情，多少是有些陌生的，就算知道眼下滚滚翻涌的明争暗斗，恐怕以他的性子，也一时想不到什么，冉清桓却是日复一日地把这些收在眼皮底下，三言两语，便已经明白了余老夫人在意的究竟是什么。
　　
　　大景初定，朝中两方面的势力开始隐隐对峙起来。
　　
　　一派以太子太傅兰子羽为首，另一派则是大司徒罗广宇执牛耳，后者在战争的年月里并不显山露水，却因为当年西戎混战的时候，刚好被还是锦阳王的郑越指派负责在科举，在这些贫寒学子出身的新派官员里面人员极广，说起来算得上是门生倾朝。
　　
　　罗广宇一直力求改革，废除过去种种弊端政策，这在冉清桓这个始终能跳出当时圈子的“后人”来看是很有进步意义的，然而问题是，到底这样的改革有没有条件和能力进行下去，又会给社会造成什么样的负担。他许多本意自然是好的，却并不一定真的符合实际。
　　
　　这些年科举盛行，寒门子弟们建立起自己的圈子势力，然而扎根在这片土地上的世家们仍然是一块毒瘤。这些人游手好闲，压榨百姓，偏偏官当勾结，势力又大得很。
　　
　　九州最后混战的时候，冉清桓一场大水冲垮了九州的粮仓，无数人流离失所，死伤的百姓甚至要比战场上的军人还多，被打压得有些抬不起头来的世家势力，则选择了最有风险也收益最大的时机，兼并土地，暗地的结盟和交易――等到冉清桓从伤痕累累中回复过来的时候，局面多少变得有些无力回天了。
　　
　　罗广宇主张对地主们征收重税，可是这位老先生显然没有学过经济学原理，对田亩征税，这个钱归根到底是谁交的？你以这种名义向世家们征收税费，然后他们在通过田地的租金克扣到农户身上。若是赶上灾荒年景，都能想象得出有多少人会因为这个上吊！
　　
　　余彻的弟弟余明，早在当初冉清桓把他带到西戎战场的时候就看出来，这个年轻人心性过于光明磊落，不是从政的料子，余家这一代的家主毕竟还是要落到余彻头上的，上百口的性命生计都在他一个人身上压着，他不可能想那些言情小说的“伟大”的男主角一样，为了儿女私情而放弃自己的责任。
　　
　　而江宁原本只是个普通士卒，没有什么背景，所以凭借的，完全是其人的才华，他在政治上的立场总是和余彻……不，是和余家相左的，除非就像他现在的决定――远走边疆，再不理会这些纷乱人事。
　　
　　何况，这些家族眼里，婚姻是个永远的交易话题，可是，从来和感情无关。
　　
　　冉清桓可以想象，就算余彻不愿意，余老夫人自然也有百十种法子来算计到他和某个女子建立他所抵制的那种联系和责任关系，这些余彻不说，不是怕伤害什么人或者上演一出狗血的伦理爱情剧，而是没有必要――以江宁的骄傲，就算千般万般的理由，只要结果是一样的，就意味着，已经永远失去这个人了。
　　
　　这种窝心至极的骄傲，别人或者无所适从，冉清桓却是感同身受的……他再次偏头去看江宁，刚好和那人目光撞在一起，千言万语，原来全是无谓。
　　
　　后者举盏饮尽一愁绪，站起身来，平静地说道：“多谢各位今日赏脸前来相送，还有些琐事，江宁要告退了。”言罢不待尹玉英出言挽留，便径直转身离去，干净利落，没有余地。
　　
　　莫舜华沉默了一会，和李野对视一眼，同时站起来，也告辞了。
　　
　　冉清桓心里有些不是滋味，有些别巷寂寥人散后的感伤，忍不住多喝了两杯，然后放下酒盅，看看余彻，后者先开口道：“相爷也要告辞？”
　　
　　冉清桓点点头，叹了口气，站起来拍拍他的肩膀：“好自为之。”
　　
　　余彻勉强一笑：“不知道皇上遇到相爷这般通透的人，究竟是福是祸了。”
　　
　　冉清桓愣了一下，摇摇头：“多半不是什么好事吧。”
　　
　　一边的尹玉英却在听到了这句话以后突然睁大了眼睛，猛地抬头看着冉清桓：“你……”
　　
　　流言蜚语或是种种暧昧的兆头，都不足为信，然而这一问一答，却清清楚楚地印证了他一直以来心头如鲠在喉的臆测，尹玉英猛然想起那被自己忽略了的，当天闯了相府后感觉的若有若无的古怪气氛：“小冉你和皇上……是确有其事？！”
　　
　　冉清桓挑挑眉毛，垂下眼睛看不清神色，犹豫了一下才仿佛浑不在意似的说道：“就算吧。”
　　
　　“你疯了？！”尹玉英忍不住脱口而出。
　　
　　这一声断喝就是余彻也给惊得一怔，豹子将军拍案而起，一把抓住冉清桓的肩膀，指头上的力量狠狠地扣进他的肉里，不用看也知道自然是青紫一片的：“你知不知道他是什么人？你知不知道他的身份代表什么？你还要前程不要？！你……你糊涂啊你！”
　　
　　冉清桓依旧是满不在乎似的笑，那样的表情好像很久以前就长在他脸上一样，眼睛里却再没有那样带着淡淡调侃和戏谑的灵动：“豹子啊豹子……很久以前，我以为我什么都明白，现在，我忽然发现自己什么都不明白了。”他抬起头，额前的乱发落下来挡住半只眼睛，搭在睫毛上，投下一片光影不辨的暗淡，“你说，我是不是提前老了呢？”
　　
　　说完，他似乎没费什么力气便从尹玉英铁钳一样的手里挣脱出来，对余彻点头示意，转身走了，木质的楼梯一阵渐行渐远的脚步声，空空地回荡起来，那背影看起来远谈不上有什么美感，形销骨立，空荡荡地架着色泽低调的浅灰长衫。
　　
　　然而再也找不出当年锦阳军帐中那挺拔、无论何时都看着安心的感觉。
　　
　　原来传奇已经死了……
　　




第十章 饮马长辞

　　送行的天子朝臣都已经回去了，剩下的只是茫茫然不可知的前程。
　　
　　远远的烟尘弥漫开来，乱马在城外踱步羁留，护城河的水静静地流过，江宁最后一次回头张望这并不是那么熟悉的都城，然后向南，极目远眺，仿佛想要透过群山、平原、蓼水，看到那半个江山以外的锦阳――
　　
　　还有永别了的杏花烟雨。
　　
　　尹玉英驾马至他身边，忽然几不可闻清清喉咙，放开声音唱到：
　　“青青河畔草，绵绵思远道。
　　远道不可思，宿昔梦见之。
　　梦见在我傍，忽觉在他乡。
　　他乡各异县，辗转不相见……”
　　
　　江宁几乎是诧异地看着他，这男人的嗓音粗粝沙哑，突然唱起这样绵绵的歌曲，违和感里面有种不同寻常的凄凉意味。尹玉英嘿嘿一笑：“看什么？我哪里会这些文绉绉的东西了，这还是当初在锦阳的时候缠着小冉教给我的，他教了我大概得有百八十遍，最后气得差点跟我打上一架……”
　　
　　说到冉清桓，他好像想起了什么，就此打住，终于忍不住，还是叹了口气：“小冉他……唉！”
　　
　　江宁却似乎是痴了，好像没有听见他说了什么似的，喃喃地重复道：“梦见在我傍，忽觉在他乡。他乡各异县，辗转不相见……然后呢？”
　　
　　尹玉英愣了一下：“然后……然后是什么来着？我不记得了……”他形似粗犷，朋友面前插科打诨总像是个活宝，纵然没有人能否定这男子在战场上的勇敢和智谋――却又有谁知道他的心思呢？这样轻巧吟诵的诗歌，仿佛压抑了不为人知的心事，在锦阳，那繁花似锦一般的南国，是否也有这么一个人，让他每每午夜梦回，都牵肠挂肚呢？
　　
　　此时远远的一阵细细的箫声，说不上有多好听，偶尔还会有破音的地方，本该婉转处多少有些生涩，却胜在情真意切，就着他的曲调，顺着风飘过来……随即箫声停滞在一个瑟瑟的尾音上，男子的声音悠然传来：
　　
　　“枯桑知天风，海水知天寒。
　　入门各自媚，谁肯相为言。
　　各从院方来，遗我双鲤鱼。
　　呼儿烹鲤鱼，中有尺素书。
　　长跪读素书，书中竟何如。
　　上言加餐食，下言长相忆。”
　　
　　冉清桓一人一马提着斑驳的竹箫行走在空旷的路上，萧萧瑟瑟的风卷起他散漫的长发，发稍的颜色背着光似乎镀了金边一样，然而细细看去，却是颜色浅淡得有些发黄，有着不易察觉的憔悴。
　　
　　“小冉。”尹玉英张张嘴，却不知道该说什么。
　　
　　冉清桓遥遥地挥挥手：“走吧，我就是来看看，别误了你们的行程。西北乃蛮荒之地，一路多艰，多多保重。”
　　
　　江宁点头：“保重。”他用持马鞭的手拍拍尹玉英的肩膀，“走了。”
　　
　　此去三千里，各自须珍重。
　　
　　尹玉英随着江宁打马离去，跑了几步，却突然回过头来，大声喊道：“小冉，我认识的人里面就数你人精不吃亏，别让我看错人！”见冉清桓挂着笑意点头，他又加了一句，“你还记得当初锦阳在万红楼关照过你的素素姐么？若有机会，替我看看她，就说尹豹子问她好……”
　　
　　“定不辱命！”后者大声笑着。
　　
　　“青山不改，绿水长流――”尹玉英不知道怎么的想起了这么一句，甩手一鞭，喝道：“驾！”马踏飞尘而去――
　　
　　谁也没有看到，勒马原地的冉清桓眯起眼睛，看着那些披甲持锐的背影，一个人在那里，流露出众人从没有看到过的艳羡神色。
　　
　　-----------------------------------------------------------------
　　次日早朝。
　　
　　“有本早奏，无本退朝――”
　　
　　“臣有本。”冉清桓出列。
　　
　　郑越有些意外地一笑，调侃道：“哟，冉大人啊，想不到朕有生之年还能看到什么事撬开你的金口了，真不容易。”
　　
　　“臣惶恐。”冉清桓毕恭毕敬状。
　　
　　“你惶恐？还真没看出来――什么事？说。”
　　
　　“哦，皇上，南方的梅雨季节也没几个月了，趁这段时间的功夫，臣想去蓼水流域看看。”
　　
　　郑越一愣，迟疑了一下才问道：“要……去多久？”
　　
　　冉清桓诧异地抬头看了他一眼，这人怎么跟没去过南方似的：“个把月吧。”他顿了顿，又补充道，“只是看看罢了，梅雨季节马上就到了，想来臣就是想做什么也得等大半年的了，顺便看看民间有没有水利河运方面的人才……”
　　
　　“相爷。”忽然一个声音打断了他。
　　
　　冉清桓回头一看，走出来的是个山羊胡子的老头，正是吏部尚书裴志铭，老头子颤颤巍巍地说道：“相爷千金之躯，还是保重身体为重啊，再者为相者，立志于国本，哪能事事躬亲呢？”这话说的，既不显多管闲事，又多少有些讨好意味，于是立刻有人出来复议。
　　
　　“相爷，裴大人说的极是，此时不比战时非常时刻，正可谓千金之子坐不垂堂……”嗯，这个是户部侍郎刘平。
　　
　　“相爷三思。”真是热闹，还有中书省左仆射何忠林。 
　　
　　“啊，是是，”冉清桓受教似的点点头，“裴大人和各位大人教训的是――但是，这个问题总得解决不是，迟早得有这么一天，谁看都一样――”他好像在说不相干的话题，懒洋洋的，甚至显得有些糊里糊涂，然后突然看向裴志铭，“您说是不是，裴大人？”
　　
　　裴志铭愣了愣，冉清桓偷偷向他挤挤眼睛，露出一抹意味深长的笑容：“说不定后学走这一趟，就能发现什么绝佳的解决方案呢？”却见几个人露出迷惑的表情，他若无其事般地继续道，“各位大人放心。”
　　
　　放心二字，包含的意思可是太多了。
　　
　　郑越揉揉鼻梁――这人没立场地和稀泥还当着他的面，其行为简直让人发指。
　　
　　“爱卿几时走？”
　　
　　“嗯，就这阵子了，看看把手头的事情交接一下，出发就是了。”
　　
　　“可是――”郑越忍不住加了这么一句，人说关心则乱，到底还是不愿意让他离开自己的视线范围。
　　
　　“皇上，”冉清桓对他笑笑，“臣就算是在京城养尊处优了几年，也还没有髀肉复生呢，怎么就不中用到出趟门都不行的地步了？”
　　
　　郑越敏锐地感觉到了他笑容中的不悦，犹豫了一下，终于还是点头道：“既然爱卿主意已定，那便去吧――”
　　
　　“谢皇上。”
　　
　　“朕话还没说完。”郑越皱皱眉，这人怎么像是急着要逃离什么似的，“定个日程回头呈上来，朝廷中事情多，朕答应你去，可也是各位臣工先担着你的事，要早去早回才是，不得延误。”
　　
　　“臣遵旨。”
　　
　　郑越勉强点头，想着把他留下来谈谈，好歹让他带着“跳骚”的旧部去，就算有什么麻烦也足够应对，同时漫不经心地开口问道：“诸位爱卿还有什么事情，一并奏上吧。”
　　
　　“皇上，臣有本上奏。”
　　
　　“兰太傅。”郑越点点头，“请讲。”
　　
　　“是，”兰子羽若有若无地瞄了冉清桓一眼似的，开口道，“皇上，我圣朝正是蒸蒸日上，万物勃发之际，然而臣以为，皇上后宫凋敝如斯，实在有负圣朝气象……”
　　
　　郑越的眉倏地皱起来。
　　
　　“皇上至今只有太子一子，为了我大景的江山社稷，臣斗胆僭越请求皇上大婚。”
　　
　　郑越目光沉沉地看着他，那样的眼神仿佛有重量一般，直压得人抬不起头来。大殿里面寂静一片，兰子羽低头，一动不动地站在那里。
　　
　　良久，郑越才缓慢地、几乎一字一顿地说道：“什么时候，朕的家事，也能拿到朝堂上大肆讨论了？”
　　
　　“皇上明鉴，虽说是皇上家事，可是关乎社稷基业，臣等冒死上谏。”兰子羽沉沉地道，“臣知道皇上与先后伉俪情深，但即便先后在世，也不一定愿意看到我大景皇室人丁衰微之象。”他有意无意地又看了冉清桓一眼，“诸位同袍必也是这般心思，皇上就算降罪于臣等，也在所不辞。”
　　
　　大殿里静的一根针落地也能听清楚般，一个人站出来：“臣复议。”
　　
　　又一个人站出来：“臣复议。”
　　
　　渐渐地开口说话的人多了起来，顶着九五之尊的怒火，峨冠博带的、以死谏为己任的朝臣站在兰子羽身后：
　　“臣复议。”
　　
　　郑越的牙关咬得紧紧的，一只手握在龙椅把上，力道大的几乎要把上面的龙头掰下来，然而他的声音却依旧平稳，带着山雨欲来的压抑：“好啊，太傅，朕感你一代功臣，很多事情不愿意计较，可是什么时候你竟然，当朝胁迫起朕了……好得很好得很……”
　　
　　兰子羽跪在地上，却不愿松口：“皇上明鉴。”
　　
　　随着他的动作，大殿里面黑压压地跟着跪下了一片人。
　　
　　这时候一个人突兀地开口，然而郑越听起来，却仿佛压过了这许多的声音：“皇上……”
　　
　　郑越脸上挂着冷冷的笑，手心却渗出汗来，他盯着大殿的白玉石阶，好像要洞穿那九龙的雕花一般：“冉爱卿，你有什么话？”
　　
　　兰子羽猛地回头，冉清桓不远不近地习惯性地站在大殿柱子的阴影下，谁也看不见他的脸，他沉默了一会儿，然后淡淡地说道：“臣复议。”
　　
　　虽然不重，也没有什么慷慨激昂的情绪，然而每一个字却都清清楚楚，惊雷一般地狠狠劈在郑越身上――这场他一直以来不敢面对的判决，终于在这样一个让人猝不及防的时刻做出了终审。
　　
　　“……清桓其实是一个很没有追求的人，他什么都可以有也什么都可以放弃。哀家看得出来，他只是痴迷于皇上带给他的与别人不同的些许依靠，和一些不管漂流到哪里都有个可以作为念想的东西……”
　　
　　“……这非关肚量，只是这样的感情，本来就狭隘得很，容不得哪怕多加一个人的空间，说是肚量……大概只有不在意的，才会有什么肚量吧……”
　　
　　一败涂地，一败涂地。
　　
　　这个人，果然就如同九祥太后所说，这么没心没肝、无知情爱么？！
　　
　　一直站在一边不吭声的李野蓦地抬起头来，不可置信一般地看着冉清桓，兰子羽却好似松了口气，顿了顿，才缓缓地说道：“相爷圣明。”
　　
　　冉清桓，你的人是肉做的，一颗心却莫不是铁铸的？这七八年中，从相识到相知，多少情分，我是怎么对你的？怎么对你的？！这样掏心挖肺，便是一堆冰碴子也早该化成水了，却也焐不暖你的心么？！
　　
　　郑越好像一瞬间灰败了下来，露出那些年战乱时候也不曾有过的疲惫：“退朝……”
　　




第十一章 千里佳期一夕休

　　直到天光暗淡，黄昏即将笼罩大地。
　　
　　陆笑音从来没有看到过这样的冉清桓，自今日早朝回来以后，他就一直是这般，一直抱怨不舒服的朝服都没有换下来，就只是坐在那里一动不动，书房的架子投下了巨大的阴影笼罩在他身上，整个人就像是长在了黑暗里面一样，让人有种错觉，很难说到底是黑暗融合了他，还是他造就了这样的黑暗。对于男子来说显得有些清秀的脸上没有半点表情，苍白的手指轻轻抚过长刀刀背，寒光晃过他尖削的下巴，那嘴唇褪尽了血色，就像是一尊冷冰冰的石像。
　　
　　指尖凝滞的刀光，仿佛能让人闻到充满铁锈味道的杀意――天命师所特有的体质使得他黑色衣服里面有些特别的繁复的花纹，袖口处若隐若现，一眼看上去，那些花纹好像会动一般，闪着说不出的冷寂味道。
　　
　　一直到这个时候，陆笑音才恍然想起，眼前这个任何情况下都极有耐心和好脾气的，随时可以出言讽刺的男子，曾经是燕祁征战天下时候最锋利的武器，也曾经是很久很久之前，那些生活在暗夜里面的生物，犹如破晓般的恐惧。
　　
　　他的书房是不怎么避讳人的，府上的下人们一个个叫他惯得没大没小，除了他本人的卧室需要敲门之外，其它的地方基本上就算是直接闯进去，这人也随随便便地一笑就算了，陆笑音更是把他的书房当成自家后院一般，想什么时候进去就什么时候进去，然而这一天，他却在门口犹豫了一下，那人的心绪好像乱到了极致，门并没有关严，但是谁都不敢在这个时候进去打扰这位看起来和往日判若两人的主子。
　　
　　陆笑音终于还是小心翼翼地用前爪将门开得大了些，脚下无声地走了进去。
　　
　　然而还没等到接近那个人，两把锃亮的小刀忽然插到了他前脚下，冉清桓好像看了他一眼，又好像只是目光漫无边际地从他站的地方飘过，再没有了往日里互相贬损的温度，陆笑音的肌肉下意识地绷紧。
　　
　　他如同一生都在守护着自己的骄傲，哪怕将周围所有的伸手、目光全部隔开，强硬而无礼地在这个时候拒绝所有的靠近，呆在他固有的角落里。
　　
　　巨狼不知道为什么，看着这样的年轻男人，竟从心里生起一丝陌生的恐惧感。
　　
　　“吾不打扰的大人了。”他低了下头，转身走了。
　　
　　如是他这样，身怀悲喜都不动声色的城府，却也因了什么，这样外露情绪，所以才这样用暴虐、危险的表面来恐吓那些接近他的，看到他伤口的人么？
　　
　　陆笑音突然有些怜惜起这个他一直都不大看得惯的男人来。
　　
　　=======================================================
　　入夜的时候，小竹过来，看到她送来放在门口的饭菜已经凉了，但是仍在原地，一动没有动过，屋里的人仍然是那副模样，好像他就想这样坐到地老天荒，没有人陪着他。
　　
　　小竹叹了口气，弯下腰把食盒收拾起来――从中午到晚上，主子还水米未进，她忍了忍，终于还是在门扉上轻轻地敲了两下：“先生，保重身体，不想吃这些东西，小竹给您煲点粥……”
　　
　　屋里的人没有反应。
　　
　　“先生……”小竹咬咬嘴唇。
　　
　　“……放在厨房，饿了我自己去热。”好久，冉清桓才开口说道，声音低低的，有些沙哑，然而平静得很，“你下去吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　小竹端起食盒，犹豫了一下，起身走了，然而刚走过一个回廊，她便吓得定住了，大景的皇上陛下几乎像是凭空出现一般地站在那里，面色阴沉，小竹立刻跪倒：“皇上。”
　　
　　郑越看也没看她。
　　
　　小竹忍不住偷偷抬头瞄了他一眼，然而郑越身上巨大的压力将她的头硬生生的压了下去，再不看正视，身体不受控制地发起抖来。
　　
　　隔了好久，久得少女觉得好像膝盖已经无法支撑自己的重量的时候，郑越这才淡淡地吩咐道：“从现在开始，闲杂人等不得接近这里，否则――”
　　
　　“皇、皇上……相爷他……他一整天……”小竹抖得像个筛子一样，但还是尽量想说什么，郑越挑起眉，淡淡地瞥了她一眼：“嗯？”
　　
　　这个有些拖长了声音的“嗯”，让小竹整个嘴唇都哆嗦了起来：“……是……”
　　
　　郑越似乎是冷笑着哼了一声，大步从她身边走过。
　　
　　小竹扑在地上，大口地喘息着。她这才明白，这个短短几年里就把燕祁的版图扩大到整个九州的男人，是个多么可怕的存在。
　　
　　===============================================
　　郑越一脚踢开冉清桓书房的门，那看起来很是厚重的雕花木门发出嘶哑的尖叫，随后又被狠狠地摔上，冉清桓猝不及防地被他两只手抓住衣领提起来推到书架上，后背撞上硬木的架子边角，脖子上被大力卡着，窒息的感觉浮上来，无数平时他格外珍惜的古卷掉落下来，扑簌簌地摊在地上。
　　
　　可是尽管如此，他的眼睛，空洞得却就像口不见底的深井。
　　
　　郑越怒极的瞪视，弥漫开来的冷意，都好像投到这一汪死水里面，没有引起半点波澜。
　　
　　于是后者怒意更盛。
　　
　　“今天早朝堂上的话，有人逼你说的是不是？”他用力晃着冉清桓，期间架子上的书又被这样野蛮的横冲直撞磕下了好几本，“你说是！你给我说是啊！”
　　
　　冉清桓似乎想要弯弯嘴角，但是失败了，这使得他的表情看起来有说不出的嘲讽意味：“皇上说笑了，这个世界上，恐怕还没有什么人能逼臣说出违心的话来。”
　　
　　“冉清桓！”郑越把他拉到自己面前，还从来没有在他面前有这样疯狂而歇斯底里的表现，“你当初就是因为没有别的什么想做的事情，没有别的想去的地方才留下来是不是？！从竹贤山到现在，你就从来没有真心过是不是？！七年了……就是狼崽子也该养熟了！你的心肝都让狗叼去了么？！”
　　
　　冉清桓看着他，深深地、深深地，然后忽然露出一个有些奇异的笑容，他清清楚楚地说道：“皇上教训的是。”
　　
　　郑越大力把他掼在地上，书桌上的东西被冉清桓宽大的袖角扫到地上，一个茶杯摔倒地上碎了了很多半，尖锐的瓷器将他的手上划出了一个深深的伤口，血色蔓延到苍白的手腕上。
　　
　　两个人都急剧地喘息着，对峙不下。
　　
　　“在你眼里，我算什么？”郑越眼角的“突突”地跳起来，他开口问道，“告诉我――我算什么？”
　　
　　冉清桓避开他的目光。
　　
　　“算什么？！”郑越咆哮起来，“早年照顾过你让你不好意思违背的陌生人？或者只是因为早年一点微不足道的交情叫你说不出拒绝的话来，但是关键时刻随随便便就能放弃的人是么？！”他几乎词不达意起来，“冉清桓，你说话！”
　　
　　“……”
　　“还是当初就因为答应某个人什么混账诺言，让你至今不得自由？京城太安逸了而你刚好没有别的人可以想么？！”
　　“要么你只是利用我――利用朕，凌驾于数百朝臣之上么？！”
　　
　　风刀霜剑……原来都比不上言如雪，冉清桓像是被人捅了一刀一样，蓦地抬起头来，就像突然不认识这个人了，郑越话出口也意识到了自己的口不择言，在他这样的目光下不禁顿了一下。
　　
　　却见冉清桓轻轻地笑了，一字一顿地道：“皇上圣明，连这都看出来了。”
　　
　　“你――再――说――一――遍――”郑越从喉咙里面挤出了这几个字。
　　
　　冉清桓受了什么刺激一样，笑意好像愈加漫不经心起来，他一只手拢起被郑越撞散的头发，另一只手把自己撑着站起来：“皇上又想听什么了？我说就是。”
　　
　　郑越的拳头握得发白，关节处传来几声脆响，他突然出手如电，一拳打在冉清桓的小腹上，后者似乎微小地侧了下身，但不知道为什么，最后还是没有躲开，他弯下腰去，却只是闷闷地哼了一声，下意识地扶在墙上的手被粗鲁地抓住扭到身后，冉清桓尽量顺着他的力道，然而饶是如此，受过重创的手臂仍然一阵钻心的疼痛。
　　
　　接着衣服的布料被一把撕裂，精致的朝服在郑越手里好像破布一样。
　　
　　突然明白了身后男人的意图，冉清桓蓦地睁大眼睛，挣扎起来，骨头一声脆响，他的手臂登时垂了下去，和那时候挂在悬崖下的时候如出一辙的疼痛，额角浸出冷汗，冉清桓咬咬牙，另一只尚能活动的手指飞快地掐了几个古怪的手势，被撞得偏离了原来位置的书架旁边一个青铜的花瓶诡异地飘浮起来。
　　
　　郑越没有注意到――
　　
　　身后，青铜的花瓶飞快地向他的后脑砸过来，他的眼睛里满满的都是漆黑的绝望、疯狂、以及浓重到了骨子里的恨意，英俊的脸被这种种情绪扭曲得有些狰狞，冉清桓余光瞥见，让花瓶静止在了半空中，那人就像是一头受了伤的野兽，他脸上不易察觉的闪过一抹黯然的悲意，忽然叹了口气，放下手，闭上双目，花瓶在离郑越不远的地方突然失去了控制落在地上，价值不菲的瓶身上被磕出了一个凹槽，没有人理会它……
　　




第十二章 风住尘香花已尽

　　爱之深，方恨之切。
　　
　　整个世界颠倒成无止无休的疼痛，耳畔是他急剧而炽热的呼吸――还有自己的动脉，打鼓一样跳动的声音。
　　
　　没有所谓温情脉脉地前戏，不过是犹如厮杀般的掠夺，可是有人放弃了抵抗，有人看不见悲伤。
　　
　　满地的狼藉。
　　
　　冉清桓手心被划的伤口已经凝结了，暗红的血迹凝在手腕和衣服上，一只被郑越硬是拧得脱了臼的手臂死气沉沉地垂在一边，肩膀和后背上有几处磕破的皮肤，被撕扯得七零八落的衣服遮不住的地方满是触目惊心的青紫，他好像屏蔽了痛觉一样，空洞的眼睛盯着墙角的某个地方，任凭身体被牵扯上下。
　　
　　不知道是汗水还是泪水的液体落在了他的颈子上，像是要一并冲走了所有的情意和尊严。
　　
　　窗外夜莺今夜哑然。
　　
　　不知道过了多久，郑越才从他的身体里面撤出来，他似乎终于找回了自己的理智，默默地跪在一边，只是看着他，伤痛和悔恨似乎压得他站不起来，书房里面一时安静下来。冉清桓没有抬头，用尚能活动的手拉扯了一下身上破碎凌乱的衣服，衣服的一角被郑越压着，而后者似乎没有起来的意思，他的手指间忽然闪出一把银色的小刀，干净利落地切下了衣角，把衣服拢回自己身上。
　　
　　这“撕拉”一声好像唤醒了郑越，他盯着那把锐利的刀，瞳孔骤然缩了一下，明白了什么：“清桓……”
　　
　　冉清桓不理会他，撑着坐起来，手掌压到伤口，血水从结了痂的伤口冒出来，这动作不知道牵扯到了哪里，他眉头轻微地皱皱，冷汗却冒了出来，抓住肩膀处和手臂脱臼的地方……郑越醒悟到他要做什么，忙去握他的手：“别……”
　　
　　好像没有看到他怎么大的动作，郑越这一抓便落了空，与此同时，骨节清脆地响了一声，冉清桓咬着牙把手臂硬是托了回去，这一下几乎耗尽了他所有的力气，他抱着手臂缩起身体，喘息的声音有些颤抖。
　　
　　他抓得太紧，手掌上的伤口把袖子染红了一大块。郑越小心地掰开他的手：“清桓……让郑泰看看好不好，我……”
　　
　　冉清桓挥开他的手。
　　一个字都不肯说。
　　
　　“清桓。”郑越想要一把把他抱起来，“让郑太医看看，我……我对不起你……你要怎么样都可以，但是先……”他说不下去了，因为一把刀架在他的脖子上，是他一直藏在袖口、方才用来割破了衣服的那把，锋利的刀刃抵在他的脖子上，一片惨青色。
　　
　　冉清桓声音沙哑地说道：“放手。”
　　
　　这是当朝第一个敢把刀子架在九五之尊的脖子上，威胁着让他放手的人，郑越不可置信地看着他――就算当年初识，两个人针锋相对的时候，也只是唇枪舌剑而已，从来没有动过刀子，那人的眼睛里是没有温度的空洞和疏离的冷淡：“清桓……”
　　
　　“放、手。”
　　
　　郑越极缓极缓地从他身上把双手撤回来，冉清桓撑着墙壁站起来，五指几乎要插到墙壁里面去，但是尽管有些摇晃，他却没有丝毫的佝偻。他把门打开，略微低着头靠在门扉上：“天色已晚，臣恭送皇上。”
　　
　　依稀是那年在锦阳里那满是毒气和半死不活的瘾君子的小黑屋里面，彬彬有礼却有着说不出嘲讽意味的言语，郑越忽然有种感觉，好像一切在兜兜转转间又回到了原点，可是那时候的锦阳王满心的算计，到底能够从容不迫应对……如今呢？
　　
　　他终于叹了口气，离开了。
　　
　　原是入我相思门，知我相思苦。这般千丝万缕牵肠挂肚的情绪，让人前一刻顾忌着不愿半分惹他不快，只觉就算倾尽所有也要护他周全，后一刻却化身妖魔，将他伤得体无完肤，这便是身不由己处么？
　　
　　若真是如此，可见也不是什么好东西了，郑越的脚步从来没有这般沉重过，身后一直听不见合扉的声音，他不敢回头去看，忽然那当年南面称孤、序八州而朝同列的天子失却了所有的勇气，甚至不敢顿一顿，回头看一眼那个人的样子和表情，仿佛这样一眼下去，便真的是万劫不复一样。
　　
　　原来这情，竟比自己想象得还要深重。
　　
　　==================================
　　
　　直到郑越的身影已经再看不见，偌大的一个里院，因了皇上一道谕令而无人敢近前，静得如同坟墓一般时，冉清桓才双膝一软跪在地上，累极了的闭上眼睛。
　　
　　凤瑾说，要知道了情的酸甜苦辣，历尽了百世百劫，忘了喜怒哀乐，没了爱憎贪痴，去了六根绝了生趣，已不再算为人――他才真正无情。
　　
　　若非如此这般，便怎么都是无所适从。
　　
　　他想起当年锦阳城里素衣轻裘、满不在乎的走马少年，想起西兽城里高楼临下、如睥睨天下一般的白衣卿相，想起归域边地喝令三军莫敢不从的绝世名将，却怎么都觉得这些看不见摸不着的记忆像是假的一般，那不肯羁留于任何权柄，放浪形骸天地间的人，怎么能和这个独自一个缩在门口，一身难以启齿伤痕、欲哭无泪的可怜人是同一个自己呢？
　　
　　无怪老人说，千万条路，你千万莫回头。
　　
　　回头即是疼。
　　
　　一阵悉悉索索的衣服摩擦的声音在他面前停下来，冉清桓睁开眼睛，却见茵茵站在那里，这孩子不通世故，自然被众人阻挡在外面，约莫是天色晚了，看着孩子的人也松懈了，这才让她遛过来。
　　
　　他勉强笑笑：“你怎么过来了？”
　　
　　女孩眨巴着眼睛仔细地看着他，不小心瞥见他衣服上的血迹，忍不住瑟缩了一下：“爹，你怎么了，为什么今天不教我念书了？”
　　
　　茵茵的存在至今仍然是个秘密，知道的人大概只有郑越一个，只是这些日子郑越的心思早已失了沉稳，顾忌不上这件事情了，这女孩儿身体的恢复能力简直惊人，没几天便会跑会跳了，冉清桓每日便抽空教她认字读书，希望有什么能刺激到她的记忆，让她想起什么来。
　　
　　没想到她聪明得惊人，几乎有过目不忘之功，一段日子下来，便是冉清桓自己觉得不大有耐性哄孩子，也上了瘾似的，茵茵神智清醒了以后渐渐熟悉了周围的环境和人，也再也没有表现出过那样凶悍野性的一面，反而在察觉到人们的善意后乖巧得很，格外地讨人喜欢。
　　
　　他有些费力地想抬起手摸摸茵茵的头，才举起一半，便看见手心有些触目惊心的伤口，怕弄脏了孩子的头发，只得又讪讪地放下。
　　
　　“没事，今天有些累了，”冉清桓尽量放柔了声音，“太晚了，茵茵回去睡觉吧，乖。”
　　
　　“好多血。”茵茵眼圈红了。
　　
　　“不小心摔了一下。”冉清桓随口道，“我是大人，大人不怕的……”
　　
　　还没有说完，茵茵却突然小心地捧起他的手，凑在嘴边轻轻地吹。女孩抬起头来，带着些期冀似的问道：“还疼不疼？”见冉清桓愣愣地不言语，她又补充道，“环儿阿姨给我上药的时候就是这样吹的，她说吹过了就不疼了，还疼不疼？”
　　
　　里堵得厉害，突然好像被剥去了那层，哪怕在郑越面前都支撑着自己不示弱一点的硬壳。
　　冉清桓伸手搂住茵茵，把头埋到女孩子搭在肩上的柔软的长发里面，鼻尖满满地全是小孩未脱乳香的好闻气息。
　　
　　“茵茵还是别长大了，将来要是嫁给谁家的臭小子，我可受不了……”到底还是隐忍住了，他带着重重的鼻音玩笑似的说出这句话，小女孩想了想，像是大人一样，煞有介事地拍拍他，承诺道：“那我长大以后就嫁给爹爹。”
　　
　　================================================
　　这是一片密密的树林，已经到了南疆，这里多是少数民族，很多未开化的地方，而环境也恶劣得很。
　　
　　樱t身上全是泥水，粉红的衣衫上被狼狈地划破了好几条，但她的眼神却前所未有的肃然冷寂，长长的头发盘在头顶，再不是当年拖着两条大辫子时候的幼稚可爱模样，恐怕便是熟人，这样子，怕不仔细看也认不出她来了。
　　
　　这曾经的江南第一杀手，郑越身边最神秘的暗使，好像永远是十八九岁般的清纯模样，这时候，却都被肃杀的神色打散了。
　　
　　树叶子一阵颤动，她冷不丁地一挥手，一条藏在草丛里面几乎看不出来的碧绿碧绿约莫铜钱粗的蛇便被钉死在了地上，樱t冷冷地回头看了一眼，这东西头上斑斑点点煞是鲜艳，硕大的毒囊看起来可不是什么好想与的角色，毒蛇被钉死了仍然挣扎扭动不休，好一会才不动了。
　　
　　这就是南疆了。
　　
　　她自从进了这片林子，就几乎是不眠不休，毒虫蛇蝎，甚至不知道什么时候起什么时候落的各种瘴气，还有几乎随处都有的危险沼泽，绕是她修罗花，也不得不小心翼翼步步为营，若是一个晃神，恐怕就要交待在这里了。
　　
　　樱t当然不怕死，她怕的是有的事情还没有走完。
　　
　　那个人――她这一生最大的敌人，还不知道在什么地方。
　　
　　撕裂了空气的刀声忽然呼啸而来，她目光一凝，腰间什么东西闪了一下，一把软剑弹出来将那暗器振飞――一直没有人看到过她的兵刃，她的武功好像高到了出神入化的地方，飞花摘叶都能伤人，若有熟人在此定会惊呼，原来她腰间那花纹极其精致的像是绣品一般的腰带竟然是一柄软剑！
　　
　　随即，就像拉开了闸门的洪水，四面八方都是铺天盖地射过来的极细的箭，这不是战场上那种可以轻易挡开的东西，许是因为奇特的形状，抑或是发射者的功力不同，速度极块，几乎看不清影子。
　　
　　樱t淡淡地哼了一声，软剑挥动起来好像编织了一个密不透风的网，把所有那些致命的东西都挡在了三尺之外。
　　
　　好一会，大概是终于知道了这样的偷袭是徒劳无功的，箭雨停了下来，女子站在原地，嘴角挂着淡淡的冷笑，微微眯起眼睛，仔细地从那风吹草动中捕捉细微的不同――忽然，她动起来，指尖抖出几根极细的，只有光照在上面才看的到一点光的银丝，正是她眼红了很久的冉清桓的刀丝。
　　
　　他养伤的时候，出于自己的失误过意不去，樱t到相府照顾了一段时间，反正闲着也是闲着，便顺便学了来，这细长的东西看似极难驾驭，然而樱t毕竟是武功一道的集大成者，浅尝辄止地学一学便能举一反三，甚至隐隐有青出于蓝的意思，不想此次南疆之行寻访那个人的踪迹，竟意外地派上了用场。
　　
　　刀丝入林，立刻几声惨呼，樱t伸手一扯，低矮的灌木从中忽然飞起了一堆碎肉，她嘴角擎起一抹笑容：“自己送上门来。”
　　
　　收回刀丝，拨开灌木走进去，那些尸体是被瞬间撕裂的，内脏流了一地，她满不在乎地挽起袖子，把一个人的一堆肠子用脚尖拨到一边，在七零八落的衣服里面摸索一番，满意地找到几个小瓶子，想要在南疆行动自由，没有这东西可不行，这种药涂在身上会发出奇特的味道，有了它，毒虫和蛇蝎便都不用怕了。
　　
　　“还要多谢几位送药来。”她在旁边的树叶上随意地擦擦手，“多亏了你们，来一批我就能睡一天好觉。”低头看看脚边一个大睁着双目满眼惊恐的人头，樱t啧啧两声，感叹道，“多年不见了，这老东西手下怎么美人越来越多，真是可惜了啊……”
　　
　　




第十三章 悔多情

　　冉清桓罢朝三日。
　　
　　这几天朝中的气氛压抑得吓人，再没有人敢提选秀立后的事。
　　
　　广泽大帝沉默得很，例行朝会对什么事都显得爱答不理，平日里总要没事找事地做做文章的鸡毛蒜皮被一帮老狐狸们自觉地咽到了肚子里，不是加急的大事，谁也不肯去触这个霉头，基本上米四儿战战兢兢地一声“有本上奏，无本退朝――”之后就是皇上走神和诸大臣大眼瞪小眼时间。
　　
　　米四儿是不知道皇上和老大之间闹了什么别扭，反正他觉得这事情有老大不对的地方，居然当着满朝臣工的面逼着皇上立后，皇上不肯立后又是为了谁？不肯选秀又是为了谁？还真没听说过谁自己上赶的给自己戴绿帽子的，咳咳，虽然，这个说法不大对得起皇上――以米四儿的智商是想破了脑袋也不明白自家老大究竟出于什么心理说出了那句话――当然，这也是他注定要在诸如跟班和侍卫的位置上蹲一辈子的原因，引用冉清桓原话：这孩子，长一房高也是棵菜。
　　
　　他偷偷地瞄了郑越一眼，自打老大开始不明原因地不上朝开始，皇上每天都要到相府坐上一会，也不叫通报，只是静静地坐一坐，喝上一壶茶，然后在回廊角落里面留恋又犹豫地看看那个人，他或者在书房里不出来，或者哄着一个不知道哪里来的毁了容的小姑娘玩，郑越远远地看他一会儿，叹口气就走，每来一趟，脸色便灰败一分。
　　
　　相见争如不见，多情何似无情。
　　
　　那人的左手上被小竹细细地缠了绷带，行动间多少有点不方便，看着那个孩子的时候眼角眉梢都是笑意，还有从来没流露过的温柔……她来历不明，她有可能是敌人之子，她身上疑点甚多。纵然还是个孩子，可是有很多不值得信任的地方，为什么你都可以在这个时候忽略不计，为什么……你可以对她毫无芥蒂？
　　
　　冉清桓什么时候这样不设防过？就因为她是个孩子……还是因为那个时候，她陪在你身边？这已经是第三天了，冉清桓在院子里面给茵茵折一只纸鹤，约莫是自己也不大会，折腾了半天，纸都已经被他来回捏得软绵绵的了，那翅膀仍然是一拉就下来，不能带动头做出哪怕类似飞行的动作。
　　
　　小女孩咯咯地笑着，冉清桓两只手指拎着不知道第多少只的失败品，挑挑眉毛，随手敲了茵茵一下：“笑什么，偶尔丢次手艺罢了，没良心的小兔崽子。”
　　
　　“老爹你不如去和小竹姐姐学吧？”
　　
　　“我哪里老了？”又敲了她一下，冉清桓夸张地做了个惆怅的表情，随后揉揉下巴，“你家小竹姐姐就是个猪，炒出来的菜没有一次不让我吃锅底灰，去问她学，你爹我岂不是很没面子？”
　　
　　“爹说要‘敏而好学，不耻下问’！”所以说孩子聪明过头了也不是什么好事，头天刚教的，第二天就用在了你自己头上。
　　
　　冉清桓噎了一下，随即厚颜无耻地道：“那是说小孩子的，我是大人，不适用。”
　　
　　茵茵气鼓鼓地瞪着他，这个样子充分地娱乐了不良家长，冉清桓笑起来，用没受伤的手去揉女孩儿的头发，斜飞的眼角荡尽了连日的阴霾，弯起的笑眼好像凝住了西偏的斜阳。郑越心里一滞，忍不住往前踏了一步，却踩到了堆积起来没有来得及打扫的树枝，脆脆地响了声。
　　
　　米四儿一个激灵，低声道：“皇上留神，老大耳朵好得很。”
　　
　　是啊，好得很。
　　
　　郑越苦笑，若是被人在自己院子里看了三天仍然没有察觉，那这个人就绝不是冉清桓了，
　　何况是这样炽热而复杂的视线，恐怕从自己踏进这院子那一刻开始他便已经知道，可却不肯抬头看一眼，硬是装做若无其事，欢喜抑或寂寥，全部讳莫如深地在心里想着，念着，然后忘却――或是假装忘却。
　　
　　立后一事，谁不是被逼迫？
　　
　　人说上位者必当无私情，自古以来，但凡后宫专宠一女子还有红颜祸水之说，何况为了一个男人而干脆荒置后宫？他淡淡地说出“臣复议”那三个字的时候，是什么样的心情？你要这人――这九州第一人的绝世名将去像个妇人一样争什么么，他的身份、他的骄傲又怎会允许？
　　
　　当年韩洛尚因先王郑微云而有樊笼之恨，何况他来？然而一直以来一个字都不说，心里那么多的委屈都忍下了，大概也只有自己这么一个活该千刀万剐的蠢人看不出他的在乎……何况
　　那个时候，他手上分明尚有银刀，最终还是放弃了抵抗。
　　
　　郑越缓缓地摇摇头：“我们过去。”
　　
　　“啥？”米四儿瞠目结舌地看着皇帝陛下，不知道这几天两个人木头桩子似的在这里杵了好几天到底是为什么，果然伟人的思想不是普通人能明白的。
　　
　　郑越没有理他，径直走了进去，茵茵往后退了一步，自然而然地抓住冉清桓的衣袖，警惕地看着突然进来的两个陌生人。
　　
　　冉清桓拍拍茵茵，倒是没有什么讶异：“皇上大驾光临，臣有失远迎。”
　　
　　“老大……”米四儿傻愣愣地看着他，冉清桓把一只手揽住茵茵的肩膀，右脚在左脚前半步，微微侧了一点身，好像有意挡住那女孩一样，一边的肩膀少许地下沉，没有缠绷带的手缩进袖子，旁人或者看不出什么，当年“跳骚”出身的米四儿却一眼瞧明白了――老大这是有心戒备时候防御的动作。
　　
　　戒备谁？
　　
　　他愕然抬头看着郑越，男人的表情不加掩饰地发苦。是……皇上？
　　
　　“四儿，你先出去吧。”郑越低低地道。
　　
　　“……哦……”米四儿困惑是困惑，皇命却不敢不听，一步三回头地走开了，冉清桓用手指顺着女孩的头发：“去找环儿阿姨好不好？”
　　
　　“不好。”茵茵斩钉截铁地说道，这孩子的感觉敏锐得不行，她皱着眉指指郑越，“他是谁？”
　　
　　冉清桓把她伸出的小手抓回来：“这是皇上，不可以用手指。”
　　
　　“皇上？”茵茵皱皱眉，她到目前为止，除了认字，只听爹爹讲过一些做人道理和有意思的故事，没有所谓“皇上”的概念，“皇上是什么？”她问。
　　
　　“皇上的意思就是所有人都必须听他的。”冉清桓想了想，找出一个最通俗易懂的解释。
　　
　　“为什么？”茵茵歪起头，小心地看了沉默地站在那里不知道在想什么的郑越一眼，“为什么要听他的？爹也要听他的么？”
　　
　　郑越仿佛被这句话定住了――皇上，什么是皇上，不过是称孤道寡的可怜人，我能号令天下，却求不得你现在能平心静气地多说两句话，这江山天下，不是我为自己而争。既然姓郑，便不能眼看着燕祁为旁人鱼肉，如今坐在高位，满眼望去都是压在肩上的，却只有你一个，是放在心里的――
　　你又，明不明白了？
　　
　　“……”冉清桓却被她十万个为什么的问题卡住了，他愣了一下，“这个……爹大概没学过，要么去查查书，晚上回来告诉你，好不好？”
　　
　　茵茵想了想，点头同意了。
　　
　　“去找环儿阿姨吧，叫她给你叠个纸鹤，回头悄悄拿回来给我。”冉清桓故意压低声音，“说不定拆开看看就学会了……秘密，不许跟别人说，听见没！”
　　
　　茵茵撇撇嘴，表达了一下自己的不屑，百般不情愿地转身走了。
　　
　　冉清桓弯下腰把收拾地上的废纸，两个人因为无言而显得格外尴尬。
　　
　　郑越走到他旁边，假装没看见冉清桓往旁边闪了一步的动作，捡起一只失败了的惨不忍睹的作品，拿在手里仔细地看，勉强笑笑：“你这是断了翅膀的烧鸡？”
　　
　　冉清桓顿了顿，平板地道：“皇上说笑了。”
　　
　　“清桓……”郑越叹了口气，伸出一只手去，眼前的人却飞快地滑出了两尺，宽大的袍袖带起微微的清风，满是酸涩气息。
　　
　　“皇上还有什么吩咐？”他皱皱眉，有些不耐烦，“若是没有什么别的事情，臣恐怕还有些要准备的，毕竟过些日子马上要去一趟泾阳……”仿佛是看郑越没反映，他提醒了一句，“皇上下过旨了的。”
　　
　　“你……不能把伤养好了再去？”
　　
　　“伤？”冉清桓似乎笑了一下，好像郑越刚刚犯了个很低级的错误，他举起一只手来，“皇上说这个？还是别的什么？”不等郑越回答，他淡淡地哼了一声，“臣没那么娇弱，大可以从泾阳回来再跑趟西北……不过么，皇上当务之急最好还是立后纳妃的好，臣就算不怎么管事，整天混吃等死，也不喜欢皇上这种废物利用的处理方式……”他的话越来越毒，却在看到郑越猛然变得惨白的脸色面前闭了嘴。
　　
　　“皇上到底还有什么指使，能不能痛快点？”
　　
　　郑越沉默了好一会，这才慢慢地、低声说道：“我们不能坐下来好好说话么？”
　　
　　“哦，遵旨。”冉清桓不怎么标准地作了个揖，敷衍得很，用袖子擦擦小院里面刚和茵茵坐过的石凳，“皇上请坐。”
　　
　　郑越猝不及防地按住他的手，只觉这人筋骨分明的手上透着骨子里一样的凉意。
　　
　　冉清桓似笑非笑地看了被他按住的手一眼，略微挑挑眉：“皇上啊，不是臣说，就算是老交情，一次也就罢了，再多，臣就要收费了。”他有些痞气地抽回自己的手端起郑越的下巴，“您说是不是？”
　　
　　郑越深深地看进他的眼睛，忽然笑了笑：“你不恨我是吗？”
　　
　　“哎呦，”冉清桓诚惶诚恐地捂着心口，“臣可不敢。”
　　
　　郑越不理会他，径自道：“清桓，你不恨我是不是？”
　　
　　冉清桓看了他一会，目光忽然转冷，哼了一声：“郑越，你这表情要是放在茵茵身上，说不定我还能心软一下，想不到陛下闲成这样，恕不奉陪了！”
　　
　　他转身便走，却被郑越一把抱住，紧紧的，像是要一次就用尽全身的力气，从此除却巫山不是云一般，再没有多看旁人一眼的精力，带着永远都不放手的决心，今生今世，来生来世……
　　
　　




第十四章 痴情笑我生华发

　　冉清桓眉头倏地皱起：“你当我病猫么？！”
　　
　　他手中银光飞快地闪过，削向郑越箍在他腰上的手，却猝不及防地被郑越整个抓住。
　　
　　冉清桓吃了一惊，忙撒开手里的刀子――他虽然是恼怒，但毕竟理智还是在的，虽然装得吓人，实际上冲着他手去的是刀背，不想被他这么一抓，刀刃刚好割上他手指，手心倒是怎么都好说，手指上的经脉却是错综复杂得很，出了岔子不是好玩的。
　　
　　他反应极快，几乎还没等郑越的手抓上来，就撒了刀，因而后者的手最后也只是开了个小口子，露出一丝细细的血痕，冉清桓挣开郑越：“你干什么？！”
　　
　　郑越却笑了，他自始至终都带着苦意，这时候却刻意努力想要做出不怀好意的表情：“就当是苦肉计，赌你心软。”
　　
　　冉清桓瞪了他一会，终于还是叹了口气，回到石凳上坐下，一只脚踩在旁边的栏杆上，两手叠在膝盖上――不管怎样，他总算放松下来了，郑越忍不住松了口气――冉清桓有些疲惫地揉揉眉心：“有什么想说的都说出来吧。”
　　
　　无论如何，总要有一个解决方法，这样的事实已经摆在面前，两个人各自把话深深地藏在心里，终于还是要开诚布公地说还出口来的，感情的事情不比军机要务十万火急，却是要细腻得多，曾经我们并肩作战的时候，可以从你一个举手投足的细小暗示中明白彼此的意思，从来没有出过差错，而现在，我却再不敢猜测你心里究竟是有哪般曲折，唯恐会错了意……或者看见自己不希望看到的心思。
　　
　　所以很多东西即使就真真切切地发生在眼前，我们也在这样盲目而无所适从的情绪中瞎了眼聋了耳蒙了心――有人说，这是一场不见硝烟的战役，以心为要塞，这时候我们没有背负国家兴旺和百万将士的生死，却背着那颗连自己都看不见底的心，一旦输了，便是钻心蚀骨的疼痛。
　　
　　郑越见他的手指依然像是平时一样，似乎是无意识地在膝盖上敲打，却早就乱了节奏――原来无所适从的，从来不是自己一个人。
　　
　　好像是谁都不知道从何说起一般，两个人相视沉默良久，郑越这才清清喉咙：“伤怎么样了？”
　　
　　冉清桓顿了顿，目光转移到小院里的花圃里面，梅花花期似乎已经快要用尽，然而那花到最后依然是灼灼地繁盛着，暗香充斥在所有的角落里面：“……不要提这个……”他似乎有些尴尬，刚刚恶毒不已的舌头好像突然被什么堵住了一样。
　　
　　郑越深深吸了一口气：“是我……对不起你，清桓，你要怎么样都可以，但是，不要这样好不好……我……”
　　
　　他惊觉自己语无伦次，闭上了嘴，在不远的地方整整看了他三天，整整三天都在准备面对他时要说出的话，积聚着面对他的勇气，然而这所有的东西，却都在现而今这已经安静下来、看起来和平时没有什么不一样的他眼前荡然无存。
　　
　　这一辈子里，大部分人都是平平淡淡，或者找到一个合适的人，温馨平常地过上一生一世，或者万不肯妥协，决然一身地走过漫长或短暂的岁月，并不是谁都会遇到的那个叫自己无论得到或者失去都刻骨铭心的存在，这既是幸运，也是不幸。
　　
　　也许这样的感情，传奇得不那么值得相信――但却总是要有的，总是要相信着，人间才有那么多美得叫人可以心动心疼心死的故事。
　　
　　英明神武如广泽大帝，也在这一瞬间头脑空空地不知道要说什么好。
　　
　　小心翼翼到了极处，甚至唯恐出口的某个音节叫你离我远去，字字句句地删节过一番，说出来的时候，却都只剩下不知所谓的废话。
　　
　　冉清桓想了想，轻轻地笑了一下：“我还能怎么样？”他抬头看看郑越，淡淡地说道，“我神经什么时候有那么纤细过，你有什么话大可以不避顾忌，我听着就是了。”
　　
　　这一句话让气氛轻松了些，郑越也自嘲似的弯弯嘴角：“想说得多了，倒是不知道从何说起。”他想了想，道，“那天……太后和我说，你今天留在这里，不过是因为早年的恩情，执迷于这一点点念想罢了……我竟惶恐了很多时日。”
　　
　　冉清桓一震，僵硬地回过头看着他，带着一点极冷极冷，看着让人心寒的笑意：“她说，你便信了么？”
　　
　　郑越想要别过头去不看他的表情，想要伸手挡住他的目光，却忍住了，他深深地吸了口气，润了一下干涩的喉咙――这个时候，无论怎样，都决不能退避，决不能懦弱，他说：“我不该。”
　　
　　万事万物都看得透彻，是因为它们都在眼里，可是唯独那个人，透过骨肉藏在心里，便怎么都看不分明了，他有千言万语，却只说出这三个字，不躲不闪地直直看进冉清桓眼里。
　　
　　冉清桓愣了一阵，忽地笑出声来，忍不住摇摇头：“这都什么破事啊，是不是老天也看不惯我得过且过地混日子了，非得找点不自在？”
　　
　　郑越没有听懂他的感叹：“什么？”
　　
　　冉清桓目光一点一点地柔和下来：“这是没有办法的事情――我知道，我们两个都属于自以为牛皮哄哄、觉得天是老大我是老二型的，不愿意承认世界上还有没办法的事情，可是――自前朝太祖称帝三百年以降，皇室衰微到最后是什么样子，你不是已经亲眼见过了么？几时见兰太傅那么咄咄逼人过，如今当面看一次，大概也算此生不虚了。”
　　
　　他这样好像事不关己般的口气看起来极像毫不在意的， 若不是瞥见他笑容以下藏得深深的无可奈何的悲意，或者想起之前的种种……郑越真的要像那日在朝堂上一样，觉得这人无论怎么样都可以随意的拿起放下，毫不在意。
　　
　　忽然很想抱抱他，郑越这么想了，也这么做了。
　　
　　冉清桓愕然地被他动作打断，在这样温柔的拥抱下，脸上迅速地划过一丝不适应似的的惊
　　慌，迟疑着拍拍郑越的背：“你……做什么？”他太习惯无论发生什么都冷冷静静地坐下来调侃着分析利弊，让周围的人只要看见有他在，便能松上一口气，就连之前的冷嘲热讽也大概是气得极了，十分罕见地失控一回，一旦平静下来，便又是一样收起自己的脆弱。
　　
　　不习惯这样带着满是怜惜意味的接触，甚至多少有些无措。
　　
　　“我在想，若是哪个女子有这等福分能得你青眼，这一生便都注定美满了，可是偏偏是我……”
　　
　　冉清桓睁大了眼睛：“郑越，你怎么能这么理直气壮地自恋？”
　　
　　郑越似乎没有听到：“所以，如果你心里不舒服，记得还可以跟我说，”一眼便洞穿了他周遭种种，“我在这，不需要你护着。”
　　
　　冉清桓一下沉默下来，犹豫了一下，缓缓地把脸埋进郑越怀里，好久好久，才闷声道：“我带着茵茵走趟泾阳，来回个把月的时间不在……你就把什么选秀立后之类的破事都办了吧，省得谁都不踏实。”
　　
　　然后他推开郑越站起来整理了下衣服：“事关国体，谁都任性不得。”
　　
　　历朝历代，繁盛一时的时候，必定是皇子众多的，而当这个王朝已经开始走下坡路日渐凋零，总会出现子孙不继的情况，这是没办法的。
　　
　　封建王朝自古是一家坐殿，这皇权实在太过于重大，生杀予夺、号令天下，只有那些经过夺嫡之争，在九死一生阴谋算计中间学会了怎么摒弃寻常人家的骨肉亲情，学会了怎么在满朝文武里拉拢平衡人心，建立自己的势力，最后优胜劣汰地存活下来的那一个，才有资格接管这亿万人一同担着的家国江山。
　　
　　就像是蝴蝶破茧而出的过程。
　　
　　没有这份艰难苦痛的少年时代，你怎么能要求这自小无人敢于忤逆的长大的纨绔子弟有能力坐上那样一个位子呢？
　　
　　兰子羽说的没错，这不是柴米油盐的小事，而是关乎国体，关乎社稷。
　　
　　在民生面前，所有的儿女私情都注定要靠边站。
　　
　　所以尹玉英一时忘情地抓着冉清桓的领子质问他“你是不是疯了”。
　　
　　可是……谁又见得清醒了？
　　
　　他站起来说：“我就当是不知道……你放心，我不委屈什么。”
　　
　　这一瞬间，终于明白了仓央嘉措几句看起来白话极了，却无论何时都仿佛能触动人心的句子，是怎样的心情写出的――
　　
　　曾虑多情损梵行，如山又恐别倾城。
　　世间安得双全法，不负如来不负卿。
　　
　　=======================================
　　两天后，一辆低调极了的马车出了京城，冉清桓除了私下知会了郑越一声之外，只带了茵茵、小竹和郑泰老伯三个人，谁都没惊动地，便悄然往泾阳去了。
　　
　　除了老伯这一个能办点正事的，另外两个都是没出过门的小姑娘，带着茵茵是不放心这孩子，小竹却是撒娇耍赖地硬跟了来的，这丫头毛手毛脚，实在不大称职，偏偏和茵茵关系极好，这一大一小一天到晚缠着冉清桓，男人耳根极软，从坚决不同意，到动摇，再到最后拍板答应只用了不到半天的时间。
　　
　　马车一路走一路银铃似的说笑，冉清桓无聊地打了个哈欠，想象不出窗外一成不变的或山村或荒野的“景色”有什么好看的，郑泰老伯在前面赶车，听到车里面的热闹，也不禁心情愉快起来。
　　
　　主子前两天和皇上之间的别扭总算没在出门前变成历史遗留问题，上边的大人们脾气顺了，做下人的自然也乐得轻松。
　　
　　然而这样的场景在持续了两天之后，路途尚且遥遥，两边烟尘无甚娱乐，两个小姑娘的积极性终于被打击到了，她们似乎这时候才意识到此行的目的是出来办事，不是春游，后者休闲娱乐怎么都开心，前者却是要无聊地赶路的。
　　
　　于是两个无聊的小姑娘惦记上了冉清桓……
　　
　　“爹――”在客栈打尖的时候就看见小竹和茵茵嘀咕了什么，果然，才走了没多远，女孩软软的叫声就来了。
　　
　　“嗯。”冉清桓应了一声，眼睛没从书上离开――想当初和郑越去上华的时候，那么奢华得过了头的一辆车叫他坐得昏天黑地的晕，反而是这四面透风，破破烂烂普普通通的坐着舒服，果然是草根的命。
　　
　　“爹――”女孩拉拉他的袖子，非要把他的注意力从那本看起来马上就可以寿终正寝的旧书上分出来，冉清桓无奈地抬起头来：“什么事？”
　　




第十五章 民生多艰

　　“爹，给我们变个戏法吧！”茵茵满怀希望地看着他，小竹一边眨着亮晶晶的眼睛。
　　
　　“什么？”
　　
　　“变个戏法，”茵茵说，又回头和小竹解释，“爹真的会变戏法，我看见过的。”
　　
　　“我怎么不知道我会……”冉清桓愕然地看着这两个长了腿的小麻烦。
　　
　　“真的，那天爹哄我睡觉，我本来快睡着了，中间被什么东西吵得醒了一下，看见爹爹离了老远，一掐手指头，灯就灭了。”茵茵认真地说道，几句话说得冉清桓一头汗，这人懒得习惯了，没想到被这孩子看见了。
　　
　　“爹，变一个吧！”茵茵晃晃他的袖子，她因为脸的缘故，在外面一直要带着头巾，才十岁的孩子，早就难受的不行了。
　　
　　“你做梦呢吧？”冉清桓刮刮她的鼻子，尽量笑得自然一些，“你爹哪有那么高的功夫？”
　　
　　“所以一定是戏法！”茵茵笃定地说道，“小竹姐姐说外面会变戏法的先生都可以，不用什么功夫。”
　　
　　教坏小孩子……冉清桓瞪了小竹一眼。
　　
　　“爹，就变一个，保证不给你说出去。”茵茵举起小手表示发誓，冉清桓目光一凝――为什么这孩子知道不能说出去，只听她接着道，“小竹姐姐说了，爹是大人，弄这些旁门左道的东西传出去不好……但是，爹爹，就给茵茵和姐姐变一个好不好，坐车真没意思！”
　　
　　茵茵爬到他身上，小手攥住他的衣服，吊着打晃……这孩子没事就拉人衣服的习惯实在是不好，冉清桓干咳一声，把险些被她扯下肩膀的外衣拽好，低头瞄到旁边一叠纸，无奈道：“好，就给你们变一个，说出去是小狗，听见没？”
　　
　　“嗯！”两个小祸害异口同声。
　　
　　冉清桓把几张宣纸罗到一起，使得纸张硬一点，沾了墨，想了想，在上面画了个诡异的画符，小竹和茵茵眼睛都不眨一下地盯着他，盯得他心里有点没底，画好以后，他小心地将墨吹干，然后照着那天偷偷拆开的环儿叠的纸鹤依样画葫芦地好歹弄出了一个，随后轻轻弹了一下纸鹤的翅膀，猛然间，那纸做的东西喷出火来，险些燎着了他胸前的一缕头发，冉清桓手忙脚乱地把这邪火扑灭了，地上就只剩下一小堆纸灰。
　　
　　两个小的被吓得没了声音，良久，才目瞪口呆地道：“哇……”
　　
　　冉清桓尴尬地笑笑：“嗯……好长时间没玩过这个了，大概出了点问题……没事，纸还多得很，咱们再做一个。”
　　
　　第二只翅膀扇了两下，然后直接响应了地球引力，掉在地上不动了。
　　
　　第三只在空中兜了一圈，然后猝不及防地炸成了无数白花花的纸片，引来两声尖叫。
　　
　　第四只……
　　
　　第五只……
　　
　　终于在厚厚的一打白纸已经见底了的时候，那只其貌不扬的纸鹤才从冉清桓手里悠悠地飞起来，到了窗口，晃了两圈，这才一直飘了出去，小竹和茵茵趴在窗口看着那小小的白色的一团越升越高，最后好像与整个青天白日融为一体一样，再看不到了，这才兴致勃勃地坐回来。
　　
　　小竹忍不住道：“先生真是厉害，我以前从来没看见这么好看的戏法。”
　　
　　“就是，爹，你怎么弄的？”
　　
　　冉清桓在一片狼藉中翘起二郎腿装大爷，闻言摇摇头：“不传之秘不传之秘。”
　　
　　“切――”
　　
　　停了一会，终于还是没有忍住好奇心，小竹问道：“对了，先生，小仙鹤是要飞到哪里去啊？”
　　
　　“大概是……到我一个朋友那里，”冉清桓道，“他住得太远，我想看看他都不知道到哪里去找。”牵机大师长空――当年仿佛看穿了一切的始末一般，只可惜那时候自己太过年少轻狂，丝毫没把长者的话放在心上，如今后悔莫及――只盼自己虽然功夫不到家，还能靠仅存的一点运气把这小小的信使送到他面前……
　　
　　浮生多舛，这世事中间一道道坎，任你是谁，都须得深一脚浅一脚地趟过，不用羡慕别人，别人受罪的时候你没看见呢，也不用同情心泛滥，你个人今生，尚且不知谁舍谁收。
　　
　　现而今，我真的是迷惘于此间了。
　　
　　冉清桓自嘲地笑笑，这就是传说中的不听老人言，吃亏不花钱么？
　　
　　========================================
　　才到了南宁――当初南蜀境内的一个小镇，冉清桓的关节就开始隐隐地抗议了，天气黑沉沉的，随时有可能降下倾盆的雨一样，郑泰熬了药给他，在两个小姑奶奶崇拜的目光下，他个人英雄主义地眉头都没皱一个，就被评选为古今第一称职的药罐子。
　　
　　茵茵舔了他的碗边一下，小脸立刻皱了成了一团，看她这便宜爹的目光越发敬畏起来。
　　
　　南宁这家客栈的生意极其地清淡，店小二一手放在算盘上，一手撑着下巴打瞌睡，一下一下地点着头，掌柜的坐在一边，津津有味地读着一本花花绿绿、一看就知道不是什么正经东西的书，不时露出一个有那么一点猥琐的笑容。
　　
　　因为阴雨天，这个已经离蓼水岸边不远的小镇意外地闲适，难得不赶路，茵茵和小竹跑出去逛街了，郑泰不放心两个女孩子，也跟了出去，冉清桓一个人温着一小壶米酒，眯着眼睛慢慢地喝，一边听着旁边几个客人天南海北的磕牙。
　　
　　不多时，天光愈发地昏暗了，渐渐响起了淅淅沥沥的雨声，冉清桓一边苦不堪言地揉着自己的膝盖，一边多少有些担心地看看窗外，不知道那三个在外面的有没有地方躲雨……
　　
　　旁边一个中年男子拍拍他的肩膀：“过来拼一桌吧，老盯着外边也不是事。”
　　
　　他回过头去，刚才天南海北凑在一起吹牛的汉子都望向他，有的端起酒杯来致意，极力想表现地像个比较有文化的人。冉清桓笑笑，歪歪扭扭地站起来，坐了过去。
　　
　　中年男子看看他，轻轻地摇摇头：“娃娃家年轻轻的，啧啧……”
　　
　　冉清桓不在意地接过一个粗磁碗啜了一口：“呵，好家伙，够劲，不是本地产的吧――老哥眼拙了不是，我哪是什么娃娃家了，闺女都十多岁了。”
　　
　　当他一个人默无声息地坐在那里的时候，就像是个静止而华贵的雕像，寂寂地走过流光，深处不同的空间里，这些人本来也都是不认识临时凑在一起的，但是半天都没人敢去打扰他，感觉虽然不是什么穿金戴银的富家公子，举手投足却都带了一点不经意的优雅，一看便是大户人家里出来的，和普通行商百姓们是不一样的。
　　
　　直到他一笑一言，人们才注意到，他身上有种懒洋洋的落拓气，那股子什么都不在意的样子，倒真的不像他长得那样年轻了，反而有些类似那跑惯了江湖、看尽了年头的浪客。
　　
　　他的皱纹原来不是长在眼角，而是在瞳孔里面。
　　
　　“那是，这是老北边捎过来的正宗的烧刀子，” 中年人颇有些得以，随后问道，“等人？”萍水相逢的人不需要互通姓名，只是注定有那么一点缘分，能刚好拼成一桌，聊解寂寞。
　　
　　“家里的两个丫头，不知道跑到哪疯去了，下雨了还不回来。”冉清桓说道，“若不是腿脚不大爽利，早跟了她们去了，真不叫人省心。”
　　
　　“小孩子么，不养儿不知父母恩，哪就长大了，”旁边一个老人笑笑，点起一袋旱烟，有一口没一口地抽着，他的牙齿已经被熏得发黄了，冲冉清桓举了举烟袋锅子，“来一口不？我瞧你这腿有日子了，旱烟是好东西，驱寒。”
　　
　　“这可不会。”冉清桓笑着摆摆手。
　　
　　老人没再让，眯起眼睛狠狠地吸了一口，再慢悠悠地把白烟吐出来，这才说道：“南宁这镇上你不用担心，摆摊的都有棚子，就是防着下雨，在谁家躲躲就过去了，这雨下不了多长时间，一会就停了。”
　　
　　“停是停了，可过不了几刻又开始，俺们哥几个都耽搁了好几天了，咳！”一个紫红脸色的汉子操着明显的北方口音插了一句，“再不行顶着雨也走了，可不能误了东家日子。”
　　
　　“都说是阳春三月，也没看见这么下雨的。”冉清桓叹了口气，说起这个，他比谁的怨念都深。
　　
　　“可不么？邪行！”老人感叹了一句，又回头问他道：“后生，哪去？”
　　
　　“泾阳，”冉清桓道，“走个亲戚，琢磨着趁着梅雨前把人情都还上赶紧走，谁知道这等着咱们呢。”
　　
　　“泾阳哟……”人群里面发出一声意蕴丰富的感叹，冉清桓立刻听出了文章，开口问道：“怎么？”
　　
　　“泾阳可不好走。”老人吧嗒了一口烟袋锅子，“我看哪，你们还是明年再来吧。”
　　
　　冉清桓挑挑眉，不明所以。
　　
　　“你们后生不耕不种地不晓得嘞，”老人把头扭到了窗外，有点感慨地慢吞吞地说道，“今年这叫做早汛，晓得啥叫早汛不？”他似乎没有指望冉清桓回答，便自顾自地说下去道，“早汛就是跟现在似的，春天早早的就下起雨来，连天不停，老人家都知道，这是河神爷爷要发威了，我瞅着，今年蓼河水哪，悬！”
　　
　　“这年景眼看不好。”中年男人附和着，摇摇头。
　　
　　冉清桓沉默下来。
　　
　　“俺说句话，瞎说，老少爷们儿瞎听，”北方汉子咂咂嘴，“前些日子打从东家那边听来的，俺们东家上面有人，知道得可多的呢。”
　　
　　“什么事啊？”神秘兮兮的语气立刻吸引了众人的注意力，汉子像是很满意一样，故意拖拖拉拉又是喝酒润喉又是清嗓子，直到他自家兄弟不耐烦地给了他一肘子，这才压低了声音道：“今年河神爷爷不发威都不行，地方儿上的人把人家得罪了。”
　　
　　“什么话？”老人斜了他一眼，“瞎说八道，人家不好过你就高兴了啊？要是今年年景不好，粮食不够吃，哪就是一个地方的事了？”
　　
　　“俺还没说完呢！”汉子不乐意了，接着道，“是真事儿，听说京里来了个什么大人要视察，不能叫上边挑出毛病来，连河神爷爷娶媳妇都不叫办了，那河神爷爷能乐意吗？怎么办，发大水呗！”
　　
　　这话可新鲜，立刻又把本来有些不屑意味的几个人的注意力重新集中起来，冉清桓险些叫碗里的烧刀子给呛着了，咳嗽了一声，忙把话题岔开去，防止他们七嘴八舌地讨论其这所谓的“大人物”来，问道：“这话是怎么说的，河神不娶老婆就发洪水么？”
　　
　　“那可不咋的？”汉子瞪了他一眼，好像不满于他对自己话的置疑，随后想起了什么似的说道，“话说，俺还真看见过一回娶亲的，那年跟着东家也是跑华阳，路过泾阳，真赶上一回――十五六的小姑娘唷，长得真是水灵，家里老娘哭得晕过去两回，嘿！”他这一声感叹不知道是同情还是什么的，汉子觉得有些矛盾，河神爷爷能不娶亲么？不娶亲那还不发洪水？就是可惜了那么个年轻轻的姑娘，爷娘追出老远去，眼睁睁地看着筏子沉在大河里，怎么都觉着心里不是个滋味。
　　
　　如果现在冉清桓还不明白状况的话，就枉费他在官场混了那么长的时间了。
　　
　　所谓河神娶亲，不过是官府和巫婆勾结，让老百姓们自己选择，是交买命钱，还是把自家女孩儿放到那破旧的木筏上，眼睁睁地看着她就那么香消玉殒在无情之水里面。他一只藏在袖子里的手攥得紧了，指甲掐进了肉里――国难财，这就是国难财啊！
　　
　　可是……很多年前，蓼水的大坝固若金汤地坐镇在南半个江山的时候，泾阳一带曾经是天下粮仓，又何时出过这么荒谬的事情呢？
　　
　　归根到底……归根到底……
　　




第十六章 罚

　　泾州之地，北起泾阳，南至F麓，蓼水泽之，地广而土沃，其东临华阳、锦阳。锦阳也，原燕祁郑氏封地之都，古之鱼米地，其富庶可见也。
　　然前朝末年，有奸臣戚氏名宇者作乱，冉文景公率兵平之，贼不敌，欲疾退，公追之，戚氏乃令人毁泾阳长堤，犯天怒而肉百姓。
　　自圣朝始，蓼水数作，而泾州一处沃土不复，民十室去之八九，哀鸿遍野，常有善巫术者，曰河伯娶亲，入每室以观其待字之女，户以钱纳之，谓之“彩礼”，不然，则其女选为河伯新妇。
　　以糟木为之木筏，曰“送亲轿”，置女于其上，自江中自沉，爷娘江畔追之数里，见其沉水，坐而号哭，闻者皆掩面，不忍听其声。
　　至广泽三年，文景公南巡，正值江南早汛，流民无数，传有易子而食者，史公难辨真伪，不妄言。
　　又民间说此堤为文景公所毁，窃以为此实为小人垢之，大谬也。
　　――《圣朝史?文景公列传》
　　
　　荒凉像是能渐变一样，如果说南宁还是个闲适的小镇，到了泾阳正北的画玢，却已经人烟罕至了，曾经这里是广袤的良田，而如今脚下尽是泥泞，大量的土地荒置，破屋烂瓦随处可见。
　　
　　自广泽建年开始，蓼水就好像向着那带着它味道的上位者显示它的力量一般，几乎年年发威，百姓们年复一年，春耕夏种，面朝黄土，最后不过是又一场徒劳。
　　
　　车上的嬉笑少了很多，两个女孩子明显感觉得到冉清桓情绪的变化，他有时候手上拿着本书，坐在那里，盯着同一页，一看就是半天不翻过去。眼眶明显地塌陷下去，一圈深深的阴影，不觉地多了几分落魄。
　　
　　小竹和茵茵只道是他受不得湿气，骨头疼而休息不好，再不敢去打扰他。
　　
　　这世间粉饰太平者太多，然而自己的良心，却明镜儿似的照在那里，让你一步都不得遁形，所以老人说，头上三尺有神明。这里便是冉清桓终究放不下的地方，年复年年，就如同一块骨鲠，卡得他喉咙鲜血淋漓，却只能独自咽到肚子里。
　　
　　作的孽，总是要还的。
　　
　　就在这样的煎熬下，总算到了行程的终点――泾阳。
　　
　　冉清桓下车，所入目的每一样东西都狠狠地刺伤着他的眼睛，这曾经的天下粮仓，如今，只有低矮的树丛，人迹罕至，黄昏时候远远地泛出几缕细细地、几乎看不见的荒烟，依稀是楚辞里面“招魂”、“山鬼”一般的凄凉意味。
　　
　　桩桩件件都昭然给他――你是千古罪人，你百死莫赎。
　　
　　冉清桓叹了口气，回头吩咐郑泰道：“接着赶车吧，我走上一会。”
　　
　　郑泰张开嘴想劝他两句，终于还是什么都没说出来，只是望着他嶙峋的背影出了会神，一抖缰绳，叱道：“驾――”马车辘辘地向前，车辙深刻地仿佛要在那布满黑泥的地面上留下疤痕一般，没人知道他当年下令炸掉蓼水大堤的时候是什么样的心情，没人知道他这些年夜夜不眠在书房里翻看那些水利河运的书籍时候有什么样的感受，没人知道他如今亲眼看到这样的泾阳，又是如何的将所有所有的东西都压进灵魂里。
　　
　　有些罪，是不必罚的，他自己就能逼死自己――
　　
　　寂寞天宝后，园庐但蒿藜。
　　我里百余家，世乱各东西。
　　存者无消息，死者为尘泥。
　　贱子因阵败，归来寻旧蹊。
　　久行见空巷，日瘦气惨凄。
　　但对狐与狸，竖毛怒我啼。
　　四邻何所有？一二老寡妻。
　　宿鸟恋本枝，安辞且穷栖。
　　方春独荷锄，日暮还灌畦。
　　县吏知我至，召令习鼓@.
　　虽从本州役，内顾无所携。
　　近行止一身，远去终转迷。
　　家乡既荡尽，远近理亦齐。
　　永痛长病母，五年委沟溪。
　　生我不得力，终身两酸嘶。
　　人生无家别，何以为蒸黎！
　　
　　当真是目断魂销处，无人能感同身受。
　　
　　郑泰的叹息，融入到细碎而淅沥沥的雨声里，这不用撑伞而沾衣不湿的细雨曾经是泾阳无数绝美传说的背景，如今，便都成了催命符――
　　
　　直到天将垂暮，一行人终于找到了住的地方。
　　
　　几乎比邻而居的农家，郑泰抬头看了自家主子一眼，却见他只是呆呆地望着天尽头的方向，失魂落魄，只得自己去敲那破败的大门，里面有人应道：“谁啊？”
　　
　　“主人家有礼了，”郑泰高声道，“我家风公子带着还有两位小姐是来泾阳寻亲的，但是今日天色已晚，仍找不到住处，不知可否借宿一晚？哦，请放心，食宿费不会少的。”
　　
　　隔了老长的时间，木门才“吱呀”一声开了，一个粗布的妇人小心翼翼地探出头来，仔细打量着这两男两女的不速之客：“这是……”
　　
　　“大姐，这是我家公子还有两位小姐，今日实在是没办法了，否则便要露宿荒野了，我家公子身子不大爽利，不知可否麻烦您一个晚上？”郑泰满脸堆着笑，从怀里取出一块碎银子，“您行个好。”
　　
　　妇人好像松了口气一般，四下看看没有别的人，接过银子也没推辞，把几个人让进了屋子里，她特别地看了小竹几眼，茵茵尚小，头上又带着纱巾，看不见脸，小竹却是身量长足了的美少女，虽然勉强也算得上是布衣荆钗，那细嫩的样子还是不像是寻常百姓家里的女孩儿，举手投足间自有一股灵动气。
　　
　　妇人嘟嘟囔囔地说道：“这样俊的姑娘……”摇摇头，却不是平常称赞，隐约带了忧愁意味，“当家的说话就该回来了，家里穷，没什么好招待的。”她絮絮地说着，拿出四个粗磁的碗，倒上水，“包涵啊……”
　　
　　几个人接过来道了谢，冉清桓问道：“大娘怎么称呼？”
　　
　　“夫家姓赵，”妇人道，“邻里都叫我赵婶。”
　　
　　冉清桓点点头：“小字风箫，家里的老人泰伯，还有小女茵茵和妹子竹儿。多有打扰了。”
　　
　　“什么话呢？”赵婶挤出个笑容来，但是不知道为什么，总是有些苦的，“几位来了，说不定是我们的福祉呢，出手这样大方，倒是我家遇上好事了……”
　　
　　“娘……谁来了？”一个细细的声音怯怯地传出来，众人抬头看去，是个十五六岁的姑娘，探出个头来。
　　
　　赵婶皱起眉来，呵斥道：“你出来做什么？！进屋去！”又回过头来对冉清桓解释道，“女孩儿家没见过世面，不知道事……”
　　
　　“孩子么，跟我家竹儿岁数差不多，”冉清桓笑笑，“不怕的，比我家丫头老实多了，一块出来带着这两个玩会吧。”
　　
　　赵婶犹豫了一下，这才对着少女说道：“过来见见客人，回头带着你这姐姐还有小妹妹玩去吧。”少女低着头走进来，偷偷看了冉清桓一眼，又迅速低下去，冉清桓拍拍小竹：“去吧，不许欺负人家，听见没？”
　　
　　小竹乐得不忍受他的低气压，亲热地拉着少女问长问短起来，三个女孩儿倒是没一会就熟了，屋里都听得到她们在小院里面叽叽喳喳的声音。
　　
　　赵婶叹了口气：“不瞒公子，家里有个丫头，愁啊！一听见敲门响，我这心都好像跳出来似的，就怕是巫姑来看人的……唉！”
　　
　　冉清桓顿了顿：“我在路上听说，今年不是不叫操办河伯娶亲的事么？”
　　
　　“明面儿上不叫操办，”赵婶坐下来，沟壑纵横的脸上满是生活的印记，“可是人家不干啊！”
　　
　　“谁不干？”冉清桓微微皱起眉来。
　　
　　“谁都不干！你看这春天，哪像回事？雨都下得邪门了，这是河神爷爷要发威，咱们这凡胎肉 体的，谁得罪得起？”
　　
　　冉清桓似乎想反驳什么，然而话到了嘴边，硬是给咽了回去，只听赵婶继续道：“她爹一早就带着她弟弟出门去了，地里这茬是不行了，早熟的稻子还能买上些价钱，平日里我编几个筐，虽说也买不得几个钱，总比没有强，得把妮儿这彩钱备出来啊，眼看着巫姑就快来了……咱穷苦人家，想来找不着什么好人家，也比给了那不知道生死的河神爷爷强啊！”
　　
　　不多时，赵大叔和儿子都回来了，一家人看着那几个数的过来的铜板唉声叹气，郑伯看不下去，掏出了些散碎银子给赵家，全当是食宿费，赵大叔诚惶诚恐地不肯接，最后看着女儿眨着黑豆似的大眼睛的样子，叹了口气便没再推。
　　
　　赵婶却有了笑模样，对四个人尤其热情起来，不管怎么说，这个年头是平安过去了，明年呢，明年再说明年的，说不准那个时候妮儿已经嫁人了呢，无论如何今年过去也得去求人说婆家了……
　　
　　然而到了吃晚饭的时候，又出了些问题，家里多出来四个人，却怎么也凑不出这许多碗了，赵婶便令自家的女儿小子先一边去，等客人吃完了再上桌，冉清桓推说不舒服没胃口，草草吃了点东西，便去了赵婶给收拾出来的屋子休息去了――这还是赵家小儿子的房间，两孩子今天被要求到父母房里打地铺，一对小儿女虽然年纪小，却懂事得很，一句怨言都没有。
　　
　　冉清桓借着油灯豆大的光亮，拿出纸笔来，想着给郑越写点什么，却突然委屈得一个字都写不起来，那种孩子似的、自己知道做错了事情、看到了恶果一样的悔恨掺杂着不可名状的委屈，胸口被堵得满满的，不吐不快，却不知道该如何下笔，在这么一个四面透风的房间里，一个人冷得发慌。终于，笔尖上的墨水滴落下来，纸上污了老大的一块。
　　
　　他愣愣地看着那个墨点，把笔放在一边，疲惫极了地趴在桌子上，头埋进臂弯里面。
　　
　　




第十七章 谁家曲调

　　郑越手边还有厚厚一打奏章的时候，天色就已经完全暗了下去，皇帝做到这样，不能不说是励精图治了。
　　
　　米四儿侍立在一边，瞌睡得不停地点头，郑越扫了他一眼：“四儿，困了先下去吧，这不用你伺候着了。”
　　
　　“皇上恩典。”米四儿可不客气，谁教育出来的像谁，这孩子直率起来和冉清桓倒是有一拼。他说话着就往外撤，盘算着好好歇息一宿，然而还没到门口，忽然听见一阵翅膀拍打的声音，这动静极大，绝对不是什么飞鸽麻雀能制造出来的，倒像是什么猛禽。
　　
　　米四儿目光一凝，清醒多了，面对着窗口，腰上的护卫刀拔出了一半。
　　
　　窗口影子一闪，一只大鹰停在上面，却不进来，棕黄色的眼睛冷冷地与米四儿对峙着，通了灵性一般。
　　
　　“四儿，”停了一会，郑越开口，“放它进来。”
　　
　　“皇上，这是游隼，性甚凶猛……”
　　
　　“朕还怕只鸟么？”郑越放下朱笔，“你没看见这东西腿上绑着信筒么？放进来。”
　　
　　“信筒？！”米四儿不可置信地睁大了眼睛，把佩刀收了回去，小心翼翼地退到一边，“谁这么神通广大能用这种玩意儿送信？！”
　　
　　“还能有谁。”郑越嘴角难以抑制地往上勾起，小声咕嘟了一句，“没良心的，走了多长时间才想起写封信回来。”
　　
　　那只游隼果然通人性，米四儿一退开，它便飞进了上书房，停在郑越桌案上，并且没有弄乱他桌子上一本奏章，昂着头，对郑越伸出绑着信筒的腿，骄傲得不行。
　　
　　郑越拍拍它的头，把信筒拆下来打开，取出里面一张极薄的信纸，却是张没有开头没有落款信，只有一行字，力透纸背：
　　
　　蓼水之治，刻不容缓。
　　
　　他嘴角的笑容慢慢地收起来，看着那一行飘起来似的字迹，轻轻地皱起了眉。冉清桓的字虽然不是见不得人，可也绝对算不上好看，他自己相当有自知之明，和人的张狂不同，一手字向来中规中矩一笔一划地藏拙，此时这般用力潦草，看来人已经乱到了一定程度。
　　
　　泾阳……泾阳。
　　
　　果然如今真的到了不可收拾的地步。
　　
　　郑越叹了口气，挥挥手，吩咐米四儿道：“给它弄点生肉来，然后你下去便是了。”
　　
　　米四儿好奇地看了那游隼一眼，终究还是在皇上不怎么好看的脸色下什么也没敢问，道声“是”便出去了。
　　
　　郑越铺开纸，要给那个人写回信，然而还没落笔，一直以来压抑着的担心、忧虑、思念便全部涌上来，眼前的几个字好像在纸上活起来一样，看得时间越久，便越恨不得立刻飞到他身边。听说今年早春的时候南方便开始不正常地阴雨连绵，他那一身每个关节都摔开过的骨头会不会吃不消？泾阳这些年一直是朝廷受灾的重点地区，他看到的东西，会不会让他更加难受内疚？
　　
　　郑越几乎能从那寥寥八字中想象出他一个人失魂落魄地躲在某个破破烂烂的民屋里，心理万语千言，收不能收，放不能放……原来你一言一行，都能牵动我如许的心念。
　　
　　清桓爱鉴：
　　卿自南巡至今，诸多时日，每念及此，如三秋过眼，难述余思。昨夜风暖，而晨起方知春花全败，恨春将去，千里不与人期，念马声来归日，尚未半矣，孤灯照壁，忧思卿不见，海天在望，不尽依迟……
　　
　　此时夜意浓重，烛花飞快地跳了一下，郑越想了想，勾掉了“昨夜风暖……思卿不见”长长的一句话，犹豫了下，补上“人隔千里，多有挂念，务必珍重”，随后又前前后后地看了一遍这半通不通嗦嗦的回信，自己都撑不住扶着额头笑了，有些自嘲地将墨迹未干的信笺卷成一团扔了出去。一边的游隼静静旁若无人地享用着“御膳”，头都不抬一个。
　　
　　他重新铺开纸，写道：
　　
　　见信如晤：
　　蓼水之事久矣，非可一蹴而就。今日花落方知春意将残，别来时日过半。南地多阴雨，又闻自蜀之南，霪雨连月不开，商旅难行，务必珍重慎行，厚衣切不可省，努力加餐食。梅雨降至，愿早归，另者当从长计议……
　　
　　他忽然住了笔，皱皱眉，想象冉清桓若是真的接到这样一封信，定然得给气得不轻，他心忧国事已经心烦意乱，这么一张唠叨衣食住行的废纸千里迢迢地寄过去，实在是有些过分了……郑越摇摇头，又卷了一张写废的信笺，丢到一边。
　　
　　你心忧自然也是我心忧，蓼水已成朝廷心病，然而此时此刻，我却更放心不下你那受不得湿冷的身体――
　　
　　那只骄傲极了的游隼终于也乏了，吃饱喝足，站在一边的梁上，脑袋埋到翅膀下面打起了瞌睡，看起来倒像是小了一圈。
　　
　　几天后的清晨，冉清桓收到了郑越的回信，比自己寄过去的还要简单，也是称谓落款皆无，打开后只有四个字，直白极了，完全不符合皇帝陛下一贯文质彬彬的形象：
　　他说：眼下没钱。
　　
　　钱，是个大问题。
　　
　　冉清桓收起郑越的信，轻轻地拍拍游隼的头，这凶悍的大家伙亲昵地，像是撒娇一样地蹭着他的手。
　　
　　一行四人顺着蓼水走，一路借宿农家，冉清桓用心盘算着地形，这对于他一个地理盲――即使在攻读了无数关于河运水利的书之后，也仍然是个不小的挑战。
　　
　　蓼水其实是名阳江中游的支流，自北向南的，北起南蜀州中部，而南止燕祁腹地如海，锦阳是蓼水的入海口，然而那里因为支流庞杂，什么洪峰都能给卸掉，加之离海不远，所以格外得天独厚。
　　
　　泾阳这一带却是不行的，唯一引以为屏障的就是当年被他炸掉的大堤，而今河道短短几年间已经改了不少，有些地方甚至淤积起来，将本来就有些嫌窄的河道弄得更加危险，所以年年发水。
　　
　　与此同时，这些淤积，就导致了河运上的麻烦，南北行者多有不便，通商是不可能完成的任务了。
　　
　　当中更是隔开了如今的京城上华和当年的燕都锦阳，政治上来说，也不利于中央集权的控制，冉清桓的想法是干脆在蓼水的基础上，从南往北疏通出一条运河来，南蜀州中部到上华距离不是那么远，大可以人工开凿，可是郑越直截了当地告诉他，国库，现在没钱。
　　
　　那么，难不成卖官鬻爵么？
　　
　　更何况，现在有很多人是不希望这边治理好的，那天他在朝堂上宣布南巡的时候，为什么有那么多人站出来反对？什么保重身体的当然是放屁，充其量影响一下局部空气指数――地方上发国难财，上面如果没有人他敢明目张胆到这样么？况且多少人在锦阳有不干净的势力，那就更不用细说了。
　　
　　冉清桓从自己住的房间里面溜达出来，无意识地跟着不远处飘过来的弦子声音。
　　
　　这里是泾阳南边一点的一个小镇子，多少比农田乡下多了些人气，虽然仍然是穷苦，但究竟没有了那种荒凉凄切的味道。
　　
　　不知道谁家传出一阵弦子的声音，空空的有些哑瑟，约莫是这些日子受了潮，隐隐地听出来是一首北燕的小调。
　　
　　他追着这不知道为什么显得格外悠然的声音，于微露里转过几个街巷，隔着不远的地方，是两个老人，一个坐在门槛上，倚着门框，漫不经心地拨弄着手中的弦子，嘴里咿咿呀呀地听不清唱着什么，另一个似乎是个瘫子，难得的晴天里坐在自家院子中，腿上盖着一条破毯子，正入神地听着同伴蹩脚的演奏。
　　
　　这条巷子已经破败得没剩下多少人家了，即使是昔日里车水马龙的小镇，能动的能干活的，也走得差不多了，只留下这些老弱病残的人，独自留守在家乡旧日的土地上，静候着岁月带走自己的日渐腐朽老迈的身体。
　　
　　老人的眼睛浑浊得像是融进了沙子的水，沉沉得透不进晨曦的光，声音粗粝，高音处有撕裂一样的破音，是怎么都说不上好听的，那双弹着弦子的手，粗大而布满皱纹，泛着土黄色没有光泽的颜色，分不清哪里是茧子，哪里是皮肉，花白的头发整整齐齐地束在脑后，然而也没剩下多少根了，露出一样老迈的头皮。
　　
　　你记得跨青溪半里桥，旧红板没一条，秋水长天人过少。
　　冷清清的落照，剩一树柳弯腰。
　　
　　不由得，悲从中来。
　　
　　琴声忽然中断，拨弦子的老人像是感觉到了什么，抬头，正撞上冉清桓哀怜似的目光，忽地哼了声，瞪了他一眼，放下弦子站起来便走。
　　
　　冉清桓有些愕然不明所以，不禁出声道：“老丈，后学哪里得罪了么，怎么不弹了？”
　　
　　老人哼哼唧唧地骂道：“弹什么弹，好好一首小调调，你那是哭丧的么？晦气晦气！”连看他一眼都懒得，径直走了。
　　
　　“咳，这……”他有些不好意思地看看那个院子里本来闭着眼睛听曲子，现在却饶有兴致似的打量着自己的老人。
　　
　　老人笑了笑，指指地上的弦子：“会不？”
　　
　　冉清桓颇有些为难，原来在军中的时候，这些民间的乐器多少是学过一些的，基本上大同小异，只是军中将士们也大多没什么艺术细胞，拿着聊以慰藉思乡之情罢了，他这个学生当然更惨，那一出手，估计就是呕哑嘲哳难为听了：“就算吧。”
　　
　　“你把他气走了，我听谁去？”老人命令道，“坐下，弹两首喜庆的。”
　　
　　冉清桓只得依言坐在门槛上，拾起刚刚的弦子，拨了两下就知道音是不准的，这便更有难度了，他想了半天，总算搜罗出一首娶新妇时候唱的曲子，词已经完全不记得了，调子还有点印象，他自暴自弃地想着到哪算哪，不会的地方自己现编，反正丢人也就丢在这么一位面前，当是给老人家取个乐。
　　
　　一段完全听不出是什么东西的跑调之后，冉清桓总算仗着还算聪明，摸到了这把破弦子的窍门――原来这三根弦中没有一根是准的，两个稍低，另外一根绷得太紧，以至老发出奇怪的声音。
　　
　　听得他渐渐成了音，老人这才把戏谑的目光收回来，仍旧是悠然地跟着打不知所谓的拍子。
　　
　　然而没有多久，老人忽然出声打断了他：“停，后生仔，你这曲子是自己瞎编的吧？”
　　
　　“呃……”冉清桓心说这老头子看起来迷迷糊糊的，连拍子都打不对，莫非还是个民间艺术家，这是中间实在想不起来了，才自己胡编了两句，自以为衔接还不错，谁知道立刻就被听出来了，“跟人学的，估摸着那个人自己也不大会，跑了？”
　　
　　老人嗤笑了一声：“你可蒙不了我，”他指指自己的腿脚，“瘫了这些年了，就是这些个老街坊隔三差五地给我解解闷，你那个跟前边都不是一个味，别以为我听不出来。”
　　
　　冉清桓索性把琴放在一边，打量着这小小的院落，几乎是家徒四壁――阴阴沉沉的小屋，屋前边晾着一摞受了潮的柴火，地上杂草丛生，不禁开口问道：“家里还有什么人么？”
　　
　　老人瞪了他一眼，好像听到了什么废话：“我老头子哪那么神通广大自己从屋里爬出来？”他顿了顿，“这是我那大孙子，给人扛活的，一早出去了，瞄着见天晴了，让我在院子里晒晒太阳，回来再把我放进去。”
　　
　　老人忽然看着冉清桓撇撇嘴：“我说后生仔，你那是什么眼神？要不然把老张气走了呢。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你是哪家里出来的大少爷吧，瞅着我们小老百姓可怜？”老人笃定地问道。
　　
　　“我不是……”
　　
　　“年景不好哟，”老人拖长了声音像是唱戏一样地遛出这一句，“没有收成谁还要扛活的呢？今年不好过。”
　　
　　他咂咂嘴，意犹未尽地道：“不好过，要么能给大孙子娶媳妇了。”话锋一转，老人问道，“后生仔，娶了媳妇没？”
　　
　　“……”冉清桓有点呆滞地看着他，半天才接道，“我闺女都十岁了。”
　　
　　“啧啧，”老人从头到脚像是看市场上的猪肉一样挑剔地看看他，“胡吹，你才多大点个人――捏都捏不起来。”
　　
　　冉清桓哭笑不得：“要么一会领来给您看看？”
　　
　　“不看也知道不是亲的。”老人摇摇头，冉清桓这回惊悚了，脱口道：“您怎么知道的？”
　　
　　“养儿养了那么大，能跟你现在似的不经事？”老人好像不屑似的看着他，“我老汉看人看了快七十年了。”
　　
　　不经事……冉清桓已经没什么话想说了，这老头子岁数大了，大概有点糊涂。
　　
　　却听老人道：“一听你弹琴就知道，专是你这样的小娃娃啊，心眼才一点点大，看不开的多了，才替这个愁替那个愁……”他絮絮叨叨地说开了，冉清桓却没心情再听下去，满心都是他那一句“心眼才一点点大”，从上华到泾阳，家国天下事，儿女不言情，一并压在他身上，一直都没有喘过气来似的，给牵机大师的信还没有接到回音，而这些日子，也越发迷茫了起来。他恍然回想起自己这十年的光景，觉得好像没干过什么好事，当屠夫，然后毁了堤坝，然后惹了情债，然后走走不得，留留不得，直到此时，才忽然有点明白了什么的感觉。
　　
　　晨雾渐渐散的差不多了，天光大亮，微量的空气里面有股湿润的、好闻的气味。
　　
　　“愁个什么劲呢，什么日子不得照样过？嘿……”老人仍在唠叨，好像发泄表现欲一样。
　　
　　冉清桓打断他，把弦子敲得铿铿直响，露出一个有些邪气的笑容：“要么您再听听？”他不管老人什么回答，径自拨动了起来，这回彻底没了调子，信手而至，难听至极，老人忍了一会，实在忍不住把他赶了出去。
　　
　　冉清桓在骂声中弯了眼角，一个胆大包天的计划渐渐成形。
　　




第十八章 故园此声

　　泾阳一带的官员么，如果全部拉出去砍了，那必然是有被冤枉的，但是接一个杀一个，又肯定有漏网的，冉清桓这趟，可真是不走不知道，一走吓一跳了。
　　
　　掐指算算时间，恐怕郑越那些个自己眼不见心不烦的事情还没有料理完，不急着回去，他想起尹玉英交代的事情，便顺路回了趟那半个故乡一样的地方――南都锦阳。
　　
　　就在他们踏上这片久违的花锦之地时，广泽大帝立后的消息穿过了山川长河的阻隔，顺着风飞进不欢迎它的耳朵。
　　
　　奉天承运，皇帝诏曰：
　　吏部尚书裴志铭之女，毓质名门、秉性安和、柔嘉表度贤懿具馨。特封为西宫德馨皇后。
　　令着尚书令曹衿之孙，户部侍郎秦正兴之女，毓质名门、惠敏冲怀、柔嘉表度贤懿具馨，特封为皇贵妃。
　　钦此。
　　
　　冉清桓刚刚升起的一点点回归故土的感怀，瞬间荡然无存――这个世界上，凭你大智大勇，总有控制不了的事，生老病死，爱别离，怨憎恨，求不得……
　　
　　在上华和郑越的一番别扭，乃至两个人都伤痕累累疲惫不堪，说到底还是因了立后而起，言不由衷的恶果就是所有的东西都死沉死沉地压在自己一个人心里。
　　
　　他皱皱鼻子，懒洋洋地攥着手上的缰绳，靠在身后的车身上，心里狠狠地骂着自己：冉清桓，你就别占着茅坑不拉屎了，千般万般地不愿意他立后选秀，莫非你就愿意屈就了自己当他的笼中鸟么？
　　
　　何况还是男子之身。
　　
　　“少爷，您进来休息休息吧，”郑泰老伯从车帘里面探出头来，老大不放心地看看他的神色，“可仔细春寒……”
　　
　　冉清桓笑了笑，知道老伯担心的是什么，自己心里那些个怨气早就在上华的时候就和郑越发泄出去了，现在没有心情，也真的没有那个力气了：“你家少爷这不是还没到病病歪歪动不了窝的地方呢么，赶个马车又死不了人。”
　　
　　他按着郑泰的肩膀把他硬是退回了车里：“您可仔细着春寒，真吹病了，谁替我打理那么大个宅子，还不都给我败光了？”
　　
　　郑泰缩回车里，对小竹摇摇头，脸上是昭然的忧色。
　　
　　小竹悄声问道：“先生怎么样？”
　　
　　茵茵一边听着，有些不明所以，她轻轻地拉拉小竹的袖子：“爹爹不开心么？”
　　
　　“瞧不出来，”郑泰摇摇头，又叹了口气，“正是瞧不出来，我才担心……”
　　
　　=======================================
　　一别三四年，锦阳却好似变了些模样一般――嗯，这里原来是家棺材铺来着，现在居然卖起了古董？好吧，就算一个是马上要埋在土里的，一个是已经埋了又挖出来的。再往前走一条街，就到了传说中的“淋漓巷”――锦阳生意最兴隆的花街，眼下是白天，这条驰名天下的巷子也不显得多么热闹，要等到傍晚才会开始车水马龙起来。
　　
　　远远地见了淋漓巷的牌子，冉清桓情不自禁地眯起眼睛笑了，当初和郑越打游击的时候，自己曾经在这条巷子口上盘过一家小店，不知道现在变成了什么地方。
　　
　　他勒住马车，茵茵和小竹早就耐不住性子，立刻跟着就跳了出来，小竹毕竟是这边长大的人，茵茵却惊叹了一声。
　　
　　南北二都是一样兴盛的地方，然而锦阳却又和上华大有不同。
　　
　　上华历代皇城，所有的街巷都东西南北的四平八稳，宽阔，隐隐透着一股几乎渗进了每一块石板里一般的雍容和大气。中央的皇城，隔着老远都能从那些个森严的守卫和朱红的宫墙里看出凛然不可侵的气息。可是上华的人却有种特别的油滑和精明，这些皇城根底下长大的，骨子里就有种优越感，表现出来，便是有些痞气的满不在乎。
　　
　　如果不是身份尴尬，冉清桓其实是更适合上华一些的，就像是那个自己来处的老北京，那种熟悉和亲切感，是在任何地方都体会不到的。
　　
　　而锦阳便要自由多了。承着燕祁的遗风，率性而随意得很。沿着一条路走下去，稍微不注意，就不知不觉地穿到了另外一条路上，细密的小巷，潺潺的水声，然后便是柳暗花明。每一季都能闻到不同的花香味，有人说泠州人好吃，其实锦阳的美食也是不少的，可惜大人们都放不下身段来尝一尝。
　　
　　忽然，冉清桓惊呼一声，哭笑不得地指着淋漓巷口――他原来的铺子豁然变成了一个祠堂，并且丝毫不避讳地上书四个大字：丞相祠堂。
　　
　　当年诸葛武侯祠堂是锦官城外柏森森，后世无数名臣良将参拜过，总有千古英雄出师未捷身先死的遗恨。
　　
　　这里的“丞相祠堂”却这么堂而皇之地坐落在花街门口，祠堂门口可没有什么森森苍柏的古朴气息，买糕点的小姑娘清清脆脆地叫卖，累了便坐在祠堂木头的门槛上，来来往往不少游人甚至专门进去瞻仰一番这登不得大雅之堂的“名人旧址”，有人吃惊有人摇头，却大都带着暧昧促狭，但是善意的笑容。两个历史交叉，格外有喜感。
　　
　　花街丞相……冉清桓摸摸鼻子，城墙般厚的老脸不由有点挂不住。
　　
　　锦阳啊锦阳，眼下郑越都到了上华，天高皇帝远，愈发的肆无忌惮了。
　　
　　小竹觑着他面色，决定不放过任何一个逗自家先生开心的机会，于是拉拉冉清桓的袖子，唯恐天下不乱地说道：“先生，要么咱们也进去瞻仰瞻仰吧。”
　　
　　被毫无悬念地敲了脑袋。
　　
　　冉清桓翻了她一眼，又把无辜地看着他的茵茵的头发揉乱：“你们跟着下来干什么？这是小姑娘们应该来的地方么？不学好。”他回头指着一边等着的郑泰老伯，“去，跟着老伯找地方住去。”
　　
　　“先生你自己又干嘛去？”小竹忍着笑。
　　
　　“我……我当然是看看故地，”冉清桓目光乱飘，“找个茶楼喝一壶，回头寻访个老朋友呗。”
　　
　　茵茵这时候不知道是真的无知还是根本故意的，突然问道：“爹爹，你的老朋友在哪里啊，我们跟你一起去吧？”
　　
　　冉清桓一个暴栗敲在女孩的头上，愤愤地骂道：“小兔崽子。”
　　
　　小竹咯咯地笑起来。
　　
　　冉清桓终于拿出了一点家长的气势，他大手一挥，强权政治地下令道：“该干嘛干嘛去！小竹茵茵，你们两个先跟老伯去找住的地方，回头替我完成个任务，”他从身上摸出一张纸，上面密密麻麻写了不少东西，“替我把这上面的东西买全了，少一样，你们两个……哼哼。”
　　
　　这一声奸笑直教人毛骨悚然，茵茵注视着自己便宜老爹那挥一挥衣袖不带走一片云的背影，困惑地看看貌似无所不能的小竹姐姐：“爹爹不是不开心吗？”
　　
　　小竹看看好像无所不能的郑泰老伯：“先生不是……”
　　
　　郑泰老伯掀开车帘，毫无责任感地说道：“主子的心思，是那么好猜的？”
　　
　　=============================
　　广泽大帝郑越，是个什么样的人呢？
　　
　　后人多称颂他如海纳百川一般的心胸，若非是如此，谁容得下冉清桓这样才华横溢又张狂嚣张乃至功高盖主的人？换了旁的，光他的大逆不道，就已经够拉出去砍一百次头了。
　　
　　郑越自己自然是一代雄才，然而当年燕祁起义的时候，他手上握得，却是几乎整个江山天下的钟灵毓秀，冉清桓不提，就是当初的燕祁几大上将，随便拿出哪一个都是别国的镇国之宝了。
　　所以史书上说太祖皇帝是有容乃大。
　　
　　然而这并不表示他能容忍别人触碰他的逆鳞。
　　
　　现在这块逆鳞，显然就是冉清桓。
　　
　　当时兰子羽在朝堂上咄咄相逼，硬是逼着冉清桓说出那句话来表态，为这两个人差点闹到不可收拾。立后问题是一定要解决的，然而绝不是两个人都没有准备好、这样猝不及防的时候。
　　
　　郑越说不后怕是不可能的，这后怕，自然便激起了怒火。兰子羽不单挑战了历朝历代永恒的禁忌――皇权，更是触动了天子逆鳞。
　　
　　郑越是个不那么容易真正动怒的人，然而一旦他真的上了心，就不是好相与的。
　　
　　古人说，天子一怒，伏尸百万。
　　
　　他宽待朝臣，广开纳谏，可是所有人大概都忘了，郑越的心性和手段，都是万万说不上光明。单看当初冉清桓一个不小心尚且栽在他手里便可见一般，而如今，兰子羽带头起来逼着他立后选秀，这账算起来，可就久远了。
　　
　　曾经出生入死并肩作战的情分，差不多也该淡了。
　　
　　同患难可以，同享乐却不是什么人和什么人都能做到的――这话不是凉薄，是世情。
　　
　　郑越已经开始磨刀了。
　　
　　就在冉清桓走了以后的第六天，京城出了这么一档子事――
　　




第十九章 人间四月芳菲尽

　　在皇城根底下干活，一不小心，是要出人命的。
　　
　　而借题发挥，是千古流传下来的所有帝王的看家本领。
　　
　　事件的开始，只是个小小的京官，具体说起来，大概就像是今天某个普通的局级干部一样，也算得上是高干，但是也就没有更大的出息了，上边永远压着数不清的大人物。
　　
　　这个倒霉的炮灰，姓米，叫做米自贤。按理说史书上还没有屁大的地方，是绝对不会留下他的踪迹的，可是他偏偏以一种另类的方式名垂千古了，因为这米自贤之后，翻起了一个牵扯无数的惊天的大案子。
　　
　　郑越不轻举妄动，一旦开始，便是不得了的动静。
　　
　　这正当黄金年华的帝王，绝不容许自己的皇权受到挑战，他笑面的背后，开始露出冰冷的牙。
　　
　　广泽三年三月初九，米自贤因贪赃枉法下狱。
　　
　　这案件及其的莫名其妙，审讯过程好像赶着投胎一般，展现了大景刑讯机关令人惊叹的办事速度，迅捷无比地定案，转呈大理寺，审问画押，定案判决，一气呵成，如同事先导演过千千万万遍一样。
　　
　　期间米大人平日里的人脉像是死绝了一样，没一个站出来吱声的，米大人连声冤都没来得及喊，便被屈打成招了。
　　
　　这案子有多迅捷呢？
　　
　　说出来如今我们敬爱的公检法机关的广大干部群众要汗颜了，仅仅用了四天。
　　
　　四天前冉清桓从泾阳起程，那个时候米大人在自己家好好的锦衣玉食、老婆孩子热炕头；期间半路上茵茵的不知道着凉了还是怎么的，发了一天的烧，略微耽搁了些行程，四天后，冉清桓到达锦阳，听到了选后的消息，然后径自去了万红谷，寻访故人林素素，这时候京里米大人案子已经审问完毕，变成了罪臣米自贤，午门外问斩。
　　
　　米大人贪污了多少银子？
　　
　　嗯，不详，都是日理万机的大人物，谁管得着这点鸡毛蒜皮，大理寺说他贪了，贪了不少，依律当斩，问皇上怎么办，皇上正忙着，自从下旨立后开始这位爷便越发地让人看不清摸不透地阴晴不定起来。
　　
　　皇上说，哦，大景律法怎么规定的就怎么办吧，甭问朕了。
　　
　　大理寺的人一听，得嘞，罪臣米自贤，贪赃枉法，性质及其恶劣，为警示他人教育本人――好吧，其实这教育效果也看不到了，判处斩立决。
　　
　　就这么结了。
　　
　　那位说，没事了？
　　
　　没事了，眼下是真的没什么事了，但是有一种东西，叫做城府，是埋得越深越好的。
　　
　　还不到效果显现出来的时候，米自贤的案子一结，有一小撮人开始微微地松了口气，然而另外一小撮人却看准了这个机会，开始暗暗策动起来。事实上，整个朝廷的政治斗争，都是由这么几小撮人撺掇起来的，只不过这一次，背后有一张大网，在等着一条大鱼。
　　
　　====================================== 
　　
　　米大人在问斩的时候，冉清桓进了万红楼的门，他当初曾经在这里住了一个多月，关照他的是尹玉英的老情人林素素。尹玉英喜欢称呼林老板为他的老情人，其实大家都知道，这根本就是八字没一撇的事情，无论尹豹子这个粗人当初从冉清桓那里骗来了多少所谓的“泡妞宝典”，人家林老板都不买帐，可见冉清桓有的时候也是不大靠谱的，要么怎么到现在他自己一个都没泡上，反而让人泡了呢？
　　
　　他一进去不要紧，里面的姑娘鸨妈立刻眼前一亮，这个是条大鱼啊，虽然是一身半新不旧洗得有些发白的布衣，但是那样淡淡地、带着一点厌倦的神情，可不是寻常人家没见过世面的样子，青楼里的姑娘们早就混得人精一般，立刻粘上去――何况这位爷这张脸长得，啧啧，真是赏心悦目。
　　
　　冉清桓不动声色地往鸨妈手里塞了锭银子，吩咐道：“来找人的，清净点。”
　　
　　动作一气呵成可为驾轻就熟，这个场景要是让郑越看见，指不定醋缸子打破了几坛呢。
　　
　　鸨妈会意：“您雅间上座，找谁我给您叫去？”
　　
　　冉清桓点点头：“叫你们老板过来一趟。”
　　
　　好么，张口就找老板，这面子可不算小，鸨妈看看手里沉甸甸压手的银子，暗自估摸了一下这位爷的身份，颠颠地下去了。
　　
　　冉清桓在雅间里枯坐了半天，没什么可吃的，青楼里的东西，有经验的就知道，嗯，都是加过料的，虽然说分量比较轻，不至于让人做出什么超越理智的事情，但总归对身体不好。
　　
　　他靠在窗户边上看着人来人往的大街，雅间的隔音效果不错，然而颇有些刺耳的种种调笑声还是会飘进来一些。
　　
　　歌舞自然是惯常，然而那只言片语听来的曲子让他觉得有些不对劲，林素素向来清雅，纵然是身在风尘之地，也不改那一身仙子似的清贵，要么怎么锦阳炙手可热的尹将军当年追了那么长时间都未果呢？
　　
　　林老板说了，不要没文化的。
　　
　　但是刚才听到的歌声，怎么都是媚俗的调子，隐隐约约透着勾引的意味，让人浑身不舒服起来。
　　
　　所以看见推门进来了一个陌生的女人，他也就不那么惊讶了。
　　
　　来人约莫三十出头的模样，素衣，净面，细细的眉稍带着些清淡气，竟和整个万红楼意外地不合拍。
　　
　　她对着冉清桓福了一福，自然而然地把头发拢到耳后：“听说这位爷要见妾身，不知道有何指教？”
　　
　　“请坐。”冉清桓点点头，女人依言坐在一边，也在仔细地打量着冉清桓。
　　
　　“在下是林老板的旧识，受人之托，来看她一看，”冉清桓顿了下，“很多年没回来了，万红楼老板换人了么？”
　　
　　女人做了个怪不得如此的表情，当年因为尹玉英的关系，和林素素交往的大多是锦阳里面位高权重的人，这位爷说很多年没有回来了，大概也是随着迁都去了上华的主――难怪身上有种贵气。
　　
　　她说道：“林姐姐已经不在楼里了，产业还是她的，不过生意是不做了，交给妾身打理了。”她想了想，又补充，“身为人妇，不大方便和风尘中人有太多牵扯。”
　　
　　身为人妇？！
　　
　　冉清桓睁大了眼睛，一时间竟然有些失态。
　　
　　他曾经在万红楼住过一段时间，对林素素说得上是熟悉了，还以为依她的性情，恐怕一辈子都找不到一个能够懂得珍惜她的男子，就这么沉浮在脂粉铅华里了，竟然三年不见，便嫁人了？
　　
　　“她嫁给了谁？”是什么人，让她再不顾千里之外铁血将军的牵挂，悄无声息地便藏匿了自己的一生？
　　
　　“傅家的大少爷，”女人说道，“爷来晚了一步，上个月才嫁过去的。”
　　
　　“谁家？”冉清桓没听说过。
　　
　　“城南傅家，”女人看了他一眼，“想必这位爷也是来头不小了，傅家有多少钱也是商贾，入不得您的法眼。”
　　
　　“生意人？”冉清桓觉得自己听到了天方夜谭，但是还是抱着一丝侥幸地问道，“倒是没听说过，他人――我是说傅家大少爷人怎么样？”
　　
　　女人淡淡地笑了下：“人还能怎样？容妾身说句不恭的话，这位大少爷不过三十的年纪，已经算得上是脑满肠肥了，认得的字只怕还没有认得的女人多，唯一的可取之处便是精明到底，傅家交到他手里，也算是蒸蒸日上了。”
　　
　　冉清桓被打击地不能言语，好半天，才难以置信地问道：“素素姐怎么会忍得下这样的委屈？”
　　
　　女人轻轻地一笑，许是因为年纪的关系，她的脸色有些发黄，仔细看去，那皮肤在这样一个四面环水、空气润泽的地方可真的称不上好，甚至带上了些许沧桑的意味：“爷，恕妾身眼拙，僭越问一句，您是京里来的？”
　　
　　冉清桓顿了顿，点点头。
　　
　　“京里来的人，您不会是认识那位尹将军的吧？”虽然是问句，却已经带上了肯定的语气，这女子的洞察力敏锐得惊人，“若不是熟识，想来也不会这般惊诧，我们这样的人，最后能有个如此的归宿，已经是老天垂怜了，不知道的人要叹息她命好咧。”
　　
　　“不瞒老板，我就是受尹将军之托来的。”冉清桓叹了口气，“没想到，没想到……”
　　
　　“您是肯定不能明白林姐姐她为什么当年拒绝尹将军那般追求，反而嫁给了个脑满肠肥的商人？”女人明了地点点头，“那时候年轻，怎么胡闹都可以，一晃七八年了，女人早就不是当初的女人了，这道理您兴许不能明白吧？”
　　
　　“她就不再等等尹将军了么？这些年来其实……”冉清桓话还没说完，便被女人打断。
　　
　　她淡淡地说道：“大人，既然是京官，您怎么忘了，朝中三品以上大员不得迎娶风尘中人呢？她等到猴年马月可也摘不去这个帽子啊。”
　　
　　冉清桓怔住。
　　
　　女人不知道想起了什么，盯着窗外喧嚣，忽然有些怅然似的叹了口气：“妾身从来没见过比素素姐更有才情的女子，可也没见过比她更骄傲的女子了，但是大人，有的时候，人是不能和世道做对的，哪来那么多佳话供人茶余饭后评说的？她最后也只是屈从了罢了。”
　　
　　朝中三品以上官员不得迎娶风尘女子……话是这么说，但是就算真的有这种事，郑越难道还能追究什么不成？充其量睁一只眼闭一只眼，事后也算卖个人情给这位镇西大将军。
　　
　　可是她不等他。
　　
　　七八年的时间过去了，不管有无感情，有无动容，那一点点的心思，都被光阴晒干，面容凄静的女人放弃了她最后的留守，纵身投向红尘的烟霭中，就像是一场自杀般的决绝。如今她已经嫁作商人妇，恐怕贸然上门拜访，不啻为一种羞辱吧？
　　
　　冉清桓摇摇头，起身放下一张银票：“多谢老板，不多打扰了。”他想了想，又补充道， “日后见了素素姐，不必说我来过。”
　　
　　人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
　　
　　之后没有更多的言语，带着某种说不清的遗憾，冉清桓径自去了客栈，老远便看见小竹站在门口接客似的四下张望。
　　
　　见了他，兴高采烈地蹦Q过来：“先生你怎么找来的？刚刚郑泰老伯还担心你不知道我们定在这里，要出去寻你哩！”
　　
　　冉清桓撇撇嘴：“锦阳我可比你熟悉，方圆几里之内就数这地方最贵，你们俩个臭丫头还不攒足了劲地花我的银子？茵茵呢？”
　　
　　“你房里。”小竹一边带路一边说道，“主子你说怪事不怪，我们刚刚订下房，就有一帮人来找，说是你的老朋友了，这会子茵茵老伯正陪着他们在你房子坐着呢，那个黑衣服的爷还说茵茵的脸他有办法，不知道真的假的……先生，你说泰伯都没辙的事情，他居然就……”
　　
　　冉清桓随着小竹的话眉头一点点皱起来，女孩在他耳边不住地聒噪，他却隐隐地有些不安
　　起来，什么人这样神通广大，他们一行人低调得一路上半个地方官都没有惊动，却在刚刚到达锦阳的时候便被盯上了？
　　
　　“先生，到了，这就是你的房间。”
　　
　　里面女孩咯咯的笑意透过门扉传来，冉清桓推开门，瞳孔骤然收缩起来。
　　
　　里面黑衣的男子闻声慢慢地转过头来，带着笑意看着他：“清桓，好多年没见过了，还认识我么？”
　　




第二十章 曾经骨肉

　　郑越的眼睛也是少见的黑，却是黑曜石一般的颜色，上面薄薄地镀着一层流光，飘转的时候会不自觉地带出温柔色泽。而这个人不一样，他的瞳孔就像是一个无底的洞，好像只要是陷进去了，就什么都逃逸不出来，深深的，泛着死气沉沉的黯淡。
　　
　　然而却又有着动人心魄的危险气息。
　　
　　八年后再见这个人，冉清桓好像能听到自己的太阳穴上动脉震颤的声音，他不动声色地深吸了一口气，平静地轻声叫出了眼前人的名字：“肖兆。”
　　
　　就是这个人，八年前凭空出现在千年之后的世界里面，硬生生地打散了凤瑾和他的相依为命，之后凤瑾身死，而他自己――跨过远得让人绝望地时间空间，来到这个未知的世界里面，卷进了无数世事，被逼着成长起来。
　　
　　就是这个男人。
　　
　　“爹爹！”茵茵扑到他怀里，冉清桓顺势搂住女孩子，看向郑泰，“是我的故交，有些事情要说，泰伯带着孩子们出去吃点东西吧。”
　　
　　他的脸色一瞬间去了所有温暖的神色，竟然有些公事公办的意思。郑泰自然知道轻重，道声是，便把不情不愿的茵茵和小竹领了出去。
　　
　　冉清桓回身把门扉合上，目光从一屋子站着的“人”面前扫过――除了肖兆，所有“人”的瞳孔都是已经放大过的，他们站在那里，就如同没有生命的石像，安静而无半点声音。
　　
　　原来都是死而不安的东西。
　　
　　他拉过椅子，在这意想不到的访客面前坐下，微微靠在椅背上，翘起一条腿，手指叠在膝盖上，看上去极其放松，偏偏那双总是清澈的、或温润或戏谑的狐狸眼中，冷然一片，什么都看不出。
　　
　　肖兆赞赏似的看着他的一连串动作，忽然叹了口气：“八年前我见你的时候，还是个骄狂不知轻重的孩子，”他说着，摇摇头，“瑾这样，真好似是揠苗助长啊，才不过须臾光景，已经长大到能和我平起平坐地说话了。”
　　
　　他想起了什么似的挑挑眉：“你就没有什么想问我的么？”
　　
　　“很多。”冉清桓惜字如金地说道，“不急，等你说。”
　　
　　肖兆挑挑眉，仿佛极自然地，便带出一股邪佞气息：“知道以静制动了？”
　　
　　冉清桓微微弯了下嘴角：“谬赞。”
　　
　　“你不问我怎么从瑾的封印里挣脱出来的么？”肖兆压低了声音，目光中带着某种说不清的残忍意味，残忍……和疯狂。
　　
　　冉清桓似乎是笑了笑，然后他摇摇头：“凤瑾？指望着听他的话，那可真是死了连裤子都穿不去了。”
　　
　　那年分明说是重阳走，结果中秋便不见了踪影，这老头子任性得很，控制欲又强，他几乎每个细节的地方都会故意打乱你的计划，让你无可奈何地只能跟着他的步伐走。他料定了冉清桓不会按着他的剧本等所有事情都尘埃落定了再过去听凭吩咐，才故意把原本中秋的时间说成是重阳，最后连生离死别都这样匆忙。
　　
　　肖兆大笑了起来：“贴切！太贴切了，你这孩子真是一句话便说到了点子上！”
　　
　　所谓十年之约，后来冉清桓想起来才知道自己又被老头子涮了，他身已入幽冥，唯独拼着魂飞魄散形神俱灭留下一缕幽怨，锁住自己和肖兆两个人。
　　
　　冉清桓也就罢了，肖兆又是什么样的人物？哪能任他说十年就十年，随心所欲地安排？
　　
　　又加上巫族后人戚雪韵的祈愿，冉清桓身上的封印在谷底破除，这才留下了一条性命，想来两股封印同出本源，那个时候，竹贤山上的一道，必定也松动了。原来上华街上明目张胆示威似的和自己擦肩而过的僵尸，就是昔日所谓师伯的见面礼。
　　
　　冉清桓看着眼前这个疯狂而危险的男人，不知道为什么，竟然提不起敌意来。
　　
　　“你找我有什么事情？”出言打断男人好像止不住的笑声，冉清桓轻轻地敲敲椅子扶手。
　　
　　肖兆困惑地看看他，眼前的青年或许在普通人眼里早就算不得年少了，可是他面前，这不过活了二十多年的小辈，还不啻于刚出生的婴儿……却能，这样笃定。
　　
　　他找到了那个合适的词汇，是笃定，泰山崩于前而神不变的笃定，那种波澜不惊的神色。印象里面瑾是个偏向情绪化的人，从来没有过这样的深邃和城府，这还是那个……张口就问
　　“你是哪根葱”的孩子？
　　
　　收敛了逗弄似的笑意，肖兆终于意识到，八年的时间，已经彻底把这孩子磨练成一个男人 了，扛着家国天下，而能嬉笑怒骂，或者一言不发的男人。
　　
　　“你毕竟是我的师侄，先前派人去上华和你打招呼，似乎没能入你的眼？”肖兆垂下眼帘整理着自己的袖子，“师门凋敝，你我算是亲人了，日后总好互相关照。”
　　
　　冉清桓忍俊不禁似的看着他：“客套的话，便不必说了吧？”他指了指围了一圈半晌纹丝不动的僵尸团，“用这些……呃，‘东西’关照我么？”他弯起眼睛，却看不见里面有分毫的笑意，轻轻地问道，“你想得到什么？”
　　
　　肖兆似乎被他这一句话问得茫然了，良久，才笑出声来：“你这孩子变了不少，唯独这份尖锐，还是老样子――你说我想得到什么？”
　　
　　肖兆的事情冉清桓是知道一些的，传说中这个人被阴幽鬼王引诱，已经堕入魔道，然而他一直觉得不大靠谱，阴幽鬼王算是什么东西？再怎么神乎其神地被传说，也充其量不过是高等一些的魔物罢了，能摆布一个千年的天命师？
　　
　　简直扯天下之大淡。
　　
　　这也多半是后人粉饰的结果，依他的意思，应该是肖兆本人受了什么刺激，不想当好人了，恰如其分的时候那倒霉的鬼王送上门来，被他不客气地吞并了魂魄。
　　
　　他想要干什么？想要得到什么？
　　
　　冉清桓顿了一下，摇摇头，老老实实地说道：“问着我了。”人的事情还没有搞定，他自然不会去狗拿耗子地管鬼的事情，虽然说凤瑾是被眼前的人害死的，但他却并没有什么复仇的意思，一来朝廷的事情一塌糊涂，他没这个精力，二来凤瑾都搞不定的人，凭他那点聊胜于无的微末道行，又能管什么用了？
　　
　　就算将来真要让这个J得二五八万似的男人不得好死，那也是将来的事情。
　　
　　“我要你帮我开个墓，”肖兆直视着他的眼睛，一个是千年的鬼王，一个是铁血的将军，两人目光对视的时候谁都不肯让步，谁都不肯示弱，使得这样的目光交汇，便好似是一场争斗一般，“很容易，只是一个墓地罢了，日后我这些不成器的孩子――”他对着满屋子的僵尸打了个指响，“听凭吩咐，绝不越雷池半步。”
　　
　　冉清桓一只手搭在下巴上：“真诱人。”他如是说。
　　
　　肖兆笑了。
　　
　　然而这个他再也看不透的师侄却只是淡淡地看着他，音量不大地，然而却又理所当然似的道：“我不答应。”
　　
　　肖兆的愉快的表情褪去了，他盯着这个软硬不吃的对手，一字一顿地柔声道：“你可以想好了再说。”
　　
　　“多谢提醒。”冉清桓好像一辈子没有被人胁迫过，缺乏这方面的经验一样，完全没有在意到周围的僵尸们已经行动不自然地朝向他，木然的眼睛里，发出涌动的暗潮似的光，“我想得很清楚了。”
　　
　　不等肖兆说话，他又慢条斯理地补充道：“我知道你想开的是谁的墓，前辈，冉清桓再不
　　孝，也不会允许你亵渎先人遗体的。”
　　
　　他亲手埋葬，亲手立碑，相当于是个契约一般的存在，这就意味着，没有他的应允，任你是大罗神仙，也打不开凤瑾那名为“婵娟之外”的尺寸墓地。
　　
　　========================================
　　米四拖长了声音吼道：“有本早奏，无本退朝――”气氛有些让人昏昏欲睡，礼部的官员最近忙得团团转，准备皇上大婚的事情。
　　
　　皇上这档子事情是被逼迫的，明眼人都看得出来，所以差事办得再好，也别指望有什么封赏，别被那上位者迁怒就已经很不错了，怎么把事情办得挑不出错儿来，又不会太不符合皇上的心情。
　　
　　为这老头子们几天下来觉得自己已经损伤了一多半的脑细胞了，可怜这却半截身子都在土里面，还不得消停老臣了。
　　
　　郑越撑着下巴，好像是在发呆，其实他在等一个人――
　　
　　“启禀皇上，臣有本上奏。”站出来说话的这个中年人中书省行走张勋，平时里不显山不露水，这人和他的顶头上司冉清桓一样，是个一问三点头的和事老，因为有这么两位的存在，尚书省不管什么时候去看，都是一团和气的样子。
　　
　　冉清桓私下的论调就是，大家都腰不酸了背不疼了腿也不抽筋了，早早洗洗睡了多好，整天为了那点狗屁政见不同勾心斗角你死我活的，有必要么？
　　
　　大逆不道之处差点被当朝天子巴掌伺候。
　　
　　这人竟然是罗广宇派的，隐藏得这么深，总算是有他出头的一天了。
　　
　　郑越眯起眼睛，遮住冷冷的笑意：“好哇，自从你家那个凡事不言语的冉大人主动要求出去公干了以后，连张爱卿都有话说了？”
　　
　　“皇上，臣有罪。”张勋先是大礼拜上，上来给自己扣个大帽子，诚惶诚恐装得真真的。
　　
　　郑越扬扬下巴：“起来说话，先说爱卿什么事情，朕恕你无罪。”
　　
　　“臣尸位素餐，万分惶恐。”张勋仍是仆地不起，“圣人有训，文死谏，武死战，臣三尺书生，蒙主圣恩，位居人臣，却不思鞠躬尽瘁死而后已，而至眼下朝廷有难，分明有臣之过错，特向吾皇请罪。”
　　
　　郑越笑笑：“你说朝廷有难，何难之有？”
　　
　　“皇上啊，自开国以来，蓼水年年泛滥，民不聊生，继而国库空虚，另有敌国外患，百姓苦不堪言，以至我国相不得顾惜玉体临梅雨而南巡，这非是朝廷之难么？”张勋以头抢地，米四儿看着直心疼大殿的地板，心说再加上痛哭流涕就更逼真了。
　　
　　郑越淡淡地应了一声：“依照爱卿这么说，倒是朕的罪过更大了。”
　　
　　“罪臣万死不敢指责皇上，”张勋忙说道，“皇上已经为了我大景日理万机，可是朝中却仍有大胆蛀虫，乘此机会大发国难财！皇上今日就是要治臣的罪过，臣也要把这件事情说个明白！”
　　
　　好戏来了。
　　
　　郑越颇为讶异地问道：“爱卿这是什么意思？”
　　
　　“皇上，臣有相爷的密信为证！”张勋将一封信笺双手举过头顶。
　　
　　相爷？清桓？！
　　
　　郑越一愣，自己确实是打算利用罗广宇派的势力，没想到他们竟然把自家宝贝也牵扯进
　　来，他有些不悦，好啊，倒要看看你们有什么话好说，要是不给我一个最好的结果……他朝米四儿点点头，米四儿下御阶将书信取过。
　　
　　郑越一打开就知道信封是被换过的，冉清桓的习惯他知道，什么样的信用什么样的纸，这纸张普普通通，分明是他随手扯过的，他人看起来大大咧咧，其实做事情极其严丝合缝，绝对不会在密信的信封里装这么随便的纸。
　　
　　再看内容，他已经能从那人的口气里看出这只是一封漫不经心的回信了。嘴角弯了弯，估摸着就是借着哪个驿站发过来的，给平时关系还不错的同僚们关心领导视察工作的回信――
　　
　　这种东西都事先准备好，就看你们如何借题发挥了。
　　




第二十一章 当时只道是寻常

　　郑越轻轻地弹了一下手中的书信――上面大部分都是客套话，还有很小的一个段落，大概地交代了一下蓼水沿岸的情况，一带而过地提了下比较荒谬的巫蛊河伯事件：“这有什么问题么？”
　　
　　“不知道皇上有没有注意到相爷提到的河伯娶亲一事？”
　　
　　郑越点点头：“这事情朕知道。”
　　
　　“皇上不觉的奇怪么？”张勋的目光飞速地在群臣中转了一圈，“如果相爷真的目睹了这样的事情，以其忧国忧民，定然不会短短一句话带过。”
　　
　　米四儿皱皱鼻子，心说这马屁拍得可真是响，跟着冉清桓混出来的他心里清楚，老大这大尾巴狼，废话上车拉，偏偏那要紧的几句全都要烂在肚子里，不知道的人，不知道从他平日里哪点能看出他的“忧国忧民”来。
　　
　　短短一句话可以看出很多东西――郑越想起冉清桓那张纸条，也是只有一句话，却比这满纸的词藻堆砌练字似的东西表达的都要多：“张爱卿直说，无论什么，朕恕你言论无罪。”
　　
　　“吾皇圣明。”张勋大礼头点地，“回皇上，臣原本家在锦阳，随迁都到了上华，亲友家眷很多仍然留在了南都，这河伯娶亲的荒唐事情，是自打蓼水开始泛滥起，民间便开始了的，然而偏巧今年相爷在朝堂上说了要南巡，这事情便成了捕风捉影……”
　　
　　他小心翼翼地抬头看了郑越一眼，后者神色淡淡地支着下巴，随意地坐在龙椅上，漆黑的睫毛下面有浅浅的倦意，大殿里面都是各怀鬼胎的人，静谧极了，只听张勋继续道：“皇上再想，河伯娶亲这样荒唐，为什么还要有人操办呢？巫姑们能得到什么？为什么这样大型的仪式，地方官员却不加阻止？却又为什么相爷才说南巡，便查不到踪迹了呢？”
　　
　　“为什么？”郑越应景似的接了一句，眉间却微微地挑起来。
　　
　　“臣斗胆陈列实情！”张勋大声道，“泾阳一带本就民不聊生，又加上这些怪力乱神作祟，百姓苦不堪言，每每春季，巫姑便挨家进入百姓家察看十三岁以上的待字闺中的适龄女子，其家必交银钱，谓之‘彩钱’，否则便要强将其选为河伯新妇沉入大水之中啊陛下！这背后是谁在拿这国难财？地方官员为什么不干涉？这还用臣细说么？！”
　　
　　沉默，良久的沉默。
　　
　　张勋仆倒在地，痛陈时弊，郑越的眼神从朝堂中每个人脸上扫过，说不上有多严厉，气温却好像一下子降了下来，有些人好像天生便有这个能力，他一个眼神，便能令行禁止。
　　
　　好像足足过了一年，有人的汗水湿透了内衣，才听到御阶之上的男人轻轻地叹道：“这可真是新鲜了……”他话音一转，“张爱卿，那你说，又是为了什么，今年相爷南巡，河伯娶亲的事情，便无从查证了呢？”
　　
　　他没有等张勋回答，依然是有些懒洋洋的，不怎么严重的口吻：“大理寺承于大人，你说为了什么呢？”
　　
　　大理寺承于卓光立刻道：“呃……这，臣、臣即立案彻查。”
　　
　　郑越点点头，似乎笑了笑：“那可就辛苦于爱卿了。”他站起来，整整袖子，看也不看满朝的文武，转身准备离开，忽然，想起了什么似的，回头道，“只是朕有些奇怪，张爱卿，既然你知道的这样清楚，早干什么去了，现在又拿冉清桓的信说什么事？”
　　
　　刚松了口气的张勋立刻傻眼，郑越冷哼一声，带上米四儿走了。
　　
　　======================================
　　冉清桓却是一点都不轻松，僵尸们动起来的时候，整个屋子突然充满了某种气味――是那种坟墓里面才有的，沉重，平板而毫无生机，带着说不出来的恶心的臭气。
　　
　　他却一动不动地坐着，好像五官六感全部暂时失灵一样。
　　
　　肖兆柔声说道：“阿瑾是我最亲近的人，无论如何，我也不会做出伤害他的事，你放心。”
　　
　　冉清桓摇摇头：“你应该换个更有说服力的说法。”
　　
　　“你这孩子，怎么这么犟呢？”肖兆似乎若有若无地叹了口气，“你不想让你师父活过来吗？我可以办到。”
　　
　　冉清桓眼睛中似乎有什么一闪而过，然而他迅速地压抑住了，依旧是看不清深浅的神色，直直地注视着肖兆，如同要从他身上看出一朵花来。
　　
　　肖兆笑笑：“你该相信我有这个能力――生死肉骨而已。”
　　
　　他说得轻柔又轻松，冉清桓却把目光转移到了其它的地方：“我说肖前辈，你这样可算是欺瞒无知小辈――我虽然一直被师父骂说不成器，却也还是有点常识的，什么叫做生死肉骨‘而、已’？”
　　
　　肖兆眨眨眼睛：“即使付出什么代价，那也是我的事，和你没什么关系。你要做的，只是帮我打开瑾的墓地。”
　　
　　冉清桓突然就不笑了，好像出了极大的力气一般，他一字一字极清晰地说道：“可是凤瑾已经死了。”
　　
　　肖兆挑挑眉。
　　
　　只听年少的人低声道：“已经死得干干净净、彻彻底底，连一丝一缕的魂魄都没有剩下。”
　　
　　“那又如何？”肖兆反问，冷淡的眉梢处是放肆的邪佞，这天这地这众生，好似没有什么能入他的眼，没有什么能阻挡他的脚步，可以神挡杀神，佛挡杀佛。
　　
　　“那你也能复活他么？”冉清桓不等他回答，惨淡地笑着摇摇头，“你能得到的，也不过是个没有灵魂的行尸走肉罢了，他已经魂飞魄散了，你知道。”他好像强迫着自己说出这些话一样，那冷淡的表情，甚至说得上残忍，苍白的手指点过一屋子的僵尸，“一具漂亮的尸体，也算是凤瑾么？像他们一样么？”
　　
　　肖兆深深地看着他，似乎有些奇异的怀念。
　　
　　冉清桓道：“你这难道还不算是亵渎先人遗体么？！肖兆，不管你是什么东西，我在这里告诉你一句话――我、还、喘、气、呢！”
　　
　　他蓦地站起来，袖子里抖出一个火折子，直接砸在了离他最近的僵尸的脚底下：“滚我远点！”那火折子触到障碍物迅速地腾起一团青色的火苗，僵尸发出嘶哑的哀号，磨得人齿冷，男子一身的煞气再不遮掩，长衫清卷掀过后，是一双凌厉极了的眼神。
　　
　　肖兆却好像看到了什么令他着迷东西一样，满是惊艳地眯起眼睛，赞叹似的打量着冉清桓，喃喃地道：“真是漂亮……真是漂亮……”他突然鬼魅一样地贴近冉清桓，黑影一闪，看不清动作的快，然后却突然停在了距离年轻的男子一尺的地方，两人之间好像虚空一片，然而在透过窗户的一束细细的光的照射下，才可以看见，当中布满了蜘蛛丝一样的细线――要人命的细线。
　　
　　冉清桓冷冷地看着他。
　　
　　肖兆的脸颊上细细地拉出一缕血丝，他用手指抹了，伸出舌头舔掉，笑意却没有变：“好好的，怎么突然发起脾气来了？亏我还夸你稳重了不少……这样子，岂不是落了下乘。”
　　
　　冉清桓皮笑肉不笑地扯动了一下嘴角：“去你妈的下乘。”
　　
　　肖兆抬起一只手，似乎想碰碰他的脸颊，终于还是被冷森森的刀丝阻住，他愣愣，原本那样疯狂的、不顾一切的表情忽然便褪了下去，好像是恢复了神智冷静一般，有些淡淡的怀恋和怅惘，让人看着，心就能软下来――抑或，他身体里根本就是包容着两个全然不同的灵魂。
　　
　　他说了一句不相干的话：“那个小姑娘的脸被人伤得彻底，恢复是不能够了，你倒是可以给她做一个――不知道瑾有没有教过你，女孩子，终归还是要长大的。”冉清桓虽然不动声色，但是稍纵即逝的一抹疑惑之色还是叫肖兆捕捉到了，他从怀里抽出一本线装的古书，放在一边的桌子上，带了点笑意看着年轻的后辈，“你这样绝顶的聪明，又是什么学不会的，总是不用心罢？”
　　
　　这场对话好像忽然从针锋相对变成了长辈耐心的教导，周围僵尸的臭味一下子淡了下去，那些死物垂下眼睛，静静地站在一边。
　　
　　只听肖兆低声道：“我会有法子的……”不知道指的是完全的复活凤瑾，抑或是开那婵娟之外的陵寝，他叹了口气，语焉不详，“你不要恨他……”然后一个指响，无论是周围的僵尸，还是眼前的黑衣男子，都凭空消失，就连气味、踪迹都没有留下一点。
　　
　　除了桌子上的旧书，还有冉清桓手上仍然没有放下的刀丝。
　　
　　叹息的声音中，满满的全都是悲意，谁言南朝――
　　
　　地险悠悠天险长，金陵王气应瑶光。
　　休夸此地分天下，只得徐妃半面妆。
　　
　　冉清桓早就不是懵懂的少年了，他眨眨眼睛，有些困惑，又有些了然，把刀丝收起来，拾起桌上的书――手抄本，然而泛黄的纸页上那年代久远的墨迹，却是这般熟悉。
　　
　　凤瑾……很久很久以前，担心自己知道了真相以后，会恨他，会恨这个生命中曾经一度最重要的人，如是那样，活着岂非太悲惨了些？于是逃避至今，闭目塞听，不肯追问前事半句，可是――
　　
　　现而今他终于明白了这一句“不要恨他”的分量，孩子们争先恐后地长大，抛下长辈们走到流年的另外一端，然后回过头来苛刻地审视着这些对自己从小耳提面命的长辈。
　　
　　圣祁的母亲……茵茵的谢将军……
　　
　　无论是哪个孩子，哪怕现在是自己放在心尖上疼的……冉清桓颇有些自嘲地笑笑：将来都是会恨我的吧。
　　
　　原来这就是所谓的不养儿不知父母恩。
　　




第二十二章 立夏之初

　　锦阳之行没有见到他预期想要见的人，却被不速之客找上门来，肖兆的来访让他想起了竹贤山上那一封小小的坟茔，八年没有见过凤瑾了，于是把泰伯三个人留在锦阳，冉清桓独自一人踏上了竹贤的荒郊。
　　
　　走过他初次见到齐s卿的地方，走过最后一次见到凤瑾的地方，跪坐在那方土地的前面。
　　
　　当年和郑越撒酒疯时候散落在一边的空坛子已经大半被埋进了土里面，人迹罕至的林子中，仿佛能依稀辨别出当时的足迹……婵娟之外。
　　
　　他指尖轻轻地划过那业已斑驳的字迹，一缕细细的香烛萦绕在周围，全是静谧。
　　
　　感觉得到那个黑衣的男子就在不远的地方，两个人无论先前是敌是友，此刻都摒弃了交谈或者针锋相对，默不作声地怀念着同一个人。
　　
　　因了在锦阳意想不到的耽搁，回去的路上便赶上了梅雨的头几天，冉清桓一行逃跑也似的赶路离开南方，终于在原本洪州的地界里看到了久违的太阳。 
　　
　　关节不爽利的男人觉得身上都要长蘑菇了，一路上受雨水的折磨，顶着两个巨大的黑眼圈，下令放慢行程，这才让马和人都暂时喘了口气，他因而分外怀念起那些有飞机有火车的日子。
　　
　　就这么辘辘地行了半个来月，终于回到了国都上华。
　　
　　================================================
　　
　　冉清桓是被人叫醒的，如同离京的时候一样，他们谁也没惊动，不声不响地便从相府的后门进去，然后他直奔自己的卧房泡了个澡，连口水都没喝就湿漉漉地一头栽在床上睡着了。 
　　
　　所以说，长途旅行是年轻人的事，这把老骨头是快报废了。
　　
　　迷迷糊糊中有人推门进来，气息极是熟悉，他便没有睁眼，那人似乎轻轻笑了一声，拍拍他的肩膀：“哪有这样睡的，留神将来上了年纪头疼。”
　　
　　冉清桓把头埋到被子里，好像缩成一团就听不见吵人的噪音了似的。
　　
　　那人叹了口气，停了一会，好像是出门要了什么东西，又走到床前，小心地把他周起来，细细地擦着像水藻一样四处蔓延的长发。
　　
　　冉清桓终于睡不下去了，睁开眼睛皱皱眉，直直地看着床顶，好像没反应过来现在是在什么地方，良久，才转转眼珠：“……郑越？”
　　
　　“我看出来了，你的本质就是头猪。”郑越扯他的头发，撇撇嘴鉴定道。
　　
　　冉清桓从他怀里坐起来，接过手巾开始虐待自己的头发，有些呆滞的表情精确地表明了主人现在的状况，一个哈欠打的眼泪差点流出来，这才稍微清醒了些。
　　
　　“刚睡着就让你折腾醒了。”扰人清梦的郑越正饶有兴致地看着他，被横了一眼。他眼睛里面带着水光，微微恼怒的神情说不出的孩子气，忍受了将近两个月的相思之苦的皇帝陛下立刻偷偷地吞了口口水，定定神，挥手在冉清桓后脑勺上拍了一下。
　　
　　“哎哟！”
　　
　　“你累成这样，我不忍心碰你，别拿那种眼光勾引我！”郑越理直气壮且一本正经地说。
　　
　　冉清桓噎了一下，刚醒过盹来脑子反应比较慢，愣是没想出来怎么回敬他，半天才低低地说了声“滚蛋”，耳根微微有些发红。
　　
　　难得一次调戏成功，郑越更加心花怒放，蹬鼻子上脸地勾住他的腰，凑上前去在他脖颈间深深地吸了口气，眯着眼睛道：“好香。”
　　
　　如果冉清桓有像动物一样蓬松的毛的话，估计已经炸起来了。鸡皮疙瘩迅速地稍息立正站出来，他从某人的狼爪下挣脱出来，避之唯恐不及地跳到了一边的小柜子边上，头也不抬地给自己沏了壶浓茶。
　　
　　好吧，就算这人偶尔有一次因为不清醒状态而害羞的姿态还是很值得一看的。
　　
　　郑越本来想再接再厉，却在看到他灌进去的茶水的成色的时候微微皱皱眉，过去按住他准备再倒一杯的手：“你怎么喝这么浓的茶？不知道自己胃不好么。”
　　
　　冉清桓不怎么在意地挥挥手，示意没事，却乖乖地放下杯子：“你怎么知道我回来了？”
　　
　　郑越撇撇嘴，有点委屈：“你回来晚了半个月，天天派人到你这里看，好容易今天回来了，这不是巴巴地就过来了，怎么着，还嫌我吵着你睡觉了？”
　　
　　冉清桓却没有借机调侃郑越撒娇，他敲敲小几正色下来：“既然你来了，我也正好和你说说蓼水的事情――”
　　
　　郑越叹了口气，不易察觉地露出些许心疼的神色，他一把拉起冉清桓，把他拽到床边上，抱在怀里强行按下，卷过被子来裹好两个人，然后拍拍他：“躺着说，说困了就睡，别太勉强，早知道我就不来了。”
　　
　　冉清桓这回没有再挣扎，嘴角露出一抹淡淡的笑意，挑了个舒服的姿势窝好。
　　
　　“我原先是想着，什么时候国库缓过来了，再到民间招募水利方面的人，把大堤修好，”他顿了顿，忽然话题转了一下，“不过你记不记得当年上华之行路过南蜀那边正闹水患的事情？”
　　
　　“南蜀自来地方不好，否则当年以当年明锐的才智，就算是为了那个奸细，也断断不会败得那么惨。”郑越说话的时候胸腔自然微微地震动，这样的靠近和感觉很新鲜，消去了一开始勉强自己适应的窘迫，冉清桓几乎要在这样耳鬓厮磨一般的温暖气息下合上眼睛，灌进去的浓茶好像徒然失了效用。
　　
　　为了让自己能更清醒一点地说正事，冉清桓悄悄地把自己身上的被子拉到肩膀以下，可惜小动作立刻被郑越发现，男人瞪了他一眼，霸道地替他拉上，手臂更紧地固定住他的腰：“贪凉的毛病能不能改改，你还小么，自己不知道在意！”
　　
　　“……哦，”冉清桓做了个鬼脸，轻咳一声继续道，“南蜀的水患，我是想着，多半是泾阳的大堤造成的。”
　　
　　“嗯？”郑越不是很明白水利方面的事情。
　　
　　“本来我也是不懂的，前一段时间看了你找来的孤本，我没猜错的话，作者就是当年修堤坝的人。”他顿了顿，叹息了一句，“姓黄，叫做敏之，燕祁人，真是天才，真是天才。”
　　
　　郑越扬扬眉，还从来没有谁被这个心高气傲的人这样好不遮掩地称赞过……何况，这个黄敏之只是个修水利的，名不见经传，要知道，这个时代里面，基本上是学而优则仕，要么你文治，要么你武功，便是广泽大帝在这方面的思想上也难以免俗：“没听说过，他除了修了个堤坝还做了什么事情？”
　　
　　冉清桓笑笑：“他还干了什么？郑越，你可真没良心，你知道不，燕祁之所以能取得天下，这个人绝对功不可没。”他没等郑越回答，便继续说道，“蓼水大坝兴建的那年，刚好赶上‘两蜀之乱’，当时大律正当鼎盛，没废什么力气便把这事情压制了下来。”
　　
　　史书上清清楚楚的记载，郑越自然是熟悉得很：“当时朝中提议，要各个诸侯国削减军费等一系列开支，并且颁布了‘新典税法’，对各地诸侯增加重税，两蜀起兵作乱……你说的是这个？”
　　
　　“后来当年的两蜀之王被诛，但是‘新典税法’却不了了之。”冉清桓不明原因地有些兴奋，被郑越暖和的怀抱弄出来的睡意在谈到前朝微妙的政局关系的时候立刻消退得荡然无存。
　　
　　郑越爱不释手地顺着他尚有潮气的头发：“两蜀虽然被压下来，但是难说其它的诸侯哪天也会不老实，大律当时再怎么强盛，也不敢冒这个险――不过这和蓼水大坝有什么关系？”
　　
　　“关系大了，”冉清桓得意，“郑越啊，你可真是个学文史出身的人……哎呦！”
　　
　　郑越打了他的头，两个人现在的位置和姿势让他这个动作无比顺手：“快说！”
　　
　　“……哦，”冉清桓缩缩脖子，“蓼水自地势高的地方而起入海，这当中能量是很大的，呃……能量，知道不？”
　　
　　“你说的是水往下的冲劲？”和智商高的人啊，说话就是省事，虽然没听过这个名词，而且给出的不是物理上的标准解释，但是和冉清桓想表达的东西已经很类似了。
　　
　　“差不多，但是黄敏之这么一拦，”他在自己的掌心画了条线，简单地勾了出了蓼水大堤的位置，“相当于是把这股子劲硬憋了回去，泾阳一代是保全了，别的地方却定有遭殃的。”
　　
　　郑越也正色下来，他顿了顿，问道：“你是说……南蜀……？”
　　
　　“我察看相关的史书，”冉清桓点点头，“蓼水泛滥自古不是什么新鲜事，南蜀那边确实也是深受其害的地方之一，然而大坝建成了以后，南蜀洪水泛滥次数，却明显增加了不少。”
　　
　　郑越沉思不语，这个世界里，水利发展的理论基础并不发达，如何疏导洪水更是看起来没有人涉足过的领域，冉清桓继续说道：“我本来以为黄敏之只是个聪明实干一点的人，当时为了泾阳免受水患灾祸而修了这样个堤坝，对于南蜀的影响完全是无心之举，直到后来看到他的手记。”
　　
　　“我给你的手记，确实一直以来是燕祁典藏的禁书……”郑越想起了什么似的慢慢地说道，“所以，你的意思是，黄敏之完全是知道大坝修成了以后会有什么后果，并且故意为之――”
　　
　　精确。 
　　
　　冉清桓点头：“他在没有人懂得如何建立堤坝的时候，便明白了洪水的能量只能疏导而不能阻拦的这个道理，处心积虑地建造了这个堤坝――我猜……在那场战争之后，恐怕他便已经看到了诸侯分制的弊病和最后八王混战的结果，这样说得上是前知五百年后知五百年的才智，你说，他是不是个绝世天才？”
　　
　　南蜀地势稍微高于燕祁，是燕祁正北，与北部大部分边境均有交集，如果南蜀兴盛发达，南下攻取，这样半包围势……后果绝对不堪设想。
　　
　　郑越打了个机灵，这是先人故意为之而造成的结果？
　　
　　“而我要说的，就是要做成黄敏之当年明明知道方法却没有做的事情。”冉清桓撑着身体坐起来，目光灼灼地看着郑越，“――疏通整个贯穿南北的河运，将蓼水的洪峰彻底地疏导开。”
　　
　　下面的话他知道没有必要出口了，以郑越的政治触感，当然一点就透，一旦南北通了河运，便不单单是洪峰可以解决的问题了，还能得到一个更重要福利：更加严密的中央集权，扎根在南都锦阳的世家势力，再也别想逃脱皇室和朝廷的控制。
　　
　　无论是哪个时代，都是有其不世出的天才的，只是要看有没有这样的舞台。
　　




第二十三章 谁家子弟坐明堂

　　这个想法本身就极其诱人，郑越不说话，沉沉地思量着。然而世界上最痛苦的事情是，你明明知道了最佳方案，却苦于经济问题，拿不出足够的钱来。
　　
　　“蓼水本身是有雏形的，如果疏通的话，最好是把蜀中到上华的一段开凿出来……”郑越话还没说完，就看见冉清桓神色不明地看着他，上挑的眼角好像带着一点笑意，一点朦朦胧胧的怀想，还有几分淡得几乎不易察觉的柔软，“……怎么？”
　　
　　“你继续说。”冉清桓摇摇头，一只手撑着头侧躺着。
　　
　　就在刚刚一刻，郑越说出他心里的话的时候，当年那种无论远在天边、还是近在咫尺都神奇地牵连着两个人的心有灵犀好像又回来了，他笑一笑，忽然不是很介意立后的事情了，虽说这样异常的情分是容不得再多一个人的，可是……冉清桓如果只能被禁锢在这尺寸的天地中，那岂非是等于已经死了？
　　
　　人都不是当初那个，还谈什么情？
　　
　　“唔，虽说距离不远，比独独修建个堤坝也贵不到哪里去，但是你准备怎么筹备这笔钱？”
　　
　　“国库能拿多少？”
　　
　　“七八成……”郑越大概估量了一下，“但是要在倾尽全部的情况下，但是你要知道，国库一旦掏空，那就是伤了国本的……”
　　
　　“西北怎么样？”冉清桓又问道。
　　
　　郑越沉默地摇摇头，不言而喻了。
　　
　　冉清桓顿了一下，缓缓地说道：“我是有个法子，可以不动用国库的来筹钱，只怕太过惊世骇俗……”
　　
　　郑越好笑似的看了他一眼：“惊世骇俗？你还怕不够惊世骇俗怎么的？说吧，吓不死我。”
　　
　　“找人要去。”冉清桓最后简单概括地总结了四个字。
　　
　　“找人要？找谁要？谁这么有钱，又能给你这笔钱？”郑越不大满意他卖关子的叙述方式。
　　
　　“找你那帮一个个富得流油的臣工要呗，”冉清桓笑得奸诈，“你的新老丈人裴大人算一个……”郑越这时候身体一僵，却听冉清桓无知无觉地继续说下去，忍不住把他拖回自己怀里抱紧了。
　　
　　“……还有余家，何家，锦阳的罗家……”冉清桓假装没有感觉到郑越的异样，平平稳稳地数下去，“嗯，你也可以算一份。”
　　
　　他轻轻地拍着郑越箍在自己腰上的手：“你明天就会发现，锦阳带回来的东西在市面上能买到什么价格，运河一旦通了，给商贾带来的巨大的利益，不是现在我们这样说一说能够估量的，而他们通行南北的运费过路费，又会是多大一笔钱财？他们出钱开凿出来的运河，到时候获得的权利绝对比几个地方官去搜刮民脂民膏来的多得多，况且名正言顺。民间商贾管这种叫做入股――你说――他们会不会动心？”
　　
　　冉清桓好像唯恐吓不着郑越一般，继续加了把火：“这就等于国家让出了巨额的税费去给世家，只为了暂时借用他们的资金――他们怎么会不答应？”
　　
　　“清桓，”郑越良久没说话，隔了好久，才极其斟酌地问道，“我们先不要提钱的事情，运河是国之命脉，让国之命脉握在朝中几大势力手里，你又怎么确定，我会答应？”
　　
　　“军权还在你手上。”冉清桓想都不想地说道，他轻轻地拽拽郑越的袖角，示意他放开自己，爬起来从枕头底下抽出了一张地图，郑越这才注意到，他的床幔上挂着一盏奇特的灯，原理大概类似火折子，稍微吹下就被点亮，男人立刻怒了，这是床幔啊床幔，一点就着的东西！
　　
　　他一把把那个不知死活的人揪起来：“冉清桓，你放这么个东西在床边上，想自焚不成？！”
　　
　　“哦……那个……”冉清桓干笑了一声，他自然没办法说那里面是下了符咒的，不用担心来阵小风就给吹着了，还是挺有安全性的，只能支支吾吾地说道，“有时候靠在床上看点东西，那边灯不是远了点么？”
　　
　　“床是用来睡的！不是让你点的！”郑越恨铁不成钢地用力戳着他的脑袋，好像想戳开看看里面是不是有个不明区域被浆糊给糊住了，“冉清桓你这头死猪！脑子都长头发上了么？！马上给我撤了，撤了听见没？！”
　　
　　“臣明天就谨遵圣命……哎，先让我把话说完了。”冉清桓敲敲手中被翻动地已经卷了尖的地图，见郑越瞪他，只得无奈地耸耸肩，“咱这说的是国策，您别老跟那盏破灯较劲行不行？我有光睡不着，那东西要是真的半夜被风吹亮了，我早就醒了。”
　　
　　郑越半天咬着牙迸出一句：“我都想掐死你。”
　　
　　冉清桓贼贼地笑笑：“你谋杀亲夫。”他斜斜飞起的笑眼在橘色的灯火下有说不出的好看，郑越吃瘪，闷闷地敲了他一下，想了想不解气，又在他头上狠狠地揉了揉。这才依言去看他手上不知道暗自被翻了多少遍的旧地图。
　　
　　上面有几处黑色的笔记画出来的小圈，正是大景屯兵的几个地方，冉清桓又不知道从哪里抽出一根碳棒来，碳棒的上端被布条绑了，便于他手拿：“当初这几个屯兵的地方还是我的主意，其实还有第二套方案――你看这里……”
　　
　　驻兵的位置，从某个方面上反映了一个国家的军事策略，如果有心的话，你甚至能从这样的几个地方看出当地的地形，对于一个在战场上磨练了八年的军事天才来说，这中间能够做文章的东西实在是太多了。
　　
　　国家的命脉当然是经济，然而控制这命脉的武器，却始终是军权。
　　
　　光是这点，其实郑越就已经站在不败之地了。这也是为什么朝中那么多老狐狸，在这件事情上后来被冉清桓狠狠地涮了一把的原因，这些人机关算尽，却永远不可能有这当年不世出的名将那份敏锐老辣的战略思想。
　　
　　==================================
　　郑越看着怀里已经睡着了的人――连日的驱车旅途带来的疲惫终于还是压倒了他。
　　
　　小心地把碳棒笔从他手里抽出来，熄了那盏怎么看都看不顺眼的破灯，郑越抱着这个人清瘦得有些硌人的身体，像是抱着满满的幸福，似有似无地叹息了一声，嘴角带着笑意睡去。
　　
　　第二天冉清桓睁眼的时候就已经差不多是中午了，这一觉睡下来连个梦都没做一个，郑越一早走了，给他留了张字条，批准他不用上早朝，顺便没收了他的古代版便捷式床头灯。
　　
　　冉清桓笑着摇摇头，居然睡出些汗来，郑越临走的时候掖被子的手法实在是技术，居然没让他不耐烦地踢开，大概除了他，还真没有第二个人有此殊荣看到这个被世人传诵的什么似的广泽大帝管家婆的一面。
　　
　　梳洗整理好了自己，冉清桓便出了门，带上从锦阳买回来的几个小玩意，进宫去看他名义上的姐姐周可晴。
　　
　　周可晴正看着小圣祁练字，听得通报冉清桓来了，抬起头的瞬间，眼睛里突然冒出掩饰不住的惊喜神色，她定了定神，尽量平淡地说道：“请相爷进来。”
　　
　　走出这么一趟，这人像是又瘦了些，她有些不满地看着手里拿着个不明包裹的弟弟，吩咐宫女去端碗莲子燕窝上来。
　　
　　“多加点糖――”冉清桓一点都不客气，回头奉送了小宫女一个阳光灿烂的微笑，小宫女大概还年轻，段位不太够，立马被电的晕晕乎乎，脚不沾地似的飘了。冉清桓做了个鬼脸，顺手摸摸粘过来的圣祁的头。
　　
　　周可晴忽然有种奇怪的感觉，这孩子……不知道为什么，虽说还是那样不着调的神色，却长大了一些似的。
　　
　　他打开绸布的包裹，小圣祁睁大了眼睛，好奇地看着里面充满了水乡风情的小东西。他打从记事开始就一直在上华，自然是没见过这些的。
　　
　　“锦阳买回来的，想吧？”冉清桓弯着眼睛看着周可晴。
　　
　　她似乎无所适从起来，有些不好意思的笑意顺着嘴角小心翼翼似的流露出来：“这……这，你大老远的买这些东西做什么，不嫌沉么？”
　　
　　其实血缘多少还是决定了一些事情的，就像这个相差了十多年的长姊，冉清桓突然觉得他们两个人在某个方面真是像得惊人，对自己那点柔软的心情，会有种本能的想要掩盖的冲动。他笑了笑，从中间抽出个小小的纸包，打开以后，一股浓浓的桂花香味立刻扑面而来，熟悉得让周可晴忍不住眯了眯眼睛：“八宝桂花糕？”
　　
　　“嘿嘿，”冉清桓自己忍不住先捏了一块，掰成两半，递给眼巴巴地看了他半天的圣祁一半，“下了血本了，为了保存这个，特意在沿途买了不少冰。”
　　
　　世面上有种人是专门开冰窖，到了春末的时候就开始一点一点地拿出来卖钱的，有些人买冰是为了保存货物，而很多有钱人家则纯属是为了享受了。
　　
　　他们这一路上为了保存从锦阳买回来的一些特色食品，光是花在买冰商人身上的钱就足够来回好几趟的路费了，和那为了“一骑红尘妃子笑”的唐明皇千里运荔枝的行为倒是有了异曲同工之效。
　　
　　不过人家唐明皇那是劳民伤财，这个还得自己掏腰包。冉清桓小口小口地啃着这千金的桂花糕，心里默默地算计着一口下去的成本，连吃相都变得文雅秀气起来。
　　
　　“你买这些又是做什么？”周可晴虽然忍不住食指大动，却仍然不赞同地摇摇头，“怪麻烦的。”
　　
　　冉清桓狐狸似的笑笑：“带回来给想家的人尝尝鲜……嗯，顺便也是有些别的目的的。”
　　
　　话说到这里，周可晴虽然不明所以，却也大概知道他指的是朝中正经事了，便没在多问，只是在宫女端上莲子燕窝的时候多催了他两句，无论他在外面多么风光无两经天纬地，到了自己面前，却永远都是个不知道照顾自己的孩子，这一点，大概是目前关系僵硬的皇上和太后唯一一致的地方。
　　
　　这天下午的气氛出了奇的好，姐弟两个很久没有这般亲切又轻松地在一起坐一坐了，总是周可晴太过严肃古板，而冉清桓想法太多又不肯说出口，久而久之，竟然生分了起来。深宫中的太后眉梢都挂了温柔的笑意，直到日头已经微微西斜，冉清桓要起身告辞的时候。
　　
　　他犹豫了一下：“对了，姐姐……其实，我还有些事情是想要问你的。”
　　
　　这个问题他已经埋在心里八年之久了，一直是如同禁区一样不敢触碰的地方，却在锦阳被肖兆刺激了出来。
　　
　　年去年来，年轻的人终于明白了长者们的无奈和深邃的感情，幼时全心全意的依赖和少年时候隐隐的怀疑和敌意终于在剧烈的起伏过后，归于心平气和。
　　
　　他轻轻地，就像是闲话家常一样地问道：“我是想问问，你还记不记得……当年我为什么离开了周家？”看着周可晴明显愣了一下的神情，他忙补充道，“不知道也没关系，只是牵涉到一位故人，总归……想知道一些前事。”
　　
　　九祥太后看了他好一会，伸手把他鬓角的头发别到耳后，女子温软的手带着袖子中透出的淡香，有种异常的美好和温馨。
　　
　　她说：“清桓，我等你问这句话，已经等了八年了……你终于肯承认自己是周家的人了么？”
　　
　　她竟然这样的通透，一眼便看穿了自己极力掩藏的心事。
　　
　　冉清桓笑笑，把藤椅搬到她身边：“今天管我顿晚饭吧，听你从头说起。”
　　




第二十四章 周家前事

　　让人把圣祁送回东宫，下人们全都退下，就着几道普普通通的小菜，听周可晴慢慢地讲述起二十多年前周家的旧事。
　　
　　“你娘姓孟名梦，加之有天人之姿，锦阳里都唤她一声如梦夫人。”周可晴笑着看看冉清桓，“你长得像你娘。” 
　　
　　“呃……”冉清桓呛了一下，说实在的，真听不出来这是句好话。
　　
　　周可晴弯了眼睛：“笑起来尤其像，可惜到底是个男孩，没有那般颠倒众生的精致好看。”她露出追思一般的神色，“她进门的时候我已经不小了，到现在都记得第一眼看到她的时候，我不顾礼仪地眼睛不眨一眨地盯了她许久，心想世上竟是有这样美的人的。”
　　
　　从所有那些庸脂俗粉里面飘然出世的美，秋水为神玉为骨，那样穷尽造物之工的绝色，让人便是嫉妒都嫉妒不起来的。
　　
　　“我见过她的画像，是挺美的。”冉清桓顿了一下，“那，她是怎么去世的？”
　　
　　“病死的，”周可晴叹了口气，“到底是红颜薄命了。”
　　
　　“在你三四岁的时候去世的，你却不记得她了。”她想到了什么似的说道，“倒也怪不得你，你小时候身体一直不好，三天一小病五天一大病的，人人都说养不活，我那时候看着你，那么小小的孩子，嘴唇都是青紫的，却仍是不哭不闹，和谁都不亲近……”她露出淡淡的笑意和柔软神色，话却止在了这里。
　　
　　“我那时候这么不招人待见？”冉清桓颇有些意外地接了一句。
　　
　　“有个江湖骗子，缠着爹说你魂魄不全……还说，如梦夫人是妖邪降世，被府上家丁乱棒打出去了，可是如梦夫人却因为这个大哭了一场，算来也大概就是那个时候，她的身子骨便不行了，先就柔弱不胜衣似的，又为你操了那么大的心。”
　　
　　冉清桓笑笑没有接话，心里却转了几个念头，魂魄不全……这倒真是非常可能的，否则自己五六年的幼年记忆不会那么容易地便被凤瑾封得一点都不剩下，又在回到自己身上以后仍然那么模糊不真――天命师当然不能算是人，但是如果和周家的血缘确实是存在的话，或许只有这一个解释――现在的冉清桓无论是魂魄还是血脉都不完全是当初那个周家的小儿子，可是凤瑾又用了什么补全了那个不全的魂魄？
　　
　　“没有多久，你娘便去世了……你别怪爹，他是爱之深才恨之切，你那时候虽然小，眉目间却有了你娘的雏形，任谁看了，都不由自主地会念及先人。”周可晴细细地端详着他，“不过现如今大了，倒不那么明显地相像了，须得细看才看出她当年的样子来，你小的时候，那真是和你娘一个模子里面刻出来的，谁看见都认不出是个男孩子――”
　　
　　“我尚未出阁，闲着也是闲着，便替爹关照你，算你有点良心，虽然跟谁都是爱答不理，但总算还知道和我亲。”
　　
　　她有些得意似的，拍拍冉清桓的脸：“旁人都跟我说这孩子活不下来，真应该让他们都瞧瞧，这不是好好地都成个大小伙子了么，比我都高出大半头来了――”
　　
　　“姐，我小时候是不是有些奇怪，就是……和别的孩子比起来有点发傻？”冉清桓忍不住问道。
　　
　　“胡说，我周家的孩子能傻？发傻能养成你现在这么多贼心烂肺？”周可晴瞪了他一眼，“你小的时候聪明得紧，有过目不忘之能，教什么会什么，从来不用重复第二遍……”
　　
　　“现在可不行，估计是老了，脑子不好使了。”冉清桓装模作样地叹了口气，心中的疑惑却还在――按理说，真正魂魄不全的人，不是都看起来呆滞木讷的么？
　　
　　“说古怪，倒确实是古怪了些，”周可晴想起了什么似的，皱皱眉，“你那时候记不住人，书上的东西念给你听上一边，转头便能背出来，却记不得人，除了我整天和你泡在一起，家里的下人……甚至连爹都记不住。不爱哭，也不爱闹，安静得跟个假人似的。”
　　
　　“……我还是觉得有点傻……”冉清桓想象不出周可晴是怎么把这么一个小怪物带在身边的，完全没有自觉这个小怪物就是他自己。
　　
　　周可晴没理会他，自顾自地说道：“都说是母子连心，你本来便体弱多病，自你娘过世后，这情况便更严重了，后来到话都说不出来，吐出来的东西都带血块――有老人说这是你娘惦记着你，不忍心你在人间受苦，硬是要把你带走。”
　　
　　“那我娘可太不厚道了。”冉清桓神色不大好地按按自己的胃，怪不得胃不好，那个时候吐得多了落下的毛病么……
　　
　　“不许胡说八道。”周可晴横了他一眼，继续道，“我哭着去求爹爹，爹终于找了宫里面的御医，亲自去看了看你――那当年的御医就是如今你府上的管家，郑老伯。”
　　
　　“哈啊……？”冉清桓呆滞。
　　
　　周可晴看着他的傻样，“噗嗤”一声笑出来，摇摇头，笑意间多少有些忧虑：“太医当时都摇头了，说你这孩子天生不足，眼下连心脉都淤堵住了，便是大罗神仙也救不活了――清桓，我说你多少次了你都当成耳旁风，不要以为你年轻又会些功夫就能不在意，天生的东西要带一辈子的，如今是不在乎，老了比别人更容易留下病根知道不？”
　　
　　好吧，这里又说到身体健康的重要性了……周可晴多少有点说教癖。
　　
　　冉清桓赶紧把话题岔开：“后来呢？”
　　
　　周可晴摇摇头：“后来的事情我也就不知道了，这么多年爹在的时候一直说不得的，那天晚间异常得很，明明是七八月天，却连一丝的虫声都没有，整个院子都好像静谧得坟墓一般，我当时只是觉得古怪……”她看了冉清桓一眼，“你那天难得地没有闹难受，早早地就睡了……可谁知道第二天便哪里都找不到你的人了。人都说这孩子平日里就聪明得过火，不像是凡间的人，想来是叫神仙收回去了。清桓，爹虽然不愿意多和你接触，可是自己的儿子哪能够不亲呢，因为这整整把自己关在房里好几天没出来，后来派人多方寻访，却一直到死都没有你的踪迹。”
　　
　　“我在一个很远的地方……”冉清桓不大清楚该怎么说，话题意外地沉重起来，他手上的筷子轻轻地碰到碗边，细微地响动了一声，“真的不知道。”
　　
　　“周家的儿女都不孝，”周可晴叹了口气，“爹是两朝丞相，他的墓至今在锦阳，虽说一直有朝廷打理，我也实在不该多年不去看。”她的声音越来越小，后边的话却没有再说出口，那个时候少女心里一直有种怨恨，隐隐地觉得幼弟的失踪是因为父亲的不闻不问，有人说长姊如母，而这对都是幼年便丧了母亲的姐弟，在偌大的侯门相府，便如同相依为命一般了。
　　于是直到出嫁锦阳王，直到入宫。这对父女都没有和解过，就这样一直生分了下去，直到多年后生死两隔。
　　
　　“现在行路着实不方便，眼下我正和皇上计划着蓼水的事情，过两年修好了水路，”冉清桓笑着往她碗里夹了块肥瘦正好的肉，“去看看吧，我们一起。”
　　
　　他知道这个已经是中年的女子遗恨的是什么，好像从来没有这样了解过这个姐姐，倔强，骄傲，任何时候都不肯稍加示弱，哪怕是面对自己的亲人――这样看来，两个人极相通的这点特质，倒似乎真的是从同一个父亲那里继承来的。
　　
　　周可晴愣了一下，忽然感慨似的看着冉清桓：“到底是懂事了。”
　　
　　一时安静下来。
　　
　　忽然，周可晴问道：“我听皇上提到过一个姓凤的神秘人，你不在的这些年，一直是和他在一起的么？”
　　
　　“嗯……”冉清桓迟疑了一下，“凤瑾是我师父。”
　　
　　“他对你好么？”这句话憋在她心里，好像快把她那憋得窒息了，终于一口气问了出来，“你那些年过的好么？”
　　
　　冉清桓无声地笑了：“凤瑾是个好人，平时里和我没大没小的，却真的很疼我。”相依为命十二年，却到今天才好像刚刚认识这个看透风景一样在天涯的断肠人。他失意落魄，像是已经倾尽了一生一世的情意，现在想起来，大概自己于凤瑾，就像那个时候茵茵于自己，“不过这老头子有点自以为是，嗯……就是他老想要什么都替你安排好，死都不消停。”
　　
　　天将降大任于斯人，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。
　　
　　肖兆说的不错，凤瑾这完全就是拔苗助长。可是自古聪明反被聪明误者太多，偏偏冉清桓又太骄纵嚣张，想雕琢成器，必然要大喜大悲地让他舍生忘死地历练一遭，将他周身的浮躁都沉淀下来才可以。
　　
　　这道理他一直不明白，甚至在当年因为凤瑾的算计而迁怒郑越，一直委屈了那么多年。
　　想来小的时候要死要活也是拜凤瑾所赐吧，这老头子当年大概一直有对不起自己的地方，才这样处心积虑地磨砺自己，哪怕将来他再也镇不住肖兆的时候，自己也不至于像个被宠坏的、不知天高地厚一样的孩子似的不知所措。
　　
　　周可晴作为当时的一个旁观的人，能看到这许多已经属于不易，冉清桓知道再也没什么别的是可以打探的了，然而他反而疑惑更多了些――如梦夫人，他那传说中的生身母亲，是个什么样的人？为什么会有术士找上门来说她是妖邪？她和凤瑾又有什么关系？
　　
　　而小的时候那形如离魂一般的症状又是因了什么而起的？之后又是怎么好的？
　　她到底是因为什么死去的？
　　




番外 十五年后的一地鸡毛

　　清醒记
　　走在前边的两个人突然勒住马停了下来，新来的侍卫不明白怎么回事，也跟着停了下来，小心翼翼地问道：“皇上，大人，怎么不走了？”
　　
　　年轻的君主抬头看看天光，有些不确定地对身边的杨瑾道：“这个时候，是不是……早了点？”
　　
　　此时是绝对说不上清晨的，就算不是日上三竿，可也差不多了，杨瑾噎了一下，干咳一声：“这个……皇上不是已经写过信了？太上皇应该知道我们几时会到吧？”
　　
　　郑圣祁叹了口气，挥挥手：“也罢，走吧走吧，反正反正先生要是还没起来，父皇也不会让我们进去的，在哪等都一样。”
　　
　　=================
　　
　　郑越叹了口气，狠狠心，一把拉开窗帘，大片的阳光好像开了闸的洪水一般涌进屋里，洒到床上人的身上，一瞬间照亮了那张看上去无防备如孩子一样的睡脸上。再感官迟钝的生物，按理说突然被这么强的光打一下，也该给点反应吧，结果人家就是微微皱了下眉，翻个身，把脸埋在枕头里继续睡。
　　
　　郑越没形象地翻了个白眼，走过去把那个抱着被子滚的该露的地方都裹得严实，不该露的地方都大大方方晾着的人拦腰抱起来：“差不多起来吧，圣祁他们今天过来――我说，你给点反应行不？”
　　
　　不知道是不是年轻的时候操心事太多一直睡不好，这人对睡眠的怨念极深，现在一天十二个时辰起码有一半的时间都在睡，冉清桓现在已经练成了被人拎到半空中仍保持烂泥状不睁眼的绝学，郑越无语，只得把他身上缠得难舍难分的被子扒下来，腾出一只手去拽他旁边乱七八糟堆着的衣服。
　　
　　有点冷了，冉清桓吝啬地把眼睛睁开一条小缝，蜷起身体窝在他怀里，摸索到郑越的下巴，敷衍似的在他嘴角亲了一下，含糊地嘟囔道：“乖，别吵……”
　　
　　郑越愣了一下，忽然觉得自己的手……嗯，放的位置有点不对，冉清桓折腾的时候里衣散开了不少，他的手刚好扶在裸 露出来的腰上――没有半点赘肉，皮肤上泛着还没从睡眠中醒过来的温热的腰……
　　
　　郑越的手指几乎是习惯性地往上摸索，一直到了胸前，冉清桓这才后知后觉地睁开眼睛，微微皱眉：“大清早的你做什么？”他声音有些沙哑，带着一股特别的慵懒味道。郑越动作顿下来，仔细斟酌什么似的：“我在想呢，你说圣祁来一趟也不容易，让他们在外面干等着也不大好……”
　　
　　冉清桓眨眨眼，反应迟钝地“哦”了一声，一边要推开他一边道：“我这就起……”话还没说完，猛地被扣住双手按在床上，郑越不怀好意地笑道：“后来我决定，反正这帮讨人嫌的孩崽子也不是我叫来的，他们自己愿意来，就在门口等着吧！”
　　
　　嗯，后来么……抗议是有的，不过好像被判无效了 ，于是当朝皇帝郑圣祁带着一干人等在这座荒郊野岭的小庄园门口一直等到了中午。
　　
　　也好，踩到饭点了。
　　
　　========
　　
　　午膳记
　　
　　圣祁和杨瑾看着眼前好像随时都带着笑意的男人，恍然间觉得，十几年过去了，他好像没有分毫的改变似的，只是那曾经逡巡在他眉宇间的最后一抹阴霾也不知何时悄然散去了。
　　
　　“先生……”圣祁忽然觉得千言万语哽在喉咙里，委屈得不行，却不知从何说起。对于他来说，冉清桓要比郑越这个血缘上的父亲亲近得多，他也铁血，小的时候很多情况下，圣祁甚至觉得他有那么一点严厉过了头，可是十多年过去了，孩子们一个个成长起来，甚至要微微低下头才能看到长者的脸。然而当这个男人转过身去，那过去仰望过的挺拔背影，却好似一分一毫都没有变过似的。
　　
　　冉清桓靠在门框上，轻轻地拍拍他的肩膀，叹息似的感叹了一句：“大了。”
　　
　　这些年和郑越居无定所地漂泊于不同的时间空间里，圣祁几次想来探访都正好赶上他们不在，算而今，也有十多年不曾见过了。
　　
　　他看看一边的杨瑾，这小家伙，原来娇滴滴的像个小姑娘，居然也长成了这么一副翩翩君子的样子。杨瑾略低下头：“一别十数年，先生安好？”
　　
　　冉清桓笑骂了一句“去你的”，忍不住像他们小时候一样，伸手去揉他的头，啧啧道：“别给我人模狗样地装蒜，我还不知道你这小东西，表面上一本正经得很，一肚子弯弯绕绕。”
　　
　　周遭的侍卫随从们绝倒地看着平日里八面玲珑的笑面虎中书令大人竟不躲不闪地任他蹂躏，然后在带着笑意的讨饶声中，微红了眼圈。
　　
　　郑越从里面迎出来：“怎么还不进来，饭都上桌了，你们就想这么蹲在门口吃么？”他自然地想去搂冉清桓的腰，被后者不着痕迹地闪开了，还若有若无地瞪了他一眼，郑越摸摸鼻子，笑得有些……嗯，欠揍。
　　
　　这顿午餐居然颇为丰盛，圣祁杨瑾两个惊奇地看着郑越，打死也不敢相信，这么多东西都是这昔日里最尊贵的男人在他们靠在门口闲话的功夫里弄出来的，冉清桓嗤笑一声：“别看了，用脚毛想也知道他做不出来，我倒是有幸吃过几次先帝陛下亲手做的‘御膳’，您可别是有要开盐铺的意向吧？”
　　
　　郑越撇撇嘴，让两人坐下，毫不留情地揭发道：“怎么也是给人吃的东西，比起某人只会烧烤过野人生活的强些吧？我才发现你对黑乎乎一坨一坨似的东西情有独钟，前世什么变的啊？”
　　
　　“放屁，上回送来的饭凉了还是我热的。”
　　
　　“嗯，热完了以后还想把炉火给吹灭了，气量真大……”
　　
　　郑圣祁和杨瑾面面相觑，再次从这两个好像无所不能的长辈身上学到了什么叫做“天无绝人之路”，靠山下酒楼里派人每日按点钟送饭来也能照样活得好好的。有的人为了适应环境而改变自己，嗯……但是这两位，貌似都是为了适应自己，改变环境的……
　　
　　=================
　　
　　清洗记
　　
　　“其实，这次来，一来是多年没探访过父皇和先生了，二来，也是给二位报个喜。”圣祁抿了口茶水说道，“刚刚得到大捷的消息，徐思捷和梁函这回真的是扫平了西北狼烟了。”
　　
　　冉清桓一愣，半晌才轻声问道：“真的？”
　　
　　圣祁点点头：“先生临走时候的嘱托我们不敢一时或忘，如今十多年了，总算做到了――小徐来信说，他亲自纵马到了加图雪山下，迫不及待地想回来见您，叫他说出迫不及待四个字，可太不容易了。”
　　
　　冉清桓难得的喜色居然上了眉梢，好像当初在山崖下的民居里，听李野说郑越终于一统了天下都没有这么强烈的欢喜，嘴上却道：“别来，跟我炫耀么？看了生气。”
　　
　　郑越看着他笑道：“青出于蓝。”
　　
　　冉清桓终于还是没屏住笑了起来：“青出于蓝，青出于蓝，好个梁函徐思捷，我费尽心思了一辈子，也是和塔里木里那个老混蛋打了个平手，居然让他们两个小的如了愿。”
　　
　　圣祁看着这男人扬眉展颜，不知道为什么，竟感觉到了里面一丝极细微的怅然意，徐思捷和梁函这两个人，一主智一主勇，一个可冲锋陷阵于千军，一个可运筹帷幄于万里，这是个凑在一起可以颠覆整个天下的组合。
　　
　　可是冉清桓那时候独自行军西北的时候，正是和郑越几乎分道扬镳的时候，昔日的名将都已经没落隐逸了，只有这个男人，站在无人可拟的高度上，那时万般不胜寒，竟无个人可说。当年在战场上可与之比肩的只有莫罕王塔里木里一个人，却偏偏是水火不容的对手――一世之雄之间的你死我活，有时候很难说是幸是憾。
　　
　　郑越却哼了一声：“巴奇家的蛮子死了么？”
　　
　　杨瑾道：“塔里木里?巴奇已经病死很多年了，他的儿子没有继承先人的狼性，梁函来信说，那只是个有权有势的兔子罢了。”
　　
　　郑越冷声道：“死得倒是快。”这男人小心眼起来实在要不得，和塔里木里的仇一直记挂了十多年，要不是冉清桓一直拉着他东奔西跑，说不定他还真做得出跑到西北单挑狼王的迨隆
　　
　　冉清桓干咳一声。郑越和他不一样，接受了那个东西，便算脱离了三界六道，不可再插手凡人事务。
　　
　　郑越瞪了他一眼，怨气大大的：“你吃鸡毛了么？咳什么咳，怎么我还就不能提他了？一个长了十个心眼九个让牛油糊住的蛮子，至于让你记挂这么多年么？人家过去跟我说冉公眼神不好，我还不信来着，如今算是看出来了……哼！”
　　
　　郑圣祁目瞪口呆地看着这个仪态全无的父皇，忽然发现自己幼年时候那个不苟言笑到有些不近人情的，神一样的男人的身影原来是个大大的骗局。
　　
　　冉清桓脸色很好看，噎了半天才回敬道：“我眼神要是好，能栽在你手里么？”
　　
　　“那不叫栽，是你瞎猫碰上了死耗子。”
　　
　　“哟使不得，陛下我还什么都没说呢，您咋自己承认是死耗子了呢，臣罪过太大了。”
　　
　　杨瑾在旁边尴尬地弄出点动静，提示这两位光天化日之下打情骂俏的老不休还有别人在场，郑越回过神来，镇定地挥挥手，表示不和不讲理的人一般见识：“孩子们来了连些水果都没有么？冉清桓你可真是越来越不懂待客之道了，去去，洗点去，别让人家干坐着。”
　　
　　冉清桓站起来走出去：“老规矩，一人一半。”
　　
　　郑圣祁觉得自己悟性还是低了些，没弄清楚先生这句“一人一半”是什么意思。
　　
　　片刻后，冉清桓把一个装满了水的泡着水果的盆子端到郑越面前，极理所当然地说道：“我洗到一半了，到你了。”
　　
　　郑越没有丝毫不适应地接过来，却在收到杨瑾和圣祁快要绝倒的目光的时候，忍不住苦笑了一下。
　　
　　郑圣祁又开始觉得，儿时印象中那个凡事不紧不慢，城府深沉指点江山的先生……原来也是个大大的骗局。
　　
　　心中信念似的两个偶像，就在十多年后的这次重逢中，轰然崩坏了。
　　
　　人生啊，就是这么的充满了意外。
　　
　　




第二十五章 山雨欲来风满楼

　　“姐，如梦夫人……呃，我娘，到底是什么人？”
　　
　　周可晴顿了下，慢慢地摇摇头：“这可说不大好，有说是富商之女，还有……”她停下来看了冉清桓一眼，却不言语，后者立刻醒悟，这多半不是什么好话了，说出来确实可疑，以周家的地位，一般来说是不屑于迎娶所谓的商贾之女的，哪怕是续弦。
　　
　　她说道：“我那时候未出阁，有些话是不方便说给我听的，真的没有听说过如梦夫人娘家是什么人。”她想了想，又补充道，“想来自古英雄不问出处，她那样惊采绝艳的美人，谁还在意这个呢？”
　　
　　出身的确没什么值得在意的，冉清桓想，但是他在意自己这所谓的老娘到底是不是人……
　　
　　“那，再问个问题，为什么我会先天不足？”
　　
　　这倒是问倒了周可晴，闻言她也困惑了一下：“这……说起来还真是有点奇怪，按说你是足月出生，夫人那时候受到的照顾很周到，绝没有出什么意外……为什么你会先天不足？”
　　
　　“太医也不知道？”
　　
　　周可晴摇摇头。
　　
　　冉清桓发现自己不问还好，一问出来，想要知道的东西便更多了，好多时候，秘密就像是个无敌的洞，督促着你不停地追问下去，他隐隐感觉到这中间些许隐情涉及到了什么东西，周可晴不想说的东西。
　　
　　他注意到说到如梦夫人的时候，她总是有一点点的停顿和犹豫，语速格外地慢，好像一句话要思量上很多遍才开口，唯恐泄露出什么――不能说出口的事，想来……也多半不会是什么好事了。
　　
　　用罢晚饭，日头已经完全地偏了下去，宫灯一盏一盏地亮了起来，这会子是真的要离开了，和周可晴打了招呼，又承诺了过两天再来看她之后，冉清桓揣着一肚子的迷茫抬脚才要回去，却被女子有些迟疑地叫住。
　　
　　九祥太后极少这样踟蹰不痛快。
　　冉清桓有点诧异。
　　
　　“有件事情本是不该我打听的……”周可晴垂下眼睛，竟然显得有些不知所措。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“你知不知道前些日子有人上书皇上说，蓼水附近的地方官搜刮民脂民膏，甚至弄出河伯娶亲的荒唐事情？”
　　
　　冉清桓立刻顿住了脚步：“什么？！谁？”
　　
　　“据说是你们中书省的张勋张大人。”周可晴有些急切地望着他，“你竟是不知道这件事的么？”
　　
　　冉清桓闲适的心情立刻跑得无影无踪，隐隐地从中嗅出了一点不详的气息，这事情是他完全没有意料到的，按说南巡的是他，他自己都不站出来说话，谁会在这个时候突然拿蓼水作难？
　　
　　“蓼水的事情是真的……”冉清桓斟酌着，缓缓地道，“但是我从来没有想追究这件事情。”
　　
　　有人怀着某种目的暗地里面挑起了这件事情――是谁，目的是什么？
　　
　　周可晴在听闻冉清桓说“蓼水的事情是真的”的时候，突然脸色大变，良久才勉强露出一个笑容：“是么……朝中竟有这样的蛀虫……真是，真是……”她“真是”了好几声，没有说出来下面的词，“行了，天色太晚，一会该冷了，你快些回去吧，早点休息。”
　　
　　“……那我先走了。”
　　
　　她这样说得上是大惊失色的表现，说明了太多的问题。
　　
　　朝中除了他这个血亲之外，还有谁值得她这样关心？
　　
　　巧得很，蓼水沿岸的地方官员，大多数是世家势力，也就是朝中兰子羽那一拨的所谓“保守派”……兰子羽在战争年月里多年在上华为内线，京州之战的时候那是汗马功劳，就是比起策划了全局的冉清桓也不承多让，而他本人也是郑越父亲的八拜之交。
　　
　　以冉清桓对兰子羽的了解，这人是绝对不会有什么私心的，多年来唯一一点放不下的就是少年是和自己姐姐的情缘，之后竟然连家都没有成，锦阳的时候郑越几次三番地有意为他物色个合适的女子，都被他婉拒了下来。
　　
　　这个绝世好男人除了痴情外就是忧心天下了。
　　
　　范文正公那种不以物喜不以己悲，居庙堂之高则忧其民、处江湖之远则忧其君的精神让他发挥了个淋漓尽致，说他和蓼水那帮蛀虫有什么私利的牵扯，那是打死冉清桓也不信的，可是周可晴忧虑的神色又分明不像是假的。
　　
　　难道是担心他和世家势力牵扯太多，以至于常在河边走、难免不湿鞋么？
　　
　　他整整思量了一路，直到到了自己府上也没把这件事情想明白，有点头疼地揉揉太阳穴，冉清桓不得不承认，就纯政治而言，自己和郑越终究不是一个段位的，虽说当然不是那种小白，让人卖了还在替人家数钱，可是厚黑厚黑，他既做不到厚颜无耻，更做不到心黑手辣，始终没有练出事事处心积虑的道行来。
　　
　　蓼水一线的地方势力背后的大靠山是谁――关于这点，他心里有谱，八九不离十地就是郑越的新老丈人裴志铭裴大人，然而这个时候皇上刚刚立后大婚，就有人揪着这点小辫子不放，谁人这么大胆子？
　　
　　张勋是他眼皮底下干活的，这人平时里不显山不露水地好像谁都不得罪，但是自己的下属自己还是知道些的，这位滑不溜手的张大人十有八九是罗广宇的人，此时站出来，便肯定是“革新派”有了一击必胜的信心。
　　又是谁给了“革新派”这么大的信心？
　　
　　要知道一旦裴志铭被拖下水，前一阵子的立后本身就成了个天大的笑话，无论是皇上还是朝廷的颜面，都经不起这个伤法。
　　
　　况且就算裴志铭和兰子羽真的铁到穿一条裤子，后者也绝对不会掺和到这种事情里面，他还是没有想通，周可晴担心的到底是什么。
　　
　　蓦地，这样让人头大的思绪被一阵银铃似的笑声打断。
　　
　　“爹爹！”茵茵一头扑到他怀里，小姑娘不知道干什么去了，玩得活像个泥猴，冉清桓一身乳白色的锦缎袍子立刻叫她印了几个黑黑的手印。他也不在意，把茵茵举起来转了两圈，直接拿袖子给她擦那双脏兮兮的小手。
　　
　　“我说丫头啊，你给后院垒墙呢怎么的，脏成这样？”
　　
　　“刚才看见爹爹书房里有好多泥巴，就跟小竹姐姐也去和了点，我捏了好多人呢，还捏了爹爹！”
　　
　　我书房里面那是陶土……冉清桓想说什么，看见小姑娘一本正经的神色又闭上嘴。
　　
　　一路上他把肖兆给的那本凤瑾手抄的书从头到尾翻了好几遍，几乎每个字都能背出来了，还是不大有把握能给茵茵再做出一张脸来。
　　
　　设想是给小女儿用花瓣的浆液做出一个脸来，但是一时半会不知道做成什么样子，便让郑泰老伯弄些陶土放在书房，先从模子上试试看。
　　
　　“爹爹你看。”茵茵献宝一样地拿出一堆泥捏的小人出来，伸到冉清桓鼻子底下，冉清桓把那一坨黑乎乎像猴子似的东西接过来，皱着眉仔细研究了半天：“……这是……人？”
　　
　　“当然是人！”茵茵不满意了，好不容易做了一下午，结果老爹那二五眼都没看出是什么，她从里面挑出一个细胳膊细腿大脑袋的“蒲公英”，宣布道，“这个是茵茵。”又拿了一个筷子似的基本上看不出来哪里是哪里的不明泥棍，“这个是爹爹！”
　　
　　冉清桓受刺激了，他捏着那根筷子，心里瓦凉瓦凉的：“丫头，说实话，爹在你心里就这形象？”
　　
　　茵茵扁着小嘴，怒视他。
　　
　　“呃……好吧，”冉清桓摸着下巴仔细地研究了一下，“还是……能看出一点人的模样来的，好闺女，你还很有潜力。”
　　
　　茵茵继续怒视，不知道是谁伤了谁的自尊。
　　
　　“回头爹爹给你找个师父，咱们好好学学怎么玩泥巴行不？”冉清桓把小女孩抱起来，“以后搭个台子，让泥人唱大戏。”
　　
　　“哦……”茵茵嘟起小嘴，不情不愿地还是点了头。
　　
　　冉清桓突然想起了什么似的，带着茵茵来到自己的书房，巨狼陆笑音正伏在他的桌案旁边打瞌睡，他把小女孩放在巨狼身上便开始翻箱倒柜：“爹给你看点东西。”
　　
　　陆笑音对孩子的容忍程度简直已经到了一定的境界，茵茵一开始还不敢接近它，现在却很已经能很自得地坐在巨狼身上了。陆笑音睁开眼睛看了父女两个一眼，动也没动地又闭上眼睛。
　　
　　自己的作品被批判了，茵茵兴致本来不是很高，却在看见冉清桓拿出一卷有些年头的画轴以后仍然忍不住好奇地伸长了脖子：“什么呀？”
　　
　　“一幅画。”冉清桓冲她挤挤眼睛，“茵茵过来看看漂不漂亮。”
　　
　　那是传说中如梦夫人的画像，当年在竹贤城里郑越为了拴住冉清桓拿出来做砝码的，结果却是直接把这人吓跑了――这毕竟是周老丞相留下的不多的墨宝之一，定居在了锦阳之后，郑越还是把它还给了他。
　　
　　“哇！”茵茵爬上桌案，这回小姑娘也知道小心了，小手撑在两边，唯恐自己满身泥巴弄脏了画像，“爹爹，这是谁啊，好像仙女。”
　　
　　“我娘。”冉清桓眯起眼睛笑笑，“你祖母。”
　　
　　茵茵张着小嘴，怀疑似的打量了冉清桓一番，又低头仔细地看着画像上的人，好像不敢相信这位仙子是怎么生出一个凡人的。
　　
　　冉清桓的自尊心又一次遭受到了打击。
　　
　　“爹爹长得和你娘还是蛮像的。”停了好长时间，小姑娘才金口玉言地说出这么一句，冉清桓敢拿脑袋保证，他听到一边正打盹的巨狼发出一声嗤笑。
　　
　　“爹爹问你一件事情，”冉清桓正色下来，他坐在自己的椅子上，认真地看着小姑娘，一只手轻轻地抚过她脸上的疤痕，“你可以想好了说。”
　　
　　茵茵眨眨眼睛，好像也被男人难得的一次认真神色镇住了似的，犹豫了一下，点点头。
　　
　　“爹爹现在能帮你复原一张脸……”看见小姑娘眼睛顷刻间亮了起来，冉清桓心里微微地疼起来，这孩子虽然一天到晚看起来无忧无虑一样，但是再小也究竟是个女孩子，嘴上不说，心里又哪能不在乎自己的面孔呢？
　　
　　“但是爹爹不知道你以前是张什么样子的，茵茵也不记得了是吗？”
　　
　　女孩子点点头。
　　
　　“嗯，所以现在我们要重新做一张不一样的，我想了很多天了，但是最后还是要问问你，茵茵，你想要什么样子的脸？”
　　
　　虽然美丽或者丑陋和幸福并没有什么特别大的联系，可是很多时候，一个人、特别是一个女孩子，她的命运很可能就随着这巴掌大的一张面孔的不同而迥异，想了很久，冉清桓还是决定，让她自己决定。
　　
　　“爹爹可以替你做一张普普通通的脸，或者参照环儿和小竹做一张好看又不是很显眼的脸……还是……”他低头看着摊开在桌子上的画像，画上的女子就像是有种魔力一般，无论是谁，第一眼看上去，都会有瞬间的失神。
　　
　　这就是古人说的一顾倾人城，再顾倾人国了吧。
　　
　　茵茵沉默了，饶是她小小年纪，也明白这几乎是能影响一生的决定，她低头看看桌面上女子绝美的画像，又看看冉清桓，最后轻声地说道：“爹爹，让我想几天吧？”
　　
　　“当然要让你想几天。”冉清桓笑着，轻轻地点了点她的额头，“茵茵记着，无论你做什么样子的决定，爹都不会反对的，只要你自己不后悔。”
　　
　　茵茵似懂非懂地点点头，冉清桓揉揉她的头发：“去玩去吧，玩累了就睡觉。”
　　
　　“嗯。”茵茵转身跑了出去。
　　
　　冉清桓看着她瘦瘦小小的背影，忍不住叹了口气。
　　




第二十六章 风云际会

　　“大人真是好能推卸责任，这种事情也交给个孩子，唯恐将来怨恨到你头上么？”不知道什么时候，陆笑音登上了旁边的一把椅子，正居高临下地看着如梦夫人的画像，画上的女子唇角轻掀，露出那么一个若有若无的笑容，裙裾被风微微吹起，宽大的袖子显得她的身形更加纤细了起来，满纸的风华好似能飞出来一样。
　　
　　饶是巨狼也忍不住叹了口气：“这等女子，只怕是乱世之人，再美也未必就是什么好事。”
　　
　　冉清桓抄手将画像收了起来：“前辈，怎么说也是先母，你这样可是太无礼了吧？”
　　
　　陆笑音从鼻子里发出一声喷气，不以为然地说道：“那倒是，有执屠夫业八年之久的冉大将军，谁还敢自称祸国殃民？”
　　
　　冉清桓翻了个白眼，决定闭嘴，以免自取其辱。
　　
　　只听巨狼继续道：“看来大人南巡之行倒是有额外的收获了？不知大人这么着急复原她的脸，又是打算什么时候要将这女孩的存在昭告天下？”
　　
　　“她现在年纪小没关系，将来总是要长大的，”冉清桓把画像卷好放回书架的格子里面，“总不能在我手上不见光地藏一辈子。”
　　
　　他轻轻地挥挥手，桌案上的灯有感应似的亮了起来，冉清桓翻出各种各样比例的地图，黄敏之的水利旧书，还有不同版本的史书，开始了他的每日必行功课。陆笑音识趣地窝在一边不再言语――书房的主人拉开了这个阵势，至少是要熬到后半夜了。
　　
　　前一段时间是疯狂地攻读水利和史书，而现在摊开了地图，看来已经有了初步的想法。
　　
　　虽说一直在言语里面骂他是个乱臣贼子，然而每天晚上看到坐在那里、好像生根在书房里面一样的冉清桓，陆笑音的心情还是柔软了下来――不管怎么说，这是个有担当的男人，曾经做过的错事，他绝对不会为自己找丝毫的借口。
　　
　　无论当时是什么样的情况，也无论他曾经怎么年少无知――
　　
　　至少现在，他已经有了一代股肱的风范，就算不能鞠躬尽瘁，也终是能死而后已的。
　　
　　便是前朝名臣，也自认难以做到这般数年如一日――说不动容是不可能的。
　　
　　或许……陆笑音把身体蜷起来，这个人将来能够弥补给天下人的，比他伤害得要多得多，因为他懂得悲悯。
　　
　　这般筚路蓝缕、呕心沥血。
　　
　　========================================= 
　　第二日早朝的时候，冉清桓可是真真正正地是带着脑袋去的，涉及到怎么为蓼水筹钱的问题，他必须弄清楚现在朝中闹得沸沸扬扬人人自危的“河伯”事件到底是个什么情况。
　　
　　早朝的气氛压抑得吓人，冉清桓默默地站在一边，看着你方唱罢我登场。
　　大理寺承每日一报他的调查结果，不得不说，这个结果是触目惊心的。
　　
　　泾阳泾州巡抚目前全部被停职查办，还被牵连的人不计其数，大理寺承于卓光呈上来的折子上面长长的一串都是这次事件的倒霉蛋，郑越让米四儿一个个地念出来，所有人都大气儿不敢喘一声地听着，这些人里面有些确实是罪有因得的，但是也不乏一部分人完全是被牵连的，冉清桓看着这个阵势，忽然感觉到有一点不对劲。
　　
　　郑越冷冷地扫视着全场，他不像是在彻查贪污案……倒像是，发动了传说中专门为了整人而生的文字狱一般。
　　
　　他还没来得及细想，就听郑越用不大，却刚好够大殿上的每一个人都听得到的音量缓缓地说道：“朕真是自叹幸运，诸位爱卿知道是为了什么吗？”
　　
　　这个时候谁要是敢开腔，谁就是脑袋被驴给一屁股坐了。
　　
　　只听他继续道：“这就是朕的一朝臣工，嗯？巡抚，总督……好的很么，于爱卿，你办的可是好案子，过些日子，这大殿上站的诸位的名字，是不是也要让米四儿念出来了？”
　　
　　于卓光跪在地上不敢抬头。
　　
　　“朕在奇怪一件事情……”郑越低着头，嘴角却仍然带着几分笑意，只把人看得心惊胆寒，“你们说，这么大个天下，怎么就没人造反呢？”
　　
　　“皇上息怒。”终于有人反应过来了跪倒在地上。
　　
　　呼啦啦地跪下一大片，天子雷霆一怒，真不是他们吃得住的。冉清桓在一边看着，嘴角稍微抽动了一下，只得也赶时髦似的跪下，继续不言不语地作壁上观。
　　
　　郑越不说话，每个人都压低了呼吸的声音，唯恐皇上的火烧到自己头上――各中有心怀鬼胎者，那就更不必说了。
　　
　　“朕就事论事而已，怒什么的？”郑越轻轻地笑了一声，“是不是，罗大人？嗯……裴大人，张大人，兰大人，于大人……”他突然从米四儿手上把于卓光递上的折子抽过来狠狠地砸在几个平时没事做絮絮叨叨个不停，而现在不敢说话的老头子脸上，“你们都是干什么吃的？！是不是朕的家国天下都被人从地底下掏空了，跺个脚就能才出个三尺大的窟窿来你们才反应过来怎么回事？！嗯？”
　　
　　他冷笑一声：“诸位大人真是好英明神武啊――你们说，朕这个昏君，再加上诸位一帮佞臣，到底还要多长时间才能等到四方豪杰群起而攻之？都给朕抬起头来！”
　　
　　他站起来，指着大殿上高高吊起的横梁：“看看这根你们脑袋上悬的大梁！看看，都给朕好好看看！当年吊死万盛皇帝的那根方木头还没塌呢！”
　　
　　郑越脸上再也没有那样温文的笑意，牙关咬得发白，漆黑的眸子里面深得看不见底，一甩袍袖转身就走：“退朝！都给朕滚回去把脖子洗干净了，指不定哪天于大人这折子上就要了谁的脑袋！”
　　
　　=========================================================
　　
　　在目睹了郑越难得的龙颜大怒之后，冉清桓总算是知道了他不在的时候都发生了什么事情，张勋同志一本揍上去，无数大臣掉下来，他才明白这笑面虎似的侍郎大人办了什么好事，居然还借了自己南巡的顺风车做文章。
　　
　　事情来得万般突然，几乎没有先兆一般，而起因……真的是自己临时起意的南巡么？
　　
　　可是不说别的，蓼水的事情他已经惦记、唠叨了好几年了，怎么不见有谁答理他，如今倒是一个个都争先恐后地忧国忧民起来了――一定有一根导火索，眼下当务之急，他要先弄清楚事情是怎么来的，是偶然还是有人故意为之……
　　
　　话说为什么不问郑越？
　　
　　明显郑越就是不想告诉他，否则前一天晚上两个人聊蓼水的事情的时候他就不该不提这件事。
　　
　　突然，他愣了一愣……为什么，郑越不肯说？
　　
　　冉清桓一边让人给礼司的姚景源送上拜帖，一边回府自己胡思乱想起来。
　　
　　他总是要上朝的，只要他没聋没瞎，这么大的事情总不会不知道，郑越招呼都不打一个，似乎隐隐透露出不想让他插手的意思，这倒是大景开国以后从来没有过的事情。
　　
　　他食指和拇指轻轻地扣着，眼下表面上是朝廷扫除贪污腐败风，实际上暗中是两派势力正在相互倾轧……而归根到底，是郑越在掌控着什么？
　　
　　是什么？他转念想起周可晴有些忧虑的欲言又止的神色。
　　
　　那么莫非是和兰太傅有关系的么？
　　
　　他有点郁闷，这都是啥破事啊……巨狼在他的书房里面乱翻，一本古书摊在它面前，这面目狰狞的狼身体里面装的是陆笑音的魂魄，冉清桓无意中瞥见，忽然想起了这前朝名臣诡异的死因。
　　
　　史书上是一笔带过了，然而究竟是前朝的事情，大景的史官们评说起来没有那么大的心理障碍，最近一直有人在质疑陆笑音“病殁”的真实性。
　　
　　自古皇权与相权便是此消彼长，两不相容，冉清桓深知此道，对朝政退避三舍唯恐越俎代庖半分，得过且过，加上和郑越的特殊关系，所以矛盾双倍地加诸在了兰子羽身上，朝堂上逼着郑越选秀立后只是导火索，鸟尽弓藏、兔死狗烹的狗血剧目终于还是不可免俗地在大景上演。
　　
　　虽然看不透郑越的布置，却已经明白了他的目的。
　　
　　冉清桓瞬间觉得有些冷――到底谁也没有办法闭目塞听地过一辈子。
　　
　　=============================================
　　“皇上，皇上？”米四儿偷偷地吞了口口水，自家主子居然趴在龙案上睡着了，他回头看了眼门口，不确定是叫还是不叫醒他――门口站着一个黑衣的女子，皮肤晒得有些发黑，风尘仆仆，她居然敢不通报便直接闯了上书房。
　　
　　郑越其实在有人靠近的时候就已经醒过来了，只是一时懒得起来，听见米四儿的声音好像有什么事，这才把头从臂弯里抬起来，鼻音颇重地问道：“什么事？”
　　
　　他这一抬头，不用米四儿报告也知道了，见到那黑衣的女子他怔了一怔：“樱t？”
　　
　　原来那满脸倦色的女子却是已经走了一年多的樱t，她没有穿习惯的粉红衣衫，皮肤也不像在锦阳时候那么细腻可人，这仿佛永远长不大的人终于露出了她本来年纪应该有的几分沧桑神色：“皇上，属下回来复命。”
　　
　　“赐坐，”郑越对米四儿扬扬下巴，“叫人上壶茶，别太烫。”
　　
　　樱t像是累极了，草草地谢了坐便几乎是瘫在椅子上，端上来的茶水一口气喝了两碗，这才叹了口气，低低地说道：“这次又是办事不利了……”
　　
　　“怎么？”郑越似乎不那么意外，“老妖怪不在南疆？”
　　
　　樱t摇摇头：“这老东西好像事先料到一样，南疆只有他的一堆小虫子，天下之大，天下之大……我就不信抓不到他了！”
　　
　　郑越想了想：“算了，丫头，欲速则不达，你先下去休息吧。”
　　
　　樱t道声是，站起来有些摇晃，原本便说得上纤秀的身形又瘦了一大圈：“只是……不甘心……”她似有似无地叹了一声，“他要是不死，他要是不死……”
　　
　　郑越忍不住低头轻轻地揉着自己的手腕，那地方有一个极浅，如今已经几乎看不出来的痕迹，那个人不死，不甘心的又怎是樱t丫头你一个人……
　　
　　




第二十七章 风祸残红落水迟

　　当年为了救西戎的菁菁公主，姚景源曾经让冉清桓涮过一次，作为一个搞情报的老狐狸，这可不是什么值得称颂的回忆，但是两个人的关系却在那件事情过去后，从只是点头之交变得几乎能说得上好了。
　　
　　这么多年以来，姚景源一直在礼司，就没动过地方，其实依这老狐狸的手段，要是真的有钻营的心思，那是谁都拦不住的，他偏偏甘之如饴。冉清桓总结，大概是因为这老头子本性八卦，在礼司刚刚好如鱼得水。
　　
　　这老头子的政治触感不是吹的。听清楚冉清桓的来意，立刻把最近大理寺的案宗都给翻出来了，按理说这是不被允许的，但是这位中书令大人么……有的时候是可以例外的。
　　
　　冉清桓迅速地浏览了大理寺在他不在的时候处理过的全部案件存档，事无巨细，眼睛都不眨一下，唯恐看漏了一个信息，下了早朝就钻进去，一直到将近傍晚才看完。
　　
　　阳光已经不晃眼了，斜斜地透过门扉照进来，冉清桓伸了个懒腰，摇摇晃晃地站起身来，用力揉揉眼睛：“娘的，总算看完了。”自从府上有了茵茵，他说话明显在意了很多，当年不爽就随口骂脏话的毛病有意无意地全改过来了，平时里看着还真像个文化人的样子，这段时间憋得惨了，一时说顺了口，配上一双微红的眼睛和有些乱的头发，别说，真有点亡命徒的味道。
　　
　　“老姚，有吃的么？”他有气无力地喊了一声，“你们礼司平时都是喝西北风的么？！”
　　
　　姚景源正好这时候从门口走进来，手里拿着一个纸包，热腾腾的白气冒出来，冉清桓深深地吸了口气，陶醉似的摇摇头：“传说中的小笼包……”
　　
　　“哦，大人，这是蒸饺。”姚景源笑呵呵地把纸包递过去，“慢用，下官估摸着这会子您就差不多该看完了，特意差人买了来。”
　　
　　冉清桓不顾形象地冲着蒸饺扑上去，也不嫌烫，一通狼吞虎咽。
　　
　　姚景源细细的眼睛扫过一圈，便停在冉清桓挑出来的几份卷宗上，忍不住动手翻了翻，然后摇头道：“毕竟是冉大人啊，这看卷宗的功力就不是一般人及得上的。”
　　
　　“唔……”冉清桓顾不上搭理他，含含糊糊地说了一句普通人听不出来的“承蒙夸奖”。
　　
　　只见姚景源顿了顿，忽然说道：“不过以下官愚见，大人还是莫要趟这摊浑水的好。”
　　
　　冉清桓嚼嚼的动作停了一下，他挑起眼睛看了姚景源一眼，极缓慢地说道：“我也觉得……这事情还是不插手的好。”接着他弯起一个没心没肺似的笑容，哥俩好地拍拍姚景源的肩膀，“咱俩真是那啥所见略同。”
　　
　　姚景源没在意他油乎乎的爪子按在自己衣服上的印子，想说什么，却又吞回去了，只是几不可闻地道：“总之，大人好自为之。”
　　
　　好自为之――
　　
　　=================================== 
　　冉清桓如果折腾了一整天之后，再看不出米自贤一案的猫腻，他可就真如郑越所说，是脑子都长在头发上了。
　　
　　就在米自贤之后没多久，张勋便跳出来攻讦地方势力，这两件事情之间有奸 情，几乎是不言而喻的。然而最纠结的问题是，这朝廷中，除了当朝天子郑越，谁还能在不知不觉中，这么敷衍了事几近草菅人命地处决一个……京官？
　　
　　郑越当然不希望把现在树大根深的地方世家势力逼急了，那么这场闹剧要收尾，便一定要有个替罪羊，皇上大婚……放着那么多适龄女子不选，偏偏选择了裴家那个没什么出彩的女孩子，便就是早就埋下这一步了么？
　　
　　原来从立后开始，郑越就已经在算计兰子羽了，当今皇后和几个贵妃背后形成的后宫势力，隐隐地把兰子羽孤立了起来。眼下，国母新立，于卓光就算再怎么不更事，也不愿意去触这个霉头，那么最后的替罪羊会是谁？怪不得周可晴忧心。
　　
　　背后每一点都有着郑越的痕迹，然而偏偏做的滴水不漏自然之至，原来这么多年来，自己也一直低估了他的心机城府，无关紧要的一句话，或是细枝末节的小动作都隐藏着千百般的心思。
　　冉清桓却突然心疼起来――人活到这份上，不累么？
　　
　　怪不得纵然锦衣玉食，那么多皇帝也没有几个长命的。
　　================================================ 
　　
　　冉清桓回到府上，才刚刚踏进书房，就看见茵茵坐在椅子上等着他，两条小短腿还够不着地，一荡一荡地，有一下没一下地摸着巨狼身上的毛，陆笑音真是容忍她，动都不动一下，小女孩不知道怎么的翻出了他的长刀，好奇地拿在手里把玩。
　　
　　“这可玩不得，”冉清桓颇不赞同地拿回自己的刀，放到了高一点女孩儿够不着的格子上，拍了拍她的头，“小鬼，在这里干什么？”
　　
　　“等爹爹。”茵茵拖住冉清桓那对她柔嫩的小脑袋来说显得有点粗鲁的爪子，“爹爹上回说让我想的事情，我都想好了。”
　　
　　冉清桓不怎么惊讶地挑了挑眉毛，坐在桌子上，微微地低着头，看着女孩子。
　　
　　“我想变成画上的样子。”
　　
　　冉清桓叹了口气，心里是不怎么意外的，他现在有些后悔起来，这种事情不应该让一个孩子来决定，到底……女孩子有几个能拒绝得了绝世美貌的诱惑？何况是这么小的孩子，还不知道这个世界上，很多东西，并不像看起来的那么美好――他认识的美丽女子不少，从戚雪韵李菁菁再到林素素周可晴，没有一个不是艳压群芳，却没有一个有好命。
　　
　　“茵茵，”他有些无力，不知道怎么把道理和这孩子说明白，冉清桓对付过不同的人，却从来没有对付过这样的一个孩子――还是个女孩子，“这事情不急……你可以再仔细想一想……”
　　
　　他想语重心长地说，美貌有的时候是双刃剑，一旦驾驭不好，反而会伤了自己，人活着不是活一张皮相，有的时候平平淡淡地才真是福――看了看一脸倔强的小姑娘，估计她也听不进去这些个大道理。
　　
　　又想干脆直白地说，这样的美女不一定招人待见，有的时候男人会产生不由自主的畏惧感，如果是他自己，绝对不会娶个这样的定时炸弹回家……然后自己也郁闷了，这是和女儿讨论自己老妈的口气么……
　　
　　真是抽了疯了，干什么一时想不开把这件事交给小孩子去决定，这一捏还都捏不起来，不如屁大的小鬼，又懂得什么了。
　　
　　“可是我想要当爹爹的女儿。”茵茵看着他不赞同中带着懊恼的神色，极认真地小声说道，“当爹爹真真正正的女儿。茵茵不想有多美，可是希望人家将来仔细看的时候，会发现我还是有一点像爹爹的……”
　　
　　让人家仔细看的时候，发现我还是有一点像爹爹的……
　　
　　冉清桓愣了，心一下子就软下来了，好像万语千言都堵在嗓子眼里，凭他平日里面废话上车拉，此刻却一个字都说不出，良久，他才轻轻地笑了笑：“好，依你。”
　　
　　他自高处看着茵茵，低着头，头发垂在耳边，显得尖削的下巴不可思议地柔和起来，微弱的光在弯起的眼睛里面扩散开来，打碎了里面根深蒂固的锐利和深邃，说不出的温柔，茵茵几乎看得呆了，忽然发现这个不修边幅的男子笑起来的时候，比那画像上全部的缱绻妩媚都要来的好看。
　　
　　画像上分毫毕现的神女风貌，不过是形；原是比不得经久的年月刻在骨子里的东西，那叫做意。
　　
　　直到很久很久以后，直到茵茵长足了身量，个子高到冉清桓的下巴，见过了各种各样形形色色的男女，其中不乏绝色者，却再没有见过这样美好的笑容……放在心里面的，不爱言语，却凝结着不见的深沉厚重的爱的，父亲的笑容。
　　
　　让这个长大成人的女孩子，终于袭承男人的灵魂，勇敢而任情地走下去。
　　
　　难得的，陆笑音吃饱喝足堂而皇之地溜达到冉清桓书房的时候，这人桌子上没有放什么严肃的东西，他一手执笔，细细地观察着一边镇纸下放着的如梦夫人的画像，时不时地在纸上临两下，陆笑音微微有些好奇，忍不住凑上前去看。
　　
　　谁知道冉清桓反应奇快，宽大的袖子一拂，也不管纸上墨迹未干沾得一袖子黑，遮住了自己的杰作，他尴尬地看看巨狼：“先母脸虽算得上美，却不是有福之相，我大概看看哪里可以改改，弄巧之事，就不牢前辈挂心了。”
　　
　　冉清桓心思深，眼光毒，然而大多数时候却是耐不住性子去学这些修身养性的东西的，那一手画让谁看见也不能叫陆笑音看见，这厮一张臭嘴能把人说的天上地下只恨无缝可钻，跟他待在一起时间长了，别的本事没长，心理抗击打能力却与日俱增。
　　
　　所幸这前朝名臣也只是一时好奇，没那么多闲心看他的“真迹”，陆笑音轻声哼道：“大人好兴致。”也便转过身去，不再理会他。
　　
　　冉清桓索性把两幅画都扔在一边，放松身体坐下来，修长的四肢伸展开了，靠在椅子上，用笔杆敲着自己手背上的骨节：“从锦阳带回来的东西现在已经炒到天价了，京城纵然富足也是绝无仅有，这些达官贵人见着这些个家乡物事，再加上相互攀比……该注意到的人，都应该注意到了。”
　　
　　陆笑音没吱声，静静地听着。
　　
　　冉清桓说话的声音却越来越小：“蓼水的事情有了眉目，前两天郑越亲自下旨到民间搜寻水利河运方面的人才，这么大个天下，难保再出个黄敏之呢……可是……”他最后几个音低低地湮没在了喉咙里面。
　　
　　陆笑音迟疑了一下：“……大人在担心河伯的事情会闹大？”有些事情巨狼毕竟是知道的，冉清桓的书房从来不怎么避讳他，再加上陆笑音生前何许人也，只言片语间便明白了通透。
　　
　　“我不担心，”冉清桓摇摇头，“已经闹大了，这事情什么时候结束，便要看郑越什么时候收手了。”
　　
　　陆笑音低下头去，不再言语。
　　
　　良久，却见冉清桓自嘲似的笑笑：“和我又有什么关系了……”
　　
　　然而他话音还没落，便听见环儿在门口轻轻地敲了两下：“主子？”
　　
　　“环儿，有事？”
　　
　　环儿走进来，纤秀的眉微微皱皱，有些疑惑地看看四周：“环儿听见说话的声音，还以为相爷有客……”
　　
　　几年过去，这少女长成了风姿绰约的女人，再不是锦阳里面一说话就脸红的小姑娘了，或者早该嫁人了，可是这么多年，她不啃吭声，心思早就全系在那已经死了的李莫白身上，埋在了锦阳的乱葬岗里――冉清桓尴尬地瞥了一边装死的巨狼一眼，“我自己念书呢……”低头看见她手上捧着个托盘，立刻转移了话题，“这是什么东西？”
　　
　　“啊，对了。”环儿小心地把托盘放下，“这是宫里人送来的，天气也热了，太后亲手绣了件夹袍。”
　　
　　冉清桓接过来笑了笑：“来人打赏了么？”
　　
　　“自然。”环儿笑了起来，自家主子这是问了句废话，她微微躬身，“主子没别的吩咐，环儿可就不打扰了。”
　　
　　待得她退出去，冉清桓这才打开周可晴送来的东西，里面是一件手工的袍子，针脚极其缜密工整，当朝太后亲手绣的……他摇摇头，这可真是价值连城，拿出来挂在一边的衣架上，没留神袍袖里面掉出一块汗巾来，他低头捡起来，脸色却变了。
　　
　　汗巾上面极写意的画着几笔丹青勾勒的山水，和锦袍颜色花样相得益彰，一角是簪花小楷题的几行诗句：
　　
　　藤垂锦院春行色，风祸残红落水迟。
　　
　　执手留香香易散，暮春愁人草离离。
　　




第二十八章 哪把春愁上眉头

　　这本是一首说得上中规中矩的伤春惜春的七绝，谈不上文采，平仄韵脚不错罢了，看似是周可晴为了应和暮春初夏的景，顺手绣上去的。
　　
　　然而冉清桓第一眼看上去，却独独觉得那个“藤”字扎眼。兰子羽曾经多年在京州上华为内应，那时候里里外外都知道锦阳神龙见首不见尾的藤先生。这个敏感的时候提到“藤”的字，不觉便叫他多看了两眼。
　　
　　他于诗词一路并不是特别的通晓，只是隐约记得第四句上第四个字似乎应该是仄声，此处“人”字却被换做了平声，自古好诗多是不顾念这些个条条框框的――可问题是，这首怎么看怎么别扭的、就像是拼凑出来一样的绝句，是无论如何也称不上好诗的――
　　
　　那么把首句第一个字，和末句第四个字连起来，斜线上四个字便刚好是藤、祸、留、人。递进的藏头。
　　
　　以周可晴的性格，这便是做到了极致了，若不是急到了一定程度，若不是真的没了办法，她绝不会开这个口。
　　
　　冉清桓拿着那一方锦帕看了良久，终于忍不住不知是自嘲还是什么的苦笑了一下，小心地将锦帕放在烛火上。
　　
　　这还叫他怎么置身事外地好自为之？
　　
　　姚大人的一番好意，是必定要辜负了的。可是留人――
　　
　　天色已经不早了，冉清桓犹豫了一下，还是开门吩咐道：“泰伯，替我备车，有事要进宫。”
　　
　　陌头杨柳色，江头风波恶，别有人间行路难。
　　
　　他急匆匆地从偏门进了宫，侍卫们自然是没人敢拦他的，平日里进宫看太后，为了便宜从事，郑越特别免了他的通报，这个时候可是救了急了。
　　
　　周可晴表面上如常日一样，心里却忐忑得很，若不是实在没了办法，她是万万不愿意把冉清桓卷进来的，这自家弟弟看似天天米虫似的混吃等死，实际上却无时无刻不在风口浪尖上，这人烦心事已经够多的了，此番就连郑越都不愿意牵扯他。
　　
　　宫女来报冉大人到的时候，她微微愣了一下，没有想到他来得这样快。冉清桓不等回复，便从外面闯进来了，皱皱眉环顾了一下，周可晴立刻会意，将宫女全部遣下去，深深吸了口气：“我还道不知你什么时候能看明白那首诗呢。”
　　
　　冉清桓正色下来：“我暗自探查这件事情也好几天了，只是不明白，姐姐，究竟太傅有什么事情能称其为祸的？”
　　
　　“前一阵子米大人的案子……”周可晴说了这么几个字，却想起了什么的猛然打住，她目光极其复杂地看看冉清桓，却不言语了。
　　
　　“米大人和太傅有什么关系？”冉清桓不理解她为什么这个时侯还吞吞吐吐，心急火燎地一封藏头，已经相当于是向他叫了救命似的紧急，这时候他不顾天晚进宫来，她却不肯把话说明白，“姐，我现在真是什么都不知道，你要是不肯和我照实说，让我怎么做？”
　　
　　周可晴眼神闪了闪，勉强挤出个笑容：“有什么事情，我一个常年在深宫的人，又怎么会知道……只是你是明眼人，自然看到皇上这次是冲着谁去的，定是不能善终的，只是兰大人究竟对我大景是有过汗马功劳的人，称得上忠臣良将，我是想着，我是想着……”
　　
　　冉清桓心说这不是皇上不急急死太监吗，他难得不耐烦地打断周可晴的话：“你什么都不知道怎么那么就看得出郑越要对太傅下手？姐！”眉头拧成个疙瘩，他叹了口气，“天塌下来我给你扛着，什么话到现在还瞒着我的？”
　　
　　“我……”她咬得嘴唇发白，“我真的不知道什么，清桓，姐只是求你最后的时候能劝劝皇上，保他一命……”
　　
　　战场上面瞬息万变，为将者必定心思机敏，冉清桓转念间想起来了：“我知道太傅对你，呃……我是说，这事情不会和你有关系吧？”他一句话出口周可晴的脸色立刻便白了，一时间竟然惊慌失措起来，杏核似的眼睛睁得圆圆的，却满满的都是慌乱。
　　
　　冉清桓忍不住心软了一下，放柔了声音：“这我早就知道，锦阳的时候太傅托我给你送过东西，还特别吩咐不许我说出来，有什么的，我还不是……”他顿了顿，弯弯嘴角自嘲了一下，“所以，到底发生了什么事情？”
　　
　　“他托你给我送东西？！”周可晴的声音猛地高了起来，“他怎么能？难道不知道……”
　　
　　“嗯？”冉清桓眉间一跳。
　　
　　周可晴瞬间哑然，良久，才面色灰败地坐下来，低低地叹了口气：“既然如此，今日便跟你说了罢……只是旁的细枝末节，千万莫要追问了。”
　　
　　“你先说要紧的。”
　　
　　周可晴顿了顿：“其实，米自贤那里有他一封……”
　　
　　“皇上驾到――”
　　
　　她的话被这一嗓子打断，周可晴猛地攥紧了手上的帕子，掌心细细的汗水沾染上去，熏香味道越发浓地散了出来。宫女的话音还没落下，一串低低的请安声便此起彼伏地飘过来，郑越人已经在门口了，他微微低了下头：“请太后安了。”
　　
　　周可晴定了定神，淡淡地笑笑回礼：“皇上今天怎么想起到哀家这里来？”
　　
　　“朕找清桓有点事情，派了人去叫，府上人说已经在太后这里了，您说这事情可是太巧了。”他脸上挂着温和完美的笑容，彬彬有礼却怎么都像是别有深意，转过头去对冉清桓道，“怎么这么晚过来都不说一声，用过饭了么？”
　　
　　“说的我跟掐着时间过来蹭饭的似的。”冉清桓白了他一眼，大尾巴狼装得天衣无缝，“突然碰见一个故人，问问家里的旧事――皇上找我什么吩咐？”
　　
　　“什么故人？”郑越似乎对八卦产生了兴趣，好整以暇地坐在一边，接过宫女上的茶。
　　
　　“一个早该入土的老王八，跟先母貌似有些个恩怨。”冉清桓顺口把肖兆拿出来挡箭，诬蔑胡诌不带眨眼的――不过很久以后他才知道，这句话蒙得实在是意外得准。
　　
　　周可晴眼下心乱如麻，见他出言无状也难得地没有开口纠正。
　　
　　“令慈如梦夫人？”郑越想了想，“有传言说是江湖儿女，周家的旧事朕倒是不那么清楚，不过么……你若是有需要，找人帮你查上一查还是可以的――樱t回来了，和你说过了么？”
　　
　　“樱t？”冉清桓差点跳起来，这个丫头可是不多的几个称得上过命的交情，自打定都上华了以后，好几年都没见过她的面了，“什么时候的事？”
　　
　　“就这几天，”郑越笑了笑，“让她先回去休息着呢，等过一段时间她缓过神来的，叫她给你打听打听，这丫头常在江湖行走，认识的人也多些不是的？”
　　
　　“那可谢主隆恩了。”冉清桓弯起眼睛笑笑，瞥了一眼周可晴，“姐姐，既然如此，天也晚了，我便不打扰你休息了，先……”
　　
　　“正好，”郑越不等他说完，站起来攥住他的手腕，“太后，朕还有些公事要交待冉爱卿，便不多留了，得了空再过来给太后请安。”
　　
　　“不敢耽搁皇上正事。”周可晴垂下眼睛，却也什么都说不得了。
　　
　　郑越笑笑，拉着冉清桓出了太后的寝宫。
　　-----------------------------------------------
　　
　　“先陪我吃点东西，”没事人似的把冉清桓拉到自己的寝殿，郑越屏退一干下人，“忙叨了一天，连口水都顾不上喝，你可真没良心。”
　　
　　“我怎么没良心了？”
　　
　　郑越斜着眼睛看着他，意味深长地笑笑，优雅地啜了一口小盅里的药膳，没吱声，半天才轻轻地说道：“不干不净的事情，别掺和，也给我省点心。”
　　
　　“我说……”
　　
　　“圣祁自打跟着你跑出去一趟回来就闹着要学武，”郑越打断他，干脆利索地转变了话题，“念书倒是多少用心了些，我看着他就烦，扔你那里算了。”
　　
　　生在帝王家，再赶上这么个没良心的老爹，冉清桓为圣祁默哀一把：“这不是还不到四岁呢么……”
　　
　　“四岁？”郑越嗤笑一声，“我四岁的时候已经有人处心积虑地想下药杀我了――这孩子不像我，将来还真不知道怎么样。”
　　
　　听得他轻轻的感慨一句，原来也并不是毫不关心的，虽然感情淡薄，也毕竟是自己的骨血，冉清桓笑了笑，郑越是铁定不会跟他说兰子羽的事情了，要不然也不会亲自到周可晴那边把自己截下来，索性抛在一边：“这孩子心眼儿好，是不大像你。”
　　
　　郑越刚刚好喝下最后一口，差点让他这么一句给呛了，伸手便去抓他：“冉清桓你良心让狗叼了，我又什么时候不好了？”后者自然不会被他抓到，微微一侧身便闪了过去，两个人中间隔了个桌案，你来我往地过了十多招。
　　
　　冉清桓一挑他药膳小盅的盖子，郑越一只手收手不及，不偏不正地被他扣住。他这些细巧的功夫本就不如整天把玩刀丝刀片的冉清桓，加上后者这些年来磨练出来的身手，也早就不是当初那个中看不中用的花架子了，没留神便输了一着。
　　
　　冉清桓笑嘻嘻地看着他：“这可真是瓮中捉那啥了。”
　　
　　郑越摇摇头，放弃似的耸耸肩：“可真是精进了不少，大意了。”
　　
　　“不敢不敢，承让承让。”冉清桓说着承让却没有半点谦虚的表情，他一脸小人得志地收回盅盖，没提防郑越眼神一闪，趁他嬉皮笑脸手上撤了力道，手腕翻起，正抓到冉清桓的脉门上，往回一带，将他整个人从椅子上带了起来。
　　
　　这人的功夫那是一点没落下的，冉清桓怕撞翻了小桌，下意识地往边上闪了一下，这一闪不要紧，脚下却脱了力，直接被他扣在了怀里，温饱思淫 欲的男人不怀好意地在他耳边轻轻地吐气说道：“大将军，还记不记得什么叫做兵不厌诈？”
　　
　　冉清桓吃痛地“嘶”了一声，后背蜷了起来：“放、放开我胳膊……”
　　
　　郑越猛地想起这人关节在多雨的季节里本来就不结实，尤其上回还被自己盛怒之下扭脱了臼，后来他不肯说，也不知道伤没伤到筋骨，忙放开他，轻轻地顺着他手肘往上揉：“伤着了？哪里疼？”
　　
　　冉清桓抱着自己的手臂，低低地说道：“肩膀，你一拉的劲可不小……啊，别碰！”
　　
　　“我看看。”郑越把他扶到床 上，拨开他肩窝上的头发便去解他领口的扣子，冉清桓一直蜷缩着，头低低地埋着，以至于郑越没看见他这时候嘴角挑起的弧度。
　　
　　忽然，刚刚还在装柔弱的人那只好像快要断了的手臂，从一个不可思议的角度伸出来，扣住郑越的前臂，竟是正宗的擒拿手，郑越本来微微前倾，离他距离极近，这一下避无可避地被他暗算了正着，再要翻盘是不可能的了，整个人被压在了床榻上，冉清桓居高临下地看着他笑，一字不差地把刚才的话还回去：“皇上，还记不记得什么叫做兵不厌诈？”
　　
　　




第二十九章 血书御状

　　冉清桓挤眉弄眼地看着郑越吃瘪，压在他身上，腾出一只手来挑起郑越的下巴：“来，给爷笑一个。”
　　
　　郑越全身都被他钳制着，眼下是怒不出笑不得……还挣脱未果：“冉清桓，你可太卑鄙了。”
　　
　　“皇上您教导臣说要兵不厌诈的，”冉清桓一脸无辜，然后猛地俯下身来在郑越唇角亲了一口，登徒子似的道，“美人都不给笑，那要么……爷给你笑一个？”
　　
　　郑越这回真是忍不住嘴角抽了抽：“冉清桓！你给我下去！”
　　
　　“遵旨――皇上我可真下去了，”他的手指弹琴似的一路从郑越的脖颈点下去，拖长了声音，“真的――下去了――”
　　
　　不知被他碰到了哪里，郑越猛地抽了口气，哭笑不得地想要挣开他的手：“清桓，别闹了！没轻没重的……唔。”话没有说完，却蓦地，被扑面而来那清清冷冷，若有若无似的香气堵住了唇齿，舌尖一点细细的甜味散开来，郑越顿住，渐渐地忍不住伸手勾住他的脖子。
　　
　　潋滟随波千万里，何处春江无月明。
　　此夜无人看微雨，鸳鸯相对浴红衣。
　　
　　不知是谁剥落了谁的博带，谁打散了谁的衣襟，发簪摇落处，青丝两相纠缠。
　　冉清桓的眼眸不像平日里一般泛着琉璃般清透的色泽，微微幽深了些，叫人看不清神色，却满满地映着眼前人的影子，好似要将他的分分毫毫，都收在纤长浓密的睫毛下面。
　　
　　郑越忍不住伸手摸摸他的眼睛，感觉到那双眼睫刷过掌心，微微地有一些颤动，酥酥地痒，忽然低声笑了一下，放弃了和他斗智斗勇：“我明日还要上朝，比不得你说不来就不来，你可轻着些，听到没？”
　　
　　冉清桓的动作顿了顿，抬头，却正对上一双仿佛微微醺然的，带着笑意和宠溺的眼睛――但凡你高兴，什么都能给你，什么都可以，哪怕身为九五之尊，哪怕坐拥天下，也甘愿为你辗转承欢――
　　他眼波流转，低低地叹了口气，放松了一直隐隐压制着男人的力道，做了个鬼脸，继而无奈地笑笑：“算了，就再让你一次。”
　　
　　郑越愣愣地看着他，好像没听懂他这句话似的。
　　
　　见他半晌没反应，冉清桓拢拢衣襟，作势要起身：“你不快点，我可改变主意了……”被郑越猛地拉到怀里，陷进软软的被褥里面。
　　
　　万事可以兵来将挡，水来土掩，却独独见不得，那人对他这般温柔。
　　冉清桓忍不住自嘲，这莫非就是传说中的犯贱人格？
　　浓情点着了红纱帐。
　　
　　-------------------------
　　第二天清早郑越睁眼的时候，比他平日里面习惯了的点钟稍微晚了些，米四儿已经在门口轻轻咳嗽了，偏头就能看见冉清桓蜷缩在一边，呼吸清浅而平缓，几乎听不见一般，眉心微微皱起，多半是睡得不那么舒服。
　　
　　忽然想起古人断袖的传说，清早起来，宁愿将袍袖斩断，唯恐惊醒了春晓梦里人，然而郑越却觉得，为了这个人，别说是断一袖，便是断一臂也是心甘情愿的。
　　
　　米四儿惊奇地看着皇上轻手轻脚地起身，回头对他做了个噤声的手势，呆愣了片刻，猛地反应过来什么似的，张大了嘴指指仍然垂着的帐子。
　　
　　郑越声音极轻地道：“今日早朝不用你随侍了，就在这里伺候着吧，莫要让闲杂人等吵了他……”
　　
　　米四儿指着纱帐：“这这这是……”
　　
　　“嘘！”郑越瞪了他一眼，小心翼翼地回头看了一眼，“再吵缝了你的嘴。”
　　
　　米四儿缩了缩脖子，仍然是忍不住往里张望了一下，被郑越挥手掴了脑袋：“仔细伺候着……”
　　
　　“不用，我起来了。”冉清桓的声音传来打断两个人低语，明显有些哑，似乎没睡饱，“四儿你轻功怎么练的，死人都让你吵醒了……”然后是悉悉索索地翻找衣服的声音，他似乎还想说什么，猛地被自己一声闷哼打断，冉清桓顿了顿，忽然有些恼火地低喝道：“米四儿，给我滚出去！”
　　
　　米四儿被他突然发难弄懵了，不明所以地看看郑越，后者好像勉强忍着笑，对他点点头：“先下去，用不着你了。”
　　
　　郑越轻轻地掀起床幔上垂下的纱帘，冉清桓已经披好了衣服，动作说得上迅捷了，他头也不抬，手指翻飞地系着身上一堆的暗扣，感觉到郑越的视线，似乎微微顿了一下，清清喉咙低声道：“最近诸多事端，本来刚从泾阳回来就没怎么进入状况，若是再称病罢朝也不像话了……”
　　
　　郑越没接他的话茬，却仍是站在一边，笑眯眯地看着他。
　　
　　冉清桓不言语了，目光死死地盯着锦缎的被子，好像要盯出个洞来。
　　
　　郑越俯身掬起他的头发，轻轻地问道：“昨晚可伤着你了？”
　　
　　冉清桓立刻被口水呛住了，咳嗽不止，本来面无表情看不出什么的脸色，突然因为这阵咳嗽泛起了一点殷红，郑越笑起来，伸手轻轻在他脸颊上弹了一下：“想不到我有生之年能看到冉大人这样头都不敢抬的样子，怎么，年纪大了些，脸倒是越来越嫩？”
　　
　　冉清桓多少有点恼羞成怒，想给他一脚，谁知道刚站起来，脚下便是一软，险些跪下去。被郑越眼疾手快地扶起来，他忍着笑顺着这人的毛：“你小心，我不说了，不说了还不行么。”顿了一下，还是有些不放心，“真的没伤着么？”
　　“靠，滚！”
　　
　　------------------------------------------
　　晨间琐事不提，这一日朝堂上的戏，却是好看得紧。
　　――有人递了御状，这还是大景广泽年间第一桩。
　　
　　递御状的人究竟是谁，这不可考，毕竟如果随便什么人都能把状子递到郑越鼻子底下的话，估计整个皇城的带刀侍卫连米四儿一起都得抹脖子。这封状子是有人投到大理寺，由大理寺承转呈上来的。
　　
　　要不怎么说大理寺承这段时间日子不好过呢。于卓光下巴上一圈青青的胡茬，顶着两个巨大的黑眼圈，风吹一吹直打晃，好像随时可以吹灯拔蜡踹锅台就这么呜呼哀哉了。
　　
　　天下冤的人很多，但是并不是每个都有这个胆子敢惊动皇上，而大景的龙椅上只坐了这么一位，他当然也并不是什么事情都会被惊动，一般人没有门路送御状，有也多半被上面一层一层的官老爷们压住了。
　　官官相护――指不定哪天谁用得上谁呢。
　　
　　但是这封状子，于卓光愣是没敢扣下――当然不是因为整个状子是血书写成的，但凡状纸都喜欢吓人一点，也不是因为送状子的人清早呈上了以后当即便一头撞死在了大理寺门口的柱子上，不要命的年年有，只是不知道怎么的今年特别多罢了。
　　
　　而是因为，在这个敏感的时刻，状子涉及到了一个人――米自贤。
　　
　　上书八大血字――
　　高官瞒罪，草菅人命。
　　
　　这里面猫腻可就来了。郑越一直等的，多半就是这个了。
　　
　　冉清桓蓦地想起周可晴说了一半的话――米自贤那里有一封……有一封什么东西？
　　
　　郑越令米四儿当堂把状子念了出来，其声俱泪下处不多赘述，里面字字句句影射朝中某位大人物，背后操控着蓼水河伯一案，因了冉清桓南巡而事发，为明哲保身，便叫米自贤做了替罪羊。
　　
　　堂下鸦雀无声。
　　
　　冉清桓心里清楚，这是要来了。
　　
　　郑越目光如炬地扫视了一圈下面的人，淡淡地叹了口气：“还真让朕说着了，各位大人啊……有人，告到你们头上了，诸位说……这事情，还查是不查了？”
　　
　　静默了一刻，窃窃私语声开始了。也有人高调出列的：
　　“皇上，臣以为事关国体，万万不可懈怠，这事情一定要一追到底，不能放过贪官污吏！”站出来这么激动的，用脚毛想也知道是罗广宇派的。
　　
　　后边立刻一帮心怀不轨的和搞不清楚状况跟着瞎起哄的人附和。罗广宇本人和张勋都没吱声，乍一看过去，殿下还算淡定的，就剩下这些个身居高位的人们了――这场事件真正的参与者们。
　　冉清桓再看，发现眼下事不关己的，也就剩下自己了――于是轻轻地咳嗽了一声，成功地把众人的视线都吸引了过来，这个人平时太没有存在感，偶尔要说话，便显得格外重要，无怪自古沉默是金。
　　
　　“皇上，臣以为仅凭一封状子，就给列为大人贴上嫌疑犯的标签，多少不大妥当吧？”他满意地看看周围，没人站出来反驳他，有资格当堂驳他的话的人现在都还在装哑巴，“古来有训‘刑不上大夫’，皇上还且三思。”
　　这一开口，气氛立刻微妙了些。
　　
　　闹哄哄唯恐天下不乱的人不敢开腔了，中书令大人站出来提醒你们，高兴得不要太早，万一是场虚惊，被惊动的大人们要找炮灰来压惊，可不就是你这些个折腾得最热闹的？
　　
　　心怀不轨地也暂时闭上嘴，坐等着看局面怎么变化，就在这时候，裴志铭老头子说话了，前边有冉清桓的铺垫，他说话说得便显得顺理成章多了，让人觉得这老头子好像就是在等他这句似的。
　　
　　“臣以为相爷说得极是，皇上，还是请斟酌仔细，从长计议的好，臣适才听闻这状纸内容，大都含沙射影语焉不详，这个……还是有真凭实据的好。”
　　
　　郑越一直不言语，到这里才轻轻点点头：“于爱卿，诸位爱卿的话，你也都听见了，朕这件事情，可就交付给你了，万望爱卿……仔细些才是。”
　　
　　这句话其实有很多种听法，重点就在“交付给你了”这一句上，于卓光的汗立马便下来了，这是逼着他选择一个阵营――是罗广宇，抑或是兰子羽裴志铭。
　　
　　万望爱卿……仔细些才是
　　




第三十章 空执罗带

　　想当年，万古雄名，尽是作往来人、凄凉事。
　　嘱各路来归客，莫怀旧，怀旧亦断肠。
　　
　　兰子羽自始至终一个字都没说，谁也没看，静静地站在那里，就好像多年前――那时候龙椅上坐的还不是现在意气风发的广泽大帝，而是万盛吴康雄，那个接近中年、些许落寞的男子，当年的藤先生，现在的兰大人站在同一个位置，望着此起彼伏群小并进，就像是一场旷日持久的大戏。
　　
　　而今，他被迫成了个伶人，却仍然好像懒洋洋地，不愿意多走个台步，多一句唱词。
　　
　　古贤者坐三丈茅庐便知天下事，而今，亦不乏人洞天知命，只是洞天知名者……何人能不忧？
　　
　　冉清桓自来看不懂这个人，而今窥见他苍白而瘦削的一道侧影，却恍然间明白了什么。
　　
　　散朝后，他低声叫住了兰子羽。
　　
　　“太傅，我有些话和你说，可给我点时间？”
　　
　　兰子羽顿了顿，轻轻地笑笑，眼角一叠的笑纹，往日只觉得睿智清隽，现而今不知为什么，却怎么都只看到其间穿插的岁月流年，里面盈盈满满着伤怀的旧事，“我知道西城一户茶楼，算得上正宗了，请你喝上一壶罢？”
　　
　　“喝茶？”冉清桓忍不住追问了一句。
　　
　　兰子羽点点头：“早就该请你这一顿，若再不抓紧时间……”他没再说下去，两人却都心知肚明――只怕，是没这个机会了，“走吧，我带路。”
　　
　　不是不想争斗一番，而是这些许年来，着实累了。
　　
　　冉清桓默默地跟上去，一路花落水流红，然而……闲愁万种，却也都是福气了。
　　
　　============================
　　茶香袅袅，仿佛在人面前结了一层细细的水雾。吸进去沁人心脾的香，心绪万千都能随之沉淀下来，无怪古人说，一杯忘世，七碗生风。
　　
　　冉清桓觉得对面坐着的人好像在这样水气蒙蒙的地方显得不那么真实，千言万语，都叫他埋得那么深，到而今终于心脏肺腑都被这些陈年的、经年的细碎挤压得爆裂了一般得疼，想循着一吐而快了。
　　
　　既然不是所有人都能幸福，就总得有人背负。
　　
　　兰子羽如是，冉清桓如是……年轻时候那样的热血狂狷，算而今冷却下来，都成了不堪回首一般的伤。
　　
　　两个人好像比着沉默，谁都不肯先开这个口。
　　
　　良久良久，等到茶香愈加浓郁起来，兰子羽才轻轻浅浅地啜了一口：“擅自点了些茶点，不爱吃么，看你一口都没碰。”
　　
　　“品茶吃不惯点心。”冉清桓笑笑，上的茶是铁观音，传说七泡而有余香，苦尽甘来，另有人称其为“茶韵”，算得上是冉清桓的最爱了。
　　
　　他捧着茶盅半晌不言语，却突然微微一哂，想起什么似的摇摇头。
　　
　　“笑什么？”
　　
　　“没什么，”冉清桓轻声说道，“只是……好没意思。”他低头看着窗外人来人往，骤然感慨起来，原来争来争去都是一句好没意思，可是有的时候，谁都明白这个道理，又有谁真的能置身事外呢，“兰大哥，你跟郑越这样闹，也真是……”
　　
　　兰子羽笑笑，轻描淡写地反问了一句：“我怎样闹了？”
　　
　　冉清桓没了言语，一句话让他噎得说不出什么。
　　
　　摸着良心说，如是自己见到皇上沉迷与一个男子而使得后宫凋敝，当时当地，会怎么办？冉清桓深深地看了一眼兰子羽，如是自己，做得到当场便仗义执言么……恐怕是不行的吧？
　　
　　自来没有那么勇敢，没有兰太傅那样舍身为公的情怀，自己……说到底，也只是个算有些良心的小人罢了，手上不过几式阴鸷鬼蜮伎俩。这点自知之明他还是有的，若不是为了郑越，若不是蓼水大堤的罪孽还没有赎过，真是着了陆笑音的话，还在这里祸国殃民做什么？
　　
　　“不过，”兰子羽低低地说道，“朝堂相逼，我却无意伤你……”
　　
　　冉清桓顿了顿，缓缓地点点头：“我省得的。”
　　
　　“那就好，小冉什么都是，唯独不糊涂。”
　　
　　“有人说我是揣着明白装糊涂。”冉清桓苦笑了一下，却觉得如果面前冒着袅袅香气的茶盅里面放的不是茶，而是酒，那便更完美了，劝君进一杯，到处无故人。
　　
　　“既然如此，无论太后跟你说过什么，”兰子羽斟酌了一下，似乎是要想得极清楚，才开口道，“你都不要插手了。”
　　
　　冉清桓挑挑眉，没接话茬。
　　
　　“皇上是个念旧情的人，”兰子羽说道，不知道为什么，这句话现在在他说起来，显得异常讽刺，“并不止是我，如今若是换个人到这个位子上，只怕还要严重一些。”
　　
　　然而立后的事情事关国体，非要有人说不可，这个男人当时站出来了，他就是文武百官里面最勇敢的一个。
　　
　　死于纳谏者，非豪杰耶？谁说百无一用是书生。
　　
　　“我……”
　　
　　兰子羽摆摆手打断了他的话头：“听我说，小冉，这些话我只说一遍。”
　　
　　冉清桓迟疑着点点头。
　　
　　只听他道：“卖老一句，我算得上是你的长辈了，若不是当年你意外离开周家，估计到今天，我也能说一声是看着你长大的……你是天纵之才，若废在儿女私情上，我为你不值。”
　　
　　冉清桓笑笑，都是这句话：“我其实没有那么大的……”
　　
　　兰子羽再次打断他：“我明白，若说情字伤人之深，害人不浅，我比你明白得还要透彻，这苦果我已经吃了几十年了――可是小冉，你想不想知道万盛临终的时候和我说过什么？”
　　
　　冉清桓愣了一下，只听他说沉沉地道：“他说――‘你们迟早有一天会发现，从朕这里拿去的，以及你们日后将要得到的一切东西，都不是你们心中真正渴望的，你们愿意倾尽一切换的，都是注定要不起的――求不得，与那生老病死一样，都是宿命’，小冉，你信不信命？”
　　
　　冉清桓放下茶盅，摇摇头，干脆地：“我不信――我若是也相信命，大概已经死了很多次了。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“当年南北混战的时候，我一时托大，没留心着了戚宇的道……做了一件错事。”冉清桓淡淡地叙述着，好像是个很老很老的人，在讲年代久远的故事，“不单如此，最后因为一些细枝末节的东西，差点在乌桕陇附近丢了性命，你记得么？”
　　
　　“怎么不记得？”兰子羽轻轻地应了一声，“那一战，那一战……”他想说什么，却都化为叹息――说什么呢？
　　
　　那一战确实精彩，燕祁以一敌二，最后分明已经成了死局，硬是让冉清桓一己之力扳了回来，但是，蓼水一线，天下粮仓的泾阳从此年年水患，哀鸿遍野民不聊生，那也都是实实在在的。
　　
　　冉清桓也像是想起了什么，脸色白了白，随即自我安慰似地说道：“这事情你不用担心，皇上已经开始招募水利河运人才了，五年之内，便是拼死拼活，也要把这堤坝整治好。”
　　
　　兰子羽点点头：“你说话向来是有准的。”
　　
　　“那时候我手上绳索全断，身下是万丈悬崖，你知道我怎么办？”
　　
　　“怎么？”兰子羽不禁追问了一句，虽然知道那必定是极其凶险的，但之后这事情冉清桓便没有提过，也便再没有人知道当时的惊心动魄。
　　
　　“我用手上的刀丝挂住崖边的树木山石缓冲，”年轻的人浑不在意地笑谈生死，“因为下落的速度太快，第一次挂住东西的时候，拉断了我一条手臂，然后刀丝太过锋利，斩断了树枝，第二次出手的时候，拉断了我另外一条手臂……唔，然后还有两条腿，最后能看到崖底了，我只有一条腿还是完整的。”
　　
　　兰子羽仿佛听得呆住了。
　　
　　冉清桓自嘲似的摇摇头：“结果你猜怎么着？掉下去的时候还是摔断了。”
　　
　　“但是我活着回来了。”他说，“因为我还有没还完的情，没还完的债。”
　　
　　兰子羽静默了良久，才轻轻地感叹道：“当真惊心动魄，惊心动魄。”
　　
　　“说句实话，我掉下去的时候其实没想到能活着，但是我尽力――”冉清桓的眼睛极亮，“如今我仍然不知道前途怎么样，但是我仍然尽力，将来，便可以无怨无悔了。”
　　
　　所以，莫等闲，以免过后白了少年头，只余空悲切。
　　
　　兰子羽突然发现一肚子的话，到了嘴边，却一个字都说不出，他失笑：“反而是我哑口无言了。”
　　
　　“兰大哥，到底米自贤那里有你的什么东西？”冉清桓紧紧地盯着兰子羽，“你跟我说实话，到底河伯一案，和你有什么牵连？”
　　
　　兰子羽沉默了好一会，这才叹了口气，开口道：“一封借条。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“一封借条――一封三十万两白银的借条。”兰子羽不看他，低低地说道。
　　
　　“你借那么多钱做什么？”冉清桓瞪眼。
　　
　　兰子羽笑了笑，却什么都没说。
　　
　　眼下冉清桓算是明白凶险在什么地方了。郑越算得上是大方的了，但是尽管如此，就算是兰子羽一类的一品大元，每年薪俸也不过五六千两白银，眼下他和一个小小的京官之间，便有三十万的银两往来，光是这一样，便说不清楚了。
　　
　　问题不是你是收取还是借用，问题是……你突然一下子拿那么多钱是去做什么，你又怎么知道，米自贤是拿得出有这些钱的。
　　
　　之前种种风生水起，都是为了这最后一根稻草的铺垫。
　　
　　郑越是将机关算尽了。
　　
　　




第三十二章 伤故人

　　“你用钱可以找我……”冉清桓叹了口气，靠在藤编的椅子背上，他不大打理家业，但是自己大概有多少钱，心里还是有谱的，几十万两当然拿不出，但是几万总还是没问题的，这不是夸张，冉清桓府上的人，期间除了几个女孩子出了嫁，之又来了几个新人补上之外，基本上没怎么动过，并且无论是新人还是老人，都是当年从锦阳王的宫里直接调出来的，到现在月历钱都算是宫里的开支。
　　
　　二则他不怎么爱跟人应酬走动，大宴宾客之类的事情是从来没发生过的，本着谁也不得罪谁也不巴结的艰苦朴素作风，始终坚守在小透明的岗位上。
　　
　　而且他生活上不甚讲究，路边上几文钱的小笼包也悠然自得地吃，日常用度上有宫里两位操心，稍微风吹草动气温高低就有各种贡品的锦缎从太后哪里送进府……真是没得再省了，财大气粗说不上，几万两银子再加上搜刮搜刮郑越，还是拿得出手的。
　　
　　兰子羽只是看不出情绪地笑，不说话。
　　摆明了是不想说什么。
　　这便是私事了，冉清桓也不好多加过问，他手指敲着桌子，定定地思量起来。
　　
　　兰子羽不赞同地摇摇头：“小冉，皇上这是敲山震虎，你明不明白？我逼着皇上做了他违心的事，这让他不痛快，但是我相信皇上一代明君，心胸断不至于这般狭隘，这是他像整个江南世家动手的先兆。否则就算我在朝堂上说的话让他不痛快了，也不会轻易地便牵扯进这么多人。”
　　
　　因了大景的江山名义上禅让而来，定都便仍是在上华，以南蜀边界划分南北，现如今天堑所挡，世家更加肆无忌惮。
　　
　　否则若不是朝廷对南方的控制薄弱，就算郑越再怎么开明，也不会容得锦阳闹出“花街丞相祠堂”的乌龙来。
　　
　　眼下，他们有土地，有商会有钱粮，有的甚至不管朝廷律令私下屯兵，全凭一句话――天高皇帝远。
　　
　　就算说这些私人的武装朝廷还不放在眼里，可是也太无法无天了不是，这才刚刚开国，前朝的余孽还没有扫清楚，便跳出这等猫腻，如果再过上个两三百年，大好河山――可便不知道要姓甚名谁了。 
　　
　　清有文字狱，明有空印案、郭桓案，宋有杯酒释兵权，秦有焚书坑儒――
　　
　　朝堂上就是个人吃人的地方，容不得谁妇人之仁、旧恩难忘。
　　
　　郑越整治兰子羽的找的这个借口真是绝了，弯弯绕绕，却怎么都是条死路，他没有留情，自古但凡卷进这种事端里面，绝不是左迁或者罢官便了事了的。
　　
　　兰子羽留下茶钱站起来：“小冉，如今谁也救不了我，你别自找麻烦――今日早朝上的事情，不要再做了――”他转身欲走，却忽然顿了顿，脸上露出几分苦意，“她这一辈子太苦了，你替我……”话没说完却自嘲不已，仿佛他自己也觉得“你替我”这三个字说得僭越唐突了，摇摇头，好像是叹了口气，再没别的话。
　　
　　======================================
　　冉清桓叹了口气，放松了身体陷在椅子里，托着下巴一动不动。
　　
　　忽然他目光一凝，抬眼望去，窗边不知什么时候，竟无声无息地坐上一个人――一个淡色衣衫的年轻女子，他睁大了眼睛，脱口唤道：“樱t？！”
　　
　　她给人的的感觉好像变了很多，仍旧是一双葡萄儿似的眼睛，脸色不大好看，大概是还没有调养过来，原来的一张娃娃脸尖削了些，一点点的棱角，使得她看上去比之前大了几岁似的，淡色的衣衫仍是浅浅的红，却不再是那么鲜艳幼嫩的粉红色，平缓得多，也悠然得多了。樱t从木窗棂上跳下来，坐到兰子羽坐过的位子上：“你可变了不少。”
　　
　　“老了。”冉清桓眼角眉梢都是笑意――锦阳城里面帮着郑越算计自己的那个小姑娘，总是认为身边有个看不见的人、爱自言自语的小姑娘，如今把头发约到耳朵后面的动作，竟有了一些温婉的味道。
　　
　　他忽然忍不住问道：“冰冰呢，还在么？”
　　
　　樱t好像愣了一下，随即笑出声来：“亏得你还记得她……”她拈起一块一直没人动过的茶点，小口小口地吃起来，良久才轻声说道，“我把她埋在南疆了，你信不信？”
　　
　　冉清桓目光温暖地看着她，毫不犹豫地点头：“看来是了。”他顿了顿，还是忍不住问道，“你去了南疆？是去找‘他’？”
　　
　　“没找到。”樱t的目光飘到了窗外，“闻风跑得真是快……但是见着了梅。”
　　
　　冉清桓静静地等着她说。
　　
　　“梅是大师姐，‘他’最得力的耳目之一，”樱t说着，表情却不像她的口气那么不以为意，“我杀了她――”
　　
　　“我真想不出世界上什么人会是你杀不了的。”冉清桓把自己杯中凉茶泼了，续上一杯，浅浅地啜了一口，“这些个恩恩怨怨，何苦老放在心里？”
　　
　　樱t长长地出了口气：“跟你说话老显得我比较笨，可是我总是忍不住要来自讨苦吃，”她笑了笑，“你不知道，冰冰是梅给我的。我小的时候喜欢小兔子，每养上一段时间，‘他’就会逼我亲手杀了它们，于是后来便开始喜欢娃娃……因为娃娃是杀不死的。”她摇摇头，嘴角兀自挂着笑意，“‘他’就给了我好多的娃娃，然后教我怎么用这些去杀人――”
　　
　　冉清桓不动声色地听着，这个小小的茶肆何其有幸，一天之内先后有朝廷一品大员和修罗花两个人坐在同一个地方怀想当年。
　　
　　“那些娃娃脸上都带着苍白的笑，有的时候不小心，身上哪里还沾了斑斑点点的血迹，罗在床头，每天晚上被噩梦惊醒的时候，看着他们画上去的表情，就像是掉进了另外一个噩梦，于是我一把火烧了所有的娃娃。”樱t叹了口气，“后来梅偷偷地告诉我，只有别人看不见的才是能放在心里保护的――才有了冰冰，没有人看得到冰冰在哪里长什么样子，她一直在我心里，是我和梅的秘密。”
　　
　　“我倒觉得，她是在害你。”冉清桓顿了顿，才轻声接道。
　　
　　“我给你说件很好玩的事。”樱t却没接他的话茬，笑眯眯地把两只手撑在小桌上，垫着下巴，“我在南疆亲身经历的笑话。”
　　
　　“你说。”他已经预感到这个笑话并不好笑了。
　　
　　“我把梅逼到绝路上，追问‘他’的下落，她不肯告诉我。”樱t眉眼弯弯，像是真的在说笑话一样，“她不肯说，我自然要杀她，你猜怎么样？”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“她突然往身边的空气里面虚抓一把，色厉内荏地跟我说道‘你若是再敢上前一步，我便杀了她！杀了冰冰！’――你说好笑不好笑？”
　　
　　冉清桓把她额前垂下来的头发拨到耳后，缓缓地摇摇头：“不好笑。”
　　
　　樱t脸上灿烂的笑容渐渐收了回去，像一朵凋谢了的花，她垂下眼睛：“原来你早就看出来了。”
　　
　　“我其实早就想杀了冰冰――”女子的声音空空洞洞的，让人揪心，“没了她，我就什么都不怕了，可是我又担心，没了她，我就什么都没有了……”
　　
　　“你杀了她？”冉清桓的问句说得更像是肯定的陈述。
　　
　　“我杀了她。”好久，樱t才点点头，“……和梅。”
　　
　　冉清桓摸摸她的头发，忽然笑了：“这就对了，我们还在呢。”他猝不及防地出手在她脑门上轻弹一下，樱t竟然没反应过来，傻傻地看着他，只听他说道，“不光是我，李大将军至今拒了的媒人快能绕着京城转一圈了，你若是再念着过去的事情不肯抬头，岂不是太对不起他了？”
　　
　　樱t呆了片刻，突然笑出声来，原来唯有那银铃似的，清脆单纯的笑声，这些年来一直没变：“我说冉老狐狸，你什么时候竟然干起说媒拉纤的事情来了？”
　　
　　不等冉清桓回答，她猛地将他拉起来：“走！”
　　
　　“去哪里？”冉清桓顺着她站起来，嘴上却不老实，“樱t姑娘，你们两个见面，拉着我不好吧？”
　　
　　“去你的！”樱t笑骂了他一句，“回你府上准备准备，今天晚上给你夜探米府。”
　　
　　冉清桓愣住：“什么？”
　　
　　“藤先生刚才的话我可是一字不落地入耳――你不是想救他么？我帮你一把。”她丝毫不避讳路人目光，连拖带拽地在光天化日之下拉着个年轻男人一路小跑，“我的故人不多了，死一个少一个，你说，我是不是应该好好珍惜珍惜？”
　　
　　===================
　　
　　然而这天夜里，郑越像是料定了冉清桓要有动作似的，傍晚不到就将他宣进宫去，陪着一帮钦定冤大头说河运的事情，诸位老人瑞果然被他说得心动，却多少担心被摆一道子，没完没了地询问各种细节，直把冉清桓纠缠得心力交瘁。
　　
　　米自贤的府上已经被查封了，这天晚上尤其森严，里三层外三层地被官兵围着，唯恐半点闪失――不过那是对别人，樱t显然不属于这个“别人”的范畴。
　　
　　裴志铭心里明镜儿似的，兰子羽他救不得，皇上已经暗示他置身事外，这说明里子面子的事情，这位爷心里都是有数的，这个时候上位的都明确高抬贵手放自己一条生路了，要是再上赶着往上撞，可就太蠢了。
　　
　　朝堂上附和着冉清桓说句话，实在已经是仁至义尽了。
　　
　　皇上拿河伯的事情开刀，让兰子羽就算背后有通天的势力也没人敢站出来，这明摆着就是个黑锅――替你们每个人背得。
　　
　　所以现在郑越提出的河运筹钱入股，便显得是极大地恩典了。
　　
　　合法地吃国家让的税――何况前一阵子世面上被炒到天价的锦阳带来的一些小物事，他不是没有听说过――然而不说利润多少，便是这份名正言顺，便让他动心不已了。
　　
　　冉清桓暗自感慨，事到现在，郑越这不地道的手段总算有了点积极意义――这场筹钱的谈判，竟然进行得比他想象得还容易。
　　