[沧浪清浊卷一]蝶翼颤音（上） BY：猫爷攻受皆宜

　　卷一  蝶翼颤音

　　在巴西一只蝴蝶翅膀的拍打能够在美国得克萨斯产生一个陆龙卷吗？

　　――《蝴蝶效应》

　　第一章  涟漪

　　不醉不归――

　　用作酒吧的名字再恰当不过。

　　都市霓虹中，它灯火阑珊，与风雅无关，甚至无须同声色相勾连。它仅是个花钱买醉之所，钱来酒往，两不相欠。

　　曾经，我费了好大劲才构筑起这么个避风港，虽然没指望在这儿养老，但也没料到太平日子居然结束得这么早……

　　“看你XX，找死！”店门口有惊雷炸响，以它为圆心，半径五米内路人争相走避，唯恐一个抬头瞟眼就遭了鱼池之殃。

　　这是三月底极其平凡的一天。华灯初上之时，美食娱乐一条街照常迎来它惯有的喧嚣和红火。店铺林立的街道不可谓不拥挤，车辆和行人接踵摩肩，却偏偏在我这家小店门前留出了一片刺眼的空白。原因无他：店门口正盘踞着几尊凶神恶煞，他们人手一根大棒，正张牙舞爪地冲过往行人狺狺而吠。

　　店里三名伙计不再忙得团团转了，在楼梯下方的阴影里，他们仨拧成了一股麻花，失去母亲庇护的幼兽一般蜷作瑟瑟发抖的一团。

　　整间店笼罩在凝重得令人窒息的黑色恐怖之中。然而，与门前那几只恶犬无关，恐怖的元凶乃是坐在吧台前悠闲品酒的男人。

　　其实这位仁兄长得倒并不恐怖，应该说，不仅不恐怖，还有那么点赏心悦目：年龄将近而立，目测180的身高，标准的倒三角身材，小模样很有几分混血的味道，白的衬衣黑的西装经典搭配硬是让他穿出了身冷冽的霸气。当然他也的确有这个资本――齐晖，绰号“苍鹰”，咱们这区的角头大哥，本市最大帮派鹰盟的苍堂堂主。身为黑道新生代的领袖人物，他目光犀利，出击迅猛，手腕狠辣，纵横黑道十余载竟没碰上什么对手。于是乎咱们晖哥的威名越传越响亮，在老古董们一个个蒙主召唤的今天，他俨然成为我市新一代教父！

　　不过俗话说“枪打出头鸟”，无论什么年代，太出风头总是不妥的。齐老大显然深谙此理：早在七年前他就着手漂白，市里几家公司都挂牌经营正当行业，时至今日不说颇具规模嘛，在本市民营企业里排个十强还是不为过的。与之相应的，他黑道上的行事作风低调了不少，即便是大的纷争也难见他出面了。我这家小店开在他的地盘上，保护费都交了三年，见到他本人却是“大姑娘上花轿――头一遭”。

　　冰块与玻璃内壁的碰击声。

　　拉回神思，但见齐晖杯中酒液残存无几，仅余下一些未融的冰块。他持杯在手，既无意续杯也不打算结帐，而是端详着，鉴赏一般推敲冰块的每一丝弧度，仿佛这样它们就能变钻石了。

　　浪费时间！浪费精力！

　　我恨得牙根痒痒，面上却开出花骨朵一般的谄媚笑容，说：“晖哥，您来捧场真是给足了小弟面子！这些年承蒙照应，我正愁不知怎么谢您呢，可巧就把您给盼来了！您瞧……呃，仓促间也没啥好孝敬的，就这么几杯水酒……不如请外面的兄弟进来坐坐？大家一起喝个痛快嘛！您看成么？”

　　“……”

　　缓慢的，视线调转过来，齐老大盯着我不发一语――那眼神极端欠扁，我认为。彼此眼也不眨地对视良久，我惊奇地发现原来嘴角也会抽筋，这才等到齐老大慢悠悠地开了金口：“方老板，你说……这人与人打交道的前提是什么？”

　　“啊……？”我摸不着头脑。

　　他一笑：“两个字，坦诚。”

　　“喔！”立刻，我崇拜道，一顶高帽子随口编就，只差往齐晖头上套――“方老板，你对我可谈不上坦诚，为什么？”谁料他抢先一步，一顶大帽子已扎扎实实扣上我脑袋。

　　“有、有吗？”我诚惶诚恐，眨巴眨巴眼睛表明自己像小羊羔一样洁白无瑕。

　　可惜齐晖压根儿不吃这套，他沉下脸，酒杯不轻不重地往吧台上一顿。

　　“方老板，你是开酒馆的，敬酒和罚酒的滋味有什么不同……哼，应该轮不到我这个外行多嘴吧？识相的就把东西交出来，早点完事对你、对我都好。”

　　又来了！

　　我的太阳穴开始发胀。

　　“ 晖哥――拜托你别再抬举我了好不好！你也说了，我是个开酒馆的，做的只是养家糊口的小买卖。您是干大事的人，和我八竿子打不着边，我手里有什么能劳动您大驾的？您看，我的店就这么点面积，东西全搁这儿了，您随便搜，找着了您要的就带走――这总该行了吧？”摊开手，我无力又无奈。

　　下午五点开门营业，到现在不过晚上七点，本来很好打发的两个小时因为齐晖的大驾光临外加顽固不化变得像两个世纪般漫长。我知道，他来是为了厉雷手上某批走私物资，但究竟是军火毒品还是别的什么就不清楚了……嗯？厉雷是谁？的确，单提这个名字大概没多少人知道他是谁，那么我再提一个名词“蜀号子”――这下总该家喻户晓了吧？近年随着洋快餐入侵市场，国内餐饮业也奋起直追，其中的佼佼者正是名为“蜀号子”的火锅连锁店。以C市为中心，它的分店在全国各大城市遍地开花，你就算没进去过也该走过路过――它们的总裁就是厉雷。

　　在财经杂志上厉雷是知名的民营企业家，是无数追求大好“钱”途的青年人的楷模。然而如果将这些视作大富豪的全部那就错了。厉雷身上见不得光的一面可远比他光鲜的一面大，例如对外宣称家庭美满幸福的他其实处处金屋藏娇，且藏娇的对象不仅限于女人，男人他同样“性”致盎然。只不过这老狐狸善于隐藏，就连我――他众多情人之一，和他有着三年同床之谊的老相好――也说不清他除了私生活混乱外背地里还干些什么勾当。因此，齐晖来找我要厉雷的什么东西，这算盘无疑是打错了，错得离谱。

　　然而齐老大对自己的判断一向自负。这次也不例外，他冷笑一声，淡淡地吐出一句话来：“厉雷没机会用到那批货了。”

　　“？！”好笃定的口气！我吃了一惊，迅速垂下眼睫，只一闪，即还他一个平静无波的假象。

　　没错，再狡猾的狐狸也有藏不住尾巴的时候。大约一周前，厉雷因涉嫌经济案件被捕，眼下正蹲在C市某家看守所的班房里。由于消息不灵通，我前天才听说这档子事，并约略得知厉家现在已经乱了套，家里有头脸的人物都为摆平这事四处奔走呼告。别提黑道，估计他们家现在连白道的生意都兼顾不了――齐晖要的“那批货” 正是这么没了下落的。

　　沉默让齐晖解读成了犹疑。大概认为有眉目了，他的语气顿时柔和不少：“方老板，我不是不知道你跟厉雷的感情，但有些时候是不能感情用事的。就拿这笔买卖来说吧，当初厉雷收了我们公司的定金，交货的时间、数目全都定下了。你也是生意人，这意味着什么用不着我说吧？”

　　我频频点头，极富同情心地望着他道：“一手交钱一手交货，生意人本该如此。就算厉哥交不出那批货，也该把先前收下的货款退还给你们才是……”说着叹了口气，“可惜现在是非常时期，厉哥龙困浅滩，我们这些外人实在摸不准厉家还有谁是管事的，不然我怎么也得为您效犬马之劳啊！”

　　“方潋――你果真难缠得很。”齐晖冷笑道。

　　我无言以对。

　　这情景落在齐晖眼里免不了被赋予新的含义。他高深莫测地扬起嘴角，要过我的手机，用它拨了一串大概是他自己的手机号，然后抛还给我，说：“我知道你是个聪明人，虽然愚忠这种毛病多数和智商无关，但是――”起身，微笑着拍了拍我的肩，“我有理由相信你只是需要一点时间，不是吗？”肩头力道消失，一叠百元大钞摔上吧台，“好好考虑吧！你应该知道，我这个人耐心有限。”说完头也不回，走人。

　　“喂――”我含进一口气，吞也不是，吐也不是，眼睁睁看着那道挺拔的背影消失在门的另侧，良久，方有一声长叹。

　　人走了，沉闷得近乎窒息的气氛却留了下来，久久挥之不去。

　　“老板……今天还开店不？”战战兢兢的，伙计们挨着墙根蹭了过来。我瞟向大门，门前那群恶犬已经跟着狗主人撤了，于是点点头：“当然要开，还得靠它混饭呢！”

　　☆☆☆    ☆☆☆      ☆☆☆    ☆☆☆      ☆☆☆    ☆☆☆

　　话是这么说，接下来的时间却没什么客人上门。我闲在吧台里，无聊得把杯子擦了又擦，脑袋里却乱哄哄的怎么也闲不下来。

　　总觉得……厉雷这次被捕十足蹊跷。涉嫌一起工程围标而已，居然抓了人死活不让保释。要知道厉雷是个精明人，在商海滚打摸爬二十余年，人缘不可谓不好，路子不可谓不广。况且他还有个小舅子叫做任无限的，据说是个赫赫有名的律师，年轻有为不说，人长得也一表人才，前些年被某高干相中，索性招去做了女婿。――这么块硬骨头，平白无故的谁去啃他？还有那批货，也不知是什么鬼东西，竟有人一口咬定它在我手里……？

　　“叮当！”

　　门上铜铃蓦地一响。

　　抬头，只见一名中年男子走了进来：四十上下年纪，中等个头，微微发福。穿的戴的都是常见的款式，长相属于街上最普通的那种。

　　唯一称得上特别的，大约就是他从对街那辆白色富康上下来。

　　那辆车本身也没啥特别，旧的脏的，和大多数私车没两样。但是这几天它老在同一地点出现，一停就是一整天。不透明的车窗正冲着我，刺人的视线从里面射出来，直勾勾的，相当令人不快。

　　车上的人是条子，猜得出来，只有他们才这般肆无忌惮。而且――我简直对警察同志的这项异能佩服得五体投地――只有他们才会如此适时地紧跟在危机的尾巴后面登场。

　　这条街原本就有条子，不过他们都是拿齐晖好处，给齐晖办事的，车上的人和他们显然不属于同一阵营。

　　几位警官似乎来头不小哇！虽说隔了一条街，他们身上散发的浓烈的敌意却没有丝毫弱化，也不知是针对我还是针对齐晖。刚刚齐晖找我，他们看在眼里，却压根儿不出面干涉；他们盯着我，齐晖也该心中有数，但他照来无误――双方人马维持着一种奇妙的缄默。

　　不过齐晖前脚刚走车里的人就有动作了。他们中的一个走进我的店，大剌剌地亮出证件，嘴角笑得再和善也掩不住眼角的倨傲：“警察，问你几个问题。”

　　我瞥了眼他的证件：反黑组组长，陈建豪。“原来是陈警官，久仰久仰。”微笑、握手、恭维，一样都不能少。陈建豪也表现得十分客气，连水都不肯喝一口，直接切入正题：“刚才贵店似乎……有贵客莅临哪？”

　　“算是吧……”我苦笑着叹了口气。

　　“他找你有事？”

　　“也没什么大事。”

　　“方老板，请你相信警方，”陈建豪的眉头皱了起来，“别因为他威胁你两句就不敢吭气了。这种恶势力姑息不得！”

　　我失笑，道：“您说到哪儿去了。齐先生也称得上是本店老主顾了，一向挺关照咱们的，对不对？”说话间冲伙计们使了个眼色。他们都是群鬼机灵，见状哪有不点头的理？自然争相说起齐晖的好话。

　　这当然不是陈建豪想要的。他摆摆手打断伙计们，清清嗓子，再开口时打起了官腔：“方潋，你最好积极配合警方的工作，不要试图替犯罪分子打掩护！你的底细我们不是不清楚，你我心知肚明就好，难道一定要扯破最后一层皮才好看？我不妨实话告诉你，你那老相好如今泥菩萨过江自身都难保了！你再执迷不悟，我倒要看看还有谁保得了你这只九尾狐狸！”

　　喔！连我的绰号“九尾狐”都给查出来了，警察同志的办事效率果然高！只可惜经验告诉我，条子只有在信息有限时才这样又哄又诈。笑盈盈的，我望着他，眼也不眨：“没想到警官对我这么关心，真是让我们这些纳税人受宠若惊啊！可是我实在不明白您的意思……我这么个安分守己的小老百姓……要惹上大麻烦也不是件容易的事吧？”

　　“！”某人剃着板寸的头上有了毛发倒竖的征兆。

　　“说！那批货是什么东西？有多少？你和齐晖交易的方式、时间、地点？齐晖和厉雷平时有哪些生意往来？方潋，你现在招供警方还可以考虑宽大处理，不然到时候查出你有什么――哼哼，那就是罪加一等！”一连串质问，分明已经先入为主地把我的罪定了。

　　又一个认定我同“那批货”有关的人。

　　“我不知道，真的不知道。”我说。

　　于是陈建豪拍案而起：“妈的！你小子不见棺材不落泪是不是？看来老子不请你去局里喝茶都不行！”

　　“陈警官，有话好说――”伙计们一见事情要闹大，忙围上来七嘴八舌地劝。我摇摇头示意他们少安毋躁，然后冲陈建豪微笑道：“没问题，协助警察办案是市民的义务嘛。”

　　☆☆☆    ☆☆☆      ☆☆☆    ☆☆☆      ☆☆☆    ☆☆☆

　　结果我被门口那辆白色富康“请”到了警察局。路上谁都没说话，沉默伴随我直至进入一名为审讯室的房间。房间不大，但是很空，只放置了一张桌子几把椅子。室内光线暗淡，桌子上方却低低地吊了盏白亮刺眼的灯。如果观察得足够仔细，你可以发现安装在墙角的摄像头，但是没有启动――估计在我离开前是启动不了的。

　　根据现有法律条文，陈建豪根本无权带我来这里。不过任何法律的实施都需要相对强大的后盾，我――至少就目前而言――显然是没有的。所以，没浪费无谓的口舌，我自觉地拉开一把椅子坐下，把自己调整到最舒适的状态，集中精神准备应付条子问话。

　　条子不是黑社会，逼供的伎俩受限较多。尤其近几年风头紧，他们通常不对证据不足的嫌疑犯实施体罚，不过每个被审讯的人都免不了经受比体罚更具伤害性的精神暴力。陈建豪作为一名资深警官自然深谙其中奥妙。

　　碰上他，算我倒楣。

　　巧妙探问、旁敲侧击，出言恫吓、反复质问；时而晓以大义，时而柔情感化……条子轮番上阵，累了就换下去喝水休息，蓄足精力准备再战。我却只能枯坐在椅子上，别提喝水，就连合眼的功夫都没有。（唉，明明说请我来“喝茶”的……）

　　顶着高压，在这眼睛被晃得发花偏偏又不见天日的屋子里，时间流动得格外缓慢。简直像过了半个世纪，我的耐心几近告罄，语气也由原先的彬彬有礼变得越来越不客气。唯一值得欣慰的是陈建豪也没占到便宜，他愈来愈粗重的鼻息、额际跳动的青筋无一不证明我的回答始终滴水不漏。审讯室里的气氛躁动了，就在我以为陈建豪要对我拳脚相向时，门突然被人推开――“陈组长，这位何律师要求保释方先生。”

　　陈建豪狐疑地瞪我，我摊开手，回以无辜的眼神。

　　律师进来了，居然是一名二十多岁的女子。她穿着藕色工作套装，戴一副精致的无框眼镜，模样斯文娟秀，还有一副温婉的好嗓子，看上去酷似坐办公室的总经理秘书。

　　然而人不可貌相，事实证明这个名叫何玉婷的女人的确是个好律师。她没有一般律师的咄咄逼人，却有格外清晰的思维脉络。她轻言细语地同陈建豪讲法律，一口一个 “我的当事人”，听得他一个头两个大，有火发不出，只能一个劲儿用眼刀杀我。我靠在椅背上跷起二郎腿，看似得意洋洋，其实也在疑惑这美女律师的雇主是谁。

　　齐晖吗？最有可能的是他，按惯例第一个想到的也是他。但――条子刚找上我他就来替我出头……这不是摆明了我和他之间确有猫腻吗？据我所知，他不是这么沉不住气的人。那么，第二种可能是……？

　　“方先生，您可以随我离开了。”何玉婷站到我身边，柔柔地说。我掸掸裤腿儿，起身跟随她走了两步，忽地回过头，冲陈建豪露齿一笑：“对了，陈警官，我想你不会介意吧？”

　　“什么？”

　　“我要投诉你。”

　　“……”陈建豪的脸顿时变得五颜六色。

　　我扬声大笑而去。

　　总算出了口恶气！

　　☆☆☆    ☆☆☆      ☆☆☆    ☆☆☆      ☆☆☆    ☆☆☆

　　走出警局大厅才发现天已微明，清冷的空气迎面扑来，深吸一口，精神为之一振。路边稳稳泊着辆黑色奥迪，何玉婷含笑将我让进后座，自己则拉开车门坐到司机身旁。

　　后座早有一人候着我。

　　正值而立之年的男人，西装革履、眼神锐利，即使坐着那高大健硕的身材也给人一股无形的压迫感。幸好这感觉及时被他鼻梁上的金边眼镜中和了不少。

　　他，我不熟，但是认识，免不了得扮出几分惊喜交集来：“任律师！您怎么有空到这儿来？稀客、稀客！”后者扶一扶眼镜，以惯有的沉稳开口道：“我去店里找你，听伙计们说你碰上麻烦了，索性直接上这儿来瞅瞅。怎样，小方你没受委屈吧？”

　　“没有，让您费心了，多谢。”我伸出右手，他淡淡勾起嘴角，握住。

　　任无限――前面提到过，厉雷那个当律师的小舅子，年纪轻轻就在法律界出人头地了。这个当然不是全凭实力。社会上有实力的年轻人太多太多，所以机遇就变得相当重要。任无限无疑是个幸运儿：他姐夫在黑白两道都吃得开，可以提供充足的资金给他作后盾；他岳父是司法界权威，岳母在政界任职，无形之中自然方便多多。这么一黑一白两条裙带同时发挥作用，再加上任无限本身实力不弱，怎能不造就一个平步青云的神话？

　　对任无限而言，失去这两条裙带中的任一条都是莫大的损失――至少理论上如此。

　　招呼打过了，寒暄完毕了，我静静等待任无限道明来意。谁料他打开皮夹，递了张直抵C市的机票过来。

　　“任律师，这是――？”机票是明晚，不，今晚的。

　　“姐夫的案子要开庭了，你好歹是他的人，去探望一下不过分吧？”

　　“ 这个自然！要不是被条子缠住，我就是逆着长江游也该游到C市去了，哪能磨蹭到现在！”略略停顿，我睨着他戏谑道：“呵呵，任律师，是不是所有大律师都像您这么贴心哪？为了一张小小的机票居然亲自从江那头跑到江这头来！兄台如此敬业，真叫小弟佩服得五体投地――”说着深深作揖。

　　任无限笑出声来：“得了得了，少给我夹枪带棒的。喏，我找你还真有要紧事来着。”

　　我摆摆手推开他递过来的香烟，他于是自己叼上、点火，暧昧不明的气息立即随淡青的烟雾弥漫至整个车厢。

　　“姐夫这次很不乐观……”

　　“有什么我帮得上忙的？”

　　他苦笑，不急于回答，而是摘下眼镜用闲置的左手按揉眉心，一副“情况实在很棘手”的模样。半晌，终于出声说：“眼下唯一的希望是个高层人士……我不能透露他的姓名职称，但是可以肯定，只有他才救得了姐夫。”

　　“……”

　　“钱和打通关节的事不劳你费心，我只求你一件事。”抬起头，目光隐在了镜片后，“请你务必伺候得他尽兴，让他心甘情愿吞饵！”

　　“伺候”这个词有多种含义，但是对我、而且让任无限用上了“求”字的，无疑只有“上床”这个最庸俗的意义了。

　　“这……总得看我对不对那位大人物的胃口吧？”

　　大律师骤然失笑，烟雾随笑声吞吐，呛得他本人也不免咳嗽。笑够了，他掐灭香烟，单手抚上我的脸颊：“小方，怎么连你也说起外行话来啦？你素来最有手段的，这世上哪有你摆不平的男人？哈哈，怕只怕你被疼得吃不消呢！”说话间冰冷粗糙的指腹在我脸上摩挲，触感如同爬行动物的趾爪。

　　脊柱不由蹿升一股恶寒。

　　偏头避开他的触碰，我皱眉叹道：“任律师，你又不是不知道，我这行单单吃碗青春饭的。我都二十七八直奔三十的人了，哪里还比得了当年？您这话不是存心消遣我吗？”

　　他连说“没这回事”，目光转向了窗外。我缝上嘴巴，调头去看另侧风景。

　　……

　　“小方，除了你我不知还能信谁……”

　　“……”

　　“那家伙有点儿小癖好，据说已经玩死过好几个了，至于残了的……压根儿数不清！就算谁在他手里有了个三长两短，我们也没处讨啥子说法去，相反，还得当它是天大的面子！这事……那些个毛头小子哪扛得起？”

　　说罢重重叹息，以安抚的姿态覆住了我的手。

　　“当然，没道理强迫你把命搭上……小方，以你的机灵说不定能想到更好的法子？嗯？”

　　这时，车已停在“不醉不归”门前。

　　总算熬到头了！

　　下车，告别，最终目送这黑色奥迪离开，我如释重负。但是只有刹那，下一刻，一块巨石沉甸甸地压在了心头。

　　不觉得……任无限来得太巧了吗？

　　第二章　杉杉

　　回到店里已经是清晨五点，清洁工大妈正颇不耐烦地处理街角那一堆散发异味的露天垃圾，铁锹与地面的刮擦声粗糙而又尖锐，无时无刻不折磨我已经无比虚弱的神经 ――我失眠了。躺在冰凉的被窝里翻来覆去，头脑里过着车水马龙，神经系统的拥挤混乱程度绝不亚于这条小街历史上最严重的那次交通堵塞。

　　齐晖曾问我：与人打交道的前提是什么？我答不上来，于是他给出一个答案：坦诚。他认定我对他有所隐瞒，因为“我不是不知道你跟厉雷的感情”（齐老大原话）。那么事实果真如此吗？我只能说，就某些方面而言，这位姓齐的仁兄实在单纯得可笑。

　　与人打交道的前提是什么？这个问题，交给厉雷可以得到多种答案。如果面对闪光灯麦克风，他绝对斩钉截铁：“信誉！信誉和质量是企业生存的根本！”然后赢得掌声一片；如果身在灯红酒绿的名利场，他会轻描淡写：“呵呵，与人方便自己方便，既然是哥儿们，那就得时刻为兄弟着想。大家一起发财、一起发财啊！哈哈哈……”然后席间推杯换盏；如果枕畔席间耳鬓厮磨，他多半惺忪着一双睡眼含糊其辞：“打交道……？怎么了九儿（他对我的昵称）？突然想起这个……呃，想要什么？你说！”然后鼾声如雷……以上种种当然不是正确答案。厉雷的所思所想只能由他的所作所为一窥端倪，那就是――利润（也许称作潜在利润更恰当些）。

　　我是厉雷的什么人？男宠？情人？老相好？姘头？随你怎么叫，反正打从一开始我们的关系就不存在“宠”或“情”的因素。厉雷对我百依百顺、从不吝啬，但这并不意味着他对我动心。我们当然也上床，但即使在床上他也保留着一份不必要的理智。

　　对厉雷而言我并不是情人，而是一件商品，是他诸多投资对象中比较特殊的一个。我们只是由“潜在利润”媾和在一起的合作伙伴：我需要他的庇护以休养生息；他将我视作可居的奇货以备不时之需。以情爱面纱为掩护，双方进行着一场不知何时结束的期货交易。

　　而今，无论厉雷怎么想，我认为为交易画上句点的时刻已经来到了。

　　下这个结论时，我已经一骨碌从怎么也暖不热的被窝里爬起来，踩着偏厅里那架家用跑步机进行每日必需的健身练习。小白脸也得有小白脸的资本，维持一副好身材是其中最基本、最关键的一项。哪怕厉雷对我醉翁之意不在酒，这一点依然马虎不得。当然，若以日常生物钟而论，这个时候我本该在床上呼呼大睡的。

　　那样的话，恐怕注意不到这般轻微的响动了……

　　声音从门外传来。刻意放轻的脚步声，一步步压在铁质的楼梯上，隔靴搔痒一般在耳畔厮磨。神经下意识地绷紧了，我停止动作，关掉机器，屏息以待。

　　我栖身的这栋民房建造之初就设计成了一楼开店二楼居住的结构，两层楼内部虽有一架狭窄的木梯相连，但平时上下二楼使用的大多是架设在楼侧与阳台相通的简易铁梯。想当然尔，要在铁梯上行动轻悄――有难度，绝对有难度！眼下这位来访者走得如此安静……可以将其理解为出自好心不想打扰我安眠吗？

　　脚步声在门前两步处息止，换成了金属物品探入锁孔、翻翻撬撬的琐碎响声。小偷？不，这片街区是齐晖的地盘，哪个不要命的敢在老虎头上拍苍蝇？况且……这小偷的技术未免太拙劣了点。

　　秉着“锁只能锁君子不能锁小人”的原则，我在门上安的不过是一把最常见的单锁，有经验的人用一张硬纸卡就能轻易撬开。然而足足五分钟过去，门外的人仍在捣鼓，且噪音越来越大。听声音，似乎连钳子扳手都用上了。

　　我几欲失笑，转念一想，疑云陡生。于是有意把拖鞋得“啪哒”作响，一面朝门口走一面佯装睡眼惺忪：“谁呀？一大早的……”

　　“啪！”行窃工具失手落地，“噔噔噔――”犯人仓皇逃逸，“嘭！”情急之中滑倒在地。啧啧，这下摔得可不轻……我不无怜悯地摇摇头，随手将窗帘撩起一线。但见一抹细瘦的影子正踉踉跄跄地奔出巷口，一闪、即逝――逃得倒挺利索！

　　不过……这家伙的背影怎么看着眼熟？好像是厉雷半年前在这儿置下的新宠乔杉杉……

　　杉杉我再熟悉不过了。毕竟厉雷就是在我的店里把他弄上手的。这孩子老家在乡下，来W市闯荡时还未满十六，只好拿了某位老乡的身份证四处游荡，一心巴望着早日混个吃饭的闲差。本来我没想收下他，可是这小子软泡硬磨的功夫很有一套，再加上他撒娇的模样酷似我多年未曾谋面的小妹……就这么着，鬼使神差的我居然点头了。

　　杉杉从此很黏我，成天跟进跟出“哥”、“哥”的唤得别提多热乎。作为回报，我待他如同手足，手把手教他城市里的生存法则――这份和睦一直持续到他上了厉雷的床。

　　怎么说呢这事？打从一开始厉雷就没隐瞒他的意图。酒酣耳热之际，他曾多次半开玩笑半认真地对我说：“九儿，你身边那个杉杉蛮水灵的嘛，让给我成不？”我笑笑，回答他：“怎么不成？让您看上是这小子的福气。”内心却颇不以为然：杉杉好歹是我一手调教过的，他会吃你那套？

　　谁料……

　　但凡是人，总有看走眼的时候。只是我万万想不到自己居然在这么一个小鬼身上栽跟头，然后难免不能接受事实，难免不能控制情绪，难免……冲杉杉大发雷霆。杉杉这孩子也倔得很，一气之下索性收拾行李住进厉雷为他购置的新居，将近半年连个电话都不曾打回来。

　　那么，刚才企图登堂入室的是他吗？

　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

　　为验证心底的猜测，这天下午我在店里留言后去了市中心“一品香”茶楼。杉杉和我闹僵后认了这家茶楼的老板娘做干妈，他的动向，想必没人比这位干妈更清楚。

　　“哟！这不是阿潋吗？上哪儿发财去啦，好久都不见你露个脸儿！”刚迈步进门，老板娘便扬声招呼起来。她看上去三十好几，实际年龄也许还要大上一截；穿一身酒红缎面簇花旗袍，斜挽发髻，体态自有成熟女性的丰腴曼妙。一张脸上着浓妆，不过看上去十分谐调，透着股怀旧风情。

　　据传这美艳的尤物与警察局长有一腿，当然，据传而已。她这茶楼的幕后主人至今仍是个谜。不过估计来头的确不小，不然以W市市民普遍不爱喝茶的性子，这茶楼生意兴隆就颇为匪夷所思了――这儿，黑白两道的人物有事没事都爱来坐坐，既向老板娘打探消息，又把各路小道消息散播开来。小小茶楼俨然一座情报中转站。凑巧老板娘名字里有个“庆”字，客人们于是打趣叫她“阿庆嫂”，诨号叫开了，其本名“杨国庆”反而鲜少有人知晓。

　　这号人物得罪不起，却也不宜走得太近，当然更不能被她套出话来。

　　我迅速挂上笑容迎过去：“庆姐，几天不见你怎么反倒年轻啦？我刚刚还纳闷，这位美丽优雅的女士是谁呢？”

　　“去去去！你小子一张嘴就甜得叫人倒牙！也不看看老娘多大年纪了，尽说些肉麻话！”“阿庆嫂”纤指往我胸口一戳，嘴里娇嗔，眼角眉梢却满溢着笑。没办法，女人天生爱听人夸她漂亮，如果夸她的是个长相不错的男人，那就更加惬意。

　　寒暄几句，安排我在二楼靠窗的老位置坐下，她流露出十成十的担忧来：“唉，姐姐我刚才说的是玩笑话，厉老板出了那事，想来你也不好过吧？”不等我回答，拍拍脑门，又道：“悖∏莆艺饧切裕≡勖前潋年纪不大却是经历过大风浪的人――你自然是无碍的……”说完便笑，笑容说不清的暧昧。

　　我也笑。微笑是一种很好的表情，亦是最温婉的拒绝表态方式。

　　庆姐招招手叫小妹上一壶清茶，然后再度摆开龙门阵，凑近我挤眼道：“听说……近日里齐总到你那儿坐得勤哟～”

　　“ 勤什么呀！”我失笑道，“齐总是什么身份的人，我们那片哪家店开张的时候没请他老大莅临过？偏偏人家硬是看不惯我这吃软饭的，我那店开张三年昨天才总算见识了什么叫‘蓬荜生辉’！――不瞒您说，今天一大早起来我嗅着店里的空气都不一样呢！”说着扮出满脸诚恳，那模样如同假洋鬼子指着天叫嚣：“外国的月亮就是圆啊！人家那月亮十五的时候可比咱这儿初一的时候圆多了！”

　　庆姐花枝乱颤，一只手揉着肚子一只手往我肩上捶：“好……好你个小贫嘴！看我不把你这话原汁原味地转给齐总听去！嗯，就说阿潋弟弟芳心寂寞，耐不住春宵苦寒，昨日一见被齐总您搅乱一池春水，现在人家是日思夜想、由爱生怨……您干脆发发慈悲把我家阿潋弟弟包下来吧！顺便气死他家那个差火的老板――”

　　“庆姐！你想害死我啊！”我忙跳起来捂她的嘴，四下一扫，果然有茶客睁着眼饶有兴趣地向这边观望，有几个与我眼神相遇后还不忘暧昧地挤着眼睛笑。笑容里没有半分对厉雷处境的哪怕是礼节性的同情，只有冷漠、好奇外加鄙薄混合成的旁观表情。

　　难道果真像齐晖说的那样：厉雷没救了？究竟是谁、凭什么给众人灌输了这种结论？如果这是事实，那么任无限的态度又该作何解释？他看上去分明胜券在握啊……还有最重要的一点，厉雷的死活到底和我有什么相干？我只不过是个吃软饭的，就算厉雷看好我，这么一时半会我也出不了人头不了地――是什么令齐晖、警方甚至任无限一致把矛头指向我呢？

　　“庆姐，你就行行好，别消遣我了――”一面思索我一面扯出张苦脸，“我早就过了吃香的年龄，还能有啥戏唱？现在是杉杉那代人的天下了。”

　　“喔――你说乔杉杉那小精怪呀！”庆姐立马白眼一翻，没半点为干儿子自豪的样子，反而……隐约透着不屑？这可出乎意料了！我忙小心探问：“怎么啦？杉杉没好好孝敬您这干妈？”

　　“他孝敬我？”庆姐扯出满脸敬谢不敏，“省省吧，我福薄～受不起～他孝敬我？哼，只怕白白折了我的阳寿哟！

　　“阿潋你该不会还被蒙在鼓里吧？告诉你，那小王八羔子现在可拽了，哼哼，麻雀飞上高枝就他妈的变凤凰喽！前些天我在首义广场还瞧见他呢，招呼他他理都不理――让我碰了好大一鼻子灰呀！

　　“妈的，都是出来卖的，他小子倒矜贵了，呸――！”拉得老长的一声“呸”堪称掷地有声。

　　我不动声色，低问：“他那金主儿啥来头？”“啥来头？”庆姐四下里一扫，诡秘地眨眨眼，勾勾手指。我会意地倾身，摆出洗耳恭听貌。只听得她低问：“知道蓝家吗？”

　　“？！”手一颤，杯中热茶漾出少许。

　　庆姐摇头笑了：“看看，吓着了不是？刚开始我也吓一大跳呢。”说着掏出随身的帕子替我拭去手上茶渍，“那小王八蛋哪，攀上蓝家二公子了――要不要拿点烫伤药来抹抹？”

　　“没事，谢谢。”我含笑道，不着形迹地抽回手。

　　蓝家――赫赫有名的军界大族，比作旧时王谢也不为过。没人说得清这个家族究竟有多大势力，只知政府高层历来敬他们三分，至于地方官吏就甭提了。尽管如此，近年来蓝家仍无收敛之心，反而野心勃勃地进军政坛。这位蓝家嫡系的二公子即作为该扩张计划的一枚棋子被安插到市政府“历练”。

　　蓝二公子占据的自然是个肥缺。不过几年下来他并未做出什么了不起的政绩，反倒同三教九流的人物混得烂熟。鹰盟的齐堂主恰好在他的座上宾之列。

　　乔杉杉哪，你这次攀上的枝头可真够高的！

　　耳边庆姐又扯了几句有的没的，忽然大街上传来一阵骚动。从窗子里探头望去，原来有辆惹眼的红色法拉利冲上人行道，在此起彼伏的惊叫咒骂声中秀它的刹车性能。车停稳后，一名身材细瘦的少年从副驾驶座扭出来：造型夸张的太阳镜把脸遮去了大半，头发染得赤橙黄绿蓝靛紫七色俱全，身上披披挂挂叮叮当当，炫得人眼花缭乱。然而，这并不妨碍我在第一眼把他认出来――可不正是乔杉杉？

　　杉杉下了车并不急着离开，而是越过车门与开车的人热吻，全然不顾他俩正暴露在众目睽睽之下。开车的男人不过三十上下，染一头卷曲的褐发，蓄两撇小胡子，穿一身花衬衫，颇有时下雅痞风格。这个，想必是鼎鼎大名的蓝家二公子蓝天霸了。这人和名字还真不搭调。

　　好容易两人拥吻完毕，蓝天霸开车张扬离去，杉杉依旧磨蹭，半晌才上得楼来。庆姐冷哼一声，蓦地起身向他走去。我吃了一惊，正不知她意欲何为，却见两人低语一番后杉杉摘下墨镜，疑惑地朝我看过来。

　　我不失时机地递给他一缕微笑。他的脸隐隐发白，僵了片刻，终于还是硬着头皮走过来了。

　　不会有错。虽然大费周章地改变了形象，又放慢脚步极力掩饰，但是不难察觉这小鬼迈步的时候右腿膝盖相当僵硬，显然是受了伤。

　　“有话快说，有屁快放，我忙着呢！”小精怪一屁股在对面椅子上坐下，眼珠子滴溜溜乱转，唯独不看我。

　　“你的事我已经听说过了。”

　　“喔……”这小子装摸做样地夹上一根细长的薄荷烟，冲我眯眼道：“劳驾，借个火。”

　　“没有打火机抽什么烟？”我皮笑肉不笑。我本人并不抽烟，却在上衣口袋里常年备着枚银制打火机。这个，你将它称作应酬需要也好，恶毒一点说是鸭子的职业病也好，唯一可以肯定的是，它有它的使用规则，那就是――决不为杉杉这种级别的小精怪服务。

　　这一点杉杉心知肚明。赏我一记大白眼，示威般扬起一支枪形打火机，“噌”地点着了火，装模作样地啜一口，吐几个烟圈儿，小精怪慢悠悠地道：“不好意思，我时间有限，有什么话你拣重点说得了。”

　　这兔崽子！诚如庆姐所言，小麻雀已经把尾巴翘上天，满心以为自己是凤凰了。

　　我暗暗皱眉，心知计较他的口气也枉然，只问：“你什么时候攀上蓝天霸的？”

　　“半个月前吧？唉，谁记得！”

　　“那就是在厉哥出事前？”

　　“嗯哼。”小家伙无所谓地耸耸肩。

　　“混账！厉哥平时最疼的就是你，你这样对得起他？”

　　“他最疼我？哼，他最心疼的人是你才对吧，方老板？”

　　方老板？我被这疏离冷淡的称谓惊住了。不是错觉，杉杉身上正散发出浓厚的敌意――针对我？

　　他斜叼着烟，眼也斜着，左腿吊在半空一下一下地晃荡：“让我说中了吧？什么最疼我，姓厉的他妈的把我当玩意儿！你也不是啥好东西，整日里就知道叫我做一条蠢毙了的狗！呵，现在倒说得冠冕堂皇了――‘你这样对得起他？’呸！你他妈巴不得我滚远点，免得跟你争宠才对！”

　　一席话说得我目瞪口呆，好容易回过神，却险些笑出眼泪来。争宠？这小子居然以为我在跟他争宠？！我这辈子还真不知道宠是可以争来的！

　　“听着，小鬼，”我强忍笑意道，“有上进心是好事，但太把自己当回事就是蠢了。厉哥这辈子没少经历大风大浪，这回还指不定会翻船呢。你小子有胆哪，这会儿就急着另攀高枝了！

　　“若他真翻了船倒好，哥哥我对你说声‘佩服’；若他没翻船反倒是翻了身呢？你也不想想，姓厉的能容得下你给他戴这么大顶绿帽子？”

　　调整呼吸，我放柔了嗓音，“杉杉，听哥一声劝吧。趁早和蓝天霸散了，现在事情还没闹到不可收拾。只要你肯跟我到厉哥面前认个错，看在你年轻不懂事的份上，他不会跟你计较的。”

　　如果在平时，这么几句话足以让杉杉脸色乍红乍白，可现在从头到尾他仅仅用冰冷的眼神注视着，然后鄙夷地笑：“他果然没骗我……”

　　“？！”

　　“方潋，我总算看清你了！亏我以前还管你叫哥，你他妈根本就是个阴险小人！”杉杉“呸”地吐出烟，一拳砸上桌。

　　茶碗被震得“咣当”一跳，四面八方好奇的视线在这里聚焦。

　　我用平静的目光把它们一一扫回去，语气温和依旧：“杉杉，你还小，难免只顾眼前。其实多大的风光都只是一时的，钱再多也得有福气去花啊！咱们这行要说享受也享受够了，最要紧的无非是趁自己还年轻提前铺条后路――没人能玩一辈子的。”

　　苦口婆心的劝说只换得频频冷笑。

　　“方潋，你有种就直说不爽我混得比你好！看你这样，啧啧，还说为我好呢，也不嫌恶心！”杉杉站起身，居高临下，眉眼飞扬，“告诉你吧，我乔杉杉不是傻子，你他妈休想把我当猴耍！从今天起，我要挺直了腰杆做人！”他把胸脯拍得响当当。

　　“……”

　　继齐晖那次会谈之后，无力感再度浮上心头。我知道，杉杉正是春风得意的时候，这小鬼一得意就忘形，这时候你跟他说什么都白搭――只能举双手投降：“好好好，我不妨碍你发达，我们从此桥归桥路归路，你想怎么着就怎么着！不过杉杉哪，你老老实实回答我最后一个问题好吗？”我盯着他，柔声问，“你去我屋里究竟想找什么东西？”

　　杉杉立刻像被踩了尾巴的猫一样激烈反弹：“谁、谁去过你屋里啦？今天早上霸哥都不让人家起来呢！”

　　“我说过是今早吗？”

　　杉杉哑了。半晌，憋红了一张脸，吼道：“是！老子去了又怎么样？厉雷他妈的死定了，老子凭什么给他陪葬？”

　　……

　　“这话是谁告诉你的？”我问他，声音不大，自认语气还平和，杉杉却像见了鬼似的，煞白了一张脸，“哆哆哆”连退三步。

　　“说……”

　　“嘟嘟――！”

　　不等我进一步施压，汽车响亮的鸣笛声插了进来。

　　杉杉愣了愣，面上迅速恢复血色：“啊，霸哥叫我了呢！”将太阳镜挂上鼻梁，朝我飞了记媚眼，“再见喽，方老板――我是说再、也、不、见！呵呵呵……”一扭身，强拖了伤腿下楼。

　　楼下，火红的法拉利正张狂地亮着喇叭。

　　第三章　惊变

　　不知道怎样离开茶馆的，心里乱得很。偏偏于此浑浑噩噩之际手机振动起来。陌生的号码，我漫不经心地接听。那头传来一个依稀有些耳熟的声音：“小方，我都已经到机场了，你怎么还没影儿？”

　　机场……任无限？！糟糕，我险些把去C市的事忘得一干二净！

　　“喂，飞机马上要起飞了，你收拾好没有？”

　　“快、快了，我已经在路上……”一边信口敷衍，一边伸长了脖子找出租车。然而三心二意终究是不可取的，稍微一个不留神竟与人撞个满怀。我没大碍，顶多“失手”关了手机电源，对方却踉跄了好几步，险些跌倒。我赶紧伸手搀扶，然后才发觉撞上的是名体态苗条、骨骼纤细的女子。

　　“对不起、真的很对不起……”抢在我之前，弱不禁风的小姑娘双颊飞红，用清泉般的嗓音连连道歉。我不禁汗颜：“哪里，明明是我走路不小心。”

　　小小的插曲到此为止，我甚至没留意美眉低垂的容颜。

　　然而佛教说法：前世五百次回眸方换得今生一次擦肩而过。这意外的一个碰撞其实大大有缘。只可惜事发时我压根没往这方面想，更没想到这“缘”字前尚须添一大大的“孽”字。近日千头万绪塞了满脑，等我有所觉悟时已大大的不妙――“小偷！就是他！他偷了我的白金项链！！”

　　大街上有女人带着哭腔控诉。还没弄明白她话里主语指谁，我俨然成为闹剧主角。

　　两个高大的男人不知从哪儿冒出来，一左一右将我夹住，其中一人“啪”地亮出一个小本本，晃过就收：“警察，跟我们走一趟！”快得连封皮都来不及看清。

　　“ 放开我！你们凭什么抓人？”我挣扎、抗议，腹部当即招来重拳。剧痛，一时竟直不起腰。于是那位梨花带雨的“受害人”乘势挨近身，挑挑纤细的柳眉，唇齿间漾过珠光：“你要证据是不是？喏，本小姐这就给你看――证据！”说着玉手往我夹克衫内袋一探，抽出时已挂了串银白灿亮的铂金项链！

　　我目瞪口呆。

　　不可能！她怎么做到的？刚才那一下明明就撞在我肩膀上啊！

　　脑子里在叫嚣，现实中却无人理会我的震惊与疑问。双手被反剪，“咔嚓”一声，与手铐来了个亲密接触。条子粗声驱散围观人群，推搡着我走向路边一辆毫不起眼的红色桑塔纳，然后粗暴地将我塞进后座。

　　两个男人坐到前排，那位遭贼的美眉则悠哉地坐到我身侧，笑靥如花。

　　车开始以中速行驶。

　　我这才将身边的女人看个分明：她穿着一身白色的Chanel套装，脸上薄施脂粉，一头乌黑的秀发在脑后绾成髻，十足的白领丽人模样。但是在我看来这不过是为了掩饰其真实年龄而玩的把戏，小丫头多半没满二十。可是前一刻我已经领教过同行两个男人的身手了。他们无疑受过专业训练，看似寻常的一抓一扭竟将我的全力反抗化归于无形……

　　摇摇头，我只能认栽：“小妹妹，你真卑鄙。”

　　女孩儿“咯咯”娇笑，嗓音甜腻腻的：“方大哥，我已经道过歉了喔～谁叫你自己走路不小心？”

　　“说得也是，”我苦笑，“可以告诉我你是怎么栽赃的吗？”

　　“这个啊……”长睫毛忽闪忽闪，她从脖子上取了项链，一端勾在食指上另一端任它滑入袖口，再把这只手往我衣袋里一摸――“明白啦？”收回手，掌心当然卧着条项链！

　　……可恶，居然被一个小丫头耍了！

　　“方大哥，我好高兴喔！”小丫头合掌说，“人人都说你是修炼成精的九尾狐狸，可今天我略施小计就逮住你了!我是不是很厉害呢

　　？”说着乌黑清澈的眸子瞅向我，纯真得像个等待表扬的小学生――个别女人就有这种异能，明明行为恶劣，面上却扮得像个天使。

　　我苦笑再苦笑：“自古英雄都过不了美人关，何况我等凡夫俗子？”一句话再次逗得美眉娇笑不已，腮泛桃红：“讨厌――方大哥你取笑人家！”

　　“孙小姐，请抓紧时间。”前座的男人忽然头也不回地丢过来一句冷语。

　　女孩不悦地冲他后脑勺扮鬼脸：“哼，就你多嘴！”然后转向我，说：“他那人，木头一块，压根儿不懂和帅哥聊天的乐趣！嗯，好了，现在我问方大哥你几个问题，看在我这么可爱的份上一定要据实回答哟！”

　　不等我回应，她弯着盈盈杏眼将粉嫩的红唇凑到近前来：“请问――厉雷把那东西藏到哪儿去啦？”

　　“什么东西？”我暗暗心悸，不料话音未落，脊骨重重陷入椅背，腹部翻绞似的痉挛……该死，又打肚子！可怜我常常罢工的胃……

　　咬牙撑起眼帘，视野里小美眉却一点都不可爱了。她调整着右手上的铁拳套，眼里闪烁着跃跃欲试的寒光。

　　“装傻是行不通的，小狐狸。”舌尖兴味盎然地舔过嘴唇，“这样一点都不明智哟！嘻嘻……虽然人家是很喜欢看你这俊美的脸蛋流露出痛苦的表情啦！”

　　……

　　这句话，只要是没受虐倾向的人听到就难免恶寒，我也一样。但根据旧有经验，在这种人面前泄露恐惧反而会使他们更来劲。因此我极力维持一派轻松自如的笑容，哪怕胃痛如刀绞。

　　“小妹妹，我真不知道你怎么想的！厉老板的东西你当然应该问他本人喽，问我岂不白搭？”

　　女孩微微偏头，眯缝了双眼。她的眼睛有点儿像猫，大大的、圆圆的，眼角带着钩儿；她的身形也像猫，娇小玲珑，一举一动散发着柔软的曼妙。然而猫绝对没有这种眼神：纯洁无瑕，兴致勃勃，她可以噙着微笑将你撕成碎片，却无法产生相应的罪恶感，暴力对她而言只是――游戏。

　　我认得这种眼神……

　　胃一阵阵抽搐，沁得牙根又冷又酸。

　　拿不准究竟过了多久，窗外风景变得空旷寂静。女孩抬手抚上我的面颊，描摹轮廓似的细致拂过。手指的温软与拳套的冷硬形成鲜明对比。我不禁瑟缩。

　　“知道吗？我很想信你的。”她轻咬下唇，眼里写着透明的困惑，“你是那种不开口也能用眼睛说服别人的人，我真的、真的很想相信你……”

　　那你就相信吧，小姐！

　　“可是――”话锋一转，毫无预兆的，她甩手给了我一巴掌。“我最恨人家骗我！最恨了！！”这一下可不轻，铁拳套的钝角刮下来，头“嗡”地折向一边，嘴里毫不意外地尝到了咸腥的味道。亏我这时还联想到韩剧《我的野蛮女友》……

　　“哎呀，流血了！”不等我从眩晕中回过神，小丫头的神情又为之一变。她微蹙了两道蛾眉，很是怜惜地扳过我的脸轻抚，手指所及之处一片热辣。“痛不痛？唉，方大哥你这是何苦嘛！你可是靠身体混饭的，为了区区一个雇主和它过不去――值吗？”

　　“也许不值得，”我咽下血沫，勉强歪歪嘴角，“反正死定了，不如索性留个好名声。”

　　她冷了一张俏脸。“你果真难缠哪，九尾狐。”

　　“难缠的还在后头呢，得罪了――”

　　话音未落，电光火石之际手铐脱落，女孩错愕圆睁的眼、冰冷的金属管状物――等前座男人拔枪转身，我已勒住女孩粉颈，手里酷似“掌心雷”的物件直抵她薄弱的太阳穴。

　　然而震惊只化作眸光一闪，男人稳稳地持着枪，面不改色。

　　好个临危不乱！

　　“枪扔过来。”我收紧五指，女孩发出痛苦的呻吟。男人没有丝毫迟疑，一把铁青色手枪划出短短的抛物线，“扑通”一声滑到座位底下。

　　“开车回市区，快！”沉声命令的同时，脚勾进椅下，不期然与一只秀足狭路相逢。我不客气地狠狠踢开它：“死丫头，老实点！”

　　“哎哟！好痛――！你到底懂不懂怜香惜玉啊？”眼眶里水珠直转圈圈，小丫头嘟嘴叫道。我不理她，照样把枪踢出来，掌心雷换到右手，腾出左手去捡那把枪。

　　谁料刹车尖锐的嘶鸣突然贯穿耳膜！由于惯性，我整个人不受控制地前扑，眼看与前排椅背迎头撞上――持枪的右手条件反射地有了瞬间偏移。女孩抓住了这小小的空隙！只觉手腕处窜过一股触电似的酥麻，我右手的掌心雷已让她劈手夺下。

　　情势霎时扭转，我的手距地上的枪尚有寸许，脑门却被她指个正着。“举起手来，不然我叫你脑、袋、开、花。”女孩喘着气，笑眯了一双猫儿眼。

　　“恕难从命。”我泰然自若地回她一抹笑，手指一探，握住枪柄。几乎同一时刻，她瞄准我的手腕扣动扳机――“噌！”没有预期中的枪响，“掌心雷”吐出一小簇跳跃的火苗来。

　　没错，这并不是什么“掌心雷”，而是杉杉忘记带走的打火机。

　　场面顿时变得相当滑稽，几个人的表情堪称精彩。我不慌不忙地坐起身，再度把枪抵上女孩的额头，这次，手里可是货真价实的枪。

　　“游戏结束了，各位。”忍着左颊火辣辣的痛，我冲他们龇牙咧嘴地笑，“开车回市区，不要让我重复第二遍。”

　　很快，街景又繁闹起来。到某处夜市附近，我喝令停车，用枪抵住女孩后腰，挟着她一块儿下车。押着她小心翼翼地退行两百米左右，确定那两个男人没有跟上来，我收起枪，放开她。

　　“好了，丫头，”我喘了口气，盯着眼前耷拉着脑袋的女孩儿说，“我不知道你脑袋里荒唐的念头是打哪儿来的，也没兴趣知道。听着，你这个年纪的小姑娘本该拖着BF逛街看电影，而不是挥舞着小爪子让大人头痛！

　　“回去吧，这种事没有下次了，明白吗？”

　　“……”小丫头低头不语，大约是吓坏了。我不再理会她，迅速折身闪进暗巷。

　　“方大哥……”小丫头怯生生地叫，一路小跑着追上来。

　　我不理，径自加快脚步。

　　“方大哥……呜……人家知道错了啦！我说对不起还不行吗？”已然带了哭腔。我不耐烦地回过头：“你还想怎――？！”话音戛然而止，取而代之的是难以言喻的惊撼――这死丫头不知从哪儿摸出一把匕首，趁我转身，突地一刀戳入我腹部！

　　“呀――！”大约怕我掏枪，她猛然拔出匕首，掉头就跑。

　　湿热自腰腹泉涌而出。

　　我试探地伸手去摸，昏暗的光线下，五指一色黑红，腥热的气息直冲脑门。

　　糟糕！糟糕！！

　　这种情况除了“糟糕”没有第二个词可以形容。

　　该死的小丫头片子！该死的那批莫名其妙的鬼东西！有一股冲动令我破口大骂，但现在显然不是骂人的时候。我感觉到内衣已经湿透了，它正滑腻腻的粘在腹部皮肤上，像一层怪异的膜。这小混蛋一刀捅哪儿啦？好像不是胃，但愿肝也没长那儿，记得年前晚报上登过一起凶杀案，有个倒霉蛋让仇家从背后给了一刀，结果送医院的途中就挂了……

　　我……该不会就这么挂了……吧？老天爷，您老这次的玩笑可开大！

　　我忽然很想笑。死亡这种东西，我和它可谓是老交道了。当年，周旋于一群视人命如儿戏的衣冠禽兽之间时，死亡的阴影几乎无处不在，甚至有几次我还摸到过死神的脚后跟呢。但是……它从未像今天这样贴近我，也从未像今天这样……令我恐惧。

　　这不住向外涌的液体，真的是血吗？奇怪，明明就没有感觉到痛啊……只是恐惧而已，看着象征生命热力的液体源源不断地流失，从心底涌起巨大的、发自本能的恐慌，片刻，我头脑里一片空白。

　　冷。

　　手指是冰冷的，它们一次次被黏腻的液体濡湿。那液体好烫，烫得我的心脏悸动不已，而那鲜明的悸动，会让我更加分明地体味到心脏正像一台不知疲惫的水泵一样，机械地、无情地将这维系生命的珍贵液体一滴滴抽离体内。

　　我是不是……会死？

　　视野奇妙地扭曲着，远处街面灯光的斑点圆了又扁、扁了又圆，我都弄不清它们究竟是圆还是扁了。当然，它带来的另一个神奇的效果就是我脚下的土地似乎开始摇晃，仿佛我踩在脚底下的不是硬邦邦的水泥，而是软乎乎的棉花。我摇晃了一下，不得不尝试着把身体靠上散发霉味的砖墙，然后慢慢地顺着它滑坐下去。

　　怎么办？

　　眼皮里仿佛燃着了一团火，辛辣无比。

　　我用力合上眼。

　　耳朵里，有一个沉闷的拍子在跳，尖锐的嗡鸣穿插其间。那拍子，跳得沉重、焦急、暴烈，仿佛一头困兽拼尽全力作最后一搏：咚咚、咚咚咚、咚咚咚咚……它撞击着，用血肉之躯撞击钢铁的囚笼，一次又一次，悲壮而徒劳。

　　一如那一夜，那个遥远的雨夜，我挥拳砸在铁门上的回音。

　　那个……大雨滂沱的夜晚，拼命拍打一扇注定不会开启的门，我呼唤着，愤恨而不甘的。然而风雨雷电轻而易举地湮灭了我的呐喊，有生以来头一次，无力感铺天盖地的侵袭而来；有生以来头一次，我对自己究竟能抓住什么产生了迷惘。那一天，我无比清晰地感觉到，我所拥有的唯一真切的东西就是这贱命一条，只有它，是我可以紧紧攥在掌心的，只有它而已……

　　但现在，我好像连它也保不住了，不是吗？

　　好、不、甘、心！

　　指甲深深刺进掌心，我借着一阵钝痛睁开眼，利用有限的清醒寻求生路。

　　三种选择：齐晖，陈建豪，任无限。

　　想清楚了，掏出手机，将它挪到眼底。平常再轻易不过的举动竟格外费力了，手指哆哆嗦嗦，一个劲儿打滑。轻轻地笑，我一口咬住不听使唤的拇指，直至舌尖尝到腥热的甜。紧接着，趁着骤然的利索，赶忙将一个号码发送出去。

　　接下来只等接通。

　　“喂？”那边很快就有了回音。

　　“晖哥……”

　　“方老板啊！怎么，你已经想好答复啦？”齐晖的声音掺和了愉悦以及饱含优越感的嘲讽。这个自然，他有高高在上的资本嘛！我提了提嘴角，苍白无力的嗓音简直相形见绌：“想好了，不过，在那之前……您得帮我一把……”

　　“什么事？”

　　“呵呵，我肚子上挨了一刀，恐怕自个儿搞不定……”

　　“方潋，你开什么玩笑！”

　　“嗯……好像伤了静脉，这玩笑……开得大了点……”

　　“……你在哪儿？”最终，在一段短暂的沉默后他问。

　　却轮到我哑口无言。

　　在哪儿？对呀，我到底在哪儿？

　　抬眼四顾，视野里仅有迷蒙成一片的光影，迷宫似的小巷……头顶，天只一线，呈现出不健康的暗红。没有星，没有月；昏暗、朦胧，既非昼亦非夜。它像画家的洗笔水，吞噬了各种颜色，到头来却沦为一色死气沉沉的灰。

　　呵呵，这就是我一心向往的世界啊！初看五光十色、绚烂缤纷，等到眼花缭乱了，才惊觉视野里只剩下灰――混沌的灰、湮灭万物的灰。

　　死亡……正是这种颜色吧？

　　耳边齐晖不断地追问我的所在地，我嚅嚅嗫嗫，说不出个所以然，于是齐老大怒了：“方潋！你他妈放清醒点，睁眼看看周围有什么标志性建筑！”

　　一声吼石破天惊，我被震得耳膜嗡嗡作响，被蛇咬似的迅速挪开手机。也亏得这么一挪，居然让我“听”到了生的希望。

　　那是一段旋律，缥缥缈缈的，由漫溢着市侩烟火味的晚风捎来――似乎源自小巷深处，又似乎来自高空……它似歌非歌，似诗非诗；它澄澈轻盈，通体散发着纯净的光华；它婉转悠扬，仿佛一条长龙在城市上空游弋……

　　“方潋，你他妈到底在哪儿！”唔，没时间抒情了，齐老大透过电磁波喷出来的火险些没把我耳膜烧焦。那批货对他而言果真很重要吧！也许我应该庆幸他一口咬定我是他唯一的线索？

　　笑一笑，我的劣根性偏偏忍不住要发作。我挪开手机，让他有机会听听段那感化人心的音乐，然后用歉疚的口吻对他说：“晖哥，我很抱歉，浪费了您宝贵的时间。可是……您不必再费心找我了――已经来不及了……晖哥，我想……我现在大概在……天堂。听――天使在唱歌呢！‘哈利路亚、哈利路亚’……哈哈，我这种人居然也上得了天堂！你相信吗，晖哥……”

　　齐老大自然不信。几乎立刻，他冲旁边吼了句“胭脂路天主教堂”，再同我交谈时，声音里已带上了毫不含糊的咬牙切齿：“呆在那儿别动――看我怎么收拾你，小样儿！”

　　我呵呵直笑：“好啊，不过仅限于在牛头马面黑白无常逮人以前――但愿您的效率比阎王爷高。”

　　“……”一段长时间的静默，就在我开始胡乱臆测手机性能的时候，齐晖的声音传了过来，低沉的纯男性嗓音，其中的磁性令我心头一跳：“方潋，如果这是你的愚人节游戏，老子绝对剁了你喂狗。”

　　我哑然。

　　手机一直持续通话，昏昏沉沉的也不知聊了多久，记忆中似乎我像个没品的醉汉似的扯着齐晖天南地北海阔天空一顿神侃，这位老兄则敷衍得有一搭没一搭。再后来，手机突然断线，我正迷惑，两束刺眼的白光从巷口打进来――“方潋！”

　　光线黯淡下去，车体模糊的轮廓显露。一个人摔门而出，其后跟班数名。

　　“总算找着了，你这该死的狐狸崽子！”齐晖没好气地道，不知道为什么，我居然看到他慢条斯理地挽起了衣袖……

　　等等，今天好像是四月一号……四月一号，老外的什么洋节来着？

　　脑海里隐约滑过这一讯息，下一刻，早已超负荷支撑的那根弦断了。意识被黑暗席卷而去……

　　第四章　刺探

　　……

　　死里逃生。

　　苏醒后第一眼看到的便是太阳――火似的一轮喷薄而出，将周围的天空染得金红透亮。有生以来第一次，我真切地心生感慨：清晨如此美妙！

　　然后开始打量这个陌生的房间：它面积不足十个平方，居中摆放一张单人席梦思床（我正躺在上面），床头立着只小小的杂物柜，柜前不锈钢支架忠实地吊着只大玻璃瓶，透明的药水从瓶内顺进塑胶软管然后一路滑进我的静脉血管里。小小的战栗了一下，我赶紧将视线溜开――半米开外的地方，一把黑色皮椅孤零零地站在窗前，它身后一幅米色撒花窗帘将铝合金的长窗遮挡了大半，我这角度望出去，只见防盗网冰冷的花纹兜住一轮滚圆的朝阳，后面的天空空无一物。

　　阳光刺得双眼酸疼，我扭过头，入眼的是一组齐墙高的大立柜，乳白色油漆，镶嵌着精致的把手。旁边则是一扇磨砂玻璃门。门里门外静悄悄的，输液的嘀嗒声格外清晰。我左顾右盼，忽然发现右手边躺着只呼叫器，于是不客气地按了下去。

　　很快就听到风风火火的脚步自门外传来，然后“咔哒”一声，有人推门而入。“真有你的，小方！”来人耸动着两撇八字眉，一拳擂上我的肩膀，“没事搞得浑身是血，吓得老子两天三夜都没敢合眼！”

　　“来福？！”我惊喜道。他笑，媲美包子开花。

　　此人姓汪

　　，名来富，生就一副短小身材。除去两道下垂的八字眉，小伙子模样生得倒也周正，只是不知怎的有些未老先衰，笑起来眼角唇边皱纹朵朵盛开。这小子在苍堂的地位好比古代皇帝身边的大太监，虽说干的都是些鸡毛蒜皮的小事，却万万开罪不得。曾经有相熟的哥们戏谑他，说他活似齐晖脚边一条哈巴狗，美其名曰：“来福。” 他不恼反笑，道：“我不仅是大哥身边的狗，而且是条好狗、忠狗！”――从此大家都叫他“来福”了。

　　不同于齐晖的高姿态，早在我落户江城的第一天来福便登门表示关切了，此后逐渐成为酒吧熟客，与我交情甚笃。劫后余生再相见，自然倍感亲切。

　　来福也挺动感情，他凑到床前，将我细细打量一番，唏嘘起来：“看看，看看你都把自己整成啥样啦？犯得着吗你？早跟咱老大合作不就没事了？！”

　　“……”白感动了我，敢情这位是做说客来的。

　　“小方啊，其实大哥还是很看重你的。”他摆出语重心长的架势，“不过他就那性子，除了对着宝贝女儿有个笑脸，看谁都冷冰冰的。悖其实只要你对他热乎点，他自然就跟你亲近了！你看，咱们街里街坊这些年，大哥可从没让人亏待过你对不？大家本来就是一家人嘛！”

　　“ 是啊，”微笑着，我拖着嘶哑的嗓子说，“晖哥的为人我一向敬重，不然哪敢把性命交到他手上？唉――现在最欠不起的就是人情债，有时候吧，受人一点小恩小惠说不准就得拿命来还，何况……幸好晖哥不是那种人，不然我就算有十条命也还不起呀！”说到动容处，不由得抬手擦擦眼圈。

　　来福连连点头，笑成了苦菜花一朵，同时不忘连声附和：“没错没错，大哥素来最讲义气，你这点小事那还不是举手之劳？举手之劳，呵呵！”

　　“ 呵呵呵……”我俩面面相觑，都笑得挺傻。不过来福眼里忽然奸诈起来，长脖子鸭似的凑到我跟前：“可说句实在话，你真得好好道声谢啊，小方！那天晚上回来的时候，大哥的衣服都被你的血染透了，他要去冲澡，你偏不让，还硬扯着他的手，说――”以手抚膺作声情并茂状，“‘你走了，我一个人活着有什么意思？’―― 啧啧，你没瞧见大哥那张脸！黑一阵红一阵的，别提有多下不了台！”

　　真的假的？我斜视他，满腹狐疑的。

　　他拍胸保证：“千真万确！在场的弟兄们可都看见、听见了！”说着恶心巴拉地冲我挤眉弄眼：“嘿嘿……小方，你暗恋我家老大哟～～”

　　“胡――！”

　　“我知道！我明白！”来福飞快地推出巴掌打断我，“啊，水快吊完了，去叫护士来！”说完掉头就跑。

　　“……”

　　暗恋齐晖？呸，那还不如一刀砍了我呢！可是――我真对齐晖说过那些肉麻话？在神志不清的时候？？

　　腹部的伤口开始隐隐作痛了……

　　不出片刻，果然有护士赶来，和她同时步入房间的却是齐晖本人。这家伙大概刚洗过澡，贴身穿了件黑色真丝睡袍，头发湿漉漉的，些许水珠自发梢滚落，沿着面部深刻俊朗的线条一路下滑，于颈项曳一道闪光的痕，最终聚汇于锁骨凹陷处。

　　他奶奶的，没事穿这么性感干嘛！我猛地咽了口唾沫，两眼发直。

　　小护士什么时候拔掉针头走人的我还真不知道，只知道我终于把视线从齐晖半遮半掩的领口移开时，这家伙已经坐到椅子上了。

　　“精神不错嘛，方老板。”他盯着我，不咸不淡的说。我忙摆出副哈巴狗嘴脸：“呵呵，托福，托福！”

　　他不为所动，“喀”的一声，一把铁青色手枪搁到床头柜上。

　　“这玩意儿，你打哪儿弄来的？”

　　我愣住了。好一会儿，忽然记起那晚似乎用打火机唬来一把枪……难不成……就是这把？“这种东西……”毕恭毕敬的，我观察着齐晖的脸色低声说，“要问来路您自然比我清楚多了……我呢，不过是最近迷上了收藏，偶尔托朋友弄件把玩玩，这个来路嘛，呵呵，还真没寻根究底……”

　　齐晖意味深长地“哦”了一声，眉梢微微一动：“这么说方老板对枪械很在行咯？”我却不上套，当即很谦虚很腼腆地回答他：“哪里，目前不过是菜鸟一只。”

　　齐晖冷笑，手里不轻不重地掂量着那把枪：“研发阶段，国产货――方老板，你那位朋友真够义气啊！”？！！

　　研发中的国产货？就这把枪？！

　　“扑通！”似乎听到什么沉入了冰冷晦暗的湖底。如果齐晖没开玩笑，那么……能够随身携带这把枪的究竟是什么人？他们找我，难道也为了区区一批走私货？能够一语道破这把枪的来历，齐晖到底扮演了怎样的角色？

　　疑问接二连三地浮出水面，但眼下由不得多想。面前齐晖正虎视眈眈地坐着，眼里的探究和审视格外直白，活像我已经成为砧板上的鱼肉，而他正思量晚餐的菜式。此时与他对峙着实不明智，所以我瑟缩着，挤出一副任人宰割的可怜相来：“晖哥，你、你可别吓唬我……”

　　他不予作答，深黑的眸子锁定我，足够犀利足够沉静，瞳孔深处两点深邃的光犹如地底跳跃的幽暗的火焰。

　　在这么一双眼睛前装模做样也枉然。我索性坦然了。于是他倚上皮椅靠背，叹了口气说：“方潋，我要想害你，三年前那档子事袖手旁观不就得了？何必为你这只成精的狐狸跟洪振飞闹得不痛快！就算你把厉雷搬出来又能怎么着？老子铁了心不给面子他还翻天不成？

　　“说到底，我看重的还是你方潋。洪驭、卫烽、洪振飞――他们三父子谁都不简单，能够陪他们周旋这么久，你小子倒也是个人才！”说完想想，笑着补充了一句，“可惜太多疑。”

　　废话！你见过不多疑的狐狸吗？我放肆地用眼白传递这则讯息。齐晖不禁失笑，大手一伸，像对待宠物一般揉乱我的发，拍板道：“放心――等搞定了这批货，你直接上公司报到去，保准没人敢动你一根汗毛！”

　　“然后呢？”眯缝着眼，笑盈盈地，我问。这家伙也狡猾，他缓缓收回手，带着笑，高深莫测地回了我一句：“然后？然后就看方老板的表现了。”

　　“如果我不知道那批货在哪儿呢？”

　　没有回答。

　　齐晖有一双很适合隐藏秘密的眼睛：漆黑、深邃，明明那么清亮，却又一眼望不到底。仿佛凝结薄冰的深潭，若执意窥探，溺毙的人绝对是你。面对这么一双眼睛，我竟无法判断其中是否有类似于愤怒甚至杀意的成分。铁青色手枪执在掌中把玩，好像它不过是件和打火机同性质的物品，但对我这手无寸铁的伤员而言，那已经是赤裸裸的威胁了。

　　无可否认，脊梁骨那一溜儿汗毛全竖了起来，不过我这人假得可以，这种情况照样笑出声：“得了吧，晖哥！摆这架势吓唬谁呢你？那批货――我就不信你真在乎那批货！”

　　“哦？”手指微微凝滞，他挑眉，唇边泛起几缕促狭的笑，“不知道依方老板高见，我应该在乎什么？”（小样儿，一双眼冲我猛放电呢。）我倾身靠近，媲美特务接头：“以您的实力大可逐鹿问鼎，何必做这鹰犬的差事？”

　　齐晖莞尔，像听到经典的老笑话一般，然后单手捏住我的下巴，流里流气地说：“不好意思，老子没文化，听不懂你在说什么――能不能说得再明白点，狐狸宝贝儿？”

　　“ 没问题。”迎视他的目光，我坦然无惧的将手臂绕过他的肩，上半身体重毫无保留地压到他身上。鼻尖触着鼻尖，湿融融的气息纠结着，随话语吞吐，温热的气流交缠在彼此唇际，竟有一种比接吻更甚的暧昧。“我说……您为什么不让鹰盟那批老骨头回家安享晚年呢？现在是年轻人的天下了……”

　　钳制我下巴的力道骤然加强，分明看到齐晖眼里有异样的光芒在闪烁跳跃。他盯着我，牵动唇角亮出洁白的牙齿：“请问，这和你有什么关系呢，狐狸宝贝儿？”语气轻佻之极。

　　我忍不住哈哈大笑，谁料引得腹部刀绞似的疼，只得抹把眼泪惨淡收场。把头枕在他肩上，含着笑说：“我能光大公子门庭。”他回我一声嗤笑：“小样儿，你还是先光大自家的门庭吧！”

　　“我的门庭却是要晖哥您来光大的。”我轻声道。

　　齐晖略带惊愕地注视着我，若有所思。片刻后，他低低地笑，胸腔的震动透过紧密贴合的衣物传染了我，仿佛有电流通过，尚未进行实质性的接触便已微醺……蓦地，视野一百八十度大翻转，如同一击制胜的猛禽，他矫健的身躯挡住了阳光，浓重的阴影下，我被他压制在床。

　　“我记得吕不韦跟秦国那个短命鬼说这话的时候附赠了一个赵姬，你不觉得自己应该有所表示吗，狐狸宝贝儿？”他咬我耳朵。

　　妖娆的笑容绽放在唇边，“悉听尊便。”我低沉的说。

　　他俯身贴近。单膝蛮横地分开我的双腿抵在了一个敏感的位置，沉重的压迫感一寸一寸爬上胸口，沐浴后温润的草木香萦绕上来，混合着纯男性的气息，薄薄一件真丝睡袍下坚实的肌理蕴含了火一般的热度……我忽觉口干舌燥，胯下不容忽视的触感更是令人心痒难耐！先他一步，我抛开自己伤员的身份将手掌探入他的衣襟，不料，指尖刚触及胸膛便被恶狠狠擒住――齐晖抽出一根皮带，三两下便将我的双手绑缚在床柱上！

　　我试着挣脱了两下，未遂……

　　“晖、晖哥，你……你该不会，有‘那种’癖好吧？”艰难地咽下一口唾沫，我跟他嬉皮笑脸。

　　“你有意见？”他假惺惺地提了提嘴角。

　　“没……”

　　“没有最好，”他笑，极端欠扁的那种，“有也白搭。”

　　接下来干柴烈火“呼”地撞到了一块儿。

　　齐晖压在我身上用唇堵住我的嘴，我探出舌头滑溜溜地勾他的舌尖，我们辗转厮磨尽全力挑起对方的情欲，不一会儿，桃色的燥热便取代了早晨的清新，唇舌纠缠间，我干涩的喉咙里像燃烧了一团火。齐晖解开我的衣扣一路向下摸去，掌心烫热的温度熨贴着我大腿内侧敏感的皮肤，如同一只恶劣的小动物，顽皮又胆怯，若即若离、隔靴搔痒，一路上沿着我的腿根往上爬。接着绞在我们之间的薄被沉闷落地了，当大片裸露的肌肤接触到室内冰凉的空气时，我陡然战栗，寻回几丝清明。

　　腹部正传来隐隐约约的抽痛，似乎在叫嚣着让目前的身体纵欲有多么不人道。我当然不想搞得肚破肠流，可是难得躺在齐大帅哥这朵牡丹花下了，不风流一把实在心有不甘啊！

　　“晖哥……”斗争片刻色胆终究占了上风，我嗓音粗哑，一双情欲氤氲的眼凝望他，半挺立的分身在扭动中紧贴他的膝盖，赤裸裸的暗示。

　　齐晖蓦地僵硬，三两下剥除我下身衣裤，命令道：“腿打开。”

　　“嗯……”柔顺的，向两边折起双腿，将最淫荡的姿态呈递到他眼帘。意料之中的事，男人呼吸加重，眸光暗沉――下一步就该提枪上阵了吧？向来没几个雄性动物抗得住我这招。

　　想着，我暗地里冷笑，胸有成竹地合上双眼。故事的发展却突然来了个一百八十度大转弯。

　　顶上身后穴口的是一冰冷异物。

　　“知道我这辈子最讨厌什么吗？”齐晖问。我惊诧地睁开眼，见那把铁青色手枪赫然抵在下体。

　　呼吸霎时冻结。

　　“说话呀，你应该很清楚才对。”语调依旧平淡，甚至透着几分慵懒，手头却猛然发力，枪管硬生生没入一截。我忍不住闷哼，绷紧的身躯犹如一张拉到极限的弓。

　　“不敢说是不是？那我勉强告诉你好了――”他笑笑，不知是否处于逆光的缘故，嘴角的弧度显得残酷而狰狞。同时，手里的枪又是狠狠一捅：“就是你这种不要脸的贱货！”

　　冰冷的枪管强行闯入未经开拓润泽的肛门，疼痛立即火一般蔓延。颇具讽刺意味的是，仿佛为了印证他的话，我胯下的欲望反倒愈发昂扬了。

　　“这么想要？”他自然不会错过我的窘态，嫌恶的视线如刀似戟，修长的手指却握住了我嚣张的欲望。

　　“――！”

　　我动弹不得。

　　他轻蔑地笑，结着薄茧的手掌开始缓缓摩挲，埋藏在我体内的枪管亦深入浅出――这种感觉……一把熊熊烈火从欲望的根源炙烤起来，我强忍呻吟，却无法抑制躯体因兴奋战栗。习惯，习惯有时候还真不一般的可怕！揶揄地笑，我索性放任自己随波逐流――“啊……晖哥，快、快点……用力……”

　　“像这样？”

　　“嗯……好、好棒……啊――！”眼前白光闪过，我颤抖、攀上浪巅，不料――愉悦的呻吟半途转为痛呼，随后，连声音也发不出地、艰难喘息。

　　齐晖狠狠掐住了我那话儿，如同扼住一只幼鸟脆弱的咽喉，没有半分仁柔可言，我瞬间青白的脸色映在他眼里只是漠然。

　　“ 贱货，少跟老子来这套。”他低沉沙哑地道，“厉雷那批货你有也罢、没也罢，半个月――最迟半个月我要看到东西！方潋，老子既然能把你这条小命从鬼门关捡回来，就能送你回去见阎王！”忽然暧昧地停顿，他笑起来：“不过呢，看你这骚浪的性子，我也不好意思让你走得太委屈……真枪实弹的爽一回怎样？”话音未落，手指轻轻一勾――竟是扣动扳机！

　　“！！！”我脸色煞白，闭眼！

　　“咔――”

　　空膛。

　　齐晖哈哈大笑，拔枪、起身、摔门，潇洒离去。

　　我汗透重衣。

　　齐晖……好你个齐晖――这笔账，我记下了！

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　儿时母亲常揪着我的耳朵说：“你小子吃我的喝我的就别跟我谈自尊！”后来在烟花地混迹几年，习惯了用放浪形骸来伪装自己，更是淡忘了世界上还有“自尊”这种东西存在。可是如果真的麻木了，又何必被姓齐的小子气到头脑短路呢？等冷静下来，回想那种久违的身心都被怒火焚烧的炽烈快感，连自己都觉得好笑。

　　呵呵，也是我操之过急，居然没想想以齐晖那孤傲的性子怎么可能跟我玩暧昧――被他耍，纯属活该！为此我没少反省，也没少酝酿再次见到齐晖时应该如何扭转局势。

　　然而接连几天都风平浪静。我的伤口得到了很好的护理，来福也时常过来嘘寒问暖，唯独齐晖再也没来露脸。当我能够晃晃悠悠地走动时，来福像往常一样造访，只不过这次身后跟着一把轮椅两名保镖。

　　“ 得罪了，小方。”他向我展示了手里的黑色布条。我回以体谅的一笑，慢吞吞身体陷入轮椅，视野旋即沉进一片黑暗。轮椅动了，出门、下楼、上车，整个流程细致谨慎，愣是没让我分清东南西北。至此，我对齐晖这处住所的记忆仅止于一间小小的客房，以及防盗网外一小块灰白的天空。

　　车开了，一路上行得顺畅无比。来福在我耳边反复叮咛伤口护理须知，讲到没话可讲了，忽然一声长叹。

　　“小方，回去以后你要多加小心。”他没头没尾地来了一句。

　　“嗯，会的。”

　　“你别不当回事！”他的嗓音突然高了八度，“这次、这次――你！唉，你到底怎么得罪我们老大了？”

　　“……”这可真是贼喊捉贼。被侮辱戏弄的人分明就是我，怎么到头来有错的还是我？

　　来福叹了口气，重重拍一把我的肩，眼罩被解下来，白炽的阳光令我瞬间失明。片刻后昏眩退去，“不醉不归”四字招牌赫然呈现于眼帘。

　　艳阳下，褪色的字迹显得陌生又寒碜。

　　随身物品由来福一一交还，最后，他暗暗攥住我的手腕，做贼似的将一件硬梆梆冷冰冰的东西塞进我掌心。是枪！一把铁青色手枪！我惊讶地瞥向他，想想后明白了。

　　“大哥给你防身用的。”他搓着手解释说。我拉开弹匣，里面却空空如也。这下别提多尴尬，来福赶紧拔了自己的枪下子弹，我摆摆手拦住他说：“不用，这样挺好的。”

　　“啊？？”这小子停下手，圆睁着眼看我把空枪揣进怀里，头顶上满是问号。我含笑拍拍他的肩：“跟晖哥说一声，也许――离我们合作的日子不远了。”说完拉开车门，踏上久违的街道。

　　“小方，多保重啊！”后面来福扯着脖子仓促地喊了一声。我轻轻挥一挥衣袖，迈步走向酒吧侧门。

　　店里很暗，空气中沉淀着刺鼻的烟酒味以及一股令人作呕的腥臭。我不由得皱眉，正满心恼火地寻思是否该给伙计们一点颜色看看，脚底忽然踉跄，一只废弃的易拉罐“咣当当”滚出老远。

　　灯火刹那通明。身后，侧门“砰”地合上；回头，两名壮汉堵截去路；扭脸，盛大的欢迎阵容陈列眼前：十几号人一字排开，每个人的表情都不太友善，他们手边随意搁置的钢管木棒等物已经将我的店面摧残得面目全非。不过还有比店内设施更凄惨的呢！店堂正中，三名伙计像牲畜一样被赤条条地绑作一捆，嘴里塞着可疑的布料，身上除了各种青紫淤痕还布满可疑液体干涸过后的痕迹，显然已遭受非人的虐待。用力闭了闭眼，我几乎不忍细察他们下体的惨状。

　　心头一把无名火“腾”地蹿起。

　　“有种直接冲老子来，何必拿无关的人撒气！”我吼道。声音里怒火在燃烧，扫过这群走狗的目光却是冰冷的。冰冷，而且镇定。

　　走狗们轻蔑的笑起来。在他们眼里，我多半像一只不知死活的小羊羔，正“咩咩”叫唤着向一群豺狗炫耀头顶未成型的犄角。于是这群家伙蠢蠢欲动了，像真正的畜生那样龇牙咧嘴，在鼻翼处挤出深深的皱褶，相互传递着淫猥的目光。

　　然而楼梯顶端忽传来轻轻两声咳嗽。厅堂里寂静了。接着一道男中音响起，正是我所熟悉的那种伪优雅的学院派腔调：“呵呵，小方好大的火气！近日里别来无恙啊？”

　　四条人影参差错落地出现在楼梯口处。由于背光，我只能勉强看清任无限，任大律师衣冠楚楚，笑得招摇。他身旁的三个男人却眼生得很。

　　心里约略有了底。深吸一口气挂上轻笑：“任律师，虽说我失约的确不应该，但您也不必恼羞成怒到这地步啊！”瞟一眼三名小伙计，我说，“怎么？这三只瞎了眼的狗崽子冒犯您啦？这样吧，我先代他们向各位赔个礼。兄弟们来了少不得人招呼，劳烦几位大哥高抬贵手，暂且放他们一马吧？”

　　“不必麻烦了，小方。”任无限也笑，冷冰冰的那种，“我们问你几句话就走。”

　　我笑着表示请便。于是他顺着楼梯缓缓踱下来：“这几天……你晃到哪儿去啦？打你手机总不通。”

　　“碰到一点小麻烦而已。”

　　“小麻烦哪――”他定住，皮笑肉不笑地扭头看我，“小方，你似乎伤得不轻呢！这麻烦还真‘小’喔～哦！我怎么忘了呢？有鹰盟齐堂主罩你，还有什么事摆不平？只怕……风雷帮也入不了您老法眼哪！”

　　风雷帮？！我暗中打了个冷战，目光再次移向楼梯口三个沉默的陌生人。限定了范围，即使素未谋面也可对号入座了。本地实力最强的帮派有二：一为鹰盟，一为风雷帮。两派向来水火不容，火并之事时有发生。不过，自从七年前风雷帮老大华成武死于齐晖之手，该帮派便因群龙无首四分五裂，近年已不足以与鹰盟抗衡。

　　如今风雷帮内部划分为三股势力：刀疤、樊虎、黑熊。刀疤与樊虎均为华成武手下猛将，拥兵自重也不是一两天的事了。黑熊曾担任华成武的贴身保镖，老家伙死后他辅佐其子华佳生接班，“挟天子以令诸侯”，是个控制局面的角色。

　　今天，在我这小店，居然是三巨头齐聚一堂了――我顿时感觉被破坏得一塌糊涂的店堂光辉起来。

　　无视我嘴角的讥讽，任无限转身面对我，依旧在笑，语气却较先前柔和了不少：“小方啊，你知不知道这几天我们有多担心你？齐晖逼供的手段向来没几人熬得住，你……没事吧？”

　　“您看呢？”我苦笑。

　　他轻柔地拍了拍我的侧腰，手顺势搁在我腰间。不分明的热度透过布料紧贴皮肤，怪异的感觉。“小方，这些日子你受苦了。”

　　“哪里，托各位洪福，还过得去。”

　　“G――你怎么这般见外！看看，都瘦成这样了……姐夫要知道了非心疼死不可。”说着手指沿着我的腰线一路下滑，蛇行般的触感。头皮针刺似的麻起来，我不由推拒他的手：“任、任律师，您别……”

　　“害什么臊？姐夫这一去好久都没人疼过你了吧？那滋味的确不好受哟～”众目睽睽之下，他公然将手覆上我的臀部实施性骚扰。

　　“！！”小样，你把老子当什么人啊？用力拉开他的手，我厉声道：“请自重！厉哥不喜欢这样，如果您二位因此伤了和气，叫我怎么担待得起！”

　　“呵呵……小方果然牙尖嘴利得很。”他拍拍手，拉开距离，面上一片冷然。“明知道我姐夫最恨他的人背着他干些不三不四的勾当，这段日子你还敢跟齐晖打得火热？”

　　我亦冷哂，昂首直视他道：“明知道齐晖不近男风，您还对我百般刺探――有什么话不能明说呢？”

　　寂静。

　　在场四个人交换了眼色，最终黑熊上前一步：“好啦，方老板刚回来，想必也累了。上来喝杯水再慢慢谈吧！”这话说得中气十足，俨然以东道主自居。余下三人眼光一闪，任无限背转身，果然拾级而上。我理顺气息，跟在他后面。回到久违的小窝，我径自在沙发上坐下，四人或坐或立，在我面前围成一个半圆，颇有屈打成招的架势。

　　“小方，现在没外人了。说吧，姐夫出事前是不是交待了你什么？”

　　“任律师何出此言？”撩开垂落眼前的几缕头发，我抬头看着他问回去。

　　“ 道上都传得沸沸扬扬了，我们反倒被蒙在鼓里――小方，你未免太不够意思了！”回答的人有一副叫人不敢恭维的公鸭嗓子――樊虎，作为风雷帮三大佬之一，以狂暴嗜血的性子和无与伦比的愚蠢闻名于世。他最大的特点就是不可理喻，据说即使教父级别的人物也休想在谈判桌上让他改变主意――这蠢东西靠逞凶斗狠居然风光到今日，着实令我吃惊。

　　叹口气，我委婉地对樊虎说：“您误会了，厉哥并没有交代我什么。如果他真有交待，首要人选也该是大嫂或任律师吧。哪里轮得到我头上？”

　　“ 九尾狐，你少兜圈子。”一道冰冷犹如利刃的声音插进来。发话的是一个中等个头，年纪在四十上下的男人。他生得干瘦，一道肉白色的伤疤蛇似的蜿蜒在右边脸颊上，一直延伸到喉头附近，再往下就是件显得空荡荡的灰色长风衣，直教人怀疑衣服里面包裹的是副骷髅。这家伙就是刀疤，风雷帮最为阴险狠辣的刽子手。樊虎立即瞪过去，环臂道：“喂喂，疤子脸凶什么凶？小方说得蛮有道理嘛！反应这么大，该不会你和任无限早勾结好了吧？”

　　刀疤冷哼一声，别过脸，从我的角度仅仅看见他喉头附近的险恶疤痕扭曲了一下――刀疤、樊虎，这两人不合早已称不上秘密。

　　“那你怎么解释道上的传言？”任无限紧咬不放。

　　我幽幽一叹：“任律师，怎么连你也犯糊涂了？传言、传言，道听途说的事哪能做得准？”

　　“只怕是无风不起浪。”

　　哟，对诗吗？我不由嘻嘻笑起来：“长恨人心不如水，等闲平地起波澜。”

　　“喂喂，咱们几个大活人都杵在这儿呢！要对暗号改天行不？”樊虎粗声粗气地囔囔。任无限因他的无知皱了眉，但最终抿抿嘴，什么都没说。

　　我倒不介意浪费口舌解释给他听：“我的意思是，咱们自家人都没听说过的事，外人哪会知道？闹了半天我方潋在各位眼里一点信用都没有！哼，宁可信外面的风言风语也不信我！”

　　“ G！小方，没这回事！哥哥我信你！”樊虎“砰”一锤桌，拍胸道，“我就说嘛，小方为人本分，这是你我都看到的！他每天忙这铺子都够呛了，哪来精神管这些有的没的？走走走――让他好生休息，不然日后厉老板会说话的。”说完双臂一展，赶小鸡似的把刀疤和任无限往外推，两人仍有狐疑，但拗不过他，只得顺势下楼。他又动手拉黑熊，冷不防抓了个空――“你们出去，少主子要我传几句话。”黑熊扣住樊虎毛茸茸的爪子把它推回去，口气十分强硬。

　　我立刻扶着沙发站起身：“刀哥、虎哥、任律师，你们走好。今天我身体不适，不留各位喝茶了，改天一定好好招待各位……”“明白、明白！小方你别送了！”樊虎半侧了身，大手一挥。

　　一行人嘈杂了好一会儿，终于恢复宁静。我重新在沙发上落座，收敛笑容望向黑熊：“熊哥您有什么吩咐？”

　　没有立即作答，他在客厅转了一圈，检查了诸如桌子底下、椅子边缘等隐蔽角落，又撩起窗帘四下察看一番，这才拉了把椅子在我对面坐下。

　　我俩面面相觑。

　　黑熊这人在W市也是个人物。他本名熊刚强，由于生得虎背熊腰、勇力过人，所以得了“黑熊”这么个诨号。他籍贯东北，早年被华成武不远千里重金聘来的，大约乡音的确难改，直到现在他开口仍是一副洪亮的东北腔。

　　和大多数黑帮保镖一样，黑熊有一张凶神恶煞的脸，十足火爆的脾气，蹲过班房的阅历――以上三点足以令人心生畏惧；同时他生性耿直，极讲义气，出手豪爽大方――这三点为他聚集了不少人气。因此，华成武死后黑熊由区区一介保镖跃升为帮中二把手也不是没有道理的。

　　面对这么个人物，我不得不怀抱警觉。

　　“我去探望过厉老板了。”黑熊目光炯炯地瞅着我，“知道他跟我说啥不？”

　　“……”摇摇头，茫然地。

　　“他说，这回事闹大了，兴许一辈子就泡牢里出不来了。家里老婆孩子相互可以照应，倒不怎么让他挂心，唯独你这在外面的，当初要不是惹了事也不至于投奔过来，现在厉老板一倒吧，你跟姓齐的小子又没啥交情，在他的地盘恐怕再也呆不下去……”

　　听到这里我忍不住失笑，其性质介乎于苦笑和嗤笑之间。黑熊没在意，一边自顾自地说着一边卷起衣袖，露出肌肉块堆砌而成的粗壮前臂：“所以啊，厉老板不放心你知道不？他就想起咱这老朋友来了，希望风雷看在老朋友的份上罩你一把。悖你别看姓齐的小子现在这么嚣张，想当初老子扬名立万的时候这小毛孩儿在哪儿呢？还在他妈怀里吃奶！龙门你也别把它太当回事，卫烽、洪振飞那俩小畜生算啥啊？老子混上海滩的时候他俩正拖着鼻涕光着屁股满街跑呢！”停顿片刻，引出重中之重，“小方，虽然这日子不太平，但你大可放心――店里我已经作了安排，保准不会再让你撞上麻烦事！”

　　“有劳熊哥了……”我笑着说，再怎么疑惑和不情愿也只能这么说。

　　唉，风雷帮……风雷帮凑进来搅和个什么劲？

　　第五章 局诈

　　莫名的倦怠席卷而来。整个下午我都像死尸一样横在沙发上，不动不语不吃东西，仅仅木然地看日头偏西。这个房间看不到落日，不过有对街楼房镀了金的影子越拖越长，还有半开的玻璃窗上夕阳亮晶晶的影子。它看起来一点都不柔和，不出片刻，我干涩的眼睛就被刺痛了，不得不把眼皮阖上。

　　才刚刚开始而已……

　　厉雷被捕可谓一石激起千层浪，圈圈涟漪在不知不觉间已扩散到我未曾预料的广度。一场风暴正在酝酿，作为莫名其妙被卷入风暴中心的人，虽然我的确想幸灾乐祸地吼一嗓子：“让暴风雨来得更猛烈些吧！”但顾及自己的人身安全，还是把那句受虐狂台词咽下为妙。

　　楼下不时传来响动声，那是今天刚上任的三名伙计在打扫卫生。三个小伙子模样好，手脚也麻利，名字更是朗朗上口：招财、进宝、如意。而且是不要我付工钱的免费劳动力！――黑熊在我店里做的安排就是他们了。

　　奇怪，厉雷与风雷帮的交情有这么铁吗？虽然论起前缘确实有那么一段。

　　早在鹰盟尚未崛起，风雷帮独霸江湖的时候，厉雷和风雷的前任帮主华成武交往甚密，时常有生意往来。可是后来姓华的死了，风雷帮垮了，本着商人唯利是图的信条厉雷理所当然地见风转舵了――华成武尚未下葬，他便转投了新兴势力鹰盟的怀抱。风雷帮？风雷帮是什么玩意？早抛到脑后了。

　　如今厉家大难临头，风雷帮却主动示好，意欲何为？

　　我不禁冷笑。

　　同一样东西――恐怕他们和齐晖要的是同一样东西。齐晖这小子倒也有趣，明知有人将手脚伸到自己的地盘，还装模做样特意派人护送我回来自投罗网？他究竟是信了我手里真没那批货，还是对自己太有信心，认定我最后只能乖乖向他低头？

　　手无意间碰到藏在怀里的枪，冷冰冰的，触得人心底一悸。

　　大约身体状况实在不佳，我胡思乱想、绞尽脑汁之际睡意还是沉沉袭来。

　　落日尚有余温，暗绿的光斑浮动在肉红的皮膜上，令人昏眩。恍惚间，仿佛梦境，一段模糊的影像忽然闯进脑海。那时候眼前也有好多圆圆的光斑，受它们干扰，我眩晕得厉害，什么都看不分明。依稀记得这并不是手术台上的无影灯，而是由小喽罗们临时搜罗来屋里所有的台灯。

　　我平躺在坚硬光滑的桌面上，很冷。医生开始缝我腰上的伤口，他说没有麻醉药了，把一个毛巾卷塞进我嘴里要我咬。我拒绝。于是有人坐到我耳畔，托起我的头，让我枕在他温热结实的大腿上。他捋起衣袖，红色的液体缓缓从肘间抽出，流经一个类似取血袋的容器，再慢慢地，哺入我的静脉――那血似乎还是热的，伴随他的体温侵入。

　　我盲目抓挠身下冰冷的桌面，他掰开我的手指，用自己的手牢牢握住。我于是转而攥紧他，指甲深深嵌入他的手背……那一刻，恍若身处冰天雪地，而他的手，是雪地中一簇跳跃的火苗，唯一的热源――谁……究竟是谁？

　　记忆中我反复呼唤着一个名字，是什么？记不得了。只记得呼唤它的时候胸腔溢满疼痛，饱胀得几乎爆裂。

　　身边的人拿着毛巾不时替我拭汗，温热的毛巾，轻柔的触感，小心翼翼的仿佛我是一件易碎的古董瓷器。

　　久违的温存险些令我落泪，然而没有泪，我大笑，笑得鲜血从创口汩汩流出。医生恼火地抱怨，于是一只手轻轻覆上我的眼睫。修长的指，骨节分明，掌心生着薄茧，有些粗糙，但格外温暖，带着一股子安定人心的魔力。我止住了笑，却困惑――是谁呢？

　　始终无法看清逆光下他的面容，耳边却有似幻似真的嗓音飘荡、回响。他对我说：“潋，你不会有事的，一定……”反反复复，催眠着他，也催眠着我。

　　汗水自我们贴合无间的掌心渗出，烫热的，一种……血脉交融的错觉。然后温热的液体陆续滴落到我脸上，好像是雨，记忆中曾经有过的那种带有温度的雨滴。可是――齐晖家的屋顶漏雨吗？

　　我困惑地皱起眉头，蓦然睁眼。眼前分明是我熟悉的客厅，简单的陈设在暮色中镀上了一层昏暗的黄，仿佛旧照片中的景色。试着坐起身，浑身关节立即以酸痛来抗议。

　　刚才……是梦？或者真实的记忆？如果是后者……那个人可能是――齐晖吗？

　　？？？

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　上午十点，正是睡得酣甜的时刻，我被床头的电话闹醒了。不悦地拿起听筒，入耳的却是一个全然陌生的女人嗓音。她不客气地命令我立刻到水天苑（厉雷为杉杉置办的别墅就在那儿）和她见面，然后也不等我回答，“啪”地挂断电话。

　　哪来的三八？

　　看了眼来电显示，我火大地按原号码给她拨了回去，问：“你谁呀？”

　　“任馥郁。”女人一字一句，齿缝生寒。我一怔，语气立时软了：“大嫂？”

　　任馥郁者，厉雷之妻，任无限之姊也。虽说跟了厉雷三年，但我在长江头，她在长江尾，三年来竟只闻其名，未见其人。厉雷又不是常把家事挂在嘴边的人，只依稀记得他曾在酒兴正浓时夸耀夫人贤惠，并转述了厉夫人一席话：“现在有钱有款的男人哪个不花？花心哪，是他能耐！管？管得着吗你？只求他还惦记着这个家，别染一身怪病弄出一堆野种来我就阿弥陀佛了！”当时就觉得这个女人并非泛泛之辈。

　　于此非常时刻，她弃下厉雷来见我？为什么？

　　正室传唤，纵有千般疑虑也不得不去。临到门口却被招财拦住，他自告奋勇要一起去，以保护之名行监视之实。

　　我无法拒绝。

　　……

　　水天苑是一处位于江滩的高级住宅区。以前没来过，虽然手里捏着地址还是在一片一模一样的房子中找了好久。总算摸对路了，这才知道约定地点竟是一幢花园洋房。远远望见一名中年贵妇在廊下等候，走近一看，居然是任馥郁本人！不看其他，单凭那张与任无限神似的脸便确定无疑。

　　一反电话里的冷硬态度，任馥郁热情地将我们请进屋内，分主宾落座后又亲自斟茶倒水，真正搅得我坐立不安、受宠若惊。尤其令人忐忑的是，这位传闻中的雍容贵妇今日竟脂粉不施，眼角嘴角细密的纹路在我眼底暴露无遗，染成酒红的双鬓亦闪耀着刺眼的星星点点。

　　倒好茶，她略略提了抹笑，用遍布血丝的眼望着我说：“我听无限说过，小龙他爸全靠你了，方潋。”“任律师说了什么？”我不动声色地品了一口茶。

　　没有回音，她怔怔地瞅着我，眼里蓦地滑下两行热泪，也不拿纸巾去擦，任其在腮边流淌。

　　“嫂子……您、您这是……”

　　她陡然抓住我给她递纸巾的手，用力、发烫、抖得厉害。“你别装蒜了！只要你陪那个高官睡一觉雷就有救了！我求你了，方潋！”说着双膝一屈，“咣当”一声跪倒在我面前。

　　我吓了一跳，忙起身搀扶：“嫂子，您别这样！我受不起您的大礼……”怎奈她生了根似的，撼不动分毫。

　　“方潋，你不答应我，我就跪到你答应为止！”她决然道。

　　“起来吧……嫂子，大哥的事就是我的事，不必您多说我也会尽全力的。”

　　“尽全力？”她狐疑地确认。我点点头，在招财的帮助下总算顺利扶起她。

　　短暂寂静。

　　被两束热切的视线灼烧着，我拧起眉，埋头喝几口水，思虑着开了口：“嫂子，要救大哥不是一件容易的事，任律师说的那种法子……锦上添花可以，单靠它周旋却不可行。这件事尚须从长计议……”

　　她捋了捋发丝，垂着头冷声问：“你说无限他在骗我？”

　　“也不叫做骗。任律师应该是为了便于您理解，故而采取了一种过于简单的说法。”

　　“是吗？原来是这么一回事……”她松了口气似的一笑。

　　“您理解就好。”我也松了口气。

　　“那么……跟我来，呃――有样东西……”她瞟向招财，吞吞吐吐。

　　莫非是――？

　　心尖儿一搐。我状若无事地吩咐招财在客厅等候，按捺住激越的心跳，随任馥郁缓缓走上二楼。

　　“有样东西，雷要我亲手交给你。”

　　这么说着，让我在卧室门口等，她走进室内拉开抽屉细细翻找。

　　是“那批货”？不，那个应该不便于携带。难道厉雷终于想通了，愿意把更重要的筹码交给我？

　　这一认识令我期待，以致……头晕？贫血吗？不像啊……眼里任馥郁的背影重叠出好多个，它们扭曲、动荡，后来索性连天花板也开始融化…… 天旋地转。

　　我忽然站立不稳，慌张地伸手去撑门框，谁料视野已产生严重偏差，这一摸竟摸了个空，砸出一声闷响，我跌倒在地。身体突然变得沉重，好重，灌了铅一般，连根手指头都动弹不得……

　　任馥郁转身走过来，两手空空。我努力盯住她两条扭曲变形的腿，只觉高跟鞋与木地板的敲击声也在变形，扭转着扭转着绵延成一个螺旋，直将我吸卷至黑暗的最深处……

　　这时再不知觉茶水有问题就是猪了！可惜已无力挽回什么，只能拼着仅存的意志力瞪大眼，无声地质问一句：“为什么？”坚硬的鞋底硌上我的脸，回答满溢着忌恨、鄙视以及理所当然――“女人也就罢了，你是个男人啊！你凭什么跟我抢？你有什么资格抢我老公！你想为他守节是不是？贱货……你活该被人操到死！”

　　抢她老公？守节？我突然很想吐血――这蠢女人明不明白自己在做什么啊！

　　最近……怎么老栽在女人手里呢……

　　哭笑不得地想，不甘却无能为力的，任意识堕入浓重的黑暗。

　　……

　　不知药效持续了多久，我是被一盆冷水粗暴地泼醒的。头仿佛胀成了平常两倍大，昏昏沉沉，犹如一床吸饱了水的棉絮。想动，立刻察觉手脚被尼龙绳扎扎实实地绑在一把椅子上，整个人好像困在茧里的虫。眼帘重逾千钧，好容易掀起它，昏眩之后，依稀分辨出身前身后错落分布着几条人影。

　　看不清面貌，但直觉告诉我其中必定有任无限。于是干笑两声，自言自语地嘀咕：“教唆他人绑架、非法拘禁动用私刑――哦，主谋还是个知法犯法的律师，算起来一共可以关几年呢？”

　　面前人影晃动了一下，有人冷哼，那声线确定为任无限所有，然而下一刻逼近、粗暴地揪住我头发的人并不是他。那人拥有截然不同的嗓音，沙哑、粗嘎、夹杂了砂石一般令人汗毛倒竖：“贱货，你他妈给老子收敛点！姓厉的爱你这调调，老子可容不得你嚣张！”

　　居然是樊虎。

　　“识相的就把货交出来，要是把老子惹毛了――”他红着眼瞪我，咧开满口烟熏火燎的牙，“说不定你小子很乐意让我这帮兄弟干到爽？”呼应的，四周响起一片淫笑。

　　我倒抽一口冷气，用畏缩的目光回望他：“虎哥……我不懂你的意思。明明是大嫂约我，怎么您……”一记耳光挟着风掴上脸颊。“嗡”的一声，半边脸热辣辣的。幸好我早有准备，及时咬紧了牙。

　　“你他妈少拿厉雷压我！”樊虎咆哮道，再次用力拉扯我的头发，恨不得将它连皮带骨地揪下来。“姓厉的算什么东西！狗日的，也不想想他小子靠什么发家的！没有咱风雷他小子哪有今天！他被抓？哼，真是便宜了这狗娘养的！”

　　“那……”我怯怯地道，“您的行动华帮主知情吗？”问错话了。樊虎不屑于回答，他恼羞成怒，扬手再赏我又脆又亮的一耳光。

　　这时任无限的声音响起，清冷如冰：“小方，你我都是明白人，成王败寇的道理难道不懂么？”

　　“这话……你也对嫂子说过？”

　　“ 从来没有。”他踱过来，冲我笑，露出白森森的犬齿，“挑拨离间通常没啥好下场，小方你没这么恶劣吧？”见我不语，他捏住我的下巴，冷哼道：“量你也没那胆！我不妨实话说了――厉雷这次保准没救。有道是‘肥水不流外人田’，他私藏的那批货在哪儿？你说出来，咱仨把它分了，怎么也好过便宜鹰盟那帮混蛋！你说是不是，小方？”

　　“是、不是你都说了，我还有什么好说的？”我无奈地叹。

　　“？！”两人面露喜色。

　　“我真弄不懂你们是中了邪还是想钱想疯了。那个什么‘货’嘛，我手上是没有的，倒是曾经听厉哥说过――”

　　“说什么？”樊虎急了。

　　我咽下唾沫，无辜地睁眼瞅着他，刻意营造一种战战兢兢的效果：“他、他说万一有事把家产荡尽了也不打紧，因为……他有东山再起的资本……”

　　“还有呢？”他提起我的衣领逼问。

　　“没、没了……当时他喝的烂醉，说完这话就睡着了。”

　　“你他妈耍我！”樊虎怒吼，铁拳猛地砸上我的腹部。仿佛听得见内脏哀鸣，不久前愈合的刀伤再度撕裂，一片湿热……任无限见状假惺惺地叹息：“何苦呢？你有多大胃口能独吞那批货？把它埋得再好也孵不出金子呀！”

　　我紧闭牙关不吭声。他于是向樊虎使了个眼色。后者从鼻孔里重重喷气，不情不愿地抛出一把匕首。任无限接住匕首，替我割断绳索，摩挲了一下我被勒出血痕的手腕，重新挂上温柔笑脸：“你看，虎哥这人啥都好，就是脾气火爆了些。咱们小方也是个古怪性子，素来吃软不吃硬的。大家一场误会，啊？”说罢他笑，樊虎笑，我按着抽痛的腹部也虚伪地笑。

　　樊虎从旁人手里接过冰袋，蹲下身，一面亲自替我敷脸一面皮笑肉不笑：“小方，哥哥我心急，刚才下手太重了。呵呵，俗话说得好，打是亲骂是爱，我这不是疼你吗？”

　　照你这说法世界上就没有“暴力”二字了。

　　“ 好啦，你看你跟姓厉的几年有啥好果子吃？人家混到你这年纪早跷着腿享清福了，就你，苦哈哈守着个小店忙进忙出――啧啧，哥哥我都看不下去了！”说着摇头晃脑，多替我不值似的。“小方啊，你要是跟了我，我保准让你吃香的喝辣的，穿金的戴银的。我那婆娘要敢说话，老子首先打掉她的大牙！”说到尽兴处，他揽住我的肩，毛毛手脚开始不规矩地往我身上爬。“嘿嘿嘿……宝贝儿，你就从了我吧！那批货少不了你好处，要多少，你开口！”

　　“别碰我！”我拍开他探进我衣襟的手，冷叱。

　　“好好好！不碰！你说不碰就不碰！”他高举双手作投降状。我忍俊不禁。这一笑当即令两人喜形于色，任无限搭上我和樊虎的肩，朗声道：“就说大家误会一场嘛！你也别气了小方，虎哥真的很疼你的。”

　　“有这种疼法吗？弄得人浑身都疼。”我含怒带怨地睨樊虎一眼，整个人却软绵绵地依偎在他肩头。樊虎只管呵呵傻笑，然后，额际青筋跳了两跳：“宝贝儿，那批货――？”

　　“承蒙虎哥抬爱，方某自然知无不言，言无不尽。”说着有意向四下一扫。

　　任无限立刻支走旁人，回转身同樊虎一道用目光逼问我。

　　“那批货寄存在一个相当棘手的地方，在厉雷的案子了结前没办法动它。”我清清嗓子，不着形迹地观察二人。樊虎的太阳穴开始轻微抽搐，任无限却面若止水，不起一丝波澜。“不过我店里有件样品，因为轻便，厉雷给我防身用。就压在枕头底下。”

　　“是军火？”樊虎眼睛一亮。还是任无限镇定，拉了他到一边嘀咕。接着樊虎拿了我的钥匙兴冲冲离开，任无限则笑眯眯的与我大眼瞪小眼。

　　我松懈下来，目光终于有机会在室内周游：不大的房间，没有窗，只有一个漆成黑色的通风口。通风口开得很高，白亮的光从那里钻进来，光线中空气的尘埃飘浮不定。虽然看不到杂物堆积，但呼吸间满是陈年的霉味儿。如果推测无误，这里应该就是水天苑别墅的地下室。

　　“虽然我不想往那方面推测，不过小方啊，你好像有什么阴谋诡计。”任无限叼上香烟说。

　　我不理他。

　　“我总觉得你答应得太爽快了。”

　　“说什么风凉话。答不答应似乎由不得我吧？早点遂了你们的愿我也好少受些皮肉之苦。再说，”我冷笑，“你们自家人都窝里反了，我这个外人死忠个什么劲？”

　　任无限蛇一般的目光凝结了，半晌，他点点头：“你果然是个聪明人。”

　　合上眼，我懒得答理。

　　时间在静默中流逝。任无限不急，我只好表现得比他更悠闲。但仍佯装若无其事地抬腕看了眼手表，问：“你怎么处置招财？”

　　他笑：“放心吧。”

　　“……”放心？目前风雷帮好歹还是黑熊说了算，你他妈撺掇了樊虎这蠢货从他眼皮底下逮人却叫我放心？

　　“砰！”铁门突然被粗暴地砸上墙壁。扭头，只见樊虎带人气势汹汹地闯了进来。不会吧？让他瞧出破绽了？！心脏霎时紧缩。却见他掏出一把枪拍到任无限掌心，啐道：“呸！还以为有什么好货！这种东西就算一车皮也卖不出价钱！”说着暗地里冲我挤眼。

　　那是一支前几年市场上淘汰掉的劣质“黑猫”！

　　原来如此……

　　我暗暗吁了口气，配合地换上一脸懵懂：“怎么啦？这批货……不值钱？”“不是不值钱，积多了当废铁卖也是可以的。”任无限把枪掂量了两下，无声冷笑。

　　“虎哥，货不值钱是一回事，你答应我的可不能反悔！”我拽住樊虎的衣袖，楚楚可怜地耍赖。他俯身搂住我的腰，柔声安抚、诅咒发誓，要多肉麻有多肉麻。

　　任无限在一旁静静看着，满脸漠然。

　　=================================================================

　　夜幕无声无息地垂落。

　　好一个堕落的夜！

　　前一刻还在剑拔弩张，下一刻肢体便火热交缠。这叫做什么来着？随便？放荡？下贱？管他呢，白热化的头脑拒绝思考。无论是不是计划中必需的环节，既然对方有意，我也就顺应本能，疯狂追逐沉沦的快感。

　　对方是谁――无关紧要。

　　上次跟厉雷办事都过了大半个月了，之后变故纷至沓来，连打炮的时间都没有。今晚，要点燃这具饥渴的身体简直易如反掌。我也的确这么做了。无视刚刚重新处理的伤口，在同性身下扭动呻吟，活似一只发情的母猫。姓樊的同样亢奋，血红了眼，化身为欲望的兽。

　　冲撞，碾轧，嘶吼；吸纳，承接，低吟……剥去虚伪浅薄的感情外衣后，两个男人的交媾便仅仅是赤裸裸的欲望交锋。征服或者臣服，二者必择其一。

　　我清楚自己在床上何等风情万种，自然也不吝于借它来颠倒众生。几乎没有人，（只要他曾自以为是的驾驭过我的身体，）能够逃脱这销魂的陷阱。樊虎不是第一个，当然也不会是最后一个。

　　得意的，笑痕爬上眼角，我缠绕住男人的腰，甬道技巧性缩放，做无言的邀约。迷失在肉欲中的野兽忘情咆哮，要将我活生生撕裂似的，疯狂抽送肿胀的欲望。疾风骤雨般一阵挺进，不一会儿便痉挛着在我体内一泻如注。同时，我坚硬发胀的前端亦在自己掌中释放……

　　终归平静。

　　餍足的身体不再动弹，我伏在枕上，静静感受高潮余韵消退。樊虎粗重的喘息声撞击耳膜，粗糙的、带汗味的指掌滑进我纠结的发，在那里徘徊不去。你他妈摸上瘾了是不是？我皱眉，偏头，狠狠敲掉那只蹄子。

　　每个人都有自己的忌讳，具体到我，则格外讨厌人碰我的头发。

　　樊虎丝毫不以为忤，他“嘿嘿”干笑，涎着脸说：“怪不得姓厉的那么疼你，宝贝儿，我都被你榨干了！”我没理会他的调笑，仅仅扭过头，半睁半闭着眼，眼里映着台灯昏黄的晕。

　　这里是我的卧室，身下这张床正是平日与厉雷办事的那张，只不过现在躺在床上的是另一个男人罢了。任馥郁应该明白自己错得有多离谱――守节？我的字典里可没这么荒谬的词！

　　性就是性，生理冲动而已，充其量可以算作一样秘密武器。有必要给它加上条爱的尾巴吗？对我而言，类似此刻的场景不知出现过几回，昏茫的光线下，要分清枕边的男人是谁都有困难。

　　樊虎下了床，拉开冰箱，取一瓶矿泉水“咕噜噜”一通牛饮。然后折回来把剩余的半瓶水递给我。塑料瓶冰凉，接过时掌心微微地刺痛。瓶身凝结的水珠在传接间滑落，灿亮一线，竟似泪痕。

　　我莫名的恍惚了，樊虎好像在耳边聒噪，但一句也没入耳，只觉他掌心黏腻的触感仍停滞在发根，污浊不清的热度简直令人反胃！

　　“喂！你――！”某人大惊小怪。

　　冷得钻心。

　　我猛一哆嗦，这才意识到自己把水瓶举得高高，让冰水自头顶尽数倾下。但是总算舒服点了，虽然冷透骨髓。必须洗个热水澡才好，不然会感冒的。想着，甩甩发梢的水珠，把空瓶扔给目瞪口呆的樊虎，我披衣起身。

　　“你――把床单弄湿了。”舔动干裂的唇，这家伙又一次烧红了眼。我踢开脚边碍眼的套子，一记电眼飞过去：“不喜欢？”“哪能呢！”他喷着粗气，再次揽我入怀，胯下硬热肿胀的玩意儿紧紧抵着我的腿根。“再来……”胡乱啃咬我的颈项，低喘。

　　可是已经历了一场荒唐的身体不再饥不择食。他的气味他的亲吻他的抚摸无一不叫我作呕，于是用力挣开，走向浴室。“我累了。”

　　樊虎不甘心地尾随着：“我说，宝贝儿，再来一次嘛！”

　　“砰！”

　　作为回答，浴室门给他当面摔上。他在门外气哼哼而又无可奈何，我则由唇齿间逸出一声嗤笑：这种货色也敢觊觎风雷帮帮主之位？看来……

　　第六章　潜流

　　在浴室小心清洗一番，回到卧室便听见樊虎哼歌。这家伙已经整齐着装，人窝在床头，正爱不释手地把玩着一支青灰色手枪――可不正是我用打火机换来的那把？

　　樊虎这人标准的五音不全，哼歌比打鼾还难听。据说他本人也懂得护短，平日里绝少这么哼哼，除非心情极佳。呵呵，眼下就是了：嘴里叼着雪茄，鼻孔里哼出不成调的小曲，眼睛大放光明地盯着手里的枪――就连烟灰落到西装裤上也浑然不觉。

　　我缓步趋近，打趣道：“虎哥好大的神通！您打哪儿弄来这么个高档货啊？”他抬头冲我堆挤了满脸笑纹：“宝贝儿，你别明知故问嘛！”一把拉我在他腿上坐，哄道：“乖，告诉大哥这玩意儿还有多少？藏在哪儿？”

　　“怪了！这事您怎么问我？我手上不是只有一堆破铜烂铁吗？”

　　“嗳！你就别兜圈子啦，宝贝儿！”樊虎急得直跳脚，“我那是跟姓任的做戏不是？小方，你也不想咱俩的好处给外人捞去吧！”

　　我沉吟不语。

　　他火了：“喂喂，你该不是想变卦吧？丑话说在前头，钱怎么分好商量，要翻悔老子跟你没完！”

　　“虎哥你想到哪里去了！”我啼笑皆非地挣开他的怀抱，“我人都是你的了，还分什么你的我的？问题是――任无限那么精明的人，你有把握瞒他个滴水不漏吗？”

　　樊虎蹙紧了两道粗短的眉，良久，喉咙里滚出一句国骂。我继续道：“当然，您的能耐要干掉区区一名律师并非难事，可是眼下还有用得着他的地方，不是吗？”

　　“这倒是……”他把络腮胡子刮得沙沙作响。我长叹，陪他皱眉：“如今华佳生胆小懦弱，手里的权全在黑熊那儿掌着呢！还有刀疤，阴阳怪气的也不知打的什么算盘……”

　　“妈的！老子怕那傻X不成！”樊虎“砰”一拳砸上床沿。

　　上钩!压下心头窃喜，我将手搭上他的肩，柔声劝慰道：“虎哥，您别动气。我这儿倒有个一石二鸟的法子，不知行不行得通？”

　　他两眼放光。

　　“您尽管咬定那批货是过时的‘黑猫’，至于这把枪――”睇一眼他手里的不祥之物，轻笑，“您派人拿了它，假托刀疤的名到黑市上探探路……”

　　“让他们狗咬狗去！”他猛一击掌，眉开眼笑：“好好好！这个法子好！宝贝儿，我爱死你了！”说着在我脸上一气响吻。我强忍厌烦任他搂抱，幸而他的心思很快飞往别处：“那，我去办事了。晚安，宝贝儿！”

　　匆忙离去的脚步，门“嘭”地甩上。

　　告一段落了，终于。

　　我吁出一口长气，软软的，放任自己平摊在床上。止痛药的时效大概过了，伤口阴森森地疼痛起来，仿佛在抗议适才荒唐的情事。本想就这么静静，却觉得樊虎留在脸上的触感格外惹人厌，于是强撑了身子回浴室好好洗把脸。

　　谁料“叮咚”一声门铃唱响。

　　怎么又回啦？我发愣，匆忙把脸擦干，嘴里骂娘，行动上却没敢丝毫怠慢，匆匆地奔过去开门：“您还有什……”话音消散在扑面而来的寒风冷雨里，我咽下一口冷空气，闭上了嘴。

　　门口并排站着进宝和如意，一个肿着兔子眼，一个挂着熊猫眼，整副落汤鸡模样，站都站不稳。我侧身将他们让进屋，干毛巾、热牛奶先后奉上，待两人面上有了血色，便开口问他们近日行踪。

　　作答的是如意。原来前天（居然已经是前天的事了！）我和招财出门后，他们曾数次打电话与我们联系。由于招财的手机没讯号，我的手机始终无人接听，如意意识到出事了。他立即与黑熊取得联系，然后拉了进宝出外寻我们。这一天两夜两人没头苍蝇似的在三镇团团转，结果却一无所获（很正常，这样大海捞针都有所获的话那叫“瞎猫撞上了死耗子”）。若不是偶然路过小店瞥见二楼亮着灯，他们的无用功多半还会持续下去。

　　“方老板，招财哥呢？”不等如意讲完，进宝迫不及待地问，“你们不是一块儿出去的吗？怎么没看到他？”

　　“……”

　　“方老板，招财哥呢？他、他出去找我们了，是不是？是不是？”他重复问道，红红的兔子眼瞪着我，仿佛一旦听到个“不”字就要蹦起来跟我拼命――正是这种命悬一线式的绝望。

　　但我仍旧摇头，坚定而黯然。

　　进宝爆发了――

　　“为什么！为什么？！你们明明是一起出去的，凭什么你没事他却――他、他……”剧烈喘息，哽咽，这只暴烈兔子拽住我领口的劲道可没丝毫松让。我虽然始终用一双哀痛但平静无波的眸子注视他，却也被勒得颈项生疼、呼吸困难。

　　“别这样，阿宝！”如意跳起来掰他的手，斜乜我一眼，名为辩护实则嘲讽：“这也怨不得方老板，要怨只怨咱们这些小喽罗面皮薄，早知道眼一闭、腿一张、往男人身下一躺，不就啥事都没有了？没办法，谁叫咱不识时务呢？”

　　进宝死死瞪我，两条胳膊顽固地僵硬着，手背青筋暴突。这才发现那洁白纤细的胳膊原来覆盖着结实的肌肉，它们因愤怒隆起到极致，挤压着薄薄的表皮与筋脉，撑得它们几欲爆裂。此时的进宝更像一尊雕塑，他全身的力量都已凝结成块，混凝土一般的硬块。如意的手撼不动他分毫。

　　反正挣脱不得，我索性抬头端详他的面孔：这是一张年轻稚气的圆圆脸，两只眼睛虽然是单眼皮，却又圆又大。这双眼正红肿充血，大滴大滴的泪珠儿断线似的直往下滚，于是饱满的双颊上划了两道亮晶晶的水痕。还有微微翕动的鼻翼下粉嫩厚实的唇，这唇全无血色，被他两颗光洁的兔子牙紧咬着，颤抖一如风中楚楚可怜的小花 ――透着股别样的性感。

　　让人忍不住狠狠吻上去。

　　想归想，我可没采取行动，衣领还被人拽在手里呢。

　　“你们……真的想救招财？”

　　“……”红红的兔子眼“噌”地燃起两簇烈焰，宝石一般瑰丽。

　　我笑了，再问：“熊哥怎么说？”

　　两人各自将脸撇向一边，嘴角不自然地抽搐。我于是又问了一遍：“熊哥到底怎么嘱咐你们的？”

　　“！！”两人恶狠狠地瞪我，那架势，啧啧，恨不得把我生吞活剥、千刀万剐。最终，如意咬咬牙，嘶哑地道：“他要我们守在店里，等你消息。”

　　“喔？你们做到了吗？”

　　“方潋！你不要欺人太甚！”进宝怒吼，挥出一记凌厉的直拳！“！”拳风刮痛脸颊，落拳点却是我身后的墙壁。尽管如此，我仍不得不惊叹――惊叹他出拳的姿势、惊叹这一拳蕴含的惊人爆发力，嗯，同样惊人的还有他满脸孩子气的泪花――没见过男孩子这么爱哭的！

　　我回过神，抬手把兔宝宝原本就很杂乱的褐色短发揉得更乱，戏谑道：“收起你的拳头吧，小乖乖！我若有了个三长两短，你们的招财哥可就真的玩完了。”

　　“？！”进宝剧震。喜出望外正是这种表情吧？他眼睁得圆溜溜，嘴张得圆溜溜，泪珠儿滚得圆溜溜，再配上一张圆圆的娃娃脸――真是有趣极了！

　　“你、你可以救招财哥？”进宝的手松开了。如意却猛扑上来，双手紧攥我的衣襟，还摇晃：“你说招财哥还有救？”

　　“如果他命够硬，现在还没断气的话……”妈呀，我都快被你勒得嗝屁了，如意！

　　“九哥――！！”

　　“扑通！”俩小子硬梆梆地跪下了，四只眼睛“刷”地投来殷切哀求，这个炽烈啊，丝毫不逊于这个火炉城市七月的骄阳。我可禁不起这等曝晒，当即收了捉弄的心思，回身去浴室拿手机。

　　来电记录里有一个陌生的号码，选中它，拨打出去――“任律师，是我，方潋。方便见个面吗，现在？”

　　这时已经凌晨两点，普通人接到电话无不破口大骂的时刻。不过大律师就是大律师，他立马清醒过来，用最快的速度、最简明的语言同我敲定了面谈的时间地点。

　　约会处是阿庆嫂的一品香茶楼。该茶楼二十四小时全天营业，而且，保持绝对中立。

　　我先一步抵达，吩咐了服务员几句，径直走进二楼包厢。坐下没多久，阿庆嫂居然推门而入，一头乌溜溜的长发搭在肩头，没化妆，鹅黄色睡裙外披着件绛紫的羊毛外套，分明一副被人惊扰了好梦的模样。她一路疾走地闯进来，站定之后还微微带着喘。

　　“阿潋……你、你没事吧？”

　　我起身，一笑莞尔：“你看我像有事的样子吗，庆姐？”

　　“啊、嗯……”纷乱的目光平定下来，她稍稍敛容，示意我坐下，然后自己也坐到我身旁。“那天你刚走，我这右眼皮就一劲儿跳哇跳的，没想到果然……听说你被人刺伤了?在哪里？”话到这儿又急切起来，拉了我的手上上下下打量。

　　我笑笑，抓了她的手按向自己小腹，在她耳边吐气道：“这儿……现在还疼呢，要不你帮我揉揉？”“啊……呃？”蓦地瞥见我眼中的促狭，庆姐“腾”地闹了个大红脸，抡起粉拳就往我肩上捶：“死鬼！戏弄到你老娘头上来了！”我忙嘻嘻哈哈地讨饶。

　　正嬉闹着，庆姐忽地眼一，整整衣襟笑开了：“哟！这不是厉老板的小舅子吗？您可真是稀客、稀客！”

　　原来任无限已经到了。看他笑吟吟的，也不知在门口站了多久。

　　我掏出手机：两点三十分，很准时。

　　庆姐敏感地嗅出了空气中的异样，唤小妹上一壶清茶就闪了人。任无限步履轻快的在我对面落座，微笑着，我们相对无言。

　　空气因静默而诡谲，氤氲茶烟蒸腾缭绕，惴惴不安。静默延续着，就像儿时玩“木头人不许动”之类的游戏，谁沉不住气谁输。当然，这不是那种浪费时间的幼稚游戏。静默中我们的思维飞速运转，谨慎捕捉对方哪怕最细微的情绪波动，揣测，权衡，斟酌……

　　任无限是个不可轻忽的对手。樊虎自作聪明的戏码瞒不过他，我诱樊虎上钩的饵他不为所动，陈建豪找我麻烦他在第一时间到场解围……联系种种，心中原本模糊的猜测俨然成形。然而每接近被隐藏的真相一步，我的不安就添加一分，还有疑虑――为什么？倘若我的猜测属实，那么他不仅得不到好处，而且稍有不慎就难免泥足深陷！

　　究竟是什么让他甘愿承担如此风险？

　　耳边飘过若有若无一声叹息。我凝神，恰好捕捉到他今晚第二缕笑：极冷、极淡。接着，他率先打破沉默：“看样子你已经猜到了。”

　　我苦笑摇头：“真正叫人大跌眼镜。”

　　任大律师但笑不语。面上掘地三尺也找不出一丝羞惭之色，反倒有满满的志在必得。

　　“他是你姐夫。”我陈述道。

　　“没错，他是。”他的调子甚至是轻快的，“是又怎样？”

　　“不怎么样……”

　　巨大的利益面前，人可以毫不犹豫地出卖血亲、挚爱，区区一个姐夫算什么？我好像问了一个蠢问题。但是――这个巨大的利益由何而来？他又怎能确定自己必然得到这份利益？

　　“我似乎看错你了，方潋。”

　　“？”

　　他自嘲地提了提嘴角：“我本以为以你的伶俐不至于这趟浑水，那东西应该巴不得早点脱手才是。

　　“小方，你应该比任何人都清楚那东西在你手上有多危险――简直是颗不定时炸弹！再说了，那玩意儿换不了钱，你藏着掖着有什么用？”

　　我垂眼看半温的茶，淡淡地说：“您果然是知情人。”

　　“那东西”而非“那批货”？

　　“不过我很好奇――是谁向您透漏这些的？厉哥本人吗？或者……您希望我用身体去取悦的那个政客？”

　　“好奇心可是连九命怪猫都杀得死的，你说对吗，九尾狐？”任无限的声音骤然冷却，镜片后一双眼透射出冰冷的无机质光芒。

　　果然！

　　打从一开始他就没准备救厉雷，反倒是仗着“打通关节”的旗号接近我，名义上请求我舍身相助，实则逼我亮出手上底牌！可是……他凭什么断定我手里捏着张王牌？他找我要“那东西”，齐晖樊虎陈建豪却找我要“那批货”――两者指代的是同一物品吗？如果不是……

　　任无限打量着我，忽然端起自己那杯茶，摇头哀叹起来：“小方，你以为自己还有选择吗？啧啧，一个齐晖、一个陈建豪就够你烦的了，眼下再多一个樊虎来搅局……我倒要看看你拿什么来把他们仨全糊弄过去！”

　　“那东西”不等于“那批货”！

　　敏锐地捕捉到这个关键点，脑中一系列线索都串联起来，成为清晰的一脉！

　　“任律师，你这张网撒得好大呀！”我冷笑道。

　　“要捉住以狡猾成精著称的九尾狐，当然得来个大手笔。”他慢条斯理地呷一口茶，回道。

　　“这么说……我现在已经落网？”

　　他放下茶杯，笑了：“天罗地网，我谅你插翅也难飞。”

　　闻言我遽然起身，掉头就走。任无限悠闲自得地稳在原位，并不出言阻拦。我一把拉开包厢门，不料，鼻尖险些撞上一堵肉墙。怔忡，抬头，退后一步――这才看清来者全貌。

　　一名异常高壮的黑人。我一米七八的身高尚须踮脚才堪堪与他的下巴颏平齐。这人往门口一横，室内光线都暗了一截，我从发梢至脚趾无一不被他的影子罩得严严实实。最可怕的是，这么个庞然大物出现时竟无声无息，未引起人丝毫警觉。

　　我力求平静地回头：“您这是何意？谈不来就用强？”

　　任无限懒洋洋地笑，以贵族式的优雅叼上一根烟，点燃。“九儿啊，我不是说过你插翅也难飞吗？”喷一口烟雾，唤小狗似的勾勾手指，“来来来，我睡前多喝了两杯，现在不知怎的酒兴上来了，正想找个人聊聊呢！九儿，你――不会不给面子吧？”撕破最后一层皮，他索性连称呼都换了。

　　我只得回到桌前，但目光不由自主地飘向门口。门已悄然合上，仿佛前一刻出现在那里的黑人只是幻影。

　　“怎样？Sam是合伙人借我的。”留意到我的视线，他好心解说。我没有回答，只觉那家伙的体格是NBA名将和超重量级拳击手的综合体，至于他是否糅合了这两者的优势……我可不想亲身体验。

　　“厉哥同鹰盟谈成的那批货被你扣下了？”我说，疑问的语气，肯定的眼神。任无限倒也爽快，点头道：“没错。四处传扬货在你手上的也是我。”

　　“……”

　　“喏，咱们索性把话挑明了――东西交给我，货咱们一起脱手，所得的利润大家都有份。我的合伙人其实挺看好你的，只要你合作，咱们自己人啥事不好商量？你看呢，九儿？”

　　香烟的迷雾因他挥手的动作紊乱，彼此纠结、乱成一团麻。正如我此刻的心绪。

　　任无限的新后台似乎十分强硬可靠，相对的，厉雷的护身符我却全无概念！如果说道上误以为“那批货”在我手里是出自任无限的杰作，那么任无限认定“那东西”在我手里又是受谁误导？

　　一个问题解决了，更多的疑问却由此诞生……脑子简直要爆裂了！

　　怎么办？

　　我该怎么办？

　　我能怎么办？

　　无解、无解、无解！这种感觉……真正叫人想狂叫、想撞墙、想把胸膛撕烂了，把心脏捞出来狠狠抓一把！

　　但是不可以。

　　――绝对不能流露一丝一毫的无措和软弱。我必须泰然自若。在头脑完全混乱的情况下挂一抹微笑，装也得装得高深莫测！手，在桌下捏了满把冷汗，抢在笑容僵硬前，我开了口：“任律师，是你――有求于――我。”

　　他的眼瞬了一瞬，弹烟灰的食指微微凝滞。

　　笑容愈深，我愈轻描淡写：“求人得有求人的样子，角色弄混淆了可大大的不妙……您以为呢？”

　　“你想怎样？”任无限笑得宠溺而宽容。

　　我端起茶细细品味，好一会儿，眼珠一转，笑道：“任律师，你是文明人，应该明白打狗欺主的道理。你伤了我养的狗，怎么说？”

　　“你的狗？”他不解。

　　“招财。”

　　“那小子是黑熊的人吧？”

　　“熊哥将他托付给我，自然是我的人。”我沉下脸道，“任律师，我们道上有道上的规矩，方某人虽然不才，这几分薄面却是要的。您不至于不赏脸吧？”

　　“那小子我早派人沉到江里喂鱼了。”任无限面不改色地回答。

　　我拂袖而起：“那就再派人捞起来。活要见人，死要见尸，您看着办吧！”不等他有所反应，我再度拉开门走出包厢――昂首阔步的。

　　这次没有阻拦。

　　回到店里，紧绷的神经暂时松懈下来。我和着水咽下两颗止痛药，虚脱一般瘫软在沙发里。偏偏进宝这小子好不体谅人，一见我回来便死缠烂打，硬要逼问招财现况何如。我有气无力地答一句“大概”，于是――“什么叫‘大概’？！你到底有没有看到招财哥！”进宝一声吼，楼房抖三抖。我忙掩住“嗡嗡”作响的耳朵：“小声点，我没耳背。”

　　“你、你明明说过要救他的！”音量降低了，眼圈泛红了，话语里渗进浓浓的鼻音了。我无奈地提了口气，安慰道：“放心，只要招财口风够紧，皮够粗、肉够厚……”呃，这话好像不是安慰，我还没说完呢，进宝居然“哇”地哭了！

　　刹那间魔音贯脑。进宝小模样可爱，红红的兔子眼可爱，晶莹的泪珠儿可爱，但哭嚎声绝不可爱！我头都要炸了！幸好万分危急之际楼下传来如意变了调的尖叫：“阿宝！下来――招财哥回了！”

　　……

　　招财回了。没断气，却也离死不远。他高烧昏迷，情况不容乐观。如意去请大夫了，进宝自告奋勇地守在床前，一边拧着湿毛巾，一边把眼泪鼻涕往里掺和。我看不下去，伸手抢了他的活儿，把他挤到一边去。这下进宝索性呜咽起来，哭得肩膀一耸一耸的，活像他才是受伤的那个。

　　凑近了，看清了招财的伤势，我不禁倒抽一口冷气：他全身上下几乎找不出一块好肉！鞭伤交杂棍痕，烫伤压着刀伤，乍眼看去红黑交错，血肉模糊。至于一张脸，暗红深紫肿胀发亮，全没了记忆中的干净俊朗。险些，让我认不出来。

　　然而十分诡异――这些看得人心惊胆战的伤口全部是皮肉伤，没一处真正伤及筋骨。与道上常常伤人致死的拷问截然不同，我看到了一种可怕的冷静。要知道，人直面暴力血腥场面时，往往不外乎两种反应：一、畏惧，反感，回避；二、兴奋，疯狂，失去理智。即使是最擅长逼供的人也不例外。所以前者通常表现为不忍下手，后者则导致下手不知轻重。可是招财身上完全无法显示这种迹象。拷问他的人始终保持冷静，像台机器一样，每次制造的伤口深浅如一。

　　下意识的，脑中浮现了那个黑人的影子。是叫Sam吧？那么庞大的身躯却能悄然潜伏在暗处，直到他出现，我才察觉他的气息……直觉告诉我，招财这身伤正是他的杰作。

　　幸好任无限心中仍有顾忌，否则恐怕连我也回不来了！

　　可是他为什么这样对付招财？单纯的杀鸡儆猴？或者……想从他嘴里逼出什么？

　　床上的人忽然发出一声呓语！我和进宝同时屏住呼吸――含糊不清，他努力蠕动裂出血口的唇，眉宇间纠结的全是焦虑。进宝撞开我，蹲下身，紧紧握住他的手：“哥，是我，阿宝在这里！是阿宝啊！”

　　“ 宝……阿宝？”伤者皱眉更深，无意识地重复。进宝猛点头：“是、是我……你没事了，招财哥……”泪如雨下。伤者浑身抽搐，挣扎地摇头，眼蓦地瞠大：“ 不……危险！如意……危险！快、快走……走――！”说完手一抬，眼一翻，很不负责任地晕过去了。完全不顾进宝小脸刷地惨白！

　　这孩子，我几乎要以为他会继招财之后晕倒，谁料他突然蹦起，抓住招财的肩一阵猛摇！“为什么！为什么是小意！明明……明明告诉你是阿宝啊！你、你――你只记得小意！”“进宝！”我惊呼，正欲训斥他不得乱动伤者，他却已松了手，坐倒在地号啕大哭。

　　吓得拖着医生赶回的如意差点以为招财已经死翘翘。

　　征询的目光飘过来，茫然的视线送回去，我惟有摇头而已。

　　进宝喜欢招财，招财喜欢如意，如意和进宝很要好……任何剧情都用滥了的铁三角，我这个外人能说些什么？什么都不说的好。

　　第七章  暗算

　　招财昏迷了三天三夜。期间发生了好些事，而不得不提的一件便是黑熊来访。

　　那是救回招财的次日午间。黑熊轻装墨镜只身前来，本以为他的主要目的是安抚进宝如意，谁知他仅仅探视了一下招财便扔给我一顶安全帽，约我出外密谈。

　　带着满腹狐疑，我骑上他的摩托车后座，十几分钟风驰电掣，一处僻静的江滩展露眼前。

　　自从长江上建起了多座跨江大桥以及过江隧道，轮渡便渐渐沉寂了，现今仍在运营的也多为旅游业服务，以前的客货码头则大多废弃不用。

　　我们的所在地正是某处曾经辉煌如今荒废的客货两用码头。

　　江滩改造工程刚刚进行到此处，防洪墙外并行的三条铁路虽已停止使用，铁轨却依然光亮，钢铁长蛇一般延伸，交错在视野的尽头。铁道两旁高出地面一米多的车行路面已经被水泥墙封死，连同里面的旧仓库，一律用朱红油漆写上大大的“拆”字。

　　荒凉、寂静、死气沉沉。

　　这里不见得是个谈话的好场所，倒的确是个理想的暗杀场所。

　　我不明白这个念头是怎么冒出来的，也不明白为什么它钻出来了，我却丝毫不为自己的安危担心。不仅不担心，反而隐隐有一丝……兴奋？

　　对，兴奋！

　　黑熊将摩托车停在客运码头积满落叶与灰尘的大厅里，径自步下长长的石阶，踏上在水波中摇摆不定的趸船。满身夸张的肌肉使他显得步履蹒跚，颇似一只横行的铁甲将军。然后，他旋身面对我，省略开场白，直接导入正题说：“小方，樊虎和任无限找你麻烦，为的是厉老板托给你的货吧？”

　　这天风很大，阳光耀眼，正在走神的我不仅错过了他的提问而且摸不准他的用意。我的回答在他重复问题之后：“啊，没错，他们说厉哥甭想脱身，那批货不出手就烂了。”

　　黑熊哈哈一笑：“你说话倒也老实――不过我怎么听说是刀疤有批货急着出手？而且还是市面上见不着的最新型号！”说完“咯”的一声，一把铁青色手枪搁上黝黑却锈迹斑驳的铁碇。

　　“轰！”我一个头胀成两个大！

　　这、这不正是那把晦气枪？樊虎搞什么鬼！

　　“方潋，你解释一下。”

　　“解释……？”我装蒜，“这个，我……最近没见过刀哥。”

　　两道浓眉锁起来，墨镜让我看不清他的眼，只能看到他脸颊上横向发展的肌肉条条隆起。过了好长一段时间，黑熊再度开口，居然这么说：“他们说得没错。厉老板的案子闹大了，搞不好一发不可收拾。方潋，你既然不混咱这条道，现在也没必要卷进来。那批货你可别留，交给条子也好，转手卖了也好……你走吧！”？！

　　“熊哥！你把我方潋当什么了！”短暂的错愕过后我一拳砸上护栏，“我这条命可是厉哥给捡回来的，如今他出了事，叫我怎么袖手旁观！”

　　江风一阵紧似一阵地吹，紧盯着黑熊那副巨大的反光墨镜，分明感觉到掌心冰冷湿腻。这家伙脸上隐隐抽搐，抬手松动领口，却突然亮出洁白的牙齿，阳光灿烂地笑起来：“嘿，嘿嘿……好――！好你个成了精的狐狸！没想到你小子还挺讲义气的啊？”说着一记友好的“铁砂掌”就拍上了我的肩，“好小子，有种！熊哥没白罩你！”

　　“……”我沉默以对，内心惊疑不定。熊刚强却视若无睹，只管扭脸啐口唾沫，嘴里含糊地骂了句什么，再看我时又是一脸凶狠的笑容：“小方，你的用心是很好的，可惜终究是个局外人。这种小手段哪里救得了厉老板呢？无故添乱罢了。听熊哥一声劝，呆店里安稳些，该干嘛干嘛，老子倒要看看谁不给我熊刚强面子！”

　　我笑了笑：“多谢熊哥。”眼睁睁看着他把那支枪别回后腰。“这段日子不得空，改天一定找你喝酒去。”说着拉好夹克衫衣摆。

　　……

　　又是一阵急驰，车在“不醉不归”门前稳稳刹住。我跳下后座，递还安全帽时在他后腰拍了一把：“熊哥，你多保重。”

　　他点点头，发动引擎，狂风似的离去。

　　回到二楼正好撞见招财说胡话，依旧嘴里翻来覆去嚷着“如意快逃”“危险”等等。如意听了挺镇定，只说发高烧的人压根搞不清自己在说什么。进宝则不然，他揪起招财的领子，吼叫、摇晃、质问，得不到答案就大哭――难听的哀号险些让邻居以为我家遭逢大丧。

　　正闹得不可开交，桌上的电话响了。巴不得避开令人头痛欲裂的魔音，我把整部话机都抱去门外接听：“喂？”

　　“嗨，宝贝儿！事情搞砸了！”居然是樊虎。他说得很急：“底下那群饭桶把样品落到黑熊手里了，怎么办？”

　　“黑熊？”我佯作惊诧，“他知道多少？”

　　“悖别提了！那脓包不禁唬，一慌神就把老子给供出来了！真他妈孬种！呃……宝贝儿你别生气，倒是快给哥哥我出个主意呀……”他底气不足地道。

　　这蠢货总算还知道底气不足！

　　心头直冒火，我故意尖刻地回答他：“我不气？你坏了咱俩的大事知不知道！现在就撕破脸？你他妈有胆跟刀疤、黑熊硬碰硬吗？只怕任无限也饶不了你！”

　　那边哑了。

　　半晌，讷讷地问：“那――那批货怎么办？”

　　“怎么办？豆瓣！你还想怎么办？拿出来大家分呗！”

　　“凭什么！”樊虎发出了比我预期中更激烈的咆哮，“不准分！绝对不准！分了老子图个屁呀！姓方的，你敢分老子要你好看！”

　　“那――你说怎么办？”我叹息地问，十足为难加无奈。

　　那边干笑起来，不难想象电波另一头是怎样一副死乞白赖肉麻兮兮的嘴脸：“嘿嘿……就是没办法才问你嘛，宝贝儿～～”

　　我忍俊不禁。如果樊虎看得见，我此刻的笑容必然让他从头凉到脚底，浑身汗毛起立。可惜他看不见，只能凭声音推测。而我，笑得越冷声音就越温和：“这样吧，我给你看看那批货。东西在我手里你终归放心不下不是吗？……好好，不用解释，我都明白的。是时候让你验货了，免得到时候我有了个万一……好，不说晦气话―― 今晚十二点到XX码头来，我等你――几个人？操，这还用问！你他妈想玩NP老子还不乐意呢！”

　　虎哥啊，既然够胆惹我就得有付出代价的觉悟不是吗？嗯……不知我开出的价码你是否有能力买单？

　　回到室内，进宝已经平静下来，只不过一直郁郁寡欢，晚饭时也只象征性动了动筷子。算算时候大约把凳子坐热了，立刻碗一推，埋头钻进一楼酒吧。如意眼皮跳了两跳，照样匆匆扒饭，无动于衷的一张脸。

　　两个人终究闹翻了。

　　也对，友情哪里禁得起爱情的考验？

　　窃喜暗自涌上心头。我状似平静地用完晚饭，碗筷丢给如意，慢吞吞也踱下一楼。门口早挂上了“暂停营业”的牌子，虽说外面霓虹缤纷，咱们店里却连盏灯都没点。从侧门进去的时候，我只看到进宝坐在吧台上的背影：脊背佝偻得厉害，左手攥拳，右手逮一瓶威士忌不时仰头往喉咙里灌一口――还挺有酒鬼架势！

　　听见我的脚步声了，他并不回头，仅仅口齿不清地说：“酒钱我付。”“咕噜噜……”一瓶酒豪迈地见了底。

　　我走近他，叹口气，单手覆盖了他的双眼，然后用力地，让他的后脑枕入我的胸膛。他试着挣脱，但唯恐使出全力，再来就安静了。

　　很静很静。

　　静得听得见他发颤的深长呼吸，静得看得见车灯在墙壁上拖曳的流影，静得……摸得到温热的液体一丝丝浸润我的掌心，盈满了，湿漉漉的从指缝溢出。

　　怀里的人忽然浑身剧震！

　　“啪！”

　　脆亮一声碎响，他掷飞酒瓶，冰晶四溅。

　　我沉默地更加用力地拥抱他，在这紧窒得关节因疼痛抗议的拥抱里，他挣扎着扭转身，两手像抓救命稻草一样死死攀住我的肩膀，滚烫的带酒味的唇啃咬我的肩、我的颈、我的唇，慌乱而且毫无章法。

　　“ 九哥，抱我、抱我！快啊！狠狠地操我，让老子他妈的什么都不用想！”变了调的嗓音声嘶力竭，生有利爪的小兔子开始胡乱撕扯我的衣衫，硬是将几粒扣子扯飞出去。我扳起他满是泪痕的脸庞，再次无奈地叹口气，合眼吻上那两片觊觎已久的唇――果然一如想象中美味：浓烈的酒香是辛辣的，晶莹的泪珠儿是咸涩的，厚实的嘴唇是甜腻的；三者调和，俨然可媲美酒中珍品龙舌兰。不忍暴殄天物，我以专业调酒师的味觉细品这唇上滋味，小家伙却不耐烦了，亮出洁白锋利的兔子牙咬我。嘴角微麻――还真是只凶暴的小野兔呢！

　　既然这样，我就不客气地反客为主了！

　　舌灵活地撬开他的齿列，侵袭他温暖湿润的口腔――果然是虚张声势而已，可怜的小进宝大概从没尝过深吻的滋味！他凶巴巴地装老练，催促我行动，嫌我磨蹭，等我顺他的意真采取主动了，柔软的小舌头却又畏畏缩缩地想逃，僵硬而且笨拙。我自然不会让送到嘴边的美味溜掉！左手固定住他的后脑，右手滑进他衬衫下摆，游走、抚摸、挑逗；唇舌更是加紧攻势，时而强悍时而温柔，纠缠他的舌根嬉戏他的舌尖，席卷他口腔的每一个角落……直到他忘了呼吸，憋得一张小脸通红，半昏眩半清醒地在我怀中化为一滩春水。

　　空气中交汇着我俩紊乱的气息。

　　进宝无力地趴伏在我胸膛，一双眸子雾蒙蒙的，红肿的翕动的唇鲜嫩欲滴，来不及吞咽的银丝牵在唇畔，格外地诱人采摘。

　　然而这并不是我真正想要的。

　　“阿宝，”低哑的，我附在他耳畔呢喃，“你的身材比我想象中结实得多呢！”小家伙晕红着脸，强作满不在乎地哼了一声，带着几分自得：“这个自然！我好歹也是个拳手嘛！”

　　“哦！你在哪儿打拳？”

　　小野兔晶莹的瞳孔黯淡了。头埋进我胸口，好久，竟道出一段隐情来。

　　进宝的父亲是个优秀的职业拳手，在他的熏陶下，进宝很小就开始练拳，并且立志成为中国的拳王。十八岁那年，他开始在各类武术争霸赛中崭露头角，一路凯歌高悬。然而幸运之神并非一直眷顾这只好胜的小兔子。当他志得意满地冲击职业拳赛时却碰上了劲敌，有生以来第一个劲敌。他没能在五个回合内将对手KO，相反，还让对手始终保持点数上的微弱优势。最后他输了，以微弱的劣势输在了职业生涯的起点。

　　也许有人会说胜败乃兵家常事，输一场没啥大不了。可是进宝看不开。他最大的弱点就在于他没有输过。之前接连的胜利已经冲昏了他的头脑，父亲过高的期许固然培养了他的自信却也使他倍感压力，他变得――无法承受失败。

　　仇恨的火焰瞬间蒙蔽了他的双眼。颁奖典礼的夜晚，他以切磋为名约对手见面，趁其不备重创对手裆部。拳手膝撞的分量对男人最脆弱的器官造成的伤害无疑是致命的，在汲取了由暴力引发的极致快感后，进宝不得不面对法庭。

　　人生轨道彻底偏离。

　　“现在我有空就到俱乐部去过把瘾，哼，此地不留爷自有留爷处！那边可没这许多规矩。嘿嘿，块头是我两个大的都得被我揍趴下！”尚含着浓浓的鼻音，进宝已经兴高采烈起来。

　　还是个孩子啊！

　　一时，心头有名为罪恶感的东西飘过，但咬咬牙，我将它踹到九霄云外。

　　“阿宝，你确定要跟我做？”

　　“？”

　　“这种事，终究还是慎重一点好。”我说，自嘲地笑笑，“哈哈，以我的身份说这话还真别扭！但是阿宝，你――跟我不一样。

　　“我们好比走在同一条荆棘路上的行人，种种原因使我们偏离了大多数人行走的‘正道’。但是这条路还有且只有一个岔口，通过它，我们可以回归‘正道’。阿宝，我比你先行一步，所以我很清楚自己已经错过了那唯一的路口。而你，你正站在当初我彷徨过的路口上，你还有选择权。”

　　进宝抬头望我，似懂非懂。

　　“可是……这个和做爱有什么关系？”他问，“招财哥只记得小意，我总不能硬逼着他上我吧？”

　　“……”总算见识了什么叫“对牛弹琴”。

　　阿宝哇，要怨只怨你悟性太差，可别怪我没警告过你……

　　“小乖乖，”我展眉一笑，揉乱他满头短短的褐色头发，说，“做爱又不是发泄的唯一渠道！我这儿有一个更刺激玩起来更high的点子，想试试吗？”

　　“切～你可别唬我。”进宝给我一记大白眼，“该不会九哥你只能在下面吧？直说呗，我在上面也是可以的。”

　　现在的小鬼怎么这样！

　　我气结，从怀里掏出一把枪，“砰”地拍到吧台上――“我唬你？哼，只怕你小子没胆！”

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　“我唬你？哼，只怕你小子没胆！”

　　小巧的工具静卧在海一般幽蓝的大理石台面上，幽幽的，流动着诡异的金属光泽。沉寂，一如蛰伏的蛇。

　　进宝愣住了，目瞪口呆，半晌喉咙里“呃……呃――”的，硬是滚不出一个完整的音节来。好容易，他咽下一口唾沫，问：“这是……去打靶？”

　　“打靶？”我冷笑，“对――打活靶！你敢吗？”

　　“谁、谁说我不敢！”进宝犟着脖子抓住枪柄，手颤微微的，手背上青筋凸现。我笑起来，温柔地将他的手指一只一只掰开，取来清洁剂和棉布，仔仔细细地擦拭掉枪上指纹，再把弹夹拉开――四发子弹，应该是樊虎试枪时用剩下的，还给他正好。

　　……

　　“阿宝，你的手还干净吗？”

　　“啊？有点脏，你要干嘛？”进宝搓搓手，莫名其妙。我摇头，含笑凝望他。他明白了。“靠！道上混的哪个不背两条人命啊？”说着啐一口，满不在乎地叼上烟。点烟的手指却一个劲儿打滑。

　　又逞强了。我没有戳穿他，只说：“该怎么做都记得吧？一定要等人走近了再开枪，别慌神、手要稳，直接冲脑袋打。枪响为号，我过去接应你。到时候不管发生什么事，千万记得立刻把枪丢下……”

　　“嗦！你都说上百遍了！”进宝的烟仍没点着，烦躁之下索性吐了它，用脚尖狠狠地碾烂。

　　我轻轻拍了拍他的肩，附耳道：“那家伙――就是那家伙差点要了招财的命。”

　　“！”

　　“去吧，Good luck！”

　　只消手指一点，进宝眼里瞬间燃起荆轲刺秦王的壮烈。再迈步时，手也不抖了，腿也不软了，头也不回了――呵呵，猛药就得下在关键点上。

　　灰色的防洪墙绵延着，绵延地伸向远方，其下，静静伏卧着灰色长蛇一般的铁轨。码头入口处悬了盏戴铁帽的老式路灯，苍白虚弱的光恰好照亮一段年久失修的道。这条道从码头入口直直地伸出来，延伸百余米后与沿江大道成Ｔ字形会合。我隐身于路旁老法桐树黢黑的树影里，身后是一排死气沉沉的民居――阴暗破落，墙壁上暗红的“拆”字简直就像凝固的血液，给人以败落而又惊悚的感观。这儿，哪怕白天也难见着半个人影。

　　的确是个杀人弃尸的好场所。

　　黑熊大概做梦也想不到他的无心之举给了我怎样的灵感。啊，想不到也正常，恐怕此刻咱们熊大哥正忙着找一把不翼而飞的手枪呢！可别说他还没发现身上少了东西，不然就太可怜了……

　　笑容悄悄逸出，不经意间瞥见眼角一点白，原来是进宝踩烂的香烟――弯腰拾起它，扔进附近下水道。

　　车辆呼啸而来的声音。

　　我迅速折身闪进一间破烂的平房，那里，早已停放好待会儿用来脱身的交通工具――一辆乌黑发亮的哈雷机车。用脚丫子想也知道它的原主人是个钱多烧手又爱炫的公子哥，这匹千里马在他手里时恐怕只有泡妞耍酷两个用途。我把它顺手牵来，反倒给了它一个物尽其用的机会。

　　黑色轿车徐徐驶入视野，直到防洪墙脚下才停住。片刻，有个反扣着棒球帽的小伙子从前座钻出来，弯了腰恭恭敬敬地给后座人开门。后座先钻出条瘦长的影子，鬼鬼祟祟张望一番，侧身，让出一团粗壮的灰色人影来。这家伙下车便摆手止住欲随行的保镖，然后哼着小曲儿独自踱向码头。

　　那足以令公鸭汗颜的嗓子……确定是樊虎无疑！

　　我下意识地把手覆上油箱，温的，正衬出手心一片冰凉。

　　静。

　　寂静。

　　风一阵紧似一阵，刮动树叶的声响放大了十倍有余。沉闷的，心跳浮出水面；紧绷的，呼吸勒成一条细细的丝线；模糊的，风中卷来保镖们言谈的碎片――“神神秘秘的，见谁呢？”

　　“鬼知道……姘头吧？上次那妞……”

　　“野合……”

　　接下来一片粗俗的淫笑。

　　我放心了，樊虎的贪婪教会了他保密。

　　包括司机在内，三个人，一辆车。可以排除背腹受敌的可能。至于撤离路线、时间……合眼再度浏览整个行动计划，确定没有疏漏了，我戴上安全帽和手套，跨上摩托。

　　箭已在弦上，只等那声作为信号的枪响。

　　气流激荡，本以为阒寂的夜竟汇聚了太多琐碎声响，平时不曾察觉，此刻凝神屏息便嘈嘈切切地灌进耳里来。我等的，只是一声响亮得令人心惊的讯号。

　　然而没有。

　　诸多声响交杂着，犹如一台该报废的收音机，满脑子都是“辍钡脑右簟：龆掺进“叭”一声闷响，听起来很像顽童没能成功踩爆充满气的塑料袋，反而让它软绵绵泄了气。

　　心里憋得慌。

　　慢着！就是它了！

　　半拍后，我蓦地醒过神来！

　　催动油门，引擎低鸣，在两名保镖做出反应前，重型机车咆哮着掠出隐匿处，仿佛一头愤怒的熊子。首先用车撞飞一人，然后龙头一偏，挟着风刮入码头。

　　惨淡的月光下，两个艰难缠斗的人影赫然入眼。

　　见鬼！进宝那一枪打到哪儿去了？

　　“阿宝，闪开！”我暴喝，换档、加速！

　　影子定格，倏地触电般弹开。其中一个就地滚到一旁，另一个，臃肿的一团，像一袋巨大的垃圾，堵截在炽亮车灯的前方――“嘭！”

　　“ 吱――！！”锐利的刹车声中，前轮转向九十度，车尾扫出，后轮险险刹在阶梯边缘。眼闭上，定定神，再睁开时视野里只余下死灰的防洪墙，以及，黑洞洞的出口。如同濒死面孔上一只绝望的眼。结束了。但撞击肉身的余韵还在，经由车身蔓延至脊柱，令人作呕。我居然没勇气四下观望。

　　“九……九哥……”

　　进宝的声音又尖又细，扎得我耳膜刺痛。瞪他一眼，低斥：“还不上来！”这小子如梦初醒，几乎手脚并用、连滚带爬才上了车后座。一坐上来，两胳膊立刻铁箍儿般死死箍住我的腰。他的身体烫得可怕，哆嗦得厉害。

　　“砰砰砰！”

　　仅存的戴棒球帽的保镖赶过来了，徒步，慌乱之中连开三枪，无一命中目标。最接近目标的一发子弹打在我身侧的铁栏杆上，火花四溅，铁管的锈味火辣辣的弥漫在灰尘里。他没有机会开第四枪了。我从进宝哆嗦的手里接过武器，开保险，还击！

　　倒霉蛋哀号一声，手中的枪以极其滑稽的角度飞起，接着他就迫不及待地关怀自己鲜红的右肩去了。我回身对着阶梯上黑黢黢的阴影连扣扳机，一口气将剩下的三发子弹全打出去，然后把空枪扔在极醒目的位置，发动引擎。

　　黑色烈马嘶鸣着冲向出口，无所畏惧的速度。当它遭遇慌忙做出反应的汽车时，后者竟胆怯地让开道路――我轻易冲破封锁直奔大道。

　　“――！”

　　道上忽无声横来两辆小车！车窗后隐现冰冷幽光。该死！樊虎还有人手！

　　胯下烈马抗议似的咆哮，前蹄奋起地掉头，甫转身，迎头碰见那辆再次加入阻击的黑色轿车。

　　“抱紧了。”我对进宝低语，仪表盘上红色指针刷地倒向一边，如同遭遇疾风的劲草。不闪不避，机车利剑般对准轿车直劈过去！

　　“ 哇啊啊啊～～～～！！！”进宝惨叫。车辆耀眼的前灯占据了我整个视野，但只有一刹那，随后车体左右大幅倾斜，回复直立时眼前蓦地漆黑。没有任何颠簸，宛若乘风――时间瞬间失去了意义，等到视野再度明晰，是身后轿车爆炸的火焰和热浪，那巨响震得耳朵都暂时失聪了！――准备对付我的轻机枪不幸招呼到了他们同伙身上。

　　铁轨，横卧在前方！

　　趁火光遮蔽，再次以流畅的倾斜动作完成九十度急转弯，机车轻巧地跃上锃亮的火车单轨。待追兵赶来，强大的火力对我们已构不成任何威胁。

　　一路顺铁轨滑过封闭的货场，下一个码头入口，扭转龙头驶上江滩。

　　刹车捏下，稳稳定格。我摘下安全帽让发丝飞扬在清冽的晚风里，不无得意地抛给身后人一缕笑：“怎样？”

　　进宝枕在我肩头，脸颊烫热的，呼吸潮湿的，交替熨贴我的颈项。正诧异这异样的高热，他忽然手臂发软，整个人毫无征兆地向后倾倒！我眼疾手快一把逮住他，定睛一看，一团暗色的痕迹正在他洁白的Ｔ恤上扩张开来……

　　“阿宝！你受伤了？！”

　　第八章　驯兔

　　枪伤，正中左肩，红红黑黑的血恰到好处地渲染着触目惊心的视觉效果。子弹是从前方射入体内的。我撕开衬衫给他简单的包扎了一下伤口，抬头四顾，隐约见到某购物广场的霓虹灯正在远处招摇。不知不觉间居然已经接近市中心了。

　　“九哥……我、我会不会……死？”

　　少年攀附着我的臂膀，一双眼睁得大大的，写满了惊恐无助。我低头迅速吻了吻他颤抖的唇，安抚道：“别傻了，这么点小伤还要不了命。”

　　“可、可是……我没干掉他……他、他看到了我的脸，开枪……九哥，我、我错了……我骗你，我、我根本不会……用枪……”他哽咽得几乎喘不过气来。“九哥，我是不是……是不是……很没用？”眼里大滴的泪珠儿开始酝酿，进宝脆弱得好似风中抖索的枯叶。

　　可怜的孩子，看样子他始终无法从十四岁失败的阴影中走出来啊！

　　我释然地笑，慷慨地为他提供避难的港湾，一面轻柔理顺他的毛发一面沉着地哄道：“没那回事，阿宝，你很勇敢。这次都怪我，是我疏忽了……回去我再手把手教你用枪。没关系，学起来很容易的。”

　　进宝温顺地点点头，这次，居然忍住没哭。

　　接下来必须尽快给进宝疗伤。最近的避难所倒有一个――一品香茶楼。正如京剧《沙家浜》中的阿庆嫂，庆姐也以古道热肠讲义气名扬江湖。但是……始终摸不准她的底细。这个人靠得住吗？

　　唯有冒险一试。

　　把进宝藏在小巷的隐蔽处我才走进一品香茶楼。从后门溜进去，一路潜进庆姐的卧室。室内没有点灯，倒是斜对面浴室的门缝里泄漏了几许亮光，以及偶尔才动荡一下的水波声。

　　打扰女士沐浴无疑失礼至极。但我顾不上这些，径直走过去叩响门扉。

　　“谁？”伴随“哗啦”一声水响，陆续有物件落地。

　　我推开门，浅笑地倚住门框，没有回答。

　　头上裹着大浴巾，半身泡在浴缸里的女人看清了，右手僵硬地将一只玻璃罐放回原位，卸下警戒的身躯旋即笼罩在另一股紧张的情绪里。“阿潋哪……哎呀死相！你怎么这就闯进来啦？”说不清是真的慌乱还是存心挑逗，随手扯了条浴巾蔽体便起身穿衣。

　　我背转身，说：“庆姐，有件事我想求你帮个忙。方便的话您伸个援手，方潋他日定涌泉相报；不方便的话请直说，我不会多加叨扰，只求您忘记今晚我来过。”

　　话音未落，肩被人猛力扳过去，扭脸，正对上庆姐满面怒容：“阿潋，你这是什么话？到底还把不把我当姐姐看！我……我在你眼里竟是那种靠不住的人么？”说着眼圈儿已然泛红。

　　感动的，我拥抱了她，低声道歉。她吐出长长一口气，轻拍我的背部以示安抚，然后推开我，镇定地道：“有什么事直说吧，姐帮你。”

　　……

　　庆姐看到进宝时并不吃惊，没有多问便协助我把他转移到楼上自己的卧室里。我提议去找一个可靠的医生，她却神秘地摇头微笑，弯腰从床底下拖出一口皮箱来。箱盖掀开，里面整齐排放着手术刀具。

　　“我好歹当过几年外科医生，信得过我的技术吗？”

　　我将征询的目光投向进宝，他嘴唇已经发白，但眼睛依然明亮。“九哥，我信你。”手，冰凉冒汗，紧握我的手。

　　于是我反握住他的手，冲庆姐点了头：“开始吧。”

　　进宝比我幸运，虽然是枪伤，却没有伤到主要的血管神经。庆姐的医术也相当了得，取弹头就像做针线一样驾轻就熟，数十分钟就把他打理好了。然后她撩开我的衣服查看伤势――旧伤有些红肿渗水，还好没再度撕裂。

　　“你呀，再不小心的话腰上准得留道疤――那多难看！”说完迅速用纱布给我打个补丁。我笑笑不吭声。她又说了：“阿潋，你不是四处惹事生非的人，到底谁这么深仇大恨的捅你一刀？”

　　“哈哈，谁知道？对了，杉杉最近来过吗？”

　　庆姐眼角微挑：“你还惦记着那个小精怪呀？”

　　“什么惦记不惦记的，小孩子家不懂事，我还跟他较真不成？”我苦笑。

　　她鼻子里哼出一股气来：“得了得了！你就别惦记他了！那小王八羔子好着呢，听说跟蓝二少去日本玩儿去了。这不，好久都没瞧见！”

　　我含笑答应着，心下却疑惑：蓝天霸去日本？这时节去日本……樱花谢光了，夏日祭还早，这时节去日本干嘛？可别说是为了购物。

　　天亮之前，庆姐亲自用车将我和进宝载回小店。不出所料，如意在客厅一夜未眠，见面便一番盘问。我大模大样地揽住进宝的腰，低头在红红软软的兔子耳上啃一口，然后一记电眼抛过去：“你说昨晚我们做什么啦？”

　　如此蒙混过关。

　　安顿下来没几分钟，黑熊登门拜访。平日用来摆酷的墨镜不戴了，换上一副天然的黑眼圈。我一开门他就发问：“方潋，我昨天弄丢了一把枪，你见过没？”

　　“啊？有这种事！”我惊诧，“哪种型号？我一定替您留意――”说着作势去拿纸和笔。

　　“――！”好像听到了磨牙霍霍的声音。稍后有人从嗓子眼里挤出一句：“方潋，你丫少他妈的装蒜！有些事不点破是给彼此留个面子！”

　　我沉下脸：“熊哥，您这话什么意思？”

　　黑熊叉着手，用一副“我的意思你清楚”的神情怒目而视。我不由得冷笑：“老大，讲点道理好不好？就算条子抓人也知道事前做个笼子找点证据的。再说了，那玩意儿本来就是我的东西――它在我这儿，物归原主；弄丢了，我认栽――您兴师问罪为的是哪般？”

　　“你的东西？哼，我早想问了，你从哪儿弄来这东西？”

　　“晖哥给我的，要问您问他去。”

　　黑熊一张脸当场黑成了锅底。

　　七年前，齐晖孤身闯入“锦色十夜”夜总会，狙杀风雷帮帮主华成武，进退自如仿佛出入无人之境。当时这位金牌保镖就在现场，却因错失第一反应时间，只能像个柔弱的娃娃一样坐视惨剧发生――这，无疑成为他毕生的奇耻大辱。

　　好死不死，我恰恰戳中了他的软肋。

　　黑熊的脸黑了又红，红了又黑，半晌，终于舒展开“喀喀”作响的指节，从怀里掏出一根烟来抽――他那支烟压根儿是用眼里的火点燃的。吸一大口烟，吐一口怨气，他咬牙笑道：“齐晖！有他撑腰你就得意？哼哼，听我一声劝吧，九尾狐――齐晖不是你招惹得起的！”

　　“……”

　　“防身未必需要用枪，进宝如意身手都不赖，足够护你周全了。”见我不吭声，黑熊换上了一副哄女人的口吻，“你要还不放心，我再多调派些人手也是可以的。退一万步说，就算你非自己佩枪不可――”“笃”地掏出一把掌心雷搁上茶几，“用这把，你手上的枪给我。”

　　我抬头直视他，依旧不言不语。

　　忽然一串清脆的铃声插进我俩的沉默。黑熊拿起手机：“喂？什么！老虎死啦？！”

　　……

　　“嘭！”门被行动卷起的旋风刮上，急促的脚步声巨石般滚落铁梯，然后是引擎类似咆哮的轰鸣――黑熊似乎意识到事态严峻了，不过，我敢肯定稍后迎接他的必然是更大的惊喜！

　　“啪！”瓷片碎裂的声音。撩起眼帘，只见进宝无措地站立着，茶杯摔在地上，冒着热气的茶水溅在裤腿上，染出深色的一片。他却失神地大睁双眼，浑然不觉。

　　“怎么啦？这么不小心……”我欠身查看他是否受伤，谁料引发了小兔子的过激反应：他惊惧地往后跃了一大步，脸色瞬间惨白如纸。

　　“九哥，他们、会不会、会不会……”

　　“不会。”

　　“啊？”小家伙嘴里塞得下一颗咸鸭蛋。这小子还嫩得很哪！我招手让他来到身边，捏一把圆滚滚的小脸蛋，笑道：“别自己吓自己了，小乖乖。就算有人看清了你的脸又怎么样？他们需要的只是一个借口――借口，懂不懂？”

　　“可是万一他们也想要那批货――”

　　“阿宝，”我温和地打断了他，问：“你觉得樊虎手下那群乌合之众是齐晖的对手吗？”

　　“……”不甘地咬了下唇，摇头。

　　“他们敢跟条子公开对着干吗？”

　　“当然不敢！”

　　“这不就结了？”我拍拍手跷起二郎腿，“咱们安全着呢，尽管放心看戏吧！”

　　“可是、可是……我们老大也不好惹啊！”进宝急得差点哭出来。

　　我笑了：“傻瓜。”摸摸他的脑袋。此后任凭进宝软泡硬磨也不再吐露只言片语。好在这时如意的欢呼飘了进来：“招财哥醒了，阿宝！”

　　招财的确醒了，但是玩起了失忆的老把戏。当然不是彻彻底底的失忆，他只不过“刚好”忘了落到任无限手里以后发生的事。医生对此给出了科学解释，但都是一堆废话，至于能否让他再记起什么来可是一点法子没有。我自然失望，于是如意照例扮演安慰人的角色，说什么“人活着就好哇，忘了就忘了”云云。进宝……理应反应最强烈的进宝，却沉默，像条尾巴一样藏在我背后，似乎连多看招财一眼都嫌烦。招财倒很在意这“平白无故”的冷遇，那神气，简直比窦娥还冤。

　　随后夜幕降临，我正准备熄灯就寝，房门忽被人推开，进宝夹着只枕头蹭进来。

　　“阿宝？”话音未落，小兔子已经以兔类特有的敏捷一跃蹿入我的毯子，钻进我怀里瑟瑟发抖。被他求助的力度及身躯的凉意惊得一哆嗦，我立刻明白了兔宝宝的来意。

　　想必正被自己的罪行折磨得坐卧不宁吧？

　　“ 九哥……怎么办？怎么办？”一开口他便没头没脑地诉说，“我闭上眼睛就好像听到那家伙在哼歌，他哼得好难听，我说你别哼了，别哼了！他偏不，他还在哼哼，翻来覆去吵得我头都炸了！我扑上去、掐他的脖子、狠命地掐！我说看你还吵不吵，再吵老子掐死你！他的眼珠子鼓出来了，舌头也伸出来了，像条死狗一样……可他还在笑！边唱边笑，脑袋都歪在一边了还在笑！

　　“该死的他不知道有多闹！”话到这儿身子蓦地僵硬，“听……九哥你听见没？他又笑了、又笑了！我……我我真想掐死他，把他的脑袋拧下来！可是手指怎么就是使不上劲呢？我都没力气了，他怎么还不死！”扑在我身上，进宝边啜泣边下狠劲地绞我的睡衣，面上已呈现某种程度的疯狂――我还真怕他产生幻觉把我当成了樊虎！

　　“九哥，九哥，你教教我，教教我……怎么才能让他闭嘴啊！”他终于忍不住呜呜哭出声来。

　　对进宝而言，这是一场痛苦乃至残酷的蜕变。它只有两种结局，正如哈姆莱特那句经典台词：生存或者死亡。弱者注定困死在名为罪恶感的蛹里，只有强者才能破茧而出，从此化身为只在夜空飞翔的妖媚的蛾。生死存亡悬于当事人一念之间，外人想插手――很麻烦。

　　然而，进宝是我计划中不可或缺的棋子，失去他我同样会很麻烦。

　　昏暗中一个翻转，将年轻的躯体压到身下，我捕捉了他已烙下深深齿印的唇，小心撬开齿列，将他满腔的咸涩、苦闷、惶惑、挣扎……尽数汲取，咽下。

　　进宝一身极具攻击性的肌肉紧绷起来，他战栗不已，体温甚至是烫手的――这种情形与得知招财遇险时的愤怒极其类似，但又存在微妙的不同――宛如被撬开坚硬壁垒的蚌，虽仍有两扇壳儿虚张声势，其实最柔软的部分已在眼底暴露无遗，任、人、宰、割。

　　他死命攥住我睡衣前襟，仿佛替全身力量找个发泄渠道，又仿佛溺水者抓住一根救命稻草。但当我用撕的把这件睡衣脱掉，这双手便骤然失了着力点，软绵绵的，整个人都松懈下来。

　　轻而易举，我褪除他的上衣，用衬衫的长袖将两只威力强大的铁拳束在床头。他蓦地挣扎起来，我不悦，皱眉，按住他的肩头挤进他两腿之间，一探手，隔着薄薄一层布料逮住了丛林中尚在沉睡的鸟儿。

　　进宝禁不住闷哼，眨眨水光浮泛的眼，既疑惑又惊惶地望着我。

　　“九哥……”

　　“放轻松，小乖乖，”我润润唇，诱惑地低语，“我会让你只记得我……”不给他任何犹疑的机会，扑上去，就像掠食者终于撕破伪装尽情享用觊觎已久的美味――

　　……

　　也许这才是本性。

　　比起烟视媚行屈膝侍奉，还是征服与支配更合胃口。完事后慵慵懒懒地靠在床头，浅浅酌上三杯两盏淡酒，手指闲适地从枕边人发际滑至尾骨，细细体味那起伏间人体阳刚的节奏……世上最惬意的事莫过于此。

　　台灯依旧暖洋洋地睁着独眼，温柔地凝视着凌乱被褥间毫无睡相的小兔子。我轻轻叹了口气，把他压到我腰间伤口的腿挪开去。他不满地哼哼，惺忪睡眼勉强翕开一线来。

　　“来一口？”我微笑着向他举杯。

　　他闭上眼，顿了顿，咕哝道：“为什么是我在下面……”

　　“辟谣啊。”

　　“？”

　　“好像前不久还有人在怀疑我不行吧？”

　　“！”小兔子倏地红了脸，火霞一直烧到了耳朵尖。

　　我笑着放下酒杯，俯身，试探地舔噬那看起来很好吃的耳垂。兔宝宝哆嗦了一下，嘴里低低地哀告求饶，推拒的双手却绵软无力。轻车熟路了，我抓住他的分身，稍加刺激，这年轻的器官便在掌中茁壮起来。

　　“ 九哥……不、不要了……我、我不要……”哀求之中渗透了甜腻的鼻音。这使他的拒绝听起来更接近撒娇。我怎会放过如此美味？腰杆一顶，勃发的分身顺利挺进了温软湿热的紧窒，销魂的滋味令两人不约而同地逸出低吟。静待片刻，我半撑起身，手掌贴按上他左胸激烈搏动的那片区域。

　　“听得见吗，现在？”

　　“呃？”他不知所措地睁大了一双情欲氤氲的眼。

　　“那个缠着你的冤鬼啊，他还在唱歌吗？”

　　圆圆脸再次胀得绯红，进宝低下头，轻飘飘一拳向我袭来。我偏头闪过，扣住他的手腕顺势带进怀里。“别傻了，小乖乖，死人有什么可怕的？日子久了你会知道，跟活人比起来他们反倒是最温良无害的。况且……你什么错都没有啊！他――该死。”

　　“真、真的？”紊乱的吐息，迷蒙的眼神。

　　我眼儿弯弯，嗓音在昏暗中格外低柔，蛊惑人心：“没错，交给我吧，阿宝――把你完完全全交给我，那样就可以什么都不去担心了――没有痛苦，也没有烦恼，你想要的我替你弄到手，而你，只要乖乖照我说的去做就行了……很容易，对不对？”

　　作为回答，进宝一阵激颤，两腿钩住我的腰，拉下我的脖颈献上两片烫热颤抖的唇……新一轮狂欢自此拉开序幕。

　　小野兔再也逃不出我的手掌心了。

　　第九章　拷狐

　　今年天气特古怪，五月间居然来了场大降温，头顶上终日灰蒙蒙的。好像特意来给这单调的视野添抹亮色，刚用过早饭就瞧见一辆乌黑锃亮的凌志车滑进街道，不偏不倚，恰恰在我家门口停下。

　　片刻，一个躬着背的小伙子从车后座钻出来，怕冷似的缩着脖子竖起领子，一路小跑地上来按门铃――来福的跟班，猴仔。

　　我摆手阻止了准备开门的如意，就这么隔着层纱窗与来人对话：“猴仔，你小子也早锻炼啊？”他忙打躬作揖地给我陪笑脸，说：“您就别消遣我了，方老板！我这不是奉了齐总的命来请您的吗？”

　　我瞥了眼“凌志”：“晖哥好大的架子！这么大冷天要我下去觐见不成？”

　　“您误会了，误会了！”天气凉快得很，猴仔却扯了袖子揩额上的汗，满脸笑容堆挤得有些夸张，“齐总在公司候着呢，我奉命接您来的。”

　　敢情那辆凌志是我的专车啊！

　　“那感情好，你先下去，我就来。”皮笑肉不笑地说，我回房拿了手机，没去惊动熟睡的进宝，吩咐如意几句便出了门。在凌志后座坐定，猴仔急忙掏出一截黑布条来：“方老板……这个，得罪了。”

　　“请便。”我十分友好而且合作。眼前顿时陷入黑暗。猴仔似乎十分害怕布条半途脱落，绑好之后还要重重一勒。

　　车平稳地启动了。

　　“猴仔，晖哥什么事找我？”

　　“这、这个……这么要紧的事，我哪知道？方老板，您未免抬举我了……”他拘谨地笑，嘿嘿嘿。我也笑：“说得也是。那――他怎么处置叛徒你总该略知一二吧？”

　　“？！！”座椅剧震――与路况无关。

　　我于是扯下蒙眼的布条，笑睨着他，问：“今天根本不是晖哥派你来请我，对吗？”

　　“你你你……你胡说些什么！”

　　“哎呀，反正我已经上了贼车，有必要再玩‘犹抱琵琶半遮面’吗？是不是啊，前面的两位？”

　　……

　　副手席上一人转过脸来――墨镜、压低的帽檐，面孔掩去大半，但声音似曾相识：“那一刀没让你学乖还真是遗憾，九尾狐。”

　　“哪里话，你们那只坏脾气小猫爪子利着呢！难道平时都没人给她修指甲吗？”

　　男人挑眉，黑洞洞的枪管亦加入后窥行列。这次聪明了，用的是黑市上常见的仿六四手枪。

　　“少耍花招。”他低沉地警告，枪口点了点猴仔，“你，愣着干啥？把他眼睛蒙上！”

　　后者抖得跟筛糠似的，蜷成虾米状，哀哀地叫：“不、不关我事啊！方老板，你听我说……我、我欠了高利贷好多钱……我、我是不得已啊！求求你，行行好，行行好吧！千万不要让齐总知道哇！求求你、求求你了……”边叫唤边在椅子上把头磕得“扑通”作响。

　　蠢货！死到临头还不自知……我叹了口气，宽容地向他许诺齐晖绝对伤不了他一根汗毛。这傻蛋立马感激涕零，经“仿六四”再三催促方拾起布条蒙了我的眼。

　　车始终匀速行驶。

　　我耐不住寂寞地开口道：“喂，你们准备带我去哪儿？见那个‘孙小姐’吗？”

　　“少废话。”

　　并非错觉，这两个大男人对那十几岁的丫头片子敬重得很。不过用膝盖想也知道他们不可能是上下级关系，没有哪个部门会任命十来岁的孩子做长官。唯一合理的解释是――这丫头是某位大人物的千金，任性的大小姐揪了父母的部下私自行动。若再联系那把不寻常的枪……非军即警呢，他们。

　　车忽然停了。

　　“仿六四”将我拽出后座，身后猴仔探出头，傻乎乎地问：“喂，还一半钱呢？”但闻耳中“噗”一声轻响，没了下文。踢开尸体，男人再次把我塞回车里，只不过换了他本人坐到身旁，枪口不时在我腰眼处“骚扰”一下。

　　不会比换轮胎更复杂，车若无其事地继续赶路。

　　我不由得叹息：“你们何必杀他？”

　　“仿六四”嗤笑：“不杀他，由着他去通风报信？”

　　“你如果真想保他性命，刚才就不该假惺惺收买人心！分明是你要他死！”开车的男人忽然激愤起来，听声音，清朗、干净，还有十二分的正气。

　　正气？呵呵，年轻人往往容易受盲目英雄主义的蒙蔽，世界在他们眼中黑白分明。他自命为白，我自然就成为黑。

　　多么有趣的理论！

　　“说得好，年轻人！”我赞道，“不过你好像忘了，动手杀人的并不是我啊！”

　　“你――！”

　　“７号，别上他的当。”身边那“仿六四”厉声说，警告性质的，枪柄重重一捅我的腰。

　　喔～年轻人是“７号”。腰侧被敲得疼痛，但我仍偷偷地笑了。

　　黑暗中不知过了多久，终于抵达目的地。依旧是在“仿六四”强烈存在感的胁迫下，我跨出车门迈进一道门槛，然后――“怎么这样慢！”香风裹挟着银铃般的娇嗔拂面，眼前的屏蔽被人一把扯去：“嘻嘻，咱们又见面了，方大哥！哎呀，真是越看越觉得你好看啦！我可能会爱上你也说不定喔！”

　　这可真是世界上最动听的问候了！如果它的主人没这么可恶的话。渐渐的，眼部不适散去，我看清了面前娇俏的脸孔：白瓷一般细腻，漾着粉色红晕的肌肤；灵动的、流动着清亮亮眼波的大眼睛，弯弯的柳叶眉，秀丽高挺的鼻梁，丰润的红唇……别以为我在欣赏美女，我只是忽然觉得……小丫头这张脸似乎……很像一个人。

　　“不好意思，上次不小心伤了你喔――嗯，真把我吓坏了，幸好你没死！”腼腆地吐吐丁香小舌，小丫头也算在道歉。可是她的神情压根儿谈不上愧疚，倒像是――小孩子因为多吃了一块巧克力而向大人“投案自首”。

　　大约见我一直没回答，她扁扁嘴，委委屈屈地说：“不是人家的错啦！谁叫你要逃？再说……人家也被那么多血吓哭了啦！”说着一指两名男子，“不信你问他们，４号，你说话呀！”

　　“仿六四”浓眉一拧：“孙小姐，别跟他废话！”

　　唔，一个４号，一个７号。

　　“是啦是啦，赶紧要回你的东西嘛！”女孩冷哼，转头伸出食指戳我的胸，“方大哥，你真是大大的坏。赶快把４号的枪还来，当然还有你身上的东西――统统交出来！不然别怪我心狠手辣！”

　　“孙小姐，我只能万分遗憾地告诉你，枪和你要的东西都不在我手里。”

　　小丫头耸肩，偏头：“但是‘你’在我们手里。”笑着露出猫儿尝到腥味的惬意表情。

　　接下来轮到撕破文明的外衣了。４号和７号把我剥得全身上下只剩一条内裤，（相信这还是顾虑着女性在场，否则恐怕连这块遮羞布都不给我留下。）然后开始细细检视我的随身物品。东西实在不多：一串钥匙，一包纸巾，几张零钞，一只手机。孙小姐无疑失望至极，她拎起我那串钥匙细加端详，只可惜它们全都形状普通，没一个配得上保险箱那高贵的锁孔。于是扬手抛了钥匙串，拾起我的手机。

　　“嗡――”不早不晚，手机蜂鸣起来。她皱皱鼻子，冲我做一个龇牙咧嘴的怪相，翘起兰花指，“咔”一声卸了我的手机卡，然后把手机掷到地上“吧嗒吧嗒”地跺个不停。一面跺一面说：“哼！我要你叫天天不应，叫地地不灵！”

　　“孙小姐！”４号有心阻止却已来不及，“您这样……唉！”

　　大小姐甩甩头发，秀足轻抬，手机划一道优美的抛物线，倒栽葱地进了积满灰尘的墙角。傻丫头，这样一来我未必“叫天天不应，叫地地不灵”，你想从我手机里找线索却是绝无可能了。

　　有了这项认识，我几乎称得上舒心了，于是有闲心打量身处的“囚室”。它原本是间浴室，一台老式的煤气热水器安装在门框旁，与之相对的那面墙上有扇不大不小的窗，木质结构，内铸铁栅，用不知哪个年代的彩色玻璃纸糊得死死的，完全看不见窗外情景。脚边是一只泛黄的抽水马桶，干燥的，积了厚厚一层垢。头顶有锈迹斑驳的粗管道沿墙缝蜿蜒，应该是上个世纪的输暖设备，现在已经发挥不了作用了。我低头瞥了眼胳膊上争相起立致敬的鸡皮疙瘩，挪动一下被尼龙绳反绑在水管上的双腕，轻轻吁一口气。

　　种种迹象表明，这里曾经是一处舒适的住宅，但已长年无人居住。

　　“别费心打量了，我的小狐狸。”丫头两手叉腰地迫近道，“就算你知道这是哪里又有什么用？你有办法叫人来救你吗？就算真有人来救你，呵呵……他们进得来吗？你呀，已经落入我的手掌心了！”说着凑过来，眯缝着眼，声音柔和地在喉间滚动――爱猫的朋友通常将其戏称为“猫儿打呼噜”。

　　不过猫咪打呼噜是撒娇，这位小姐“打呼噜”通常意味着有人倒楣。具体到此时此刻……那倒楣蛋似乎只有我。

　　她将右手伸到我眼皮底下，涂有珍珠色指甲油的五指无声起伏，芭蕾一般曼妙，然后忽地攥拳、直击！我条件反射地偏头，拳轻轻擦过耳廓，静静地，落在墙壁上。娇笑声从闪耀珠光的唇齿间逸出，“咯咯咯”，花枝乱颤，不可遏抑。

　　然而一段合成的乐曲响起，她倏地就收住了笑，从腰间小包里掏出一枚小巧的手机，甜甜一声“喂？”后，笑痕彻底消逝无踪。

　　“……好，我知道了。继续注意情况，随时向我报告。”说完收线，杏眼投向我，透射出一股子阴寒。

　　“真有你的啊，九尾狐。不过――单凭一把破枪又能说明什么呢？我把你关在这儿，说不放、就不放，你死了变成一把骨头都没人知道！”

　　“孙小姐？”４号询问地挑起眉。

　　丫头手一挥：“没事，几只狗仔在网上乱贴豆腐块罢了。”

　　“那样的话……”４号瞅着我，现出一副思忖的神情。

　　“怕什么，这点小事爷爷很快就摆平它！”

　　“孙小姐！”４号急斥，可惜终究晚了一步。

　　原来还有个爷爷！那么这丫头并不姓孙？此“孙”非彼“孙”也！

　　一系列片段迅速在脑中串联成线：尚在研发阶段的枪枝，身手不凡的男人，小丫头似曾相识的面相……总算……记起来小丫头像谁了！

　　我惊悸、仓皇、喘不过气来！

　　是……是“他”吗？这位“孙小姐”难道就是――？答案分明浮在嘴边，却、竟然、始终……提不起勇气去捅破那最后一层纸。

　　视野晃动了。４号拉了孙小姐在门外嘀嘀咕咕地争执，话语飘到我耳边已经不成形，仿佛有一团迷雾围障着，存心让我看什么都不分明……

　　脑海里漆黑。伸手不见五指。

　　冷，冷得刺骨。和身体发肤的冰冷相比，没完没了地泼在身上的滂沱大雨反倒是温热的。

　　我面前有一扇门，一扇紧锁的铁门。它是我唯一的出路。

　　可是我打不开它――没有钥匙，没有任何可以开门的工具，门的另侧，没有愿意为我守候的人。

　　为了挤进这扇门，我把高傲的自尊踩在脚底，哭喊，哀求，用我的肉身与钢铁抗衡。

　　毫无疑问我输了。

　　因为那个曾经允诺为我守候的人拒绝替我开门。

　　我输得彻底。

　　从来没有这么彻底过！

　　……

　　绝望，莫过于如此吧？

　　一缕惨淡的微笑爬上唇角，我听见一个低沉的、略带沙哑的嗓音，一字一句，强压颤抖：“蓝、天、月！”

　　“哎！”女孩脆生生的应答声。？！！！

　　……

　　突然间死一般寂静。

　　仿佛被美杜沙的眼睛照过了，所有人都化身为僵硬的石像。

　　最先清醒过来的是小丫头――蓝四小姐，蓝天月。她水葱般的纤指直指我，语调儿拔尖：“你你你……你怎么知道我的名字！”

　　是啊，我怎么会知道你的名字？因为你有一个时常将你挂在嘴边的哥哥吗？因为你和他长得实在相像？或者根本就是因为你们蓝家权大势大财大，一旦惹上，不把人折腾得生不如死便绝不罢休？

　　蓝天月，这问题的答案似乎应该由你给我吧！

　　“没关系，你知道又有什么关系？”她咬牙，狠狠地，“总得有命说出去！”说着一扭头，“４号，把我的小宝贝拿来，我要‘好好’地款待一下咱们的客人！”

　　作为回答，“咻”一声划破空气，４号手中多出一条细长黝黑的鞭子。看似纤巧的形状，鞭身上隐约闪现的磷光……没想到啊，多年后的今天又与它结缘了！

　　“最后一次机会，”蓝天月把鞭子拈在手里，笑得张扬，“乖乖把东西给我，我保证给你个痛快，要不然嘛～～”

　　“哧！”

　　眼前但见蛇影一闪，臂上已然割过一丝凉意。极细的一线，但锋锐无比，细密的血珠当即渗出。

　　“怎么样啊？方大哥你说是不说？”鲜红的血刺激了野性未泯的猫儿，她舔舔形状姣好的唇，神色游离于疯狂与正常的边缘。

　　好一群――吃人不吐骨头的饕餮！

　　可笑的是我居然对着这群心理变态的怪物说了有史以来最蠢的一句话――我用淡定的目光直视蓝天月，把这句蠢话吐露得既响亮又清晰――“打、死、我、也、不、说！”

　　打死我也不说――这句话将招致什么后果相信大家已经烂熟于心。不就一顿鞭子吗？在小丫头手酸以前我还不至于昏过去，足够她大小姐尽兴了。何况事实并非如预料中那般糟糕，抽到第二十三鞭时，我记得清清楚楚，小丫头的手机又响了。

　　她怒冲冲地接，垂头丧气地挂，鞭子往４号手里一丢，对７号道：“处理一下，别让他翘了。老头也真是的，现在找我不知道干啥！”顿了顿，忍不住冲我吐了口唾沫：“呸！这小子嘴真硬！”

　　“俗话不是说了吗？鸭子熟了嘴巴赢。”４号轻笑出声。蓝天月显然不欣赏他的幽默，给了个大白眼率先走了。４号紧随其后。

　　现在，房间里只剩一个气息奄奄的我和一个站得笔直的７号。等到耳朵里再也听不见那两人离去的脚步声，我低咳了两下，说：“喂，呆站着干嘛？叫你替我处理伤口呢。”

　　“！”７号倒抽一口冷气，惊问：“你没晕过去？”

　　“晕？唔……晕过去倒的确不失为一种解脱。”这小子似乎不太清楚他家孙小姐的手段哪！我现在这半死不活的模样可不全然是装的。

　　７号依旧僵在原地不动，面皮绷得铁似的，声音也颇义正词严：“少装可怜，你没机会逃走的！”

　　我长长地叹了口气：“年轻人，如果我是你，就绝对不会把话说得这么满。为什么一定要把我当成敌人呢？你不觉得……我们或许可以好好谈谈？”

　　“我和你没什么好谈。”他紧盯着我说，僵硬的肩线配上强直的脖颈，还真像一只警觉的德国牧羊犬。狗哇，我最讨厌了――尤其当它们冲我吠的时候。

　　幸而我不是容易为个人好恶所左右的人。

　　“未必吧？”笑着，我温和地说，“我也有朋友在军部任职，我们并不缺乏聊天的素材呀！嗯……你的军衔是……上士还是少尉？”

　　面颊抽动了一下，７号力求用公式化嗓音作答，但仍不经意流泻出一丝沙哑紧绷：“下士。”

　　“下士？不会吧？！”我瞪圆眼睛叫道。

　　青年古铜色的脸庞倏地烧成了熟透的茄子。好似受到极大侮辱，“唰――”两道食人的视线杀过来，真正凶神恶煞。

　　“别误会，我、我只是太惊讶――不，我的意思是……唉！”清清嗓子，索性吟诵了一首诗：“郁郁涧底松，离离山上苗。以彼径寸茎，荫此百尺条。世胄蹑高位，英俊沉下僚。地势使之然，由来非一朝。金张藉旧业，七叶珥汉貂。冯公岂不伟？白首不见招。”

　　７号默然，明亮清澈的瞳眸掩到了细密的睫毛下，里面有微光闪烁。良久，终于忍不住皱眉问我：“这是――？”

　　我摇摇头，但笑不语。于是又回到大眼瞪小眼的初始状态。

　　不过已经有什么悄悄改变了。哪怕再怎么把自己站成一尊“人”字形木偶，年轻人的心思却已经躁动了，躁动流窜在他交互在身后的微颤指尖，在他滚动的喉结，在他额际隐约的细汗以及……双眼里一闪一闪的狼性火光。

　　我因而莞尔，语调传达出十二分的诚挚友好来：“好好想想吧，下士，希望下次见面时你我能找到共同话题――我真的很想和你聊聊。”

　　“你――！”

　　“别急着否认，年轻人。”我说，平静的，“难道没有人教过你，不要轻易推开别人的友谊之手吗？”

　　“……”刚毅的唇扭了两扭，似乎吐出了几个不成调的气音，但最终紧抿为一条直线，用尺子画出来般的刚直。

　　第一步，效果不错。

　　仿佛响应我内心的欢愉，门外忽传来一段响亮有节奏的掌声。调转视线，只见一人斜倚门框，黑的休闲西装，白的低领衬衣，脖颈至胸肌一路线条半隐半现，天知道他这是露给谁看。

　　“本以为这时候过来收尸刚刚好，没想到你小子还有气力蛊惑人――佩服、佩服！”献上掌声，他袖了手，挑眉含笑地睨着我。

　　齐晖。

　　第十章　猎鹰

　　“本以为这时候过来收尸刚刚好，没想到你小子还有气力蛊惑人――佩服、佩服！”说完风凉话，齐晖袖了手，挑眉含笑地睨着我。

　　７号记起了自己的职责，不示警、不废话，拔枪射击！我一声惊呼――尚未出口，但见齐晖身形一纵，枪响之际亦是７号倒地之时――怎么回事？！

　　齐晖夺枪在手，扬起嘴角傲然一笑，竟连呼吸都不乱分毫。

　　结、束、了。

　　结束了？！

　　我目瞪口呆，既吃惊，又失望。吃惊的是苍鹰果然名不虚传，失望的是原本以为７号是块可塑之材，谁料和齐晖一交手……

　　“的确是棵好苗子，可惜糟蹋了。”踢了昏迷的手下败将两脚，某人评价道，竟是看透了我的心思。“这小子脑袋里条条框框太多，僵得跟木头似的，你那首七拐八弯的诗他未必听得懂喔。”

　　“该懂的自然会懂。”我笑答。

　　齐晖从鼻子里哼出一个含糊的音节，割断我手上的绳索把我从水管上解下来。绳子倒是“哧溜”一声萎顿落地了，不过，随之软倒的还有伤痕累累的我――绑太久腿都没知觉了，还没弄明白怎么回事呢，定定神人已经扎进齐老大怀里。

　　齐老大身一僵，眼一暗，但仍单手扶住我的腰，皮笑肉不笑道：“怎么，刚才不是挺精神吗？挨着我腿就软了？”说着手指在我腰侧刀口处狠掐一把，定位十分精准。

　　“呜！”

　　这下子可好，连勉强维持的平衡都失去了，整个人没骨头地挂在他肩头。可惜姓齐的着实不解风情，活生生一名美男都投怀送抱了，他居然可以面不改色，并且粗暴地拉扯我的头发把我揪起来：“你小子还没玩腻――”兀地没了下文。

　　因为看清了我身上的伤。

　　这伤，锁骨以下至腰带以上，纵横交错，二十三道鞭痕。骇人的自然不是这数目，而是它们的与众不同：伤口仅为极细的一线，渗血，却引得周围大片大片的肌肤浮肿起来。暗红的青紫的杠杠交杂叠加，纵使齐晖见多识广也不禁皱了眉头。

　　“这……是鞭伤？”

　　废话。

　　“鞭子能伤成这样？”

　　“‘火舌’嘛，一鞭子下来就这样。”我苦着脸，有气无力地哼哼，“产地南美，树藤一类的玩意儿，天生就长满细小倒钩的。如果再把它往春药里面蘸蘸哪……哼，那才真叫欲火焚身呢！

　　“唉――可惜呀，我身上这个加的咋不是春药呢？”抢在齐老大脸色变化以前，我故作哀怨地抛了个媚眼过去。

　　没说出口的却是，招待我的这条“火舌”添加了远比春药歹毒的东西。鬼知道究竟是啥，创口里好像钻进了数以万计会蠕动的毒刺，人体每个细微的动作，例如呼吸，都能触发它。极痒极辣，简直蚀入骨髓，偏偏又毫无麻痹迹象地清醒着！清醒，于是感官分外敏锐，于是无比清晰地体味烈火焚身的一丝一缕。

　　地狱的业火也不过如此吧？

　　这顿鞭子挨得不划算，真的，改日一定要捞个够本才行。我苦中作乐地想，本来还想笑笑，因为害怕不必要的动作牵动伤口，最终作罢。

　　齐晖始终以旁观者的姿态打量我，如同观看三流演员蹩脚的演出。这时他放了手，冷冰冰地任由我沿墙壁瘫软下去。

　　“你这出苦肉计到底演给谁看？”那语气是好气又好笑，“如果有用，早在你挨刀子的时候那家伙就该蹦出来了，至于捱到现在吗？”

　　“……”

　　他叹息，施舍一般用指尖将我额前被冷汗粘住的发一绺绺拨开，道：“你这狐狸真是可怜又可恶。说你可怜吧，你小子见谁咬谁，半点不知道好歹；说你可恶吧，看你夹着尾巴虚张声势的模样又说不出的可怜……”

　　一双眼深深地凝视我，竟有几分无可奈何。

　　我不禁笑了，顾不得伤口煮沸似的疼痛，大笑。直笑得咳嗽不止，方才喘息，模仿他的口吻回答说：“晖哥你真是可爱又可恨。说你对我没兴趣吧，偏偏又爱不时地拿这种话招惹我；当你对我有意吧，你下起手来却毫不留情！晖哥呀晖哥，想说爱你可真不容易呀～”

　　话音未落，左胸一股激痛电流般贯穿！

　　我没防备地呜咽失声，视野顿时蒙上一层水雾。

　　“你、你干什么！”我又痛又怒地叫道。

　　齐晖冷笑，坚硬的指甲深深掐入我渗血的乳珠。“就你这张嘴最可恶。”温热的，唇贴近耳廓如是说。

　　我咬紧牙关，用一双郁积了怨恨阴毒的眼瞠视他。哼哼，老大你不是不吃色诱那一套吗？没关系，咱们今天换“威武不能屈”玩玩！

　　“这是什么表情？欲迎还拒？”齐晖笑得轻佻，“听说你这种调教好了的，越是见血身体就越敏感，反应也越发热情，不知是真是假？”说着老实不客气地将手探向我腿间，隔着仅存的一层布料捉住我那话儿，五指轻轻一拢……

　　“！”浑身一激灵，我险些舒服得哼出来！幸好他宽厚的肩膀近在咫尺，“啊呜”一口咬上去，有多少劲使多少劲，咬得越重越好！

　　齐晖大惊，“轰”一记耳光把我掼到墙壁上，把我撞得晕晕乎乎。

　　“你他妈活得不耐烦了！”

　　看样子我那一口咬得实在不轻，扇一巴掌还嫌不够解气，他又冲着我腹部连踹两脚才罢休。胃刹时翻江倒海阵阵痉挛，剧痛使我蜷成虾米状不住干呕，手挪至眼底，赫然，掌心竟带了血丝――妈的，他那两脚还动真格了！

　　齐晖大约没料到出手这么重，见状忙俯身靠拢，但嘴里依旧没好气：“无缘无故发什么疯！过来，让我瞧瞧。”

　　我挥开他的手，怒目而视、声音嘶哑：“滚！”！！！

　　……

　　静。

　　静得可怕。

　　大约这辈子也没料想我这么个低三下四的小人物居然对他吐出如此大不敬的词，齐晖脸色明暗不定，深奥得很。唯一可供辨识的大概只有眼里持续飙升的阴鸷。

　　我顽强地扒着墙壁站起来，攥拳的手在颤抖，一双眼却不甘示弱，执拗地昂首直视他。

　　这图景――伤痕遍布反而更添一抹诡异情色的身躯，凌乱的发丝，血染的妖娆红唇，以及一双丝毫不受困境影响、依旧桀骜的炯亮瞳眸，甚至还有轻微的战栗泄漏一丝坚强背后的荏弱……呵呵，试问世间还有什么比它更易激发男人的征服欲？

　　何况苍鹰这种强悍倔傲到连天空都想征服的猛禽！

　　逼近，步履缓慢无声，隐约透射出危险的力度；逼近，距离不过寸许，彼此呼吸清晰可闻；逼近，我不由瑟缩，不着形迹地向后闪躲，然后一触即发！

　　――他蓦地将我抵上墙壁，单手钳住我的双颊错开牙关，两片灼热的唇重重碾压下来！

　　这是怎样一个吻啊！

　　湿热的舌长驱直入，横蛮席卷口腔每个角落，绞住我的舌头不容它脱身，甚至连空气的出入也要阻断。火一般的热度从舌尖开始放肆燃烧，蔓延至喉咙最深处，冲击直达顶门！简直……像被强灌了一杯十足辛辣霸道的烈酒！

　　没有缠绵，口腔满溢的是征服与掠夺的硝烟。我不禁怀疑齐晖是否打算将我嚼烂了生吞下肚。于是乖顺逢迎，待他放松了掌控力道，亮出尖牙再次咬上去！

　　“！”

　　齐晖猛然将我掀翻在地！

　　空气刹那凝固，他瞪着我，面目阴沉、呼吸粗重，目光如同出鞘的剑。片刻后，信手拭去唇角血迹，凶狠地扑压上来――目标仍是我的唇。

　　伤口被他压得痛痒难当。我推拒他的肩，怎奈撼不动分毫；提膝上顶，谁料他先一步察觉，身一横，挤进我腿间让我动弹不得。

　　舌尖渐渐尝到咸腥的血味，不知是我的还是他的，混合着交融的唾液说不出有多暧昧……心忽而柔软了，我记起了不久前那个徘徊在黄泉路上的夜晚。当时血液大量流失带走了生命的热力，分分秒秒，仿佛看得见永恒的寒冬迈着大步降临――当时是他的血液伴随体温注入我的静脉，他紧握我的手，他执起温热的毛巾替我擦汗，他在我耳边鼓气，说：“潋，你不会有事的，一定……”

　　一遍又一遍……

　　忘不了当时他掌心的热度，忘不了……那份血脉交融的亲昵――好个口不对心的家伙！

　　我攀上他的肩，抚上他的背，热烈回吻。阵地在神不知鬼不觉中转移，等他有所觉察，我俩位置已来了个上下对调，我的舌头滑溜溜地侵入他的领地，展开一场绝地大反攻！

　　唔？晖哥的味道真不是一般的好，清清爽爽，就连汗水也散发出一股清新的阳光味儿。嗯～嘴唇线条看起来凌厉，尝起来却温软软的，让人忍不住啃啃啃……还有这条气势汹汹的舌头，柔顺的时候也蛮可爱嘛！咦？这双漂亮的眼睛干啥死瞪着我？难道嫌大爷我吻技不够好？可美人儿你下半身明明不是这么说的啊！

　　“方潋，你――！”

　　我体贴地半支起身，留出充足的空间和时间给他换气，谁知齐老大不领情，粗声粗气不说，眼里还火花直迸！

　　“我？我怎么啦我？”眨眨眼，我很无辜。

　　齐晖深呼吸，一字一顿：“把、枪、挪、开！”

　　“枪？什么枪？”装傻的功夫发挥到了极致，我一面大模大样地解齐老大的衣扣，一面于百忙中腾出手在他脸上摸了两把，并且流里流气地笑：“晖哥，你说我对你是不是太客气了点？”

　　“――！！”

　　“这是什么表情？欲迎还拒吗？”我笑得轻佻，“晖哥你信不信？其实有些人不需要特别调教照样可以越见血越敏感，反应热情得叫人吃不消呢！”说着手腕转动，冰冷的枪管以不容忽视的姿态抵住他处于兴奋状态的下体。

　　他怒极反笑：“好――好！你有种啊，方潋！”

　　“多谢夸奖。不过，这话如果等做过以后再说我将倍感荣幸。”附在他耳边低低说完这句话，我直起身，眼里唯余阴寒。“现在，”嘴角勾一勾，“裤子脱掉，腿打开。”

　　“？！”

　　“动作快点，该怎么做你清楚，不是吗？”手枪用力一顶，赤裸裸的威胁。

　　闻言齐晖先是一怔，随后不知想到了什么，竟笑出声来――他笑得很夸张，就连跨坐在他身上的我都感觉到了这身躯的震动。好容易笑够了，抬手在我脸上捏捏，说：“我当为什么呢！你这狐狸也忒记恨，不就吓唬吓唬你吗？小样，居然记仇记到现在了！”说话间眼底依然盈满了笑，深黑明亮的瞳眸让人移不开视线来。

　　我没有回答，也没有笑容。

　　“别闹了，狐狸。”他也敛容，“我没空陪你玩幼儿游戏。”

　　尽管衣襟大开地被我压倒在地，整个人却泰然自若，似乎压在他身上的不过是一只蝼蚁，一只――妄想撼动大树的蝼蚁。

　　这便是所谓的“王者风范”吧？

　　命运真是一个疯疯癫癫的女人。同样受她摆布，有的人越挫越勇，功成名就睥睨四方――例如齐晖；有的人奋力抗争机关算尽，到头来却落得仓皇逃窜忍辱偷生，一身傲骨更是尽数磨去……例如方潋。

　　为什么？

　　我……到底输在哪里？我究竟哪点不如他！为什么他可以用这股该死的傲气挑战我忍耐的极限，同等条件下我却只能隐忍？

　　齐晖呀齐晖，如果雄鹰被折断了它引以为傲的翅膀，你说它还能剩下些什么？哈哈……光凭想象就令人热血沸腾！

　　“方潋，你听到没有？”

　　根本就是疯了吧？被他夹杂不耐的眼眸一瞪，下腹竟燃起一波汹涌热流！清晰感觉到下半身变化了，在他深澈的瞳仁里，我看到的自己像一头发情的狼。

　　“晖哥，我们玩个成人游戏如何？”我伸出舌尖滋润一下干燥的唇，声音沙哑而陌生，“我、想、上、你。”

　　身下的躯体立时僵硬。他失声惊道：“你？你不是――”随即硬生生刹住。但已足够让我理解弦外之音。

　　“我不是什么？我不是男人吗？对呀，在你们眼里我只能被上而已……”咬牙，狠狠地，我扯开他的拉链，一把将雄性最脆弱的骄傲掌控在手。“你太天真了，晖哥。你以为是什么让一个男人像女人一样敞开双腿任人侵犯？天性？暴力？哼，这反而是最维护男人体面的解释！

　　“明明有机会反抗，明明可以轻易打倒在你身上肆虐的畜牲，但是除了任他玩弄你别无选择，因为你必须生存！――晖哥，这种滋味……你尝过吗？”

　　“……”他扣住我的手腕，但力道很不稳定，动作也迟滞。

　　怎么说呢？这男人不经意间流露的性感，相当……撩人。那时七分魄力三分霸气糅合而成的鲜明存在感，刺眼得――让人忍不住兽性大发！只想将他压倒！占有！

　　着了魔似的，呼吸粗重了，紧握他壮硕性器的掌心像燃着了一团火！

　　强占他！撕裂他！把他可恶的傲慢拽下来砸个粉碎、掷到脚底狠狠踩烂！腿间的欲望在叫嚣，在怂恿，我几欲疯狂！

　　疯狂燃烧在血红的眼里。

　　然而，付诸实践的瞬间，我身下的囚徒忽然笑起来：“方潋，有没有人说过你的眼睛很漂亮？”

　　“……”搞错没，这小子气昏头啦？

　　可他一双眼清明镇定，显然很清楚自己在说什么。修长的指刷过我的眼睫，低沉的嗓音透着股别样的性感：“我的心，这只笼中鸟，在你的双眼里找到了天空。”

　　？？？

　　！！！

　　……

　　已经没有什么能形容我此刻的惊撼。

　　我失神了，大脑被抽成空白的一片，仅凭疼痛的本能判断齐晖出拳击中了我的腹部，再来，眼前泼上大笔大笔的墨色……

　　完蛋了。

　　这是脑中闪现的最后一个念头。

　　……

　　“潋，你真美。”曾经，有个酸不溜秋的家伙腻在我耳边唧唧歪歪。

　　“靠，会不会说话啊？男人应该用‘英俊’或‘帅’来形容！”头也不抬的，我手里可媲美砖头的参考书往那笨小子头上砸了过去。他利落地扭腰避开，嘴里却不依不饶：“不对！就是美，比那个让特洛伊打了十年冤枉仗的海伦还美！”

　　“哼哼，再说一句？你小子皮痒是不是？”我丢下书拍案而起，缓缓捋起衣袖。

　　他忙嬉笑讨饶，我凶相毕露――扑上去，两人滚作一团。然后，他下我上的姿态，纤长的手指轻轻刷过我的眼睫……

　　“真的，尤其是眼睛。”男孩清澄的眼凝视着我，认真，而且固执，“我的心，这只笼中鸟，在你的双眼里找到了天空。”

　　“……”

　　“潋？”

　　“受不了你了！从哪儿学来这种肉麻话的，要败坏我的胃口也别用这么损的招儿啊！”

　　“潋……我爱你，永远都爱！”

　　“嗯。”

　　“嗯什么嗯？”他虎着脸摇我的肩，“你的答案呢？”

　　“傻瓜！”我埋头封住了那张喋喋不休的嘴――用吻。

　　窗外风雨交加。

　　仅仅在窗外而已……

　　……

　　第十一章  千金

　　话说我调戏齐晖未遂反而被他一拳送入黑甜乡，然后色心不死地做起了春梦。再后来将醒未醒之际，敲打在窗上的淅淅沥沥的雨声恍惚间营造了时空错乱的幻觉，床头隐约有人体温暖的气息……

　　“天天……”咕哝着，我伸臂去环那人的腰，冷不防胸腹蹿过一股激痛，硬生生把个梦中人惊醒。

　　视野清晰了――一对圆滚滚黑溜溜的大眼睛。

　　我倒抽一口冷气栽回原位。凝神一看原来是个十来岁的小姑娘，她两手托腮地瞅着我，双眼亮闪闪的，仿佛在打量什么新奇物件。孩童淡淡的奶香恰是刚才错觉产生的根源。

　　“蕊儿。”红润的小嘴一开一合地说。

　　“啊？”我莫名其妙。小姑娘于是翘起纤白的手指头比了比自己：“蕊儿，不是天天。”

　　什么蕊儿天天，莫名其妙……慢着，蕊儿？！我陡然一激灵，睡意顿时无影无踪！蕊儿，蕊儿――齐蕊！记得来福提过，齐晖有个视若掌上明珠的宝贝女儿，名字正是齐蕊！

　　没错，就是她……！孩子年龄太小性别也不同，关键是气质差异太大，我居然没能第一眼看出她和齐晖的血缘关系来。其实细加端详，除了面部线条更为柔和稚嫩，这孩子的眼耳口鼻与齐晖无一不像！

　　我的心情……简直就像在饿极之时看到煮熟的鸭子从天而降，而且准确无误地飞扑到怀里！激动得手脚都发颤了！“冷静！”立刻，我在心底严厉地对自己说，咽口唾沫润嗓子，再开口时声音说不出的柔和动听――正如童话故事中坏狐狸欺骗无知的小动物：“蕊儿吗？嗯，晖哥常对我提起你……对了，我姓方，是你爸爸的朋友，你可以叫我――”

　　“胡叔叔！”

　　“啊？”

　　小千金阳光灿烂地握住我的手，口齿清晰：“狐叔叔，爸爸也经常跟我提起你哟！他说你是一只长着九条尾巴的坏狐狸，要我千万别跟你说话！”

　　“咳咳……”我一口气岔掉了，被口水呛得半死。小姑娘忙体贴地拍打我的背，宽慰道：“别介意，狐叔叔！你的名声虽然坏了点，可我爸爸也不是啥好东西呀，你俩交朋友正好狼狈为奸！”

　　“咳咳咳咳……！”我好半天也没能缓过气来。终于顺过气时，却发现小千金眼里已经满溢着同情和女孩们面对小猫小狗等弱势群体时特有的母性光芒。“狐叔叔，你是不是生病了？”我摇摇头，挤出一个看起来很虚弱的笑：“没事。蕊儿，你爸爸呢？”

　　小姑娘看着我发呆，片刻之后迅速收回手挺直腰背，换上一副特鄙夷、特不屑的情态：“谁知道他又爬到哪个丑八怪床上去了？哼！成天想着给我找后妈，好生一堆野种来气死我。”

　　“……”我不由得感叹现在的孩子真早熟。但是根据手头的情报，齐晖对蕊儿那香消玉陨的娘痴情得很，就算他真想续弦，也绝不可能出于想要个儿子做接班人这类无聊的理由。当然也不排除他对哪家闺秀动了心――对她的身家背景动心，呵呵。

　　“蕊儿，可以告诉叔叔跟你爸打得火热的丑八怪姓什么吗？”

　　“姓――”

　　“姓什么也不姓方！”有人粗声粗气地打断了小千金即将出口的人名。“蕊儿，你又逃学了？”

　　室内霎时寒风凛冽，我和齐蕊不约而同地缩了缩脖子。然后小千金眨了眨水汪汪的大眼睛，天真无邪地：“爸爸，你怎么这么早回？不是出去鬼混吗……”扁扁嘴，声音细微几不可闻。

　　齐晖磨牙：“老子去给你开家长会了！”

　　……

　　齐小千金看看父亲手里满是红叉的试卷，再看看父亲绝对称不上和蔼的脸色，头一低：“哎呀，我还没做作业！”抢过卷子溜之乎也。

　　我和齐晖四目相对。良久，他忽然一笑，说：“方潋，你最好这辈子都别把主意打到我女儿头上。”

　　“ 放心，我对令嫒可提不起兴趣。倒是晖哥你……”嘿嘿两声淫笑尽显流氓本色。谁料这句于我只是无心的调笑却令齐晖眸中杀气大盛！他快步走到床前，一屁股坐下，恶狠狠地掐住我的下巴，咬牙切齿道：“好！很好！你丫不提老子还差点忘了！”说完伸手潜进毛毯，堪称直捣黄龙，一把逮住了我那话儿！

　　温暖的，粗糙的，手掌陌生的触感和力度……我禁不住抽了口气，一股热流汹涌袭向小腹，本来就没力的腰腿霎时软了。连形式上的僵持都没有，那个被他掌控的部位立马兴致高昂……

　　“你想上我，嗯？”他贴在我耳边呢喃，气息暖融融的，说出来的话却叫人头皮阴森森地麻，“用枪比着我让我尝尝被人操的滋味？哼，老子今天不废了你就不姓齐！”

　　“原来晖哥你姓齐呀！”我活像发现新大陆，“亏我一直以为你姓季呢！”

　　……

　　我当然知道齐晖姓齐，姓季的是他干爹，现任鹰盟盟主，绰号“秃鹰”的季怀德。这老头和齐晖他爹是拜把兄弟，齐老爹翘辫子以后小晖就跟着干爹混社会了。苦命的娃儿当年才十六，整个一失足少年。大约有这么段经历作祟，成年后的齐晖对季老头恭敬驯服得要命，落在我这等惟恐天下不乱的人眼里自是碍眼得很。

　　本以为将有幸观摩一场暴风雨的形成，然而齐晖又岂是好捉摸的？他面无表情地注视了我半刻，居然不生气。不仅不生气，而且低低地笑出声来。不得不承认这家伙笑起来真好看：原本刀削斧凿的硬朗线条于此一瞬带上柔和的弧度，当那份眼角眉梢无处不在的冷峻消弭时，他，的确令人怦然心动。

　　如果我还有心的话……

　　笑过，他轻轻一叹，拇指摩挲着我的耳根，说：“好你个狐狸，都吃过一次亏了还敢挑这当口挑衅！该说你记吃不记打呢，还是该赞你勇气可嘉？”说着一双眼锁住我，又是那种混合了怜悯无奈的高高在上的眼神。

　　在这种目光下，再理直气壮的人也难免无地自容。

　　拜托，不劳你提点我也知道此时此刻的自己多么像个跳梁小丑。高贵如你尽可以唾弃鄙夷，你不妨把我当成一只专门供人取乐的可怜虫，闲来无事耍弄一番，逗逗乐子解解闷――我不在乎，真的不在乎！不然……你以为我凭什么活到现在？

　　“怎么不吭声啦？那时候你不是挺威风吗？”齐晖语气又是一转，拇指恶意地搔刮我敏感的前端，激得我浑身剧震！然而咬紧牙关封杀了几欲脱口的呻吟，眼帘垂落，将炽烈的情欲全数闭合于黑暗，却依然，有经过强自压抑仍显促乱的气息扰动耳膜。

　　作为玩物我是专业的，这份专业体现为：无论自我秉性如何，只要是面对雇主，我就能使自己的表现符合他的潜意识期待。具体到齐晖，他喜欢出淤泥而不染的那型――我揣摩。

　　“哟，婊子装起烈女还真像那么回事！你就靠这个把人家公子哥迷得晕头转向？”

　　“！”我瞪他，“你――你指谁？”

　　齐晖似笑非笑，唯独不语。

　　其实……何尝需要他人开口证实？认出蓝天月的刹那，一切已经再明了不过……

　　寒冷忽然袭上心头，我冻僵了，从指尖到心脏，密密麻麻地刺痛着，然后木然，结了冰一般木然。我再度沉下眼睑，徒留一副完整的躯壳给齐晖恣意妄为去，偏偏，他也不动了――“看不出你这狐狸倒痴情得很。”他低声说。

　　……哈哈，你不知道吗？狐狸原本就是一种痴情的动物。两只狐狸一旦结为配偶，必定终生相依、不离不弃，除非死亡，没有什么能把它们分开。至于我……我是个异数：放着好好的同类不爱，偏要爱人家养在黄金笼子里的金丝雀！可笑吧？太可笑了！

　　所以活该被甩。

　　所以想回头也摸不着岸了。

　　我不后悔，但不能不恨自己因此拖累了无辜的……身体突然饥渴得隐隐作痛！

　　蓦地睁眼，拉下齐晖的脖子，不顾他的惊讶疯狂啃咬他的嘴唇，另一只手则铆足了劲揪扯他的皮带，粗鲁而迫切地袭向他胯下――玩火自焚也罢，只要能让脑子里一片空白，放把火烧光了都好！

　　齐晖闷哼，立即反击！他异常凶猛地与我唇舌绞缠，同时，牢牢拧住我在他下身放火的手，力道之大，仿佛连骨骼都要断折！可这时，哪怕锥心的疼痛也受到热烈欢迎！什么心机什么算计统统见鬼去吧！呼吸成了抢夺彼此空气的幼稚竞争，舌头相互卷吸时制造的淫靡水声不断敲击耳膜，而理智，唯独不知理智飘荡到何方，载浮载沉，渐行渐远……

　　直到他粗糙的指尖微微刺痛我的眼角，带起一笔冰凉湿润……我惊醒了，看清他指端晶莹清澈的液体，昏昏然这才察觉自己居然流泪了。

　　什么时候？为什么？

　　茫然。

　　多年来眼泪已成为道具的一种，我早练就一手收发自如的绝技，今天这种状况……着实不可理喻，着实令人不安。

　　挣扎着我想起身，却被他扳着肩膀压回床铺。

　　“怕了？”他问，低沉的嗓音饱含欲望。

　　光线被阻隔，我看不清他的表情，只睁大一双失焦的眼木然以对。

　　“总算还知道怕。”把持着我的根部轻轻一捏，“待会儿喊错人的话我要你好看！”

　　“喀”一声关了壁灯，整个人沉重地压覆上来……

　　……

　　不甚愉快的经历。

　　齐晖素来言出必行，那句“废了你”可不是说着玩儿的。他不使用任何润滑就硬闯，虽然有我尽力配合着放松，但下体火辣辣蔓延的触感仍告知，那里已经撕裂了。

　　没办法，男人的生理构造就这么回事，与经验值无关。何况我喜欢看别人为我疯狂，何况我并不需要虚假的温柔。我用沉默怂恿他的粗暴，也只有这种可媲美强暴的疼痛能将我的意识自躯体里抽离……

　　灯熄灭了，很好。一旦视觉闲置，所发生的一切便恍如梦境了。股间男人火热的凶器持续进出，如同一把并不锋利的匕首，每一次顶入都挤迫内脏，每一次抽离都撕裂神经，反反复复凌迟着脆弱的肠壁。沉甸甸的，昭示着它不容忽视的存在。

　　泄愤？雪耻？给我一个惨痛的教训抑或单纯地享受征服那火一般炽烈蜜一般甘美的极致快感？黑暗中沉默律动的男人不给我任何答案，仅仅用健壮的身躯压制我，用坚硬似铁、烫热如火的雄性侵略我，以深入体内不可想象深度的方式，宣告绝对的强势与权威！或许此时此刻他更像一头暴怒的野兽，对于侵入他领地、冒犯他尊严的猎物，满脑子只想着用这种最原始的手段将其撕碎、然后吞噬。

　　我伸出十指攀住他的肩膀，似痛苦又似愉悦，锐利的指甲深深嵌入他背部紧绷的肌肉，拖曳着一道道划痕。虽不知视觉效果如何，但凭他惩罚似的狠命撞击即可想象战绩必然可观。

　　感觉彻底混乱了……

　　好似一叶孤舟颠簸在暗黑无垠的海上：头顶乌云密布不透一线星光，水面波涛激荡航标的灯火遍寻不着；探出双手，抓得满把冰凉咸湿的空气，迈出脚步，永远无法预知脚下究竟是湿滑的甲板还是万丈深渊……

　　有这么一个鬼故事吧？临死前执念太深重的人就算已死也意识不到自己已经解脱。他们化作鬼魂四处游荡，时刻被临死前的种种煎熬，一遍，两遍，三遍……永无止境地重温濒临死亡的噩梦――直到被人唤醒。

　　我就是这么一个鬼魂。可惜，始终无人能将我唤醒。每一次肢体绞缠，不过是从一梦，堕落到另一个更深沉的梦……

　　“潋……”

　　释放的那一刻，伴随热流射入我体内的还有叹息般的低语。我麻木地圈抱这具满溢着雄性强悍热力的坚实人体，自始至终，喉咙里干涩，除了大口喘息，发不出任何音节――犹如离了水的鱼，绝望而不甘的，呼吸着派不上用场的空气。

　　黑暗中沉默相拥。

　　空气里弥散开淡淡的腥膻――情欲的味道。

　　齐晖伏在我身上不肯动弹，很重。头埋在我肩窝，害得我呼吸间尽是他用过的湿热空气，憋闷。兼有先前蓝家丫头的杰作在身，经他这么一压，又痛又麻又痒，抓也不是挠也不是，搅得人心烦意乱。黑暗中冲着近在嘴边的脖颈一口咬上去，毫不意外，我尝到了涩涩的汗水的咸味，以及薄薄一层表皮下血管激烈搏动的奇妙感觉。如果就这么一直咬一直咬，死也不松口的话，锋利的牙齿真的可以穿透表皮，让里面的热血喷薄而出吧？

　　好奇呀，食肉动物撕裂猎物的血管，把眼睛和口鼻都浸泡在温热的血液里――那究竟是怎样一种诱人的感觉？

　　齐晖闷哼，喉结滚动，颈部肌肉坚韧地突起――一股与我的牙关抗衡的力量。接着，他抬手轻轻抚弄我的腰侧。顿时丝丝缕缕的酥软交杂着难以言喻的酸麻向脊柱侵袭，我低声呜咽，不由得松开了闭合的牙关。似乎用力过度，下颌骨的关节隐约渗出酸味来。

　　“你这只没教养的狐狸！”他这才掐住我的分身咬牙切齿地骂。我既舒服又难过地哼哼，然后嘻嘻笑着攀上他的肩，在那光滑坚硬的肌肉上用嘴唇摩挲着寻找自己先前的杰作，尝到不同于汗水的铁锈味了，便伸出舌头细腻地舔吮。

　　但闻得齐晖低低一声喘，深埋自我体内的部位再次坚硬如铁。“你、该死的妖精！”他恶狠狠地撞击了我体内那处极乐的一点，嗓音粗嗄。我暗中噙笑，扭着腰，两条腿妖娆地缠上他劲健的躯体，犹如某种寄生植物，贪婪而且淫荡。

　　这时刻还能保持理智按兵不动的绝对不是男人！哪怕齐晖之前已给了我若干“惊喜”，此时的反应仍和天下所有正常雄性一样――埋头办事。

　　这一次，我也达到了高潮。

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　结束之后，他抬手拧亮壁灯。幽暗的光线铺洒一地，或多或少，时间与空间的存在感回来了。他俯视着我，渐渐褪去情欲的双眼深沉如同无星无月的最黑暗的夜，我――看不分明。我被他盯得发毛，忍不住开口说：“喂，忘了跟你说件事――刚才你应该戴套子的。”

　　“怎么？怕肚子被搞大呀？”懒洋洋地笑着，他把整个身体的重量都摊上来，声音残存着浓浓的欲望的喑哑。

　　“我有艾滋。”

　　“靠！就凭你？骗鬼去吧！”从鼻子里喷出一股气，索性连眼也不屑睁。我暗觉无趣，又觉得他压在身上无比难受，忍不住想抽身起来。却听见他在耳边含混地叫我：“方潋。”

　　“嗯？”

　　“安生点，老子还没想好要不要负责呢。”

　　“你――？！”我终于尝到了目瞪口呆的滋味，有哪个男人会在自己那根还没拔出来的时候想这种问题？！最要命的是，在他考虑期间我体内的异物居然又嚣张起来……

　　齐晖忽然抬起头对我诡异地一笑：“这样吧，让我再好好考虑考虑。”说完立刻用一记浓烈绵长的深吻剥夺了我的否决权……

　　他奶奶的，你小子到底饥渴了多久啊？我几乎可以预见到明天我的腰……

　　……

　　番外一  狐寐

　　方潋睡得很沉。一条床单从身下抽出，另换一条铺上去，他也不过是来回打了个滚儿，呼吸依旧婴儿般匀净悠长。

　　齐晖将换下的床单揉作一团，顺手投进全自动洗衣机，按下开关。却不知突然想到什么了，眉头一锁，硬把已经湿透的布料拖出来直接塞进垃圾桶。

　　回到床前，方潋依然在酣睡。

　　本以为绰号带“狐”字的家伙多半有点疑神疑鬼神经质，至少，不该在生人面前酣睡……吧？可方潋似乎是个异数。不，说什么“似乎”，一只狐狸生着九条尾巴压根就不正常好不好？――根本是只妖精！

　　例如眼下，睡梦中的狐狸微微扬起了他的嘴角，极轻、极浅的弧度。可是不知是否出于错觉，齐晖怎么看都觉得这笑有三分诡计得逞的意味在里面，余下七分，则满是勾引魅惑的痕迹――虽然这妖怪狐狸看起来的确睡得很沉。

　　是该好好得意一阵！

　　齐晖盯着做梦都不忘笑眯眯的某人，恨得磨牙。“我真是疯了才会上这只妖精！”他想，却不得不承认自己大概真的疯了――不仅发疯上了这只妖精，而且食髓知味，头一晚上就连疯三回。

　　即使和杜娟热恋时，他也从未如此失控。

　　好吧，让咱们勇敢地面对现实：早在和疯狐狸打交道的第一天，他引以为傲的自制力就已经出现裂纹了……

　　齐晖重重叹了口气，关灯，掀开毛毯躺进去。立刻，某个温热的、既不柔软又不单薄而且一点都不娇小的家伙贴上来了，也不征询他的意见，两条结实的胳膊箍上来，蛇似的，缠住他的腰死活不放。

　　“方潋。”

　　“……”

　　腰间力道不减反增。

　　这妖精真的睡着了吗？齐晖质疑，不由得多唤了几声。

　　依然没有回音。

　　――权当他睡着了吧！近乎自欺欺人地想，鹰盟孤傲的苍鹰这才展开双翼，将某只姓方名潋传说生着九条尾巴的狐狸纳入怀中。

　　夜，还长得很哪……

　　“齐总，麻烦你关照一下我的人，他最近洗手不干老本行了，就想在您这地头上做点小买卖，所以……”电话里厉雷言尽于此。

　　齐晖没有多想便应允了。

　　厉雷这人是个标准的投机商、暴发户，认钱不认人。对他，齐晖向来没好感，当然也谈不上有交情。但是季怀德与他过从甚密，但是季怀德是他齐晖名义上的义父――这个人情非卖不可。况且，奸商拜托的并不是什么大不了的事。

　　不过答应归答应，这和给不给小白脸好脸色完全两码事！小白脸约定登门拜访的日子，齐晖特意领着女儿去郊外生态园玩了一整天，等到太阳下山，月亮上山，父女俩才载着亲手采摘的蔬果尽兴而归。

　　到家时小白脸已经走了。不过，他留下了脚印以外的东西：见面礼以及一纸便条。

　　女儿看到礼品欢呼起来，连蹦带跳地奔过去，抱在怀里爱不释手――原来是只做工精致的洋娃娃。

　　近几年――大约挫败风雷帮之后的这四年吧，齐晖暗忖――登门送礼的人骤然多了起来。但是无论礼品外包装如何，其本质无非财色两样。偶有别出心裁的，甚至模仿电影《埃及艳后》，把俊男靓女卷在毯子里献上。至于从女儿的生日礼物里拆出现金或跑车钥匙，他们父女已经见惯不惊了。

　　然而不愉快的感觉还是会有的。

　　齐晖专注地看着女儿拆礼物，暗自决定，一旦看到碍眼的物品小白脸的保护费就得翻一番。

　　齐蕊自然不知道父亲存着什么“险恶用心”。她兴高采烈，一心只想快些把娃娃从宫殿般的大盒子里解救出来，而这一过程同样令她惊喜连连――盒子里的确另藏玄机，全是些讨女孩子欢心的小玩意，煞风景的孔方兄始终没露脸。

　　看来暴发户养的小白脸未必就沾染了暴发户习气。

　　齐晖轻微地撇撇嘴，目光转向来福。后者忙恭敬地道：“这个，就是厉老板交待过的那个……他下午三点半的时候来过了，我说大哥您临时有约，他笑笑就走了。”

　　算你小子识相。齐晖想，又问：“规矩都交代清楚了？他什么反应？”

　　“都答应了，很爽快的！呃，怎么说呢？要不是事先知道，我还真不敢相信他居然是那个。”来福颇费解。

　　齐晖没吱声，不过看了手中便条后，倒的确有几分赞同来福的想法。

　　便条是浅淡的天蓝色，上面墨迹数行，拼合起来无非一纸官样文章，然而――好漂亮的字！

　　哪怕他不懂书法，也看出了这寥寥数字蕴含着深厚笔力：行书，字字独立互不牵连，却自有气韵流动使之浑然一体；落笔，遒劲清奇，于那转折之处却又圆融，于那收笔之处却又轻逸，活脱脱一幅笔墨太极！

　　字如其人，写得这么一手好字的定非常人。

　　秉持这一观点，齐晖记下了落款处的姓名：方潋。

　　世界其实很小，小到一旦你记住某人的名字，与他相关的资讯便源源不绝地入耳。接下来的一周里，尽管方潋本人保持沉默，他昔日的“辉煌”依旧在茶楼酒肆传扬开来。

　　这天齐晖落座于“一品香”二楼雅座，对面，老板娘庆姐滔滔不绝。她在谈方潋――“旋舞”有史以来最年轻的公关部经理，社交界誉为“龙章凤姿，风华绝代”的九尾妖狐，他将S市首屈一指的“龙门”玩弄于指掌，“龙门”当家老大洪钰，嫡子洪振飞，养子卫烽，这三个跺跺脚就能让S市抖三抖的大人物，竟然因恋上他而父子反目，相煎何急！一场龙争虎斗下来，洪振飞名利双收，卫烽锒铛入狱，洪老爷子两腿一蹬呜呼哀哉――方潋当日力挺卫烽，显然是站错了边。这才有了亡命天涯然后受厉雷庇护的后话。

　　当然，眼下是受他齐晖庇护了。

　　收容方潋至少等同于间接跟“龙门”杠上。

　　齐晖顿觉骑虎难下。

　　他被算计了，显然。厉雷算准了他不屑于大动干戈地去摸别人姘头的底，兼之有季怀德那层关系打掩护，竟然就这么神不知、鬼不觉地把只烫手山芋塞过来了！等他终于体会到这山芋棘手的热度，一切已成定局――方潋人都跑来安家落户了。齐晖素来一诺千金，事情发展到这地步，自然决无反悔的道理。唯一能做的就是把来福唤来，告诉他方潋的保护费要翻一番。

　　来福“啊”的一声很惊讶，但是没有多问。庆姐在旁边也愣了愣，旋即了然。“阿潋似乎是个麻烦人物呢。”她笑着捋捋发丝。

　　齐晖呷了口西湖龙井，淡然道：“这事可大可小，就看姓方的狐狸在洪振飞心里有几两重了。”

　　“嗯……这倒好办，下次见了阿潋我探探他口风得了。”庆姐沉吟道。

　　齐晖粲然一笑：“多谢，有劳。”

　　“谢什么呀，阿娟不在小晖你就不拿我当自家人啦？”庆姐佯怒，叉腰道，“就连你那宝贝蕊儿，见了面也亲亲热热地叫我‘大姨’呢！”

　　齐晖眼角笑意又深了几分，正欲开口说点什么，余光一扫，敛容站起身来。庆姐随之调转视线，脸上立刻笑开了花：“哎呀，这不是蓝二公子吗？今天愈发精神了呢！咦，这位……？”

　　但见蓝天霸跨入包厢，春风满面，满面春风。他与齐晖约好在此碰头，自己却整整迟到了三十分钟。而且，带了预定外的人。

　　来人几乎与他同步进入包厢：一名青年，二十来岁模样，身穿亚麻色休闲西装，生得高挑而又腰肢纤细，目力所及之处那肌肤宛如上等羊脂白玉，细腻，温润。一双水杏眼，目光流转间清明淡定；一身好气度，举手投足之际回雪流风。

　　谁？

　　齐晖暗地里朝庆姐使了个眼色，后者半张着嘴，看上去也很茫然。

　　“ 阿晖，不好意思让你久等了。”蓝天霸呵呵笑着迎上来握手，这位二少爷生性疏狂不拘小节，出了名的好相处，但是有一点不好――说话从来抓不住重点。例如眼下：“全都怪这小子，”他说，冲青年努努嘴，“说什么也让我第一时间把你约出来，结果呢，他自己误了点！我都说了阿晖你跟我们这些吃闲饭的不一样，掉个铜板地上都没空捡的，他偏不听……”叽里呱啦一长串，唯独忘了给彼此做个介绍。

　　好在年轻人适时递来名片：“敝人蓝天佑，久仰齐总威名，今日得见不胜荣幸。”一席文绉绉的话说得跟口语一般流畅。

　　蓝天佑――

　　蓝家嫡系最受宠的幺儿，自幼被家族寄予厚望，十六岁便飘洋过海远赴日本求学，直到去年在东大一口气拿下国际关系、金融两个硕士学位方才换来蓝家老爷子的首肯下归国。

　　果然，名片上除了印有蓝三少现任的外交部某个小职务外，还列上了他镀了金的双硕士学位。

　　“东大在日本相当于我国的北大、清华吧？三公子年纪轻轻就摘下了两顶硕士帽，果真才华横溢！”齐晖赞叹道。

　　“哈哈，读死书，死读书而已，那里比得了齐总一身纵横商海的真功夫？”蓝天佑轻描淡写地回答。

　　两人视线在半空中擦起一串火光，彼此相视而笑。

　　蓝天佑（齐晖）是个不容错过的朋友。

　　均在心底动了这念头，由茶楼转战酒楼也就在情理之中了。论喝酒，齐晖自然海量，谁料到蓝天佑模样清秀斯文，却也不是吃素的。两人边喝边海阔天空地侃，直到第三瓶“人头马”见了底，蓝三少温润如玉的面容才渐染酒意，双颊两朵醉人酡红。

　　“齐兄，”他将半边脸贴在桌面上，眼睛亮晶晶的，“其实……我想拜托你一件事。可以说就是为了这个我才千方百计从上边溜过来――这件事，交给二哥我不放心，非得亲自跑一趟不可……齐兄，今天你帮我，改天我一定帮你――我们蓝家人从来不开空头支票！”

　　“……”

　　“方潋……在你的地头上不是吗？他惹上大麻烦了，我知道，谁收留他都很为难……齐兄，算我求你，看在我的面子上多少照应着他一点吧！――只有这事我不能打着蓝家的招牌，但是我保证，今后只要有用得着我的地方，你开口，我必定全力以赴！”急切地，蓝天佑紧紧抓住了他的手。

　　掌心竟然并非如他想象般光滑柔腻。

　　齐晖微愕：“方潋的话，已经有人跟我打过招呼……”

　　“不一样！”蓝天佑叫道，蓦地直起身来，过大的音量引得众酒客纷纷侧目，他却浑然不觉。“我不管什么人、已经打过什么招呼，齐兄你记着，现在，是我――蓝天佑，郑重地把他托付给你――和其他任何人无关！”

　　？？？

　　……

　　送上门的便宜不占白不占，何况齐晖找不到拒绝的理由。他只是难免好奇：莫非这方潋真是啥长着九条尾巴的尤物不成？且不提厉雷那老奸巨滑的奸商，眼下竟连蓝家刚刚归国的三公子都被他劳动了！

　　疑惑沉甸甸地压在了心底，酒继续喝，话继续说。果然，在得到想要的承诺后，蓝天籁整个人都放松下来，放松的结果便是酒气往上翻，而酒气翻涌的结果……呵呵，自然便是失言了。

　　“ 知、知道吗？”翩翩贵公子搭着黑道枭雄的肩，一张嘴舌头压根就不听使唤，“他――他的眼、眼睛最～勾魂！只、只消一眼，保准、保准叫你陷下去！齐兄，你可不许陷～陷下去！你给我……呃！发誓！别、别碰他……发誓！”水杏眼直勾勾地瞪过来，看样子分明醉得厉害了，眼神却清明得可怕。

　　齐晖也醉了。他拍掉蓝天佑的手，不屑地挑高眉峰：“我倒不信真有这么一双眼，又不是白粉，还会上瘾不成？”

　　“ 咦――你可别不信――邪！”这边醉眼斜乜摇动食指，“我家潋潋可是最棒的！人长得没话说，身材又好，头脑一流……温柔体贴，多才多艺……呃！虽然有时候嘴巴毒了点……”说着，声音渐渐沉下去，似乎已夹杂了哽咽的调子，然而不及齐晖细究，他突地垂下脑袋，呼噜声取代了未尽的言语。

　　那嘴角隐约噙着笑。

　　=============================================================

　　蓝天佑由专车护送离去。

　　齐晖目送那辆黑色“凌志”没入车流，心间莫名烦躁。洪钰、洪振飞、卫烽，厉雷，蓝天佑……不过一时大意收留了某只来历不明的狐狸，谁料到竟牵扯出这许多人物来。方潋，究竟何许人也？

　　沿着马路漫步，他试图界夜晚冰凉的空气冷却被酒精烧灼的大脑。来福也不催促，默默地开着车随行在侧，一前一后两辆保镖车亦然。

　　他走得不快，却稳健。倘若不是稍稍靠近就能嗅到浓重的酒味，你甚至很难从外观上判断这个人已经醉了。醉鬼自顾漫无目的地闲逛，走哇走，渐渐寻回几分清醒，然后脚步一刹，认出了这片街区。

　　这片他了如指掌的街区。

　　四年前，痛失爱侣的悲愤驱使下，他孤身闯入“锦色十夜”，疯狂干掉所有妄加阻拦的人，径直杀到华成武跟前，开枪，一枪命中眉心――没有鲜血飞溅的视觉冲击，那个人仅仅来得及张大嘴，却已经来不及惊呼，倒下了――连人带椅，齐齐向后翻倒。

　　后来记忆就模糊错乱了。似乎有好哥儿们阿汤和阿进，他们笑着，说：“大哥，你一定要好好活下去，连我们的份一起。”似乎这才察觉自己身中数弹血流不止，似乎眼帘被涂抹得一色漆黑，伸手不见五指的黑，又似乎面前一色白，刺痛双眼的白，忽而又化作猩红，浓稠的温热的血浆样的猩红……

　　后来，终于什么幻想都湮灭了。他醒来，视野里空茫茫只有阴暗的灰，身边庆姐红肿着眼，未施脂粉的脸同样是惨淡的灰。原来已经身处“一品香”茶楼的地下室。

　　不久之后来福也到了，面上挂着两只超大的黑眼圈，默默地递给他一份报纸。日期是记忆中的大后天，来福却告诉他，这是前天的报纸。报纸头版头条刊登着阿汤阿进的照片，（他们这辈子从未如此风光过。）旁边数枚黑色铅字……一度，齐晖无法在脑中拼凑出它们的正确含义：７??１９特大持枪杀人案告破，两凶犯拒捕遭警方击毙。

　　“大哥，汤哥和进哥说了，等您醒了，千万记得并了华成武的那块地。不然……他们死不瞑目……”来福蹲下去，抱住头泣不成声。

　　……

　　那块地，正是足下踩的这块。

　　齐晖笑了，不仅笑，而且醉。醉意浮上嘴角，扬上眉梢，跃然眼中，溢出胸臆。那是三分霸气，三分张狂，三分澎湃的雄心，还余下一分，则是纯然的醉了。他在熙来攘往的街道上缓行，正如古代微服出巡的君王，龙行虎步，尊贵、孤独。

　　谁料被手机铃声扰了兴致。

　　“喂？”

　　“齐老弟，听说我家那只妖精逃到你地头上了啊？”

　　齐晖顿住脚步。

　　“你也知道他惹得老子有多不爽――该怎么着，有数啦？”电波那头有人盛气凌人。

　　洪振飞，龙门现任当家。

　　齐晖不禁冷笑：“洪先生，有道是‘强龙不压地头蛇。’方潋既然在我的地头上，那就是我的人了――我的人不劳阁下费心。”

　　短暂沉默。身旁车水马龙，眼前霓虹闪耀。洪振飞似乎愣住了，好一会儿，哈哈大笑：“好大一股醋味！齐老弟呀，你可别以为我舍不得那妖精，特意找你讨人来了！哈哈，那妖精浪起来的确够味儿，你喜欢的话不妨多上几回，啊？”

　　果然有够无聊的。齐晖将手机从耳畔移开，正欲挂断，冷不防那边的语气阴森起来：“但是等你把他的滋味都尝遍了，千万记得把他做掉！齐老弟你的手段兄弟我听说过，一向佩服得紧，你当然不会像我那样一不留神让他逃！哼，这祸害，留不得！”

　　“嘟嘟嘟……”一串忙音。

　　“……”

　　“大哥，要不进去坐坐？”来福不失时机地探头请示，扬起下巴颏指了指一间近在咫尺的小店，“上次小方来得不是时候，偏巧就跟您错过了。”

　　齐晖微微一颤，偏头，视线蓦然触及四字招牌：不醉不归。字迹清峻流丽，一见难忘。

　　小方――方潋？这两人熟识得倒快。

　　“不过是个婊子。”他沉声道，拉开车门坐进去，“开车。”

　　上完