[沧浪清浊卷一]蝶翼颤音 （下） BY：猫爷攻受皆宜


　　如今弹指间三年已逝。三年，来福已经和方潋称兄道弟，蓝天佑拉着他讲烂了昔日罗曼史，蕊儿的身高已由及腰一古脑儿蹿到他胸口，方潋把一间小店经营的红红火火……时间无形中改变了许多东西。

　　但它还要改变更多：厉雷被捕，一批数目可观的货物不知去向。明明不宜蠢动，季怀德却召开股东大会，指派他彻查这批货的下落。

　　齐晖摊上这麻烦的原因很简单，简直顺理成章――方潋和厉雷关系暧昧，有确切消息证实他知道那批货的下落。齐总你替那小子撑了三年保护伞，除了你，那小子还买谁的帐？――一位德高望重的股东如是说。

　　三年前吞下的饵，而今不过是到了收线的时候。

　　正文开场那一幕于焉上演。

　　齐晖沉默地审视着眼前的青年。

　　和想象中大不同，他干净、俊雅、气质内敛。面容的确中性妖娆，身量的确颀长柔韧惹人垂涎，但是并不娇弱。身份是男宠，职业是以色事人，穿的却是半旧的白色休闲服米色牛仔裤，一头短发折射着黑亮的自然光泽。面对不速之客鹰隼般犀利的眸光，他自若地微笑，坦然地迎视。

　　方潋是个男人――不是什么男宠，而是一个不折不扣、堪当他对手的男人！

　　尤其，当凝神注目那双蓝三公子念念不忘的眼时，这项认识空前强烈和鲜明起来。

　　真是双正宗的狐狸眼哪！形状略狭长，眼角隐约带着钩儿，即使不笑，眸子里似乎也跃动着笑影儿，观之如沐春风。这也是一双平湖如镜的眼，湖面上天光云影共徘徊，眼睛主人的真实思绪却隐没在这一色清亮的琉璃之后，看不透，也摸不着。

　　此时此刻，眼看着他带人清场，店里仨伙计全吓得面如土色，唯独眼睛的主人依然在笑，笑着，用低醇如酒的嗓音对他说：“欢迎光临。”

　　“知道我是谁吗，方老板？”食指轻叩吧台，齐晖也笑，但是眼神冰冷。

　　狐狸眼弯了起来，“晖哥。”淡淡地含笑唤道。

　　莫名的，齐晖心湖一荡。

　　=============================================================

　　狐狸――这种小动物的确是个角色。“狐假虎威”说的是它，“狐媚惑主”说的是它，“狐死首丘”说的也是它。明明身处食物链下层扮演清道夫角色，却以其无与伦比的智慧将上位者玩弄于指掌之间。具体到“九尾狐”方潋――他无疑是同类中的佼佼者。

　　这只狐狸道行高深：普通狐狸只消藏住一条尾巴还时常露馅，他却轻轻松松就藏好了九条尾巴里的八条，还剩一条干嘛呢？把它卷起来，逢人便谄媚地摇两摇，活脱脱一只纯良的狗儿了！

　　可惜他碰上的是齐晖。

　　如果仅仅因为大尾巴摇两摇，迷魂汤灌一灌便晕乎晕乎，那就不是鹰盟叱咤风云的“苍鹰”齐晖了。

　　狐狸高水准的溜须拍马齐晖受用得很，但那批货他仍然得要，而且咬准了得找方潋要，明知被条子盯梢也得亲自来露个脸。这么做，敷衍董事会是一方面，另一方面，他坚信狐狸必定有所作为。

　　果然。

　　接到狐狸求救电话的当天正撞上四月一日愚人节。生死攸关之际，这家伙说起话来仍是不疾不徐的调调，幸好接电话的是他齐晖，倘若随便换个某某某，只怕当场就把它归做恶作剧掐掉。

　　方潋真该明白自己有多幸运。

　　……

　　“爸爸，我们养它吧！”小千金忽闪着明亮的大眼睛说。

　　适逢来福敲门汇报方潋的伤势，讶异于女儿居然介入大人的谈话，齐晖扭头问：“养什么？”

　　“狐狸呀，我老早就想养一只了！”

　　“养……狐狸？”齐晖一呆，片刻之后才意识到谈话过程中自己始终用“狐狸”指代方潋，女儿显然是误会了。“蕊儿，”他失笑道，“爸爸说的‘狐狸’是一个人，不是动物园里那种。”

　　“喔――”齐蕊很受教，“是《聊斋》里面的那种！”

　　一旁来福忍俊不禁。齐晖斜了他一眼，冷声道：“没错，就是《聊斋》里面那种，杀人不见血，骗死人不偿命的。”来福狠狠打了个寒噤，脖子一缩，赔着笑问：“那……大哥，我们把小方安置在哪儿好？”

　　“蓝天佑没带他走？”这下子轮到齐晖吃惊了。

　　“啊？蓝家三公子走得急，也不知道要忙些啥，连话都没留一句就冲出去了……”

　　所以，方潋仍躺在充当临时手术台的长餐桌上。

　　齐晖沉默，心脏激越地搏动着。隐约的，他仿佛看见了一个契机，一个……将狐狸收归旗下的契机。沉吟片刻，语调却是淡然而不经意的：“客房吧，盯紧点。”

　　“哦。”来福做出一副了然的表情，办事去了。

　　齐晖带上房门，转过身，只见女儿满脸的又爱又怕――这个，正是小千金看《聊斋》，听鬼故事的招牌表情。他不由得莞尔，走过去揉乱了女儿乌黑柔亮的秀发：“在想什么呢？”低声温柔地问。

　　小千金一头扎进他怀里：“爸爸，《聊斋》里面的狐狸都好漂亮喔……”

　　“嗯。”

　　“比那些想当我新妈妈的坏阿姨漂亮多了。”

　　“是啊。”虽然这评价未必公正客观，但女儿说是那就是了。

　　“而且，《聊斋》里面的狐狸后来都当了人家的妈妈喔……”齐蕊把脸埋得深深，轻声轻气地说。

　　齐晖蓦地心头一震。原来……女儿内心其实渴望有一个母亲？由于齐蕊从来不给父亲的相亲对象好脸色，齐晖一度以为在女儿心里是不容许任何女人占据阿娟的位置的。难道不是这样？难道他根本就会错了意？！

　　“爸爸～让狐狸阿姨当我的新妈妈好不好？”

　　“……”好半晌，齐晖呆愣着哑口无言，直到衣襟被人一扯再扯――“这个嘛，蕊儿，你听我说……”头脑里乱哄哄，“这只狐狸……呃，你得叫他叔叔，不是阿姨――”

　　女儿抬起头，眼睛睁圆了，嘴巴噘起来：“什么啊，不是阿姨你干嘛捡回来？叔叔又不能当新妈妈！”

　　“睡觉时间到了，蕊儿！”当爹的恼羞成怒。

　　=============================================================

　　确定女儿睡下后他去了客房。本来就不宽敞的房间由于临时加置了些医疗器械更显局促。床上的人无声无息，倒是吊瓶里的水顺着输液软管一滴滴往下坠，合着挂钟的节拍。昏黄的光线里，方潋青白的面色似乎没有任何生命迹象。

　　齐晖缓缓向目标物靠拢，像受了什么蛊惑般，探手抚向那人纯黑的发――触手处竟微微潮湿。他略微走神，方潋竟睁开眼睛了。

　　一双幽黑的眼像磁石一样牢牢吸附住他人的视线。

　　齐晖毫不犹豫地撤了手，谁料，说时迟那时快，本该气息奄奄的家伙蓦地挣起来，一把逮住他的手腕！连带那一整套输液设备都晃荡起来，好一串清脆响亮的磕碰声，铁架摇摇欲坠。然后，一段暗红的液体沿着手背上纤细的软管向上攀爬。

　　“方潋？”他暂停了撤回手腕的动作。可对方握在腕部的力量一点不见小，反而加大、再大、大到令他腕骨疼痛的地步。

　　这小子还挺有劲的！

　　吃惊地想，齐晖低头瞟了眼扣住自己不放的那只手。或许手形是美的，但此刻只现出一股子狰狞的狠劲来，像什么兽类的爪：骨节嶙峋，苍白没有血色，静脉暴突呈青紫色蜿蜒，更有连接其上的软管中一段阴郁暗红。

　　不轻易出手，一旦抓住则死活不放。

　　配合腕部感受到的强劲握力，齐晖不难总结出这只爪子的以上特性。事实证明，这同样是方潋为人处事的一大秉性。

　　“别走……”方潋抓住他的手，目光沉柔，口吻却强硬 ，“你以为有了那种先例，我还会放你走吗？”

　　齐晖莫名其妙。

　　“就算你恨我一辈子我也认了，这次我不会依你的，写意。”说着启唇一笑，原本死气沉沉的面容倏然流光溢彩，竟说不出的风流倜傥。

　　写意？！齐晖眸光一闪，一颗心骤然狂跳，差点儿破喉而出！就是这个原因吗？蓝天佑落荒而逃的原因！原来如此……原来如此！不是蓝天佑，不是卫烽，不是厉雷……他在叫“写意”，一个谁都不知道打哪儿冒出来的“写意”！真是――落花有意，流水无情啊！齐晖简直想哈哈大笑！

　　可是他没能笑出来，一时太高兴忘了防备，谁料本应奄奄一息的狐狸猛然发力，居然、居然把他扑倒了强吻上来……

　　“呀――！”小护士发出高亢的惊叫，物品落地乒乓作响，房门踹开值班的小弟们蜂拥而入。虽然齐老大奋起反抗迅速摆平色狼，但是已无法掩盖清白被玷污的事实……

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　回忆到此为止。

　　齐晖忍不住皱眉，泄愤一般将怀里温热结实的躯体揽得更紧了些。

　　睡梦中的家伙发出微弱的哼哼声，眉心皱成一团。对了，他身上还留着蓝家小丫头的杰作呢。别看那丫头长得水灵，手段之毒辣简直令人发指！据说她三哥费了好大劲才问出原来鞭子上蘸的是毛毛虫毒液，又费了好大劲才弄了特效药给狐狸送来――派人送来，他本人不来。真他妈孬种！

　　跟蓝家小子搞对象，这狐狸眼光着实不咋地啊。想着想着，齐晖不禁火上心头，捏着枕边人的腮帮子说：“真是反了你！连老子的主意都敢打，当我是蓝天佑那小白脸啊？”

　　怀抱中，方潋勉强从鼻子里挤出一股气，似乎很不满意有人再三骚扰其睡眠。齐晖却笑了，笑得像一只吃饱喝足正在享受阳光沐浴的大猫：“呵呵，到头来还不是在我下面又哭又叫的……”

　　有句话怎么说来着？先下手为强。

　　一夜无梦。

　　朦胧间被胸口清凉的触感惊醒，只是两眼惺忪着怎么也睁不开。过了好一会儿我才弄明白有人在细心料理我身上的鞭伤，又过了好一会儿才意识到这个人是齐晖。

　　“早啊……”颇觉有趣，我拖着浓浓的鼻音斜睨他。“早。”用力在创口上施压，他心情愉悦地结束了上药动作。我差点没飙出眼泪来：“轻、轻点！有你这么对待伤患的吗？”“怎么，老子亲自动手伺候你还有意见？”抓起毛巾擦手，冲我展现露六颗牙齿的标准笑容。

　　似乎还是少说两句的好。

　　“狐狸宝贝儿，考虑考虑，跟了我吧？”他说，扔开毛巾，俯身撑在我枕边。低沉优美的男性嗓音拂过耳畔，以问句形式传递着祈使句的内容。我忍不住揉了揉眼睛，瞪大：“你说什么？”

　　“……”齐晖不屑于重复，实际上他脸色已经不太好看了。我忽然有种错觉，仿佛自己是吃干抹净就翻脸不认账的负心郎。“嗯……晖哥，”斟酌斟酌用词，说，“我知道那批货对你来说很重要，如果它真在我手里，我早就交给你了。你实在不必为了――”

　　“为了这个跟你上床？”

　　“呵呵呵呵……”

　　“你当我MB啊？”

　　我打着哈欠瞥他一眼：“晖哥，你当我什么人？”

　　齐晖陡然直起身，目光是冰冷的，刚才营造的温情暧昧好似我个人的错觉。他就这么用冰刃般的目光打量我，没有吐露一个字。答案却显而易见。

　　支撑着坐起身，至少在气势上与他平视，我淡淡地说：“不就是让你在上边做过一次吗？你可别搞错了――我充其量算个卖酒的，不卖身，更不卖命。”

　　齐晖转身就走，房门在身后砸上。

　　“晖哥，别急着走啊，我们话还没说完呢！”“跟你这个油盐不进的东西有什么话好说！”门的另侧回答，但是接下来并没响起离去的脚步。

　　我失笑：“你进来再说。”

　　“……”门锁“咔嚓”一声响，齐老大果然就在门口，挂着张万年冰山脸，深黑的眸子里怒火很是明亮。不知道为什么，我竟从这一贯深沉冷峻的家伙身上嗅出了些许委屈的味道，这让怒火正炽的男人看起来很可爱，呵呵。

　　“请坐。”我笑眯眯地对他说。

　　“方潋，我对你是不是太客气了点？”他冷笑着问。我点点头，笑得更加欢畅：“是吗？我也觉得咱俩可以更亲近些。来，坐。”说着拍了拍床头空位。

　　……

　　面部线条僵硬许久，终于大步走到床前，重重落座，只是再也不愿看我一眼。“生气啦？”我低声问，一手勾住他的腰，一手搭上他的肩，再顺便将热气吹在他耳边――知道“勾搭”这词儿咋来的吧？不出意料齐晖耳根至后脖颈一路染上了依稀的红，然后就掷下俩字：“放屁！”

　　“哈哈，就知道晖哥您涵养好！有度量！”我用力箍紧胳膊。呵，这小子身材真不赖，一丝儿赘肉都没有，难怪腰力了得！“其实说起来咱也算老邻居了，我的个性你又不是不知道，要有那做走狗宠物狗的觉悟我也不至于混成这样对不对？呐，换种合作方式行不？”

　　“怎么说？”齐晖总算扭头看我。

　　我四下环顾，压低嗓音：“别管那批货了，眼下我有一个更好的目标。”

　　“？”他挑眉。

　　“风雷帮。”

　　“谁手上的生意？”

　　“生意？”我不由得嗤笑，“晖哥，你听得懂中文吧？我说风雷帮――风――雷。Do you understand？”

　　无法掩饰的错愕在他眼底一闪即逝。随后，沉默地，一双犀利如鹰的眸子转向窗外。

　　窗外朗朗晴空一碧万里。

　　不得不承认齐晖确有过人之处。对多年暗中积攒实力的苍堂而言，风雷无异于天大一块馅饼，要说对它不感兴趣，那叫吃不到葡萄说葡萄酸。然而在听到提议的片刻，齐晖却既不嘲笑我痴人说梦，亦不喜形于色，反而平静地坐在原位任由我攀附肩头，唯有交替轻叩椅扶手的指尖泄露出些许思忖的节奏。

　　“风雷最近的确不太平，”他沉吟道，“不过瘦死的骆驼比马大，现在盟里只顾死盯着厉雷那批货，条子正巴不得有人撞枪口……我恐怕说不动九堂弟兄――方潋，你去哪儿？”

　　“回家。”趁他说话的当口我已经穿戴整齐，此刻正把手机往衣袋里揣。齐晖扣住我的手腕：“发什么神经？坐下！”

　　“晖哥，场面话我听得够多了，不缺你这两句！”我低头看着他说，“信得过我就别跟我兜圈子；信不过我就别留我，咱各走各的路，当我今天什么都没说。”

　　静。

　　寂静。

　　令人窒息的静默中我们四目相对。齐晖的目光平静得没有一丝波澜，但我知道这是假象。短短数秒，于他是一个抉择，于我则无异于一场赌博，赌赌齐晖的野心有多大。

　　“ 鹰盟分设九堂，实为一体。九堂兄弟同进退、共生死，一荣俱荣，一损俱损――看不透这一点，再怎么杀伐决断都没资格坐堂主的位置！方潋，我的话你明白吗？” 僵持半晌居然等来这么句屁话，我恨不得拂袖而去：“好！我知道你是季老头的大孝子，你他妈就一辈子给他倒夜壶吧！”无奈苍鹰的爪子捏得我腕骨作痛。

　　“坐下。”他看着我说，声音不大，但是不知道为什么，后脖子一阵麻，我还真乖乖坐下了。

　　“樊虎死了。”我告诉他。他笑笑：“我知道。”

　　“这种事可不是天天都有。”

　　“我知道。”齐晖叹了口气，把我拉进怀里，抚着我的脊背说：“方潋，你听我的，别去碰风雷――现在还不到时候。”

　　“……”

　　大约将我的沉默解读成了顺从，施加在背部的力度变得更加温和，即使隔着衬衣也能够感觉到他掌心的温暖――齐晖这混蛋还真把我当成狗了呢！我低垂眼帘盯住他的喉咙，心想幸好我不是只狐狸，不然背上的毛准全炸了。

　　“你这家伙啊，不说话的时候倒挺讨人喜欢的，怎么一开口就没句好话呢？”他另外那只手顺着我的头发说，“是不是非得先割掉舌头，再加根链子锁在笼子里你才能学会乖乖听话？”

　　“？！”

　　我 “呼”地蹦了起来，齐晖格开我挥向他鼻梁的直拳，半是惊诧半是恼火地看着我。胸膛还在剧烈起伏，那里面像烧着了一把火，造成自律神经暂时性接触不良。在这股莫名的冲动中，我静止片刻，然后毫无预兆地对准他的腹部使出膝撞。凌厉的动作已不在思维控制之下，但仍然落空，我也弄不清到底发生了什么，只觉胸口突然窒息般剧痛，整个人便随着惯性飞了出去，最后重重砸到高档实木地板上。

　　靠！几分钟之内我连手脚在哪儿都感觉不到，险些被沉闷的痛觉夺去呼吸。偏偏姓齐的小子带着笑踱了过来，转动着手腕说：“不错，速度还可以，力量差了点，重心嘛不稳――”他在我耳边蹲下来，有意去揪我因疼痛而抽搐的面部肌肉，“宝贝儿，下次打情骂俏事先招呼一声，免得爷条件反射伤了你。”说完忍不住大笑。

　　“我警告你，齐晖！”稍稍喘过气，我瞪着他，声音嘶哑，“你要真敢那样，我会让你死得很难看！”

　　“真敢哪样？小样儿，对你老子哪样不敢？”他将我打横抱起，“隔三差五的闹脾气，不是咬人就是拳打脚踢――方潋，我也警告你，我可不是你那些个老相好，在我这儿由不得你放肆！”

　　咬紧牙关我说不出话来。这场暴力冲突以我再次回到体温犹存的被窝里为终结。齐晖叫人拿来了跌打药酒，一面以足够造成二次损伤的力度揉我身上的淤青一面幸灾乐祸地笑：“你最近真够倒霉的啊，狐狸宝贝儿！哈哈，旧伤没好添新伤，好好一身皮毛搞得跟件破皮袄似的！哈哈哈！”

　　知道老鹰笑起来啥样吗？告诉你，其实跟乌鸦差不多。

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　齐晖又叮嘱了几句“不准动风雷”之类的屁话就出去忙自己的了。没错，站在他的立场考虑，这时候收敛爪牙再明智不过。

　　风雷帮在W市树大根深，虽说树大招风寻它晦气的向来不少，但真要把它连根拔起却难上加难。然而眼下樊虎遇刺，风雷内部三足鼎立的局面已经出现裂痕，不日必然生变。只要成功挑起内讧再趁火打劫，把风雷帮一窝端并非不可能，单看时机把握得如何了。

　　我有把握乃至创造时机的自信，却没有趁火打劫的能力；齐晖有实力趁火打劫，却有多方的压力和顾虑。

　　首先，他只是鹰盟苍堂的堂主。除去苍堂，鹰盟还有阳、炎、朱、昊、幽、玄、变、钧八个堂口，九堂合为一体才是与风雷帮纵横相抗的鹰盟。没有其余八堂的参与，齐晖吞不下整个风雷。如果没办法干净利落的把风雷吞并，则无异于给渔利者做嫁衣。这就是他嘴里“九堂实为一体，同生死、共进退”的含义。

　　其次，以鹰盟的现状，根本不可能出现合九堂之力的局面。时间流逝九堂堂主各有更替，少壮派与元老派的矛盾日益激化，齐晖作为少壮派代表人物没少受老骨头们刁难，任他再怎么低调做人，仍然免不了被推到风口浪尖去高调做事――追查厉雷手上那批货即是一例。尽管不像风雷那样公开割据，鹰盟内部也是暗潮汹涌。

　　再次，黑白两道自古就是弱肉强食，风雷这块肥肉难道就只有他齐晖垂涎？大伙儿都不是瞎子，暗中摩拳擦掌的谁知有几家？这时表现得太激进，万一惹得他人群起而攻之可太不划算了――典型的偷鸡不成反蚀米。

　　最后，也是最关键的一点：齐晖也许早就针对风雷制订了详细的计划，但现在并不是计划执行的时候。他的行事作风一向稳健，决不会做没把握的事，更不会让自己成为众所矢之的。

　　综合以上四点，齐晖拒绝我的提议实属意料之中。但我仍然得试试。他固然有时间去等待更周全的时机，可我等不起啊！如果不趁着黑白两道乱成一锅粥的时候兴风作浪，而是真等他们都周全了，哪里还有方潋见缝插针、浑水摸鱼的余地？只怕那时候厉雷的小命已老早交代了。

　　我想赌赌野心的驱使和巨大的利润能不能冲昏齐晖的头脑，结果失败了。唉，这时候分外想念樊虎黑熊他们啊！

　　不久来福前来探望。根据他提供的情报，樊虎停灵在樊家大宅，他手底下的弟兄借着凶案现场遗留的那把枪大做文章，个个咬定黑熊必须为他们老大的死负责，吵嚷着要华佳生给个交待。黑熊那边自然抵死不认，扯出刀疤做和事佬――双方剑拔弩张。

　　同一把枪，近日亦成为各媒体争相热炒的题材：“军枪卷入黑道纷争？！”“江城乍现惊天黑幕！国产军火正在流入黑市。”“监守自盗――军方为军火走私护航？！”……斗大的标题充斥版面，语不惊人死不休。在它们的煽动下，舆论界沸腾了！一股抨击军方腐败的巨澜成功掀起，随便点开一个论坛就能发现，民众们言辞之激烈已到肆无忌惮的地步。

　　这，显然是一场经过精心策划的政治阴谋；而且，（如果推测无误）多半和任无限及其后台脱不了干系。

　　混乱的旋风已初具雏形！

　　我摩拳擦掌，心潮澎湃，血液里好战的因子兴奋得战栗！然而未及大干一场，一道难题横在眼前：我必须从齐晖的掌控下脱身，而且必须脱得高明――既顺利取信于风雷帮，又能迫使齐晖放弃中立，倾尽全力地参与到我的计划中来。

　　怎么做才能让这只高傲的苍鹰收敛了爪喙停栖在我肩头呢？

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　正苦思冥想，门忽然“吱呀”一声开了条缝，一个小小的身影在探头探脑之后悄悄地溜了进来。我没睬她。烦都烦死了，哪里还有心情去哄小孩子？

　　偏偏小公主连她爹十分之一的孤傲都没学到，见我不理她，她索性自个儿粘过来，小狗似的把脑袋往我怀里蹭：“狐叔叔……”

　　我只好敷衍地摸摸她的头：“乖，叔叔在想事情。”

　　“不用想啦！”齐蕊扯动我的衣袖，神秘兮兮地说，“我告诉你哟，这段日子跟爸爸打得火热的妖精姓蓝！不过我都叫她猫阿姨啦，因为她养了一只花毛绿眼的杂种猫，而且讲起话来就跟猫叫一样发嗲，nia~nia~nia的，好恶心喔！”

　　“唔，姓蓝……姓蓝？！”我终于从神游的状态恢复过来，“蕊儿，你确定那个女人姓蓝？”

　　“是啊，蓝天的蓝嘛，叫什么蓝天颖，怪里怪气的，丽丽偏说很好听！”小千金愤懑道。我微笑点头表示赞同：“什么怪名字！还是蕊儿名字取得好，好听又好记！”哄得小千金脸蛋红扑扑的，自个儿高兴去了。

　　哼，姓蓝，天字辈，不是那家伙的堂姐就是他堂妹――齐晖呀齐晖，你跟谁搅和不好，偏偏要扯上那个蓝家！既然如此……我瞥了眼憨态可掬的齐蕊，目光逐渐幽沉。

　　这边我动了歹念，而小千金浑然不觉。她双手托腮，自顾自地烦恼着。

　　“狐叔叔，狐狸都是很聪明的，你能不能帮我想个法子？”

　　“想什么法子？”

　　“呜～～我好讨厌猫阿姨和她那只杂种猫！你说有没有什么办法能让爸爸也讨厌她们？我不想要新妈妈，我不想要小弟弟！”

　　原来如此。不过是个想独占父亲全部宠爱的孩子罢了。傻蕊儿，你父亲哪里会爱上蓝家那种遗传基因出产的女人？他只是需要蓝家做他白道上的靠山而已！不过你的担心也不无道理，就算齐晖不爱那个叫蓝天颖的女人，那女人日后生下的儿子也会成为齐家当之无愧的继承人啊！

　　齐晖若搭上蓝家这个后台将如虎添翼，蓝家有了齐晖暗中支持，我必然处处受制！蓝天成，这一切又是你在幕后筹划么？你以为……继龙门惨败之后，我还会受制于同样的手段？！

　　我绝对不会遂你心意的。

　　破坏齐蓝两家联姻势在必行！

　　深呼吸让过于僵硬的面部线条柔化，我扶住齐蕊的肩，对她说：“蕊儿，赶走那女人不是件容易的事，你可能要吃不少苦头，还可能受伤――就算这样你也愿意尝试吗？”

　　“我愿意我愿意！”小千金眼睛亮闪闪的雀跃起来，“狐叔叔，你有啥好主意啦？”

　　我忙竖起一根手指示意她保持安静，细心观察门外的动静后，钩钩手指让她附耳过来。“蕊儿，你一定要牢牢记住，从这一刻起无论发生什么事都不要大惊小怪，一定要听我的话，要相信叔叔决不会害你――只有这样我们才能顺顺利利离家，平平安安回家。明白吗？”

　　“听起来好象很危险的样子……爸爸知道了会不会生气呀？”齐蕊咬住指甲担心地问。我笑了：“会。他会……非常、非常生气。”

　　“……会气到把我扫出家门吗？”

　　“不会，不过也许会打你屁股。”我认真地思忖道。

　　齐蕊笑开了：“那就没关系了！来，狐叔叔，我们拉钩！”说着伸出右手小指。我深深凝视她一眼，含笑钩住她的小指：“不愧是齐晖的女儿，好样的！”

　　两只手指牢牢地钩在一起，以儿戏的形式许下庄重的诺言。

　　但愿你能让我刮目相看，我的小盟友。

　　第十三章　哭灵

　　十五分钟后，１０７国道，驾驶着黑色大众一路疾驰。

　　眼底搁着来福的手机，怀里揣着保镖的枪，身边坐着齐晖的女儿――这个可以算作绑架吗？

　　哈哈，谁叫齐晖对我的人格太放心？虽然特意指派手下干将秦冬负责别墅内外保安，却把我扔在了监视器的盲区――他本人的卧室。虽然严格限制我的活动范围，却放任齐蕊四处游逛，甚至让她自个儿送到我手心。有了齐蕊这块护身符，秦冬身手再好、布署再周全又怎么样？还不是得投鼠忌器！

　　手机突然“叮叮咚咚”一串响。喝，护雏的老鹰沉不住气了！伴随嘴角上扬，我按下接听键――“把蕊儿送回来！”

　　电波那头传来一个语气强硬的祈使句。

　　蕊儿？蕊儿正趴在窗上看风景看得不亦乐乎呢！我轻笑：“少安毋躁嘛，晖哥。俗话说得好，舍不得孩子套不着――”

　　“不要让我说第三遍，把蕊儿送回来。”那个声音打断了我，一字一句，酷似暴风雨前令人窒息的平静。

　　……

　　“晖哥，相信我。”我说，掐断了手机电源。

　　灰色的天空在四野铺陈，无论前进的方向或已经远远抛下的后方，一律阴沉。

　　要变天了。

　　忽然，后视镜里出现了几辆车气势汹汹的影子。齐老大果然雷厉风行！只来得及给齐蕊系好安全带，即陷入一场疯狂的公路追逐战。

　　我并不慌张，尽管论车技我不知比后面的追兵烂了多少，却一点儿都不慌张。我瞥了眼身旁兴高采烈的齐蕊，笃信绝对优势在我这边。

　　一路上果然有惊无险。几辆车共同拦截，结果无非是多几双眼看我溜之大吉。目的地――樊家老宅。说是老宅其实有些名不副实，自从樊氏兄弟发迹以后，对这老祖宗留下的屋子就没少动过手脚，传说中的小棚屋早已被金碧辉煌的三层楼取代，连影儿都不剩。

　　哈哈，以前总觉得罗贯中写三顾茅庐时对孔明的居住环境渲染得有些矫情，现在看到樊虎的老窝，我才不得不承认从一个人的住所的确能看出一个人的格调啊！

　　这是一幢带院子的楼房。当然，不久前离开的齐晖家也是带院子的楼房，而且院子的面积比这儿更夸张。不过齐晖家在郊区，放眼望去家家户户都有两百多个平方且房前屋后菜地果园。而这儿，是一片老城区。在大城市里生活过的人都知道，老城区没有最拥挤，只有更拥挤。即便祖上留下一屋片瓦，而后辈又努力盖上高楼，那房子势必得和邻居家接踵摩肩，房前有块乘凉的空地已属难得，哪里还能有容纳下十来乘车的院子？

　　除非你是地方一霸。

　　樊家老宅充分彰显着恶霸色彩：房屋是没有经过专人设计的大拼盘――门廊是欧式的，门前却蹲着两尊涂金粉的中国石狮；房屋主体是箱式的，屋檐和琉璃瓦是地地道道的国产货，三楼平台上大概是鸽房的小建筑却顶了个清真寺包子头。亮闪闪的马赛克贴满墙壁，配上金色琉璃瓦果真金碧辉煌，活像一块巨大的金砖。在一茬茬灰黑色为主调的建筑中，这幢楼格外飞扬跋扈，财大气粗。

　　一个字，俗。

　　齐蕊小朋友没见过如此特立独行的建筑，居然拉着我的袖子问：“狐叔叔，这是不是传说中的皇宫啊？你看它全身都是黄色的剑　比锒啊，听到你这种解释皇宫会哭的……

　　我定睛看了眼位于房屋最高处的包子顶，倒觉得它更像一座坟墓――一座聚敛了可观的财富，却任其埋藏腐败的豪华坟墓。在财宝腐烂变质前，我只希望自己来得及将它们抢救出来，然后好好地利用利用。于是抓紧最后时机对小千金面授机宜，小家伙点点头表示记住了。我想起她那张满是红叉的卷子，忍不住又核实了一番，确认无误，这才携了小千金的手步向花圈保镖夹道的宽广石阶。

　　几乎同一时刻，一辆似曾相识的黑色奥迪滑行至身侧。来不及闪人了，我只好暗骂一声“活见鬼”，堆着笑迎上去：“任律师……？”

　　车门开启，一双纤足移入视野，用讶异的目光向我行注目礼的分明是位如花似玉的女郎！

　　“对不起，认错人了。”我忙说，转身就走。脚步却被那人软语绊住：“方先生！您不记得我了吗？我是任律师的助理何玉婷啊！”

　　何玉婷？……何玉婷！

　　“哎呀，救命恩人！”我总算反应得及时，“看我这眼力……该打、该打！何律师不过换身衣服我就不敢认了，生怕不小心唐突了哪家金枝玉叶呢！”

　　几句话说得人家小妹妹双颊飞红，半低了头羞答答地道：“‘救命恩人’我哪敢当？不过是个小小助理罢了，有幸替您解决了一丁点不足挂齿的小麻烦……咦？这位小妹妹是？”她瞥见了畏缩在我身后的齐蕊。

　　“我女儿。”

　　“……”何玉婷石化。

　　趁机我迅速打量她一番：身着出入正式场合的黑色套装，手里却拎了只显然不能称作公文包的大手袋，袋子边缘隐约露出绣花绸缎的一角。

　　我把胳膊肘横到奥迪车顶上，不由得多瞟了几眼那只手袋。

　　“任律师近日可好？”

　　“谢谢您的关心，老师他担任厉先生的主辩律师，昨晚已经回重庆准备开庭事宜了。您如果碰上法律方面的问题需要帮助，我也可以代劳的――嗯，当然还得看方先生信不信得过我。”

　　“这么说，何小姐今天是代任律师吊唁来的？”

　　“您怎么知道？啊，莫非……您也――？”

　　“真巧，咱们是同路人。”我莞尔道。

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　经过搜身检查后进入灵堂，但见墙面上白布高悬，浓墨书写的巨大“奠”字沉重的几乎把承载它的布面坠下地去。白布的正下方，一口硕大漆黑的棺木居中摆放，周围鲜花似锦，烟烛缭绕，沉沉如死水的哀乐铺泻一地。

　　齐蕊和我贴合的柔软手心满是汗，我牵着齐蕊小手的掌心满是汗。身旁何玉婷闭上眼睛做深呼吸，我暗暗咬牙，抢先一步跨入灵堂！

　　死寂。

　　磁带恰好转到空白处，没有了合成音乐矫揉造作的肃穆悲戚，我耳朵里忽然“嗡嗡”轰鸣起来。视野所及之处，大的小的红的紫的冷漠的好奇的疲惫的愤怒的……各式各样的眼球在我身上聚焦，片刻，又全数转向齐蕊，结果有的显得既吃惊又呆滞，有的则更加好奇和困惑。

　　不错的开场。

　　齐蕊畏缩了，她尝试着躲到我身后去。我拒绝提供庇护，一掌将她粗暴地推送至灵前。小家伙跌倒了，没有哭闹，黑葡萄一样的眼眸流露出迷路狗儿般的茫然无助。我不予理会，实际上也无法理会，不理会在场所有人，径直走向那巨大的沉重的棺木。心在发抖，步子也微微颤抖――无法抑制颤抖。

　　“方潋，你来得正好！”突然一声炸雷，黑熊跳起身吼道，“在兄弟们面前给我把话说清楚！”

　　他在场，当然在――太阳穴抽搐着，伴生一阵阵类似缺氧的眩晕。哀乐又响起来了，粗糙的音质里还混杂了女人高亢的呼号，尖针般刺耳：“啊呀呀～你死得好惨哪！老虎哇，你他娘咋就这么狠心哟……”――樊家母老虎。

　　樊虎夫妇素来处得不太平。樊虎酷爱拈花惹草却又不懂善后，两口子因此没少打破头，日久天长，连累得亲家兄弟见面也貌合神离。要说樊大嫂此刻的伤心欲绝发自肺腑哇，那真是鬼都不信！

　　论演技，我胜她何止一筹？

　　棺木已经触手可及。

　　好高级的材质！好精妙的整容技术！玻璃盖下静静平躺的家伙红光满面，仿佛在享受桑拿时一个不小心沉沉睡去了。妈的，有钱也犯不着砸死人身上吧？把这家伙整得随时会睁眼跳起来似的！

　　当然当然，他不可能再跳起来，即使气没断也不可能！

　　我极缓慢地伸出手，脑袋里像塞进了数台打夯机，它们七上八下一起作业，紊乱而强劲的节拍将沉重的震颤从头顶一路锤到脚后跟，我简直怀疑这脆弱的头盖骨会不会因此爆掉！那个夜晚经由摩托车前轮传导至脊柱的恶心触感又回来了。我闭了闭眼，用力地，嘴里又干又苦。

　　颤抖着，指尖在进退之际彷徨，却有热辣的液体先它一步成功着陆――滴溅在冰冷的玻璃表面，斑斑点点地渲染开来。

　　所有声响戛然而止――头脑里面。我忽然听得清哀乐的旋律了，连同潜藏其间的窃窃私语。视野笼罩在水雾里，头脑却迎来前所未有的清明！我笑了，成竹在胸。

　　这里，本就是我的舞台啊！

　　“虎哥，你醒醒，该起床了。”含着泪，我笑着，无奈地用指尖隔着薄板描摹他的面容，“现在可不是睡觉的时候……你还当自己是个孩子吗？老赖床！哦，我知道了，你想要个早安吻对不对？早说嘛，真拿你没辙……”说完俯身在棺盖上印下一吻――四周响起一连串倒抽冷气的声音。

　　我不无得意地笑笑，直起身来：“好啦，吻也吻过了，起来吧！别忘了你答应过我，那批货脱手之后咱俩就退出江湖去好好过日子，你还说要休了床头那只母夜叉不是吗？这件事……你还欠我一个交待呢，虎哥。”

　　棺材里的人自然无法回应，不过棺材外的“母夜叉”直挺挺地弹起来了，套满戒指的肥短手指指向我，满身脂肪层抖得跟筛糠似的。

　　“你――你、你……！”她喷着粗气，那张“涂料”与涕泪交融的脸真不是一般的恐怖。

　　我回她一笑，典型的新欢给旧爱的笑容：高傲、挑衅、恃宠而骄。

　　“这位就是贺家大姐吗？”我倚着棺木睥睨她道，“货色果然不怎么样。”

　　樊大嫂――姓贺名春花的，发出了一种可怕的“嘶嘶”声，她开始在原地蹦跳，活像一只打足了气后蓦地受到重击的皮球。好容易一双伶仃的脚稳固在地面上了，挥着手声嘶力竭地叫：“给我打――打死这个不要脸的狐狸精！！”

　　乖乖，这下了不得！几名彪形大汉应声出列，捋起袖子向我迫近。我岿然不动，直到其中一人揪着我的衣领扬起拳头――“你骗我……又想骗我对不对？”眼也不眨地盯着近在咫尺的铁拳，轻笑。那打手不由得呆愣。我却仿佛看不到他，自顾呢喃（呢喃归呢喃，音量还是足够现场诸位大人听清的）：“没关系……你骗不了我―― 货都没到手呢，你甩了我有啥好处？”说着转头凝视棺内死者，“起来――立刻，给我从这该死的箱子里滚出来！”我吼道，拳头猛力锤打棺盖，大有不把它擂个窟窿不罢休之势，“你他妈有种就滚出来！虎哥，难道你就忍心看我被人活活打死？！你起来，孬种！！”

　　“哎呀，使不得！使不得！”

　　“把这……这无法无天的妖精给我轰出去！！”

　　“冷静点，婶婶……”

　　……

　　七手八脚，身边“呼啦”一下挤满了人，我一面在这些劝阻的手脚里挣踹，一面咆哮：“不要拦我，今天他非给我个交代不可！”同时眼角余光也没闲着――前来劝解的有黑熊的人也有樊虎的旧部，刀疤那块儿只管冷眼旁观，华佳生几度起身却又踌躇着落回原位，仿佛他屁股上粘着块强力黏胶。而樊大嫂的娘家――贺家那边，不必怀疑，落他们手里我会死得很惨。

　　原本庄严肃穆的灵堂现在已无异于菜市场，三方人马拉拉扯扯，场面濒临失控……

　　“砰砰！”

　　两声巨响，鸦雀无声。

　　好一会儿才意识到有人鸣枪示警，又过了好一会儿，众人的视线向定点聚焦，低沉的从未间断的哀乐声里渗出了缕缕硝烟。

　　看清了肇事者，却大吃一惊：一名青年，居然是一名二十来岁的青年！他中等身材，戴黑框眼镜，容貌与樊虎少说也有七八分相似，但气质截然不同：一个谦和儒雅，另一个却粗俗骄横。

　　他是谁？

　　搜遍脑中资料库竟没这号人物！

　　青年若无其事地收起枪，微微欠身给大众一抹表示歉意的笑容，然后，从容地向我走来。三方人马不由自主地给他让出一条通路。

　　“方老板，请节哀顺变。”他立定在台阶下，仰头将右手递到我身前，“人死不能复生，你就让他安稳地去吧。”

　　他的嗓音和樊虎一样沙哑，但由于使用了恰当的语调、音量，听起来不仅未显得刺耳，反而具备了一股别样的磁性魅力。再搭配一双坦诚、明澈的眼睛，从他嘴里说出的话便极具说服力了。

　　樊虎生不出这么大儿子，这位，想必是侄儿之类的吧？人年轻，份量似乎不轻。

　　我狐疑地将他那只手细细端详，肩膀开始颤抖，双膝蓦地一软！青年忙上前两步搀住我。我顺势偎上他的肩头，也不道谢，一双眼空洞木然，只知不停落泪。

　　“像什么样！像什么样！”贺氏春花跳脚尖叫，“还不把这妖精扔掉！！”

　　青年轻轻拍抚我的肩背，扭头温言劝道：“婶婶，今天是叔叔的大日子，您就再多容忍些吧！至少让他送叔叔最后一程，好吗？”贺春花鼓着腮帮子怒目而视。于是他又补充了一句：“如果婶婶信得过我，这件事我来安排好了。”

　　母夜叉忿忿地啐了一口，没再说话。

　　自然有后继者接过话筒――

　　“够了！姓方的你丫少在这儿猫哭耗子！”黑熊脸红脖子粗的模样酷似恐龙。

　　我充耳不闻。

　　麻木的视线在室内机械游走――看到效果没？我这失魂落魄的模样，竟让视线行经之处的众人纷纷掉头回避，分明不忍与我对视了！――最后，注目的焦点定格于眼前的青年：“谁干的？”

　　“呃？”

　　“我问，谁杀了虎哥？”

　　年轻人低了头，低沉的一声叹息。他身后，一名肩上绑绷带的小伙子主动向前迈了一步――正是我留在现场的唯一活口，那个戴棒球帽的小保镖。我心中有数，面上既狐疑又焦虑的神情却十分到位。

　　“这位是……”

　　“他当时就在现场。”年轻人解释。

　　目击者点点头，用不着催促便开口描述起当晚的见闻来。想必近日里同一个故事他已说得溜了，此时一席话直讲得口沫横飞，比说书还精彩呢！末了，这小老弟比划了一下自己挂彩的肩膀，道：“就这样，只有我捡回一条小命。”结束演讲。

　　拜他所赐，灵堂里的气氛再度悲怆起来：贺春花为首的一干女眷哭得黄河泛滥，她们身侧山一般的汉子们则个个横眉怒目，十足一副吃人模样。

　　然而我需要的仅仅是一个由头，这个由头，精彩万分的讲述中偏偏没有提及。

　　“凶手难道没有留下哪怕一丁点蛛丝马迹？”我只好逼视着说书人问。

　　他悚然。

　　“例如凶器什么的？”

　　“啊――枪、确实有把枪来着！”证人飞快地道。

　　……

　　那把枪被条子当作证物取走了，这里可以称作证据的是一张现场拍摄的照片――充当道具绰绰有余。

　　“这把枪的型号、款式很特殊，”青年从怀里掏出照片，“见过它的人都说……这是方老板你交给我叔叔的，那批货的……样品？”

　　我捏着照片上下左右地端详，半晌，拳头攥紧，仰天长叹：“的确……虎哥，莫非竟是我……害了你？”眼角又有泪光闪动。青年亦随之唏嘘，轻拥我的肩做无言的安慰。

　　是时候了。

　　“这把枪不是被熊哥扣下了吗？怎么会出现在案发现场？”低下头，我自言自语。

　　却一语点破了在场大多数人的疑虑。顿时狐疑、刺探、鄙薄……诸多有色目光全冲黑熊劈头盖脸泼去。他似乎已经纯乎一个杀人凶犯了，跳进黄河也洗不清――唔，跳进黄河，原本就洗不清的。

　　黑熊咬牙道：“没错，我是扣过老虎那把枪，但没过多久它就被人偷了。是不是啊，方老板？”

　　“刷――”纷繁的视线跟随无形的皮球转向。

　　我挺直背脊冷冷一笑：“说起来是有这么回事。熊哥你刚刚告诉我枪被偷了虎哥的噩耗就传过来了――真的好险哪！”

　　“你！！”黑熊火烧屁股般从椅子上蹦起来。

　　“我怎样？黑熊，你关得住我的人，关不住我的心！以为跟齐晖勾结就万无一失啦？哼，只要我方潋还有一口气在，你他妈休想称心如意！”

　　全场哗然而动！

　　“你们……你们别听他鬼扯！姓齐的与我风雷有不共戴天之仇，我怎么可能和他勾结！分明――”他急喘，指向我，“分明这小子自己和齐晖挂上钩，跑回来惺惺作态了！”

　　“你有什么证据？”

　　“你又有什么证据！”

　　我笑了，上前两步拎起跌坐在地的齐蕊（可怜小姑娘已经懵掉了），环顾众人道：“这就是证据。”道一句“失礼”，解开上衣钮扣，“这，也是证据。”袒露的胸膛遍布可怕的鞭痕，偏偏还有鲜明的吻痕点缀其间，视觉冲击不可谓不猛。

　　观众们眼睛贼亮，一面倒抽冷气一面兴致勃勃地交头接耳。黑熊忙挥舞双臂大声疾呼：“你们别被这小子的苦肉计骗了！你们想想看，既然人人都知道我把老虎的枪扣了，我又怎么会把这么明显的证物留在现场？这分明是栽赃！存心挑拨我们内讧！兄弟们，千万别上这小子的当啊！”

　　“ 是啊，栽赃！”我冷笑，“试问熊哥以为谁最想栽赃给你呢？虎哥？他犯不着把自己的性命给赔上！我？且不谈我被你的人盯得死死的，单凭您再三强调对那批货没兴趣，我也没理由跟您过不去吧？照您这说法，嫌疑最大的似乎只有……”目光瞟向早已坐立不安的华佳生以及始终阴郁沉默的刀疤。

　　“你他妈少挑拨离间！”“轰”的一声，一把椅子在厅中砸成两截。黑熊面皮鲜红几欲滴血：“老实交代，你和齐晖究竟――”

　　“喀嚓。”

　　一个比椅子破裂细微得多的声响，却成功堵截了黑熊的咆哮，包括他在内的所有人都目瞪口呆。

　　呵呵，何必这么惊讶呢？我“只不过”卸掉了齐蕊的肩关节而已，比这个血腥百倍的事，在场各位做起来不都如同儿戏吗？反倒小公主的表现比我预想中勇敢得多：她把下唇咬出了血，却没有叫出声；她眼眶里有水分团团转，却始终强忍着没让泪珠儿滑下来。

　　不愧是齐晖的女儿！

　　我好像真的有点喜欢这个小丫头了。放开手里已经软绵绵的一条胳膊，动手去抓另外一条――“住、住手！”有人踢翻椅子奔过来，“你……你在做什么！”

　　“证实我的清白呀，少帮主。”我噙着轻笑撒了手。

　　齐蕊立即瘫软在地。大概很疼吧？可怜的小家伙痉挛不已，偏偏又像她老子一样倔强，连哼都不肯哼一声。老实说，这光景我多少有些不忍，然而，一旦脑中掠过齐晖那双桀骜的眼，再想象这双眼闻讯后的精彩变幻……莫名又有几分切齿快意，心头舒爽得很。

　　“你……你理智些，方先生！”华佳生拉回了我的思绪，“她只是个无辜的孩子啊！”

　　说这话的人已经不是孩子，却比被他护在怀里的孩子更像孩子。他生得苍白羸弱貌不惊人，却有一双格外干净的眼，这双眼对我怒目而视，怒火纯粹得不含一丝杂质。

　　可惜生在黑道世家，拥有这么一份洁净其本身就是一种罪恶。

　　“无辜的孩子？哈哈！少帮主，她可是你杀父仇人的女儿！”我逼近道，“请让开，我要用她的血祭奠虎哥！”

　　“这太荒唐了！你们眼里到底有没有法制！”

　　“是吗？我还以为您会喜欢这份大礼呢。”

　　“方潋你、你别过来！再过来……我、我开枪了！”长不大的小孩威吓道。哟，真的拔枪了！可惜致命的武器拿在手里也没能给他壮个胆，咱们大少爷全身上下无一处不哆嗦，单看这惊惶无助的可怜相，倒好似我才是持有凶器的人。

　　我刹住脚步，漠然。

　　“医生！快叫医生！”

　　……

　　很快我这个危险分子就被极富爱心的一群人隔离得远远的。尽管已经再三强调齐蕊的父辈与诸位有血海深仇哇血海深仇，此时此刻展现在眼前的依然是“幼吾幼以及人之幼”的感人画面。而且，一群人中表现最为殷勤的恰恰是适才可媲美母夜叉的春花大姐。

　　难道华佳生果真具有天使一般的感召力？

　　当然也有人安坐如山。例如刀疤，例如……樊虎年轻的侄儿。后者发现我在看他，索性噙一缕浅笑缓缓走来，那举止说不出的温文尔雅。

　　“你不用过去？”我问。

　　青年耸耸肩：“她也是我杀父仇人的女儿。”

　　“你是――？”

　　“樊庸。”他微笑着伸出右手，“樊笼的樊，庸碌的庸。”

　　“很高兴认识你，樊庸。”我含笑握住了他的手。

　　第十四章  虎穴

　　樊庸邀我共进晚餐。

　　地点是他的VIP套房，落座后保镖隐去形影，我与他之间惟余灯光、美酒、佳肴。

　　灯是蓝色水晶罩的连体油灯，酒是陈年波尔多红酒，菜是精致典雅的法国菜。还有音乐，贝多芬的《月光》，自老式唱机的大喇叭里流曳而出，洋溢着浓浓的古典馨香。毋庸置疑，樊庸是个很懂得享受的人。

　　“请。”伴随舒缓的乐曲，他微笑举杯。

　　我抬手，酒仅沾唇：“樊先生好兴致。”

　　他又笑，原本细长的眼在镜片后弯成了两道弧，温和无害的弧：“人生在世，吃喝玩乐――我可是个标准的享乐主义者。”

　　“樊兄过谦了。似樊兄这般长袖善舞，岂会耽于享乐？”

　　“哪里哪里！小弟生性疏懒，那些劳心费力的事向来躲都躲不及的，哪有自找麻烦的道理？”说罢瞪着眼撇着嘴，十足一副“敬谢不敏”的模样。我忍俊不禁，他自己也没撑住，两人相对捧腹。

　　笑过一场，我正色问他：“不知樊兄今后作何打算？令叔这一去……”

　　樊庸摇头叹息，干笑两声摊开手掌：“就算想闲也闲不下来呀！不瞒您说，我这人就爱搞投资。比方说一只优质股吧，价高了咱买不起，只有趁它跌到谷底再大量买进，等它涨回去了，单红利一项就供我吃一辈子――这多理想！”

　　“那搞不好就得炒中长线了，小心被套哟！”我打趣道。

　　“ 套得了一时，套不了一世嘛！”樊庸大气地一挥手，“男人哪，总不能连这么点耐心都没有吧？牛皮不是吹的，我这人懒归懒，耐心倒大大的有！――九哥，你试过花六年时间来追同一个女孩子没有？”他问，身子略微向前，分明还没开始喝酒，红彤彤的脸庞闪亮的双眸却已经像是醉了。“没有吗？我就有！刚开始的时候人人都说我‘癞蛤蟆想吃天鹅肉’，小倩更是甩都不甩我一眼――可是现在怎样？哈哈，她已经是我老婆了！你觉得我的耐心够不够呢，九哥？”

　　我微笑着表示自愧弗如。

　　樊庸这才吁出一口气缓缓软回椅子里，不过片刻工夫，额上已经浮了层细密的油光。

　　接下来的两分钟没有人开口说话。

　　我打量着樊庸。他身上樊家的遗传特征十分鲜明：粗眉、细眼、鹰钩鼻，以及怎么努力都突破不了一七大关的个头。不过在年龄、素养等因素作用下，他这张脸看上去精悍斯文，颇有时下韩国男影星的味道。他本人也意识到了这一点，大至服装小至饰物，无不透着股浓郁的韩风，以至那些先天缺陷都被极其巧妙的掩盖了！

　　他是个善于扬长避短的人。

　　樊庸也在打量我。不过这种打量不会让人感觉不舒服，恰恰相反，你会挺乐意让他多看几眼，因为那双眼睛里流露的是友谊，是诚挚，是欣赏，并且分寸拿捏得恰到好处。

　　有趣！不知这双眼里我究竟是什么模样？一支优质股？演戏的行家？居心叵测的阴谋家？抑或三者兼而有之？

　　关键在于――他，如何选择。

　　终于，沉默被打破了――“如果不是太清楚我叔叔是怎样一个人渣，我会以为您的确深爱着他。”樊庸含着笑说。

　　“爱情原本就存在太多非理性因素。”我淡然答，怅然笑，“就像你肯花六年时间追求一个女孩，却未必说得清喜欢她什么一样，爱上，那就爱上了。”

　　“九哥，”他鼓起腮帮子，“我以为我已经说得够明白了。”

　　“樊兄弟的意思，我说起话来词不达意？”

　　“可别说您此番前来果真为我叔叔报仇雪恨！”

　　“不然你以为？”

　　“……”

　　樊庸不语，低头不语。好半晌，他推了推眼镜，说：“你不该招惹婶婶，她撒起泼来没人治得了，叔叔的新欢栽她手上准没好下场！”又说，“还有齐晖，那么心狠手辣的一个人，这次让你剜了心头肉去，他岂肯善罢甘休？九哥，我想帮你，说白了是因为这样对咱俩都有好处，你究竟还顾虑些什么呢？”

　　“……为什么？”

　　“？”

　　“樊庸，你看好我，理由是什么？”

　　他蓦然抬首，双眸灿亮，似乎早就等此一问！

　　“ 君知龙之变化否？”双臂横越桌面，牢牢地抓住了我两只手，就连灯油洒出，溅污衣袖也恍若未觉。“龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。龙乘时变化，犹人得志而纵横四海。龙之为物，可比世之英雄。庸才疏学浅，惟耳目聪明。今观九哥，实乃深海之潜龙，不日之枭雄也！”

　　一席话他说得自是慷慨激昂，我听得却是哭笑不得，暗自心惊；忙从他的钳制中撤了手，举杯道：“樊兄弟呀，不是我说你，你自比曹孟德也就罢了，干嘛连我也一块儿扯进来？我是什么东西，还能和皇室宗亲攀亲戚不成？唉，幸好这里没外人在――来来来，喝酒――怎么放着美酒不喝就先胡言乱语了呢？”

　　“砰！”

　　樊庸终于忍不住拍桌而起，一张脸涨得通红：“九哥！你明知我不是这个意思！如果你实在信不过我，不妨看看这个！”说着探手从桌下捞取一物，笔直地递到我眼前――一只乌黑光亮的木匣子。他将匣子平放在桌面上，手有些抖，眼睛却格外明亮。他冲我微微一笑，“啪” 地掀开盒盖――“！！！”

　　我一跃而起，怔忡片刻，僵硬落座。

　　……

　　“你……知道了？”

　　“很不幸，他记得您的声音。”

　　我点头，愣了愣，庆幸自己还有头可点；品一口杯中酒，只觉这暗红的液体腥涩得难以下咽。

　　但不得不咽。

　　“只能信他了。”我默默地对自己说。

　　匣子里盛放着一颗头颅，数天前，这颗头颅的主人有幸成为目击樊虎遇刺的惟一生还者；若干小时前，这颗头颅讲起当晚的遭遇还口沫横飞，绘声绘色；现在，可是现在……不能说不可怜。但是如果他不死，此刻匣子里的“席位”多半就归我了。

　　樊庸无疑用最简洁明了的方式告诉了我他的选择。

　　“你――真的是那个樊虎的侄儿？”

　　“应该说，我的确是那个樊彪的儿子。”他冲我挤挤眼，举起了酒杯。

　　樊彪？对呀，樊彪！樊虎手里这一亩三分地本就是他大哥樊彪开创的基业！若不是七年前齐晖杀进“锦色十夜”，干掉华成武又干掉了忠心护主的樊彪，这世上哪里还有樊虎出头之日？果真应了一句老话：“人算不如天算。”还有，“虎父无犬子。”

　　清越的碰杯声，漾起一波血色涟漪。

　　从樊庸的房间出来夜已过半。由于刺杀樊虎的真凶始终不明，风雷帮首脑人物都暂住在大宅的客房里。一楼，樊家血亲和亲家；二楼，黑熊，刀疤；三楼，华佳生――齐蕊和他们呆在一起。

　　我的房间在樊庸卧房的斜对面，紧邻被我抢光了戏份的美女律师何玉婷――这位，不知为何吊唁后也留宿了下来。可以想象任无限多半交代了她什么，具体是什么嘛……一个大大的哈欠，当务之急，我得回房去跟枕头亲热亲热。

　　却又想起半小时前樊庸接了通电话，说的是齐晖为女儿被拐的事大发雷霆，他向风雷帮提出两项小小的“请求”：一、交还齐蕊，一根头发都不能少；二、交出方潋，死活皆可。不然……噢，错了，这话倒没什么“不然”，人家的确在“请求”来着。

　　而且如我所料，这次齐晖那义父，老秃鹫季怀德，没找由头多加干涉。当然，这并不意味着那老鬼不会使阴招……

　　想着想着人已走进房间，半闭着眼反手在墙上摸开关。然而，指尖刚触及某个疑似电灯开关的按钮，还未来得及施力，一股力道将我重重掼上门板。

　　“？！”喉头突地一窒，我险些当场吐出来！

　　可惜无法得逞。

　　五根手指纹丝不动地锁住了我的喉咙，冰冷、坚硬、力量惊人，我简直怀疑它们是否属于人类！被这么扼制着，别提呕吐了，就连呼吸都无法维持。紧接着，比我条件反射下的挣扎更快，耳中“喀嚓”一声轻响，在大脑作出常识判断前，一波烈似一波，左肩有股汹涌感觉直冲脑门！

　　我差点没厥过去！

　　等理清前因后果，整个人刚好像货物一样“砸”上卧室正中的席梦思床。这种床印象中是很柔软的，此刻却分明硬得像块石板，直砸得我浑身筋骨没一处呆在该呆的地方，胸腹之际更是翻江倒海，倒海翻江。我忍不住一阵干呕，偏偏连这份力气都快耗尽，身体忽而极冷忽而极热，既迫切需要空气，又恨不得咬牙憋死自己才好。

　　好家伙……这下可把齐蕊遭的罪连本带利讨还了！可显然来得不是时候啊！早知道齐老大这么沉不住气，今晚就该和樊庸彻夜长谈的……

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　黑暗中，经过强自压抑仍显得杀气腾腾的深长气息浮动着，始作俑者微耸双肩顽固地扎根在我眼前。虽然恶劣的采光迷蒙的视野几乎让我变成睁眼瞎，但是脑海里，猛禽蓄势一击的形神格外清晰而鲜活：它嗜血的炯亮瞳眸，它倒竖的颈部羽屏，它耸动的将展未展的双翼，它钢铸的积蓄力量的利爪……它瞄准猎物了，它的猎物根本没有还手之力；它胸腔深处原始的野性和愤怒沸腾了，它被吮血啃肉的欲望刺激得疯狂！

　　然而自有一股力量禁止它扑击。它同样萌自内心，同样不容忽视，它张牙舞爪的与本能抗衡！――所以僵持。坚硬的紧张扩散到每一处肌肉，它们绷至极限，几乎可以看见，在它们内部每一个细胞每一滴血液都在斗争，凝固的躯壳里两个灵魂正在斗争！它们相互撕咬，血肉淋漓。

　　等待。

　　无从判断斗争双方的强弱，实际上也无力判断。浑身无一处不疼痛――如果这种令人极度不适的感觉就是疼痛的话，它让我除了深深浅浅、战战兢兢地呼吸外，挤不出任何精力，一分一毫也挤不出。

　　好久，好久，大约半个世纪那么漫长，命运的仲裁者终于靠近了。恰似高贵的君王终于垂怜他后宫的奴仆，靠近我，然后扯起我满把的头发俯身啃咬我的嘴唇。动作十分之粗暴，没多久便啃得我满嘴血腥。

　　我因缺氧眩晕。他的呼吸扑打在我脸上，烫热如火；唇却冰凉，寒意由齿牙森冷地沁入骨髓。

　　“方潋――你到底是人不是？”他说，怒火在深黑的眸子里熊熊燃烧，“老子真恨不得把你九条尾巴一条一条揪出来剁了！”

　　我忍俊不禁，明知不合适仍忍不住发笑，一笑便难免“咝咝”地倒抽冷气，捂着肚子好一会儿才缓过气来。

　　“你……不该来。”我瞅着齐晖说。

　　“我不该来？”他的拳头在我耳边攥拢，那劲头，活像他手里捏的不是我的头发而是我的脖子，连他自己的手指关节都忍不住“格格”抗议了。“你还有脸说我不该来？看看你他妈做的好事！畜牲――你怎么下得了手！”

　　他居然在颤抖。说这话时身体抖得厉害，清晰、鲜明的颤抖透过床铺传导过来，原汁原味直抵我的心窝，却无法，让它的搏动受一丝干扰。我仅仅平躺着，躯体的疼痛趋向麻痹，视界却迎来前所未有的清明。

　　――看清了！

　　齐晖的愤怒，齐晖的痛苦，齐晖的脆弱，乃至他内心深处害怕再次失去的那种恐慌――它们一并呈现在眼底。我不是瞎子，自然看得一清二楚！

　　然而相较于应有的得意，占更大比重的是惋惜：他这种人，难得这么出色的一个人，越是致命弱点就越该深藏啊！最后唯有长长吐出一口气，劝道：“冷静点，晖哥，别小题大做好吗？不过是请蕊儿帮个小……”

　　“她是我女儿，不是工具！！”齐晖咆哮道，拳风刮得我脸颊一片火辣辣。

　　我眼也不眨地嗤笑了一声：“她是你――女儿？天哪，晖哥！这是哪个灌进你脑袋里的蠢念头！那个姓杜的女人？

　　“齐蕊‘只不过’从你那里得到一枚精子而已，男人嘛，这种东西射一次就有成千上万――唔，也许上亿？总之多得不能再多，便宜得不能再便宜了！

　　“女儿？女儿是什么东西！使用得当倒不失为利器，但你若真把她太当回事呀，那就只能是弱点――致命弱点！我方潋可以拿脑袋跟你赌：只要有这丫头拖后腿，你这辈子甭想掀老秃鹫下台！哼，还不如死了心做他的好奴才呢……”说着点点头，“嗯，其实这行当您早驾轻就熟啦！”

　　“你――！”

　　遽然揪住我的衣领把我提起来，他扬起手掌。我轻笑，合眼，咬紧牙关静心等待。

　　半天没动静？

　　“想打就打呀，磨蹭什么？”睁开眼我挑衅道，“可别说您舍不得。”

　　窗外霓虹变幻，在这忽明忽暗的光线里，我看见他不知何时已经垂落身侧的手掌一格一格地成拳，又一格一格地撑开。如此重复若干遍，终于移向电灯开关，“喀”地按了下去。

　　室内大放光明。

　　我被这突如其来的光亮炫花了眼，只依稀知觉齐晖是冷着脸撕掉了我的上衣，然后，双手在我左肩拿捏一阵，又是“喀嚓”一响，将脱臼的关节复位。

　　呜，比当初卸掉它时更疼！眼泪当即决堤，我想都没想，拽过他一条胳膊狠狠咬。这一口来得快且狠，齐晖闷哼，臂部肌肉顿时铁般坚硬，却――没有后继动作？我素来得寸进尺，索性咬到牙根泛酸，舌尖吮到温热的铁锈味才罢休。这时再松口，极狰狞的一圈齿痕赫然烙在他臂上，色泽殷红，煞是好看。

　　我抬起头，带着几分歉意几分张扬冲他微微地笑。

　　齐晖仅仅用一种冰冷乃至漠然的目光审视我。

　　“方潋，你到底是不是人？”他问。

　　我小心翼翼地转动肩膀，想了想，眯缝着眼提议：“要不摸摸我的屁股试试看？没准真能揪出几条尾巴呢！”

　　“……”低气压持续中。看得出齐老大是拼了命克制才没用拳头跟我的鼻梁打招呼。

　　我笑得更加友善，挽了齐晖的胳膊拉他在床沿坐下，一面抬手舒缓他肩颈处僵硬的肌肉，一面轻言慢语地哄：“你要对我有点信心哪，晖哥。蕊儿既然叫我叔叔，那就是我亲侄女了――我哪里忍心真的让她冒险？放心，眼下咱们只是把蕊儿托给华佳生照料几天――那小绵羊不就跟个娘儿们似的？带小孩准难不倒他！”

　　“华家小鬼再懦弱也忘不了他老子是怎么死的。”

　　“喔～这个您大可放心！”我笑道，“人家和咱们可不一样，他是奉公守法的好公民，满心巴望着靠法律伸张正义呢！他不会拿蕊儿出气的。”

　　话音未落，手腕被齐晖“啪”地扭住。他恶狠狠地瞪我：“他不下手，你倒痛快得很！方潋，别以为我不知道你对蕊儿做的好事！”

　　你知道？我知道你知道。见面就把我对付齐蕊的招数在我身上如法炮制，就算想自欺欺人说你不知道都不行啊！不过晖哥，如果我是你，决不至于挑这当口算账。

　　可惜他执意当场清算。

　　我只好低头，低声：“对不起。”

　　……

　　“就这样？”

　　偷偷抬眼，但见齐晖靠坐床头，姿态舒展，眼神凌厉，语气阴森。

　　“当、当然，这事不是一句‘对不起’就能算了的……我下手，呃，的确重了些……改天，改天您把我浑身骨头拆开重组都行！”我说。

　　齐晖重重叹了口气――

　　“你以为我来就为了冲你发火，找你算账？”

　　“当然不！”我立马振作精神，“既然来了，您不妨去二楼坐坐，说不定黑熊正盼着您？”

　　……

　　气氛忽然变得格外诡谲。齐晖挑起一边的眉毛，似笑非笑睨着我，半晌，忽地站起身来。

　　糟糕！脑中警铃大作，我退！谁料，他笔直地掠过我，去往另一方向。

　　“晖哥！你去哪儿？”

　　“带蕊儿回家。”头也不回，打开落地窗，窗外是黑暗的露台。

　　这还得了！

　　我赶紧飞扑上去，箍住他，大喊：“来人啊――！！”

　　接下来的发展极富戏剧性。

　　齐晖跳转身捂我的嘴，忙乱中数次领教我的尖牙；外面樊庸的手下“咚咚”撞门，竟没一人想到世上有种东西专门用于开门，它的名字叫做“钥匙”；眼看大门即将失守，我一把将齐晖塞进衣柜，然后单手撑住柜门含笑以待。

　　保镖们破门而入，荷枪实弹如临大敌。齐刷刷一扭头，陡地与我视线相交，于是个个吁出一口长气――哦？气息未尽就梗住了――一双双、一对对惊疑的眼滴溜溜向我“致意”。

　　“怎么啦？发生什么事啦？”樊庸慢了半拍，趿拉着鞋子穿着茶色条纹睡衣到场。眼镜缺席加上睡意袭人，他本就不大的眼彻底密合成两条细缝，即使屡屡抬手揉它也无济于事。

　　我答得很欠扁：“没事，睡不着，试试各位的反应力而已。”说着摸摸下巴，“还好，还好，你们都没睡着啊――不然我就更睡不着了。”

　　樊庸懵然，呆愣片刻，整个人蓦一激灵，一双怎么也睁不开的眼骤然瞪圆了！质疑的目光投向我身侧一人多高的大衣橱。

　　很敏锐啊，小子！我暗忖，却有意对他的眼神视而不见。

　　他会意，低下头搔刮着鼻梁讪讪地笑：“喔，这个您放一百二十个心好了！咱们用的保全系统早就不是七年前那套了，您大可安心睡个好觉。”说完又客气了几句，招呼手下离开。

　　这时他那帮喽罗已经把眼珠子翻上天去了，要多愤懑有多愤懑――这群饭桶居然还有脸愤懑！

　　目送他们鱼贯而出，我倚着柜门重重叹了口气。

　　下一刻，身子突然被一股猛力摔开，踉跄着扭头，原来是齐晖踹开了衣柜门。

　　齐老大阴着脸往沙发上一坐，两道带火光的视线“刷”地扫过来：“你有种，方潋――真不是一般的有种！”咬紧白森森的牙，“你他妈到底想怎么样？”

　　嗯，不愧是晖哥！即使这般狰狞的表情也丝毫无损你的英俊帅气呀！我真没见过谁发脾气也发得像你这么有型的！――我没心没肺地想，皮笑肉不笑地道：“我想怎么样！这一点我们不是已经沟通过了吗？风雷全盛的时候你都能闯他们总坛了，现在反倒婆婆妈妈畏畏缩缩！哼，蕊儿都比你有胆识！”

　　“你……你还敢提蕊儿？”齐晖气得直哆嗦，“不过得了樊家小子的口头承诺而已……你他妈嚣张成这样――”

　　“嚣张？”我一愣，哈哈大笑，“对，我是嚣张！可是这和樊庸有什么关系？晖哥，你以为……我凭什么嚣张？嗯？”挑起眉，半眯着眼，无比狡黠的笑容钩在唇畔，我圈住他的脖颈，鼻尖触着鼻尖，呼吸的热气丝丝缕缕地缠绕。

　　齐晖眼里原本满溢鄙夷不屑，经我这么轻轻一“嗯”，浑身陡一激灵！“你――不准碰她！”差点儿跳起身把我掀地上去。

　　我忙稳住身子，双手按住他两肩柔声安抚，直到它们再度妥帖地附着到椅背上：“少安毋躁嘛，晖哥――我哪里还敢碰她？这世上让一个人消失的法子多了，亲自动手恰恰是其中最愚蠢、最危险、最费力的，我又何必自讨苦吃呢？你懂我的意思吧，晖哥？”

　　“……”

　　他懂。

　　怎么可能不懂？

　　在我灼灼目光的逼视下，这双深黑的眸子里飞速流窜过一系列情绪，它们种类繁多，变幻莫测，我竟一样也没来得及捕捉。等到一切都平定了，那眼里只余下死灰―― 一色漠然的死灰。孤傲的苍鹰终于低垂他的头颅了，大约此生从未体验这等屈辱，竟是紧闭双眼连最后一记恫吓的目光都吝于施与。

　　现在，我可以随意抚摸他的羽毛拉扯他的翅膀甚至逗弄他锋利的爪喙，而他的反抗，不会比刚出壳的雏儿更加有力。

　　为所欲为真的很简单。

　　但是不可以。

　　苍鹰是一种自尊心极强的猛禽，他有着在暴风雨中拼搏的决心和毅力，当然也具备相应的能力，可他不懂得适时屈从――哪怕这屈从将带给他百倍于顽抗的利益。

　　驯服他，必须用“心”。

　　所以我没有继续嚣张，反而采取柔顺的低姿态依偎进他的胸怀：耳朵谛听坚实胸膛里战鼓一般雄浑的节拍，双手平抚掌下光滑如缎却刚硬僵化的肌肉，鼻翼间则弥满了他独有的诱人体香……

　　对了，齐晖个性虽令人头大，身上的味道却挺讨人喜欢。

　　出于洁癖吧，他既不嗜好烟酒也不使用任何品牌的男性香水，能在他身上留下痕迹的只有沐浴乳的草木香――极清极淡，犹如冬日松林里的第一口深呼吸，松的苍翠与雪的冰寒一起入喉。铺设了这么一层基调，即使沁着汗的此刻，他嗅起来也格外令人沉醉，如同烈日下草木蒸腾的浓郁。

　　然而还不止。这层半天然的体味下另有一股气息盘桓不去：铁器与火药混合的味道，灼热、阴森，源于他从不离身的枪。如果说草木香令人通体舒泰，那么这预示着血腥的一缕即是棉里钢针，它不时刺痛我警戒的鼻尖，哪怕人在睡梦也间或毛发悚然……正是这种独一无二的味道。

　　齐晖……的确有资格成为我长期的合作伙伴呢，如果他再乖顺些的话……

　　良久，一声叹息。

　　源自胸腔深处，低沉的叹息――“我究竟为什么招惹你这只疯狐狸？”他喑哑地道。

　　我抬起头，一双眼笑意盈然地迎向他：“天知道！不过～我倒挺欢迎你来招惹我呢，晖哥……”说着右手轻轻抚触他颈侧。那儿，我昨晚咬出的血痕已经结了暗红的痂。

　　指端温热的肌肤震颤了一下。

　　“糟糕，我好像真的喜欢上你了……”呢喃，我直视他的双眼，对准那两片形状优美的薄唇，吻下去。

　　极尽温柔的吻。辗转舔吮他冰凉的唇瓣，待那牙关松动了，便侵入温暖却干涩的口腔，细腻的，抚慰他带咸味的舌苔。

　　刚开始齐晖既不回应也不拒绝，冷淡得像个他妈的柳下惠。但不一会儿他就偏着头想避开了。我不依，一手掌住他的下颚执拗纠缠，另一只手蛇似的溜过他的下腹直捣黄龙！――嘿嘿，防不胜防吧？

　　齐晖失声惊噫，居然呛到！猛地推开我，咳嗽着，耳根红得像熟透的虾子。我趔趄几步才站稳，心头却隐然雀跃――刚才，掌心那种触感分明是……

　　这才叫意外的惊喜！

　　“晖哥，其实你也喜欢我，对不对？”

　　咳得更厉害了这位。我忙贴过去给他顺气：“好啦，好啦，问问而已，有这么惊爆吗？”

　　“鬼才喜欢你这只见人就咬的疯狐狸！”齐晖粗声反驳道。

　　我笑着眯缝了一双眼：“什么见人就咬，太难听了吧？晖哥～我不过是见到你就想咬一口而已……”说着，俯身轻轻衔住他的耳垂。

　　耳后正是齐晖的敏感带。但觉他周身一颤，呼吸低低地急促起来。

　　“呐，晖哥，你喜欢我不是吗？”含吮着他烫热的耳垂，冲他耳后根绵绵吹气，手指则滑溜地扯下他的拉链，小心翼翼，将那已经坚硬和湿润的雄性象征纳入掌中。“至少，它喜欢上我了……”感受着掌心阵阵强劲脉动、火一般的热度，我忍不住弹击了一下那战栗的顶端，邪笑着低语。

　　齐晖不由得闷哼，眼波横过来，潮湿的，情欲弥漫着，杀伤力大打折扣。我突然口干舌燥，心跳霎时乱了。

　　被这一眼催眠的缘故吧？我含糊地想着，蹲下身，将手中壮硕的深色器官一寸一寸吞进嘴里……

　　“你……起来！”齐晖压低了声音吼，用力揪扯我的头发。头皮撕扯得火辣辣生痛，但是无济于事――我执意将他整个儿咽入喉咙，艰难地蠕动唇舌悉心取悦，誓要榨干他一般贪婪吮吸。

　　“！”全身陡然僵硬，他手头当时就没了力。呻吟，喘息，惟余强自压抑后低哑的呻吟含混在粗浅的喘息里，一声声荡激在我的耳蜗……这声音撩得我浑身燥热！

　　口腔里尽是他咸腥的味道，再亲密不过了，血管的涌动按摩着我的舌苔，颤抖的前端侵略了我的咽喉，它因我而疯狂，反过来它的鲜活灼热也感染了我，我的脑浆简直被它煮成了一锅熔岩，左冲右突只想找个出口爆发！

　　我抬眼看他，看他酡红的脸，紧蹙的眉，迷离的眼，翕张的唇；看他仰起头，汗水由下颌一路滑过修长的颈项，曳一道晶莹、充满张力的痕；看他领口处半遮半掩的锁骨凹陷，看他弹性十足的麦色肌肤经情欲渲染出薄薄红晕……

　　好一幅撩人美景！

　　我分明蠢蠢欲动了。

　　不，现在还不到反客为主的时候！

　　按捺着，吐出嘴里嘶吼着要爆发的猛兽，牵起他的手徐徐导向我腿间。

　　齐晖被动地注视我，满脸不悦。

　　“你得负责……”我舔着嘴唇沙哑地说，目光挑逗而且露骨。

　　他反应过来。

　　恶狠狠骂了句“妖精”，猛一翻转将我压到身下，随后沙发因我俩的疯狂“吱呀呀”尖叫不休――

　　……

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　第二次性经验证实，要么个性使然，要么刻意为之，总之齐晖的表现实在称不上是个好情人。

　　就说现在吧，我体内他风流快活的证据都还是热的，鹰瞳中的温度却已经降到了冰点以下。他自顾抽身整理仪容，仿佛，我和用过即丢的安全套同等地位。这次地，除了感叹男人果真一个赛一个绝情外，只好主动引起对方注意了。

　　“其实――我比你更输不起。”润了润嗓子，我说。

　　挺拔的身形迅速硬化，齐老大回过头。

　　正对上我懒洋洋朝他抛媚眼：“难道不是吗？你押上的不过是个宝贝女儿，我押的可是自己一条命！你以为……我有什么理由不尽全力？”

　　他静而不语。

　　我支撑着坐起身，正色道：“晖哥，你今天给我一次机会，就等于给你自己创造时机。三天――只要三天，我保证还你一个毫发无伤的女儿――这里交给我，好吗？”目不转睛地凝视他，与其说用语言不如说用目光来说服。

　　他端详着我，眼神深邃，沉默是金。半晌，终于做出决断――背转身，抬腿，径往落地窗方向而去。？！！

　　“晖哥！”

　　我听到了自己的声音，情急之中发出的声音：惊恐的，孤注一掷的，妄图力挽狂澜的。然而落地窗仍旧开启，轻轻的……的确，轻轻的。可是我从来不知道这么细微的声响也可以像刀片一样割裂听觉神经。

　　不行吗？难道还是不行？好吧，齐晖……你尽管一意孤行去……至于我――我不容许任何人破坏我精心设下的局！

　　用力闭上双眼，所有情绪波动都隐藏在黑暗之中。然而身体蓦地陷入一副温暖的怀抱，而某人近乎长叹的绵密气息拂过耳郭。

　　“方潋，”他无奈地切齿，“你到底要我拿你怎么办！”

　　是啊，你该拿我怎么办？这的确是个值得深究的问题呢！

　　我忍不住嘻嘻哈哈地笑，窃笑，同时，眼泪管也管不住，开了闸似的往外飚――把额头抵在他胸口，像傻瓜一样又哭又笑。

　　齐晖难得好脾气，破天荒地抬手给我擦眼泪。终于，当发现此举反倒招得我蹬鼻子上脸，不仅稀里哗啦哭得更欢，而且把眼泪鼻涕全往他身上抹时，齐老大耐心告罄――“有完没完！你他妈到底是不是男人！”他拎着我的耳朵吼。

　　我忙抹把脸，捂着耳朵谄笑道：“不好意思失态了，洗衣费我付，OK？”

　　他却没看我，也没低头看自己的衣服，“你能确保蕊儿在任何情况下都平安无事吗，这三天？”仅仅平淡地问。

　　“能。”

　　“这么有把握？”他瞥了我一眼，挑眉。

　　我微笑着点点头。

　　于是他起身再度走向落地窗。“这里就交给你了。”说罢，矫捷的身影没入浓浓夜色。

　　“……”

　　成、成功了……？

　　成功了！！

　　我情难自禁从沙发里一跃而起！

　　但是下一刻即敛容落回原位――“别以为我不知道你对蕊儿做的好事！”他说过这句话吧？好吧，晖哥，你知道，全都知道――可你是怎么知道的？

　　第十五章  打草

　　正如樊庸所保证的，我安享了一夜无梦的好睡眠，并且一觉睡到了大中午。然后爬起来悠闲盥洗，伴着窗外密集的雨点儿细品送到房中的早餐――不，午餐。

　　我自然是悠哉了，有的人却急得如热锅上的蚂蚁――团团转。

　　“方先生，外面一位姓何的小姐已经等您好半天了。”送餐的小弟悄声对我说。

　　依旧慢条斯理地用餐，从拿筷子的手法到喝汤的程序，无不符合标准餐桌礼仪。等到一顿佳肴优雅入腹，这才抽了纸巾揩揩嘴，吩咐道：“请何小姐进来。”

　　……

　　为了弥补我的拖泥带水，何玉婷可谓行动如风。她仍穿着昨天那套黑色衣裙，哪怕黑色并不适合她――好端端一个姑娘家，被这颜色一衬，脸色白得跟鬼似的。另外，她没睡好――薄薄的淡妆掩不住两轮黑眼圈。

　　此二者，均为谈判大忌。

　　“何律师，请坐。”我比了个手势说，笑得固然春风和煦，身子却陷在椅子里没挪窝。

　　何玉婷只好自己在对面拉一把椅子坐下，并拢双膝，挺直脊背，一派淑女风范。残存着血丝的眸子盼过来，欲言，又止。

　　哈哈，小姑娘啊，正因为脸皮太薄才须要涂抹那些脂脂粉粉嘛！可惜效果仍不理想。

　　于是绅士的我率先打开了话匣子：“昨晚睡得惯吗？”拿出整套邻家大哥式的关怀口吻。

　　她拘谨地点点头。

　　“这家主人、任律师和我，那都是旧相识。在这儿你就当在自己家一样，有什么需要尽管开口。如果不好意思找他们要，告诉我，我替你讨去！”笑容可掬的，我说。

　　何玉婷忙红着脸道谢，再次表示满意此地待遇后，一双眼盈盈的望着我，说：“方……大哥，有件事我实在拿不定主意，想劳烦您给参谋参谋，行吗？”顿了顿，极轻的语音，“祭轴――交给哪位亲属为好？”

　　祭轴……？

　　我记起来了：昨天见面时她拎着个大手袋，里面隐约露出了浅绿色绣花缎面的一角，当时还引得我多看了好几眼。祭轴……这玩意儿？寻常人家吊唁敬这么一提倒说得过去，可是任无限？――未免太寒碜了！

　　这祭轴有鬼，绝对有鬼！

　　心念急转，我佯作不经意答道：“喔，现在已经不讲究这个了，心意送到丧家就行。不过――祭轴一般进门就该脱手了，你怎么还留着它？”

　　何玉婷红着脸推说不懂丧葬风俗，羞窘的模样很是可怜。我却仍同她打哈哈：“没关系啦，反正樊家也不缺你这一床被子，任律师也不至于对这鸡毛蒜皮的小事寻根究底。喏，我店里新近来了仨伙计――何律师，你若嫌这祭轴留着晦气，不如转送给我得了，我们正愁没被子盖呢！

　　“啊？！这、这不太好――”

　　“好――哪里不好？好得很！”我说，“反正那仨小子阳气旺没啥忌讳，交给我，你放心！”

　　“……”淑女低下头，看表情分明快哭出来……哎呀，哭了！“方大哥，”她抽抽噎噎地说，“其实、其实……那不仅仅是祭轴哇……”

　　……

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　“其实、其实……那不仅仅是祭轴哇……”说着，何玉婷哭起来，“梨花一枝春带雨”，哭得极富艺术感染力。

　　可惜她出错了招儿：我本人也不失为用眼泪赚人热泪的行家，深谙“真哭无美感”的道理不说，还对“哭”这门艺术产生了严重的审美疲劳――看到人在我面前哭我就烦，尤其是女人。何玉婷的眼泪算是白流了。

　　然而人家小姑娘表演一场也不容易，做人要厚道不是？所以我还是用宽容的目光表示关怀：“想哭就痛痛快快地哭吧，纸巾随你用，肩膀恕不外借。”

　　哭着哭着读懂了我的眼神，何玉婷懵了。

　　我俩面面相觑。

　　“方先生你跟我来，我给你看样东西。”末了，她灰溜溜地擦了把眼泪，站起身说。

　　何律师带我到她的房间去看那床充当祭轴的被子。被子当然没啥看头，谁家没个两床以上？真正值得一看的是被内的洞天――纤纤素手舞动，棉被一角拆开，表层棉絮剥去，一袋四四方方用塑料袋包裹的物品呈现眼帘。律师还想进一步动作，被我摆摆手阻止了。

　　“何律师，今天的事咱们权当没发生过，很抱歉我帮不了你。”我飞快地说，埋头作势往外疾走。

　　何玉婷忙拖住我的衣袖：“方大哥你等等！你既然和老师交情匪浅，就应该知道他的脾气！我……如果我把事情搅黄了……”眼眶里水珠子当即打着转儿。

　　“唉，你、你这又――”我重重一跺脚，“何律师，你可是个律师啊，成天跟法律打交道的！这――什么生意能做什么生意不能做你就没个谱儿？对不起，恕我无能为力。”说完努力往回拽衣袖，想把它从淑女魔爪下解救出来。

　　岂料何玉婷变本加厉地掐住了我的胳膊。

　　“别这样你别这样，方大哥――难道……难道你就不怕？”末尾四字吐得极轻，女人含泪与我对视，泪光晶莹的影子里渗着丝丝幽怨和狡黠。我不由得冷笑，甩开她的手反问：“我怕什么？这些年养我的又不是任无限。”没使几分力就掠得她趔趄不稳。

　　何玉婷整张脸变得卡纸一般白，惨白的，摇摇欲坠，然后窝到床沿呜呜咽咽地哭了――没形象，没气质，真哭。

　　我也不急着走了，同在床沿坐下，一面听她哭一面袖着手闭目养神。心底暗暗打着拍子：一、二、三……任无限应该不至于派个只会哭的废物来吧？十……十五……二十……虽然说有时候眼泪的确功用无穷，但是已经发现它失效了还哭就――唉唉，浪费水分，浪费时间，浪费精力！

　　“咳咳，小何啊，”我清了清嗓子，“没别的事的话我先回去了――”

　　“慢着！

　　“……方老板，咱们明人不说暗话，把你的条件开出来。”

　　我讶异地扭头看她。尽管漂亮脸蛋还埋在胳膊里哽咽，小律师的声音已经呈现出该有的平和镇定来。

　　“你需要这个，远比我们更需要。”她抬起头斩钉截铁道，眼圈又湿又红，鼻尖又湿又红，指向塑料袋的指端亦泛着潮红。

　　我不由莞尔：“未必哟。”

　　“你要的。不然你怎么从这里脱身……”话到这儿自然消音，何玉婷素白的十根指头绞到了一处，开始哆嗦。我走近几步，出于好心想拍拍她的肩给点安慰，谁料手刚抬起便惊得她整个人弹跳起来。

　　“你疯了吗！那东西……那东西怎么可以落到黑社会流氓手里！”

　　她尖锐地控诉道。

　　空气里霎时有许多名为“荒诞”的搞笑因子在飘。

　　我眨巴眨巴眼睛，确认面前顶着正义光环的小雅典娜千真万确是何玉婷，然后揉揉眼皮――棉絮里的一包仍实实在在躺那儿呢！目光回转，颜面神经因过度僵持而酸溜溜地抽搐。

　　“你说……黑社会流氓？”

　　大律师的得意门生昂首直视我，一截细白脖颈引伸着，玫瑰灰的血管在并不寒冷的室内微微颤栗――恰如一只把自己送到狐狸嘴边的愚蠢天鹅。

　　她蠢，我可不呆。

　　“何律师，如果我记得没错，无论是‘那东西’，还是这批货，”笑吟吟地指点了一下方方正正的袋子，“似乎原本就属于‘黑社会流氓’吧？你可别告诉我新法案出台后毒品交易合法化了！”

　　狐狸的尖嘴兀地咬上天鹅的脖子，何玉婷睁大眼，两眼瞠得几欲迸裂眼眶，灰白的嘴张着，发不出半点声响。

　　我冷笑两声，抬腿就走。身后传来何玉婷虚弱仓皇的声音：“你到底想怎么样……方老板，有话好好说，我们可以谈――”

　　“谈？”我险些被这只白天鹅的愚蠢吓个大马趴，“谈什么？怎么谈？你们凭什么跟我谈？何律师，看在你帮过我的份上我不妨跟你把话挑明了――没错，那东西在我手上。左右是换不了票子的，我高兴怎么处理就怎么处理，你管得着么？”

　　“……”

　　她低垂着头，几绺发丝滑下来搭在额前，异样的震颤。我踱回去，懒洋洋地挑起她的下巴――没有意外，小姑娘再度成为湿淋淋的泪人儿一枚。

　　摇摇头，我叹了口气：“师徒俩一副德行，求人也没个求人的样子！”

　　何玉婷甩开脸，两只单薄的肩膀一耸一耸的，活像一只笨拙的正在学飞的小鸟。我顺手拾了床头柜上的面巾纸递过去，语气松软下来：“喏，那东西你们真要假要？”她揪扯纸巾用力擤鼻涕，哆哆嗦嗦地收拾满脸狼藉时不忘一径地猛点头。

　　这时候窗外的雨已经停了，天空依旧灰蒙蒙，倒是窗前龟背竹弧形的叶面上铺洒着一抹不知来自何处的淡漠阳光：苍白的，静滞在墨绿的色块上。

　　恰好看到这株茂盛的观叶植物下放置了一把转椅，我走过去，脊背陷入柔软的靠垫，微微眯缝了眼睛。

　　“那个……三七开可以吗？”明明白白从牙缝里挤出来的声音。

　　“你三我七？”

　　“啊？不，不……老师的意思是――”

　　我笑了笑，眼皮都懒得撩。

　　接下来好一段沉默。

　　何玉婷在室内兜兜转转，活似一只没有适应笼子的狼。终于，她停顿下来，掏出手机，蹑着手脚跑到阳台上打电话。

　　我睁开眼，面对的方向恰好与阳台相背，落进眼里的只有城市不灰不白的一片天。这片天，远远近近的高楼都攒足了劲往上蹿，雷达、天线、旗杆等物争相标示自己的势力范围。

　　这个城市就连老天也不单纯。

　　颇觉无趣的，我转眼打量棉絮里的那包货：塑料袋一层套一层密不透风，单凭外观还真摸不准里面装的是什么。伸长脖子四下张望，发现何玉婷正背对我抹眼泪，当即起身滑步到床前，掏出指甲剪开始在包裹一角捣鼓。呵，这玩意儿包得还挺严实，三层包装材料，或柔软或坚韧，颜色黑白灰各不相同，我费了好大劲才给它钳出一个破口来！些许白色粉末洒出来了，随手撕团棉絮沾上少许，悄悄把它掖进衣袋。

　　做完这一切我依旧回转椅里摊着，又等了好一会儿才看到何玉婷转身进来：手机攥在掌心里，一语不发地，手伸过来，翻盖贴到我耳边。

　　我右手在椅扶手上摩了摩，这才接过那只小巧的红色诺基亚：“喂？”

　　“我说九儿啊，你他妈真不是个东西！”任无限开口便骂，那声音奇迹般地调和了咬牙切齿和宠溺微笑。

　　我失笑：“我不是东西，当然不是啦！我只是手头有你想要的东西而已。”

　　“是啊，你小子正吃准了这一点才漫天要价的嘛！”真难为咱们大律师了，明明气得够呛，语调偏又温柔得可以拧出水来，“三七开你不乐意是不？得，哥儿们不赚了――只要你把东西交给我，咱们五五分成！”

　　“……”

　　三七变五五，任无限比我预料中更爽快。这说明什么？

　　“九儿，做人要有分寸，你个龟儿子的把戏唬弄婷婷还行，吓唬我？啧啧……你他妈也不嫌累！我明确告诉你得了，除了我，那东西再没人敢接手！你他妈真以为自己抱的是棵摇钱树还是咋的？也不想想自个儿命有多硬，若真给摇下座金山来你他妈扛得起吗你？”

　　任无限道，舌灿莲花，纯属放屁，听得我连笑场的欲望都没有，张口就冲着手机打哈欠――那边蓦地静了。

　　“任律师，小弟孝敬您的那把枪好使不？”我慢悠悠地问。

　　那把枪――据说处于研发阶段的国产最新型号，理论上不该流落在外，却因卷入黑道仇杀而被媒体大肆曝光――这样的一把枪，它的背后站着谁？无须我提点，任无限自能领会。

　　领会的过程表现为一段漫长的仿佛没有边际的沉默，领会的结果则是忍痛割肉式的一咬牙：“好，我三你七！”

　　“叭！”我阴沉了脸，当场合上手机翻盖。身旁何玉婷吓得猛一激灵：“方、方老板……”“道不同不相为谋，我很遗憾。”叹息道，我起身递还手机。何玉婷“噔噔噔”连退三大步，两手背在身后，整个人跟墙面贴得严丝合缝。

　　然后悦耳的手机铃声唱响了，庞龙的《两只蝴蝶》，缠绵悱恻，甜美绝望。我无视它，搁下手机往外走，然后毫无悬念的遭遇阻截――何玉婷在我面前硬梆梆地跪下了。

　　这女孩儿跪得突兀、刚决，她不开口哀求，反而仰着脸用一双红肿的眼睛直勾勾地瞪我。那神气，啧啧，即使无赖如我也难免心寒。《两只蝴蝶》的主旋律一遍又一遍飞舞着，何玉婷直挺挺一动不动地跪着，我皱起眉头装模作样地为难着，最终……还是退回去接听来电了。

　　“喂？”无可奈何的口吻。

　　那边任无限反倒笑得轻快：“呵呵，有话好好说嘛，咱们自家人有啥子不能坐下来慢慢谈？你说是吗，九儿？”

　　“嗯？”我鼻子里的哼哼略微提了两个弧度。

　　“啊，九哥！九哥――”任无限立马拍了自己一巴掌，改口道，“九哥您大人有大量，小弟言语间不慎冒犯，还望您多多海涵……”

　　我“嘿嘿”地笑：“小任哪，不是我说你，你他妈真不是个东西！”

　　“！”仿佛听到了硬币入喉的声音。“――是……您教训得是，小弟的确有眼无珠。”但是立刻转化为痛心疾首。

　　“知道为什么骂你吗？”

　　“千不该、万不该，小弟实在不该对您出言不逊――”

　　我“砰”地把椅扶手一拍：“笑话！我方潋这些年受的气还少了么？难道独独咽不下你任大律师这一口？”

　　“……”

　　“本来嘛，你自个儿也知道口口声声地唱――咱们是自家人――自家人你要什么不能跟我好好商量？偏偏设下套子把我往里赶！你他妈就这样对自家人？！”

　　“这……九哥，小弟难得糊涂……”

　　“糊涂？”我冷笑，“你小子分明是精过头了！你看看你给我丢下的烂摊子，条子，鹰盟，风雷帮――哪个不是缠得我满头包啊？不把他们摆平了我还过日子不过？或许我早该去道上大声嚷嚷‘大家快来呀，货在任律师手上’？！”

　　“不――”有人失声惊噫。

　　这半声惊呼并非任无限的杰作。我讶异地瞥向声源，但见何玉婷双手掩口满面绯红，已然瘫坐于地。她脸上那两抹红，绝非娇羞的醉颜红，而是伴随追悔莫及而生的毛细管爆裂。

　　手机里死寂无声，这一刻，仿佛连电磁波都被冻结了。

　　我……是不是说了什么了不得的话？是什么呢？“货在您手上――听起来很诱人不是吗？”试探性的，我轻描淡写道。

　　何玉婷埋下头，从她颤抖交握的十指间阴冷的气息流溢而出，冷得叫空气结冰。我已经感觉到无形的冰凌划过皮肤时那锐利的疼痛了。随后电波传送来任无限的嗓音，和煦得异乎寻常的：“方老板，酒可以随便喝，这话却是不可以随便说的。”

　　我明白了。

　　原来……原来咱们任大律师也是个欺下瞒上的主儿！

　　对，八成就这么回事！

　　厉雷的作风我清楚，防自家人跟防贼似的，我跟了他三年愣是没听他谈过一句生意！虽说这老奸胃口好，黑白通吃，但他手底下黑白生意向来泾渭分明，白道跑腿的跟黑道卖命的压根是两伙人！身为白道公司的法律顾问，任无限对厉雷的黑道生意其实和我一样无知――他哪来的能耐去扣这么大批“货”？

　　显然，咱们风光无限的任大律师也不过是一尾被倒在前台地毯上、追着会动的笛子扭腰起舞的小泥鳅，真正执掌大局的乃是重重帷幕之中拿着笛子装神弄鬼画圈圈的耍蛇人 ――这讯息，早在我讨要招财时任无限就已经点拨得通透了。不同的是，当时我以为他们上下一心，所以备感棘手，而今嘛……呵呵……

　　“小任哪，”我唤他，惨兮兮的，“你这话可就差得远！兄弟我现在连喝西北风的那半条命都悬在半空晃荡了，哪里还有福气随便喝酒哟！唉，你也知道，这人要是饿极了脑袋就会发昏；这脑袋一发昏嘛，嘴里说什么心里就没数；这心里头一没数嘛，嘴巴就更管不住……哎呀，我在说什么呢？”一拍脑门，忘啦！

　　听得任无限气哼哼直笑：“闹了半天九哥您想独――”

　　“独力承担？”我飞快地截断话头，“唉，小任你怎么可以这么了解我呢？知音啊！没错，我就准备独力承担！这东西厉哥本就只托给我一人，我不负责谁负责？嗯，看看是把它沉江底喂鱼去呢还是扇得它满天飞呢……”

　　“九哥！”任无限急了。我本来摸着下巴苦思冥想，闻言便挥挥手，道：“G，任律师你甭提醒我，我把事情搞砸了自个儿进棺材便罢，你拖家带口的瞎掺和什么？如果一个不小心让你下来陪我我会过意不去的……得，就这样吧，挂了啊！”

　　“别、您别！”任无限叫道，呃，确切地说，吼道。我颤栗，似乎被吓着了。静待片刻，但闻那边调整呼吸，语重心长地说：“九哥，你的难处就是兄弟的难处，别跟我说什么‘拖累’不‘拖累’啊，咱俩啥关系，再谈这个我跟你急！”

　　“小任……”我既感动又歉疚。

　　“ 您别说了，我主意已经定了――那批货您全拿走吧！兄弟我太糊涂了，光麻烦就给您惹了一大堆，到头来这么大个烂摊子还得劳您亲自动手收拾……不成，九哥您千万得让我为您做点什么，不然兄弟没脸见人哪！这样吧，那东西您交给我，天大的事冲我来得了，好歹我家还有几分薄面，左右都是要脸面的人，大不了咱跟他拼个鱼死网破！老子豁出去了！”任无限一席话说得情真意切，及至慷慨激昂之处砸着桌子一拳定音，潇洒极了。

　　我唯有感动再感动，热泪盈眶道：“你这是何苦，兄弟！那批货……”

　　“您又见外了不是？那批货那批货――咱哥俩的交情难道比不过区区一批粉？九哥，你、你再推托我翻脸了我！”大律师同样声音嘶哑，语带哽咽。

　　……

　　接下来的时间里我们执着手机相对落那男儿不轻弹之泪，每一句对白都蕴含着深深的关切、浓厚的手足之情和惺惺的相惜之意，直到最终敲定“保持联系，以物易物”这场肉麻戏才暂时落下帷幕。

　　我擦干眼泪等待唯一的观众喝彩，可惜咱们何律师已经被我和她师尊的演技惊呆了，我把手机塞进她手里，扶她在椅子上坐好，然后迈着优雅的步伐退场――她始终保持木头人造型：两眼发直，掰成啥样就啥样。

　　小律师心理素质欠佳呀！

　　拍拍衣袋，步履轻快地踏上长廊。

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　任无限这边暂时摆平了，接下来嘛……“别以为我不知道你对蕊儿做的好事！”齐晖盛怒之下说过这句话吧？可他是怎么知道的？

　　从他家开出的那辆车我没检查过，或许有GPS、窃听器之类的，可他能凭那玩意儿判断我伤的是齐蕊的左肩吗？何况他还准确无误地事先潜入我的客房（进门前连我都不知道自己会住这间房），何况他还一语道破我跟樊庸的密谋，何况他还光明正大地提出带蕊儿回家……种种言行无不令我产生错觉，仿佛樊家大宅并非敌人的老巢，而是他齐晖家的菜园子！

　　难不成齐老大生着千里眼顺风耳？

　　当然不。

　　我咬牙冷笑，心底亮堂堂聚焦于两个大字：内应――齐晖在风雷安插有内应，而且这内应渗入之深，地位之高……早已超出寻常人的想象。怪不得我提议吞并风雷的时候他半点不惊讶，风雷于他本就势在必得嘛！――这，不值得大惊小怪。

　　真正令我不安的是他安插内应的时机。

　　无论是赢得帮派首脑信任还是建功立业打入高层，这都需要时间。尤其风雷这种老式黑帮：帮派骨干早已认定，身为后来者哪怕你表现得再优秀，光论资排辈就得磨上个三五年。按常理推算，齐晖在风雷安插内应的最佳时机只有一个――七年前。

　　七年前，他刺杀华成武导致风雷群龙无首一片混乱――这是最容易浑水摸鱼的时机。然而如果我没记错，当时齐晖正遭逢丧妻之痛，他本人据说也身负重伤。如此恶劣的条件，普通人恐怕早崩溃了，而他――他却秉持一贯的深谋远虑为七年后的大计埋下伏笔？！

　　这个人，究竟是拥有钢铁般的意志还是他……根本没有心？

　　我不寒而栗。

　　忽有一股喧哗的浪潮扑面而来，我悚然，这才发觉思绪飘游间穿过了灵堂。樊家大宅是标准的中轴对称格局，以这设为灵堂的大厅为界，东侧一溜是樊庸等樊姓亲族的地盘，西侧则入住了樊虎的亲家贺氏的人马――其中包括恨不得把我扒皮抽筋的春花大姐和她的一双儿女。

　　不能再往前走了。

　　刚刚离开地面的脚跟又缩了回来，软绵绵地。但又忍不住偷眼朝紧靠灵堂的一间房瞅：呵，好家伙，真够闹腾的！三张小方桌，扭扭捏捏肩并肩；六把沙发椅，横七竖八围成圈。茶几上花花绿绿的扑克仰面平摊，木然地迎接同胞兄弟回归时“啪”地抽在它们面上的响亮耳光。而它们自相残杀式的聚首，由于关系到茶几边缘花花绿绿的票子的存亡，其意义便显得格外重大――简直不逊于任何一场硝烟弥漫的战争。

　　所以无论是有幸占据沙发椅的战士，还是周围站立着呐喊助威的拉拉队，甚至相对保持中立的看客，他们所表现出的那份全神贯注绝对是所有小学低年级老师梦寐以求的。

　　在这群眼珠子粘一根绳上的长脖子鸭里，我一眼便瞧见了贺大姐和她的兄弟。贺家老哥手气不太好，瞪着手里几张牌的时候两眼大小愣是没一致过。春花大姐于是凑到他耳边嘀嘀咕咕地出主意，同时，手里两根长长的棒针还在奇迹般的运行――真叫人替站她旁边的老兄捏把冷汗哪！

　　然而，目光略作偏移，当看清棒针杀伤范围内站着哪位好汉时，我气炸了，一把无名火“腾”地蹿起，在胸腹间熊熊蔓延。

　　“进宝！”我喝道。

　　呸！声音立马被翻涌的呼喝感叹湮灭了，白白呛了我两口高浓度尼古丁。

　　兔宝宝灵敏的耳朵颤也不颤。随着一局尘埃落定，他圆滚滚的眼珠子忙不迭地追随钞票的倩影，整个人活生生地丢了魂。然后，兔子牙跃跃欲试地从唇瓣间龇出来，右手爪潜进自个儿衣兜里蠕蠕地拱……却在往外掏的途中横遭阻截。

　　“？！！”小野兔猛回头，看口型三字经已经跳上舌尖，偏却硬生生扭转成半声惊呼：“九……？！”剩下半声让我一手捂住塞回嘴巴里。

　　拽着他退离客厅，四下观望，闪进卫生间，“喀！”将单间的门插牢了，我这才定下神阴沉逼问：“你来干什么！”

　　“呃？我？”兔宝宝抓挠着寸许长的褐色毛发，“我来找你呀，九哥！你――你没事啊？太好了！”说完欢天喜地地攥我的手。

　　我把手抽回来，不冷也不热。

　　“所以你小子找到牌桌上啦？”

　　“这个，看看，看看而已……”小兔子抓耳挠腮，冲我“嘿嘿”傻笑，“再说……嘿嘿，还真让我给找着了……”又笑了几声，大约这才感觉到冷，上扬的弧度冻僵在嘴角，两只单眼皮圆眼睛瑟缩地望着我。

　　“九哥……你怎么啦？”他咕哝。

　　“招财和如意呢？”我问。

　　进宝耳朵尖儿一颤，整个人立马激昂起来：“他们？哼，在店里窝着呢，那俩缩头缩脑的孬种！招财哥也不摸着胸口问问他一条命是谁救的，自个儿不来不说，还拉着扯着不准我和小意来！小意还偏偏就听他的！――九哥，我章宝利不是怕事的主儿，咱哥俩可是同生死、共患难的交情，说啥我也不能看着龙潭虎穴让你独闯对不？”说完又来攥我的手。

　　我心里那股感动啊，别提了，简直不能自持！千言万语说不出口，只好扬起手――“啪！”又脆又亮的一记耳光抽到进宝脸上。

　　这巴掌可不轻，抽完后我手心好一阵子热麻，进宝的圆圆脸则当场浮现五爪红痕。不过练拳的人抗击打能力强，我这一巴掌下去也没见他皱个眉，只是瞠着眼，懵懵懂懂的，好半晌也没把嘴合上。

　　朽木不可雕，朽木当真不可雕也！我长叹，右手五指按上他肩窝，一把掐了下去。小兔子这才回魂，“咝咝”地龇牙咧嘴――他肩上未愈的枪伤被牵动了。

　　“ 很痛？”我明知故问，小兔子居然还敢猛点头！我当即莞尔一笑，语调轻柔得像闲话家常，手头劲道却愈发狠辣：“不错不错，还知道痛啊！常人再没记性的也得好了伤疤才忘得了痛，可你呢？你小子刚挂上彩就把血淋淋的教训抛脑后了！阿宝――你以为你有几条小命可以拿来忽悠哇？”

　　“老子、老子不怕死！”眼眶与鼻头一道泛红，但这并不妨碍兔宝宝竖直毛发冲我吼。

　　“……”

　　“！！！”

　　末了，我垂下手笑了笑：“你不怕死……是啊，有我这个怕死又见不得人死的孬种给你擦屁股嘛，您老当然万事无忧！喏，反正这儿环境够舒适，您请便，我眼不见为净。”说完拨开门闩就往外走。

　　不是欲擒故纵。

　　或许我体内的确潜藏着惊人的耐心和毅力把进宝这根粗笨铁杵磨成纤如毫发的绣花针，但对我而言，与其花费大量心血时间体力打磨铁杵，还不如去集市上买一口绣花针――古今中外，时机不等人，这可不是我愿不愿意发挥主观能动性的问题。

　　这一刻，千真万确，我决定放弃进宝了。不，说“放弃”似乎有点浪费，那么――我决定“牺牲”进宝了――怎么样？这样听起来是不是划算多了？大脑高速运转，一套不太厚道的计划已然成形……冒险，但是值得一试。

　　意料中事，进宝追了出来，猫腰一窜，“扑”地跪倒在我脚边，（又一个下跪的！现代人的膝盖骨都软化了还是怎么着？）跪着挪过来拽我的裤腿，一面呜咽一面赔不是说：“九哥，我、我知道我笨！我不会说话！你生气尽管打我骂我好了，我认错，我改还不行吗？……”

　　老实话，当时我真恨不得一脚踹开他了事，幸亏顾虑着这只笨兔子还有最后的利用价值，勉强叫蠢蠢欲动的腿安份了，我弯腰托住兔宝宝的双肘把他扶了起来。

　　“ 阿宝，哥不是不领你的情……”我面色稍霁，但眉头依然紧锁，苦笑，“实在是眼下形势太凶险。樊虎的灵还停着呢，就差逮个‘真凶’给他垫棺材底，虽说这里没几个人真心缉凶，但是……以风雷在道上的排场，这共同的脸面还是要顾及的。你这么贸贸然就往里闯和那只撞树根的兔子有什么区别！”

　　以上是说给进宝听的，更深层的利害关系却没有出口：无论黑熊、樊庸、贺氏抑或刀疤，要打破目前的僵局，就必须借助适当的道具。我和齐蕊的介入固然可以视作一条导火索，但也仅仅是指明爆炸物方位的导火索而已，导火索自身无法燃烧，要引爆一场混乱，我们所需的仍是某颗微不足道却至关重要的火星。进宝，确切地说，进宝肩头未愈的枪伤正是这么一颗货真价实的小火星。我原本打算保全他自己另寻火种的，谁知眼下小兔子是如此不受教，以致――我不得不成全他。

　　我开始对他动之以情，嘴里淡淡道出自身险境，心头则琢磨着怎样才能唆使进宝站出来承认自己是从犯，并且一口咬定黑熊是主谋……

　　“不瞒你说，哥已经在鬼门关前逛一圈了。记得那个戴棒球帽的小保镖吗？他――他该死的居然记得我的声音！要不是樊――”

　　“ 咦？等等！”进宝叫道。他或许并未意识到，恰恰是这一时兴起的插话救了他的命。“九哥，什么叫记得你的……‘声音’？”瞪圆眼，他迷惑地偏着头，“那天……那天风很大，你带着头盔可能不觉得，但是我记得清清楚楚，当时我穿少了，被冷风一刮耳朵都麻了……要听清楚你说什么实在很困难哪！”！！！

　　晴??天??霹??雳。

　　我被雷电劈个正着，浑身感官陷于瘫痪。进宝浑然不觉自己说了多了不得的话，他两片嘴唇依旧一开一合，我却――好半晌才寻回自己的声音：“阿宝，你确定那天连你都听不清楚我在说什么？”

　　进宝肯定地点头：“听不清，压根儿听不清！耳朵里尽是风呜呜响……”

　　――上当了！被樊庸那小崽子诈了。

　　拳头擂上墙面，我用力地闭了闭眼。

　　早该想到的不是吗？那把枪――我特意当着小保镖的面遗落的，它无疑是案发现场最显著的细节！既然目击证人的讲述中连这个都能漏掉，那他怎么可能捕捉到混战时我严重失真的语音片段甚至以此辨识出我的嗓音？

　　呵呵，亏我还有脸嫌进宝迟钝坏事，谁料到真正做贼心虚露了馅的竟是我这只九尾狐狸？！

　　响应时代号召的三十问

　　水上书：这个玩意儿最近流行得很，既然咱们是赶时髦的不是原创的，废话就不多说了。现在开始提问――

　　１、请回忆初次见面时对方给你的初印象。

　　方潋：这个原作里开场就是吧？当时觉得这小子J得欠揍……呃，当时，不是现在！！（小心地瞥一眼齐晖）

　　齐晖：（瞪方潋）初次见面啊……让我想想……

　　水上书：还要想？不就是开场那次吗？

　　齐晖：不是，严格说来应该是在他搬过来不久以后，有一次我的车从他家门口过，有个小子横穿马路不长眼，害我的司机狠狠带了把刹车。后来我才知道那个不长眼的小子就是方潋。

　　水上书：原来还有这番曲折！那么当时你有什么感觉？惊艳？！

　　齐晖：……你会对着一个拖鞋穿背心手上还拎俩垃圾袋的民工惊艳吗？

　　水上书：-_-|||

　　方潋：你们那是什么表情？大热天又没空调，我穿凉快点都不行？那个……倒垃圾又怎么了？总比随手扔垃圾要文明吧！

　　水上书：咳咳，下一题。

　　２、你最欣赏对方性格中的哪一点？

　　方潋：专一，我觉得晖哥对另一半忠诚得有点不像人类。

　　齐晖：我最欣赏狐狸的韧性，他的脸皮厚度同样不像人类。

　　３、如果以动物比喻，你觉得对方是？

　　方潋：……这个问题放在这里有凑字数的嫌疑。

　　齐晖：的确。

　　水上书：我只是想问问看你们有没有不同意见！

　　齐晖：知道吗？（忽然一本正经）其实我一直在疑惑狐狸究竟把他的九条尾巴藏在哪里……

　　水上书：够了，不要在这里讨论儿童不宜的话题-_-。

　　４、如果要送礼物给对方，你会选择？

　　方潋：……不送了，今年过节不送礼（原因见蕊儿的日记）。要送我也会选择送蕊儿什么东西，反正他女儿一高兴他的心情就坏不了。

　　齐晖：如果他这次成功拿下风雷帮，我就把东三区的地盘划给他。

　　方潋：（摩拳擦掌）真的？呵呵，我就知道晖哥您一向言出必行！

　　齐晖：这个自然，如果你再加把劲帮我搞定季怀德……

　　水上书：STOP！不要讨论血腥话题！！好好的一个三十问也能被你们搞成这样，小齐，你的表现很不好哟，还想不想做男二号啊？下一题！

　　５、你最希望对方送你什么礼物？

　　方潋：……

　　齐晖：……

　　水上书：怎么啦？这个问题很难回答吗？

　　方潋：（委屈的）我不敢说。

　　齐晖：我也不敢说。

　　水上书：-_-|||……别这样嘛，言论自由，想说什么就说呗！我是你们的亲妈又不是后妈，这篇番外不会影响正文发展的！

　　方潋：那我就说了？

　　水上书：嗯嗯！（眼睛贼亮）

　　方潋：……我想要NP结局，我总攻，晖哥、厉雷、小天、卫烽、写意一个都不能少^_^

　　齐晖：你找死！这辈子就算老子玩腻了你也轮不到你那些老相好！！

　　方潋：（哀怨的）妈……

　　水上书：（视而不见）下一题。

　　６、你觉得自己有什么缺点？

　　方潋：没钱没势，论武力又不如某人，所以只好屈居人下。

　　齐晖：缺点？我有吗？（环视一干小弟）

　　众小弟：没有！绝对没有！！！

　　方潋：别问我，我没意见！

　　蕊儿：（客串）爸爸好小气哟~~~~~~~~~（逃逸-ing）

　　７、你觉得对方有什么缺点？

　　方潋：没有，绝对没有！！

　　水上书：真心话？

　　方潋：-_-……有些问题还是不要深究的好。

　　齐晖：家丑不可外扬。

　　８、你最喜欢对方身体哪个部分？

　　方潋：嘿嘿嘿……

　　水上书：这是什么意思？

　　方潋：儿童不宜。

　　水上书：-_-|||……明白了。

　　齐晖：……

　　水上书：小齐，你又怎么了？干嘛脸红？

　　齐晖：脸不红气不喘问男人这种问题的女人以后绝对嫁不出去。

　　水上书：……很好，我明白了。（咬牙）下一个问题，必须回答！

　　９、做爱的时候你最喜欢对方的什么表情？

　　方潋：呵呵，当然是晖哥被我撩得欲火焚身的表情^_^！

　　齐晖：……不要相信狐狸，他只是在意淫。我们都是关了灯再办事的。

　　水上书：难道没有例外？我记得有一场……

　　齐晖：（恼羞成怒）我都说了是先关灯再办事！从不例外！

　　１０、对方的性感带是？

　　方潋：呵呵，现在的孩子怎么都这么开放啊？晖哥的――妈！他又瞪我！

　　水上书：（严肃的）小齐，不要干扰潋潋答题。潋潋，你继续^_^！

　　方潋：呵呵呵呵，其实这个性感带的问题嘛，以我的专业眼光来看根本就不成问题！做爱时伴侣的身体敏感度是和另一半的调情手法成正比的……这么说你明白吗？

　　齐晖：（汗）没错，就是这样。（逃过一劫，感激地看狐狸）

　　１１、请问你们谁是０号，谁是１号？

　　方潋：我无所谓，只要拥有过硬的技术，上下根本不成问题。

　　齐晖：（难得谦虚）我承认我没有你那种专业技术，所以只好在上面。

　　１２、初次H的感受？

　　方潋：嘿嘿，小天好可爱……

　　水上书：这关蓝家三少爷什么事？我问的是你跟小齐！

　　方潋：啊？！！你怎么不说清楚？！我跟晖哥那都不知道是第几次了……

　　齐晖：-_-||||……我绝对是吃错了药、喝多了酒、高烧烧坏了脑子才上了你！！

　　１３、交往过程中是否将现在的恋人跟以前的恋人作比较？

　　水上书：这个问题必须据实回答，因为你们都是有前科的。

　　方潋：无时无刻不在比较……（齐晖瞪过来）咳咳，不然怎么凸现我现在的选择是最明智的呢？

　　齐晖：从来没有想过要比，这个祸害和阿娟根本就没法比！

　　１４、两人的关系是公开还是保密？

　　方潋：啊？这个……应该算默认吧？

　　齐晖：这种事还需要四处宣扬求不相干的人认可吗？

　　水上书：你们就是因为这样不清不楚不明不白才让作者我有机可乘啊！

　　齐晖：明白了，回去我就昭告天下，狐狸是我家养的，其余人等不准多看，禁止言语挑逗，严禁触摸！

　　１５、你爱对方吗？

　　方潋：你想听真话还是假话？

　　齐晖：废话。

　　水上书：不要说只有你们两个才听得懂的话。

　　方潋：这个问题太深奥，我只能向各位读者保证我下手会掌握分寸的，请相信我的人格。

　　齐晖：我看到他就头疼，如果你偏要认定这是那个什么的症状之一的话……

　　１６、如果对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

　　方潋：随他去吧，虽然这会严重打击我的自尊，但是大家都是成年人，应该能够做到好聚好散。

　　齐晖：等我把他追到手再说-_-|||……

　　１７、你善于撒谎吗？你曾经向对方撒谎吗？

　　方潋：（哭）演技高超不是我的错，但是就因为这个晖哥总怀疑我在骗他……冤枉啊！我骗谁也没骗过他！

　　齐晖：所以说做人要以诚信为本，尤其我们这些在道上混的，说一不二放出来的话才有分量――所谓的威望就是这么来的~~

　　１８、对方的什么表情最令你心动？

　　方潋：男人嘛，当然是工作时认真投入的模样最有魅力咯！

　　齐晖：睡着以后。

　　水上书：为什么？

　　齐晖：关你什么事？

　　方潋：咳咳，晖哥的意思是“事后”……

　　齐晖：你少曲解我的原话。

　　方潋：（自言自语）……难道是幻觉？每次完事后抱我去浴室的不是你吗？

　　齐晖：…………闭嘴！！！

　　１９、什么时候感觉最幸福？

　　方潋：冬天被窝里有人体暖炉的时候^_^！

　　齐晖：狐狸当着我的面甩掉他那些老相好的时候！

　　水上书：这一天还很遥远……

　　齐晖：那你还不快写！

　　水上书：孩子啊，知足者常乐，你应该向潋潋学习。你看他甚至都没要求那个暖炉必须是你……

　　方潋：喂，不要挑拨我们夫妻感情！！

　　２０、如果你的爱人被人强暴，你会？

　　方潋：混帐！连我都没吃到口，哪个混蛋敢抢在我前面？！！嗯……待我向他默哀三分钟。

　　齐晖：强暴是很重的罪，不应该随便指认，至少得经过周密的调查取证，最好有现场录像和可靠的人证物证。

　　水上书：然后呢？你不觉得你太理智了吗？

　　齐晖：不理智行吗？我总得先弄清楚到底是强暴还是通奸再发飚吧？

　　方潋：-_-||||……好大一股子醋味，谁家在烧糖醋排骨？

　　２１、你觉得与恋人以外的人也可以发生性关系吗？

　　方潋：可以是可以，记得戴套子就行。不过如果你的恋人对此很介意，那就不要了-_-。

　　齐晖：我、很、介、意！

　　方潋：……所以我说那就不要了。

　　２２、现在的对象符合你的理想吗？

　　方潋：我比较喜欢听话的、柔顺的、贤惠的……

　　齐晖：完全不符合。

　　２３、你为什么选择现在的对象？

　　方潋：不是我选他，是他不放过我。

　　齐晖：明明就是你勾引我在先。

　　方潋：你还不是勾引过我？

　　齐晖：我没有！

　　方潋：怎么可能没有？一个巴掌拍不响，别忘了我们第一次是你主动的！

　　齐晖：都说了那是我吃错了药、喝多了酒、发高烧烧坏了脑子……

　　方潋：你怎么不说“都是月亮惹的祸”？

　　齐晖：可以这么说吗？

　　方潋：呵呵，我以前经常这么说。

　　水上书：-_-|||……

　　２４、你们经常争吵吗？

　　方潋：我们尽可能地避免争吵。

　　齐晖：的确。

　　水上书：让潋潋先发言实在是个错误。

　　齐晖：（微笑）这正是让我接受采访的先决条件。

　　２５、争吵后怎么和好呢？

　　方潋：争吵是一种不理智的行为，吵完之后再冷战就更加不明智了，请不要将未成年人的行为强加给成年人。

　　齐晖：（点点头）

　　２６、你们之间有互相隐瞒的事吗？

　　方潋：每个人都有自己的隐私，尊重彼此的隐私是现代人际关系中至关重要的一环。这一点我和晖哥早已达成共识。

　　齐晖：（点点头）

　　２７、家里的经济大权由谁掌握？

　　方潋：我们实行AA制。

　　齐晖：（点头）

　　水上书：我采访的是你们两个，不是让你们其中的一个当另一个的发言人！还有最后三个问题，你们给我差不多一点！

　　２８、你对SM有兴趣吗？

　　方潋：对于虐身的那种很反感，虐（别人的）心则是我的最爱^_^！

　　齐晖：（懒洋洋）没兴趣，需要那玩意儿的男人多半不举吧？

　　２９、你们做爱的频率是？

　　方潋：啊？我没算过，想做就做呗！

　　齐晖：每周一到两次，如果碰上两个人都有时间的话。

　　水上书：不会吧？听潋潋的口气应该不止这个数！

　　齐晖：你觉得我们俩谁的话比较可信？

　　３０、你现在最想跟对方说的一句话是？

　　方潋：总算结束了！晖哥，我好困~~~~~

　　齐晖：嗯，我们回家，蕊儿还等着一起吃晚饭呢！

　　（全文完）

　　水上书：五一节快乐^_^！

　　…………

　　水上书：别看我，主角都已经走了，全文完。

　　第十六章惊蛇

　　“九哥，九哥？”进宝的爪子在我眼前招摇，“你怎么啦？我、我是不是又说错话了？”我回过神，格开他的手，顺便在他丰润的脸颊上掐一把，掐掉他眼中的不知所措，低声说：“没事，来了就呆这儿吧。但是小心点，别让人看到你肩膀上的伤。”

　　“喔……”

　　“你自个儿跑过来，黑熊怎么说？”

　　“……”进宝低着头，一只脚往另一只脚上踩。我不由戏谑他：“挨批啦？怪你们几个没盯紧我是不是？”进宝讪讪地：“嗯……还让我把招财哥、如意也给叫过来，说咱们太孬，屁大点事也能搞砸。哼！见死不救，他就能耐啦？”

　　黑熊大概做梦也想不到，由于没有及时对小跟班招财的安危表示关切，他在自己三个小弟面前已经丧失了大哥的威信。这时候将三个生出二心的手下召回身边……呵呵，嫌自己垮得不够快啊？

　　想着心情似乎轻快些了，于是拍拍进宝的肩，笑着说：“阿宝，现在别跟黑熊翻脸，你和招财如意这几天还得靠他罩呢！待会儿他们来了你哪儿也别去，乖乖跟他们凑一块儿得了。千万别让黑熊提你们哪个单独问话！明白吗？”

　　小兔子眼睛圆溜溜的瞪着我，似懂非懂地点点头。

　　“去吧，别关机，我会想办法联系你们。”

　　……

　　进宝蹦蹦跳跳的很快消失在走廊拐角。他欢快的背影令我片刻恍惚，直觉自己似乎也有过这般无忧无虑、初生牛犊不怕虎的日子，但细细回想，那一段时光已经褪色得看不出鲜明的印记了。

　　“砰！”

　　门板突地砸上墙，某男直奔小便池，掏出阳物开始泄洪。小河流水哗啦啦。我一惊，自认神经再坚强也无法将就这背景音乐，于是洗手走人。

　　路过灵堂时顺手拈了两根香插在香炉里，借着缅怀逝者的姿态继续发呆。

　　是啊，那批该死的货确定无疑在任无限手上了，他要我拿不知道是什么的鬼东西去跟他换，这鬼东西似乎也是蓝天月逮着我要的，而这鬼东西我手上百分之百是没有的。可我实在需要那批货。那玩意儿是平息齐晖怒火的关键，也是继齐蕊之后我所能持有的最重要的筹码――必须将它掌控在手。

　　既然换不了，那就只有抢。

　　但任无限不是樊虎，从他嘴里夺食，就要有被他的毒牙咬上一口的觉悟。我不想被蛇咬，所以得找个冤大头给他咬。把他的嘴卡住了我才好下手。

　　合适的替罪羊在哪里呢？

　　劣质的线香熏人泪下，总算燃到了尽头。我抬手揉捏左边肩膀，它正一阵阵酸痛难忍，显然是齐晖那一击的后遗症。这时，有人顺着我手指的力道轻轻按了一把，等我转过头，他却一本正经、满面悲戚地上香。

　　樊庸。

　　看到他的刹那我比想象中平静。也对，都在餐桌上用人头下酒了，还有什么好大惊小怪的？平静之余还可以递一抹暗示的笑，然后转身迈步，只待鱼儿游过来。

　　樊庸戏做得足，足足磨蹭了十来分钟才凑过来，边走边摘下眼镜去抹微红潮湿的眼眶。我正寻思要不要给他来句“节哀顺便”，这小子架好眼镜，温文一笑：“九哥昨晚睡得好吗？”

　　“谢谢，很好。除了――落枕。”说着我向左肩偏偏头。樊庸笑起来：“这可糟了。我知道有个按摩师傅手艺挺不错，去他那儿瞅瞅吧！”

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　出了樊家大宅，我们果然驱车来到一家标示着“中医按摩”的诊所。诊所同样位于老城区，黑瓦青砖的平房，狭窄的门面，门口的灯箱早已看不出原有色泽。厚重的布帘挡在门口，压根儿没有生意兴隆的迹象。

　　下车后樊庸撩开布帘大踏步进去，我略有迟疑，充当司机的鲁姓小弟已经把脚架到副驾驶座上，叼上香烟懒洋洋地说：“劳驾，门带上。”――并不打算跟进去。眼角突然跳了跳，直觉接下来发生的恐怕不止问诊那么简单。

　　结果不出所料，蓄着花白胡子的老中医将我们引进内室，（这里光线倒好。）检查一遍我被重新组装过的左肩后，表情木然地出去了。小小的静僻的空间里，只剩我和樊庸面面相觑。整个肩膀暴露在阳光里，肿胀得像个馒头，我那落枕的谎言自然不攻而破。樊庸笑眯眯地望着我：“九哥，这里没有别人，你倒是说说看，昨晚谁躲在柜子里啦？”

　　“你猜。”我冲他眨眨眼。

　　樊庸不笑了。

　　“九哥，说句实话吧――你到这儿是不是齐晖的主意？”

　　“不是。”

　　“？！”

　　“是我自己的主意，你可别冤枉他，齐小子现在也满肚子火呢。”我微笑着说。樊庸“腾”地站了起来：“不可能！他不点头，谁能把他的宝贝女儿带这种地方来？九哥，我帮你是心甘情愿，但是齐晖――老子跟他不共戴天！”拳头攥起来，手背上青筋狰狞。

　　好一个不共戴天！我简直想笑：要真这么坚决，昨晚干嘛撤得那么容易？撬开柜子看看不就有手刃仇人的机会啦？唉，现在的年轻人啊，没有最虚伪，只有更虚伪。

　　“樊庸，”我靠到椅背上，半睁半闭着眼，“你希望风雷乱起来，我也是。眼下有人让风雷乱成一锅粥，咱们趁机大捞一笔便成――你管他搅和进来的是谁？做婊子的还想立牌坊？天下哪有这种便宜事。”

　　……

　　室内好一阵沉寂。然后听到樊庸轻轻坐回凳子，声音低沉还带些嘶哑：“风雷是我父辈的基业，落到谁手里都好，齐晖绝对不可以！”

　　“是啊，他是你的杀父仇人嘛！”

　　“九哥！我是认真的！”

　　“我也是认真的。”睁开眼就看到樊庸涨得通红的脸，有感于他们樊家人的共性，我不由得笑了，“樊庸，你最好记住，我这个人是不懂民主的。既然决定跟我，就别质疑我的决定。可以吗？”

　　“……”

　　室内空气的流动有片刻凝滞。最终，眼前平凡的面孔由红转白，低下头：“……是，九哥。”

　　这时老中医敲门进来了，依旧木着一张脸，手里拿着绷带和一碗糊状的东西。老头儿手脚挺麻利，先上药，然后把我的左臂吊在胸前和肩膀一道肩膀固定好。“少活动，别沾水。”言简意赅的六字留下，转身就走。

　　小小的过门足以令樊庸面色如常。在我目光示意下，他取来我挂在椅背上的外套，探手从内袋里摸出一片被细心包裹的棉絮。迎着雨后淡薄的阳光，丝絮上有白色粉末状晶体闪烁着微光。小心翼翼地将棉絮送到鼻翼下方，樊庸细长的眼睛蓦然发亮：“这是――？！”难掩激动地抬头看我。

　　我掸掸衣袖，一笑：“你是行家，别问我。”

　　他果然没再问我，站起身兴冲冲地朝外面喊道：“沈叔！你快过来验验！”

　　那名木雕泥塑一般的老中医应声而来。

　　检验结果证实，这些白色粉末正是俗称的“白粉”――纯度极高的海洛因，何玉婷藏在棉被里的玩意儿的真实面目。我心底总算有一片地踏实了：厉雷和鹰盟谈成的那批货原来是毒品。海洛因这种毒品走私贩卖５０克以上就足够判十五年有期、无期甚至死刑了，而何玉婷给我看的那个包装袋……目测至少在５００克以上。如果想整垮厉家，单凭这批货就足够厉雷死个十次八次了，可厉雷是为什么被捕的？涉嫌工程围标。

　　这……究竟说明了什么？是不想、不能还是不敢把厉雷逼进绝路？厉雷手里究竟掌握着怎样一张护身符？居然能让任无限的后台和蓝家那般忌惮……呵呵，事情的发展似乎越来越有趣了……

　　尤其有趣的是竟然所有人都相信“那东西”在我手里。

　　在这个雨后天晴的下午，微微眯缝着眼，我的心境也像这阴霾散尽的天空一般澄澈清明。

　　“樊庸，你敢赌一把吗？”轻轻的，我笑问。

　　回答我的是樊庸文雅而又狡诈的眼神。

　　=================================================================

　　回程买了只新手机，第一件事就是拨通齐晖的号码。

　　“喂？”电话那边齐晖的声音略显沙哑。

　　“晖哥，是我。”

　　“……”

　　“你跟黑熊交流过了吗？他什么态度？”

　　……

　　电波另端只有寂静，我知道他在听，只不过憋着口气不肯搭理我。于是语调更加柔和：“好，算我问错了――晖哥您办事一向让人放心的。不过什么时候动手您总得知会我一声不是？我也好事先把蕊儿弄出来啊！”

　　小千金不愧是齐晖的软肋，提到她，那边立即开了金口：“黑熊没联系，你自个儿忽悠吧。我去探了刀疤的口风。”

　　“哦？”刀疤呀……这家伙阴森森的，实在摸不透他打什么主意。

　　“他愿意合作，条件是樊熊两家一半的地盘及华佳生的处置权。”

　　“姓刀的胃口可不小！”我笑起来，“你呢，签订不平等条约没？”

　　齐晖终于微微透了丝笑：“地盘嘛但给无妨，我找他要了华佳生。”

　　我忍不住吹了声口哨，暗道齐晖这小子果真了得，嘴里却不正经：“晖哥你不厚道啊！华家少爷清纯无辜，怎经得起辣手摧花？落到你手上还不得老早香消玉陨哪！”

　　“哈哈，等这事了了我立马造间温房把华家小子供起来，连根手指头都不碰他的！”说着爽朗的声音忽而暧昧，低低的笑着说，“你放心――”

　　“晖哥，话可不能乱说。”我正色道，“你是你，我是我，你的事我不放心个什么劲？”

　　“……”对方悻悻，依稀听到句“小没良心的”，再开口已换上公事公办的口吻：“总之现在主动权交给你，你什么时候挑得那两家开打，我就什么时候接应。还有，华佳生和蕊儿都在黑熊手上控着，记得多照应些。”

　　“嗯。”

　　“千万小心。”他补充道。

　　我不耐烦了：“知道――不就两个人吗？我有数儿……”

　　“老子叫你小心！别搞的下次见面又这儿伤那儿残的！”齐老大更没耐心，吼完之后立马挂电话。

　　哎呀，错怪他了似乎。

　　收起手机，只见樊庸似笑非笑地瞅着我，嘴角颇有几分苦涩的味道：“樊熊两家一半的地盘？刀叔想得倒美，却忘了辅车相依，唇亡齿寒。我们两家倒了，他难道就发达了？”

　　“做不到三分一统，那么各拥半壁江山也是好的。”我合上眼皮叹了口气。

　　樊庸是不了解齐小子的隐情啊！其实刀疤这算盘的确打得精――齐晖现在唯恐成为被枪打的出头鸟，吞下两家一半的地盘后，他绝对会休养生息好一阵子。刀疤原本就是风雷骨干，消化战利品必然比齐晖利索，只怕到时候反而成了他寻齐小子的晦气。齐晖多半也有这层顾虑，所以把主意打到了华佳生头上。毕竟作为傀儡，这只无辜的小羊堪称经验丰富。

　　鹬蚌相争，渔翁得利；螳螂捕蝉，黄雀在后。无所谓绝对胜负，攻其不备而已。而这，正是我和樊庸要做的。

　　已经可以看到樊家大宅的包子顶了。司机小鲁熟练地转动方向盘在布满障碍物的巷道中行驶，颇有几分游刃有余的感觉。然而，在拐过一道弯后，小鲁竟踩了急刹车，车门与路边垃圾桶发出刺耳的擦刮声。垃圾桶咣当倒地，身旁樊庸忍不住皱眉，但是并没有因此埋怨小鲁。

　　原来前方的道路上横着几辆车。我数了数，一二三四五，五辆轿车刚好占据樊宅门前的街道，前后四辆银灰色东风雪铁龙，居中一辆赫然是架黑色凯迪拉克。这，显然是大人物带着保镖出巡的架势。

　　我向樊庸投去询问的目光，后者则以不逊于我的疑惑轻轻摇头。“也许……是叔叔的朋友？”他猜测。我没表态。眼下任何新势力介入都可能导致截然不同的后续，带着“也许”的任何回答都未免轻率。

　　既然路被堵了，我们便下车步行。经过那几辆车时忍不住看了眼牌照，四辆雪铁龙都是本地的，凯迪拉克则挂着某个南方沿海城市的车牌。有朋自远方来吗？我们怀着满腹疑惑走进灵堂。

　　那些不请自来的访客果然在，刀疤黑熊贺家的一帮子也都在，樊家母老虎盯着客人发愣，刀疤的半边脸都埋在风衣衣领里，阴森森的像个背后灵，黑熊的表情则颇耐人寻味――他把眼睛瞪得像铜铃，粗壮的脖子上血管暴突。雨后凉爽的下午，他却频频抬手去松自己的领口，好像感觉很热似的――老兄，你就穿了件小背心好不好？

　　神秘访客们正在上香。八个守在外围黑衣墨镜的壮汉无疑是保镖，两个随侍左右毕恭毕敬的壮年男人显然是跟班，一大帮人里面熠熠生辉的主角其实只有一个。

　　竟是名身量高挑的少年。

　　少年看年龄绝不超过十八岁，褐色长发披散在肩头，隐隐折射出夕阳的血光。他穿着随意，带着夸张印花的黑色T恤配上做旧的牛仔裤，脚蹬一双NIKE旅游鞋，和时下的年轻人一样在手腕上戴了些奇奇怪怪的挂饰。但是直觉告诉我，这孩子不简单。他裸露在外的半截胳膊有着极其流畅的线条和坚韧的肌肉，看似随意的一举一动中积蓄着危险的能量。

　　上香过后少年转过身，露出一张混血迹象鲜明的妖娆面孔，两道凌厉的眉峰下，双瞳呈现出异于常人的琥珀色。

　　“风雷现在由谁负责？”他问，音色清冽悦耳，唇角略微上扬。但那称不上是笑容，反而像猛兽进攻前近乎戏谑的警告。

　　刀疤、黑熊还有贺家那一帮子各自心怀鬼胎互递眼色，片刻后居然派人把形同虚设的华佳生请下楼来。这举动不仅不厚道，而且很有点不把少年放在眼里的意思。但年轻的客人比我想象中沉着，他淡淡瞟眼华佳生，嘴角依然含笑：“风雷谁说得上话的，站出来。”

　　……

　　鸦雀无声。这不奇怪，樊虎的死意外打破了风雷内部均势，凡是说得上话的都在盘算怎么坐上头把交椅，谁愿意在这当口自找麻烦？可怜华家小绵羊忒不识相，挺起胸膛迈前一步，说：“目前风雷大小事务由我暂理，请问几位有何贵干？”

　　“……”这次来客连眼角余光都没赏给他。

　　香烟弥漫的灵堂陷入空前的沉寂。我打消了回房小憩的念头，摸把椅子坐下来看戏。

　　“我说最后一遍，做得了主的站出来。”

　　华佳生瑟瑟发抖，似乎正在斟酌是否继续出头，但这时，一个人挡在了他身前。

　　风雷帮众人面色尴尬，我的指甲深入座椅的海绵扶手，神秘少年目露微光――站出来的，是樊庸。

　　“你是风雷的话事人？”少年毫不掩饰话语中的嘲讽和轻蔑，“果真后生可畏啊！”

　　樊庸不卑不亢，温文一笑：“不，在下樊庸，顶多算作此地的东道主。不知客人尊姓大名？与家叔有何渊源？”

　　“ 这位是我家临少主，弊人邱东顺，”少年身旁蓄一字胡的中年胖子回答，并且指了指另侧同样发胖，但显然要年轻些的男人，“和这位童磬兄弟同为三南联管事。我们三南联和令叔并无瓜葛，惊动令叔高卧实乃情非得以。三月二号贵帮主亲赴闽南与我们谈妥了一桩生意，预付定金后约定三月十五号双方在青午码头交货结账，谁料我方送货押运的十名弟兄迄今无一人返还，货品货款不知所踪。究竟他们叛帮私逃还是另有不测？今天我们正是为此向贵帮讨教。”

　　此话一出，风云变色。刀疤、贺家父子为首的一帮人面面相觑，相互传递着茫然、狐疑和阴狠。黑熊那窝子乌云盖顶，隐隐有雷霆之音，却无一人交头接耳。樊庸额前挂下几道黑线：“这个……不知邱哥指的是我帮哪位主事？说来惭愧，风雷帮各自为政时日已久，我们少帮主总摄全局，对具体的生意往来却是无心过问的……”

　　邱东顺和童磬面露愤懑之色，待要开口，却被他家“临少主”一个冷眼拦下。这位临少环视全场，琥珀色的眼珠流光溢彩，既邪且魅：“诸位，不要再拿一个傀儡敷衍我。我要知道的是――召封入狱后风雷谁接掌大局？”

　　召封？！听到这个名字的瞬间，全场愀然。

　　“哪个召封？”大衣的立领里传出刀疤阴郁的声音。

　　少年冷笑，唯恐天下不乱的笑容：“召封就是召封，道上人尽皆知的有几个召封？”

　　！！！

　　旁观如我心脏也不免加速跳动起来。召封――道上最神秘的大毒枭和军火贩子，传说他的触角遍布全国各地，控制了国内４０％的毒品交易和１５％的军火走私。这家伙在国际刑警红色通缉令上稳坐了十年之久，当然也是国内警方全力通缉的要犯。然而召封行踪极其诡秘，警方手上的资料仅限于推断他是一名中国籍男子，年龄长相真实姓名一概不知。道上对这位黑暗帝王的了解并不比警方多多少，据说见过他真面目的人全部去阎王爷跟前报到了，以至新一代的江湖人都情愿把他当作一个传说而非真实存在的人。

　　现在，从一个十几岁少年口中，我们却听到了传说中的名字，还附带一个足以震惊世界的信息：召封入狱了！

　　召封入狱？！呵呵，这可真是愚人节以来我听到的最拙劣的玩笑！头号通缉犯被捕入狱报纸新闻杂志还不得炒翻天？哪能像今天这般风平浪静！

　　贺家老头已经忍不住放声大笑，笑过，手摸髭须目光森寒：“小子，我看你娃娃不是头脑坏掉就是存心砸场来的！我风雷数代基业清清白白，上任帮主华成武过世后刀、樊、贺三家拥立少主华佳生，距今已有七年――啥时候跟召封扯上关系！”（贺老头和黑熊向来不睦，因此有意用自家名号把他替换下去。）

　　老爹话音未落，贺老大一个手势，贺家的大小喽罗纷纷持枪在手。

　　临少外围八名保镖亦做出警备姿势，双方剑拔弩张。谁料少年不过是环顾全场微微一笑，那眼神、那笑容不像在看人，倒像在看地上的爬虫，阴沟里的耗子――这孩子太有才了，小小年纪居然比齐晖还欠扁。

　　“ 这么说……没有人准备给我三南联一个交代咯？”他轻柔地问。帮派中不乏热血青少年对他怒目而视，没出声，但态度很坚决――其中就有站在黑熊身后的进宝。招财如意也在，不过明显没他激动。嗯，这时候进宝沉不住气搅搅局倒也不失为妙招，风雷现在就像个火药库，随便扔点火星准炸得惊天动地！

　　于是我朝进宝点点头，露出怂恿和赞许的笑容。小兔子双眼一亮，伸长脖子就囔囔――却被人抢先了：“大家少安毋躁！”樊庸高声喊道，双手安抚性地挥舞着，“看在逝者的分上，大家换个地方把话说清楚好吗？”说完转向少年一行，欠身笑道：“临少，邱哥，童哥，三位这边请。”把人引向刚才大家赌得昏天黑地的偏厅方向。

　　这混小子！我手头使力，恨不得把椅扶手剥下一层皮来。

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　樊庸的挺身而出有效避免了灵堂火并的局面。场内说得上话的头面人物随同陌生访客一道步入偏厅。小喽罗们被命令止步，就连不速之客带来的几名保镖也被他们的主子勒令留守门外。我见再无好戏可看，只好独自回房，决定等他们协商个结果出来再见机行事。谁料刚走到楼梯口，背后却传来樊庸一声唤：“九哥，请留步！”

　　“？”

　　这小子越众而来，状似亲密地挽住我的手：“您是叔叔的故交，这件事还望您为小辈参详一二。”说着用力把我拖进他揽下的烂摊子里。

　　偏厅里仍然桌椅凌乱烟熏火燎。但刚才的赌具已经被人匆匆忙忙撤去，换几杯清茶立在茶几上。众人分主宾落座，我的位置在樊庸上首，不免引来诸多猜忌的目光。那姓临的少年瞥我两眼，眼中竟有讶异和狐疑一闪而逝，待我回望过去，却又若无其事地调转目光――古怪的小鬼。

　　“ 临少，有个问题我不知当问不当问？”樊庸说。少年冷笑，再次瞥我一眼，没吭声。“你刚才提到召封，这是否说明那笔生意是召封和贵帮谈妥的？”“没错，这点有的是人作证。”回答的是童磬，“那批货不是小数目，除了召封，道上还有谁胃口这么大？就算来个狮子大开口的，我们也未必发货！”

　　樊庸理解的点点头：“召封的话的确有这个能耐。可是诸位，召封行事向来神龙见首不见尾，你们怎么判断见到的是他本人而不是冒名顶替的骗子呢？就算这笔生意的确与召封本人谈妥了，如今出了状况，为什么要扯上我们远在千里的风雷帮？”

　　“你――！”童磬拍案而起，却被身旁邱东顺按住手背。“诸位，你们的疑惑我多少了解一二。召封这个名字对你们来说太遥远，那么厉雷呢？这个名字想必耳熟能详吧？”

　　？！！

　　屋内仿佛被投掷了一枚炸弹，有一段时间，每个人耳朵里都充斥着“嗡嗡”的耳鸣声，没有人开口说话。三名不速之客以悠然的微带嘲讽的姿态等待着，良久，墙角传来刀疤阴沉的声音：“邱先生的意思是……召封与厉老板交情颇深？”

　　三人面上嘲讽之色愈发深重。

　　“不可能！”贺老头吼叫道，“就凭厉雷和我帮的密切程度，他和召封往来我们难道没一点风声？”他的话得到帮中老者一致附议。

　　我皱眉听他们争执半晌，再看看临少等人明显轻蔑的眼神，心头忽然触动，低声问樊庸：“你们风雷帮那个‘风’字，是不是‘风雨’的‘风’？”

　　“嗯，我记得小时候听爸爸说本来是‘封土’的‘封’，不过现在都被人叫讹了……”话音戛然而止，樊庸圆瞪两眼，望着我，“九哥，你的意思是……风雷帮的确和召封、厉雷有莫大的关系？”

　　我点点头：“恐怕召封和厉雷有莫大的关系。”

　　“好了，各位！”临少伸着懒腰从椅子里站起来，“你们已经惊讶过了，现在谁能给我三南联一个合理的交代？”

　　……

　　再度面面相觑。

　　我笑起来，用置身事外的无辜口吻说：“既然各位认定那批货和厉雷脱不了干系，自然得从与厉雷最亲厚的人入手了。如果我没记错，厉老板出事以后，熊哥似乎是唯一一个去探望他的人――咦，熊刚强人呢？”

　　“去厕所了――”刀疤顺口道，随后陡然起身，一张脸变得灰黑！“这混蛋！”

　　“趴下！！”耳中不知谁一声惊呼，我整个人被樊庸撞倒在地，随后头顶响起一连串玻璃崩裂和刺耳的爆炸声！

　　黑熊动手了！

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　第十七章逃生

　　黑熊突然动手，樊家大宅顿时成为火并现场。多方人马敌友不分，枪战、械斗好不热闹！我和樊庸等人在混乱中分散了，险象环生地趴在地上躲过几枚流弹，忽然发现一个倒霉鬼被击中眉心一枪毙命，而他的手里赫然攥着把五四式手枪。生死关头我也顾不得晦气了，掰开死人的手把枪握在手里，检查一番，还有四发子弹。

　　现在几股势力都杀红了眼，从偏厅到楼梯口几步路的距离，我已经遭遇数发冷枪，终于躲进楼梯下方死角时，不禁汗透重衣。齐蕊和华佳生……华佳生刚刚也进了偏厅，可是齐蕊还在顶楼！在黑熊手里！我抬头望去，不由得大叫糟糕――楼梯成了黑熊和贺家两方势力的战场，双方枪来弹往，台阶上随处可见破碎的玻璃、残缺的家具以及几个不知是死是活的家伙。东面的楼梯是这景象，西面看来也好不到哪儿去。我自认没有杀出条血路的能耐，只得咬咬牙，先拨通齐晖的手机。“晖哥，事情有变，黑熊动手了！”等不及那边开口，我急忙道。

　　“我正赶过来，蕊儿怎样？”齐晖比我想象中沉静，但是这份沉静又能维持多久呢？我忍不住苦笑，对他说：“对不起，事发突然，蕊儿还在黑熊手里……”

　　“啪！”我听到什么东西掉落的闷响，随后通话突然中断。但只有片刻，片刻后我的手机振动起来，正是齐晖来电。“方潋，你答应过我，蕊儿不会有事。”声音低沉隐含颤抖。

　　“……对不起，我一定想办法。不过华佳生……”

　　“别管什么姓华的小子！”他吼道，“地盘和粉也别管了！方潋，我这辈子没求过人，现在我求你，好歹听我一句――先救蕊儿！只要我女儿平安无事，你要什么都可以！”

　　“东五区。”

　　“啊？”齐晖明显一愣。我冷笑起来：“晖哥，我要你苍堂东五区那块地，只要你答应把它划给我，我立刻救蕊儿。”

　　瞬间寂静，而后齐晖重重叹了口气，说：“没问题，东五区和相应人手我都划给你。”

　　“不，我不要你苍堂的人手。”

　　“方潋――”磨牙外加忍无可忍的声音，“救人要紧，条件回头再谈好吗！”

　　“不好。”我干脆利落地说，“我只要苍堂东五区的地，其他不劳晖哥费心，把你的人撤干净就行。”

　　短暂的沉寂，随后齐晖的声音再度响起，恢复平静却也隐含阴鸷：“没问题――只要蕊儿安然无恙。”

　　呵呵，得到许诺，我微微一笑，挂断电话。

　　好像有那么点卑鄙啊！可是齐晖这人心太深，如果不事先逼他许诺，谁知道事后会怎么样？有块地盘，至少有了与他抗衡的资本。何况――放眼满屋枪林弹雨――这是桩玩命的差事啊！

　　通话的短短几分钟僵局已被打破，黑熊一方杀出血路，一干人等冲向院内整齐停放的轿车。我紧跟其后，千钧一发之际挡住一辆黑色别克的车头。

　　当然，黑熊本人上的正是这辆车。迎着满车杀气，我抬起右手，温顺无比地扔掉刚捡的枪，笑问：“可以载我一程吗，熊哥？”

　　……

　　没有听到回答，但是车门开了，我赶紧猫腰钻进去。车开了，开得飞快。由于只有右臂能自由活动，我磨蹭了一下才坐稳，抬头一看――喝！瞧我看到谁啦？黑熊坐在后座正中，右边是我，左边是个面生的保镖，但他怀里被胶布封住嘴巴、和我一样用绷带吊着手臂的小姑娘可不面生――不正是齐晖家宝贝疙瘩？小姑娘看到我险些没蹦跳呢。再看前座，大叫“天助我也”的冲动都有了！招财开车，如意坐副驾驶席――难怪拦车的时候那么顺！这俩小子比进宝有心计，看到我连眼都不眨，正儿八经的专注于甩掉追兵。

　　头几分钟谁都没说话。黑熊瞪着双牛眼直视前方，脸色格外难看。突然，他急促地质问道：“你想背叛厉老板是不是？”

　　我惊讶地看向他剧烈起伏的胸膛和醉酒一般的通红面孔：“熊哥你这是什么话？”

　　“老虎是你杀的？那把枪也是你从我这儿偷走的对不对！”他扭过头，凶猛地冲着我吼叫。我不由得失笑，让自己闲适地靠到椅背上，悠然陈述道：“熊哥，说话是要讲证据的。”

　　“你――！！”领口被高高拽起，黑熊肌肉纠结的手臂逼到我胸前，另一只手捏起拳头。我对他微笑：“你有证据吗？”

　　显然没有。所以他只能悻悻地放开我，气呼呼地盯着前方。我趁隙递给蕊儿一个安抚的眼神，小丫头鬼精灵一个，悄悄挤眉弄眼地笑。看来没受虐待。松了口气，精力集中，我操起清闲的调子把黑熊放到油锅里慢慢地煎：“其实厉雷才是风雷真正的老大，华成武也好，华佳生和你也好，不过是他的傀儡和爪牙――对吗？”

　　“……”在空调作用下，车内温度舒适宜人，黑熊额头上却满布油腻的汗珠，紧绷的面部肌肉让他愈发凶神恶煞。

　　“三南联的人是冲着你来的，为了那批粉，对吗？”添加一点点调料。

　　“……”听到了牙齿相互打磨的响声。

　　不妨再用铲子翻他一翻：“当大多数听信传言以为货在我手上时，你是唯一一个劝我置身事外的，因为你比任何人都清楚，货不在我手上，它是在你手里弄丢的，对吗？”

　　黑熊壮实的身躯骤然弹动，扭过头，用布满血丝的眼睛瞪我：“方潋，你他妈到底知道多少？”

　　“其实也没多少，接下来纯属推测。”我单手轻轻理顺被他弄皱的衣襟，“厉雷就是召封，召封等于厉雷。你身为华成武的保镖却能一步登天，掌握华佳生固然是一方面，另一方面――也许它反而更关键――你得到了属于召封的地下势力的全力支持，对吗？”

　　“……”

　　哈哈，“啪”地盖上锅盖：“你去探望厉雷不是出于兄弟情谊，而是向他汇报情况以接受指示，甚至希望他调动人手帮你摆平货物丢失惹下的麻烦，对吗？”

　　黑熊再也无法安坐，他不住地把背心下摆卷起又放下，粗壮的肌肉块膨胀到极限。“对，哈哈，你他妈对极了！”他喘着气，皱眉笑道，“方潋，老子咋就不知道你丫这么牛逼呢？哈哈……你知道的够你死一万次了知道不！”说完黑洞洞的枪口抵住我的眉心，面目狰狞得像要吃人。

　　我平静地看着他：“我只知道厉雷很不喜欢废物，不知道召封是不是一样？”

　　烹调完毕，黑熊整个人像被点中死穴，傻愣愣成了一盘熊掌。我拨开碍眼的枪管，他的整条手臂即刻颓然垂下，软绵绵没有半分力气。

　　“其实……我知道你们找疯了的那批货在哪里。”等眼前蛮牛般的大汉呈现出进入屠宰场般的绝望，我咽了口唾沫，微笑着轻声说。

　　声音很轻，却惊得黑熊一跃而起，头皮重重撞在车顶上，连带开车的招财也把不稳方向盘。

　　“你、你说什么？！！”他惊问，宁可弯腰蹲着也不愿安稳地坐在椅子上。我看看他，再看看齐蕊，暗地在背后对后者比出V字手形，表面上一派镇定自如地说：“我可以帮你找回那批货，但是你必须按我说的做。”

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　招财的驾驶技术相当娴熟，加上有保镖车掩护，我们顺利甩掉追兵，进入安全地带。这里是W市最为繁华的商业区，汇集了多家大型购物中心和娱乐城，更有以高消费著称的沿江步行街。由于以前是英租界，在形形色色的店面和现代化装潢中，时常可以看到异国风味十足的灰色建筑拔地而起。在这片金色江滩，沧桑与时髦奇迹般的水乳交融。

　　之所以把这片商业区称作安全地带，是因为此地诸多势力犬牙交错，互相牵制。且作为城市名片上最绚丽的一笔，此地常有中外大小人物光顾，政府的警力投入不可谓不大。久而久之，黑白两道达成默契，至少要维持此地表面上的和平与中立。因此，当两方势力需要坐下来谈判时，这片街区通常是他们的首选。

　　黑熊在此地的据点十分有名――“锦色十夜”夜总会――风雷帮前任帮主华成武名下的产业，如今挂在华佳生名下，而它真正的主人……多半是厉雷。“锦色十夜”矗立在长江之畔，是一幢拥有鲜明的哥特风格的仿古建筑。朴实无华的灰色墙面，青石砌就的宽广阶梯，门童和保安穿着红色调为主的制服，优雅、周到、彬彬有礼，透着股浓郁的英式贵族风味。

　　招财并没有在门口停车，而是拐进了地下停车场。我们一行人秘密地由专用电梯进入顶楼豪华套房。

　　“ 你们几个，出去！”黑熊把自己轰然砸进沙发，口气不善地对招财如意和那个生面孔保镖说。三人没有多话，如意在离去前细心地带上了房门。偌大个室内只剩黑熊、我和蕊儿。小丫头自松绑后就一直窝在我怀里，乖巧得像只小猫。在黑熊看来，她这么大的孩子显然和听不懂人话的宠物归作一类，没有回避的必要。

　　坐下后黑熊用力抹了把脸，眼圈红通通地瞪着我，说：“方潋，我告诉你，厉老板是不是召封我不清楚，但他确实有通天的能耐！跟他是你的福气，你他妈别不知好歹！”瞥见我怀里的齐蕊，冷哼一声，“你跟这丫头的爹好上啦？哼，啥玩艺！厉老板对齐晖这小子恼火得很，迟早要把他做掉，到时候你后悔都来不及！”

　　“ 熊哥，请相信我，我们至少有一点达成共识――帮厉老板摆脱这次的官司。至于其他的，我不干涉你，你也别来管我――嗯？蕊儿，有什么事吗？”话没说完忽然感觉有人扯我衣袖。低下头，只见蕊儿满脸写着求知的热情：“狐叔叔，为什么这个狗熊一样的伯伯和他那个听起来很厉害的老板这么讨厌我爸爸啊？”

　　“呃，这个嘛……”我看了眼满脸漆黑的黑熊，笑着说，“大概是因为你爸爸处理了他们风雷的前任老大，扫了他们的面子，抢了他们的地盘……”

　　“狐叔叔――你该不会是把我骗到爸爸仇家的地盘了吧？”小丫头满脸黑线。我捏了把她粉嫩的脸颊：“没错，咱们现在待的地方就是当年的凶案现场。”

　　“叔你真坏……爸爸会急死的。”

　　“你爸爸更坏，活该他着急。”

　　“我们完蛋了。”小丫头故作老成地拉下我捏她脸蛋的右手，别扭但固执地牢牢握住，“狐叔叔，做人要厚道，你是大人你应该多担当一些――爸爸来救我们的时候你一定要告诉他，我是无辜的，这一切全都是你的主意。”

　　“不对，蕊儿。你是晖哥的亲骨肉，他再生气也不会把你怎么样，如果见到晖哥请你告诉他，我是主犯，你是从犯，咱们有福同享，有难同当。当然，别忘了当众哭诉你对后妈和弟弟的深恶痛绝……”

　　“你是说咱们的离家出走可以归咎到可恶的猫阿姨头上？”蕊儿眼睛闪闪亮。

　　“嗯……”

　　“那归根结底不就成了爸爸自己花心惹的祸？”愈发闪亮。

　　“嗯哼，我不得不承认，蕊儿你太有才了。”

　　“咚！”可怜的电视遥控器被狠狠砸在柔软的羊毛地毯上。原来是被我们忽视良久的“狗熊一样的伯伯”忍不住爆发了：“方潋！你他妈到底谈不谈正事？！”

　　我和齐蕊相视无言，后者吐吐舌头，小鸵鸟一样再次把头埋进我怀里。

　　好吧，谈“正事”。黑熊急于知道丢失货物的下落，因此不得不把事情的来龙去脉一一道明。原来厉雷在W市是最大的毒品供应商，全市大大小小的帮派如果想在毒品生意里赚一把，最直接的途径就是从厉雷手里进货。以前华成武还在的时候所有毒品买卖都是通过风雷帮转手给其他人，人们认识的厉雷不过是个和风雷帮走得很近的商人――这一点，就连风雷帮里的骨干人物：刀疤、贺家父子、樊虎等人也确信无疑。知道厉雷才是风雷帮真正首脑的人，除了华成武就只有担任华成武贴身保镖的黑熊以及与华成武有生死之交的樊彪。

　　在厉雷原本的算盘里，没有谁敢妄动风雷帮一根毫毛，尽管后来新兴势力鹰盟总想与风雷分一杯羹，但多次较量也都铩羽而归。其中最惨烈的一次火并发生在十五年前，那一役鹰盟遭受重创，九堂堂主有两人身亡一人重伤致残。而且诡异的是，这三个人正是当年鹰盟盟主之位的热门人选：苍堂堂主苍鹰齐琨，阳堂堂主游隼曾绍明，昊堂堂主金雕白浩。齐琨和曾绍明据说连尸体都被炸得粉碎，白浩侥幸被人救出，却失去双腿终日与轮椅为伴。最终成为鹰盟盟主的是钧堂绰号“秃鹰”的季怀德。

　　这之后的许多年，风雷可谓只手遮天，盛极一时。然而齐晖的出现打破了厉雷苦心经营的局面！这就叫做“初生牛犊不怕虎”吧？七年前二十二岁的齐晖单枪匹马闯进“锦色十夜”，刺杀华成武还顺带解决了樊彪，黑熊金牌保镖的称号就此砸个粉碎。

　　时至今日，黑熊回忆起那段令他颜面扫地的经历仍然既恨且怕：“狗日的，老子在刀口舔血过了半辈子，从没见过他那样不要命的！简直就是疯子！你是不知道，当时那小子浑身都是血，有他自己的，更多是别人的……谁沾了他的身谁立刻没命！老子这辈子也只见过一次那种准头――枪枪爆头，职业杀手也没这么变态！”

　　怀里蕊儿忽然瑟缩，昂起头怒视黑熊道：“那是因为你们杀了我妈妈！”

　　……

　　女孩儿清脆的嗓音在室内格外清晰。黑熊表情怪异地瞪大眼，颈上青筋扭曲。我忙侧身护住蕊儿，说：“血债血偿，齐晖或许过分了点，但当时――”

　　“ 放你妈的屁！”黑熊咆哮道，“不动女人小孩是咱风雷帮规第一条！谁他妈动齐晖马子啦？明明就是那小子――”“你别想抵赖！当时我年纪小，记不清，可是后来长大了，慢慢就想清楚一点了……”蕊儿激动地要从我怀里挣出去，声音已明显带上哭腔，“那天是我三岁生日，妈妈带我去蛋糕店取回一个好大的熊猫蛋糕，但是在回家的路上她突然把我塞进商场的更衣室，只留下一句要我在这里等爸爸就走了……后来、后来……妈妈没有回来，卖衣服的阿姨把我送到警察阿姨那里，后来大姨和来福接我回家，爸爸病了好久……”

　　蕊儿口中那个病了好久恐怕就是齐晖在养伤。的确，这些年齐晖的故事我从来福和庆姐那儿听了不少，统一版本就是风雷派人用极其残忍的手段杀害了齐晖的妻子杜娟，齐晖为报仇独闯锦色十夜。然而……难道这并不是事实？我轻轻拍抚蕊儿的脊背，对黑熊说：“齐晖那边的人众口一词指定风雷帮就是凶手，我想这应该不会无凭无据，而且你也看到了，当年齐晖的失常不是装出来的。”

　　“放屁！”揪着领口扇风，黑熊怒目而视，“风雷不动女人小孩，不然这小丫头片子早死他妈的十万八千次了！”

　　我低头看了眼安然无恙的齐蕊，不得不承认黑熊的话确有几分道理。何况当初之所以敢拿齐蕊来冒险，正是因为我曾经听闻过风雷帮这第一条帮规。嗯……在哪儿呢？

　　“……九儿，盗亦有道，做人不能做绝，把人逼上绝路必定会遭来对方拼命反扑。就算你不把这么点反抗放在眼里，可是你的一家老小呢？他们总还要平平安安过日子……男人啊，腥风血雨扛在自己身上是再好不过了。”

　　“想法是不错，可惜只怕你一厢情愿啊！你不动他家老小，他就感恩戴德不动你家老小啦？”记得当时我冷笑着回答，而后转入沉思，“有时候，该动还是要动的……”

　　耳边响起男人低沉浑厚的笑声，他说：“怎么会是一厢情愿呢，九儿？只要足够强大，你是可以制定游戏规则的。不遵守规则，必定受到严厉的惩罚――就拿风雷帮来说吧，他们的帮规第一条是不得对女人小孩下手，违反的话后果很严重哟！”

　　“有多严重？”

　　“砍手剁脚啊……”

　　“哎呀，幸好我没入那个风雷帮！”

　　“哈哈，你呀，跟了我可比入风雷强上千万倍……”

　　然后是翻云覆雨，一场淫欲盛宴。呵呵，跟了他确实比入风雷强千万倍啊，可怜我当时居然毫不知情，和自己如此亲密的男人竟是黑道传说中的帝王――召封。当然，咱们也可以根据习惯叫他厉雷。

　　以我对厉雷的了解，他的确不太可能指使华成武虐杀一个女人，况且在锦色十夜凶案之前，齐晖在道上只是个名不见经传的小人物，针对他？显然没必要。其中恐怕另有曲折。

　　但这不在此刻讨论范围之内。

　　插曲过后，黑熊调整心态继续讲述。由于华成武死得突然，樊彪也死得冤枉，风雷清楚厉雷身份的就只剩一个黑熊。樊虎、刀疤纷纷闹着要单干，其实对老大这个位置虎视眈眈。然而在厉雷眼里，这几个实在是不入流的小角色，压根儿撑不起整个风雷帮。无奈之下索性化整为零，搞出个三分的局面来。同时，为了最大限度挽回损失，他本人以供货商的身份翩然登场，接洽上了日益壮大的鹰盟。也就是说，原本由风雷全部消化的毒品，至少有三分之二转销鹰盟，利润比从前稍有减少，但总算差强人意。

　　“不过厉老板只出面联系业务，真正接送货的还是我们风雷的人。老虎刀疤要单干，这肥差自然轮不到他们，近些年接送货都是由我手底下的人全权负责。每个月金三角那边的供货商都会把货由海路送到青午码头，我们的人在那里和他们钱货两讫，再由陆路送到市里，沿途还要和几个兄弟帮交易…… 说起来繁琐，其实路上一向行得顺溜的。多跑几趟后，我就试着让手底下靠得住的兄弟做这事了。毕竟我身份招摇，常走动容易招人起疑。”说到这里，黑熊疲惫地仰靠在沙发里，牛眼无神地望着天。“但是上个月十五号那天，派出去接货的兄弟一个也没回来，招财如意俩小子赶去查看，结果是人也没找着，货也没见着……刚才一起进来那小伙你也看到了吧？他二叔跟我有过命的交情，办事最牢靠，这活儿历来由他叔负责……”

　　接下来的发展就跟我的猜测八九不离十了：黑熊立即与厉雷联络，谁料坏消息传来，厉雷被捕。黑熊前去探监并且求助，厉雷不急不躁，仅仅微笑道：“搞砸了生意？多大点事呢，三南联要真找上门就让他们有来无回――这还用我教吗？”想想又补充，“对了，那批货有鹰盟一份，齐晖那小子只怕要对我的狐狸宝贝儿看不过眼，你多关照九儿些。”

　　“看吧，厉老板确实把你放在心上的，别的小妖精他可一个都没提！”说着黑熊再度愤愤地瞪了眼我怀里的齐蕊。小姑娘不甘示弱地给他瞪了回去：“没提又不是没有！哼，我爸爸可是只有狐叔叔一个哟――猫阿姨不算！回去就叫爸爸甩了她――是吧，狐叔叔？”一面说一面摇我的胳膊。

　　“嗯……咳咳，大人说话小孩别插嘴，谈正事、谈正事……”

　　收敛面容，我正色对黑熊说：“那批货落到了任无限手里，这家伙后台似乎很硬，上次就是他抓了我和招财。”黑熊正抓着玻璃杯咕噜噜往肚里灌水，听到这话眼珠子险些掉出来，一杯水有半杯浇到了大腿上：“他？！操！当初他找上风雷帮要我们帮忙追查你的行踪，老子还以为是厉老板嘱咐他的！”

　　我叹息着黯然地低头：“知人知面不知心――自从任无限得到他那后台许诺，只要整垮厉老板就能平步青云后，他就决定出卖自己姐夫了。熊哥，任无限抓我正是想知道我手上有没有能置厉老板于死地的证据，至于那批货……他是存心让你自顾不暇啊！”

　　“砰！”黑熊手里的水杯飞出老远，整个人黑铁塔一般矗立起来：“这个忘恩负义的小畜生！”

　　“樊虎和他是一伙的，所以……”在嘴角牵动苦笑，我满怀歉意地看着黑熊，“熊哥，把这事往你头上推是我不对，可是当时我哪知道你站哪边？跟你说实话吧，凶案现场那把枪是任无限那儿弄来的，我只想让他们狗咬狗，谁知道你会干涉进来？如果早知道你是自己人――”

　　“唉，算了算了，都是误会！”黑熊大大咧咧地摆手说，“我扣下那把枪是因为厉老板说不要让你多生事端，谁料到反而惹出这么多麻烦？老虎这人就是太贪，唉――！”居然还挤出几滴猫哭耗子的眼泪来，“你和齐晖这是――？”

　　“他逼着我要那批货，我拿不出，只好想办法逃走。”毫无疑问，挟持蕊儿就是我想出的办法。

　　黑熊当下唏嘘不已：“小方，真是难为你了……”

　　“哪里，熊哥你才真是辛苦了……”

　　“唉，辛苦算什么？厉老板对我有知遇之恩，为他两肋插刀也值得！”

　　“唉――说起来厉哥救过我一条命呢，这次怎么也不能让任无限一伙得逞！”

　　“好，够义气！！”熊掌重重拍上我的肩，靠，左肩！统一战线暂时形成。

　　蕊儿愣愣地看着我们握手言欢，脸上的表情很震惊。呵呵，娃儿啊，叔的手段你还有得学呢！

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　第十八章隔墙

　　重新认定了敌友关系，我和黑熊开始为接下来的行动筹划。我不是黑熊，自然不会把齐家小千金当摆设，在谈话开始前我是让如意把蕊儿抱出室外的。计划定制前，我向黑熊简单阐明了行动目的：第一，找回那批货以重树风雷帮信誉；第二，给任无限及其后台制造麻烦使厉雷得以脱身；第三，削弱刀樊贺三家以及鹰盟的实力，重组风雷。

　　“到那时候你可就不仅是将功补过了。”描述了美好的前景后，我意味深长地对黑熊说。这傻冒激动得连连搓手，两眼发光：“嘿嘿，小方，你丫真是人才！我咋就不能早点认识你呢？”我微笑不语，看着他兴奋地在室内踱步，就像看一只被关在笼子里却浑然不知的笨熊。

　　终于，这头笨熊兴奋够了，拾起刚才抛地上的水杯扭头问我：“小方，这个计划……实施起来很难吧？”

　　“不，一点都不困难。”

　　“哦？！”

　　“你只需要按我的要求布置人手，在特定的时候听我暗号行动就好了。”

　　黑熊喜出望外。于是接下来我们针对时间地点人物暗号进行了详细探讨。探讨过后黑熊红光满面地出去安排人手，而我――掏出了手机。第一个电话，打给樊庸。

　　“九哥？你去了哪儿！这里一片混乱，条子正逮着人问话呢……”樊庸人在警察局，压低了声音说话，背景人声嘈杂。嗯，这也难怪，街头巷战可不是城市街头司空见惯的风景。

　　“哪个负责问话？”

　　“唉，还能有谁！老交道了，反黑组的陈建豪呗！”樊庸略有些愤懑，“妈的个B，每年没少拿老子孝敬，还成天摆谱！要是这次他再难为我手下兄弟，老子第一个把他那些烂事抖出来！”

　　呵呵，还记得陈建豪吗？本市反黑组组长，那天亲自登门拜访我试图揪齐晖小辫子，未遂，于是请我去警察局喝茶的那位人民公仆。自古警匪勾结，但有时候警往往比匪更黑。或者说他们本身就是穿制服的匪徒。我忽然有了一个绝妙的主意！我那一石三鸟的计划何不让咱们的警察同志也来掺和一脚呢？

　　“樊庸，别上火，咱们有义务配合警察同志的工作，你不觉得吗？”我轻言细语地劝慰道。樊庸一愣，清清嗓子，语调立刻温顺下来：“九哥的意思是――？”

　　“唉，坦白从宽，抗拒从严――你就把知道的线索提供给警方嘛！比如说……贺家最近好像盯上了一批粉？”

　　“贺家？粉？什么时候？”樊庸疑惑。不过他是个聪明人，聪明人，往往只需要轻轻提点：“不就是那个吗？我给你看过的……”在老中医的诊所，让你小子眼放绿光的“那个”。

　　“噢！那个！”猛一拍大腿，他想到了，却又假惺惺，“可是贺家……不是婶婶的娘家吗？我怎么能……？”

　　我强忍笑意，故作严肃道：“樊庸，你不知道有四个字叫作‘大义灭亲’吗？去吧，把他们接头的时间地点跟陈警官交代清楚，不然别跟我打电话！”说完煞有介事地按下红键――第一通电话结束。

　　第二通电话，我打给了齐晖。齐晖这边很安静，语气也沉稳，多半是在赶往樊家大宅的途中折返了，没有被条子纠缠。看吧，齐小子的判断力就这么惹人厌。

　　“晖哥，你放心，我已经取得了黑熊的信任，蕊儿没事了。”首先给他一个好消息松弛下神经。人嘛，极度紧张之后突然放松的时候最容易被忽悠了。

　　他淡淡应了一声，问：“没事就好，什么时候回来？”

　　“快了，”我含糊地说，立即转移话题，“晖哥，那批货有下落了，就是你们鹰盟从厉雷手上订的那批。”再来一个好消息，嘿嘿，看老大你扛不扛得住。

　　“……”

　　沉默？

　　“晖哥，你不是在找那批货吗？我现在已经得到确切消息了，你看――”

　　“什么都别做。”齐晖平静地说，“方潋，你只要把蕊儿平平安安的送回来就好，那批货的事你别插手。”

　　“呵呵，您想到哪儿去了？我充其量只能给您提供信息而已，那批货？呵呵，我好像没实力对它做点什么吧？”

　　“没有就好，早点回来，东三区的地盘我尽快交接给你。”他居然不耐烦，“还有事吗？没事挂了啊。”

　　“G，别！”我赶紧喊住他，奶奶的，你小子不参与，老子那出戏可就没主角啦！“晖哥，那批货……”我循循善诱，“就算你不感兴趣，难道你那位新盟友――刀疤――也一点兴趣都没有？你不觉得……需要做点什么来证明你合作的诚意吗？”

　　齐晖依旧不咸不淡的：“刀疤碍着你什么事啦？说吧，想把他骗到什么地方去？”

　　“……”齐老大，你说话能不能婉转点！当然，效果都一样，我没理由不把自己和任无限约定好的时间地点告诉他，以便由他转告和我没有半分交情刀疤。末了我加上一句：“晖哥，为了表示合作的诚意，你们最好联合完成这笔生意――呃，这是我个人一点小小的建议。”

　　“再见。”齐晖说，冷淡地挂了电话。

　　呵呵，好吧，让我来数数――樊庸、贺家、黑熊、刀疤、陈建豪、齐晖……我和任无限的约会究竟会迎来几方客人呢？

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　直到次日凌晨２点我才等到樊庸的回复。他说陈建豪对这消息半信半疑，但以那家伙急功近利的个性，必定会准时赴约。“九哥，让条子和贺家干上固然不错，可是那批货――”他心有不甘，“难道就这么白白便宜了条子？”

　　我轻轻一笑：“那批货没花你我一分钱，谁捡着不是天大的便宜？听好了，那天你也多带些人手，埋伏在汉丰码头附近的D－２仓库里，对面D－１仓库是我和任无限见面的位置，贺家你告诉他们在D－３，陈建豪是C－４对吧？另外C－３、C－２我另有安排，你记住别过去暴露行踪就OK了。适当的时候我会给你的手机打电话，一旦听到铃响，不要接，立刻在D－２仓库放火，留少数几个人大声喧哗做出打斗的假象，其余人尽快到D－１接应我――明白吗？”

　　汉丰码头就是樊虎丢掉小命的位置，那个废弃的货运码头紧贴一条铁路线，在铁路和水路之间是大片废弃仓库。其中码头西面的D区最靠近长江，C区紧邻铁路。而码头东面的AB两区已经拆除。C、D两区仓库分布如下：D－１（我和任无限约定的见面地点），D－２（樊庸），D－３（贺家），D－４。

　　C－１，C－２（黑熊），C－３（刀疤和齐晖），C－４（陈建豪）。

　　由于C－１闲置，能够第一时间赶到D－１的，只可能是D－２仓库的樊庸和C－２仓库的黑熊。不过黑熊头脑简单，到时候多半被D－２仓库的火光吸引过去。何况我告诉樊庸之外所有人的暗号正是――看火光行动。并且，除了任无限和樊庸之外，所有人头脑里的会面时间都是凌晨２：１５分，距离真正的约定时间２：０５迟了十分钟。那么我们可以推测，看到火光后距离D－２最近的两家黑熊和老贺会首先碰头，两家不对眼已经很久了。接着是刀疤和齐晖，无论刀疤是参与混战还是冷眼旁观，他和齐晖共同出现必定引起轩然大波。最后，大家都到齐了，警察叔叔登场了……谁又能注意到与大混乱一壁之隔的D－１仓库呢？

　　樊庸在电话的那头写写画画，揣摩一番后语含兴奋：“九哥，你的意思是――那批货仍然是我们的？让他们一帮人狗咬狗打破头，最后一无所获？！”

　　“不见得一无所获哟！”我笑道，压低嗓音，“至少陈警官会很有收获的。”

　　樊庸呵呵地笑起来：“便宜那个老小子了！”

　　我也笑：“告诉他，大家交个朋友，以后便宜多得是。”

　　“呵呵，九哥放心，一定替你转达！”

　　……

　　结束通话已经凌晨３点。我推开窗，俯瞰城市夜景。这原本应该是黎明前最黑暗的时候，不过放眼望去依旧是灯火的海洋：暖黄的路灯勾勒出道路，七彩的霓虹灯点缀着建筑，明亮的车灯时而呼啸而过……头顶的天空依然是透着暗红的灰，没有星星和月亮的影子。徐徐江风迎面吹来，风中裹挟着海关钟楼悠远浑厚的钟声。

　　不夜城……当世间连昼夜都不分明的时候，哪里还有所谓的是非黑白呢？

　　呼吸着夜色中的丝丝凉意，我再次掏出手机――最后一个电话，打给进宝。小兔子在睡觉，被吵醒后很暴躁，直至听到我轻轻一声“阿宝”。

　　“九哥？”进宝打着哈欠，我听见他的拖鞋踩在水泥地面嗒嗒作响，“这么晚了，找我有事？”然后是拧开水龙头的声音。

　　“阿宝，黑熊是不是对你起疑了？”我低声问。

　　“啊？”进宝一如往常的混沌。

　　“下午回来的时候招财如意都跟在他旁边，怎么没见到你？”

　　“什么啊，九哥！”他不屑地说，关掉水龙头，听声音清醒许多，“黑熊才不会提拔我做他的贴身保镖呢！我嘴笨，不像如意会讨他欢心，也没招财哥能干，更不像志强，有个叔叔做靠山……我也就一小喽罗啦！”

　　“上次黑熊不是派你和招财如意一块儿盯着我吗？”

　　“那次啊……”小兔子讷讷的，“其实本来只有招财如意的，我硬跟着招财哥去的……”嗯，知道你跟招财感情不一般。黑熊没怀疑你我就放心了。

　　“听着，阿宝。”我对兔宝宝说，“明晚招财如意他们会跟着黑熊参加一次很危险的行动。如果你也接到外出的命令，一定要找借口推掉！”

　　“啊？！”进宝惊叫起来，“不行！我要跟招财哥一起――”

　　“进宝，你必须留下！”

　　“……”

　　似乎被我过于严厉的口吻吓坏了，那边半晌没有回音。我深吸口气，放软语调说：“阿宝，正是由于你不受重用，你留下来才理所当然。明天黑熊带人离开后，你想办法找到齐蕊――就是你们手上那个十来岁的小姑娘，告诉她是我要你送她回家的。不管用什么方法，带她离开这里，送到阿庆嫂的一品香茶楼――地点你记得吧？”

　　一品香茶楼正是进宝疗伤的地方，他当然记得。

　　“那里的老板娘人脉广得很，她知道怎么送小姑娘回家。做完这些你别回去，随便找个地方躲起来，到时候我给你电话。”顿了顿，又说，“记住，这件事非常重要，谁也别告诉，不然招财他们就危险了。”

　　“嗯，九哥你放心，这次我绝对不会搞砸了！”进宝拍胸脯说。

　　我微笑着与他互道晚安。

　　一切布置妥当，终于可以安心睡个好觉了。凌晨时分，我含笑入梦，却不知道这警备重重的安全区内，有一双隐藏在暗处的眼睛静观着全盘运筹帷幄……

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　睡觉睡到自然醒，心满意足地伸着懒腰起床时，已经是下午两点。距离凌晨的约会还有十二个小时。黑熊跑过来陪我吃午饭，不过只坐了不到五分钟，饭菜刚上桌，他就跳起来忙活去了，活像有一把火在屁股后面烧。和丢了小命的樊虎一样，这也是个没定性的家伙。

　　我摸出手机，发了则短信，再次确认了和任大律师会面的时间地点，然后悠然地享用今天的第一餐。锦色十夜的厨子真不错，清粥小菜也做得色香味俱全。

　　饭后我去探望齐蕊，只见小千金把所有照顾她、陪伴她的工作人员赶到门外，一个人闷闷不乐地趴在窗台看风景。

　　“蕊儿，怎么不高兴啦？”我走过去把她过于探出的身体拉回来。小千金黑葡萄一般的眼珠瞅向我，湿漉漉的水汽氤氲：“狐叔叔……”

　　“嗯？”

　　“我想回家……”

　　“……”

　　“爸爸那个大坏蛋，虽然他成天想着给我找后妈，可是……”蕊儿扁扁嘴，很不甘心地扭着手指，说，“我好像开始想他了……嗯，还有来福、刘奶奶、笨蛋丽丽、泥鳅和鳝鱼……完蛋了！我居然觉得看到可恶的秦冬叔叔也不错！狐叔叔，我们回家吧――”说完拽着我的衣袖拼命摇。

　　蕊儿，我的确做好安排送你回家，但那是你的家，不是我的。我既不留恋那个地方，也不留恋那里的人，自然――不会跟你回家。“想不想跟你爸爸说句话？”我问她。小姑娘一愣，旋即撒手扔了我的袖子，头扭过去：“哼！谁稀罕！”

　　我笑笑，掏出手机拨了齐晖的电话。几乎铃一响那边就接起来了，偏偏声音还要伪装得很平静：“喂？”

　　“晖哥，你旁边有人吗？”含笑问，我故作神秘，“有件事我想和你单独谈谈。”蕊儿背对我，但耳朵竖起来了。

　　那边齐晖似乎站起来，走到外面什么地方，背景声是城市的车水马龙：“我在开会，有什么事快说。”

　　我什么都没说，只是笑着将手机贴近齐蕊高高竖起的小耳朵：“蕊儿，你爸爸哟！”“狐叔叔你真讨厌！都说了我不要理他啦！”千金说，一把抢过我的手机，翻身滚到床上的被子里，“喂，别自作多情哦，不是我要跟你说话，是狐叔叔偏要给你打电话……不许骂我！不然我挂了，再也不回家！”

　　……

　　摇摇头，我静悄悄地退到了室外的走廊上，欣赏廊上的油画来消磨时间。画面是一片青葱的原野，淡蓝的天空，无边无际的草地，天和地的交界处隐约有一间小屋。整个画面异常空旷，透着股寂寞的味道。清淡的色彩仿佛有股魔力，一时竟让人移不开眼珠。我忽然产生了一股奇怪的感觉，仿佛我在专注于这幅画的时候，暗处也有一双眼睛在打量着我，一双幽暗的、类似肉食动物的眼睛……

　　毛骨悚然！

　　凭直觉迅速回头，目光的尽头却是空无一人的死角，一只半人高的粉彩花瓶静静站立在那儿，瓶里淡紫色的莲花摇曳生姿。

　　错觉？神经过敏？再看看另一边，那个名叫“志强”的生面孔保镖正和美丽的大堂经理聊得不亦乐乎，周围几名女服务员笑得花枝乱颤。稍远的地方，如意静静坐在高脚凳上，埋头看一本包了封皮的书。我走过去，轻轻抬手按住他的肩。整个人猛地弹跳起来，书本落到地上，封皮露出来――一张恐怖的鬼脸，《凶灵房间》。

　　“恐怖小说？”

　　如意苍白着脸把书捡起来：“九哥，你怎么不声不响的，吓死我了！”

　　“呵呵，没事，想看看你读什么这么认真而已……”还是不要刺激一个沉浸在鬼故事里的人吧……唔，这么说锦色十夜确实发生过凶案呢！难道真的有鬼？哈哈！

　　估计小千金电话讲完了，我进屋去拿自己的手机。刚才那股怪异的感觉暂时抛到脑后。

　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋

　　幕后花絮――小千金和她爸爸的通话记录。

　　蕊：喂，别自作多情哦，不是我要跟你说话，是狐叔叔偏要给你打电话……

　　晖：臭丫头――

　　蕊：不许骂我！不然我挂了，再也不回家！

　　晖：……

　　蕊：？？？

　　晖：…………

　　蕊：爸爸，你为什么不说话？

　　晖：除了骂你，老子实在说不出别的。

　　蕊：我最讨厌爸爸了！只知道骂我，都不会反省一下你自己！

　　晖：反省？死丫头你跟着狐狸到处乱跑还要你老子我反省？！

　　蕊：对，谁要你跟我找后妈！反正你都有儿子了，女儿不要也罢！呜呜呜……（小千金忍不住哭了。）

　　晖：（抽搐）八字都没一撇呢，谁挑唆你的？狐狸对不对？

　　蕊：爸爸你这个花心大萝卜……（哭泣）明明都有狐叔叔了，还要招惹猫阿姨……你是陈世美！

　　晖：……蕊儿，狐狸才是后来的那个好不好？

　　蕊：不管！我喜欢他，就当他先来的！

　　晖：（黑线，咬牙）我不喜欢他！

　　蕊：管你喜不喜欢，反正我喜欢！我要狐叔叔跟我一起回家，到时候你不许骂他！

　　晖：（阴险的笑）好，我不骂他，如果他肯乖乖跟你回来的话。

　　蕊：……爸爸，你真是阴险歹毒的坏蛋。

　　晖：那你就是坏蛋的女儿小坏蛋。

　　蕊：（哭）呜呜……要是狐叔叔不回家全都是你的错……你始乱终弃，当代陈世美，比西门庆还西门庆！

　　晖：我怎么养了你这个胳膊肘往外拐的东西？

　　蕊：我实话实说好不好？你简直比灰姑娘的爸爸还坏！

　　晖：（叹气）不就是给你找后妈吗？女人我有的是，女儿可就你一个――为这么点小事离家出走犯得着吗你？

　　蕊：这么说……不找后妈了？

　　晖：不找了。

　　蕊：也不给我生弟弟了？

　　晖：嗯。

　　蕊：（小心翼翼）我以后考试不及格也不会骂我了？

　　晖：不骂了，老子读书那阵子没少交白卷呢。

　　蕊：（兴高采烈）那我可不可以多看会儿电视？八点半黄金剧场的片子我从来没看过呢！

　　晖：好吧，周末让你看。

　　蕊：（得寸进尺）爸爸，干脆我不上学了吧！学校好无聊！

　　晖：好啊，那样你也别回了！（愤怒地挂断电话。）

　　蕊：（看着手机，遗憾的）唉，爸爸还是一样小气啊……

　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋

　　我交代蕊儿今天晚些时候会有人送她回家，接下来的时间静心等待就好，然后拿了手机回到走廊。门外如意已经没看他那本恐怖小说了，加入到志强和女服务员们的谈话圈里，一群人正聊得起劲。别看如意这小子平时话不多，总是一副文静乖巧的样子，其实人家是不鸣则已，一鸣惊人。当初招财被任无限逮住，进宝只会冲我挥拳头，这家伙却言语辛辣，险些没把我给呛死。这不，眼下如意正给人讲鬼故事，吓得那群妞又叫又跳，越怕越想听，小鸟依人之际让志强那小痞子吃足了豆腐。

　　世上无神鬼，都是人在闹。我可没兴趣听那些杜撰出来哄小孩的玩意儿，相互打个招呼就绕过一群人往静僻处走去。这里是走廊尽头，直觉告诉我，先前那道令人浑身发毛的视线正是来自这里。

　　这里……脚下是铺着红地毯的水泥地面，身旁一只半人高的粉彩花瓶，眼前一扇窗正对川流不息的大马路，而且又是六楼――大白天爬这么高可不是一般的引人注目。左右两侧都是客房，大门紧锁。我试着扭转门把手，纹丝不动。这房间的大门和我住的那间一个样式，门很厚重，没办法虚掩，而且开关之际要缓慢，不然门砸在框上就好大一声响。所以房间里躲人的可能性也被排除。不在窗外，不在室内……这碗口直径的花瓶和几支稀疏的莲花又能遮住什么……？！！

　　莲花……凝神注目这散发淡淡清香的花中君子，我恨不得甩自己一巴掌：靠！老子真是糊涂了！现在都信息时代了，视线难道非得是人眼发出来的？瞧，这荷叶背面黑亮的小玩意是什么？可千万别告诉我是苍蝇！

　　忽然听到背后有响动声，我赶紧将略微抬起的手插进衣袋，转身以绝佳的风度给来人让出道路。原来是一名中年女清洁工，推着辆装有垃圾和清洁用具的小车，腰间一大串房屋钥匙哗哗作响。见我让路，她感激地笑笑，拿起抹布利落地擦拭花瓶。

　　“阿姨，这花多久换一次啊？”我状似不经意地问。

　　“花啊，不超过一个星期吧，这玩意儿娇贵，只要稍微打蔫就得换。”清洁工说，熟练地擦拭花瓶每一个藏污纳垢的细节，“有时候开得正艳的花也被换了呢。”

　　“噢，那不是很可惜吗？”

　　“是啊，碰上还开得艳的咱就把它捡回去，用水泡在瓶里还能开好几天呢。”大姐说着叹了口气，“照我说，插几朵假花不也一样？何苦花钱害性命！”

　　“呵呵，不过这莲花真漂亮，以前我都不知道还有紫色的莲花。”

　　她笑起来：“可不是吗？城里人尽搞些新鲜花样，这紫色莲花我也是昨天才看到的。”

　　“多半中看不中用，是不结莲蓬的品种。”说着我伸指在荷叶阴面一弹，刚才那构造精巧的小玩意已悄悄收进掌心。又扯了几句有的没的，留下一句大姐慢忙，优哉地踱向房间。

　　天知道这几步路走得多磨人！心头像被猫爪挠，偏偏神色上不能流露半点。

　　锦色十夜内部安装有摄像头，这我是知道的。此类摄像头用于保安，直接由供电系统提供能源，特点是往高处装，以便扩大监视范围。虽然有一定的隐蔽性，但要找到它们也不难。不过为了保障客人的隐私，客房内是没有监控设施的。它们往往分布在走廊、大厅、电梯等人流量大的地方。可我手中这枚电子眼不同。它体积小，自带电源，附着的位置极其诡异，如果不是那道令人毛骨悚然的视线，我恐怕根本察觉不到……

　　这，分明是一枚饱含间谍意味的监视器。

　　回到房间环顾室内，客厅角落悬着盆郁郁葱葱的大吊兰，卧室床头柜上供着捧香水百合。看这植物鲜嫩欲滴的样子，多半和走廊上的莲花一样是昨天送来的。我首先疾步走向吊兰，在瀑布般的枝蔓中细细翻找。翻遍了它每一根枝条，最后终于在土壤表层装饰性的碎石块里摸到了一个小小的装置――没有镜头，是一枚窃听器。然后直奔香水百合，撕掉它那层装模作样的包装纸，果然从中滚落了一个带着镜头亮光的小东西。

　　该死！可恨我这大男人从来对花花草草没兴趣，不然走到近处端详一番，岂能放过这鬼伎俩！

　　事已至此，后悔也没用。我只能坐下来尽心回忆这些花花草草进入房间的具体时间。昨天我跟黑熊来到锦色十夜是接近傍晚的时候，在此之前别说黑熊，就连我也不知道自己会跑到这儿来。所以窃听器和监视器不可能事先安装好。然后我开始忽悠黑熊，这段时间没有人更换房间里的摆设，随后我们化敌为友出去吃晚餐，饭后我一直留在客房，同样没有碰上进屋打扫的服务员。如果清洁工的消息属实，花草是昨天更换的，那么不难推测，这套间谍设施正是在我们外出就餐时安装的。

　　心里头当即凉了半截。

　　冷静！不能慌，必须冷静！脑中有一个声音严厉地对我说，于是我深吸几口气，把脸埋进枕头里。别乱了阵脚，方潋，也许事情并没有看起来那么糟……一面安慰自己，一面仔细回忆：嗯……昨天一共打出去五个电话，其中三个在晚饭前，两个在饭后的凌晨。也就是说，对方窃听的不过是五个电话中的两个。而这两个电话里，有一个是打给进宝的，吩咐他的事和此次行动全不相干，甚至可以随时取消。唯一棘手的是另一个电话――樊庸向我汇报情况的那段密谈。

　　短短的二十分钟里，我们对计划进行了详细探讨，尽管我对樊庸同样有所保留，但终究泄露了行动的主体框架。

　　是谁呢，安装探头的人？黑熊？不，锦色十夜本来就是他的地盘，用不着这么鬼鬼祟祟。樊庸和贺家父子直到凌晨才摆脱警方问讯，自然也不会是他们。那么……刀疤还是齐晖？或者另有其人……靠！管他是谁？搅局的越多越好，就是别坏了老子的好事！

　　我把那几枚价值不菲的间谍设施拢进掌心，站起来，大步走进洗手间，哗啦啦一阵响，让它们随着抽水马桶的激流回老家。然后？按惯例都得变更计划不是吗？老子不妨赌一把――坚持原计划一分一毫也不动摇！

　　第十九章  夺食（上）

　　时间过得很快，眨眼就到了夜幕低垂华灯初上的晚饭时分。黑熊昨日就一宿无眠，今天在饭桌上亢奋依旧，摩拳擦掌，话格外多。我耷拉着眼皮面带微笑作出洗耳恭听状，心底却清楚，这家伙也就这么点能耐了。难怪华成武死后厉雷宁可风雷帮四分五裂地僵着！

　　饭后各自分散，寻乐子的寻乐子，养精蓄锐的养精蓄锐，大多数资历不够的小混混还得像平常一样各司其职。我到黑熊房间把时间地点人事安排核实了一遍，又去探望蕊儿一次，然后假装散步把整个夜总会逛了个遍――意料之中，夹杂在花草之间送进来的监视器只分布在我和黑熊等人居住的顶楼，蕊儿那里什么都没有，黑熊的房间……什么都有。

　　原来我并不是对方关注的重点，蕊儿则简直被忽略了。于是排除名单上又添一人――齐晖。如果是他动的手脚，应该早把蕊儿接回去了，而不是无视她的存在。接下来就只剩刀疤和……脑中忽然浮现灵堂前那群不速之客的身影……是他们吗？厉雷的供货商，三南联。

　　是啊，如果三南联也掺一脚的话，未尝不是件好事……

　　想到这里反而安下心来，回到房间小睡片刻。凌晨一点二十，手机闹铃把我唤醒，梳洗着装，扭头看了眼固定中的左肩，想想终于违背医嘱，拆了绷带。接着去敲响黑熊的房门。室内一行人早已整装待发。

　　“以防任无限起疑，我先走一步，你们别误点。”环视全场，我低声说。黑熊目光闪烁：“小方，要不我派人送你？”

　　“有劳熊哥。”

　　黑熊抬手点点：“你们两个，路上好生照应着，知道不？”

　　“熊哥放心。”两名小伙子出列道。我一看，乐了：嘿嘿，招财和如意！

　　黑色大众悄无声息地驶离锦色十夜灯火辉煌的大楼，渐渐融入江城夜色。依旧是招财开车，如意和我坐在后座。

　　“伤好些了吗？”我问招财。

　　小伙子从反光镜看我一眼，感激地笑笑：“没事，一点皮肉伤，我皮粗肉糙的，好得快！”

　　……

　　“九哥，去汉丰吗？”他问，熟练地打着方向盘。

　　“嗯。”

　　“听说樊虎就是在那儿出事的。”

　　“哦，这么巧？”我微笑道。身旁如意满脸不以为然，不难推测，我和进宝那次夜不归宿让他感觉到了什么。

　　“九哥，这次真的可靠吗？”招财不无担心地问。我笑了笑，没有回答。于是他知趣地沉默了。越过跨江大桥，街景不知不觉间越来越荒凉沉寂，一次丁字路口右拐，汉丰码头黑黢黢的影子盘踞在狭窄街道的尽头。

　　无需靠近江边，我指引招财将车隐蔽在货场附近的砖墙下，独自下车往铁道方向走去。虽然嘴里嘱咐要他们留守接应，但那实在是句屁话，真正接应我的人是樊庸。

　　这是四月一个潮湿的夜晚，灰色的天空，毛茸茸的弯月，废弃的货场没有半点人声。脚下野草及膝，路面满是粗糙的砂砾和石块，走起来很费力。没有路灯，光线昏暗，很难看清路况。我只得掏出手机，用屏幕有限的亮光来照明。嗯，昏暗是个好现象！纵身跳上昔日的列车站台，我站在光滑的水泥路面上，微微喘了口气。

　　一点五十九分――手机显示。

　　和任无限约定的时间是两点零五分，其他人一律往后延迟十分钟，樊庸则吩咐他傍晚就作好准备，提前设下眼线和埋伏。不过到目前为止，几路人马颇沉得住气，居然没有大的动静。

　　正想着，手机振动，一则短信发过来――信息显示C－４有人布控，条子已经到了。然而正确的暗语来自一个陌生的号码。我心生疑虑，赶紧拨打樊庸的手机。入耳的是移动小妞机械化的嗓音：“对不起，您拨打的用户正忙，请稍后再拨……”掐断电话，正在茫然，手机却再一次振动起来――樊庸。

　　我犹豫片刻，决定接听：“喂？”

　　“九哥，是我。”樊庸压低的嗓音。

　　“你换了手机？”我不动声色地问。那边语速加快：“不是，我现在……跟贺老头一起！老家伙多心，一刻也不让我走开，贺阳已经带人先走一步。”

　　贺阳，贺家老大的名字。顿时有点头大：“也就是说你没办法脱身啦？”

　　“我本人不行，不过您放心，那边我已经全权交给杜宇负责，他知道怎么做！”杜宇是樊庸亲手提拔的得力助手，我对他的认识仅止于闻名不见面的阶段。没想到这么快就直接发展为亲密合作了。

　　“好吧，稳住贺老头，自己保重。”

　　“您也多加小心。”

　　“慢着，杜宇手机号多少？”

　　“１３９xxxx６３xx！”樊庸飞快地报出一串号码，结束通话。比对那个陌生号码，确认无误后，我按下了呼出键。三声铃响，电话接通，手机里传来一个沉稳柔和的嗓音：“九哥？我是杜宇，请问有何吩咐？”

　　“条子出动了多少人？”

　　“二十来人，特警――估计是先头部队，大队人马还没到。”停顿片刻，又说，“没看到陈建豪。”

　　“水路呢？”

　　“一切顺利，水路由我亲自接应。D－２那边也安排妥当，我们用的是新锐，老班子跟樊哥了。”

　　看吧，计划永远是赶不上变化的。事到如今我也只能附赠四个字：“随机应变。”随机应变，说给杜宇也说给我自己听。

　　小心翼翼绕过警方的暗哨，我于两点零五分准时闪进D－１仓库。任无限早已衣冠楚楚地候着。正如我们约定的，一个人，用于照明的是一盏小小的应急灯。

　　灯光正对我的方向，除了给双眼制造不适以外，白炽的灯光还在仓库里营造出大片浓郁的黑暗。我半眯着眼向他走去，空气中扬起淡淡的灰尘味，单调的脚步声使废弃的仓库愈发显得空旷。

　　“很准时。”任无限掏出香烟，我照例谢绝，他自顾自地点上火，猛吸一口。隐藏在黑暗中的面容微微发亮，然后迅速暗淡下去。虽然只有片刻，但足够让我看清他凹陷的眼窝。“东西呢？”

　　我笑吟吟地打量他：“最近没睡好吗？对了，樊家前天出了点状况，何小姐有没有受到惊吓？”

　　“方潋，”他站直身子，在身旁粗壮的水泥柱上弹了弹烟灰，淡淡地说，“做人不要太过分，婷婷为人单纯才不小心着了你的道，这个亏我们吃定了，可你也别想再耍什么花招――东西给我吧！”

　　“呵呵，小任你说的哪里话？”我笑道，“你不耍花招，我自然也不会耍――那批货呢？”

　　任无限看了我一眼，蛇一般的无机质眼光，接着俯身提起应急灯，向仓库深处照去。好家伙！那里密密麻麻堆放着至少五十只鼓胀的蛇皮袋！活像卖面粉啊！

　　“要不要验货？”他问了一句废话。我摇摇头：“不，不用了。”

　　“哟，多谢信任！”这家伙笑道。

　　我也笑起来：“哪里哪里，任律师，对你我一向是……”声音越来越细，“嗯？”他很有绅士风度地侧耳倾听。

　　“从来不信任的。”慢悠悠说完下半句，手里的枪无比迅捷地抵在他靠近我的胸膛。诚然，这么危险的工具黑熊是不会让我拥有的，但是如意身上有，而来的路上，他又偏偏和我坐得那么近。

　　可惜这并不值得自豪，因为同一时间我的腹部也感受到了金属管状物的威胁。“我想也是。”任无限凝视我说，嘴角掀起虚伪的弧度。

　　势均力敌。

　　别跟我探讨一枪打在胸口和一枪打在肚子上哪种比较致命，我和姓任的都不傻，谁也不希望自个儿吃花生米。结果只好相对打个哈哈，拉开安全距离，各自收回武器。

　　任无限摊开手，耸耸肩：“看看，你就这么个性子，连自家人都信不过。”听口气竟是无限惋惜。

　　“自家人……”我气哼哼地笑，“请问任大律师，咱自家人在蛇皮袋里装着什么呢？”

　　“呵呵，哈哈，就地取材，就地取材而已！”原来是在江滩上挖了大堆黄沙。“九儿，别光揪我小辫子，你答应带来的东西呢？”

　　我把手插进衣袋，抬头呈现死猪不怕开水烫之貌：“东西？没有。”

　　大律师宽厚地笑起来，尽管太阳穴青筋暴跳，仍向我伸出“友谊”之手：“别赌气了，九儿――那批货……唉，我不是舍不得那批货，关键是你拿着它也换不成票子啊！这样吧，我带你去看看那批货，看好了，核实了，咱哥俩再坐下来慢慢谈――可好？”

　　含着笑，我摇摇头，轻巧地滑步退开：“不好，一点都不好！任律师，我可不敢单独跟你去任何地方。”衣袋里的手再次按下手机呼出键。这是重拨快捷键，无声状态下，正在拨打的是杜宇的手机号。

　　“恐怕由不得你！”任无限陡然撕破面皮，弹指响过，那堆伪装成货物的蛇皮袋后，几条人影蹿了出来――手上都端着枪。红外线瞄准镜的落点在我胸膛眉心。“枪扔过来，跟我走！”

　　“……”我乖乖照办，倒转枪口，作势要蹲下去……

　　“轰――！！！”巨大的声浪震得地面颤动不已！

　　好机会！

　　任无限等人分神的刹那，我手中的枪飞镖一般甩出去，一击即中大律师的……裆部。啊呀！纯属失误！原本目标是他执枪的手腕的说……不过错得好！这家伙当场就瘫地上去了，没有任何反抗余地，乖乖地沦为了我手中的人质。

　　“小任啊，现在轮到你跟我走咯！”缴了他的械，我还不忘刺激他的小心肝。唯一美中不足的是这大肉盾捂着自己宝贝命根子，一时半会儿直不起腰来，携带时比较麻烦。

　　没有人轻举妄动。一二三四五，任无限的五个帮手一律用头套遮脸，来历不明。看体型，其中并没有那个令我忌惮的壮硕黑人――Sam。

　　这是好消息，还是――？！！

　　“九哥，小心！！”在示警声响起的同时，我忽然感觉脑后有股无形的压力！飞快地猫腰滚地，把任无限蹬出去，一连串火花石屑直把我逼进墙角――糟糕，这是个死角！

　　借助门口暗红的火光，仓库内应急灯的光，我看到一群年轻人在大门外藏身于掩体之后，仓库内几条人影再次隐身于沙袋后方，离我不足五米的位置，一个铁塔般的巨汉矗立着，把颤颤巍巍的任无限掩护到身后。

　　“Sam，好好教训这个小畜生……”大律师喘着粗气，他说的是英文，真不幸，我完全能听懂，“留着舌头就行，给我往死里整！”

　　情势着实不利：我被困在死角，身旁没有任何遮蔽物，手枪在翻滚时遗落到几米之外。D－２的人为火力所迫，一时近不得身。而那酷似怪猿金刚的Sam歪歪脑袋，两只手在胸前互相掰着指节，肌肉爆胀，骨骼噼啪作响。本来光线就不分明，这下我整个人更是被笼罩在怪兽庞大的阴影里。

　　“动作快点！”任无限总算缓过气了，在一个蒙面人的搀扶下站直身子，“外面乱得很，逮了这狐狸就撤！”

　　外面的确混乱，火光，枪声，警笛声，大喇叭喊话声……乱作一团。金刚脸上挤出一个狰狞的笑容，似乎对任无限的命令不太满意，但仍伸出巨爪向我抓来。乖乖，这一抓可不是好玩的！眼见后退无门，路――路就在脚下！老子也顾不上好不好看了，“哧溜”一蹬地，整个人肚皮贴地从Sam胯下滑了出去！

　　他扑了个空，巨大的身躯竟格外敏捷，转身就反扑过来。我急忙伸手去捡地上的枪，谁料一发子弹砰地激射过来，幸亏我缩得快，不然手掌上准多个窟窿。开枪的是扶着任无限那孬种的蒙面人――被大猩猩拎小鸡一般提到半空时，我观察到。

　　Sam眼睛毒得很，一手就掐住了我尚未痊愈的左肩，五指钩子似的嵌进骨头缝里，钻心地疼。出门前为了行动方便，我自作主张地拆了绷带，早知如此，真该留它挡挡这铁爪……

　　增援部队冲进来了，甚至樊庸也带人赶到了，双方火力优势瞬间逆转。可是有什么用？看我像块生猪肉似的挂在那里，无人敢轻举妄动。

　　“闪开！”任无限冲樊庸等人咆哮道，“不然老子宰了这只狐狸！”

　　“别让路！”我冲樊庸叫道，“这小王八等着套我话呢，敢宰老子才怪！”话音未落，肩头剧痛！竟是Sam把我的肩关节再次错开。眼前顿时一黑，只听见任无限狞笑：“识相点，除非你们想看着他被撕成肉块。”

　　“靠……又不是我老婆，你该不会指望他们心疼吧？”咬牙咽下呻吟，我跟任无限贫嘴，借此集中精神。这家伙抬头看我一眼，微笑，紧接着狠命一巴掌甩我脸上！头晕眼花，耳朵嗡嗡作响，嘴里顿时尝到血味。

　　“九哥！”樊庸惊呼，不过小伙子是好样的，去路依旧堵得严实。

　　我吞了口唾沫，两眼牢牢盯住任无限，嘶哑地说：“叛徒，厉哥不会放过你……”说到一半，顾不得后者脸色阴沉又想甩我巴掌，忽然直勾勾地盯住他身后――“？！！”像是看到什么极恐怖的事物一样，连话也说不出。

　　任无限并不回头，径自冷笑：“别上当！这狐狸崽子花样可多呢。”于是一群人嘻嘻哈哈笑起来，Sam单手提着我还抖了两抖。

　　谁料，就在我视野落点，还真传来轰隆一声巨响！

　　所有人扑倒在地躲避飞溅的砖石碎屑，我则被Sam砸到身下，险些扁成一滩肉泥……樊庸等人见机冲进来，一通机枪扫射，混战成一团。爆炸制造的豁口，又一队人马冲杀进来，正努力分辨敌友，一名青年用火力逼退Sam，伸手扶起我：“九哥，跟我来！”听声音我放心了，正是刚才通过话的杜宇。

　　“任无限，抓活的。”我咬牙说。他架起我突围：“您放心！”

　　依旧从豁口钻出去，江风扑面，我被他拖得跌跌撞撞，身后只有少数人追随。忍不住回望仓库：“樊庸怎么还不出来？”

　　“樊哥断后，我们先走！”杜宇索性蹲下身把我背到背上，想不到他看起来文弱，力气却不小。寥寥数人很快穿过杂草遍布的江滩，登上废弃码头的趸船。一个人将手里的电筒朝着江面明明灭灭地晃动，于是黑暗的江面上一艘快艇突突驶来。

　　我们上了快艇，伴随着轰鸣的引擎声乘风破浪而去。身后，依稀可见红蓝相间的警灯向仓库汇集。

　　左肩还在持续胀痛，风也刮得人难受，我缩起脖子，对杜宇说：“要是让任无限溜了，咱们今晚可算白忙了。”

　　抹着汗，年轻人笑得特明媚：“不会的。”我叹了口气，实在无法像他那么乐观。樊庸这家伙，说起漂亮话倒是一套一套的，可惜办事太不漂亮。杜宇反倒比他利索。

　　不久，快艇在中华路码头靠岸，早有车辆守候接应。几名小伙子上了三辆蓝白相间的出租车，杜宇则将我引领到一辆黑色BMW跟前。为我打开车门，他随后坐进副驾驶席。

　　我不疑有他，僵硬的脊背得到片刻舒展，不料在下一刻紧张到极致――“狐狸宝贝儿，别来无恙乎？”身旁响起低沉的饱含戏谑的嗓音，扭过头，我看到了一张笑得阴险的脸。“小方，你没事吧！”前方的司机也不失时机地问候，他没有回头，但那开朗的腔调不容错认。

　　齐晖以及他看门狗一样的跟班――来福。

　　“杜宇……！！”我忽然像被咬掉了舌头，半个多余的音节也发不出。齐晖笑着接了下文：“小宇很能干，不是吗？”

　　“多谢夸奖，姐夫～”杜宇回头，调皮地扮了个鬼脸。

　　早该想到的！齐晖的亡妻名唤杜娟，这个杜宇可不正是齐晖的小舅子？

　　“原来你就是安插在风雷的内线。”被樊庸视作亲信委以重任，难怪齐晖对风雷了如指掌。意识到这一点，我反而平静下来：“这么说我很快就能看到任无限了？”

　　齐晖笑起来：“当然，秦冬办事可比樊庸那小崽子麻利多了！”忽然一把拽住我无力耷拉着的左臂，“你胳膊又怎么啦？”

　　“肩膀脱臼。”我抽着冷气回答。“活该。”他讥讽道，却又恶心巴拉地伸手搂住我的腰，硬是把我拉进他怀里，“谁叫你选樊庸那小子搭伙？”空气里居然散开股酸溜溜的味道。

　　我不禁笑了，索性放松身体，下巴懒洋洋搁在他肩头，轻声说：“还不是照样落你手里了么，晖哥？”声音带着几分沙哑几分暧昧十分调情，不等齐晖作出反应，前面的杜宇已经大咳特咳：“咳咳咳咳……”上气不接下气。

　　“小宇，怕冷就多穿点。”齐老大端出姐夫的威严说。杜宇吸吸鼻子，立即噤声。大模大样倚在他姐夫肩头，我向他投以关怀的目光：“杜宇接下来有什么打算？”

　　“ 出国念书。”齐晖说，用的命令口吻。小舅子圆睁两眼扭过头来：“我不去！姐夫，你答应过我的，在姐姐那件事查明白之前……”“阿娟的事我会查，轮不到你。 ”“可是风雷那边的动向……”“风雷没多少时日了。”再一次，齐晖不紧不慢地打断了他，“当我是姐夫就别质疑我的决定。小宇，这些年你做得够多了。”

　　杜宇别过头，没有再说话。车里的气氛顿时有些僵。我垂下眼帘，问：“有蕊儿的消息吗？”

　　“……算你小子还有点良心。”沉默片刻，齐晖说。虽然不是正面回答，但我知道这就意味着齐蕊和进宝平安脱险了。

　　既然如此，我没理由不争取我的福利。

　　“晖哥，你答应过我，只要蕊儿平安无事就把东三区划给我。”

　　齐晖低头深深看了我一眼，我以为他要反悔，却没料到他忽然笑起来：“是，我答应过。”

　　“那么……”

　　“等这阵子忙过了就设香堂吧！到时候请盟里的叔伯辈来主持仪式，务必办得风风光光！”他说得爽快，我心底紧缩，突然产生了不祥的预感：“什么仪式？”

　　齐晖笑起来：“方潋，你是真不懂还是逗我乐呢？当然是你加入鹰盟的入会仪式啊！成为我苍堂一员，东三区任你打理。”

　　这混蛋！我推开他，竭力克制自己不要毛发倒竖，冷冷提示：“我不记得当初的约定有这么一条。”老子要东三区可不是为了做你齐晖脚边的狗！

　　他的眼神瞬间凝结为凛冽寒冬：“因为我不认为有单独列出的必要。”说着嘴角勾起没有愉悦的弧度，“难道你以为……我会剜下心头肉施舍路边的野狐？”

　　第二十章  夺食（下）

　　“难道你以为……我会剜下心头肉施舍路边的野狐？”齐晖似笑非笑，车内温度降至冰点。

　　目前的状况离翻脸只有一步，杜宇连大气都不敢出，来福的车开得战战兢兢，不敢制造半分颠簸。

　　四目相对，我依然维持笑容，但语气已经冷却：“晖哥，我说过――不卖身，更不卖命。”

　　视线在半空胶着，他深不可测，我态度鲜明，纯粹一场精、气、神的比拼。良久，当车外的光影变幻遮蔽了他的面容时，我听到一句带着笑意的低语：“你对厉雷也这么说吗？”

　　“我们不过各取所需，这和被人当狗使唤是两码事。”我用柔软的微笑的语气回答。齐晖单手捏住我的下巴，大约按下了什么开关，一面不透明的玻璃冉冉升起，在车厢里隔离出一个密闭空间。

　　现在已经进入郊区，没有路灯，窗外只有淡薄的月光照耀着空旷的街道。他俯视我，唇角挂着笑，眼里映着森冷的月光：“方潋，信不信我现在就能上了你？不会比嫖妓更麻烦的。”

　　“……”收敛笑容，我戒备地盯着他。

　　他却轻飘飘地收回手，拉开距离，友好地扶住我的肩：“呵呵，别怕，狐狸宝贝儿！我只是想告诉你，有些事不是不能做，而是我不愿做――你知道我怎么对待走狗吗？还‘被人当狗使唤’呢！方潋，你这话不仅看轻了我，更看轻了你自己！”说着说着戏谑轻狂的神色逐渐隐去，深邃如同夜空的双眼里流露出诚恳、赞赏和势在必得的信心来，“方潋，加入鹰盟，我们携手打天下。”

　　嘿嘿……我是不是应该牢牢握住他的手激动满怀热泪盈眶好比伯牙遇见子期？但说句实在话，如果省略台词，齐老大的表现还真不像拉我入伙，倒像跟我求婚。于是我深深凝望他，眼底隐约有泪光闪动，一开口便柔情似水：“晖哥……”

　　“嗯？”他很好地掩饰了鱼儿即将上钩的窃喜，同样温情脉脉地注视着我。“你的情意我铭感五内，可惜――”长叹一声，我怅然遥望窗外，“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”

　　“……”很好，齐晖很生气，后果很严重。具体表现为好好一张英俊的脸瞬间变成锅底黑，搁在我肩头的手五指如钩，恨不得在我的二度创伤上再来个三度创伤。之所以没有如愿，是因为他的手机忽然响了。

　　齐晖放开我，皱着眉去接电话，刚刚“喂”了一声，那边就焦急地叽哩咕噜一大串，完全有违苍堂干净利落的一贯作风。齐老大的眉头越皱越紧，竟然没有发火，只是淡淡说了句：“知道了，你们回来吧。”就挂了电话。

　　我好奇地看着他，顾及刚才的不愉快，没敢开口问话。他靠上椅背，合上眼，低沉地说：“事情有变，秦冬被人抓了，任无限也被他们劫走了。”

　　“谁干的？”

　　他摇摇头，半晌，忽然说：“对方邀我们会面，我和你。”

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　会面时间定在晚上八点，地点是位于城郊的荷村饭庄。荷村饭庄和阿庆嫂的一品香茶楼一样，是默认的中立地带。不过和白道撑腰的一品香不同，它的幕后站着本市黑道第三大势力――郭家。从名称不难看出，郭家和风雷、鹰盟最大的不同在于它遵循极为严格的家族宗法制度，帮派中的实权人物无一不是郭家子孙。它存在的历史远比风雷和鹰盟悠久，因此虽然该势力不热衷于扩张，却在黑白两道拥有无法比拟的权威。这股势力的存在在调解帮派纷争，实现权力制衡方面有着极重要的作用。一句话，对方约在荷村饭庄会面，绝对比我那汉丰码头之约有保障得多。

　　现在时间凌晨三点十七分，夜幕掩盖着沉睡的大地。我们回到位于郊外的齐晖老巢，首先去看望齐蕊。小千金早已睡了，一手拽住长毛兔的耳朵，另一只手被绷带吊在胸前，身上被子倒有大半蹬到了地下。

　　齐晖笑着摇摇头，走过去，轻手轻脚地捡起被子给她掖好，关掉床头的小灯，这才静悄悄地退了出来。刚转身，脸上温柔的神色便烟消云散了。“你们去休息吧。”这话是对杜宇和来福说的，随后冷冰冰地瞥向我，“你过来。”

　　穿过铺着印花地毯的走廊，我跟随他来到一扇厚重的雕花木门前。推门入内，顶灯点亮。眼前豁然开朗。整个房间面积构造都相当于寻常人家一套商品房。展现在我面前的首先是一个装有宽屏液晶电视的小厅。和一楼尽显奢华的大厅不同，这里仅用黑白两色装修，纯黑的真皮沙发上零落地分布着几只软垫，玻璃茶几上随意摊放着轻兵器杂志和昨天的都市新闻报，还有只白瓷咖啡杯，盛着半杯冷却的咖啡。一道黑色的齐墙高的木质组合柜营造出半封闭的格局，透过镂空木格里那些摆设，可以隐约看到柜子另侧是一间书房，一台笔记本电脑放置在宽阔的橡木书桌上。

　　所有细节表明，我现在所处的是私人空间――齐晖自己的房间。

　　收敛掉多余的好奇心，我自觉走向那组不那么私人化的沙发。沙发后方靠着面墙，墙上挂着幅巨大的黑底象牙浮雕――鹏程万里。浮雕左侧不远处却另有一扇门。此刻，齐晖径自走过去，推开门，竟不耐烦地回头看了我一眼：“过来，还要我请你不成？”

　　我不进反退：“承蒙抬爱，不过我还是睡客房比较好。”

　　齐晖不再废话，逮住我完好的右手直接把我拖了进去。室内又被划分为两大区域：左手边的偏厅、景观阳台和右手边的卧室。来不及仔细打量，我被齐晖拉扯着直接走进卧室，一把摔在房间正中柔软舒适的双人床上。

　　“衣服脱了，躺下。”

　　“啊？！”我反而弹跳起来，看清他手里的急救箱才讷讷地坐回去，单手笨拙地解开衣扣。他终于等不及，扑上来撕了我的衣服把我按倒在床。

　　然后以专业手法引导肩关节复位。

　　这次复位过程比上次痛苦得多，我竭力咬牙忍耐，却还是逼出了满额头冷汗，视野里天花板上顶灯的轮廓都开始模糊。室内寂静一片，只听见挂钟在滴滴答答，于是我垂下眼帘，在心底默默计数。当数到三百下时，终于传来“咔嚓”一声，肩头胀痛骤然减轻。

　　我睁开眼，摇摇晃晃坐起来，看着他给我固定伤肢。明亮的光线下，男人脸上的疲惫再也无处躲藏。我看到了他下巴上青色的胡茬，眼里清晰的血丝还有深重的黑眼圈 ――种种迹象表明，这几天他寝食难安――不，说他这几天压根儿没合眼都有可能。呵呵，齐晖果真是个有趣的人！一面为女儿身处险境焦虑万分，另一方面却无比冷静地运筹帷幄，该占的便宜一分也不少……

　　“晖哥，我真忍不住要佩服你了。”

　　他打好最后一个结，“砰”地合上急救箱，自顾倒在床上：“固定三个星期，你要不怕后遗症就尽管瞎折腾。”

　　“不会的！齐大医师的话小的一定听！”我嬉笑着整个人扑压到他胸口，“晖哥，汉丰那边战况如何？”

　　“……你问我我问谁？”侧过身，把脸埋进阴影里。我挂在他肩头不依不饶：“嘿，别这么小气！你好歹也利用了我的计划，我有权了解最新动态。”

　　“方潋……”

　　“嗯？”

　　“ 闭嘴。”话音未落整个人翻转过来，我来不及抽身，顿时被他压了个结实。耳边随即传来均匀绵长的气息。即使没有睡着，也离睡着不远了。如果我知情识趣，这个时候最好保持沉默，静静感觉着他沉甸甸的体重抱住这具温暖的身躯沉沉睡去，那么一觉醒来我俩的关系将取得质的飞跃，从此不清不楚不明不白。

　　可惜我是个缺乏浪漫细胞的人。在如此平和慵懒睡意朦胧的氛围里，我轻声说了一句话，一句把齐晖的睡意轰到九霄云外的话：“我要睡客房。”

　　漆黑的眸子刹那间闪亮如同寒星。他盯着我，一瞬不瞬。

　　“怎么啦？别告诉我这么大一栋房子没有招待客人的地方。”

　　缓慢地，手臂支撑出安全距离，齐晖坐起身嘴角钩起恶意的笑容：“的确没有。要么睡这儿，要么滚出去！”

　　我站起来，只手捞过上衣，迈开步子“滚”出去。

　　走出卧室，进入客厅，来到门前。一路没有阻拦，抓住锃亮的门把手，扭转之下却纹丝不动。奇怪之余回过头，只见齐晖倚在巨幅壁画旁，手里握着电子锁遥控器。于是我绕过他，快步回到内间，目的地景观阳台。等他理解我的动向时，我已经将左腿跨过半人高的栏杆，沐浴在清冷的月色里。低头估量一下高度――二楼而已，死不了。

　　话虽如此，可我也不是真想跳。因此摆好“我欲乘风归去”的造型之后，特意用眼角余光向后看，确定齐老大的的确确来到身后不足两米处了，这才收回心神，紧盯距离脚底六米左右的草坪。

　　“方潋，你真的宁可从这儿跳下去也不上我的床？”齐晖语气怪异。

　　我冷哼，仰起头任晚风吹拂发丝：“士可杀不可辱。”

　　“唷！真没想到方老板这么有骨气！”他不咸不淡地说，“好，你跳吧，慢走不送。”说完竟真的转身就走！

　　“砰！”传来卧室门重重合上的声音。

　　怎么办？只好假戏真做咯！

　　……

　　某年四月黎明前最黑暗的时刻，齐家别墅那专人打理的草地上，突然传来重物落地的沉闷声响。随后警铃大作，保镖云集，屋主大吼“疯狐狸你他妈还真跳啊”云云直奔阳台，然后借助保镖们的探灯了解真相――一盆枝繁叶茂的龟背竹带着花盆砸到了草坪上，它原本的安身之处，阳台护栏一角的花架，则被一名风神俊朗的青年所占据。

　　当然，这名青年乃方潋是也。

　　“你……！”齐晖指着我，手指颤抖，胸膛起伏，表情活像吃苹果吃到一半发现半条虫。对此我只能抱以无辜又歉意的一笑：“你刚刚不也说了？除非是疯子，否则谁为这么点屁事跳楼啊？”说着忍不住摇头叹息，“唉，晖哥你到底懂不懂人情世故呀！就算知道我不可能真跳你也得做个样子劝阻不是？不仅双方都有台阶下，而且可以烘托我宁为玉碎不为瓦全的高洁形象和你求贤若渴不计前嫌的博大胸襟――何乐而不为呢？”

　　齐晖脸色铁青，喝令保镖散去，一阵生拉硬拽将我拖回卧房。

　　关上房门齐大帅哥就开始发飙：“该做的不该做的老子都跟你做了，你他妈推三阻四给谁看！”

　　我软绵绵地靠在床头，撩起眼看他：“给谁看？呵呵，你当然不在乎给谁看！可是我在乎。老子就属于作婊子还要立牌坊的，你老大玩不来就别玩！”

　　……

　　世界清静了。齐晖背对我坐着，宽阔的背部看似安稳如山，但从紧绷的肌肉不难推断，内里必定波涛汹涌。这样忽冷忽热地折腾他我其实很无奈。他的个性我清楚，那是顽固到骨子里的保守――尤其在感情方面――不然蕊儿怎么到现在还没有后妈和姨娘呢？因此我并非质疑他的诚意，实在是……

　　“晖哥，我们认识得太晚了。”

　　他依然背对我。于是我笑起来，从后面抱住他，将下巴搁到他肩上去：“真的，太晚了……如果早个十年，不，八年就够了！那个时候我还挺干净，心也不大，没准会很高兴当你的首席军师呢！其实……”声音低下去，吐息柔柔地戏弄他的耳朵，“我很欣赏你。”

　　横过腰间在那分明的腹肌上蠢蠢欲动的手被逮住了，从手心的力度不难得知，对于往事不堪回首的我们来说，假设过去实在不是什么值得安慰的事。齐晖捏住我的手，将它翻转过来，目光游走于纷乱的掌纹。片刻之后，与我十指交缠，掌心能够感觉彼此的脉动。

　　“晖哥……照理说我们也算生死之交了，把酒言欢，并肩作战该是何等酣畅淋漓！但是我不能入苍堂，更不能公然依附你！总有一天我要站到万人之上，却绝不可能居于一人之下――你，不要让我为难。”

　　齐晖确实没有让我为难。维系着十指紧扣的姿态，他引领我走出卧室，沉默地打开了走廊上另一扇房门。然后松开手独自离去。我握紧残留着温度的拳心，进入房间，随手关门。

　　“咔。”门锁清脆的声响。

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　我这人素来没心没肺，睡眠质量一等一。在似曾相识的那间客房里，我沾枕即眠，心满意足地伸着懒腰醒来时已经到了当天晚饭时分。刷牙洗脸修面梳头单手搞定，然后循着晚餐的香味摸进一楼饭厅。

　　“ 狐叔叔！”刚露面就听到小千金乳莺出谷般的清亮嗓音，“嘻嘻，你真懒，睡到现在才起来！”圆角方桌上，蕊儿独霸一方，左胳膊吊着，右手抓着只鸡爪冲我挥舞。她左边坐着名模样清秀穿着宽松牛仔的青年――杜宇，右边自然就是齐晖。休闲装扮的齐帅哥看起来更年轻，不过周身冷峻深沉的气质没有分毫改变，依旧只可远观不可亵玩。

　　杜宇友好地冲我微笑，眉宇间还残留着愁眉苦脸的痕迹。齐晖淡淡瞥我一眼，扔出个“坐”字便不再理我。我老实不客气地坐了，和蕊儿探讨菜色，并且大快朵颐。旁边两个人则为了留学事宜反复蘑菇：杜宇不愿去，齐晖偏要他去。由于力量对比悬殊，杜宇开始寻求支援：“蕊儿，你舍不得舅舅吧？如果去美国我们又要见不着面了！”

　　蕊儿撕着鸡爪，抬头：“爸爸，为什么我得叫他‘舅舅’却不能叫他‘杜叔叔’？”

　　杜宇的脸当即挂满黑线。要知道他混进风雷卧底的时候蕊儿只有三岁，三岁的孩子哪里记得什么……齐晖倒是气定神闲，他回答：“因为他是你妈妈的弟弟。”

　　“妈妈的弟弟就不能叫叔叔吗？”

　　“不能。”

　　“可是老师说看到和爸爸年纪差不多的男的都可以叫叔叔，这是泛称。”蕊儿寻根究底。晖哥恼了，于是使出绝招：“闭嘴！反正你只能叫他舅舅！”

　　“ 那、那我可以叫他‘杜舅舅’吗？”蕊儿委屈地眨眨眼，再问。结果被一筷子菠菜堵了嘴。唉，多么粗暴的教育方式！实在看不下去，我解释道：“蕊儿，你只能叫杜宇‘舅舅’，这个原因和你只能叫齐晖‘爸爸’是一样的。家庭成员有其独特的称谓，自然没必要用泛称，泛称是用来称呼外人的。”

　　看，多么简单，蕊儿立刻点头表示明白。我冲齐晖抛了个得意的眼神，他别扭地哼了一声，大家埋头吃饭。突然，小千金扔掉鸡爪，“啊”的一声大叫：“不对呀！这么说狐叔叔岂不成了外人？！”

　　“本来就是。”齐晖说，阴沉地。

　　……

　　小千金眼睛湿漉漉，一桌子阴沉。食不言的情况下晚饭很快宣告结束，杜宇带着蕊儿去弥补多年来舅甥间的空白，我和齐晖的表情渐渐严肃起来。今晚八点，荷村饭庄之约。

　　“对方什么来头？”齐晖看着我，没头没尾地问。我睁大眼：“你问我我问谁？”

　　“…… 刀疤那帮人和陈建豪的大部队半路就撞上了，有个小的沉不住气开枪袭警，双方混战各自折了不少人马，大部分都吃牢饭去了，刀疤那家伙趁乱溜了，短时间也回不来。”短暂的沉默之后齐晖开口，“如你所愿，黑熊跟贺家彻底撕破脸了，贺阳现在大概还在急救，贺家老头就跟疯了一样。黑熊那边我不清楚，樊庸表面仍然跟贺家同一阵营，正忙着吞黑熊的地盘。”说着深深望我一眼，“如果你的目的是让风雷乱成一锅粥，那么恭喜，计划非常成功。”

　　成功个鬼！老子原计划是让你也搅和进去，然后我和樊庸逮住任无限，把那批货弄到手……当然，这话是不能说的。我叹息着苦笑，对齐晖说：“约我们见面的十有八九是你那批货的供货方――三南联。”

　　“三南联？”他明显一愣，“没听说过。”

　　是啊，之前我也没听说过。“他们好像主要活动在南边沿海一带，平时没什么交道所以觉得陌生吧？”

　　齐晖沉吟不语。

　　眼见八点将至，我们暂时把这话题抛开，在保镖的陪同下赴荷村饭庄之约。

　　同坐在宝马车后座，齐晖重拾被中断的话题：“我和南边的帮派不怎么打交道，可是炎堂和朱堂的弟兄做的就是那一块的生意，如果三南联的实力足以向我们供货，他们怎么从来没提起过？”

　　蹊跷的何止这个！那帮人居然一语道破厉雷的真实身份，（当然这一点还有待查证。）并且对一名十七八岁的少年俯首帖耳。不过这些我并不打算告诉齐晖，总得给双方的见面留点悬念，不是吗？

　　大约十五分钟车程，饰有“荷村饭庄”四个镏金大字的牌坊型大门呈现眼前。这里位于城区外围，放眼望去农田井然，湖塘密布，绿树成荫。大门两旁有警卫持枪肃立，一条宽阔的水泥路笔直地延伸向远方。“荷村饭庄”名为饭庄，却并不是一家餐馆或者饭店，而是一个集餐饮休闲娱乐为一体的多功能大型度假村。前些年政府大力兴办生态旅游业，郭家拼尽全力拨得头筹，不知让多少人得了红眼病。

　　这里我没少陪厉雷来过，老狐狸喜欢他们的鱼头豆腐和水煮鱼丸，我则偏爱啤酒鸭。不过眼下这时节，最为美味的当属该地放养的野生鳜鱼，嗯，他们有道招牌菜叫做“桃花鳜鱼”，非常有特色……

　　“狐狸，我们似乎已经吃过晚饭了。”

　　“嗯？”我回过神，只见齐晖这小子一脸坏笑：“你的口水流出来了。”

　　靠！诬蔑！绝对是诬蔑！！

　　百来米直道走到尽头迎来一片宽阔的广场。夜幕下广场笼罩在七彩灯光和大型音乐喷泉的水晕下，美轮美奂。视线穿越散步的人群，便看见荷村饭庄的主楼――映日楼。楼高２０层，白墙红瓦，取“映日荷花别样红”之意。

　　对方指定的会面地点正是映日楼顶层VIP室。

　　我们在楼前下车，穿过晶莹剔透的玻璃转门，然后不约而同地停下脚步。灯火辉煌的大堂内，除去服务生和迎宾员，还有一位特殊人物在等候。尽管厅堂里人来人往，当她从椅子里起身时，依然成为明亮的发光体――郭家二小姐，郭秋虹。这位美人有一个俄国母亲，白皙的皮肤，黑亮的长卷发，紫色低胸晚礼服，在身材娇小的亚洲女性里，她犹如一只傲立鸡群的鹤。

　　哦，郭二小姐的确迈着鹤一般优雅轻盈的步伐走过来了，停在我们面前，露齿微笑：“很高兴见到你，齐先生。”她有一副低柔磁性的嗓音，说话间洁白的涂着丹蔻的右手向齐晖伸出。这不是握手的表示，而是欧洲贵妇允许骑士亲吻指尖的姿态。

　　齐晖也不知是真不懂还是装不懂，抓住美人手轻轻一握，三秒即放：“郭二小姐，幸会。”

　　“齐先生真见外，叫我秋虹就好。”这话语气轻淡，但暧昧的态度已经很明显。齐晖笑笑，抬腕看表：“对不起，郭小姐，我今天与人有约……”

　　“呵呵，当然，我当然知道您‘有约’――张经理，带齐先生到顶楼，不要让客人久候唷！”说着，混血美女翩然旋身，低语随暗香浮过耳畔，“不过忙完后希望您抽空跟我谈谈，嗯，还有方先生。”我惊讶地看过去，却只来得及捕捉美女那带电的眼神，浓密的睫毛忽闪如同蝴蝶的羽翼。

　　奇怪……郭家什么时候对我产生兴趣了？

　　“看这没出息的样，我都不知道你还对女人感兴趣！”这是电梯门合上之后齐晖在我耳边咕哝的。我抬眼看向镜面似的光滑内壁，轻笑着反击：“爱美之心人皆有之，我都不知道你居然对女人没兴趣。”

　　自讨没趣，齐晖在接下来的时间闭紧了嘴。

　　大堂经理将我们引领到名为“火莲”的VIP室前，然后告退。我抬手叩门，门扉应声开启。柔和的光线，丰盛的菜肴，悦耳的音符。铺着雪白布面的圆桌旁已经坐着四个人，其中三人正是灵堂上自称“三南联”的不速之客，另一个是不幸失手当了俘虏的齐晖爱将――秦冬。八名黑衣保镖在室内柱子一样分布着，被墨镜遮蔽的脸看上去木无表情。

　　我们露面的瞬间，秦冬首先激动地站了起来，随后是邱东顺和童磬――出于礼貌，惟独那个嚣张的黄毛小鬼坐在尊位动也不动，简直就是缺乏家教。接下来照例是双方自报家门，三南联那边仍然由邱东顺开口，说词也和那天灵堂上一致，依然将少年称呼为他家少主，并轻描淡写带过“临”这个姓氏。

　　如此含糊其词自然不能让人满意，不过齐晖自有办法，他风度翩翩地微笑，递给邱东顺一张商用名片，说：“弊姓齐，经商为生，薄有家资。这位，”他指着我，“方潋方先生，是我生意上的合作伙伴。而这位――”转向可怜的秦冬，“秦冬秦先生是我们公司的保卫科长。不知各位盛情相邀所为何事？” 好家伙，说得咱们个个都良好市民似的！嘿嘿，说句老实话，齐晖这小子使起坏来别提有多帅――呃，对老子我使坏的时候除外。

　　果然不出意料，当他摆出一副遵纪守法的模样后，邱东顺和童磬四目交接，不约而同地皱了皱眉头。那位“临少”倒气定神闲，仅仅抬手撩了把过长的额发，说：“什么时候鹰盟苍堂之主也变得藏头露尾了？还有你，九尾狐方潋，”兽类般琥珀色的眼眸瞟过来，“召封常常提起你。”

　　“？！！”提起我？召封？？还“常常”？？？这可了不得！我都来不及吃惊呢，身侧当即“刷刷”砍来两把利剑，齐晖恨不得用目光把我戳出几个窟窿来……老大啊，老子说过不要你负责了！你他妈可千万别在这儿打破醋坛子！无奈之余，我只得在桌布掩护下握住齐晖的手以示安抚。

　　然而姓临的混小子惟恐天下不乱，一波未平一波又起：“方先生，莫非你放着堂堂黑暗帝王不要，竟然转投齐晖的怀抱了？嗯，齐堂主的确前途无量，可召封那边恐怕不好交待吧？单凭苍堂……不，再算上整个鹰盟好了，对抗召封似乎还是差了那么点。”

　　齐晖面不改色，捏我手掌的力道却足够制造粉碎性骨折。为了保证谈话在友好的气氛中延续，我清了清嗓子：“各位，我们好像谁都没有熟悉到把隐私拿出来共享的程度。召封也好，鹰盟也好，当然还有贵帮三南联――大家以身涉险为了什么？不过是混个生活。几位如果感觉对路，不妨开诚布公一起发财；如果话不投机，我们也没必要唇枪舌剑地伤和气，你走你的阳关道，我走我的独木桥――权当多个朋友。如何？”说完含笑的目光从齐晖开始绕圆桌一周。

　　……

　　很好。右手被放开了，对面稳坐不动的少年起身了。目光和姿态依然带着审视意味，他说：“你们退下。”呵呵，你猜谁退下了？按常理应该是八名保镖，可应声退出房间的竟是邱东顺和童磬！

　　然后，这位临少明显向我的方向伸出手：“明夷，临夕照。”

　　我条件反射要跟他握手，右手却被齐晖再次抓住，于是只见齐老大将自己的右手递过去，牢牢地，握住少年的手：“鹰盟，齐晖。”

　　第二十一章  搭桥

　　握手原本是友好的表示，眼下齐晖和临夕照的握手却戾气深重：足足握了半分钟有余，双方手臂肌肉刚硬似铁，面带笑容，眼含杀机。我下意识地联想到电影里武林高手比拼内力的场景――较量于无声无形。终于，双方同时松手，哈哈大笑，主宾落座。临夕照说：“真没想到齐堂主深藏不露。”齐晖说：“临少果然英雄出少年。 ”双方举杯共饮。哦，敢情谁也没讨着便宜！

　　我对酒没啥兴趣，由得他们说场面话，精准地将筷子伸向荷村招牌菜――桃花鳜鱼。嗯，果然鲜嫩爽口，不失水准。

　　“你我素昧平生，向来井水不犯河水。不知临少为何打乱我方计划，囚禁我苍堂弟兄？”齐晖开始算账，同时拨动桌面，让那盘桃花鳜鱼稳稳停在我面前。晕！老子又不是你家闺女，这种办法难道可以堵住我的嘴？我忍不住睨他一眼，他压根儿不看我，倒是对面的褐发少年冲我似笑非笑。

　　“齐堂主这么说就不对了。”少年慢悠悠地说，靠在椅背上，单手摸着自己的下巴，“那个计划我听得很清楚，分明是方先生的杰作。你我同样顺手牵羊，问题只在于谁牵得更高明罢了。”说着向我展露灿烂的笑容。

　　我搁下筷子。猜到窃听器是三南联动的手脚是一回事，听主使者坦然承认则是另一回事。

　　“那些小玩意原本用于掌握黑熊的行踪，不料却有意外的惊喜――方先生，你不会介意吧？”

　　摊开手，我耸耸肩：“不介意，这批货你们一个是买家，一个是卖家，理应掌握它的下落，我有啥好介意的？”心底却把瞎了眼的樊庸办事效率极低的樊庸骂了个狗血淋头。

　　齐晖端起酒杯转移话题：“这么说任无限在你手上？”

　　“呵呵，颇费周折。”临夕照绕着弯说话。

　　“问了吗？”

　　笑而不答。

　　……

　　忽然陷入寂静。答案是否定无疑。任无限知道那批货的下落，尽管某种程度上他背叛了召封，但名义上依然是他的小舅子。三南联如果不想和老客户撕破脸，就不宜对任无限动手。我也不行――这个不知是召封还是厉雷的家伙还是我老相好呢！如果任无限落到我手里，出面逼供的自然是樊庸，可眼下怎么看也没我的份，还不趁早事不关己，高高挂起？

　　我低下头，专注于盘中美味。同样埋头猛吃的是处于遗忘角落的秦冬。这小子本分，知道这场会谈没他插嘴的份，从开始到现在头都没抬过。

　　故事其实回到了原点：三南联从齐晖手里劫走任无限，碍于召封的情面无法逼供，最终还是得把他交还齐晖。既然如此，中途制造的波折有何用意？仅仅为了跨越中间商挽回损失，还是……？我想到了一种可能，但不太确定。

　　“要我和厉雷翻脸？”摩挲着酒杯，齐晖低笑，挑眉，“这个奸商……说实在话，我确实不喜欢他。可他和我义父交情不错，身为晚辈，我怎么也不能让长辈为难不是？”说着眼往我这边瞟，声音温柔得溺死人，“潋，说起来厉雷最宠的人是你――”

　　“晖哥！”我抬手止住他下面的话，凝视着他的眼睛说，“厉老板救过我的命，你也救过我的命，在要求我对付他前，你不妨三思。”

　　……

　　气氛现在转为阴沉。

　　临夕照忽然笑了，眼波流转，光芒摄人：“对了，我们这次发货数量是１００kg，齐堂主，你们鹰盟接的多少？”

　　“６０kg。”齐晖说，然后两人四只眼默契地向我投以殷切的目光。“我们这行，货不走回头路――方先生？”临少循循善诱。

　　我不由得莞尔：“各位，多大点事呢！不就是想撬开任无限的嘴又怕他姐夫不痛快吗？咱们不妨各施手段，等找到东西了……”手掌在脖子上轻轻划过，“你不说，我不说，他不说，谁知道？”

　　“鬼才知道！”另两人异口同声，我们相对乐开怀。唤回邱东顺和童磬，聚餐这才有声有色地进行起来……

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　接下来的时间，我们就货物的数量和价格进行了初步磋商，几番讨价还价，感觉双方均有利可图，一顿饭也就到了尾声。这时已经是晚上十点。我自神采奕奕，齐晖却因为家里有女儿，站起身来告辞――当然，拖着我一起。

　　和临夕照、邱东顺、童磬一一握手告别，领回做了俘虏的秦冬，然后乘电梯降到一楼。电梯下降过程中秦冬尝试开口道歉，齐晖显然心情愉悦，摆摆手只吩咐他下次小心。

　　我也心情舒畅。所以齐老大鬼鬼祟祟想牵手时，我不仅没有拒绝，而且用指尖在他掌心挑逗地画圆。只听得他急急喘了口气，泄愤般攥紧我的手，从牙齿缝里挤出声音道：“看我回去怎么收拾你！”

　　回去，为财源广进庆祝，然后共度一个激情的夜晚――我们这么打算来着。然后，电梯降至一楼，面目恭谨的大堂经理迎上前来，委婉提示我们和他家主子有一场约会。

　　郭家二小姐，那个叫做郭秋虹的混血美人。我和齐晖交换了一个眼神，各自收回交握的手，拉开十公分以上距离，随大堂经理来到一楼贵宾休息室。秦冬领着随行保镖们自觉守候在门外。

　　房间面积不大，以红色、桔色为主调，打上暖黄的灯光，兼之空气中暗香浮动，暧昧的感觉油然而生。何况沙发上还倚着个性感尤物，半裸的雪白酥胸笼着层丝绸一样的柔光。如果定力不够只怕要喷鼻血吧？暗笑，我偷眼瞟向身旁某人。某人面上波澜不兴，无视郭小姐举杯暗示，径自挑了两米开外的位置坐下，还硬拖我坐他旁边。

　　可怜美女的秋波媚笑打了水漂，只得僵硬地看着两个男人超乎友谊的亲密。“齐先生和方先生交情很好啊！”胸大未必就无脑，郭秋虹眼波流转，立即将尴尬化解为恰到好处的羡慕。

　　我俩含笑不语。我是不好说什么，齐晖则生怕人家看不出咱俩有奸情，微笑便罢，还意味深长地看了我一眼。靠，昨晚上那些掏心挖肝的话老子算白说了！

　　郭秋虹轻声叹息，放下酒杯，正襟危坐：“齐先生，恭喜你。”

　　齐晖微微挑眉，气定神闲：“多谢，人生难得一知己，我和潋相识恨晚，幸好没有错过。”

　　唉……你这种“知己”，不要也罢！这贵宾室的沙发是藏了针还是怎么？

　　美女却摇头，光晕在她卷曲的黑发上流泄：“非也非也！结识知音固然可喜，小妹贺喜却是另有缘由。”笑，明眸皓齿，分外妖娆，“明年鹰盟大选，郭家愿助您一臂之力。”

　　？！！

　　鹰盟大选――没错，鹰盟分设九堂，九堂堂主代代相传，但是统领九堂的盟主却需要在各堂主间选举产生。盟主任期五年，虽然无法干涉各堂内务，却可以在维护鹰盟整体利益的前提下对各堂堂主发号施令，是鹰盟最终决策人和对外话事人。然而，鹰盟创立至今不足二十年，现任盟主季怀德却已经连庄三届，把大选搞得形同虚设。不止鹰盟内部敢怒不敢言，就连道上其他势力也颇有微词。

　　看样子这次郭家终于忍不住要管闲事了。

　　同时也从侧面透露给我一个信息：汉丰码头事件后，苍堂势力明里暗里扩张了不少，足以让严守中立的郭家在齐晖身上下注，而这些，我之前毫不知情。由此可见，齐晖对我实在称不上坦诚。

　　“郭小姐，如果你指的是这件事……”齐晖垂下眼帘，有些无奈地一笑，“恕我直言，暂时还没往那方面考虑。义父德高望重，行事稳健，即使再次当选也在情理之中，不是吗？”

　　郭秋虹身体前倾，这个角度让她的姿态极具性诱惑，偏偏脸上的神情既严肃又认真：“齐堂主，家父曾经说过，他最景仰鹰盟创立之初的那种精神――分设九堂，实为一家，亲如兄弟，生死与共！你们九堂本应平等，怎可放任钧堂独大？”

　　很好，又是一个教唆齐晖篡位的！和我居心不良挑拨离间不同，这位教唆犯拥有广博的人脉和强大的家族势力做后盾。我有理由相信，在必要的时候他们甚至不吝于慷慨解囊。

　　面临如此诱惑，齐晖依然不露声色，仅仅淡笑道：“话虽如此，但郭小姐别忘了――本盟最为惨痛的一次失利正是由争夺盟主之位而生。家父，曾叔，白叔――鹰盟创立他们三人可谓元老，提出鹰盟精神的是他们，为争盟主之位自相残杀的也是他们！他们给风雷可乘之机，险些令鹰盟毁于一旦！”话到这里，已是神色凛然，义正词严，“当时让鹰盟免于分裂的是谁？是钧堂堂主季怀德！如果不是他整合九堂共同对敌，现在早已没有鹰盟，更没有所谓的鹰盟大选！”

　　说着携了我的手起身，深深看郭秋虹一眼，低沉地说：“郭二小姐，麻烦你转告家中长辈――鹰盟内务，无须他人挂怀！”

　　无视美人惊诧，潇洒、决然地离去。

　　我被他拽得手腕生疼，只来得及赠送郭小姐一个临去秋波，然后“砰！”地被门板阻隔视线。

　　齐晖！我操你奶奶的！郭秋虹明显还没跟我谈过好不好！！

　　顾及这里是公共场所，我强压怒火。出门上车，秦冬和此次随行的保镖分别钻进两辆黑色大众，宝马里除了我和齐晖只有充当司机的来福。先前被压抑的不满这才一股脑儿宣泄出来：“齐先生，我们都是成年人，你应该明白上床并不能代表什么――尤其你的床伴是男人的时候。”

　　“怎么说？”原本笑吟吟地伸手揽我的腰，这时笑容却冷下来。

　　我的语气更冷，胸口倒是烈火熊熊：“齐先生，我们好像还不熟。三南联那边牵扯到你鹰盟内务，咱们姑且不谈。那么郭家呢？郭二小姐说得很清楚，她想跟你和我谈谈――你拒绝便罢，怎么连我这条路也一并封死？”

　　说实话，我现在满心记挂的是自己能从那批货里得到多少好处，对郭家还真不那么感冒。但齐晖的行为着实令人气愤，当年老子跟卫烽的时候都没这么窝火！何况老子和他姓齐的啥都不是！

　　这时他要服软认个错保证不再犯事情也就过去了。偏偏齐老大不知吃了什么药，居然二郎腿一跷，冷嘲热讽：“就为这事？哼，郭秋虹那妞是长得不错，可是你对女人硬得起来吗？想当郭家上门女婿？先把你断袖的毛病治治吧！到时候我绝不妨碍你俩联络感情。”他妈的居然冷嘲热讽！他妈的居然冷嘲热讽！！

　　仿佛听见“辍―！”的一声，一勺热油浇在了烈火上，我气炸了！如果不是在车里，老子准得跳起来给他一拳。车里不能跳，但并不妨碍我坐着给他一拳！靠！老子的确爆发出人体潜能了，这一拳快、准、狠，前所未有的漂亮！可惜依然被他错开，然后――“呜！”我闷哼，捂着肚子蜷起来，眼前一阵花。

　　没错，该死的齐晖不仅不让我打，而且还手，换我挨打。

　　“抱歉，条件反射。”他说，可惜我耳聋，竟听不出其中的诚意。“不是说了吗？打情骂俏前招呼声，免得老子失手伤到你。”

　　“……”胃里难受得要死，肚子上好容易愈合的伤口开始抽痛……我感觉冷汗流下来了，不禁后悔刚刚撑下了整条鳜鱼。见我半晌不吱声，齐晖这才有些慌，侧身来扶我的肩：“潋，你没事吧？我真不是故意的！这个……纯粹是本能反应，我没用什么力……”

　　去你妈的本能反应，禽兽！没用力？禽兽中的禽兽！

　　我咬紧牙关，总算压住胃里泛酸的感觉，喘着粗气瞪他：“好――你有种！齐晖，上了我、还打我……的男人，你是第一个！”

　　“潋，让我看看伤到没有……”

　　“滚！”老子粗暴地挥开他的手，“来福，停车！”

　　“啊？！”来福从后视镜惊讶地瞥我。齐晖冲他使眼色，转头做出一副体贴的样子恶心我：“别气了，我让你打回来――这总成了吧？”

　　“留着这话哄女人去吧！”我一把扭住车门把手，沉下声：“停车！”

　　“继续开！”

　　回头，阴暗中有齐晖收敛了笑意的面容。来福磨磨蹭蹭，车速减慢，却不见停。罢了，何苦为难他？他也不过是个看人眼色行事的。我盯了眼齐晖，猛地扭开车门，纵身跃出！

　　“嘭！”身体落下，不是翻滚在路面，而是被齐晖扯进怀里倒在柔软的座椅上。车门开合数次，灌进夜晚湿冷的风，然后被他探身拉住，重重合上。

　　车里只余下呼吸的声音。来福推了把后视镜，打开收音机。电台正在播放怀旧老歌，《明月千里寄相思》，徐小凤的版本，淡淡的苍凉弥漫在车厢。身后紧贴齐晖的胸膛，我可以清楚感觉到他的体温和温热的鼻息。这种感觉令人厌恶，无奈右手被他箍住，左手吊在肩膀上不能动弹，一时竟挣脱不得。

　　“放手，”我没好气地说，“两个男人拉拉扯扯像什么样？”

　　他不吭声，下巴搁到我右肩上，一只手从衣服底下钻进去，轻轻按住我的胃。粗糙的温暖的感觉。虽然不想承认，但被他这么轻轻抚摸，胃部的确好受了些。吁一口气，肌肉缓缓松弛下来。

　　郊外没有路灯。窗外街景早融入了夜色，看上去黑黢黢一团，只有车灯扫过才能分辨具体轮廓。偶尔有车辆呼啸而过，大多是赶夜路的货车。

　　广播里面歌已经唱完了，女主持用绵软的催人入睡的嗓音在读一篇伤感的散文――文藻华美，无病呻吟。

　　“你胃不好？”忽然他在我耳边低问，气息拂得耳根有些痒。

　　“老毛病。”我皱眉，闭眼。

　　“潋……”

　　“齐先生，没事别叫那么亲热。”我拽住他伸到衣服里面的手，扔出去。“从你找我那天开始，就没发生过一件好事！我真是神经错乱才跟你搅和到一起！万幸，现在还不算晚，足够我们保持距离了――来福，停车！”

　　来福苦着脸，习惯性扭头看他家老大脸色。

　　齐晖的脸色自然不好看。这小子性子本来就傲，大概从小到大从未体验过刻意讨好反遭拒绝。所以手一旦被我甩开，就再也没有伸过来，脊背刚直，面笼寒霜：“方潋，你简直莫名其妙！”

　　我莫名其妙？你还不可理喻呢！但我实在没精力吵，只是淡淡重复了一遍：“停车。”

　　来福眼珠滴溜溜转，紧张得嘴角满是褶，活像一只意外卷入争吵的无辜小狗。幸好齐晖再没难为他，绷着脸把头扭向另侧窗外，鼻子里哼哼一声算是允许。

　　于是车停了。我挂着那条缠绷带的胳膊昂然走进夜幕，自我感觉就像从战场上凯旋的英雄。三辆车从我身旁掠过，扬起好大股灰尘。我拨了把被风吹乱的头发，冲车辆远去方向踹飞一颗石子，大吼道：“操！你又不是我老婆，神经兮兮吃什么飞醋啊！”

　　三辆车的尾灯显出不同程度的震颤，然后……很快就消失不见了。

　　我仰天大笑，似乎捡了天大的便宜。直笑得胃又开始痛，靠上路边大树，喘息一阵，觉得自己挺阿Q，但胸口的郁闷已经一扫而空。

　　调理好状态，重新精神抖擞，然后再度郁闷――这里是郊区，公共汽车早已收班，出租车不肯过来，过路车……我敢搭，人家还不敢载呢！

　　漫漫长路，就在脚下。

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　我不算太倒霉。那天晚上走了四十分钟不到，经过农贸产品批发市场。这个时间市场里正忙着卸货、发货，门口停着好些开往火车站的黑巴――就是城郊农民开出来载客的私人小巴士。白天有交警，被逮到会罚款，所以很多黑巴都习惯通宵招揽生意。听说他们中间有不少人为齐晖所用，专门为他郊区的地下赌场接送客人。当然，只是听说。

　　零点以前回到酒吧。几天没开门营业，已经露出破败的迹象了。站在灯火阑珊的街角，我盯着褪色的灯箱看了好久，只觉蜗居在此平凡度日的三年模糊得像一张泡了水的相片――曾经也是赏心悦目的，现在却成了黑糊糊的一团，激不起半分观赏欲。

　　过段时间把店盘出去吧，最好连这房子一起卖。我打定主意，踩着露天的铁梯爬上二楼，开门进屋。几天没有打扫换气，空气中满是沉闷的灰土味。我打开所有窗户，扭亮小小一盏台灯，然后倒卧在床。

　　床上的毛毯堆积出后现代造型，我索性靠在上面，只管盯着天花板发愣。斜对面的墙角有一只大蜘蛛在结网。看着它辛勤劳作，我忽然想起了厉雷――老狐狸特别讨厌蜘蛛蟑螂一类的玩意儿，每次进我这屋少不了抱怨卫生状况。终于有一天，他在没征求本人同意的情况下叫了钟点工，我大怒，狠狠骂他一顿并将他扫地出门……对了，好像就是这次之后他才跟杉杉搞上的！

　　唉，怪只怪老狐狸保密工作太到位，表现得实在太像一个奸商……如果早知道他是召封老子也不至于对他那么不上心啊！今天把齐晖彻底得罪了，再回头亲近老狐狸来得及不？唔，老狐狸蹲在C市看守所里，如果能够取得他的信任，调动他风雷的人手……齐晖想找我麻烦也得三思了，不是么？没准我还可以顺理成章地把那批货全都吞下……

　　“啪！”一巴掌拍在大腿上――改天一定要抽空看看那老狐狸！

　　打定主意，我迅速沉入梦乡。

　　一觉睡到第二天中午，被手机铃声吵醒，揉了揉惺忪的眼，看到一串陌生的号码：“喂？”

　　“方先生，我是临夕照。”少年清澈的缺乏起伏的语音。仿佛冰冷的泉水当头淋下，我清醒了：“噢，临少――”

　　“我就在你家楼下，方便一起吃顿饭吗？”

　　“ 啊，好，当然……”由于左手吊着绷带，我只好偏头夹着手机套上衬衫，一把拉开窗帘。明媚的阳光喷洒进来，眼睛一时有些睁不开。窗前车来车往人声嘈杂的街道上，我没看到预料中的排场，却看见一名少年站在褪色的灯箱旁冲我招手，和初次见面时一样，T恤牛仔运动鞋，瘦高的身形出色的面容惹得放学回家的女中学生们频频回顾。为了防止交通事故发生，我笑起来：“你上来坐，等我收拾一下。”

　　“好。”挂断电话没多久，门铃按响。我有些意外，通上二楼的铁梯十分简陋，几乎每个人都会把它踩得咚咚作响，可是我根本没有听到这少年的脚步声。年纪轻轻怎么会有如此诡异的身手？

　　开门放他进来，我带着疑惑走进浴室。刷牙、洗脸、梳头，然后钻进卧室找外出的衣服……蓦地，后背贴上一个温暖的胸膛，“身材不错，”华丽冰凉的嗓音拂过耳畔，微凉的，游移在侧腹的手指令我打了个寒战，“虽然不是我喜欢的类型，但是腰臀的线条很诱人……”

　　“多谢夸奖。”微笑着回答，拨开他的手指，披上米色休闲西装， “想吃什么？我带你去。”

　　“随便，就在附近找家安静的馆子吧！”他退开半步，琥珀色的眼睛令我产生了面对食肉兽的错觉，“我有事单独跟你谈。”

　　单独谈话最安全的场所莫过于自己家。我打电话在相熟的馆子点了几道招牌菜要他们送上来，把方桌架到客厅正中，两人边吃边聊。

　　“今天怎么不带保镖？”我随口问。

　　临夕照笑：“今天一早齐晖就带人去我那儿，提了召封的小舅子瞎折腾！我怕他话没问出反而把人弄死，就留下几个小的在旁边照应。”交握十指，身体前倾，“喂，你跟他到底是不是一伙的？”

　　“不是。”

　　“召封呢？”压低声音，唇角闪动着狡诈的光芒。

　　“？”

　　“他曾经跟我提起你，说你并非池中物，可惜起步的时候走错了道。只要有人肯在适当的时机稍稍扶你一把，日后怎样，谁都说不准。不过正因为说不准，他并不愿意当那个扶你一把的人。”

　　我淡然地笑：“趁热吃，这水煮鱼片凉了就没味道了。”说着夹一块鱼肚子到临夕照碗里。鲜嫩多汁的鱼肉经过细细咀嚼咽下去，他拦住了我继续夹菜的筷子，轻声但是明晰地说：“方先生，我愿意扶你一把。”

　　竹筷定格在半空。

　　临夕照直视我的双眼，似笑非笑，半真半假：“我可以给你一条生财的捷径，还可以替你培训一个专业清道夫――人选由你提供。怎么样？”

　　我搁下碗筷，端详眼前分明不满十八的少年，问：“你究竟是什么人？”

　　“我说过了啊！明夷，临夕照。”少年抬手撩开过长的额发，“呵呵，没听说过？这也难怪，我们的势力范围主要在东南亚，三南联顶多算个小小的驻外办事处。呐，改天你找个在金三角做过买卖的，跟他提‘南海临家’就什么都明白了。”

　　我的确没听说过明夷，它的势力大小、业务范围、首脑人物……这些有的是时间去打听查证！最关键的问题是――“临少，恕我冒昧，你应该没有满十八岁吧？小小年纪为家族分忧实属难得，可是……有些事难道不应该征求监护人的意见吗？”

　　“征求谁的意见？”临夕照嘴角扭曲，“方先生，麻烦你再说一遍，我似乎没听明白。”

　　“监护人――独立是好事，但至少得请示一下令尊……或者其他长辈吧？”就算他不幸父母双亡，小小年纪亲自主持大局，也该有一帮元老辅佐。我没蠢到把一个未成年孩子的承诺当真。

　　谁料我眼中的孩子捶打桌面笑起来，像听到什么惊天动地的笑话一般。半晌，他抬起头，抹去眼角笑出的泪花，问我：“你当我是谁？‘临家’含着金汤匙出身的太子爷？”

　　不是吗？“他们叫你临少。”我皱眉思索。

　　少年摇摇头，坐直身子，不笑了：“方先生，你误会了。所谓的‘临家’不是一个家族，而是一个组织，它的全称是‘临界生死’。明夷的掌权人向来由临界生死的首领担任，并非靠血缘传承。

　　“ 在你看来未满十八都是未成年人，但是在临界生死，一个五岁的孩童就已经具备执行任务的能力，十岁彻底独立，十八岁――呵呵，能活到十八岁就很不错了。我们没有姓名，只有编号，少数佼佼者才被赐予代号。就拿‘临夕照’这个名字来说，它指的不是某个特定的人，而是指代明夷第十任龙头的接班人。无论谁坐上我这个位置，他都是‘临夕照’――我这么说你明白吗？”

　　我点点头，终于明白那种被掠食者盯视的错觉从何而来：“难怪你说可以为我培训一个清道夫……你们是杀手集团？”

　　“你果然聪明！”少年笑道，很坦然，“毒品也好，军火也好，色情业也好……这些都是我们捞外快的小把戏。明夷的核心正是情报和暗杀。”

　　“临少，你说得太多了。”忍不住叹息。说得太多，意味着我知道得太多。

　　他站起身，向我伸出右手：“合作愉快――方先生，我只要求你若干年后一点小小的回报，也许只是一杯下午茶那么简单。”

　　“ 合作愉快。”我同样站起来，握住了他微微发凉的手――这只手看似优美修长，其实骨质坚硬，在虎口和指腹可以摸到鲜明的茧。是常年持枪造成的。接受这么一个人物的帮助我也说不清是好是坏，但已经没有拒绝的余地。“我不信召封那几句鬼话能起决定性因素，说吧，你到底为什么帮我？”

　　小鬼笑起来，带几分稚气，沐浴在阳光里正好符合他的实际年龄：“你的父亲是不是叫方勇正，母亲叫作白雪？这就是原因。”

　　“……”我父母都是很普通的平民百姓，我是长子，下面还有一个妹妹和一个弟弟。由于生得多，家里开销大，连小康都算不上。这个理由……真不知临夕照是忽悠我还是隐藏性地威胁我。

　　“就这么说定了。方先生，时候不早了，我们去看看召封的小舅子有没有透露点什么吧！”他轻快地提议。

　　我绕过方桌，打开大门，忽然转头问：“可以告诉我你的代号吗？在成为‘临夕照’以前那个？”

　　少年满不在乎地笑笑，擦肩而过：“Shadow――更早的时候他们叫我S－１７。”褐红色的发丝飘飞在阳光下，隐隐泛起血光。犹如野兽华丽的皮毛。

　　然而自然界中，美丽往往意味着含有剧毒。

　　第二十二章画狐

　　市郊，齐晖的地盘，踏着田埂穿越几片鱼塘，竹林掩映间露出一栋三层楼的民居。尚未靠近就听见洪亮的犬吠声，院子里觅食的鸡群咯咯飞窜。看上去是户再普通不过的农家。门前早有一人笑脸相迎，是童磬。院子里停着齐晖那辆黑色宝马，来福领着几个小辈坐在门槛上斗地主。

　　“说了没？”不理会属下的寒暄，临夕照一面问一面径直穿过厅堂。童磬低头哈腰，亦步亦趋：“暂时还没有，那家伙嘴硬得很……”两个人渐渐往里面去了。我则停住脚步，调整了一下吊着左肩的绷带，拖过张竹椅看来福他们打牌。

　　“哟，小方你怎么不进去？”好一会儿，来福发现我还在，惊讶得把嘴里的烟滑到地上。我笑笑：“你们什么时候来的？晖哥进去多久了？”

　　他弯腰捡起还剩大半截的烟，擦擦过滤嘴，仍然含进嘴里：“大清早就来啦！小方，不是我说你，大哥对你怎么不好啦？你老给他气受是啥意思？跟咱们这些跑腿的弟兄过不去啊？”

　　我大呼冤枉：“他心眼小爱赌气，关我什么事？”

　　来福赠与我一个大白眼：“是啊，反正你总有话说！呐，我告诉你――老大很生气，后果很严重。今天恰好有个出气筒，咱就不追究了。你要再随便招惹他，别怪我们这些兄弟不替你说话！”

　　“哈哈，哪能呢？”我大大咧咧地拍打来福的肩膀，“老大是拿来效忠的，兄弟是拿来交心的！来福哥，你说个时间，我请在座的兄弟们吃顿好的，行不？”

　　“ 好耶！大餐，大餐！”不等来福应允，小跟班们已经兴奋地鼓噪起来，扑克牌甩得满天飞。来福只得扔下手里的牌，瞪着眼想做凶恶的表情：“操！你小子就会收买人心――喂，别跟我动手动脚的，老大看见准得扒了我的皮！”说着从我掌下滑溜而过，心有余悸地拍打衣衫。小跟班们再次起哄，快乐非常。

　　他们都是齐晖身边的人，尽管干的无非是跑腿、开车、看门之类的小事，搞好关系后却往往比秦冬、杜宇那些心腹更能为我所用。而且小人物的欲求是很简单的，收买他们容易得超乎你的想象。

　　“吵什么？开Party啊？”突然一道青年嗓音插入，众人噤若寒蝉。哦，秦冬来了！他是继汤永、赵进步之后被齐晖提拔为心腹大将的，年纪不过二十有二，身板笔挺，相貌端正，就连头上的板寸也根根一丝不苟地直立着。只可惜那张脸万年面瘫，活像被人欠了几十万似的。

　　他一来现场气氛立刻严冬一般死气沉沉。就连来福脸上的笑也有些挂不住：“哟，冬子，大哥有什么吩咐吗？”

　　“方老板，大哥请你进去。”秦冬没看他，倒是面无表情地盯着我。我笑着对来福等人说了句“回见”，算是解了他的尴尬，这才跟着秦冬往里面去。

　　民居结构很简单，就是最常见的大三间加前后院，楼梯和走道都在客厅后面。秦冬闷声不响地带我来到楼梯间，却不上楼，蹲下身在门扇后的地面上捣鼓，然后“哗啦 ”一声掀开铁盖，露出地面上一米见方，黑黝黝寒森森的一个坑道来。我接过手电筒摸索向下，只觉楼梯很窄，触手处是砖块，阴冷潮湿。再往下走，有了电灯昏黄的光，我看清地下是一个四十平方左右的囚室。一半地势较高，放着火炉、烙铁、棍棒、铁锤……看着就叫人毛骨悚然。齐晖、临夕照、邱东顺、童磬还有两个黑衣保镖都在这半边。另一半和这边地面的落差大约有两米，数条铁链垂挂，低头往下看只见黑漆漆都是水，空气中流动着腥臭潮湿的水汽。不时刮过一股阴风，凉飕飕的。一个人影被铁链吊着浸泡在水里，水深及腰。光线晦暗，但并不妨碍我观察他没一块好肉的上半身：衣服堪比破抹布，那脸更不消说，连猪头都比他美。可怜的孩子，只怕连他妈都未必认得出他来。

　　幸好我事先知道他是任无限。

　　“怎么回事？搞成这样了还没问出来？”我故作惊讶。齐晖绷着脸，对我视若无睹。倒是邱东顺矜持地笑着回答：“啊，方先生，我们正在讨论要不要用自白剂。”

　　我瞥了眼他光可鉴人的脑门，奇道：“有的话就拿来用啊！只要能撬开他的嘴，讨论什么呢？”“这种药物对神经的刺激太强烈，过量可能导致脑死亡。”临夕照手插裤兜里，像评估器物一般审视任无限，语气淡淡的。

　　呵呵，明白了。他们怕我将来在厉雷面前嚼舌根，把任律师的呜呼哀哉全推到他俩身上，所以一定要把我叫进来以示共犯。昨晚饭桌上我的确答应做他们的共犯，可眼下情势有变：我跟齐晖闹翻了，这意味着我需要稳固厉雷那座靠山；况且临夕照承诺给我提供一条生财捷径，再执著于那批货则无异于砸了西瓜去捡芝麻。心底略微权衡，利弊一目了然。

　　“人死是小事，关键要问出货在哪里。”盯着任无限，我阴沉地说，“费这么大力气，可别白忙一场。”众人各自沉吟，突然有个声音硬梆梆地问：“方老板你有什么好办法？”是秦冬。他那张脸照样面瘫，眼底却有白森森的光。哦，对了，他们一上午的刑讯似乎可以划归到“白忙一场” 的范畴。

　　我睨向他：“办法有一个，但称不上好，稍微用点脑子而已。”忽地一笑，阴沉的脸没绷紧，不小心让讥笑跑出来了。“！”仿佛听到火焰蹿得老高的声音――秦冬也不过如此，不过被稍微刺激一下，愤怒的硬度立刻集中到面部，拳头攥起来了。

　　“冬子，别没大没小。”齐晖瞟向这边，不冷不热地说，“他已经勾搭上召封了，你惹得起吗？”齐老大这句话很及时，但空气里酸溜溜的味道让我们整齐地用怪异的目光向他致敬。他视若无睹，目光转移到不成人形的任无限身上，神态很是高深莫测。

　　秦冬尴尬地低头退开，邱东顺、童磬冲我暧昧地笑，惟独临夕照漠然，问我：“你准备怎么做？”

　　“我想……和他单独谈谈。”凝视水牢里半死不活的血人，我轻声说。

　　四面八方投来不以为然的目光。

　　好一阵沉默。是的，对他们而言谈话并不是什么好办法，至少看上去如此。可是既然酷刑无济于事，自白剂又有相当的风险，那么试试这个点子又何妨？最终，齐晖率先与我擦身而过：“别耽误太久，少耍花招。”众人随之鱼贯而出。

　　现在地牢里没有别人了。

　　静静等待脚步声远去，我走到水池边缘，蹲下，让自己和任无限目光平齐：“任律师，你还活着吧？”

　　铁链晃动，昏暗中传来“呸”的一声。我不由得笑了，站起身，在远处找了把椅子坐下：“活着就好。抱歉，你那儿湿气太重，我可怜的肩膀受不了，坐远点儿不介意吧？”

　　空旷的地下只有我的声音在回荡。这不奇怪，齐晖浪费了一上午都没能撬开他的嘴，咱们得耐心些。于是我继续，用经典的劝降语调：“唉……你这是何苦？那批货在你手上哪销得出去？真不知你怎么想的，居然让何玉婷那丫头帮你找渠道！任律师，贩毒不是搞推销，明白？”

　　如同石子在水面上漾出涟漪，任无限抬起头，黑暗中双眼射出冰冷怨恨的光。我依然用春风般的笑容感化他：“友好些，任律师。你姐夫那批货数目可不小，供货方说了，足足有１００kg呢！鹰盟接的不过是其中六成，只要你说出那批货的下落，提一成利润完全可行！看，这不是比你没头苍蝇似的乱撞更有保障？”

　　说完给他充足的时间思考。

　　可惜任律师并不领情，喉咙里滚动片刻，我听到他含混嘶哑的嗓音：“方潋，你个龟儿子别当老子是傻的！我不说，你们谁也奈何不了我；我说了，只有死路一条！”话音落下，粗重的喘息声撞击四壁。

　　“谁说的？”

　　“……哼！”

　　敛去笑容，我起身踱向他，站定，再问一次：“谁说的？任律师，我很好奇究竟是谁给你造成这种误解。”

　　“去你妈的误解！”任无限冷笑，咬牙道，“就算你们放过我，丢了那批货我怎么跟上边交代！如果再让姐夫知道我对他的货动手脚……呵呵，方潋你省省吧，相比之下这里还算得上五星级待遇呢！”

　　事情至此已经可以理出大致的脉络：本应被排除在黑道生意之外的任无限在厉雷被捕后和某幕后高层勾搭上，对方给的条件很丰厚，以致他决定背叛姐夫。高层找他要某个很重要、很关键的东西，不难推断，那个东西正是厉雷的保命王牌。只要它还在厉雷掌控之中，那么谁都奈何不了这只老狐狸。

　　不知怎么搞的，任无限认定厉雷将东西托付给了我。而这时也许是巧合，也许早有预谋，三南联发给黑熊的那批货被他们那伙人秘密劫下了。于是任无限放出风声，让所有和这批货相关的人以为是我搞的鬼。接下来，当我被警方、风雷帮和鹰盟逼得走投无路时，他再出场对我明示暗示……如果换作其他人，而且手上果真有他想要的那样东西，只怕早已让他得逞。

　　到时候厉雷就算知道他的背叛也无可奈何，因为得到东西的高层已经对他无所顾忌，轻则让老狐狸终身监禁，重则拖出去一枪崩了――这就是任无限极力鼓吹厉雷没得救的原因。

　　整个事件中任无限不过是枚棋子。然而他并不是听话的棋子。傻瓜都知道想在政界往上爬需要大笔资金。尽管任无限娶了高干的女儿，还有个腰缠万贯的姐夫，但从他仍然是个没有官职的律师来看，其实这两条裙带都没有给他足够的支持。所以他瞒着靠山打起那批货的主意。

　　任无限是个聪明人，他擅长利用人性弱点，允诺下小恩小惠后就可以鼓动身边的人和他一道欺上瞒下。只可惜他碰上了我，九尾狐方潋，却仍然采取威逼利诱的小手段――结果自然全盘皆输。

　　眼下正如他所言：说出那批货的下落，为了避免多生事端，齐晖、临夕照会让他无声无息地消失。就算这帮人放过他，他的靠山也会因棋子的恣意妄为采取行动。厉雷那边也许还有家法伺候――那时他可就成了过街老鼠，人人喊打。如果不说呢？无非受点皮肉之苦，只要留口气吊着，他那不知内情的靠山必定会派人营救，回头还得好好地为他压惊。

　　任无限很清醒，所以他不说。齐晖等人越是对他严刑逼供越说明那批货重要，也就越发坚定了他这里没人敢下死手的信心。所以他坚决不说。

　　理清症结才好对症下药。

　　微笑着，我倾身打量他，柔和地问：“任律师，你真的不说？”

　　“哼！”

　　压低声音，进一步诱导：“死也不说？”

　　“少废话！”

　　“说出那批货的下落，我保证你可以平平安安回家。”凝视他的眼睛，我清晰缓慢地说。得到的回答是两个卫生球。任无限显然不给我任何回旋余地。既然如此，没必要再浪费时间。

　　我直起身，叹了口气：“很好，看来我们无法沟通。你就抱着那个秘密瞑目吧！”走向侧面的墙壁。果然在墙上发现绞盘一类的装置。稍微加以研究，我将其中一个手柄拔出插销，但闻锁链“哗啦啦”滑动，任无限浮出水面的上半身往下猛沉，池水深度竟能没顶。哦，如我所料！池里的水是渗透进来的地下水，按这一带水井深度计算，水池至少有四米深。淹死一个人绰绰有余。

　　任无限生长在长江边，多半是会游泳的。可看他笔直往水下坠的趋势……必然脚底悬有重物。听说会游泳的人淹死前经受的痛苦犹胜不会游泳的，不知是真是假？

　　凝视半空晃动的铁链和水面蹿升的气泡，估摸着两分钟了，我这才折身，踩着狭窄的阶梯往上爬。终于重见阳光，呼吸到地面上的新鲜空气。

　　“怎么样？”临夕照叼着香烟问。

　　我摇摇头：“他死也不说。”

　　“哦。”少年低下头，漫不经心地弹了弹烟灰，“这种事本来就不是三言两语……”话没说完，被疾步上前揪住我衣领的齐晖打断了：“别告诉我你把人弄死了！”

　　“啊，还没！我把他泡在水里……”眼前人已经一阵风般冲进地牢。我瞅着黑洞洞的地牢入口，眨巴眨巴眼睛：“晖哥，你怎么这么了解我呢？”

　　“你真把他弄死啦？”临夕照手里的烟摁到墙上。

　　“应该还没死。”停顿片刻，我补充道，“可能需要人工呼吸。”

　　众人下饺子一样扑通扑通钻进地牢。

　　……

　　等我再次走进地牢，任无限已经被捞起来了。其实不如大家想象的严重，他没死也没晕，只不过被吓得够呛，落汤鸡似的蜷在角落里，面无人色，浑身哆嗦，三魂七魄不知飞到了哪里。无论扇他耳光也好，在他耳边敲打叫唤也好，整个人都像木偶一样没有任何反应。

　　想当然，这情景并不是大家喜闻乐见的。齐老大再度提起我的衣领，沉声威胁道：“你这该死的狐狸崽子！如果他真吓傻了，看老子不扒了你的皮给盟里交待！”

　　我夸张地打了个哆嗦，依旧嬉皮笑脸：“别吓唬我了，老大！人的神经哪那么脆弱，溺个水就傻啦？”单手推开他，走到任无限身前。伸出手指，在他眼皮底下晃动，只见眼珠呆滞地转了转，猛抬头，瞳孔紧缩：“别过来！我说――我什么都说！！”抱住头，只管歇斯底里地大叫。

　　声音在我触及他下巴的刹那戛然而止。不费吹灰之力，我勾起他的下巴强迫他与我四目相对：“你确定……什么都说？”

　　任无限僵硬地点头，声音机械：“是的，我说。”虽然嘴角仍抑制不住抽搐，情绪已经逐渐稳定，“那批货……就在安泰闸停车场。”

　　我收回手，起身回望众人。众人表情各异，惊诧有之，不敢置信有之，活像白日见鬼的亦有之。临夕照皱眉沉吟，齐晖则掉头走出去，顺便还带走了他的一帮人。

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　“你怎么让他开口的？”齐晖走后，临夕照问。我摊手：“天知道，没准他有恐水症？”这不是个好笑话，但是足够避免临夕照寻根究底。他转身示意众人到地面谈话，当然，也邀请了我。不过我婉言谢绝了，拉过一把椅子，坐下来陪任无限大眼瞪小眼。

　　姓任的家伙跟失了魂没两样，铁青着脸环抱双膝，蜷缩在墙角一动不动，身下已经积了好大一汪水，成分不明。是啊，可怜的大律师吓坏了。大家都不明白他为什么吓坏了，呵呵，其实原因很简单――他怕死。

　　人都怕死，只不过有的人宁死不屈，有的人怕得要命。任无限在齐晖手里表现得像个宁死不屈的，然而他不是，他是有恃无恐：齐晖也好，临夕照也好，他们不可能在没问出白粉下落的情况下要他的命！因为这批货能否寻回，直接关系到他们在道上的威望和脸面。既然能确保性命无忧，那么吃点皮肉之苦又算得了什么？

　　不得不说，这家伙很精明。

　　可惜他的推论对我无效。那批货对我而言是笔横财，有固然好，没有也就那样。加上他对我印象不好，又满以为我傍上了齐晖这个新靠山，对厉雷再无顾忌……总之当我把他沉到水底，让他在水下听脚步声渐渐远去时，他体内对死亡的巨大恐惧被激发了。黑暗的水底，冰冷的地下水浸没口鼻，明明精通水性却无法挣扎，在痛苦的窒息中看着死神一步步逼近……这种感觉……只有在鬼门关前走过一遭的人才能体会。这是真正的噩梦。心理脆弱的人甚至会被死亡降临前的恐惧活活吓死。

　　说，有利可图；不说，死路一条――他被捞出水面的时候，也就是我灌输的新理念将他原本的盘算全部抹杀的时候。

　　“九哥……”可以和蚊子媲美的虚弱声音响起，任无限灰白的嘴唇在颤抖。我给他一抹和颜悦色的笑容。他吞了口唾沫，飞快地抬头看我一眼，脑袋耷拉下去：“我、我已经把……那批、批货……告、告……诉你了……”

　　“等找到东西，你会没事的。”我安抚道。

　　他摇头：“不可能……他们不会放过――”“你不会有任何麻烦。”我打断他，柔和而清晰地说，“呐，给尊夫人打个电话，告诉她你很好。等东西脱手，你应得的那份利润自然会分到手上。”说完递上手机。

　　“……”他接过手机，但是并没有打电话。

　　唉，被只猪头用热烈的眼神仰视可不是愉快的经历，我站起身，上前拍拍任无限耸起的肩：“任律师，比起你的被害妄想，我们还有更要紧的事谈……对，深呼吸，放松……说说看，你要找的到底是什么东西？谁告诉你它在我手里啦？”

　　任无限半张着口，看上去傻透了。好半晌，哆嗦着用手指揪住头发，问：“你不知道？啊？你真不知道？！难道出错了……可他明明就是这个意思，明明――”

　　“谁的意思？”我忍不住打断他。

　　他摇摇头，抹把脸，神色稳定下来：“姐夫，是姐夫。当时我去探望他，还有姐姐，我们一起……姐姐吓坏了，可是姐夫说不要紧，上头不敢拿他怎么样，因为他有……秘密武器。”我递给他一根从来福身上顺来的烟，掏出打火机点着了火。吞云吐雾之后，他渐渐恢复了活力，说话也有条理多了。

　　“其实是姐夫被抓当天的事。那天我突然接到姐姐的电话，她哭哭啼啼，我好容易才问明白原来姐夫公司的项目出了大事。姐夫的生意本来就不干净，出事是迟早的。我去了趟警察局，得知他的案子被初步判定为具有黑社会性质的经济案件。这类CASE我接过不少，破财免灾准没事。可是姐夫不肯见我，我被叫到局长办公室，听了一个电话……”说到这里，任无限的声音开始发抖，眼睛也由于激动显得湿漉漉的，“天哪！九哥，你知道他是谁吗？我、我这辈子……头一次跟真正的大人物通话！”

　　啧啧，大人物――姓任的不愧是个官迷！我鄙视地：“谁啊，天皇老子不成？”

　　这小子神秘兮兮地笑：“差不多……他姓田。”

　　明白了。全国上下姓田的何其多，但能够称得上天皇老子级别的无疑只有一家。那家人和蓝家人一样根深叶茂，只不过蓝家是武将世家，而田家世代文臣。在当今和平年代，田家虽无军权，却和经济财政密切相关。同为官场巨擎，这两家貌合神离已久。灵机一动，我忽然记起前不久蓝天月那丫头的无理取闹……莫非田、蓝两家盯上的是同一件东西？而他们一致认定那东西在我手里？

　　“田老许诺，如果我能从姐夫手里弄到那东西，他就安排我到最高法院就职！”任律师两眼亮晶晶，仍在做他的升官发财梦，我不得不打断他：“说清楚点，那东西究竟是什么？”

　　“……说不清。”他扭头，用孩子一样单纯的目光看着我，“嗯，我的意思是……除了姐夫，没人知道那究竟是什么。姐夫的生意不干净，他经常需要打点各路人马，而这所有的收支都被详细地记录下来……我们要找的就是那个东西。”他猛抽一口香烟，然后咳嗽起来。

　　我陷入沉思。

　　记录召封整个黑暗帝国资金流向的账册？是的，他当然有账册，老狐狸喜欢条理分明。这奸商绝不肯花一分冤枉钱，更不容许有人赖账――他当然会为自己庞大的帝国编写账册，没准连他给门童的小费也要记录在案呢！但是不可能用笔写，纸质的东西既不好保存也不便修改。那么是光盘、硬盘还是芯片？账目数据需要随时更新，这玩意儿应该便于携带和保存，并且易于受到严密保护。如果真有这样的东西，说它是整个黑暗帝国的核心也绝不夸张！谁相信老狐狸会把性命攸关的玩意儿交到我这个外人手里？至少我不信。

　　“等我听完电话，探视时间已经结束了，姐姐几乎是飞扑过来，催着我离开警察局。”任无限还在继续，“在车上她给我看一只小纸团，是姐夫偷偷塞给她的。此后他再没给我们传过任何东西。所以我推测，纸团里的信息至关重要，也许……不，肯定……与账目有关！

　　“可是你猜纸上面有什么？呵呵……你一定猜不到，姐姐看了后嫉妒得差点发疯！”说着他将尚未燃尽的烟头按在地面上，开始作画。寥寥数笔，简略而传神的一幅画――地面上，黑色的烟灰和水迹共同组合成一只简笔的动物：尖嘴、细眼、大尾――是只狐狸。

　　“厉雷画了只狐狸？”我不禁偏头。

　　任无限弹掉烟头，搓搓手：“应该吧，至少见过的人都说像狐狸。姐夫身边狐狸精不少，可是绰号叫‘狐’的只有九哥你。”

　　然而不是我。厉雷上次找我是在二月份，农历正月十七。当时我在老家等春运高峰过去，回来才看到他留的纸条。这不奇怪，自从有了新欢乔杉杉，他已经成为我这儿的稀客了。嗯，当然和我的刻意疏远也有关系……总之，在厉雷被捕的消息传来前，我至少两个多月没他的音讯了。

　　“ 你姐夫和我没那么亲近，也许他手下有代号什么狐的心腹呢？或者……”这纸条并不是线索，而是烟雾弹？没错，烟雾弹……我屈起食指轻轻敲击额头，老狐狸疑心病相当重，如果他认定自己将账册藏得很好，那么很有可能即使入狱他也不会将它转托任何人！有时候让秘密成为一个人的秘密才是最保险的方法，除非……事发突然，他来不及将东西藏到稳妥的地方？

　　“厉雷在什么地方被捕的？当时几点？”我问。

　　任律师愣了愣：“大概……凌晨２点多，听姐姐说一家人睡得好好的，警察突然敲门――他们直接到公馆抓的人。九哥，这个很重要吗？”在他看来凌晨两点左右本来就是实施抓捕的普遍时机。

　　我笑着扬起眉梢：“不重要，随口问问。说实话那东西暂时咱们可以不去想它，我觉得……目前最值得关心的是怎样把你小子平安无事地弄出去……”

　　任无限猛地跳了起来：“你刚刚不是说过我不会碰到麻烦！”

　　“ 嘘！”这家伙嗓门太大了，震得整个地下室都有回音。我连忙竖起右手食指，悄声说：“听着，任律师，承诺让你平安离开的人是我，不是齐晖和那个黄毛小子…… 他们和我不可能就此达成共识！诶，别急，听我把话说完――”将大律师“扑通”按坐在椅子上，“我已经找到了他们内部的漏洞，当他们决定灭口时，你完全可以趁机逃出去。我给你制造时机，你尽全力逃，明白吗？”

　　虽然明白，但是被打成猪头的脸再次浮现猜疑的铁青色。他盯着我，阴恻地：“我凭什么相信这不是圈套？就算逃出去，田家那边，姐夫那边我拿什么交待？！”

　　负手挺立，我淡定地笑：“任律师，除了赌一把，你别无选择。相信我，田家和厉雷我替你交待。”挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　地面上阳光明媚，来福带领一帮小辈依旧在把门兼打牌，秦冬的两名手下把守着楼梯口，见我上来，齐齐问好：“九哥，齐哥请你上楼密谈。”比秦冬本人礼貌得多。我含笑道了声“辛苦”，不往楼上走，反而冲来福张扬：“来福哥，你不上楼开会？”

　　来福手里的牌“啪”地掉在了地上，刹那间他瘦小的躯体很僵硬，扭过头时却依然笑容满面：“小方你糊涂啦？我这不是有任务走不开吗？”

　　我尴尬地笑，埋头上楼，自言自语地咕哝，声音不大也不小：“怪事……秦冬都能上去……”

　　背后阴风飒飒。

　　第二十三章阋墙

　　磨磨蹭蹭来到二楼时，双方已经谈妥相关事宜。临夕照陷在沙发里，犹如一只慵懒而高傲的猫。琥珀色的眼睛睨我一眼，朝邱东顺的方向扬了扬下巴：“方先生，你那份直接跟老邱联系，看在首次合作的分上给你打八折。我有事不能久留，日后找我的话，让老邱转告。”闻言邱东顺赶紧起身，点头哈腰地将名片双手奉上，地中海脑壳油光可鉴。

　　我接过名片含笑道谢，接着耳朵忽然捕捉到这么句话：“齐堂主，等验货无误，那个律师还得麻烦你处理一下――”仿佛为“处理”二字作诠释，少年捏扁手里的一次性纸杯，“扑”地投进墙角垃圾篓。挑眉笑，如同阳光的碎片跳跃在绿叶上：“这边的情况你比较熟。”

　　如此就是在讨论任无限的境遇了。我忙偷眼瞟向齐晖，同时竖起耳朵。

　　齐晖坐在沙发里，眼帘低垂，盯着茶几上的笔记本电脑。临夕照跟他说话，他只微微颔首，不开口，也不转移视线。我佯装倒茶起身瞥那电脑屏幕――原来是幅电子地图，安泰闸停车场附近区域正被放大显示。

　　临夕照等人见状起身：“那么就这样定了！齐堂主，我们兵分两路，希望合作愉快！”“合作愉快！”齐晖合上笔记本，站起来和三南联众人一一握手，然后大家一起送客下楼……

　　很快，这帮人登车离去，霞光中扬起尘土一片。

　　居然已经日薄西山了――湾子里炊烟四起，房前屋后的大树上，归飞的鸟儿叽叽喳喳地欢唱，还有水牛踩着田埂悠闲迈步……好一派田园风光。

　　可惜我无心欣赏。眼下形势变了，把任无限放走绝对比杀了他有利。我决定破坏合作双方的灭口行动。可是捣乱也要有的放矢，总得先打探出这任务被指派给谁呀！齐晖实在太精明，直接询问肯定令他警觉，于是我只管跟在他身后转悠，就等着捕捉齐帅哥言谈间的蛛丝马迹！

　　接下来的时间，也许正事谈妥的关系，齐老大格外悠闲：他首先在门前柿子树下给蕊儿打了个电话，告诉她今晚不回家吃饭，然后电话被转交给小保姆丽丽，明令她务必监督蕊儿做家庭作业、准时上床睡觉。我站旁边能够清楚听见电波那头蕊儿撒娇耍赖、讨价还价，结果当然是徒劳。结束通话后，适逢当地村委书记路过，两人扯了好一阵闲话。等嗦的书记终于被老婆喊回家吃饭，迎面又奔过来几个半大的黄毛小子。小崽子们见了齐晖如同见到偶像明星，激动不能自已，纷纷囔囔要跟着他做大事、赚大钱――自然，因为年纪太小被三言两语打发回家了。

　　齐晖总算有了结束闲逛的迹象，我跟在他屁股后面往屋里走，穿过堂屋来到后院，蓦地停在一扇门前。他转身环臂打量我，我抬头用无辜的眼神回望他。僵持片刻，他侧身让道，顺便替我打开那扇门：“好，你先。”动作优雅彬彬有礼，极具绅士风度。

　　我一看――靠！卫生间！

　　……

　　事实胜于雄辩：冷战状态下打探情报根本没有效率可言。和解，势在必行。站在厕所门外，我打定主意，随即扭开门，蹑着手脚钻进去。齐晖正在洗手。趁他双手湿漉漉不方便做出反应，我迅速由后方环抱他的腰！左肩的绷带造成了不少阻碍，幸好右手活动自如，可以试探性地游移于他的腰侧。

　　“晖哥……”贴着他耳根，带着暖融融的气息低声软语。

　　齐晖擦干手，拎起我的爪子，甩开：“有话好好说，别跟没骨头似的。”

　　傻瓜才好好说咧！

　　“晖哥……”我又唤了一声，这次声音里少了魅惑多了委屈，半低着头，摆出一副悔过的模样。他回身面对我，可以感觉到视线冰冷。嘿嘿，老子倒要看看你能冷多久！我盯着地面，皱紧眉头痛心疾首：“对不起，昨晚我说了些不经过大脑的话。你……没往心里去吧？”

　　沉默。沉默意味着那些话他不仅往心里去了，而且现在还很生气。嗯，相信我，有时候生气绝对比不生气好。我小心翼翼地拉他左手，被甩开。再拉，加大握力，最初的挣脱失败后，也就放弃了。我遂嬉皮笑脸：“晖哥，别生气嘛！咱俩什么关系？过命的交情！被个姓郭的丫头一搅和就谁也不理谁了，值吗？呐，和好吧！”边说边把大半个身体蹭过去。

　　齐晖推开我，两人之间被拉开一段生硬的社交距离。夕阳恰好在地面分割出明暗两个界面，短短几步竟似天壤之遥。他凝视我，深黑的眼底有落日苍凉的余晖，那色彩有形有质，伴随话语重重砸在了我胸口：“从来没好过，拿什么和？”说完不顾我目瞪口呆，径自转身离去。

　　“喂……什么叫‘从来没好过’？！”回过神，我箭步上前扯住他，“你小子前天晚上才说咱俩该做的不该做的全做了，今天就忘啦？你有健忘症还是陈世美啊！”

　　他冷笑，倨傲的眼神斜睨我，说：“方先生，我们都是成年人，你应该明白上床并不能代表什么――尤其你的床伴是男人的时候。”嘿嘿，这下可好，昨晚那句话原样奉还。

　　然而齐晖太小看我，我这人反复无常惯了的，怎么会被自己搬的石头砸到脚呢？当即嬉笑，厚着脸皮蹭过去：“一次当然不代表什么，一而再，再而三就不同了嘛！” 让眼神变得幽深炽热，攀附他的肩，气息交融之际呢喃，“晖哥，我想你……”瞄准他的嘴唇猛啃上去！被偏头避开。不过没关系，啃在脖子上也是一样的。衣领的遮蔽处，我上次留下的齿痕已经结了疤，找到它，先用舌尖轻轻舔，计划等肌肉软化后再狠狠咬，给他来个二度创伤！

　　可惜齐老大不配合，铁爪钳住我受伤的左肩，舌尖刚尝到那温热略带咸味的肌肤整个人就被狼狈地扯开去，疼得我倒抽冷气、怒气冲冲。齐晖也皱眉瞪视我，刚毅的轮廓有着风霜的冷厉和残酷。可是没过两秒，他忽然忍不住笑了，霎时冰消雪融风和日丽：“难怪都叫你狐狸，龇牙咧嘴的样子还真像！”右手由我左肩滑落到后背，安抚式的轻拍了两下。

　　“……”唉，算了。他笑就意味着事情出现转机，这口气咽下再说。脑中飞速盘算，我亦阳光灿烂。齐晖无奈地叹了口气，嘴角动了动似乎想说什么，但最终只牵了我的手：“下不为例――该吃饭了。”

　　我扳过他的脸，用一记深入的舌吻充当回答。最初他显得被动，不久就禁不住诱惑夺取了主动权。唇舌火热交缠，激烈索取而又掌握分寸，犹如涸辙之鲋相濡以沫。

　　亲密行为对大多数人而言比言语更真切。虽然闭上了双眼，但是齐晖迫切的渴求、略微颤抖的拥抱和蕴含情欲的喘息无比清晰地勾勒出一个事实――他对我动心了。

　　动心，意味着有机可乘。只要善加利用，这只高傲的苍鹰终将沦为我掌中之物。

　　微微撩开眼帘，凝视天边残阳浅淡的残骸，有笑意流溢在眼角眉梢。

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　冷战风波在十七个小时内平定。我和苍堂众人共享晚餐，总体气氛还算融洽。晚餐没什么复杂菜式，但是厨子手艺很好，加上蔬菜都从地里现摘，格外鲜美可口，一顿饭下来就连我一贯挑剔的胃也变得暖融融的。吃饱喝足好说话――不光人，所有生物都如此，齐晖没理由例外。何况刚才饭桌上我还花言巧语灌了他好几杯酒――可别小看农家自己酿制的白酒，这酒入口醇和绵软，后劲却极强。看齐老大面色红润眼神温润的样子，即使没醉也是微醺。

　　行动前先环视二楼客厅：来福带着保镖们退守楼下，秦冬行色匆匆，除了屋主上初中的闺女正在收拾碗筷，再无闲杂人等。于是我状若随意地从沙发一端磨蹭到齐晖身旁。

　　由于长年习武，齐晖靠在沙发里的姿态放松而不懈怠：脊背挺拔安稳如山，右手边搁着笔记本电脑，手里拿着电视遥控器慢悠悠地调台，左手则端杯清茶，偶尔呷一口，要多闲有多闲。

　　“晖哥。”确认他兴趣不在电视节目上，我试探性轻唤。“嗯？”眉峰微扬，唇角有笑意萦绕。看来我的判断没错，至少此刻，齐晖算不上戒备森严。

　　“今晚那批货……不会出问题吧？”继续投石问路，我让自己表现得像个忐忑不安的愣头青。

　　齐晖侧过身，将茶杯塞进我手里，笑着揽住我的肩，低声问：“你希望出什么问题？”“啊？这、这怎么可能？”我干笑，“晖哥你真爱开玩笑，我怎么会希望它出问题呢？我只是担心，嘿嘿……有点担心……”边说边就着茶杯喝了口热茶。

　　他失笑：“我也担心――不是担心那批货，而是担心你捣乱。狐狸宝贝儿，你可以让我放心吗？”伴随暧昧低语，温热的气息带着酒味儿拂过脸颊，醺醺然之际却有凛冽寒意刺在心头。

　　我将杯子搁到茶几上，偏头冲他笑：“我说可以，你信吗？”

　　其实这是句废话。如果他信，压根儿不会问出那句话，既然问了，就并非要我有所承诺，而是敲山震虎。（可惜他只猜对一半，我的确另有图谋，但并不是针对那批货，而是盯上了任无限。）

　　果然，他收紧手臂，借着酒意将我半压在沙发上，调笑道：“不信！你这狐狸不可信――听话，今晚乖乖呆我眼皮底下，哪儿都别去！”

　　“哦，好。”我点头，用尚可活动的那只爪子坚定地拽住他西装一角。

　　打扫房间的小丫头早已离开。他笑着叹了口气，身体松弛下来，头枕在我胸口贴近心脏的部位。

　　电视里正在播放地方台的百姓生活节目。主持人很风趣，满口W市方言，家长里短，欢声笑语。当不经意间因为一句调侃笑出声时，我蓦地震颤，仿佛从梦中惊醒：什么时候起……对异乡的方言也这么熟悉啦？转念想想，不由得浑身发冷――怎么可能不熟悉？我在这个城市已经生活了三年！

　　三年……人生能有几个三年？再过两个月我就满二十八了，虽说君子报仇十年不晚，可是如果不趁自己斗志仍在时拼一把，谁知道数年后我会被庸碌的生活消磨成什么样？像我家死老头那样老婆孩子热炕头？哈，真要那样，老子这些年费尽心机往外跑到底为了什么！

　　哪怕仅仅为自己争口气，厉雷这一把也非赌不可……

　　陡地被齐晖中断：“潋，跟我过，不好吗？”这话语气很淡，低头只见他闭目养神，好像是随意溜出口的。

　　我没吭声。

　　他睁开眼睛：“我记得……你对东三区很感兴趣。” 笑一笑，眼神绝对诱惑，“这件事我们可以慢慢谈。”

　　怦怦怦！怦怦！――我打了强心针一样充满元气的心跳声。很无奈，完全无法掩饰。

　　齐晖他妈的一针见血！

　　地盘是立足的根本。没有地盘，三南联的生意于我没有任何助益。樊庸甘心追随我，这事看起来很奇妙，其实正是因为多年来他依附于樊虎和贺家，始终无力赢得自己的地盘，所以不得不寄希望于他人。而我精心策划使风雷内乱，对那批货起了心思是一方面，更重要的仍是想趁乱抢占块地盘。至于向齐晖要东三区，呵呵，捉弄和试探的意味倒占了上风，我从没指望他肯给。

　　但那块地盘是真想要。

　　东三区面积不大，除去我酒吧所在的那条夜市街，就只剩周围密集的平民区和数条小巷了。它原本属于风雷帮地盘，七年前，鹰盟与风雷爆发大规模火并，齐晖将它纳入苍堂势力范围。这块地油水并不丰厚，最大的收入无非是夜市街上缴的保护费。但它的位置十分特殊，是黑熊、苍堂和钧堂三股势力犬牙交错之处。黑熊与鹰盟势同水火，苍堂与钧堂貌合神离，只要善用三方矛盾，在此处成长壮大不是梦。

　　“你有什么条件？”

　　“很简单：一、加入鹰盟，二、每月利润由苍堂抽取两成。”

　　呵呵……不愧是新生代教父，条件够狡猾、够刁钻！齐晖单手撑在我耳边问我笑什么，我摇摇头，眼里亮晶晶的满是笑出来的水花。能不笑么？活到这把年纪了却被人当幼儿园的孩子哄！

　　“ 晖哥，我不会跟你，哪怕是变相的。”右手按住他的肩，“留我在身边，你绝对会后悔。”“老子乐意有什么好后悔！”仅管脱口而出，他仍被推离到社交距离以外。我看看他流露出惊愕和不解的面容，又低头看看自己的右手，一时搞不清自己推开他是为了什么，而这只胳膊又是什么时候具备了如此神力――就算欲擒故纵也不该选这当口啊！眼下不是越亲近越好办事吗？

　　细细回想，潜意识里和齐晖划清界限并付诸行动，这已经不是第一次了。

　　我不禁郁闷，占据沙发一角，单手蒙住眼睛。

　　电视里依旧笑得欢，正想这声音多少可以调节气氛，就听见齐晖“啪”地把电视关了，只留下满屋子清冷和阴沉。我听见他在客厅里走来走去，像一只不习惯被圈养的野狼，几个来回后，突然刹车在我眼前，捏住我的手腕硬将我提拉起来，暴怒的气息扑在我脸上，于是背后一阵发凉。

　　“觉得很有趣是不是？”深黑的眼掠过刀刃般锋利的光芒，他的手指简直要掐进我骨头里，我吃痛挣扎，不料后腰紧迫的压力让整个人撞进他的胸膛。他的体温原本就偏高，被热力包围的瞬间，我犹如迫近火场般恐惧。

　　可是挣脱不得，只能感觉嘴唇被他覆盖，身上的衣衫依稀发出撕裂的声响。

　　“ 靠！你他妈疯啦！”我犟着脖子别开脸大吼，脚底也蹬踹。但闻“嘭”一声闷响，重心偏移，我俩带动茶几一块儿砸到地上。我头晕，眼冒金星。齐晖却半点不耽搁，顺势逮住我的唇，舌头蛮横粗鲁地卷了进来。我感觉整个胸膛都暴露在空气里，极其情色地摩擦他整齐的衣料，最糟糕的是，腰间皮带倏地带着凉意擦过皮肤，如果不是两条腿始终进行暴力活动，只怕下半身贞节难保。

　　噼里啪啦凌乱的脚步声奔上楼来，还有保险开启的声音，是齐晖的保镖。可惜还没能在楼梯口探头，齐晖保持压制我的姿态扭头怒吼：“滚！”――一群人再度噼里啪啦凌乱的下楼，真的接近于“滚”。

　　但是这么一搅和，齐晖的确没了进一步举动。就像要把我撕碎又不知如何下手那样，瞪视我，胸膛剧烈起伏，喘着粗气。我也喘气，听任心脏激烈地打鼓，突突乱窜，似乎要从嗓子眼里蹦出来。就这样四目相对。

　　“我疯了……”他忽然低声笑笑，“我早就疯了！我疯了才满脑子挂念一个男人！”

　　“……”

　　放开我，他摇摇晃晃地站起来，跨过翻倒的茶几，在沙发上坐稳。跟留在我脑海中的初印象一样，挺拔的姿态犹如傲立在悬崖峭壁之上的鹰，高高在上，冰冷，充满威慑。

　　我困难地靠单臂支撑坐直，回敬给他同等冷漠。

　　“距今为止，只有我看不上眼的，没有弄不到手的。”他盯着我，一字一句地说。我笑了：“很多东西，只有弄到手，才会发现它一钱不值。”

　　“……”

　　“晖哥，我这辈子很少跟人说实话，但是有句话不妨坦白告诉你――为我花这些心思……不、值、得。”

　　很好，刚刚缓和的关系又被我搞僵了。齐晖端坐在电脑前，周围三米连蚊子都不敢靠近。我走到楼梯口透气，见来福在拐角下招手，于是顺楼梯下了几步。

　　“小方……你怎么又惹他呢？”扁着嘴斜眼打量我凌乱的衣衫，这厮长长地叹息。当然，嗓音压得极低。“大哥对你动真格了。真是，当年我们正牌的嫂子也没这样驳过他的面子！”说着胳膊肘给我来了记狠的，“你他妈摆哪门子谱！”

　　这一击分量不算轻，我趔趄了下，扒住楼梯扶手才重新站稳。来福吓了一跳，赶紧奔上来扶我，睁圆眼说：“靠，你傻啦？干嘛不躲？”我不由乐了：“不是替你老大抱不平吗？我让你打还不好？”“哎哟我的祖宗！”来福摆出副哭相，“老大都不敢打你，我还能吃熊心豹子胆哪？”说完拉着我在楼梯上坐，悄声道：“喂，大哥到底哪点不合你意？嘿，我不喜欢男人都觉得他挺好！”

　　轻轻一笑，我作高深莫测状：“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。”

　　来福翻白眼倒地。

　　“呵呵，别说我，说说你自己吧。”

　　他一股脑儿坐起来：“我？我又没感情债，儿子都五岁了不是……？”后面的话在我沉静的目光中消音。垂下头，他摸出根皱巴巴的烟叼进嘴里。我递上打火机，点火后顺势拍了拍他的肩。这个小个子男人身板单薄，失去鲜明的表情变化后，佝偻的侧影看上去就像老了几十岁。

　　“……小方，你会不会觉得我没出息？”重重喷出一股烟雾，他将头埋进手掌，“都十五年了……道上混十五年还被人笑话是条哈巴狗！”

　　“……”我沉默地揽住他的肩。

　　“ 当初拜把子，小晖，汤哥，阿进和我，小晖是最年轻的，可是我们都服他，一致推举他做老大。我们选对了。”来福微微合上眼，似乎从袅袅青烟中看到了峥嵘岁月。脸半仰，他猛吸口烟，憋了好半晌，化作浑浊的气流喷出来：“结果现在只剩下我了。提鞋搞后勤，安安稳稳。愣头青都敢在我面前指着身上的疤炫耀！”

　　从骤然变尖锐的语气不难判断，“愣头青”这三个字并非泛指。综合下午的所见所闻，那个“指着身上的疤炫耀”的多半是秦冬了。

　　别看秦冬长相老成，其实才二十出头。他混得早，读书时就在十四中那片“打”响了名头。高中肄业加入苍堂，近两年被齐晖屡次破格提拔，惊掉了老一辈人的眼珠。近年苍堂注入不少新血，齐晖破格重用的新人不止他一个，最令来福等前辈反感的却非他莫属。原因很简单――年轻人意气太盛，不擅长处理人际关系。他越能干越得齐晖器重小弟尊重，就越招苍堂旧部人马嫉恨。

　　今日苍堂，除去那些退居二线的齐晖父辈的元老，论资历谁老得过来福？

　　道上有条通则：出名要趁早。如果你三十岁仍不能独当一面，得，还混什么呢？回家卖烧饼去吧！

　　来福已经三十二了。我曾经打过比方，他好比皇帝身边的总管大太监，说难听点，就是条哈巴狗――地位高，威望低，既不是文臣也不是武将，一旦失去齐晖这个靠山，便索性连狗都不如。

　　从古到今当权者无不利用家奴和外臣互相牵制，以保障自身统治地位坚不可摧。然而――凡事有利必有弊，呵呵，看我的！

　　“道上混威望最重要，”缓缓斟酌着，我说，“毛头小子固然可以凭着股锐气打打杀杀，但终究难以服众。在我这个局外人看来，放眼苍堂，论资历、论忠义，没人比得上来福哥你。”

　　他浑身剧震，飞快地扭头看我一眼，然后以更快的速度转回去苦笑：“小方，你逗我开心的吧？我知道自己没出息，半辈子也没做件大事……”

　　“连你们老大我都几次三番得罪，有必要逗你开心？”

　　“……”笑容凝固在他脸上，活像融化了一半的蜡像。

　　“贤人志士处世，犹如锥处囊中，必能脱颖而出。”我倾身按住他的肩，对视道，“来福哥，你从未试过置身囊中，怎么就知道自己办不成大事呢？”

　　“小方，你、你的意思是――？！”他紧握我的手，半截香烟滚落到楼梯上。哆嗦得连舌头都打结。我笑着为他拂去衣领上的烟灰，瞥一眼上下左右，用吐气一般的音量凑到他耳边说：“为什么不学学毛遂自荐？”翻转大拇指向下，“底下……不是摆明了有件要紧事吗？”

　　昏暗的楼梯间，香烟暗淡的火光灭了，来福的眼睛却闪亮起来。

　　呵呵，齐晖，这下看你把干掉任无限的任务交给谁！

　　夜色渐浓。

　　来福蹲坐在楼梯拐角，一根烟接一根烟。他抽得很猛，香烟暗红的光点始终在颤抖。楼下麻将桌哗啦啦热火朝天，不时听到屋主等人大着嗓门拍齐老大马屁，可惜对方并不买账，连个鼻音都没有。

　　我独自站在阳台，稍稍抬眼就看到狮子座偌大的问号。以厚重的天幕为底色，轩辕十四闪烁着微弱而寒冷的光。春季……也可以是个杀伐决断的季节啊！雄狮高踞天空，问苍茫大地，谁主沉浮？

　　惬意地打着哈欠，吞咽下混合着橘树清甜的夜风，我俯趴在栏杆上，视线转投楼下林木幽深的院落。呵呵，别看屋里麻将大战正酣，这院里院外的巡逻守卫可没有半分松懈！如果没猜错，这里应该是苍堂比较完善的一个据点，有水牢，有仓库，隐蔽性也不错……不知今晚那批货是不是要运到这里？

　　直起身，屏息聆听：楼下现在很安静，偶尔才听到摸牌碰牌的声音。此时此刻，二楼除了我连个鬼影子都没有。

　　嗯……你说齐老大是气糊涂了还是对我太放心？

　　视线回到一片狼藉的客厅，那里，沙发旁的矮桌上，遗留下了齐晖的笔记本电脑：IBM双核，黑色真皮限量版，无疑正是我在他卧室见过的那台。电源和网线均已接通，休眠指示灯闪烁着幽蓝的、诱惑的光。

　　我放轻脚步走到电脑前，深吸口气，掀开显示屏的手指微微发抖。血液争先恐后涌向脑子里，我感觉有头点晕，但听力变得格外敏锐，微风擦过树枝也能刮得耳膜刺痛。

　　按下power键。

　　黑色的屏幕慢慢变亮……我合上眼，在黑暗中平静几秒钟，然后睁开眼，将手指落在键盘上。眼前直接出现了电脑桌面！不可能吧？别告诉我这么重要的电脑没有密码……或许这只是来宾账户？可是点出开始菜单，帐户名分明就是administrator。

　　“？！”

　　我从电脑前弹跳起来，“啪”地压下显示屏。几乎同一时间，楼梯上响起连串脚步声。齐晖、来福和秦冬走进客厅。

　　“冬子，今天这批货耽误太久了，不许再生枝节。”齐晖说，无视我，在沙发上坐下。秦冬和来福站着听候吩咐。

　　“是，齐哥。”

　　“我已经让李随在三干道路口等你，验货他在行。确认无误再给我电话。”

　　“李随？”秦冬眉头跳了跳，欲言又止。

　　“有什么问题？”

　　“不，不是……”这小子低下头，吞吞吐吐地咕哝，“李随那白斩鸡……只怕会吓得尿裤子吧？”

　　齐晖笑骂一句“胡扯”，扫视全场，沉下嗓音：“冬子，李随的经历和你们不一样，合不来是难免的。可是你记住，同在苍堂，就该亲如兄弟。兄弟阋于墙，外御其侮。平时你们磕磕碰碰我可以当没看到，但别坏了正事。”

　　秦冬再次低头应声。来福的脸色瞬间发白。齐晖表面上是教训小辈，其实也在敲他警钟――他和秦冬的龃龉连我这个外人都一清二楚，怎么可能瞒过齐晖的眼睛？

　　“去吧，多保重。”

　　“谢谢齐哥！”秦冬喜形于色，恭敬地退了出去。不一会儿楼下就传来引擎发动的声音。我瞟向挂钟：十一点四十五分。

　　齐晖将电脑搁到膝头，来福见状忙弯腰扶起翻倒的茶几，百分百谄媚地帮忙把电脑转移到茶几上，然后退到一旁垂手站立。齐晖瞥他一眼：“有事？”“没、没事！”他干笑挠头，竟然就这么胡乱扯了个借口，夹着尾巴溜了。唉，真他妈没种……简直就是做条哈巴狗的命嘛！

　　室内再度死寂。齐晖打开电脑，忽然道：“方潋，你动过我的电脑？”

　　“……”

　　“不说话就是默认。”蹬开茶几，他倚在沙发上侧身面对我。嘴角分明带着坏笑。“潋，我该拿你怎么办才好？”

　　“我什么都没看见，什么都没听见。”从嗓子眼里挤出声音，我说。他轻快地笑起来：“刚才你已经听到我们今晚的行动计划了。潋，道上的规矩你懂，恐怕得委屈你多住几天……？！”

　　他奶奶的！姓齐的你小子算计我是不是？反正逃不掉，还不如让老子看看你都存了什么机密文件！我突然起身，疾步走到齐晖大腿上坐下，抓过鼠标将“我的电脑”点开――结果倒抽一口冷气。

　　很好，很强大……这电脑根本就他妈的一裸机！除了XP系统，连office都没装！老子当即摔了鼠标：“你他妈玩监禁就直说，找什么狗屁借口！”

　　齐晖搂住我的腰，温热的气息贴拂过来：“呵呵，借口再滥总比没有好。方潋哪，我对你实在很不放心……”说完手指在我腰上捏了一把，正捏在刚刚愈合的刀口上，疼得钻心。

　　所以说良心果然应该拿去喂狗！

　　第二十四章阋墙（下）

　　听过羊和狼的故事吗？羊在河的下游喝水，狼在上游却指责羊将河水弄脏，于是不由分说吃掉了羊。齐晖的所作所为和那只狼没有分别，哪怕我没有碰他的电脑，也没有听见他和部下谈话，被软禁的局面依然不会有任何改变。

　　因为我拒绝投靠苍堂――一而再、再而三。齐晖的逻辑很简单：得不到就该毁掉，这叫“防患于未然”。换了我在他的位置，无疑也这么做，当然，不排除比他更歹毒的可能……

　　总之，假如任由事态发展，我的下场绝不比故事里的小羊乐观。

　　齐晖堂而皇之地缴了我的手机，把我从他腿上赶到一边去，然后登录网络，进入某家瑞士银行的主页。他忽然冲我得意地笑：“告诉你一个秘密，这台电脑仅用于转账。”

　　我也对他笑，粲然地：“等我有了钱，买电脑就买两台，一台拿来用，一台用来砸。”语气里讽刺意味鲜明，不过齐晖并不介意，呵呵，没准人家还把这划归为打情骂俏的一种呢！

　　弊人倍加郁闷。

　　……

　　郁闷郁闷，既郁且闷。一时除了楼下的麻将声就只剩身旁齐晖敲打键盘的响声。我低眉敛目，蜷缩在沙发角落，连大气也不出。大约过了十来分钟，齐老大在第三次投来观察的目光后，终于忍不住拽着我的脚脖子拉我到他身边去：“怎么不说话？”

　　“……”何止不说话？我垂下眼拒绝接触他的视线。耳边飘过他一声轻笑，接着视野翻转，背部接触到沙发柔软的表面。他将嘴唇压覆上来，湿热的舌头闯进口腔。我任他亲吻调戏，视线始终定格在天花板上虚空的一点。没有回应，也没有拒绝。

　　不一会儿齐晖就扫兴地停下来，用两根手指挑起我的下巴，质问：“你到底有什么不满？地盘，权力，还是名分？”

　　“……”默默偏头，我面无表情，一滴泪水恰到好处地由眼角滑落腮边，最后渗入衬衣领口。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处……？NONONO，眼泪，不是白流的！

　　随着这滴鳄鱼眼泪登场，齐晖的手指当即转移阵地，其温柔程度和三月的杨柳风有得拼。而后，粗重的叹息拂过耳膜，我听见他苦笑：“明明是两厢情愿的事，硬搞得老子逼良为娼似的――方潋，我真是怕了你！”再叹一口气，很无奈，“你究竟有什么要求？提出来，我照办。”

　　“……” 依然沉默。好半晌，就在齐晖耐心告罄的前一秒钟，蚊子一样细小的声音从我嗓子眼里憋出来：“……什么，都可以？”在他反悔前，用含泪的双眼正视他，我小心地控制表情。确切地说，控制面部肌肉以免流露表情。眼神要沧桑，语气要淡漠，身体却需要颤抖――微弱的、难以察觉的、却又能够让齐晖察觉的颤抖。

　　齐老大片刻恍惚，鬼使神差地点了头。

　　于是我在唇边扯出一抹极其浅淡的笑容，缓缓抬手，覆盖他的手，低声说：“晖哥……放我走。”

　　“你――”

　　我紧抓他的手阻止他起身，维持在鼻尖相距不足二十厘米的狭小空间，急促道：“晖哥，你对我的好，我这辈子都铭记在心！可是我们相识太晚，我跟了你就等于害了你啊！”

　　“方潋你莫名其妙说什么呢！”

　　“我说――欠你的只能下辈子还，这辈子我已经是厉雷的人，你知道的！”我吼道。

　　“是又怎样？！”他吼得比我还大声，低头准备用吻来给我消音。但是被我捂住了嘴。“晖哥……”喉头哽咽，我终于热泪盈眶，“晖哥，厉雷他……就是召封啊！黑暗帝王，召封。”

　　……

　　空气和时间仿佛一起凝固了。同时凝固的还有齐晖震惊的表情。

　　召封这个名字的分量可以从他黑暗帝王的称号略知一二。江湖中人相互介绍，大多说“这位是某某帮、某某会的某某”，即用集团表明此人的地位和派别。召封则不然。没有人知道他的具体势力分布，只知道所有和他为敌的人都见了阎王。没有人真正见过他，却能够感觉到他的威慑无处不在。响彻大江南北的只是一个名字，也只有一个名字――召封。至少在大陆，再嚣张的龙头也不敢贸然撄其锋。

　　齐晖，你愿意为我和召封为敌吗？呵呵，无论你的答案是什么，我都将放出这头柙中的猛虎。如果你能取他而代之，我就算为你做牛做马又何妨？如果不能……还是等日后在我膝下称臣吧！

　　……

　　挂钟滴答的声响逐渐清晰起来。胸口的压力消失了，齐晖站在眼前，挡住了灯光，阴影投在我脸上。

　　“方潋，觉得跟我委屈了你就直说，不必信口开河。”

　　“召封就是厉雷。”注视着他，我平静地叙述，“个人看法，信不信随你。”

　　“……” 沉默？哼，当然沉默。男人最忌讳戴绿帽，混到召封这地位尤其丢不起这种脸。齐晖若执意软禁我，则无异于向老狐狸宣战。同样是那只老狐狸，厉雷被捕，大家认定他玩完了。那么换成召封呢？谁敢断言黑暗帝王已经穷途末路？况且这段时间，齐晖的言行举止无不表明他置身事外的态度。他的目标是鹰盟。明年春节鹰盟将迎来五年一度的大选，时间有限，保存实力暗中壮大至关重要，胡乱树敌绝不明智。

　　当他在电脑前无声地坐下时，我知道，齐老大决定放手了。

　　“召封？不过如此……”笑叹道，他靠上椅背斜睨我一眼，“你跟他三年，他给了你什么？”

　　“……保我平安。”低头避开他的视线，我回答。

　　室内气氛忽然变得诡异。

　　“再说一遍。”平静地，宛如暴风雨前夕，“我似乎没听清，他保你什么？”

　　“？？”我撩起眼皮，被晖哥凌厉的眼神吓了一跳！对哦，这三年保我平安的哪里是召封？分明就是齐堂主啊！老狐狸这手做得真漂亮，我感的是他厉雷的恩情，洪振飞则记住了齐晖的包庇……姜果然老的辣！

　　“对不起，晖哥……”话没说完被齐老大冷哼打断，他扭头盯着电脑屏幕，说：“这些年酒吧保护费没少收，你不欠我情。但是别搞错了，方潋――你的平安是苍堂保的，和其他任何人无关！”

　　“其他任何人”？除了老狐狸还能有谁啊？

　　我在心底指摘了下齐晖的用词不当，眉头紧锁，仍然扮演“还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时”的苦情角色。

　　“……不管怎么说，召封救过我的命。”低哑地，“游轮上，如果不是他伸出援手我早就……哪里还能遇见你？”

　　齐晖欠身从桌上的红塔山烟盒里抽出一根香烟，叼上，点火。淡苦的烟草味弥漫开来。静静让灰白色的烟雾丝丝缕缕缠绕淡化，香烟在他指间明灭，很快燃成灰烬。手指伸向第二支烟时，动作停顿了，几秒钟后，他推开烟盒，面对我：“撇开外在因素，蓝天佑、召封和我，你选谁？”

　　“选你。”我毫不犹豫。

　　“加上写意呢？”！！！

　　……

　　我紧盯他带着微笑弧度的嘴唇，几乎以为自己幻听。可是再一次，唇齿开合，清晰的嗓音撞击在耳畔：“加上写意，你选谁？”

　　写意……“写意？呵呵，谁啊？没听说过。”――天知道我多想这样轻描淡写地笑，然而就在听到这个名字的刹那，全身，包括牙齿都在颤抖。在理智作出约束前，我已经撞歪茶几攥住齐晖的领口。装傻，无疑是个笑话。

　　“说――”我挤出声音，每吐一个字，都像有冰渣磨砺喉咙口，“你怎么会知道这个名字？”

　　齐晖脸“刷”一下红了：“不是你说的吗？”

　　我说的？！！

　　他趁机把我的手从衣领上掰下来，低头咳嗽两声，飞快地说：“就是你被刀捅了的那次，抓着我不放手，嘴里一个劲地叫‘写意’――想不记住都难！”

　　“当时……有没有其他人？”

　　“开始没有，后来有。”不知道为什么，齐老大突然粗声粗气，推开我，三步并作两步走进阳台。黑暗中火光一闪，他点燃了今天的第二支烟。这很反常，来福曾经告诉我，早在蕊儿出世那年，齐晖就戒了烟。

　　好吧，你反常我也反常，咱俩扯平了。在室内看着那点火光时明时暗，澎湃过的心湖渐趋平静。我又花了一段时间等它结冰，然后重拾面具，走到齐晖身后。审视夜色中的背影，刚劲、傲岸，衣冠楚楚也无法消融那股说不出的压迫感。我不禁迷惘：写意？我怎么会把他误认为写意？

　　写意虽然高挑，但并不健壮。他身体的每一处线条都是在音符中锻造的，充满了韧性和灵性。在那段不堪回首的日子里，只有他听懂了我的琴，只有他……无论我怎样鬼扯，都傻乎乎地坚信。他是我心中埋葬得最深的回忆，就像压在衣箱底层夹缝里的一本日记，也许永远不会特意去翻找，但是我知道，他在那儿，从不曾被忘记。

　　齐晖，除去性别相同，你哪有半点像写意！

　　该心狠时决不手软，这是原则，更是血的教训。我由后方缠绕他的腰，胸膛紧贴他肌肉紧实的后背。齐晖将手掌覆盖上我的右手，但是并没有把它拨开。热度透过交叠的皮肤源源不绝地传递到神经末梢。可惜温暖的感觉仅仅到此为止。晖哥，我已经警告过你，我不值得你费心。所以……以后无论发生什么都怨不得我！

　　“写意已经是过去的事了。”像叹息又像自言自语，我在他耳边低声说。

　　……

　　深夜的风偏冷，齐晖的掌心却微微渗着汗。

　　“如果对象是你，我愿意再赌一把。”很好，右手感觉到的握力加大了。在他看不见的角度，眼角流露窃笑，嗓音依旧柔和而坚毅，“召封其实并不可怕……”

　　“ 叮叮咚咚……”突然，一段电子音乐横蛮地打断了我的尾音。齐晖在第一时间腾出手接电话，扔下我，回到电脑前。看来交易进行顺利，因为没说几句话，齐老大就开始进入银行页面转账。前後不过短短三五分锺，双方确认无误，交易达成。关闭网页後，右手仍按在鼠标上，他陷入短暂的思索。不久，右手收回置放膝头，靠著椅背叫了来福的名字。

　　“老大，有什麽吩咐？”来福呼之即来，摇头摆尾的模样酷似记吃不记打的狗。

　　“车准备好，回家。”

　　“哦，好的！”来福点头哈腰，回想起来，他在齐晖面前还真没挺直腰板的时候！“那个，老大，还有别的吗？”

　　“嗯，顺便叫老肖上来，谈点儿事。”说著，齐晖跷起二郎腿，忽然斜了我一眼，“带方老板下去，车里等我。”

　　来福不疑有他，头眼看就要点下去，我预感不妙，忙扬声道：“晖哥，任无限交给这人处理稳妥吗？”“？！”来福猛然一哆嗦，下意识去看他家老大。齐晖置若罔闻外加视若无睹，只说：“照我说的做。”

　　来福“呵呵”地赔笑，舔一舔嘴唇，仍在原地踏步：“那个……大哥，您是不是……准备把活儿分派给……老肖？”尽管声音越来越没底气，但好歹问完全了。

　　静寂蓦然袭来。

　　齐晖若有所思，目光凝结在我脸上，却忽略了来福涨得通红的老脸。“大哥！我也可以！”於是那张老脸在变成猪肝色以前爆出石破天惊一声吼，大约过於紧张，他没能控制音量，以至话刚出口四壁被震得嗡嗡有回声，楼下笑闹的人群顿时没了声息。

　　“ 做掉那个律师，我也可以──这事交给我办吧，大哥！”一鼓作气提出请求，飞快但流畅且足够响亮。一口气出完，来福即刻成为泄气的皮球，萎缩回他那蜡黄干瘪的原貌。在齐晖视野范围外，我适时地用眼神给他支持和鼓励，可惜後者两眼死死粘住地板，两脚活像踩在炭火上，怎麽站也不利索。

　　哈哈，这小子越紧张，我的心情反倒越轻快！眼下，齐晖叫老肖上来是不是为杀任无限灭口已无关紧要。关键是，这个问题被推上台面了，他必须给予答复。

　　答复──不单来福忐忑等待，我，还有楼下那些屏息聆听的耳朵也在等待。十多年来，来福惯於唯唯诺诺，今天恐怕是头一次向齐晖请命──但愿不会成为生平绝无仅有的一次。

　　齐晖不得不慎重。

　　然而他的表情并不凝重，恰恰相反，甚至称得上轻松，几乎没怎麽考虑，便展眉笑了：“也好，来福，这次就看你大显身手啦！”说著站起来，拍拍我的肩，“上车吧。”一马当先迈步下楼。

　　我跟上，走前回首，只见来福两眼晶亮，既激动又感动，还有扑上来给我拥抱的冲动。显然，无论後续发展如何，这小子是认定我对他有恩了。我索性大方赠送一句加油，这才加快脚步走下楼梯。

　　楼下齐老大的宝马和两辆保镖车早已就位。我埋头钻进宝马後座，坐定抬眼，冷不防发现齐老大端坐於驾驶席。赶紧又拉开车门钻出来，改为在前排副驾驶席坐好。

　　“咳，晖哥您亲自开车啊？”

　　他不睬我，径自发动了汽车。

　　长夜未央。车前灯所及区域外，景物模糊难辨，很容易让人产生潜入黑暗深海的错觉。齐晖车开得快，只不过有赖於宝马车的优良性能，颠簸的感觉并不明显。後方两辆保镖车跟得吃力，转瞬就被甩到百米开外。

　　“冻僵的蛇苏醒後首先咬的是温暖它的人。”齐晖淡淡地说，目视前方，“任无限不该留。”

　　我微笑：“多谢晖哥成全。”

　　“……” 他瞥过来，目光淡漠似云雾中的远山，洞明如夜空中指北的寒星。好吧，沈默是金，有时候，有些话，用眼神传达已足够。老子原本也没指望你为我和召封翻脸，那麽做真的蛮蠢，不是吗？就算被任无限反咬一口也是我活该。那时老大你不妨让来福深刻反省，他绝对会比现在更像条称职的哈巴狗！

　　“你在哪儿下？”车辆驶离寂静的没有光的道路，停在了第一个灯火通明的十字路口。

　　红灯。

　　“这里就行。”我笑答。拉动门把手，却发现电子锁没开。我扭头向齐晖示意，他右手搭在手排档上，懒洋洋没有任何动静。

　　二十秒，绿灯跳转。宝马驰骋在被路灯映照成淡金色的大道上。这条道路通往市区。垂下手，我合上因疲劳无比干涩的眼睛，决定好好享受余下的路程。宝马车虽不稀罕，齐老大纡尊降贵亲自开车却挺难得。也许连日作息紊乱导致睡眠不足，也许纯粹是让齐晖当车夫的感觉太美妙，没过一会儿，我便打起了盹。

　　浅眠中听见“车夫”唤我的名字，懒得理他。於是有温暖的气息迫近，稍作停留，将一件带著体温的外套披覆到肩头。我有意皱眉，抬手伸了个懒腰，把外套粗暴地扫落回他腿上。然後背过身面向车窗，眼帘撩起一线，端详反光镜中他苦笑的脸。

　　“情势不利的话，回来找我。”他轻声说，我正思量如何回答，又听到下一句：“我的地盘藏个人绰绰有余。”

　　“不怕惹祸上身？”我勾起唇角。齐帅哥眨眼冲我放电，戏谑道：“祸兮福之所伏，福兮祸之所倚──我再倒霉，霉得过召封吗？”

　　哈哈！说的也是！老狐狸那般精於算计不也有今天？可见人算终究不如天算。然而这并不构成齐晖为我提供後路的理由。常言道：民不与官斗。他既然同蓝家交好，就该知道我将面对什麽人。得罪这些人，不仅苍堂，整个鹰盟都可能毁於一旦。

　　当然也有合情合理的解释，即，齐晖不过在说客套话。客套话是好东西呀，说的人轻松，听的人舒畅，只可惜当不得真。对於不当真的话，应对起来也轻松。我端正坐姿笑道：“好啊，到时候全靠晖哥罩我啦！”

　　城市的霓虹光影变幻，他默然无语，表情暧昧不明。

　　一路无话。车最终停在“不醉不归”门前。

　　一路无话。车最终停在“不醉不归”门前。

　　我静静等待齐晖打开电子锁，顺便打量这处使用了三年的避风港。小隐于林，中隐于世――毫无疑问，它是一处不错的港湾。在这条龙蛇混杂的街道，既不夺目，也不突兀。然而船终究要启航，我终究要迎战更大的风浪，这里……终究会成为记忆中一个逐渐淡化的坐标。

　　齐晖也一样。尽管作为出色的对手他可以在我记忆中留存得更鲜明一些，但他选择韬光养晦明哲保身之时，就注定与我分道扬镳。当然，此前还有一件事务必处理妥当。

　　“晖哥……”

　　“那批货……”

　　很好，居然心有灵犀。相视一笑，我文质彬彬地抢占先机：“按照约定，我方可以得到那批货的四成。价格方面嘛……当时临少承诺八折优惠，是吗？”

　　大概我这话说得扫兴，齐老大一副很想翻白眼的模样，但仍答了个“是”。“那么就由樊庸代我和贵盟交易了。不知齐堂主什么时候方便？”

　　齐晖淡淡地：“让他尽快和秦冬联系，款到发货。”

　　哦，听说不是我本人老大你就开始摆谱啦！我不由得失笑，手作势放上门锁：“晖哥，我走了。”

　　“嗯，走好。”

　　“下次见面不知道什么时候呢……”低声、失落地说。边说边似笑非笑地睨向蕊儿口中那“不解风情”的爹。事实证明小丫头判断有误，她老子其实很解风情，当即挂起一丝坏笑以饿虎扑羊之势把老子扑了……

　　齐老大你实在太解风情了！我本意不过是吻别，稍微给点甜头了事，而绝不是在你的宝贝坐骑里胡天胡地……

　　……

　　…………

　　………………

　　（作者注：此省略号象征和谐的车震，具体内容将以第三人称视角在番外中补完。其实狐狸的意思是不用省略号，只用八个字――归心似箭，草草完事＝。＝可见本猫比较厚道。）

　　雨收云散，东方的天际泛起了鱼肚白。我目送黑色宝马消失在街道尽头，这才拖着疲惫的脚步爬上铁梯。二楼大门“咔嚓”一声打开，一个人影冲出来，结结实实撞个满怀，好险没把我给撞下楼去！

　　“九哥！你总算回来了！”活力十足的嗓音。我定下神，眼前映入进宝圆圆的脸蛋和圆圆的单眼皮眼睛。“阿宝？这几天你……？”小兔子仰头亮出门牙：“嘿嘿，是啊，我一直躲在这里等你回来啊！想来想去没别的地方好躲了。”

　　我点点头，推开进宝进了屋，关好大门。进宝像小狗一样围着我转，嘴里叽里呱啦地叙说他带着蕊儿脱险的英勇事迹。说惊险其实也不太惊险，当时我已经让大局混乱，进宝要做的无非是打晕几个看守，带着小千金趁乱偷溜。不过对他而言，这的确是了不起的经历了，尤其逃跑途中小千金满脸崇拜地望着他，说：“大哥哥你好厉害哟！就像电影里面的大侠！”着实让进宝过了把英雄救美的瘾。

　　含笑听他说完，自然少不了夸奖和鼓励，再趁热往火里添把柴，我说：“阿宝，打电话定两张到C市的机票，越快越好――我们要去做更有趣的事了。”小兔子欢呼，抱着电话机忙碌去也。我趁机走进浴室，强打精神清理体内。哼，齐晖这小子还是一样不长进，既不知道用KY也不知道戴套子！幸好跟他没下次了！

　　好容易清理干净，进宝告诉我飞机定在十点，于是又指使他去打理行装。上下眼皮直打架，可是还不能睡。我掏出从齐老大那儿讨回的手机，拨通了樊庸的电话。

　　樊庸睡在温暖的被窝里，他老婆接了电话转交给他。我没给他适应的时间，直接把秦冬的联系方式砸过去，要他筹好钱准备接货。这小子立马清醒：“接货？九哥，这批货明明……明明是我们先盯上的，现在却要花钱从姓齐的手上买？！”他谈话竟然一点都不避讳。

　　我不由得皱眉，低声命令他到室外听电话。樊庸虽然不解，还是老老实实披衣起床，没多久传来房门闭合的响声。我这才继续：“不是从齐晖手上买，他只是顺便帮我们接了货。这批货是我直接和三南联敲定的。”

　　“哦，这样啊……”樊庸对免费馅饼突然变成收费午餐有点无法接受，温吞的语气里总有那么几分不情愿，“九哥，虽然这批货价钱还算公道，可是最近局势紧张得很，黑熊不知道藏哪儿去了，婶婶那边盯我盯得紧，条子又说不准什么态度……”

　　“所以我让你把货接下来，没叫你出手。”

　　“啊？！！”可以想象，伴随这声惊呼，小伙子的下巴掉到了地上。“那那那……不是――不是……？”

　　“花钱、费力、没好处，就是这样。”我善解人意地补完下文。樊庸沉默。没多久，他再度开口，声音稳重起来：“九哥，说实话，我手头并不宽裕。但是既然你这么吩咐，肯定有你的用意。放心吧，我和手底下这些兄弟全力支持你！”

　　松口气，我笑起来：“哥儿们，等的就是你这句话！我帐上多少有些积蓄，吃紧的话说一声，大家一起把裤腰带勒紧！”他忙笑着说不用，嘻哈几句，我告诉樊庸自己即将前往C市。“一样是赌命，咱不妨玩把大的。”并且轻飘飘地用这句结束通话。

　　樊庸休想再接着睡。

　　东方朝霞金红绚烂，谚云：早霞不出门，晚霞行千里――要变天了。

　　第一部完

　　番外二  权衡

　　凌晨，不夜城也陷入沉睡的时刻，一辆黑色BMW滑过夜市狭窄肮脏的街道，悄然停在没有路灯的街角。没有人下车。透过车窗，可以清楚看见酒馆褪色的招牌――不醉不归。

　　好一手漂亮的行书！风吹雨打不仅没能磨去字迹的神韵，反而使它因沧桑更具灵性。

　　齐晖记得很清楚，自己正是先喜欢上方潋的字，然后才轮到写字的人。“不醉不归”这名字取得好哇！不醉，则不归；醉了呢？恐怕早已忘归。只要沾了这壶名叫方潋的酒，纵有海量也难免烂醉如泥。齐晖自认已经喝高了。好在醉酒的人从不承认自己醉了，他既然有所察觉，就说明醉得还不够，而醉得不够，往往意味着尚有机会全身而退。

　　是的，醉过一场，该结账走人了。

　　“那批货……”

　　“晖哥……”

　　同一时间，不同的声音，但目光交会的刹那，两人都明了他们要说的是同样的内容。

　　“按照约定，我方可以得到那批货的四成。价格方面嘛……当时临少承诺八折优惠，是吗？”

　　“是。”尽管内容相同，方潋公事公办的口吻却令齐晖不快，表肯定的那个音节几乎是从鼻子里哼出来的。

　　方潋无视，继续说：“那么就由樊庸代我和贵盟交易了。不知齐堂主什么时候方便？”同时微笑。该死的彬彬有礼的微笑！

　　狐狸果真养不家吗？齐晖心头有点凉，语气难免随之变淡：“让他尽快和秦冬联系，款到发货。”

　　于是狐狸笑了，笑起来眉眼弯弯，更像狐狸。他伸手抓住车门锁，偏头睨着他说：“我走啦，晖哥。”

　　齐晖解开电子锁，回了句“走好”。

　　方潋却并不走。昏暗中看不清轮廓，只见那双带着钩含着笑的眼睛一瞬不瞬，眼中，幽暗炙热的火焰在燃烧。“下次见面不知道什么时候呢……”低声说完，舌尖像偶尔划破水面的鱼脊，在双唇间一掠而过。

　　星星之火可以燎原。

　　男人可以控制大脑，但未必能控制下半身。欲望兴起得突兀而猛烈，齐晖没想过克制，实际上，等大脑作出反应时，他已经把那顽皮的舌头逮到嘴里，逗弄缠卷，让它的灵活湿热用对地方。

　　方潋有些微抗拒，由于左肩缠着绷带，动作幅度相当有限，反而是身体的擦碰让热度空前高涨。呵，话说回来，谁知道这成精的狐狸是在抗拒还是又一次变相勾引？齐晖恶意地想，扭住方潋的右手，把他按压在放倒的椅背上。

　　“ 喂，你该不会想在这里做吧？”狐狸用并不赞同的语气说，可惜声音发自唇舌交缠的间隙，含糊，湿润，欲据还迎。这样的抗议是绝对该当作耳边风的。齐晖低笑，啃一口狐狸红润的嘴唇以示惩罚，牵引他的右手来到胯下。西装裤优良的面料对掩饰下体的蓄势待发可束手无策，他感觉到方潋手掌颤抖了一下，难以察觉的微小动作已足够满足男人的虚荣心。

　　“衣冠禽兽。”这狐狸笑骂。他也笑：“错，应该是――不要衣冠只做禽兽！”

　　人原本不就是禽兽？只是多披几层外衣而已。齐晖用称得上撕的力量剥除方潋的衣裤。用他自己的话形容，这叫“扒掉狐狸皮”。身下那只狡猾的家伙装模作样地喊：“救命啊，非礼！”手头倒不矜持，也把他脱得衣衫凌乱。

　　急促的气息浮动在局促的空间。

　　狐狸因皮毛浓密而成为人类的猎杀对象，方狐狸却向来穿得不多。外套、单衣、牛仔裤甩到后座，接下来仅剩蔽体的黑色CK。他大大方方地仰躺在椅子上，左手吊着绷带只好横在胸前，右臂枕在脑后，半睁半闭着眼微笑的模样好似在说“任君享用”。月光或者随便什么微光从窗外透了进来，勾勒出这副身躯颀长的轮廓。光滑的皮肤下静静潜伏着结实的肌肉，不是女人那种需要小心呵护的柔软细腻，而是蕴含力道和韧性的刚柔并济。眼前这姿态，像引诱又像挑衅，直把人心底的暴虐因子“ 轰”一声尽数点燃！

　　“妖精，穿成这样勾人哪？”嗓音变粗，齐晖将手指插进紧贴肌肤的裤腰，握住里面半勃起的器官。狐狸模拟性交的频率顶蹭他掌心，咬唇笑：“勾你。”

　　简直火上浇油！

　　最后一块布料“刷”地飞了出去，齐老大以猛虎落地式扑住方潋啃咬，后者“哎哟”抱怨：“你他妈雏儿啊？狗啃似的……啊，我肩膀！”闻言他偏移重心，但不给任何喘息机会，吸住方潋的舌头，右手用力揉捏男人圆且翘的臀。充满弹性和劲道的手感真是棒极了！他想象着白净皮肤在自己手里变得红润的样子，吮吻愈发激烈，暧昧的水声糅合了狐狸说不上舒服或是示弱的闷哼在耳边骚乱。

　　其实也可以温柔，但不知道为什么，每次被狐狸撩起火来他都只想把这该死的东西撕碎、嚼烂、狠狠咽进肚里！“嫌老子粗暴？绝对是你自找的！”愤愤在脑中过着这样的念头，没有借助润滑，他干进狐狸体内，被异常的暖热柔软紧紧咬含，难以深入。

　　火一样烧灼，束缚的错觉，还有甜蜜中丝丝微妙的疼痛……齐晖皱紧眉，合上双眼，抚摸方潋的背脊静待他适应过来。方潋背部肌肉绷得像铁，粗重的鼻息喷在他颈边，绝对称不上好受。然而他没有叫痛――这个自然，在狐狸眼中，哀叫是弱者毫无意义的行为，要传达感受，最直接莫过于令其体会到切肤之痛。简单地说就是 ――他一口狠狠咬在了齐晖肩头。

　　这才是那只傲慢自私的鹰不得不停下来细心抚慰的原因。当然，深深掐进肉里的狐狸爪子也起了决定性作用。

　　“咬人是小狗。”强压倒抽冷气的冲动，齐晖闷闷地说。方潋更用力地闭合牙关，然后松口，扭动腰肢，冲他笑着露出洁白的牙齿：“君子动口不动手是也！……唔，轻点！”笑得正欢的时候，齐晖坚硬的性器闯了进来，就像被烧红的铁棒贯穿。

　　两人同时发出沉闷的呻吟。

　　紧密结合，直接感受彼此体内的脉动，两个原本毫不相干的生命体在这一刻变得没有距离。畸形的连接带来的背德快感成倍翻涌，根部被括约肌勒得隐隐疼痛，来自湿热内部的强大吸力让齐晖产生了错觉，仿佛陷入沼泽，越挣扎，越无法脱身。古人最爱编些精魅鬼怪吸人精血的故事，还说“牡丹花下死，做鬼也风流”……他不禁邪笑，用指尖搔刮被撑开而变得平滑的括约肌：“妖精，下边的嘴咬这么紧做什么？想自己吸出来呀？”

　　狐狸呻吟，双眼泛起情欲的水光。单手攀上他的肩，猛然拉下他来热吻，湿热的，像要吞下他的舌头一样，格外深入地吻。唾液来不及咽下，在空气中挥发成淡淡的咸腥味道。升温，升温，空气被人体热乎乎的吐息蒸腾，接着，伴随一句低语“噌”地燃烧起来！

　　“操我，”喘息间，方潋直视他，暗处双眼有熊熊火光，“晖哥，狠狠操我……”

　　他没等到这句话说完。理智在那个瞬间已经爆炸，肉体撞击声，交叠彼此粗重的呼吸，还有方潋压抑着，却更加诱人的闷哼……魔鬼的狂欢正式开始。

　　……

　　凌晨时分，城市凄清的街头，一辆停泊的宝马产生了可疑的震动。三辆保镖车守候在百米开外。小弟泥鳅倏地睁大眼，劈手夺下身旁阿金的playboy：“不好！齐哥有危险！”阿金懒洋洋活动了一下跷到方向盘上的脚丫子：“是啊，有精尽人亡的危险。”从坐垫下抽出另一本色情刊物，打了个大大的哈欠。

　　“潋，记住我的话――苍堂永远给你留着位置。”情事过后，方潋正满脸困倦地穿衣，忽然听见齐晖说。

　　扣纽扣的手略微停顿。这句话本身很好，但齐晖语气中的理所当然令人不快。就好像……断定他有再次落魄的一天。乌鸦嘴！方潋心想，拉开车门，跨步站起。“再见。”他说，彬彬有礼地带上车门，人在几步开外回转身，笑了。

　　此时已接近拂晓时分，淡紫色天光中，这笑容好似漂浮在面部的一层薄雾，难以掌控，不可捉摸，就连前一刻才摩娑透彻的形体也变得疏远而陌生。

　　“上床不代表什么――靠！”齐晖暗骂，降下车窗，发动汽车扬长而去。清冷的风“呼呼”往里钻，再怎么俊美修长的身材从后视镜中掠过也不过是瞬息间的事。黎明的风和冷水浴功效相同，思绪格外冷冽明晰。

　　方潋野心不小。但凡能干的人大多不忠诚，而忠诚的往往不能干。可方潋呢？就连一个虚假的忠诚都不愿呈现！世界真奇妙，居然有人甘愿受胯下之辱，却拒绝做股肱之臣。

　　齐晖忽而冷笑。不奇妙，其实一点都不奇妙！用狐狸自己的话来说，他要站到万人之上，却绝不屈居一人之下嘛！

　　“方潋，你究竟是看不起苍堂还是看不起我？”

　　踩下油门，黑色BMW撕裂晨曦。

　　……

　　别墅门廊前，来福蜡黄着脸低头徘徊。附近的小保镖们各自站得笔直，目不斜视。没办法，来福哥正处于敏感时期，谁稍微露出点笑容就会被他理解成嘲讽，从而记恨上。笑弥勒刻薄起来比一贯尖酸的人更恐怖。

　　来福当然不是有意和小辈们过不去。十多年来，他平生仅有的一次重要任务砸锅了。那个律师，看着倒是斯斯文文，谁料跟黄鼠狼似的，贼精！当时来福抡起锄头就要砸下去，这家伙突然对着他身后大喊：“救命！杀人哪！”吓得他猛哆嗦，凶器撒了手，急急忙忙回头去看……结果后背传来撞击，他扑通跌个狗啃泥，额头好死不死敲到了锄头把上。

　　后来被望风的小弟们狠掐人中才醒转过来，甭提，那律师早不知溜哪里去了。小子们七嘴八舌哈哈哈笑，内容无非是：“来福哥，坑都给你挖好了，人在麻袋里装得严实，你给他几锹把他埋了不就完事啦？怎么搞得自己躺坑里呢？”“唉，都说了这事我们干就好，您老在一旁指挥得了！”“是啊，现在人跑了可别叫我们背黑锅啊！齐哥那边您自己交待去。”……

　　直说得老脸无地自容，肠子悔得铁青：老子怎么就把小的们赶跑选择单干呢？怎么就信了那贼精的鬼话，把他从麻袋里放出来抽最后一根烟呢？怎么就上当回头看呢？……可是悔归悔，面子万万不能扫地。他脸红脖子粗地吼道：“你们懂个屁！老大的意思就是放活的！”

　　很好，没有人聒噪了。众人坚信他在揣测圣意方面的权威性，只有他自己清楚，那句话纯属胡诌。现在，额头上的大包阵阵痛，他在院子里团团转圈，心里火烧火燎，好比油锅上的蚂蚁，背后却冷森森满是白毛汗。

　　来福啊来福，你明知自己不是做大事的料，干嘛冲出去抢风头呢？这下可好，掉得大！别人倒也罢了，要是日后小方问起，你拿什么脸去见人家……

　　自怨自艾突然被开启的院门打断。

　　当先一辆黑色富康，开进来就让了道，随后，那辆他无比熟悉的宝马驶入大院。黑色锃亮的流线型车身，缓慢滑行时犹如悠闲漫步的豹。他没少担任这辆车的司机，偶尔站在旁观者立场，依然会震慑于这款车型具备的尊贵和霸气。尤其眼下，失败的阴影强压在心头，见到老大的坐骑，他竟产生了强烈的逃跑冲动。然而车门开启，他真想有所行动时，腿脚已动弹不得。

　　齐晖下车了，一路走来，小弟们无不恭敬问候。来福本应是其中最殷勤的一个，但今天，他只能像块木头一样杵在原地。豆大的汗珠沁了满头。

　　齐晖在他面前停步，满面春风，好似闲话家常地问：“来福，事情办得怎么样？”

　　“……跑……跑了……”他舌头打结，手脚不由自主地哆嗦。谁料预计中的斥责并没有出现――齐晖拍了拍他的肩，微笑说：“很好，辛苦了。”来福被拍得膝盖发软，险些没跪下。好容易拉回三魂七魄，扭头只来得及看自家老大的后脑勺。

　　很好？人都跑了还很好？他惊疑不定。随即想起可能自己太小声让老大听讹了……唉，他倒希望这事能以讹传讹，可是――纸哪能包住火呢？

　　“大哥……”来福拔腿跟进室内，在楼梯口唤住了齐晖。在那双深黑的鹰眼注视下，他战战兢兢像只垂死的兔子：“那个……我、我我没用！让那个律师……逃、逃跑了！”说完闭眼等死。

　　等来的竟是含笑的嗓音：“知道了。兄弟们一宿没睡，都换班休息吧！诶，替我跟义父传个信――货没问题，问他什么时候开股东大会。”

　　“啊，好的！”

　　齐晖点点头，转身上楼。来福习惯性地点头哈腰：“大哥您好好休息，我照应着呢！”

　　“喀。”房门闭合。

　　……

　　来福在空无一人的楼梯间愣了好久。直到一阵穿堂风刮过，他哆嗦一下，猛回过神来。

　　难道……这事就这么完啦？

　　整个人瘫坐在地，哗的冷汗涔涔。

　　=========================================================

　　鹰盟的股东大会就是大规模的帮派元老会议。与会者除去现任九堂堂主及其得力干将，还有不少因伤病或自称伤病退居二线的叔伯前辈们。这些老人不再参与帮派运作，但都持有鹰盟那个虚张声势的上市公司的股份，除去年终分红，很多大事――甚至鹰盟大选，都需要他们投票表决。在一个号称民主的新式帮派里，他们扮演着监督和仲裁的角色。

　　可惜这批股东没有真正履行职责。鹰盟创建至今只有不到三十年的历史。九堂之中，仅有苍堂齐晖、阳堂曾绍明、昊堂白绣春是成长起来的少壮派，其余六堂仍由老一辈人物坐镇。而现在这群股东，除去昊堂前堂主白老爷子曾是盟主之位有力的竞争者，其余人等皆是现任或已故堂主的旧部。每逢开会，他们要么高唱赞歌，要么哼哼哈哈，要么……倚老卖老专找晚辈的碴。

　　昊堂堂主“雪鹰”白绣春曾直言对齐晖说：“什么狗屁元老！根本就是一群寄生虫、应声虫、毛毛虫！他们是帮派的寄生虫，季怀德的应声虫，专门给我们找麻烦的毛毛虫！”

　　齐晖当时仅仅微笑，端起酒杯恭顺贤良：“绣春，不要那样说叔伯们，没有他们昔日打拼，哪来今日鹰盟的蒸蒸日上？”

　　白姑娘轻叹：“阿晖，你就是太忠厚正直，所以盟里什么棘手的事都摊到你头上……”明亮的眼睛难得浮现几丝儿女情长。

　　“能者多劳嘛，应该的。”他一笔带过。

　　如今也一样。

　　股东大会召开。原本以为注定石沉大海的巨额货物寻回，季怀德满面春风，连声夸赞义子能干，并厉声呵斥自己缩在桌角打盹的亲儿子。季少爷季开来眼都懒得睁，耷拉脑袋听训话，宛如斗败的公鸡。齐晖忙出言解围，谦虚地说这次成功全靠运气，关键还是义父指示的方向正确，咬紧方潋后顺藤摸瓜，果然就把货的下落查出来了……

　　“说到‘九尾狐’方潋，贤侄，你似乎把他给放了？”股东高登阴阳怪气地问。这家伙退休前只是钧堂一个谋士，但他的话无不出于季怀德授意，必须小心应对。

　　“是的。货已经核对无误，没有留他的必要。”齐晖坦然回答。

　　“所以你就把他给放啦？”高登撇嘴皱眉，摇头道：“不好，不好！贤侄，这只狐狸可不是一般的人物，你放了他只怕横生枝节呀！依我看，还是赶紧派人――！”手掌水平横过脖子。

　　杀？齐晖心底微微一抽，寻思：“狐狸与义父无冤无仇，怎么突然成了他想灭口的对象？”但面上仍保持平静无波，目光投向季怀德，请示道：“义父的意思是――？”

　　“小晖！你该不会被那妖精迷住了吧？”一句严厉质问抢在季怀德之前出口――是苍堂昔日干将，如今位列股东的张中凯。“你这臭小子，齐哥要知道你好的不学学人搞同，准气得从地底跳出来！”他口中的“齐哥”乃是齐晖的父亲，齐琨。

　　“ 张叔，你这话什么意思？搞同大逆不道啊？”炎堂江家的老幺不乐意了。没错，这小子是个出柜的GAY，江老爹在差点打断儿子的腿之后不得不放任自流。江家的阿枫为人放荡不羁，但触角最为敏锐，帮派内外没什么风吹草动能瞒过他的眼睛。这小子拍拍袒露大半的胸膛，斜眼对张中凯道：“老古董，我告诉你，同性恋没什么不对，问题在于你跟谁搞。方潋那人别的没什么，就是爱撺掇人造反！龙门卫烽就是最好的例子，造反不成，落了个吃牢饭的下场……哎哟！老头你干嘛？！”

　　江老爹狠狠敲了儿子一记爆栗，脸色铁青，嘴角抽搐：“开会呢，鬼扯什么！”

　　室内陷入短暂的寂静。齐晖已明白症结所在，清清嗓子，厚着脸皮对季怀德道：“义父，这个……方潋那妖精确实……咳咳，那天我不小心喝多了……这个，男人嘛，那种情况下……”

　　在座的雄性动物均点头表示了解，笑容暧昧。场内唯一的女性白堂主皱了皱眉，嘴角动动没吭声。

　　首席上季怀德半抬手掌，场内安静下来。他看着齐晖，目光就像慈爱的父亲在打量自己杰出的儿子，缓缓说：“年轻人嘛，犯点美丽的错误也值得，啊？阿晖你一向公私分明，我相信――”

　　“义父，方潋那件事是我一厢情愿，现在他已经离开W市，不会对公司造成任何威胁！”齐晖蓦地从座位上起身，急促道。

　　目光在半空交汇，季怀德软绵绵的很温吞，齐晖却有些焦灼和咄咄逼人。空气仿佛失去了弹性，每次呼吸都得彻底体会一回剑拔弩张。

　　“放过他。”三个字，沉稳、果决，这已经不能算作请求，而更接近命令了。齐晖按在桌缘的手握成拳，隐约颤抖。众人几乎看到了雄鹰出猎的前兆。

　　季怀德松弛的眼皮一动不动，像个入定的老僧：“阿晖，为了那只狐狸你连义父的话都不听？”

　　“……”无需言语，齐晖的眼神犹如出鞘剑，杀气腾腾，锋芒毕露。

　　不少人已经在手心里捏了把冷汗。

　　不料季怀德忽然笑了，笑得爽朗和煦，从座位上站起身，按住齐晖的肩让他落座：“哈哈哈，儿大不中留啊！坐下吧，看齐哥就知道你这孩子长大后也是个痴情种―― 谁要碰你的心肝宝贝啦？老高这不是瞎搅和吗？”顿了顿，语重心长地说，“阿晖，你向来有分寸，老头子我也没啥好嗦的。只是纵欲伤身，玩物丧志，鹰盟将来还靠你们年轻人撑着呢，自己要保重啊！”

　　“多谢义父！”紧张气氛霎时冰释，取而代之的是父慈子孝其乐融融。

　　接下来才是今天的重头戏。风雷内乱，道上势力面临大规模洗牌。对此鹰盟持不同见解的人分成两派，一派以变堂李卫新为代表，主张维持原状，静观其变。朱堂、玄堂、炎堂都是此主张的坚决拥护者。另一派以阳堂曾绍明为首，认为鹰盟应该加紧扩张，逆水行舟，不进则退。而且，汉丰事件后，阳堂、昊堂已经联合行动，吞并了刀疤不少地盘。钧堂、苍堂和幽堂尚未表态。

　　季怀德凝眉沉思，作为鹰盟首脑，他的形象无疑令人失望――五短身材，秃顶，毛发稀疏而且斑白。但是整个人干瘦，皮肉松弛，一双本来就小的单眼皮眼睛被眼皮耷拉着，总像睁不开似的。他浑身上下最醒目的莫过于那个和五官明显不成比例的鹰钩鼻子。鼻骨锐利的线条打破面目平淡之感，给人平添几分阴厉。为此，季怀德得了个形象的绰号――秃鹫。

　　自然界中秃鹫虽属于猛禽，却从不捕猎，它们只食腐尸，有点坐享其成的意思。季怀德也一样，论战功怎么排也轮不到他，可稳坐龙头十四载的偏偏正是他。这里面没什么窍门，说白了就一个字――稳。稳步发展，稳中求胜，稳扎稳打，稳如泰山。人人都知道，富贵险中求，可毕竟没有人愿意把脑袋挂裤腰带上，谁不想过几天安稳日子呢？

　　季怀德这个“稳”字诀可谓大有学问。

　　年轻人初生牛犊不怕虎，敢叫日月换青天，要稳住；老家伙饱了私囊畏首畏尾，见势不妙就想撒丫子溜，要稳住；黑白两道风起云涌，互相倾轧时而有之，更有方潋之流无事生非、兴风作浪。作为掌舵人，手里这艘大船，务必要稳住。

　　眼下风雷内乱是送上门的良机。吞了它，鹰盟立刻跃升为整个中南地区的NO.１。然而一着不慎，满盘皆输。谁能断定自己就是那获利的渔翁而不是捕蝉的螳螂？鹰盟素来稳中求胜，和各方势力都保持友好适当的距离。这次若一举吞并风雷，以前那些朋友可未必还是朋友啊！

　　“开来，这事你怎么看？”思来想去，季怀德决定把表现的机会留给儿子。他这宝贝儿子可是送到美国留洋镀金的，每个月花销用度不少，是时候验收投资成果了。

　　谁料这小子刚才在会周公，这会儿被贴身保镖唤醒，满脸懵懂。见众人都把目光落自己身上，猛地会意是老爹让自己表态。于是没头没脑地说：“好，哦，好，我同意。”

　　……

　　室内鸦雀无声，有几个年轻人已经低下头去面容抽搐，看样子忍笑忍得很辛苦。季怀德沉重地叹了口气，连骂人的气力都省了，问道：“幽堂谁来表态？”幽堂作风向来最低调，前段时间堂主茅惠群不慎滚楼梯住了院，来开会的是他外甥沐隽和女婿兼军师的龙。

　　两个人辈分相当，论亲疏女婿要更亲近些。于是四目交接后，龙站起来发言：“季叔，今天开会前我们都不知道要提这么重要的议题……临行前还没请示过岳父他老人家，您看……”

　　就算你岳父亲临现场又怎么样？季怀德摇摇头，挥手让他坐下。茅惠群是出了名的不表态，平时跟个闷葫芦似的，大场合从来不吱声。万一被问到，只有一句话：“这么重要的事，一时半会儿也难下定论，还是等我回去考虑考虑，考虑考虑……”这一考虑就没有了下文，和他的女婿的说辞倒有异曲同工之妙。

　　“阿晖，你认为呢？”最后只能指望义子说几句明白话。

　　齐晖微微颔首，目光在全场缓缓扫了一遍，沉着地说：“逆水行舟，不进则退。风雷式微，即使我们按兵不动，打它主意的也大有人在。据我所知，一些不入流的小帮派已经在趁火打劫，无论从维持道上秩序还是从鹰盟自身发展来看，这次良机都不该错过。”阳、昊两堂面有赞许的颜色，不过齐晖马上接了句“但是”――“但是，李叔的担心不无道理。厉雷的案子看似与我们无关，其实牵涉甚广。还有郭家，他们一向奉行纵横牵制，绝不会放任我一方独大。我认为，鹰盟最需要的是进退有度。对风雷，不可鲸吞，但绝对有必要分一杯羹。”顿了顿，“请义父定夺。”不卑不亢地结束发言。

　　很好，亲生儿子冥顽不灵，义子倒是学会了这稳字诀的精髓。季怀德闭上眼，再度睁眼时，目光锐利尽展鹰隼本色：“阿晖说得没错，风雷不可不并，但也不能一口吃成胖子！”

　　……

　　=========================================================

　　散会后照例是聚餐。会议室楼下就是山海楼的雅间，早有山珍海味等人大快朵颐。下楼时齐琨的旧部，股东张中凯与齐晖擦肩而过，晚辈忙低声说：“张叔，多谢。”长辈扭头向斜上方喷出一股冷气，跺跺脚抢道前方。

　　担任保镖的秦冬有些按捺不住，被齐晖冷眼注视，不得不强忍愤懑。“什么玩意儿……”终究在嘴里含糊咕哝了一句。

　　一顿饭吃吃喝喝好不热闹，十个里面倒有八个横着回家――喝高了。齐晖被人连敬带拼地灌了不少酒，出门上车头隐隐发晕。看时间已经下午四点，于是直接吩咐秦冬回家。谁料车刚在安泰闸的转盘拐弯，手机忽然响了。

　　“猜猜我是谁？”女孩子顽皮的嗓音。

　　齐晖笑了：“颖颖。”

　　“讨厌，你就不能多想想啊？每次都猜对，让我一点成就感都没有！”虽然是嗔怪的口吻，女孩的声音仍是柔媚的，像猫。没错，她正是齐蕊口中的猫阿姨，蓝家旁系的千金，蓝三少的远房堂妹，蓝天颖。

　　“猜对不好吗？证明我只有你一个女人啊！”齐晖说得无辜。女人的确只有这么一个，男人就得另算了。女人都爱听这样的话，心里甜滋滋的，脸上还要装作不信：“骗人！你最近都没有陪我，也没有打电话给我……肯定被狐狸精缠上了啦！”

　　嘿，都说女人有第六感，还真不假！最近那只……确实是“狐狸”精啊！他暗想，含笑的声音不露痕迹：“最近公司有笔大生意，好不容易才理顺了。”对方咬着牙不吭声，似乎在生闷气。于是他补充：“颖颖，你在哪儿？”

　　蓝天颖扑哧一笑：“不告诉你！妈妈说了，太阳下山后不可以和男人出去。”

　　她在家，而且有意在外面消磨一个美丽的夜晚。齐晖轻易解读出话语里的隐藏信息，吩咐秦冬转向。在需要敏锐的时候，齐老大从来不曾“不解风情”。

　　蓝天颖是个美丽娇柔的女人，但她的价值不仅止于美丽娇柔。以厉雷被捕为导火索，一场大风暴正在酝酿中。风暴中随波逐流无异于自找死路，他，或者说鹰盟，需要表明立场――蓝家是他的最终选择。

　　END