
网王―傻瓜都一样
作者：地瓜陛下

【内容简介】
　　他是个变数，他只当自己是个梦者，却还算认真的生活。
　　他是个固执的小孩。他想要笑着面对那些所谓的离别。
　　他不玩“你爱我、我爱你”的游戏。他说，你要看清我是谁。
　　他说，你知道么，我不够勇敢。
　　他说，越前隼人，不要害怕。
　　此文中的王子都为高中生，将网王故事的发展向后推了3年，在文中这是除了多出主角外的另一个也是最大一个的变数。也就是说越前龙马是高中一年级回的日本，和初中一点关系都没有，初中是空白的。有些线路遵循原文，更多部分都是自己写的，一般不会写比赛。初看上去也许有点混乱，希望大家可以谅解，多多支持，谢谢啦！
　　此文将暧昧进行到底，暧昧才是王道。
内容标签：网王花季雨季都市情缘穿越时空
搜索关键字：主角：越前隼人越前龙马┃配角：那些有的没的人们┃其它：网王，穿越


只记当时年纪小
一
　　春日里那独有的让人感到温润的阳光打在少年身上，也打在他身前那块写有“青春学园高等部”
　　
　　字样的墙壁上。少年将目光从墙壁上移开，嘴角微微的上扬，抬脚跨进了自己将生活3年的校
　　园。
　　
　　一个人在校园里看似漫无目的的闲逛，由于是转校生，没有制服的他，自打进了校门就不断的迎
　　
　　接那些穿着类似中山装的黑色制服和款式老旧的绿色水手服的少男少女们的注目礼。那些目光里
　　
　　有好奇有惊艳又或者是惊讶，不过他完全没有放在心上，嘴角依旧勾着，双手插在裤兜里，不紧
　　
　　不慢的走着。
　　
　　早就注意到了青学的校服，让他一度怀疑这所学校到底是不是私立，为了这身制服他曾想过干脆
　　
　　去冰帝算了，如果不是为了他，他也许根本就不会考虑青学的吧。
　　
　　停下脚步，抬头望了望天，阳光使他微眯双眼。
　　
　　天是蓝的，云彩慢悠悠的从他头顶划过。
　　
　　“嗯……还真是好天气呢。”
　　
　　就在他感叹的同时，身后传来一个温弱的声音：“龙……马君？”
　　
　　听到了熟悉的名字，他回身向后看。还是淡绿色水手服配粉色大蝴蝶结，酒红色的长发被梳成了
　　
　　乖巧的麻花辫，女孩怯生生地站在自己身后，当看到自己转身看向她时，手足无措的低下头。只
　　
　　是，他没有错过那双偷瞄自己的酒红色眼眸。
　　
　　印象中是有这么一个女孩子的，喜欢那个网球呆子，不怎么勇敢，许多人都不喜欢她。
　　
　　习惯性的揉了揉自己的发，收起嘴角的笑意，淡淡的回复：“抱歉，我不是越前龙马。”
　　
　　闻言，龙崎樱乃猛地抬起头看向对面的那个少年，刚刚走进学校的时候，远远就看到了他那头墨
　　
　　绿色的短发，看那背影想也没想就认定是龙马君，自己还在想龙马君为什么没有去参加网球部部活。
　　
　　仔细来看来，那少年没有穿制服，反而是一袭白衣――白色的休闲棉布裤、少扣两颗纽扣的白色
　　
　　衬衣。颈下的锁骨若隐若现，双手一直插在裤兜里，站在阳光下，墨绿色的头发泛着淡淡的金
　　
　　光，没有什么特别的表情，眯了眯眼。个子似乎比龙马君要高上一些，猫样的脸庞，尖尖的下
　　
　　巴，比龙马少了些稚气，没有那与生俱来的桀骜，却是同样的冷淡，奇怪的是阳光下的他给人一
　　
　　种温暖的感觉。而他与龙马君最大的不同，应该是那双紫色的眸子吧，宝石般的紫色，很美丽。
　　
　　“对、对不起。”急忙道歉，脸颊也因为窘迫红了起来。
　　
　　“无所谓，常有的事。”少年不在意的摆了摆右手，转身离去。
　　
　　在校园里晃悠的大半天，终于走到了网球部，不大不小的场地面积，1、2号场地分别给正选队员
　　
　　作了单、双打对战练习，3场地是身着青灰色运动服的候补队员以及一年新生作基础性练习的地方。
　　
　　为数不多的蓝白运动衫在场地上很显眼，很容易找到了那个有着琥珀色眼眸的家伙，那家伙正全
　　
　　神贯注的在球场上尽情的挥拍，而他对面的那个刺猬头看上去也很乐在其中。
　　
　　“啊，越前，你也迟到啦。”因为起晚儿部活迟到的崛尾慌里慌张的往场地里跑，看到身前的少
　　年，心情豁然开朗，越前和他一起迟到他就不怕啦。
　　
　　“嗯？”少年闻言转过头，想了想回答：“算是吧。”之后看着崛尾一溜烟的跑进球场，在那位传说中的冰山部长面前鞠躬赔罪。
　　
　　“30圈？为什么啊？部长，越前那家伙也迟到了啊。”站在呼呼冒冷气的部长面前，崛尾依旧不
　　怕死的申辩。30圈对于他来讲真的太恐怖了。
　　
　　“崛尾，你在说什么啊？越前很早就来部里了，现在正跟桃城学长比赛。”一旁的胜郎指了指1
　　
　　号场地。没治的翻了个白眼，崛尾这个大话王，找借口也别那么蹩脚啊。
　　
　　“哎？那、那是谁啊？”崛尾惊奇的睁大眼睛，看了看正在挥拍完全不理会他们这群人的越前龙
　　
　　马，抬手指向那个正朝众人缓缓走来的白衣少年。
　　
　　而对面的少年似乎没料到同时接受这么多人的注视，微微怔了一下之后，继续不紧不慢的向前移动。
　　
　　“啊，大石，你快看另一个小不点。”菊丸英二拽了拽自己搭档的袖子，眨了眨那双猫眼，“大
　　
　　石，大石，快看这个小不点的眼睛是紫色的。”
　　
　　经由菊丸大嗓门的宣传，场上的队员全都停了下来，就连越前龙马也停下来注视着那个朝他走去
　　的少年。
　　
　　少年看到龙马注意到了自己，倚在网球场周围的护网上，笑意越来越浓，抬手和他打了招呼：
　　
　　“呦。”
　　
　　“唔。”球场上的人晃了晃自己的球拍，算是打了招呼。
　　
　　压制下翻白眼的欲望，少年无声的叹息，这个家伙怎么还是那么冷淡，好歹彼此也有3年未见，
　　
　　还没有他的那些学长表情丰富。
　　
　　“龙马，把你外套借我。”懒得和他计较，还是解决一下自己的温饱问题，一件单衣在初春还是少了一些。
　　
　　“噢。”越前龙马想也没想将放在休息区的蓝白外套递给少年。
　　
　　“越前，这位是……”桃城出声提出了众人的疑问。
　　
　　“越前隼人，我堂弟。”说话间白衣少年已将蓝白外套穿在身上，衣角轻轻扬起，就如那一直扬起的嘴角，在春光的映衬下令人眩目。
　　
                  二
　　越前隼人跟随班主任走进一年七组的教室，一言不发的站在老师身旁，听他向大家介绍自己。不久，在老师的示意下走到讲台前，拾起粉笔在黑板上写下自己的名字，用自己低哑的声音道：
　　
　　“大家好，我是越前隼人，请多多关照。”
　　
　　“啊，是他！”台下忽然传来一小声惊呼。
　　
　　“樱乃，你认识他？他和龙马什么关系？”紧接着是个更为激动的声音。
　　
　　隼人循着声音看过去，原来是早晨错认自己的那个女孩，而她旁边那个女孩正不停的打量自己，眼里充满了好奇。
　　
　　移开目光，隼人无声的笑了笑，根据老师的指示坐到了窗边最后面的位置上。在他看来这是刚刚
　　
　　好的位置，老师也在他坐下的同时开始了新的课程。单手托着下巴，看老师在黑板上写的龙飞凤
　　
　　舞的英文字母，无聊的错开了眼，看向了窗外那还处于翠绿色状态的新叶。出生在美国的他唯一
　　
　　的专长就是英文了吧，说起来还真是惭愧呢。
　　
　　自己没有选择和龙马一个班级，而是选择了一年七组，一个班级里出现两个越前，又是这么相像的两个人，多少有些尴尬。
　　
　　15年前，莫名的来到这个世界，被现在的老爹命名为越前隼人，在见到自己的堂哥时，更为确定
　　
　　自己是这里的一个变数。他一直在等，等除了多出自己这个人外还会有什么发生。
　　
　　目光又转到了门口的班级牌子上――一年七组，这里的一年，是高中一年级，越前龙马刚刚回国2个月，也就是故事向后推迟了3年之久。
　　
　　“还真是了无生趣呢。”隼人喃喃自语，懒得思索更多的事情，又跟他没有任何关系，只要好好活着，不就好了。索性枕在自己胳膊上，睡了。
　　
　　“越前、越前同学。”一向浅眠的他被微弱的声音唤醒，眨了眨眼睛，面前的人儿才渐渐清晰，是那个叫做龙崎樱乃女孩。
　　
　　“嗯？”懒懒的从桌子上直起身子，眼睛依旧习惯性的眯着。
　　
　　“啊，隼人殿下好像猫咪啊。”另一个女孩出现在隼人面前，聒噪的声音让他微皱了下眉，他是个喜欢安静的人。
　　
　　“嗯？”抬眼看向那个早已憋红了脸的女孩，发出一个单音询问她有什么事情。
　　
　　“隼人殿下，我叫朋香，是龙马殿下后援团的团长。”朋香自顾自的做着自我介绍，甚至拿出了自制的龙马海报。
　　
　　殿下？听到奇怪的称呼，隼人挑了挑眉，殿下？他哪里像了？
　　
　　想早早结束这个话题，转向樱乃问道：“有什么事么？”
　　
　　“哦、哦，越前同学请你填一下参加社团的志向表。”急急的将空白表格杵到隼人怀里，又因没想到自己的动作这么大，变得更为慌张。
　　
　　“哦，好的。”当作没看到女孩的窘迫，认真的阅读表格上面的选项。柔道、剑道、戏剧、棒球……都不太擅长呢。
　　
　　“隼人殿下，选网球部么？”朋香扒着桌子急切的问道。
　　
　　“网球？不太擅长。”隼人摇头，那个东西还是龙马去应付吧。想到这儿，嘴角又起了笑意。当然，一直低着头的他是不会注意到听到自己的回话后，朋香失望的表情。
　　
　　“喏，给。”浏览到最后随便选了一个，递还给樱乃。
　　
　　两个女生好奇的看过去，选择的是……空手道。
　　
　　虽然不明白看到自己的选择两个女生为什么那么惊讶，但还是笑了笑解释道：“没办法，就这个比较擅长啊。”
　　
　　可是，那只是比较擅长的程度么？谁知道。
　　
　　下午放学后一个人来到空手道部，领取了道服，当被问起之前的程度时，他眯了眯眼毫不犹豫说自己是初学者。
　　
　　初学者的社团生活很轻松，在自我介绍完，就可以做一些基础性练习和观摩高年级学长的对战练习。
　　
　　磨蹭到结束，走出道馆第一眼就看到穿着蓝白运动服将帽檐压得极低几乎看不到他的眼睛的龙马，拽拽的靠在墙边，看到自己走出来，拾起放在脚边的球拍包。
　　
　　“等我啊？”笑嘻嘻的明知故问。
　　
　　“你又冒充初学者了吧？”这对兄弟似乎早就习惯了彼此间对话方式，跳跃性极大。
　　
　　“啊，又被你发现了。”隼人做了个鬼脸，揉了揉自己的发。
　　
　　“……”龙马无言的看着自己的弟弟，这个家伙就像个矛盾体，明明是个比自己还要冷淡的人，
　　
　　心里却软得要命，还常常喜欢将笑挂在嘴边，总是一幅成熟的样子，却喜欢在自己面前扮小孩，
　　
　　“这样有意思么？”
　　
　　“还好啦。龙马你呢？打网球有意思么？龙马不是说打网球就是为了打败叔叔么？”隼人看了看那已到地平线的红日，淡淡的道：“我，不想走我老爸安排的路呢。”
　　
                  三
　　“呦！少年们都回来了。”坐在餐厅里貌似一边看报一边等待开饭的南次郎向刚刚进门的两个男孩打招呼。
　　
　　“……”龙马瞥了一眼自己老爸手中竖立着的报纸，径直的走进厨房，和伦子妈妈打了招呼后，从冰箱里取水喝。
　　
　　“叔叔，你也太明显啦。”隼人望着龙马拐进厨房的身影，转头好笑的看着自己的叔叔，伸手拉
　　开那张此地无银三百两的报纸，一本泳衣写真滑了出来，“这有什么好看的？”
　　
　　南次郎拍开侄子扒住杂志的手，瞄了眼正在厨房里的老婆，迅速将杂志揣在怀里：“哎呀，少年啊，这就不懂了，是不是？叔叔有时间教教你。”
　　
　　“谢了，但还是算了吧，叔叔。”隼人摆摆手回绝，看到龙马正端着水杯从厨房里走出来。
　　
　　“喏。”将水递给隼人，转身上楼，将南次郎完全视为了空气，“我去洗澡。”
　　
　　“谢了。”隼人接过水，有些幸灾乐祸的看着自己现在多少有些哀怨的叔叔。
　　
　　“隼人啊，你才是叔叔我的儿子吧？”不等龙马的身影消失，南次郎揽过一旁的隼人，一个劲儿的搓揉他的发，“你看看我们家的那个少年，完全不把他老爸放在眼里。整天没有个表情。”
　　
　　注意到楼梯上的少年的停顿，隼人笑了：“挺好的啊，”
　　
　　“哪里好了，都高中一年级了连泡妹妹都不会，死板的像你的那个老头子。要不是你遗传了你妈妈的那双紫色眼睛，我会怀疑越前一郎是不是将你和龙马那小子对调了。”越前南次郎如哥们般揽着隼人，说得很是义愤填膺。
　　
　　“呵呵，叔叔你在说什么啊。”隼人没治的望着正对自己做了个鬼脸的叔叔。他真的和自己的父
　　
　　亲不是一类人呢，完全相反的性格，让人诧异明明只是相差1岁的兄弟，性格怎么会偏差这么
　　
　　多，一个严谨，一个懒散，一个中规中矩，一个玩世不恭。但是啊，他们又真的是亲兄弟呢，不
　　
　　管性格有多么的不同，在对待自己决定要做的事情上，会坚定不移的做下去，然后成为王者。
　　
　　这时，伦子妈妈端着饭菜从厨房里走出来，嗔怪的瞪了南次郎一眼：“多大的人了，还那么不正经，闲得难受就来帮忙！”
　　
　　“来啦，来啦，老婆。”南次郎朝隼人人耸了耸肩，转身跟在老婆身后进了厨房。
　　
　　隼人给了南次郎一个了解的眼神，上楼换衣服去了。
　　
　　吃过晚饭，隼人晃进龙马的卧室，那家伙正坐在地板上，靠在床上看网球杂志。隼人抿了抿嘴，腹诽着自个儿表哥就不能干点和网球无关的事么。目光转向那张铺着淡蓝色床单的单人床，像只浣熊一样肥嘟嘟的卡鲁宾正在中央酣然大睡。脑子里瞬间有了主意，嘴角上扬，锁定目标，向床铺扑了过去。
　　
　　随着“喵”的一声惨叫，卡鲁宾猛地睁开双眼，刚好窜到了龙马手中的杂志上，在给杂志上划出了几道口子后，一溜烟的跑下了楼。
　　
　　而这一切的罪魁祸首，还不忘单手攥拳，充满激情地来了句：“Yes！”
　　
　　“越前隼人。”龙马调转身子看着正趴在自己床上，正忽闪忽闪眨着紫色大眼，巴巴望着自己的表弟，听不出情绪的唤他的名。
　　
　　“嘿嘿。”隼人摸了摸自己的鼻子，“龙马，就不能干点别的？”
　　
　　“还能干什么？”说着恢复到原来的姿势，继续看那已经破烂不堪的杂志。
　　
　　往前挪了挪身子，好让自己可以枕到他的肩膀，闭起眼睛，慢悠悠的说：“比如，泡个妹妹，约个会啊。”之后，连自己都有点受不了笑出了声。
　　
　　龙马想也没想抬起左手就朝弟弟的脑袋打去，却不想被隼人躲开了。隼人跳下床，右手摆出个“V”字，在龙马面前晃啊晃：“龙马，你忘记了，在打架方面，你是不可能赢得了我的。”
　　
　　“原来你还记得啊。”龙马挖苦的看着隼人。
　　
　　看着第三次拿起杂志的龙马，隼人不以为意的切了一声，不知道怎么搞的，拌嘴这件事自己总是输给这个平时少言的家伙。
　　
　　“龙马，明天休息要做什么？”爬上床，继续枕在龙马肩上装死尸。
　　
　　“明天要去比赛。”歪头想了想，继续道：“好像是对不动峰。”
　　
　　“不动峰啊……”意味深长的拖长音，听上去又像是入睡之前迷糊的调调儿，“明天，我也去好了。”
　　
　　总有些不好的预感，时间过去了那么久，说都记得那是不现实的，可总有那么几件是记得的，起码是一些大概，比如有那么一个人，叫什么，做了什么事情，而那些过程已经在时间的洪流里，消失散尽怎么也想不起来了。
　　
　　“你去干嘛？”这个懒家伙更喜欢在家睡觉吧？这一点和自家的老头子是相当一致的。
　　
　　“看热闹。”回答也相当不负责任。
　　
　　
                  四

觉得这文还可以看下去的童鞋，请说个话，没有动力写下去啦……谢谢啦……
某个家伙已经出场，呵呵，不出意外晚上另一章会出来。　　等越前隼人再次醒过来的时候，早已日上三竿。迷迷糊糊的从床上爬起来，抱着被子环视一周，确信这俨然不是他的房间后，昨日的记忆开始慢慢复苏。
　　
　　昨夜趴在龙马肩上睡着了，他就很善良的分了半张床和半张被子给自己而不是像他自己所言“就算睡着了也要把你踢出去”。欣慰的点了点头，看向床头的闹钟，9：30分。
　　“该死。”今天还得凑热闹呢。摆脱纠缠在自己身上的被子，跌跌撞撞的跑下了床。
　　
　　淡灰色的体恤，依旧是白色的棉布休闲裤，佩了双大体为白只有鞋带是深蓝色的板鞋。就算已经明显迟到了，越前隼人仍旧故我的用那不紧不慢的速度在大街上走着，他要去乘地铁，赶往那个什么什么公园。
　　什么公园来的？歪头想了想，忘记了。反正知道怎么去就好了。
　　想到这儿，他笑了笑，将最后一口吐司扔进嘴里，踏进了地铁站。他起床的时候，家里早就没了人，南次郎叔叔去庙里了，伦子婶婶看样子去了市场，龙马当然是去比赛了。只好自食其力，吐司加果酱简单、经济又实惠。不过，好像跑题了。
　　
　　越前隼人很不喜欢那些楼与楼之间的间隔，尤其是那些看上去比较偏僻的大楼。那些间隔就像一个个死胡同，往往都充斥阴暗、潮湿之类让人有负面情绪的东西。更重要的是，那些所谓的暴力事件总是发生在这里，就如同现在。
　　
　　还有，越前隼人很不喜欢麻烦，所以虽然现在他听到了打斗的声音，还是选择专心走他的阳关道，他可是有热闹要凑的。
　　“臭小子！你倒是起来啊！不是很狂么？”耳朵这物件是没办法闭上的啊。还是听到了某个男人叫嚣的声音，听上去就那么的……猥琐。
　　
　　隼人皱了皱眉。
　　
　　而被打的人没有回话。
　　
　　死了么？他比较好奇，是的，其实他真的不是什么好人。
　　
　　“小子！早就看你不顺眼了，每次都‘不要命令我。’”听上去男人朝地上吐了什么，继续道，
　　
　　“你以为你是谁啊？啊？啊？老子今天就废了你！”
　　认命的叹了口气，退回了两楼之间，朝里望。
　　
　　五对一？五个打扮得花里胡哨，貌似电视剧里黑社会，不，还是低层次黑社会打扮的男人，正对躺在地上的那一位拳打脚踢中。
　　
　　那应该是个少年，银色的短发，健壮的身材，一直埋着头的缘故，看不到眼睛的颜色。
　　应该挺会打的吧？看那身材。这也太逊了。越前隼人还是没有走进去帮忙的念头。心里一直在想着另外一些杂的旁的。
　　
　　现在自己要做点什么？进去救人？那就得打，他懒得打。那就喊吧，那些少女纯情小说里女主救英雄的时候，不是都用这招么。
　　
　　于是，想也没想的喊了句：“警察来了。”
　　
　　只是，睡觉睡多了的越前隼人低估了现实中混混的真实智商，忘记了他自己不是那青春美少女，以及当初偶然看到少女文学中的那一幕自己是多么的不屑。
　　所以，在喊完话后，除了接受众人仅仅几秒钟的注目礼就再没有他想要的了，当然，也除了被硬生生的拽进巷子。
　　
　　“你是谁？”貌似老大的人，抓着隼人衣领问。
　　
　　“路人。”看了眼自己皱掉的衣服，随即瞥了对方一眼。
　　
　　“想管闲事？你他妈欠教训是不是？”看到隼人那蛮不在乎的态度，“老大”相当的恼火。
　　他不想管闲事。
　　
　　“把手放开。”这时候的越前隼人和越前龙马很像，听不出什么情绪，低沉又带有绝对权威的味道。
　　
　　“不放，又怎样呢？嗯……细皮嫩肉的。Boy，要陪哥哥玩儿会儿么？”男人的手指划过隼人的脸颊，和其他四个人猥琐的哈哈哈大笑，一个个欲求不满的样子。
　　
　　隼人眯了眯眼，只是眼眸里并不是平时那或多或少的慵懒和淡定，看上去还是那么的漫不经心，但那凌厉的气势确是不能忽视的。
　　
　　说实话，他很懒。对方带有色□彩的眼神把他从上到下扫视一遍，他还是可以忍的。但现在对方的爪子掐住自己的下巴，让他感到一阵的恶心，那就不能再懒下去了啊。
　　
　　“不怎样，只是去死。”特意在死字那里用了重音，抬腿屈膝直击向对方的肋骨。
　　男人弯腰捂着前胸不可置信的望着朝他走去的隼人。惊恐的猜着这个看上去柔弱、粉嫩、有和女孩子媲美的脸庞的少年究竟是何方神圣。
　　
　　“你……到底是谁？”
　　
　　“我说了，路人。”嘴角渐渐向上勾起。双手插进裤兜，抬起右腿踢向男人的下巴，将他踢飞出去，久久没办法起身。
　　
　　“……”解决掉一个，一言不发的看向其他四个，他是不会说出“你们谁还来”这样的话的，别忘了，他懒。
　　
　　而有些人是没有这种眼力价儿的，另一个不知死活的冲向了隼人。隼人借用他冲向自己的惯性，漂亮的完成了一个过肩摔。低眉淡漠的看着男人在地上呻吟。
　　
　　过肩摔这东西不属他的本行，不过还蛮好用的，简单、省力。后面的才是重点。
　　
　　猛地闪开头，棒球棍从自己脸侧滑过，侧身闪过跳到了对面方向，来者也调转方向再次向自己冲来。再次快速侧身，利落的侧踢将棍子击落，没有迟疑，又一个后旋踢将对方掀翻在地。
　　
　　望着已经僵直站立的最后两个，隼人抿了抿唇：“滚。”
　　
　　不再理睬那些忙于逃命的家伙，径直走到少年身前。看到了他的眼睛，不算大，是金色的呢。现在正……炯炯有神，对，炯炯有神的看着自己。
　　
　　少年似乎是从隼人出手时便一直注视着他，在隼人看来那是双很漂亮的眼眸，那里是充满了嚣张气焰的倔强。在那里隼人看到了正微笑着的自己，那眼神深入心底，使自己不得不错开眼。
　　
　　“起得来么？”将手伸向躺在地上的家伙，可惜那位不怎么给面子，迟迟不伸出手，隼人嘿嘿一笑，收了回去。
　　“看来你没问题，那我走了。”抬头望了望天，竟然从刚才晴空万里变成了乌云密布，变脸变得也太快了吧？
　　走到巷口的时候，回首再次看向那个躺在原地没动的人。
　　难道、其实、真的、死了？我真的不是什么善良的人啊。拜托，我还得去凑热闹呢。
　　想着，越前隼人真得毫不留恋的走出了那片阴暗角落。
　　
　　
                  五
作者有话要说：本身想写隼人和关西狼认识，结果写着写着成了迹部……　　吧嗒。
　　
　　事实上是没有这个拟声词的，但豆大的水珠的确砸在了越前隼人英挺的鼻子上。
　　
　　隼人不得不迈开脚步跑了起来，眼看着雨线越来越密，身上的潮湿感越来越强，奔跑的速度也越来越快。
　　
　　老天爷你是故意的吧？故意的吧？故意的吧？
　　
　　实在忍无可忍的拐进一家店铺，随意拍掉尚未浸入布料上的水珠，抬头时才发现原来是家蛋糕坊。
　　
　　泛着橙光的吊灯，米黄色的墙壁，玻璃柜台里摆放着各式点心，在灯光的照射下更加诱人，就算是最不喜甜食的隼人也有了买一块尝尝的想法，柔软而高大的联体靠背椅，桌子上铺着黑白格子图案的桌布，让人从外面便可以将这一切一览无遗的落地窗，以及那个现在正站在收银台后一头红色长发，朝隼人微笑的男人。
　　
　　是的，那是一个长发过腰迹的男人，看第一眼的时候，给了隼人一种很奇怪的感觉，很像榛子味蛋糕，甜而不腻，还给人很安心的感觉。
　　
　　选了窗边的位子，坐下来。抬首看到长发男子已经到了自己眼前。
　　
　　“吃点什么？”笑嘻嘻的歪着头。
　　
　　寿司。
　　
　　恶作剧一般，隼人第一反应想到的竟然是寿司，本身就是嘛，来蛋糕坊不就吃蛋糕么，应该问
　　
　　“要吃什么蛋糕”才对吧？
　　
　　好吧，以上全是越前隼人他太过无聊而已。
　　
　　“巧克力蛋糕，热橙汁。”压制下自己无聊的念头，回以同样的笑容。
　　
　　“好的，稍等。”男子点点头。
　　
　　隼人转头看向窗外，雨下得还不是一般大呢，已经看不清路上的情况了，水流顺着窗子向下流，模糊了视线。不过，他也不着急，网球是不能碰水的，这点常识他还懂，青学那里也在休息吧？
　　
　　“啊，侑士，岳人他真的没说错哎，这里的摩卡蛋糕真的一级棒，你的柠檬蛋糕怎么样？”充满朝气的声音，听上去像不大的孩子。
　　
　　“本身就是，蛋糕当然还是右一叔叔做的最棒啊！”这一回是另一个孩童般的声音。
　　
　　“嗯，还不错。”听到了移动盘子的声音。
　　
　　“啊！啊！侑士太小气了，干嘛把盘子拿走？”第一个声音不高兴的嚷嚷。
　　
　　因为怕你吃啊，笨蛋。
　　
　　隼人心里替那个人回答，嘴角也向上勾起。回过头望去，才发现那里坐着一群和自己差不多大的少年，穿着白灰相间的运动服。
　　
　　冰帝？不是也应该在打区域预选赛么？而且他们也不应该出现在那个什么什么公园啊。
　　
　　“您的餐点。”此时，男子端着隼人的蛋糕走了过来，看到隼人目光的方向，继续道：“那些孩子是和我侄子一起打网球的朋友，冰帝学园的，听说很有名气。认识他们么？”
　　
　　“不认识。”喝了一口热橙汁，衣服湿乎乎的微微的感到些凉意。
　　
　　之后，他就不再想些其他的东西，低头解决自己那块味道相当好的点心，期盼天空赶快放晴。
　　
　　“隼人，是你么？”就算是低着头，隼人也能感到自己对面那不可忽视的压迫感。
　　
　　“嗯。我是越前隼人。”知道躲不掉就干脆老老实实的面对，就像故意提醒对方一样，刻意的加上了自己的姓氏。
　　
　　“弄成这个样子还真是不华丽呢。隼人。”对面的人就像没听出隼人话中的含义，也没有询问更多的事情，只是将他从头看到脚，看到最后多少有些不满的皱起了眉毛。
　　
　　为什么？因为越前隼人现在的状况其实跟落汤鸡没什么分别。
　　
　　“呵呵，我一直就是这个样子的。迹部。”隼人抿了抿嘴唇，微笑着仰头看向灰发少年。
　　
　　“桦地，把我的毛巾拿来。”迹部回首指示长相有些木讷的孩子。
　　
　　“WUSHI。”
　　
　　看着叫桦地的男孩走向迹部放在一旁的网球包，再看着他将纯白的毛巾递与自己，整个过程里，越前隼人只是双手握住那杯橙汁，似乎想索取更多的热量，而脸上一直都是微笑，微笑着。
　　
　　“谢谢。”接过毛巾，迫于迹部目光的压力在身上胡乱的擦拭，其实无所谓的，真的无所谓的。
　　
　　“为什么要装不认识本大爷？”迹部在对他对面坐下，一幅君临天下的样子。
　　
　　“回大少爷，我真的没看到。”插了一口蛋糕放在嘴里，嬉皮笑脸的回话。
　　
　　“回来了？”迹部作了个手势让桦地将自己的餐点拿过来。
　　
　　随着迹部的动作看过去，入眼的却迹部的那些可爱队员们，一个个充满好奇看向自己的样子，那个红色的娃娃头似乎很想跟过来，不想被身边戴眼镜的斯文少年拦住。
　　
　　“嗯，算是吧。”隼人又给了一个模棱两可的答案。
　　
　　迹部似乎也不在乎，浅酌了一口咖啡：“没看你来冰帝报到。”
　　
　　呵……隼人轻笑出声，笑得让人有些摸不着头脑：“我为什么一定要去冰帝呢？我和我表哥在青学。”
　　
　　他很给面子啊，都已经告诉他另一个也在青学了。
　　
　　“你还真是不华丽呢，越前隼人。”迹部深深地望了隼人一眼，随即错开。
　　
　　“我是不是该说谢谢呢。”边说边将自己的叉子伸向迹部的布丁，在对方的默许下，揩了一大块放进嘴里，“蛮好吃。”
　　
　　“啊，你竟然吃迹部的布丁？！”红发少年终于如愿的冲到隼人身前，惊讶的看着他。
　　
　　“呃……不能吃么？”有些诧异的看了看红发少年以及跟随他走过来的几个人，又看了看对面的迹部。
　　
　　“不、不是，我的意思是迹部从来不许我们抢他的食物，说那是不华丽的行为。”
　　
　　“呵呵，大概是因为他知道我本身就是不华丽的人吧。”隼人有些无奈的看着面露委屈的少年。
　　
　　“你好，我们是迹部网球部的部员，我是忍足侑士。请多关照。”还好，关西狼可不是单细胞生物，结束了两人看似单纯却十分危险的对话。
　　
　　“你好，我是越前隼人。”很简短，没有加任何与迹部景吾有关的修饰语。
　　之后，是众人的自我介绍。隼人注意到所有的正选队员都集中在了这里。
　　
　　“你们没有比赛么？”隼人问。
　　
　　“有的，不过，本大爷的网球部有200多部员，总要给他们练习的机会。”迹部回答，其他不愿看上去也是理所当然的样子，他们真的没有把地区预选赛放在眼里。
　　
　　是的，他们有这个资本。记得都大赛的时候他们也不过派出穴户亮这一名正选队员吧？可结果是什么呢？有些尴尬的两连败，被剔除出局，如果不是因为运气好，就从此对这一年的全国大赛说拜拜。
　　
　　目光停留在尚且还是长发的穴户亮身上，他还不知道要为这份骄傲付出的代价吧？
　　
　　不喜欢成为众人的焦点，转头看向窗外雨不知何时停了，天空也有了放晴的趋势。
　　
　　“各位，我还有急事要办，不好意思，现告辞了。”起身向众人点了点头，最后看了一眼正望着自己若有所思的迹部景吾，朝大门踱去。
　　
　　越前隼人不知道该说自己运气好，还是不好。
　　
　　他走进青学比赛的场地时，刚刚好看到了龙马红色的网球拍飞向球网柱，然后断裂，反弹，再然后，是满眼的红。
　　
　　“该死。”跑下看台，撑着看台的护台跳进青学休息区，没有到龙马身边，只是站在众人身后看着别人替他止血。
　　
　　“啊，另一个小不点，你来啦。”菊丸第一个发现了一直沉默不语的隼人。
　　
　　“越前，越前他没有问题的。”这一次走过来的是常常微笑着的不二周助，只不过这一次他笑得不怎么好看。
　　
　　“学长好，我知道，也请学长叫我隼人好了，不然听上去很怪异。”隼人朝龙马的队友点点头，算是打了招呼。
　　
　　这种时候，青学各位已经无心与隼人多加言语，一个个都紧盯着龙马的脸，担忧的等着大石快些为龙马止住血。
　　
　　用掉了多个止血棉团，血水仍旧不断的流出，淌过他细致的脸颊，顺着下巴光滑的弧线，滴落在
　　
　　体恤上。隼人的目光在龙马的左眼与那些不断被替换下来的棉团间转换，他是不怕血的，可不知
　　
　　为什么，此刻龙马的血，让他有种无法言喻的自内而外的无力感，右手悄悄的抚上了自己的左
　　
　　眼，似乎也能感受到那疼痛。转头看向仍站在球场另一头靠在护网上若有所思般等待的深司，不
　　
　　禁的眯起了眼睛慢慢握紧拳头。他知道造成这样的结果，是因为龙马的任性――强行挥拍，可是他依旧无法释怀。
　　
　　坐在另一头的休息区里，如大佛般的橘桔平也注意到了，刚刚跃入青学休息区的少年，相貌与青
　　
　　学的一年级很像。当他看到那个一年级血流不止时，转头望向了深司的方向。不知道那个少年也
　　
　　看些什么，直到他调转方向看向自己的时候，橘自己也不禁一怔。他看到了少年眼中尚未退却的
　　
　　冷厉。与自己对视几秒后，少年的目光渐渐平复，而那平静的紫眸更像是深潭，莫名的吸引人陷
　　
　　入其中。只是刚刚少年那噬人的目光仍旧无法从脑中散去，不是他自大，他甚至怀疑如果把自己
　　
　　换作别人，那么那个人会不会如自己一般，貌若平静的坐在这里，与少年对视。
　　
　　隼人将目光调转回龙马身上的时候，这个倔强的家伙正在要求刺猬头学长拿一把新的网球拍给他，然后被龙崎老师拉到一旁去止血了，看着龙马死鸭子嘴硬愣说不疼的样子，隼人切了一声，随即笑了。
　　
　　就在刚刚，为了将视线调转开，好让自己的目光不在龙马和深司任何一方停驻，不然还不知自己会做出什么。无意中竟转到了不动峰休息区的方向，那个和自己对视的人是队长橘桔平吧？那个什么九州雄狮？还是九州什么，记不清了。
　　
　　“十分钟，十分钟内不能分出胜负，你就要弃权。”冰山部长的话打断了隼人的思绪。
　　
　　就在龙马握住球拍即将步入球场的那一刻，大石再次拦住了龙马的去路，并没有自己加以劝阻，而是看向一直站在一旁的隼人。
　　
　　“隼人，你也劝劝他吧，如果眼睛出现了问题，不光是这一场比赛，还关系到越前他之后的网球人生。”
　　
　　“……”隼人闻言挑眉。我？我能说什么？
　　
　　沉默了几秒，隼人笑着缓缓的抬起右手朝龙马竖起大拇指：“龙马，不要大意的上吧。”
　　
　　“什么？！”大石惊讶的望着闲闲的坐到椅子上的隼人，而后者也只是很无辜的耸了耸肩。
　　
　　龙马丢给自己弟弟一句“まだまだだね”之后，走入球场。
　　
　　“喂、喂，隼人小不点，你和手冢很熟么？”菊丸英二凑过来，瞄了一眼部长，在隼人耳边低语。
　　
　　抬头看了眼，双手环胸专注于龙马比赛的手冢，隼人答道：“不熟。怎么了？”
　　
　　“那为什么刚刚你说的话和手冢那么像？”菊丸清了清嗓子，模仿手冢的嗓音，“越前，不要大意的上吧！”
　　
　　“呵呵，看来我抢台词了呢，不过学长，这只是个巧合，巧合。”
　　
　　就像他越前隼人出生在这个世界里，这一切都是一个巧合。
　　
                  七
作者有话要说：下面亚久津童鞋应该出场一下了……
正剧真得很难写……　　沙沙。
　　
　　已经变得温热的风，吹拂着网球场一角几棵高大的杨树，不再幼嫩的叶子相互摩擦。来到冰帝学园后，就被撂在了网球场的看台上，隼人坐在树下的阴影里，抬头看那作响的叶片，金色的阳光透过树叶间的罅隙，照射过来，打在他的脸上，耀眼的阳光迫使他眯起了眼，抬手想挡住那已让人有些热感的光，却又张开了手指，调转方向，从指间看球场上一个个跃跃欲试朝气蓬勃的身影。
　　
　　“呐，夏天来了。”隼人喃喃自语。
　　
　　此时，坐在教学楼学生会室里的迹部景吾，正透过玻璃望着这个坐在网球场上看似悠然自得的少年。
　　
　　迹部景吾已经不记得自己是怎么和越前隼人熟识起来的了。
　　
　　只记得那时候自己还很小，还常常牵着祖母的手，是个调皮的小鬼。不喜欢被人管束，不喜欢每天都要学习那些繁杂的礼节和超出自己年龄的知识，于是，趁和祖母去美国探亲的机会，华丽丽的离家出走了。
　　
　　走在美国的街道上，身边没有带着墨镜一言不发的保镖，没有他认为唠叨不完的祖母，没有严肃不亲近的父亲，只是一个人，轻松快乐的走走看看。
　　
　　但是，孩子就是孩子，很快，那种解脱的快感消失殆尽，唯一剩下的只是对陌生环境的恐惧感。街道旁的老婆婆对他投来了关注的眼神，他没有理会逃开了，之后是对他虎视眈眈的流浪汉，在对方没有采取行动之前，转身就跑。
　　
　　最愚蠢的就是，离家出走竟然没有带钞票，肚子饿到不行，想要回家也为时已晚――他早已找不到来时的路。
　　
　　就连老天爷也和他过不去，傍晚时刻毫不留情的下起了大雨，手忙脚乱的跑进社区公园的儿童区，躲在滑梯里。其他的已经记不清了，只记得很冷，是那种从外到内又从骨子里向外冒的冰冷。
　　
　　再次有印象或者说有意识是自己躺在一间有着纯黑天花板的房间，很快就见到闻讯匆忙赶来的祖母，在见到自己的那一刻，祖母早已顾及不了她常常挂在嘴边的修养礼节之类的东西，碎步跑向自己，没有预想中的责备，只有祖母苍老与欣喜交织的目光，和微微颤抖却紧紧拥住自己的双臂。
　　
　　印象中，祖母身后一直站着一个和自己年龄相仿的小男孩，冷静下来的祖母对他说，自己能够被找到，多亏了越前。祖母的话唤醒了他的记忆，在自己昏睡前，似乎有人对他说，跟我走。
　　
　　年幼时的记忆很模糊了，只记得那男孩后来说，你好，我是越前龙马。脸上没有什么表情。
　　
　　不知道自己是不是从那一刻开始，就认定越前龙马这个人的。
　　
　　不过那个暑假过得很快乐，祖母允许自己和龙马呆在一起，两个不大的孩子在一起打网球，那时候的龙马比现在要可爱的多。想到这里18岁的迹部景吾有些失笑。
　　
　　之后的暑假，他总是会飞到美国过上些日子，在结满果实的树下和正快速成长性子也变得越来越冷淡的龙马切磋网球，而日本网球界的神话南次郎大叔在树下打着呵欠睡午觉。
　　
　　是那个时候见到越前隼人的，没想到龙马会有这么相像的堂弟，看上去却很不同，越前隼人总是淡淡的微笑，总是喜欢站在橘子树下看他们打网球，总是对他说，迹部，你要来么？
　　
　　只有一次，龙马发烧呆在了房间里，越前隼人就拉他坐在橘子树下聊天。隼人一直都是笑呵呵的望着那些深绿色成熟的叶片。直到自己拿起身边的球拍问他：“隼人，会打网球么？”
　　
　　那时候，隼人停止了嘴角的上升的弧度，转过身看向他，低了眼眉，淡淡的回答：“不怎么擅长。”
　　
　　很快，又恢复了常态。
　　
　　那天临走时，隼人说：“迹部，这世上不光只有网球的。”
　　
　　“傻瓜，我当然知道。”18岁的迹部景吾托着下巴，回答少年多年前的话语。
　　
　　“啊，迹部少爷，您明白什么了？”吊儿郎当的声音，说话间人已经站在了迹部面前，循着迹部的目光看去，“噢，原来在看您的小朋友，还真给我找来了啊。”
　　
　　“福山拓，本少爷很好奇你为什么要找越前隼人。”迹部懒得理会福山的调侃，选择直入主题。
　　
　　福山拓，冰帝学园学生会挂衔副会长，俗称学生会里最会吃闲饭的。如果说迹部景吾是冰帝学园里第一般的存在，那他福山拓就是那个第二，生性放荡不羁，不受任何规定的约束，间歇性逃课，现任空手道部部长。
　　
　　福山有些疑惑的望着迹部：“拜托，别告诉我你不知道，那小子是个天才。”
　　
　　“天才？据我所知，他不擅长网球，最不喜欢的就是体育课，虽然是空手道部的成员，却还是白带的初学者。”迹部双手交叉，等待福山的回答。
　　
　　“呵呵，迹部，说的这么详细，你还不承认你对人家小朋友有意思？”福山揽上迹部的肩膀，不想被对方不留情谊的拍掉，“迹部，你一定没见过他打架对不对？不，或者说他在你面前从来就没有真正愤怒过，对不对？”
　　
　　看出迹部的迟疑，福山没有给他说话的机会，继续道：“呵呵，迹部，看来你真的不了解你的这位小朋友。你那引以为豪的洞察力这一次大、失、败了。”福山晃了晃食指，“空手道三段，剑道二段，柔道虽然没有系统学习却有很高的兴趣，而他现在才16岁，迹部景吾，越前隼人，他是个格斗天才。”
　　
　　“隼人不无聊么？一直坐在这里看我们打球。”结束了和日吉比赛的忍足侑士一边用毛巾擦汗一边坐到隼人身旁。
　　
　　“啊，还好吧。其实还挺舒服的。”隼人看了看忍足，并没有假意客道，就在刚刚他已经昏昏欲睡了。
　　
　　“隼人似乎很喜欢安静。”忍足学着隼人的样子，双手向后撑住身子，双眼看着场地上还在练习的其他队友。
　　
　　“啊。”直接说我闷不就完了么。隼人侧头看了忍足一眼，简单的应了，不过很快又将头调转了回去。
　　
　　球场上没能以下克上的日吉正窝在角落里怨念，慈郎压根就没有出现在球场，不知躲在什么地方睡觉去了，桦地被派去寻找这个没有自觉性的前辈，迹部不知道跑到哪里玩起了失踪。
　　
　　向日和穴户的比赛刚刚结束，输掉的向日不甘心的要求再来一盘，穴户皱着眉嚷嚷：“岳人，你真是逊毙了！”
　　
　　不想惹得向日更加的没完没了，完全像个没长大的孩子，拽着穴户不依不饶。眼看穴户就要失去耐心，一旁的凤长太郎赔笑：“穴户学长不要这样啦，向日学长，我们训练完去吃蛋糕吧，好啦，好啦，不要吵啊。”
　　
　　他的样子让隼人想起美国家里的那只大金毛，呵呵的笑了起来。
　　
　　“很热闹吧？看上去你也很喜欢我们网球部。”听到笑声忍足看着队友也勾起了嘴角，虽然看不到，但隼人猜此时他眼里一定闪着欣慰的光吧。(?)
　　
　　“很热闹，每个人都很有个性，也很快乐。”
　　
　　“那隼人有没有考虑来冰帝，来我们网球部？我们每个人都很喜欢隼人你呢。”暧昧的关西腔，隼人不由得感到寒。
　　
　　“我？来网球部干嘛？当经理？”隼人看到忍足肯定自己问话的动作后，一脸“你是不是疯了”的表情说：“拜托，这种差事一般都是女孩子来当好不好？男经理？多诡异，多……让人……难以接受。”
　　
　　“可是我们都喜欢隼人啊，这样隼人可以看着我们打网球，和我们在一起，然后笑着毕业。”摆出绅士的惯有微笑，总觉得他的话中有话，再说要毕业的也是三年级的学长你们吧，和他越前隼人一个一年级新生有什么关系。
　　
　　“呵呵，谢谢学长们的厚爱，不过我是青学的学生呢。”其实是想让他转学，就算冰帝的制服符合他的美学，但……太麻烦了，他讨厌麻烦。
　　
　　忍足没所谓的笑了笑，忽然想起什么似的说：“噢，对了，迹部说，让你去学生会找他，教学楼5层。”
　　
　　“……”不早说。隼人欠了欠身，转身离开了。竟然跟他卖关子……
　　
　　冰帝的学生会很大，很有个性，但很不符合迹部的性格。这是越前隼人走进学生会后的第一个印象。
　　
　　宽大的窗子两旁挂着褐色古典式厚窗帘，红木制的写字台迹部本尊正坐在它后面，左面是同样红木制类似书柜的东西，但只有小部分用来摆放奖杯、文件之类的东西，更多的是五花八门的奇书怪书，写字台的对面是一组在宜家就可以买到的花格子拼装式沙发，很闲散家居的味道。注意到的时候，隼人径直走过去，坐了下来，舒服的感觉验证了自己最初的预想。右面像是一个自由活动区，红木制的圆桌看上去是平时开会的地方，上面却摆放着飞行棋、强手棋之类的东西；另外一角挂着用作拳击练习的沙袋；最后是连接着电视机的游戏机……
　　
　　“找我到底什么事？”大概的浏览完，隼人开口问话。虽然他很想再耐心的等下去，但太阳穴一涌一涌的疼痛感提醒着他，应该回家了。
　　
　　“嗯啊，福山拓你快给本大爷滚出来。”迹部朝一旁的侧门喊。
　　
　　“哎呦喂，我亲爱的迹部少爷，上个洗手间也不行啊？”福山拓边整理着裤子边抱怨着走出来。
　　“他，找你。”迹部这才回答隼人的问题。
　　
　　“……”隼人不语，只是静静的看着福山。
　　
　　福山没有错过迹部说完是自己找他的时候，越前隼人低头那一瞬自嘲的笑，一闪而过，而坐在窗子旁的家伙似乎完全没有注意到。
　　
　　“你好，我是福山拓，冰帝三年级，空手道部部长。”福山拓向隼人伸出了手，友善的笑着。
　　
　　隼人审视着这个看上去有些玩世不恭的前辈，橙色的短发，显得利落而精明，琥珀色的眼睛跳动着欢快的光芒，发自内心的笑着，可以看到嘴边不怎么深的酒窝，小巧的黑色十字耳钉嵌在左耳耳垂上，没有穿制服衬衣，选择了一件橙色的体恤，上面是令人眼花缭乱的涂鸦，虽然外面套上了制服，扣子却没有扣一颗。
　　
　　“你好，前辈，我是越前隼人，青学一年级。”握住福山的手，“前辈找我有什么事情么？”
　　
　　“我想让你‘跳槽’。”福山将自己扔在沙发上，头枕着自己的双手。
　　
　　“哈？”挑眉，怎么冰帝的三年级都喜欢让人转学顺便卖关子？
　　
　　“越前隼人，来冰帝，来我们空手道部。”说话间福山揽上隼人的肩，还不忘朝迹部笑笑，“行啦，别想用你只是个初学者来敷衍我，你骗不了我，国际锦标赛少年组优胜。”
　　
　　“但是，我想我没有理由转学到冰帝。”除了制服。
　　
　　对于隼人的不否认，迹部到是吃惊不小，没想到这小子真的有那么强，自己竟一无所知。同时收到福山“你看吧，失算了吧你”的眼神，心里多少有些气闷。
　　
　　“隼人，你应该很清楚青学空手道部的现状和水平，它可不像青学网球部那样强悍，而我们冰帝空手道部可是和网球部可以媲美的地方，而且青学空手道部因为去年的暴力事件，今年已经被取消参加全国大赛的资格了。”福山一改闲散的样子，难得的严肃。
　　
　　其实，青学空手道部的现状隼人是很清楚，如果不客气地说，所有的部员的水平都まだまだだね，给人一种不良少年组成的团体的感觉，所以听说自己参加空手道部，龙崎他们才会觉得吃惊和失望。不过这也有好处，就是不参加部活也没有人找他麻烦，他落个轻松自在。
　　
　　“无所谓。”他从来就没有说过自己热爱空手道。
　　
　　“拜托，小学弟，在那种地方你根本没办法追求梦想。”福山有些挫败的看着满眼淡漠的隼人，就连一直一言不发看向窗外的迹部也不禁皱起了眉。
　　
　　“我从没有说过，空手道是我的梦想。”隼人面无表情的回答。
　　
　　“站起来！”忽然，福山拓转变的态度，他无法容忍这个被人称为天才的少年，这样轻视空手道，轻视与之有关的梦想，更无法容忍他脸上那种仿佛事不关己冷淡模样。
　　
　　“……”依言站起身，不想福山一个侧身踢了过来，抬手一挡，快速移动，闪过他的攻击。
　　
　　福山给了迹部一个“你看到了吧”的眼神，转头对隼人说：“隼人，我相信，有一天你一定会走进冰帝空手道部。我等着你。”
　　
　　“……”隼人唯一能做的就是耸肩，没什么可说的。
　　
　　越前隼人一个人走在街上，寻找着传说中的电车站。刚刚从美国回来根本就不熟悉日本的道路，更别说冰帝附近的路了。就在刚刚要离开的时候，特意去问迹部他要怎么回去，那个人竟然头也没抬的说，坐电车。问题是，那该死的电车站在哪里？
　　
　　头疼感越演愈烈，两指按揉着自己的太阳穴，一边诅咒迹部景吾被网球砸死算了。
　　
　　只是他不知道，就在走出学生会之后，福山拓有些惊讶的看着迹部：“喂，你不管他啊，让他自己回去？”
　　
　　“那怎么了？本大爷可没那么多闲工夫。”说话间仍旧注视着那些学生会文件。
　　
　　“没怎么，不过，迹部，如果你真的不在乎，那我可要在别人发现之前接手了，你可不要后悔啊！”福山的话听上去半真半假，在看到迹部手中的笔明显停顿了一下后，福山满意的走出了学生会。
　　
　　
                  八
　　在很多人眼里越前隼人是个无欲无求的人，对什么都提不起过多的兴趣，一直流离于边缘，就好像一切都与他无关。
　　
　　而越前隼人觉得人活一辈子可能会看不清很多东西，然后去追逐那些财啊情啊，将自己搞得很疲惫，就这样活过一次了，不想第二次还是那个样子，太累了。
　　
　　所以，很多时候，他不强求，也不想去解释什么。就那么随他去吧。
　　
　　也许正是他这个性子，使得在别人眼里他更像个无法理解的存在，他一直认为自己是个普通人，却不想身上神秘而缥缈的气质，给别人特殊的印象，刚开始也许只是好奇，慢慢的就变成了莫名的憧憬。是谁说过，憧憬是离理解最遥远的情感。
　　
　　越前隼人喜欢雨天，常常在下雨的日子里从自家老头子那里摆脱掉严苦的修行，闻着带有潮湿的泥土味道的空气跑去本家，找慈爱的祖父、常常对自己做鬼脸的叔叔、温柔贤惠的婶婶，还有亲亲堂哥。
　　
　　只有一次，雨下得出奇的大，抱着头跑进附近的儿童活动区，没想到已经被人捷足先登了，小小的少年蜷缩在滑梯的挡板下面，双臂紧紧地抱住自己，仿佛想要索取更多的热度，脸庞深深的埋在双臂之间，只能看到那已经湿透的灰发和隐隐颤抖的双肩，有些似曾相识的感觉。
　　
　　“喂。还好么？”越前隼人拍了拍少年的肩膀，就在对方抬头的那一瞬间，早已在脑海中呈现的影像变得分外清晰。
　　
　　右眼下泪痣，让隼人想起了久远记忆里那个唯我独尊的少年，那个自己在上一世便爱慕的少年。
　　
　　迹部景吾，没想到我们就这样相遇了。
　　
　　笑了笑，伸出手，说：“跟我走。”
　　
　　越前隼人沉浸在自己的回忆里，再加上头部的不适感，已经无心去关注周遭发生的一切，就连路过的巷子里明显的打斗声也置若罔闻。
　　
　　直到被人拦住了去路，隼人才侧了侧身准备从另一边走过去，不想又被挡住了。
　　
　　慢慢的抬起头，眼中充满了不耐，越前隼人有严重的偏头疼，只要疼起来，他就再也不是那个面带微笑，给人看似温柔清新感觉的人了，没有心情也没有力气和人浪费时间，他现在需要的只是一颗药片和一张舒适的床。
　　
　　“让开。”看也不看对方一眼。
　　
　　“小鬼，少命令我。”对方粗声粗气的回答，完全没有离开的打算。
　　
　　隼人只好强忍着疼痛端详起对方，比自己高出一个头，银色的发，金色的眸，眼神有些锐利，咄咄逼人的感觉，不过可以感受到他并不想找自己的麻烦，四肢充满了结实的肌肉，形成了自然的流线，修长的手指，关节处有明显的淤血，看上去刚刚打了一架。歪了歪头，想不起他是谁。
　　
　　“我可没命令你。”隼人摆了摆手，还是没有心思和此人打交道，“电车站在哪？”
　　
　　亚久津注意到了隼人一直按揉太阳穴的手：“跟我走。”
　　
　　“哈。”隼人挑眉，没想到会有人和自己讲同样的话，有些奇怪的望着对方正朝前走的背影，站在原地没动。
　　
　　“小鬼！你在磨蹭什么？”亚久津皱着眉喊道，看隼人还是呆立不动，又走回来拉起了隼人的手臂。
　　
　　“喂，我不认识你吧？”隼人想甩开对方的牵制，不承想根本成功不了，就算用空手道的招数，也被对方躲开了，“你练过空手道？”
　　
　　就在隼人说不认识他的时候，亚久津心里有些挫败，想起了那天这个少年看着自己躺在地上却毫不留恋走掉时的背影，心情忽然变得很不好。
　　
　　“小鬼！给我老实点！你不是要去电车站么！”
　　
　　“噢，不过你的口气怎么那么像要绑架我？”听到要去电车站的隼人心情一下子变好了，也看出了身前的人凶相下难见的温柔，懒得想那些有的没的，只要落个轻松自在就好，“我是越前隼人，青学一年级。”
　　
　　亚久津切了一声道：“亚久津仁，山吹，三年级。”
　　
　　没办法，似乎对这那张笑嘻嘻的脸无法发起脾气。
　　
　　亚久津有些无奈的看着靠在自己肩上的小脑袋，刚开始他还是低着头坐在自己身边，看上去很不舒服的样子，随着列车的晃动，他竟然睡着了。有些僵硬的坐着，挺直了腰脊生怕自己的动作把隼人扰醒，承受着车上人们探究的眼神，然后狠狠地瞪回去，现在已经没有人敢再往这边望了。
　　亚久津对这个叫做越前隼人的少年充满了好奇，那天正在发烧的他，被一群曾经有过过节的混混围堵在死胡同里，那是个没有人会走进去的地方，却没想到这个小鬼会笑呵呵的走进去，打架的动作迅速凌厉，不给人还手的机会，而那双紫色眼眸里带有嚣张气焰的笑意，给人不寒而栗的感觉。
　　
　　但刚刚，小鬼眼中的笑意柔和很多，没有带多的忌讳，暖暖的笑着。
　　
　　活了18年，亚久津深知自己的性子和凶悍的外貌，一般人是不敢轻易接近的，自己也不允许其他人接近。
　　
　　越前隼人却是不吃自己这一套的第一人，怒视他根本不起作用，反而笑得更加开心。对自己一点戒心都没有，不然此刻就不会睡在自己的肩膀上。
　　
　　临下车的前，越前隼人跟闹钟似的准时转醒，迷迷糊糊的用手擦了擦下巴，其实那上面什么都没有，完全是出于习惯，扫了一眼亚久津的右肩，怎么说呢，质感很差-――硌得慌。
　　
　　“呃……谢谢。”隼人揉着发不尴不尬的笑了，说实话，睡在第一次见面的人肩膀上，还真是让人匪夷所思啊。
　　
　　“嗦。”亚久津双眼一瞪，将头转向了另一边。同时，电车进了站，隼人拍拍裤子站起身，跑到门口才转身招呼了一声：“今天多谢，再见。”
　　
　　之后，便消失在了站台熙攘的人群里。
　　
　　越前隼人再次睁眼的时候，越前龙马已经回家并完成了与南次郎的“每日一练”正在浴室里泡澡。伦子婶婶拜托隼人将龙马的衣服放到浴室门口。
　　
　　隼人抱着泛有薰衣草香的棉布衣裤一边向浴室走一边在心里嘀咕，青学网球部的训练强度已经很大了，为了不喝乾前辈那绿了吧唧的“茶”饮料一个个的跟拼了命的似的，回到家的龙马还会按照从小的习惯和一脸挑衅的叔叔南次郎切磋，他到底是不是人类啊。
　　
　　想到这儿，人已经走到了浴室门口。深呼吸，“刷”的一声推开了门，龙马坐在浴池里睁大了猫眼喊道：“喂！”
　　
　　隼人看着地板上因为龙马被吓到移动身子而溢出的水，嘿嘿一笑：“吓了一跳？嗯，越前龙马也有害怕的东西啊，很好的资料。”说完，还点了点头。
　　
　　“越前隼人，别学乾学长说话。”说着猫眼中已恢复平静，将身子没进水中。
　　
　　“嗯、嗯，刚才真被吓到了？以为是婶婶？”隼人看到龙马的白眼，就知道他算是默认了。
　　
　　在外面再怎么强大的少年，在自己妈妈的眼里总是长不大的孩子，而越前龙马再怎么冷淡，在妈妈面前只是个初长成的别扭少年。
　　
　　“喂、喂，龙马你别瞪我啊，婶婶派我来送衣服已经很给你面子了。”说着放下衣服，拿起搓澡巾，“好啦，你别不理我啊，好歹说句话，来来我给你搓背吧？”
　　
　　“……”越前龙马一言不发的看着笑得不怀好意的堂弟，越前隼人举着搓澡巾也一言不发笑嘻嘻的望着堂哥。
　　
　　一时间，两兄弟就那么无声的对视着，时间就像是浴室中的那些水蒸气一样凝结了。直到越前龙马错开头：“隼人，出去。”
　　
　　“啊、啊，你还真是冷淡啊，龙马。”嘴上这么说着，隼人却没有一点失望的样子，抱着龙马的换洗衣物就出去了，完全不理会背后龙马“喂，混蛋，把衣服放下”的威胁。
　　
　　其实，隼人也没走开，只是抱着衣服背靠着浴室门坐在了门口。龙马也知道他没走远，问道：“笨蛋，今天发生什么事了？”
　　
　　注视着怀里的衣服，隼人笑了起来：“没什么，约会啊，和很多人约会。你呢？”
　　
　　“嗯，买到了想要很久的胶带。很多人约会？”龙马看向门上的影子。
　　
　　“那个胶带很贵的吧？”越前龙马其实是个很挑剔的人。
　　
　　“嗯……其实还好。”龙马好像想起什么停顿了一下，“花了一半的钱，从不动峰那个深司手里赢过来的。”
　　
　　隼人哈哈一笑，觉得深司这个人是个不折不扣地冤大头，碰到龙马这么一个对手，永远没有赢的机会。
　　
　　两个人门里门外的又安静了一会儿，隼人轻轻的叹了口气说道：“龙马，我今天见到迹部景吾了。”很平淡的语气，就算说“今天天气很好”也会比这个说的有色彩。
　　
　　“嗯。”龙马应了声，他没有什么好说的。眼里充满了了然，他就知道一定有什么事情，隼人看上去很快乐，可实际上却没有欢快的性子，那快乐下有外人难以察觉的难过。
　　
　　“你……有很久不回本家了吧？龙马？”隼人紧了紧环胸的双臂，“他说，他想和你打网球。”
　　
　　大概是大家开始长大的原因吧，生活变得不再那么简单，龙马已经很久没有在本家过暑假，而自己的老头子更没有给自己可以逃出来的机会，迹部好像前几年还会去本家走走，只是没有碰上两兄弟中的任何一个。
　　
　　“嗯，都是东京区的队伍，早晚会碰上的。”龙马似乎并不怎么在意，虽然记不得自己学校的对阵表，但应该是可以碰到的吧。
　　
　　被龙马的回答弄得有些啼笑皆非，正以为龙马是个迟钝的家伙的时候，龙马开口了：“隼人，为什么当初要冒充我？”
　　
　　“……”也许迟钝的是自己才对，隼人笑意加深了，让人看不明白他在为什么而笑：“因为我们家老头子不知道我跑到本家去了，他只知道我跑了出来，迹部是家里很重要的客人，如果我说了，我就再也出不来了，龙马。”
　　
　　中国不是有句话么，自作孽，不可活。当年他自己亲口说，你好，我是越前龙马。却不想让自己永远成为了旁观者，可是他没有什么可怨恨的，其实一切都很好。
　　
　　“隼人，我不在乎的。”龙马的话说得很隐讳，隼人明白，龙马对迹部什么也没有，最多只算是幼年的玩伴儿，那是属于童年的一部分。
　　
　　与爱情无关，也许与友情也是无关的。
　　
　　“嗯，我明白。”靠着门板，抬头望着天花板。
　　
　　“隼人。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“衣服放下，把浴室门给我关上。
　　”
　　“啊！发现了啊！”
　　
　　“你以为我是傻瓜么？”
　　
　　
                  九
作者有话要说：童鞋们，我们来抓错别字。　　周一，越前隼人毫无预兆的迟到了，将书包搭在肩上，懒懒的打着呵欠，正当他流离着琢磨午餐去食堂吃什么的时候，猝不及防的被人熊抱住。
　　
　　不喜欢身体接触的隼人不耐的掰开对方环住自己腰身的双臂：“喂，认错人了。”摆脱，要说多少次，他不是越前龙马啊。
　　
　　隼人根本看不清来者的面貌，刚刚好到自己胸口的身高，齐耳的短发，绿色的水手服，这又是哪个迷恋网球王子的家伙吧。
　　
　　想着就朝天翻了个白眼，表白什么的就不能去找正主儿么？
　　
　　“坏蛋，隼人，你不认识我了？”女孩抬了头，却没松手，有些委屈的语调，金色的眸子里却是骄蛮的光。
　　
　　“啊。”是你啊。常人一定会把后半句说出去，可越前隼人只是“啊”了一下就没了后文，只是手上已经没有了动作，任由女孩抱了。
　　
　　“喂，你怎么可以和龙马那小子一样冷淡？人家可是大老远从美国来看你们的！”女孩松了手，有些不高兴的插着腰，气嘟嘟的瞅着隼人。
　　
　　“……”隼人没说话，只是走到女孩身侧，揉了揉她栗色的发，笑意瞬间充满了眼底：“小眠兔，我应该说点什么呢？”
　　
　　“隼人，我好想你，以为再也见不到你了。”说话间，女孩明明上扬的嘴角却不自主的有些下坠，看到隼人暖暖的朝自己笑着，不知怎么表达的心情，在那一刻成为了一个深深的拥抱。
　　
　　女孩撞进自己怀里的冲力，让隼人不由得后退了一步，无奈的摇了摇头：“我只是回日本而已啊。”
　　
　　“可是你没告诉越前伯伯。”感觉到听到自己提起隼人父亲时隼人明显的一僵，意识到自己无意中触动了雷区，调转了话风，“你根本就没有告诉我。
　　”
　　要是别人，越前隼人一定会回一句，我为什么要告诉你？
　　
　　可此时，他只是淡淡的回了句，抱歉。
　　
　　看看时间差不多了，隼人拍了拍女孩的肩：“其他的放学再说吧，我要先去教室了。”
　　
　　“我和你一起走。”女孩笑着蹦蹦跳跳的跑到隼人身旁。
　　
　　“嗯？”有些疑惑的望着她。
　　
　　“呵，我今天正式转学到一年七组了，隼人同学，请多多关照啊。”之后女孩抱怨着隼人竟然迟到，然后没看到所谓的她水户眠兔的转学仪式。
　　
　　而隼人也只是用“啊，啊”不厌其烦的回应。
　　
　　水户眠兔，童年时代一直跟在越前兄弟身后的小姑娘，身上有着异国的血统，有些地位的商人的独生女，互相熟识也是因为老掉牙的上一代的关系。
　　
　　比一般的孩子要聪明，但还算不上天才，只是在一般人眼里算是天之骄女。没有人知道这个看似高高在上公主，在面对那两兄弟的时候，心里却是另外一番感受。
　　
　　那两个人都是生性安静而淡漠的人，就算自己再怎么哭闹他们都可以做到对她视而不见，直到自己变得乖巧不再那么无礼蛮横，他们才开始不把她当空气。
　　
　　一直以为隼人更好接近一点，小时候，就算龙马对自己友善起来了，可还是不怎么搭理自己，偶尔的一点点关照，最后被证明也不过是那家伙的个性使然或是误打误撞。
　　
　　隼人却不一样，早早的就可以对着自己微笑，她喜欢看他轻轻微笑的样子，就像是冬天里的一杯热巧克力，夏天里的一份绿茶，让人有恋上的感觉。
　　
　　小孩子总是任性的。
　　
　　生日那天，爸爸问她想要什么，她傻傻的回答，想要隼人。
　　
　　没想到，一旁的越前伯伯笑呵呵的答应了她小孩子的恳求。
　　
　　惊喜地觉得自己得到了全世界，抬头去看站在一旁一直静静听着的隼人，本以为他会回以自己微笑，却看到他充满了冷漠的紫色眼眸。
　　
　　那双她最喜欢的紫眸，却成为她多年的噩梦。
　　
　　越前龙马的确冷淡，但他的眼里是不带有任何其他感情的，很平静。
　　
　　原来，最冷淡的人是越前隼人，才对吧？
　　
　　跑去道场看他，站在场上的越前隼人冷静的不像是个十几岁的孩子，目中空无一物，像是不把任何选手放在眼里，出招迅速而犀利，每一次出招眼中都会闪过一丝狠意。
　　
　　在空手道场上，没有人可以打败他。
　　
　　就像他的兄弟，越前龙马，在网球上没有人可以打败。
　　
　　他们终将成为王者。
　　
　　这种时候，她就会觉得自己不过是个平凡的人，也许她将永远是那个追在他们身后的小女孩。
　　
　　她有时候很不明白越前隼人这个人，那次之后，隼人并没有疏远她，她也就装傻，常常赖在隼人身边。
　　
　　她再也没有看过他眼中的漠然，她猜想其实隼人根本就没有怪过她的吧，不然他不会还常常对着自己和熙的笑，不会让她看到他眼底的暖意，以及自己耍赖后他无言的宠溺。
　　
　　当听到隼人离开美国的消息时，她就决定要去日本，这个只在父亲口中听说过的国度，她要去找那个叫做越前隼人的男孩。
　　
　　现在，她依旧想让他成为她一个人的。
　　
　　水户拽着隼人的手臂将他拉进教室，嘴里不停的抱怨着他，隼人也好脾气的在后面慢悠悠的跟着。两个人都没觉得有什么不妥，或者说越前隼人别无他想。
　　
　　可在一旁的同学眼里，这算是惊奇的一幕了。
　　
　　越前隼人转学来的这段日子，大家多少也摸清了他的性子，对女生他就像个谦谦君子，对她们温柔有礼，不像其他男生粗鲁莽撞，这也招来不少女生的爱慕，每天他的鞋柜里都会出现一两封情书，只是他从来没有同意过和谁交往，也是那些看似绅士的行为将那些爱慕自己的人，拒之于一臂之外。
　　
　　而现在，大家明显的可以听出新转来的水户同学竟可以对他发表小女生的抱怨，那里面分明包含了许多撒娇的味道，越前隼人也都一概应了。
　　
　　回到座位，隼人才发现水户的座位竟然在自己的前面，还没等自己开口询问，水户就像是猜到了他的想法一般，机灵鬼似的朝他眨了眨眼睛。
　　
　　隼人深深的看了她一眼，习惯似的揉了揉她的发，低眉随意的说了句：“老实一点。”
　　
　　说话间，上课的钟声响起，教师安静下来，英语老师走了进来。
　　
　　水户眠兔听了隼人的话，乖巧的点了点头，就坐下听讲了。而她后面的隼人也开始了自己的走神时间。
　　
　　不知道这丫头用了什么招数，让老师换走了原本坐在他前面的班长樱乃，自己坐在了这里。从小，她就喜欢赖在自己的身边，知道自己不可能常常走出道场，就跟大人们说要学空手道，非要人把她送进他家的道场，明明没有学习空手道的天赋，却倔强的一直坚持。
　　
　　因为跟不上其他人的进度，下课后被一个人留下来饿着肚子单练，她家里管事的婶婶劝她回家去，小丫头却撅着嘴瞪大还汪着泪红红的大眼睛嚷嚷着不要。
　　
　　那时候，刚刚结束老头子训练内容的隼人，刚好从门口走过，看到这一幕，竟然被小丫头的样子逗乐了。本想跨进去劝她回家，别勉强自己受罪。
　　
　　没被她下一句话，震住了脚步。
　　
　　不要！我要和隼人在一起！人家我最喜欢隼人了！
　　
　　声音大的就像是想要向全世界宣告。
　　
　　那一刻，越前隼人恍然间明白了，这也是为什么比自己小一岁的水户眠兔要跳级和自己上同一年级同一班级，为什么她可以在大人们面前唤龙马哥哥，可到自己这里怎么也不愿意。
　　
　　刚想转身离开，不想里面的水户先看到了他，冲到自己的怀里，慌乱中隼人只能抱住她，稳住两个人的身体。
　　
　　她扯着自己袖子，哭道：“隼人，人家我要在这里呆下去。”
　　
　　隼人只是抿了抿嘴唇，将她交给水户家的管事婶婶，脸上早已没了表情。怎么说呢，他可以理解一个人喜欢另一个人至深的感情，但是他却非常的不欣赏，一个人爱一个人到失去自我的地步，明明知道不是自己的所长，或是办不到的事情，却偏偏要难为自己。
　　
　　这样的人，是非常的不理智的。
　　
　　看着面无表情的隼人，水户也有些怯意，虽然在他脸上看不出任何情绪，可是自己分明感受出他身边的低气压，夹杂着股股凉意朝自己袭来。也就收敛了一些，换了衣服洗了洗花猫一样的脸，跟着管事回家了。
　　
　　之后是一段风平浪静，只有在学校里才能见到水户眠兔的日子。直到这个丫头的生日，狡猾的对老头子说了最大的心愿，是要他越前隼人当生日礼物。
　　
　　看着老头子夹杂着欣慰与开心的笑脸，听着他对水户家的应允，心有些发寒。心里暗暗的冷笑，可心里也明白，这和水户眠兔没有关系，她只是孩子，还是个以为是愿望就可以实现的年纪的小女孩，只不过是刚好喜欢自己而已。
　　
　　枉自决定他人生的事情与她无关，也许多年以后，他还会对她说，谢谢你，那么爱我。
　　
　　事情过去了很多年了，本应该被大人们当作玩笑的事情，却一直被他们当着真。而他本人也一直保持着沉默，一如既往的忍让着水户眠兔，怎么说呢，虽然自己没有办法喜欢她，但她就像是他的妹妹，他保护与迁就的人。
　　
　　“隼人还是去了空手道部？”课上到一半，一张纸条从前面偷偷的递了过来，上面是水户眠兔秀气的文字。
　　
　　“嗯。”隼人回的很随意。
　　
　　“听说他们被禁赛了，水平还很烂。”竟然画了一个皱着眉头的鬼脸。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“隼人一点都不适合那里！”
　　
　　“还好，挺轻松的。”是的，每天报个到，他就可以拍拍屁股回家了。
　　
　　“一点都不好！！！！隼人你应该像龙马一样，让大家看到你的光环，而不是窝在青学没有出息的空手道部里，浑浑噩噩的过日子！！！”越前隼人看着纸上几个大大的感叹号，有些失笑，力透纸背的样子，说明这丫头对自己事情还是那么上心。
　　
　　伸手轻轻的弹了下她的后脑勺，正如所料看到了她转过头气闷的看着自己的样子，微微一笑。手里的纸也被抢了回去。
　　
　　“哼，我才不去没出息的空手道部，我要去网球部找龙马。”这回是吐舌头的鬼脸。
　　
　　隼人一笑，提笔写道。
　　
　　这很好。
　　
　　回到家的时候，龙马和南次郎叔叔都没在家，听婶婶抱怨两个人还在寺院里切磋。天空转黑的时候两个人才回来。
　　
　　龙马低着头往楼上窜，说是洗完澡再下来吃晚饭，可隼人分明看到他上扬的嘴角。转头向一脸窃笑却又充满欣慰的南次郎寻找答案。
　　
　　“龙马，找到了他最需要的东西。”正在喝水的南次郎，故作深沉的回答隼人。
　　
　　隼人心里多少有些明白他话中的含义，却还是故意打岔：“女朋友？”
　　
　　“嗯……没那么重要。”南次郎竟然有些遗憾的回答。
　　
　　隼人嘴角有些抽搐，这个男人竟然说儿子的女朋友要比儿子对网球的理解更重要，真是……
　　
　　可是，这也是他喜欢自己这个不靠谱叔叔的原因吧。
　　
　　转念间，隼人笑了：“觉醒了？”
　　
　　南次郎打开桌子一旁的报纸，毫不在意的说：“觉醒？还差的远呐，不过可以从我这里得到一分了。”
　　
　　没等隼人接话，厨房的伦子拜托他去给龙马送衣服，在他转身踏上楼梯的那一刻，听到南次郎在认真不过的声音：“隼人，你也要去寻找最需要的东西啊。”
　　
　　隼人笑了笑，步上了楼梯。
　　
　　很快，到了东京都大会。
　　
　　刚刚当上网球部经理的水户，一大清早就把隼人从美梦中吵醒，隼人举着电话一边“嗯嗯”的应声，一边洗漱穿衣。
　　
　　结果，一年级主力越前龙马竟然迟到了。
　　
　　“隼人，怎么没和越前一起来呢？出来的时候，越前他在家么？”不二询问。
　　
　　“不知道，他一般都比我起得早，我向他应该早就出门了吧？”嗯，本身就是嘛，他无事一身轻，就睡懒觉那么点爱好了。
　　
　　“哎呀，那越前跑去哪里了？如果不在登记前赶到，那就会被取消资格的。”大石焦急的在原地打转，看的隼人直犯晕。
　　
　　“联系到了，联系到了！”桃城举着手机跑到众人身旁，气喘吁吁的说：“越前他说路上碰到孕妇，他送孕妇去医院了。”
　　
　　“……”桃城说完，是一阵的静默。
　　
　　隼人也忍不住错开了脸，到一旁一副无语问青天的模样瞅着天空。心里闷笑，拜托，编谎话也不要编的这么冷，好不好？
　　
　　“呃……你们说越前是这种人么？”不知道是谁，多嘴问了一句。
　　
　　可在这种节骨眼儿上，众人也没了开玩笑的心情，总不能让第三单打的位置弃权。
　　
　　“这可怎么办啊？手冢。”大石问一直一言不发的部长，其他人也企盼的望着他，希望他拿个主意。
　　
　　“海堂，把你的队服外套给他。”手冢一指隼人，“隼人，在龙马未到之前，第三单打由你来。”
　　
　　
                  十
作者有话要说：此章里水户会和龙崎樱乃有冲突，喜欢樱乃亲，做好心理准备啊~~~~
下一章，亚久津童鞋大概该出来了吧，呵呵~~~~~`
这两天要忙个烂事，本来就很慢的更新，估计更要推迟几天了。怨念……　　“不要！”还没等隼人答复，水户就先站出来反对了。
　　
　　本身众人听到手冢的提议之后，再看看隼人那张与龙马相像的脸，都觉得着这主意再好不过，甚至有人感慨怎么早没想到这个办法。结果一看水户那极力反对的样子，都颇为不解。
　　
　　“小兔子，隼人假扮小不点一定被人发现不了，你怎么能反对呢？小不点不来报到登记那今天比赛就没办法进行的。”菊丸跳出来，鼓着腮帮子问道。
　　
　　“……嗯……反正……就是不行。”水户眠兔说不出理由，也觉得没有办法说服大家，嘴上却不松口，却又禁不住众人询问的目光，有些慌乱的四处张望。
　　
　　其实，理由她自己是知道，只是不能说。她知道，越前隼人最不喜欢被人误认为是越前龙马，即使他一直对外都是无所谓的态度，但他越前隼人原则一贯都是我就是我。她不知道到底发生过什么事情，让隼人很反感被误认的事情，她唯一知道的是每当隼人被错认的时候，他那双眼睛里总会闪过一丝哀伤。她不想看到他难过的样子，别人不知道所以可以要求他去假扮，但她是了解的，那就不允许任何人伤害他。
　　
　　越前隼人倒是一副平静的样子，接过了海堂薰递过来的外套，双手将衣服利落的抖开，披在了身上。走到其他正选身边，转身朝向登记处的方向，淡淡的说：“走吧，去登记。”
　　
　　“隼人！隼人你……”水户还想出言制止，看到隼人背对着她摆了摆手，只好作罢。
　　
　　正选们去了签到处，原地就剩下了水户和樱乃等一帮一年级。大家还都疑惑的望着她，自从水户做了网球部的经理大家也慢慢的熟识起来，一直都认为她是个对网球部一心一意，亲尽全力的人，可是她为什么要阻止对网球部有好处的事情呢？
　　
　　“水户同学，让越前同学假扮龙马君不是很好么？”樱乃喏喏的问道。
　　
　　望着登记处的水户听到此话猛地回头看了一眼樱乃，很不客气地说道：“一点也不好。”
　　
　　隼人跟在前辈的身后走到了登记处，看着最前面的部长向登记员报告参赛人员以及人数，正腹诽着冰山前辈能不能不那么官方，换个调调温暖一下，不想登记员把话扯到了自己身上。
　　
　　“啊，青学有个一年生么？要加油啊！”登记员大叔竟然朝隼人竖起了大拇指。
　　
　　隼人先是扫视了一遍学校的前辈，发现一个个毫无慌张感的样子，扯了扯嘴角。随意的扫了一眼登记员，回道：“啊。”
　　
　　过了签到这一关，越前龙马还是不见踪影，第一轮轮空的青学都在比赛场周围闲逛。隼人靠着棵大树坐在树荫里假寐，身旁还摆着刚刚喝过的矿泉水瓶子。
　　
　　一道阴影挡住了隼人脸上本就不强烈的光线，他也随即睁开了眼。
　　
　　水户气呼呼的瞪着隼人，人却坐在了他身边，一幅不想搭理他的样子。
　　
　　被水户的样子逗乐了，隼人扯了扯身上的外套，先开了口：“没事的。”
　　
　　水户眠兔忽然就觉得搞不懂眼前这个笑眯眯的人了，明明是怕他受到伤害，却是他先来安慰自己，心中有些不甘，不知道是为自己还是为了他，可这一切都是不知道原因的。
　　
　　“可是……疼！”还没说完，就看着隼人修长的手指在眼前一曲一伸，弹到了自己的额头。
　　
　　“眠兔，你要记得，为了龙马，我什么都无所谓的。”水户眠兔吃疼的捂着额头，眯着眼睛看眼前一脸安逸的隼人，他淡淡的笑着，眼里看不出一丝不愿，反而是少有的坚定。那一刻，一股酸意自心中油然而生，下意识的低下了头，其实没什么的，对吧？可是，她水户眠兔为什么觉得那么难过？这一次，又为了谁而难过？
　　
　　两个人还没说上几句话，水户就被兴冲冲跑过来的菊丸拽走了，说是要吃爱心便当里的章鱼香肠可全被桃城抢走了，不依不饶的非要水户去评评理。没想到当水户听明白了事情的原委后，大吼了一声：“那是比赛之后才能吃的！”
　　
　　菊丸一看大事不妙，转身就跑嘴里还念叨着：“啊，大石，救命大石，小兔子又发威了！”
　　
　　水户一跺脚，也跟着菊丸跑远了。
　　
　　隼人到是落了个消停，压了压头上的帽子，准备继续不早晨的觉，他可不想在一次挂掉。想到这儿脑中忽然闪现出一个人影，勾勾嘴角想着，不知道以后还会不会遇到那个银色头发的家伙。
　　
　　很多时候，越前隼人都希望自己不要这么运气好，不要总是让他觉得这世界十分的小。
　　
　　“龙马，你小子是不是把本大爷给忘了？”能够听到踩着草坪的沙沙声，也可以闻到那似有若无的玫瑰香。
　　
　　越前隼人没办法让自己在这个人面前假扮自己的哥哥，出于任何原因他都做不到，径直摘掉帽子，睁开了那双象征自己的紫色眼眸，一言不发的看着眼前独自一人前来打招呼的迹部景吾。
　　
　　清楚地看到眼前的人看清自己后，一闪即逝的错愕与尴尬，还有那慢慢冷掉的眼眸。迹部景吾将自己的失态掩饰的很好，他那个性格的人是不允许自己在外人面前出现不华丽的表情与举动的。
　　是的，在外人面前。
　　
　　“怎么是你？”迹部倚着树干，双手环胸，眯着眼问道。
　　
　　为什么不可以是我？隼人张了张嘴却什么都没有说出口。望着迹部咄咄逼人的目光，想他一定很想见到龙马吧，所以现在才如此失望，所以在这么迫切的想要知道答案，就连自己语言上的失礼都都没有意识到。
　　
　　面对这样的迹部景吾，越前隼人常常感到很无力，应该说什么？他没有向他解释的必要，即使自己对他抱有特殊的感情，他也不允许自己低谁一等。他不是他的随从，不是一直跟在他后面的那个木讷孩子桦地崇弘。
　　
　　他讨厌他那居高临下的语气，他讨厌他生疏的态度，他讨厌他冷淡的目光。
　　
　　“龙马迟到。我替他。”所有的心理活动到头来，成为了简单的7个字。
　　
　　“出了什么事？”说着迹部拉住了无心再谈下去追被走人的隼人。
　　
　　隼人低头看着那只紧紧攥住自己手臂的手，可以感觉到温热的感觉。你只有在这种时候才会拉住我吧？在你的朋友寻找我的时候，在你以为龙马发生意外的时候，在你希望见到龙马知道他的一切的时候。
　　
　　“他说路上遇到孕妇，送人去医院了。”说完，用眼神示意迹部可以松手了。
　　
　　就在迹部景吾的右手离开隼人的那一刻，隼人转身毫无眷恋的离开了那里。
　　
　　没走出几步，就看到了站在阴影里的冰山部长，以他站立的位置与刚才自己所在位置之间的距离，不知道有没有听到，他和迹部景吾之间对话。
　　
　　“前辈。”欠了欠身，打了声招呼。
　　
　　“抱歉。”就在隼人准备从手冢身边走开的时候，部长大人开了口。
　　
　　“嗯？为什么跟我道歉？”隼人决定站在手冢身侧，随便问到。
　　
　　“为了让你假扮龙马。”手冢的回答让隼人觉得很莫名，他承认手冢国光这个人很聪明，但是就算他听到了自己和迹部的对话，他不认为’手冢就能了解到什么。
　　
　　“前辈，我是自愿的。”隼人轻声答道。
　　
　　“……”手冢没说话，只是深深的望着隼人，不过很快，他错开眼，点了点头不再纠缠于此话题。
　　
　　眼看着第一场比赛就要开始，可龙马还是没有到场。隼人已经和手冢走到了比赛用地旁，看了一眼腕表，隼人对身边的手冢说：“前辈，如果第一场龙马还是没到，你不会真得让我上吧？”
　　“嗯。”手冢点头，前额的碎发稀稀拉拉的挡住了那双凤眼。
　　
　　“哈。”隼人挑眉，一副“你疯了”的表情。
　　
　　“我看过你打网球。”手冢似乎对隼人的表情和对他自己网球水平的自我贬低感到不满，“在街头网球场看到过。”
　　
　　“前辈……我就是一普通人，网球方面就是一普通水平，我那个就是休闲娱乐。”隼人靠在护栏上，解释道。不知道为什么，冰山部长竟然对他充满自信，这个人还真是高深莫测。
　　手冢扫了一眼隼人，继续说道：“你的水平比一般选手好上许多，跟强一些的队伍的确有些困难，但是与第一场的选手进行比赛完全没有问题。”
　　
　　隼人嘴角抽搐，不知道手冢这算是夸他还是贬低他，懒得多说就在一旁点头代过，心里嘀咕着，越前龙马，你到底死到哪里去了！
　　
　　“前辈，你眼镜是不是平光的啊？你摘了眼镜什么样子啊？摘下来给我看看吧？”站在场地外，越前隼人对着手冢国光已经唠叨了很久。青学的第一场比赛已经开始，在隼人自己的极力反对下，他这个一年级成为了替补，只是披着队服看热闹，随便骚扰貌似全神贯注看比赛的手冢，一幅不怕死的样子。
　　
　　出乎意料的是手冢极其的配合，有问必答，这也使越前隼人更加的登鼻子上脸，从“前辈的网球很厉害吧”开始，问题越来越过分，越来越荒诞，也完全不顾其他前辈在场的情况，絮叨个没完没了。
　　
　　菊丸拽着大石衣服惊恐的说：“好恐怖……”
　　
　　大石擦了擦额头的冷汗勉为其难的安慰道：“嗯……没想到隼人这么能说，平常一副很喜欢安静的样子，真是人不可貌相，不过，英二你不能这样就说人家恐怖。”
　　
　　“不、不是，我说的是部长恐怖，竟然不罚隼人去跑步……”
　　
　　“呃……”大石看了一眼和往常无异的手冢，顿时也没了词，只好说：“因为隼人不是我们网球部的啊，英二。”
　　
　　不过，一旁的不二周助似乎有另外的想法，笑呵呵看着正抬手摘掉眼镜的手冢，道：“呵呵，似乎很有趣呢，哎呀呀，手冢真狡猾，那个位置只有隼人一个人能够看到他摘掉眼镜的样子，我也很想看啊。”
　　
　　“周助，你不觉得这样的部长很恐怖么？是不是太担心迟到的越前了？”菊丸跑到不二身边，嘴上说着，身子却往前面那两个人的方向探，虽然他也很想看看吧，但是这样的手冢还真是让人不寒而栗阿。
　　
　　“呵呵，也许另有原因哦，英二，也许会越来越有趣哦。”这样的不二周助也让菊丸感到很恐怖，识相的跑回了大石身边。
　　
　　熟悉越前隼人的人都知道，这个家伙就像个拥有多重人格的怪人，面对不同的人他会用不同的方式，不同的嘴脸对待。虽然他展现在众人面前的状态是不一样的，但唯一相同的是他那颗真实的心，他变换着方式，只是为了和重视的人们相处的更加融洽。如果是不在乎的人，他会理也不理。
　　
　　就在隼人再次要张口的时候，被慌忙跑过来的龙崎樱乃叫住：“越、越前同学，快、快……”看上去是跑着过来的，她喘得很厉害，双颊也因为跑步的原因变得微红。
　　
　　“什么事？你慢慢说。”手冢先说了话。
　　
　　龙崎听见部长的声音，抬头有些敬畏的瞄了他一眼，就迅速的调转开了视线，顺了顺气说：“水户同学，和人打起来了！你快去看看吧，越前同学。”
　　
　　听到此话，隼人皱了皱眉什么也没说，转身准备去找水户，却被手冢拽住了手臂。
　　
　　隼人愣了一下，之后就笑了，错身摆脱了手冢本就不太用力的牵制，没有转身，看似对龙崎说道：“交给我，没事的。”
　　
　　隼人跟着龙崎跑到了一个较为偏僻的练习场，还没走近就听到了水户的声音，似乎在吵着一年的水平烂与不烂，是不是胆小鬼，青学没了人才一类的问题。这才明白龙崎为什么不找别人，偏偏找自己来解决这件事。
　　
　　“臭丫头，跟我较劲，你不想活了是不是？”说话间，五大三粗的男人，伸手攥住水户的胳膊就要向后拧，却不想被另一只手攥住了手腕，顿时感到一阵剧痛，想摆脱却没有那个力道，抬眼一看，原来是个青学的小子。
　　
　　“你最好放手。”隼人擒住男人的手，慢悠悠的吐着字。
　　
　　“隼人！你来啦！哼！我看是你不想活了吧？”水户见到隼人来救她，一下又嚣张了起来。男人吃疼得紧皱眉头，即使心里有再多不甘也只得放开了手，一时竟然庆幸自己是用左手去抓得女孩，不然自己的右手非得废掉不可了。没想到自己放了手，这个带着帽子的小子竟然一点要松手的迹象都没有。
　　
　　隼人有些不满的看了水户一眼，颇为无奈的说：“你又捣蛋了吧？不是说了让你老实一点么？”说完，才松开了手，对蹲在地上握住自己左手连连呼气的男人视之不见，走到水户面前，伸手就弹了额头。
　　
　　“谁让他说青学一年级就是个光说不练缺少能力的废物，只是被人吹嘘的幌子。”水户拽着隼人不依，委屈的撅起了嘴。
　　
　　“为什么是光说不练？”隼人听出了话里的问题。
　　
　　“那还不是因为崛尾那个笨蛋！到处跟人吹嘘青学的一年级有多么多么强大，好像是他自己有那么大本事似的，别人当然不服气了，就来挑战，你也知道……”知道龙马缺席。后面的话水户用了个眼神代替，隼人假扮龙马签到这件事，还是要保密的。
　　
　　“对，青学一年级的，有本事你就和我打一场！”听到水户的话，蹲在地上的男人开口说了话。
　　隼人眯了眯眼，扫了一眼正怯懦的往龙崎她们身后躲藏的崛尾，同时，看到了练习场外正往此处走来的人影。
　　
　　转身低眉对男人说：“跟我打就不必了，我没那份时间，让我的后辈跟你打好了。”说完就朝场地外走，刚好和走进来的龙马侧身而过。同时，将自己头上帽子扣在了对方头上，用大拇指指了指场内的方向：“呐，交给你了。”
　　
　　之后，隼人有些失笑的看着自己堂哥跟崛尾讨价还价，正为龙马的芬达癖好哭笑不得的时候，就看到一向敢想不敢言的龙崎走上前，说什么这个局面全是因为龙马迟到造成的。而龙马也在一愣后，拉拉帽沿开始了他所谓的热身。
　　
　　“喂！龙崎，我忍你好久了！”一直站在一旁的水户终于爆发了，今早对于隼人的事情她可以当作龙崎不了解，而不去介意，可是现在已经忍不下去了，“龙马是迟到了，可这个局面和龙马有什么关系？是龙马让崛尾去吹嘘的？这只不过是崛尾他自作自受，现在龙马愿意替他擦屁股就已经仁至义尽了。崛尾他就该受到点教训，要不然他就学不乖！你还反过来指责龙马，你这叫什么道理啊……”
　　
　　水户还没说完，就被隼人从身后捂住了嘴巴，水户在隼人怀里拼命挣扎，好像还有一肚子的话没倒干净。
　　
　　龙崎也被水户骂的呆在了身前，眼看着眼圈都红了。说实话，对于龙崎之前的话隼人也感到有些不妥，此时，只是揽着水户朝外走，在她耳旁低语：“眠兔，乖，别说了，她禁不住你这么骂的。”
　　
　　“可是……”水户还想反驳，对于隼人向着龙崎这件事，表示很不满。
　　
　　“乖，跟我走。”隼人揉了揉水户的发，牵着她往外走，临走前，还回头深深的望了一眼身后一直盯着他们两人的龙崎樱乃。
　　
　　
                  十一
作者有话要说：的确比我想象中的要长，我以为阿仁可以出来了……我不是故意的，但是下一章阿仁真的要出场了~~~~~
没有出现暴力，只好改在下一章了……
最近萌上了菲尔普斯，今天已经第五块金牌了，哦呵呵~~~~~~加油，加油！
好不容易改了一次错别字什么的，电脑竟然死机……　　咣啷。
　　
　　随着声音的停止，一罐冰咖啡平稳的停在了售货机的储物口里，越前隼人弯腰拿起，走向不远处的长椅。
　　
　　“喏。”将冰咖啡递给水户眠兔，自己径直的坐在了椅子上，打开自己的矿泉水，随便喝了两口，扣上盖子，习惯性的眯着眼睛望天空。
　　
　　一旁的水户眠兔也老老实实的坐在另一边有一口没一口的喝着。越前隼人总是给人很奇怪的感觉，他明明什么都没有做，没有说，只是安静的坐着，可是旁人总是会从他身上不言自威的震慑感，和他熟识的朋友会不由自主地跟随他，没有人在他面前说过一个“不”字。虽然，他一直都是那个淡淡的样子，没有人知道他生气究竟是怎么个样子。
　　
　　“眠兔，你来的这几天，想知道的也都知道了，想看的也都看了。”过了一段时间，面向天空的隼人终于开了口。
　　
　　“嗯。”眠兔转身看向隼人，那是她最最喜欢的侧脸，紫色的眼眸微眯着，嘴角若有似无的勾着，她常常想这样的越前隼人真像只慵懒的猫咪。
　　
　　“回美国去。回家去。”隼人语气平直的交代，看了一眼听到自己的话，有些呆愣的眠兔，站起身想走。
　　
　　“为什么？”眠兔不甘心的拽住隼人的衣袖，要他给自己一个交待。
　　
　　“你最明白的，不是么？”越前隼人依旧是那个毫无表情的样子，这时候的他和平时的越前龙马很像，眼眸里看不出任何感情，散发的是骨子里天生的冷淡。
　　
　　被越前隼人反问，水户眠兔多少有些无措。是的，她来日本，是来看看，看看那个叫做迹部景吾的人究竟是个什么样子，看看日本这个国家里还有什么吸引着越前隼人，看看他又是为了什么放弃就读有迹部景吾存在的冰帝学园，来看看……他过得好不好。
　　
　　当他询问自己，不，实际上是叙述她这些天想看的都看过的时候，她就明白了，这个安静的人，什么都知道。
　　
　　可是，越前隼人，你以为你很明白，但，你知道么？比起那些，我更想来看看，我想念的你。
　　“就算是那样，我也不要走。”从小，她就是个倔强的小孩。喜欢越前隼人，那是她，水户眠兔一个人的事情。
　　
　　“眠兔，从你6岁的时候就一直跟在我身边吧。”隼人双手插兜，转过身望着想跟自己理论而站起身，却不想身高上还是差很多水户，“我们一起长大，呆在一起时间太长了，你就像个特殊的存在，你就像是我的妹妹，你懂么？你是那个被别人伤害，越前隼人就不会让他活下去的人。我把你放在这里了。”隼人指了指自己的心脏，“可是，你要的，我一直都给不起，我也没有办法给你。”
　　
　　“……”水户眠兔抿着嘴，只有她自己才知道自己多么用力的咬住嘴唇，才能让它保持平直的状态，才能不让自己哭出来。明明已经模糊的眼睛，却还是倔强的睁得大大的。为什么？为什么呢？越前隼人，我们都明白，为什么你要说出来。
　　
　　看着女孩欲哭却又强忍的样子，隼人有些不忍的走上前，单手揉了揉她的发：“眠兔，不要再跟着我了，我不可能陪着你一辈子的。我们都已经长大了，别在任性的像个小孩子。”
　　
　　“不要！我不要！”水户打开隼人的手，向他喊道，“越前隼人，你不过比我大一岁而已，为什么要用这样的口气跟我说话？说我像个任性的小孩，那你呢？难道你就不任性了么？”
　　
　　“……”隼人看了一眼自己被打落的手，一言不发的等她说完。
　　
　　“你从小就不听越前伯伯的话，你说你在15岁之前全部都在隐忍，然后你在16岁离家出走，被越前伯伯知道来了日本，安排你去冰帝学园，却被你拒绝，就因为那是越前伯伯的母校，可你最清楚，只有去冰帝，对你，对你的空手道才是最好的！你的空手道是那么的精湛，为什么你却偏偏说自己没有兴趣！你难道不知道你自己站在道场上舍我其谁的眼神是多么的艳惊全场么？你这样活着究竟为了什么？这就不是任性了么？你明明知道迹部景吾他经常忽略你的存在，可你却为了他跑来日本，你根本就没办法忘记那个只知道你堂哥的混蛋，这就不是任性么？”
　　
　　隼人的眼神依旧很平静，将手放回了口袋，过多的话，他已经不想再说，也没有必要说出来：“如果你觉得我所作的一切也都出于任性，那么就让我们两个都成长起来吧。”
　　
　　说完，转身依旧欲走。
　　
　　“隼人！你跟我一起回去。”水户在他身后说。
　　
　　隼人呵的一声笑了：“那不可能。”
　　
　　“卡尔他们都在等你，等你回去。”水户拿出了最后的杀手锏。
　　
　　很灵验，越前隼人真的转身了，只是却眯起了眼：“回去。谁也别再跟来。”
　　
　　海堂的队服一直被隼人批在身上，没有着急回去还衣服，反而是躲在了灌木后面把衣服盖在身上睡觉。等他回到球场的时候，青学早就开始了对圣鲁道夫的比赛，正好是第三单打，龙马对不二的弟弟。
　　
　　嗯，在隼人脑子里是这样想的，他不记得这个号称左撇子杀手的人叫什么名字。
　　
　　抬头扫视全场的时候，刚好和对面坐在教练席位，单手卷着额前头发的家伙对视，他好死不死的朝隼人抛了个媚眼。
　　
　　隼人扯了扯嘴角，这让他回想到了不好的记忆。
　　
　　不知道为什么今天总是被人打扰到他睡觉，其实这个自称观月初的人最初根本就没有出声，也许是长期养成的习惯，在观月站在隼人身旁不到五分钟的时间后，隼人猛地睁开了眼睛，直视这个看到他睁眼后有些吃惊的人。
　　
　　“啊，好神经，我已经很轻了，竟然还是被发觉了。”声音很好听，但是隼人讨厌说话的那个调调。
　　
　　“长时间的注视别人也不礼貌吧。”隼人坐起身，歪了歪头，“我想我不认识你。”很明显，不认识你，请你走人的态度。
　　
　　观月却不为所动，依旧笑呵呵的卷着头发朝隼人走来，停在隼人身前：“青学的一年级？还真是清闲啊，都快比赛还可以在这里睡觉。”
　　
　　他说话的时候，背光的原因，隼人看不清观月的表情，可是那个态度让他觉得很不舒服：“那又怎样？”明明说的是问句，却是陈述句的语调。一幅于我何干的样子。
　　
　　观月伸手抻了一下隼人身上的队服，笑道：“还是应该说，青学的伪一年级你不去现场也是可以的吧？”
　　
　　看着莫名其妙笑的花枝乱颤观月，隼人不耐的微皱了眉：“你到底想说什么？”说完了，赶紧滚。
　　
　　“呵呵，我是圣鲁道夫的观月初。”观月的影子刚好罩住一直坐在草地上隼人，他似乎很享受这样的姿势，站在隼人身前低头俯视着他。
　　
　　“……”隼人摊摊手示意他继续，不过人就站了起来，观月不得不后退，侧过身和隼人讲话。
　　
　　“没想到中规中矩的手冢为了网球也会不择手段。呵呵，他的确很聪明，找你这么一个如此相像的替身。”隼人看到观月脸上寻找到知己的笑容，抿了抿嘴，一言不发，从观月身侧错身而过。
　　
　　“啊！那是什么招数啊？”
　　
　　“啊！龙马竟然被压制住了，这就是不二裕太被称为左撇子原因啊，以我两年的网球经验来看，龙马会输也不一定！”
　　
　　隼人的思绪被崛尾等几个一年级相当于惊呼的话语打断，注意到不二的弟弟正准备再次使出那个什么什么绝技。
　　
　　看了一眼站在自己身边，到现在仍旧笑眼弯弯的不二，又看向正朝自己得意微笑的观月初。
　　
　　“那个家伙想毁掉你的弟弟。”隼人向不二身边凑了凑，两眼依旧看着场上的局势。
　　
　　与此同时，站在球场上的龙马也开了口，只不过对象是他对面的不二裕太而已：“喂，那个招数你还是少用为好。”
　　
　　“呵呵，隼人和越前真的是两兄弟呢。”话里有笑的音调，可不二周助根本就没有看向隼人，目光一直跟随着在球场上奔跑跳跃，不听劝阻固执使用招数的弟弟。
　　
　　但是，就当隼人要错开脸的时候，不二周助看向了对面的观月初，隼人看到了那一闪而逝海蓝色。很漂亮。
　　
　　“隆，可以和我热一下身么？”不二在得到肯定的答案后，朝隼人笑笑，侧身都走开了。
　　
　　“你在故意招惹他。”另一边一直没有说话的手冢忽然开口。
　　
　　隼人笑了，弯了弯腰活动一下腰身：“不算吧，不二前辈他自己不可能看不出来。”发现手冢环胸注视自己，眼神透过镜片投射过来，还是有说不出的压迫感，做了个鬼脸：“好吧，好吧，我顶多算是偷换了个‘会’字而已嘛。”
　　
　　不一会儿，龙马就从场地里走了出来，毫无悬念的战胜了不二的弟弟。在他比赛的过程里，隼人除了刚开始和不二、手冢说了几句，就再也没有言语。随后竟然又离开了球场。
　　
　　他再次出现的时候，已经是不二周助的比赛时间了。
　　
　　“龙马。”隼人将自己手上的芬达扔向龙马，看着后者很默契的接到，开心的笑了。
　　
　　“喂，隼人，怎么只有小不点的？我们的呢？我们的呢？”挣吃挣喝的事情总是有菊丸英二的参与。
　　
　　“呃……不知道你们要喝什么。”隼人事不关己的耸了耸肩。
　　
　　“哼，隼人总是偏向小不点。”菊丸又鼓起了腮帮了。
　　
　　隼人有些失笑，这个前辈真得很像只大猫猫，像小孩子，一点都没有学长的样子，却给人很可靠的感觉。
　　
　　“好啦，好啦，英二，我让你和我的好啦。”大石将自己的水壶递过来。
　　
　　“真的！太好了。”菊丸来不及细想就将大石瓶子里的水往嘴里倒，喝到一半忽觉不对头，“什么嘛，大石，你的也是白水啊。”
　　
　　“英二不是要和水么？”大石疑惑的问。
　　
　　“哎呀，大石前辈，真的败给你了……”一旁的桃城也忍不住插嘴。
　　
　　“安静！”大家被手冢一吼注意力又都回到了赛场上，不二竟然以0：3的比分落后，所有人都大呼意外，只有手冢、龙马、隼人三个人一言不发。
　　
　　仔细看了一会儿比赛，场上的不二依旧落后，比分甚至到了0：5的关键时刻。可龙马似乎不怎么放在心上，“唔~”了一声，脸上竟然有了笑意。
　　
　　领先的观月更加的嚣张，那种态度和与隼人相处时给的感觉差不太多，而不二周助还在不紧不慢的打着。
　　
　　隼人和手冢对视了一眼，发现了对方眼中少见的无奈，隼人呵呵笑了起来，还不忘耸耸肩膀。
　　
　　“谢谢你照顾我弟弟。”这一次，换作观月初跪倒在地，不可置信的望着站在身前的不二周助。快速连胜五局，不给对手任何回手机会的气势，这才是真正的天才不二吧。
　　
　　“你就是你要的？”站在隼人身边的手冢问道。
　　
　　“……”隼人没有急着回答手冢的问话，直视着溃败后的观月初，“呵，自以为是的蠢货。前辈，这就叫做，自作孽，不可活。”
　　
　　不过，另一个想法也在隼人心中呈现：不二周助，真的是个可怕的人。
　　
　　之后的几天，越前隼人竟然又请了病假，只有越前龙马知道，他不过是低血糖症状加重，天天躲在家里补睡眠。
　　
　　水户也打来电话说要继续留在日本，这是她自己的事情。隼人只是交待了一句随你的便吧就挂了电话。继续看电视去了。
　　
　　“女朋友打来的电话？”南次郎笑得很诡异的凑到隼人身边。
　　
　　“哪里啊，叔叔。”隼人皱眉摇摇头，看着南次郎递过来一盒点心，“谢了，不过我不怎么好甜食。”
　　
　　“哎？我记得你小时候挺喜欢的啊，啊、啊，不管怎么着这盒点心你都得吃。”边说边往隼人怀里推。
　　
　　“为什么啊？”隼人抬起双手死也不接，站起身躲避南次郎的追赶。
　　
　　追了两下，南次郎就放弃了，把点心放在桌上，自己也坐下来，看着还躲在一旁用警惕的眼神望着自己的侄子，轻声叹息：“行啦，坐下来吧，年纪一大把了还得追你这小子！这是我老师送的谢礼，让我教她孙女网球的。我哪有哪个功夫。就得拜托我们家少年啦。”
　　
　　“那给我吃干嘛？”不用猜隼人就联想到了自己的班长龙崎樱乃，其实挺不能理解的，明明没有一点网球细胞的人，为什么要难为自己呢。
　　
　　南次郎将点心盖好，递给隼人：“当然有你的事了，我说的话，那小子肯定不干，喏，这盒点心就有你去给他吃吧。”
　　
　　隼人看着贼兮兮笑着的叔叔很无奈：“就算我给他也不一定会吃的啊。”
　　
　　夜晚，隼人抱着一盒子点心和自己的日本史作业，跑进越前龙马的房间。
　　
　　龙马正坐在写字台前，满桌子都是摊开的课本和参考书籍，隼人将盒子放在一旁：“龙马，你上周的日本史作业借我。”
　　
　　“干嘛？”龙马转过身，一只手臂搭在椅背上。
　　
　　“能干嘛。当然是copy呗。”说着隼人还作了一个抄写的动作。
　　
　　“喏，拿去。”龙马将自己本子掷到隼人手里。低头继续自己的功课，隼人坐在地板上就着矮桌二话不说的抄了起来，虽然其他科目他能完美搞定，但这一科每次都将他搞得两个脑袋大，看着就心烦。话说，这还是他歇病假之前的作业。
　　
　　越前隼人行云流水一般抄完了作业，抬头看向还在做功课的龙马。台灯温黄的光打在他脸上，可以看到他脸上那些绒毛，很柔和的感觉，专注于桌上的课业，眼神和头随着手中的笔移动。
　　
　　隼人微笑了起来，在别人眼里快要成为神话的越前龙马，其实也是个普通的少年，他也会做功课，会为了还算优秀的成绩努力，只不过是把更多的时间放在网球上，其他的没有什么不同。
　　
　　“抄完了。”不知什么时候，龙马发现了隼人注视他的目光，一边收拾桌上的书本一边说道。
　　
　　“拜托，龙马，说话不要一直一个调调，是问句就要把那个问号说出来嘛。”嘴上说着，手里扬了扬自己的本子，将龙马的掷还给自己的堂哥。
　　
　　“……”龙马接过来收好，给了龙马一个“你哪那么多废话”的表情。
　　
　　隼人嘿嘿傻笑两声，这才将刚才一起拿来的点心推到龙马面前：“喏，你吃吧，就当我给你的谢礼。”
　　
　　龙马到也不客气地拿了一个丢在嘴里，边嚼便模糊不清的说：“怎么？把甜食给戒了？”
　　
　　话虽这么问的，可龙马本人一点想知道答案的意思都没有，继续往嘴里放点心，心里还想着一个对甜食充满执著的人竟然可以对它视而不见甚至厌恶了，还真是不可思议啊。
　　
　　“嗯，戒了。忽然就吃腻了。”隼人有点落寞的笑了笑。
　　
　　龙马将嘴里的食物咽掉才开口：“腻了就腻了，换一个来喜欢，不喜欢的就彻底忘掉，省得影响心情。”
　　
　　看着从自己开始吃到现在为止一直皱着眉好像他越前龙马在吃多么恶心东西一样的隼人，龙马也没了吃的兴趣，也没想到这小子的心结那么的深。
　　
　　越前龙马好不容易有时间和心情想想这个堂弟的事情，可结果后者根本不给他这个机会，因为越前隼人又一次赖在了他的床上。
　　
　　“起来！”龙马不满的去拽隼人，每次和这小子一起睡，总是睡不好，整晚乱动睡品相当的差。
　　“不要！”隼人抓住枕头死也不放。
　　
　　“喂！发什么小孩子脾气啊？回你房间睡去！跟我睡你不怕让你早起啊？”龙马依旧不死心的拽正在装死尸的隼人。
　　
　　“我房间屋顶不是黑的，睡不着。不怕早起，反正明天也得早起……”隼人越说到后面声音越小，龙马根本没有听清楚。
　　
　　“我这儿也不是黑屋顶啊？你刚才说什么？”龙马有种很不好的感觉。
　　
　　“没说什么，没有黑屋顶，有你啊。”看着越前隼人理所当然的嘴脸，越前龙马彻底妥协了。
　　谁让你小子，是他堂弟。
　　
　　越前龙马想要杀了现在正坐在汽车后座上打盹的越前隼人。昨晚那种不好的感觉，终于验证了。
　　
　　他，一大清早就被老头子和自己的堂弟拐上了车，说什么教人打网球。
　　
　　“我可不可以不去？”龙马问边开车边哼曲的南次郎，他很不爽。
　　
　　“当然……不行，谢礼你都收了。”南次郎耸了耸肩膀。
　　
　　“我哪收了？”
　　
　　“隼人，你没告诉他啊，就是你吃的那些点心啊。”南次郎快速的瞅了一眼正跟自己挤眉弄眼的侄子，转过身对自己儿子说。
　　
　　“……”下一次一定要把越前隼人踢出去！
　　
　　越前隼人似乎没有这种危机感，还把脑袋伸过来问：“不过，叔叔，干嘛把我也带来啊？”
　　
　　“噢，龙马让带上的。”南次郎回答得很坦然。
　　
　　“呃……”好吧，他认栽。
　　
　　
                  十二
　　南次郎将龙马和隼人两兄弟哄下车，自己开着车扬长而去。
　　
　　隼人转身也要跟着走人，却被龙马拉了回来。
　　
　　“你上哪？”
　　
　　“回家啊，反正又没我什么事。”隼人打着呵欠，一幅懒洋洋的样子。
　　
　　“跟我走。”龙马二话不说，拉着隼人的后衣领就往约定的地点走，完全不顾隼人“喂，这样子我根本就没法儿走啊”的抱怨。
　　
　　等了一会儿才看到龙崎樱乃和另一个女孩跑过来，龙崎还是那个唯唯诺诺的样子，双臂抱着球拍：“龙马君早，越前同学早。
　　”
　　而她身边的女孩倒是比她大方，只不过大方的隼人有些难以接受：“啊！隼人殿下也来了！早！早！”
　　
　　“走吧。”龙马好像是习惯了，什么都没说。
　　
　　隼人嘀咕了一句：“今天还买一赠一啊。”被龙马瞪了一眼，也乖乖的跟着走了。
　　
　　总体来说，今天的节目很无聊，隼人一直坐在一边打瞌睡，两个女孩按照龙马的安排练习击球，知道实在看不下去的时候，同样坐在一边看似无所事事的龙马就会开口指点一二。
　　
　　直到龙崎樱乃将球大力的击飞，事情才变得热闹起来。
　　
　　不过，这完全是因为越前龙马在，有他可以去收拾烂摊子，隼人才管这叫做热闹。不然，他一定会说这是麻烦，就像水户曾说的那样，龙崎樱乃很会制造麻烦。话说的很刻薄，但很多时候真的就是如此。
　　
　　不知道龙马是怎么想的，另一个女孩跑过来求救的时候，龙马没什么表示，甚至连表情都没有变化，拿起网球拍就走了。
　　
　　越前隼人只能在心里感叹龙马要比他善良多了，之后认命的跟上去。
　　
　　穿过很密的树林，他们跟着女孩来到一所学校，隼人扯了扯嘴角，什么学校竟然建在这么一个隐蔽的鬼地方啊。
　　
　　走进网球场的时候，龙崎狼狈的坐在地上，一些穿着网球衫的男生围着她，蛮横、低级的嘻嘻哈哈。
　　
　　“什么事？”龙马从那些男生身边经过，完全将他们视为了空气，径直的走向了已经快要哭了的龙崎樱乃。
　　
　　“来了个要英雄救美的？”路人甲挑衅的玩弄着网球，“这丫头说我们拿了她的网球，我们正让她找呢，找到了赶紧走人，别打扰我们联系。”
　　
　　“唔~”龙马就发了个单音，隼人有点好笑的看着路人甲，知道龙马那个毛病又犯了，而这位根本就不知道自己已经大祸临头了。
　　
　　不出意外，龙马和这帮没水准的家伙打了赌，打败一人就拿走10个网球，隼人歪头数了数一共30个，甚至有些担忧这所学校的网球部有没有300个网球供龙马来赢。
　　
　　越前隼人和两个女孩一直站在一旁观战，隼人有些兴趣缺缺的东张西望，看着周围的郁郁葱葱，不由得发起愣来。
　　
　　最近总是会想起水户眠兔的质问，有些问题可以找到答案，有些连他自己都回答不了。
　　
　　其实，越前隼人很多时候都不知道自己要得是什么。来日本究竟为了什么他到现在也说不清，为了迹部景吾？如果是这个答案，那最先笑出来的应该是他自己，在爱情面前，他更爱他自己，没有到那种委曲求全的地步。为了逃避父亲么？逃避他也不至于跑到大老远来到日本。在隼人眼里严厉到几乎无情的父亲，让他感到对生活得厌倦，他不喜欢那样一成不变的日子。就在决定离开美国的那一刻，忽然就想到了这个国度，妈妈朝思夜想的国家，他想看看这里有什么让妈妈有着那么浓烈的依恋，他想看看在这里他会遇到什么不同，是否可以像妈妈一样找到一辈子最快乐的时光。
　　
　　目光下意识的望向了树丛后的教学楼，那个正对着球场的窗子里似乎有人影在晃动，隼人想到了什么，向球场外走去。
　　
　　“那个……越前同学。”还没走几步就被龙崎樱乃叫住，她看到隼人要离开，有些担忧的看了看场上的龙马，有些迟疑的想留住隼人。
　　
　　隼人觉得有些好笑，在网球场上，他可帮不了龙马，再说这是他越前龙马的地盘儿那用得着他操心啊，只是简单的交代：“他自己搞得定。”这也算是对这个小女生的安抚了吧。
　　
　　在网球部里的亚久津连续不断的踹踢早就摔倒在地的男生，男生一声接一声的求饶，在每次亚久津收脚的时候都试图站起身来，结果却被紧跟上来的一脚重重的踢向更远的地方，身体不断的撞击休息室里的队员衣物柜，可亚久津依旧没有停手的意思。
　　
　　“告诉我，那个小子是谁？”又是一脚，亚久津看着窗外越打越嚣张的龙马，问躺在地上就快吐血的男生。
　　
　　“我……说……过了，我……不知道，亚久……津，我真……的，不知道……你绕了我……吧”男生又一次求饶，无辜的就快要哭了。
　　
　　越前隼人站在门外，也透过窗子看向网球场，窗外的灌木挡住了一部分视线，留出来的地方刚刚好，只能看到龙马一个人。
　　
　　“我再问一遍，他是谁？”闻言，隼人扯了扯嘴角，真不明白，这人怎么这样的耿直？
　　
　　“越前龙马。”看不下去的隼人开口了，“你要找的那小子叫越前龙马，别打了。”
　　
　　“少命……”听到身后有人说话，亚久津第一反应就是要这个人好看，猛回头瞪向来人，凶狠的目光瞬间熄灭了。可是腿上的动作却没有停，又袭向了男生。
　　
　　那男生似乎也看出亚久津对待刚刚走进来的少年的态度明显和对待别人的不一样，心想找到了靠山，嘴里的话也就多了：“亚久津，你……说要调查……我们……学校的网球部，看……在我们从小……长大的份上，我冒着被学长们……骂的风险把你……带进来，你却……”男生正要说下去，却看到少年微笑着听自己说话，可那笑让人觉得有些冷，才明白原来这人也不是什么善主儿，没说就完闭了嘴。
　　
　　怎么不说了，继续说啊。隼人有些遗憾的抿了抿嘴：“喂，亚久津，再打就出人命了。外面那个嚣张到让你很不爽的人，是青学的。你不是也在打网球么？有什么想法，以后网球场上见吧。以青学的水平，总会让你碰到。”
　　
　　轻蔑的看了一眼地上轻喘的男生，隼人继续道：“这种垃圾网球部怎么可能有龙马那种水平的队员，你还真瞧得起他们，自己亲自来一趟，走吧，走吧。”
　　
　　隼人拍了拍亚久津的肩膀，伸手要去拉他向外走。
　　
　　而亚久津一边粗鲁的拍开隼人的手，抱怨他嗦，一边大跨步的往外走，走到隼人身边的时候，还由于太仓促，肩膀狠狠地撞倒隼人。
　　
　　“喂，又没东西吃你，至于这样么？”隼人揉着肩膀，小声嘟囔紧跟亚久津也离开了一片狼藉的休息室。
　　
　　“亚久津，你去哪？”因为身高的原因，隼人无奈的紧跟大步流星的亚久津。
　　
　　“管不着。”说话的时候，还微皱了眉，看上去在别扭什么。
　　
　　“你说话就不能不这么冲啊？”能说出这话，就能看出越前隼人在亚久津面前是多么的肆无忌惮。
　　
　　“……”亚久津瞪了隼人一眼，不过向前的速度明显的减慢了。
　　
　　发现这个好现象，隼人笑了笑，恢复了自己平时走路的速度：“喂，你还没说呢，咱们到底去哪？”
　　
　　“我去‘地狱’。”说得够明白了吧？是我，不是我们。
　　
　　“呃……亚久津如果你是在说笑话，这笑话有点儿冷。”
　　
　　坐在吧台旁边的时候，隼人才明白原来亚久津不是在说冷笑话，真的有家叫做“地狱”的地下酒吧。
　　
　　说是酒吧，不如说是地下格斗场。除了吧台和一些零星的桌椅，最显眼的就是正中间的拳击台，各色男女围绕着它欢呼、加油。
　　
　　酒保看到亚久津竟然带了个人来，就想是不是下了红雨，先是一愣，很快就恢复了常态，走过来招呼隼人：“第一次来？阿仁的朋友？喝点什么？”
　　
　　还没等隼人开口，亚久津就不耐烦地说：“哪那么多废话！他未成年，给他杯冰水。”
　　
　　“喂！阿仁，在我JEFF的吧台前，你竟然让人点冰水？！瞧不起我是不是？少年人啊，来来我推荐……”有那么一瞬间，在这个叫做JEFF的挑酒师身上，隼人看到了自己叔叔的影子，觉得很亲切就笑着说：“谢谢，不过，给我一杯苏打水就好了。”
　　
　　亚久津看到JEFF老老实实的给隼人上了一杯苏打水后，什么都没说就走向了拳击台的方向，JEFF就和隼人搭起了话。
　　
　　“阿仁这家伙也真是的，带朋友来，却又把你一个人扔在这儿。”JEFF一边擦酒杯一边替隼人抱怨。
　　
　　“没什么啊。他也在这里大么？”隼人双手握住酒杯，四处打量。
　　
　　“嗯，阿仁这小子很厉害的，每次有他的比赛，场子里就会多出一半的人，大部分人就会把赌注押在他身上。”说话间，亚久津已经站在了拳击台上。
　　
　　隼人没说话，保持微笑看着拳击台，说实话，他不怎么喜欢这项运动。
　　
　　“你知道的吧？这孩子动不动就喜欢使用暴力，别怪他，也说不清楚怪谁，没爸的孩子从小就被人欺负，最后发现只能用拳头解决一切。他好像什么都擅长一点，空手道啊，拳击啊，听说最近还打上了网球？可就是没个常性。我都不明白阿仁这孩子是为了什么，可能是在这里打的高额报酬吧，其实我挺希望他离开这里的，他赢了，老板自然高兴，会给些小钱，可他也会输，输掉了就是一顿暴揍――因为他让老板赔了钱。”说到最后JEFF叹息着摇了摇头。
　　
　　“其实，想获得高额的报酬也不是什么错，每个人都有自己的理由。”而他越前隼人从来就不喜欢打听别人的理由，将杯子里的水一饮而进，站起身摆了摆手，“帮我跟他说一声，有事先走了。”
　　
　　隼人并不排斥这种鱼龙混杂的地方，酒吧这种地方他也不陌生，只是不喜欢嘈杂的声响，浑浊的空气，让他身体上感到很不舒服。
　　
　　“地狱”所在地也是个混杂的地方，这里坐落着情人旅店、各类成人才许进入的店铺、还算正规的KTV、酒吧、迪厅……色彩斑斓的招牌霓虹灯晃得隼人有些头晕。
　　
　　“隼人！”才出了门就听见身后有人叫自己，转身看去，却是乌呀呀一片人，有认识的，比如福山拓、比如迹部景吾和她的网球部，也有不认识的，比如福山身后的甲乙丙丁。
　　喂！我现在不想见到他们，不用送上门来。
　　
　　想着，隼人抬头看了一眼已经是深蓝色的夜空。
　　
　　可是这个动作在很多人眼里被看成了心虚的表现，就因为我们的主人公刚从有名的地下格斗场里出来。
　　
　　不过，已经有名到让福山这种大少爷知道的程度了，为什么还会是地下？难道……很多年之后，隼人依旧没弄明白。
　　
　　看隼人一直没言语，福山本身就是直爽的性子，看着隼人从“地狱”这么个地方出来，又想起他的那身本事，就沉不住气了：“隼人！你去‘地狱’了？”
　　
　　“嗯。”隼人倒是回答的坦率，他本身就是去了，只是什么都没有做，只是喝了一杯苏打水。
　　
　　“你不来我的部里，却在这种地方……我很失望。”说到半截，福山意识到了自己的失态，怎么着他也是一部之长。
　　
　　福山以为自己很腹黑，以为自己很闷骚，其实他很热血。
　　
　　这是很多人背地里给福山拓下的定义。
　　
　　“呵。”一旁的迹部景吾轻笑了一声，什么都没说，就是拍了拍福山的肩膀，颇有“算了吧”的意味。
　　
　　隼人一直冷眼看着他们说完、笑完，不明白冰帝学园的人是不是都是这个毛病，喜欢主观臆断，喜欢自以为是。
　　
　　就在刚刚福山拓质问自己的时候，还以为他会走过来拉住自己的衣领呢，可惜没有，福山冷静的控制住了自己。
　　
　　“无所谓。”隼人已经记不清自己是第几次在这些冰帝人面前转身离开了。
　　
　　到现在为止，福山拓对于他越前隼人只是个要求他入部的陌生人，而那声轻笑却笑进了他的心里，那是就算站在冰山手冢身边也不会体会到的温度。
　　
　　他，越前隼人的心也是热的，也会觉得疼，虽然已经不会那么严重了。
　　
　　看着隼人背影消失，福山忽然变了表情，得意地笑着：“迹部，你还真不是一般的傻。你那声笑啊，笑得真是天下第一了。”迹部景吾，只有你不知道吧，那一笑，所失去的东西，一辈子也找不回来的。
　　
　　“哼，刚才不是你在那很失望么？”迹部不怎么在意反问。
　　
　　“失望，我当然失望，可我没问他进去做了什么，也许他就是去喝杯水。”福山乐呵呵的招呼部员进KTV。
　　
　　“哼，不敢面对现实的胆小鬼。”迹部当仁不让的最先走进大门，讽刺的笑了笑。
　　
　　“到底是谁不管面对啊……”福山低喃。
　　
　　
                  十三
　　“喂，听说了么，空手道部的三年级全回来了……”
　　
　　“啊，那空手道的家伙们又要倒霉了？”
　　
　　“你还担心他们，先自保吧，真是要命，怎么不让他们退学，留在学校里有什么意义？”
　　
　　“啊~~~你看到没有，一年级的杉本脸上都是淤青，又要开始了又要开始了……”
　　
　　随着夏天的扑面而来，学生们也越来越嚣张，关于空手道部的传言也越来越凶，不过，事实究竟是怎样的，作为部员的隼人也不知道，因为他把大部分时间全泡在了网球部。和网球部的学长是越来越熟悉，自己部里却没几个记得名字的。
　　
　　只是，有些事情上，事实胜于雄辩，就算大家不去追问，事实总会告诉你。
　　
　　空手道部的部员一个个挂彩，每当有多事的人上前询问的时候，他们也支支吾吾说不出了所以然，换来的也是旁人了然的神情和同情的目光。
　　
　　慢慢的对于空手道部的恐怖大家都变的心照不宣，就连常常催促隼人回到自己社团的手冢等人，也没再提过此事了，甚至每当部活的时候，看到隼人来部里才会松一口气。但是，只有越前龙马对此不以为意，一幅无所谓的样子。跟他一样的就是越前隼人本人更是游手好闲插科打诨。
　　
　　网球部的人员练习的时候，越前隼人常常会站在不远处的土坡上，望着天空出神。他会眯着眼睛想一些事情，看上去很严肃的样子，实际上他是属于心理活动丰富的那种。
　　
　　越前隼人一点都不喜欢热闹，以前偶尔会跟卡尔他们去KTV，但那只是几个人的KTV，因为乐队的事情，才会出现在“bule”里。
　　
　　他很喜欢位于青学最后面的那个花房，常常躲在里面看书，看那些平淡的句子，那是他一个人的世界。
　　
　　隼人曾经站在不算高的8楼窗子前，看纽约街道上来来往往的汽车，那一刻，他忽然觉得难过。原来自己是那么的不喜欢热闹，他只喜欢在电影院里默默的看故事，就算是恐怖的也好，他喜欢在教堂里游荡。
　　
　　他曾经看过一本书，书上写，孩子的心很小，悲伤就会看上去很大。越前隼人希望自己的心可以变大一点，那么悲伤就会很渺小了。
　　
　　越前隼人安静的有些过分，可是他不想改变，或者没有勇气改变，他一直希望有个人能让他继续放纵这种安静。
　　
　　可是，他找不到。
　　
　　越前隼人就那么站着的时候，看到了一个白色的身影，那是亚久津。正选们还没来，他也只是以为龙马早到了，来拿新的日本史作业的。
　　
　　亚久津走近了那个叫做荒井的二年级前辈，然后将他打倒在地，之后是那些无措的一年级。为什么？你那么喜欢暴力？
　　
　　龙马就是在这个时候，猝不及防的出现在了网球部里，那些网球啊球筐啊就劈头盖脸的砸了下去。
　　
　　隼人看到了亚久津惯有的嚣张的笑，与龙马脸上的伤痕是那么的刺眼。
　　
　　就当亚久津踱步要走的时候，看到了已经站在他身前的越前隼人，只是眼神不再是以前面对自己的明朗，那更像自己第一次见到他时，他看向殴打自己的那些家伙的犀利。他一言不发，慢慢的攥住了自己的衣领，可以从他的眼眸里看到有些呆愣的自己，他面无表情，掩盖不住浑身散发的冷冽，如果如果他不是这个叫做越前隼人的小子，那么自己会很开心的接受自己又找到一个猎物，让他毁灭在自己的手里，可是这一次他不能。他可以听到身后的人看到隼人这小子的样子时有些瑟缩的声音，呵的一声笑了。
　　
　　也是这一声笑，彻底惹怒了隼人，一拳狠狠地击向了亚久津的胃，后者吃疼的弯腰，看不到表情。
　　
　　“亚久津，你觉得这样有意思么？”
　　
　　越前隼人看着，他很不能理解，他明明很清楚地告诉他了，不要用暴力来招惹青学，一切在网球场上见分晓。
　　
　　为什么要来？为什么明知道越前龙马是自己的兄弟，还要出手。
　　
　　来早练的其他正选刚好看到了这一幕，越前隼人一脸暴戾的站在那里，完全没了以往的平静，然后是越前龙马一脸的伤痕。
　　
　　不二的眼睛睁开又闭上，没有言语。乾啧啧称奇，手上刷刷狂写。菊丸躲在了搭档的身后，想上前的大石被手冢拦住。
　　
　　手冢抿了抿嘴，将隼人拉开，简单的交代：“与网球部无关的人员，请离开。”他时说给亚久津听的。
　　
　　可是他忘记了。
　　
　　越前隼人也不属于这里。
　　
　　隼人转身离开，之后很长时间没有出现在网球部。
　　
　　因为，离开的时候，谁也不会想到，隼人会再次使用暴力。
　　
　　“越前，青山前辈让你去部里一趟。”一年级的杉木在教室门前通知从网球部回来的隼人，他脸上的淤青不知道还没消掉，还是又加上去的新伤。
　　
　　只是他最后交待的话让隼人摸不着头脑，他说：“我还是希望你不要去。”
　　
　　这一句话勾起了隼人的好奇心，也使他轻易的惹上了麻烦。
　　
　　于是，他就在应该去网球部的时间去了他自己的空手道部。
　　
　　满目疮痍。
　　
　　应该是这么说的吧，走进去的时候，隼人是这样想的。
　　
　　原本挂在墙壁上的那些代表着意境的毛笔书法已经被扯了下来，扔在了角落，取而代之的是那些看不出所以然的涂鸦和一个拼写错误的单词。道场的地板很脏，看上去都是些香烟灰，嗯，的确是，隼人刚好看到有人正在上面碾压着香烟。虽然他对空手道部不是很熟悉，但是此时他依旧可以发现这里多出了一些更为陌生的人，被烫成各种样式的、被染成各种颜色的头发，没有穿道服，边抽烟边注视着另一边的正在对打的两个人。
　　
　　一个紫带，一个黑带。
　　
　　一个一年级，一个三年级。
　　
　　一个有印象，一个不认识。
　　
　　一个输，一个赢。
　　
　　必然。
　　
　　在拿空手道赌博，或者说那已经不是空手道了，没有招数和技术可言，只是我把你打倒了就好了。
　　
　　没来由的，这让隼人想起了闯进网球部的亚久津，转身想离开的时候却被人叫住。
　　
　　是那个熄灭香烟的人。
　　
　　“喂！你就是那个不来参加部活的一年级吧？”说着又掏出一根香烟，点火，深深的吸了一口，“比赛可就差你了，喏，你那一栏还都是空的呢，快点过来。”
　　
　　隼人看向那人指的牌子，上面是对阵表，而自己对阵的全部都是三年级，而他们也都知道自己是个白带的初学者。
　　
　　“为什么要这么做？”隼人问。
　　
　　“他问为什么？！”隼人的话惹来了一阵笑声，为首的轻蔑的回答：“不为什么，这里没有为什么，叫你上你就上。”
　　
　　然后招呼周围的部员：“要押谁，你们自己看着办啊，100圆起。”
　　
　　冲动是魔鬼。越前隼人没选择离开，反而说：“好吧，你们一起上我也无所谓。”
　　
　　当然，回答他的又是一阵讥笑。
　　
　　可是当隼人将第一个人打倒在地的时候，已经有人惊慌的询问这小子是什么来历，可不可以换个人押赌。
　　
　　在这里早就没了空手道的规则，甚至没了规矩，三年级的招数已经超出了空手道的范围，更像是乱打。
　　
　　他们不配空手道，越前隼人也没有一味的遵循规则，不管是什么招数，将对手打倒才是目的。
　　
　　打倒他。
　　
　　在隼人脑海里不断的盘旋，这里没有技术上的输赢，让对方站不起来，才是胜利。
　　
　　整天泡在啤酒和香烟堆里人，怎么可能比的过，从小就接受严格训练，长时间与高手过招的越前隼人。
　　
　　隼人轻易的挡住毫无杀伤力的后踢，接着是后手直拳狠狠地打了过去。力量很猛，对手躺在地上缓了一会儿才慢慢站起，隼人撇撇嘴表示麻烦，回身侧踢，将对手横扫在地。
　　
　　“你们还真不是一般的弱。”站在场上的隼人，眼神越来越锐利，嘴巴越来越嚣张，这也许是越前家的通病。
　　
　　他说这话的时候，场上已经倒了一片人了，一直抽烟的老大终于按捺不住性子，啐了一口，抄起一旁的木棍，走向隼人。
　　
　　猛地将木棒朝隼人的头挥去，隼人没有移动，仿佛早就就知道木棒挥出去的方向，双手卡住木棒，用力一转，将木棒握在了自己手里，没有迟疑，用力的击向对方的脖子、腰迹，在对方慌乱的躲闪中，瞄准胃部狠狠地一捅，迫使他弯下腰，然后击打他的后背，对方来不及反应，就趴到在地，脸刚好覆在了他的那口唾液上。
　　
　　隼人用木棒抵着他的脸，扫视了正在呻吟的三年级：“呵，不要污辱空手道了。”
　　
　　甩了棍子便走了，他们应该庆幸，自己准备的不是钢棍。
　　
　　第二天越前隼人变成了名人。也许他算“为民除害”，但是，校长说这是暴力事件，越前同学应该承担一切责任。
　　
　　有人过来对隼人说，你知道么，那个青山是理事长的孙子。
　　
　　除了觉得有些俗套，越前隼人没有什么其它感想。
　　
　　越前隼人坐在车里，看天边的余辉，柳橙汁一般的太阳，将天边染成了淡红色，学校里的学生都走光了，熙攘的校园恢复了平静。
　　
　　看到穿着和尚服的南次郎从里面走出来――越前隼人被请了家长。而家长南次郎似乎没有什么担忧的表情，坐上车的时候甚至还有点兴奋：“真的？13个三年级全部撂倒？”
　　
　　“啊。”其实没数有几个。
　　
　　南次郎嘿嘿一笑，似乎在嘲笑着自己母校空手道，或者是嘲笑刚刚和自己谈话那个老头子，都在胡扯些什么，什么暴力分子，什么没组织没纪律性，他相信他们越前家的人。
　　
　　隼人和南次郎一路无语，不知道是不是和严肃的人说话说多了，今天的南次郎也出奇的严肃，将车子停在河堤的道路旁，看一群小孩子打着棒球。
　　
　　“我已经跟一郎说了。”南次郎从来不唤自己的兄长为哥哥，“他给了你两条路，去冰帝上学，回美国去。”
　　
　　“嗯。”隼人早就知道这件事一定会被父亲知晓没有什么意外，“叔叔，如果我选冰帝那么我就是被将军，而选择回美国，就是死棋。”
　　
　　“你没有选择。”说话间，南次郎点了香烟，看着窗外的孩子奔跑。
　　
　　“我的确别无选择，那我就去冰帝好了，虽然我很痛恨这种感觉。”隼人看了看自己的手掌，上面有和人打斗的痕迹。
　　
　　“隼人，你再怎么痛恨，越前一郎他也是你的父亲，你是摆脱不掉的。”说话的时候，南次郎也皱了眉头，“而你一直躲避的都是空手道不是你父亲。”
　　
　　“下一句是不是让我承认我热爱空手道了？”隼人呵呵一乐，“我承认我的确很强，但是那只是我让自己变得强大，我一直以为当我足够的强的时候，我便可以离开了。叔叔，我像痛恨我父亲一样痛恨着空手道。我一直隐忍着等待自己长大。”
　　
　　“还是因为若菜么？”南次郎苦涩的笑，回忆着那个美丽的女子，“隼人，若菜的死和一郎没有关系，那不是他的错。”
　　
　　“我知道，妈妈的离开我们谁也阻止不了，我痛恨的只是为什么在妈妈最后的时间里他不去看看她，好吧，就算他不去，为什么他要剥夺我和妈妈在一起的最后的时间？就为了该死的空手道！”
　　
　　“叔叔，你和我父亲不一样，我敬重你，你在自己最巅峰的时候，选择了放弃，因为你有了龙马，在你心中家庭和家人才是最重要的，虽然你也深爱着网球。”
　　
　　“但是，我父亲就像是空手道狂人，在他的世界里只有空手道，他爱着它，他用一切热爱着这项运动。我没有办法原谅，如果不够爱，为什么要娶我妈妈，为什么要让她那么孤单？”
　　
　　南次郎咂了咂嘴，不知道该说什么才好：“原来，若菜的离开带给你这么大伤痛。”
　　
　　隼人呵的一声笑了：“叔叔，我认了，我会去冰帝上学的，谁让我现在还是个孩子，但是，有一天，我一定会离开。”
　　
　　
                  十四
　　若菜，好久不见，你好么？
　　
　　我还不错啦。
　　
　　越前隼人站在墓碑前，静静的凝望着墓碑上那个正朝他微笑着的女子，脸上没有悲伤没有对父亲的愤怒，只是那样平静的站着。
　　
　　你知道么，若菜。我来到了日本，那个我儿时你常常在我睡前为我讲述的国度，对不起呐，若菜，我一直都没有去拜访你的学校，不过，我就快要去那里上学了，虽然这又是老头子的要求，我不怎么乐意吧。
　　
　　隼人摸了摸鼻子。
　　
　　你会不会觉得我像个傻瓜？你一定会问我在固执些什么吧？呐，我也不知道呢，若菜。我常常在想如果你还在，你会告诉我一些什么？
　　
　　越前一郎他是我父亲，我是不应该怨恨他的。可是我常常在想，他真的爱过你么？他值得你那样爱么？
　　
　　你总是那个最了解我的，在最后的最后，你留给我的，也不过是，不要恨你爸爸。
　　
　　我已经很久没再唤他爸爸了，呐，他只是我的父亲。
　　
　　我又要用怎样的心态去原谅他的冷酷，若菜，我多么希望你不曾认识他，即使这样我将不复存在，但至少，也许你还活着，现在的你是幸福的。
　　
　　还有啊，若菜，你还记得那个叫做迹部景吾的孩子么？那个我对你说，我喜欢他的男孩。
　　
　　那时候，你对我说，那是个优秀而孤独的孩子，隼人啊，如果喜欢就继续努力的喜欢，然后陪在他身边，别让他那么的孤单。
　　
　　若菜，我已经很努力了，为了见到他我不得不在父亲面前撒谎，曾经我迫切的希望变得强大，可以离开父亲，是因为我想陪在他身边。
　　
　　也许许多年前就注定了他的不凡，或者说不凡的人总要比常人寂寞，他需要的不是我。
　　
　　他太骄傲了，骄傲的让我追不上他的脚步。于是，我决定让自己慢下来，其实我可以理解的，真的。
　　
　　我可以不去介意，我又有什么立场去介意呢？许多事情我都是可以忍受的，这让我觉得自己是个很伟大的人，呵呵。
　　
　　若菜，我还有很多不明白，但即使不明白，我还是要走下去，我最近才发现，原来我的生命里不光只有父亲和景吾，还有许多人在我身边。
　　
　　我不知道自己最后会找到什么，到那个时候还会不会洒脱的放弃一切，转身离开，但是，我一定会让自己幸福的。
　　
　　呐，若菜，妈妈。
　　
　　我想我一定会幸福的。
　　
　　做交接手续的这一周越前隼人很闲，主要是他给自己放了假，实际上，这个月他根本就没怎么正常去上过课，在课业上他，他要求不高，过的去就好了。
　　
　　回家的路上，经过了离学校最近的综合医院，很普通的长方体建筑，看上去有些年头了，不像现在的建筑物，动不动就喜欢安上大块大块的玻璃。
　　
　　站在街口望着它时候，看到了一个熟悉的身影，那是手冢国光吧。他的手是隼人记得上辈子中为数不多的几件之一，因为它让手冢国光身上背负了太多，才会在记忆中如此鲜明，如果可以，多么希望它不曾发生，如鲠在喉。
　　
　　“前辈，来复查？”隼人拍了一下手冢的背。
　　
　　“嗯。”手冢没想到会在这里遇到隼人，愣了一下，推了推眼镜。
　　
　　“怎么样？还好吧？”隼人一直盯着手冢的左手，连他自己也不知道他正摆出一幅相当担忧的样子。
　　
　　“没有问题。”手冢似乎为了让自己的话更加使隼人信服，还用右手紧紧地握了一下左臂。
　　
　　看手冢这幅充满信心的样子，隼人笑了，怎么说呢，这些人啊，都是怪物。
　　
　　“你怎么在这儿？”这回改手冢问话了，两个人也很有默契的朝着学校的方向前进。
　　
　　“闲逛呗，前辈你不会还不知道吧？我被退学啦。”说着隼人不在乎的扯了扯嘴角，大概是想起了校长老头的那个嘴脸，“我就要去冰帝了。终于要脱下青学雷人的伪中山装了。”
　　
　　手冢没有马上接话，只是低头想了一下，才开口：“其实，青学的制服还好。”
　　
　　隼人看了手冢一眼，点了点头：“嗯，也许吧，也许我会怀念它的。”
　　
　　“你不应该去招惹他们的。”
　　
　　事发之后，越前隼人一直都没出现在学校里，他不知道他已经成为了名人，也不知道其实手冢国光知道的要比他自己以为他知道的要多多了。所以，他说这话的时候，还不会知道，这个优等生和那些空手道部的不良少年在很久以前是有很大交集的。
　　
　　“呵，前辈，你应该说他们不应该来招惹我。”的确，听说现在还有两个在医院里躺着呢，一个肋骨骨折，一个什么来的，他忘了。
　　
　　“你太嚣张了。”
　　
　　“拜托，前辈，如果我不看你那表示对我关心的面部表情。我会以为你在跟我挑衅。”其实手冢还是那张扑克脸，不知道为什么隼人觉得他就是可以在上面看到除了“冰碴”之外的东西。
　　
　　隼人看到手冢回望了自己一眼，多少有些无奈的样子，就像达到目的的恶作剧小孩，嘿嘿乐了。
　　
　　手冢那个性格谁都知道，不怎么多话的，最多就是不要大意的上吧，而隼人也是很少言的人，之后两个人一路无言。可是，隼人却一点也不觉得尴尬，反而觉得很自在，不会觉得突兀，不像和不熟悉的人走在一起，总是想找出一点话题，太累了。
　　
　　作为学生至今，手冢国光第一次上课开小差，而不二周助也许是发现此事的第一人，不二循着手冢的目光看去。看到了那个正围绕操场奔跑的一年级学弟，加深了笑意，也打消了想要提醒手冢英语老师已经看他许多眼了。
　　
　　我们来看看，手冢同学在想些什么吧。
　　
　　第一次看到越前龙马的时候，手冢国光就想起了这个叫做越前隼人的少年，那时候他就想，这两个人也许是兄弟吧？和大部分人不一样，手冢国光最先认识的是越前隼人，这件事也只有他自己知道，是他单方面的认识。
　　
　　那是自己高一的时候，自己的左手刚刚被网球部的前辈打伤，谁也不会知道看上去无所不能的他，也会有懦弱的一面吧？怎么说呢，16岁的他也只是个孩子，对自己已经不能进行强度运动的左手，感到绝望。那时候，真的想算了，不如就听父亲的话，高中的三年好好学习。
　　
　　那是很巧合的事情，在家休息的他，利用喝水的空档瞥了一眼电视，正在转播美国的空手道锦标赛少年组的比赛，自己也被场上那个墨绿色头发的少年吸引，一直举着水杯驻足于电视前直到比赛结束。他看到了少年眼里的霸气，他不懂空手道，但是仍旧看出少年利落的动作中所产生的美感，还有在最后少年那指向天空的食指和嘴角那似有若无的淡漠的笑，宣告着他是那里的帝王。那一刻，他发现自己在微微的颤抖，被深深的打动，他想起了自己的网球，他也要成为无懈可击的王者，他要继续打网球。怎么说呢，是那个时候的越前隼人给了他继续走下去的勇气，也许还有些连他也搞不清楚地东西。
　　
　　当然啦，现在正在操场奔跑着的越前隼人对这些是一无所知的，他正哀怨的后悔为什么一冲动就跟着手冢国光回来上课了，一回来就是1500米……
　　
　　午休吃中饭的时候，越前隼人嘴角衔着冷笑就奔着三年1班去了，看他那幅就快倒地的死样子路上遇见的人都开始躲着他走，最后造成了他一人在楼道中央蹭，其余人惊恐的靠着两侧的墙壁蹭。
　　
　　这都是托他干掉空手道部的福。
　　
　　不过，他现在可没心情去计较那些，而且他身上那不断冒出的冷气，全部拜他的肚子所赐。话说，他今天根本就没打算来学校，也就没带什么钱，结果上来就是大运动量的体育课，重点是他现在很饿，饿着饿着就开始埋怨起给他拐到学校的手冢国光，然后就想到了在中国有种苹果就叫国光，个小味道酸甜，擦了擦口水就直奔三年级所在的最高层来了。
　　
　　“前辈~~~~~~”隼人全然不顾教室里还有其他学生，甚至把那个正在单独回答问题的老师都忽略不计了，扒着教室门就和手冢打招呼，再不吃东西他就要挂了，他本身就低血糖。
　　
　　说实在的，越前隼人真的佩服手冢国光的定力，就在自己出现在三年一班门口的时候，里面的那些学生都跟见了鬼似的，而他老人家就很正常的朝自己走过来了。
　　
　　“你怎么了？”手冢把隼人从头看到脚，发现没什么大碍，开口询问。
　　
　　“借我100块。”隼人看到手冢背后的人已经开始嘀嘀咕咕了，真纳闷，他又不会随便找人麻烦，这些人刚开始的时候知道自己为他们出了气，一个个都跟着得意，过去之后又把自己当瘟神。
　　
　　“没吃饭吧？”手冢回头扫视了一周，周围瞬间安静了。
　　
　　“哈……是。”真料事如神。
　　
　　“走吧，去餐厅，我请你。”简单的交待完就拉着隼人往外走。
　　
　　“……”隼人没言语，低着头看自己被牵着的手，先不说两个大男生手拉手走在学校的楼道里有没有不妥，自从妈妈离开后，似乎就再也没人牵过他的手了。手冢的手很凉，不算冰，在夏天里感觉很好。就随他去了，不过，手冢也随了隼人的意，这家伙本身想借100块买点东西凑合了，刚开始他的确想说前辈你请我吃饭的，不过一想让自己堂哥的部长请自己吃饭，怎么着都别扭。
　　
　　隼人点了蛋包饭，手冢点了豚骨拉面。等到手冢将饭端过来的时候，越前隼人正趴在餐桌上可怜巴巴的望着手冢手里的托盘，也看到了手冢轻轻的摇了摇头。
　　
　　隼人拿起勺子就往嘴里塞饭，根本就不管会不会烫嘴，就跟难民似的。手冢看他那样，叹了口气：“慢点，不够我再买给你。”
　　
　　“嗯……够了，其实我吃得不多。”听了隼人的回答，手冢才安了心，摘掉眼镜开始慢条斯理的吃自己的面。
　　
　　这时候隼人的肚子已经差不多填饱了，坐在那看手冢吃饭：“前辈，你摘了眼镜看得见么？”他没话找话。
　　
　　“嗯，其实才200多度。”没想到手冢很配合，还抬眼看了隼人一眼，用手指了指自己的左嘴角，又指了指隼人的脸，“那，米粒儿。”之后跟没事人似的，继续吃饭。
　　
　　“呃……”隼人一愣，呵呵一笑，把米粒儿给擦了，“前辈，如果我没看错，刚才你回来的时候，笑了那么一下，对不对？”
　　
　　“是。”手冢一边坐直身子，一边微微的笑了。
　　
　　知道什么叫穿暖花开么？至少冰山融化你们是明白的吧？就在那一刻，隼人觉得心里像是落下了什么，咯噔一下，下意识的错开脸，心里抱怨自己问错了问题，但他也没想到手冢会这么的配合他。由于没带眼镜，那双丹凤眼里的笑意出奇的明显，明显到多年之后越前隼人依旧无法忘记。
　　
　　总体来说，越前隼人只有和手冢国光在一起的时候，才像是个正常一点的孩子，他就觉得只有在比你更强大更严肃的人面前，你才会显示出自己的柔软，所以，不知道从什么时候开始他就习惯在手冢国光面前偶尔的胡搅蛮缠一下下了。而且他觉得跟这块冰在一块，特别的自在，也许是他比自己更安静，所以就可以让自己显得更话多，他还会配合得很好，就算是大家都不说话，也不会觉得什么。
　　
　　看着对面的手冢，隼人忽然有一点后悔离开青学了，有种说不出的失落感，但是瞬间就被他自己打破了：“前辈，我想再吃个布丁。”
　　
　　……
　　
　　越前隼人脑子里想的是手冢国光一言不发的从钱包里把钱拿出来，然后他自己屁颠颠的跑过去买。
　　
　　但事实上，是这样的：手冢国光的确是一言不发的，可后面就不对了，他点了点头，起身就朝柜台走去了，回来的时候拿的却是冰淇淋。
　　
　　“卖完了，就给你买了这个。巧克力的。”
　　
　　“噢，谢谢。”隼人笑了，他不喜欢甜食，可是就喜好巧克力，很好很好。
　　
　　那天的最后，隼人说饭也蹭完了，自己也该打道回府了，不知道会不会再来青学，但至少我们还会见面。看手冢点了点头他就继续说，打比赛的时候别那么执著，自己的胳膊还是顾着一点，反正你也没有多少出场机会。说这话的时候还是没忘瞥几眼手冢的左臂，仍旧没有处理好自己的表情。
　　
　　最后手冢国光是怎么回答的，越前隼人已经不记得了。或者根本就不想记得。
　　
　　
                  十五
　　“大家好，我是越前隼人，请多多关照。”随着话音越前隼人的新生活就轰隆隆的朝他迎面飞来了。
　　
　　依旧是靠窗边的位置，向窗外望的话能纵观冰帝大半个校园，唯一的印象就是很大。非要多几个字就是财大气粗。
　　
　　冰帝的同学还算热情，越前隼人随便应付了两句就离开了教室，让他老实上课那根本就不可能，用他的话就是他需要时间来熟悉这所新学校。
　　
　　面积大有一个好处，就是造成地广人稀的效果，如果你远离网球部这种热门地段，是很容易找到安静的地方的，这一点隼人很中意。
　　
　　冰帝没有植物花房，因为没必要，它拥有一个植物园。走到门口的时候，越前隼人还愣了愣，心里骂道万恶的有钱人，根本就忘了自己也是老头子用钱砸进来的。就算他记得他也会标榜南次郎，人家有钱花在正地方。
　　
　　植物园里有个地方很有意思，大片的草地中央只有一棵梧桐树，越前隼人刚看到这个地方的时候就乐了，毫不犹豫的躺在了梧桐树下的阴影里，闭上双眼，开始他的补眠大业。
　　
　　不知过了多久，是他不知过了多久，感到脸上微微的痒，不情愿的睁开了眼，进入眼帘的是福山拓靠在树干上，曲着右腿，右臂搭在上面，手里握着一根草晃来晃去，双眼注视着他，充满了笑意，看见隼人睁眼了，嘴向上一咧：“嘿。”
　　
　　“前辈。”隼人没动，坐起来也没地方靠了。
　　
　　“你看我说你会来冰帝的。”如果不是知道福山和老头子一点关系都没有，越前隼人会觉得其实这两个人早就串通好了。
　　
　　“呵……这只是个巧合。”挡开福山伸过来的手――手上的草，隼人还是坐了起来。
　　
　　“不管是不是巧合，反正你来了。”看上去福山拓很高兴。
　　
　　“……”隼人耸了耸肩，这话的确没说错。
　　
　　“确定去哪个社团？”绕什么弯子，直接说让他来空手道部好不好。
　　
　　“想试试茶道社。”越前隼人说的波澜不惊，听得福山波涛汹涌。
　　
　　越前隼人他胡扯，他一定会报空手道部，虽然他没有福山拓想得那么久远，但还是不想把空手道放下，18岁的时候他还要参加升段考试的。
　　
　　“你骗我的吧？”福山拓眼睛里写满了“你是骗我的。”，隼人看着觉得很好笑。
　　
　　“不会啊，茶道社里有很多女孩子。”
　　
　　“……”福山无言的看了隼人一会儿，一掌就朝隼人的后脑勺去了，“臭小子，你敢耍我！”
　　
　　“……”越前隼人继续装傻。
　　
　　一般人是没有时间和越前隼人这种大闲人耗的，福山看了一眼腕表：“我先走了，还得去学生会，你放学来空手道部报到，不许迟到。”
　　
　　“是。”
　　
　　福山没走出几步忽然想起了什么，折了回来：“对了，拟从今天开始住宿舍的，是吧？”
　　
　　“对。”冰帝离越前家太远，他不想早起赶电车，就申请了宿舍。
　　
　　“那正好，社团活动之后等我一起回去。”福山看见隼人充满为什么的脸，得意一笑：“带你熟悉宿舍可是我的责任，从今天起我不光是你的部长还是你的宿舍长。”
　　
　　“……”这下好了，越前隼人完全没有办法逃避社团活动了。
　　
　　越前隼人觉得福山拓这个人的性格特别的老妈子，不像是手冢国光和迹部景吾那样领袖一样的存在，就像现在福山正在和自己争论腰带的问题。
　　
　　“前辈，你就让我系白带吧。”隼人紧紧护住腰上的白带，拍掉福山伸过来的手。
　　
　　“不行，你小子有毛病吧？别人巴不得带上的黑带，你倒好跟别人拧过来，你明明是黑带干什么扮演初学者？赶紧的给我解下来。”福山根本就不在意隼人对他不恭敬的态度，说着就去扯腰带。
　　
　　“你们……两个下回办事情能不能回宿舍去，别在我的学生会里干这么不华丽的事情？”突然插进来的男声让隼人和福山停下了争抢的动作。
　　
　　转头一看，迹部景吾正倚在门框上一脸讪笑的看着他们，这才发现两个人现在的姿势十分暧昧，由于争抢腰带，隼人刚好背对着福山，而福山两手从隼人腰迹穿过，刚好将隼人抱在怀里，隼人的道服也因为争抢打开了，一片肌肤映入眼帘。福山感到怀里的隼人看到迹部景吾时明显的一僵，迅速的放开手。
　　
　　对迹部说：“瞎说什么呢，你听我说……”
　　
　　还没等他说完，迹部就不耐烦地挥手打断：“没必要跟我解释。”
　　
　　被打断的福山也不生气，看了他一眼就转身继续拽隼人的腰带了：“赶紧松手，换黑带，你的黑带呢？”一点要解释的诚意都没有。
　　
　　“前辈，我觉得白带挺好的。黑的我没带着。”隼人也恢复原态，和福山继续争论。
　　
　　“我就知道，带我的！你小子怎么就这么排斥黑带啊？”福山从一旁的柜子里找出自己的黑带，扔给隼人，看他现在还有什么说的。
　　
　　“黑带多麻烦，我不想当主将。”嘴里嘀咕，手上还是开始整理自己的道服。
　　
　　“啊？头一回听说，你小子怎么就知道你能当主将？你才一年级。”福山看了一眼一直没言语的迹部，这个人真别扭，表面上装漠不关心，其实一直都在听吧。
　　
　　“你觉得我当不了主将么？”隼人已经整理好道服，抬头说话时嘴边荡起自信的笑容。
　　
　　“……”福山拓没说话，只是将隼人的头摁了下去，这小子忽然绽放的笑容台耀眼，下意识的不想去看，他还不想让自己也沦落进去。
　　
　　那之后隼人就跟着福山走了，迹部一直坐在他的办公桌后面，一直坐在隼人背后，这一次隼人没有再回头看他。
　　
　　门“咔嚓”关上的那一瞬，迹部抬起了头，看到了隼人一闪而过的背影。进来时打开的学生会文件还在桌子上摊着，除了抬头一个字都没看下去，看见抬头了也是因为没有办法集中精神一遍又一遍阅读“关于学园祭的计划与统计”。迹部景吾叹了口气，双手覆在脸上，撑在桌子上，他想不明白，自己怎么一再的走神。
　　
　　是不是因为那个孩子？以前常常会在他身边的男孩，第一次不把自己放在眼里，第一次在自己面前转身离开。在他的印象里越前隼人一直都是个安静而平淡的人，不像越前龙马眼睛里总是充满了桀骜的不驯。
　　
　　而现在，他越来越觉得自己是不了解这个少年的，第一次看到他活泼的样子，才知道原来他也有无人可及的领域，原来他也是一个地方的王者，原来他一直都不是那个柔弱而温柔的人。
　　
　　总以为越前隼人是个很透明的存在，很容易去理解，他很简单。
　　
　　小时候，找不到龙马的时候，隼人就会过来陪着他，很多都已经记不清了，是什么时候开始对他产生负面的情感的呢？
　　
　　是14岁那年的平安夜，一直等着龙马的他被祖母急着招回家，没办法就托隼人转交龙马自己准备的一双紫色的毛线手套，并告诉他新年来他们相遇的公园。
　　
　　可结果呢，一心欢喜的他说服了祖母，却在快要走到那个滑梯下的时候，看到了站在那里四处张望的越前隼人，而他手中带的正是自己送给越前龙马的生日礼物。自己挑的明明是柔柔的淡紫色，可是那一刻，觉得很刺眼，当即转身离开了。
　　
　　越前隼人他应该明白自己对龙马的感情的，可是为什么要这么做呢？
　　
　　越前隼人一直都觉得他和迹部景吾中间有个结，到底是什么他自己也不知道，不知道打什么时候起，迹部景吾就开始有意无意的刁难他。也是在很久以前，越前隼人在对待关于迹部景吾的事情上就开始变得释怀了，那是在12岁的圣诞节，他就知道迹部景吾是个骄傲的让人难以接近的人，所以当在日本再次相见的时候，他选择沉默。
　　
　　那年的平安夜龙马被南次郎叔叔带到了南半球的一个小岛上度假，迹部景吾并不知道，还按照之前的习惯跑来给龙马过生日，顺便一起过圣诞节。在知晓龙马不会回来后，丢给隼人两个蓝色盒子，还特别嘱咐第一个是龙马的，第二个是隼人。之后就和他祖母回家去了。
　　
　　隼人充满期待的打开自己的盒子，那是一副淡紫色的羊毛手套，戴上去柔柔的软软的，隼人心里也像自己的那双手一样温暖了起来。眠兔看到后还说这手套和隼人的眼睛很配。
　　
　　而龙马的礼物是在新年之后才被拆开的，是最新款的掌上游戏机，很大众化的礼物，看不出有什么特殊含义，不过，龙马很是喜欢。
　　
　　迹部走的那一天叮嘱隼人转告龙马新年的那天晚上在第一次相见的公园见。隼人也点头答应了，心想自己缠缠龙马他一定会答应自己赴约的。结果，他可爱的堂哥打电话来说，新年之的一周后才会飞回美国。他就彻底的大头了。因为他也找不到迹部景吾了，他和他祖母也飞往了某个小岛……
　　
　　新年那天依旧没有消息，隼人想他不会是从机场直接去公园吧？
　　
　　他知道迹部这个人其实也是非常执著的，如果新年那天没有人出现在公园里，那么它就会一直等下去的，想着美国深冬的天气隼人不忍心他在那里苦等。
　　
　　急匆匆的套上大衣往外跑，还特意带上了迹部送的手套，戴上去的时候还不禁的微笑起来，想让他看看自己带着的样子，顺便道谢。
　　
　　只是从下午4点到晚上9点，迹部景吾都没有出现，就算带着手套也抑制不住手温度的下降，揉搓着越来越僵硬的双手，还不停的走来走去，脚很冷，感觉每个脚趾都在涨大，还夹杂着刺痛感。
　　
　　最后还是决定离开，他还不想被冻死，可最后还是让龙马看到了因为重感冒而躺在床上的自己。
　　
　　就在转身离开公园的那一刻，越前隼人决定不再执著于迹部景吾，不再为了他将自己留在寒风里。
　　
　　当越前隼人见到空手道部的督导向日右一的时候，多少有些惊讶，是那个蛋糕坊里的男人，那个拥有着红色长发朝自己微笑的人。
　　
　　此时，他也正对着自己微笑。
　　
　　“你好，我是向日右一，冰帝的美术老师，空手道部的督导，同时也是‘右一的店’的神秘老板。”
　　
　　“你好，我是越前隼人。”隼人仔细的观察了右一，这个男人长得柔柔弱弱，很瘦，那种没有肌肉感的纤瘦。
　　
　　“嗯，我记得你，你是那个假装不认识冰帝网球部那帮家伙的人。”还是很轻松的微笑，一点揭了别人短儿的意识都没有。
　　
　　“……”你不是也装做不了解他们来的么。这只是心理活动。
　　
　　“啊，啊，我们的小不点害羞了！”向日右一笑得更加花枝乱颤。
　　
　　“……”害你个头啊。依旧是心理活动。攥拳。
　　
　　“阿拓啊，你组织这帮队员联系吧，我去找神了，告诉他我们部里又来了个可爱的家伙！”等到他的话说完，人已经跑出去很远了。
　　
　　“……”隼人转头看向一直哈哈无奈傻笑的福山拓，等着他能说点什么。
　　
　　“那个……习惯就好，习惯就好。”不知道是安慰隼人还是给自己心理暗示。
　　
　　“他，空手道？”这么简洁是因为隼人实在不知道怎么组织语言了，好歹向日右一也是学校的老师嘛。
　　
　　“噢，你别看他那个样子，身上好像连块肉都没有，还是搞艺术的。他一站在道场上就瞬间变魔王了。”福山摆了一个“向日督导是个超级大BOSS”的表情，还怕隼人不理解，想继续解释，被隼人打断了。
　　
　　这个很好理解了，不就是扩大版的不二周助么，简单。
　　
　　和网球全国大赛一样，空手道的全国大赛也已经开始，因为隼人入学很晚，出于公平又不糟踏人才的原则，决定隼人以替补的身份出席剩下的全国选拔赛，在获得进入全国大赛的资格后，空手道部里要再次举办选拔赛，如果隼人够强，到时要靠自己本事成为正选。
　　
　　在没有理由逃脱部活了，训练结束后，隼人跟着福山往宿舍走。
　　
　　“隼人，你要不要来学生会？”两个人迎着夕阳，都低着头，夏天要落山的太阳也很晃眼。
　　
　　“太麻烦。”想也不想的就回绝了。
　　
　　“真是因为怕麻烦？”
　　
　　“是啊。”隼人很奇怪的看了福山一眼。
　　
　　“不会是因为迹部那个笨蛋吧？”福山的眼睛里闪着些许的兴味，他和迹部也算是老朋友了，难得一次迹部搭错弦把心里那些往事跟他说了，他也就难得的想帮人搭红线。
　　
　　“呵……不是。学生会在别的学校可能是个很小的组织，到头来还得听老师的。可冰帝不是这样的吧？据我所知，很多事情都是学生会作决策的，事情很杂，也就很麻烦。”越前隼人可不想自找苦吃。
　　
　　“那你就来当副会长吧！”看见隼人看向自己的眼神像是在看疯子，马上解释：“就算我过继给你，这个头衔现在正挂在我的头上，我把它摘了给你应该没有人介意。”当然，除了会长大人。
　　
　　“小学弟，同情同情你的学长我吧。”福山开始掰着手指数自己的头衔，“我是班长、空手道部部长、学生会副会长、学生宿舍长……”
　　
　　他还没数完就又被隼人打断了：“还是很麻烦。”
　　
　　“学弟，你就不能换个形容词？”福山继续说：“副会长其实就是个名誉上的，大部分事情全是会长亲自在做，副会长就是出席例会，没事到学生会晃悠两圈。”所以他让给隼人，其他人也不会有意见，但重点还是谁敢有意见。
　　
　　不过，他没敢告诉隼人，如果隼人接了副会长这个职务，那么他福山拓就得接手体育部长的职务，这个才是现在真正的空缺。
　　
　　想到这儿福山忽然发现自己很八婆，八的很累。
　　
　　“喏，这就是你的宿舍，来见见你的舍友吧！”门打开的那一刻，越前隼人看了一眼天花板，他猜想老天爷今天是没睁眼看他，还是就是想刁难他。
　　
　　为什么，舍友是他呢？
　　
　　
                  十六
　　“欢迎啊，隼人。”
　　
　　关西腔。
　　
　　越前隼人客道的打了招呼，再次转头看戳在自己身后的福山拓，看着他有点心虚的朝自己乐，无力的翻白眼，这里面没有猫腻才怪。
　　
　　“忍足啊，隼人是你三年里的第一个社友，也是最后一个了，以后多照应着点啊。”两个三年的互相点头微笑，隼人怎么看都像是在打暗号。
　　
　　老天不要这么玩他吧？他可是大彻大悟后决定开始崭新的人生的，这一下子不光把他发配到冰帝来上学，迹部景吾的两大好友还有安排在了自己身边，这是要干什么啊……
　　
　　可没过多久他的心思就不再这上面了，跟着福山拓走进房间，说实在的，单说一个两人间宿舍，它真的够大了。木质的加大码上下铺，足足有一般的单人床一个半大，上面铺着纯白的鸭绒被，看上去白白胖胖的，隼人猜想躺在上面一定会很舒服。靠近窗子的地方是两张写字台，刚刚走进来的时候，忍足正坐在那里做功课，想到这隼人嘴一歪，这又一次印证了网球王子们也是普通孩子的理论。忍足的桌上摊着一些他正在用的课本，靠近墙壁的地方戳满了像字典一类的工具书，而另一张上空空如也，隼人想，嗯，这就是我的了。另外一边是衣柜一类的家具，而房间的中央还有很大一块空地。房间还有个拐角，进去就是浴室了。总体来说隼人还算满意。
　　
　　福山拓是个大忙人，就算很想赖在宿舍里，最后还是被迹部的一个电话召唤走了。隼人没带什么行李，随便放了放就进浴室熟悉地形了。
　　
　　等他出来的时候，忍足侑士已经打扮得花枝招展，整装待发了。
　　
　　“要出去？”隼人一边擦头发一边问。
　　
　　“嗯，隼人，你要不要一起？”忍足将鞋提上回头问道。
　　
　　“不了。”想也知道忍足这个大花花公子要去哪，他可不喜欢人多的地方，敬谢不敏，敬谢不敏。
　　
　　“噢，那晚安。”忍足也没跟他客气，两个人相处的一点也不像新舍友那般尴尬，出奇的融洽。
　　不久之后，越前隼人也发现，原来忍足侑士的绅士风度，根本就不是他泡MM的手段，这个人还真的是骨子里的绅士，那已经成为了一种习惯。他是个很随和，话也不是很多的人，也算是另一种温柔了吧。
　　
　　10点的时候忍足还没有回来，隼人一个人呆在宿舍里，坐在自己的床上透过窗子看深蓝的天空和下弦的残月，有点清冷，不过还好，他本身就好静。
　　
　　然后他的手机就很没有情调的叽里呱啦的响了。“管家婆”的称号一直在屏幕上闪啊闪，隼人轻笑一声接了起来。
　　
　　“喂。”
　　
　　“是我。”对面说的是英文。
　　
　　“嗯。”懒懒的应声，顺势倒在柔软的被子上。
　　
　　“睡了？”温润的声音。
　　
　　“没啊，在欣赏月色。”而电话的那一边传来了轻轻的笑声。
　　
　　“看来你过的挺好的。”停顿了一下，那边继续说：“今天眠兔打来国际长途电话说就算破财她也要告越前隼人一状，她说‘哪个没良心，把我一个人扔在青学自己跑路了！’”
　　
　　隼人被对方模仿眠兔惟妙惟肖的声音逗乐了，很容易就能想象知道自己丢下她一个人转学后，她暴走的样子。
　　
　　“我不能照顾她一辈子，卡尔。”隼人终于唤了对方的名字，而此人也正是我们眠兔小姐的同母异父的亲哥哥。
　　
　　“我了解，而且她也说了，这一次她不跟你了。”说的很欣慰，其实他很高兴自己的妹妹选择放弃，觉得那个任性的丫头终于开始长大了。
　　
　　“嗯。”隼人不知道说什么。他临走的时候还拜托了菊丸前辈照顾眠兔。
　　
　　“她还说了，你不允许我们任何一个过去找你。”明明是很轻快的语调，隼人还是觉得背后一凉。
　　
　　“那个……”其他人都很好搞定，不过对面这一位……哈……
　　
　　“不要忘记，你答应过我什么。”忽然变得很强硬，是啊，他是谁啊。隼人苦笑。
　　
　　“卡尔，别逼我。”他叹息。他们都明白，他急了是个什么模样。
　　
　　“我只是希望你不要那么傻。”他就说他是管家婆吧。
　　
　　“我不会了，真的。”隼人将左臂搭在眼睛上，闭上了眼。
　　
　　“你会回来的？”隼人撇嘴，大哥你这根本就不是询问态度嘛。
　　
　　“我不知道。”
　　
　　然后，电话就断掉了。
　　
　　越前隼人惊讶的睁眼看着手机足足有5分钟，才气闷的将它扔在一旁。
　　
　　你又擅自挂我电话！什么人啊，不就说了句实话么！
　　
　　在这世上越前隼人认识两个有钱人，特别特别有钱的人，一个是在日本的迹部景吾，一个是在美国的卡尔?霍金斯。
　　
　　隼人和卡尔?霍金斯是怎么认识的？
　　
　　答案简单的有些俗套，他们是打架认识的。够没创意吧？
　　
　　别看卡尔是眠兔的哥哥，可在上初中之前，隼人压根不知道还有这么一主儿。在他眼里只有招惹了他的人和没有招惹了他的人之分。
　　
　　前者他不放在眼里，后者他依旧不放在眼里。
　　
　　两者的区别就在于前者他不知道你的存在，后者是直接灭了你。
　　
　　而卡尔很明显刚开始是前者，后来就在太岁头上动了土。
　　
　　其实刚开始也是无意的，那时候越前隼人迷上了学校食堂的巧克力蛋糕。他其实很喜欢甜点，看着好看，闻着也香甜，可是就是不能吃，一吃就恶心。就巧克力蛋糕还能拿下，所以只要一找到合适的就不放下。可食堂里的美味蛋糕早已流传很久，糕点师傅也没心情成天给小鬼们鼓打这个，要不非得累死。就规定每天50个，售完为止。
　　
　　在美国的时候越前隼人照样迟到早退，那时候不是为了偷懒，是为了反抗老头子，现在想来也挺幼稚。每天一到吃中饭的时候，越前隼人就早早去食堂报到，买走每天的第一个巧克力蛋糕。一直持续到那个叫卡尔?霍金斯的转学来。
　　
　　卡尔?霍金斯也不知道是招了什么魔，自从他来到学校知道食堂里的巧克力蛋糕之后，就把它们全包了，分给他的学生会、科技小组、篮球队……
　　
　　和往常一样早早就到的隼人看见甜点窗口的小黑板上“告罄”愣了半天，他来的够早的了，好歹也给他留一个啊。
　　
　　虽然心里头憋闷，可他忍了。谁让他晚人一步。之后，就竟慢慢的把学校的甜点也戒了。
　　
　　从很小的时候起越前隼人就有低血糖，那时候起他就嗜睡，不然也不会经常故意迟到早退。卡尔?霍金斯在学生会上台之后，竟然搞了一个什么风纪小组，追查迟到早退当然也是任务之内。
　　话说那天正在天台眯觉的隼人被叮了咣啷的一阵乱响吵醒，眯着眼看见身前居高临下的站着几个人。
　　
　　“同学，请你回教室上课。”有点尖锐的女声，闻声隼人转头看去，金发，可惜鼻子四周雀斑太多了。看见隼人注意到自己，更来了劲头，下巴一扬，嘴巴一歪。
　　
　　被吵醒得越前隼人可没性子了，看她的嘴脸，也没兴趣让这么多人看自己躺在地上的样子。蹦Q了一下站起身，扫视了几人一遍，拍拍屁股准备走人。
　　
　　“越前同学，我们已经了解了，你早退迟到的情况早就超出了学校规定之内了，我们希望你可以乖乖上课。”
　　
　　“哈……”早已经走出几步的隼人轻笑着回首，乖乖的？这世上还没有跟他这么说话，你以为你是谁？
　　
　　“我们是代表卡尔会长来的。”看自己压倒不了这个小子，只好把卡尔?霍金斯搬出来。
　　
　　“那个把食堂的巧克力蛋糕都买光的卡尔?霍金斯？”隼人终于停下了脚步，“那好，你叫他来，我可以考虑看看。”
　　
　　……
　　
　　“你以为这是哪啊？这里是美国，风纪小组？”这是越前隼人对卡尔说的第一句话。第一个动作就是……挥拳。
　　
　　是的，就想你们想的，卡尔?霍金斯在吃的与睡的上面惹到了越前隼人，还是在他本人根本就知道的情况下。小孩子吧？嗯，就是小孩子。
　　
　　不过，那之后就很奇妙了，不过那都是后话了。
　　
　　听说校门外有人找他，越前隼人翘了部活就赶着去赴约了。他想一定是越前龙马给他送衣服来了。
　　
　　“你怎么来了？”隼人笑着承受一直朝自己翻白眼的眠兔的捶打，对眼前的人说。
　　
　　“龙马和桃城学长去吃汉堡了，菊丸学长请客，大石学长去看着他们了，乾学长、海堂学长一起走了，就剩下我和部长了，龙马就让我们替他来了。”眠兔抢在手冢之前回了话。
　　
　　之后还嘟囔：“不和我说一声，你就自作主张跑来这个鬼地方，哪好了，哪好了……”
　　
　　隼人一笑，瞅着手冢：“你那都是些什么社员啊。”伸手要去接过他手上的行李包。
　　
　　“我来就好。”手冢躲开隼人的手。隼人一挑眉，随他去了。
　　
　　“怎么？比赛的对手越来越强了，你们反而轻松起来了？”隼人笑嘻嘻的站在手冢身边望着他。
　　“嗯，快比赛了才让他们自由活动一天，我刚刚去了医院。”听着他的话，隼人的眼睛循着手冢的左臂看了一遍，开口问：“怎么样？”
　　
　　“没事。”隼人看不清手冢眼睛里想表达的究竟是什么，呆在他身边的时候，也不会觉得那么冷淡了，虽然他依旧不怎么喜欢笑，但表情柔和多了。
　　
　　“没事就好。”隼人点点头，刚要开口邀请他们去宿舍，眠兔就插进话来：“对了，隼人，跟你介绍，这是我认识的朋友，叫做凌波西子。”
　　
　　越前隼人这才发现眠兔身旁站着一个女孩。黑发、黑眸。黑色的眼眸就像是个深潭，幽幽的。似乎很害怕自己却还是选择直视他。女孩像是在自语：“你好，隼人君。”
　　
　　初次见面就叫了隼人的名字，越前隼人并没有上心，简单的应了，转身说要请他们吃饭。
　　
　　越前隼人就是这样的一个人，他说他的心很小，所以没有地方记下太多的东西，有些不重要的就选择忽略。
　　
　　而现在，这一次，他还不知道，自己的疏忽会造成怎样的结果，他还不知道他会为了不在乎的一眼付出多大的代价。
　　
　　“越前隼人，你下回就不能请我们吃点像样子的东西？”眠兔很哀怨，因为几个人被越前隼人领进了一家专营铁板烧的店铺。
　　
　　这怎么不像样子了？
　　
　　“想吃牛排？”隼人随便一问，看见对面的忽然睁大的星星眼，补了一句：“做梦吧。”
　　
　　“喏，学长，你还真是无所不能啊。”隼人示意眠兔快点吃自己碗里的，转头对身边拿着铁铲的人说。
　　
　　想起刚刚自己把铁铲递给他，还附带着说了句，学长，不要大意的上吧。那人接过去时，眼里的分明的无奈，一下子就笑起来。心里还想着以后一定还要看看他更多的表情，不过，最喜欢他那种拿自己没办法的无奈了。
　　
　　这是什么心态啊。
　　
　　“吃吧。”手冢也没多解释，铲了四分之一块放在隼人的碟子里，还嘱咐：“慢点，小心烫。”
　　“嗯。”嘴里应着，还是迫不及待的往嘴里送，烫得直叫唤，拿起茶水猛灌。
　　
　　对面的眠兔有些狐疑的看着对面的两个男生，她觉得很诡异，冰山部长周围的气压和平常不一样了，隼人的态度也很不一样，不是那种淡淡的，反而更符合现在这个年纪了，更奇怪的还是这两个人互动的感觉……
　　
　　心里想着，手里也一个劲的往嘴里送食，比平时安静许多。
　　
　　越前隼人的饭量很小，吃了一点就饱了，也觉得眠兔的态度有些奇怪，嘴里调侃：“小丫头，你真是看我请客了吧？话都不说，一个劲儿的吃，行了，管你够，慢点。”话到后面就成了哥哥一样的叮嘱。
　　
　　眠兔瞪了他一眼，看一看没说话的部长，一边吃一边对安静的西子说多吃一点，吃垮他越前隼人。
　　
　　隼人一笑，无语。
　　
　　隼人拿过手冢手中的铁铲，推了推他，示意他快吃：“我来吧，你好像都没吃，我饱了，开始为人民服务。”
　　
　　忙里偷闲，隼人转头看着手中的侧脸，几缕碎发挡住了额头，丹凤眼扫了自己一下，就专注于自己递给他的食物上了，慢慢的嚼，半天才开口：“很好吃。”
　　
　　闻言，隼人的笑意更深：“那当然。”
　　
　　“这个周末就要和山吹比赛了吧？”隼人拿起茶杯。
　　
　　“嗯。”夹了口煎饼放在口中。
　　
　　“估计你又上不了场了吧？”越前隼人明知故问，青学的那些人不可能这么早就让他出场的，“我去看你们比赛吧？”
　　
　　“你的社团怎么样了？”手冢也开始喝茶，那动作可比越前隼人的优雅多了。可惜所问非所答。
　　“嗯？哦，还是空手道，没事的，我是替补，在正式进入全国大赛前，没我什么事情。”
　　
　　“那也不行，那是你的比赛，你必须到场。”隼人看着手冢眼里的不可置疑，瘪瘪嘴。
　　
　　“好啦，我去还不行么？不过咱们比赛的地方挺近的，我要是完事了就去找你们吧。”
　　
　　还没等手冢接话，眠兔就受不了了：“喂！你们俩个也差不多一点吧！”
　　
　　又怎么了？越前隼人，很疑惑。
　　
                  十七
　　“找我有什么事么？”越前隼人看着眼前的少年问。少年身材瘦小，墨绿色的眼眸，一张娃娃脸，带着深绿色的发带。不知道他是怎么知道自己的手机号码的，早晨一个劲儿的打给自己，刚开始还因为是陌生号码一度挂断，不想这个家伙耿直的继续打过来，结果懒觉就这么让他给搅和了。
　　
　　“嗯……我希望你能叫亚久津去学校参加训练。”自称坛太一的少年似乎有些紧张，拿起面前的果汁猛的喝了一口，呛得的自己一个劲儿的咳嗽。
　　
　　“这跟我没关系吧？”隼人挑眉，抿了一口自己的冰咖啡，不好喝，奶味太淡。
　　
　　“不、不，亚久津学长他只买你的帐，所以我想他也应该只听你的话。”坛太一摆摆手，慌乱之下已经找不到合适的措辞了，想了想还是说出口。
　　
　　越前隼人轻笑了出来：“抱歉，我自己都不太了解的事情，你看上去倒是比我清楚多了。”
　　
　　“呃……是我看到的。”坛太一似乎下了很大决心，才开口。
　　
　　“看到的？”越前隼人有种很不舒服的感觉。
　　
　　“嗯，是这样的，我很喜欢亚久津学长。”说到这儿坛太一看了看隼人，而后者不置可否，坐在那没什么反应，继续说道：“网球部里只有我和千石学长赶接近亚久津学长，可是找学长去训练的事情，千石学长是不管的，只有我。其实我也挺喜欢跟在亚久津学长身边的。”
　　
　　越前隼人透过咖啡店的落地窗习惯性的看了看天空，天气很不好，阴霾，不自觉地皱了眉。
　　
　　不过，坛太一似乎没有发觉隼人情绪上的变化，自顾自地说着：“你第一次在巷子里救了学长，我看到了，那时候我一直躲在角落里，我看着学长被人打，可是因为知道自己不够强，不敢出来……”
　　
　　这时候越前隼人才意识到自己救的人是亚久津，却什么都没有说，继续听坛太一把话说完。
　　
　　“第二次在那所学校里，我看到学长听你的话停了手，并且让你跟着他去了那个地下酒吧。那时候，我真得很羡慕你，那种地方你是知道的，我肯定是不敢进去的。第三次是在青学，我甚至以为你会动手打学长，没有人敢对他那种态度的，可是你却做了。我以为这一次你真的会惹恼他的，可是没想到学长根本就不放在心里，还笑了。”
　　
　　“所以，我想你对于学长是非常特殊的，今后的比赛是非常重要的，请你、不、拜托你，让学长去参加训练吧！”坛太一双手撑住桌面，低头，一副拜托的样子。
　　
　　越前隼人只是低眉看了一眼自己几乎未动的咖啡，完全没了喝下去的兴致：“这世上没有一定的强与不强，当你觉得自己够强的时候，你便已经是个强者了。如果你发现不了自己的闪光点，只会在这里自怜自哀的话，那么很抱歉，我只能给你一句‘你还差的远’。你要明白，亚久津不是神，我更不是救世主，我想我帮不了你什么。亚久津有自己选择的权利，如果他觉得不去参加训练也是可以的，我想，这没有什么不好的。”
　　
　　说完越前隼人心想眼看就要下雨了，自己又忘记带伞了，将钱放在桌上，交待一句“我请”，就匆匆离开了，完全忘记了听了自己的话，还呆呆坐着的坛太一。
　　
　　这世界真得很小。
　　
　　没跑出多远，豆大的雨珠就砸了下来，隼人朝路边一家店铺的雨搭跑去。打远处就看到一个银色头发的人，站在下面抽着香烟，因为天空的阴暗，可以清楚地看到点着的香烟一明一暗。
　　
　　“啊，真巧。”越前隼人跑进雨搭，拍了拍身上残留的雨水，对身边的人说。话语一石二鸟。
　　
　　“嗯。”亚久津只是动了动眼珠，应了。将香烟从嘴上拿了下来，夹在手里。
　　
　　越前隼人低头看去，手背上有些新留下来的挫伤。
　　
　　“听说你现在都没去训练？就那么自信能打败越前龙马？”
　　
　　明明是自己堂哥，却喜欢直呼其名，亚久津还是忍不住无奈了一下。也很给面子的扯了一下嘴角，越前隼人径自将这儿翻译成他在笑。
　　
　　“小心你会输的很惨。”心里有点不满亚久津吊儿郎当的态度。
　　
　　“你好象对越前龙马充满了自信，别忘了，到目前为止，网球上还没人可以赢我。”亚久津将烟头碾灭，弹进了旁边的垃圾箱里。
　　
　　“嗯……你赢得了手冢国光么？”隼人想了想，抬头问道。是的，他比亚久津要矮。
　　
　　“跟他有什么关系？”听到这个人的名字，亚久津下意识的皱起眉。
　　
　　“我的意思是，越前龙马到现在也没有输给过任何人，除了手冢国光和另一个人。”另一个人当然是他那个不怎么靠谱的叔叔……想到这儿，越前隼人嘴巴撇了一下。
　　
　　“哼，你就等着看吧。”亚久津冷哼了一声，双手插进上衣的口袋，走进雨中，越前隼人听到他离开前最后很小声的那句，“你就看我赢给你看吧。”
　　
　　闻言，隼人嘴角一勾，淡淡的回：“拭目以待。”
　　
　　即使他知道在这个世界里，也许真的没有人是可以战胜越前龙马的。
　　
　　越前隼人是没有那么大魄力走在雨中的，单手放在背后，靠在店铺的玻璃窗上等着雨停，看雨水顺着雨搭噼里啪啦的掉落在柏油路上，一点也不觉得闷，他还挺喜欢下雨天那种潮湿的味道的。
　　
　　只不过，过了不久雨并没有像他预想的那样减弱，反而越下越大了，还刮起了风。隼人撇了撇嘴，心想不会是台风过境吧？
　　
　　店铺的老板是个老伯，他叫隼人进店里去，看样子一时半会儿雨是停不了的，还说这可不是一般的雷阵雨啊。
　　
　　就在越前隼人对着一摞哲学史发呆的时候，手机响了。屏幕上“自大狂”三个字有节奏的闪动着，接到他的电话还真得很出乎隼人的意料。
　　
　　“喂。”接起电话，隼人的视线又回到了外面的雨水上。
　　
　　“学生会有例会要开，你快点回来。”听到迹部景吾这么说，越前隼人还没有意识到自己已经是冰帝学园学生会副会长，在自己不知情的情况下，就被赶鸭子上架了。
　　
　　“跟我有什么关系啊？”今天是怎么了，一个两个的总是为了和他不相干的事情找他。
　　
　　“你不要告诉我你还不知道自己已经是副会长的事情了，福山那家伙应该已经通知到你了，总之，你快点给本大爷我到学生会来开会！”不可置疑的口气，完全不给隼人解释的机会，说完就径自挂了电话。
　　
　　隼人听着电话里传来的忙音，喃道：“可我没在学校啊……”
　　
　　看了看外面的雨势，叹了口气，将外套扯向头顶，跑出了店铺。
　　
　　福山拓打开门的时候，看到的是已经成为落汤鸡的越前隼人，尤其是那头平时看上去松软的头发，刘海那部分已经湿漉漉凌乱的的贴在了额头上，水珠顺着他还算英挺的鼻梁流下。福山愣了楞，才问：“你这是上哪了？”
　　
　　隼人有些烦躁的拨开头发，侧身走进房间：“只是出去了一下。这儿有毛巾么？”
　　
　　福山听出了隼人并不想多讲去了哪里的的事情，也就不再多问，哦了一声跑到一个柜子前面翻找。
　　
　　福山挪开身子隼人才看到原来这间屋子里还有其他5、6个人，都齐刷刷的瞅着他。他倒是没有放在心上，径直走向唯一空着的座位，接过福山递过来的毛巾，自顾自的擦了起来，似乎周围的那些学长、学姐只是空气。
　　
　　由于自己职位的原因，座位紧邻着迹部景吾，不是没看到当看到自己湿淋淋的走进来时迹部景吾脸上没来得及掩饰的惊讶，不过这似乎都是拜他所赐，想到这一点就更懒得抬头看他了。
　　
　　“你不在学校？”会长大人发话了。
　　
　　“嗯。”发了一个单音，手上擦拭的动作并没有停止，觉得差不多了，就换了一条干的搭在脑袋上没拿下来。
　　
　　“那你干嘛不说？”迹部的语气似乎有些急切，一旁的福山心想难道会长他也把其他人当空气了？而这些“空气”正一脸兴奋的等着看戏，完全不介意被眼前这两个人无视。
　　
　　越前隼人也听出了迹部话语中的波动，这才抬头奇怪的看了他一眼：“你没留给我说话的机会。”平直的语气阐述事实，听不出什么情绪。
　　
　　迹部景吾显然没有预料到隼人会给这样的答案，呃了一声继续强撑：“那你不会再打过来啊？”
　　
　　迹部景吾觉得这种感觉很奇怪，这样的越前隼人太陌生，虽然他什么都没有表现出来，但是自己仍然可以察觉出来似乎有什么东西已经不在掌握了。
　　
　　“噢，我忘了。”隼人歪了歪头，慢悠悠回道。
　　
　　接到迹部的电话后，还真的没有想过不要过来，只是想了怎么过来这类的问题而已。
　　
　　“隼人，你还是先回宿舍去吧，把湿衣服换下来。”福山拓适时的插话进来，担忧的望向隼人，隼人的样子很怪，低着头，整张脸完全遮挡在毛巾的阴影下，只能看见他微抿着的嘴和尖尖的下巴。
　　
　　“没关系，一定有什么重要的事吧？听完了我再去换。”实际上他已经觉得有些头疼了，不光是淋雨的原因，睡眠不足也许才是最重要的原因，有点头重脚轻的感觉，眼前开始冒出一个个细小的黑色斑点，慢慢的覆盖住了整个视野，似乎听到谁在喊他，却很遥远。
　　
　　白，大片的白。消毒水的味道。
　　
　　越前隼人抬起右臂覆在眼睛上，自嘲的勾着嘴角，竟然因为淋雨进医院，什么时候身体这么的脆弱了。
　　
　　“醒了？”听到这个声音，隼人下意识的一僵，不可能的吧，守在身边的怎么可能是迹部景吾呢？
　　
　　“你从小就跟个闷葫芦似的，以后有什么事情直接跟我说，知不知道？”迹部双手环胸，俯视着隼人，眉宇间有淡淡的疲倦。
　　
　　“噢。”越前隼人还是不想说话。
　　
　　迹部景吾对隼人回答似乎很不满意，刚要开口说什么，福山拓推门走了进来。他改口说：“嗯，阿拓你回来了，那我就走了。”之后在福山耳边交待了什么，就走出去了。
　　
　　看窗外的样子像是早晨了，越前隼人猜想自己可能睡了一个晚上。有那么一瞬，他真的以为迹部景吾在这里陪了自己一夜，不过，这怎么可能呢？他就知道……他就知道……
　　
　　“小子，别一副‘我就知道’的样子。”福山拓笑嘻嘻的坐在病床前的椅子上，“还是让学长我来告诉你，究竟是怎样的吧。”
　　
　　“我没……”越前隼人想反驳，就连他自己都觉得自己刚刚的想法太矫情，不像是个男孩子该想的事情。
　　
　　“嗯，你没。”福山的话似乎一点诚意都没有，“你小子真行，逞什么能啊？让你回宿舍还不回去，结果话都没说完呢，身子一歪就昏过去了，要不是景吾他身手够快，过去把你接在怀里，你小子的脑袋就直接磕在地板上了。”
　　
　　“不过，还是托你的福啊，让我们看了一出好戏，看到了一个不太正常的迹部景吾，可惜了你没看到，可惜了……”福山眨眨眼睛。
　　
　　而躺在床上的越前隼人只能无力的看着天花板，他现在可没力气和福山辩论，就算他现在让福山不要再说了，估计那也是不可能的。
　　
　　“你后来发高烧了，输了一夜的点滴，别觉得不可思议，的确是迹部景吾坐在这里陪着你的。”福山很高兴看到隼人惊讶的睁大了眼睛。
　　
　　“他最近很忙的，你还不知道吧？冰帝网球部输球了，输给了不知名的不动峰。穴户也被撤去正选的位置了。冰帝下一场要跟青学与山吹之间的胜者进行比赛，如果再输掉，他们的命运就是被淘汰。他现在应该是回网球部去吧。知道他刚刚跟我说什么么？他说‘拜托你了’，越前隼人，你面子不小啊。”
　　
　　福山拓本希望隼人能接点话，却不想自己的话让越前隼人陷入了一个人的沉思。
　　
　　对于冰帝输球的事情越前隼人一点都不意外，他们终于为自己的骄傲付出了代价，其实还蛮好的，只有经历了失败才会变得更加的强大。虽然，在那之前，会是难以忍受的痛苦日子。但这些全部都是他们自己选择的道路，所以，不会后悔。
　　
　　嗯，福山话里的其他部分，越前隼人直接屏蔽掉了。
　　
　　时间已经进入了炎夏，似乎周围的事物也开始变得复杂起来。
　　
　　越前隼人也因为住院没有看到青学和山吹的比赛，不过知道结果后，还是很“恶毒”的打电话过去“慰问”了亚久津同学，他们约好了过些天在“地狱”见。
　　
　　在医院躺了两天的越前隼人刚刚出院，就接到菊丸英二的电话。
　　
　　“隼人小不点，眠兔有没有去找你？”
　　
　　“没啊。”自己将她拜托给你了才对吧？菊丸学长。
　　
　　“那你快来，我们一起去找她！”菊丸英二的声音很迫切，越前隼人听出了不寻常。
　　
　　“学长，出什么事了？”这时候对面一片静默，电话似乎转了手。
　　
　　再出声的时候已经是手冢了。
　　
　　“水户同学前段时间参加部活总是迟到，最近已经不出现在社团了，我们也找不到她，你先别担心，她只是不参加部活而已。”手冢沉稳的声音慢慢传过来，越前隼人也不自觉地冷静下来。
　　
　　“嗯，我知道了，我会找到她，跟她谈谈的。”说这句话的时候，越前隼人还不知道，他的夏天就要乱起来了。
　　
　　
                  十八
　　7月的夏天已经非常炎热了，知了还在树上叫个不停，更加得让人感到烦躁。阳光早已变成了金黄色，让人无法忽略掉它的温度。每当看到高大、枝叶茂密的树木的时候，心情就会很愉悦了，然后迫不及待的跑进树下的阴凉里，竭力的躲避那些透过罅隙照射过来的光。最喜欢那些推着车贩卖圆筒冰淇淋的商贩，每次看到就像遇到了救星。
　　
　　酷热的天气似乎没有阻碍人们的热情，体育公园里依旧人来人往，熙熙攘攘，都在谈论着这一天的重头戏，青学与冰帝的比赛。更多的人偏向于冰帝学园，众所周知，如果冰帝要是再输一场，就将淘汰出局，大家都不忍心看着这么优秀的队伍早早出局。没有冰帝学园的全国大赛，也是一种缺憾吧。
　　
　　越前隼人跟着福山拓也来到了体育公园，应该说整个空手道部都来了，齐刷刷的一水白色制服，越前隼人觉得这个时常热血的部长，真得快要疯了。现在他正高举大旗站在冰帝观众台最高点喊口号。
　　
　　隼人摇了摇头决定还是去青学那边联络感情，他本身就是来找水户眠兔的，想搞清楚这些天，这个丫头到底在搞什么鬼，手机不是关机就是直接挂他电话。有一次好不容易打通了，敷衍了他几句话，就又挂断了。
　　
　　“小兔子她还没来呢。”听见菊丸英二这么说，越前隼人也不免一愣，每次比赛水户眠兔都是很早就在比赛场等着大家的。
　　
　　“水户同学上一场比赛就是开赛半小时才赶来的，每天都是忙忙碌碌的不见她踪影，就算赢了比赛庆功宴她也不会到场的。”桃城武插嘴补充道。
　　
　　“嗯，我找她回来。”越前隼人点头应答，朝场地外面走，经过龙马的时候，用肩膀撞了他一下，他当然看出来啦，他堂哥在生闷气，大概是因为被安排到了替补席吧。
　　
　　其实事情的开始就是这样平静而寻常。
　　
　　越前隼人坐在场地外的长椅上等了一个多小时了，依旧不见水户眠兔的身影，刚刚看到一起去医院的桃城武和河村隆，看到河村已经肿胀流血的手掌，隼人心里不禁又感叹这些家伙犹如怪物，这之中掺杂着无一言表的敬佩与无可奈何。
　　
　　目送着两人离开，听到有人叫自己，转头的同时接住迎面飞来的矿泉水，冰的，握在手里很舒服。
　　
　　越前龙马边喝芬达边坐在了隼人身旁，一口气灌下半罐子，才开口：“水户还没来？”
　　
　　“嗯，没来。”隼人苦笑，拧开瓶盖，咕咚咕咚猛灌几口。
　　
　　“我猜她今天不会来了。”越前龙马想了想，可最终还是没有多言，其实他真的不怎么擅长观察人，可总有些不好预感。
　　
　　“我倒是觉得一定会来。”隼人很固执，他才不会承认自己自欺欺人。
　　
　　“……”龙马没说话，耸了耸肩表示随你便。
　　
　　越前隼人似乎对他这个态度很不满意，称龙马不注意抢过他的帽子戴在自己的头上，还把帽沿压得低低的。
　　
　　龙马瞪着猫眼，问：“你，干嘛啊？”却完全没有把帽子拿回来的意思。
　　
　　“晒。我热。”越前隼人一副很委屈的样子，是那种很少见的耍赖的调调儿。
　　
　　“活该。”龙马压制下翻白眼的欲望，不搭理隼人，和自己的芬达。
　　
　　隼人呵呵一笑，知道堂哥已经把帽子让给自己戴了，更加登鼻子上脸，身子一倒，枕着龙马的腿，将帽子覆在脸上，继续装可怜：“我困了。”
　　
　　龙马瞪了自个儿堂弟一眼，切了一声，低声抱怨：“多大了你。”之后，便随隼人的意了，一个安静的进入梦乡，一个看着天空偶尔拿起芬达喝上一口。人们都跑去看比赛，周围相对的安静很多，一时间，只能听见平稳的呼吸声和树叶晃动摩擦的沙沙声。
　　
　　安逸而悠闲。
　　
　　醒过来的越前隼人心里埋怨自己堂哥，怎么就把自己一人扔在长椅上了，还算他有良心，留了件外套给自己。
　　
　　隼人披着龙马的队服外套走进赛场的那一刻，这些抱怨就灰飞烟灭了。因为他刚好看到手冢国光倒在地上，痛苦的握着左臂。
　　
　　不用多想就知道发生了什么，隼人皱眉骂道：“那个笨蛋！”
　　
　　看着明明疼得冷汗挂满额头，仍旧对队友们的劝告充耳不闻的手冢，越前隼人的怒火更加猛烈，撑着护栏侧身跳进比赛场地。
　　
　　“喂，你够了吧？”隼人根本就不知道身穿冰帝制服却又披着青学的队服是多么惹眼，更何况他对手冢国光的态度，更让他成为全场的焦点。
　　
　　“啊，隼人……”青学其他人这才缓过神儿，一个个犹豫着要不要把隼人拉回来。
　　
　　不二周助摆摆手，阻止崛尾伸向隼人的手，示意大家先看着。
　　
　　桃城武忍不住拆不二的台：“不二学长，你又觉得好玩了吧？可这回可不是闹着玩的啊。越前，你快去阻止他啊。”
　　
　　越前龙马没有动作，反而坐在了一边，拿过自己的球拍包，挑选球拍。
　　
　　桃城武想这些人是不是都疯了？
　　
　　场上，手冢国光眯着眼看到满脸不赞同的隼人：“出去，比赛还没结束。”
　　
　　“比赛结束了。”越前隼人很愤怒，找不到理由的愤怒，内心里他极力的告诫自己冷静下来，可是却控制不住那不断涌上来的怒气。
　　
　　“你在固执什么啊？左手都肿得跟猪蹄子似的了，你想废掉它么？”听到隼人的比喻，青学的同僚们不禁颤抖一下，转头看自己的部长。
　　
　　“……”手冢国光就像没听见，正费力的站起身，越前隼人看不下去他那个费力的样子，伸手拉了一把。
　　
　　“这位同学，如果身体不适请放弃这场比赛，还是以身体为重。”就连裁判也看不下去，走进场劝导。
　　
　　“没关系，比赛继续。”说着，手冢就着和隼人拉在一起的手，将隼人往场外推。
　　
　　“手冢国光，你睁开你那双眼睛看看！”隼人吼，右手指向那些正担忧的望着手冢的青学人，“你看不到么？看不到他们眼里的担忧，你一个人的固执对大家造成了困扰，他们担心你！你到底信不信任你的队友啊？青学走到今天靠的不是你一个人，可之后的路没有你也是万万不能的。他们要和你一起去全国大赛，那不是你们的梦想么？你说过什么？你说让越前龙马成为青学的支柱，可你却不把这担子交给他，你这样无畏的坚持下去有意义么？也许你会赢，可那也许是用你的左手换来的，你觉得值得么？输给迹部景吾又怎样？晚一点证明你比他强大又怎么了？”
　　
　　听到这儿一直站在对面看台上看戏的福山拓嘴角抽搐，自语：“那小子越说越离谱了，忘了迹部就站在他面前了吧？”
　　
　　手冢国光表情还是很正常，只不过在听到最后看了一眼脸色不怎么好看的迹部。
　　
　　“越前隼人，你小子是不是给本大爷忘了自己应该站在哪一边了？”迹部景吾的声音很温柔，慢悠悠的语句可以听出实实在在的威胁。
　　
　　嗯，迹部景吾从越前隼人晃进球场的时候就看到他了，看到他披着的外套的时候竟然想跑过去将那碍眼的衣服拽下来扔出去。
　　
　　最不能忍受的是这小子连看都没看自己一眼，急匆匆的跑到手冢面前，充满不满的看着躺在地上的人。不再是平日里平静如静湖一般的眼眸，在里面看到了掺杂着心疼的愤怒。然后是一段长到不可思议的指责，第一次看到越前隼人不再淡定的样子，第一次听到他不再平淡而简短的话语，可是这一切都不是为了他，而是为了他的对手。是的，他的对手。自己一直被他无视，听到他的话，自己实在是不能再忍受了，不能再忍受了。
　　
　　越前龙马都没有想到越前隼人会说：“我只站在我朋友的那一边。”
　　
　　福山拓啊了一声，忍足托了托眼镜，迹部景吾觉得有点头晕……
　　
　　越前隼人没有心情看这些人变脸，继续与手冢的对话：“弃权。”他认为自己说的够清楚了。
　　
　　却不想，手冢国光脸色一凛，走回底线，吩咐：“桃城，把他拉出去，比赛继续。”
　　
　　能够感受到现在手冢国光身上散发的难以接近的冷，隼人眨了眨眼睛，自嘲的轻扯嘴角，抬头时才发现原来全场人都在看自己，眯了眯眼，往外走，像是叹息的低语：“随你的便吧。”
　　
　　便在人们的注视下走出赛场，当然更不知道会场里还有几双有着和众人不太一样的情感的目光一直望着他。
　　
　　那天，他对自己说，越前隼人，你太高估自己啦。
　　
　　那场比赛，手冢国光输给了迹部景吾，两个人都出奇的顽强，不知道为了什么都拼命的坚持。只是观众席上没有越前家的两兄弟，一个去热身，一个不知所踪，只留下那件外套放在休息区的椅子上，看着比赛结束。
　　
　　重要的人的指责最伤人。
　　
　　越前隼人一个人坐在社区公园的秋千上，盯着地面出神。落日已经走到了天边的尽头，眼看着天空就要被黑暗吞噬，他却一动不动的坐着。
　　
　　越前隼人不明白这到底是怎么了。
　　
　　水户眠兔是在手冢和迹部的比赛结束后赶到的，隼人走出赛场的时候，一抬头便看到了她。只是她后面还跟着那个黑发的女孩。凌波西子跟在水户身后两步远的地方，就像是站在他们的世界外，点了点头算是打招呼了，就看向另外的方向。
　　
　　越前隼人根本就不在乎凌波的态度，也没想去考虑这个人的事情，拉起水户的手：“你跟我来一下。”
　　
　　“喂，隼人你等一下，有什么事就在这说吧，我不能把西子一人放在这里。”水户想要挣开隼人的手，为难的望着隼人，又转头看看依旧没什么表情的凌波西子。
　　
　　越前隼人很奇怪，一向骄蛮的水户眠兔什么时候会这么在意一个人的感受了？眯了眯眼，对站在后面的凌波说：“我要和她单独说几句。”之后，头也不回的拉着水户就走。
　　
　　“你干什么啊！”隼人刚松了手上的力气，就被水户眠兔狠狠甩开。
　　
　　可是不想，越前隼人根本就不知道她会有这么大的动作，一个不注意右手就顺势打在一旁的铁柱上。
　　很疼。
　　
　　越前隼人只是皱了一下眉，就将手放进了裤袋里。
　　
　　水户眠兔先是被自己无意中的举动造成的后果很惊讶，之后担忧的跑过来一边道歉一边试图将隼人的手拽出来，看看伤得怎么样。结果拿出来一看，虎口周围的地方都开始泛红了，过些时间就该有淤青了。
　　
　　越前隼人真的觉得很疼，可没想到水户眠兔看着他的手竟然哭了起来，一粒粒泪珠吧嗒吧嗒的滴落在他的右手上。
　　
　　“没事。”用左手揉了揉眠兔的发，“你怎么这么爱哭了？”这个时候的越前隼人还不知道水户眠兔是为了什么这么脆弱。
　　
　　“很疼吧？”水户眠兔快速的抹了抹眼泪，朝隼人的手吹气，“嗯……对不起。”
　　
　　“没关系，不过你要告诉我你发生什么事情了？”越前隼人看到水户眠兔眼中的躲闪，更加想要问个结果。
　　
　　“没发生什么啊，能发生什么啊。”水户眠兔放开隼人的手，东张西望。
　　
　　“我以为你真的决定和青学一起去全国大赛。”隼人淡淡的说，没有指责。
　　
　　“我、我是那么想的啊……”眠兔弱弱的答，看向自己的左侧。
　　
　　“经理人的你，最近跑去哪里了？”隼人直视眠兔，强迫她看着自己。
　　
　　眠兔对隼人逼人的眼神有些应付不来，说话继续结巴：“我、我……我……啊，隼人你就不要管啦！”
　　
　　“告诉我，到底发生什么事情了？”水户眠兔又一次在隼人身上感受到了那种说一不二的气势，她知道他认真了。
　　
　　“我为什么一定要告诉隼人你啊！”可是她却不能说，只能选择和隼人硬碰硬。
　　
　　“因为我是你哥哥，在日本唯一可以照顾你的人。”是的，水户眠兔对他越前隼人来讲，很重要。
　　
　　可是，这一句话真的触动了水户眠兔长时间积存一个的心结，终于爆发。
　　
　　“什么你是我哥哥！我只有一个哥哥，他叫卡尔?霍金斯，就是那个你一直假装不知道他爱着你的卡尔?霍金斯！我们家的人都不知道得了什么病，都看上了你越前隼人。越前隼人，我最讨厌你那种‘我是你哥哥，我要照顾你’的嘴脸了，你行行好，不要再摆出那种姿态了，我不要这种照顾，我不要这种会让我幻想的暧昧，你知不知道暧昧最伤人？”
　　
　　“眠兔……”越前隼人觉得自己的心一下空了，像是被人抽走了什么，身子有些转凉，心里却没有什么大悲大喜的感觉，有些迷茫。
　　
　　“你照顾我？那为什么要把我一个人丢在青学？你怎么照顾我？你为什么不早来问问我怎么了？你为什么现在才来？”水户眠兔吼完一席话，忽然冷静了一点，回想自己刚才说的话，多少有些后悔，可是说出去的话就如泼出去的水，覆水难收。
　　
　　看着一旁微愣的隼人，咬了咬嘴唇，决定不动摇：“西子还在等我呢，我先走了，还有，我很好。”
　　
　　水户眠兔独自走了，越前隼人还是没有问出她究竟遇到了什么事情，反而被眠兔说中了一些心中不大乐意提及一直逃避的秘密，很难看，很愧疚，很不能原谅自己。
　　
　　
                  十九
　　青学赢了。越前龙马获得了压倒性的胜利，冰帝的接班人根本无力还手。
　　
　　所有人都惊呆了，怀疑越前龙马究竟还有多少能量没有释放出来，而又是什么让越前龙马大得如此坚定，不留一息喘息的机会。
　　
　　越前隼人独自一个人回到宿舍，天已经晚了，又是阴天，看不到月亮。
　　
　　今天的宿舍出奇的安静，都去做什么了？如果说整座冰帝学园是一枚白金钻戒，那么冰帝网球部就是那颗璀璨的钻石，而他们在全国大赛中被淘汰，整座学校都陷入了低气压。
　　
　　楼道里只能听见，隼人沙沙的走路声。
　　
　　开门，关门。
　　
　　怎么变得这么混乱了？
　　
　　这些人是不是都疯了？
　　
　　本来还算宽敞的宿舍装满了人，冰帝网球部的正选一个不少的围坐在宿舍中央那块空地上，空气里有酒精的味道，没有开灯，看来是借着月光在开“座谈会”，大部分已经醉的坐不正了，就歪七扭八的靠在一起，其余的也目光惺忪，一脸的落寞。
　　
　　唯有忍足侑士还算正常，跟刚走进来不明情况的隼人打招呼：“回来啦，他们借咱们的地方喝酒。”
　　
　　看也知道。
　　
　　越前隼人腹诽。转身准备去其他地方猫上一宿，第一个想到的地方就是隔壁福山拓的房间。
　　
　　忍足低头望着自己的队友，无奈的勾起嘴角：“隼人你别去了，他们也该走了，我叫了阿拓过来帮我扛人。唉，这些家伙啊，都很失望。”说到最后看向已经睡着的迹部，推了推眼镜，镜片反射了月光，隼人看不清他的表情。
　　
　　再怎么骄傲，怎么在外人面前显贵的人物都是普通人，也有不会说起的辛苦和不得人知的痛苦。
　　看着被学长一个个背出去的冰帝正选，越前隼人一点也不会觉得他们软弱，在梦想面前摔了跟头，谁都有资格沮丧一下的吧？过了今夜，他们还将会是骄傲的冰帝人。
　　
　　不过当宿舍里只剩下他和迹部景吾的时候，越前隼人就没有心情去想这些了，福山拓一句“迹部这家伙睡品很差，既然睡着了，就让他在这儿睡吧。”就把迹部景吾拜托给他了，忍足侑士也在一旁附和，跟着福山走出了宿舍。
　　
　　这些人到底在想什么啊。
　　
　　宿舍的地板不算凉，越前隼人就拉过忍足床上的薄被覆在迹部身上。因为没有开灯的缘故，月光毫无保留的洒在了迹部的身上，给他镶了一层银色的边，勾勒出好看的侧脸。
　　
　　越前隼人低头安静的凝望着此时已经熟睡的少年，没有往日的盛气，隼人想平时是不可能这么看着他的吧，长长的睫毛，微薄的嘴唇。
　　
　　喜欢你。
　　
　　呐，迹部景吾，我为什么要喜欢你呢？
　　
　　就当隼人觉得自己的想法太可笑，摇着头往自己的床爬的时候，忽然听到地下那个家伙似乎在梦中呓语。
　　
　　“隼……”后面就听不清楚了，越前隼人想可能这回疯掉的人是他也说不定，竟然会觉得迹部景吾在唤自己的名字。
　　
　　躺在床上，对着天花板继续犯呆。手冢痛苦的抱着左臂蜷缩在地，水户眠兔近乎绝望的指责，正躺在下面安静的睡着的迹部景吾，醉得一塌糊涂的学长，在海的那一边等待自己履行诺言的卡尔……一个个人物与场景在越前隼人眼前晃动，睡不着。
　　
　　越前隼人一直都认为自己是个没有良心的人，最爱的人是自己，所以他永远成为不了在爱情中伟大的恋人，就像刚刚他也不过是把迹部景吾一个人扔在了地板上。其实是个没有心的人吧，所以才会那么不在乎爱自己的人们的心，不在乎他们是否也有难过的时候，不想去思考，懒得去思考，懦弱的逃避，逃避到自己都觉得羞耻。
　　
　　可是，为什么呢?
　　
　　以前的越前隼人只要自己过的好就够了，可是，为什么现在会为了他们而失眠？
　　
　　该死。
　　
　　而越前隼人一定不会知道此刻迹部景吾在做着怎样的梦，也不会知道一向任凭自己胡闹的堂哥竟然打破了沉默和迹部景吾说了什么。
　　
　　就在隼人闭上眼疲倦的想要睡去的时候，迹部景吾却出声了：“你睡着了么？”
　　
　　越前隼人猛地睁开眼睛，一个以为已经睡着的人忽然讲话，还是在寂静的夜里，难免有些诡异。
　　“你……醒了？”试探的口气，不会是在说梦话吧？
　　
　　“醒了。”在隼人给自己盖被子的时候就醒了，哪有那么大力气给人盖被子的。
　　
　　“怎么了？”隼人很自然的接了话，房间里虽然洒满了月光，也可以看到物体，可是却看不到彼此，一个上，一个下。
　　
　　迹部景吾似乎一直都在等隼人的这句话，这样自己的那一肚子话才可以说出来，不知道为什么，感觉像是回到了小时候，自己说，他坐在旁边听，那种感觉很舒服。
　　
　　“我没想到冰帝竟然会被淘汰，最后一次了，我竟然止步于此。”越前隼人想，也许迹部景吾真的很受打击吧，不然一向骄傲的他，怎么可能在自己面前表现的如此挫败。这样的迹部景吾已经有很久没有见到过了。
　　
　　“嗯，生活的乐趣就在于它的无绝对性，没有人规定事情一定是什么样的。它发生了我们能做的只有接受。”安静的夜总是会让人变得感性。
　　
　　“可我真的有些接受不了这个结局，我的骄傲不允许我就这样结束。”迹部景吾将脸埋在双手间，刚刚的酒劲还没有过去，脸有些发烫。
　　
　　“迹部景吾，你太骄傲。”越前隼人像是在叹息，如果是平时越前隼人一定不会对迹部景吾说这样的话的，只是今天发生了太多的事情，让他就像起了酒精作用一样，“你们都太骄傲了，穴户因为骄傲失去自己的长发，也差一点失去正选的位子，而你们也失去了继续比赛的资格。你们就像是那天边的星星，离人群很远很远，你们在远处闪着光耀，于是吸引着人们目光，让他们有了想要接近你们的想法，于是他们在努力，而你们自己却因为太遥远，而看不清地面上的人们正在做着什么。”
　　
　　说到最后，越前隼人已经不知道自己要说的是什么了，就闭了嘴。
　　
　　一段沉默后，越前隼人没想到迹部景吾竟然会对自己说。
　　
　　“对不起。”
　　
　　摸不着头脑。反问。
　　
　　“干嘛和我说对不起啊？”
　　
　　“为我的骄傲。一直以来我都是因为骄傲而不想去问问究竟，是骄傲蒙蔽了我的眼睛，隼人，对不起。”迹部的声音很严肃，还带着酗酒后的低哑，突显了话中的懊悔。
　　
　　“你没对不起我什么，我都不知道你哪里对不起我了。原来你喝了酒是这副样子，一点都不像是那个君临天下的迹部景吾了。别在沮丧了，也许你们的夏天还没有结束。”越前隼人对迹部景吾的突然道歉有些莫名，同时，他知道故事的结局，可是他不知道会不会真的是那样，他不能说，这不是他的故事。
　　
　　日子依然要继续，后来的几天，生活回到了正轨，隼人和迹部都没有提起那天晚上的事情，那些话是没有人会在大白天谈论的，夜有时会让人感到脆弱。
　　
　　越前隼人窝在学生会的沙发里，看周围的人们吃零食、聊八卦――福山拓的八卦，腹诽这个学生会到底是干什么用的，不是要开例会的么，不过福山拓竟然会被别人八卦还真是件希奇的事情啊。隼人有些坏心眼的感慨。
　　
　　“好了，你们把吃的垃圾收拾收拾，咱们说说学园祭的事情。”已经不知道这是第几次望向自己了，隼人下意识的摸了摸脸颊，难道吃到脸上了？
　　
　　“啊？我以为我们今天是来讨论福山的终身大事的！不然买这么多零食干嘛啊？”宣传部长夸张的摊倒在沙发上。
　　
　　迹部的眼角在抽搐……
　　
　　终于……
　　
　　“你们都给本大爷差不多一点！坐好了！开会！”说完还嘴角一歪哼哼两声。
　　
　　不过……
　　
　　这时候敢找他碴儿的就可能是越前隼人了吧，可他还真不是故意，如果可以他宁愿不去打扰，一定不要打扰。
　　
　　但是，这世上是没有如果的。
　　
　　一切，是以隼人那个打断了迹部景吾的会议的电话开始的。
　　
　　很久以后，迹部景吾也曾想，如果没有那个电话那该多好，和他的会议无关。
　　
　　所有人都看出他们的小副会长挂了电话走回来的脸多么的阴沉，他走到迹部面前，没有过多的话，只说：“我要以最快的速度去北海道。”他知道，这里只有迹部景吾可以办得到。
　　
　　迹部景吾也看出了隼人的不寻常，什么话都没有多问就调动了私人直升机。
　　
　　之后的一切，许多年后也许会在迹部景吾的脑海里变得模糊，可是他永远都不会忘记，越前隼人那张带着说不出仇恨的面无表情的脸。
　　
　　飞到北海道就直奔了当地综合医院，手冢国光、越前龙马和青学的其他人早就等在那里了，每个人看到隼人的时候目光里都带着担忧，他们在害怕越前隼人知道事情后的状态。
　　
　　“眠兔在哪里？”简单的疑问句，简单的疑问语气。
　　
　　除了手冢和龙马，所有人都你看我我看你，犹豫谁来开口，怎么开口。
　　
　　其实，越前隼人早就有了最坏的答案，因为菊丸英二已经哭得像只兔子了，所有人的眉宇间都缠绕着悲伤。
　　
　　只是，当被手冢和龙马领到那间写有“太平间”字样的房间前，仍然像是谁在心中狠狠地垂了一拳，闷闷得疼。一切都太莫名了。
　　
　　这究竟是怎么了？
　　
　　“告诉我，为什么？”隼人木然的看向一旁的两个人，希望其中的一个给自己答案。
　　
　　龙马抿了抿嘴，决定还是自己来说比较好：“眠兔是为了救凌波西子才死的。”
　　
　　听到那个“死”字，越前隼人觉得地板有些不平稳，耳边嗡嗡作响，龙马看到堂弟这个样子，坚持着告诉他真相：“医生已经诊断了，凌波西子有中度抑郁症，一直都有自杀倾向，不知道为什么她找上了眠兔，我们刚开始都以为是因为眠兔她为人开朗，可是……”
　　
　　龙马又停下来了，深深的看了隼人一眼，在收到隼人“你继续，我撑得住”的示意下，继续说：“凌波西子说其实她是看到你与眠兔之间的互动后，忽然觉得很嫉妒，她希望那个位置上的人是她，她还嫉妒眠兔和我们的关系都很好。于是她决定要带着眠兔一起死……”
　　
　　一向说话不顾及别人的龙马忽然停了，他没有办法继续说下去了，他了解他的弟弟，他知道如果继续说下去他的弟弟会给自己背上怎样的包袱。
　　
　　“水户刚开始并没有搭理凌波同学，只是……凌波说如果水户不陪她，她就拉着隼人你去死。”手冢替龙马说下去，他以为越前隼人足够坚强，“水户同学一直试图劝阻凌波放弃死的念头，所以最近一直跟她在一起，对外就像是要好的朋友。直到两天前，水户被凌波带进了北海道山区的林子里，失足掉下山，水户用自己的身体为凌波作了缓冲，他们被找到的时候……”此时的越前隼人没有表情，一直看着前方，默默地听，没有人知道他心里在想些什么，或者什么都没有想。
　　“被找到的时候，水户已经离开很久了，凌波的肋骨断了3根，但保住了性命。”
　　
　　此时，菊丸英二已经趴在搭档身上双肩颤抖，其他人眼睛里也盈满了泪水，一个个都奋力的看向天空。只有越前隼人没有变化，抬腿走进了面前的屋子。
　　
　　医生刷的一下拉开了冰柜底层的大抽屉，似乎已经习惯了这样的场面，说了句节哀就站在一边了。
　　
　　水户眠兔静静的躺在那里，脸上还留有在山间被石头、树木刮蹭的伤痕，脸颊已经不再红润，除此之外，真的就像是睡着了。可是，安静睡着的样子并不适合活泼好动的她。
　　
　　越前隼人狠狠地闭了眼，慢慢的睁开，伸出手，覆在眠兔的脸颊上，很冷。那种冰凉的触感沿着他的右手直触他的心脏，冰寒彻骨，左手下意识的捂住了心口，很闷，很难受，他想喊，可是他仅仅是安静的注视着柜中的女孩。
　　
　　水户眠兔，她，已经不在了。
　　
　　已经不在了。
　　
　　“傻瓜。”隼人嘀喃。
　　
　　“傻瓜。”
　　
　　“你这个傻瓜。”
　　
　　傻瓜，你为什么又是要为了我？生死我早就不在乎了，如果结局是这样，我宁愿躺在这里的人是我，越前隼人。
　　
　　当众人以为隼人还会作出什么的时候，他本人已经走到龙马面前：“凌波西子，在哪里？”
　　
　　凌波西子住在独间里，隼人走进去的时候，她正静静的坐在病床上吃着床边那个少年递过来的水果。
　　
　　越前隼人觉得自己的心更疼了。
　　
　　屋里的得两个人也注意到了他们这群人，都停下了手里的动作，尤其是坐在床上的凌波西子，黑眼眸依旧幽幽的望着隼人。
　　
　　“对不起。”说完，凌波西子低下了头。
　　
　　一直无表情的隼人终于有了变化，冷笑了一下，就有恢复了刚才的样子。
　　
　　“没有用的。凌波西子，你听好，我越前隼人不是什么善良的人，所以，你跟我说对不起是没有用的。”看到女孩露出惊讶的表情，隼人不在意继续自己的话，“放心好了，我不会说让你去死的，你死了也换不回她。凌波西子，我要你活着，我要你一辈子记得有个叫做水户眠兔的女孩因为你的自私离开了这个世界，我要你心怀悔恨的度过剩下的每个日夜。”
　　
　　越前隼人看着女孩越来越悲伤的表情，心中没有快感更没有同情：“如果你还是想死，记得，自己一个人去死好了，不要再拉上一个，没有人在乎你死不死的，想死就来个痛快。”
　　
　　此刻，一直站在一旁照顾女孩的少年不能再忍受隼人的言辞，揪起隼人的衣领：“你够了！我妹妹还躺在病床上！”
　　
　　隼人没有躲，直视着少年的眼睛：“是啊，可是，我妹妹，她躺在太平间里。”
　　
　　少年的双眼中带有迟疑，是的，一切的事情全是他妹妹引起的，他又有什么理由让对方家人心平气和？可是，作为哥哥，他又怎么能看到别人如此的欺负自己的妹妹。
　　
　　“真田，请你放手。”手冢和迹部同时发话，连他们自己都因为出乎意料而对望一眼。
　　
　　而越前隼人根本就没在意对方是否放开自己，他之后没有再说一个字，陷入了自己的沉思。
　　
　　呐，眠兔，对不起啊，这种时候我又用了你最不喜欢的称呼，原谅我的任性。可是，我要怎么说呢，你在我心里，就像是我的妹妹。我看着你长大。
　　
　　那天，越前隼人没有再多做一件事，多说一句话。迹部景吾问他，就这么算了么？
　　
　　越前隼人一笑，算帐的人不是他，那个人叫卡尔?霍金斯。
　　
　　他会向所有人讨债，是的，也包括他自己，越前隼人。
　　
　　天空又一次阴沉，这一次，不知道什么时候才会转晴。
　　
　　
                  番外 原来
　　我叫迹部景吾。
　　
　　迹部家的独生子。一出生就拥有世人所羡慕的一切，地位与金钱。人们只是看到我风光的那一面，他们不知道我是个没有童年的小孩。
　　
　　在其他孩子和父母去动物园、游乐场的时候，我根本见不到自己的父亲、母亲，他们在应酬生意上的伙伴和家族里的对手，他们的游戏肮脏而狠毒。
　　
　　我时常在想他们这样做究竟是为了什么？为了挣更多的钱？那又是为了什么呢？为了我么？
　　
　　可是，小时候的我真的不需要这些。
　　
　　我只是需要自己的爸爸、妈妈，而已。
　　
　　所以，我厌恶命运这种东西，我不相信命运。
　　
　　是命运夺去了我的童年。我已经不记得自己是从什么时候开始学会用高傲来掩饰自己的不安，不知道什么时候给自己戴上了骄傲的面具。
　　
　　我希望这样能变得勇敢一点。
　　
　　没有人会相信我会在夜里惊醒，然后一个人抱着被子直到天明，有时候我很懦弱。
　　
　　直到我遇到那个在公园里拉起我的少年。
　　
　　我曾以为，这个少年就是为人冷淡的越前龙马，我也曾疑惑，冷淡的他为什么会时常做出那些温柔的事情。
　　
　　原来，这都是一个误会。
　　
　　我一个人的误会。
　　
　　第一次觉得自己是多么的愚蠢。
　　
　　原来，那个少年，叫做越前隼人。
　　
　　那个自己在心里一直怨恨着的人，才是在自己惊醒的夜里，握着我的手，让我觉得不再那么冰冷，对我说迹部景吾，你要学会坚强的人。
　　
　　越前隼人，你为什么总是容忍我呢？为什么你总是微笑着看着我，即使我对你做了那么过分的事情，说了那么多刻薄的话。
　　
　　原来谎话说多了，自己就真的会信以为真的。原来，记忆也是不可靠的东西，时间很伟大，不经意间就篡改了回忆，然后就固执的认为事情就是那个样子的。
　　
　　一直都在告诉自己握住我的手的少年有双墨绿色的眼睛的，可当这双眼睛的主人告诉我真相时，脑中就像是被人剥去了舞台上的帷幕，这才看清，那个站在舞台上的人是紫色的眼眸。
　　
　　原来，那个让我跟他走的人是他。
　　
　　原来，越前龙马从小就习惯一个人睡了，那个一直握着我的手，陪我到天亮，让我安心睡去的是后来换进来的他。
　　
　　原来，是自己的疏忽交待错了圣诞节礼物，不是他偷换掉的，以他的性子是不会做这种无聊的事情的。
　　
　　原来，新年那一天他在公园里等了我一夜，我却在家里温暖的被窝里安心睡到天亮，而他进了医院。
　　
　　那么，到头来，我到底怨恨的是什么？
　　
　　他什么都没对我说过。你为什么不说？我为什么愚蠢的不开口去问一问，我为什么要伤害你。
　　
　　对不起。
　　
　　现在还来得及么？
　　
　　我忽然觉得应该感谢命运，命运让我和他在日本再次相遇，我应该感谢，感谢命运把他又送回了我身边。
　　
　　我想要让他是我一个人的，对我一个人笑，听我说我那些难以启齿的不勇敢。
　　
　　这一次，我想留他在身边，再也不放手。
　　
　　我觉得越前隼人的笑容最美丽，很古怪的说法吧。但我就是这么认为的，他的笑不像夏天阳光那么热烈，像是深春的光，温暖，不燎人。
　　
　　我希望他可以一直笑着，可是那一天在医院里，我看到他阴冷的一面，即使他什么表情都没有表露出来。
　　
　　可当他轻抚水户的脸颊时，我清楚地看到了他脸上无以言表的悲伤，看到了那微微颤抖的手指，我知道，他在隐忍。
　　
　　当他在病房里对凌波说那一席话的时候，眼睛里却是深深的悔恨，是对水户的悔和对自己的恨，还有无处发泄的愤。
　　
　　越前隼人一直都很勇敢。
　　
　　我现在已经变得勇敢一点了，更多的时候我是个强者。
　　
　　所以，隼人，这一次，你可以不要那么勇敢了，我站在这里。
　　
　　那一天的越前隼人变了一个模样，再也不是那个淡淡的微笑着的白衣少年，他变得更淡了，眼睛里再也容不下什么，空空的。常常望着天空出神，目光悠远却没有焦点。
　　
　　从那之后，他周身的气息就变得像是冬日里的光了，是热的，但很凉。
　　
　　还记得自己问他，就这样了么？不报复么？
　　
　　他像是想起了什么，歪了歪头，自嘲的笑了，那是出事后我看到的他第一个笑容，如果那算是笑容的话。他说，算帐的不是我，他会来的，很快的。
　　
　　我几乎承受不住他那种已经超脱的淡然，我控制不住自己不停抽痛的心脏，这个时候，我忽然很害怕，害怕自己抓不住他，害怕他会莫名的消失不见。
　　
　　越前龙马说，越前隼人是个倔强的孩子，从小就不断的武装自己，让自己看上去坚强更坚强，其实他比谁都脆弱，不管是身体上的还是心理上的。只是一直都带着那张面具，行走于这个世界。而水户眠兔的死，让越前隼人的世界彻底崩盘。
　　
　　而这一切，那个叫做卡尔?霍金斯的人似乎并不了解。
　　
　　所以才做了后面的那些事情，让我、让所有人都不能原谅的事情。
　　
　　从那时起，我和他都成为了一名商人，都分别做着像父辈一样做着肮脏而狠毒的交易，只因我们要分个高下，迹部集团和他的集团势不两立。
　　
　　也许，这又是命运。
　　
　　我失去了那个家伙。
　　
                  二十
　　荏苒。
　　
　　越前隼人觉得如果你常常会想起这个词，那么就证明你已经老了。
　　
　　他常常会想起以前的日子，不是小时候的时光，而是上一世。会莫名的走神怀念那些人，那些事，虽然这里面的有些人和事也有他不喜欢的，可他就是很想念。
　　
　　一个人的时候，会觉得少了点什么，会觉得独自一个人去了很遥远的地方，没有尽头。忽然就明白了，为什么人死了要喝孟婆汤，也算是解脱，毫无牵挂的来到另一个世界，一片空白，从头再来。
　　
　　可是，他不能。
　　
　　偶尔会觉得很寂寞，每当人被怀念这种情绪所左右的时候，就会变得很敏感，总是可以在微不足道的事情上勾起回忆，心里就一阵阵的揪痛。
　　
　　来到这个世界时，第一个感受到的，第一个见到的就是若菜。他这一世的妈妈，有着溢满温柔的紫色眼眸，总是对他暖暖笑着，有着栗色长发的女人。
　　
　　隼人觉得若菜的笑有着春暖花开般的幸福。
　　
　　小隼。
　　
　　若菜是这样的唤他的，用她懒懒的调调儿。每次想起来隼人都会不禁的勾起嘴角，那是个会对自己儿子撒娇的女人。
　　
　　若菜喜欢把他抱在怀里，她身上的热就可以传到他的身上，在最初的日子里，告诉他，他还活着，他并不孤单。
　　
　　在最初的几年里，他的生命里没有第二个人，他和若菜相依为命。他在这个女人眼里看到了深深的寂寞，就像他曾经一样。他猜，也许若菜才是最需要人陪的才对，自己的存在，证明着她的存在。
　　
　　他不知道那些年越前一朗去了哪里，他只知道他让若菜很难过。
　　
　　可是，傻瓜若菜却倔强的微笑，把那苦楚隐藏在眼底。
　　
　　若菜喜欢望着天空，出神的望着，眼里没有一丝杂质，只有这个时候若菜身上才会有淡淡的疏离感，每当这个时候，隼人总会有若菜就要离开了的惶恐。若菜喜欢做各式的洋果子，几乎和外面的蛋糕坊里的没有区别，隼人觉得那些点心精美的像美丽的艺术品，吸引着人们的目光，让人有吃下去的欲望。
　　
　　若菜总是抱着隼人摇啊摇，说，妈妈上学的时候可是料理社的社长哦。后面似乎还要说些什么，可她却沉默了，一言不发的凝望天空。隼人回头看去，若菜恬静的脸上看不出波澜。
　　
　　似乎可以感受到她后面的要说些什么的，那个叫做越前一郎的男人，大概就是空手道社的社长吧。隼人抿抿嘴，那个男人真的跟他没有什么关系。
　　
　　他无法了解他们的故事，不知道在他们年少的时候，发生怎样的风月，让若菜可以如此坚强的等待。
　　
　　那个时候，越前隼人想，若菜，我会带你走。
　　
　　直到那个男人回来，回来带他走。
　　
　　第一次见到男人的时候，是个下雪天，男人没有穿太厚重的衣服，只是灰色的羊绒衫外套了一件加厚的黑色风衣，就那么没有先兆的出现在家的门口。那时候，隼人还在很天真的疑惑，这个人是谁？
　　
　　而一旁窝在沙发里看书的若菜听到声响抬头看到男人后，没有惊喜或者更大波动，隼人只是注意到她脸上的笑意浓了一点。他猜这就是让她寂寞的男人，他自己命中的父亲。
　　
　　若菜走上前拍掉男人身上零落的积雪，男人说了句，我回来了。若菜回，欢迎回来。两个人就好像平常的夫妇一样打着招呼，就好像男人只是今早才出去的，现在他回来了。
　　
　　若菜把男人拉到隼人面前，说，这是我们的儿子，小隼，已经3岁了。
　　
　　已经三岁了啊。隼人以为男人在感慨没有见证自己儿子的出生。
　　
　　可惜他错了。
　　
　　是啊，我已经三岁了。隼人只是抬着头定定的望着男人，忽然觉得他一定很疲倦，不然，眉宇间的就不会纠结的那么严重了。
　　
　　后来，在隼人的记忆里父亲总是微皱着眉的。
　　
　　孩子，我是你爸爸。这大概是男人对他说的第二句话了。
　　
　　嗯，原来你是我父亲。不知道为什么，隼人的心里忽然觉得很悲凉。
　　
　　那一次，男人第一次抱起他，可以感觉的他身上冬天里的凉气，隼人觉得很冷。
　　
　　之后的日子里，男人没有离开，开了家道馆，要求隼人离开家住在道场里练习。
　　
　　男人提出这个要求的时候，隼人回头看了看坐在窗边的若菜，她只是笑了笑，然后看向了天空。
　　
　　隼人眯了眯眼，没有回话。其实他知道自己是没有权利的发表意见的，男人只是告诉他的决定，只是一种形式上的通知。可是，他没有办法忽略到若菜那只有一瞬暗淡的眼神。
　　
　　你知道么，你让若菜更寂寞。
　　
　　若菜，我不去，我陪着你。若菜，有一天，我要带你走。4岁的隼人第一次说了任性的话。
　　
　　若菜愣了愣，她一直都知道自己的儿子比其他同龄的孩子要懂事的多，可没想到他会说出这样的话语。笑着摇了摇头，说，嗯，所以小隼才要变得更强啊，更强了才可以带我走。
　　
　　可惜了，她没有等到。
　　
　　男人说，若菜死了。隼人第一次在男人面前有了情绪，他说，你再说一遍。
　　
　　若菜死了。
　　
　　可是，男人一直都在跟他说，若菜很好。
　　
　　愤怒。
　　
　　为了变强就真的没有离开道场，可是为什么就放弃了一直以来的信念，明明知道若菜那么寂寞。
　　为什么不让自己去见若菜，若菜只有他了，他只有若菜了。
　　
　　越前隼人永远都是个出奇安静的人，他没有去责问男人为什么欺瞒他，虽然心中有压抑不下的愤恨。
　　
　　这种状态下的越前隼人已经到了一种极限，他不能再失去什么了。
　　
　　直到水户眠兔的离开，让他脑中关于若菜的记忆再次复苏，他这些年来建造的世界彻底崩盘。
　　
　　此刻，他正站在男人、水户的妈妈、爸爸以及水户继母的面前，右脸颊火辣辣的疼，可即使是这样也无法缓解心里的那份痛楚，毫无表情的看着正愤怒着责骂自己的人。
　　
　　“混帐！跟你说过多少遍了，处处要照顾眠兔，可现在……现在……你都做了些什么！”
　　
　　40岁的越前一郎依旧有着健硕的身材，稍短的平头，深深纠结在一起的眉毛，笔挺直板的黑色西服，抬手就要给淡漠的儿子另一个嘴巴。
　　
　　“越前一郎，你够了！”越前南次郎竟然也穿了正装，架住了哥哥挥下来的手，担忧的望着至今一言不发的隼人。
　　
　　水户家的人也过来阻拦越前一朗，虽然很哀伤，但还是说这不关隼人的事情，怪只怪眠兔那孩子太善良。
　　
　　这种时候总是要大人们出场的，他们面带哀愁，就算心中再悲伤也要应付前来葬礼的客人。
　　
　　灵堂上，眠兔的照片被放到了正中央，灿烂的笑着，金色的眼眸炯炯有神，就像快乐的天使。而她此时正躺在照片下那个小小白色棺木里，神采的眼睛永远的闭上了。
　　
　　越前隼人没有出席葬礼，他只是看了一眼，就离开了。
　　
　　眠兔，我们，下辈子见。
　　
　　他对凌波西子并没有做出多大的报复行为，连他自己都觉得要比预想的冷静的多。其实，一个人活在自己的悔恨里，要比肉体上的痛楚更加痛苦。
　　
　　这样就好了。
　　
　　让我们都不要忘记水户眠兔就好了。
　　
　　亚久津见到越前隼人的时候，觉得这小子身上似乎有些变化，说不上来是什么。
　　
　　穿了一身白衣，笑得很空灵。
　　
　　“今天可不可以安排我来打？”越前隼人用下巴指了指不远处的擂台。
　　
　　亚久津一挑眉，毫不犹豫的拒绝：“你不是还要参加全国大赛？不想要资格了？”
　　
　　越前隼人一反常态的管酒保要酒：“什么都好，一杯，给我一杯。”
　　
　　亚久津压住隼人比划着“1”的食指，狠狠地瞪向酒保。
　　
　　酒保嘿嘿一笑，心想如果眼神能杀人，那估计自己早光荣了，开口劝道：“未成年人不准喝酒，小朋友，就算你自己豁出去了，也不要让我犯错误嘛。”
　　
　　隼人轻笑一声，转身看向亚久津：“那好，不让我喝，就让我打。”
　　
　　亚久津错开脸，懊恼的想着自己竟然会觉得这小子刚才那一笑，非常的妩媚。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　“我很好，亚久津，我很好。”
　　
　　“亚久津，这小子真的很能打啊!”酒保在吧台后面一边擦杯子一边目不转睛的看着擂台上活跃的隼人。
　　
　　亚久津双臂支撑在吧台上，右手夹了支香烟，烦躁的看着不停挥拳的少年。
　　
　　到最后还是亚久津妥协了，他不得不承认这小子真的很强，从初来乍到，给出的赔率很低到现在不过2个小时就翻了6倍。站在台上的他就像是一只狼，这家伙根本就不是在竞技，一直都是在无休止的打斗，这里是地下格斗场，没有那么多规矩，所以没有人站出来阻止越前隼人的肆无忌惮。
　　
　　直到将对方打得血滴纷飞他也没有停下来的意思。眼眸里流露的是嗜血与执著的光芒，血滴沾染在他白色的衬衣上丝毫不在意，刘海与鬓角也都湿漉漉的沾在额头和脸颊上，衬衣的前几颗纽扣早就被他扯开了，汗珠顺着性感的锁骨滑向胸膛。
　　
　　看着越前隼人这副样子，台下的人们更加的疯狂，他们欢呼、叫嚷，似乎觉得隼人把对手打死才算过瘾。
　　
　　亚久津再也看不下去了，上台在台下人的嘘声中把越前隼人揪了下去。
　　
　　亚久津吃惊的发现，就在自己上台的那一刻，越前隼人竟然要对自己出手，直到看清是他的时候，眼睛中那种癫狂的光芒才熄灭，恢复了他以往的笑容。
　　
　　亚久津跟在越前隼人身后走到地铁的站台，手里的烟一直没吸，就拿在手里点着，看着眼前的人儿掩盖不住心中的烦躁，紧皱着眉毛。
　　
　　越前隼人一言不发的走着，左手抚摸着紧紧攥拳的右手，那种击打在人身上的感觉现在仍有，可以感觉到猛烈的撞击感，甚至对手牙齿松动的感觉他都可以感受到。
　　
　　从灵堂出来，一心想找个出口，他做不来那种站在天桥上大喊的事情，不知不觉竟然走到了“地狱”。有时候，动动腿脚也挺好的。
　　
　　站台上没有几个人，亚久津一直站在他身后，可以闻到风吹过来的香烟味。那个家伙其实心里很柔软，就算跟他说了自己很好，也会跟过来看着。
　　
　　如果不是他上来拽开自己，不知道会发生什么，在台上的时候只记得自己脑中一直盘旋的的话。
　　越前隼人，你还不够强。
　　
　　列车已经近了，隼人的头发也被站台上的风吹干了，此时正被风吹拂起来，眯起了眼睛，周围的事物忽然变得缥缈起来。
　　
　　亚久津很庆幸自己站在离隼人不远的地方，就在列车快要进站的时候，这个家伙竟然面朝着轨道就要扎下去了。自己迅速的扔掉了香烟，伸手拦腰揽过他。
　　
　　很瘦。皱眉。
　　
　　越前隼人睁开眼，晃了晃头，感受到了身后的热感，抬头看到了亚久津近在咫尺的脸，这才意识到自己又晕倒了。似乎到现在还未吃任何东西。
　　
　　不想让自己再度贪恋任何一份温暖，越前隼人拍了拍亚久津的手臂示意他，自己没有问题了。
　　
　　站起身的隼人却被亚久津拽住了手臂。
　　
　　“你到底怎么了？”
　　
　　相比亚久津的焦急，越前隼人倒是不在意得很。
　　
　　“你身上有糖么？”
　　
　　“低血糖？”亚久津从口袋里拿出了口香糖，让他带糖果，那不是他风格，“这个行么？”
　　
　　“行。谢了。”隼人拿过糖，“亚久津，我说了我很好。”
　　
　　说完就踏进了刚刚入站的列车，潇洒的向他挥了挥口香糖，笑了。
　　
　　亚久津觉得，越前隼人笑得，很寂寞。
　　
　　车上的人不算多，但没有座位，找了个有栏杆的地方站好，似乎刚刚有人站过这里，栏杆还是温热的。内心里似乎很感谢这一点，温度一点点传导在自己冰凉的双手上，让自己不再那么寒冷，虽然这是个深夏季节。
　　
　　列车将自己从周围的景物中快速的抽离出去，望着一闪而逝的风景，不由自主地想起了若菜，想起了眠兔。
　　
　　『小隼要变得越来越强哦，妈妈在这里等着你。』
　　
　　『越前伯伯，我可不可以要隼人当礼物？我想让他是我一个人的。』
　　
　　『隼人，人家我要在这里呆下去。』
　　
　　『隼人，我好想你，以为再也见不到你了。』
　　
　　『呵，我今天正式转学到一年七组了，隼人同学，请多多关照啊。』
　　
　　『越前隼人，你不过比我大一岁而已，为什么要用这样的口气跟我说话？说我像个任性的小孩，那你呢？难道你就不任性了么？』
　　
　　『什么你是我哥哥！我只有一个哥哥，他叫卡尔?霍金斯……你知不知道暧昧最伤人？』
　　
　　回忆向把刀，割在隼人早已为麻木的心上，这都是为什么？他靠在栏杆上，深深的低下了头。
　　
　　生活还得继续。越前隼人走在冰帝的校园里，看见迹部大神正朝自己走来，很像掉头走开，他觉得自己越来越懒了，懒到已经不想跟任何人打交道。
　　
　　他每天只是报个到，很少出现在教室里，空手道部的活动没有参加，虽然这一周是全国大赛的正选资格赛，觉得没有力气。学生会的事情更不要提，晚上很晚才会回到宿舍。
　　
　　“隼人，你闹够了，没有？”迹部景吾拦住想离开的越前隼人，差点就被他眼里拒人千里之外的冷淡，刺得放开手。
　　
　　就在隼人开口要回话的时候，周围的骚动引起了两人的注意，回头看向校门的位置，隐隐的看到四个人的身影，都穿着冰帝的制服。
　　
　　伴随着女生们的惊呼，四个人离他们两人越来越近，迹部景吾满脸的疑惑，而越前隼人却是一脸了然。
　　
　　该来的，总会来的。
　　
　　四个人停在了离他们两步远的地方，站在最中间的少年一头过腰迹的栗色长发，在靠近中央的地方随意的绑着，有双翡翠绿的眼眸，从开始便一直盯着越前隼人了。
　　
　　是越前隼人先开的口：“卡尔。”
　　
                  二十一
　　还记得越前隼人和卡尔?霍金斯初次见面的那个拳头么？
　　
　　被卡尔硬生生的接下来了。
　　
　　越前隼人也不是什么不识时务的人，眯了眯眼就放弃了，之后卡尔就成了越前隼人几个买账的人之一。
　　
　　卡尔?霍金斯作为霍金斯家的唯一继承人，从小接受的也是精英式的教育。身上拥有一般少爷人物应该拥有的一切，优雅、睿智、深沉，还有那骨子里的不得人知的狡诈。
　　
　　不知道从什么时候起，越前隼人就常常跟卡尔走在一起了。卡尔在学生会搭理事务的时候，禁止其他人进入办公教室，越前隼人就窝在一边，静静的睡；食堂里，永远都是越前隼人精神百倍叉子乱飞，卡尔优雅而缓慢的进食，并微笑的纵容隼人的叉子进入自己的盘子；卡尔也废掉了那些在隼人眼里烦冗的规矩，即使听到消息后，越前隼人只是简单的说了句你觉得好就好。
　　
　　越前隼人跟在卡尔?霍金斯身边过着闲散的日子，他一直都知道，这个只会对他笑，放纵他任性的人其实是只刻意沉睡的狮子。他也知道，这个人想要什么，他却不想给，可是却不想离开，只因为卡尔放纵他的安静。他可以让自己望着天空出神很久很久，只是站在一旁，直到自己转头，他会走过来揉揉自己的发，问一句，累了么？
　　
　　越前隼人觉得自己真的不是什么好东西，自己一直都在利用卡尔对他的好，明知道后果却还要一意孤行，所以，此刻，就算他作出什么事情，他越前隼人都是可以理解的。
　　
　　这是我欠他的。这是之后越前隼人对迹部景吾说的话。
　　
　　好吧，让我们回归主线。
　　
　　隼人唤卡尔，只是这一次，卡尔没有像往常一样应声，只是站在原地审视着隼人，以及他此刻正被迹部景吾握住的手臂。
　　
　　而迹部景吾也同样观察着对面的来人。没来由的加重了手上的力道，隼人感觉到了手臂上的力量，不解的回头。
　　
　　卡尔?霍金斯身边还站着三个人，两男一女。
　　
　　女孩一头紫发齐耳的长度，利落而干练，属于非常洒脱的女孩子，略微暗淡的眼圈泄漏了她的疲倦，此刻目光正在隼人和卡尔之间摆荡，只是在落到隼人身上时掺杂了更多的担忧与无奈。
　　
　　两个男生都是很高挑的人，银色头发的少年额前碎发挡住了眼睛，清秀的脸庞透漏着他冷淡的性子，似乎是站在此地身上气压最为正常的一个人了。配上冰帝的制服，显得更为的干净。
　　
　　而另一个金色短发的少年的眼眸却闪烁着愤怒，制服外套一个扣子都没有系，里面是黑色体恤，脖子上带着银色的挂饰――一枚做工非常精巧的十字架。他从最开始便一直攥着拳头望着越前隼人。
　　
　　越前隼人深深理解他眼里对自己的仇恨，当他朝自己挥出拳头的时候，隼人没有动，那颗曾经为了拳击而培养的拳头，狠狠地砸在了隼人的左脸颊上。隼人似乎可以感觉到他关节处常年攒下的茧子。
　　
　　“你疯了？竟然在本大爷的校园里如此嚣张！”迹部景吾将一直跟个死人一样没有反应的越前隼人拉到自己身后，让面前的人伤害不到他。责怪的瞅了隼人一眼，心里骂他是个傻瓜，这种时候，打架的那么些本事到那里去了。可是，这一眼却差一点让自己愣在当场缓不过神儿。
　　
　　越前隼人自始至终都在望着那个一直没有动作、没有言语、没有表情的长发男孩。眼神苍茫而深远，似乎在等待，又似乎在寻找，紫色的眼眸像是一潭正渐渐失去生气的湖水。此刻，他觉得越前隼人这个家伙离自己是那样的遥远，就好像快要去另一个世界，很遥远很遥远的地方，找不到。
　　
　　就在他愣神的时候，卡尔却有了举动。卡尔握住金发小子再次举起的拳。
　　
　　“够了，雷恩。”
　　
　　“卡尔，我看是你够了，你还要惯着他么！”雷恩抬起双臂乱挥，不可置信的望着一脸平静的卡尔，“你到底醒过来没有！你妹妹眠兔死了！你卡尔?霍金斯到底要为他牺牲到什么地步？你还想把什么给他？”
　　
　　“雷恩、卡尔，你们别这样，隼人他也很难过的，你们应该明白的……”女孩闭了闭眼，她明白她这些好朋友们此时的痛苦，她苍井真希也同样痛苦，她失去了她的好姐妹。而卡尔失去了自己看着长大的亲妹妹，而这里面很大原因都是因为自己的爱人和爱人的疏忽；雷恩失去了爱了多年的女孩，一部分责任却在自己的朋友身上。可是，现在最最需要支撑的应该是越前隼人才对吧，一直都是个敏感的人，一直都知道他的不快乐，此刻的他已经不是那个意气风发的少年了。
　　
　　越前隼人已经低下了头，他忽然觉得很累，真的很累了，一直在等着卡尔的回应，就算是像雷恩一样，几颗拳头也好，原来自己是这样讨厌被他忽略。
　　
　　若有所思的卡尔?霍金斯似乎完全没有把旁人的话放在心上，快步走向隼人，错开迹部景吾，从迹部身后将越前隼人拽离他的控制范围，将隼人拉向自己的胸膛，抱在了怀里。
　　
　　身高的原因，隼人的脸刚开贴在卡尔的颈窝处，隼人可以闻到他身上的柠檬香，想要挣开身，却被紧紧地抱住。
　　
　　“我们的赌局作废，现在由我做庄。”卡尔的一句话，让隼人本已经转温的身体，又复凉。
　　
　　“嗯，我也会愿赌服输。”隼人抬起头，下巴放在卡尔肩膀上，目光迷离。
　　
　　苍井真希攥住了一向冷淡的樱井润，就像是想要找一个依靠，她感到自己的心脏正在不受控制的收缩，忽然心很疼，她看到自己最重要的伙伴背后那些消散不去怨气。抬头看向天空，呐，眠兔，我们要怎么做？要怎么做？
　　
　　樱井润拍了拍女孩的手，不满的看向那些曾说要一直在一起的伙伴，这些家伙都怎么了？他很不喜欢那些悲伤戏码，太矫情了。
　　
　　“会好的。别怕，会好起来的。”冷淡的人，却总是给予苍井温暖的人。
　　
　　眠兔，你会保佑我们的，对吧？
　　
　　应眠兔亲生母亲的要求，将她葬在了日本。霍金斯家的人打理完后事就早早的离开了伤心地。
　　
　　越前一朗也没有出现在隼人面前过了，隼人猜其实他们彼此都是不愿见到的。
　　
　　越前隼人回到了叔叔家。没来由的，忽然很想念龙马，很想念。
　　
　　夜晚，隼人又赖在了堂哥的床上，黑暗里仰面望着天花板，听得到龙马的呼吸声，床尾还有些唏唏嗦嗦的声音，似乎是卡鲁宾在尝试着跳上床，可总是失败。
　　
　　“睁着眼睛干什么呢？”龙马的声音传过来，一点睡意都没有，隼人心里一笑。
　　
　　“没什么，就睁着了。”他不想睡，觉得这一刻感觉最放松，放下一切，安逸而幸福，不想早早的睡去，然后又是一个清晨，他不喜欢。
　　
　　“那个卡尔干什么来了？”龙马也学隼人的样子，脑袋枕着双手，看向天花板。
　　
　　隼人拉了拉薄被：“讨债？放心吧，他只是转学过来，什么都没做。”越前隼人省略掉了一个词“目前”。
　　
　　“隼人，部长要去德国了。”龙马想了一下，缓缓的说出口。
　　
　　隼人也慢了半拍：“噢……去治疗手臂吧？那挺好的。”
　　
　　“大后天的飞机，要不要过来？”
　　
　　“再说吧。”
　　
　　“嗯……对了，桃城学长和那个叫什么杏的交往了……”龙马的声音越来越模糊，慢慢的变成了均匀的呼吸声。
　　
　　看来是睡着了。
　　
　　细想起来，杏已经很久没再找过他了，跟刺猬头在一起了啊，很好，很好啊。
　　
　　“龙马，就快要到秋天了。”
　　
　　“……”
　　
　　手冢国光一直都是一个局外人。
　　
　　他没有参与过隼人的那些曾经的时光，他不知道那些人身后的爱恨情仇，他只知道在他三年级的时候学校里来了一个叫做越前隼人的不驯小子，只知道这小子似乎没有表面上那么淡定，只知道那个小子失去了重要的东西。
　　
　　他还知道什么呢？我们暂时不知道。
　　
　　其实这些天他都在想越前隼人过得好不好，很不像他手冢国光的风格，可是却控制不住自己的思绪，总是回忆起那天医院里的越前隼人，那双漂亮的眼眸已经不再宛如灿烂的星子，溢满了浓浓的伤感，很想走上前去抹掉那些不愉快，很怀念那个挑拨不二陷害观月的少年，那个有着嚣张、狡猾眼神的少年。
　　
　　在看着那些德国医疗资料的时候就会想到很多，比如，他现在在哪里，和谁在一起，自己去了德国，他又遇到事情怎么办？
　　
　　想到这儿，手冢摘下眼镜，揉了揉鼻梁，自嘲的摇了摇头。
　　
　　手冢国光，你是不是疯了？你都在想什么啊，你把自己当作谁了？
　　
　　现在最重要的是医治好手臂，然后和大家制霸全国。
　　
　　手冢国光一点都不想承认，越前隼人遇到那么难过的事情却没有来找他，让他很不是滋味。
　　
　　可是，这样的想法更让他烦躁，觉得自己都变得陌生了，越来越不受控制，一向冷静的自己，竟然会有这么无理取闹的想法。
　　
　　于是，他决定，要去德国，一定要去。
　　
　　可是，当他看到站在他家门口朝自己微笑的越前隼人时，忽然就后悔了。
　　
　　“嗯……忽然跑到你家里来拜访，不介意吧？”隼人浅笑，似乎这是他现在能做的最佳程度了。
　　
　　“不会，进来吧。”手冢侧身想让隼人进屋，却看到他轻轻的摇了摇头，还在笑。
　　
　　“出来聊聊吧，散散步。”手冢国光没来由的心疼，傻瓜，难道不懂么，不想笑时，就不要笑。
　　
　　“听说你要去德国了？”两个人肩并肩走着，隼人低着头，踢着地上的石子，偶尔会抬头看看天上的月亮。
　　
　　“嗯，那里的医疗水平很高，为了可是赶上全国大赛，我想尽快的养好它。”手冢习惯性的握住自己的左臂，若有所思。
　　
　　恍然间，自己的手上覆上了一份温暖，是隼人的手，之后是隼人低低的嗓音。
　　
　　“我相信，一定会好的，你一定会站在最高点的。”
　　
　　手冢抽出自己的右手，深深的凝望正一脸认真看着自己的隼人，眼里涌动温暖，嘴角微微上扬，揉了揉隼人的发，像是叹息：“不想笑，就别笑了，累了就说累了。”
　　
　　隼人一愣，笑意却加深了。点了点头：“我知道，谢谢。”
　　
　　“给我说说，你的手臂是怎么伤的吧？”隼人的手还覆在手冢的手臂上。
　　
　　手冢看了看自己的手臂，又看看隼人，不打算说出详情：“没什么，就是一年级的时候，招惹了一些人，就那样了。”
　　
　　隼人挑了挑眉，听出手冢的敷衍，这可不像优等生的风格，当然，他是不会知道，自从认识他越前隼人，手冢国光已经办了很多不属于他风格的事情了。
　　
　　“看不出来啊，学长你也会招惹别人。”隼人调侃他。
　　
　　“年少无知。”隼人有些惊讶的张开嘴，这算不算在说笑话？
　　
　　“我后天应该不会去机场的。”所以今天来跟你道别。越前隼人忽然停下脚步，不远处就是他回去的地铁站。他也不知道为什么，听说手冢国光要走了，就想来见见他，一个人跟他说再见。
　　
　　“嗯。”手冢似乎一点也不意外，想了一下还是说出口：“我很快会回来的。”
　　
　　隼人一怔，歪歪头看着身旁穿着家居服的手冢，大大的微笑起来：“嗯，好。”
　　
　　这就是越前隼人，就算明白了些什么，也不会再说些什么，一般人会不会说“我等你回来”他不知道，但是，他是不会轻易给别人承诺的。
　　
　　他不知道明天会发生什么，说他是胆小鬼也好，说他什么都好，他给不起，给不起的。
　　
　　现在，我们来说说手冢国光的手吧。
　　
　　因为那帮砸坏他的手的人已经站在越前隼人眼前了，这要从何说起呢，要从青学空手道部那几个还能动的找人来跟隼人寻仇开始说起。
　　
　　看着眼前这帮把自己逼进死胡同的嚼着口香糖，烫爆炸头，穿肥大的衣服，挥着棒球棍就觉得自己很拽的不良少年。心里的活动却是：别傻了，就不能换点新鲜的，怎么又是死胡同。
　　
　　可能是作者的灵感已经进入死胡同了吧？（喂）
　　
　　现在他的情绪实际上是非常冷淡，这才是最恐怖的，因为无所谓就不会去考虑对手如果死掉了怎么办，就不会手下留情。完全是，很好啊，我现在心情很不好。
　　
　　忘了说，这天是手冢国光飞德国的日子。
　　
　　很煽情的就在越前隼人想，他应该已经走了吧的时候，一架飞机从他们上空飞过，不过是很高很高那种。
　　
　　也不知道是谁逗起了这个话题，向地上啐了一口。
　　
　　“赶紧的做了这小子，咱还得去网球部乐呵乐呢，别忘了他们，手冢国光那臭小子好像飞德国了吧？没想到他那只手还没废啊，哈哈，早知道当初就该让老大再用点力气了。”
　　
　　另一个也接话：“就是，那帮人还想称霸全国？想的美，今个儿咱就去废了社，也让老大在医院里心情好点。”
　　
　　可惜了，不良少年们没有注意到被他们堵在最里面的少年，听到他们的对话表情已经从最初的若有所思变成了邪魅的笑颜。
　　
　　他们不知道，自己注定是要成为炮灰的。
　　
　　
                  二十二
　　“如果还想动青学网球部，那就先来问问我。”越前隼人扔下一句，完全不顾身后倒地呻吟的一群人，走出了巷子。
　　
　　巷子外，阳光洒满大地。隼人眯着眼睛望了一眼太阳，展开双臂伸了懒腰，哈的一声笑了。
　　
　　手冢国光，你这个傻瓜。
　　
　　手冢国光这个人真的很有担待，或者说，他已经很了解越前隼人这个人的性子了。那些过去他选择忽略，没有告诉隼人。没有告诉他，打伤他左手臂的刚好是校长的孙子――此时正躺在医院里的小子。没告诉他，那小子仗着自己是校长的独孙就在学校里横行霸道，看到有才华手冢气不过，就试图让他毁灭。
　　
　　就算惹了祸也有自己的祖父撑着，事情的结局也不过是拍拍屁股去糟蹋空手道部而已。
　　
　　而手冢国光却要为这爷孙俩个的荒诞想法背负上那么深重的包袱，足以改变他的人生。手冢国光是个很会隐忍的人，会一声不吭的承担自己的痛苦，就算是再艰难也不会说出来，只因为他是手冢国光，众人眼里支柱一样的人物。
　　
　　可是，再怎么强大他也只是个18岁的孩子，再怎么有天赋与众不同他也只是个会有七情六欲的人。
　　
　　而那些敬仰他的后辈们似乎也没有注意到，就算没有手冢国光，他们也可以变得坚强，变得越来越无人可挡。
　　
　　他们都是强者。
　　
　　最可悲的大概就是校长的孙子，以为世界只有学校这么大小么？以为祖父就是天么？
　　
　　真正的弱者不是他的能力多么的渺小，而是明知道自己不够强大，却不想去承认，不想去改变。
　　
　　忽然就想起曾经有人对他说，每当这种好天气的时候，总会想起一句诗句：每当阳光照耀大地，我思念着你。
　　
　　我是不是疯了？隼人歪了歪头，怎么会想起这句话呢？
　　
　　想去买炸肉饼，他饿了。
　　
　　一山难容二虎。
　　
　　越前隼人似乎早就料到了这个结局，可是，他就不明白了，这和他有什么关系。
　　
　　学生会里，卡尔坐在沙发上，双手随意的摆放在膝头，明明很好的天气房间里偏要挂起窗帘，使整个房间昏暗却又有一种淡淡的闲。看不清他的脸，似乎一直盯着坐在对面的迹部，隼人走进来的时候，又似乎对隼人笑了。
　　
　　而坐在老地方的迹部却很烦恼的样子，很少见。右手抵在额头，也一言不发的看着卡尔。
　　
　　“过来。”卡尔拍了一下身边的位置，不可置疑的语气。
　　
　　“噢。”越前隼人没有反驳，乖乖的走过来坐下，只是刻意的和卡尔保持了一点距离。
　　
　　“过来，坐好。我又不会吃了你。”这回隼人看清了，卡尔的确在笑，可以感觉到伸过来拉住自己的那只手隐隐的用力。
　　
　　隼人光顾着看卡尔握住自己手臂的手，自然没有看到，听见卡尔对他说的话后，迹部景吾眉宇间的褶皱更深了。
　　
　　越前隼人无心去和卡尔?霍金斯闹别扭，可他也不是个喜欢妥协的人。
　　
　　“怎么了？”隼人问一直呆在这里，从他走进来就一直观察自己和另外两个人的福山拓。把卡尔的话完全忽略，一幅“你愿意掐就掐好了”的样子。
　　
　　“额……”福山似乎还没有准备好发言，“霍金斯要求学生会换届选举。”大概是这个意思吧？总不能说，霍金斯要求迹部景吾滚下这个位子吧。
　　
　　不意外，真的不意外。
　　
　　“那就换吧。”越前隼人低头看向自己的鞋子，似乎想检查一下鞋带是否完好，说出来的话像是叹息又像是毫不在意，只是没有人能看到他的表情。
　　
　　其实越前隼人也不知道要说些什么，对于他来讲，这是别人家的事情，不要忘记，他本性冷淡。最近，他越来越容易感觉到无力了，他想，既然无力就都随他去吧，有些事情强求不了的。
　　
　　“那就换吧。”这一次，迹部景吾开口了，想是下了决心，“这是本大爷的学校，就放马过来吧。”
　　
　　“迹部景吾，让我们拭目以待吧，我要的东西永远都会是我的。”
　　
　　越前隼人在这种时候还有闲情想，可以感觉到这两个人眼神间的火光，火药的味道浓重。
　　
　　可之后他就没那个心情了。迹部景吾和福山拓因为社团活动不得不离开，换届选举的事情也交代给了宣传部长，越前隼人一心想着，这下子没事可做了，终于可以去他的梧桐树下了。却在踏出房间之前，被卡尔止住了脚步。
　　
　　“我想我们应该谈谈了，隼人。”卡尔依旧坐在沙发上，单手拉住隼人的袖子，不让他移动，抬头定定的望着隼人的眼眸，一幅“你绝对不会反抗我”的样子。
　　
　　“可是我不想谈，卡尔，我觉得很累，我想休息一下。”隼人转过头不去看他，直直的看着前方。
　　
　　可是，卡尔的手臂用力一带，将隼人拽倒在沙发上，迫使他坐在自己身边：“隼人，我真的把你惯坏了。”
　　
　　隼人可以感觉到卡尔说话时呼出的热气，他离自己太近了，下意识的想躲开，却看到卡尔不及眼底的笑容，这个人在生气。
　　
　　“卡尔，别这样。”
　　
　　“隼人，我们说好的。我们说好，如果2个月里你没有和迹部景吾有任何进展，就要回美国去。”越前隼人觉得越来越冷了，忽然有些想念那个自己站在阳光下想起的人。他不喜欢这样的卡尔?霍金斯，下意识的向后退，想离开，他要走。
　　
　　“可现在还不到2个月。”
　　
　　“是啊，不到。”卡尔将隼人桎梏在沙发里，自己站起身，自上而下的望着那双已经略显疲倦的紫眸，鬓角处的一缕碎发垂到脸颊处，翡翠绿的眼眸闪着邪媚的光。
　　
　　“放开我，卡尔。”越前隼人试图躲开卡尔靠过来的头，想起身却被死死的压在沙发上，咬了咬嘴唇，他是可以站起身的，可他不想用特殊的手段。
　　
　　“隼人，我一直都忍让着你，说好了两个月我就等两个月，虽然我很害怕那个迹部景吾清醒过来，看到你的好，但我还是君子一样的保守着我们的约定。但是，隼人，我们不是也说好了么，眠兔就交给你看管了，我们都知道那丫头任性、娇纵，可是本性确是好的。我也向你保证过，当你找到那个人的时候，我一定会让眠兔死心。可是……”
　　
　　此时，卡尔?霍金斯忽然挫败的倒在隼人身上，整个身体的重量都压在了隼人身上，将头埋在隼人的颈窝处，痛苦的说着。
　　
　　“她是我妹妹，是霍金斯家里唯一发自内心关心我的人，不是因为我是卡尔?霍金斯，不是因为我是家里唯一的继承人。我依旧记得我因为不想学习礼节而捣蛋，结果被祖父惩罚，关在黑暗的地下室里，小小的她明明很害怕，还跑去那阴暗的地方看我，偷偷的送东西给我吃，倔强的不离开，陪我说话。”
　　
　　“隼人，你要我怎么原谅？我一直都在为你，为了你，就算我知道我会伤害到妹妹，还要那么做。可是，她死了，你要我怎么办？即使理智告诉我这不是你的错，可是，我真的，真的没办法不恨你，也没办法不恨我自己。”
　　
　　隼人扭过头，只能看到卡尔褐色的长发，总是站在众人之上的，总是用温柔掩饰自我的他，终于要爆发了吧。这种时候，越前隼人的心却是平静而柔软的，静静的听着卡尔语调有些颤抖的讲述。
　　
　　“我为什么要答应你？为什么让你来日本，如果我不是那么尊重你，我就应该把你一直绑在自己身边。我不要再遵守我们的约定，我们重新开局，越前隼人，我不会放过你。”
　　
　　话音一落，卡尔抬起头看向一脸平和的隼人，隼人看到了卡尔那已经变得不一样的眼神，闪烁着王者的光辉，看到了他骨子里沉寂太久的东西。
　　
　　蜕变。此刻起，卡尔?霍金斯以真面目站在越前隼人面前。
　　
　　“卡尔，我希望你快乐。其他的我无所谓。就像我之前说的，再次开局也无所谓的，我可以奉陪到底，但是，卡尔，最后我们都要愿赌服输。”
　　
　　越前隼人喜欢栗色长发少年现在的眼神，张扬而霸气。
　　
　　卡尔，我希望你永远都是这样的。
　　
　　那个趴在他身上颤抖的少年的悲伤影子，是不适合他的，他是他生命里重要的人，所以，隼人他自己会怎样不重要，他只希望卡尔永远都是那个强者卡尔?霍金斯。
　　
　　只是，卡尔?霍金斯不知道，后悔的终将还是自己。
　　
　　“我们一言为定。”卡尔低下头，毫无预兆的在隼人正抿着的嘴唇上轻轻一点。
　　
　　隼人一怔，伸手推开卡尔。卡尔也没有难为，跟着站起身。只是他没有看到起身后整理衣服的隼人的表情。
　　
　　越前隼人是故意的，从小就是这样的习惯，他很少有表情，实在控制不住的时候，也不会让别人看到自己的脸，刻意的错开，他不想给别人带来麻烦，也不想让外人窥探到他的内心。
　　
　　忽然很想离开，很想。忽然很想念若菜，很想见若菜。
　　
　　若菜，我现在就想离开了。真的。我无心和任何人有牵扯，我只希望自己是个过客，可是为什么？我的生活越来越乱，这让我怎么离开？
　　
　　他还不知道，很快他就可以走了。
　　
　　“隼人，从今天起，你就不要再住宿舍了。”卡尔牵着隼人的手走出房间。
　　
　　越前隼人本就不怎么会拒绝卡尔?霍金斯，自然就没有甩开那只紧紧攥住自己的手。
　　
　　“那我住在哪里？”两个人的对话就像是彼此没有那个约定，他们还是无话不谈的好朋友。
　　但是，不可否认，那个如蜻蜓点水一般的吻，已经昭示着一切都不一样了。
　　
　　“住我那里。还有雷恩、润和真希。”卡尔笑了笑，“住在一起会方便很多。”
　　
　　有什么可方便的？隼人腹诽。
　　
　　“……”最后选择一贯的沉默。一切都随他去吧。
　　
　　越前隼人跟着卡尔一起放学回到了卡尔家的房子，是一栋很平常的两层房子，完全不是小说偶像剧中那种奢侈到一定程度的大别墅。这里更有家的味道。不大的院子里放着晾衣架，另一端是一些植物，隼人一眼就看到了小株的向日葵，那是他最喜欢的花。
　　
　　“我希望你喜欢。”看到隼人望着向日葵出神，卡尔笑笑补充道。
　　
　　“嗯，很好看。”隼人点点头，跟着进了屋。
　　
　　还没来得及观察房子的内部结构，就看到三个大神正坐在客厅里。
　　
　　其中一个正向自己跑来，不是别人，正是这屋子里唯一的女生――苍井真希。穿着淡紫色的家居棉布长裙，张开双臂就要拥抱隼人。
　　
　　“隼人，欢迎回家！”苍井真希很开心，看到隼人回以微笑的时候笑容就更深了，越前隼人这个家伙真心笑起来的时候，很好看。
　　
　　可是就快要跑到隼人身前的时候却被卡尔拦了下来，真希撇撇嘴，小声嘀咕：“切，小气。”
　　
　　坐在沙发上的樱井也轻扯嘴角，抬手向隼人打招呼：“小子，好久不见。”
　　
　　而雷恩似乎对眠兔的离开还是不能释怀，不耐的瞥了隼人一眼，就转身上楼去了。
　　
　　真希对雷恩的做法很无奈，朝隼人耸耸肩。隼人笑了笑表示理解。
　　
　　这个屋子里的，全部都是在美国时的伙伴，他们的身上都有着一个无人能敌的强势，只是那都是他们的长辈赐予他们的。这些孩子想要找到自己的东西，于是走到了一起，做着长辈们不能理解的事情――组乐队。
　　
　　而越前隼人刚好就是那个鼓手。这都是后话，我们暂且不说。
　　
　　而现在虽然他们都在这里，就像以前一样，仿佛彼此还是曾经熟悉的人，即使他们谁也不再提起，水户眠兔依旧是他们心中的结，至少是现在无法化解的结，摆在那里。
　　
　　苍井真希有时候很像大喊一声，想说什么就说出来吧，干什么都憋着，不累么。
　　
　　但是，她现在没有说，她承认她还是有私心的，她的私心让自己偏向于卡尔。卡尔是她的朋友，她知道他对隼人的感情多么的厚重，她不想隼人选择别人。同时，她知道卡尔是不会伤害隼人的。这样就好，大家在一起。
　　
　　隼人走进自己的房间，一眼就看出特意留给自己的。是黑色的屋顶，自己有个习惯，不是黑色的就睡不着。然后是一房间的白，他喜欢白色，至少是淡色，平时也喜欢穿白色的衣服，就算是冬天也一样。
　　
　　“怎么样？”卡尔靠在门框上，问道。
　　
　　“嗯，谢谢。”隼人打了个呵欠，走进房间。
　　
　　“不用跟我道谢。”卡尔站在门外没有进去，“我先回房了。我就在隔壁，有事找我吧。”说完便帮隼人带上了门。
　　
　　卡尔一走，越前隼人就倒在床上呈大字型了，望着那扇紧闭的房门良久才错开眼。用力的拍了两下床铺，心里感叹，有钱就是好啊，床都那么有弹性…
　　
                  二十三
　　很困。睁不开眼。不愿意睁开眼。可是天明的就算是闭着眼睛都可以感受到那晃人的亮度，闭上眼，白花花的一片，又带着金红色。窗外的知了按耐不住的叫个没完了，很想让它们闭嘴。想让周围的一切恢复到夜晚的宁静，那样多好。
　　
　　好吧，越前隼人他承认，自己只不过是在为自己赖床找一点比较矫情地理由。
　　
　　隔着薄被揉揉鼻子，舒服到不想醒来。双手抬高，伸展了一下双臂，依旧没动，抱着被子呆呆的望着天花板。
　　
　　如果可以，一定让卡尔将窗帘加厚，厚到看不见光亮，就像是学校里的那些多媒体教室，厚厚的窗帘挂上以后，整个教室就变得非常的昏暗了，他喜欢那个调调儿，每当那个时候，他总会窝在角落里，看屏幕上的黑白光影，直到自己静静的睡着。而每当故事结束，窗帘又被打开的时候，阳光也会毫不客气打进房间，那时候的越前隼人恍然惊醒。
　　
　　有时候会很不喜欢光亮，不喜欢白天，夜多好，暧昧，敏感，脆弱，毫不理智。
　　
　　于是，他就可以肆无忌惮的消耗这次的生命，可以肆无忌惮的怀念过去，肆无忌惮的任性到底。
　　
　　“快起来吧，小少爷。”不知道从什么时候起便站在门口的卡尔说话了，看着床上的人迷迷糊糊的转过头，似乎很高兴看到他这个样子。
　　
　　越前隼人才不在乎卡尔?霍金斯在那里站了多久，看到来穿着睡衣没比自己好到多少的卡尔，想也没想的开口：“卡尔，我要厚一点的窗帘。”像是个索要玩具的孩子。
　　
　　“换过之后，是不是又想一直窝在这里，睡个昏天黑地？”卡尔摇摇头，走向隼人的床铺。
　　
　　“没，就是觉得舒服。”隼人说话的同时，卡尔自顾自的躺在隼人身侧，“哎，你干嘛阿？躺过来干嘛？”
　　
　　“舒服。”卡尔自隼人身后伸手将他抱在怀里，隼人的背抵着卡尔的胸膛，没有看到卡尔得逞的勾着嘴角，卡尔将头埋下去，蹭了蹭隼人的后颈。
　　
　　“可我不舒服。”越前隼人没了睡觉的兴致，想要坐起身，挣扎了一会儿看到没有什么效果只好作罢，“放开。”
　　
　　此时越前隼人已经彻底醒了过来，不再是刚刚那只慵懒的猫咪，面无表情，身体明显僵硬很多。
　　“嗯。那么太厚的窗帘我也不舒服。”环在腰间的双臂更加有力，卡尔也变了语调。
　　
　　“没有记错的话，这里是我的房间吧？”越前隼人觉得莫名其妙，忽然很讨厌玩这样的游戏了，委曲求全？做不到。
　　
　　“如果你非要个答案的话，我想告诉你，这里的一切都是我的。”卡尔低低的语调在隼人耳边缠绕。
　　
　　“卡尔?霍金斯，你差不多一点，不管什么样的赌局都好，但是有一点我们必须记清楚，我不属于这里，我越前隼人不是任何人的。”说话的时候，越前隼人已经走下了床，而卡尔刚刚还怀抱着他的双手此时正捂着自己的肚子，表情痛苦而不在意，只是有些懊恼，没想到隼人这小子真地对自己下黑手。
　　
　　“疼……你真舍得……”看着卡尔那个痛苦的样子，隼人叹了口气，明明自己都没有用全力，谁让他的手不老实的。
　　
　　“没事吧？”隼人走过去拍了拍卡尔的肩膀，却不想被卡尔反手压倒在床上，倒下的那一刻隼人还在想他就知道卡尔?霍金斯不可能这么容易就被自己撂倒的。
　　
　　他的确不是什么省油的灯。
　　
　　“乖，陪我再睡一会儿。”卡尔将隼人安置在自己怀里，就闭了眼。
　　
　　“我又不是猪，还睡。放手，我要起床。”越前隼人已经不耐烦了，既然已经清醒过来了，就要去办些事情了。
　　
　　“嗯……我昨天看文件到1点才睡，别吵，让我睡会儿就好。”卡尔将头埋在隼人的颈窝处，声音已经略带些睡意。
　　
　　隼人想回头去却被卡尔强行调转了回去：“你怎么又熬夜了？那些东西就那么吸引你？”
　　
　　“你不懂，乖，别说了，嗯……”卡尔拍了拍隼人的手臂，语调变得缓慢了，看上去真的很疲倦，渐渐的呼吸变得均匀，越前隼人知道他真的睡着了，不想去打扰他，也只好依着他躺着。
　　
　　隼人只能看到卡尔放在他腰侧的手，修长而充满骨感，完美的线条就像是双艺术家的手。的确，这家伙弹了手好钢琴，可惜他放弃了，拿起了金笔去批阅那些繁琐、枯燥的商业文件。
　　
　　他知道，卡尔?霍金斯眼里一直都有着对权力的欲望，那也许和他的童年有着很大的关系，从小卡尔就明白，在霍金斯家族里，权力等于一切。有了权力就不会被关在阴暗的地下室里，就不会因为是身为平民的妈妈所生而遭到歧视与欺负。只有站在了最高的地方，才可以生存下去。
　　
　　越前隼人有时候很不明白，这个世界是怎么了，这个世界上的大人们是怎么了。我们不是应该彼此相爱的么？父母不是看着孩子健康的成长就好了么？
　　
　　可是，我们为了什么要互相的折磨，究竟是什么让彼此的心灵变得扭曲而忘记了最初的愿望。
　　
　　忽然就很怨恨卡尔的祖父，那个隼人从来就不知道名自己的糟老头，是他让卡尔变成了现在的模样，如果可以，他仍旧觉得卡尔应该是个温柔的人，他是属于音乐的，属于钢琴的。
　　
　　卡尔，多么希望你可以不用这么的累。我们说好的，要抛弃那些所谓的家人所给予我们的东西，可是你一直都没有放。
　　
　　要怎么做，你才可以真的快乐。
　　
　　卡尔?霍金斯很不高兴，因为他醒过来的时候，越前隼人正蜷在二楼露台的藤椅上睡得正香。刚刚还在看的小说掉在了地上，放在一旁的花茶已经凉透了，不知道这家伙坐在这里多久了。
　　
　　宁愿呆在这里睡也不愿意躺在他身边，这让他很气闷。
　　
　　走过捡起书，才发现原来是本中文原著，看不懂名字，只看懂两个汉字“时光”。
　　
　　越前隼人额前的碎发有段时间没有打理，已经有些长了，挡住了眼睛，随着夏天的暖风飞扬。睫毛一颤一颤的，仿佛人儿就将醒来。
　　
　　嘴唇倔强的抿着，卡尔有些无奈，怎么睡着的时候还是这个样子固执的小孩。
　　
　　欺身上去，惩罚性的一咬，我们的“睡美人”，猛地睁开双眼。
　　
　　“你……”越前隼人一时语塞，他真的很想指责卡尔，可是组织了很久语言却不知怎样说出口了，心中纠结于自己除了被咬的疼痛感，竟然还记得卡尔嘴唇的感觉，不应该是这个样子的。
　　
　　“我怎样？”卡尔笑笑，可隼人觉得他的笑容很碍眼。
　　
　　“没什么……下回不许咬我。”隼人低头，不应该是这个样子的阿。
　　
　　卡尔笑意加深：“噢，那做别的就可以了。”说完还肯定的点了点头。
　　
　　隼人看了眼天空，有些无语问青天：“疯子！”
　　
　　卡尔倒是不在乎的耸了耸肩膀。
　　
　　迹部景吾和卡尔?霍金斯之间的学生会竞选活动进行的如火如荼，甚至有时会让人忘记冰帝网球部惨遭淘汰的事实。
　　
　　“隼人，你觉得谁会赢？”时间一晃就到宣布结果的时候了，一脸幸灾乐祸的福山拓坐在台底下看着组织部部长在台上一个劲的忙乎，询问坐在他旁边一脸事不关己的越前隼人。
　　
　　“谁都行。”越前隼人打了哈欠，他很不明白，这么无聊的事情，台下的这些个人们怎么一个个都是满脸的跃跃欲试，明明不是他们自己去当那个主席。
　　
　　“哎、哎，同学，你太没有立场了。”福山拓对这个回答很失望。
　　
　　“嗯，没立场。”越前隼人继续不给他面子，不怎么上心的回话，脑子想着昨晚接到的手冢的电话，那家伙什么都没说，就嘱咐隼人周末去看青学的比赛，找乾贞治拿东西。
　　
　　不知道是什么东西，很好奇。
　　
　　越前隼人一点都不了解，迹部景吾人生中最糟糕的一刻就在他的发呆中过去了。
　　
　　“啊……世态炎凉……真的要改朝换代啦……”福山拓从椅子上站起身，整理了一下衣服，一脸的若有所思。
　　
　　越前隼人这才回神，对福山脸上出现这么严肃的表情表示新鲜，反倒是迹部景吾输了一点都不新鲜。
　　
　　人都有点喜新厌旧的毛病，卡尔已经算是冰帝人了,没有了外己之分，何况他身上所拥有的不比迹部景吾少。过惯了有迹部景吾的生活，当然想看的新鲜的事物。也就有了胜利的条件。
　　
　　找不到迹部景吾，不知道跑到哪里去了，卡尔?霍金斯正站在演讲台前，意气风发侃侃而谈，灯光下的他似乎真的绽放着光彩。
　　
　　只是越前隼人觉得有些东西太过耀眼了，眯着眼睛端望着此刻正接受祝福的卡尔。栗色的长发伏贴的垂在背后，看似优雅而温端的笑着，唯一不一样的是制服上时常不会口上的纽扣，现在庄重而严肃的归位了。
　　
　　越前隼人呵呵一笑，知道么，他们都不是什么听话的孩子，但是，他们很会装乖小孩。
　　
　　台上的卡尔已经宣布要重组学生会了，隼人扯扯嘴角，和说着“去找找景吾”的福山告别。越前隼人忽然觉得这里似乎在光亮了，光亮的让人忽略了很多东西，比如，唯我独尊的迹部景吾去哪了？比如，这场竞争真的有意义么？
　　
　　越前隼人觉得此刻的卡尔无比陌生却又似曾相识。似曾相识，现在的他就像是那个刚认识的卡尔?霍金斯，在家里争夺一切的权力，陌生，他不应该是这个样子的，他又将学校看成了另一个社会，他要拥有绝对的权力。隼人不明白，卡尔到什么时才能放弃这偏执的念头。
　　
　　越前隼人没有心情再看下去，既然结果已出，那他这个副会也可以功成身退了，那种地方不适合他。
　　
　　越前隼人也同样没有去找迹部景吾，实际上他似乎没什么资格去管这件事情的。
　　
　　于是，拍拍屁股，决定去活动活动筋骨，去见见故人。
　　
　　“我说，见俩的见面方式就不能换一种么？”越前隼人朝巷子里面正打得很HIGH的亚久津喊，“怎么不是你被人打就是你打人啊？作者的思维是不是太匮乏了？”
　　
　　“……”亚久津将对手一脚踢开，忙里偷闲的瞥了隼人一眼，对他的言论不发表意见，转身时一拳又挥了出去。
　　
　　隼人看出了亚久津那一眼里“要帮忙就忙，不帮就一边安静的呆着”的含义。
　　
　　嘿嘿一乐，一摆手：“您继续，您继续，我等着。”说完了就真靠在墙上候着了。
　　
　　话说炮灰这种东西总是要自找麻烦的。这会儿人又来了帮手，为首的近了巷子一棍子就朝隼人的门面抡了过来。
　　
　　虽然隼人不知道究竟发生了什么，还是一边念叨“拜托，下回派一点技术含量高的吧”一边转身踢向来人的肚子。
　　
　　这就算撂倒一个。
　　
　　没意思。越前隼人扯嘴角。
　　
　　随着倒在地上的人数的增多，越前隼人的动作也越来越快，越犀利，可本尊越觉得无趣。
　　
　　“亚久津，快点结束吧，然后你请我喝一杯吧！”
　　
　　说实话，亚久津长这么大第一次在没有发脾气的情况下觉得很无奈。
　　
　　有时候真想拆开这小子的脑子看看究竟装了些什么。摸不清他，时而强大的像个英雄，时而沉默着让人觉得抑郁，时而还会耍点小聪明。
　　
　　虽然心里想着这些，手中的力道却一点也没放松：“未成年人不让喝酒。”
　　
　　隼人的笑容加大，一个背肩摔将最后一个扔了出去：“你不觉得这话从你嘴里说出来特别的不匹配么？”
　　
　　“我是陈述事实，没人会卖给你。”亚久津完成任务，伸展了一下身体，从裤兜里掏出香烟。
　　
　　“你亚久津的脸一摆那儿人家不就卖了么。”隼人走过去，拿掉亚久津已经叼在嘴里的香烟，看着亚久津不满的挑起眉毛：“少抽点烟吧，虽然看上去挺酷的。就可以小喝一下，但是这玩意儿有百害而无一益啊。”
　　
　　亚久津眼看着自己的香烟被隼人扔进了垃圾箱，明知道这小子第一句是损自己呢，也懒得跟他计较了。
　　
　　“你又惹谁了？”隼人唏流唏流吃着拉面，问旁边亚久津。是的，最后是亚久津妥协请隼人在路边摊吃拉面了。
　　
　　“没什么，我不干了。”亚久津没有细说，两句话带过，继续低头吃面。不过隼人也算是明白了，大概就是亚久津不想在酒吧里打了，可是老板不同意，还指望着拿他赚钱呢。可是亚久津是什么样的人啊，说不做了就不做了，老板自然让他好看，可惜了，找来的全是废物。
　　
　　“你以后自己小心着点儿，谁知道下回的还是不是这么菜，他们是不可能这么了了的吧？”隼人想了一下，还是把担心说了出来。
　　
　　“没事，你甭管。”亚久津习惯性的又想拿出香烟，看了一眼正吞面的隼人，又将插进裤袋的手拿了出来。
　　
　　专注于拉面的隼人自然没有看到，继续自己的话往下说：“嗯，你说没事，那我就信了，总之，别玩出火，那就不好玩了。对了，这回你又想做什么了？”
　　
　　“我想回去参加空手道大赛。”亚久津招手向摊主要了两听冰镇可乐。
　　
　　其他人也许很难想象亚久津心平气和的谈论自己的意愿和理想时的样子，可是此时他正做着这样的事情，身上毫无戾气。
　　
　　这让越前隼人想起了许多人，手冢、龙马、迹部这些在外人看来有些遥远的传奇，其实不过是普通人家的少年人，他们有着对这个世界的看法，他们有着常人拥有的喜怒哀乐，有着身为孩子的理想与梦想。
　　
　　隼人歪了歪头，在心里笑自己内心变得越来越苍老了，竟然会想到这样的事情。
　　
　　“嗯，听说最后还会选出一些优秀选手保送大学。”隼人接话。
　　
　　不过亚久津倒是对此很不屑，切了一声，不以为然。他可不是为了这些才想去参加全国大赛的。在某一天，他忽然想到自己这么不休止的打斗究竟为了什么，除了金钱什么都没有剩下，在老板眼里也不过是个会打架的机器。就算他亚久津再怎么瞧不起生活，也不能过的如此的失败。忽然想认认真真的活一次。
　　
　　“嗯……不过，我们碰不上啦。”隼人遗憾的笑了笑。
　　
　　“为什么？”亚久津记得空手道大赛和网球大赛的规矩不一样，虽然也有集体赛，每个学校派出4名选手，但还有个人赛的，按级别分组，而不是按年级，同样是那4名选手，不过这次是代表自己出赛。
　　
　　“我错过我们学校的正选选拔赛了。”隼人耸了耸肩膀，“也就是说，我连替补都不是。”
　　
　　亚久津看了隼人一会儿，哼了一声，听不出是埋怨还是担忧：“你小子怎么总把自己搞得这么狼狈。”
　　
　　“呵呵，没有办法啊。”隼人揉了揉自己的发，“人比较笨嘛。”
　　
　　后来，越前隼人隐约听到亚久津骂了句：“傻瓜。”
　　
　　越前隼人是在青学和什么湘南的比赛时才去管乾贞治要手冢托付给他的东西的。
　　
　　中途还遇到了湘南的教练――红头发的波霸女，见到她的时候，她正在“调戏”自己的堂哥。本身想站在一旁看热闹，结果却听到什么作品不作品的理论，忽然觉得很恶心，一个人的成长怎么能是被边框起来的呢？未来充满了太多的不一定。一个自以为掌握和左右别人未来的人，太多自大和自恋了一点吧。
　　
　　简单的说，波霸女好死不死的触了隼人的地雷，导致她话都没说完，龙马就被隼人拐走了。
　　
　　“龙马啊，你还是那样，明明不怎么爱听还是要听完。”隼人和龙马朝比赛场走去。
　　
　　“嗯……其实也怎么仔细听。礼貌还是很重要的啊。”隼人觉得越前龙马真的不怎么会扯谎。
　　
　　“算啦，算啦，我找乾学长拿东西来了，我去找他了啊。”隼人摆摆手，懒得再纠缠在这么没价值的话题上。
　　
　　原来，手冢国光留给他的是一卷录像带，隼人摆弄着，很疑惑这里面会录了些什么。而且貌似制作者还是乾贞治，刚才他交给自己的时候还说是他好不容易找到的。
　　
　　越前隼人已经对这场比赛彻底失去兴趣，对于这种心甘情愿被别人划定的队伍，对这种缺乏创造力的队伍，他们的结局只能是失败。
　　
　　也许他的想法太绝对、太片面，可是，他就是容忍不了，按照别人的指示活着的所谓的生活。
　　窝在房间的单人沙发里，看着电视的越前隼人终于明白为什么是乾贞治了。
　　
　　大概是他是数据王的原因吧。
　　
　　这是那3年前，在美国参加国际空手道锦标赛少年组时的实况录像。
　　
　　看的时候，就像是翻看老照片的过程，已经变得有些模糊的画面里，自己做着空手道的动作，原来自己下手那么狠的啊，看着对手一次次的摔倒，直到比赛结束。尽管已经模糊了，但还是看到了自己胜利后，眼睛里的光芒，原来自己在场上是这个样子的啊。
　　
　　隼人按下了暂停键，电视里的少年停留在了指向天空的姿势，而电视外的人转身望着窗外的夕阳出神。
　　
　　手冢国光，这就是你让我看的么？你是想让我看看的在那里自己的样子，还是要我看清其他一切东西？
　　
　　你还真不是一般的自信啊，就那么确信我一定会看得懂么。你在叫我回到空手道场吧，也那么笃定我是属于那里的。
　　
　　那天，越前隼人在沉思中倒在床上睡着了，他不知道卡尔?霍金斯曾经走进来。他只知道，醒来后他再也没找到那卷录像带。
　　
　　冰帝的学生会的所有职位换届选举正如火如荼的进行中，其实一所学校里的那些个风云人物也就是那么几个了，就算是冰帝这样的学校也不过如此。这里只来了卡尔?霍金斯一个“新”人，其他的职位大部分还是那些“老”人们当选，偶尔倒是会出现互换职位的事情。
　　
　　不过，越前隼人倒是从副会的职位上下来了。隼人觉得这是理所当然，而最让人有些适应不过来的是迹部景吾成了副会。越前隼人觉得这多少有点讽刺，迹部景吾的能力谁都了解，却被安置在了这么一个闲职上。不过，那些女生们说，觉得这两人放一块养眼。
　　
　　看着听了理由后，脸色都有点黑，也都看向自己的卡尔和迹部，越前隼人也觉得很无厘头。
　　
　　但这是个民主的国家。
　　
　　福山拓依旧是体育部长，依旧是越前隼人的部长，其实他对越前隼人缺席正选选拔这件事情很失望，但是他也明白其中的原因，这也是没有办法的事情。他也没想到这个孩子对空手道已经如此的排斥了。
　　
　　如果说，对于越前隼人退赛福山一点也不意外的话，现在这小子对他说的，他就大大的感到意外了。
　　
　　“前辈，请让我参加全国大赛。没有准时参加正选选拔赛，我很抱歉，但是，请让所有正选和我比一次，如果我赢了，请让我出赛。”福山还是第一次看到越前隼人真的把自己当一个前辈对待，也是第一次看他如此的认真。
　　
　　“可是……你不觉得这对其他人是非常不公平的么，隼人，错过就是错过了，我们必须为自己曾经的选择负责任。生活是不能倒带的。”福山自己也觉得很遗憾，但是作为一部之长，他必须要尊重原则。
　　
　　“前辈……”说着，越前隼人深深的弯下了腰，“拜托你了！再给我一次机会吧！”
　　
　　还没等福山说第二句话，另一个声音就插了进来：“福山，作为部长我提醒你，要对你整个队伍负责人。”言下之意，不就是让他坚持原则？
　　
　　说话的不是别人，正是卡尔?霍金斯。
　　
　　“卡尔……你”隼人皱眉，又被卡尔打断。
　　
　　“福山，学生会没什么事了，你可以回去了。”
　　
　　福山看了看一脸微笑的卡尔，他也不是什么一般人，早就看出那不到眼底的笑意。又看了看似乎还想和自己说点什么，却被卡尔牵制住的隼人，也无心再呆在这里，他要回去看看那个这些天竟然会出现在宿舍里，也一直闷在那里的迹部少爷。
　　
　　“嗯，那我先走了，隼人，我会和部里同学商量一下的。”
　　
　　“你不想我去，是吧？”隼人转头对卡尔说。
　　
　　“我只是站在学生会长的立场上，说出建议而已。”卡尔拉隼人坐在学生会的沙发上。
　　
　　“……”隼人没说话，倒是坐了下来。
　　
　　夕阳打进了房间，整个房间昏暗而温暖，让人昏昏欲睡，而下面卡尔所作的事情让这一切变得更加的暧昧。
　　
　　“隼人。”卡尔忽然觉得什么赌局啊，都是没有意义的。
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“我们在一起吧。”唯一的意义就是这个人永远像这样坐在身边吧。
　　
　　“你……疯了……吧？”卡尔说的极缓，而隼人也是怔了一阵，才缓过神来。他没想到，卡尔会在这种时候捅破那层纸。
　　
　　“卡尔，这是……”隼人的话还没来得及说出口，卡尔的唇就欺了上来，将下面的拒绝堵在了隼人的嘴里。突如其来的吻，让隼人有些慌张，这一次和以往不一样，以往他总是蜻蜓点水一样的碰触。而现在，隼人可以明显的感觉到这里面参杂着欲望，久久的不离开自己的唇，一次又一次想要索求更多。想要推开他，可是不知道为什么，这个人身上忽然有了种不可拒绝的气势，就像是沉睡已久的狮子终于睁开了双眼。没有办法，只能想尽办法错开头。
　　
　　“放开……”可是，却起不到一丝作用，他置若罔闻的缠吻着，右手也伸进了隼人的衬衣里。
　　
　　“卡……尔，住手……”如果说，越前隼人现在还可以冷静而淡然的话，那么他就不是人了，至少不是正常人。在自己的理智尚存的情况下，隼人坚持说完，“不住……手，别怪我……”
　　
　　卡尔也不是混蛋，再怎么置若罔闻，隼人的话他还是听进耳的，于是，狠狠地刹了车，但是也紧紧地抱住了隼人。
　　
　　越前隼人也许永远都不会了解，卡尔?霍金斯的内心里是多么的害怕失去他。
　　
　　的确，卡尔不希望越前隼人去参加全国大赛，在比赛场上的他，太耀眼了，甚至可以看到他背后的那双越来越宽大的翅膀。卡尔一直都觉得越前隼人是很难被抓住的，而隼人站在比赛场的场景，就像是梦魇，让他觉得越前隼人的确是个抓不住的人。
　　
　　所以，要留下来，用一切手段都要把他留下来。
　　
　　
                  二十四
　　这一次越前隼人真的火大了，朝卡尔?霍金斯的胃部就是狠狠地一拳。在卡尔松手的那一刻，甩开他的纠缠，大步走出了房间。
　　
　　卡尔挫败的倒在沙发上，目光还停留在早已没有了越前隼人身影的门口。随后，缓缓的弯下腰以缓解胃部的疼痛感，将脸埋进双手。
　　
　　他太了解越前隼人了，疼痛感提醒着他，越前隼人是多么的气愤。那是只心不在焉的豹子，最痛恨被别人左右。
　　
　　因为太在乎，所以会害怕。
　　
　　“喂，冷静了么？冷静了，就回家了，我饿了。”一脸是水的越前隼人，站在卡尔身前俯视着他，面无表情。
　　
　　卡尔猛地抬起头，惊讶的看着隼人，他没想到隼人会回来，还可以跟他讲话，只是不太好听而已。
　　
　　轿车里，越前隼人一直望向窗外，似乎不是在看任何东西，但是很明显他并不像理会自己身边的这个人。
　　
　　“隼人……”卡尔开口，却被隼人抢先一步。
　　
　　“最好闭嘴。”其实越前隼人也被突如其来的变化冲乱了脑子，他并没有意识到自己也在做着过分的事情，这对卡尔也是种伤害。
　　
　　爱一个人没有错，卡尔?霍金斯没有做错什么。怨只怨他比这场游戏中的另一个人更在乎。
　　
　　越前隼人在想什么呢？他在想那些人，想起了眠兔，如果她看到自己和她的哥哥在一起了，是否感到圆满了，这是否是对她最好的告慰。他知道，卡尔并不是一个坏的选择，他明白，他什么都明白的。只是很不甘心啊，还记得曾经眠兔问过的一个老套的问题。
　　
　　选择你爱的人，还是选择爱你的人。
　　
　　会选择爱自己的人。
　　
　　也许是内心里依旧是个脆弱的人，想找个依靠，让自己安心。而一直相信爱自己的人是不会伤害自己，懦弱的怕被伤害，又或者说，内心里爱的只是自己而已。
　　
　　可是，当面对爱情的时候，当面对幸福的时候，自己又却步了，不够勇敢。
　　
　　谁来告诉他，要怎么做？
　　
　　真希有些奇怪的看着一前一后各怀心事走进来的两个人。一般都走在后面的隼人这一次走在了前面，看上去不怎么想理会后面的卡尔。走进来的时候，对自己微微一笑，吵着要吃饭。
　　
　　而后面那个，一脸的阴郁与隐忍，简单的交代一句自己有事要做，不吃晚饭了，就走上楼去了。
　　
　　转过头再看越前隼人，就好像没听到一样，对这餐厅的一桌子菜肴流口水。
　　
　　“隼人，你们怎么了么？”真希看看樱井，想肯定自己没有多事。
　　
　　“没什么，吃饭吧大家。”隼人已经自顾自的坐下了。
　　
　　“卡尔真的没事么？还是叫他出来吃饭吧，他每晚还要熬那么晚，我怕他撑不住。”真希皱眉，卡尔那个人就算是夜里饿了，也不会去叫醒管家妈妈的。
　　
　　“吃饭吧，不用管了。”越前隼人觉得很疲惫，就像是心理的第一反应，每当听到卡尔的名字，心中就会不住的纠结，可是旁人却不知道。
　　
　　真希和樱井可以沉默不再发表意见，可这不意味着另一个会忍受隼人的不在乎。
　　
　　就在隼人拿起自己的筷子下筷的同时，就像是一股旋风扫过，隼人面前的食物和餐具一起被推落在地。而始作俑者正拽着隼人的领子，怒吼：“越前隼人！你以为你是谁啊！你就是个大浑蛋！她、他、他们都那么在乎你，而你呢？你把他们都当狗屁，你只在乎你自己！我雷恩瞎了眼睛才会把你当作朋友！我告诉你，从现在开始，我和你势不两立。说什么也没用！”
　　
　　“放开。”越前隼人眯了眼睛，却没有其他表情，似乎刚刚的一切都与他无关，就好像被骂的不是他。
　　
　　樱井走过来掰开雷恩的手，拍了拍他的肩膀：“雷恩，你需要冷静。”
　　
　　雷恩却不屑的甩开樱井的手：“樱井润，我真的不明白，到这个时候了，你们还在在乎他什么？他身上有什么值得你们这么对待他的？你们都是傻的么？”
　　
　　樱井和真希纲要开口却传来了隼人淡淡的声音：“我的确不值得你们在乎。请你们不要再在乎我了，好么？”
　　
　　真希捂住了嘴巴，泪水在眼眶中打转，她呢喃：“你们都怎么了……”
　　
　　“你们两个都给我回房间去！闹来闹去的，有意义么？”樱井将真希抱在怀里，轻轻的拍抚。
　　
　　他明白，曾经的他们就像是走钢丝的人手里的那根棍子，只是它现在失去了一部分，就算再怎么补救也再也保持不了当初的平衡了。
　　
　　越前隼人不相信爱情。
　　
　　他觉得是爱情出卖了若菜。是爱情让若菜万劫不复。
　　
　　在日本的日子里，他一直在寻找若菜留恋父亲的原因，直到成为学生会的一员，直到要准备学院祭，翻开那些历史。
　　
　　他甚至不相信自己的眼睛。冰帝学园的学院祭都有个固定的节目，也是学校里最普遍的活动――竞选最佳情侣。
　　
　　若菜和父亲在校三年，蝉联三年。
　　
　　他真得很疑惑，学生时代越前一郎是个怎样的人，让他花前月下又是怎样一幅场景。
　　
　　爱情究竟是个什么东西。
　　
　　那天，越前隼人没有吃晚饭，即使他想不吃，自己那个低血糖的毛病却不答应。自己去厨房里煮面，在下面的时候迟疑了一下，还是叹了口气，认命的多放了一人份。
　　
　　推开书房的房门，越前隼人将面碗放下，看着也抬着头望着自己的卡尔：“吃了吧。”
　　
　　“你煮的？”卡尔将文件推到一边，兴奋的端起饭碗。
　　
　　“嗯，我煮的。碗你自己洗。”越前隼人讨厌刷碗。
　　
　　“呵……没问题。”卡尔一笑，低头猛吃。
　　
　　隼人在书房里闲逛，低头看了看桌上的文件，卡尔也不避讳，随他去看。
　　
　　“你吃吧，我去睡了。”隼人无聊的打了哈欠，转身要走。
　　
　　“隼人……今天的事情我不会道歉。”身后传来卡尔闷闷的声音。
　　
　　隼人一怔，什么也没说。
　　
　　那夜，越前隼人想，若菜，我要如何选择。
　　
　　留下来，还是继续前进。
　　
　　迹部景吾病了。
　　
　　福山润拦住正要踏进回家的车的越前隼人，如是说。
　　
　　越前隼人直起腰身，看了看已经坐在车子里的卡尔，这人有些不耐的看着自己。
　　
　　“那又怎样？”越前隼人看着天边的云彩，轻声问道，双手插在裤袋里，踢着路上的石子。
　　
　　“怎样？去看看他吧。”起初对这小子的态度很不满，什么叫那又怎样？可是，想起这些天迹部景吾跟自己说过的往事，底气又有些不足，是啊，迹部景吾你让我怎么帮你争取阿。
　　
　　“我不想去。”迹部景吾的事情，他真的没资格管。
　　
　　“隼人，就当学长我拜托你，去看看他吧，他正在发烧……”
　　
　　越前隼人其实是个耳根子非常软的人。
　　
　　“抱歉，卡尔，你先回去吧，我去看看，很快回家。”不等卡尔回答就关上了车门，转头对福山说：“学长，我们走吧。”
　　
　　很想知道迹部景吾中了哪门子邪了，把自己给折腾成现在这副模样……
　　
　　灰色的发看上去有算时间没有搭理，胡乱的撇向一个方向。常常闪烁着王者之气的眼睛，此刻也显得混沌迷蒙了。靠窗坐着，倚着窗子，注视着在越前隼人看来鲜艳的让人很愉悦的红日，只是不知道这夕阳此时在迹部景吾眼里又是怎样的一番景色了。
　　
　　不过，这个独坐窗边形象真的不符合迹部景吾的美学啊，而且他顶多就是情绪上抑郁了一点，哪里像个发烧的病人？
　　
　　越前隼人看向身旁的福山，疑惑。
　　
　　“你一个病人不在床上好好躺着捂捂汗，爬出来吹什么风啊！”此时的福山已经没有心情再和越前隼人打哈哈了，一脸担忧的走向迹部景吾。
　　
　　越前隼人看着迹部景吾转过头来，看到了脸上写满不忍的福山，也看到了一直站在门口一动未动的自己。
　　
　　灰蒙蒙。
　　
　　越前隼人觉得迹部景吾的眼睛灰蒙蒙，忽然觉得有些适应不过来。迹部景吾不是应该是无坚不摧的么？
　　
　　默默的走过去，右手贴上他的额头，烫。他的确在发烧。隼人歪了歪头，皱眉。
　　
　　而迹部景吾的脸上与眼睛里看不出一丝表示，只是一直注视着越前隼人。
　　
　　“跟我来。”隼人伸出手，等待着迹部景吾回应，就像多年前，似乎又看到了那个蜷缩在滑梯下的孤单的小小少年。
　　
　　迹部景吾握住了隼人的手，若有所思。福山在一旁叹息，也许只有越前隼人不会去想也不会知道迹部景吾现在再想些什么。
　　
　　而隼人现在想的也不过是让这个生病的家伙赶快回到床上，其他的事情以后再说。
　　
　　“景吾，我体育部还有工作，校园祭和运动会作协企划。隼人，这家伙就先暂时交给你了。”看着没有反抗回到床上的迹部，福山离开了房间，总要留下些时间给这两个人的。
　　
　　当越前隼人转身像要去一旁坐椅下，却被迹部拽住袖口那一刻起，迹部景吾人生中的最不华丽的一天就此拉开了帷幕。
　　
　　之所以说不华丽，因为太恶俗，太恶俗了。
　　
　　“别走。”听听这像是迹部景吾说的话么。
　　
　　隼人一愣，心想生病的人就是会略显得脆弱一些，点了点头：“嗯，等你睡着了我再走。”
　　
　　“……你，还是要去找卡尔?霍金斯吧？”迹部蒙着被子，声音听上去闷闷的。如果说他现在后悔了，可以么？可以么？
　　
　　隼人轻笑：“……你在说什么啊？我只是回家去。”
　　
　　“可那也是有卡尔的家不是么？”迹部直视着天花板，就像是在自言自语，“回家阿，那已经算是回家了啊。”
　　
　　回家。是啊，回家。
　　
　　下意识的说自己只是回家。可自己一直都在寻找出路，寻找回家的路，在这里哪里才算是家。以前以为有若菜的地方就是家，那么现在家又在何方。
　　
　　回家去，是多么沉重而又神圣的字眼。到家的时候我们可以不用再那么勇敢，那么疲倦，不用伪装自己。
　　
　　总要回家去的，总要回去的。
　　
　　也许是房间的光线和最近的那些事情，越前隼人开始越来越容易走神，在别人看来越来越沉默。迹部的话又让他想到了更远的地方。
　　
　　“你怎么不说话？”迹部景吾看向隼人，身上没有咄咄逼人的气势。
　　
　　“呵……没什么，只是想到一些事情，你快睡吧。”隼人笑了笑。
　　
　　迹部景吾感觉到自己忽然变得非常暴躁，却控制不自己的情绪：“你就那么不想跟我在一起么？就那么想回到卡尔?霍金斯身边去么？”
　　
　　“你到底怎么了？这关卡尔什么事儿，你今天这是怎么了？”隼人皱眉，觉得莫名其妙。
　　
　　迹部景吾怎么回答？他总不能说那天有些事情又折回到学生会去了，然后看到他和卡尔?霍金斯在沙发上缠吻。他也觉得自己非常的不正常，明明应该是不关他的事情的，可为什么自己会觉得自己的心在那一瞬紧紧地收缩了呢？之后，每当想起和越前隼人有关的事情，自己就会想起自己看到的那一幕，就会变得暴躁，就会觉得非常非常的不甘心。
　　
　　记得隼人跟他说过，他太骄傲。是的，自己太骄傲了，当自己知道往事里的那些真相后，依旧不紧不慢，不请不楚，骄傲的以为越前隼人会一直站在那里等着他，是那个一直注视着迹部景吾的少年。
　　
　　当全国大赛失利后，他没有沮丧过，认为他依旧是王者迹部。于是，继续训练。当时去会长的位置的时候，他没有挫败，可是，当真的看到越前隼人这个人在别人怀中的时候，他才意识到原来自己是那么那么的失败。
　　
　　就在刚刚，越前隼人再一次向他伸出了手，还是那句“跟我来。”，自己就像恍然间回到了过去，这一次真的看清了记忆里那个向自己伸出右手的男孩，那暖暖的笑容，紫色的眼眸。
　　
　　那一刻，在心里问自己，迹部景吾，你后悔么？你为什么不抓住他的手呢？
　　
　　“没什么，你就当我烧糊涂了吧。”迹部闭上眼睛，希望自己真的可以快快入睡。
　　
　　“呵……”越前隼人觉得此时的迹部景吾就像是个任性的小孩子，还是生病的时候比较可爱啊，“不过，你怎么就发烧了？”
　　
　　因为淋雨。
　　
　　因为想见你。
　　
　　因为卡尔?霍金斯。
　　
　　这些都是迹部景吾的回答，只是没说出口。最后化成了一句掺杂着不耐烦的：“病了就病了呗，不要再说话了，本大爷要睡觉了。”
　　
　　他知道，一定是卡尔没有告诉隼人，他打过电话给他，他在网球场等他。
　　
　　自己就那么等啊等，结果老天爷跟他过意不去。只是，越前隼人，你知道么？其实我也是等过你的。
　　
　　隼人耸耸肩膀，没再言语。
　　
　　迹部景吾并不知道，此时，他还没有失去越前隼人。只可惜，多年后，后悔的人依旧是他，后悔在今天自己没有讲实话。也许也会留下他的吧。也许。
　　
　　我的人生中，为什么要碰见这么两个难伺候的少爷。
　　
　　这是越前隼人此时的心理活动。
　　
　　刚刚解决了因为生病而发小孩脾气的迹部少爷，现在回到家又看到了不知道在发谁的、什么脾气。
　　
　　“卡尔？卡尔？卡尔？”隼人歪着头唤自从自己进门就当自己是空气，现在正往楼上走的卡尔。
　　可惜，少爷人家不理人啊。
　　
　　“他怎么了？”隼人问一旁有些尴尬的真希。
　　
　　“亲爱的少爷，能让他生气的就只能是你了吧？”真希不答反问，这两个人的问题她也不想管了。
　　
　　越前隼人根本就不知道自己哪里做错了，也想不起来，他觉得既然没有做错就没必要道歉，所以，吃过晚饭，就去洗澡换衣服，窝在床上看书，只开了床头为他读书专门预备的立灯。
　　
　　屋内的空调开的是刚刚好的温度，隼人一手拿书，一手抱着薄被，慵懒而舒适。
　　
　　卡尔?霍金斯走进来的时候，隼人就快要抱着被子睡着了。迷糊睁眼的时候，就看到了卡尔的大脸。
　　
　　“怎么不敲门？”隼人问，他记得自己明明将门锁上了。
　　
　　卡尔一笑，他知道隼人想问的其实是你怎么进来的。
　　
　　“一道门根本就挡不住我。”话是在隼人耳边说的，说话间，将隼人手中的书在柜子上放好，伸臂关上了立灯，双臂又环上了隼人的腰，“睡觉。”
　　
　　卡尔有些无奈，明明困得要死，却非要看什么书。
　　
　　“你刚才不是在生气么？”隼人乖乖躺好闭了眼，反正跟身边这个人讲不清。
　　
　　“嗯……”隼人可以感觉到卡尔将下巴放在了自己的肩膀处，还在使劲的向下压，有些疼。
　　
　　“你今天看到迹部景吾了？就那么把我扔在车里。”
　　
　　“……”其实隼人不想回话，但是腰间的力量不让他忽视，“你松一点，我疼。”
　　
　　越前隼人根本就没意识到自己说了多么暧昧的话。
　　
　　卡尔反而笑了：“你是真傻还是装傻？”
　　
　　“什么意思？”隼人问，“你能不能以后回你自己的房间去睡？”
　　
　　“不行。”回答的倒是干脆，但是隼人忧郁了，这个人怎么不讲道理呢？
　　
　　“……”卡尔?霍金斯你可以去死了。
　　
　　“卡尔你是不是不想要你的舌头了？”没安静几秒钟，黑暗里就传来了越前隼人冷冷的声音。
　　卡尔?霍金斯那个家伙刚刚舔了他的耳朵，而且还得寸进尺一点点向下……
　　
　　“呵呵。隼人，你真的是让我太喜欢了啊。”
　　
　　“霍金斯，你发什么神经啊！”心里有种异样的感觉，令他觉得慌张，觉得自己快要应付不来了。心中明明有些抵触，可是却看到那破碎的一角，沦陷，就快要沦陷掉了。
　　
　　
　　
                  二十五
　　六角的老爷爷你真的太狡猾了。
　　
　　越前隼人看着长胡子爷爷用自己的硬币点了饮料。还没等他说话，老爷爷手一颤点下某个按钮，随着“咣啷咣啷”的声响，老爷爷低头看了一眼，有些惋惜的说：“啊，点错了啊。”
　　
　　不是您的钱也不能这样的啊。
　　
　　不过，六角的各位，你们是不是热血剧看多了啊？为什么动不动就有街头小子欺负你们家老爷爷的遐想啊？
　　
　　越前隼人看着呼啦啦围上来的一群少年，很无奈，很无奈。
　　
　　“借过。”正在考虑要怎么开口，身边响了熟悉的声音，越前龙马穿着便装，背着球拍包，不知道打哪冒出来，径直的走近自动贩卖机，仿佛周围的一切都不存在。
　　
　　喂、喂，不要装得这么无情好不好？我好歹是你堂弟啊……
　　
　　不过，这是世界也太小了吧？
　　
　　越前隼人还没有腹诽完，另一部分就不得不夭折在他肚子里了。
　　
　　因为在龙马刚要点击芬达的同时，老爷爷就下了手。这一回，改越前龙马无语的直视老爷爷了。
　　
　　老爷爷，您还真是身手矫健啊，矫健啊。
　　
　　好吧，越前隼人昨天晚上睡得很好，他现在心情很好，他心情很好的在幸灾乐祸。
　　
　　“越前，出了什么事？”循着声音，隼人看到了青学的其他人，询问的是大石。
　　
　　手冢走后，就是他挺起部长的大梁，嗯，手冢没在啊……
　　
　　老爷爷、越前隼人和越前龙马被两拨人围在了中央，隼人环顾一周，心想，刚刚好能来场群殴嘛……
　　
　　越前隼人同学，请马上停止，这不是你的风格。
　　
　　于是，越前隼人开口了：“我想这是个误会……”可是还没说完就被人抢了词：“啊，老爷爷，你又这个样子了，真对不起、对不起。”
　　
　　原来是惯犯啊。
　　
　　“我们是六角中学网球部的。”“啊，原来你们是青学的啊。”“听说你们的一年级很强，在哪里？在哪里？我们来打一场吧。”
　　
　　听着一系列被越前隼人认定为废话的话，觉得很无趣，打了哈欠，偷偷的将龙马拽到自己这一边。
　　
　　“干嘛？”龙马问。
　　
　　隼人伸手，张开手掌：“呐，给钱。”
　　
　　龙马毫不客气的瞪了一眼堂弟：“没钱。”
　　
　　“我渴。”隼人拽着龙马的衣服下摆，可怜兮兮的望着堂哥。他没有办法啊，没有零钱啦，当然，就算有也是没有的。
　　
　　越前龙马貌似轻叹了口气，认命的掏出硬币递给隼人。
　　
　　隼人也不客气，接了下来，嘿嘿一笑，点了龙马最常喝的芬达。咕咚咕咚喝了一大口，就扔给龙马了：“呐，我可不习惯吃独食。”
　　
　　“喂！”越前龙马费了很大劲才稳稳的接住罐子，没让洒出来的汽水溅到自己身上。
　　
　　对面的隼人撇撇嘴巴，坏心眼的表示遗憾，面朝着龙马挥手：“走了。向婶婶问好。”背对着马路，却没有等到龙马以往不耐的反应，反而极少表情的他，脸上先是惊慌又是焦躁，觉察到不对转过头的时候，看到的是已经近在眼前的车头了。
　　
　　知道什么叫乐极生悲么，望着自己的石膏腿再看看自己的病床周围呼啦啦的一票人，越前隼人很忧郁。越前龙马更忧郁。
　　
　　这家伙被车撞出去的镜头似乎还在眼前，自己跑过去的时候，看到他还睁着眼睛，竟然输了一口气。龙马的右手覆盖自己的左臂肘，那是隼人看到自己后马上攥住的地方。
　　
　　明明嘴上还在逞强，一个劲的扯出笑容说什么自己没事就是腿疼，可是攥住自己的手却泄漏了秘密，他在颤抖。本想攥住自己衣服的他也因为慌乱抓住了自己的肉而不知。手臂上的疼痛感提醒着他这小子究竟有多怕。
　　
　　龙马挽起袖子，扯了一下嘴角，青紫一片。下手真恨。
　　
　　“浑蛋。”第一次越前龙马表现出了自己的情绪，在众人离开之后，面无表情的对着堂弟吐出两个字。
　　
　　隼人一怔，转头对着正在给自己削苹果的婶婶撒娇：“婶婶，我都这样了，他还骂我。”
　　
　　此时，越前龙马连揍他的心都有。
　　
　　“龙马！”婶婶扯着龙马的衣服让他坐好，“平时怎么不见你话多。”
　　
　　婶婶，他刚才话也不多，就两个字。这不是重点吧？
　　
　　越前龙马其实也说不清楚自己在气什么，他只是知道这个家伙从小就不喜欢汽车，明明对汽车有种畏惧感，走在路上却一点都不上心，如果车子的体积再大一点，如果司机没有及时地刹车，那么……
　　
　　想着，龙马一把抢过伦子递给隼人的苹果，咔嚓咔嚓的啃了起来。
　　
　　伦子瞪了自己儿子一眼：“死小子！”
　　
　　越前隼人继续躺在床上装虚弱：“婶婶……婶婶……”
　　
　　越前隼人真后悔让卡尔?霍金斯知道自己出车祸这件事。
　　
　　“你不要吓我好不好？”这是卡尔走进来后的第一句话。
　　
　　“我还没死呢好不好？”这是越前隼人的第一句话。
　　
　　听到这话的时候，一直在医院里，甚至决定陪床的越前龙马，彻底绝望了，决定还是回家睡觉好了，这小子是没救了。
　　
　　于是，他真的就交待了一句“交给你了。”就很潇洒的和卡尔擦肩而过，走出了病房。
　　
　　喂、喂，我是你堂弟啊。
　　
　　不知道都到这个时候了越前隼人还在腹诽个什么劲儿。
　　
　　哦，对、对。我们来说卡尔。
　　
　　闻言，卡尔皱眉，一言不发的坐在了床边的椅子上。越前隼人住的是独间，就算他没钱，现在他旁边坐着的这位可有的是钱。呃……这不是重点。
　　
　　时间已经临近傍晚，夕阳透过百叶窗打进病房，打在隼人的白床单和薄被上，也打在卡尔的身上。不知道为什么当看着被染成橘红色的卡尔的时候，隼人竟然想起了烤红薯，当然他也自动忽略掉了卡尔身上那“蒸蒸日上”的火气。
　　
　　“腿骨折了，你还觉得不过瘾吧？”卡尔环胸，靠在椅子上，淡淡地问。
　　
　　越前隼人很想翻白眼，这人都怎么了，被车撞又不是他自己愿意的。不过话说回来，就在车子撞到他的那一刻，他的确是想了一下，不会又要穿越了吧，也在那一刻想起了许多人。不过，他才不会承认他真的有那么一点点不愿意离开这里了。
　　
　　“还行。”鬼使神差，话就从隼人嘴里溜出去了，侧脸看了一眼卡尔，不出意外，这人儿正紧抿着嘴唇作沉思状呢。
　　
　　之后，越前隼人不再言语，望着窗外，给了卡尔?霍金斯充分的发言时间，只可惜这人也不怎么配合，坐在椅子上，一直低头看自己的手掌。
　　
　　其实两个人都想到了一个事实，这个事实终于在福山拓走进病房后，提到了台面上。
　　
　　福山拓打一进来就一直瞅着隼人那条打着石膏的腿。越前隼人知道这个时候骨折真的很没新意，开口：“它真的、千真万确的折了。”
　　
　　“现在感觉怎么样？”福山看上去心事重重，一点也不像他的风格，可是最后还不忘补一句，“景吾他去巴黎了。”
　　
　　隼人挑眉，跟他有什么关系？
　　
　　“总体感觉还好吧。”隼人伸手弹了一下石膏。
　　
　　福山想了想，咳了一声：“咳……隼人，可能这个消息现在告诉你不太合适，但是，我想还是说了吧，社团的成员们只同意你以替补的身份参加，而且就算是替补也只能参加团体比赛。但是……你现在……”
　　
　　听到这儿，隼人已经轻笑出声了：“做替补对我完全没有意义，不参加个人赛还真是有够人情的。”隼人的笑痕更深了，“这种东西我不太需要。前辈，其实这没有什么合适不合适，现在看来对我反而是个好消息，如果你说其他前辈真的同意为了我再来一次选拔赛，我现在又搞成这副样子，那么过意不去的就是我了。”
　　
　　“隼人……”卡尔和福山都不怎么喜欢隼人现在这个样子，笑得疏离而遥远，像是存在这世上的独立个体。
　　
　　“呐、呐，不要一个个都愁眉苦脸的，没有办法的事情嘛，再说我的时间还有很多。和前辈你们不一样。”隼人不在意的摆手。下意识的望向窗外，忽然想起一个人，可惜，他不在。
　　
　　其实在医院的生活特别的平静，越前隼人常常会在夜里望着墨蓝色天空中若隐若现的云，屈指可数的星星发呆。
　　
　　快要睡着，却被电话铃声吵醒。
　　
　　“喂？”这个时候谁会来电话呢？
　　
　　“哥哥？是你么，哥哥？”那头是个稚嫩的声音，小女孩的声音听上去很小心，大概是偷偷的打电话。
　　
　　“嗯~是我，小音，哥哥我在睡觉啊。”隼人勾起了嘴角，被她吵醒是无所谓的啊。
　　
　　“呃……我忘记了时差……”小女孩有些怯怯的说，“那……哥哥你要不要继续睡？”
　　
　　隼人呵呵的笑了，这个妹妹就是这么的不禁逗，太善解人意了，在她挂电话前，马上接话：“嗯~接我们小音的电话我就不睡了，怎么了么？”
　　
　　这个小丫头是轻易不会跟他联系的，一是老头子不允许，二是她不想给自己添麻烦。
　　
　　“嗯……哥哥你回来好不好？”犹豫了一阵，小女孩终于把自己的请求说出口，“哥哥你不在，小音好苦，弗雷德又欺负我了，拽着我的辫子不撒手，还说‘你哥哥不在了，看你能怎样！’，哥哥，你回来帮我报仇，好不好？”
　　
　　隼人看了一眼天花板，心想着自己美国的邻居那个叫弗雷德的6岁小男孩平时跟妹妹的小打小闹，感叹小男孩不会用其他招数吸引妹妹的注意么。
　　
　　还没开口回话，对面的小女孩的嘴就像被打开的水龙头，哗哗的没完了：“哥哥，你怎么不说话？还有啊、还有我跟爸爸说，他还让我练习空手道，人家才不要，我有哥哥就够了，对吧？对吧？”
　　
　　“呵呵。”小音，我们每个人都要自己长大。越前隼人说不出口，他不能将自己苍老的思想传递给唯一的妹妹。也不想成为任何人的支柱，他不知道自己什么时候就会离开了。
　　
　　“哥哥，你又这样了，都不回答小音，你再这样小音就不理你！哥哥，你回来好不好？爷爷和奶奶也很想念你。”话中充满了希翼，糯糯的声音，让隼人倍感窝心。
　　
　　“嗯~我过阵子就回去，好不好？”隼人低声哄着妹妹。
　　
　　“嗯，说好了哦，赖皮是小老鼠！”越前隼人哈哈笑了起来，他妹妹最喜欢小狗，还记得她第一次知道“赖皮是小狗”这句话时，嘟着嘴巴为小狗打抱不平的样子。
　　
　　“嗯，好。”隼人听着对面的小女孩急急的挂了电话，或许是被老头子发现了吧。
　　
　　越前隼人望着天花板，心想或许过不了多久他就要回去了。只是，他不知道自己对妹妹的诺言，直到许多年后才被兑现。
　　
　　好了，我们来说说，他这个突然冒出来的妹妹。（？）
　　
　　越前一郎在若菜离开的第5个年头，迎娶了他现在的夫人――高木美佳子，产有一女，取名越前弭音。自打妹妹懂事后就粘着越前隼人，他并没有排斥这个比自己小10岁的妹妹。只因为她是他的亲妹妹。
　　
　　即使他更加的不理解越前一郎，更加不理解若菜。
　　
　　多少次，他曾在夜晚抬头仰望星空，希望能找到若菜，然后问问她，你现在还觉得值得么？
　　
　　若菜，你就是个傻瓜，你抱着你自以为是的爱情一个人离开了，可是，你爱的人，他却没有坚守你给的爱情。
　　
　　越前隼人也不怨恨那个姓高木的女人，即使她曾是若菜最好的朋友。越前隼人觉得他没有力气去怨恨那么多人，若菜输给了爱情，我们就要愿赌服输。
　　
　　而高木藤香也不是什么狠毒的角色，养出的女儿也自然是个懂事乖巧的孩子。越前隼人觉得有时候事从心中起，世上的那么多恩怨情仇，都因人的心而起。我们只要平静的生活就好了。
　　
　　没事找事的人，是疯子。
　　
　　可是，高木似乎觉得在感情上对不起若菜，进而觉得对不起隼人。将这份愧疚自然而然的带进了平时和隼人的相处中。小孩子总是敏感的，小音也感觉到了妈妈对哥哥的小心翼翼，虽然她还太小，还不明白这里面的道理，可是却学着妈妈的样子，明明很想亲近哥哥，却又很小心。
　　
　　越前隼人本想抱着不关他事的态度继续过日子，却在看到妹妹想要却不敢言的眼神，举手投降。
　　你没有对不起我妈妈，请你把你卑微的态度收回去。至少不要影响到小音。虽然我和我父亲是现在这副样子了，可我还要感谢你，感谢你决定陪他走下半辈子。但是，请你一定要记得，他对不起若菜，这一点在我心里是永远都不会泯灭的，不管我和他之间最后发展到怎样的地步，那都是我和我父亲之间的事情。藤香姨，请你挺直你的背脊在这个家里生活下去。
　　
　　在某个傍晚，隼人走进厨房，对正在忙碌晚饭的越前藤香如是说。
　　
　　越前隼人不知道，当时的自己表情坚毅而严肃，藤香看着这个已经长大的男孩，心中默念，若菜，你的儿子长大了，我会替你看着，看着他的羽翼日益丰满。
　　
　　我们回到骨折的隼人那里。
　　
　　“我要回叔叔家。”被允许出院的越前隼人开口对正在给他收拾行李的卡尔说。
　　
　　卡尔一点都不表示意外，反而放下手中的东西，坐了下来，一副认真的样子。
　　
　　“如果不是了解你，我真的会以为你是因为想要离开我，才把自己搞成这副样子。”
　　
　　越前隼人一凛，坐直身子看向卡尔，长发少年优雅的坐在他的身侧，可是没有微笑，更像是精明的商人，双手交握，面无表情的陈述事实，似乎并不想要得到答案。
　　
　　“啊、啊，被发现啦，不好玩、不好玩。”隼人嬉皮笑脸，摆摆手，让人抓不到重点。
　　
　　“如果你忘了，那我再说一遍好了。越前隼人，你必须和我在一起。”卡尔只是动了动手指，越前隼人忽然觉得他们彼此倒像是在谈一笔生意。
　　
　　好吧，也许是一笔生意，更容易解决。
　　
　　隼人轻笑，他很想问为什么，可是每当谈论到这样的问题时，他总会感到内心的苍凉。没有人会让自己痛苦，所以他选择不问。
　　
　　“接下来的1个月我在家里歇病假，我在叔叔家会方便一点，你们都去上学了……”
　　
　　“隼人，不要再逃避现实，我们今天就好好的谈谈吧，就我们两个。”卡尔揉了揉自己的太阳穴，表情依然严肃。
　　
　　他已经没有耐性了。
　　
　　隼人看着他，抿了抿唇。
　　
　　承认自己是胆小鬼，他没办法真正的接受卡尔，可是他又害怕失去，害怕只剩下他一个人。
　　
　　见隼人不语，卡尔当他默认，开口问道：“你现在还爱着迹部景吾？”
　　
　　“啊？不、不会了，那份感情不在了。”隼人愣了一下，慢慢的回话，声音很低，到像是自言自语。
　　
　　“我当他是朋友，只剩下朋友了吧……”越前隼人已经进入了自己的世界。
　　
　　“既然这样，我们回美国去吧。”卡尔不动声色，继续淡淡的问着。
　　
　　“嗯？不行。”隼人抬头，下意识的回答。
　　
　　卡尔不解：“为什么？”
　　
　　“为什么？我也不知道……”隼人望着窗外。
　　
　　“隼人，你在等什么？”卡尔抿唇，他不希望是自己现在脑海中的那个理由，“隼人，你是不是很在乎手冢国光这个人？”
　　
　　当他看到隼人僵住的身子，和充满惊讶的眼睛，卡尔?霍金斯知道，他猜对了。
　　
　　他猜对了，连越前隼人自己都没有注意到的事情。
　　
　　
　　
                  二十六
　　骨折，尤其是小腿骨折其实是件很麻烦的事情，至少现在越前隼人是这么觉得的。
　　
　　那天卡尔?霍金斯似乎是没有表态的，又似乎表了态，只是，越前隼人什么都没说，搬出了房子，回到了叔叔家。
　　
　　他现在很无聊，龙马去集训了，多少有点临时报佛脚的感觉。下一场对阵王者立海大，越前隼人不大喜欢提起这所学校，这只会让他想起不好的事情。
　　
　　时间已经过去半个月了，不知道学校发生了什么，每天会柱着双拐，一步一步磨即到离家不远的书店，借一些小说、漫画，然后再拐到叔叔“兼职”的寺院，叔叔躺在古钟左边，他就躺在另一边，安安静静的看书、发呆、睡觉。
　　
　　其实日子还算是平静的。
　　
　　要是龙马能带上他就更好了，不过当听说冰帝的也会出现在集训地点的时候，越前隼人就彻底的打消了这个念头。
　　
　　深夏里那灼热的阳光和空气总是让人无法忍耐的，越前隼人总是想把自己的腿从那不透气的石膏里拽出来，也没了在寺院里看书的兴致，夹着书蹭回家。
　　
　　头顶上有明晃晃的太阳，再加上腿脚不灵便，越前隼人一直低着头挨着其他人家的院墙走，尽可能地把自己扎进那小得可怜得阴影里，这让他的走路姿势更加得诡异。快到家的时候，抬头便看到有个人正倚在叔叔家院子的围墙上。
　　
　　疑惑，这个人不应该出现在这里的啊。
　　
　　“你……怎么回来了？”越前隼人有些惊讶的看着一身休闲打扮的人，还以为自己出现了幻觉。
　　
　　“嗯，我回来了。”手冢国光推了推眼镜，所问非所答的接了一句，隼人笑了，似乎明白了他的意思。
　　
　　“听大石说你出车祸了，腿怎么样？”
　　
　　冰块现身似乎周围的温度也随着变得凉爽了许多，隼人歪了歪头，打趣道：“还好，再半个月就会好个大概了。就是参加不了比赛了。对了，欢迎回来。不过，你不会是为了我回来的吧？”
　　
　　越前隼人没想到听了自己的话，手冢的眼神深了深，隼人心里咯噔一下，可手冢却不置可否，只是说：“你没事才是最重要的。他们东京区最后一场，我回来看看。”
　　
　　隼人淡淡的笑了笑：“嗯，那很好啊，有你在，他们也不会那么的紧张了。”说话间，开了家门，把手冢让进去，他从自己身边走过的时候，可以闻到淡淡的柠檬香，那应该是洗衣粉的味道，隼人笑意加深了。
　　
　　眼前的少年还没有真正蜕变成熟，望着他的背脊，呐，这个人就是青学的支柱。没有人可以替代。
　　
　　“他们知道你回来了么？”越前隼人坐进沙发，赖皮说自己是残障人士，让手冢自己去倒水，顺便也帮他到一杯，他渴了。
　　
　　“我没告诉他们，也没打算。”
　　
　　手冢扯了一下嘴角，隼人觉得这代表他是笑了，手冢没说什么，根据隼人的指示，找到了水，倒给了隼人。
　　
　　“你不喝啊？”隼人接过杯子，“为什么不告诉他们？”
　　
　　“我不渴。”手冢在隼人旁边坐下，“如果我在的话，对他们也是种压力。”
　　
　　“我不这么认为。”隼人喝了半杯，又把被子递还给手冢，“他们这么努力除了为了他们自己的信念，还为了你，你应该知道，他们希望和你一起去全国大赛。”
　　
　　其实，越前隼人很搞不明白，为什么他们两个一见面就要谈论青学网球部，怎么就不能换个话题。
　　
　　“没有我，他们也走到了今天。我只是想告诉他们，其实他们比他们自己想象中的要强大很多。我希望他们能明白，我不在，他们也是可以的。这一次我只是想在角落里看着他们。”手冢若有所思，说到最后似乎也渴了，顺手喝掉了隼人剩下的那半杯水。
　　
　　闻眼，隼人挑眉，这个人真的想明白了？不再把所有的担子都往身上拦了。
　　
　　“嗯，你也应该相信我堂哥，学长，他会是个非常好的支柱的。”说话的时候，隼人注视着那个已经空了的被子，笑得很好看。
　　
　　时间就像是天空中的云彩，在我们不经意间，悄悄的飘走了。转眼间已经到了青学和立海的决赛日。
　　
　　隼人早早的就拄着双拐到了现场，坐在看台上环顾四周，感叹着真的是场重量级的比赛，连到场的观众都很上级别：本地区的冰帝、六角，不知道哪个地区的看服装上写着天宝寺什么的，就连一直都不上心的叔叔的跑来凑热闹，另人匪夷所思的是他为什么要冒充卖零食的？
　　
　　隼人收回目光，看了看腕表还有半个小时才会开始比赛，手冢不会来，他说比赛开始了才会到，就算到了也会在他们看不见的地方。除了隼人没有人知道，手冢国光已经归来。
　　
　　隼人歪头想，这些人都在纠结些什么。
　　
　　对阵表已经出来了，龙马第一单打，对手是皇帝真田弦一郎。看到这个名字的时候，隼人下意识的皱了眉，龙马也抬头看了一眼隼人，发现他正望着随面立海的看台，双眉间的裂痕更深了。望过去，看到了一个女孩子也同样直直的望着他们，更准确的是望着隼人。
　　
　　“哥，请你一定要打败真田弦一郎。”越前隼人一脸肃穆，他很少唤龙马哥哥，反常的龙马都挑眉。
　　
　　龙马知道隼人那点小心思，是要他赢给在天上的那个丫头看吧，于是给了堂弟一个笑脸：“没有人可以在网球上战胜我。”
　　
　　兄弟俩人相视一笑。
　　
　　过程很惨烈。
　　
　　越前隼人中途去买水，他不想承认自己是不忍心继续看。
　　
　　“小鬼，你怎么搞得？”很意外，亚久津竟然靠在自动售货机旁边喝啤酒。
　　
　　“运气不好，出了车祸。”隼人走过去随便点了矿泉水，其实他不渴，喝什么都无所谓，他倒是觉得穿着制服大方的喝啤酒的亚久津很是嚣张，“你也来看比赛？”
　　
　　亚久津切了一声，自顾自的喝着。
　　
　　“亚久津，看来我们真的没办法交手了。”隼人看向依旧不想发表意见的亚久津，傻笑两声，“哈哈，其实我还挺想去参加比赛的。”
　　
　　亚久津皱眉，他就是不喜欢看这个小鬼这么笑，掺杂着苦涩和无奈。
　　
　　“你不是还有明年么？”亚久津其实真得不怎么会安慰人的。
　　
　　隼人温温地笑：“我知道，我明白。谢谢你，亚久津。”
　　
　　亚久津瞪了隼人一眼：“嗦。”
　　
　　隼人呵呵傻笑。
　　
　　亚久津是个好人。越前隼人一直这么认为。
　　
　　他一直觉得其实有的地方他和亚久津很像，所以他们之间没有过多的牵连，却可以互相理解。亚久津是个不懂温柔的人，却又是个有着温柔的心的人。
　　
　　不会安慰人，却能让你知道，他是支持你的。
　　
　　他是个朋友，非常重要的朋友。
　　
　　原来，只有自己才是意外。
　　
　　没有人可以战胜主角。在青学面前所有人都是炮灰。
　　
　　越前隼人看着已经抱在一起欢笑叫喊把龙马扔上天的青学众人，再看看一脸落寞的真田弦一郎。心里却是夜一般的平静。
　　
　　抬头望着天空,就算样依旧耀眼，他却依然固执的睁着双眼仰望天空。
　　
　　呐，眠兔，你一定是看着的吧？呐，眠兔，你会不会很开心？我也要有个了断，如果我选择了，你会不会怪我？
　　
　　越前隼人慢慢地走到手冢国光身边，发现一向稳重的手冢眼眶也是湿润的，只不过掩饰的很好而已。
　　
　　“现在还不打算现身？他们应该很希望能和你一起分享。”隼人站在手冢身后。
　　
　　“嗯，一会过去。”手冢看着隼人没动，他似乎感觉到隼人有话要讲。
　　
　　“嗯……学长，过去之前，可不可以听我说几句。”隼人嗑了两声，没什么表情。也许没有人知道，他接下来要讲的，让他一个晚上翻来覆去，彻夜未眠。
　　
　　手冢没说话，只是安静的等着。隼人知道他同意了：“学长，我想我喜欢你。”
　　
　　世界一瞬间变得很安静，安静的忘记了时间的流逝，越前隼人只记得云从他们头顶滑过，太阳躲进去又出来，光与影在他们之间流转。
　　
　　沉默，等来的只是手冢国光的沉默。
　　
　　越前隼人一直都觉得手冢国光的眼睛很漂亮，那里面一直都放着他的睿智、勇敢、果断和不被人察觉的温柔和温暖。
　　
　　而现在，那是一片的欲言又止。
　　
　　越前隼人笑了。
　　
　　这才是他要的结局，这才是他预想中的结局。
　　
　　曾经是期望过出现意外的，可是对面的这个尚且不能称之为男人的人，他不是卡尔?霍金斯，他没有那个人的洒脱和对世俗的不屑，卡尔?霍金斯有着绝对的权利，他可以对这个世界说不。可是手冢国光不一样，他肩膀上有着责任，就算是在这个时空，我们也要遵守现实的规则。
　　
　　“OK，学长不必纠结为难，我明白。”隼人笑着歪头，一阵风吹拂着他额前的细发，“我是不会说我在开玩笑的，只要你知道就好了。”
　　
　　只要这样，就好了。
　　
　　“隼人，我……”手冢国光为难的开口。越前隼人摇了摇头，一直温温的笑着：“有些事情，我们都明白就好了。”
　　
　　手冢什么都没说，只是皱着眉望着笑得很灿烂的隼人，半天才淡淡的说了一句：“越前隼人，你真是太自以为是了。”
　　
　　之后，就转身离开了。
　　
　　越前隼人一个人低着头站在那里，太阳又躲进了云里，本已经在恢复的小腿，隐隐作痛，或者说，越前隼人不知道自己究竟哪里痛。
　　
　　之后的一段日子大家都很忙碌，龙马跟着青学的大家一起去了趟德国，回来后就继续集训，准备真正的全国大赛，手冢回去德国后就没再回来，听说还要继续一、两周的治疗，刚好赶上全国大赛的开赛。
　　
　　越前隼人依旧赖在家里，看书、发呆，仿佛一切都没有变。他只是偶尔会说起，当全国大赛开始的时候，他的腿也灵便很多了。
　　
　　直到接到卡尔的电话，越前隼人都过着自己普通人的生活。多年后想起，也许这个电话就是他人生中那一段不平凡的开始。
　　
　　“你的腿怎么样？”
　　
　　“慢慢复原中，我定时会回医院复查。”隼人一边打电话一边勾引卡鲁宾。
　　
　　“嗯，真少见你这么乖。”卡尔低低的笑着，仿佛他们之间什么都没发生。
　　
　　“废话，这是我的腿。”隼人翻白眼，“打电话来有什么事？快说！”
　　
　　“嗯……只是想告诉你，我们要回去了。”听不出卡尔的情绪，只是淡淡的说。
　　
　　“呃……这样……”隼人觉得自己的心就像是在做过山车，忽悠了一下。
　　
　　“嗯……下周的校园祭结束后，真希他们会先走。”
　　
　　“你呢？”
　　
　　“我？你还会关心我啊。”卡尔半开玩笑的抱怨，可听在隼人耳朵里，让他很不是滋味，“我还有些事情，不能和他们一起走，稍后我再走。”
　　
　　“噢，这样啊。”
　　
　　……
　　
　　大片的沉默，沉默的隼人以为卡尔挂断了电话，直到那头的人叹息。
　　
　　“隼人，你就没有什么要说的么？”
　　
　　“说什么？”电话那一头的卡尔不知道，此时躺在地板上的隼人，蜷作一团紧紧地抱着自己。
　　
　　遇到和隼人有关系的事情，卡尔总是没脾气：“好吧，还是我来说。学园祭我们打算演一场，你是鼓手，不过我不勉强你来。如果你想跟我们一起走，那……那天你就来吧。”
　　
　　隼人还没接话，听筒里就传来了忙音。还真是决绝，越前隼人陷入了沉思。
　　
　　他只是来看看。
　　
　　从出家门起，越前隼人就一直重复这个信念。
　　
　　越前隼人走进会场的时候，卡尔的节目还没有开场，只是灯光全部熄灭，适应了一阵后依稀可以看到舞台中央的架子鼓，有工作人员在上面走来走去，作最后的调试。场下早就坐满了观众，手里是各式的荧光棒，时不时地可以听到他们的叫喊，“卡尔SAMA、樱井SAMA~~~~”、“雷恩！雷恩！”、“真希小姐！”，隼人切的一声乐了，不知道这一个月发生了什么，但是唯一能肯定的是他们都成了名人。
　　
　　随着一阵尖叫声，卡尔一袭黑衣已经站在了台上，看上去有些像制服的，在王子装扮上又加上了些许的不驯，领扣等部位金属的装饰，让台上的四个人看上去像是坠落的天使，桀骜中带着些许的颓废。
　　
　　“啊~~~卡尔SAMA你就是我的天使！！！”不知道是谁在台下喊了一嗓子，引起了一阵哄笑。
　　
　　卡尔倒是不介意，借着女孩的话往下说：“不，在这个舞台上，我想我绝对不是那个天使，我想他应该已经来了，K，你在这里对不对？”
　　
　　台下的人先是一片的哗然，大家窃窃私语，可没过多久不知是谁先起的头，全场一起齐呼K。
　　
　　越前隼人扯嘴角，卡尔?霍金斯又在逼他。
　　
　　他们的乐队叫做光，取希望的意思。每个人有扑克里的代号名字，他是K，真希是Q，樱井是J，雷恩是A,而卡尔选了鬼。
　　
　　越前隼人叹了口气，认命的朝舞台的方向走，停在舞台下，抬头看着微笑中的卡尔：“你出老千。”
　　
　　“但是，你还是来了。”卡尔伸出手，隼人用没有受伤的脚施力，站上了舞台。
　　
　　今天，越前隼人只是随便套了件冰帝的制服，可是全身白衣的他和身边的卡尔成为了鲜明的对比，在灯光下一袭白衣的他，清透的就像是沁在水中的玉石，干净而纯美。嘴角若有似无的笑，慢慢闭合又睁开的紫色眼眸让他看上去更加的妩媚。
　　
　　脱下外套，甩向一边，越前隼人径直走向架子鼓，敲了几个音，瞬间乐曲响起，演出正式开始。
　　
　　hい空ふと上げたら
　　永hにaいてる荬した
　　こんなにも冥な澜绀巧まれてきた事の
　　キセキただ感じた
　　少しずつえてゆく
　　大切なもの守りたいもの
　　信じてゆくもの
　　そしてあなたに会えた一番のキセキこそが
　　私の体でくの
　　「あなたがいるという事で私らしくいられる」と
　　护à郡に激い今溢れそうで
　　bahashishi-キセキ
　　「偶然という言~には
　　必然という意味もあるよ」と
　　あなたが教えてくれたその言~を今も
　　失くさず持ってるの
　　ただ生きてゆく事の
　　意味を追いかける答え探す
　　喜びにつながる
　　本当の喜びにつながるの
　　こんなにもちっぽけな私という存在が
　　この地に立ってる事を感じて
　　いう事に荬付いた今日の空の下
　　生きとし生けるものに生かされてると感じ
　　そしてこの瞳を]じて深い眠りにつけば
　　新しい意味を持つまた明日が来る…
　　
　　望着站在键盘前的人，越前隼人不知道自己该笑或是怎样。
　　
　　在他甩开外套的那一刻，越前隼人就明白，在选择爱自己的人还是自己爱的人这个问题上，他选择了前者。
　　
　　他觉得自己是个懦弱的人。
　　
　　一曲终了，越前隼人在阵阵“安可”声中默默的走下舞台，疲倦的解开衬衣的前几个扣子。忽然被人拽住了右手，腿脚不灵便的他根本就无力反抗，被人紧紧地压在会场侧面的柱子上。刚刚好两个人的地方，因为是角落，会场又黑暗，其他人完全注意不到靠在这里的两个人。
　　
　　“起来，卡尔。”隼人低头看了一眼自己的腿。
　　
　　“隼人……”随着低哑的嗓音，隼人觉得自己的唇上被温暖覆盖，浑身一僵，随即又放松了下来，没有动懒洋洋的靠在柱子上。
　　
　　卡尔似乎感觉到了隼人的妥协，渐渐的加深了这个吻，从最初的轻啄变成了想要索取更多。
　　
　　小心的伸出舌尖撬开了隼人的贝齿，探索着寻找同伴。中途卡尔起身睁开眼，看隼人一直闭着眼，知道这家伙已是默许，于是环住眼前的人，紧紧地扣着他的腰，低头又吻了下去，这一次隼人似乎很配合，他的舌很快找到了目标，慢慢的吸吮、缠绕，让人无法自拔。
　　
　　依依不舍的离开了那片柔软，低头看身前的人，隼人缓缓的睁开眼，眼睛里还带着些许的迷蒙与氤氲。
　　
　　卡尔笑呵呵的抵着隼人的额头，隼人皱眉，用有些沙哑的嗓音问：“现在你满意了？”
　　
　　卡尔?霍金斯只是笑。
　　
　　隼人决定最后再去看望一次若菜，然后和卡尔一起回美国去。
　　
　　真希几人已经提前离开，现在隼人正坐在卡尔驾驶的跑车里。
　　
　　“你有驾照么？”隼人问。
　　
　　“有，不过不是这个国家的。”卡尔看了眼后视镜。
　　
　　“嗯，你可不可以解释一下后面那辆车？”隼人继续问。
　　
　　“没什么，如果非要回答的话，我只能说，我们被跟踪了。”卡尔说话的时候，隼人感觉到车子明显加快了速度。
　　
　　“你什么时候招惹黑社会了？”隼人不再向后看，老老实实的坐好，“我记得我们的文案里没有黑道情仇这个标注阿。”
　　
　　卡尔决定忽略掉隼人后面的废话：“嗯……他们应该是我叔叔雇来的。”
　　
　　越前隼人理解能力还是很强的，点了点头：“为了家产要杀你，什么时候的事，怎么不告诉我一声？”隼人说话的时候，从他们身后已经超出几辆黑色轿车。
　　
　　如果真的有人想要你死，那他就真的不会给你活的机会。卡尔的车被别在了路边，隼人最后问了一句：“他们有枪么？咱俩可不防弹。”
　　
　　卡尔懂他的意思，如果赤手空拳，他们俩还是有胜算的。
　　
　　已经被团团包围，两个人很无奈的走出车子。黑衣男里面为首的，吊儿郎当的对卡尔说：“霍金斯少爷，对不住您了，比尔老爷让您死，您不得不死。”
　　
　　卡尔不屑的一笑：“你以为你杀得了我么？”
　　
　　黑衣男更加的不屑：“少爷，您错了，就算您觉得我们能力低下杀不了您，可我们杀得了他啊。”
　　
　　说话间，一把手枪就抵在隼人的头上。隼人可以清晰的感觉的枪体的冰凉感，皱了眉，他讨厌被人威胁。
　　
　　“别动他，你们只是要我的命。”被人抓到弱点的感觉很不好，但是他没有办法。
　　
　　“卡尔，你很烦。”越前隼人开口了，他最讨厌那些黑道小说里这样的情节了，婆婆妈妈。
　　
　　“可你说了，咱们不防弹。”卡尔回话，他可是为了他好。
　　
　　“可是，我更讨厌被人威胁。”说话间，隼人已经转身踢向了黑衣人拿着枪的手，黑衣人来不及反应，枪就脱了手。隼人迅速的将枪踢到了山下的海里。腿上因为吃力而隐隐的疼，不过已经顾不上了。
　　
　　嗯，忘了说，他们在上山的公路上，路的一边就是大海。
　　
　　各位看客，看到这里一共看到隼人打了多少次架呢？每次都是胜利。这一次你们依旧觉得隼人会赢的吧？
　　
　　可惜，上帝不是总是偏爱任性的孩子的。
　　
　　隼人有了动作的同时，卡尔也向一旁的人伸出了拳头，两个人配合的很好，没一会儿竟然有几个黑衣人已经趴下了。
　　
　　其实，这都得托这些小看他们的福，托他们没带几支枪的福。
　　
　　没带几支，也是带了的。眼看着赤手空拳捉不了这两个小子，终于有人想起自己手里还有枪呢。
　　将黑衣人摔出去的越前隼人，忽然觉得被什么晃了眼，循过去一看，金属色的枪杆正对着卡尔?霍金斯，想也没想就冲过去，一脚踢开了黑衣人。
　　
　　只是，他忘了，他的腿还没恢复灵便，也忘了其实黑衣人已经站在悬崖边上了。
　　
　　“隼人！！！”在卡尔的惊呼中，越前隼人才明白，原来因为惯性，自己已经冲出了道路，他在下沉，快速的下沉，耳边的风呼呼乱响，吹得他的发乱飞迷了眼睛。卡尔惊慌的样子还历历在目，从来就没见过他这么失态。
　　
　　越前隼人闭了眼睛，难道就这样死掉？还真是不甘心。
　　
　　
                  二十七
　　他们说，越前隼人死了。
　　
　　两个月，夏天来了，又走。
　　
　　转眼已经进入了秋天。这世界上许多人的日子是照旧的，他们期末考试了，他们放暑假了，他们去看网球的全国大赛总决赛了，青春学园终于制霸全国了。
　　
　　可是，被宣布青学优胜的时候，越前龙马却沉默了，看着全场欢呼的人们，看着头顶纷纷落下的彩带，看着对手自叹不如善意的微笑，听着解说员激昂的声音，听着全场“越前、越前”的呼喊，越前龙马反而觉得有些木然。
　　
　　这场比赛是怎么打赢的？
　　
　　他不知道。
　　
　　他只记得有个人曾对他说过，请你一定要打败真田弦一郎。
　　
　　不管是真田弦一郎还是归来的幸村精市，他都要赢给他看。
　　
　　可是，那个喜欢赖在他床上的人，不见了。
　　
　　他们说，他死了。
　　
　　越前龙马冷漠的看着自己周围的一切，总觉得他会站在某个角落，竖着大拇哥对自己说，Good Job。
　　
　　越前龙马转头看向被队员们簇拥在中间，正要被抬起来的手冢国光。默默的发问，此刻，你能感受到快乐么？
　　
　　暗暗的攥紧了拳头，卡尔?霍金斯，我不会原谅你。
　　
　　“少爷，回去吧，这里风大，美国的事情也需要你。”卡尔?霍金斯新上任的助手对站在悬崖边远望的卡尔讲。
　　
　　“滚。”卡尔一动未动，放纵的让秋天山里已有些凉意的风，吹散了自己的长发，眯着眼睛看海那边的落日，橘红色的太阳映在了他琥珀色的眼眸里。
　　
　　什么家产，什么事业，谁还明白，那个不见的人，甚至比他自己的生命还要重要。
　　
　　那才是他最宝贵的东西。
　　
　　两个月来，终于体会了失眠的滋味，无法入睡，不敢入睡，没有可以让他睡去的理由。
　　
　　只因为那个人还没回来。
　　
　　每每闭上双眼，就可以看到他飞速下沉的身影，从惊讶慌张到淡定的眼神。要那些自以为是的权力又有什么用？到头来，还是救不了他，保护不了他。
　　
　　卡尔双手覆在脸上，猛地双膝一弯，跪坐在地上，他无法原谅自己的无能为力。
　　
　　两个月了，两个月前的事情还历历在目。
　　
　　隼人掉下去之后，不光是卡尔?霍金斯，就连黑衣人也愣了神。就是这么会儿的功夫，卡尔的人终于赶到了。
　　
　　于是，他获救了。
　　
　　可是，一向在手下面前骄傲而又没有孩子般的软弱的卡尔，却紧紧的环抱住自己，他想抑制住自己的颤抖，脑子里是一片的空白。
　　
　　他觉得这应该不是真的。他不想承认如果这是真的，那么他自己就将对这一切无法控制，无法改变。
　　
　　体贴的下属对众人做个一个“干掉”的手势，径直的跑向卡尔，低声询问：“少爷，没事吧？”，然后上上下下检查了一遍，才呼了一口气，道：“还好您没有大碍。”
　　
　　是啊，他没事。他该死的竟然没事。
　　
　　卡尔愣愣的转头看向这个从小便在自己身边，似下属又似玩伴的男人，终于爆发：“浑蛋！你们滚到哪里去了！”
　　
　　不顾身边人的呆怔，卡尔继续交待：“都给我下去，叫更多的人来，跟我下去找人……”
　　
　　卡尔在转身准备走下去的时候，忽然打了一个踉跄，被旁边的奈特扶住，卡尔急躁的挣开他的搀扶。
　　
　　他不能停下来，他还在等着自己呢，得去找他，找他……
　　
　　“少爷，谁在下面？”希望不是他猜想的那个人。
　　
　　“隼人……隼人……”卡尔的声音近乎是呢喃。
　　
　　是啊，这个世上又能有什么人让自己的少爷如此的在乎：“少爷，你在这等着，我马上调人过来，越前少爷……他一定会找到的。”
　　
　　一定会找到的。
　　
　　可是，两个月了
　　
　　两个月里，霍金斯家的人、越前家的人甚至是政府的搜救人员，没有一批人找到一点点线索。
　　
　　许多人私下里都摇头，叹息他们是在浪费时间，山下那么凶猛的海浪，人早就不知道卷到哪里喂了鱼。
　　
　　直到那一天，越前隼人失踪的第60天，官方搜救队负责人满脸遗憾的走到霍金斯和南次郎面前，脱帽、鞠躬：“抱歉，根据政府规定，两个月内没有找到失踪者的任何踪迹，我们不得不宣布，失踪者……罹难。”
　　
　　那一刻，卡尔?霍金斯的世界，天旋地转，昏天黑地。
　　
　　卡尔?霍金斯觉得自己很可笑，他不应该来日本的。那么越前隼人现在就会活的好好的。他自己怎样是无所谓的。
　　
　　为什么来日本？因为妹妹的离开。因为自己的不甘，他本想报复的，可是到最后竟然全变了味道，他做不到的，因为对手是越前隼人。到最后竟然开始利用起死去的妹妹，利用越前隼人对眠兔的愧疚，要求他留在自己身边。
　　
　　自己是个混蛋。
　　
　　妹妹与爱人，他都不配拥有。
　　
　　他们说，他死了。
　　
　　可是，我只觉得他只是暂时不见了。
　　
　　回想这些宛如昨日发生的一切，卡尔?霍金斯的手掌里泛起了湿热，他朝着落日大喊：“隼人――！！”
　　
　　可是，回答他的只有那阵阵的海浪声。
　　
　　背后的山林里，惊起几只飞鸟，树叶沙沙的响。
　　
　　“少爷。”奈特出现在卡尔身后，忽略了卡尔此刻的脆弱，他明白，这个人，从来需要的就不是同情。
　　
　　“说。”卡尔皱眉，之前他派奈特去具体查了袭击事件的一切。
　　
　　“是杰斐逊夫人。”奈特也回答的言简意赅。
　　
　　卡尔眯眼，他一直都知道家里的人想要除掉他，除掉祖父遗嘱里他这个第一继承人。可是，并不知道是那个吃喝玩乐生活实际上并不像脸面上那么风光的叔叔还是远嫁澳洲过着贵妇人生活的姑姑。
　　
　　现在，真相大白。
　　
　　原来，拥有更多的人要比一无所有的人贪婪的多，拥有了一些，就想要更多更多。
　　
　　“奈特，一个月后的今天，我不想这个世界上还有一个叫做安杰娜?杰斐逊的女人。”卡尔背着双手，淡淡的说。
　　
　　“是。那么关于杰斐逊家族的产业……”奈特的话没说完就被卡尔打断了。
　　
　　“奈特，如果一场游戏迅速的结束，那么就没有了游戏的乐趣了，这场游戏我要慢慢的和杰斐逊玩，我要让他慢慢的体会在游戏中的滋味。”听卡尔说话的时候，奈特看到了主人眼里分明冷厉。
　　
　　安杰娜?杰斐逊，曾经的安杰娜?霍金斯，不过是一个女人。卡尔不傻，如果没有她的男人作为后盾，她怎么可能做到今天这一步。
　　
　　本已经不会笑了。可是，卡尔?霍金斯却笑了。
　　
　　隼人，从这一刻起，将有许多人恨我，我心甘情愿。
　　
　　听说，他死了。
　　
　　迹部景吾觉得这个消息，很可笑。
　　
　　怎么可能呢？
　　
　　阿拓说过的，越前隼人是个格斗天才，一个擅长于打架的家伙，怎么会那么轻易的死掉？尤其还是那个一向倔强而好强的他。
　　
　　不可能的。
　　
　　“越前隼人，你快给本大爷滚出来！”迹部景吾瘫坐在自己两楼的露台上，一旁的圆桌上放着只剩下三分之一的威士忌，伸手想再去取，却被另一只手抢了先。
　　
　　“少爷，请为自己的身体着想。”老管家不顾迹部不满的眼神，转手将酒瓶递给一旁的女仆，他极少见到这样的迹部景吾，上一次是老夫人离开的时候吧。
　　
　　迹部景吾笑，也不争辩，就默默的坐着，抬头望着像一块墨蓝色幕布一样的夜空。
　　
　　低声对山吹管家说：“城市里的天空还真是难看啊。”
　　
　　他知道，家里的人都怕他喝多了，伤身。可笑的是本想喝醉的他，却越来越清醒。
　　
　　其实他只是不明白，不明白越前隼人怎么就不会照顾好自己。
　　
　　如果不是自己还不死心，就不会知道他过个马路都可以出车祸撞断腿。
　　
　　而现在，竟然性命都丢了。
　　
　　回想起，那天去找他，杵着双拐的他，看到自己站在越前家的门口，竟然一点都不表示惊讶，只是淡淡的嘀咕了一句：“什么日子，都来报到。”
　　
　　看到自己不明白，他摸了摸鼻子，解释：“没什么。”
　　
　　其实是没有解释。
　　
　　那天，迹部景吾也许是人生中最卑微的时刻，或者应该用个别的什么词汇，但是骄傲惯了的迹部景吾就觉得那已经够卑微了。
　　
　　他说，隼人，我想我错了。你可不可以留在我身边？
　　
　　越前隼人面无表情的摇头，迹部，那些都已经过去了，在我的世界里，那一页早已翻了过去，而你、不，应该是过去的你停留在了那里面，你属于过去，而我要向前走了。
　　
　　他说，隼……
　　
　　越前隼人却先皱了眉，迹部景吾，如果你在说下去，我会瞧不起你。
　　
　　是的，迹部景吾是应该一直骄傲着的。
　　
　　迹部将手里早就空了酒杯掷向露台的围栏，“啪”的一声，玻璃杯不见了，只剩下一地狼藉。
　　
　　就像是某些人，某些事情一样。
　　
　　越前隼人，你会因为我挽留你而瞧不起我，却为了卡尔?霍金斯不要性命。
　　
　　你说我怎么可能放过卡尔?霍金斯。怎么可能……
　　
　　迹部景吾是第几个知道这件事的消息的呢？起码不是最后一个，因为最后一个是手冢国光。
　　
　　如果不是最后一场越前龙马说什么都找不到感觉，失了常态，乱摔拍子，惹得南次郎跑下看台说了一通，他绝不会知道，他不在了。
　　
　　那天，似乎所有人都不是以前的样子，玩世不恭的南次郎，冷静淡漠的越前龙马都显得焦躁而心不在焉。
　　
　　他们说，他死了。
　　
　　手冢国光掩饰的很好，依旧是一成不变的扑克脸，没有震惊没有悲伤，只是在没有人看到的地方暗了暗眼神。
　　
　　手不自觉地捂到了胸口的左侧，可以感受到里面怦怦的跳动，紧了紧手上的球拍，走上了赛场。
　　
　　『学长，我想我喜欢你。』
　　
　　脑海里是他挥之不去的笑脸，明明眼睛里闪着悲伤的光，明明已经受到伤害，却还是傻傻的笑。
　　
　　『OK，学长不必纠结为难，我明白。』
　　
　　你什么都不明白。
　　
　　我们需要时间。
　　
　　你这个自以为是的家伙，你怎么可以自以为是的离开。
　　
　　获得全国大赛冠军的那一天，本应该是他手冢国光一声中最快乐的日子。
　　
　　他曾经设想过多少次，自己站在领奖台上的感觉，飞一样的心情。
　　
　　可是，时间却给他开了一个大玩笑。
　　
　　当他站在领奖台上的时候，那个曾经站在赛场上给他坚持下去的勇气的飞扬少年，不在了。
　　
　　被队友抬起来扔上了天，向下落的时候，有些失衡的恐惧感。忽然想，隼人，那时候，你有没有害怕？
　　
　　“你们这些孩子，究竟在干些什么？”有些憔悴的南次郎叹息着对来为隼人准备葬礼的卡尔说。
　　
　　“对不起。”卡尔只能重复的回答这三个字，这一天他都是浑浑噩噩的。
　　
　　“唉，小子，我不是在责怪你。最近事情让我想，我是不是真的老了，还是你们这群孩子太特殊了。先是眠兔那个丫头，然后是隼人……”说到这儿，一向开朗、大大咧咧的南次郎竟然红了眼圈。
　　
　　要他说什么呢？
　　
　　说不怪这个小子，那不可能的，会场正中央的照片里的那个是他的外甥，犹如儿子一样的存在。
　　
　　“对不起。”卡尔无言。
　　
　　谁也没有想到，会有这么一天，越前家所有人竟然为家里的孙子办葬礼。
　　
　　整个会场并不大，只有一个教室的大小，最前方的台子上摆放着一簇簇的白色百合和玫瑰，中央是一张被放大的黑白照片，照片里的少年微微的勾着嘴角，淡淡的微笑，眼里却有着浓浓的笑意，看上去美丽而安静。
　　
　　“谁允许你们这么胡闹的！”正在众人忙碌的时候，入口处传来了一个苍老而有力的声音，“谁让你们给我的孙子办葬礼的？”说话间，手里的拐杖已经抡到了最后一排的几把椅子。
　　
　　南次郎一惊，急急的走上前去，拦住已经暴怒的越前老先生。他本不想让两个老人家知道，但事实看来是瞒不住的。
　　
　　“爸，您冷静点。隼人他……”南次郎搀扶着老人，想让他坐在，却被老人一下子挥开。
　　
　　“你要是敢继续说下去，就不要说是我越前助藏的儿子！”老人穿着黑色的日本和服，斑白的头发，脸上还有些老年斑，眼睛却很有神，此刻它们正瞪着有些疲倦的南次郎。
　　
　　“爸，我们都要接受现实。”
　　
　　“一郎那个混账东西在哪？”老人用拐杖用力的锤了一下地面，发出“铛”的一声，许多人都停下了手里的工作，望着这个充满威严的老者。
　　
　　“嗯……他在后面。”南次郎想起自己哥哥听到这个消息后的样子，心里不住的发酸，越前一郎到现在还没有缓过来，在后面房间发怔。
　　
　　“那他叫来。”老人吩咐。
　　
　　此刻的越前一郎再也不是那个风光的空手道高手，皱皱巴巴的灰色西服，没有搭理而有些蓬乱的短发，暗淡又呆愣的眼眸。像是个没有灵魂的机器人一样走到自己的父亲面前。
　　
　　“爸。”声音沙哑而无力。
　　
　　“你和南次郎听我说，停止隼人的葬礼。”老人平静的交代。
　　
　　“爸！”闻言，兄弟俩人睁大了眼睛，没想到父亲会有这样的想法。而一旁一同赶过来的妈妈，一边摇头一边擦着泪水，伦子在另一旁低声劝慰着。
　　
　　“爸，虽然我们没有找到隼人，但是我们应该给他一个葬礼。”看到哥哥的眼圈又红了，南次郎开口解释。
　　
　　“混帐！”老人再次砸地板，“你们就那么肯定隼人死了是不是？”
　　
　　“……”众人都沉默了，让越前隼人活着，除非发生奇迹，一时间所有人都看向地板，说不出的难过，不光是为了离去的少年，还有这依旧坚信自己孙子的老人。
　　
　　“龙马，你说，你弟弟会不会死？”老人叹息，转头问依旧看着自己的龙马。
　　
　　“让他死掉，还差的远。”少年的眼神笃定，直直的望着自己的祖父，表示自己对这件事情的坚定。
　　
　　老人笑了，终于找到了理解他感受的人，又转头问向自己的大儿子：“一郎，你真的相信你儿子死了么？”
　　
　　“爸……我……”越前一郎犹豫了，这就是大人，在现实面前他们缺少想象力，缺少对生活的激情，他们只会接受现实。
　　
　　“混帐东西！”说话间老人啪的给了一郎一个嘴巴，越前一郎傻了，所有的人都愣了，仿佛一切都已经静止，只有老人呼哧呼哧喘着粗气，因为生气，脸颊变得有些发红了。
　　
　　“那是你的儿子，你就不能相信他一点么？你有没有反思过，那孩子为什么会离家出走？我对你很失望，一郎。若菜的死也好，对你对隼人过渡的要求也罢，说起来我也有错，我不应该那么的放纵你。我以为你知道那是你的儿子，你知道怎么样对他是最好的。”
　　
　　“爸，我错了。”一直伟岸的男人，竟然哭出了声音，是的，那时他的儿子，他一直都当作是支柱的儿子。只是在后来的路上，却因为自己的执念，走错了路。
　　
　　“你们听着，今天不会有葬礼。越前隼人不可能死了，因为他是我越前助藏的孙子。”掷地有声。
　　
　　
                  番外 七月七日晴
　　我想念你，哥哥。
　　
　　你好么？
　　
　　我还不错啦。
　　
　　婶婶说，叠只纸船放进大海，它就会载着我的思念，找到你，告诉你。
　　
　　堂哥每年的7月7日都会飞回日本去，坐在老房子的院子里，看太阳一路向西。
　　
　　我也搬回了日本，日本的天空很蓝，不知道这是不是你以前喜欢看着天空的原因，只是我被你害的也有了这个习惯。你知道么？有的时候，看到了天空就像是看到了你。
　　
　　十年了，十年了呢。
　　
　　你去了哪里？
　　
　　你不回来。我又要讨厌你了。
　　
　　我记得自己曾经是非常非常讨厌你的。因为觉得你对妈妈很冷淡，你让妈妈在家里受到不公平的待遇。
　　
　　还记得我5岁那年的某一天，你满身伤痕的回到家，衣服像是被利器划破了许多口子，有些地方已经碎成布条了，你的嘴角还留有淤青。可是你没有很痛苦的表情，一如既往的回家，上楼，回房间。
　　
　　根本不理会看到你狼狈的样子，急匆匆赶到你身边询问的妈妈。你甚至连看都没看她一眼，你只说，我没事。
　　
　　祖父还是知道了你受伤的事实，但是他责骂的却不是你，而是我妈妈。他说我妈妈是个不负责任的女人，说她歹毒的不照顾你、关心你。
　　
　　可是，那一夜，妈妈明明担心的一夜未眠，许多次都走到你的门前，但她只能徘徊在那里，她不敢进去，因为你不许。
　　
　　看着被祖父说教，一个人垂泪的妈妈，我决定我要讨厌你。
　　
　　可是，很久很久之后，久到你已经不在了许多日子后，他们才告诉我。那一天，你是替妈妈去幼稚园接我的，然后很凑巧的让你遇到了绑架越前家小孙女事件。
　　
　　你是为了我才那样子的，可是差点成为受害者的我，当时小小的我，却一无所知。
　　
　　还好，我从很早起就不讨厌你了，很早我就喊你哥哥，对你笑了。
　　
　　这让现在的我没有更多的缺憾。
　　
　　之后我就去找你“决斗”了，对不对？
　　
　　气呼呼的敲你的门。但是没有人开，就在我以为你肯定不会来搭理我的时候，门开了。
　　
　　你只穿了一条棉布裤子，赤着上身，左手里的淡色毛巾有节奏的擦拭着和爸爸一个色彩的头发。
　　就在我愣神的时候，你淡淡的问，小音，什么事？
　　
　　那时候的你很温柔，温柔的我忘记了自己到你门前的初衷。就傻傻的望着你。
　　
　　后来，你笑了。
　　
　　又说，小音，困了就回房去睡，不要在这里发呆。
　　
　　可我还是没动。
　　
　　在你看来我一定是傻呆呆的杵在你面前吧？告诉你哦，其实我在想，现在天黑了，你是不是被什么不干净的东西附身了，还是变身了？我要不要跑，来不来得及跑掉。
　　
　　你一直都在笑。
　　
　　我想跑已经来不及了。
　　
　　你抱起我，将我放在你的那张在当时的我看来，大的出奇床上。
　　
　　现在很想问你一句啊，当时不过10几岁的你，要双人床做什么啊？
　　
　　好吧，你是不会回答我的。我们回到回忆里去吧。
　　
　　第一眼就看到了纯黑色的天花板，之后就被松软的可以弹起来的床铺吸引住了。
　　
　　你看，祖父就是偏爱你嘛，床都比我的要舒服许多。
　　
　　然后我就把你的床当蹦蹦床了，虽然我一贯是这么对待妈妈他们的床的，但是还是你的比较好用。
　　
　　你不像妈妈他们马上就来阻止我，而是一直呆在卫生间里，你在吹头发。
　　
　　等我缓过神儿来的时候，你已经站在床边双手环胸似笑非笑的看着我了，看样子你已经站了有一段时间了。
　　
　　说实话，那时候我还挺害怕的。因为你没有笑。
　　
　　就在我低着头等着你把我扔出去的时候，我听到你叹气。之后头顶感到一片温热，你揉了揉我的发，把我塞进被窝，关灯躺下。
　　
　　你说，睡觉。
　　
　　可是我却睁大了眼睛看着被子外的一片黑暗，你一定是打架撞到了脑袋，一定的。
　　
　　之后许多事情不记得了，但是奶奶和妈妈现在还会讲起我那时候就粘上你了，你回家的时候就一定和你一起睡。
　　
　　我只记得后来我越来越不怕你了，对着你死皮赖脸，你都会点头应允的。
　　
　　就算是被爸爸说是你未婚妻的眠兔姐姐也没有这样的待遇。
　　
　　那时候，我应该有满心的优越感吧。
　　
　　在你离开美国去日本前，你陪我参加了我上小学第一年的家庭趣味运动会。
　　
　　结果我在跑步的时候被弗雷德故意绊倒了，右腿膝盖硬生生的磋塑胶跑道上。现在只记得当时的疼了，老师却鼓励我继续跑下去，因为是接力嘛，还有班级荣誉呢。
　　
　　你走过来我抱起我，冷冷的对那个刚参加工作的小女老师说，我只说一遍，我妹妹退出。
　　
　　她说，那……那班级……
　　
　　你好象头也不回的回了一句，你大可以自己去跑。
　　
　　我以为你生气了。
　　
　　在医务室里我不敢出声，你微皱着眉，低头专注的用清水洗干净了伤口，慢慢擦上药水。
　　
　　你后来抬头对我笑了，你说，疼就哭，不用忍着。
　　
　　我后来哭了没？不许说出来。
　　
　　你出事的前几天，我还打电话给你，我想叫你回家。我猜你会像往常一样，禁不住我磨答应我的。
　　
　　你看，你就答应我了嘛。
　　
　　可是，你为什么没有回来？
　　
　　我们说好的，不是么？
　　
　　哥哥，你赖皮，就要当小狗。
　　
　　哥，我想你。
　　
　　那时，他们没有找到你，这些平日里在各自的领域都可以呼风唤雨的人们，忽然都乱了手脚，他们就像是找不方向的雄鹰，只能在天空中盘桓再盘桓。
　　
　　这些年，我觉得爸爸他老了许多，人也不再像以前一样那么的严肃而死板了。他还在开着道场，只不过傍晚的时候，会经常一个人独坐在那里，望着夕阳冥想。
　　
　　爷爷说你是他越前助藏的孙子，是不会那么容易死掉的。
　　
　　我想，你是不会这么早离开的，你是在10几岁就可以把我救出来的人。所以你会回来的。
　　
　　你说，对吧？
　　
　　
　　
                  
让我们一起老去
二十八
作者有话要说：话说，我开始狗血了，但是我尽量不太狗血……不要PAI我，一定不要打击我~~
最近在萌克劳德和扎克斯，看得我心疼。
最近走颓废路线，每天只有5个小时是清醒的，其他时间段处于不让我睡觉，我就晕倒给你看得状态。
　　一袭白衣的男子独自走在入口处写有“中华街”的马路上，一头墨绿色的长发看上去没怎么费心打理，却伏贴的垂于身后。右肩上很随意的背着纯黑色的帆布休闲包，同样黑色的刀把遗露在袋子口，那是一把日本武士刀。
　　
　　“嘭”的一声，头顶亮起了焰火，红色、粉色、绿色、蓝色、黄色交织在一起，男子抬头望去，色彩就映照在了他的脸上，映在他紫色的眸里。眯了眯眼睛，竟没有什么表情。
　　
　　嗯，烟花很美，它会在自己升到最高点的那一刻，绽放出最艳丽的光彩，只可惜，瞬间即逝，这是幸还是不幸？
　　
　　不远处传来了鞭炮的声响，噼里啪啦，没完没了，大人、孩子捂着耳朵奔跑、欢笑。
　　
　　男子歪了歪头，听说今天是新年，中国人的新年，他们说，今天是除夕――合家团圆的日子。
　　
　　男子似乎对这一切并不怎么感兴趣，即使这整条都是红色的，红色的各式各样的彩灯，红色的传统灯笼，红色的春联，红色的福。
　　
　　他只觉得好吵。
　　
　　他是了解红的，可在他的世界里，红色只代表着血，人类的温热的血。
　　
　　其他的都和他没有关系的。
　　
　　拐进了一个巷子，眼前出现一扇古朴的木制大门，红木上刻着包含着男子不了解的寓意的图案，而门的两旁是两座石制的门墩。
　　
　　想也没想的推开门，里面是最经典的中国式宅院的构造，木制的窗棂，威严而质朴的布局，庭院深深却不见一个人影，只有每个房前的红灯笼在夜空里随着冬日的风，来回摇摆。
　　
　　男子已经对这宅子的静谧气氛见怪不怪了，径直的走向北面最深处的那栋房子，踢开门进去了。
　　
　　“哎呀，整个‘魅夜’也只有你敢这么进我的房间了，King。”屋内的男人似乎一点也不惊讶，背对着门的他笑嘻嘻的转过身。
　　
　　这是一个初看上去很儒雅的男人，只不过当你看久了就会发现他身上那若有似无的魅和骨子里化之不去邪。微短的发，纯黑色没有一点杂质，额头那里有些太短了而不老实的翘起。套着水蓝色的袍子，上面是用银色的丝线绣上类似古代图腾的图案。
　　
　　被唤了名字的男子不在意的切了一声，将肩上的背包抛在了一旁的沙发上，整个人栽倒在屏风后那张超大Size的双人床上。
　　
　　“怎么？累了。”男人走到床边，伸手抚摸King的长发。
　　
　　King似乎对男人的举动有些不满，侧了侧头，躲闪男人的碰触，提不起什么精神，听上去到像是撒娇一样的音调：“嗯……我要放假，好累。”
　　
　　“啊，让外界闻风丧胆的King竟然也有累的时候啊。”看见勉强睁开正瞪着自己的紫眸，男人摸了摸自己的鼻子，“怎么样？这次还过瘾么？”
　　
　　“还好。”King翻了身，将自己埋在被子下，蹭了蹭枕头，“叶隐，求你了，让我睡一会儿。”
　　“好，你睡。”叶隐起身帮床上的人盖好了被子，转身踱回到了书桌前。
　　
　　拉开左手最下方的抽屉，拿起最上方的那份牛皮纸文件袋，直接扔进了书桌下的碎纸机里。是的，今晚又一个人消失在了这个世界上。
　　
　　听着床上的人儿已经变得均匀的呼吸声，叶隐笑了，真是个固执又任性的人。
　　
　　别人杀人都会用枪，简单而快捷，不费吹灰之力，在对手还没来得及反应的时候，就给了他了结。可是，这个人偏偏不这么做，坚持用刀，他说他喜欢自己挥刀后对手新鲜的血液喷射出来的样子，就像是一种仪式，对即将到来的死亡的洗礼，对他手中的刀的洗礼。
　　
　　倔强的小孩。
　　
　　叶隐扯了扯嘴角，明明是最不喜欢杀戮的人，明明是最不喜欢血腥的人，却要让自己拥有在常人看来近乎变态的美学。
　　
　　这又是何必呢？
　　
　　床上的人一向嗜睡却又潜眠，就像是用了很久的充电电池，很容易没电，要经常充电，很快就能充好，可是也坚持不了多长时间。
　　
　　这是后遗症。
　　
　　世上也许是有奇迹的，但是，上帝是公平的。
　　
　　“你在看什么？”2个小时，睡了2个小时，King醒了过来，眯糊糊的走向一直坐在书桌前看东西的叶隐。
　　
　　“一些资料。”叶隐站起身顺了顺King的发，叹息，“你怎么好像都没长大？”
　　
　　闻言，King的睫毛颤了一下，抿了抿唇竟然什么都没说。
　　
　　他要说什么呢，对于一个没有记忆或者说没有清晰记忆的人来说，怎样才能知道自己有些长进了，自己不一样了呢？
　　
　　是的，他甚至不知道自己是谁。醒过来的时候，就在这个房间里了，第一个看到的人就是叶隐，会邪邪的微笑，却又对自己很温柔的人。
　　
　　那时候的自己脑子里面是有些内容的，呼隆一下在脑海里一闪而过，快的抓不住。就像是乱了的线团，明明就在眼前，可是找不到开始的地方，无从下手。
　　
　　叶隐说他的这种情况就叫做失忆。那时候连自己都笑了，多么可笑阿，他竟然也失忆了，他一直以为这都是骗人的桥断。
　　
　　叶隐说只不过他和别人不一样，别人是一下子全部忘记，随着时间的前进，也许有一天会慢慢的想起来。而他就要更加的麻烦了，他那不大清晰的记忆会在时间的流逝中慢慢淡去，然后彻底的忘记。终有一天，回归为空白，一切从头在来。就像是被格式化的计算机，那些数据和文件都消失不见了。
　　
　　可就算是记忆不在了，人的性格也是不会变的。听到叶隐的话，King只是淡淡的笑了笑，没有痛苦没有纠结，他说忘了就忘了吧。
　　
　　至少，我还活着。
　　
　　之后，他就成为了“魅夜”的一员，慢慢地成为不可取代的一员，而他也一直都是不一样的存在。当然，后者他自己了解不了解，就不大清楚了。
　　
　　“魅夜”是叶隐的组织，是个介于警察与黑道之间的神秘组织，之所以说它神秘，是因为让人捉摸不透。他们不在乎那些钱财那些权利，他们不管世人眼里的对与错，道德与法律。他们只做自己觉得对的，自己感兴趣的，自己愿意的。
　　
　　就像是隐居于山林中的隐者，低调而无争，却在江湖中拥有着不可动摇的地位。
　　
　　“怎么？上心了？”叶隐拉他坐在自己腿上，一点也没注意自己对待他的态度就像是对待孩子，“你走出去，谁会相信你是我的King啊？”
　　
　　我的King。
　　
　　King皱眉，总觉得叶隐话中有话，可他懒得追究。
　　
　　“不知道，就不知道呗。”King想从叶隐身上下去，挣扎着起身，却被叶隐用更大的力量压了回去，“我刚才说我要休假，你听到没有？”
　　
　　叶隐点头：“嗯，听到了。”
　　
　　King似乎很满意叶隐的回答，也点了头：“那好，你差不多睡吧。”说着用手肘用力的撞了叶隐的腹部，跳出了他的怀抱。
　　
　　叶隐无可奈何的看了看自己已经空了的怀抱，抬头问忙碌的收拾行李的人：“我睡觉，你去哪？”
　　
　　“我？我当然去休假啊。”理所当然。
　　
　　“小K，我似乎没有同意放你假啊。”说话间，叶隐又从右手的抽屉里拿出了一份文件，在King的眼前晃了晃。马上换来King不满的撇嘴。
　　
　　“我不要。”继续收拾行李。
　　
　　“你必须去。”叶隐出手拉住King一直忙碌的双手，“最后一次，之后我绝对放你的假，多久都行。”
　　
　　叶隐放出了很大的诱饵，King有些置疑的看着他，不大确定：“你说……真的？多久都行？”
　　
　　叶隐好脾气的点头：“多久都行。”
　　
　　“Ok,拿来看看吧。”King一改刚才孩子气的一面，拍了拍手，伸手接过叶隐手中的文件。
　　
　　却没有着急看，而是从茶几上拿起了叶隐的香烟，随便抽出一根，熟练的点燃，没有吸，只是在左手的食指和中指间夹着，白色的烟雾顺着空气一直想上漂，慢慢地怀绕在King的周身。叶隐无奈的摇了摇头，这个孩子不知道什么时候养成了这么个奇怪的习惯，只要认真思考的时候就要点一支香烟，明明是不会抽的。
　　
　　问他，他只说，挺好闻的。
　　
　　可是他却不知自己创造了一幅怎样的画面，修长而骨感的手指，点燃的香烟，因为认真而变得幽深的眼眸，略敞开的衣领，因为睡觉而有些蓬乱的长发。
　　
　　呐，King，你怎么一点都没考虑我的感受？
　　
　　他的确没有考虑到叶隐的感受，一点都没注意叶隐的思想已经进入了某些成人的领域，还抬头公事公办的样子，问道：“这个人……”
　　
　　一句话才把叶隐拉回了现实，忽然有些慌张。是的，这次的任务是对King的考验，考验什么呢，他也说不好。也许是想看看他是否真的想不起过去了吧，又或者潜意识的自己也注意到了，是应该遵守诺言，让他得到他最初想要的东西的时候了。
　　
　　可是，他却坏心眼的没有完全遵守诺言，他指出了道路，却不肯给出答案。他要King自己去找，可是他更希望King找不到。
　　
　　有时候自己也在暗笑，K，连你自己都不知道自己身上所具有的那份让人难以割舍的力量吧？
　　
　　“这个人……是不是曾经拜托过任务给我们？”King指着照片上那个拥有着栗色短发男人问道。
　　King有些困惑的望着照片，总觉得哪里不大对劲。照片里的男人，一看就是个精明的商人，短发简单而清爽，几缕碎发组成的刘海没有挡住翠绿色的眼眸，黑色的西服，照片里男人正低头扣着衬衫袖口的纽扣――一看就是一张偷拍来的照片。
　　
　　脑子里是一片空白的，应该是不认识他的吧？
　　
　　不认识的。
　　
　　“嗯，是的。小K你还记得啊。”叶隐走过来将King抱在怀里，下巴抵在他的肩膀上，伸手拿走了King手中的照片，丢在一旁，“卡尔?霍金斯。他拜托我们杀掉他的姑姑，那也是小K你第一个任务。”
　　
　　“噢，原来……”原来他会觉得不大对劲，应该是这样的吧。“那这一次呢？”
　　
　　“这一次，是他的姑父要他死。”叶隐的语气忽然没了温度，事不关己的叙述，让King有些不舒服。
　　
　　“你……还真是没有原则啊。”嘴里说着，King却不自主的看向被扔在地板上的照片。
　　
　　“什么没有原则，小K你难道不觉得很有意思么？”叶隐望着地上的照片笑得很灿烂。
　　
　　King翻白眼，骂道：“你真是恶趣味。”
　　
　　叶隐嘿嘿一笑，回道：“也许吧，这样生活才更有乐趣，不是么。”
　　
　　是阿，当他们彼此相见的时候，将会多么有趣。
　　
　　这世上奇迹是存在的，只可惜，上帝他总是喜欢和我们开玩笑。
　　
　　“小K……我困了，睡觉吧。”
　　
　　“嗯，你自己睡吧，我飞日本。”
　　
　　是的，十年里，这已经不知道是叶隐的第几次诱拐失败了。
　　
　　在King醒过来的最初那些日子里，他觉得自己又像是个刚刚接触某项事务的孩子，他要慢慢地熟悉自己的这个身体，慢慢地体会那些不清晰过去，慢慢地熟悉自己。
　　
　　还是觉得就算一个人记忆不在了，本性确实变不了的。
　　
　　至今发现，自己不喜欢热闹，不喜欢甜食，不喜欢网球，故乡应该是那个叫做日本的地方。
　　其他的竟然都忘记了。
　　
　　让人觉得窝囊。
　　
　　从阿姆斯特丹到日本东京，飞过大半个地球，走下飞机的那一刻，是说不出的感觉。
　　
　　不管怎样，唯一的心情是找到卡尔?霍金斯，杀掉，然后休息。
　　
　　他很累了，很累了。
　　
　　机场这种地方一向都是嘈杂而喧闹的，他无心去观赏别人家的团聚和离别，却在抬腿离开的时候，被人扯住了头发。
　　
　　回首却没有看到人，视线向下，是个梳着两个辫子的小女孩。
　　
　　蓬蓬裙，栗色的发，棕色眼眸，丹凤眼，一点怯意都没有的拽住了King过腰的长发，纯真的笑。
　　“有什么事么？”King觉得如果他在不说话的话，小女孩是不会放过他的头发的。
　　
　　“哥哥，你能不能帮我去找我爸爸？”小女孩似乎是累了，换了一只手，捉住King的上衣下摆。
　　“……”King一时没有言语，他想起那天晚上叶隐的话，他真的不像是个大人么？26岁的人了，竟然还被看上去不到6岁的孩子叫哥哥。
　　
　　“不可以是么？哥哥？”小女孩瘪了嘴巴，似乎就要哭出来了。
　　
                  二十九
作者有话要说：话说，我看了一部灾难片，我再也不看灾难片了……
嗯，这个部分可能会有3到4个部分，总体来讲是过度，写得很没有感觉。觉得很白。
我觉得还是龙马和卡尔比较萌啊……
大家凑合看吧。
要说的是，上一章提到他知道自己26岁是因为叶隐告诉他的，也因为什么会知道，以后大家会知道。叶隐不会是主角，但他是非常重要的配角。
这个故事大部分都要原创了，希望不要雷到大家。角色不会再多。其实主角一直都是那几个。
话说，我今天真的剧透了很多东西啊。
我的初恋大人说，狗血属于治愈系。话说，我这个是治愈系么？
最后，上次忘记说，感谢土豆女王的狗血友情赞助。
谢谢！　　也许我以前也是讨厌孩子的。
　　
　　King一下子不知道该说什么才好，不远的地方已经开始有些上年纪的大婶驻足打量他们两个了。
　　无奈的歪了歪头。拜托，我可没有时间去欺负小孩子啊。
　　
　　是啊，一个连自己都照顾不好，又一向冷淡出名的人，哪里还会有精力去顾暇其他与他毫不相干的事情。
　　
　　“喂，不许哭出来。”他皱眉，虽然刚刚在飞机上睡了一会，却还不够他养足精神的，他得在“电”用完之前，找到落脚的旅店，想着嘴上的语气也就不自主的加重了。
　　
　　瞧，他就是这么一个不懂事的人，26岁的成年人了，谁会跟一个孩子过意不去的。
　　
　　话说他为什么会知道自己的年龄，那当然是他上司叶隐告诉他的。他也曾问过，为什么叶隐会单单知道他的年龄。叶隐摆了摆手指，说不可说，不可说。
　　
　　King懒得看叶隐那幅得势的样子，再也不问了，懒得问。
　　
　　可惜了，旁边的孩子似乎不怎么配合。本身有些做戏成分的眼泪，就在他那么一吼中，“叭嗒”一声，滴落在了脸颊上。
　　
　　好吧，这个拟声词有些夸张了。
　　
　　“……”King无语，有些挫败的将背包扔在地板上，蹲下身，刚刚好可以和小女孩对视的高度。
　　
　　就在旁人认为这个长相俊美的男孩终于要哄哄受委屈的小妹妹了，最起码也要帮忙擦擦眼泪的时候，他却用自己好看的双手，分别掐住了小女孩的脸颊，毫不客气的向两边扯。
　　
　　“说了别哭，快点笑一个给我看！”一旁的大婶也傻了眼，这个男孩子到底是什么脾气阿……
　　哪有这样的。
　　
　　“哥哥，你……真不是一般的讨厌。”King的一双大手在女孩的脸上捏来揉去，弄得小脸都纠结在一块了，小女孩一边挣扎的逃离King的魔掌，一边艰难的抱怨。
　　
　　闻言，King松了手，随即站起身，整理了一下自己的衣服，瞥了瞥双颊已经被自己捏红小脸：“我讨厌你还跟着我？”
　　
　　“我哪里知道你这么讨厌……”话一出口就招来了King的瞪视，小女孩继续抱怨：“你瞪我！你瞪我，我也要说你讨厌！”
　　
　　啊，话说这不是在太岁头上动土么？这可是那个十年里什么都没长进，就脾气长进了的King啊……
　　
　　这个被说讨厌的人，此刻已经双手环胸，正眯着眼睛瞅着眼里含着泪嘟着嘴巴同样瞪着他的女孩。
　　
　　“你……还真是……”King不知想起了什么，话没说完转头就走。
　　
　　当然，他第三次被拽住了衣角，同时身后传来大声地哭喊：“爸爸！你不要扔下我。”
　　
　　“喂……”
　　
　　一般的情况下，作为大人的这一方早就妥协了，可惜King一点自己身为成人的自觉都没有。那就只能祈祷有个“大人”来阻止这俩孩子间的“战争”了。
　　
　　“不好意思先生，因为您之前对您女儿的行为，我们要请您去协助调查了。”机场的保卫人员向King出示了胸卡，指了指角落的某个房间。
　　
　　看也没看不知道从哪里冒出来西装男，低头看着眼里闪着“看咱俩谁厉害”的小女孩，King扯了扯嘴角，展开双臂将小女孩抱了起来，二话没说转身就走。
　　
　　只剩下身后的两名西装男有些意外的叫嚷：“先生、先生！你不能带她走，请你跟我们……”
　　
　　结果被已经毫无耐性的King打断：“你不是说我是她爸爸么？”
　　
　　话音落下的时候，人已经走出了机场，伸臂拦了一辆出租车，将小女孩向里一塞，自己也跟着坐了进去，猛地靠在了椅背上。
　　
　　今天走的是什么运，遇上这么个……
　　
　　小女孩看着一脸挫败的男子，倒是不大害怕，反而咯咯的笑了起来，一脸得逞的表情。
　　
　　而倒在椅背上的男子也懒得跟她较劲了，只是淡淡的问了一句：“这回你高兴了？”
　　
　　呐、呐，怎么听这里面都有些危险的味道啊。
　　
　　“先生，请问你去哪里？”其实出租车大叔一点都不想言语的，但是没办法啊，就硬生生的插了进来。
　　
　　“把你爸的地址说出来。”King眼睛都没睁开，一脸疲倦的交代。
　　
　　出租车大叔不禁汗了一下，怎么搞得跟绑架一样？
　　
　　“……”半天听不到回音，King睁开双眼，看向此时不大敢跟自己对视的小女孩。
　　
　　“说啊。”
　　
　　“嗯……”小女孩往车子的另一边挪了挪身子，“我不知道。”
　　
　　很佩服此刻King的脸上还可以除了疲倦没有其他的表情，转头交代出租车大叔一个地址后继续和小女孩进行50问的“游戏”。
　　
　　以下我们就不一一交代两人的表情了，大家意会吧。
　　
　　“我不认识你吧？”
　　
　　“嗯……应该是不认识的。”
　　
　　“你几岁？”
　　
　　“还有2个月就6岁了。”
　　
　　“是么，那你为什么要跟着我，还不知道自己爸爸的地址？”
　　
　　“喂，你能不能不要用看白痴的眼神看我？！”
　　
　　“你不回答问题，让我怎么继续提问？”
　　
　　“喂，你干嘛闭上眼睛啊？呃……我只是觉得你很眼熟，我从出生起就一直和奶奶生活在神奈川，爸爸只是偶尔才会回来看看，也没告诉过我他住东京哪里。”
　　
　　“是么。”
　　
　　“喂，你怎么不提问了？”
　　
　　“……”
　　
　　“说话呀。”
　　
　　“你怎么跟我不用敬语了？”
　　
　　“噢，哥哥。”
　　
　　“你老爸对你这么冷淡你干嘛还一个人跑来找他？再说你怎么跑到机场来的？”
　　
　　“我爸爸可帅了，奶奶常常跟我说起爸爸小时候的事情，什么网球部部长阿，什么资优生阿……”
　　
　　“你真的只有6岁么？”
　　
　　“……总之，我想和爸爸一起生活，他不回来，就只好我来找他了。”
　　
　　“……”
　　
　　“我是偷着上出租车来机场的，恰好那辆出租车到机场……”
　　
　　“……”
　　
　　“你不要睡啊……”
　　
　　“嗯……你爸爸是做什么的？”
　　
　　“听奶奶说，在医科大学的法医学部做法医。”
　　
　　“你爸爸叫什么？”话说，终于问到了重点啊。
　　
　　“手冢国光。我叫手冢藤香，大家都叫我小香。”
　　
　　“我没问你叫什么吧。”
　　
　　一段对话终于告结。
　　
　　要感谢网络的发达，King到达酒店后，很轻易的找到了就职于青春学院大学部医学部法医学部的助教手冢国光。
　　
　　看了看窗外已经渐晚的天色：“明天再去学校找你爸爸，今晚就住在这吧。”
　　
　　“你是不是让什么附身了？”小女孩露出了恐怖的表情。
　　
　　King难得一笑，多少带着点无奈，走过去不顾小香的躲闪，一个劲儿的揉她发：“你啊，不跟我顶嘴是不是就特难受啊？怎么又不用敬语了？”
　　
　　“别老揉我的头啊！”有些别扭的抱怨。
　　
　　呵的笑了一声，King完全不放在心上，走到房门边：“饿了就自己叫吃的，自己洗澡，然后乖乖睡觉。”
　　
　　“那你去哪？”
　　
　　“嗯……当然是大人去的地方。”King眨了眨眼睛。
　　
　　现在来说说卡尔?霍金斯这些年都是怎么过的吧。
　　
　　可惜，大部分都是听说来的。
　　
　　为什么呢？
　　
　　大概就是越前隼人离开的这十年里，除了真希几个人还会坚持的偶尔和他联络一下，其他人都带着不理解，离开了。
　　
　　可是，又为什么要这样呢？
　　
　　我们都知道，这不关他的事情的。
　　
　　这不是他的错。
　　
　　听说，在10年前，刚刚17岁的卡尔?霍金斯高调回到了美国，正式接管了自从他祖父死后，暂时托付给代理人家族产业。即使他还没有成年，但还是强硬的将权力揽进了自己的掌控里。
　　
　　听说，6年前卡尔?霍金斯的姑姑在墨尔本被人杀害。卡尔?霍金斯出席了葬礼，让人感到意外的是会上霍金斯只说了一句，姑姑，晚安。耐人寻味。
　　
　　听说，霍金斯家的总部在5年前被搬到东京来了。圈内的人士都不明白霍金斯家此举的用意，不明白因为何种原因，会放弃全球经济中心，转来亚洲的这个城市。
　　
　　听说，他总是会阻碍杰斐逊家的生意，而迹部家总是阻碍他霍金斯家的生意。
　　
　　听说，卡尔?霍金斯被誉为白金单身汉之一，但是他却不喜欢女人。或者说他不会爱上任何人。
　　
　　“啊~~~都是些什么资料啊。”King身着灰色的大衣，依靠在街边的电话亭旁，抬头看那高的有点让他头晕的大厦，心里想回叶隐给的类似八卦的资料。
　　
　　给他那些个没用的东西干嘛。
　　
　　这楼建的还真是财大气粗啊，不过弄得下面风好大。
　　
　　King拉了拉自己的外套，眼睛注视着从大厦门里走出的两个男人。
　　
　　走在前面的那个应该就是他要找的了。短发，笔挺而严肃的深色西装，外套了一件同样深色的风衣。
　　
　　还真的不会搭配啊。
　　
　　面无表情的走出来，面无表情的同身后的男人说着话，然后沉默，像是在等着车子。
　　
　　真是一点危险警惕都没有啊，此时想杀他轻而易举。
　　
　　说是没有表情，却不能忽略他眉宇间的皱痕，那不是人们因为忧虑而一闪而过的面部动作，而是长久的习惯了的东西。
　　
　　这个男人似乎很不快乐。
　　
　　看到宝石蓝的轿车从车库的方向开过来，King掸了掸外套转身离开了。
　　
　　似乎是个很无趣的人，那么明天见了，卡尔?霍金斯。
　　
　　青春学院是个很有历史的学校了。医学院在最西边的地方，每栋建筑都是古朴的砖结构三层楼，有着粗大的杨树，大面积的绿地，以及不大不小的池塘。
　　
　　不知道出于怎样的目的而决心当医生的孩子们，或夹着书本或背着书包穿梭在校园里。
　　
　　“呐，这就是你爸爸工作的法医学部了，你进去找他吧。”King指着眼前的建筑，低头对小香说。
　　
　　“那你呢？”
　　
　　“去办我要做的事情的啊。”理所当然。
　　
　　King以为和小香之间的故事，就这样可以结束了。
　　
　　可是……
　　
　　“你怎么又回来了？”King撑着门框，有些惊讶的望着站在门口傻笑的小香。
　　
　　“啊……呐……嗯……”伴随着这些拟音词的是小香不停抓自己后脑勺的动作。
　　
　　“别发出那些怪声音。”King将她拉进屋，“说吧，怎么了？”
　　
　　“其实也没什么啦，爸爸他很忙。”小香错开了和King对视的眼睛。面前的这个人虽然总是一幅懒散的样子，但眼神却很锐利，小小年纪的她还不懂得这些道理，但是第六感总是可以察觉到的。
　　
　　King沉默了一会，将腿搭在茶几上，慢吞吞的道：“就是说你从早晨一直坐到傍晚，在等他，但他并没有理睬你？”
　　
　　喂，你这理解能力也太强一点了吧？
　　
　　“呵呵，我爸爸他工作起来很专注的。再说他一直都是这样子的，我习惯了，没关系啦。”小香摆摆手，表示自己的不在意。
　　
　　“还真是‘优秀’的父亲啊……”King感叹，从椅背上拿起自己的外套，“走吧。”
　　
　　“去干嘛？”不解。
　　
　　“还能干嘛，找你那个传说中的爸爸。”啪的一声King撞上了身后的房门。
　　
　　“不好意思，助教他们正在里面工作，请您先喝点茶，在这里等他一下。”穿着白大褂实习的学生微笑着将茶杯摆放在King身前的茶几上。
　　
　　“啊……你们助教还真是个大忙人啊……”
　　
　　“是啊，我们助教还不到30岁，但是传说明年就可以升职为副教授了，很有才华的一个人呢。”学生似乎没听出来King话里讽刺的意味，还一个劲儿的夸奖着自己的助教老师。
　　
　　“是么，那我就更加的想见见他了。”说话间，King已经站起身朝写有解剖间字样的房间走去了。
　　
　　学生这才意识到这位客人想做些什么，想要上前阻止，却被King一臂挥开。
　　
　　解剖间很大，有一个教室的三分之二大小。解剖台方在最中央，房间里没有窗子的那一面放着有可能是冰柜的柜子。有很大的窗子，都是一小块一小块正方形组成的巨大的窗子，没有窗帘。房间的一角放着可以移动的小型黑板，上面用黑色水笔画着表格，此时旁边正站着个带着口罩的人，看样子正在做记录。
　　
　　房间里大概站了10个人，正在介绍案件经过的刑警，主刀的教授，作助手的助教，2名辅助人员，5个实习观摩的学生。
　　
　　此时，所有的目光都集中在了这个既没穿白大褂有没有口罩的陌生年轻人。
　　
　　有这样的礼遇完全托身后那个想阻止他的学生的福。晚King一步踏进解剖间，看也不看房间内的情况就大声道歉：“对不起！教授！”
　　
　　King揉了揉自己的耳朵，抬手向屋里的人们打招呼：“呦！”
　　
　　之后，目光才注意到解剖台上那具男尸。颈部横向切开10厘米左右的口子，两边的肉此刻就像是两条肉虫子朝外翻着。
　　
　　King撇了撇嘴巴。
　　
　　真是一点技术含量都没有。
　　
　　“他是谁？”教授发话了。
　　
　　“呃……这位客人是来找手冢助教的。”学生说话的时候，King已经找到了那个叫做手冢国光的人。
　　
　　明明是棕色却又有些发金色的短发，额头的地方碎发很随意的散着，金属边框的眼镜，却遮不住和小香同样的丹凤眼里睿智的光芒。戴着口罩看不到鼻子和嘴，洁白如新的褂子。浑身散着清冷的气息，应该是个非常认真而不苟言笑的人。
　　
　　不过，却在刚刚进来的那一刻，他刚刚看到自己的那一刻，捕捉到了一瞬间的呆愣。可以察觉到他身子的一怔，然后又若无其事的看着自己，就好像看着一个陌生人，可是那眼睛里命名有些东西已经不大一样了。
　　
　　“手冢先生，有些事情想和你谈一下，出来一下可以么？”闯进来打断别人的工作的King似乎一点愧疚都没有，什么教授啊，刑警啊都是空气。
　　
　　“请你等一下，我要工作。”
　　
　　King皱眉：“很抱歉，我没有那个耐性。”
　　
                  番外 很久很久以后的情人节
　　“我回来了。”男人走进玄关，嘴角微翘着脱下鞋子。
　　
　　“欢迎回来。”闻言，男人猛地抬起头，因为他听到了三个声音回答他。最没力气的那个当然是他的恋人，而那两个……
　　
　　“呦！”一大一小两个女孩扒着门框正向他打招呼，琥珀色眼睛的那个朝他眨眼睛，一脸嚣张的笑容，像极了她的哥哥，而那个酒红色的也在开心的向自己挥手。
　　
　　微微的扯了扯嘴角，自从隼人回到他身边，这两个丫头，从来就没有消停过。比那些男人还难对付……
　　
　　为什么难对付？因为他们是他亲爱的恋人最宠着的人。隼人一向惯着这俩丫头，他又能有什么办法？
　　
　　是的，隼人心目中的这两位女主角，一个就是他的妹妹小音，一个是喜欢和隼人对着干的手冢藤香。
　　
　　呐，你就忍忍吧，这可是咱们家的两个小公主。
　　
　　他亲爱的恋人是这么跟他解释的。
　　
　　不过，这哪门子他们家的啊？
　　
　　什么小公主，完全是两个邪恶小巫女么，想方设法的粘着此时正坐在她们中间，一个劲儿嚷嚷“离我远点、离我远点”却根本没有动换的隼人。
　　
　　喂、喂，隼人你也太没有原则了吧？怎么就对着我有原则啊？
　　
　　“傻站着干吗呢？”紫色眼眸似笑非笑的望着还站在玄关里的男人。
　　
　　“……”等到最后，换来了男人一个抿唇的动作。
　　
　　拍开抓着自己不放的四只小手，越前隼人站起身，走向面无表情，眼睛里却有着大大不满意的男人。
　　
　　“欢迎回来。”男人的嘴角感到一片温软，可惜，一瞬即逝。
　　
　　话说后面那句是这男人的心理活动，和我这个讲故事的无关。
　　
　　越前隼人看着还是傻呆呆站着的男人，眼里闪着不满，双手环胸：“你要罚站就站着好了，我们要吃饭了。”
　　
　　留给男人的是愤愤然离去的背影和随着身体的移动来回摆动的墨绿色齐肩的零碎的短发。
　　
　　是的，和他以前的比，真的是短发了。
　　
　　但是，齐肩了？！怎么就齐肩了？！
　　
　　早晨出门的时候，躲在被子里睡懒觉的家伙明明还是齐腰的长发，长长的发丝与纯白的棉被交杂在一起。每个窗外有鸟鸣的清晨，总是会抱着棉被一滚再滚，不喜欢早起，用杂有浓重鼻音的嗓子，呢喃着再睡一会儿。
　　
　　想到这儿，男人快步的走进房间，赶上身前的人，一把攥住他的手腕，使他面向自己。
　　
　　“你头发怎么了？”
　　
　　因为男人不同以往的举动，越前隼人先是一愣，用没有被束缚住的手，摸了摸被削剪很零碎的发，不在意的一笑：“剪了。”
　　
　　见男人不大满意的皱眉，拍了拍右手腕上的温热：“太不方便了，睡觉的时候总是缠到身上，而且太热了。”
　　
　　刚刚进入春天的季节，怎么就会热了？
　　
　　“于是，你就决定剪了？”也不问问我。
　　
　　映在男人眼眸里的是挑眉、耸肩膀，一幅不负责任的表情德越前隼人。
　　
　　“快点进来，你今天是怎么了？快点，要吃饭了。”
　　
　　男人叹息，一边放松自己的衬衣衣领一边走进客厅，当看到客厅里的三个“孩子”正兴致勃勃地分享外送的披萨，再次的无语。
　　
　　“怎么叫了这个？”男人似乎没有要吃的打算，伸手将隼人嘴角的酱汁擦掉。
　　
　　“她们两个说想吃，就点了。”咬了一口就遇到了最不爱的青椒，将手里的披萨调换了一个方向，朝向男人，“咬一口。”
　　
　　男人也不客气，干脆拽住隼人手，狠狠地咬了一口。看到讨厌的青椒被干掉，隼人满心欢喜的想要将剩下的都放进自己的嘴里，可惜却拽不回自己的手。
　　
　　男人就着隼人的手，一口接一口的吃着，慢慢的咀嚼，紧紧地抓着那只手，完全不顾隼人的抱怨。甚至在最后一口时还报复式的轻咬了一下那修长的手指。
　　
　　“疼……”隼人猛地收回手，瞪着眼前的肇事者。
　　
　　可后者除了哼了一声外，再没别的表示了。
　　
　　“哥，我知道他怎么了，其实他吃醋。”小音幸灾乐祸的望了一眼坐在沙发上一言不发选择读报纸的男人，身子撞了撞正在聚精会神挑青椒的哥哥，“你还不去慰问、慰问？”
　　
　　“我管他死活。”一幅“我才是大爷”的样子，越前隼人头也没抬，继续手里的“工作”，“你们谁点的这个？怎么有那么多的青椒！”
　　
　　这回换小音同学扯嘴角了。
　　
　　老哥，你嚣张也不待这么玩的啊……
　　
　　小音和小香当然是不会接话的，大家都知道越前隼人最不能原谅的就是影响他吃饭的人了。就算她们俩是美少女战士，也消灭不了变成大BOSS的越前隼人啊，只有他被消灭的份儿……
　　
　　但这一句话却让男人放下了手中的报纸，走到餐桌旁，一只手很自然的放在自家恋人的腰上。
　　
　　“去沙发上等着。”
　　
　　“噢。”越前隼人用纸巾胡乱的擦了手，跑到沙发上歇着去了。
　　
　　认真的男人最英俊。
　　
　　小音觉得这句话刚刚好可以用在自己大哥的男人身上，虽然这个男人此刻只不过专注于一块披萨而已。
　　
　　“你们俩怎么在这里？”男人将青椒丝挑出来，放在一旁的盘子里。
　　
　　“奶奶去乡下探亲了，就把我送到这里来了。”男人有些怀疑的看了一眼，回答的很轻快的小香，没有停留又看向似乎没有回答意愿的小音。
　　
　　“你呢？”
　　
　　“我？这是我哥的家，我为什么不能来啊？”呐，没话说了吧，上来就把王牌亮出来了。
　　
　　“吃完了之后，差不多你们俩就上楼去吧。”男人似乎认命了，直起腰简单的交代。很明显的意思就是差不多，洗洗睡吧。
　　
　　之后，走向沙发，拿掉恋人手中的游戏手柄，换上整理好的披萨，忽略掉恋人不满的目光，自顾自的在沙发上坐好，很自然的将人揽在怀里。
　　
　　用鼻子蹭了蹭恋人颈间的碎发，在他耳边呢喃：“你妹妹越来越嚣张了。”
　　
　　隼人歪了歪头：“噢？比我还嚣张？”
　　
　　“明天干什么？”男人的脸还埋在隼人的颈窝处，用只有他们彼此间才能听出的有些疲倦的声音问道。
　　
　　注意到自己的问题被忽略掉了，隼人勾起了嘴角：“呐，还是没有青椒的比较好吃。”
　　
　　看咱俩谁忽略的狠。
　　
　　“算了，还是我告诉你吧，我哥明天要和我们去动物园。”弥音同学嘿嘿一笑，这是一个多好的情人节约会地点阿。
　　
　　忘了说，明天是情人节。
　　
　　“隼人……”越前隼人有些好笑的看着眼前这个哀怨着看着自己的男人，心想应该拍下来，然后卖给他的那些粉丝，可能会大赚一笔的。
　　
　　“好久没去看那个会走钢丝的小猩猩了，所以想去看看。”呐，他怎么找了这么一个不负责任的恋人啊？
　　
　　但是，他是谁啊。不发威的时候就当他是病猫么？
　　
　　“弥音、藤香，现在上楼去收拾行李！”男人放开隼人，站起身交待，“弥音，带着藤香回越前本家！”
　　
　　呐，认真的男人也最恐怖。
　　
　　越前弥音觉得自己的哥哥真太会找男人，那气势是不容置喙的，是完全的权威。在男人站起身的那一刻，就感觉到了他身上那种不可触犯的存在感，眼神轻轻一瞥，就让她忘记了平时的伶牙俐齿，只有点头听命的能力了。
　　
　　不过，她还有她亲爱的老哥啊。
　　
　　可惜，男人棋高一筹，等到她可怜兮兮望向自己大哥的时候，她的亲亲大哥已经在人家怀里不能动弹了。
　　
　　“不带你这样的，你这么大了还跟我们抢哥哥……”藤香嘴巴一咧，满脸的不甘心。
　　
　　注定上诉是无效的。
　　
　　当房子里只剩下两个人的时候……
　　
　　“喂！那是妹妹！”越前隼人不干了。
　　
　　“我知道。”满不在乎，加紧了手臂上的力度。
　　
　　“放开！”
　　
　　“不要，你跟我生气也没用。”男人不在乎怀里人的反抗，将其打横抱了起来，踱步向楼上走去，“谁让她们总跟我抢你的……”
　　
　　“喂……”
　　
　　后面发生了什么？
　　
　　呵呵，随你去想啦。
　　
　　我这个讲故事的就先走了。
              

三十

　　我是不是欠你们父女俩的？
　　
　　这是King现在甚至多年后常常挂在嘴边上的一句话。
　　
　　“先生，我好像不认识吧？”究竟在搞什么，自打踏上日本的土地，他就一直不断的问着这个问题。
　　
　　对于一个没有记忆的人，是不是应该表现出惶恐和迷茫？
　　
　　但是，令King感到烦躁的却不是这些个不确定，而是当他不想去追究过去的时候，总有些人迫切的希望他想起来。
　　
　　就比如，现在眼前的这个男人。
　　
　　“先生，你不觉得你这种搭讪的方式已经相当的老套了么？”其实只不过是这个叫做手冢国光的男人，自打出了解剖室就开始“变脸”了，也不过是他叫了King一声隼人。
　　
　　马上就换来了King一脸的“大哥，我不认识你说的那个人。”
　　
　　King的内心现在应该有什么想法么？没有，一点都没有。没有困惑，没有不解。
　　
　　为什么会这样呢？嗯，只有他自己才知道吧。
　　
　　人其实是很奇怪的动物的，在那些岁月里，会记住那些该记住的，忘记该忘记的。就像现在，虽然在时光的流逝中，人总是会变的，比如，变瘦了，变胖了，变老了，长大了。但是最重要的是每一个人眼睛里的色彩在不停的变化，随它变的还有这个人身上的气质。
　　
　　可，如果这个人走进了你的心里，一直存活在你的心里，不管时间怎样的久远，你还是会找到他的。
　　
　　十年，一个说长不长，说短更不短的岁月。手冢国光却能一眼认出这个理直气壮的出现在解剖室里目中无人的男人，就是那个曾经在网球场上向自己微笑的少年。
　　
　　已经可以被称为男人的人，依旧是一幅带着清新感觉的少年模样，长至耳际的短发已经蓄到了腰迹，嘴角含着一抹似有若无的笑意，眼神中有遮掩不住，或者说不愿掩饰的不驯。
　　
　　是的，这个男人已经不再是那个风清云淡般，常常微笑的少年。唯一没变的也许就是他鲜活的眼眸后面有着更加浓厚的冷淡。
　　
　　“我觉得你的回答更狗血。”手冢藤香替爸爸回答了，爸爸就是爸爸，关键时刻胳膊肘怎么可以向外拐？
　　
　　“……”King瞪向正往称为爸爸的男人身后跑的藤香，未果。只是看到了男人笔直的裤线，循着裤线向上直到与男人平视。
　　
　　手冢国光处事倒是一贯的冷静，虽然他现在内心里也许并不是如他那张脸一样的平静。他就像是没有问过上一个问题，也像没注意到跑向自己的女儿，转身走向了角落的饮水机。回来的时候，已经端了两杯水，将一杯放在茶几上，剩下的一杯自顾自的喝了起来。
　　
　　“请坐。”
　　
　　闻言，King挑眉，竟没有反驳的坐了下来，他只是好奇。
　　
　　自打走出来，这男人似乎就没有正眼看过自己的女儿，刚才也是绕过了藤香，不要说来自身体上的接触，就连一个眼神都没有。
　　
　　记得小丫头也说过，他爸爸很少回家去看她的。一个人跟着奶奶生活，对于一个不到6岁的孩子，是不是太残忍了一些？
　　
　　King审视着这个让人看一眼就知道从小就一定是优等生的男人，冷静与理智结合于一身，正义的让人感觉不到人情味道。
　　
　　是什么可以让他如此的忽略自己的女儿，忽略一个活泼懂事的孩子？
　　
　　还有，孩子的妈妈又在哪里？
　　
　　想到这儿，King暗自扯了嘴角，心里笑话自己什么时候变得这么善良了。
　　
　　这两父女之间一定是有问题的，但这又关他什么事情？
　　
　　虽然脑子里是这么想的，King却拍了拍自己身边的位置，招呼一直站在一边的藤香。
　　
　　“过来坐这儿。”
　　
　　小丫头听话的坐下来，却不想又被King掐住了脸蛋，吃疼得啊啊乱喊，King不饶人的念叨：“又跟我顶嘴，又跟我顶嘴……”
　　
　　一般这种情况下，孩子的爸早就跟这个男人急了吧？
　　
　　King疑惑的看向一直站在对面靠着写字台喝茶的男人，他只是望着自己，脸上除了平静还是平静……
　　
　　“喏，喝吧。”King将自己的那杯水推给小丫头，皱了眉头，这个男人真的要忽略自己的女儿到什么程度？多倒一杯水能死么？想到这儿，心里竟然没来由的有些气闷了。更加忘记了之前不关自己事情的想法。
　　
　　“小香，他真是你爸？”大声地询问，与和自己相处时情绪完全不同的小丫头。
　　
　　小香迅速的抬头看了一眼自己的父亲，又缩回原来的样子，老老实实的点了点头。
　　
　　King不以为意的切了一声，站起身给自己到了一杯水。
　　
　　“你……真的不记得了么？”手冢国光放下水杯有些迟疑的询问。
　　
　　King抬眼望着手冢国光，虽然看上去没有什么变化，却感觉到了这男人的挫败和无奈。
　　
　　我应该记得什么？
　　
　　手冢国光看到了King眼中传递给自己的讯息。
　　
　　“我想我没有什么需要记得的。不管你寻找的是谁，但一定不是我。”King淡淡的回话，低头摸了摸小丫头的头，“把注意力放在我这种陌生人身上，不如多关心一下自己的女儿吧。告辞。”
　　
　　King觉得自己还是很喜欢青春学园这所学校的，喜欢它那种像老教授一样的感觉，睿智而慈祥。
　　
　　没有急着离开，而是选择在人工湖边坐下，校园里还是很热闹的，King眯着眼睛望向天空，回想起了自己的大学时代，他修的是心理学，多讽刺。
　　
　　“喂，快看！这里、这里，‘越前龙马获得澳网冠军’，龙马sama~~~”两个女生从King身边走过，指着新出版的杂志兴奋不已。
　　
　　追星族？
　　
　　越前龙马？
　　
　　King没有多想，离开了青春学园。
　　
　　你说，时间能不能够倒流？
　　
　　如果可以，那他奈特就会回到十年前的夏天，那样这十年里他的少爷就不会一直生活在忏悔里。
　　
　　也只有他这个一直呆在卡尔?霍金斯身边的人才会知道，表面风光的霍金斯过的是怎样的生活。
　　
　　“少爷，很晚了，去休息吧。”奈特虽然知道这么说卡尔一定会很不高兴，但是为了卡尔的身体着想不得不出言劝阻。
　　
　　卡尔挥了挥手示意奈特可以出去了，本人却没有休息一下的意愿。
　　
　　奈特叹息，不过值得庆幸的是，他家的少爷并没有选择纸醉金迷的日子，只是……只是一直都很寂寞吧。
　　
　　卡尔?霍金斯没有在意奈特是什么时候出去的，看着A4纸上那些英文字母，卡尔放下了手中的笔，出神。
　　
　　曾经以为只要坐在了霍金斯家的这个位置上就足够的强大了，可是当真的坐上来的时候才发现，其实这什么都不算。
　　
　　还记得当初自己对奈特放下狠话，要在一年里干掉自己的姑姑，可是以后一拖就是三年。杰斐逊家岂是那么好对付的？年少的自己太天真，直到7年前那个喜欢微笑叫做叶隐的东方男人来找他，问他需不需要帮忙。
　　
　　说实话，他不喜欢这个男人，因为他笑得太诡秘，就像是他知道自己的所有秘密，而自己对他却一无所知。
　　
　　令自己觉得羞耻的是，最后还是利用了这个男人的力量，自己3年里没有做到的事情，男人一个星期就做到了。
　　
　　他还记得男人走的时候，对他说，霍金斯少爷，我一定会给你一个最满意的结局。
　　
　　笑得另有所意，不清不白。
　　
　　不过那之后也没有发生什么，只是他不断的告诫自己，卡尔，你要变强，你要变得不再借助其他人的力量。
　　
　　是的，在他的心里，觉得利用他人的力量而达成目的，是种耻辱。
　　
　　于是，10年里不停的工作，让霍金斯家的产业跃居前十名，什么杰斐逊什么迹部，他都不放在眼里。
　　
　　只是，越忙碌就越空虚，有时候甚至会忘记了最初的目的，常常在夜晚自问，卡尔你都在做些什么？
　　
　　为了摆脱这样的疑问，还是选择工作，选择投入到一件事情里，让自己忘记思考，直到别无他想的入睡。
　　
　　“啪”的一声，有人打开了书房小两米高的窗子，夜风也随之跟了进来，被打断思绪的卡尔，抬头看着窗子前站立着的人。
　　
　　书房里只开了一盏台灯，此时来人完全沐浴在月光之下，看不清楚面容，借着月光可以看清他穿着穿白的大衣，月光在他身上洒上了银色而神秘的光泽，长发在风中飘散，看不清他的脸。
　　
　　卡尔有说不出来的熟悉感，来人的动作其实很轻，这房子里除了在这里的自己应该不会有人察觉。
　　
　　“不愧是霍金斯家的当家人，胆量真的不一般。”化身为白衣的King看着自打自己进来并没有露出一点惊讶或恐惧的卡尔。
　　
　　这要比他的姑姑强多了，至今都记得那个女人惊恐着向自己求饶的眼神。
　　
　　闻言，卡尔?霍金斯全身一怔，一言不发的看着慢慢朝自己走近的男人，他的脸慢慢的浮现在眼前。
　　
　　墨绿色的发，懒洋洋的紫色的眸。
　　
　　你回来了么？
　　
　　“不问问我来做什么？”说话的时候，King已经反手将背包里的武士刀取了出来。
　　
　　天才刀匠大川诚一郎亲自铸造的刀，全黑的鞘与柄。没有迟疑的将刀抽出，流线型的刀刃，在月光下闪着冰凉的流光。
　　
　　“你……来杀我？”
　　
　　King有些好笑的看着此时沉默的看着自己，似乎在乎找什么，但的确不感到恐惧的男人。
　　
　　“准确地说，是你姑父拜托我来杀你。”King轻笑了一下，心里有些嘲笑那个叫杰斐逊老头子。
　　King没有给卡尔回话的机会，径直并迅速的走到他身前，刀抵在了卡尔的颈部，只是没有再用力。
　　
　　King有些疑惑的望着这个略显疲倦的男人，一般人就算不会害怕，也会作出反抗的吧，为什么在他的眼睛看到了坦然？
　　
　　“你为什么不反抗？”
　　
　　“你就那么肯定你能杀得了我？”卡尔眨了一下眼睛，直直的望着眼前的人，不想错开眼睛，也许这只是他的梦，但这就够了。
　　
　　King呵的一声笑了，放下了刀，在杀他之前，他并不介意多说两句。
　　
　　“很遗憾，可能没有人可以阻止的了我。”King转身坐在了卡尔刚才的位置上，“忘了说了，7年前似乎你还拜托过我。”
　　
　　话没有说明，但是足以卡尔?霍金斯呆立在房间里很久了，他在意的不是这男人有没有能力杀掉他，而是7年前他做了什么。
　　
　　恍然间，竟明白了那个叫做叶隐的男人别有用心的回眸一笑。
　　
　　该死。
　　
　　“你不记得了么？”卡尔?霍金斯走近嘴角上扬着的男子，用自己的眼描绘着他记忆深处的面容。
　　皱眉，King抬头望着卡尔，这男人很奇怪，不光没有对死亡的恐惧，在他身上甚至……甚至看到了温柔和……依恋。
　　
　　怎么搞的？
　　
　　“不记得了。”King回话，他只是单纯的回答，他真的不记得自己的过去。
　　
　　下一刻，竟然被抱住了。
　　
　　“喂！你就这么不怕死？”King很恼火，使劲的推开这个有些奇怪的男人。
　　
　　“隼人，你不能杀掉我。”卡尔?霍金斯直起腰，微笑，眼神明媚，终于找到了遗失已久的宝物。
　　
　　“哈？”King歪头，感觉到了这男人有些不一样了，不过，隼人是谁？好像在哪里听过。
　　
　　“越前隼人，你玩够了没有？”趁着King思考的空档，卡尔劈下了King手中的刀，伴随着“咣啷”一声的是Kin吃疼握住自己的右手。
　　
　　偷袭！
　　
　　虽然自己一向吊儿郎当，虽然这次来本就没有多大的执念干掉这个人，可竟然……
　　
　　还有……
　　
　　“越前隼人是谁？”King问。
　　
　　是啊，他到底是谁？
　　
　　为什么每个人都跟他谈起他？
　　

作者有话要说：嗯，更晚了。抱歉阿~~
在思考人生，在着迷于抓马……
已经开学一个星期或者就要开学的童鞋们，大家要好好干啊~~
与龙马的相见应该会在后面的地方，呵呵，我觉得应该值得期待。




三十一

作者有话要说：话说，不知道这一章大家能不能看明白。
哈哈。
天气暖和了，我的时钟开始旋转。
减肥中，除了每周的英语课，似乎没有什么纠结的事情。
大家也要出去走一走啊~~
呵呵~~
背景音乐《Love Song》浜田真理子
可能慢一点，想听的童鞋要等一下~~

　　在越前龙马很小的时候，越前南次郎就跟他说，越前隼人是你的兄弟。
　　
　　唯一的兄弟。
　　
　　明明大自己的死老爹1岁的叔叔，比死老爹早结婚的叔叔，却让越前隼人晚他越前龙马3个月出生。
　　
　　竟然让弟弟的儿子成为了哥哥。其实也没什么不可以的，对吧。
　　
　　越前隼人出生在3月14号，恩，白色的情人节。
　　
　　妈妈说，婶婶曾说过的，小隼是叔叔送给他的最好的情人节礼物。
　　
　　他曾问过伦子，婶婶是怎样的人？
　　
　　每当这时候，伦子就会笑弯了眼眉，眼睛里充满了温暖，会特地从相册里找出那个女子的照片。
　　
　　他说，那是一个非常非常温柔的女人。
　　
　　有多温柔呢？
　　
　　他不知道。
　　
　　只记得，照片里的女人，有着一头淡紫色的短发，甚至有些俏皮的味道，温润如水荡漾着暖意的紫色眼眸，有些过度白皙的皮肤，坐在不知道是什么地方的大树下，怀里抱着和他拥有同样眼眸的隼人，仰望天空。
　　
　　若菜。
　　
　　这就是那个越前隼人少年时在梦中常常呼唤的女子。
　　
　　已经对自己的婶婶没有太多的印象了，婶婶一直都没有出现在越前本家，而他本身就生活的很马虎，常常会记不清一些人，常常会忘记很多事情。
　　
　　越前龙马想，你说是兄弟，那就是兄弟好了。
　　
　　这样，我们也可以名正言顺的一起长大。
　　
　　第一次见到隼人是什么时候？5岁还是6岁？隼人是被越前一郎带进越前家的，没有什么印象，只记得祖父很高兴，对他说，龙马，那是你弟弟，隼人。
　　
　　又是弟弟。
　　
　　越前隼人似乎是对自己笑了一下，记不大清楚，又似乎笑得很空泛，就是那种需要微笑而微笑的笑。
　　
　　其实越前龙马没有在意的。其实也不关他的事。
　　
　　死老爹是不住在本家里的，他只是带自己过去看看，是被祖父叫回去的，因为带回了一个孙子。隐约觉得那一天死老爹似乎不怎么开心。那时候是不明白的，而现在想来，也许是因为婶婶，是啊，那么一个美好的女子，为什么不带回来呢？
　　
　　这也是为什么隼人那么的恨他吧，嗯，他是知道的，隼人和叔叔糟糕的关系。
　　
　　住在外面的他和死老爹其实是接触不到越前隼人的，没有想到的是，某个傍晚，无意中竟然看到了站在树下面的越前隼人。他朝自己笑，挥手，大声地唤他，龙马。
　　
　　呐，你不是还和我假笑么？这次来笑得这么灿烂要干什么？
　　
　　那天有了第一次交谈，其实也不过是“龙马，我想跟你睡”和“出去”而已，而已。
　　
　　他说，你干嘛不回家去？
　　
　　他答，不想回。好像那时候他就学会了抓头发的动作。
　　
　　当时的他是不会知道的，就算隼人回到了那个所谓的家里，也不过是一个人呆在房间里，所以，就算是不回去也不会被发现的。
　　
　　这也是他不愿意回去的原因吧，在人们眼里越前隼人是个安静过度的孩子，他也曾以为他们是同类，可是，不是的，不一样的。
　　
　　自己的安静是出于习惯，而他呢？是寂寞么？
　　
　　寂寞啊，多可笑，就连他越前龙马都看出了这个掺杂着许多矫情的词汇。
　　
　　他说，那你想怎样？
　　
　　他答，想和龙马睡，屋顶是白的，睡不着。
　　
　　后来好像就让他睡了，每当想起这件事的时候，越前龙马总会不以为意的切一声，弄不明白这家伙是什么毛病，非要黑色的屋顶，为什么总在自己面前装可怜。
　　
　　明明是个早熟的孩子。当然，这是越前龙马在许多年后的今天才明白的。
　　
　　不过，越前龙马从来没有讨厌过自己的这个弟弟，没有忽略过这个弟弟。或许还会有更多，不过现在的我们谁也不知道。
　　
　　后来，越前隼人就总是跑到家里来，喜欢坐在橘子树下，喜欢那些映在他身上的斑驳的影子，喜欢叶子的沙沙作响，喜欢看他和死老爹打网球。还记得一次中间休息跑到他身边去喝水，他就靠坐在橘子树下，像是睡着的样子，可是还是听到了他的呢喃。
　　
　　他说，喜欢啊，很喜欢。
　　
　　喂，那时的你在喜欢什么呢？
　　
　　放学路过宠物店的时候，看到了窗子里的那只喜玛拉雅，觉得似曾相识，觉得像那个人，就抱回了家。
　　
　　记得他第一次见到卡鲁宾时的样子，竟然撇了一下嘴巴，没有惊喜，没有欢喜，看了一眼就像是不存在一样。他是不喜欢猫咪的，他说猫咪是种善变的动物。第二天就去买了一只金毛。
　　
　　他站在阳光下给自己看那个刚刚满月还略显弱小的小家伙，眼睛里却有着活泼在跳跃。
　　
　　他说，狗是聪明的动物，它的世界里没有背叛，它会是我的伙伴。
　　
　　呐，为什么要那么认真呢？
　　
　　呐，我们是不是伙伴呢？
　　
　　呐，我就是喜欢我的卡鲁宾啊。
　　
　　越前龙马真的以为他们两个将要这样长大，直到某个下雨的午后，越前隼人没有像往常一样回来找他。
　　
　　他还在想，偷跑被叔叔抓到了么？
　　
　　那一天，越前隼人将那个和他一样被淋成落汤鸡的迹部景吾领回了家，那个骄傲的让人觉得无力的大少爷。
　　
　　是的，从一开始就不喜欢迹部景吾了，他打乱了本应该继续的生活。
　　
　　越前隼人应该是喜欢迹部景吾的，虽然不明白为什么要冒充自己，为什么他明明自己想要却把他越前龙马的名字报上去。
　　
　　但是内心里却懒得去管，去纠正，随他去闹。
　　
　　后来，那个叫做迹部景吾的就常来到家里，到有着橘子树的他的家里来，兴致盎然的要求和自己打网球。那就打好了，在网球上没有人可以战胜他的，管你是谁。
　　
　　可是，他似乎真的不记得那个领他回家的孩子了。迹部景吾，你向我要些什么呢？
　　
　　越前龙马是不在乎的，但他总有些事情是在乎的。
　　
　　我只喜欢我的卡鲁宾啊。
　　
　　呐，隼人那时候的你喜欢着这个无可救药的少爷吧？
　　
　　若菜死的那一天，似乎连老天都觉得感伤了，阴天，夜晚的时候下了雨。
　　
　　越前隼人还是窝在越前龙马的床上。第一次，在越前一郎知晓的情况下住在了他家里。他蜷缩在自己的身旁，安静的躺着，没有眼泪，甚至让人感觉不到悲伤，他只是不停的靠近自己，只是在梦呓中，反复念叨，不原谅，绝对不原谅。
　　
　　他还说了什么？好像是，龙马，我冷。
　　
　　他们应该是一起长大的，在上中学前的那些日子里，在11、2岁之前的那段时光里。
　　
　　后来就不常见到了，越前隼人不会再从道场里偷跑出来，死老爹说，他每天都在拼命的练习，还警告他如果不努力的话，就会被弟弟超越了。
　　
　　切，まだまだだね。
　　
　　呐，那个时候的你准备干些什么？
　　
　　之后就再也懒得见那个叫做迹部景吾的少爷，跟他又没有关系，麻烦的人物，为什么要招待？
　　
　　听死老爹说，叔叔答应了一门亲事。
　　
　　荒谬。这是越前南次郎说的。
　　
　　那个女孩子叫做水户眠兔。
　　
　　切，什么年代了。
　　
　　麻烦的女生，可是可以看到眼睛里对越前隼人的执著，还会追着自己叫他龙马哥哥。
　　
　　其实没见过几面的，看过隼人和他相处时的样子，无奈中掺杂着放纵，原来温柔这种东西也是会遗传的么？
　　
　　常常说自己不是个善良的人，只是嘴巴强硬而已。
　　
　　那之后，就是3年的空白，3年的未见。
　　
　　14岁的时候，获得全美网球青少年赛冠军。16岁和死老爹飞回日本。
　　
　　14岁的时候，越前隼人获得世界空手道锦标赛青少年组冠军。16岁，独自一人偷偷跑回日本。
　　失败的离家出走，叔叔打来电话，托付给了死老爹。
　　
　　家里没有准备黑色屋顶的房间，还在想这小子要怎么睡，3年的时间让他不再那么任性了，可能吧。
　　
　　没有在意屋顶就住了进去，没有一而再再而三的跑到自己的房间，只是偶尔还会赖在他越前龙马的床上。
　　
　　人的本性是不会变的，那是骨子里的东西，还是喜欢圈在自己的身边，3年的空白，在他们兄弟之间，似乎没有影响，他们还是那对不用太多言语就能互相明白的兄弟。
　　
　　嗯，又是兄弟。
　　
　　长大了的迹部景吾更像是猴子山大王，不是记不得他的名字，是故意不去记得的。
　　
　　迹部景吾是个聪明的白痴，他看到了越前隼人眼里的爱慕，也许很早以前就看到了。可是，他是不会明白为什么的吧，所以才会觉得越前隼人不够华丽，是个麻烦。
　　
　　你才是个麻烦。
　　
　　我一直都喜欢着我的卡鲁宾，他一直都在我身边。
　　
　　在我心里，你什么都不是。
　　
　　看着越前隼人眼睛里属于迹部景吾的爱恋越来越少，不再会因为那片灰蓝色的出现而闪烁。
　　
　　竟然有些庆幸，庆幸他的不明所以，不知珍惜。
　　
　　手冢国光是个特殊的存在，与己又与隼人。
　　
　　他是越前龙马心里敬佩的前辈，是帮自己找到方向的如师长一般存在的男人。“越前，成为青学的支柱吧！”十年前的这句话，至今还会在耳边响起，那时候只觉得是年少轻狂的不服气，在网球上谁也不可以战胜自己。
　　
　　于是，我要做支柱给你看。
　　
　　他用自己的双手拿到了那个代表最高的奖杯，就算是今天他也是抱着那样的信念，在一个又一个的奖杯上刻下自己的名字的。
　　
　　手冢国光是个值得他越前龙马说谢谢的人。但仅此而已了吧。
　　
　　还记得很久以前，手冢国光就被误认为是教师，因为他那张过度冷静和沉稳的脸，曾经听后来的学妹戏称他为“冰山”。
　　
　　一笑置之，却又觉得很有道理。
　　
　　可是不明白，这样一个人是怎么吸引了越前隼人的。在无意中手冢国光就和越前隼人走得很近了。
　　
　　越前龙马不是一个管闲事的人，却常常会注意到这两个人的互动。和手冢国光在一起的越前隼人会显得更加的活泼，那种他让自己尽量不存在的感觉，似乎消失不见了。
　　
　　记得和冰帝比赛手冢国光摔倒在了球场里，越前隼人跳进球场大声的斥责他。那时候，就连越前龙马都吃惊的挑了一下眉。
　　
　　越前隼人是个极其冷淡的人，是个喜欢旁观的人。这是否表示一切都不一样了呢？
　　
　　那天回到家，看到卡鲁宾卧在床上睡得正香，越前龙马放下网球包，衣服都没有换下，就抱住了忽然惊醒的猫咪。
　　
　　嗯，卡鲁宾还在，卡鲁宾是我家的。
　　
　　水户眠兔还是跟来了，越前龙马可以感觉出来，这些年里，长大的不光是他和隼人，小姑娘也是一样的。
　　
　　眼神已经越发的坚强了，在越前隼人离开青学的时候，他选择留下来，留在网球部。
　　
　　他说，我喜欢龙马哥哥和这里的学长们。
　　
　　难道你就不喜欢你的隼人了么？
　　
　　越前龙马不知道水户眠兔和越前隼人之间究竟发生了什么，他只知道当年在某场比赛结束后，最后离开的他，碰见了同样没有离开的水户眠兔。
　　
　　本想径直走过去的，不喜欢女生，麻烦。
　　
　　却被水户眠兔拽住了衣畔，越前龙马注意到他一直都看着他的脸，是在一愣后才伸出的手。
　　
　　是因为这张和越前隼人相像的脸么？
　　
　　之后女孩什么都没说，一直拽着自己的衣服哭泣，大声地哭泣，却不想他看到他的脸，深深的埋在他自己的胸前。
　　
　　透过胸前向前的拽力，越前龙马可以明白女孩是多么用力的哭泣，可能已经哭到没有力量好好的站立了吧，才死死的拽着自己。
　　
　　越前龙马记得自己最后只是摸了摸他的头。
　　
　　越前龙马觉得自己后来或许明白了越前隼人为什么对这个女孩如此的纵容。
　　
　　是个善良的女孩子。也是因为善良，才过早的离开了这个世界，离开了他的隼人。
　　
　　这一次，越前隼人处理的似乎比许多年前更加的冷静，他甚至都没有回到越前龙马的家里。
　　
　　越前龙马依旧是什么都没做，只是回到家里，看着正在打着呵欠的卡鲁宾，抿了抿嘴唇，去了浴室。
　　
　　那时候，他觉得这个世界似乎是非常混乱的，混乱的不大真切。
　　
　　后来越前龙马就忙碌起来了，因为青春学园进入了全国大赛的决赛圈。一系列的比赛让他来不及顾及自己的兄弟，他甚至没有搞清楚最后发生了什么，就被人告知，他的兄弟不在了。
　　
　　他的隼人不在了。
　　
　　回到家一进门，卡鲁宾就走过来朝他喵喵的叫了。可是越前龙马就像是没听见一样，径直的跑向了走在餐厅里的死老头。
　　
　　就算平时对他总是挑衅的感觉，却是第一次对越前南次郎大吼。
　　
　　他说，隼人究竟怎么了？
　　
　　他答，他死了。
　　
　　开玩笑的。
　　
　　卡鲁宾还在院子里捉着蝴蝶，那个家伙怎么可能就不在了呢？
　　
　　想这么容易的离开，那是不可能的。
　　
　　越前隼人，まだまだだね。
　　
　　在祖父问他话的时候，越前龙马说，越前隼人是不会那么容易死掉的。
　　
　　十年，越前龙马26岁。
　　
　　作为一名网球运动员，是刚刚好的年纪。20岁转入职业联赛，21岁拿到了第一个大满贯。
　　
　　如今，把握着世界第一的位置，第二名和他相差的并不是一个名次就可以代替的差距。
　　
　　祖母在越前龙马22岁那年离世，念念不忘的还是那个被众人认为夭折的孙子。
　　
　　那时候，越前龙马想，越前隼人你这个混蛋，怎么还不回来。
　　
　　祖父今年在过生日就90岁了，依旧认为孙子会回来的。
　　
　　当越前龙马拿到第一个大满贯回家的时候，祖父又提起了这个长久没有归家的人。
　　
　　祖父点了点头，低声的跟他说，你弟弟只是找不到回家的路了。
　　
　　嗯，那是我弟弟。
　　
　　卡鲁宾在越前龙马23岁的时候死了。越前龙马早已将它托付给了越前弥音。在马德里接到了弥音报消息的电话，什么都没有多说，只是一个人站在宾馆的窗前，看了许久的星星。
　　
　　越前龙马没有情人，自然也就没过过情人节，白色情人节那天的一切活动都不会参加。有比赛的话就会去，然后直接回宾馆。每年的7月7日，越前龙马仍然有自己的规矩，那就是回家去。
　　
　　外界都知道他有个妹妹，很疼惜的妹妹，叔叔的孩子，越前弥音。
　　
　　消息刚刚传出去的时候，越前弥音一度成为女FANS的攻击焦点。
　　
　　不记得是哪一年的7月7日了，弥音走到坐在地板上的龙马身边，对他说，龙马哥哥，我们一起等隼人哥哥回来。
　　
　　那一刻，越前弥音注意到了越前龙马那略微上翘的嘴角。
　　
　　越前龙马的记性一向是不好的，可是你瞧，他记得这么多跟越前隼人有关系的事情。
　　




三十二

　　3月的阳光照射在位于11楼的总裁办公室里，使除了一些必要的办公用具外再无其他，本就简单的房间显得更为的空旷。
　　
　　空旷，似乎用错了单词。这间办公室其实不算大，只不过是太过简单了而已吧。
　　
　　一桌，一椅，一沙发。墙边立着几个必不可少的装文件和资料的柜子。没有一草一木，就连桌子上也不过只留着便携式电脑、电话、文件夹这一类工作上不可或缺的东西。
　　
　　最起码也要多一个像框的啊。
　　
　　“卡尔少爷，您的办公室还真是……简单阿，恩，简单。”已经坐在沙发上有时间的男人终于话了。
　　
　　依旧如卡尔?霍金斯初见他时的样子，几年的时光似乎没有在他身上留下痕迹，笑眯眯的东方男子，短得有些竖立起来的黑发，嘴角若隐若现的酒窝，像是只得逞的狐狸。之所以他是狐狸，只因在他的身上感觉不到邪恶，只是有种被算计了的感觉。这男人究竟是谁？
　　
　　为什么在见到越前隼人的第二天他就出现在自己的办公室里？
　　
　　当秘书通报有个没有预约自称叶隐的东方男人要求见他，卡尔?霍金斯不加思考的要求将人带上来，并推掉了今天所有的行程。
　　
　　只是，从一进来叶隐就一言不发，只是坐在那透过玻璃窗望有些灰白色的天空。
　　
　　“你究竟是谁？”卡尔?霍金斯坐在桌前，双手支着下巴。
　　
　　看着卡尔紧盯自己的双眼，灼灼的眼神，那是迫切想知道答案的眼神，明明是问句，却出了不可抗拒的命令感。
　　
　　不过，卡尔?霍金斯你以为你是谁？你又以为我是谁？
　　
　　世间万物都不可以命令他。
　　
　　想着就又加深了笑意，调整了坐姿，慢悠悠的开口，却没有回答卡尔的问题：“卡尔少爷，我给你的这个结局，你还满意么？”
　　
　　完，嘴角继续向上翘起，很高兴看到因为听到自己的话，已经开始改变面部表情的卡尔?霍金斯。
　　
　　“你到底要干什么？为什么要让隼人做那样的事情？”卡尔?霍金斯紧皱眉宇，将双手放于桌下的双腿上，不想其他人看到自己紧紧握在一起的拳头。
　　
　　“‘那样的事？’哪样的事情？卡尔少爷，我只是应你要求，完成你的心愿啊。”叶隐一幅思考的样子，似乎又想不明白，“噢，难道是杀掉你姑姑的事情？可那不就是你的心愿么？”
　　
　　一句话让卡尔?霍金斯打破了长久以来用来武装自己的冷静，猛地抓住叶隐的衣领，将他拽了起来。
　　
　　“但是，我是让别人去杀！听到没有，是别人！”
　　
　　“不觉得这样更有意思么？你姑姑差让越前隼人丧命，让他亲自来了结她，不正好是互不相欠么？”在卡尔?霍金斯还没反应过来的时候，叶隐就已经摆脱了他的束缚，站在他身边回答问题了。
　　
　　“你把隼人当什么？”卡尔?霍金斯问。
　　
　　叶隐依旧是玩世不恭的样子，歪了歪头，不知是否真的在思考，等了一会儿才回答：“很好玩的家伙，但他什么都不是啊。”
　　
　　“叶隐，我不会放过你。”胸中不可言喻的愤怒最终只化作了一句话。
　　
　　此时的卡尔明白，不管这男人是谁，他都不会是什么简单的人物，单单是一个组织的头目么？他才不相信。
　　
　　叶隐知道多年前发生的事情，7年前的到访，并不是偶然的相遇，而是他的蓄意而为。
　　
　　明明知道他在寻找越前隼人却不告知，并让一向淡然处事的人儿，双手沾满鲜血。
　　
　　那是他珍惜并保护的着的人啊。为什么？为什么？会这么不在乎的把他当作玩具来愉悦自己？为什么还可以笑得如此坦然？如果、如果那家伙有一天想起来那该怎么办？
　　
　　似乎是看穿了卡尔?霍金斯的想法，踱到门旁的叶隐，隐去脸上过多的笑意，：“他不可能想起来的。卡尔少爷，看来我们的故事还在未完待续中阿，那之后会有什么有趣的事情呢？让我们一起拭目以待吧。”
　　
　　打开门，转身对没来得及开口的卡尔出了此次会面的最后一句话：“卡尔?霍金斯，越前隼人一直都是你的弱。”
　　
　　越前隼人又不是没有脑子。
　　
　　随后欠了欠身，转身离开了。
　　
　　只留下卡尔?霍金斯一个人望着已经无人的门口出神。刚刚那才是这男人的本来面目吧？
　　
　　仅仅微翘的嘴角，眼睛里是不屑于世事的唯我独尊，那么一瞬间举手投足中散发出不凡而高贵的气质，就像是来自异界的帝王。
　　
　　好了，我们来看看卡尔?霍金斯是怎么知道越前隼人不记得了的吧。这还要回我们那个未完待续着的夜晚。
　　
　　因为心中的疑问而稍有些呆怔的隼人，并没有停顿太久，转动手腕就摆脱了卡尔?霍金斯的牵制。即使卡尔?霍金斯腿脚功夫不算差，即使多年前的他和越前隼人不相上下，但经历这十年的光阴，怎么可能追赶的上一个平时就拿着刀的人呢？
　　
　　何况，这个人在少年时就被人称为天才。
　　
　　自己最爱的刀掉在地上的同时，烦躁也跟着袭向心头，虽然没有过多的执念杀掉这个人，但是终归是要杀掉的。
　　
　　越前隼人旋身右腿扫向再次向自己走过来的男人，不留余力的一击，男人不出意料的受力后退，直到撞到身后的书桌，也因为惯性掌握不了平衡，整个人仰面倒向桌面，双臂将书籍、文件扫落在地板上。
　　
　　卡尔?霍金斯吃力的想要直起身子，右手扶按着刚刚收到重击的胸口，因为疼痛而眯起了眼睛，看着那人弯腰拾起掉落的刀。
　　
　　刀身一转，转眼间，已经被主人稳稳的拿在手中。这次是没有离鞘的刀。
　　
　　卡尔?霍金斯只能看到这刀，他也想抬高目光看看它的主人，可是胸口很痛苦，做不到。
　　
　　很漂亮的刀，就像它的主人，拥有着相似的气质，此时同样散发着清冷淡薄的气息。
　　
　　轻扯嘴角。怎么会是这个样子？这才不是他等的结局，这家伙竟然不认得自己了，要怎么做？
　　
　　让……不、现在只能是求他不要杀自己了。
　　
　　但是，别开玩笑了，他才不会求他。
　　
　　最后还是忍痛直起了腰身，淡然的望着自己最爱的那双紫眸。一步、两步、三步……看着他走向自己。是那个人啊，那个倔强而任性的人，那个曾经自己想尽一切办法都要抱在怀里的人。
　　
　　怎么能就这样死掉？怎么能就此放过他？
　　
　　“砰”一声枪响打断了卡尔的沉思，惊愕的看向站在门口手中握枪，微喘着的奈特。又忽然意识到了什么，猛地转头看向作为目标的越前隼人。
　　
　　隼人已经从卡尔身边跳开，他应该感谢自己长年来锻炼的灵敏的身手，但是再好的身手也比不上子弹的速度，那枚子弹虽然此时已经嵌入了他身后墙壁里，却还是扫到了他的发梢，一缕头发从中而断，飘落于地下。
　　
　　本尊似乎不怎么在意，却吓坏了一旁的卡尔?霍金斯，这让他想起了多年前两人的对话。
　　
　　『咱俩可不防弹。』
　　
　　而护主心切奈特仍没有停止射击，越前隼人用房间里的家具作着掩护，步步退向窗边。
　　
　　所以，他最讨厌用枪了。一技术含量都没有。
　　
　　“停下！奈特！停下！混蛋，我让你停下来！”卡尔挥臂大喊，目光紧盯快速移动身体的隼人，生怕刚刚射出去的子弹伤到他。
　　
　　越前隼人站在窗边有些迟疑，疑惑的看着这个不叫人杀掉他的男人，可没有过多的停留，翻身消失在了卡尔?霍金斯的视线里。虽然他们彼此都还有太多的不明白。
　　
　　那天，越前隼人回到酒店已经是深夜了，离房间很远的地方就看到自己门前有一团淡粉色的东西。
　　
　　一也不意外，那“东西”是手冢藤香。
　　
　　已经睡着了。
　　
　　深夜酒店的楼道并没有开启全部的照明灯，多少有些昏暗，又无人走动，有着很诡异的氛围。
　　
　　想象力丰富一的成年人都不愿意在楼道里做过多的停留，都会选择迅速的回到房里，洗个热水澡，尽快去会见周公，何况是一个几岁的孩子，她难道就不害怕么？
　　
　　对于她的再次出现，越前隼人没有表示出一丝的惊讶，伸出双臂轻轻的将孩子抱进怀中，左手托着她娇小的身躯，将她的小脑袋靠在自己的肩膀处，右手忙着开门。
　　
　　准备将她放在床上，小家伙却自己醒了，丹凤眼只睁开了一道缝，迷糊糊的唤：“哥哥？”
　　
　　“嗯。”越前隼人应声，将她的外衣脱掉，塞进了被子里。
　　
　　“我还没洗澡呢。”她这话可不是真的想去洗，而是之前的经验告诉她，如果不去洗澡，一定会被越前隼人踢下床去。
　　
　　越前隼人闻言，斜了小丫头一眼，作了一个“随您所愿”的表情。
　　
　　“那好，去洗吧。”
　　
　　结果手冢藤香把自己往被子里埋了埋，小小的她还不明白这就叫自作孽，不可活。
　　
　　她当然没的睡了，因为直接被扔进了卫生间。他越前隼人今天本身想大发慈悲的……唉。
　　
　　20分钟后，手冢藤香爬上了床。呵，这是一个相当诡异的句子。
　　
　　当然，她这个澡也是糊弄的。
　　
　　她以为越前隼人已经睡着了，一个人霸占了整张床铺，正在心里抱怨这个人真是讨厌阿，讨厌。
　　就被抱上床，躺在一个温暖的怀抱里了。
　　
　　“真拿你没办法，你就不怕我卖了你？我要是走了你怎么办？”这是手冢藤香入梦前隐约听到的低语。
　　
　　许多年后的手冢藤香每当想起小时候的这件事情，就会感慨，越前隼人这个人虽然很讨厌，但一定是个很好的男朋友。
　　
　　不过，可惜了。是啊，可惜了。
　　
　　在叶隐心里，越前隼人究竟是什么，只有他自己和十年前的越前隼人知道。但不管是什么，只要越前隼人在“魅夜”里，就得遵守这里的规矩。
　　
　　“你怎么来了？”越前隼人有些不满的看着站在门外的男人。
　　
　　叶隐却不打算回答，越过隼人直接走到了被隼人逼迫正在摘挑披萨上的青椒的手冢藤香面前。
　　
　　不喜欢吃青椒就不要这个口味的啊。这道理他懂，但是，这又不是他的。
　　
　　伸手掐住小巧的下巴，仔细的打量：“嗯……丹凤眼。”笑意加深，手却不放开。
　　
　　“疼！你放开我！”就像是小动物的本能，手冢藤香不喜欢这个笑得莫名其妙的叔叔。
　　
　　“King，你一直滞留在日本，不会是因为她吧？”叶隐松开了手，又不着痕迹的将小丫头推到一边，好像失去了刚才的兴趣，“原来King喜欢这样的啊。”
　　
　　胡些什么。King不耐的看着自己的上司。
　　
　　“不高兴了？”叶隐坐到沙发上，“King,一个星期就该完成的任务，这已经快到半个月了，你打算做什么？”
　　
　　破了规矩，就要受到惩罚。
　　
　　这就是越前隼人不耐的原因，这个男人跟到日本来，一定是为了他的工作。他越前隼人一贯不喜欢别人插手自己的任务，那是他一个人的事情。
　　
　　但是……
　　
　　“这任务我不想做了。”
　　
　　“噢？那我会让别人接手，你跟我回阿姆斯特丹。”
　　
　　“我不想让他死。”
　　
　　“噢？那你拿什么跟我换他的命？”
　　
　　……
　　
　　“换台。”越前隼人从小香手里抢过电视遥控器。那里面正在播放前几天的澳洲网球公开赛。
　　
　　小香却不答应，躲闪隼人伸过来的大手，到最后甚至跑下了沙发，紧握着遥控器。
　　
　　“不要，这是决赛。”
　　
　　“决赛怎么了？有什么意思！”其实让她去看又能怎样呢？
　　
　　“什么啊，可有意思了，你看见那个墨绿色头发的人了么？他和我爸爸打过网球，他是我爸爸学弟，现在的世界第一，这次的澳网冠军一定还是他的！”看着手中藤香兴奋的丹凤眼，如果不是已经见过这孩子的父亲，他一定会以为现在电视机里面的这个才是她的爸爸。
　　
　　越前隼人暗自表示无奈的时候，音箱里传来了解员激动地话语：“美国选手凯宾?史密斯竟然在澳网决赛中爆冷，击败了现世界排名第一的日本选手越前龙马！获得了今年的澳网冠军！啊~啊~从前方记者那里得到的消息，在此次比赛前越前选手左腿的旧伤复发了，不知道此次的失利，是否与此有关。但我们还是希望他尽快康复，回来夺取他的第14个大满贯！”
　　
　　没有再去争抢遥控器反倒是观察起了明明战败了，脸上却没什么表情的男人。这个被誉为“武士”的男人拥有着一双富含傲慢与狂妄的猫眼，摆脱了年少时稚气的修长健壮的身材，此刻正低着头整理球拍，等待着颁奖仪式。
　　
　　“越前龙马么……”
　　
　　一都不在乎么？
　　
　　“啊……怎么就输了呢……”小孩子似乎有些不开心，写满了一脸的不满。
　　
　　手冢国光真的是个正派而又正直的人。对于找到越前隼人这件事情，如果是卡尔?霍金斯会怎么做？正如他现在所做的，他不会让任何人知晓这件事，然后直到他留在自己身边了，再去通知那些人。
　　
　　而手冢国光在确认了自己的猜想后，就通知了远在哥本哈根的越前龙马。所以阿，他最后真的可以赢得这场游戏的胜利么？
　　
　　呵呵。
　　
　　而越前龙马会怎么做呢？只不过是搭最近的一次航班赶回了日本。
　　
　　之后呢？谁知道。
　　

作者有话要说：话说还算快吧？
觉得写得不好。
没什么感想，就是纳闷怎么就那么讨厌的人呢。




三十三

　　诧异。
　　
　　我是说越前隼人打开门时的心情。
　　
　　两个男人。应该说……都认得……吧。恩，吧。
　　
　　一个看上去风尘仆仆，另一个跟上回见面没什么区别。
　　
　　不过越前隼人可没有让他们进门的打算，倚靠在门框上对那个没什么好感的男人说：“呦，终于来接你女儿了。”
　　
　　刚开口的时候脸上还有点笑的意思，最后就面无表情的环着胸等这个男人回话，同时也注意到了另外一个眼里的疑惑。
　　
　　“我们可以进去么？”手冢国光推了推眼镜，“还有些其他的事情。”
　　
　　迟疑了一下，最终还是侧过身让两个人进了房间，转身的时候还不忘招呼一下正在看电视的小丫头：“你的万能老爹来了，还带来了他的学弟你的偶像越前龙马。”
　　
　　“你记得我？”呐，这可是十年后的龙马第一次发言。
　　
　　越前隼人奇怪的看了龙马一眼：“我不认得你，但我有看电视。”拜托，不要污辱他的智商，好不？
　　
　　越前龙马没有纠缠于这个问题，反正大概的情况已经从手冢那里了解到了。抿抿嘴唇，换了一个话题：“我来接你回家。”
　　
　　“小鬼，收拾收拾他们接你回家。”显然越前隼人一点自觉性都没有，跟小香交待完，就径直坐在沙发上，将电视从卡通片调换到电影频道了。
　　
　　把站着的这俩男人当空气。
　　
　　手冢藤香抑制不住翻白眼的冲动，她严重鄙视越前隼人的智商：“不是接我的。”
　　
　　“哎？他都说了‘我来接你回家。’，赶紧的，别装傻了。”越前隼人开始不耐烦了。
　　
　　装傻的人是你才对吧？
　　
　　“我跟你说的，隼人，跟我回家。”越前龙马走上前，不顾坐着的这位的反抗，死死的握住他的手臂。
　　
　　可是阿，越前龙马就是个打网球的。
　　
　　越前隼人的确像是听他话站起了身。但是……然后……转手腕、侧身、弓背，将越前龙马摔了出去。
　　
　　“啊。”从发音看，一直站在一旁的手冢父女俩其实还是相当有默契的。
　　
　　“别碰我。”刚刚活动的缘故，越前隼人的发也顺势飘动了起来，此时还没有老实的归位，这更显示出本人儿似乎动了怒。
　　
　　越前龙马吃疼的站起身，他应该感谢这豪华酒店里的陈设，厚厚的羊毛地毯救了他的背。本身就有伤在身，这要是在加上些，别说是今年的比赛，明年也得说再见了。
　　
　　“隼人！你在干什么！”手冢国光疾步走向龙马，询问是否伤到。对于伤病给运动员带来多大苦痛这件事上，他是深有体味的。
　　
　　越前龙马不在意的摇摇头。
　　
　　莫名其妙。
　　
　　越前隼人更加的烦躁：“你们到底想干嘛？一进来就‘隼人、隼人’的唤，这里没有这个人，听清楚了没有！”
　　
　　“你自己也知道自己没有记忆的，对不对？”手冢看了眼紧皱眉头的学弟，决定还由自己来问。
　　
　　“那又怎样？”他已经不去追究那些过去了，他也不在乎，这些人为什么像是拼了命一样想要把他拉回到记忆里？
　　
　　“不怎样，只是告诉你，你是我弟弟，你得跟我回家。”越前龙马再度走到隼人身前。岁月带走了那两个还带着稚气的少年，曾经稍矮一些的哥哥已经超越了弟弟，低眼望着同他一样没有表情的越前隼人。
　　
　　“呵，弟弟？有什么证据说我是你弟弟？”隼人伸手指了指两个人的脸，“我们一点都不像，我的眼睛是紫色的，而你的是琥珀色的。如果非要找一点相同，顶多就是我们的发色是一样的，但这世界上一个发色的人多了去了！”
　　
　　越前龙马十分确定眼前的这个人就是那个忘了回家的人，但是他不明白，为什么隼人会这么排斥跟他走。
　　
　　仔细端详两个人的面貌，忽然觉得上帝真得很会开玩笑。年少时除了那双眼睛，长相气质都十分相似两兄弟，如今却有些南辕北辙的感觉了，哥哥彻底摆脱了少年的形象，蜕去了年少时的稚嫩，全身上下是运动型肌肉，身材修长，五官也显得更为的英武。很Man，很男人。
　　
　　而弟弟虽然相较下也成熟了不少，身上却还尚存着少年的气质，虽然是标准的倒三角身材，却是灵巧型的。
　　
　　“我从你上回来实验室用的纸杯上提取了DNA，和你父亲的进行对比，事实证明，你的确是越前隼人。”手冢国光将背包里的文件夹递给隼人。
　　
　　“你是故意给我那杯水的？”越前隼人后知后觉的问道，有种被暗算了的感觉。
　　
　　手冢国光耸了耸肩膀：“是你自己去倒的。”
　　
　　之后，是长时间的沉默。
　　
　　直到手冢藤香开口。
　　
　　“爸爸，你能不能送我会奶奶家？”藤香仰着头，问她爸手冢国光，听到她的话越前隼人转头看向她。
　　
　　手冢国光后来的回答让越前隼人猜想，也许这个男人根本就不会做父亲，不是不配，是不懂得怎么做。
　　
　　那天，初春正午的阳光照进位于20楼的房间里，女孩发完问后，剩下的三个男人都继续保持着沉默。只不过是一个认为这不关他的事情，一个在等着看这个当爹的怎么回答，另外一个不知道在想些什么。
　　
　　手冢国光调换了一个站立的姿势，习惯性的托了托眼镜，不加犹豫的回答：“我已经安排人送你回去了。”看上去早就想好了的答案，也没有什么商量的余地。
　　
　　本身还有些期望的藤香“噢”了一声，低下头退回了越前隼人身后。
　　
　　越前隼人挑了一下眼眉，感觉到退回来家伙，现在正拽着自己的衣服后摆。喂，这是干什么啊。
　　
　　无奈的闭上眼又有些认命的睁开，回过头气急败坏：“行了！别拽了，我送你回去还不行么？还不行么？小祖宗。”
　　
　　之后……就把孩子的爹当出气筒了。
　　
　　“你把她带回去又怎么了？没见过你这种当爸的，能彻底的忽略自己的女儿，她不是你亲生的女儿吧？她是你拣来的吧？那你捡她干什么啊……”越前隼人一激动嘴里就没了遮拦，想起什么就说什么，根本就不管会不会越来越远，也没察觉手冢国光微怔中那难得一见的狼狈，直到越前龙马打断了他。
　　
　　“隼人，不要再说了！”越前龙马向手冢国光投去了担忧的一眼。虽然在手冢国光对待女儿的这件事上他也有些微词，但是手冢国光也有他自己的难言吧。
　　
　　越前隼人不会知道的，对待藤香这么冷淡，都是因为他。
　　
　　“如果她是你女儿，你还是差不多一点吧。”越前隼人没有用敬语，十年后的手冢国光什么都不是。
　　
　　“部长，”时至今日，越前龙马还是习惯这个称呼，“我也同意隼人的想法。”
　　
　　“说多少遍了，别‘隼人、隼人’的乱叫。”如果说那份DNA检测报告没有影响到越前隼人，那是不可能的。
　　
　　当被逼进一个死角的时候，就不得不去面对了。
　　
　　越前龙马似乎悠闲的很，将双手放置裤袋内，脸上呈现出他惯有的嚣张而自信的笑：“为什么不能叫？越前隼人，我的弟弟啊。”
　　
　　越前隼人想一拳挥在他那张欠抽的脸上。
　　
　　混蛋。
　　
　　越前隼人究竟跟越前龙马回没回家，我们先放在一边，去看看手冢藤香故事吧。
　　
　　这又是一个人小鬼大的孩子，这是大人们喜欢的说法，当一个孩子拥有超过她年龄的思想和智慧的时候，就会被这样描述。
　　
　　应该是属于称赞的性质的词语，只不过，我更喜欢说，这又是一个早熟的孩子，就像越前隼人一样。
　　
　　小孩子总是比成人敏感，他们没有过多的接触这个世界，也就拥有了更为敏锐的观察力。也许成人们都认为他们还太小，不懂得那些人情世故、爱恨情仇，那些都是大人们的事情，与他们无关，他们只要无忧的成长就好。可是，这又怎么可能？他们早就用自己仍旧纯净的眼睛看到了，仅仅是还不知道那些就叫做世态炎凉而已。
　　
　　他们的心还是干净的。
　　
　　他们也是怕被伤害的，于是，就懂得了那些本不应该这么早就明白的道理，被迫长大，那些所谓的长大。
　　
　　在我们的生命里，是否也拥有着同样的事情呢？在对与错、光与影中挣扎，痛并快乐着。
　　
　　可，这就是长大，成长。
　　
　　手冢藤香6月的时候就要6岁了，婴儿时的记忆没有剩下什么，剩下的不到3年的回忆里，关于她爸爸的少之又少。
　　
　　他回家的次数寥寥无几，他是祖父眼中的禁忌，不知道为什么，姑姑说她爸爸行为叫做离家出走。
　　
　　不是只有小孩子才离家出走的么？不是因为无法反抗才会决定离家出走的么？
　　
　　那她爸爸究竟为了躲避什么？是她么？
　　
　　只有祖父不在的时候，奶奶才会跟她说起她那宛如传奇一样的父亲。她问奶奶，爸爸为什么不回来看看？他不喜欢我么？
　　
　　坐在奶奶怀中的藤香透过靠着奶奶的背感觉出她明显的僵硬，于是转过头看向往日里慈爱的奶奶。
　　
　　有些仓促而狼狈的笑容，快速重复着，怎么可能呢，小香这么可爱，国光怎么可能不喜欢呢，不喜欢呢。
　　
　　不喜欢呢。真的不喜欢呢。
　　
　　奶奶，难道你不知道愈加的重复，会使谎言看上去更加的苍白么？
　　
　　在奶奶眼中看到浓烈的思念，她惦念着远方的不愿归家的儿子。曾经，姑姑低语，国光一直都是个懂事的孩子，怎么就做出这么任性的事情……
　　
　　他做出了什么？他又为什么会不喜欢小香呢？
　　
　　因为她是一个不该存在的存在。
　　
　　手冢国光看着一边收拾一边和越前隼人顶嘴的手冢藤香，心情上有些无以言表的感觉。
　　
　　手冢藤香是个被人谋划的意外。
　　
　　是的，她就是一个意外，即使多年后，越前隼人一再的对手冢国光强调，不允许他说小丫头是意外。但他依旧这么认为。
　　
　　十年前18岁的手冢国光就明白自己在家中的地位与责任，一个喜欢男人的儿子，一个因为自己的性 向就无法为手冢家留下子孙的儿子，是中规中矩当了一辈子的公务员的父亲不能接受和忍受的。想要抓住自己的爱情，就要离开，而只有强大了才能义无反顾的走开，才能有资格要求养育自己18年的父亲原谅。
　　
　　他不是混账。
　　
　　16岁的越前隼人想要他给个答复。他又怎么给呢？连自己都没有办法保全，又怎么守护那可能存在的爱情？
　　
　　他一直都以为越前隼人是明白的，他也知道越前隼人一直都是自由的，所以他的答案只是沉默。
　　不是不喜欢他，可是那时候给不起承诺，那不如放手。
　　
　　可是手冢国光也高估了自己的忍耐力，他以为越前隼人怎样的选择他都可以接受，只要这个家伙过的好就好了。
　　
　　但是，当越前隼人放弃的那一刻。手冢国光才明白，他没有那么伟大，他为越前隼人放弃自己而感到气愤，他觉得恼火，为什么这个人可以这么的自以为是，可以如此的肆意妄为？
　　
　　为什么自己就不可以。就因为他是手冢国光么？
　　
　　手冢国光从小就是大人们眼中的好孩子，曾经在校园里就听到女孩子谈论他这个神话般存在的人物。
　　
　　有人问，你为什么喜欢他？
　　
　　女孩子回答，因为他帅，他是优等生。
　　
　　优等生=乖乖仔？
　　
　　越前隼人的离世，让手冢国光恍然惊醒，原来，他什么都没有。
　　
　　嗯，我们回到正题上，说回手冢藤香的出生。
　　
　　每当想起自己女儿的出生，手冢国光都会笑出来，自嘲的笑。没想到自己会有这么俗套的未来，他可以说自己是被强 暴的么？
　　
　　至少不是他愿意的。
　　
　　22岁的时候，因为无法忍受家里人急着给自己介绍女人，情急之下，竟然就说出了自己心里有那么一个人，一个死去的人，一个为了别人而离去的男人。
　　
　　勃然大怒。
　　
　　风起云涌。
　　
　　出乎意料的是，父亲竟然谅解了。中秋节他竟然就没有怀疑的和父亲一起吃饭，后来就睡着了吧？
　　
　　不记得。
　　
　　在睁开眼就是狗血的剧情。
　　
　　女人，自己，被褥，衣物，父亲，母亲，婚姻。
　　
　　之前说了，手冢国光一直都个乖孩子。
　　
　　可这一次，他愤怒了。
　　
　　他宁愿做个混账，他不谅解父亲的不择手段。
　　
　　什么怜香惜玉，什么道德责任，他不要了，这一次他真的不要了。
　　
　　手冢国光运气很好的，不然不会一次就有了一个女儿。
　　
　　那个女人扔下孩子去了意大利，这又怎么能怪那个个性爽朗的女子。那日，手冢国光冷着脸叫她滚的场景，又何尝不是她一生的耻辱？
　　
　　手冢国光无法去碰触自己那来到这世界快6年的孩子，就像他无法去碰触自己28年来的回忆一样，每当看到她，他就会想起不受自己控制的生命。
　　
　　他知道这不关这孩子的事情，她只是孩子，可是，他无法面对自己的失败，自己对爱情的背叛。
　　也许一直以来，他才是自以为是的那一个。
　　
　　谁说他是那强大支柱般的存在？
　　
　　他什么都不是。
　　
　　你们说，这到底是谁的错？
　　

作者有话要说：想对之前的篇章进行整理，请童鞋们抓虫，谢谢~~
后面就该是越前隼人回家了，总之快要走向幸福了。




三十四

作者有话要说：活活~~
后面一章也许会狗血哦~~
会交待许多事情~~
　　炮灰。
　　
　　炮弹打出后留下的灰烬。
　　
　　无畏牺牲的人，替罪羊，又称垫背的。
　　
　　比配角出场次数更低的人。
　　
　　如果以上的定义完全符合炮灰这个概念，那弗雷德应该是炮灰的最佳人选了。
　　
　　不要问他究竟是谁，实在好奇就点开25章看看，好像提到了一句，那时候他可能还是幼儿园的孩子。
　　
　　不要烦恼怎么又多出这么个人物出来，因为他真的是个连配角都算不上的人物。
　　
　　提到他都是为了越前弥音，提到越前弥音也是为了越前隼人。
　　
　　就相貌而言，拥有越前龙马、越前隼人两个如此出色的哥哥的越前弥音，自然也不会差到哪里去。
　　
　　和那两个人都不大一样的栗色长发，被烫成并不老气的波浪状，顽皮中掺杂着些许小女生的娇气。琥珀色的眼瞳，和堂哥相似的猫眼，娇小精致的鼻子，不薄不厚的嘴唇。
　　
　　曾经越前弥音戏言长了一双猫样眼睛的越前龙马，性子里却是只雪山上的狼。
　　
　　越前弥音很喜欢狼的。她说，那才是这世界上最华丽的动物。拥有冷峻的外表，让人敬畏的眼神，浑身上下散发着不可亵渎的气息。
　　
　　捕猎时的狼，拥有更为凛冽的目光，让人类更加的畏惧。也出于自身的恐惧，人们误解古老的狼族。
　　
　　人们常说，狼是贪婪的动物。
　　
　　你瞧，那些童话故事里，狼总是反派的角色，那里面它们滥杀无辜，它们贪得无厌。
　　
　　其实在狼的字典里，才没有“贪婪”这个词汇，它们只是宰杀够自己饱腹的猎物，不乱杀一只。宰杀是为了生存。
　　
　　相比之下羊才是无厌的生物吧，它们永远不知道满足，将一块土地吃光后，再转移到另一块丰润的草地上。
　　
　　对于弥音的评价，越前龙马选择一笑置之，反问过去狼与羊的故事跟他有什么关系。
　　
　　人们常说，越前龙马位居世界网球男子第一的位置，却是个怪胎。他看上去永远都不是个和善的人物，不与任何人交好，我行我素。在球场上更是肆意妄为，嚣张到底。说他低调不如说是冷漠。
　　
　　人类是小心眼的动物，当你比他强大的时候，更多的时候，他们会嫉妒的，最直接的体现就是想尽办法否定你的一切。
　　
　　所以，越前龙马一直都是那只被误解、被孤立的狼。
　　
　　管他的。越前龙马从来不放在心上。
　　
　　这和他的兄弟很像。
　　
　　因为眼瞳颜色的缘故，越前弥音更像是越前龙马的亲妹妹，倒是和越前隼人没有什么相似的地方。
　　
　　不过，这又有什么关系，不要问我为什么要这么说，不久之后我们就会知道答案，我保证。
　　
　　那次，越前龙马心血来潮说，你倒像是只山猫。
　　
　　山猫，还是没有脱离猫的血统。
　　
　　虽然和家中的猫咪比，要更勇敢，更有作为，活跃于树林间，靠自己的力量捕食。可到头来，只是捕捉些小鸟和小老鼠，都是些弱小的动物。
　　
　　是只拥有了野性的猫咪，不够强大，需要别人来保护。
　　
　　越前弥音不大满意堂哥的评价，猜想如果哥哥在的话，会怎么评价她呢？
　　
　　想着想着就问向越前龙马，那隼人哥哥像什么？
　　
　　本以为问了一个难问题，本以为呆愣住的越前龙马是被考住了。
　　
　　结果，他只是思考了一下，之后就笑了。
　　
　　要知道，堂哥是不大喜欢笑的人。婶婶说这一点他和隼人哥哥刚好相反。
　　
　　那抹笑里似乎掺杂了越前龙马的回忆，暖的像是那可以融化冬日积雪的春光，犹如久旱后的雨水般珍贵，让她想用相机留下那个瞬间。
　　
　　越前龙马说，越前隼人是只豹，草原上的猎豹。
　　
　　拥有美丽的外表，惊人的速度，独自一人驰骋于广阔的非洲大草原。在努力生存下去的同时，还要与比自己强壮许多的狮子抗衡，还要堤防比自己势力宽泛的鬣狗的偷袭。
　　
　　明明是只大一点的猫咪，却常常让人不记得他是只猫了，他优雅，锐利中带着与生俱来傲慢。
　　
　　切，说来说去，她还是被保护的那一个。被困在某个不知名仓库的越前弥音边想边撇嘴。
　　
　　是的，她貌似又被什么人绑架了。
　　
　　越前弥音觉得自己是被越前龙马连累的。她们家又没有钱，不是财团，更不是黑社会。就有个当世界第一的堂哥，一个差点成为世界第一的叔叔，一个也可能是世界第一的老爸。
　　
　　只不过是，他们的那些奖金很值钱。
　　
　　越前弥音只顾着腹诽这些个男人，甚至没发现自己已经出现比较严重的语法错误。
　　
　　一般人不都是为了钱么？
　　
　　这么看，那就不光是越前龙马害的了。
　　
　　总之，都是被家里的这些男人们拖累的。
　　
　　只是，这些男人们里她忽略了她的亲大哥越前隼人。
　　
　　所以，她这一次彻底的猜错了。
　　
　　不过，她是被他们家里的男人害的，倒是千真万确的。
　　
　　越前弥音动了动自己一直曲着的双腿，心下想着堂哥对自己的评价，心中有些不服气，可是照现在她的处境看，又反驳不了什么。
　　
　　她跟绑架这件事还真是有缘分，小时候那次被隼人哥哥救了出来，那这一次呢？这次又会是谁来接她回家？
　　
　　3月初的天气不算稳定，也没有真实的温暖。一直坐在水泥地板上的越前弥音，感觉到凉意自身下一点点地向上涌。
　　
　　眼睛被遮住了，眼前是没有一点光亮的黑暗，她猜想也许现在是夜晚。
　　
　　一直没有见到绑架她的人，直到身边传来唏唏嗦嗦的声响，感到有人在靠近，很快眼前的布条被取下，早就熟悉黑暗的眼睛，很快就锁定了眼前的男人。
　　
　　惊讶的倒吸了一口气，那是她再熟悉不过的面孔。
　　
　　“弗雷德，怎么是你？”你看，她问的不是“你怎么在这儿”，这就能证明那两个男人的妹妹，再弱也不会傻到哪里去的。
　　
　　本编好一套说词的男孩，因为弥音的提问，慌张之下竟将所有的台词忘了干净，支支吾吾半天，最后狼狈的叹了一口气。
　　
　　低着头一边给越前弥音解绳子，一边回答：“别问那么多，赶紧走吧，赶紧走……”
　　
　　越前弥音却不领情，甩开男孩要搀扶她起身的手，自己跌跌撞撞的站起身，活动着长久一个姿势，现在有些麻木的四肢：“你最好给我说清楚，别这么不明不白的。”
　　
　　“你还管这么多做什么？我来救你不行么？”男孩似乎没有什么可以解释的，情急之下，想起什么就说什么。
　　
　　越前弥音却不以为意：“你别逗了弗雷德，咱俩怎么着也算是一块长大的。你什么人我不知道么？你有何德何能跑到这里来救我？这一定和你家有关系吧？”
　　
　　弗雷德?派瑞，越前一郎家在美国时的邻居。他是家里最小的儿子，上有一兄一姐。那两个人高中毕业后就闲散在家，整日无所事事。他哥哥迈特还曾被查出携带大麻。
　　
　　而最小的弗雷德的确和他们两个不一样，可就是胆小怕事，活在哥哥姐姐的阴影下，平日里一点大气都不敢出。
　　
　　“弥音，不要问那么多，真的。”16岁的弗雷德不知道要怎么解释，总不能告诉弥音事实，那让他都觉得不齿的真相，最好烂在派瑞家所有人的肚子里。
　　
　　派瑞从小就喜欢邻居家的这个女孩子，小时候的她喜欢梳两个羊犄角一样的辫子，活泼可爱。他像许多小男孩一样就热衷于拽散女孩的辫子。最初的时候，女孩总是会哭着去找她的哥哥，不是打网球的那个，是后来死掉了的那个。
　　
　　那时候弗雷德特别的嫉妒那个大他们有10岁的少年，因为越前弥音似乎很喜欢他，每天到傍晚的时候，就急着回家去找她哥哥。
　　
　　看到过一次那个人，那次越前隼人走过来对他说，喜欢我妹妹吧，那就不要伤害她。
　　
　　笑得很温柔的人。
　　
　　无害。
　　
　　长大后的越前弥音离开了美国，听说是要等那个人回来。别开玩笑了，已经死掉的人，怎么可能回来？
　　
　　与越前弥音愈加的出色相比，弗雷德似乎没有什么变化，学业一般，长相一般，家世更为糟糕。
　　而更糟糕的是，自己家里的问题大哥和大姐也注意到了越前家里那对兄妹。
　　
　　他是说，那个打网球的哥哥和越前弥音。
　　
　　越前弥音是他哥哥迈特绑来的，姐姐史蒂芬娜也是帮手。
　　
　　多可笑，他们不是为了钱，尽管那才是他们现在最缺乏的东西。
　　
　　一个是为了越前家的哥哥，一个是为了越前家的妹妹。
　　
　　真是变态天天有，今年特别多。
　　
　　他知道他大哥会向越前家提出怎样的要求，也知道不管最后越前家是怎样的答复，他都不会放人的。
　　
　　天真而贪婪的人物。
　　
　　对这一切不知情的越前弥音也没有再去追究，管他为了什么，自己总要逃出去的，他要帮忙不是更好。
　　
　　就当两个人跑到门口的时候，仓库里的灯，“啪”的一声，被人点亮了。
　　
　　突如其来的光亮不光让越前弥音无法适应，连刚走进来没多久的弗雷德也一时睁不开眼睛。
　　
　　白茫茫的一片，什么也看不清，越前弥音只能听到一个低沉圆润的声音：“派瑞小弟，你可不能这么做，我可是好不容易才帮你哥哥把这个丫头带回来的。”
　　
　　虽然声音听上去没有什么威胁感，越前弥音依旧不安的强迫自己快一点适应这个亮度，努力的睁开眼。
　　
　　“啊~啊~真不愧是兄妹，一样的固执阿。”男人说着弥音不大懂的话。
　　
　　慢慢的可以看到些了。纯白色的袍子，绣着青色的龙样图腾，非常短的黑发，笑成一条缝的眼睛，嘴角旁边有和他本人气质不怎么搭调的可爱酒窝。
　　
　　不认识的东方男人。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“受人所托，帮人办事的人。”男人回话。大概是这样子吧，他的确是帮人忙才来到这里的。
　　
　　“我要离开这里。”不知道为什么越前弥音此刻很想念越前隼人，很想念。
　　
　　“做不到。”男人示意弗雷德跟自己一块离开，“跟我一起走，这件事不是你能插手的。”
　　
　　越前弥音注意到了一点，称男人还没有走出仓库，迅速的补上一句：“你认识我哥哥？”
　　
　　男人回望了她一眼，在弥音的脸上似乎没有看到他想要的东西，没有说话，只是笑了笑。
　　
　　弥音很不解，但她知道这男人可不会像弗雷德那么好对付，她能做的也许只是等待。
　　
　　“那……我什么时候才能离开？”男人觉得越前弥音问的这个问题很傻，但他还是选择回答。
　　
　　“他来的时候。”
　　
　　“啪”大门就如它打开时一样，在清脆的一声后，又死死的关上了。只不过男人并没有像上次一样绑上她的手脚，就连灯都是开着的。
　　
　　越前弥音在仓库里走动，竟然在一个箱子里找到了几床毯子。拿出来铺在地板上，又围了一床在身上，整个人窝在角落里。
　　
　　望着天花板出神，刚刚那个男人太神秘，看不透，可他似乎又认识自己。
　　
　　觉得不寻常，也许是女生的第六感，觉得会发生什么。
　　
　　到底谁来接她？
　　
　　想回家。
　　




三十五

作者有话要说：过渡阿~~过渡~~
　　越前一郎自认是个失败的男人，十年前失去了唯一的儿子，这让他迅速的衰老，让他开始沉思自己的生命。
　　
　　那些带着不同名号的第一，那些类似一代宗师自成一门的称号，不过是枉来的虚名。人活在这世上最重要的是什么，也不过是家人、朋友都好好的活着。
　　
　　年轻的时光已经回不去了。黄昏时分，走在院子里的他，无意中抬头看到了天边的火烧云，忽然想起了那个远去的女子。
　　
　　那个心甘情愿冠上他的姓，而自己却没有好好对待的娴静女子。
　　
　　少年时，在冰帝学园武道场后面有着与这学校一般年纪的白杨树林，就是在那树林的甬道上，曾经有个女孩，向刚刚训练结束的越前一郎递来一条淡色毛巾。
　　
　　她微笑对他说，呐，请用。
　　
　　那一瞬间，个性一向严肃认真的他竟也有些呆愣，那笑颜像是夏天里山中的清泉，喝下去，沁人心脾。
　　
　　回了声谢谢，接过了毛巾。
　　
　　那时候，火红的云彩正在天边遥望着还是少年少女的他们，而女孩有些苍白的脸颊上也有了和云彩相似的颜色。
　　
　　青年时，已经嫁给自己的女子，喜欢微笑的女子，喜欢坐在院子里看橙色的落日，看黄昏的云彩。每日回到家，最先看到的就是她坐在院子里望着天空，眼神迷离，就像是要去很远的地方。
　　注意到他的时候，会轻声道一句，欢迎回来。
　　
　　越前一郎没有想到，她真的会走。年轻的自己没有在意，或者说没有留意自己妻子的变化。
　　
　　曾经想，也许自己不够爱她。
　　
　　若菜，越前若菜。
　　
　　你一定是怪我的吧。怪我固守己见，怪我看不到我们的爱情，怪我禁锢着儿子，被自己的执念蒙蔽了双眼，最后还把儿子弄丢了。
　　
　　越前一郎常想他究竟为了什么。
　　
　　确认越前隼人死去的那一天，越前一郎想起了若菜离开时，刚刚听到这消息的越前隼人的样子。
　　眼睛里充满了怨恨与愧疚，他对越前一郎怒吼，你怎么可以这样，你怎么能不让我去见若菜？她只有我了，她只有我了……
　　
　　对不起。
　　
　　现在才明白，才明白。
　　
　　现在对这两个人说自己悔恨，他们是否还听的见？
　　
　　越前一郎想，隼人是否见到了若菜，若菜是否不再那么孤单。
　　
　　亲爱的，对不起。
　　
　　越前一郎只是偶尔会想起这个女子，只是偶尔。
　　
　　后来的他已经学会了珍惜，如果常常去缅怀逝去的若菜，那就是对弥音母女俩的不公，他不想再作只能怀念的傻子。他已经开始学着对活着的人好了。
　　
　　他想，若菜也会同意自己的做法的吧？
　　
　　即使许多人仍旧认为他这是他的一厢情愿，依旧认为他是不值得原谅的。
　　
　　越前一郎只是乞求就算有报应，也惩罚他一个人好了，他已经没有了儿子，不要再来伤害仅剩的女儿。
　　
　　那日，弥音像往常一样去上学，却已经一天一夜没有回家。
　　
　　越前隼人失踪的记忆又回到了已半百的越前一郎的脑海中。整个人竟然慌张的找不到西东，一遍又一遍的告诉自己要镇定，要镇定。
　　
　　美佳子前年也因为淋巴癌离开了人世。他只剩下弥音了啊，只剩下这个小女儿了啊。
　　
　　越前一郎恍然，原来，原来，多年前的若菜就是他现在的感觉吧。
　　
　　很多年后，当越前一郎对归来的越前隼人说起这件事的时候，越前隼人甚至没有同情他。
　　
　　越前隼人说，若菜才不是那个感觉，她很坚强。
　　
　　终于等到了绑匪的电话，只不过提出的条件让所有人觉得荒诞，不要钱，要一个人。
　　
　　他的侄儿，越前龙马。
　　
　　越前一郎一直都没有找到他侄子。经纪人说他因伤病停赛3个月，在一周前就回国了。打他的手机，一直都处在关机状态。
　　
　　他想破脑袋也不会想到，越前龙马会跟他那消失的儿子呆在一起，两人正在开往神奈川的电车上。
　　
　　“我都来送你了，你干嘛还摆出一张不高兴的脸？”越前隼人的食指杵在了藤香有些婴儿肥的小脸蛋上。
　　
　　一旁的越前龙马抬眼瞥了一下，心想越前隼人似乎很喜欢跟这小丫头斗嘴，无奈的扯了一下嘴角，就继续吃他的那份站台便当了。
　　
　　“噢，谢谢你的大恩大德，愿意送小孤女我回家。”藤香夹起便当里的西兰花，狠狠地咬了一口。
　　
　　越前隼人早就吃完了自己的那一份，正慢条斯理的喝着矿泉水：“我怎么记得是你一个劲儿的给我打眼色，强迫我送你回家的？你可不是‘小孤女’，你忘了你那个英俊潇洒的爸了？”
　　
　　越前龙马轻咳了一下，不明白越前隼人怎么就这么跟手冢国光过意不去，处处带刺。
　　
　　手冢藤香没回话，其实越前隼人送她回家，她还挺高兴的，并不是故意和越前隼人对着干的，虽然已经成为习惯了吧。
　　
　　但是，这次一个人来东京找爸爸的目的，却没有实现。原以为再怎么冷淡，他也会送自己回去的，这样他也就回家了，就圆了奶奶的愿望。
　　
　　没想到，他还要把她托付给陌生人，他难道就不担心她么？
　　
　　不知道为什么，当听到爸爸的决定的时候，就看向了站在她身前的这个人。想起了夜晚抱着自己入睡的那个胸怀，甚至想他要是我爸爸该多好。
　　
　　这是一个多么令人后怕的想法阿。
　　
　　这个嘴巴很坏，很讨厌的人，其实骨子里很温柔，不然也不会送无亲无故的她回神奈川。
　　
　　而自己的爸爸手冢国光竟然只是说了声谢谢，就又回去实验室了。
　　
　　我讨厌你，爸爸。
　　
　　“如果不爱吃，就不要吃了，你再怎么怨念的望着它，便当也不会自动消失的。”好吧，越前隼人承认他只是单纯的觉得无聊而已。
　　
　　没有等藤香说话，越前龙马就插话进来：“一会儿到了那里，我送她进去就好，你在外面等着。”
　　
　　这是刚刚手冢国光交待给他的事情。虽然部长什么都没有说，越前龙马也有些不理解，但后来想想也大概明白了些。
　　
　　不能让手冢家的人见到隼人。
　　
　　手冢家住在神奈川靠近海的地方，走在街道上甚至可以闻到海水的味道，手冢藤香走在越前两兄弟的中间，两只小手分别被兄弟俩人牵着。
　　
　　“他家住神奈川怎么去青学上学的？”隼人问。
　　
　　“以前住东京的。”后来好像是为了什么事情“逃离”了东京。
　　
　　“噢。”提不起兴趣的回答，之后隼人再没说话。
　　
　　手冢家是那种很平凡的两层房子，看不出什么特别，越前隼人松开藤香的手，揉了揉她的发。
　　“以后别再玩离家出走这种游戏了，你还斗不过你老爸。再多修炼几年吧。”
　　
　　手冢藤香竟然很受教的点了点头。
　　
　　越前龙马再一次感到无奈。
　　
　　越前隼人靠着手冢家的院墙上，等龙马出来。有越来越紧的女人高跟鞋的声音，抬头望过去，是个长相与手冢国光有些相像的女人。
　　
　　白色的外套，褐色的长裙。
　　
　　注意到女人也看到他，只不过在看到他的那一刻，瞳孔有明显发放大的一瞬，在女人眼里他看到了恐惧。
　　
　　有什么可怕的？他长得就那么惊世骇俗么？
　　
　　越前隼人低头看了一下自己的衣着。白色短袖T-恤，外套黑色帽衫，深色的仔裤，大体是黑色，间或有些白的板鞋。很正常吧？
　　
　　嗯，很正常。
　　
　　越前隼人不喜欢有人指着他的鼻子跟他说话，但很不凑巧，这个不知名的女人正在做这件事情。
　　
　　“你……是你……”女人的话，让越前隼人很疑惑，他现在已经不烦恼时不时出现个认识他的人了，但她让他浑身不自在。
　　
　　“你还好吧？”
　　
　　“你来这里干什么？国光不在这里，快点离开！”女人的表情看上去有些狰狞，这让隼人觉得自己被当成了瘟疫一样，污秽的东西。
　　
　　想开口自卫的时候，却被人挡住了视线。越前龙马站在了他的身前。
　　
　　“走吧。”下一刻就被人牵起了手，在女人惊愕的眼神中擦肩而过。
　　
　　越前隼人回家应该是怎样的场景？

     全家人抱头痛哭，追忆往昔？有些人站出来低头认错，然后大家不计前嫌？
　　
　　只可惜，哪样都不沾，唯一靠点谱的就是家里人都聚在了家里，这一点让没有刻意安排甚至没有通知家人的越前龙马都有些意外。
　　
　　哦，对了，忘了说，越前隼人的确回家了。
　　
　　也许是因为没有地方去了，也许是因为对这些陌生人很好奇，也许是对这些无意中遇见的人或者自发冒出来的人们感到畏惧了，也许是已经被他们逼得无路可走了，干脆给自己一个痛快。
　　
　　而他们也没有说错，他的确是他们的家人，在科学的面前，越前隼人没有办法忽略那些事实。
　　
　　但终究是怎样的原因，只有越前隼人他自己才明白吧。我们只要知道他回家了就好了。
　　
　　越前隼人一直都走在越前龙马身后，那是坐落在青春学园附近的一座宅院。两个人一前一后的移动，就像是小时候一样，谁都没有多说话。越前隼人没有特殊意义的东张西望，走在那些本应该很熟悉的街道上，竟然一点感觉都没有。
　　
　　“不记得阿。”他轻轻的叹息，让人无法辨别他是否感到遗憾。
　　
　　“变化挺大的吧。”越前龙马倒是觉得越前隼人不记得才是理所当然。十年的时间都可以让一个人成长的不似往昔，何况是一条没有生命力的街道。
　　
　　那是中等大小的院落，初看上去有五、六座屋子组成，中间的正屋面积最大，也许是9到10个房间组成的。是木质的日式仿古建筑，正屋的前方是个直径大约3米的池塘，有着用不规则的石头砌成的边缘，彩色的锦鲤在里面畅快的闲游，边沿的竹筒发出“咣啷、咣啷”的声响。院子的一角种了许多翠竹，有很大的一片绿地，整体来讲，庄雅而闲贵。
　　
　　跟着越前龙马走进主屋，在走廊上就听到了某个房间中的对话。
　　
　　“龙马到底去哪里了？”
　　
　　“臭小子到底跑到哪里去了？该死，期限就是明天早晨。”
　　
　　“难道你们真的要答应他们的要求？这……这太可笑了！”
　　
　　“都给我冷静一点！”
　　
　　相比房间内的人们，越前龙马倒是沉稳很多，不紧不慢的“唰”的一声拉开房门。
　　
　　“你们好像在找我？”
　　




番外 献给植树节

　　“哥~~~你在么？哥~~”越前弥音走遍了她老哥家一层的所有房间，未果。
　　
　　玄关还放着哥哥和他男人的鞋子，看来是在家的，那就一定在二楼的，那地方是禁地，闲人不得入内。
　　
　　她就只有在楼下吼的能力了，她可不要看男人变脸。
　　
　　“嗯？什么时候来的？”越前隼人慢悠悠的从楼上下来，像是没睡醒的样子，身上随便套着件大T-恤，边和弥音打招呼边走向厨房。
　　
　　“刚来。哥，我想吃你煮的面。”越前隼人家的厨房是开放式的，越前弥音笑呵呵的趴在梳理台。（那东西是叫这个吧？知道的童鞋请回答。）
　　
　　越前隼人点了点头，特意伸手揉了揉妹妹乱蓬蓬的头发：“怎么知道我要煮面？”
　　
　　越前弥音缩缩脖子：“不知道，我就是想吃了。”
　　
　　知道越前隼人要煮面是因为他只会煮面。她还知道他是要煮给那男人的，哼哼，跟她抢她老哥，那她就抢他的面吃，哼哼~~
　　
　　“啊，小音也饿了啊。”身后传来男人低沉的声音，越前弥音觉得浑身的鸡皮疙瘩全冒出来了，吓的，纯吓的。
　　
　　“啊……是啊。”越前弥音嘿嘿傻笑。呐，坏事还没做呢，就让人逮到了。不好玩啊，不好玩。
　　
　　男人倒像是不在意，走进厨房，一点也不避讳的贴近自己的恋人，从身后将隼人环在怀里。
　　
　　越前弥音看到了、看到了，男人最后朝她不着痕迹的一瞥，挑衅阿，这分明是在挑衅啊！
　　
　　怎么可以这样？怎么可以这样？
　　
　　那是她亲大哥好不好？好不好？
　　
　　最要命的是，她脸红个什么劲儿啊！什么劲儿啊！
　　
　　好吧，越前弥音与她大哥的男人的拉锯战，今天仍在上演。
　　
　　三个人坐在餐桌上，吃着越前隼人最拿手的拉面……
　　
　　“慢点吃。你还没说找我有什么事。”越前隼人倒了杯白水，放在弥音手边。
　　
　　就在他完成动作的同时，越前弥音瞬间感觉到了来自那男人的强大灵压。
　　
　　然后，可怜巴巴的望着对此不知道是一无所知还是装作一无所知的越前隼人。
　　
　　不存在，不存在。
　　
　　“哥，跟我去植树吧。”哥哥救我，越前弥音心中在哀号，为嘛她就斗不过这个男人呢？“后天是植树节，学校组织亲属活动，一起去郊外植树。”
　　
　　“找老头子去。”男人头都没抬，就替越前隼人回答了。
　　
　　当然，当然。男人的话在越前隼人面前被视为无效了，不过仅代表这一次。
　　
　　这也是为什么越前弥音和这男人一直相互不对盘的原因。
　　
　　一切都是越前隼人的错。
　　
　　越前弥音和男人心中暗语。
　　
　　这一次倒是出奇的默契。
　　
　　男人双手环胸看着周围忙碌的大人与少年们，似笑非笑的看着正在给挖坑的越前隼人加油打气的越前弥音。
　　
　　“亲属活动哈，真是不错啊。”那些结伴来的少男少女算什么？难道是刚好是兄妹？兄妹可以牵手外带KISS的么？
　　
　　“啊……哈哈……”越前弥音决定继续忽略男人的低气压。
　　
　　但是……越前隼人哪里是这么任劳任怨的人物啊，铲了几铲子土就罢工了。
　　
　　“喂，别在边上说风凉话，换你来。”说着就将铁铲掷到男人怀里。
　　
　　男人一撇嘴，没有多言，卷起衬衣的袖子，去干活了。
　　
　　不用看也知道越前弥音此刻一定在一旁得意的笑。
　　
　　越前隼人修长的手指“啪”的拍在了越前弥音的后脑上，有些嗔怪的语气。
　　
　　“别老跟他对着干。把我骗来，就为了让你的姐妹看吧？跟我说实话，我又不会不过来，把他惹急了，我可护不住你。”
　　
　　是的，为嘛男人很生气。因为此时他的亲亲恋人正被一群花季女花痴们“观赏”，就差扑上来了。
　　
　　这个是他的，他一个人的，一个人的。
　　
　　之后，越前弥音就被越前隼人发配去帮男人扶正树苗了。一直在劳动的男人，额头处已经有一层薄汗了，越前隼人将手帕递过去。
　　
　　“喏，擦擦。”
　　
　　男人笑了，月牙弯弯。却没有动手，示意隼人他的手不干净，稍稍的弯下腰，将脸凑到隼人身边。
　　
　　“呐。”
　　
　　“喂。”
　　
　　总之，汗最后被干掉了。
　　
　　然后呢。然后越前隼人也被干掉了。
　　
　　男人扔掉手里的的工具，将仰着头为自己擦汗的人儿抱在怀里，将自己的唇覆在自己垂涎以久的地方。
　　
　　越前隼人因为男人突如其来的动作睁大了眼，推了他几下，了解他是那种不得逞就誓不休的人物，就随他去了。
　　
　　心中叹息，嚣张惯了的人，怎么也不分一下场合？
　　
　　不过很快他就没有心情去分析这些了。男人的吻，从浅到深，慢慢的攻占每一个角落，灵巧的舌如主人一样在隼人的嘴里肆意妄为，寻找着自己的同伴，之后就是长久的纠缠。
　　
　　忘了说，隼人的白衬衣也是被干掉的那一个。
　　
　　闭上眼的越前隼人可以听到周围人的吸气声，心中竟然起了玩心，这些人吓坏了么？
　　
　　两个男人的吻，一般人还是接受不了的吧。
　　
　　但是，他错了。
　　
　　这世界是同人女的天下，这天下只有同人女和有待开发的同人女啊。
　　
　　这个吻是在某女人的一声尖叫中结束的，男人不情愿的放开恋人，皱着眉头看向那些碍事的人物。
　　
　　越前隼人心想，终于刺激到纯良的孩子们了吧。
　　
　　但是，当他睁开眼去的时候，发现小女生们一个个都是崇拜又荡漾的眼神，望着他们两人。
　　
　　隼人奇怪的看了一眼身后的男人，因为他并没有放开隼人，反倒是紧紧地抱着。
　　
　　“哎，你也差不多一点啊。”
　　
　　隼人听到男人在他身后低语：“不要。你是我的。”
　　
　　我是我自己的。
　　
　　越前隼人抑制住自己翻白眼的冲动，指了指周围的学生：“嗯，她们应该已经很了解你的意思了，而且似乎还很支持你的理论。”
　　
　　而越前弥音此时正蹲在一边画圈圈。
　　
　　嚣张，太嚣张了。怎么可以这样。这样……
　　
　　就她不远处那棵刚刚被他们种下小树身上还刻有“越前隼人爱XXXX的字样。”，那可是她好心刻上去的啊。
　　
　　哥哥还是跟他在一起最幸福吧，即使越前弥音很不喜欢这个答案，但是在她的内心里还是承认的吧。
　　
　　只不过生活需要乐趣嘛……
　　
　　就像……
　　
　　“你看到小音在树上刻的字了？其实她还挺喜欢你的。”
　　
　　“我还是比较喜欢你。”
　　
　　“喂，你能不能别老针对她？”
　　
　　“好。”其实是她针对他吧？“过两天我去给她开家长会。”
　　
　　你还是跟她过意不去吧？
　　

作者有话要说：此篇仅供YY……
随便安排人占据男人的位置吧。




三十六

　　越前隼人竟然觉得有些恐慌，他觉得自己是经受不住眼前这些人承载着过多情感的目光的。
　　
　　从迷惑、惊愕再到欣喜，他们眼中的泪让他觉得迷茫，他无法理解他们此时为何而激动，只是有些呆愣着，看着这些所谓的家人。
　　
　　房间里的人并不多，越前龙马说那是他越前隼人仅剩下的几个亲人。
　　
　　年岁最大，看上去精神矍铄的老人是他的祖父，此时老人家正拍着他的背，一个劲儿地说着，回来就好，回来就好。和尚装扮，细看上去外表有些懒散的大叔是他的叔叔，一直在问着你小子终于知道回来了，却一点都没有察觉到自己不断重复这同一个问题。默默流泪，看上去却非常高兴，这屋子里唯一的女性，那是他的婶婶，越前龙马的妈。
　　
　　之前越前龙马对他说他还有一个妹妹的，不知道为什么没有在这里，有些疑惑的看向越前龙马，转头时才看到自他们两个走进房间，就没有移动过的那个男人。
　　
　　也许是看到了越前隼人眼中的不解，越前龙马出声解惑。
　　
　　这是我的叔叔，你的爸爸。
　　
　　死老爹。越前隼人记得越前龙马是这样称呼南次郎的，可不知道为什么当他想要对自己的爸爸开口时，出口的却是：
　　
　　父亲。
　　
　　一个过于正式而疏远的称呼。
　　
　　他不明白自己的潜意识里为什么会飞快的窜出这个词汇，如果他真的是这男人的儿子，自己为什么会使用这么陌生的词语，而这男人站立的地方为什么会距离久未归家的儿子如此之远。
　　
　　如果说越前南次郎的衣着打扮算是随意，渗透着生活里的小小自由散漫，那他的父亲就该用邋遢来形容。裤子的面料上好，却没有熨烫出该有的裤线，看上去不伦不类。上身正统的白色衬衣也皱皱巴巴，鬓角处斑白丛生，眼睛里也有些轻微的血丝，一切都阐述着他过的并不好。
　　
　　当越前隼人走进房间的时候，越前一郎的确有着失而复得的喜悦，就当他快要感谢上天的时候，忽然又想到那个失踪的女儿，转念中悲叹，是否是上天在跟他开玩笑，或是他命就如此，儿女两难全。
　　
　　他站在那里竟无法像其他人那样拥抱终于回家的小子，虽然他是他的爸爸。
　　
　　直到他的爸爸出声。一郎，你儿子回来了。
　　
　　越前一郎这才晃过神来，刚要迈出的本认为像注了铅的腿，却因为越前隼人的一句话，重新回到了本来的位置上。
　　
　　越前隼人说，我不认识你们。
　　
　　这玩笑一点也不好笑，所有人看向一直一言不发的越前龙马，而后者只是耸了耸肩膀。
　　
　　他不记得了。
　　
　　越前龙马慢慢的解释着他与手冢国光的猜测，要知道越前隼人这小子什么都没有说过，或者说他本人也什么都不知道。
　　
　　也许是当初掉到海里时碰到了脑子。
　　
　　所以你才忘记了回家么？越前助藏怜惜的望着他的孙子。
　　
　　这回轮到越前隼人耸肩膀。
　　
　　面对老人慈爱的目光，越前隼人不知道要怎样应付，他都没有承认自己就是他们要找的那个人不是么，这份感情他一点也不想接受，别人家的离合跟他有什么关系？
　　
　　可是，他再怎么不在乎，也没有过分到出言伤害一个盼望孙子回家的耄耋老人。
　　
　　正在他踟蹰着不知道应该怎么答复时，老人似乎猛地想起了什么，抓住了他的手臂，急急的喊道：“对！回来的正是时候，快！快！快去找你的妹妹！”
　　
　　老人突然转变的态度与举动，越前隼人一时没有反应过来，当听清他的话语时，心下想到，这家人不会孙女也失踪了吧？
　　
　　“弥音怎么了？”越前龙马也觉得不大对劲，按道理说，越前弥音这时候应该在家里的，在回来的路上他还在猜想当她见到此时正站在自己身边的这个人时，会是什么模样，“你们找我为了什么？”
　　
　　忽然想起了刚刚走近房间时，听到的那些零碎的话语，进来的时候，明明问过这个问题的，却因为越前隼人的归来而忽略掉了。
　　
　　越前龙马的问题，似乎把众人从梦中唤回到了现实。不得不再次面对棘手的问题。
　　
　　所有人心情从越前隼人回家后的喜悦回复到了刚刚的焦虑当中，越前南次郎从茶几上拿起一个信封，递给有着明显不好预感，正等着答案的越前龙马。
　　
　　接过信，越前龙马迅速抽出里面的信笺，眉头很快纠结在了一起。
　　
　　越前一郎先生：
　　
　　你好！
　　
　　想必你已经察觉到了自己女儿的行踪出现了问题。不知道这是否让你想起回忆里的某些往事。不过不必担心，你女儿并没有失踪，她在我这里。
　　
　　如果想让她回家就让越前龙马来领人吧，不过很遗憾的是，这次的条件是越前龙马他得留下。
　　
　　如果不愿意的话，你也只能和这小丫头说再见了。
　　
　　与此同时，还要送你一份特殊的礼物，你的儿子应该回家了吧？你对这份礼物可算满意？
　　
　　另附一封信给你的儿子，如果他回家了的话，呵呵。
　　
　　3月14日
　　
　　D
　　
　　搞什么。
　　
　　越前龙马下意识攥紧了纯黑的信纸，甚至都没有发觉那封可怜的信件已经狠狠地皱了起来。他不喜欢这种被人控制的感觉。这辈子最痛恨被人左右，而那个不知名的人究竟是何等人物，怎么会在事隔10年重新提起越前隼人，怎么能了解他并没有真的死去，而又恰好知道他回来的日期。
　　
　　而这些也恰巧是越前家人最初见到越前隼人时惊愕的原因，究竟是谁在故意刁难他们越前家。10年前的事故是否又和他有关。
　　
　　自己在明，那人在暗。
　　
　　越前龙马讨厌这种故作玄虚的作风。
　　
　　太多太多的疑问在他们心中浮现，而所有事件中的重要人物越前隼人此时正双手插在裤袋中，一幅事不关己，高高挂起的模样。
　　
　　难道你就那么想要忘记那些回忆么，难道那些回忆已经让你痛苦到就连最宠爱的妹妹都可以不记得的地步了么？
　　
　　越前龙马不知道怎样才能唤醒越前隼人这副身体深处的那个灵魂。
　　
　　但是，看过这封信，他更加的确定，眼前的这个没有记忆的人的确是他的兄弟，越前隼人。
　　
　　越前隼人望着读完信后一言不发并且还若有所思的望着自己的越前龙马，有些莫名的挑了挑眉，示意这究竟是怎么个意思。
　　
　　越前龙马顿了顿，将信封中夹着的另一封还没有开启的信递了过去。
　　
　　纯黑的信纸，用仿欧洲中世纪的封泥封着，封泥上的印章图案是只飞翔着的东方巨龙，所有的字迹都是用银灰色的墨水写上去的，洋洋洒洒。
　　
　　看着这封信，越前隼人也不禁一怔，这信他是认得的。在他出任务的时候，有时对方就会收到这样的一封信的。可以说，有时他越前隼人就是这信的主人。
　　
　　忽然有了笑的冲动，现在自己竟然变成了收件人，真的从来都没有想到会有这样的事情。
　　
　　是的，他认得的，他认得这封信，他甚至认得寄信人。
　　
　　这封信是属于“魅夜”的。
　　
　　撕开信封，直接看向落款，那里清晰地写着一个“D”。哈的一声就真地笑出来了，他早该知道的，当看到那个代表着“魅夜”最高权力的印章时，他就该明白的。
　　
　　寄信人只有他。“魅夜”的领导人，叶隐。
　　
　　你究竟想玩些什么。
　　
　　带着这样的疑问，越前隼人读起了信。
　　
　　我亲爱的King：
　　
　　你看到了这封信，那就证明你已经回家了。也证明你真的背叛了我。恭喜你，你终于获得了和我一起游戏的资格。
　　
　　几天前你要求我放过卡尔?霍金斯，我问你拿什么来换。你说，用你的命。
　　
　　让人失望的答案，很无趣。
　　
　　我的King，什么时候也变得这么的喜欢煽情和恶俗了。你并不记得他的，你怎么可能为了他失去自己的性命，你不是那么无私的人。我了解你。
　　
　　而且，你的命早就是我的了，你忘记了么。
　　
　　越前隼人，那个时候你是否已经察觉到了，你一无所有。你甚至没有一件可以抵给我的东西，那个时候你是否感到了自己活在这世上的寂寞。
　　
　　还真是悲凉。
　　
　　但是，你现在有东西可以抵给我了，你的妹妹，怎么样？我认为我们的交易可以达成了，你的意见如何？
　　
　　我想，这是最好的抵押品。
　　
　　我们的游戏也可以正式开始。
　　
　　怎样，我的这份生日大礼，可否满意？
　　
　　3月14日
　　
　　D
　　
　　混蛋。
　　
　　虽然无法一下子接受，越前隼人的潜意识里还是承认了他是越前隼人的事实，就连叶隐都这样说了，他又怎样逃避自己的过去。
　　
　　但还是很无力的。很想倔强的问，为什么你们说是就是了。
　　
　　叶隐于越前隼人是恩人，十年前在周围都是白茫茫的病房里清醒过来，看到的第一个人，就是他。常常想，刚清醒又没有记忆的自己，就像是刚出壳的雏鸟，会将第一眼看到的生物当成妈妈，他也将叶隐当作了家人。
　　
　　结果，这家伙竟然说，我不是你的任何人，我们是陌生人。
　　
　　是个一向都冷酷的人。
　　
　　也许。
　　
　　他越前隼人就算运气再好，命再大，掉下山去，也不可能毫发无伤。相反的，除了脑部受到的撞击，双腿大腿骨折，左臂也被岩石划开了一条长20厘米的口子，到现在那个疤痕还像条虫子一样，趴伏在那儿。
　　
　　真不知道，叶隐是怎么救下的他的，竟然活了下来。
　　
　　想那么多做什么，你活下来，不是么。曾经，叶隐士这样回答的。
　　
　　复检是这个陌生人全程陪伴的，没有请护工，也没有复检师。都是他。
　　
　　都是他。
　　
　　十年的时光，二十六年来的记忆，都是他，只剩下他。
　　
　　叶隐就是他的回忆。
　　
　　从“魅夜”的初级参与者，到可以按照数字、字母顺序排列等级，又到获得最高等级“K”，再到最后拥有代表着最高的名字“King”，从此和他并肩同行。
　　
　　越前隼人以为他们是家人，是伙伴。
　　
　　原来什么都不是。
　　
　　为什么。为什么。
　　
　　“隼人。”越前龙马唤他。
　　
　　越前隼人想要一个交待，心中有太多的疑惑，他必须给处在迷雾中的自己找出口，拿起装着黑色武士刀的背包，对南次郎问道：“地址，把地址给我。”
　　
　　却被越前龙马拽住了手臂：“等等。我和你一起去。”
　　
　　越前隼人似乎并不喜欢越前龙马这个提议：“我想你应付不来，还是你真的想用自己换人回来？”
　　
　　越前龙马挑眉，不清楚隼人的后半句，是否是在调侃他。
　　
　　“困在那儿的也是我妹妹，既然已经点名要我去了，我就没有呆在这里的道理。”越前龙马的脸上绽放出他独有的嚣张的笑。
　　
　　越前隼人也呵的一声笑了，世界第一的男人真的不可小觑。
　　

作者有话要说：嗯，过不了几章就不再是X-MAN了。
许多久违的人们都要出场，然后陆陆续续的都要给他们一个交待。
下一章是与叶隐的对决，越前隼人真正的回归，以及叶隐究竟是谁。




三十七

　　“魅夜”一直都是个安静的组织。集结了各式各样的特立独行的人物，他们唯一的相同之处就是喜欢低调。好像已经成为了一种习惯，完成各自的任务后，就随之消失。相互之间也没有什么联系，就算在那个位于阿姆斯特丹的总部里，彼此也是很少相见的，这真的算是一种奇迹。这个从表面上看非常冷淡的地方，却拥有着不知哪里衍化出来的凝聚力。就连排的上等级的十几个人都没有聚首开过一次会议，但是，某国前任国家安全部部长曾对其后辈说过，在“魅夜”没有威胁到政府统治之前，不要轻易的去招惹。
　　
　　想想看，从短浅的角度看只不过是一个没有任何华丽事物修饰的组织，可是，如果敌对，要对抗的却是十几或者更多的比政府精英还要优秀的人。何况又是实际上私交很好的人们。
　　
　　看，多么奇怪的一个地方。没有太多的接触，各自拥有独自的生活，交情却很好，足以说明，这些人都是怪物。
　　
　　以卵击石，自找灭亡。
　　
　　越前隼人也是深知这一点的，在阿姆斯特丹生活了近十年，可每次回去，那个宅院都是安安静静的，他一直都觉得那是个恬然的地方，不驯中掺杂着不问世事的淡然。是个初看上去冷冷清清，却不会真的感受不到人的气息的地方。
　　
　　如约来到了信上标注的地点，一栋铁皮房子，是个一般会被人当作仓库来使用的那种最普通的房屋。
　　
　　门口就已经有少数的人看守着了，越前隼人是不认识他们的。当他和越前龙马走近的时候，那些人只是停下了手头的所有工作，但并没有阻拦他们两个，更像是要目送着他们进门。
　　
　　他们好像是认得越前隼人的，目光里多少有些艳羡和崇仰。
　　
　　看着这些从没有见过面的人们，越前隼人却了然。他出门时换上了一般都不会穿上的白色前开衫的风衣式大衣，上面用青色的丝线绣着东方古代象征老虎的图腾。黑色的刀，此时正被他握在手里，墨绿色的头发也被乖乖的绑在脑后，而不是平时懒得梳理的懒散状态。
　　
　　这些人应该是“魅夜”中底层的成员，叶隐竟然打破了长久的规矩，他真的是认真的么。
　　
　　直到越前隼人准备推开那扇铁门的时候，人群后走出了一个男人，挡在了越前隼人身前。
　　
　　“King，他应该是认真了，自己保重。”
　　
　　“……”越前隼人没有说话，只是看了一会只到自己下巴处的男人，然后别开眼眸，侧身走开，径直的推开的眼前的房门。
　　
　　这两个人曾经见过一、两面，男人的等级位居在他下面，代号“Q”，身手了得，精通料理，平时都是游荡在世界各地，梦想是尝遍世界美食。
　　
　　世人总是会被她的外表欺骗，总会以为身材娇小又擅长烹饪的她，一定会以贤妻良母为毕生的梦想，却不想这样一个看似甜美的男孩，却是一个一点都不逊色于动作游戏里的劳拉的人物。
　　
　　当然，越前隼人在意的当然不是她。他在意的是，叶隐竟然把Queen都叫了回来，足以说明他对这次行动的重视，心中不禁烦躁起来。叶隐分明是在找他的麻烦，甚至有些不出结果誓不休的架势。
　　
　　他和以前一样，讨厌麻烦。
　　
　　越前龙马虽然不大了解这些人、这男人和越前隼人之间的关系，但还是能明白这些人对他们并没有敌意，这男人甚至给他，她是他们这一边的感觉。
　　
　　事情不算太糟，忽然觉得不大无趣了，甚至有些好奇之后还会有些什么等着他们俩。
　　
　　想着，嘴角也慢慢的勾了起来，他就带着这样淡淡的笑意，跟随着越前隼人走进了诡秘的房子。
　　
　　房子里面没有窗子，白天的阳光自然照不进去，只有敞开着的门周围有些光亮，更里面的地方要暗淡许多。房子里面的人似乎算准了他们进入的时间，在他们踏进房间的同时，屋内的照明灯瞬间全开。
　　
　　越前兄弟俩一时有些接受不了光亮上的转变，禁不住眯了眯眼睛，也听到身后的铁门“砰”的一声，又被关上了。
　　
　　强迫着自己快速适应这突如其来的光亮，越前隼人慢慢的看清了房子里的摆设。
　　
　　整体来说是空的。越前隼人甚至想到站在这里说话，会不会产生回声。只在正中的位置上摆了一套维多利亚风格的白色桌椅。而那个坐在正座上的人，正是他上司叶隐。
　　
　　这男人此时正单手托着下巴，笑嘻嘻的望着越前隼人，用另外的一只手指了指坐在他旁边的男孩，笑得更深，更为的得意。
　　
　　狐狸。
　　
　　越前隼人知道叶隐所接的全部的CASE都出于他个人的喜好，只有他觉得有意思才会去做。越前隼人记得叶隐曾说过，在他的故乡有一种传统的民间游戏，人们将两只叫做蛐蛐的昆虫放在同一个罐子里，然后看它们彼此互相攻击，直到有一方败下阵来。而输掉的那一只失去的不光是是一场游戏的胜利，更多的时候是一条腿、一条命更重要的是主人的喜爱。
　　
　　那时候，越前隼人总是对此不以为意，他说那是满足人类变态心理的游戏，那些虫子就是人类欲望下的牺牲品。
　　
　　但是，叶隐却乐在其中。他说，人类是最肮脏的生物，但这就是活，这就是这个世界。
　　
　　后来越前隼人明白了，叶隐其实就是那个静观其变的主人，他们就是那罐中的虫子，只不过他们永远都是胜利的那一方，与他们相比，对手太弱小了。
　　
　　热衷于观看游戏的叶隐，总是笑得像只狐狸，笑别人的当局而迷，笑自己可以轻易的掌控并改变了他人的人生。
　　
　　如今，他自己竟变成了这只狐狸的猎物。
　　
　　越前隼人明白，不管结局如何，他们都将说再见。
　　
　　越前隼人看向越前龙马，想要确定叶隐所指的男孩是否就是他传说中的妹妹。男孩并没有被捆绑，只是被安排坐在了叶隐身边，面前甚至还摆放着杯红茶和一些花哨的小点心。只是琥珀色的眼中闪烁着明显的不安。
　　
　　莫名的，越前隼人竟然也跟着不安了起来。
　　
　　越前龙马用另外的方式回答了隼人的疑问，向前走了几步就被一旁的人拦了下来，只好和隼人并肩站着，说道：“小音，咱们一会儿就回家。”
　　
　　“哥……”越前弥音用双手捂住了自己的嘴巴，大猫眼迅速储满了水，看上去很想大哭出声，却一直忍着，可还是抑制不住鼻子皱在一起。
　　
　　不知道她是因为越前龙马的话语，还是因为看到了越前龙马身边的那个人才一下子变成现在这个状态，她的那声呼唤也搞不清究竟称呼的是谁。
　　
　　管它的，反正两个都是哥哥。
　　
　　打他们进门开始，越前弥音就注意到了那个走在前面的男人，他和自己印象里的哥哥很相像，但是哥哥在的时候，她还太小，有些记忆已经不完整了。何况他看向自己的眼神就像是看向陌生人的，他并不认识自己。
　　
　　直到越前龙马和他站在一起，直到越前龙马说一起回家。
　　
　　心里小小的祈望，哥哥，是你回来了么。是你来接[img]ssq_99.png[/img]回家了么。
　　
　　看着面前强忍着哭泣的男孩，越前隼人下意识的开口对叶隐说：“把[img]ssq_99.png[/img]妹妹还给[img]ssq_99.png[/img]。”
　　
　　说完，连自己都怔住了。
　　
　　换来了的是叶隐的掌声，没有使出多少力量的击掌，在空旷的房子里回响，让人有些胆寒。
　　
　　“King,[img]ssq_99.png[/img]以为你第一句话会是‘[img]ssq_99.png[/img]没有背叛你。’，不是不在乎那些过去，也不想要了么？怎么现在又充当起好哥哥了？”说着叶隐把弥音从椅子上拽了起来。“越前小姐，你看你多幸福，两个哥哥一块来接你了。”
　　
　　越前隼人非常不喜欢叶隐此时的调调儿。
　　
　　“不是说就跟[img]ssq_99.png[/img]在‘魅夜’里生活下去了么，说了那么多倔强的话，现在这么容易就妥协了，那何必一直抑制着自己不去回想过去，何必强迫自己忘记！”
　　
　　在他说话的时候，越前隼人一直没从呆怔的状态下恢复过来。是的，其实是可以想起来的，有几次可以感觉到那些记忆已经离自己越来越近，甚至已经闪过，却被自己忽略掉了。
　　
　　他是故意的。
　　
　　原来叶隐他知道的。
　　
　　真是失败。
　　
　　“对不起。”当人在自己的棋局中，总会有些迷惑的时候，往往会挣扎于同一条胡同而无法自拔。
　　
　　“别那么无趣。”叶隐没有兴趣地摆了摆手，将越前弥音推给另一个男人，“如果你赢得了游戏，就把你妹妹还给你。”
　　
　　话音刚落，三个人影闪到了越前隼人眼前，他定睛一看，有些无奈。
　　
　　分别是此前遇到的Queen、有着童颜的Kid和刚才替叶隐看守弥音的Jass。
　　
　　搞什么，到底想玩什么。
　　
　　越前隼人觉得自己有点像在打电子游戏，快到关底的时候，总会出现重量级的BOSS,而现在在他眼前就是一个很华丽的组合。
　　
　　是自己身后的三个人。就算自己的实力排在前面又如何，三个人的力量加在一起就是无穷大。
　　
　　越前隼人有些不屑的撇嘴，嘴里还不饶人，就如同越前龙马一样，碰到更厉害的对手时，绝对不可能示弱，反而会有更嚣张的挑衅。
　　
　　“你玩够了没啊？”语气不屑一顾。
　　
　　“战胜他们三个。”绝对的命令。
　　
　　难道又想看乐子了？
　　
　　“头儿，我不想打。[img]ssq_99.png[/img]不想跟他打。”金发碧眼的Kid哭丧着脸向叶隐抱怨，更像是小孩子在对长辈撒娇。
　　
　　“嗯，很好。”越前隼人接话接得很快，在这种气氛下，竟然有了开玩笑的心情，指着龙马对他说：“你跟他打。”
　　
　　“……”越前龙马可没心情跟着胡闹。
　　
　　但是，Kid不乐意了：“他什么都不会，打起来没劲。”
　　
　　一旁的Jass已经望天花板了。暗叹这俩人又开始不正常了。
　　
　　“你们打网球，你不是说你的水平能打败世界第一么。”刚好站这儿的这位正是那个第一。
　　叶隐被忽略了？别这么认为，真正被忽略的是下面要说话的人，就是前几章提到的那对跑灰姐弟。
　　
　　因为实在太炮灰了，[img]ssq_99.png[/img]都忘记他们的姓氏了。
　　
　　一个尖锐的男性嗓音打断了这些人越来越不靠谱的对话：“你们在说什么啊！叶隐，你可是[img]ssq_99.png[/img]们雇用的！别忘记了！越前弥音必须拿越前龙马来换！”
　　
　　说完，男人还不忘朝自己朝思暮想的人那儿送秋波。一直沉默没有明显表情变换的越前龙马终于破功，眼睛里闪过厌烦的情绪。
　　
　　只不过还没等他说什么，那对姐弟就被人捆了丢在房间的一角去了。
　　
　　“不好意思，史蒂芬娜小姐，你可能误会了，这一直都是[img]ssq_99.png[/img]叶隐一个人的游戏。”
　　
　　看着明显不愿动手的三名下属，叶隐只好作罢，再次开口的时候手里已经握着一把刀鞘为白的武士刀了。
　　
　　“既然你们不愿意，那就[img]ssq_99.png[/img]来好了。”一句话，让那三人倒吸了一口气。
　　
　　反而倒是越前隼人更冷静，相较瞬间变得冷峻的叶隐，越前隼人情绪和表情上没有变化，一幅淡然的模样。
　　
　　今日的叶隐，改变了以往只穿淡色袍子的习惯，换了一件黑色的，上面依旧是银色的龙。
　　
　　他们太了解彼此，都穿上了在“魅夜”里代表着力量的“正装”。也许在他们心里，早就预想到了这一刻，早就晓得的。
　　
　　龙与虎。
　　
　　“别……”Queen的劝阻还没有说出口，两个人未出鞘的刀已经“呛”的一声，撞到了一起。
　　
　　两个胡闹的人。
　　
　　不过还好，都没选择让自己的刀出鞘。那两把刀都是大川诚一郎最杰出的作品，一把是花费十年时间铸造而成，一把是刀匠生涯中的最后一把，汇集毕生所有铸刀智慧。
　　
　　快速移动的两人将众人逼进了房间的一个角落，出招太过迅速而让观战的人有些应接不暇，还没看清这一刀是否伤到那人，下一刀又挥了出去。
　　
　　像是在看恐怖电影，时刻提着心脏，生怕下一个镜头里出现鬼。
　　
　　“不出鞘，你根本赢不了的，越前隼人。”叶隐满不在乎的微笑。
　　
　　挡住袭向自己脖子的刀：“嗦。”反手捅向叶隐的腹部，结果被顺利的避开，左手腕骨受到一击。
　　
　　“赢不了的……”越前弥音不懂剑道，但是越前隼人处于下风这一点，再明显不过了，有些绝望的靠在越前龙马身上，后者沉默的摸摸她的发。
　　
　　另外那三个人抿着唇一言不发，他们明白，叶隐的能力就像他这个人一样，深藏不漏，高深莫测。
　　
　　“他为什么那么强大？怎么办？他都还没有认真，哥哥已经招架不住了，求求你们，让他们停下吧！”越前弥音哭喊的同时，叶隐的刀出鞘了。
　　
　　Queen不知道怎么回答这个小姑娘，其实他们三个在刚刚就看出有些不大对劲，现在就算了想明白了，又怎么告诉她，实际上，不认真的是她的哥哥，那个认真的才是看上去不在乎的人？
　　
　　怎么说，她哥哥就是要求败的。
　　
　　在Queen做思想斗争的时候，叶隐的刀已经从正面袭向了越前隼人，迅猛而犀利，就像是扑向猎物的黑豹。
　　
　　“越前隼人，既然承认了过去，那就都想起来吧。”
　　
　　叶隐的话音落。
　　
　　越前弥音看到她哥哥的衣衫被划开又两侧飞起，血滴纷飞，染红了她的眼。
　　
　　“不要！”
　　

作者有话要说：呐，谢谢留下来与新来的童鞋们！




三十八

　　下沉，下沉，一路下沉。
　　
　　叶隐的刀劈下来的那一刻，身体忽然不受控制的向后仰，直到面朝向天花板，本以为立刻会躺倒在地板上的。一瞬间，似乎身边的一切都消失不见了，就在刚刚还看到叶隐的刀划过自己的胸膛，可是后一秒，自己就开始仰面飞速的下沉，看到了血液飞离身体的样子，如在雪地中绽放着的腊梅，纷飞着，竟然觉得很凄美而绮丽。
　　
　　一点都不疼的，让他怀疑那血是否真的来自他的身体。
　　
　　周围是发着光亮的白，白的耀眼，虽然他一直都是闭着眼睛的，可还是能感觉到那莫名的光亮。
　　
　　想睁开眼睛看看自己究竟身在何处，可身体就像已经不再是自己的了一样，不听使唤，眼皮沉甸甸的，依旧低垂着。
　　
　　这是哪里？
　　
　　小隼，小隼。
　　
　　小隼是谁？
　　
　　小隼，小隼。
　　
　　在叫我么？
　　
　　是啊，小隼。
　　
　　又是谁在呼唤我？
　　
　　你不乖哦，记忆力怎么变得那么不好了。
　　
　　是谁的声音这么温柔？就好像是冬日里的被炉，将脚伸进去的，就会觉得很温暖，很幸福。
　　
　　小隼，你的比喻好没情调啊。
　　
　　幸福和温暖还没有情调么。
　　
　　这一点都不像是我的小隼了阿。
　　
　　这小子一直都是这个臭德行。
　　
　　你……又是谁？很熟悉，我认识你么？
　　
　　哈……算吧。
　　
　　叶隐？你是叶隐，对吧。
　　
　　……
　　
　　小隼，你记得他，竟然忘记了我。
　　
　　你……是谁？我又为什么要记得你？
　　
　　小隼，你不应该这么偷懒哦，要努力的想起来哦。
　　
　　为什么呢。
　　
　　因为你不是一个人啊。
　　
　　可我一直都是一个人啊。
　　
　　小隼，觉得寂寞了么。
　　
　　寂寞？用在我身上太奢侈了。好像……好像很久之前不是这个样子的。
　　
　　小隼，对不起。
　　
　　为什么要向我说对不起。
　　
　　我不应该让小隼看到我孤单的样子，不应教会小隼有个词语叫“寂寞”。
　　
　　你又是我的谁？
　　
　　小隼，一向很敏感呢。
　　
　　你究竟是谁，叶隐又是谁。
　　
　　小隼，我是若菜啊，若菜。
　　
　　若菜，若菜……
　　
　　小隼，你一直都不是一个人。
　　
　　若菜……
　　
　　你要记住。
　　
　　若菜……我死了么。这里是天堂么，我可以休息了么，我要留下来了么。
　　
　　不。那些人还在等着你。
　　
　　谁。
　　
　　弥音那孩子，还有龙马，那些孩子们都在等着你。
　　
　　我不可以留下来么。我不能和你在一起么。
　　
　　呐，小隼，你要勇敢一点。
　　
　　不可以么。
　　
　　呐，小隼，不要害怕。
　　
　　臭小子，你快点给我想起来！
　　
　　啊！疼……
　　
　　小隼，没事吧。
　　
　　他命硬的很。
　　
　　若、菜，若菜！
　　
　　呐，小隼，想起来来了么。
　　
　　妈妈。
　　
　　我的小隼最乖了。
　　
　　他哪里乖了？
　　
　　叶隐……为什么会和若菜在一起？
　　
　　怎样？不行么。
　　
　　呐，小隼，不要再惦念我了，妈妈不是孤单一个人的。
　　
　　若菜，我真的不可以留下来陪你么。
　　
　　小隼，你不属于这里啊。
　　
　　听到没有，她说你不属于这里，赶紧滚回去。
　　
　　可……可……妈妈……妈妈……
　　
　　小隼，睁开眼睛看看吧，看看你身边的伙伴，那些值得你珍惜一辈子、几辈子的人们。
　　
　　……
　　
　　小隼你一直都是个勇敢的孩子，不是么。今后的人生要加油，敞开心扉，去爱一个人吧，看清自己心里的那个究竟是谁。不要害怕。
　　
　　妈妈……
　　
　　别废话了，赶紧滚！
　　
　　喂！我只是想问你叶隐究竟是谁而已。
　　
　　一切都消失不见了。看守的人们，站在她身边想要阻止打斗的女孩，娃娃脸以及叶隐……
　　
　　房子里只剩下了她越前弥音和正冲向躺在地上的人的越前龙马，而越前隼人正是躺在血泊中的那个人儿。
　　
　　只有墙角里被捆绑着的那两姐弟和忽略掉身上的血看上去只不过是睡着了的越前隼人，才能证明给她，刚刚的那些、那一幕，不是她在做梦。
　　
　　叶隐的最后一击越前隼人的确去挡了，可是就在两把刀碰在一起的时候，越前隼人手里的那一把，竟毫无征兆的断了，叶隐的刀就毫不犹豫的嵌入了越前隼人的身体。就在越前弥音大喊不要的同时，她看到了自越前隼人胸口发出的光亮，被照亮的范围越来越大，晃得她不得不眯起双眼，最后的最后，看到哥哥投过来的安抚自己的眼神和叶隐不明所以的一笑。
　　
　　那一笑，像是一种宣告，更像是……告别。
　　
　　“你怎么每次都玩这种戏码！”越前龙马的怒吼，打断了越前弥音的思绪。越前龙马将越前隼人抱在怀里，眼睛里闪着无处发泄的愤怒。
　　
　　他想要痛骂一顿怀里的人儿，他怎么可以那么轻易的让自己一次次闭上双眼，就好像理所当然。总是胡闹，不顾及后果的妄为，所谓的随性，不如说是任性。
　　
　　可他又怎么能骂出口，他又一次眼看着而没有阻拦，他算什么兄弟。而就算骂出口了又能怎样？这个安然入梦的家伙能听见么，又能听进几分。
　　
　　自那日越前隼人跳窗逃走后，卡尔?霍金斯一直在寻找。越前隼人翻身跳下窗子的片断不断出现在他的脑海里，寻找了十年的人儿，又让他从身边溜走了。
　　
　　那天的场景十分的混乱，自己因不确定而变得复杂的思绪，突然闯进来的奈特，不加迟疑扣动的扳机，来不及阻止的已经飞离弹道的子弹，甚至可以看到磨擦出来的火花。闻讯赶来的其他保卫人员，盲目胡乱的射击，枪声遮盖住了他喊住手的声音。卡尔?霍金斯不知道那一刻的他显得是那么的惊慌与无措，也是奈特发现了异样的他，才意识到情况不对头，才停手。
　　
　　后来，奈特向他赔罪，可是弄丢人的卡尔只能苦笑着疲倦的摆了摆手。
　　
　　他只是担心那个人儿身上有没有伤到，一切发生的太快，他看不清最后究竟是怎样的。
　　
　　虽然奈特检查了花园，没有看到血迹之类的痕迹，却还是没有放下心来，没有办法不去猜测。
　　奈特是个好属下，竟然走到他面前，要求惩罚。
　　
　　卡尔?霍金斯笑了。
　　
　　无可奈何，只剩下了无可奈何。
　　
　　的确是因为他的这帮属下的突然出现，才让那个人逃走了。可这些家伙只不过是担忧他的安危而已。
　　
　　他们是不认得隼人，就连他自己都在最初有些迟疑，何况这些本就没见过的人们。
　　
　　奈特，这不怪你，不怪你。
　　
　　卡尔?霍金斯反复地说着，对着站在他面前久久不愿抬头，一心想要惩罚的人说着。
　　
　　这都是什么年代了，什么惩罚不惩罚的。
　　
　　他只要找到他就好了。
　　
　　如果一定要惩罚的话，我要你以最快的速度找到越前隼人，不管那天晚上的人是不是他，不管他是否还存在这个世界上，用快的速度给我一个答案。
　　
　　一个答案，他只要一个答案。
　　
　　太久了，这个问号存在心中太久，不想再坚持了，就要一个了解。
　　
　　当一个人有心出现的时候，是很容易就被人找到的。
　　
　　赶过来，撞开门，向里冲的步子却忽然放缓了，进入眼帘的是越前龙马双膝跪地，而前些天向自己挥刀的家伙，正躺在越前龙马的怀里，周围是大面积的血。
　　
　　怎么回事？
　　
　　疾步跑过去，卡尔?霍金斯狠狠地推了越前龙马一把，后者只是晃了晃，缓缓的抬眼，一个字儿也没讲。
　　
　　女孩子一直蹲在一旁，低低的哭泣。
　　
　　他又死了么。
　　
　　恍然，卡尔?霍金斯觉得自己用了一个该死的句子。
　　
　　转身交待奈特：“快！联系医生……”
　　
　　却被龙马略显清冷的话语打断了：“不用了……”
　　
　　“不去医院他会死的！去普通医院医生又会注意到他身上的伤，你要怎么解释？那帮医生一定会通知警察！”
　　
　　越前龙马一直用淡漠的眼神看着他，到最后甚至调转开了视线，根本不在意卡尔说了些什么。
　　明摆的不感兴趣。
　　
　　很快就听到了凌乱的脚步声，接着一个男人的声音传了过来：“龙马，快！救护车已经在外面了。”
　　
　　龙马朝跑进来的男人点了点头，松开了自己的弟弟，看着那些医护人员将他安置在担架上。
　　
　　“谢谢你，大石前辈。”
　　
　　男人只是拍了拍他的肩膀，笑得很温柔，转身急急的跑向待命中的救护车。
　　
　　越前龙马别有用意的沉默着看向皱着眼眉的卡尔?霍金斯，目光只停留了一瞬，很快转身朝就要起步的救护车跑去。
　　
　　并不是所有事情都需要你来插手的。
　　
　　并不是没有你，事情就无法顺利发展的。
　　
　　越前隼人不是你可以染指的。
　　
　　他是我们越前家的。
　　
　　卡尔?霍金斯看着绝尘而去的白色厢车，呆怔的回想那男人的眼神，那是宣告，他人勿进，那是独占。他觉得自己被人戏弄了，原来……
　　
　　哈哈仰天一笑，招呼奈特回去了。
　　
　　有意思，很有意思。
　　
　　时隔十年，第一次近距离的观察自己的哥哥，越前弥音坐在越前隼人的病床旁，双手撑着床沿，望着还在沉睡中的哥哥。
　　
　　其实脑海里的印象已经很淡很淡了，淡到她曾经开始惶恐，不想忘记，不想到最后记得只是他的名字，只是那些也许已经被自己篡改了的记忆。
　　
　　于是，拼命的告诉自己要记得，再次看到他的时候，都想骂自己傻气，真的很记忆里的不一样了。
　　
　　是自己怕忘记，在重复记忆的同时，自以为是的修改了他原本的模样。还是是这不见的十年在他的身体上留下了痕迹。
　　
　　不过，还好。还好他回来了。
　　
　　龙马哥哥，我们把他等回来。
　　
　　越前弥音看向躺在沙发上和衣而眠的越前龙马，自从越前隼人入院，他已经2天没有合眼，这还是她和家人的极力劝阻下，才心不甘的躺到了沙发上。也许是太累了，本不想睡去的他，很快就进入了梦乡。
　　
　　十年里，越前弥音亲眼看到了越前龙马对越前隼人的在乎。从最初坚信隼人还活着，到每年7月7日的独坐，再到手术室门前绞缠在一起的双手。
　　
　　他只是不喜欢表达。
　　
　　在仓库里，她看到了抱着隼人的龙马眼睛里深深的自责，大概是在责备自己眼睁睁的看着他去与人决斗而没有阻拦吧。
　　
　　可是，能这么做的只有他，他了解越前隼人，他知道那个人倔强的性子。
　　
　　人们都说越前龙马最疼惜他的堂妹，可越前弥音却要说，越前龙马最在乎的是他的堂弟。
　　最在乎。
　　
　　越前弥音望着熟睡中的越前隼人，无声的叹息。
　　
　　大石医生明明说哥哥的伤势并不重，并没有伤到重要的内脏，只是血液的流失，需要一些调理。
　　总体来说，很快就会醒过来的。
　　
　　可是，不知道出于什么原因，他竟然一睡不醒。
　　
　　做了什么梦？那么的美好，以至于不愿意醒过来，不愿意睁开眼睛看看他们。
　　
　　呐，哥哥，你不知道自己有多幸福吧？
　　
　　越前弥音握住越前隼人的手，蹭了蹭。
　　
　　这两天，有许多人来看过他的。家里的爷爷、爸爸、叔叔和婶婶。越前弥音向他们道歉，因为自己的事情，又一次连累了哥哥。
　　
　　而这一回，是越前龙马走过来，抱了抱她，说，不关你的事，而且他觉得值得，我们都觉得值得。
　　
　　抬起头时，看到的是大家赞同的笑容。那时候，所有人都相信，越前隼人他回来了，就一定会回来的。
　　
　　之后，还有许多人，认识的不认识的。
　　
　　被哥哥救过一次的卡尔?霍金斯、被龙马哥哥称呼为学长的冷感男人、迹步家的少爷、还有白色头发看上去很凶的男人以及龙马哥哥以前的队友们。
　　
　　你看，隼人哥哥，你多幸福。
　　
　　越前龙马感觉到光亮越来越淡，直到恢复到了平时的状态。忽然可以听到耳旁，一些轻微的声响，仿佛有人在对他讲话。
　　
　　我助藏的孙子，不会那么弱的。
　　
　　青年人，快点醒过来。
　　
　　小隼，儿子。
　　
　　隼人，你还要和我一起回美国呢。
　　
　　真是不华丽，快点给本大爷醒过来。
　　
　　怎么那么大意。醒过来。
　　
　　太难看了，十年不见，你还要和我比一场呢。
　　
　　隼人，快点醒过来哦，小不点等着你呢，醒过来，我带你去看我的玩具工厂。
　　
　　要不要喝点我新配置的药水，也许你就醒过来了。
　　
　　呵呵，隼人，昏迷这件事情可一点都不有趣哦。
　　
　　……
　　
　　哥哥，你看你多幸福，快点醒过来哦。
　　
　　傻瓜，醒过来。
　　
　　谁？到底是谁在跟他说话。
　　
　　为什么要他回去？
　　
　　又是谁在叫他傻瓜？
　　
　　小隼，睁开眼睛看看吧，看看你身边的伙伴，那些值得你珍惜一辈子、几辈子的人们。
　　
　　若菜的话语，又在耳边响起。眼皮也不再像刚才那般的沉重，缓缓的睁开双眼。
　　

作者有话要说：背景音乐：东方神起 《evergreen》




三十九

　　“你叫我傻瓜？”这是已经躺在床上沉睡了2天的人儿，醒来后的第一句话。
　　
　　问的是那个在病床前守了两天，只是回家梳洗了一下就又赶回来的男人，越前龙马。
　　
　　相对于这个重伤初愈看上去精神抖擞的人，反倒是越前龙马略显得憔悴，他只是抿着嘴唇，直愣愣的望着想要坐起身，不想却拉扯到了伤口，皱着眉喊哎呦的人。
　　
　　没有像一般人对待病人那样，迅速的跑过去搀扶，环着胸站在一边，看床上的人儿独自挣扎，说他因为隼人的突然醒来而惊喜地有些迟钝也好，说他就是有些坏心眼也好，总之直到越前隼人感到无力，挫败的对他喊，过来帮个忙的时候，他才缓缓的走上前。
　　
　　我们就当他是坏心眼儿好了。也许在他的心里，他是希望这个一直独自活着，认为是一直独自活在这世界上的人，不再那么的倔强的，偶尔也可以依靠一下自己的吧。
　　
　　越前龙马不过是转身倒水的功夫，原本的昏睡的人儿，竟然就转醒了，紫色的眼睛还虎视眈眈的满含责难的瞪着他。
　　
　　以前的越前隼人是不会用这样的眼神望着他的，但是，越前龙马却很喜欢这眼神，这让越前隼人身上的光彩不再是以往简单的淡淡的白，他似乎看到了越前隼人更加鲜活的活在这世上。
　　
　　这样很好。很好。
　　
　　越前龙马的确叫了他傻瓜，但那已经是一天前的事情，也不知道怎么回事儿，看在躺在床上睡得很安详，一幅理所当然的他，觉得这小子的确欠教训。
　　
　　可是慢慢的，那些怨气随着他睡得越来越久都悄然散去了。一切都换化成了快点醒过来。
　　
　　醒过来，才能教训他。
　　
　　十年的时光，让他成为了快要而立的男人，恍然间，已经成从长孙变成了长男。
　　
　　看着没有隐瞒住硬要赶来医院的倔老头，看着这些年饱受愧疚折磨的叔叔，看着对自己说都交给你了的死老爹，看着依靠在自己身边一直都坚强此时却流泪的妈妈，看着想要扑到躺着那个怀里，又被自己及时拦下来的妹妹。
　　
　　喂，给我醒过来。
　　
　　交待了让他们都回去休息，自己守着。
　　
　　明明是1天前说的话了，原来这小子都听到了，听到了现在才醒过来，迟钝的家伙。
　　
　　又是没有改变的人，不乐意别人叫他傻瓜。是真的不喜欢还是被说中心事的心虚？
　　
　　干了那么多傻事的人，不是傻瓜还是什么？
　　
　　如果，如果知道这么管用，就在他倒下去的时候，就说出口了。那，他会不会就不会睡觉了。
　　
　　“我问你，是不是你叫我傻瓜？”坐起来的越前隼人重复刚才的问句，明显的变得不耐烦。
　　
　　可惜，他面前的这个男人，仅仅是按下了床头的呼叫按钮，然后不紧不慢的问道：“感觉怎么样？还好么？”
　　
　　越前隼人气闷，心想，他这个人其实是故意跟他打岔的吧？
　　
　　越前隼人的主治医生乾贞治的及时赶到，适时地止住了越前隼人也许存在的怒火。
　　
　　恩，也许存在。
　　
　　做了简单的初步检查，乾贞治将听诊器随意的放进一个衣袋里。越前隼人狐疑的望着他，腹诽他压根没用过那东西，就仅仅察看了一下自己的眼瞳，乱倒腾什么。
　　
　　乾贞治显然是不会知道越前隼人想的是什么的，清了清嗓子，作总结状：“总体来讲，没有什么大问题了，醒过来就好了，就是受伤失血太多。多住几天，补补血，再看看，就能回家了。用一下我最近的新药，绝对没有问题。”
　　
　　越前隼人注意到越前龙马听到乾贞治最后一句时，身子明显的瑟缩了一下，但没有说什么。
　　
　　“乾学长，谢谢！”
　　
　　宽大的镜片仍旧遮挡住了乾贞治的那双眼眸，越前隼人只能看到他上翘的嘴角。
　　
　　“不客气，隼人回来了，我们都很高兴。”
　　
　　越前隼人可忍不住了，扯着嘴角就开始抱怨：“我不要喝那种可怕的东西。”
　　
　　一句话，让房间里的另外两个男人呆愣了一下，对视一眼，乾贞治扬了杨嘴角，推门走了出去。
　　留下两兄弟在病房里独处。越前隼人默默的望着越前龙马，像是在等待，等待他提问。
　　
　　不过，后者又一次选择了沉默，什么都没问。弯腰整理了一下，隼人身上的薄被，说道：“饿不饿？”
　　
　　闻眼，越前隼人一改刚刚沉静的模样，吊儿郎当的一笑，摇了摇头，指了指正对着他的电视机：“看看电视吧。”
　　
　　直接将频道转换到了网球频道，正在转播最近的一场大师杯比赛，许多年没有再接触这个小球，屏蔽掉了一切的信息，场上比赛的那两个人根本就不认得了。
　　
　　一盘结束后的空闲时间，评论员说起了因伤没有参赛的世界第一，虽然有些遗憾，又言终于给了其他人拿第一的机会。
　　
　　越前隼人有些失笑，不知道评论员是为越前龙马的未出赛有些幸灾乐祸，还是在同情这些世界第一身后的男人们。
　　
　　既生瑜，何生亮。
　　
　　只能自认倒霉，谁让和越前龙马生在了同一个时代呢。
　　
　　越前隼人转头看向，坐在床边靠在沙发背上，假寐的男人。他旁边的窗子被微微的打开了，越前隼人深呼吸，似乎能闻到春天，那暖暖的略带些尘土味道的气味。窗外的树木还没有发芽，只有些小草冒了头，玉兰花在屹立中绽放。这病房也不似那些现代医院，没有那么多的玻璃构造，倒像是用砖头砌建出来的，有着浓浓的古老气息，越前隼人想，也许四、五十年前它就已经存在了。
　　
　　这一切却让他觉得分外的安心，就像是一个慈祥的老者，一直被陪在他的身边，安抚着他。
　　
　　越前隼人郁结了。因为要开饭了。
　　
　　越前龙马开心了。因为在医院开饭的时候，吃病号饭的人终于可是醒过来吃了。
　　
　　甚至可以自己举着碗吃了。
　　
　　越前隼人一脸嫌弃的瞅着那碗清淡的不能再清淡的白米粥。
　　
　　“我要吃饭。”
　　
　　“这不就是饭么？”越前龙马装听不懂，将粥碗向前凑凑，看着越前隼人皱鼻子，侧脸。
　　
　　“我要吃实实在在的饭！就算是一碗拉面也好，你得明白？”越前隼人鼓起腮帮子，他才不信，越前龙马听不懂他刚刚的话。
　　
　　“医生说你刚醒过来，只能从清淡的吃起。”越前龙马很有耐心解释，虽然他很喜欢弟弟刚刚的面部表情。
　　
　　盛满米粥的汤匙离嘴巴越来越近，没有停下来的意思，越前隼人认命的张开嘴巴，吞了下去，支吾继续抱怨：“拜托，我已经丢了那么多血了，应该给我吃点好的补补才对吧？好歹有些别的菜阿！”
　　
　　看着越前龙马侧身拿起一直放在一旁，他并没有注意到的小碟子，越前隼人无语了，原来人家早有准备。
　　
　　“就粥的小菜算不算？”越前龙马猫眼里闪着无辜，就连语调也是无可救药的无辜。
　　
　　“行。”听到了咬着槽牙的声音。越前隼人只能继续往下吞粥，不过已经有些进展了，已经不是白粥了……
　　
　　瞪他，再瞪他，喂粥的人不为所动。
　　
　　好不容易将一碗粥干掉，无聊的扯头发的越前隼人没有看见那个回过身去放碗的人充满笑意的眼睛。
　　
　　“刚才电视上说你伤了才回日本的？”压根没有吃饱的越前隼人，瞅着坐在一旁开始吃自己的午饭的越前龙马，决定还是说点什么来转移自己的注意力。
　　
　　那不过是最普通的便当了，可在他眼里已经赶上终极美味了。看着这个吃的慢条斯理的男人，越前隼人继续郁结。
　　
　　他是故意的吧，他一定是故意的。
　　
　　“嗯。”越前龙马点了点头，将最后一口食物放进嘴里。
　　
　　“怎么没看你去看医生？”越前隼人有些庆幸，他终于吃完了。
　　
　　越前龙马快速的瞥了一眼隼人：“老伤了，过些天再看看。”
　　
　　还不是他的出现打乱了越前龙马的休假计划，一次次的出现问题，哪里还有时间顾及自己腿上的那点伤病。
　　
　　“准备休息多久？”电视里网球节目还在播放，谈话评论类的栏目，正在说着，照这么下去，排名第二的选手的积分很快就会追上停止参赛的越前龙马。
　　
　　同样听到了的越前龙马不以为意的切了一声，充满了不屑，想要追就试试看吧，就算被超过去了，早晚他还会夺回来。
　　
　　“3个月吧。”这只是最初的计划，现在谁知道呢。
　　
　　越前隼人想了一下，皱着眉说：“你就不怕丢了第一的位置？”
　　
　　“まだまだだね。”问完，越前隼人就后悔了，他是谁啊，他是从小就是胜者的越前龙马。
　　
　　很快，兄弟俩人的注意力就被门外的脚步声吸引了，都沉默的等着那人的到来。
　　
　　“啪”门几乎是被人撞开的，而开门的人也因为惯性身体向前扑过去，还好一手拽住了门把手，才稳住了身子。
　　
　　“哥！”琥珀色的大眼睛，迫切的找到了坐在床上的人。
　　
　　“淑女可不会这么进门的。”越前隼人笑了起来，调侃起了越前弥音。
　　
　　闻言，越前弥音不恼，反而更为的开心，跑到床边上：“哥，你真想起来？”不然，那个没有记忆的人应该不会理会自己的，那感觉不一样，那天在仓库里，那个人像看陌生人一样看着她，在他眼里看不到重要。
　　
　　越前隼人挑眉：“谁说我想起来了？”
　　
　　越前弥音疑惑，回头指着端着马克杯喝咖啡的越前龙马：“龙马哥哥说的啊，他说你醒了，还想起了以前的事情。我才翘掉下午的课，赶过来的啊。”
　　
　　望着转向自己的带着询问意味的紫眸，越前龙马扯嘴角。这小丫头亲大哥醒了就忽略掉他这个堂哥，进门直奔这个十年来都不记得她的家伙，现在还轻易的出卖他。
　　
　　不过这不是重点，重点是这个病床上的家伙，想起来还不主动对他讲。
　　
　　“你想起来了。”呐、呐，这是什么口气啊。
　　
　　那个人歪了歪头，暖暖的微笑了，已经不知道多少年没有这样的笑容了，仿佛又见到了多年前那个爱穿着白衬衣的温润少年。
　　
　　“嗯，我想起来了。”
　　
　　越前龙马白他，臭小子卖什么关子。
　　
　　“哥……哥……哥……”越前弥音拽着越前隼人的手臂，一个劲儿的唤他。
　　
　　越前隼人笑着点头，一声声的应着，一旁的越前龙马只能做无欲问青天状。
　　
　　“哥，你好慢好慢哦，说好了很快就回美国的，你怎么现在才回来？”已经从小女孩蜕变成少女的越前弥音咬着嘴唇，抱怨着越前隼人的“迟到”。
　　
　　越前弥音不知道为什么管不住自己的眼泪，只能任由它们一滴滴的涌出眼眶，一滴滴的滑落。
　　
　　越前隼人回来了，她应该高兴的不是么。可是，这些年来，家里的变故，奶奶的远去，妈妈的离去，爸爸不再沉迷于空手道，不再像以前那样处处讲究，变得邋遢闲散，她都亲眼看着的。
　　
　　虽然她还有爷爷、叔叔、婶婶和龙马哥哥，但是爸爸却觉得在这个世界上他就剩下她一个了。
　　
　　她不过是个孩子，看着爸爸将所有的精神寄托都放在她的身上，看着爸爸日渐老去，看着爸爸疲惫而失去光彩的眼眸，看着渐渐依赖酒精的爸爸。
　　
　　她甚至怀疑，这是否还是那个传说中被人称为大师的男人。
　　
　　她忽然想找一个依靠，每当被那莫名的压力压抑的快要窒息的时候，每当她想要帮帮自己的爸爸，却找不出办法的时候，每当自己的生活也出现问题却没有可以分担的时候，都会想起，都会对那时不知道在哪里的越前隼人说，我想你，想你。
　　
　　越前弥音一直都觉得，如果他回来了，就会为她撑起一片天空，就算天有多黑，就算下了多大的雨，一定会变得晴朗。
　　
　　于是，现在，她就像是迷路的小孩，终于可以大声痛哭，终于可以安心。
　　
　　越前隼人揽着哭倒在自己怀里的妹妹，轻轻的拍着她的背，没有任何阻拦，放纵她哭个痛快。
　　
　　直到女孩自己直起身子，双手捂着眼睛，哭得太久，还抑制不住的抽泣。
　　
　　越前隼人疼惜的笑着，将越前弥音的手拿了下来，忍不住调侃：“瞅瞅，都成被人打了的兔子了。又红又肿的。”
　　
　　一旁的越前龙马递过来一条湿毛巾，见越前弥音没有两手急着揉眼睛，叹了口气，亲自给她擦起了脸。
　　
　　越前隼人挪了挪身子，将一直放在床头的水，拿给妹妹：“喏，补点水吧。”
　　
　　看着新泪又要从眼里滑落，越前隼人用自己的拇指轻轻的擦拭，低低的安抚：“乖哦，不哭了。”
　　
　　“你、你不会再走了吧？”
　　
　　“不会了。”越前隼人他保证。
　　
　　“小音啊。”越前隼人笑眯眯。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“对不起。”这话是对这两个人说的，越前龙马还是习惯性的切了一声。
　　
　　越前隼人傻笑了一下，继续说：“我回来了。”
　　
　　越前弥音很开心，跳起来，跑到越前龙马身边：“龙马哥哥，你看，我们等到隼人哥哥他回家了。”
　　
　　而后者也扬起了嘴角，嗯了一声，然后对隼人说，欢迎回来。
　　
　　卡尔?霍金斯属于不请自来的那种人，隼人昏迷的时候，是这样，现在人醒了，依旧是这样。
　　
　　“啊，都在啊。”穿着高档皮鞋的脚踏进了隼人的病房，十年后的卡尔性格里的专属于商人的精明已经不需要掩饰，现在那是他的一部分。
　　
　　“你来干嘛？”很显然越前弥音并不喜欢他，此刻正向是准备发起攻击的小猫，浑身的毛都竖了起来。
　　
　　卡尔倒是不介意，甚至优雅的笑了笑：“听说隼人醒了，我过来看看。”
　　
　　越前龙马面无表情的看着他，没有发表任何意见，虽然越前弥音一直在拽他的衣角。
　　
　　听说？听谁说？
　　
　　压根就没有通知他，知道的人们更不可能告诉他。
　　
　　“你现在看到了，可以走了。”小音开口哄人，她不喜欢这个人，如果不是他，她哥哥也不会离开那么久。
　　
　　“你看小音都开始哄人了，隼人，你都没有什么要跟我说的么？”卡尔转向一直都没有言语的主角。
　　
　　“卡尔，我很好。”这一句算不算？
　　

作者有话要说：继续没啥说的~~
越前隼人和越前龙马，绕得我头晕~~




　　
　　


四十

　　十年，120个月，3650个日夜，87600个小时，5256000分钟，对于一个平常人来讲，这也是一段不短的岁月吧，何况是一直生活在追忆和自责中的卡尔?霍金斯。
　　
　　当然，越前隼人心中那种时光飞逝的感觉可能要低很多，十年里都是用另外一个人的身份在生活，就算现在想起来了，回头想想，十年的光阴也像是一段空白，只不过是一直沉睡在梦里而已，如果非要用一个词汇来形容他现在的心情，也许恍如隔世还算符合吧。
　　
　　这样想来，总觉得他是那样的不负责任，因为他的离开给那么多人带来了伤痛，而他本人却对此一无所知，过的了无牵挂。
　　
　　越前隼人没想到这么快就会见到卡尔?霍金斯，他没忘记他曾经想要他的命。还好，还好自己的潜意识是认识他。
　　
　　“隼人，你过得很好么，我可不好呢。”卡尔微笑，可是这笑却和春天的温度有些相悖，越前隼人扯了扯搭在腿上的薄被。
　　
　　“我却过得不好呢。”后半句像是在呢喃，更像是暴雨前的宁静。
　　
　　“……”越前隼人只是沉默的望着卡尔，感觉到自己的心竟然在隐隐作痛，收缩，再收缩。
　　
　　你是怎么了，怎么了。
　　
　　越前弥音是个半大的孩子，女孩子很敏感，那是她们与生俱来的第六感。越前弥音不熟悉卡尔?霍金斯这个人，可她小动物一样的直觉告诉她，很危险，很危险。
　　
　　那个坐在床上的人已经变成了她温柔的哥哥，那个其实不怎么会拒绝别人，心肠柔软的男人，她要保护他。
　　
　　“过得不好，关我哥哥什么事情。”越前弥音走到卡尔面前，挡住了他的视线，将他和越前隼人阻挡开来。
　　
　　越前隼人有些意外妹妹会站出来维护他，只是还是孩子的她怎么可能斗的过早已成为老油条的卡尔，不过是往他嘴里送话而已。
　　
　　但是，谢谢，谢谢你，小音。
　　
　　我已经足够坚强，我可以保护自己。
　　
　　“小音，来，坐这里。”越前隼人将小音唤到自己身边，再一次正面迎接那男人的目光。
　　
　　接着，卡尔就真的顺着弥音的话往下说了。
　　
　　“当然关你哥哥的事情，你哥哥是我的爱人。”越前弥音下意识的看了一眼外面的天空，有那么一瞬间，她以为下雨了。搓了搓手背，这男人说话都不懂得含蓄的么。
　　
　　越前弥音发现她哥哥不但一点不适的反应都没有，竟然还笑了起来，只不过笑得很淡，淡到让她觉得只能用缥缈才能形容。
　　
　　“你想要什么？”那双他一直都觉得和翡翠一样美丽的绿眼睛里面，如今混杂了太多东西，贪婪、傲慢、愤怒、迷茫甚至还有嫉妒。
　　
　　这些年你过的都是些怎么样的日子，让你拥有了这些你本不需要的原罪？
　　
　　越前隼人不是什么善良的人，在没有回忆的时候甚至双手沾上了鲜血，可是他依旧不希望他年少时的伙伴，在人类最原始的罪过中沉沦。
　　
　　十年的洗炼，他也不再是那个懦弱少年，如果非要有个结果，就算是灰飞烟灭他也不会退缩了。
　　“我要你跟我走。”不管卡尔小时候在家里有怎样不公的待遇，他总是少爷，想要的东西没有失手过，就连他最不想要的产业，现在不也掌控在他的手中。在他的人生历程中不允许失去，霸道惯了。在仓库里越前龙马说的那几句话，一直积压在他的心头无法散去，不能容忍别人剥夺他的控制权，他的东西他绝不放手。
　　
　　而站在一旁的越前龙马慢慢的有些慌恐，他并不惧怕在他眼里不过有些钞票的卡尔?霍金斯，令他感到恐惧的是他的弟弟
　　
　　越前隼人的笑容越前龙马是熟悉的，他在那个叫做若菜的女人脸上看到过。那根本就不是笑，那什么都不是。
　　
　　那所谓的笑容在若菜脸上停驻了太久，久到她选择自我毁灭。
　　
　　不能这样，不能让他恢复到以前那个置身事外，没有生命力的样子。
　　
　　他不能让他重蹈覆辙。他以为越前隼人是回来重新开始的。
　　
　　“隼人不会跟你走。”越前龙马倚靠在门框上，像是随时准备送客的样子，“我想我已经说过了，他是我们越前家的人，他哪都不会去的。”
　　
　　卡尔哼了一声，回过头去看真正决定的人。他了解他，他倔强，他不喜听别人派遣，不喜欢别人替他安排，他一直认为自己是独立的。
　　
　　卡尔?霍金斯以为他为越前两兄弟作下了一个陷阱，现在哥哥已经踏了进去，只要弟弟迈进一只脚，他就可以收网获取自己的猎物了。
　　
　　可惜，他错了。
　　
　　“卡尔，我想回家去。”
　　
　　越前弥音差点就高喊哦耶来庆祝胜利，不过她那点小小的跃跃欲试已经被越前隼人看在了眼里，于是，朝自己的妹妹笑了笑。
　　
　　越前弥音有些不好意思地吐了吐舌头，一本正经的对卡尔说：“你看，我哥哥都这么说了，你还是走吧。”
　　
　　多年历练出的敏锐，让越前隼人很容易捕捉到了卡尔?霍金斯眼里一闪而过的不耐。他知道刚刚自己的话本就让他感到不满意了，小音的话让他感到更加得不快。
　　
　　这样的人物越前隼人见过太多了，如果什么阻碍了他们前进的道路，那么他们会毫不犹豫将之毁灭。
　　
　　说不上讨厌，那终究是别人家的事情。
　　
　　不过还好，卡尔?霍金斯的怒气很好的收敛了起来，越前隼人想，如果是别人，卡尔定是不会饶过的，但这个人是他越前隼人的妹妹，他不敢动的。他确定。
　　
　　死缠烂打不是卡尔?霍金斯的风格，用迹部景吾的哲学来说，就是不够华丽。
　　
　　最后，他只是扯了一下嘴角算是笑了，转身看见越前龙马向门的方向歪了歪头，看似无可奈何的留下一句。
　　
　　“我还会再来。”就悻悻的走了。
　　
　　卡尔?霍金斯的确不是善罢甘休的人物，第一次到访可以说一点成效都没有，想让属于他的那部分故事到此完结，也是不可能的。
　　
　　只不过，就像越前隼人独自想的那样，卡尔?霍金斯，一个让越前隼人曾经认为，或者说现在仍旧认为是一辈子的伙伴的家伙，怎么就变得那么的市侩与狠毒。
　　
　　为了达到目的，不择手段。是没有错的，只是越前隼人没有想到他也会将其施加在自己的身上。
　　很久之后，越前隼人回忆起这之后的事情，只能苦笑着说一句，防不胜防。
　　
　　每当此时，越前龙马总会凝望着这个又在装傻的家伙。
　　
　　傻瓜，你真的防过么？
　　
　　人们常说，有钱能使鬼推磨。
　　
　　不要说什么仁义与道德，更不要提那些真理与法则，在这已经丑陋的不知该如何向孩子们交待的世界上，不得不承认，有时候，更多时候，有钱就有天下。
　　
　　越前隼人一向是浅眠的，轻微的声响就可以让他苏醒，已经分不出是天生俱来的本性，还是敏感性子培养出来的习惯。
　　
　　总之，就算是在黑夜，在这只豹子熟睡的时候，也是近不了身的。
　　
　　但是，当被隼人劝回家休息一晚的越前龙马在第二天清早回到病房的时候。
　　
　　看到却是凌乱的床单，大部分已经滑落在地板上的薄被，窗子大敞着，白色的纱帘被风吹起，忽上忽下，像是在嘲笑这里的人去楼空。
　　
　　人呢？人呢？
　　
　　越前龙马近乎绝望的质问着当天的值班护士。
　　
　　人呢？昨天傍晚还好好的躺在这里！你们把我的隼人究竟弄到哪里去了？
　　
　　男人怎么可以去打女人？
　　
　　但是，越前龙马的确是被大石秀一郎和乾真治两个人合力拦下来的。
　　
　　越前龙马的愤怒中掺杂着些许慌乱，他听不进去大石让他冷静一点的劝告。
　　
　　他回问过去，我是信任前辈你们才把他送来的啊，才送来的啊！
　　
　　乾真治细细数来，这已经是他认识这个学弟的第11个年头了，从小这小子就拥有着超出他年龄的沉静，在狂妄中可以看到他本性中的淡定。不会把情绪带在脸上，这些年，从没看过他的大悲或大喜。就连每年聚会上，听完桃城他们蹩脚的笑话，他也只是轻轻的扯一扯嘴角。
　　
　　而现在，这个可以用暴怒形容的人，真的是他认识的越前龙马么？
　　
　　与出离愤怒的越前龙马相比，当班的护士倒是平静的多，事不关己的冷眼看着。
　　
　　乾真治推了推眼镜，轻咳一声，对年过中旬、在自己没有参加工作时就在此服务的护士问道：
　　
　　“河内女士，昨天有什么人在非探视时间进入病房了么？”
　　
　　见女人似乎没有回答的意愿，乾真治更为严肃的说道：“河内女士，我想如果院长知道……”
　　
　　“我已经上交了辞职信，我不干了！”河内不耐烦地打断了乾真治的话，那些钱足够她下半辈子的生活了，她早就受够了在这帮要比小上10岁的年轻医生们收下干活，自己已经在这里工作了15年，每天却要被这些人指手划脚的。
　　
　　是她在那个病人的药物中掺杂进了安眠药，然后放那些人进去的，那又怎样？
　　
　　是啊，那又怎样？
　　
　　越前隼人做了一个很长的梦，梦见自己回到了小时候，梦见了年少时的卡尔、眠兔、真希、阿润还有雷恩。
　　
　　梦里的卡尔坐在一家黑色钢琴前，抬头望着站在旁边的自己，他对他说，隼人，我喜欢钢琴，很喜欢。
　　
　　可是，当他说第二句的时候越前隼人就猛地转醒了。卡尔的笑容依旧，他说，很喜欢，就像喜欢隼人一样喜欢。
　　
　　睁开眼，猛地坐起身，也许是动作太突然，有些微微的头晕，眼前的影像忽悠的晃了一下，就恢复了正常。
　　
　　环顾四周，白色的墙壁，很高的天花板，外面有宽大的露台，还有几乎与此同样大小的连体式窗子，阳光透过窗子投射过来，大部分被半拉着淡紫色窗帘挡了回去。他身下是一张King Size的床，对面是深褐色的矮柜。
　　
　　这些是这屋子里的全部家当，越前隼人想要从床上站起身，却听到了金属碰撞的声响，紧接着是自己腿部的拉扯感。看过去，才注意到自己竟然被两条铁链锁在了床上。
　　
　　拨弄着不可能打开的链子，越前隼人苦笑，他是不是应该感谢那个锁住他的人，没有将他的两条胳膊一并锁住。
　　
　　脚踝处可以感到丝丝冰凉，金属在不断吸收着他身体的热，只能感觉到热量在不断的被抽离，却来不及补给，慢慢的那块地方，变得冰凉彻骨。
　　
　　越前隼人可以感觉到寒意从自己的骨头里向外涌，他也试图用自己的手将它在捂热。可是，都是徒劳，热不起来。
　　
　　缓不过来的。
　　
　　他想他应该算是被人囚禁了。不过他不在乎也不怕，他想他知道是谁把他带到这儿的，如果是另外的什么人，不管那人对他做什么，他都会毫不犹豫的杀掉他。
　　
　　越前隼人不知道自己究竟在这个房间里呆了多久，一个小时还是5个小时，只不过是醒过来的时候外面的阳光是淡金色的，后来变成了橘红色，然后是灰白灰白的。
　　
　　没有在继续是因为在灰白灰白的时候，他见到那个禁锢住他的人。
　　
　　越前隼人猜这地方一定是这男人的家，不然他是不是穿这一身休闲装来见他的。白色的衬衣，领口大大的敞开着，外面套了一件相当大的鸡心领的黑色线衣，下面也是纯黑的，越前隼人不大懂得那些所谓的材质，看不出是什么面料的。
　　
　　你看，他一点都害怕，他甚至可以观察卡尔?霍金斯穿了什么。
　　
　　越前隼人的手一直放在脚踝处，在卡尔进来的时候他正摆弄着让他感到不舒适的链子。
　　
　　他不在乎自己是否被锁住，他在乎的是自己越来越没有温度的脚踝。
　　
　　“弄不开的，不要白费心思了。”说着，卡尔坐在了床尾，看似无意的随手摆弄着银色的铁链。
　　越前隼人看着他，轻笑了一声，又低下头，什么都没说。
　　
　　越前隼人觉得此刻他的心反而是非常平静的，如山中的深潭，没有一丝的波澜。止水，不恼，不躁。
　　
　　“对不起，请原谅我。但是，我没有办法。”卡尔?霍金斯缓缓的讲述着，手顺着铁链碰触到了隼人的脚踝。
　　
　　冰一样的感觉让他迅速的收回手，惊呼：“你怎么这么冷？”
　　
　　越前隼人抬眼看招呼佣人送毯子与暖水袋的卡尔，幽幽的紫眸分明的嘲笑他的后知后觉。
　　
　　为什么会这么冷。不就是因为这条多余的铁链，送些其他的东西又有什么用。
　　
　　就像是给一个已经溺水身亡的人，送来整瓶的氧气和迟到的救生圈，又有什么用处？
　　
　　“你说句话，行么？”捉住隼人的肩膀，卡尔迫使他看向自己的眼睛，可嘴里说出的话却满含着恳求。
　　
　　“说什么？”此时，越前隼人很感谢他没有锁住自己的手臂，让他可以轻易的挥开卡尔扣住他双肩的双臂。
　　
　　卡尔?霍金斯不敢再看向那双紫眸，本是空无一物的眼瞳，却看出了声声的控诉。
　　
　　一时间两个人无语，只能听到越前隼人双腿上的铁链相互撞击而产生的清脆的声响。
　　
　　卡尔?霍金斯不知道越前隼人是不是故意这么做的。
　　
　　他知道越前隼人这一次真的是怪罪他了，也许自己对他做些别的事情，这个人还是会容忍的。可是自己却选择了最极端的方法。
　　
　　他承认自己的做法甚是丑陋，他也常常问自己，卡尔?霍金斯，原来你的内心，是这样的龌龊。
　　
　　他觉得自己是个变态。
　　
　　呐，使用了多么严重的词汇。
　　
　　可他就是这么认为的。谁会去锁住自己的爱人？
　　
　　可谁让他爱上的人是个像蒲公英一样的人物，谁让他爱上的是越前隼人，他只想他留在自己的身边。
　　
　　他爱他，爱到产生了如此邪恶的念头，他不想的，可是，当越前隼人拒绝跟他走的时候，一直自持着的那根丝线瞬间断裂了。
　　
　　原来，我本就是个阴暗的人，骨子里的邪恶。
　　
　　当那冰冷的铁链被咔嚓一声落锁的时候，他和越前隼人之间也被咔嚓一声，拦截出了一道裂痕。
　　
　　越前隼人是个自尊心出奇强的人，用链子这种东西将他束缚住，无疑是对他尊严的践踏。这只高傲的大猫咪怎么可能能够忍受这样的羞辱。
　　
　　可是，有些人，就是喜欢执迷不悟。
　　
　　“小隼，我不会打开锁的。”卡尔停顿了一下，“除非你跟我走。”
　　
　　越前隼人想起了自己的那个梦，想起了初认识的他们，想起那个热爱钢琴的少年，想起他们几个孩子为了自己的乐队奔忙。
　　
　　少年不知愁滋味。
　　
　　那时候的他们无畏，向着自己的父辈们挑战，他们要过自己的人生。
　　
　　而现在，他们将生活过的一塌糊涂。他甚至不确定他们彼此是否还记得当初信誓旦旦许下的梦想。
　　
　　越前隼人觉得悲凉，爱情就那么重要么？
　　
　　越前隼人看向窗外，灰白已经有些转蓝了，挂着窗帘的缘故，看不到月亮，越前隼人猜想一定是位于市区的缘故，他也看不到星星，一颗都没有。
　　
　　“卡尔，我们怎么就变成这样了呢？”越前隼人的声音充满了疲倦。
　　
　　“你还记得么？你、我、阿润、雷恩和真希，学校里的四个‘怪物’凑在一起，搞乐队，就为了反抗我们个自己的家庭。雷恩宁死也不接他爸老大的位置，跟他爸作对一样，拼了命也要去做警察；阿润那小子说他绝对不做政治，虽然每次学校的辩论、演讲比赛都是以他的完胜结束，非要去做模特；真希就更不靠谱了，茶道世家的大小姐竟然要去做赛车手。”说到这儿，越前隼人柔柔的笑了，他似乎看到伙伴们神采奕奕的脸庞，“我躲避空手道，不愿意走我父亲的道路，而你呢？你说你要离开霍金斯家的，你说你要用的双手挣回你的天下。卡尔，我知道，其实就算是那时候，你也都没有放弃过，你从来就没有真的放下过。”
　　
　　“你让我怎么放下？没有那些权利，我要怎么守护你？”
　　
　　隼人轻笑：“守护？卡尔，这个词太矫情了，它并不适合用在我的身上。还记得那一夜么，经过了那一夜，你还确定我是需要守护的人么。卡尔?霍金斯，我足够强大了。”
　　
　　卡尔想开口，隼人示意他继续听完：“卡尔，我欠你的。我知道。不管是以前还是现在，我知道这些债我可能还不清的。我有时候也在想，越前隼人你怎么这么的卑鄙。我知道的，我很久以前就知道的。我利用你对我的好，只是想让自己过的舒服一点，可是却把我们彼此推离‘兄弟’的道路越来越远。”
　　
　　“够了！不要再说了！”卡尔突如其来的吼声让越前隼人一怔，之后乖乖闭了嘴。
　　
　　卡尔?霍金斯站起身，眼中闪烁着冷厉而残忍的光芒，一字一句的敲进越前隼人的心房：“我不需要你再帮我回忆那些往事，那些对于现在的我们已经没有任何用处。不管你现在怎么看我，不管你现在对我是怎样的心情。听好了，只要我活着，就不可能放开你，更不可能把你交给别人。你就是我的，我一个人的。不管你现在心里的那个是谁，我一定会把他轰走！你给我在这里好好觉悟！”
　　
　　

四十一
　　4月13日，东京，阴。有雨。
　　
　　自和卡尔?霍金斯的最后次对话后，越前隼人竟真的言都未发过。只是坐在床上沉默的望着空无物的窗外，因为下雨而变得潮湿的灰白灰白的空。
　　
　　东京的气真的很奇怪，明明是刚刚入春的时节，就连着下几的雨。不知道应该是里的气候奇怪，还是整个星球都变得不大正常。不过，和他越前隼人没有什么关系，两，直个人被锁在里，没有再见到卡尔，会有人定时送食物进来，最夸张的是甚至会定时有人来带他去洗手间，高傲的猫咪怎么能容忍样的屈辱？
　　
　　可是，他竟漠然的接受切，不句不满，脸上不展现出丝的厌恶，食物却是口都没有动过的。带着附属品的脚踝上的热量已经不会透支，暖水袋、棉被到最后的电热毯，越前隼人还没有疯狂的自虐倾向，些都在他的默许中被接受。
　　
　　大部分时间他都是醒着的，对那些在房间里进进出出的人，视而不见，从没有去特意的注视过谁。看向空的他只留给他们个看上去有些单薄的背影，偶尔他也会低下头，他们可以看到他脸上的阴影，却看不清个自己老板很在乎的子，究竟是怎样的表情，他们只能猜测，个人直都在沉思，直都在自己的世界里。
　　
　　注意到窗外的风景时，越前隼人就知道，不是卡尔?霍金斯常住的地方，不光是地方太空，还有外面的风景太空，只能看到大片大片纯粹的空，看不到树木，看不到错综的电线，甚至看不到座座的建筑物。
　　
　　里定很高，定是那种高的吓人的高级公寓，为什么把他安置在里。怕他逃走么，就像上次从他家翻墙跳跑样。
　　
　　越前隼人不知道从什么时候就开始下雨，个时候的雨总是那种细如丝的，他只觉得空越来越阴霾，发现下雨的时候，正是他睡醒的那刻，看到蕴在窗子上的那层哈气，和停留在上面的水滴，窗子更加的模糊，看不到远方。
　　
　　很想走下床，打开窗子闻闻雨水的味道、泥土的味道，可是回过神的时候，才发现下不去，下不去。
　　
　　他从依旧不去关注那些进房间来所谓的照顾他生活的人们，他在尽自己最大的努力忽视他们看到自己后，脸上闪而逝的同情。
　　
　　呐，他又没怎么样，为什么要同情他。更何况，他们也没有那个资格。
　　
　　有个人，还是吃饭吧，跟人家有钱有势的少爷反抗有什么用处？坚持太久就成顽固，到头来人家失去兴趣，也没什么好果子吃。身体是自己的。
　　
　　越前隼人觉得很荒谬，他只是扯扯嘴角，连个“滚”字都懒得。
　　
　　是他最后的骄傲。
　　
　　谁会喜欢被样对待？有那么刻，越前隼人真的是愤怒的，他甚至想要杀掉眼前个自以为悲悯人的人，躁乱抚过他的心头，他本就不是温润如水的人。
　　
　　应该，是卡尔?霍金斯救个无知的家伙。也许吧。
　　
　　“滚。”不知道卡尔?霍金斯何时来到里，不知他是否听全个人的话语，他只是交待给后来跟上来的人，永远不想再看到个人。
　　
　　来人愣，随即面无表情的头。越前隼人终于转过头来，他看到之前的那个人眼里晃动着的恐惧。
　　
　　竟然，勾起嘴角。
　　
　　他本不是善良之人。
　　
　　都没来得及求饶，人就消失在越前隼人的视线里，空室中，又剩下他们两个人。
　　
　　越前隼人顿感无趣，低着头研究自己的手指。
　　
　　“为什么不吃饭？绝食抗议么？”卡尔瞥眼好端端摆放在柜子上，眼就晓得口未动的晚饭。
　　
　　绝食抗议？没水准。
　　
　　越前隼人呵的轻笑声，没有开口的欲意。
　　
　　“不屑顾？最好吃些东西再和顽抗吧。”卡尔的很不在意，端过旁的饭碗，坐到床上。
　　
　　没有在顽抗，没有，没有。
　　
　　越前隼人抬头直直的注视着眼前个端着碗筷笑得很自在的人，觉得有什么是不对的，可是他不上来到底是什么让他抓不住，闪而逝。
　　
　　卡尔并没有询问越前隼人的意见，径直的拿起汤匙，送到他的嘴边：“张嘴。”
　　
　　剩下越前隼人似笑非笑的望着卡尔，他肯定是不会乖乖张嘴的，越前隼人不明白个人眼里哪来的那么多笃定。想着就更加抿紧嘴唇，幅奈何的样子。
　　
　　如果是曾经的卡尔?霍金斯也许会声叹息，然后随他去吧，是他直以为的所谓的放纵，他纵容着他的切。
　　
　　只是现在的卡尔选择另外的路线，当个人失去耐性的时候，就不会在顾及对方的什么感受，他只是觉得样对，就样办。
　　
　　卡尔也没有话，将手向前移移，堵在隼人嘴边上，眼看就要贴到隼人的脸颊上，结果依旧不见人儿张嘴，难道就算洒到外面也不在乎么，想着，就在自己的心又要软下来的时候，却发现面前的人儿双眼注视着自己握着汤匙的手出神，恍恍惚惚的看着。
　　
　　总觉得样的场景似曾相识，曾经也有个人强迫自己吃下那都不美味的食物，淡的就像白水样的米粥。步步不退让的好看的左手，温软而圆润的米粒，饱含笑意的琥珀色眼眸，微微勾起的嘴角，关于小菜的戏弄，饱食后感到温暖的胃。
　　
　　那个人，龙马，龙马。
　　
　　“龙马……”声呢喃他听见，卡尔?霍金斯听的真切，转手将碗筷掷向另外面的墙壁，清脆的破碎声音，惊醒直陷入沉思的人儿。
　　
　　越前隼人不知道发生什么，他甚至没有意识到刚刚自己什么，看着因为菜汁变得花哨的墙壁，瓷片散落地，大些的还在那里摇摆，双生的筷子早就各分东西，墙壁上竟然留下坑痕，展示着刚刚卡尔?霍金斯用多大的力气。
　　
　　越前隼人有些不解的望着个此刻可以用暴怒来形容的人，可以看到他胸口明显的上下浮动，不再是自打进来后的淡然的样子。
　　
　　“是不是太过分？”卡尔低着头，问道，等不到答案，自己就笑，“其实样都习惯。”
　　
　　越前隼人觉得自己的心被人狠狠地拽下，事情直都在向着不可预知的方向偏转着，他控制不，不是他要的结局。
　　
　　“为什么还不话？就个人在里开口是不是很滑稽？”卡尔挫败的看着皱着眼眉看着自己的隼人。
　　
　　越前隼人终于开口：“卡尔，不是样的。”不是的，真的不是的。
　　
　　谁来告诉他，要怎么做才能回到过去，才能恢复到以前的模样，错过的再也回不来，留下的带来的只是无边的惶恐。
　　
　　卡尔缓缓的站起身，正面的面对着隼人，又慢慢的低下身，迫使隼人的身子越来越低，直到他仰面躺倒在床铺上。整个人欺上去，低头细细的看遍近在眼前的人，两侧稍长的头发，散落下来：“那告诉是怎样的。”
　　
　　温热的气打在隼人的脸上，下意识的错开脸，却不想将自己的脖颈暴露出来，不知道是不是个人故意哈着热气，越前隼人急切的想要推开他。
　　
　　他不想伤害他，可是现在的卡尔?霍金斯太危险。
　　
　　用现在尚且自由着的双手，抵着压下来的胸膛，越前隼人想要屈膝，刚刚有动作的趋势，双腿就被硬生生的拉制住，更用力的时候，链子发出清脆的声响，却没有松动的迹象。
　　
　　越前隼人睁大眼睛，刻他终于明白卡尔?霍金斯为什么要锁住自己，不是怕他逃走，而是……他早就计划好么。
　　
　　为什么。为什么，要样对。
　　
　　越前隼人是个很懒的人，就像曾经的不爱思考，就连现在样的境地，他都不愿意过多的坚持，他放下自己防卫的双臂，将它们回归自己的体侧。瞬间，自己的颈窝就感到片温软的移动。
　　
　　卡尔?霍金斯的双手也没有放过他，只手灵巧的解开隼人白衬衣的所有纽扣，而另外只早就从衣服的下摆滑进去，依附在他的腰迹。
　　
　　越前隼人可以感觉到卡尔微微加快的呼吸，可是他依旧没有阻止，感到被紧紧拥抱下，然后又迅速的放开，回过神来，那人已经低下头，突如其来的感受，让他几乎颤栗，敏感而痛苦。
　　
　　卡尔?霍金斯的脑海里回想着昨越前龙马找上他的场景，那个桀骜不驯的人，那么笃定的相信，越前隼人就在他里。
　　
　　他记得那势在必得、坚信不移的眼神，他记得人几乎不带任何感情的陈述。
　　
　　请把隼人还给。
　　
　　他欠的，都已经还给，们两不相欠。
　　
　　不要再伤害他，不要再逼他。
　　
　　放不下过去的人，是懦夫。
　　
　　卡尔?霍金斯没想到自己会做着现在样的事情，他不想的，可是那人的眼睛就像是梦魇样直跟着他，他不知道自己现在做的算不算报复。他知道他近乎疯狂，可是他控制不。
　　
　　越前隼人用力的抑制着自己想要颤栗的欲望，直承受着来自自己胸前的躁动，相对而言他要冷静的多，可是却抑制不住越来越强烈的恶心，旋地转。
　　
　　难道低血糖又犯？不要在个时候拖他的后腿，定要清醒。
　　
　　直到自己的衬衣早被拉扯的凌乱，直到听到自己的皮带的解扣声，越前隼人知道，切都回不去。
　　
　　“卡尔，不要再逼。”越前隼人猛地翻身，用臂肘抵住卡尔的胸膛，将他死死的卡在床上。不顾自己的脚踝处的疼痛，现在他的双腿很别扭的扭转着，因为力气太大，铁链拉扯的床铺也轻微的晃动起来。
　　
　　两条铁链真的能锁住他么，如果他只有本事，那个神秘人叶隐会收留他么。
　　
　　人的臂肘其实是很厉害的武器，越前隼人下手都没有留情义，用最坚硬的地方抵住卡尔的肋骨，那不是被人揍拳的闷痛，是久久不能平复的刺疼。卡尔抚着自己的胸口，惊异的看着越前隼人走下床，拿起他放在柜子上的香烟，熟练的燃，屋里太暗，越前隼人整个人站在阴影里，似乎是看向躺在床上的他的，不知道在想些什么，他也不知道他将怎么对待自己。
　　
　　那支烟直燃着，可是隼人却口都没有碰过，顶端的红，从最初的明亮到现在的暗淡。越前隼人低头看下自己的衬衣，对自己身上的那些星星似乎不大在意，将香烟移到中指和无名指之间，将所有纽扣归位扣好。
　　
　　沉默。房间里静的要死。
　　
　　卡尔?霍金斯动不动的躺在床上，目光跟随着此刻坐在矮柜上的越前隼人。他为自己感到悲凉，他真的无可奈何，就连最极端的方法也不能奈他几何。他爱的人，是空，看得见，摸不着。
　　
　　“卡尔，认为是怎样的人？”
　　
　　卡尔沉吟，半才回道：“直很安静，安静的很可怕。”
　　
　　“卡尔，什么都不明白。”越前隼人笑，看着手中的香烟，看那些烟徐徐上升，“直都在寻找个人，个明白的人。希望它可以包容的切。曾经以为们不适合，只是利用对的好，些让觉得欠的，觉得自己很邪恶。”
　　
　　越前隼人顿顿，卡尔?霍金斯接话：“直以来都算什么啊，利用完就算么，又做错什么……”
　　
　　“所以，卡尔，直都不明白。在面前肆无忌惮，挥霍着对的耐性。后来想，为什么呢，因为在乎。多可笑，但是，其实骨子里是认可的，曾经以为就是那个可以让放纵的人。”越前隼人歪着头，笑得很残忍。
　　
　　“但是……为什么，现在……”卡尔变得很迷惑，甚至怀疑，可能自己压根就没有解过他。
　　“其实，在乎，如果不在乎，十年前，就不会跟走。但是，怪就怪突然冒出的那些人。卡尔，们已经错过，回不到曾经。”
　　
　　“不懂，隼人，十年后的今依旧可以跟走。”卡尔从床上坐起身，虽然身上仍旧隐隐的痛，明知道有些事情已经来不及，但坚持要争取。
　　
　　“但是，时间已经过去。应该很明白，们都不是十年前的彼此。那时的们留在回忆里，而现在找到真正可以容忍的人。卡尔，只想告诉，曾经的在乎。”越前隼人从矮柜上站起身，走向卡尔?霍金斯，而后者仿佛看到少年时隼人朝自己走来，然后慢慢的幻化成长发清瘦子站立在他面前。
　　
　　“越前隼人，不觉得，对不公平么。”
　　
　　越前隼人闭闭眼，他在身体里沉睡十年，他想也许自己还没有长大，还在个人面前任性，可是，只能样，只能样阿。
　　
　　“欠妹妹的条命，想已经用自己的十年还给，不管怎么，已经死过次。”听着隼人淡淡的话语，卡尔觉得回自己的胸口真的被人狠狠地捶拳。十年前，越前隼人的意外，是他心里永远都无法掀去的愧疚。
　　
　　“而欠的，想两已经悉数还给。想们真的两不相欠。”越前隼人掐灭的烟头，敞开窗户换气。空依旧没有放晴的征兆。
　　
　　雨的凉风从半开着窗子窜进房间，就像越前隼人的话，迎面扑向卡尔，将他从梦中惊醒。
　　他还在想，个骄傲的家伙，怎么会容忍自己般的对待。原来，放下尊严就为彼此许不相欠。
　　
　　他应不应该夸他高明？
　　
　　越前隼人看着有些呆愣的卡尔，并没有太放在心上，他觉得卡尔需要时间去思考。就想他自己，两他拥有足够的时间去回顾那些记忆，无从伤感，只是想明白以前的些事情。
　　
　　只希望不算太晚。
　　
　　越前隼人拿起卡尔放在旁的大衣，种季节的雨，还是有些寒的，抖下套在身上。
　　
　　“把的衬衣彻底搞糟，借大衣穿下。卡尔，要明白，没有办法再跟走，但们永远都不会是敌人。”
　　
1 




四十二

　　走了大概2个小时，越前隼人挫败的看向早就黑下来的天空，心想耍帅也要有物质基础的，现在只能用走的回家了。
　　
　　出门之后，自己的低血糖症状似乎就减退了，慢慢的除了觉得有些饿，就没有什么不适的感觉，而现在他连饿都感觉不到了。
　　
　　本想用最低调的方式回家，结果在“唰啦”打开门的时候，看到了自己家人一个都不少的坐在客厅里。
　　
　　“我回来了。”越前隼人拉紧了卡尔?霍金斯的外套，穿过玄关，站在众人面前，却没有长时间停留的意思，匆匆点了点头，就向自己的房间走去。
　　
　　虽然他应该给他们解释，他们有权利知道更多，但是在这样的时候，他真的不想面对这么多人。
　　越前隼人在医院中失踪，让越前家的人无法接受，怎么刚刚回家几天的人，说消失就消失了。
　　
　　报警是第一反应，可惜，警察连一点线索都没有找。唯有越前龙马慢慢的不再是刚开始慌乱的模样，在某天清晨他一人外出，又在下午黄昏时分一个人归来。
　　
　　神情中多了些肯定，他说，隼人很快就会回来的，我相信。
　　
　　而现在，越前隼人真的如越前龙马所说，毫发无伤的回到了家。
　　
　　而很快发生的事情就打碎了他们这个设想。
　　
　　“混帐！你不知道你失踪的这两天大家怎么担心你么！”越前隼人停下身，望着憔悴中带着怒气的父亲。疲惫和怒火让他的表情看上去有些狰狞，越前隼人面无表情的与自己的父亲对视，他想，也许他的父亲早就忘记他的名字了，在父亲的意识里，自己就等于混账。
　　
　　虽然对侄子的做法有些不解，南次郎还是觉得自己的哥哥才是最过分的那一个。他们不知道这两天在隼人身上究竟发生了什么，也许对这个孩子来说，现在休息才是最重要的，虽然现在的举动有些不得体，但是他选择理解。
　　
　　也许越前一郎这个人只适合失去，只有在失去的状态下，他才会放弃他信念里的那些原则和规矩，南次郎有时候甚至怀疑这些是不是已经变成了越前一郎的信仰。南次郎倒是觉得生活更像是一本糊涂账，世上本没有那么多规则，都是人们自己在互相刁难。南次郎以为这些年发生的一切，能使越前一郎明白，那些条框已经让他身边的许多人离他远去了，可是，现在看来他还是没有明白。
　　
　　固执的有些变态。越前南次郎在心中暗下了定义，不知道是为自己的兄长感到悲哀，还是单纯的讽刺。
　　
　　越前隼人似乎早就习惯了这样的事情，他没有再看向自己的父亲一眼，走向坐在藤椅中的祖父，弯下身子，直到将近90度：“爷爷，对不起，让您担心，我回来了。”
　　
　　越前助藏摸了摸自己孙子的头，点了点头，没有表现出任何对隼人的不满：“欢迎回家，回来就好。”
　　
　　随后瞥了一眼站在孙子身后的大儿子，轻轻的叹了口气，他再也不想去“教育”这个比他这个老人家还要老顽固的儿子，他一直都想不明白，他怎么生出了这么个古板的男人。
　　
　　“我岁数大了，去休息了。龙马，照顾好你弟弟。”
　　
　　站在窗边龙马点了点头。越前老爷子更为无奈，他这个孙子真是“沉默是金”阿。不过，还算满意的踱向卧室。
　　
　　越前隼人看着祖父的背影消失在走廊的拐角处，又转身对南次郎夫妇欠了欠身：“叔叔、婶婶，对不起，让你们担心了。”
　　
　　越前南次郎笑了，满不在乎的掏起了耳朵，走到隼人身边，拍了拍他的肩膀：“回来就好，一切都过去了。”转身对自己老婆说，“老婆，我们也可以走啦。”说完还朝隼人做了个鬼脸。隼人看向龙马，后者正抑制着自己翻白眼的冲动。
　　
　　所有人都散去，客厅里只留下了越前一郎和龙马、隼人、弥音三兄妹。
　　
　　本有些笑意的越前隼人重新看向自己的父亲，无声的询问他是否满意自己的行为，可是他并不想要答案，在越前一郎没有做出任何举动的时候，就准备离开了。
　　
　　“站住！”越前隼人听见身后父亲的怒吼，只是稍微怔了一下，径直的向前走。
　　
　　越前弥音慌乱看着愤怒的父亲和沉默着不做出回应的哥哥，她不知道应该怎样停止他们之间的战争。而很明显，家里的人都已经不再想要干涉他们之间的事情，就连唯一留在现场的越前龙马也选择站在窗边抬头看那不完整的月亮。
　　
　　只是微皱的眉毛出卖了他的情绪。
　　
　　只是他和越前隼人都没有想到，一向做事讲究稳妥与修养的越前一郎，会追上前去扯住越前隼人的衣袖。
　　
　　没有任何防备，不大合身的外套被扯开，特意整理好的衣领向两旁随意的撇开，露出了下面拥有良好线条的颈子和不大得体的衬衣。
　　
　　虽然有吃惊父亲的举动，越前隼人反而没有了任何反应与表情，他已经懒得去掩饰，他看到了自己妹妹看到外套里的自己时写满不相信的眼睛，和深吸的那口气。看到了父亲眼中自以为是的了然和更加繁盛的怒火。
　　
　　竟然扯唇一笑，不在乎。
　　
　　低头看了一眼自己现在的状况，白衬衣上布满了凌乱的褶皱，虽然看不到，但不难想象自己的脖子上同样布满了什么。这种状态下，明眼人一看就知道曾经发生过什么。
　　
　　不过，看到的就真的都是真实的么。
　　
　　可是，现在就算解释，又有谁会相信，谁会理解。
　　
　　“说！这到底是怎么回事！”面对父亲的责问，越前隼人已经感到厌烦，不想再站在这里，挣开父亲的拉制住自己的手臂，头也不回的向前走。
　　
　　从始至终，越前龙马一直都把越前隼人的不在乎看在眼里。说实话，当了解隼人是以这样的状态回家时，他恨不得杀回卡尔?霍金斯那个混蛋的家里。
　　
　　只是，他都忍下了。
　　
　　越前隼人总是这个样子，尽管做的好像那样的决绝，越前龙马却在最后看到了他朝弥音那里投去的一眼，充满了抱歉与尴尬。
　　
　　他是不希望给自己的妹妹带来这样的不愉快地，也不想让她还是个孩子就懂得太多成人的玩意儿，同时也不想要她看到自己这么的狼狈。
　　
　　只可惜，这一切越前弥音没看到，更不会明白到。
　　
　　越前隼人将外套脱下来，随意的扔在一旁，准备走进浴室的时候，越前龙马出现在他身后。
　　
　　“那些是怎么回事？”
　　
　　可越前隼人一点都不想回答，背对着龙马耸了耸肩膀，什么都没说走进了浴室。
　　
　　不想，被疾步上前的龙马拽住了左手，被生扯出了浴室，两个人站在房间中央，一言不发的对视。
　　
　　是越前隼人先笑出来的，有些苦涩，低下头浏览了一下自己的衬衣，没有取回被龙马攥在手中的左手。
　　
　　“连你也认为是那样么。”
　　
　　越前龙马被越前隼人这句没有任何特殊语调的话语震住了，或者说是说话时隼人的眼神，很遥远，好像他就要远行，缥缈而不可琢磨。
　　
　　“告诉我，究竟发生了什么。”可是，越前龙马不想退让。
　　
　　转瞬间，紫眸里的光泽泛起了恳求，越前隼人整个人的气质也随之改变了，那些自卫的气息慢慢被收敛，又松散了下来。
　　
　　另一只手攀上龙马的手臂：“现在可不可以绕了我，我只想洗干净，然后睡觉，我真的很累。”
　　越前隼人注意到听到自己说“洗干净”这三个字时，越前龙马那微微的愣神儿。
　　
　　嗯，他是故意的。
　　
　　越前龙马放了手：“我等你。”
　　
　　越前隼人叹了口气，认命的点了点头，走进浴室。
　　
　　越前隼人是被越前龙马抱出浴室的，因为那家伙在里面睡着里。一个小时没有出来，越前龙马推开门看到的就是将头歪在浴缸边沿，睡得安然的隼人。
　　
　　无奈的摇了摇头，却没迟疑的将他从浴缸里抱了出来，却被他上半身那些的暗红色印记刺痛了眼睛，抿了抿嘴唇，没有做出任何举动，将人轻轻的放在床上。
　　
　　越前隼人一向浅眠，龙马碰触到他的时候，便慢慢的转醒了，懒得自己走动，就让他抱了。人贴到床铺的时候，才睁开眼。那双满含不满的猫眼，在月光下就像是闪烁着荧光的琥珀，轻笑了一声，扯着被子在床上打滚，想让自己的脑子稍微清醒一点。
　　
　　“老实点。”越前龙马对越前隼人只能无奈。
　　
　　床是依照越前隼人以前的床大小尺码买的，靠着窗边的位置，越前隼人躺在靠里面的地方，是怎样都不会滚落到地上的。
　　
　　可看出堂哥眼里的担忧，乖乖躺好，将头埋在枕头里，憋了一会儿才小声地说。
　　
　　“什么事都没有。”
　　
　　却没有等到越前龙马的回答，留给他的只是“唰啦”的关门声。
　　
　　只剩下他一人。
　　
　　越前隼人并没有表情变化，依旧是淡淡的样子，躺好。
　　
　　仅仅低喃一句：“你，也不信我么。”
　　
　　“你又在胡思乱想什么？”换了睡衣的越前龙马站在床前，不满的望着隼人。
　　
　　床上的人儿露齿一笑，没有接话，反问：“你这是要干嘛？”
　　
　　越前龙马才懒得理他，直接灭了灯，躺在床的外侧。
　　
　　“嗦，睡觉。”
　　
　　越前隼人嘿嘿傻笑。
　　
　　月光朦胧。越前隼人回家已经一周，这些天龙马都没有在家里，终于去医院复查腿上的旧伤。他说不大严重，不用担心。而越前隼人选择相信。
　　
　　此时，他正走在社区的街道上，手里提着帮叔叔买的香烟和龙马的芬达。家里面没了存货，发现这个事实的时候，两父子出奇的相像，固执的不想放弃，可是又都懒得在大晚上跑出去买，气的伦子婶婶让两个人都去跪搓衣板。
　　
　　弥音还没有回家，之前打来电话说社团活动，于是越前隼人就做了和事老，将这差事应了下来。更多的是想要出门来迎自己的妹妹。
　　
　　从便利店走出来，越前隼人低头整理找回来的零钱，忽然听到了拐角处传来的说话声。
　　
　　“别碰我！乡田，请你叫他们住手。”是个女孩子。
　　
　　“呵，你说这可能么。”
　　
　　“为什么不能好好说呢，乡间我谢谢你们，在那段时间和你们在一起我很开心，但是我想退出，请你们成全我。”
　　
　　“哼，你也知道！利用完我们就能走么，想的美。你以为我们这里是想加入就加入，想分开就分开的？想走也行，得付出点代价！”
　　
　　看着扑向自己的3个男人，越前弥音绝望了，正要奋力的往巷子外跑，转身却撞到了一面肉墙，那是她熟悉的味道。
　　
　　抬头一看，这个眯着眼睛的人不是别人，正是她哥哥越前隼人。
　　
　　“哥！”没想到会在这里碰见他。
　　
　　他将她揽在怀里，眼睛却望着追过来的人，这才看清，都是些奇装异服的青少年。
　　
　　越前弥音看着她哥哥皱着眉低下头。理了理她跑乱的发丝，问道：“伤到没？”
　　
　　越前弥音摇了摇头，此刻她应该觉得高兴么？但是，事实上是，当她看到越前隼人的出现时，心中不自觉地涌现出烦躁。
　　
　　“呦，越前，还不知道你有这么一个哥哥，我还以为是个女人呢。”为首的青年嬉笑着朝地上啐口水。
　　
　　是啊，我怎么有这么一个哥哥。
　　
　　越前隼人倒是不以为意，扯了扯嘴角，说：“我不管究竟是怎么回事，但是越前弥音从今天起和你们没有关系。你们也快点回家去吧。”
　　
　　“切，你以为你是谁啊，我们得听你的？”青年一笑，剩下的小喽喽也跟着哄笑起来。
　　
　　但是，当越前隼人把青年踩在脚下的时候，他们就真的笑不出来了。他没有再去动别人，水平相差太多，这让他有种欺负弱小的感觉。
　　
　　那天，他拉着弥音走前，最后一句是，你们看吧，我说你们应该回家去的。
　　
　　不过这些都不是重点。重点是越前弥音今年也16岁，叛逆，重点是越前隼人根本就没注意到越前弥音在情绪上的变化。
　　
　　“怎么和他们混到一块的？”隼人问身旁只顾低头走路的弥音，“都不是什么好人。”
　　
　　越前弥音也在想，自己是怎么和那些人牵连在一起的。是自己国三的时候，父亲的状况和升学的压力都让她觉得难以应付。忽然想去打电动，是在电动城门口遇见了乡间一伙，是他们先来搭讪的。然后就着迷于他们的无忧无虑和无拘无束，和他们在一起她不用再去想那该死的学校，烦人的排名，不用看萎靡不振又顽固不化的父亲愁苦的脸。慢慢的被他们吸纳，慢慢的与乡间熟识。
　　可是……刚刚差一点被强 暴的场景又回到了越前弥音的脑海，她双臂环抱住自己，打了一个冷战。
　　
　　这些都怨谁？
　　
　　不就是眼前这个人么，如果不是他，如果不是他不在，自己就不会感到那样的无助，就不会把家里所有的痛苦都压在她一个人身上。
　　
　　如果没有这些，她也可以每天快乐的生活，就不会去羡慕不良团体中的不良少年，就不会和他们相识，就不会要求退出，更不会遭受那样的对待。
　　
　　多少年，这个哥哥在她心里就是一个伟大的存在，可是现在她却非常的怨恨他，想原来的自己是那么傻。越前弥音执拗的认为她终于想明白了一直被自己蒙蔽的事实。几乎失去了理智。
　　而这些心理活动，越前隼人是不会知道的，他只是看到了妹妹的动作，就脱下了自己的外套罩在弥音身上。
　　
　　“冷么？”
　　
　　却不想被弥音打落在地，望着滑落在地的淡色单衣，越前隼人迟疑：“小音……”
　　
　　越前弥音挥开哥哥伸向她的手，大声地朝他喊道：“你凭什么还来指责我，他们是不良少年怎么了？可他们在最初的时候给了我快乐。不良又怎样！不顾家人的担心，无故消失两天，其实是跑去和别人上床的你，又有什么资格对我说教！”
　　
　　“都是你！如果你在，我就不用整天对着爸爸的愁眉苦脸，他就不会将所有的希望寄托在我的身上，我不会觉得那么的累！我也不会去结交那些人，我也不会……我也不会……”
　　
　　越前隼人睁大了眼，他并不在乎妹妹怎样的评价他，他没有想到自己的离开给她带来了这么大的伤害。
　　
　　“小音，我没有……”
　　
　　越前隼人想要抱住妹妹，却被她推开。越前弥音继续发泄着她过激的愤怒。
　　
　　“为什么就只有你可以不去顾及别人的感受？为什么只有你可以生活的决绝而不在乎？为什么你做错了事情还可以摆出一幅理所当然的样子！”
　　
　　吼完，越前弥音抹了把脸跑回了家，只留下越前隼人一个人慢慢的挪动着脚步。
　　
　　让他没有想到的是，回到家看到了从医院回来的龙马，而他对他说的第一句话就是，三天后，我要去瑞士。
　　





四十三

　　越前弥音坐在写字台前，摊在桌面上的数学书一直都停留在26页，回过神儿来才发现，原子笔的笔杆已经刻上了星星点点的齿痕，而它此刻正被越前龙马握在手里。当略带关心的询问眼神的越前龙马出现在她面前时，才恍然惊醒，慌慌张张的开口，带上了些嗔怪的语气：“龙马哥哥，你怎么进门不敲门的。”
　　
　　越前龙马不客气地坐在了越前弥音身后的单人床上，手里摆弄着原子笔：“敲了。”
　　
　　给了两个字越前龙马就不再说话，憋了一眼数学书：“很难么？”
　　
　　自己的堂哥说话一向以简洁著名，这些年也适应的差不多了，越前弥音多次向南次郎叔叔炫耀，说这叫默契。不过现在心中另有他想的越前弥音显然将这份默契放了公差，带愣了一下，目光接触到自己的课本时，才缓过神儿来。
　　
　　“不、不，没什么难的。”
　　
　　“哦，本想让小隼教你的。”越前弥音转过头看向自己的堂哥，越前龙马依旧是刚才的表情，动作也没什么变化，可她刚刚明明听出了遗憾的语调。
　　
　　不过，好像还有些不一样。但这不是重点。
　　
　　“谁让他教啊！”越前弥音有些不服气，“我哥那幅懒洋洋的样子，成绩好才怪呢！”
　　
　　越前龙马倒是不表示否认，还很中肯的点了点头：“的确，那家伙除了吃饭、睡觉和打架比较擅长，好像就没什么了，也不知道以后他做什么。”
　　
　　到最后已经变成了一个人的低语，脸上展现出了对越前隼人的担忧。
　　
　　就像是本能反应，越前弥音可坐不住了，反驳越前龙马：“龙马哥哥，我哥没你说得那么差劲好不好。再说了，你有钱啊，你可以养他啊。”
　　
　　多年后，越前弥音对自己这句话深恶痛绝，她觉得自己那晚上一定是吃错了药，才会好死不死的说出这句该死的话。
　　
　　“哦。”越前龙马再次中肯的点头，从表情上看似乎相当满意越前弥音的回答，也很显然不打算再继续这个话题，“你和你哥怎么了？”
　　
　　接话之快，翻篇之快，让越前弥音觉得自己之前那一眼完全是幻觉，这个男人哪里是在关心啊，分明是在拐弯抹角的进入主题。
　　
　　但是，有件事情让越前弥音很疑惑，这就是越前龙马刚刚的句子结构，他说的完全像是一个外人。
　　
　　他不是也是她哥哥么。越前弥音表示困惑。但是那充满困惑的目光被越前龙马忽略了，这不是他现在关心的问题。
　　
　　此时的越前弥音不知道，她和越前龙马之间的关系，已经在越前隼人回家的那一刻起，发生了根本性的变化。已经不再是相互支撑的兄妹。不久之后，“这个男人、那个男人”成为了越前弥音口中对越前龙马的代名词。
　　
　　不过，这都是后话。
　　
　　越前弥音不想回答这个问题，她也不知道应该怎么回答，这两那晚上发生的事情一直压在她的心头。她也不清楚自己怎么就把那些有些过激的话，一股脑的喊了出来，她心里明白自己的是错了。可是，心里总有那么一股子力量，让自己无法低头认错。但，越前隼人那明明写着受伤却又掩饰不住对自己的担心的无措样子，一直在脑海里徘徊，说出去的话就是泼出去的水，覆水已难收。
　　
　　所有的思绪就在脑子里颠来倒去，她就像个胆小鬼，干脆将整件事情屏蔽掉，不想起就不会难受。
　　
　　自那日之后，乡间就真的没有找过她的麻烦。家里风平浪静，看上去越前隼人并没有和别人说起。越前隼人仍旧会对她微笑，可是却没再说一句话。
　　
　　每回家的时候，总是看到哥哥坐在院子里静静的读书，有时候书被放在一边，靠在椅背上睡着了。
　　
　　看不到那双温柔的紫色眼眸，睫毛下游若隐若现的阴影，斑驳的阳光在他身上闪烁，偏好白色的越前隼人美好的让人觉得遥远。越前弥音驻足在哥哥的对面，十年前的记忆已经支离破碎，听大人们说他们的关系很好，说她是他疼爱的妹妹。可是十年后，他终于回来，却感到再也不能亲近，再也说不上一句话，而这一切都是她自己的错。
　　
　　那日的越前弥音沉浸在自己的悲伤之中，越前隼人却无声的转醒，看到了已经回家的弥音，转手将放在胸口的书合上拿在手中，从藤椅上站起身。
　　
　　越前弥音看着哥哥朝她走过来，越来越近，然后擦肩而过。但是，当他走到自己跟前的时候，他笑了。
　　
　　越前龙马一直等着越前弥音的回答，但是从这小丫头的眼神来看，肯定是又走神了。
　　
　　心中腹诽，这兄妹俩怎么一个毛病。
　　
　　那越前弥音气势汹汹的跑进了家，难得坐在一起的他和老头子都有些摸不着头脑，直到他们都在等的隼人一言不发的走进家门。
　　
　　越前隼人将标着便利店商标的塑料袋放在他们父子俩面前的茶几上，就朝里面的房间走去了。
　　
　　进房去睡觉，看到越前隼人这家伙又坐在床上望空，一个人缩在靠里面的位置。
　　
　　越前龙马径直的走向窗子，“唰啦”一声，毫不犹豫的用窗帘将越前隼人和空隔离开来。
　　
　　“你干嘛？”越前隼人表示不满。
　　
　　越前龙马却不将他的不满放在眼里，自顾自的更衣，去浴室，进进出出。
　　
　　越前隼人一直侧躺在床上看越前龙马的一系列动作，等到这个人也躺在了床上，才淡淡的开口。
　　“你怎么不回房去睡啊。”
　　
　　而越前龙马的动作就更直接，关灯、闭眼。黑暗中，隼人耳边传来堂哥低低的声音。
　　
　　“这就是我的房间。”
　　
　　这倒是越前隼人没想到的：“哎？我以为是我的呢，那我去我的房间了。”
　　
　　刚要起身就被身边的人拽住了手臂：“这儿没你的房间。”又觉得这么说这个人一定又会误会，继续解释，“这宅子本身就没有老头子的房间，爷爷留了两个给我们，但现在老头子赖在这里，咱俩就只能住一间。”
　　
　　“哦。”越前隼人的确没那么多的好奇心，他懒得想啊，越前龙马怎么说就怎么回事吧，再说越前龙马也是那种懒得说谎，一说谎就很蹩脚的那种人。
　　
　　可能是吧，大概是吧，也许是吧，但愿是吧，就这样吧。
　　
　　越前龙马很满意越前隼人这么快就放弃了分开的念头，不过嘴上还在说：“怎么？这么快就妥协了。”
　　
　　越前隼人回答的也很坦然：“管它呢，反正小时候也不是没睡过。”
　　
　　那夜里越前龙马没有问越前隼人他和弥音之间究竟发生了什么，他知道就算问了这家伙也不会说的，他习惯了什么事情都自己去扛，他有股子自以为是的坚强。
　　
　　第二一早他就发现越前龙马和弥音这两兄妹貌似在闹冷战，而且可能还是弥音单方面的。越前弥音连看她哥哥都不看，自然不会注意到每次她转身时越前隼人眼中一闪而逝挫败。
　　
　　日子已经越来越热，那么怕热的人却在下午跑到院子里坐着，每次问他，他就笑笑什么都不说。每次都是弥音进了家门，他就回到屋子里。
　　
　　他在等她回家。
　　
　　应该说越前弥音一直都是个听话的孩子，越前龙马不明白越前隼人为什么那么在意弥音回家的时间。
　　
　　“我们没怎么。”越前弥音踟蹰了一阵子，才支支吾吾的给出这么一个无法让人信服的答案。
　　
　　不过，越前龙马也不是追根究底的人，他站起身将原子笔还给弥音，抿着嘴唇想了一下，才说：“两之后，你哥会跟我去瑞士。”
　　
　　越前隼人不缺钱，他手里的钱虽然不算多，但也够他养活自己的了。可是他倒是觉得人生不能就这样混吃等死了，每当想起过去的十年，自己做过的事情，越前隼人没有过多的纠结和悔意。
　　
　　虽然手上沾有鲜血，可是他一点都不想学悲情小说里主人公为此而难为自己，甚至抑郁而亡。说他缺少道德也好说他残忍也好，死在他手下的也都不是什么好人，他为什么要去同情呢。
　　
　　从来就不想当圣人。
　　
　　那些人都是由叶隐安排的，这个人的脾气虽然有时候诡异了一些，随便了一些，但还算是善良，不同于圣人的善良。他的选择并没有让越前隼人去做将会让他忏悔的事情。
　　
　　但是，这样的生活终归是太过离奇，越前隼人已经不再像要那样的人生。
　　
　　今后的路要怎么走，他不知道。
　　
　　一个人走在不怎么熟悉的路上，周末的社区游乐小公园有许多年纪不大的孩子和他们的父母。气越来越好，除去下雨的那几，每都可以看到蓝色的空和金灿灿的阳光，看不到云彩。
　　越前隼人觉得气是一下子变好起来的，前些那些数目还都是一些枯枝，而现在叶子都已经变成深绿色的了，不经意间就快走到了夏。
　　
　　从不远跑过来一男一女两个小孩子，手里都提着叠好的道服。
　　
　　海带头的小男孩看上去不大高兴，向女孩抱怨：“我不想上了，亚久津老师好凶！我回去要跟妈妈说，我要去别的道馆。”
　　
　　小女孩有头橘色的短发，双手插腰架势十足：“今被亚久津老师踢，完全是你活该，谁让你不好好练习。”转了转眼珠继续说，“再说了，妈妈肯定不会同意的，她说了学空手道，最好的老师就是亚久津老师。而且我不要转，你自己去不了吧？你这个迷路精。”
　　
　　被小女孩揭了短，小男孩涨红了脸为自己辩解：“谁说我会迷路，谁让我是哥哥，我当然要照顾你。好吧，看在雅美阿姨的面子上，我就不转了。”
　　
　　小女孩表现得很不屑，切了一声：“不要总说你是哥哥，不久比我早出生还不到5分钟么。哼！切原优，你自己回家去吧！”说完，就头也不回的跑了，而男孩当然紧追不舍了。
　　
　　望着拌着嘴越走越远的两个小孩子，越前隼人好笑的摇了摇头，在这两个孩子身上似乎看到故人的影子，看上去他们过的很好。
　　
　　越前隼人一直向前走，人越来越少反而是植物越来越多，很快就看到了被高大的杨树包围着的古朴房子，仍旧有许多不同年纪的孩子进出。
　　
　　走上前去，一位看上去不到30岁的少妇迎上来，笑着点了点头，柔声问道：“请问有什么需要帮忙的么？”
　　
　　越前隼人也打了招呼，却摇了摇头，表示自己并不是要学习空手道，但还是说道：“你好，我是越前隼人，我找亚久津。”
　　
　　“你好，我是亚久津雅美，原来是找阿仁，跟我来吧。”女子笑得很开心，在前面帮隼人带路。
　　
　　隼人注意到了她的姓氏，原来是亚久津那家伙的老婆打量了一下她的背影。她不是那种大眼的一等一的美人，不过那些女人在她面前更显得艳俗，她倒像是邻家的姐姐，是个温柔的女子，直觉告诉越前隼人这是个外柔内钢的女子。
　　
　　会心一笑，凶巴巴的粗鲁家伙竟然这么好命，不知道用什么办法骗来这么一个好老婆。
　　
　　“我会不会打扰到他？”隼人问。
　　
　　雅美摇头：“不会，就剩下一个高级班了，现在下课的时间也差不多要到了。而且我想有朋友来，阿仁一定会很开心。”
　　
　　越前隼人呵呵一笑，心想亚久津很开心究竟是怎么个模样。
　　
　　道场的面积要不他家的小一些，但是硬件上一点都不逊色。因为懒得换鞋，越前隼人选择站在门口等。
　　
　　高级班的孩子们似乎在做着对战练习，亚久津站在场外环胸观战，雅美走到他身边，拍了拍他的手臂。亚久津很配合的低下身子，雅美在他耳边说了什么。
　　
　　之后，越前隼人就感到一柱如鹰一般的眼神向自己扫了过来，心中暗笑，这就是亚久津见到老朋友开心的样子阿。拍掉身上的鸡皮疙瘩，隼人挥了挥手。
　　
　　越前隼人坐在正自斟自饮的亚久津身边，打量着亚久津的公寓，不大，一间婴儿室，一间客厅、卧室两用的房间。也许是面积小的缘故，初看上去有些零乱，为这儿在刚进门的时候雅美还很不好意思。不过，越前隼人倒是觉得很不错，这才有家的味道嘛，家不就是让人放松的地方么。
　　客厅的一面墙壁上挂满了像框，大部分都是亚久津和雅美两个人的，让隼人觉得好笑的是，每一张都是雅美笑得很甜，挽着亚久津的手臂，而后者则酷酷的望着镜头。
　　
　　真是苦大仇深。隼人撇嘴。
　　
　　最后的几张里面有了新的成员，那就是亚久津的小女儿。照片里雅美坐在病床上，怀里抱着襁褓中的孩子，亚久津弯着腰站在她们母女身边，这一次不再是酷酷的表情了，眼睛中的有柔柔的水泽，嘴角向上勾起。
　　
　　越前隼人看向亚久津，感慨这家伙都当爸爸了。亚久津似乎看懂了隼人眼中的调侃，亚久津很不满的回瞪过来。
　　
　　亚久津的眼神曾经是非常凶猛的，就差别人在他身边插一个牌子写上“动物凶猛，闲人勿近”了。而现在那双和阳光一个颜色的眼眸里，已经没有了煞人的戾气，但是依然锐利。
　　
　　越前隼人哈哈一笑：“亚久津，你真的变了很多。”
　　
　　亚久津不以为意，哼了一声：“你倒是一点都没变，还是那么差劲。我以为你死在医院里了。”
　　还是一样的别扭啊。
　　
　　看了一眼在厨房中忙碌的雅美，越前隼人和亚久津开玩笑：“你女儿长得真可爱，肉肉的。像雅美，多亏不像你，不然……唉。”
　　
　　“臭小子。”嘴上这么说，但是越前隼人还是看到了亚久津脸上的幸福。
　　
　　越前隼人并没有喝酒，夹了一口酒菜，问道：“怎么想起开道场了？我以为你会开个酒吧之类的。”
　　
　　亚久津下意识的拿起桌上的香烟，又看了看谁在婴儿床上的女儿，将烟扔在了废纸篓里。转头回答隼人的问题，不过回忆过去真的不大符合他的风格，就用了两句话简单代过：“高中之后，继续空手道比赛，后来就被保送大学了。之后……”后来的话亚久津没说出来，喝了一口啤酒，眼睛看着自己的妻子。
　　
　　越前隼人明白的点了点头，一切尽在不言中。
　　
　　在这种时候越前隼人就会觉得生命的神奇，那个曾经不羁的粗鲁少年，那个到处惹麻烦，动不动就对人拳脚相向的少年，那个生活在单亲家庭为了钱在地下酒巴里和人打斗的少年。现在已经变成了一个沉稳持家，为了妻女而奋斗的男人。
　　
　　后来他们之间说了什么，越前隼人已经不记得多少，他记得自己临走的时候，一项不怎么会说话的亚久津对他说，隼人，我们现在所做的事情叫生活。
　　
　　越前隼人愣了一下，笑着说，谢谢，亚久津。后，我和龙马去瑞士。
　　
　　嗦。
　　
　　看着越前隼人离开的背影，亚久津感叹，原来是那个男人啊。
　　
　　忽然听到女儿的哭叫声，转身疾步走回家里。
　　
　　


四十四


　　越前家的老爷子很郁结，觉得越来越不了解现在的年轻人。仅仅是因为他家的三个孙子在互相闹别扭，越前隼人和越前弥音为了什么我们都知道，但是越前兄弟俩又是为了什么，我们就不得不得向前倒带了。
　　
　　事情应该从前几天越前南次郎拿着一摞女人的照片说起。
　　
　　越前隼人一向都是喜好安静的，吃过晚饭就一个人窝在房间里读书，深春的夜晚还是有些凉的，可这家伙却还是仅套了一件宽大的单衣，还将窗子微微开启，让夜风一丝丝的吹到自己身上。
　　越前龙马不知道这个问题儿童此时正做的事情，他正在客厅里看最近的网球比赛。
　　
　　如今的他早就超越了自己的父亲，甚至发展到了南次郎很难接到自己儿子的球。可是，回家后两个人在后院的球场上打一场球似乎成为了父子俩人的习惯。
　　
　　有时候越前隼人嘲笑越前龙马太认真，明明了解父亲的实力和自己已经不可同日而语，却不肯放水，从老人家手里拿到一分有一分。越前隼人说他，太小气。
　　
　　越前龙马每次都是扯扯嘴角，他太了解他们家老头子，他要的不是自己放水，而是看到自己一次比一次的强大起来。每一次黄色的小球从老头子身边飞过，他眼里闪显的并不是什么挫败、沮丧的情感，而是愈发的兴奋，眼睛里燃烧着让他都摸不着头脑的火焰。每一次明明输了比赛，还会嚷嚷“まだまだだね”。
　　
　　每一次，越前龙马对南次郎都表现的不屑一顾。输了球的人还有什么可嚣张的。
　　
　　不过现在这父子俩只能一起坐在客厅里过干瘾了，越前龙马的腿需要休养。但是，越前南次郎是谁啊，他能消停的和自己儿子共处一室么（？），答案是，不能。
　　
　　越前龙马奇怪的看着满脸诡异微笑怀里揣着一摞看似照片一样东西的南次郎，还没能南次郎开口，就抢先说道：“你那堆写真还是自己收好吧，不要再给我，不然我就去和我妈谈谈。”
　　
　　南次郎闻言一瞪眼，嘴上骂道：“臭小子！”心里有些沮丧，自己怎么生出这么个没有情调的儿子，“这东西可是你妈同意我给你的。”
　　
　　“哗啦”一声，南次郎将照片全部扔在龙马面前的茶几上。越前龙马不为所动，大概是还没明白父母这是出的那步棋。不过还是低头看了一眼，无非是一些各式各样的女人朝镜头微笑的照片，顿感无趣，不耐的看着一脸期待的老爸。
　　
　　“到底要干嘛？”
　　
　　不知道儿子是真的不明白还是不通情理，南次郎清了清嗓子，在沙发上坐得端端正正：“你也老大不了了，你妈说了，让你物色个女孩子，就算你不想结婚，也要定下来。”
　　
　　越前龙马似乎早就知道答案，听完南次郎的话，一点表示都没有，保持刚开始的动作直直的看着自己的老爸，直到将南次郎看得心里有些发毛，才开口：“就这些？”
　　
　　前一刻，还在感慨这小子真的长大了，这气势自己都有些架不住的南次郎，一听儿子的话，一愣神儿，倒是有点不乐意了：“嘿，你小子这意思还嫌少啊！”
　　
　　“什么少啊？”越前隼人正巧去厨房找水喝，听了南次郎的话，觉得好奇就举着水瓶，走到了客厅。
　　
　　越前隼人并没有注意到茶几上的照片，可他注意到了越前龙马看到自己走出来，眼睛里闪过的无措和不奈，以及朝茶几望过去的那一眼。
　　
　　于是，更好奇的看过去，很快就会意的笑了起来。
　　
　　“噢！好多漂亮的女孩子阿！”越前隼人嬉皮笑脸的拿起那摞照片，朝龙马笑笑，而后者很不耐烦地瞪了他一眼。
　　
　　“漂亮吧，这里面可能就有我儿媳妇。”南次郎终于等到了一个“识货”的，搭着隼人的肩膀坐在了沙发上，拿起剩下的照片，准备和侄子研究一下。
　　
　　“老头子，坐一边去！”屁股还没坐稳，就被自己儿子拽到了一旁，越前龙马自己坐到了两人中间。
　　
　　南次郎抱怨儿子越来越不把他这个老爸放在眼里了，一心想把龙马从沙发上拉起来。龙马倒是不怎么在意，只是淡淡的说：“那些写真集一定要收好。”
　　
　　而越前隼人对龙马突然加进来的行为没什么想法，看着斗嘴的父子无奈的一笑，多少有些羡慕，他和父亲永远也不可能变成这样子的吧。
　　
　　“你身上怎么这么凉？”耳边忽然想起越前龙马的声音，越前隼人有些无奈，现在在说的是他的终身大事，可他似乎没什么兴趣，反而转变话题，关心的体温。
　　
　　“没什么，刚才看书来的，不想睡着就开了点窗户。”虽然是有些凉的，但还没到冷的程度，又能保持清醒。不过现在真的能感觉到自己的鼻头都是凉的，越前隼人没有多想，就在越前龙马的肩膀上蹭了蹭自己的鼻子。
　　
　　越前龙马嫌弃的躲向一边：“别把鼻涕蹭上来。”
　　
　　越前隼人很不满：“我没流鼻涕！”眼珠一转，贼兮兮的晃了晃手里的照片，“龙马，你真是有福气啊。”一脸羡慕的调侃堂哥。
　　
　　不过身边这个人似乎是非常不喜欢他说这样的话的，虽然在表情上并没有太大变化，越前隼人还是感觉到了越前龙马情绪上的变化。
　　
　　“回房去，加一件衣服。”说完，夺过越前隼人手里的照片，随意的扔在茶几上，拉着他朝房间走去。
　　
　　只剩下越前南次郎傻坐在客厅里，体会自己复杂的心理，一方面悲凉自己在儿子心目中的形象一日不如一日，一方面诧异儿子怎么变得这么大男人，这小子一般都是只顾自己的啊，更重要的是，老婆交给的任务他没完成，他要怎么交待啊，怎么交待啊。
　　
　　不过这些他儿子此时才懒得体谅，他现在要应付的是家里那个假装迟钝的家伙。
　　
　　“哪也不准去，坐那。”越前龙马抑制自己的火气，他有耐心，他不擅长言语，但不代表着他没有脾气。
　　
　　越前隼人瘪瘪嘴巴，将抬起的屁股重新放回床上，乖乖坐好，嘴里还嘀咕：“龙马……我要去厕所……”瞥一眼，发现站在眼前的人似乎没有和解的意思，识相的闭嘴。
　　
　　“我相亲你很高兴，是吧？”越前龙马关上窗户，转身看向坐在床上，又快要走神的越前隼人。
　　“我应该不高兴？不是挺好的事情么。”越前隼人歪歪头，心里暗骂自己是胆小鬼。
　　
　　在这世上，没有多少事情能让越前龙马执著的，他是个少言又不喜欢多虑的人，这一点和隼人很像。即使有些事情他是多想了的，但他依旧不喜欢多做纠缠，就像现在，虽然他觉得自己的话就在嘴边上，他还是选择轻叹一声，将所有的都压回去。
　　
　　到最后，只是说：“3天后我要去瑞士，休养一段时间左腿，然后继续比赛。”
　　
　　越前隼人是下意识问出的下一句：“我能跟你去么？”
　　
　　越前龙马点点头：“去留随你。”
　　
　　但是……他越前隼人真的没想到，越前龙马也会闹情绪，也会不搭理他。
　　
　　至此，我们故事终于可以回到正轨。
　　
　　是夜，越前龙马没有回家。
　　
　　兴冲冲从亚久津家里赶回来的越前隼人扑了一个空，南次郎说龙马是去以前学长开的寿司店了，大家聚一聚。最后南次郎还向隼人抱怨龙马这臭小子一年没几天是在家的，连现在受伤休息了，还要跑到国外去治病。
　　
　　越前隼人明白南次郎只不过是嘴上抱怨一下，他比谁都关心自己儿子腿上的伤病，瑞士这家医院的资料都是他找好友取得的。
　　
　　兴致缺缺的吃下晚饭，越前隼人怏怏的回了房间，拿起没有看完的书，可没过几分钟就扔在了一旁。盯着上面的文字半天却完全读不进去，索性什么都不做，一个人平躺在床铺上，望着纯白的天花板出神，又觉得没有意思，滚了两下，忽然听见了窗外的水声。
　　
　　原来，东京又下雨了。
　　
　　越前隼人起身，站立在窗子跟前，迟疑了一下，转身拿起龙马放在房里的运动外套披在身上。之后，才将窗子打开，一股冷风随即打在他的面颊之上，深吸了一口气，笑了起来。
　　
　　这一次不再是蒙蒙细雨，噼里啪啦到处都是水落下的声音，夜晚的原因看不到那些雨线，只有在院子里的那几盏灯的地方才能依稀看到，其他的都是那些植物的黑色影子。
　　
　　那些影子就像是怪物一样伫立在院子里，扯扯嘴角，越前隼人离开窗子前，他并不喜欢下雨的夜晚。
　　
　　猛地想起外出的龙马，那家伙是不可能带雨伞的。出家门的时候天气一片大好，那个马虎的家伙从不费心去理会天气预报这种东西，伦子婶婶又回了娘家，更没有人提醒他这些琐事。
　　
　　也许，他真的需要好一个人了。
　　
　　越前隼人快速的摇了摇头，让自己从这个不好笑的想法里走出来。他这样想龙马会不高兴的。
　　
　　青学学长家的寿司店他是去过的，脑子里依稀还有印象，最近一直都在熟悉附近的道路，似乎还从那门口走过。想着这些，越前隼人已经走到了房子的玄关，拿起角落里的伞，准备出门。
　　
　　越前隼人一个人走在雨里，社区的街道里并没有什么人，很安静。但下雨并没有阻拦人们出行的脚步，走到商业街的时候，街道一下子变得拥挤，许多人从他身边走过，大家举着雨伞偶尔会互相牵拌，说声对不起就继续赶路。
　　
　　这样的氛围反而使越前隼人的情绪变得不再平稳，本就不喜欢雨，更不喜欢这看似热闹的地方。
　　许多年后，越前龙马还在说他是个不折不扣地怪人，喜欢下雨天，喜欢那个味道，却不喜欢下雨的夜晚。龙马总是喜欢瞪他一眼，骂他哪里来的那么多毛病。
　　
　　凭着记忆赶到了寿司店，越前隼人还在庆幸自己良好的记忆力。拉开店门看到的却是空荡的店铺，正在擦拭桌面的河村隆下意识的开口：“对不起，客人我们今天已经营业结束了，请您明天再……”抬头的时候才发现站在门口的男子很面熟，再看向他身上的运动服，“你……是隼人么？”
　　
　　隼人一笑：“学长，好久不见。”反身将店门关上，“龙马他们呢？”
　　
　　越前隼人注意到在确定自己是谁之后，脸上被迅速掩饰掉的若有所思，敏感的觉得似乎发生了什么事情。
　　
　　“越前他们刚刚回去了，隼人来给越前送雨伞啊。”学生时代的河村隆并没有和隼人有很大的接触，而现在大家都已经长大，他就更不知道要怎么和这个男子交流，有些尴尬的笑了笑。
　　
　　越前隼人也不在意的，点了点头，回道：“这样啊，那我先告辞了。”
　　
　　总觉得回家的速度要比离家时候快许多，匆匆的离开喧闹的商区，直到身边的人慢慢减少后才放慢了脚步。连他心中都暗骂自己，越前隼人你真的不正常。
　　
　　越前隼人沉浸在自嘲当中，直到走到了青春学园和家的岔路上，共打一把伞的两个男人面对面的站在路口的角落，专注的望着彼此，不然不会连越前隼人站在他们身后不远的地方都没有注意到。
　　
　　越前隼人没有偷听的兴趣，虽然他看到这两个人站在一起心中有中很微妙的感受。
　　
　　裹紧身上的外套，早知道就不穿一条单裤了，这个夜晚凉的惊人，冷的感觉从他的双腿一直向上蔓延。
　　
　　“龙马。”一声呼唤惊醒了眼前的两个人，都有些惊讶又无措的看着没有什么特殊表示的越前隼人。
　　
　　“小隼，你怎么没在家里？”越前隼人注意到了龙马对他的称呼，不知道堂哥这又是要做什么。
　　
　　“我给你送伞，好冷，回家吧。”说完，越前隼人转头看向站在一旁的男人，“你好，手冢前辈。”
　　
　　手冢国光眼里写着不满，他不喜欢越前隼人恢复记忆后对自己依然冷淡的态度，但是越前隼人并不在乎他的不满，一心想快点回家暖合起来。
　　
　　想要离开却被手冢拉住手臂，用眼神询问他还有什么事情。
　　
　　“隼人，你刚刚听到什么？”
　　
　　越前隼人挑眉，他没听到什么，除了龙马说“我喜欢，你呢？”手冢说“我也喜欢。”就什么都没有了。
　　
　　“什么都没有，而且我并不需要听到什么。”
　　
　　回去的路不再是一个人独走，雨夜也不再是那么的讨厌，只是越前兄弟俩谁也没有多讲话。
　　
　　快进家门，越前龙马忽然叫住隼人：“小隼。”
　　
　　“嗯？”快要进门的人回头。
　　
　　“我……”
　　
　　“什么？”越前隼人坏心眼的看龙马时而犹豫时而挫败的表情。
　　
　　“龙马，你喜欢谁呢？”越前隼人低着头，越前龙马看不到他此时的表情，只是从他的声音里听到了淡淡的落寞。
　　
　　“你。”踟蹰了半天的话，化作一个字，轻易的说出口，却看到隼人抬起头后那张得意地笑脸。
　　
　　“龙马，两天之后，我可不可以跟你去瑞士？”
　　
　　“まだまだだね。”
　　
　　越前隼人笑得很嚣张。
　　
　　



四十五

　　Swiss Confederation. 瑞士。
　　
　　火绒草，水晶，白色十字，和平，公正，中立。
　　
　　这是越前隼人心中关于瑞士这个国家的全部，还能想起什么呢？众多的起伏的山脉，最著名的阿尔卑斯，莱茵河，温暖宜人的气候。
　　
　　将额头靠在火车窗子上，冰冰凉凉沁醒了坐久了飞机，感到有些木闷的脑袋，看窗外秀丽的风景，微微的调换坐姿，熟悉而陌生的天空，是淡蓝色的，有丝丝拉拉的云彩。
　　
　　注意到玻璃上的映着的影子，是坐在身边的家伙，靠在椅背上假寐，眉宇间是长途飞行的疲倦，任性的家伙。
　　
　　不喜欢坐飞机，充满了不安全感，别人在飞机上休憩的时候，越前龙马只能睁着双眼给自己找些事做，杂志、电影是最常做的事情，无法让自己睡得安稳，不如一直都不要睡去。
　　
　　越前隼人转过身，认真地注视着身边的龙马，常常戴着的白色网球帽，扣在前额的位置，帽檐深深的下压着，凑近他的脸庞，可以听到他均匀的呼吸声。
　　
　　越前隼人无奈的摇了摇头，不喜欢乘飞机的人，却选择了一个需要时常搭机的职业。
　　
　　虽然在他的面前总是展现出自己的脆弱，虽然在他面前喜欢像个弟弟一样偶尔耍赖，却从来没有真的把他当作哥哥看待。
　　
　　也许是前世里，他少年的形象在脑海里太过深刻，可是，不知道从何时起，在这一世，在自己的身边，在过去的时光里，这个猫样的少年已经变成了舍我其谁的稳重男人。他会默默的理解他、忍受他、帮助他，反而是自己越来越像个孩子，一直停留在过去里，即使那些过去已经对自己不再重要，可也许就是天性懒惰的原因吧，就是不喜欢动一动，没有一点的长进。
　　
　　和弥音的矛盾也是一样的，自己明知道症结在哪里却不敢向前走，不敢去碰触彼此的伤痛。不知道这家伙跟那丫头说了什么，让她在自己离开前一晚，一脸难过得跑过来找他。
　　
　　第一句就是，哥，你会不会又不回来了？
　　
　　越前隼人莞尔，说只是陪龙马去看医生，很快就回来。谁想小音迅速的接上下一句，可是龙马哥哥说要等到圣诞节你才会回来。
　　
　　越前隼人看向站在一旁的人，那人事不关己耸了耸肩膀。于是越前隼人也学着摆出事不关己的样子，想妹妹解释，龙马去比赛跟他没有关系，他回家就是了。
　　
　　结果是自己的腰被人狠狠地掐了一下。很疼。
　　
　　虽然方法有些令人匪夷所思，但他还是让自己和妹妹和解了。他用他的方式陪着自己。
　　
　　“在想什么？我们这就到了。”龙马的声音在隼人耳边响起，回过神儿才发现龙马的脸已经近在咫尺，这人正将左手放在自己的额头上，一幅不放心的样子，“怎么这么没精神，没有发烧啊。”
　　
　　将他的手从自己的脸上拿下去，越前隼人回答：“没什么，可能有点累吧，话说回来，我们不是来看你的腿伤么？怎么到了日内瓦就先坐上游客必坐的火车了？不先去医院？”
　　
　　“嗯。”火车慢慢的减速，越前龙马站起身整理了一下衣物，“反正也是来休息的，好好的玩一下又有何妨。”
　　
　　“你其实压根就不是来看一声的吧？”越前隼人怀疑，而越前龙马越来越喜欢耸肩膀。
　　
　　越前龙马拉着隼人走在日内瓦老城区的街道上，越前隼人东张西望，脸上带着轻松的微笑，似乎很喜欢这里的氛围。到处都显得悠闲自得，没有嘈杂的喧闹，像个睿智老人一样，有着处乱不惊的沉稳。所有的撒丁风格建筑物都安安静静的矗立在街道的两旁，永远都是平静而温和，那样是经过时间的洗炼才能留下的，深沁在这些建筑，这些草木，这些人们的灵魂中的优雅而宁静的气质。
　　
　　总之，越前隼人觉得这里很迷人，很迷人。
　　
　　看着越前隼人痴迷的样子，越前龙马轻笑出声：“喜欢么？”
　　
　　越前隼人呵呵一笑：“喜欢。”在这里，不会觉得自己只是一个人，不会觉得自己的格格不入，在这里感觉到的只有平和。
　　
　　两个人走过老城区的新广场，广场中央有家露天的咖啡馆，一些人坐在那里喝咖啡、读报纸，周围有很多精致小店，他们都是篮状的拱形还有桶形的屋顶。越前隼人一眼望去，有雪茄店、首饰店、玩具店还有一家巧克力工厂，随着自己的目光，越来越偏离最初的方向，察觉到的时候，是被越前龙马拽住。
　　
　　龙马有些无奈的对隼人说：“别心急，我们先去旅店，有的是时间让你去感受这里。”
　　
　　隼人嘿嘿一笑，心想在这么一个有味道的地方旅店一定也不会一般的，随口问道：“这里的旅店是什么样的？我们去哪家？”
　　
　　龙马拉着隼人继续前进，想了一下：“我们去Beau-Rivage.美岸酒店。”
　　
　　越前龙马一点都不想去描述这家酒店，主要是他也不知道从何说起，不过他堂弟可不想这样放过他：“什么样的？”
　　
　　越前龙马叹气，却没有拒绝回答：“应该算是这里最古老的酒店之一吧。”龙马没说一句都要思考一下，他也不过是听一起打球的朋友说起过，许多事情还是有些拿不准的，“听说这里以发生过一个美好而悲伤的故事著名。”
　　
　　越前龙马还没说完就被突然笑场的越前隼人打断，隼人抱歉的摆了摆手：“抱歉，你继续，我只是觉得你真的不大适合说出这样的话。”
　　
　　这的确不是龙马的风格，但凯宾是这么跟他说的，他懒得重新组织语言，就打算凭着印象重新复述一遍，这下他开始犹豫要不要继续说下去了。
　　
　　越前隼人似乎看出了他的想法，开口催促：“继续，然后呢。”
　　
　　“茜茜公主每次来日内瓦都会住在这里，她人生的最后时刻就是在这里度过的。”后面的龙马真的不记得了，干脆放弃。
　　
　　“噢，茜茜公主啊……”越前隼人低语，这个女子他是知道的，并不是电影中那个如童话一般的女子，喜欢作诗、骑马又很欣赏犹太人的女子。可惜被人刺杀于游船之上的传奇女子。
　　
　　原来她入住的地方就是这里。
　　
　　越前龙马紧了紧握着隼人的手：“别胡思乱想，她又跟你没有关系。”
　　
　　隼人笑了笑，没有言语，他只是想到那女子的一生有些感慨罢了，再无其他，那些矫情地感受不属于他。
　　
　　不过越前隼人倒是来了兴致，不由的加快了脚步，两个人很快就到了美岸酒店。
　　
　　一进门同样的古老气息就扑面而来了，龙马一个人去前台登记，越前隼人无所事事的在一旁闲逛，看到了一名侍者打扮的男人，毫不迟疑的走上前去打招呼。
　　
　　“你好，这里是茜茜公主曾住的酒店对么？这里的装饰在古老中又不失皇家的华丽。”
　　
　　闻言，侍者加深了笑意，脸上洋溢着不可忽视的自豪：“是的，茜茜公主每次来日内瓦都会入住我们酒店，可是……”随着话音一转，侍者脸上的表情也变得有些凝重，“有一次，公主从酒店出发，乘船去对岸看望朋友，不想半路上被人刺伤。回到这里的时候，她已经去世了。虽然这些年酒店一直都有装修，但我们还是保留了大部分的装饰和结构，这些都是客人们对这酒店的一种很特殊的感情。”
　　
　　越前隼人点点头：“这我了解。”
　　
　　刚好，越前龙马办完了手续走到两人身边，他倒是冷淡的多，却不失礼貌：“将我们的行李送到楼上好么，谢谢。”
　　
　　看着步入电梯的侍者，越前龙马拉着越前隼人向外走，越前隼人却不怎么想要走路了，任凭龙马托着自己，他比较想上楼去看看他们的房间是什么样子的。
　　
　　“龙马，我们去哪？我想上去睡觉。”
　　
　　“我们先去吃晚饭，来了瑞士当然要先尝一尝传统的瑞士菜。”
　　
　　两个人来到一条狭窄又古老的街道上，越前隼人一家有着17世纪建筑风格的餐厅吸引住了目光，越前龙马已经不记得这是来到日内瓦后，第几次看到隼人脸上出现惊艳的表情了，不过这让他更加的肯定自己带他来这里是对的。
　　
　　走进餐厅，穿着白色衬衣外套黑色马甲的侍者就迎了上来，不过越前隼人的注意力早就不在他的身上。他注意的是那带着装饰的天花板，木质的横梁、墙壁、桌椅，石制的窗子，墙壁边上的壁炉，灯饰上用的古老段铁。
　　
　　龙马选了一个比较偏僻的地方坐下，不大的餐桌上只铺了纯棉的加厚白色桌布，两人分的餐具，调味料。
　　
　　“吃什么？”龙马低声询问，他自己的已经点好了，看向对面的人似乎已经兴奋的忘记了他们是来吃饭的。
　　
　　“噢。”隼人大概浏览了一下菜单，反正他对吃的没有太大的要求，“那我就要这个小鳟鱼吧，是日内瓦湖的特产，对吧。”
　　
　　似乎来了日内瓦越前隼人还没有遇到自己不喜欢的事物，美美的品尝着自己的晚饭，忽然听到了一个熟悉的声音。
　　
　　“没想到在这么华丽的地方遇见你们。”
　　
　　越前隼人似乎对这个人发出这样的言论已经见怪不怪了，放下刀叉，笑眯眯的打招呼：“好久不见。迹部前辈，不华丽的人总要做一回华丽的事情嘛。”
　　
　　而越前龙马似乎不怎么喜欢迹部景吾的话，更不喜欢在这里见到他：“好久不见啊，猴子山大王。”
　　话一出口，迹部景吾就后悔了，他并不是那个意思，只不过长久的习惯而已，越前龙马已经跟自己对着干许多年了，关于猴子山大王的称呼自己已经不在乎了，反而是隼人对他的那声看似在正常不过称呼，让他感到失望。
　　
　　以前，这家伙都是叫他迹部的，他从不称呼自己为前辈。
　　
　　三个人竟然相视无语，隼人轻咳，打破尴尬的局面：“迹部前辈，来这儿做什么？”
　　
　　问这话倒是真心的，如果在日内瓦市区遇见迹部景吾，他一点都不奇怪，日内瓦是欧洲重要商业中心，瑞士的第二大金融市场，而他迹部景吾是个商人，在那里出现在正常不过。
　　
　　而这里宁静的氛围却和这位习惯了喧嚣，在游刃有余的游走在商界的迹部景吾就有些格格不入了，商人哪有时间让自己的停下来。不过这里常常散发的皇家气质的确是可以吸引到这位大少爷的。
　　
　　“忽然想放个假，就过来了。”迹部景吾没有说实话，其实他做了和小时候相似的事情――离家出走。每当想到用这样一个词语来解释自己现在的行为，他自己都觉得太不华丽，很好笑。
　　
　　从几岁到现在快要30岁，自己竟然都没有长进，总是选用这样的方式逃避自己的责任。这一次将所有的事情都扔给了好友福山，一个人躲到这个宁静的老城。
　　
　　想要一个人呆一阵子，想想自己近30年的人生，让自己沉淀一下。
　　
　　不知道是什么再次动摇了自己继续父辈生活的决心，也许是因为在心中以为早已离开的那个人忽然的归来，也许是看到在病床上安静沉睡的他。
　　
　　本以为生活就是那样了，继承家业、和父母满意的女人见面，娶一个门当户对的老婆，然后像父母的人生一样，若近若离的过一辈子。
　　
　　本想，就这样吧。没有什么是值得他去尽力改变。
　　
　　可是，现在当他已经回来了，迹部景吾又怎么可以甘心放弃，也许有人会说他太执著，可是就当是最后一次，他想要试一试。
　　

作者有话要说：本段中和瑞士有关的一切内容还请大家见谅，如有什么不对真的得担待一点，谢谢哈~~
童鞋们啊，大家说话阿~~




四十六

　　当阳光普照大地我思念着你。
　　
　　已经不记得是多长时间之前了，每当身处在阳光下的时候，越前隼人就会想起这句话。也不记得自己有多久没有再想起这句子。
　　
　　坐在日内瓦老城区的街道上，初夏的阳光竟没有一丝灼热的感觉，邻座的老伯坐在椅子上晒着太阳睡着了，表情安详而又惬意。越前隼人随意晃动着自己的那杯柠檬茶，杯子中的冰块撞击玻璃杯壁的声音丁丁当当，曾经的他只喝白水的，因为它的与世无争，平淡而简单，却又是世人所不能缺少的东西。
　　
　　而那些五颜六色的饮品，就像是花圃里的那些争先恐后的花朵，用着各自的不同的味道刺激着人们的味蕾，用它们自己的方式，争奇斗艳。
　　
　　越前隼人不喜欢，太过招摇，留下的也只是它们刺激味蕾的记忆，却哺育不了生命。
　　
　　最喜欢这没有颜色，却是自己最需要，让自己觉得安心的淡。本想要向水一样平凡的默默的一个人走过这个世界的。
　　
　　想到这里，越前隼人自己都笑了，自己这个活过两个世界的灵魂，难道真的因为活得太久而产生了疲倦么。处处都觉得自己是在苍老，即使他现在只是个26岁的男人。可是，这略微有些阴郁的性子到底是怎么形成的，他真的不知道了，只记得多年前，他不是这个样子。
　　
　　至少在另一个世界，在另外一群人的身边他不是这个样子的。难道真的是环境改变一个人么，已经不是第一次感到自己是个脆弱的人了。曾经有那么多人在他的身边，陪着他，和他一起长大。
　　
　　而如今，他一个人来到这里，一直支撑着他的那些人们却留在了那里，从此便是孤单一个人。
　　
　　一直都觉得安静的走过这个世界，也许就会回去了，这只是个梦境，就这样算了吧。
　　
　　可是，在这里的时间越久就和这里的人们的羁绊越来越多，千丝万缕的交错在一起，猛然回首的时候才发现，自己早就在故事中，不可能轻易脱身。
　　
　　本以为自己是个过客，过客总是不重要的，可有可无的角色。却发现了身边那些关心着他的人们的那些明媚笑脸。
　　
　　不禁问自己，越前隼人，在这里，你真的是孤单一个人么？
　　
　　现在，他开始喝柠檬茶了，不是很刺激的味道，淡淡的，却比纯水多了些味道和色彩。越前龙马总是嘲笑他喝水的品位就像个女人。这种东西只有女人才会喝的吧。隼人依旧记得说这话时，龙马那一脸的不屑表情。
　　
　　难道你的芬达就是男人的饮料了么。傻瓜。
　　
　　“怎么一个人么？”是那个像帝王一样的男人，越前隼人就知道，在日内瓦他们一定还会相见的。
　　
　　有些问题已经想明白了，就不会再纠结，现在面对迹部景吾，越前隼人再也不会难过，再也不会茫然而无措，反而觉得轻松，看着这个浑身散发着唯我独尊气息的男人，越前隼人轻笑了起来。
　　“嗯，一个人。”
　　
　　他们是朋友，也可以说是老朋友，不是么。
　　
　　这倒是让迹部意外，越前龙马对越前隼人的独占欲那天在餐厅他可是领教过的，整个饭局越前龙马一直都当他是透明体，不光他不跟自己说话，甚至不让隼人和自己讲话，就连隼人对自己有善的笑一笑也被龙马那小子强迫着转过脸去。
　　
　　“龙马那小子呢？怎么把你一个人留在这儿？”
　　
　　闻言，越前隼人有些失笑，有些挫败的摊了摊手：“学长，我不是小孩子好不好？”
　　
　　虽然平时他是懒了一点吧，但他能力不低下的好不好。他并不需要别人的过度保护。
　　
　　“我说过了，你可以不叫我学长。”迹部有些不耐烦，他非常不喜欢隼人对他的称呼。
　　
　　越前隼人眼睛里闪出浓浓的不解，但迹部景吾觉得这小子是在装傻：“可是，你就是我学长阿。”
　　
　　迹部景吾嗤之以鼻，决不能让隼人就此糊弄过去：“本大爷怎么不知道，你这么有礼貌的？我也没见着你叫龙马那小子一声‘哥哥’啊。”
　　
　　隼人微笑：“以前常被学长你说不华丽，所以就把那些不好的毛病改掉了。”隼人看着迹部抿着嘴唇隐忍的样子，继续说，“而且那也是不一样。”
　　
　　想起以往自己对他的种种，迹部景吾吃瘪的不知道怎样接话才好，对他的不好，是自己心中一直以来无以填补的愧疚，虽然隼人似乎已经不在意了，可是迹部依旧不能从那个泥沼中走出来，内疚和悔恨交加在一起，在有些夜晚常常压得他喘不过气来。
　　
　　可是这么多年了，他的少爷脾气还是没有变的，莽然问出口：“怎么不一样了？”
　　
　　越前隼人暗自叹息，迹部景吾怎么变得迟钝了呢，怎么不一样了，难道真的让他说明白么。
　　
　　“就是这个不一样。”就在隼人迟疑着要把自己的心里话说出去的时候，从旁边猛然插进来一个声音，接着自己的衣领就被人迅速的拽住，温热覆上自己的嘴唇，本以为很快就会离开，可似乎这片温热的主人并没有这个打算。
　　
　　隼人看到了龙马眼睛里的微愠，呆了一下又起了玩心，偷偷的舔了一下他不肯离开的唇，招来了龙马无奈又有些责难的目光。
　　
　　越前隼人对已经离开自己的龙马无辜的耸了耸肩膀，不再搭理眼前的两个人，拿起还剩下一半的柠檬茶咕咚咕咚喝下。反倒是刚到的龙马注视着目光已经变得灼灼的迹部景吾，他曾经是他只能仰望的人物，但如今越前龙马已经变得和他一样的高大，他不再是当年的毛头小子，学长玩笑中的那个犹如猫咪的少年。
　　
　　从医院赶回来的越前龙马在看到迹部景吾的那一刻心中就涌现出了一潮又一潮的烦躁，再看自己家里的那个混小子，一脸轻松愉快地和这个男人聊天，他就更浑身不自在了。
　　
　　嗯，他不喜欢迹部景吾。他一直都在和自己抢东西，小时候是网球比赛的优胜，而现在是那个坚强并脆弱着的傻瓜。
　　
　　他不喜欢别人碰他的东西。
　　
　　呐，越前龙马你什么时候变得如此的大男人了？
　　
　　越前隼人托着下巴一幅事不关己的样子，越前龙马瞥了他一眼，继续自己的无奈。
　　
　　“这样的不一样，山大王你还满意么？”
　　
　　迹部眯起了眼睛，面对越前龙马的挑衅却一言不发的望着隼人，注意到他看着自己，隼人笑眯眯的回望，同样的一言不发。
　　
　　“你们……”本以为一向性子别扭的隼人会说点什么的，看到他也默认，一向华丽的迹部景吾没来由的觉得有些狼狈，突如其来的打击：“你们是兄弟，这是禁忌。”
　　
　　越前龙马展现出他一贯的不以为意，脸上的表情都没有变过，冷淡的说：“本就是禁忌，既然已经触犯了一个，就不怕第二个。”
　　
　　迹部景吾干笑。的确，不管最后他们谁和谁在一起，都是禁忌的。他没想到自己已经挫败到将这么差劲的理由说出口。想到这儿不由的有些慌神。
　　
　　越前隼人适时的开口缓解了迹部的尴尬：“医生怎么说的？”
　　
　　龙马挑了把椅子坐下，抿了一口隼人剩下的为数不多的柠檬茶，嫌弃的皱眉：“难喝。”根本不把隼人抗议的话放在眼里，“没什么大问题，不长期运动，差不多的时候停下来休息一下，就好了。”
　　
　　说到最后，有点心虚的调转开了目光，表情却依然坦然。
　　
　　“意思是你又要走了？”请相信，越前隼人的话语间是没有遗憾或者不舍的，甚至有些调侃的味道。
　　
　　越前龙马是不会撒谎的，天性如此，轻叹一口气：“是啊，差不多该去参加法网了。”
　　
　　其实你是想要等着我，才停下来的吧。
　　
　　“嗯，去吧。我回日本去。”
　　
　　“隼人你既然要回日本，不妨先跟本大爷走一趟。”鬼使神差的说了这一句，迹部自己都不清楚自己的下一站是哪里，可是内心里明白，如果错过了这一次机会，就再也不可能了吧。
　　
　　“不行。”这个当然是越前龙马，声音冷的都能掉出冰碴儿来。
　　
　　隼人拍了拍龙马的手臂，假意抗议：“你一个要飞法国的人，没资格过问我们这些闲人之后的行程。”
　　
　　转向迹部景吾，问道：“迹部学长，你想让我去哪？”
　　
　　“那就拉斯韦加斯好了。”说话的时候，迹部景吾又露出了他常有华丽微笑。
　　
　　只不过这次他被人更快的否决掉了。龙马的脸上带上了明显的不悦，低声吼道：“那就更不行了！”
　　
　　拉斯韦加斯，狂欢之城。每每提起那座疯狂的城市，他就会想起那五颜六色眼花缭乱的霓虹灯，那些在赌场里肆意挥霍的赌徒，□场所里的意乱情迷，还有那些一个冲动就跑去注册的男女。
　　那座城市的味道太浓重，越前隼人不喜欢那种气氛的。在那样的地方，这家伙一定又会变得怪怪的。他不能把他一个人放在那。
　　
　　可是，明明不喜欢的人却笑得很开心，在自己沉思的时候，竟然点头应允了。
　　
　　越前隼人，你这个傻瓜。
　　

作者有话要说：呐，对不起大家，消失了一个月，俺滚回来了。
有些时候总是计划赶不上变化。
进入完结倒计时，各位童鞋，你们都还在么？
同时在写着一个校园轻喜剧，文案上有连接，希望大家都能捧个场。
最近比较萌楚留香，这个完了可能会去写他的同人吧。
很快就会放暑假了，我就能专心的更新了，想想觉得真美好啊！




四十七

　　灯红酒绿。在拉斯韦加斯总有足够的理由去放纵。他的璀璨让从四面八方赶来的人们有了可以掩盖住他们自己那些在其他地方只能掩藏的欲望的错觉。的确，炫目的拉斯韦加斯给了他们足够的纵容。
　　
　　迹部家的黑色克莱斯勒里越前隼人靠窗坐着，平淡的看着外面的各色人物，打扮得花枝招展的女郎朝这里抛着媚眼。越前隼人轻笑，不是看不出她们眼中的暗示，虽然并看不到这辆车子里面究竟坐着什么人，但开着这样华丽车子的人非贵既富。
　　
　　这车子有多好越前隼人没有概念，他本就不去在意这些。看了一眼身边的少爷，这个人的品位总不会差的，和华丽靠不上边的东西，他是不会在乎的。
　　
　　“干嘛用那样的眼神看我？”不知道从何时起，在越前隼人面前迹部景吾再也不是那个高高在上的样子，再也不动不动就用“本大爷”称呼自己，这一回，他只是简简单单的用了个“我”字。
　　越前隼人耸肩膀：“没什么。”说话的时候，车子刚巧路过一家颇有名气的赌场，看着那些进进出出的人们，或振奋，或沮丧，或激动，或抑郁的表情，越前隼人轻轻的叹息：“他说的对……”这里不适合他。
　　
　　认识的这些人似乎就没有一个不唯我独尊的，家里的那个尤为的严重。就算是平时话语再少，也不能这个样子，一声不吭的规定好了两个人之间的关系，听到自己要跟迹部景吾到美国来的消息，竟不告而别，将他一个人丢在了日内瓦，大少爷自己去了法国准备比赛。
　　
　　越前龙马，我欠的么。这个大笨蛋。
　　
　　越前隼人很无奈。
　　
　　现在和越前隼人相处并不像以前那样的尴尬了，不再像以前那样相见无语，隼人会和他说一些最近的见闻，他也会说一些那些少年时代的朋友们的现状。
　　
　　可是，自从进入了拉斯韦加斯，迹部景吾发现这家伙话语就又变得少了起来。就像现在，将头倚靠在车窗上，眼眸中没有焦点，不知道为了什么喃喃自语，完全沉浸在自己的世界里。
　　
　　“喂，我就那么容易被忽略么？”迹部景吾似笑非笑，话语中的苦涩只有他自己知道。
　　
　　越前隼人这才晃过神来，有点抱歉的笑了笑：“对不起啊，学长。”
　　
　　迹部景吾让自己表现的尽量不在意：“没什么，不舒服么？”
　　
　　越前隼人温温笑着，转过头继续看窗外活色生香的城市，有些遗憾：“只是觉得自己不适合这里而已。”想了一下，继续道：“迹部学长，很喜欢这里吧？”
　　
　　迹部景吾也望向窗外，眼眸里闪着对这城市的欣赏：“这座城市一直都在变化着，现在已经不能用‘赌城’这两个字简简单单的形容它了。”
　　
　　车子驶向白丽宫饭店，广场上的大喷泉随着音乐的变化而变换着颜色，周围众多的游客都忙着用相机留下这样的美景。
　　
　　迹部景吾似乎对这早已见怪不怪，但是他不得不承认，这样的设计是非常符合他的美学的。
　　
　　“这喷泉可以根据音乐变化5000种颜色，不觉得很漂亮么？”说话间，两个人已经从车子里走出来。
　　
　　越前隼人最后看了一眼身后的喷泉，并没有过多的留恋：“的确，很漂亮。”但是，太艳丽了。
　　
　　越前隼人向来是喜欢夜晚的，却是个不喜欢在夜晚出去走动的人，更多的时候，他比较喜欢窝在房间里随便找本书看。
　　
　　但是，迹部景吾是不会让他一个人呆在酒店的房间里的，即使那房间也够华丽。
　　
　　“下面想去哪里？”吃过了可以算是奢华的晚餐，迹部景吾理所当然的询问，“是去看海盗表演还是杂技？拉斯韦加斯可不是光有赌场的。”
　　
　　越前隼人深深的看了他一眼，也没有否定迹部的决定，只是淡淡的说：“还是去赌场吧，来了这里却偏偏不去赌场见识一下，不是很遗憾么。”
　　
　　赌博有许多玩法，只可惜他一样都不会，也不感兴趣。但是，唯独那个只要放进去硬币然后坐等着图案出来，也许仅需要运气的老虎机情有独钟。
　　
　　“我玩这个。”迹部景吾看到越前隼人眼睛里孩子一样的兴奋，轻叹了口气，认命的给隼人换了一大罐的硬币，他甚至怀疑越前隼人早有预谋的，不然他不会进门就直奔这里。
　　
　　玩了几把，真的有硬币从机器里哗啦哗啦跑出来的时候，越前隼人真的来了兴致，虽然仅是一些小钱，他却乐此不疲，总比去其它的台面面对那些人要好得多。
　　
　　却有些对不住一直站在他身边的迹部景吾：“不用看着我，去玩的吧。”
　　
　　“没关系，我看着。”迹部景吾笑了笑，却听见身后有人唤他的名字。
　　
　　循着声音越前隼人也看过去，那是一个类似肯德基老爷爷一般的人物，笑呵呵的走过来，身后跟着面无表情的保镖两名。这样的人物越前隼人在之前的10年里见过太多了，却不对这老头感到厌恶，他身上没有商人的利欲味道，虽然越前隼人不相信这世上有儒商这样的生物，但是也许这位老人就是那珍惜物种。
　　
　　看着迹部景吾优雅的同人打着招呼，越前隼人在他张口前，先说了话：“去聊，我自己在这儿没问题。”之后，转过身就不再理会站在自己身后这些人了。
　　
　　詹姆斯笑呵呵看看隼人，又拍拍迹部的肩膀：“听祖母说又离家出走了，小景？都多大了，还玩这么不上道儿的把戏。祖母岁数也大了，不能总这样。”
　　
　　阅人无数的老詹姆打量着越前隼人。今天的隼人不例外的依旧是一袭白衣，夏天燥热的天气更不要指望他穿多厚的衣服，都是些单薄而松散的材料，衬衣的领子也随意的敞开着，很少打理得长发更让人觉得懒散，一双紫色的眼眸开合的速度总是很慢，却有着倔强的光芒。
　　
　　他有种常人没有的魅力，只是安安静静的坐在角落，但是老詹姆敢打赌这赌场里面有一半以上的人们早就注意到了他，无论男女。吸引着别人目光，却又给人难以接近的错觉。他和周围的一切都显得那样的格格不入。
　　
　　“原来是带小朋友来玩啊。”老詹姆孩子气的向迹部眨眨眼睛。
　　
　　迹部一点窘迫的意思都没有，却在听到老詹姆对隼人的称呼时，看了一眼这个别人口中的小朋友。他想如果告诉这位老爹这个看似只是个少年的人，仅仅比自己小两岁，他会是怎么个表情。
　　看他没有回话，老詹姆当他默认，接着感叹：“他不属于这里，小景啊，怎么想到把他带到这里来了？”
　　
　　那孩子太干净了，干净的让他这个老人家觉得这孩子只属于自然，竟会有害怕这座城市的疯狂会亵渎到他的恐惧。
　　
　　迹部景吾怔了一下，他似乎不希望有人来提醒他这一点，于是转换了话题：“詹姆斯爷爷，您怎么会来这里？”
　　
　　“来找另一个老朋友的孙子。”老詹姆脸上闪过一丝无奈，“们这些孩子都在干什么啊，就不能让我们这些老人家踏踏实实喝个下午茶什么的？”
　　
　　老詹姆感到有些无力，他觉得也许是自己老了，不然他不会不明白，这些孙子辈的孩子们怎么对这座城市如此的热衷，他并不是不喜欢这座城市，他只是希望在浩瀚的人生路里，这些孩子能看到更多美丽的景色，而不是仅仅是那些只能满足欲望的美景。
　　
　　老詹姆并没有多说什么就带着人走了，都快要30岁的男人也的确没有什么需要他教诲的了。何况，他只是来找另外一个臭小子的。
　　
　　当然，老詹姆一定也不会知道，此时都身在拉斯韦加的两个男人，来这里的原因都是那个坐在老虎机前的男人。
　　
　　“迹部学长，我们回去吧。”越前隼人有些累了，他知道在这里，夜晚是用来狂欢的，可是他现在只想回去睡觉，也许是他的性子实在太闷了吧，但是他没办法，改不掉的。
　　
　　迹部景吾并没有难为隼人，走到金门赌场的大门口，看到老詹姆正在跟一个年轻人争吵，或者说是在训斥着谁。
　　
　　“卡尔？”换个角度，越前隼人看到了卡尔?霍金斯，和他身边的妙龄女郎。
　　
　　卡尔?霍金斯僵直的转过身，这个声音他一辈子都不会听错，它属于那个潇洒的离开他房子的男人。
　　
　　早已在争执中失去耐心的老詹姆并没有和善到打听这三个年轻人之间八卦的心情，自顾自的将剩下的话当着迹部和隼人面说了出来。
　　
　　“已经在这里停留了太多时间，公司的事情一点都不过问，一天到晚就是金钱、女人，最好给我清醒一点。赶紧回去收拾那些烂摊子，不要把所有的事情都压在樱井一个人身上，真希快要生了，不要再给他压力，我记得他们都是的朋友吧，小子。”
　　
　　话说到最后，卡尔别有用意的看了一眼面无表情的隼人，没有言语。
　　
　　直到老人家离开，卡尔才开口：“我还在想，去了哪里，怎么不是去找哥哥？原来是去找旧爱了，就这么的在乎这个男人？”卡尔不屑的看向迹部景吾，这10年这个男人和他挣了那么多次，他都没有在乎过，可是这一次不一样，内心里的不甘让他无法停止自己的言语：“忘了当初他是怎么不在乎的？忘了他一直喜欢的是那个哥哥？是不是太不值钱一点了啊？”
　　越前隼人该有什么举动？他只是平静的从卡尔身边走过，没有看他一眼。
　　
　　迹部景吾没有着急跟上去，他本是不想说的：“霍金斯，我一直都以为是聪明人。不用我提醒，也应该知道刚刚伤到他了。虽然有点不甘心，但是还是跟说了吧，他并没有选择本大爷，他选了龙马那小子。”
　　
　　迹部景吾并不理会卡尔惊讶的表情，也不给他说话的机会：“一再的强调‘哥哥’，可应该知道他的，他那个人怎么可能在乎这些。霍金斯，可能我们都错了。”
　　
　　

作者有话要说：那啥，卡尔之后，是我们的别扭龙马，之后是部长大人……




四十八

　　“对不起，您拨打的用户暂时无法接通。”一遍又一遍越前隼人已经听腻了话筒里机械的女人声音。
　　
　　有些挫败的仰面倒在床上，越前隼人不得不承认他联络不到越前龙马。
　　
　　西方人总比亚洲人更关注网球比赛，每天的体育新闻都在报道着各个选手到达法国之后的准备情况，他也只能在这种时候见到那个一脸淡漠的家伙。
　　
　　喂，接电话啊。
　　
　　最后看了一眼屏幕上“越前龙马”这四个字，有点赌气的挂机，将手机扔在一旁。
　　
　　身边的人倒是笑了出来，嘴角里还衔着少有的戏谑，就连说话也有个几分调侃的味道。
　　
　　“怎么？那小子不接你电话了？啊，啊，终于让你也尝到吃瘪的味道了。”
　　
　　显然越前隼人并没有多少心情和迹部景吾继续这个话题，在日内瓦的耐性也因为越前龙马的避而不见变得所剩无几：“大少爷，你不回房间赖在我这儿干嘛？”
　　
　　忽略掉话里明显的赶人意味，迹部景吾在沙发上舒展了一下身体，不为所动：“连这房间的钱都是我出的为什么我不能呆在这儿？”
　　
　　一直都保持着无所谓样子的越前隼人因为这句话终于有了情绪，坐回床上，抬起了下巴：“我自己出也无所谓。”
　　
　　他迹部景吾还想让他说什么？这房间是他迹部景吾的，可这房间里的人可不是属于谁的。
　　
　　“隼人，你以前可不是这样的。”迹部景吾无奈的笑，也许是早已接受的现实，内心里也没有那么多苦涩，此时他只是想说就说了而已，“我真的很好奇，龙马那小子跟你说了什么，就让你定下来了。”
　　
　　越前隼人抿了抿嘴唇，停下了向前台打电话的动作，转过身看向默默坐在沙发上等待自己答案的迹部景吾，他的眼神里沉淀着认真。
　　
　　“他什么都没跟我说过。”越前隼人淡淡的说，而后面的话则变了一个语气：“迹部学长，我们都快30岁了，别再翻那些旧账了，行么？虽然不知道你究竟发生了什么，但是，迹部景吾，你又当逃兵了吧？”
　　
　　越前隼人的话就像是一把利剑直杵在迹部景吾的喉咙，让他无法言语。
　　
　　的确，他们都快30岁了。而眼前的越前隼人再也不是那个在公园里向他伸出手的少年，现在的他也再也不愿意做那个向自己伸出手的人。
　　
　　眼前的这个[img]ssb_219.png[/img]人的眼睛里，不再是一向的冷漠，也不再是以往的置身事外，那里面有了脾气，他已经彻底从过去的牢笼里解脱出来。
　　
　　而留在过去的只有自己了，越前隼人说的对，他是逃去日内瓦的，因为受不了那所谓的家族事业，受不了祖母过高的期望，更受不了那些没完没了的女人和永远都不能停止的利益往来。
　　
　　越前隼人一直都不觉得自己是一个故事的主角，因为主角们一贯都是伟大而善良的，而这些都是他所不拥有的，也不想获得的。
　　
　　但是，看着迹部景吾有些涣散的表情，越前隼人不得不承认其实自己还是了解这个[img]ssb_219.png[/img]人的，而自己此刻也不得不扮演一下救世主一样的人物。
　　
　　“迹部学长，我认识的你，应该是唯我独尊的人物阿，不为世事所束缚，没有人可以命令你，你这是怎么了？没有什么可以约束你的，事在人为，这世上没有谁可以帮助我们，能帮你的只有你自己，同样这世上没有谁可以控制你，控制你的只是你自己。”越前隼人没有再理会沉思的迹部景吾，径自打电话定了一张最早飞往法国的机票。
　　
　　当一切都搞定的时候，迹部景吾都没有回过神来，只好上前拍了拍他的肩膀：“喂喂，差不多行啦，这些深沉的话，我也就说到这了。”
　　
　　其实他才是两个人里比较喜欢依赖对方的那一个，而现在他也要自己走出来。
　　
　　迹部景吾从自己的思绪中脱离出来，笑了笑：“这么急着走，你都没有好好的看过拉斯韦加斯。”
　　
　　越前隼人摇了摇头：“不了，这座城市实在不适合我，我在这就是一个异类。而且……”
　　
　　迹部景吾抢过话茬，似笑非笑：“而且你得去看看那个拒绝接你电话的人，哈哈！隼人，我们是朋友吧？”
　　
　　越前隼人似乎对迹部景吾的问题感到奇怪，看了他一眼：“那当然。希望下次咱们能好好的说话了。”
　　
　　“只要你别把那小子带来。”迹部景吾嘟囔，摆摆手走向房门，又恢复成了潇洒的迹部景吾。
　　
　　从拉斯韦加斯到巴黎，飞越了将近10个时区，一向不喜欢飞行的越前隼人忍着愈演愈烈的偏头疼，步出了戴高乐机场。
　　
　　越前隼人无心理会是否路过了埃菲尔，是否经过了凯旋门，坐进出租车简单的交待了好不容易从网络上搜来的法网选手入住的酒店名称，就头抵着车窗闭着眼睛假寐起来。
　　
　　可太阳穴那一阵阵的抽痛似乎一点都不想放过他，就像是一直有人用拳头挤压着他的头。越前隼人苦笑，也许这也算是他自找的。
　　
　　有偏头疼的人都是不能缺觉的，睡眠的缺少就像是个引子，可是他自己偏偏选择了凌晨飞往法国的飞机，不喜欢飞行的他是不可能在飞机上睡着的。
　　
　　不喜欢那些化学药片，所以就一直忍着没有吞药片，本想好好的睡一觉就好了，就在心里暗暗的祈祷快一点到那家伙的酒店。
　　
　　只是，越前隼人太乐观了。成功举办一项赛事，安保是很重要的，越前隼人被拦在了楼梯口就是最好的证明。
　　
　　“我再说一次，我是越前龙马的弟弟，让我进去，ok?”对女人一贯彬彬有礼的越前隼人，这一次也不禁的皱起眉头，应对着眼前穿着暗红色制服的本层客房经理和她身后两名彪形大汉。
　　
　　“对不起，先生。我们不能让你进去。里面的各位运动员都已经休息了，而且并没有人可以证明您的身份，为了运动员的安全考虑，我们不能放行。”女人托了托眼镜，一本正经。
　　
　　越前隼人单手撑在自己的额头处，他已经到了极限，声音也略显得疲倦：“我已经给你看了身份证，你还想怎么样？”
　　
　　女人瞥了一眼握在手里的身份证，一脸不以为意：“不能担保这就是真的。”看到隼人准备反驳，女人补充道：“何况你要找的越前先生怎么也算是世界名人，家里的情况早就众人皆知，据我们所知，他只有一个妹妹，并没有弟弟。”
　　
　　你以为你是谁？家里的事情都得像你们这些不相干的人们汇报么？
　　
　　“他住1503，对吧？”
　　
　　越前隼人再也懒得和这呆板的女人费口舌，径直从她身边走过，却被两个保安挡住去路。
　　
　　“走开。”低低的警告，并没有用多大的音量，却让人感到不安，隐隐的发冷，让人有冷气开得过大的错觉。
　　
　　女人并没有看清接下去发生了什么，只看到两名安保人员已经被撂倒在了地板上，一刹那出现的戾气又瞬间消散，而那个自称是越前龙马弟弟的[img]ssb_219.png[/img]人，就好像什么都没发生一样继续向前走。白色的风衣依旧平整，墨绿色的长发随着他的步伐飘荡。
　　
　　“出了什么事？”刚刚从餐厅回来的莎拉走进15层楼梯间就看到两名保安狼狈的倒在地毯上，显然已经昏了过去，而楼层负责人杰希卡面如纸色惊慌的看着前方。
　　
　　“……那个……人说是越前先生的弟弟……这……”
　　
　　“那位先生，请你离开这里！”莎拉朝隼人喊，“我是越前龙马的体能教练，据我所知，他没有弟弟，不管你想做什么，请你快点离开，不然……”
　　
　　“不然什么？”隼人停下脚步，啼笑皆非，如果他真的想干什么，这些人早就没命了啊。
　　
　　凯宾是出了名的夜猫子，即使比赛期间也是一样，虽然这有点不符合运动员规定，但每个人的习惯都不一样，从经验看并没有影响到比赛，教练什么的也随他去了。
　　
　　而今天，晚睡地习惯也让他看到了一出好戏。
　　
　　听到门外有些骚动，凯宾好奇的打开房门，进入眼帘的就是一个穿着白色外衣的修长背影，如果不是那比女人宽阔很多的肩膀，他必定会被那头及腰的长发迷惑。
　　
　　而门外的人似乎也听到了他开门的声响，转身平淡了看了他一眼又背过身去了。
　　
　　另一头站着越前那小子的有着一般俄国血统的向来鸡婆的体能教练莎拉，此刻她正朝着自己喊着“快点抓住他。”
　　
　　“怎么回事？”凯宾看着眼前这个本应该被抓却相当淡定的人，觉得没来由的熟悉，试探性的询问：“你……不会是越前隼人吧？”
　　
　　“是啊。”终于有个人认识他了，不知道是不是应该表示高兴。
　　
　　“啊……真让我猜对了！我是凯宾?史密斯，龙马单打的对手，偶尔双打的搭档。”凯宾为自己的猜对而沾沾自喜，露出平时的痞子微笑，“行了，莎拉，我劝你还是回去睡吧，不要招惹龙马那小子的宝贝弟弟，不是我吓唬你，小心被你老板炒掉。”
　　
　　隼人并没有计较凯宾对自己的称呼，现在能有个人证明他的身份他就谢天谢地了，自己实在没有精力和这些女人纠缠，更不想再牵扯出更多的人。
　　
　　“不可能！龙马怎么可能有弟弟？！他从来没告诉过我！”莎拉似乎不能接受，不管是眼前的这个乍看上去有些孩子气却又留露出让人却步气息的[img]ssb_219.png[/img]人是龙马的弟弟，还是龙马的一些事情她并不了解。
　　
　　“行了，莎拉我劝你还是小声一点。你应该明白龙马那个人的脾气，他没有义务向你汇报所有的事情。你只是他的体能教练。”凯宾收起了笑意，认真的说，之后又转向一言不发的隼人。
　　
　　“那小子今天刚训练完，可能在睡呢。你要不要先来我这里，明天他有比赛，明早你再过去？”说话的时候，凯宾作了一个请进地动作。
　　
　　“好。”隼人欣然接受，他只是想快一点找个安静的地方歇一下，不想去打扰龙马休息，虽然他不懂网球但是体能什么很重要这些事情他还是知道的。
　　
　　可就在他准备踏进凯宾房门的时候，旁边的那道门“咔嚓”一声打开了，随后耳边传来熟悉的声音。
　　
　　“进来。”
　　
　　越前龙马穿着宝蓝色的睡衣皱着眼眉站在门口，看着他的样子，越前隼人反倒是没有任何惊慌，笑了笑，朝他走去。
　　
　　走近他身边，将所有的重量都放在他身上了，倚靠着龙马，越前隼人低喃：“我想睡觉。”
　　
　　可以感觉到越前龙马很不悦，手臂揽着隼人没有力气的身体，扫了一眼已经惊呆的莎拉和靠在门框上看戏的凯宾，低头问怀里的人：“怎么了？”
　　
　　“好累，头疼，想睡觉。”越前隼人明显的有恃无恐，看着被龙马拍在门外的人，嘴角偷偷翘起。
　　
　　将隼人轻放在床上，龙马的左手抚上他的额头，确定没有发烧才松了口气，唤着一个劲儿向自己靠过来的人：“小隼，去洗澡。”
　　
　　“不要。没力气了。”
　　
　　“干嘛不睡好再过来？”越前龙马认命的上床躺下，嘴里说着像是责备的话。
　　
　　越前隼人嘀咕：“那还是不因为有人不接我电话，也不告诉我其他的联络方式，甚至不让人知道有我的存在。”
　　
　　“你在闹什么别扭？”明知道有些理亏，但是他越前龙马才不承认。
　　
　　“这句话应该我问你才对吧？”隼人反问，不过他觉得为了两个人好今天还是结束话题比较好，“明天有比赛吧？我好累，快点睡吧，我可不想你输球的原因是我。”
　　
　　“まだまだだね，我才不会输。”
　　
　　“是啊，少爷你才不会输呢。”
　　
　　今晚他们就这么安然的睡了，那么明晚呢？呵呵。
　　

作者有话要说：话说下一个晚上会不会吃干抹净呢？




四十九

　　曾经习惯了一个人在一座城市里走走停停，曾经喜欢一个坐在角落里看书。曾经最喜欢头顶上的那片水蓝色，喜欢望着那天空，想念那些早已远去的人们。那时候最喜欢若菜了，而现在又最喜欢谁呢？
　　
　　若菜，我最喜欢的是谁呢？
　　
　　醒过来的时候，太阳早就到了当头，靠近街边的窗子被敞开了一道缝隙，外面早就没有了鸟鸣，温热的风吹拂在他的脸上，人也悠悠的转醒。龙马那家伙早就去准备今天的比赛了，正腹诽着这个人又把自己一个人扔在这里了，懒懒的走到茶几旁，才看到一张楼下咖啡厅的纸巾上草草的写着“等我回来。”和一串数字。
　　
　　就不能找一张正规一点的纸么。这么想着，越前隼人却还是将纸巾稳妥地压在电话下之后，才晃进浴室。
　　
　　天空晴朗，阳光明媚，几片游云撒在湛蓝色的幕布上，这让越前隼人想起了游乐场里的棉花糖，一直都想去尝试一下，但自己好歹也是一个大男人。用这些词汇去形容天气只不过是为了表示越前隼人现在也如这些云朵一样闲散。
　　
　　从浴室出来自地板上拿起昨晚匆匆脱掉的外套时，才发现龙马还留给了他一张今天比赛的门票，右上角有粗体的VIP，笑了笑，放进口袋。
　　
　　他并不打算去的。坐在特别包厢里，给自己喜欢的人加油，即使不出声音也会成为精神支柱一类的想法，越前隼人并不在意，这种事情他觉得自己是做不来的，有些矫情。有时候那些话是最容易说出口的，也是最没有用的。
　　
　　吃了之前龙马让客房准备好的法式午饭，越前隼人顺了套龙马的衣服穿在身上。
　　
　　深色的仔裤，暗红色的短袖体恤，怕自己冷到，特意在外面套了一件薄的黑灰宽条相间的中开式帽衫。衔着一抹微笑走出门。他没有去那有近一个世纪年岁的神圣球场，而是坐进了一辆出租车。
　　
　　“先生，去哪里？”注意到隼人是外国人，司机很体贴的换用了英文发问。
　　
　　“随便逛逛好了。”回答的却是标准的的法语，闻言，司机一愣，只是看后座上的男子那温润的笑容并没有恶意，相视一笑后，发动了车子。
　　
　　作出租车司机十几年，遇到过各式各样的人物，眼前这个青年人似乎很特别，可又说不上是哪里不同，一身很普通的现在年轻人惯有的休闲打扮，冷淡却又不失礼节的举止，自打上车后就默默的坐在后面望向窗外。
　　
　　本以为他是一般的观光客，就问他是不是第一次来巴黎，他只是笑着摇了摇头。在认为他不会再说话的时候，后面却传来了青年如水般的低语。
　　
　　“可是，从来没有好好看过。从来都没有。”
　　
　　这更像是在自言自语，青年似乎也对自己的话感到唐突，对他抱歉的微笑，之后就又陷入了沉默。
　　
　　这时候他才明白，自己是不用像照应其他乘客那样，招呼着他的，这个东方男子似乎本质里就是个安静的人，淡漠而疏离的，却并不会让人觉得不合情理或是不自在。
　　
　　越前隼人想司机大叔真的是个善解人意的人，那之后就再也没和自己讲话，其实应该是自己感到抱歉才对，有时候真的不知道怎么跟陌生人相处。
　　
　　大叔一直在围绕着那些名胜开着，越前隼人看到了埃菲尔，又看到了凯旋门，似乎还有巴黎圣母院或是香榭丽舍大街。
　　
　　巴黎，浪漫之都。这里似乎总是很讨孩子的喜欢，眠兔喜欢着这座城市，而现在已经成长为少的弥音对这里也有种偏执的爱。也许人天生都是喜欢浪漫的，而越前隼人自己对这座城市却是无动于衷，相比之下他更喜欢日内瓦的宁静。
　　
　　你看，这思想多想是个老人家。
　　
　　已经有很久很久没有想起眠兔，那个他一直都认为是为了自己而死去的孩。在清醒过来后最初的日子里，越前隼人见到了许多故人，一下子见到曾经的朋友10年后的样子，让他对岁月有了些许的惆怅，恍然间就去想，如果眠兔还活着，她会是个美丽的子吧。
　　
　　那还是十几岁的时候，在帮眠兔做地理方面的作业时，孩两只手臂各自挽着他和卡尔，笑弯了眼眉，望着地图上那个写着巴黎字样的土地，说着自己最大的愿望。
　　
　　我要像这样挽着你们两个走过香榭丽舍大街。
　　
　　干嘛是这种愿望？那时候卡尔笑着问，嘲笑自己妹妹的小生。
　　
　　小生却不在意哥哥眼里的戏弄，反倒是一本正经的解释，语气里充满了自豪和勇敢。
　　
　　和这世上两个我最爱的人走过我最喜欢的地方，那一刻我一定是最幸福的。
　　
　　最后，自己却没有让她得到幸福。甚至将她哥哥的幸福也一并带走。一直都在思考这样的自己是否真的可以得到幸福。
　　
　　想到这里越前隼人有些自嘲的笑，思来想去只不过编了一段如同绕口令一般的话语。
　　
　　这一坐，竟然在车上耗了一个下午，直到手机铃声响起，对面的人直接了当：“你在哪？”似乎有些急躁。
　　
　　走下出租车，越前隼人扯了个慵懒的笑容，所问非所答的搭话：“龙马，你说如果艾菲尔倾斜了会有什么后果？有人说它没有任何美感，只不过是一堆铁架子，但是我今天真的好好的看了，她很美，我看见了勇敢和高贵，她是个不容侵犯的子。”
　　
　　这一头已经回到酒店的龙马将手里的网球包随便扔在墙角，将电话夹在左耳与左肩之间，没有停下自己换衣服的举动。
　　
　　“别总是说些让人莫名其妙的话，给我乖乖呆在原地。”
　　
　　“好啊，我等你，这一次我绝对不跑掉，你一定要找到我。”隼人切掉电话，笑眯眯的望着眼前的蒙娜丽莎。
　　
　　呐，蒙娜丽莎，你说我都没有告诉他我在哪。你看他总是这样自信满满。
　　
　　身边的访客越来越少，可越前隼人一直站在原地和蒙娜丽莎对望着，电话又一次响起以为是龙马却听到了妹妹的声音。
　　
　　“哥，你在哪？”
　　
　　“巴黎啊。”越前隼人故意拖长音。
　　
　　很如愿的换来了妹妹不满的嗔怪：“啊~~我就知道！我就知道！你一定和龙马哥哥去那里了，婶婶还骗我说你一定还在日内瓦。不待这样的阿，你们不带上我~~”
　　
　　越前隼人呵呵笑：“是龙马不让的啊。”有点坏心眼的将责任推给另一个人，反正妹妹也不敢把这位怎么样，顶多就是跟自己抱怨，“他说你刚放完春假，得去上学。”
　　
　　“哥哥你跟龙马哥哥说我可以请假的啊，我可是资优生，那点功课我还搞得定，让我去啦，让我去啦~~”小姑娘开始耍赖皮。
　　
　　虽然电话里的妹妹并看不到，越前隼人还是习惯的露出宠溺的微笑，转过身去才发现正气喘吁吁的站在身后的男人，朝他眨了眨眼睛，对着电话里的妹妹说：“那你自己跟他说吧。”
　　
　　将手机递给露出疑惑表情的龙马，作了个弥音的口型，越前龙马了然：“有事情晚一点再说。”说完，不管对面还有什么话要说，径直的挂了电话。
　　
　　他要先教训一下眼前的这个为人兄长的小子。
　　
　　“艾菲尔倾斜了就会改名为艾菲尔斜塔。”走近隼人身边，龙马握住隼人有些凉的手，将他拉到自己身边，一步一步的向罗浮宫的出口走去。
　　
　　隼人走在他身侧，歪着头看这个没有什么表情的人，装不懂：“龙马，你说的有些冷。”
　　
　　龙马不在意的瞥了他一眼：“你不是就像要这样的答案么。”
　　
　　隼人不置可否，想了想问了下一个问题：“怎么找到我的？”
　　
　　“有个家伙因为看了某部电影就对达芬奇有无限的向往，而他现在来了巴黎，会去哪里？”龙马反问，平时的他才懒得费这些口舌。
　　
　　我不知道我最喜欢的人是谁，但是，原来这世上最了解的人是你么？龙马。
　　
　　越前隼人任由身前的人牵着坐上了回程的车子，越前龙马并没有多说什么，只是紧紧地握着隼人的右手，隼人注视了两个人相握的手一阵，然后打破了沉默。
　　
　　“我没去看比赛，不生气？”
　　
　　靠在椅背上假寐的龙马不答反问：“那你又为什么不来看？”
　　
　　“你少爷肯定能赢，我还看个什么劲儿啊。”
　　
　　“……”
　　
　　“喂，别睡，你还没回答问题。”
　　
　　“まだまだだね。”
　　
　　“龙马，你这是在敷衍我么。”
　　
　　越前隼人讨厌麻烦，喜欢偷懒。越前龙马从浴室出来就看到他背着一头湿漉漉的长发，双眼迷离着往床的位置移动。
　　
　　“过来。”
　　
　　“嗯？”越前隼人嘴上答应，身体上却没有反应，此刻他一心想扑向大床，阻止他的人，杀无赦。
　　
　　龙马无奈的叹息，只能自己将人从床边上拽回来，可惜这人儿似乎不怎么配合，困迷糊了一个劲儿的挣脱他的手臂，想回到床上。龙马只能将人抱到沙发上，脑子里只想快点睡去的越前隼人，在他怀里蹭来蹭去的向离开，却不没有意识到自己正将自己送进别人的嘴里。
　　
　　龙马极力的压制住怀里人的动作，嘴里低声哄道：“等一下再睡，把头发吹干。”
　　
　　“嗯？”越前隼人睁开眼，看着龙马手里不知何时冒出来的电吹风，“可我困了。”
　　
　　“困了也不行，难道你又想头疼？”修长的手指抚上了隼人发。
　　
　　“嗯啊，那你吹，我趴着睡。”隼人呢喃，自己却不知道自己迷离的目光，因为不得睡而嘟起的嘴巴，给身后的这个人带来怎样的影响。
　　




五十

作者有话要说：呃……吃是吃了……
但是我真的不擅长阿……我都在写什么啊，捂脸……第一次写，大家凑合看……
罪过罪过~~
　　只有些热感的风吹拂着自己留了十年的长发，可以感受到身边的人的手指穿过自己发丝的感觉，凉凉的，很轻却让人很安心，就像是年幼时每次入睡前妈妈的拍抚。
　　
　　在模糊中不知过了多久，耳边的嗡嗡声骤然停止，只觉得被人轻拍了一下脑袋，身边床位上的重量也随即消失。
　　
　　“好了。”
　　
　　“嗯……龙马你真的是什么都擅长。”越前隼人翻了个身，让自己仰面躺着，转头看站在床边上有摁下开关，吹着自己头发的越前龙马。
　　
　　被夸奖的人可不觉得这有什么，不想答话，只是淡淡的看了他一眼后，就继续自己手头的事情了。
　　
　　不过，越前隼人还是在那一眼里看出了端倪，不甘心的开口：“喂喂，那是什么眼神阿，你在心里嘲笑我自理能力低下，对不对？”
　　
　　越前龙马轻笑一声，将吹风机放在一旁，转身跪在床上，低头看着此时有些孩子气的人儿。
　　
　　“我什么都没说，一直都是你自己在说。而且你不是困的要死了么？”
　　
　　莫名其妙的赌起气的越前隼人很不乐意现在两个人所处的位置姿势，想翻身坐起来，却被越前龙马抢先一步，重新摁倒在床上。
　　
　　不过，这位被推倒的家伙似乎一点危机感都没有，反倒是眯起了眼睛嘴角的笑意渐渐加深：
　　
　　“呐，龙马，你喜欢我么？”
　　
　　“你说呢？”越前龙马疑惑的看着他，已经告诉过他了，不是么？怎么今天又来问。越前隼人注意到眼前的人的眼神似乎深了深，却没有任何举动，于是慢悠悠的吐出下一句：“我不知道呢，龙马。我们这算在一起么？又是以什么身份在一起？迹部景吾他问我你对我说了什么，让我想要跟着你，可是你什么都不曾跟我说过，就连现在这种情况，也是我开口跟你说我要跟着你来的。而我现在只知道我们是兄弟。”
　　
　　“我们是兄弟，那又如何？你让我说几遍？”越前龙马并没有给越前隼人再开口的机会，因为他大少爷已经不想再让这家伙胡言乱语下去，也不想再忍下去了。
　　
　　话刚落，越前隼人还没来得及回嘴就被迅速的覆住了唇，本想要说话的他半张着的嘴给了越前龙马很大的便利，舌尖灵巧的滑进他的口中，来不及拒绝，带着些许惩罚似的力道，肆虐舔吮过口中每一片温润之处。被越前龙马突然的举动弄得感到讶然的越前隼人也在这掺杂着温柔的霸道中瞬间释然了。这个人话少到什么都要用行动来表示了么？
　　
　　紫色的眼眸没有怨言的缓缓闭上，自己的舌也没有了任何反抗，相互推据着的舌尖绞缠在了一起，慢慢的越来越用力，可以感受到身上这个人的重量，他离自己越来越近，鼻端和唇侧互相摩擦，可以闻到他身上特有的葡萄香，淡淡的，这男人总是对葡萄有种偏执的爱。
　　
　　渐渐的觉得胸部的氧气快要被人抽干，可身上的人似乎还不肯罢休，想要推开他好让自己重新得到氧气，却在睁开眼睛的时候，发现这人不知道从什么时候起眼睛就睁开了，此刻他正注视着自己，即使它的主人也被这个吻搞得目光迷离，但是越前隼人仍在它的里面看到了惯有的锋利和貌似看透自己一切的了然。
　　
　　自己在他面前是没有秘密的，他总能看穿自己的一切。想到这儿，越前隼人有些狼狈，强行将自己的唇离开了这个人的控制。
　　
　　狠狠地吸了一口气，越前隼人抱怨：“你肺活量那么大，把我也当运动员么？”
　　
　　越前龙马不怒反笑：“那好吧，我这一次注意。”说完，两个人的唇又覆在了一起，这一次越前龙马似乎没有着急，而是改为了轻轻的浅吻，慢慢的轻啄，带着主人的专有的疼惜一点一点的安抚着身下闹脾气的爱人。
　　
　　“喂！我……你原……也会这……唔……”侧过头，越前隼人倔强的想要把自己的不满说完，不过也能半途而废了。
　　
　　越前隼人再一次认命的闭上了眼睛，自己彻底被压制住的身体和已经蔓延至下巴的吻，暗示了身上的人想要什么，身体没来由的轻颤，渗透着初次经历的不安。
　　
　　下意识的用双手抵住他的胸，气吁有些不顺：“等、等一下，龙马，你还得比赛……”得保存体力。这种话怎么说出口阿，阿，怎么说出口阿！
　　
　　正当越前隼人踯躅着不知如何开口的时候，越前龙马给了他答案：“我照样赢给你看。”说完，低下头狠狠地吻住了越前隼人颈上的突起。
　　
　　“嗯……”觉得有些痛，隼人不满的瞪着身上的人，心想着明天喉结的位置一定会有印记，这家伙到底想不想要他出门了。
　　
　　带着暗示的浅吻划向了肩膀，在隼人的锁骨处停留很久，才依依不舍的想要继续向下。当作睡衣穿的棉布衬衣上面前几颗纽扣早就灵巧的左手解开，半开着的衣衫和被吻过的水痕以及那些微红，都提醒着越前隼人此时性感中的妩媚。
　　
　　有着代表神秘颜色的紫眸，渐渐的储满了水泽，墨绿色的长发柔顺的散落在头顶，越前龙马看着身下的人儿，深吸一口气，将已经半褪掉的衬衫从隼人的身上彻底扯开。倾下身去，慢慢将人彻底的覆在自己身下，低下头向那个小点儿袭去。
　　
　　“唔……”越前隼人抿着嘴唇，暗想不知道自己的唇是否真的肿了，但是却隐隐的发胀，感受到来自胸前的挑逗，敏感的刺激迅速达到了大脑，忍不住的颤栗，却没有出声。
　　
　　“关……灯。”越前隼人的一只手挡住自己的双眼，低声要求。
　　
　　感受到周身瞬间的黑暗，越前隼人移开自己的手臂，迷蒙的双眼从黑暗中看过去。越前龙马双手撑在隼人身侧，低头深深地望着身下的人儿。月光将那沾了水渍的唇照亮，这种时候竟然依旧倔强的抿着。
　　
　　“松嘴。”手指轻轻的抚过，那被自己弄得略微有些红肿的双唇，却不想身下的人竟然张嘴咬住了自己的手指。
　　
　　“唔……”吃疼的收回手，无奈的看向正一脸挑衅望着自己的人，这人儿完全不知道自己现在的狼狈的样子，真的和挑衅这个词汇沾不上边儿。
　　
　　斑斑点点微红的吻痕，身体自我因为敏感而产生的潮红，锁骨处被故意遗留下的浅浅的牙印，被汗浸湿的鬓角。每一处都鼓励着自己继续前进。
　　
　　越前隼人觉得自己一定是眼花了，他竟然看到越前龙马脸上展现出了一抹邪媚的笑。没有等他再次看清，两个人的身体就又一次的紧紧地贴合在了一起，刚刚沐浴完，给他们省去了解皮带扣的麻烦，手指向下探去，却在最后一刻被身下人扣住。
　　
　　“怎么了？”以为隼人有什么不适，龙马低声询问。
　　
　　越前隼人撑起身子，将脸颊贴近龙马的耳边，悠悠的问：“龙马，你喜欢我么？”
　　
　　这个人分明是在玩火，越前龙马也不恼，只是对他突如其来的顽皮感到无力，不过这也好，他不再是那个时常让人觉得会离开的人就好。
　　
　　“嗯，喜欢。”给了他他最想要的答案，闻言，他乖乖的躺回床上，侧着脸，看到了他嘴角向上勾起，淡淡的微笑。
　　
　　“可以了？”虽然已经明白他将自己交给了自己，龙马还是低喃着询问，这更像是爱人间专有的低语。
　　
　　潦草的点了点头，不是因为急切而是有些羞怯，越前隼人暗恼龙马这家伙做什么要这么的直接，自己的意思还不明显么，这个傻瓜。
　　
　　矫情的腹诽着，感到下身的一凉，家居的裤子被越前龙马扔在了床下。紧接着感到双腿的内侧多了一片温热的柔软在移动，慢慢的缓缓的向上升。
　　
　　一直抿着的唇在男人忽然伸出的舌下破功，换来了越前隼人一声薄而软的呻吟。龙马很满意的抬起头，这回换他在隼人耳边挑衅的询问：“终于不顽抗了？”
　　
　　身下的家伙当然很不甘：“谁、谁……反抗了？”越前隼人用仅剩下的那点理智翻了个白眼，从始到现在，他什么时候反抗过？他不是让他为所欲为了么？
　　
　　可紧接着的事情就将他那点理智完全消灭的灰飞烟灭了。
　　
　　越前隼人感到自己最隐秘的地方忽然被那温热包裹住，本能一样的想要推开停留在自己腰部的男人的头，双腿用力的蹬着床铺，想要自己退离出那温热。
　　
　　“别……龙马，这不大好……”
　　
　　不过，越前龙马似乎并不为所动，低低的笑出声：“刚才不还说你没有反抗么？”
　　
　　眼眸里的水珠终于滑落，越前隼人下意识的将双臂完全展开，贴在床单上，双手将床单抓起又松开，然后再一次抓起，完全没有意识到床单已经被他蹂躏的不成样子。
　　
　　“嗯……疼。”突然指责让越前龙马一怔，因为他压根就什么都没开始做。越前隼人抱歉的朝他眨了眨眼睛，右手将压在身下的长发拾出：“压倒我头发了。”
　　
　　话说完，忽觉身上一下子变轻了――身上的人离开了床。越前隼人看着他走进浴室的背影，心中疑惑，难道今天就这样了么？他不想承认自己内心里那小小的失落。
　　
　　“干嘛一脸被遗弃的小狗的表情？”含着笑得声音，紧接着是回到自己身体上的重量。
　　
　　“你干嘛去了？”
　　
　　“没什么，找个东西。”
　　
　　有些敷衍的回答着问题，手里却没有停下。指尖试探着碰到了身后的褶皱，缓缓的探入。身后的的冰凉让越前隼人知道发生了什么和即将发生什么，坦然地放松了身体，只不过初次的不适仍让他皱起了眼眉。
　　
　　“唔……”
　　
　　“乖，忍一下。”
　　
　　“可……我还是……会……疼~~”
　　
　　真的很疼，是谁说的这种感觉似神仙？他要把他们拖出去杀了，谁来救救他啊~
　　
　　在遥远的太平洋沿岸有个人仿佛真的听到了他的求救。
　　
　　其实这时候真的不应该去打扰他们的，但是还记得上一章越前龙马是怎么敷衍越前弥音的么？
　　
　　现在他受到报应啦。越前隼人的电话铃如约而至得响起来了。而我们的越前隼人一向都是好哥哥，第一个反应取去放在床头柜上的手机。这举动让身上的人儿很不满，将他拽会自己的身下。
　　眼中写满了警告：“不许接，否则后果自负。
　　”
　　而另外一位就写满了不满：“明明是你自己让她晚一点打来的。”
　　
　　我行我素的少爷表明了自己的态度，我不管。
　　
　　越前隼人决定不理他：“我不接的话，小音一定会一直打下去的。”说完侧身取下电话，自从自己回来后，这丫头总是会担心自己的安全。
　　
　　“哥~~”
　　
　　“小音。”
　　
　　“你在干嘛？怎么这么久不接电话？”
　　
　　用一只手想制止住身边的人对他的毛手毛脚，急切的回道：“我……我刚刚在洗澡。”
　　
　　小女孩听出了不寻常：“哥？你怎么了？感冒了么？怎么声音听上去哑哑的？”
　　
　　“没……唔……”越前隼人猛地捂住了自己的嘴，怒视着眼前这个扬着坏笑的男人。他、他竟然在自己和妹妹讲电话的时候，进入了自己？！
　　
　　混蛋。
　　
　　已经完全没有办法正常的讲电话了，放弃一般将手机转到龙马手里，看着他又一次用“晚一点再联络”挂掉了自己妹妹的电话。
　　
　　可是很快，腹诽和走神都被男人带给他的感觉击打得粉碎，在自己精神涣散的前一刻，越前隼人抬起自己的身子，将脸又一次靠向龙马，竭尽全力一字一句的问：“龙马……我是你的……什么？”
　　
　　“你是我的……”
　　
　　没有等到他说完最后的两个字，越前隼人向后仰倒，承受着身上的人急速的沉下腰的冲撞，意识变得越来越模糊。
　　……
　　越前龙马望着身边已经沉睡的人儿，嘴角勾起了浅笑。
　　
　　你是我的傻瓜。
　　
　　




五十一

作者有话要说：只是过渡，写得很匆忙……
明天可能会修改一下。
　　小隼。
　　
　　臭小子。
　　
　　若菜？叶……隐？
　　
　　是我啊，小隼。
　　
　　还有我，哼哼。
　　
　　你们……为什么会在一起？若菜还没有告诉我怎么会认识叶隐的？
　　
　　啊~啊~告诉你好了，我不叫叶隐，我本名Devil。
　　
　　小隼，妈妈要向你道歉。
　　
　　怎么就道歉了呢？Devil？恶魔？！若菜怎么会认识恶魔？
　　
　　喂喂，那是什么语气啊，恶魔就不能是好人么？
　　
　　……好人还被称为恶魔……
　　
　　呵呵，小叶和小隼很谈得来呢。
　　
　　谁跟他谈得来啊！
　　谁跟他谈得来啊！
　　
　　小隼，但我还是要向你道歉。
　　
　　道歉？若菜你又没有做对不起我的事情。
　　
　　不，是我让你有了难过的记忆。
　　
　　小时候的事情么？那并不是你的错，是我自己忘不掉过去，是我自己在回忆的泥沼里执迷不悟。
　　
　　不，小隼，你不明白。这都是我的错。是我的一时贪心向小叶祈祷，向他要一个孩子，于是他把你给了我。
　　
　　若菜，你在说什么？我的父亲不是越前一郎么？叶隐他又不是上帝。
　　
　　是啊，你是他的儿子。可你的灵魂是小叶给我的。我的身子从小就比常人弱，想要孩子几乎是不可能的。可我从来就没告诉过你爸爸。我听说了关于与恶魔结成契约的传说，于是我在某个午夜诚心的祈祷。
　　
　　然后我就来见她了。我把本应该死去的你的灵魂带到了这里，却没有办法抹掉你前世的记忆。
　　
　　那代价呢？
　　
　　她死后，灵魂是我的。
　　
　　若菜，这故事我不喜欢。
　　
　　小隼，也是我让你双手沾满了鲜血。
　　
　　[img]wsy_250.png[/img]，是嘛。
　　
　　还是我来说吧，我们没想到你会为了卡尔?霍金斯掉下悬崖，若菜她不想你死去，让我救你，就又订立契约。
　　
　　这次的代价是让我杀掉那些人？
　　
　　嗯，其实你也不用纠结，那些灵魂在这世上本就是应该除掉的污浊之物，只不过是让你代劳一下而已。
　　
　　是么。若菜，我不在乎的。谢谢你，若菜，你让我又活过来，你给了我生命，在最初的日子里也是你一直陪着我。
　　
　　小隼，其实这都是为了我自己的私心，是你陪伴了因为被越前一郎冷落而寂寞的我。
　　
　　没关系，这对我来讲就够了，谢谢你让我知道真相。我想知道，你真的爱父亲么？
　　
　　小隼，你父亲是个好男人，只不过常年的对自己严格的要求让他成为了习惯，让人觉得古板而已。我爱过他，如果不爱，我也不会为了他生下你。
　　
　　是么。
　　
　　小隼，不要在像这样冷漠的生活了，我希望你们父子能够好好相处。
　　
　　可是，若菜，我依旧不能理解你们之间的爱情。
　　
　　小隼，爱情是不能够用语言解释的，每个人的爱情都不一样，都是我们自己用心去体会的。小隼你现在最喜欢的是谁呢？
　　
　　龙马，龙马吧。你看，若菜，我又做了一件越前一郎不可能原谅我的事情。
　　
　　小子，你可不是个轻易被人束缚住的人。走你自己选择的路吧。若菜，时间差不多了。
　　
　　小隼，我要走了。记得，一定要幸福。
　　
　　还会再见么？
　　
　　也许会的。呐，再见了，我的小隼。
　　
　　悠悠的转醒，天空才露出了鱼肚白，没有阳光，窗外是很清冷的惨白。也许是时间尚早，周围的一切还带着夜晚的寂静，只能听到身边的人均匀的呼吸声。
　　
　　总是闪烁着嚣张与自信的琥珀色眼眸现在自然的闭合着，主人一脸安然而闲适的睡着，越前隼人回想着昨晚那双猫眼里闪着的不同以往温情和专断。而现在睡得如同乖巧的猫咪，越前隼人玩心一起，伸出手指去拨弄龙马的睫毛。
　　
　　“啊~这么长，你就不怕女孩子们嫉妒你。”
　　
　　可实际上，她们爱他还来不及呢。
　　
　　“不要闹。”半梦半醒中越前龙马挥开隼人调皮的手，皱了皱鼻子，转过身继续睡了。他看上去很累，越前隼人想到这人明天还有比赛，决定这一次放过他，让他好好的睡一觉，虽然这家伙昨晚并没有放过自己，让自己睡个好觉。
　　
　　轻轻的挪动身子，腰和身下的酸痛几乎让他呻吟出声，那些文学作品里的描述，关于温存过后的描写是他唯一信服的。忍着无法言表的不适，越前隼人蹭下床，一只抑制着把躺在床上那个将自己弄成这样子的始作俑者拽起来的欲望，略微有些蹒跚的走进浴室。
　　
　　混蛋，就不知道节制一点么。下次有你好看的。
　　
　　你看，还有下一次了。
　　
　　我走了。
　　
　　这是那天越前隼人留给越前龙马仅有的一句话。还是那张来自酒店楼下咖啡厅的纸巾，在那行数字下，更为潇洒的写下来。
　　
　　越前龙马有些哭笑不得，继续温存或者别的戏码在他们这里都没有可能了，因为另一个主角别扭的不给他这样的机会。
　　
　　越前龙马不是一个喜欢早起的人，尤其是前一晚放纵了自己几乎一夜。从没想过那小子会跑掉，或者说没想到他还有本事离开。
　　
　　虽然对越前隼人任性的举动感到不满，越前龙马却没有马上去追究，继续按照计划进行比赛前的调整。
　　
　　而我们的小隼同志去哪了？他其实乖乖的回日本去了。
　　
　　若菜并没有葬在排排坐一样的墓园里，越前一郎将她安置在了更美丽的地方，那是一个山坡，只有最高处种了一棵梧桐，周围是大片的绿地，若菜的墓碑就嵌在草地上，初夏的暖风吹过，梧桐树叶轻轻摇摆和矮处小草相互呼应沙沙作响。
　　
　　树下站着一名男子，他不是别人，正是我们的越前隼人。
　　
　　越前隼人一直都不喜欢越前一郎给若菜选择的沉睡之地，他不能理解为什么若菜活着的时候他让她孤单一个人，而现在她不在了还要将她一个人安置在这里。选这块土地的确破费了越前一郎很多金钱，这让越前隼人不齿，他想这辈子越前一郎给若菜的最多的也许就是其实在若菜眼中午所用的钞票。他却没有给她快乐和幸福。
　　
　　而现在，越前隼人望着头顶上，晴朗的仿佛可以拧出水的天空，棉絮一般奇形怪状的云朵从头上划过，站在山坡上可以眺望到下方的小溪。这地方宁静的让人可以轻易的融入自然，这里有若菜最喜欢的天空，有坚守着她的梧桐，有抚慰着她的青草，有陪伴她的清溪，也常常会有飞鸟驻足于枝头，为她歌唱。
　　
　　终于释然，越前一郎给了若菜她最爱的东西。望着墓碑，越前隼人低喃：“若菜，我可以认为父亲也是爱着你的么？”
　　
　　没有人回答，回答他的只有梧桐互相摩擦的枝叶。越前隼人笑笑，最近总是会梦到若菜，不知道是不是她真的走进了自己，那些时候总是似梦非梦，可最后自己总会把若菜的话记得很清楚。
　　
　　现在他知道，若菜已经不在这里了，若菜不是孤单一个人了。
　　
　　若菜，这是最后一次来看你了，我会好好过。
　　
　　是夜，越前隼人敲开越前一郎的房门。看到自己儿子站在门前，越前一郎多少有些惊讶，儿子对自己从来都是避恐不及的。
　　
　　而自己对他也是非常复杂的情感，他是自己的亲骨肉，唯一的儿子，他如同这世上的大多数父亲一样，希望儿子成为世人眼中的骄子，于是他栽培他。
　　
　　可是，常人仍不知道，越前隼人也是他心里的结，每当看到他，他就会想起他早死的妻子以及自己因为私心而对妻子的不忠。
　　
　　他承认自己不是个好父亲，更不是个好丈夫，他甚至有时候都在质疑自己是不是一个好人。
　　
　　也许自己只不过也是一个道貌岸然的混帐东西，他和若菜之间的爱情，青梅竹马。一起上学，一起毕业，一起长大。若菜是个温柔的女子，自己怎么可能不在她的美好中沦陷。
　　
　　可是，当自己遇到另一个女人的时候，竟然就那么轻易的背叛了这个娴静的女子。
　　
　　于是，那之后是一段荒唐的日子，自己离开了家，去到另一个女人身边，却不知道一向纤弱的若菜为自己怀了一个孩子，而她正为保住这孩子而受着煎熬。
　　
　　到头来，自己负了她们两个女人。
　　
　　第一次见到越前隼人，是自己最后一次参加世界巡回赛之后，忽然想回家去看看若菜。
　　
　　踏进家门的时候就看到了若菜惯有的温柔的笑，可是却有很大的不一样，本就瘦弱的她显得更加的单薄，肤色白得如纸，仿佛用风轻轻一吹就会擦破皮肤。若菜的笑总是会给他温暖的感觉，而这一次他却觉得若菜笑得缥缈，就像是随时准备向他告别。明明是最亲密的人，却让人感到无以言表的疏远。
　　
　　可是她仍旧无事一般对自己说着欢迎回来，还没整理好的思绪，被站在客厅里面无表情望着自己的小男孩再次打乱了。
　　
　　他记得若菜介绍隼人的时候笑得很甜，脸上洋溢着发自内心的作为母亲的满足。
　　
　　她说：“一郎，这是我们的儿子，小隼。”
　　
　　小隼。若菜总是这样称呼隼人的。他也是自己的儿子，可是越前一郎自己从来就没有这么称呼过他。
　　
　　越前一郎早就知道自己错了，他背叛了爱着他的若菜，让她一个人，而最后他还将隼人带走，剥夺了她最后的幸福。
　　
　　年轻的他不过是想让自己的儿子有个美好的未来，他错了，错的离谱。隼人对他的指责是对的，他一直都觉得这孩子是自己的劫。
　　
　　看着隼人就像是被人重新提起自己内心的伤疤，良心一次一次在谴责中煎熬着。
　　
　　“父亲。”越前隼人不是没看出越前一郎的讶然，不在意的笑了笑，的确他是非常不喜欢接近自己父亲的。
　　
　　“有什么事么？”感受到儿子的态度与以往的不同，越前一郎急促的整理好放在书桌上刚刚还在看的关于日本空手道大赛的文件，准备全心全意和儿子交流。
　　
　　“我今天去看了若菜。”越前隼人坐到了书房里唯一的单人沙发上，“也许你不相信，但是在我之前在医院里昏睡和其他的时候，我梦到了若菜，很真实。”
　　
　　“是么。”越前一郎取下花镜，仔细的擦拭，越前隼人一直注视着自己的父亲，自然没有错过因为提起妈妈他脸上的产生的一而过的无措，也许这对一个老年人是件残忍的事情，但是之间的恩怨总要解决。
　　
　　“她让我叫你爸爸。”越前隼人低低的陈述，“这些年我真的恨过你，爸爸。我恨你让我离开若菜，恨你让她一个人孤单至死。”
　　
　　“可是，其实我也知道若菜的死并不是你的错，她是因为生下了我才让一向不好的身体彻底垮掉的，她只不过是一支硬撑着等你回来，等你将我带走。”
　　
　　“别这么说你妈妈，她最爱的是你。”
　　
　　越前隼人扯了扯嘴角，轻轻的摇了摇头：“不。她这一生里其实最爱的人还是你。她生下我是为了你，可是她却不知道你在外面还有一个女人。她和我相依为命，我是她的一切，我的存在支撑着她走下去，也是因为她在我身上看到了你。最后她将我留给了你，因为她不想让你在这世上孤单一个人，尝试她曾经的痛苦。”
　　
　　“隼人……”
　　
　　“可是，这些我都不在乎。若菜她原谅了你，她让我好好的和你相处。”越前隼人目光灼灼，“这一次去看她，让我重新审视了那片墓地，才发现你了解，你也爱着她的，对吧？”
　　
　　越前一郎落寞的一笑：“可惜，我明白的太晚了。若菜她原谅我了么？可是她一次都不肯出现在我的梦里啊。”
　　
　　“……”越前隼人没有说话，只是直视着父亲。
　　
　　看着已近儿立的的儿子，越前一郎感受到前所未有的苍老，那面无表情注视着自己的样子就像是20多年前一样，而这一次他没有选择逃避，走近儿子身边，拍了拍他肩膀。
　　
　　“小隼。你妈妈总是喜欢这样叫你。爸爸老了，我不想再欺骗自己，欺骗你，爸爸向你道歉，我辜负了你妈妈，我背叛了自己的爱。让我们一家人和和美美过日子吧。”
　　
　　“……”沉默，依旧是沉默。
　　
　　多年和父亲的争斗也让越前隼人感到疲倦，他只是想让生活重新开始,可是在所有的事情解决之前，他依旧不知道如何回答。
　　
　　更严峻的考验还在后面，经过那最后的风雨，这个家真的可能和好如初么？
　　
　　




终章

　　一个在东京，一个在伦敦。
　　
　　一个在家里好吃懒做，一个为了自己又一个大满贯的头衔在球场上战斗。
　　
　　这就是越前兄弟近一个月里所作的事情，就连电话也仅是在越前龙马拿到法网冠军时一通简单的祝贺慰问。
　　
　　而现在，在这个听着蝉鸣蟋蟀叫的有些闷热的夜晚，越前隼人一个人留在了东京的家里，他并没有跟着全家人飞去伦敦，借口是他讨厌那种时常雾气朦胧的天气，那种天气总让他觉得半死不活。
　　
　　在越前弥音抱怨他不讲义气的时候，越前隼人只是撇了撇嘴巴无声的抗议，坚定不移的决定驻守在家里。
　　
　　而远在伦敦的越前龙马看着因为越前隼人缺席而变成包子脸气鼓鼓的越前弥音，不仅没有生气，反而笑着用手戳了戳她的脸蛋。这一幕引来了场边其他女fans的强烈不满，席卷而来的一阵尖叫吵得越前弥音禁不住皱眉。媒体也捕捉到了这一刻，照片刊登在了各大网球杂志的八卦版，宣称一向对人冷淡的越前龙马只在自己妹妹的面前才展现出温柔的一面。但是当事人却很不以为然，许多年后越前弥音总是一脸的不满的抱怨这男人对自己好完全是看在自己亲哥哥的面子上。而让越前龙马感到无奈的是越前隼人也会借机插上一脚，抱怨他才是弥音的亲大哥，不要抢他奉献大哥爱的机会。
　　
　　喂，你以为我愿意抢么。
　　
　　听着窗外噼里啪啦的雨声，朝外望去越前隼人在雨雾中看到了那个风尘仆仆一脸酷相的男人，以及他那些像是刚刚观光归来的家人。
　　
　　“恭喜，你又赢了。”越前隼人接过越前龙马手中的行李，嘴上虽然在祝贺，语气上却十分的敷衍，明显到越前龙马有些疑惑的挑了一下眉。
　　
　　而越前隼人就当没看到，问道：“没开手机吧？”
　　
　　向家人打了声招呼，没感到任何不妥的拉起隼人的手朝宅院的深处走去，越前龙马应着：“嗯。上飞机就关了。”
　　
　　越前隼人乖乖的跟着走，继续向下说：“我说呢。刚才远山金太郎打电话给你，让我转告，‘越前，美网的时候我就伤愈复出了，我要把冠军从你这个怪物手里夺回来，敬请期待！’”
　　
　　走在前面的越前龙马哼了一声，就没有别的表示了，过了一会儿又开口说了句不相干的：“别叫我越前。”
　　
　　隼人一愣，解释：“不是我叫你，我是在给你复述远山的原话。”
　　
　　越前龙马停下脚步，转过身面对越前隼人：“原话？”
　　
　　越前隼人很不明白，少年时自己明明比这个家伙高的，怎么越长越跟不上他的速度了呢？自己长得比谁矮都好，偏偏要比他矮，才造成现在他把自己圈在怀里，低头俯视自己的局面。
　　
　　“那你也别这么看我，我没比你矮多少。好吧，不是原话，最后四个字是我加的。”越前隼人想要挣开那双手臂，“松开啊，好吧好吧我承认我是比较期待啊，总是你在场上风光，都没有悬念，多没意思啊。”
　　
　　越前隼人觉得自己真的没有在讲笑话，可是这个人竟然将头放在自己的肩头，默默的笑了起来。
　　“喂，你是不是吃坏东西了？”越前隼人很不解。
　　
　　是夜。
　　
　　越前龙马披着毛巾走进越前隼人房间的时候，看见这房间的主人正枕着双手仰面躺在床上望着天花板出神。
　　
　　“想睡了干嘛不关灯？”越前龙马径直的躺在床的外侧，“难道是给我留的？”
　　
　　越前隼人怪异的看了他一眼：“龙马。这笑话有些冷，你别这么说话，不符合你的人物设定。”边说边将身子向里挪，给躺上来的龙马腾地方，“你怎么过来了？”
　　
　　“我来问问你到底在跟我闹什么别扭。”越前龙马长臂一伸，关掉了床头的灯。
　　
　　越前隼人敏锐的感到了来自身边的人危险的讯号：“闹别扭？我跟你闹什么别扭？”
　　
　　“所以要问你啊。”越前隼人不甘心的咬牙，因为这个人不光把问题又推回给了自己，还翻身把自己压在了身下。
　　
　　“……”越前隼人沉默。
　　
　　“不想说？”话音刚落，越前隼人自己的唇就被这个人束缚住了，肆无忌惮的闯入自己毫无准备的口中，霸道的迫使自己和他交缠在一起，因为不高兴而懒得配合，自己的舌一个劲儿的逃离，可是很快就又被吞噬。
　　
　　尝到了这个吻中那略带着的惩罚的味道，越前隼人有些气恼，这个人总是不让自己呼吸……
　　
　　直到他觉得终于够本儿了，才依依不舍的离开隼人的唇。而终于重获氧气的隼人正大口大口呼吸着空气，胸口上下起伏，想埋怨的话还没说出口，这人就又说话了。
　　
　　“这回说不说？”
　　
　　在黑暗中瞪了他一眼，越前隼人缓缓的开口：“我只是不想太多的人知道我，不想人知道我和你的关系。”
　　
　　“为什么？”越前隼人抓住那只游走于自己背部的手。
　　
　　“你傻了么？我们这样……不好的吧。”越前隼人落寞的笑，“是禁忌中的禁忌。”
　　
　　摩挲着光滑的背，越前龙马切了一声：“是你傻了吧？我不在乎。一点都像你，你什么时候变得这么在乎别人的想法了。”
　　
　　“唔……龙马！停下……我……在说正事！”自己被握在他的手里，越前隼人越来越懊恼，怎么以前没觉得这个人这么的……这么的……
　　
　　不过，听了他的话，这人真的停了手，躺在一边示意他说下去。
　　
　　“你想过爷爷知道会怎么样么？你想过小音知道会怎么样么？”
　　
　　沉默。黑暗中越前隼人看不清越前龙马的表情，但他想这人一定是在思考。而当他又一次欺上来的时候，越前隼人想下一次一定要选择白天和他谈事情。
　　
　　耳边却传来他低低的声音：“别想那么多，事情不会像你想象的那么糟糕。而且就算有什么，我也在你身边，你不是孤单一个人。现在我们可以睡了么？”
　　
　　没有给越前隼人回答的机会，双唇再次覆上，这吻早就成为了习惯，隼人暂时放下顾虑，尽情的回吻回去。
　　
　　就在混沌之际，越前隼人想起什么：“你别太过分，我明早还得去一趟神奈川，然后再回来。”
　　“做什么？”
　　
　　“去见你的部长啊，他今天也有打电话过来。”越前隼人没有注意到，自己话其实起到了适得其反的作用。
　　
　　清晨向牛奶一般的日光透过没被挂好的窗帘的缝隙中打进房间，宽大的床铺上两个发色相同的英俊男人相拥着躺在一起，还在睡梦中没有醒来，他们的表情显示着此刻的安闲与安怡。淡色的薄被被覆在腰迹，过长的头发缠绕在了另一个人的手臂上，这是越前弥音走进自己哥哥房间映入眼帘的场景。
　　
　　本以为是个巧合，两个哥哥从小就喜欢睡在一起她是知道的。只是房间里独特的不言而喻的某种味道，被随手扔掉散落一地的睡衣，两个人□在外的宽阔而健硕的背脊，以及自己哥哥肩膀上的点点斑痕。一切都向她昭示着昨夜自己的两个哥哥之间发生了什么。
　　
　　越前弥音没有尖叫，她在自己想明白的那一刻狠狠地捂住了自己的嘴巴，可是她却阻止不了自己发现秘密后的惊慌，一下子将婶婶交给自己唤这两个人起床的任务抛至脑后，唯一想的就是逃离这里。
　　
　　越前隼人一向是浅眠的，虽然回来后改了许多，但是越前弥音跑出去的声响还是惊动了他。睁开眼他看到的就是妹妹跌跌撞撞跑出去的身影，一下子就僵在了床上。
　　
　　而越前龙马也在隼人起身的时候醒了过来，他只看到了越前弥音关门时的衣角，转身看向呆坐在身边的人那有些无助的眼神，越前龙马知道事情在无意中打破了，一切不应该是这样开始的。
　　“该死。”不知道为什么而诅咒。
　　
　　与平日不同，今天越前隼人选择了一套纯黑色的西装，虽然衬的人愈发的俊朗，越前龙马还是感到疑惑：“怎么回事？”
　　
　　越前隼人透过镜子审视着自己的装着，这家伙还算识相，并没有在脖颈上留下太明显的痕迹，只有领口处能看到略微的一些似有似无的红，摆弄了两下衬衣的领子：“我昨天没告诉你么？手冢前辈的母亲过世了，今天去参加葬礼。别转身，你也得去。”
　　
　　越前龙马知道这家伙一定是故意的。
　　
　　越前龙马也找出自己的那套西服，却怎么也搞不定那条碳黑色了领带：“还是我去吧，你留在家里。”
　　
　　越前隼人实在看不下去，接过手来，歪着头询问：“为什么？你怕手冢家的人把我吃掉？”
　　
　　哼了一声，越前龙马在镜子前整理了一下被人打好的领带，答案两个人都明了，又何必要说出来。
　　
　　越前隼人倒是很坦然：“终究要面对。龙马，我很勇敢。何况，你还记得小香那孩子么？最疼她的奶奶不在了，为了她我也得去见他一面。”
　　
　　虽然心里面很明白，但是越前龙马还是忍不住将不满挂在脸上，嘴里也不饶人：“我怎么不知道你这么悲天悯人。”
　　
　　越前隼人笑了笑，两兄弟相携着朝外走。
　　
　　但是，他们在解决别人家的琐事时，他们得先解决掉自己家人的心结。
　　
　　走进大厅，出乎意料又在意料之中，爷爷、越前一郎、越前南次郎、婶婶和越前弥音，家中的所有人都等在大厅里，越前兄弟停下脚步，环视一周。
　　
　　越前弥音一个人躲在角落里，怯懦的不敢直视两个哥哥，眼神中闪现着惊慌、疑惑、愧疚。越前伦子还穿着围裙看上去刚刚正在准备全家人的早餐，此刻她交织在一起手指正下意识的搓揉着衣角，目光无措欲言又止。她旁边的越前南次郎也一改往日的闲散，目光阴沉，皱着眼眉看着一起走出来的两个人。唯一没有什么改变的是他们的爷爷，只不过这一次他没有笑。
　　
　　该来的总会来，即使之前内心里有多少不安，事到临头了反而变得坦然，想到这儿越前隼人竟然轻笑出来，看着家人的态度又有些无力，暗想不知道一向不能接受自己的父亲这一回又是怎样的变化。
　　
　　“混帐东西！早知道这样，我就不应该让你回到这个家！我应该让你早一点滚出去！”
　　
　　突如其来的训斥带给了隼人答案，越前隼人沉默着看着已经出离愤怒的父亲，又看了看一脸漠然的家人们，他知道这一次没有人来帮他了。
　　
　　“你一个人想怎样就怎样好了，为什么还要拉龙马下水？他是你哥哥！”面对父亲的指责，看着父亲因为愤怒而扭曲在一起的五官，越前隼人的心越来越凉，看着父亲对自己再一次举起的手掌，他选择不动，想用这个巴掌完结和越前一郎之间的一切。
　　
　　呐，对不起，若菜。我还是做不到。
　　
　　只是甩下来的手臂被更有力的手臂拦截了下来，不知道何时越前龙马站在了隼人身前，此刻他的表情已经变得相当的冷漠。
　　
　　“叔叔，请你自重。我们都知道，如果这巴掌小隼他不想接，你是根本碰不到他的。”
　　
　　转身站到隼人身边，握住了他的手：“走吧，不然要迟到了。”
　　
　　越前龙马我行我素惯了，越前南次郎在这一刻终于不能再忍受儿子的肆意妄为，虽然他曾经为这份性格感到骄傲。
　　
　　“龙马，明天你给我回美国去。”
　　
　　定住脚步，越前龙马没有反驳，点了点头：“知道了。我们明天会离开的。”
　　
　　“站住！死小子！我说的是让你一个人走！”
　　
　　越前龙马叹气，他本是不想多说的：“爸爸，你的要求我做不到。”
　　
　　只有这种时候儿子才叫自己爸爸，越前南次郎不禁有些悲哀。
　　
　　“爷爷、爸爸、妈妈、小音，我和小隼变成今天这种关系，我知道你们不可能一下子接受，让你们失望和伤心，我们真得很抱歉。但是这份抱歉并不能让我们改变自己的选择，你们了解我们，你们都知道我们两个不是在乎外人眼光的人，但是你们是我们重要的家人，我们希望能得到你们的理解。”
　　
　　“叔叔，也请你不要再伤害小隼。”
　　
　　沉默了很久的越前隼人也淡淡的开口：“爸爸，又让你失望，很抱歉。爷爷、叔叔、婶婶、小音，对不起，但是我喜欢龙马，很喜欢。”
　　
　　今早一起来似乎整个世界都不一样了，越前家的人来不及处理这突如其来的情感，也不知道应该用愤怒还是什么来形容自己的心情。
　　
　　“龙马，明天带隼人离开越前家，不准再回来。”越前家的老爷子中气十足的声音，犹如投下了一枚炸弹。
　　
　　“爸！”
　　
　　“爸！”
　　
　　“爷爷！”
　　
　　相比其他人的讶然，越前两兄弟平静得多，淡定的接受了家中长者的“制裁”。
　　
　　“是的。爷爷。”
　　
　　“不过你听好，还记不记得20年前我跟你说过的话，这孩子是你的弟弟，照顾好他。”
　　
　　手冢藤香知道别人都在骗她，他们说奶奶很累睡着了，叫她不要去吵她。她知道，奶奶永远都不会醒过来了，她去了被称为天堂的地方。她知道奶奶此刻正躺在灵堂中央的那柜白色棺材里，她乖乖的坐在站在一旁看着人们向她献花，看着他们慰问站在自己身边眉宇间缠绕着疲倦的爸爸。
　　
　　她年幼心智却不弱小，访客看到她时，总是展现出怜悯，跟她说，小香要乖，奶奶去了远方，还有爸爸。
　　
　　小香很不解，她一直都很乖的。抬头看了看没有表情的爸爸，小香想，原来自己还有爸爸，她一直以为爸爸也去了很远的地方。
　　
　　“呦！好久不见！”越前隼人不知道怎么跟这小家伙打招呼，龙马一个人去了里面慰问学长，他在院子里找到了正在发呆的手冢藤香。
　　
　　“哥哥！”手冢藤香的眼睛一下子亮了起来，“你怎么会来？”
　　
　　没有在意地板是否会弄脏自己的衣服，越前隼人坐在藤香身边：“我是你爸爸年少时的朋友。”
　　
　　“那之前你怎么不说？”
　　
　　“那时候我忘了。”
　　
　　手冢藤香将越前隼人从头看到脚：“哥哥，你和以前不一样了。”
　　
　　“怎么不一样了？”
　　
　　“你以前没这么温柔，讨厌多了，一上来就会掐我的脸。”
　　
　　越前隼人失笑，两只大手欺上了藤香的的脸颊：“像这样？”
　　
　　“放手啊~~”
　　
　　“你怎么还敢到这儿来？！”一声嘶呖的女声打断了两个人的嬉闹，也引来了周围访客的注意。
　　朝自己疾步走过来的是手冢国光的姐姐，越前隼人不知道已为人妇的她应该怎样称呼，只是礼节性的欠了欠身。
　　
　　“您好。”
　　
　　可是手冢姐姐并不稀罕他的问候：“你给我滚出去！你还想国光……”
　　
　　却被清冷的男声打断：“姐姐！”
　　
　　手冢国光走上前，将藤香交给姐姐，转身对隼人说：“有什么话，到屋里去说吧。”
　　
　　走进书房，书架上摆满了医学专著，只有很小的一部分有关网球。手冢国光这些年来依旧没变，只专注于自己应该专注的，优秀、干练，人们眼中的精英。
　　
　　“龙马说这一次你有话跟我说。”手冢国光将茶杯放在隼人面前，做了个请用的手势。
　　
　　“前辈，我来只是想让你接受藤香那个孩子。”
　　
　　手冢双手交握：“为什么？”
　　
　　“只有面对了那个孩子，你才能面对你的过去。学长，请不要一直停留在过去里。”
　　
　　“越前隼人，你同以前一样的自以为是。”
　　
　　“我放弃并不是因为自以为是。是因为那本就不是爱情。学长你喜欢我么？”
　　
　　“……”手冢不语。
　　
　　“你看，今天你给我的依旧是沉默。当年的我只是你给自己的出路，面对藤香也只不过是你发现自己并没有走出长辈赋予你的枷锁，自以为是的是你自己才对。你用漠视藤香的方式向外人宣示你对自己生命的掌控。但是你错了，生命不在于是否被别人掌控，重要的是你是否觉得幸福。”
　　
　　“当年是你说喜欢我的吧？”
　　
　　“是的。所以我也错了。是我的记忆混淆了我的感情。我们都错了，学长。我们不能因为自己的错而伤害一个幼小的孩子。我不相信你真的没有注意过自己的女儿，她是个聪明的孩子，虽然看上去很顽皮却善解人意，我们都得继续面对自己的人生，学长，我希望你能看到你真正的幸福。”
　　
　　……
　　
　　那天，越前龙马一直等在手冢宅门口，前一夜下了很长的雨，现在雨过天晴，知了继续叫个没完，在有些晃眼的阳光里，看到自己的恋人缓缓的向自己走了过来。
　　
　　“解决了？”
　　
　　“算是吧。”
　　
　　“去哪？”
　　
　　“日内瓦好了。”
　　作者有话要说：最后的最后还有一个关于卡尔的番外，然后就结束了。




番外 这个番外潦草而狗血

　　越前弥音18岁，这是她在冰帝学园高等部的最后一年，她不知道算不算自己的狗屎运很好，总之她赶上了冰帝的70年校庆，她也很好运的认识许多在校长看来优秀的毕业生，于是她有了新的任务――通知这些精英出席于7月30日举办的校园祭。
　　
　　“为什么偏偏没有你？”越前弥音查阅着校长给自己的聘请名单：迹部景吾、福山拓、卡尔?霍金斯、樱井润夫妇……越看面部表情越不满。
　　
　　越前弥音最受不了的是校长还特意在这些人名后面加了备注，什么世界知名青年企业家、亚洲著名音乐人。
　　
　　不过电话那头的人就很是悠闲了：“我又不是名人，谁会在意一个天天在日内瓦混日子的人。”
　　
　　“龙马哥哥为什么不是冰帝毕业的！”这话纯属废话，越前弥音只不过在做最后的挣扎。
　　
　　将鱼钩上装上了饵，越前隼人调侃着妹妹：“他在我身边，要不要把电话转给他？你自己问问看。”
　　
　　“……”越前弥音沉默，“哥，你故意的吧？故意的吧？”
　　
　　越前隼人将手机拿离自己的耳朵，好脾气的劝导：“小音，你到底在纠结些什么？不会是为了校长没有亲自聘请我和龙马吧？”
　　
　　“呃……那个……”越前弥音看似有难言之隐。
　　
　　早就了解那是什么的越前隼人主动接话：“别发愁了，这些人很容易邀请到，你去找迹部和卡尔两个人就好，只要跟他们两个人说一下，其他人一定会到场。”见弥音依旧不搭话，越前隼人猜测：“难道你和卡尔还在吵架？”
　　
　　这下越前弥音终于开口：“什么啊，不要说的好象我跟他有什么关系一样！”
　　
　　越前隼人轻笑，对已经收拾好渔具等着自己回家的越前龙马作了一个手势：“嗯，好的，你们没有关系。”
　　
　　“本身就没有关系！”越前弥音大声强调，忽然觉得自己有些此地无银三百两，扭转了话题：“不过，你跟龙马哥哥什么时候回国？大家都在等着你们回家。”
　　
　　对于这件事情，经过了两年的沉淀，越前家的人早已释然，他们现在想要得只是这两兄弟可以一起归家，一家人生活在一起。
　　
　　而两年前的事情也一直都是越前弥音心中的抹煞不去的愧疚，如果不是自己沉不住气，不是自己不经大脑的行动，向婶婶揭露出两个哥哥的恋情，他们就不会被迫离开家这么久。她觉得自己的行为就像是背叛，她伤害了最疼自己的两个哥哥。
　　
　　可是，这两年他们两个人并没有中断同她的联系，他们人虽在国外，却时常挂念着她。当龙马有重要比赛的时候，还会送机票和门票过来。
　　
　　曾经尝试着跟他们说对不起，越前龙马只是看了她一眼，用球拍轻轻的点了点她的头，什么都没有说，而越前隼人依旧是淡淡的微笑，他说没关系的，小音。
　　
　　“我会回去参加校园祭，那时候就回去了。你没有其他安排了吧，龙马？”越前隼人询问身边的人，这似乎已经成为了这两年来的习惯。
　　
　　远在日内瓦的隼人的事情我们暂且放在一边，来说说在日本的越前弥音和卡尔?霍金斯吧。
　　
　　挂掉那通国际长途越前弥音就投奔迹部集团的总部了，总体来讲相当的顺利，虽然没有预约，但当向前台小姐报上自己的大名，又几经转达，一点阻碍都没有的不如电梯直达位于大厦21层的总裁室。对于迹部景吾这个人，越前弥音谈不上喜欢也不讨厌，她偶尔还会同情这个有一套让人搞不懂的所谓的华丽理论的大少爷，他当年的后知后觉成注定了和哥哥错过一辈子，反倒是就了龙马哥哥。
　　
　　抖落因为迹部景吾时不时冒出来的华丽桥断而产生的鸡皮疙瘩，越前弥音朝不远处属于霍金斯的大楼走去。
　　
　　这个就比较困难了吧？对于一个没有预约又被该公司总裁规定为不受欢迎的人的访客，前台小姐让进才怪呢吧？
　　
　　为什么会有这样的局面，让我们从头说起。
　　
　　越前弥音在机缘巧合或者其他连她自己的不知道的情况下，得到了本应该一直放在越前隼人手里的眠兔的日记。
　　
　　做了很久的心里斗争，最终越前弥音还是打开了这本很久之后回想起来决定了她未来命运的本子。
　　
　　那上面无非是关于哥哥、卡尔和眠兔的童年时代的回忆，在越前弥音看来一切都是那样久远，但却为她展现了自己未曾参与的关于那三个人的过去。
　　
　　她看到了眠兔对哥哥的迷恋，甚至一度腹诽自己老哥哪有那么的美好。出乎她意料的是日记本里的卡尔?霍金斯，她本是不认得他的，也不过是因为知道由于他的原因，自己的哥哥才会失踪那么多年，于是拼命的讨厌他。但是在眠兔的文字里，卡尔?霍金斯有着令人心疼的过去，有着顽强而坚韧的性子，优雅而不是子气概的风度。这让越前弥音很好奇，那个对越前隼人痴心一片的人究竟是怎样的人物？
　　
　　而和卡尔?霍金斯熟识起来都是拜那些大自己10多岁的哥哥姐姐们的所赐，有时候想起来他们是故意的也不一定。
　　
　　一切都是一个狗血的开始――常年用工作摧残自己的卡尔?霍金斯终于病倒了。这个病种很微妙，竟然是急性阑尾炎，而且选择了一个所有人都不在东京的时候病发。
　　
　　而越前弥音就是在午夜的睡梦中，被自己老哥的电话吵醒的。
　　
　　已经不记得当时的细节，只记得一边质疑出租车司机大叔会不会是坏人，一边不加迟疑踏上好不容易拦到的出租车，匆匆忙忙的跑在和白天比更加空荡的医院住院处的楼道里。
　　
　　根据老哥的嘱托冒充卡尔?霍金斯的妹妹在手术执行书上签了字。
　　
　　许多年后，越前弥音常常会问，你说咱俩算不算曾经生死与共过？而身边的那个人通常是懒得搭理她的。
　　
　　那段日子越前弥音觉得自己就是保姆，料理着卡尔的所有生活起居，接触久了才发现，卡尔这个人其实也是非常安静的，不能下床的时候就坐在床上看那些令弥音头疼的不知名的报表，直到越前弥音都看不下去了，吵着让他休息一下才勉为其难的放下这些在弥音看来枯燥的工作。
　　
　　而弥音也觉得卡尔不是一个乖戾的人，虽然他在工作上有些固执的坚持，但是当自己软磨硬泡之后，他就会无声的妥协。总的来说，他还算体贴。每每想到这点，越前弥音都没有发现自己的嘴角总是向上翘的。
　　
　　而那时候，她也没有注意到，自己的老哥以及卡尔的那些朋友竟然都没有露过面。
　　
　　当时的越前弥音还傻傻的卡尔，你的人缘太次了吧？不光我哥，连樱井哥哥他们都不来看你。
　　
　　那时候弥音17岁，越前隼人和越前龙马一起已经离开日本1年了。看着因为自己的话眼神迅速暗淡的卡尔，越前弥音才明白时至今日自己的哥哥依旧是这个人心中的禁忌。
　　
　　曾经在报纸上看到过这人在商场上的照片，他有着不输给龙马的自信与桀骜。可是在这一刻，她看到他眼里的挫败与落寞。可是没有办法的，她也看着龙马哥哥是怎样的默默的等着哥哥，她见证了那10个7月7，但是看着眼前的这个人的难过，有不禁的心疼起来。
　　
　　喂，这是世上还有很多人，别在我哥那一棵树上吊死。你看越前弥音根本不会劝导人的。
　　
　　这跟性别没有关系，我只是爱着那个人，爱那个人。
　　
　　当卡尔?霍金斯病愈的时候，越前弥音对他这个人也基本鉴定完毕。
　　
　　她说，他是个好人，是个好人，可是他不会笑了。
　　
　　越前隼人说，小音，你想让他重新笑起来？
　　
　　她说，哥哥，你和龙马哥哥伤害了他。
　　
　　越前隼人说，小音，龙马说这半年禁止你在过来玩。
　　
　　她说，哥哥，我要让他笑起来。
　　
　　越前隼人说，小音，这对你不公平。
　　
　　她说，没有什么不公平。
　　
　　之后发生了什么呢？我们就摘录弥音和卡尔的对话好了。
　　
　　他说，别开玩笑了，我爱的是你哥哥。
　　
　　她说，可他爱的是我哥哥。
　　
　　他说，那又怎样？
　　
　　她说，不怎样，你应该忘记我哥哥了，你不能总是惦记着别人的爱人，那样不道德。
　　
　　他说，那也轮不到你，你是他妹妹，太荒诞了。
　　
　　她说，怎么荒诞了，是你说的，和性别无关，你只是爱着那个人，现在你可以换个人来爱啊。
　　
　　……
　　
　　他说，总之你现在给我出去，不要再出现在我的面前。
　　
　　越前弥音听他的才有鬼，这两年一直往来与卡尔的公寓和公司。见到他的时候，也不过是嘱咐和监督他好好吃饭，带些婶婶做的菜或是自己发现的新鲜事物和他分享。大部分时间都是和他一起吃饭，他吃饭的时候她静静的呆在一边，知道他不喜欢被别人看着就坐在一边看自己的功课，在怎样她也是高中部的学生，学习是不能荒废的。
　　
　　直到半年前，卡尔公司的前台小姐不再让她进入大楼，卡尔搬回美国去住，越前弥音再也没有见到过他。而在这变故之前，越前弥音不是没有看出卡尔?霍金斯对自己的抗拒。
　　
　　越前弥音觉得有些事情不管结局是怎样的，至少自己努力过了，就不会后悔，对得起自己了。
　　
　　还是没有能进入卡尔的公司，越前弥音坐在街心公园的长椅上，叹了一口气，拿出手机熟练的按下几个数字。
　　
　　破天荒地通了。
　　
　　“喂？”大概半年没有听到的声音。
　　
　　“是我。”越前弥音只有18岁，虽然叫自己坚强一点，没有什么大不了，小女孩心里却不禁的有些酸涩。
　　
　　“什么事？”为什么要这么冷漠。
　　
　　“嗯，学校的事情，冰帝的校园祭校长希望你和樱井哥哥他们出席，因为是70年校庆，所以应该比较隆重。”
　　
　　“……我很忙。”
　　
　　“我知道，但是我觉得这个还是比较有意义的吧？回到曾经读书的地方，你难道就不怀念么？你们这些前辈是冰帝的传奇。”
　　
　　“我考虑看看。”
　　
　　“嗯，好，那我挂了，再见。”毫不犹豫的挂掉电话。其实越前弥音并不想要结果，反正她已经完成了校长的任务，其他的她不管。
　　
　　之后，又怎样了呢？我偷懒就不写了，那就是卡尔和越前弥音的故事了，他们的故事还在继续，只不过我们再也不是旁观者了而已。而我们只要知道卡尔?霍金斯会有别人来爱就好了。
　　
　　最后，请记得这世上没有一个人是孤单的。
　　
　　希望最后的番外没有雷到你。
　　
