


番外 归国一

　　“这边，小雨。”
　　下了飞机，谢轩拉着行李箱对低着头好像有心思的林雨招了招手。
　　“恩？哦，好。”林雨回了神，朝谢轩身边走去。
　　谢轩有点纳闷，这次南非之行，足足用了三个多月，临来前的几天林雨几乎高兴的睡不着觉，怎么下了飞机后，反而一副心不在焉的样子。
　　“小雨，你有什么心事？”谢轩恐怕他不开心，想到林天凌的警告，抖了抖身子继续问：“你来之前不是挺好的吗，怎么这会看起来不高兴了？”
　　“没有不开心，就是觉得好像还是在草原上，有点不真实感。”林雨朝他笑了笑。
　　“哦，等下看见你哥哥，可千万不要这个样子，他看到你不高兴，会杀了我的。”
　　“好的。”林雨低笑两声。
　　
　　他们走的很慢，同一个机上的乘客走了个差不多，等到他们出去后，稀稀落落的，人已经不多了。
　　谢轩四处望了望，双眼一亮，指着右边：“那里，那里，你哥哥来接我们了。”回头，却发现林雨已经站在他侧后面直直望着他指向的地方，谢轩撇撇嘴，看来心有灵犀还真不是假的，自己发现林天凌站在那里的时候，人家都已经四目相对了。
　　“走了。”谢轩对于能回来也很是兴奋，急匆匆的喊了一声，拖拉着行李箱奔了过去。
　　
　　“去前面找林安，让他载你回去。”林天凌对来到眼前的谢轩不冷不热的说了一句。
　　“你小子，我每次回来都不知道热情一点。”谢轩一拳砸在林天凌的胸口。
　　“我要是再热情一点，你小子不是蹬鼻子上脸？”
　　“嘿嘿。”谢轩干笑两声，听到身后的脚步声渐近，眼里光芒闪烁，迅速转身，伸开双臂抱住已经来到他侧后面的林雨，在他脸颊上亲了一口，啵的一声，又清脆，又响亮。
　　亲完，还意犹未尽的舔了舔嘴唇，砸吧了两下嘴巴，弯腰，趁着一前一后的两人还没有反应过来时拉起行李箱的拉杆，急速往前冲，一边冲一边喊着：“今天的晚安吻提前给你了，你不用担心今天睡不着会失眠了。”
　　
　　这小子，一语双关，这番话说的好像是以往他每天都会给林雨晚安吻，而且林雨没有他的晚安吻就会失眠。
　　林雨原本就有些走神，这下更是呆楞在原地，瞪着双眼，缓缓的摸上被亲了的右脸颊，看向了林天凌。
　　林天凌的脸色在谢轩亲上去的那一刻忽的变色，眼看着他准备及时行动迅速的逃离现场，气的后腮处因为牙齿的咬紧而鼓起，几步走到林雨身旁，拇指放在林雨被亲吻的脸颊处，狠狠的擦过去，一下似乎觉得擦不干净，又来回擦了几遍，最后才面色阴沉的放下手，接过林雨的行李箱，握住他的右手走向外面。
　　
　　林雨任他拉着，尽管右手被握的很紧，紧到有些发疼，也没有说话，只是安静的走在他身侧。
　　在外面三个多月，很累也很充实，却难免会想到他，特别是最后几天准备要回来时，心情更是显得焦躁，之前不知道回来的日期时能耐得住，等到确定日期时，反而忍不住了，整颗心惶惶然的不安。
　　对于谢轩的整个恶作剧，两人都知道是假的，可是，林天凌的反应却好像是很不高兴，林雨几次想开口说是谢轩在开玩笑，却又唯恐他是越解释越添乱，干脆闭口不说。
　　
　　车子并没有停在机场大厅出口处，而是停在了不远处的一个停车场内，走进地下停车场后，空荡荡的，只有行李箱的塑料轱辘在地面推拉着发出的声音。
　　“哟，我走了，宝贝，以后，有人替我晚上给你个晚安吻了！！！”林安载着谢轩从旁边开着车过来，谢轩摇开车窗，扔了一个飞吻给林雨，笑的灿烂的大声嚷嚷着。
　　“滚。”林天凌眼睛眯起，从牙缝里挤出一个字。
　　“嘿嘿，拜拜了，宝贝，今晚要小心，免得被疼爱过度了，明天起不来，我会心疼的，我可是向来不舍得这么折腾的。”
　　谢轩不怕死的又吼了两句，林安油门猛的一踩，他缩了一半的头一下子撞向了玻璃，发出一声惨叫，紧跟着是一连串的嘀咕，车子已经开的远了，两人听不到他在说些什么，不过也猜个大概，不外乎要抱怨林安两句。
　　
　　林雨头低的厉害，被握住的手挣了两下，没有挣开，继续由林天凌握着朝里面走去，停到一辆黑色的车子前，林天凌才松开了他的手，打开副驾驶座，沉声说：“进去。”
　　点点头，林雨听话的坐进去。
　　林天凌把后车厢打开，将行李箱放了进去，收拾好后，四处看了看，周围没有人，静悄悄的，林安开的车也早就消失在了停车场内。
　　开了车门，坐上驾驶座，林天凌并没有发动汽车，而是转过身子看向林雨。
　　那股视线，如此强烈，如此浓稠，如此灼热，想装作没有发现的话，林雨的定力和忍耐程度还达不到。
　　抬起头，看着前面，呐呐的开口：“还不走吗？”
　　一句话，点燃了沉寂不流动的空气。
　　
　　两人都没有系安全带，林天凌动作利落的将林雨从副驾驶座上拉到自己身上，放在大腿上，用力揽住他的腰部，一手扣住他的后脑勺，毫不客气的吻上去。
　　这个吻，一点没有留情，几乎是咬上去的，不停撕扯蹂躏着林雨的唇瓣，把几个月来的想念和随之带来的痛苦都在这个吻里表露出来。
　　林雨受不住疼，伸手就要推他，双手却被紧压在两人胸膛间动弹不得，摇晃着脑袋想躲开，那人扣住他后脑的手愈发大力，让他只得无奈的承受着。
　　直到林雨尝到淡淡的腥味，林天凌才从他唇上离开，凝视着被他蹂躏的红肿的唇瓣，上面血色点点，眸子渐渐暗沉，又压了过去，这次却是小心轻柔的深处舌尖将血滴舔去，并在伤口处来回舔舐着。
　　
　　“疼。”林雨轻哼一声，几分委屈。
　　林天凌闻言，松开他的脑袋，坐正了身子，将林雨的双腿分开，坐在他大腿上，与他面对面，瞬间，像是想到了什么，立刻把唇吻在了林雨脸颊上，眉头皱的紧紧的，脸色阴暗。
　　如此反复几次，几乎打算将他整个脸都清洗干净的架势让林雨明白了他的介意，揽住他的脖子，在他耳际轻声说：“谢轩是开玩笑的，我没有……”
　　“刚才干嘛不躲开？”林天凌不乐意的开口
　　林雨想笑，这摆明了就是谢轩逗着他们玩的把戏，他竟然这么当真，可是林雨脸上却是一本正经，不敢表露出一丝一毫想笑的意思，唯恐笑出来后，这人一个发怒，谢轩是已经跑了，可是自己还在他身边，后果不知道会怎样。
　　“我那会没反应过来，再说，他是故意想让你生气的，你别上了他的当。”林雨在他耳边小声说着。
　　
　　“明天，我去找人把他屋子给烧了。”
　　林雨强忍着笑意，摇摇头：“他开玩笑的，你别当真。”想了想，林雨似乎也来了劲头，眼中狡黠的光芒一闪：“要不，你找个人把他相机偷过来，吓唬他几天再还回去？”
　　对于谢轩，房子烧起来，他只要把相机和存储卡能拿出来，就算整个房子烧干净，他都不会介意的。
　　
　　“好。”轻啄了一下林雨的嘴唇，林天凌额头抵着他的额头。
　　“那，我们走吧。”林雨目光又开始闪躲，移开视线，看向窗外。
　　“想我了没？”林天凌的声音比之刚才暗哑了许多。
　　轻轻点了点头，林雨没有说话，脸上微红。
　　“说话。”不满林雨只是单纯的点头，林天凌命令着。
　　“想。”
　　
　　林雨在外面三个多月，日日在阳光下，素来白皙的皮肤晒的呈现出浅浅的小麦色，比起以往一眼看过去很中性的长相，现在的他多了些俊朗，再加上两颊处因为长途跋涉的辛劳而微微凹下去，看起来健康成熟了不少。
　　尽管如此，在林天凌眼中，他仍旧是那个需要好好呵护的孩子，这种转变只让他觉得林雨在外吃了不少苦：“在外面，还受得了吗？”
　　“恩，没问题的，谢轩很照顾我，还有同行那些人也都不错，更何况，我以前也出去拍摄旅游过的，虽然没有这次去到那么远的地方，可是这点小苦是不算什么的。”看了看林天凌的神色，唯恐他下次不叫自己出去，林雨又急急解释着：“我很开心，你为我想的周到，让我能去到我梦想已久的地方，真的，谢谢你。”
　　
　　他这里不停说着，林天凌是一个字也没有听下去，只看得到那被他啃咬的红肿的唇瓣一开一合，甚是诱人。
　　这么想着，也不由的再次压了过去。
　　这次没有咬，舔了几下后，舌头撬开林雨的牙关，在他口腔内肆意游走着，并不激烈，却是一点点，每个角落都不放过，在上颌的敏感处逗留的时间更久一些，有一下没一下的，用舌尖划来划去，惹的林雨呻吟一声，一股熟悉的酥麻感从尾椎处往上蔓延，整个背部都被电击过一样，迅速软倒，靠在林天凌胸前，没有一点气力。
　　
　　林天凌手下也没有停歇，探进上衣里，准确的找到突起的一点，指肚按了上去，用力的一压，林雨如同小猫一样啊的一声，脖颈后仰，背部绷紧，分开在他身体两侧的大腿也紧紧夹住。
　　
　　



作者有话要说：话说，我还真想在车里让两人H一回，我怎么这么不纯洁，掩面。

不是我懒惰了，而是，因为户口迁移证的问题。如果解决不了，我就背个炸药包去把俺们学校给炸了，我最讨厌这些麻烦事了，呜呜。
番外是会有的，但是估计不能日更了，如果要完结的话，我会告诉大家的，大家其实看到这里也可以选择不看番外了（不CJ的说，也没啥实质性的内容了，不外乎是河蟹，吃醋，甜甜蜜蜜的，琐碎的小日子了）
新坑还是过几天开吧，但是开了就会日更，大家记得去看啊啊啊啊啊，别忘记我啊。




番外 归国二

　　在这个密闭的狭小空间内，没有足够多的氧气流通，气温正一点点的在向上攀升，林天凌的唇舌啃咬在林雨的脖颈间，明明没有被他强夺氧气，可是他仍旧感觉呼吸不顺，眼前发花，窒息般的恐慌，却让他有种战栗的兴奋。
　　忽然，外面一阵发动汽车的声音，一辆越野车从他们不远处的位置上开走，车窗从外面看是看不到里面的景象的，可是林雨却仍是被一下子惊醒。
　　迅速往上一跳，他本来就是坐在林天凌的大腿上，这一动弹，脑袋撞到了车顶，发出咚的一声闷响。
　　
　　“怎么这么不小心。”林天凌抽出放在他衣服里的手，放在他头顶小心的揉着。
　　林雨被撞的不轻，一时看不清东西，黑乎乎一片，靠在林天凌胸口，好一会才恢复过来，双手推向他胸口，声音惶惶不安：“我们走。”
　　“走？”
　　“回家，别……在这里。”林雨把脸埋在他衣领处不肯抬起，闷闷的发出声音。
　　林天凌不答，只是小心揉着他的头顶，半响，方问道：“还疼么？”
　　“不疼了，好了。”林雨摇摇头。
　　
　　“恩。”林天凌恩了一声，拿起林雨的手把他身子抬起来，放于两人中间没有接触的下方，准确的按在了自己的分 身处。
　　火热，□，血脉贲张。
　　想装作不知道都不可能了。
　　林雨被吓了一跳，想抽回手，却被林天凌按的更紧，抬头，那人眼神幽暗却又灼热，里面的渴求和欲 念，正炙热的燃烧着，越来越强烈。
　　“等不及了。”林天凌哑声道，布满茧子的手掌再次伸进了林雨的腰际，那双手热的发烫，火炉一样，将游经之处统统点燃，把蓄积在这具纤细却不柔弱的体内的勃发的热情引爆。
　　林雨其实也比他好过不到哪里去，在外三个月，不是没有想过的，几次想的厉害时，也只是靠着自己的右手帮忙，现在，什么不用想，什么也不用做，只需放松下来一切交给林天凌，足以让他们两人都能得到纾解和满足。
　　可是，林雨总归不是林天凌，他不想在这个地方，停车场内随时会有人来，他害怕这种公共场合，尽管没有人能看得到里面，但他就是不能彻底安心把自己交出去。
　　
　　“等等，别，回家。”林雨拼尽所有的气力，靠着自己的意志说出这句反抗的话。
　　“我说了，等不及了。”林天凌熊熊的欲 焰将双眼似乎都烧红了，放在林雨腰际的手拿出来，将他的衬衫叱一下撕开，纽扣一颗颗蹦Q着跌落到车子地面。
　　强硬而蛮横的将舌头伸入林雨口中，粗暴而不留情的吮吸着，牙齿并用，大力啃咬摩擦，林雨吃痛受不住，摇着脑袋躲闪，可是根本无法逃开，整个口腔里，尤其是舌头，又麻又痛又痒，唾液因为嘴唇合不拢，顺着嘴角流下，却被林天凌及时看到，离开他的唇瓣，迅速舔上下巴，将汁液卷入口中。
　　
　　当游移的湿热来到胸口突起处，林天凌修长又有力的手指也灵巧的抚上了已经被褪去内裤的林雨的脆弱上。
　　林雨竭尽全力抗拒着，并非抗拒来自于这人给予的快感，而是抗拒这人不管不顾自己的意愿，在这种场合做这种事情。
　　林天凌只是微微一笑，在突起上用濡湿的舌头一圈圈画着，将他涂抹的亮晶晶的，满意的看了一眼，才抬起头。
　　“宝贝，没人看得见，放松。”灵活的手指，揉搓着，□着，摩挲着，林雨浑身痉挛般的颤抖着，挤压了这许久的精华，几乎想要立刻尖叫着释放出来，可他不想妥协，最起码是不想立刻妥协，咬紧牙关，瞪大双眼，无声的控诉着。
　　不能开口，唯恐一开口就是让这人更加兴奋的呻吟，双眼越瞪越大，恨不得吞噬了他。
　　
　　林天凌笑的愈邪，看着氤氲着水汽和媚色的眼睛瞪向他，让他心里那股火几乎要炸开，另外一只手迅速向上，找到刚才已经被他蹂躏的红肿的突起，用力的一扭，指甲狠狠掐进去。
　　林雨只觉得极度的疼痛伴随着刺骨的酥麻袭击向他的身子，再也支持不住的啊的一声叫了出来。
　　眼看着林雨仰起脖颈，破了功，松了劲的尖叫出来，他的手下是比刚才还要勤快，以更加□的方式折磨着已经滴出泪珠的玉 茎。
　　林雨脑子里乱哄哄一片，整个身子也渐渐被欲 望掌控，腰肢轻摆着，不自觉的随着林天凌的动作而迎合，嘴里也不再遮掩，发出自然的呻吟声，淫 荡又魅惑，一声声，连喘息都顾不得。
　　就在将要达到顶端，冲破一切时，林天凌的动作却嘎然而止，顿在了那里。
　　“求我。”林天凌逼近林雨耳边，暗哑的呢喃。
　　“啊……”林雨根本听不清他说了什么，难受的拼命扭动着。
　　“求我，求我就让你射。”说着，林天凌堵住铃 口的拇指揉了揉上面，惹的林雨一阵颤抖。
　　“什么，你放开，嗯嗯。”林雨带着哭腔，无意识的喊。
　　“求我给你，求我让你射。”
　　“求你，求，给我，让我射。”林雨只觉得那股逼人的热浪一波波打过来，让他几乎恨不得死过去，两条大腿难耐的蹭着，朝着林天凌也挺的坚硬的灼热来回摩擦。
　　林天凌浑身一个激灵，差一点把持不住，急急喘了几口气，扑上去咬住林雨的唇舌，手中几个巧劲一用，林雨小腹几个抽动，双眼失神，嘴唇微张，嘶哑的嗓子轻啊了一声，白浊迅速洒了出来，都喷在了林天凌的手掌上和小腹外的裤子上。
　　
　　待他回过神时，座位已经被放倒了，此刻他正全身光溜溜的躺在上面，而林天凌撑在他上方，野兽般的眼神中，只有掠夺和侵占。
　　林雨呆呆看着他，打了个颤。
　　林天凌嘴角略微一勾，眼中却没有一点笑意，趴俯在他耳边，极尽情 色的说道：“量好多，一直没有释放过吗？看，都涂满了我全手。”
　　眼看着他就要举起双手要让自己看，林雨羞愤的闭上眼睛，认命般的不再动弹，既然都到了这一步了，就由着他做下去吧。
　　“小雨，我想你想的每日每夜都发疼。”手，从小腹往下，画着圈在穴 口处停留：“小雨，这里，想我了吗？”手指上，是林雨的刚才喷洒出的体 液，温度褪去，凉凉的，数个月没有接受过，一根手指突然刺进去，让林雨不由得身子绷紧“小雨，这里，是不是也一直在想我，恩？”林天凌恶意的将手指刺到深处，并模仿着欲 望在里面的动作，来回□着。
　　
　　林雨不回答，可是脸上却是潮红一片，细细看去，就连耳根，脖颈也都泛起了红晕。
　　当真是羞到了极点。
　　“我要你说，说。”林天凌一下子加入两根手指。
　　“嗯哼。”林雨轻哼一声，有点疼。
　　“乖，不痛，宝贝，不痛。”
　　林天凌安抚了两句，额上汗水直冒，将手指抽出，低头啄吻了一下林雨的嘴唇：“宝贝，我忍不住了。”能撑到让林雨先释放一次，对于禁欲这许久的林天凌来说已经算是达到极限了。
　　将林雨双腿掰开，分开在两侧，扶住自己的巨 物，缓缓的推进。
　　扩张的并不仔细，而且林雨也是久未承受，只是吞进了前面就已经疼的将腰弓起来，双手掐住他的肩膀，汗水打湿了额前头发，睫毛上也沾染了汗珠：“我疼。”
　　“不疼不疼，宝贝，不疼。”林天凌手拍打着他后背，轻声细语，只是，往里推进的欲 望却是一点也没有留情，正一寸寸钉进去。
　　直到进入到最深处。
　　两人同时发出一声喟叹。
　　
　　林雨脸色发白，双唇抖动，看着他，林天凌手背触上他的脸颊，湿软的唇亲上他的眼睛，鼻头，脸颊，眉毛，下巴，嘴角，一处处，像是对待上好的琉璃，轻柔又怜惜。
　　林雨伸出双臂，将他抱住，敞开的双腿上的力气也开始回笼，圈上紧实的腰部，死死的夹住，抬起头，靠进他耳边：“动啊，你难道不行吗？”
　　带着挑衅的口气，这无疑是一种激将似的调情手法，也同时暗示他已经适应了，不那么痛了。
　　林天凌看着刚才还苍白着的脸上的血色开始恢复，瞪大的眸子里也是水汪汪一片，明白他这会是真的可以接受了。
　　低笑一声：“我行不行，你立刻就知道。”话音还未落，已经抽离了他体内的欲 望一个冲刺，再次插 进最深处。
　　“啊……”林雨呻吟喊叫着，这种刺激，让现在的他有点难以承受。
　　“你别……啊”
　　林天凌似乎想好好享受这个过程，并不急于抽 插，而是缓慢抽出后，只在最后一点连接处就要分离时，再迅猛插 入，在里面细细研磨着，不停的朝他早已熟悉的那一点敏感之处摩擦，像是磨墨，没有多大气力，却也让林雨的分 身迅速勃 起，全身都因为被填满的那股充实感而兴奋。
　　
　　久经调教的后 穴，很快在林天凌的挑弄下，恢复了以往的状况。
　　里面，高热又绵软，每一寸肠壁都像是有意识，柔和的吸咬着他，肠液也不停分泌着，从交合处滴落，林天凌被这里紧紧包裹住，趴在他身上，粗粗喘着气，几次险些都把持不住，恨不得立刻将热液喷洒在这具体内。
　　可是，不行，分离许久，一定要他好好感受着自己是如何的占有他，引领他，挑起他。
　　让他为只为自己展现那无边的春色和媚意。
　　



作者有话要说：这个，浑浑噩噩的写出来的，我都不知道写了啥，乃们要是觉得不满意，就告诉我。




番外 归国三

　　车子正对着停车场的墙壁，左右两边是一辆辆紧挨着的车子，后面，就是干净滑整的道路。
　　原本他们这里就是靠近最里面的位置，这会外面许是阴天下雨了，偌大的停车场是愈发暗沉下来，几乎跟傍晚接近黑夜时的光亮度差不多。
　　车窗封闭的严实，一点缝隙都没有，完全杜绝了空气的流通。车内，高温，灼热，隔着本就不透明的窗玻璃，外面黑乎乎一片，林雨意识散乱，在这种暗沉的环境下，早就已经彻底放松下来，没有了一丝的抵抗力。
　　林雨赤 裸着的躯体上细密的汗珠渗出，小腹，胸口，几滴凝结成团，沿着丝滑的肌肤滚落，撞碎在车底地毯上，迅速被吸收，只晕出星星点点不甚明显的痕迹。
　　
　　急促又激动的喘息声中，不时夹杂着林雨性感又嘶哑的呻吟，嗓子已经喊到哑，像是经过砂纸打磨，粗糙却又有着异样的性感，撩拨着人心。迷离的眸子微微眯着，氤氲着无限的光波，恍恍惚惚的，无神盯着处于自己上方的男人，嘴唇红肿湿润，微张着，偶尔无意识的呢喃两声，却不知道究竟说了什么，也许只是因为那人带给他的极致的快 感而迎合的语句。
　　+
　　驾驶座尽管被放倒了，可是对于激烈运动中的他们来说，仍旧是显得狭窄又不牢靠。
　　林雨躺在上面，两条胳膊挂在林天凌的脖颈上，头部因为车座不够长，而无力的后仰着，汗水浸湿的黑发，凌乱的贴在额头上。
　　姿势的不舒服导致了林雨的焦躁和难耐，他不停的晃动着头部，抱着林天凌脖子的手臂将整个上身都带起，试图缓解那份不舒服。
　　“乖，别动。”林天凌抱住他，就着这结合在一起的姿势，往后面的车座上挪过去。
　　“恩，你快点。”林雨声音哽咽，难受的很。
　　林天凌斜斜躺坐在后座上，刚才一系列的动作让他滑出了林雨体内。
　　“坐上来。”林天凌扶着林雨的腰部，揉捏着他胸口的红缨。
　　“不行。“林雨软软的撑在林天凌胸口处，大口大口喘息，腰部酸软的厉害，连坐起来的气力都没有了“你，快点。”这种状况不光是林天凌不好受他也更不好受，后 穴处那股突然而来的空虚感让他泪眼朦胧的望着林天凌，希望他能快点进入。
　　
　　林天凌爱怜的看着他，拍了拍林雨早就已经挺翘起来的臀部，手指来到后面，一手掰开，一手迅速插入，来回抽动了几下，惹的林雨用力用力缩紧，将他手指夹住。
　　可很快，林雨就反应过来是他的手指，睁开已经闭上的双眼，无声的求助着，仅仅只是手指，已经无法让他感到满足了。
　　“坐起来，乖。”林天凌轻声诱哄着：“你自己坐起来，我就进去。”
　　林雨迷茫了一下，但是身体的渴求战胜了一切，撑起手臂，翘着臀部，支起腰身。
　　“乖。”林天凌满意的拍了拍他的臀 部，将手指抽出，扶住自己的分 身，对准不停收缩着的穴 口，猛力刺入。
　　“嗯唔……”林雨似痛苦又似满足的哼着，撑在胸口上的胳膊也在瞬间失了力，瘫软在上面。
　　
　　林天凌眼眸幽暗，林雨这声无意识的呢喃听起来又可怜又委屈，让他体内那股暴虐因子被撩拨起，卡住林雨的腰部，不顾他已经没有了一丝的气力，用力上下带动着他吞吐着。
　　“我，不要这样。”林雨难受的推打着，无力的随着林天凌的钳制而跳动着，眼前能看到的东西都跟着不停跳跃，脑袋摇晃着成了一团浆糊。
　　车内空气中的氧气已经所剩无几，两人呼吸的虽然急促，却还是摆脱不了缺氧的那种轻微窒息感，再加上温度的高升，空间的狭小，还有林雨的疲劳和久未承受的疼痛，都让他难耐不堪。
　　大脑里一片混沌，耳边回响的是激烈快速的心跳声，张大的嘴巴却吸不进多少可供身体需用的氧气，而身下，林天凌的撞击越来越快，越来越深，林雨只觉得自己快要被逼疯，泪水无声流着，推打着林天凌的胸口，想让他快点，又想让他离开。
　　如此，时间一分一秒的过去，林雨由刚才无声流泪的变成轻轻的抽泣。
　　“怎么了？”林天凌停下动作，林雨有时在高 潮时会因为受不了刺激而流下几滴泪水，这次却像是委屈和难受的落泪。
　　
　　“我，不知道…………你，快点。”林雨哑着嗓子哽咽，抬起身子再用力坐下，慌乱的动着，那股战栗的焦灼让他不能忍受林天凌的停住。。
　　林天凌看着他脸上红的厉害，双眼涣散的好似不能聚焦，心下一软，翻了个身，将林雨放在座位上，举起他双腿，环在自己的腰部。
　　如同颠簸在狂风暴雨中的一叶小舟，林雨闭着眼睛随着林天凌狂猛的冲刺而摆动着身体。
　　“啊……哈……”
　　空气越来越浓稠，不断下沉，凝滞成不能流通的气体沉淀在车厢下部，两人粗重的喘息和交合处发出的啪啪声回响在耳边，什么也没有，什么也不能思考。
　　就连体力好到如林天凌也感觉到那股难受的缺氧的感觉，却偏偏如同鸦片一样，带着点飘飘欲仙的快 感，让人欲罢不能。
　　“啊…………”随着林天凌身体狠狠的往里一顶，林雨的上身背撞到车门上，尖叫一声，颤抖着射 了出来，后面一阵收缩，林天凌也跟着将烫热的液体喷洒出来，直达体内最深处。
　　一瞬间，林雨觉得眼前斑驳绚烂，像是被抛到了空中，不停旋转，再旋转。高 潮，刺激，害怕，缺氧般窒息的快 感，一起袭向他，全身轻轻颤抖了几下后，林雨昏了过去。
　　
　　~~~~~河蟹分割线~~~~~
　　
　　等意识回拢后，林雨觉得身子烫热，却不是那种空虚的渴求的热，而是酸痛又焦灼的热，嘴里喃喃喊了一声哥哥后，努力的睁开沉重的眼皮，打量了好一会，才明白自己已经回到了家中，并不是在南非。
　　依旧是那间大房子，不用睁开眼就能知道里面的布置。
　　盖在自己身上的是浅蓝色的羽绒薄被，被子下面的身子好像不对劲，林雨疑惑的动了动两条腿，发现下面是光溜溜的，连内裤都没有穿。
　　门口传来动静，转过头，林天凌推开房门走进来，看到他醒来也是一愣，随即步子加快走到床边。
　　林雨一下惊醒，想到了昏睡前的情形，脑袋炸开了，脸上更加烫，几乎快要冒出烟。
　　
　　“别动。”林天凌没有注意到他的表情，只是抓住了他意图缩进被子里的手，接着探了探他的额头：“发烧了，正在输液，别乱动。”
　　“发……咳咳”林雨嗓子哑的几乎说不出话。
　　“没事，是因为长途旅行过度疲劳，或许也有我太急的原因，没有等你休息几天，就在车上要了你。”林天凌坐在床边上看着脸色苍白，脸颊处却浮现红晕的林雨。
　　摇摇头，林雨有些不好意思，不想纠缠这个问题。
　　
　　其实林雨的昏倒也或多或少是因为缺氧和那股奔沓而来的快 感。
　　林雨昏倒后，林天凌平复了一会呼吸，将两人身上都收拾干净后才发现了不对劲，刚才一直觉得喘不过气的那种感觉让他以为是情 欲所致，这会才发现是真正的缺氧了，将车窗摇开了一点缝隙，打开空调，把软软的林雨放在副驾驶上，系好安全带后带回了家。
　　在路上，林雨就开始有点低烧，一直到回到家中，温度已经升到了三十八度。
　　
　　“怎么样，还难受吗？后面疼不疼。”林天凌说着便掀开了被子。
　　林雨没有输液的那只手艰难的抬起，抓住已经来到臀 部的手，摇着头，让他不要看。
　　“刚才已经涂药了，我再看看。”林天凌反手握住林雨的，可怜林雨那点微弱的力道根本敌不过轻轻的一推。
　　林天凌低头趴在那里，伸出手指轻轻揉弄了一下穴 口，虽然还是有些红肿，不过已经比刚才好多了。
　　
　　“这几天，好好休息。”林天凌坐起身，发现林雨的脸又红的厉害，眉头一皱，迅速将手背贴在他的额头，温度并没有再升高。
　　看了看林雨不断躲闪的视线，才知道他是害羞了。
　　“这瓶要输完了，我来给你拔针。”林天凌难得的没有继续追问，岔开了话题。
　　“恩。”
　　去洗干净手回来，林天凌小心的将医用胶布揭开，拿出一根消过毒的药棉放在针眼处，轻轻抽出针头。
　　“不用贴了。”林雨看林天凌要拿过胶布将药棉贴在针眼处，阻止了他。
　　“好。”针眼并没有出血，一个红褐色的小点在浅麦色的肌肤上并不明显，又用药棉揉了揉，就松开来。
　　
　　“去刷牙洗脸，等下吃点东西。”林天凌将放在床头柜上的衣服拿过来，直接将被子掀开，动作熟练的把林雨的衣服一件件都给他穿上。
　　“发什么呆，去洗脸。”林天凌撩开林雨额前的碎发，擦了擦他的汗水，抱着他下了床，体贴入微的将拖鞋都给他穿上。
　　“哦……”林雨呆呆的点点头，看着脚下的棉拖鞋，一股暖意从脚底板升起，低着头站起来，走进了洗手间内。
　　



作者有话要说：迷迷糊糊中~~~~
就这样吧，写的有多么糟糕，俺是知道的，掩面，最近觉得写出来的东西非常糟糕，自己都不想看，这是为毛啊？难道说是传说中的瓶颈期？仰天长啸：啥时候过去啊，过去就能进步吗？痛苦揪毛~~~
最重要一点，我最近很忙很忙，不能定时更新，希望大家一定一定体谅，但是，我不会偷懒滴，尽量挤时间写。




番外 归国四

　　一连下了几天的雨，天空还是阴沉沉的，呼吸间，都是清冽又清甜的气息，混合着雨水和泥土的味道，从鼻腔直达肺部。
　　今天，还是个阴天，太阳依旧被遮挡在浓重的云层后，林天凌准时六点钟醒来，拉开窗帘，外面雾蒙蒙的，像是还飘着一层淡淡的细雨，将远处的景色都笼罩在一片迷茫中，如同一副灰色调的抽象画，所有东西都氤氲着揉成了一团。
　　“几点了？”刚刚醒来的声音有点沙哑。
　　站在窗口眺望的林天凌回头望向林雨，此刻正撑起上身，揉着眼睛看着他。
　　“多睡会，才六点。”林天凌走过去，将林雨按在床上，把他滑到腰部的被子拉了上去，十月底的天气已经算不得暖和了，清晨晚间，温度都是非常低的，要仔细不能着了凉。
　　
　　“不睡了。”林雨打了个呵欠，擦了擦眼角的泪水，笑了笑，朝林天凌伸出双臂。
　　林天凌弯下身子，手掌穿过腋下，将他抱下床。
　　就像抱个孩子一样的姿势，双手拖在臀部下方，正要放下让他穿鞋时，林雨扭了一下身子，将头耷拉在林天凌的肩膀上：“去窗户那里。”
　　林天凌没有应声，几步走到窗口。
　　环绕在他脖间的手臂伸出就要推开一扇窗，林天凌往后退了两步，离开窗边，淡淡说了一句：“早晨，天气湿冷，别感冒了。”
　　
　　林雨头埋在他肩窝，不说话，大约是不高兴了。
　　林天凌走回床边，将他放下，不理会他低着头一副不肯搭理他的样子：“要是不睡了，就穿上鞋，去洗洗吧。”
　　“你先去。”林雨忽然抬头，笑眯眯的。
　　“好。”
　　
　　林天凌刚走到洗手间门口就觉得有点不对劲，脚步顿了顿，往回一看，林雨已经悄悄的走到窗户边上拉住了一扇窗户。
　　怪不得刚才那么听话，林天凌挑眉，立刻走回去。
　　林雨听到脚步声，看了一眼，迅速的双手并用，左右一推，两扇窗户同时打开。
　　一阵清凉通透的风吹进来，凉丝丝的，沁人心脾，夹杂着牛毛一般的浓雾，让林雨舒服的闭上眼睛，头往外探着，恨不得立刻整个人都飞出去。
　　
　　还没享受几秒，身后的人气压非常低的逼近，林雨不躲反近，朝林天凌扑过去，就要来到身旁时，朝一侧歪着身子，斜斜擦过林天凌的肩膀，逃到了他身后。
　　林天凌颇有些无奈，如果不是顾忌林雨刚从外面回来又接着发烧，他是肯定会打开窗户透透气的。
　　将窗户推回去，转过身，绷着脸：“站住。发烧还没好，不许开窗，听到没？”
　　
　　“我都回来十多天了，发烧也早就好了，天天在屋里，很憋闷。”
　　“那前几天不是还咳嗽了吗？”
　　林雨气的逼近林天凌，咬着牙说：“就咳嗽几声，根本不是病。”
　　“总之，不许出门，不许开窗，尤其是这几日变天，季节更替，染上流感的人不少。”林天凌跟他说不通，干脆不说，直接强硬的命令。
　　看着他微皱的眉头，抿起的唇角，冷硬的表情，如果不了解他，恐怕不少人会感到害怕，从而屈服于他，但是对于林雨来说，他越是这种看起来很生气，很冰冷的样子，越说明他根本就没生气。
　　
　　林雨眨了眨眼睛：“好，不开窗，等下你带我去海边。”
　　林天凌周身的气息一凝，逼近两步，打量着林雨：“刚才说的话，没听懂？”
　　“听懂了。”
　　“那复述一下。”
　　“不许出门，不许开窗。”
　　“…………”
　　“我想去看海。我在南非这三个多月，每天看得到的就是大片大片的草原，枯黄色的，偶尔夹杂着几点绿，那个时候我就想，等回来了，一定要去看海。可是，回来后就发烧了，但是这些天确实是好了啊，带我去吧。”
　　望着林雨清亮的眸子里闪现的是无限的渴望还有对这些枯燥日子的烦闷，他沉思了一会，说道：“去别的地方吧，别去海边。”
　　上次，也是个阴雨天，也是在海边，两人都差点死去，即使刚强如他，也会对那个时候感到些微的后怕。
　　
　　林雨看到他一瞬间的僵硬忽然想到那日因为自己意识不清醒，独自一人跑进了海里的事，他肯定是在害怕吧。
　　那天，他不顾死活冲进海里，四处寻找着自己，扑天的海水里，腥咸的味道不断刺激着自己的鼻腔，钻进肺里，迷迷糊糊的起伏中，是他一把揽过已经被海水泡到冰凉的身子，硬撑着拉回到海岸。
　　当日那个孩童般的林雨，让他不知道操碎了多少心，几次几乎为之付出性命。
　　
　　林雨低垂着头走到他身边，一把搂住他的腰，将头贴在他胸口处，轻轻地说：“没事了，都过去了。”
　　林天凌没有动也没有答话，由着他。
　　“我不去海边了，在这里等你回家。”林雨抬头，刚好亲吻到林天凌的下巴，啾的一声。
　　“你想去，就去吧，这次要注意一点。”林天凌叹息着答应，刚才还强硬到不容反抗的话语就这么被化成了绕指柔，再厉害再完美的人，总是会有弱点的，而很显然，林雨就是他的弱点。
　　
　　“不去了。”林雨摇摇头。
　　“去吧，原本打算等天气好一点后带你出去的，可是…………”
　　“那，不去海边了。”林雨忽然觉得刚才的自己很残忍，那个时候的情景对现在的自己来说，不过就是像回放电影一般，尽管知道是发生在自己身上的事，却仍旧如同置身事外一样，因为那时，自己的意识是出于自我保护的封闭期，而对于林天凌来说，却安全不同，他很清醒，清醒到当时的所有一切都记忆犹新，恐怕至今都还是历历在目，那种撕心裂肺的痛苦，他不能身临其境，却也能感同深受，可是，刚才的自己竟然还没心没肺的提出要去海边。
　　林雨越想越难过，揽住林天凌腰部的手勒的更紧：“我不去了。”
　　
　　“那想去哪里？”
　　“哪里也不去，你去公司吧，我自己一人在家里上网看电视就好。”
　　“好。”好一会，林天凌才说出这个字。
　　
　　外面的天气还是不太好，可又不是那种狂风暴雨肆虐的非常糟糕的天气，从一个多星期前就开始下起了蒙蒙细雨，天气总是晴不起来，难得不下雨，也是阴沉沉的，空气中漂浮着浓重的湿气和雾气。
　　尤其是最近感冒的比较多，林天凌更是不敢让林雨出门，而且，自从回到家里的那天他没有忍住自己的欲 望而在车里的那一次后，一直到今天，都没有再舍得碰他一下。
　　原本是想着好好让他在家休息一段时间，调养一下被累垮了的身子，可是现在看来，十多天的修养，反而是让林雨感觉到了烦闷。
　　
　　走出房门，林安已经将车子开到了门前，他抬头看了看天，还是灰蒙蒙的，几天之内，恐怕还是会维持这种天气。
　　随着林安推开后车门的声音响起，林天凌回神，走进车子里。
　　
　　在房间里躺着看电视，是很容易困倦的，林雨吃完午饭，钻进被子里，看了没一会，就听着电视里某位大叔讲解着动物世界的声音睡着了。
　　一睡就睡了半个下午，醒来的时候快四点了，林雨懊恼的看着闹钟，今天晚上又很难睡着了。
　　门柄被旋转，林雨还没有彻底清醒，看着走进来的林天凌，虽然疑惑，却仍旧带着笑：“回来了。”
　　“恩。”
　　“那么早？”以往，都是要七点钟左右才能到家的。
　　林天凌将手里拎着的白色塑料袋放到了床上：“给你的。”
　　“什么？”塑料袋外面规整平板，应该是书籍之类的东西，林雨揪住尾部，把里面的东西都倒了出来。
　　全部是厚厚的彩色摄影集，大部分是国外一些非常有名的摄影师的，有人物，有景色，也有一些倾向于强大的后期技术制作出绚丽效果的。
　　林雨惊喜的触摸着，嘴里兴奋的说着，这个是谁谁的，他这个版本国内很难买到的，就出版过一次，数量很少。
　　林天凌在一旁坐着，只是安静的倾听，偶尔目光带着温和的看着林雨发红的脸颊和闪亮的眼睛。
　　
　　咚咚两声，有人敲门。
　　“进来。”
　　林安走进来，端着一碗东西来到林天凌身旁。
　　“这是李嫂熬好的，你喝了这个。”
　　林雨这才从册子里收回心，疑惑的问：“怎么了？”
　　“没事。”
　　“发烧了。”
　　林天凌和林安同时回答。
　　
　　林安迅速往后退了两步，不去看林天凌，对着林雨一口气说出：“今天中午大少爷出去到外面吃午饭，那个时候没有下雨，也就没有带伞。吃过午饭就去到不知哪里的外文书店帮你买这些书籍，然后却碰上了那一会下起了雨，刚好有半个钟头，他仗着自己身体好，也没有躲躲雨，就走回了公司。大概下午三点钟头就有些晕，撑了半个多小时被许秘书发现才让我将他带回来，他不想让你知道，刚才已经在楼下吃了药。”
　　说完，林安看也不看他们两人都是什么反应，打开房门走了出去。
　　
　　林雨将书本都收拾起来，放到了床头柜上，端起那碗被林天凌放下的姜汤，送到了他嘴边：“喝了它。”
　　两口喝下肚，林天凌转过头，避开林雨：“别靠近我，传染。”
　　“就在这里歇着，别去别处了。”林雨拉住要起身的他。
　　看着顿了一下后还是要站起来的林天凌，林雨将整个上身压到他身上，用双手将他按倒在床上，撑在他头部两侧：“我陪着你。”
　　“别离我这么近。”林天凌看来是屈服了，但还是不想传染给他。
　　“好。”林雨干脆的答应着，嘴唇微启，趁其不备，撬开林天凌的齿关，将舌头伸了进去，一番胡搅蛮缠，把津液混合个彻底才退了出来。
　　
　　林天凌脸色不太好，可是因为发烧而起的红晕却冲淡了这份骇人感，林雨把他手臂放进羽绒被里，将被子拉到他下巴处盖好，并将他那一侧往他身体那方掖了掖，这才放心的也钻了进去。
　　刚躺下，又忽的撑起身子：“我能躺你肩膀上吗？”
　　看着林天凌用更为吓人的视线注视着他，林雨点点头：“好的。”将他胳膊往外拉了一点，把头枕了上去，刚好后脑勺陷在腋窝中那个最柔软的地方，满意的叹了口气，林雨将头磨蹭了几下，伸出手臂搭在林天凌的腰上。
　　“睡吧，等会吃饭，我叫你。”
　　
　　半响，林天凌的呼吸渐渐平稳，一直乖乖枕在他肩上的林雨小心的抬起头离开他，看着他安静又无害的睡脸，翻了个身，趴在他身侧。
　　吃了药，又被林雨用被子裹了个严实，林天凌这会额头上已经渗慢了汗水，林雨伸出手轻轻擦掉，将几缕黏在一起的发丝拨开。
　　身子往上拱了拱，紧紧贴住林天凌。
　　刚才明明才睡醒，林雨揉了揉眼睛，不知道为什么，就这么躺着，忽然又困了。
　　将手小心翼翼的环住他的肩，林雨想，再睡一小会吧。
　　



作者有话要说：要出去几天，我尽量快点赶回来，大家耐心等待，回来我就飚新文。

另外，还有一章存稿，我定的是七号下午六点发，大家到时看就行了，不用再刷新了。




番外 继承人一

　　林安跟着林天凌出去了，两天都还没有回来，刚才打电话说是估计等会就能到家，林雨从楼上卧房里来到楼下打开电视，抱着抱枕一边看电视，一边等着他回来。
　　厨房里，传来阵阵香味，还有李嫂偶尔两声的询问。
　　敲门声响了两下，林雨立刻坐起来冲到门口，打开门，笑容定格在脸上，呆呆站在那里，半天，才结结巴巴的问：“这是？”
　　“进来。”林天凌沉声命令，走到林雨身旁揽过他的腰往沙发上走去。
　　紧跟其后的是两个孩子，双胞胎，看样子不过才有七八岁，瘦瘦小小的，没有多少肉，一副干干的骨架，身上穿着很普通的棉布的衣服，看起来就是洗过很多遍，甚至有些发白的旧衣服，脸上身上都挺干净清爽的，此刻，正老实的站在茶几前，面对着林雨他们两人。
　　两个孩子长相一样，却很好辨认，一个看起来颇有些小林天凌的架势，虽然处于弱势的一方，却看不出任何慌张不安的样子，脸色沉静，眸子里平静无波，而另一个孩子，明显活泼许多，两只手绞在一起，不停动着，一双乌黑的大眼睛不停偷偷打量着林雨，身子微微斜着，不着痕迹的躲在那个沉静孩子的后面。
　　
　　好一会，林雨才找回自己的言语：“这两个孩子，怎么回事？”
　　眼前的孩子，不论是穿着打扮还是肢体神情，都不可能是林天凌某个朋友家的孩子来做客的。
　　“收养的。”林天凌简简单单三个字，无异于一道惊雷。
　　“收养的？”机械的重复了一句，林雨脑袋里乱成一团。
　　“恩。”林天凌似乎不想对这个话题多做纠缠，用力紧了一下搂住林雨腰部的手，对着眼前两个孩子说道：“你们以后就姓林。”
　　那个活泼的孩子重重点点头，另外那个轻微的颔首。
　　“哪个是哥哥，哪个是弟弟？”
　　“我是哥哥，他是弟弟。”躲在后面的活泼孩子挺了挺胸膛，有些孩子气的得意。
　　“你叫林子锐，你叫林子傲。”林天凌先指了指活泼的孩子，又指了指那个沉静的孩子，接着又说出一句让林雨瞪大双眼的话：“你们以后叫我爸爸。”
　　“是的，爸爸。”两个孩子许是从那种环境下长大，对于这个世界的认识总是比同龄孩子要敏感许多，他们知道，眼前这个男人，虽然很怕人，可是会给予他们曾经想也想不到的生活。
　　
　　林雨抬起头，不敢置信的望着林天凌。
　　“记住，我之所以选择了你们两个，并不是因为所谓的双胞胎少见。我昨天在孤儿院也告诉你们了，我收养了你们，是要培养我的继承人的，也就是说，将来的某一天，我手下的这个公司会属于你们之中的一个。但是，如果你们不能达到我的满意，是什么也不会得到的。从明天开始，你们就要学会我所安排和交待给你们的一切，明白吗？”
　　“明白。”两声稚嫩的童音同时响起。
　　
　　“好了，林安，带他们去二楼看看他们的房间，就用最左边那两间房吧。”
　　“好，两位小少爷跟我来吧。”
　　“我们上去了，爸爸。”
　　“恩。”
　　那个活泼的哥哥，林子锐，拉着弟弟的手，转过头又好奇的看了两眼林雨，以及林天凌放在林雨腰际不断上下摩挲的手上，直到林子傲用力一扯他的手，才收回视线。
　　
　　一直到两个小小的背影消失在二楼拐角处，林雨才收回目光：“收养的？以后就把他们作为继承人来培养？”
　　“恩，一直让人在外面帮忙寻找着，前几日才锁定了几家孤儿院的几个孩子，我去看了看后，觉得这两个孩子还不错，尤其是那个弟弟。”
　　“为什么要收养？”林雨低下头，声音细小。
　　“你不喜欢他们？”
　　“不是的，他们很可爱，我的意思是，你要继承人的话，为什么不……”下面的话没有了声音，嘀嘀咕咕的，也许只有他自己能听得见。
　　林天凌虽然没有听见，却不妨碍他理解他的意思。
　　“我说过，我不会结婚，也不会跟别的女人生孩子。”
　　
　　“可毕竟不是你自己的血脉，你不介意吗？”林雨低头小声说着。
　　“我不介意，你也别想那么多，这两个孩子还不错，以后好好教导，是能接手这么大份产业的。”林天凌将林雨往怀里一带：“这些你不用管。”
　　“可…………”
　　“上去吧，我累了，洗个澡，你过来帮我擦擦背。”林天凌站起身，似乎不想再继续这个话题
　　“恩。”
　　
　　林雨脑子还有是点迷迷糊糊的，不敢相信，这两个孩子以后就将正式入住家里，成为他们家庭的一员，并不是林雨排斥，而是从没有听林天凌提过，忽然就将两个孩子带回来，一点征兆也没有，让他一时有点难以接受。
　　“给。”
　　“哦。”林雨拿过浴巾，将沐浴露打在上面，给露出整个背部的林天凌细细擦着。
　　“一起洗？”
　　“不，不用。”
　　林天凌转过身，湿淋淋的手臂毫不客气的抱住林雨的腰部，将他往浴缸里一带。
　　“啊……”林雨整个下 身都泡到洗澡水里，上身也被溅起的水花打湿，伸手把脸上的水渍擦净，瞪着双眼就要指责林天凌，却发现那人的双眼微微眯起，视线正落在因为被水浸透而明显看出的红缨处。
　　“你别闹，好好洗。”林雨说着话，掩饰着自己不停往脸上涌过去的热潮，起身就要离开。
　　“小雨。”林天凌坐在那里，一条腿一扫，将刚刚站起来的林雨一下给摔倒，伸出双臂，稳稳当当的接住，按住后脑勺，欺向唇瓣。
　　林雨被他一摔，眼前恍惚 ，还没反应过来就被吻了，心里暗暗恨着，什么正经，什么温柔，统统跟这人不沾边，就是一个无赖的土匪。
　　
　　他没有挣扎没有扭动，想着等他吻过后，自己帮他再擦擦背，洗个舒服的澡，谁知这人得寸进尺，湿滑的舌尖不断向下游走，来到喉结处还上下舔了舔。
　　“你，先洗澡。”
　　“忙完再洗。”含含糊糊的应着，林天凌将睡衣解开。
　　“…………”
　　
　　接着水的湿润，林天凌一举攻入，指甲深深的掐进他的后背，林雨脖颈后仰，无力的喘息着。
　　太快了，尽管适应了异物的入侵，可是这种不经润滑的进攻，仍旧让他一时难以吃得消。
　　林天凌轻轻拍抚着后背，一遍又一遍。
　　温热的水和那人体贴的不动弹，让林雨很快适应下来，经过了刚才那一刻的痛楚过后，麻麻痒痒的感觉从后面传来，身体也成了待在蒸笼里的东西，热的发烫，轻吟一声，收缩着后 穴，示意他可以开始动了。
　　
　　将林雨胳膊搭在自己肩膀上：“抱紧我。”
　　“恩。”身处浴池中，无处着力，林雨只能紧紧拥抱着他，仿佛，这就是自己唯一的依靠。
　　每一下的抽 插，都太过猛烈，林雨只觉得像是要被刺穿一样，恐慌中，将他抱的更紧，却不知，这样更方便了那人刺入更深处。
　　“啊……哈……慢……一点”林雨实在承受不住这种姿势这种力度，只得无奈的求饶。
　　林天凌闻言只是低下头，啃噬着红艳的唇瓣，并将因为他的力道而连嘴巴都合不拢的林雨从嘴角处留下的口水舔进自己嘴里。
　　腰，几乎要被折断，身子，随着林天凌不断起舞，林雨抑制不住的颤抖着，呻吟着，求饶着。
　　
　　“呜…………哼哼”林雨忍受不住这种刺激，泪水开始滴落，眼前一阵黑一阵白，攀在林天凌脖子上的手臂也渐渐因为力气的流失而下滑。
　　温度越升越高，雾气越集越浓，急促粗重的喘息声中，炸开一片七彩的炫色，林雨力道尽失，双眼涣散，手臂终于无力的滑下，而身上的人眼疾手快的接住他，在几个迅速的抽 动中，伴随着一声满足的闷哼，一股灼热的液体喷洒进体内。
　　紧紧叠在一起的两人失神无力的喘息着，溅起的水花还在两人四周不停摆动着，柔和的抚弄着肌肤，舒缓着刚才的疲惫。
　　
　　“不要了，累。”林雨感觉到后面有异物探入，无力的推拒着。
　　“乖，我清理出来，不做了。”轻柔的吻落在他的眼睛上安抚着。
　　从浴缸里出来，冲了一下淋浴后，裹上浴巾，林天凌抱着累极的林雨走出浴室。
　　
　　“穿上睡衣。”林雨闭着眼睛嘀咕着。
　　“等身上的水汽散去再穿。”
　　“有人进来。”林雨勉力撑开双眼，看着光溜溜的自己以及压在身下的浴巾。
　　“没人，林安进来会敲门的。”
　　“恩。”林雨翻了个身，还是不放心，趴在床上伸出手臂，想从床头柜里拿出睡衣。
　　“我来……”
　　“爸爸。”砰一声，房门被推开，两声稚嫩的童音响起，一个稳重，一个兴奋。
　　
　　顿时，大眼瞪小眼。
　　林雨是光溜溜的趴在床上，露出的腰部，背部，手臂，大腿上，红痕以及淡淡的青紫色遍布，而林天凌正站在床头，只穿着睡裤，赤 裸着上身，正抓着林雨的手要阻止他拿衣服。
　　门口，两个洗刷一番，穿着新式童装，打扮的干干净净，像两个小王子一样的孩子正傻呆呆的看着眼前的一幕。
　　
　　林天凌第一个反应过来，将被单一扯，把林雨整个裹住，而门口的弟弟，林子傲也在林天凌拿起被单的一瞬低下了头，移开视线。
　　“谁允许你们过来的？”林天凌口气不佳，厉声呵斥。
　　“对不起，爸爸。”林子傲立刻道歉，伸手拦住张开嘴想要辩解什么的林子锐，摇了摇头，示意他不要说话。
　　“爸爸，我们出去在外面等你。”
　　“等一下。”林雨喊住他们，虽然说刚才被这两个孩子看到让他感到很不好意思，可是这么小的孩子第一次来到这里，肯定心里还是有惶惑的，又被林天凌这么呵斥，心里一定不好受。
　　“你别这么吓人。”林雨对林天凌说。
　　
　　“刚才为什么过来？”林雨轻声询问。
　　“恩，是林安伯伯让我们过来的，可是，我们忘记敲门了，以前在孤儿院时，小朋友都是住在一起的，都不敲门的。”林子锐乖乖回答。
　　“哦，好的，不怪你们，你的，你爸爸他脾气不好，这样，以后不管是去哪里都要先敲门，经过了主人允许再进去，知道吗？好了，你们先出去等着。”
　　“恩，好。”
　　“谢谢小爸爸。”林子锐对着林雨自然的说出了一句让两个大人震惊的称呼后，牵起弟弟的手，关上房门，走了出去。
　　



作者有话要说：这是存稿，澹发完这章，下面的就要等我回来再码了。
大家耐心点，回来请你们吃冰冻西瓜。




番外 继承人二和信件

　　“小爸爸…………”林雨喃喃的重复着，几分茫然。
　　林天凌眼中浮现笑意，把睡衣扔过去给他：“穿上衣服吧。”
　　“你去公司吗？不是刚回来，今天不休息一天吗？”林雨看他换上正装，一副要出门的样子。
　　“不去。”林天凌边换衣服边回答：“领养的手续还没办妥，必须要监护人亲自过去，我带着他们走一趟。”
　　林雨低头想了想，凑过去：“那，我也能去吗？”
　　林天凌看着他有些期待的眼神：“也好，你一人在家太闷，换衣服吧，一起去。”
　　
　　走到楼下客厅。
　　林安旁边，两个孩子正规规矩矩的站在那里，穿着蓝色的背带裤，白色翻领毛衣，洗的干干净净的小脸上浅浅两团红晕，有点略略发黄的头发柔软又蓬松的贴着额头，牵着彼此的小手一起望向他们两人。
　　想到刚才，林雨移开视线，有些不好意思。
　　“走吧。”林天凌也抓住他的手。
　　
　　林安早就将车子停在了门口，他走过去先打开了后车门，林雨停下了步子，四个人，是不可能都挤在后面的，想了想，他绕到另一边，打开副驾驶座，坐了进去。
　　回头，朝林天凌说了一句：“我在前面，你陪着他们吧。”
　　林天凌点头。
　　林子锐有些兴奋的第一个钻了进去，坐在靠近车窗的最里面，拍了拍他身旁的位置，对着林子傲说：“过来，过来，坐这里。”
　　林子傲只看了他一眼，便不再搭理，后退两步，声音虽然稚嫩却有着不同于其他孩子的沉稳：“爸爸，你坐。”
　　林天凌应了一声，进去后，林子傲才坐在最外面，关上车门，对着前面的林安说：“林伯伯，可以开车了。”
　　林雨心里暗暗称奇，这孩子，那么小年龄，却对这些人情世故非常明白，并且在生活中时时刻刻的注意着，就连他这个大人，有的时候都不一定能想的那么周到，从后视镜里望过去，他正绷着一张干净的小脸，坐姿端正，两手放在膝盖上，目不斜视，直直望向前方，而隔了林天凌的林子锐用手遮着小脸偷偷跟他打了几个招呼都被无视后，只得无聊的托着下巴，四处张望着。
　　
　　看着他如同一个小大人一样不停轻叹着气，一张小脸皱成了一个白白圆圆的包子，林雨笑了出来，转头：“等下，办好手续，还有时间吗？”
　　“不用多久，半个小时左右就差不多了。”林天凌看了他一眼。
　　“那，你还去公司吗？”
　　“不去。”林天凌等着他说出下面的话。
　　“那好，等下去带着两个孩子玩吧。”
　　“不行。”林天凌愕然一下，立刻沉声拒绝，神情不太好看。
　　“怎么了？你不是说不去公司了吗？”林雨不明白，刚才还好好的，一副万事好商量的口气，这会怎么忽然不耐烦起来了。
　　
　　他这一声不行，不仅让林雨呆住，也让在旁边一直悄悄竖起耳朵偷听的林子锐脸上兴奋的神色褪去，看着林天凌脸部冷硬的线条，有种不容拒绝的气息，怯懦着，小嘴怎么也张不开，只能懊恼的绞着手指。
　　“为什么不行？”林雨继续追问。
　　林天凌双眼一闭，干脆不答。
　　“好，你不去刚好，省的看到你的脸，我就玩的不开心，等下，我带着他们两人去。”
　　“你敢。”
　　“你试试啊。”
　　林安有些头疼的开着车，这怎么又吵起来了。
　　其实，这也不过是当局者迷旁观者清的情形，林天凌不去公司，无非是想把时间空出来陪陪林雨，而林雨却是为他着想，让两个孩子跟他多多熟悉一些，所以才提出四个人一起去玩的建议，三言两语不和，这便开始吵起来。
　　
　　“你看我敢不敢。”林雨挑衅的看着他，对着林安说：“等下，你不用管我们三人，带着你家大少爷回家就行了。”
　　林安哪敢说话，眼睛看了看后视镜。
　　林天凌颇有些无奈的呼了口气，靠在靠垫上。
　　林子锐看着他忽然收敛了刚才让人害怕的气势，放松了身子，终于鼓起勇气，小声说着：“爸爸…………”
　　“爸爸。”林子傲大喊一声，将林子锐那一声给掩盖了下去：“我们不去玩了，办好手续，就回家，小爸……叔叔，下次再带我们出去玩吧，爸爸在外面待了几天，也累了，需要好好休息。”
　　浅浅淡淡几句话，既没有让那个鲁莽的哥哥把想去玩的意思透露出来，又代替林天凌示了几分弱。
　　
　　林雨楞了一下，看着林天凌的脸色，哪里有不好的迹象，又想到这人刚刚回来就非拉着他进了浴室“运动”一番，如果说他这样的还叫身体状况不好的话，那好了，岂不是不让人活了。
　　“今天是周一，动物园应该没有那么多人，我们就去那里吧。”
　　虽然看不出他有哪里不舒服，林雨仍旧放缓了语气，对林天凌轻声询问。
　　“林安，等下办好手续，开车去动物园。”林天凌发话。
　　“好。”林安笑眯眯的，危机解除了。
　　“嘿嘿。”两个小的听到林天凌发话了，兴奋的一张小脸都放亮了，林子锐扭动了两下屁股，小声的对着林子傲说“贝贝，我们要去看老虎和狮子了。”
　　“恩，别乱动，好好坐着。”林子傲像个小大人一样吩咐着，板正的小脸也掩不住开心，说着教训哥哥的话时，嘴角都不自觉的翘起来。
　　
　　“小爸爸，动物园里还有其他小动物吗？有没有熊猫？企鹅呢？大象？”林子锐还是小孩心性，这会看着林天凌神色放松下来没有了刚才的冷厉，不由的开始活络起来。
　　林雨对于这一声小爸爸颇有些无奈，轻咳了一声：“子锐，以后叫我叔叔就行了。”
　　“为什么啊？”林子锐睁大双眼，不明白。
　　
　　“那你为什么叫我小爸爸啊？”林雨看着闭目养神完全没有解释打算的林天凌，无奈的问着孩子。
　　“那你又不是女的，我不能叫妈妈啊，我就想，你比爸爸小，应该是叫小爸爸，对吧？”
　　“…………”这是越来越乱的解释了 “那你可以叫我叔叔啊。”
　　“为什么，你们不是爱人吗？”林子锐眨巴着眼睛，完全没有意识到自己的话多么有冲击力。
　　林雨一口气没上来，双眼圆睁，恶狠狠的看向林天凌，这么小的孩子，你也荼毒，林天凌感觉到他的视线，只是皱了皱眉，对他微一摇头，示意并不是自己交代的。
　　
　　“宝宝，别说了。”一旁的林子傲抓住他的袖子，不让他在继续说下去。
　　可这孩子只是低头了几秒钟，又再次抬起来，不过这次不是询问他们究竟是什么关系，而是觉得自己这样做应该是不对的，对收养他的人不该问这么多，小脸有点发白，像是安慰一样看了看林子傲，轻声解释着：“我听孤儿院的几个大哥说过的，两个人脱了衣服在床上睡觉，亲亲，就是爱人。那叫他爸爸，我就想，应该叫你小爸爸。对不起，我错了，叔叔，以后我不叫小爸爸了。”
　　
　　孩子双手紧张又害怕的绞在一起，一张脸惨白惨白，不是抬起眼皮偷偷打量几眼他们两个大人。
　　林雨看他不过六七岁的孩子，在孤儿院肯定也没有接受过多么正统的教育，恐怕平时连看个电视的机会都不会有，肯定是别人说什么就听什么了，问他这个，并不是不满意，而是觉得有些尴尬：“没事的，叔叔没怪你。”
　　“恩。”听到林雨终于说话，林子锐忽然掉起眼泪，哽咽着说：“叔叔，爸爸，你们别不要我们，我们以后会听话的，叫我们做什么就做什么，我也再也不乱问东西，等下也不去动物园了。别把我们送回去。”
　　林子锐越说越哭的凶，几乎喘不过气，林子傲抓住他的手，紧紧的握着，双眼也微泛着红，不吭声。
　　
　　林雨不明白，林安这时却开口：“以前被收养过两次，每次都是那种上面有人来检查时，为了做噱头，在公众场合和媒体面前，由人出面收养，两个孩子是不懂，以为是真的，结果在收养人家里待不到一个星期，等上面的人一走，基本就会被送回。”
　　林雨忽然懂得了，为何林子傲那么懂事，那么会察言观色，小小的年纪，原本该是家里疼宠的小霸王的，却在别人手中辗转来回，不得不学会那些生存方法，这，不过就是一种求生的本能罢了。
　　
　　“从今以后，只有你们操控别人的份。”林天凌淡淡开口，将林子锐抱起来，放在大腿上，难得温柔的拍了拍他的背。
　　虽然没有了哄林雨时那份细致体贴和温柔，却也令这个久久没有得到过亲情的孩子感动的说不出话，伸出两只小胳膊小心翼翼的圈住了他的脖子。
　　
　　林雨有些意外，林天凌也竟然会有这般温柔的时刻，看他对这两个孩子并不是单纯的公司延续者，而是也掺杂了一些私人的情感。
　　虽然明显有些不习惯那个孩子跟他靠的这么近而显得整个上身都有些僵硬，可林天凌却仍旧没有推开窝在他肩窝里的孩子。
　　这个男人，也许其实是很细腻很敏感，很需要有人需要他的吧。
　　
　　一个下午都在动物园逛，晚饭也是在外面吃的，等回到家时天早就黑了。
　　两个孩子牵着手，欢快的推开房门，将刚才从商场里买的几件衣服宝贝的抱着，对后面的林天凌和林雨打了个招呼，就奔向自己的小屋了。
　　
　　“走吧。”林雨也上前一步抓住他的手，冲他笑了笑，学着林子锐的步子，蹦Q着跳上了第一层阶梯。
　　“慢点。”林天凌握紧他的手，不满意的阻止。
　　“没事。”林雨心情很好，干脆翘起一只脚，只用一只脚又蹦Q了一层。
　　“别闹。”林天凌一把抱住他：“好好走路。”
　　“不会。”
　　“……”
　　“啊”
　　
　　二楼最左侧的房间，耳朵尖的林子锐一下从床上跳起来：“我听见小爸爸在叫了。
　　“别去，洗洗澡，睡觉，你不是刚才吵着说困了吗？”林子傲伸出手拦他。
　　“可我听小爸爸叫的吓人，别是爸爸在打他，因为今天下午他不听话了。”林子锐想想，觉得很有可能，咬了咬下唇，趁着林子傲不注意，蹭一下窜了出去。
　　“别去。”林子傲在后面追赶。
　　
　　“小爸爸，你怎么了？”林子锐豁出去了，大不了让爸爸打他一顿，也要把小爸爸救出来。
　　后面追过来的林子傲撞到他后背，两个孩子，再次同时傻眼。
　　林子傲首先反应过来，小脸红红的，拉起林子锐的手，把门大力关上，急匆匆的跑回房间，一下子拍向了哥哥的后脑勺：“让你不要去，不听话，这下又闯祸了。”
　　“我，我，我怎么知道，我明明听起来小爸爸叫的很惨的。”林子锐委屈的摸着拍的并不大力的后脑勺，低着头嘟囔。
　　
　　“以后记住了，不许随便打开别人的门，一定要先敲门，经过允许再进，还有，不要把以前在孤儿院学到的东西应用到这里，知道吗？”林子傲教训着。
　　“那好，我记得敲门，那你说，以后我听到有人尖叫，就不要去管吗？”林子锐想着刚才看到的景象，扭了两下身子问着弟弟。
　　“不许管。”林子傲严厉的凶着自己的哥哥，却仍旧无法将刚才那冲击性的一幕从脑海中剔除。
　　
　　多年以后，林雨仍旧不明白，如果说同性恋和近亲相爱这个习性是会遗传的话，那么这两个孩子，分明不是他们的骨肉，为何，还是会被遗传到。
　　还是说，有些他自己也不知道的其他原因？
　　比方说，这两个孩子的亲身父母其中有一方是同性恋？抑或是这两个孩子每日就只能接触到他们两人，所以形成了这种畸形的认识？
　　究竟为何，谁也不得而知。
　　不过，在他们很小很小的时候，所看到的这一幕幕，不可否认，是起到了决定性的作用的。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　哥哥：
　　近日可好？
　　我在这边一切安好，虽然今日急速降温，暴风雪突至，可是因为有谢轩和一些朋友的陪伴和之前你准备的物件齐全，倒也没有把我冻到，身上裹着你给我买的羽绒服，外面套了一件厚厚的羊皮外套，整个身子，都暖烘烘的，一点凉意都感觉不到。
　　不信，你去看看我发给你的相片，都发到这份邮件的附件里了。
　　
　　虽然，鼻头是有点红，嘴唇是有点干，脸色是有点白，可是，我很健康的啊，你不用担心，我每天穿的都很臃肿，搞得谢轩经常笑话我说，比我们要拍的企鹅的身姿还要“优美”几分，我知道他是在讽刺我走路摇晃，所以，等他和我一起回国后，千万不要忘记教训他。
　　
　　另外，在北极这边待了快要一个月了，虽然还没有到达最北边，可是仍旧收获不少，我前几天竟然拍到了几乎绝迹而难得一见的北极狼。不得不说，这真的是个非常美丽的动物，厚实的皮毛，矫健的身姿，迅捷的速度，野性的长相，我当时第一眼看到时都不敢相信我竟然如此好运，不敢靠近它，唯恐把它吓跑，只能躲在远处，将相机的镜头拉到最远，拍到这几张，颗粒有些大，像素也不够清晰，可是，我还是很兴奋，你快点去看看，他站在一块浮冰上，正聚精会神的等待着跳跃的鱼儿。
　　
　　好了，我不多说了，这里非常冷，虽然我穿的很多，可是指关节还是有些不受控制，打字的时候还是很僵硬，你在家里，要注意身体，别太劳累，要多多休息，教育两个孩子时，也不要太过于严厉，他们毕竟还小。
　　就这样。
　　
　　雨 
　　2006年5月20日
　　
　　哥哥：
　　近日可好？
　　我在这里很好，你不用挂念。
　　终于让我有机会亲眼看看袋鼠了，真的很开心，原本以为这是一种稀有动物，应该属于澳大利亚的保护动物，谁知道竟然不是的。
　　因为保护措施好，再加上公民意识好，袋鼠的数目早就超过了应有的数量，现在政府部门允许买卖袋鼠肉，我当时在一家餐厅看到袋鼠肉时，吓了一大跳，以为是有人偷猎，结果才知道是过剩，政府部门允许的。
　　
　　真是很奇怪，在澳大利亚之外的每个国家，恐怕都会把这种动物当成一种稀罕又稀奇的动物保护着，却不知道当地这种动物早就寻常普通如同牛羊。
　　吃着特制口味烹制的袋鼠肉，有点奇特的感觉，像是牛肉，又不同于牛肉，真想让你也尝一口。
　　好，我不多说了啊，今天，谢轩说要带我去一个神秘的地方，我这是抽空给你写的信，你不要又怪我没有经常给你写信了，我现在几乎是每天一封了，有时候都不知道该说什么了。
　　就这样吧，我出去了。
　　
　　雨 
　　2006年12月4日
　　
　　哥哥：
　　近日可好？两个小家伙呢？
　　我知道，我说话没有算话，原本我是打算三个月内回去的，现在已经过去了五个月，就快要半年了，可是，我不是故意的。
　　
　　本来是在安哥拉两个月差不多就能回的，可是忽然接到了任务，说是需要蒙古以及周边国家的原始生态风光，我只能去到那里取景，你知道的，国家地理杂志的摄影师这个工作，我是非常热爱的，虽然辛苦了一些，可是能做我最爱做的事，我一点不觉得苦，我知道你理解我，也知道你想我了，我会尽快赶回去，这次，我发誓，绝对在一个月内回到家，如有违背，就……就按照你上次说的那种方法惩罚我好了。
　　
　　我不说了，我早一日完成任务就早一日回家，帐篷外面，谢轩又在扯着嗓子嚎了，每次都是这样，我又不是聋子，叫那么大声。
　　就这样，我走了。
　　
　　雨 
　　2007年10月16日
　　



作者有话要说：恩，我回归了，三天内，把晴空写完。
哎，国庆将至，网络又一波强大的河蟹期到来，我原本打算写的下部文的开头篇的调教，我都不知道该如何是好了，真想撞墙，其实，后面应该算清水，就是前面是调教啊，调教。
难道，要我换个文？可是，这个父子文，是我想了很久的，我痛苦的不行。
这算什么事啊。




番外 曾经

　　那天，天气晴朗，林天凌拉开窗帘。
　　难得一见的朝霞今日特别艳丽，如火一般燃烧着，炙热又冶艳，无边无际的延伸向远方，看不到尽头，半个天空都被染成了橘红色。
　　六点钟，多少年以来形成的习惯，没有哪一日改变过，纵使每年的假期，也依旧会这个时间醒来。
　　
　　换上一身运动装，林天凌推开卧室旁边专门为他准备的练武室。
　　并没有多少东西，只在墙角摆了两个沙袋，剩下的就是铺了整个地面的红色的地毯。半个小时，林天凌一个人在空旷的房间内挥洒着汗水，他没有带上拳套去击打沙袋，也没有挥拳，踢腿，他只是手持一柄匕首，一遍遍朝着墙壁上那个画报上的人刺去，每次，都是在颈侧，动脉处。
　　一次比一次快，一次比一次力道大，机械，单调，明明闭着眼睛都可以轻易刺到那个位置，他仍旧毫不松懈，集中所有的注意力，随着胳膊带动，破空声响起，又扎入那个已经被扎烂了的位置。
　　
　　匕首是已经开了刃的，黑色的，反射不出任何光芒，沉重又森寒。
　　林天凌握着它，看了看墙上挂着的闹钟，已经六点半了，可以结束了。抬起手背，将汗珠拭去，推开门回到卧室，走进洗手间。
　　六点起床，半个小时的练武，至于练什么，自由掌握，六点四十五分吃早饭，七点，查看资料，七点半，去公司。
　　他今年二十一岁，刚刚从A国留学回来，三年时间，拿到了想要的毕业证书，学习了很多做为一个管理者必须要懂的东西，并在那条著名的金融街上奔波实习了半年之久。
　　今天是他回来的第二天，父亲给他放假一天，让他好好休息。
　　
　　如此，贸然去公司也不好，他吃完早餐，走回自己的房间里，从A国回来时，行李并不算多，一些日常的衣服都丢掉了，带回来的，就一个中等大小的行李箱。
　　昨天下午下了飞机已经很累了，没有收拾就睡了，今天刚好有时间，就把他们整理一下。
　　打开箱子，除了一身简单的换洗衣服外，就是厚重的书本，还有一些证书和一个白色塑料袋包裹着的东西。
　　白色塑料袋打开，里面是一个相框，林天凌坐在地毯上，放松的倚靠在床边上，看着上面的两个孩子。
　　一个八岁，一个一岁。
　　八岁的孩子，绷着一张小脸，僵硬的站在茶几旁边，浑身的不自在，而那个一岁的孩子，正被他抱在怀里，玩的不亦乐乎，粉嘟嘟的小嘴不停吐着泡泡，一滴晶莹的口水正透过镜头的反射清晰的显现在他下巴上，他一手勾着八岁孩子的脖子，一手揪住他的头发，正用力往上扯着，完全不顾人家会被他抓得有多疼，乐的一张小脸都洋溢着开心。
　　
　　看到这个相片的人恐怕都会会心一笑，这个大孩子的别扭是一眼就能看出来的，可是他对那个小孩子的疼爱却也是不容怀疑的，尽管他手脚都要僵硬了，仍是坚持着站在那里，不紧不松的抱着孩子，像是对待那个年龄孩子最心爱的机关枪或者是飞机模型一眼，小心又轻柔。满心的呵护和疼惜。
　　
　　林天凌擦了擦上面，将他放在床头柜上，不知道为何，在这个家里，最为挂念的，不是父亲也不是母亲，而是这个又小又软的孩子，从最初几次见面后，随着年龄的增长，父亲对他的要求也是愈加严格，一直到他再次出国留学，中间十年，只见过聊聊几次面，而且都是在很偶然的机会下，连话都不曾说过一句。如今，这个怀中的小婴儿也长成了十四岁的少年了。
　　不知道，还是如同小时候那般调皮和喜欢自己吗？
　　
　　行李箱那点东西很快收拾好，林天凌拿出自己的电脑，上网查看着最近股市的走向和一些金融新闻。
　　一个上午的时间很快过去，到了十一点半时，有人敲门叫他吃饭，应了一声后，外面的人轻手轻脚的走开。
　　关上电脑，林天凌揉了揉眼睛，打开门走了出去。
　　他在这里的房间是在二楼最左面，要到楼梯处，就要经过书房和一间闲置的客房，林天凌穿着舒适轻巧的室内拖鞋，朝楼梯口走去。
　　
　　闲置的客房的门是开着的，林天凌走了几步就看到从那扇敞开着的屋门里反射出来的光线，似乎，从那里还飘来了外面清淡的树木的香味，涩涩的，苦苦的，却带着点春天独有的气息。
　　也许是佣人在里面打扫卫生，林天凌十多步后走到房门附近，一阵清风拂来，沁人心脾，不禁往里看了一眼，尽管知道看进去，也看不到那缕清风的去向。
　　脚下的步子却忽然顿住，从这个角度看进去，里面，一个少年正倚在窗口，打开窗户，看着外面的景色，轻轻微笑着。
　　
　　侧面看过去，少年的长相并不是很清晰，可是林天凌仍旧像是被锤狠狠的击打在了心脏上，不堪重负的心脏开始剧烈跳动挣扎，让他全身血液逆流，几乎不能呼吸，不能迈步。
　　只能定在原地，看着那个方向。
　　
　　少年皮肤很白，比很多女孩子的还要白上很多，在午后的阳光照射下，仿佛透明了一样，鼻子不是那种坚毅的直挺，而是带着柔和和弧度的挺翘，嘴角，此刻正微微翘起，洋溢着开心的弧度，纯净的快乐，让看到这一幕的人都会忍不住跟着微笑。
　　
　　少年的衣服很普通，就是时下这个年龄段的孩子穿的，上身是浅黄色的短袖衬衫，领子翻的很整齐，干净又整洁，下面，是到膝盖附近的卡其色马裤，上面几个繁复的大口袋，有点宽大，却更加衬的他的小腿纤细，也许是还没有到青春期，没有其他男孩子的那种粗壮的小腿，甚至上面连点汗毛都看不出，笔直，细长，凝脂玉的感觉，尤其是脚踝处突起的那块骨头，细薄的皮肤包裹着，让人不禁想放在手心里，细细把玩。
　　无声无息，却让人惊心的美。
　　
　　他完全没有注意到有人在注视着他，专注的看着外面。
　　林天凌知道的，昨夜看下去，外面并没有多么稀奇的景色，不过就是一条刻意修整成乡间小路模样的土路，靠近池塘的一侧种了柳树，而靠着房屋的这侧，种了法国梧桐。
　　下面倒是有附近同住在这片别墅区的太太们领着自家的小狗四处溜达，除此外，别人还真的进不来这个区域。
　　果然，没多会，林天凌听到隐约两声狗叫，眼前这个靠在窗子上的孩子笑意加深了几分。
　　
　　“少爷，吃饭了。”将装了菜的盘子往客厅中间的大桌上摆放时，抬头便看到了定在二楼不动的林天凌，佣人不禁轻声喊着。
　　一声，将两人同时惊动。
　　林天凌收回视线，在那个孩子回头的时候，加快了步子走过他的房门。
　　等佣人把米饭端给他后，他拿过筷子，状似不经意的问了一句：“就我自己吃饭吗？”
　　“恩，是的啊，老爷不回来吃的。”
　　林天凌没有接着问，因为他看到楼上那扇门被人从里面轻轻关上，啪嗒扣上房门的声音，重重的响在了心上。
　　夹了几筷子菜，将那碗米饭吃完，不顾佣人吃那么少的喊声，走到车库，将里面的跑车开出来，疾驰在了郊外的道路上。
　　一直，开到最高速度。
　　
　　其实，不怪他，一岁时候发生的事认识的人，就是天才，也不会记得一丁点。
　　只是，心里那股莫名的烦躁，却愈加升腾，膨胀到最高点。
　　为何会如此，他也有些不明白，要说是因为这个孩子，可是不过是孩童时代，那模糊又短暂的记忆，不至于让他因为这算不得拒绝的拒绝而烦躁。
　　可要说是其他原因，林天凌也觉得未免有些自欺欺人，他原本平静无波的心绪就是在这个孩子出现后开始起了涟漪，而在那道门在里面被关上时，更是如同砸进了一块大石头，击打着他的心脏，波纹疯狂的向四周荡开，一圈又一圈，怎么也停不住。
　　林天凌痛恨这种自己不能把握的情绪，不该是这样的，训练多年的自制力和忍耐力，在任何人任何事面前，都应该如坚冰一样，不能松动分毫。
　　一道弯紧跟着一道弯，林天凌脚下的油门一直没有松开，红色的指针不停颤抖，却始终在130之间徘徊，直到眼前出现碧蓝一片，才缓缓停下。
　　海风阵阵，林天凌将车座放下，将车窗摇开一道缝隙，听着呼呼的海风拍打在外面的声响，点上一根烟。
　　
　　脑海里，那张柔和的侧脸，怎么也挥不开，跟那个揪着自己头发朝自己身上滴口水的孩子不断交换着，影影绰绰，逐渐清晰。
　　其实，没有什么好犹豫的，林天凌在抽完第五根香烟后，明白了自己想要做的事情。
　　既然从脑子里推不开赶不走，那就听之任之，任他在脑海里扎根发芽壮大，且看看他究竟能生长到如何地步。
　　不是因为腻烦而忘记，就是成为自己也无法控制的长成参天大树，永远植根。
　　
　　如果真的发展到那一步，在林天凌的认知里，想要的，就要去抢，去夺，让他成为自己的，不惜一切代价。
　　想开了，反而没有了刚才的烦躁，林天凌将车座摇上来，发动车子，一路，六十码。
　　平稳到家。
　　
　　面色如常的走上二楼，他旁边的客房，惊鸿一瞥的孩子，早已离开。
　　没有激动，没有失落，没有暴躁，什么也没有，林天凌推开自己的房门，走进去，冷淡的面孔上找不出一丝情绪。
　　不需要任何情绪，想要的，不管在何方何地，时机一到，自然会亲自去取，而如今，只不过是还不到时候罢了。
　　
