第一章

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……新坑
大家要支持，冒个泡让我看看
　　六月，已是初夏，黎明早早的来临，不过凌晨四五点钟，天已经开始蒙蒙亮，寂静空旷的村子里不知是谁家的公鸡发出第一声响亮的啼叫，紧跟着，一声声鸡叫不停响起，回荡在方圆不过十几里的小村庄里。
　　
　　淡烟灰色的天空，还有几颗残星发着暗淡的光，稀疏的挂在天际。下面一座座绵延不绝的山脉，由于雾气的遮掩，轮廓不是很清晰，跟天际模糊的晕染在一起，像是一副水气过于浓重的山水泼墨画。
　　
　　鸡叫声渐消，几户人家的房屋内开始传出声响，黄色灯泡一盏盏点亮，发出昏暗的光芒。
　　压水井的引水声，木门推开时的吱呀声，男人吐痰的咳嗽声，女人淘米的沙沙声，声声交织出一派农村最最朴实的生活景象。
　　
　　天际渐渐发白，雾气退散，弯弯曲曲的小土路上背着书包的孩子们三三两两行走着，有几个手里拿着干硬的馒头和油饼，还有几个拿着家里刚蒸出来的包子，香味惹的同行的孩子口水连连。
　　
　　村子东头一个小小的土屋里，一个身穿白色衬衫的青年手拿一本书走出，脚步声在还沾有露水雾气的草地上响起。
　　
　　“林老师好”
　　“林老师”
　　“林老师早上好”
　　“林老师”
　　
　　叽叽喳喳的问好声不断，一群衣衫脏乱，脸色菜黄的孩子们发出清脆幼嫩的声音，神情兴奋又有些害羞的望着走过来的人。
　　树枝围成的栅栏，稀稀疏疏的圈成一个半圆，里面，摇摇欲坠的破旧的砖瓦平房，上面挂着一条经过风吹日晒早已看不出颜色的横幅，上面几个大字“七岭小学教学楼”。
　　孩子们正站在院子里玩耍着，看到从远处走过来的林老师，纷纷放下手中拿着的石头，树枝等“玩具”，朝他身边跑去。
　　
　　林雨微一点头，嘴角一弯，朝平房走去。
　　把夹在胳膊下的文案本朝身旁的孩子递过去，从裤子兜里掏出用皮筋栓着的钥匙打开屋门。
　　“进去吧，不要挤”拍了拍身后一个一直朝他身边挤的男孩的头，惹的那孩子脸色蹭一下通红。
　　往旁边一侧，等着孩子们先进去。
　　
　　今天天气有些阴沉，光线不是太好，屋内又没有电灯，林雨走到旁边，把几个平时关的很紧的窗户小心翼翼的打开。
　　这里经常会挂大风，窗户如果不关好，玻璃很容易被打碎，破烂的只靠着砖墙支撑的窗户扇也会在风中被毁坏。
　　
　　村子里很穷，拿不出钱来修葺，只能尽最大能力保护好这个村子里唯一一所学校。
　　平时一直关着的窗户在林雨小心的推动下，吱呀吱呀的展开，灰尘扑扑，好在没有因为推开而掉落。
　　
　　打开窗户，虽然作用不是很大，不过好歹比刚才光亮了一些。
　　林雨走到教案桌，打开备好的文案。
　　拿起一根粉笔，在黑板上写上两个字“希望”
　　
　　“今天我们学习的这篇文章的题目就叫做希望，大家打开课本的第45页。”
　　低柔的声音潺潺如清泉，一口标准的普通话，让这个村子里的孩子们眼睛里闪着无比崇拜和欢喜的光芒看着这个一年前忽然来到这个穷的掉渣的小山村的神秘林老师。
　　“老师，你刚刚念的那个字什么意思？且？”
　　“不念且，念阙，q―u―e 四声”
　　
　　在黑板上写上这个字后，林雨接着说“阙，有很多种字面意思，不过在这篇文章里，是缺失，缺少，丢失，不完整了的意思。”
　　看着下面的孩子们一脸迷茫，完全没有听懂的样子，林雨微微一笑，安抚着他们“这个字现在不要求你们掌握，今天课本里的生字主要掌握这八个就好了。”伸着食指了指身后书写在黑板上的八个字。
　　
　　“好了，班长把我昨天布置的作业收上来，休息十分钟。”
　　安静的教室里，板凳推拉的声音响起，一个梳着马尾辫的女孩走到前排，挨个把孩子们放到桌面上的作业本拿起。
　　被收走作业本的同学，推开屋门一溜烟的跑了出去，小小的院落里笑闹声在空荡的村子里飘散。
　　
　　教室里的地面本来就不是水泥地，厚厚的一层泥土因为孩子们的奔跑而扬起微尘，漂浮在膝盖以下部位。
　　班长马玲玲穿着黑色棉布的薄裤，小腿处沾染上一层尘土，拿着一摞破破烂烂的作业本，沿着教室中间空出来的一排过道朝前走，来到教案桌旁，把作业本放上桌子。
　　
　　林雨刚刚教授功课时还温和亲昵的脸色此刻却淡漠无比，坐在一个简陋的椅子上，微眯着眼睛，额前柔软的碎发搭在眼皮上，遮住额头，没有意识的望着空中，完全没有留意到来到身边的孩子。
　　
　　马玲玲怯懦着，不敢说话。不知道为什么，她忽然觉得林老师好像不是在这里一样，就像姥姥念叨过的元神出窍。
　　这么想着，马玲玲更是害怕，僵在原地也不敢动弹，这孩子不是害怕林老师会扑过来吃掉她，而是害怕老师被坏东西缠住。
　　
　　“啊~~~~”外面孩子一声大叫惊醒了林雨。
　　看到站在眼前的马玲玲，眼眸轻转，淡淡一笑“收好了？”
　　“恩”马玲玲重重的点了点头，单纯的孩子因为林雨的‘回神’而再次开心起来。
　　“出去玩吧”
　　
　　马玲玲一边往外走一边脸色慢慢涨红，刚才老师回神看向他时，眼睛真好看，电视上演的那些漂亮的明星都比不过，里面就像含了一层水雾一样，轻轻转动，波光一片。
　　
　　屋内只剩林雨一人，孩子们都出去外面玩耍，他拿过作业本批改着。
　　啊~~~
　　外面又是一声大叫，林雨顿了一下，手下又接着动起来，把孩子们写错的字用红色的笔圈起来，在旁边改过来。
　　哭声响起，伴随着大叫，刚才还闹成一片的孩子，此刻没有人说话，只有那哭声愈响亮。
　　
　　叹口气，林雨放下笔走出屋门，扫视一周。
　　林雨朝正在哭泣的一个孩子走去，来到他面前蹲下，把他拼命抹泪的乌黑的小脏手拿开，掏出一条干净的手帕为他擦着哭成花猫一样的脸。
　　
　　“跟老师说，怎么了？”林雨的声音尽量放低。
　　这个孩子的妈妈是被人贩子拐来这里卖给他爸爸做媳妇的，原本一切都正常的生活着，可是在这孩子五岁时，那女人留下一封信说是要回家乡，就丢下孩子跑了。
　　就这样，原本就瘦小不爱说话的孩子，更是成了一些孩子欺负的对象。
　　
　　“揍我~~~嗯~~啊~~~~”孩子一边哭一边说。
　　“谁？”
　　孩子却不说了。
　　林雨站起身，看着围了一圈的孩子。
　　“说吧，是谁欺负他？”林雨轻声说着，却充满了不容忽视的威慑力。
　　
　　没有人回答，有几个孩子连大气都不敢喘，恨不得把头埋到胸腔里。
　　有几个孩子眼神闪烁着，朝一个男孩身上撇着，却不敢停留。
　　叹了口气，林雨朝那个男孩子走过去：“又是你，李建国？”
　　年龄在孩子里最大的李建国倔强蛮横的歪着头，梗着脖子一副慷慨就义的模样：“就是我，怎么了？”
　　
　　“为什么打他？”
　　“就想打”仿佛理全在他这里，李建国话说的是理直气壮。
　　眼前的影子蹲下，李建国吓的把手遮在脸前，恐怕林雨打过来，谁知一双手触上他护着自己脸的手，握住。
　　
　　“告诉老师，为什么欺负他？”林雨蹲在李建国面前，抓住他的手握在手心里，声音柔和。
　　原本以为会挨到老师怒目的李建国看着近在眼前笑着的老师，脸一下涨红。
　　刚才横的不可一世的样子忽的软下来，结结巴巴的开口：“我，我~~~”
　　
　　局促不安的想抽回手，谁知林雨却不放开他，扯着他的手，把他拉到那个哭泣的孩子身旁，让两人的双手相握，自己双手把他们的手包住。
　　“以后不要打他，在别人打他时要阻止，知道吗？”林雨看着李建国。
　　“恩，恩”李建国呆呆的机械的点着头，脏脏的小脸上红晕依旧明显。
　　“好孩子”林雨伸手揉了揉李建国的小平头。
　　
　　“老，老师”李建国喊着他。
　　正要回教室的林雨顿住脚步看向他。
　　“我，我妈妈说想请你去我家吃晚饭。”
　　“好的，什么时候？”
　　“今天。”李建国兴奋的喊起来，高兴的差点跳起来。
　　“行”林雨点头，提高了声音“大家都回教室吧，要上课了。”
　　
　　晚上一放学，李建国激动的跟林雨说他要先回家让妈妈把饭做好吃一点，让林雨等会一个人去他家就行。
　　好字还没落，李建国刺溜一声已经跑远了，脚上像按了滑轮一样，速度奇快，跑过的地方带起一阵烟尘迷漫。
　　
　　“哟，林老师进来啊。”大门是开着的，林雨礼貌性的敲了两声，李建国的妈妈的大嗓门就叫开了，让他进来。
　　李建国从屋内冲出来，眼睛直发亮。
　　看到林雨身后的张小希也跟来时，鼻头一皱，张嘴就要威胁他，却看到林老师正淡淡笑着看向自己。
　　
　　翻了个白眼，李建国轻哼一声。
　　这个张小希，原本还不觉得他不顺眼，可是自从林老师来到学校后，就一直特别照顾着他，这让李建国气愤不已，卯足了劲的欺负他。
　　
　　看着懦弱的缩在林老师身后还抓着林老师的手的张小希，李建国是一肚子火，可是在自己喜欢的林老师面前又不能发泄。
　　一顿饭，两个大人之间倒是和和睦睦，可是两个孩子，张小希吃的胆战心惊，李建国吃的憋屈窝囊。
　　




第二章

　　吃完饭，林雨拉过张小希的手，跟李建国和他的家人打了招呼就要回家。
　　六月的天，夜色总是很晚才来临，林雨牵着张小希的手，把他送回家，一个人朝自己的住处走去。
　　
　　一路上遇到的人总是充满欣喜和兴奋的朝着他打招呼。
　　几个路过的女孩子叽叽喳喳的说着“林老师长的真好看”
　　“要是能嫁给林老师这样的人，我心甘情愿在小村庄里生活一辈子，绝对不再想去大城市。林老师长的好看，身上总是干干净净的，又有学问，气质又好，一看就不是普通人。”
　　
　　“动春心了吧？”
　　“切，你心甘情愿，人家林老师才不心甘情愿呢”
　　“你们说林老师为啥会来我们这里？”
　　“是啊，是啊”
　　“我猜，是为了逃避家庭强迫给他找的女孩，他肯定不喜欢，逃婚而来。”
　　“真的嘛？现在大城市里还有这样的事情？”
　　
　　“那是，你没看电视里说的，那些有钱有势的大人物为了家庭利益，就什么家族联合，让根本没有感情的两人结婚。”
　　“那都是瞎说，你懂什么啊？”
　　“就你懂。那你说为啥？”
　　“我”
　　“不知道了吧，肯定是这样的。”
　　林雨淡淡笑着听这群不知道小声议论的女孩的话语。
　　
　　这个村很穷，出门的交通工具只有拖拉机，如果想去到镇上，只有每个月固定一次的到十里地以外的地方搭乘客车。就连有线电视也是半年前才安上。
　　明明是穷的就连本村人都恨不得远离的地方，林雨却心甘如怡的呆在了这里，因为他清楚，没有哪里会比这种鸟不拉屎的地方再安全了。
　　
　　那个人在怎么找寻，也不会想到自己能来到这种地方。
　　果然，一年了，林雨从最初的胆颤心惊到如今的泰然处之，整个人放松下来。
　　除了他这个外来者，整个村子没有任何外人来过。
　　尽管曾经那般美好的梦想不能再去追寻，可是最起码自己还活着，并且是在不在那个人的身边活着。
　　足够了。
　　
　　来到一所小小的土屋前，林雨打开门锁，把木栓朝两侧拉开走进屋。
　　屋子是废弃的，在他刚来到这里时，好心的村民给了他被子和一些简单的生活用具，让他在这个危房里住下来。
　　
　　十来个平方的小屋，非常简陋，勉强能算的上家具的只有两样，一张床和一张桌。
　　平时吃饭基本都是煮些米粥和村民送给他一些自己家里栽种的蔬菜，只有偶尔同学的父母请他去吃饭，才能吃上一餐算是丰富的饭菜。
　　拉了拉灯绳，十瓦的灯泡发出昏黄的光，林雨从瓷缸里用水瓢舀了一勺水，把烧水的水壶灌满，插上电开始烧水。
　　
　　坐在桌旁，拿出作业本，把今天剩下的几本批改着。
　　昏暗的光线下，铅笔的字迹看起来更是不明显，林雨眯着眼睛辨认，一本本修改着。
　　呜~~~~热水壶里的热水烧开了，顶着壶盖发出响亮的声音。
　　倒进暖瓶里还剩了点，拿过一个塑料盆，把剩余的水倒了进去，掺上点凉水，林雨试了试水温，脱掉鞋袜，泡起脚。
　　
　　水不多，刚刚没过脚趾，林雨弯腰把手伸进，一下下的撩着水，把整个脚都浸湿，轻轻揉搓着。
　　本来皮肤就很白的林雨，脚更是白的透明了一样，经过热水一泡，多了几分红色，在橘黄色的光线下，看起来很是粉嫩。
　　
　　倒掉水，擦干净脚，拖着村民送给自己的棉布鞋，林雨蹲下身子，从床底拉出一个小木箱，外面刷了一层土黄色的漆，已经掉的差不多了，边边角角都用铁片包了一圈。
　　打开环扣，破的没有任何人会多注意一眼的烂木箱里装的是一台看起来非常专业的相机。
　　林雨小心的握住镜头，托住机身，把相机从箱子里拿出来。
　　
　　NIKON几个白色的字母印在相机上边，林雨拿过箱底的拭镜布，把镜头盖打开，小心的擦拭着光滑可鉴没有一丝灰尘的镜头，一遍又一遍，那么专注，虔诚。
　　明知道这般华贵的东西不能留在身边，明知道被人发现肯定会引起注意，明知道一点一滴的线索都会被那个人极度灵敏的感知到，可是，仍旧不舍得扔掉。
　　
　　摆设也好，看着它，仿佛又回到那段岁月，让残破不堪的心会得到些微的弥补。
　　掰开开关，平滑的色调、饱满的色彩及精美的细节，镜头里，破旧的小屋，昏暗的光线，透过这个冰冷的机器看去，竟然让人感觉到了莫名的美好和温馨。
　　林雨看着镜头的景象，暖暖黄黄的，让他一阵揪心的难受。
　　
　　他的小屋里没有电视，才晚上八点多，没有任何娱乐项目，只有睡觉。收起相机放回床底，洗漱好的林雨躺上床，拉过毛毯盖在身上，
　　都已经六月了，可是林雨每晚仍旧需要盖上些东西才能睡的着，不然夜里会被冻醒。
　　身心，早就在曾经的折磨中，破败不堪。
　　
　　~~~
　　
　　李建国自从第一次请林雨来家里吃饭后，就隔三差五的让妈妈做些好吃的请他来吃。
　　“我爸爸从外面回来了。带回来很多好吃的”李建国巴巴的对林雨说。
　　李建国的爸爸是村子里不多的在外面打工的人员之一，大约三个月回来一次，林雨也曾经见过他几次，每次他回来，总是会带些村里没有的吃的玩的给自己这个宝贝儿子。
　　
　　“老师，你去吧”
　　“我不去了，你们一家三口团聚吧，我下次再去。”
　　“今天早晨我爸爸说了一定要让我请你回去，他说要谢谢你教导我。”
　　林雨犹豫了下。
　　
　　“去吧，林老师。”一双眼睛期盼的望着林雨。
　　“好吧，跟你家里人不用费心，随便吃点就行。”林雨敌不过孩子可怜兮兮的神情。
　　“好，我先回家去说，你等会过来啊。”李建国伸开双手，撅着嘴模仿着摩托车发动时的嗡嗡声，口里往外呲着唾沫，一脸兴奋的朝家跑去。
　　
　　饭间，李建国的父亲拿出特意买来的白酒劝让着。
　　林雨摇着头，说自己不会喝酒，不管他怎么劝，始终滴酒不沾。
　　
　　李建国的父亲自己喝着，一边喝一边唠叨着，以前的老师因为村子里根本发不下工资，丢下孩子出去外面打工了，在林雨来之前，孩子们已经停课了几个月了。林雨来了后接下了这个活，他对工钱也没啥要求，只要够买米吃饭的，而且还把原本就不多的钱省下，给了几个特别困难的家庭。李建国的父亲说着说着哭起来。“要不是有你，我们娃娃都没有地方读书啊，大字不识一个，将来还是要在着穷地方呆一辈子。我想把他送到外面好学校读书，可是没有钱啊，上不起啊，那些学校都要交什么建校费，资助费，够咱们一家人吃几年的粮食啊。”
　　眼泪鼻涕横流，李建国的父亲简直是泣不成声。
　　
　　林雨劝慰了几句，那人摇头晃脑依旧嘟囔个不停，李建国的母亲倒是很不好意思，一直劝林雨让他先回去，林雨摇摇头，坐在那里，听着这个男人大着舌头说着早已听不清楚说的什么的话。
　　十点钟，在农村已经是很晚的了，家家户户早就都歇下了。
　　李建国的父亲终于头砸在桌上，睡着了。
　　
　　~~~~~~
　　
　　课依旧上着，林雨每天就是往返于学校和那个小屋之间，偶尔去到同学家里吃几顿便饭。
　　今天教的是数学，放学后，李建国冲到林雨面前。
　　“林老师，我爸爸又回来了，请你吃饭。”孩子好不容易又逮着机会，自然是开心的很。
　　
　　“这个~~”林雨微皱眉头，立刻舒展开。
　　笑了笑，问道“你爸爸不是三个月回来一次吗？怎么这次一个月就回来了。”
　　李建国粗枝大叶，自是没有看到刚刚老师一瞬间的情绪，大睁着眼睛，拼命点着头。
　　
　　“是啊，爸爸说他们团队刚刚完结了一个工程，包工头发放了不少奖金，让他们回家团聚几天，爸爸带了好多好吃的好玩的，还说等攒够了钱让我去外面读书。”说完，孩子忽然扭捏起来“我，我不想去的，我想让林老师教。”
　　
　　“怎么不去，哪里的教学条件好就要去哪里。”林雨拍上李建国的肩膀。
　　“我，算了”孩子忽然愤恨的一哼“那林老师，你今天去我们家吃饭吗？”
　　想到上次，林雨本来也不愿去应酬，本来只是简单一顿便饭，可是加上一个男人，还有白酒，就成了酒场，让自己异常反感，可是李建国黝黑的小脸上慢是期待。
　　
　　点了点头，林雨不忍拒绝他“去吧”
　　“好，老师，我先开车回去，你等下过来啊。”李建国双手握拳放在胸前，好像手里抓着方向盘一样，右脚一蹬，撅着嘴唇，发出呜呜一声，‘汽车’发动了。
　　



作者有话要说：嘿嘿，大家真好，都过来冒泡了，统统MUA一个，用爪印淹没我吧！！

别嫌嗦，铺垫铺垫，嘿嘿，下章就是让人心惊脸红滴情节鸟，强势滴哥哥将正式上场




第三章

　　牵着张小希的手，林雨往李建国的家的方向走着，村子不大，步行过去也就是十来分钟的事，林雨在路上不知为何，总觉得心头慌慌的，像是有什么事要发生，路上几个行人走过，朝他打着招呼，张小希小巧却有些粗糙的手被他用力的紧紧握着。
　　
　　一颗心越跳越快，林雨越走越慌，忽然顿在那里，犹豫着想往回走，他总觉得有哪里不太对劲。远处几处烟囱里冒出黑灰色的烟雾，歪歪扭扭的上升着，低头，刚才还在走着的黄褐色的小路忽然也变成了那一道道的黑灰色的烟，踩在上面软绵绵的，仿佛随时都会跌下万丈深渊。
　　
　　“老师”身旁的张小希怯怯的看着他喊了一声，唤回林雨的意识。
　　看着眨巴着小鹿一样慌乱脆弱的眼睛的小希，林雨吐了一口气，笑自己真是草木皆兵了。
　　“走吧”
　　“恩”
　　
　　“李大姐？”来到了李建国的家门口，门没有同往常一样大敞着，林雨敲了敲门，喊了一声。
　　没有人应声。
　　“李大姐！”林雨怕里面的人没有听到，声音放大了一些。
　　“李建国！李大哥！”李家的院落挺大的，跟正屋隔的不算近，如果李大姐在里面炒菜做饭的话恐怕听不到，林雨伸手推开门。
　　
　　大门里面并不是直通堂屋的道路，里面盖了个影门墙，过年时贴的大红的福字还在那里挂着，红色褪去，显出旧旧的如同女子残破的口红一样的灰红色，走过影门墙，屋内竟然没有亮灯，甚至没有人声，寂静的诡异。
　　
　　只一瞬，林雨就意识到了些什么，抓着张小希的手就朝大门冲去。
　　刚才隐藏在门后的高大健壮的黑衣男子早在他反应过来前把门关上，林雨一刻都没有愣怔，想到旁边还有个小门，拉着张小希的手就要往那里跑。
　　什么也不敢想，只是拼尽一切的跑。
　　
　　可是，还没有跑到两步，一股冲撞力从背后袭来，淡淡的古龙水的味道和熟悉到不能再熟悉的体温顷刻间贴上了他的后背，强壮有力的手臂箍住了他的腰肢。
　　刚才负责关门的那名黑衣男子走过来，想要把张小希抱走。
　　
　　林雨紧紧握着他的手就是不放松，身子微微有些发抖，他不想让这个孩子出事，或者说，此时此刻，这个孩子稚嫩的小手在无形中甚至给了自己一种莫名的安慰和支撑，林雨仿佛抓着救命稻草一样抓着这孩子的手。
　　
　　张小希似乎也知道出了什么事，撇着嘴就要哭。
　　“别哭，小希，别哭，听老师的话。”林雨努力放缓了声音，声音带着一丝不易觉察的脆弱。
　　张小希就是个从小在农村长大的孩子，本身就很懦弱胆小，何时见过如此阵仗，那个抱住老师的男人的眼睛冷冰冰的看着他，让他害怕极了。
　　身边两个穿黑色衣服的男人都是大块头，逼人的气势压的孩子连话都说不出，只是在原地发抖，哭也哭不出来了。
　　
　　抱住林雨的男人朝其中一人使了一个眼色，示意他们把孩子带走。
　　那名黑衣男子不顾林雨攥紧的手，用力掰着。
　　林雨像是跟他较上了劲，手被掰的痛的厉害，可是仍旧不放松。
　　可是张小希那孩子已经吓傻了，手也不像刚才那样用力握着老师的手了，任由别人掰着。
　　
　　林雨怎么敌得过两个职业保镖的手力，很快，和张小希牵着的手被拉开。
　　“求你，别”林雨忽然开口，声音低哑颤抖。
　　那人朝两人看了一眼，接着对他抱在怀里的林雨轻声说：“放心，我会把他平安送回家的。”
　　大门合上，那人一把横抱起林雨，朝屋内走去。
　　踢开里间的门，那人刚将林雨放下，林雨就猛的一把推开他，朝门外奔去，明知已经逃不开，可是总是不想这般任由他摆布。
　　那人似乎早就知道他不会乖乖听话，行动迅速的一把钳住他双肩，大力将他推向衣柜，还没待林雨从撞击中回过神来，身子跟着紧紧贴上去，两人严实合缝的扣在一起。
　　林雨闭上眼睛，厌恶的转过头。
　　
　　那人用拇指和食指捏住他的下巴，强硬的把林雨的脸转过来，不满林雨紧闭的双眼，立刻猛烈的吻上他的唇，撬开他的牙关，在口腔内搅动着，拼命吸 吮着，大力的仿佛要把林雨吞吃入肚一样。觉察到林雨猛然睁开的眼睛里一瞬间闪现的决绝，那人空出一只手大力的捏住了他的下巴，让林雨想要用力合上的牙关被定住，任由他在他口内翻滚舔弄。
　　
　　直到两人都气喘吁吁，才松开林雨的嘴唇，那人脸上挂着戏谑的笑意看着脸色开始泛红的他，伸出自己的舌尖露出唇，微一舔，就缩了回去。
　　色 情意味十足的眯起眼睛，似在享受刚才林雨带给他的味道。
　　紧贴着的身子，温度开始急速升高。
　　林雨警觉，那人熟悉的不能再熟悉的掠夺占有的目光渐渐出现，并愈加浓烈，深深的瞳仁里是满满的不加掩饰的情 欲。
　　
　　“放开我。”林雨强装镇定，转开头，避开那人的眼光。
　　那人并不因为他的无礼而生气，反而带着种宠溺和兴奋。
　　微微一笑，用一只手把林雨的双手反剪再身后，膝盖曲起顶上林雨的分 身，来回揉动着。
　　
　　“放开。”林雨猛的大力挣扎起来，试图逃开这人。
　　那人将林雨反剪在身后的双手用力朝身后一拉，疼痛使林雨的眼睛飚出泪水，身子不自觉的为了缓解痛感而朝前弓起。
　　
　　那人满意的一笑，放下膝盖，用手摸上林雨的下 身，技巧熟料的来回揉动着。
　　林雨禁欲好久的身子在他的抚弄下，一个激灵，不可抑止的颤抖起来，一股股热流朝小腹涌去。
　　喉咙也发出几声压抑的呻吟，让他面红耳赤。
　　
　　那人松开了禁锢着林雨双手的那只手，揽住他渐渐软下来的身子，贴进他的耳边，低沉温柔却又情 色味十足的说：“看~~~你的身子离不开我，只是这般轻轻的碰触，你都抵抗不了。”
　　看着林雨双颊粉红，明明身子已经情动，可是那双迷人的眸子里燃烧的确是炙热的愤怒的火焰，直直的瞪视着他，一股奇异的脆弱倔强混杂着林雨骨子里带有的不自觉的魅惑让那人喉头一动，拉开林雨的裤链，直接把手伸进他内裤里面。
　　“啊~~”被那双手直接握住，一下下抚弄着，快感猛的袭来，让林雨几乎站不住，瞪视着那人的双眼里氤氲了一层薄雾，更舔几分风情。
　　林雨敏感的耳朵被那人衔再嘴里，轻轻咬着，偶尔伸出湿润的舌头舔吸一下，身下最脆弱的地方被那人握住抚弄着，意识整个陷入迷茫中。
　　站在那里的力气都没有，浑身软成一团，如果不是那人揽住他的手臂，此刻，定然已经摔倒在地上了。
　　
　　“还是这样敏感~~~不，比以前更加敏感了。”那人声音越来越暗哑。“宝贝，是不是离开我这么久都没有解决过。”
　　低沉的笑了两声，好像很开心：“宝贝，是为了我而禁欲的吗？这么久了，难怪宝贝这样敏感。”
　　“宝贝因为我而这么敏感，我真是太高兴了。看看，我就说，你喜欢的是男人，而唯一能让你这样兴奋的男人就只有我。”
　　
　　那人嘴里不停的说着，手下也没有停，在林雨的分 身上揉弄撸动着，手法高超。
　　林雨此刻大脑一阵阵的电流激过，完全听不到那人在说些什么，那久违了的一波波让他痉挛般的快感让他战栗不已，欲望早就再那人手抚上来的一刻就被轻易挑起。
　　完全不受控制的，致命的快感，把他那残存的理智给打跑，任感官支配着自己，身子酥软的挂在那人身上，被动的接受着。
　　
　　温暖湿热的气息喷在他耳际，那人还在说着什么，低低呢喃中，温热的大拇指划过铃口，接着把唇压过来，将林雨的尖叫声吞下肚。
　　林雨小腹抽动着，释放出来。
　　
　　那人依旧不依不饶，堵住的嘴唇，让林雨几乎喘不过气，就再将要窒息，眼前出现一片白的红的的时候，那人松开他，额头抵着他的额头，将自己的手从林雨的内裤中拿出，伸出舌头，把白浊舔了进去，似乎意犹未尽，接着又放进嘴里吮 吸着，并故意发出啧啧声。
　　
　　林雨愤恨恼怒的看着他，大声叫喊着“放开我，滚。”
　　“不放，不放，就不放。”这人竟然开始撒娇耍赖。
　　林雨从未见过他这般模样，楞在那里，看着他。
　　那人黑色深邃的眼眸里是浓的不能化开的温柔和爱意。
　　
　　“求求你，放了我。”林雨低头逃开他的视线，声音中透着脆弱和恐慌，被那人揽在怀里并刚刚在他手里释放，这种状况真是让他觉得自己没有任何立场说这种话。
　　可是，又不甘被他这样对待。
　　“不要再逃了，你这辈子都别想逃开我。”额头抵上额头，霸道的宣告着。
　　
　　林雨挣开一只手，用力推着那人，可是那人力气大的惊人，林雨刚刚经历过情事的身子本就虚软，根本不能推动他一分。
　　快速将手掌伸到那人身后，林雨聚集力量，手掌成刀状，正要砍下。
　　“唔~~”那人根本不理会他背后的手，用力捏上了林雨胸前的茱萸，用力的一转动。
　　只一下，林雨力道尽失。
　　那人看着出现的效果，眼睛眯起来，嘴角勾起笑意。
　　
　　“宝贝真敏感，宝贝，我想要你。”捏上另外一个突起拧着，看着林雨仰起脖颈喉头来回动着把身子往前一送，那人声音干燥的厉害，如同烧焦的炭。
　　将两人下身贴近，用力摩擦着。
　　布料摩擦的声音，沙沙的，本是再寻常不过的声音，却在此刻带了股说不出的情 色。
　　
　　一个隐忍了年余，一个刚刚发泄完正是敏感之时，一个撩拨就足以掀起滔天的巨浪。
　　“不~~”林雨用残存的理智喊出。
　　“我本来打算回去再要你，可我忍不住了。宝贝别怕，我一定不会让你疼的。”将裤子已经被褪到膝盖的林雨打横抱起，朝屋内那张简陋低矮的木床上走去。
　　
　　“小雨，小雨，我要你，我只要你。”细细的啄吻落再了林雨的脸上，温暖湿润。
　　衣物被扔了一地，喘息声，肌肤相撞声，以及那抽 插时发出的水渍声，充斥整间房。
　　黑色小屋原本的木头发霉的潮湿味道，被甜腻的淫靡味代替，黑色木头床发出一声声不堪重负的吱呀声。
　　床上，红色大花的被单，两具赤 裸的身躯，忘情的交缠。
　　挣扎，抵抗，最终都换化成迎合，索取，和放纵的享受。
　　此刻，外面升起一弯残月，清风吹起，鸟鸣蛙叫响起，却遮不住这一声声包含着浓浓情 欲的呻吟和喊叫。
　　
　　一切，不过是昨天的延续。
　　至于明天，也许依旧是今天的延续吧。
　　
　　（文文倒叙，下章将回到故事最初，也就是小雨19岁时，嘿嘿，异国帅哥布莱恩将登场。）
　　



作者有话要说：嘿嘿，那个啥，哥哥上场了，捂脸，这见面方式我太爱了。
本文是倒叙滴，下章将回到N年以前，小雨19岁时，异国金发帅哥布莱恩将闪亮登场^_^

新文需要大家滴鼓励，请不要大意的留爪吧(*^__^*)




第四章

　　外面一片雾蒙蒙，天空还是黎明破晓前的那种青灰色。
　　忽然，一声又一声的鸡打鸣，响亮的回荡在房间内，一团缩在白色羽绒被内的物体蠕动着，把被子死命的压住，试图缩的更小一些，可是那鸡打鸣的声音却愈发响亮，根本不是一层薄薄的被子能遮挡的住的，一声痛苦的呻吟后，一只手伸出，那双手白皙盈透，白玉一般的质感，五指微蜷，带着懒散，咔嗒，拍上闹钟的顶端，把催命的声音给掐断，屋内恢复寂静。
　　一会功夫，悉悉索索的声音响起，那双手把被子掀开，撑起身子，一名少年坐了起来。
　　
　　那是一张极其中性化的脸庞，眼睛有些圆，平添了几分孩子气，嘴唇圆润饱满，边角处轻翘，颜色是天然的泛着粉红，因为刚醒来而微微嘟起，犹如在邀吻。下巴略圆，鹅蛋一般，只有鼻梁挺直，带着几分棱角。
　　朦胧的睡意，惺忪的眼眸，慵懒的神情，少年此刻还有些迷糊，意识没有完全清醒，机械的下了床。
　　
　　来到洗漱间内，挤好牙膏，刷起来，哗哗放着水，另一只手一下又一下的撩拨着，想用这有些冷意的水温来刺激一下神经。
　　刷好牙，双手接好水，哗的一下扑上脸，少年轻抽一口气，又来了一下。
　　洗好脸，整个人也彻底醒过来，眨了几下眼睛，仰起脸，把镜架上的毛巾覆上，把水渍擦净，走出卫生间，来到床头柜上，擦上护肤霜。
　　
　　打开衣柜，拿出一身黑红相间的运动装，少年把睡衣脱下，换上衣服。坐在床上，穿起袜子。
　　转过身子，拿出昨晚已经准备好的背包，又把里面的东西倒出来，铺了一床，眉头轻拧，一样样的在把东西拿进去，放进去一样，嘴里默念一声，直到把所有的东西又全部放进去，少年轻松的嘘了口气，把背包拉链一拉，从床上弹起来，挎上背包。
　　
　　一阵敲门声刚好响起，少年应了一声，急忙换好鞋子，打开门一阵风一样走了出去。
　　外面敲门的人已经不在了，少年快走了几步，走出宿舍，一群少年正站在大门口，各个穿着运动装，背着背包，好整以暇，就待出发了。
　　看到他过来，其中一个白人少年拍了一下手，喊了一声走，一群人闹闹哄哄的行动起来。
　　天还没有完全亮，这个时候校园里几乎没有人，因为他们的闹腾而显得更加的空旷和寂静，
　　
　　少年走在最后面，一个人，很安静。
　　雾气打在脸上，透着几分清凉和舒爽，少年微微眯起眼睛，似乎很享受。
　　魁北克的春天刚刚来临，外面的色彩不是一年里最丰富的时候，可是刚脱离了无边无际的白色覆盖的大地焕发的生机，总是刺激着人的心头，想要去把这些美景尽收眼底。
　　
　　A大学，加拿大魁北克的一所大学，林雨在这里留学，今年大二。
　　系里组织了一个活动，沿着魁北克北上，大约两周左右，徒步旅行，去不去随个人意愿，学校管理宽松，并没有强迫什么。
　　呼吸着清新的空气，拿着相机，一路走一路记录，是让林雨这个平素有些冷淡的少年兴奋起来的少有的一件事情。
　　
　　林雨的梦想不大，流浪天涯，拿着相机，背着行囊，一步步，走过欧洲，亚洲，北美洲，澳洲，南美洲，非洲，透过镜头，看见幸福，感动，快乐，悲伤，痛苦，真实，让一切定格在底片上，把瞬间变成永远。
　　
　　说不大，却也不小，要把这个梦想真正实现，却是需要不小的勇气和现实条件。
　　少年的家境没有问题，就是让他坐飞机，住高级宾馆，游遍全球也不成问题，可少年不需要，他要的是踏踏实实的一步步自己走出来的路，那么语言就是首先要解决的问题，其次，安全以及体力都算的上条件。
　　
　　所以少年选修了几门外语，包括法语，德语，葡萄牙语，阿拉伯语以及非洲通用的几种语言，虽然都学的不精通，可是林雨的目标是最基本的话语要听得懂，虽然过程极其枯燥，可是有那股执著的热情，从来也不曾觉得辛苦。
　　
　　平时不论野营，采风，徒步旅行，这些活动总是少不了他，除此之外，少年每天必做的功课就是跆拳道，少年从高中才开始学起，起步就算的上是晚的了，可他并不在乎学的多精，只要遇到一些特殊情况，能进行自保，就让他满足了，所以宿舍内一个大约一人高的木桩就是少年的练习对象，曾经，几个白人少年看到他，用无比崇敬的口气夸赞他，夸赞中国功夫。
　　
　　其实林雨力道不大，甚至在这些稍稍强壮的白人黑人同学面前，是有些瘦弱的，可是中国的功夫在这些外国人眼中那就是神秘的，强悍无敌的。林雨性子冷清，每每看到那些闪着星星的眼睛也从不曾解释。
　　误会越来越大，无意中，却也给林雨形成了一个保护层。
　　
　　同性恋在加拿大这个开放而大度的国家是可以结婚的，受法律保护的，所以这里的一些同性恋孩子们总是从不遮掩自己的性向，公开追求自己喜欢的人。
　　林雨高中就从加拿大读的， 他长了一张精致漂亮的脸，皮肤极其细腻莹润，微微一笑时那双轻眯的双眼，弯起来如月牙，不经意间露出几分魅惑。
　　所以，总是不少人会被他的外表吸引而开始追求。
　　可是真实的林雨的性子却不如他长相一般美好，他是个有些冷清的孩子，除了自己喜欢做的事情外，一切事情一切人，他从不曾放到过心里。
　　他很少笑，看人时总是淡淡一扫，目光中透露着疏离和推拒。
　　柔密的黑发有些长，刘海总是长到快要遮住眼睛才去修剪。
　　
　　追求他的人不少，且源源不断。
　　一般情况下，绅士一些的少年在被拒绝后会立刻消失，可总是会有几个例外，死缠烂打型，
　　有一次的情况让整个学校再也没有一人敢对他用强，那天一个白人男孩被拒绝后，偷偷潜进了林雨的宿舍，刚巧林雨正在打击小木人，那男孩本来也是个头不高，再加上经常吸食大 麻，身子极差，在他愣怔间，林雨一阵拳打脚踢，把他扔出门外。
　　
　　肋骨被打断一根，浑身青紫，虚弱的躺在宿舍大门口，引起了很多人的关注。
　　自此一战，林雨在别人心目中的形象成了不可轻易招惹的功夫男孩。
　　其实那个被揍的男孩，其实弱的可以，林雨只是推倒了他，那男孩却倒霉的撞上了他放置相机的三脚架，直接把肋骨撞断一根，导致伤势严重，如果那天换成一个身材健壮体型高大的人，林雨也许并不会赢的这么轻松。
　　
　　“雨”一个有着金色头发的白人少年咧开一个灿烂的笑脸，一掌拍上林雨的肩膀。
　　林雨睁开微眯的眼睛朝旁边看去，冲白人少年微微一笑。
　　布莱恩是唯一一个近他身却不被林雨排斥的人，他们有着共同的爱好，而且这个少年开朗活泼，一直无视林雨淡漠的神情，活跃的陪在他周围。
　　
　　其实布莱恩知道林雨并不是一个冷漠的人，只是那些大大咧咧惯了的人总是不能理解这个东方少年敏感细腻的心，他本质上很善良，甚至在某些方面很热情，布莱恩也是个喜欢游走在大自然的人，所以很快跟林雨结成了伴侣，不管任何活动，两人总是一起。
　　
　　“雨，今天你起晚了。”布莱恩挤了下眼睛，难得林雨出错，他抓住了可不想放弃这个可以讽刺他一下的机会。
　　林雨撩了一下垂到眼帘上的头发，嘴角一翘：“昨天睡的晚了。”
　　“在干嘛？”
　　“上网查了几个地方，准备今年暑假出去两个月。”林雨伸出手遮住嘴巴，慵懒的打了个呵欠。
　　“哪里？”布莱恩兴奋的问。
　　“还没打算好，不过不会出国的，温哥华还是多伦多，我还没决定。”擦着眼睛的泪，林雨淡淡说着。
　　“酷，我也要去，我们一起去吧，有人做伴比较好一些。”布莱恩湖蓝色的眼睛发散着耀眼的光亮。
　　“好”林雨点头。
　　
　　走了大约三个钟头，总算是出了城镇来到郊区，取代了钢筋水泥的是郁郁葱葱一望无际的树木。
　　道路依然宽阔，绵延弯曲伸向远方的山谷，不远处是一个中型教堂，典型哥特式风格的建筑，在正午强烈的阳光照射下，顶端的十字架透着神圣和庄严，发出刺眼的白光。
　　嫩绿的枝叶开始抽出新芽，通透似莹润的碧玉，薄薄的叶片在光线下，丝丝叶脉清晰显现，如少女嫩白手臂上纤细的血管。
　　
　　林雨从背包里拿出相机，朝一旁走去，打开镜头盖，调好焦距，一张又一张的拍起来。
　　领头的少年大吼一声引起注意，告诉大家随意活动一个小时，之后到教堂内聚集。
　　三三两两，人群开始散开，有人朝林子内走去，有人直接去了教堂。
　　



作者有话要说：布莱恩是个开朗派，哎，老是不行动，难怪小雨被哥哥抢走

打滚~~大家要留爪~~~留爪多了，明天努力两更(*^__^*)




第五章

　　“走，去林子里”布莱恩在离林雨一百米远的地方朝他招手，示意他过来。
　　点了点头，林雨把相机挂在脖子上，朝林子内走去。
　　
　　几只松鼠轻巧的跳过，落在地面，拾起松子，咔咔的磕着，完全无视他们这些吵闹的入侵者。
　　林雨眼里一阵笑意，调好焦距和光圈快门，几张松鼠的特写进了相机内存卡里。
　　
　　布莱恩拿出他的DV，朝后退了几步，站在身后，拍摄着林雨。
　　镜头里，林雨抿着嘴，专注的拍着照片，偶尔几个角度刁钻的画面，林雨或蹲或跪，神情一片认真，挑选着合适的位置。背包早被扔在一边的大树下，裤子上也因为跪地，沾染了不少尘土，没有了平时的那份若有若无的疏离和冷寂，林雨现在看起来浑身充满了热情，多了几分难得的人气。
　　布莱恩看着镜头内的林雨，咧开嘴灿烂的笑着，如果可以，他愿意一直这样在他背后，默默的为他拍摄。
　　
　　林雨把镜头盖盖上，拍了拍膝盖上的尘土，布莱恩立刻把镜头转开，对准树上的三两只松鼠，林雨把背包拿起走到他身边，看了一眼。
　　“走吗？”布莱恩问。
　　“恩”林雨点头。
　　
　　“走吧”布莱恩把DV收进包里，一边扣着背包的带子一边朝前走。
　　来到教堂，布莱恩环视一周，抬了抬下巴，示意林雨朝里走，两人来到后面一排座位上坐下。
　　看了看表，还有二十分钟，林雨拿出一瓶水喝起。
　　布莱恩一坐下，迅速在身上划了个十字，双手相扣，闭上眼睛，静默的祷告。
　　
　　也许从小长大的环境不同，林雨是不信基督教的，所以他只是安静的坐在那里，随意的靠在椅背上，仰头，教堂内的彩色玻璃，在光线反射下，发出梦幻般的色彩，每块玻璃上都是一个圣经故事，诉说着道理和信仰。
　　教堂内部极其华丽，用了大理石的砖头和柱子，极其细腻奢华的雕塑，有植物，人物还有一些幻想中的怪物，最中间的讲台，雪白的石柱，高高耸立，中间放着耶稣受难的塑像，再加上彩色玻璃映照出的光线，整个环境给人一种恍惚的幻境，加强了宗教的神秘色彩。
　　
　　屋内似乎燃了松子，有一股淡淡的松香味道，紧绷的神思，在教父的循循善诱下，慢慢缓松下来，陷入沉静。
　　林雨虽然不信教，可是也感受到了一阵放松，今天起的很早，睡的不够，恍恍惚惚中，林雨闭上眼睛。
　　
　　布莱恩转过头，打量着平时不能这样放肆观察的人，柔亮的发前几天才修剪的，发梢拂过眉头，搭在眼皮上方，光线映射下，外侧的耳朵瞬间透明了一样，散发着莹润的光泽，粉嫩异常。
　　布莱恩拿出DV，扫视了一下四周，没有人注意到这里。
　　身子朝后挪了挪，把林雨整个上身都纳入镜头里，手掌稳稳的托着。
　　一阵脚步声，这次活动的领队，三年级的泰德从教堂外走进来，挨个拍着坐在教堂内的学生，示意时间到了，可以走了。
　　布莱恩收起DV，“雨，雨”一遍遍低声喊着林雨的名字。
　　林雨眉头微皱，以为是在床上，翻了个身，他本就坐在长凳的外边，这一转身，身子就要掉下去，布莱恩一手抓住他的上臂，一手揽住腰部，把他往回一拽，带进了怀里。
　　这一冲一撞，林雨醒转，一时没意识到什么状况，依在布莱恩的怀里，眯着眼睛，神情恍惚的看了看。
　　布莱恩享受着难得的碰触，没有出声。
　　林雨忽然发现自己正靠在布莱恩的胸前，立刻坐正，望向他。
　　布莱恩毫不在意的拿过背包，露出同以往一样灿烂的笑脸，推了林雨一把，耸了耸肩膀“叫了你几声都不醒，刚才差点滚下去，要不是我眼疾手快，你都趴地上了。”
　　“谢谢”林雨收回视线，淡淡说了一句。
　　
　　一路走来，路上除了那个教堂外，几乎没有再碰到什么有人迹的地方，所以中午和下午大多数人都是用背包里提前准备好的食物来充饥。
　　林雨咀嚼着手中干燥的压缩饼，偶尔喝上几口水，安静的走在队伍的最后面，忽然，一双手伸到面前，手里捏着一块还未拆封的面包
　　布莱恩笑眯眯的望着他：“今天早餐买多了的，你吃了吧，这个东西估计放到明天就会被压扁了。”
　　摇了摇头，林雨没有接过，路上也没怎么有胃口，几个饼干再加上一瓶水，已经差不多饱了。
　　布莱恩半空中的手僵了一下，迅速收回，把面包拆开，自己吃起来，边吃边随意的问：“为何不吃啊？”
　　“饱了”林雨把剩下的一点水放进包里，用手背擦了擦嘴巴，把饼干的碎屑擦掉，拿出两块巧克力，递给布莱恩一块后，自己掰成一块块吃起来。
　　“就吃这么点？”每个人的背包里都会有封装的烤鸡烤鸭之类的肉食，可是林雨每次出来，总是一成不变的压缩饼干和巧克力。
　　“嗯”林雨闭着嘴，从喉咙里发出一声嗯，微微眯起眼睛，似乎很享受巧克力在嘴里融化的感觉。
　　布莱恩嚼着面包的嘴张着，忘记了合拢，有些呆愣的看着林雨难得露出的表情，此刻的他像极了一个文静而温柔的少年，感觉不到一点惯有的清冷，漂亮的让人禁不住想多看两眼。
　　只一刻，布莱恩就意识到了自己的失态，他垂下眼睛，把最后一口面包塞进嘴里。
　　挂上惯常的阳光笑脸，布莱恩问：“怎么是这个牌子的巧克力，你没有买你最爱吃的那种？”
　　巧克力是一整块大的，布莱恩没有像林雨一样掰开吃，而是一口咬上去，咬掉一大块，清脆的咀嚼声响起，布莱恩三两口就吞下了肚。
　　“比那个牌子的好吃啊。”惊叹的喊着。
　　“恩，那个促销员推荐我买这种的”林雨又掰下一块放进嘴里。
　　布莱恩依旧一口咬上，三下五除二，一大块巧克力入腹。
　　林雨看了他一眼，右手食指朝背包指了指：“在最外面一层，你要吃自己拿。”
　　“不要了”布莱恩摇头。
　　
　　天色渐渐暗下来，来到一处山谷后，领队泰德再次把大家召集到一起。
　　“今天就在这里露营”
　　话音刚落，大家开始搭起帐篷，因为都是自己负责自己的，为了减轻重量，大多都是用的轻便小巧的简易帐篷。
　　林雨把地上的石头和枯枝都清扫开，又喷上了一些杀虫剂，才开始搭起帐篷，布莱恩自然搭在了旁边，半个小时后，帐篷和睡袋都整理好，领队已经在不远处燃起了一堆篝火。
　　布莱恩兴奋的两眼冒着火光，嗷一声就跑了过去。
　　林雨把背包和外套脱下放进帐篷内，拿出一块巧克力放进嘴里，也跟了过去。
　　临时搭建的火堆很简陋，几人还在旁边拾着地上的枝叶往里投着，可是因为春季，枝叶多水分，火焰始终大不起来。
　　
　　一名黑人少年拿出一瓶酒，立刻周围的人叫成一片，旁边几个男生扑到在他身上就要抢，他笑着骂了几句踢开他们，打开瓶盖，喝了一口，传给下一个，接着一个个轮着，到了林雨，他本想拒绝，因为他不会喝酒，可是平时不敢怎么同他放肆的同学在这个环境下好像也大胆了许多，大声叫嚷着要他喝，林雨犹豫了一下，看着笑成一团瞎起哄的同学，嘴角微翘，举起瓶子，喝了一小口，递给了布莱恩。
　　
　　布莱恩豪爽的拿起酒瓶灌了一大口，意犹未尽，接着又仰起头喝第二口，他旁边的一个少年站起身子，踢了一下他的屁股，一把把酒瓶夺过来。
　　布莱恩毫不介意被踢，哈哈大笑着，一张脸在火光映照下，朦胧中看上去，竟比白日里多了几分柔和，像是觉察到林雨的视线，布莱恩转过头，冲着林雨一笑，比之刚才那种豪放爽朗的笑，这一刻的笑意多了几分温柔和专注，整张脸因为这灿烂的笑，飞扬起来。
　　
　　林雨立刻低垂了眼睛，拿起一根木棍拨弄着火堆。
　　布莱恩看着林雨低垂的脸，在昏黄的篝火旁，忽明忽灭，几分诱惑不自觉的散落在周身，火源一般，吸引着飞蛾扑来。
　　
　　布莱恩忽的站起身，把两手放在嘴边，抬起头，冲着一轮弯月“嗷~~~~~~~~”
　　狼一样叫了起来，在山谷中不断回荡，久久不散。
　　
　　几名少年听到，同样把手放在嘴边，回应起来，嗷~~~~~，一时间，方圆百里回荡的都是人工制造的狼嚎声，
　　一声又一声，欢快，兴奋，奔放。
　　
　　狂笑声不断，一群大孩子放纵着自己，任由情绪支配。
　　看着闹成一团的人，林雨也难得放纵起来，把手放在嘴边，对着月亮，从喉咙伸出发出一声“嗷~~~~”声音清亮无比。
　　布莱恩看着林雨，更是开心，由单一的嚎叫，变成了拐着腔的嚎，一声嚎叫拐几个圈。
　　周围的人自然不甘示弱，开始了比试，一个比一个花腔。
　　林雨笑着，大笑，擦着眼角笑出的泪水，只觉得，想要的生活不过就是如此。
　　
　　第二天，走出歇息了一夜的林子，天刚刚亮，朝霞初露，渲染了整个天际，血红一片，如飓风袭击的大海，层层叠叠，惊涛卷起，甚是壮观。
　　一边走着，林雨从背包里掏出相机。
　　
　　因为昨夜拍了几张照片，所以焦距，快门，光圈以及感光度都是夜间的模式，林雨打开镜头盖，调整着数据，脚下步伐慢了下来。
　　



作者有话要说：前面都是小布童鞋和小雨滴互动啊，他就这么看着看着就是不下口~~~~

我知道都在期待哥哥出现，所以我快点更，晚上还一章，大家表霸王啊，看我多勤快，哭泣~~




第六章

　　布莱恩正在前面和一个黑人男生要烟吸，领班泰德大叫着要注意脚下。
　　没有注意听的林雨，正在全神贯注的摆弄着相机，一个不留神，脚下一歪，整个人倒了下去，惊慌中，林雨仍旧没有忘记把相机护在怀里，双手就这样拿着相机，而整个身子没有任何支撑和缓冲，直接砸到了地上，一瞬间，脑袋里一片发蒙。
　　
　　林雨眼前一片白，只觉得有人朝自己冲过来，一把把他抱起，大叫着他的名字。
　　“疼”林雨皱着眉，脑袋从刚才的冲撞里回复过来，感到脚腕处的疼痛袭击全身。
　　“哪里疼？”布莱恩一脸焦急和担心，蓝色的眸子湖水般透彻，里面满是焦急。
　　泰德在一旁了然的挑了挑眉，冷静的从背包里拿出一瓶药油给了布莱恩，指了指林雨的小腿，裤子被撩起一角，露出下面青紫一块并逐渐有肿起迹象的脚腕。
　　
　　林雨的皮肤白皙，这块青紫看起来分外显眼，布莱恩拿过药油倒进手里，朝林雨的脚腕处就要揉搓。
　　一双手抓过来，布莱恩看过去，林雨冲他摇了摇头，把药瓶接过来自己倒上轻揉着。
　　
　　布莱恩往后退了退，伸手抚住林雨的背，支撑着他的身子，把他刚才跌倒时沾到身上的草叶和泥土拍掉。
　　抹好后，把药油给了泰德，扶着林雨起来，布莱恩问：“能走吗？”
　　抓着布莱恩的手，林雨试着迈出一步，脚刚着地，立刻倒抽了一口气，脸色发白。
　　泰德看了看，思索了一下“要不你先休息，让布莱恩在这里陪着你，等你稍微好一点，再追过去。”
　　“不，我可以”林雨咬牙，硬撑着又走了一步，他不想拖累别人，他更不想浪费时间。
　　
　　布莱恩看着林雨发白的脸，额上渗出的细密汗珠，忽然松开他的手，走到林雨面前蹲下。
　　“我背你，一起走”
　　金黄色的头发在阳光下闪闪发亮，宽厚的肩膀，有力的手臂。
　　林雨正要开口拒绝。布莱恩转过头来看向他，那双眼睛分外清澈，没有一丝杂质，微微一眯，咧开嘴笑起，一张脸就像雨后初霁的晴空，冲破乌云，灿烂无比。
　　布莱恩摆了摆手，示意林雨上来“如果你觉得不好意思，回头请我吃饭。恩，让我想想啊，去我一直不舍得去的旋转餐厅好了。”许是知道林雨顾忌着什么，布莱恩说出这些话，试图让林雨放下防备。
　　“恩”看着布莱恩，林雨有些恍惚，仿佛直视了正午的阳光一样刺眼，头脑有片刻的恍惚，受了蛊惑般迷失在这耀眼的笑脸中，点了点头，低下身子，趴在布莱恩的背上，伸出双手，圈在他脖颈，把头轻轻靠在他的肩窝里。
　　
　　泰德接过两人的背包，给了旁边一个男孩一个，自己背上一个，看了看他们，就朝前先走了。
　　
　　这一段路不算平坦，可是布莱恩走的很稳，每一步都很小心的踏在平地上。
　　林雨趴在布莱恩的背上，刚开始身子很是僵硬，从没有跟人如此接触过，免不了心里有些别扭，可是看着布莱恩为了能尽量不颠簸到他特意在这个不甚平坦的地方专门踏到小块平地上，心里还是不免涌上一阵感动。
　　放松了身子，林雨闭着眼睛把头靠在布莱恩的肩窝里，本就嗜睡的他在那轻柔的一颠一簸中，慢慢睡去。
　　
　　布莱恩感受着林雨的身子紧紧贴着自己的背，轻浅的呼吸喷在耳际，柔软的头发偶尔滑过脖颈，一切都是这般美好。
　　不同于以往的爽朗的大笑，布莱恩露出一个淡淡的微笑，蓝色的眸子里此刻装满了足以溺死人的温柔和疼惜。
　　猜到爱睡觉的林雨肯定是睡着了，布莱恩的步子更是迈的小心，仿佛身上的是视若生命的珍宝，唯恐大一点的动静都会将其震碎。
　　
　　就这样，林雨无奈的在布莱恩身上渡过了三个白天，终于在第四天，才算是勉强能跟上别人的步伐，就再也不让布莱恩背着了。
　　尽管走的艰难，总好过被人一直当成病号一样背着。
　　
　　布莱恩摆出一个很欠扁的表情，长吐一口气，嘴里说着总算好了不用在让我背了。
　　林雨微微一笑，他明白，布莱恩总是细腻贴心的为他想，他这样说，定是觉得自己让他背了三天而不好意思，体贴的话语，摆明了在为自己开脱。
　　
　　最初几天走的并不快，经常会落在别人的身后，布莱恩总是会配在身边，不管林雨什么反应，总是自顾自的讲着笑话。
　　在林雨微皱眉头时，总会立刻抓住他的手臂，略带焦急的问着怎么了。
　　
　　一连十五天的路程，林雨从第二天受伤，一直到第八天才算是彻底恢复过来。
　　行程中，共十三天是睡的帐篷，只有两次下雨，不得已才住进了汽车旅馆，吃的基本都是沿途路过小镇，从那里买到的饼干和熟食，水不能带很多，毕竟很重，所以，渴的厉害时，溪水和河水也都是喝过的。
　　虽疲惫，却充实。
　　
　　回到学校，林雨瘫在床上，就连洗澡的力气都没有了。
　　可是一颗心却兴奋异常，想到这次旅途中见到的东西和相机内拍下的画面，林雨憔悴的脸露出了惬意开心的笑。
　　挣扎着爬起来，冲了个澡，林雨没有定闹钟，他决定，明天睡到自然醒。
　　
　　林雨趴在床上，露出一侧的脸，看起来有些憔悴，眼睛下淡淡一圈青色，小腿伸出被子，脚腕处的已经好的差不多了，只是还有一些轻微的红肿，在白皙的皮肤上隐约看见。
　　漆黑的房内，床一侧忽然红色小灯闪烁，紧跟着一阵铃声响起。
　　陷入梦中的林雨呼吸轻浅，睡的很是安稳。这阵放在床头柜的手机响起并没有听到。
　　
　　手机那端的人并没有因为没人接而气馁，持续不断的打着。
　　林雨拧起好看的眉，梦到有人不停在自己耳边唱歌，叫他走开，可是那人却坚持的非要在他耳边唱不可。
　　林雨脸上渐渐不耐烦，终于，猛的睁开眼睛，才发现，原来是手机在响。
　　
　　皱起好看的眉头，闭上眼睛伸出手，摸索着拿到床头柜上的手机，打开接听键，林雨放在了耳边。
　　那边传来一声喂，声音有些低沉，带了几分成熟男人特有的磁性。
　　林雨意识极度昏沉，有些低血压的他最受不得的就是别人打扰他睡觉。
　　那人没有听到回音，也沉默了一会，也许是听到了林雨有规律的喘气声，意识到他已经睡着了，那人低低笑了两声。
　　“父亲病危，给你订了明天的飞机票，你回来见他最后一面吧。”那人提高了声音说道。
　　林雨根本没有反应过来，片刻后，猛的睁大眼睛坐起，抓过手机“什么？”
　　“明天我的秘书会给你打电话，告诉你航班，你今天准备一下。”没有等林雨回答，那男人说完话，便扣上了电话。
　　嘟嘟声回响在耳边，林雨慢慢合上手机盖，放在了床头柜上，躺倒床上，遮住眼睛，露出的嘴角勾起一个嘲讽的弧度，鼻腔发出一声哼，扯过被子盖在身上，接着睡。
　　
　　早晨，还是被手机铃声吵醒，林雨接过，传来一声温柔的女声：“林雨吗？”
　　“恩”
　　“是这样的，我是你哥哥的秘书，我给你说一下，你今天的航班号和起飞时间。”
　　“恩”
　　那边的女子听着如此冷淡的回答，也丝毫不在意，把需要注意的一切事情统统告诉林雨，然后又把她的号码留下，让林雨有问题在问她。
　　
　　林雨昨天换下的衣服和背包都已经脏的不能入目，挂上女子打过来的电话，林雨拿起脏衣服，把它们放在墙角，打算回来后再清洗，接着从柜子里拿出另外一个小一些的旅行包，掏出两件替换衣物塞进去。
　　从抽屉里拿出护照，身份证等一切需要的到的证件。
　　一切收拾妥当，林雨拿起手机，似是犹豫了一下，然后查到通讯录里布莱恩的号码，拨通。
　　“我是林雨，我父亲病危，我今天要做飞机回国。”
　　“哦，回国，什么？你父亲病危，我很抱歉听到这个消息，他怎么样了？”
　　“不知道，在医院吧。”林雨无所谓的回了一句。
　　“你还没走吗？我去送你”
　　“不用了”
　　“我这就去，你等我，在宿舍大门口等我”布莱恩语气有些慌乱，说完便挂断了电话。
　　
　　林雨把手机放回上衣口袋里，走出房门。
　　来到校园超市，林雨买了巧克力和一些饼干以及几瓶水。
　　一手把背包搭在肩上，还没走回宿舍，就见到布莱恩站在大门口焦躁的来回踱着步，两手插兜里，不停的转着圈。
　　布莱恩的个子很高，一米八多，湛蓝的眼睛，开朗的性格，总是灿烂的笑脸，是个很受女同学欢迎的人，他阳刚，积极向上，喜欢旅游拍照，游泳，没有任何不良嗜好。
　　
　　林雨自从被骚扰过后，对于接触他的人总是下意识的抵触，可是布莱恩在他面前从来都很坦荡，没有过一丝越矩的行为和言语，接近两年的时间，除了平时在学校布莱恩经常找他一同去上选修课外，就是两次曾经一同出去进行的短途旅行，慢慢的，林雨把他当成了这个国家里唯一可以交谈几句的好朋友。
　　林雨也不知道为何在临走之际突然想打电话给他说，也许，只是觉得他对自己照顾颇多，对于朋友，理应打个招呼。
　　布莱恩转身，看到林雨伶着包从超市的方向走出来，眼睛一亮，跑了过来。
　　



作者有话要说：哥哥很神秘，故意不出现，不怪我~~~不过你们已经听到他的声音了(～ o ～)Y

话说，小雨就这样一步步走进了虎口中~~~

嘿嘿，大家都留爪了，我努力码字，今天第二更




第七章

　　“雨，你去哪个机场，我送你。”指了指停在路边的车，布莱恩露出灿烂的笑脸。
　　“恩，XX机场”把包扔进后座，林雨坐在副驾驶的位置上。
　　“那个，很抱歉听到你父亲的消息”
　　“恩”林雨嘴角一动，低垂了眼睛应了一句。
　　
　　“你回去多久？”看着低头扣安全带的林雨，布莱恩握着方向盘的手紧了紧，故作随意的问着。
　　“不知道，应该很快吧。”死了或者好了，我就立刻回来，林雨在心里加了一句，不过没有对布莱恩说出口。
　　“恩，回来给我电话，我去接你”布莱恩脸上的笑意更加灿烂，眉梢眼角都透着开心。
　　“好”没有犹豫，不自觉的回答。
　　
　　坐上飞机后，没有睡够的林雨靠在椅垫上立刻就睡着了。
　　飞行途中醒来几次去了洗手间，回来再接着睡，一直睡到飞机降落，林雨拍了拍脸颊，还没有醒透。
　　
　　走出机场，四周环顾，因为他是晚上抵达的，现在人不算多，掏出手机正要准备打电话，一个男子走过来
　　“林雨少爷吗？”男子三十多岁，低眉顺目，非常恭敬的口气。
　　“是”林雨点头。
　　“恩，跟我来吧，林总让我来接你。”
　　
　　来到机场的停车处，打开车门，林雨坐进去，望着久违了五年的国家，一股莫名的难受袭上心头，烦躁的望着车窗外，点点霓虹，灯红酒绿。
　　“去哪里？”林雨问。
　　“医院”男子立刻答道。
　　“恩，病情怎么样了？”
　　仿佛在犹豫，男子半天没有答话。“二公子去看看就知道了”
　　
　　来到医院门口，林雨顿了顿脚步，脸色开始不好，厌恶的神情一眼明了。
　　男子跟在他身后，没有催促，看了林雨一眼，迅速低头，安静的等着。
　　一个个从身旁擦身而过的人，神情或喜或忧，偶尔几人视线投过来望一眼，似乎在奇怪为何两人如雕塑一般伫立在这里。
　　
　　站了将近半个钟头，身后的男子始终不曾开口催促，虽然他心里也很着急，可是仍旧老实的站在那里。
　　身后，一个男子，疯狂的朝医院跑来，经过林雨身边时，撞上他肩膀，让呆立在那里的林雨一个不稳，身后男子即刻伸出手扶住，趁机开口“走吧，二公子”
　　甩开男子抓着自己的手，林雨朝医院正门走去。
　　
　　一踏进医院，林雨胃部就开始不舒服，强烈的想吐的感觉让他脸色苍白的近乎白纸一般。
　　走过大堂，林雨再也忍不住，捂住嘴巴，扶在墙边，压制着翻滚的胃，一口又一口的咽着口腔内不断分泌的唾液，鼻翼急速扩张收缩着。
　　男子在旁边看到他这种状况，伸手扶住他：“怎么了？”
　　
　　摇了摇头，林雨喘了几口气，狠狠的咬了一下舌尖，痛感袭来，林雨试图压下那股强烈到不能忽视的呕吐感，冷淡的说：“走吧，没事”
　　男子犹豫的看了看他，发现林雨已经恢复如常，站在电梯口，瘦弱的身子明明脆弱的一碰就倒，可是却偏偏透着一股神圣不可侵犯的疏离和冷漠。
　　
　　看着少年的侧脸，男子只一瞬的晃神便低下头。
　　打开电梯门，按了一下，一路来到四楼的加护病房，男子站在门口：“公子进去吧，老爷在里面等着”
　　林雨食指触上房门，仿佛电击一般，立刻拿下，紧紧握住，大力的指节都开始泛白。
　　
　　男子低着头，轻微的挪动了一下脚步，朝旁边站了站。
　　林雨听到他细微的脚步声，伸出手再次触上病房门，这次没有任何犹豫，大力推开，走了进去。
　　病房内布置的干净整洁，加湿器不断喷着雾气，滴滴的机器声一下又一下，回荡在枯燥冰冷的病房内。
　　
　　正中间的大床上，一个老人，身上布满各种各样的仪器，口上罩着氧气罩，瘦的皮包骨，一双眼睛枯黄浑浊，却在林雨走进来的瞬间猛的大睁。
　　看着站在原地不动的林雨，老人喉间发出几声响，嘶哑，混重，似乎有痰压在喉间，声音起伏，充满渴切的祈求着。
　　林雨嘴角一动，不知是想要扬起还是下撇。慢慢走到老人身边。
　　
　　站在床边俯视着老人，面容冷淡讽刺，厌恶的情绪一眼可以看出。
　　老人伸出干枯的手，颤巍巍的想要抓住林雨垂在身侧的手，觉察到他意图的林雨把手朝后一抽，老人只抓住了林雨外套的衣袖。眼中本就所剩无几的光彩也在此刻彻底暗淡了下去。
　　眼泪流出来，定定的望着林雨的脸，有多少话想说，可是却不知从何说起。
　　慢慢把手拿回，老人艰难的把嘴上的氧气罩脱下，只是这些动作，就耗尽了全部力气，大喘几口气。
　　
　　“公司，你要不要？”声音很低，很不清晰，不过在如此寂静的房里，一直注视着他的林雨还是听明白了。
　　一直皱着眉一脸不耐的林雨，忽然大笑了起来，放肆的笑着，好像听到了很好笑的笑话，久久不停，抱着肚子，林雨直起身，擦了擦刚才不知是笑出来还是怎么来的的泪水，问了一句。
　　“这算是补偿吗？”
　　
　　“不，不是，只要你想要，我有的一切都给你。”老人一边喘气一边断断续续的说着，一张脸因为焦急和缺氧而呈现了微微的青色。
　　“你想要补偿吗？”林雨扯起一侧的嘴角，讽刺的望着老人：“我不要，我要你下地狱也不得安宁。”一字一句，清晰的说着残酷至极的话语。
　　说出口后，仿佛舒了一口气，林雨看着老人捂着胸口，喘不过气的样子，脸上又挂上讽刺的神情，眯起眼睛打量着老人。
　　
　　老人因为缺氧，脸色开始青紫，急促的喘着气。
　　林雨静静看着，直到老人眼白上翻，他才拿起氧气罩，扣了上去。
　　老人足足有十多分钟才缓过气，不停的淌着泪，悔恨，痛苦，种种情绪在眼里闪烁，这个曾经在商场叱咤风云的老人此刻只是一个在临死前祈求着自己孩子原谅的老人而已。
　　他看着眼睛定在窗外的林雨，止了泪水，在他生命的最后，牵挂的也就剩下这个孩子了，只要把他安顿好，就可以无遗憾的走了。
　　
　　拉了拉林雨的衣袖，老人用手指了指门外，摆摆手，示意他把门外的人叫过来。
　　林安，也就是刚才那个接林雨过来的男子，正依在病房外的墙上接听着电话：“好的，我知道了，大少爷。”
　　刚刚挂上电话，林雨拉开房门，看着他，扬了下下巴：“他叫你”
　　说完，坐在了走廊上的座椅上。
　　“那，二少爷在这里等着，我去去就过来。”
　　“恩”
　　
　　坐在长凳上，一双眼睛不似以往清冷无绪，看起来有些茫然。
　　斜斜依靠在墙壁上，林雨只觉得浑身没有一丝力气。
　　医院里特有的消毒水的味道极其浓烈，刺激着鼻腔，一路延伸到胃部，不停的吞咽着往上泛的唾液，林雨觉得头有些晕眩。
　　
　　刚才老人带着氧气罩的景象出现在脑海里，紧接着，曾经的景象排山倒海一般袭来，林雨再也撑不住，扶住一旁的椅子，哇一声，吐在了地上。
　　在飞机上一直在睡觉的林雨，肚子里空空荡荡，只吐出了一些酸水。
　　可是那股胃里肿胀不停上涌的感觉却仍旧强烈，林雨喘不过气的吐着，一声又一声，直到酸水也吐不出，才听到门被猛的打开的声音。
　　
　　脸上一片狼藉，林雨意识朦胧中最后一个印象就是林安接住从长凳上将要滑落到地上的自己，大叫了一声护士。
　　就算死在外面，这辈子也不进医院了，林雨在心里默默念道。
　　
　　醒来，正躺在一张大床上，看布置这里应该不是医院，窗帘遮的严实，根本不知道现在是白天还是夜晚，林雨摸索着要掏出手机，却发现自己衣服早已被换下，打开床头灯，一身淡粉色的睡衣松松套在身上。
　　看着这颜色和款式，林雨皱了皱眉，四周环顾，想换一件，可是却发现没有放衣服的柜子，只得作罢。
　　
　　从床上站起，光着脚来到窗口，打开窗帘一角，往外看去。
　　大约下午四五点钟的光景，天空中飘着小雨，氤氲一层雾气，树木建筑都被披上了白色的衣。
　　淡烟中，一辆黑色轿车从远处驶来，雨刷偶尔轻轻摆动两下。
　　进了大门，车子驶进车库，林雨放下窗帘，走回床边躺下，闭上眼睛，侧身背对着门。
　　
　　脚步声响起，由远及近，大理石的版面，皮鞋声一下下的叩击着。
　　来到门口，有个男人的声音询问了两句，刻意压低的声音，让林雨没有听出在说什么。
　　紧跟着，咔嗒一声门锁被旋开，有人走了进来，鞋子似乎脱掉了，走路都没有发出声音，如果不是林雨一直醒着，恐怕这会也不会知道有人进来。
　　
　　那人来到床边，静默不语，林雨闭着眼睛背对着他，轻浅的呼吸着，安宁的如同睡着了一般。
　　站了大约五分钟，那人拿过被林雨扔在一侧的被子给他盖上，手指屈起，从林雨的脸颊上轻轻滑过
　　那双手指有些外面小雨的凉意，缓缓的从脸颊经过，在嘴唇处略略停留，带着一些莫名的意味，让林雨汗毛不自觉立起，呼吸错了一下。
　　没多会，那人收回手指，门响起，林雨转头，屋内已经没人了，房门也被关上。
　　



作者有话要说：我勤快吧，鞭策着自己更新，大家表霸王，记得留爪

哥哥登场，上次是声音，这次是手指，他说他这叫犹抱琵琶半遮面-_-|||




第八章

　　手指摸上刚刚被人碰触到的地方，林雨低垂着眼睫，一股凉意和莫名的惊恐从心间升起，不知为何，明明是关心的动作，却让林雨感觉到不一样的意思，似乎参杂了许多不能言说的情绪，这一触，冰凉，滑腻，让林雨只觉得如同被一条蛇爬过，说不出的难受。
　　
　　这个人，也许就是那个很多年不曾见过的同父异母的哥哥吧。是怕自己要跟他竞争那个公司，还是怕争夺遗产。
　　林雨轻嗤，为何这些人不明白，他根本从来就不曾稀罕过。
　　如果不是妈妈，我绝对不会再踏进这个家一步，林雨把手遮在脸上，紧闭眼睛，把眼中的泪水逼回。
　　
　　第二天，林雨一直睡到自然醒，睁着朦胧的睡眼，打开了房门，站在楼梯口向下望去。
　　还是昨日那一身粉红色的睡衣，映着因为刚起床而白皙中带了一些粉嫩的脸颊，打破了平素冷清的神情。
　　楼下坐着几个人，统统朝楼上看来，林雨扫了一眼。昨天那个接他来的男子，林安，在二楼他住的房间隔壁一间房内出来。
　　“二少爷”
　　“我的包和衣服呢？”
　　“二少爷，跟我来。”林雨朝另外一间房走去。
　　“里面就是了，要穿什么，二少爷自己挑。”林雨推开房门，站在门口。
　　
　　走到里面，两间衣柜，大而宽，里面装满了各种各样时下流行的款式，衣柜依墙而放，左侧放着一层鞋架，上面放着各种款式各种颜色的鞋子，右侧低矮的柜子里，内衣内裤和袜子叠放的整齐。
　　林雨走过去，打开衣柜，想要挑件运动装，可是里面没有，无奈只得拿出一件牛仔裤和一件鸡心领的淡蓝色毛衣。
　　换好衣服，已经快12点，林安敲了敲门“少爷，今天有点事要你去。”
　　打开门，林雨已经恢复往常的淡漠神色“走吧”
　　车子驶出，林雨闭目坐在后车座，耳塞里放着英格玛的音乐。
　　
　　林安不时从后视镜里看一眼坐在后座上的少年，明明是个男孩子，却长了如此白的肌肤，阳光下，如同透明了一般，睫毛一眨，无意识间就透露出一种风情。
　　心里叹了口气，林安带着怜悯看着他，这样的孩子也难怪了，就算那个人不这么做，迟早别人也会这么做的。
　　
　　走进一家律师事务所，林雨不意外的听到律师跟自己说，他的父亲，林祥锐留给了他一大笔财产，公司给了他另一个儿子。
　　律师简单介绍了一下一些条款，把笔递给林雨，让他在下面签上自己的字。
　　
　　林雨站在那里，冷漠的看着手中的笔，半天没有动，林安轻咳了一声，提醒他要签字。
　　林雨回神，拿着笔的手腕往一侧一歪，捏着笔的拇指和食指分开，笔掉到了地上，听到那一声响，嘴角立刻勾起一丝讽刺的笑意。
　　律师一楞，林安立刻从地上捡起笔重新放进林雨手里，笑了笑“不好意思，刚才二少爷不小心掉了。”
　　明知道是故意的，但是林安这么一解释，那律师也顺着台阶下，呵呵一笑。
　　林安把林雨的手握了握，示意他去签字。
　　林雨似乎很厌恶别人碰他，猛的一抽手，抬起拿着笔的那只手来到自己下巴的高度，轻轻的，松开。
　　啪嗒，笔又一次砸在了地上，静谧的空间内，这一声响分外刺耳。
　　林雨依旧挂着那一抹讽刺的笑，眼里的不耐却逐渐加深，摆明了在挑衅。
　　
　　律师脸上有些挂不住，但是这个人的背景是自己不能得罪的，他求救的望向林安。
　　林安什么也没有说，蹲下，捡起，再次把笔放进林雨手里。
　　“请签字，少爷。”口气如常恭谦。
　　
　　笔放到手里，林安还没有把手收回，林雨忽然捏紧笔，举起手，猛的砸向前面，力道很大，笔砸到玻璃上，清脆快速的一声响后反弹回来，在地上打着圈滑行了一段，停在了桌子旁。
　　
　　林安看着这一幕，眉头都没有皱一下，掏出手机，拨通了一个号码，跟着打开房门走了出去。
　　屋内只有两人，律师指了指沙发，尴尬的说了一句“坐”
　　林雨站在那里，目光看向不知名处，神情忽然脆弱。
　　
　　林安打开门走进来，对律师笑了笑“麻烦李律师了，这个先放着吧。回头在来处理。”
　　“好的，好的。”李律师巴不得这难伺候的孩子走。
　　
　　“二少爷，走吧。”
　　看着林安，林雨问道“去哪”
　　“少爷如果不愿去医院看看老爷，那便回家，随你的意。”
　　“回去吧”林雨没有一秒的犹豫，立刻答道。
　　“好”
　　
　　汽车行驶在回家的路上。
　　“什么时候我才能走？”林雨问。
　　“这个，要大少爷安排，等他回来我问问他。”林安从后视镜里看着林雨说道。
　　“恩”林雨冷冷的应了一声。
　　
　　现在这个时段路上的车并不多，从律师事务所出来不到一个小时就回到家里。
　　回到那间给自己临时居住的小屋，林雨把拖鞋踢掉，扑到床上，安静的趴着。
　　床头柜上小熊维尼的闹钟滴答滴答一声声规律的响着，无事可做的林雨眼皮开始打架，睫毛上下颤着，终于缓缓阖上。
　　
　　被一阵手机铃声惊醒，眯着眼睛，林雨摸过手机“喂”
　　“雨，是我”布莱恩的声音。
　　“恩？是你啊”慵懒的声音带着明显的困意
　　“在睡觉吗？”
　　“恩”林雨迷迷糊糊的答着。
　　“你父亲的病怎么样了？”
　　“~~~~”
　　“又睡着了？”
　　回答他的只是轻浅的呼吸声。
　　“雨，你什么时候回来？”
　　“雨，我想你了。”
　　似乎知道林雨已经睡着了，布莱恩低声呢喃着，絮絮叨叨说了好久，也不管这方的人能不能听到。
　　自顾自的说完，把电话扣上了。
　　
　　嘟嘟声传来，林雨眼睛睁开，一丝刚睡醒的朦胧中多了一些迷惘和困惑。
　　握着手机，依旧趴在那里，眉头渐渐拧起。
　　耳边还回响着刚刚布莱恩的话语。
　　
　　一阵铃铛的响声响起，林雨看过去，一只萨摩耶犬吐着舌头一颠颠的跑进来。
　　这只萨摩耶看样子应该不太大，不到一岁的样子，雪白，小巧，分外可爱。
　　林雨坐起身，朝他招了招手，那小狗颠颠的跑过来，站在床下用乌黑的眼睛望着林雨。
　　林雨伸手把它抱住放在床上，孩子气的用力揉着小狗的身子，原本柔顺的毛被他弄乱，杂草一样。
　　汪~小狗示威性的叫了一声后，乖乖的趴在林雨的大腿边，依偎着他。
　　
　　看着闭上眼睛完全信任他的小狗，林雨把手放到它的脖子上，轻轻挠着他的下巴和脖颈，分外小心温柔。
　　小狗舒服的从喉咙里发出呜呜声，蹭着林雨的手指。
　　揉了一会，似乎不满足，小狗打了个滚，翻过身子，把柔软的腹部朝上，撒娇的朝林雨望去，叫了两声，示意他过来帮它揉肚子。
　　
　　林雨微笑，这小狗，还真是不认生。
　　迟迟等不到林雨的动作，小狗又汪了一声，林雨把手放上去，指尖微微用力，一下下的像挠痒痒一样，揉着小狗柔软的肚子。
　　小狗幸福的四条雪白短小的腿直扑棱，喉咙里咕噜咕噜的声音，似乎在告诉林雨，它满足的很。
　　
　　调整了个姿势，林雨趴在小狗旁边，拿过笔记本，一只手给小狗挠着，另一只手在手触板上来回滑动着，浏览着网页。
　　
　　屋内，安详静谧，偶尔，小狗舒服的唔噜声，笔记本细密轻微的运转声，让林雨原本烦躁的心渐渐平静了些许。
　　也许，还可以再坚持一天，等那个哥哥回来给他说声就回加拿大。
　　
　　“二少爷”林安站在敞开的屋门前礼貌性的敲门。
　　“进来”林安依旧趴在床上，头都不抬。
　　“二少爷，老爷刚才走了，你要不要去医院看他最后一眼。大少爷让我来接你”
　　“死了？”林雨有些迷茫的声音。
　　听到林雨如此不尊敬人的话语，林安依旧那副雷打不动的神情，低下头“是的。”
　　
　　“死了，死了，早就该死了。早就该死了。”林雨忽然大笑。
　　反反复复说着这一句，早就该死了。
　　说着说着，眼泪从眼角溢出，滑过脸颊，从下巴悄然滴落。
　　半跪在床上，林雨一脸笑意的落泪。
　　小狗似乎也感觉到了林雨的不开心，翻身站起来，小脑袋一下下的拱着林雨的大腿，想安慰他。
　　
　　林安看着不知是开心还是难过的林雨，悄悄退出房间，拿出手机拨了一个号码
　　“大少爷~~~”随着他的脚步声，后面的话语渐渐隐去。
　　
　　林安没有提要林雨去医院的事，林雨擦了脸上的泪，拿过睡衣走去卫生间。
　　那个人死了，就可以走了，洗个澡，收拾一下，等会就去机场。
　　这莫名其妙而掉的泪水，只不过是为了那个曾经被他辜负和间接杀死的女人――自己的妈妈而流。
　　
　　淋浴喷洒下来，温度刚好，林雨闭着眼睛，半仰着头，水从头顶洒下，形成一道道水流从下巴往下流淌着。
　　脑袋里一团乱，明明是希望他死的，明明是不在乎他的，可是心里却莫名的堵的慌。
　　林雨知道，自己并不是为他的死而伤心的，至于为什么，他也搞不清。
　　也许，是这般轻易的死了，太便宜了他；也许，他不是死在自己手上。
　　林雨刚才已经平复下的心绪，又开始焦躁不安起来。
　　把淋浴喷头往蓝色方向旋转，温热的水汽淡去，水流加大。
　　林雨身上迅速起了一层颗粒，冰凉的水砸在身上让他颤抖难受，可是，却有一股说不出的刺激，从皮肤里渗进体内，压制住了躁动的血液和心跳。
　　



作者有话要说：嘿嘿，我勤快吧，撒花鼓励我啊~~




第九章

　　站在凉水下洗了半个小时的后果就是发烧。
　　林雨洗好后，一个人睡在空旷的大屋里，原本打算休息一会就去机场的他，昏昏沉沉中，体温开始慢慢升高。
　　单薄的身子躺在洁白的床单上，眉头拧起，蜷缩着身子，难受的卧在床尾，粉色的睡衣让他看起来呈现出粉粉的一团，像个小动物。
　　
　　林天凌从医院赶回来，就是看到这一幕。
　　脱下西装，松了松领带，还没走近床边，就看到林雨脸上不正常的红晕，摸上额头，烫的厉害。
　　走出房间，依旧是那般稳重的步伐，可是周身的气压却不怎么正常。
　　林安刚把车子停好走进大厅，就看到脸色不怎么好的林天凌正从二楼走下来。
　　“去厨房，让她们煮点清淡的粥，做好你快点给我送过来。”
　　吩咐完，林天凌又转身走回二楼，进了那个房间。
　　
　　林安眼皮微跳，想到一些什么，却急急打断自己的联想，朝厨房走去。
　　
　　林安把粥送过来的时候才发现自己猜测错误。
　　经常来家里的医生正坐在床边，盐水瓶挂在床头上，细细一根管子的尽头，是那覆盖着几条白色医用胶带的少年的手。
　　他的手有些苍白，一根根细长的手指，有些脆弱的搭在床边，下面垫着柔软的白色毛巾。
　　一直以来只有白色和冷漠的脸上，此刻多了些颜色和情绪。
　　林安第一次觉得，原来生病中的那种脆弱也真的可以让人更加漂亮和媚惑。
　　大概，这就是所谓的病态美？
　　
　　一个激灵，林安还没有回神，林天凌凌厉的眼神已经让他感觉到了危险。
　　把粥放在床头，因为林安以为拿过来就可以直接给林雨喝，所以这碗粥的温度刚好，如果要放在这里的话，等会肯定会凉了。
　　林安感受着身后那让他坐立难安的视线，装作不知道的说：“我去拿个保温桶，把这碗粥放起来，等会二公子醒来不会凉了。”
　　
　　“去吧。”
　　林安松了口气，走了两步，身后传来冰冷的声音：“没有下次。”
　　“是”
　　林安知道，在自己的看护下，林雨竟然发烧的这么严重，而且还没有一个人知道。
　　这份在明显不过的失职，让自己都没有办法为自己找借口。
　　心里暗暗嘟囔着，这小祖宗怎么早不发烧晚不发烧，就趁自己不在家的时候发烧。
　　真是让自己不安生。
　　
　　医生输好液，叮嘱了林天凌几句，留下一些药丸就起身告辞了。
　　屋内，只有安静躺在床上的林雨和坐在床边的林天凌。
　　林天凌一双眼睛幽深，直直的盯着林雨因为发烧而泛着粉红的脸颊。
　　伸出右手，拨开粘在他额头上的发丝，拇指肚一下下的来回抚着林雨光洁的额头。
　　因为发烧而体温很高，林天凌由拇指的接触到四指，再到一只手整个覆在林雨炙热的脸上，流连忘返。
　　高烧让皮肤粘腻，火热，像是有吸附力，林天凌的手掌怎么也舍不得拿掉。
　　
　　睡梦中的林雨有些不舒服的呻吟了一声，往一侧偏过头去，想避开一直骚扰他的手掌。
　　林天凌的手僵在那里，因为林雨头部的转动，现在只有指尖部分能触到那粉嫩的肌肤。
　　从床上立刻坐起，掀开被子，林天凌翻身躺在里面，小心的揽着林雨的腰部，抓过他另外一只手放在嘴边，细细啃咬着，关节，指甲，手腕突出的那块骨头，手指缝间，指纹处，一寸地方都没有放过，仿佛品尝着美食，林天凌专注的啃咬舔舐着。
　　
　　几次林雨因为不舒服试图抽出手掌，都被林天凌阻止。
　　皱着眉，林雨昏沉的意识终究不耐烦，任由那人胡作非为。
　　林天凌一边抬头望着不断下落的盐水瓶，一边亲吻着林雨。
　　只是，从刚刚的手掌，已经来到了脸颊，脖颈，胸口，手臂。
　　他没有大力，因而没有留下痕迹。当然，他并不是怕被发现，而是，此刻林雨的身子实在是不适合承受。
　　
　　最后，辗转在微撅的嘴唇上，因为发烧而有些干燥，林天凌伸出舌头细细舔着，把唇瓣湿润了再品尝。
　　绵软，柔嫩，极其美好的触感，让林天凌差点失控，喘着气离开，双手撑在林雨的上方，看着身下的人，眯起眼睛，勾起嘴角笑了笑，以后有的是时间，不急在这一时。
　　
　　林雨醒来时，只觉得浑身的骨头都疼，酸痛的感觉让他浑身无力，连手指头都不想动一下。
　　睁开眼睛眨了几下，林安刚好从外面走了进来，
　　
　　“醒了，二少爷？”林安轻声问道。
　　“~~”林雨想说点什么，却发现咽喉疼的厉害，声音几乎都发不出。
　　“别着急，你先别说话。你发烧了，扁桃体有些发炎肿胀，所以你尽量不要说话，以免疼痛。”
　　点了点头，林雨拿过枕头下的笔记本和笔，写下几个字递给林安看。
　　给我买最快的去魁北克的机票，如果三天内没有直达的机票，那就买可以中转的。
　　看到这一行字，林安嘴角一动，把笔记本放下：“你需要先休息，把身体养好，三天时间不会好的。”
　　林雨低头又写下一行字：不需要，务必三天内的机票，如果不方便，我可以自己去订购。
　　
　　林安依旧一副恭顺的姿态，他即使要阻止某件事情，也不会用强硬的方式，看着林雨，他微微弯了一下身子，露出一个看起来像长辈担心晚辈的微笑：“二公子，你高烧还没有退下，而且扁桃体发炎，如果不一举把它治好，很容易拖延下去，反反复复发作。如果你执意三天内要走，路上长途跋涉，不停的乘坐汽车飞机等交通工具，就算没有生病，也会非常疲劳，更何况你现在的状况。万一你在路上病情加重，能坚持到回学校还好，如果昏睡在中途，恐怕~~”林安话说到这里，又没有逼迫他非要留下来，又不说让他走，只是把这其中的利弊给他分析出来，看了看林雨刚才还和坚定的表情现在变的有点犹豫，随即见好就收，住了嘴。
　　
　　刷刷，林雨又写了几个字：几天能好？
　　“如果想好的彻底稳定下来，大约需要十天左右。”
　　皱了皱眉头，林雨有些怀疑的看着林安。
　　“大概需要输五天左右的液，再修养个五天左右，就可以了。”
　　给我顶第六天的机票，另外给我一些消炎退烧的药丸在路上带着。
　　点了点头：“好，二少爷放心，你这几天就好好的在这里休息就行，什么也不用管了。”
　　
　　林雨把笔记本放下，看了看左手手背上贴着的医用胶带，嗤一下撕了下来，掀开被子就要下床。
　　“你要什么东西，我帮你拿。”林安扶着有点摇晃的林雨问道。
　　
　　甩开他的手，林雨走进了洗手间关上门。
　　
　　出来时，林安站在那里还没有离开，林雨淡淡的扫了他一眼，又转进了被窝。
　　“喝点粥吧，二少爷，刚刚熬好的，很软很烂了，容易入口。”一碗皮蛋瘦肉粥送到他手边。
　　只喝了一口，林雨就紧皱着眉头把碗放下了。
　　咽喉肿的厉害，这口粥下去时，犹如一把刀刮过，火辣辣的刺痛。
　　“怎么了？”林安以为粥不合他胃口。
　　指了指自己的喉咙，林雨摇摇头，示意他那里疼不想喝了。
　　
　　林安看了看把被子拉到头顶将自己整个埋进去的林雨，摸出了手机走出房间。
　　“大少爷~~~”
　　砰一声，刚刚被自己关上的房门被大力拉开，林安听到动静转过身，看到一身粉色睡衣皱皱巴巴的贴在身上的林雨一手握在门把上正朝他望过来，递给他手里捏着的一张纸，神情依旧平淡无波，只是那双眼睛有些晶亮，微微透露出丁点的期盼。
　　纸条上面写着：那只小狗呢。
　　
　　林安一楞，忽然明白了这个少年那眼中的期盼是何意：“因为二少爷发烧了，身体正是虚弱的时候，万一传染给你什么病菌就不好了，那只小狗这会有人照顾着呢，等你身体好点在让它过来吧。“林安给林雨解释着。
　　
　　拧了下眉头，林雨立刻转身走进房间，把林安关在门外。
　　他其实并不是那么虚弱，他其实挺喜欢那个很可爱的小东西，他其实很想让它过来陪陪自己。
　　可是林雨是个比较淡漠的孩子，惯性使然，他不想再多说什么或者是解释什么，毕竟是在这个家里。
　　
　　林安站在那里，看着林雨仅仅只是皱了下眉头就恢复了一贯的淡淡的仿佛什么都不在乎的表情，林安忽然有股冲动，立刻去把那只小狗抱过来给他，他还只有十九岁，不过也是个孩子，难得提出什么要求却让自己拒绝了，如果说是别的孩子，恐怕早就跑过来撒着娇耍个赖，不达目的不罢休了。
　　看着关上的房门，林安正犹豫间，手机里传来细微的声音，他才急忙跟电话那头的人回话。
　　“是的，他嗓子疼，就连粥也咽不下去。”
　　“恩，他说不出话，用写的告诉我的。”
　　“――他想要那个小狗过来。――这个可以吗？”
　　“恩，好，好，好，我去打个电话问问医生。”
　　林安似乎听到了什么开心的事情，难得有些激动的回答了三次好。
　　接着听到了些话语，表情变的严肃了许多。
　　“恩，灵堂设在那里，好的，我下去就去收拾妥当。”
　　“要让二少爷也去吗？”
　　林安边走边说着。
　　



作者有话要说：天气转暖了，大家不要急于脱衣服，容易感冒，我中招了~~~

我勤快吧~~~~(>_




第十章

　　或许身体上的病痛很容易引起心理上的不安，林雨躺在床上翻来覆去怎么也睡不着。
　　笼罩在羽绒被下的脑袋侧向一边，微弱的光线透过鸭绒的缝隙射进密闭的被子空间里，林雨食指来回搓弄着纯棉质地的被单，他不想呆在这里，他想回加拿大。
　　
　　虽然严格意义上来说，这里才算是他的家，可是他对这个陌生空旷的大房子没有一点感情，甚至有些厌恶，所谓的家，并不是越大越好，如果可以选择的话，林雨想要妈妈在身边，一个七八十平方的小区住房已经足够，只要屋内有个真心疼爱自己的人，别的他什么也不要。
　　这个冰冷的别墅再豪华，在他眼里也一文不值。
　　
　　这里没有任何一个值得自己牵挂的人和物了，在加拿大，还有自己的学业，梦想，自由，以及那屈指可数的几个可以称作朋友的人。
　　林雨竖起食指，咕哝了一声布莱恩。
　　接着伸起中指，疑惑的想了一会，似乎在脑内正搜寻着什么――――半天才说了一声，没了。
　　想不到别人了，看着这一根手指，林雨把它们收回，握成拳。
　　至少，自己还不是一无所有。
　　
　　迷迷糊糊的，林雨只觉得耳朵旁边一阵湿热，呼哧呼哧的喘气声响起。
　　不耐烦的摆了下手，将骚扰他睡觉的东西打开，翻了个身继续睡。
　　“汪~~~汪汪~~”几声狗叫在耳边，震破耳膜。
　　林雨腾的从床上坐起，看着趴在他头边的小狗，伸着小舌头舔着自己的手背。
　　嘴角勾了勾，抱起小东西放在大腿上，一通乱揉。
　　毛发又一次倒着长了。
　　不过小狗不在意这些，看到他醒来，立刻翻身把肚皮露出。
　　林雨笑的厉害，这小东西倒是挺会记事的。
　　“二少爷，这只小狗刚才带着去检查了一遍，没什么病菌，也注射了疫苗，所以没有危险。”林安从外面走进来说道。
　　点点头，林雨不再看他，专注的跟小狗玩闹着。
　　
　　之后几日，林雨几乎连房门都没有出一步，一直躺在床上，输液，睡觉，逗小狗。
　　他不是没有听到楼下的动静，他也不是不懂那究竟是在做什么，可是，他就是不想去，更何况，也没有人要求他去，既然如此，何乐不为，反正过不了几天也就要彻底跟这个地方告别。
　　
　　陆陆续续的人来，人往，在第四天，吊丧终于结束。
　　在二楼房间里呆着的林雨静静的靠在床头，望着窗外，前几日的放的那些哀伤的祭奠歌曲终于听不到了。
　　各种高级轿车来往的声音，以及虚伪的哭泣和哀伤也统统结束。
　　林雨看着外面灰蒙蒙的天气，明天再输一天液，就可以走了。
　　这几日林安可能是比较忙的原因，也不怎么见到他，飞机票还没有从他那里拿过来。
　　
　　今天晚上一定要把飞机票跟他要过来，收拾一下东西，明天就可以走了。
　　想到这里，林雨拿出手机，联系人里找出布莱恩的电话，打过去却迟迟没有人接，算了算时间，林雨估计布莱恩应该出去吃饭，可能没有拿着手机，编辑了一条短信，告诉他明天就要回去了。
　　
　　抬头看了看，吊瓶里的液体还有半瓶左右，林雨皱了皱眉，屋内没有人，他撑起上身，用没有扎针的那只手举起吊瓶，从床上站起，一步步慢慢走向洗手间。
　　推开门，林雨左右扫了两眼，无处挂放吊瓶，正犹豫间，门后踱步声传来。
　　几日除了医生，林安进来他屋，再无他人。
　　那人站在他背后拿过吊瓶举起，低低一声：“我来。”
　　林雨猛的转身，不是林安。
　　这是这么多年，林雨第一次正面看到他。
　　
　　一眼望过去，就只感觉到，一种让人不容拒绝的气势。
　　五官隐约看得到他母亲那一方的血统，虽然不是很明显，但是微微有些不同于东方人的深邃，俊美英挺。
　　一双眼睛乌黑如墨玉，却透着凌厉与霸气，此刻正直勾勾的盯着林雨，没有一丝波动和遮掩，在林雨回望过来时，反而更加放肆，微微眯起，染上几分笑意，倾身朝前靠了靠，俯在林雨脸边，轻吐气息：“要我帮你？”
　　
　　薄薄的嘴唇，冷冽无情的弧度，偏偏说出的是这般话语，有些色 情，有些暧昧，有些~~莫名。
　　林雨看着眼前这人，有些不明白他的这种态度，难以言说的意味，好像在克制着什么，又好像在兴奋着什么，让人心惊。
　　林雨转身，自己不会跟他抢夺一切，公司也好，财产也好，统统归他，不必用这种对待猎物的眼神看着自己。
　　
　　“你出去，我自己来。”林雨语调冷硬，刚刚好了一点的嗓子还透着嘶哑和疲惫。
　　“我帮你。”林天凌靠近林雨耳侧。
　　温热的气息喷洒进耳廓里，林雨微微一抖，下意识的朝旁边一躲，连着吊瓶的输液管绷紧，那人的手臂伸过来，蛮横的力道，将他带进了一个宽厚的胸膛。
　　“小心。”靠的更近，舌头几乎伸进耳朵里。
　　“出去，我自己来。”林雨声音有些发抖。
　　
　　林天凌看着他气的发红的脸颊，转过身背对着他，举着吊瓶“快点，我帮你。”
　　看着他没有要走的意思，自以为体贴的转过身背对自己，林雨勾起嘴角讽刺的一笑。
　　叱~~胶带从皮肤上揭开的声音。
　　紧跟着，细微的针入皮肉的声音。
　　林天凌回身，林雨将还在输着液的针头拔出，往他身边一扔，无声的挑衅，下巴微抬，指向门口，示意他滚出去。
　　
　　林天凌眼神波动，咧嘴，笑意更盛，似乎很满意林雨的反应。
　　啪~~吊瓶砸落地上发出破碎的声音，玻璃碎片崩裂一地，葡萄糖的味道充斥房内。
　　林雨被禁锢在林天凌的胸前，一只手捏上他的手腕，拇指轻搓着被强硬拔掉针孔的手背，渗出一滴圆滚滚的血珠。
　　林天凌那只手臂如铁圈，林雨挣扎半天分毫不能动，这种姿势让他感到被羞辱，无奈中，双腿踢打起来。
　　
　　林天凌却如同正在等着他动作一样，一只手抓住林雨的腿往一侧拉开，双腿迅速挤进他的腿中间，揽着他的腰，重重的压向自己。
　　“滚~”林雨大喊，嘶哑的声音如同被车轮碾过。
　　“乖乖的，要听话，知道吗？来，哥哥帮你。”林天凌的手缓缓褪下林雨的睡裤到大腿根部。
　　林雨怒极，被禁锢住的双手动弹不得，只能拼尽所有力气踢打着，扭动着。
　　“滚开~~滚开~~”
　　
　　林天凌惘若未闻，那只手伸到两人中间，一把抓住林雨的分 身。
　　林雨楞住，片刻后，发了疯一样挣扎，一口咬上林天凌的肩膀，用力撕扯着，鲜血入口，腥甜，浓烈。
　　为何这般侮辱人，他明明不跟他争，不要老头子留下的一切，他却还是不放过他。
　　机票都已经订好，明天便走的，他还要他如何来证明，他是真的不要这一切。
　　
　　身子还没有恢复，一番折腾，林雨已是脱力，那林天凌抚在他分 身上的手依旧撸动着，丝毫不因他的挣动而减慢。
　　
　　一股说不出的疼痛伴随着酥麻的电流从那里往外蔓延，再加上想要小解，林雨只觉得快要被逼疯了，眼前发花，难耐不堪。
　　踢打着的双脚再也无力动弹，林雨仰着头，只能用最后的力气绷紧着身体，抗拒着这一切，却终究抵挡不住那人的侵袭，就在超过忍耐的极限的那一刻，林雨忽然飚出泪水，无声的流着，止也止不住。
　　
　　林天凌原本一点不容拒绝的气势却在看到林雨流出的泪水时忽然收敛，看着紧紧闭着双眼脸色难看的林雨，轻叹一口气，收回自己的手。
　　扶着虚软的林雨，把他放到了座便器上，松开手，走出卫生间。
　　
　　门被关上，屋内葡萄糖的味道充斥在每一个角落，刺鼻，浓烈。
　　林雨用力逼回泪水，狠狠的掐了自己一把，收拾好，打开房门。
　　林天凌坐在床上，拿着林雨的手机，脸上一派淡然。
　　“出去。”林雨拿过手机，指着房门，看着林天凌。
　　
　　“以后不能跟他联系。”林天凌仿佛在看着一个任性的孩子一样，淡淡吩咐着。
　　林雨看了看手机上一条短信：什么时候到机场，我去接你。布莱恩。
　　咬了咬下唇，林雨咽下胸中的那股憋闷，现在不是意气之争的时候：“林安呢？我订好的飞机票呢？我要走。”
　　
　　“走？去哪里？这里才是你的家。”林天凌眼珠微动。
　　“你不用跟我说这么多，也不用试探什么，我说了不会跟你争那些遗产就是不会，我明天就走。”林雨手指微颤，身子朝一侧转，错开那人的视线。
　　
　　“我什么时候同意让你走了？”林天凌微挑眉。
　　林雨猛的看向他，握着拳头：“什么意思？要我死？”
　　林天凌低低笑起来，声音暧昧：“怎么舍得你死呢？”
　　“你究竟要怎样？”大口喘着气，林雨瞪视着他。
　　
　　“第一次见你是在你14岁时。”林天凌答非所问，从床上站起，一步步走向林雨：“转眼就这么大了。”
　　抓住要往一侧闪躲的林雨，将他双手反剪，手背从他脸上缓缓滑过，低下头：“不枉费我等这么久，长的越来越漂亮了。”
　　
　　“可知道我为何等这么久？”林天凌看着挣不开他的禁锢的林雨闭上了眼睛，一脸厌恶的侧开头，他漆黑的眼睛染上笑意，贴在林雨的耳边：“是怕老头子吗？不是~~~~~是因为你那时还太小，我怕你承受不住，如今，长大了。”手从林雨的脖子往下滑，来到腰部，从睡衣里伸进去，沿着腰线来回摩挲着：“长大了，身子已经可以承受了。”
　　
　　声音越来越低，越来越沙哑：“皮肤很滑，瘦不露骨，几年的跆拳道练的身子柔韧性也好，这样的你，让人如何能再放走？”
　　“我不客气了，小雨。”林天凌的手下移，来到了林雨腰际下方。
　　



作者有话要说：掩面~~终于，不CJ了~~
哥哥跟小夜不一样，他算不上个好小攻啊~~~




第 11 章

　　林天凌的唇落在林雨的脸上，细细啄吻着，颧骨，下巴，鬓边，一处都不放过，极其耐心。
　　仿佛饿了许久，食物终于落入手中。他此刻要做的不是一口吞下肚，而是切成小块，拿起刀叉，一点点，一块块，放入口中，细细品尝，慢慢品味。
　　
　　沿着下巴游移，来到脖颈处，林天凌比林雨本身就高了不少，他双手用力将林雨抱起，让他双脚腾空，方便的一口啃上他的锁骨。狂野的力道逼迫着林雨仰起脖子，一动不动，任由他品着，身子也放的极软，看起来如同放弃了抵抗一样。
　　
　　林天凌眼中被情 欲晕染，灼热的厉害，下腹一阵阵抽紧，抱着林雨的双臂揽的越紧，像是要把人嵌进身体里。
　　“小雨~~“含糊的喊着，扯下林雨的睡衣，一口咬上一侧的突起，大力吸 吮着。
　　
　　体温急速攀升，呼吸开始紊乱，林天凌眯着眼睛，似乎完全没有在意为何怀中的人突然这么听话。
　　林雨忽然轻轻哼了一声，绵软，低哑。
　　听到这一声，林天凌禁锢着的手松了些许，接着又忽的收紧。
　　转身，就朝旁边的床走去。
　　林雨就在他抱着自己转身的一瞬，猛的睁眼，右手成刀状，狠狠劈向林天凌的后颈。拼尽了全身的力气，不要命的砍下去。
　　
　　林天凌早就知道他不会乖乖听话，可是这一会的意乱情迷也让他的防备松了些，感觉到那股凌厉的气袭向自己的时候，他只来得及微移上身。
　　本该落在后颈上的手刀，砸在了林天凌的肩窝。
　　尽管因为生病力道减弱了不少，可是这一下他拼着最后的力气砍下，林天凌手臂一阵发麻，松开了手。
　　
　　林雨急急往后退了几步，拿过床头的一个装饰用的瓷瓶利落的砸在床头柜上，瓷瓶碎裂，握着瓶口，尖利破碎的瓶身对着眼前的男人怒喊：“滚出去”
　　声音沙哑却刺耳。
　　
　　林天凌微皱眉，摇了一下肩膀，朝林雨一笑。
　　如同一头突然发动袭击的猎豹，直直冲过去，不顾林雨挥向他的碎瓶，一把握住，用力一扭，硬硬将瓶捏碎，接着用另一只手击向林雨的腹部。
　　一瞬间，局势改变。
　　
　　林天凌鲜血淋漓的手抱住因为疼痛而弯起身子的林雨，用力扔到了床上，双手撑在他上方，声音低沉，满含怒气：“别不听话，知道吗？惹怒了我，还是你不好过。”
　　那一拳林天凌并没有下重手，林雨恢复过来立刻伸出手推上林天凌的胸口，试图把他推开。
　　
　　林天凌无视着林雨的努力，以一种逗弄的姿态，缓缓把身子往下压着，直到把林雨的双手压在两人的胸口间紧紧相贴。
　　下巴搭在林雨的下巴上，林天凌注视着那双充满了愤怒和无措的双眼：“本来还打算等几天，你身子好了再说，但现在看来，也不需要等了。”
　　
　　“滚开，变态。”林雨冷硬的对着身上的男人喝道，强迫着自己对视着那人毫不掩饰欲 望的双眼。
　　林天凌没有理他，拿过一边的衣衫，将挣扎着的林雨的手腕绑缚住，缠到了床头上。
　　抬起身子从床上走下，去隔壁屋拿来一个纸盒，走到林雨身边，当着他的面将盒子打开。
　　一瓶洗发水大小的塑料瓶，里面装了什么，林雨不知道。他只能隐约感觉到那个男人的灼热。
　　
　　“润滑用的，不会让你太疼。”林天凌旋开瓶盖后，忽然顿在那里，把瓶子放下，打开抽屉，拿出一个白色的药瓶，倒出一粒长方形的药丸。
　　
　　林雨咬紧牙关，无论如何也不肯张嘴吃下林天凌喂到嘴边的药。
　　“听话，吃下去。”林天凌不耐烦的往唇上碰着。
　　闭上眼睛，林雨把头转向一侧。
　　“这是让你痛觉会减轻一些的。”把药丸往嘴边凑过去。
　　林雨再次转头，避开药丸，紧皱着眉头。
　　“不吃？不怕疼？”
　　林天凌表情难看，扔下药丸上了 床。
　　双腿刚跪上去，林雨的脚猛的踢过来，林天凌抓住他的小腿顺势一拉，放在了自己的腰间，身子挤进了他双腿间，微拧眉：“别不听话。”
　　
　　“滚。”林雨脸色苍白难看。
　　倒出润滑油，林天凌食指戳进去，打着圈的转动松弛。
　　一根，两根，三根，不管不顾林雨微弱却执着的反抗，林天凌继续开发着那里。
　　
　　“别这样~~”林天凌将自己的分 身对准那里时，林雨绝望的抬起身子，嘶哑的喊着“我发誓此生都不会在回这个家，绝对不会继承一分钱，绝对不会跟你抢~~”
　　还不等他说完，林天凌原本沉静的神色隐隐显出烦躁，一挺身，深深的进入。
　　
　　这是一种绝对占有和控制的姿态，没有温柔的前 戏，没有怜惜的话语，只有赤 裸裸的宣告，从这一刻开始，他是他的。
　　
　　急促的呼吸声回响在耳边，身子仿佛被一根火热的硬 棍塞入，再硬生生的拔出，牵拉撕扯间，早已分不出究竟哪里痛哪里不通，绷紧的身子不停的痉挛着，冷汗一层层渗出，浑身湿透，眨着眼，咸咸的汗水滴入眼中，刺激到泪腺，就这样触动了开关，泪水止也止不住，滴落在白色的被单上，濡湿了一片。
　　还没有等到结束这场酷刑，林雨原本就没有恢复的身子就在那一下下机械却强硬的律动中昏迷过去。
　　
　　再次醒来，林雨睁开有些迷茫困惑的眸子，看着头顶的华丽吊灯，一瞬间有些恍惚，可是后面火辣辣的刺痛感和被异物入侵后的胀满感提醒着自己，那并非一场噩梦。
　　
　　窗帘半遮半掩，光线射入，吊灯繁复的玻璃灯罩发散着刺眼的碎光，白色光斑粼粼，林雨微眯起眼睛，只觉得眼睛酸涩的要命，眨都不敢眨，唯恐眼睛里面的水渍被挤出，未免显的太可悲。
　　
　　强撑着身子坐起，就这样穿着睡衣，走出房间。
　　随着他下楼的步伐，疼痛加剧着，林雨此刻却顾不得这么多，只想着离开这里。
　　
　　“二少爷，你身子还不好，快点回去吧。”林安朝林雨走过去。
　　“机票。”林雨不抱希望的问着。
　　“回去吧。”
　　
　　林雨咬着下唇朝一侧躲开，继续朝门口走着，似乎打算就这样走回加拿大。
　　来到门口，旁边一个黑色身影走近，伸出手臂拦在林雨面前，一声不吭，只是安静的堵在了林雨前进的方向。
　　“走开。“声音嘶哑破碎。
　　那人自始至终不说话，高大健壮的身体挡在林雨面前，任由林雨愤怒的拳头打在身上脸上，纹丝不动。
　　
　　“滚开，滚开，我要走。“林雨眉头紧皱，因为动作幅度过大，牵扯到后面，让他疼的眼前发黑。额头不停冒着冷汗。
　　林安看这样下去不是办法，朝那个人使了个颜色。
　　那人会意，正要砍向林雨后颈，房门被打开。
　　
　　林天凌走进来看见这阵势，了然的挑了挑眉。
　　望着咬着下唇愤怒的瞪视着自己的林雨，勾起嘴角，一张脸却没有笑意：“我昨天跟你说了，要听话，你又忘记了？”
　　“我要走。”林雨嘴唇不停抖着。
　　林天凌声音冷硬：“走？没有我的允许，你哪里也不能去，从今天开始，你就只能在这里呆着，不要想着反抗，乖乖听话。”
　　“你到底想要什么？我说了，我不要那些钱，不要那些股票，公司，房产，什么都不要，统统都不要，你究竟想要干什么？”林雨声音尖利，握着拳头喊道。
　　
　　林天凌因为这刺耳的声音楞了一下，眼神冰冷：“都出去。”
　　屋内的其他人听了这句话纷纷挪动着脚步，一会，只剩两人。
　　林雨抬头对视着那双漆黑幽深的眼瞳，里面看得见的狂乱和愤怒，让他心惊。
　　
　　“你还是认为我只是因为那些无聊的原因而让你留下来？”林天凌压低了声音，有些风雨欲来的压抑感。
　　“你对我做这种事，不就是为了侮辱我，让我没有颜面在回来这个家~~你不用这么做，我根本也没打算回来过。”林雨握紧拳头，怒视着他。
　　
　　“呵呵，既然你这么想的，那我就如了你的意，也顺便让你知道什么叫侮辱。”林天凌笑了起来，淡淡的语调说着仿佛在平常不过的话语。
　　
　　优雅的迈着步子，擦过林雨的肩膀，林天凌来到床边坐下，双腿交叠，手指捏着自己的下巴：“你学校，我已经给你申请休学了。”
　　“你敢。”林雨只觉得一阵火烧上来，头脑发昏，身体不受控制的冲了过去，拳头握紧，击向了那人的脸部。
　　林天凌握住林雨的拳头，顺着他冲过来的力道，将人抱了个结实：“如果你不想我给你办理退学，就乖乖听话。”
　　
　　感受着怀中的人刚才还很剧烈的挣扎忽然静了下来，林天凌继续说着：“自己把衣服脱了。”
　　林雨缓缓从他怀里坐起，安静的看着他。
　　林天凌也不催促，就这么等着。
　　“我不在乎退学，你别想用这种手段来侮辱我。”
　　看着倔强的说着言不由衷话语的人，林天凌没有露出意外的表情，点了点头：“既然你不在乎退学，那我吩咐人直接给你退了。”
　　



作者有话要说：嘿嘿，说吃咱就吃啊，绝对不犹豫啊~~~~
满意不？要记得说啊~~




第 12 章

　　“你没资格这么做。”既然给他说过很多遍自己不会要那些遗产，可是眼前的人依旧听不进去，那么也没有必要跟他一而再再而三的解释。
　　
　　此刻也顾不得被他用这种极端的方式侮辱的事情，无论如何，学校不能不去。林雨看着眼前无动于衷的人，胸口快速起伏着：“你没资格这么做。”
　　“你是我的人，我不让你去，你就不能去――脱了衣服。”林天凌专注的看着林雨苍白的脸庞，有些不耐烦。
　　“让我走。”林雨往后退了一步，扶上旁边的矮柜。
　　“是想让我给你脱？”林天凌语调上扬。
　　“让我走。”
　　“这是让我帮你脱的意思了？” 
　　“让我走”林雨转身朝门口走去，步履蹒跚。
　　
　　眼中闪过一丝不明的神色，林天凌从口袋里拿出一管药剂，坐在床上，看着林雨的背影，眸光渐沉，声音压低，带着几分怒气：“别不听话，回来。”
　　
　　看着依旧迈着步子朝房门走着的人，林天凌大力的将药膏捏紧，锡管的药膏不堪他的力道，噗嗤一声，管口被捏爆，淡黄色的药膏迅速涌出，粘粘的，沾满了他的手。
　　搓了一下拇指，林天凌将手中的药膏扔到地板上，神情冷厉，上前一把拉过林雨，重重将他压在床上，举起他的双手禁锢在头顶，褪下他的裤子，贴紧耳边，从牙缝里挤出声音：“你如果乖乖听话，我就会疼你多一点，不听话，那就等着惩罚。今天你的伤口还没好，原本是打算让你休息的，不过看你精力却是好的很。”说罢，拉开自己裤子的拉链，直接将火热的坚 挺刺了进去。
　　
　　林雨喊了一声就闭上了嘴，死死咬着，痛楚比昨天更甚，生生将他劈开撕裂，手指深深陷进被单里，骨节发白的弯曲着。
　　什么也不能做，即使林天凌已经松开了他的手，此刻，却连反抗的力气都没有，只顾得上大口大口的喘气，来缓解那锥心的刺痛。
　　
　　冷汗不停滴落，双腿被大大的分开，摆出屈辱的姿势，随着不停的撞击，腰肢和身体也跟随着起伏，林雨咬牙不让自己出声，却怎么也抑制不住那痉挛一般的颤抖。
　　双眼被呛出一层薄薄的雾气，林雨看着眼前越来越模糊的图像，努力瞪着眼睛，不愿屈服的盯视着那人，无声的传达着自己的恨意，甚至连昏过去来逃避都不屑。
　　
　　“好，好，好。”林天凌连说三个好，看着倔强的不肯吭声的林雨，一脸阴沉。
　　身下动作一下比一下深，一下比一下快，恨不得将人揉碎压烂，再钳进体内，没有一点迟疑，留情，只有坚定的占有和炽热的吞噬。
　　
　　明明是白天，林雨却觉得眼前是黑了又白，白了又黑，腰肢仿佛要断了一样，脆弱的禁不起再多一下的冲击，可是仍旧不出声，不求饶。
　　直到晕过去，林雨一口牙几乎咬碎。
　　
　　迷迷糊糊中，温热的气息吹进耳里：“怎么就这么倔，这么不听话？”低低的呢喃声，林雨分辨不清是梦境还是那个男人的话语，为何这么无奈委屈，如同，受到这般不公对待的是他一样。
　　明明施虐者是他，开口抱怨的却也是他。
　　
　　~~~~~
　　
　　来来回回，如同梦境，有人走进，有人离开。
　　嘴被强硬的捏开，灌进苦涩的药水，林雨皱着眉头往外吐着，那给他喂药的人却始终不愿放弃，他这边吐出，那边又一勺喂进。
　　反反复复中，温热湿软的东西覆上自己的唇，苦苦的药水送进来，依旧下意识的想吐，可是一条软软的东西伸进，引导着，让药水从喉咙里滑下。
　　就这样，一口口，林雨无奈的吞咽着。
　　
　　额头上凉凉的，浑身酸软，使不上力，就连眼皮都重的厉害，怎么也睁不开，隐隐约约感觉到旁边有人，那人一直握着他的手，偶尔翻一下额上的冰块。
　　脸上火烧一样，灼热的难受，轻声呻吟着，那双抓着他的手带着凉凉的气息，试探着碰触到脸颊，指尖微凉，林雨紧皱着的眉头渐渐松开，头部不自觉的朝那双手挪过去。
　　低低开口，妈妈。
　　
　　那双手忽的一顿，似乎想从脸上抽走，林雨心下着急，妈妈又要走了，用力的伸出手抓住，强撑着睁开了眼睛。
　　模模糊糊的一个人影，背着光，看不清，像极了小时候每次生病后醒来看到的景象，林雨轻喊：“妈妈，别走。”
　　
　　“不走。你好好睡。”那只手紧握住自己的手，声音有些低沉，不像妈妈的温柔。
　　再次闭上眼睛，林雨哑着喉咙嘀咕：“妈妈感冒了，嗓子哑了。”
　　“恩，睡吧。”温软的唇瓣碰上脸颊，轻柔的仿佛羽毛刷过。
　　林雨嘴唇微阖，安心睡去。
　　
　　醒来，已经不是那个自己住了几日的小屋了，这个房间明显大了许多，白色基调，布置的高雅大方，厚重的窗帘垂着，将外面的光线遮住，一片昏黄。
　　四周望了望，林雨确定，那只是一场梦，妈妈并不在身边。
　　屈膝，抱着小腿，林雨呆呆的坐在床上。
　　
　　推门声响起，林安走进来，看着林雨缩成一个小小的团，安静的坐在那里，听到动静也没有任何反应，屋内光线昏暗，他就这么待在那里，看起来分外柔弱，让人不自觉的心疼。
　　林安走进几步：“二少爷，渴了吗？”
　　摇摇头，林雨没有说话。
　　“那，饿了吗？”
　　“要不，我带你出去玩一会。”林安看不下去这个孩子就这么可怜的呆在这里。
　　“我能出去？”林雨总算开口，仍旧低着头。
　　
　　“哪里也不能去。”不待林安回答，林天凌从门外走进。
　　将坐在那里的林雨拥进怀里，吻了吻头顶，轻声说：“身体还没好不能出去，过几天身子好了，想去哪里，我带你去。”
　　摇摇头，林雨刚才那点激动也熄了下去。
　　林安低着头，走出房间，林天凌紧了紧手臂：“说话。”语气有些不耐。
　　
　　“我想回去。”
　　“回哪里？”
　　“回学校。”
　　“不许去，你只能待在我身边。”
　　“这里不是我应该待的地方。”
　　“好好待在这里，别不听话。”林天凌声音里有着明显的焦灼。
　　
　　林雨不再说话，就这么安静的任他抱着，靠在他怀里。
　　“还疼吗？”林天凌看着脸色不是太好的林雨，手滑到他腰际。
　　摇头，林雨没有回答。
　　看着靠在怀里的林雨与昨日那种倔强完全不同，此刻的他，看起来分外柔顺，林天凌调整了一下身子，将他更紧的拥在身前：“以后好好听话，记得吗？”
　　林雨头部埋在他胸前，轻声问：“以后就要呆在这里了吗？不能离开了？”
　　
　　“只要你听话，以后去哪里都可以，但是，不能再去加拿大了。”
　　过了好一会，林雨轻应了一声，挣了一下胳膊，想从林天凌胸前抽出来。
　　“别动。”
　　“胳膊麻了。”林雨小声说着。
　　林天凌松开自己紧箍着的双臂，把林雨的胳膊放出来，轻揉着。
　　“我自己来。”林雨抽回胳膊，伸出另一只手揉捏着。
　　
　　屋内暗淡，只有一盏床头灯亮着，发散出幽黄的柔光，静谧的气氛，两人都没有说话，只有林雨揉胳膊碰触到睡衣发出的声音。
　　难得林雨没有像昨日那般倔强的反抗，此刻的他看起来分外乖巧柔顺，让人心里一阵柔软，林天凌眼里含着笑，宠溺的亲了亲他的头顶，呢喃的喊着：“小雨，小雨。”
　　
　　林雨的手顺着林天凌的锁骨往上，搂住他的脖子，轻轻在他肩窝里蹭了一下，脸贴上他的左胸，静静听着他的心跳，小声说道：“困了。”
　　林天凌眉眼都染上笑意，小雨对他放下戒备，这般亲近，原本以为不知道要花费多少时间才能打开他的心防，谁知竟然这般快他就想通了。
　　林天凌开心的抱着林雨，闭上眼睛，耳鬓厮磨。：“小雨。”
　　林雨的双手在他脖颈后交缠握住，指尖滑过后颈，微凉。
　　
　　林天凌放松了身子，温热的唇落在林雨额头，眉弓，眼睛，鼻子，轻轻的，柔柔的。
　　越吻越沉醉，林天凌只觉得小雨细嫩的皮肤滑滑软软的，有一股清甜的味道，怎么尝也尝不够，微开的双唇来回摩挲着，让他欲罢不能。
　　“小雨”喉咙深处发出一声低闷的呻吟。
　　
　　林雨闭着眼，感受着那人渐渐迷乱的动作和忘记防备的身子，举在他颈后的右手缓缓抬高，绷紧，呈刀状。
　　在那声带着说不出意味的小雨响起时，用力砍了下去。
　　
　　沉闷的声音响起，禁锢着他的手臂忽的松开，林天凌身子反射性的前弓，在林雨迅速抽离开后，软倒在床上，没了动静。
　　林雨急急倒退几步，眼睛不眨的看着他，警戒的握着拳头。
　　
　　一分钟左右，林天凌还是头部朝下，埋在被单里一动不动，林雨放下心的同时眉头也皱了起来，这样埋在被单里，一定喘不过气。
　　但是，如果过去给他转个身，又怕他醒过来。
　　犹豫再三，林雨走过去，双手扶着他的头两侧，往他这边转过来。
　　动作非常小心，林雨唯恐将他惊醒，直到把鼻子嘴巴都露出，才松了口气。
　　
　　收回手，转身。
　　一股冲力从背后袭来，景物飞快倒转着，一阵头晕眼花后，身子被重重的压在地上。
　　身后的人将他的手迅速举上头顶，恶狠狠的声音响起：“你在骗我？”
　　林雨看不到他的表情，只能听到那语调里包含着不相信，愤怒以及被欺骗的伤痛。
　　



作者有话要说：嘿嘿，今天更晚了，让大家久等了，小rose还专门留言PIA我= =

这个，大家如果实在不喜欢这类型滴小攻，别勉强自己，我知道有很多人很雷这个QJ之后在爱上滴，但是，我就是想写这么个小攻= =
有意见可以提，最好用撒花滴方式提，嘿嘿，嘿嘿。




第 13 章

　　“我从来也没骗过你。”林雨冷冷的说着。
　　心下暗暗责怪自己不够狠心，明明可以把他砍倒就走的，却偏偏担心他会喘不过气而回头帮他调整姿势。
　　真是愚蠢的够呛。
　　
　　“胡说。你明明愿意留下来的，为何又要这么做。”林天凌呼吸有些急，语调焦躁，似乎因为受到了欺骗而伤痛难过着。
　　“我没有说过要留下。是你自己这么认为的。”林雨趴在地上，闭着眼睛，放弃了抵抗。
　　
　　“好。”林天凌从地上站起，打横抱起林雨，大力的扔到床上，还没等林雨从那阵天旋地转中恢复过来，那人已经欺身过来。
　　捏住他的下巴逼视着他，冰冷的眼睛里闪着令人不寒而栗的寒光。
　　“这是你自找的。”林天凌紧抿着双唇，专注的看着，手指微屈，指尖从林雨脸上滑过。
　　
　　痒痒的，麻麻的，一种奇怪的感觉从指尖和皮肤接触的地方开始蔓延，林雨只觉得脸部莫名的开始发烫，毛孔都竖了起来，身子僵硬，动也不能动。
　　不该这么怕他的，可是，身子就是动不了，忘记了反抗，就这么任他的手指游走在脸上。
　　瞪着双眼看着那人慢镜头一样的动作，仿佛文质彬彬的绅士，嘴角挂着一摸浅显的笑意，骨节分明的手指优雅的缓慢的在脸上来回。
　　沿着下巴来到脖颈处，轻轻揉动着林雨的喉结，仿佛野兽的爪子扒拉着要怎样下口一样，林天凌的手指在脖子上试探着。
　　林雨只觉得胸口压了一块大石头，几乎吸不到空气。可那人仍旧不紧不慢的挪动着手指，视而不见他的慌乱。
　　
　　终于，忍受不住这般压抑的气氛，林雨开口：“你要怎样？”
　　如同被触动了开关，林天凌刚刚还优柔的动作忽然变调，五指张开，青筋毕露，用力卡上他的脖子，猝然收紧。
　　
　　“唔~~”脸色涨红，抓住他的手，试图挣开，双腿拼命踢打着。
　　可那人的手却越收越紧，毫不怜惜。
　　张着嘴，瞪着他，双手掐上他的手掌，用力的陷进皮肉里往前方推着，想让他因为疼痛而松开，可是那人却像没有感觉一样，分毫不动。
　　那双手像钉子一样，就这么钉在了他的脖子上。
　　
　　渐渐的，踢打着的双腿动作渐慢，抓着林天凌的手也松了下来。
　　眼前，是铺天盖地的血红色，中间夹杂着白色，黑色的光斑，就这样一副画，遮盖了全部的视线。
　　似乎要死了。
　　刚才那股强烈的恐惧感反而消失了，如同置身与一片梦境，周身被软软的东西东西包裹住，一切都隔绝在外。
　　一团黑色身影低低俯下，在耳边，轻声慢语，林雨听不清究竟是在说些什么，声音幽幽的像是从远方飘忽而来，不断回响在耳边。嗡嗡的，蜜蜂振翅一样。
　　
　　有点遗憾，有点留恋，就这么死了的话，好像还有很多事情没有做完。
　　林雨的手滑落，搭在床单上，微蜷，指尖发白，没有血色。
　　
　　就在意识逐渐远离时，那双手忽然松开。
　　空气猛然从鼻孔，口腔钻进肺里。
　　林雨手扶上喉咙，拼命咳着，眼泪横流。
　　即使不想呼吸，可是鼻子仍旧本能的耸动着，将缺失的氧气补回。
　　撕心裂肺的咳嗽，让他觉得刚才死去也不会有这么难过，鼻子，喉咙，胸腔，就像被一团火焰烘烤着，火辣辣的刺痛。
　　一呼一吸间，就是一把刀刺进又抽出的折磨。
　　
　　肺里大量的空气因为忽然涌进而膨胀着，紧跟着反噬，林雨开始干呕，趴在床边，却什么也吐不出。
　　
　　一双手在后面，轻轻的拍着他的背，从上往下的抚着，动作极其温柔小心。
　　不知过了多久，才平复下来，林雨脸颊贴上一个冰凉的物体，睁开眼，一杯白开水。
　　伸出无力的手打过去，原本应该跌落在地上碎裂的被子只是溅出了几滴清水，依旧稳稳的握在那个人的手心里。
　　“漱漱口”
　　摇头，林雨趴在那里不动弹，虚弱苍白的脸上再也掩不住那用强装的倔强来遮盖的脆弱和无力。
　　这算什么，打一巴掌，在给一块糖块吗。
　　
　　“这次我原谅你，以后不准忤逆我，听到了吗？”林天凌的声音非常轻柔，低沉的声音缓缓说出，带着几分慵懒，几分随意。
　　抱起林雨的身子，让他的后背靠在自己胸前，拿过一旁的纸巾，细细擦着他的脸，将眼泪唾液统统擦净，纸巾沿着下巴往下，来到脖颈上时，林雨忽然轻轻战栗起来。
　　那是一种本能的，身体对外界伤害的反应，林雨身子抖动了几下，他用力握紧拳头，绷紧了身子，想抑制住那不受他控制的颤抖。
　　不想，在这个伤害他的人面前暴露出自己的恐慌和惊惧。
　　
　　“别怕，我只是给你擦擦。”恍惚中，听到那人的声音，有着丝丝的悔恨。
　　手下动作越发轻，仿佛对待一个易碎的宝贝，将他的凌乱的睡衣拉了拉，把扣子扣好。
　　“待在我身边，我会好好对你。”
　　
　　林雨抬起头，半阖着眼睛，氤氲着一层水雾，模模糊糊的看向男人，看不清，只是能感觉的到坚定和诚挚。
　　一双大手固定住后脑，黑影压过来，温柔却又不容拒绝的贴上了他的唇。
　　林雨一时忘记了推开他，明明都还没有漱口，刚才呕出的东西的酸臭味还没有消散，为何他却好像还很享受一样的亲上来。
　　呆呆的，任由那人将舌头伸进来，仔细刷过口里每处角落。
　　离开他的唇，林天凌含了一口水，漱了两下，吐出，接着，又吻上去。
　　林雨觉得舌头凉凉的，软软的，像个牙刷一样，舔过嘴里每个地方，有股清冽的味道。
　　把嘴里那股酸味给冲淡消去。
　　如此反复着，直到嘴里干干净净，林天凌还意犹未尽的吻着。
　　林雨别过头，躲开他的唇。
　　
　　“小雨。”林天凌笑，看着林雨染了一层薄红的脸，有着一股青涩却又艳丽的魅惑，忍不住，又上去啄了一口。
　　
　　“放开我~”林雨喉咙嘶哑的离开，几乎说不出话。
　　手臂紧了又松：“别惹我生气。”
　　“我想去厕所。”林雨低头，小声说道。
　　“恩？好。”林天凌一楞，随即笑开来。
　　
　　从洗手间里走出来，刚打开门，林天凌就走到他身边，揽着他的腰部往床边带过去，拉过一旁的被子盖上去：“饿了没？想吃点什么？。”
　　摇了摇头，林雨不说话，闭上眼睛。
　　被子被掀开，一个温热的躯体靠过来，将他揽在怀里，半侧着身子靠上去。
　　“小雨愿意留在我身边么？”
　　软软靠在林天凌怀里的身子忽的僵了一下，虽然立刻放松下来，不过那人还是感受到了。
　　低沉的声音有些慑人：“不愿意？”
　　摇摇头，又点点头，摩擦着那人的胸膛。
　　
　　“说！到底愿不愿意。“林天凌猜不出这究竟是什么意思，有些焦躁。
　　
　　既然强硬的逼迫着自己留在这里，那么这愿意不愿意还有什么分别吗？或者口头上的答应能让他心里的愧疚减轻一点，林雨想，恐怕这人不会有什么愧疚感
　　林雨微微摇了摇头，没有说话。只是身子绷的更紧了，仿佛随时预防着他的突然袭击。
　　
　　“为什么不愿意？”声音开始重了下来。
　　“我还没毕业。”轻声说道。
　　“回国内上，本市就有全国数一数二的大学，哪个都可以。”
　　“不，我只去那个。”林雨话语虽硬，但是口气温和，声音低而嘶哑，听起来也不至于让人觉得刺耳。
　　“小雨，你是去不成的。”感觉到林雨似乎还没有意识到状况，林天凌抱着他，下巴磨过他的脸颊，发顶，提醒着他“你只能呆在我身边。”
　　
　　既然话语无用，说的再多，也等于白说。不再言语，林雨就这么靠在他怀里，闭着眼睛，睫毛抖动着，颤颤的，像振翅的蝴蝶一样，脆弱，凌乱。
　　
　　第二日一早起来，林天凌已经不在。
　　掀开被子，正发着呆，林安端着一碗粥推门进来。
　　“饿了吧，二少爷。来，把这碗粥吃了，先垫垫，等会洗漱好，李嫂做了很多好吃的，等着你下去吃呢。”林安笑眯眯的走到床边。
　　虽然不觉得饿，也不想吃东西，可是胃揪着的疼痛让他知道，腹内早已空空，饿的厉害了。
　　林安看着他并没有反对，递过一杯清水：“先漱漱口，喝完这碗粥再去刷牙，不吃点东西，都没有力气了。都有两天没吃过什么了。”絮絮叨叨着，林安言语中透露出的关切让林雨心头一暖，接过了那杯清水。
　　
　　拿过另一个杯子，让林雨把水吐在里面，林安劝他：“二少爷，你~~你别太~~，要顺着大少爷，少吃点苦。”
　　林雨听着，默默的把那碗粥接过来，舀了一勺送进嘴里，专注的吃着。
　　林安看着他的反应，轻声叹了口气，往后退了几步，安静的站在那里。
　　
　　接过空碗，林安说道：“二少爷，你去洗漱一下，等会下来吃点饭。”
　　林雨不说话，穿上室内拖鞋站起，朝洗手间走过去。
　　“林安”林安已经走出房门，却听到身后的少年沙哑的声音。
　　浅笑着转回身，林安等着林雨接下来的话。
　　“别叫我二少爷，我不是什么少爷，以后叫我名字就行了。”
　　啪嗒~~洗手间的门被关上，屋内只留站在那里的林安。
　　



作者有话要说：我一看文就不想写文，想到日更的决心，我磨磨蹭蹭的终于开始码，结果到三点才写完= =

哥哥坏吗？有人喜欢他吗？童鞋们，发表一下意见吧！




第 14 章

　　早晨6点半，闹钟响起，林安起床。
　　打开窗帘，似乎是个阴天，外面还灰蒙蒙的，一阵清冽的风吹来，不禁打了个冷颤。
　　
　　收拾完，来到二楼，敲了下房门。
　　林天凌衣服穿戴整齐，把一些文件放到了他手里，微抬下巴，示意可以走了。
　　回身看了看还躺在床上的林雨，蜷缩在白色的羽绒被里，只在边角露出几缕头发。
　　暗淡的光线里，看起来像个贪睡的小猫一样。
　　
　　林安也在屋门阖上的一瞬撇了一眼，暗暗的叹了口气。
　　已经一个多星期了，林雨忽然转变态度，对林天凌是言听计从，绝对不反抗，不忤逆。不管是再过分的要求和再难听的话语，他眉头都不带皱一下，立刻照办。
　　但是，听话的太过了，反而让人觉得不是那么回事了。
　　虽然以前这孩子也是一副清冷淡漠的神情，但好歹看起来还有点人气，不论是说话还是做事都有着自己的意识的。
　　现在，脸绷着，没有一点情绪，一双乌黑的眼睛也暗淡无光，什么也反射不进去。
　　就这么按时吃饭，按时睡觉，像一个上了发条的机器人。
　　
　　林天凌只在第一天有几分惊喜，第二天脸色便开始拉下来，任谁也看得出，他这是一种无声的反抗。就这么承受着，不声不响的，静静的站在那里，等待着。
　　看起来实在是恭顺无比，温良无比。
　　可就是这份该死的恭顺温良让林天凌觉得烦躁，就像一块鱼翅卡在喉咙，吞不下，拔不出。
　　怎么也解决不了。
　　简直就是成了一整个团起来的小刺猬，让他找不到地方可以下手。
　　就这么在旁边看着，来回转着圈。无能为力。
　　
　　林天凌不是那些个毛毛躁躁没有经历过多少事情的小子，他从生下来接受的就是精英教育，面对各种各样的状况和事件他都有能力来解决，形形色色的人，在这么多年也见了不少，一眼过去，什么样的人，应该从哪里下手，林天凌是不会出错的。
　　偏偏他碰到了林雨，什么事说到了他身上，林天凌就像被蒙了一层纱布一样，看的是云里雾里，硬是反应不过来，应该怎么做。
　　
　　但他从不是那种有耐心坐在那里等着事情慢慢出现转机的人，没有转机，那么就自己动手创造转机。对林雨，让他屈服在自己的欲 望和恐惧之下，主动靠过来，这样才能将其坚持着的那点自尊感打破，彻底沉沦堕落。
　　就算是在不受自己控制之下，只要能将这一层壁垒打破，他筑的高高的心防定会一点点崩碎。
　　
　　林天凌晚上回到家，林雨正躺在床上，有一下没一下的拨弄着靠在他大腿边的小狗，眼里一片空茫，似乎，心不在这里。
　　林天凌疾走几步，一把拉过他的胳膊，欺身压在了他的唇上，舌头伸进因措手不及而张开的嘴，用力吸 吮翻滚着。
　　只在最初僵了下身子，林雨便配合的放软了身子，仰起脖颈，任他掠夺着。
　　
　　“愿意留在我身边吗？”蹭着林雨的下巴，脖颈，林天凌低低问着。
　　“愿意。”一秒都没有犹豫，立刻答应。
　　真是，让人气愤的听话。
　　
　　林天凌听了，靠在林雨肩窝里。
　　这一会，没人说话，看起来分外的宁静，如同亲密无间的爱人，一人霸道，一人纵容。
　　不过，两人心里，却是都清明的很，这种表象不过是暂时的，总会有演不下去捅破的一天。
　　但是此刻，仿佛不愿扰了这份宁静，就这么静静待着。
　　
　　抬起身子，林天凌看着被他压住上身的少年嘴唇微张，定定看着头顶的那个华丽的大吊灯。说不出来什么感觉，捏上他的下巴，对上自己的视线。
　　
　　林雨收回视线眼珠微转，一双幽深的眸子缭绕着丝丝温情，正悬在他头顶正上方，带着几分探究，直直望进他眼睛深处。
　　想移开，可是却像被钉在了那里，林雨只能无奈的承受着他的视线，里面那么多说不出的情感，让他有一瞬间的迷惑。
　　紧跟着，回过神来，林雨闭眼，里面装了什么，他不愿了解。
　　
　　“去洗澡。洗干净后面。”林雨闭上眼睛，让他恼怒，起身冷冷吩咐着。
　　“是。”林雨从床上爬起，走进旁边的洗手间。
　　
　　哗哗的水声响起，林天凌松了松领带，点了一支烟，盘腿坐在床上吸着。
　　旁边的小狗在林雨起身后就开始不安，在床上来来回回的转着圈，也许对眼前坐在床上的这个男人有着本能的畏惧，小狗呲牙咧嘴的对着他叫起来。
　　林天凌扫了一眼，看着也就跟个猫一样大小的小狗在那里冲他示威，伸出手，似乎想摸摸它的身子。
　　哪知小狗竟然一口咬上他的手掌。
　　小狗还很小，力道也不大，这一下纯粹只是因为感觉到危险而下意识的保护行为。
　　只一下，小狗立刻松口，调转身子，屁股对着林天凌，四条小腿蹬蹬的跑到床脚，戒备的盯着他，仿佛刚才被伤到的是它。
　　林天凌右手伤口已经冒出血珠，很快结成滴，眼看就要滴落，急忙抽过一旁的纸巾擦上。
　　脸色阴沉，林天凌看着那委委屈屈的缩在角落里的小狗。
　　它只是只狗，范不着计较。
　　
　　深深吸了一口气，林天凌又点了一支烟，那小狗也许意识到警报解除，在他移开视线时，竟然又开始冲着他叫嚣起来，小尾巴摇着，得意的叫起来。
　　林天凌烦躁，一把掐住小狗的脖子，准备将他扔出房间。
　　
　　“放开它。”林雨刚巧走出洗手间就看到这么一幕。
　　皱着的眉头松开，林天凌勾起嘴角笑：“你刚刚在说什么？”表情温和，声音和缓。
　　但林雨知道，他生气了。
　　不该用这种口气说话的：“对不起，我把它拎出去。”
　　林雨无视他不好看的脸色，将小狗抱在怀里，打开门放在地板上，揉了揉它的头：“明天再跟你玩，出去吧。”
　　
　　“过来”林天凌冷冷的声音。
　　走过去，站在床边，头发还有些湿。
　　“给我脱衣服。”
　　手指带着水汽，有些温润，触上他的衣领，扫过喉结，林天凌觉得喉咙一紧，一把抓住林雨的手腕，用力带向自己怀中。
　　
　　天旋地转间，身子已经重重的砸在了床单上，林雨双眼有些迷蒙。
　　林天凌也许是不耐烦他的慢吞吞，将他压在身下，就急急扯掉自己的衬衣扔在床下。
　　不容拒绝的吻，一如这些夜晚，从脸部开始，朝下不停滑动。
　　闭上眼睛，林雨就这么没有一丝不愉的承受着。
　　
　　这么多天，不论林天凌用手怎么帮他，却始终不能勃 起。
　　被动的接受着，是他无能为力，也不能抗拒的，但是，要在他手里放纵沉沦，是自己绝对不允许的，那被男人压在身下的始终还是不能适应的疼痛感以及脑子里那保留有的自尊是自己怎么也硬 不起来的原因。
　　
　　林天凌的唇来到小腹后，按照以往，将会止住，紧跟着就是抬起自己的下身，环上他的腰部。
　　睫毛颤抖着，等待那即将到来的刺痛。
　　
　　分 身忽然被含入一个温暖湿润的地方，林雨猛的弹起，这比硬上他还让他接受不了。
　　林天凌伸出胳膊压制住林雨抬起的上身，舌头灵巧的游动着。
　　他其实也没有经验，但林雨那明显没怎么用过的一根泛着粉红，软软的趴在那里，身上还有着沐浴露的清香，几乎没有迟疑的，含了进去。
　　
　　林雨屏住呼吸，绷紧身子：“别这样~~~”声音僵硬沙哑，几乎是硬硬从齿缝里挤出。
　　林天凌看着这么多日不论怎么抚弄也起不来的小东西，竟然开始颤巍巍的在口里膨胀，尽管不是很明显，但也足以让他明白。
　　林雨的身子激烈的抖动着，为了抑制那几乎不受他控制的情 欲，他绷的身子像块石头。
　　
　　终于，林天凌用力一吸，林雨闷哼一声，身子松了劲。
　　林天凌抬起身子，手抚上去，来回撸 动着。
　　已经断了的弦，是怎么也接不上去的，林雨身子越发软，眼前模模糊糊的，燥热从那里蔓延到全身，急切的想要释放。
　　大口喘气都不敢，用力咬着下唇，将呻吟身逼回。
　　
　　在身子抽搐着射出来时，林雨忽然觉得心里那道防线被摧毁了，阻隔在外的铺天盖地的潮水袭来，让他心慌不已。
　　不该是这样，也不能是这样。
　　眼前的男人，深深的凝视着他，嘴角一缕白色的痕迹，那究竟是还来不及咽下的，还是刻意给他看的，林雨现在根本没有思考能力。
　　那人伸出舌尖，轻轻舔过，好像在回味，微眯眼睛，里面是得意，欲 望还是什么，林雨不清楚。只能感觉到那人似乎很兴奋很开心。
　　开心到就连自己的欲望也忘记了照顾，就这么一直看着他。
　　
　　林雨闭上眼睛，不愿看到那瞳孔里倒映着的自己的脸庞，是那么的可耻，可悲。
　　



作者有话要说：哥哥，请用你的小手段将小雨快些掰弯吧！
我承认哥哥很坏，但是也坏的可爱，嘿嘿，大家说是吧？

打滚，俺要花花




第 15 章

　　“林安，先去医院一趟。”林天凌坐进后车座。
　　“恩？要买点东西吗？”林安以为他要去探望病人，看向后视镜。
　　“不用，我去打个针。”
　　“什么针？”林安一时没反应过来，不自觉的问了出来，平时有些小毛病的都是在家请医生过来看。
　　“狂犬疫苗。”林天凌似乎犹豫了一下，说出口。
　　林安忽然觉得刚才不应该问，因为林天凌的脸色看起来不太好。
　　不过想到要打的这个针，林安自然能猜的到是什么原因导致的，想到今早那只小狗依旧活泼的在屋里撒着欢，林安嘴角抽了一下。似乎可以想象得到，大少爷被狗咬了后，无奈又气愤的脸。
　　
　　往常，下班后林天凌大多会留在公司加班，总是很晚才回家。
　　林安想，如果公司有个卧室和沐浴房，他也许连家也不会回。
　　自从林雨来了后，情况就变了，每天一下班，林天凌即使手头上还有没做完的事情，也会收拾好文件带上回家在去审核。
　　对此，林安是很感谢林雨的出现的，虽然这么说觉得有些对不起那个孩子，但是他生活最明显的改善就是再也不用每天在公司楼下等到深夜了，车到了楼下，等个半小时不到，林天凌就会下来。
　　
　　林安下午五点钟从家出发，到了公司楼下的停车场安静等待着。
　　六点种，林天凌拿着一叠文件打开车门。
　　像个按时归家的好丈夫一样，林天凌没有一点不耐烦或是敷衍，纯粹是想这么做而做的。
　　交叠着双腿，看着手上的文件，林天凌对开车的林安说道：“林安，订一束鲜花，明天去扫墓。”
　　“好的。”
　　老爷子刚刚去世还没一个月，应该不是去探望他，林安满心疑问，却没有询问，因为这些不是他该多嘴的。
　　黑色的轿车穿过繁华的路段到达距离中心不远的郊区时，摆脱了刚才的龟速，疾驰在宽阔的道路上。
　　
　　林雨躺在床上，日日连房门都不出，电视他不爱看，手提电脑的无线网卡被林天凌拿走，现在的电脑只剩了一个空壳，里面就有一些文档和几部电影。手机也早就被那人扔掉。
　　现在的他是彻底隔绝在这里。就连想要求救都没有方法。
　　林雨嘲弄的笑，即使能求救，又可以跟谁求救。
　　自己孤立无援的，囚禁自己的反而是这个世上唯一跟自己有血缘关系的人。
　　
　　就这么坐在床上，呆呆看着窗外。
　　今天阴天，天黑的早些，远处，车灯闪烁，渐渐逼近。
　　闭上眼睛，心头涌上一阵强烈到不能忽视的恐惧感。
　　
　　没多会，打开房门的声音响起。
　　林雨拿过走进来的林天凌扔到床上的外套，起身挂在了衣柜上，抱起已经睡着了的小狗，将它放到了房门外，。
　　他昨天看到了那人手上的齿痕，虽然他什么也没做，但是不保证今晚小狗再惹怒了那人，他不会做出什么。
　　
　　林天凌冲好澡，穿着浴袍走过来：“给我吹头发。”摸了摸自己湿漉漉还在滴着水的头发对林雨说道。
　　点点头，林雨打开抽屉，拿出风筒插上电。
　　林天凌靠在床头上，林雨拿着风筒打开热风，右手轻轻晃动着，绕圈吹过他头部各个部位。
　　“用你的手。”林天凌皱眉说道。
　　犹豫了下，林雨右手拿着风筒，左手触上他的前额的发丝，跟着风吹的方向揉动着他的发丝，轻柔小心。
　　林雨头发很是柔顺，但并不是特别黑，特别是在阳光照耀下，是带着些栗子色的浅色发系，而林天凌的头发就是属于纯粹的黑色，暗夜一样，极其浓厚的重色。
　　一时间，林雨忘记了所处的情况，对手下顺滑的黑发有些爱不释手起来，带着几分爱惜，轻轻的摆动手腕。
　　
　　感受着那双手滑过发丝，带起一阵难言的舒坦，林天凌忍不住闭上了眼睛。
　　感官异常敏锐起来，一股热量，从风筒吹进的头部开始扩散，一会功夫，就在全身走了一遭。
　　自己用时，怎么不曾觉得这个风筒有着让头皮都麻痒的热量。
　　林天凌睁开眼睛，眼珠随着林雨的动作而转动着，因为他认真的在给自己吹头发，所以这会只能看到那略显尖细的下巴和脖子，随着动作而来回晃动着，喉结不明显的一起一伏着。
　　似乎，身体更热了。
　　
　　林天凌一把揽过林雨的腰，声音低哑：“好了，不用了。”
　　这几日一向奉行言听计从的林雨忽然微弱的挣扎起来，推上他的胸膛，拉开一段距离：“还~~还没干。”
　　他定定的审视了那张有些红晕的脸庞，发现，有了几分情绪，似乎是害羞，似乎是抗拒，似乎是愤怒。
　　不管是什么，林天凌眼中跳跃着火光，他总算在面对自己时有反应了。不像前几日的淡漠死板，现在的脸上仿佛加了几笔绚丽的颜色，更加让人着迷。
　　
　　他知道，是他昨日为他做的事情有了效果。
　　不论他的心里如何抗拒，身体却是忠实的。
　　
　　气息有些乱，林天凌没有委屈自己，按下他的头部，吻了上去。
　　几乎是同时，林雨猛的推上他的胸膛，力道之大，让两人同时愣住。林天凌没有防备，就这么任由他撤离自己身边。
　　林雨坐在床尾，咬了咬下唇，垂了眼睫，挪动膝盖，一步步又靠向林天凌，到达他面前时，放松了身子，坐在了自己的大腿上。
　　就这么一副任君采撷的样子。
　　
　　没有什么能力跟他反抗，却也不愿失去自己最后的自尊像个女人似的在他身下婉转承欢，这些日子以来，虽然每晚都要承受着，可林雨总还有着自己的坚持。
　　可是，经过昨夜，在他口中释放的自己，那淫 荡的呻吟声，淹没般的快感以及酥软的身子，让自己又有什么资格再说出：我是被强迫的，我是被动的承受的，我是无奈的。
　　这么想着，林雨几乎不能呼吸，胸口闷的厉害，五脏六腑都揪在了一起。
　　不该是这样，也不能是这样。
　　
　　可是，不能反抗，至少，如今的自己不能反抗。
　　感觉到还是没有动作的林天凌胸膛起伏的有些快，林雨闭上眼睛，软下身子，依到了他怀里，双手伸上去，勾住了他的脖子，轻轻在他肩窝里蹭起来。
　　柔顺的像只小猫。
　　
　　林天凌双手固定住他的头抬起来面对着自己，直直的望进他眼里，逼视着，气息有些粗重：“说，你愿意留在我身边吗？”
　　林雨眼光微闪，睫毛轻眨了几下，粉润的唇紧跟着翘起一个乖巧的弧度：“愿意。”
　　“不会离开？”
　　“不会”
　　
　　看着几乎恨不得立刻闭上自己眼睛的林雨，林天凌似笑非笑，脸上一片了然的神色，靠到林雨的耳边，舔了上去，感受到他轻微的战栗，低沉的说着：“乖孩子，这么听话，哥哥奖励你。”
　　
　　景色倒转，一片眩晕之际，一个重重的躯体已经压在了身上，林雨肺里的空气几乎被全部压出，反射性的要抬起身子，却又被一双大手按回去。
　　炙热的吻袭来，舌头侵入口腔，带着狂乱的热情和毫不掩饰的欲 望，翻滚着。
　　林雨被吻的眼前发花，几欲窒息，推拒的双手被那人拉到头顶， 
　　身子轻飘飘的，意识开始远离，林雨闭上眼睛，以为就要窒息而死。
　　林天凌放开了他，气息紊乱。
　　
　　小雨，小雨，低低的声音回荡在两人身边，林天凌着魔一样反复的念着。
　　伸手将床头旁的昏黄色的台灯关上。
　　
　　光线暗淡的房间里，两条赤 裸的身躯交缠着，林雨紧闭着眼睛，双手绞拧着床单，竭尽全力将自己的意识抽离，只是急促的喘息声，身体相撞的噼啪声，以及抽 插间交合处那淫 靡的噗嗤声，让他无论如何也不能彻底忽视。
　　越来越可怕，自己的身体自己最清楚不过，从最初的疼到几乎晕过去到如今的慢慢适应，林雨几乎可以预见在用不了多久自己会堕落到什么地步。
　　
　　“嗯~~哼~~”一句不受自己控制的呻吟声溢出口，林雨的欲 望开始抬头，同时心也落到深渊，微眯的眼睛大大的睁开，里面是浓浓的厌倦，绝望和疼痛。
　　但，不论心里如何冷凉，躯体还是遵从最原始的冲动，一点点，坚定的热起来。
　　迅速蔓延着。
　　林雨死命咬着自己的下唇，已经输了，至少不要输的彻底。
　　至此，再也不吭一声。
　　
　　夜凉如水。
　　外面浓重的黑蓝色夜幕下，几颗疏星，发着黯淡的光。
　　偶尔几个车灯闪过，迅即回复平静。
　　林雨身子极度紧张，绷的很紧，看到他如此，林天凌也压不住怒气，没有一点怜惜的律 动，林雨终于承受不住晕了过去。
　　披着浴袍打开窗帘望向窗外，点上一支烟，林天凌靠在墙边平复着体内的燥热。
　　只一次，怎么够，可是看到小雨情动后几乎绝望的神色，他抽出身，给他清洗干净身子，吸着烟，平复着还在叫嚣着的野兽。
　　高大的身影微低着头，几乎融入到黑暗中。
　　平添了几分落寞。
　　



作者有话要说：亲爱滴哥哥，加油再加油~~~~~

大家表忘记布莱恩啊，他还会出来滴

诺诺亲给我建了个群，有喜欢来玩的亲可以加啊84865734




第 16 章

　　林天凌的生物钟一向很准时，不管睡的时间再短也总是会在6点钟醒来。
　　躺在他旁边的林雨侧着身子，尽量将自己缩成了一个团，略略有些苍白的脸庞，眉头轻拧，有种奇异的脆弱。
　　林天凌微眯双眼，搭在他腰部的手缓缓上滑着，来到圆润的肩膀，翻转手背，拨开几缕遮住他脸部的发丝，犹豫了几下，拍了拍他的脸颊轻声喊道：“小雨，起床了。”
　　林雨下意识的皱紧了眉头，摇了摇头，接着睡。
　　看来是昨天累的厉害。
　　林天凌看着他眼下有一圈淡淡的青色，不知为何，忽然就不想扰了他的清梦。
　　侧了身子，仔细的看着熟睡中的小雨，一呼一吸非常的轻浅，如果不是离的这么近几乎听不到声音，非常的安静。
　　就这么看着，心里渐渐柔软起来，朝前靠了靠，额头几乎相抵，闭上眼睛，不知道过了多久，林天凌也睡了过去。
　　
　　直到轻轻的敲门声再次响起，林天凌惊醒，眯着眼睛看了看，已经7点了。
　　拉开窗帘，清晨干净明亮的光线射入屋内，天边几缕淡淡的云，向远处的高楼建筑延伸着。
　　
　　“起来”林天凌看着林雨眼皮微动，略显低哑的声音冷冷的命令着。
　　睫毛颤动了几下，林雨睁开眼睛，一片空茫。
　　一把抓过他的肩膀，林天凌受不了他这个仿佛什么都不在他心里的样子：“起来，今天要出去。”
　　“好”暗哑的声音昭显着林雨很疲惫，可是仍没有反抗，撑起身子穿上拖鞋朝洗手间的方向走去，微微颤抖的身子，走路姿势有些怪，一步步慢慢挪着。
　　
　　林天凌手紧紧扣着门锁，深幽的眸子看不出情绪，直到那瘦弱的身子消失在门后，他才打开房门。
　　
　　餐桌上，一碗熬的很软糯的米粥，一杯牛奶，一块面包，几个鸡蛋饭在一个餐盘里，被李嫂推到了林雨的面前。
　　林天凌立刻将鸡蛋和面包拿出来，将粥端出来把勺子放进去：“吃这个。”
　　拿起勺子，林雨点点头，一口口吃着。
　　“好吃吗？”李嫂和蔼的笑着问林雨。
　　抬起头，有些诧异是在跟自己说话，林雨楞了一下：“恩，很香。”
　　“喜欢就好，我早晨起来就把它熬上了，放了些鱼肉和葱花，盛出来时，我都闻着很香的，忍不住想多吃两口。”李嫂看着闷头吃饭不说话的两兄弟，忍不住调节着气氛。
　　“恩”林雨不欲多言，只是轻应了一声，微点头。
　　
　　“走吧。”吃完早餐，林天凌走到林雨身边拉起他。
　　林雨猛的一抽胳膊，却忽然像是意识到自己做了什么，又放松了身子，任林天凌在这些人面前抓住他的手往外走着。
　　
　　“去~~”林雨的嗓子有些哑，轻咳了几声：“去哪里？”
　　“去扫墓。”
　　林天凌的步伐很大，林雨那里疼的厉害，勉强的跟着，脸上开始渗出汗水。
　　林天凌看着他即使受不了也不跟他说一声，神情更是难看，脚下的步子更大更快。
　　
　　林雨心中苦笑，只觉得从客厅到外面林安停车得地方异常的遥远，而这个人又明显不会给自己轻松，何苦跟自己的身子过不去。可林雨却咬着牙，始终不愿开口求饶让那人得逞。
　　迈出最后一个台阶，林雨眼前一黑，顿在了那里，轻喘几口气。
　　林安将车子又往他们身边倒退了几步，打开后车门。
　　
　　并不是朝闹区行驶，车子越走建筑越是稀少，大片大片的树木，周围的绿化很好，大约一个小时后，车子驶进了一个墓地。
　　林雨靠着窗口望着外面，不以为然。
　　穿过他的身前，一条胳膊打开了他那一侧的车门：“下去。”
　　好不容易后面的疼痛减轻了一些，林雨抿了抿嘴，还是下去了，牵扯到后面的伤口，又是一阵刺痛。
　　尽管那里被那个男人上了药，但如此脆弱的地方岂是这么容易就好的，轻微的牵动就很容易将裂口撑开。
　　林雨靠在一棵树上支撑着自己，打量着周围。
　　很明显，这个墓地每个墓碑的占地都很大，不似那种寻常墓地，一人也就一两个平米的地盘。
　　想来，这里掩埋着那个名义上的父亲吧。
　　
　　上午九点钟的阳光，暖暖的，透过树缝洒落，在地上形成了点点光斑，微风过后，空气清清爽爽。
　　“这边。”林天凌示意林雨跟过来就朝前走。
　　林天凌不似刚才走的那般快，放慢了步子，走在林雨前面两步远。
　　走了大约有500米，来到一座墓碑前，林天凌停了下来。
　　林雨低着头，等着林天凌下一步的动作。
　　“抬头.”林天凌低声命令着。
　　
　　林雨抬头，神情淡漠。
　　林天凌眉头皱起来，明显的开始烦躁起来，声音冷厉：“给你半个小时的时间，到点就回车上。”
　　说罢，迈着大步，急匆匆的往回走。
　　林雨有些茫然，楞在那里半天也没有动，直到那高大的身影走到车旁倚在一棵树上点上一支烟他才回过神来。
　　他说的什么意思，那个男人的墓他不是更应该祭拜吗？
　　迷迷糊糊的，林雨朝墓碑扫了一眼。
　　
　　林雨只听到心脏咚的一声，回荡在耳边，震的他呆立在原地，不能动一动。
　　那熟悉却又模糊的笑脸印刻在冰冷的石头上，笑语嫣然，一如曾经。
　　圆圆的眼睛，笑起来时会弯成一弯新月，非常可爱，小小的嘴唇，偶尔会嘟起，尤其是在做错了事情的时候。
　　三十多岁的女人了，却会时不时的向自己的儿子撒娇，不论是吃饭洗衣还是打扫卫生，样样都是不在行。
　　做错了事情，会轻摇着儿子的胳膊，委屈的眨巴着眼睛，祈求原谅。
　　就是这样一个纯洁到几乎跟白纸一样的女人，是陪伴了自己十四年的母亲。
　　是自己相信这个世上还有亲情这样一个事实而存在的女人。
　　
　　心揪着，林雨往前迈了几步，手扶上那张沾了些尘土的照片。
　　她一向是爱干净的，这样蒙了一层土，她肯定又要嚷嚷了。
　　林雨翘起嘴角微微一笑，眼里却忽然模糊了，怎么看不清了，林雨的手大力的擦着相片，却发现越擦越模糊。
　　那张笑脸已经晕成了一团黑色，林雨才发现时自己流泪了。
　　
　　“妈妈。”低低喊了一声。
　　声音里有着隐隐的痛楚也有着浓浓的思念，林雨跪坐下来，脸颊贴上冰冷的石碑。
　　眼泪不停掉落着，像是将这些日子的委屈都发泄出来一样，一颗颗不停的从眼眶里涌出。
　　“妈妈，我想你。”
　　
　　不停的说着，林雨几乎要把这么多年没说过的话都补上，从上大学的事，到自己拍的照获了多少奖，认识了几个朋友，学习了几种语言，方方面面，像一个给父母邀宠的孩子，得意又开心的炫耀着。
　　对于不开心的或者是烦恼的事情，一件也不提。
　　林雨从不信鬼神一说，但是面对着妈妈的墓碑，总是觉得不应该让她担心，只说那些能让妈妈高兴的话语。
　　
　　林雨不知道过了多久，只是感觉到喉咙有些干燥，阳光开始刺眼到让他眼前有些发花。
　　直到身后冷冷的一声过来，让他惊醒，半个小时到了。
　　
　　从地上猛的站起来，林雨一阵眩晕，伸出手，急急想抓住墓碑，结果却捞到一双干燥温暖的大手。
　　那双手紧捏着他的手，似乎有些不耐烦：“走。”
　　即使不舍得，林雨也不敢逗留，好在有他牵着自己的手，林雨不断回头看着妈妈的墓碑也不至于摔倒。
　　
　　回到车上，林天凌蹲下捋起他的裤子，一直到膝盖。
　　林雨往回缩了缩，惊慌的看着前面，示意林天凌这是在外面，更何况林安还在前面驾驶座上。
　　林天凌握住他的脚踝固定住，让他不能在退，对着前面的林安问着：“车上是不是有红花油？”
　　“恩，是的。”林安边说边递过来。
　　林天凌拧开瓶盖，倒进手心里几滴，拍在林雨的膝盖上，细细揉着。
　　林雨这才看向自己的膝盖，有些泛青，几粒像芝麻一样的黑紫色淤血散布着。
　　
　　看着在自己膝盖上摩挲的手掌，林雨不解，自己跪了半个小时而已，怎么会淤血的这么厉害。
　　抬起头望着前面：“林安，几点了？”
　　“十二点了。二少爷。”林安看了看时间回答。
　　“十二点？”林雨有些失神，如果没记错，自己到这里的时间应该是九点钟左右，眼前这个男人说是给自己半个小时的时间，怎么会一下子十二点了。
　　林天凌仔细的揉着，对于他明显的疑问没有回答。
　　
　　习惯了他命令似的说话方式，习惯了他霸道的动作，现在这个动作温柔又带着显而易见的怜惜的男人，让林雨一时没反应过来。
　　大概，也是他刻意给自己留了接近三个小时的时间。
　　那为何，刚刚又在那里冷冷的吩咐着半个小时。
　　带着几分疑惑，林雨低垂着头，安静的看着那双手。
　　
　　车子稳稳当当的行驶在大路上，林雨一向嗜睡，这会眼皮开始打架，一颗脑袋晃来晃去。
　　“睡觉。”一双大手扣住一侧，让他靠在了身边之人的肩膀上，依旧是冷冷的命令似口气
　　
　　林雨放松了身子靠过去，眼睛阖上，睡了过去。
　　



作者有话要说：我一看文就不想更~~~
为什么这个世界上有这么多的文啊，怎么看也看不完= =害我老是惦念着

嘿嘿，人家想要花花~~




第 17 章

　　周日，天气晴朗，空中漂浮几缕浅淡的白云。
　　林天凌准时六点醒来，掀开被子，看了看林雨的身子后面，还有些轻微的红肿。
　　昨夜，林雨刚开始依旧如平常一样绷的紧紧的身子在做到后来时，开始松了劲，渐渐迷蒙的眼睛，腰部不明显但确实的摆动迎合，以及咬着下唇依旧克制不住的细碎呻吟声，即使小东西在最后都只是半抬头，没有整个勃 起，但是也足够说明在林雨的身上发生了什么变化。
　　
　　看着那张交杂着情 欲，厌恶，痛苦，难耐的脸，林天凌知道，更进一步不能选在现在，只会让林雨心里更加逆反。
　　这样的情景已经出现，他全心全意接受自己的那一天也不会太远。
　　
　　林天凌看着那布满红晕的脸上一片迷乱，一时克制不住，再加上今日又是周日，昨夜多做了几次。
　　虽然经过了这么多些天，林雨那里也开始适应，但是也禁不起这么多次的索要，昨晚洗过身子后那里就有些红肿，涂上了一些药膏。
　　
　　林雨嗜睡，他早就发现了这一点，所以早晨也尽量让他多睡一会，没有什么事情的话，从不叫他起来。
　　吃了早餐，看了看时间，林天凌站在床边，推了一下林雨的肩膀：“起床。”
　　
　　拧起眉头，林雨眯着眼睛有些迷糊的咕哝了一声：“困。”
　　翻了个身，继续睡。
　　
　　看着林雨的侧身，林天凌就这么静静站着，眼神晶亮，背着光，看不清神情。
　　走过去，将被子给他掖好，走出房间。
　　
　　林雨再次醒来是被一阵放肆的大笑声惊醒，摇了摇还有些昏沉的头，看着外面的阳光灿烂，估计也有十点了。
　　打开床头上前两天给他买来的影碟机，放着轻音乐，走进洗手间。
　　
　　林雨现在住在二楼林天凌的卧室里，通常情况下，他几乎一天连屋门都不出，就这么呆在里面。
　　肚子咕噜噜叫了几声，林雨没什么胃口，但是胃饿的有些疼，而床头柜里的几盒饼干又让他吃光了，林安和李嫂也没有送东西过来。
　　坐在床上坚持了一会，林雨决定下楼去吃点东西先垫垫。
　　
　　即使是周六周日，林天凌也不一定是两天时间全部呆在家里，林雨听着楼下又没了动静，也懒的换衣服，就这么穿着睡衣打开房门走了下去。
　　刚踩上台阶，一楼大厅就一览无遗。
　　
　　屋内包括林天凌在内共三人正交谈着。
　　林天凌坐在沙发上，双腿交叠，右手夹着一根香烟，眼眉微挑，带了点难得的人气，一身浅色的休闲装，慵懒的气息遍布周身，看起来似乎分外放松。
　　除了他，身边还坐了两个男人。
　　其中一个一脸阳光的笑着，不知道说了什么，惹的林天凌和另外一个看起来有些阴沉的男人笑起来。
　　那个一脸戾气看起来有些阴沉的男人，林雨一眼看到就移开了视线，这人给别人的感觉，太“残忍”，在古代的话，定然是个经历过多次战争的兵将，现在这样看来，总是不想太过接触。
　　
　　而那个一脸阳光的男人，说话喜欢用手跟着做些姿势，那双手修长白皙，如同一个钢琴家或者是医生的手，不论是弹钢琴还是拿手术刀，那样一双手应该再合适不过了。
　　
　　不过刚刚迈了两步，楼下三人就敏锐的感觉到他的存在，本来不愿见别人的林雨这时有些尴尬，退回去，不太合适，接着往下走，实在是又不想见到他们。
　　还没给他犹豫的时间，那个一脸阳光的男人笑起来，冲着他喊道：“这就是小雨吧？果然很漂亮。”
　　林雨微抿唇，低垂着眼睛，打算转身回房。
　　“下来。”刚才看起来还很温和的男人这会又冷硬起来，低声命令着。
　　
　　林雨顿住的步子又迈了起来，嘲弄的一笑，迈着步，听话的下了楼梯。
　　不知道他的睡衣是林天凌刻意给他挑的这种颜色还是别的原因，几乎件件都是浅色系，今天这个是一件嫩黄色的，衬的他皮肤更是白皙。
　　
　　一路走到林天凌面前，站住，低着头望着自己的脚。
　　林天凌从他来到一楼就开始盯着他的脚看，待他走到跟前，皱着眉一把拉过他揽到大腿上：“怎么不穿鞋？”
　　林雨不回答，神情淡漠。
　　
　　那个一脸阳光的男子又开口，伸出右手：“小雨你好，我是你哥哥的朋友，叫谢轩，另外这个长了一张死人脸的叫宋震，基本上在任何情况下，你都可以忽视他，因为他喜欢装，别看他一本正经，好像是个好孩子，其实骨子里特淫 荡，特骚~~”还没说完他那败坏人的长篇大论，叫宋震的男子一脚踢了过来，横着扫过，正中腰部。
　　
　　谢轩的腰部朝一侧歪去，大声叫着，眼看就要跌倒地上的时候，一个鲤鱼打挺，从地上弹起来。
　　林雨也学过一些粗略的功夫，今天看到这两人的功夫就知道，绝对都是练家子。
　　那个叫宋震的似乎更强一些，林雨刚才还低垂着的头抬起打量着他，若有所思。
　　
　　林天凌捏住他的脸颊扭向自己，一脸不悦。
　　林雨轻微挣扎了一下，看也挣不开，也就不再动弹，这两个人看着他们这般亲密连眉头都不皱一下，也没有丝毫吃惊的样子，摆明了早就知道了。
　　既然如此，自己又何必担心。
　　
　　“小雨，你还没有跟我握手。”谢轩又伸出手到林雨面前，语句有些散漫，但是脸上神色却很是认真。
　　伸出手，林雨握住。
　　
　　谢轩坐到林雨一侧的沙发上，朝李云摆了摆手，示意他过来。
　　林雨有些不解的望着他，看着那张热情的脸，本来想直接不搭理的也不好意思，朝他微微摇了摇头。
　　林天凌扶着他的腰部推了一下：“过去吧。”
　　
　　林雨看着他，没有询问什么，挪到谢轩身边。
　　那谢轩从旁边一个大背包里掏出一件东西，嘴里炫耀的喊着：“锵锵锵锵！~~~”
　　林雨原本没有什么情绪的脸瞬间活了起来，眼睛里闪着晶亮的光，有些激动，手轻颤着摸上那个还没有打开的相机包。
　　“这是相机？”激动的声音。
　　“恩，是的，打开来。”谢轩把相机推过去，让林雨打开。
　　揭开相机包，小心的托出相机，林雨双颊泛红。
　　
　　打开开关，熟悉悦耳的开机声让他心头一揪，习惯性的调出存档相片来看，他总是在自己拍完照后一张张的看，打开谢轩相机的存档相片，刚出现影像，轻咦了一声，林雨吃惊的看着谢轩。
　　“这里，这里是东非大裂谷？”
　　林雨声音颤着，大睁着眼睛求证的看着谢轩。
　　“是的。”谢轩微笑。
　　“很美。”林雨嘴角翘起，低头又看照片，一脸幸福的样子，轻声说着。
　　
　　林天凌幽黑深邃的眸子少了些平素的冰冷，望着林雨，脸上溢出几分不自知的温柔，斜斜靠着沙发，就这样，林雨看图片，他看林雨。
　　一旁的宋震无聊，起身走到另外一间房。
　　
　　林雨偶尔抬头，跟谢轩轻声聊着。
　　谢轩是个专职的摄影师，跑过很多地方，对于林雨是有问必答。
　　两人从照片的角度，曝光，色彩，光线聊到当地的风俗习惯和语言人文，再到行进路途上需要注意的事项，需要携带的用品等等等等，无所不谈。
　　说到最后，谢轩有些忘乎所以，拍着胸脯连连保证，下次准备去北欧，一定将林雨带上，两人一起作伴。
　　
　　这边刚说完，林雨眼里的光亮还没闪烁几下，就灭了下去。
　　摇摇头：“我不去了，你下次给我看看你拍的片就好了。”
　　低着头，按着前进键的手指也停在那里。
　　气氛有些尴尬。
　　谢轩自然知道是什么原因他才说不能去，但是借给他几个胆子他也不敢跟林天凌提议让林雨跟着他出去。
　　
　　斜斜撇过去，谢轩心里暗骂，果然被逮到了。
　　林天凌微眯眼睛，冷冷的看着他。
　　一瞬间，谢轩似乎听到他在说：废话怎么这么多？
　　
　　嘿嘿一笑，谢轩搭上林雨的肩膀：“没关系，哥哥我以后经常来陪你，有什么烦心事或者是想要了解的事统统告诉我。”
　　“恩，谢谢你。”
　　“不用客气，林天凌的弟弟也就是我的弟弟。他知道你喜欢拍照，特地把我从外地叫过来的~~”话还没说完，林天凌翘起的腿猛的放下。
　　谢轩立刻住了嘴，换了话题，再也不敢往他们两个身上扯：“小雨有没有什么照片给我看看，我来欣赏欣赏。”
　　
　　不说还好，一说，林雨原本低着的头似乎更低了。
　　一股寒气扑面而来，谢轩欲哭无泪，又说错话了，这不是找抽吗？哪壶不开提哪壶。
　　林天凌揽过低头始终不说话的林雨：“饿了没？”
　　“恩。”林雨点头。
　　
　　擦了一把汗，谢轩陪着笑，装作没看见林天凌那恨不得一刀砍了他的眼神。
　　“哎呀~~饿死了，我最喜欢在这里吃李嫂做的饭了，一级棒啊。小雨，你在这里生活可算是幸福死了，能天天吃到李嫂做的放，我就没那个福气了啊。”谢轩在这里耍宝。
　　
　　林雨不说话，只点了点头。
　　



作者有话要说：昨晚米更，对不起大家~~~~~~(>_<)~~~~ 
今天12点前一定努力再更一篇，鞭策自己




第 18 章

　　林雨睡的正迷迷糊糊的时候，隐约听到有人打开房门走到床边。
　　翻了个身，也没在意，继续睡。
　　刚要睡过去时，一声响亮的狗叫在耳边响起，林雨腾一下从床上坐起。
　　长长吐了口气抚上胸口，皱着眉头，咬着牙，右手重重向噪音制造者袭去，却在快要拍到时松了劲，落到它头上，大力揉搓了几下。
　　那小狗吐了几下舌头，又叫几声，蹭蹭林雨的大腿，翻了个个，将肚皮露出来。
　　
　　林雨揉了几下，转身正想要先去洗漱一下，却发现床头柜上一个黑色的相机包。
　　犹豫的伸出手，林雨轻轻摸着包，有些疑惑有些兴奋。
　　直到小狗轻叫一声，将他惊醒。
　　把包抱到床上，林雨打开扣带，里面，一个崭新的最新型号的NIKON相机。
　　轻轻托出来，似乎，相机还带有一丝丝刚刚出厂的那种新鲜的味道。
　　流畅的线条，细腻的触感，单单只是外壳就让林雨心跳不已。
　　检查了一下，电池，存储卡已经放了进去，林雨打开开关。
　　
　　把镜头对准了现成的模特。
　　汪汪~~小狗看到那黑黑的一块东西正对着自己，呲牙咧嘴的叫着。
　　“乖~~”林雨空出一只手揉揉它。
　　
　　“过来。”林雨急匆匆的洗漱完，拿着相机，摆手召唤着小狗。
　　下了楼，走到客厅的大门，原本一脸开心的林雨忽然顿在了那里，止了脚步。
　　
　　四处望了望，屋内似乎没有人。
　　“我能出去吗？”林雨轻声对着空旷的屋内问着。
　　没人回答他。
　　
　　打开房门，阳光灿烂。
　　林雨不自觉的翘起嘴角，声音也比往常大了许多。
　　“过来，小家伙，来这里。”
　　小跑着往后院，勾着手指把小狗引过来。
　　
　　后院里种了很多花花草草，每天都有人照顾着，在阳光下，姹紫嫣红的分外吸引人。
　　“这里这里，听话别动。”林雨哈哈笑着按住不听话的小狗，让他蹲在一丛花后。
　　“哈哈，过来。”
　　小狗许是沾染到了花粉，打了一个喷嚏，小小尖尖的声音，让林雨笑了半天，拿出兜里的一包纸巾，抽出一张，给它擦了擦鼻端，将花粉擦去。
　　
　　“过来，这里。跳过去，跳。”林雨引诱着小狗跳过一排石砖。
　　小狗叫着，跃跃欲试，却始终不敢跳出。
　　“哈哈哈哈~~”林雨看着它委屈可怜的看着自己，笑的蹲在地上。
　　
　　阳光轻洒，张扬的大笑，开心的奔跑。林雨额上渗出滴滴汗珠，脸上晒的通红。
　　相机内存卡已经拍满了，林雨将相机放到一旁，跟小狗玩着。
　　“乖，去捡回来。”捡起一块石头，林雨朝前面扔过去。
　　汪~~小狗叫了两声，急急跑过去，绕了两圈不知道要干什么，紧跟着又跑了回来。
　　林雨挑眉轻笑，伸出脚，轻轻将他踢开，就是不碰它。
　　小狗开始急了，不停绕着圈，不时叫两声发泄。
　　
　　“好。”林雨无奈又蹲下，捡起石头又丢了出去。
　　小狗猛扑过去，地上一堆相似的石头，它嗅了嗅，还是什么也没捡，又跑了回来。
　　
　　林雨笑着不理它，往前院走着。
　　小狗急的厉害，蹦蹦哒哒的跳着，一直往林雨脚边冲。
　　林雨走一步，它就要从中间穿过去，阻碍他走路。
　　
　　“别碰那个。”小狗见林雨不搭理它，冲到相机旁边，一口咬上相机带，就要往林雨身边拖，示意他再拿着这个东西跟自己玩。
　　林雨急忙抓过相机，举上台阶。
　　坐在地上，将小狗圈进腿里，揪起它两只耳朵：“不能乱碰东西，知道吗？”
　　汪~~底气不足的叫声，耷拉下脑袋，撒娇似的蹭着林雨。
　　
　　林天凌让人送回给林雨买的相机后就赶去跟一个客户谈事情，结果那人忽然打电话说是自己亲人住院了，具体事项要等几天再谈，林天凌放下电话后就吩咐林安直接回家，不回公司了。
　　中午时间，林天凌很少回家吃饭的，一般都是在公司解决。
　　
　　当他推开客厅的门时，一个高个子的男人从一间房里走出来，对他说了几句话。
　　点点头，林天凌将外套脱下递给林安走了出去。
　　绕过房子，来到后院。
　　林雨盘腿坐在地上，将小狗揽在大腿上，用手揪起它的耳朵。
　　虽然脸上热的红红的，虽然额上几滴汗珠还没掉落，虽然头发浸湿凌乱的贴在脸上，虽然干净的睡衣上已经沾染了几处灰尘。
　　但是那满满的已经溢出的幸福感是怎么也错不了的。
　　
　　这是从不曾在他面前流露出的情绪。
　　林天凌顿住步子，一动不动的立在一角，静静的凝视着。
　　看着少年止不住的笑意，林天凌脸上不觉的显出一丝柔和。
　　
　　林雨抬头看了看天，太阳已经快升到正中央了，实在是很热。
　　手扶着地就要站起来挪动一下位置。
　　抬头瞬间，不远处，一个高大的身影正立在那里。
　　脸色的笑如同退潮的海水，一眨眼消失不见，抿紧了嘴，从地上站起来，将小狗往一侧推了推：“乖，自己去玩。”
　　
　　那小狗似乎知道林天凌不喜欢他，也不敢再闹，一路小跑着离开后院。
　　在林雨脸上的笑意褪去时，林天凌眼睛微眯，闪过一丝光芒，神色阴沉，面色不悦，似乎在压抑着。
　　却终究没说什么。
　　走到林雨身边一把揽过他的腰，用力压上去。
　　
　　熟悉的气息瞬间充满林雨的口腔，被迫的张开嘴，林雨闭上眼睛，柔顺的回应着强硬的索取。
　　淡淡的烟草味，不是太浓烈，有点苦涩。
　　
　　炙热的足以燃烧一切的吻，让林雨几乎喘不过来气，摇着头却躲不开。
　　
　　结束了这一吻，林天凌将林雨搂的更紧，无视他满身的泥土把自己的西装蹭脏。
　　“回去。“林天凌拉着林雨往回走。
　　“等等。“抽出手，林雨往后面跑，拿过放在台阶上的相机。
　　
　　换上一身干净的衣服，林雨冲了个澡，下楼去吃饭。
　　“那个，我用了你的相机，不过没弄坏。”林雨抬头看着林天凌。
　　林天凌夹着菜的筷子顿了一下，一块鸡肉掉落进碟子里，眉头皱了一下又松开：“给你的。”
　　林雨楞在那里，好久才找回自己的声音：“送给我的？”
　　有些不敢相信的直直盯着林天凌看。
　　
　　从鼻腔里发出唔的一声，林天凌脸上有些尴尬，只一眼，林雨再看，还是寻常那副冷硬的神情，哪里有半分尴尬或者是不好意思。
　　让林雨以为那是错觉。
　　“我不要~”林雨还没说完，林天凌啪一下放下筷子。
　　低沉慑人的声音响起：“反抗我？”
　　林雨心里苦笑，果然是错觉，他分明还是这般的性子，什么事都随自己的意，哪里会考虑别人的想法，更不可能会不好意思。
　　
　　“不是的，我要。”林雨说完，低头扒起米饭。
　　林天凌神色越发阴沉，盯着林雨，半响，移开视线，将手中的饭碗推开，点上一支烟，看向窗外。
　　林雨抬头看他，似乎，比自己刚来这里时烟抽的凶了，以前一天也不一定见他抽一回，现在却经常看到他抽烟，即使在外面看不到，每次接吻时也都能尝到他嘴里的烟草味。
　　
　　烟一直燃着，烟灰掉落在腿上林天凌都没有觉察到，神情淡淡的。
　　林雨吃完最后一口饭：“我上去了。”跟他说了一声，起身就往楼梯走去。
　　“等会。”身后那人的声音传来，林雨停了脚步转回身。
　　
　　“去换身衣服，一会送你去谢轩那里。”
　　呆呆的楞在那里，林雨有些不明白。
　　“等会我自己开车回公司，让林安送你去谢轩那里，晚饭时回来。”
　　林天凌淡淡的说着，将手中的烟按到烟灰缸里，拍打掉身上的烟灰。
　　
　　心脏狂跳，呼吸乱了起来，全身的血液也开始逆流。林雨耳朵里嗡嗡直响，简直不敢相信刚才听到的话。
　　用力咬了一下自己的嘴唇，林雨脸上表露出兴奋开心的表情：“真的？”
　　“恩，在外面乖一点。”专注的看着林雨，语气温和，只是那双幽黑的眸子微微闪烁，似乎洞察一切。
　　
　　点点头，林雨移开那让他颤抖的视线，回了房间去换衣服。
　　
　　再下楼时，林天凌已经开车去公司了，林安正坐在客厅里等着他。
　　坐在车上，林雨面上依旧如往常一样淡漠，看不出情绪。
　　林安笑着跟他聊天：“大少爷的那几个朋友人都挺好的，你一个人憋在家里也不太好，大少爷让他们陪陪你。”
　　“恩。”
　　“知道你喜欢拍照，大少爷给你买了最好的相机。”
　　这次林雨没有答话，轻叱一声，表情有些讽刺。
　　
　　林安从后视镜里看了看，继续说着：“二少爷，你以后好好听话，大少爷绝对不会整天把你囚禁在家里的，他也不愿看你每天不开心，他只是怕一旦放开你，你就离开这里，再也不回来了。”
　　“别说了。”林雨打断他的话，看向窗外，紧紧咬着下唇。
　　



作者有话要说：终于赶在12点前了，呼呼，我算准了时间的

再广告一次，诺诺亲给我建了个群，愿意来玩耍滴可以加，验证的话写文章名或喜欢的人物名都可以84865734




番外：林天凌

　　林天凌的番外一
　　
　　林天凌从记事起，脑袋里充斥的就是管理，交际，利益，金钱等等一系列概念。
　　家族产业从爷爷那一辈开创时就不可避免的跟黑道牵扯上，他父亲林祥锐接手后就开始一步步漂白，虽然过程很是艰辛，但经过了几十年的时间，到林天凌到了年龄接管时，公司已经是正经的大型跨国公司了，彻底跟黑道断绝了关系。
　　
　　虽然利润比以前做的一些买卖赚钱来的少，但是林祥锐野心不像他父亲那么大，他只不过就是希望有足够花的钱，能过的快活。
　　他努力了一辈子，在生命中的最后几年才将那些关系彻底撇清，但是想要过的生活已经过不了几年。
　　
　　林天凌出生的那段时间，正是最艰难的时期，想要把全部的产业都平安撤出来，那是根本不可能的事情，林祥锐也清楚的知道这一点，只要能活着，他也不在乎财产的损失。
　　尽管他舍弃了很多的东西，包括自己一根小指，但是彻底洗白的日子仍旧遥遥无期。
　　所以林天凌一生下来，林祥锐为了能让他活下去，并避免一些意外情况出现，将他放到了国外来养，七年的时间里，林祥锐花了大量金钱聘请了各种行业的专业人士来教导他。
　　
　　普通人家的孩子在一岁左右就开始牙牙学语了，而林天凌处在一个身边之人用超过一种语言跟他说话的环境下，直到三岁才开始断断续续说出话。
　　本来婴儿就应该在一种单一的语言环境下成长，坚持用同一种语言跟他进行沟通，不然很容易产生语言障碍，而林天凌不能不说他是个适应性很强的孩子，三岁那年第一次开口后，几年时间，便将三种语言全部掌握。
　　
　　在那栋林祥锐给他买的别墅里，林天凌连大门都没有出过，整整七年的时光，在读书学习，练武中渡过。
　　没有人问过他爱吃什么菜，没有人在他夜里害怕时过来陪着她，没有人给过他一个早安吻，没有人温柔的拥抱过他。
　　围绕在他周身的人，各个都是商业化的操作，每天起来就开始教授那些枯燥的文字，语言。即使有些来授课的人看不过去，也不敢跟他过于亲近，毕竟孩子的父亲给了钱并一再嘱咐过，只要好好教课，绝对不能做其他多余的事情。
　　这并不是在教育一个活生生的人，这是在塑造一个家族产业的奴役，在打造一个合格的机器人。
　　
　　别人家的孩子七岁才是刚刚进入一年级正式开始读书的时候，林天凌就已经接触了许许多多的名词，比方说融资，比方说投资者，比方说债权人等等。
　　他可以一个字不落的背出那些名词的含义，也可以解释的头头是道，但其实他也并不懂，他只是知道，要他学这些，他就学了。
　　现在不懂没关系，所有人都告诉他，以后会慢慢懂的。
　　
　　一直到七岁半，林祥锐一通电话将他召回。
　　林天凌坐在飞机上，紧张的一张小脸通红，在身边一个刻板的男人的陪伴下，他只是转头看着窗外的机翼，什么也不表现出。因为有个老师跟他说过，不管心里有什么情绪，一定不能外露，让别人知道，从而给人机会抓住自己的弱点。
　　
　　尽管还是不明白，为何想笑时不能笑，想哭时不能哭，但林天凌小小的脑袋里还是记住了，并严格执行着。
　　
　　飞机降落后，林天凌来到了这个家。
　　说是家，其实也只不过是一个牢笼的别称而已，比以前更加密集的教导补习让他知道了，所谓的父母亲也只不过是跟自己流着同样的血，骨子里跟那些面色冰冷毫无情绪的人根本没有任何区别。
　　
　　来到这里后，不光要学习书本上的知识，同时也要学着去接触周围的人，真正将学到的一切运用贯彻起来。
　　不过才七八岁的孩子，林祥锐每天让他来到公司跟着开会听报告，晚上让他进行总结分析，不容许一丁点的错误。
　　
　　林天凌许是觉得这就是正常的生活，许是认命，对于这些也不见有什么抵触，别的孩子还在被窝里呼呼大睡的凌晨，他已经穿着一身运动装流着汗跟教他跆拳道的教练对打了。
　　
　　八岁那年，来到这里半年后，即使保护的再严密，还是被人抓住了漏洞，林天凌被人绑架。
　　那些人带着口罩遮住面容，在他面前恐吓威胁。
　　整整三天时间，林天凌在绑匪面前装作稚龄儿童应有的模样，哆嗦着身子，不停的哭闹，在所有人都放松戒心，等待着那边把钱送过来的时候，林天凌靠着自己，将看守的人打昏跑了出去。
　　迅速沿着窗口躲到了房顶，在那些人发现消失的他和倒在地上的那人时迅速追了出去，就这样，他确定了那些人全部走光后，才拼命沿着他们的反方向跑去。
　　三个小时，脱水倒在一个汽车加油站时，他报出了自己家里的电话号码。
　　
　　回到家里，也只是得到了父母一句淡淡的回来就好。
　　林天凌更加确信，这个世界就是这样的。
　　
　　直到半年后，他才发现了父母之间那表面从来都是和谐平静的表现被打破，两人站在房内争吵着，瓷器破碎的声音回荡在这个空旷的大房子里，听起来更加刺耳。
　　林天凌站在自己房里，冷冷的看着半掩着的门后，两人小丑一样的身姿扭动着。
　　这就是自己所谓的父母。
　　那个女人不停的嘶喊着：丢了她的面子，竟然在外面包养了一个小的，还有了孩子，做就做了，干净点，不要让人逮住把柄就好了，这下算什么，闹的人尽皆知，以后她在外面怎么抬头怎么做人。
　　反反复复的说着，不外乎就是，你养多少个小的我不介意，但是你别让别人知道，让我丢了人。
　　
　　林天凌就这么看着那个男人，素来冷静的男人，竟然在忍受不住时打了那女人一巴掌，口里说着：他爱那个人。
　　听到这里，林天凌关上自己的房门，躺倒床上捂上耳朵，遮住那刺耳的喊叫。
　　那个男人的另一个女人的孩子？
　　也要跟他一样每天学习吗？
　　这么想着，林天凌睡着了。
　　
　　第二天起来时，那两人已经坐在餐桌上，神情自若，仿佛昨晚那场闹剧不过是他的梦而已，但是那个女人嘴角的肿起和男人青黑的眼圈让他知道，这并不是梦。
　　
　　在这个事件的一个月后，如同往常一样，吃完早餐，林祥锐带上他去公司。
　　车开了半个小时林天凌才发现，这并不是往常走的那条路。
　　看了看身边闭着眼睛休息的林祥锐，他什么也没问。
　　
　　这里并不像那个家一样大，两室一厅，九十多个平方，三楼。
　　将他带了上去，林祥锐敲了敲门示意了一声，接着掏出钥匙打开门。
　　一个漂亮年轻的女子抱着孩子走了出来。
　　林天凌顿在门口，这里就是自己母亲那天生气的原因所在了。
　　
　　“进来。”也许是在这个女人这里，林祥锐第一次对他露出这种神情，温和的牵起他的手将他拉进房间。
　　
　　那个女人笑语嫣然的冲着他摆摆手：“过来看看，这是弟弟。”
　　呆呆的走过去，看着那粉嫩嫩的一团，嘴里咿咿呀呀的说着什么，口水滴滴嗒嗒的往下淌着，一双小手不停的上下摆动。
　　“抱抱弟弟吧。”女人不由分说将那一团东西硬塞进了自己的怀里，伸出手就要推拒，哪知那女人竟然直接松开了手。
　　孩子迅速下滑着，下意识的他收紧了手臂，将他搂的紧紧的。
　　啊咿啊咿啊咿~~~孩子似乎喜欢上了那种下滑的感觉，开心的笑着，嘴里不停的叫着，小手一下下的打在他的脸上。
　　尴尬的站在那里，第一次，感到手足无措。
　　求救似的看向身后，男人和女人坐在沙发另一边，低声说着什么，似乎完全没有注意到他。
　　
　　“啊咿~~”小粉团好像是不满意他转头不看他，一巴掌拍上他的脸，大叫一声。
　　接着咯咯的笑起来。
　　林天凌僵硬的抱着他站在那里，任由他的手掌蹂躏着自己的脸，任由他不停流淌的口水濡湿自己的外套。
　　
　　半天，孩子看他始终呆板的站在那里不动弹，也失去了新鲜感，咿咿呀呀的指着桌上的奶嘴，拍打着他。
　　“给他放到嘴里。”那个男人对他说道。
　　坐下，将奶嘴放在了孩子口里。
　　看着那圆鼓鼓肉嘟嘟的脸蛋在裹上奶嘴后，一收一放的，两个浅浅的酒窝煞是可爱，看了看父亲和那个女人依旧低着头没有留意他们，他伸出自己的手，小心翼翼的戳上那张小脸蛋。
　　软绵绵的，像奶油蛋糕。
　　
　　那孩子在他戳上后，依旧卖力的吸着奶嘴不理他。
　　感觉不错的林天凌看到他没有反应，继续了第二下，第三下。
　　然后就是一下下不停歇不间断的戳了上去，直到孩子小脸通红，哇一声哭出来，他才惊讶的收回手。
　　
　　哭的甚是凄惨，一颗颗眼泪像是豆豆一样，林天凌看着他的妈妈接过他搂在怀里轻拍着，有些纳闷，为什么才轻轻碰了几下就哭了，他练功挨打摔倒比这疼多了，他从来都没哭过。
　　这不也是父亲的孩子吗？
　　为什么自己从来都不哭，他才刚见面就哭起来？
　　



作者有话要说：哥哥的番外，别想太多了 = = 这个时候还是很单纯滴，不过也为了以后打下了深刻的基础就是了。
再写一章吧，好不？




番外：林天凌二

　　之后的几天，林天凌在每日的练武和学习中渐渐淡忘了那粉嫩的一小团。
　　毕竟，他每天时间紧的不容他考虑多余的东西。
　　就在他偶尔想起那日的一切，那张小脸蛋已经开始模糊时，父亲又一次带着他去到了那间小小的屋子。
　　
　　依旧是个清爽的早晨，林天凌从坐上车就发现父亲的脸庞不同于往日。
　　带着些兴奋和柔和，一抹淡淡的微笑挂在嘴边。
　　果然，车子驶向了另一条道路。
　　下了车，抬头望着这个有些旧的小区楼房，林天凌记起了这里是上次来过的那个女人住的地方。
　　林祥锐似乎急不可耐，脸上那种洋溢着的幸福感，就算是瞎子也看得出。
　　
　　也就是在这个时候，他才会在对待这个大儿子有点父亲样，牵起他的手，往楼栋走去。
　　三楼到了，林祥锐如上次一样，轻轻敲了几声，接着掏出钥匙自己打开。
　　一股糊味扑面而来，林天凌耸了耸鼻子，看向房内那个女人。
　　林祥锐关上门，急忙往屋内走去：“小心一点，别烫到了。”
　　一阵乒乒乓乓的锅碗声后，一个惊天动地的哭喊声响起。
　　
　　林天凌下意识的退了两步。
　　上次的记忆忽然鲜明了起来，就是这个哭声，让他手足无措，呆呆僵硬在原地。
　　里面，女人似乎抱起了孩子，轻声软语的哄着，嘴里哼着一些调调，男人不停的柔声说着乖听话别哭之类的。
　　不用进去看，林天凌就知道，里面定是标准的一家三口的幸福之图。
　　
　　四周望了望，不能不说，这个女人还真是邋遢。
　　沙发上堆的脏衣服毛巾，还有泡面的袋子，玻璃茶几上一层淡淡的灰尘，几本杂志凌乱的铺开，几个玻璃水杯里一道道茶色的痕迹，不知道多少天没有刷了。
　　撇了几眼，林天凌坐到了沙发一边，拿过旁边一本书看起来。
　　
　　身后的窗帘半掩着，阳光斜着洒进来，照在背上，暖洋洋的，熏人醉。
　　林天凌看着这不知道在说些什么的八卦杂志，听着屋里那个孩子委屈的打嗝声，女人有节奏的拍打声以及柔柔的歌声，忽然觉得，有点困。
　　既然周围都那么脏乱了，林天凌也懒得顾及什么，身子往后一靠，将书本盖在脸上遮住光线，沉沉睡了过去。
　　
　　还没睡多久，林天凌的头皮一阵刺痛，猛的坐起，将书扔在一旁。
　　那个孩子在妈妈的搀扶下走到他身边，一双小手正开心的往他头上伸着，似乎还没有揪够。
　　嘴里大声的啊了一声，屈起腿就要往他身上爬。
　　“你弟弟挺喜欢你，你来抱抱他吧。我去收拾收拾屋子。”女人不由分说的将孩子塞进了他怀里，不等他伸出手接就松手离开。
　　
　　急忙将小粉团接住，往怀里紧了紧。
　　又软又香。
　　这孩子伸出手揽住了林天凌的肩膀，靠在了他的颈窝里，咿呀的说着什么。
　　
　　林天凌的手越收越紧。
　　从来没有人拥抱过他，也从来不知道怀里有个人的感觉会这么~~~好。
　　
　　林天凌将姿势调整了下，让小家伙两只脚踩在自己大腿上。
　　忽然，脖子上一股湿热，并且滴滴嗒嗒的不断往背部蔓延。
　　一把拉开距离，林天凌看着小家伙半张着嘴，口水不停流着。
　　僵硬的伸出手摸上脖子，一片水。
　　林天凌用一只手抽出桌上的纸巾，胡乱擦了擦，至于流到背部和前胸的，他也懒得计较。
　　
　　那边小家伙一把抓住他的头发用力往上拽着，兴奋的全身乱动。
　　林天凌刚将手中擦过口水的纸巾扔到一边就抓住他的手，哪里知他抓的开心，死活不松手。
　　林天凌不敢用蛮力，恐怕像上次一样，他哭个天翻地覆。
　　
　　正当兄弟两人斗争激烈的时候，小家伙的妈妈拿着一块抹布走过来，一把打在孩子的手背上，皱眉凶道：“松开哥哥的头发。”
　　大大的眼睛里薄雾渐起，小嘴微张，哇一声哭了出来。
　　林天凌急忙抚上他的手背轻揉着，从来没有哄过人的他也不知道该说些什么，嘴里嗯嗯了半天，一只手擦上他的脸蛋，将豆一样的大颗泪珠抹去。
　　
　　那孩子一边哭着一边将手伸向林天凌的头发，一把揪起。
　　咯咯笑起来。
　　摆明了在耍赖。
　　那个女人单手叉腰，另一只手就要再次打上那双小手，林天凌忽然一把抓住她手腕，淡淡撇了她一眼：“阿姨，你去忙。”
　　气势感十足，让她呆立在原地。
　　
　　明明脸上冷淡的神色摆明了不曾把任何人放在心里，可为什么一转眼的功夫这个孩子却主动做起了自己儿子的维护者，甚至是在她这个妈妈的面前。
　　
　　任由儿子揪起的已经凌乱的头发，任由儿子继续蹂躏已经失去了整洁的外套，任由儿子的口水涂满了他的脖子和脸颊，怎么看怎么不像那个一直以一种高高在上，俾倪而视的孩子。
　　几乎是充当起了保护者的职责，他的手紧紧的搂住自己的儿子，将他圈在自己身边。
　　
　　微微一笑，于亚楠对林天凌说：“你弟弟叫林雨，你可以叫他小雨。”
　　“小雨？”
　　“对，他是下雨天出生的，蒙蒙的细雨，柔和如丝。想了很多名字，却还是觉得简简单单的一个雨字最好，我就希望这个孩子将来的生活能平凡普通，不用像你一样，生活在耀眼的阳光下，接受万众瞩目。也不希望他经历暴风骤雨，生活凄惨痛苦。我就想他的一生像晴朗了很多日甚至有些干燥的时候，那一场及时的小雨。”说着，于亚楠脸上显出淡淡的痛苦和无奈，随即抬起头，又是一个灿烂的笑，揉了揉林天凌的头：“以后要好好照顾小雨啊，他可是你弟弟。”
　　重重的点了下头，林天凌将这个还在自己身上流口水的小家伙划到了自己的所有物里。
　　
　　“我是你阿姨，我叫于亚楠。”伸出手覆住林天凌抱着林雨的手，轻拍了几下。
　　站起身，走到另一间屋关上了房门。
　　
　　“小雨。”林天凌看着眼前的娃娃，试探的喊着。
　　啊呀~~林雨大声回应着。
　　“小雨~~”林天凌将自己的脸贴上林雨的脸，软软的。
　　啊呀~~~
　　
　　就这么安静的抱着他，林天凌将窗帘多拉开一些，阳光暖暖的，照在两人身上。
　　林雨一早起来就哭了两场，这会太阳照着，哥哥一双手不停的在背后拍抚着，没多大一会，揉了揉眼睛，打了个呵欠，楼着林天凌的脖子睡着了。
　　
　　之后的日子里，林天凌每天都过的很开心，单调刻板的日子忽然有了一些期盼，让他身上多了几分生气。
　　不过，因为一些原因，林祥锐并不能经常去到那里看他们两人。
　　在接下来的一年时间里，总共去了才不过有五次，几乎两个月才能见上一次。
　　好在林祥锐去那里时从来不曾瞒过他，必定带他去。
　　
　　除了林祥锐和他以外，也就只有那个司机知道这里的地址。
　　虽然，每次林天凌都很焦急的等着去见他们，但是他也知道林祥锐比他更着急，但是他从来不会因为冲动而去见他们。
　　不光是他母亲在一旁吵闹，还有那些等着揪出林祥锐的弱点将他击溃，让他彻底断了洗白的念头的那些人，一直在旁虎视眈眈，从不松懈。
　　对他们母子两人来说，最大的关心就是不要关心。
　　
　　林天凌不懂对于父亲来说这个于亚楠是什么意义的存在，她是比母亲年轻，，但是，她不会收拾房子，不会打扮自己，不会永远优雅高贵的出现在世人面前。
　　她甚至是缺点满身。
　　可就是这个有点迷糊的女人却让父亲露出真心的笑容。
　　
　　父亲从不曾说过接他弟弟回家让他接受那些训练，甚至是纵容的任由他发展，林天凌隐隐懂得，这个小小的不过九十多平方的小屋，以及这个无一技之长的女人和这个只会撒娇的孩子才是林祥锐真正愿意待的家，才是他真正愿意保护的人。
　　
　　母亲，不过是一个漂亮高贵的瓷瓶，是专门拿出去给人看，让人赞赏的。
　　而自己，应该是这个偌大产业的继承人，是他花了钱调教出来的接班人，仅此而已。
　　在这个处处危机的时期，他将家人隐藏在任何人都看不到的地方，而将随时都可以牺牲的他和那个母亲放在了世人眼前。
　　
　　林天凌坐在会议室的角落里，安静的听着公司人员的讨论，专注的看着投影仪放出来的影像。
　　他，不在乎。
　　因为他也没有将这些人放在心里，安在家人的位置上。
　　
　　除了那个搂着自己的脖子睡觉的孩子外，他什么都不在乎。
　　会有那么一天，他强到足以将一切危险铲除，将一切收归与手中。
　　到那一天，不用隐着藏着，可以将想要的统统拿过来放在身边，光明正大的拥有。
　　只是，现在还太小。
　　



作者有话要说：眼巴巴的看着乃们，留个爪吧

潜水的同志们，是时候出来吐个泡泡了~~~




第 21 章

　　车子驶进小区内，停在了一栋楼前。
　　抬头看了看，林雨有些讶异，这个小区年份有些久了，估计建成也有二十年了，外面看起来有些破旧，刷的一层黄色的漆经过风吹日晒，残破不堪。
　　原以为谢轩应该会住在一个比较现代一些的小区甚至有可能是小型别墅，却不知他竟然选择这样的住处。
　　旁边梧桐树下，一堆老人围在一起下象棋，旁边几个孩子踩着旱冰鞋，从远处奔驰而来，脸上带着红晕，洋溢着欢乐。
　　
　　林雨站在原地，静静的看着，脸上浮出一丝不自觉的笑意，整个人顿时柔和起来。
　　曾经，也是在一个这样充满欢乐的小区里，跟妈妈在一起生活了十几年。
　　比起那些出门谁都不认识谁的高档住宅区，林雨显然更喜欢这样的生活。
　　
　　林安递过来一个手机：“二少爷，这个手机是大少爷给你的，方便联络，我现在要回去了，到快吃晚饭的时间，我会回来接你的。”
　　接过手机，翻开盖，联络人里只有一个名字，凌。
　　忽然有一股冲动，将手机直接砸碎在地上，但林雨只是淡淡一笑，点点头，对林安说：“好的，我知道了。”
　　
　　六楼，六零一室。
　　林雨爬到六楼，喘了口气，敲门。
　　谢轩打开门，将他招呼进来，让他先坐到沙发上，走到另一间房，小声嘀咕了几句，林雨听不清，只是隐约听出里面是个女人。
　　想着刚才谢轩开门时披着一件浴袍，腰间的带子都系的松松垮垮，脸上难掩疲惫，而且是那种纵 欲后的倦怠无力感。
　　林雨醒悟，自己好像打扰到他了。
　　
　　一分钟不到，里面一个身材高挑的女人穿着一件桃红色的连衣裙出来，头发松散的盘着，带着一股慵懒，长的不是很漂亮的类型，脸部线条有点硬，但却给人一种很时尚的感觉。
　　手里携着那不知道什么牌子的包包，看到坐在沙发上的林雨，点头打了个招呼，走出房门。
　　
　　林雨有些不好意思，看着朝他走过来的谢轩，轻声说道：“是不是~~打扰你们了。”
　　“打扰，打扰什么？”谢轩一时有些愕然，随即反应过来，捋了下头发笑起来：“没有，没有，她是昨夜来的，我们一直做到快凌晨才睡，刚刚才醒。”
　　林雨低下头，有些尴尬，轻咳一声，转开话题：“那你吃饭了没？要不要我帮你做饭？”
　　“小雨会做饭？”
　　“恩，以前和妈妈在一起几乎都是我做饭。”
　　“哦，很贤惠嘛！不过今天不用啦，第一次来我家不能麻烦你，我刚才已经打电话叫了外卖了，等会就送过来。”谢轩整理着茶几上基本散乱的杂志。
　　“恩，那个，我能看一下你拍的照片吗？”林雨抬头问。
　　
　　“恩，好的，等下，我去拿我的小黑过来。”谢轩将桌子上的橘子皮扔进垃圾桶里就往屋内走去。
　　“小黑？”
　　“是啊，我的小黑啊，陪伴我一年多了，用的都习惯了，虽然配置跟不上时代了，但是我还不舍得换了它。”谢轩笑着将一台黑色的笔记本电脑拿出来。
　　“这就是小黑？”指着电脑问。
　　“是啊。”
　　林雨笑起来，这家伙，连个笔记本都要起上名字。
　　
　　里面有200G的空间，存的几乎都是照片，谢轩打开后，林雨坐到他旁边，兴奋的眼里的光直闪。
　　每打开一个文件夹，就是谢轩去到一处地方所拍下来的所有照片。
　　林雨安静的看着，一动不动，偶尔轻声询问谢轩几句。
　　外卖送到，谢轩让林雨自己看，一个人跑到旁边吃起了桂林米粉，吸溜吸溜，一点也不在意形象。
　　
　　谢轩躺在沙发一侧，开着电视无聊的看着，林雨就在旁边静静的看着那些照片，一个下午的时间，悄然滑过。
　　等到林安的一通电话响起，谢轩提醒林雨时，他才意识到已经那么久了，摇了摇有些僵硬的脖子，轻轻将电脑盖上。
　　
　　“耽误你一个下午的时间，真的不好意思。”
　　“客气什么，你不来，我也就是睡觉而已，有人陪着我也不错。下次来的话，直接过来找我就行，这里是我的手机号，提前打个招呼，不然我不一定在家。”谢轩递过来一张名片，指了指上面的手机号码。
　　
　　“恩，那我走了。”林雨起身走向房门。
　　“唉~~等一下，刚才林安打电话时还没出发，他说等到了楼下时在打个电话，你到时候在下去吧。”谢轩拉住她的胳膊。
　　“我自己也可以走。”林雨回头看了他一眼。
　　“这个，你自己怕认不了路啊，小雨，还是等林安来了再说啊。”谢轩闪身到他面前阻挡住他的去路。
　　
　　“我会做公交车的，我不是三岁的孩子。我只是想一个人走走，很久没有出来了，你如果觉得为难，那就算了。”林雨往后退了几步，脸色有些白，微微低下了头。
　　谢轩不怕他硬，但是这样的口气，还真让他不好处理。
　　想着林天凌的嘱咐，又想着这个向往着自由的孩子现在的处境。
　　正犹豫不决间，林雨坐回沙发，朝他勉强一笑，似在安慰他：“不要为难了，我在这里等着就是了。”
　　
　　忽然一股热血冲上脑子，谢轩急切开口：“不为难，谁说为难了？你去吧，我给林安打个电话，让他不要过来了。”
　　“你让我自己回家？”林雨略略有些激动的站起身，充满感激的看着他。
　　被他这么一瞧，谢轩更是招架不住：“恩，行啊，怎么不行。”
　　“谢谢你，我就是很久没有出门了，想去走走，呼吸一下外面的空气。”话语不觉带上了落寞。
　　“恩，记得一定要回家啊。”谢轩拍上他的肩膀。
　　“放心吧。那个~~你能给我一点钱吗？我身上没有钱。”林雨有些不好意思，声音渐小。
　　
　　“给，够不够。”谢轩急忙把钱包拿出，掏出仅有的三张百元现钞。
　　“不用这么多，我就是想有个坐公车的钱就行，你给我这么大的也不方便，要几张零钱吧。”
　　包里除了几张信用卡外，就只有一张五元的，谢轩从屋里又找出几张硬币给了他。
　　
　　跟谢轩道别，走出小区。
　　林雨拿着一枚硬币放在右手拇指和食指之间玩起来，拇指用力，向上弹去，然后用左手压下，按在右手手心里。
　　边走边玩，几个路过的小孩子有些好奇的看了他几眼就跑远了。
　　
　　这里算是比较老旧的区域，不论是建筑还是生活方式都还保持着很久以前的样子，道路两旁的梧桐树密密的，路不算宽，再加上周围几栋楼，一条细细长长的小路半点阳光也照不到。
　　旁边的小店铺都是袖珍型的，一家也就是有个五六平方，林雨沿着栽种树木的石栏杆走着，偶尔扫过店铺。
　　卖什么的都有，五金店，熟食店，鞋店，服装店，几个门口还坐着中年妇女，唠着家长里短，偶尔放肆的哈哈大笑几声。
　　
　　前面一家7-ELEVEN的连锁超市，林雨摸了摸刚才谢轩硬塞给他的几张一百块，走了进去。
　　挑了几种口味的巧克力，九十多块，林雨又拿了一袋就挂在收银机旁的旺仔QQ糖，刚好一百块。
　　
　　自从来到这里，连巧克力都没有吃过，林雨把包装撕开，掰下一块放进嘴里。
　　细细滑滑的。
　　微眯起眼睛，舌头在口腔里打了个转，意犹未尽。
　　又一块放进嘴里。
　　林雨吃巧克力从来不嚼，都是放在舌头尖，闭上嘴，慢慢的将它融化。
　　那种细腻的感觉，让他眷恋不已，每每都是吃到牙龈泛酸，才肯罢休。
　　自从一颗牙齿被蛀牙过以后，林雨才收敛了一些。
　　这次，来到这里足足两个月了，才第一次吃上，怎么能不好好享受，去他的蛀牙，今天就想吃个爽快。
　　
　　一辆公车从身边驶过，林雨看了看前面不远处的公交站牌，又看了看天色，选择了步行。
　　“我要一个。”林雨随意的一撇，看到一条巷子口，竟然有人在卖棉花糖。
　　那种圆圆的铁皮机器很神奇，在中间放进一勺白糖，随着迅速的旋转，中间渐渐爬满了蜘蛛丝一般的白云，不停的滚着滚着，就成了一团大大的棉花糖。
　　
　　有些黏黏的，舌头轻舔，林雨微皱眉，似乎不如小时候吃的好吃。
　　尽管没有记忆中那么好吃，但是林雨还是一点也不留的舔了个干净，就剩了一根黄色的秸秆棒。
　　
　　一路走，一路四处望着，看到好吃的好玩的，林雨都凑过去观望一阵。
　　在这里居住的大多是中老年人，年轻一些的都在市中心比较现代化的小区或者街道里，这样的地方，已经显的有些过时。
　　林雨却觉得这样的地方才有趣一些，那些几万一平方的高级小区楼下哪里有人卖一元一根的棉花糖，几元一斤的糖炒栗子，两元一杯的珍珠奶茶。
　　嘴里一直鼓鼓囊囊的走着，林雨看到一家卖章鱼小丸子和烧烤鱿鱼牛丸鱼丸的小店。
　　
　　尽管肚子已经开始撑了，但是林雨还是跨步走了过去。
　　竖起一根手指，指向了章鱼小丸子，正要说出来一份。
　　一双大手钳住他的肩膀，将他转了个身。
　　林雨皱眉，很疼。
　　



作者有话要说：回归正文，番外结束鸟
至于妈妈怎么去世的，小雨跟爸爸的关系为何这么差，后面交待
嘿嘿，里面的好吃的，我都爱吃啊，口水中~~~

冒泡啊，同志们~~~无力滴呼喊着




第 22 章

　　不意外，是那张不过相处月余却已经深刻入骨的脸庞，幽黑深邃的眸子里闪烁的是让人战栗的寒光。
　　林雨微微一笑，举起手里已经掰下的一块巧克力，递到了他的嘴边：“你尝尝，很好吃。”
　　说着，在那人的半配合下将巧克力塞入他嘴里。
　　“不要嚼，让它慢慢融化，很好吃。”林雨说着又掰下一块，塞入自己嘴里。
　　“你等我一下。”林雨将他捏在自己肩膀上的手拿开，对身后的店家说道：“给我一份这个。”
　　
　　拿着放在纸盒子里的章鱼小丸子，林雨抬头：“走吧。”
　　朝前面那辆黑色的轿车走过去，打开后车门坐了进去。
　　
　　车子行驶在小道上，林雨吃完第一个，似乎想起了什么，双眼一亮，用牙签插上一个举起：“你吃吗？”
　　林天凌正静静的看着他，似乎在思考着什么。
　　林雨举起的手有点酸，把东西往他嘴角凑了凑：“吃呀。”
　　丸子上面沾染的酱料触上了林天凌的薄唇，他还是没有张嘴，微撇开了头，避开丸子：“你吃吧，我不吃。”
　　
　　林雨也不客气，一口气将剩下的七个都吃下肚。
　　林天凌拿出一张纸巾将嘴唇上的酱料擦掉，看着吃的嘴角一片狼狈的林雨，又抽出一张。
　　捏住他的下巴对着他：“闭上嘴。”
　　林雨刚刚还在咀嚼着最后一口的双唇立刻闭上，微微嘟起，往前凑过去。
　　
　　擦干净后，林雨抿了抿：“谢谢。”
　　林天凌的神情早就缓和了下来，听到他这一声，点了点头，开口：“你今天~~”
　　“有水吗？我渴了。”林雨问道。
　　林天凌眼睛微眯，看了他一眼，拿过一旁的矿泉水拧开盖递给他。
　　
　　一口气喝下半瓶，林雨揉着鼓起的肚子，将头一歪靠向林天凌的肩膀，嘴里低低呢喃着：“困了，我睡一会，到家了你叫我。”
　　“恩，睡吧。”林天凌挪了一下身子，将林雨揽到胸前，让他睡的更舒服一些。
　　
　　蹭了蹭林天凌胸前的衣衫，林雨沉沉睡去。
　　看着他安静的睡脸，林天凌眼中带着审视，视线如有形的物质，似乎想透过躯体看透怀里这个人的灵魂。
　　林雨轻嗯一声，把头整个埋进林天凌身子里。
　　
　　到家后，林天凌托起他的身子，打横抱起。
　　林雨被惊醒，双腿绷直，迷迷糊糊的睁开眼发现是林天凌，又合上了眼睛，放松身子，两手攀到他脖子上抱住。
　　
　　睡了有一个小时，晚上八点钟左右，林雨醒来。
　　林天凌坐在他身旁，手里捏着一份文件细细查看着，另一只手跟他被窝下的手相握着。
　　他这一动，林天凌望过来：“饿了没，想吃点什么？”
　　
　　“不饿，下午回来的时候吃了很多东西，现在还很饱。”林雨摇摇头，撑起身子。
　　想抽回手，林天凌却握的更紧，将文件放到床头柜上：“下次不许一个人出去，听到没？”
　　“我只是想去外面透透气，每天憋在屋里太烦闷。”林雨反握住他的手，垂头说道。
　　
　　“你想去哪里让林安带你去。”林天凌退了一步。
　　“你放心，我不是小孩子，我认得回来的路，再说如果我回不来，我不是还有你给我的电话嘛。我可以给你打电话。”林雨淡淡的微笑。
　　
　　林天凌的手抚上他因微笑而翘起的嘴角，来回摩挲着，头渐渐压下，灼热的气息弥漫在两人周身。手渐渐下滑，来到脖颈处，勾画着喉结。
　　林雨一阵难耐，吞咽了一口，喉结上下滑动着，半眯眼睛，头部不自觉的向后仰去。
　　喉咙深处发出一声极细的呻吟。
　　
　　林天凌低咒一声，唇压了过去，按住他的后脑，撬开牙齿将舌头伸了进去，没有一点温柔，霸道的吮 吸，灵活的翻滚，一直往里，几乎要伸到喉咙的最深处探到体内一样。
　　林雨闭上眼睛，张开嘴，柔顺的配合着。
　　靠着他的腰部轻轻扭动了两下，摩擦着紧贴的部位，气温急速蹿升。
　　
　　林天凌松开口，眼睛里燃烧着狂热的火焰，大口喘着粗气，捏着林雨的下巴，几乎咬牙：“你在干什么？”
　　林雨不答，眼睛微眯，带着几分勾人的意味，含着淡淡的水雾，唇瓣半开，吻上林天凌近在脸前的锁骨，用力的一吸，一个浅淡的红痕出现。
　　伸出手抱住他的脖子，林雨将腰臀部用力的挤向他，左右摩擦了两下，沙哑的说着：“我想要，我难受。”
　　
　　身上的睡衣被林天凌粗鲁的撕开，前排的扣子劈里啪啦掉落在床上地板上，发出清脆的响声。
　　双手撑在林雨头部两侧，濡湿的舌头沿着脖颈一路下滑，直接来到红豆处，用力一吸。
　　林雨张着口喘气，弓起身子迎合着，上身往那人嘴里送去。
　　舌头缩回，牙齿咬合，来回摩擦着，激起一阵阵疼痛，带着一股快感，如同触电一般迅速蔓延到四肢，林雨呻吟出声，身子绷的如同拉满的弓。
　　
　　“放松。”林天凌含糊的说了一句，看着已经红肿绽放的左侧突起，满意的将头转到右侧，舌尖轻转，一下下的撩拨着。
　　轻微的碰触，像羽毛，撩的林雨急促的喘气，却得不到更多的安慰，难过的扭动着腰肢，下 身向上挺起，用力撞向林天凌。
　　
　　“难受？”林天凌暗哑的声音恶意的询问着，指肚从突起上一点即离。
　　林雨难受到极点，体内的情 欲早就被调起来，这会林天凌的不动弹，让他焦躁不已，带着几分哭腔：“难受~~”
　　
　　林雨双手伸出主动压下林天凌的脑袋，按在自己右胸。
　　“你自己送上来的。”林天凌不比他好受，强忍着说完这一句，一口含下，大力咬住，用力向上抬起头部。
　　林雨吃痛，那人却不松口，只得随着他的头部抬起上身，悬空的腰部微微颤抖着，渐渐吃不住。
　　细细呻吟着，林雨扶上他的肩膀，双眼氤氲着水汽看向他，带着祈求和渴望。
　　
　　林天凌哪里还受的了这样的眼神，恨不得立刻将身子埋进去，但是那样会伤到他的，林天凌将食指和中指放到林雨的唇边：“舔。”
　　林雨启唇，伸出舌头，舔上他的手指，将整根含了进去。
　　林天凌抽出手指，跪进他两腿间，拿过一旁的枕头垫在他腰部下方，就着刚才被唾液濡湿了的食指，缓缓的探了进去。
　　
　　下意识的闭合，将手指夹的更紧。
　　林天凌几乎把持不住，涨的疼痛：“放松。”
　　一只手来到林雨胸前，捏住红肿不已的乳 头，刚才就被折磨的极其敏感的那里那里还能再禁得起一丁点的刺激，林雨放松了身子，破碎的呻吟着。
　　
　　眼前一阵发黑，刚刚只容纳了两根手指的后方，却立刻吞入了那根巨大，抬起身子，用力捏住林天凌的肩头，指甲几乎陷进肉里，睁眼看着他，大口喘气：“你~~~~~慢点。”
　　林天凌埋在那里不动弹，温热的唇舔上林雨的唇，轻柔的吮吻着。
　　虽然箭在弦上，但是林天凌仍旧耐心等待着林雨的适应。
　　
　　看着林雨的脸色好转，试探的顶了一下。
　　林雨轻声的叫了一声，林天凌看着他红晕爬满的脸庞，微微抬头的分 身，将他的两条腿盘在自己腰部，大力冲撞起来。
　　
　　狂猛的力道，失速的节奏，几乎将林雨的腰肢撞断。
　　而下 身的脆弱在他的揉弄下，一次次迸射出灼热的体 液，直到无 精可流。
　　
　　在林雨刻意的挑 逗和纵容下，林天凌第一次没有顾及他的身体，一直做到心满意足，不知道沉沉睡去时是凌晨几点，林雨只知道在闭上眼睛的时候，身体还在不断的跟着他起舞。
　　
　　清晨，因为腰部的不适而醒来，林天凌已经不在旁边了。
　　身上干净清爽，趴在床上，后面那个疼痛的地方有一股清清凉凉的感觉，林天凌应该给上过药了。
　　床头柜，触手可及的地方，一杯牛奶，旁边一张纸条。
　　林雨拿过来：好好休息。
　　
　　捏着纸条，翻了个身，腰疼的几乎要断掉，而两条大腿因为昨晚一直分开着，现在还偶尔痉挛一下，几乎合不拢。
　　静静望着头顶的吊灯，林雨将手中的纸条叠成了一个纸飞机，丢了出去。
　　没有滑行多久，就掉落在床尾。
　　林雨撇了一眼，脚尖挑起，将它从床上推了下去，跌倒光滑的地板上。
　　
　　拿过一旁的手机，发出一条短信：“我想吃巧克力。”这种有着明显的撒娇和索要的信息，也许是两个人关系更近一步的体现。
　　即不过分也显的亲昵。
　　
　　消息刚传过去，手机铃声就响起。
　　“喂。”林雨嗓子有点哑，声音不大。
　　“醒了？”
　　“恩。”
　　“身子还好？疼吗？”
　　“不~~不疼了。”有些慌乱和羞赧。
　　那边的人低低笑了两声：“想吃巧克力？”
　　“恩，想。”
　　“好，等会我回去带给你，还要别的吗？”
　　“不要了。”
　　“还躺在床上吗？现在不要起来了，等会我就回去，多休息一会。”声音柔和了很多，却有着不容反抗的强硬。
　　“好。”林雨挂了电话。
　　将手机扔到一边。
　　



作者有话要说：摊手，要花花~~




第 23 章

　　林雨懒散的趴在床上，看着前面的宽屏数字电视里放映的电影。
　　小狗也懒懒的趴在旁边，因为屋内光线暗淡，也顾不得跟林雨玩闹，在那里昏昏欲睡。
　　
　　自从那天去到谢轩那里，今天已经是第四天了，除了在屋内放个影碟看，逗弄一下小狗，林雨大门也不出，更不要说是再去他那里了。
　　似乎，没有了兴趣。
　　
　　而每晚，林雨虽然不是都象那夜一般主动索要，但是也没有了以往的消极抵抗。
　　放软身子，柔顺的迎合着，轻眯的眼睛，微张的嘴唇，无一不透露出，他已经适应并陷入了情 欲之中。
　　
　　今日早晨林天凌出门时，对醒来的林雨嘱咐，如果想要去到谢轩那里玩，或者是去到他另外一个朋友宋震那里，都是可以的，但是一定要由林安带着他去。
　　林雨迷迷糊糊的点了点头，继续睡。
　　他还是哪里都没有去，就这么待在了那间小屋里。
　　
　　就连吃饭，林雨也不愿出门到一楼，都是叫人做好了给他送到屋内，除了上厕所外，林雨身子一步不离床。
　　
　　电视里放映的是前段时间获得过奥斯卡什么奖项的电影，有点文艺，昏暗的房间里，林雨听着那小提琴配的音，幽幽的，他打了个呵欠，双手搁在下巴下面，侧着头趴下。
　　汪~~身边的小狗忽然抖擞精神站起来，冲着门口大叫了几声。
　　
　　林雨惊醒，抬头。
　　林天凌打开房门走了进来。
　　看着屋内一片暗淡，微拧眉，走到窗户旁边，将窗帘拉开。
　　刺眼的光线射入，林雨立刻将头埋入软软的被单里，嘴里呜呜的不知说了句什么。
　　
　　小狗乖乖的从床上蹦下来，哧溜一下不见了影。
　　关上门，林天凌走到床边，将他揽起来，抱入怀中：“没有出去？”
　　“不想出去。”林雨伸出被压在两人中间的手，环住他的腰。
　　
　　拿过他的手，林天凌卷起他的睡衣袖子，扣上了一个手镯，吧嗒，连接处发出清脆的一声。
　　林雨身子一僵，左手摸上手镯。
　　好像是银质的，但是没有这么软，有些类似铁，细细一圈，有小拇指般宽。上面雕刻着简单的纹路，类似兰草，柔滑的线条，细腻的触感，虽然没有镶嵌什么宝石之类的，想必也不会是一个便宜的地摊货。
　　但要说这个东西是多么值钱的东西，又不像。
　　“这是什么？”林雨来回摩挲着。
　　
　　“给你的，带着吧。”林天凌淡然的回答。
　　“嗯。”林雨应了一声，将手镯左右转动着，试了几次，手镯的粗细程度好像是专门给他订做的一样，一圈刚刚好扣上，严丝合缝的，根本脱不下来。
　　指肚抚上外圈，一点点探寻着，轻咦了一声：“刚才我不是听到一声响？怎么找不到扣合处？”
　　“恩，看到没？这里的小孔。”林天凌握着他的手腕，指了指侧边的一个极细的小洞。
　　“哦，看到了，这里打开吗？”
　　“恩。”
　　“那~~”
　　“等会吃了饭，送你去谢轩那里，这次不要一个人回来，等林安去接你。”打断林雨的话，俯在他耳边，低声说道。
　　点点头，林雨没有说话，顺着他低下的头攀上他的脖子，安静的靠在他胸前。
　　
　　林天凌的手揽的更紧，像是要把人嵌进体内一样大的力道，一双眼漆黑幽深，出神的看着窗外，低声说了一句什么。
　　“怎么？”林雨没有听清，以为是在跟他说话，抬头轻声问。
　　林天凌用力勒了一下他的腰，没有回答。
　　一时，屋内只剩下电视机里沉闷凄哀的小提琴的声音，静静环绕在四周。
　　
　　下午，去到谢轩那里时，上次在家里见过的林天凌的另外一个朋友叫做宋震的那人也在。
　　林天凌将他送到谢轩房间里，推开门，谢轩就一把揽过林天凌的肩膀：“要不要一起去？”
　　“不去，看好小雨。”林天凌凝视着他，神色严肃。
　　“放心吧。”
　　林天凌捏住林雨的下巴，逼他看向他：“今天不要呆在屋内，我让他们带你出去玩，我有事情不能去，你有什么想要的，直接给他们说就行，明白？”
　　点点头，垂下眼睛：“我不想出去，我想~~”
　　
　　“小雨，今天我要带你去一个好地方哟！去拍照！”谢轩一把揽过林雨的肩膀，挤眉弄眼的跟他说。
　　“去拍照？”林雨猛的抬头。
　　“是啊，不过你不想去。”谢轩故弄玄虚的踌躇着。
　　“去，我想去。”
　　
　　一双手推开谢轩揽住林雨的手：“记住，不许一个人回去。”
　　“好啦好啦，你走吧，看你把小雨吓的。”谢轩推开他，拉过林雨，将他按在正翘着二郎腿坐在沙发上的宋震的旁边。
　　林天凌看了两眼，对他们两个人说了几句，关上门走了。
　　
　　看着身旁一身戾气的宋震，林雨朝他微微点了点头说了声你好就起身走到旁边帮着谢轩收拾东西，那个男子，总觉得身上杀伐气息很重，不愿待在他身边。
　　谢轩将相机包，反光板，三脚架都放到一起，拿过身边一个东西砸向宋震：“过来帮忙，扛下去。”
　　结果谢轩砸的一个陶瓷的史努比，宋震冷冷的瞪了他一样，抓过三脚架走出去。
　　
　　“走，小雨，出发了，今天带你去一个好地方，你绝对没去过。”谢轩推着林雨走出房门。
　　将东西放上停在楼下的这辆越野吉普车上，谢轩林雨两人做到后车座上，由宋震掌着方向盘。
　　
　　出了城区，来到郊外，刚才还开的稳当的车子忽然以疯狂的速度飚起来。
　　林雨扶着前面的车座，疑问的看着谢轩。
　　“我们要去的地方有点远，开快点好早点到。”说完这一句，谢轩手挡在嘴边，俯到林雨耳边小声说：“其实他就是这个疯子，他开车不开快就难受，不过你放心，他的技术很好，不要说我们走在笔直的大道上，现在就是在沙地，水洼，戈壁滩，他都能顺利通过的。”
　　林雨有些疑惑：“他喜欢玩车？”
　　“恩，也算是，这人什么都涉猎，他以前是个特种兵，后来因为犯了一些错误，不知怎么就退伍了。” 谢轩跟林雨解释。
　　林雨点点头，似乎明白他为何总是一身冷厉的气息出现在别人面前。
　　
　　大约行驶了一个多钟头，总算来到了目的地。
　　看着下了车就呆呆站立在原地的林雨，谢轩笑着推了他一把。
　　并不是多么险峻的山景，也不是多么秀丽的河流，还不是多么娇艳的花海，眼前只不过是大片大片一望无际的向日葵花。
　　黄艳艳一片，朝着太阳的方向，绽放着身姿。
　　远远的，无限往天际边扩散着。
　　林雨了解这种现象出现的原因，不过只是因为不断的叠加和重复，从而给人一种强烈的震撼和美感，其实，单个东西看起来不过如此。
　　就如同闻名遐迩的法国普罗旺斯的薰衣草田。
　　
　　“尝尝？”谢轩摘下几颗葵花籽，递给林雨。
　　呸呸呸，谢轩吐出刚才塞进嘴里的瓜子：“不要吃了，还很生，不好吃。”伸着舌头，踢了踢宋震的膝盖：“去给我拿水。”
　　恶狠狠的瞪了谢轩一样，扔了一瓶水给他。
　　
　　谢轩将换好电池的相机递给林雨：“现在，随意你去哪里，怎么拍，五点钟左右再回来这里集合。”打开林雨放在裤子口袋里的手机对了下时间。
　　“那里，有一处小棚子，应该是看守这里的人住的地方，你愿意去看看也可以，还有那里~~”谢轩交代了很多，林雨忽然问：“你不一起过去吗？”
　　“恩，我不过去了，我在这附近走走就行了，你一个人也随便些，想怎么玩就怎么玩。我们两个在这里等着你。”谢轩笑了笑。
　　
　　“恩，那我走了。”林雨将相机带挂在脖子里，背对着他们挥了挥手。
　　身后谢轩淡淡却不小声的说了一句：“记得回来。”
　　
　　林雨的身影很快消隐在田地里，被约一人高的向日葵遮住。
　　谢轩盘腿坐在地里，点上一根烟：“你说，我们这算坏人吗？”
　　宋震嘴角一抽，看向另一边。
　　“操，想笑就笑，憋着干嘛？”一巴掌拍向他的头，却被宋震躲开。
　　“我这问题很傻？也是，什么好人坏人啊，三岁的孩子才会用这些区别人类。只是，觉得这孩子不该就这么过一生。”说完这一句，谢轩几不可查的叹了口气，猛的抽了一大口烟。
　　
　　“他没能力，被人看上只有任其控制的份。决定权根本不在他手里。再说，也没什么不好，林天凌对他也不差。就凭他，如果林天凌不在的话，继承了老头子这一大笔钱，不知道多少人有多少种方法能让他悄无声息的消失在这个世上。”
　　
　　“恩，也是，不过那孩子跟我一样都喜欢摄影，单单让我想到，如果有人囚禁了我，不给我自由，我真的是无法接受，由此想到他，不觉也有些替他可惜。”谢轩正说的感性，唏嘘不已时，宋震忽然放肆的笑起来，仿佛听到了什么大笑话。
　　
　　那明显的眼神看的谢轩不爽，瞪着他：“你笑什么？”
　　“你，你，谁TM的囚禁你啊，你以为你长的像七仙女啊？”宋震说话也够损。
　　“操”谢轩一脚踢了过去。
　　
　　闹完，宋震淡淡说着：“你别管，他们自己的事自己解决。”
　　“恩，我知道，我也就感慨感慨呗。”
　　



作者有话要说：困死我了，更完，睡觉去~~~~
别忘记给俺花花啊，呼喊中~~~




第 24 章

　　五点钟，在这个天气晴朗的初夏，天色一点还没有暗下来。
　　谢轩抬头看了看西斜的太阳，打开手机，五点零五分。
　　将烟头按在地头上，拍了拍将外套盖在脸上躺在地上小憩的宋震。
　　“起来了。”
　　“在等会吧。”宋震站起来，拍打着身后沾染的泥土。
　　
　　谢轩没说话，习惯性的又摸出来一支烟点上，看着淡薄的晚霞照耀下的向日葵，发出朦胧的橘黄色，比之白天那种纯粹又艳丽的柠檬黄多了几分柔和。
　　眨了眨眼，又坐到了地上，轻叹了口气。
　　打开手机，打给林天凌。
　　“喂。”
　　那人低沉的声音传来，谢轩犹豫了一下，还是开口了：“那个，小雨~~”
　　“我回来啦！！！”林雨清亮又兴奋的声音从不远处传来，伴随着衣服摩擦向日葵叶子的沙沙声，两人很快看到一个清瘦的身影渐行渐近。
　　
　　谢轩微微一笑，低声说了一句：“没什么，回来了，就这样吧。”将手机扣上，伸出手，朝一路小跑过来的少年摇了摇。
　　林雨将外套扎在了腰间，上身只有一件单薄的白色长袖T恤，白皙的脸上晒的一团红晕，额上汗珠密布，裤子上沾了一圈厚厚的泥巴，虽然狼狈，眼里那闪闪的亮光却透露出少年掩饰不住的开心。
　　
　　“回来了。”谢轩笑眯眯的，抱臂站在原地看着他。
　　“恩，走，回去吧，身上沾了很多细细的毛，痒的厉害，你别碰我。”林雨伸手阻住宋震要帮他拿相机的意图。
　　
　　宋震颔首，给他打开了车门，谢轩将东西都收进去，十多分钟后，三人踏上回去的路途。
　　相较于来时宋震的疯狂飚车，回程开的明显慢了许多。
　　谢轩趴到林雨耳边故意用着三人都能听到的声音：“我刚才告诉他，来的路上你被他的车速吓到了，所以这家伙现在就开的慢了。”
　　叱~~车子猛的一转弯，谢轩林雨两人朝右边歪去，林雨砸在谢轩身上，谢轩砸在自己急忙撑在玻璃上的手上。
　　气的冒烟，谢轩却再也不敢多说一句话。
　　
　　到了家门口，林雨跳下车，阻止了两人要下车的意图，朝他们摆摆手：“谢谢你们，今天玩的很开心。那，我先回去了。”
　　“走吧，走吧。”谢轩不顾林雨的躲闪，打开窗户玻璃，伸手还是摸上了他的头，大力揉了一下他的头发，似乎有些欣慰的说道：“小雨真是好孩子，真听话。”有些玩笑，却也有些认真。
　　
　　一把打开他的手，林雨几乎忍不住翻白眼的冲动：“走吧你。”
　　“恩，小雨，以后不管是在家里憋的厉害了，还是想出门了，一定要给我打电话，我绝对奉陪，让你玩的开心。”谢轩收起玩笑的脸，一本正经的说道。
　　“恩，知道啦，你们走吧，都是一身泥了，回去好好洗个澡。”林雨对着宋震挥了挥手。
　　
　　身后，大门打开，李嫂的声音响起：“是二少爷回来了啊，快点进来吧。”
　　“恩”林雨应了一声，静静的凝视着远去的越野车，直到他消失成一个看不清的黑点，才转身进了大门。
　　
　　林雨回到房间就冲进洗手间，将身上的衣服扔到了一边，把全身彻底的洗了个遍。
　　那种细毛像是一直粘在身上，林雨拿起浴球搓了几遍沐浴露，将皮肤都搓了个通红，才觉得舒服了些，擦干净了身子换上睡衣走出房门。
　　前脚刚迈出去，一双手就将他抓过去，揽住他的腰，熟悉的气息扑面而来。
　　
　　林雨洗澡洗的浑身没力，闭上眼睛，靠了过去，将全身的重量都压在了那双手上。
　　“怎么洗的那么重？”林天凌手摸上脖子上那被搓的一块块发红的地方皱眉问道。
　　“痒的厉害，总觉得身上有碎毛。”
　　“吃桃了？”
　　林雨笑出声：“没有，向日葵的花盘上也有这种绒毛的。都怪我当时太兴奋，就忘记这回事了。后来身上一痒才想起来。然后洗澡时就搓的厉害了些。”
　　
　　话收音，湿软的舌头舔上了脖颈，温柔的旋转着。
　　嗯~~林雨轻声呻吟，双手无力的推上林天凌的肩膀：“不，不行。”
　　“哦，怎么不行？”将他的双手捆在身旁，原本只是看着那红红的痕迹不舒服而打算舔几下，这下，听到林雨那无意识却极其诱惑的呻吟声，火被点着了。
　　
　　睡衣的前排扣子，林天凌单手一个个缓缓的解开，不满的看着胸膛上也有的那一块块的红痕，按着那些印记，吻了上去。
　　压着林雨，两人摔倒在床上，林天凌将那些被林雨大力搓出来的痕迹统统换成了自己的吻痕，吮 吸出来的红色，轻咬出来的青色，白皙如玉的身子上，遍布的是他制造出来的印记。
　　
　　正在继续耕耘着。
　　咕噜噜~~~
　　林天凌抬头。
　　林雨呆住，立刻伸出手将自己的脸遮住。
　　“饿了？”林天凌从他身上坐起来，将他遮住脸的手拿开，一把将他揽起来。
　　“恩。”林雨将头埋进他怀里，有些不好意思。
　　
　　“下去吃饭。”林天凌将睡衣的扣子给他系上。
　　林雨吃惊的看向他，张嘴想问。
　　林天凌站起身，拉住他的手将他从床上扯起来，知道他想问什么：“不要着急，吃完饭回来有的是时间。”
　　“不，不是的。”林雨低下头，窘迫的一张脸通红。
　　
　　饭桌上，林雨将李嫂盛给自己的苦瓜和牛肉夹起，丢到了盛盘里，埋头扒着米饭。
　　一筷子牛肉又夹了进来，林雨的筷子迅速夹住那双筷子：“李嫂，我不爱吃牛肉~~
　　哪是李嫂，是林天凌。
　　“吃了它。”将牛肉丢了进去。
　　“我吃这个，不吃牛肉。”林雨夹起一个鸡腿，将牛肉扒到一侧。
　　林天凌微皱眉，也没有再说什么，由着林雨。
　　
　　吃完饭回到房间，林雨打开电视，靠在床上调着频道，寻找着好看的节目。
　　林天凌坐在他旁边，手里拿着一份文件。
　　
　　三频道，一个纪实节目，讲述的是一个去西部偏远地区支教的大学生，大学毕业后为了支援西部教育，主动报名去支教，原本打算在那里呆一到两年，结果去到那里看着简陋的教学设施和稀缺的教师资源，他选择了主动留下来，在这里扎了根。
　　一个话筒对准了那张年轻的还保有几分学生气的脸庞，他有些腼腆的笑，幸福的讲述着。
　　
　　“在看什么？”林天凌的声音在耳边响起，节目已经完毕，电视里正在插播广告，林雨摇了摇头，调换着频道。
　　“别看了。”拿过遥控器，将电源关上，把它扔到床头柜上。
　　
　　只有一盏发散着幽幽的黄色光芒的床头灯亮着，屋内稍显暗淡。
　　两条□的躯体交缠着，空气中，淫 靡的味道充斥到每个角落，撞击发出的啪啪声，在安静的房间里特别响亮。
　　上面强壮一些的男人作为主控者，操纵着这场交 合，身下，皮肤白皙，身形稍细的男子，随着他的律 动而被动的跟随起伏着，嘴里发出破碎的无意识的呻吟。
　　脸上一层淡淡的情 欲熏染的红色，让他清秀的脸蛋看起来魅惑无比。
　　一阵激烈的抽 动，上面的男子身子重重的压下来，一口咬上身下男子的唇瓣，直到两人都几乎窒息时才松开。
　　
　　大口大口喘着气，林雨推上他的肩膀：“重~~”
　　林天凌听到这一句话，将身子用力向下压了压，惹的林雨仰起脖颈，短促的叫了一声。
　　
　　捂上嘴，林雨眼里含雾的望着林天凌。
　　林天凌不怀好意的望着他，眼里一闪而过的是恶意的笑，接着，又是一下大力的下压。
　　不防备的林雨再次轻喊出声。
　　
　　还好，林天凌对这种小孩子的游戏不上瘾，只是逗弄了两下，就从林雨身上退下来。
　　一把揽过他，将他按在自己怀里，关上了床头的灯：“睡吧。”
　　“恩”林雨挪了挪身子，调整了一个舒服的姿势。
　　
　　每晚做完后，林天凌从不让林雨去清洗，明明知道他会不舒服，却仍坚持让他留着他的体 液一直到天亮，林天凌才会亲自给他清洗干净。
　　时间一久，林雨由最初的几乎早晨起来就拉肚子到后来的渐渐习惯，直至现在连不舒服都感觉不到。
　　每每想到一句话，林雨都会从梦中惊醒，一身冷汗。
　　习惯成自然，这五个字，太可怕。
　　
　　醒来，又是快要中午了，林雨眯着眼睛看向闹钟，都十一点了。
　　揉了揉眼睛，低着头从床上爬起，早晨，应该是六点多种时，迷迷糊糊的感觉到林天凌将自己抱到了浴室，清洗了身子，给他擦干净后穿好了睡衣。
　　
　　床头，摆着干净整洁的白色衬衫和深蓝色水洗牛仔裤，上面一张纸条：想要去到谢轩那里玩不用给我打招呼，直接让林安去送你就行。
　　握着纸条，林雨淡淡一笑，走进了洗手间。
　　



作者有话要说：小雨虽然跟他们不能比，但也不傻~~
所以，逃，还不是时候，不过也快了~~~
嘿嘿，小虐快要到了
睡觉觉了，大家给俺撒花啊~~




第 25 章

　　日子，就这么悄然滑过。
　　每一天，都安静平和。
　　林天凌下班后，便会看到逗着小狗在楼下等他回来的林雨。如果在楼下没有见到他，那么便是在屋里看电视，或者是去到了谢轩和宋震那里。
　　
　　从之前的林安车接车送，到如今，自己来回，他说，他只是想一个人逛逛，散散心。林天凌什么也没有说，给他准备了一张信用卡和一叠现金。
　　林雨将一百元的钞票都换成了二十和十元的，他每次买的东西都是几元的小东西，当他拿出百元大钞时，没有人愿意找给他。
　　
　　林天凌统统给他办好，只要林雨开口。
　　生活，开始慢慢定型，朝着这个方向发展下去，并有一直延续下去的迹象。
　　
　　从加拿大回来那一天算起，已经接近三个月，此时正值盛夏时分。
　　林雨懒懒的趴在床上，吹着舒服的空调风，早晨接近十二点才起床，吃完中午饭，不过才一点半，他又开始感觉到困。
　　
　　电视里正播放着一部电影，林雨不舍的看着屏幕，眼皮努力撑起，睫毛颤动着，终究还是慢慢阖上。
　　铃声忽然响起，林雨被惊醒，拿起放在一边的手机：“喂~~”
　　“小雨，我的摄影集终于出版啦，现在出版社给我寄来了样稿，你要不要过来看？”谢轩的声音兴奋的颤抖着。
　　
　　“恩，好，要看，你等我，我这就过去。”林雨蹭一下从床上蹦下来，用凉水拍了拍脸。
　　拿过床头柜上林天凌每日早晨必定会帮他准备好的衣服，今天是一件淡黄色的短袖衬衫和一条军绿色的马裤。
　　林雨看着淡黄色的衬衫，微皱眉，这件颜色太孩子气了。
　　林天凌已经给他放这里了，他又赶着时间，就匆匆穿上了。
　　
　　照着镜子整理着衣领，林雨手抚上镜中人的脸。
　　白皙的皮肤在淡黄色衬衫的映衬下看起来更显得粉嫩，嘴唇略有些红肿，原本清亮澄澈的眸子，在经过了这些时日情 欲的熏染，偶尔闪过几分不自觉的妩媚，透过那一层浅淡的水雾，在睫毛开阖间，悄然外漏。
　　
　　锁骨上，几处红色吻痕咬痕极其明显，林雨无奈，只得将衬衫最上面的一个扣子也系上，有点憋闷，林雨不舒服的晃了晃脖子。
　　打开床头柜下面的抽屉，拿出现金，塞在裤子兜里。
　　
　　“我今天下午去谢轩那里，晚上不用等我吃饭。”林雨坐在晃悠悠的公车上给林天凌发短信。
　　没有回话，想必在开会。
　　林雨忽然想到，昨夜他说今天有个重要客户，估计晚上要晚点回来。
　　手搭在前排座位上，林雨望着车窗外缓缓经过的商铺和街道，兀自出神。
　　
　　来到六零一房间，谢轩已经将房门打开。
　　“过来过来，小雨。”谢轩坐在沙发上，朝他摆了摆手。
　　一本厚厚的全彩色的摄影集，非常有分量，林雨接过来放在茶几上，翻开了第一页。
　　
　　昏黄的日暮下，丹顶鹤仰天展翅，碎金色铺满了浅滩里的水面，说不出来有多么壮观，却独有一份让人感动的力量充盈着。
　　林雨接着往下看，每一张都看的如此仔细，手指微动，似乎想触摸上去，却又怕弄污了画面，始终不下手。
　　“都是你的作品？”林雨问道。
　　“恩，是啊，这么多年才积攒了这么一个画集。”谢轩有些沮丧。
　　“真好~~”林雨轻声说了一句。
　　谢轩这次没有答话，从沙发上坐起来，拿了一瓶矿泉水递给林雨。
　　“我想喝可乐，你这里有吗？”
　　“咦，你不是不爱喝可乐吗？”
　　“恩，今天忽然想喝了，没有就算了。”
　　“有有有。给你。”谢轩从冰箱里拿出一罐。
　　
　　刚打开可乐，林雨抬头看谢轩：“我有点饿了，有吃的没？我中午没吃饭。”
　　谢轩皱起眉头，一个爆栗砸向林雨的额头：“你小子，将我当保姆了啊？中午怎么不吃饭就来了，林天凌怎么也不管你？”
　　絮叨着，还是认命的跑到厨房，点燃了灶火，大声嚷着：“我就会煮面条啊。”
　　“好，可以。”林雨笑着回他。
　　
　　谢轩哼着歌的声音从厨房里隐隐传来，林雨迅速将那本书合上，放到了沙发上，拿起刚才的可乐罐用力的摇起来。
　　大约三十秒左右，举起可乐罐，对准自己的胸口，林雨扭头闭眼，食指用力一勾，啪~~嗤嗤~~~~
　　罐子被打开，可乐迅速往外喷涌，干净的淡黄色衬衫迅速被浸透，整个胸口，湿漉漉一片。
　　林雨大叫一声。
　　
　　谢轩手里拿着筷子急匆匆的走出来，呆在了那里。
　　“怎么搞的？”
　　“我看书看的入迷了，一不小心将可乐推到了地上，打了几个滚，然后我就直接打开了，都喷我身上了。”林雨低头，有些不好意思的说着。
　　
　　“算了，去洗洗，快点，不过我这里没有你能穿的衣服啊，要不我叫林安给你送来几件？”谢轩苦恼的问。
　　“不用麻烦了，我在你这里洗洗，晚上回去把他换掉就行了。”林雨不在意的摆摆手。“你先给我做饭吧，我先去冲洗一下。”
　　
　　“恩，去吧。”谢轩转身回了厨房。
　　林雨走进了浴室，关上门。
　　
　　微笑迅速从脸上褪去，打开淋浴头喷洒着水，他迅速打开橱柜，翻找着里面的东西，在最下层，找到刮胡刀，撬开外壳，将里面的刀片拿出，林雨将刀片一角对准了手镯上的那个细细的小洞。
　　一点都进不去，林雨徒劳的尝试了半天，挫败的捏紧刀片，大力扔出去。
　　屋内，始终找不到想要的细长如针一样的东西。
　　
　　林雨焦躁的咬着下唇，急促的喘息着，打量着四周，不停的告诫自己，冷静下来，冷静下来。
　　脚下忽然碰到一个硬硬的东西，林雨低头，橱柜下方的悬空处，里面有什么东西被他踢到
　　趴下看过去，一个铁盒，
　　林雨打开，竟然是施工时用到的锥子螺丝刀等等工具，想必是当初房子装修时被落下的。
　　用细细的锥子插进那个小小的孔，林雨用力转动着。
　　他不懂撬锁，更何况这个东西也许根本就不是普通的锁，或许是有什么机关。
　　
　　林雨知道，这个手镯绝对不能带着，林天凌不会无缘无故的给他套上这么一个东西，还从不许他拿下来。
　　而且，自从他戴上这个手镯，林天凌也渐渐不再追究他一个人来回的事情，林雨知道，他绝对是有了什么可以放心知道自己位置的东西，才如此放纵自己。
　　如果没猜错，定然是这个莫名其妙套在他手上的非金非银的东西。
　　无论如何，一定要将它弄下来。
　　
　　锥子插进去，还是打不开，林雨额上急的不停冒汗。
　　丢下锥子，拿过铁盒里面的钳子，将手腕放正，对准了孔洞处，用力砸了下去。
　　一下又一下，只是一些些松动，手腕上却已经血肉模糊了。
　　林雨却顾不得这么多，继续用钳子的前端砸着。
　　十多下后，看着已经松松的手镯，林雨再一次用锥子插进去，扭动了几下，果然打开了。
　　
　　长吐一口气，看了看刚才进来就打开的手机，已经过去了接近五分钟了。
　　“小雨，我做好了。”谢轩在外面大声喊着。
　　“知道啦，别管我了，我洗好自会出来，你忙你的就行。”林雨喊回去。
　　“好，你等会自己出来看就得了，我昨夜睡的晚，我去补个眠。”
　　“恩，去吧。”
　　耳朵贴在门上，谢轩的脚步声消失在他卧室的方向。
　　
　　林雨冲了冲自己的手腕，缠上了一层纸巾，用力压住。
　　原本打算从洗手间的窗户里爬到对面六零二家里的阳台上，这下谢轩跑去睡觉了，林雨小心的打开浴室的房门，慢慢的将锁扣上，整个过程没有发出一点声音。
　　
　　穿着那前面还是湿漉漉的衬衫，迅速跑到楼下。
　　之所以选择今天，可以说是巧合，也可以说是等待已久。
　　日复一日的温顺，换来所有人对他监管的放松。
　　
　　最近这些时日，他也说不清究竟自己是迫于无奈的选择迎合那人，还是自己真的早就沉迷于其中。
　　每每想到这里，林雨都会惊起一身冷汗，林天凌这种无声无息的捕捉太可怕。
　　一寸寸，缓缓将人缠绕，不知不觉间已经深陷其中。
　　再想撤退，会发现，已经离不开。
　　
　　今日，一定要走，无论如何都要离开。
　　不能如同一个被人包养的情 妇一般，整日等着那人的临幸，自己要有自己的生活和工作。
　　要有更加骄傲的未来。
　　绝对不是待在他身边能够实现的。
　　
　　虽然，这些时日以来，林天凌几乎已经放弃了对他的禁锢，想来，就算是他提出要外出拍照，那个人也会答应。
　　除了，回去加拿大和离开这个城市之外，林天凌对他没有任何其他过分的要求。
　　
　　但，如何能让自己沉溺在一个男人的怀抱。
　　更何况，还是自己血亲上的哥哥。
　　



作者有话要说：~~~都吵着要虐哥哥，对手指ing~~~
我，我，我不能受你们影响，我要照原来滴想法继续~~~~(>_<)~~~~ 

牙疼，连着头也跟着疼，今天真是不想更啊，努力再努力，终于吭哧出来了。
爬走睡觉，大家给俺撒花啊，看俺多勤快啊，带病更新 T^T




第 26 章

　　林雨扶着栏杆，一脚迈出两层台阶，急速往楼下窜着。
　　奔出楼栋的那一刻，阳光穿透树叶，洒在脸上，斑驳破碎，微眯起眼睛，似乎，刚才还同样的空气和阳光，却给了他不一样的感受。
　　因为奔跑的过于急促，再加上胸前那一块明显的水渍痕迹，让几个踏着滑板刚好路过的孩子好奇的多看了他几眼。
　　
　　林雨朝他们微微一笑，掏出口袋里一张十元钞票，将一个孩子头上的棒球帽摘下，在孩子还傻呆呆没反应过来时，将钱塞到了他手里，揉了揉他的头发，戴上帽子跑向小区大门口。
　　
　　“喂喂喂，你快点啊，再不上来我就开车啦。”一辆中型货运车驾驶座上的男子趴在车窗上朝旁边那个急匆匆跑向他的男人喊道。
　　“这不来了吗？刚才那家伙真是嗦。走了走了，再晚一会就赶不上火车了。”那个身穿白色T恤的男人小跑着打开副驾驶座的车门坐了进去。
　　
　　林雨奔跑着的步伐听到了他们的声音时停了下来，看着排气口开始突突冒出黑色的烟，电光火石间，将刚才一直放在口袋里的那个手镯还有林天凌给他的那个手机，用手机绳迅速绑在了一起。
　　那辆货车发动起来，林雨疾走几步，将手机和手镯大力扔了上去，吧嗒一声，打在了货车上厚重的塑料蒙布上。
　　
　　看着货车越走越远，林雨望了望四周，将头顶上的棒球帽压低些许，向着货车驶去的反方向跑去。
　　刚才听那个男人的话语应该是要去赶火车，那么定然是去火车站。
　　如果林天凌他们发现自己失踪后，大概应该会派人将汽车站火车站这些地方监督起来。
　　
　　更何况，那个手镯里或许会有自己猜想的追踪器，他们也许连冤枉路都不用跑，直接朝那个追踪器所在的方向追去。
　　既然刚才那个开车的男人去的地方刚好是火车站，那就让他顺路带过去，这样朝相反方向跑，在林天凌他们跟着追踪器的信号所在寻过去时，刚好能给自己的离开争取更多时间。
　　至于那个手机，林雨不敢保证他也是干干净净的，里面没有被装上什么东西。干脆一起扔过去。
　　
　　想到林天凌追到时却发现东西在那样两个人的车后座，即使跟他们无关，想必也会迁怒。
　　林雨咬了咬下唇，已经顾不得那么多，那两个人顶多被威胁几句，知道与自己的逃跑无关，也不会为难他们。
　　
　　今天从家里出门时，带出来的钱并不算多，因为都让自己换成了二十元和十元的，大概裤兜里也就是有五百左右。
　　如果那个人今天找不到自己，一定会让人盯住汽车站和火车站，所以，在最近一个月里，一定不能打离开的主意，继续呆在这个城市才是最安全的。
　　
　　这附近，是一定不能呆的，每次从谢轩家里出来后都是在这附近闲逛几个小时才回家，他们一定会将附近看起来。
　　这样，一定要去到更远一点的地方，那里，也一定要鱼龙混杂，不能过于高档，过于繁华，最好是一个老旧一些的城区，躲起来也不容易被找到。
　　
　　林雨对这里却不是太熟悉，平时为了放松他们的警惕，几乎连谢轩那里都不怎么去，更不要说去到别的地方查探了。
　　只能边走边看了。
　　林雨胸前的水渍在强烈的阳光下，已经慢慢干了。
　　
　　跑出谢轩那个小区一段距离后，放慢步子，大步行走起来。
　　如果一路奔跑，太明显，很容易被人注意到。
　　尽管林雨知道这样未免有些太一惊一乍的，那个人再怎么厉害，也不会清楚知道这个城市每一个看起来神色慌张，步子紊乱的人。
　　
　　也许是刚开始那几日被那人以那种深刻的方式折辱而让自己深深记住了他的恐怖，也许是觉得自己不会那么轻易就能逃出那个男人的掌控。
　　林雨总觉得他时时刻刻就在自己周围，甚至，今天自己这场逃跑，也许那男人早就清清楚楚，只不过是在一旁像看小丑一样看着自己导演了这出让他娱乐的戏。
　　林雨越想越难受，一颗心几乎要跳到嗓子眼，精神紧张到极点，这一会承受的压力也许比被抓到还要深。
　　
　　走在街上已经三个多小时了，现在大约是下午四点多种，太阳已经不是那么强烈了，林雨擦了擦额头上的汗，舔了一下干燥的裂开的嘴唇。
　　望着一个电线杆上贴着的小广告，犹豫的走进旁边一条小巷子。
　　
　　这是一条年份已久的小巷。
　　广告上写着，出租家里一间闲置下来的小屋，大约十个平方，上面留了联系电话和房东的姓名。
　　林雨没有打电话，沿着小巷走进去，前面，一个五十左右的大叔走了过来，林雨手捏上帽沿，张了张嘴，没有问出口，任由那人跟他擦肩而过。
　　等那人消失在小巷口，林雨迅速抓起地上一把土，在濡湿的手心里揉了几下后，朝自己衬衫上轻轻摩擦了一层，刚才还亮眼干净的衬衫，蒙了一层灰，看起来有些污浊。
　　
　　不满意的又抓了一把，林雨接着朝那双白色的运动鞋上擦了一层。
　　收拾完毕，林雨拍掉手上的泥土，看着前面走过来的四十多岁的妇女，跨了几步，跃到她面前：“喂，那个叫张照鹏的在哪里住？就是那个租房子的。”
　　林雨故意粗声粗气的说着话，口气一点也不客气。
　　
　　那名妇女皱着眉头看着林雨脏兮兮的衣服和吊儿郎当的样子，努了努嘴，翻了个白眼，朝一旁指了过去：“那里。”
　　哼了一声，林雨大摇大摆的朝她指的方向走过去。
　　后面的那妇女嘀嘀咕咕的说了一句：“现在的孩子，一个比一个没礼貌。”
　　
　　敲开门，一个老年人走出来，跟他说明来意，那老人将他放了进来。
　　林雨自是不能跟他用太过放肆的口气说话，可是也绝对不能太过有礼。
　　如果林天凌有心寻找，一路循着过来，问到一个打扮如何，长相如何，脾性如何的人，很快自己就 会露馅。
　　
　　老人带他进了那间小屋，阴凉潮湿，因为处于背光处，还一点光线都没有。只有一盏黄昏的小灯泡。
　　一个月要一百五十元，水电费不用交。
　　吃饭的话，厨房可以随便用，但是煤气费另收。
　　
　　商议好一切，林雨跟老人签了一份简易的合同，将钱递给了他。
　　去到冲凉房，林雨冲了冲身上，回到小屋，躺在了硬邦邦的木床上。
　　
　　一天下来，一直在行走，小腿肚隐隐有些抽筋，浑身疲惫的厉害。
　　林雨坐起来，轻揉着小腿，紧绷了一天的神经，总算是放松了些许。
　　在这个简陋的小屋里，找到了一些安全感。
　　
　　一个月后，何去何从，林雨不敢想，现在是走一天算一天。
　　去掉房租，还剩下接近四百元，一个月的如果省吃俭用的话，绝对还能有的剩。
　　无论如何，一定不能出门，说不定外面就有人在等着。
　　买菜买饭的事情，明天就跟那个房东说一说，让他给帮帮忙，应该可以解决。
　　
　　林雨思来想去，脑子里嗡嗡作响，怎么样也静不下来。
　　明明疲惫到极点，却睡不着，甚至一点也不困倦。
　　林雨不敢想那人知道自己失踪后的反应，会砸碎东西？还是会迁怒与谢轩？还是冷静的立刻着手寻找？抑或是走了就走了，已经腻了，便不再寻找了？
　　
　　林雨苦笑一声，即使那人腻了，也不会任由自己这样一个招呼都不打，如此这般公然的忤逆他的命令。
　　侧了身子，林雨将一旁还有些霉味的毛毯扯了过来盖在身上。
　　这个屋子太阴凉，明明是盛夏时分，不光不用风扇空调，这里竟然还让人感觉到丝丝凉气。
　　林雨盖上毛毯，阖上眼睛。
　　
　　外面几声狗叫响起，伴随着蛐蛐的鸣声。
　　让他一时有些时空错乱。好像回到了曾经在学校里的日子。
　　跟布莱恩在一起，躺在布满星星的夜空下，旁边，是燃起的篝火。
　　两人偶尔会说几句话，大部分都是布莱恩在问，林雨在答，偶尔也有兴致好的时候，会跟布莱恩讲一些自己小时候的事情，或者是国内一些风俗习惯，那家伙不管是什么都听的津津有味的。
　　
　　长吐一口气，林雨知道，那里也不能回去了，一辈子都没有可能了。
　　单单不要说护照身份证都在林天凌手里，就算自己突破一切困难回到那里，那人又岂会轻易罢手，不再追究。
　　终究，还是不能回了。
　　
　　林雨手背搭在眼睛上，那人，一辈子都不会放手的。哪怕不感兴趣了，也会因为自己曾经是他的人而将自己强行栓在身边的。
　　打了个颤，林雨将身子缩成一团。
　　得到一个人如此的对待，究竟是幸或不幸，他也辨不清。
　　但他知道，自己想要的不止是这些，那追寻了这么多年的梦，岂是说放弃就放弃的。
　　不论怎样，不争取始终是不甘心的。
　　



作者有话要说：呼呼，有童鞋问我，为毛都是晚上更，那是因为偶是夜猫子。
其实不是啦，嘿嘿，都是因为我太懒，一直拖到快要睡觉了才想起要码字，就这样每天恶性循环着，

要花花啊，看我勤快啊，日更啊，童鞋们，偶在坚持日更，你们就出来吐个泡吧。
另外，那三个抢沙发的孩子，拖出去斩了（只限今天这一章的）




第 27 章

　　早晨醒来，天色已经大亮，透过那个小小的窗户洒进一缕细细的光线。
　　长吐了一口气，林雨恍恍惚惚的从床上坐起，昨夜睡的并不好，身子很疲惫，酸痛不已，精神也很紧张，一个晚上不停做梦。
　　好在醒来后，看到的还是这间小屋，虽然简陋，却让自己感到开心。
　　今后的日子，纵然辛苦也不会后悔。
　　
　　想到已经自由了，林雨开心的从床上蹦起，大大的伸了个懒腰，直挺挺的又砸向了床。
　　立刻大声呻吟起来，皱起眉头。
　　一时间，还以为自己身边这个床是那个大房间里松松软软的那张。
　　鼻子酸痛，眼泪立刻就溢了出来。
　　翻了个身，望着头顶黑乎乎的木头房梁，林雨笑出声，抱着那个潮湿的还有些霉味的毛毯，往旁边一翻。
　　那一缕细细的光线刚好照到了脸上，冰冷的小屋立刻温暖了些许。
　　
　　闭上眼睛，林雨仰起脖颈，感受着那份阳光。
　　迷迷糊糊的，又开始犯困。
　　正要进入梦乡时，脸上那缕光线消失，让阴影给遮挡住。
　　一股股冷气又开始从四面八方而来，刚才还暖洋洋的身子冷了下来，如同置身于冰窖之中，就连毛毯上也有了潮湿的阴气，朝接触着的皮肤上蔓延开来。
　　那道遮挡住光线的阴影缓缓压下，呼吸越来越困难，胸口沉闷的厉害，林雨努力的想睁开眼睛看看怎么回事，却怎么也睁不开。
　　他不知道该如何做，心越来越慌，身子却始终动不了。
　　
　　用尽所有力气，猛的睁开眼――林天凌。
　　林雨脸上血色刷的一下褪尽，大睁着双眼看着那人。
　　林天凌脸上的表情他看不清楚，明明就近在眼前的人，却只能感觉到他强烈的让人几乎窒息的气息压过来，却始终看不到他的神色。
　　
　　林雨张嘴想说些什么，嘴唇只是微微抖着，声音怎么也发不出。
　　他越压越近，林雨胸口也跟着疼的厉害，明明长大了嘴拼命呼吸，空气却好像怎么也进不到肺里。
　　要死了。
　　这种恐慌让林雨害怕极了，而林天凌也紧跟着来到了林雨脸前。
　　一声低哑压抑的声音嗡嗡的发出，回荡在林雨耳边：“这辈子不要妄想逃的掉。”
　　
　　推上他的胸口，林雨惊慌的从床上跳起，拔腿就要往门口跑。
　　一双有力的大手抓住了他的胳膊，将他猛的往回一带，紧跟着一拳打在了他的腹部。
　　林雨压抑不住的痛苦呻吟声从口中溢出，身子弓起，那人紧跟着又一拳打了过来，将他扔到了床上，卡住他的喉咙。
　　“走开。“林雨双腿踢打着，那人却分毫不动，将他的双手手腕交叠一起压到头顶，另一只手一下撕开他的衬衫。
　　
　　林雨慌的一颗心蹦蹦直跳，急促的喘着气，努力睁大了眼睛，却怎么样也看不清那人的神情，究竟是愤怒还是忿恨抑或是不甘。
　　什么都看不清，林雨有些害怕：“林天凌……”
　　叱啦一声，是他的裤子被撕开的声音，林雨大叫：“林天凌……”
　　那团看不清神色的脸庞低了下来，林雨眨着被汗水沾湿的睫毛，努力的看向他的脸。
　　一双黑的如同最暗的暗夜的双眸，里面正燃烧着熊熊的足以烧死人的火焰，一寸寸靠向林雨。
　　
　　“啊~~”林雨一头汗水，猛的从床上坐起来。
　　大口大口的急喘，指节泛白的紧捏了身上的毛毯，四处望了望。
　　哪里有什么林天凌，又哪里有什么阳光，这个屋子根本是个背光处，而且也没有窗户。
　　刚才，只不过是一场噩梦。
　　回想着刚才那场噩梦，林雨脸色一下变的惨白，他不敢想象如果被那个人抓回自己究竟会怎样，是毒打一顿，还是彻底囚禁起来。
　　梦中那人毫不犹豫的打在自己腹部的拳头，是那般强硬和冷酷，带给自己揪心的疼痛。
　　
　　林雨呆呆坐着床上，潜意识里知道自己其实是很害怕他的。
　　屋内昏暗，只有门缝里透出暗淡的光，说明了现在是白天。
　　林雨擦了擦额头上的汗水，捏了捏肩膀。这个床实在是太硬，就连一层普通的褥子都没有，就薄薄一层被单，直接睡在上面，一夜咯的身子酸痛。
　　手机不在身边，房间里也没有闹钟，不知道现在是什么时间，林雨下了床穿好鞋子和那身脏兮兮的衣服，打开了房门。
　　
　　抬头看了看，应该是正午时分，十二点左右。
　　林雨活动了一下身子，四处看了看。
　　院子里种了很多花草，旁边的墙上还长满了爬山虎，头顶上，搭好的架子上，爬满了葡萄藤。
　　静悄悄的，也没有动静。
　　林雨走到客厅的屋门前，敲了敲门。
　　房东走了出来，面无表情的看着他。
　　“我想问一下，能不能帮我去买些吃的，我不知道附近哪里有卖东西的。”
　　老年人皱了皱眉头，不答。
　　“我想以后你能帮我买菜回来，顺便捎着。我会给你钱的。今天如果你已经去过了，那就麻烦你去到最近的小卖部给我买几包方便面来，我实在是走不动了，我昨天把腿给摔了。”林雨指了指脚踝，有些红红的，也看不出究竟怎样。
　　
　　老人低头撇了一眼，伸出手。
　　“恩，给你，谢谢你。”林雨从兜里掏出十元钱递给了他。
　　“进屋去等着吧。”老人沙哑的声音响起，背着手打开大门。
　　“谢谢。”林雨又朝他道了一声谢，舒了一口气走回了那个黑漆漆的小屋。
　　把被单和毛毯都拿出来，搭在了院子里的铁条上，趁着太阳好，晒一晒，晚上睡觉时盖在身上也舒服一点。
　　
　　屋里除了这种床，就是旁边一个小木桌了，上面只有一个塑料的杯子，林雨拿过来伸手一摸，一层灰尘沾在指肚上。
　　叹了口气，林雨出去将杯子洗好，又把木桌擦了一遍。
　　不管怎么说，这里好歹是要住一个月的地方，不能放着不管。
　　
　　林雨住的旁边就是厨房，里面好歹有个窗户，倒也算明亮，掂了掂放在墙角的暖瓶，里面还有水，倒了一杯水，暖暖疼的一抽一抽的胃。
　　卷起袖子，林雨将铁条上的被单拉下来，泡在了铁盆里。
　　
　　走到大门口，从门缝里朝外面看去。
　　这里人并不多，尽管是正午时分，下班放学的时间，这里经过的人仍然很少，大多是一些年纪较大一些的，拄着拐棍慢悠悠的走过，一切看起来都是那么祥和宁静。
　　也许不远处就在上演着的滔天的波澜，这里却还是那么平静，丝毫不受影响。
　　林雨站在那里看着细细长长的小巷不断向外蔓延着，仿佛通向那无止境的黑暗。
　　猛的一甩头，将门阖上。
　　
　　昨天从外面走进来时，就没有见这条小巷有小卖部或者是小型超市，房东应该是跑到巷子外面的街道上给自己买东西去了。
　　不知为何，刚才已经松了下来的神经又开始绷了起来，有些莫名的焦躁涌上心头，林雨不安的迈着步子。
　　外面，依旧是有些昏暗的小巷，安安静静。
　　可是，昨天看起来还分外安全和隐蔽的巷子，今天却突然成了伸向绝境的荆棘之路。
　　
　　站在院子中央，强迫着自己冷静下来，林雨眯起眼睛看向太阳，刺的眼皮立刻紧紧闭上，里面还有个白色的光点在黑暗中不停闪烁着。
　　眼皮好像变薄了，红红的，外面光线都能看得清。
　　林雨就这么站了一会，听到外面一个孩子的叫喊声才回过神，把搭在铁条上的毛毯拍打了几下，走回了那间小屋。
　　
　　半掩着门，林雨坐在床上，饿的胃一抽一抽的疼，轻轻揉着，等着那个老人把东西买回来。
　　昨天下午两点多钟离开的，到现在差不多快24小时了，而那边还是没有找过来，想必应该是顺着火车站或者是追踪器寻了过去。一定还在那些地方徘徊着。
　　所以，最近几天一定不能出去。
　　除了自己的房东以外，不要让任何人见到自己是更好。
　　林雨低头看着自己的鞋子，原本干净的白色运动鞋现在成了灰黄色的，前面还让自己刻意蹭掉了一层皮。淡黄色的衬衫和军绿色的裤子也都蒙了一层脏污。
　　刘海也让自己抓到了脸前，用手扒拉了几下，遮到眼睛处，这样子，就算有人来房东这里串门或者说不小心被人看到自己，也绝对不会有什么意外。
　　
　　林雨坐在床上，等着房东买回来泡面去厨房煮了吃。
　　已经有十几二十分钟左右了，这条小巷昨天来时，林雨因为紧张也记得不是很清楚，究竟用了多久的时间，大概有十分种左右。
　　房东到这会还没回来，胃部一阵揪痛，林雨捂上去，侧着身子躺在床上。
　　
　　床上连个被单都没有，直接一层木板，上面还有着点点碎屑，林雨胃疼的很，这会也顾不得什么，脸贴着木板侧躺着，双手撑在胃上。
　　胃部因为以前在学校时经常不按时吃饭的原因而落下了一点小毛病，经常性的在饮食不规律时会开始疼。
　　这些日子以来都是在林天凌身边，即使早晨起的晚，他也会丰富李嫂给自己熬一碗清淡的稀粥来吃。
　　天天吃的东西很是规律和营养，这么多日子没有疼过，林雨几乎忘记了自己的身子还有这毛病。
　　皱着眉头，林雨焦急的等着房东回来，如果现在能吃上一点热乎乎的饭菜，哪怕是泡面，也会缓解一些，不会这么疼。
　　
　　外面吱呀的声音隐隐约约，林雨仔细听着，一阵脚步声慢悠悠的走向他这里。
　　老人咳嗽一声，拍了一下他虚掩着的门：“东西买回来了。”
　　“恩”林雨急忙回答，微弯着身子按住胃部打开了房门。
　　老人身后，骄阳下，斑斑驳驳的光影中，站着的那个高大的身影。
　　不是林天凌又是谁。
　　林雨倒退两步，背抵在木门上。
　　梦的延续？
　　林雨有些疑惑。
　　只是这人却不像梦境中看不清楚神色，这会，阳光下，那人脸上一丝一毫的变化。
　　林雨瞧的一清二楚。
　　



作者有话要说：昨晚太累，没更，跟大家说声抱歉。
恩，我知道很多人主张虐哥哥，放心，他一定要虐的，但不是现在，所以下面的剧情，有些不愿意接受的，可以跨过去不看，我这么说就是很明显的提示了，下面会对小雨造成一定伤害
大家要有啥提议给说说也行

记得撒花啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊




第 28 章

　　阳光太刺眼，林雨只觉得眼睛酸涩异常，几乎睁不开。
　　老人走前了两步，离林雨只有一步之遥，神情还是那么冷淡，沙哑苍老的声音响起：“你还小，这个社会哪有那么容易生存的？家里大人不管怎么打你骂你都是为了你好的，只要你好好学习，不在外面跟着那些小流氓学坏，大人怎么还会打你？”
　　
　　老人虽然看起来很冷淡，说出来的话语包含着对一个孩子的关心，也许是林雨触动了他心里的哪根弦，他接着从兜里掏出昨天刚付给他的钱：“孩子，这个钱给你，我昨天就看出来了，长的干干净净，不像外面那些坏孩子，又懂礼貌，我当时就猜了个差不多，今天你家里人一来，把情况给我一说，我就明白了。这离家出走，说起来容易，真要做起来那可是难了。万一在外面碰到坏人怎么办啊？把钱拿回去吧，跟哥哥回家，好好跟父母道个歉，知道吗？”
　　
　　林雨脸上的神情由震惊愕然到无奈明了。
　　不知道身后的那人是如何跟这个老人说的，想来大概无非是，自己跟父母闹别扭，一个人揣着钱离家出走。搞到家里鸡犬不宁，父母忧心焦虑，而哥哥丢下工作亲自出来寻找。
　　作为一个老年人，不管这孩子是不是自己的孩子，总是会下意识的想劝上几句。
　　林雨看着老人虽然神色还是那么平板，语气里的那份关心却多了几分暖暖的气息。
　　
　　身后那人，一动不动的看着老人跟林雨说话，脸色一片淡然。
　　林雨强行压下心中那股恐慌，想扯出一个笑，可是脸上却僵硬的厉害，他能如何做，那人将事实掩藏起来而对老人说了这些话，无非也是想让他能继续安静的生活在这里。
　　而自己如何能对老人喊，说根本不是这样，是他在逼迫自己，囚禁自己。
　　即使说出来，结果无非是那人依旧将自己带走，而老人也因为自己被牵连。
　　
　　林雨推了老人递过来钱的手：“房租既然付了就算你的。”
　　老人一把抓住林雨的手，硬是将钱放了进去：“你这孩子，家长赚钱都是不容易的，你又没在这儿住，就这么一晚上，我管你要钱才算是不对。”
　　
　　“走吧。”林天凌忽然开口。
　　“去吧去吧，跟哥哥回家，以后好好听话。”老人干枯的手拍了拍林雨的手背，转身朝客厅走去：“你们出去跟我关上门就行了。”
　　
　　老人离开，眼前视线里只有那人高高的身影，立在距离自己不足两米远处。
　　而刚才因为紧张和跟老人说话，没有注意到他身后，是谢轩还有宋震。
　　“走。”林天凌跨前两步，拉住林雨的胳膊。
　　
　　下意识的，林雨就要抽出，那人感觉到他的意图后，一下掐紧。
　　林雨吃痛，眼角余光撇到老人还在客厅里站着，透过门上的玻璃里看着自己。
　　移回视线，低下头，林雨不再挣扎，迈出了步子。
　　
　　长长的小巷，即使是在白天也显得黑漆漆的，两旁大都是两层的房屋，中间只留了两米多宽的路，不要说进来车子了，就算是那种脚蹬的三轮车都刚刚够。
　　阳光都被遮住，阴凉凉的，林雨手臂被掐的很疼，他却眉头都不皱一下，跟随着那人的步子前行。
　　得意了还没有24小时，就被抓回。该说是自己没用，还是说他太厉害。
　　
　　只不过短短十分种的路程，林雨仿佛走了几个钟头，原本胃就已经疼的厉害，再加上看到那人的紧张，这会几乎就要痉挛起来了。
　　林雨脸色苍白，额上渗出细密的汗珠，脸上强自装着镇定。
　　走出巷子，宋震和谢轩坐上了一辆越野车，而林天凌钳着林雨走到那辆黑色的轿车旁，打开后车门，将他推了进去。
　　前面，驾驶座上，林安从后视镜里看了林雨一眼，说不出是怜悯还是责怪。
　　还不及他多想，林天凌已经坐到了旁边，将车门一带：“开车。”
　　
　　一路都是无语，林天凌不说话，林雨也紧闭着嘴唇。
　　只是胃部的疼痛越来越严重，林雨几乎坚持不住，手掌伸开捂住用力压着，试图能减轻一些。
　　林天凌虽然一直没有看他，这会他的动作大了些，也转过头看了他一眼：“怎么？”
　　林雨不答，咬着下唇往另一侧转了转头。
　　
　　“肚子疼？”林天凌的声音依旧如常，完全没有看到林雨的漠视一般。
　　林雨依旧不答。
　　林天凌捏住他的下巴将他强行转过来面对自己，再次重复：“肚子疼？”
　　
　　林雨几乎跳起，一把打掉他的手，冷冷的说：“滚开。”
　　“你说什么？”林天凌并不是在疑问，也不是恼怒，只是一种简单的询问，意思像是在说，你知道你自己说的是什么吗。
　　“我说，滚开，变态。”林雨毫不示弱，微抬下巴，目光中充满了厌恶和鄙视，全然没有了以往的柔顺和安静，现在的他仿佛一个明知没有希望，却还是伸出自己爪子的小狮子，就算不能赢，也不能让这人胜的太容易。
　　“你一直想这么骂我的，对吧？”林天凌还是不怒。
　　“是。”林雨琢磨不透他究竟想怎样，那人越是冷静，他越是恐慌。
　　
　　林天凌竟然笑了起来，以往冷硬的面孔，总是给人不易接近的感觉，在此刻，那种一点也不做作虚伪的笑，让他忽然多了许多人气，不能否认，他的脸庞线条清晰，轮廓硬朗，本来就是属于长相非常不错的男人，只可惜平日环绕周身的气质，让人轻易忽略了这些。
　　这会，他放开的大笑，让整张脸看起来非常有吸引力，甚至，有些别样的性感。
　　
　　林雨却只觉得冷汗直冒，身子崩的很紧，慌张的不知所措。
　　他这算是什么反应？
　　林雨忽然想到梦中他毫不留情的几拳，立刻将手遮在胃部，已经很疼了，万一他打过来，这会的自己肯定受不了。
　　
　　“下午想吃点什么，我打电话回去跟李嫂说一声，让他先准备好，这一天都没有好好吃饭吧。”林天凌掏出手机问林雨。
　　林雨将身子从他旁边不断往后挪去，一直挨到车门实在无法再动弹才停住。
　　戒备的看着他，咬牙：“你究竟要怎样？”这样比起他打人更让林雨受不了，就这么半空中吊着，仿佛在戏弄他，等着看他的反应一样，林雨开始感觉到焦躁。
　　
　　“是不是饿了？”林天凌右手伸过来想要碰上林雨放在胃部的手，林雨猛的一抬手，斜斜的打过去，将林天凌的手打开。紧跟着，甩上了林天凌的左脸。
　　林雨几乎呆在了那里，他不知道林天凌几乎没有用劲在手上，他以为要想打开林天凌的手需要很大的力气，谁知那人根本没有用劲，这下刹不住的力道，手背直接打在了他的脸上。
　　虽然不重，但是响声却清晰。
　　前面林安眼珠都不错一下，连后视镜都不敢看，只顾着看着自己的车。
　　
　　看着几乎是瑟缩的靠在车门上的林雨，林天凌伸出手一把将他拉过来，这次没有给他挣扎的机会，用力揽在了怀里。
　　“吃点这个吧。”林天凌掰下一块巧克力，放在了林雨的嘴边。
　　“我碰到那个老人的时候，他正在给你买方便面，看来你是没吃饭，对吧？现在没有别的吃的，先吃点这个吧。”
　　
　　“别在这里装好人。”林雨用力推着他的胸口，愤怒的喊着。
　　林天凌倒也没勉强，让他挣开自己的禁锢，挪到了车门边紧靠着那里，明明只不过是隔了一人宽，却好像有几米远的距离，仿佛这样让他感到安全。
　　林天凌眯起眼睛，打量着他。
　　
　　“你究竟要怎样才让我走？”林雨低头，压抑的嘶喊。
　　“怎么？不装了。“林天凌口气比刚才温和的口气冷了不少。
　　林雨抬头，惊讶的看着他。
　　“从你变的乖顺的第一天起，不就是想放松我的戒备吗？”林天凌勾起嘴角笑了笑：“算的上是聪明，不过，对我没有用。”
　　
　　林雨的脸涨的通红，身子几乎不可抑止的抖了起来，虽然知道自己是斗不过他，可现在，简直就像是个小丑一样，自以为是的演着戏，还自觉能欺骗过那人，谁知他竟然从最初就看出这些，那为何不说破，看自己的笑话就这么好过。
　　
　　“难得小雨主动，我为何要说破。“林天凌知道他在想什么，直接回答了他，声音刻意压低，还带了些暧昧，眼神一闪，似乎在回味着这些日子以来林雨的柔顺。
　　林雨揪紧胸口的衬衫，几乎喘不过气。
　　转过身，用力拉拽着车门，不停来回晃着，急切的想要离开这里。
　　
　　林天凌的手慢悠悠的包在了他的手上，有些落寞的声音：“待在我身边，不好吗？”
　　林雨却管不了他什么心情，大喊：“不好不好，我想走，我想离开。“说到后面几个字，带了哭腔。
　　
　　叱啦一下，林天凌猛不丁的将林雨的衬衫撕开，手伸到他后脑勺，将他头发往后拽去，另一只手捏住他下巴，眼里的狠厉是林雨从来不曾见过的：“小雨，我一直不想这么对你的，是你太不听话。”平缓的语调，一字一句的说出，却让林雨几乎汗毛倒竖，他隐隐约约明白，这人让自己惹怒了。
　　
　　林雨闭上眼睛，等着那人不是拳头就是手掌的打骂。
　　半响，却没有动静。
　　睁开眼睛，刚才那让他紧绷的气息没有了，林天凌双腿交叠看着他，又恢复了平静：“知道我怎么找到你的吗？”
　　像是一个为孩子解疑答惑的大哥哥，林天凌动作轻柔缓慢，捡起刚才撕开的林雨的衬衫。
　　揽过林雨，在他面前将衬衫上的第二颗纽扣拽下来，用指甲撬开，把里面一个薄片的金属物放在了林雨摊开的手掌里。
　　
　　胸口贴着林雨的后背，林天凌低头，将嘴凑到林雨耳垂：“这24小时，是我留给你让你在外面玩的时间。”
　　满意的感觉到怀里的身子僵住，继续说道：“那个手镯上确实是有追踪器，不过，那个东西还有一种作用，它是热感的，就是说，不接触人体的皮肤和接触人体的皮肤，它的接受信号是不一样的。看到两个追踪器的位置朝着相反的方向而行进，一个绿色一个红色。
　　我就知道，小雨还是很聪明的。”
　　



作者有话要说：变态哥哥跟大家解惑了，很多人在问：“为什么能找到？”
这不，哥哥说了。

昨天看到几位的留言，很中肯，特别是jj童鞋滴，在这里特别感谢一下，我会努力让情节出新一些，不过 = = 偶文笔和创意都不咋地，只能尽自己最大努力让大家看的开心。
尽量让大家带着期盼的心情在下面说：再不更新就抽打你；快点更啊；急死我了；怎么还不更~~~
嘿嘿，以上。
鞠躬，谢谢大家的所有意见和建议。




第 29 章

　　林雨的衬衫被丢在了车厢地面，林天凌将光着上身的他搂在怀里，紧紧压制住，继续说着：“我知道你想出来，你只要跟我说，我一定同意，但是你非要这么做。所以，把路堵死的是你自己，而不是我。明白了吗？”林天凌将下巴搭在林雨的肩膀上，在他耳边轻声说着，声音柔和缓慢，像是在蛊惑人心。
　　
　　林雨楞在那里，好一会才反应过来，拼命挣扎起来：“胡说八道，是你，全都是你，你凭什么囚禁我，我又凭什么出来要跟你说，你有什么权利？”
　　林雨挣动的厉害，可是双手被那人从背后圈住，无法使力，在车厢这个狭窄的空间里，两脚也根本动弹不得，扭动半天，只换来两只胳膊被他圈住的地方摩擦的火辣辣的疼。
　　
　　想到这些日子在那人面前虚与委蛇，主动求欢的情形，林雨就举得胸口一股几乎窒息般的疼痛，做出这种事情，还是在那个人明明知道，却仍旧像观看小丑一样的逗弄着自己的情形下，太不堪了。
　　“你放开我！”林雨怒极，大声叫着。
　　
　　“老实一会，马上就到家了，到了家里随你怎么闹。”那人竟然用一副哄孩子闹脾气的口吻对着林雨愤怒的喊声回复着。
　　好似，林雨只不过是一个做错了事情在无理取闹的孩子，而他，就是那个饱含纵容，和声细语的哄着他的大人。
　　
　　这是一种满腔的怒火无处发泄的憋屈，明明，自己才是弱势的被人无理对待的那一方。
　　林雨再也不愿在他面前装听话，现在，就算知道自己斗不过他，心里的那股愤怒已经让他丧失了理智，只想狠狠的一拳打过去。
　　
　　“你放开我，混蛋。”林雨咬牙，一字一句。
　　林天凌叹了口气，看了看前面林安僵直的背影，松开了林雨：“林安，开车小心一点。”
　　“是。”林安后视镜也不敢看，轻声应了一句。
　　好在离家也不远了，林安心里默念着。
　　
　　林天凌一松开手，林雨就离开了他身边，握紧拳头，这边林天凌交代林安的话音还没落下去，林雨的拳头已经砸向了林天凌的下巴。
　　林天凌眼角余光撇到后，立刻闪身，林雨来不及收回，拳头直接砸到了车玻璃上，嘣一声被反弹回来，林雨因为用力过猛，整个右手手臂瞬间发麻，身子也顺势歪在了林天凌身上。
　　
　　林天凌抬头一下劈到林雨的后颈处。
　　他用力并不猛，林雨不至于昏过去，只是全身力道尽失，眼前发晕，迷迷糊糊的，就这么趴在了林天凌的大腿上，怎么也起不来。
　　林天凌抬手越过他腋下，将软倒的他抱起对着自己。
　　
　　“我从一开始就知道你迟早会跑的，我并没有阻止，甚至是主动给你提供了机会。我让你去谢轩那里；我给你现金；我让你一个人从谢轩家里来回等等。
　　我如果不想让你跑，你应该知道，你根本一点机会都没有，而我之所以让你跑掉，就是想让你认识到，如果不是我‘让’你跑 ，你根本不能跑。”轻拍了一下林雨的脸颊，眼睛直直的逼视着他：“我的意思就是，你根本逃不开我，也不要想着逃，乖乖待在我身边，知道了吗？”
　　
　　林雨软趴趴的将脑袋抵在那人额头上，听完了他的话，强撑着将头撑起，离那人远了几厘米，对着他轻声说道：“做梦。”
　　虽然声音力道绵软，没有多少震慑力，但是那言语间的鄙视和眉目中的不屑明明白白的传达给了林天凌。
　　
　　意外，林天凌并没有生气，嘴角一勾，满足的叹了口气：“这样就好。”
　　看着林雨依旧充满怒火的双眼，笑意更盛：“这样就好，小雨跟我坦诚相对。不似以往那么敷衍，就这样，想怎么做就怎么做。
　　我要的是有一天你真真正正的甘心待在我身边，所以，从今天起，你就把你心里想的统统表现出来。”林天凌没有继续说下去，其中的意味却不言而明，他要的就是全力反抗他的林雨，这样才方便让他一点点磨平他的爪，一点点让他屈服于他。
　　而曾经那个为了能逃离他的虚假的林雨，他不愿在见到。
　　
　　林雨被击的那一下还没恢复过来，身子使不上力，刚才强撑着离开他的脑袋这会又搭在了林天凌的肩窝里。
　　不要说林天凌不愿见到他用那副虚假的笑容应对，单单就说他已经被别人看出了这漏洞百出的戏后也早已没有了那份脸去演。
　　林天凌说出这番话，将一切挑明，就是等着他屈服。
　　林雨虚弱的趴在他身前，自己再没有用，也绝不会如他所愿。
　　
　　车子稳稳的停下，林安打开了后车门。
　　林天凌将林雨抱起，走进房间。
　　谢轩和宋震的车子也紧跟着停下，刺耳的刹车声响起，林天凌皱眉看向他们。
　　
　　谢轩走过来，笑的如沐春风：“小雨不听话，该罚。”
　　宋震只是淡淡撇了他一眼，便望向旁边，掏出上衣口袋里的烟点上：“我们要上去？”
　　林天凌点点头，应了一声，抱着林雨进了房门，下巴微抬，示意随后跟进来的谢轩和宋震先坐在沙发上歇息，便抬脚上了楼梯。
　　
　　林天凌穿的皮鞋踏在木制的地板上，叩击的声音清脆响亮，他走的不快，有甚至有些刻意的慢，右脚一抬，将卧室的房门踢开，走到了床边。
　　纯粹是一种折磨，他并不放下林雨，就这么抱着他站在床边，轻声询问：“小雨要上床吗？”
　　
　　刚才劈到林雨后脑的那一记手刀的效用这会慢慢散去，可林雨依旧没有多大力气，他已经一天一夜没吃饭了，胃又疼的厉害，这会就算是想挣扎，那么点力气在那人眼中也不过就是像小猫一样的力道，所以林雨没说话也没动弹，就这么乖乖的靠在他胸前，任由他摆布。
　　
　　林天凌看他不说话，脚下的步子微挪，走向了浴室。
　　林雨身上实在是脏的很，他的衣服还有外露的皮肤上，统统都被他抹上了一层泥土，经过了这一番折腾，汗水渗透，更是不能看。
　　
　　俯身，将林雨放到了浴缸里，林天凌拧开了水龙头，右手试着水，左手调试着温热。
　　调弄好后，一手扶住林雨将他抱起微离浴缸，另一只手将他的裤子连同内裤一起脱下。
　　林天凌低着身子，撩起水，将林雨身上的脏污洗去，拿过一旁的沐浴乳倒在浴球上，搓出了泡沫，不顾林雨湿淋淋的身子，将他抱起放在了自己大腿上，干燥的西裤立刻被浸湿，暗沉一片，从林雨坐着的地方迅速向外蔓延着。
　　
　　林天凌细细给他洗着，林雨始终不说话，就这么靠在他身上，由着他动作。
　　冲掉身上的泡沫后，林天凌拿过搭在横杆上的浴巾裹住了林雨，抱着他走出了浴室。
　　轻轻放在床上，揉了揉他还有些湿的头发：“要不要吹一下？”
　　林雨侧头不搭理。
　　
　　林天凌收回手，走出房门。
　　撑起身子，林雨将上身靠在床头上，往房间里侧看去。不知为何，竟然撑起了一个幕帘。
　　这个卧室大约有六七十个平方，一张大床放在了房子的中间位置，一侧靠着房门和浴室，另一侧放着床头柜，剩余的空间一直是空空的，这次出去不过一天时间，不知为何，林天凌竟然扯了一个大大的垂地的幕帘将里面遮住。
　　
　　林雨此刻筋疲力尽，也没有多大心思去猜那个，将被单紧紧裹在身上，就要起身去找件衣服穿上。
　　林天凌推门而入，手里端着一个盛盘。
　　“坐回去，先吃东西。”林天凌命令着。
　　林雨饿的胃疼，也没有同他分辩，坐回床上，低声说道：“给我拿件衣服，我穿上再吃。”
　　
　　“不用穿了，这样就行。”
　　抬头，林雨看着那人的双眼正灼灼的看着他，这会他身上就裹了一层被单，下面不着寸缕，被这个男人用这种眼光看过来，心里又急又怒。
　　抓紧被单，穿上床边的拖鞋，决定自己去找身衣服穿上。
　　刚经过林天凌的身边，便一把被抓回，钳着林雨的胳膊，另一只手揪住被单一角，蹭一下拽开，扔在地上。
　　
　　“既然小雨喜欢不穿衣服吃饭，那就这样吧。”林天凌紧紧抵住林雨，将他一步步逼回床边坐下。
　　光 裸着身子，林雨慌张，推上他的胸口，却怎么也推不开，无奈之下，只能先找东西披上身子，一把摸到刚才从浴室带出来擦身的浴巾，还有些湿，但现在也顾不得了，林雨刚握住一角，林天凌就从他手里拽了出来，扔到了地上。
　　被他两条腿圈住的林雨动弹不得，气急喊道：“滚开。”
　　
　　“来，先吃东西。”林天凌坐到床上，拉过林雨让他坐在自己大腿上。
　　林雨屈起手肘，毫不犹豫的朝身后林天凌的脸撞去，林天凌手掌伸开，将他手肘包住往下一拉，把他两只胳膊连同上身一起禁锢住，低沉的声音在林雨耳边响起：“我刚才说，让你裹着被单就好，是你不听话非要去穿睡衣。这下连被单都没有了，不是我的原因，是你自己造成的，明白吗？”
　　
　　他要让林雨知道，只要他不反抗，只要他听话，那么他就在适当的范围内满足他的意愿，但是只要林雨反抗，那么等着他的就是比刚才他不愿做的更甚一步。
　　他要的就是一点点一步步，逼迫林雨，让他知道，反抗无效，得来的只能是更屈辱的对待。
　　



作者有话要说：为什么那么多人讨厌哥哥啊，我看到很多留言都是在说他：霸道，坏，渣，讨厌~~~
我望天，~~~ 容我大喊一声：我爱哥哥
嘿嘿，他其实也不算太坏嘛！话说，要想做攻，不坏，不渣，不厚脸皮，不霸道，怎么做啊，都纯洁，都善良，都温顺，都善解人意，那不都是受了嘛！

大家发表一下意见，我说的对吧？




第 30 章

　　林雨浑身赤 裸，坐在床边，一股强烈的无力感袭上心头，伴随着羞愤，眼眶一阵阵湿热，低下头，用力掐上自己的大腿，把眼泪逼回眼眶。
　　无论如何，不能在他面前哭出来。
　　
　　“来，吃了这碗粥。”林天凌端过碗送到林雨脸前。
　　林雨头也不抬，一句话不说。
　　林天凌坐到他旁边，拿起勺子舀了一勺送进自己嘴里，捏住林雨的下巴直接送了进去，唇紧紧堵住，舌头伸进去，强逼着林雨将那口粥咽下才离开。
　　
　　看着林雨的双眼，低声询问：“接下来，怎样？”
　　如果林雨不反抗，乖乖听话，那么就让他自己把这碗粥吃下去，如果反抗，那就用这种方式一口口喂下。
　　林雨明白他的意思，一双手几乎下意识的就要伸出去端住那碗，又让自己给压住。
　　
　　他不说话，林天凌倒也有耐心，将那碗粥放下，就这么打量着，林雨尽管低着头，也能感觉到那几乎能灼烧自己的视线，他将两腿绷在一起，恨不能藏起来，可是用途却不大，没穿衣服的身子还是就这么毫不保留的暴露在那人眼前。
　　
　　慌乱中，他想不到别的方法，纯粹是一种本能的不想让那人看到自己的举动，林雨伸出手用力揽住林天凌的腰，紧紧的抱住他，跟他贴在一起，一丝缝隙也不留。
　　虽然是有了肢体上的接触，可是，林雨反而松了一口气，这样，最起码那个人看不到他了，那种赤 裸裸被人盯视的感觉真的很不好。
　　
　　林天凌意外的楞了一下，接着反手抱住他，感觉到林雨微微颤抖着，一双手在他背后轻轻抚弄着，动作轻缓柔和，完全不同于他让人战栗的气势，这一下下的碰触中，传达的是小心和怜惜。
　　林雨最近这些时日，每天在家里都是好吃好睡，比起以往他在学校里的不规律饮食，现在在林天凌的照顾下，算是好的多了。背上的蝴蝶骨上摸起来也不那么突出咯人了，林天凌将他搂在怀里，一下又一下的拍抚着，将颤抖着身子的林雨内心的恐慌驱走。
　　
　　“小雨，你是我的。”坚定的话语，林天凌用低沉和缓的声音说出。
　　林雨渐渐软下的身子靠在他怀里，柔顺的发丝因为他喷出的鼻息而颤动着，林天凌拍着他的背，热切而专注的低头看着他。
　　林雨整个脸几乎都埋进了他的怀里，只为了躲避他灼人的视线，这会从上往下，只能看到他被碎发遮住的额头以及挺起的鼻梁。
　　
　　林雨低低呢喃了一句什么，林天凌没有听清，把头往下低了低，询问：“什么？”
　　“我想穿衣服。”林雨声音还是那么小，带了几分不自觉的祈求和慌张。
　　“好。”林天凌看着温顺听话的他，单手伸出去，拉开床头柜下面的抽屉，里面放着林雨的睡衣。
　　
　　将林雨退出一些距离：“穿上吧。”林天凌把睡衣递给他。
　　点点头，林雨蜷缩着身子，悄悄挪了个方向，背对着林天凌，将睡裤先套上。感觉到身后的人没有什么阻止的意图，舒了一口气，把睡衣拿过来穿上。
　　“我来。”林天凌抓住他，将他身子翻过来面对着他，将扣子一粒粒给他扣上。
　　
　　“吃了这碗粥。”端过瓷碗。
　　林雨这次没有拒绝，伸出手接过来，低着头，闷不吭声的一勺勺吃着。
　　李嫂煮的粥很好吃，里面放了些葱花和鱼肉，煮的时间久，入口绵软，几乎不用嚼，就可以一口咽下去。
　　林雨饿了一整天，这会吃起东西来，应该说是更加香甜才对。
　　可是他一口口的机械吞咽着，却什么也吃不出来。
　　只有刚才还疼的厉害的胃一点点暖回来，让他身子舒服了不少。
　　
　　一碗见了底，林天凌接过来放下。
　　揉着林雨的头发：“这会先吃这么一碗，你胃不舒服，不能吃的太急，等会再去吃点东西。”林天凌的手掀开林雨的睡衣，探到胃部，来回揉动着。
　　“不，不用。”林雨抓住他的手腕往外拽着，头撇到一旁，脸庞爬上了几丝红晕。
　　
　　林天凌了然的一笑，猛的翻身将林雨压在身下，半搂着，手松开了，脸却伸了进去，舌尖伸出，在胃部的皮肤那里轻舔着。
　　湿润滑腻的感觉让林雨几乎立刻呻吟出声，急忙抓住他的肩膀，有气无力的推拒着。
　　
　　“我很累~~”
　　“你躺着就行。”林天凌含糊的说着，舌尖已经偏离了方向，滑到了一侧的突起处。
　　牙齿含住，来回摩着，感觉着突起渐渐硬 挺绽放，牙齿开启，唇瓣整个裹住，大力吮 吸，舌尖也有意无意的撩拨着滑过。
　　“恩~~啊~~唔~~~~”林雨身子瘫软下来，怎么样也压制不住的细碎的呻吟声从咬紧的牙关里渗出。
　　
　　“小雨。“林天凌半眯着眼睛，绷紧了身体，大力的摩擦着身下纤细的还带有几分少年的柔软的身子。
　　这一会，没有亲吻，没有结合，单单只是两具躯体的摩擦，碰触，就让两人同时呻吟出声。
　　“唔~~“林天凌饱含着压抑的□的低哑声音。
　　“恩哼~~“林雨动情难耐，软糯的强调，让那人听了几乎要克制不住自己。
　　
　　早就已经习惯了情 欲的敏感的身子被这般挑逗，林雨双眼迷蒙，两片唇瓣半开半阖，偶尔动几下，不知在说些什么。
　　而身上的那人似乎在厮磨过后没有了其他的动作，林雨伸出手抱住他的肩膀，将上身微微一挺，主动求索着。
　　
　　这个模样让任何一个男人都会忍不住，林天凌脑袋几乎快要炸掉，却生生止住了自己的欲望，半跪着坐起身子，将林雨的睡裤脱掉，一手抚上去。
　　技巧性的抚弄着，连两个球袋也没有放过，在这一下轻一下重，让他几乎喘不过气的动作中，林雨忘记了矜持和害羞，张开紧咬的唇，将口中的声音一点也不保留的传达出去。
　　指甲盖滑过顶端，林雨身子一绷，小腹开始抽动，将要射出去时，林天凌的大拇指却堵了上去，让他释放不得。
　　
　　“小雨，以后还会离开我吗？”趴低了身子，林天凌在林雨耳边蛊惑的问着。
　　“松~松开~~”林雨急促的喘气，额上渗出细密的汗珠，难受的直摇头。
　　“说！以后还离开我吗？说了，就让你射。”林天凌手下一紧，口气冷厉。
　　“不，不离开。”林雨几乎快要哭出来，难受的身子直哆嗦。
　　“永远不？”
　　“恩，永远~~不，啊~~~~~~~”林天凌得到了满意的话语，大力的撸动几下，白浊的液体飞射出来。
　　林雨小腹一阵抽动，眼前发花，脖颈不自觉的扬起。
　　
　　呆呆躺在床上，直到从□的余韵中恢复过来，才发现林天凌并没有同以往那样，接着他的体 液探进后面的穴 口，而是用纸巾细细擦拭着他喷到自己大腿上的白浊。
　　
　　“你~”林雨撑起上身，没有多少力气的他瞬间又倒回床上。
　　“你一天没吃东西，等会再说。”林天凌知道他想问什么，为何帮他纾解过，自己却不进入。
　　把林雨身上都擦干净，林天凌将他的睡裤也提了上去，整理干净。
　　
　　“我，帮你。”林雨脸色绯红，偷偷看了一眼那人将自己裤子撑起的欲 望。
　　伸出手，触到林天凌的皮带，看了一眼他没有阻止，林雨将皮带扣解开，缓缓抽出。
　　解开扣子，探进内裤里，林雨的手一寸寸伸进去，犹豫了几下才握住硬的似铁烫的似火的巨物。
　　晃动着手腕，却发现因为有内裤和裤子的束缚而受到拘束。
　　“脱了。”林天凌看着林雨说道。
　　林雨微微点头，脸已经红的不能再红，将他的西裤和内裤迅速脱下，这个时候如果还磨磨蹭蹭的，反而让他更加不好意思。
　　
　　瞬间，林天凌的分 身弹出，紫红，巨大。
　　林雨低头，右手握住，上下撸动着。
　　尽管生涩的没有任何技巧可言，林天凌还是动情了，呼吸显出急促，眸子里不是往常的清明，这会染上了□的迷蒙色彩。
　　林雨跪坐着，许是压到了脚，轻挪了身体，半侧着身子背对着林天凌。
　　
　　就在林雨一下下的橹动中涨到最高点的情 欲，在一柄锋利亮眼的银白色刀子抵住自己脖子时，如退潮的海水，唰一下，消失的一干二净。
　　林天凌睁眼，森寒的目光，冷冷的看着跪坐在他身边的林雨。
　　林雨颤抖着双手，拿着床头柜上水果盘里的水果刀。
　　一张脸惨白惨白，几乎没有一点血色。
　　
　　“放我走。”林雨慌乱不成声的语调。
　　林天凌还是那般镇定，仿佛那柄刀子并非抵在自己的脖子上，只是眼里的寒光越闪越盛。
　　林雨急切的抓过一旁的纸和笔：“写上，写上你这辈子都不找我，快点，不然我~~~”看着定定的望着他的林天凌，林雨颤抖的双手一用力，刀尖扎进去一些，并不深，却也足以让鲜血流出。
　　
　　“写啊，快点写。”林雨惊慌的声音在室内回荡着。
　　“不写也行，你说啊，你发誓，这辈子不会再找我，如果违背，如果违背”林雨不知道该如何让这男人发誓，永世不得超生？天打雷劈？
　　不，那个男人不在乎。
　　“如果违背，你的公司会破产，事业会跌到谷底，一辈子不能翻身。“林雨咬牙说着。
　　
　　“你说啊，说啊，我不要在这里，我想回去，我想走。“林雨语无伦次，惶惶然的呢喃着。
　　林天凌幽黑深邃的眸子里是冷冷的寒光，比冬日深夜里的月色还要冰凉寒彻。
　　他无视林雨抵在他脖子上的刀，伸出右手触到床头柜上一个方形的盒子。
　　“你别动。“林雨喊着。
　　林天凌按下了方形盒子上的红色按钮。
　　遮挡在屋内的幕帘一点点拉开。
　　林雨不知所措，双眼急速的扫视着，一会看向幕帘，一会看向林天凌。
　　他不明白他这一举是何意图。
　　
　　“不~~~”
　　林雨高扬的声音，听起来凄厉无比，手中的水果刀松开，刀尖一点红色的血渍，跌落在柔软的床单上。
　　幕帘后，暗黑色的木椅上，绑缚着的是布莱恩。
　　
　　||||||||请看下面
　　



作者有话要说：我知道很多人不喜欢这样的哥哥,甚至有人直接打负分来发泄.对此,我没有任何意见,负分的存在就是为了表达不满的.
我只是想提醒那些对哥哥不满的读者,不要看下去了,真的,因为接下来,哥哥会越来越坏ORZ
大家都有意见,都有自己的看法,你们提出来的意见,只要是恳切的意见和看法,我统统都看了,而且有的人的我还会反复看几遍,毕竟文写出来就是让大家看的,跟大家探讨,也能督促我写文.
但是,我有一点要说一下,这个文就是这个基调,我知道有些孩子是从上个文跟过来的,毕竟我上个文写了个好好小攻,完美,体贴,温柔.
可是这篇,我就是想表达这么一个想要让受全心全意眼里心里就只有自己什么也没有的攻,他一点也不好,他很坏,他很渣,他为了得到受,什么手段都会用上,他就是想让受的世界只有他,只能依靠他,只能伴着他.
最后,我就是努力码字,希望大家开心看文,别的,没有了^ ^




第 31 章

　　林雨全身剧烈颤抖，嘴唇上下哆嗦着，试了几次，却始终说不出话语，也或许，他根本不知道自己要说些什么。
　　一口咬上自己的手背，压制住了那几乎脱口而出的尖叫。
　　
　　布莱恩双手向后，被反绑在椅子上，嘴里被塞进一团白布。不知道他是被喂了什么药，尽管被绑住，正常情况下，身子也是可以挪动发出声响的，可是自从进来屋子里，林雨就没有听到任何声音，现在，布莱恩，浑身几乎是瘫软在那里，只有一双湛蓝的眼睛里传达着无声的情绪。
　　惊讶，愤怒，不可置信。
　　林雨试图调开视线，唯恐在里面探寻到到鄙视，唾弃和不屑，可是脖子像是僵硬了一样，怎么也转不动。
　　
　　林天凌从身后揽住他的身子，低声喊着：“小雨。”
　　片刻呆楞，林雨猛的从床上坐起来，踉跄着后退，上扬的声音带着凄厉惊慌：“放了他，放了他，不管他的事。”
　　说罢，转身奔到布莱恩身边，躲避着那直直盯视着他的蓝色眼眸，将他口里的布团拽出，颤抖着双手来到椅子后面，试图解开那捆绑的结实的绳子。
　　可是绳子用了一些特殊的手法绑上的，林雨试了半天，手指被磨的通红也没有松开一点。
　　
　　“雨~~”布莱恩虚弱的声音传来。
　　林雨顿了一下，装作没听到，继续解着绳子。
　　“雨~~”布莱恩的声音比刚才大了一些。
　　林雨在他身后轻应了一声：“你放心，我会让你平安回去的，对不起，牵连到你，以后绝对不会有这种事情出现。”
　　“过来。”布莱恩动弹不得，再次无力的叫林雨来到他面前。
　　
　　林雨有些慌乱的声音从他身后传来：“我这就帮你解开，你放心，没事的，没关系的，你可以走的，可以的，真的，不管你的事。”林雨一刻也不愿停歇，不停说着，尽管他连自己在说些什么都不知道。
　　要他以何种面目面对这个一起相处了多年的朋友。
　　刚才在林天凌的手中释放时发出的声音，以及两人之间激烈的碰撞和抚慰，在这个空旷的大屋内，蔓延至每个角落，更不要说是布莱恩的耳朵里。
　　一直不曾见过幕帘的屋里有了这层幕帘，怪自己没有多想，怪自己太笨。
　　可是，让自己如何能猜测的出，里面竟然是放着自己相处多年的朋友。
　　
　　林雨手指哆嗦的更加厉害，眼眶湿热，眼前一片模糊，却强逼着自己不能掉泪，更不能逃避的离开，布莱恩是无辜的，他不该因为自己的不听话而受到莫名的伤害。
　　掩饰的笑了一声：“这个绳子好难解开，你再等一下，这就给你解开让你走。”
　　“雨，我要你过来。”布莱恩的声音同刚才一样虚弱，却添加了几许强硬。
　　
　　林雨再也不能装作没听到，缓缓的停下手，脸上泛着不正常的潮红，呼吸急促。
　　一时间，屋内极其安静，只余他一声声的呼吸，越来越响。
　　似乎，终于受不了这凝滞了的空气，尖叫一声，林雨坐倒在地上，蜷缩在墙角，将脸埋在膝盖里，双臂遮住自己，仿佛，这样就能把自己藏起来，任何人也看不到。
　　“我~~~~别~看~~~~走~~~~”林雨呜呜咽咽，语无伦次。
　　一双脚不停朝里缩着，拼命缩着。
　　
　　布莱恩背对着他，只能听到林雨凄厉一声惨叫，什么也看不到，一双蓝色的眼睛里，焦躁不安，十指无力的晃动着，起不到任何作用。
　　怒视着眼前坐在床上的那个男人迅速起身，从他身旁擦过。
　　
　　林天凌抱起林雨蜷成一团的身子，紧紧的勒在怀里，一下下的抚弄着后背：“小雨，小雨，小雨。”
　　反反复复的喊着他的名字，将他抱到床边放到自己大腿上。
　　
　　布莱恩眯起眼睛打量着这个男人，眼珠幽黑一片，完全看不出情绪，只是动作和言语间泄露出他对怀里的少年的不一样的呵护和怜惜。
　　“你，放开我。”布莱恩用尽力气喊出，声音却依旧小的可怜。
　　
　　林天凌冷冷的扫过一眼，眼中的警告和蔑视一目了然。
　　小心的抱着怀中的林雨，林天凌轻轻将他放在床上靠在自己胸前：“小雨，我放他走。”
　　一直哆嗦个不停的林雨身子顿了一下，缓缓抬起头，奇异的是，他眼里竟然没有一丝泪水，有些呆滞：“放他走吗？”
　　“恩，放他走。”林天凌加重了声音，刻意强调着，抱着林雨腰部的手也收紧了些许。
　　
　　“让他走，让他走，我不想看见他，让他走，让他走，好不好？现在就让他走。林雨揪紧了林天凌松垮的衣领，急切的问着。
　　
　　林天凌看着他，良久，点了点头，唇触上他的额头，柔软的一吻：“好。”
　　“别伤害他，让他走，让他回加拿大。”林雨似放了心，低低说着。
　　“好，你累了就休息吧。”林天凌湿软的吻如雨点般落在他脸上，伸出右手捂住他的双眼。
　　经过了一天一夜的逃亡再加上被他抓住后经历的这些伤神又伤身的事情，林雨终于抵不过精神极度的困倦，紧抓着林天凌的衣领，像是不放心的皱着眉睡去，嘴里低喃了一句。
　　将林雨的手从身上扯下，林天凌指尖抚平他拧起的眉头，落下一吻，拉过被单给他盖上。
　　
　　转过身子，刚才温柔的神色瞬间褪去，冰冷森寒的眸光带着几分嘲弄看着被绑缚在椅子上的布莱恩。
　　“放开我。”布莱恩毫不示弱，完全没有回避那令人胆颤的目光。
　　林天凌一步步逼近他，俯视着他，整个人散发着一股强烈的气息，压抑，冷厉，微眯起眼睛打量着他，低声说道：“满意了没？满意了就滚。”
　　
　　“我要等他醒来，我有话要说。”布莱恩压根不理他的威胁。
　　林天凌低低笑了两声：“他根本不想看见你，你刚才没听到。”
　　“胡说”布莱恩咬牙：“你在这种情况下对他做出，那种事情，他那么单纯，自然是觉得自己不好意思见我，可是我知道，这根本就是你逼迫的他。”
　　“我这次放你走，记住，下次如果让我再看见你接近他，就算他求我，我也不会放了你。”林天凌不耐烦的打断他的话，回头望了望床上的林雨。
　　
　　“你上来吧。”林天凌拨通一个号码，对着手机说了一句。
　　没有一分钟，宋震出现在门口，看了一眼床上的林雨，悄声的走过来。
　　“给他松了吧。”
　　“恩。”宋震应了一声，走到布莱恩身后，几下就将缠成一团的绳子解开。
　　
　　布莱恩甩了甩麻木的双臂，虚软的撑起身子，勉强站起。
　　他一米八多的个头原本算是高的，可是面前两人都和他不相上下，再加上两人的气势和他眼下的情形，布莱恩无论如何都算的上是弱势的一方。
　　可他却偏偏一点没有胆怯的表现，一双湛蓝的眸子里，闪现的是寒如冰魄的光：“我要等他醒来。”
　　
　　“让他醒来面对你，然后想起刚才的情景，记得自己刚刚在曾经一个学校的同学面前和自己的哥哥做 爱？”林天凌淡然的问着。
　　紧紧捏着拳头，布莱恩终究还是想到眼下的形势没有出手。
　　“为什么要伤害他？他想要的不是这些，他值得更好的对待。你不配，你根本不懂他的心，你连他一根脚趾都不配。”布莱恩知道跟他讨论放林雨走的这些话题根本没有用，只能转而说这些。
　　“哦？我不配。你，配？”林天凌冷冷反问。
　　“我也不配，可是，我总会在他身边守着他，让他做想做的事，让他开心幸福的飞向自己应该属于的地方。至于你，你现在做的就是把他翅膀砍断，让他生生断了自己生存下去的希望，你会毁了他。”
　　“他是我的，只能待在我身边。”林天凌双眼骤然射出一道光：“我的人，还轮不到你的插手。”
　　
　　“带他走。给他买好机票。”林天凌拍了拍宋震的肩膀，不再理会布莱恩接下来的话语。
　　布莱恩浑身无力，根本不能反抗宋震拖拉着他离开的力道，他转身，迈着踉跄的步子，直直逼视着林天凌，一反刚才的忿恨，恼怒和不甘，忽的，扬起笑脸，一汪湖水般的眸子里，却是彻骨的冰寒：“放我走，你会后悔的。”
　　口气里是满满的笃定和不再压抑的狂肆。
　　
　　对于他的挑衅，林天凌微挑眉，坐在床一侧的他拉过林雨的手，轻轻舔过指肚。
　　“后悔？你，我还不放在眼里。”
　　将林雨的手放进被单里，林天凌看着即将走出房门的布莱恩失神的看着林雨的睡脸，轻声说道：“他永远也只会是我的。”
　　
　　房门扣上，将布莱恩的视线隔开，林天凌躺在林雨旁边，掀开被单将他搂在怀里，手指抚上他的脸颊。
　　林雨脸色憔悴，苍白，带着几分惶恐和无奈，睫毛偶尔细微颤抖几下，下唇因为他自己的咬噬而有些肿起，因为干燥，几处翘起了硬皮。
　　白的几乎透明的皮肤里，几丝淡淡的青色的血管显现，林天凌看着这几乎脆弱到再也不堪一击的少年，闭上眼睛，用力勒紧他的腰。
　　“你是我的，永远都是。”
　　



作者有话要说：汗，大家把哥哥想的太坏了，当着小布的面XXOO，你们怎么想到的啊？
不要说别的，就是这么有独占欲，岂能让别的男人看到小雨白嫩嫩的身子和动情时滴表情涅。
你们啊，太坏了，幸好小雨有我这个亲妈r(s_t)q

对手指，想要一个长评，人家都十万字了，打滚，想要啊




第 32 章

　　恍恍惚惚中，灿金色的碎发，湛蓝色的眸子，不停在眼前闪现。
　　那人高大的身形有些模糊，一步步向自己走来，直到近前才看清楚，是扬着一张灿烂笑脸的布莱恩，轻声喊道：“雨~~”
　　不同于以往那种爽朗的叫法，这一声，有些低沉的压抑，从喉咙深处发出。
　　“恩？”低声应了一句。
　　布莱恩不停叫着，步步逼近：“雨，雨，雨~~~~”
　　
　　两人之间近到不能再近时，布莱恩才停下脚步，鼻尖几乎碰触到一起，林雨有些别扭，后退了一步，还没站稳，布莱恩立刻紧跟一步，一把揽过他的腰。
　　紧紧相贴的肌肤，急速窜高的温度，林雨惊慌的望着他。
　　曾经，那么熟悉的阳光般的笑脸变了，一丝邪肆爬上去，蓝色的眸子愈加深邃，里面是不加掩饰的欲望，哑着嗓子：“雨~~”
　　
　　唇压住唇，布莱恩毫不留情的掠夺着。一双揽着他腰部的手大力的几乎要把他给勒断。
　　林雨一时没有反应过来，呆呆的任他动作，片刻后，拼命挣扎着。
　　为何，他为何这么做？不是最好的朋友吗？
　　布莱恩似是听到了他的心声，松开他的唇，目光中带着几分鄙视和不屑，冷冰冰的说着：“朋友？你不配。”
　　
　　看着微启着唇说不出话的林雨，布莱恩继续说道：“你都能跟你哥哥上 床，为何不能跟我？反正又不干净了，跟谁都无所谓了。”
　　说罢，滑腻的舌头从脸颊落到脖颈，大力的吸 吮着。
　　上身穿着的短袖衬衫阻碍到布莱恩，他不耐烦的抓住衣领处，用力一撕。
　　林雨只觉得天崩地裂，整个世界如同崩塌了一样，勉力支撑着自己的力气也在这瞬尽失。
　　脚下的土地碎裂，林雨猛然坠落。
　　
　　“小雨。”耳边传来林天凌的声音。
　　林雨勉力睁开眼睛，眼前还是白花花的一片，用力眨了几下，才恢复了视力，脑子蒙蒙的，一双手贴住他的脸颊将他转了个方向。
　　“小雨。”林天凌又叫了他一声。
　　“哥哥？”林雨迷迷糊糊的叫道，声音因为刚醒来而带着沙哑。
　　自从来到这里后，这是林雨第一次主动叫他，以往，没有任何称呼。
　　
　　林天凌的身子僵住，身子往前挪动，跟林雨贴紧：“叫我什么？”
　　“哥哥。”林雨以为他没听清楚，顺着他的意思又叫了一声，跟着，视线落在了他脖子上的那道刺目的白色绷带上。
　　手指无意识的伸过去轻轻触上，眼里带了几分疑惑。
　　这是林雨拿着水果刀刺下的那道伤口。林天凌一把抓住他的手指紧握在自己掌心里：“没事了。”
　　林雨不明所以，仰起头看进他眼里，一双乌黑的眸子里是散乱的迷茫神情。
　　
　　“你想说什么？。”林天凌手指碰他的脸颊。。
　　“恩。饿了。”林雨微微嘟起嘴唇揉了揉肚子，有些可爱的孩子气。却让林天凌感到一股烦躁的恐慌。
　　“别耍花样。我已经把那人送走了。”一把捏住林雨的两颊，逼他看着自己。
　　“疼。”皱起眉头，林雨用手扒拉着捏在自己脸上的手，眼眶里浮起一层水雾：“谁送走了？”
　　
　　林天凌眯起眼睛，似乎想看穿林雨，可是在那双清澈的眼睛里却找不到一丝伪装，不自觉的回答了他的问题：“你那个加拿大的同学，布莱恩。”
　　“哦。”嘴唇微启，似懂非懂的应了一声，林雨没有追问，像是不关心。看着林天凌一直望着他，有点无聊的撇开视线，双手撑起。
　　
　　“不许这样，听到没？”林天凌的声音狠厉暴躁。
　　“恩？”林雨不明所以的望着他。
　　“你想怎么样？”林天凌握紧双拳，双眼通红，一把抓住他的肩膀：“我已经放他走了。”
　　“疼。”林雨几欲落泪，转头看着他钳住自己肩膀的手。
　　“小雨。”林天凌忽然冷静下来，松开他的肩膀，叫了他一声。
　　“恩？”林雨揉着自己的肩膀。
　　
　　“你是谁？我是谁？我们什么关系？你这些年怎么生活的？”一连串的问题问出，林天凌静静等着他回答。
　　“我是小雨，你是哥哥，叫林天凌。我们是兄弟。我高中之前一直在国内生活，后来去到加拿大，再后来，爸爸去世，你叫我回来，就没有回去了。”林雨答的一丝不错。
　　“我为什么不让你回去？”林天凌继续问。
　　“你说让我待在你身边。”林雨低头闷声回答。
　　“你愿意吗？”
　　“恩~~~~~~我不愿意，可你不让我走。还欺负我”
　　林天凌深深吸了一口气：“小雨，看着我的眼睛。”
　　林雨抬头看着他，偶尔眨几下眼皮，就这么一直看着，有点酸酸的，他耐不住，伸手揉了揉。
　　“我饿了。”
　　
　　林天凌有些慌张，林雨脸上的每一处细小的变化他都看在眼里，还有那双以往清澈的眸子里，现在像是挡了一层淡薄的雾，有些迷茫的神情。
　　不是装出来的。
　　“我饿了，去吃饭。”林雨又说了一遍，看起来是饿的厉害。
　　林天凌缓缓坐起，定定的看着他，走过去握住他的手“好，一起去。”牵起手，打开房门走出去。
　　
　　吩咐李嫂做些清淡的菜，林天凌把林雨按在了大厅的沙发上，走到一旁去打电话。
　　林雨坐在那里，呆呆的看着饭桌，双手抓住桌布边上的蕾丝轻轻撕扯着，一副无聊的样子。
　　现在是下午三点多种，阳光还是很刺眼，扭头，林雨往向窗外。
　　院子收拾的很好，中间长而宽的是走道，两旁栽种了许多花，在这个时节这个时间，开的正好，姹紫嫣红的，在阳光下，甚是招人。
　　林雨起身，光着脚就朝外面走去。
　　
　　直直踩进了松软的泥土里，林雨一把揪下一片月季的花瓣。
　　艳丽的黄色，林雨伸出舌头轻轻舔了一下，不知道是什么味道，惹的他眼睛一亮，扔下花瓣，手伸到下面就要摘下，忽的一抖，立刻将手抽回来。
　　刚才完全没有注意到，茎上长了刺，一下按上去，直直扎进肉里。
　　林雨摊开手掌，看着食指指肚上一个红色的小点正慢慢的扩大。
　　拇指按上去，用力搓了搓，血色散开，也没有刚才的那股疼痛了。
　　
　　正要再搓一下，脚步声传来，林天凌一把拉起他：“光着脚就跑出来？”
　　“流血了。”林雨将手指献宝似的放到他眼前。
　　看了一眼，打横抱起他，林天凌将他放在大厅的沙发上：“别动。”
　　从一个抽屉里拿出一个医药箱，揭开一个创可贴，贴上了食指。
　　林雨急忙的往回抽手指，却敌不过他攥的紧。
　　“疼？”林天凌问。
　　摇摇头，林雨说：“不疼。”
　　
　　林天凌刚刚松开握住他的手，林雨就迅速将创可贴撕下来，用力一挤伤口处，细细的血珠渗出。
　　原本指肚那里的血液就不容易流出，他这会伤口已经都快要闭上了，他硬挤也挤不出多少。
　　
　　林天凌一把握过他的手，不顾他的反抗，又贴了上去：“不许撕开。”
　　林雨点点头，垂下脑袋。
　　
　　李嫂端上来饭后，不待林天凌给他夹，林雨饿的厉害，看准了几样爱吃的吃起来。
　　林天凌坐在旁边安静的看着，眉头越皱越紧。
　　等林雨吃完，他给他换了衣服，叫上林安，开车出了门。
　　
　　车子停在了医院前，林天凌又打了个电话，让林安先去停车，自己带着林雨走进去。
　　一直来到四楼一处房门前，一个穿着休闲衫的男人正在洗手，估计也是刚刚来到，看到他们进来，拿起挂在旁边的白色大褂穿上朝林天凌点了点头：“是他？”
　　“恩。”
　　“让他坐下。”
　　林雨乖乖坐下。
　　那人拿着细长的手电，掰开林雨的眼皮朝里面照进去。
　　“难受。”林雨推开他，遮在眼睛上。
　　那人摇了摇头：“没有摔倒或者碰撞到头部吗？”
　　“没有。”林天凌看着林雨回答。
　　“那就不用去照CT了。”那人思考着：“昨天还好好的，今天忽然这样的？是受到什么刺激了吗？”
　　林天凌眼神一闪，闭口不答，只是用手扶上林雨的发丝。
　　那人轻叹了一口气：“是受了刺激吧！”这次用的是肯定句。
　　“你~~”
　　“不是装的吗？”林天凌不避林雨，直接问道。
　　“这个，我也不好说。但是，如果不是装的，那么就是他受到了刺激，人类的大脑都有一种自我保护的本能，他潜意识里就是觉得醒来会受到伤害，所以大脑就自动选择了这种模式。
　　每个人收到刺激时的保护模式都不一样，有的人是遗忘，有的人是将事情抽离自身，把事情自动替代到他人身上，还有的是将年龄缩小到孩童时期，当然，每个人都不一样。
　　
　　现在，像他这样，好像是自己将自己年龄缩小化，但是事情又都记得，也许是潜意识里选择了逃避。那件刺激他的事情，他还记得吗？”那人忽然问林天凌
　　“我不知道。”
　　“恩，也许这件事情是个契机，如果他不是装出来的，那么你通过这件事情，可以让他大脑得到刺激，好的话，他会顺利恢复原状，那件事情经过这些时间也许会在脑子里减淡，不好的话，甚至会更加恶化。”
　　
　　林天凌看着他，按在林雨肩膀上的手不自觉的加大了力道。
　　林雨甩了一下胳膊，推了推林天凌：“疼。”
　　“那，如果就这样不管，会怎样？”
　　“也许就这样下去不变，也许会猛然恢复，最糟的就是一直恶化下去。那样的话，建议你送他去一些对症的疗养院。”那人含蓄的提出来。
　　



作者有话要说：我上章更的时间太久了，对不起大家，所以，今天再更一章，给大家点补偿，记得给俺撒花。
那些冒泡了的，怎么又潜下去了啊，都给我出来，丢水雷！！！！




第 33 章

　　自那日林天凌将林雨从医院带回来后，在房间里设置了可以进行视频会议的宽屏。公司很多事务都在家里进行处理，有些需要当面交待的，就通过视频会议，而那些需要他本人签字的，就由秘书早晚一次来到家里给他交接。
　　抽出的这么多的时间，只不过是安静的陪在了林雨身边。
　　
　　他早起办公时，林雨往往还没有醒来，睡的正香。这个时候，林天凌都是查看一些文件和资料。而林雨在接近中午起来后，去洗涮完，就要带着根本不愿离开房间的林雨下楼去吃午饭。下午的时间，睡的饱饱的林雨无事可做，林天凌给他打开电视机让他看，而他就凑这个时间，将一些需要口头吩咐的事情通过视频会议交代下去，等无精打采对电视节目根本不感兴趣的林雨在勉强撑到三四点钟又睡去时，他会将一切声音再次切断，继续拿着手里的文件查看。
　　
　　而林雨对于他的日日相伴，不反感也不欢喜，总是一副淡淡的模样，如同一个孩子看惯了一件东西后，即使这样东西不停晃荡在眼前，也提不起多大的兴趣。
　　他就像一个患了自闭症的孩童，每日坐在床上，除非是吃饭，洗澡，上厕所等不得不离开床铺的事情他才会主动离开，剩余时间，就呆呆的坐着，刚开始几日还有兴趣瞄两眼的电视这几日也开始不愿再看。
　　
　　总是就这么静静的抱膝坐在床上，等林天凌叫他时却发现，他又睡了过去。
　　本来就嗜睡的林雨现在一天到晚的时间几乎都在睡，偶尔的清醒时间，也是面无表情的盯视着一处，几乎不变。
　　
　　白天时，林天凌只要在屋内，总是会把窗帘拉开，将窗户推开，在阳光好的下午，房间里木质地板上会铺上一层阳光，照的屋子里暖暖的。
　　偶尔林雨会下床坐到那些阳光直接射到的地方，睁着迷茫的眼睛望向窗外。
　　这里属于郊区的小型别墅区，外面的走道上很少见到人影，林雨每次总是微抬头，看向远处。说不出是在看天空，还是在看远处那高高的建筑。
　　
　　视线始终定在一处，一双原本清澈晶亮的眼睛如同蒙了一层纱，昏昏的，有些死气。
　　只是偶尔在空中滑过几只不知名的鸟儿时才猛的一亮，灰色的纱褪去，透出几丝好奇和兴奋。
　　透过和煦的光线，林雨白皙的脸颊如同透明了一般，像剔透的玉石，阳光从中穿过，将里面的血管筋脉都映衬出来。
　　空气中，淡淡的轻尘漂浮着，围绕着他。
　　
　　林天凌看着，总是有一种莫名的恐慌，也许，他就会这么碎成许许多多的小光斑去追寻他梦想中的一切，再也不复存在。
　　林天凌抑制住冲过去将他紧紧禁锢在怀里的冲动，在他身后就这么看着，静默不语。
　　他不愿也不能，再给他，哪怕一点点对他不好的刺激。
　　纯粹的，只能带来伤害的痛苦的，刺激。
　　
　　除去陪在他身边的时间，公司里总有些事情是林天凌不得不去的，比方说是生意上的应酬或者是一些特殊的聚会，或者其他不得不离开的情况。
　　这时，林天凌会尽量缩短在外面的时间，尽快赶回。
　　尽管回去后，林雨对他是否离开房间都不一定知道。
　　情况特别时，林天凌如果可能会出去一整天，他会将林安留下来照顾林雨，自己开车出去。
　　
　　晚上回来后，会搂着林雨询问一些事情。林雨的回答总是不会字数太多，他并不是不能理解，只是有点茫然，有点机械。
　　林天凌问白天干了什么，他会回答，吃饭。
　　问他有没有出去玩，去了。
　　玩了什么，花。
　　最后问到有没有想他，林雨会犹豫一下，然后乖巧的点点头。
　　每到这时，林天凌总是会将他搂的很紧，紧到林雨皱眉轻哼，然后拼命推他。
　　
　　在外面太阳不是太强烈时，林天凌会带着林雨去到院子里走走，虽然林雨依旧不乐意出去，可是在林天凌的强制下，反抗不得。
　　院子里的各色的花开的正盛，拉着林雨走到外面后，林雨总是会蹲在地上，抓住一朵花细细看着，用手小心的摩挲着花瓣，也许是细腻的触感让他感觉到舒服，直到把一片花瓣搓到透明的只剩下中间细细薄薄的花脉才放手。
　　
　　林天凌在一旁离他不远处安静等着，有时候也会蹲在他旁边，跟他说会话。林雨专心捏着花瓣时对他的话总是不上心，很久都不会回答。
　　林天凌也不会不耐烦，直到林雨很长时间都不回答时，他会轻声的再重复一遍。
　　他问的不外乎一些很简单很显而易见的问题，林雨会好奇的看他一会，然后小声给他说出来答案。
　　
　　今天，林天凌早晨起来时就有点阴沉，中午快十二点时开始下起了淅淅沥沥的小雨，林天凌抱着林雨靠在床头上，翻开手提电脑里让谢轩发过来的上百张图片，一张张翻给林雨看。
　　里面都是谢轩自己拍摄，大多都是国外一些景区或者是自然地理环境。
　　
　　林天凌也是犹豫了很久才将图片拿出来给他看，他怕，怕这些让林雨一直放到心里最重要位置上的东西一旦拿出来，会刺激到他。
　　可是，看着每日无事可做只能怔怔的发呆的林雨，他将他揽进怀里，打开了电脑。
　　这种刺激或许会带来一些好的状况，也许会让他有点活力，也许会让他每天有点事情可以做。
　　
　　林雨有些兴奋的看着图片，林天凌设置了自动浏览，几秒钟一张，林雨看看屏幕，又转回头看看林天凌，微微含笑，近日来少有表情的脸上染上几分情绪，不掺杂一点世俗的污垢和尘埃，单纯的如同一个婴孩。
　　林天凌看着他，身子微颤，将头搁在他柔软的头发上，低声呢喃着他的名字。
　　一遍遍，林雨只是最初听到时答应一声，他喊的次数多了，林雨也懒得理，只是大睁着双眼，连眨眼也不舍得，定定的看着电脑屏幕。
　　
　　闻着林雨身上淡淡的沐浴露的味道，林天凌揽着他的腰，将他往上提了提，埋到肩窝里，深吸一口气。
　　“小雨。”
　　“小雨。”
　　“小雨。”
　　“嗯？”林雨带着明显的孩子气的不耐烦回应了一声，扭了扭身子，想让他离开，却不知身后这人是个不识时务的，不光不离开，那手臂竟然比刚才还紧了些。
　　
　　林雨挣动了一会，抵不过那人越收越紧，勒的自己难受，他只得放软了上身，回头看了他一眼：“松一点。”
　　“还动吗？”林天凌反问。
　　摇摇头，林雨有点小小的委屈：“不动了。”
　　尽管还是有点难受，不过总比越来越难受要好的多。
　　
　　一直就这么看着，两人都没有动弹，直到林雨忽然侧了身子，趴在他胸前，双眼闭上，睫毛轻颤几下，嘴唇无意识的开阖。
　　“怎么了，不看了？”林天凌小声问着。
　　
　　“困了。”林雨蹭了几下，皱紧眉头，有些不耐烦，轻哼了几声。
　　林天凌看到他嘴角咬进了一根头发，却懒得动手拨开，只将舌头伸出又伸进的，怎么也弄不开，林天凌无奈的轻笑，伸手给他拨开，手背触上他脸庞：“困了就睡吧。”
　　林雨脚蹬了几下毛毯，将他踢开，靠在林天凌的怀里睡去。
　　
　　林天凌低头看着沉睡中的林雨，虽然每日都吃的规律和有营养，可是因为日日的不活动，脸色还是有些微的苍白。
　　他就像一个陷入了冬眠里的小动物，一天时间除非吃饭洗澡上厕所，他几乎可以全部用来睡觉。
　　咨询过那个医师，他说这或许是林雨潜意识里大脑产生的倦怠感，便会时时刻刻产生困倦，不停的想要睡，所以，比常人睡的时间要久。
　　这样并不好，如此睡下去，身体会变差。
　　可就连每日拉着他出去院子里看看花散散步，他都不愿动弹，更不要说主动让他去跑步，去锻炼。
　　
　　面对他曾经心心念念热爱到骨血里的摄影，他都可以在看到一半时想要睡觉，林天凌不知如何才可以让他主动对自己说出想要什么，想做什么。
　　在夜里，搂着蜷成一团睡在他身边的林雨，他总是无法坦然入睡，细细看着那张因为睡下而显得极其孩子气的脸庞，心里总是有一种莫名的抽痛。
　　
　　医生说，只有强烈的刺激才有可能让他恢复过来。
　　那么，将布莱恩带到他面前，让他亲眼看到，这种刺激，林天凌想，或许能让他恢复过来，总是会比他几张图片的刺激要来的猛烈。
　　只是，林天凌却始终没有打电话把布莱恩带来，他有时候甚至会想，也许，这样就好，不再虚与委蛇，不再激烈反抗，乖乖的，安静的，待在自己身边。
　　
　　现在的他，只有自己，只信自己。
　　可以毫不犹豫的将头埋在自己怀里呼呼睡去，可以在即使不耐烦时也会撅着嘴回答不愿回答的问题，可以在洗手间里听话的让自己帮他洗个干净澡。
　　这些，是“那个”林雨绝对不可能做到的。
　　
　　可，林天凌知道，这，根本不是真正的林雨。
　　



作者有话要说：大家讨厌哥哥，俺很伤心，真滴。
可是，俺不能阻止你们讨厌，抽泣~~~~




第 34 章

　　啪~~~一巴掌拍在了林天凌的脸上，将他惊醒。
　　身边，瞪大眼睛躺在他身边的林雨正举起右手要拍下第二掌。
　　林天凌急忙伸出手握住他的手腕，将他拉下，趴在自己的胸口：“怎么了？”
　　林雨扭头，指了指外面，林天凌用力眨了一下眼睛，视线逐渐清晰起来，外面阴沉沉的，天色还有些暗，正下着小雨。
　　刚要收回视线，只听得一声轰隆隆的雷声响起，透过玻璃窗，一道弯曲的闪电劈开天际。
　　
　　林雨身子一哆嗦，往林天凌怀里凑的近了些。
　　“害怕？”林天凌问道。
　　“极…极……光。”林雨忽然开口，转过头看着林天凌，语调微扬，不掩兴奋。
　　只一下，林天凌便明白他说的什么，双手揽住他的腰将他逼向自己：“你知道什么是极光？”
　　拧起眉头，林雨似乎有些疑惑：“是……是……”是了好一会也没说出什么。
　　
　　“为什么会知道极光？”
　　“恩，听到声音，很响，醒了，看到亮光，就一下子想起来。”
　　“好…………接着睡，天还早。”
　　抓过床头柜上的闹钟，还不到六点。
　　
　　摇摇头，林雨推开他，自己穿上衣服走向了窗户边。
　　雨点打在玻璃上面，发出非常小的噼啪声，远处的高楼上，点点灯光闪烁，倒映在玻璃上，七彩斑驳。
　　林雨伸开手掌，贴在凉凉的玻璃上，身子一个激灵，刚才还懒洋洋的弓着的身子直起来，静静的看着外面。
　　每次雷声响起，他都会轻轻抖动身子，像是害怕，却不躲开，也不收回视线。
　　
　　林天凌靠在床头上看着他。
　　不要说病了的林雨，就是曾经健康的林雨也没有见过他起来的这么早。
　　
　　从这个角度看过去，刚好能看到林雨的侧面。
　　跟正面看到的他是不一样的感觉，侧面的他，看不到那蒙了灰气的眸子。
　　嘴唇抿着，边角处自然的上翘，有时候，甚至会产生一种他一直在微笑的错觉。
　　微仰起的脑袋，白皙的脖颈，柔软细碎的发丝，翘起的嘴角，恍惚中，眼前这个少年跟他二十一岁时看到的那个少年的身影重叠在一起。
　　
　　那天，是个晴朗的午后，少年才十三岁，在落地窗的大玻璃前，看着下面牵着小狗走过的路人而微微笑着，和煦的阳光，轻抚过的清风，呼啦啦飘起的窗帘。
　　一下撞进了林天凌的视线。
　　这就是曾经那个小小的靠在自己怀里对着自己流口水的孩子？
　　已经长的这么大了。
　　
　　因为天气热，少年穿着短袖衬衫和及膝的马裤，露出下面白皙的小腿，笔直，纤细。
　　外面的风一下大了起来，少年额前的发丝全部被吹起，闭起眼睛，少年急忙转身。
　　因为父亲的吩咐而来到回来这栋别墅的林天凌，就这么跟一年不一定来这里一次的林雨，又一次相遇。
　　
　　一声惊雷响起，林天凌回了神，收回思绪，已经过去了快要七年了。
　　少年也已经长大了。
　　眼前，这同样站在窗前的身影，同样微笑着的脸，就是自己一直追寻，想要握在手心里的。
　　
　　眼前，一阵白茫茫，一道强烈的闪电划破天空，林雨整个陷入了那道亮的刺眼的光中，渐渐消失。
　　林天凌慌极，迅速冲了过去，一把抓过去。
　　被强光刺激的双眼恢复过来，林雨正站在他旁边，用力拍上自己他钳住他的手：“疼。”
　　林天凌松了劲，用力的抱住他，紧紧的按在怀里，不顾他的挣扎。
　　闭上眼睛，想着，这样也好，不要恢复。
　　永远待在身边。
　　
　　吃完早餐，林雨依旧精神十足，一点要睡个回笼觉的念头都没有。
　　抓住林天凌的手朝门口走着，嘴里念叨着：“雨，小雨。”
　　“小雨，小雨不是在这儿吗？”林天凌知道他是想去外面看雨，听到他无意识的念着自己的名字，不禁想逗逗他。
　　“雨。”林雨撅着嘴皱眉，用力拉着他的手往门口拽。
　　
　　打开门，一阵泥土混着雨水的清香扑面而来，夹杂着风吹过来的雨丝打在脸上，让人神清气爽。
　　雨下的比刚才小了很多，闪电和雷声也消失了。
　　林天凌掏出烟就要点，看到旁边的林雨因为下雨而没有离开屋檐和他相距很近，他又将烟塞了回去。
　　
　　林雨站着伸出手，雨丝细小，很久才有一滴落在手心。
　　站的久了，有些累，林雨蹲下来，拉了拉林天凌的裤腿，让他也蹲下来。
　　“恩？”林天凌抬手抚了抚他的头发。
　　他蹲在旁边，林雨反而不理他了，又伸出手，可是这会雨已经停了下来，一点也接不到。
　　林雨气愤，有些不满的哼了两声。
　　
　　林天凌失笑，忽然拉起他：“小雨，想看海吗？”
　　“海？”林雨被他架起的胳膊举在眼前，呆呆的问。
　　“恩，带你出去玩，去吗？”
　　“好。”林雨今天的精神很好，对于出门的提议没有反对。
　　
　　匆匆回了屋，将衣服换好，林天凌跟林安说了一声，就自己开车将林雨载了出去。
　　这里离海还有一段很长的距离，林天凌将林雨安置在副驾驶座上，给他系紧了安全带。
　　车子行驶的平稳，林雨坐在车厢里，听着悠扬舒缓的纯音乐，慢慢睡去。
　　
　　再次醒来，是被一阵强劲的夹着腥味的风给吹醒的。
　　风从衣领处袖口处往体内钻，林雨瞬间汗毛倒竖，林天凌扶着车门朝他伸出手：“到了，小雨，出来吧。”
　　因为天还早，才早上八点多种，再加上一场雷雨，沙滩上空空荡荡，不见人影。
　　林雨跳出车厢，风很强，头发立刻被吹的乱成一团，一会东一会西。
　　林天凌将他搂在怀里朝海边走着：“冷不冷？”
　　“冷。”林雨抱着胳膊的手搓了搓，上面一层鸡皮都起来了。
　　林天凌闻言抱的更紧：“要回车子里面吗？”
　　“不，这里好看。”林雨放大了声音回答，风很大，一下便被带过。
　　
　　下过雨的海，在这种没有太阳的天气里，有种更加纯粹的美。
　　空气中漂浮了许多日的浮尘经过了雨水的冲刷都消失殆尽，现在的天空，仿佛被加了白色，紫色，柠檬黄一起调和出来的颜色，灰灰的，边角处有点紫，有点黄，却是以蓝色为基调。
　　大海和天空的交际处，边界非常明显，如同清晰的画了一道。
　　不是那种美的让人感觉到震撼的景色，可是也能让人驻足停留。
　　
　　走在沙滩上，林天凌抱着林雨，用手撩着不停被风吹散的他的头发：“好了，就到这里，再往前就会湿了鞋子。”
　　“凉。”林雨眯起眼睛对着大海。
　　浪花涌起，翻滚着，激烈的碰撞着，白色的碎末跌落散开，重新归入大海。
　　腥味顺着风的方向吹来，林雨将头埋进林天凌的胸前，用力吸了吸衬衫上淡淡的味道。
　　然后，转头，长长吐了口气。
　　林天凌的手一直停留在他的头部，风不停的吹散林雨的头发，他不停的给他拨开。
　　
　　“喜欢这里吗？”
　　林雨摇摇头，又点点头。
　　“什么意思？”林天凌轻声询问。
　　“难闻。好看。”林雨简单的解释着。
　　不喜欢是因为很难闻，喜欢是因为好看，所以摇头又点头。
　　林天凌笑着，同他一起看向海天交接之处
　　
　　远处，一辆车迅速驶近，因为耳边被强烈的风声充斥，林天凌直到车子快要来到旁边才看清。
　　将林雨掩在身后，车子停下来。
　　走下来的人是林安。
　　
　　林安疾走两步，来到他身边：“许助理有急事找你。你没有带手机，我想着不能耽误了正事就把他带来了。”言语里有几分焦急。
　　“恩。”拍了拍林雨的头：“自己玩，我去那边，马上就回来，不要跑远，不要靠近海边，听到没？”
　　“好。”林雨重重的点头。
　　蹲下挖起一块沙子里半掩着的石头，圆圆的，一层层的波纹，林雨将上面的沙子搓掉。
　　
　　林天凌看了他几眼，才走过去。
　　“怎么了？”直接询问。
　　许助理，是从林天凌正式以董事长的身份走进公司时就跟在他身边的人，很多不能亲力为之的重要事情，林天凌都交由他来处理，在公司里的分量相当重。
　　带着一副金丝边的眼睛，内双的眼睛不太大，板正的衬衫加领带，看起来就是一个普通的不能再普通的小小上班族，可是那双被镜片遮挡着的眼睛偶尔露出几丝精光，才让人觉察，这定然也不是个易于之人。
　　
　　“是这样的，你看看这个。”许远递给林天凌几张纸。
　　“我们本来打算竞拍下来的那个项目，忽然出了些意外，原本按照我们的估算，那个价格已经差不多了，再加上有项目负责人跟对方提前通过气，不出意外，这里应该就是我们的了。可是今天竞拍，出了点意外，这个公司，你看下。”许远指着那张纸上一处给林天凌看。
　　
　　“因为我们公司的实力比起其他竞拍的公司要强上很多，我们之前做过的类似项目也都顺利完成并获得不少盈利，所以，对方还是想要我们把这个项目弄下来，可是现在这个忽然出来的小公司，不知道从哪里来的资金，竟然直追我们。
　　对方先把这些压下来，说是要一个小时后在决定，给了我这些时间，让我来找你商议一下，看看那个小公司的底细，如果是有什么阴谋，我们公司最好能将他压下去。”
　　
　　林天凌看着文件，陷入沉思。
　　“这件事情，我不敢做主，毕竟关乎上亿资金，林董，你现在最好跟我一起回去，看看有没有什么方法让那个小公司退出。”
　　
　　林天凌想了想：“好~~”
　　回头，刚才还蹲在沙滩上的林雨不见了。空荡荡一片沙地，一长串脚印延伸向海里。
　　林天凌一口气憋在喉咙深处出不来，强烈的锐痛从胸腔那里蔓延出来。
　　心跳声剧烈响起，在耳边不停回响。
　　




第 35 章

　　“小雨……”林天凌嘶吼，心跳声越来越急，血液仿佛开始逆流，前所未有的恐慌向他袭来，让他几乎不能呼吸。
　　空荡荡的沙滩上，腥咸的海风依旧强劲，将沙子一层层吹起，从脚边滚过，那刚才还显而易见的一排脚印，此刻，已经渐渐模糊。
　　短促而凄切的一声，让许远和林安震在原地。
　　撕心裂肺，这么形容那一声也不为过，两人站在那里，什么话也说不出。
　　
　　沙滩上，没有任何遮挡物，望过去，就是大海，和他们的两辆车子。
　　刚才那浅浅一排的脚印，一直伸向大海。
　　林天凌急速朝大海奔过去，风刮在脸上，仿佛刀子切过，细小的盐粒铺面砸来，细细密密的疼痛，头发凌乱的随着风向而倒。
　　“不能去，浪太大。”许远一把抓住已经水迈过脚踝的林天凌。
　　“放开……”林天凌屈起肘部，一把将他撞开，一双眼睛四处扫视着。
　　“不能去，二少爷不一定在里面，我们在附近找找，找不到在去寻。”林安也紧跟着抓住他的胳膊，使了个眼色示意许远，两人一起钳制住他的两只胳膊，试图将他往回驾。
　　“我说滚开，没听懂吗？”林天凌怒极，找不到再去海里寻，寻尸体吗？
　　狂怒下，一双眼睛充满了红色的血丝，他两手用力一挣，将两人推开。
　　许远和林安没有什么功夫，险些站不住，踉跄着后退了几步才勉强立住，再回头，林天凌已经一个猛子扎了进去。
　　
　　海风，越来越强，一个高过一个的浪头打过来，白色的碎末四散，将两人的膝盖淹没，接着迅速退开，又开始了下一波。
　　两人看着那道黑色的身影随着海浪不停的上下起伏，在艰难的往前行进着，前进一段距离，就被一个巨浪打回来。
　　海水没过林安他们两人的膝盖，尽管是夏天，可是冰寒彻骨的凉气却从触水处向体内蔓延，风一吹，身子开始不停抖起来，牙齿咯咯的打着颤。
　　仅仅只是这，就让他们承受不住，而林天凌，并不确定那孩子是不是在海里却义无反顾的扑了进去，甚至，一个浪打来，就会死在里面。
　　
　　一道大浪下来，将林天凌黑色的身影吞没，两人心脏揪成一团，耳边，风呼呼而过，屏住呼吸，死死盯住他消失的地方。
　　林安耳畔还不断回响着刚才那撕心的一声喊叫，生生打了个激灵。他想，如果那孩子真的死在这里，那个男人想必也不会活了。
　　刚才那泛着红色血丝的眼睛里，有愤怒，有绝望，也有一种释然。
　　那个人，也许是抱着他死了他也跟着死的决心吧。
　　
　　林安不知道自己是因为寒冷而发抖，还是因为别的原因。
　　他什么也不能做，就只能这么看着疯狂肆虐的大海。
　　忽然，许远一声惊呼，林雨浅黄色的上衣在海水的浸泡下，呈现出一片土黄色，在灰白色的近滩处尤其显眼。
　　林安跟着用力大喊：“在你左边，左边，左边~~~~~~”
　　风很大，拼尽全力还出来的声音还是很快消散，可是林安没有放弃，不停往前走着，直到海水近腰，摇摇晃晃的几乎站不住。
　　
　　林天凌不知是听到了他的喊声还是已经看到了那抹黄色的身影，拐了个方向朝他的左边游过去。
　　很快，一个浪打下，林雨又消失不见。
　　林天凌朝着那个方向望了望，抬头猛吸了一口气，潜进海水里。
　　
　　林安站在岸边用力捏着自己的双手，仿佛在为了林天凌加劲。
　　他下去还不到十分种，要按平时，这点时间不过是喝一杯茶的时间，可是，在冰凉彻骨又大浪不断席卷而来的海里，这点时间，足够一个人再也醒不过来。
　　潜下去的林天凌足足有一分钟了，还没有浮上来。
　　林安和站在他后面的许远，身体跟筛糠似的抖个不停，嘴唇一片青紫。
　　“我下去看看。”林安再也待不下去。
　　“你去干吗？找麻烦吗？”许远一把拉过他，朝他吼着。
　　“我会游泳的，我去看看。”
　　“这种状况，一个浪打过来就完了，你不要再添麻烦了。”许远抹了一把扑面而来溅到脸上的水花。
　　“那你说，该怎么办？不能死的，他们。”林安语带哭腔，脸部因为冻的青紫，扭曲着，看起来分外恐怖。
　　
　　许远正要说些什么，忽然一眯眼睛：“看看那里，是不是他们？”
　　远远的，一黄一黑，两个点凑到一起，在一波刚下去的浪头的海水里浮浮沉沉。
　　“是他们。”林安几乎要喜极而泣。
　　
　　许远没有像林安这么乐观，他知道，在水里泡了这么久的林天凌的体力估计已经达到了极限。这会脚没有抽筋，已经算是幸运。
　　在这种情况下，还要带着一个人再原路返回，根本没有办法想象。
　　“车子里有没有绳子，或者是长一些的可以抓住的东西。”许远问道。
　　“有，有，有，前几天刚用过的麻绳，我一直放在车子的后备箱里。”林安还站在海水里，双手扒拉着，拼命玩车子的方向冲。
　　“再拿一个重一点的东西，能拴在一头的。”许远怕他担心则乱，提醒道。
　　
　　一个不算粗的麻绳，林安将他栓上了车胎。
　　备用的车胎，后备箱里一直放着的，前几天一直想着将他收拾出来的林安，这会几乎要谢天谢地，没有将他弄出来。
　　许远用力一扔，大约抛出去了有五米左右，但是，有一点他们忘记了，一个浪掀过来，车胎又返回到沙滩边。
　　
　　许远皱了皱眉，迅速拿起绳子的一头，将车胎递给对林安说：“这样不行。你会游泳，你往里面游一些距离，远一点再扔，最好能接应一下他们，我怕他们撑不到，这样你就算是有什么意外，我也能直接把你拉回来。”
　　还不等他说完，林安拿过车胎，就扎进海水里。
　　他体力没有林天凌好，再加上有个车胎，方向总是把握不住。可是想到几乎算是自己从小看大的林天凌，他咬着牙，双脚用力蹬着彻骨的海水，向前进着。
　　
　　不过，他一个人，再加上体力还没有消耗多少，好歹算是比林天凌那边游的快。
　　两人就近在眼前，林安用力一扔车胎，林天凌立刻抓了上去。
　　那边许远看到他们抓住，手下开始用力，勒紧绳子往岸边大力拽着。
　　
　　林天凌几乎站都站不住，从海水里被拉出来，双腿一软，就要跪在地上，许远迅速接过他揽在怀里的林雨，心里一惊。
　　青白青白的脸，一片死气，双唇紧紧闭着，许远下意识的就要把手指伸向他鼻子下方。
　　林天凌一把将他抢过来，踉跄着步伐，尽管站不稳，还是没有松开，死死的抱住林雨：“他还活着。”冷冷的看着许远，口气里有种毁天灭地的决心。
　　
　　林天凌的脸色也好不到哪里去，惨白的没有一点血色的脸色，薄唇泛紫，不停上下抖着，身上的能量几乎都耗光，抱着林雨的双手无力的轻颤。
　　他将林雨放在浪头达不到的沙滩上，用力按压着胸肺处，按压五下后，捏住他的鼻子，掰开唇瓣往里吹气。
　　“我来。”许远走过去蹲下，双手相握十字交叉，压在林雨左胸处。
　　两人配合着，许远按压五下，林天凌就往里吹一口气。
　　一分钟，两分钟，三分钟。
　　每一分钟，都如此漫长。
　　虽然林雨还是躺在那里没有一点反应，林天凌的表情却很是平静，低着头，眼睛里只有躺在沙滩上的林雨，这边，许远五下按压后，他就立刻捏住他的鼻子往嘴里吹气。
　　没有慌张，没有焦急。
　　平静的，让许远心跳越来越快，这究竟算是什么状况。
　　
　　虽然只是简单的吹气和按压，却是极其耗费体力的。
　　许远还能勉强撑住，可是不停吹气的林天凌眼看就快要不行，双手扶在地上，才支着身子不倒下。
　　不停的吹气，体内会很快缺氧，眼前白花花一片。
　　许远不知道过了多久，大约有五分钟左右，他手触及的胸口处，凉凉的，仿佛一具尸体，看着还是那么认真那么平静的林天凌，怎么也说不出那一句，放弃吧，也许，不行了。
　　
　　林安拍拍他肩膀，让他走开，自己代替了他。
　　手成拳状，用力砸下，一下又一下，不待林天凌朝他嘶喊，林雨胸腔猛的一震，林安眼疾手快的将他头转向一侧，一口口海水吐了出来。
　　
　　吐了一会，林雨青白的脸色开始变了过来，泛起紫色。
　　林安舒了一口气。
　　“我带他回去，你去照看那笔生意吧，许助理说很重要。”
　　林天凌像没有听到，擦了擦林雨嘴角的水，抱住他朝车子奔过去。
　　“林董~”
　　许远还没说什么，林天凌嗓子哑的几乎听不清：“我信你，你看着办。”
　　说罢，打开后车门，将林雨搂在怀里坐在后面：“开车。”
　　林安也不敢懈怠，急忙坐上驾驶座。
　　
　　“给李嫂打个电话，让她放好洗澡水，多烧些驱寒气的姜汤。”
　　林安塞上耳塞，往家里打去电话。
　　后车座上塞着林天凌出门前带着的西装，将它紧紧裹在林雨身上。林雨这会返过劲来，虽然意识还没有恢复，可是身子却开始抖起来，一阵阵的，痉挛般的抖动。
　　林天凌勒的再紧都止不住。
　　“快一点。”
　　“已经超速了，不能再快了。”
　　林天凌累极，几乎撑不住。车子里的温度林安将它调的很高，搂着已经救回来的林雨，林天凌紧绷到极点的精神终于放松了下来。
　　意识散乱，眼前一黑。
　　“小雨”
　　




第 36 章

　　车子刚刚停稳，林安正要叫人来帮忙将他们两个人架到屋里，林天凌双眼猛的一睁，已经醒来。
　　紧了紧怀中依旧昏迷的林雨的身子，林天凌将车门踢开，步伐有些不稳的下了车。
　　林安急忙上前一把扶住他的后背，看着林天凌的架势，肯定是不打算让自己接过来林雨了，还是干脆扶着他吧。
　　一路走到卧室，林安停在了门口：“我去把姜汤端过来。”
　　
　　林天凌一路抱着林雨到了浴室，李嫂刚才放的洗澡水正冒着热气，林天凌将林雨的裤子脱掉，费尽气力把他抱进浴缸里。
　　长吐一口气，他手抖的厉害，浑身没有一点力量，把林雨的身子调整好姿势，他走出房门，一下坐到床上。
　　林安推门将一大碗姜汤递过来给他。
　　林天凌大口喝完，林安立刻又递给他一碗水。
　　抬头看了看他，林安立刻解释：“葡萄糖，补充一点体力，不然，你没有力气。”林安知道，他一定会亲手照顾着林雨，而现在他几乎连自己都照顾不了，如果不补充点能量根本不行。
　　
　　林天凌端过喝下，让林安把放在两个保温瓶里的姜汤和葡萄糖放在床头柜上，对他摆了摆手，示意他出去。
　　“等会，赵医生就来了，我刚才给他打了电话。”
　　林天凌手撑在床上起了身，略一点头：“好，等他来了你叫我。”
　　
　　浴室里，林雨的上衣还套在身上，林天凌刚才几乎脱力，眼前发花，就是连解扣子的力气也没有。
　　脸上还泛着一种死气的青色，林雨歪着头靠在浴缸边缘，湿漉漉的头发紧紧贴住额头。
　　坐在浴缸沿上，林天凌把两人身上的衣服都脱去，踏进浴缸里。
　　小心翼翼的，一点点揉搓着林雨的右手，从指尖处，到手掌，到手腕，一寸寸，极尽呵护。
　　在热水的作用下，林雨的身体似乎也渐渐回暖，不再像刚才那样冰冷，虽然如此，林天凌却不敢松懈。
　　放下右手，接着搓左手。
　　
　　热气腾腾的水，氤氲的热气，模糊的视线，安静的房间，紧紧流淌的安宁，林天凌眼前所见越来越不清晰，都化成了一团团白色的东西，扭曲蒸腾着，就连近在眼前，贴在怀里的林雨也已经看不清。
　　林天凌用力一挤眼，一滴水珠砸落在因为他停止揉搓而显得平静的水面上，一瞬间，仿佛都能听到水珠砸落水面的那清脆的一声，溅起的丁点水花。
　　一切，很快平复，只留下一圈圈不断扩散的水纹提示着刚才发生的一切。
　　
　　视线因为那一下的用力挤眼而清晰，林天凌重新看清了怀里依旧苍白脆弱的人，一阵揪心的疼痛袭来，重重的撞击着他的心脏。
　　“小雨。”林天凌压抑的几乎喘不过气的声音低低响起。
　　将头趴在林雨的左胸，一下下的心跳声传来，虽然不是那么沉稳，虽然不是那么强烈，却鲜活的清晰的跳动着。
　　林天凌抬手用力抱住他，死死搂在怀里，一滴滴的水珠砸落在水面上，荡起层层波纹，扩大再扩大，永不停歇。
　　
　　清楚的感觉到怀中的人猛的一抽搐，林天凌松开搂紧他的胳膊，慌张的看着他的脸色。
　　林雨还是没有反应，刚才那一下过去后，身子又软了下来。
　　林天凌看了看，扶住他，来到浴缸尾部，抓住林雨的脚，双手用力搓着。
　　直到将四肢都搓了一遍，林天凌才松了口气。
　　水中的热气如同被两人都吸收到身体了一样，很快温度降了下来，林天凌准备抱起林雨离开浴室。
　　忽然，林雨的身子又是轻轻的一动，就像是抽筋了的感觉，小腿猛的一踢，虽然动作幅度不是太大，力道也更是轻微，可紧贴着他的林天凌还是感觉到了。
　　
　　泡了个热水澡，林雨的脸色比起刚才好了很多，脸色也慢慢恢复，青紫的双唇已经有了几分淡淡的红色。
　　林天凌握着他的双手，用力的，攥住，恨不得将他揉进体内的力道。
　　
　　想到在海水中的那短短十多分钟，还有林雨冰凉僵硬的躺在沙滩上任由他们抢救时的景象，林天凌脑海里一片杂乱，大口喘着气，突然抓住浴缸沿，一阵强烈的感觉涌了上来，张嘴吐在了外面。
　　不停的吐着，紧抓着林雨的双手也虚软的松了开来，无力的撑在浴缸沿上。
　　吐到后来，只有淡黄色的清水，可是那股呕吐感还是趋势着喉咙翻滚运动着。
　　完全无力阻止。
　　
　　这也许就是一种人们通常会有的感觉：后怕。
　　他不怕死，如果小雨真的死了，他跟着一起就行了。
　　他怕的是，那种铺天盖地的让他几乎窒息的，将要失去小雨的感觉。
　　他还没有跟小雨在一起待够，他还想能再陪陪他。
　　他是个无神论者，他不信什么来世，什么下辈子在一起。他想要的就是这一生，他能明明白白的握在手心里的一生，他能清清楚楚听到，看到，感觉到的一生。
　　还没够，在一起的时间还没够，怎么能去死呢。
　　他还没等到小雨微笑点头，同意待在他身边，他还没等到他害羞腼腆告诉自己，他也同他一样舍不得离开他。
　　什么都没有得到，他还不想死，不舍得死。
　　
　　在疯狂肆虐的大海中，他几乎绝望。冰凉彻骨的海水包裹着自己的身体，身体几乎因为这冰寒而僵硬，唯一可以坚持的就是那股信念，要将小雨救出来的信念。
　　一个接一个的浪头打来，腥咸的海水从四面八方扑过来，耳朵里，眼睛里，鼻孔里，嘴里，从每一个可以钻进去的缝隙里进入身体，可是，连喘息的时间都没有，另一个浪头又打过来。
　　
　　用尽了全身的力气，却始终不得前进，那种无力感，让他恐慌。
　　就像是明知身后有恶狼在追逐，迈开的脚步却如老妪般缓慢，不管怎么拼命，那步伐却始终缓慢。
　　喘不过气，浑身冰冷，力气尽失。
　　林天凌以为自己快要撑不下去时，一抹黄色跃入视线。
　　是林雨的上衣，随着波涛正起伏着。
　　
　　抓住他的那一刻，林天凌双眼就要闭上，跟他一同沉入海底。
　　实在是太累，累到保持眼皮的睁开都要费尽全身的力气。
　　闭上眼睛，真的想睡一觉。
　　耳边，除了哗啦呼啦的海涛声，林安的声音传入耳内，勉力睁眼望过去，林安拿着车胎游了过来。
　　想到还没有看到小雨安心待在自己身边的那一天，林天凌缓缓滑动手臂。
　　抓住了车胎。
　　
　　“小雨。”低低呢喃着，林天凌趴在浴缸沿上。
　　胃里的东西都被吐出来，整个胸口一股空荡荡的感觉，林天凌抱过一旁的林雨，再次拥进怀里。
　　不得到过，也就不怕失去，一旦得到再失去，那种感觉，他不敢想象。
　　漱了漱口，林天凌拿着浴巾包裹住林雨，放到了卧室的床上。
　　
　　含进一口葡萄糖哺进林雨嘴里，按住他的脖子，让他把水含在口里不得咽下，接着拿过一个杯子，让他低头把口里的水流出来。
　　反复了几次，林天凌伸进舌头到林雨嘴里，里面没有了那股咸咸的海水的味道，干净清爽。
　　接着，一小口一小口的把姜汤喂到他嘴里，让他咽下，另一只手轻轻的揉在他的胃部。
　　
　　喂下一大碗姜汤后，林天凌扯过被子，将林雨和自己罩在被子下。
　　肌肤相贴，是热的，温温的，不是那种让人绝望的冰凉。
　　紧贴着，林天凌觉得还不够，用力再用力，从背到腰，从臀到大腿，从小腿到脚掌，林天凌想要林雨整个都钳在自己怀里。
　　小雨在自己身边，是暖的，心脏是跳动的，血液是流动的。
　　林天凌只有用这种方法才能压下自己心中那无边无际的空旷。
　　在这种拥抱中真真实实的感知到，小雨回来了。
　　放松下来，林天凌疲惫的骨头都要散架，意识开始模糊，这次，或许可以放心的睡个觉。
　　因为，怀里的人好好的待在他身边，死神也没有把他夺走。
　　
　　待在楼下的林安回到房间冲了个热水澡，他虽然也下水了，可是时间不久，而且又有车胎的助力，比林天凌省了很多力气。
　　换好衣服，坐在沙发上等着医生来的那会，他还没有止住微微发抖的身子。
　　心里暗暗唾弃了一下自己的胆量，林安闭上眼睛。
　　他一直都懂大少爷的感情，虽然从未直白的将爱那个字说出口，虽然会做一些伤害那个孩子的事，虽然不懂得甜言蜜语的表达，却远远比任何人都来的深沉。
　　像一口千年的古井，看不到尽头，看不清内里，只有确确实实的深不见底。
　　
　　执着的叫他这个外人都跟着震撼。
　　看着大少爷那说不出口的深深的浓烈的爱，让他都跟着难受的无以名状。
　　林安端过李嫂熬的姜汤，咕嘟咕嘟喝下了几口。
　　门铃声响起，他起身走过去，应该是赵医生来了吧。
　　



作者有话要说：哥哥，很痛苦，他并不好受，虽然他也有错。
那些受不了哥哥的，整天思索着打负分的孩子们，算我拜托了，不要再看了，你一直看，一直噎的慌，我看到你的留言也跟着噎的慌，这不是大家都受罪吗？
红叉叉，请点击。

不是矫情，可是写这章，我还真的是挺难受，有点想哭，哎，哥哥啊，你真是，让我如何说你好啊？




第 37 章

　　“恩，好的，我知道了。好，你下午来我这里一趟。我不过去公司了，这里离不开。你下午过来吧。就这样。”
　　林天凌挂了电话，走到床边，抚上林雨柔软的头发，安静的看着。
　　已经是第二天了，自己一觉醒来发现睡了竟然接近24小时，而林雨还没有醒，刚才赵医生又来一次，检查了一下，说是大概没问题，估计今天就能醒来。
　　公司那边，许助理不停打电话来催促要他过去处理那件事情，轻揉着林雨耳鬓边一缕发丝，林天凌沉思着，他知道那件事情容不得疏忽，可是看着依旧脸色发白，身子虚弱的躺在床上的林雨，他的步子就迈不动。
　　轻轻的，林雨触着自己膝盖上方的手指忽然动了 一下，睫毛颤动着，似乎在努力睁开眼睛时却受到了很大的阻力，脸色也跟着不好起来，眉宇里增添几分焦急。
　　“小雨。”林天凌立刻趴在他耳边，低声喊道：“别害怕，没事，我在这里。”双手用力握住林雨的手，紧紧阖在手掌里。
　　紧绷的情绪似乎放松了不少，过了一会儿，林雨缓缓睁开眼睛，眨动了几下，呆呆的，迷茫的望着前方。
　　“小雨。”林天凌询问似的喊了一声。
　　林雨转头看着他，迷迷糊糊的双眼开始清明起来，嘴唇抖了几下：“啊呜~~~~”喉咙破碎嘶哑的什么也说不出，只能勉强发出几声呻吟。
　　“没事，过一会就好了，刚醒来的原因。”还不待林雨着急，林天凌就已经解释给他听。
　　林雨茫然的点了点头，微张了一下嘴。
　　林天凌端过杯子，将他扶起靠在自己怀里，慢慢送进他嘴边，小口小口的咽着。
　　
　　“小雨，怎么没有乖乖待在沙滩上，跑去了海里？”
　　林雨身子一抖，悄悄的抬头看他，有些害怕的绷着身子。
　　“别怕，我不是要打你，我是想问问。”林天凌紧了一下手臂，想通过这种方式给林雨一种安全感。
　　“我，咳咳……”
　　“慢慢说，不要着急。”
　　“玩沙子……水扑过来……有贝壳……又回去，我看…你们说话，我追了，就回来。”林雨嗓子本就不好，表达的又是磕磕绊绊。
　　“恩，你在那里玩沙子，结果海水打过来，然后把好看的贝壳也推上来，结果海水一退，贝壳也跟着走了，你看到我们在说话不想耽误我们，就决定自己去把贝壳追到，然后自己再回来，是吧？”
　　“恩。”林雨点了点头，看着林天凌，目光胆怯。
　　林天凌笑了笑，将他身子调了个头，趴在自己怀里：“没事，我不打你，但是，下次要记住，不管想要什么，都要给我说，我来拿给你，好吗？”
　　重重的点点头，林雨眼里蒙了一层水雾，越积越多，眨了一下，滴落到林天凌的衬衫上，晕开一个水花。
　　“怎么了？”林天凌急忙问。
　　“水，很冷，从鼻子里，进去。害怕。”林雨吧嗒吧嗒的掉着泪，哽咽的说着话，抓住林天凌的衬衫的手也用大了力气。
　　“不怕不怕，哥哥在这里，没事，以后都不会这样了……再也不会了。”林天凌一下下的抚着他的背部，像对待婴儿一样。
　　林雨感觉到林天凌确实没有责怪他的意思，感受着这份身体紧贴的温暖和已经安全了的状态，他再也憋不住心里的恐慌，不停的哭着，抽噎声越来越大，委屈的喘不过气。不一会，林天凌胸前就被泪水都湿透了。
　　哭到后来，林雨打起嗝来。
　　林天凌将他脸抬起，伸出拇指擦掉泪水：“别哭了，哭了这一会，都哭累了。以后记得不要乱跑，乖乖的待在哥哥身边，知道了吗？”
　　“知道……呃…了。”
　　
　　“我想听……歌。”林雨现在就是个孩子心性，哭完，发泄过了，那种恐慌和害怕也就过去了，再加上最近越来越依赖林天凌，张口就撒起娇来。
　　“什么？”
　　“听哥哥，唱歌。”
　　“……”
　　“唱歌。”
　　“唱什么？我不会。”林天凌脸色黑沉。
　　“唱，唱。”林雨有些不满的扭动了下身子。
　　原本打算拒绝的林天凌看着林雨充满了兴奋的小脸，自从他受到打击将自己封闭起来后，每日都是一副呆滞的样子，哪里见到过这么有活力的神情，一时，拒绝的话语怎么也说不出。
　　“咳咳。”林天凌清了清嗓子，林雨双眼亮亮的看着他，他伸出手将他头按在自己胸口让他不能抬头。
　　“亲亲我的宝贝，我要越过高山…………”
　　林天凌的声音低低的，有些暗哑的磁性，在他缓慢的唱出歌词时，有一种不自觉带出来的情感和味道，房间里，因为没有拉开窗帘，暗淡无光，这种氛围，却奇异的和他的歌声搭配在了一起，一种痒痒的感觉会开始蔓延，像是一片羽毛挠过脚心，让人觉得酥麻。
　　林雨渐渐抬起头，呆呆的看着林天凌的脸庞。
　　“不好听？”林天凌注意到他的视线，低头询问。
　　急忙摇头，林雨像是被抓包的孩子，脸色涨的通红，迅速低下头，将脸埋在他胸前。
　　“怎么了？不舒服？”
　　用力的摇头，林雨任凭林天凌怎么拉他，就是不抬头。
　　
　　让李嫂给林雨弄了点清淡的饭菜看着他吃完，林天凌拿着手中一打资料走向一楼。
　　许远坐在沙发上正等着他，看到他过来，站起了身。
　　“我没有同他们竞标，因为那个价格实在是太夸张，如果我们硬竞下来，恐怕不会盈利。亏损是一方面，更大一方面就是，这个项目会占用我们太多的资金和精力，如果到时候出了一点意外，甚至会威胁到公司的生存。我想了想，还是放手。”许远把一叠资料递给林天凌。
　　斜靠着沙发，林天凌细细翻看着手中的材料，眉头偶尔略挑一下，神色却始终不变。
　　许远在一旁安静的等着他发话。
　　这个项目原本内定已经由他们公司接下，前期基本准备个差不多了，不论是到时候开工需要用到的材料还是施工单位，以及各种高精的建筑师和设计师，公司内部也早已专门建立了一支负责这个项目的队伍，另外还为此聘请了几个专业人士。
　　虽然之前公司也接过这种项目，可是一般都是一些小型的，公司的主要方向不在此，可是这次是个大项目，如果公司一举拿下并作出个好成绩，对公司来说是个不可限量的发展。
　　可准备好的一切，却被这个意外杀出来的小公司给生生扼杀住。
　　不能不说让人恨的咬牙。
　　许远看着依旧神色不动的林天凌，轻叹一口气。
　　公司里只要是知道这事，负责这事的人员几乎个个都有情绪，不是沮丧，就是愤怒。
　　而他的大老板，明明是最该气恨的人，却像个旁观者一样的姿态。
　　许远知道，他不是不在乎，而是在思索，在等待机会。
　　而公司里一些人竟然因为林天凌日日不去上班，颇有微词，这个事情出来以后，更是有些人极其不满，言语间都是埋怨。
　　别人不知道，许远以往日日待在他身边，确实非常清楚的，对待生意上的事，没有比这个老板再有耐心的了。
　　
　　看完手里的东西，林天凌忽然问：“那个公司的资金是国外某公司资助的？”
　　“恩，是的，我们顺藤摸瓜，一路查到他转账的过程，虽然他是想用一种遮掩耳目的方式，一路转了几个国家的银行，在后来到我们国家，可能是觉得比较安全了，从另一个城市就直接转到我们这个市了。虽然做的比较隐秘，但是总还是有迹可循。”
　　许远寥寥几句带过，其中探查过程的艰辛却一句不言。
　　“恩。”林天凌应了一声，坐在沙发上出神的看着窗外，下午四点多，太阳还是炙热非常。
　　屋内空调运转的声音原本不响，却在这静谧的空间内有了几分突兀。
　　
　　半个多小时，林天凌都没有说话，就这么坐着。
　　许远终于忍不住，轻咳一声：“林董，你说，该怎么办？”
　　林天凌像是一直在等他这一句话，看着他：“什么也不要做，我们等着。”
　　“等着？”
　　“恩，等着，但是，一定要密切关注着，不论有了什么情况，都要及时告诉我。还有，公司里成立的相关责任小组，不要解散，继续保持。”
　　“好。除此之外，什么也不用做吗？”许远有些不放心。
　　“不用，耐心等着。”林天凌从容答道，似乎一切都在他掌握中 “你回去吧，这几天辛苦你了，过些时日给你几天假期。”
　　“我应该做的。”许远看着眼前的人，刚才还有些不稳的心绪奇异的平复，有他在，公司一定会越来越顺利的发展下去，自己重要做好分内的事，什么也不要多想，收拾好资料大步走出房门，
　　
　　推开门，林天凌楞在门口，只一下，便迅速反应过来，立刻关上门走向林雨。
　　“怎么把衣服都脱了？”声音有些暗哑。
　　“热，那里，没有风。”
　　林天凌刚才空调是定好了时间的，他本打算跟许远商议好后很快上来，结果却耽误了不少时间。
　　看着脱的光溜溜只剩下内裤的林雨，笑了起来。
　　打开空调，触上那光滑的肌肤，林天凌发现，已经好久没有碰过他了。
　　看着眨了几下眼睛，有点不明白的望着他的林雨，一股温火从小腹升起。
　　



作者有话要说：要俺说啥？
打滚，撒花！！！




第 38 章（倒V）

　　走到窗边，林天凌伸手将窗帘扯过去，刚才靠着那一道缝隙照射进来的光线也被遮了去，屋内，暗淡中发散着昏黄的光。
　　林雨不明所以，看着林天凌动作，咔哒一声，是屋子被反锁的声音。
　　一步步走进来，站在床边，高高在上的望着林雨。
　　“小雨。”林天凌低哑着嗓子喊了一声。
　　“恩？”
　　“身子还疼吗？”说着，一把抱起林雨让他站立在床上，抬头看着他。
　　“不疼了。”林雨像个孩子一样上下摇了摇手臂，示意自己没事了。
　　“那，刚才吃饱了吗？”
　　“吃饱了，吃粥，花卷，豆腐，莴笋，恩……”林雨歪了歪脑袋，还吃了什么想不到了。
　　“那，有力气吗？”林天凌抿了抿唇，继续问。
　　“有。”
　　“不相信。”
　　
　　林雨气恼，一下推开林天凌，一拳打向他的胸口，示范自己确实是有力气的。
　　林天凌笑了，手掌包住林雨砸在自己胸口上的拳头，缓缓拉下。
　　“恩，小雨是有力气的，我相信了。”言语中，充满了其他说不出的意味。
　　一双眼睛灼灼发着光，将林雨一把推倒在床上，床垫的反作用力正要将林雨弹起，他即刻压了上去，重重的把林雨又压下去。
　　林雨本能的往上仰起脖颈，大喘一口气，伸出手推着他：“走开。”
　　“嘘，别说话，小雨。”林天凌抱着他，将头埋在他肩窝里，在耳边轻声细语。
　　气息喷在头发上，毛绒绒的扎上皮肤，有些痒，林雨歪着头蹭了一下，有些委屈的说：“痒。”
　　“别动。”林天凌伸出舌头舔上耳垂，轻轻往上一卷，带动林雨一个细微的颤动。
　　收到好的成效，林天凌再接再厉，逮住耳垂怎么也不放开，先是试探的咬了上去，林天凌制止住林雨不大的挣扎，用牙齿磨咬着，很快，皮肤幼嫩的耳垂变的通红，再次伸出舌头，林天凌探进了耳朵里，朝耳洞深处游走。
　　
　　湿湿的，滑腻的感觉，让林雨身子软了下来，他刚才放在林天凌双肩上准备推他的手这会却无力的搭在那里。
　　林天凌抬头，唇触上唇，凉凉的，软软的，如同夏日喝了一杯冰镇的果汁，有点甜味，更多的却是那种从口腔沿着喉咙最后到达胃部的舒爽。
　　林天凌舌尖撬开林雨闭的并不紧的牙关，进入里面。
　　温柔的，小心翼翼的舔舐着敏感的上颌，仿佛对待上好易碎的琉璃，那种呵护和怜惜，即使恨不得一口吞下他的欲望已经开始叫嚣，却仍旧保持着。
　　“嗯…”林雨从鼻腔里发出一声轻哼，说不出是舒服还是难受。
　　
　　林天凌听到这一声却是瞳孔一缩，原本就深邃的眸子这会更是暗沉，一点点，力道加大，狂肆的在口腔内扫荡，逼着里面的小舌头也跟着起舞，越吻越深，几乎要探到喉咙里将整个人吃到嘴里，林雨有些不适应，呜呜着摇头，却被林天凌固定住脸颊。
　　一直吻到两人几乎都要喘不过气才松开。
　　因为缺氧而憋的通红的双颊，染了一层水雾的眸子，双唇微启，随着喘息一开一合的样子，让林天凌的头再次底下。
　　湿软的唇舌，从脖颈处向下滑，在线条优美的锁骨处稍作停留，不时啃咬几下，直到林雨发出耐不住疼痛而轻声的哼才放开继续往下。
　　
　　密密的吻落在身体的每一寸肌肤，想要挑逗起这具身子里被掩盖的炙热，不能用粗鲁的方式，林天凌力道拿捏的正好，留下一个个淡红色的吻痕，在来到腰侧，林天凌手向下游动，唇贴上小腹，在肚脐周围打转，然后，伸了进去。
　　林雨的肚脐向里凹了一个小洞，里面红红的，林天凌一伸进去，林雨几乎是立刻就弓起了身子：“哥哥……”
　　林天凌感觉到他轻颤的身子，抬起身子。
　　林雨扬着脖子，双眼氤氲着，有些迷茫不解。却不知这种样子却只能让人更加想要放在怀里好好的疼爱。
　　林天凌叹息一声，手指向下握住了已经半抬头的小东西。
　　
　　林雨现在孩子心性，没有了那些顾忌和遮掩，舒服就是舒服，想要就是想要。
　　他的呻吟声完全没有压住，在林天凌那双巧手的舞弄下，一声声细碎又媚惑的声音从口中泻出，腰肢随着林天凌的动作不自觉的上下轻摆着。
　　完全沉浸在了欲 望的支配下。
　　林天凌双眼里燃着熊熊的大火，直直的盯视着那陷入情 欲的脸庞，在看到林雨快要泄 身的那一会，将手拿开。
　　林雨睁开半眯的双眼，挺起臀 部，朝林天凌发出想要他继续抚 摸的讯号。
　　“想要什么？小雨。”林天凌舔着他略微红肿的唇瓣恶意的询问。
　　“摸…那里。”指了指颤抖着滴出泪液的分 身，声音充满了渴望。
　　“好，哥哥给你摸，但是等下你也要让哥哥舒服。”
　　
　　林雨根本不愿忍耐，也不懂得忍耐，看到哥哥依旧不帮他，轻蹙着眉，自己的手已经伸了下去，一把就要握住那里。
　　林天凌的手及时抓住，阻挡了他的意图。
　　“放开……恩……哼。”林雨没有得到纾解的欲 望让他焦躁难耐，湿漉漉的眼睛迷茫而香艳，伴随着那一声声渴求又引诱的呻吟，让林天凌快要把持不住。将他的手钳住举到头顶，分开他双腿跪在中间，低下身子跟他保持了些微距离，看着他。
　　双手不能动弹，而林天凌又不帮他，林雨摇着头，无处释放的灼热让他不停的挺起身子，□立刻跟就在他上方笼罩着他的林天凌的欲 望相碰撞。
　　“啊……”止不住的声音从口中溢出。
　　林雨继续向上挺动着腰部，通过两人的欲 望之间的相撞而缓解那份渴望。
　　可是，没有几下，就开始不满足。
　　
　　林雨的身体不停的抖动着，用力挣扎的双手却逃不开他的禁锢，委屈和难过涌来，眼眶开始湿润。
　　林天凌看逗弄的太过了，急忙将手握了上去，唇也落在了一侧的突起处用力的一吸。
　　猛的弓起了背，林雨全身染上了淡淡的粉红色，快感像电流一样，从林天凌碰触的那里向四肢百骸延伸，扬起的发丝，滴落的泪珠，热烈的喘息。
　　林天凌额上开始凝了一层汗珠，喉结滑动，另外一只手悄然下滑，来到臀 缝处，轻揉着穴 口。
　　拿过一旁的润滑膏挖了一块，缓缓的刺了进去。
　　不是很痛，林雨眉头刚皱，林天凌就用力按压了一下他分 身的顶端，伴随着又一轮的用力抚慰，林雨很快忘记了后面的那微小不足道的痛感。
　　
　　抽出已经放进去的三根手指，林天凌将叫嚣已久的欲 望对准一开一合的粉红色穴 口，用力一刺，直达最深处。
　　强烈到极点的感觉，让林雨瞬间射了出来，白色的浊液喷在了林天凌的腹部。
　　粗喘着，林天凌恨不得立刻就在这具身体里猛烈的冲刺，可是又怕林雨不适应。
　　一手捏上早就硬 挺的红豆，用力来回搓着，不住的向旁边牵拉，红豆如同绽放的花朵，红艳艳一的挺 立。
　　适应了粗 大的后 穴，林雨表情开始变化，双眼轻眯，含着水雾看向身上的人。
　　林天凌低咒一声，再也忍耐不住，开始了激烈的撞击。
　　
　　尽管开了空调，在这个夏日的午后，热情却足以燃烧一切。
　　温度越来越高，林雨呻吟着，纤细的身子随着那人的律 动而起舞，完全不能自主。双腿被大大的分开，上下摇摆着，林天凌握住脚踝，将两条腿圈在自己腰部，大手捏住臀 部，用力揉捏着。
　　一次又一次的进出，从刚开始的有些干涩到后来的逐渐湿润，林雨的肠液不断分泌着，从两人的交合处一滴滴落下，落在浅白色的床单上，晕染出一片痕迹。
　　喘息声渐急，在林天凌一个猛烈的冲刺下，林雨挺立已久的欲 望再也忍不住这巨大的刺激，腹部一阵收缩，伴随着一声尖叫，前端喷出一股白色的液体，全部溅在林天凌的腹部。
　　而因为高 潮而急剧收缩的后 穴夹的林天凌发出一声低哑的呻吟，浓稠的热流迸发在温软的甬道内，直达身体最深处。
　　
　　趴在林雨身上，林天凌调整着呼吸，一时间，屋内只剩下粗粗的呼吸声。
　　林雨明显因为高 潮的刺激而几乎不能把持，已经泄了有一会了，身子还在轻轻的颤着，一双乌黑的眼睛里含着春意，溢出魅丝，嘴唇开着，露出的小舌，隐隐约约。
　　
　　“小雨。“林天凌趴在他胸口抬头喊了一声。
　　“啊？”林雨嗓子刚才喊的有点嘶哑。
　　“小雨，疼吗？”食指按住后面的穴 口，轻声问道。
　　因为扩张的很好，没有撕裂流血，只是有一点红肿，林天凌怕他疼，还是问了一句。
　　思考了一会，林雨说：“不疼，难受。”
　　还没有闭合，浓浊的液体从洞口缓慢的溢出，林天凌看了一眼立刻移开视线，几乎差点又要控制不了那又要冒头的欲 望。
　　“抱住我。”林天凌打横抱起林雨。
　　林雨立刻伸手搂住他脖颈，软软的靠在他怀里。
　　
　　“洗了就好了，就不难受了。”低头啄吻了一下闭上的眼睛：“要是累了就睡一会。”
　　“不困。”
　　



作者有话要说：我承认，我H无能，请不要丢砖头给我，要鼓励，要花花。

另外

小雨：娘，他们说我是装的。
莫：口胡，他们懂什么？你这要是装的，那个什么奥斯卡的小金人岂不是非你莫属了？
小雨：恩，那个，我什么时候才能好啊？一直这样，好傻啊，被大家嘲笑，还被某人欺负。
莫：不好吗？儿童心成人身，那个XO时想必更有feel，嘿嘿，是不是啊，来，让娘摸摸乃滑溜溜的小皮肤。
哥哥（一个横踢腿）：不想死就滚！
莫（滚了几滚才勉强定住，呈狗吃屎装趴着，举臂高呼）：我要换攻，小布，改你上场了，把小雨夺过来，然后XX了哥哥。
哥哥（邪魅一笑）：敢攻我？这辈子也找不到这样的人，小宋，解决了她。
宋震（面无表情，手持一把勃朗宁，对准莫）
莫：我是你们滴娘，我死了，你们也别想在一起了，CAO，我要虐死你们，我要找一帮大汉XX了你们，我……
嘣嘣嘣，枪声响起，莫死了
SO，故事完结了，大家散场了，都回家吧。

其实，是想说，要V了，子弹和砖头我都不怕了，因为我已经被哥哥给解决了，现在写文的是鬼魂XD
谢谢一直以来的支持，没啥说的，愿意看的，咱充个三五元就够了，不愿充的，写留言，送积分，尽量多写点，优先长评。
就这样，本文大概已经一半左右了，到时候如果有番外，也不会超过30万字。
如果你又不想花钱，又懒得留言，又想看结局，那么我告诉你
1．小雨和哥哥还有小布都死了
2．小雨和哥哥在一起了，小布含恨咬手帕
3．小雨和哥哥分开了，也米有跟小布在一起。
4．小雨和哥哥分开了，和某半路杀出的女人结婚了
5．小雨和哥哥分开了，和小布一起了。
6．天雷结局：3P了
以上，大家随意YY吧！！！不负责任的我顶锅盖逃走了。

记得看完给个意见，不许BW！！！（这章太不河蟹，SO，要倒V，记住了，孩子们，周一，三章一起放，剧透一下下，小雨也改恢复了，小布也该冒头了）




第 39 章

　　坐在浴缸里，林雨脸色通红，刚才那场激烈的性 爱让他浑身散发着春意。
　　眉宇，脸颊，每一处，都溢出这个信息，他的身子刚承雨露。
　　脆弱无助的模样，就像一朵刚刚经历过狂风暴雨的小花朵，他低着头，一下下的撩着水：“哥哥。”
　　“恩？”抱着他正给他清理后面的林天凌柔声应着。
　　“我们在做 爱？”
　　林天凌一下顿住手上的动作：“小雨知道什么是做 爱？”
　　“知道。”
　　“那记得以前我们……可有做过？”
　　“嗯，不太记得，有时候有些东西进入脑子里，好像发生过，可是想记起来，它又跑掉了。”
　　“恩，不要费力记起，慢慢来，以后就好了。”林天凌拍了一下他的屁 股，已经清理干净。
　　捏住林雨的下巴，望进他那双如水的眸子里，比之前多了几分清亮，不再是混混沌沌一片灰色，如今的他，更像是一个可爱的小鹿，虽然单纯又脆弱，却多了许多的活力。
　　
　　“小雨。”林天凌手抚上因为热水滋润而显得红艳艳的吻痕，胸口，小腹，大腿根部，处处都有。
　　“小雨，刚才舒服吗？喜欢吗？”
　　点点头，林雨隐约知道这种事不应该这么大胆的说出来，低下头红了脸。
　　“那，小雨以后还要吗？”林天凌蛊惑的在他耳边呢喃。
　　林雨不答了，只是刚才擦着身子的手微微抖了几下。
　　
　　洗好澡，林天凌将他抱回床上，摸了摸他的头发：“我出去一会，你好好休息。”
　　“嗯，我想出去玩，行吗？”抬头望着林天凌。
　　“想去哪里？院子里吗？”
　　“不是，想去外面玩，你开车带我去。”
　　“去外面？”林天凌眉头一皱，又恢复了宠溺的笑脸：“还想去看海？”
　　“不去，不去。想去外面玩，不去看海。屋里不好玩，憋。”
　　“好，等你休息两天，把身子养好，哥哥就带你去，现在要好好吃饭，好好休息。”
　　“嗯。”
　　
　　林天凌起身来到旁边他临时安置的办公桌上，打开笔记本浏览着一些东西。
　　房间内，窗帘没有拉开，还是有些暗淡的光线，林天凌的脸庞在电脑屏幕的映照下，随着页面的转换，染上各种颜色的光芒。
　　原本平静的脸色在看到一个新打开的页面时，猛的一凛，眉头慢慢拧起，定定的看着屏幕，淡蓝色的页面投照到他脸上的光，始终不动。
　　就这么看着，一脸沉思。良久，他扣上笔记本，背靠到椅子上，闭上眼睛，似乎在想着什么，没有多久，从椅子上坐起，拿过手机拨通了一个号码。
　　
　　“是我。嗯，你给我找人查一下这个人的情况，Alex?K?Wilds，恩，对，加拿大人。我刚才查了一下，他是有个大型跨国公司，但一些很隐秘的小细节，在网络上是不可能查得到的，我要你找个人快速的查查，对，不必太详细，只要知道个大概就好，另外，将他家人的详细信息也要弄出来。嗯，好的，尽快。”
　　
　　扣上电话，林天凌拿过文件继续查看着，手里积压了几天的需要处理的事件，都因为他和林雨的原因而耽搁了。现在，是时候好好解决一下了。
　　躺在床上的林雨因为无聊和疲累，也沉沉睡去。
　　静谧的空间里，空调稳定微小的运转声伴随着林天凌偶尔翻开材料和签字笔在上面书写的沙沙声交错着，安宁的让人有种莫名的感动。
　　许远的办事效率极快，才不过两个小时，电话响起：“喂。”
　　
　　“林董，我找几个有这方面门路的查了一下。因为时间紧迫，也没有多详细。但是也知道个差不多。在加拿大当地，这个男人Alex?K?Wilds他是一家跨国公司的董事，是个经常游走在各种大型宴会和交际场所的生意人。但是，很少人知道的是，他也同时是一个走私团体的头目。具体是做什么，也不是很清楚，听到有些人是说军火。同时，他有一个妻子Susan?Wilds，还有一个儿子brian?Wilds，正在加拿大魁北克一所大学读书，还有两个女儿，是一对双胞胎，才刚十岁。大概就知道了这些，还需要有哪里补充，我可以在请人多多费心。”
　　“不，不用了。许远，你怎么看这个跟我们竞争的公司？”林天凌转开了话题。
　　
　　“我觉得就算给了他们那么一大笔钱把这个项目硬硬标下来，可是很多地方他难以实施，这样一个大项目，各方各面都需要打点好，再说，公司本来就是个很小型的，专职的人才和技术人员根本都没有。就我来看，他们这种没有一点基础，简直就算是突然冒出来的公司，很难进行下去，阻碍重重。”
　　“是，除去这些方面，你觉得这个资金的忽然到达，有没有什么问题？”
　　
　　“恩，资金问题，我觉得有几点比较可疑，就是，那么一大笔资金，想要赞助某个公司或者厂商，肯定是用正大光明的投资方式，然后分股提成，可是它就这么悄无声息的还用极其隐蔽的方式汇了过来，这是一点。第二点就是，我想不透为何要投资这家公司，论实力也好，发展前景也好，就算不选我们这种大型的成熟公司，也最起码要挑个中型的比较有实力的公司，却选了这么一个公司。
　　
　　林董，你怎么看？你让我调查这个男人，是跟他有关吗？从表面来看，他的公司基本都是在北美发展的，几乎不怎么涉足亚洲，而且，他也没那个必要偷偷摸摸的进行。”
　　“恩。”林天凌顿了一下接着说：“现在要你去街上找一个公用电话，给那个Alex?K?Wilds打个电话，直接打到他公司就行了，应该是他的秘书接，你让他转达，公司内部有一笔资金流向了中国，别的什么也不说，就这么一句，然后挂断，一直等到那个公用电话有人往回打，你不要接，回来告诉我。”
　　“好的。”许远隐隐约约的，不是太明白，但是对于林天凌的话没有什么怀疑，挂了电话，走出了公司。
　　
　　林天凌捏了捏鼻梁，靠在床上。
　　许远怀疑的两点一点都没错，第一点，为何不敢光明正大的投资，那不外乎投资人不想让人知道他，也许并不是不想让这边的人知道，他更有可能是怕被他周围的人知道，所以，可以猜出，他用的这笔资金根本不是经过了同意的，是他挪用的。
　　
　　第二点，为何他放着我们这个大公司不投资，那是因为他想跟我们这个公司作对，让我们拿不到项目，至于为何不挑选那些中型的甚至是有些实力的公司，可能他是寻求过的，但是那些公司都会要求见面或者是要求出具一些正规的说明和进行一番策划和商定才能达成共识，而他肯定等不及。翻来覆去，只得找到这个小型的渴望发展却不愿遵循正当步骤一步步来的公司。
　　本来就猜个十之八九是那个布莱恩搞鬼，但是为了确定，才让许远亲自确定调查了一些具体情况。
　　
　　果然，这孩子不是普通人家的。是这个跨国公司兼军火集团的掌权者的儿子。
　　上次见他，不论从哪里看，都是一个在父母的宠溺下不知烦恼为何物的男孩，这下子竟然为了小雨而开始染指这些。
　　虽然勇气可嘉，但是，不得不说，还是太嫩。
　　漏洞百出的同时更是不堪一击，他那边处处受制，要小心提防。国内，这个要跟自己公司对抗的小公司，野心是有，但是没有实现的踏板和路途。
　　根本就是，小孩子闹别扭的把戏。事情谁胜谁负，一眼明了，根本不用费什么心。
　　
　　信号灯亮起，一闪一闪，林天凌迅速拿起手机：“喂。”
　　“林董，我打了过去，是个女人接的电话，我说完后，没有等[img]d 39 z_19.jpg[/img]回话就挂断了。然后不到半个小时，那个公用电话就有人打回来，刚好路过一个老年人上去接了，他们那边讲的英语，老人听了半天都听不懂，然后嘀咕了两句，四处望了望就挂断了。接着电话不停响起，我就回来了。”
　　“恩，好，没事了，你回公司吧，去准备一下，准备接收那个项目。”
　　
　　“现在就要准备？”许远有些诧异，他对于布莱恩和林雨之间的关系不是太清楚，林天凌也没有跟他解释，总是有些模糊。
　　“是的，去吧。不出三天，不，一天，那个公司就会因为没有资金而被迫退出，你现在回去公司让他们把一切准备好，然后去到竞拍出这个项目的部门，去找他们，那边只要一接到那个小公司的退出消息就通知我们，下面，是直接将项目划给我们还是重新竞拍，都有他们来决定。你把一切打点好。”
　　“好，我明白了。那就这样，林董。”
　　“嗯。”
　　
　　事实很明显，布莱恩想要借此来打击公司业务，这个不经历任何风雨的孩子毫无章法，胡乱的使出自己的招数，就算他得逞，这个项目被那个公司接下来，然后顺利完成，对公司也根本没有什么根本性的动摇和损失，有得必有失，失去了这个项目的同时，公司也会拿到另外的项目。
　　出了拳，却没有对准方向。
　　不能不说，实力之间，差的太多。
　　



作者有话要说：不许BW啊，这几天V了，给大家点肉吃，嘿嘿，多多撒花吧
我眼巴巴的望着你们，要求撒花，看看你们能不能抵挡的住我的大眼攻势




第 40 章

　　万里无云，碧空如洗，炫目的蓝色干净纯粹，昨日一场细雨，将空中的浮土和灰尘都卷落到地面，今日，是个难得的好天气。
　　阳光洒落，通过地面反射，白花花一片，在树木，房屋上跳跃。
　　当然也照射在这个房间，一个长到地面的厚实的窗帘将阳光排除在外面，把屋内一切都遮盖的严实。
　　阳光大好的上午时光，明明是工作或者学习的时分，偏偏在这间房内，传出了让人愕然的声音。
　　
　　两道不同的喘息声，一个粗重，一个压抑细碎。
　　愕然过后，便明了，这种声音无非是在缠绵时才会发出。
　　昏暗的房间里，透过厚厚窗帘的光极其稀少，散落房间，发出细微的暗黄色光芒。
　　正中间，那个白色的大床成了屋内最亮的存在。
　　床上，两具身体正赤 裸的纠缠在一起。
　　
　　处于下方的男子还是个刚刚长成的还带有几分稚气的少年，紧咬的下唇也遮不住那不停溢出口中的呻吟，因为情 欲而微微眯起的双眼里一片水雾，散乱而无焦距，眉梢眼角处，正不自觉的泄露出些许媚惑。
　　明明是个男人，说媚惑不是太合适，可是没有别的词语比这个词更合适他。
　　白皙幼嫩的肌肤上，点点红痕，从脖颈处一路蔓延，就连小腿上都没有被放过，腰部和大腿几处或许是吮吸的厉害了，泛出了青紫色。
　　
　　此刻，少年的双腿正大大的被分开，笔直纤细的大腿无力的挂在身上那人的腰部，身子无力的随着那人不停的律动而上下起伏着，几次因为这狂猛的力道而不停后退，却被那人钳住腰部用力拽回，紧跟着又是一下猛力的冲刺，直让少年眼眶里的泪被呛出，拼命摇着头：“慢……啊哈……”
　　说出口的话根本不成语调，就很快被撞碎。
　　身上的那名身材高大强壮的男人，紧紧握住少年的腰部，半跪在床上，强势的领导着这场活动，明明知道少年根本跟不上自己那几乎不停歇的冲刺而难受的直求饶，却仍然恶趣味的不放过他。
　　
　　额头，密密的汗珠，早就将额边的头发浸湿，却依旧不断渗出。
　　几乎是恨不得将人粉碎打烂然后揉进体内的狂烈力道，却还是不觉得足够。
　　双手松开腰部，捏上少年挺翘的臀 部，大力揉捏着，很快，一道道红痕立现。
　　少年快要承受不住，几乎快哭出来，嘶哑的声音带着性感，祈求的说着：“哥哥……呃……慢……呜呜……慢一点。”
　　粗喘着，男人：“求我。”
　　
　　“唔……求求你……啊。”少年猛的弓起身子，凌乱的黑发在空中划过一道弧度。
　　“好，小雨求我了，我就慢点。”男人嘴角勾起来，邪邪的笑着。
　　低下头，吻上了少年的嘴角，轻轻一啄，停止了冲刺。
　　拼命的急喘着，少年因为他动作的放慢而舒了口气。
　　男人将巨物缓缓抽出，带出粉色的肉壁，几滴肠液沿着交合处滴落，淫靡的气味，淫靡的景象，让他身子一抖。
　　怎么要都要不够。
　　
　　男人抽出很多，几乎要整个抽出时，却再次顶了回去，速度并不快，一点点，缓慢的移动着，却实实在在，一寸一寸将少年占有。
　　他这么做，不光不比刚才好，反而让少年更加害羞，那种速度，让他更加真实的感觉到是如何被填充，如何纳入了那粗大又灼热的硬物。
　　一直深进最里面，几乎要顶穿身体，将少年整个贯穿。
　　还不够，男人觉得还不够，盘腿坐好，将虚弱无力的少年抱起扶着，将他身子压了下去。
　　这种姿势比起刚才要更加深入，少年啊的尖叫一声，仰起脖颈，无力的推拒着。
　　泪水被呛出，沿着脸颊滑落，还没有到达下巴，就被男人的舌头卷走。
　　
　　“宝贝，哥哥比刚才慢了，你可满意？”
　　无力的瞪过去，含着水的眼睛一点威慑力也没有，徒增那人血液中的属于男人的暴虐。
　　掐着腰部，男人扶着少年上下挪动着，每一次的起伏，都会刺到最深处。
　　少年做到后面，手脚酸软，全身无力，脑袋靠在他肩头，双手搭在床单上，无力的随着他起舞。
　　放倒少年平躺在床上，男人几个大力的律 动，一股热流洒了进去，几乎将人烫伤，同时，少年的分 身刚才已经泄了几次身快要无精可流，只是抽动了几下，稀少的喷出了几滴精 液，发出一声嘶哑的呻吟。

　　
　　少年几乎被抱散了架，双唇微启，急促的喘息，一双眼睛失神迷离。
　　男人看着看着，抚上了红润微肿的唇瓣，来回摩挲着。
　　少年摇头避开他的碰触，嘴唇又是被吸 吮，又是被咬的，早就刺痛不已。
　　翻身下来，男人将头埋在少年肩窝里，深深的吸了两口气，淡淡的沐浴露的味道外，还有了他身上的味道。
　　这具身子，是他的。
　　思及此，看着少年身上自己制造的痕迹，气息又粗了起来，也许是所谓的小别胜新婚，从少年生病后一直没有碰过他，直到前几天破了功。
　　一发不可收拾。
　　“唔。”男人闷哼一声，一跃而起，身子覆盖在少年身上，重重的压了下去。
　　不顾少年惊讶过后无力的推打，吻，再次印上身体。
　　
　　一直到敲门声响起，睡的很沉的林天凌才惊醒，习惯性的看了看闹钟，已经下午四点多了。
　　看了看身边的林雨，小腿肚从被子下伸了出来，起身给他盖好，对着门口说了一句：“进来。”
　　林安微低头：“许助理来了。”
　　“恩，先招呼一下，我这就来。”林天凌的声音还有些情 欲过后的沙哑。
　　应了一声，林安走出房间，轻轻带上房门。
　　林天凌拿过睡衣穿上，吻了吻林雨的额头，走进浴室。
　　
　　“林董。“许远起身打着招呼。
　　“坐。“林天凌颔首，示意他坐下就可以。
　　“林董。“许远平素没有什么表情的脸上这会有着明了的兴奋，眼睛即使被遮在薄薄的镜片后，看起来仍是闪亮：“林董，那家公司撤出了，我估计，资金不是被冻结了，就是被撤回了。”
　　
　　“是吗？”林天凌淡淡回应着，没有多少表情，一切都是这么明显，早就摆到明面上的，不用费心去想的。
　　他知道，这个项目是一定会到手的。
　　许远就不同了，他比公司其他人参与的都多，一些琐事都是由他来办的，这么一大笔项目从手中失去，又从别人手中夺回，他虽然在经过了林天凌一系列的吩咐查探后明白，这个项目会回来，但是，真的接到通知的那一刻，不能不说是高兴的。
　　
　　不过，他也是经历过许多阵仗的人，很快就收敛了情绪，扶了扶眼镜：“林董，前天我就把公司里专门负责项目组的人重新组合起来分派了任务，具体材料在这里你看一下。还有，那个公司，现在乱成一团，毕竟他们接下项目后就开始动手做前期准备，耗费了不少精力和财力，现在，不光要赔偿违约金，还要为了前期花出去的钱买单，有些牵涉到别家公司的事情更是纠缠不清。”说到这里，许远看了看林天凌依旧是淡漠的神色，有些疲惫，却并没有不耐烦，他继续说到：“我是说，要不要将这个公司收归了。”
　　
　　好一会，林天凌才开口：“不必了，这个公司太小，惹下的摊子却不小，我们接受了，不知道要帮他们收拾多久才能纳入，正式收归己用。让他自生自灭吧。”
　　
　　“好，那，你能不能？”许远有些犹豫的看了他几眼，豁出去开了口：“这几天，林董最好能多多去公司，你已经很久没去了。”
　　“有哪里有问题吗？”林天凌声音暗哑，眸子半闭，斜斜靠在沙发上看着手里的资料。
　　“不是的，是公司里你太久没去，有些，有些人太过浮躁而已。”
　　“[img]d 40 z_30.jpg[/img]？”林天凌挑挑眉，思考了一会，朝他点点头：“好，我这几天就过去一趟，到时候会打电话给你，你不用通知他们。”
　　“另外，这段时间麻烦你了。”
　　虽说作为助理这些都是应该做的，但是对于他心甘情愿的付出，这么简简单单一句话，会让他感觉到一切都是值得的，都是有人体谅的。
　　林天凌素来不怎么夸奖人，一张脸庞更是冷漠，此刻，他说出这些话实在是难能可贵，许远微微一笑，再次回了一句：“应该的。”
　　
　　“恩，这几天我就挑个时间过去。”站起了身，林天凌拿过铺在茶几上的资料。
　　“那我走了，林董。”
　　“恩。”
　　
　　那个任性的异国少年，只不过是一只还在父母遮蔽下的翅膀还没有硬的雏鸟。
　　根本不需要费力气，只需一个电话，通知到他父亲，就轻易将他的那些小把戏给搓破。
　　一脚踏上楼梯，推开房门。
　　林雨躺在床上，蜷缩在被子里，如同一只小猫，半露出的脸庞，干净，纯澈，不沾一丝污浊。
　　林天凌一步步走近。
　　为了让你留在身边，我可以做出任何事情。
　　



作者有话要说：我怎么觉得越写越差涅，好无力。
继续大眼攻势,望着你们要求撒花
[img]d 39 z_20.jpg[/img]




第 41 章

　　十八九岁的男孩，正是情 欲最为旺盛的年龄段。
　　不懂得适可而止，反而有人在旁循序善诱，刻意蛊惑的话，尝到那种销魂蚀骨的滋味，定然会不肯节制，一直索取。
　　如果，了个少年还是一个缺失了些许心智的孩子，那么，更是不可收拾。
　　
　　林雨双颊绯红，双手无力的攀附在林天凌的脖颈，脑袋无力的后仰。
　　背靠在窗帘旁边的墙壁上，双腿凌空，悬挂在林天凌的腰际，无力的随着他的撞击而起伏着。
　　那种腾空四下不着力的感觉让他有些恐慌，虚软无力的双手拼命的想要搂住那人坚实的臂膀，却因为冲刺而又一次松开。
　　了种姿势和他的体重让那人的硕大每一下都顶到最深处，双腿不停的颤抖发软，却无力抵抗，只能选择臣服与了种让他既恐慌又感到强烈快感的情 事中。
　　
　　仰起的脖颈，猛烈的冲撞，让林雨双唇怎么也合不上，津液沿着下巴滴落。
　　林天凌眼神微闪，扑了上去，将他流下的口水都舔进自己口中，用力啃咬着唇瓣，撕扯吮吸着，带着要吞吃入肚的强势和霸道，将舌头探了进去。
　　“小雨。”低低的吼声，林天凌捏上林雨的红缨，臀 部肌肉猛的一缩，一股热流洒进了林雨体内。
　　同一时间，林天凌立刻松开了用绑带缚住的林雨分 身的根部，受到压制而一直不得释放的体 液汩汩而出，粘腻的喷在林天凌的腹部，缓缓下滑，落在两人的结合处。
　　大口喘着气，林天凌抱着他倒到了床上。
　　林雨浑身轻抖着，嘴唇开开合合，喃喃不知所语。
　　大腿依旧呈一字敞着，刚才那场激烈到极点的性 爱让他腿都合不拢，后 穴处也正溢出林天凌喷洒进去的白浊。
　　
　　汗水 ，体 液，口水，两人身上都不干净。
　　林雨是已经没有力气无法去洗澡，而林天凌却似乎很享受了种彼此融为一体的感觉。
　　翻了个身子，把林雨的双腿合拢，从背后抱住他，将自己的□又推送了进去。
　　“嗯哼。”林雨发出抗议，双手撑起，要转身推开他。
　　“别动，我就是抱你一会，不碰你了，等会再洗，听话。”林天凌半哄半迫的，林雨才乖乖躺下，背部靠着林天凌的胸膛。
　　被包围的温暖和体力的损耗让他眼皮开始打架，没多一会，就昏昏睡去。
　　
　　“小雨。”林天凌喊着他的名字，一声又一声。
　　吻上他柔白细嫩的脖颈，已经布满了自己烙下的痕迹，可还是不满足，继续轻柔的啃咬着，那软软的滑嫩的肌肤，让他怎么也品尝不够。
　　只愿就了样，从此融化在一起，再也不分你我。
　　
　　房间里，每一处角落都成了两人做 爱的场所，床，柜子，浴室，地毯，沙发，如果楼下不是李嫂在的话，恐怕大厅也逃不过。
　　在了个时刻，铺着淡蓝色床单的大床反而成了可有可无的所在。它的作用，仅仅就是睡觉了。
　　
　　即使在林雨意识清醒假意顺从的日子里，林天凌也不曾了么放纵过。
　　那些日子，他每日要去公司上班，晚上回到房间，看着明明满心抗拒却装作柔顺的林雨，欲 火烧的再大，他也只是一次，最多两次。
　　那个时候，身子贴的越近，他只会感到心里离的越远。
　　
　　现在的林雨，一双澄澈单纯的眼睛里只有他，只看他，稚嫩的心，全部摊开摆在他眼前，一丝一毫，一寸一厘，是干净，透明，是全部的毫无保留的对他的信任和依赖。
　　仿佛，他的世界里只有他。
　　了种感觉，让他欣喜，让他着迷，也让他难以自持，更让他有丝丝的恐慌。
　　如果不曾得到过，那么失去也就不算是失去，可是一旦得到过，那么失去后那种感觉，他不敢想，不愿想，不能像。
　　万一，有一日恢复过来。
　　是不是会像从前一样对他虚与委蛇，更或者是根本不屑于再继续伪装下去。
　　以他的性子，是要拼尽一切打算跟他鱼死网破？
　　不，不论是哪一种，都不是他想看到的。
　　如果是了样，他宁愿他不恢复，傻也好，痴也好，怎么都好，他不在乎，只要他能留在身边，真心的看看，真心的对他笑。
　　
　　他不是看不到林安经常露出的表情，似乎在犹豫着什么要不要说，可是看到自己冷冷的眼神，又咽了回去。
　　他无非是想说，这样下去不行，有病总是要治疗的，这样的林雨并不是林雨。
　　其实，他何尝不知道了些。
　　这种病，最近似乎在渐渐好转，但是谁又能猜到他是不是恶化的前兆？
　　守着了样的林雨，让他心里成两个极端在分化，一边是极度的恐慌，另一边是极度的幸福。
　　心里本来就有的那一块空缺，在林雨亮亮的眼睛中，悄悄被补上。
　　林天凌害怕，有一天一回头才发现，那块被补上的空缺却原来是个假象，空缺越来越大，漫无边际，将他生生淹没，吞噬。
　　直到再也无法呼吸。
　　
　　紧紧抱着怀里的人，深深埋在他体内，感受着他火热的温度，细腻丝滑的触感，为了自己凌乱的呼吸，酡红的脸庞，挺起的腰肢，喷出的体 液。
　　了些，才让林天凌有了踏踏实实拥有他的实在感。
　　他是属于他的。
　　
　　林雨没有想那么多，孩子脾性，从最初的略略疼痛到后来的极致快 感，让他根本无力抗拒。
　　最近几日，只要林天凌一靠过来，他身子就自动自发的软下来，根本就是一种身体本能的反应。
　　林天凌的一呼一吸，一个动作，一个眼神，林雨都已经用身体记下，神识还没有意识到，身体已经因为林天凌的靠近而轻轻颤起来。
　　
　　发觉到了一点的林天凌微笑着抱起眼含春情，手脚虚软的林雨，一下下的啄吻着脸庞，总是很开心的说：“小雨，你是我的宝贝，看，你就是为我而生。”
　　林雨感受着他喷洒在自己脸上的气息，身子愈发软，无骨的靠着他，任由他支撑着自己。
　　
　　他不懂羞耻心和背德感，只是大概明白不应该了样， 但他哪里是林天凌的对手，往往几句话就轻易把他哄的转不过弯来，等发现不对时，一切都进行起来，怎么可能中途刹车。
　　有时闹别扭或者是累了，无论怎么哄就是不做时，林天凌会表面答应他，然后趁其不备，摸上他的下 体，敏感的身子根本抵抗不了，腿还没有蹬出去，小东西已经在林天凌巧手的舞弄下抬起了头。
　　接着，不外乎又一场激战。
　　
　　了些日子以来，林雨被养的身上长了不少肉，以前一摸就是骨头，现在触上去，软软的，弹性十足，又不咯手。暗淡苍白的皮肤也白皙红润起来，嫩的几乎能掐出水。
　　就是，有些不安分，不再是满足于待在屋子里，每每体力好一点，就吵着要出去玩。
　　院子里那些花花草草已经看腻了，早就忘记了大海的恐惧的他，还想要再去看海。
　　
　　林天凌想了想，自从接下那个项目后，已经接近一个多星期了，也是时候去公司看看了。
　　抱着林雨洗了个澡，吩咐林安车库将车开出来。
　　“我帮你穿上。”林天凌拿过一件短袖衬衫给林雨套上，细心的把纽扣都扣上，接着穿上七分的马裤，牵着他的手走到楼下。
　　“林安，去开车，我到公司一趟。”
　　“是。”
　　
　　车子内开着空调，凉丝丝的，林雨朝林天凌身边靠了靠，一双眼睛却不舍得离开窗口，直直盯视着外面，唯恐错过了什么。
　　别墅距离公司并不太远，开车半个多小时就到了。
　　林安去停车，林天凌握住林雨的手走进公司。
　　还没有进到大厅，就有不少人用好奇的神色打量着他，林雨有些不好意思，低垂着头，想往回把手抽出来，可本来握的还不算紧的林天凌了下却是用大了力气。
　　让他怎么抽也抽不出，唯恐被人又看过来，林雨只得作罢。
　　推开玻璃门，大厅里，几个正在打电话的前台姐姐大睁着双眼看着他们两个，从脸一直下落到相握的手间，直到林天凌敲了一下柜台的桌面才清醒过来。
　　“林董。”
　　“林董好。”
　　“林董。”
　　“林董好久不来了。”
　　
　　“林董，了个长的了么清秀的孩子是谁家的啊？”从电梯里下来几个男人，其中一个儒雅的笑着，朝林天凌调侃。
　　林雨立刻朝林天凌身后躲了躲，半侧着身子不看他们。
　　“小雨，我弟弟。”林天凌警告的看了他一眼。
　　几人微微一楞，林雨的语气，表情，神态，都像个孩子，真正的孩子。
　　只有那刚才敢调侃林天凌的男子先反应过来，微微一笑伸出手：“小雨，跟哥哥去玩，好吗？”
　　林雨往回缩了缩，有些焦急的看了看林天凌，似乎对于别人的接触感到害怕，身子轻轻抖着。
　　“周总经理，没事干了吗？要不，我再给你~~”
　　“哎，不用麻烦林董了，我立刻要出门。”明明长的一副瘦弱的君子样，却偏偏有点痞气。
　　
　　林天凌将林雨往怀里揽了揽，拍拍他的背，低头在耳边轻声说了什么，林雨仰起脖子，点了点头，开心的一笑。
　　了种情景，怎么看怎么不对。
　　不论是了几个迈出脚步要出门谈项目的人，还是那几个站在前台后面的[img]d 41 z_40.jpg[/img]孩子，都傻在那里。
　　了不像是一个哥哥对弟弟的样子。
　　有那么一种，情人间的暧昧淡淡萦绕在周围，默契，温馨，和谐。
　　
　　除了周经理露出一个了然的微笑，挑了挑眉没有说话，其余人都甩了甩脑袋，一定是想错了。
　　



作者有话要说：继续大眼看你们，要花花，我一口气更三章，我熬夜码字，你们不要直接跳过啊





第 42 章

　　林天凌的办公室在顶楼，一间宽敞明亮约有一百多平方的房间，旁边还隔了一间小屋，里面一张单人床，便于工作累了的时候在此休息。
　　将林雨安置在房间里让他坐在那个大大松软的沙发上，林天凌便出去办理事情。
　　林雨正开心能出来，哪里会听话的坐在那里等林天凌回来，房门关上，他就从沙发上跳起来跑到窗前。
　　站在落地玻璃前向外张望，三十多层的高楼看下去，汽车都成了小小的玩具模型一般大，偶尔一群白鸽从空中划过，尽管隔着玻璃，似乎都能听到那扑棱扑棱的扇翅声。
　　低低矮矮的一排平房座落与不远处，跟周围几栋高耸现代的大楼完全不搭调，几个大红色的拆字在那些低矮的墙头上隐约可见。
　　不管城市有多么发达，这些弄堂小巷总是不能避免。
　　林雨靠在玻璃上看了一会，失去了兴趣，走到办公桌前四处翻了翻，全是资料。
　　无聊的躺在沙发上，抠弄着沙发靠垫上的几个用真皮抱起来的装饰扣。
　　房间里，空空荡荡，就是柜子，办公桌，沙发。
　　翻了个身，沙发够大，也够软，他将鞋子脱掉，面朝里面，蜷缩成一个团，无聊的继续抠着扣子。
　　
　　林天凌在公司巡视了一圈，几个主要部门也在里面多待了一会，时间很快过去，才跑了两层楼，就已经快要到吃饭时间了。
　　几个部门经理邀请他一起吃饭，说是趁此机会商讨一下关于最近那个项目的事情。林天凌看了看时间，没有同意，让许远给他们在附近饭店订了一桌饭菜，犒劳一下他们。
　　几人也不是不懂看人眼色的，再说公司虽然大，可是那些八卦和小道消息的传播速度却也是不慢，他们知道老板是要陪他那个弟弟去，没有人勉强。
　　几人跟着许远一起走进了电梯。
　　
　　走进房间，林天凌就知道林雨一定会无聊。果然，他蜷成一个小小的团，窝在沙发里。
　　林天凌走到沙发背部，将靠垫放下来，也躺了上去，依在他身边。
　　大热天的，虽然开了空调，但是林雨将窗帘全部打开，整个一面墙都是玻璃，强烈的阳光透过玻璃射进来，屋内温度跟外面几乎差不多。
　　林天凌起身把窗帘拉上，屋内瞬间暗了下来。
　　
　　林雨睡的热热的，额头鼻头都渗出细密的汗珠，脸颊泛起淡淡的红，嘴唇微启。
　　拿过纸巾，林天凌帮他擦掉汗，看着他因为睡觉而微微嘟起的唇，轻轻吻了上去。
　　原本打算轻吻一下就松开，结果林雨在睡梦中竟然也自动自发的启开牙关，摆明了任君采撷。
　　送到嘴边的岂有退回去之理，林天凌迅速将唇探进去，温柔的舔舐着敏感的上颌。
　　林雨几乎是立刻从鼻腔发出绵软的一声轻哼，睫毛颤动了几下，腰部也往前弓了弓。
　　眼睛却没有睁开。
　　
　　林天凌笑了笑，看着林雨睫毛如彩蝶扇动翅膀一样抖着，他松开他的嘴唇，一手下滑，悄悄握住分 身。
　　立刻楞住，因为他刚刚碰上去，小东西已经是硬 挺挺的顶着裤子，撑起了一个小帐篷。
　　林雨再也装不下去，睁开眼睛，伸出双手就要推开他。
　　脸色涨的通红，咬着下唇，眼睛湿漉漉的，满含春意，又羞愤不已。
　　林天凌却很是欣喜，他只不过是靠过来吻了上去，还沉浸在睡梦中的小雨的身子就已经对他的靠近产生了反应。
　　
　　一把抓住小雨无力推打在他身上的双臂，另一只手一下把裤子拽下去。
　　毫无阻隔的抚住已经流下泪珠的玉 茎，林雨的身子软下来，臀 部朝他一挺，似乎，想靠的更近，想被抚慰更多。
　　“嘘，小雨不要出声，外面会有人听到。”林天凌看着林雨，忍不住起了逗弄他的心。
　　“听到没？”
　　林雨点点头，一脸无辜加委屈，死命的咬紧唇瓣。
　　举臂揽上林天凌的脖颈，将头埋进他肩头，摩擦了一下大腿，示意他可以继续了。
　　林天凌看着他乖乖听话的样子，微微一笑。
　　“小雨，抬头看我，不许藏起来，不然哥哥不动。”这么秀色可餐的样子，即使不能在公司里吃了，也要好好欣赏。
　　
　　退出林天凌的怀抱，林雨眯着眼睛，仰起脖颈，脸色红的几乎可以煎蛋。
　　林天凌双眼灼灼的看着他，手下开始技巧的用力，粉红笔直的□，下面两个球球，都一一照顾着。
　　林雨根本无法抵抗来自林天凌的一举一动，很快，喘息开始变急，因为林天凌的吩咐他几乎一声也不敢发出，而只能依靠鼻子呼吸让他体内的氧气根本不够用。
　　半闭半开的双眼湿润，迷离，意识好像已经开始涣散，眼角处，眉宇间，春情丝丝缕缕的渗出，为这个俊丽的少年添加了许多的性感和魅惑。
　　红艳艳的唇被咬的几欲滴血，白色如贝的整齐牙齿死死扣在上面，一刻也不曾松动。
　　唯恐，一松，就是那可以传遍满屋的淫 荡喊叫声和呻吟声。
　　
　　林天凌呼吸也渐渐急促，眼前的林雨几乎有能让任何男人发狂的本领，更何况是他。
　　那句逗弄他的戏言看来是完全当了真，几次都要憋不住，可是硬硬把声音再吞回去。面色潮红，水蜜桃一般，多汁又细嫩。
　　平时清秀的脸上是让人惊艳的蛊惑和性感，夹杂着那拼命压抑的神情，旖旎出极度情 色的画面。
　　全身不自觉的颤抖着，从鼻子里喷出的气息全部洒在林天凌的胸口处，灼热的将他能烫伤。
　　林天凌手下几个用力，掰开林雨的牙关，啊一声尖叫伴随着一股热流一起出来。
　　淫靡的气息和那身喊叫还在房间里回荡着，久久不散。
　　拿过纸巾擦掉手上的白色浊液，林天凌用力吸了几口气，压下腹中那股躁动，弄干净林雨小腹，把他裤子提了上去，搂过他，拍了拍他的屁股。
　　戏谑的问着：“小雨，舒服吗？”
　　等了半天却没有等到回答，林天凌抬起他的头，却发现，已经泪流满面。
　　
　　“怎么了，宝贝？”急忙吻上滑落的泪珠，将他带进怀里。
　　“呜……恩……我。”林雨小声哭着，又咬上下唇不敢说话。
　　“没事，不用怕，慢慢说。”
　　“恩，我刚才喊出来了……嗯……呜。”林雨委屈至极，又怕自己犯了错，导致哥哥不理他。
　　想到刚才林雨泄身时那媚惑又压抑的喊声，再想到刚才因为自己一句戏言，这个孩子就全然遵守唯恐犯错的样子，林天凌又心疼又好笑，拇指一直擦着他掉落的泪水：“别哭了，没事，刚才没有人听到。”
　　“真，真的？”林雨恐怕自己没有听哥哥的话，他不要自己了。
　　“真的，真的，哥哥听的到外面的动静，刚才那一会刚好没有人。”拍着林雨的背，轻声哄着他。
　　“嗯。”林雨显然又信了他，刚才还哭的凄惨，这会渐渐收了泪水。
　　“饿了没？我们去吃饭。”
　　“饿了。”
　　“好，走，我们去吃饭。”
　　林天凌给林雨整理好衣服，众目睽睽之下，牵着他的手，走出公司大门。
　　
　　一个多月后，接受的那个项目正式开始动工。
　　林雨的身子也好了很多，整日里不安分雨仅仅只是待在屋子里。
　　但要出去，前提是，一定要林天凌陪着，一时一刻，只要看不到林天凌，就会陷入极度的恐慌中。
　　那个项目确实有很多地方需要自己，可是林雨这边又离不开自己，林天凌思索半天，吩咐秘书买了个小型的书桌放在他的办公桌旁边。
　　每日，早晨抱着还没有睡醒的林雨一直到达顶楼办公室，放在沙发上继续补眠，直到中午要吃饭时，刚好醒来，在隔壁那间小屋里洗漱好后，有时叫个外卖进来吃，有时去到外面的饭店吃。
　　
　　有林天凌在身边，让林雨就这么呆呆的坐在那里是不可能的，林天凌为此费了很多心。
　　太幼稚的玩具，林雨根本不看，电视，电脑，他又不愿摆弄。
　　整日里最热衷的就是拉着林天凌要出去玩。
　　可是林天凌毕竟没有那么多时间，正犯愁时，谢轩从外面拍摄回来，带着一大堆摄影本和资料集走进了林天凌的办公室。
　　随意的一扔，林雨悄悄抽出一本，竟然乖乖坐在桌子上，安静的看了起来。
　　
　　不是没想过让他看画集，可是林天凌之前在他刚刚得这个病时，给他看这些他根本不感兴趣，更何况，现在的他，心里眼里只有林天凌。
　　如果，如果他看到这些画集恢复了曾经的样子，他又该如何。
　　
　　不过，林雨也只是看着画集，像是一个孩子找到了感兴趣的玩具，非常认真的一页页看着，再也不吵闹着要林天凌带他出去。
　　谢轩每日都闲的很，可能是觉得这样子的林雨非常有趣，天天都要跑来逗弄他一番才算过了一天。
　　可是林雨根本不愿意理他，从最初的惊慌害怕，到后来的愤怒，再到最后的不闻不问，任由他在一旁胡闹，始终不动，老老实实的坐在那里看着画集。
　　
　　谢轩在一旁看着林雨，叹了口气，俯到林天凌耳边轻声说了一句什么，林天凌神色一凛，看着他，好一会都不说话。
　　谢轩耸了耸肩，又说了一句。
　　林天凌听罢，靠上椅背，闭上眼睛，长长吐了一口气，回了一句。
　　拍拍他的肩膀，谢轩张了张嘴，却没有再说什么。
　　房间里，安静的只剩下林雨翻开一页画集的声音。
　　



作者有话要说：今天就不用大眼攻势了，怕吓到你们。
嘿嘿，我用幽怨的单眼皮在你背后看着你，要撒花！！
扭动，人家都日更了




第 43 章

　　灼热的夏季在公司和家两处来往着，有了一本本的摄影集，林雨也安心的待在那张小小的办公桌前，从不吵闹。
　　林天凌不忍他一陪自己就是一天，总是会抽出时间带着他出去玩玩。
　　公园，植物园，甚至是人群稀少的街道，就只是简简单单的牵着手散布，在周围没有人时，林天凌会偷袭似的在林雨脸上亲一口。
　　幸福从两人紧握的十指中溢出来，日子，平凡又安宁。
　　
　　九月，金秋。
　　热气退去不少，昨天夜里一股寒流从北方迅速南下，一夜，风吹叶落。
　　晨起，看着地面上铺着的一层层梧桐树的树叶，几分萧瑟。
　　淅淅沥沥的雨还在下着，空气骤降了十来度，前几天还三十多度，今日竟只有二十度。
　　这种天气最容易感冒，林天凌不舍得让林雨出去冻到了他，但是，如果自己出去，那么林雨是无论如何一定要跟在他身边的。
　　异常的喜欢粘他。
　　看着潇潇落下的雨，林天凌打电话到公司说了一声今天不去了。
　　在家，好好陪陪林雨。
　　
　　因为日日跟着他去上班，林雨也不如以往那么贪睡，虽然起的还是不如林天凌早，不过八九点钟也是都能自动自觉的醒来。
　　揉了揉眼睛，看着阴沉沉的天，扯过被子坐起来：“下雨了？”
　　“恩，下雨了，今天不出去了，在家好不好？”
　　“好。”林雨微微露出牙齿，笑的开心。
　　
　　林天凌心一动，知道这些日子经常为了那个项目的前期工作而奔波忙碌，往往都是林雨一个人在那个小桌子前一坐就是一天，他总是乖乖坐着，从不烦他。
　　偶尔在自己叫他去吃饭或者牵着他的手回家时，才开心的望着他。
　　懂事的让人心疼。
　　林天凌也曾怀疑过他是否想起一切，可是那双澄澈又单纯的眼睛里只有他，一丝杂质也无，满满的他，什么也没有装。
　　阅人多年，什么眼神什么心思，林天凌是一目了然，自然知道，他不可能是假装。
　　但是这日复一日的懂事和贴心，又是为何。
　　带他去到那个曾经给他检查过的医生那里，医生说情况是好装，那些对他来说严重的刺激和创伤，因为时间的推移以及细心的照顾慢慢好转。
　　彻底恢复的那一刻也许不远了。
　　
　　林天凌自问不是杞人忧天的人，可是却因为那一句话，接连数日，夜难眠。
　　翻来覆去都在想，如果恢复了，忘记了自己，忘记了这些时日，从此再次回到以前那种仇恨的状态，他又该怎么办？
　　看着依旧冲他微微笑，甚至在他累了倦了时会帮他锤锤背，揉揉肩膀的林雨。
　　他想，这样提心吊胆的算什么。
　　真有那么一天到来，他也一定会将他顺利解决，眼前，只要好好的跟这个孩子在一起就行。
　　
　　看着洗漱好后就立刻爬到他身边往他怀里钻的林雨，林天凌伸出手臂将他圈住。
　　“面包还是包子？”
　　“包子。”林雨喜欢吃李嫂做的包子。
　　林天凌自己下楼去把几个包子，一杯豆浆，一碟小菜放在盛盘里端了上来。
　　“你吃。”林雨拿过一个包子递给林天凌。
　　“我刚才吃了，你自己吃，把豆浆喝完。”
　　“呜呜。”包子在嘴里，林雨发出不清晰的几个字。
　　“不要说了，先把早饭吃了。”揉了揉他的头发，林天凌坐到他旁边。
　　
　　外面小雨斜斜打在玻璃上，发出轻轻的劈啪声。房间里，淡蓝色的床单上两人一前一后的相拥着。
　　林雨坐在前面，林天凌在他身后伸出手臂将他牢牢环住，让他靠在自己胸口上。
　　手里拿着一本非洲大草原上的野生动物的画集，一页页看着。
　　林天凌将下巴搭在林雨的肩膀上，跟他一句句的说着。
　　“你看这只小狮子，毛茸茸的，像只小猫。”林雨翻过一页指着页面中那只非常可爱的小狮子开心的说着。
　　“恩，是像小猫，不过我觉得它更像另外一种小动物。”
　　“什么？”林雨半侧着转头看向他。
　　“你。”林天凌趁机在他唇上啄了一下。
　　“不像。”林雨立刻扭过头。
　　“哪里不像啊？你看，这双眼睛，这又短又圆的腿，还有这傻乎乎的样子。怎么看怎么像。”
　　“那你就像这个。”林雨指着小狮子后面趴在石头上休息的雄狮。
　　“是啊，我就是这个，一张口就能把你吃了。”林天凌说完立刻张嘴咬在了林雨的肩膀上，微微用力。
　　麻酥酥的感觉伴随着隐隐的痛感，让林雨身子一个激灵抖了起来。
　　轻挣着，林天凌的手却越圈越紧，大有挣扎的越是厉害，他越是要箍紧之势。
　　林雨放松了身子，不敢再说话，小心的又翻了一页。
　　林天凌却并不放过他，改咬为舔，湿滑温软的舌头从颈部延伸一直来到耳垂下方。
　　刚才一直装作无事的林雨终于忍不住，轻声说了一句：“今天看书。”
　　“恩，好，这不是看着呢吗？”林天凌舔着林雨的耳垂，含糊不清的答了一句。
　　“走开。”林雨掉转头，猛力推了他一下：“荒淫无耻。”清亮的声音忽然说出这么一句话，让林天凌楞在那里，半响，忽然笑了起来。
　　“谁教给你的？”
　　“我自己学会的。”
　　“不说，我就继续了。”
　　舌头还没伸出，林雨就急急一声喊：“是谢轩。”
　　“他？”
　　“是，他说下次你再欺负我，就让我这么骂你。还有很多，我没用。”
　　“那，还有什么？”
　　林雨回头看了看，林天凌的样子好像并没有生气：“骄奢淫逸，禽兽不如，纵 欲过度……”
　　“好了，好了，不用说了。”林天凌包打断林雨还要继续说下去的念头，紧了紧他的手臂。
　　“哥哥，你生气了？”
　　“没有，以后不要理这个坏人，知道吗？”吻了吻林雨的头发柔声说道。
　　“嗯，好。”
　　远处，谢某人深深的打了个喷嚏，用纸巾揉了揉鼻子，嘴里嘀咕了一句：“天气变凉了，要多注意保暖啊。”
　　
　　“小雨？”
　　“恩？”
　　“小雨不喜欢跟哥哥做 爱吗？”
　　“不，不是的，哥哥。”尽管林天凌在他背后看不见他，林雨仍然是红了脸。
　　“那是愿意？喜欢？”
　　“恩，喜欢。”犹豫了好一会，腼腆的说着。
　　“那怎么最近小雨经常会露出不想做的意思呢？跟以前都不一样了。”林天凌哄着他，看看症结在哪里。
　　以前的小雨就像个孩子一样，喜欢那种感受，从不避讳，任他予取予求。
　　最近一些时日，林雨忽然会不好意思起来，有时候甚至抗拒。
　　“恩，是，谢轩。”
　　林天凌强压下胸口的怒火，尽量放缓声音：“他说什么？”
　　“他说，不该一直做，要经常停止一段时间，不然的话，你会厌烦。”林雨说到这，声音低了下来，默默的回了身，拦腰抱住林天凌：“哥哥会厌烦我吗？”
　　说不出的委屈和害怕。
　　
　　“不会，小雨，不要听别人的话，你只要相信哥哥就好了，知道吗？”
　　“真的吗？”抬头望上去。
　　“真的。”
　　
　　谢轩又打了喷嚏，一股奇冷无比的风从背后升起，让他生生打了个哆嗦，裹紧身后的毛毯，砸吧了一下嘴巴，得意的自言自语：“有人想我了。”
　　
　　林天凌打开床头的抽屉，看到放在那里已经很久没有拿出来的相机。
　　“小雨，要玩这个吗？”
　　“什么？”好奇的看着。
　　“相机，这里是开关，这里是调焦的地方，这里按快门。”林天凌手把手的教着他，看到林雨因为得到一个新的“玩具”而开心的样子，他的心也跟着暖了起来。
　　
　　外面，冷空气夹带而来的风正四处肆虐着，能在这种天气里待在屋子里和相爱的人靠在一起，比任何时候都要显得幸福。
　　林天凌看着低头摆弄相机的林雨，将他往自己怀里带的更近一些。
　　这种日子，只求永不改变。
　　你傻也好，痴也好，甚至残也好，我永不遗弃。
　　愿，一生都能相伴。
　　
　　在房间里待了一天，第二天，天气仍旧是阴沉沉的，风刮的也不小，雨一阵一阵的下着。
　　“小雨愿意待在家里吗？我要去公司上班了，天气太冷你就不要跟去了，我尽快回来。”
　　“不，我也去。”林雨摇摇头，一脸坚定，手也抓住他衬衫的下摆不放。
　　“好，那我再给你拿件衣服穿，今天冷，不要冻着了。”林天凌打开衣柜，抽出一件长袖的卫衣，给林雨套了上去。
　　
　　地面湿滑，林安开了雨刷，小心的行走着，这种天气，安全第一，更何况他们也不赶时间。
　　到了公司，林天凌撑起一把伞，把林雨搂在怀里冲进了办公大楼。
　　林天凌收了雨伞，前台的一个[img]d 43 z_58.jpg[/img]孩子就接了过来。
　　用手擦去林雨脸上冰凉的雨水就问“冷不冷？”
　　“不冷，走吧。”
　　尽管都看了这么些日子了，可是只要是公司里的员工每次见到他们两个在一起，总是会盯着他们看，特别是前台这些姐姐。
　　林雨抓过林天凌的手，往电梯口迈着大步。
　　
　　一个上午的时间，在小桌子上摆弄那部刚拿到手的相机中渡过。
　　林天凌到吃饭时间才回来，开会，策划，决断，这些事情好像总也忙不完。
　　“叫外卖吃吧，要吃什么？”
　　“我想出去吃，吃上回那个米粉，好吃。”林雨不想叫外卖。
　　看了看窗外，雨还是没有停歇：“好，我们去。”
　　
　　看着林雨亮起来的眼睛，这点麻烦都可以忽略。
　　中午，林安是在家里的，林天凌走到停车场发动了另外一辆车子。
　　吃饭的地方不算太远，平时都是走着去的。大约半个小时到，然后两人吃完饭在慢慢散着步走回来。
　　可是今天下了雨，风也不小，还是开车好一些，免得淋到雨容易生病。
　　安全带扣上后，林天凌打开舒缓的音乐，慢慢的开着车。
　　他们出来的早，还不到下班时间，路上车辆不算多，尽管如此，林天凌还是没有敢开快，速度比往常放慢不少。
　　
　　十分种后，前面都看到那家小餐馆的红色招牌了，一辆大型斯太尔因为路面积蓄了过多雨水导致了打滑，直直的朝他们冲过来。
　　根本，没有办法避，左前面是那辆失去控制的斯太尔，右面，台阶上两米多处就是那些商铺。
　　任何一个人，在这种时候，本能的会选择往左打方向盘，这样，坐在左侧的司机说不定会避开迎面而来的车子，撞在车子右侧，或者是倒霉一点，撞在车子的副驾驶上。
　　林天凌眼前一片空白，脑海中那些曾经被无数个老师教育过的应急措施他统统都想不到，他什么也不能思考，拼尽了所有的力气，将方向盘打向了右方。
　　车子，撞上来，避开了副驾驶座，直直的撞进了驾驶座，力道之大，将车子硬硬撞的凹了进去，并推出几米远才停了下来。
　　一切，不过是几秒钟的事情。
　　等周围几个店铺的人反应过来后，尖叫声不断响起。
　　安全气囊阻挡了林雨的头部砸向玻璃，可是驾驶座前面的玻璃已经全部碎裂开来，迸在他身上，脸上，血不断涌出。
　　“哥哥……”林雨擦了擦眼睛，眼前血红一片，什么也看不清楚。
　　哥哥并没有像以前一样摸摸他的头让他不要害怕，身子颓然的卡在已经变形的车子中，没有一点反应。
　　“哥哥”林雨又喊了一声。
　　



作者有话要说：- - 继续单眼皮攻势，打滚要求撒花，人家日更了

我还是不舍得虐哥哥，先这样吧。




第 44 章

　　救护车赶来时，不论多少人试图拉开林雨攥着林天凌胳膊的手，却始终不能松动分毫。
　　只不过是个瘦弱的少年，那双手细细长长的，一看就是个没干过活没吃过苦，不沾阳春水的手，可是，却没有一个人能将他掰开，拿走。
　　就像是一把紧紧卡住的钳子，严丝合缝，怎样都不能卸开。
　　一声声喊叫，询问，甚至有医生粗鲁的捏住他的下巴朝他怒吼叫他松开，他都无动于衷。
　　嘴里始终念叨着，哥哥，哥哥，哥哥。
　　
　　再怎么样，医生也发现了不对劲，这孩子不止是被吓到了，原本估计也有问题。
　　林天凌的身子被卡进去，根本拉不出来，除了医护人员，110救急人员也赶来，带着各种工具，将车门用大钳子和一些其他工具配合拉开，从后排车座钻进去，将车座弄开，从后面把林天凌抱出来。
　　因为林雨始终不放手，也给了工作人员一定的难度。
　　但是看着这个孩子一脸鲜血，呆滞的喊着自己的哥哥，没人说什么抱怨的话，连带着他一起抱着上了救护车。
　　
　　几个给林天凌做紧急救治的医护人员看着双眼无神的林雨，也没打算找他询问。从林天凌上衣口袋里掏出没有受到损伤的手机，立刻联系了电话薄里最前面的一个林安，通知了一下他的情况。
　　畅通无阻，一路赶到医院，将林天凌放上床就要往手术室里推送，可是林雨还是没有放开的打算，其中一个男医生实在是忍不住了，生死关头，他吼道：“不想让他死就放开，知道没？”
　　“你别这样，他不懂，要慢慢说。”[img]d 44 z_66.jpg[/img]医生制止了他。
　　“听话，[img]d 44 z_67.jpg[/img]们是去救哥哥，你这样不松开，等会哥哥的血流完了，就再也见不到了。还有你身上的伤口也要包扎，好吗？”
　　“哥哥。”
　　林雨的手微微松动，男医生立刻抓住他的手甩开，将林天凌推进了手术室。
　　“哥哥，哥哥……”林雨看着空荡荡的手，忽然尖叫起来，迈开步子冲过去。
　　床被推进手术室，两名医生拦住他。
　　“哥哥，哥哥，哥哥。”林雨大声喊，语调惶恐不安，声音嘶哑凄厉。
　　周围几个病人和医生护士都楞在那里，可怜的看着他。
　　这里是医院，这种情况不算多，但也不是没见过，很快的，大家都收回视线，个人忙着个人的。任由他一人的声音回荡在这个走廊里。
　　
　　林雨像是不知疲倦和周围的医生的厌烦和劝阻，一声接一声的大叫着：“哥哥，哥哥…………”
　　手脚并用，奋力往前冲，试图冲开两个医生的桎梏进到手术室里。
　　虽然他力气不大，可是一直这么折腾，两个医生也守不住，很快旁边又来了两个护士，将他架住，往外推了推，趁他踉跄着要站稳时，手术室的门被关上。
　　林雨上前用力拍打着，低低的呜咽声，像个濒死的小动物在做着最后的挣动，剧烈颤动的身子，不停起伏的胸口，让他看起来焦躁又不安，可他什么也不能做，只是拍着门。
　　他像是根本意识不到自己推不开这扇门，拼尽所有的力气，大力砸着，一下下，不停歇。
　　直到消耗掉最后一[img]d 44 z_68.jpg[/img]气力，他双手扶门，身子下滑，虚软的蹲坐在地上。
　　双肩不停抖动着，浅色的上衣上染了半个身子的鲜血，从背后看过去，颇为触目惊心。
　　
　　刚才跟着他们一路来的车上的医生从走廊处疾步走过来，拉住他蹲到他面前耐心的劝着：“听话，不要吵，哥哥一会就出来，你这样会吵到哥哥，他会好的更慢，知道吗？”
　　“哥哥。”林雨不知是听到了还是喊累了，低下头呢喃着。
　　“乖，你身上的伤口也要处理，等下也要做个检查，不知道有没有伤到体内。”医生摆摆手，两名护士将林雨拉到床上，推了出去。
　　
　　等谢轩，宋震和林安急急赶来后，林天凌还在手术中，情况未知。
　　而林雨已经被推进了拥挤的病房中，头部，肩部，还有手部都包扎上了纱布。
　　林安急忙去交了费用，将他送去了好一些的单人病房。
　　
　　听到医生刚才叙述的情况，林雨似乎是受到了刺激，为了避免他醒来再伤害自己，给他注射了一定量的镇定剂，让他能安心睡一会。
　　林安和宋震在手术室门口等候林天凌的消息，而谢轩就在病房里照看着林雨。
　　医生告诉他，林雨的伤势并不算严重，只是那些破碎的玻璃迸到了身上不少，造成了皮外伤，面积也较大。
　　脸上靠近脖子那处是最险的，再偏一[img]d 44 z_68.jpg[/img]就会碰到动脉，剩余几处分别在肩膀胳膊，和手掌上，大腿外侧也扎入几片。
　　医生都已经将碎片挑出，并消毒包扎好了。
　　
　　问题严重的是林天凌，胸腔受到撞击，怀疑有内出血，并且不知道器官受损程度如何，目前正在手术抢救中。
　　谢轩坐在病床旁边，看着头部被包了半个的林雨，很滑稽，却不好笑。
　　如果，林天凌出了什么事，这个孩子该怎么办。
　　询问了负责这个交通事故的警察，他们说，其实他如果朝左打方向盘，说不定整个车子都能撤离开，在副驾驶上的人也能顺利逃开。
　　谢轩明白，在那个危机时刻，他哪里有那么多思考，本能的选择了保护住林雨，不容许一丁[img]d 44 z_68.jpg[/img]的差错。
　　可是他也不想想，就现在的林雨这个样子，如果他死了，他要怎么活下去。
　　
　　头疼的看着躺在床上的林雨，半侧脸苍白的可怕，脆弱的仿佛随时都会从这个世上消失。
　　真是造孽，谢轩忍不住低咒一声。
　　心里却隐隐浮上一层莫名的感动，这种感情，纯粹的让他都忍不住想好好呵护，让他们永不分开，好好的在一起生活。
　　可上天却像是非要他们经历九九八十一难才会放过他们一样。
　　
　　脚步声渐近，病房门被推开，谢轩站起来，看了看床上的人，松了口气。
　　林天凌被推进了这里，说明已经从生死线上拉回来了。
　　摆了摆手，把林安拽出去：“怎么样？”
　　“前额和胸口处插入了几块碎玻璃，左侧肋骨断了两根，脾脏破损，伴有内脏出血。医生已经通过手术把出血止住，破损的器官也进行了缝合。目前已脱离危险，只要不出现感染和发炎，好好休息，基本就没问题。”
　　“好，你进去吧。”谢轩松了一口气。
　　
　　在一片漆黑又温暖的地方，林雨觉得自己躺在一个软软的床上，并不断下陷着。
　　即使他挣扎着想站起来，可那张床就像是个沼泽一样，拉着他，无限坠落。
　　慌慌张张的撑起双手，却瞬间也被埋了进去，惶恐像是疯长的水草，从心里朝四处蔓延，遍及全身，让他骨头都打着颤。
　　“哥哥，哥哥，你在哪里？”林雨整个身子几乎都陷入进去，还只有头部堪堪露在外面。
　　
　　一直抓住自己手时时刻刻陪着自己的哥哥却不在身边，林雨发疯的害怕着，用力扭动着身体，却陷的更快，直到那黑色又柔软的东西将自己整个包裹住，他闭上眼睛，脑海里想着哥哥揉着自己头发时的微微的笑意。
　　意外的是，这里并不是会让他死去的地方，反而异常的安详，柔软。
　　
　　又累又慌的林雨，意识开始涣散，包裹住自己的黑色东西让他放松下来，静下心来，似乎还有咚咚的响声。
　　像是哥哥的心跳声，让他感到安心。
　　朝发出声响的地方靠了靠，林雨缩了缩身体，安宁的睡去。
　　
　　迷迷糊糊要醒来时，眼睛却怎么样也睁不开，只是感觉到有一双手在自己身上擦拭着，从上到下，细心又温柔。
　　擦净后，将绷带拆开洒上药粉重新包扎。
　　林雨想要问问是谁，可是嘴唇却怎么也张不开，焦急中，一只大手握住他猛的弹动起食指的右手
　　“小雨？”林天凌的声音试探的响起。
　　只这么一声，林雨的泪水就哗一下流出，哥哥还在身边，还好好的活着，让他的心立刻放了下来。
　　努力再努力，林雨的睫毛抖动着缓缓睁开，朝右边望过去。
　　同样躺在病床上的林天凌紧握着他的手。
　　两张病床紧紧挨着，一[img]d 44 z_68.jpg[/img]空隙都没有，林雨眨了眨眼，进眼眶里的泪水挤去，撑起身子朝林天凌那边爬了过去。
　　林天凌还在输着液，不同于以往，此刻脸上苍白的没有一[img]d 44 z_68.jpg[/img]血色，整个身子僵硬的躺在那里，像是不能动弹。
　　
　　“小雨，醒了？”林天凌又开口，声音嘶哑又疲惫。
　　林雨只是流泪，一声不吭，爬到林天凌身边，小心的不碰到他，紧紧揪住他病服的下摆，低着头靠在林天凌的胳膊旁边蜷缩成一团。
　　林天凌的麻药要过很长时间才能醒过来，谢轩听那些医生和护士的劝慰，给林雨注射了一定量的镇定剂，让他在林天凌后醒来，免得他再做出伤害自己的事。
　　
　　“小雨，怎么了？伤口疼吗？”林天凌不能动弹，只能询问他。
　　半天都得不到他的回答，林天凌焦急，原本以为这孩子会哭，会闹，会向他诉说，他的害怕和他的难过，可是，什么都没有，就只是蜷在他身边靠着他。
　　林天凌急的正要撑起身子看看他，结果感觉到靠着他的那侧胳膊上湿润温热，将他整个袖子都浸透。
　　叹了口气，林天凌伸出那只没有输液的手摸上他的头：“哥哥这不是没事了吗？怎么还哭。”
　　



作者有话要说：恩，大家都说小雨会收刺激醒过来。
可是，不能让你们猜的如此容易，不过，确实离醒来不远了。
想要花花，乃们就撒一把吧 (*^__^*)




第 45 章

　　林雨什么也不说，只是哭，只是哭。
　　那泪水仿佛怎么流也流不尽，从眼眶里一滴接一滴的滑出，无声无息。像是要将体内的水分就这样一口气流干流完。
　　比任何大哭大叫都让人觉得难受，一种无声的压抑和痛苦从这泪水中流露出来。
　　蜷缩成一团的身子动也不动，任凭林天凌怎么劝怎么说，就是不答一句。
　　
　　病房里，静悄悄，只有旁边医疗器械运转的声音单调的响着。
　　窗外，明亮耀眼的阳光，偶尔经过下面道路的行人的脚步声，以及几只小鸟落在电线杆上唧唧的叫声。
　　林天凌把手放在林雨的头顶，来回轻柔着他软顺的头发，既然想哭就好好哭，这孩子恐怕是吓到了，在那种时刻，自己一个人昏过去丢下他独自面对一切，想想，都忍不住心疼，他当时该是怎样一种恐慌和害怕。
　　
　　袖子都湿透了，林天凌感觉到被单上被泪水浸湿的速度也在急剧扩散着。
　　“小雨，别哭了，是我不好，不该让你一个人面对这一切。”林天凌劝着他，这样哭下去，没病也哭出病来了。
　　林雨像是没有听到，还是低着头。
　　
　　如果不是湿透的袖子和那轻轻颤动的肩膀，林天凌几乎以为他已经睡着了。
　　“小雨，你给哥哥端一杯水来喝好不好，我渴了，伤的厉害，现在不能动，只能依靠你了。”林天凌说的故意可怜一些。
　　刚才还如同石化的身子微微动了一下，还不待林天凌看到他的脸庞，林雨就撑起了双臂，背对着他从床上坐起来走到桌边倒了一杯水。
　　
　　举起杯子，用唇碰了碰，尝了一下温度刚好，林雨低着头将被子拿到林天凌面前。
　　“我不能动，小雨喂我喝。”
　　原本只是想让他抬起头来看看自己，只不过是一句玩笑的话，谁知林雨楞了一下后，马上喝了一口到嘴里，低头对准他的嘴唇，一点点哺了进去。
　　非常认真，非常专心。唯恐躺着的林天凌被呛到，他一点点将水沿着舌头缓缓送下。
　　一口喂完，林雨抬起头又要喝第二口，林天凌才看到他眼睛红红的，略微有些肿，下唇有一个鲜明的牙印，泛着白。
　　才这么一会眼睛都这么肿了，到了明天岂不是要整个肿起来，还有下唇，肯定也是刚刚自己咬的。
　　林天凌伸出手握住他的手，虚弱的笑了笑：“小雨是生哥哥的气了吗？”
　　把第二口水又喂给林天凌喝，林雨摇了摇头。
　　“那怎么不给哥哥说话了。”
　　林雨不说，又含进一口水。
　　“不喝了。”林天凌本来就不渴，只是担心林雨。
　　
　　“躺过来，不能再哭了。”拍拍身边的床，看着站在那里不动的林雨。
　　林雨非常听话，乖乖的躺了过去，尽量避免碰到他的伤处，小心翼翼的环住他的腰。
　　“小雨，害怕了吗？”
　　埋在他腰侧的头几不可查的点了点。
　　“对不起，哥哥以后不会再放开你不管了。所以，这次不要生气了，好不好。”
　　又蹭了两下，林天凌叹了口气：“是还在生气吗？不想跟哥哥说话？”
　　
　　“不是。”声音带着浓浓的哭腔，沙哑的厉害。
　　“那怎么不说话？”
　　“不想……说。”说话间，一声被压下的抽泣。
　　“不想说就算了，好好休息，哥哥不会走的，安心睡吧。还有，不许再哭了。”轻拍着他的肩膀。
　　
　　“天凌。”谢轩和宋震推开门走进来。
　　林雨眼里的泪水还在滑着，看着两个人进来，背过身子擦了擦，低低抽噎了两下。
　　穿好鞋子走到房门口，打开门就要往外面走。
　　“小雨，要出去干嘛？”林天凌问道。
　　“坐一会。”林雨指着病房门口的长凳，泪水还是扑簌簌的掉着。
　　“去吧，一会就要回来，不许跑远。”
　　“嗯。”抹掉不停掉下的泪，林雨坐到凳子上，一定要把泪水在这一会都掉完，不然一会哥哥看到要不高兴。
　　
　　谢轩下意识的从上衣口袋里掏出一盒烟，宋震在旁轻轻一咳他才反应过来，嬉笑着把烟收了进去：“忘记这里是医院了。”
　　“我说，那个孩子，你就让他那样，你这样不经过专门的治疗是不行的，光是靠他自己慢慢的恢复，不知道要到猴年马月的。”
　　“这样不好吗？”林天凌低哑的声音反问。
　　
　　谢轩拉了个板凳坐下翘起腿：“别怪我说你，你知道这孩子在你昏过去后什么反应吗？简直就像是世界末日到了一样，不是我诅咒你，你说，你将来要是再有个万一，这孩子绝对是跟着陪葬的，他根本没办法活下去。你就忍心他这样？还是把他治好吧，他都这么依赖你了，等他恢复了，也绝对不会像以前那样抗拒的，就算你不在身边，他也能自己好好的活着。
　　别瞪我，我是为你好，你总有出差或者是其他不能在他身边的时候，再说商场上的事不好说，万一有哪个人不服气了，买凶杀人把你解决了，你还瞪我，我是说万一，这个世上总有预料不到的事，你想疼他想让他过的好好的，就算是囚禁着他，也要保证他最起码的安全吧。“
　　“我会保护好他的。“林天凌淡淡一句打发了过去，摆明了不想谈这个话题。
　　
　　谢轩张嘴又要说什么，宋震拍了拍他的肩膀：“那个肇事者现在也在下面的病房住着，伤的也不轻，不过态度还算好，他说会负责全部医药费的。”
　　“算了。小雨没事就好。”林天凌无力的说了一句。
　　“你不是有事吗？”谢轩问。
　　“我没事，休息几天就好。总不能杀了人家。”
　　谢轩撇撇嘴看着他，很想说，你以前干的那些逼死人不偿命的事情也不少，怎么不见你心软。
　　不过放在他肩上的宋震的手越来越重，张了张嘴，没敢说。
　　
　　两人走出去，林雨立刻回了屋，脱掉鞋子依偎到他旁边。
　　林天凌身子虚弱，没有一会，困倦袭来，沉沉睡去。林雨握住他的手包在手心里，静静靠着他。不安渐渐消失，刚才还听着厌烦的仪器声这一会也觉得顺耳多了。
　　躺了不知道多久，林雨抬头看了看他，从床上坐起，用手背擦着眼睛，把睫毛上沾着的泪珠拭去。
　　系好鞋带，林雨就朝门口走。
　　“去哪？”林天凌忽然醒来问道。
　　“去厕所。”林雨眼睛红红的转头看着他，声音里还有几分难过。
　　
　　“自己一个人找得到吗？”
　　林雨低着头不吭声。
　　按了一下床头的按钮，没一会，一个护士走了进来。
　　“带着他去厕所，好好照看着他。”
　　“走吧。”那护士点点头打开房门，让林雨先出去。
　　因为不习惯和陌生的人接触太近，林雨始终跟护士保持了几步的距离，跟在[img]d 45 z_77.jpg[/img]的后面。
　　“这里，去吧。我在这里等着你。”
　　林雨看了[img]d 45 z_77.jpg[/img]一眼走进去。
　　
　　“小王，在这里等谁呢？”迎面走廊上一个长发的护士走了过来。
　　“恩，一个病号。”刚才那个护士笑着回答，待那个长发护士走进来，仔细的看了[img]d 45 z_77.jpg[/img]的脸问道：“今天什么好事么？红光满面。”
　　“家里本来安排我去相亲，我不愿意去，结果被强迫着去到那里，发现那个[img]d 45 z_78.jpg[/img]人还不错。”说到这里，长发护士笑的腼腆：“他把我送了过来就走了，结果刚才又打电话过来，现在在一楼，说是我反正也快要下班了，他就顺路来接我。”
　　“怎么样？长什么样？做什么工作？我去看看吧，能看不？”
　　“行啊，你不是要等着病号呢吗？”
　　等着林雨的那个护士犹豫了一下，想到林雨伤势也不重，而且就这么一点距离，走过这个走廊，拐个弯就能到了，肯定没问题。“没事，没事，我跟你去看看。”
　　“好，走，你别笑话啊。”
　　两个护士小声的嬉笑声渐远，从楼梯口那里消失无闻。
　　
　　从厕所走出来，林雨呆呆站着，刚才那个护士不见了。
　　只是一下的愕然，他就反应过来，甩了甩手上的水珠，沿着原路返回。
　　刚才过来时因为护士在前面带路，他低着头紧跟也没有看周围，现在只有他自己，看了看周围的几件病房，门都紧紧闭着。
　　这里是这家医院的比较高档一些的病房所在的楼层，不像那种一个房间里挤了很多人的那种，这里就连走廊都静悄悄的，很少见到人。
　　前面一个病房从里面推开，一个[img]d 45 z_78.jpg[/img]人走了出来，看了他一眼，端着手里的脸盆朝洗手间走过去。
　　病房门那个[img]d 45 z_78.jpg[/img]人带过去，却没有关严，一点点打开，林雨经过时纯粹是一种下意识的转头。
　　
　　房间里，一个几乎是全身都插满了管子的人躺在那张病床的中央，
　　下身没有穿裤子，只有一件白色的大而宽的底裤套着。看来刚才那个[img]d 45 z_78.jpg[/img]人应该是在帮他擦身。
　　那些医疗器械比他们那屋里多了许多，几乎堆满了那个人的床头两侧。
　　细细长长的导管从那人胸口，腹部等处延伸出来。
　　林雨的胃部忽然泛起一股酸意，好像想要往上冒。
　　定定的站在那儿，林雨其实不想再看下去了，总觉得一股很难受很难受的感觉在心口徘徊，都是因为他看着这个人而引起的。
　　可是，脚步却怎么也迈不开，像是被钉子钉住了。
　　
　　一股气味从房间里飘出，虽然很淡，但是林雨还是闻到了。
　　那是一种常年不见阳光的身体上发出来的味道，混着消毒水，药剂，更多的，是那种从体内最深处散发的恶臭的像是腐尸的味道。
　　林雨再也忍不住胃里的那股酸味和波动，哇一口吐了出来，越吐越凶，几乎不能呼吸。
　　脑子也开始疼起来，有某种东西蠢蠢欲动，像要破土而出的嫩芽，不停的顶动着。
　　林雨扶着墙壁，头痛欲裂。两股意识在纠缠着，林雨不明白，为何自己又想看到那层土层下面掩藏了什么，又不想看到只求能入现在这样安静的待在哥哥身边。
　　
　　只是那没有关上的房门里飘出的味道和胃里酸酸的液体，让他无力抗拒一切。
　　空荡荡的走廊上，不见一个人影，林雨终于支撑不住倒在地上。
　　一幕幕影像，如同电影放映一般，向脑子一起涌过来。
　　那么多，那么多。
　　林雨伸出双手挡在眼前，想要推开这些烦人的画面。只是他瘦弱的臂膀根本无力阻挡。
　　啪一声，是嫩绿的枝芽从土里破开的声音。
　　林雨睁大双眼，看着那些破碎的画面在这清脆又细微的一声后，如同海浪一般，汹涌的扑向自己。
　　苦笑着，林雨终于知道，为何刚才那么不想让那粒种子发芽了，原来，这就是真相。
　　虚弱的他再也没有力气，眼前一黑，昏了过去。
　　



作者有话要说：更新了，要花花哦 (*^__^*) 
大家看到最后，应该知道怎么回事了吧？




第 46 章

　　道路两旁的法国梧桐在夕阳的映照下披上了一层淡淡的金黄色，暖暖的，熏人欲醉。
　　秋天，傍晚的清风吹过，几片摇摇欲坠的叶子不堪外力，从上面坠落，打着旋跌在地面上。
　　走在上面，软软的，有股树木的清香味。
　　这个地方是个私人别墅区，地方大，打扫的很干净，人也很少。
　　在这美好的景色中，一个十二三岁的少年牵着一个三十岁左右的美貌少妇走在宽阔笔直的道路上。
　　两人步子都很慢，闲散的走着，柔和的橘黄色光芒洒在两人身上，将他们裹住，勾勒出一层光晕，美好又安宁。就像一幅色彩浓郁又温暖的油画，上面用粗糙又细致的笔触将两个人之间那浓浓的亲情给涂画出来。
　　
　　少妇忽然停住了脚步，对少年说道：“对了，你爸爸说今晚要过来，我们去超市买点菜回去做饭吧。”
　　“好。”少年稚嫩的脸庞，稚嫩的声音，看起来非常可爱，少妇笑眯眯的伸出手忽然捏住他的脸庞：“儿子长的真好看，长大了会迷死多少女孩子啊。”
　　“妈妈。”少年假装生气，翻了个白眼想把在他脸上蹂躏的手拍下，却被捏的更紧。
　　“你不知道我怀孕时做了多少次梦，都是在领着一个长的漂亮又干净还扎着马尾的小女孩在下着小雨的湿淋淋的草地上玩耍，我经常说，你肯定是个漂亮的女孩子，谁知生下来竟然是个男孩子，让我失望了好久。”少妇不管少年瞪着他的眼睛继续说着：“幸好你长的不像你爸爸，又高又壮，要不然我会更加伤心的。”
　　说罢，又将手放在了少年的脸上用力往外拉了拉，因为那光滑又细嫩的触感而眯起眼睛。
　　“因为梦到过小雨和草地，我当时想，总不能叫小草吧，太土了。还是叫雨吧，虽然很普通却很好听，是吧，小雨满意妈妈起的名字吧？”
　　“满意满意。”揉着自己发红的脸庞，少年无奈的应合。
　　“走吧，爸爸好久不来一次，我们给他做点好吃的，去超市吧。”少妇脸上的那种欣喜和兴奋是不能掩盖的。
　　点点头，少年任由少妇在一次牵住他的手。
　　晚风一吹，扬起额前发丝，两人的长相惊人的相似，除了少年略显高挺的鼻子外，几乎是一模一样。
　　夕阳下，远处高楼也笼了一层碎金，点点玻璃反射着光斑，宁静又安详。
　　
　　日子如同上了过了头的发条疯狂转着，一切在一场少年没有亲眼所见的事故中改变。
　　翻天覆地。
　　不过是个如同往常一样的傍晚放学，骑着单车，还没有来到家门口，一辆黑色的轿车拦住了他，上面是几乎半年也见不到一次的爸爸。
　　简简单单一句上车，就把少年拉了上来，将那辆他前几日刚过了十四岁生日时妈妈给他买的车子扔在那里。
　　车子孤零零的歪倒在路边，后面的车轮还在缓缓转动着，在如血的晚霞映照下，有种凄哀的孤单。
　　
　　车子一路驶到医院，少年不傻，看着一路上脸色绷的很紧的爸爸就隐约猜到了几分，极力压着那几乎破口而出的询问，他呆呆的跟着爸爸的脚步搭乘电梯来到医院的某层。
　　推开病房门，一个人盖着白色的被单的安静的躺在那里。
　　屋内，各种医疗器械的运作声，加湿器喷雾的嗤嗤声，还有他和他的父亲一步步挪到那床边的脚步声，除此，寂静的可怕。
　　看到床上那人，少年双眼圆睁，迅速倒退了几步，急促的喘着气，抬头看了看摘掉了墨镜的父亲颜色血红，一滴滴泪水正不断滴落，这个，躺在床上的人形的物体是什么。
　　“是你妈妈……我的错……。”男人长的很高，已经是要五十岁的人了，以前挺的笔直的腰杆在这一刻佝偻下来，忽然，老了很多。
　　这一刻，少年才意识到他真的是一个五十岁的人了，真的可以称之为老了。
　　收回视线，少年向床上躺着的人伸出去的手在半路却忽然软了下来，双眼一翻，昏倒在地上。
　　
　　再次醒来，已经是一天后，守在妈妈的身边，各种各样的管子从他体内伸出，不过才一天，那原本还属于他身上的活着的人类的味道已经消失了，林雨趴在床头上，握着那血肉模糊已经结成痂的手，或者说是一团可以称之为手的团状物，闻到了从他体内发出的消毒水的味道，和那淡淡的若有若无的腐尸的味道，他没有闻过这种味道，他也不知为何自己会认为这是那种味道，也许，这是一种下意识。
　　少年白皙又有点婴儿肥的小脸上有种疑惑，他不明白，为何他出门上学时，妈妈还站在门口捏了一下他的脸蛋目送他出门，却在不过十个小时后就成了这种样子。
　　妈妈是漂亮的，是活生生的，是会生气会撒娇会捏他脸蛋的，不是这个在病房里躺着的根本什么也不懂得的死物。
　　
　　可是那个，他称他为父亲的人对他说，这就是他妈妈，没有错。
　　他一边哭一边说是自己的错，是他没有照顾好他，是他疏忽了，是他不该把本来应该报复在自己身上的事情转移到了他的身上。
　　是他，都是他。
　　
　　少年无力的看着医生拿着许许多多的东西在妈妈身上弄来弄去，他们一脸焦急，朝后面拿着仪器的护士们大声呼喊。
　　他蹲在角落里，安静的抱着膝，看着那跳跃着的线条终于成了平平的一条直线，并发出嘀――这么单调又刺耳的一声。
　　那个他喊爸爸的男人，痛哭失声，不停的朝医生喝骂，可终究还是改变不了事实。
　　少年仿佛置身事外，他就这么坐着，听不见，也感觉不到。
　　他不明白，他还是觉得那个躺在床上的根本看不出长的是什么样子只有一片血肉的物体是他的妈妈，他没有妈妈灵动的大眼睛，他也没有妈妈白皙又有弹性的皮肤，他没有那双细细长长又非常柔软的小手。
　　他不会喊自己小雨，他不会捏自己的脸，他不会抱住他让他不要害怕。
　　他没有那腐尸一般的臭味，他身上总是淡淡的水果香，他没有那血红又糊到一起的血肉，他的皮肤总是很好，因为他总是嚷嚷着等他老了时还要跟儿子比拼一下谁的皮肤好。他还没有那从胸腹处延伸出来的无数细小的管子，因为他总是很注意自己的穿着，唯恐哪里有褶皱。
　　所以，这个东西根本就不是他的妈妈，他不用像那个男人一样哭泣。
　　
　　直到一个二十岁左右的男人将他抱起来摸着他的头柔声问他为什么在这里坐着时，他才嚎啕一声大哭出来。
　　他紧紧抱住那个不知道是谁的男人，在他怀里哭着，他并不是为了那个东西哭，他不是。
　　他知道那不是妈妈，他只是有些担心，这几日妈妈不知道去了哪里，为什么不来见他，不来安慰他，不来抱住他跟他说，他还好好的，一点问题都没有。
　　他只是担心了，所以，泪水才会不受控制的出现，再加上，这个抱住他的男人身上很温暖，肩膀很宽，一直轻轻拍着他的背柔声跟他说着话。
　　他不停的哭着，不停的喊着妈妈，反反复复，直到晕倒在那人怀里。
　　~~~~~~~~~
　　林雨猛的睁开眼睛，大口喘着气，眼前，是让人窒息的白色墙壁。
　　林安推门而入，看到醒来的林雨笑了笑：“醒了？”
　　林雨什么也来不及说，趴到床边，哇一口吐了出来，病房里，那种医院特有的味道让他的胃部如翻江倒海。
　　身后一个男人的手摸了过来，大声的说着什么他停不清，耳朵里嗡嗡作响，只有眼前林安扶住他的胳膊的触觉让他知道自己还活着。
　　“叫医生。“林天凌大吼，却因为虚弱又低哑的声音大打折扣。
　　林安无奈，放下还在吐着的林雨跑了出去。
　　林天凌无力的捏紧拳头，他身上的伤还很重，根本没有办法动弹，只能无力的听着他撕心裂肺的呕吐声什么也不能做。
　　要是说之前林天凌觉得那个肇事司机是无辜的，现在这一会忽然痛恨起来，都是他搞的自己受伤，连小雨有了状况都只能这么躺在这里看着。
　　
　　医生护士急匆匆赶过来，林雨还在吐着，可是几乎却什么也吐不出，这是一种机械的喉部的反射动作。
　　医生问话，林天凌和林安都不知道为何会这样，而林雨根本不能说话，只是抓住医生的手死死不放：“味道……味道。”
　　他说话断断续续，根本听不清，所有人都一脸茫然，只有一个护士看到林雨另一只手虚弱的指着窗口，怯怯开口：“我想，他是想呼吸一下外面的空气，他受不了这里的味道。”
　　
　　其中一个医生立刻作出决定，将一个走动病床推过来，将林雨扶了上去，他听到那个护士一说就明白了。
　　这种人，其实并不是病了，他们是一种神经性的反射。
　　大多是在医院住院久了，或者是受到一定刺激，从而对医院的一切都会产生本能的反感。
　　推着他走出医院大门，医生才忽然想起，他住进来时是没有这个问题的，为何忽然会这样。
　　
　　果然，推出去后，来到医院的小道上，两排树木加上地上的草地那种属于大自然的味道扑面而来，再加上前几天刚下过雨，泥土和雨水的味道也夹杂在其中，少年渐渐停止了呕吐，虚弱的趴在床上，伸出袖子擦了擦嘴角。
　　



作者有话要说：对不起大家，昨天因为外出一天没有更新，我今天尽量补回来，如果今天不行，那么就明天。
总之，三天内，会将昨天那一章给大家补上的。
要花花啊，要花花~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
人家想上榜，大家给俺撒个花吧。




第 47 章

　　林天凌让林安扶着他，勉力的靠在床头，苍白的脸上眉头微锁，几分焦躁，不过他并没有表现的太明显，而是安静的等待着。
　　时间，似乎慢的可怕，房间里，只有那医疗器械上自己的一下下的心跳声。
　　“林安，出去看一…”还没等他说完，略略有些慌乱的跑步声传来，渐渐逼近。
　　一个护士推开门，稳了几下呼吸：“他不能进来，一进来就吐，医生让我来告诉你们，最好将他带回家里去。因为他都是一些外伤不是太严重，如果你们不放心，可以请两个护理在家随时照顾。”
　　小护士说完后就站在那里等着他们回话。
　　林天凌问道：“为何会这样？”
　　“医生说他是神经性的一种病症，不能接受医院的味道，否则身体的器官就会在大脑的操控下产生抵抗，他这种算是不太严重的，有的人甚至会眩晕或者是休克。”
　　“那这种病的发病原因？”
　　“一般情况下来讲，就是在医院受到过严重的打击导致的。”
　　“那为什么昨天没有事，今天出去一趟就这样？”林天凌看向她，眼神凌厉。
　　“我，我也不知道。”护士说话声音很低，看着林天凌的眼睛和咄咄逼人的气势就大脑一片慌乱，不自觉的朝后退。
　　“叫医生上来，还有，把今天那个陪小雨去厕所的护士叫来。”林天凌看着她，无力的靠在床头上林安给他拍的松软的枕头上低声命令着。
　　小护士关上门，走廊上她的跑步声又响起。
　　
　　医生进来时，身后跟着那个陪着林雨去厕所的护士，原本红光满面的脸色不见了，显而易见的紧张和懊悔。
　　医生走前几步对林天凌说道：“林先生，你还是叫你弟弟回家吧，根本不能进医院，强硬着进来的话，会让他生生把血呕出来的。”
　　林天凌眼睛一紧，点点头，把头转向那名护士：“什么原因让他倒在那里，你却没有陪在身边？”
　　他语调平缓，就像是普通的闲话，可是却有一股说不出的寒意在里面，那护士本来就理亏，这会儿也忍不住，一下子哭了出来。
　　
　　林天凌不耐的皱眉，不愿再多做追究，他继续问：“你知不知道他为什么会晕倒在那里？看到了什么？还是听到了什么？我知道你那时不在他身边，但是这么一个楼层，病房不多，病人也不多，更不是人人都能随便上来的，我要你想想，从这里到厕所那一路上，有没有什么特别的东西？”
　　护士还是哭，什么也答不出来。
　　不怪她不说，实在是没什么可以说的。
　　她带着林雨去厕所时，所有的病房门都关着，两人一路来到厕所他都好好的，却偏偏在自己离开后发生了那事。
　　
　　医生忽然开口，他是专门负责这个楼层的查房任务的，当他从电梯里走出来时，一位男士正蹲在地上轻拍着林雨的脸庞，他回想了一下，对林天凌说：“当时他昏倒的地方刚好对着一个病房的门口，那个病房门敞开着，里面病人的家属看到了他昏在那里，正试图叫醒他。我只顾着检查他什么状况，也没有注意那里的情况，现在想想的话，如果他是因为某种刺激而昏倒的话，那么也许跟里面的病人有关。”
　　“什么病人？”林天凌问。
　　“是个车祸受害者，很严重，车子整个从胸腹压过去，里面脏器受损严重，全身插管维持着生命。”说到这里，医生看着林天凌似乎有些犹豫：“我是想问一下，是不是曾经有过什么人，他特别亲近的人也有过类似的状况，从而导致了这幕场景刺激到他？”
　　
　　林天凌瞳孔一缩，似是想到了什么，良久，他抬头对医生说：“你找两个可靠细心一点的护士跟过去，我这就让林安把他带回去。你把他需要的药物那些都准备好，另外，麻烦你每天去家里看他一次，给他检查检查，酬劳我会付的。”
　　“恩，不用客气，应该做的。我现在把他的药物都开出来，你们去准备一下吧。”
　　林天凌打了个电话把谢轩和宋震叫了过来，让他们帮忙照顾着林安把林雨一起送回家里。
　　至于自己一个人在医院里没有人看护着他也不在意，说不出的烦躁和焦急徘徊在心头。这种时刻，自己却只能躺在这里，什么也不能做。
　　
　　有了谢轩他们两人的帮忙，林雨很快被带回家里，安置在了他和林天凌的卧房里，几个护士进屋后正要进行一些惯例的消毒却被同时跟来的医生阻止了。
　　医生告诉她们不要用那些消毒水，只要负责把人照顾好，将每日需更换的绷带弄好，其他什么都不要做，安全起见，最好连护士的工作服也不要穿。
　　
　　把一些收拾好，林雨躺在柔软的床上，混混沌沌的意识才开始慢慢聚拢。
　　床边，林安和谢轩正商量着什么，只有床尾的宋震看到他醒来，起身走过来。
　　“怎么样了？”宋震的声音很低沉，看着他的那双眼睛微眯，像是在打量什么。
　　林雨半响才反应过来，手捏紧被单，有些怯怯的：“哥哥在哪里？”
　　宋震没有回答他，林安倒是因为听到他的话立刻转过头来，对着他笑了笑：“哥哥在医院里。”
　　林雨茫然的看着他，明白过来后，忽的一下将被子掀开，光着脚就要往外冲。
　　宋震一把拦腰抱住，将他阻拦住，按倒在床上：“你不能去医院。”宋震简洁明了的给了一句话。
　　林雨推打着他，可是宋震的力道很大，他根本一点都动不了他，眼圈一点点开始红了起来，林安急忙将宋震拖开：“哥哥让你在这里等着他，他过几天就回来了。”
　　
　　“我去找他。”林雨低头，声音有些委屈。
　　“你不能去，你忘记了，你刚才一直在吐。”林安好脾气的劝说。
　　“他受伤了，都是因为我。”林雨的头几乎埋到自己胸口，闷闷的说着。
　　“没事的，医生说过几天就能出院了。”林安将被子拉过来，顺势把他推倒在床上。
　　“都是因为我，都是因为我……”林雨不再说要去医院，而是不停的念叨着这一句话，眼泪从眼角处一滴滴掉落。
　　没有抽泣，没有哽咽，只有不停掉落的泪珠濡湿了那淡蓝色的枕套。
　　宋震眼光微闪，定定看了几眼就移开视线，移步到门口。
　　
　　林安无奈，只得掏出手机，待那边一接通，将情况说清楚后把手机放到了林雨耳边。
　　“小雨？”林天凌声音响起，从听筒那边传来。
　　林雨还是闭着眼睛掉泪，就是不说话。
　　“小雨，你不说话，那就听我说。我不是不让你待在我身边，只是因为你不适合待在医院里，你放心，等我的伤一好，我就立刻回家陪着你，好吗？
　　还有，这不是你的错，是那辆车的错。这几天乖乖听话，我很快就回去，知道了吗？”
　　刚才还无声无息的流泪，这会开始抽泣起来，呼吸也加急加快，林雨拿过手机转了个身背对着所有人，对着手机，鼻音非常重的喊了一句：“哥哥。”
　　
　　“嗯？”林天凌带着自己都没有意识到的宠溺应了一句。
　　“对不起……”林雨抽泣着，蜷缩起身子，竭尽全力压制住那几乎忍不住要嚎啕大哭的意图，身子不停抖动着。
　　紧紧抓住衣领，林雨咬着下唇，从鼻腔里不停的出着气，眼泪哗哗的流。
　　“宝贝别哭了。”林天凌看不到，却能听得到那凄惨的哭声，让他心揪成了一团。
　　已经在病房里哭了那么久，几乎都要脱水了，这会还再哭，林天凌心疼的一直劝慰着，却怎么也不管用。
　　林雨抽噎的几乎喘不过气，双眼紧紧闭着，嘴里不停的说着对不起。
　　“好，我知道了，没关系，我知道了，宝贝，别哭了。”林天凌恨不得在身边将他抱进怀里，让他不要再哭下去了。
　　他只顾着心疼，却忘记了那一点点的不对劲，以及林雨一直重复的那句对不起。
　　“好了，不哭了，不哭。”林天凌是不会舍得在这个关头把电话断了的，尽管他精神疲惫身体疼痛，仍旧和声细语的哄着林雨。
　　林雨听着他的话，回荡在耳边，像是一场梦境，忽然坠入的梦境，美好又幸福。只有那宽厚的怀抱和温柔的话语。一切烦恼痛苦挣扎都隔离在外。
　　这个人用舒缓的声音在耳边轻声吟唱，让他从心脏那个部位开始迸出的都是甜蜜的血液，沿着周身每个血管，流到体内每个角落，就连指尖，发丝，好像都溢了进去，甜甜的，幸福的，让他忍不住，想哭。
　　
　　林雨怎么也止不住哭泣，只是体内极度缺水，让他眼泪怎么也流不出，只有抽噎声越来越大，像是要喘不过气，身子抖动的厉害。
　　“哥哥……对不起。”林雨双眼无神，脸色苍白，唇瓣无意识的开阖着，低声呢喃。
　　林安发觉了不对劲，一把搬过他的身子，叫了护士过来。
　　几人忙碌了一番，林雨又是哭泣又是呕吐的，体内水分流失，脱水严重。
　　林天凌一直不让林安将电话挂断，随时告诉他林雨的情况。简直就是一种自虐，明明不能在身边照顾，却偏偏要将那人的每一分痛苦都要清清楚楚的了解。
　　“如果他再哭，就让那几个护士给他打镇定剂，让他多睡会吧。”林天凌听着林安告诉他林雨已经睡了才吩咐他。
　　最后嘱咐了几句，让林安今天不用去医院了，只要好好照顾着林雨就可以了，他自己有护士在旁边，能应付过来。
　　



作者有话要说：T^T 抽泣 我明天，一定一定，二更。
呜呜，好痛苦，已经甜蜜不了几天了，你们知道他为什么哭吧！

我要花花啊，要花啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊




第 48 章

　　挂了电话，林雨任由医生摆弄着他的身体，闭着眼睛，不停的打着嗝。
　　林安看他脸色涨的通红，身子细微的颤抖着，几乎要喘不过气的样子，就让医生给他打了镇定剂，免得他再继续哭下去。
　　等输好液，将他伤口上的纱布和药物重新换好后，林雨已经因为药效而沉沉睡去，只是无意识的偶尔还在抽噎一声，鼻头眼睛都红红的，睫毛上沾着的泪水，让他整个人看起来凄惨无比。
　　林安不放心别人，自己用热水沾湿了毛巾，细细给他擦了擦脸，让他能睡的舒服一些。
　　没有半个钟头，电话又响起，林安把被子给他拉好，将他扎着针的手放平整，下面垫了快毛巾，走出房门接了电话。
　　林天凌担心他，又打了过来，问了一下情况，林安告诉他已经稳定下来，因为用了药的原因，现在睡着了。
　　听到这些，林天凌才放下了心，躺在床上闭目养神，他现在能做的就是好好的尽可能多的休息，让身体快一点好起来。
　　
　　林雨躺在床上，因为药物睡的很沉，一瓶葡萄糖很快输完，负责看护的护士拔了针后走出房间。
　　现在已经是夜晚，漆黑一片，窗帘被遮的严，一点光线也没有透露出来，只有床头的闹钟上指针发出淡淡的荧光。
　　林安就睡在隔壁的房间，方便夜里听到动静赶过来照顾他。
　　林雨睡的迷迷糊糊，似乎是不舒服，皱着眉头在床上辗转，伸出的双手落空，跌在床单上，摸索了好一会什么也没有，一把将头顶的枕头揪下来搂在双臂间，用力勒住。这才仿佛好了一些，也不翻身了，侧着身子抱着那软软大大的枕头，不停的朝枕头的方向拱着，蜷缩成一团。
　　
　　第二天，林雨是被一阵放轻的脚步声吵醒的。睁开眼，林安正站在他床边，将他已经紧挨到床沿的身子往里推了推。
　　看到他醒了，林安急忙问道：“有没有哪里不舒服？要打电话给大少爷吗？”
　　摇摇头，林雨闭上眼睛，翻身面向里面不说话。
　　林安担心他又要哭，立刻走到床那边看他，结果发现他并没有哭，只是一双眼睛无神的看着前方，屋里光线不好，只能隐约看到那双眸子被蒙了一层薄雾，看不清楚情绪。
　　林安正要开口劝劝他，林天凌的电话打过来，林安也没多说，自动自觉的把手机放到了林雨耳边，然后走出房间。
　　林天凌不停的在耳边跟林雨说这话，让他听话的待在家里，不要一个人跑出去，他很快就会回来。
　　他不说还好，一说，从听筒里传来的原本还平和的喘气声开始急促起来，没一会，就开始带着鼻音。
　　弄巧成拙，不过就是如此了。
　　林天凌看不到，摸不着，但是也能想象得到林雨双眼含泪，悲伤又难过的样子，叹了口气，对好不容易又哄回来不再哭的林雨威胁了几句，如果还是这样每天哭的话就不再打电话给他了。
　　始终不开口的林雨在这会深深的吸了两口气，终于止住了抽泣声，不管是不是真的有效果，林天凌对于林雨对自己的依赖还是充满了爱怜的。
　　
　　电话打了半个小时，估计是医院那里有医生来进行例行检查，林天凌只得又柔声哄了几句才挂断电话。
　　林雨今天很是听话，因为没有其他病，所以那些原本准备好的镇定剂和葡萄糖都不用在用到他身上，只要在每天傍晚擦过澡后将那几处伤口换好药就可以了。
　　林安看着他安静的有点过了，什么都被压抑着。心里略略有点担心，犹豫了好久却没有给林天凌打电话，他不愿让受伤比林雨严重很多的林天凌再担心。
　　
　　就这样，除了林安定时叫林雨吃饭，林雨一天到晚就缩在床上，把毛毯罩在自己身上躲在里面，不愿见人不愿说话。
　　时间一天天的过着，距离林雨离开医院，已经有一个星期了，每天林天凌定时的两个电话，他总是听着，很少会回答。林天凌倒也没介意，只要他不再像前几天一样哭个不停就好。
　　在医院里的林天凌，每日都按时休息，一切严格按照医生的吩咐来做，不论是药物还是针剂，他都要求用最好的，见效最快的。
　　对他来说，度日如年这个词真是再合适不过。
　　
　　今天，照例在傍晚打通第二个电话。
　　“宝贝想我了没？”今天的林天凌口气不同以往，听起来语调像是有些开心。
　　没有意外，手机那边的林雨依旧是不吭声，只有那细微的喘息声喷洒在话筒附近，带着一股臆想中的清甜，从无线的网路中传达到林天凌耳里，蔓延到全身。
　　林天凌低笑一声，继续说着，说出口的话不像以前那样充满了关心宠溺和疼惜，而是，有些挑逗，刻意挑一些平常说出来能让林雨脸红心跳的话。
　　
　　林天凌经过了这几日的修养，手术过后虚弱的身子已经调养过来，再加上一堆堆进口的药物和他素来都很强健的体格，他感觉到自己已经可以出院了，但是一提出立刻遭到医生的阻拦。
　　医生说他虽然手术的伤口也已经拆线了，也没有发炎或者是感染，可是为了保险起见还是要在医院多住几天观察一下，更何况，他断掉的两根肋骨还是在愈合期。
　　为了能彻底离开这里，林天凌考虑过后还是决定多留几天。
　　只是他已经一个多星期没有见过林雨了，每日的通话，林雨也是从不跟他多说一句话。
　　跟医生商议了一下，同意他今晚外宿，但是一定要注意不可随意乱动，以免再次让开始愈合的肋骨断裂处出现裂痕。
　　
　　坐在车子后座，林天凌斜斜靠在铺了一层松软的棉被的靠垫上，跟林雨说着话，他没有告诉他正在回家的路上，想要来个意外，让他高兴一下。
　　前面开车的林安冷汗直流，知道两人有这个关系是一回事，但是亲耳听到这些露骨又调情的话，还是让他还是有些坐立难安，竭尽全力把那些话语摒弃在耳外，他专心的看着前方，把好手里的方向盘。
　　
　　“宝贝，下次见面时你主动一次，好不好？”
　　“……”林雨依旧不吭声。
　　林天凌笑了笑，他听着那有些变调的呼吸，知道林雨害羞了。
　　“那你不说话，就是答应了…………好，我的小雨答应下次见面要主动一回。”
　　“没有。”林雨总算开口说了一句话。
　　“总算肯开口跟哥哥说话了？”林天凌低哑着嗓子略显慵懒的问了一句。
　　又不说话了。
　　林天凌叹了口气：“哥哥不是不让你来医院陪在我身边，是你实在不能待在那里，都生了这么多天的气了，还在气？”
　　林雨拿着手机翻了个身子，躺在床上听着那人说的话，眼眶开始泛红，咬着下唇拼命忍着不说话。
　　
　　“还气？”
　　一句话，仿佛有重音，林雨觉得自己好像听到了两遍，一声小而带着手机线路的金属感，另外一声带着磁性，浑厚的响在耳边。
　　还没待反应过来，一道阴影笼罩在上方，眯起眼睛抬头望过去，不是带着笑意的林天凌又是谁。
　　神情一瞬间僵住，呆呆的看着他，脸色煞白，手指无力的抖着。
　　林天凌穿着一身米色的休闲装，怜爱的眼神，勾起的嘴角，落在他头顶的指节分明的大手，语调轻缓“吓到你了？”
　　如果不是没有多少血色的嘴唇和略微无力的手掌，根本看不出林天凌是个病人。
　　
　　看着林雨从震惊到难受的样子，林天凌伸出双臂，用力将他揽起，肩膀靠着肩膀：“我回来了，不过还要走，只能在家一天，我是怕小雨一个人在家久了都忘记我了。”深深吸了一口林雨身上的气息，林天凌满足的埋在他肩头。
　　所以，他没有看到同样靠在他肩头上的林雨听到他话语时惊慌之后又松了一口气的表情。
　　
　　只是紧紧的搂着，却不敢让林雨靠在他胸前，他怕又扯到伤口，导致养了那么久的伤又要重新再养。
　　“小雨，想我了没？想我吗？嗯？”林天凌哑着嗓子反复问，直到在怀里的脑袋上下点了点才算完。
　　“小雨。”林天凌感受着那头顶柔软的碎发蹭在他脖颈上带来的酥麻难耐的感觉，一时忍耐不住，一手扶住林雨的后脑勺，唇就压了上去，辗转反侧，带着最近这些日子的思念和渴望，毫不留情的掠夺着。
　　等林雨反应过来要推他时，刚刚碰上他的衣服，林天凌就皱着眉头摸上自己的胸口，呻吟了几声。
　　林雨立刻松回手，紧张的看着他，慌张的抓上他的手：“我，我看看。”
　　“我疼。”林天凌低着头，肩膀抖着，声音颤抖的说着。
　　“对……对不起。”林雨眼圈开始泛红，双手悬空举在那里，想要摸上去看看伤势，却又怕会碰到他，慌乱的不知所措。
　　“小雨让我抱就没事了。” 
　　林雨听到他的话，脸一下子红了起来，没有搭理他，只是小心的将他的休闲上衣掀了起来，露出紧紧绑缚在整个胸膛的白色纱布。
　　泪水一下子流出来，林雨轻柔的触上去，却像是触到电一样又立刻收回，将头转开。
　　“小雨，我想要你。”林天凌刻意压低声音，浓稠的意图从话语中流露出来，灼热的气息在周身环绕。
　　林雨往回一缩身子，就要离开床。
　　林天凌哪里会让他如愿，一把抓住他的胳膊将他带进怀里，一口啃在他脖子上。
　　林雨不敢乱动，唯恐挣动到他的伤口。
　　那温热湿润的气息洒在他脖子上，带起他一阵战栗，轻哼一声，双手无力推上林天凌的肩头：“别，不行，你受伤。”
　　
　　“不怕，等会小雨在上就好。”林天凌含糊的说着，唇舌游移到锁骨。
　　“别，别这样。”林雨焦急的说着，搭在他肩上的手不知该如何动作。
　　林天凌一楞，抬起头疑惑的看着他，却发现林雨别开头，咬着下唇，脸色绯红，眼眶里盈满泪水。
　　“怎么了？”林天凌摸上林雨的脸颊：“怎么又要哭？”
　　一句话，泪闸被开启，泪珠不停滚落，双拳死死握住，无声的悸动着。
　　叹口气，林天凌抚上他的头发：“我没事，不怕的，胸口上这些伤看起来吓人其实没什么，你没看我现在都能回来了，都好个差不多了。”
　　低低的呜咽出声，林雨一口咬上自己的手腕，双肩剧烈抖动着，看起来无助极了。
　　
　　将他的头按在自己胸口，林天凌说：“好像我欺负了你似的。哎，这么些天都不搭理我了，回来后见到我也不是我想象中那么开心，看来以后我不能受伤，受了伤满足不了我的小雨了，让他这么生气。”
　　林雨像是没有听到他的低低呢喃，靠着他，拦腰楼主他，紧紧攥住他后背上的衣衫，眼泪拼了命的掉落。
　　



作者有话要说：%>_<% 对不起大家，今天真的很忙，刚刚赶出来这一章，呜呜，今晚我通宵码字，明天一定一定给大家两更。
呜呜，对不起。




第 49 章

　　滴答滴答，轻微又细密的闹钟声在耳边回响。
　　怀里的人抖着肩膀，死命压着那急促的喘息，倚靠着的胸前衣衫很快被浸透，湿热一片。
　　林天凌叹口气：“怎么这么爱哭？”
　　双手拍上后背，一下下抚着。
　　可是却怎么也止不住，林天凌一手扣住后脑勺，一手捏住下巴，强迫他抬起头。
　　林雨脸涨的通红，眼泪不停的滴落，鼻头也红红的，一抽一抽的喘息着。
　　伸出舌头将泪水舔去，林天凌封住了林雨的眼睛，让他不及流出就被自己含了进去，嘴里说着：“咸。”
　　林雨睁开眼睛，推了推他，双眼湿漉漉的，睫毛上还沾着泪珠，像是有着淡淡的粘性，忽闪了几下才算彻底睁开，如清晨的溪水，上面笼罩着轻浅的雾气，朦胧又美好。
　　
　　“小雨，今天我就回来陪你一天，你打算就用哭浪费这个时间吗？不如做点别的吧。”林天凌看着他，双眼有些迷乱，撬开原本合的就不实的唇齿，翻腾在里面，搅乱了思维。
　　林雨原本就哭的意识混乱，上气不接下气的，这下鼻子又被堵住，几乎吸不到气，无力的推上林天凌的肩膀轻拍了几下，却似调情一般，毫无力道。
　　眼前花白一片，口腔里温热的粘膜相触的感觉让他浑身战栗，无法抵挡的快感和酥麻从尾椎处升腾，沿着血管蔓延到四肢百骸，瞬间，就软倒在那人怀里，任他予取予求。
　　摇晃着脑袋，肺里的空气所剩无几，林雨觉得胸口快要爆炸了，一股股强烈的冲撞在那里翻滚着，伴着那让他痛苦又难受的快感，刺激，让他彻底脱离周围的一切，只有那人给予自己的稀少的空气和炙热的吞噬，以及紧贴的肉 体。
　　等到林天凌松开他，林雨几乎不会喘气，像是没有了骨头，虚软的趴在他胸前，脖颈仰起。
　　
　　“小雨，我想要你。”林天凌不待他回答，三两下就将林雨松垮的睡衣脱去，炽热的手沿着腰线摩挲，撩起了这个早就习惯了他碰触的身子里的火。
　　“不……”林雨恢复过来，立刻就要推他，可是那双大手却像是有着粘性，怎么也拔不掉推不开，林雨的腰部本就极其敏感，不消几下，浑身力道尽失。
　　“你，你别……”林雨双眼朦胧，皱着眉头，说不出的感觉让他痛苦不堪：“别。”
　　“小雨担心我的身子，没事的，等下你主动，好不好？”安抚的吻了吻他的脸颊，刻意发出响亮的一声，林天凌笑着，知道林雨是在担心他的伤。
　　
　　“不，不行，别。”感受着那略带薄茧的滚烫的大手在自己的皮肤上毫无阻隔的游走着，林雨几乎无法控制自己那根本已经被撩拨起来的欲 望，带着哭腔的阻挠着。
　　“不行吗，宝贝？”林天凌盯视着那张明显已经意乱情迷的脸，一下捏住红缨，用力揉搓着。
　　“啊……”林雨猛的弓起身子，从头到脚都绷了起来。
　　而，那不听话的分 身早就已经半抬头，在这一下的刺激下，迅速勃 起，颤颤巍巍的抖着。
　　林雨闭紧双眼，还在徒劳挣扎着，扭动着身子意欲逃离林天凌的钳制：“哥哥……不行，求你。”
　　
　　“不行，哪里不行？这里？这里？还是这里？”林天凌挑林雨最敏感的几个地方碰着，一直到一把握住了挺立在那里已经溢出泪珠的分 身。
　　林雨再也无力反抗，紧咬着唇，急促的喘着气，在林天凌前些日子几乎是日日不间断的索要下，被调教成了一具对他的一言一行根本无法抗拒的身子，根本就是兴奋的战栗着渴求着他的触摸，哪里有一点在说不行呢？
　　闭上眼睛，林雨赤 裸着身子蜷缩在他怀里，而林天凌衣衫齐整，米白色的休闲装上只有胸口一块被泪水打湿的水渍，齐整的可以立刻收拾一下出门。
　　把林雨翻了个个，让他背靠着自己，双腿分开，一下下撸动着那里。
　　“恩……啊……”林雨低哑着嗓子，憋不住那从喉咙深处传出的声音。
　　就像云霄飞车坐到了最高层一样，一切即将达到顶点，忽然，林天凌手指停住了动作，拇指堵住了孔洞。
　　林雨扭动着腰部，转过头看着他，眼神渴切，任何一个男人在这个时候被阻止都是一种痛苦。
　　“求我。”林天凌的眼睛像熊熊燃烧的炭火。
　　咬着唇，林雨用湿润的眼睛望着他，无声的哀求着。
　　林天凌不为所动，语调强硬：“求我，宝贝，求我给你。”
　　林雨身子不可抑止的抖动起来，难受的欲 潮像是一波波扑打而来的海浪，让他几乎想放声大叫。
　　“求……求你。”林雨哆哆嗦嗦的开口。
　　“大声点，我听不到。”林天凌低头，几乎跟林雨的脸贴在一起，声音暗哑干燥的像是随时都可以烧起来。
　　“求你给我。”林雨说出口，紧跟着一声尖叫，电流从小腹，从尾椎，从大脑，从指尖，从体内每个角落反射出去，不停扩大，延展，最后又汇聚到一起。
　　大脑里，是白茫茫一片，林雨什么也看不到，什么也听不到，只能感受着林天凌给予的快感。
　　让他更加羞耻的是，他身后那个被抽 插过无数次的地方也随着这股强烈的快感醒过来，有些痒，林雨无意识的收缩着那里，屁 股磨蹭着床单，想缓解一下。
　　
　　“到我了吧，宝贝，你舒服了，我还难受着呢。”林天凌一把拉过他的手直接覆在自己已经顶起了裤子的巨 物上。
　　“我，我。”拒绝的话说不出，自己刚刚在那人手中才释放出来，一咬牙：“我，我用手。”说着将手伸到腰带那里就要解开。
　　林天凌倒也没有阻止他动作，扶了扶枕头，躺了上去，享受着林雨温润的手指触在身上的感觉。
　　很快，腰带解开，林雨转开头，一把将裤子拉开，褪到大腿处。
　　“小雨这里刚才不是说要吗？”林天凌猛的将林雨拉过来，一只手沿着脊椎滑到股缝，来回揉动。
　　“放开，没有。” 林雨双手用力推着他的胸口试图离开。
　　“疼。”林天凌皱眉。 
　　林雨紧张又慌乱，无奈，只得住手，任他动作。
　　
　　林天凌的手才摸上后 穴，就感到一阵收缩，林雨紧紧闭着双眼，脸色还残留着刚才高 潮过后的余韵，一片艳红，只是这片艳红中，有几分痛苦几分不堪几分难受。
　　“怎么了，宝贝？”林天凌一根手指伸了进去，以为他是疼痛。
　　林雨不睁眼，只是摇了摇头。
　　很快，后面就开拓好，林天凌拍了拍林雨的屁 股：“宝贝，上来，自己动。”
　　摇头，林雨脸红的几乎能滴血。
　　“宝贝，睁开眼睛看着我。”声音焦灼。
　　望过去，林天凌额头上已经布满汗珠，眉毛难受的蹙起，似乎，能看到那压抑在下面的血液正沸腾着冒出热气。
　　“小雨，我想你。”
　　“小雨，我很难受。”
　　“小雨，给我。”
　　林天凌没有逼迫，没有压制，没有强要，只是用焦渴的眼神和干哑的嗓子传达着，一声又一声，不停的喊着。
　　像是控诉又像是祈求，林雨无法移开双眼，无法转开身子。
　　只要他不答应，林天凌的伤势还没有恢复，根本无法进行下去。
　　“小雨，小雨。”抓过手，唇落在林雨的掌心，急切的吻着，林天凌泛红的眼睛直直盯视着他。
　　
　　移开视线，林雨握紧的拳头缓缓松开，分开双腿，低下头，跨坐上去，双手撑到两侧床单上，轻吐一口气，抓住了巨 物，顶住自己后面。
　　不敢抬头，不愿抬头，林雨极力放松身子，一点点吞下去。
　　毕竟这种体位他不曾做过，处于上方的他本来体力就不好，再加上紧张，进去了一半后，怎么也下不去了。
　　两只腿开始抖动起来，林雨扶在林天凌的胯骨上，这样吊着，两人都不好受，狠了狠心，用力坐了下去。
　　“啊……”
　　“唔……”
　　两人同时发出一声声音。
　　林雨倒在他胸口，大口大口的喘气。
　　林天凌双手伸到他背部，安慰的抚着：“乖，不急，没力气了就歇歇。”
　　那深深埋在自己体内的欲 望已经硬的非常厉害，不安分的跳动着，像是一刻都不能再等下去，可是他却仍然说出这种话。
　　林雨脸上的汗珠流到睫毛上，费力的睁眼，那人并不比他好过，额上青筋都已经露出。
　　
　　强撑起身子，林雨双手压在他肩头，抬高腰部，再用力坐下。
　　林天凌掐住他腰部，顺着他力量，一起运动着，减轻了林雨的负担。
　　也许是因为难受，也许是因为痛苦，林雨低着头，泪珠又滴到了林天凌的腹部。
　　以往，在这种时候，林雨总是想要看到林天凌的，彼此凝望着，感受着那种真正的水乳交融。
　　可这次，他却怎么也不肯抬头，埋的低低的，看不清一点情绪。
　　
　　伴随着那一起一伏，泪珠也如绽开的花朵，一下下砸在胸腹部。
　　林天凌眼中闪过一丝不解，好像有哪里不对劲，小雨尽管生气，尽管害羞，尽管恐慌，但是不会这么压抑，如同，一个成人的思绪。
　　但是这种念头只不过持续了几秒，随着林雨的几声嘤咛，就抛到脑后。
　　恢复过来的小雨，是绝绝对对不会这么听话这么乖巧的，为了受伤的他能做到这种地步的，只有那个心心念念只有他的孩子一样的小雨。
　　恢复过来的真正的小雨，也需要做的第一件事就是一拳捣过来，然后用那双澄澈的眸子蔑视的看着他吧。
　　心里忽然泛起一阵苦涩，林天凌掐紧林雨腰部，加快速度抬起又落下。
　　一股热流射出，那种空虚感却死死纠缠不肯放手，趁着这无力的一瞬间迅速钻入心里。
　　让他难受的不能自已。
　　



作者有话要说：掩面，好累好忙，一章，就一章，呜呜！！！

该走了，大家也都看出来了吧，再甜蜜一次吧。
摊手，要花花啊，你们都不撒花了，打滚，以后不给肉吃了




第 50 章

　　清晨。
　　五六点钟，太阳要出未出，靛青色的天空，模糊的映照着地面。
　　窗帘紧闭的房间里，两人相拥而眠，温暖，温馨。
　　林天凌不能侧身，平躺在床中央，林雨侧身对着他，头倚在他肩膀处，一手揽在他腰部，一只腿斜斜搭在林天凌的小腿处。
　　随着林雨轻哼一声，林天凌睁开双眼，转过头看着他，伸出一只手将他遮在眼前的碎发撩到耳后，安静的看着他恬静的睡颜。
　　昨天，似乎是累到了，睡的香甜，气息平稳。
　　
　　时间，一分分流走，林天凌透过窗帘的缝隙处看向外面，撑起身子小心的不惊扰到林雨坐了起来，一只手打开床头柜，从里面掏出一件衬衫。
　　穿好，低头亲了亲林雨淡红的脸颊，走进洗手间。
　　
　　洗漱好后，打开门，林安已经收拾完毕，正坐在客厅里吃着早餐，一笼小蒸包，一碗小米粥，一叠李嫂亲自腌制的辣菜。
　　看到他下来，李嫂立刻走进厨房又端了一份出来，热气氤氲，刚刚盛出来。
　　林天凌坐下拿起筷子正要吃，忽然楼上房门猛的被打开，伴随着踢踏纷乱的脚步声，林雨赤着脚，几乎是从楼梯上飞奔下来。
　　完全不顾那个速度和那种步伐随时会摔倒在那里。
　　白皙的脸上染着刚刚醒来而特有的绯红，清亮的双眼上笼了一层薄雾，额上细密的汗珠，焦急恐慌的神色。
　　
　　林天凌急忙起身，走到楼梯口伸出双手，林雨停在楼梯上面两个格那里，略高于他的看着，带着些委屈，幽幽的。
　　林天凌皱眉，看了看他的脚，伸手要揽过他，却被林雨一个侧身躲开。
　　“怎么不穿鞋子就跑出来？还有，跑这么快，万一摔倒怎么办？”薄斥着他。
　　林雨不答，只用那双眼睛直直看着他，无声控诉。
　　
　　“怎么了？”林天凌不解，伸手擦去了他额头上的汗水，看着他微微抖动的双腿，知道他站在这里有些勉强，又要拉他，却再次被躲过。
　　“怎么不叫我就要走？”责问的语气。
　　不待林天凌开口，声音又大了些，眼睛里已经含了比刚才更多的雾气，委屈的像只被人遗弃的小狗：“为什么不叫我就走？”
　　
　　“我……”要回答些什么，可是看着那双眼睛却一句也说不出，踏上一层台阶，用力揽住他，这次，林雨没有躲开。任由林天凌带着他走到沙发那里坐下来。
　　“我是想你能多睡一会，怕吵到你。”林天凌夹起一个包子递给他。
　　摇摇头，林雨不吃。
　　“那你就不说一声就走？”
　　“……好，我的错，下次不会了。”林天凌无奈又疼惜的揉了揉他凌乱的头发。
　　
　　“上去洗洗，下来一起吃早餐，我等着你。”
　　犹豫的看着他，点点头：“等着我。”看到林天凌笑着一颔首，才放下心来，蹭蹭蹭跑到楼上。
　　几分钟后，鬓边，额前，几缕头发湿湿的，林雨三步并作两步下了楼，坐到林天凌旁边。
　　李嫂早就将包子和米粥给他端了过来，喝了一口特意给他放了一勺白糖的米粥后，眯起眼睛，砸了一下嘴。
　　
　　“怎么昨天还不理人，今天就变化的这么快？”林天凌夹了一个包子。
　　不说还好，一说，林雨似乎意识到自己不该对他这么亲近，想到昨夜，脸红了红，往旁边挪了挪身子，离开来坐。
　　低笑两声，林天凌由着他，只管吃着东西，意态优雅，夹起一筷子辣菜放进嘴里，却如同吃了世上最顶级的美食。
　　
　　林安已经吃好，跟林天凌打了个招呼，去到车库把车子开了出来。
　　林雨见状，急忙往嘴里塞了几个包子，急急喝下微烫的米粥，呼哧呼哧的张开嘴，用手朝里面扇着风。
　　“吃那么快，烫到了？”
　　“没有。”林雨答，看了他一眼，想说又不敢说的盯着他，最后鼓起勇气说：“我想跟你一起去，好不好？”
　　“你不能去医院。”林天凌答的坚决，不容反抗。
　　失望的垂下眼睫，眨动着：“那，我就送你到医院门口，好不好？”
　　声音里满含着祈求和渴望，让人不忍拒绝。
　　林天凌看着他，握住他的手：“好，就送到门口，然后再让林安把你带回来。”
　　“恩。”抬起头，重重的点了一下，眸子里的开心满溢。
　　
　　“我去换衣服，等着我。”林雨抽出手，往楼上奔去。
　　“慢点。”起身走到外面，林安已经将车子停好。
　　
　　“走吧。”林雨换了一身衣衫，钻进后车座，紧紧挨着林天凌。
　　
　　车子行驶在路上，林天凌低头趴到林雨耳边轻声询问：“那里还疼吗？”
　　疑惑的望了望他，林雨忽然醒悟，脸一下红了起来，微微摇了摇头，声音如蚊蝇：“不，不疼了。”
　　“记得今天还要涂点药。”
　　“恩，知道。”
　　“下次不会让你这么辛苦了，我……”
　　不等他说完，林雨一把掐住他胳膊，声音又低又急：“我知道。”
　　虽然低着头，不过林天凌还是看到了那潮红的脸，笑了笑，搂着他的肩膀，让他跟自己靠在一起。
　　
　　路程并不算太远，不到半个小时就到了医院门口，林雨坐在那里，愣愣的发着呆，直到林天凌轻推了他一下才反应过来：“到了？”
　　“到了，你在这里等着吧，让林安送我上去后，他就回来。”说着，手扶上了车门。
　　“等等。”林雨忽然喊出来。
　　林安从后视镜里看了两人一眼，打开车门走了出去。
　　“怎么？”
　　林雨两手一伸，抱住林天凌的腰，用力的，紧紧的，勒在自己身前，像是要把两人从此就这般契合在一起，再也不分开一样，力道大的林天凌都不禁皱起了眉头。
　　“小雨，你这样，我伤口疼。”无奈的苦笑一声。
　　“啊。”林雨立刻松开劲，不过仍然是抱的严丝合缝，头靠在林天凌左胸处。
　　
　　抬手揉着林雨头顶柔顺的发丝：“乖，我过几天就回去了。”
　　“恩。”林雨从怀中发出闷闷一声响。
　　左胸处，心跳声声，平稳，安宁，让人觉得安心，让人想就这么沉沦在这个怀抱里。
　　林雨深深吸了口气，再长长吐出，不说话，也不动弹，就这么抱着他。
　　
　　拍了拍林雨的背，林天凌轻声哄着：“我保证，过几天就会回家的，小雨。”
　　“恩。”还是只应一声，依旧抱的紧。
　　林天凌纵容的笑，也不再催促，一只手在他背后由上向下轻拍。
　　
　　灼热的呼吸透过上衣，喷洒在自己心脏处，似一团温温的火焰，暖暖的熨烫着内心。
　　这一刻，安静的车子里，只有两人轻浅的呼吸，汇合，交融。
　　不出林天凌的意料，湿热的感觉从那里开始，一点点向外蔓延，滚烫的泪，一滴滴不及掉落，就被他的上衣吸了进去，晕染开，扩散在心脏边缘。
　　“爱哭。”叹口气，林天凌无奈一声，唇吻上头发，感受着这具瘦弱纤细的身子对自己的那份浓浓的不舍和依赖，心里柔软处被一下拨动，荡起阵阵涟漪。
　　不断延伸着。
　　
　　不知道体内究竟有多少的水分，竟然可以一直这么不停的流着泪，像是怎么样也流不干一样。
　　林天凌揪住他的后颈衣领，拽住他，正要开口训斥，林雨却主动收回一直揽住他腰部的手，自己擦干净了眼泪。
　　低头不看他，打开了他那个方向的车门，示意他可以走了。
　　林天凌抬头，想揉揉他的头发，却没有放下去，只怕，这样，又会惹的这孩子伤心难过，推开车门，深深的看了一眼，再在医院待几日，就可以回去了，想到此，林天凌将车门关上，对着等在前面不远处的林安点点头，两人走出停车处，朝医院住院处大楼走去。
　　
　　一路来到来到他的那间病房，医生已经等在里面，正准备打电话叫他过来。
　　“正要打电话呢。”医生笑着递过病服：“换上吧。”
　　“咦，背后怎么有血迹？那里没有伤口啊？”医生看到后面的衣服上几处血迹，不是太大。
　　林天凌将外套脱下，眉头皱着，似乎想到什么：“不是我的。我伤口没问题。”
　　刚才林雨双手圈着他，两掌一会攥紧一会松开，思及此，眼神一闪，定然是他伤到了自己，又一时不知，血顺着手掌渗到了他的衣服上。
　　脸色绷紧，林天凌换好衣服，靠在床头上让医生检查着身体。
　　如此不爱惜自己，真是，下次回去后一定好好惩罚。
　　不过，想到那孩子因为这短暂的分开竟难受至此，心下也是万分疼惜，，现在，能做的就是配合医生，好好养伤。
　　听着医生那些伤势已经没有大问题只要安静修养的话语，他点头，将枕头调整好，靠上去，正要闭眼睡一觉，发现，林安还在一旁站着。
　　“怎么还没走？我这里没事了，你带着小雨回去吧。”
　　“恩，好的，大少爷，你好好休息，有事再给我打电话。”
　　“恩，去吧。”
　　
　　护士小心的将缠绕他整个上身的纱布慢慢拆开，洒上药粉，小心的缠上新的。
　　防止感染和发炎的注射用药全部放进葡萄糖里，护士找好血管，扎进了他左手里。
　　一切弄好，林天凌昏昏欲睡之际，砰一声，病房门被粗鲁的打开。
　　抬眼，林安慌乱的喘着气。
　　心，一下提到嗓子眼。
　　“小少爷不见了。”
　　叱一下，左手上刚扎进去的针头被拔出，林天凌从床上坐起。
　　



作者有话要说：嘿嘿，今天更晚了，都过了12点了。
倒叙，差不多结束鸟，大概，还一章吧。




第 51 章

　　随着厚重又沉闷的车门关闭的声音，林雨脸上的神情瞬间变换。
　　抬起头，趴在车窗上，死死盯着林天凌的背影渐行渐远，眼中水雾又起，却捏紧拳头，生生压下。
　　用力眨了下眼睛，再睁开，里面已经清明一片。
　　那些委屈，困惑，迷茫，痛苦，已消失不见，遍寻不着。也或许是，被很好的藏在了最深处。
　　
　　宽阔的肩膀，挺拔的身形，冷峻却独独对他温柔的面容。
　　还有这些日子以来，对他的纵容，关心，怜爱，疼惜，还有不惜舍出性命的那份执着与坚持，一切的一切，都要再见了。
　　统统，都该告别了。
　　林雨看着那快要消失不见的身影，不断在心里对自己说，不许懦弱不许哭泣不许犹豫，自己不能沉沦在这种泡沫一样的假象里。
　　这，不是自己要过的生活，不是自己要走的道路。
　　他也要结婚，要有后代继承这个庞大的公司，也要在公众面前保有自己的良好的形象。
　　无论如何，两人都不会有结果，不会有将来，既然如此，晚断不如早断，他不舍得不愿意，那么自己来替他做决定。
　　
　　这种畸形的近亲相爱，根本不容于世。
　　这株幼苗，在还没有破土发芽时，就会遭到铺天盖地的毁灭和打击，更不要指望能逐渐茁壮，长成根基牢固的参天大树。
　　
　　就是这样，林雨对自己说。不会有结果的，所以，趁自己还没有陷到里面再也拔不出腿时，远远的离开，永不要让他找到。
　　眸子里的光彩愈加暗淡，直到那高大的身影消隐在那栋建筑里面，一下子涣散开来，如同找不到焦距的相机镜头，散乱了眼前大片大片清晰的景象，只剩白花花的揉晕开来的一团东西。
　　为什么是这样，林雨也不明白，等着，等着，等着，等到这一天时，原本应该是拨开乌云见到光明的一刻，可是却像是一人独行，忽然一头栽进了那漫无边际，漆黑森冷的海底深处，什么也看不见。
　　
　　时间根本不多，不容他犹豫耽搁，可是那个紧紧搂着自己的怀抱就这么消失了，让他无论如何都迈不开步子，脚下像是灌了铅，千斤重。
　　脑海纷乱，没有了信号的电视一般，白色雪花，沙沙作响。
　　捂住脑袋，林雨泣不成声，灼热的泪滴，砸在车厢底部铺的毯子上，晕染开一朵朵花。无声无息，痛彻揪心。
　　
　　不，不该是这样的，不该是这样。
　　不能因为他仅仅两次的牺牲就这么轻易卸甲投降，犹豫不决。
　　用力扭住自己大腿内侧，疼痛一下袭来，让他将心里那撕扯的他几乎喘不过气的恐惧驱走些许。
　　擦掉眼泪，推开车门，拍了拍自己脸颊，扯出一个淡淡的微笑。
　　看着周围人来人往，自然的来到车尾打开后车厢，从备用轮胎下面铺好的一层毯子下抽出一包被压平的黑色塑料袋拎到手里，还有靠近尾灯的一角里搁置好的一个方方正正的黑色布包。
　　双眼无神的看着这个黑色布包，双手轻触，缩回，再触。
　　如此这般，数次，终于一把拿起，将他斜跨在肩部，关上后车厢，回头望了望医院的住院部六楼。
　　窗户明亮，正反射着阳光，刺眼的很。
　　心脏揪在一起，揉成团，切成块，摔成碎末，一点不剩。
　　
　　一声车喇叭的响声，林雨回过神，原来自己阻了别人的路。
　　捏紧手里的包，朝旁边一侧身子，没有再回头，一路奔离开这里。
　　
　　旁边，一座大型超市里，询问了保安后直奔二楼洗手间。
　　脱掉自己的衣服，掏出那个黑色的塑料袋，把里面的衣服换到自己身上。
　　白色的衬衫，有点大，是林天凌的，上面有着极轻极淡的古龙水的味道，李嫂每次给他洗完后，都会喷上一点香水，说是出门在外，要多注意仪容。
　　裤子，是前些日子林天凌给他刚买的运动裤，上面，没有扣子，没有拉链，就是一件只有面料和腰部的松紧带组成的裤子。
　　林雨想，这些日子以来，他是不会再对自己有什么怀疑了吧，毕竟那时是真的全心全意的依赖着他，而前两天的忽然恢复，那个人也是不知道的。
　　尽管如此，自己还是将衣服换下来，以确保万无一失。
　　
　　把自己刚才脱下的衣服卷好，放到了水池边，等一会打扫卫生的清洁工来到一定会捡走。
　　从略显大的白色衬衫的口袋里掏出放进去的钱，现金约有三千多，林雨并不敢用信用卡，这些钱都是平时林天凌放在钱包里或者是床头那里以防万一来用的。
　　他不能拿出更多，只有这么多，不过，也足够他活一段时间的。
　　
　　那个黑色的方方正正的大布包里，是那台林天凌买给自己的相机。
　　把这个东西放进后车厢里，纯粹是一种危险的举动，衣服和钱铺平压在下面根本不会觉察，而万一林安打开后车厢，很轻易就可以看到相机。
　　看林雨就像有强迫症一样，非逼着自己放进去。
　　好在，没有被发现，并成功带了出来。
　　
　　把头发揉乱了一点，林雨背着布包走出超市。
　　没有戴帽子，也没有往脸上涂那些脏兮兮的遮掩物，林雨大大方方的招手拦了一个的士。
　　一路开到火车站。
　　掏出兜里的两百元，买了一张最快开车的通往西北偏远地区的车次。
　　还有一个小时，已经开始检票了，林雨四处望了望，没有任何动静。
　　买了一瓶矿泉水，一袋面包，几根火腿肠，林雨拿着车票走进了候车厅。
　　
　　时间，一分一秒的过去。
　　林天凌应该发现了吧，林安送了他上去再回来就会看到自己已经不再车里了。
　　也许，就在自己刚才在超市里换衣服时，已经追出来了。
　　思及此，林雨心中一根丝猛的绷紧，抽痛。
　　那人伤势还没有好利索，昨夜，那一层又一层的厚厚的绷带紧紧裹住了整个上身，触目惊心。
　　如果他执意出来寻找，那会不会把好不容易养好的伤又弄的严重起来，手术过后的缝合口会不会裂开，断掉的肋骨愈合处会不会又开缝。
　　
　　忽然，林雨自嘲的笑着，这算怎么一回事？
　　自己中了什么魔障，吃了什么药，染了什么病。
　　絮絮叨叨，磨磨唧唧，十足十一个小[img]d 51 z_131.jpg[/img]儿姿态。
　　那个人，不会就这么倒下的，他就算是因为自己离开出来寻找，一定也会不顾及身子的，毕竟还有林安和他那几个朋友在一旁看护着他。
　　
　　不会有事的，他平时就是一副永远不会生病的模样，宽厚的胸膛下，是一颗跳动平稳的心脏，让他的身体比任何人都要健康，都要强健。
　　所以，他会好起来的。
　　之后，寻不到自己，找一个合适的[img]d 51 z_131.jpg[/img]子做妻子，生一个孩子，组建一个幸福的家庭。
　　到那时，自己再出来，他也许已经忘记了这些。
　　笑了笑，林雨觉得这样挺好的，对谁都好。
　　只是，翘起的嘴角，弯起的眉眼，怎么都挡不住那汹涌着扑来的窒息的痛感，让他身体里多余的水分直接从眼眶滴出，溅到光滑的大理石地面。
　　
　　用力攥紧拳头，林雨逼着自己笑，裂开嘴角，低着头，对着大理石那几乎不能反射出影像的地面卖力笑着。
　　像个傻子，一边笑，一边阻止着那怎么也不愿意停止的水滴。
　　
　　周围的人呼啦啦都站起身，前面已经开始检票，林雨眨了眨眼，站起来，随着这不断前进的大潮机械的迈着步子。
　　回头，乌鸦鸦一片，全是人头，陌生的人，陌生的气息，看不到尽头。
　　这次，那人是真的没有防备。自己是真的逃开了。
　　深深看了一眼候车厅的门口，林雨被人群簇拥着，不能自己的走了进去。
　　
　　刚才拥挤的人潮等上了车分散开来并不算多，因为并不是什么节假日，而且去的地方也不属于发达的沿海城市，所以，林雨刚才买时就买到了卧铺票。
　　躺在最上面一层，抬头，就是白色塑料壳的车顶。
　　听着火车行驶时发出的机械的运转声，感受着那一起一伏的颠簸，林雨闭上眼睛。
　　下面床铺是一对母子，妈妈正教训着要拿出泡面吃的孩子。
　　对面上铺，是个四十多岁的[img]d 51 z_132.jpg[/img]人，也许是个生意人，一身风霜，疲惫的躺着，才不过半个小时就已经睡的香甜，并发出微微的鼾声。
　　外面过道里，几个旅客拿着杯子去接热水，来回脚步声声。
　　林雨安静的躺着，翻了个身，望向外面，火车已经来到郊区，高楼大厦不见了，是大片大片的农田庄稼。
　　
　　一切都很祥和，这种四处奔波的生活曾经是自己无比热切并向往的。
　　可，在这种丢弃下那个为了自己而受伤的人的情况下，林雨只觉得有成千上万只蚂蚁在自己心间反复抓挠，在他从医院离开的那一瞬间就开始，一直到现在，怎么样也不能摆脱。
　　脑海中，浮现的并不是自己认为的所谓的自由，天地，旅途，风景。
　　
　　而是，那张深邃冷凝，却又奇异的融合了世间最温柔的笑意的脸庞。
　　幽黑的眼睛里闪过靛蓝色光芒，间或点点星光，是那恨不得将全世界最好的一切都放在他面前的纵容和疼爱，是此生此世都无法摆脱的刻入骨髓的相拥，是不容逃避的肢体交缠和彼此相融的拥抱。
　　一切，都在这些时日被打了一个深深的烙印，刻在每块肌肤，每个毛孔，每根血管。
　　忘不了，推不开，赶不走。
　　就像是梦魇般的存在。
　　林雨小声喊：林天凌。
　　



作者有话要说：你们，一天不说就不给我撒花，打滚。

这章，俺写时，心里也不好受，哎~~~




第 52 章

　　行驶了十七个钟头后，终于来到终点站。
　　林雨下车后，没有歇息，直接坐上了开往这里下一级的乡镇的公交车。
　　又是两个多钟头的颠簸，路况不是太好，开始还是修好的沥青路，到后面拐了几个弯，就是一些长年累月压出来的土路。
　　下车后，已经是傍晚了，浑身就像散了架一样，又酸又麻。
　　走出车站大厅，眼前的建筑和道路，都蒙着一层厚厚的灰尘，有些破败。
　　风吹过去，地面堆积的厚厚的尘土被扬起，林雨朝前走了几步，四处张望，想找到一家旅馆凑合一晚。
　　尽管不是个繁华的小镇，可车站附近毕竟也算是个人来人往之地，林雨没走多远就看到前面一个白色灯箱竖着的招牌，恒顺旅馆。
　　很便宜，一个晚上才要十五元，还是带有线电视的单间。
　　林雨看着床上的白色被单边角处放着黄色，枕头套上也是被人枕多了，亮亮的一层油光。
　　叫来老板要换一套，结果不乐意。
　　叹口气，林雨摆摆手，说了一句算了。
　　一夜，几乎跟没有睡着一样，虽然在火车上是卧铺，可是睡的是很不踏实的，再加上在汽车上颠簸了接近三个钟头，累极，却怎么也睡不着。平躺着，尽量不闻那被单上发出的霉味和一股汗臭味混在一起的味道，林雨半梦半醒的想着，明天该去哪里，该如何生活。
　　
　　一直到听到外面的鸡叫声，林雨就从床上坐起来，外面蒙蒙亮，估摸着也就是五六点钟，起身，洗漱完，背好自己的相机包就走出旅馆。
　　就这么坐在路边上，等着天大亮，路上行人开始多起来，林雨起身去到一家简陋的电话亭，买了一张详尽的乡镇地图。又买了几包面包和几根火腿肠，林雨跟那个大爷聊着，打探着这里的情况。

　　共有八个村庄，其中一个七岭村人口最少，地理位置也是最偏僻的，因为附近围绕着七座山岭，所以叫七岭，道路很难打通，只有一条简陋粗糙的土路，平常还好，一逢下雨下雪，几乎不能行走，成了那稀泥沼泽。
　　全村就上百户人家，才一千多人，而且里面的一些[img]d 52 z_139.jpg[/img]人和年轻一些的能干活的几乎都出去打工了，里面剩下的就是一些妇女，老人和儿童。
　　老人絮叨着，里面有一所小学，可是原本的老师因为工资太少而离开，跑到镇里去教书了，好歹每月有七八百，在那里，每个月就是二三百，有时还发不出。
　　林雨听着，心一动，问了问老人，三天一辆去那里的车，一旦下雨，便推迟。
　　
　　老人指着前面一个岔路口，那里是汽车的停靠点，什么时间开车，可以去那里询问。
　　林雨道谢后，直奔而去。
　　刚巧，今天有车，不过是下午才有，还要等好久，看着白色衬衫上一层淡淡尘土，林雨去到商场，买了几身替换的衣服和牙膏牙刷等一些必需品，又跑到路边一家小摊上吃了一碗牛肉拉面，看看刚才自己买的一个塑料的电子表，已经十二点多了，朝路口停车处走去。
　　
　　因为去那里的人少，到下午两点，才坐了不过七八个人，司机看了看，收好票就开了车。
　　道路非常不好，车子开了半个小时而已，林雨就感觉到胃里开始翻腾，紧咬住舌尖，看着窗外的山坡和土路以及小块小块的田地，尽量分散着自己的注意力。
　　好在村庄并不远，一个小时就到了，林雨第一个奔下车，趴到路边就吐起来。
　　听着身后几人的笑声，小青年这么娇贵，哪里的人啊，怎么没见过，林雨掏出纸，擦了擦嘴角，又用矿泉水漱了漱口，对着他们笑了笑。
　　
　　看准其中一个年龄大一些的老人直接说自己是上面派下来的教书的老师，让他带自己到学校里去，另外，住的地方要由他们村委来负责。
　　几人都是村里出去买东西的村民，看着林雨长的白白净净，说话礼貌又斯文，举止言谈中都是读书人的那股书卷气，而且年龄又不大，当下不光没有人怀疑，更是各个喜笑颜开，直嚷嚷着自己家里的孩子总算有老师可以教了。
　　
　　林雨脸色略略有些红的听着他们夸赞自己的话，心里有些窘迫，但是他确实是真心想在这里留下来的，并一定会好好教孩子们。
　　来到村中，受到了村委会的热烈欢迎，林雨心中释然，坦荡荡的接受了那些人对他的感谢，心中愈加坚定，不负他们的期望。
　　当村长抽着大烟袋问他上面派他下来要教多久时，林雨随意说了一句，上面要先待一年，看看剩下情况，如果自己能适应就继续留下。
　　不过是一句无心的话语，林雨也不曾想到，一年后，那人真的寻来，将他这句说完就飘散在这山村的空气中的话语贯彻了个绝对。
　　
　　当夜，是住在村长家中的，那些人没有对他怀疑的，当他说出上面派他下来的文件在路上丢失时，几人连连摆手，说不用看，信得过，就算是骗人的，只要能教娃娃们书，也是来者不拒啊。
　　村长的老婆特意拿出了自己家里过年时新套好的棉被给林雨来用，松松软软的，厚实又轻巧。
　　躺在上面，林雨总算松了一口气，暂时，是不用为了住处和生活问题担忧了。
　　
　　算来，已经有三天时间没有好好睡个觉了，放下心来，林雨只觉得眼睛酸的厉害，就连伸手去熄灯的力气都没有了，一头栽进枕头里，黑甜好梦。
　　第二日中午才起来，没有让他歇息和想东想西的时间，村长带着他到了那间废弃的小屋里，原本村长是打算让林雨住到他家的，但林雨没有同意，执意要一个人住，村长就将这个闲置的小屋收拾了一下，把一些由村民凑出的生活必备品给他放进去，才把他带了进来。
　　
　　没有白炽灯，农村几乎家家户户用的都是那种发出暗淡昏黄光芒的小灯泡，一张小小的木桌，靠在板床的一侧，床上厚厚几层褥子上面有三张被子，枕头，被单，一样不拉。
　　一个烧水的电暖壶，电饭锅，一小袋大米等等杂七杂八的生活品和日用品都被堆放在了墙角处。全都是新的，看样子都是特意买给他的。
　　林雨掏出了几百元就要给他们钱，不说别的，这几套被子，就不知道要多少钱了，又新又好，说不定是人家打算家里孩子结婚时用的，结果都贡献给了自己，林雨万分不好意思，可是那边又推拒着，说是只要能好好教孩子，这些东西都是应该的。
　　接着又把林雨的吃饭问题说了一下，实行轮流制，家里只要是有小孩的，需要上学的，还有他们这些村干部，每家都要管一天，这样，大概有四十多户人家，轮一遍一个多月，肯定不会吃腻。
　　
　　在村民的帮助下，林雨把一切都收拾好后，关上了房门，仰倒在床上。
　　今天村里已经通过发了通知，要明天开始上课。
　　一刻不停歇的，从离开那个大城市后一直到现在，算算，不过才三四天的时间，却像是经历了此生都不曾有过的疲倦和劳累。
　　只是，林雨却异常感激这种不能停歇的忙碌，让他没有时间多想。
　　只怕一想，就是那人深邃中充满了不敢置信的哀伤的眸子，是那人上身满满的绷带和伤口，是那人愤怒慌张四处寻找自己的身影，是，太多了，不敢想，不能像。
　　
　　翻了个身，为了明天能起来，要早点睡，不然那么爱睡懒觉肯定是起不来。
　　林雨闭上眼，很快睡着。
　　
　　之后的日子，很快便适应下来，甚至还有些不曾料到过的欣喜，那些孩子异常可爱，有种天然的淳朴，原本还有些紧张的林雨看着孩子们惊奇又羞赧的望着自己的眼神松了口气。
　　只要用一颗诚心，孩子们又岂会感觉不到。
　　去每家吃饭时，必然做的都是极其丰盛的，上面少不了鸡蛋，猪肉，偶尔还会有把自家养的鸡宰杀了的，林雨如果要拒绝，家长一定会说出种种理由让他再也说不出话。
　　
　　最初几天还好，一个星期后，林雨每晚都要忍受着难言的痛苦。
　　早就习惯了林天凌夜夜拥抱的他，已经多日没有承受雨露，空虚和难耐，像是毒品一样在体内开始复苏，发作。
　　林雨羞愤万分，却无力阻挡身体的本能和需求，无数次梦到两人在那张铺着淡蓝色床单的大床上翻滚交缠，直至第二天醒来发现内裤湿哒哒，被体 液渗透。
　　甚至有几次，躺在床上睡不着，手掌不由自主的伸到分 身那里去抚慰，闭着眼睛，幻想着林天凌的巨 物在体内冲刺抽 插，然后射到自己掌心。
　　然而，发泄过后的感觉却不是以往两人相拥的甜蜜和充实，而是更加狂肆着席卷而来的空虚和孤寂。搅得他不得安宁。
　　这是挫骨扬灰也磨不平的烙印，深深刻在了体内。
　　这是诅咒，是毒品，是一生一世的纠缠，让自己无法忘掉他。
　　被改造调教的身子，也许终此一生，都无法如同一个正常人一样娶妻生子，拥有幸福美满的家庭。
　　林雨苦笑，这些事情早就在很久之前都不敢想了。
　　现在的他，拖着这残破不全的身子，为这些孩子做出些贡献，是让他唯一能感觉到自己活着的意义。
　　



作者有话要说：蹭蹭大家，谢谢你们的花花，哈哈，上章果然多了，鞠躬。

下章，就是回到最初了，嘿嘿。有啥意见可以提。
明天，一定不要这么晚更了，呜呜，困死了




第 53 章

　　林雨是被身上不断游走着的温热给惊醒的，麻麻酥酥的感觉让他浑身像过电一样，猛的弓起身子，轻吟一声，睁开眼睛。
　　酸疼的厉害，尤其是腰部，简直是像要断掉一样，后面那里的肿胀感和异物入侵感更是不用说，让久久不经情事的他浑身像散了架，动也不能动的斜趴在林天凌的上身。
　　那人的手掌此刻正不老实的在后背摩挲着，并不断向下滑动。
　　轻柔又小心的揉着每一寸昨夜被他蹂躏的肌肤，红红的痕迹遍布整个身子，经过他这一揉搓，皮肤又泛起一层粉红，连成大团大团的红痕，棉絮般浅淡。
　　
　　林雨片刻恍惚后便清醒，僵直了身子，刚要动作边听头顶上那人问：“疼不疼？”
　　冷哼一声，林雨沙哑着嗓子说：“疼，你会不做吗？”
　　“不会。”答的干脆。
　　“接下来你要如何处置我？”
　　“跟我回去。”
　　顿了一下，林雨闭上嘴，撑起双臂就要起身，这种暧昧的姿势趴在他身上让他觉得难受。哪知腰部疼的厉害，一个支撑不住，又倒了回去，砸在林天凌上身。
　　“唔”林天凌闷哼一声。
　　
　　只一下，林雨没有理，就势翻了个身，离开他身边，拿过床边的衣服就要穿。
　　眼角余光一瞥，却忽然发现那人的胸口上是一道不短的手术后缝合的痕迹，就位于心脏下方，像是一条蜈蚣一样，张牙舞爪，触目惊心。
　　咬住下唇，林雨转过头背对着他，不去看那因自己而起的伤痕，专心的穿着衣服。
　　林天凌倒也没打扰他，就躺在那里安静的看着他穿衣服。
　　屋内，悉悉索索的穿衣声，和外面偶尔几声鸡叫声混合在一起。
　　林雨开始觉得有些烦躁，莫名的烦躁，就像是一个人死死盯住太阳过后再闭上眼睛仍然能清晰的看到那一个圆圆的发光点一样，那道痕迹一直在眼前闪现晃动。
　　
　　林雨系好系带站到床边，林天凌说：“比一年前瘦多了，昨夜抱你时，处处都是骨头，咯的厉害。”
　　只是一种简单的阐述，不带多少□，却有几分不满和疼惜。
　　林雨脸上悄悄染上绯红，好在背对着他，不会更加尴尬，轻咳一声，尽量让自己的声音听起来没有多少情绪：“我能出去洗个澡吗？”
　　“嗯。”林天凌应了一声，也开始穿起衣服来。
　　
　　这里是他的学生李建国的家，因为平时经常来，所以对一些基本情况还算熟悉，这里没有太阳能，洗澡的话只能用那种烧柴火的大锅烧热水来洗。
　　点上木材，林雨将那间小小的洗澡间里的大铝盆放倒。
　　昨天来的匆忙，连换洗的衣服都没有带，可是如果要出去自己那间屋子拿东西的话，那个人肯定不会放自己走。
　　
　　胡思乱想着，大锅里的水开始往外冒起了热气，林雨用手试了试水温，已经差不多了，将下面刚填进去的几块木头抽了出来，用大勺子将锅里的水一点点舀进盆里。
　　关上摇摇晃晃的木门，林雨脱下衣服，搭在了房间上方扯过去的一条塑料绳。
　　砰一声，房门被打开，林天凌走了进来，看了看里面，皱起了眉头。
　　“不能淋浴？”
　　“不能。”林雨脱的只剩一条短裤了，尴尬的站在那里。
　　看林天凌还是站在那里不动，林雨开口：“你先出去。”
　　“一起洗吧。”不等林雨回答，将门关上，林天凌脱掉衣服，直接搭在了绳子上。
　　“不行，太小。”
　　“不小。”
　　
　　那个铝盆，在农村里几乎是家家户户都有的，大都是在孩子还小时就买了给他们洗澡的，有的大些有的小些，李建国家的这个算是大的了，直径约有一米多，不过对于大人来说，一个人坐进去刚好够，两个人根本挤不下。
　　林雨低着头不说话，林天凌却端过旁边那个小一些的塑料盆从大盆里舀了一点，拿过毛巾沾湿了，一点点擦着自己的身子。
　　看林雨不进去洗，反而是盯着自己看：“怎么，要我帮你洗？后面够不到？”
　　
　　一脚迈进盆里，膝盖微微弯起，刚好没到胸口，脖子下方，林雨背过身不看那人，小心的洗着，后面那里昨夜没有清理，外围已经干涸。
　　林雨轻轻按着，将里面那人射出的白浊都抠挖出来。
　　因为昨夜做了很多次，那人又执意在射出后埋在里面不肯拿出，穴 口现在还是软软的，一指很轻易的就进去，林雨脸涨红，食指轻轻转动，将体 液带出来。
　　弄了好久，感觉后面已经没有了粘腻的感觉，林雨松了口气，睁开眼睛，却几乎要叫出声来。
　　林天凌光着身子就这么站在他面前，悄无声息的盯着他。
　　想到刚才自己的动作，林雨又害羞又恼怒，正要开口斥责他，却被那人双手伸到腋下猛的从木盆里拉出来。
　　哗啦啦的水从身上流下，溅到盆里，迸到地面。
　　
　　不等林雨反应过来，林天凌已经将他放到了房间角落那个小角橱上，强势而炙热的唇用力压下，不容拒绝的在里面翻搅吮 吸着，唾液随着嘴角从林雨下巴滴落。
　　摇着头，鼻腔里发出拒绝的声音，双手推打在厚实的胸膛上，却怎么也赶不走那人强势的掠夺。
　　“放开……哈……”锁骨被用力咬了一下，林雨声音变了调。
　　林天凌眸子里是灼灼的火，干燥的燃烧着。
　　
　　趁着刚才的滋润，林天凌的手指迅速插了进去，轻柔却坚定的转动着，很快，第二根进入。
　　林雨无奈至极，说不通，打不过，经过昨夜那疯狂的性 爱，他身子到现在还是软绵绵的，没有多少气力，这会捶打在林天凌背部的手反而像是一种催促。
　　三个手指都进去后，林天凌一只手臂将林雨的臀部托起来，将他两条腿环在自己腰侧。
　　“抱紧我。”林天凌暗哑的命令着。
　　“不要了，很累。”
　　“听话，抱紧我。”
　　林雨已经感觉到自己身下那巨 物不停颤动着，叫嚣着等待冲刺。
　　事情已经到了这个地步，说什么也不能阻止那人，林雨只得伸出双手搂住他的脖子。
　　
　　他双手刚刚环住，身子就猛的下沉，那人的坚 挺以前所未有的深度刺了进去。
　　“啊……。”林雨受不住，脖子后仰，浑身剧烈抖动着。
　　林天凌扶住他的腰往上提了提，轻拍着后背安抚。
　　待到林雨抖动渐轻，他一手拖住臀部，另一只手伸到前面，揉弄着突起，听着林雨细碎压抑的呻吟，手下动作更是卖力。
　　红缨渐渐硬 挺绽放，林天凌拇指按压上去，用力往他体内一按，林雨难受的厉害，一下叫出声，抓住他的手：“别……唔唔……”
　　他一松手抓住林天凌的手，刚才环着林天凌借以提高身体的力度就瞬时减轻，整个身子顿时开始下坠。
　　深，深到几乎快要填满他整个身体。
　　林雨无力的喘息着，双眼里薄雾泛起，双手再次搂住林天凌的肩膀。
　　“你别这样，我难受。”林雨忍耐不了，开口求饶，很久不做，这种体位对他来说实在是太过辛苦。
　　“宝贝，没事，一会就好。”林天凌吻上他的眉心。下身却不似他的话语一般温柔，掐住林雨的腰，开始大力撞击起来。
　　林雨背部紧紧贴着后面的老旧的瓷砖，一下下，无力的承受着。
　　手脚发软，每一次的冲击下，无处着力的他只能用手抱紧那脖颈，用脚环紧那紧实的腰。
　　
　　而林天凌似乎也很是喜欢林雨这种将他当做自己唯一的依靠的感觉，刚才还有意托着他的手臂也松开来，继续蹂躏那已经肿胀不堪的乳 头。
　　“不……恩……哈啊……”
　　林雨一年多未承受的身子经过了昨夜已经是消耗殆尽，这场比起昨晚任何一次都不输的性 爱，让他眼前一阵阵发花，身体虚弱的没有一点力气。
　　可是敏感的身子面对着眼前这具强健又熟悉的身体是完全没有抵抗力，快感一波波从后面相交处和那人揉弄的胸前突起处袭来，并向四肢百骸游走，根本无法拒绝。
　　林雨的大脑不论如何抗拒，都不能阻止前端分 身在那人猛烈的动作下而勃 起，羞愤的感觉升腾，伴着快感，几乎就要失控。
　　
　　“啊…………”随着那人把红缨用力的牵拉，林雨前面抽搐着射出，因为昨夜已经射出过不知多少次，此刻，抽了几下后，喷出淡淡的几滴，顺着他的腹部流进两人交合处。
　　交合的啪啪声还在持续着，分泌的肠液发出噗嗤噗嗤的声音，淫靡的可怕。
　　林雨虚脱的挂着，什么也看不清，再这么下去，一定会昏倒的。
　　深深呼吸了几口气，林雨挺起身子，用力一夹后面。
　　一声低低的闷哼，伴着一股热流喷洒在肠道，烫的他轻轻呻吟一声，整个软软的趴在林天凌胸口。
　　
　　粗重的呼吸声慢慢平复，林天凌抱着他轻轻放进了大盆里，试了试水，还算温，蹲在外面，让林雨靠着他，林天凌清洗着后面，小心的挖出里面的液体。
　　将林雨背部蹭上去的灰尘擦净，拿过毛巾给他擦干。
　　“我，我还有事，我们现在别走，好不好？”林雨眼睛都睁不开，沙哑的说着。
　　“乖，先休息，剩下的别管。”吻上他的眼睛，爱怜的用舌头舔了下睫毛。
　　“我，学校……”林雨咕哝了两个字后再也撑不下去，体力透支到极点，昏睡过去。
　　



作者有话要说：额，这章就是回来了，如果忘记了前面，请复习第三章，嘿嘿，这里就是接着第三章的。

两人接下来还要纠结一段时间，请慢慢看，有啥意见可以提。
话说，六月了，新的一月，积分大大的有，长评也好，或者是不长评的中评，都可以写了，有分分送。
最后，害羞的说，要花花（掩面奔）




第 54 章

　　耳边痒痒的，有节奏的喘气声轻响，带起鬓发，撩在耳垂，脸颊。
　　林雨迷迷糊糊的，伸出手就要抓抓发痒的耳朵，却被一双大手阻住，缓缓睁开眼睛，正窝在林天凌的怀里，靠在他胸口上方。
　　身上依旧还是酸软，不过比起上次醒来好了很多，林雨眨了几下眼睛，视线逐渐清晰，这才发现，两人正坐在车子的后座，行驶在高速公路上。
　　“这，咳咳。”清清喉咙，林雨问道：“现在走到哪里？”
　　“快到了，都从你那里出发了十个钟头了。”林天凌淡淡说。
　　“嗯。”没有情绪的应了声，林雨就要起身从他怀里起来，打算自己坐正。
　　双手刚从他身上撑起，就被那人觉察了意图，揽着腰部的手猛的一用力，将他又带进了怀中，贴的紧紧的，一点缝隙不留。
　　“有什么要说的？”林天凌的口气不好，隐约听着有些压抑的怒气。
　　“没有。”
　　揽着腰部的手一点点收紧，林雨皱了皱眉，没有说话，就这么任他勒到自己几乎无法呼吸。
　　等林天凌终于松手，林雨已经憋的眼前发花，无力的靠着他，大口大口的喘着气。
　　“为什么不问？”咬牙切齿。
　　“问什么？你想我问什么我就问。”林雨无谓的说。
　　“呵……”林天凌几乎算是怒极反笑，明明心里有股莫名的发不出的火，却偏偏笑了出来。
　　听他讽刺一笑，林雨动了动身子，调整了个舒服的姿势，浑身虚软的他禁不起再多一点的折腾，还是睡觉的好。
　　靠着的胸口，那颗心脏的跳动不似以往那般平稳，有些焦躁和烦乱。
　　砰砰砰，林雨安静的听着，太快了，太吵了，都睡不着了。
　　往上挪了挪身子，靠在了肩窝上，免得听到。
　　
　　要问什么，要说什么。有些事情，问了也没有任何意义了，毕竟，都已经发生了，并且不会改变，那么自己为何要浪费口舌。
　　轻笑，林雨眼里一阵湿热，那个眼里心里都是你，全心全意依赖你的小雨不是我，他根本就是个虚幻的。
　　林雨清醒后无数个夜晚都无法面对那些日子那个“小雨”对那人的依恋，尽管对自己说那个根本不能算是自己，但，每个相处的细节都清清楚楚的记得，包括那人为了自己奋不顾身的入海，毫不犹豫的向右打方向盘几乎被撞死。
　　不是自己，可还是自己。
　　矛盾，却又奇异的融合在一起。
　　林雨无论如何都不能抗拒每日每夜对那人的想念，特别是夜里，习惯了那人的怀抱却要独自安睡，没有平稳的心跳，没有厚实的胸膛，没有紧紧的拥抱，一次次的失眠。
　　那些日子，夜晚睡不着，白天吃不好，几乎快瘦成人干。
　　仅仅凭着一股倔强的劲才撑了下来。
　　
　　现在一切都恢复了，他囚禁自己，强迫自己，曾经让自己恨不得让他去死的那颗忿恨的心情，被那些日子的变故给打乱了，硬生生扭了方向，减了力度，弱了气势。
　　该如何对待？
　　要他拼死拼活的让他放了自己，还是消极对抗，一点情绪都不对他流露，抑或是用过一次的虚与委蛇。
　　好像怎么都不可行。
　　林雨不知道该如何，用什么口气说话，用什么态度对待，才算是合适，才算是应该。
　　
　　只能像是装作什么都没有发生一样，由着他见面就强硬的要了自己，由着他带自己离开，不闻不问。
　　心里那么多的疑问和憋屈，都可以忽略，毕竟一切都回到原点，他知道自己不再是那个小雨，想必也不会用那种处处都表露到明面上的疼爱来对自己，还是会像开始一样吧。
　　
　　但他刚刚那几句为什么不问，却让自己心里一阵烦闷，忍不住难受。
　　问什么。
　　要问你为什么能找到这里来么，问你怎么处理的那个孩子，问你怎么能满不在乎的看着我并将我带走就如同什么也没有发生过一样，问你为什么不见面就打我一顿然后将我彻底囚禁起来再也不能逃离，问你，问你当初我走了之后，伤势要多久才好的。
　　太多要问的了，林雨却统统咽下了肚。
　　不能问的啊，自己不是那个乖巧听话的小雨了，眼前这个自己，只不过是那个惹他生气，让他每日只会冷漠相对的林雨。
　　
　　林雨不停想着，甚至都没有意识到自己带了不知道多少埋怨的委屈。
　　就这么靠在他肩膀那里，昏昏的，肚子已经饿过了头，没有了一点力气。
　　就在要睡着时，林天凌忽然轻拍了一下他的脸颊：“去吃饭。”
　　停靠在了城镇的街边，一个很普通的小饭店：竹筷子。
　　现在是上午十点多钟，并不是吃饭的时间，林天凌随意点了几样菜，很快就上来。
　　他们两个人坐了一桌，点的都是些清淡可口的，那几个跟来的保镖和林安以及另外一个司机坐在另一个桌上，多是荤腥，另外叫了几瓶啤酒。
　　
　　林雨看到满桌子的菜才感觉到饿了，拿起筷子，闷不吭声的吃起来，一双筷子不停的朝自己碗里夹着，芹菜，茄子，莴笋，都是离自己较远的碟子里的。
　　吃了个半饱，林天凌将他盛米饭的碗端开，把一碗服务员刚送上来的小米粥推了过去。
　　“一天没吃东西了，别吃太多，喝点粥。”
　　低着头，一口口喝着，其实林雨还想吃，这里饭菜做的很好，可想到那人刚才的举动，便作了罢，闷闷的想着，如果是那个小雨，一定会夺过来碗继续吃的，而眼前这人，说不定会宠溺的看着他，由他胡来。
　　林雨不知道怎么了，忽然胸口堵了起来，把喝了半碗的米粥一放，起身就往门口走。
　　“你们吃着，吃完再来。”林天凌回头对要起来的那几人说了一句就大步走了出去。
　　
　　挤进车子里，林天凌习惯性的将林雨拉进怀里，让他坐到自己大腿上，轻轻揉着他的胃。
　　“滚开。”林雨一股火气冲上来，一把打开他的手。
　　林天凌捏住他的下巴，将他面对着自己，气息交叉着，眼里不耐闪过：“为什么不能听话些？”
　　“听话？乖乖让你上，什么都不说，就是听话？那你去买个充气娃娃不就得了。”林雨冷哼一声，说出这番话。瞬间，便感觉到下巴上的疼痛加剧，却死撑着不肯妥协，双眼亮亮的瞪着他。
　　看着那人举起的右手，林雨双眼一闪，以为他要打过来，条件反射的要闭上眼，却觉得不该退缩，眨了眨，又睁开。
　　林天凌却忽然笑了，幽黑深邃的眸子里不再是冷硬和冰寒，而是化了冻的水，虽然还很冰，不过却涓涓流着，带着些林雨不明的意味。
　　“以为我会打你？”声音柔和。
　　林雨不说话。
　　叹口气，林天凌那只手已经放到了他头顶，像以前一样揉了揉，软软的触感，让林雨舒服的想呜咽一声，却硬硬的憋住。
　　“以为我会像以前一样，你一旦不听话，我就会伤害你？”林天凌笑着将他往身边又带了带：“不会了，再也不会伤害你了。”
　　
　　林天凌双眼灼灼，浓的化不开，直直的盯着林雨，让他终于受不了，扭头看向另一侧。
　　“我说，你听，好不好？”也不管林雨，林天凌开始说起来：“不用担心那个孩子，叫张小希是吧？我已经把他送回家去了，另外，在来这里之前，我已经找好了一个刚刚毕业的大学生，在此教书两年。之后，我会让他进我公司，直接进入管理层。别担心，我已经考察过他的能力了，不会耽误了公司的业务的。
　　至于我为什么能找到你，确实是费了一番功夫，找了很多私家侦探，都找不到，后来有人给我提建议，说你如果生活在城市的话，不论再小的地方都会被查到的，那么你肯定就是生活在一个极其偏僻的农村里，而且是那种交通经济等等都非常差的地方，照着这个想法，就不再那么难了。那个李建国的父亲刚好在我认识的一个老总的项目部里做建筑工人，当时问到他们那里时，我们的人一形容，他就说是你。
　　我给了他一笔钱，他就把你这个老师给抛到脑后了。”觉察到林雨的动静，林天凌一口亲在他脖子上，让他又僵硬在那里不敢动弹。
　　“另外，除了这两个问题，还有什么你想问的吗？我都告诉你。”
　　
　　林雨忽然呼吸声有些急促，林天凌抓住他肩膀要看看，却被林雨一下揽过他的脖子，紧紧的，不松开。
　　“你……你。”林雨怯懦着开口，却又不说了。
　　林天凌轻拍他的后背，并没有催促，轻问一声：“什么？”
　　“你的伤好了？”
　　有点莫名的话，林天凌却知道他的意思：“恩，好了。”回答的无比郑重。
　　林雨张了张嘴，还想说什么，却没有继续，其实，不止想问这些，还想问当时有没有去找失踪的自己，有没有把好不容易养好的伤又弄糟，到底多久伤势才好的。
　　懊恼的抱着林天凌，林雨不知所措，终究还是闭上了嘴，选择了沉默。
　　
　　没有多久，林安他们推开饭店的门走出来，车子再次行驶在路上。
　　“你好好休息吧，先别想那么多，睡觉。”将林雨往怀里拖了拖，让他靠的舒服一些。
　　“我不困。”
　　“睡吧，昨天累坏你了，下次我会注意。”
　　林雨立刻将头埋进他胸口，那人一本正经的说这种话，自己无论如何都不能向他那般坦然。
　　呼吸着他身上散发出的淡淡的味道，古龙水的味已经散去，现在是他身上特有的气息，熟悉的让他想更紧的贴在一起，就如同曾经的每夜一样，□相拥，闻到的那种味道。
　　
　　“小雨。”林天凌忽然低头趴在他耳边喊了一声。
　　林雨轻浅的呼吸着，没有应声。
　　“跟我在一起，愿意吗？”
　　沉寂，只有车子行驶的声音，依旧外面偶尔几辆车子从旁边超过去的呼啸声，什么也没有。
　　林安在前面开着车，专心专注。
　　一时间，车子里有种静谧的压抑。
　　那句问话，不像以往那样强势，那样霸道，那样不顾别人的意愿，而是和声细语的询问，几分祈求，几分试探，几分渴望。
　　
　　林雨心里一阵难受，放缓呼吸，闭着眼睛，尽量让自己的心跳平稳。
　　因为现在他根本不知道该如何回答他。
　　难道要真实的告诉他，自己不想这样像个古代大家闺秀一般生活在他羽翼下，他也想要有自己的生活，有自己的事情。
　　如果是以前，他绝对毫不犹豫的拒绝，可没有这么个如果，所以，林雨只能让自己看起来像睡着了，什么也不说。
　　就这么想着想着，结果真的睡着了。
　　



作者有话要说：额，小雨纠结，不知该如何了，结果，我也跟着纠结了，这里比较难写。
哎，大家有啥想法吗？
还不到完结呢，还要纠结一段时间。




第 55 章

　　感觉自己的身体猛的腾空，摇晃着，靠在一个厚实的胸膛上，听着节奏平稳的心跳声。
　　林雨慢慢睁开眼睛，面前，是一年多没有见的家，和那个人共度过的地方。
　　忽然有种感觉充斥胸腔，让他觉得有些东西其实一直在那里，没有随着这一年的时间的流逝而消散，只是被悄悄尘封，等待一个时机就会这么破壳而出，再度汹涌的扑打向自己。
　　说不出是怎样的，有点酸涩，还有点压抑，却偏偏夹杂着一股熟悉，甜蜜及安心。
　　就像是回到了自己应该归属的地方一样，让他浑身透着舒坦。
　　“醒了？”林天凌问。
　　“恩。”林雨推了一下他，挣扎着要自己站起来走。
　　“别动。”林天凌根本不由他挣扎，推开房门，一个个台阶迈上了二楼。
　　屋内，是那种熟悉的气味，干净清爽，有点清凉的薄荷的味道，因为没有打开窗帘，光线暗淡。
　　中间的床上，铺的是淡蓝色的床单，上面点缀着斑驳星光，简单低调。
　　“休息一会，睡一觉。”把林雨放倒在床上，林天凌拨开他额前的碎发。
　　“恩。”扭头看向另一侧，林雨淡淡应了一声。
　　
　　悉悉索索的脱衣声响起，紧跟着一双手放在自己腰部，林雨身子一僵，那双手摸索着将他外套的拉链拉开脱下，林雨放软了身子，由着他动作，直到将自己裤子也脱下，只剩下一条内裤。
　　忽然，软软的棉料的衣服搭在胸口，托起后颈，将睡衣给他套上，扣子一颗颗扣上，接着把睡裤也穿上，身边，被压的重重凹下去的床垫抬起，脚步声渐远，咔哒一声，洗手间的门被关上。
　　柔软的棉质睡衣贴着皮肤，细腻又温暖的触感，让人觉得非常舒服，林雨睁开眼睛，看着套在自己身上的睡衣，还是自己以前穿过的那几件，淡黄的底色上，还有着幼稚的维尼小熊的图案。
　　不是很喜欢这种颜色，像个不成熟的孩子一样，明明都已经二十多岁了。
　　可是那人却很是喜欢让自己穿这种颜色的衣服，淡黄色，浅蓝色，甚至还有几件粉红色。
　　他应该是偏爱这种颜色，除非是西装，平时他连自己的那些休闲装也大多是浅色的，米色，烟灰色，淡咖色。
　　林雨一惊，纷乱了思绪，本就不该想的。
　　
　　等林天凌洗好，下面李嫂已经将饭菜做好，林雨拖着疲累的身子下去勉强吃了点东西，又走回楼上，明明一路上都在睡，可还是那么困倦。
　　冲了冲澡，林雨趴在床上，翻来覆去，却怎么也睡不着。
　　林天凌走进来躺倒旁边，揽过他带进怀里。
　　两人都无言，就这么静静的依靠在一起，没有人困倦。
　　此刻安静的就像曾经的无数个相依相偎的夜晚一样，紧贴在一起，没有一丝缝隙。
　　流窜在彼此的鼻息间的，是沐浴露和洗发水混合在一起的清爽味道。
　　这么相似，却又完全不同。
　　那个时候是全心全意的信赖和付出，这一刻，是彼此间的隔阂以及消隐在唇齿里的话语。
　　一呼一吸，祥和平静，刚才还烦躁的睡不着的身体这会慢慢平复了那股躁动，静了下来，林雨不自觉的仰起脖颈，离这个让自己宁心的热源再近一些，蹭了蹭，林雨沉睡过去。
　　一年多不曾睡过这么好的一觉，就像一个待在母亲的子 宫里的婴儿，遍布周身的是暖暖的保护自己不受伤害的羊水。
　　黑甜一夜。
　　等早晨因为这一年教书形成来的习惯而醒来时，不过才六点钟，他这里一动，林天凌也跟着醒来，看了看闹钟：“你接着睡，我去公司。”
　　把被子给林雨掖好，去了洗手间。
　　
　　迟疑着，看着打好领带的林天凌走出房间，终究没有说出口。
　　其实，林雨也不知道要说什么。
　　撑起身子，坐在床上。
　　
　　“林安，等会你送我回了公司，去旁边那家蛋糕房里买几种巧克力口味的蛋糕送回家里去。”
　　“恩，好的。”
　　林安开着车，从后视镜里看了一眼，林天凌的神情如同往常一样，不喜不怒，淡然的冷硬。
　　原本以为不是欣喜就是愤怒，毕竟林雨跑掉了一年多才寻回。
　　回想到当时，林安仍然觉得一阵惊心。
　　当自己发现林雨失踪急匆匆跑进医院告诉了大少爷后，那人二话不说就拔掉针头，一路无话的走下去，不顾身后医生和护士的大声反对。
　　那天，天气很好，不过才上午九点多种，阳光就已经很强烈了，在太阳下站着，林安都有种想要眩晕的感觉，林天凌伤病未好，却仍旧像是没事人一样，安静的查询着车子里的每一丝变化，并不停的询问他每个细节。
　　
　　关上后车厢，他低低呢喃了两个字，林安怕他撑不住，靠的很近，所以听到了他说的是跑了。
　　简简单单两个字，却让林安觉得有种血淋淋的疼痛和蚀骨挖心的凄哀。
　　一直往前走着，全然不顾自己的劝阻，一边加快速度小跑，一边四处张望着。
　　脸上，身上，散发的不是恨不得撕裂那人的愤怒和凶狠，而是浓浓的悔意和伤痛。
　　林安现在很想知道那个时候他究竟悔的是什么，是没能及时发现他已经恢复了而让他逃跑，还是心痛他一个人在外究竟能不能完好无损的照顾自己。
　　直到胸前手术的缝合伤口随着他颠簸的脚步而迸裂开来，鲜血肆意流淌，他才停了步子，那时，已经离医院很远了。
　　四周，几个胆小的女孩子看到不禁尖叫一声匆匆跑开。
　　昏倒前，那人咬牙一句：去找他。
　　
　　林安想，该是有恨的吧。
　　这么这么疼的孩子，每日为了他而揪着心，却不曾想他悄悄恢复后不让担心着他的人知晓，反而是趁着这个机会逃跑，置那人的付出为无物。
　　回到医院后，整整昏迷了有三天之久，醒来后，嘶哑的嗓子里说出的第一句话不是要喝水，而是找到没。
　　谢轩不停骂着，说是走了就走了，犯不着为了他去死，折腾给谁看，那人又看不到。
　　他冷冷的瞪着他的好朋友，还是重复着那句话，找到没。
　　
　　整整一年的时间，除了公司里不得不要他处理的业务，基本上时间都耗在了寻找他上面。
　　从开始的明眼人一看就能知道的愤怒，到后来的担心和焦虑，再到后来的万分情绪都不显。
　　只是寻找的足迹越加扩大，城市，农村，乡镇，耗费了多少钱，林安不清楚，只是那些私家侦探却是请了很多个，遍布全国。
　　到后来，也许是担心多过愤怒吧。
　　其实，林安也想劝他一句，关心则乱，都已经是二十多岁的人了，不是小孩子了，也许过的不好，但是肯定能养活自己的，那孩子虽然长的清秀身子骨又单薄，却也不是个温室里的花朵。
　　可那人哪里肯听他的。
　　林安只得作罢，由着他。
　　
　　一个星期前的一天，从外面一身风尘的林天凌回到家忽然说了一句饿，然后让李嫂做了几样菜，安静的坐在沙发上吃着。
　　林安当时就想，是不是找到了。
　　因为那一年间几乎是越皱越紧的眉忽然松开了，满身的戾气也退了，靠近他周围也不再是冷冰冰几乎能冻死人的气息，总算是多了几分活气。
　　平时不论任何情绪都掩饰的很好，一点不外露的林天凌，却不知道他那淡淡的喜悦早就泄露出来，也许外人看不出，可是跟在他身边这么多年的林安又岂会看不到。
　　
　　果然，吩咐他收拾了东西，特意去多请了两个保镖，一路跟着去到那个遥远的几乎在地图上都难以看到的小村庄。
　　像是一个要喷发的火山一样，激烈的震荡过后，却突然是异常的安静，林天凌和林雨也许就是处在这个情景，两人在那种情况下分开，一年的寻找，见面后，可以是彼此伤害的愤怒，也可以是消极对抗的冷凝，可，却偏偏是没事发生一样的静谧和谐。
　　是在等待那平静过后的猛然爆发吗。
　　林安知道，不会算完的，后视镜里的林天凌靠在后车座上，闭着眼睛，似乎在休息。
　　
　　“快到了？”林天凌看了看外面。
　　“是。”
　　“你到前面这个路口把我放下去吧，你自己直接去前面那家蛋糕店，记得多买几种，要巧克力口味的。”
　　“好。”
　　车子停下来，林天凌扶在车把手上，一犹豫：“我还是跟你一起去吧。”
　　“恩。”
　　林安踩下油门，那个蛋糕店在前面往右拐的一条街道上，没有这条主要干道繁华。
　　一分钟不到，就来到这里，因为还早，才七点多，很多店铺还没开门，这家蛋糕店估计也是刚刚打开卷帘门，里面的一个女孩子正用抹布擦着柜台。
　　打开后车座的门，林天凌一脚踩到地面正要迈出去，神色猛的一凛，瞳孔一缩，大喊一声：“林安，开车。”
　　闷闷的声响，是钝物入肉的声音，寒光反射，远处一个黑色身影看到没有得逞，迅速消失在街道，隐匿在匆匆赶路的行人中。
　　林安跟在他身边多年，并非第一次见这种状况，没有慌乱，打着方向盘朝大街上开去。
　　
　　回头一看：“大少爷。”
　　“没事，去找廖医生。”林天凌脸色白的可怕，额上汗珠大颗大颗掉落，右肩膀上的衣服血染透，今天穿的是一件烟灰色的西装，看的一清二楚。
　　“打在哪里？”林安紧张的声音颤抖。
　　“没事，肩膀，擦过去一颗，另外一颗进肉了。”林天凌左手护住中了子弹的右肩。
　　“人呢？”
　　“跑了，没事了，立刻就跑了。”
　　林天凌说完就倒在车座上，斜斜躺着。
　　



作者有话要说：写的我想吐血了~~
对手指，要花花




第 56 章

　　一辆车急速开过来，在大门口处猛然刹车，车胎刮着地面发出刺耳的声响。
　　驾驶座上的人推开车门，脸色有些焦急，直冲到大门口：“开门，李嫂开门，快点。”
　　“来了，来了。”李嫂正在屋内打算做些小点心，两手上沾的都是面，从屋子里小跑着出来。
　　“谢公子啊？”
　　“恩。”谢轩微一颔首，直接打开门朝二楼跑去。
　　“起来，跟我出去。”
　　林雨正窝在床上，双眼无神的看着前方，听到谢轩的话语，缓缓抬眼。
　　谢轩一副皇帝不急急死太监的样子，在哪里直跺脚，快速扫了扫四周，拿过床尾的衣服扔到他身上：“快点换了，你哥哥出事了，去看看他。”
　　林雨刚才还松散的神色一下绷紧，望着他：“怎么了？”
　　谢轩也来不及说什么，他刚才接到林安的电话，只是简略的告诉他刚才遭到枪击，现在在医院内，要他带着林雨过来。
　　他看林雨盯着他一动也不动，急的走到他身前，粗鲁的就把他睡衣的扣子扯开：“换衣服，快点，枪伤。”
　　林雨一听，浑身巨震，手哆嗦着，也顾不得跟他计较，拿过衣服迅速换上，边扣扣子变往外走，声音惶急又恐慌：“走，走吧。”
　　看到他泛白的脸色，谢轩才觉得刚才口气有些重，搭住他的肩膀拍了拍：“没事，不严重，别太担心。”
　　点点头，林雨不吭声，如果不严重的话，谢轩不会这种神情，就连上次出车祸他都没有这么紧张过。
　　用力的绷着身子，却怎么也止不住微微的颤抖，钻进后车座。
　　“坐稳了，我开的会快一点的。”
　　“好。”
　　
　　谢轩专门挑的几条人比较少的街道，虽然路要绕的远些，一路上却是畅通无阻。
　　十分多种，谢轩说了一句到了，车子就停在了一栋年代看起来挺久远的建筑物前。
　　“不在医院？”
　　“这种伤怎么去医院？”
　　谢轩锁上车门：“跟我来。”
　　进到里面，一直来到三楼，敲了敲一间普通住户的房门，林安打开门，神色严肃的将他们领了进来，四处看了看，才将门关上。
　　里面并不像外面那样看起来破旧，明亮又宽敞，一股淡淡的消毒水的味道充斥在房间里的角落，林雨皱着眉，喉咙和胃部开始不舒服，林安却立刻拿过来一个口罩递给他：“用这个，就闻不到这里的味了。”
　　林雨摇摇头，推开，其实这里的味道不算严重，更何况没有医院里那些穿着白大褂来来去去的医生和病人身上散发出的死气沉沉的味道，他深呼吸几口，问道：“他呢？”
　　“这个房间。”
　　站在门口，犹豫半响，还是没有推开，谢轩疑惑的看着他：“开门啊。”
　　转过头，林雨走到房间里的沙发上，勉强挤了个笑容：“你去看看吧，我在这里等着就好。”
　　“你这孩子。”谢轩推门轻咦了一声：“宋震？你不是去了……”
　　房门关上，听不清说了什么，林雨望着房间，收拾的非常干净，不似医院里处处冰冷的白色，这里的墙上刷了一层淡粉色的漆，桌布，沙发，还有窗帘都是非常淡的颜色，给人舒心的感觉。
　　林安坐到他旁边，倒了一杯水：“别害怕，没事的，好在大少爷反应及时，子弹只是从肩膀擦过去，没有射进去，刚才医生已经消毒处理过了。”
　　喝了一口温温的水，林雨觉得刚才那快要跳到嗓子眼的心脏又渐渐退了回去，一点点平复下来。
　　
　　房门推开，林天凌上身披着一件外套，右肩膀缠着白色绷带，看着林雨，眼中略过一丝不快，对着林安说道：“谁叫你带他来的？让他回去。”
　　林安不想他是这种反应，一时也有点错愕，呆在那里没有动。
　　林雨却先他一步从沙发上站起来，低着头：“不用，让林安陪你就行，我自己回去。”
　　“林安，去送他。”林天凌语气加重，不容拒绝。
　　“好。”
　　“过来。”林天凌朝林安摆了摆手，在他耳边说了几句话。
　　林安点点头，打开门带着林雨走了出去。
　　
　　走进车厢里，林安笑笑：“你别难过，大少爷也是担心你，他说你闻不惯医院里的味道才不让你在那里待着，我都忘记这茬了，没有经过他同意就叫谢轩把你接了过来，后来看你不舒服才想到给你用口罩。”
　　林雨淡淡应了一声，并没有因为这些解释而看起来很高兴，侧着头看向窗外，一副什么都不在自己心上的样子。
　　其实林天凌刚才把林安叫到身边说的不止这些，因为目前还不清楚究竟是谁策划了这个事件，可以肯定的是，他们没有得逞，是一定还会找上门来的，所以这个时候把林雨带离他身边是最安全的。
　　他已经打电话多请了两个保镖，估计等他们回到家里时，那两人就能赶到。
　　
　　这条道上人不算多，林安开的安稳。
　　行驶到一条道的中央时，后面一辆黑色轿车慢慢赶超过来，林安习惯性的放慢速度，往旁边让了让，无论什么时候，他总是秉承着安全第一。
　　那辆车子来到后面约十米处时还是直直对着后车厢，速度一点也没有减慢，林安立刻意识到不对劲，油门猛的一踩，方向盘往旁边一打，往另一侧开过去。
　　林雨的身子惯性的歪了一下，赶紧扶住车座：“怎么了？”
　　“你扶好。”林安没有精力多解释，全神贯注的盯着后面紧追着的车子。
　　
　　后视镜里，黑色的车子里探出一个人的脑袋，以及一柄黑洞洞的枪口，林安的心一下提到嗓子眼，急喝一声：“趴下。”
　　话还没说完，嘣的一声，车胎爆开，车子往前打着圈颠簸，已经控制不了。
　　不用多说，林雨也明白了目前的情形，并没有经历过这种事情的他脸色有些泛白，紧紧抱着自己的膝盖，头顶着前面的驾驶座的后背，既然什么忙都帮不上，只能尽力少给林安添麻烦。
　　又一声，另一侧的车胎也被打爆，那些人用了消声的手枪，只听得到车胎爆开发出的巨大声响，在这条小道上让人惊心。
　　原本就稀少的街道，几个行人也是迅速躲开，消失的无影踪。
　　
　　黑色的轿车疾驰过来，猛的一转弯，直直横在他们的车子前，挡住了车子最后的摇晃。
　　林安一直在前面掌控着，几次脑袋都撞到车玻璃上，鲜血顺着额头往下流，眼前的景物不停摇晃着，等那辆黑色轿车横在面前时，他强撑着自己把安全带解开，在昏倒前摸出怀里的手机，拨通了一个号码。
　　轿车内下来两个人，高大的身形，暴戾的气息，打开后车座，不顾林雨的反抗，一把拉过他扛在肩上扔进了他们的车子里，疾驰而去。
　　只留下两个后车轮都爆掉的车子打横停在路中央。
　　车内，从手机听筒里传来沉稳的一声喂，可是已经昏迷的林安却无法再说出一句话。
　　
　　那间私人的小医院内，林天凌喂了一声之后没有反应，觉察到不对劲，抓住宋震就朝门口带：“出事了。”
　　“怎么了？”谢轩问。
　　“林安带电话过来却没有说话，一点动静也没。”林天凌的脸色不好。
　　宋震和谢轩跟在后面，谢轩轻咳一声：“不是你的错，也不是你叫他来的，这不是也叫了保镖了吗？谁知道这些人这么快就转移了目标。不，也许是那边信号不好，说不定两人根本没事，哈哈。”说到最后干笑两声，没人理他，谢轩无奈的撇嘴。
　　十分种后赶到现场时，周围的群众已经围了不少，有几人还在热心的打着电话报警，对着里面指指点点。
　　宋震往前一步，拨开人群，将林安从车子里抱出来放到了他们车上。
　　林天凌看着空空的后车座，额上青筋毕露，在原地站了半分钟左右，回到车上：“去医院吧，林安的伤要紧。”
　　
　　谢轩开车，宋震坐在后面扶着林安：“我刚才看了两眼，后面的车胎是被子弹打爆的，应该就是同一伙人。”
　　林天凌闭上眼睛，靠在车座上，打开手机拨通了一个电话。
　　
　　~~~~~~~
　　林雨坐在车子后面，看着坐在自己左右两边的[img]d 56 z_175.jpg[/img]人并没有伤害他的意思，只是困住他，让他不能反抗动弹。
　　“你们是谁？要干嘛？”
　　两人就如同没有听到一样，对于他的话置之不理。
　　前面开车的是个中年人，车子开了约有十分种，忽然开口：“把他眼睛蒙上。”
　　左边一个[img]d 56 z_175.jpg[/img]人拿出准备好的黑色长布条就往林雨眼上蒙。
　　“放开。”
　　右边的[img]d 56 z_175.jpg[/img]人见状一把钳住他，将他两只手反剪，左边的[img]d 56 z_175.jpg[/img]人立刻将布条缠绕到他眼睛上，来回绕了两圈，才在后面系紧。
　　
　　眼前一片漆黑，只有隐隐的光线，什么都看不清。
　　林雨握紧拳头，低着头不吭声，这会反抗纯粹是做无用功，还不如安静等待储存体力。
　　说不害怕是假的，自己从不曾遇到过这种情形，可是心里却有股庆幸，幸好不是抓的那人。他还在受着伤，抓来的话，那些人肯定不会轻易放过他，不知道要经过怎样的折磨。
　　这么想着，林雨又觉得心里的害怕少了些，自己只不过是胁迫那人的筹码，肯定不会受到多严重的对待，而且，那人一定不会不管自己的，会来救自己的。
　　林雨咬紧下唇，趴到大腿上，抱住膝盖。
　　看不见的感觉让害怕又焦躁，只能紧紧抱着自己才觉得踏实一些。
　　



作者有话要说：今天米的说，就是，打滚，要花花




第 57 章

　　车子不停拐着弯，似乎是想要将林雨绕晕，也或许是将身后可能会有的跟踪的人撇开。
　　半个多小时后，车子缓缓停下。
　　林雨心跳动的厉害，两腿发麻坐在那里动弹不得，他觉得越来越害怕，宁愿这辆车子永远开下去，也不要他停下来，避免面对那不知是什么的情形。
　　身旁陷下去的座位猛的一松，两人推开车门走下去，其中一个站定，拉住他的肩膀将他拽出来。
　　动作幅度太大，林雨看不清楚，脚下一个踉跄，被另外一只手一拖，勉强站住。
　　那人半拉半拽的将他往前面带着，身后纷沓的脚步声表明有人在后面跟着。
　　“台阶。”那人说了一句，不等林雨反应过来就迈上楼梯台阶。
　　因为他手紧抓住林雨的手臂，林雨被迫的踏了上去，冲力下，一脚踢上了台阶，整个人就朝前面栽了过去，在头部撞到台阶时，那人大力一扯将他拽回来。
　　根本不顾及林雨看不见，粗鲁的拖着他，一步步硬拉了上去。
　　咬着下唇，林雨没有吭声，尽管两只脚疼的厉害，可是这种情况下哪里有人在意他。
　　推开一扇门，林雨被按在一张沙发上：“坐着。”
　　人类一旦在一种感官消失时，其余的感官必然会发挥到极致，林雨此刻看不见，这会听觉异常的灵敏，周身的感知也是很敏感。
　　他知道，周围应该有三个人，其中两个是压着自己过来的那两个黑衣人，另外一人是这屋子里本来就有的，而那个司机是没有跟过来。
　　几人在屋内来回走动着，偶尔低语几声，似乎在讨论着什么。
　　过了约有十分种，两个人离开房间，只剩下一人。
　　那人抓住林雨手臂：“跟我来。”
　　心头猛的一跳，林雨不敢相信，这人竟然说的是英语，而且是自己再熟悉不过的带有些加拿大本地口音的英语。
　　嘴唇轻动几下，不经大脑脱口而出：“你是谁？”
　　那人年纪应该不大，听声音应该是二十到三十岁左右，听到林雨问他，轻快的笑了两声：“你在质问我这个绑匪？”
　　林雨闭嘴，既然不愿说，那么他也不必浪费口舌来询问。
　　坐到一张软软的沙发上，那人递过来一瓶瓶装水：“在这屋里待着，别出去，不许摘下眼睛上的黑布。”
　　[img]d 57 z_182.jpg[/img][img]d 57 z_182.jpg[/img]头，林雨拧开水瓶，轻抿了几口，润了润干燥的唇瓣。
　　那人关上门出去了，林雨把瓶子盖拧上，双手摊开摸着沙发，挺大也挺舒服。
　　虽然那人不在房间里，可是林雨不打算把黑布摘下来，谁知道那些人有没有放监控器之类的东西，更何况自己也没必要睁开眼睛。
　　从被抓到现在不过才一个多小时，林雨却觉得比劳累了几天都要疲惫，躺倒在沙发上，缩成一个团，静静的等着。
　　既然这些人目前还不打算伤害自己，那么就算是安全的，他们抓来自己一定是有用处的，那自己这个人质就耐心等待着。
　　林天凌也许会着急，刚刚才受了枪伤，自己又失踪被绑架了，他肯定要带着伤来寻找自己。
　　林雨把手背放在额头上，嘴角翘起一个自嘲的弧度，也许他不会，今天早晨对自己就是不冷不热的态度，也许是厌倦了，没兴趣了。就连把自己抓回来也不过是顾及自己曾经是他的人，不应该这么一个人偷偷跑出去。
　　翻了个身，林雨忽然无比想念曾经在大学里的日子，虽然很累，却是无比充实，
　　
　　精神的极度紧张和害怕，再加上什么也看不见，林雨缩在沙发上，意识渐渐模糊，昏昏欲睡，就连身边的动静也没有觉察到。
　　门柄轻轻转动房间门被打开，紧跟着一个高大的身影悄无声息的走了进来，静静站在沙发前，凝视着他。
　　苍白的脸上蒙了一层黑色的布条，脆弱中又带有几分情 色，纤细的身子缩在一起柔顺的躺着，裤子被他的动作撩起一角，露出如同经过工匠细细打磨的玉器一般的脚腕，微微突起的脚踝，淡青色的血管，来人审视的眼睛，从上到下，就这么定在了那里，然后，慢慢的伸出手一掌把它握在手心里。
　　
　　“啊……”林雨一惊，不觉叫出声来，眼前虽然看不见，但是那人或许是把窗帘拉开了，强烈的光线下，隐约可见自己脚边一个高大的身影蹲在那里，一双大手握着自己的脚腕。
　　林雨惊慌中用力一踢，挣脱开束缚，身子往后退，一直靠到沙发边上。
　　那人站起来，整个笼罩在他身前，林雨看不清，只是感觉到他身形非常高大，甚至比林天凌还要高几分，就这么站在面前，一股强烈的压迫感，就如同一块大石压在胸口，让他不能大口喘气。
　　林雨勉力的转开头，避开那人的视线。
　　脚步声响起，那人迈了两步就来到林雨身边，俯下身子，一[img]d 57 z_182.jpg[/img][img]d 57 z_182.jpg[/img]逼近。
　　虚趴在林雨的肩窝上方，不过几厘米，近的那人火热的气息全部喷洒在林雨肌肤上，汗毛立刻立起来，身子轻微抖动着。
　　这种感觉让他意识到一件非常不好的事情。
　　咬紧牙关，林雨用力大口吸着气，紧张的额头上汗水不停渗出，脑子里纷乱一团。
　　如果，如果他敢。
　　
　　“怎么还是这么瘦，你哥哥竟然没有将你养胖一[img]d 57 z_182.jpg[/img]。”沉闷的压抑后，那人忽然开口，打破了凝滞不动的空气。
　　林雨几乎无法相信自己的耳朵，半张着嘴，呆呆的定在了那里。
　　那人又恢复了以往的嬉皮笑脸，仿佛刚才那沉重的让人想逃开的戾气完全不是出自他身上，笑了两声，一把扯开林雨眼睛上的布条，湛蓝的眸子，柔顺的金发，爽朗的笑脸，一[img]d 57 z_182.jpg[/img][img]d 57 z_182.jpg[/img]也没有变，还是那个跟他一起开心玩闹的布莱恩。
　　布莱恩看他没反应，笑的更厉害，一汪湖水般的蓝色里是溺死人的温柔，捧着林雨的脸，伸出舌头一下舔上了他的嘴唇，像只犬科动物，舔完就收了回去。
　　脸一下涨红，林雨推开他，擦了擦嘴上不属于自己的味道，瞪了他一眼：“布莱恩，你……”
　　
　　“吓到了吧？”布莱恩有些得意的开口，坐在林雨旁边，自然的揽住他的肩膀。
　　“是你把我……抓来的？”林雨问道，搭在肩膀上的那只手让他觉得有些别扭，朝旁边挪了挪身子，想把他的手甩开，可是布莱恩却像是全然不觉，还用力紧了一下，口气有些委屈：“怎么了？”
　　“没事，我想喝[img]d 57 z_182.jpg[/img]水。”林雨借机前倾身子拿起地上的水瓶，把搭在身上的手甩开。
　　布莱恩看着林雨无声的拒绝，眼睛微眯，闪过不快，却很快将他藏起来，伸开双臂一把将林雨整个圈进怀里。
　　“布莱恩……”林雨惶惶然的喊道，用力推着这具紧贴着自己的火热的身子。
　　“怎么了？那么久不见你了，都不知道联系我，见面了也好像一[img]d 57 z_182.jpg[/img]都不高兴的样子。”布莱恩死命扒着他，干脆将两只腿也横过来压在林雨腿上，一副无赖的样子。
　　“你，你先松开，我没有不高兴。”林雨觉得别扭极了，以往布莱恩虽然和他关系很好，却也仅限于礼貌性的拥抱，身子还没碰触就立即分开那种，可此刻这种紧紧贴在一起，甚至能感觉到对方身上散发出来的温度的拥抱，让他不由的想抗拒，更何况刚才布莱恩给他的感觉完全不似以往，有种他一[img]d 57 z_182.jpg[/img]也不熟悉的陌生的让他感到战栗的气息。
　　
　　布莱恩这次倒听话，松开手坐到一旁，假装没有看到林雨松了口气的眼神，开心的问：“那你是高兴了？”
　　“什么？”林雨茫然的问。
　　“我是说，你见到我是很高兴了？”
　　看着他期望的眼神，林雨不自觉的[img]d 57 z_182.jpg[/img]了[img]d 57 z_182.jpg[/img]头。
　　布莱恩双眼一亮，像是起了风的湖水，波光粼粼，璀璨耀眼：“那你什么时候回学校啊？”
　　林雨听言，眼睛一暗，低下了头。
　　“跟我一起回去吧，回学校。”
　　林雨双手攥紧自己上衣的下摆来回搓弄着，没有说什么。
　　“你不用担心，学校里还保留着你的学籍，不过你回去后要留一级啦，到时候就成我的学弟了！”
　　“我的学籍还在，没有被退学？”林雨语调略带激动的问。
　　“是啊，是啊，我去找了学校领导，他们同意将你的学籍保留三年。所以，你现在跟我回去吧。”布莱恩将手搭在林雨肩膀上。
　　“还是不用了。”林雨语调有些勉强，抬头冲他感谢的笑了笑。
　　“雨，你别担心，我帮你找了一家摄影公司去做兼职，时新很高的，养活自己是没问题的，另外，学费的话，我可以借给你，不过要算利息的。”
　　林雨的手颤了一下，半天才回，带了些鼻音：“谢谢你，布莱恩，可我还是不去了。”
　　
　　“为什么？”声音陡然提高。
　　林雨没有抬头，小声说着：“我不想上了，你别麻烦了，谢谢你，你还是回去吧，别在这里浪费时间了。”
　　“呵，浪费时间。”布莱恩讽刺味十足的说了一句。
　　“不是的，我不是那个意思。” 林雨急急忙忙的解释，看布莱恩把头转到另一边，低叹一口气：“你还是回去吧，我们不要多说了，你放我走吧。” 说着站起了身子。
　　
　　“我同意让你走了吗？”低沉压抑的声音表明了布莱恩现在心情很不好。
　　抬起的脚步顿了一下后，继续朝门口走着，还没有两步，一股冲力从背后袭过来，一把将林雨撞向墙壁，并迅速翻过他的身子。
　　望过去，那双曾经让自己也不由得会恍惚的湛蓝色眸子里，是从不曾见过的波涛汹涌，像是有一场海啸即将来临，暗沉，激烈，又让人战栗。
　　



作者有话要说：小布？恩，小布！！！
那个，大家撒花给俺啊，想上季榜，大家多写几个字吧，鞠躬谢谢。




第 58 章

　　林雨扭开头，竭力保持着镇定，不去看那双熟悉又陌生的眼睛，冷漠的说着：“你放开我。”
　　布莱恩不说话，静默中，他的呼吸越来越沉重，并不断朝林雨的侧脸移进。
　　氧气似乎一点点被抽走，空气干燥又灼热，林雨大气不敢喘，小口的吸着气，唯恐大一点动静，周围的空气就会如同点了火苗的柴火，一下子燃烧起来。
　　可布莱恩并没有退后，反而是逼的越近，直到一阵湿热的东西卷向耳垂，林雨静立不动的身子像砧板上的鱼一样猛的跳起，使出全身的力气推向布莱恩。
　　布莱恩正沉醉 其中，一时不查，竟也被他推去一段距离，脚下乱了几步，林雨迅速转过身一把抓住门把手。
　　“唔…”布莱恩像是一头豹子冲过来将他撞到在地上，把还没有从头晕中反应过来的林雨手腕交错压在头顶上。
　　头部重重撞在地上，一点缓冲也没有，林雨只听到沉闷的一声响回荡在脑袋里，眼前白花花一片，什么也看不清。
　　一双灼热的手没有犹豫的从衣服里探进去，摩挲在腰线附近。
　　
　　“布莱恩，别这样。”林雨弓起身子大叫着。
　　那只手只停顿了一下，带着一股泄愤的情绪，用着比刚才更大的力道蹂躏着腰部和胸口。是他的，是他守护了这么多年的宝贝，不敢碰，不舍得碰，却被那人捷足先登，心中那头野兽叫嚣着要出来。
　　林雨恐慌极了，双手被制住，只能屈起腿部，试图踢开他，可是刚抬起又被压下，布莱恩趁此机会将他两腿分开，健壮的身子挤了进去，一直往里贴着，直到再也不能前进，将林雨的大腿几乎分成一百八十度才停住。
　　“雨，你爱他？”布莱恩趴下去，扶住他的脸，低低吼着。
　　“你放开我，你知道你在干什么吗？”林雨根本听不进去他说了什么，这种姿势实在是太危险，他用力推上布莱恩的肩膀，拼尽所有的力气扭动着身子想要将两人的距离拉开。
　　额上开始渗出细密的汗珠，一颗心也跳的厉害，胸口堵的喘不过气，林雨一下下捶打着布莱恩。
　　
　　“你说，我要你说，你爱他？”虽然被他压住的林雨的力道不算太大，但他打在身上的拳头却疼的厉害，几乎能将他摧垮的力度。
　　布莱恩将他脸扳过来，额头抵着他的额头，急切的再次询问。
　　“你放开我。”林雨急的快要哭出来。
　　“我要你说，你说啊。你说出来，我就放了你。”野兽一般的低吼着，焦躁的咆哮，只为了等待林雨一句话。
　　“没有，没有，我没有。你放开我。”林雨眼睛一闭，将快要夺眶而出的眼泪给逼了回去。
　　整个罩在上方的身子像是泄了气的皮球，一下子趴在了他的身上，却没有让林雨绝望的下一步动作，布莱恩只是安静的趴着，粗粗的喘着气。
　　良久，才从地上坐起来，一把拉起林雨，拍了拍他身后沾到的灰尘，坐到沙发上。
　　
　　一时间，房间里只有两人平复呼吸的声音，轻微却刺耳。
　　林雨浑身哆嗦着将衣服整了整，迈开一小步，一把抓住房门的手柄，正要拧开时，布莱恩的声音响起：“雨，对不起，让你害怕了。我刚才着急了，我以为你一直是被他强迫的，可你不愿意跟我走，我在想你是不是爱上他了。”布莱恩坐在那里低头说着，声音里有着明显的担忧。
　　没有听到回应，布莱恩只沉寂了一会，继续说道，这次低哑的多“雨，我想你应该也明白了，我是想要你的，我喜欢你，爱你，比起那个将你囚禁在这一方小小的天地里的林天凌更加爱你，我从第一眼看到你就喜欢上你了。可我不敢说，怕一说就将我们之间好不容易建立起来的友情打碎，让我连站在你身旁的资格都没有。”
　　
　　布莱恩似是想到了什么，嘴角出现一抹讽刺的弧度：“我觉得陪在你身边，看你做着自己想做的事，每一次回头看到的都是我，我就满足了，等有那么一天，也许三年，也许五年，甚至也许是十年，你终于能牵住我一直在你身后伸出的手，为了这一天，我愿意等，我也不觉得辛苦。”布莱恩坐在那里，明明高大的身影，看起来却孤独极了，像是一个被人遗弃了的动物，整个人笼罩在暗淡的光线里。
　　林雨僵硬着身子，抓住门柄的手怎么也转动不起来。
　　
　　“可是，我没想到，一个瞬息，你就不见了，消失在这个我不熟悉的国家，明明分开时，你告诉我说你会回来的。”布莱恩言语里充满了悔恨和痛苦：“明明说好的，说好我会去机场接你的。可是你却消失的无影无踪，遍寻不着。
　　你不知道我当时的恐慌，我那时才发现，如果你不在我身边，我会疯的，我什么也做不下去，我不停寻找着，可是，除了你给我的手机号和我们经常联络用的电子邮箱，任何其他的联系方式我都没有，我这才知道，我对你的了解有多么贫瘠。
　　于是，我不停的根据你当时航班到达的目的地来查询，最后通过各种方式找到了你家的地址，我没有任何犹豫的就搭上飞机来到了这个城市。”
　　一直低着头述说的布莱恩没有看到他说完这一句话后，林雨猛的一回头看向他，双眼不敢置信的睁大。
　　
　　“等到来到这里后，你并不在家，是你的，你的哥哥接待了我。他冷冰冰的眼神看着我，完全不像对待一个弟弟的同学，而是一个不屑一顾的陌生人，我当时心急，说出一些冲动的话。”
　　说到这里，布莱恩似是想到了什么不愿意回忆的事情，喉头哽了一下，不再出声。
　　经历了些什么，布莱恩不想多说，那个时候的无力感他不想再次重温，眼睁睁看着自己心爱的人被折磨被强迫，他只能这么看着听着感受着，比生生挖了自己的肉更让他感到痛。
　　
　　不用再说下去，一切都不言而明，林雨无论如何也不会忘记那个时候，只不过才逃走一天，就被一切都掌控在手里的林天凌抓了回来，卧室里，那长长垂地的幕帘后，是布莱恩被绑在椅子上的景象。
　　此刻他的心里正翻江倒海，他一直以为是林天凌为了惩罚他的逃离而将远在加拿大的布莱恩抓回来逼他就范，不曾想却是布莱恩自己主动一人寻了过来。
　　而那人当时什么也没解释，等他昏迷后将布莱恩完好无损的送了回去。
　　
　　静静的房间里，不同的心思在两人脑子里流转。
　　布莱恩张了张嘴，几次欲言，可是已经表白了的他却完全没有得到林雨一点点的回应，哪怕是震惊，羞怯，甚至是厌恶，统统都没有，就是一片沉寂。
　　他从小在那种家庭长大，可是父亲却从未让他接触过公司内部一丁点的事物，只因为小时候他曾经说过不喜欢这些，将来他是要自由自在的遨游在各个国家里摄影。为此，父亲收了几个义子作为接班人来培训，放任他做自己想做的事。
　　在他被林天凌送回国后，他才知道自己的无知和愚笨，什么也不懂，什么也不会，手里握着父亲每月打进卡里的挂了几个零的零花钱，他像一个苍蝇一样，莽撞的拨通了一个又一个的电话。
　　计划还没有来得及实施，就被父亲察觉，凭他那点钱还是不够竞下那么大一个项目，在母亲的帮助和掩护下从公司挪用的那笔资金，很快就被收回。
　　
　　挣扎过，也徘徊过，但，每当想到每次外出时林雨清清淡淡中透露着惊喜的脸庞，以及在那间小屋里那绝望又充满死气的神情，他踏出了那永远不能回头的一步。
　　这个圈子，进去的又岂能出来。
　　可他不后悔，为了林雨，他什么都愿意做。
　　两年内，他经历了难以想象的训练，几次险些离开这个世界，那些苦痛的日子，支撑他的不过就是林雨浅浅的微笑。
　　
　　但他想不到的是，等他排除一切困难好不容易建立起一点人脉，第一件要做的事就是来这里救他时，他却冷淡的对他说，不需要。
　　
　　布莱恩转过头看向林雨，瘦弱的身子还在微微发着抖，一只手紧捏住门柄，似乎是想要随时逃离，却又因为心软而留在这里。
　　苍白的面孔上，是犹豫又是害怕，夹杂着几分脆弱，让人不忍在逼迫。
　　布莱恩起身，几步走了过去，站在林雨旁边，一只手覆上他的手背，感受着那温凉的手背一瞬间的僵硬，他用了些力道不然他逃开。
　　“对不起，我不该这么冲动。我只是昏了头，却忘记了我所做的跟那个人完全没有了区别，妄我还自以为是来解救你。”顿了顿，布莱恩轻声说道：“你走吧。路上小心。”
　　
　　看着猛的抬起头望着他的林雨，布莱恩笑了笑，松开手往后退了几步：“你放心，我是说真的，我放你回去。”
　　林雨的手腕转动，将门柄旋开，清脆的一声响后，门已经打开，林雨迈了一步站在那里，低低说了一句：“谢谢你，布莱恩。你回去吧。”

　　
　　“不用谢，不关你的事，我做的是我想做的事。另外，你既然说不爱他，那么，我会想尽一切办法，让你自由的。”
　　温柔还在，只是多了些林雨不熟悉的狠厉和执着，他回过头，布莱恩的身影就在不远处，又恢复了那再熟悉不过的表情，爽朗中有着异乎常人的体贴。
　　湛蓝色的眸子，还是如同深深的湖水一般的颜色，却多了许多林雨再也看不懂的东西，他开口：“什么意思？”
　　他说的想尽一切办法让自己自由是什么意思，他要伤害那个人吗。
　　想到上午听到那个人受到枪伤时他几乎窒息般的感觉，林雨急急开口：“你，你别这样，在这个国家，你不一定能安全离开。”
　　“我可以认为你是在担心我吗？而不是在替那个[img]d 58 z_192.jpg[/img]人说话？”
　　避开布莱恩的视线，林雨继续说：“你走吧，回国吧，我不想你们因为我而起冲突，受到伤亡。”
　　“你放心，不会有事的。”布莱恩低声安慰他。
　　“那，你会回国？会离开这里？”
　　
　　布莱恩看着他一下亮起来的眼睛，低垂了眼帘，遮住了黯淡的情绪，没有给站在那里满脸期盼的林雨答案，听着外面一阵刹车的声音，他走到窗户旁边，指了指外面：“你哥哥找来了，挺快的。”
　　



作者有话要说：昨晚，电闪雷鸣，我的电脑咔哒一下，直接关闭鸟。
今天奉上，对不住大家。




第 59 章

　　还不等林雨反应过来，从外面楼梯处就传来了蹬蹬蹬的跑步声，急切又慌张。
　　回头看了看布莱恩，已经背对着他，打定主意不说话了，林雨唯恐林天凌过来后两人再起冲突，打开房门就走了出去，刚扶上楼梯的扶手，走在最前面的林天凌就已经来到拐角处。
　　看到林雨正站在那里，几步迈了上去，一把钳住他的肩膀，上下扫视着，唯恐林雨受到了什么伤害。
　　林雨了解他的担心，轻声解释了一句：“没事了。”任由他抓的自己两只胳膊生疼。
　　
　　刚才布莱恩将他放倒在地上，头发上已经整个后面的衣服都沾染了不少尘土，两人的挣扎，衣服明显没有之前那么整洁，再加上林雨刚才慌乱中整理衣服时将挣脱开的衬衫上的扣子扣错了一个，林天凌死死盯住他的衬衫，呼吸越来越重。
　　“我没事，走吧。”林雨没有看到他神情，却还偏偏云淡风轻的说着。
　　
　　林天凌抬起头，一双眸子里透着寒气，丝丝红色正往外蔓延，再看到林雨淡淡的没有一[img]d 59 z_198.jpg[/img]情绪的脸色时，瞳孔猛的一缩，从牙齿间挤出一句：“别上来。”
　　林雨楞了一下，才明白过来是对着下面几个跟过来的人说的话：“那我们也走……”
　　噼啪，噼啪，扣子碎了一地，被人用强硬又野蛮的力道把他衬衫撕开，扣子迸裂到地上，叩击在水泥地的楼梯上，发出一声声脆响，顺着一层又一层的台阶不断蹦Q着跳下去，声音，许久不断。
　　将衬衫刷一下褪到腰部，林雨整个胸膛都袒露出来，林天凌一寸寸抚上去，似乎是在检查着刚才有没有被人侵犯，看了前面还不罢休，将林雨的身子一拧，又查看着后面。
　　林雨几乎呆在那里，不敢相信林天凌竟然在公共场合就做出这般让人难以想象的举动，直到那双手触到他裤子的扣子时，他才猛的一推，脸色涨的通红，嘴唇哆嗦着，往上拉扯着自己被扯到腰部就靠一颗扣子松松挂在腰际的衬衫。
　　
　　那些跟着林天凌来的人就在下面，在楼梯处，拐个弯就可以看到，而布莱恩也就在一米之外的那个房门后，甚至，在这栋建筑物里，说不定还有其他更多的人，林雨越想越觉得羞愤，一双手颤抖的不成样子，那几颗扣子怎么也扣不好。
　　林天凌被他推开后，眸子更加暗沉，他扫了一样周围，迅速上前，无视林雨的愤怒一把将他揽过来，一双手直接探进了林雨裤子里。
　　
　　林雨推也推不开，踢也踢不动，终于忍受不住，红着脸大骂一声：“你混蛋。”
　　林天凌根本不理他，一只手臂紧紧揽住他的腰，另一只直接伸到内裤里面，从前往后游走了一遍，裤子和他的身子之间的空隙本就不大，那五根手指紧贴着每一个角落，不放过一丝一毫，全部抚摸了个遍。
　　林雨气的浑身哆嗦，一双手圈在林天凌身后动弹不得，身子随着他不情 色却非常仔细的碰触，渐渐起了反应。
　　
　　“混蛋。”林雨眼中起了薄雾，他从来都是这样，不懂得尊重这两个字的含义，总是这样随着自己的心意，愿意怎样对他就怎样对他。即使在大庭广众下，只要他想，恐怕也是不能阻挡的，林雨悲哀的倚在他怀里，痛恨着自己不争气的身体。
　　这种侮辱的对待下，身子却还是背叛了自己的意志。
　　林天凌像是得到了另自己满意的答案，将手掌抽了出来，面色仍旧冰冷，将他的衬衫扣子给扣好，抬手就要摸摸他的头发，却被林雨一把打开。
　　
　　林雨往旁边一躲，就要自己下楼，林天凌见状，漆黑深邃的双眼微敛，嘴唇抿的更紧，抬脚挡在了他面前，捏起他的下巴，审视着他的脸庞：“没事？” 
　　林雨气的一句话也说不错，什么叫没事，在他这么折辱自己之后，竟然还问自己有没有事。
　　闭紧嘴，林雨挣不开他捏住自己脸庞的手，只能避开他的视线，往旁边看去。
　　眯起眼睛，林天凌像是不满意他的反应，看着脸色绯红却故意装作无所谓的林雨，眼里闪过一丝不易觉察的笑意，松开了手。
　　
　　“除非你放他自由，他才算是没事。”布莱恩的声音突然响起。
　　两人都转过头望过去，布莱恩正靠在门口，双手抱臂，看似慵懒，眼睛里却充满了戒备，只在偶尔撇到林雨时眼睛里的光芒才融化几分。
　　下面站在楼梯处的人听到他的声音也将手里的东西掏出来，往前走了几步，身子绷的紧紧的看着他们三人。
　　
　　“不用过来。“林天凌低声吩咐着下面跟来的几人，松开揽住林雨的手往布莱恩靠了几步。
　　“你干嘛，走吧。“林雨一把抓住他胳膊往回拽着，这会也顾不得刚才那人对自己的无礼。
　　布莱恩看着林雨低着头，故意将后脑对向自己时，眸子黯淡下去。
　　“没事，放心。“林天凌拍了拍林雨的手，将他的手掰下来，几乎是眨眼的功夫，林雨还没反应过来怎么回事，林天凌已经一拳打了过去。
　　凌厉的气势，带起一股风，布莱恩往后一退，身子微侧，紧跟着一拳捣出，直击林天凌的右脸。
　　林天凌旁旁边一躲，由于伸出去的手阻挡了部分去势，布莱恩的拳头几乎是贴着他的鼻尖划过。林天凌眼神微闪，一腿迅速上抬横扫过去，顺着布莱恩挥拳的方向踢了过去。
　　布莱恩躲闪不及，只得用手遮住腰部，迅速往后退，却还是没有避开，被踢到手臂处。
　　
　　布莱恩急速退了两步稳住身子，看着林天凌逼人的气势，忽然，笑了起来，欺身上去，一拳挥向他的左脸，林天凌伸出左手挡住，钳住他的手，扭转身子正要将他翻转身子压下，布莱恩却不顾自己已经快要被压下的身子，伸出那只空出来的左手，一拳砸向林天凌刚才受了枪伤的右手臂上。
　　砰一声，两人都重重砸在地上，林天凌额上立刻冒出冷汗，布莱恩被反剪压在下面的身子趁着他疼痛的间隙推开他，一跃而起。
　　林天凌疼的右手不停抖着，脸色惨白，将右手往后面侧了侧，左半边身子朝前，看着布莱恩的脸，眼睛微眯。
　　
　　还没有喘息的空，两人又上前，打在一起，几乎是用命相搏的力度，全力出手，一[img]d 59 z_198.jpg[/img]也不留情，仿佛，眼前只有这个敌人。
　　林天凌的右臂上很快见血，已经渗透了纱布和外套，沿着胳膊到达指尖往下滴落，而布莱恩也好不到哪里去，林天凌招招狠辣，除了腰腹处看不到的地方不知青紫了多少，脸上也被林天凌完好的左手打的红肿半张脸，嘴角丝丝鲜血溢出嘴角。
　　布莱恩从小并没有接受过多么系统完整的训练，大都是一些防身用的基本练习，经过这两年严酷的培训，倒也弥补了不少曾经的缺憾，再加上他天生的高大身材和灵敏的反应，已经算的上半个高手了。
　　林天凌跟他情况不同，从小就开始接受最全面最严酷的训练，每个方面几乎都是完美的，再加上实战经验也多，原本是具有优势的他，却在受伤后又被对方袭击到伤处的情况下，现在两人算是势均力敌。
　　对于布莱恩专门挑选他的手臂打击的行为，他没有任何异议，换做是他，也会这么做，打斗中，没有什么卑鄙不卑鄙一说，更何况他们不是在赛场上进行严格的比赛，这就是一场泄愤又充满了对抗的斗争，所要做的就是竭尽全力打倒对方，不惜一切代价。
　　两人完全无视一边焦急的想劝架的林雨的大声喝止，打的愈猛。
　　
　　林天凌这边，约有五六个人正守在楼梯处，布莱恩的房间里，也有随时跟着他身边的人，可是两边的人都明白这他们之间，是不需要任何人插手的，都待在原地等着。
　　只有林雨提心吊胆的站在那里，心揪在一起。
　　原本以为两人泄泄愤，打上一会就分开，他也不愿劝架，可是两人却是越打越起劲，直到看见林天凌的右臂鲜血染红了半个身子，他才开始惊慌，站在那里不停叫他们停下，可是两人却像是都没有听到一样。
　　向身旁的人要求帮忙，却没有人有动静，跟着林天凌来的宋震站在楼梯处，对着他摇了摇头，眼中的拒绝不言而明，还有阻止他去的意图。
　　
　　一时，两人打斗时的破空之声，大口急促的喘息声，回荡在这个破旧又空旷的楼道内。
　　明明两人伤的都不轻，可是竟没有一人愿意停下来。
　　林雨几次试图靠近，却都被两人及时觉察，极其有默契的往旁边挪动着打斗的范围，总是会避开他的接近。
　　不过才短短二十分钟，林雨却像过了两个小时一样，漫长，还看不到尽头。
　　劝阻的声音已经停了下来，因为他知道如果这两个人不愿意停止，单单是凭他自己的力量，是根本没有办法阻止的。
　　
　　心慌的站在那里，一双眼紧紧追随着两个分分合合身影，一刻也不敢挪开。
　　打这么一架也好，林雨一颗心反反复复的呢喃着，这样的话，让布莱恩撒撒气，他才会心甘情愿的离开这里，重新拥有自己的生活。
　　



作者有话要说：哥哥就是一个强势霸道又有着独占欲的混蛋啊
不过，俺就是爱这样的哥哥，捂脸。




第 60 章

　　往后面退了几步，林雨站在那里看着。
　　两人的体力已经快要到透支的地步了，不论是动作还是出拳的力道都弱了很多，但仍然没有人打算停战。
　　“布莱恩，你回国吧，好不好？”林雨忽然说道：“求你了，回国吧。”
　　听到这句话的布莱恩呆在那里，仿佛一瞬间被抽干了所有气力，刚才虽然狼狈却熊熊燃烧的斗志被林雨这一句话打的垮了下去，双肩下榻，而林天凌捣出的拳头却没有停住，直接击在了布莱恩的下巴。
　　整个人砰一下砸到了后面的茶几上，整个翻了过去，上面的水杯和一些零碎的东西纷纷跌落，震耳的声音随着布莱恩的背部摔在了上面才算停止。
　　布莱恩坐在那里，不顾茶几破碎的玻璃摊在自己身下，双拳握紧，看向林雨，哑着嗓子问：“我就这么惹你厌？”
　　为了他，放弃了自由，放弃了梦想，投入到那个深不可见底的深洞里，挣扎着，拼斗着，只为了能有握在手里的属于自己的力量将他带走，哪怕不陪在自己身边，他都愿意，可是，到头来，不过换回了那人的不屑和反感。
　　“不是。”林雨往前走了两步，担心的望着他，偷偷抬眼看了看林天凌，那人只是站在那里，嘴角，下巴，还有右脸上都有青紫的痕迹，此刻正紧紧盯着他，眉头不易觉察的皱了一下，仿佛是不满意他的回答。
　　
　　林雨收回视线，抿了抿唇，鼓足勇气说：“不是的，我是很喜欢你的。”
　　话音一闭，两道视线直直射向自己，却不是同样的意味，一道惊喜，一道愤怒。
　　不等他们有所反应，林雨继续说：“你和我一起读书，旅游，摄影，在加拿大，你就是我最好的朋友，我是喜欢你的。论对我的了解和支持，没有人能跟你相提并论，这辈子恐怕都不会有人比你更懂得我的渴望和那份心情，只是……”
　　“只是仅仅是对一个朋友的喜欢，是吧？”布莱恩反问。
　　林雨扭开头，不去看那双充满了痛苦的眸子，那么美好的蓝色，应该是一直温柔的笑着的，如同一汪碧蓝的湖水一样，永远能让人深陷其中的。
　　
　　“那你是不是爱这个[img]d 60 z_208.jpg[/img]人？”布莱恩忽然厉声问，指着旁边的林天凌。
　　“不，不是的。”林雨立刻摇头。
　　尽管低头看着地面，林雨也无法忽视那一道深深的视线，如同有形的物质扫在自己身上。
　　“那你跟我走，我带你回加拿大，你愿意读书就继续读，不愿意读书我就资助你去做想做的事。”布莱恩强硬的说。
　　“我……”
　　“他不会去。”林天凌打断林雨要说的话，替他回答。
　　“为何不去？怕他？”布莱恩不理林天凌，询问着林雨。
　　林雨站在那里，没有回答，似是有些犹豫，布莱恩看着他：“不用怕，虽然是在这个国家，但是只要你想离开，我会拼尽所有的力量保你安全离开。”
　　
　　林天凌忽然上前，一把抓住林雨的手腕，拖着他就往门外走。
　　“等一下。”林雨推拒着他，往下坠着身子，想拖慢林天凌的步伐。
　　他还没说清楚，还没有解决，不能就这么走，林雨焦急的想拿开林天凌的手，那人却攥的非常紧，根本不能松动分毫。
　　“你放开，你凭什么管我！”林雨情急之下高声喊道。
　　他不能就这么扔下布莱恩不管，他知道他为了自己牺牲了多少，自由，梦想，还有那永远也得不到回报的感情。
　　他为了今日能将自己救出来，而陷入了这个泥潭中，除非死亡，恐怕一辈子也拔不出来。
　　而如今的自己不光不能回报他的情义，就连他的所作所为都置之不理，不郑重对待的话，未免太过无情。
　　不管如何，都要跟布莱恩好好说清楚，让他能平安的没有牵挂的回国，激动下，林雨喊出了那句话，却不想惹的林天凌猛的顿住，回过头，冷冷的看着他重复着刚才那句话：“凭什么管你？”
　　
　　林雨别开头。
　　“我是你的[img]d 60 z_208.jpg[/img]人。”
　　一句话，让林雨的血都往头部涌过来，像个孩子一样，愤怒的往地上一蹲，硬是把林天凌的步子止住，用力掰着抓握在他手腕的手，却怎么也松不开。
　　林天凌往下弯着身子，想要把他拉起，林雨情急下张口咬了上去，林天凌吃痛，手掌的力量刚刚松开些许，就被林雨钻了个空子，一下挣开，蹭蹭蹭往后退了好几步，唯恐他再靠近，一副戒备的神情。
　　
　　砰一拳，布莱恩趁着林天凌还没有觉察的时候，一拳捣了过来。
　　这次真的是没有了什么防备，再加上刚才体力耗了不少，躲避速度慢了很多，林天凌这一拳挨了个结实，一下歪倒在后面的沙发座上。
　　布莱恩迅速袭过去，卡住他的喉咙，带着不甘心和嫉妒：“都是你，都是你，都是你。”说一句打一拳，每一拳都直捣林天凌的脸。
　　哐当一声，布莱恩被林天凌一脚踢开，擦了擦脸上的血迹，林天凌眼中戾气更盛，一脚踩上他的胸口，两人粗喘着，恶狠狠的瞪视着对方，林天凌抬脚，正要踢上布莱恩的腹部，却被急冲过来的林雨阻止，一把推开。
　　
　　林天凌浑身无力，被林雨一下推开几步远，扶着后面的墙才算站稳，脸色愈加暗沉。
　　“你怎么样？”林雨小心的扶起布莱恩的身子，架起他的胳膊让他靠在自己的肩上站起。
　　“没事。”布莱恩抬起胳膊，收回手，来回晃了晃，看了看一脸担忧的望着他的林雨，明知不过是处于愧疚，他仍是很开心，抬起双眼，挑衅一般的看着一脸阴沉的林天凌。
　　“布莱恩，别打了，你回国吧，好不好？”林雨祈求的说着。
　　“我想在这里能多待几天。你放心，我不会勉强你，也不会要求你做什么不想做的事，我就是想能在你身边多待几天，以朋友的身份。”布莱恩眼巴巴的看着他，声音低哑，言语间充满了祈求和卑微。
　　
　　“我，我。”他这般祈求，林雨反而不知道如何拒绝。
　　冰凉的黑色洞口忽然对准布莱恩的脑袋，林天凌直直望着他的太阳穴：“回你的国家，立刻。”
　　“不回呢？”布莱恩像是不在意被人用手枪指住了脑袋。”
　　“死在这里。”
　　“你在干什么，拿下来。”林雨惊慌中双手环住林天凌拿着枪的手，不敢刺激到他，唯恐一个不小心枪支走火。
　　两人对峙着，林天凌没有动作。
　　“你拿下来啊。”林雨恨不得大声叫喊，却只能将恐慌压下，颤抖着小声说着。
　　
　　“你回国，不然就死。”
　　“我不回。”
　　林天凌的食指微动，林雨急促的喘着气，带着哭腔：“你别动，你拿下来啊，我让他走。”
　　“你走，好不好，求求你了，求求你了。”
　　布莱恩低头看着他，额上都已经冒出了汗珠，抬起一只手轻轻拭去：“看，急的都出汗了。没事的，你放心，他不敢动我。”
　　随着话音一落，林天凌的手下用了些力，布莱恩的脑袋往一侧歪了歪，看着紧张的林雨笑了笑，继续说道：“你放心，虽然你不一定是爱着这家伙的，但是这家伙却是爱着你的，他做了那么多错事，还没有被你完全原谅呢，他如果一枪把我崩了，这辈子就准备打光棍吧，活该你离开他。”
　　
　　布莱恩的脑袋随着林天凌的用力而歪成了几乎有九十度，耳朵快要贴到肩膀上，看着眼前的林雨呆滞又焦急的神情，从他身上收回了手：“是真的，他就是想要把我吓走，然后好霸占你，我不会让他得逞的，真的……。”
　　布莱恩正说着，忽的一个转身从林天凌手中抢下手枪，形势瞬间逆转，刚才那番话不光唬住了林雨，还把林天凌也给说的走了神。
　　
　　神情绷紧，布莱恩眼中的情绪渐渐高涨，原本他只是不甘心林雨对这个[img]d 60 z_208.jpg[/img]人的感情，想要从口舌间扳回几句，可是等手枪真的握在了手心里，这个[img]d 60 z_208.jpg[/img]人的生命忽然掌控在了自己的手心里时，他心里有个声音在呐喊：他死了，林雨就是自己的了。
　　心中的那[img]d 60 z_209.jpg[/img]黑暗被这么一个契机挑拨了出来，也许人都是这样一种动物，明明什么也没有时会安安分分的，但是一旦拥有了一些能让自己强大的东西，那欲望便开始不可抑止的膨胀，会分不清什么事情该做什么事情不该做。
　　
　　“你该死。”布莱恩勾起嘴角笑起来，眼中一片阴冷，像个忽然被恶魔操纵的木偶。
　　只不过是几秒钟的事，那支枪从一个人的手里到了另一个人的手里，同样的抵在了脑袋上，却让林雨的心尖都开始疼痛，害怕的感觉逼的他每一寸细胞都抖动着。
　　“不。”看着布莱恩已经扣动扳机的手，林雨根本没有想到要阻止他，直接跃起扑到了林天凌的身前，伸出手臂环住他的肩膀，半个身子挡在了他面前。
　　
　　枪膛内的声音响起，咔吧一下，几人都屏息凝气，此刻听来，清脆，响亮，完全不是打出子弹后那种沉闷又刺耳的爆破声。
　　空的，里面没有装子弹。
　　布莱恩傻了似的看着手中的枪，自己疯了吗，怎么能做出这种事情。
　　



作者有话要说：叹气，这章算是弥补昨天的，今晚我尽量再码出来一章，实在是有些事，不能及时更新，但是，我会努力，大家别怪我啊，呜呜。
如果不出意外，本月底就能完结了这篇了，呼呼，大家的苦日子也要熬出来了。
下个文，俺是打算写父子的，啊啊啊，我就是个不CJ的啊，总是喜欢这些禁忌题材。
掩面下。




第 61 章

　　抬头看着紧紧揽住林天凌并将他遮挡在身后的林雨，布莱恩呆呆的站在那里，忘记了呼吸。
　　那毫不犹豫扑上去的身子，跟之前自己被林天凌用枪抵住时，他仅仅只是焦急的劝阻林天凌的区别有多么大，一眼明了。
　　枉他还因为刚才林雨为了自己焦急担忧而在心里暗暗欣喜，却不曾想情景一换，林雨可以为了这个人做更多，甚至是他自己的生命。
　　
　　布莱恩握着枪的手无力的松了下来，颓了身子后退两步倒在沙发上，无力的垂下了头。
　　心里的那点的欲 望被一下撩拨起来后，竟然忘乎所以了，明明知道今天两人中无论是哪个遭遇了不测，存活下来的人也必定会被林雨排斥在外，可是枪握到手里的那一刻，却还是被心魔给控制了。
　　
　　此刻，林雨全身绷成一根棍，直挺挺的，死命搂住林天凌的脖子，忘记了反应。
　　林天凌倒是挺想享受着难得的主动拥抱，可是耳朵听着他剧烈加快的心跳以及僵硬的身子，知道他此刻必定被吓住了，一把揽住他的腰，试图将他拉下来。
　　林雨已经吓的脑子里一片浆糊，那身清脆的响声还在耳畔徘徊，昏昏沉沉的，只觉得子弹已经打了出来，绷紧的身子也感觉不到哪里疼痛哪里受伤，只是觉得应该已经击中了。
　　毕竟没有经历过这种情形，一张脸惨白惨白，四肢冰凉，微微抖动着。
　　
　　林天凌抱了一下，没有将他从身上拉开，抬头看了看，才发现了不对劲，两手并用，拍上他的后背，一下下抚着：“没事了，别怕，里面没有子弹。别怕，别怕……”这会的声音是他自己都没有意识到的温柔和怜惜。
　　
　　原本就低沉的声音因为平时的冷硬和冰寒，也往往让人忽略了那份感觉，此刻他刻意的放柔，听在林雨耳边就如同悠扬又舒缓的大提琴，让他渐渐安下心来，身子也不似刚才绷的那般紧。
　　林雨僵着的身子慢慢放松下来，勒住林天凌脖子的手臂也被他抓住放了下来。
　　只是紧闭着的双眼，拧在一起的眉头，因为害怕还在不停抖动着的睫毛，怎么看都是还没有从刚才的那股惊吓中回过神来。
　　林天凌心中一处忽的软了起来，害怕到这个地步，却毫不犹豫的为了自己扑了过来，这是他不敢想的，原本那把枪只是打算将这个碍眼的加拿大小子给送走，却一时大意让他抢了去，谁知却得到了意料之外的惊喜。
　　
　　小心的把林雨的双手放到身旁，拥进怀里。
　　温热的唇放在头顶，不停的碰触亲吻着，一只手来到后颈轻滑着，从细软的绒毛处往下捋着。
　　抬眼，布莱恩坐在沙发上，神情呆滞的看着他们两人，目光中，饱含了许许多多说不出的情绪，后悔，羡慕，渴望。
　　林天凌嘴角微翘，这场较量，是他赢了。
　　感情之事，本就不该耍手段，用心计。对于商场，生意，治下，林天凌有那一套从小学到大，已经刻到骨子里的习性来应用，自如又精确。而对于感情之事，却从未有人教育引导，对于林雨从一开始的强取豪夺，到如今不自觉的疼惜包容和忍让，像是个蹒跚学步的婴儿，跌跌撞撞，勉力前行，好在，没有铸成不能挽回的大错。
　　
　　布莱恩，还是太稚嫩，在强大的利益和渴求的事物面前，那份自制力和掌控力，远远不够。
　　如果再等几年，林天凌也不一定会赢的这么轻松。
　　看着他无力的眼神，林天凌抱住林雨的大腿根部往上一揽，将他圈进怀里，对着布莱恩深深望了一眼，大步走了出去。
　　布莱恩坐在那里，没有阻止。
　　
　　车子行驶在平坦的道路上，林雨神思恍惚的靠在林天凌怀里，好一会才反应过来，张嘴想问什么，却发不出音，急的双眼通红，余光一扫，林天凌半个身子上全是鲜血。
　　“啊……”嘶哑的叫着，林雨双手抖着，不知道该往何处放。
　　“别担心，是之前的伤，刚才打架时裂开了，等下去包扎一下就好。”林天凌解释着。
　　林雨看了看他身子，看了看车窗外，又看了看前面开车的司机，忽然开口：“开快点。”
　　司机从后视镜里看了一眼，点点头，应了一声，速度稍稍加快。
　　虽然伤势不严重，但是这般流血，总是对身体不好的。
　　
　　“刚才……”
　　还没有从刚才那声枪响中彻底恢复过来，林雨咽下一口唾液，问了一句。
　　“没事，刚才没子弹，[img]d 61 z_216.jpg[/img]没放进去。”这会，松下劲来，林天凌也疲惫至极，全身的力气都消耗个差不多，再加上失血不少，眼睛半眯着，靠着坐垫，没有多少精力说话。
　　林雨见状，尽管心都揪成一团，担心的要命，也是不敢多说一句话，只是双眼不眨的一直看着他，唯恐一个转头，就消失不见。
　　
　　到了医院，除了将伤口包扎好外，跟布莱恩打架时身上的那些淤痕和擦伤，也都让医生给处理了一下。
　　林天凌从早上遭到枪击到现在，神经一直处在高度紧张状态，滴水未进，力气耗尽，这会一放松下来，就躺在床上睡着了。
　　医生吩咐着要注意的事项，跟过来的司机头一低，抬脚走出病房，只留下林雨站在那里。
　　尽管他也恨不得立刻倒下，睡在床上，可是除了自己竟然没有一个人在身边，林雨强撑着精神，听医生的叮嘱。
　　包括换药，包括休息，包括洗澡，等等一系列琐碎又非常重要的事，林雨都记在心里。
　　
　　医生刚说完，司机就推了门进来，和另外两人一起驾着林天凌走出病房，带回家里，这种伤并不需要在医院里，在家好好修养就可以了。
　　
　　回到家时，天色已近暗沉下来，车子停在房门的前面。
　　林安坐在后面的车上跟着回来的，因为只是头部受到碰撞，并没有其他严重的伤口，消了毒，包扎好就跟着回来了，他走到车子旁，看着陷入熟睡的兄弟两个。
　　林雨头靠在车窗上，呼吸轻浅，睫毛偶尔眨动几下，睡的不是很沉，一只手轻搭在林天凌的肩膀上，将他斜斜揽在自己怀里，好能让他睡的舒服一些。
　　而林天凌难得的弱势下，却不显得脆弱，一张脸因为失血而显得苍白，嘴角，下巴等地方青紫几块，而上身因为包扎了伤口没有穿衣服，整个赤 裸着，只在外面披了一件外套，也许是做了什么美梦，抑或是刚才的事情办的很顺他的心，眉头整个舒展开来，让他看起来柔和了许多，头正倚在林雨的肩窝处，半个身子压在他身上。
　　
　　这么安静又祥和的气息，让林安也不舍得将他们叫醒。
　　就在犹豫间，林雨却先林天凌一步醒来过来，双眼睁开后，立刻将手臂紧了紧，看向靠在他怀里的林天凌，松了一口气。
　　林安小声说：“到家了，把大少爷叫醒，[img]d 61 z_216.jpg[/img]们上去吧。”
　　皱了皱眉，林雨有些不乐意，对林安招了招手，指着林天凌后面的座位，让他坐过去。
　　林安不明白他的意思，不过也没有询问，从外面打开车门，进了后车座，扶住林天凌。
　　林雨推开他那一侧的车门，下来后，微微往下一蹲，双手后伸，回头对林安用口型说：“放上来。”
　　林安呆在那里，嘴微张，他这是准备要背着大少爷上去吗，就那个身板和力道，恐怕还不如自己，急忙摇了摇头，意思是不行。
　　
　　另外两辆跟着他们的车子上，有宋震还有几个保镖，他们都直接把车子开进了车库，这会还没出来，林安压低声音说：“等一会他们回来，让他们背，[img]d 61 z_217.jpg[/img]背不动。”
　　
　　这会林雨偏还倔了起来，非要自己背，看林安不打算帮自己，他抓住林天凌的手就往自己脖子上圈。将两只手臂都搭在自己肩膀上后，林雨慢慢站直了身子，往外挪了两步，将林天凌整个身子都拖出了车子。
　　刚出来，就发现了他根本不行，林天凌比他高了许多，两只脚还在地上，如果走起来，一定会拖拉着。
　　林雨又气又急，不知为什么，他就是想把林天凌背回房间，今天这人为自己做了这么多，而自己所能做的不过就是这么点，却还做不好。
　　越想越难过，越想越不甘，林雨迈开步子往房间走去，一步步挪的非常慢，两人的重量和高度差了不少，更何况他今天一天下来，体力也不支，现在纯粹是硬撑。
　　
　　感受着林天凌规律的呼吸声，喷洒在自己耳边，林雨觉得很是安心，这人还好好的活着，比什么都强。
　　来到房门台阶处，林雨摇晃着抬起一只脚，重心却忽然不稳，眼看着就要往一边歪过去，一双大手稳稳的扶住他，顺便将他背后的林天凌接过来。
　　宋震轻易将林天凌背到身后，开口：“开门。”
　　林雨[img]d 61 z_218.jpg[/img]了一声打开门，宋震不费什么力的将林天凌背到了屋内并爬上了楼梯，放在床上，朝他点了点头，就走了出去。
　　
　　刚才打的针里应该是含有少量的镇定类药物，林天凌这么大动静也没有醒来。
　　因为宋震放下他的姿势不太对，林天凌一只脚压在另一只下面，看起来肯定不舒服，林雨急忙来到床尾，把鞋子给他脱去。在原地站了会，就奔去了洗手间，从里面端出来一盆热水，扶着林天凌，将他的腿往下拉了拉，把他两只脚泡了进去，水温刚合适，林雨将两手都放进去，不停往上撩着水，又揉搓了一会，拿过一旁的毛巾，细细的擦干净，把他身子挪上去，整个躺在床上，然后将水端到洗手间里倒掉。
　　
　　哗啦啦的水声，林雨接了点水，扑打了一下脸部，用力眨了眨眼，打起精神，弄湿了一条毛巾，来到床边，小心的给他擦着脸，耳朵，下巴，脖子，每一处都擦的仔细。
　　刚才他披着的外套这会被压在身下，林雨托起他的脖子，将上身撑起来，把衣服抽出来。
　　想着刚才医生的叮嘱，说是不能沾水，如果要洗澡，尽量用湿毛巾擦拭。
　　今天一天下来，单是自己都出了不少汗，更不要说林天凌了，身上黏糊糊的睡，肯定不好受，虽然很累又很困，不过也不在意这一会的辛苦了。
　　林雨又去洗手间摆干净毛巾，接着擦起了上身，避开受伤的右肩膀，身上几处淤血，应该是今天跟布莱恩打架时受的伤，想到这里，林雨擦身子的手慢了下来，停在那里发呆，不知道布莱恩怎么样了。
　　直到林天凌轻声的呻吟他才醒过神，手里的毛巾都凉了，急忙又去摆净，用热水冲了冲，将整个上身都弄干净后，林雨吐了一口气，脸色有些不好的看着林天凌的腰带。
　　
　　手摸上去后，动作很是迅速，腰带一下抽开，绕到床尾，林雨闭着眼睛，连裤子和内裤一下脱下来，扔到一边。
　　虽然嘴里不停的跟自己说，他是病号，他还昏迷着，可是那双手却还是微微有些发抖，两只眼睛也是恨不得闭起来，只留了一条小小的缝隙。
　　就这么来回洗手间几次，总算把林天凌的身上的汗水擦净，从床头柜里找出内裤和他的睡衣都穿上，林雨坐在床头，累的简直不想动，可身上的那份黏糊糊的感觉却越是显得强烈。
　　找出换洗的衣服，林雨走进洗手间，匆匆洗了个澡，双眼如同糊了胶水一样，一沾到床，就立刻合上，脑子里不断给自己说，灯，房间里的灯还没有关，可是手怎么也抬不起，大脑斗争间，就这么睡了过去。
　　
　　因为累极了，林雨睡的很沉，白炽灯那刺眼的光亮就在头顶，却一点也不妨碍他的睡眠，甚至发出了细微的鼾声。
　　平躺在那里的身子因为碰到了一个热源，习惯性的朝那里靠了过去，拱着拱着，就将整个身子埋进了林天凌的旁边，紧紧依偎着。
　　一只手挣扎了半天，像是要抬起抱过去，却累的不能动弹，终究放弃。
　　嘴里轻哼了一声，扭了扭身子，一双大手忽然抓住他的手，往他旁边的身子放了上去。
　　手里揽住了想要的东西，林雨刚才拧起的眉头舒开，舒服的仰起脖子，更加用力的靠紧。
　　
　　他的头顶，刚才还睡的沉的林天凌，一双眼睛正盯着他看，哪里有一点困顿的意思，里面的光芒幽幽闪着，一片清明中，几点琢磨不透的情绪。
　　就这么看着睡的安稳的林雨，林天凌嘴角一丝笑意，抬起头，眼睛也开始昏昏的要闭上，抬起手，将头顶的开关关上，屋内立刻暗了下来。
　　静谧又隐私的房里，两个人相依相偎着，睡的香甜。
　　



作者有话要说：今天多更点，叹气。




第 62 章

　　“唔……”
　　林雨睡的迷迷糊糊的，忽然听到身边一阵动静，勉力睁开眼睛，几秒后才反应过来，一下抬起头，果然，林天凌正皱着眉头，很不舒服的样子。
　　林雨小心翼翼的坐起，掀开被子一角，林天凌肩膀上的纱布边角处经过一夜的睡眠，揉搓的卷起了条，不过没有出血，应该是在愈合之中。
　　上身几处青紫倒是看起来比昨天更显得骇人，往外扩散了不少，颜色也更加暗沉，林雨拿过床头柜上的药油，倒出一点到手心里揉搓着，刚往他的胸膛上一放，就发现那皮肤像是灼烧的火炉一样，滚烫。
　　急忙将手里的药油擦净，林雨把手探到了林天凌的额头，好烫。从床上迅速爬下来，匆匆的就往外面走，打开房门后脚步一顿，想起了昨天医生的叮嘱，又折身回来，从抽屉里的塑料袋里把开的药拿出来。
　　
　　“醒醒，吃药。”林雨推了推他，却得到林天凌不耐烦的呻吟声，身子跟着想往另一侧翻过去。
　　“吃药。”林雨继续推着他，比刚才加大了力气，却还是不见他醒来。
　　“起来啊，吃药，你发烧了。”林雨着急的大声叫着，不停推着他，折腾了好一会，还是以失败告终。
　　想到医生说什么要防止感染，发炎，还有低烧，一点点失误都有可能让小小的病情扩大恶化，得到很不好的后果，林雨急的眉头皱成了一团，林天凌怎么叫都叫不醒，他不知道该怎么办，越想越害怕。
　　
　　拖起林天凌的身子往上一拉，让他上半身靠在床头上，接着将胶囊掰出来，小心的捏开他的嘴唇，塞到舌头上面，唯恐等一下不好咽，林雨伸出食指和中指，将胶囊一下放进舌头根部，直直堵在喉咙处，这才端起水杯，一点点抬高灌了进去。
　　可林天凌处于无意识中，根本不会吞咽，水进去后，又顺着嘴角下巴流下来，如此反复几次，林雨望着手中的水杯，又看了看昏迷的林天凌，一抬头喝了一大口水，捏住他的下巴，把水送了进去，舌头伸出，舔到胶囊，顺势推下喉咙处，也许是因为林雨堵着唇舌的原因，林天凌这口水咽的非常顺利，喉结一滑，胶囊进了肚。
　　
　　喂完第一颗就没有那么多犹豫了，算上退烧的，消炎的，愈合伤口的，一共有七八颗药丸。
　　直到最后一颗药丸，林雨含了一口水，熟练的把舌头推了进去，却遭到了拒绝，林天凌好像是不舒服，舌头卷起，带着他的一起滑动，粘膜相触，林雨一个激灵，迅速退了出来，却发现林天凌双眼还是闭着。
　　舌头根部的药是丸状的，白色，很大一颗，并没有糖衣包裹，已经化开了一部分了，林雨看着，只觉得自己嘴里也跟着一阵泛苦，急忙喝了一口水，把林天凌那颗药送了下去。
　　最后又喝了一口加了葡萄糖的水给他，让他嘴里不会那么苦。
　　
　　等搞好一切，把林天凌下巴上的水渍也擦干净后，已经半个多小时了，林雨摸了摸林天凌的额头，穿上拖鞋，走进洗手间，打湿了一条毛巾，浸了凉水覆在他的额头，这才去洗漱。
　　刷完牙后，自来水哗哗流淌的声音响起，林天凌一下睁开眼睛，往洗手间里望了望，看到林雨正在洗脸，他伸出舌头舔了舔嘴角，听到拖鞋踩在地板上的声音，林天凌又阖上了眼睛，看起来睡的很沉。
　　
　　林雨随便洗了洗就走出房间，林天凌额头上的毛巾已经被他的体温熏的温热了，端出一盆水，搬了个板凳在床边，将毛巾又摆了摆，恢复了凉气，覆了上去。
　　趁着这会，林雨打开门走到楼下，让李嫂给自己弄了一份早餐，顺便给正在吃早餐的林安说，让他给公司里的秘书打个电话，就说林天凌今天生病，不能去了。
　　交待好后，林雨端着托盘上了楼，把毛巾又换了一次，才坐在床边的板凳上吃起东西。
　　
　　呆呆看着林天凌，林雨有种说不出的滋味，几分无奈，几分难受，几分抗拒。
　　昨天，莫名奇妙的就冲了上去，扑在他身前。
　　现在想想，林雨觉得自己那会并没有想得那么多，没有所谓的心疼和为了他牺牲的决心，几乎是一种下意识的动作，就像人类遇到危险就想避开一样，他竟然脑袋一空，就扑了上去。
　　
　　林雨有些懊恼的捶了捶头，这样算怎么回事，好像电影里演的那种生离死别，感天动地的烂俗爱情故事一样，为了心爱的人，宁愿自己去死，可是事实却不是那么回事，他扑上去时，他可以像上天发誓，他绝对没有想那么多。
　　今天早晨虽然林天凌发烧了，林雨却有一种松了一口气的感觉，他很怕今天一醒来，那人会拿那件事做文章，他如果问为何要替他挡子弹，自己根本不知道该如何回答他。
　　
　　也许是觉得欠他挺多的吧，其实追根究底，一切都是由他引起的，如果不是他，自己也不会落海，如果不是他，自己也不会出车祸。
　　可是，那些日子的眷恋和对自己的疼爱，却是无论如何想抗拒想逃离也不可能的，那是板上钉钉的事实。
　　
　　林雨晃着脑袋，心里暗暗重复着，自己是不爱他的。
　　肯定的。
　　绝无可能因为他而放弃一切，像个被包养的情妇一样，乖乖等着他来临幸。
　　真正的感情不该是这样的。
　　
　　林雨不停想着，却根本没有察觉到，自己计较的事情已经悄悄变了质。
　　他甚至没有想到，他这些话，是不是可以换一个说法：如果林天凌放了他自由，天空海阔的任他飞，他是否就会愿意把这里当成巢穴，疲累时，痛苦时，开心时，想念时，就会想归巢的鸟儿一样，直奔这里。
　　真正的感情，是该这样的。
　　
　　脑袋里像是有无数个影像环转，林雨觉得比打了一架还要累。
　　摸了摸林天凌的额头，不似刚才那么热了，已经退下去不少，用体温计量了量，37.5度，已经快要恢复正常体温了。
　　把毛巾放到水盆里，林雨端起来倒进了洗手间，甩了甩有些酸的两只胳膊，走了出去。
　　
　　刚迈了两步，一抬头，差点惊呼出声，林天凌已经醒了，难得双眼里一片雾蒙蒙，或许是因为刚醒来，意识还不是太清楚，眨了两下后，才定睛看着林雨。
　　双眼里几丝红色，睁的不是很开。
　　林雨站在那里，有些局促不安，发现林天凌只是盯着他看却没有说话的打算，他尴尬的走了过去，状似无意的说：“你刚才发烧了，这会退下去了。我给你换换胳膊上的药吧。”
　　
　　林天凌点点头。
　　林雨把纱布和药粉从袋子里掏出来，走到他右侧，先把昨天的纱布一圈圈缠开，看了看伤口处，还没有结疤，暗红色的血肉上一层白色的粉末，一股捂的太久的味道，林雨皱着眉头，隔着纱布擦了擦伤口处，想把昨天残留的药粉清理干净，却惹的林天凌倒抽一口气。林雨紧张的抬头，喃喃的问：“是不是很疼？”
　　林天凌闭上眼睛，没有说话，林雨无奈，虽然直接洒上新的药粉也可以，他却不想糊弄，于是蹲下身子，将脸靠近伤口，小心的吹上去，那人的胳膊猛的一抖。
　　“疼？”林雨问。
　　还是不说话，林雨继续吹着，比刚才更小心，更轻柔，一点点把那层白色粉末吹掉，最后还有一些粘连在皮肉上，不能弄下来。
　　
　　林雨把干净的药粉洒上去，不均匀的地方用指肚处轻轻摊开，直到都铺了一层，才把纱布重新绑好。
　　抬起头，林天凌把头扭向另一边，后脑勺对着他。
　　看他的反应，应该是不会问自己为何替他挡一枪的事情了，林雨舒了一口气的同时，又有点淡淡的落寞，心中一块地方有些堵的慌，让他喘气不是那么顺畅。
　　
　　“你饿了吗？我去给你端点饭来吃。”
　　林天凌睁开眼睛看了看他，几不可查的点了下头，如果不是林雨一直注意着他，根本看不出。
　　走下楼梯，李嫂在楼下正看着电视，现在是九点多种，还不到准备午饭的时间，林雨让他蒸了个蛋，熬了一点豆浆，又用微波炉热了热早晨蒸好的菜包。
　　回到房间，林天凌已经起来了，正在洗手间里刷牙，林雨急急跑过去：“你别碰水。”
　　林天凌眼珠微转，斜斜看了他一眼，吐出嘴里的泡沫，用完好的左手涮干净嘴。
　　手掌刚要碰到毛巾，就被林雨一把拽下来，听到他有些生气的声音：“不是叫你别碰水吗？”
　　恨恨的把水调温一些，林雨把毛巾弄湿：“你低一下头。”两人间的身高本就有些距离，林天凌并没有配合的弯下身子，林雨只得开口要求。
　　
　　林天凌闭上眼睛弯下脖子，冷冷淡淡的，一副无所谓的样子。
　　林雨擦了两遍后，林天凌抬脚就往外走，却被林雨拉住胳膊，转过身子，看着他，似乎是在问，还有什么事。
　　林雨呐呐的说了一句：“你的胡茬长了不少，要不要我帮忙？”说完低下头。
　　林天凌搬过一旁的高脚凳，坐在上面，仰起下巴。
　　“你等一下。”林雨看他配合，立刻打开洗脸台上面的橱柜，轻车熟路的拿出两样东西。
　　



作者有话要说：终于，赶在12点前更鸟，仰天长笑。




第 63 章

　　用热毛巾覆了覆下巴，林雨手中的电动剃须刀高速运转着，比划了几次，想开口让林天凌自己用完好的左手来，因为并不是多么重的东西，可是看着他闭着的眼睛完全没有睁开的打算，林雨犹豫了一会，抬起手小心的放上去。
　　
　　“好了。”林雨轻咳一声，用毛巾擦了擦。
　　“唔。”林天凌睁开眼睛，从鼻腔里发出细微一声，站起来就往外面走。
　　
　　往床上一坐，双腿交叠，扫了一样放在床头柜上的餐盘，眯起眼睛靠在床头。
　　不论是包子，玻璃杯装的豆浆，还是水煮的鸡蛋，都是很轻巧又小型的东西，林天凌完好的左手拿着这些东西是没问题的。
　　林雨看着他这幅架势，好像是不打算吃了，走到他面前说了一句：“吃了吧，都是李嫂刚刚给热好的。”
　　
　　“恩。”低低应声，林天凌并没有拿过餐盘里任何一样东西，反而将拖鞋一蹬，双腿放在床上，小憩起来。
　　其实，林雨完全可以立刻走开，不管不问，反正，他吃过饭了，反正，他没有受伤，反正，他不用担心虚弱，低烧，感染等等。
　　可，前提是他够狠心，够放得开。
　　他不够，所以，他依旧站在原地，焦急又无措。
　　
　　不消说林雨对眼前这人是有着说不清的感觉之人，就是林安或者是李嫂有人病了，他也不能对着一个或多或少是因为他的缘故而受伤的人冷笑一声淡然离开。
　　终于，他挪动步子，坐到床上，将煮好的鸡蛋敲向床头柜的一角，剥开，白嫩光滑。
　　林雨掰下一块，递到他嘴边，林天凌依旧闭着眼睛，嘴却微微张开，林雨趁势塞了进去。
　　鸡蛋黄散开了，林雨将他放进盘子里，拿起包子，里面是白菜馅的，清淡又有股甜甜的味道，早晨吃了极易消化，李嫂做的不大，一口就可以一个。
　　林天凌对于他的喂饭很是坦然，好在他没有双眼瞪着直直看向林雨，林雨才觉得舒服一点，没有那么尴尬。
　　林雨一共端上来了十五个，吃几个，林雨就要端起玻璃杯给他喝口豆浆，吃完后，洗了洗有些发油的手，林雨又回到床边。
　　
　　林天凌正在手机里跟人交代着什么，好像是公司里的事务，偶尔眉头轻皱一下，待看到林雨后，身子往另外一侧转了转，看起来像是想要避开他的样子。
　　林雨双眼一黯，有些局促的站着，四处张望着，却总是不经意的从林天凌的身影滑过，待看到那人将手机从脸侧拿下来，立刻迅速转头，看向窗外，神情非常专注。
　　
　　林天凌挂掉电话，回头看到林雨还站在那里，也有些错愕，随即开口：“怎么还在这里？”
　　“啊？”林雨不明白他的意思。
　　“算了。你愿意在哪里就在哪里，如果想出去玩就直接去，如果想看电视就去楼下客厅看。”说完，林天凌把枕头放下来躺了上去，闭上眼睛。
　　
　　半响，脚步声才响起，带上门，林雨走了出去。
　　林天凌猛的睁开眼睛看着门口，双眼幽黑暗沉，思绪翻滚。
　　手里攥着的手机眼看着就要给他捏变形，放深深的吸了一口气，缓和了汹涌的情绪，看着餐盘里碎裂的鸡蛋黄，想到刚才林雨将蛋清都给他吃完后，拿着蛋黄小心翼翼的举过来时，手劲却忽然拿捏不当，一下让它捏碎，紧张的看着眯起眼睛的自己，发现没有看他才松了口气，把蛋黄放进盘子里拍了拍手上的渣滓。
　　林天凌嘴角不觉仰起，让刚才还看起来分外冷漠，几乎是拒人于千里之外的脸庞增加了几分柔和。
　　
　　林雨这边关上门，这边委屈的眼眶就要红，下狠劲的踩在楼梯上，一步步跺着，走到楼下。李嫂这会不在客厅，估计是出去买菜了还是在别的房间休息怎样，本来就很大的房间这会显得更加空旷，林雨仰到沙发上，靠着坐垫，打开电视机。
　　上午十点多种，不是一些访谈节目就是新闻之类的，林雨手中的遥控器不停按着，没有歇息，全部转了一个遍，没有看到想看的，林雨心烦意乱的把遥控器扔到了茶几上。
　　用力翻了个身，死死抓住一个软软的靠垫。
　　怎么忽然变成这种莫名其妙的状态。
　　
　　从他把自己接回来，到他遭到枪击，再到跟布莱恩打架，一件接一件的事情，在这短短的时间里不停的发生着，让他根本无暇多想，只能被动的承受着，包括他自己的心绪上的变化，也都是一团乱麻。
　　林雨痛苦的呻吟一声，现在这种状况，究竟算是怎么回事，那个人为什么忽然会这样，不是才问了自己愿不愿意跟他生活在一起吗？还不等他回答，怎么就忽然冷淡下来。
　　是不是他看懂了自己的动摇和踌躇，觉得已经将自己俘获了，就没有必要再花那么多心思在自己身上了。
　　
　　胡思乱想着，林雨昨天睡的不算太好，今天又因为林天凌而醒的特别早，这会躺在软软的沙发上，双眼渐渐粘了起来，挣扎了几分钟，陷入睡梦中。
　　待他醒过来，日头已经偏西，正是阳光最强的时候，看了看时间，下午两点钟，林雨一下从沙发上弹起来，李嫂的声音从厨房那边传来：“咦，这是醒了啊？”
　　“恩。”应了一声就往楼上跑，他睡了这么久，林安不在家，那人又不知道主动吃饭换药，林雨三步并两步的上了二楼。
　　
　　推开门，早晨吃过的餐盘还放在那里，没有收拾，林天凌眼睛闭着，看不出是睡着还是没睡，林雨走过去，轻推了他一下：“你醒着吗？该吃药了。”
　　林天凌脖子往另外一边歪过去，看起来是打扰到他睡眠，有些不耐烦了。
　　手掌贴上额头，林雨试了试他的温度，已经退的差不多了，这种高烧来的猛，退的也快，再吃几次药就能彻底压下去了。
　　
　　“吃药了。”如果说上午的林天凌因为高烧而陷入迷糊状态，从而神志不清，那么现在烧已经退下去，林雨怎么也不可能把他抱起来，再次用上午那种喂药的方式让他吃药。
　　如此推了几次，林雨锲而不舍，林天凌终于睁开眼，有些不悦的盯了他几秒，才缓缓坐起来。
　　“吃药。”林雨倒好一杯温开水，把药都拿出来摊在自己手心里，让林天凌自己取着吃下。
　　带着不耐，林天凌看了他一样，竟然理所当然的靠在床头，嘴唇微张，就这么动也不动，摆明了还是要林雨喂的姿态。
　　
　　“给。”林雨拇指和食指拿起一颗胶囊放进林天凌嘴里，端起杯子扶着他的下巴，慢慢抬起让他自己咽下。
　　林天凌就这么直勾勾的看着他，眼珠都不带转动的，机械的任由林雨给他放药，给他喝水，一直到药丸吃完，林天凌忽然冒出一句：“我上午也是这么吃药的？”
　　“咳……”林雨一下被自己的口水呛住，咳了起来。
　　上午他是没有清醒的，应该是不知道的，林雨平复了呼吸后看着他点了点头：“是的。”
　　林天凌点了点头，没有继续问。
　　林雨想，幸好咳住了，脸色也因此涨的通红，看不出来自己的尴尬。
　　
　　“你吃午饭了没？”林雨问。
　　林天凌看了他一样，像是无声的控诉，故意在看过他后，把视线移到了放早餐的餐盘上，里面早晨剩下的鸡蛋黄，染了一层奶白色的玻璃杯，鸡蛋壳，都昭示着林雨，他就吃了这么一餐而已。
　　“那我给你拿午饭来，你等着。”林雨走出房间，忽然想到刚才不应该先吃药，对胃部不好。
　　急忙下楼，让李嫂先端了一碗稀粥压一压。
　　
　　冲上楼后，放缓步子，慢慢走进去，喂林天凌喝完粥，关上门后，又匆匆的奔下楼，把几样青菜和一碗米饭，两个油饼端了上去。
　　如此来回奔波几趟，等林天凌吃好后，擦了擦嘴，头一侧，打开电视，无视着林雨看起节目来。
　　
　　晚上，不必再说，依旧是林雨的活，昨天他昏迷着，擦身还好说，今天他已经清醒了，林雨难免有些别扭，想了想，低着头说道：“今天你一天没出门，不要擦澡了，明天吧。”能逃一天是一天。
　　“随你。”林天凌答的干脆，事不关己一样。
　　“还是，擦吧。”林雨抬头看到他有些干裂的嘴唇，还有紧贴额头的几缕发丝，想到今天他是发了烧的，肯定出了一身汗。
　　林雨暗暗责备了自己几句，卷起睡衣的袖子，干劲十足的走进洗手间端出水盆。
　　
　　低着头，只要把眼前之人当成一个病号就好了，林雨认真的擦着，心无旁骛，很快，上身擦干净，给他把睡衣套上后，林雨双手触上他睡裤，顿了顿，脱了下来，不似昨天连同内裤，今日只把睡裤脱了，内裤还穿着。
　　林雨埋着头，仔细擦着，从脚踝到小腿，从膝盖到大腿。
　　却发生了一件让他尴尬万分的事情，他擦第二遍时，刚来到大腿根部靠里侧那比较细嫩的肌肤上时，林天凌那被包裹着的欲 望竟然颤巍巍的抬起了头，将内裤撑了起来。
　　林雨拿着毛巾，傻呆呆的看着，半天才反应过来，脸上轰一下烧红，结结巴巴的：“我，去倒水，擦干净了。”
　　端起水盆往洗手间里冲去，因为他抖动的手，从床边到门边，一路洒下不少水滴。
　　



作者有话要说：困ing~~~
号召，按爪~~~~~
心结，这个东西不好极端的迅速的解开，要一点点，慢慢来，让两人在平凡又琐碎的细节里，还有分分合合的情境中解开，大家耐心看哈，也不算多了，大概到完结要25万字，六月底一定完结。
新文，父子，古代，非穿越。
握拳。




第 64 章

　　两人就维持着这种相处方式，直到一周后，林天凌伤口好了个差不多，自己主动去吃饭，洗澡，换衣服。
　　林雨松了口气的同时，也感到了点烦躁。
　　
　　七天，每晚都是两人同眠，可是没有了拥抱，没有了肌肤的相触，就是隔着一掌宽的距离，各睡各的。
　　对于他这种明显冷落的态度，林雨拿捏不准，他不似那个男人一般有很多对付人的计策，他也不懂那个人究竟会不会对他用这些，因为这人从一开始就什么阴谋阳谋都没对他招呼，直接用那强势霸道又无理的方式将他禁锢在这一方天地里。
　　所以，林雨对他现在的态度有几分迷惑。
　　他前几天还在自己耳边轻声细语要自己留在他身边，不过眨眼的功夫，却冷淡的如同路人。
　　可要说他真是腻了，厌了，不想要他了，可为什么又要故意耍那些连孩子都能看出来的小心计，让他喂他吃东西，让他给他换药，什么都要他来动手不可。
　　
　　有太多的话憋在心里，林雨却都生生咽了回去，烂在肚子里。
　　这种状况下，难道要对那人说，你是不是还爱我，是不是想要我留在你身边，是不是在耍心计要我陪着你。
　　不像，那个人不像会做这种事的人。
　　林雨反复琢磨着，几乎夜夜不能寐，搞的他每天顶着黑眼圈，让李嫂看了直心疼的嚷嚷，就连林安都忍不住多看两眼，叮嘱他几句。
　　那人，却无动于衷，眼皮都不会翻一下，理所当然的接受着他的伺候。
　　最为尴尬的，莫过于每晚的擦身，林雨每次都是仔仔细细的擦过上身，然后再慢吞吞磨蹭很久才开始脱掉他的裤子，去擦下身，速度非常快，那湿淋淋的毛巾几乎还不沾上皮肤，林雨就拿下，在盆里摆摆，去擦另一条腿。
　　如此明显的敷衍，林天凌自是不会多说一句话，他只是用那双黑瞳直直的盯视着林雨，一直看一直看，直到林雨脊背发凉，再也假装不下去，细细擦拭他身子，他才收回目光，仰靠在床头，眯起眼睛休息。
　　
　　昨日，医生来过后检查了一下，肩膀处的伤口已经结疤，可以洗澡了，平常的活动也都没问题，不会牵扯到伤口，林天凌就这么招呼也不打一声，就自己走下楼去吃了早餐。
　　今日，依旧如此，两人间，除非林雨主动问话，林天凌几乎是不吭一声。
　　
　　早晨时，林天凌接到一个电话，听着他的口气，应该是关于公司里的事情，林雨关上门走了出去。
　　坐在楼下陪着难得闲下来的李嫂看着电视，磕着放在茶几上盘子里的白色瓜子，两人闲聊着。
　　大多都是李嫂在问，林雨笑着回答几句。
　　李嫂在这里那么多年，也不是个心里没数的，她聊的一些话都是绝对不涉及那些很敏感的话题的，这两人的关系只要是在这个家里的，不瞎眼的，都能看出来是怎么回事。
　　她看着这几日林雨明显的情绪不佳，她不好问，只能挑拣些让他开心的话来说。
　　关于那些他曾经教过的孩子们的事情，关于那个小村庄的问题，等等一些，无关紧要，却又让林雨能说说话，忘记点烦恼的事。
　　
　　两人就像一对母子一样，就这么聊着，楼上一阵脚步声将他们的笑声打断。
　　林天凌穿着一身西装，领带打好，皮鞋也换上，一看就是准备出门的样子了，看到他们两人，眼光也不做停留，径直来到一楼一间房门口，敲了两下：“林安，去开车，我要去公司。”
　　
　　推门走出房间，林天凌站在院子里等着林安。
　　林雨和李嫂两人都住了嘴，没人说话，电视机里正放着的是最近挺流行的电视剧，里面的男男女女们争吵着，哭泣着。
　　林雨觉得气闷，拿过茶几上的遥控器，把音量调小了几个格，直到什么也听不清，才满意的松了手。
　　李嫂看着他，笑了笑：“别惹哥哥生气啦，你不知道，你离开的这一年时间，你哥哥每天过的是什么样的日子，四处奔波打听，经常一夜夜不睡觉的去寻你，如果听说哪里有你的消息，就算不确定，他都会丢下一切事务第一时间赶过去，为了这个，那些平时寻不着机会报复他的仇家和对手，各个都趁机坑害他，他受了很多伤，却从来也没有告诉过你。”看林雨脸色一白，她伸出手拍了拍他的手背：“按理说，我老婆子不该管你们这些年轻人的事，可是，我看你哥哥挺苦的，从小到大，他也就在你身上失去了该有的分寸和理智，他是不好，可是他不是不懂么？你做过老师，孩子做错了事情，总该给他机会要他改正吧？他不会，你给他说，让他慢慢学，互相沟通理解，和平相处，恩恩爱爱的，要我说，过日子不就是这样？”
　　
　　林雨抬头望向窗外，林天凌单手插兜里，正看着自己还傻乎乎的时候栽种的几颗小花苗，这会竟也开出了几朵花，淡淡的颜色，随着微风吹过，晃晃悠悠的。
　　林天凌像是感觉到了什么，忽的转身，林雨来不及收回视线，两人目光相接，透过光滑明亮的玻璃，互相凝望着，如同过了几个世纪，又如同不过几秒钟，林天凌缓缓移开，林安的车子开到他身边。
　　就这么消失在林雨的视野里。
　　
　　“我上去了。”林雨低头，对李嫂说了一句就奔上楼梯。
　　在屋子里转了几圈，正要甩开鞋子扑到床上，就响起敲门声。
　　布莱恩竟然打来了电话，要他去接。
　　也不及多想，布莱恩究竟是怎么知道这里的电话的，而李嫂又怎么会让自己接他的电话的，林雨拿起床头柜上的电话。
　　布莱恩说要离开，想见他一面，跟他道歉，飞机票已经买好了，今天晚上的航班。
　　林雨原本想要拒绝的话，也犹豫好久说不出来，后来一想，他好歹是要走了，就去见他一次。
　　
　　记下布莱恩给他说的地址，林雨给李嫂打了声招呼，一口气跑了二十多分钟才来到能打到的士的地方。
　　布莱恩约的地方是一家咖啡馆，这也是林雨敢来的原因之一。
　　走进去，还不等他寻找，一声充满惊喜又响亮的“雨”就将他成为全场的注目焦点。低下头，快步走了过去。
　　
　　布莱恩笑了笑，招呼侍者给林雨了一杯热可可。
　　“雨，我要走了”
　　林雨听着，不知如何回答。
　　布莱恩脸上的笑意没退，眼中的光彩却是一点点暗了下去：“我知道，给你添麻烦了。”
　　“没有，你别这么说。”喝了一口可可，暖暖的，浓浓的，可是心里却泛出了些微的苦。
　　“不过，我不后悔。”布莱恩撩了一下自己搭在前额的发丝：“我如果不这么做，我恐怕会后悔一辈子，痛苦的无法自已，会不停想象，如果我努力了，说不定你就能把一切挽回。如今，我努力了，虽然没有得到想要的结果，不过，这里。”指了指自己的心脏的位置：“没有遗憾了。”
　　
　　“更重要的一点就是，你的状况并非是我以为的那般凄惨和痛苦，反而，你们是两情相悦的，虽然你们的表达方法我是有点不太赞同。”布莱恩皱着眉头，耸了耸肩，又恢复成了那个爽朗又阳光的金发男孩，不，应该说金发男人。
　　林雨抬头，有些错愕的看着他，两情相悦？
　　“早知道，我就用这种野蛮人的方式把你抢过来了。”布莱恩无不遗憾的说着，不过声音里的释怀明显比悔恨要多的多：“哎呀，想想，当初我的机会和条件可是比你这个哥哥要好很多啊。我们在一起那么久，还经常睡一起，在同一个屋檐下，这么多，绝佳的时机，都让我统统错过。”
　　“什么时候睡一起？你别胡说。”
　　“我们在一个帐篷里啊，虽然不是一个睡袋。”布莱恩故意装作委屈的开口。
　　
　　“不过，即使我知道这些，我恐怕也做不出你哥哥的那些行径，我哪里会舍得？”最后一句布莱恩说的非常轻，轻轻的叹息着。
　　“你说你呀，怎么这么不争气呀。”布莱恩许是觉察到林雨的低落，又提高声调，转移了话题：“上次我来时，你们之间不是还很那个，怎么形容，用你教给我的成语，是不是说水火不容啊？”
　　“也差不多这个意思。”林雨点点头。
　　“是啊，你说，怎么才这么一年多的功夫，你就爱上他了呢？他那个人哪里好啊，冷冰冰，硬邦邦，又不会调情，又不够温柔，处处一副你的所有者的样子，让人看了就有气。”
　　
　　林雨思绪极度混乱，从刚开始布莱恩说自己爱上他就开始，他呐呐的开口：“我爱上他了？”
　　“是啊，我就是不明白，他用了什么迷魂药么？”
　　“我没有。”林雨抬头，挤出一个比哭还难看的笑。
　　“没有？”布莱恩眼睛一眨，里面光芒闪过，他似是明白了什么：“恩，没有就没有吧。”让他帮助情敌开导眼前这个自己也爱慕着的人，门也没有，让那个闷骚男自己去解决吧。
　　
　　布莱恩及时转移话题，说着近几年自己的经历，一个上午的时光就在不知不觉间耗光。
　　看了看时间，已经快要十二点了，布莱恩看着眼前陪了他一上午，却有点心不在焉的人，欺身上前，紧紧的抱住他，不顾林雨微弱的挣扎，在他耳边说着：“最后一次，别动，作为朋友间的道别。”声音嘶哑又低沉，包含着他说不出的痛苦和压抑，都释放在这深深的拥抱里，力道大的几乎让林雨喘不过气，骨头都快要被勒断。
　　感受着布莱恩急促的呼吸以及那浓重的不舍，他叹了口气，终究还是要负了他，抬起手臂，拍上了他宽阔的后背，一下又一下，安抚着他。
　　他什么也不能回报，只有这么一个拥抱，和在心底里殷切的祝福。
　　
　　足足有几分钟，布莱恩才松开手，面对面时，已经又是那个曾经的他了，挤了挤眼，对林雨说：“以后，记得要在上面，不能老是吃亏。”
　　说完，不去看林雨微红的脸颊，一脚跨进了车子。
　　“我走了。”布莱恩摆了摆手，关上车门，默念一句刚才没有说出口的：“我的仙度瑞拉。”
　　
　　林雨急急忙忙的招了一辆的士，回到家里时已经是四十分钟后，等他推开门，走进大厅后，发现坐在客厅沙发上的那人，气压几乎已经降到了零度以下。
　　



作者有话要说：木时间找虫子了，大家帮忙看看有没有。
困的死去活来，可是昨天都木更，今天一定要更了，呵欠连连，去睡觉。
另外，不是俺不更，这两天身体不好，去医院检查了一下，有点小毛病。
不过，俺尽量多更，知道追文不好受，泪流，我就是在别人文下不停翻滚着，然后一直催文加威胁作者更新的无良读者，掩面，我十个留言，有六个是马甲，哇哈哈，不过，我还真的在很多文下看到很多很熟的ID，嘿嘿。




第 65 章

　　林雨为了自己刚才脑中一闪而过的心虚而感到懊恼，他为什么要心虚，他什么也没有做。
　　顿在原地，感受着那人冰冷的视线扫在身上的那股寒气，混合着刚才跑的急促出的一声热汗，几乎是处于冰火两重天，坐立难安。
　　“我上去了。”林雨低低说了一句，声音小的自己都听不清楚。
　　“坐下。”林天凌在他步子还没迈出前，阻止了他。
　　这么多天来，几乎是第一次主动给林雨说话。
　　回头看了看他，林雨坐了过去，两人，一个在沙发最左边，一个在最右边。
　　“给你的，拿着吧。”林天凌从茶几上放着的一个档案袋里讲东西抽了出来，扔到了林雨那边。
　　双眼猛的一睁，林雨不敢相信的看了看林天凌，那人正靠在沙发上，看起来有些疲惫，却也有着释然的解脱感。
　　护照。
　　林雨的护照以及一切证件，都在这里。
　　
　　翻开里面，还是自己略显稚嫩的样子，穿着淡蓝色的翻领T恤照的证件照，冷清的样子，像是不懂世事又故作清高的孩子。
　　林雨捏紧了证件，不懂林天凌是什么意思。
　　看他欲言又止的，林天凌坐正了身子，捏了捏自己的鼻梁，闭着眼睛，沉声说：“你走吧。”
　　
　　你走吧。
　　林雨等了那么久的话语终于等到了，却是让他心整个揪成了一团。
　　手里的劲道越来越大，林雨粗粗喘着气，鼻翼不停动着，清亮的眸子里火光越烧越旺。
　　偏偏那人还像不知道已经惹怒了他一般，继续说着：“你走吧，最下面那个卡里有钱，我已经给你存了不少钱，够你花很久的了，以后要是不够的话，再找我要。”
　　
　　蹭一下，林雨心里的火气窜到最高点，将手中的大大小小的证件朝着林天凌扔了过去。
　　林天凌闭紧眼睛，没有躲开，硬硬的边角从脸颊滑过，一下就划出了一道血痕，其余几个散开都掉落在他身前。
　　扔了过去，林雨就后悔了，不是心疼，是觉得不应该做这种因为知道那人会纵容自己而毫不犹豫就上去撒气的动作。
　　还不等他有什么反应，林天凌低下头，将证件一件件收好，动作缓慢又优雅，放在茶几上整理了下，又推了过去。
　　就像对待一个闹了脾气的孩子，他根本没有必要回击，甚至询问都省略了。
　　
　　“学校里我已经帮你办理好了，你可以继续去读，原本他们是要你留一级的，但是我跟他们保证你可以跟上课的，这段时间，你可以在家里复习，也可以直接回学校。另外，你要是不想上学了，可以去各地旅游，做自己想做的事。”林天凌镇定无比，声音和缓，像个交待弟弟的好哥哥。
　　
　　一句话，点燃了爆竹。
　　“做自己想做的事？我想待在加拿大读书，你把我囚禁在这里，我想在那个小村庄里教书，你又把我带回来。
　　然后，然后又要摆摆手把我扔出去了，你算什么啊你？”林雨一下从沙发上站起来，头脑里轰轰的炸开了，不管三七二十一的直接指责起来，食指狠狠的指着他，不停哆嗦着。
　　慌乱又不知所措。
　　
　　“你凭什么想怎样就怎样？你以为你是谁啊？你想让我在这里我就在这里，你想让我走我就走？你想得美！我就不走了！！！”
　　林雨脑子里乱成一团，嘴里嘟嘟囔囔的乱说着，他都不知道自己说了什么胡话，完全管不住那张嘴，只想把委屈和难过都撒出来，对着那个坐在沙发上一脸镇定的[img]d 65 z_254.jpg[/img]人。
　　他也隐隐约约感觉到自己是哪里出了错，可是心底里那点可怜又可恨的自尊又死命抗拒着，不肯承认。
　　
　　如此僵持着，直到客厅里那座落地钟发出沉闷的整点报时的声音，林雨积聚的力气如同被针一下扎破来的气球，嗤嗤的把气漏了个精光。
　　颓然无力的坐在沙发上，那么多那么多要说的话，却在接触到那人冷淡又无所谓的神情时，被冻成了冰，碎成了渣，化成了水。
　　刚才一遍遍重复着的无理取闹，像小孩子打滚撒泼时用到的话语，这会却怎么也说不出口了。
　　不该的，自己不该是这样的。
　　林雨低下头，眼圈涨的红红的，就是不肯掉泪，双手无力的拿过茶几上的证件。
　　
　　“去哪里？这是手机，钱不够了，或者是有什么事情要帮忙了，都可以打电话回来。”林天凌从旁边一个白色的塑料袋里拿出一个四方的盒子，里面装着刚买回来的手机。
　　林雨没有接，把证件拿好，将刚才林天凌给自己的那张银行卡抽出来，轻轻放在茶几上。
　　转身就往楼上走。
　　
　　“站住。”林天凌抬高了声音。
　　林雨走的更快，几步就跨出了沙发。
　　“把钱拿着，还有，要去哪里，我要知道。”
　　脚步都不顿，越来越快，几秒钟，来到楼梯口那里。
　　
　　“啊。”林雨挣扎起来。
　　林天凌捏住他的胳膊就往沙发那里拽，身子还没扭过来的林雨被拖拉着退回了沙发旁。
　　“把东西拿着，不要做这些让人不放心的事，听到没？”林天凌靠到他身边，在耳旁轻声细语，威胁意味却是十足。
　　林雨不吭声，拼足了全身的力气，看起来一副恨不得要跟林天凌同归于尽的势头。
　　尽管他的力道不如林天凌大，但是这么要命的折腾法，林天凌也是难以招架，眉眼间的不耐渐渐加重，终于在林雨双手双脚都被制服后一口咬在他肩膀处时，他笑起来。
　　
　　听到他笑声，林雨楞了一下，接着一阵天翻地覆，眼前景物倒转，还没明白过来怎么回事，啪一声，一掌重重的打在了屁股上。
　　皱了皱眉，林天凌不满意的看着那硬邦邦的牛仔裤，双手并用，迅速的将还在呆楞状态的林雨的裤子扣解开，并将其褪下，紧跟着第二掌打了下来。
　　这次的声音跟上一掌不能相提并论，如果说上一掌是打在了没回声的木头上，那么这一掌就是打在了锣上，清脆，响亮，回身还久久不散。
　　啪啪啪，林天凌打的是毫不留情，一声接一声。
　　林雨被脱了裤子不说，这会在这个随时都可能有人来的客厅里被人按在膝盖上打屁 股，眼中憋屈的泪水就这么顺着他低着的头劈里啪啦的砸在了地上。不动弹不挣扎，就这么紧咬着下唇，一双手死死抠在沙发下面，唯恐一个不小心，就会忍不住委屈的哭出声。
　　
　　看着刚才还死命挣扎着的林雨这会老实的竟然动也不动，好像那一掌掌他下足了劲的拍打并没有落在他身上。
　　“让你偷偷跑开，让你一躲就是一年，让你不知道悔改，让你再这么倔。”林天凌打一下说一句，每一掌的力道都是用了十分十，没有一点松懈。
　　这一年多的寻找和担心，还有那种不能言说的痛苦，这个孩子还是不懂。
　　不想再像以前那样盲目的囚禁着他，将他生生毁了，所以，林天凌把他带回来，却像握着一个烫手山芋，不知该如何对待。
　　没有人教过他，他只能靠自己摸索。
　　
　　虽然一遍遍说不要再让他害怕自己，不要再伤到他一丁点，可是今天这个导火索终于把一切点燃，那一年的分离寻找，他究竟知不知道自己日日的煎熬中，鬓角头发都白了很多。
　　夜夜都在他哭喊着要自己去救他的噩梦中惊醒，然后，辗转反复，不能眠。
　　想到有那么万分之一的可能他被人伤害了，就会冷汗遍布全身，什么也不能思考，满心的都是他蜷缩在自己身边的样子。
　　几乎，将他逼疯。
　　
　　哭也好，闹也好，一定要打。
　　那白白嫩嫩的屁 股上早就红通通一大片，一道道指印纵横交错，排到大腿根部。
　　就这么看着，林天凌手下的劲也松了不小。
　　脑海中的景象换转，是他奋不顾身扑上去为了自己挡子弹的那一会，心中的震惊过后就是那种快要爆炸的狂喜，他忽然明白过来。
　　他也许并不是还如同以前一样，像个小丑在台上演着独角戏，他早就不知不觉间进入了这个对他来说永远是个孩子的人的心。
　　可是他还懵懵懂懂，什么都看不透，需要有人推一把。
　　
　　这种时刻，林天凌也迷惘的厉害，他不知道该如何来做，究竟是跟之前一样，欺身上前强硬的将他抱住；还是每日细心呵护慢慢攻陷；抑或是自己退后，让他着急彷徨着追上来，慢慢领悟。
　　无意中，在布莱恩这个催化剂的出现下，林天凌顺着走了最后一个方法。
　　不下点猛药，是不行的。
　　别人说再多，做再多，都是没有多大作用的。
　　关键在于自己。
　　逼迫着他自己想开，逼迫着他自己承认，逼迫着他自己答应。
　　
　　不是两天三天，也不是三月五月，林天凌知道，有些错误和有些想法，需要的时间要很久很久，甚至是一生。
　　可他愿意等。
　　他愿意为了自己曾经的错误来一辈子赎罪。
　　就看林雨能不能想通，并将那层隔阂在两人间的东西剥开，撕碎。
　　
　　收了手，林天凌故意厉声问：“拿着卡，去到哪里都要告诉我一声，记得吗？”
　　“问你话呢，回答！”
　　口气还是那么吓人，手下的动作却是非常的温柔，双手放到林雨腋下，一把将他扶住抬起来，面对自己。 
　　



作者有话要说：我认为，没有人是绝对的冷酷，也没有人是绝对的温柔，大家都是会随着一些事情的改变而改变，总不会错了一次再错第二次。
没有谁是绝对的完美体，什么都会，包括爱情，都是一步步学习，慢慢领会的。
现在这两人，根本还没有完全无间隙的甜蜜在一起的可能性，有些事是要解决的啊，有些话，也不能憋在心里的，总之，慢慢来。
不过，甲乙丙丁们都散了，就两个人了，好解决了，大家表纠结了。




第 66 章

　　“你给我滚开！”林雨气急，裤子还松松垮垮的挂在膝盖处，屁 股上火辣辣的痛，挣扎着双手揪住裤子用力往上拉。
　　这点疼痛对于他一个已经成年了的男人来说，根本算不上什么，可是这种难堪的状况，让他非常尴尬，越是在意，越是觉得全身的感官都集中在了那里，又热又痛。
　　“不说就不放。”林天凌吃准了他的脾性，将他双腿并上，往自己大腿上一放，握住他两只手掌，阻止了他的动作。
　　
　　林雨直接坐在了林天凌穿着西裤的大腿上，不是细腻柔软的料子，是带了些棉麻质地的，有些粗糙的布料，刮着细嫩的皮肤，偏偏他还不老实的挪动着想下来，摩擦间，疼的更厉害。
　　“去加拿大。”林雨挣了好一会，却始终不能撼动那人铁圈一般的双臂半分，只得开口，语气里带着几分挑衅。
　　“行，注意安全。”林天凌却是毫不犹豫，点点头，松开了双手。
　　得了自由，林雨立刻跳起来，将裤子拉上去，红着脸扣上了扣子。
　　他说去加拿大只是个气话，因为他不喜欢这种不明不白的情况下自己离开，可是这人竟然一点也不在意，还很轻快的答应了他。
　　
　　林雨往后退了两步，嘴里倒抽几口气，不动还好，一动，屁 股就火辣辣的疼，站在沙发旁边看着林天凌，那人坐在沙发上，一派轻松自得的神情。
　　不同于他明显的慌乱，难堪，焦灼，那人清冷无绪的脸上，眉梢眼角隐隐显出几分笑意。
　　林天凌把证件都收好，放进了他准备好的档案袋里，递给林雨：“记住，去哪里都行，但是一定要注意的就是安全。你上去准备准备，把需要带的东西都收拾好，这几天就出发吧。还有，要跟我保持联系，别让我担心。”
　　
　　这算是下了逐客令吗。
　　林雨接过档案袋，沉甸甸的，应该是让自己轻松，让自己自由的东西，为什么这会放在手掌里会觉得这般沉重，重的他那条手臂都几乎拿不住，一直往下坠。
　　要说的话，很多。
　　抬头望过去，那人双眼幽深，也正灼灼的望着他，说不清，道不明。
　　
　　林雨心里一阵莫名的揪疼，自己果然是犯贱。
　　他如何对待过自己，那一次次身体上的强迫和伤害，一次次精神上的屈辱和打压，让自己对这个人深恶痛绝，却因为现实中那巨大的差距而无能无力，只得被迫接受，虚与委蛇，盼望的不过是远远的离开，至于报复这种事情，是想也不敢想的，并非怯懦，而是明白，深深明白，两人间的差距不是通过心里的恨和几月几年的锻炼能拉近的。
　　有些人，生来就是天之骄子；有些人，穷其一生，也无法达到其高度。
　　
　　就因为有这份自知，林雨选择躲开。
　　一年间，不去想他对自己所做的那些屈辱的事情，也不去想他为了自己跳进大海躲避卡车的情景，更不去想那把他放在手心里疼宠的一幕幕，可是，脑子听话了，不想了。
　　心，却管不住。
　　每日每夜，左胸处都会酸酸涩涩的，总是让他感觉有些东西被挖走了，怎么也填不满，轻飘飘的，没有那份踩踏在地上的踏实感，好像虚无的没有灵魂，没有重量的人。
　　不论怎么补，都补不满。
　　
　　在林天凌一年后寻来时，林雨终于知道，不管是习惯也好，感动也好，屈从也好，对于自己来说，这个人，不管是身体还是心理，都已经深深的刻在了自己的体内，赶不走，挥不掉。
　　只能接受，只有接受。
　　无奈，悲哀，却自然而然。
　　刻到骨血里的东西，你又怎么能分离出来。
　　
　　对于他的强行索要，自己没有能力说不，可今时今日，等他告诉自己已经自由了时，不是开心，不是雀跃，却是不敢置信与痛苦焦躁。
　　不是犯贱，又是什么。
　　林雨看着他幽黑的眸子回望着自己，暗沉的像是暴风雨来临前的天空，太过于浓重，里面的情绪，林雨看不懂，一股强烈的疲惫感袭来，他也不愿看，不愿猜了。
　　是他开始的，也由他来终止。
　　至于自己的心情，又岂是那人要操心的。
　　
　　无力的垂下手臂，林雨点了点头，抓起茶几上那银白色外壳的手机，哑声说了一句：“我先上去了，我有点累，休息一会再收拾衣物，不会耽误太久的。”
　　“去吧，我给你订机票。”
　　林雨没有说话，踩上楼梯，木制的台阶，一下下，声音厚实又压抑，林雨从来没有觉得爬楼梯会这么累，快要耗光他本来就不多的气力。
　　等终于上去打开房门后，趴在床上，林雨把头埋进被单里。
　　
　　奇异的是，林雨一觉睡的很好，一个梦都没有做，许是累极的原因。
　　等醒来时，发现自己还是趴着的，只是身上已经换了睡衣，动了动，林雨觉得下身光溜溜的，肌肤相触的感觉。
　　还不是很清醒的神智一下聚拢，林雨伸出手向下摸去，一下碰到屁 股，果然是没穿衣服的，不过上面一层粘腻的药膏，林雨摸了一手。
　　清清凉凉的，闻起来有点薄荷的味道，应该是消肿的，毕竟林天凌打的那几下都是很扎实的。
　　
　　天已经快要黑了，从上午送了布莱恩后，自己已经两顿饭没有吃了，林雨也不觉得饿，只是身子分外无力，不想动弹。
　　门锁扭动，林天凌从外面走进来，林雨迅速扯过被单，盖住自己的下 身，虽然百分百自己的药也是他给上的。
　　“起来，吃东西。”林天凌看他醒来，走到床边，命令的口气。
　　埋在被单里的头摇了摇。
　　
　　房门的锁再次响起，林天凌的脚步声也出了房门，林雨不以为自己不想吃就能让那人爽快答应，果然，脚步声回来后，林天凌手里端着餐盘。
　　没多少菜色，一素一荤，一碗汤，一碗米饭。
　　把餐盘放在床头柜上，林天凌站在床边，居高临下，不说一句话，就这么看着林雨。
　　
　　林雨裹着被单，翻了个身，为了避免药膏磨蹭到床上，把被单弄脏，他跪坐着朝床头柜的方向挪过去。
　　林天凌看他听话，也不多说，打开电视，坐到床上另一侧，看起来电视节目。
　　一旦吃起来，林雨才觉得肚子确实饿了，尤其菜色是他最爱吃的鸡肉和笋片，听着电视里放着的访谈节目的声音，感受着那人正坐在自己身后的那份说不出的，莫名的安定感，林雨把放在小碟子里的菜吃了个精光。
　　
　　上午因为送完布莱恩后赶的很急，身上也出了不少汗水，林雨吃完饭，把筷子一放，穿上拖鞋，走进洗手间。
　　出来后，林雨打理好一切，坐在床上后，两人极其有默契的同时伸手触向床头上方的吊灯开关，只一秒的接触，林雨立刻抽回，林天凌眼睛一扫，看了他一会，关上吊灯，只余下床头上的台灯发出幽幽暗暗的光芒。
　　两人总是喜欢关上头顶那个过于明亮的大灯，开着小灯看电视，特别是去年天气转冷的那几天，林天凌还会拿着被子将两人都圈在一起，紧紧靠在一块看电视。
　　习惯，是世间最为可怕的东西，即使是相隔一年，林雨仍旧不受自己控制，那双手就像有了意识一样，又往那个方向伸过去。
　　
　　遥控器在林天凌手里，他调了几个台，停留在中央电视台十套，科学教育频道，林雨最是喜欢看这个频道的节目。
　　这种太过于明显的做法让林雨觉得别扭，刚才自己没看时，他还在看财经节目，这会自己一坐过来，他就立刻调到这里。
　　淡淡的暖光里，两人相隔两掌的距离，安静的看着节目。
　　林雨心里泛起一阵苦涩，自己竟然想能永远停留在这一会，忘记从前，也忘记将来，就这么祥和静谧的待在一起，哪怕什么也不说，什么也不做。
　　可自己哪里能控制的了这人的想法，他从来都是想如何就如何的。
　　
　　不过，以后就可以做自己想做的事了，林雨难受的无法喘息的时候，想到此，会略略好过一些。
　　胡思乱想着，林雨往下缩了缩身子，躺在那里，背对着林天凌，睡了过去。
　　想躲的，那人永远不会给他机会躲。
　　第二天，机票就送了过来，飞往魁北克的，他曾经念大学的那个城市，当晚的航班，还是头等舱，林雨握着机票，彷徨无措。
　　
　　“收拾几件必需品，路上带着。今晚让林安送你去，我有点事，抽不出时间。”林天凌嘱咐着他。
　　“恩。”林雨低头应了一声。
　　“你的相机，我已经给你充好电了，还有，我给你买了几个大容量的存储卡，作为备用。这几块也是原装电池，都已经充满了。”把一个黑色包里的东西拿出来让林雨看了看。
　　“恩。”
　　
　　晚上九点半的飞机，林雨坐在床上一整天，看着那人拿着手中的文件皱眉在旁边批阅着，心里抽丝一般的难过，从来没有希望时间能走的再慢一些。
　　到吃晚饭的时间，林天凌换了一声衣服：“我出去了，有些事情要办。”
　　不等林雨回答，也没有看一眼即将离开的他，紧了紧领带，打开门走了出去，没有一点犹豫。
　　
　　林安帮林雨把旅行包拎出汽车，一直送进了候机厅，看着他一步一步走的很慢，偶尔眼光微闪，像是不经意间的回望，他心里就会叹口气。
　　大少爷，真是。
　　检票后，林雨勉强扯出了一个僵硬的笑：“我走了。”
　　“路上小心。”林安微笑着对他摆了摆手。
　　
　　还是没有等到那人来，林雨快要喘不过气，握紧的拳头用力再用力，几乎把手里捏着的东西揉碎。
　　头等舱在最前面，一直往里走，细细长长的通道，林雨走了几分钟才到。
　　拿着装了林安买给自己的零食的塑料袋，林雨双眼四处望着，找到自己的座位号坐下来。
　　毯子拿起来，把座椅往后放了放，林雨刚把安全带扣上，旁边的座位一重，一个人坐了下来。
　　窗外，工作人员正从另一个入口处往飞机上运送着行李，再远一点的地方，几架飞机闪烁着点点红光，不知道是刚刚降落还是要准备起飞。
　　十多分钟后，空姐走出来，拿出一条安全带，带着甜美的笑容，一遍遍的提示着大家怎么扣安全带。
　　等到轰鸣声响起，飞机开始滑行，林雨收回视线，无意的看向他旁边的位置，手里刚拿出来的MP3一下掉落在地面，呆呆的望着眼前人，忘记了闭上嘴巴。
　　“你……”
　　



作者有话要说：小雨，还是没有完全开窍，而且他有点不自信。
所以，要让他彻底想通，凌驾于哥哥之上。




第 67 章

　　“咦？这不是小雨，这么巧？”谢轩双眼一亮，兴奋的嚷嚷着，惹的旁边几人回头看了几眼。
　　“…………”林雨片刻愣怔后，迷茫的神情渐渐清明，了然的一笑，把手臂撑在扶手上，拖住下巴，看着他接下来要干什么。
　　“小雨，你要回去上学吗？
　　你哥哥放你一个人出来放心？
　　你现在要去哪里住？
　　学校不是已经退学了吗？
　　你回去见谁？
　　你没有暂时居住的地方吧？”
　　谢轩的嘴巴像机关枪一样，嘟嘟个不停，每问一句都不等林雨回答就继续开口问下一个。直到说完，才看着林雨等他回答自己。
　　
　　要不是林雨觉得没有这么巧合的事情，他差点就相信了眼前的人，一张脸上满是好奇和惊喜，像是对和他在同一个飞机同一个座次感到开心。
　　林雨笑了笑，对他说：“很好玩？”
　　“恩？”谢轩有点不明所以的眨了两下眼睛。
　　“觉得我会上当？”
　　“上什么当，小雨怎么了？有人骗你？”谢轩双眼一凛，看似在为林雨打抱不平。
　　“我就知道。”林雨低低呢喃了一声，没有再理谢轩，转回头看向窗外。
　　“什么什么？我没听清。”谢轩把头整个凑过来，耳朵恨不得贴到林雨嘴边。
　　飞机滑行一段时间后，开始升空，林雨眉头一皱，趴在前面，脸色有些苍白，看起来很不舒服。
　　“怎么了？”谢轩收起嬉皮笑脸的样子，正经问道。
　　摇摇头，林雨不回答，过了一分钟左右，脸色才开始好转，直起身子看了看他：“没什么，每次做飞机时，只要开始升空，我就会难受，总是要适应一会。”
　　“哦，现在没事了？要不要喝点水？”
　　“不用。”林雨这会看起来好多了：“倒是你，我哥哥让你跟来的？”
　　“嘿嘿，小雨倒是很聪明的嘛！不过，你放心，不是要来监视你的，而是我刚好要去附近一个地方拍摄，然后他说也让你跟过来，要我照顾你。”
　　“恩。那我能先去一个地方吗？我有点事情要做。”
　　“行，没问题，我陪你一起去。等你办完事情，我们就出发。”
　　“恩，好，我有点累了，我先睡。”不等谢轩回答，林雨扯过毯子盖在身上，头转向里侧，闭上眼睛。
　　
　　下了飞机，谢轩把自己一个大大的行李箱寄存后，跟着林雨一起搭上了公车，晃晃悠悠的，一个多小时才到达了学校。
　　林雨一边往里面走，一边四处张望着，离开已经那么久了，却还是这般模样，哪里都没有变，建筑，草地，树木，甚至沿路几个走过的学生也看起来是那么熟悉，像是昨[img]d 67 z_272.jpg[/img]才见过。
　　林雨背着自己的小包，走的很慢，一直闷不吭声的，看不出高兴还是难过，谢轩跟在后面也没有说话，倒是难得的安静。
　　走了二十多分钟，一个小湖顺着这条路延展开来，呈C型，不远处就是充满了现代感的图书馆，风吹过，草木湖水的清甜扑面而来，林雨兴起，脚下步子加快了些，靠到湖边，盘着腿坐了下来。
　　“这里很漂亮。”谢轩在后面轻声说道。
　　“是啊。”林雨的手从身下的草地里揪出一根放在了嘴边嚼了起来，双手一勾放在脖子后面躺倒了地上，现在正是正午时分，阳光洒下来，浓烈又灼热，好在周围树木繁复，遮挡了不少光线，只有斑斑驳驳的光点打落在脸上身上。
　　林雨眯起眼睛，脸上惬意又悠闲，嘴里的草已经被吃进了不少：“坐下来啊。”
　　还站着的谢轩听到他这一句，点点头，也跟着躺下，翻了个身看向他。
　　
　　林雨睁开一只眼睛，撇了他两眼，又闭起，摸索着从背包最外层掏出了自己拿来的棒球帽，遮住刺眼的光。
　　一时间，两人无言，只有清清淡淡的风吹过，带起树叶沙沙，偶尔两个学生开心的走过，却愈发显的这里的安详静谧。
　　“那个，你有什么想说的么？”谢轩打破沉寂，小声问。
　　“什么？”林雨的帽沿把整张脸都几乎遮住，声音有些发闷。
　　原本，谢轩以为对于自己这种像是关心，实则是变相的监视，林雨会感到厌烦，却不曾想他根本没有任何反应，是觉得无所谓还是抗争不过无奈承受。
　　就连这会自己算是主动挑明，他却仍旧不愿回答。
　　
　　“我是说对于这次行程，你有什么想说的么？”谢轩又问一遍。
　　“我给你讲个故事吧？”林雨忽然牛头不对马嘴的提议，口气里还有些兴奋。
　　“…………好，你讲。”谢轩嘴角抽了一下，抬头望向大片大片的绿叶。
　　“从前有个人，有点笨有点傻，还有点自以为是的清高。结果呢，有一[img]d 67 z_272.jpg[/img]，他忽然被人抓住，严刑拷打，私自囚禁。越是这样，他越是不想屈服，他仗着自己有点小聪明，耍了几个计谋，认为对着敌人亲近一点，示弱一点，那些人就会放松对他的警惕。
　　他这个迂腐又笨拙的人在别人面前做了很久的戏子，他以为自己演的很好，台下掌声很响，却不知，那都是敌人装出来的。
　　他以为他是演戏的，其实，不是，他才是那个傻呆呆的观众，是别人更加技高一筹的演着戏。
　　
　　而且敌人把他的朋友也抓来了，他一时接受不了，失去了意识。就在这些日子里，他的敌人态度来了个一百八十度的转变，甚至为他付出很多，几次为了护住他，险些失去性命。
　　两人的关系前所谓有的融洽，就在这时，他失去的意识又找了回来。
　　面对敌人，他却再也不能以以前的态度对待了。
　　就这么焦躁犹豫间，他狼狈的逃跑了。
　　你在听吗？”林雨狐疑的看了一眼闭着眼睛的谢轩。
　　
　　“在，你继续。”谢轩答了一句。
　　“你说，他本来不是该痛恨的恨不得杀了那个敌人的么？为什么那人对他好了那么几[img]d 67 z_272.jpg[/img]，他就不想报仇了。这样是不对的，是不是？还是应该远离的，是不是？”
　　“不是！”谢轩不等他问下一个是不是，立刻接口，大声回道。
　　“为什么？那些日子的屈辱，岂是几日的和平共处能抵消的了的？那是刻在心里的一辈子的痕迹，抹不掉的。”
　　“是这样的。”谢轩擦擦汗，心里暗暗叫苦，回头一定要林[img]d 67 z_272.jpg[/img]凌给他更多的好处，才对得起他在这里还在苦苦给他说好话，劝导这个还不开窍的小家伙。
　　“恩？”
　　“咳咳，是这样的。
　　人，岂能无错？大家都是在错误中进步，在错误中学习。不论是任何人，都不可能不经过认识就很好的完成一件事情，他只能在一点点的探索中前进。
　　既然是探索阶段，错误当然是不可避免的，也是绝对会有的。
　　但是，就是他，奠定了正确的道路，人家说，失败是成功之母，可是，我要说，错误是正确之母。”
　　饶是林雨再正经，听到他插科打诨的开导语也不由得一笑，原本严肃的气息又缓和了下来，小鸟啾啾的叫着，清脆响亮，就这么听着，忽然觉得心里的那份迷茫是渐渐通透了起来。
　　
　　谢轩从他掩盖的不严实的帽缝里窥到他翘起的嘴角，明白他刚才的话语起到了作用，再接再厉的说着：“人非圣贤孰能无过？错了不要怕，但是最重要的是要看有没有认识到自己的错误以及有没有改正的决心。
　　更何况，得饶人处且饶人，不要揪住别人的不好之处不放，要多多想到此人的好。
　　孔子说过……”
　　
　　“行了。”林雨笑出声来：“你不要引用那么多名言了。”
　　“我这还不是为了你。”谢轩翻了个白眼，小声嘀咕。
　　“可是，我不能就这么留在那里，我有自己要做的事。”林雨也忘记了刚才说的故事，直接说出了“我”这个字。
　　谢轩一个鲤鱼打挺，坐了起来，双眼放光“这个简单，你放心，有事求他时，只要你双眼一湿，神情哀怨，可怜兮兮的恳求，你说什么他都答应，就算要陪着你去死他都毫不犹豫。而且，你如果把衣服脱的只剩内裤，那么这个话语的实现度就会达到百分之两百，你单独去月球旅游他都会答应，要多多运用枕边风，知道吗？男人的耳朵根很软的。”
　　
　　林雨盖着帽沿的脸色看不出神色，只是那僵直的身子，握紧的拳头上的青筋，说明了此刻他的愤怒。
　　深呼吸了几口气，林雨觉得没必要跟这个人计较。
　　也许是觉得把话说开了就没了什么顾忌，也许是太过于迷惘急需有人开解，他继续问：“我不敢确定是有了感情，还是因为那些日子对我的好让我造成了这种假象。”
　　“那我问你。之前他是不是对你不好，让你恨不得离开的远远的，永不相见？”
　　“是。”
　　“那他后来对你那么好，好到可以为了你丢掉性命，让你恨不得永远相伴，是不是？”
　　犹豫了一会，林雨脑子了一团浆糊，迷迷蒙蒙的点了点头，嘴里含糊的应了一声：“是，吧？”
　　
　　“那既然这样，两相抵消，如果是没有感情的话，仅仅因为后来对自己的好而感动的话，要是我，会选择永不相见。
　　可是，如果动摇了，那么就说明，是有了感情了，因此才犹豫了。
　　要我说，就跟了他呗，哪有那么多讲究。你大哥虽然有时候算不上好人，可是总体来说，也是个难得的好情人。”
　　说着说着，谢轩又开始帮林[img]d 67 z_272.jpg[/img]凌说起好话来。
　　



作者有话要说：对不起大家，对手指ing，我努力恢复更新，挠头。
没人猜出来是小谢？哦也。




第 68 章

　　“别说了。”良久，林雨细细吐了口气，遮掩在帽子下的脸色看不出好坏，但是声音里的疲惫和不耐却很明了。
　　一手扶住帽子将它戴好，林雨从草地上坐起来，屈膝看着前面。
　　还是和刚才一样的景色，大片的树木，平静无波的水面，小鸟啾啾的叫声，可是看着这没有任何变化的景象，林雨原本宁静的心绪却突然开始焦躁起来，从地上一下站起来，迈着大步，朝前面走去。
　　“等等我。”谢轩大声喊了一句，背着背包，追了上去。
　　
　　“去哪里？” 
　　“随便看看吧。”
　　现在是上课时间，校园里人并不多，稀稀落落几个，林雨没有了刚才那份惬意，脸上绷的有些紧，像是后面有什么在催促他一样，急急的朝着一个方向走去。
　　直到前面一个漆红色的建筑物出现，他才止住了步子。
　　
　　就这么静静的站在门口，林雨眼睛看向二楼某一个阳台，视线有些恍惚迷离，似乎想起了什么，陷入了回忆中。
　　几个从里面出来的男生看了他几眼，很快擦肩而过。
　　“这里是宿舍楼吧？要进去看看吗？”谢轩问。
　　“是的。”林雨没有看他，依旧盯着那一处，点了点头，把帽子往下压了压，抬步迈进宿舍楼的台阶上。
　　
　　二楼左边第二间房，是林雨在这里上学时的宿舍。
　　门，不意外是关闭的。葡萄红色的木门，沉重又有着浓厚的学术气息，上面金色牌子的阿拉伯数字，202。
　　“这是你以前住的房间？”谢轩轻声问。
　　还不待他回答，门忽然从里面打开，一个棕色头发的男生从里面走了出来，看到门神一样立在他面前的两人被惊了一下：“Hello？”
　　
　　“不好意思。”林雨道歉，往旁边让了让。
　　那男生纵然好奇，看到林雨这个反应也没有多问什么，一直握在门柄上的手用力带上了门。
　　“等下，我们能进去看看吗？”谢轩忽然开口。
　　那男生皱了皱眉，有些不明所以。
　　谢轩看着就要张嘴的林雨，先他一步大声说道：“是这样的，这个宿舍是以前他住过的，现在故地重游，有些怀念，想进去看看，不知道能不能打扰你一会？”
　　说着，谢轩从兜里掏出他的香烟递了一只给那个男生。
　　
　　“不用了。”林雨摇头。
　　“没问题，进来啊。”那男生似乎还有些兴奋，双眼发散出亮亮的光芒看着刚才在他眼中还不过是个瘦弱的少年。
　　看到站在原地不动的林雨，他主动跨了几步搭上了林雨的肩膀，几乎是往里拖，异乎寻常的热情。
　　林雨转了下身子，脱开他的胳膊。
　　
　　“你，就是你是那个雨，是吧？”那个白人男生大声问着。
　　这下，两人都看向他。
　　“我听说过你的，你中国功夫很好，很厉害。”说着，那男生还举起大拇指，上下晃了晃。
　　“哈……”谢轩没有忍住，笑了出来，看到那个男生疑惑的看向他：“他在你们学校很有名？”
　　“是啊，据说他一拳就能把人肋骨打断。”那男生如同一个追星的孩子，一眨不眨的眼睛看着林雨，目光狂热。”
　　
　　“哈哈哈哈”谢轩这下没有忍，坐到房间里软软的床上，笑的放肆。
　　“我不是。”林雨忍住想一掌拍死谢轩的举动，走到了床边：“笑够了就走。”
　　“别走啊。”
　　“ 不再待会？”
　　谢轩和那男生同时出声。
　　“走吧。”林雨已经朝门口走去。
　　
　　“哎，等等啊，再聊一会嘛！我还想看看你的功夫呢！”后面的那个大男孩还在高声嚷嚷着，很是不满足。
　　谢轩一边走一边笑着，偶尔偷偷看林雨两眼，笑的就更大声。
　　“怎么，怎么有人会认为你很强？”谢轩憋了半天，终于忍不住。
　　“哎，哎，别这么小气，我没有别的意思，我只是好奇，好奇而已。”谢轩急匆匆的往前追着迈着大步走的林雨，大声解释着。
　　
　　出乎谢轩意料的，两人在这个校园里待了不到两个小时就离开了。原本他以为林雨会因为怀念而要在这里逗留很久，甚至要几天时间都不一定舍得离开，却不曾想他竟然就坐在那个湖边一会，看了看曾经的宿舍就选择了离开。
　　“那，接下来跟着我吧，我带你去到一个地方。”到了中午的吃饭时间，两人走近一件快餐店，要了几个汉堡两杯可乐，随意的吃了点东西，谢轩擦了擦嘴，问着林雨。
　　“好。”林雨无所谓的应了一句，心不在焉的拿着一根根薯条沾了酱往嘴里送。
　　“那，走吧。”
　　
　　两人先到机场附近把谢轩寄存在那里的行李拿出来，之后就在谢轩的带领下搭上了去丘吉尔城的大巴，两地相隔不算太近，大巴足足开了有六七个钟头才到达目的地。
　　走出汽车站，天色已近黑了下来，两人就近找了一间宾馆开了两间房休息了一晚。
　　第二天一早起来后，谢轩就拉着林雨打了个的士，车子在他报出一个地址后，七拐八绕的走到一家老旧的房屋。
　　让林雨等在外面，谢轩跟里面的人说了几句话后，从后面的车库里开出了一辆越野车。
　　即使再怎么没兴致，林雨也被谢轩的充分的准备给吓了一跳。
　　“上来。”谢轩得意的冲站在原地有些呆楞的林雨喊。
　　“你认识他们？”随随便便就借了一辆车子给他。
　　“是啊，以前我就来过，如果没有车子，是很不方便的，走路要很远，而且又累。”谢轩抱怨着。
　　
　　两人一路说着聊着，不久，就开出了城镇，来到郊区。
　　谢轩即使是开着车，仍旧不见有多老实，嘴里不停，眼睛也不停，四处张望，东瞧细看，明明就没有什么可看的，连绵起伏的山脉，长而弯曲的道路，还有道路两旁的荒漠，可他仍旧双眼放亮的不放过每一处。
　　“你知道么？加拿大真的是个很美的地方。一年到头，总是有许许多多的惊喜带给我们。现在这个季节，是北极熊迁徙的时候，如果幸运的话，可以看到大批的北极熊拖家带口的经过这里。另外，丘吉尔是一个很神奇的城市，每年这里约有200到300天能让我们看到属于大自然最了不起的贡献，北极光的出现。不过，他一般在比较冷的时候出现的多，现在这个季节不一定能碰到，要看我们的运气了。”
　　这个时候的谢轩少了些平时的痞气，多了几分专注执着和那份属于摄影师的热情，洋溢的激情，翘起的嘴角，飞扬的发丝，那份怎么也掩不住的快乐，就像从泉眼不停往外冒出的泉水。
　　林雨原本就热衷于这些事情，此刻消极的心情也不由的收到他的感染，一点点膨胀起来。
　　
　　车子一直行驶了四个多小时谢轩才把他停下来，拿过放在后车厢的背包，从里面把面包和几瓶矿泉水掏出来递给林雨：“先吃了，等下有力气。”
　　“对了，还有这个。”谢轩像变戏法一样，拿出了两部DV机。
　　“这部是我的，另外一部，是你哥哥买给你的。这次出门，他要我给你带来的。”
　　“我不习惯用那个，我用相机就好。”林雨呐呐的拒绝，来之前，林天凌已经把相机给他准备好了，包括充的满满的备用电池已经一张张大容量的存储卡。
　　
　　背上包，把相机挂在脖子里，两人吃完东西后，下了车子徒步走着。
　　林雨也去过加拿大一些地方，但是丘吉尔城是第一次来，早就听说过这里有北极熊之都的别称，另外，每年五六月份北极燕鸥以及加拿大云鹤因为迁移也云集于此，整天蔽日，甚是壮观，而到了七八月，天气炎热时，在小镇的哈德逊湾海滨处如果幸运的话，还可以观赏到成千头白鲸巡游的景象。而每年几乎不间断的北极光，更是让这个城市的旅游业达到了顶峰，外地游客如果对此不了解盲目的来到这里的话，那么下场就是绝对找不到旅馆睡觉。几乎每家旅馆都需要提前半年，甚至是一年来顶下才有可能会得到。
　　一直以来都是穷学生的林雨虽然是对这里兴趣浓厚，却也没有真正付诸行动。
　　
　　“我们现在去哪里？”走了约有半个小时，林雨终于开口问。
　　“去到一处港湾，走啊，你跟我来。”谢轩挤挤眼睛，神秘莫测的样子。
　　看着他这副孩子心境，林雨笑了笑，脚下的步子轻快了几分。
　　
　　连绵的海滨一望无际，海浪并不猛烈，一小波一小波的袭来，把石头冲刷的圆润又莹滑。不远处一条木头搭建的延伸到海里约有一百米的木桥，傍晚，大片长条状的血色残云分布在海天交接处，把整个视界都染成了橙红色。
　　林雨踱步走了过去，摸上木桥扶手，上面一层红红的夕阳色，好像触上去就会感到那份炙热的感觉，往前走了几步，海浪一波波冲打过来，击在木桩上，泛起点点白沫，林雨干脆坐了下去，双腿分开放到下面。
　　
　　这种壮观又极其美丽的环境下，人类亲眼目睹时总是或多或少的会受到影响，也许是好的方面，也许是坏的。
　　林雨双手放在脑后，仰倒望着天空。
　　他不知道自己是激动还是难过，好久没有出来外面看到真正属于大自然那鬼斧神工的景象，算算时间，离开这里已经两年多了，此刻再次走近，不论是心境还是感受都不同以往。
　　曾经那个时候，是满心满眼的摄影，旅游，雄心勃勃的要走遍世界，为世界地理杂志拍摄大量新奇又震撼的图像，单纯执着还带有不曾经历过世事的年轻人的傻劲。
　　
　　到了今天，看到这种就在眼前，处处皆是图像的美景，他第一次有了跟以前不同的心情。不再是冲动的拿出相机就四处拍摄，恨不得把每个角落都放进相机里，恨不得拍出的图片都是精品，都是一副让人感动的画面。
　　今时今日，看到这些，反而是想闭上眼睛，静静感受。
　　感受着徐徐吹来的海风，里面夹杂着腥咸的海盐的味道，感受着夕阳那点点余热，落在身上暖暖的，感受着火烧云那浓重又壮烈的血红色，在闭上了眼睛后，仍旧强硬的穿透了眼皮，落进眼底。
　　还有偶尔几只海鸟的叫声以及扑扇翅膀的声音，海浪推打在木桩上的唰唰声，几只海鱼跃出又跌进海里的咕嘟声。
　　
　　不在是盲目的四处容纳着美景，等以后有时间再从电脑里调出来回味，而是在此时此刻能看到触摸到时，就静下心来把这一切融进血肉里，不需要那一张张已经定格的画面，现在，睁开眼睛，林雨视线所及之处，都是鲜活又灵动的言语无法表述的景象。
　　以往，看着自己的图片，总是感觉到那一份不完美不生动，总算在今天找到了问题关键所在。如果自己单单只是被眼前的画面震惊住了而不去感受不去融入，只一味机械的去拍摄，那纵是技术再好，也不会有什么可以让人感动让人共鸣的画面出现。
　　
　　林雨半眯着眼睛，嘴角翘起，心里一片通透，那些所谓的烦恼，纠结，痛苦，爱恨，在这一刻，什么都不算。那么简单的东西，问问自己的心是怎样的，就照着他做就行了，何需想这么多，人生不过百十年，思东想西的时光，一点点从缝隙中流走，等想通了，接受了，也许停留在原地的人已经走了，也许一切已经转换了。
　　不过就是这么简单的道理，没有什么借口，也没有什么理由。
　　说不可以，说不能够，说没机会，那都是废话，只要想，只要抛弃所谓的纠结，只要用心去接受，去容纳，去开始，什么都可以，什么都能够，什么都有机会。
　　
　　左胸口，一下下，心脏跳动的越来越快，就连呼吸也开始变得激动起来，像是有什么急切的要涌出来，一刻也不愿停滞。
　　林雨伸手摸上那里，轻轻按压，想要平静一些，可是没有用，快的他觉得心都要炸开了，是什么要出来，可是那一层薄薄的隔膜还在顽固的阻抗着。
　　鱼儿的跃水声，鸟儿的扇翅声，什么都听不到了，林雨耳边只有剧烈而强烈的心跳声，震的他耳膜都膨起，随时破裂开。
　　忽然，一声小小的声音，柔和却强硬，从远处传来，抚平了躁动的心，林雨轻轻呻吟一声，血液也开始平缓下来，身体慢慢平稳。
　　眨了眨眼睛，以为是误听，结果那声音越来越近，近到如同有人在耳边轻声呢喃，海风轻柔，抚过脸颊，像是带着薄茧的手掌滑过，麻麻痒痒的。
　　
　　林雨聚精会神的听着，那声音，分明是个男人，不温柔，不细腻，也不清脆动听，却偏偏让他感到了安心，低声耳语间，他放软了身子。
　　渐渐清晰时，那人的声音有些焦灼，不安，还有丝丝恐慌，怕失去什么东西的恐慌。林雨觉得一阵心软，这人分明该是个强硬又有着俾倪天下的那股傲气的人，怎么会这么脆弱，他伸出右手，朝虚空的上方伸去，想要触摸上他的脸颊，安慰他。
　　一直伸到最高处，却是什么也没有摸到。
　　扑通一声，不远处，一只大鱼跃起跌下，林雨听到一句：小雨，我爱你。
　　接着，那个声音一下消散，剧烈跳动的心跳也平静如常，哗啦啦的海风正从耳边刮过，海鸟刺耳的尖叫声声，远处，点点灯火已经亮起。
　　
　　猛的惊醒，林雨才发现，天色已经暗下来了，自己不知道在这里躺了多久了，身上正披着一件亚麻色的毛毯，抓住坛子，从木桥上站起来，回头，谢轩正朝他招手，笑的很是开心。
　　一时间，林雨有些恍惚，刚才究竟是做了个梦，还是自己的臆想。往前走了一步，却发现脚已经发麻，踉跄几步，抓住扶手，谢轩也一把握住他的胳膊。
　　“你竟然睡着了，叫了你两声，也不理我，我看你可能累极，就想着让你睡会吧，这下醒来浑身都酸吧。”谢轩笑着问。
　　
　　就算是夏天，睡在海边，也是够冷的，而且下面还是硬邦邦的木板，林雨只觉得全身都僵硬了，站在原地活动了几下，舒展了身体，才清了清嗓子问：“我睡着了？”
　　“是啊。”
　　“多久？”
　　“不长，从你躺下到现在还不到一个小时，估计也就睡了半个小时。我本来想把你抱回车里睡的，后来想想觉得在这里睡也不错，空气多好！！哈哈。”
　　觉察到林雨面无表情的看着他，最后两声干巴巴的笑后，谢轩又解释：“我这不是怕你睡在车里憋屈的厉害吗？再说，在外面，木板都是好东西，我很多次都是睡在泥地沙地里。”
　　
　　“走吧。”林雨晃了晃脖子往前走。
　　“好，等下吃点东西，我们晚上还来这里。”
　　“还来？”
　　“是啊，这里地理位置广阔，少有遮蔽的建筑物，而且这里是极光出现几率非常高的地方，晚上我们就在这里睡了，你行吗？”
　　“行，没问题。”
　　
　　草草吃了点东西，谢轩从车后座里拿出备好的两个厚重的毛毯，沿着海滨行走着，消化着晚饭。
　　看林雨一直低着头不吭声，眼里迷茫一片，偶尔几点灯光反射进去，像是蕴满了水光，谢轩张了几次嘴才问：“小雨啊，你在想什么？”
　　“恩？”林雨被忽然问道，抬起头有点不明所以。
　　“没事，我就是想说，有些事，你别想太多，顺着自己的心就好。”
　　“这样就可以么？。”林雨轻声询问。
　　“事情本来就是简单的，问任何一个孩子都可以轻易判断出对还是错的事情，到了大人这里，就不再是那么简单了，其实，有些事情，别想那么多，想的越多，越难决断。”
　　“唔。”林雨含糊的应了一句。
　　
　　“其实，你知道么？我本来是不喜欢你的。”谢轩不好意思的笑了笑，挠了挠头：“你想想啊，我开始是不认识你的，我跟你哥哥是好朋友。然后，他要你留在身边，本来就是用错了方法，那个时候他也没有给我们说过，就强留了你，接着发生了那么多事，对于他来说，都是非常不好的，首先，有个男人在身边，会对他的很多方面产生影响，舆论是很厉害的，足以把一个人击垮。好在他守护你守护的严密，没有被外人发现。
　　其次呢，就是他对你的死心塌地，我都不明白，他爱你并不妨碍他结婚，找个女人当幌子，然后生个继承人，这样就算是给那个女人一笔钱让他离开，以后在外人面前也好说，可是他死活不同意，我说了几次后，还跟我恼了。气死我了。
　　再接着就是你几次威胁到了他的生命，虽然这事也跟他有关，可是，他几次陷入危机却都是为了保护你，作为他的朋友，我是自然而然的偏向于他的，你明白么？”
　　谢轩有些小心的看了看林雨。
　　
　　“恩，我明白。”林雨抬头看向他，双眼一片清亮。
　　“可是，我后来看着你，也想到了很多，从被强迫，失去自由，失去梦想，到逃跑，躲避，你那个时候才十九岁，算来还是个孩子，种种经历，想必你也好不到哪里去。
　　我不能责怪你，那样是不对的。
　　好在结局是你也爱上他了，一旦你爱上他了，他心里踏实了，也就不会做那些极端又激烈的事情惹的你反抗了。
　　他在原地等着，等你原谅，等你回头，等你走近。
　　他这次让我来，不是让我当说客的，就是让我带你来散散心。可是有些话，我不说，你们两个又都看不清，死死憋在心里不吭气，让我看了就急。”
　　
　　谢轩忽然不动了，站在原地，看着林雨：“小雨，自信一点，勇敢一点，这一步其实很好迈出。把心结打开，把话语说出，他会听，会懂。
　　别都闷在心里，有些不明白不确定的事情，要自己大胆的去摸索。
　　其实，他对你来说是个坏人，是个恶魔，把你拖下水，让你失去一切，可是他失去的不比你少，他什么都悄悄承受着，包括那个布莱恩，你知不知道，第一次你逃跑被抓回来时，布莱恩是自己独身一人跑来的，并不是我们抓来的，而且，更重要的一点就是，他独自一人来这里，有几个不明的人伺机要杀他，也许是他家族的事情，那个时候没有告诉你，你哥哥当时在送他回机场的途中，为他挡了一刀，而且又找了几个信得过的人一路送他回了加拿大，看着他平安到家才离开。
　　还有许多别的，我就不一一说了。
　　这场爱情里，不光你苦，他也苦，在我看来，他甚至比你还要苦。
　　你不要老是想着自己，不要老是把过错推到他身上。
　　退一步，看清楚一些，问问自己的心，究竟要怎么做。
　　来之前，他告诉我，如果你决定彻底离开，他也不要我阻止，给你准备好一切必需品，然后让你离开，如果你愿意回来，也不要急于一时，等你玩够了，玩累了，再回。
　　
　　我只是想说，人无完人，能原谅的就原谅吧。
　　也许终此一生，你都不会碰到一个能如此纯粹的爱你的人了。
　　其实啊，这个男人，他就是个白痴啊，什么也不懂啊，我能认识这样的人，也算是挺稀罕了。这个社会哪里还有这样的白痴啊？”
　　谢轩仰天长叹，深深吐了一口气。
　　



作者有话要说：本章大奉送，6千字。
大家记得留言哟！！！
预告：哥哥下章出来！




第 69 章

　　良久的沉默后，两人走到一处崖壁，此处离海面有十来米，海水收到阻碍，不能顺利扑上滩，撞击在石头上，跌碎成点点白沫，在星光反射下，映衬出各种颜色的光芒。
　　入夜后，海风吹在身上没有了白日里的那股凉爽劲，让人感到些许冷意。
　　林雨站在那里一会，直直的望着远方，什么也没有说，谢轩看了他几眼，也不再多说什么，安静的待在后面。
　　
　　“走吧，风太大，吹的头疼，别感冒了。”
　　约摸半个小时，谢轩看着还是不动的林雨，催促了一句。
　　“恩，走吧。”林雨并没有陷入深思，谢轩这边一说话，他立刻转过身，点了点头，神色平静的朝下面走。
　　用手梳理了一下被风吹的凌乱的头发，林雨问：“今天睡哪里？”
　　“我拿来了帐篷啊，还有毛毯，我们就去到那里睡吧，那里地面比较平坦，附近高处也没有树木遮挡。”谢轩指着不远的一处空地。
　　
　　两人把地面清理了一下，把帐篷搭好后，谢轩坐到地上，拿出自己的相机，对着林雨说：“你累了，就先睡，我还不困。”
　　说罢，打开相机开关，看起今天下午拍摄的几张图片。
　　林雨应了一声，也一下坐到他旁边，眼睛一扫，发现画面里的人好像是自己，轻咦了一声，把他相机抢过来。
　　
　　傍晚的夕阳下，一个少年坐在延伸进海里的木桥上，红如血的云霞染的他侧面的脸仿佛透明了一样，发出淡淡的橘黄色，柔和又美好，细碎柔软的头发，服帖的趴在额前，嘴唇不自觉的微微上翘，似乎是想起了什么事情，眼睛轻眯着，里面是一片醉人的颜色，再加上天际的云，空中几点鸟儿的痕迹，平静中有一种让人感动的温馨。
　　
　　林雨看了好一会才想起要翻页，不停的按着前进键，并不多，谢轩共拍了才十来张，每张都没有重复的，都给人不一样的感受，他赞叹的想到曾经看过一个摄影杂志上说过的一句话，一个好的摄影师，不会重复的在同一个景象上拍摄，他只会抓住最美丽的一瞬间将他定格。
　　把机子关了递给谢轩：“怎么还不睡？”
　　“等极光，看看能不能让我碰到。”谢轩往另一边坐了坐，从兜里抽出一根烟点上。
　　一种久违了的兴奋感让林雨劲头十足，钻进帐篷里把自己的相机也拿出来：“我也等着看。”
　　
　　看他双眼放亮，如同拨开了那一层云雾又见晴空的眸子，黑曜石一般闪亮，即使是在夜间，也没有阻挡住晶亮的光芒。
　　谢轩楞了一下，他感到眼前的少年有什么不一样了，似乎一些内里的东西在悄悄改变，原本还蒙了一层尘灰的玉石，忽然被雨水冲刷，露出里面干净剔透的原色，让人不难想象，假以时日，经过进一步的精打细磨，这孩子必定会长成一个耀眼的人。
　　
　　不能不说，他们两个人还是很倒霉的，兴致勃勃的聊到半夜，谢轩忽然死死盯住天边一角，眼睛都不敢眨一下，轻声细语，唯恐把什么东西吓走一样：“那边，那边。”
　　“极光么？”林雨也是压着自己的声音。
　　急急的小喘着气，两人把相机都打开调到合适的快门和焦距。
　　
　　轰隆隆~~~~~
　　一道闪电劈下，然后惊雷炸起，整个天际在那一瞬间亮如白昼。
　　只不过是几秒钟的功夫，两人刚刚把相机收起来，黄豆大小的雨粒就砸了下来。
　　进到帐篷里，全身已经湿透了。
　　懊恼的谢轩在帐篷里怒吼着，可是雷声和雨滴声太大，把他的声声嘶吼都吞没掩埋在夜色里。
　　林雨笑着把帐篷拉链拉上，一身衣服都湿透，可是准备的不及时，衣服都放在了车子里，这么大的雨，视物不清晰，去拿东西的话太过危险。
　　隔壁帐篷里传来谢轩的大吼大叫，隐隐约约可以听到什么相机，进水之类的叫声。
　　虽然极光没看到，浑身还被淋了个透，林雨这会心情却是好的很，将黏在身上湿漉漉的衣服脱下堆放在一角，拿过毛毯盖在身上，双眼含笑的看着帐篷顶端。
　　
　　这种状况要是放到以前，他肯定会心情不好，可是今时今日，没有看到极光对他来说，虽然有些小小遗憾，可是有些东西本来就是自然之物，看得到就是福缘，看不到也没有必要一直计较。
　　外面，劈里啪啦的雨点不停砸落在帐篷上，像是要把它砸穿，整个顶面都在颤抖着。尽管四周都封闭的严实，可是湿气还是不可避免的钻了进来，还有泥土和雨水混合的气息，清甜，又有点腥咸。
　　毯子不够长，林雨缩了缩身子，把自己整个裹进去，静静听着外面的暴雨肆虐，心里却是异样的宁静，这方小小的天地，让他倍感安全。
　　不知过了多久，雨渐渐停下来时，林雨也已经进入梦乡。
　　
　　谢轩醒的早，一夜都没有睡好，因为他的宝贝相机进了水，他梦里都不踏实，清晨五六点钟就起来，穿好衣服后，就去叫林雨，要找个地方把相机里面的水汽弄出来，以免损害更多的配件。
　　“小雨，快点起来。”谢轩叫了几声，没有听到反应，无奈只得走近几步，拍了拍帐篷。
　　“唔。”林雨含糊的应了一句，声音沙哑。
　　谢轩以为他是清晨没睡醒的原因，也没有在意，看到林雨从里面一出来，立刻手脚麻利的把他的帐篷给拆开，急急装进大袋子里扛起就往放车子的方向走。
　　
　　“跟过来，我们走。”
　　把东西扔到后车座，谢轩发动了车子，看了看后视镜，倒好车子，往一条道路驶去。
　　还没开多久，等要拐弯时，谢轩朝副驾驶那边看了一眼，这下惊的他差点没叫出来。
　　林雨软趴趴的靠在窗玻璃上，脸上泛着不正常的潮红，嘴唇上干的已经起了皮，呼吸非常急促，整个身子不停抖动着，双臂抱在一起。
　　“小雨，你怎么了啊？”谢轩着急的问，试图唤醒他。
　　皱着眉头，林雨努力的睁开眼睛，很快又因为无力而闭上，一句话也说不出来。
　　看到这里，谢轩不得不把车子停靠在路边，一手摸上他的头，好烫。
　　
　　这下谢轩也顾不得自己的相机了，发动了汽车后，疯狂飚起来，好在路上行人不多，一路开到医院，大叫着送进了急救室里。
　　焦急的冲去交钱，一番折腾回来后，医生严厉的批评了他一顿。
　　原来是林雨高烧已经39度多，接近40度，已经诱发了肺炎，如果再晚送一会，会更严重，医生已经对他进行了紧急退烧，现在刚输上液，要推进病房。
　　好在谢轩卡里不缺钱，给他要了一间单独的病房，免得某个人赶过来时看到自己如此虐待他，会不轻饶自己。
　　不过，已经不会轻饶自己了，谢轩苦苦的想，都肺炎了，自己还怎么活。
　　
　　进到病房，林雨一声脏兮兮的衣服已经被换成了病服，脸上的红潮褪去不少，不过脸颊处还是红红的，伸出手摸了摸，好像还是很烫，不过看他已经不再发抖的身子和已经平缓的呼吸，还是松了口气，一屁 股坐在了板凳上。
　　看了看自己一声的狼狈，谢轩找来一个护士交代要他看着林雨，自己一个人走出医院。
　　要去找见旅馆把自己的衣服换了，洗个澡，修修相机，还有，顺路逃跑。
　　想到此，谢轩打了个哆嗦。
　　像是已经看到了林天凌那冷冷瞪视着他的双眼，把他整个冻在了原地，冰棍一样，动弹不得。
　　油门一踩，谢轩开的更快了。
　　
　　林雨昏昏沉沉的，觉得口干舌燥，鼻子被堵了很多东西，喘息不顺，刚张开嘴想喘息，却发现有个硬硬的东西罩在上面。
　　烦躁的抬手，试图把那东西拿走，手臂却一点力气都没有，举了几次，都只是把手指蜷起来。如此几次，那股不舒服的感觉越来越强烈，喉咙也干渴不堪，林雨用力一抬，手臂举到了嘴边，摸到一个塑料的硬壳，刚要把他摘下，一双手阻止了自己的动作。
　　“我来。”
　　那双手把那个东西取走后，轻柔的放到他额头上，小心翼翼的把他被汗浸湿的头发拨开，紧跟着一根沁了水的棉签碰到了他干燥的嘴唇，来回辗转着，把唇瓣弄湿，舒缓了那紧绷的疼痛感。。
　　
　　“要喝水么？”那人问。
　　林雨说不出话，眼睛也挣不开，沉重的厉害，只得把手指微动。
　　那人很快明白了他的意思，把他抱起，拥进怀里，拿过一个勺子，放进了他的嘴里，一点点吞咽着，缓解了那份干燥和灼热。
　　从嘴里，到咽喉，在蔓延到全身，每个毛孔都凉丝丝的，舒服了很多。
　　下一勺碰到唇边时，林雨摇着头避开，缓了一会，慢慢睁开眼睛。
　　
　　模模糊糊的，还是看不清楚，眼前是白色的墙壁，白色的被单，空旷又充满冰冷机械的房间，自己穿着一身病服正躺在床上，靠在一个[img]d 69 z_292.jpg[/img]人的怀里。
　　温热又宽厚。
　　立刻明白了眼下的状况，林雨动了动身子想要抬头看看那人。却被他双臂一紧固定住，头顶上，气息喷洒在头发上，很痒，林雨无力挣扎，轻哼一声。
　　那人骤然松开，动作却非常小心的把他靠在了床头上。
　　抬眼望过去，一双幽黑深邃的眸子此刻正灼灼的望着他，一直望进最深处。
　　



作者有话要说：哥哥来鸟，最后小虐一把，嘿嘿，其实病了不算虐。
小谢退场。
其实有些话，哥哥是不会说的，所以，要有个人说出来，不然小雨不知道，也不主动去了解。
不过，现在好了。
另：让小雨反攻，有人雷么？-_-! 要不大家来决定吧，到底要不要！！！！




第 70 章

　　一时间，两人都是无言。
　　外面走廊里传来几个放轻了步子行走的人，小声的说着带点本土乡音的英语，软软糯糯的，听起来有些含糊，像是曾经梦中听到过一般。
　　林雨收回视线，咳了一声，问了一句：“是发烧吗？”声音沙哑。
　　“恩。”林天凌低低应了一句，把一杯水举起来放到他唇边：“还要喝点么？”
　　摇摇头，林雨头脑昏昏的，又靠向了林天凌的胸口。
　　
　　“谢轩呢？”
　　刚问完这一句，林雨就觉得在后面的人身子猛的绷紧，呼吸快了一下，疑惑的回头看他，那人眼睛微眯，脸色也不是很好看，林雨立刻明白了怎么回事，暗暗道，谢轩要倒霉了。
　　“难受了为什么昨晚不告诉他？”林天凌口气不好。
　　“没有，昨晚睡了后就迷糊了，后来浑身酸疼，怎么也醒不来，你别怪他。”
　　林天凌没有答话，林雨也不知道说些什么，感觉到林天凌也没有放他躺下来的意思，干脆就放松了身子调整了个舒服的姿势窝在他胸口，将头放在他肩窝里。
　　
　　林雨是平时不怎么发烧，但是一旦发烧就会立刻窜到很高的温度的体质，并引起一些并发症，比方说扁桃体发炎，或者是肺炎。平时如果要出门的话，他肯定是会把一些退烧药和消炎药
　　随身携带的，这次出来的慌乱，而且在谢轩的身边，一时马虎也忘记了这些。
　　原本打算好好玩乐一番再回去找这个人当面把想要说的话说清楚，谁知却出现了这种状况，现在，意外中的情况，让他的计划统统被打乱。
　　脑袋在他的胡思乱想中又开始昏沉起来，林雨靠在林天凌的怀里，感受着宽厚的胸膛带给他的那股安全感，很快陷入梦乡。
　　
　　等到再次醒来，已经天黑了。
　　林雨刚动了动身子，就感觉到身下有点不对劲，接着一双手伸出把灯打开，林雨眯起眼睛，适应了一会，发现林天凌躺在床上，而自己俯趴在他身上。急忙撑起双手就要离开，谁知双手刚触上去就被那人一把抓住，将他又摔了回去，撞在那人的胸膛。
　　“别乱动。”林天凌口气冰冷，那双放在林雨后脑的大手却很是温柔，从最初的笨拙到后来的得心应手，好像此刻的林雨就是那个小小的孩童，小心翼翼的抚着他的头发，无声的安慰着。
　　林雨忽然笑了一声，在静谧的空间里听来很是响亮。
　　林天凌的手顿了一下，扶起他的脸庞抬起来：“笑什么？”
　　“没，没什么。”林雨有些心虚的移开视线，不敢看他。
　　“说。”
　　
　　要是从前，林雨听到他这种充满命令又极其强硬的话语一定会低下头，回答一个能让他满意让自己麻木的话，可是，有些事情想通了，很多看东西的方法就会不一样了。林雨不光没有心慌，害怕和无奈悲哀，反而觉得有些开心，有股暖暖的气体在胸口那里徘徊。
　　他抬起眼睛，直直对视着他，眉眼弯弯的轻笑：“你猜。”
　　他的样子本来就随母亲多一些，特别是笑起来的样子，眼睛微弯，如一弯新月，再加上他那副开心又得意的样子，同以往或悲愤或认命的样子全然不同，林天凌一时没有反应过来，愣在当场。
　　看到他这个样子，林雨笑的更是开心。
　　果然，没什么大不了的，把那些有的没的都抛开，坦诚相对，效果反而是更好的。
　　
　　林天凌眯起眼睛，打量着他，目光疑惑又不解，还隐隐含着些不自觉的惊喜。
　　“笑什么？”他又问一次，没有了上次那种饱含命令的口吻，这次更像是一种对于事情不解的轻松平常的询问。
　　“没什么。我饿了。”林雨泄了气似的，头一下落下去，枕在他胸口。
　　“起来，我去买饭。”林天凌一边说着一边用双臂搂住他，缓缓的翻了个身，把林雨放在床铺上，他站起来。这次来的匆忙，没有带着别人，就他自己，只能亲自去办理这些小事。
　　
　　“我想吃粥。”
　　正走向门口的林天凌顿了一下后，继续朝前走。
　　林雨的高烧来的快，退的也快，这会精神已经好了很多，林天凌刚刚走出去，他就坐起来，自己跑到洗手间上了个厕所，拿着病房里的毛巾把上身擦了擦，一身的黏糊糊的汗水让他感觉很不好受。
　　回到病房，已经半个小时了，林雨肚子饿的厉害，不停的叫着，每次外面的脚步声响起后就让他巴巴的望着，却都不是林天凌。
　　
　　他和林天凌两人待在这一方小小的天地里，让他一时恍惚，忘记了地点，就像曾经无数个日日相处的日子一样，他习惯性的在醒来后吃上一碗李嫂煮的粥，所以刚才下意识的说了出来。
　　却不曾想，这里不是在家，而且还不是在国内，不要说是粥，就是一些平常的菜色都不好找。
　　
　　一直等了接近两个钟头林天凌才回来，手里拎着两个大大的白色一次性饭盒，看着他将饭盒放在床头柜上，动作轻缓的把塑料袋解开，如果不是听到他略显急促的喘息声，林雨一定会以为他很是轻松在外面用过一餐，然后又把东西打包带回来的。
　　再细看，平素干净如新的皮鞋鞋面上，一层厚厚的尘土，脚跟，还有裤腿，几点污泥，想来应该是外面那场暴雨后，一些地方形成了小小的水坑，他一路走得急，溅了上去都不知道。
　　
　　打开饭盒，一碗白粥，没有葱花，没有皮蛋瘦肉，什么都没有，清淡无味，林雨微皱了一下眉，伸手就要拿，却被林天凌阻住：“不爱吃？”
　　林雨一惊，自己什么都没有说，那一瞬间的皱眉他难道看在眼里了，摇了摇头，在外面买到这个都不容易了：“不是，就是想到了李嫂给熬的粥。”
　　“等下。”林天凌把粥放到床头柜上，拿过旁边那个塑料袋里的一小包东西，林雨看着上面的英文字母才发现是白糖，下面几行小字，大概是XX超市特供。
　　眼睛里忽然涌上来一阵水汽，林雨用力眨了下眼睛，把他逼回去。
　　林天凌往里倒了一点白糖，用勺子搅了一会，这才递给林雨：“吃吧，等回去再让李嫂给你做。”
　　“恩。”林雨端过来，温度刚好，一勺勺舀进嘴里。
　　
　　配了白糖的粥，其实算不得好吃，有种生硬又甜腻的味道，米粒熬的也不够烂，不够糯，总之，这碗粥能挑出来一大堆的毛病，让李嫂的饭食给喂叼了的嘴，根本不想吃这些东西，可是林雨仍旧是一口口吃下去，每一口到达胃部，都让他觉得温暖又舒坦，暖洋洋的烘烤着全身。
　　嘴角眼梢都好像因为喝了这碗粥而洋溢起来，不言而喻的小小的幸福感从他每个表情每个动作流露出来，林天凌安静的站在那里，一直到他把那碗粥吃完，才从另一个塑料袋里拿出一个鸡蛋饼。
　　“没有别的你习惯吃的，先把这个吃了，垫一垫，等明天就出院，去找个中式饭馆再吃。”
　　“恩。”林雨结果用牛皮纸抱着的鸡蛋饼，很是听话的将他吃下。
　　其实，他在外面这么多年，虽然说最喜欢吃的仍旧是中式的饭食，可是那些汉堡，披萨，可乐，热狗等等，他都完全没问题。
　　而眼前的人为了他不知道跑了多少家才找来这些，林雨什么也没说，直到吃的满嘴油光，才把分量不小的鸡蛋饼吃完。
　　
　　看着林天凌的手又伸进塑料袋里，林雨急忙说道：“不吃了，好饱。”
　　“恩。”林天凌看了看他为了示意自己已经饱了，而特意去揉了揉肚子的样子，眼里闪过一丝笑意，从里面拿出一个纸盒，里面是一个已经半凉的汉堡。
　　坐在床头，林天凌吃了起来。
　　“你怎么吃这个，不一起买？”林雨问。
　　他的意思是既然买了粥和饼了，为什么不干脆两份一起买。
　　“要等很久。”应该是怕林雨等的急。
　　“[img]d 70 z_301.jpg[/img]。”林雨听了不再说话，往里面坐了坐。
　　塑料袋里最后一样东西是一大瓶纯净水，林天凌把他倒进了杯子里。
　　
　　“我们什么时候走？”林雨小声问。
　　放到唇边的水杯又被林天凌放了下来，转过身子面对着他，挑了挑眉：“怎么走？去哪里走？走了后呢？”
　　“回家。一起。”说着，林雨把手伸出握上他的，将一起两个字说的特别重，想来以林天凌肯定能明白他的意思。
　　今天从他醒来就一直有些沉默的林天凌这会忽然气息暮的乱了一拍，手掌一翻，将林雨覆在他手背上的手一下抓在手心里，紧紧握住，身子朝他逼去，低哑着嗓子问他：“你明白我的意思吗？”
　　“明白。”林雨点点头，尽管这样的林天凌给他的逼迫感太大，他也没有后退，双眼清亮的看向他：“我明白。你问的意思。你也应该明白我回答的意思。”
　　
　　“你确定？我给你一次反悔的机会，你该知道，你答应了后，我就不会客气了。”林天凌离林雨越来越近，呼出的气息全部喷洒在林雨脸上，灼热又干燥，带着眸中不言而明的意思。
　　林雨像是被钉在了那里不能动弹，脸庞因为他气息的熏染而不停升温，又热又难受，整个涨的通红，呼吸也渐渐急促。
　　“说。”林天凌恶狠狠的从牙缝里挤出这一句，一把箍住他的腰肢，用力带进自己怀里，力道之大，让林雨疼的皱起眉头。
　　
　　本来是很单纯很郑重的要确定两人之间的关系，可是在林天凌这种态度和强势以及说出那句不会客气了的情况下，林雨心里的羞乱让他不敢开口，呐呐的张了几次嘴，都没有说出来，脑子一片慌乱。
　　他越是如此，林天凌逼的越紧，鼻尖碰着鼻尖：“说，你确定。”这个样子，摆明了他根本不想听到林雨说出确定之外的任何话语。
　　林雨气的，这人，就是死性不改，刚才还好好的，这会又成了一个土匪。
　　
　　双眼冒火的看过去，却发现，那双看起来冷厉又充满压迫感的眸子里，其实里面是满满的恐慌和害怕。
　　怕失去他，怕他说不确定，怕他说刚才只是说错了，怕他不愿跟他走，怕他不想跟他一起。
　　怕的很多很多，多到让眼前这个向来说一不二态度强硬的男人表现出了显而易见的慌乱，让人心疼。
　　林雨升腾起的怒火一下子消散了，如果，如果以前也是这般直直的看回去他，从他眼中找出人人都会有连他也不例外的脆弱时，他们之间也许不会隔了那么久那么多才会靠的如今天这般近。
　　他抬起手，扶住眼前人的脸，用力的点了点头。
　　然后，揽住他的脖子。
　　“我确定。”
　　



作者有话要说：果然，小雨就是一个打了标签的小受。
叹口气，其实，我也是比较倾向于攻受分明的，所以，反攻就木有了，毕竟，嘿嘿，哥哥还是能给小雨“性福”滴。
木有几章了，快完结了，真是激动。
有想看的番外木？大家说说，俺6月分连正文带番外一起搞定。过去这几天再不提就没有机会了啊，嘿嘿！！！




第 71 章

　　“我不会给你反悔的机会”林天凌从牙缝里狠狠的挤出一句话。
　　林雨没有说话，埋在他肩头的脑袋上下晃了晃，点头确认，无声的告诉着他，我不会反悔。
　　这个男人对感情之事也许是太不够自信，总是用着最笨拙最单纯的方式将人套牢在身边，等到坦诚相见的这一刻，他反而不认为能够把自己留在身边。他反反复复的询问，用着看似恶劣，实则是虚张声势的口气来威胁着自己，其实，他不过是自始至终都缺乏着那一份安全感，
　　想到此，林雨的两条手臂紧了紧，磨蹭着他的脸颊，上身靠前，让自己离的他更近一些。
　　
　　“别动。”林天凌低咒一声。
　　“恩？”林雨疑惑的松开手臂，正要问他怎么了，却发现隔着柔软的布料，腹部上已经抵住了一个火热的东西，脸上一下涨红，林雨不敢动弹，僵硬在原地，唯恐引起这人更加激烈的反应。
　　就这么抱在一起，不知道过了多久，林天凌把放在林雨腰间的手一勒，将他的头压进自己胸口：“你身体还没恢复。别惹我。乖乖睡觉。”
　　说罢，低下头在林雨头顶亲了一下，将他缓缓放倒在床上，拉过薄薄一层毛毯盖在了他的身上，看着他绯红的脸颊，略略迷离的双眼，虚弱无力的样子，胸口一阵悸动，立刻移开视线，平复了一会呼吸方道：“睡吧，明天出院，我们回家。”
　　“恩。”林雨点头轻应。
　　我们，回家。这句话，让人心里一股暖意轻轻流动，每个细胞都洋溢着淡淡的喜悦，仿佛在黑暗中长途跋涉后终于见到光明，全身心，每一丝，每一处，都兴奋的轻颤。
　　林雨不知道的是，只不过敞开心扉答应和他在一起，就能让自己如此激动。
　　抬眼望过去，那人正坐在床边握住自己的手，一双眼也正定定的望着自己，双目相接，林雨立刻败下阵来，那眼眸里的灼热和渴切让他心慌意乱，根本无力招架。闭上眼睛，就听到林天凌不悦的口气：“怎么还不睡？快点休息。”
　　
　　“好。”林雨泄气的说道，闭紧眼睛不再吭声。
　　这人，就是如此了，明明关怀的话语，却偏偏要用这种强势又不容拒绝的命令口吻说出，如果不是经历过这么多，对他已经这么了解，想来也是不能体会他饱含在这里面的深深的担忧和关心。
　　
　　渐渐的，呼吸平稳下来，林雨其实并不困，心里那股兴奋的感觉让他大脑一直处于亢奋的状态，可是面对那人，他不敢说他睡不着，更不敢说他现在很精神，只能闭着眼睛，尽力让自己的呼吸听起来如同一个睡着的人一般。
　　不知道过了多久，那人轻轻抽开自己的手，林雨惯性的一抓，手中的空虚让他有些失落，紧跟着那双手又迅速握住了他的手，如果不是离的近，林雨想自己是肯定听不到那几不可查的叹息声。
　　林雨暗暗笑起来，他能感觉到那人拿他无奈。
　　
　　等到咕嘟咕嘟的喝水声响起时，林雨才知道刚才他抽出手是要去倒水，悄悄的睁开一条缝隙，昏暗的灯光下，那人侧面对着自己，玻璃杯折射着点点微弱的光芒，照亮了他的唇，下面，喉结处，随着吞咽，上下起伏着。
　　就这么看着看着，林雨忽然发现，自己也渴了。
　　原本已经退去的高烧好像又开始升温了，林雨咽了一口唾液，双腿一踢，把遮在身上的毛毯踢开，试图散去那份热气。
　　
　　刚踢开，林天凌又扯过来给他盖上。
　　林雨再踢，他再盖，如此反复几次，林天凌才将手放在了他的额头上，试了□温，没有觉察到异样后，又把毛毯扯过来。
　　林雨皱着眉头，不耐烦的哼唧了几声，却不敢睁开眼睛告诉他自己已经醒来，并且很热，无奈中，只得盖着毛毯，感受着那几乎折磨的他快疯掉的炙热。
　　精疲力竭后，林雨半夜里，终于彻底睡着。
　　
　　第二天醒来，林天凌正躺在他旁边，与他隔了一指宽的距离，小心的搂着他的腰部，眼圈下面，淡淡青黑。
　　许是昨夜怕他蹬了毯子着凉，这样体温又会升高，恐怕是刚睡下没多久。
　　林雨这会精神倒是好，打量了他一会，伸出手就捏住了他的鼻子。
　　林天凌一下睁开眼睛，把林雨吓的松开手，呐呐的开口：“你昨晚很晚才睡吧。”
　　“恩。”林天凌含糊的恩了一声，坐起身，把手放在了他的额头上试了一下。
　　“我顶了今天的机票，你觉得还有哪里不舒服吗？”
　　
　　“没了，完全没问题，可以走了。”
　　“那好，我去叫医生过来看看，我们这就出院。”林天凌收拾了一下自己睡的有些凌乱的衬衫，把挂在一旁架子上的外套穿上。
　　“谢轩呢？”林雨问。
　　“跑了。”
　　“…………”
　　
　　等回到家后，已经是第二天晚上了。
　　林雨回到家后，看着站在门口迎接他们的林安和李嫂，觉得笑得开心的他们两很有可能知道了什么，有些不好意思的低着头，由着林天凌拽进了卧房。
　　“我好累。”刚刚打开门，不等林天凌有任何动作前，林雨小声说出来，他没忘记那个人当时说不客气时的涵义。
　　
　　“去洗澡。”林天凌拉着他的手进了浴室，让他站在那里，打开水龙头放着水。
　　“泡个澡，解乏。”
　　“好。”林雨点头，拿出自己的睡衣。
　　“一起。”
　　“咦？”
　　“一起。”不容拒绝。
　　“哦。”
　　
　　看着那人优雅又轻松的脱掉衣服，走进了浴缸里，林雨觉得头有些大，因为他还穿着衣服在外面，在那人的视线里，一颗颗纽扣缓慢的解着。
　　早知道，就利落的把衣服脱光，迅速跳进去了。
　　现在，在他的目光里，林雨手都开始哆嗦了，光是上衣就耽误了几分钟。
　　林天凌实在看不下去，从浴缸里一下站起来拽住他的胳膊拉过来，三下五除二的将他皮带扔掉，内裤连同裤子一起褪下，把光溜溜的身子抱进了浴缸里。
　　
　　“过来。”林天凌看着缓缓移动脚步缩在离他最远的角落里的林雨沉声命令。
　　“我很累。”
　　林天凌的眉头微微一挑，把他拉过来，从旁边拿过一个小瓶，让林雨背对着他：“低头。”
　　褐色的小瓶子里装的是放松神经的精油，林天凌倒了几滴在手心，缓缓拍在林雨的颈肩部，来回搓揉着。
　　
　　热气腾腾的气体在眼前盘旋上升，身后一双大手力道拿捏的刚好，紧张的肌肉一点点松弛下来，背靠着一个可以让自己依靠的身子，林雨闭上眼睛，身子软了下来，彻底放松。
　　“醒醒，擦干净。”
　　林雨睁开双眼，发现刚才自己舒服的竟然在浴缸里睡着了，抬头不好意思的笑了笑，拿过浴巾擦起身子。
　　“我帮你按摩一下？”林雨问。
　　“不用，我洗好了。”
　　
　　穿好睡衣，把扣子全都扣好，包括最上面领子上那个都没有放过，刚打理好，林天凌也走了出来，头发湿淋淋的，腰间的睡衣带子系的不紧，胸膛若隐若现，随着他手臂抬起又放下，甚至连里面那颗突起都看得到。
　　把擦头发的毛巾随意放在床头柜上，林天凌扫了一眼看着自己的林雨，走过去，单膝跪在床上，逼近他。
　　“我很累，想睡觉。”林雨已经不知道自己是第几次强调这个了。
　　“看我看呆了？”林天凌问。
　　“啊？”林雨没有明白，等反应过来后，立刻脸上红红的摆手：“不是的，你别误会。”
　　
　　“要让你失望了，我今天也很累，不能满足你。原本打算直接睡觉的，可你从进了家门就一直在提醒我。”林天凌素来冷厉的脸上带着几分调侃，眼睛清亮灼热，嘴角微勾，看着双唇微张，脸颊红红的林雨接下来的反应。
　　“不是的，我没有。”林雨立刻闭了嘴，不能再说了，难道要说，自己是太累了，想睡觉，却怕他主动提出来自己不好意思拒绝，所以只能提前告诉他一声？”
　　恐怕会越描越黑，林雨懊恼，怎么昨天在加拿大时，那人还是小心又脆弱的样子，现在只不过一天的时间，就变身了。
　　自己又成了他欺压下不能动弹的小猫。
　　
　　他怎么能知道，在得到了林雨肯定的答案后，林天凌揪在半空中的心终于得以放回了原位。而这个人岂会是那种杞人忧天，惶恐度日，又没有半分安全感只会卑微爱着对方的男人，他自信，执着，坚定，对于已经确定放开一切愿意跟在他身边的林雨，他会疼会宠会爱，也会强势的走在他前面，让他为了自己的一言一行而展露出只能属于自己的羞怯，动情，开心。
　　他会抓住他的手，撑起一片天地，为他遮风挡雨。 
　　
　　所以，属于自己的福利，他是一定不会少一点的，以后日子长的很，绝对会一点点，慢慢讨要回来，今天，看着他为了自己而惶恐不安又有着丝丝期待的动情模样，比起以往那些强迫，不知道要好上多少倍。
　　已经是自己的了，就不必急于在这一时吃掉，有些东西，在半空中吊着，反而有着更加美好的味道。
　　
　　“睡吧。”看着窘迫的林雨低下了头，林天凌知道见好就收，揽进怀里，躺倒在床上。
　　往下缩了缩身子，林天凌将头放进林雨的胸口，呼吸着两人身上同样的沐浴乳的味道，彼此交融，让他沉重又荒凉的心在经历了这许许多多之后，终于得到了新生。
　　“小雨，小雨。”
　　



作者有话要说：马上就要完结鸟，嘿嘿。
番外是要写滴，让我想想啊，就写哥哥在小雨十四岁时忽然动情的那会吧，另外还有两人未来甜甜蜜蜜的生活。
还有呢，木有别的要求了吧。




第 72 章

　　一夜，疲倦过后，曾经无数个在他身边醒来后那种强烈的无力感再也不存在。
　　林雨睁开惺忪的睡眼，看到正在旁边安静睡着的林天凌，往他身边靠了靠，整张脸就贴在了林天凌的胸膛，松松垮垮的睡衣已经敞开，半个胸膛都露出来，林雨闭上眼睛，一呼一吸间，都是那人身上的味道。
　　已经清醒了的意识又模糊起来，没有多少时间，林雨又睡着了。
　　
　　等到他呼吸平稳后，林天凌才睁开眼睛，低头看着深埋进他胸膛的林雨，脸色有些异常，他是开心林雨一大早就对他有这般依赖的动作出现的，可是惊喜没一会就发现，他贴的这么近，近到彼此躯体紧紧相贴，近到他呼出的气息烫的他从胸口处开始发热，一直蔓延到全身。
　　抓住他的肩膀，小心的将他拉上来，林雨脸上还是有点白，长途跋涉加上病后，身子还没有彻底恢复，闭上眼睛，将腹中的火硬硬压下，现在，不行。
　　
　　看着林雨脸庞柔和，嘴角微翘，睡的正酣，林天凌忽然觉得，这种看得见吃不到的感觉，也是一种幸福。
　　揽在腰间的手越发的轻缓，顺着腰线上下轻抚着，不带一丝情 色，只有满满的怜惜，爱意和满足。
　　
　　过了没多久，林安小声敲了敲门，林雨本来也就睡饱了，这点动静一响，他就醒过来，揉了揉眼睛，听到头顶林天凌应声：“进来。”
　　两人的身躯紧紧缠在一起，被林天凌用毯子裹住，林安推开门并没有往里走，略微低着头站在门口：“李嫂把饭做好了，二少爷长途旅行又生了病，在外面想是也吃得不如意，李嫂特意做了他爱吃的东西，趁热下去吃吧。”
　　“恩，知道了。”林天凌颔首。
　　林安退了两步，将门关上。
　　
　　“起吧。”林天凌把毯子掀开，起身走到窗边把窗帘拉开。
　　“恩。”林雨懒洋洋的嗯了一声。
　　阳光一下洒进来，把整间屋子都照的耀眼，床尾处，大块阳光铺洒在被单和毯子上，林雨露在外面的脚也好像瞬间感到一股暖意，他翻了个身，打了几个滚，一直滚到床尾，让整个身子都接受了阳光的照射，舒服的像是一个晒太阳的猫。
　　
　　“去洗漱。”林天凌从洗手间里出来看到他在床尾滚来滚去，走上前拍了一下他的屁 股，沉声说着。
　　“好。”林雨转了个身，背对着他坐起来，迅速走进了洗手间。
　　洗手台上，牙膏已经捏好放在了水杯上，林雨拿过牙刷，抬头看见眼前的镜子里，自己脸上因为刚才那一巴掌而泛起了红晕。
　　磨磨蹭蹭的洗好，林雨走出洗手间。
　　“下去吧。”林天凌一把抓过他的手。
　　
　　看着眼前的李嫂和林安都一副笑眯眯的样子望着自己，林雨就觉得嘴里的饭食怎么也咽不下去。别扭了好一会，直到林天凌让他们离开客厅，林雨才松了一口气，拿起筷子，挑拣着自己喜欢吃的菜色。
　　满满一大桌，有荤有素，还有一大碗米饭。
　　林雨夹了菜就低头猛吃，专心致志的，别的事情都顾不得。
　　就如同，林天凌那一直盯着自己的视线他完全没有感觉到一样，眼里心里只有那一桌美食。
　　
　　在加拿大最后一晚的那种大胆在经过两人都敞开心扉说通了以后，他那股劲头就一下子退散了。
　　醒来后，忽然觉得这种状况有点不好意思，不知道该如何继续相处了。
　　
　　“吃点这个。”林天凌夹了离林雨比较远的碟子里的清蒸鱼。
　　皱了皱眉，林雨没有拒绝，把刺一点点拨出来放进了嘴里。
　　刚吃完，林天凌的筷子又放了进来，还是一块鱼，并且是那种细小的刺很多的鱼，林雨素来不爱吃鱼，并不是觉得不好吃，而是觉得麻烦。林雨呆了一下，没有说什么，埋着头把刺又是一根根剔出来，吃了下去。
　　唯恐他又夹鱼给自己，林雨迅速往碗里放了几样别的菜。
　　“吃了这个。“林天凌又夹了一块鱼。
　　
　　林雨终于忍不住了，抬起头把鱼肉往他碗里一扔，不高兴的说：“我不喜欢吃那个，你自己吃。”
　　等他说完，却发现林天凌正满眼笑意的看着他，低声说：“不是不想说话吗？怎么又说了？”言语中的挑衅和戏谑显而易见。
　　被识破了的林雨有些尴尬，更多的是羞怒：“你知道的我不喜欢吃鱼，，还放进来，而且，还故意放鱼刺多的地方，你想干嘛？”蹭一下，林雨为了给自己壮胆，从沙发上站起来，居高临下的望着他。
　　
　　“过来。”林天凌一点也没有恼怒，反而是愈加开心，招了招手，拍拍自己旁边的沙发，让他坐过来。
　　“干嘛？”林雨戒备的问，全然不知道自己这幅炸了毛的猫的样子，不光没有一点震慑力，反而让人一眼看出是在虚张声势。
　　“坐过来。”林天凌放低声音，柔声哄着。
　　踌躇了几步，在林天凌那似笑非笑看着他的目光中，头脑一热，走了过去，用力的坐下。
　　可是还没落到沙发上，就被一只大手握住胳膊用力拉了过去，眼前的景物在晃动中他心跳乱了一拍，静下来发现自己被拉到了林天凌的怀里，此刻正坐在他大腿上，被他揽在臂弯里。
　　“我，我下去，吃饭。”林雨低垂着头，胡乱的推着林天凌，想逃开这种让他觉得有些尴尬的状况。
　　
　　“等会再吃。”林天凌一边说着一边把唇游移到林雨的耳垂边，含糊的从喉中发出低哑的一句话。
　　“吃饭。”林雨说不出别的话，只能重复着这一句，怯懦着开口，感受着濡湿的舌头轻轻挑拨着耳朵，并不断往耳洞里伸进去，难受的整个身子都颤抖。
　　“这不是吃着了吗？”
　　林天凌手伸进睡衣里，沿着腰线一摸，林雨身子一下软下来，背部弓着，靠在林天凌胸口，无力的承受着。
　　
　　那双手掌沿途经过的地方都被点了一簇大火，熊熊燃烧着，让林雨浑身燥热，怎么也撑不起力气，虚软的扶在林天凌臂膀上的手，似拒还迎。
　　“别，别在这里。”林雨用着所剩不多的意志跟林天凌抗议着，这里是客厅，林安和李嫂随时会出来。
　　“唔。”林天凌回答了一声，唇舌和大手却依旧不肯歇息，四处游移。
　　
　　“放开。”林雨恍惚中，像是看到林安拉开门又迅速闪了回去的影像，惊慌中大喊一声，大力推开林天凌。
　　“放开什么？”林天凌双臂紧勒，舌尖从唇缝中滑过，又缩了回去，似乎在回味着刚才的味道，一双眼睛盯住林雨已经敞开两颗扣子而露出的锁骨处。
　　刚才的害羞，尴尬，恍惚，迷乱统统都消失不见，林雨怒从心头起，坐在林天凌的大腿上，指着他的脸就说道：“我 让 你 放 开 我。”一个字一个字的蹦出这一句话后，林雨胆子又大了几分，揪住林天凌的衣领处：“我警告你，以后不许欺负我，不许惹怒我，不许在大庭广众下不顾我意愿就做这些事情，不许不尊重我，不许随意命令我，不许脑子里只有那些事情。”恶狠狠的说完，最后收尾时的一句话却降低了声音，破坏了气氛。
　　“哪件事情？”林天凌问。
　　“就是，你知道是什么事情，别岔开话题，你听不听这些？”林雨急的要跺脚。
　　却不知，自己坐在别人的大腿上，揪住别人的衣领，说出的这些话没有了一点震慑力。
　　
　　“好。”林天凌喟叹一声，将林雨紧搂在怀里，把头埋进他肩窝里，胳膊勒的林雨几乎喘不过气。
　　“以后，就这样。”林天凌半响后忽然说道。
　　“恩？”林雨疑惑想抬头。
　　“以后，就这样，不许怕我，不许躲我，不许想逃开我，不许有事瞒着我，不许惹我生气，不许不听话，不许”林天凌照着林雨刚才的话语说下来，口吻态度却一点不同。
　　“我就不听话，怎样？”林雨腾的站起来，双眼冒火的直看着他。
　　
　　良久。
　　“没事，我很高兴。”林天凌这次不光是眼中笑意闪现，嘴角也弯起来，又将林雨拉住，这次没有让他坐在自己大腿上，而是旁边的沙发上。
　　
　　林雨没有反应过来，呆呆的任由他揽住自己的腰。
　　“我很高兴。”林天凌捏住林雨的下巴，让他面对着自己：“我不愿你拘谨的待在我身边，不愿你不开心，觉得处处受到拘束，甚至是看到我就想逃开。”说到此，林天凌握住了林雨的手，额头抵着额头：“小雨，别怕我，我希望这里是你唯一能说成是家的地方，也希望，我是你唯一敢于发脾气和耍性子的人，好吗？”
　　林天凌平常是绝对不会说出这种话的，他看起来就是一个行动派的男人，有点强硬有点无理，对于想到手的东西和人，哪里会化费时间解释和劝慰，正因为如此，这番话语，几分示弱，几分强势，几分渴切，又让他用和缓有蛊惑的嗓音说出，让林雨的意志开始像浆糊一样成了一团，眼睛对着眼睛，里面包含的情绪，他都懂，所以，傻傻的点了点头，张开嘴：“好。”
　　
　　林天凌闭上眼睛，遮住那不停闪动着的光芒，继续柔声说着：“那，以后都听话？”
　　“好…………不好。”林雨猛的推开他。
　　“哎。”林天凌睁开眼睛，有些无赖的笑了笑，似乎为了自己只差一步就将蛾子诱拐到蛛网上却被蛾子警觉而逃跑感到遗憾。
　　“我，你。”林雨跳开他身边，坐到沙发上，拿着自己还没有吃干净的饭碗又夹了一块鸡肉塞进嘴里。
　　“这个。”筷子放进他碗里，林雨看到是鱼肉正要推开，发现里面的刺都没了，抬起吃的腮帮子鼓鼓的脸看向林天凌。
　　“我挑出来了。”
　　“唔，细细（谢谢）。”林雨低头。
　　淡淡的语气中，是说不出的幸福感充盈在心间。
　　
　　林天凌在家里吃完午饭后，就把医生叫来让他给林雨检查一下，听到已经彻底恢复了的诊断后，才放下心来让林安载着他去到了公司。
　　明明已经恢复了，可是林天凌还是不让林雨出门，说是避免复发，要在家多休息几日，林雨不愿刚吃饱就跑到屋里躺着，出了屋门，沿着院子不停走着，消化着中午吃的那么多的饭菜。
　　林天凌临走时又变成了曾经的样子，带着明显的命令口吻不许他出门，可是声音中却多了许多宠溺和放纵，林雨看到他担忧的望着自己的眼睛，只得无力的点头答应。
　　
　　在院子里无聊的走着走着，满脑子都是林天凌，一会是他说的话，一会是他笑望着自己的样子，一会是濡湿的唇舌在身上滑过的战栗感。
　　林雨晃了晃头，脸上略红的上了楼。
　　
　　在楼上还没多长时间，楼下汽车驶进来的声音便响起，林雨从床上坐起，穿上拖鞋就奔下去。
　　匆匆的步子在到了门口后放慢，林天凌推开门进来。
　　“回来啦。”林雨走过去。
　　“恩。”
　　“我，明天也要去公司，我不在这里待着。”林雨不客气的要求。
　　“如果，我不让你去呢？”林天凌反问。
　　“我就跑。”
　　“你敢。”
　　“我说的是跑出去玩，跑出去到公司找你。”林雨的气焰低了几分。
　　“明天，不去公司。”林天凌摸摸他的头。
　　“嗯。”林雨低头，没有答话。脸色有些苍白。
　　林天凌抱住他，拍了拍他的后背。
　　
　　第二天，清晨。
　　“起了。”林天凌梳洗完叫醒还在沉睡的林雨。
　　不明所以的看着他，林雨听话的走进洗手间洗漱完，被林天凌换上一身暗色的服装，吃了早餐后，按进了后车厢。
　　从醒来就迷糊的林雨这会总算清醒过来：“不是，不让我出去么？”
　　“哪里会不让你出去？”林天凌说。
　　“那你昨天说不许去公司。”
　　“是不去公司。”
　　
　　林雨疑惑的皱眉，却没有继续问，车子很快驶出市区，开向远郊，一直到了目的地，林雨才明白了林天凌说那句不去公司的意思。
　　双拳紧了紧，又松开，不顾前面的林安，伸开双臂揽住林天凌的脖子。
　　“好了，去吧，要我陪着你吗？”林天凌捏了捏他的后颈，轻揉着。
　　“恩。”林雨双眼泛红，牵住林天凌的手走出车门。
　　
　　“妈妈。”林雨走近墓碑，跪下。
　　扑通一声，灰尘扬起，林天凌也跟着跪下，掏出火机点燃了几根香，插进前面的香炉内。
　　“我会让他开心，幸福。”林天凌郑重的开口，话不多，掷地有声，一字一句，如同发誓。
　　“妈妈。”林雨哭出声，握住林天凌的手越来越紧。
　　这一次的哭泣，不是伤心，不是痛苦，不是委屈。
　　是幸福，是开心，是温暖。
　　是两个此生最重要的人都在身边的那种满足感，让他胸口那股暖意不停膨胀着，一直冲到眼眶里，化成泪水，不停滴落。
　　没有哪一次的泪水像这次一样流的这么痛快这么开心。
　　哭了多久，林雨不记得，只是知道，直到最后，胸口那一小块石头也破碎开来，消失不见，整个身体都轻飘飘的。
　　
　　等回到家里，双眼已经睁不开，哭的肿肿的。
　　看着慌慌张张的李嫂从冰箱里拿出冰块来用布包着嘱咐着他要放在眼睛上，他摇了摇头，握住林天凌的手，嗓子嘶哑：“我累了，睡一会，你陪我。”
　　“好。”两只手同时包裹住他的手。
　　
　　以后的日子里。
　　每天，林雨想去公司便随着林天凌一起去，想去自己玩，便随意。
　　像是一只放在空中的风筝，他享受着自由，同时，也享受着心中的那根线被牵在那人手中的踏实感。
　　
　　一个多月后的一天。
　　“这里去哪里？”林雨坐在后车座上问。
　　车子不是开向公司的方向，而是朝着郊区，却又不是去到妈妈的墓地处。
　　林天凌不回答，低头，封上了他的嘴，当然，是用唇。
　　到了机场车子停下来。林天凌牵着林雨的手下车，一直走到二楼候机厅，四处望了望，朝着一个方向招了招手。
　　谢轩走过来，笑眯眯的。
　　林天凌这才低声对林雨说：“去吧，南非，这次谢轩刚好组了一个队，很多人去，路上有个照顾，你也要多多小心，记得吗？”
　　林雨嘴唇微张，上面还因为刚才林天凌的啃咬而泛着红色，脸上的表情有些茫然，似乎没有听懂他的意思。
　　谢轩把他的护照还有机票都从自己拿着的袋子里掏出来，对着林雨晃了晃：“别犯傻了，要不是你哥哥求着我，我才不带你去，那里很危险，而且人家都要求是职业摄影师，不过，我上次让你在外面发烧，算是我补偿你好了。”
　　
　　林雨拿过谢轩手中的机票，上面打印着自己的名字，目的地，是南非著名的野生动物保护区所在的城市。
　　捏着机票，林雨的手抖着，抬头看林天凌。
　　“去吧。我在这里等你回来，注意安全。”
　　
　　林雨张嘴，什么也说不出，一个月来的不安和焦躁都消去。
　　他懂自己。
　　他从从心里懂自己。
　　林雨抱住他的腰，泪水开始掉落，却很快被林天凌的外套吸了进去，不一会，晕染出一大块痕迹。
　　“别哭了，再哭就不让去了。”
　　“恩。”林雨绕是听见这个威胁，也照哭不误。
　　
　　叹了口气，林天凌不放心的交代着谢轩，要他一定注意林雨的安全。
　　一直哭到够，哭到眼泪再也流不出，林雨才松开他。
　　“我会很快回来的。”林雨用手背抹干净泪水，咬着下唇，摆了摆手示意林天凌低下头，勾住他的脖子，声音低低的，刻意放哑：“回来后，我想要你抱我。”
　　说完，迅速退开，离的他远远的，如同刚才说了这句话的是那人。
　　
　　“好。”林天凌直起身子，嘴角缓缓浮出一个弧度。
　　“走吧。”林雨慌张的对谢轩说。
　　“好，那我们走了。”谢轩被林雨急急的拉着往前走，回头朝林天凌摆摆手。
　　“拿相机了没？”林雨边走边问。
　　“拿了。”谢轩颇有些无奈：“我有那么笨吗？再说不是有你哥哥么，他什么都给你准备好了，就连换洗的内裤都买了一打。”
　　“行了，你小点声。”
　　
　　两人越走越远。
　　林天凌站在原地，冲着到了检票口回头看向自己的林雨一招手，嘴巴张开，无声的说了三个字。
　　林雨伸出机票的手顿了顿，脸色一下涨红，用力点了点头，裂开嘴，笑的灿烂。
　　
　　透明的玻璃壁外，阳光，大好。
　　飞机划过天空，留下一道道浅白色的痕迹。
　　



作者有话要说：终于完结了，吐口气，哇哈哈哈哈哈哈。
此文，虽然依旧是恶俗又狗血，不过比起第一部算是进步了不少，嘿嘿，大家不嫌弃的跟到这里，我实在是感激，鞠躬致谢。
下面是番外，那个，自然是有些不和谐滴，还有一堆大家要求滴。
另外，愿意看我文的，请支持正版，别我这里一完结，你为了显示你有多么“爱护”我，多么想要替我免费宣传而将V文部分传出，在此，我想说，请，脸不要比城墙还厚，好自为之。
作者写文不容易，真的，尽量支持正版。

另外，哈哈，群里的小妞给我做的图，大家看看，我觉得很可爱。



