


龙骑西方龙  　作者：thaty


第一卷

第一章

　　伊利亚・爱森博格――被爱森博格骑士宅邸的仆人们以及几乎整个骑士领地的居民们称为傻瓜的爱森博格骑士老爷的二少爷，现在他又独自呆在父亲的书房里看书。
　　
　　《纳艾达的奋斗》这其实是本烂俗的骑士小说，可是实在无书可看的伊利亚还是在没得选择的情况下拿起了这本书，毕竟，他的父亲只是一位在七年前才刚刚获得“朗”这个字，成为一名真正的骑士的，作为这么一位贵族所以他的书房里并没有多少实用的书籍。
　　
　　而作为次子的伊利亚，更是连将“朗”加入自己名字的权利都没有，至今为止，只要是知道这个八岁孩子存在的人们，都会以为这个二公子今后也就是成为某个城市的书记，当然，这么一个傻瓜少爷是否能够正确履行自己的职责呢？他们都在为未来伊利亚所要任职的城市而悲哀～
　　
　　不过，只有伊利亚自己并非是这么认为。实际上这个八岁的身体里并非是一个八岁的孩童，而是属于一位金龙的魂魄，但那并非是这个世界中所有人所认识的金龙，而是骆头、蛇脖、鹿角、鱼鳞、虎掌、鹰爪、牛耳的神龙！
　　
　　虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙。龙五百年为角龙，千年为应龙。（前半截出自《述古记》，后半截为本人杜撰）应龙五百年为苍龙，苍龙千年为金龙。金龙又历千五百则为青龙，青龙者几于圣人比肩。
　　（注：这里的圣人绝对不是孔老夫子，而是远古时经历了开天辟地的元始天尊、通天教主这一类的大神，他们这种修行上的圣人。）
　　
　　曾经的他还是小蛇的时候，一次机缘巧合误入了某处神仙福地，又误食灵果开了灵智，之后就是漫长的修行时间。这段岁月里，他大多数的记忆就是为了生存和修真者们不停的争斗。一直到最后，在经历由金龙化青龙的天劫时，他还是被那群修真者揪到了空袭，最后无奈只得凭着自爆龙珠裂开了空间，包裹着两滴精 血的元神才得以逃脱。
　　
　　不过危机之中他也顾不上确定坐标，最后就到了这么一个陌生的地方。当时，正好碰到了他现在的母亲，借着她的子 宫，才让自己得以重新塑形。当时为了安全起见，他只得给自己弄了这么一个人形。龙虽有傲气，但他可不是天生的龙种，从一条小蛇奋斗起来的他，行事的第一准则是生存！
　　
　　吃晚饭的时候，维恩・朗・爱森博格宣布了一件事，那就是明天他要带着已经到了适龄年纪的两个儿子前往首都玫乌城，参加一年一度的学校入学考试。当然，虽然他们有一对双胞胎儿子，但是对于伊利亚，父母两人只是用近乎于同情的眼神看了他一眼，说了句“你尽力就好了”。
　　
　　对于大儿子，他们则明显是释放了自己全部的热情。对于这种区别对待伊利亚倒是并没有怎么介意，其实这都是他故意为之，毕竟，他们实际上并没有父子母子之实。如果可以，他并不愿意分享走其他“兄弟”哪怕一丝的亲情，因为那并非是他该得的。
　　
　　今后，母亲生育之恩、父亲养育之恩他会尽力报答，可是感情却是他不愿也不该从他们身上索取的。
　　
　　这天回房，伊利亚例行吐纳之后开始为自己的未来思索。他面前有着两条岔路，一条就是如父母所愿的当个小书记，然后就此隐没在事件。还有就是成为一个大人物，当然具体是什么大人物还要仔细考虑。
　　
　　他所在的这个世界被本地生物们称为艾露尼斯，是个以伊利亚的眼光来看天地灵气异常充足的地方，充足到他修练的时候都不敢太“使劲”免得把自己撑爆了……
　　
　　但是让伊利亚莫名其妙的是，这个地方生存的原住民们，好像并不怎么善于利用这种先天的优势。他看过自己那位青铜骑士父亲的修炼方法，很像是外家功的法门，不过强度要更大而已。这也就是在这里，浓厚的灵气能够才能让他实现了斗气外放，其实那和内力根本就是一个东西！
　　
　　同时，别看伊利亚现在生活的小镇子非常安静太平，实际上整个艾露尼斯一直在战争进行时，大环境是宗教战争，小环境的战争那就更不知道有多少了。
　　
　　艾露尼斯分为西艾露尼斯和东艾露尼斯两大阵营，中间隔着雷露比斯山脉。东边是人类、森林精灵、山地矮人外加巨龙这些种族尊崇光明的教义，伊利亚他们一家就属于东方一系。西边则是人类、黑暗精灵、灰矮人外加兽人他们尊崇黑暗的教义，算是伊利亚的敌人。
　　
　　每隔十年八年的就要互砍一次，每次都是互有损伤，有趣的是伊利亚在《大陆历史上》所看到的每次战争的结束语都是“我们在光明神的指引下获得了战斗最后的胜利”！
　　
　　可是，或许真的就只有那根本看不到影子的光明神知道，到底谁胜谁负了！
　　
　　而属于同一阵营的国家之间也并是什么时候都彼此和睦，大国侵吞小国，小国合起来打大国的情况时有发生。至于伊利亚现在的国家贝伦纳斯公国之所以到现在仍旧没有燃气战火，是因为这个公国竟然有着两位龙骑士坐镇，同样是因为公国所比邻的两个国家一个是拥有五位龙骑士的帝国，一个也是有着三位龙骑士的王国。
　　
　　贝伦纳斯打别国是稳死，对别国来说贝伦纳斯也是一块难啃的硬骨头……
　　
　　想到这里，伊利亚猛然意识到一个问题――国家紧急时态兵役法案！
　　
　　这东西所有国家都有，简单地说就是在战争爆发时，所有适龄青年都要被编入军队，进入战场。而作为一个骑士的儿子，他们这些孩子从出生时就已经在兵役册上榜上有名。一旦开打，那他绝对会被征召。想象着自己穿着一套不合身的铠甲和其他一群懵懂无知的家伙一起被编进炮灰军团，伊利亚就浑身冷汗。
　　
　　他当然并非是惧怕，而是讨厌那种自己的命运被别人掌控。如果是和平时期，瘾于民间是个好方法，可在这个混乱的世界里，弱小（即使只是假装的表面上）就是痛苦的源泉。搔搔头，决定“略微”改变自己人生道路的伊利亚安稳的入睡。
　　
　　艾露尼斯大陆的教育方法，是每五年一次，所有学院都会召开面向6到十二岁幼童的选拔。按照不同科目，孩子们进行不同的考试，最后学院将根据孩子们的成绩择优录取。
　　
　　维恩给两个儿子都报了骑士系考试，因为他很幸运，今年在公国首都参加考试的贵族幼童并不多，所以他这个小骑士也能让两个孩子在第三天就参加考试。至于另外一边文学系的考试，大多是乏人问津的，在骑士考试结束之后再去也可以。
　　
　　在维恩的认知里，伊利亚作为一名骑士的儿子，必须参加这种考试，即使他明知道伊利亚会败得很惨。
　　
　　贝伦纳斯大竞技场，往常这里是贵族们观看各种“节目”的地方，可是现在这里却是孩子们的考场。
　　
　　伊利亚和他的哥哥埃尔文脖子上都挂着一个代表身份的魔法铭牌，有贝伦纳斯本城各大学院的高年级学生在竞技场门口给这些豆丁们编队。为了让考试更加公平，因此这地方除了考生就只有考试老师以及这些服务的学生们可以进入，其他无光人员一律不得进入。
　　
　　在伊利亚看来这完全就是自我安慰，这里边想要动手脚，考试之前就已经动完了，谁还白痴到在考场上动手脚？
　　
　　“伊利亚，别紧张，只要做好你能做的就可以了，不用管别人怎么看你。”维恩紧张的按着二儿子的肩头，一直到现在他才意识到自己平常很是忽视这个沉默寡言缺少存在感的孩子。而因为自己的任性而报名，非常可能对自己的孩子造成了伤害……
　　
　　“埃尔文，你要照顾好你弟弟。”
　　
　　“好的，父亲。”埃尔文有些不情不愿，其实他有些怕这个弟弟，因为孩子的视线，让他能够清楚的看见伊利亚那对黑曜石一样的瞳孔，深深的好像要把他的吸进去一样，和其他的弟弟妹妹们看他的眼神完全不一样。不过显然，维恩现在并没有意识到两个兄弟的不合。
　　
　　虽然表面上答应了父亲，并且拉着伊利亚的手，但是一进入竞技场的大门，埃尔文就甩开了伊利亚的手：“不许告诉父亲！”狠狠瞪了伊利亚一眼，埃尔文甩开伊利亚的手跑到了队伍的前边。
　　
　　不过别说是向维恩告状了，对于兄长的这种行为，伊利亚甚至连眉头都没有动一下……现在让他思考的是，如何能够在考试中脱颖而出，但是却又不能让人觉得不正常呢？
                  第二章
　　维恩在大竞技场外焦急地等待着，原本就是闹市区的竞技场周围，此刻这里更是人山人海的到处都是焦急等待的家长。今天的家长们都是些像维恩一样的小贵族，或者是有些名气的商人。那些身份较高的大贵族子弟在前两天里都已经经过了考核，至于平民们的孩子则是排在他们这些有身份的人之后。
　　
　　虽然说这种考试是全民都可以参加的，但实际上来这里考试的的也就是居住在玫乌周边或者是某些大城市中小有余钱的市民阶层，毕竟，单单是来往的路费以及考试这几天的住宿费对于大多数平民来说已经是很大的一笔花销了。
　　
　　维恩和其他父母一样，拿着个小凳子坐在路边，顶着脑袋上的大太阳，就算是青铜级的骑士没多久也变得满身大汗，不过显然他和其他家长一样是注意不到自己身上的汗的。
　　
　　不时有贩卖食物和饮品的小贩穿梭过人群，虽然他们出售的物品都比正常价格贵上数倍，可是维恩还是卖了两份，但却并不是给自己的，而是给两个考试的孩子的。可是在这种高温下，清凉的饮料很快变成了混沌的热汤，还算能够入口的食物也渐渐发出了酸腐的味道……
　　
　　维恩只好把食物扔掉，热汤自己喝，也算是补充水分。
　　
　　下午两点多，陆续开始有孩子离开考场，带领他们的学生们举着各项考试的牌子，顿时原本就热闹的竞技场门口越发喧闹了起来，幸好这种考试公国早就有了经验，城卫队的骑士们用盾牌和长剑维护着秩序。
　　
　　总算在半个小时之后，维恩等到了埃尔文。
　　
　　小家伙咬着嘴唇，低着头，一脸的委屈和难过。
　　
　　“埃尔文，你考试考坏了吗？没关系，实在不行爸爸在家里教你，以后你还是我们朗・爱森博格家的骑士！不过，你弟弟呢？他哪里去了？”
　　
　　“……他被老师叫走了……”听到父亲的劝慰，埃尔文的心情好像并没有转好。
　　
　　“怎么？他受伤了吗？”维恩急了。
　　
　　“不是……”男孩把头压得更低了。
　　
　　“请问，您是朗・爱森博格骑士吗？伊利亚・爱森博格的父亲。”一个骑士走了出来，维恩在对方的铠甲上看到了金色盾牌徽章，这是一位黄金骑士！
　　
　　维恩对着这位骑士躬身行礼：“请问阁下，我的儿子是不是惹祸了，如果是的话，我为他……”
　　
　　“不、不、不，您不要误会，并不是这个原因，只是我来告诉您一下。您的儿子进入了圣城的学徒选拔，所以他大概是要留在首都了。”
　　
　　“是、是吗？！”维恩睁大了眼睛，激动的半跪在了埃尔文的面前。
　　
　　圣城和光明教廷没什么关系，那是由第一位龙骑士建立的一所东艾露尼斯最大的学院，原本学院只招收有天赋的孩子进行骑士教育，可是现在已经变成一所综合性的学府之城了。能够进入圣城，即使无法毕业，也将成为各国争抢的人才。
　　
　　“埃尔文！我还以为你考坏了，原来你考得这么好？”维恩抓着埃尔文的肩膀，那巨大的力量顿时让埃尔文惨叫出生。
　　
　　“朗・爱森博格骑士，您是不是误会了什么？我说的并非是这个孩子。”大概是因为刚才埃尔文的惨叫，对方下意识的用略带轻蔑的眼神瞟过了埃尔文，“而是您的次子伊利亚・爱森博格，那真是一个好孩子，力量、速度、耐力、精神力都是我见到过的在同龄的孩子里数一数二的！”
　　
　　“伊利亚？怎么可能？”维恩张口结舌，伊利亚那个瘦弱腼腆的孩子，他一直以为那孩子根本不适合做一个骑士，所以根本没怎么训练他，“您没有记错吗？是伊利亚，不是埃尔文？”
　　
　　“怎么可能记错？”对方对维恩质疑自己的话感到不快，不过想到这个底层骑士大概是兴奋过度了，所以倒是并没有放在心上，“那个孩子有一半的考试我也在当场，那实在是一个好孩子。啊！很抱歉，因为我太兴奋了，所以忘记自我介绍，在下克里斯・朗・亚历克斯。”
　　
　　克里斯友好的伸出了手，这意思很显然是要和肖恩平等论交。维恩在听到对方名字的一瞬间就惊呆了，公国中除了两位极少在人前出现的龙骑士，就数这位被誉为公国战神的黄金骑士有名了！
　　
　　“如果伊利亚落选，我很希望他能成为我的骑士学徒，不过，我想我没有这个机会了。”临走时，克里斯耸肩对着肖恩开着玩笑，“如果可能的话，说不定五十年后我们的国家就会有第三位龙骑士了，而您的名字中间也可以用一个‘圣’代替那个‘朗’。”
　　
　　“圣”这个字，是只有在出现龙骑士的家族中才能使用的特定称谓，对于伊利亚能够进入圣城选拔已经震惊不已的维恩，显然没有把这句话放在心上。
　　
　　后边又有一位少年出来告诉他伊利亚会有很长一段时间不会回家了，会有特定的老师在这半个多月里给所有孩子进行特训。
　　
　　维恩并没有带着埃尔文回自己的封底，首先他还不知道埃尔文被哪所学校录取，更重要的是，维恩一直觉得伊利亚是凭借着什么巧合进入了圣城的选拔，不知道什么时候大概就会被“发现真相”的大人们送回来，更有甚至会是带着大公的处罚一起送到他的面前……
　　
　　相对于忐忑不安的维恩，伊利亚却很镇静，他和那群孩子们被聚到了一起。这之中有和他一样经过考核选拔出的佼佼者，还有的就是公国各大家族送上来的“种子选手”。不过是一群孩子，可是显然他们已经多多少少懂得了各自的不同那个。
　　
　　种子选手们大多聚在一起，就算同是佼佼者，也都按照各自的家庭条件集合成几个小圈子，伊利亚则是自己单独一人。这既是他自己的意愿，也是其他孩子对于这个最强大竞争对手的排斥！
　　
　　这半个月，伊利亚除了完成由老师们安排的必要的训练之外，就是要求老师给自己带来些书籍解闷，日子倒是过得清闲快乐。
　　
　　转眼，就到了圣城来人考核的日子。
　　
　　这个时候留下参加骑士考核的孩子们总共有三十人，年纪从八岁（伊利亚）到十五岁不等，他们再次来到了大竞技场，而且这次，老师们竟然把他们带进了角斗士们进入角斗之前做准备的房间里。
　　
　　这里阴暗、狭小、闷热，有着浓郁的散不掉的霉变以及血腥味和汗臭味，而且一等就让他他们等了半个小时。孩子们很快就忍不住了，开始和熟人窃窃私语，又或者焦急的走来走去，渐渐的，开始有人去敲门，不过很快他们就悲哀的发现无论是他们进来的入口还是通往竞技场的出口都已经被锁死了。
　　
　　当这个事实被发现的时候，立刻就有几个孩子尖叫哭泣了起来。
　　
　　“嗷！”一声不知名野兽的怒吼从头顶上传来，这下子，失禁和休克的孩子也产生了，而小房间里的气味顿时变得更加难闻了……
　　
　　伊利亚坐在角落里，忽然传来的声音让他也是一惊，闭了闭眼睛，他做着深呼吸，调整自己的心态。即使吸进来的空气很难闻，慢慢的，他冷静了下来――
　　
　　不过这都是表面上的，从一进来伊利亚就感觉到有谁在窥探着他们，很显然，这个场景就是第一堂考试，伊利亚在嘲笑对方小儿科的时候，也尽量让自己表现的像是一个优秀的孩子。
　　
　　他咬着嘴唇，握着拳头，但是眼神坚定而冷静。他在告诉对方，作为一个八岁的孩子当他经历这些的时候虽然会害怕，可是他很聪明，而且够镇静！
　　
　　“咣当！”出口被人大力打开了，一个人背光站在外边，顿时，所有孩子都动了起来。不过，有的是直接晕倒，有的是尖叫着逃跑，有的则是一身戒备，伊利亚显然是属于最后一种。
　　
　　“呵呵～”开门的男人笑着，然后让开了通道，几个贝伦纳斯的城卫军走进来，在一边的武器架上放满了长剑，抬走了晕倒的人，“你、你、还有你，也跟着他们离开吧。剩下的人从这里抽出号码，一会听到我叫你们的号码就从架子上拿着一把长剑走出来，明白了吗？”
　　
　　被点到名的有几个想要抗议，可是在他们看到骑士铠甲左胸上红龙，立刻就都乖乖的离开了。这是一位龙骑士，无论他们背后的家族如何强大，他们也无法对一名龙骑士的绝对提出异议！
　　
　　骑士离开了，伊利亚立刻站起来走到了武器架旁边。
　　
　　“你干什么？”有人满脸戒备的问。
　　
　　“拿武器。”伊利亚很自然的回答。
　　
　　“！”立刻所有人都站了起来，因为他们都意识到了，说不定这就是第二轮考试，这些剑非常可能并不相同！
　　
　　伊利亚很自然的被那些年纪比他大的孩子挤到了一边，那些长剑其实都是军队的制式长剑，没一把并没有什么不同。但显然那些有些疑神疑鬼的孩子们并不这么认为，看他们的眼神全都是“别人手里的武器比我好”的样子。甚至有的人开始一口气拿上两三把剑，也不管是否能够用得上。
　　
　　到最后，有了伊利亚位置的时候，长剑只剩下掉在兵器架后的一把了，不过当伊利亚拿起那把剑的时候，很显然，他同伴们的眼神都是一副想要上来抢夺的样子，幸好，这个时候门外的骑士开始叫号了……
　　

                  第三章
　　长剑握在手里的，伊利亚轻轻转动着手腕，他在感受着长剑的重量和长度，这种成年士兵使用的兵器，对一个孩子来说略沉而且也太长了。轻弹两下，剑的质量倒是不错，伊利亚绝对把它当作双手大剑用。撕下衬衣的一角，伊利亚开始擦拭染着灰尘的剑刃，也是在稳定自己的心情。
　　
　　孩子们一个一个被叫出去，然后就再也没有回来，只是偶尔有几声惨叫或者哭喊哀求的声音传来，让本来就沉闷的空气越发的让人窒息。孩子们的衣裳再次被汗水浸湿，伊利亚甚至听到他身旁的一个同伴牙齿打颤的声音。
　　
　　他将擦拭干净的长剑横在膝上，闭着眼睛再次开始了深呼吸。
　　
　　当然，以他的心理素质，就算是这世界第二天毁灭，也不一定会让他有什么剧烈的反应，现在伊利亚仍旧是在做戏而已，因为那种被人窥探着的感觉并没有消失。
　　
　　总算是叫到伊利亚了，出去的时候他注意到，那个叫人的龙骑士看着他的眼神相比起其他人多了一点点的赞赏。
　　
　　大竞技场里，伊利亚面对的是一个魔法傀儡师召唤出来的风傀儡――一个举着镰刀的旋风。
　　
　　“打败它。”一个声音在四周回荡，伊利亚没有抬头去找人而是皱眉凝视着他的对手。风傀儡的镰刀蓦然砍下，伊利亚侧身躲过，没看他怎么走步，人已经到了风傀儡身后，一剑朝着傀儡砍下。风傀儡挥着镰刀下意识的格挡，谁知道伊利亚接着对方招架的反震之力，蓦然朝后跃起，半空中两个翻滚，人落地时他距离傀儡师只有两步之遥了！
　　
　　银月二级的魔法傀儡师，也算是久经战阵了，可他显然是过分轻敌了，轻敌到当伊利亚拖着大剑朝他跑来时，他甚至愣住了！当然意识到这个八岁孩子要做什么，并且快速召唤傀儡的时候，一把大剑已经横着拍在了他的脑门上。
　　
　　“嘭！”傀儡师失去意识昏倒在地，风傀儡也消散在了空气中……
　　
　　“非常干净漂亮，对于他这个年纪的孩子来说，不是吗？”大竞技场的某个隐形护照下，一个骑士对着另一个骑士说。
　　
　　“确实，特别是对于这个小公国来说，有这么一个好苗子实在是不容易。他的表现从开始到现在都值得夸奖，他是哪个家族的？”
　　
　　“不是什么大家族的，他的父亲只是一个骑士。”
　　
　　“你的意思是说……他根本没经过多少专业的教育？这孩子，难道是个天才？”
　　
　　伊利亚知道自己又过关了，因为和风傀儡的战斗结束之后，他又被带回了原先的居所，饭桌上放着丰盛的食物，洗澡水在他的单人房间里冒着热气，同时他被告之今天不用想其他什么，只要尽量放松自己，明天将是最后一堂考试。
　　
　　伊利亚很自然的做了一个听话的孩子，吃完了东西，洗澡，在看了两页诗歌放松头脑之后，一觉睡到第二天天亮！
　　
　　最后一关，带着他走向考场的魔法师很直接的告诉他，这次考试是考核他的品行。在魔法阵中他不需要过分紧张，只要实话实说就好了。
　　
　　“谢谢您的忠告，我会的。”站在魔法阵中的伊利亚微笑的向着魔法师道谢，并且施了一个笨拙而稚嫩的平民礼。
　　
　　不止是领路的法师，就是其他几位站在另一边看着一颗水晶球的考官们也都笑了起来，看得出来，伊利亚的表现让他们对这个孩子的第一印象很不错。
　　
　　“你全名是什么，孩子？”
　　
　　“……我叫伊利亚・爱森博格。”一位红袍法师忽然发言，伊利亚脸上的表情有些僵硬，回话也慢了一拍，看得出来他非常紧张。
　　
　　“那么我们可以叫你伊利亚吗？”这次说话的是昨天那位吓人的龙骑士。
　　
　　“是、是的，当然可以。”
　　
　　“呵呵，伊利亚，昨天我看了你和傀儡师的战斗，说实话，很精彩，而且你使用的力道也不错。那位傀儡师只是在脑袋上留下了一个红印，醒过来之后只要揉两下就好了，甚至不用去找药剂师和祭司。”
　　
　　面对这位龙骑士的夸奖，伊利亚细白的脸上露出了两团明显的红，很显然，对方的夸奖让他害羞了。
　　
　　“不过我很奇怪，你是怎么想到去打傀儡师的呢？”
　　
　　“对战召唤系职业，直接攻击法师本体，这是战士准则之一。”伊利亚眼睛发亮，站得笔直，很有点小战士的味道。
　　
　　这一下考官们都笑了，没错，这确实是战士准则之一，可是当时经过了前边那么紧张的考核，很多小战士们都忘记了这一点。又或者是过于死板，听到命令就直愣愣的去打魔法傀儡，丝毫不知变通。
　　
　　那一关，考核的就是小战士们的战斗素养，只要考生们露出了攻击傀儡师的意向，不管最后失败还是成功，都算过关，可是很无奈的是，这次考核没有几个人成功过关。
　　
　　“告诉我，在等待的时候你拿着长剑，在想什么？”问话的换人了，不过还是一位骑士。
　　
　　“我在适应武器，感觉武器的长度、重量，想象着开始战斗之中，如何使用它才能更顺手。”
　　
　　“伊利亚，你的父亲，平时是怎么训练你的？”
　　
　　原本和考官们应对自如的伊利亚在面对这一问题的时候，忽然变得忧郁了起来：“父亲，没有训练我。”
　　
　　“哦？那你现在为什么能够从那么多比你年纪还要大的孩子里脱颖而出呢？”
　　
　　“我如果说是我自己训练自己您相信吗？”伊利亚咬着嘴唇，神情黯淡，“父亲觉得我很虚弱，所以并不希望我成为骑士，也并没有给我训练。不过我很羡慕哥哥，也憧憬着成为父亲那样的战士，所以，我都是偷偷自己训练的……不过，父亲是个好父亲，只是我太过胆怯不敢向父亲要求罢了……从这一点说我违背了骑士勇敢的道义……”
　　
　　伊利亚是忍着泪离开的，看得出来这个孩子非常难过，这让这群少说已经活了一百多年的老怪物们，也感觉到了少有的心中酸楚，毕竟，这是一个多么单纯的孩子啊！（此时此刻，相信那个“单纯”孩子正在肚子里大声的笑着）
　　
　　“这个孩子不是胆怯，只是害羞和不会表达自己而已吧？”
　　
　　“我们现在说的是考试吧？怎么你们的话题跑到这个孩子的性格上去了？”
　　
　　“这倒是，那么，现在大家投票吧。大家赞成还是反对？”
　　
　　××××
　　
　　维恩正焦急的等待在旅店里，前天他刚刚收到了来自贝伦纳斯公国军校幼年生的录取证书，当然，是埃尔文的。可是实际上埃尔文考取的分数并没有达到这所贝伦纳斯公国最高军校的录取分数线，而且那位送来证书的邮差对他这位小骑士实在是恭敬的过分。
　　
　　更加让维恩忐忑的是，那位邮差的服装很明显的告诉了他那是一位专门给大贵族宫廷邮差！而且从昨天起，就开始有无数大贵族家的管家前来递交请帖，维恩明白，这些荣耀全部都是伊利亚的特别表现得来的，不过非常可能那个孩子是使用了什么不名誉的手段，得来了这些不属于他自己，不属于他们这小小家族的东西！
　　
　　维恩双手抱着头，短短的半个月时间，让这个曾经意志坚定的骑士就快发疯了。
　　
　　“叩！叩！叩！”门外有人敲门，维恩略微有些神经质的从床上跳了起来，“是谁？！”
　　
　　“阿加雷斯・圣・贝鲁希奥。”一个沉稳的声音从门背后传来，维恩张大了嘴巴，因为他很清楚的知道这是一位经常在史诗中出现的当代龙骑士的名字！同时，他也是众所周知的一位圣城的骑士导师！
　　
　　“父亲！他是来把伊利亚送回来的吧？我们会被杀掉吗？”艾尔为跑到了父亲的身边，天蓝色的眼睛惊恐的大张着。
　　
　　“没事的，埃尔文，没事的……”维恩轻抚着儿子的背，站起来打开了门。
　　
　　在门外，阿加雷斯正一脸奇怪的看着这位父亲，显然，他听到了这对父子简短的对话，并且很难理解为什么对方会认为自己是来杀人的？难道那些吟游诗人们把他传唱成了一个魔鬼吗？
　　
　　“您好……阁下……”
　　
　　艾露尼斯充足的天地元气最显著的好处就是让这里的人类生命周期达到了200年左右，160岁时才进入衰老期。黄金级以上的战士又或者是金阳级以上的法师们这些被他统称为强者的人类们，生命更是得到了进一步的延长。
　　
　　因为这位英俊的龙骑士看上去甚至比四十五岁的大胡子维恩还要年轻得多。
　　
　　“父亲……”站在阿加雷斯背后的伊利亚上前一步才得以让他的父亲和兄长看到他。
　　
　　“！”因为生活忽然之间被打乱，维恩下意识的有些怨恨的看了一眼他的儿子，天知道怨恨归怨恨，可他们毕竟还是父子，这个忠厚的骑士并不会对他的孩子做什么出格的事情，可是显然他的眼神让这位敏锐的龙骑士误会了，并且皱起了眉，下边埃尔文的行为更是让阿加雷斯对这对父子的印象大坏。
　　
　　“伊利亚！你这个骗子！混蛋！”埃尔文冲上去，狠狠的给了自己的弟弟一拳。伊利亚在看到大人们表情的时候，就知道坏了，显然他高估了自己父亲的承受能力。而对于兄长的“暴行”，他也只能不作声承受，现在他无论说什么做什么，也只能让事情朝坏的方向发展……
　　
　　“我是来告诉您一声，从现在起，您的儿子将不属于您，而属于圣城。如果幸运的话，不过十几年，他就会成为一名亚龙骑士回到您的身边。即便不幸，几十年之后他也会和巨龙成为伙伴，回到这个国家！”
　　
　　被龙骑士强制拉走的伊利亚回头看了惊呆的父亲一眼，对这个男人他略微感到有些抱歉，因为显然，为了自己能够生活的更好，他打乱了这个男人一家的生活……
　　
　　等到他能够掌握自己的人生之后，尽量补偿这一家吧！
　　

                  第四章
　　十三年后，圣城。
　　
　　两位骑士、两名法师、一位祭司围坐在一张不大的圆桌周围，他们正看着桌上的一摞羊皮卷，或者说是唯一打开那张羊皮卷发呆。
　　
　　“二十一岁的……龙骑士吗？”那位祭司拉过了羊皮卷皱着眉头，不过不知道是不是职业习惯问题，所以到了正常说话的时候也如同唱歌。
　　
　　“年龄不是问题，他已经完成了成为一名龙骑士战士的所有考验，他是合格的。”一名骑士反驳着。
　　
　　“可他太年轻了，从他这短短的二十一年的经历可以看出来，无论是年幼时在他父亲那个偏僻的小领地，还是之后来到圣地，他都是近乎封闭的活着，即使偶尔外出历练，但也是有目标的，并不需要和外人有过多的相处。他有力量，可是却缺少人生的阅历……”一位法师反驳。
　　
　　“我同意，在他之前，最年轻的圣城龙骑士是在五十四岁时完成全部考核，五十四岁已经是二十一岁的两倍多，人生经历更加不知道是那个孩子的几倍。他太过稚嫩，这一点我们明白，外边的很多老家伙们也明白。我很难想象一个孩子在面对外界的花花世界时，还能遵守住龙骑士的操守。他的意志和智慧能够让他挺过艰苦的训练，可是在面对生活的诱惑时，一个孩子的过分聪明反而会让他更快堕落。”另一位法师附议。
　　
　　“我可以放弃圣城的执事身份，成为他监护人……”一直不语的骑士说话了，他正是阿加雷斯・圣・贝鲁希奥，是十三年前带走伊利亚的龙骑士！
　　
　　或许是当时这个孩子让他的印象太过深刻，这几年来，这位龙骑士对伊利亚非常的照顾，几乎是将他当成了自己的孩子来。
　　
　　“那么，投票吧，用投票来决定这个孩子的命运吧。”最先说话的法师对骑士的冲动无奈的摇头。
　　
　　两法师反对，两骑士赞同，最后决定的一票自然就落在了祭司的手里……
　　
　　其实他们现在之所以有如此之大的分歧是有原因的――
　　
　　首先，圣城算是一座龙骑士的专业学院，可是并非是说圣城毕业的都是龙骑士。在选拔出有天赋的少年男女后，每当他们的能力到了一定程度将会进行考核。要知道与巨龙成为伙伴，骑在巨龙的背上战斗，战斗方式可是和骑着战马的普通骑士完全不同。所以，在考核中，最优者升级，中档者分流开始，落后者淘汰。
　　
　　被分流的中档者大多也会成为魔兽骑士或者地形龙、双足飞龙之类的亚龙骑士。就算是被淘汰被遣散回国者，也因为学习了圣城先进的战技而高人一等！
　　
　　其次，就算是完成所有考核得以“毕业”，也仅仅是“预备龙骑士”，因为你还没有龙！而巨龙则不是普通的战马和魔兽，要多少就有多少，每五年一次，圣城通往龙岛的传送阵将打开。有一百个幸运儿可以进入龙岛。可是圣城本身事实上只有二十个名额，剩下八十个名额则被其他各国瓜分。这二十个名额其中十五个将优先照顾当年的圣城应届毕业生，往届毕业生则通过比武瓜分剩下的五个。
　　
　　最后，即使进入了龙岛也不是你就绝对能够获得巨龙！且不说，巨龙族本身的成长绝对不可能五年就有一批，就是有，巨龙也不是乖乖的谁看上了就跟谁走了的！
　　
　　巨龙不是“坐骑”而是“同伴”！选择是双向的，只有人类一边看对眼了，那是绝对没什么结果的。五年一次的选龙大会即使没有任何一位龙骑士产生，也并不是什么新鲜事。龙族的挑剔实际上也是为什么现在整个东艾露尼斯只有五百三十七位龙骑士的原因之一！
　　
　　很多预备龙骑士等了一辈子也没有等来自己的龙，同样有不知多少龙骑士，因为不愿苦等而选择了双足飞龙之类的亚龙，而主动舍弃了成为龙骑士的资格……
　　
　　而今年，如果按照他的正常成绩来说，应该是伊利亚的毕业之年，同时，也是五年一度的选龙之年。并且按照伊利亚的成绩，他绝对应该是成为进入龙岛的一员，两位骑士自然是愿意给这个孩子一个机会，两位法师则在忧心伊利亚的阅历的同时，也不愿这个注定无法得到龙族青睐的小家伙占去那么一个宝贵的资格。
　　
　　在四个同事“热辣辣”的目光注视下，祭司悠闲的喝了一口茶。
　　
　　“二十一岁的小家伙，他确实是太年轻了。”一句话，两位骑士无奈的皱起了眉，两位法师则险些雀跃得叫出声来，“不过……我们总是应该给年轻人一个机会的，不是吗？”
　　
　　峰回路转，谁都没想到，最后祭司投的竟然是赞成票！
　　
　　十天后，这一期圣城预备龙骑士的名单，以及进入龙岛的二十人名单通报整个东大陆，两份名单上伊利亚・郎・爱森博格都名列其上。无论他今后如何，作为二十一岁的预备龙骑士，此时此刻整个东大陆都为他而震惊、嫉妒、疯狂……
　　
　　××××
　　
　　“伊利亚……”今天是出发前往龙岛的日子，每个前往的预备龙骑士都被发了一身亮闪闪的全身铠甲，说实话，一开始伊利亚对于这身东西实在是很奇怪，因为看得出来圣城平常的训练和教学都是很务实的，怎么会弄这种华而不实的东西？不过很快，前来和他道别的阿加雷斯为他解疑了，他很担忧的看着伊利亚黑色的头发和黑色的眼珠，“记得把头盔戴上，最好别摘下来。”
　　
　　“为什么？”伊利亚敲敲自己的头盔，感觉这东西并不是多好用。
　　
　　“因为这能让龙族给你一个好印象。”阿加雷斯苦笑。
　　
　　伊利亚恍然，没错，龙族对发光的物体有着异样的偏执！
　　
　　“我想你应该发现了，大多数龙骑士的发色或者是眼珠都异常的耀眼。”阿加雷斯自己就是银色的短发，这让他那张刚毅坚定的脸柔和了许多。
　　
　　“布伦特老师是怎么回事？”伊利亚有点不解，另外一位龙骑士老师汉素尔・圣・布伦特可是没有头发的啊。
　　
　　“……”阿加雷斯的嘴角抽搐，感觉他是想笑可是因为嘲笑同僚并不是好习惯所以强制忍了下来，“事实上我和汉素尔是同期，当时几头巨龙为了抢夺他（发光的脑袋）都要打起来了，这倒是一个好主意！伊利亚！我把你剔成光头吧！”
　　
　　“噗！”伊利亚立刻捂住自己用皮绳束住的长发，“老师！作为一名骑士我们应该诚实，更何况是一位龙骑士？！布伦特老师那是自身的天赋，如果我把自己也那样那就是作假了！”
　　
　　“伊利亚，你说的对，抱歉，我做了傻事。”阿加雷斯一愣，羞愧的低下了头。
　　
　　“不，老师您只是一时冲动，不用这么自责。”伊利亚笑着安慰阿加雷斯，说实话他很喜欢这个龙骑士老师。阿加雷斯是一个善人，同时又并非是一个愚人，他真诚却不偏执，温柔但很多时候又很严厉。伊利亚没有父亲，从小蛇成长起来的他甚至连父母是什么都不知道。即使生活在爱森博格家，那对父母对他来说也只是有恩无情。不过，在阿加雷斯的身上，伊利亚隐隐约约的找到了那种让人从心底温暖起来的亲人的感觉……
　　
　　阿加雷斯抱住这个年轻的小伙子，拍拍他的背：“伊利亚，不要担心，加油吧，你会成为一个龙骑士的。”
　　
　　“嗯……”伊利亚把脑袋埋进了对方的颈间，轻轻的笑了。过去他修行艰难，又不愿为哪位仙人看门护院，大多时间都是自己孤身一个躲在荒僻之地修炼，于人情世故并无太多经历，如今重来一次，又是安全无比，这落下的享受他自然是全都要补回来。
　　
　　当然，这些享受并非是那些世俗的欲望，这是这些让他舒畅无比的情感！
　　
　　无论多担忧，伊利亚还是跟着其他九十九人进入了传送通道，看得出来他这个年轻的天才绝对是出名的，一群七老八十（年纪，外表也就是比主角成熟一点）的其他入选者无论是否是圣城出身都离他远远的，用各种各样复杂的眼神看着这个年纪上不过是他们孙 子辈的青年。
　　
　　“嗷～～～～～”一出传送阵，悠远深沉的巨龙啸声传来，巨龙天生所带的了龙威锁定了所有人！
　　
　　不过，在场的都并非是弱者，除了有两三个人头上冒汗，其他人都是仍旧无事的站着。一头黄金龙飞下来，例行公事的看了一眼众人，随即一挥翅膀二十多头各色巨龙从天而降！黄金龙一转身，朝着远处的深山飞去。
　　
　　很明显，相亲，不对，是人龙互选的时候到了。
　　
　　“呵呵呵！”实在是忍不住，伊利亚在其他人怪异的目光中捂着嘴笑了，因为显然，现在无论人类还是巨龙都很紧张。当然，人类是不明白巨龙们的面部表情的，可是他作为另一个世界的神龙，却很明白！
　　
　　一头雌性银龙的因为紧张而眼皮抽筋，却被某几位骑士以为对方是在朝自己抛媚眼，立刻屁颠屁颠的跑了过去。一头雄性绿龙因为紧张而浑身僵直，不过却正好让一位严肃的老骑士看对了眼，貌似骑士以为这是这头龙性格威严，一头红龙友好的微笑，不过那呲出来的亮晃晃的牙齿却让骑士们以为是狰狞的挑衅……
　　
　　看来看去，伊利亚算是明白为什么龙骑士这么少了，不同种族之间的沟通实在是太困难了，即便巨龙和人类其实可以使用同一种语言交谈，但是现在人类害怕自己做错事让龙族误会，而无缘成为龙骑士；龙族则是害怕贸然出口让人类误会，选错同伴。这么一来，双方就都僵持住了。
　　
　　看了一会，伊利亚忽然发现了与众不同的一头龙，那是一头静静的卧在外围的黑龙，他的体型比其他同胞都要大处一倍，这一是因为黑龙本来就是体型巨大的龙族，二是这头龙的年纪比其他巨龙要大的多。
　　
　　他冰冷无波的黑色眼睛盯着不远处热闹的人类和巨龙，那眼神在人类看来是嗜血和蔑视，还有这隐隐的杀意。不过在伊利亚看来，这个家伙却是在害羞而又充满渴望……



                  第五章
　　安德雷菲斯静静的独自一龙卧在远离众人和众龙的地方，他今年已经三百七十一岁了，一百多年，二十多次参加大会，可就是没有骑士选择他……
　　
　　难道什么时候人类也和龙族一样开始只喜欢亮晶晶的东西了吗？
　　
　　黑龙在巨龙中，是唯一不能使用魔法，单独依靠肉搏能力的巨龙，不过，相对的，黑龙得意免疫所有禁咒以下魔法，即便是禁咒，对他们的伤害也有限。黑龙战斗力强悍，可是就因为他们纯黑的外型，很少有其他分支的巨龙对他们看得上眼（事实上是根本没有），而且肉搏作战的他们在外族眼里甚至比性格暴躁的红龙更加暴戾嗜血。
　　
　　从艾露尼斯大陆分裂到现在，其他各族巨龙算不上蓬勃发展，也算是良性循环，可是黑龙却一年少过一年。到现在，安德雷菲斯已经是所有黑龙中最年幼的龙了。
　　
　　注：龙族不存在混血龙的情况，幼龙的属性不是和父亲一样，就是和母亲一样。
　　
　　伊利亚的行动一开始并没有被安德雷菲斯注意到，毕竟，从前几次无人搭理的情况就已经让黑龙了解到自己的种族是多么让人类忌惮，甚至偶尔他向某些骑士表示出亲近的意思，对方甚至以为是自己的行为激怒了他，而在道歉之后的瞬间逃之夭夭。
　　
　　可是，随着伊利亚的走近，安德雷菲斯总算意识到这个骑士是朝着他走来的了。
　　
　　“您好。”伊利亚站在黑龙的面前，微笑看着黑龙
　　
　　安德雷菲斯激动而焦急的站了起来，带起了一阵风声。这边的大动静，顿时吸引了众多骑士的注意力，在这群骑士眼里，那个少年得志的天才已经激怒了那位名声响亮的暴戾黑龙，现在这头黑龙就要把小家伙吞进肚去了！
　　
　　“您在和我说话？”创神知道，安德雷菲斯已经是尽力压低声音，并且让自己的声音显得良善，但是一头体长超过五十米的巨龙，相对于以为身高不到两米（正确的说是一米八六）的人类，那么就算是炸雷也比巨龙的一声叹息要来的温柔。
　　
　　“是的！”伊利亚高声回答，并且微笑着朝前又走了两步，现在他确实是站在龙的鼻子底下了，这让他不易察觉到皱了皱眉。
　　
　　这个世界的巨龙除了蓝龙和银龙之外，剩下的龙族在呼吸之间都会喷吐出一种类似于硫磺的味道，这显然不是什么让人喜欢的气味。
　　
　　“……”黑龙看着人类，他和其他参选的骑士一样都穿着一身漂亮的铠甲（龙的审美，只要是发光的都是漂亮的），从外貌上，他能看出对方有着一对黑色的眼睛，这虽然不太好看，但是却让黑龙有了一种同病相怜的感觉。
　　
　　伊利亚显然是从对方的神情中看出了什么，哭笑不得的他没有遵从老师阿加雷斯的忠告，而是摘下了自己的头盔：“伊利亚・朗・爱森博格，人类！”
　　
　　报上姓名和种族，这是邀请对方成为自己伙伴的第一步……
　　
　　头盔摘下，安德雷菲斯看着对方飘散的黑色长发――不美，但却是和自己很像的，不过他们找到本来也就是同伴，而并非是外表光鲜的装饰品，否则的话在龙鞍上挂一颗魔法灯泡不就好了吗？
　　
　　“你够强吗？”
　　
　　“我很强。”
　　
　　年轻人的自信，让旁边很多一直旁观着的人和龙都从鼻孔里发出了一声冷哼，不过从始至终一直看着人类的安德雷菲斯却下意识地相信了对方。
　　
　　“安德雷菲斯，黑龙……”低下头，让整个前身匍匐着贴在地上，这是黑龙在邀请骑士骑上自己的背。事实上就算巨龙直着身子，人类的强者们一样能够跃到他们的背脊上，这不过是龙族表示亲近的一种仪式而已。
　　
　　这一刻，大路上有史以来最年轻的龙骑士诞生了……
　　
　　××××
　　
　　当伊利亚站在龙背上从传送通道出来的那一刻，他能听到在另一边等待着人们的惊呼。
　　
　　“伊利亚，我知道你会成功的！”当他跳下龙背，阿加雷斯就迎了上来。对于老师的热情，伊利亚并没有拒绝，很高兴的微笑着接受了阿加雷斯的拥抱。
　　
　　这一年一共有两位龙骑士诞生，并且他们两人都是出身于圣城，不过相对于只有二十一并且得到了黑龙任何的伊利亚・朗・爱森博格，不对，应该是伊利亚・圣・爱森博格了，另外一位龙骑士的光辉就显得暗淡了许多，一时间，整个东大陆都才传唱着这位年轻龙骑士的歌谣，甚至西大陆的许多消息灵通人士，也了解到了这位天才的存在。
　　
　　接下来，伊利亚还需要圣城半年，因为要为黑龙和他定制专属装备，其中包括龙鞍、龙甲、龙骑士铠甲、外加N种龙骑士武器。顺便，这半年，也是伊利亚和安德雷菲斯初步磨合的时间，而且已经从圣城的学员宿舍搬出来的他，偶尔还要去给学员们充当老师。接着，他就可以离开圣城，回到自己的国家，只不过，因为伊利亚的情况的特殊，所以这次，他不单是自己回去，他的导师阿加雷斯也会和他一同回去。
　　
　　阿加雷斯现在对伊利亚的关爱其实已经有些过分了。他的这种做法，甚至让很多人产生了龌龊的想法，毕竟，伊利亚那张脸实在是美丽到让女人都会嫉妒，伊利亚的身材相对于正常的战士来说又实在是太纤细了些，而圣城又是一个女性资源极度匮乏的地方，这无法不让他们产生那种联想……
　　
　　与阿加雷斯私交甚好的汉素尔（就是那位光头龙骑士），听到传言之后，特意跑去劝告了一下阿加雷斯，当然，汉素尔非常相信他的好友，他不相信的是少年得志的伊利亚。
　　
　　“阿加雷斯，我知道你对那个孩子完全是出于善意的，可是我非常担心，伊利亚会被外界的风言风语所误导，你最好在流言传进他耳中之前，和他解释清楚，又或者干脆从明天开始和他疏远。”这位光头的巨汉总是给人一种鲁莽粗暴风风火火的感觉，但实际上，他却是一个心思细腻的家伙。
　　
　　“谢谢，汉素尔。”阿加雷斯也没想到现在外界的传闻会如此混乱，这是他疏忽了。他倒不是怕伊利亚和自己疏远，只是唯恐那个纯洁的孩子受到这些不负责任语言的伤害……
　　
　　

                  第六章
　　伊利亚的抢答，让阿加雷斯吓了一跳，不过他很快意识到，流言往往都是从下朝上传播的。而且显然，这些流言想要打击的对象绝对不是早已成名的他，而是新生的伊利亚。那么，作为两位当事人，相对来所，处于上位者的他都知道了，伊利亚绝对不可能没听说。
　　
　　而且，当时告知伊利亚的人也绝对不是如同汉素尔对他那般的出于善意和关爱，而是恶意中伤……
　　
　　阿加雷斯看着这个孩子，过去他曾经以为自己把他照顾的很好，可是现在这一刻他才知道，在很多自己看不到的地方，这个孩独自背负了很多！
　　
　　“伊利亚，你为什么不告诉我？”
　　
　　“对不起，我不该隐瞒您。”伊利亚低头，并没有分辨，而事实上阿加雷斯刚刚问出口就已经能够后悔了――
　　
　　如果伊利亚告诉了他，那么他当时会怎么处理？利用自己在圣城的身份和地位，严厉惩处那些乱说话的人吗？那么结局只能更糟糕，而伊利亚的处境也会更艰难。
　　
　　“孩子，你不该道歉。”阿加雷斯苦笑，现在看来，他对伊利亚的关怀反而害了对方。
　　
　　看着阿加雷斯皱的紧紧的眉头，伊利亚当然明白这位老师自己走进了死胡同：“老师，您不用苦恼，我很珍惜和您之间的感情，在我心中您就像是我的第二位父亲。我尊敬您，爱戴您，您在保护我，我也会尽我的能力来保护我和您之间的这段感情。别人说什么，就让他说去吧，我知道我自己一直谨守着作为一名龙骑士的道德。恶毒的言语不过是朝我身上泼来的脏水，但却永远无法污染我的灵魂。老师，我会用我的言行让所有人都知道我是和您一样伟大的龙骑士！”
　　
　　那些流言对于伊利亚来说确实无所谓，无人嫉妒是庸才，而现在的他既然决定做个天才，那嫉妒中伤他的人当然是大把大把的。如果他一个个都去计较，那岂不是要累死？
　　
　　至于他对这位人类龙骑士的感情，伊利亚其实并没有把他当作“第二位父亲”，而是真正当成了自己的父亲，至于哪位贝伦纳斯的骑士，他对伊利亚来说更多的是责任，感情则是完全说不上。
　　
　　简单的表达了一下自己的心情和志向外加一点修辞，伊利亚的花言巧语顿时把阿加雷斯感动得热泪盈眶，而且给这位骑士解开了心结！
　　
　　“伊利亚，你果然是个龙骑士……”
　　
　　是呀，龙骑士就该无所畏惧，那些小小的流言又能如何？龙骑士的强大来自于他们本身的力量以及他们自己的精神，既然一切都属于自己，那么外人的想法又能从他们身上夺走什么？
　　
　　“谢谢称赞，老师。”伊利亚朝着阿加雷斯行了一个正规的骑士礼，然后腰杆笔直的朝着他的老师微笑。
　　
　　××××
　　
　　夜晚，伊利亚没睡在自己在圣城的卧室里，而是裹着毛毯睡在一个岩洞里，而他靠着的正是黑龙安德雷菲斯的前爪……
　　
　　听着这个人类平稳的呼吸，安德雷菲斯悄悄睁开了眼睛，害怕吵醒人类的巨龙浑身僵硬，只是悄悄转动着脖子。
　　
　　他实在是看不太明白这个人类，以龙族的感觉来说，他知道这个人类很强，当然，这一点不止是他知道，其他龙族也明白。即使是与巨龙合作了这么久的人类也不知道，巨龙选择伙伴，容貌固然是一方面，骑士本身的能力更是重要的一点。而要知道后者，并不需要巨龙和骑士打一场，只是凭借感觉就能够模糊的了解到。
　　
　　安德雷菲斯知道，自己有了一个强大而优秀的同伴，可是经过了这短短十几天的相处之后，他感觉这个骑士总是对他很好的骑士，好像并非是他表现的那个样子。总是有一团虚假的迷雾包裹在骑士的周围，让他能够看见他，不过看见的却又已经不是他了！
　　
　　巨龙闭上眼睛，将脑袋放在了地上，他在思考，是不是自己什么地方做的不好？
　　
　　“为什么不睡？”伊利亚转个身，闭着眼睛问。
　　
　　“抱歉……呃！”巨龙回答，本来他是尽量压低声音的，可是巨龙的声音在洞穴中造成了回音，也过就是听上去如同打了一阵闷雷。
　　
　　“呵呵呵呵呵～”伊利亚干脆也不睡了，撩开毯子坐着大笑起来。
　　
　　“……”巨龙郁闷的用前爪捂着眼睛，他感觉自己的脸烧得通红，不由得庆幸黑龙的鳞片让人看不出他此时的脸色。
　　
　　“对不起，我不笑了，有什么心事，和我说说吧。”伊利亚拍着龙，“好心”的安慰着自己的伙伴。
　　
　　“我……”随着又一声滚滚的炸雷，安德雷菲斯立刻闭上了嘴，幸好，斜眼看去这次骑士并没有嘲笑他。
　　
　　“阿德（伊利亚对安德雷菲斯的昵称），你介意变成人类的形态和我说话吗？”九阶魔兽就拥有了幻化成人形的能力，只不过这里的魔兽和曾经东方的兽修们相反，他们对于将自己幻化为人类视为耻辱，高傲的巨龙更是如此，所以除了巨龙自己的伙伴之外，外人很少能够看到巨龙的人类形态。
　　
　　安德雷菲斯没有回答，但是他用实际行动回答了伊利亚。在一阵乳白色的光芒过后，伊利亚对眼前没有了一头巨龙，取而代之的则是一位英俊的男人。男人看上去二十七八岁，黑色的头发黑色的眼睛，棱角分明的脸，修长矫健的身体肌肉的线条野性而不臃肿，身高较之伊利亚还要高上一个头。
　　
　　二十一岁的伊利亚还略微有些青涩和稚嫩，可是对面的男人已经完全是个熟透了的男人了。安德雷菲斯的化形很成功，只不过有一个问题――
　　
　　现在这位人类阿德，他是位标准的裸 男……
　　
　　不过伊利亚倒是没怎么大惊小怪，而且此时此刻的他还没有别样的心思。龙骑士只是很有风度的用毯子把安德雷菲斯裹了起来。
　　
　　“会冷吗？”把睡觉的垫子移到角落，龙和龙骑士（本质上来说是龙和龙）两个人（表面上来看是人和人）坐在了一起，或者说是化形之后不怎么会使用手脚的安德雷菲斯裹着毯子坐在了伊利亚怀里。
　　
　　更高大和更成熟的一个缩在纤细矮小一个（相对的，龙骑士不可能和麻杆一样）的怀里，如果外人看到一定会觉得古怪，可是现在只要他们两个舒服就好了。
　　
　　“不会，只是有些别扭，我不需要裹着这个吗？”把手臂从毯子里伸出来，安德雷菲斯看着自己的手指。
　　
　　“不需要，只要不冷就好。”
　　
　　人类穿衣服最早是为了御寒，然后逐渐演化为遮羞，再接着就是御寒、遮羞外加装饰。而对于这两个异类来说，一个平常穿衣服是为了做戏，一个是显然还不了解这东西的意义。所以到都是无所谓。
　　
　　“真没想到，我也能够变成白色的。”听到伊利亚对首肯，安德雷菲斯立刻来了个脱 光 光，并且好奇的指着自己的腋下和……“不过，我怎么会长毛？”
　　
　　“因为人类都长。”
　　
　　“哦，你也有吗？”
　　
　　“是的，你是第一次化形？”
　　
　　“和我的一样？我可以看看吗？是第一次，我曾经看过其他同族偶尔化形，很漂亮的白色皮肤，就像是上好的白亚麻布，我害怕自己变成人类也会是黑漆漆的皮肤，被他们嘲笑，所以一直没敢……”事实上，这次面对着伊利亚化形，安德雷菲斯虽然没有犹豫，可实际上是下了很大的决心的。
　　
　　“……”从安德雷菲斯的话里，伊利亚当然明白他隐含的意义，拿这位黑龙当成幼辈的伊利亚很耐心的开始宽衣解带，让他看看两人的相同和不同。毕竟，不知道多少年之前，他也有第一次化形。
　　
　　“你比我好看。”在仔细端详之后，黑龙如此回答。
　　
　　“呵呵，我和你是一样的。”
　　
　　“不一样，我觉得你比我看过的过去所有人类都要好看。”想了想，黑龙又加了一句，“也比我那些变成了人类的同族要好看。伊利亚？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我可以摸摸吗？”黑暗中，黑龙的眼睛闪烁着绿色的光，当然这只是黑暗中龙族夜眼本能发出的萤光，如果没有这光，他也无法看到伊利亚近乎透明的肌肤。
　　
　　“摸吧。呵呵，别摸那里，很痒。”
　　
　　“这里会痒吗？哎呀！真的，呵呵！‘痒’很舒服啊～我们一起玩！”显然黑暗中是伊利亚用自己的实际行动回答了对方的问题。
　　
　　“……”无奈的伊利亚，不过这种幼稚的行为倒并不让他觉得不舒服。索性放 纵一把，逐渐的，没多久，两个大男人就赤 裸着纠缠在了一起，伊利亚对衣服散落在地上，毛毯和垫子被蹂躏得都是皱褶，如果不知道的看到这场面，还真以为是他们做了什么，可实际上这不过是两个大孩子的童趣而已。
　　
　　不知多久之后，伊利亚拿回了毯子，抱着安德雷菲斯躺回了垫子。
　　
　　“阿德，今天晚上到底有什么心事？”
　　
　　“没，已经没有了。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“是的……”今天发生的事情，让他知道，很多时候，很多事情，不是等待就会自己送上来的，当然，伊利亚自己把自己送到了他面前是他的幸运，可是从今天起，他要学会争取。不能再等着别人自己跑到面前来了……
　　

                  第七章
　　半年后，伊利亚回国的日子。
　　
　　“伊利亚，你准备好了吗？”阿加雷斯从前几天开始就陪着伊利亚到各处道别。并且这句话也是从几天前开始，不知道问了对方多少遍。相对于一脸平静云淡风轻的伊利亚，到仿佛今天出席回家的是他这个导师。
　　
　　“是的，我准备好了。”对于阿加雷斯的关心，伊利亚也并没有表现得不耐烦，每一次都微笑着回答，事实上，他很享受这种被关心的滋味……
　　
　　到了巨龙的居住区，伊利亚一眼就看见了披挂整齐的安德雷菲斯。矮人为龙族制作的全身式黑色披甲让黑龙的形象越发的狰狞，谁看到他脑海里浮现的第一个词汇都会是“战争兵器”！
　　
　　不过，一开始伊利亚奇怪于安德雷菲斯会选择这么一种乌黑的颜色，龙族不是喜欢亮闪闪的东西吗？
　　
　　“我本来就是黑色的，没必要为了别人的好恶而让自己变一个样子，况且，我现在也有些喜欢黑色了……”安德雷菲斯的前半句话让伊利亚对这位同伴越发的满意，尔对方在说后半句话的时候，貌似在看着自己的头发。这样看来，黑龙对自己的印象也不错，这是个好现象，他们俩以后会合作愉快的――
　　
　　看来这两个家伙其实都是迟钝人啊，迟钝人～
　　
　　除了安德雷菲斯之外，同样披挂整齐的还有两头龙，一头当然是阿加雷斯的同伴蓝龙西里恩，而第三头龙竟然是圣城另外一位执事弗劳罗斯的银龙，银龙的同伴穿着一套银白色紧身猎装正靠着龙看着他们。
　　
　　“你们两个的速度可真是慢，快上龙，出发！”看见两人到来，金发碧眼的银袍祭司优雅的伸了个懒腰，接着以完全不像是一个祭司的敏捷和速度跃上了龙背。
　　
　　“弗劳罗斯？”阿加雷斯一脸的问号。
　　
　　“不用疑问，就是你想的那样，我不放心你。”弗劳罗斯轻飘飘的瞥了一眼不打扰两位前辈而自行走向安德雷菲斯的伊利亚，“特别是在你和那个小家伙一块离开的情况下。毕竟你可是个举世皆知的好人，我非常怀疑你会把本来是别人的麻烦拉到自己身上，然后把自己弄得满身是伤的回来。那会让我非常、非常的不高兴！”
　　
　　“……”
　　
　　“别哭丧着脸，那地方实际上是我的祖国，不是吗？”
　　
　　弗劳罗斯全名弗劳罗斯・圣・贝伦纳斯，他是两代之前的贝伦纳斯公国大公的第三个儿子，作为八成与继承权无缘的三子，他很小的时候就被送入了光明教会。当他学有所成（或者说是大成？），他代表光明教会参加了五年一次的龙骑士大会，毕竟，龙骑士只要求是强者，却并没有要求在成为龙骑士之前你一定是个“骑士”。像是弗劳罗斯的这种祭司龙骑士很少见，可是弓箭手、魔法师、战士出身的龙骑士确实不少。
　　
　　总之，弗劳罗斯在第一次就获得了银龙的承认，之后，也算是衣锦荣归的他，之后却和家族闹了很大的不快，短短的两年之后，他就带着自己的银龙伙伴来到了圣城。
　　
　　“弗劳罗斯，相比起来其实我更不放心你。”阿加雷斯苦笑着站在银龙旁边朝好友摇头。
　　
　　“放心吧，对现在的我来说只有泰露尼斯（银龙的名字）和你才是重要的，其他的……你认为对于我这么一个无所顾忌的人来说，还有什么能够伤害到我吗？”
　　
　　明白好友的固执，阿加雷斯只能皱着眉头走向自己的蓝龙。
　　
　　“你有的麻烦了。”蓝龙看着自己的同伴陪着他叹气。
　　
　　“是呀，一个大麻烦，一个小麻烦，可以预见这次贝伦纳斯之行不太平啊！”
　　
　　“呵呵，有龙骑士的地方，除了圣城有哪里是太平的吗？”蓝龙西里恩显然是比人类的同伴要豁达，“你只要记住，战场上我是你最坚定的战友，战场下，我也是你最坚实的后盾就好了，朋友！”
　　
　　蓝龙展开翅膀加上紧跟在他身后的一银一黑，三头龙宽大的翅膀瞬间遮挡住了圣城的整个天空。
　　
　　“真壮观啊！”
　　
　　“是龙骑士！”
　　
　　“幸运啊，三位龙骑士！”
　　
　　这一刻，圣城中的人们无论年龄无论职业全部停下了手中的工作，仰望着高高在上的天空……
　　
　　××××
　　
　　贝伦纳斯公国首都玫乌城，这座城市虽然是一个公国的首都，可是因为贝伦纳斯本身的地理位置就好像是两块石头中间的鸡蛋。如果不是贝伦纳斯国内的龙骑士一直奇迹式的没有断档，这个两大国中间的小公国早就已经消失在史书中了。
　　
　　这么一个国家的首都，如果要划分，其实不过是一个大陆上的中等城市而已。可是现在，这个中等城市却异常的热闹。行人商贩往来如织，标定着各式族徽的贵族角马车穿梭不停――更重要的是从家徽上能够看出来，这些角马车的主人们并不都是贝伦纳斯本国的贵族，有很大一部分是来自其他国家。
　　
　　让玫乌城出现这些变化的原因，当然是即将到来的三位龙骑士，没错！是三位，不是一位，谁能想到那个年轻的龙骑士竟然如此强大，原本只在吟游诗人口中传唱的传奇人物，如今就要来到他们的国家！
　　
　　街道上，贝伦纳斯的普通平民们都是挺胸抬头，就算是乞丐也拒不接受非本国人士的捐助。一夜之间，这个国家底层百姓们的面貌来了个翻天覆地，就是一个老牌帝国的百姓也没有此时此刻的贝伦纳斯百姓高傲。
　　
　　不过，对于即将到来的龙骑士们，并不是所有人都期待着的。公国军校中，一位一身军礼服的青年一脸阴沉的冲进了自己的卧房。
　　
　　“哐！”门在他背后被甩上，接着青年阴沉的脸整个狰狞了起来，他破坏一切房间中能够看到的并且可以破坏的东西，青铜级的实力让那些桌椅板凳完全不是他的对手，片刻之后，青年的房间就如同台风过境一般了。
　　
　　“‘埃尔文，你弟弟长什么样？！’‘埃尔文，你弟弟喜欢什么？！’‘埃尔文，你弟弟……’弟弟、弟弟，都是弟弟！为什么我一直要生活在他的阴影里！！！！！”原本梳理整齐的黑色长发被他用手抓乱，笔挺的军礼服也满是皱着和脏污，坐在地上的青年抱着头，嘶哑的吼叫着。
　　
　　他正是伊利亚到哥哥，埃尔文・圣・爱森博格。
　　
　　同样二十一岁的埃尔文，在人生的前八年里里，他可以确定自己是站在世界的中心的，可是在接下来的十三年中，“高高在上”的孩子却忽然跌进了低谷。
　　
　　公国的军校是需要住校的，只有每年新年的时候，埃尔文才能回家。而在军校中，他的同学们大多是出身于大贵族世家，或者也是有一定传承历史的小贵族军人家庭。
　　
　　而埃尔文他们的父亲实际上只是个铁匠学徒出身，因为征兵走入军队，又因为自己的一身力气以及战场上的运气获得军功成为了一名骑士，他们的母亲也不过是个破落贵族家庭的次女。维恩教给埃尔文的更不过是军队中普及版的低级斗气，自幼为孩子所作的训练有则大多是他道听途说或者是结合自己军队中的训练摸索出来的。
　　
　　埃尔文不是伊利亚，经过父亲这种教育的他一开始绝对比不上自己的同学。被老师责骂和跟不上学习进度的现实，让他感到了深深的不平。
　　
　　为什么？一直被父亲夸奖的自己现在被人用看傻瓜的眼神注视着，可是伊利亚那个真正的白痴却进入了圣城呢？绝对不会是我不如他，难道是父亲因为更喜欢伊利亚所以私下给了他什么？或者，就像是父亲说的那样，伊利亚是不小心被人认错了，很快就会被送回来的？
　　
　　孩子是天真的，埃尔文从小的生活环境让他认定了自己和伊利亚强大与弱小的本质区别，并且将这种区别在脑海里深深的扎根！当遇到挫折的时候，孩子更是喜欢拿自己身边的人和自己比较。
　　
　　想想傻瓜伊利亚很快就要被圣城的人恼羞成怒的钱送回来，甚至是直接杀掉，埃尔文的心情就会好上很多。而且，他也是一个要强的孩子，咬着牙的埃尔文在军校中留了下来，并且成绩逐渐升入了中等，在去年激发斗气成为青铜战士的他更是已经确定在毕业后就能够获得骑士的封号，唯一让他感觉不满的就是伊利亚那个讨厌的家伙貌似也在圣城安稳的呆着，并没有被遣送或者是杀掉――
　　
　　埃尔文从来没有想到过，就是因为伊利亚在圣城站住了脚，公国的军校才能允许他这么一个“拖后腿”的人存在……
　　
　　现在，二十一岁的青年陷入了恋爱，而且在一次示爱之后就被伯爵家的露西小姐接受，但是，真正交往之后，很快他就发觉这位少女的目标并非是自己。在伊利亚正式成为龙骑士（一直到现在这个消息埃尔文都不相信是真的）并且即将回国的消息传回之后，露西的那种期待和急迫更是让埃尔文完全明白了少女的用心。
　　
　　此时此刻，埃尔文对自己的双胞胎弟弟除了怨恨已经没有了任何其他的感情！
　　
 
                  第八章
　　因为伊利亚即将回来，或者说是龙骑士即将归国，因此玫乌的各个学府都给学生们放了两个月的假期，因这些孩子也大多是贵族，接下来的庆典和各种应酬，少不了这些年轻人的身影。
　　
　　埃尔文自然也在回家的行列里，他的父亲在前几年莫名其妙的得到了一个男爵的爵位，并且在玫乌城卫队里得到了一份差事，当然封地也扩大了，而且在玫乌也有了一幢不算太大也不是太小的府邸。当然，这也是他那位伟大的弟弟带给他们家的。
　　
　　维恩现在大概还带着一队人在都城的某个角落巡逻，所以男爵府里只有女主人和埃尔文三个最小弟妹在。埃尔文不意外的在花园里看到了正在做衣服的母亲，爱森博格男爵夫人玛莎并不是什么美人，可是温柔而恬静，穿着一身略显老式的米黄色棉布长裙，任谁看到她第一眼想到的也只有“母亲”二字……
　　
　　看到这样的母亲，埃尔文原本抑郁狂躁的心，也略微安稳下来，取而代之的是深深的忧郁和委屈。
　　
　　最小的的弟弟桑迪眼尖的看见了大哥，尖叫着奔了过来，埃尔文微笑着向弟弟伸出了手臂，可是孩子的依据胡顿时让他阴沉了脸。
　　
　　“埃尔文！伊利亚要回来了吗？他是个龙骑士，很厉害吧？是不是比你还要厉害？”
　　
　　此时已经把弟弟一把从地上抄起来举高高，桑迪开心的刚笑了两声，就忽然被埃尔文重新放回了地上。可是往常兄长这种举高高的游戏要进行很长时间的啊？疑惑的幼弟抬头看见的却只有兄长的背影。
　　
　　“母亲，我回来了。”埃尔文注意到母亲手里拿的是一件宝石蓝的天鹅绒披风，银丝编制的流苏缀满了披风的下摆，这披风并非是扣在两边肩膀上的，而是半绕过肩膀，象是一个披肩一般遮住了左边的肩膀，用一片银色藤萝叶子般的链扣扣在右边的肩头，爱森博格夫人正在用银色的丝线绣出藤萝的枝蔓。
　　
　　这披风的样式高雅华丽，但如果是他们父亲穿就略显轻佻了些，显然是给年轻人的，看披风的长短，在兄弟里，只有他的身高适合，瞬间，埃尔文的心情好了许多。
　　
　　玛莎绣完了最后一针，在隐秘的地方打了一个结，咬断了线头：“埃尔文，来试试衣服。”
　　
　　“是的，母亲。”埃尔文高兴的站了起来，可是玛莎并没有把那将宝石蓝的披风披在他的身上，而是转身又拿了一件黑色的，同样是天鹅绒的质料，不过这件披风的样式中规中矩的多，或者说根本就只是军校礼服披风的华丽版而已。
　　
　　“母亲……那件呢？”无论做工和化肥，这两件披风其实都差不多，可是埃尔文就是忍不住想要询问。
　　
　　“那件是给你弟弟的。”
　　
　　“……”埃尔文没说话，可是握紧了拳头，嘴唇也被他紧紧咬住了。
　　
　　他的表现作为玛莎的母亲全部看在了眼里，玛莎拍了拍大儿子披风上并不存在的灰尘，淡淡的笑了：“我的儿子真是个英俊的小伙，希尔，你把小姐和少爷们带回房间去吧，快到午睡的时间了。”
　　
　　婢女躬身，在叫走孩子们的同时，也带走了女主人的针线包。
　　
　　“埃尔文，我的儿子，你有什么心事吗？”
　　
　　“……”埃尔文咬着牙在犹豫之后，他还是说出了口，“母亲，那件披风可以给我吗？”
　　
　　玛莎看着儿子显然是：“披风？”
　　
　　“是的！”
　　
　　“埃尔文，你对你的弟弟妹妹们都是那么的友好和关爱，可是为什么你就不能接受伊利亚呢？毕竟，你们可是双胞兄弟啊！”
　　
　　“就因为他是我的双胞兄弟，所以所有人才那样拿我和他比较吗？”埃尔文苦笑着，“看到我人们就会想起他，想起他人们就会想到我是多么的失败！我恨他！”
　　
　　“我的孩子，你怎么有这么可怕的想法？”
　　
　　“因为那是事实，母亲。”埃尔文苦涩的笑着，可是他的眼睛里却仿佛会随时流下眼泪。
　　
　　“那么你听我说，不管别人怎么想，你都是我值得骄傲的大儿子。而且，埃尔文是别人觉得你失败，还是你自己认定了自己失败？一直看着你长大的我最清楚，你是个多么努力和认真的孩子。现在能够和那些大贵族的儿子们并肩站在一起的你，怎么能说是失败者？”
　　
　　“可是这一切，在面对一个龙骑士的时候，又有什么呢？”
　　
　　“有谁规定龙骑士的兄弟就一定是龙骑士？！如果那样的话，整个世界早就已经被骑着巨龙的家伙覆盖了！”
　　
　　母亲有些夸张的比喻让忧郁的青年脸上忍不住露出了一丝微笑。
　　
　　“况且，埃尔文，你认为伊利亚就比你幸福吗？”
　　
　　“嗯？”作为龙骑士的他又有什么不幸福？埃尔文没有正面回答，可是低头的他显然已经默认了答案。
　　
　　“埃尔文，你该想想你能够在军校中奋斗到现在是付出了多少艰辛的？而那个和你同一起点，甚至比你还要虚弱的弟弟能够在二十一岁成为一位龙骑士又需要付出多少？埃尔文，你不应该只看到别人的荣耀，还应该看到荣耀背后的努力。”说着说着，玛莎忽然捂着脸开始哭泣，“埃尔文，我很后悔，非常非常后悔。因为在你和伊利亚诞生的时候我还只是个蠢姑娘，并不知道如何做一个母亲。你应该想想，在你最初诞生的八年里，我总是将注意力专注在你的身上，而忽视了你的弟弟。一直到他忽然从我身边离开，才让我意识到自己的愚蠢和失误。你在嫉妒和怨恨你的弟弟，可实际上确实在用一把利剑刺穿我的心脏。埃尔文，想想你有的吧，二十一年里，你一直能够陪伴在我们身边，你身上的衣服都是我做的，当你回家还能吃到可口的点心，像现在有了苦恼你可以向我或者你的父亲倾诉，可是你的弟弟呢？！”
　　
　　“母亲……我错了，请您不要这样！”埃尔文跪倒在玛莎身前，双手扶着母亲的膝盖。
　　
　　“埃尔文，在你弟弟离开后，我曾经偷偷看过那些讲述圣城训练的书籍，你不知道我多少次从睡梦中被惊醒，我多么害怕有一天会得到来自圣城的传书，告诉我我的儿子已经死了，死在我不知道的地方了，如果幸运的话几天之后会有人送来他的尸体，如果不幸，那么我就练他死在什么地方都不知道。埃尔文，你被我和你父亲宠坏了，在玫乌，你的生活比不上那些名门世家的孩子，可是要知道你比你弟弟要幸运得多，你比他得到的也更多……”
　　
　　玛莎在离开的时候把两件披风都留给了埃尔文，埃尔文则一个人看着两件衣服一直在凉亭里坐到晚上维恩回来。
　　
　　“埃尔文，你在这里干什么？仆人说你已经坐了一天了。”不知道是不是心情的关系，埃尔文猛然发觉父亲老了很多，事实上对方只有六十多岁（注：这地方普通人类平均寿命两百，二十岁成年，一百二到一百六是中年，六十多岁也就还是很年轻的），可是脸上却已经爬上了皱纹，黑发中更是染上了白霜。
　　
　　“我今天做了一件傻事。”埃尔文愧疚的低头。
　　
　　“哦？”
　　
　　“不过我已经想明白了，虽然多少还有些别扭。请您帮我告诉母亲，两件披风我都拿走了，另外一件我会亲手交给伊利亚。”
　　
　　“？？”虽然满头雾水，但维恩还是点头答应了。
　　
　　××××
　　
　　玫乌城郊外，这里新近修整了一片空地，此时空地被红色从彩旗围起了一大片空地，空地之外聚集地是黑压压的平民，平地之内一个个临时搭起来的凉棚上飘扬的则是贝伦纳斯本国大贵族们的家徽，以及某些大国的国徽。
　　
　　不多时，有人看见远方的天空出现了三个小黑点，顿时所有人都指着黑点惊叫了起来，大贵族们也从凉棚的座位上站了起来，看向黑点飞来的方向。不过，贝伦纳斯本国的贵族们都是一脸的兴奋和雀跃，其他来使，特别是两个贝伦纳斯邻国的使节却都是一脸凝重和沉闷。
　　
　　虽然不是说每次龙骑士的诞生都能引起大陆上一次势力格局的变革，但是这一次三位龙骑士出现在一个国家，出现大的动荡显然是肯定了的。
　　
　　人群的欢呼声随着巨龙的接近而越来越小，巨龙的龙威，即使是他们自己抑制，可对于普通人来说还是太过“刺激”。当他们能够看清巨龙大概轮廓的时候，作为欢呼主力的普通人别说继续呐喊出声来，就是逃跑也已经没了力气，甚至有胆小的已经悲惨的失禁。不过这个时候并没有人抱怨他们，因为实际上谁都有这种冲动……
　　
　　当三头巨龙先后从众人的的头顶掠过，无数平民甚至守卫的卫兵都两眼一翻晕倒在地，场面倒是异常的安静！
　　

                  第九章
　　想象中热闹盛大的欢迎仪式，因为一地晕倒的民众，外加空气中不时飘散过来的恶臭味道而匆匆结束（别忘了，失禁的人可是不少的）。
　　
　　阿加雷斯和弗劳罗斯带着三头巨龙前往了贝伦纳斯公国早就准备好的庄园，不过那庄园本来只是一位龙骑士的居所，现在多了两位，具体怎么分配就要看他们自己了。
　　
　　而伊利亚作为一个离家十三年的游子，于情于礼都要和自己的家人聚上一段时间再说。幸好爱森博格一家因为是龙骑士的家人得以和大公共用一个凉棚，当巨龙降临的时候，自然有护卫大公强者抵抗龙威，减低龙威的影响。所以这一家子虽然也是吓得要命，但还能够保持着一定的礼仪，并没有出丑。
　　
　　可即便如此，伊利亚见到他们的时候，几个陌生的弟妹正抓着母亲的裙子大声哭泣，玛莎也是坐在椅子上脸色灰白站不起来。不过维恩和埃尔文还好，虽然脸色苍白，但终归还是能够保持正常。
　　
　　“欢迎回家，儿子……”维恩看着眼前这个陌生的青年，鼻头有些发酸，天知道多少个日日夜夜他都是在悔恨中度过，不是悔恨自己没有发现伊利亚的天赋，而是悔恨为什么没有珍惜曾经孩子在自己身边时的日日夜夜！
　　
　　当玛莎从噩梦中惊醒的时候，难道他就能够安然入睡吗？他不是个好父亲，维恩一直是知道的……
　　
　　面对着张开双臂的父亲，伊利亚很冷静的接受了他的拥抱，他能够感到得到这个男人身上真挚的情感，对于一个满怀愧疚的父亲，他难道能够拒绝吗？
　　
　　紧搂住儿子，维恩在他的后背上拍了一下，继而转身指向了伊利亚的其他兄弟姐妹们。
　　
　　“埃尔文，你的哥哥，你走的时候还那么小，已经不认识他了吧？”维恩的语气中满是苦涩，明明是血脉相连的亲人，可是却也是陌生人。
　　
　　“伊利亚……”埃尔文攥着那件披风，他现在的心情是一种自己也说不上的复杂，兄长对弟妹应该是照顾、保护和关爱的，可是眼前的这个青年，自己被他关爱倒是差不多，可是就像母亲说的，不要把他看成一个光辉的强者，面对他时，只要想着，他是我们的亲人，他是我的弟弟，竟然一个孤身在外拼搏了十三年的孩子就好了，“欢迎回家！”
　　
　　双手一抖，披风被展开，埃尔文亲手将披风裹在了弟弟的身上：“这是妈妈为你缝制的，你也没有浪费了妈妈的手艺，长成一个帅小伙了！”面颊上的亲吻之后，埃尔文在弟弟的肩头上捶了两拳。这一刻，他忽然感觉自己异常的轻松，整个身心都舒展了开来。相信以后，他能够很骄傲的对其他人说“艾露尼斯最年轻的龙骑士是我弟弟！”。
　　
　　伊利亚愣了一下，然后微笑着接受了兄长的亲昵。人类果然是善变的，原本那个小屁孩，现在也变成一个敢做敢当的大男人了。
　　
　　“伊利亚！”玛莎这个时候已经略微舒缓了过来，他朝着伊利亚伸出了双臂，伊利亚看着这位母性十足的妇人，很温顺的单膝跪倒在了她的面前，微笑的轻轻喊了一声：“母亲……”
　　
　　此情此景，那些远远看见的人们，无论出身地位身份全都露出了羡慕的眼神――
　　
　　龙骑士们的固守的信条“龙骑士是大陆的守护者，我们虽然拥有国籍，却不得用力量为自己谋取私利，我们的剑只能指向大陆的敌人。”这句话原本的意思是龙骑士禁止参与本国内战，甚至连国家之间的战争也禁止参与，他们的只有在国家危亡之际才能出手，他们的战场只能是在和西艾露尼斯的战场上。
　　
　　可是随着时间的发展，这个信条的解释开始改变：龙骑士可以参加国家的对外战争，而禁止参与本国内战，龙骑士不得接受本国君主的任何封赏，不得拥有爵位，不得拥有世俗的任何权力。
　　
　　主要是因为前一种解释在战争发生时，无论是对攻击方，还是对防守方都实在是有太大空子可钻了。
　　
　　信条变了，可龙骑士中立和“无主”的特性却仍旧存在。龙骑士是大陆上唯一没有主人的骑士，可他们的身份却比一国的君主还要尊贵。可君主尚且还要对着神祗屈膝，龙骑士们虽然信仰着光明神，可巨龙的身份却是光明神的战友，因此，作为巨龙的同伴，龙骑士绝对禁止向着神祗屈膝。龙骑士被众人歌颂和羡慕的一个原因就是“他们的膝盖从不弯曲，不论是面对最强大的敌人，还是最值高的君主（这一点指光明神）”。
　　
　　而此时此刻，伊利亚的身份只是一个儿子，面对因为思念儿子而哭泣的母亲屈膝，谁也不能多说什么，甚至从他的举动中，人们还能够看到这位年轻龙骑士的高尚情操。玛莎并不富有，相比起其他在场的贵族女性们她也不高贵，她更不是多么美丽的女性，可是在这一刻，他被在场的所有女人羡慕和嫉妒着！
　　
　　玛莎惊愕的张大了嘴巴，她的手攥紧了裙子，不知道该说什么。
　　
　　“母亲，我回来了。”伊利亚扶着玛莎的膝盖，拉过母亲的手，亲吻着这位女性的手背。眼泪瞬间涌了出来，玛莎此时此刻能做的就是抱住儿子的肩头大声哭泣，是激动、是骄傲、也是思念和愧疚……
　　
　　××××
　　
　　伊利亚只在家中呆了六天，就不得不回到自己在玫乌郊外的宅地。首先是，年纪幼小的弟弟妹妹们显然是被巨龙吓怕了，连带着对伊利亚这位龙骑士哥哥也是畏大于爱，一家人坐在一起吃饭的时候孩子们也是战战兢兢的，甚至其中一个妹妹艾米还在饭桌上大哭大闹起来。
　　
　　接着就是那些有着各种目的的访客，有爱森博格和纶伯特（玛莎的娘家）家各种远远近近的亲戚；有公国的大贵族们甚至是大公本人；还有一些以莫名其妙的理由要求觐见的商人和平民们；甚至还有一些带着小孩的女人们声称自己曾经是伊利亚的情人要求负责之类的～
　　
　　当然这些还都是文的，甚至还有些有名没名的魔法师战士之类的人物，来向伊利亚下挑战书。这些人有的是真有些能力，看不过伊利亚小小年纪就成了龙骑士，既是来找麻烦，也是来试试自己的身手，在他们想来一个孩子，就算是因为天赋的原因本身能力强悍，可是战斗经验也绝对不足，那么自己赢了固然功成名就，就是输了也应该不会输得太惨。
　　
　　可是还有些人，根本就是地痞混混之类，自己没有二两见识，受了挑拨或者本身就有点毛病，想来“欺负毛孩子”的。
　　
　　不过，不管是出于何种目的来找茬的，伊利亚从一开始就是打折了四肢扔到门外边去，不论男女，不论年龄，不论身份！
　　
　　一开始维恩还觉得伊利亚有些冲动，这样做或许会得罪什么人。伊利亚却知道面对这种来找茬的，你对他略微心软，他就会得寸进尺，不如一开始就施展雷霆手段，给对方以当头一棒！
　　
　　果然，两天之后，来比武的人仍旧有，可都是档次比较高的法系职业了，那些小混混之类的却是全都消失不见。
　　
　　这个世界的正统医学并不发达，这种筋断骨折的伤势必须去找光明祭司，药师是治不了的，可是祭司却不会正骨，骨头稍微错位，那一个治愈术下去长出来的就是歪胳膊瘸腿，而伊利亚显然是心黑的人，动手的时候自然是做了手脚。法师类的职业还好，就算残了还能继续施法，可是那些战士们不管曾经的等级多高，这一下可就算是全废了……
　　
　　维恩后来大概是从什么地方知道了一些小道消息，在犹豫再三之后，他找了一天将伊利亚叫到了书房单独说话。
　　
　　“伊利亚，你成为了一名龙骑士我为你骄傲，同时也为自己曾经的做法而羞愧。我虽然是你的父亲，可是你现在的成就与荣耀我却并没有资格分享……”
　　
　　“请不要这么说，您既然是我的父亲，给了我生命，那么无论今后我有多大的成就，您和母亲都应该拿走最大的一份。”伊利亚微笑着很公式化的说着，同时这也是他的真心话，这个世界中世俗的荣耀对他来说并没有什么大不了的。
　　
　　不过维恩显然是因为儿子的话更加惭愧了：“伊利亚，过去曾经有很多家族因为一个龙骑士的诞生而兴起，龙骑士的强大无疑是能够保护一个家族兴旺的。可是……一个龙骑士能活多久？活得最长的强者寿命达到了两千三百岁，那几乎是神一般的存在了。但是活得最长的龙骑士年纪却也不过是八百六十岁，龙骑士比那些世俗的强者弱吗？绝对不会，可为什么龙骑士们的寿命总是不过千年？那是因为他们总是在战斗，无论多强的人，只要上了战场上终归不会活得很久。伊利亚……我要……放弃‘圣’的称号……”
　　
　　维恩双手捂住脸，这个一脸坚毅的汉子在自己的儿子面前痛哭流涕！
　　
　　他放弃了圣的称号，表示朗・爱森博格家族不再受龙骑士的庇护，家族与龙骑士再无关系……
　　
　　维恩有八个儿女，今后或许会有更多的儿女，而且他的儿女们还要有后代，他要为自己所有的孩子和家族的后裔负责。伊利亚的存在，固然可以让这个小小的家族快速发展，可是没有哪个家族确定自己的家族世世代代都能出现一位龙骑士。
　　
　　他没有做错，而且他是个负责的父亲和家族的领头人，此时此刻，伊利亚对这位骑士生出了一股敬意。因为维恩放弃的不只是一个儿子，还是唾手可得的荣耀与地位！对伊利亚来说他是无情的，但他其实又是一位有情有担当的男人……


                  第十章

呃，酱紫说吧，龙骑士看似威风，但拿一句蝙蝠侠里的话说，有多大的能力，就要尽多大的义务。相对于龙骑士的人数来说，在开始东西大战的时候，龙骑士的战损比例是非常恐怖的。龙骑士很强大，但并非是无敌。所以，在父亲看来，过分年轻缺少必要的战斗经验的伊利亚是不是能够在下次大战中活过来都是个问题。
而且父亲看到了很重要的一点就是他们这个家族缺少人才，无论是他自己还是他的儿女们除了伊利亚这个怪胎之外，都只是平常人，这样一个家族，就算是靠着伊利亚龙骑士的威名崛起了，但其实这对一个家族来说是非常不稳定的。
况且他自己和妻子的出身都太过低微，作为第一代的贵族家族没有任何的积累，他们想要崛起，必须有大量的财力物力和人力。但前边说了，贝伦纳斯是一个在两块巨石夹缝中的鸡蛋，一个一直自保的国家，国内的利益早就被其他大家族瓜分干净了，这就是说，他们这个小小的家族必须和那些有着悠久历史发展成熟的大家族抗衡。得罪人是一定的了，而且绝对是一得罪得罪一大片人。
伊利亚在的时候那些人不敢说什么，就算不满也顶多是私下里动些小手脚，可是问题又绕回来了，伊利亚要是不在了呢？那么立刻这个小家族就会灰飞烟灭。
最后，就像cat说滴，那也是父亲对伊利亚的一种保护，他们这个家族既然无法给伊利亚以保护，那么干脆就让他自由自在！
而多强者去当龙骑士，一是因为自身的关系，那是对自己实力的一种证明，也是荣耀和地位；二是，其他龙骑士的家族可不是像伊利亚他们家这么弱小，龙骑士的诞生是锦上添花，也是对于家族地位的一种巩固。
毕竟，伊利亚是个例外中的例外，强者大多出身于强势的家族，不是什么血缘之类的关系，而是从小接触的教育根本就不同。就像书中前边说的，伊利亚的父亲拼死拼活用军功换来的也就是普通的军中斗气，可是这样都已经让他非常满意的，因为普通人根本接触不了这些修炼方面的事情。
但相对来说，那些大家族出身的孩子们却从小就可以修炼家传斗气。可想而知，这种大家族内部传承的功法绝对比大路货要强得多。
呃……解释完毕，虽然有些颠三倒四，逡幌拢还有亲不明白咩？　　玫乌郊外的一处山坡上，三位龙骑士和他们的巨龙正在眺望着远处道路上的一支小型车队。如此遥远的距离大多数人实际上都看不到什么，可是对于能够从数百米的高空中看到地上一只兔子的龙骑士和巨龙来说，却并不是太远。
　　
　　那是刚刚辞职带着妻子孩子回乡的朗・爱森博格男爵的车队，玫乌城内的男爵宅邸已经被变卖，虽然仍旧有几个孩子在首都求学，可是他们可以住在学校的宿舍，并不需要那么大的宅子。
　　
　　“伊利亚，在这里看看就好了吗？”阿加雷斯皱眉看着自己的弟子。
　　
　　“嗯，在这里就好了，我出现的话反而会不好。”伊利亚点点头，仍旧遥望着小车队消失的方向，“老师，您不要担心我，我明白父亲的用心，他这么做是在保护家族，也是在保护我。”
　　
　　“你们都太天真了，放弃了‘圣’的称号，就能没事了吗？”弗劳罗斯耸耸肩一副玩世不恭的模样，“名字可以改变可是血缘却无法割舍，你们的这种做法，反而让外人看到你们这个家族各个成员之间紧密牵绊的感情，该有什么事，以后还是会有的……”
　　
　　××××
　　
　　埃尔文提前回到了军校的学生宿舍，短短的几天，他却感觉经历了很多，精神上的压力让他感觉比初进军校时还要疲劳。
　　
　　躺在单人床上，埃尔文呆愣的看着天花板，他天蓝色的眼睛里满是迷茫，看上去像是想着什么，但实际上他现在什么也没想，就是在发呆而已。
　　
　　“埃尔文！布兰登伯爵家的小姐找你！”突然而来的声音让埃尔文惊醒，听到“布兰登伯爵家的小姐”的时候，还让他有着一时的迷茫，稍后才猛然意识到这人到底是哪一位――
　　
　　不过几天的离别，曾经让他放在心头的恋人却已经变得模糊不清了，或者说，他那所谓的爱恋其实不过是一时的迷茫而已呢？
　　
　　甩甩头，埃尔文从床上爬了起来。
　　
　　露西小姐安静的坐在军校花园的长椅上，她的膝盖上放着一本书，黑色的长发用珍珠发带盘起，露出小巧的同样戴着珍珠耳钉的耳垂，她的脖颈和胸 口雪白耀眼在阳光下越发的咩人，只是一个低头的侧面，就能够让无数的男人为之痴迷。
　　
　　远远的看着这位美丽的少女，埃尔文猛然意识到自己当初到底为什么“爱”上了她，因为此时此刻她的样子和自己的母亲在花园中做针线活的样子是如何的相似？而且，那实际上也并非是什么爱恋，而是倾慕与爱护。
　　
　　“埃尔文，你来了！”少女从书本上移开视线，朝着埃尔文露出一个灿烂的笑容，可大概是明白了自己的心，所以埃尔文总觉得对方的笑容有些不自然。
　　
　　“抱歉，让你久等了。”埃尔文微微一笑坐在了少女的旁边。
　　
　　“不，没有等多久。”露西笑得更甜了，不过她的表情忽然又变得满是同情和怜惜，“埃尔文，我听说你家的事情了。”
　　
　　“我家？”
　　
　　“你父亲真是过分，为什么放弃龙骑士的庇护呢？”
　　
　　“……”埃尔文感觉有些不对劲，但是他没说话，只是低头看着花坛里的一支玫瑰。
　　
　　“埃尔文，你要知道不管你家中发生了什么，我都是支持你的，而且，不管怎么说你和龙骑士也是同胞兄弟，不管外在如何，血缘还是把你们联系在一起的。”露西雪白的小手覆盖在了埃尔文的手背上。
　　
　　埃尔文胳膊一颤，挪开了手，他仍旧低着头，实际上心里却在翻江倒海，他不知道现在自己的决定是不是又是又是冲动，会不会让他后悔？可是思来想去，眼前的情况还是让他下定了决心。
　　
　　“露西，我们分手吧。”
　　
　　“埃尔文？！”露西睁大了美丽的黑眼睛，显然是没想到从对方口中会吐出这么一句话。
　　
　　“露西，我只是男爵家的穷小子，你一支耳环的价值甚至超过我一年的花销，我们并不是一个世界的人，我不想耽误你的青春。”嘴上这么说，埃尔文此刻却是已经明白了――
　　
　　他并不是一个突出的男人，万分努力之下在学校也不过是中上等，固然他有信心在毕业进入军队之后为自己搏出一分前程，可是这位小姐显然不是因为看到了这一点才对他示好的。而且很显然，这位小姐是一位冷静而成熟（指心智上）的女孩，为了爱情不惜一切显然不是她的信条……
　　
　　“埃尔文，我做错什么了吗？”露西双手捂着脸，眼泪已经流了下来。
　　
　　“不，你没错，是我错了。露西，我配不上你。”毕竟是曾经倾诉爱语的恋人，埃尔文还是有些心疼，他咬着牙，起身离开。
　　
　　“埃尔文，你以为你是个什么东西？竟然敢提出分手？！”原本哭泣的少女忽然在他背后站了起来，她高昂着头颅，脸上没有丝毫泪水，只有贵族的高傲和受到侮辱时的愤怒与不甘！
　　
　　看着合起书提着裙子离开的少女，埃尔文没有追赶，只是叹息一声，朝着学校的练武场走去。
　　
　　夜晚，操练了一天疲累无比的埃尔文睡得正熟，下意识的感觉有谁在叫他 ，一睁眼尚不适应黑暗的眼睛看到的就是一个模糊的黑影。埃尔文的第一反应就是反抗外加示警，可是对方伸手就捂住了他的嘴巴，另一只手在他身上关节处飞快的几下敲打，他就已经四肢瘫软任人处置了。
　　
　　惊恐不已的埃尔文看见那人压了过来，然后他的耳边响起了一个还算熟悉的声音。
　　
　　“埃尔文，是我，我带你出去，别出声。”这是伊利亚的声音，埃尔文一愣，就已经被伊利亚从床 上夹了起来，然后穿着睡衣的他就被对方夹着腰部，一路从公国军校的学生宿舍，夹带到了郊外一处偏僻的树林里。整个过程中，埃尔文就看到眼前一阵黑灰色的模糊景色飞快地后退，等到伊利亚停下来的时候，他已经被放在地上了。坐在地上，埃尔文呆愣了片刻才爬起来，刚才的情况，让他切身 体会了龙骑士的强大。
　　
　　“埃尔文，你想学高深的都骑吗？”伊利亚开诚布公的问。
　　
　　“想。”埃尔文眼睛一亮，很干脆的回答他的弟弟。
　　
　　“那好，站着别动，不要一会发生了什么。”
　　
　　“？”
　　
　　没等埃尔文反应，伊利亚一巴掌拍在了埃尔文的后心上，然后就是肩头腰腹大腿，拍完了后边拍前边。莫名其妙的埃尔文，一开始并没有什么感觉，可是渐渐的，他的肌肉开始又涨又酸，就像是有什么要从肌肉里边冒出来，没多久，这种感觉蔓延到了骨头和内脏里，那种难受的滋味直让他想在地上打滚哀嚎。
　　
　　可是伊利亚刚才那句“站着别动”又让他咬牙忍住，一道血痕划过了他的下巴……
　　
　　不知道过了多久，埃尔文身上那种痛苦的滋味忽然办成了一种异常舒服的感觉，就像是大冬天泡了一个热水澡，浑身的毛孔都打开了，从里到外都轻松起来。可同时他也疲累的要死，摇摇晃晃的貌似是被伊利亚又夹回了宿舍。
　　
　　第二天起来，他甚至觉得昨天晚上那不过是一个梦而已，当然，如果他身上不是脏兮兮黏糊糊的话――
　　
　　一层粘稠的黑色物质裹了他一身，异样的恶臭让室友也用异样的眼神看他，苦笑的埃尔文大早晨第一件事就是狼狈的跑去洗澡。
　　
　　这其实是伊利亚为他打通奇经八脉的后遗症，他毕竟年纪大了，高深的内功教给他也不会有太大成效，必须做一些事前准备。当然，伊利亚不是冒进的人，埃尔文这种年纪要打通经脉需要循序渐进，太过快速即便能够速成，也会对身体造成很大的伤害。
　　
　　所以，埃尔文的这种尴尬还要忍受一段时间。
　　
　　“又要去找你哥哥吗？”化成人形的安德雷菲斯抱着被子看着伊利亚。
　　
　　“嗯，这种事情就要持之以恒。”
　　
　　“真羡慕你，能够有兄弟。”安德雷菲斯习惯性的蜷成一团，露出光洁的背脊，从那天之后，巨龙貌似是爱上了和人类的肌 肤 相 亲，每天晚上都化成人形抹上伊利亚的床。而伊利亚对这种情况也并不厌恶，相反，他也很喜欢抱着这头龙。
　　
　　“我们不是兄弟吗？从某种情况上来讲，我和你的关系，比兄弟还要亲近。”
　　
　　“真的？”安德雷菲斯赤 裸这身体从床 上跳了起来，抱着伊利亚的背磨蹭，一直到伊利亚把他拉开。
　　
　　“我等你回来。”英俊的巨龙抱着被子笑着。
　　
　　“好的，我尽快。”
　　
　　这两只的谈话，怎么看怎么像是一对夫妻啊～濉
　　
　　平静的生活让伊利亚很满意，可是艾露尼斯从来都不是一个平静的地方，在贝伦纳斯筹备已久的对外战争发动前。玫乌城中央广场光明神殿的大钟敲响了――
　　
　　敌人来了，黑暗的信徒来了，所有东大陆的子民们必须停止任何争斗，集合到光明神殿旗下，为了神的荣耀而战！
　　
　　龙骑士们更是要第一时间赶到雷露比斯山脉的雷神要塞……
　　
　　巨龙们张开双翼，从东大陆的四面八方赶往同一个地方。
　　
                  十一章
　　对于战争这种事情，伊利亚并不陌生，就他自己的感觉，在他漫长的生命里，战争从来没有在那个他诞生的蔚蓝色星球上停歇过，最多是发生的地点不同而已。所以，对于即将发生的战争，他能够很平静的面对，每天赶路看着他冷静的脸，甚至让他的两个老师都赞叹不已。
　　
　　相对来说，一直在龙岛成长的安德雷菲斯就要紧张得多，不过龙族的天性并没有让他感觉恐惧，而是期待和兴奋。
　　
　　所以，每到晚上休息露营的时候，伊利亚和安德雷菲斯都要自己独立出一个营地，黑龙会化成人挤进人类的睡袋里，谈论上大半夜的战争秘闻。
　　
　　黑龙模样威武狰狞，人类模样成熟野性的安德雷菲斯其实是个很孤独寂寞的孩子，毕竟，龙岛上的黑龙只剩下他和他的双亲。而巨龙又是单龙意识超强的种族，在孩子成龙之后，亲子之间的关系就会逐渐疏远。
　　
　　这让这头小龙一直都很寂寞吧？所以对于能够找到一位同伴其实他比任何龙都要向往，然后就让伊利亚那么轻而易举的骗来了！
　　
　　伸手搂住黑龙的腰，柔韧的腰正好让他搂个满怀，滑溜的皮肤一贴上就让人不愿离开。伊利亚的脑袋就枕在黑龙的胸口上，黑龙的心脏跳动频率要比人类慢得多，也平缓柔和的多，所以非常适合催眠。睡意渐浓的伊利亚蹭了两下龙肉枕头，脸颊上感到一个突起的触感，略略抬头，看到了就是一粒鲜艳的桃红。
　　
　　龙 性 本 淫，过去的伊利亚也是个后宫三千尚且经常沾花惹草的家伙，倒是来到这个世界后，因为事多，他没朝那边想过。如今抱着这头小龙，伊利亚清楚的知道自己动心了――动的是淫心……
　　
　　伊利亚撑起身，看着安德雷菲斯熟睡的脸，黑龙的第六感果然是强，伊利亚一动他也迷迷糊糊的睁开了眼，满是信任的黑色眼睛里带着疑问。
　　
　　“没事，睡吧，我就是换个姿势而已。”这么一个小家伙想让他“归顺”，根本不用费多少手脚，可是，大概是他心软了吧？
　　
　　叹息一声，伊利亚忍住了蠢动的欲望，又躺回了黑龙的怀里。
　　
　　××××
　　
　　雷露比斯山脉，雷神要塞
　　
　　巨龙们都被集合在雷神要塞一百里外的一片山洞群中，毕竟战争的主题还是低级的士兵，这群龙要是都住在要塞里边，等到一开战巨龙们更是龙威全开，那别说打仗，自己人所有黑铁以下级别的就全趴下了，胆子小的更是吓都吓死了，这还怎么打？
　　
　　所以，巨龙就要另迁别处了，反正一百里对于飞行速度惊人的巨龙来说并不是多远的距离。
　　
　　“伊利亚赶快和你的龙选好住处然后来找我。”还在龙背上的阿加雷斯如此吩咐着。
　　
　　伊利亚点点头，和阿加雷斯找了一处背阴的洞穴立刻就跑了出来，没走两步就有一位女骑士拉住了他：“ 伊利亚・圣・爱森博格？”
　　
　　“是我。”
　　
　　有着一头飞扬红发的女骑士挑眉拍着伊利亚的肩膀：“那好，你是我们组的了。”
　　
　　“我拒绝。”一扭身，躲开女骑士那过分亲热的手，伊利亚继续朝前走。对方口中的“组”，阿加雷斯已经对他讲过，因为龙骑士们本身的特殊性，所有的龙骑士在到达雷神要塞后可以自行分组，每组最少五人，分组过后，再将名单上报，战场的将军们会根据每组的人员战斗力具体划分任务。虽然知道对方或是出于好心，可是
　　
　　“真是个不识好歹的小家伙，可我就非要你了！”女骑士满是波浪的赤红色头发一甩，她的身体已经朝着伊利亚急冲了过去。
　　
　　背对着女骑士的伊利亚一个急拐，躲开时候，双手架开了女骑士的胳膊，一甩头，“啪”的一声黑色的长发带着劲风抽在了女骑士的脸上。对方显然没想到伊利亚竟然会用这么无赖的招数，海蓝色的大眼睛被抽了个正着，脆弱的眼睛顿时流出了眼泪视线也模糊了起来，虽然凭着战斗意识快速的后腿，可女骑士的肩头上还是中了一掌。
　　
　　不过伊利亚并没有伤人的意思，女骑士只是跌跌撞撞的退了几步，等到她重新恢复视力并且安稳的站好，伊利亚早就没了人影了！
　　
　　“伊利亚！在这里！”朝着龙骑士密集的地方跑去，很快，伊利亚就听到了老师阿加雷斯的声音，他站在人群的边缘处，和他站在一起的除了弗劳罗斯还有另外一位陌生的龙骑士。
　　
　　“老师。”
　　
　　“这位是克劳伦斯・圣・伊格纳兹，还有一个……去找你的罗琪儿呢？”
　　
　　“你教了个好学生，阿加雷斯。”一个熟悉的女声在身后响起，那位红发的女骑士已经站在了伊利亚的身后，她朝着伊利亚伸出了手，“罗琪儿・圣・波利斯。”
　　
　　“伊利亚这就是我们的小组，放心，大家都是很好相处的人。”
　　
　　××××
　　
　　克劳伦斯是一位黑发金眸的龙骑士，他的伙伴是一头黄金龙。初看时，他过分冷静的冰冷表情会让人觉得他是个十分高傲冷酷难以相处的人，可实际上他是位很温柔的男人，和人说话时，灿烂的金色眼睛会温柔的直视着你，淡粉的嘴唇也会露出浅浅的笑意，和他相处你不会觉得火热激情，可是一定十分的舒服。
　　
　　而红发美女罗琪儿作为少见的女性龙骑士，她比一般的男人们还要豪爽。至少在这个五人组里，最豪爽的就是她了……
　　
　　活泼、灿烂、耀眼和她作为伙伴的雌性红龙简直是一个模子里边出来的，他们五人五龙在一起的时候，不知道有多少男性龙骑士或者雄龙投注过来爱慕的目光，不过这两朵带刺的玫瑰现在还是无主的。
　　
　　已经开始有龙骑士小组接到命令离开山谷了，没有接到命令的小组就继续留在山谷周围各进行着训练、彼此磨合，又或者根据前方传来的消息进行推演。
　　
　　阿加雷斯一开始还有些担心伊利亚会不适应，因为指挥层的如此处置，会让龙骑士们不自觉的有一种被小看被忽视的感觉。不过，伊利亚并没有表现出丝毫的不忿，反而是很用心的学习着能够学到的一切。
　　
　　这让阿加雷斯松了一口气，也让其他几个人看他的眼神渐渐从看一个需要保护的孩子，转变成了可以并肩作战的战友！
　　
　　夜晚，浑身甲胄的伊利亚依靠着同样身披龙甲的安德雷菲斯，毕竟是战争时期，随时都可能有突然状况出现，这如果对普通人来说绝对受不了，可是对他们来说却并非是多大的负担。不过这种情况让巨龙有些忧郁，因为这么大的体型显然是不能和人类抱在一起了，就算现在伊利亚靠在他的肚皮上，可那点点地方根本就没什么感觉啊～
　　
　　安德雷菲斯其实已经有几天没睡好了，对着湖面他能够看到自己龙脸上大大的黑眼圈，可是……人类应该是看不出来的吧？他看不出来也好，免得他担心。闭上眼睛，黑龙尽量弯曲脖子，把脑袋朝着伊利亚凑过去，当然鼻孔不能朝着对方，毕竟龙的正常呼吸绝对会把人类吹走。
　　
　　“哗啦！”伊利亚的毯子忽然飞上了龙的额头，而人类也紧接着快速的跃上了他的头顶，再次用毯子把自己裹了起来――正好是躺在龙角之间。
　　
　　“爱撒娇的小龙，这样好点了吧？”
　　
　　“……”黑龙脸红了，他这么一个庞然大物的成年黑龙被一位人类称作“小”龙，实在是太丢脸了一些，可是黑龙既理亏而且本来也不善言辞，干脆就厚着脸皮忍受了人类的语病。而且，这个样子顶着个人，确实是感觉他们俩靠近了好多――前提是自己睡觉不动脑袋的话～
　　
　　第二天，黑龙很“荣幸”的成为了龙族的历史上第一头落枕的巨龙……
　　
　　因为整个晚上即使睡着了的安德雷菲斯也下意识的僵直着脖子，长长的颈项整个晚上都肌肉紧绷外加一动不动，如何能不落枕？！
　　
　　而龙骑士伊利亚在起“龙”后看着巨龙别扭的模样很无良的捂着肚子大笑，弄得黑龙没面子的转身朝着洞壁面壁，只给了骑士一个流线型的优美后背。不过他不知道的是，在他背后的伊利亚目光一直在他的腰部以下尾巴之上流连不已。
　　
　　以蛇身成龙的伊利亚对于爬行类有着特殊的好感，而这头龙在他的眼神，无论龙身还是人身都是很符合他口味的类型……
　　
　　最后，伊利亚还是跳上了巨龙的肩头，安德雷菲斯只感觉骑士在自己脖子上点了两下，原本的艰涩与酸痛感便顿时消失于无形：“你怎么弄的？”黑龙完全忘了刚才某骑士的无良表现，好奇的眨着黑色的眼睛问着。
　　
　　“魔法！”
　　
　　“人类的魔法真好用。”
　　
　　“那是当然。”伊利亚笑得很甜美，因为他忽然想到如果在这个世界里只有自己一龙度过修行的岁月那实在是太过无聊和寂寞了，为自己找一个道侣也是不错的。摸摸黑龙的角，伊利亚跳下了龙，扭头将安德雷菲斯从头打量到尾，那诡异的眼神看得黑龙满头雾水外加打个哆嗦――
　　
　　果然，很不错～

 
                  十二章
　　听上头传来的消息，现在雷神要塞那里双方还只是试探性的攻击，打生打死的都是一群最下级的炮灰奴隶军团。而奴隶军团根本不算入士兵中，甚至不被算成是“人”，所以，现在来讲双方的战损数还是零。
　　
　　伊利亚其实挺奇怪，既然战斗根本没打响，那么光明神殿是怎么知道这次对方不是普通的骚扰，而是大规模进攻的？虽然心中有着疑问，但是伊利亚并没有问出口，这些乱七八糟的事情他并没有那个闲心去探究，本质上他还是那头一心修行不愿受到束缚的神龙。所谓大隐隐于朝，站在风口浪尖的他实际上比谁都要超然物外。
　　
　　现在能够牵扯到他经历的除了修炼，也就是那些自他灵智初开就不断牵来绕去的纷乱情丝了……
　　
　　当然，这其中的情指的是所有的感情，并不是单指爱情。
　　
　　“阿德！”闭目沉思的伊利亚猛然睁开眼睛招呼着黑龙，“我们出去！”
　　
　　张弛有度才是最优秀的战士，今天正好是他们这个小组自己给自己所放到假日。伊利亚早就给自己准备好了度假的地方，那是他们来到雷神要塞的路上，他看到的一处天然寒潭。
　　
　　“伊利亚，你没事吧？”安德雷菲斯十分不明白为什么自己的骑士会喜欢跑到这种地方来？就算是专修寒冰系法术的法师们也不太喜欢跑到这种地方来，潮湿阴冷的气息不知不觉会浸到骨头里，倒是听说远古时曾经有一系专修亡灵魔法的邪恶法师喜欢跑到这种地方来。
　　
　　“放心，我只是想到这里洗澡而已。”伊利亚给了黑龙一个安心的微笑，然后在黑龙反应过来之前已经光 溜 溜的跳进寒潭里去了。安德雷菲斯只看到一个雪白的脚丫在水面上一晃，接着水潭就恢复了初来时的平静……
　　
　　安德雷菲斯呆呆的看着那潭湖水，接着就是爪忙脚乱的变成了人形，也赤身裸 体的朝水潭里跳――他以为伊利亚因为好奇玩水，结果溺水了。而且水潭太小他的龙身进不去，只能变成人类朝里边扎。
　　
　　巨龙说起来其实算是水路两栖的，安德雷菲斯进了水依然能够在水中视物，而且他的感官超级敏锐，只通过水流的波动就能够感觉都自己周围一百米内地情况。水很冷，即使是巨龙在潜入水中五分钟之后也开始感到肉 体失温，但伊利亚仍旧看不到人影，围绕着他的始终只有漆黑的水，更加让他焦急的是，随着他的深入，水的压力越来越大，甚至已经大到让他无法灵活的摆动四肢了。
　　
　　实现逐渐开始变得模糊，手脚也越发的无力，在深海中能够潜水一天的巨龙，在这个小潭里竟然一刻钟不到竟然他有了窒息的感觉。安德雷菲斯知道自己现在最好立刻上浮换气，可是那样溺水的伊利亚可能就再也没有生的希望了！
　　
　　“唔！咕噜咕噜咕噜……”正在黑龙“垂死挣扎”的时候，他看到了某样漂亮的发光体在朝自己接近。所以说巨龙对于闪光物体的迷恋已经到了令人发指的地步，黑龙瞬间就睁大了眼睛，然后，那个朝着他游过来的貌似是伊利亚？
　　
　　他浑身散发着柔和的金黄色光芒，比安德雷菲斯看到过的任何一头黄金龙身上的光芒还要美丽迷人，不过也就是那么一眼，接下来黑龙就完全失去了意识。
　　
　　再醒来，安德雷菲斯已经躺在草地上了，他枕着的是伊利亚的大 腿，当然，两个人仍旧是赤 裸 裸的。阳光照在身上很舒服，僵硬的手脚慢慢恢复了知觉，一睁眼，他看见的就是伊利亚满是关爱的黑眼睛。
　　
　　“伊利亚，你没事吧？”
　　
　　“呵呵呵～”伊利亚轻点着安德雷菲斯的额头，“现在这种情况也知道有事的是你吧？”
　　
　　“我是黑龙，不会有事的。”
　　
　　“是吗？我也是龙……骑士呢！骑着你的我也不会有事的。”伊利亚的手指轻轻的描摹着安德雷菲斯棱角分明的面部曲线。
　　
　　安德雷菲斯感觉有些痒，还感觉有些口干，其实明明是在那个深潭里喝够了水的！
　　
　　“伊利亚，我刚才好像看到你在发光？”
　　
　　“嗯，我是在发光，漂亮吗？”
　　
　　“很漂亮，比我见过的最美的宝石还要美丽。”
　　
　　“阿德，这是我们俩的秘密。”
　　
　　“我明白。”安德雷菲斯并不傻，在如此短的时候内成为龙骑士，伊利亚一定是有秘密的，不过，既然伊利亚带着他来这里，那就说明他本来就不想对自己隐瞒。伊利亚的强大并没有对任何人造成伤害，反而现在他正在用自己的力量保卫着大陆……
　　
　　“好孩子。”伊利亚低头，安德雷菲斯只看着那张脸越来越大，越来越大，然后，嘴唇上忽然软软的，湿湿的？
　　
　　“张嘴……”伊利亚温柔的声音传入耳中，感觉这种滋味很舒服的安德雷菲斯老实的张开了嘴，然后那软软湿湿的活物就进到了他口中。
　　
　　“嗯……哼！”牙齿被扫过，然后是牙床、上腭，自己的舌被纠缠着和对方缠绕在一起！这滋味痒痒的，很舒服，让他不自觉的挺起了上身，配合着伊利亚让这个吻更加的深入。
　　
　　“舒服吗？”顺着黑龙的头发，两个人面对满坐着。
　　
　　“这个……不是只有异 性才能做吗？”黑龙的脸红红的，他捂着自己的嘴唇后知后觉的问。
　　
　　“我们是同性，但不是也做了吗？你只要告诉我舒服不舒服，讨厌不讨厌话就好了。”
　　
　　“不讨厌，很舒服……”黑龙很老实的回答。
　　
　　“呵呵，那就好了，这种事情是相爱的伴侣才会做的，我和你，难道不是相爱的伴侣吧？安德雷菲斯，我在向你求爱！”


                  十三章
　　小龙貌似是被他的求 爱宣言吓傻了。就那么张大了嘴巴，呆愣愣的看着他，一直到不远处的山谷方向忽然燃起了传讯的烟花――
　　
　　龙骑士集合的烟花！
　　
　　安德雷菲斯站起来就化成了巨龙：“伊利亚快上来！”
　　
　　“我们还是先把你的龙甲穿上吧。”伊利亚耸耸肩，朝着黑龙摆手，当然，实际上是在让他注意自己的空间戒指，黑龙这才想起他变成人形后龙甲便自动脱落了。这下麻烦了，龙甲绝对不是伊利亚一个人能够给他穿上的，不说龙甲的体积和重量，就是那数不清的搭扣绞索就不是一个人的两条胳膊能够顾得过来的。
　　
　　“别动。”但是显然“正常”这两个字是绝对没法和他家骑士挨边的，伊利亚轻轻的一声叮嘱之后，安德雷菲斯就感觉肩膀上一沉，接着就是一阵“啪啪哒哒”之声，等到他扭头看去，全覆盖的龙甲伊利亚已经给他穿上了大半，一个黑色的人影正在用巨龙看着都眼晕的速度飞快的穿着剩下的部分。
　　
　　几乎是一个眨眼，一头全副武装的黑龙就新鲜出炉了，伊利亚最后拿出龙鞍安装在巨龙背部最宽阔的地方。作为巨兽，龙鞍不是那种让骑士坐在上边的装备，其实看上去更像是一扇护栏，从动作上来说，与其说是骑士，不如说是“站”士。
　　
　　巨龙宽阔的背脊如果真是骑着，那只能劈叉了，这世上显然是不会有人用这种动作战斗的。如果是坐在巨龙的背上，那么为了稳定，下半身就不得不被固定住，可是以人类那细小的身体，除了法师和祭司这些主要以远程技能伤敌的职业之外，战士们坐在巨龙背上除了能够小幅度的挥舞自己的龙枪之外，还能干什么？而且，能够成为龙骑的强者们，也有那个能力在高速飞行甚至进行特技飞行的巨龙身上活动自如，当然，前提是巨龙也要和他的骑士能够很好的配合。这就使得龙鞍变成了一个护栏，大多数情况下，龙鞍的存在更多的只是一种装饰。
　　
　　“阿德，没给你脱 衣服，就先帮你穿了，我可是吃亏了。”
　　
　　安德雷菲斯刚刚想说句感激的话，就被伊利亚一句话弄得面部表情异常古怪：“伊利亚，在你的有生之年，我会永远对你忠诚……”一声低语之后，黑龙张开双翼，以最快的速度朝着峡谷飞去。
　　
　　在他背上的伊利亚脸上露出了轻佻的笑容，小龙变聪明了。只说忠诚，可到底是朋友的忠诚、家人的忠诚、还是……爱人的忠诚？而且，相对于龙族来说，人类的寿命确实是太短了，那么――
　　
　　“小龙，等我死了以后，你还要去做什么坏事？”
　　
　　“我也不知道。”
　　
　　“不知道？”
　　
　　“嗯，我只知道当你还在我身边的时候我会好好珍惜你，保护你。”
　　
　　“……”伊利亚一愣，显然是没想到安德雷菲斯会这么说，“珍惜我，保护我？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“哈哈哈哈～”无论是人、是妖、是仙、是魔，那些和他有过姻缘有过暧昧的，还从来没有谁对他说过这么一句话？是因为他现在变得弱小了吗？可是为什么他没有一种被侮 辱的感觉，反而是很开心呢？
　　
　　听着伊利亚的笑声，黑龙异常的窘迫，幸好骑士的笑声里只能听出愉悦并没有嘲讽的味道，所以也不过是让黑龙逃命一般飞得更快罢了，不过他也不想想，发出笑声的人就在他的背上，无论怎么逃他也是逃不过的～
　　
　　“伊利亚！”还没到山谷，阿加雷斯的声音就从侧边传来，他的小组已经集合了。
　　
　　“老师，怎么了？”伊利亚在龙背上高声询问着。
　　
　　“这次的指挥官们是一群白痴～被人突进了要塞才发出警讯！真是废物！”回答他的不是阿加雷斯，而是火爆女骑士罗琪儿。
　　
　　“不用担心，你跟着我们就好了。”少言寡语的黄金龙骑士克劳伦斯在他身侧飞过，沉稳的声线让人安心。
　　
　　“明白。”
　　
　　谈话刚刚结束，他们已经能够听见雷神要塞那边“隆重”的声响，先期集结赶到的巨龙小队已经冲入战场厮杀，浓重的血腥味仿佛将空气都染成了红色。逐渐能够看清战场上混战中的巨兽身影，东大陆这边的当然是各色的巨龙，西大陆那边除了兽人一族的常备巨兽比蒙、科莫多战争巨蜥，还有巨大的战争魔偶。
　　
　　比蒙的外型就像是放大了数十倍的猩猩，只不过他们的爪子和牙齿更加锋利和具有攻击性。科莫多战争巨蜥则是放大版的巨大蜥蜴，他们牙齿上附着着巨龙也要惧怕的毒素，并且这些并非是亚龙兽的巨兽同样可以喷吐火焰，虽然没有巨龙的龙息杀伤力那么巨大，可是一样含有毒素。魔偶的外型就多种多样了，具体就要看制造魔偶傀儡师的喜好与特长。
　　
　　雷神要塞朝向峡谷的那一面城墙现在只剩下了残垣断壁，那些死亡的人类尸体大部分都属于东大陆这一边，是要塞中的守军，还有部分这几天前来支援的军队。还有无数军队以及百姓散落在要塞的四处，可是当如此多的巨兽在要塞中拼杀的时候，与其逃亡，还不如守在原地更有生存的希望。
　　
　　巨龙虽然源源不断的赶来，但是从伊利亚的角度能够看出来，他们是处于劣势的。因为是休假，龙骑士们分散到了各处，此时得信赶来的只是一百不到。龙骑士再勇猛，一对一、一对二也无法一对十，毕竟原本西大陆的巨兽们虽然质量上比不过巨龙，可是数量上绝对多过巨龙！
　　
　　伊利亚能够注意到他的四个“前辈”脸上都挂上了凝重。
　　
　　弗劳罗斯的吟唱首先响起，不止是他们小组，整个战场上所有的龙骑士身上都挂上了银色的光晕。克劳伦斯和罗琪儿紧跟着发起攻击，一个巨剑挥动之下，一片银光冲向了敌人；另一个则是拿过一把巨弓，略微凝神，射出去的就不是箭矢，是陨石了。
　　
　　这种距离，龙语魔法杀伤力太大，固然伤敌可也会伤到自己人（和龙），所以此时显示身手的也就只是龙骑士。
　　
　　看着不善于使用魔法的老师阿加雷斯也砸出去两个粗长的冰锥，伊利亚当即也装模作样的准备了片刻一挥手，闪烁着赤红火焰的巨石紧跟着战友们的魔法攻击朝着同一方向砸了过去。
　　
　　看得出来，他的队友们在龙骑士里显然是素有威望，下意识的不论先来后到的龙骑士们都开始围绕着自己所在的小组重新整理队形。现在的情况谁都以为会有一场大战发生，可是突然之间空间一阵波动传来，所有的敌人在瞬间全都消失不见了。
　　
　　伊利亚感觉到在峡谷的另外一边，西大陆的要塞那边同样传来一股空间波动，看来他们已经传送回自己的老巢了……
　　
　　兴师动众跑过来一趟，虽然你毁掉了雷神要塞的城墙，杀掉了两名龙骑士，杀死了几万普通士兵加百姓，但是这对对方到底有什么好处呢？今后龙骑士的戒备会更加森严，在魔法的作用下，城墙也能很快建设起来，虽然一开始不会比旧的更坚固，但是随着时间的增长，魔法效果的叠加，用不了多久就能恢复旧观。
　　
　　龙骑士的死亡虽然会让众人悲哀一阵子，可是不过是两名龙骑士而已，并不会起到什么决定性的作用。
　　
　　至于损失的平民和士兵，那就更不过是小意思了，在圣战的名义下，为了荣耀（或者说是为了送命？），更多的士兵会朝这里集结，今天死的不过是沧海一粟而已，那些百姓反正本来也就是要撤离的，他们死了，反而能够让那些原本磨磨蹭蹭的同胞变得行动迅速起来，说起来倒是救了更多人的性命。
　　
　　本来想不明白的伊利亚在当天晚上就弄明白了对方的意图――
　　
　　现在的指挥部，是先期到达这里的三国指挥官共同指挥，暂时用甲乙丙代称他们。今天的遇袭和损失必须要有一个说法，而甲国就指称乙国是奸细，甚至还拿出了什么狗 屁证据，因为那些巨兽是在瞬间被传送过来的，而想要传送雷神要塞里边必须有一个事先做好的传送坐标！
　　
　　而乙国的指挥官正好在一开始的战斗中失踪了，虽然有他的属下表示指挥官不是投敌而是战死了。但是甲丙两国的上层并不相信，而现在的事态已经从不相信乙国指挥官个人上升到整个乙国都是叛徒了。
　　
　　曾经是战友的三国军人，眼看着就要刀剑相向，如果不是龙骑士的存在以及光明教廷圣子忽然赶到，八成事态会更加严重。
　　
　　这很明显是西边用计想要从内部瓦解东边，只是听到了三言两语的伊利亚已经能够确定这里边确实有奸细，甚至他已经知道了谁是真正的奸细，不过，这事和他有关吗？
　　
　　打个哈欠，伊利亚抱着自己的小龙睡觉去了，不过毕竟是战争时期，亲亲摸摸还可以，再往上就要打住了。当然，他可不是为了所谓的战时保存体力，而是不想小龙到时候精神不集中弄伤了自己……



                  十四章
　　随着响应圣战号召而来的军队越来越多，本来应该稳定东大陆内部，反而并没有稳定下来。甚至可以说是愈演愈烈，仿佛有一只看不见的手（伊利亚：谁说看不见？我看得清清楚楚，就是那个谁谁谁～），帮助众人翻起了旧账，原来就有私仇的国家剑拔弩张，原来彼此看不顺眼的国家不知不觉的彼此结了仇。
　　
　　如果不是龙骑士与教廷的存在，如果不是峡谷的那一边驻扎着他们共同的敌人，这些领兵而来的大人物们早就带着自己的部队回去，然后摆开阵型打个痛快了！
　　
　　事实上只要龙骑士们不乱，等到精灵和矮人的队伍一到，那么局势就会立刻平静下来。而且现在那些头头们其实也都感觉到了情况不对劲，毕竟能够带兵到这来的都不会是傻子，只是碍于面子，或者是某些内部原因，让他们不得不死硬着头皮继续折腾而已。而那个煽动分子到底是谁，现在很多人心里应该已经明白了。
　　
　　现在所有人都在等一个契机，或者说是等一个台阶，一个能够显示出他们以大局为重而又能够顺势互相印证抓出谁是挑拨者的契机。
　　
　　伊利亚看戏看得悠闲，而且随着贝伦纳斯公国军队的到来，三不五时的还会跑去找埃尔文，在查看他进度的同时也给他解决疑难。剩下的时间除了偶尔分派到巡逻的任务，伊利亚就是带着黑龙跑去寒潭游泳。
　　
　　看看眼前游泳过后悠闲晒太阳的伊利亚，再想想那些一脸紧张行色匆匆的龙骑士，安德雷菲斯实在是奇怪――这人和人的差别这么这么大呢？
　　
　　“伊利亚。”
　　
　　“嗯？”伊利亚闭着眼睛，懒洋洋的翻了个身，让太阳晒另一边。
　　
　　“为什么你和其他龙骑士不一样呢？”
　　
　　“不一样？哪里不一样了？”扭头，睁开一只眼睛，伊利亚继续保持着懒鬼作风。
　　
　　“我没看到其他骑士像你这样。”安德雷菲斯挥动翅膀，一阵风沙朝着伊利亚就吹过去了，不过就在黑龙以为自己惹祸的时候，一层看不见的光膜笼罩住了骑士，等到风沙停止，骑士赤 裸的身上仍旧是干净细白的。
　　
　　“我和其他骑士在一起的时候不也是一脸的凝重吗？你怎么知道他们在人后的时候是不是和我一样？”伊利亚笑了，从草地上坐起来，他伸出双臂朝着安德雷菲斯拍了两下，然后又展开，“过来，让我抱抱。”
　　
　　“我……龙甲……”
　　
　　“我给你穿衣服的速度很快的，你忘了吗？”
　　
　　“……”无法拒绝骑士的黑龙最终化成了人形，巨大的龙甲在失去支撑后叮叮咣咣的散落了一地，正要迈步朝着伊利亚走过去的安德雷菲斯忽然停住了脚，一手遮着上边，一手遮着下边，原本身为巨龙的他本来没有的羞耻心因为某人过分火热的视线而自然而然的催生了出来，不过，显然黑龙还不太理解自己这种行为的真实意义何在，“别用魔法，你弄得我身体很热。”
　　
　　“呵呵呵～我偏用，最好你从里到外都热烫烫的才好。”伊利亚开心的大笑，盘腿而坐的他双臂抱胸，黑色的眼睛闪动着“璀璨”的光芒，对着黑龙扫来扫去。
　　
　　“……”欲哭无泪是什么意思，安德雷菲斯此时此刻是明确的了解了，他的骑士实在是太坏了！不过，这种热辣辣的感觉虽然让他别扭，可是这种别扭说实话并不让他难受，只是这种感觉对他来说太过陌生，不适应而已。所以，最后无奈的黑龙，还是老老实实的走到了伊利亚的身边，老老实实的躺在了他旁边的草地上，老老实实的给骑士当个午睡的龙肉垫子。
　　
　　头顶上是播洒光和热的火红太阳，身 下是柔软温暖的草地，身 上则是憨憨睡着的“他的”骑士，一开始身体还有些僵硬的安德雷菲斯，没有二十秒也进入了昏昏欲睡的状态，因为这种感觉实在是太舒服了，就好象他这辈子能够拥有的所有幸福，都被他掌握在了怀中……
　　
　　不知不觉的，安德雷菲斯伸手搂上了伊利亚的腰，一挑眉，伊利亚下意识的一抬头看到的却是他如同婴儿一般纯洁无瑕的睡脸――冷硬的眉峰平缓的舒展着，硬挺的鼻随着呼吸的节奏一皱一皱的，粉红色的嘴巴微微张开，嘴角边挂着晶亮的口水！
　　
　　“咕嘟！”伊利亚伸出舌头舔着自己发干的嘴唇，一口口水被咽到了肚里。
　　
　　“嗯？”安德雷菲斯听见动静醒了过来，朦胧的睡眼显然是还看不清眼前到底发生了什么。眉毛挑得更高的伊利亚已经双手捧住他的头，低头吻了下去。
　　
　　这头小龙，没想到竟然这么有魅惑人的天份！等到战争结束，我一定要找个地方好好的“褒奖”自己一下！当然，现在没法吃大餐，可是小菜或许能够首先品尝一下！
　　
　　而对于自己所受到的“委屈”，伊利亚显然是不会闷在心里的，一吻结束，他很郑重的对着那位被吻得稀里糊涂但是很舒服的黑龙说：“阿德，我很难受……”
　　
　　“怎么了？你生病了吗？”
　　
　　“差不多。”伊利亚点头。
　　
　　“那赶快回要塞，我们去找祭司！”
　　
　　“祭司治不了我的病，只有你能治。”
　　
　　“我听说龙血能够治疗某些特殊的疾病，难道你要我的血？”恍然大悟的黑龙，左手立刻就朝右手上抓，显然是要放血了。
　　
　　“傻瓜！”伊利亚拍掉了安德雷菲斯自残的手，然后正襟危坐（t:你身上哪来的襟？被伊利亚拍飞ING）一脸肃穆的说，“阿德，我练的功法倡导随心所欲，随性而为。而我和你自然是伴侣，我对着你的时候当然总想着把你压倒了，可是现在还是战争中，我不想给你太大的负担，所以我现在很难受！”
　　
　　伊利亚的这几句话安德雷菲斯只明白了几点：一、伊利亚想把他压倒；二、战争时期，伊利亚为了他考虑，所以没压他；三、因为没压他，所以伊利亚很难受。
　　
　　脸颊烫得厉害，正确的说是浑身都烫的厉害，龙岛上也有两头雄龙厮守在一起的例子。不过安德雷菲斯的洞穴四周却都是些异性家庭或者单身龙，所以，他虽然知道同性也能欢爱，可是却不明白具体意思。但本能是强大的，不明白归不明白，黑龙还是下意识的害羞了，不过窘迫无奈的天真孩子还是傻傻的问着那位大尾巴狼：“怎么能让你好过一点？”
　　
　　黑曜石的瞳仁温柔而深情，那里边没有任何功利，有的只是单纯的爱意，安德雷菲斯确确实实希望的就是让伊利亚“好过一点”！
　　
　　伊利亚感觉自己的心脏猛的一跳，那一瞬间他觉得自己污秽的有些过分。伸出手指，他抚摸着安德雷菲斯淡粉的嘴唇，本来想好的台词是“用你的嘴巴就能让我舒服”，可是现在他心软了。
　　
　　“阿德，我珍惜你。”这次伊利亚是真的很严肃的说，“你是宝贝，我要好好珍惜你……”
　　
　　“嗯？”虽然巨龙对龙骑士来说确实是宝贝，不过看着伊利亚，安德雷菲斯忽然有一种小时候被妈妈拢在翅膀下的感觉！巨龙很强，和骑士结成伙伴的巨龙其实还是比龙骑士要强悍，战斗起来，偶尔龙骑士还要拖后腿。深吸一口气，黑龙第一次壮起胆子和伊利亚斗嘴，“好啊，那等到你够强了，我就骑到你身上！”
　　
　　抬着头一脸骄傲的黑龙，自觉自己说了十分了不得的话，可是……
　　
　　“噗！呵呵呵呵呵！哈哈哈哈！”伊利亚一手捂着肚子，一手捂着安德雷菲斯的肩头，笑得直不起腰来，“好！咱们……哈哈哈哈，咱们说好了，等到我比你强了～哈哈哈～我就让你骑上来！”
　　
　　“？？”所以说，小孩子不知道的就不要乱说，今天的一时失言，让很久，呃，也不算很久，也就是不久之后明白过来何谓“骑乘”的黑龙悔不当初～
　　
　　那天，伊利亚回到要塞一角龙骑士们驻地的时候已经不算早了，可是，如果可能，伊利亚宁愿那天不回去，因为这天正好是那位火爆女骑士罗琪儿・圣・波利斯的生日。一堆龙骑士和他们的龙都被邀请着进入要塞那间唯一营业的高级酒馆庆祝。
　　
　　当然，由于场地原因，巨龙们必须变成人形，虽然这让高傲的巨龙不太乐意，但是这毕竟是私人&龙聚会，都是了解情况的圈内人，更重要的是小聚会上的所有饮食都由要塞供应，巨龙们不必自己捕猎，还能敞开肚皮吃，无论是骑士还是龙对于这点都非常满意――
　　
　　什么叫向生活低头，现在这种情况就是叫向生活低头，面对事物，就算巨龙对高傲也不过是一戳就破的泡沫而已。
　　
　　一位女性龙骑士的生日需要这么兴师动众吗？虽然罗琪儿是紫百合帝国的公主，可是坐在角落吃饭的伊利亚当然明白这是上边找个机会摊牌。而罗琪儿的生日，不知道怎么就莫名其妙的成了这个摊牌的主场了。
　　
　　龙骑们都聚集在酒馆的大厅里吃吃喝喝，高层人士们则聚集在楼上商量着那些见得了人的又或见不了人的事情。
　　
　　伊利亚坐在角落里一口一口抿着葡萄酒，这里的食物实在是让他不怎么看得上眼，不过怎么一转眼的功夫，安德雷菲斯就不见了？
　　
　　刚要回头和黑龙说话，伊利亚忽然发现旁边没人了，站起来找人的伊利亚陡然看到了让他窜火的一幕――
　　
　　生日宴会的主角罗琪儿・圣・波利斯正搂着安德雷菲斯的脖子，非常之深情的和他拥吻着！



                  十五章
　　伊利亚手一抖红酒撒出了两滴，细长的眉皱了一下便恢复了原状，他仍旧安静的坐在角落里并没有动弹。
　　
　　在一片龙和人的喝彩声中，女骑士放开了黑龙奔向了一边放满点心的长桌。而安德雷菲斯则在焦急的寻找了一阵后，朝伊利亚所在的角落跑了过来。
　　
　　“得到美女的吻，为什么反而愁眉苦脸的？”伊利亚其实是满肚子的火，可是具体事情的缘由还没搞清楚，他并不想随便朝着谁泻火。
　　
　　“他们说要我变成人形时和一个人类很像，说是要送给罗琪儿一件礼物。”有些僵直的坐在伊利亚身边，黑龙像是个做错事的孩子一样彷徨无措，他他一边比着自己的手指，一边不时偷眼打量着高深莫测的仍旧在喝着酒的男人。
　　
　　“他们？你的龙友们？然后你就傻傻的把自己送出去了？”
　　
　　“不是龙友……只能说的儿时的玩伴，不，或许连玩伴都算不上，小时候总是我追咋他们的屁股后边，然后……”黑龙的话只说了一半，具体发生了什么他并没有说，可是看他脸上的表情就知道并不好受，“他们当时只说我站着就好，没想到是那样……”
　　
　　“可我看到你虽然有些手足无措，可是并没有拒绝。”伊利亚能想象得到安德雷菲斯童年时发生了什么，别看小孩子们很天真，可是一群孩子集合在一起总会有那么一个两个孩子因为各种原因会成为被欺负的对象，这一点看来幼龙也是如此，稀少到近乎要灭绝的黑龙幼崽，显然并没有得到什么保护，反而因为龙族的审美观与与众不同而被其他龙族排挤。其实看看现在就知道，那些巨龙们对伊利亚这位龙骑士倒是能够和颜悦色，可是面对同族的安德雷菲斯时却往往会高傲的抬起脖子，用下巴对着安德雷菲斯说话。
　　
　　“因为大家都在笑，他们都很高兴能够这样做……对不起，伊利亚。”他刚刚的行为可以说是已经违背了自己“忠诚”的誓言，他已经做错了，可是现在还在为自己找原因狡辩，安德雷菲斯只觉得自己是最恶劣的龙，要不然都没有龙原因接近他。
　　
　　“我接受你的道歉，不过下不为例。”伊利亚揉揉安德雷菲斯的脑袋，早知道这是个孤独寂寞的孩子，虽然这里的书籍上总是说黑龙是巨龙中最暴虐嗜血的一支，不过现在看来，那些书显然都只是一些想当然的叫兽们写的，只要是已经形成社会的高等生物，谁会愿意被孤零零的排除在同伴之外呢？
　　
　　“以后不准把自己的任何一个部位再随便送出去。”伊利亚屈指一弹，该是牢牢绑在柱子上的幔帐掉了下来，正好遮住了两人隐藏的角落。伊利亚转身跨坐在了黑龙的大腿上，只略一低头，他的唇就和安德雷菲斯的贴在了一起。
　　
　　那是伊利亚本身的淡淡的味道混合着浓郁的酒香，安德雷菲斯黑色的眼睛里略显迷茫，他要被这美妙的感觉熏得醉了。
　　
　　“配合我……”对方的唇离开，正在安德雷菲斯觉得遗憾的时候，低低的声音已经在耳边响起。
　　
　　配合？怎么配合？.
　　
　　身体对感觉总是先于大脑的，安德雷菲斯混沌的意识还没让他想到什么是配合的时候，他自己的舌头已经探了出去。
　　
　　两个柔软的东西贴在一起的时候，安德雷菲斯吓了一跳立刻把舌头缩了回去，不过伊利亚是不会让他退缩的！
　　
　　“唔！嗯唔！”安德雷菲斯颤抖的抱住伊利亚，这滋味既难受又舒服，还有些恐惧――此时此刻，他感觉别说是舌头，他的魂都要被伊利亚从嘴巴里吸出去了！
　　
　　黑龙上身的衣服不知道什么时候已经被解开了，整个上半身都暴露在某人的魔掌之下！
　　
　　不知道自己到底被怎么了，也不知道这个“被怎么”到底是什么时候结束的，安德雷菲斯的大脑重新开始运转的时候发现生日宴会的主角以及她的龙不知道什么时候已经站在他和伊利亚的眼前了。
　　
　　“噌”的一下站起来，安德雷菲斯有一种做坏事被龙抓住的感觉，可是又不太像，总之当他站起来的时候脸是通红的，背后冒汗，手脚也在哆嗦。
　　
　　伊利亚伸手，很温柔的将他额头上几根不听话的长发捋到了耳后，就是这么一个简单的动作，顿时让他那些“不正常”的反应全都烟消云散。
　　
　　罗琪儿来了又走了，安德雷菲斯恢复正常了也就是听见了这位公主殿下的一声道别。
　　
　　“罗琪儿来干什么？”
　　
　　“她来向你求爱，呵呵，我们家的小龙也并非乏人问津吗！”
　　
　　“啊？”安德雷菲斯显然是觉得伊利亚在逗他玩，很郁闷的皱起了眉头。
　　
　　“我说的是真的，而且公主的求爱并不需要你负责，她只是想和你一夜欢愉而已，因为你现在的模样很像是她死去的恋人。”伊利亚说的都是真的，这位大胆豪放的公主殿下其实还是一位纯洁的处 女，这么多年来向她求爱的男人不知有多少，可是全部都被拒之门外。只是依稀听说，她在成为龙骑士之前曾经有一位未婚夫。
　　
　　女人的幸福大多比男人要来的简单――家庭、丈夫、孩子，偶尔有些小虚荣，可大多数时候还是围绕着前三者，是什么让一个女人，一个公主放弃了自己幸福的权利，转而承担起一个男人才应该承担的义务呢？
　　
　　没有华丽舒适的长裙，只有冰冷坚硬的铠甲；没有美丽娇艳的花朵，只有敌人腥臭灼烫的血肉；没有歌舞升平的宫廷晚会，只有疯狂暴力的战场厮杀……
　　
　　而且实际上，罗琪儿和弗劳罗斯那个放弃了国家的祭司龙骑士一样，是个四处巡游而并非是常驻祖国的“流浪”龙骑士。
　　
　　“不过我拒绝她了。”在沉默的思索了片刻后，伊利亚扭头看着安德雷菲斯说道，“而且，罗琪儿大概也看到了你刚才的模样，大概是不会再提出这个要求了。大概用不了多久，外边的龙和人就都要知道我们两个的事情了。”龙骑士和龙之间因为关系紧密，所以倒是不是会传出龙人相恋的故事，虽然两族之间无法产生后代，可是他们之间的感情绝对是真挚的，这一点虽然在一开始的时候并不被大众接受，可是到了伊利亚他们的这个年代，已经并不是什么值得人大惊小怪的事情了，“在我有生之年，你就一直是我的了。”
　　
　　“我知道，我会跟随你，一直到我生命的最后一刻。”
　　
　　这个小家伙被骗了还不知道，巨龙的寿命固然漫长，可是对神龙来说却不过是九牛一毛而已。伊利亚能够感觉到自己的力量在稳定的恢复着，用不了多久就能够脱胎换骨，真正恢复龙身，到时候……
　　
　　压一压缠一缠这头小黑龙的真身绝对不是问题，就希望小家伙耐得住不要逃跑才好～
　　
　　“？？”被伊利亚的眼神看得浑身发冷的黑龙满脑袋的问号。
　　
　　“伊利亚！”幔帐被人掀开，刚才还被伊利亚念叨的祭司龙骑士弗劳罗斯走了进来，“看到你老师了吗？”
　　
　　“老师？他不是一直和你们在一起吗？”
　　
　　“弗劳罗斯，岗哨传来的消息，阿加雷斯自己骑着龙朝着西边过去了。”克劳伦斯紧跟着也走了进来，他带来的显然是不好的消息。
　　
　　“这个傻瓜！”一跺脚祭司就跑了出去，克劳伦斯紧跟在后边也要走却被伊利亚拉了一下。
　　
　　“我也要插一脚，毕竟是我老师的问题。”
　　
　　“可以，不过时间紧迫，事情我边走边手。”
　　
　　事情的起因是一个男子派人稍进来的一块徽章，对方名叫韦德尔・圣・斯芬博格，是一位和他同名的龙骑士后裔，而他的先祖原本是阿加雷斯的好友，也是伊利亚所在的这个五人小组中原本的第五人。只不过在上上次的圣战中，由于指挥失误，二十多名龙骑士被敌人包围，韦德尔为了战友的撤离战死了。
　　
　　因为如此，当时在场的龙骑士集体制作了一块魔法徽章给了韦德尔的后人，表示会庇护英雄的后人，同时也表示如果他们遇到了麻烦，可以拿着这块徽章来求助，只要是力所能及，并且不违反龙骑士规则的要求，龙骑士都能满足他们。
　　
　　“那个傻子要的是什么？”听到一边，伊利亚已经能够明白到底发生了什么事了，绝对是某个傻子拿着徽章做出了过分的要求，龙骑士们都拒绝了，可是只有他那个更傻的老师自己跑去西边的营地了！
　　
　　“黄金比蒙王的头颅，三天内。”
　　
　　“……”
                  
                  十六章

　　按照一般情况来说，一头比蒙和一位巨龙肉搏，不管这头巨龙是什么属性，惨死的都是比蒙无疑。因为比蒙和它们的主人兽人们一样，是一种魔法抵抗力几乎为零的种族。而巨龙除了黑龙一族，都能够使用强大的龙语魔法。再加上巨龙的飞行能力，一对一、一对二、甚至一对三的情况下，比蒙的的落败都是必然。而黑龙虽然说不能使用魔法，可是单凭体型和那层厚厚的龙皮就足以在一群比蒙中杀进杀出，再加上黑龙独有的黑暗侵蚀属性的龙炎，比蒙同样是白送。
　　
　　不过有一种变异比蒙并不在“一半情况”之中，这就是所谓的黄金比蒙王。比蒙的毛皮颜色本来就是银色与金色为主，而黄金比蒙王不但体型是正常比蒙的两倍，而且他的背脊和整个头颅上覆盖着一层金色的角质状厚甲，这种特殊情况变异出来的硬甲不但增强了比蒙的抗打击能力，甚至也让它拥有了强大的魔法抵抗能力。它的爪子当然也比普通的巨龙更加锋利强硬，这让这种比蒙在面对蓝龙、仙女龙之类体型较小的巨龙时，几乎是可以轻松的撕开他们的皮……
　　
　　阿加雷斯的坐骑正好就是一头蓝龙，虽然那是一头早已成年，并且战斗经验丰富的蓝龙，可是这头龙和他的骑士将要面对的也不只是一位黄金比蒙王，还会有其他无数普通比蒙、科莫多战争巨蜥，以及西边兽人和人类的大军！
　　
　　“你的老师做了一件傻事。”金色眼睛的骑士皱眉叹息着，这时几个追出来的龙骑士已经骑龙飞到了峡谷的中央位置，所有人脸上的表情都阴沉沉的，“伊利亚，回去吧……”伊利亚听到克劳伦斯在深呼吸之后，如此招呼着他。
　　
　　龙骑士是战场上的王者，但是不表示他们真的就肆无忌惮了，就如现在，阿加雷斯就是还没死，也只能被他们放弃了，要不然为了一个龙骑士的姓名，难道就要陷进去更多的龙骑士吗？
　　
　　不过，阿加雷斯到底为什么这么冲动的去送死？虽然他有些傻，可是还没傻到会做这种等同于自杀的事情！
　　
　　总是吊儿郎当的祭司有一瞬间的冲动想要去救人，可是其他同伴们早就围在了他的身边，显然是防备着出现第二个做傻事的龙骑士。
　　
　　“如果他死了，西边不会默不吭声的，我们会尽量帮助你夺回阿加雷斯和西里恩的尸体……”克劳伦斯满嘴的苦涩，不过，这也是他能够做出的最实际的承诺了！
　　
　　就在这支龙骑士组成的小队伍要原路返回的时候，众人忽然感觉身边一阵狂风吹过，扭头再看，却是一个黑色的影子朝着西边飞过去了！
　　
　　“伊利亚！”龙骑士们失声喊着，更有几头龙下意识追赶了出去，可是快一步启动的黑龙显然是他们无法赶上的……
　　
　　丢了一个大的，现在又丢了一个小的吗？
　　
　　伊利亚的举动，让一身热血的骑士们踌躇了，回东边？还是去西边？他们大多握紧了龙鞍的栏杆，在游移不定之下，将目光投向了克劳伦斯。
　　
　　克劳伦斯金色的眼睛仍旧平静无波，可是嘴唇已经紧紧抿了起来，他的手指在腰间的长剑上来回摩挲。他同样有着一股冲出去的冲动，可是那又如何？算上生死未卜的阿加雷斯，再算上已经跑走的小孩，现在得到消息过来的总共只有七名龙骑士，他们去了，也不过是送死而已！
　　
　　“我们……”
　　
　　“克劳伦斯！我都不知道原来你们偷偷摸摸的给我的生日准备了这么一份大礼！”
　　
　　××××
　　
　　西艾露尼斯战神要塞的城主府里一片灯火通明，相比起东边的雷神要塞，西边的领导者们显然已经来齐了。除了人类各国的领导者之外，健壮结实皮肤微黑的灰矮人族长、耀眼妩媚的黑暗精灵主母还有彪悍野性的兽人族狮人王族，这些在各自的领域吹一口气就可以让无数人前赴后继的当权者，现在都一脸严峻的围绕在三位黑袍中年人的周围――他们是西艾露尼斯黑暗神神殿金袍祭司。
　　
　　“来了吗？”一位祭司有些突兀的问着。
　　
　　“从刚才到现在只有阿加雷斯一位龙骑士。”
　　
　　“不要等了，要那边收网吧……”祭司们命令着着，不过看来他们并没有失望挫败，只是有些感叹和无奈，“这些强悍的骑士和巨兽为什么不是我黑暗神的信徒呢？”
　　
　　“我们计划的初期目标已经达到，没有额外的收入这也在预计之中，对于这些龙骑士，即使他们是敌人可我还是不得不佩服，如果他们是黑暗神的子民，那该是多么美妙的一件事情啊！”
　　
　　“是呀，如果他们是黑暗神的子民，我们或许也不需要……”
　　
　　三位中年人正感叹着，一名传令兵举着个水晶球忽然出现：“大人们！东边又过来了一名龙骑士，是位黑龙龙骑士！”
　　
　　“黑龙？是哪一个？”在他们的印象中，黑龙龙骑士们都是些孤僻冷静到变态的家伙，怎么会有这么热血来救战友的？
　　
　　一名祭司接过水晶球，在上边摸了一把，伊利亚的特写瞬间照在了室内的一面墙上。
　　
　　“原来是这个小家伙啊……”
　　
　　“少年成名，果然沉不住气。”
　　
　　“没鱼虾也好。”
　　
　　“不能说是虾，只能说是鱼苗，二十一岁的龙骑士成长起来的话前途不可限量，可惜了……”
　　
　　××××
　　
　　伊利亚已经能够看到战神要塞的城墙，漆黑的城墙上没有任何士兵，可是能够感觉到城墙之下隐晦的魔力波动，这个世界的人隐藏力量的手段太过粗糙了。
　　
　　“阿德，能够知道阿加雷斯老师他们在什么地方吗？”
　　
　　“可以，西里恩的血腥味很浓。”
　　
　　“那好，你只管冲，走最短距离，用最快的速度赶到！我给你开道。”
　　
　　给一头龙开道？这对于龙骑士来说也是过分狂傲的一句话，可是伊利亚说了，而安德雷菲斯也丝毫没有犹豫的认同了：“好！”
　　
　　黑龙的巨大的翅膀扇动的越发迅速，巨大的风压使得带动巨龙周围一阵石屑乱飞。
　　
　　雷露比斯山脉从半山腰开始空气和魔力的流动都异常混乱，空气流动还好，魔力乱流带来的就是恐怖的魔法暴动，这也是为什么即便是如巨龙这样强大的生物也不会在这里高飞的原因。
　　
　　而无论东西方，看来也都是瞅准了这一自然的优势，将要塞修筑得异常高耸，即便是巨龙想要从这里通过也只有两种方法，一是撞破城墙，二是从城墙上边飞过去，且还不能飞得太高，否则要是被卷入暴动的魔力乱流中，不死也残！
　　
　　自认为“准备充分”的战神要塞中人，在看见来敌只有伊利亚一个的时候，显然不认为这位龙骑士会使用第一种方法，而且即使龙骑士强大，作为一座设施齐全的要塞，也不可能为了一位龙骑士就全方位的启动要塞所有的防护措施。
　　
　　可是，安德雷菲斯异常的信任伊利亚，所以，他根据伊利亚所说的，要走最短的距离，用最快的速度赶到！
　　
　　看着安德雷菲斯的飞行角度伊利亚就知道他要朝什么地方冲，龙骑士抽出了巨大的双手重剑，一跃从龙背上跳了起来――
　　
　　“破！”
　　
　　巨剑挥舞，一道半圆的光弧朝着城墙冲了过去。
　　
　　龙神司雨，既然司雨，那么控电掌雷更是不在话下！
　　
　　“轰！轰隆隆！”
　　
　　监视的水晶球蓦然炸裂，远处巨大的爆炸声传来，他们脚下的大地也开始颤抖轰鸣！
　　
　　“这是二十一岁的龙骑士吗？还只是一剑的威力！”一个人类国王在震动中站立不稳，摔倒在了地上，灰头土脸的他满脸的震惊，不过不是为这突然到来的灾难，而是因为那个年轻人类掌握的力量。
　　
　　“不是一剑，是七剑，抛出的光弧也是七道，只不过他挥剑的速度太快，你们的眼睛只看到了一剑而已。”黑精灵主母一脸惊叹的解释着，有着漫长寿命的精灵实在无法理解一个人类只有短短二十一年就能够拥有如此巨大的力量，二十一岁，那对精灵来说还是幼儿啊！
　　
　　“我还以为只有三剑。”狮人王愣了一下，他说这句话倒不是反驳，而是感叹。
　　
　　“是七剑……”三个祭司开口了，他们的脸上同样写满震惊。
　　
　　“轰隆隆――！！！”另外一个方向再次传来了巨响，大地又是一阵颤抖。一个传令兵惨白着脸色摇摇晃晃的跑了起来：“大人们，那个龙骑士朝着兽人军营方向去了！”
　　
　　“留下他！不惜一切代价杀死他！绝对不能让他活着回去！”在场的所有人，或者是直接吼了出来，或者是在心中大喊――
　　
　　绝对不能让这个近乎于奇迹的年轻龙骑士活着回去！
　　
                  十七章
　　黑龙黑色的眼睛眯缝着，他强壮有力的翅膀以一种近乎于要撕裂自己的力量扇动着――可是他并没有感觉到惊恐、慌张之类的负面情绪，反而是异常的惬意，挡在他前边的一切障碍无论是有生命的还是无生命的都会被他的骑士毁灭，听着死者的惨叫，看着飞散的杂物，黑龙甚至有一瞬间忘记了自己来到这里的目的，而是希望能够载着他的骑士一只这么飞下去……
　　
　　“嘭！”
　　
　　“啊！！”
　　
　　半空中的伊利亚猛地将手中的双手重剑扔了出去，迎战他的几个强者脸上带着轻蔑的笑略略侧身便不再关注那个“已经被躲开了的兵刃”，（强者可以在空中飞行一段时间，魔法师通过魔力震荡，战士则是斗气外放，祭司是神圣加护）他们却不知道伊利亚看他们的眼神已经是看死人的了！
　　
　　双手剑在飞到几个强者中心位置的时候忽然炸裂了，无数碎片被斗气以及电弧包裹着冲向了敌人！
　　
　　伊利亚落回安德雷菲斯背上，借着重剑炸弹清场的短暂空隙在龙铠的特殊夹层里抽出了一杆龙枪再次冲了出去。
　　
　　这些凡兵真是不耐用啊……
　　
　　****
　　
　　阿加雷斯浑身浴血，深蓝色的铠甲已经变成了紫红色，他的身上扎着两杆长矛十几支羽箭，看上去就像是个刺猬。有几支箭是兽人族特有的中空箭矢，殷红的血正顺着尾羽朝下滴。不过尽管伤成这样，阿加雷斯却还活着，只是他已经无法移动了，如果不是西里恩把他护在自己的羽翼下，龙骑士早就没命了，可是蓝龙现在也已经是气喘吁吁了。
　　
　　就在死在这里了，阿加雷斯很确定的想着。
　　
　　“阿加雷斯，我快支持不住了。”蓝龙西里恩和他的骑士看来有着相同的想法，“我不愿我的身体被切割成小块，然后被他们当成炼金材料或者是装备材料。”
　　
　　“西里恩，我很抱歉……”
　　
　　“是我自己要跟着你来的，走到这一步，是我自己的选择。”西里恩一爪子拍倒一只比蒙，用嘴巴撕下了比蒙的半边身体，鲜血顺着他的嘴角滴落在地上，狰狞恐怖，但也是他的垂死挣扎，以水系魔法著称的蓝龙已经没有力量使用魔法，而只能亲身肉搏了！
　　
　　就在西里恩准备自爆，并且开始积蓄力量的瞬间，一阵巨大轰鸣从不远处传来，而蓝龙能够感觉到一股有些特别的水系魔力隐隐约约的传来。
　　
　　“轰！轰隆隆！！”
　　
　　地面不知什么时候裂开了一个大裂缝，汹涌清澈的水从里边喷溅了出来，伊利亚悬空站在裂缝的上方，整个人显得朦朦胧胧的。在他的身边，安德雷菲斯正和两头黄金比蒙王纠缠在一起。
　　
　　越朝着目的地接近，阻拦他们的力量就越强，显然这是一个已经挖好的陷阱，但是面对远处的诱饵，伊利亚和安德雷菲斯却又必须朝下跳。
　　
　　最终，伊利亚和安德雷菲斯还是在一个攻击法阵的面前停下了飞行的翅膀！不过西大陆军队的代价就是付出了至少五十名上级法师的生命，以及数百颗高级魔晶，如此大的代价只为了把一个龙骑士留下，真是不知道是否值得？
　　
　　骑士和龙分开了，龙骑士貌似还被突然出现的喷泉弄傻了，大部分人都以为这是一个好机会，特别是当这些人没有看到伊利亚前边战斗场景的时候。
　　
　　一个狮人强者挥舞着自己的弯刀朝着伊利亚扑了过去，随着距离的接近，他兴奋的发现这个龙骑士竟然还没有兵器，独自战斗杀死一位龙骑士，这将会是多大的荣耀，狮人嚎叫着眼前的战果让他奔跑的速度更是快了两分！
　　
　　水中的伊利亚冷冷的看着这些扑上来的死肉，他的手虚握着，身子不丁不八（就是半丁字步，半八字步）的站着，如果是原来世界的人看到有谁这么站着，绝对不会以为他好欺负，因为这明显就是一个蓄势待发的野兽！
　　
　　“！”前冲的狮人忽然看见伊利亚上前迈了一步，两腿成弓步，虚握着的手有点傻的挺身一刺！一道银色的光链闪过，狮人觉得自己的胸口有点凉，可是还没等他想到为什么这么凉时，他的意识已经永远的陷入了黑暗，当然，他更不知道的是伊利亚脚下的裂缝随着他的上前又扩大了一分。
　　
　　兵器已经都碎干净了，面对越来越强的敌人，伊利亚只好临时破开水脉，寻求自然的支持。喷涌出的水柱越来越细最后根本没了踪影，谁都以为是水已经停下，却不知道伊利亚手中那根带刺的奇怪长棍（东方长枪）其实就是凝水而成！
　　
　　“棍扫一片，枪扎一线！”伊利亚的第一枪扎出去，狮人那整整一线上顿时一片血肉横飞！
　　
　　扎、刺、挞、抨、缠、圈、拦、拿、扑、点、拨――伊利亚使用者简单的动作，一步一个脚印的前进着，纠缠安德雷菲斯的两头黄金比蒙王已经一死一残，死的被巨龙拧下了头颅，残的则狼狈的逃走。伊利亚不想追，也没有那个时间追，他的力量使用到这种程度已经是极限了，踏着裂缝前进的他看似轻松惬意，实际上却是凶险非常！
　　
　　他必须尽快，因为耗费巨大的巨大力量让他随时都可能脱力，但是却又不能快，踩着水脉前进的他一个突进，水力跟不上，他仍旧是就是稳死的下场！
　　
　　不过还好，这一地的碎肉，显然是已经把围上来的士兵和强者们吓住了……
　　
                  十八章
　　阿加雷斯和西里恩本来已经准备来个临死一击的一人一龙惊讶的看着另外一人一龙成直线朝他们冲来！
　　
　　“伊利亚……”阿加雷斯张着大嘴直愣愣的从地上站了起来，过分的惊讶甚至让他忘记了身体的虚弱和疼痛。
　　
　　“嗷――！”蓦地，一声与巨龙的吼叫类似，却更加低沉一些的咆哮响起，同时还伴随着一个稍小些的类似猫科动物的叫声――
　　
　　奇美拉，黑暗精灵的忠实盟友，同时拥有一个龙头一个狮头，有着羊的身体，蛇的尾巴，龙的翅膀。他们的 龙头喷吐毒焰，狮头喷吐冰雨，与巨龙不分上下，比巨龙还要稀少的生物！
　　
　　安德雷菲斯的进攻停滞了一下，紧接着就是就是大嘴一张，黑龙的龙焰在奇美拉小队到达前为双方胜利大会师扫平了道路。
　　
　　这个时候看似他们已经达到目标就差撤退了，但实际上这不过是他们最艰难时刻的开始！
　　
　　****
　　
　　同一时间，看着深陷重围的年轻黑龙骑士，西艾露尼斯的当权者们简直想要喝酒庆祝，可是很遗憾，事情的发展并不会如他们所想的那么顺利！
　　
　　“轰隆隆！！！”又是巨大的爆炸声响起，他们脚下的大地第三次开始剧烈的震动，而且一股强大的威压瞬间笼罩了整个战神要塞，那是巨龙的威压，而且显然并非是一头……
　　
　　近三百名龙骑士骑着他们的龙，轰碎了战神要塞的城墙――
　　
　　虽然那城墙本来就有着一个大洞，并且自以为不会有谁再来的防守者们仍旧没有开启防御阵。所以，一次龙和骑士集体的远程打击，巍峨的城墙就在短短几分钟内变成了一地的残垣断壁。
　　
　　面对突发事件，这些指挥者们瞬间做出了最好的决定，他们踏进了早已准备好的应急传送阵，跑到了远离战场的安全指挥所，继续“临危不乱”的指挥大局！
　　
　　“两百多巨龙虽然多一点，但是如果把他们吃下来，这些我们就一定能够取得圣战的胜利！”狂热的祭司们如此说着，其他众人想象着祭司所描绘的美丽未来，眼睛中一闪烁着火热的光！
　　
　　可是，该说他们可怜吗？
　　
　　实际上也就是在这群巨龙身后也就是相差两分钟的飞行时间，雷神要塞另外一半的龙骑士们正骑着他们的龙疯狂的赶来支援战友，在之后相差一刻钟的骑兵路程，则是包括精灵族银飞马骑兵、矮人族铁甲穿山甲骑兵，以及其他东艾露尼斯各国的骑兵方阵，同样也是全速全进的！
　　
　　事实上本来知道某些龙骑士无视上级命令，私自出战，然后，东艾露尼斯的指挥层打成了一团，一半觉得应该立刻派兵把胆大妄为的龙骑士们都“抓”回来，一半则是认为龙骑士们很强大，他们不会有事的，就算牺牲也只会是很小一部分，不用这么大惊小怪的，而且那些龙骑士们也实在是太傲慢了，让他们吃个亏也是好的。
　　
　　前者大多是因为出站的龙骑士里有他们本国的骑士，要是这次圣战那些骑士有些三长两短，自己国家利益绝对会受到了损失。而后者则是以为本国的龙骑士并没有出战，他们乐的看见其他国家出现损失。
　　
　　安斯艾尔・西塞尔・奥斯汀，光明神教的天使骑士团的团长，一个看上去不想骑士，容貌过分文雅和清秀而被其他领导者不知不觉有些看清的男人，突然在这一刻站了出来，他不但带来了矮人族和精灵族援军到来的消息，还以光明神教特派指挥者的身份强硬的要求所有所有出兵！
　　
　　“放弃你们那些无聊的争斗吧，如果一半龙骑士都死在了战神要塞，我们还能用什么来应付接下来的战斗？！难道在座的各位有能力去和比蒙比比爪子或者是和巨蜥比比牙齿吗？”
　　
　　在场的人也不是傻瓜，只是几乎从战争开始就被人莫名挑起的明争暗斗让他们有些失了理智。安斯艾尔的话很清楚的让他们意识到，如果龙骑士大幅度减员，那么等待着他们的就是前所未有的失败，雷神要塞被击破，西边的黑暗信徒们杀入光明的东方，然后就是杀戮和血腥的宗教战争……
　　
　　普通的国与国之间的兼并战争，实际上对贵族们特别是上层贵族的伤害并不大。毕竟，虽然一般来说大贵族虽然以总是以骑士的标准要求自己，可是真正的战场上又有几个体面的贵族像一个普通的小骑士那样穿着沉重憋闷的铠甲大汗淋漓的和另外一个贵族厮杀呢？
　　
　　他们大多是呆在施过特殊魔法的帐篷里，喝着红酒吃着美食，或许还有美女陪伴，然后军功就会掉在他们的身上――或者说是他们名下骑士的军功，可是，既然效忠了他们，并且获得他们所在家族的庇护，那么这些下级骑士的军功就应该有他们的一份，或者说，骑士们应该觉得自己的功劳能够被大人们看上眼，那应该是他们的荣幸！
　　
　　当然，这是在胜利的情况下，如果战胜失利，贵族们也可以立刻很名誉的投降，然后要求和“自己的地位相符合的待遇”，接下来，只要自己的家族送上和身份相符的赎金，那么“英勇战斗之后被俘的英雄们”就能够平安回家了。
　　
　　可是宗教战争和普通的领土争端利益争端不同，想想如果自己攻入西方会怎么对待西边的异教徒们，那么也就能知道对方会怎么对待自己的妻子儿女。
　　
　　异教徒的贵族不被承认，异教徒甚至不被当成智慧生物，异教徒……就是异教徒！
　　
　　在想清楚的瞬间，安斯艾尔甚至看到几个贵族打了个冷颤，他们显然已经意识到了此刻并不是争权夺利的时候。
　　
　　之后，安斯艾尔简单的建议更是把一次救援演变成了突袭或者说是大面积的反攻！
　　
　　所以，当伊利亚戳死了两头奇美拉，可是自己也逐渐脱力，而在一旁保护阿加雷斯和西里恩的安德雷菲斯也是浑身浴血的时候，一群巨龙从天而降，挽救了这两人两龙在危难时刻。伊利亚很会找时机的躺到了黑龙背上调息（就是躺着调息），接着在巨龙和围上来的西艾露尼斯援军死磕的时候，又一群巨龙飞了过来，战场范围进一步加大。
　　
　　紧接着，当伊利亚恢复的差不多的时候，东艾露尼斯的强者们赶到了。
　　
　　这场战斗，很“有趣”的从一放小范围的设伏，变成了添油战术……
                  十九章
　　
　　一开始阿加雷斯还能看到针锋相对彼此死磕的双方军人，但是慢慢的，战场一步步的扩大，不知道什么时候，这两人两龙周围竟然已经变成东艾露尼斯联军的后方了……
　　
　　紧接着就是有光明神殿的战地祭司过来抬走了两位龙骑士，两头龙则是互相扶持着回到了东边的龙骑士营地自己，这个时候龙族的高魔法抗性对他们来说就并不是一件好事了，因为那表示治疗魔法也不会对巨龙有什么作用。不过凭借着巨龙强壮的肉 体，只要食物充足，那么恢复对他们来说也不过是时间问题而已。
　　
　　因为伤员过多，两位龙骑士被放在了同一座帐篷里，不过这对伊利亚来说非但不是坏事，反而是好事。因为竟然在是很想知道，到底发生了什么事会让他沉稳的老师做出这么冲动的事情来――他可以确定，他的老师是去送死的！
　　
　　看着因为严重失血和脱力而陷入昏迷的阿加雷斯，伊利亚知道这是他探究老师秘密的最好时机！
　　
　　已经恢复体力的某人坐到了阿加雷斯的床边，伸出右手按在老师的额头上，这个动作即使有人进来，也只会以为他是在担心老师的身体。谁都不知道他是在读取无法反抗者的记忆！
　　
　　因为不知道确切的时间，所以伊利亚只好从两天前的记忆开始读取。然后他首先看到了……
　　
　　真没想到，那个有些神经质的祭司竟然下手还挺快的，呃……不对，如果算算他和老师“交往”的时间，那么两天前才刚刚表白，只能说这家伙手脚太慢了！
　　
　　然后，下面的一小段情景虽然对老师来说是记忆深刻，可是伊利亚觉得还是不要偷窥的好。
　　
　　这是这让他更加不明白了，既然和那个白痴祭司确定了感情，那么老师应该更加珍惜自己的生命才对，为什么紧接着没过多久他拖着自己还有些“后遗症”的身体做了一件蠢事呢？
　　
　　那是那个叫韦德尔・圣・斯芬博格的傻小子，看的出来他刚见到阿加雷斯的时候很紧张，不过眼神却很坚定。
　　
　　“龙骑士阿加雷斯・圣・贝鲁希奥，我想问您一个问题。”韦德尔拒绝了阿加雷斯递过来的饮料，而是抬头挺胸的保持着一个立正的动作，他的声音有些颤抖，不过同样是出于紧张和激动，并没有丝毫的犹豫。
　　
　　“我会尽我所能的回答您的。”阿加雷斯善意的点头。
　　
　　“这些年来，您生活的幸福吗？”
　　
　　“……”显然是对方的问题让阿加雷斯疑惑了一下，不过只是短暂的停顿之后，他就回答了这个莫名其妙的问题，“是的，我是很幸福。”
　　
　　“那么，幸福的您，可否为您恩人后代的幸福付出一些？履行您当初的誓言？！事后，卑微的我不会再来打扰您，恳求您！”
　　
　　看着阿加雷斯记忆中一脸急迫和悲哀的傻瓜，伊利亚感觉到的是前所未有的愤怒――
　　
　　他以为龙骑士们拒绝他要求的行为是违反诺言吗？如果真的是违反了诺言那为什么骑士们没有受到魔法契约的惩罚？！或者说这个没有大脑的家伙就不会想想，在那个时候取得一个黄金比蒙王的脑袋意味着什么？
　　
　　那意味着龙骑士必须深入兽人的营地，必须面对着无数敌人的强者、援军、无数其他巨兽的围攻！而且，他难道认为黄金比蒙王是一头普通的可以任意宰杀的猪猡兽吗？想想安德雷菲斯背脊上两道长长的伤口，以肉搏著称的黑龙在面对黄金比蒙王的利爪后尚且留下了如此的纪念，阿加雷斯的蓝龙会有如何下场可想而知了。
　　
　　愤怒之余，伊利亚同时又感觉到了明显的阴谋的味道。
　　
　　因为这个傻小子韦德尔实在是找对了人，说对了话。同样的话，如果他去找神经祭司弗劳罗斯，结果就是被冷嘲热讽骂出来。
　　
　　如果他去找火爆女骑士罗琪儿，那八成就要面对被当成人肉沙包的下场。
　　
　　至于黄金龙骑士克劳伦斯则大概会在沉默忧郁的看完这个小青年的表演之后，礼貌的请他离开，然后自己该干什么干什么去。
　　
　　只有阿加雷斯，他会把不是自己的错误（或者根本不是错误）放在自己身上，然后还会死钻牛角尖。显然他这次的举动并不是鲁莽之下的决定，而确实是在深思熟虑之后的送死――
　　
　　为了保住龙骑士言出必果的荣誉而孤单的去送死！
　　
　　接下来伊利亚所看到的记忆也证明了那一点，他本来连自己的蓝龙伙伴都不准备带，并且在他卧室的床头放好了遗书。可是，他的巨龙有些奇怪为什么阿加雷斯会突然离开驻地，于是顽强的跟了上来，也要履行自己作为龙骑士伙伴生死不离的诺言。
　　
　　接下来就是他伊利亚了解的事情了，他的遗书被有事请去找他的克劳伦斯提前发现，于是他的一群朋友开始疯狂的找他，最后就一直找到西边的要塞去了……
　　
　　伊利亚揉着自己的额头，他要找机会给疯祭司弗劳罗斯添点油，让他好好惩罚这位脑袋里都是死硬木头的老师。当然，具体使用什么手段，弗劳罗斯可以自己选择。
　　
　　看过了阿加雷斯的记忆，伊利亚开始穿戴自己那身被扔在床头的龙骑士铠甲，虽然这身铠甲伤痕累累且仍旧涂满鲜血挂着碎肉，散发着死亡的恶臭味道，但是对伊利亚来说，接下来他要做的事情正好穿着这身衣服，甚至他还从戒指里拿出来并不常戴在脑袋上的全封闭式头盔罩在自己的脑袋上。
　　
　　祭司们看到这个伤痕累累满是战场气息的龙骑士竟然全副武装的跑了回来，第一反应就是他要拖着“重伤脱力”的身体重回战场，立刻跑过来阻止他。他们的眼神是敬佩而凛然的，动作上却是决绝的，伊利亚解释了半天才让他们相信他并不是想要回去打仗，而只是想去看看自己的伙伴。
　　
　　接着，实际上已经完好如初的伊利亚回到了安德雷菲斯的洞穴，巨龙身上的伤口覆盖着一层绿色的泥浆，那实际上是巨龙们为自己制作的草药。
　　
　　“阿德。”伊利亚抚摸着巨龙贴着地面的脸颊，“对不起，我这次有些鲁莽了。”他有点太过看低这个世界物种的能力了，结果就是差点让自己必须再次轮回，甚至还搭上这个小傻龙的命。
　　
　　“只是一点皮肉伤，没关系。”
　　
　　“那就好，这个东西我带走了，一会我回来陪你。”
　　
　　“嗯，伊利亚……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“一会，可以抱着我吗？我会变成人类，并且把身上的东西擦干净的。”安德雷菲斯抬头看着正拖拽着某个巨大物体离开的伊利亚。
　　
　　“那是你的伤药！”伊利亚狠狠的给了黑龙一个白眼，“在我回来之前，给我老实呆着！什么事等我回来了再说。”
　　
　　“哦……”安德雷菲斯老实的爬了回去，不过黑龙的嘴角上带着在人类眼中异常狰狞的笑，他安静老实的等着骑士回来“处理”自己。
　　
　　韦德尔・圣・斯芬博格现在仍旧不是正式的骑士，他还只是东艾露尼斯某贵族学校的骑士系学员，他和他的同学来到这里不过是一次实习。因此在前边战况激烈的现在，伊利亚不需要跑去战场上找他或者他的尸体！
　　
　　所以，当他拖着那个庞然大物一路走来的时候，无数好奇的人也围了过来。



                  二十章
　　那是黄金比蒙王的脑袋，一路的拖拽让这颗原本虽然狰狞但是尚算威风的脑袋变得污秽不堪。
　　
　　这地方住的都是各个国家高等学府的高年级学员，他们的实习当然不会是上战场，只不过是跟着后勤人员跑跑运输而已，一路走来，伊利亚甚至能够不时在围观者身上闻到高级香水的味道，并且还是从男性的身上传来的香味……
　　
　　“哦！你们做到了！你们竟然真的做到了！！谢谢！谢谢！”那香味搅得鼻子灵敏的伊利亚心情越发的烦躁，就在这个时候一个穿着黑色武士服的年轻人（伊利亚貌似忽略了自己的“实际”年龄）拨开人群跑了出来，“这样我就可以向温迪求婚了！”
　　
　　伊利亚沉默的看着这个貌似过度兴奋而有些疯疯癫癫的年轻人，他默然的放开拉着黄金比蒙王头颅的手，他需要知道的此刻已经从这个年轻人的身上了解了――
　　
　　这是一个被宠坏了的孩子，虽然他们的家族没有了直系的龙骑士，但是二十多位龙骑士的集体庇护，无忧无虑的成长岁月，最后长成了一个过分以自我为中心的自私者外加大傻瓜。
　　
　　不过对自己关心的人犯下了异常严重的错误，（虽然这里边也有阿加雷斯老师那个笨蛋过分的为别人着想这个原因在里边，不过护短的伊利亚是看不见自己人的错误的）所以就算他真的是一个智障人士，伊利亚也不会放弃对他的报复。
　　
　　现在，他其实可以把这个骑士臭揍一顿，又或者当着他的面毁掉这个丑陋的脑袋，可是这么做之后伊利亚也不过是能得一时之快，对于这个混蛋并没有造成有效的杀伤力，相反会让他的老师和其他牵扯事中的龙骑士更加难做，甚至或许还会让幕后那个指使者逃脱。
　　
　　实际上，默默的留下东西，默默的离开反而是对这个傻子的最大的报复！
　　
　　韦德尔早已不再关注那个一身狼狈的龙骑士，转而开始向众人讲述这个黄金比蒙王透露的由来。
　　
　　这些贵族子弟们固然有着和他一样大脑发育不健全的存在，可是这些大世家阴谋诡计里长出来的小家伙们也有不少心智健全的存在。听着韦德尔的高谈阔论，看着那个伤痕累累（实际上只不过是铠甲上的）沉默离开的龙骑士，固然他们不会为龙骑士们出头，可是也不会想亲近这个自以为是的蠢货，不过，这个家伙很好利用倒是真的！
　　
　　已经得罪了整个龙骑士阶层的傻小子，现在他眼中看到的只是那些围绕着自己的“真挚”的朋友，还有即将到来的“幸福”的婚礼。却不知道他最大的倚仗们早就由于自己的愚蠢而变得虚幻不真！
　　
　　××××
　　
　　“不是告诉你别动伤口上的药吗？而且你还去洗澡了？！”伊利亚来到安德雷菲斯的山洞，看见的就是一具裹在毛毯中的人体。拉开毛毯，伊利亚看着安德雷菲斯满是伤痕的背部说着。
　　
　　“已经都结痂了，没关系的，而且那些药会弄脏毛毯和垫子。”安德雷菲斯不知死的笑着。
　　
　　“啪！！”伊利亚在他的屁 股狠狠的上拍了一下，“不许和我顶嘴！就算你是黑龙，也不能这么不在意自己的身体！”
　　
　　“！”安德雷菲斯因为伊利亚的举动感觉脸上一热，不自在的扭了两下，原本对于赤 身 裸 体并不在意的他忽然在意了起来，飞快的用毯子把自己裹了起来，“我……我以后会在意的。”
　　
　　“没有以后，你给我从现在开始！”伊利亚从空间戒指里拿出了一个小药瓶，这是他自己调配的伤药，这种药物比炼金师门的治疗药水更加有效，比那些光明祭司们的恢复术更加不伤害身体的本源。
　　
　　十五分钟后，被裹成了异界木乃伊的黑龙老老实实的为伊利亚献出了胸膛――
　　
　　看外形明明他才是重伤的那一个，可是却还要当龙肉垫子～
　　
　　“阿德，等到战争结束就和我离开吧。”
　　
　　“去哪？”
　　
　　“死亡沼泽如何？那地方我上次试炼就参观了外围，里边还没进去看过。”
　　
　　“……”安德雷菲斯无语，就算是从小在龙岛长大的他也听说过死亡沼泽的威名，那地方可不是像伊利亚的说的可以随便“参观”的所在，倒是听说就是单身前往的巨龙也有在那里边失踪的先例。不过，只要是他说想去的地方，别说是艾妮露斯大陆的死亡沼泽，就是深渊魔王的宫殿他也会二话不说就跟着去的，“好啊。”
　　
　　“不过在那之前我们要先去风暴海一次。”
　　
　　“好。”风暴海的威名和死亡沼泽不相上下，这两个地方都属于东大陆四大禁地，都是只听说有人进少听说有人出那种。
　　
　　“阿德。”伊利亚蠕动着爬起来，捋顺了安德雷菲斯的头发亲吻着他光洁的额头，他在犹豫，犹豫自己是否现在就要把实情告诉这头异界的巨龙，在被安德雷菲斯温柔地抱在怀里之后，这种犹豫瞬间灰飞烟灭，“我不是人类。”
　　
　　“啊？”安德雷菲斯显然是没听明白。
　　
　　“我是龙，我是无意中穿越了空间裂缝逃亡而来的龙，这个人类的躯壳并不是我的原型，另外一种模样才是我真正的姿态。”
　　
　　“龙？你是我的同族？”安德雷菲斯满脸的迷惑，显然是不太能理解伊利亚话中的意思。
　　
　　“不是同族，只是用我们那边的语言翻译过来称呼有些相似而已，物种上来说应该是完全不同的。”
　　
　　“那么你是什么样子的。”
　　
　　“现在暂时还没发让你看到，不过这次战斗倒是很意外的让我的力量吸收加快了不少，所以我说要去一次风暴海，在那你就能看到我真实的模样了。”
　　
　　“其实，不管你是什么样子的，你还是你，我对你的心不会改变。”安德雷菲斯对于没法立刻看到伊利亚的真实形态还是有些失望，不过他首先想到的还是尽量用自己笨拙的词汇安慰对方。
　　
　　“呵呵呵～”伊利亚趴在安德雷菲斯的胸口上低声闷笑着，他真是个傻瓜！在讲出实施前竟然还犹豫了那么久，他根本就忘记了曾经那个世界和这个魔法世界的区别，也忘记了被自己抱在怀中的温热男 体实际上是一头体长近六十米（最近又长了不少）的巨龙！
　　
　　他不该拿过去那些总是大惊小怪的人类的标准来衡量这个世界的强悍魔法生物――
　　
　　某些事如果告诉他的父母和老师，那些人类或许一样会大惊小怪，可是告诉自己的巨龙伙伴，你不能要求一头巨龙按照人类的思维去思考！
　　
　　“其实你也不是不能看到我的模样。”伊利亚把安德雷菲斯拉了起来，让他坐在垫子上，而自己坐在他怀里。伊利亚拉下自己的一根头发扔在了半空中，那个黑色的发扭曲着却并不落地并慢慢的开始变粗变长，接着蓦地金光一闪！
　　
　　忽然的亮度让黑龙闭了一下眼睛，再睁开时，他看到空中漂浮着一头金色的有着四个爪子的……
　　
　　“这就是我们那里的龙，我的真身。”伊利亚伸手让那条头发化成了的迷你小金龙缠在自己的手腕上，“你可以摸一摸。”伊利亚把手腕放在了安德雷菲斯的鼻子跟前。
　　
　　金色的小龙散发着柔和温暖的光，黑龙的双眼立刻因为这金光也变得亮闪闪的，他伸手小心点触摸着，而伊利亚微笑着让小龙飞起停在了安德雷菲斯的肩头。
　　
　　“真……可爱！”一直到小龙身上的法力消散，安德雷菲斯才重新将注意力转移到了伊利亚的身上。伊利亚倒是并没有吃那个傀儡的醋，反而是觉得这个都弄小龙的另外一头“小”龙异常的让他心醉。
　　
　　“可爱？”伊利亚没想到安德雷菲斯最后会说出这么一句评语。
　　
　　“嗯，可爱！”安德雷菲斯的眼睛仍旧闪着光，显然是还没从刚刚的那种“感动”中恢复过来，“伊利亚！”他一把把伊利亚搂在了怀里，他的这种冲动根本就没让伊利亚反应过来，“你放心，不管你变成了什么样子我都一直爱你，不对！我更爱你了！”
　　
　　“……”伊利亚确定，他的黑龙是误会了什么～
　　
　　他以为伊利亚的真身就和刚才那个迷你的小家伙一样大了……
　　
　　哭笑不得的神龙决定暂时不纠正爱人的这个错误，反正用不了多久，他就会知道他的“真实大小”了！
　　
　　伊利亚抚摸着安德雷菲斯缠着绷带的背脊，脸上露出了一个猥 琐的笑容！



                  二十一

　　由一名龙骑士私自行动所引发的大战双方你来我往一直打了半个月，这之中伊利亚又上了两次战场，他知道自己的能力经过那一次之后不会藏得住，所以之后也不再隐瞒力量。而且他惊奇的发现在那次战力全开之后，他的真元恢复速度竟然猛的提高了一倍。事实上，如果阿加雷斯再来一次单骑闯敌营，那么这次他绝对有把握能够很轻松的把自己的傻瓜老师救出来！
　　
　　说到傻瓜老师……金色眸子的克劳伦斯刚刚递给了他一份上边的命令，要求阿加雷斯明天必须前往城主府，显然，这是个类似于军事法庭传票的东西，不过伊利亚并不为他的老师担心。龙骑士的地位摆在那里，只有上位者才能对下位者“惩罚”，可是在这个大陆上有谁敢说是龙骑士的上位者吗？
　　
　　伊利亚拿着“传票”，脚步轻快的朝着阿加雷斯的医疗帐篷走去，不过，他貌似感觉到了那个疯子祭司的力量波动。伊利亚脸上露出一个恶作剧的笑容，他调整自己的能量波动到最小，并且尽量让自己的脚步不发出声音，然后……
　　
　　“老师，我送来了上边的命令！”状似无意的年轻龙骑士冲动的掀开了帐篷，于是门口的一个人和帐篷里交叠在床上的两个人同时陷入了沉默，大概半分钟之后，年轻龙骑士的脸红了，他手足无措的小跑着进了帐篷把文件放在了阿加雷斯的床头，然后又手足无措的跑到了门口，“我……对不起，我太鲁莽了，两位老师，你们继续……我……我什么都没看见！我走了！”
　　
　　出了帐篷，受惊的小鹿立刻变成了狡猾的狐狸，伊利亚支起了耳朵听着帐篷内的动静。
　　
　　“弗劳罗斯你个混蛋！色狼！畜生！白痴！”
　　
　　“哦！阿加雷斯你不要激动！啊！哦！夹得好紧啊！”
　　
　　“你去死――！”
　　
　　“嘭！”伊利亚看到帐篷上出现了一个突起，紧接着弗劳罗斯仪态全无狼狈异常的抱着自己的衣服跑了出来。
　　
　　“伊利亚～”看着始作俑者站在门口一副看好戏的表情，疯狂祭司立刻陷入了准发飙状态。
　　
　　“弗劳罗斯老师！我不是故意的！我真的不是故意的！对不起！我不会对任何人说的！您应该相信我！！”在弗劳罗斯有任何反应之前，伊利亚已经扯着脖子大喊了起来，而祭司因为愤怒而发红的脸瞬间因为恐惧而变成了青灰色。
　　
　　“弗劳罗斯！！！！一个月之内禁止你进入我半径三米之内！”穿着睡衣的阿加雷斯立刻撩开了帐篷，他看到的是自己最喜欢的学生正一脸惊慌无奈的看着恶魔祭司。
　　
　　“伊利亚，你到底要干什么！？”阿加雷斯回了帐篷，伊利亚的脸上立刻换回了吊儿郎当和一脸得意，弗劳罗斯呲牙咧嘴的在他耳边问着。
　　
　　“因为我看你不顺眼。”
　　
　　“你！”
　　
　　“别生气，别生气，这只不过是我小孩子的恶作剧而已，没办法，我实在是不愿意这么容易就让我的老师被你吃到嘴，这是我作为一个深爱老师的学生在心情复杂之下作出的幼稚举动。”伊利亚耸耸肩，很忧愁的皱起了眉，“不过你放心，在我心里你和老师还是比较般配的，所以应该用不了多久我就能够接受现实了，应该是……吧？！”
　　
　　弗劳罗斯：“……”
　　
　　××××
　　
　　第二天，阿加雷斯接受“审判”的时候，伊利亚正和其他几个龙骑士研究来自前方的消息。现在前线已经进入了相持阶段，打成一团乱的双方在昨天下午开始不约而同的收缩防御，有经验的龙骑士表示，这次的圣战应该已经结束了。
　　
　　当伊利亚把消息带回给安德雷菲斯的时候，巨龙表示了不理解。
　　
　　“这样就结束了？”
　　
　　“结束了。”
　　
　　“那天明明是我们这边打了西边一个措手不及，为什么到最后莫名其妙的变成了混战呢？”
　　
　　伊利亚笑，黑龙的战争嗅觉果然灵敏，虽然大多是情况下他总是呆呆的～
　　
　　“阿德，我生活的那个世界有一个词叫‘养寇’。”
　　
　　“‘养寇’那是什么意思？”
　　
　　“就是字面上的意思，养着贼寇。”
　　
　　“嗯？”黑龙的大脑袋凑了过来，闪动的黑眼睛里满是好奇。
　　
　　“还有一句话叫‘飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹’，龙骑士和光明教廷之所以能够凌驾于众人之上，被世人所尊敬，享有特殊的地位，就是因为山脉对面的威胁。如果有一天我们胜利了，那接下来整个大陆的敌人就是龙骑士和教廷。”伊利亚的声音很平稳淡然，可是他的声音或者说是他所说的内容却让黑龙打了个冷战。
　　
　　当天“审判”的结果，阿加雷斯被处以五千金币的罚金，不过这点钱对于龙骑士来说不过是一个小数目，只有那头蓝龙西里恩对于自己的伙伴要拿出五千个亮闪闪光灿灿的小东西而悲痛异常。
　　
　　三天后，光明神教的圣子站在城墙上朝着精疲力尽的士兵们宣布：“我们伟大的圣战再次取得了胜利！”
　　
　　一群人欢呼雀跃，伊利亚也少有的兴奋了起来，当然他的兴奋不是为了什么可笑的胜利，而是他能够自由行动了！直到确定自己确实能够离开的那一刻，伊利亚才明确的感觉到自己对于化形是多么的渴望！
　　
　　再一次打扰了两位老师的私人时间，无视祭司近乎实质的杀人目光，伊利亚很自然的邀请和阿加雷斯单独相处，然后，溺爱学生的阿加雷斯犹豫都没犹豫就把情人赶来出去。
　　
　　“老师，明天我想单独出发，离开这里。”
　　
　　“回贝伦纳斯？”
　　
　　“不，我想和安德雷菲斯单独出去游历一番，您知道的，过去除了龙骑士资格考试必须的历练，我几乎没有离开过圣城，我对外边的世界很向往。”
　　
　　“自己在外边小心点，你的力量固然强大，可是很多事情并不是靠力量就能解决的。”阿加雷斯拍着学生的肩膀，这个孩子现在已经比他还要强悍了。
　　
　　“我知道老师。”
　　
　　临别的时候，阿加雷斯给了伊利亚一张红水晶晶卡，这张晶卡的提款上线是十五万金币，足够伊利亚在外边挥霍个十年八载的，当然那是在伊利亚自己一点也没有进项的情况下。
　　
　　事实上，当天晚上，伊利亚就连轻功晚宴也没有参加，而是直接和安德雷菲斯朝着暴风海的方向飞去！
　　
　　安德雷菲斯感觉到了伊利亚的心情，所以虽然明知道那个地方危险，但他还是以自己最快的速度前进着，只有累极了才会休息，只有饿急了才会进食。一开始过度兴奋的伊利亚并没有察觉出安德雷菲斯的状态，反而觉得黑龙的速度还是太慢了。一直到几天后，他的心情冷静了下来，才意识到了这个小傻瓜已经把自己折磨得没有龙样了。
　　
　　为此，伊利亚强令安德雷菲斯降落，在确定黑龙会好好的在自己找到的山洞里休息后，龙骑士外出去打猎。所以，安德雷菲斯是被浓郁的烤肉香气引诱着醒来的。已经习惯变成人形睡觉的黑龙迷迷糊糊睁开眼，一根正在滴油的某种动物的后腿就被摆到了他的面前。
　　
　　黑龙进食的动作很有“气魄”，特别是一头饿急了的黑龙，英俊的脸上不久就满是油腻，他的脸颊被食物塞得满满的，让他看上去不像化成人形的巨龙，倒像是贪吃的小老鼠精！
　　
　　每当安德雷菲斯快吃完了，他的视线范围内就会出现另外一大块烤好的肉，偶尔还会有饮料，水果之类的夹杂其中，不过龙本来就是杂食性的，而且这些食物确实也都很符合黑龙的口味。
　　
　　一直到最后一大锅（同样是被放在空间戒指中的锅）不知名的浓汤被安德雷菲斯灌进了肚子里，黑龙深深的吐出一口气躺回了垫子上――
　　
　　吃得好饱，好舒服……不过，他好象是忘了什么？！
　　
　　黑龙“噌”的坐了起来，他看见的就是伊利亚正拿着把扫帚收拾满地的残骸，这和他的形象显然是非常不符。不过，看看满地的果核、骨头还有其他一些乱七八糟的东西，显然在这么一堆东西里睡觉是不现实的。同时，安德雷菲斯还意识到，刚才“伺候的”他这么舒服的人就是伊利亚！
　　
　　黑龙傻了，或者说是手足无措了，他不知道自己现在该怎么办，是赶快接过伊利亚手里的扫帚打扫洞穴？还是道歉？不对，应该是道谢更准确一些！又或者……
　　
　　黑龙完全的混乱了，蓦地，伊利亚忽然在他那张满是油腻和灰土（赶了这么长时间的路，很难想象黑龙还是一脸光鲜）的脸上吻了一下，然后从空间戒指里放出了一个盛满了热水的大浴盆，就在安德雷菲斯发傻的时候，伊利亚已经把洞穴打扫干净了。
　　
　　“去洗个澡吧，然后接着睡觉，你还很累吧？”
　　
　　安德雷菲斯选择了听话，他听话的洗澡，听话的擦干身体，听话的躺在了伊利亚重新换好的垫子里盖上了毛毯。
　　
　　他不知道自己是什么感觉，鼻子酸酸眼睛热热，应该是很难受，可是心里却痒痒的软软的异常的舒服，他搂着伊利亚，额头抵在伊利亚的肩膀上没用多久就陷入了睡梦中。今夜他做了一个最美妙的梦，可是那美梦依然是他和伊利亚紧紧的抱在一起，和现实的他们一般无二！
　　
　　第二天，黑龙醒来傻傻的朝着伊利亚笑着――
　　
　　美梦成真，或者说梦境和现实一样幸福，这世上没有那头龙比他快乐了！



                  二十二
　　一人一龙用了两月的时间，斜跨了东艾露尼斯大陆，又用了半月的时间以海中零星的岛屿作为着陆点，最终到达了风暴海的边界。
　　
　　风暴海不愧是风暴海，停驻在一个珊瑚礁小岛上的安德雷菲斯和伊利亚看着十几米之外肆虐的风暴，一半晴朗无云，一半电闪雷鸣。安德雷菲斯犹豫了，那种地方，就是他自己进去了也不一定还能活着回来，更何况是看上去“娇弱”的伊利亚？
　　
　　“在这等我。”在黑龙说出挽留的话之前，伊利亚已经跳进了海里。
　　
　　安德雷菲斯见识过寒潭里伊利亚潜水的能力，所以他就像伊利亚临走时吩咐的那样安静地站在那座珊瑚礁汇集而成的小岛上，事实上那算不上什么岛，对巨龙来说那也就是一处勉强能够立足的落脚点而已。
　　
　　海上炙热的阳光暴晒着安德雷菲斯的背脊，黑龙往常安全的保护色，现在成为了让他痛苦的元凶，大概半天之后，安德雷菲斯感觉自己好象是包裹在一团火里，更形象地说是像被穿在烤肉架子上一点一点的烤熟！
　　
　　黑龙喘息着转动了两下身体，让自己可以尾巴和四肢浸在海水里，这让他略微舒服了一点，但也只是一点而已。
　　
　　安德雷菲斯抬头看了看天空，太阳就快下山了，他只要再忍耐一小会就好了！黑龙蜷缩着身体安静的在珊瑚礁上趴好，他的眼睛仍旧直愣愣的看着伊利亚入水的地方……
　　
　　夜一如安德雷菲斯期待的那样降临了，可是夜晚的海洋并不比白天的让他好收多少。
　　
　　海水好象是在顷刻之间就变得寒冷刺骨，冷得甚至让安德雷菲斯开始哆嗦打颤，在夜晚黑色的海水中，巨龙原本庞大的身体看上去仿佛随时都会被吞没。
　　
　　不过这种白天日光浴，晚上冷水浴的日子其实是最悠闲的时候，安德雷菲斯大概“悠闲”了三天，他所在的海域就刮起了风暴。
　　
　　面对狂风怒浪，黑龙第一次意识到在自然的面前人类是多么的渺小，一开始他紧紧的抓住身下的珊瑚礁，但巨龙的蛮力还是没有顽抗过自然的力量，一个巨浪将巨龙从珊瑚礁上掀翻了下来！
　　
　　海浪的这种粗暴的行为使得安德雷菲斯四肢的指甲全部离他而去，但是进入水中的巨龙却发现自己找到了一个躲避危险的地方！
　　
　　海面上风起云涌，但是海绵之下十几米的地方却平静安逸，甚至这里的海水也比上层的海水温暖许多。安德雷菲斯犹豫着是否要从水下前往风暴海，虽然他不确定那个万年凶地真的就这么容易让他寻找到破解的方法。最后在风暴停息之后，安德雷菲斯还是回到了那一小块珊瑚礁上等待着伊利亚。
　　
　　海面下虽然安全，而且相较于海面上也舒适的多，但是海水之下巨龙的视线受到了干扰，这很可能让他错失伊利亚。至于主动去风暴海寻找，则充满了未知和危险，安德雷菲斯不怕危险，可是他害怕给伊利亚增添不必要的麻烦，更重要的是，伊利亚临走的时候说过在这里等他，那么他就应该老老实实的等着他！
　　
　　××××
　　
　　伊利亚曾经听过望夫石的传说，过去他总觉得那是个很美但是也很荒谬的故事，有谁会因为长久的等待着另外一个人的归来最后变成了石头？精神正常的生物应该在感觉身体疲劳或者是不舒服的时候就会自行离开吧？
　　
　　可是当他带着恶趣味并且炫耀的用巨大的龙身从海面中窜出来时，看见的就是已经变成了一头灰龙的安德雷菲斯！
　　
　　那灰色并非是尘土的颜色，而是灰白和死亡。
　　
　　安德雷菲斯原本柔韧的黑色龙皮在阳光和海水的双重作用下变得块块龟裂露出鲜红的肌肉，他浸泡在海水里的四肢开始从指甲迸裂的地方溃烂发白，甚至已经露出了雪白的龙骨，他的眼睛仍旧顽强的睁开着注视着海面上的某个方向，但原本黑曜石般的眸子已经变得浑浊生硬，他的嘴角和口鼻出现了粉红色的血沫……
　　
　　看到这样的安德雷菲斯时，伊利亚甚至以为那已经是一个尸体了！望夫石，是因思念和等待而化石，还是化尸？
　　
　　都说修真无岁月，伊利亚更是看多了生生死死，可是看着这头气息奄奄的傻龙，他清楚的感觉到因为感情的剧烈动荡，他刚刚凝实的龙丹也开始了不稳的波动。一旦龙丹破碎，对他来说可不是前功尽弃那么简单，可是伊利亚就是控制不住自己的心情！
　　
　　“咯……咯……”蓦地，几声破碎的呻吟从黑龙的喉咙里发出，他的脑袋艰难的挪动着，已经看不见的眼睛却死死的盯着一个方向――金龙所在的方向！即使看不见，可是他感觉得到，伊利亚回来了……
　　
　　他还活着！
　　
　　看着那头傻龙困难的动作着，伊利亚感觉到的是巨大的欣喜，大悲大喜之下，金龙的喉头一甜，一口鲜血涌了上来，伊利亚也没忍着，而是飞快的扭动一下头颅，让那口血喷在了伤痕累累的安德雷菲斯身上。
　　
　　金色的血液瞬间渗入了黑龙干裂的皮肤里，接着几乎是以肉眼可见的速度有着点点金线的黑色鳞甲在死皮之下重新生长了出来！
　　
　　××××
　　
　　安德雷菲斯不明白，为什么当他睡着之前是在海上的那块珊瑚礁上，等到他清醒过来后，就身在某个陌生的岩洞中了呢？
　　
　　当然，他还能听见此起彼伏的海潮声，空气中还飘散着海水特有的湿腥味，这让他知道他应该是在海中的某个岛屿上。
　　
　　“伊利亚！”用僵硬的脑袋思索了片刻，安德雷菲斯总算是想到了自己能够安然无恙来到这里的原因。如果是其他人类在海中看到一头奄奄一息的黑龙，就算他们知道巨龙是人类的伙伴，但是面对脱手可及的财富（巨龙浑身上下从唾液到内脏全部都是珍贵的材料），没有谁能够拒绝这种诱惑！
　　
　　要知道，现在黑市上龙血的价格可是五十金币十滴，而且有价无市！
　　
　　黑龙摇摇晃晃的从地上爬了起来，他从来没有这么虚弱和痛苦过，每动一下他都能听见自己骨骼碰撞的声音，身体表面的皮子更是紧绷绷的，那种拉扯的力量甚至让他的动作频频走形。
　　
　　“别动！再动我就把你打晕！”伊利亚没好气的声音传来，黑龙朝发生的地方传来，可是他此刻才猛然意识到自己竟然“瞎了”！他的眼前黑漆漆的一片，什么都看不到！
　　
　　黑龙僵住了，就算是巨龙，但是一头瞎子巨龙对于一位龙骑士来说又有什么用处呢？他感觉自己非常对不起伊利亚，他是那么优秀的一位龙骑士，可是就要就因为自己瞎了，而……
　　
　　“别胡思乱想了，现在你醒了，那就化成人形吧，那样我照顾你比较方便。”
　　
　　“对不起，伊利亚……”安德雷菲斯的声音发颤，他听话的变成了人形，他蜷缩在地上低着头，满腹的愧疚。
　　
　　“都说了别胡思乱想了，你哪都没事，很快就能和过去一样活蹦乱跳了。”
　　
　　“你不知道，我瞎了……看不见了……”
　　
　　“别揉眼睛！”伊利亚拉住他的手，他凑过去，亲吻着安德雷菲斯紧闭的眼皮，“睁开眼睛，没事的，你只是暂时看不见而已，很快就能恢复了。”温暖湿润的舌头舔去黑龙流出的泪水，接着轻烃舔舐着他睁开的眼睛（此动作请勿模仿），安德雷菲斯刚开始吓了一跳，但是伊利亚的动作并没有伤害到他，相反，对方的唾液给他此刻感觉有些火辣辣地眼球带来了舒适的清凉。
　　
　　伊利亚从来没有欺骗过他――被伊利亚抱在怀里，安德雷菲斯放心了，他放松身体，在伊利亚的怀里陷入了梦乡。

                  二十三
　　揉着黑龙乱糟糟的头发，伊利亚侧卧在睡着的龙身边，他轻柔小心的亲吻着他的额角、眉毛、鼻梁、嘴唇……
　　
　　如果不是知道现在对方虚弱的身体急需休息，他大概会立刻扑上去进入他占有他，确定他的存在！他甚至有些嫉妒和怨恨这个睡得香甜的傻瓜！这家伙失去意识的那些日日夜夜根本不知道自己是如何忧虑而焦躁的看守着他的！
　　
　　伊利亚的手指划过他的肩头、胸口、小腹，轻轻掠过那个隐秘的地方，在一声无奈的叹息之后他搂过了安德雷菲斯的腰，让他紧紧贴着自己，伊利亚知道自己如果再晚来一会就真的要永远的失去这抹温暖了――
　　
　　修真无岁月，越是道行高深的越是如此，一次闭关对于修行者来说，不过是闭眼睁眼的瞬间，可是说不定外界已经是倏忽百年。伊利亚忘记了他一次化形虽然赶不上闭关，可是也要耗费不少时日的，就像这一次，他在风暴海的最中心，水之力最为纯净的地方呆了两个半月，这个傻瓜就在外边风吹日晒了两个半月！
　　
　　幸好他是肉 体最为强悍的黑龙，幸好在来之前他们并没有疯狂赶路，幸好这个傻瓜还知道在下雨的时候喝雨水，幸好这个傻瓜还知道偶尔给自己捉两条鱼填肚子，幸好……
　　
　　虽然是幸好，可是为什么他还有流泪的冲动？这是多么陌生而让他讨厌的感觉！等你恢复了，我要好好惩罚你，让你知道让一位金龙不快的代价会是多么的高昂！伊利亚将脑袋埋进了安德雷菲斯的胸膛里，他轻轻的咬了一口嫩红的小豆子，不过睡死的黑龙只是哼哼了两声，而并没有意识到了什么危险的到来。
　　
　　××××
　　
　　黑龙的身体在一天一天的恢复，甚至不知道是不是错觉，安德雷菲斯总觉得痊愈后比痊愈前更加健壮了，而今天他眼睛上的绷带也可以解下来了，虽然在他印象里除了伊利亚的唾液，他眼睛上就没弄过什么用于治疗的东西，可他对伊利亚的无条件信任让他对自己是否能够复明没有丝毫的担心。
　　
　　事实上这两条吃饱了睡，睡足了吃，而伊利亚总会在他触手可及的地方，虽然不知道为什么现在伊利亚多了喜欢咬他捏他（特别是变成人形是胸前的小豆豆）的习惯，不过他的动作很轻，并不会伤害到自己，反而有一种很痒很麻的感觉，所以安德雷菲斯倒是并不讨厌，反而有些小小的期待……
　　
　　在黑龙的胡思乱想中，他脑袋上的绷带已经完全解开了，当他缓缓张开眼睛，伊利亚放大和他过分贴近的脸孔瞬间就出现在了他的眼前。
　　
　　“伊利亚？”虽然每天都能真真切切的感觉到他的触摸，可是无法真实相见毕竟还是思念的！
　　
　　“嗯。”伊利亚猛地凑过来，在他嘴唇上印了一吻，这突然的动作吓了安德雷菲斯一跳，当然不是因为那个吻被吓，而是因为忽然放大的脸，伊利亚吻过之后，黑龙才意识到当他失明的时候，这种亲密的举动在他们之间是很频繁的。只是当时自己看不见，冲击没有这么大而已。
　　
　　“好了，安德雷菲斯，你愿意成为我的伴侣吗？”一吻之后，当安德雷菲斯还因为刚刚的冲击而有些木呆呆的时候，更大的刺激已经到来。
　　
　　“……”黑龙瞪大了眼睛，张大了嘴，伊利亚甚至能够看到他可爱的小舌头，“我、我早就说愿意的。”
　　
　　“那么阿德，我们来举行一个仪式吧！哦，对了，以后私下只有我们俩的时候，不要叫我伊利亚，叫我‘敖戾’！”伊利亚，或者说从今天开始应该叫敖戾，笑嘻嘻的朝着安德雷菲斯说。
　　
　　“奥利？”
　　
　　“不，敖、戾！不要连读。”
　　
　　“敖……戾？”黑龙很聪明，虽然这发音让他的舌头有些打结，可他还是正确的读出了这个陌生的名字，“为什么要改名？”
　　
　　“不是改名，是本名。来，叫一声，敖戾，或者戾……”敖戾用手指抬起安德雷菲斯的下巴，低头让两个人的额头贴着额头。敖是龙姓，戾是他蛇妖时的名，这是他真正的灵魂的名字！而无论是哪个世界，这种“真名”都是有特别的力量，且名字的主人能力越强，名字的力量也是越强。特别是在敖戾本人亲自将名字告知安德雷菲斯的情况下！
　　
　　“敖戾……”黑龙自然是明白这之中的意义的，他盯着伊利亚的眼睛，颤抖的念叨着爱人的真名。
　　
　　“来，让我们按照我那个世界的习俗举行个仪式！”敖戾把安德雷菲斯从地上拉了起来，后者只感觉身上一紧，他已经被套上了一身奇怪的衣服。头发被用一根木头别住，宽大的袍袖，宽大的像是裙子的下摆，这衣服的火红色质料非常特别，光滑轻柔就像是谁剪下了天空中的红霞。
　　
　　该说是黑龙反应迟钝，还是该说今天的打击实在是太多太大了呢？直到此刻他才注意到敖戾竟然也穿着那么一身火红色衣服。不过他不像自己在奔跑中磕磕绊绊，好像随时都会把自己绊倒，他跑起来时，长发和衣服的下摆都飘荡了起来，好像随时都会跟着风消失不见……
　　
　　黑龙是真的怕敖戾就这么没了，为了追赶对方，安德雷菲斯的步子迈的大了一点，这让他一脚就踩在了自己的袍子上，其实能够站稳的黑龙，害怕自己的太过大力将衣服扯碎了，所以他很高难度的又要收回自己的脚，最终结果就是他的两只脚竟然诡异的同时腾空。然后，整个身体前倾眼看着就要来个“帅气”的狗吃屎。
　　
　　不过，最后，他只是扑进了敖戾的怀里而已。
　　
　　“我们走慢一点，这衣服看来你不怎么适应。这是我故乡的服饰，你穿着很英俊。”伸手整理着安德雷菲斯散乱的发，敖戾轻笑的看着安德雷菲斯。
　　
　　黑龙除了皮肤略微苍白，眉眼深邃一些外，几乎和华夏人一模一样，黑眼睛黑头发的他确实也很适合这身红装，这是他的新娘还是新郎？
　　
　　敖戾最终带着安德雷菲斯来到了自己安排的会场，当然，海外荒岛上能有什么会场？不过是敖戾平整出来的一块空地而已。
　　
　　敖戾手一挥，空地瞬间笼罩在了厚密的乌云之下，乌云的密度和大小正好让空地里边是黄昏，空地外边是正午。紧接着安德雷菲斯见敖戾在右手的天蓝色手镯上一摸，（这手镯显然是刚出现没多久的，因为在安德雷菲斯的印象里，敖戾身上的饰品只有那个圣城奖励的空间戒指而已）等到安德雷菲斯将视线从敖戾的手镯离开，大变样的空地顿时让黑龙呆住了――
　　
　　金色的烛台，金色的蜡烛，金色的火光，闪闪烁烁的布满了空地……
　　
　　敖戾刚想问安德雷菲斯是否满意，一扭头，刚刚还站在他身边的黑龙却已经不见了！他站在最近的烛台前，手足无措地看着烛火，最后可怜兮兮的扭头对着敖戾说：“可不可以别让它们继续烧了？这么美的蜡烛，烧光了可惜……”
　　
　　“……”敖戾顿时哭笑不得，本来是为了配合安德雷菲斯的审美他才将蜡烛从红色变成了金色，不过，好像有些过头了，“放心，这蜡烛有很多，你想要多少有多少。”
　　
　　“真的？”安德雷菲斯黑眼睛里闪烁着璀璨的光彩，不过很快又黯淡了下来，“可是，如果不把它们都烧了，那相比起‘很多’来，不是能够有更多……”
　　
　　“！”
　　
　　“敖戾你别生气！我不要了，我不要了！”看着对方变黑的脸，安德雷菲斯瞬间跳回了敖戾的身边，只是他眼角的余光还不时带着心疼朝闪亮的烛火看去。
　　
　　“唉～拿你没办法。”敖戾我无奈叹息着打了一个响指，燃烧的烛火抖了一下，蜡烛熄灭的瞬间一点金色的萤光出现在了蜡烛头上……
　　
　　“……谢谢……”安德雷菲斯脸上的表情很古怪，让他原本英俊的脸因为扭曲而变得狰狞。不过是一件小事，可是他从对方的言行上感觉到了敖戾对自己的宠爱呵护与纵容，那种感觉让他想仰天大笑，却又想找个地方躲起来痛哭流涕，结果就是把自己的脸弄成了一个可怖的模样。
　　
　　“我爱你。”敖戾在这个安德雷菲斯最脆弱的时候给了他最后一击！
　　
　　眼泪，终于是落下来了……


                  二十四
　　“过来，阿德，这个是供奉的香案。”敖戾站在一个被安德雷菲斯以为是古怪茶几的家具前边，朝着黑龙伸出了手。他笔挺的站着，几周金色的璀璨光亮瞬间都成为了他的背景，看着他直直望向自己的眼神，安德雷菲斯感觉自己的脸颊发热发烫……
　　
　　“供奉谁？光明神吗？”把手伸了出去，安德雷菲斯站在了敖戾的身边，有那么一刻他觉得自己并没有资格和他并肩而站，可是在他胆小的想要后退的时候，他的手被敖戾狠狠的捏了一下，显然敖戾已经明白他胡思乱想什么了。
　　
　　“哈哈哈！那个虚无缥缈的东西怎么能够让我供奉它？！”敖戾捏了一下安德雷菲斯的脸，没多少皮肉，这让他不快的皱了一下眉毛，以后要努力给这个总想法设法折腾自己的小龙增肥！
　　
　　“我们敬天！敬地！敬父母！敬祖先！而那些所谓的神，如果他们真的存在的话……呵呵呵，或许有一天会让他们来给我们端茶倒水吧！”
　　
　　安德雷菲斯很惊讶地发现自己并没有因为敖戾那种不恭敬的言辞而不快，相反，他想他现在正在用崇拜的目光看着他身边的这位异域雄性龙族吧？因为光明神在他之前数百年的生命里没有因为他的竭诚而带给他什么好处，相反，他的快乐和幸福都是他身边的龙带给他的，对安德雷菲斯来说，不知道什么时候，他的至高无上已经从那个虚无缥缈的神变成了敖戾……
　　
　　“我等着那一天。”安德雷菲斯很自然地说着，他的表现为自己赢得了一个轻柔的吻。
　　
　　接下来，安德雷菲斯被敖戾引导着跪天、跪地、跪父母（朝着龙岛和贝伦纳斯公国的方向），这是没有第三个生物知道的秘密的异域婚礼，没有谁给他们祝福，但就像敖戾说的，他们有天地为证！
　　
　　多么美的花朵都有凋谢的一天，多么长寿的生命都会有死亡的一刻，甚至是神祗也有陨落的时候，只有天地万古长存！
　　
　　从始至终，安德雷菲斯都沉浸在一种异样的感动之中，直到伊利亚忽然跪倒在了他的面前――
　　
　　“最后一跪，跪我们彼此！”
　　
　　安德雷菲斯在一种如梦似幻中跪了下去，然后迷迷糊糊的他拉住了敖戾，在他惊讶的眼神中吻了下去。敖戾抱住他，他们俩翻滚着倒在了地上，撞到了烛台滚脏了衣服！爱人主动献吻的滋味果然美妙，甚至美妙到让敖戾有一瞬间的动摇，想要就这么继续下去，可是，他们俩的第一次，应该是完美而没有任何遗憾的，不是吗？
　　
　　敖戾轻轻抚摸着安德雷菲斯的背脊，让他慢慢的从激 情中恢复过来。安德雷菲斯抬头，有些别扭的看着敖戾小声问：“不要吗？”
　　
　　敖戾呆了一下，继而开心的笑了起来，并且一边笑一边轻轻咬了一下敖戾的鼻尖：“当然要！不过，要换一种方式，别躺在地上了。”
　　
　　拉着安德雷菲斯站起来，敖戾朝对方笑笑松开手后退了几步。安德雷菲斯看他轻轻朝上一跃，身体瞬间爆发出耀眼的金色光辉，然后在那如同实质的金光中，东方神龙的身姿真正展现在了安德雷菲斯的面前。
　　
　　安德雷菲斯呆愣地看着敖戾在云雾中翻滚盘绕，他先是有了被骗的感觉，这家伙哪里是那么可爱的一小只？明明就是一大只！敖戾金色的龙身不时露出云层，笼罩在他身上的云朵都被染成了金色，清亮飘逸的啸声不时回荡在耳边……
　　
　　疑惑的看了一会敖戾的动作，安德雷菲斯的脸蓦地红了――
　　
　　因为敖戾是在炫耀，炫耀他的强壮和美丽！
　　
　　他在向安德雷菲斯求爱，或者说的更直白一些，智慧生物的仪式完成了，他现在在做的是野兽的仪式，他在求偶！
　　
　　安德雷菲斯深吸了一口气，化成黑龙朝着那厚密的云飞了过去。
　　
　　在下边看着敖戾一会露出一只爪子，一会冒出来半根龙角，安德雷菲斯还以为进到云层里就会和敖戾撞上，但事实是他根本看不见敖戾的身影，知道他蓦地感觉背上突然有了一种奇怪的麻痒感觉――
　　
　　敖戾不知什么时候已经到了他的身后，比他大上一圈的龙头亲昵的磨蹭着他的背脊。
　　
　　黑龙脸红了……


                  二十五
　　安德雷菲斯看着磨蹭自己的那张龙脸，按照他曾经无意中在龙岛外围撞见的一般过程来说，他不应该太容易的让他得逞。而且同时为了掩盖自己心中恐慌与期待并存的复杂感情，安德雷菲斯一扭头展翼向前飞去。
　　
　　努力扇动着羽翼，可是安德雷菲斯没飞多久，厚密的云层已经阻挡在了他的眼前。黑龙一开始并没有发觉这云层有什么不对，只是为了不让云干扰视线而准备朝上飞越过与层而已。但是，当他抬头的时候他看到的是自己的头顶上一样笼罩着云，更准确的说，安德雷菲斯发觉此刻的自己就像是被一个云彩做成的巨大盖子盖住！
　　
　　很显然，这已经不是自然形成的了，悬停在空中的他看到敖戾金色的笼统从云层中露了出来，然后给了他一个促狭的笑容，然后，本来因为飞行而面部略微降温的安德雷菲斯感觉自己的脸再次烧了起来。
　　
　　黑龙深吸了一口气，开始朝下飞去，那里正好是一块白色的沙滩，阳光明媚，景色宜人，第一次的话，应该……吧？
　　
　　闭着眼睛，安静地趴在沙滩上，他浑身的肌肉完全放松，很清楚的表达出顺从和接受的意思，安德雷菲斯即期待又害怕的等待着另外一半的反应。
　　
　　而敖戾也没让他久等，几乎是安德雷菲斯趴下的瞬间，他的肩头一沉，两只金色的龙爪扣在了上边。
　　
　　事实上，本来神龙的交合应该在天上进行，可是这对依靠翅膀飞行的巨龙来说，显然不是个好主意。敖戾完全按照自己的习俗来办也不并非不行，但他不认为此刻自己的能力和大小足够支持着两头巨兽在半空中进行激烈运动。如果非要强求，最终结果非常可能是当好戏进行到高潮中的时候两头龙一起从天上掉下来！这种结果虽然不致命，可绝对会非常的扫兴和丢脸！
　　
　　所以，习惯顺势而为的敖戾很自然的开始调整自己的姿势，以便他们俩能够共同品尝接下来的乐趣。敖戾的头低下，轻轻啃咬着安德雷菲斯的肩膀和脖子，他的尾巴则轻轻拍打着黑龙的TUN部。
　　
　　感觉着敖戾的动作，安德雷菲斯蓦地一颤，老实的抬起了自己的尾巴，露出自己隐私的部位。其实安德雷菲斯总觉得自己该说点什么，可是在现在这种四周仿佛飘散着粉红色泡沫的情景下，他又实在不知道怎么说，所以只好把脑袋埋得更低――
　　
　　特别是在感觉到某样东西紧贴着自己的大 腿 根 部，黑龙的脑袋埋得更低了。
　　
　　“阿德，不要低着头，看着我，我也想看着你的脸，不然我会以为你在讨厌我。”
　　
　　“我没有……”敖戾委屈的声音让安德雷菲斯急忙把头抬了起来，结果是还没等他解释清楚，金色的龙头凑过来在抢走一个吻的同时朝他嘴里送进来了什么东西。事实上，安德雷菲斯有瞬间以为那是自己的错觉，因为那个东西融化的实在是太快了，几乎是在进嘴的瞬间就已经化成了唾液，被他下意识的吞咽了下去。
　　
　　“别害怕，这是我炼制的丹药。你是雄性还是第一次，并不习惯的身体在处于下方的时候不会自己湿润，所以要用一点药物帮忙，放心，会很舒服的。”
　　
　　“我知道，你不会伤害我。”不提确实已经有一股舒服的暖流开始在身体中流转，就算敖戾刚刚喂给他的是能够毒死巨龙的毒药他也会毫不犹豫的吞下去，并且认定敖戾是为了他好！
　　
　　两头龙，就这么一个压着一个，磨磨蹭蹭期期艾艾，慢慢的，安德雷菲斯觉得刚才那种热水浴一般的温暖感觉开始升温，更古怪的是那个隐私的部位开始不受控制的阵阵发麻蠕动。黑龙的呼吸变得粗重，支撑着整个身体的四肢肌肉开始颤抖。
　　
　　“开始有感觉了？”敖戾的龙脸磨蹭着黑龙的脸，
　　
　　“……”安德雷菲斯张张嘴，可是从他的口中并没有出现什么完整的句子，而是破碎的呻吟和起伏不定的喘息。
　　
　　可是敖戾知道，他准备好了。
　　
　　“好孩子，别挣扎。”敖戾开始了动作，他咬着安德雷菲斯颈后的皮将他的头和颈压在了地上，他的前爪也开始用劲，一直到确定黑龙的上半身都被自己牢牢地压制住，敖戾的身长近百米，就算神龙是纤细型的，单凭体重他也能够压制住体长只有他一多半的安德雷菲斯。
　　
　　神龙的阳物隐蔽在下 腹一层细密的鳞片之中，需要使用的时候，鳞片才会打开露出里边的凶器。这东西本身长满了小小的鳞片，在最顶端还有一根倒刺，这都是为了在天空中交合的时候，阳物能够固定在对方身上。而且整根凶器的前端异常粗大，比茎身最粗的地方还要粗壮一倍，这则是为了在播种之后仍旧能够固定在对方体内，堵塞通路使得阳精不易外泄。
　　
　　这些生物进化的形态都是为了延续后代，可是当双方并没有一个是有着对应器官的雌性时，这些设置带来的伤害可想而知！
　　
　　“呜……”安德雷菲斯的身体猛的一颤，黑龙强健的爪子瞬间深深的插入了白沙里，可是和地面较劲的他并没有去反抗那个让他如此痛苦的元凶！
　　
　　黑龙听到了自己的被撕裂的声音，而且那裂口正顺着敖戾的动作再进一步扩大，一股温热的液体顺着他的大 腿朝下流，安德雷菲斯很确定那是自己的血。异常的痛苦和他身体中因为药性而升腾的欲望激烈争夺者他意识的控制权。
　　
　　这个，算是他的处龙血吗？
　　
　　黑龙模模糊糊的想着，他有些困难的挪动着脑袋，直到能够看见咬着他后颈的敖戾：“戾，疼，亲亲我……亲亲我……”
　　
　　轻柔的吻，让安德雷菲斯感觉到了敖戾对自己的爱慕和呵护……
　　
　　“敖戾，我爱你……”
　　
　　××××
　　
　　他们的第一次并不舒服，虽然之后安德雷菲斯总是对敖戾说那是一次美妙的经历。可是敖戾清楚的知道，即使是在药物的作用下，黑龙也并没有尝到什么快感，从头到尾自己带给他的只是鲜血和痛苦。
　　
　　“抱歉。”事后，敖戾抱着变成人形的黑龙，他的语调很沉重。
　　
　　“嗯？”安德雷菲斯显然是不明白为什么敖戾要道歉。
　　
　　“是我的私心，其实，其实用人形也无所谓。”敖戾亲吻着对方汗湿的额角，他应该还是很疼，“不过我在原形的时候感受到的快感更多些，所以……抱歉，很痛吧？以后不会了……”
　　
　　“你过去和其他什么种族用原形做过吗？”安德雷菲斯低头，黑发掉了下来遮住了他的眼睛。
　　
　　“做过。”敖戾很诚实的回答。
　　
　　“那说明不是你的问题，是我和你不匹配吧。”话出口，安德雷菲斯就后悔了，因此此匹配非彼匹配啊～～敖戾千万不要想歪啊！可是，敖戾可能不想歪吗？
　　
　　“基本上，除了本族之外，在原形状态下少有其他种族能够和我们龙族匹配。”可是即使想歪了，敖戾也并没有觉得安德雷菲斯的这个结论有什么不对的，“只不过过去他们找我都是一个愿打一个愿挨。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“呵呵呵～”敖戾因为这头小龙的纯洁而笑了，“能感觉到吗？你的肚子里又热又烫的，知道那是什么吗？”
　　
　　“！”安德雷菲斯的脸瞬间涨红，他此时此刻很想跑开，可是显然敖戾是不会放过他的。
　　
　　“好了，不逗你了！那可是龙精，用我们那边的话说，是修炼中不可多得的好东西。就算你现在还没修炼，对你的身体也只会有好处，不会有坏处。你现在感觉一下，那里是不是没那么疼了？”
　　
　　“……”
　　
　　“呵呵，你不回答，那就是默认了～”敖戾笑得猖狂，“阿德，我和一起修炼吧，我们要在一起，长长久久……”
　　
　　安德雷菲斯很感动，可是敖戾下边的一句话却让他对自己这么容易就把自己卖出去有了一点的后悔，只有一点！
　　
　　“这样以后龙精对你也就真的派上用场，不用浪费了。”
　　
　　××××
　　
　　接下来的日子，敖戾和安德雷菲斯就在大海中散落的无数小岛里度上了蜜月，在这无人打扰的地方也让敖戾可以顺利的帮助安德雷菲斯筑基。不得不说，安德雷菲斯是个好伴侣，可绝对不是个好学生，而且东方的修行规则好像也确实让安德雷菲斯比较难以理解。
　　
　　但是幸好领他进门的老师是敖戾，面对爱人和学生，他很耐心的教导着他，甚至为了不让安德雷菲斯分心而暂时忍耐住了自己的欲望――
　　
　　当然，这其中也有上次“惨剧”后的愧疚和他自己的私心在里边，他想等等，等到安德雷菲斯足够强壮了，然后两人度过一次双方都快乐的夜晚（半天也行）。
　　
　　安德雷菲斯也模模糊糊的了解了对方的心思，所以他也很用心的学着，虽然进展缓慢，可是一天一天，黑龙确实是在进步着……
　　
　　不过某天，阿加雷斯留给他的龙骑士专用传讯石亮了起来，其中传递而来的消息告诉敖戾，他要达成自己的这个小小的愿望绝对是要延期了！
　　
　　“伊利亚！你家里出事了！”


                  
第二卷

第一章

　　说是爱森博格家出事，其实是他大哥埃尔文。
　　
　　埃尔文今年也到了实习历练的的时候，不过虽然他的成绩优异，却并没有被分配到雷神要塞，而是在贝伦纳斯东部边境的一个小城当几个月的卫兵。实际上，现在各国都是如此，每到圣战开始，最优秀的人才都会被藏起来，就算是那些早就声名在的主战军团，真正派上去的其实也都是预备兵，或者不过是的打着主战军团军旗的杂牌军。
　　
　　现在在圣战中流血的其实就是矮人、精灵、龙骑士和教廷加上无数被煽动起来的热血年轻人，而人类各国的精英力量都被积攒起来消耗在了各国争霸上……
　　
　　转回来说埃尔文，实际上阿加雷斯也不知道太具体的情况，只知道他貌似是劫持了某位路过的异国贵族的宠物，并且应该最终会取道死亡沼泽进入精灵森林。
　　
　　“宠物？”敖戾惊讶不是因为这个名词，而是他那个比他骑士多了的大哥竟然会因为这么一个原因而被通缉。他是知道“宠物”这么一个存在的，可以说是人类的劣根性，虽然由于种族联盟的关系，无论是光明教廷还是各国政府在明面上都是禁止贩卖异族奴隶的，可是首先精灵族秀丽飘渺的男女显然不会被那些大贵族们放过，而矮人族少年男女更是比人类的幼童天真可爱这又能满足某些贵族变态的需求。
　　
　　这也就是所谓有需要就有供给，更何况需求者是那些手中握着金钱和财富的贵族？！不过贵族们也不敢把这种事情太过明面化，况且毕竟他们是“高压”的贵族，因此这些异族的奴隶并不被称作奴隶，而是称为宠物，但其实也不过是掩耳盗铃的遮羞布而已。
　　
　　“是一位男性自然精灵。”阿加雷斯在传讯石的另一边说，“其实我觉得说是你哥哥劫持了精灵，不如反过来说精灵劫持了他。那个精灵竟然一直压抑着自己的力量，一直到那个小城，然后突然来了个蜕变进入了成年期。蜕变后进入成年期的精灵，身体上所有的负面状态都会被自动解除，这其中包括强制性的主仆契约以及各种力量封印。”
　　
　　“他们已经进入了死亡沼泽？”
　　
　　“估计是。”阿加雷斯苦笑，“贝伦纳斯一直遮掩着消息，我和弗劳罗斯也是刚刚收到消息，现在正在朝那边赶。”
　　
　　“谢谢老师，我也会尽快赶回去的。”
　　
　　“回来的路上小心点，我们随时保持联系。”
　　
　　“阿德，我们要提前去死亡沼泽了……”
　　
　　××××
　　
　　鼻青脸肿被藤条捆成粽子的埃尔文・朗・爱森博格被精灵还算温和的扔在了地上：“你是龙骑士的家人，我不会作出过分伤害你的事情，不过也请你老实一点。”精灵有着青银色的头发和一双绿色的眼睛，可是他美丽的头发现在被一根麻绳胡乱扎住，白皙的脸上也满是脏污，身上更是穿了一身无愧不堪的贝伦纳斯低等士兵军服，这让精灵丝毫也没有传说中的优雅和美丽，倒像是刚刚打了败仗的逃兵。
　　
　　“……”埃尔文没说话，这一路上他已经试过无数次逃亡了，可是结果就是身上的青肿一块块的增加，这让埃尔文异常气馁，因为通过学习伊利亚教给他的古怪斗气，他已经比过去强了几倍了，可是仍然被精灵收拾得没脾气，实在是太过郁闷了。
　　
　　“吃吧。”精灵把某种果实的果壳当成碗端到了埃尔文的嘴边，那里边盛着某种粘稠的黑乎乎的液体，可是散发出来的味道倒是很好闻，埃尔文这次倒是很配合，张开嘴把整个碗里的东西喝光。
　　
　　接着精灵自己也吃了些东西，接下来就拎着埃尔文一如往常的到树上睡觉。
　　
　　作为人类而且还是个挨了打的伤员，埃尔文很快陷入了睡梦，精灵听着人类发出的有规律的鼾声，这才满脸戒备的闭上了眼睛。
　　
　　子夜时分，黑暗的森林中漆黑如墨，而且精灵寻找的这块休息地点并没有什么大型野兽，只有昆虫的名叫和偶尔一些小型夜行性鸟类捕食的声音，在这之中如果忽然加入了牙齿打颤的声音就让人有些不寒而栗了。
　　
　　而几乎这种声音响起的瞬间，埃尔文就睁开了眼睛，不过他的眼睛里并没有恐惧，有的只是同情和淡淡的担忧――
　　
　　他看着的是精灵，明显是在做噩梦的精灵！
　　
　　埃尔文想着第一次见到精灵的情景，当然那个时候穿着一件带着兜帽的大斗篷把全身都遮住，埃尔文并没有看清他那时候的长相，让他印象深刻的是那根从他脖子上延伸到贵族手里的魔法锁链……
　　
　　一个智慧生物，而且是人类的盟友，还是传说中众神的宠儿，可是却被当成畜生一样的对待，而且，在贵族军校里就学的埃尔文虽然没染上那种贵族的习气，可对于他同学们的玩乐手段却也是非常清楚的，他能够想象得到精灵是被如何对待的！
　　
　　或许他不应该逃跑，而是应该和精灵好好谈谈。
　　
　　第二天，埃尔文很配合的吃了精灵准备的早餐，不过在对方准备把他抗麻袋一样抗上肩头之前，埃尔文说话了。
　　
　　“我不会告诉任何人你的动向的，用我骑士的名誉发誓，所以你可以放心的让我离开，毕竟，带着我也只是给你增加一个累赘而已。”
　　
　　“骑士的名誉？和贵族的名誉是一样的东西吗？”精灵冷笑着。
　　
　　“我知道你很愤怒，可是请你不要将对某部分人的仇恨添加到所有人类的身上。”埃尔文皱眉叹息，大概是因为曾经错怪了伊利亚，让他学会了并且习惯了站在对方的角度去考虑问题，所以埃尔文并没有因为精灵的态度而愤怒，事实上他甚至觉得精灵已经能够非常友善了，毕竟，这段逃亡的日子里，精灵并没有虐待折磨他，从某种角度来说，埃尔文甚至是被照顾的很好。
　　
　　埃尔文这种柔和的态度，倒是让精灵有些惊讶：“好吧，我为我刚才的错误挑衅而道歉，不过我并不能放你走，虽然你现在确实是个累赘。”
　　
　　“能告诉我原因吗？”
　　
　　“你是龙骑士的家人，这是我留你性命的原因，也是带你走到原因。而且你放心，我并不是为了拿你当作挡箭牌而逃命，我只是想在最后的时刻你能帮我拖延时间，让我能够自己结束自己的性命……”
　　
　　光明神教的信仰，自杀者的灵魂将坠入冰冻地狱永受折磨，一直到灵魂完全消散。
　　
　　不过显然，现实的折磨已经让精灵宁愿在死后受苦也不愿意痛苦的活着！
　　
　　“那样的话，你放开我吧，我不会逃跑了。”埃尔文被精灵说这话时脸上的木然震撼了――没有任何的痛苦和不甘，有的只是麻木，可是本身精灵却又在为了自己的未来而抗争！
　　
　　“我会配合你，必要的时候，我会给你一下子。”
　　
　　“……”精灵呆了一下，他看着埃尔文在清醒的状态下脸上第一次出现了木然之外的表情，那是犹豫和迟疑，“我不相信你。”片刻后，精灵如此答复埃尔文。
　　
　　“谁让我表现不好呢！”埃尔文无奈的耸了一下肩苦笑着，不过这个苦笑有点假，在精灵看来，这个人类快活得有点不可思议！
　　
　　××××
　　
　　安德雷菲斯很明确的感觉到自己变得强大了，最明显的是，他的飞行速度提高了不止一倍，从风暴海只飞了一个月不到就已经接近了那座埃尔文被劫持的贝伦纳斯边境小城。不过，在开心的同时，他还有些抑郁，毕竟被劫持的是爱人的兄长，要是能飞得再快些就好了，希望埃尔文现在没事。
　　
　　“阿德，不用着急。埃尔文现在没事，而且，不但没事，还能找到他的姻缘。”感觉到黑龙的焦急，在某次中途休息时敖戾手里拿着个海龟壳劝慰着。
　　
　　“姻缘是什么？”
　　
　　“姻缘就是爱情，就是生命中的另一半，就和我碰到你一样。”
　　
　　“……”敖戾微笑着说出来的话听在安德雷菲斯的耳中实在是异常的美妙，险些他就醉死在了对方的温柔中，不过好奇心最终还是占了上风，“为什么你会知道？”
　　
　　敖戾摇了摇乌龟壳，三枚圆形的金属掉了出来：“天机不可泄漏。”
　　
　　“？？”安德雷菲斯更加莫名其妙了。
　　
　　当然实际上不过是，敖戾功力精进，再加上这段时间他开始根据这个世界的星图推演运势，已经简单的能够窥到普通人的命数，这对他来说不过是无聊时的小游戏而已，说出来本来无所谓，不过他很喜欢看着爱人被自己逗弄的时候露出的那种无奈的表情，真是……太有味道的表情了！
　　
　　而且，他那位大哥虽然要受点波折，但是最后还是能够苦尽甘来的，他只要和安德雷菲斯在最重要的时候出一下场就可以了，剩下的时候还是不要干扰有情人为好，免得不小心扰乱了他们的姻缘。
　　
　　××××
　　
　　“好些了吗？”埃尔文用一块棉布扎紧精灵的肩膀。不久前一支毒箭还在上边摇晃，幸好自然精灵的体制不畏惧大多数自然毒素，而对方显然不知道这一点，所以，他才能和精灵逃出生天。
　　
　　“还好。”精灵点点头，他现在的形象比一个月前更加邋遢了，那头青银色的头发已经变得像一团杂草，还是打结的那种。
　　
　　“我去找食物，今天你休息吧？”埃尔文拿过不久前缴获的一把长弓起身走出的藏身的洞穴。
　　
　　“……嗯。”精灵在人类的背影消失在洞口时才低声的回答，可是匆忙的人类显然是没有听见――
　　
　　我可以相信一次人类吗？最后的一次，我想再赌一次……
　　
　　精灵缩进了角落，他伤痕累累的肉 体和心灵同样都需要休息！
　　
　　事实上他们如此狼狈的原因，还得益于贝伦纳斯的官方，精灵前进的方向显然是精灵森林，可是从贝伦纳斯到精灵森林如果想要不经过人类的城市和要塞，那么就必须要先朝南通过人类鲜少踏足的丛林，然后进入死亡沼泽，最后回到精灵森林。
　　
　　可是人类的追捕一开始就失了先机，让精灵带着埃尔文逃进了丛林，就算是远离自然不知多久的精灵依照本能他们依旧是丛林中的霸主！人类搜寻的军队甚至在一开始没法抓到任何精灵的踪迹，万般无奈之下，当地的领主在佣兵工会发布了悬赏。
　　
　　原本悬赏的内容是将人类和精灵同样完好无损的抓回来，可以允许精灵死亡，或者对人类造成轻微的伤害，但是绝对不允许人类死亡，否则将受到贝伦纳斯公国的通缉。
　　
　　但是很可惜，佣兵们固然有一部分还遵守着佣兵守则，可是实际上很大一部分佣兵只是为了金钱而“工作”，甚至这些家伙的职业也经常在佣兵和盗匪间变换。所以，这些家伙在看到佣兵工会发布的悬赏时，眼睛里就只有“成年男性精灵一只”这么一句话了。
　　
　　虽然是男性，虽然是成年的，虽然已经是被别的贵族享用过了的，可是这对于整个东艾露尼斯大陆的贵族阶层来说，一样是能够买出大价钱的抢手货，甚至不用卖给贵族，而是卖给那些用钱买了个贵族头衔的商人们，他们能够得到更多的实惠和金币！
　　
　　毕竟这些商人们为了跻身一流的上流社会无时无刻不想方设法让自己变得“高贵”，而一只精灵显然最能够体现这一点。
　　
　　虽然悬赏里半警告的说那个被绑架的人类是一位龙骑士的家人，可是，现在人类和精灵都身在魔兽出没的丛林里，在那种地方人死了之后很快会被魔兽吃光，就是骨头也不会剩下，在连尸体都没有的情况下，那个龙骑士又能找谁去寻仇？
　　
　　结果就是，精灵和埃尔文从一开始的轻松惬意变成了现在几乎每天都要和死神擦肩而过。不过，这也让一开始埃尔文和精灵之间的距离在一次次的并肩作战中急剧缩短。
　　
　　“我找到了一些野果，我看到你摘来过，不过我知道很多果子只是外表相似，实际上还是有毒的，我不怎么会分辨，你看一下。”
　　
　　“是没有毒的，可以吃。”精灵很平静的接过两根挂着水果的树枝。
　　
　　阴冷的山洞里，一个人类一个精灵蜷缩在角落里啃着略微带点涩味的不知名的野果，而且衣衫褴褛伤痕累累，这绝对不是什么享受，可是竟然让他们同时有了一种舒适和惬意的感觉！
　　
　　“温迪瑞尔。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我的名字，朋友。”精灵温迪瑞尔朝着埃尔文伸出了代表友谊的手。
　　
　　“噗！咳咳咳！咳咳！”埃尔文被野果卡到了喉咙，咳嗽了半天总算是免于被咽死的悲惨结局，“埃尔文・朗・爱森博格，朋友。”
　　
　　作为人类获得一位精灵的友谊非常困难，作为一个人类想要获得一位受过人类迫害的精灵的友谊也就更加艰难了，可是在很多局外人的“帮助下”，埃尔文确确实实的获得了温迪瑞尔的友情，这是埃尔文怎么都没想到的。
　　
　　帮助精灵，其实完全是出自于他帮助弱者的道义，虽然就能力上来讲，现阶段他要比精灵弱小的多。实际上他是非常敬佩精灵的，在遭受了异常不公正的折磨迫害之后，他还能敞开心扉接受一个人类朋友，如果换成是他，埃尔文是绝对不可能有这种勇气的！
　　
　　除了自己的父母，除了伊利亚那个强悍到非常人的弟弟，温迪瑞尔是埃尔文第四个尊敬的人，呃……他貌似不算人，只能说是智慧生物而已。
　　
　　××××
　　
　　“戾，我们已经在这里等了三天了。你在等什么？”
　　
　　“等花开啊，真没想到这里会长了这么一大片天柔香，今天晚上就能开花了，一会可不要眨眼睛！”
　　
　　“……你在这等了这么久就是为了看花？”变成人形的黑龙感觉自己的头在疼。
　　
　　“当然不是，这种花也是不错的药材，正好能够替代我找不到的几种给你做培元丹。”
　　
　　“敖戾，你哥哥……”
　　
　　“放心吧，他死不了，我们可以再玩一天！花开了，别说话！”敖戾突然对安德雷菲斯做了一个“嘘”的动作。
　　
　　月光下，原本看着与杂草无异的植物几乎是瞬间长出了银色的花苞，花苞逐渐变大，接着开出了闪烁着银色光辉的花朵，那一刻整片山坡银光闪烁，如同天上的银河倾泻到了地上……
　　
　　就在敖戾和安德雷菲斯赏景的同时，精灵正背着他哥哥朝着东大陆四大禁地之一的死亡沼泽狂奔。
　　
　　“对不起，是我的错，对不起！埃尔文，别睡过去！和我说话！”精灵一边跑一边焦急的呼唤着背上的人。
　　
　　“我没事，真的，我没事……”埃尔文搂着温迪瑞尔的脖子，他的胸口上缠着破烂的绷带，从他身上流下的血水蜿蜒了一地。
　　
　　“他们进入死亡沼泽了！”追踪精灵的几队人马顺着血迹而来，可是在沼泽的边缘，他们不约而同停下了脚步。
　　
　　“钱财重要，可是命更重要，我们回吧。”看着毒气氤氲的沼泽地，就算知道猎物跑不了多远，追捕者还是不约而同停下了脚步。



第二章

　　精灵很后悔，这是他今生第二次为自己的行为而后悔，第一次是他年幼的时候私自离开成年精灵的保护而进入森林的外围，结果就是他的命运瞬间改变！
　　
　　而这一次……
　　
　　大概是因为第二天就能进入死亡沼泽，能够真正安全，能够距离精灵的家园更近一步吧？出去找水找食的精灵少有的有了打理自己外貌的心情。
　　
　　所以，当亮灿灿的精灵回到黑暗的山洞中时，埃尔文当场就惊呆了。
　　
　　在此之前，虽然他知道精灵很漂亮，可是对方的脸上一直是脏兮兮的，头发也是一团糟，所以具体精灵长什么样埃尔文根本就没见过。这实际上是他们第一次面对面，和前女友露西连手都没握过的埃尔文实际上是个很纯情的人，看着精灵一句赞美脱口而出――
　　
　　“你真漂亮……”
　　
　　埃尔文是很真诚的说的这句话，并没有任何亵玩的意思在里边，温迪瑞尔明白这一点，可是，当听到这句耳熟异常的“赞美”时，他的身体还是下意识的僵硬了！
　　
　　就是因为漂亮，所以他和他的很多同伴们才会有如此的命运不是吗？这本来是他们引以为傲的天赋，但同时也是他们痛苦的元凶！
　　
　　虽然心里难受，可是温迪瑞尔此时还是知道不能够迁怒到埃尔文身上的，精灵扯动着自己的嘴角，给了埃尔文一个不自然的微笑。
　　
　　而埃尔文也意识到自己貌似说错话了，虽然他并不明白为什么自己的一句赞美会引起精灵这么大的反应。
　　
　　温迪瑞尔知道作为精灵，自己不应该不相信他的朋友，可是在当天晚上再次从恶梦中惊醒之后，看着黑洞洞岩壁的精灵犹豫了！
　　
　　人类是善变而琢磨不透的，这一点他很久很久之前就已经知道了，他也开始奇怪和怀疑，为什么这个被他劫持的人类会这么好心的帮助自己？要知道他的弟弟是最年轻的龙骑士，他一定是有着显赫的家世，有着光明的未来，这么一个人为什么要冒着生命危险帮助一无所有的自己？
　　
　　思绪混乱的精灵猛然意识到了一种可能！
　　
　　他是为了在得到自己的信任之后进入精灵森林？要知道即使只能进入精灵森林的外围，那对人类来说也意味着巨大的财富，而对精灵来说则是让他们绝望的恐怖！
　　
　　“我们已经距离死亡沼泽很近了，下边我已经能自己走了，你可以回到你的家人身边了，有机会再见。”早晨起来，精灵生硬的道别之后，甚至没等埃尔文回答就已经冲进了密林中消失不见。
　　
　　埃尔文呆愣愣的看着精灵消失的方向，不知道为什么他感觉精灵话里的有一种“你已经没用了，所以请消失吧”的意思。
　　
　　摇摇头，埃尔文让自己从那种古怪的怀疑中脱离出来，就像精灵说的，只要最多一天的路程，他就能进入死亡沼泽了，他曾经问过精灵，在死亡沼泽里即使人类强者也无法长时间抵抗的毒瘴，成群结队浑身剧毒的昆虫，还有各种各样古怪的植物和魔兽对自然精灵来说虽然麻烦，可是却并没有太大的威胁，作为人类的自己跟着他只是累赘而已。
　　
　　坐在原地发了半天呆，埃尔文觉得自己真是个奇怪的人，他明明知道现在家中的父母弟妹正在为自己忧心，甚至弟弟伊利亚应该也得到了自己的消息，现在八成也在心急火燎的寻找着自己和精灵的踪迹（拍肩，关于你那个龙骑士弟弟的猜想可以说是完全错误了），但是他现在却根本没有任何想要尽快离开的想法。
　　
　　和精灵在一起的这段时间，到处充满了生命危险，吃不好谁不好，现在他的每一块骨头都在和自己抗议，可是……
　　
　　再看了一眼精灵消失的方向，埃尔文清楚的知道，他并不想这旅程这么快就结束！
　　
　　就在埃尔文原地发呆的时候，空气中突然而来的一股凛冽的杀气让他瞬间躺倒，并且原地连打了几个滚。这种行为显然是不符合那些什么狗屁贵族礼仪的，可是却绝对是能够保命的！
　　
　　一把闪着幽蓝光泽的匕首突兀的出现在了空气中，划过不久前埃尔文脖子应该在的位置――这是位拥有了隐身技能的暗杀者！
　　
　　“啵”的一声，在发动攻击下一刻，暗杀者的隐身保护膜也失去了作用。在地上翻滚了两圈的埃尔文一脚踢在了对方的膝盖上。暗杀者倒退了两步，埃尔文接着这个机会从地上跃了起来，抽出腰间长剑一道剑气凌空劈去。
　　
　　立足刚稳，来不及再次进入隐身状态的暗杀者侧身躲过埃尔文的剑气，可是紧接着对方的连环攻击已到，有那么一瞬间暗杀者甚至以为自己就会因为一时的轻敌而丧命在这个明显是生瓜蛋子的青年剑下！
　　
　　“嗖！”箭矢破空的声音传来，埃尔文明白自己想要留下暗杀者的命已经不可能了。他向后退了一步，躲开了致命的长箭，也放过了暗杀者。
　　
　　一个魔法师，两个战士，一个弓箭手，再加上一个灰头土脸的暗杀者，这是一个标准的赏金猎人小队。
　　
　　“单身一人的冒险者，你也是来狩猎精灵的吗？”对方的战士领队上前一步，非常直接的问。
　　
　　“并不是单身一人，只是我的队友都已经长眠在了某处而已。”埃尔文耸耸肩，他忽然觉得这是一个为精灵引开追兵的好机会。
　　
　　“你们碰上那个精灵和骑士了？”队长眼睛一亮，朝前走了几步。
　　
　　“是的，不得不说那是个噩梦。”埃尔文煞有介事的点点头，一副往事不堪回首的样子。
　　
　　“哦？我们可以交换一下情报吗？”
　　
　　“当然可以，希望我的情报可以对你们有用。”冒险者们在碰到后会共享一部分情报，这是很正常的要求，而且埃尔文也乐得对方接受自己的错误情报，埃尔文脸上忧郁，心中大笑，开始大谈特谈自己小队的“遭遇”，事实上他不过是把袭击者和偷袭者的角色变换了一下而已。
　　
　　战士队长认真的听着，偶尔插上两句，可以说讨论的气氛异常的浓厚，但是，很突兀的战士喊了一声：“埃尔文・朗・爱森博格！”
　　
　　完全沉浸在自己思绪里的埃尔文几乎瞬间便接口道：“怎么了？”
　　
　　话一出口，埃尔文立刻知道完了，可是说出去的话已经没法收回来了。看看四周，原来就在他和战士队长说话的时候，他已经被包围了――
　　
　　埃尔文毕竟只是一个刚刚从学校毕业没多久的“孩子”，而对方却是一群不知道闯荡了多少年的冒险者人精，生活的阅历和人生的经验，让他们很轻易的愚弄了这个自以为是猎人的傻瓜猎物！
　　
　　不过，明知道掉入了陷阱，猎物并不会乖乖的就把自己送上餐桌，在一激烈反抗之后，埃尔文干掉了对方的一个战士，并且在暗杀者的肩膀上砍了一剑，但最终他也被打断了一只胳膊和几根肋骨，让战士队长用铁靴踩着疼痛不已的胸口固定在了地上。
　　
　　“精灵在哪？”即使队友死亡，但是其他冒险者的眼里并没有什么哀痛，倒是那种急切盼望着找到精灵的贪婪和渴望更加明显。
　　
　　“……”闭上眼，埃尔文不准备说话。
　　
　　队长给了法师一个眼色，法师点头，在准备了几秒之后，一个小光球被扔到了埃尔文的身上，瞬间，埃尔文的身体表面流过了肉眼可见的电弧。
　　
　　“啊――！！”剧烈的疼痛和诡异的酸麻充满了埃尔文的肉 体，他的双眼翻白，肌肉不受控制的痉挛着，险些失 禁。
　　
　　“精灵在哪？”这是单体魔法，所以虽然队长穿着导电良好的铁靴，也只是感觉脚板微微有些发麻而已。
　　
　　埃尔文的嘴唇哆嗦着，汗水浸湿了他的身体，他的眼前仍旧一阵阵发黑，并且阵阵的反胃作呕，可是他仍旧没有说话。
　　
　　“啊――！！”又是一个光球扔过来，埃尔文在队长脚下弹动的身体就像是一条垂死挣扎的鱼……



                  第三章
　　不知道过了多久，埃尔文的惨叫声变得破碎微弱，身体的挣扎也越来越无力。队长知道他的身体就快崩溃了，在魔法师又扔了一个光球，埃尔文仍然一语不发之后，他将自己的脚从埃尔文的胸口上挪开。
　　
　　“走吧，我们问不出什么了，真是TMD，我们在他身上耽误了不少时间。”队长不忿的踢了埃尔文一脚，这让对方咳出了一口血沫。
　　
　　“队长，我可以耽误您一会吗？”把自己包扎完毕的暗杀者站了出来。
　　
　　“什么？”
　　
　　“这么多天东奔西走我的兄弟憋坏了。”暗杀者拍了拍自己的胯 下，“这个小子刚好能够让我舒缓一下，当然，或许还可以顺便问出点什么。”
　　
　　队长挑挑眉，这个暗杀者是个睚眦必报的家伙，显然他对埃尔文仍旧记恨在心，不过，就算是他接机报复那又如何呢？队长感觉暗杀者说的确实有道理，他默许的走到一边靠着一块石头开始喝水休息。
　　
　　“嘿嘿！”暗杀者将逐渐恢复意识的埃尔文翻了过来，用匕首划开了他的裤子，骑士青年劲瘦的腰挺翘的臀暴露在了暗杀者的视线中。埃尔文显然意识到了即将发生什么，他开始朝前爬动，可是却被窃贼一膝盖顶在了腰上，他无力的挣扎反而给对方增添了乐趣！
　　
　　“～”暗杀者吹了个口哨，真是个不错的猎物，“你砍了我一剑，那么作为回报，我会好好疼爱你的！”
　　
　　“嗖！”
　　
　　“啊――！！”
　　
　　正当暗杀者要解开自己裤子的时候，不远处看戏的法师和弓箭手相继受到了攻击，法师被一根羽箭射中额头，哼都没哼一声就倒在了地上，弓箭手则是被地下忽然窜出的藤条捆成了肉粽，藤条上带着倒钩的硬刺瞬间让弓箭手变成了一个血人。
　　
　　看着两个同伴结局的暗杀者很确定自己这辈子从来都没有这么冷静过，他知道自己用不了多久也会死，所以他并没有跳起来隐身或者是准备搏斗，而是很干脆的拔出插在靴桶里匕首，插向了埃尔文的后背。
　　
　　匕首刺破皮肉的瞬间，一支长箭也刺破了暗杀者的心脏，暗杀者带着一脸诡异的笑容倒在了埃尔文的身上。
　　
　　埃尔文没有死，窃贼的临死一击准头和力道显然都失了水准，因此并没有伤到埃尔文的要害，可是感觉到自己的后背瞬间被鲜血浸透，埃尔文明白他的死亡也不过是时间问题。
　　
　　“埃尔文！埃尔文！”在杀掉最后的战士队长后，温迪瑞尔一脚踢飞了窃贼的尸体，扑到了埃尔文的身上，在看到那把匕首的瞬间，精灵感觉自己浑身的血液都冻结了！
　　
　　他不该放下埃尔文独自一人的，如果不是他半路上冷静之后回来找人，埃尔文是不是就再被那恶心的人类侮辱，然后孤零零的死在这个魔兽密集的森林里没有谁知道？错了，不是所有的人类都是恶心的，至少埃尔文和他的家人不是！
　　
　　精灵飞快的为埃尔文处理着伤口，幸好他这段时间采集整理了一些药物，虽然这些临时药物对于埃尔文此刻的伤口来说不过是聊以自慰而已，但是总归也比没有好。
　　
　　“温迪瑞尔……”埃尔文艰难地睁开眼睛，此时此刻他是愧疚的，是对他的家人，因为他就要远离他们死在一个偏远的角落，这是他自己任性的结果，可是他却一点也不后悔；此时此刻他也是快活的，因为守在他身边的是这个精灵，不知道从什么时候起，看到精灵他就会满心的惬意和温柔，可是他不能这么自私，距离完全没命他应该还有那么一会，可是这地方却随时都会有另外一队冒险者到来――
　　
　　“走……快走……回家去……走……”手指伸向那个精灵曾经指给他的精灵森里的方向，埃尔文艰难地说着。
　　
　　温迪瑞尔抓住了他那只颤抖的手，低头轻轻印上了一个吻，这是一个精灵表示敬意和歉意的吻，可是却炸得埃尔文的大脑在那一刻空无一物。
　　
　　他曾经被母亲吻过，弟妹吻过，这是第一次他被家人之外的人亲吻，有那么一瞬间，他因为大量失血而逐渐变冷的身体再次火烫了起来！
　　
　　温迪瑞尔并没有感觉到埃尔文的不对劲，他把人类背在背上，朝着死亡沼泽跑去！
　　
　　神啊，有多久我没有向你祈祷过，因为你从来都只是让我失望……这一次，我求求你不要带走他的性命，只要他能活着，我甚至愿意重新到那暗无天日的生活中去，只要他活着！
　　
　　无声的祈祷着，在大雨倾盆的死亡沼泽中奔跑的精灵感觉到的只是背后身体越发的冰冷，绝望的精灵停了下来，将埃尔文抱在了怀里。人类的脸上笼罩着死亡的青灰色，他的身体比雨水还要冰冷。
　　
　　埃尔文看着对方，神情安详，就在不久前他刚刚意识到自己好像爱上这个精灵了。和对露西小姐的感觉不一样，但具体不一样在什么地方他自己却又说不上来。虽然现在他还能说话，可是他不准备将这一点告诉给精灵知道，甚至他觉得精灵当初离开了就不应该再回来找自己，当然不是赌气，而是既然他注定要死亡，那么干什么还要他内疚伤心呢？
　　
　　“别难过……回家去……忘了我……”埃尔文艰难地说着，他不确定精灵能否听到，因他自己的耳朵已经听不到了，而且他的眼睛也开始阵阵发黑，视觉显然也要离他而去了……
　　
　　温迪瑞尔小心地躲开人类身上的伤口将他的头小心的抱在怀里，他张皇而无措的哭泣着，这个他在人类世界中碰到的唯一美丽的灵魂就要因为对自己的庇护而永远的消失了吗？
　　
　　“如果没错的话，你怀里抱着的应该是我的哥哥埃尔文吧？”一个陌生的声音在背后响起，温迪瑞尔身体一僵他此时才发现他的头顶上已经有很久没有下雨了，那是因为有一个庞然大物伸开羽翼。
　　
　　“可以把他交给我吗？”龙骑士礼貌的询问着，温迪瑞尔很想说“不可以”，可是他有什么资格拒绝对方呢？埃尔文被他的弟弟从他的怀里抱走了，温迪瑞尔在意识到怀抱里空空如也的瞬间便打了一个冷颤，埃尔文的身体其实也并没有什么温度，可是为什么一旦他们俩分开，那冰冷的感觉就瞬间涌了上来呢？
　　
　　温迪瑞尔看着埃尔文的嘴里被喂进了什么东西，精灵冻僵的大脑瞬间恢复了运转：“您……您能够救他？！”踉跄着站了起来，精灵朝前迈了两步。
　　
　　“嗯。”龙骑士看了他一眼，这里是沼泽中一块不算小的草甸子，即使是安德雷菲斯也能够安稳的在这地方落脚。事实上，遮蔽了雨水的并非是黑龙的翅膀，而是控水的敖戾施展的一个小法术，只不过因为巨龙身体的身高和体型，精灵并没有发现这一点，走到黑龙身边的敖戾询问着精灵，“可以帮忙吗？”
　　
　　“当然！”了解到埃尔文还能够继续活着，精灵感觉自己再次活了过来。
　　
　　“帮我抱着他。”人又交还给了精灵，不过温迪瑞尔惊喜的发现，埃尔文现在并不是因为垂危而昏迷，而应该是在熟睡，他的脸色虽然仍旧不是很好，可是终归是已经脱离了希望的阴影了，并且他后背上的伤口已经停止了流血！
　　
　　原本以为除了光明祭司否则已经无法有谁能够从死神身边夺回埃尔文的生命，可是谁知道只是一些药物就能够出现了如此的功效，温迪瑞尔真切的感谢着那位制作出药物的大炼金师又或者是大药剂师（其实他不知道那位药剂师就是他眼前的这位龙骑士）。
　　
　　敖戾用最快的速度平整了一小块营地，点燃了从空间戒指中带来的木柴，并且铺上了施加了防水魔法的毛垫子。
　　
　　“埃尔文需要保暖，现在我们最好把他身上的湿衣服脱下来，是你来还是我来？”
　　
　　“我来。”精灵毫不犹豫的选择。
　　
　　“那最好把你自己也脱光。”敖戾没有反驳，而是扔给了精灵两块干燥柔软的大毛巾，然后支起了一个小帘子。
　　
　　敖戾出乎意料的“放纵”让温迪瑞尔有着瞬间的疑惑，但是现在更重要的是怀里的人，因此这疑惑只是一闪而过，并没有占用他任何的时间。
　　
　　最多半分钟，精灵已经抱着赤 裸的人类躺在了温暖的垫子上，很奇怪，他竟然一点别扭的感觉也没有，毕竟，这是他第一次在自愿的状态下和一个人类毫无遮掩的拥抱在一起！
　　
　　看着那对还认不清自己心思的傻瓜，敖戾黑色的眼睛眯缝了起来，修行的漫长岁月也是很无聊的，或许他能够从眼前这一对身上找些事做，好让自己“有聊”一些！



                  第四章
　　当天夜里，某突发事件让敖戾的没事找事行动不得不退后――
　　
　　涨水了，而且随着水面的上升，某些讨厌的东西也跟着一起过来了！
　　
　　敖戾看着地上被自己砍成两截的几具尸体，袭击者和兽人中的蜥蜴人很相似，但是他们身上并没有覆盖着鳞片而是一层黏糊糊的黄绿色皮子，而且身上并没有可以称作衣物的东西，刚才发动袭击的时候也只是单纯的张大嘴巴扑上来而已。而且这些家伙后脑深陷，显然并没有多少脑子，与其说是他们，或许还不如说是“它们”比较恰当。
　　
　　事实上，它们之所以能够如此接近营地，就是因为敖戾把这些家伙当成了普通的游鱼，它们身上的能量波动也确实和一条鱼差不了多少。
　　
　　“真是麻烦的东西。”敖戾皱眉，他感觉到周围的鱼已经越聚越多了，这些家伙八成是被埃尔文身上的血腥味吸引来的。
　　
　　“精灵，抱好我哥哥，我们要离开了。”
　　
　　温迪瑞尔很平静地看着敖戾系着毯子上的结扣，一直到把他们两人包裹成一个大虫茧。
　　
　　“就这么离开？”。
　　
　　“嗯，阿德会抓着你们。”
　　
　　“……”看了一眼表情狰狞一脸凶相的黑龙，精灵眨眨眼睛，给了黑龙一个温柔的笑。
　　
　　“你不害怕吗？”敖戾貌似好奇地问。
　　
　　“我……为什么要害怕？他不是在朝我微笑吗？”温迪瑞尔一脸的莫名其妙。
　　
　　“！”敖戾愣了一下，对着精灵笑着点了点头，而且他眼角的余光注意到安德雷菲斯在听了精灵的话后，黑眼睛非常开心的亮了一下。
　　
　　虽然之前敖戾对精灵的做法不是很满意（其实是非常不满意），可是就冲着他明白安德雷菲斯在微笑并且予以回应这一点，他就已经是功大于过了！
　　
　　被黑龙握在龙爪中，看似恐怖，可事实上却温暖又安全，精灵的天赋让温迪瑞尔很清楚他们并不是朝着精灵森林方向前进，而是飞向了死亡沼泽的更深处，那里是连精灵的典籍中都被著名禁止进入的地方。
　　
　　“没关系，那里很安全。”安德雷菲斯显然也对精灵的印象很好，并且看似粗鲁实际上非常细心的黑龙一直注意着自己爪中的两名客人，所以在意识到精灵的忧心之后，很热心的安慰着他。
　　
　　“谢谢。”温迪瑞尔朝着安德雷菲斯道谢，不过心里仍旧是忐忑不安……
　　
　　猛然间，精灵意识到自己现在单纯的是在为了安危而忧心，可是现在回家的时间再次被拖后了，他为什么连一点焦躁急迫都没有呢？
　　
　　温迪瑞尔绿色的眼睛里有着瞬间的迷茫，接着他的视线集中在了怀中安静沉睡的面容上，答案……在你身上吗？
　　
　　温迪瑞尔并不知道黑龙是什么时候降落的，因为在半路上他就已经迷迷糊糊的睡着了。而且是在怀里抱着一个赤 裸的人类，自己也未着寸缕的情况下，甚至于这是多少年来温迪瑞尔第一个无梦的安逸的夜晚！
　　
　　××××
　　
　　埃尔文很明确的认定自己已经死了，只是当恢复意识后他发觉自己的身体疼痛依旧有些惊讶――原来幽灵也是有痛感的，甚至生前的疼痛会带到死后吗？
　　
　　胡思乱想的埃尔文睁开了眼睛，然后下一刻那双本来还带着些睡意的眼睛瞪得老大，甚至让人怀疑他的眼珠子会从眼眶里边掉出来！
　　
　　因为在他眼前的是精灵放大的脸，干净、平和、惬意，唇角还挂着一丝浅浅微笑的睡脸……
　　
　　慢慢的，身体的知觉越发的清晰，埃尔文清楚的明白他没有死，非但没死，他甚至和精灵赤 裸紧密的贴合在了一起。
　　
　　埃尔文非常想有谁给他一巴掌，让他知道自己不是在做梦，又或者谁能给他浇上一盆冷水，给他越来越热的身体降降温。
　　
　　蓦地，精灵的睫毛颤抖了几下，一双美丽的翠绿色眼睛带着初醒时可爱的懵懂和人类惊惶无措的蓝色眼珠撞在了一起！
　　
　　然后温迪瑞尔看着人类的眼珠子四下里乱转了一通，他眼皮就紧紧的合上了。仍旧苍白的额头鼻尖也沁出和汗水，同时精灵也感觉到人类的身体正在微微的颤抖。
　　
　　精灵无声的笑了一下，人类现在可真是可爱～
　　
　　“饿吗？”精灵摸着人类的额头。
　　
　　“还、还好。”人类结结巴巴的回答，其实他现在饿不饿不知道，倒是渴得厉害！
　　
　　“我去告诉你弟弟一声，你可以再睡会。”精灵伸手擦下了埃尔文额头上的汗，在尽量不进风的情况下从毯子里抽身出来。温迪瑞尔的动作很小心，但埃尔文还是哆嗦了一下不是因为冷风灌进了毯子里，而是他的身边缺少了另一个体温……
　　
　　“我弟弟？伊利亚？”难受归难受，埃尔文还是没有漏听温迪瑞尔话中的讯息。
　　
　　“是的，他是位很强大的龙骑士。”温迪瑞尔点点头，看他们现在站立的地方就能够知道对方的强大，这里是死亡沼泽的中心，就精灵所看到的情况来看，这里应该是过去某个文明的遗址，虽然建筑已经只剩下了残垣断壁，可是某些魔力设备却仍旧在运转着，空气中能够感觉到魔法元素规律的流动，数千万年来这里之所以让他们多强者有来无回应该也和这些魔力设备有关。
　　
　　而那个龙骑士，是怎么在连两个熟睡的人都没有吵醒的情况下，轻而易举的来到这里的呢？对于这一点，精灵很好奇……
　　
　　走过一片破碎的石料，精灵远远的看见龙骑士靠着他的龙手里正在翻动着金色圆球。
　　
　　“我想请问有没有什么吃的东西？埃尔文刚刚醒来。”
　　
　　“有的。”敖戾点头从空间戒指中拿出了一个冒着热气的小汤锅，不知道什么肉类熬成的浓汤，那味道诱人到就是对肉类不怎么感兴趣的精灵也涌出了满口的唾沫。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“呵呵，那是我哥哥，而您是照顾我哥哥的精灵，您并不需要向我道谢。”敖戾有些好笑的耸肩。
　　
　　“……我一直很奇怪，你为什么这么信任我？就是第一次见面看见那种场面你也对我没有丝毫的敌意，而且现在你还将埃尔文交给我照顾，为什么？”
　　
　　“其实一开始见面我是想杀了你的。”敖戾脸不红气不喘的开始说瞎话，“不过我发现你并不是想要伤害埃尔文，而是抱着重伤的他在哭泣。反正我要杀你不急于一时，那为什么要这么鲁莽呢？事实证明，我留着你的命留对了，你和埃尔文正在相爱吧？”
　　
　　“！”精灵显然是吓到了，差一点就把手里的锅扔在那个一脸自以为是的龙骑士身上，不过最后他还是忍住了，然后逃命似的端着锅子跑了。
　　
　　“戾……你真是坏心眼。”黑龙同情地看着跑走的精灵，变成人形裹着一件披风坐在了敖戾的身边。
　　
　　“什么叫坏心眼？我就是因为好心所以才点破他们，否则等到埃尔文身体恢复，精灵有机会回到精灵森林，那么一切就无法挽回了。”敖戾耸耸肩，继续把玩着那个金色的圆球。
　　
　　“精灵和人类与龙族和人类不同。”安德雷菲斯叹了一口气，在他看来敖戾把事情想的太简单了。
　　
　　“什么不同？”
　　
　　“在我们龙族的记载中，不过就是几千年前，东艾露尼斯的世界里精灵和矮人还不是那么难以见到，实际上那个时候精灵种植的水果庄稼、矮人打造的兵器铠甲，还有一些地精的小发明什么的还并不是贵族专有的稀罕物品，而是中等城市中都能见到的流通货物。甚至这些种族们也并没有退缩回自己的领地，他们也同样是自由走动的。”
　　
　　“哦？这点我还真是不知道。”人类的历史上当然只书写自己伟大和光鲜的一面，并且敖戾所看到的历史书籍上的描写都只是近两三千年的事情，所以很多情况他确实不了解。
　　
　　“其实具体事情是怎么发生的我们龙族也不太清楚，当时的情况显然龙骑士是被排除在外的。事情是从当时某个大帝国的国都开始发生的，大量的精灵和矮人被抓捕，并且印上奴隶的印记贩卖。”
　　
　　“都被那样对待了，精灵和矮人竟然还能继续和他们结盟抗敌？”
　　
　　“因为当时西边打过来了，并且因为东大陆内部的动荡，对方可以说是长驱直入，面对共同的敌人，各个种族不得不再次合作。可是之后，已经对人类没有信任的其他种族全都退回了自己的聚居地。”
　　
　　“那这种情况和现在埃尔文的事情又有什么关联？”
　　
　　“因为精灵和矮人已经禁止和人类通婚了，具体怎么规定的我还不清楚，但应该确实有类似的族规。不过幸好你哥哥看上的是个精灵，浪漫主义的精灵比顽固的矮人或者胆小的地精要好处理的多。当然，前提是他们真的彼此相爱。”
　　
　　“真没想到……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我家的小龙竟然也知道浪漫，可怜我这个一路上讨好你的人，还以为你是缺根筋呢。这么说来，原来我反而是被你给骗了呢！告诉我，这一路上你是不是憋笑憋得辛苦？”敖戾总算是放下了那个小球，凑过去用手指挑起了安德雷菲斯的下巴！
　　
　　“……”安德雷菲斯涨红了脸朝后仰，其实他在路上确实是很开心，只是他自己不好意思说而已，现在想要解释，可是敖戾的脸和他贴的那么近，安德雷菲斯非常怀疑自己一张嘴就会蹭上对方的唇，“唔！”好了，这下不用张嘴，他也蹭上敖戾的唇了……
　　

           
                  第五章
　　精灵心情有些复杂的端着食物朝回走――
　　
　　他和埃尔文相爱，这怎么可能？他和埃尔文之间只是纯粹的友情而已，当然此刻这友情里还掺杂着他无限的愧疚和悔恨，可是说到爱情……
　　
　　这怎么可能？温迪瑞尔嗤笑了一声，不过这笑声里有着他自己都没有发现的心虚！
　　
　　温迪瑞尔回到埃尔文身边时，埃尔文已经再次陷入了睡眠。大概是因为伤口仍旧在不时的疼痛，一边睡，他的眉毛一边间歇性的皱着，因为大量失血而灰白的嘴唇也紧紧的抿着。
　　
　　精灵犹豫了片刻仍然决定叫醒他，毕竟现在吃些东西对他的身体有好处。
　　
　　“埃尔文？埃尔文？醒醒。”虽然是叫醒，可精灵的声音压得很低，倒像是害怕惊醒对方。
　　
　　埃尔文的口中发出几声模糊的呻吟，有些艰难的睁开了眼睛，可是当发现叫他的是精灵时，人类原本迷离的眼睛顿时精神奕奕的睁得老大，紧接着就下意识的要坐起身来。幸亏精灵眼疾手快，否则说不定埃尔文就因为自己鲁莽的动作而扯裂了伤口，但他还是免不了一阵呲牙咧嘴。
　　
　　“吃点东西再接着睡吧。”精灵皱眉看着埃尔文，眼睛里隐隐有着怒火，当然这怒火完全是因为人类不珍惜自己的身体而引发的，可怒归怒，温迪瑞尔的手却是很细心的擦拭着人类额头、脸颊上的汗水。
　　
　　这动作精灵做起来很自然，可是人类却因为其中表现出的亲昵而一个怔愣紧接着就涨红了脸。
　　
　　“怎么突然变热了？你发烧了吗？”埃尔文的“不正常”反应让精灵皱起了眉，不过温迪瑞尔的第一反应就是起身赶快去找敖戾。
　　
　　“没！我没事！”匆忙拉住精灵的手臂制止他起身去找人，毫无意外的再次扯动了他的伤口，“我没事……我……温迪瑞尔，我喜欢你……”
　　
　　“噗！”
　　
　　“？”
　　
　　不远处，听觉异常灵敏的敖戾猛地被自己的口水呛到，安德雷菲斯不由得奇怪的看着他，没想到，原来他这位便宜老哥也是个很有行动力的人啊～
　　
　　不过对于这位榆木脑袋的精灵，他哥这么做可是急功近利了，搞不好就会把对方吓跑，特别是在埃尔文已经确定安全，旁边还有家人保护的情况下……
　　
　　“你……你先吃些东西吧。”精灵的身体颤抖了一下，脸上的表情僵硬了一下，但是很快就恢复了正常。
　　
　　“好的。”埃尔文笑着配合精灵的动作，在精灵帮他垫好了枕头之后，说了一句让偷听者和温迪瑞尔同时惊讶不已的话，“你不用为我的告白而苦恼，精灵是属于森林的，我只是想让你知道而已，抱歉，请原谅我的自私。”
　　
　　埃尔文并不是不知道精灵很可能因为自己的几句话而吓跑，可是，现在他们已经真正安全了，精灵很可能就要离开了，那么他现在不说很可能这一辈子就没有机会了……
　　
　　一时间在这片废墟里落脚的智慧生物们都沉默了！
　　
　　吃饱喝足埃尔文很安心的再次睡下，可是精灵端着锅子一起身人类就睁开了眼睛，他直直的看着精灵的背影，两行泪流了下来――
　　
　　该说再见吗？我的初恋……
　　
　　“精灵阁下，可以请您照顾我哥哥几天吗？我有事情需要离开去处理一下。”接过精灵端回来的锅子，敖戾递过去的是一个小型的空间戒指，那里边不用说装满了精灵和人类的生活用品。
　　
　　“……”精灵没接，而是用一种古怪的眼神看着龙骑士。
　　
　　“好吧～”敖戾耸耸肩，“我知道你想离开，也知道你的心情很急迫，可是，一旦离开，你和我们就是永别了。请你原谅我的小动作，这只是我对家人的私心而已。也请你相信我们不会强迫你什么，当我回来，也就是你可以离开的时候。”
　　
　　精灵被说动了，特别是龙骑士口中的“永别”动摇了他！
　　
　　埃尔文没想到在一切都说破之后精灵还会回来，不过看着精灵躲闪而内疚的眼神，埃尔文明白这只不过是对方因为同情而想要补偿自己而已，而且他的弟弟大概也在这里边出了力。
　　
　　为了珍惜这得来不易的几天，也为了不让精灵为难，埃尔文决定忽略他对精灵的感情，只把对方当作一个好心来照顾自己的老朋友而已……
　　
　　××××
　　
　　“敖戾，我们就这么走了？”黑龙载着骑士朝废墟的边缘飞去，安德雷菲斯倒是不担心他们的安全，只是觉得敖戾这么“轻松”的放过他们实在是有些不可思议。
　　
　　“放心～”敖戾嘿嘿的坏笑了两声，又拿出了那个金球，“那座废墟的中心控制系统在我这里，那里的远古魔法文明还是有可取之处的，经过了那么漫长的时间竟然还有一部分魔法设备可以修复使用。”
　　
　　“？这和魔法设备有什么关系？”
　　
　　“当然有啊，这些设备里边有一部分可是远距离监控设备。所以，虽然是离开，不过他们做什么都在我的掌握之中。”
　　
　　“……”黑龙无语，这个他背上的家伙真的是龙骑士吗？他怎么感觉他和传说中的深渊恶魔很相似呢？
　　
　　“而且……”幸好，就在黑龙即将思维混乱的时候，敖戾的语调变得严肃起来，“记得我在到这里的第一天晚上杀掉的那几个怪物吗？”
　　
　　“那几只像是鱼人的家伙？”
　　
　　“那不是鱼人，而且我甚至怀疑那不是自然的产物，而是某种失败的炼金产品。”那些仿冒鱼人都有着一双五指分明的“手”，可是它们的大脑却又小的可怜，这和物种的自然进化规律不符，当然，这里是魔法世界，什么样稀奇古怪的生物都有可能存在。不过，那些生物身上有着一种明显的魔力波动――不是魔法世界自然生物那种天然而来的波动，而是杂乱混淆的被强制性揉合的波动。
　　
　　冲出了防护罩，外边的世界仍旧是大雨倾盆……


 
                  第六章
　　敖戾和安德雷菲斯的身上仿佛笼罩了一层看不见的薄膜，将雨水隔绝在了他们身体三寸之外。
　　
　　因为是特意寻找，所以很快敖戾就发现了劣质鱼人和其他更多型号鱼人的踪迹――事实上这种东西现在已经大量存在于死亡沼泽，它们是捕食者同时也是猎物。
　　
　　敖戾从安德雷菲斯背上跳下来，稳稳的站在水面上，一如站在平地上一样。他的面前漂浮着一具黄绿色的鱼人尸体，这是刚刚敖戾从一头巨鳄的口中夺来的猎物。从尸体上能够清楚的看到这种鱼人的脑容量已经变大了不少，并且他的身上也出现了遮羞的衣物。贴近之后敖戾甚至在他的脖子上发现了一条用某种动物牙齿制作的项链，装饰品的存在，说明他们已经产生了“美”或者是“阶级”的观念了。
　　
　　事实上除了这种鱼人之外，敖戾还发现了另外一些更加健壮和聪明，面部也更加狰狞的红色鱼人，可是且不说他曾经注意到这两伙鱼人发生的小规模战斗，就从他们身上散发的魔力波动能够感觉到两者绝对不同！黄绿色的鱼人身体里的魔力波动几乎已经和自然生物相同，而红色鱼人那种混杂人造的感觉则更加明显。
　　
　　很显然，黄绿色鱼人非常可能是那些伪劣鱼人在自然界中为了适应环境而变异出的分支，而红色鱼人则显然是人为改进产品，而且红色人鱼的行动显然不是黄绿色人鱼那样单纯为了生存而搏斗，他们显然是有目的的进行抓捕。
　　
　　大概在雨季的沼泽里搜寻近半个月，敖戾终于确定了对方的隐秘处。
　　
　　那是外形酷似植物球茎的物体，它大概有一半泡在水下，脓水一般的黄白液体随着球茎呼吸一般有频率的呼吸着。
　　
　　安德雷菲斯在高空盘旋着，这种高度两位龙的视力能够清楚的看到他们想看的情况，可是在大雨磅礴中地上的生物想要看到他们却明显是不可能。
　　
　　看着那个恶心的球茎，敖戾在这个世界第一次感觉到了危险，即便是在那个疯狂厮杀的夜晚他也从来没有这种甚至可以说是胆怯的感觉。不过敖戾并不是那种为了证明自己勇敢无畏就没大脑的乱冲乱杀的家伙，他很自然的在准确的记录下地点之后招呼安德雷菲斯开始返航，这事情还是招呼了所有龙骑士再说的好……
　　
　　××××
　　
　　精灵和埃尔文这几天的相处并不愉快，精灵在照顾着重病号的同时要小心翼翼的不让埃尔文的感情受到伤害，而埃尔文则时时刻刻告诫自己不要让他的感情对精灵造成困扰，这种双方为对方着想的举动造成的结果却是压抑无奈的气氛。
　　
　　所以当埃尔文能够自己缓缓走动时（不得不说敖戾的药很有用），他主动要求精灵离开。
　　
　　“我回精灵森林并不急于这一刻。”温迪瑞尔当然知道地方的提议是为自己着想，可是他的心口却因为不知名原因阵阵的刺痛着。
　　
　　“我能够自己照顾自己了。”埃尔文苦恼的顺了一下自己的头发，“温迪瑞尔，你不需要因为内疚而委屈自己，我知道我的行为让你非常反感和不快。”人类咬咬嘴唇，精灵这几天甚至都不愿意直视他，这让本来以为自己有了心理准备的他每天都在痛苦煎熬中度过，“回去精灵森林吧，回你的家，回去那些爱你的精灵身边……”
　　
　　“你身体还不好，等到龙骑士回来我就离开。”精灵低头为埃尔文的伤口换药完毕，收拾了东西之后转身离开。不远处有一个仍旧可以使用的水井，他要去打水准备午饭了。
　　
　　埃尔文趴回垫子上扭头直愣愣的看着一块破碎的石砖发呆，他觉得自己是笨蛋，因为虽然痛苦可是能够多看精灵一眼对他来说也是好的，但是因为自己的愚蠢好像他总是让精灵不开心。
　　
　　不过没办法，埃尔文嘴角露出一丝苦笑，他确实从小到到都是一个自以为是的傻瓜，小时候伤害了自己的弟弟现在长大了伤害了温柔善良的精灵。忍着背上的伤痛埃尔文努力地深呼吸调整自己的状态，相处的时间已经不多了，他实在不想让精灵带着对他的厌恶离开！
　　
　　蓦地，想到这里的埃尔文发现温迪瑞尔已经离开了很长时间了，至少比他往常去打水的时间要长的多。
　　
　　心里莫名其妙的生出了不好的预感，可是这个破败的城市连个耗子都养不活，能有什么对精灵来说是危险呢？又等了一会，精灵还是没有回来，埃尔文心中那不好的感觉越来越强烈，更加让他心惊肉跳的是精灵去打水的地方飘飘忽忽的传来了小孩子的笑声！
　　
　　埃尔文实在趴不住了，他从垫子上爬了起来，摇摇晃晃的朝着精灵离开的方向走去。
　　
　　随着他的一步步走近，残垣断壁逐渐无法遮挡正在发生的惨剧――
　　
　　精灵被一根根带刺的藤条捆绑着，他身上的衣服已经残破不堪，半人高的妖艳红花盛开在精灵背后，一个穿着和花朵同色一群的小女孩站在红花的花蕊中看着精灵咯咯的笑着……
　　
　　“好吃……”小女孩舔着自己的嘴唇，虽然她嘴里什么都没有。
　　
　　藤蔓上的刺刺入精灵身体极深，可是却没有半点鲜血流出，精灵的脸色却变得越来越苍白！
　　
　　埃尔文瞬间睁大了眼睛，然后转身就跑，此刻的他完全没有刚才病弱的感觉，奔跑得异常迅速。
　　
　　“食物～”女孩红色的眼睛转向了人类逃跑的方向，巨大的妖花瞬间移动了起来！
　　
　　震动让因为失血过多的精灵清醒了过来，他的头很晕，刚才打水中的他莫名其妙闻到了一阵陌生的花香接着他就什么都不知道了，到底怎么了？
　　
　　“放开他！”
　　
　　“嘭！”
　　
　　“咯咯咯～”
　　
　　诡异的噪音让精灵皱眉，继而僵硬的移动着自己的视线，他看见的是一手长剑一手火把（事实上那是篝火中点燃的木柴）的正怒气冲冲的看着自己的方向。
　　
　　陡然一愣，精灵总算是意识到了自己现在的处境。真没想到，总是使用自然魔法捆绑敌人的自己也有被捆成粽子的一天。
　　
　　“埃尔文……快跑……”虽然不知道这个捆绑他的陌生生物是个什么东西，但它显然不是人类能够应付的。
　　
　　精灵虚弱的声音人类并没有听到，又或者听到了可是却被无视了，他仍旧一手木炭一手长剑的和小女孩对峙着，小女孩坐在花上指挥着藤条，埃尔文已经看出来对方根本就是猫戏老鼠一般的逗着他玩。
　　
　　但是为了那一线期望，他还是不停的挥动着手中的两样武器。
　　
　　温迪瑞尔苦笑着，看来他们都要死在这里了，成为这个不知道是动物还是植物的小女孩的食物……
　　
　　“哗啦！”
　　
　　“噼！噼！啪！啪！”
　　
　　异变突起，谁都没想到埃尔文会忽然一头扎进了那狰狞挥舞的藤蔓丛中，借着对方一瞬间的怔愣，扑倒了小女孩，只是他们掉落的地方正好是那朵巨大的红花中。
　　
　　有那么一瞬间什么声音都没有，接着精灵就被植物莫名其妙的扔到了地上，而吞噬了小女孩和埃尔文的植物则瞬间缩回了地下，当温迪瑞尔爬起来的时候他只能看见一个大洞。
　　
　　“发生什么事了？”就在精灵准备跳进地洞的时候，一个熟悉的声音在他头顶上响起。
　　


                  第七章
　　埃尔文曾经从图鉴上看过，在这个世界上有某些植物虽然本身是植物可却是食肉性的！这些看似柔嫩纤细的植物实际上却比魔兽还要危险。
　　
　　埃尔文蜷缩在花苞内部，一种带着淡淡甜香的液体开始朝上蔓延，接触到那液体的部位传来了一阵阵灼痛，可是埃尔文的身体被一种浅绿色的小触手紧紧捆住，让他根本无法挣扎或者躲避。这触手虽然没有藤蔓粗壮，可是却仍加柔韧，埃尔文被捆绑住的部位甚至开始渗血。
　　
　　埃尔文明白自己就快成为这个植物的食物了，他唯一的遗憾就是没法救下精灵，因为很显然他的突袭失败了，非但没有救下温迪瑞尔，还把自己赔了进去。后者对他来说无所谓，可是前者却让他内疚无比。
　　
　　“啊――！！”
　　
　　意识朦胧间，埃尔文貌似听到了一声尖利无比的惨叫，紧接着满目的黑暗陡然间被光明所取代，一阵头晕目眩之后，突然而来的冲击让埃尔文彻底晕了过去。
　　
　　“我的光明神啊……埃尔文！埃尔文！”因失血而脸色苍白的精灵，当抱住埃尔文时脸色近乎是铁青色的。人类的两只脚、大腿、先半个臀部此刻已经血肉模糊，仍旧附着在皮肤上的不知名透明液体仍旧以肉眼可见的速度将皮肉腐蚀成淡黄色的液体。除此之外，埃尔文后背本来已经结痂的伤口因为剧烈运动已经被挣裂了，殷红的血汩汩的朝外冒着。至于那些像是用极细匕首划出的伤口，只不过是不值得注意的小意思而已了……
　　
　　敖戾手里仍旧拎着小女孩的脖子――这种行为如果是普通的小孩子早就疼的大哭大闹了，而在他手里的那个诡异的女孩只是平静而恐惧的任他抓着而已。
　　
　　此时的地面上都是水，那朵总是挥舞着触手的红色妖花像是个泻了气的皮球一样湿淋淋的瘫软在不远处。
　　
　　精灵朝着埃尔文的嘴里塞了一个药丸，脱下了他下半身只剩下几块破布的衣物，紧接着用空间戒指里的绷带快速绑上埃尔文背上的伤口一遍止血。看着埃尔文仍旧在一点点溶解的腿脚，温迪瑞尔一咬牙将人平放在地上开始用干净的绷带擦拭。
　　
　　“可以用水冲吗？”把小女孩暂时交给化成人形的安德雷菲斯拎着，敖戾也蹲了过去。绷带的擦拭固然带走了那融化血肉的液体，同时也带走了大块大块的皮肉，那种景象看的敖戾也不住的皱眉。
　　
　　“不行，这种液体不溶于水，用水冲并不能稀释。”精灵眨了眨眼睛，让眼泪流下来，因为那会让他看不清，他看着敖戾拿出来一个药瓶，立刻伸手将药退了回去，“不能随便用药，我不知道你的药是用什么做的，如果你用了那么有可能和这种液体起反应。也不用去找那个小家伙了，就算她的智力能够和你沟通，可是很多东西用在植物身上和用在动物身上的效果是不同的。”
　　
　　说话的精灵嘴唇哆嗦，可是手上的动作却没停，只是偶尔他会飞快地用袖子擦一下脸上的泪水和汗水――因为这些液体会滴到伤口上给对方带来痛苦。
　　
　　精灵说的很对，因此敖戾把小女孩扔给了变成人形的安德雷菲斯，也蹲在地上开始为埃尔文处理伤口。看着凄惨无比的埃尔文，敖戾是愧疚的，如果他再晚来一会，无论是人类还是精灵的就都会成为那棵植物的营养，别说尸体就连根头发也无法留在世上。
　　
　　“我……不会精灵森里了……”当总算把埃尔文包裹整齐的时候，精灵小心点抱着人类对着敖戾说。
　　
　　“你跟我说过你不爱他，因为愧疚才留下吗？”因为自己的自作主张而使埃尔文受伤这让敖戾非常的郁闷，他对精灵也就没有那么客气了。
　　
　　“是因为愧疚……”精灵苦笑着，他的回答让敖戾瞬间一脸的阴云密布，可是在他抢回自己的哥哥之前，大喘气的精灵总算是补全了他想表达的意思，“因为我无视他的爱恋和我自己的本心而愧疚，如果我们就这么分开，那么我将失去一生的所爱……”
　　
　　“照顾好我哥哥。”敖戾点点头，放心的把埃尔文交给精灵，虽然之前对方的举动让敖戾非常不满意，但是精灵既然说出了口那之后他哥哥就不会被亏待，而敖戾现在要做的还有另外一件事――一个小女孩，或者说一个小花妖！
　　
　　那朵巨大的红花就在敖戾专心于为艾尔治伤的时候迅速缩小，现在正在被小女孩抓在手里，说实话不知道这个小家伙刚才的表现，那么看到她的第一眼都会大叫着可爱。作为幼儿来说三头身的比例，红水晶一样清澈无瑕的杏核眼，短小白嫩的四肢……
　　
　　她的形象使得抓住她的安德雷菲斯就像是个劫持幼女的恶霸～不过，此时此刻没有谁会为那个看上去可怜柔嫩无害的“女孩”主持正义。
　　
　　敖戾捏住女孩的脑袋，他之所以把这个小东西的命留下来原因并不是它很可爱，而是这个小东西身上同样有着炼金制品的味道！
　　
　　它的肉体强大凶悍，可是那完全是拼接产品，它能够运用语言，可灵魂却只是一个脆弱的残次品，不过敖戾却在这个被混乱搭配的生物身上感觉到了一种熟悉的气息――妖气！
　　
　　虽然这丝妖气还不如那些刚刚化形的小妖，但这的的确确是妖气！
　　
　　在此之前敖戾并没有见过任何一个妖怪，这大概是因为异常浓厚的天地元气，自己没有什么动作身体内也会慢慢的累积，只是由于种族个体不同而存在着吸收速度和吸收比例的差别而已，比如巨龙和人类。
　　
　　这也是为什么这个世界没有内丹元婴只有魔核而已（包括人类，这里的人类身体里也有魔核的形成），前者是自行引导修炼的产物，被主人控制自如；而后者则是进入体内的灵气无法被吸收自然凝结形成的结晶，根本无法被主人自然控制。
　　
　　这也是为什么敖戾还没化形的时候就强出他人太多的原因，内丹或者元婴对于肉体并不单单是一个能量过滤或者储存装置那么简单，它同时还具有操控激发功能，甚至也是武器！敖戾现在能够重新完好无损的站在这里同样也是他体内龙丹的功劳，如果不是最后一刻自爆龙丹，他的元神绝对无法逃出生天。
　　
　　不过这种情况是很诡异的，毕竟这是一个单纯追求着力量的世界，并且也是历史悠久的世界，敖戾越来越难以理解为什么这里的生命都没有意识到修行的重要性，原本他认为的因为外界环境太过优渥而引起的惰性现在来说显然是有些太自以为是了。
　　
　　今天碰到的这个小花妖不知道能不能给他答案。
　　
　　将真元探入小花妖体内一阵探查，敖戾果然在他小腹处找到了一团似散不散的絮状妖气，它还没有结丹，甚至于这一小团雾气也是后继无力随时都可能烟消云散。敖戾发现它的制造者竟然是有目的的使它体内生成内丹，或者说是内丹一样的东西。但是很显然对方只知其然并不知其所以然，所以最后也就只能形成这么一团东西。这说明这个世界还是有某些智慧生物是朝着这个方向探究的，鉴于这个小东西出现的地点，敖戾有理由相信那个探究的生物就在那个巨大的球茎里。
　　
　　回头继续看这个小东西，对它来说，一旦这团雾气消散，它就因为灵魂无法继续掌控肉体而爆裂死亡……
　　
　　敖戾看着它，眼神略微闪烁，蓦地双手抬在胸前连连掐决结印，直到敖戾右手食指指尖多了一点翠绿荧光，他将食指朝着小女孩额头一点，那荧光顿时没入对方额头不见。小女孩身体猛的僵了一下，接着这个人便都蔫了下来，同时它头顶上却是出现一个漩涡，将四周的灵气朝着它的头顶汹涌注入。
　　
　　“戾？”仍旧抓着小花妖的安德雷菲斯低声问。
　　
　　“把它扔在地上吧，成了，我倒是不介意收个徒弟，不成，那就尘归尘土归土了。”
　　
　　“徒弟？”
　　
　　“嗯，毕竟这也是我在这边第一次碰到的小妖精，算是缘分吧。”敖戾轻笑点头。
　　
　　安德雷菲斯看看那个小花妖再看看敖戾，实在是不明白一个这么大的龙骑士怎么会想要收一个不知道是魔兽还是植物而且还这么小的东西为徒？不过，既然是敖戾做出的决定，那么其他人不行他一定能行的！
　　
　　盲目信任某骑士的黑龙当即放下了小花妖乐颠颠的跟在敖戾屁股后边朝着他哥哥休息的小营地跑去了。
                  第八章
　　说实话，埃尔文现在的情况很不好，至少表面看来如此，浑身上下都被绷带包裹的男人和原来某个国家传说中一种叫做木乃伊的怪物非常近似。不过值得安稳的是，熟睡（或者说昏迷更准确一点）的埃尔文脸上的表情很轻松，甚至带着淡淡的笑意，他的呼吸也很平稳安定。
　　
　　“你要带我哥哥去精灵森林吗？”敖戾觉得现在应该和精灵商量一下现实问题了，他不可能把这两个家伙就这么扔在这里，看那个突然冲出来的小姑娘就知道，即使有着古老法阵的保护，但显然也并不是那么安全。
　　
　　“……”精灵握着埃尔文的手，低头沉思了片刻，“我会等埃尔文醒来，问过他的意思之后再做决定，如果他愿意回到人类世界，我愿意和他回去。”
　　
　　精灵的眼神很平静，但是这里边他下了多大的决心谁都能明白，埃尔文的身份绝对无法保护一个单身的精灵，特别是这个精灵还是一个有主可查的，虽然这个所谓的主人之前并没有得到精灵自身的许可，但是在人类的世界生存就要守人类的规矩不是吗？虽然这些规矩对于异类来讲是毫无道理的甚至是屈辱和痛苦的。
　　
　　“你要不要做我的追随者？”敖戾微笑着挑眉，他既满意精灵对于自己兄长的照顾，又不满意对方的死脑筋，明明眼前有一条康庄大陆，可是他偏偏自己朝死胡同里钻。
　　
　　“！”精灵愣了一下，紧接着翡翠般的眸子里闪耀出狂喜的光芒，“谢谢您！”
　　
　　强者都会有追随者，就如同贵族都会有骑士，顾名思义，追随者订立魔法契约后就会终生跟随着强者身边，他们付出的代价是自己的忠诚，得到的或许是金钱，或许是荣耀，又或许是前者对于他们本身的魔法或者斗气的指导，还有就是像精灵这样的寻求庇护……
　　
　　一个小小的契约魔法，虽然敖戾对这种对双方近乎没有什么约束力的魔法嗤之以鼻，可是现在重要的是入乡随俗，而不是标新立异。
　　
　　契约完成，精灵的手背上出现了一个金币大小的标记――标记的主题是一个盾牌，盾牌的正面是一头黑龙，一把龙枪和一把长剑交叉在巨龙的身前。这是大多数龙骑士追随者的标记，只是因为龙骑士的伙伴不同而使得标记中巨龙的颜色不同而已。
　　
　　当然，不止是这个表象上的小小印记，龙骑士的追随者们在签订了契约之后，身上或多或少会有龙威出现（这也算是这些随从们的一点小福利），具体是多少那要依据追随者本身的实力而定，实力越强的人获得龙威也就越强，不过他们本身也可以约束。
　　
　　“我的……哥夫，现阶段埃尔文的实力还不是很强，所以你们俩相处的时候要注意约束一下龙威，特别是你们俩亲热的时候，因为听说那个时候不管是什么种族都会习惯全身放松，所以，你知道～我可不想我哥哥对那种美妙的事情有阴影，你也不想干到一半怀里的人就尖叫着逃跑吧？”
　　
　　“……”一座名为“温迪瑞尔”的精灵雕塑在敖戾充满“善意”的喋喋不休中诞生！
　　
　　事实上经过这么多天的相处，温迪瑞尔原本以为对方是一位纯粹的龙骑士，坚强、公正、谦卑、骄傲……他几乎具有所有骑士和贵族该有的美德，偶尔出现的一点小瑕疵，也只是因为他在为亲人担忧而已，可是刚刚对方的一句话，让精灵心中的那个美好光辉的形象水瞬间崩溃～
　　
　　“顺便说一下，因为某种突发状况所以我们明天早上出发，所以如果你想和我哥哥有进一步发展的话，虽然我反对，但是也情节制，毕竟到时候虽然你们是被阿德捧在手心里，可长途飞行还是比较劳累的。”
　　
　　有那么一瞬间，安德雷菲斯感觉眼前的精灵好像破碎了，接着却又像是涅磐的凤凰一样在熊熊烈火中重生（很奇怪，哪里来的火），而且他能确定的是，如果不是敖戾总算闭了嘴，那么这位刚刚与龙骑士签订契约的追随者一定会扑上来噬主……
　　
　　“敖戾，你干什么故意欺负那个精灵？”离开了呲牙咧嘴的温迪瑞尔，安德雷菲斯好奇地问。
　　
　　“我故意欺负他？怎么会？”敖戾很假的摇头摆手，然后蓦地将贴近了安德雷菲斯的脸，两个人的鼻尖近乎贴在了一起，“这么明显吗？”
　　
　　“很明显……”黑龙脸红了，可还是很确定的看着那对黑眼睛点了点头。
　　
　　“啵！”就如声音显示的那样，敖戾给黑龙打了个啵。
　　
　　“你不觉得精灵的表情很好玩吗？其实很遗憾，因为我哥哥是昏迷着的，要是在他们俩都是清醒的状态下听到我刚才那番说辞才更有趣吧。”
　　
　　“……”安德雷菲斯咧着嘴巴，一脸拿你没办法的表情，同时在心里他那对新鲜出炉的情侣可以说是无限的同情～
　　
　　“好了？”两个人不知不觉停下了脚步，敖戾一声低低的疑问，让安德雷菲斯也只满脸问好，直到他顺着敖戾的视线看去――
　　
　　原本应该躺着一个小女孩的地面，现在除了一滩青绿色液体之外空无一物。
　　
　　黑龙的表情立刻凝重了起来，并且立刻上前一步站在了敖戾身前，黑色眼睛满是戒备的看着四周任何可能藏着敌人的角落。
　　
　　“呵呵……”敖戾愣了一下接着开心的笑了，这头黑龙多多少少应该知道自己现在比他还要强吧？可是遇到现在却因为可能发生的危险挡在了自己的身前。从某方面来说，这是对敖戾能力的不信任，甚至是对他的一种侮辱，可是敖戾却知道自己并不觉得愤怒，相反，他很享受安德雷菲斯的这种“呵护”，因为他所有这些行为都是因为爱情。
　　
　　爱情啊～对美妙的字眼！
　　
　　敖戾笑容灿烂的甚至五官都有些错位，这实在是有损他那张英俊的脸，可是现在一脸严峻的安德雷菲斯并没有看到这千年难得一见的场景。
　　
　　咳嗽了两声，安德雷菲斯强制着让自己扭曲的脸恢复正常，他伸手轻轻拍着安德雷菲斯的肩膀道：“阿德，没关系的，没有什么危险的。”
　　
　　随着他两下轻轻的拍抚，能够感觉到黑龙紧绷的肌肉放松了下来：“没事？”
　　
　　“没事。”伸手挑起黑龙的下巴，敖戾贼笑着堵住了对方的唇，这真是世上最美味可口的佳肴……
　　
　　一吻结束，敖戾一手圈着安德雷菲斯的腰――虽然后者竭力想从他怀里挣扎出来，一手打了个响指。
　　
　　“出来吧！”
　　
　　伴随着一阵细小的响声，在一面倒塌的墙壁后边出现了小女孩的身影，仍旧是艳红的裙子，金色的头发，一朵艳丽到诡异的红花盛开在她手中，灿烂可爱的耀眼！
　　
　　“过来。”敖戾蹲在地上，很和蔼的朝着小女孩伸出了手。
　　
　　眨了两下眼睛，小女孩从角落里窜出来径直跑进了敖戾的怀里，而敖戾则面带微笑的将她抱了起来。
　　
　　这场景很唯美很和谐，可是在一边看着他们的安德雷菲斯却感觉有些别扭，牙齿酸酸的胸口也一阵阵发紧，说不出是什么感觉的别扭！
　　
　　“叫师娘。”正在安德雷菲斯低着头，犹豫着是否要揉揉胸口的时候，敖戾说话了。然后一只略微冰凉的小手摸到了他的脸上：“师娘～”糯糯的甜甜的声音，不过这声音所表达的意思却让黑龙险些跳起来变成龙型飞跑～
　　
　　“好孩子。”相对于黑龙的逵猩瘢敖戾却显然很高兴小家伙的“懂事”！
　　
　　“敖……敖戾，如果我没听错的话，那个称呼应该是用来称呼女性，或者是雌性的吧？”安德雷菲斯口齿不清地说着。
　　
　　“呃……大概吧。”敖戾微笑地点点头。
　　
　　“敖戾……”黑龙有气无力，可怜巴巴的看着对方，“你可以让他做你的学徒，可是，能不能……”可怜的安德雷菲斯，貌似从他开始跟着敖戾开始他就不知道怎么拒绝这个霸道十足的家伙，所以此这个第一次“反抗”异常的艰难。
　　
　　当然，安德雷菲斯觉得自己是在和敖戾唱反调，可是在敖戾眼中，安德雷菲斯却是在对自己撒娇（显然相对于正常智慧生物的认知来说，这头金龙竟然得到了这样一个结论，那么他不是视觉有问题就是大脑有问题）！
　　
　　“谁让我心软呢？好吧，不逗你了。”他转头看了一眼小花妖略微沉吟之后说，“你以后就叫菲欧拉，平常的时候叫他阿德大人，叫我师傅就好了。”
　　
　　“是的，师傅。”花妖乖巧的回答。
　　
　　“伊利亚！埃尔文醒了！”这边一家三口（？）正在联络感情，精灵忽然叫了起来。敖戾随手将菲欧拉交给了安德雷菲斯，“我去一下，你准备我们晚上休息的营地吧。”
　　
　　“好的。”安德雷菲斯接过菲欧拉，他看着花妖那头异常灿烂的金色头发双眼开始冒星星，“多可爱的小女孩。”
　　
　　正在正常行走的敖戾蓦地回头，奇怪的看着安德雷菲斯说：“谁告诉你他是女孩？”
　　
　　“难道……不是吗？”安德雷菲斯一愣，虽然他和人类的审美观不大相同，但是怀里的这只怎么看怎么是雌性吧？
　　
　　“……”
　　
　　花，大多是雌雄同体的～
　　
　　“咯咯咯咯～”菲欧拉抱着那朵疑似他分身的妖花笑得开怀


 
第九章

　　埃尔文和温迪瑞尔在闹脾气――无论是站在龙鞍中的敖戾，还是作为交通工具的安德雷菲斯，甚至是被埃尔文抱在怀里的菲欧拉都明白这一点。
　　
　　安德雷菲斯很难理解为什么同是人类，埃尔文会这么的……别扭！
　　
　　得不到的时候拼命追求，得到了之后又莫名其妙的把幸福朝外推？！该说幸好敖戾和他哥哥不像吗？他们俩不但容貌迥异，连性格也没有丝毫的相似之处。这么想的敖戾猛然想起敖戾和他哥哥的生日竟然是同一天！他们俩，该不会有一个是被捡回来的吧？
　　
　　“阿德，你飞错方向了。”敖戾的声音惊醒了胡思乱想的安德雷菲斯，黑龙这才发觉不知不觉间他竟然已经飞偏了？！
　　
　　爪忙脚乱的安德雷菲斯飞回了正确的方向，此刻他们脚下的死亡沼泽或许说是死亡湖泊更形象些，因为雨季到来而灌满了雨水的沼泽地里，处处可见那些总是隐藏在阴暗淤泥中的巨型魔兽身影。
　　
　　九头蛇、黑暗巨鳄和巨蚺的身影几乎随处可见，他们甚至发现了沼泽毒龙，这是亚龙的一种，看外形就像是缩小的黑龙，但它们牙齿和爪子上天生附带的毒素就是巨龙也要惧怕。
　　
　　不过这头毒龙很倒霉的碰上了敖戾一行，现在正在思索着炼丹炼器的敖戾在疯狂的收集着各种材料，这头毒龙自然逃不过他的魔掌。
　　
　　（关于亚龙兽的来历，历史上分成了两种解释，一说亚龙是巨龙和其他魔兽生育的后代，一说它们和巨龙有着相同的祖先，只是不同进化方向形成的不同分支而已。巨龙和亚龙兽最明确的区别有四条：巨龙有自己的语言和文字；巨龙形成了分工明确的社会；巨龙使用的魔法是“龙语魔法”，并非是天生的本能，而是需要后天学习技能；巨龙在成年之后可以变化成人类的模样，虽然这同样也是大多数强悍魔兽所拥有的能力，可是亚龙却没有这种能力。亚龙是真正魔兽，而巨龙是魔兽，可是同样也被认为是智慧生物的一支。）
　　
　　第四天，他们总算是离开了黑暗沼泽，身后的沼泽地带仍旧是大雨倾盆，他们所站的地方却是天气晴朗碧空如洗，给人一种很诡异的感觉。
　　
　　埃尔文虽然一直包裹在厚厚的羊绒毯子里，而且身上也加了保暖的法阵，安德雷菲斯在抓着他的一路上也尽量照顾他，可埃尔文的伤势还是恶化了，从前一天晚上他就开始发烧。到安德雷菲斯落地，重新躺在暖烘烘草地上的埃尔文甚至已经陷入了半昏迷状态。
　　
　　“很显然，他不能继续移动了，我身上对症的药也不够了。”敖戾看着气息奄奄的兄长皱起了眉头。
　　
　　“我去找药。”温迪瑞尔毫不犹豫的站了起来可是被敖戾一把拉住，“你在这看着他，我去找药，我对药草的研究不比你……”说到一半的敖戾忽然停住了让后从空间戒指里拿出了一块布满金色魔纹的红棕色圆石。
　　
　　“龙骑士伊利亚・圣・爱森博格？”说话的是个敖戾不认识的人，从他身上特殊制式的白色长袍能够很清楚的看出来这人是个祭司。
　　
　　只有特殊状况下光明神殿才会介入龙骑士的关系网，敖戾皱了一下眉头，他很清楚地记得东西战争刚刚结束没多久吧？是什么情况在不到一个月的时间里，让情况恶化到了如此地步？
　　
　　“你现在在什么地方？”还没等敖戾说话，祭司已经首先发问，他的语气和用词让敖戾眉头皱的更紧了。
　　
　　“菲欧拉，去找药草。”敖戾看出了精灵的焦急，不过他仍旧没有让温迪瑞尔自主行动，而是转而命令花妖菲欧拉，“照顾我哥哥，我走开一下。”
　　
　　精灵虽然焦急，可是显然也明了发生了什么紧急状态，忧心忡忡的点点头，温迪瑞尔将注意力重新放到了埃尔文身上。
　　
　　“说吧。”走到角落，敖戾再次打开了那个不断闪烁的传讯石。
　　
　　再次出现的祭司脸色很难看，不过敖戾也总算不用对着他的鼻孔说话了：“龙骑士，据我所知圣城的龙骑士学院中，所有的学员都要接受严格的礼仪教育。”
　　
　　“据我所知，光明神的教义里没有‘信我者说废话’这一条。”
　　
　　“你！”祭司的脸色变成了猪肝色，但最后他还是保持住了一个高级神职者应该有的风度，深吸一口，祭司总算进入了正体，“十几年前出现了一个自称四叶草社团的组织，一开始这不过是一个由占卜师创立的小型社团，可是最忌发现，这个团体并不是这么简单。”祭司停了下来，他想等着龙骑士表现出焦急或者是好奇，好让他接机扳回一城，但很可惜他失望了，对方仍旧是一脸平静而淡漠的看着他。
　　
　　虽然心中愤恨，但是祭司明白他必须将任务尽快传达给龙骑士，否则倒霉的不会是龙骑士，只会是他自己！祭司真不明白，为什么他这个高贵的神的仆人，却要对这些粗鲁野蛮骑着一头飞天蜥蜴的家伙们低头呢？！
　　
　　“请您……”祭司将“您”拉得长长的，“尽快赶回贝伦纳斯公国的首都玫乌，找到四叶草社团的占卜师吉安娜，已经能确定她并非是单纯的占卜师，而是邪恶的死灵法师！拆穿她的阴谋，或者杀死她！”
　　
　　“……”敖戾明白这个祭司做了个小小的文字游戏，拆穿阴谋或者杀死她这并不应该是并列的两个选项，真正的情况应该是，拆穿她的阴谋或者在无法拆穿的情况下秘密的杀死她，而且，死灵法师……
　　
　　传说中的职业开始回归了吗？
　　
　　“任务完成后我们会和你再联系……”
　　
　　敖戾自始至终都没有答应这个祭司什么，可是那个被教会认定的死灵法师在贝伦纳斯！虽然他的父母已经回到了他们那小小的封地，可是他还有弟妹要在玫乌上学，更何况只有他那个老实巴交的父亲才认为放弃龙骑士的庇护就能让贵族们不再对他们家流口水！不管这个世界上历史书上所描写的死灵法师是否是胜利者的抹黑，总之敖戾是不会将家人的安全寄望于施暴者的仁慈。
　　
　　而且他试过用传讯石联系其他龙骑士，但无论是那个疯祭司还是老师阿加雷斯都没有回音，这是因为传讯石是有联络范围的，他所认识的那些龙骑士已经都超出了他的联络范围之外，或者身处某个被强力魔法严格屏蔽掉地方，再不然就是跑去了西大陆？！
　　
　　敖戾打了个哈欠，前世的时候，他无论是作为一条蛇还是一头龙，每天的生活就是修炼（包括双修）、炼器、炼药，偶尔收几个禽兽学生，再不然就是其他的人兽打架。想起来那个时候可真是够无忧无虑的，可是现在，他有了家人，有了师长，有了爱人。
　　
　　可现在除了呆在他身边的寥寥数人，其他人显然都身处危险之中，这感觉让他很不好！不是有了牵挂而感觉不好，而是……
　　
　　“戾，埃尔文的情况很不好。”
　　
　　“嗯？什么很不好？”本来因疲累而睡去的黑龙忽然来到了敖戾的身边，这让低头沉思的敖戾吓了一跳。
　　
　　“埃尔文烧得更厉害了。”
　　
　　敖戾眉毛一挑，转身朝着临时营地跑了过去。埃尔文的伤口恢复的很好，他的发烧本来是因为疲劳而引起的身体自我保护，只要吃些东西睡上一觉就能恢复很多。但只不过是敖戾离开的这一会时间，埃尔文的情况竟然急剧恶化――
　　
　　他身上大大小小已经结痂的伤口周围变得红肿，深红色的血痂裂开，从伤口里流出脓水，虽然在发烧，可他脸色苍白手脚冰凉，在已经完全失去意识的情况下不停咳嗽呕吐出淡粉色的唾液。
　　
　　敖戾赶到时，温迪瑞尔正烧红了一把匕首准备刨开那个最大的伤口，将脓水挤出来：“伊利亚！是尸毒……”
　　
　　敖戾的到来并没有让温迪瑞尔停下动作，精灵红着眼睛继续处理着爱人背上的伤口。
　　
　　尸毒？这个名词让敖戾联想到的是他那个世界的僵尸，可是显然此尸毒非彼尸毒，否则他不可能根本不认识这种毒素！
　　
　　“伊利亚老师，我回来了。”粗大的藤蔓像是一条有生命的蛇贴着地面零活的蜿蜒前进。
　　
　　“菲欧拉，可以解毒嘛？”敖戾问话的时候，精灵的手抖了一下。
　　
　　“吃下这个就可以了。”菲欧拉点点头，从他一直捧着的妖花中拿下了一粒花粉，在敖戾的示意下放进了埃尔文的口中，“不过脓水和烂肉还是要放干净，割干净，否则恢复得会很缓慢。”
　　
　　“菲欧拉，谢谢。”揉揉花妖的小脑袋，敖戾蹲下身，开始和温迪瑞尔一起处理伤口。
　　
　　刚想着不能保护关心的人，埃尔文就险些出事，这让敖戾非常的懊恼。当然，如果菲欧拉没法解毒。那么他相信凭着自己的大脑，绝对能够找到解药把埃尔文的命救下来，只不过埃尔文要多吃些苦头而已……
　　
　　而且从这次时间看来，他实在是太过小看这个世界的文明了。虽然他仍旧认为自己上一世的修真世界更加强大，但那并不是表示他在这个世界就无敌了，或者即便有一天他无敌了，这些他关爱的生命却依旧是脆弱的！
　　
　　不应该再自以为是了，敖戾叹息着，他应该去学习，不是浮于表面的，而是真正的学习！

 
第十章

　　埃尔文虽然解了尸毒，但是身体虚弱依旧，到了第二天早晨，虽然人已经清醒过来，但喉咙里也就能够发出小猫一样的呻吟。精灵希望能够停留几天，但是知道贝伦纳斯情况危急的敖戾却很无奈的只能招呼着他们上路。
　　
　　“戾……可以让埃尔文躺在我的背上，你照顾他应该会好一点。”清早，黑龙形象的安德雷菲斯悄悄的对敖戾说，现在的他已经不是初出茅庐的龙了，控制压小音量对他来说已经并不是什么大问题了。
　　
　　“放心，正好他现在没法反抗，让精灵抱着他就好了，也算是促进他们的感情，没有什么比体温更能让两个完全不同的生物更加贴近了……”敖戾摇摇头拒绝了黑龙的建议，并且一如既往的开始借着别人的情况揶揄老实的情人，在黑龙开始躲避他的视线之后，他才再一次将语言的中心转回了正题，“我哥没事的，他毕竟也是一位未来的骑士。好吧，好吧。我知道人类的普通骑士对巨龙来说也不过是虚弱的代名词，可是你知道的我也曾经知道过他一阵不是吗？唯一可惜的就是，本来我还想让他们俩生米煮成熟饭呢……”最后一句话说的极低，不过还是让安德雷菲斯听到了。
　　
　　“什么是‘生米煮成熟饭’？”好奇宝宝黑龙眨眼问着。那双写满求知渴望的巨大黑眼睛，让敖戾看的从里到外一阵发热，无奈此时此地此景，不适合某些事情的发生。
　　
　　“生米煮成熟饭，就和把小麦烤成面包一个道理。”
　　
　　“那什么叫‘让他们俩把小麦烤成面包’呢？”继续眨眼～继续好奇～
　　
　　“哦，那个的意思就是我想让精灵把埃尔文‘做’成情人，就像我和你一样……”揉了揉安德雷菲斯的下巴，虽然人类的巴掌相对于巨龙的下巴来说实在是太小了些，但安德雷菲斯还是烫到了一样猛的缩回了自己的脑袋。
　　
　　开始赶路，在埃尔文一开始根本无法抗议的情况下，他只能和精灵以亲密的距离呆在用两只龙爪营造出来的狭小空间里了（当然，还要附带一只花妖）。
　　
　　这次确实是赶路了，一路上除了必要的休息，安德雷菲斯并不落地。他们以极快的速度朝着贝伦纳斯前进。在温迪瑞尔和埃尔文因为黑龙在飞行中展现出来的耐力与速度而惊叹的时候，他们不知道安德雷飞实际上也在为自己的表现而惊讶，他没忘记不久前送敖戾去风暴海那次险些让他把自己命搭进去的远距离飞行。
　　
　　那时候的他绝对没有现在的耐力和速度，而且，不知道是不是自己的错觉，每天的午夜和正午他的身体里都仿佛有一股气流在流动，只不过午夜的气流是清冷的，而正午的气流是温热的，他将这种感觉告诉了敖戾，得到的回答是“记住气流的运行时的感觉和路线，不要无意识的让它自行运转，逐渐试着控制它。”
　　
　　敖戾说什么，安德雷菲斯就做什么，不过事情的结果让他十分沮丧，无论是正午的气流还是午夜的气流，往常当安德雷菲斯不管它们的时候，气流会老老实实的运转，可是当安德雷菲斯有意去控制的时候，气流却开始调皮的乱窜。
　　
　　乱窜的结果是他的身体会出现各种诡异的反应，在飞行中不自居的来个高难度的回旋或者是翻滚只不过是小意思而已……
　　
　　面对这种情况，敖戾倒是无所谓，可是那位病人以及病人家属（敖戾，你也是病人家属吧？澹┤捶⒊隽丝挂椋结果就是安德雷菲斯暂停了他的实验，转而开始和敖戾开始就一些单纯的理论问题进行讨论。
　　
　　这次来旅行就在浓厚的学术氛围中结束了～
　　
　　数天之后，安德雷菲斯在玫乌城的郊外停留，当然很意外的吓晕了几名无辜民众，其中具体包括樵夫三人、垂钓者两人、偷情男女一对……
　　
　　“阿德，你自己去找地方，晚上我回去找你。”温迪瑞尔和埃尔文不算是外人，那么让他们见到安德雷菲斯的人形无所谓，可是其他人，不说安德雷菲斯本身的意愿，就是敖戾也不希望有太多人分享爱人的美（个人审美观不同～）。
　　
　　安德雷菲斯飞走了，精灵搀扶着埃尔文，敖戾头前带路朝着玫乌城的南门走去。这时候早就有得到消息的贵族跑出来迎接了，不过敖戾发现其中很多人的的脸色都不太对头，下意识的敖戾想到了那个四叶草社团。
　　
　　如果真的是因为那个社团的原因，那么看来实际情况比他想象的还要复杂，他是否可以认为各国的君主们开始对光明教会不满转而寻求另外一个强大的力量？
　　
　　实际上，包括君主在内的大小领主们早就对现在的情况不慢了，无论是对光明教廷还是对龙骑士们。前者虽然号称并不沾染世俗的权力，除了教皇国之外不会染指任何一个国家的政治权力，可实际上教皇根本就是一个众王之王！
　　
　　一旦教皇宣布某个国王为叛神者或者异教徒，那么在神的光芒遍布世间的东艾露尼斯，可以想象这个国家的结局如何，至于那些曾经高高在上的王室成员下场更是凄惨。更何况，绵延数千年的东西大陆内战早就让很多人看清了教会的真面目――
　　
　　或许一开始圣战是为了神的荣耀，可是至少现在的圣战早就变质，变成了教会为了削弱统治区内各国力量来维护自己统治的一种手段而已！
　　
　　至于龙骑士，这个高高在上不受任何控制的强大力量，八成比教会更加让统治者们看不顺眼……
　　
　　想想吧，这些成为龙骑士的人才本来都是自己的子民，很多人甚至根本就是自己的属下或者子女，但只要获得了巨龙的认可，他们就立刻脱离了掌控，就算让他们为自己的国家做些力所能及的事情这些家伙也用什么龙骑士的法则推三阻四！如果你是国王，你是他们的主人，你会是什么心情？！
　　
　　敖戾下意识的用手揉了一下额头，现在的他有可能是东艾露尼斯各国视线范围内的唯一一名龙骑士了，而且那群消失的龙骑士处境显然也很艰难，头疼啊头疼～无论敖戾多强，他现在手上的力量也就只有自己外加一龙一花妖而已，可是整个东艾露尼斯光是国家就有多少？
　　
　　为什么他要在二十多年前来到这个世界？就算是早上十年也好啊！在这个灵气充足的世界十年的时间足够他恢复四到五成的力量，也足够他拥有一支属于自己的力量了，而不是像现在甚至有一种把手指脚趾剁下来扔出去办事的冲动！
　　
　　很自然地告诉众人精灵已经成为了自己的追随者，那个大概是大公弟弟的某个伯爵脸色立刻变得很难看，因为貌似精灵的前主人是某个国家的亲王，他秘密来到贝伦纳斯其实是要与贝伦纳斯商量秘密结盟的（不过现在这事已经不是秘密了），但是精灵丢失已经让亲王异常恼火，现在精灵成为了龙骑士的追随者，那么结盟失败暂且不提，甚至贝伦纳斯会多出一个敌人！
　　
　　而且很多人在此刻想起了埃尔文的身份，他是龙骑士的哥哥，非常可能这所谓的劫持事件不过是龙骑士贪恋精灵美色而自导自演的一出戏而已。虽然这位龙骑士的美貌也不下于一位精灵，但是个人爱好和容貌是没有必然联系的！没看到他带着的那个金发的可爱女孩吗？说不定这位年轻的龙骑士的爱好远远比贵族还要“贵族”！
　　
　　敖戾在贵族们敌视、嫉妒甚至猥琐的目光中谢绝了所有贵族的邀请，带着一病、一小已经令到了爱森博格夫妇离开玫乌前租下的那栋小楼。房东太太很尽责，及时是房客长久没有回来她依然将房子打理的干净整齐，只是这位平凡的妇人当知道有一位龙骑士住进了自己的房子后，尖叫一声晕了过去……
　　
　　当然这不过是小插曲而已，敖戾需要时间整理一下思绪，吩咐菲欧拉自己玩，然后在埃尔文求救的目光里，敖戾毅然决然的扔下了他的哥哥，转身进了客房――
　　
　　那不过是小夫夫矛盾而已，不需要他多管闲事，其实精灵直接把他老哥吃掉或者自己送上去吃不就好了？还需要别扭到现在？
　　
　　敖戾摇摇头，将自己走歪了的思绪甩回来，他需要自己考虑自己下一步该怎么做，很显然此时此刻一点牺牲都没有是不可能了。这个大陆各种矛盾已经激化到了一定程度，几个月前的那次圣战应该也是教廷为了缓解矛盾而引发的，从这点可以看出西边的情况比东边好不了多少，而且东西两边的光、暗教廷表面上是死敌，但私底下八成有什么勾结。
　　
　　这边敖戾在为了美好生活而苦恼，却不知道得到敖戾“出去玩”首肯的花妖菲欧拉已经“玩”出了小楼的院子……
　　
                  十一章
　　原来这就是人类世界啊～不过和师父告诉我的好像不太一样～
　　
　　菲欧拉被敖戾点开灵智，用通俗的话讲就是开窍了，同时也直接将某些人类社会的常识印到了他的脑海中。所以此刻菲欧拉穿着一条深红色的长裙，总是抱在怀里的妖花分身变成了核桃大别在金黄色的头发上，仍旧有着婴儿肥的粉嫩小脸，绿色的纯真双眸，额头上有一颗深蓝色的结晶，怎么看怎么是一个可爱漂亮的小女孩。
　　
　　其实在最初他犹豫了到底是穿男装还是女装，还是师父的建议让他继续保持了女装形象。
　　
　　“你喜欢吃东西吗？”敖戾问。
　　
　　“喜欢啊～”菲欧拉当时的表情就和安德雷菲斯看到金币时的表情一样。
　　
　　“那你最喜欢吃的食物是什么？”
　　
　　“那个！师父你答应我吃掉吗？！”菲欧拉肉肉的小手一指，他所指的方向有着精灵和人类各一只！
　　
　　“那个不能吃，记住，我做了标记的都不能吃。而且所有对你没有恶意，没有对你攻击的生物都不允许吃。”
　　
　　“哦～”菲欧拉委曲的嘟起了嘴。
　　
　　“笨蛋，我说到这里你还不明白吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“没恶意的不可以吃，那么有恶意的就可以放开了吃哦～那么使用手段让人类变得对你有恶意不就好了吗？而对大多数人类来说，一个稚嫩可爱天真无邪的小女孩，让一部分人类产生善意的同时，也会让另外一部分人类产生足够多的恶意……”敖戾挑挑眉，他的表情很像是在说“你到底是不是我徒弟啊？怎么这么笨？”
　　
　　如此，单身一人的菲欧拉没逛多久就有几个地痞凑了过来，紧接着“小女孩”就被迷晕，接着被其中一个人扛在肩膀上眼看着就要走进偏僻的角落！
　　
　　“你们那群人！在干什么？！”一个男人的声音忽然响起，几个地痞一脸恼怒的回头想看看是哪个不长眼的打扰他们的好事（别误会，这几个地痞并不想对这个小女孩做什么，只是想把“她”抓去卖掉而已。），可是一转头，他们脸上的表情立刻变得谄媚起来，那个出声喝止他们的人明显是个他们得罪不起的贵族！
　　
　　“这位老爷，您看到了我们只是想把妹妹带回家而已。”
　　
　　“这句话你们去骗骗无知者还可以，那个小女孩身上的衣服不是你们能够买得起的，而且你们当中也没有谁是金黄色的头发更别提稀少的绿眼睛了。”贵族方正的脸紧绷着，蓝灰色的眼睛就像是冻结了的冰晶。
　　
　　“这位老爷，您知道，碰上这样的货色不容易，请您多少给一点吧～”地痞们知道他们无法带走这个女孩了，于是自认为了解了贵族用意的地痞首领站出来想要多少能够得到一点报酬。
　　
　　不过地痞的话完全激怒了这位贵族，在地痞伸出他那双肮脏的手作出那个龌龊动作的同时，银光闪过，一双爪子出现在了石板路上。
　　
　　“啊啊啊啊啊！”地痞惨叫着，手腕的端口处喷涌出大量的血液。同一时间，扛着小女孩的地痞将女孩扔了出去，然后和其他同伙逃进了小巷。
　　
　　贵族接住了小女孩，这个金发的可爱女孩就和他的女儿一般大小，真难以想象如果她被捉走，将受到如何的伤害？
　　
　　“小姑娘，你没事吧？”贵族抱着女孩，轻轻拍打着她瘦小的背部，小姑娘果然是吓坏了，泪珠在绿色的大眼睛里打转，鲜红的小嘴扁扁的满是委曲。这位宠爱女儿的贵族爸爸立刻父爱泛滥，抱着菲欧拉开始劝慰安抚着。
　　
　　但是，菲欧拉看了他两眼，却丝毫不领情的嚎啕大哭了起来。
　　
　　“我的食物！我的食物！你把我的食物放跑了！”菲欧拉好想吃东西啊～一路上有安德雷菲斯在，他的收获只有魔蛙和草鱼，就算巨龙收敛了龙威，可是魔兽们仍旧跑的一干二净，毕竟魔兽们对危险的直觉异常敏感，如今好不容易上钩的食物现在却被这个人类吓跑了～
　　
　　当然，更让他郁闷的时，这个人类身上从头到脚都散发着“好吃”的味道，可是因为这个人对他没有恶意，也没有攻击的企图，因此他不能吃！
　　
　　“我的食物～～～我要吃东西啊～～”
　　
　　当然，菲欧拉之所以流泪当然不是因为他感受到了所谓的伤心、难过或者其他类似的感情，而是敖戾教给他的一种自己心情激动的表达方式而已。
　　
　　半个小时之后，一栋二层小楼的院门被敲响。
　　
　　开门的管家太太在听完贵族的叙述后，大惊小怪的一路尖叫着将主人们都叫了出来。贵族看到敖戾的时候显然是吓了一跳，但是很快他将菲欧拉放在了地上，很正式的朝着敖戾行了一个骑士礼：“乔纳森・韦恩斯向您问好，强大的龙骑士。”
　　
　　对方的名字让敖戾也挑了一下眉，因为眼前的这位乔纳森・韦恩斯被称为平民龙骑士。他生长在赫锑鲁王国的普通平民家庭，长大后成为了一名佣兵，因为在某次冒险中巧合的驯服了一头地行龙，成为了一位地行龙骑士。
　　
　　可是他拒绝了王国的册封，甚至拒绝了在名字中加入“朗”这个字，因为他以自己的姓名为荣。但数年之后，赫锑鲁王国发生内乱，叛军甚至攻入了首都，就在这个时候乔纳森带领着自己的佣兵团及时赶到，以巨大的代价挽救王室于危难。
　　
　　之后，他接受了伯爵的爵位，可是仍旧没有在自己的名字中加上“朗”。
　　
　　其他的关于他本人以及地行龙佣兵团的事迹有很多，甚至多到就是敖戾也听说过这个人的地步。听完那些或真或假的传言，敖戾的感觉就是这人好假……没办法，谁让他是个阴谋论份子？
　　
　　不过真见了面，敖戾看着乔纳森简直是有吹口哨的冲动――
　　
　　没想到世界上真的有这种光芒万丈的耀眼灵魂，其耀眼程度类似于原本那个世界六世善人之类的人物。这也就是穿越来的是他这么个不食生灵的神龙，这要是其他妖魔鬼怪站在这里，这人类绝对只剩下被生吞活剥的下场。
　　
　　“咕嘟！”虽然对方不在他的食谱里，但敖戾还是咽了口口水，那可是大补之物啊～不过，一般这种耀眼的灵魂总是会吸引那些阴暗污秽的东西，这也是好人不长命，祸害遗千年的原因之一。
　　
　　可这个人不但身体很好，而且事业蒸蒸日上，甚至还有着极高的名声，这简直是个奇迹？！而且看看他再看看菲欧拉，敖戾有了一个“有趣”的发现……
　　
　　另外一边，乔纳森却是一脸的黑线，而且异常的愤怒，毕竟，对方的眼神实在是太过赤裸裸了。这不得不让他怀疑这位龙骑士是否有什么特殊的癖好，如此联想的乔纳森下意识的抓紧了怀里的小女孩。
　　
　　这个可爱的小姑娘之所以从这座宅邸中单身逃跑，并且饥饿难耐，是否也是因为受到了这位龙骑士的……
　　
　　乔纳森摇摇头，将自己的幻想从大脑中赶出去。他不能如此怀疑一位龙骑士不是吗？毕竟龙骑士们都是伟大而勇敢的战士！
　　
　　这边乔纳森幻想完了，那边敖戾也找到了乔纳森“不正常”的原因。
　　
　　是一把匕首，一把乔纳瑟插在靴桶里，很不引人注意的小匕首。那上边有着很隐晦的魔力波动与灵魂波动，如果敖戾猜的没错的话，这就是这个世界中所谓的神器，而且还是认主的神器！
　　
　　“您好，韦恩斯骑士，请原谅我刚刚的无理。因为我能够见到您实在是太高兴了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“啊？”
　　
　　在场的一人类、一精灵、一花妖不约而同的惊呼出声（埃尔文在楼上睡觉），不管他们了解不了解敖戾的为人，一位龙骑士对着一个陌生的贵族说出这种近似于恭维的话实在是让听到的人不得不惊讶。
　　
　　“请不要惊讶，我对您可是闻名已久。真是光明神垂怜，在我最需要帮助的时候，将您送到了我面前。那么，请进吧……”不止是神器，一个赫锑鲁王国的当红人事来到了贝伦纳斯的首都，而且还很悠闲的在大街上闲逛？脸上笑得像开花的敖戾，在转瞬之间已经初步给自己拟定了计划，他真的要感谢这位突然冒出来的“平民龙骑士”！
　　
　　“啊？”敖戾殷勤的将莫名其妙的乔纳森推进了一楼的客厅，两个小时之后，一脸温柔父爱全开的乔纳森抱着一脸麻木的小可爱花妖站在了门外……



                  十二章
　　“韦恩斯骑士，您看菲欧拉真是个可爱的姑娘不是吗？”
　　
　　“是的，她是个非常可爱的小姑娘。”乔纳森笑着，他确实想起了自己的女儿莉妮，当然莉妮绝对没有菲欧拉这么美丽，可是单就“可爱”来讲，她们是一样的。
　　
　　“可是这么可爱的她却是个身世悲惨的的孤儿，她的父母应该是某个国家的贵族，但是当我从一头魔豹嘴里救下菲欧拉的时候，她的父母或者是任何能够证明她父母身份的东西已经全部成为魔兽口中的碎片了。”
　　
　　“哦……”乔纳森也是个习惯了死亡的战士，可是对他来说死亡和鲜血由战士来承担就好了，让一个柔弱的女孩过早的面对这一切实在太过残忍。
　　
　　“可是因为曾经的刺激，菲欧拉到现在还是留下来后遗症，当然，并不是肉体上的，而是……”敖戾隐晦的点了一下自己的太阳穴。
　　
　　“……”作陪的精灵和作为谈话主角的花妖都无声的沉默着。精灵厌恶谎言，可是……这谎言与自己无关不是吗？况且人类果然是除了埃尔文之外都没有好东西，包括他的这位龙骑士哥哥！花妖则隐隐有着不好的预感，可是在他心目中师父的威严和强大实在是深入妖心，所以就算是被说成弱智他也只能默默承受，只希望下场不会太过凄惨～
　　
　　“真是……”因为菲欧拉悲惨的身世，乔纳森异常的愤怒，可是这愤怒他却无处发泄，结果就只能咬紧了嘴唇默不吭声。
　　
　　“乔纳森，我可以叫您乔纳森吗？”
　　
　　“我的荣幸……”他显然还沉浸在对菲欧拉的同情和怜惜中，乔纳森缓缓地点头，眼睛却仍旧盯着菲欧拉不放。
　　
　　“您知道的这样的孩子是敏感而脆弱的，应该给她一个温暖而幸福的家。可是……”敖戾咋咋嘴，一脸的沉痛，“我并没有这个能力，您知道我是个龙骑士，表面上荣耀但实际上危险无比的龙骑士，我随时都有可能丧命，所以为了这个孩子好，我不可能抚养她……”敖戾一脸的遗憾，可是精灵感觉他那张“因痛苦抽搐的脸”实际上是在忍笑。
　　
　　“这真遗憾。”乔纳森附和着点头，但他的心里隐隐约约冒出了另外一个念头。
　　
　　“我曾经想将她交给我的父母，不能成为父女，成为兄妹也是个很好的选择，但是从我回到家的那天我就已经明白不可能了，因为很显然贝伦纳斯甚至说是整个东艾露尼斯都在动荡中不是吗？”
　　
　　“！”乔纳森身体像是触电一样从沙发上弹了起来，但是很快他又坐了回去，因为那个坐在他对面的龙骑士看上去并没有恶意，当然就算有恶意，乔纳森也不认为自己能够杀死对方逃出去，因为他虽然这位最年轻的龙骑士自身战斗力如何，至少他可是知道一个成年精灵战斗力如何的。
　　
　　“我对您并没有恶意。”敖戾耸肩，“您也不用担心自己泄露了什么，不是您，而是从回来到现在的种种细节让我发现了隐藏在水面下的暗流。我甚至没有时间把菲欧拉送到我父母那里去，因为那太浪费时间了，我不能因为她一个人的未来而毁掉无数人的未来。然后这个时候您出现了，韦恩斯骑士，您愿意成为这位少女的养父吗？”
　　
　　“是的，我原因，我会将她当成我的女儿一样对待，让她幸福欢笑着长大，一直到另一个能够爱她保护她的男人出现，牵走她的手……”
　　
　　乔纳森庄严的发誓，敖戾则感动的蹲在了菲欧拉身边，揉着他的小脑袋说：“菲欧拉，你有新爸爸了，要快乐的生活哦。”但实际上，敖戾通过触摸却传递过去了另外一个讯息：‘比起我这个人类更适合做一个教给你如何在人类世界中生存的导师，跟着他，学习人类的感情，可以来找我。还有，注意他靴桶里的那把匕首。’
　　
　　菲欧拉很郁闷，不明白为什么师父做事这么颠三倒四，想要匕首的话直接把这个人类杀掉不就好了？干什么要这么麻烦的绕一圈，甚至要把他卖了呢？
　　
　　和他一样不明白的还有精灵，菲欧拉是什么东西他可是了解的，那绝对是他所了解的最为危险的植物――如果菲欧拉还算是植物的话。
　　
　　“那个骑士的强大只是相对于人类来说，对于菲欧拉来说他依然是食物。”
　　
　　“放心吧。”敖戾耸耸肩，“菲欧拉和那个人类不会有事的，因为他们来之间有一条看不见的红线连着。”
　　
　　“嗯？既然看不见，你是怎么知道的？”
　　
　　“我不告诉你～”
　　
　　“……”精灵给了敖戾一个白眼之后转身上楼继续去和埃尔文软磨硬泡了～
　　
　　而敖戾在看了两眼天花板之后，起身准备去进行自己的计划了。
　　
　　××××
　　
　　四叶草社团，这个被光明教廷称为死灵法师结社的社团，但至少在贝伦纳斯这个社团并不是那么见不得人，甚至还异常的正大光明。
　　
　　那是一间地处闹市名为“水晶球占卜店”的店铺，店铺的招牌就是一棵魔法显影的四叶草，翠绿的叶子上用大号字描绘着银色的店名，叶子的边缘则用小号魔文写着四叶草社团的字样――很显然，这个八成还是连锁店之一。
　　
　　很自然的打开店门，敖戾闻到了一股香气，一开始闻会觉得很浓重，但是下一刻这香味就清淡了下来，那是种让人觉得舒适放心的味道，当然这是大多数普通人的感觉，从闻到第一鼻子开始，敖戾就很清楚这个味道里边安神镇静效果。
　　
　　“您好，强大而年轻的龙骑士，有什么是我可以帮助您的吗？”店铺是长方形的，光照很充足，房间摆满了各种各样的鲜花，那位占卜师就在花丛中迎接着客人。
　　
　　很明显她不年轻了，但是却仍旧是位美人。纯白的头发挽成了整齐的发髻，明亮却不刺人的深蓝色眼睛，高高的鼻梁略薄的嘴唇，一身和她眼睛颜色很配的深蓝色麻布长裙，肩膀上披着一条纯白的羊毛披肩。高雅、温柔、端庄还有着年长女性特有的母性魅力。
　　
　　“您好，美丽的女士。”敖戾点点头，朝着吉安娜行了一礼，然后顺着吉安德的手势坐在了占卜师对面的一张沙发里。
　　
　　“需要一点饮料吗？”
　　
　　“不，谢谢。”敖戾耸耸肩，他的脸上有着自信和少年得志的清高外加一点点隐藏的很深的傲慢，“我想您应该知道我到这里来是为什么。”
　　
　　吉安娜笑了，那是一种成年人面对顽皮小孩时露出的宠溺而宽容的笑容：“您心急了……”
　　
　　“是吗？可是我觉得我已经很有耐性了。”敖戾耸耸肩，“那么，女士您是自己走？还是要我帮忙？”
　　
　　吉安娜叹息了一声，手指若有若无的划过一直放在她膝头的水晶球，随着“嘭！”的一声，一股蓝灰色的烟雾从水晶球中冒了出来。敖戾的第一反应就是去抓那位占卜师，但是他的手摸到的只是一片幻影……
　　
　　“噗通！”最年轻的龙骑士像根僵硬的木头一样栽倒在了地上。
　　
　　“吉安娜夫人您真是太冒险了。”一个男人的声音说。
　　
　　“可是收获也是巨大的不是吗？”吉安娜骄傲的回答，“就像我想像的那样，太过顺遂的生活造就了一位神话传说一般的龙骑士，可是也造就了一个从来没有经受过打击而自以为是的傲慢男孩，更何况这个男孩的身边还没带着那头让他赖以成功的龙！”
　　
　　就在吉安娜和神秘男人庆祝捉到了一头大猎物的时候，另外一个敖戾（就是另外一个敖戾）已经找到了安德雷菲斯暂时栖身的的洞窟，与此同时一条金色的小蛇正盘踞在一所二层小楼的会客厅里不时因为无聊而打着哈欠。
　　
　　某只猴子都能用身上的毛化身千万，他堂堂神龙一条，当然虽然现在还没完全恢复，但这种雕虫小技还是很简单的。
　　
　　“戾！”虽然只离开了半天，但在见到敖戾的霎那，狰狞强悍的巨龙立刻变成了撒娇的大狗，摇晃着尾巴窜了出来――
　　
　　可怜了黑龙所经之地那一路无罪的花草树木岩石大地，黑龙整个就是一个巨型推土机～
　　
　　看着这样的安德雷菲斯，敖戾在微笑的看着他跑过来的同时，那个他原本下定的决心也动摇了起来，这是个怕寂寞的小家伙不是吗？可是他却要单独留下他！
　　
　　“戾……”跑起来惊天动地的黑龙，在来到敖戾身边后却立刻安静了下来，狰狞的龙头低低垂下，巨大的黑色龙翼展开将人类护在中间……

                  十三章
　　敖戾伸手抚摸着安德雷菲斯鼻梁，黑龙眯起眼睛舒服的小声哼哼着，呼吸的频率却放缓放柔了。
　　
　　“戾，你这个时候来看我不会出事吗？”一阵柔情蜜意之后，安德雷菲斯总算是想起了正事。
　　
　　“放心，没事的。”如果按照原来的设想，安德雷菲斯会有很长一段时间和他的替身们呆在一起，仙家法术变化出来的替身自然不是这个世界的傀儡能够比拟的，而且替身的本体也都是从他身体上分裂的一部分（头发鳞片），但假的就是假的，再怎么修饰还是假的。
　　
　　他能够接受自己的替身站在黑龙的背上，可是安德雷菲斯会接受吗？如果是自己要求的话，他会点头的，可是他忘了这个家伙个子大可是心眼却很小，不是睚眦必报的那种小，而是纤细敏感的小。而且有了委屈他也不会说，只会闷不吭声的自己别扭。还有……
　　
　　敖戾一扭头就看到安德雷菲斯搁在自己身边的大头，那个甜美安逸的表情，让他越发的为自己的粗心而自责，那个原本设定的计划只是他自以为完美而已。如果计划成功的结果是伤害了黑龙的心，那对他来说和失败又有什么两样？（敖戾看来已经中毒颇深了，至于是什么毒……大家都知道）
　　
　　“阿德。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“变成人形吧，让我抱抱你，这地方我化龙不方便。”
　　
　　“好的！”黑龙的眼睛瞬间变得亮晶晶，比他看见金币的时候还要“水波荡漾”，敖戾开心的笑了――看来在安德雷菲斯眼里他比金币的地位还要高，这实在是让他异常满足，因为黑龙对她的爱甚至超越了本能。
　　
　　安德雷菲斯瞬间变成了人形，可是本来应该因为他外形的变化而降低的龙威却仍然浩大，虽然早就知道敖戾应该有办法，可他还是忍不住好奇了一下。当然，这种小事情现在不值得浪费他们的时间，更重要的是今天晚上他不用自己睡觉实在是太好了！
　　
　　太阳还没下山，两条人形龙种躺在草地上却已经沉入了梦乡。那些外围的监视者们却并不知道里边发生的变化，毕竟无论那些人多么尽责和谨慎，他们都不可能冒着冒犯一条龙的危险进入龙威覆盖的区域，那是龙的领地！
　　
　　第二天天还没亮，敖戾就把安德雷菲斯叫了起来。
　　
　　“阿德，带我去去大公府。”龙骑士笑眯眯的如此说道。
　　
　　“龙形的？”安德雷菲斯下意识的问了一句，一头龙要进入人类的聚居地，除非情况特殊，否则必须是对方邀请或者递交申请对方同意的情况下，但是现在安德雷菲斯可是既没看见邀请函，更没交过什么申请。
　　
　　“放心，你所面临的情况是你的伙伴被劫持了，那么作为一头龙当伙伴遇到危险的时候前去营救那是很自然的。这绝对是可以进入城市的‘特殊状态’！”
　　
　　“伙伴？你？！”
　　
　　“是的。”敖戾很优雅的一欠身，接着纵身一跃，安德雷菲斯没感觉到敖戾落在了自己身上，倒是觉得龙角上多了点东西，尽量的瞪大眼朝上看，龙头更是一个劲的朝后仰，眼看着龙头就要贴在了背上。
　　
　　“啪！”安德雷菲斯脑门一趟，他脑袋上的一片鳞片被什么东西揭了一下，没揭掉甚至没出血，但类似于人类身上的汗毛被揪了一下还是有痛感的。
　　
　　“小笨蛋！快走！”作案者敖戾如今变成了一条黑蟒盘在安德雷菲斯的龙角上，刚刚伸出来作案的爪子已经缩了回去，黑色的尾巴抽打着犯傻的笨龙。
　　
　　安德雷菲斯也是脸上一热，显然认识到了自己刚才的犯傻行为。黑龙咳嗽了两声，张开双翼朝着玫乌城飞了过去。
　　
　　现在正是黎明前最黑暗的时候，但一头并不刻意隐藏身形的巨龙还是被那些看守者们轻易的发现了动向。玫乌城的某些人也因此得到了消息，城墙上的防御警钟在敲响了两秒之后又突然停了下来，听到钟声条件反射从营房里跳出来的战士们又被军官们赶了回去。至于那些被吵醒的百姓，因为声音停得很快，所以大多数扭头重睡。但也有不同，某栋二层小楼里就有这么几位。
　　
　　温迪瑞尔的精灵听觉让他毫无意外的从睡梦中醒来，接着抬起头的精灵毫无意外的对上了人类的蓝眼睛（别想歪了，精灵是趴在埃尔文的床边睡觉的）。这让精灵和人类都是一愣：“你这样不值得。”埃尔文闭上眼睛又躺了回去，精灵对他太好了，好到让他就要放弃自己的坚持，毕竟，人类都是追求幸福的自私生物……
　　
　　“我只做让我快活的事情。”精灵轻吻人类放在被子外边的手指，人类颤抖了一下立刻将手缩了回去，那被吻到的地方如同着了火！
　　
　　精灵微笑着或者说是坏笑着压低了身子，眼看着就要凑上人类的嘴唇，可是～
　　
　　“咳咳！打扰一下。”一条金色的蟒蛇爬了进来，可奇怪的是蟒蛇口中吐出的却是大陆通用语。
　　
　　因为被打扰了好事，精灵顿时积了满肚子的怒火，但巧合的是听到陌生的声音人类下意识的侧身扭头，最终结果就是偷吻变成了献吻……
　　
　　半个小时之后，反抗无效的人类被精灵捆在了背上，跟着那条据说是弟弟留下的魔动器来到了楼下。根据弟弟借蟒蛇口传出的消息，过一会城中会有大乱，他们要用最快的速度去爱森博格骑士领（就是他们老爸的那个小领地），然后一家人一起去圣城。
　　
　　埃尔文很奇怪弟弟的这种决定，应为这表示着他们一家或许就要和贝伦纳斯决裂了，作为一个从小接受忠君教育的准骑士，埃尔文显然收到的冲击还是蛮大的。
　　
　　安德雷菲斯来到玫乌城的时候，城市城墙上的布防情况表面上仍旧和平常一样，但其实那些穿着城卫军服饰的士兵早就从普通的军人换成了大公府的精英卫队，从他们面对越来越近的巨龙虽然双腿发抖但是并没有逃跑就能看出来。
　　
　　“嗷～～～～～！！！”狰狞的黑龙仰天长啸，按照敖戾说的，他现在要扮演的一头伙伴陷入危险的正常黑龙，愤怒暴躁极富攻击性！
　　
　　沉睡在黑暗中的城市瞬间苏醒，男人的咆哮女人的哭泣孩子的尖叫随着灯火充满了整个城市……
　　
　　“阁下！阁下！尊敬的安德雷菲斯阁下！！”就在安德雷菲斯即将冲进城市的时候，一个浑身斗气四溢的男人飞了上来，“作为一头黑龙，请您遵守人类与黑龙的协议！巨龙是禁止无故进入人类城市的！”
　　
　　“哼！”安德雷菲斯一声冷哼，他的鼻子里喷出了一溜火星，险些烧到了那个男人，固然战神级的强者可以飞行，体外也有着抵抗伤害的斗气护壁，但是龙焰的威力可不是普通的火焰或者魔法火焰可以比拟的，“人类，不要愚弄一头巨龙！你以为我喜欢进入你们这些小个子的领地吗？如果不是我的伙伴遇到了危险，我是不会踏入这个地方的。”
　　
　　“您的……伙伴？”男人脸上的表情有些僵硬，变成黑蟒的敖戾清楚的注意到了这一点，显然，这位战神也是清楚某些内幕的，“伊利亚・圣・爱森博格骑士吗？阁下您是不是误会了什么？要知道这里可是……”
　　
　　“吼――！！”巨龙忽然朝着人类一声怒吼，当即将飞在半空的男人震飞了出去。当男人在城墙上凿了一个洞的同时，安德雷菲斯扑闪着翅膀，夹带着凛然的风压已经进入了玫乌！
　　
　　“这到底是怎么回事？是谁通知那头龙的？”贝伦纳斯大公朝着报信的战士咆哮着，但是现在的这位贝伦纳斯的至高无上者与其说是愤怒还不如说是恐惧。
　　
　　“阁下，并没有人通知巨龙，这一点我用我一个贵族的名誉担保。”军务大臣的脸色也不好，但他依旧高昂着脖子挺起胸膛，为自己所说的话担保。
　　
　　“那现在是什么情况？”巨龙的嚎叫声越来越近，间或还能听到人类的惨叫，因为巨龙距离大公府越来越近，战士们为了自己的职责已经开始送死了……
　　
　　“我们并不了解龙骑士。”一直站在宝座边的法师站了出来，“我相信布兰登伯爵的能力。”
　　
　　“谢谢。”布兰登伯爵朝着法师一点头，就算是感激也仍旧带着贵族的傲慢。
　　
　　“龙骑士们并不会将自己的能力告诉‘外人’，您知道无论哪个龙骑士都是如此，更何况选择的巨龙不同，每位龙骑士也都会有不同的能力。又或者这位龙骑士早就预料到了什么，所以和他的龙定下了暗号。如今他被捉了，那么巨龙当然会遵守约定来救他。”
　　
　　老法师说完这些话，在场的人都不自觉的瞟了一眼他们的君主――年轻的贝伦纳斯大公当初如果不是这位大公坚持，那么……
　　
　　贝伦纳斯大公瞬间脸红了一下，幸好他的臣子们也并没有给这位君主难堪，听着危险的声音越来越近，法师一声招呼，贝伦纳斯的权贵们进入了大公府的一间普通却又特别的客房，普通的是这里和其他客房一般无二，特别的是这里的地板下面镶嵌着一个传送魔法阵，可以将他们传送到郊外一处安全而隐秘的别墅。
　　
　　当然，那些大贵族各自的宅邸中也有不同的逃生或者避难设置，所以贵族们并不担心家人。而这又不是生死存亡的战争，面对强大的巨龙暂时的退避并不会有谁说三道四，玫乌城的领导者们是安心而又无所牵挂的，这里被抛弃的“只是”一城无辜又无知的百姓和仍旧在舍命战斗的军人们！
                  十四章
　　“女士，我想您已经知道玫乌发生什么事情了。”贝伦纳斯大公在避难所的地下室找到了正在准备着某个魔法阵的吉安娜女士。
　　
　　“哦，是的，对此我深表遗憾阁下。”嘴上虽然说着遗憾，但是大公能够清楚的看见这位女士的眼睛里闪烁的是兴奋渴望甚至贪婪的光芒，“不过，您的收益也会是巨大的不是吗？”
　　
　　地下室的正中央昏迷着的“龙骑士”被魔法锁链紧紧的束缚在一把特制的铁椅上，而他所在的位置正是魔法阵的中心。
　　
　　“希望……如此。”大公点点头，行礼之后从地下室退了出去――
　　
　　真正的控制一名强大的龙骑士！这正是让他一步步冒险的原因，也是他能干脆的放弃首都的原因之一。因为在这一前提下，那头巨龙越强大越好！今天它毁灭的是贝伦纳斯的都城，明天就能毁灭其他国家的首都！
　　
　　大公的拳头攥的紧紧的，年轻的他并不希望像父辈那样在两个大国的夹缝中间苟延残喘！他要的是成为如同斯贝里恩大帝那样的英雄帝王！
　　
　　地下室的四角点燃了特制的熏香，味道和那间占卜屋中的相同，但是却要浓郁数倍。同时，魔法阵中随着魔文的流转，一丝丝黑气溢了出来，缠绕向龙骑士的身体渗透进他的肌肉。吉安娜异常兴奋，当黑气变成了黑雾，而龙骑士几乎被烟雾包裹住全身的时候，她近乎尖叫着喊出了一句咒语。
　　
　　龙骑士颤抖了一下低垂的脑袋抬了起来，黑雾中露出一双迷茫混沌的黑眼睛。
　　
　　“孩子……看着我……看着我……”吉安娜双手捧着龙骑士的头颅，让他和自己对视。那位曾经仪态万千的优雅老妇人，此刻的模样诡异而有恐怖！
　　
　　她的眼皮不知道藏到了什么地方，原本有一双美丽蓝眼睛的地方露出了两颗深蓝色的晶体，右边的晶体朝左转，左边的晶体朝上转，一边转两颗晶体里边还传出儿童嘻笑的声音。她的嘴唇鲜红，好像是涂抹了死人的鲜血，而且随时会有并未干涸的血滴下来。她的脸上，正常老人该有的皱纹完全消失不见，皮肤平坦但却并不光滑而像是刚刚粉刷过的灰白色的墙壁……
　　
　　“孩子～好孩子～看着我，我是你的母亲……”
　　
　　吉安娜继续念叨着，此时此刻她唯一没有改变的就是这温柔低缓充满母性爱意的声音了！她保持捧着龙骑士头颅的动作，不厌其烦一遍遍的念叨着……
　　
　　“哦！女士！我的光明神啊！”不知过了多久，一个贵族闯了进来，并不是大公，“龙！那头龙朝这里来了！”刚刚喊完，根本没看清室内发生什么的贵族就转身朝楼上跑去了。
　　
　　吉安娜愣了一下，虽然她仍旧保持着原来的动作，但显然她是在犹豫逃跑或者是继续仪式。事实上龙骑士的情况让她非常挫败，原本以为这不过是个精神力薄弱的小孩子，可是无论如何诱哄，那个脆弱的灵魂就是呆在这个身体里顽固的不出来！
　　
　　不过就在她犹豫的时候，另外一个人帮助她下定了决心。
　　
　　“卡吧！”一声脆响之后，吉安的手腕被另外一双铁箍般的手掌牢牢钳住。震惊的吉安娜看到的是那个本来应该精神恍惚的龙骑士正对着她坏笑！
　　
　　她被算计了！
　　
　　意识到这一点的吉安娜肩膀一抖，两条手臂被她毫不留恋的抛弃了。龙骑士只感觉眼前一花，他仍旧抓着两条胳膊，但是吉安娜却已经借助某个可以瞬间移动的一次性魔法道具站在了门口！
　　
　　不过她也是知道，一个魔法师和战士赛跑绝对不是一件明智之举。所以站稳之后第一件事吉安娜做的是在骑士反应过来之前念咒，不过可惜的是，她刚刚张开嘴发出第一个音节，一条胳膊就砸在了她的脸上，顺便将她的头击碎。
　　
　　灰白色的脑浆、深褐色的血水还有骨头和肌肉的碎片涂满了她背后的门，空气中能够闻到一股腐尸的臭味！那味道和浓重的熏香味掺和在一起，就是龙骑士也不由得皱起了眉头。但他还是走过去，从地上捡起了两颗在刚才的冲击下仍旧保持完好的假眼球。不得不说，但从外观上说，如果没有谁告诉你这两颗海蓝色的珠子曾经是一对眼球，那么大多数女性都会认为这是两颗美丽的宝石……
　　
　　龙骑士刚刚捡起“宝石”，两丝黑线就缠绕了上来，这显然让骑士非常不悦，他刷了两下手臂，一层金色的粉末贴在了宝石的表面，于是它们立刻老实了。
　　
　　这时候，地窖的门打开了，一条黑色的蟒蛇站在门口，在看见他的瞬间，蟒蛇变成了另外一名龙骑士。
　　
　　“多谢了。”敖戾朝着分身一招手，龙骑士化成一道金色的虹裹夹着两颗宝石落进了敖戾的手中，那是一块鳞片。外边惊天动地的爆炸声此起彼伏，敖戾又看了一眼地上的残骸，转身大步跑了出去。
　　
　　××××
　　
　　安德雷菲斯在天上飞，他的爪子里抓着埃尔文和精灵，敖戾站在他背上，除了少了花妖一只，其他的和一天之前没什么两样。
　　
　　呃……还是略微有点不同的！
　　
　　敖戾盘腿坐在龙背上，正在兴致勃勃的摆弄着成堆成堆的金币、珠宝、魔核……
　　
　　黑龙和敖戾在昨天晚上打劫了位于首都的贝伦纳斯公国国库、玫乌城的大公府的宝库、玫乌城的城市金库，还捎带着光临了几位大贵族宅邸中的金库……
　　
　　所以现在敖戾的空间戒指里堆满了各种璀璨夺目的珍宝，现在敖戾还故意在安德雷菲斯的背上对这些物品进行分类，这让黑龙不但背上发烫，而且眼睛发红，心口发痒，不是频频扭头去看那个恶趣味的人！
　　
　　“阿德，如果今天我们能完成一半路程的话，今天晚上我就把所有的金币倒出来，让你躺在金山上睡觉！”
　　
　　“！”
　　
　　安德雷菲斯没有回答，但是他黑色的眼睛满是血丝，而且飞行的速度顿时提高了200%。
　　
　　在龙爪上的人类和精灵相顾无言，听说有人为了让马走得快而在马的眼前吊一根红萝卜，他们俩一直以为这不过讲给小孩子听的笑话，但是如今看来，这个故事的可信性还是很强的。
　　
　　当晚，安德雷菲斯果然完成了一半路程，刚落地，两只眼睛冒着桃心的巨龙如愿得到了一座金山，不得不说贝伦纳斯的国库还是很充盈的！
　　
　　晚上，躺在金币里做梦的安德雷菲斯很警觉的醒来，当他看到爬上金币山的是敖戾，满身的戒备立刻松懈了下来。
　　
　　“送你一样东西。”
　　
　　“？”安德雷菲斯在看到敖戾手中那个金灿灿的物品后，先是双眼变得亮晶晶紧接着却又一脸的疑惑――如果没错的话，这个东西应该是敖戾的鳞片，金色的异域龙族，虽然他的姿态安德雷菲斯没有见过几次，但他却绝对不会认错……
　　
　　“护身符。”敖戾将金麟朝安德雷菲斯的下巴上一帖，再收回手时那鳞片已经不知去向。
　　
　　这本来是他为自己制作的替身，占卜店里对方既然没下杀手，那就说明对方对自己有什么企图。事实确实如此，替身的以及很明显的说明了对方的企图，那位吉安娜女士在替身身上的一阵捣鼓，是一种带有明显亡灵魔法痕迹的，很有趣的“污染”行为。类似于他家乡修魔者对修真者的魔化行为，不过效果上当然要差了十万八千里。
　　
　　这种污染，最后结果也不过是创造出一只暂时的半死人而已，并且随着时间的流逝，半死人也会完全亡灵化，至于亡灵化之后成为哪一种亡灵生物则要依据被污染者本身的力量属性而定。
　　
　　“继续睡吧，不用担心，以后你每天都能睡金币和宝石堆成的床。”
　　
　　“嗯！”见敖戾仍旧盯着他，安德雷菲斯忍住了用爪子去挠下巴并寻找那片金麟的冲动，老老实实的躺下睡觉！
　　
　　还好，垫满身下的金币可以转移他的注意力，让他可以不再去想那美丽的金色鳞片。呃！又开始想了！
　　
　　黑龙痛苦的闭紧了眼睛，他有时候真痛恨自己种族的这种贪婪丑陋本能，因为这种行为很可能会伤到敖戾的心……
　　
　　黑龙矛盾的模样敖戾当然看得清清楚楚，他不由得在心里坏笑了两声，毕竟安德雷菲斯因为苦恼而将龙身蜷成一个团的模样非常可爱，没办法，他只是想看到爱人的每一面而已。敖戾天天嘴唇在自我催眠的同时轻轻挥手，一道金光从安德雷菲斯的下巴上飞到了鼻梁上：看！我是多么善良的一头龙！
                  十五章
　　重新在鼻尖上安家的金色鳞片，安德雷菲斯正好能够看到。于是敖戾的体贴让安德雷菲斯倍受感动：“戾，谢谢～”
　　
　　“呵呵，谢什么？刚才是我没考虑清楚，能够让你开心，是我最大的乐趣！”典型的花花公龙言论，但却险些让安德雷菲斯激动的忘记双方此刻的体型而“投怀送抱”。
　　
　　安抚（欺负？）好了安德雷菲斯，敖戾也在金山上一躺，另外顺手从空间戒指里吧那两颗宝石眼珠拿了出来。
　　
　　一层金膜包裹着的蓝宝石，不知道这是什么东西的话会认为这是某种漂亮的艺术品。突然感觉到某种视线，敖戾扭头，对上的就是黑龙巴巴的一双眼睛。
　　
　　“这个，你也想要？”敖戾无奈又宠溺地问，这个东西就是那位死灵法师保存自己灵魂的一个魔法道具，他随手捡过来本来是想当证据送到神殿的，现在拿出来则是一时心血来潮想要在里边加点料，可如果这东西让安德雷菲斯看上眼，送给他当个小玩具也是不错的。
　　
　　“戾，我感觉到这上边有着亡灵的气息。”安德雷菲斯皱眉，巨大的龙脸上满是担忧，“你要小心处理。”
　　
　　“呵呵呵，小傻瓜！”敖戾一挑眉，将两颗眼球一上一下抛来抛去，“在我看来，所谓的亡灵法师也不过是修炼的一种方法而已，没有什么邪恶不邪恶的。只是这些法师们对于死亡的认知太过粗糙和片面，所以，好好的一条强者之路被这些家伙弄成了一种让自己成为丑八怪，也让其他人厌恶疏远的扭曲之路。”
　　
　　“你在说什么？！你这个可恶的骗子！”两颗眼珠一阵颤抖，一片灰色的烟雾艰难的从虚空中挤了出来，一个男人的声音嘶哑破碎的吼出了两句话那团厌恶就消失在了两龙的面前。
　　
　　“死灵！”安德雷菲斯霍的从金币山上站了起来，迅猛的速度，巨大的体重使得不少金币变了型。
　　
　　“冷静，冷静。”敖戾也盘腿坐了起来，不过显然他关心的事情和安德雷菲斯并不相同――一个已经被自己封印的存在（虽然是替身），竟然能够短暂的冲破封印跑出来说话，真是很有趣的情况。他干脆将封印减弱，让那个灵魂以一团灰扑扑烟雾的形象出现在他们的面前。
　　
　　“你只是一个有点小聪明的、头脑简单的、自以为是的……”在用一长串修辞表示了自己的学识的渊博以及他对敖戾的鄙视之后，死灵法师总算说出了他的结论，“你怎么能够用你那贫瘠的大脑来理解高深的亡灵魔法？！”
　　
　　“嗯……或许我确实是一个有点小聪明的、头脑简单的，自以为是的……总之就是您认为的那么一个人，可是您好像忘记了，现在的情况是，我这个大脑贫瘠的家伙却正好是您灵魂的掌控者！”敖戾对这个灵魂很感兴趣，但那不表示他可以容忍有谁能够肆无忌惮的对自己的人格和智慧进行污蔑。
　　
　　于是一边戒备并且愤怒的黑龙没看敖戾怎么动作，但那团雾已经伴随着阵阵撕心裂肺的惨叫开始颤抖扭曲了起来。
　　
　　“会把埃尔文和温迪瑞尔吵醒的。”
　　
　　“没关系，他的叫声只有你我能够听见，如果觉得朝，我可以让他无法发出声音。”
　　
　　“……这倒是不用。”安德雷菲斯看着颤抖的烟雾有些不解又有些惶恐，已知的魔法中，能够对精神造成伤害的魔法并不少，但是像这样会对一个灵魂造成持续性折磨的，却只有黑暗系与亡灵系的魔法，听说某些光明系魔法也可以，但那只是对特定的黑暗与亡灵种族而言。在犹豫之后，安德雷菲斯还是决定叮嘱一下敖戾，“戾，你的这个法术以后不要再我之外的智慧种族面前使用，会产生不必要的误会。”
　　
　　“呵呵，你还真是个贤内助。”
　　
　　自己认真建议却被调戏，安德雷菲斯顿时脸烧的通红，可怜的黑龙摇头晃脑半天之后才总算找到了转移话题的方向：“戾，你对他使用的是什么魔法？”
　　
　　“搜魂术，是一种小小的提取记忆的法术，毕竟，我确实不该那么武断，我对大多数魔法都只是略知皮毛而已，更何况是已经被查禁的亡灵魔法？所以相信这位大师应该很乐于为我解惑，但是这种技术我掌握的并不纯属，所以只能让大师多受苦一点了～”
　　
　　记忆提取，确实是黑暗魔法的一种！！复制关于亡灵魔法的记忆？！
　　
　　安德雷菲斯快晕倒了，作为东艾露尼斯大陆正义的代表，敖戾竟然接触这种邪恶的东西？不过……只要是敖戾想做的事情那就一定是正确的，就算现在他不太明白敖戾的用意，那也是正确的！
　　
　　在短暂的恍惚之后，安德雷菲斯很快就恢复了一脸的坚定，他对于敖戾的信任如果让那些尊崇神祗的宗教狂信者看到了也会毫无疑问的甘拜下风。
　　
　　搜魂术总算是解除了，很明显那团烟雾暗淡了许多，不过现在他也老实了许多，甚至随着敖戾的每一个微小的动作而颤抖。
　　
　　敖戾靠在巨龙的前爪上闭着眼睛，仔细的梳理着强抢而来的记忆，他是个偏向于战士型的龙骑士，原先关于魔法的理解只是普及版的大众理论知识，而且还是浅尝辄止，在当时本身就对魔法不感兴趣的敖戾也没想过深入研究。不过，这一次就让他大概了解了这个世界上三个魔法体系――
　　
　　为什么是两个？因为他眼前的这个亡灵法师在堕落前，竟然还是一位水系法神外加知名炼金术士。
　　
　　潘艾伦・朗・埃罗利亚，五百年前享有盛名的一位水系法神，可是却忽然之间消失了踪迹，谁能想到他之所以失踪是因为被污染了呢？而且并非是被动污染，而是主动的让自己成为了亡灵法师的一员。
　　
　　其实说起来也是巧合，盘艾伦是一位酷爱研究的教授型法神，再一次外出采集炼金药草的时候他无意中发现了一个转化巫妖的祭坛。这种邪恶的祭坛能够直接将一个智慧生命转化成亡灵，但是成功率却并不高。看着祭坛上的残骸，很明显这座祭坛的前主人就是失败者的一员。
　　
　　当时的潘艾伦第一反应是要摧毁祭坛，可是在无意中他找到了这位亡灵法师的魔法笔记。潘艾伦只想看一看这位法师是谁，好了解在时间他还有没有余党的存在。可是一打开笔记，他就完全沉浸在了一个陌生的世界里……
　　
　　这位亡灵法师也是一位炼金大师，他的那本魔法笔记几乎就是一本实验记录。可以说这位亡灵法师在完全湮灭后通过一本魔法笔记为亡灵魔法找到了绝佳的传人。在这之后，潘艾伦开始躲躲闪闪的研究起亡灵魔法，并且越陷越深，最终为了研究和魔法笔记的前主人一样走上了祭坛，并且成功的作为一个巫妖活了下来。
　　
　　更幸运的是，在之后的逃亡生涯里，他还找到了一个组织！四叶草公会！并且取得了炼金术上的巨大成功！
　　
　　敖戾的眉头逐渐皱了起来，一开始看着潘艾伦的那些关于魔法和炼金的记忆还是很有趣的，可当他看到那些四叶草公会的记忆时，就不那么乐观了。
　　
　　那个死亡沼泽之中让他都感到恐惧的东西竟然是这些研究疯子搞出来的！不过这些家伙竟然不自知，反而认为那是一个“废品”！因此将那东西和无数其他已经无用的试验品一样扔在了死亡沼泽里！
　　
　　当然，其他龙骑士的去向敖戾也已经知道了，这个世界的海族和亡灵法师们相勾结，东边的海上亡灵和海族战士组成了死亡的黑潮，龙岛在不久前向整个大陆的龙骑士们发出了召集令。但，当时敖戾所在的死亡沼泽隔绝了信息，所以现在只有他没去海上拼命。
　　
　　龙骑士们现在可以说是为了东艾露尼斯的存亡而战斗，可是为了大陆人心的稳定，除了迎敌的龙骑士们，东大陆了解事实真相的只有教会的上层（圣城的高层就是龙骑士们，现在龙骑士集体离开，剩下的人员并不知道），但既然如此，为什么这些家伙不但给他派了一个高傲的脑残联络员，还不告诉他其他龙骑士的去向呢？
　　
　　是老师他们为了保护自己，所以不让他参加集体活动吗？
　　
　　敖戾摇摇头，以他老师还有那个疯祭司的性格来说，比起把他放在大陆上面对着一群各怀鬼胎如狼似虎的野心家，还不如带他到前线面对那些真刀真枪的敌人……
                  十六章
　　就在敖戾转动脑筋的时候，他戒指里的传讯石就不安分了起来。启动传讯石，出现在他面前的依旧是那位鼻孔朝天的祭司。
　　
　　“爱森博格龙骑士骑士，您……”
　　
　　“这位阁下，您看时间了吗？现在是午夜，是睡觉和休息的时候，特别是对我这种刚刚经历了战斗的人来说，所以，请您长话多说。”
　　
　　“呃……”对方的脸色很尴尬，他看来是准备了一大段的说辞，可是现在却无论如何也说不出来了，“您上一个任务完成的很好，那么接下来的任务对您来说显然也是轻而易举。”
　　
　　“然后？”
　　
　　“三天之后，将会有一支伪装成普通行商的车队从德依里亚王国的贝芬城出发，前往黎米亚王国的边境城市碎石城，实际上组成这支车队的人是一群黑暗信徒的间谍、亡灵法师的余孽、东大陆的叛徒……”
　　
　　“据我所知，亡灵魔法不但在东大陆是违禁魔法，在西边他们的处境甚至比东边还要凄惨。黑暗信徒怎么会和亡灵法师走到一起？”敖戾不怎么礼貌地打断了祭司的话。
　　
　　“您在质疑我的话吗？”祭司拉下了脸，紧盯着敖戾的双眼。
　　
　　“我当然是在质疑，您没听错。”故意忽略了祭司话语中的警告，敖戾很直接的表示自己的不解，“解答我的疑惑，那么我会很高兴的为大陆服务，不解答，那么您要知道，作为龙骑士我并不悠闲。”
　　
　　敖戾特意在“为大陆服务”上加重了语气，他要让祭司明白，自己并不是他的属下。
　　
　　“您要知道，虽然他们在西边也是敌对的，但是当这些人有着同样目标的时候，利益会将他们集合在一起。”
　　
　　“呵呵，确实，您少有的说了一句实话，利益能够让对立的人成为亲密的伙伴。”敖戾点点头，朝着祭司点头笑笑，“您说服了我，好吧，我会去杀光那群叛逆的。”
　　
　　对话结束，敖戾躺回了金山上，不过乱七八糟的事情折腾了半天，天边不知道什么时候已经泛白了。
　　
　　“戾，要改变方向去德依里亚吗？”
　　
　　“不用。”敖戾一招手，两颗眼珠飞到了他手里，这位男性死灵法师之所以变成了女性，是因为出于为组织献身以及亲身拥有自己的炼金成果的双重目的！虽然这种行为在敖戾的眼中傻到不能再傻――
　　
　　故乡所有逆天的修士，无论人畜，无论草木，非到万不得已不可轻易毁损自己的肉身，破体而出更是万不得已的选择！因为肉体是修士们最有发展潜力，也是最与灵魂契合的器，同时也是修士们成功逆天的最大基础！
　　
　　这也是为什么敖戾当初灵魂脱离还要带着两滴精血过来，没有精血作为基础，别说是化龙，重新转生的他也八成就只能重新走一条人修的道路了。（换句话说，他现在的身体类似于字体克隆）
　　
　　但是这个世界的强者们，除了肉搏职业的战士杀手之类的，其他职业并不怎么在意强化肉体的强度。就算是战士们，也经常做些直接将某某动物的血朝自己身上倒，或者通过炼金术给自己安装上异物的纯事情。
　　
　　前者自己把自己将自己的血脉搅成了浑浊的泥塘，即便强壮了，但你的灵魂可还是原来的那个，瞬间的拔苗助长，但来的不是死亡就是成功之后的提高缓慢。后者，则根本就放弃了今后提高的可能，就算是这个世界里所谓的成长性认主神器，在敖戾看来还不如自己的一根头发，一片鳞片。
　　
　　当然，金龙的这些零件也算是天才地宝一级的。
　　
　　不过，他或许也该做点什么东西，要知道他炼器手段在故乡也算是一把好手了。看着手里的那两颗珠子，这材料虽然破烂些，但是加上自己早些时候准备的材料勉强能做出件玩具来，就送给爸妈防身吧。
　　
　　就此，这两颗珠子的命运已经被决定了，被折磨了大半个晚上气息奄奄的前火系法神大炼金术士亡灵法神潘艾伦・朗・埃罗利亚不由得打了个哆嗦。
　　
　　“阿德，仍旧是去我家，我也该让你见见我的家人了。”
　　
　　“呃……这个……见家人？”精灵和埃尔文已经开始准备他们自己的早饭，安德雷菲斯也要出去捕猎了（当然猎物抓回来掌勺的大师傅还是敖戾），不过敖戾的回答显然让安德雷菲斯很窘迫，只感觉身上酸酸软软的，连翅膀都张不开了。
　　
　　“嗯，以我伴侣的身份见我父母，阿德，要表现得很帅哦～”
　　
　　××××
　　
　　第二天下午，一头黑龙飞临了一座小镇的上空，最早发现那是头龙的是一位猎户，一开始他还以为那是一只飞鸟，不过很快加餐的猎人就发现了那是一头龙！
　　
　　惊恐的惨叫声充满了整个小镇，虽然知道龙是保护人族的存在，但他们只是没见过世面的乡下人，面对未知而过分强大的毁灭力量时，这是他们自然的反应，就算很快得到消息的领主大人站出来稳定人心，但也于事无补。
　　
　　几乎是一眨眼，原本还算热闹的小镇变成了一座不见人烟的空城，就连保卫城堡的士兵也都跑回了自己的家或者是某个他认为安全的角落。
　　
　　黑龙平稳的落地，虽然地面震动了一下，可是几乎没有激起任何尘土。敖戾跃下从戒指里掏出了一件披风，在黑龙变成人形的瞬间，披风已经将对方从头包裹到了脚。
　　
　　维恩看着一字排开站在自己面前的四个人（至少都是人形），眸子中有激动，还有痛苦和矛盾。踌躇半天，维恩长叹了一声，所有的心思全都化成了一句话：“回家了？”
　　
　　“父亲！”埃尔文的眼圈有些发红，他吸了吸鼻子忍住了。
　　
　　维恩笑着摇了摇头，拍了拍两个儿子的肩膀，看向黑龙时他带着点畏缩，看向精灵时则有着明显的无奈。不过，显然为了你不准备在外边说话，他转身带路，朝着城堡走去。
　　
　　敖戾注意到埃尔文和温迪瑞尔的手，在维恩转身后握到了一起，显然是在他没有注意到的时候，这两个家伙已经你情我愿了。
　　
　　城堡门口，他们的母亲和弟妹们迎了出来，小家伙们又长大了一些，孩子们也不像上次那样那么惧怕敖戾，甚至于几个男孩在故意朝安德雷菲斯那边凑。敖戾善意的在每只小毛头的脑袋上都给了一巴掌，然后一人送了他们一件礼物，男孩子的是镶着宝石的小匕首，女孩子的则是项链胸针之类的小饰品。
　　
　　当然，父亲和母亲的礼物也不能少，务实的中年骑士获得了一套平滑朴实的骑士铠，虽然维恩收下的时候没说话，但是看骑士不时挑起的胡子以及发亮的眼睛就知道他很满意这件礼物。送给母亲的则是一件蓝宝石发卡，镶满了细碎蓝宝石的发卡。
　　
　　“啊！这……这……”玛莎瞬间瞪大了眼睛，她不知所措的用手捂住自己的嘴，颤抖激动地看着自己的儿子。
　　
　　“这和您的眼睛很相配，母亲。”敖戾微笑着在母亲的额头上印上一个吻，并亲自将发卡别上玛莎的法。
　　
　　“哦！不行，伊利亚，这太珍贵了！”狂喜之后，玛莎立刻冷静了下来，如此精美的饰物，就是玫乌城的顶级贵族们也会将之视为传家宝，“你应该把它留给你喜欢的女孩，而不是我这样一个老妇人！”
　　
　　玛莎伸手就要拔下发卡，但是被敖戾制止了：“母亲，我已经找到了要陪伴我一生的爱人，他虽然喜欢这些亮灿灿的小玩意，但显然不可能把这个戴在自己的脑袋上。我正要为您和父亲介绍，他就是我一生的伴侣，巨龙一族的安德雷菲斯！”
　　
　　“呃……您好……”安德雷菲斯撩开兜帽，他黑色的眼睛有着明显的贪婪，不时扫过那些敖戾送出去的小玩意，他行礼的动作很僵硬，身体歪斜着看上去就像不情不愿，当他笑起来的时候，露出的满口白色牙齿配合着颤抖的嘴唇就像想要择人而噬……
　　
　　安德雷菲斯的亮相显然非常的失败，结果就是那些好奇的孩子们小点的立刻尖叫着跑到了母亲身后，大些的则退后一步戒备的按上了腰间的剑！
　　
　　“……”爱森博格夫妇沉默了片刻，作为一家之主的维恩最终不置可否的点头道：“这样啊，我明白了。我想你们赶路也很累了，先下去休息吧。玛莎，你给孩子们安排一下房间。”
　　
　　“我和安德雷菲斯一个房间就好了。”
　　
　　“我要和温迪一个房间就好了。”
　　
　　爱森博格家的长子和次子几乎同时说，在围裙上擦了擦手的玛莎夫人复杂的看着自己的两个孩子，继而将疑问的眼神投向了丈夫，在看到维恩点头之后有些彷徨的开了口，接着就越说越激动：“跟我来吧，你们的房间……正好挨在一起。埃尔文，你应该发现了城堡改建了一下，你的房间已经能够不在原来的位置了。伊利亚，我真没想到还有一家团圆的一天……”
　　
　　“玛莎，不要太激动了。”维恩搂了一下妻子的肩膀，在四个人（型生物）跟着妻子离开之前叫住了敖戾，“伊利亚，你先跟我过来一下，我有事情和你商量一下。”
　　
　　“父亲，我正好也有事情想和您商量一下。”
　　
　　维恩背过来的身体僵了一下，说实话他面对这个日子的时候总是有些心虚，因为儿时对他的忽略还有一年多前家族对他的放弃，虽然最后事实证明那只是他的天真而已。可是，现在他作为一个父亲必须履行自己的职责！
　　
　　
                  十七章
　　父子俩一前一后到了书房，犹豫了一下，维恩并没有坐进书桌后的牛皮沙发里，因为那样的话他和儿子就会隔着一张不小的书桌，这显然不利于他们父子谈心。他转身在一边看书休息的一把椅子和小桌旁又加了一把椅子，并吩咐仆人端来饮料。
　　
　　一切处理妥当，喝了一口不知道是什么果汁的维恩开口说话了：“伊利亚，我知道作为一个父亲我应该相信自己的儿子，可是……能够告诉我你和那头黑龙在一起，是因为你爱他，或者只是因为其他什么原因吗？”
　　
　　维恩说的躲躲闪闪很隐晦，但是敖戾很清楚他是什么意思。继他和老师阿加雷斯有奸情的谣言之后，最新版本的《黑龙与青年不得不说的故事》已经广为流传，当然，谣言止于智者，明白龙骑士契约具体内容的强者们大多明白这不过是无稽之谈。但是不了解内容的普通人处于嫉妒或者窥探上层人士隐私的阴暗心理，要不然就是单纯的好玩或者新奇，让这种谣言并没有消失，反而衍生出无数版本，甚至出现了不少目击了某种情况发生的“证人”！
　　
　　维恩一开始并不相信，他一直是为自己的儿子而骄傲的。但是，那些谈论着这些事情的人们总是拿出最有说服力的证据――他次子的年纪！
　　
　　二十一岁，应该说还是一个仍旧站在人生起点的孩子，这么一个孩子怎么可能和那些经过了漫长岁月积累的真正强者们相抗衡，最后还取得了看似不可思议的胜利！因为不可思议，因为前所未有，所以他“必定”是使用了特殊的手段！
　　
　　他们说了一次维恩可以不信，两次他仍旧不信，但是三次四次，不知道第多少次，甚至直到他回到了自己的领地，还有大贵族故意来这里做客顺便说上两句后，他或许仍旧是不信，但是原本坚定的信心却动摇了……
　　
　　特别是在现在，儿子正是向他宣布和黑龙结为伴侣，要知道那些传说中得到巨龙爱情的龙骑士们，五一不是强大到神一般的存在，可是看看瘦弱的儿子，维恩不得不越发朝着坏的方面联想。
　　
　　“父亲……”敖戾无奈的叹息着，他的父亲是一个好人，也是一个好父亲，可是由于他本身见识和性格的原因，这位父亲表达自己对孩子关心和爱护的手段并不高明，特别是对于敖戾来说，甚至可以说得上是恶劣，就比如现在，他明显是在怀疑自己的儿子是在如同男娼一般，用肉体换来了如今的成就。
　　
　　敖戾揉揉眉头，他此刻的感觉不是愤怒，而是可笑和无奈，因为他对这个父亲本来就是只有敬没有爱，所以他能够以一个旁观者的立场冷静的看待维恩的行为，能够毫无芥蒂的理解他――
　　
　　真不知道这是维恩的幸运还是不幸了……
　　
　　“我是位龙骑士父亲，陆地和天空山的战斗中是如此，卧室里的战斗一样如此。”
　　
　　因为随着年纪的增长而变得越来越古板的老骑士因为次子“幽默”的回答，险些将嘴里的饮料喷出去！难以想象，那个让他觉得仿佛恶棍一样的黑龙竟然是下边的那个？！幸好敖戾并不知道维恩对安德雷菲斯的评价，否则爱森博格家的次子绝对会变得不再善解人意。
　　
　　“如果您愿意我不建议今天晚上我们同房的时候，您在门外观摩一下。”
　　
　　敖戾的厚颜无耻，彻底让老爱森博格败下阵来，维恩痛苦的咳嗽着，幸好敖戾立刻站起来拍打他的后背，这才让他不会窒息而死。
　　
　　“好、好了！那么，没事了！”维恩有些语无伦次的说，“你可以去休息了，对了，你还不知道你的房间在哪里，我可以让你弟弟……”
　　
　　“父亲，您忘了吗？我刚才说有事找您谈谈的。”
　　
　　“哦，那好吧，你说吧，是什么事？”
　　
　　“父亲，您想做皇帝吗？或者太上皇也可以。”敖戾一边喝果汁一边问着，他说话的语气好像在问对方今天准备吃什么晚餐，类似于“您想吃小牛肉吗？或者烤羊排也可以。”
　　
　　本来就已经受过打击的维恩顿时张大了嘴巴，就算有浓密的胡子遮挡，敖戾仍旧能够很清晰地看到老骑士喉咙里的小舌头。
　　
　　××××
　　
　　一直在书房呆到午夜敖戾才独自回房，精神恍惚的老骑士忘了给他安排带路的人，不过敖戾也不需要，他闻者气味就能找到安德雷菲斯住的地方（太夸张了吧？）。
　　
　　黑龙还是穿着那件大披风坐在床上，他已经把兜帽摘了下来，敖戾进门时他正低头摆弄着一枚金色的鳞片，就是敖戾给他的那枚，他变成龙形时就贴上了鼻尖，变成人形时则像项链一样挂上了脖子。
　　
　　“怎么了？”坐在安德雷菲斯床边，敖戾揉着他的脑袋，他看出来对方的心情很低落。
　　
　　“你父母并不喜欢我，你的弟弟妹妹也很怕我，是不是因为我刚才的表现太糟糕了？”
　　
　　“说实话，你确实表现得很糟。”敖戾并没有用善意的谎言搪塞，而是很富有正义感的说了真话。
　　
　　“哦～”黑龙无奈的叫着，他的头变得更低了，不知道是不是因为黑斗篷的关系，敖戾觉得他整个人都笼罩在黑暗里了。不过，这家伙明明是头龙，但为什么敖戾好像在他脑袋上看到了一对耷拉着的狗耳朵？
　　
　　敖戾面部肌肉抽搐着，但是很快他就意识到现在不是探寻这种不可思议事件原因的时候，他凑过去从后边搂住安德雷菲斯的腰：“据我所知，龙族的择偶好像并不需要父母和家人的认可吧？”
　　
　　“巨龙是如此，可是你是人族不是吗？人族是非常重视家人的……我想让你幸福，不想给你惹麻烦，更不想让你和家人产生矛盾。”委屈的黑眼睛看着他，很温柔很无奈。
　　
　　“阿德……”
　　
　　“嗯？啊！”
　　
　　敖戾咬了一下安德雷菲斯的鼻尖，这让黑龙吓了一跳，并且立刻脸红了。
　　
　　“你让我无地自容。”
　　
　　“怎、怎么会？”安德雷菲斯不明白自己做了什么事情让敖戾这么忧郁，最后他把自己的鼻子凑了过去，“你咬吧！我只是觉得痒，并不是故意躲你的！”
　　
　　“你不要这么可爱行不行？！”敖戾感觉面对安德雷菲斯他的眼睛里总有一天也会桃心到处飞的，甩甩脑袋，驱赶走那恐怖的想象，敖戾狠狠的在对方的鼻子上咬了一下，甚至留下了浅浅的牙印，“我的意思是说，我总是忽略你的感受和心情，可是你总是时时刻刻想着我的感受和心情，总是迁就我照顾我。巨龙应该不喜欢变成人，可是你总是保持人形陪伴着我；我记得巨龙的格言是‘不放过任何视线所及的宝藏’，我清楚地记得就连西里恩也偷偷抠走过老师佩剑上的宝石，天知道他的爪子是怎么办到的！可是你却让我将国库的宝藏全部收走；巨龙讨厌龙骑士之外的任何种族，可是你与精灵和艾尔为还有那朵小花和睦相处……”越说敖戾越内疚，到最后变得沮丧的已经不是安德雷菲斯而是他了。
　　
　　“我、我做错了？！”安德雷菲斯从没见过敖戾这么低落，不会安慰的他只能干巴巴的询问，以便自己改进。
　　
　　“不是！你这小笨蛋！是你做的太好了！听着，做我的爱人不需要这么委曲求全！我是头粗心的龙！所以你要提醒我，怎么样做才能让你开心！你可以尽可能的变得任性，以自我为中心，最好能给我惹些麻烦回来！我愿意宠着你！惯着你！做你永远的后盾！为你惹下的所有麻烦擦屁 股！”
　　
　　“为我……擦屁 股？”敖戾一连串的豪言壮语打击的安德雷菲斯头晕目眩，到最后，干脆就记住了一句话。
　　
　　“你！我真想咬死你！”说到做到，敖戾张开“血盆大口”扯开披风就咬在了安德雷菲斯的肩膀上！
　　
　　“啊！”
　　
　　敖戾咬得很重也很慢，安德雷菲斯清楚的感觉到对方的口腔一点点咬合――果然敖戾也是人形龙族，不然人类单靠牙齿的力量是没办法伤害到一头巨龙的皮肤的，即便现在化成人形的他皮肉的防御力量都有一定的下降，但巨龙仍旧是巨龙。
　　
　　安德雷菲斯抱着敖戾，他觉得自己是不是有些不正常，因为明明肩膀上很疼，但他同时又有着一种异样的酥麻快感，难道是因为敖戾一边咬，一边用他的舌头舔自己吗？走神的安德雷菲斯忽然看到什么东西从自己眼前飞了过去，好奇地朝地上一看，他发现那是敖戾的上衣。
　　
　　“要睡觉了吗？”仍旧不了解形势的黑龙好奇地问着。
　　
　　“不！”敖戾舔了伤口里流出的血水，黑龙的愈合速度让那个齿痕迅速消失不见了，他眯着眼睛，缓缓地说着，“既然你这么关系你的屁 股，那我就不负众望的让你明白你那个可爱部位的重要性一下！”
　　
　　“啊？啊？”

                  十八章
　　安德雷菲斯露出一个逵猩竦谋砬椋看着那个瓷牙咧嘴爬到自己身上的人，黑龙忽然有了一种比比兔面对风狼时的感觉――
　　
　　他会被吃掉吗？
　　
　　不过那头野兽只是刚刚露出了獠牙，还没等他扑上来正式享用美食，一阵急促的敲门声已经传进了他们的耳中。
　　
　　“是谁？！”在安德雷菲斯放心的叹气声中，敖戾恶狠狠的问着。
　　
　　“伊利亚，你出来一下，我有事情和你商量。”
　　
　　“……”犹豫了片刻，敖戾猛的扭头瞪了那个已经被剥光光的大餐一眼，“老实等着我。”
　　
　　“一定等着！一定等着！”大餐忙不急的点头。
　　
　　敖戾飞快地穿上了衣服，当然他没忘记把某私人物品包裹严实，不是怕他着凉，而是怕走光。
　　
　　“什么事？”敖戾阴沉着一张脸问埃尔文，当然，任何种族在“吃东西”的时候被中途打断都不会有好脸色。
　　
　　“我们过来说。”埃尔文注意到了弟弟的脸色，可是兹事体大，他今晚实在是没法放任他为所欲为。
　　
　　兄弟两个来到了一个小客厅，敖戾继与老爱森博格面谈之后，又要开始与小爱森博格的面谈。
　　
　　“我刚刚和父亲谈话了。”埃尔文首先开口道，“事实上，父亲显然是惊吓过度了，但是他说尊重我的选择，他是位好父亲，不是吗？”
　　
　　“是的，他是位好父亲。”敖戾丝毫也没有犹豫的点点头。
　　
　　“……”埃尔文叹息了一声，看着弟弟的眼睛，“伊利亚，我很喜欢你的梦想，虽然那的确看上去很疯狂，我愿意和你一起努力！”
　　
　　“当然可以。”敖戾点头，因为这件事关系到他们的长久利益……
　　
　　敖戾讨厌被利用被欺负，就算事后他能几倍欺负回来也很讨厌！原本他以为龙骑士这个职业只要本身有了强横的力量就能够安稳平静的生活下去，但是事实告诉他显然不可能，无论哪个世界，都是匹夫无罪怀璧其罪！不知多少势力惦记着将他们收归为己用。只是现在碍于外在的威胁，以及龙骑士的团结而不得不只是在暗地里动手脚。
　　
　　可是以敖戾本身的经历就能看出来，在现在的东大陆，这种平衡实际上早就在当权者的心里被打破了，现在的安逸只不过是一层浮于表面的假象而已。
　　
　　敖戾要保护自己，保护安德雷菲斯，保护他的家人，保护他喜欢的人类，保护其他的什么和自己亲密的种族。那么现在这个龙骑士的身份显然是不可能了――
　　
　　因为龙骑士们已经被当权者们当成了可以吞下肚的甜美蛋糕，或者是能够随意利用的傻蛋之类的。更糟糕的是，当权者们往往都认为只有自己才是命中注定的强者，别人办不到是因为他们不是自己。这就导致了他们往往是不懂得吸取前人教训，非要自己撞得头破血流才会回头的麻烦家伙。
　　
　　所以，敖戾为了获得真正的平静，最终有一天要朝着某个势力靠拢。但他并没有向某个傻瓜屈膝的爱好，所以，他决定干脆便宜自己的家里人，父亲虽然绝对不是称王称霸的材料，但是埃尔文勉强能够上阵。
　　
　　而且，既然是自己家人建立出来的国家当然是不同一般的……
　　
　　“死亡沼泽？”当然不能一口气吃个胖子，兄弟俩首先商量着建立只是一座城市，“上次我们暂时落脚的那个地方吗？可是，你认为那里安全码？你可没办法一直守在那里。况且，食物怎么办？建设城市的材料怎么办？最重要的是怎么能够让平民们迁徙过来？那片外围的沼泽可绝对不是普通人能够通过的。”
　　
　　“保护者你不用担心，我已经选好了。等处理完眼前的事情我就带着你去找。食物一开始可以吃吃贮存的粮食，你不用问从什么地方弄来，后边可以在划定的沼泽泥地里种植，安全你放心，我可以通过魔法阵圈定出一块非常安全的地方。至于建筑材料，实际上我记得曾经在死亡沼泽中发现过一种粘土，将这种粘土和草木灰混合，放入模具，晾干之后就是很好的建筑材料。至于平民……一开始用奴隶怎么样？我知道几个有名的黑市，我们可以去买。之后用传送阵把人传送过去。”
　　
　　“……伊利亚，为什么你不做城主？你要比我强上许多。”埃尔文说这话绝对是出自于真心，并没有任何的不快在里边。
　　
　　“因为我很懒，准备好这些东西扔给你我没问题，但是让我具体管理我就觉得麻烦了。埃尔文，我只是为你开个潦草的头，外加做你的打手，具体建设成什么样子必须看你了。”嘴上这么说，实际上敖戾并不希望自己未来的“靠山”毁于一旦，当埃尔文做不来的时候，他不介意弄个埃尔文模样的替身代行职责，可是现在怎么说要给他这位大哥一些信心。
　　
　　当天晚上，兄弟俩就细节问题展开了激烈的讨论，最后敖戾随手捏了一个魔法幻影模型让埃尔文拿走做具体规划去了。
　　
　　等到敖戾回房，看到的就是下巴一点一点却仍旧裹着斗篷坐在床边等他。
　　
　　“你总是用实际行动来警告我的粗心。”
　　
　　“怎么会？”安德雷菲斯吓了一跳，立刻瞪大了眼睛，“其实……我是用实际行动来让你开心，也让我自己开心。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“你不高兴看到清醒的我吗？”
　　
　　“当然不高兴，我更希望你能够甜美的在睡觉。”
　　
　　“呃！可是我希望能够看到你回来。”
　　
　　“呵呵，就像新婚的小妻子？”
　　
　　“……”黑龙显然是被那个“小妻子”宓搅耍面部表情异常古怪。
　　
　　“好吧，不逗你了，你累了，我们睡觉吧。”
　　
　　“戾，我是不是很不像雄龙。”
　　
　　“你想什么呢？”
　　
　　“敖戾，我向你道歉，其实我刚才听懂你的意思了。”
　　
　　“？”
　　
　　“敖戾，我和你一样都是雄性，我也曾经希望我的爱人向我撒娇、依靠我、给我惹麻烦……这点其实我也是一样的。可是从我确定我的爱人将是你，一位伟大的雄性异域神龙的时候，我就明白你不可能对我那样的，我转而渴望能够成为和你并肩而战。而且，我也一直在努力让自己成为配得上你的雄性，但现在看来显然成效不大。而且从你的那些希望看来，我能不能认为，你实际上还是更喜欢雌龙一些？”
　　
　　“……”这次逵猩竦幕怀闪税届澹他这么一头纵横各色花草不知多少年的老情种，竟然被自己这位小爱人教训了一顿，当然，安德雷菲斯八成并不认为自己那席话是教训人。两个同性在一起，必定会有一个相对弱势，一个更加强势，可是不管怎么说，他们毕竟还是相同的！
　　
　　“我不爱其他什么龙，我只爱你。”看着安德雷菲斯的眼睛，敖戾温柔地说着，是表白，也是道歉。不过，天知道他以后是不是能忍住不欺负可爱的黑龙，谁让这个小家伙是这么纯良可爱呢？
　　
　　“谢谢。戾，其实我很没信心，特别是在看到你的龙身后，你真美，金光灿灿的，刺眼夺目。可是你越美越显得我丑陋，黑漆漆的就像是阴沟里的老鼠和王冠上的钻石放在一起对比。”
　　
　　那个金灿灿的形容让敖戾挑了挑眉，对巨龙来说那应该是最美妙的形容词，可敖戾还是别扭。至于后边阴沟里的老鼠和王冠上的钻石这样的对比就更让敖戾咧嘴了，但他很明白敖戾言语中的认真。
　　
　　“对我来说是情人眼里出金龙，你是最美的龙。”
　　
　　“你又在把我当雌龙赞美。”
　　
　　“这是真心话，我不会对你说谎。”
　　
　　“我本来就是笨龙，你这么宠我让我越来越笨了。”安德雷菲斯不再纠结于外貌，而是转而关注“内涵”。
　　
　　“是我的错误，我以后不会单纯的宠你，还会好好教你。”
　　
　　“……”安德雷菲斯低头，他自己说的不原因撒娇任性，可是他现在的表象貌似就是在撒娇啊，黑龙异常的手足无措。一直到敖戾拉着他的手，两龙双双躺在了床上，这次不只是敖戾不时的偷吻，心境的变化让安德雷菲斯也开始主动抚摸亲吻着对方。
　　
　　不过他们俩并没有发生什么，在彼此紧贴的纠缠中，两龙模模糊糊的陷入了睡梦……



                  十九章
　　黑蛇城，因为这座城市最早是由一个名为黑蛇的强大强盗团建立的销赃营地――听说当时的黑蛇实际上是某个帝国的皇族建立和控制的黑暗组织，除非某些特殊情况，大多数时间黑蛇团都算是一个盗亦有道声誉良好的强盗团。
　　
　　然后，不知道是谁带头的，一些小型盗团或者是黑市商人、奴隶商人之类的黑暗职业者们也开始到这个营地来进行买卖。当然某些商品必须由黑蛇团优先购买，并且交易结束之后还要交出收益的百分之十五，就能够得到黑蛇团的庇护，可以放心的在这里出售货物。
　　
　　当初的黑蛇营地已经变成了一座设施齐全可以与某些小国家首都相媲美的中型城市，是大部分普通人谈之变色的黑暗之城、混乱之城，却也是让那些有钱人明面上咒骂暗地里赞美的“天堂之城”！
　　
　　“无论是巨龙的心脏还是深渊恶魔的结晶、无论是风暴海海底的水蓝结晶还是风暴眼中心沉淀的风灵钻、无论某个国家的公主又甚至是纯血的精灵、弗伦你想要你仇人的人头还是你父母的命，只要你付得起价钱，在黑蛇城没有买不到的东西。”
　　
　　这句话虽然有些夸张，但却也不无事实依据……
　　
　　一辆由八名骑士护卫的黑色马车在交纳了十三个银币的入城税后进入了黑蛇城。无论是骑士们的铠甲和马匹，车夫的衣饰又或者是马车的用料与装饰，都是光秃秃黑扑扑的，但看表面，没有谁能够知道这群人从哪来，是什么身份。
　　
　　但是在黑蛇城生活了几年的人们都知道，越是这样的来客，却越是危险，无论他们是来买东西还是来卖东西的。他们大多是来自那些有一定身份地位的家族，甚至就是某个地方的皇族也不一定，他们不希望自己的身份被外人知道，因为虽然来黑蛇成这样的地方并不是上流社会的秘密，但怎么说那块遮羞布还是需要的。
　　
　　所以那些蹲在城门口的小偷、乞丐、诈骗犯之类的家伙只是懒洋洋的看着车队离开他们的视线，这不是他们能够伸手的猎物！另一方面，一群衣着还算光鲜举止显然也受过训练的年轻男女们则不知道从什么地方冒了出来。他们并不说话，只是站在马车前进的方向上，并恭敬的弯腰站成两列。
　　
　　有过来到黑蛇城经验的人们，或者被介绍过经验的人们都知道这些人是干什么的――
　　
　　他们是向导！毕竟这不是一个能够随便问东问西的地方，而且这里也没有热心并且善意的指路者，再加上除了少数店铺，这里的卖家也是经常变换。不是本地人，或者说不是消息灵通的本地人，根本无法知道要去哪才能够找到自己想要的东西。
　　
　　所以，为了方便客人们，这些向导们产生了，而且还是半“官方”的！
　　
　　马车里坐的显然是一个懂行的人，因为车子在两列人中间停了下来。一支皮肤细腻外形有力，动作流畅优美的手伸了出来。
　　
　　“你、你，你们两位请上来吧。”
　　
　　剔透清澈，略微带些哀伤的语调，让这些阅人无数的男女们都愣了一下，好在他们的职业素养都不低。被点中的两位男士很快恢复了冷静，在略微整理了自己的仪容之后，用训练过的得体步伐走上了马车。
　　
　　没被选中的其他人并没有立刻散去，而是仍旧朝着马车行礼，一直到马车和小小的其实护卫队消失在了路的尽头。
　　
　　“呼……好压抑的气氛，你们感觉到没有，那几个骑士身上传来的威压。”
　　
　　“像野兽一样，或者说是压抑的野兽，那些家伙让我又尝到了发抖的感觉……”
　　
　　“不要议论我们的客人了，不管那马车上的是谁现在都与我们无关了，还是回去继续等接下来的客户吧。”
　　
　　向导们散去，他们接到生意的同伴此时正低着头忐忑的坐在马车里。这应该是一笔大生意，因为对面的两个人及时遮盖住了自己的外形却仍然无法掩藏他们身上的气质。不是暴发户，也不是落魄户，而是真正的经过漫长岁月洗礼的大贵族身上才有的自信、骄傲与尊贵。更何况这辆普通的马车里弥漫着一种淡淡的熏香味，当然这种味道并不是香水或者其他什么地方带来的，可两位向导知道，这是某些大贵族用来熏染衣物的香料。清淡、优雅，几乎感觉不到但却能让他异常舒服的的熏香，当然，也足够昂贵！
　　
　　“我要买奴隶，不限种族，只要够强壮就好，男人四百，女人一百。我还要精灵和矮人，尽量多。”一个苍老的声音响起，很缓慢但是很有气势，并不是一开始叫他们上车的那个甜美的声音，“你们可以商量一下到底去什么地方，然后告诉我的助手。”
　　
　　还是那只撩开马车帘子的美丽的手，将两个小钱袋分别递给了他们。两个向导恭敬的收起钱袋，他们并没看那里边到底有多少钱，而是立刻所在角落里尽量压低声音商量行程。两分钟后，两位向导决定了行程。他们一个告辞离开马车，出去和车夫一起以便带路。另外一个则在得到老人允许之后，开始介绍几位卖家并且具体询问客户的需求。
　　
　　向导的言谈非常谨慎、恭敬，毫不嗦，没有过多的修饰与夸大，并且完全绕开了关于客人身份来历的询问，更加不会出现类似于普通商店那种“您买这个干什么？”的提问。
　　
　　当向导在马车里滔滔不绝的时候，走在最后的两位骑士也在交谈，不过他们是通过头盔中一个小小的魔法阵说话，这个法阵不但能够传递双方的声音，还杜绝了声音外溢，因此根本没有知道两个穿着全套封闭重铠并且关闭了头盔的骑士正在说话。
　　
　　“真没想到黑蛇城看上去并不像传说中那么邪恶，相反，我感觉这里的一切都是井井有条的，只是流浪汉多些。”
　　
　　“流浪汉吗？埃尔文，你不觉得刚才过去的那个流浪汉男人有些面熟吗？”
　　
　　“面熟？！哦！思迈亚・巴克！那个恶棍！”
　　
　　思迈亚・巴克，贝伦纳斯近几年有名的凶手，大闹了玫乌并抢劫了多处宝库的安德雷菲斯凶名甚至还在他之下。他本身有白银剑士级实力，并且极度狡猾残暴，抢劫、杀人、强奸，是个真正的刽子手！
　　
　　埃尔文当时就要拨转马头去追杀那个恶棍，但无论是他的手脚却并不听从他的指挥，或者说是他的铠甲并不听从他的指挥！原本提供保护的铠甲现在成了拘束他行动的硬壳子，更郁闷的是他根本拧不动这套硬壳子！
　　
　　“埃尔文，不要冲动。我们现在是守护马车的护卫骑士，主人不说话你就不能擅自行动。”另一位骑士温柔的摸摸他胯下那匹黑马的鬃毛，那是一片鼻尖上有一撮金毛的漂亮黑马，“而且，你只要仔细看看，其实这里很多人你应该都面熟，他们都是些被自己的国家广泛宣传的人物。难道你要一个个都去杀掉？”
　　
　　“要不然就任由这些家伙逍遥法外？”
　　
　　“埃尔文，你不用愤怒或者自责，这些人逍遥法外不是你的原因，而是那些国家的原因，你认为他们在这里，难道会是个秘密吗？你刚才也说了，这里看上去还是很井井有条的，如果不是这么长时间下来人与人之间形成了潜规则，你认为这里会是这么一个有条理的世界吗？”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“原因很简单，但是我现在不告诉你，你自己仔细的想吧，想不明白就仔细的看看四周……”
　　
　　谈话的两位骑士正是埃尔文和敖戾兄弟，其实本来买奴隶不过是一件小事，敖戾原本的打算是只需要他的那个新徒弟带着几个魔核制造的傀儡溜一圈就可以了。
　　
　　但是埃尔文的一句话，立刻让他打消了这个念头，转而弄了个全体总动员的大阵仗。当时埃尔文说的是：“等将那些可怜人传送到了死亡沼泽，我立刻就给他们自由！”
　　
　　奴隶们确实是可怜人，但是如果他老哥真的这么做了，那么很快他就会变成比奴隶还可怜的人……这是一个很简单的人性问题，但是显然和精灵经历过大逃亡的埃尔文对这个问题理解的还并不是很深刻。
　　
　　幸好埃尔文本身对于所谓的罪恶之城也很感兴趣，同时也是担心马车里精灵的安危，因此敖戾几乎没费唇舌，就把埃尔文骗进了那个铁皮罐头，进一步骗上了马。
　　
　　顺便说一下，所谓的敖戾的新徒弟就是那位倒霉的死灵法师潘艾伦・朗・埃罗利亚，在被敖戾轻而易举的从的藏身处（藏魂？）分离出来，并且眼看着那两颗珠子被敖戾碾碎，最后改造成了一个美丽精致发夹的亡灵法师，顿时被激发出了科学家应该有的热情。而谁都没想到的是敖戾非常大度的接受了这位亡灵法师关于拜师的请求，在和他的灵魂缔结了一个小小的契约之后，甚至顺手为潘艾伦制造了一个外表上看还算不错的人类壳子。这让潘艾伦对于敖戾更是崇拜，如果不是敖戾制止，刚刚拥有了身体的潘艾伦甚至打算去吻敖戾的脚趾……
　　
　　至于其他的骑士和马匹都是敖戾运用撒豆成兵的法术，用魔核“撒”出来的，只有他自己的坐骑仍旧是被变成骏马的安德雷菲斯，当然，这是安德雷菲斯自己的提议，本来敖戾并没准备也跟着来，只是想远程监控而已。但是安德雷菲斯对人类的邪恶之城非常好奇，对于体验一匹马的生活也非常感兴趣！
　　
　　埃尔文在沉默了片刻后想到了答案：“因为这个地方距离地处三国交界的三不管地带，各国不好单独派兵剿灭？”
　　
　　“这是一个原因，但是与其说各国不好派兵剿灭，不如说因为剿灭这里带来的收益弥补不了不剿灭这里带来的收益。”
　　
　　“这里有收益？”
　　
　　“当然有，而且很多。从单纯的金钱上来讲，能够在这个三不管地带屹立不倒那么这里至少要和周边的两个国家关系融洽，各国的边境守军也要打点好，还有法师公会、佣兵公会等等大型行会。你认为他们要用什么打点？当然是金钱！反正这地方本来也就是无法统治的混乱地带，就算剿灭了这里，得到的也不过是一片无法占领的荒地，连农税都没有。但留着这里每年却都能得到一笔不菲的报酬，如果是你，你会选那个？不要说什么正义的想法，只是单纯的从利益出发。”
　　
　　“留着这里……”埃尔文无奈地回答。
　　
　　“好，那么第二点，这个地方的存在固然包庇了罪犯，但同时却也保护了这个地方往来的商人。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“这里往来的客商，只要向黑蛇城巡逻的强盗小队交纳货物百分之五价值的货物，就可以在获得一面小旗子后一路畅通无阻，甚至在需要的时候他们还可以向强盗们求援获得帮助。这使的来往的商人在经过混乱平原的时候甚至都不用雇佣护航的佣兵，显然黑蛇城的强盗们让他们非常有安全感。”
　　
　　“没想到，这些强盗甚至比官方的军队做得还要好。”埃尔文低下了头，他做过一段时间的城门守卫，多少清楚那些人是什么样子的。典型的欺软怕硬，遇到那些大商会他们当然不敢伸手，可是碰到没有背景的小商会或者单身商人，当然是敲诈了够本才算！
　　
　　“还有一点也是最重要的一点，就是黑蛇城本身其实就是大贵族们的圈钱工具！不然这里怎么可能出现这么多的货物？而我们现在去买的奴隶就是证明这一点的最大原因，现在无论东西大陆，有着官方证明的‘正规’奴隶只能是异教徒的间谍。但是圣战间隔多久才打一次？况且，战场上死的被被俘的要多得多，哪里有那么多的异教徒奴隶！”
　　
　　“可是，奴隶的后代不是也会是奴隶吗？”埃尔文下意识的反问。
　　
　　“闻到空气中的臭味了吗？”敖戾并没有正面回答他，而是提出了一个奇怪的问题。
　　
　　“怎么？”
　　
　　“前边应该就是奴隶市场了，我们可以亲眼看看那里的奴隶是如何生存的，看过之后你就明白了。”
　　
　　就像敖戾说的，小车队再走了大约一百米原本街道两旁虽然老旧但是尚算整齐的房屋立刻变成了一片低矮的棚屋――
　　
　　埃尔文面具下的脸瞬间红了，不知道是因为羞愧还是愤怒，街道两边的地上挤满了捞着奴隶印记的男女老少，他们的脖子上大多拴着锁链，在他们旁边绝对站着一个拉着锁链的商人。奴隶们九成九浑身赤裸，只有少数姿色尚可的女人身上会盖着几条破布。不过当有客人表示出对她的兴趣时，那块破布随时会被掀开。
　　
　　甚至这些奴隶还会客串一下娼妓，不，他们真正的娼妓还没有尊严！埃尔文亲眼看到一个男人将钱给了奴隶商人，然后从一个奴隶母亲怀里拉出了一个瘦弱的男孩，在大街上就……
　　
　　埃尔文想吐！因为那个“客人”一脸无所谓的眼神，因为那些商人悠闲的眼神，也因为那些奴隶们麻木的眼神！连那个母亲和那个男孩本身都是那么的麻木，那种埃尔文本来以为只属于死人的眼神！
　　
　　“为什么……他们不反抗？！”
　　
　　“魔法契约的威力，让他们无法反抗主人的命令。否则就会因为魔法的力量变成白痴，所以他们最多只能消极怠工而已。”
　　
　　“……”
　　
　　“我还以为你要说把他们买下来。”
　　
　　“我是有过这个念头，可我是自私的人，我们还要建立属于自己的王国，至少现在，我们还没有那个能力发善心。”
　　
　　“哥哥，你长大了～”
　　
　　“这话一点也不好笑！”
　　
　　“好吧，我道歉～”
　　
　　“伊利亚。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你说了这么多，可是那些国王贵族们这么做并不是为了国家，只是为了自己家族或者自己的利益对不对？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“我以后不会这样，我不但会努力做一个君主，我还要努力做一个让我治下的民众都能快乐生活的国家！”说这话的时候，埃尔文已经做好被弟弟嘲笑的准备了，可是对方只是沉默了片刻，然后开口回答，“你会成为一个好国王的，陛下……”
　　
　　埃尔文能听出来，那并不是嘲笑而是赞同还有鼓励！
　　
　　“谢谢，伊利亚。”埃尔文最后扭头看了一眼那对努力母子，花了钱的男人还在男孩身上肆虐，奴隶母亲呆滞的母亲仰头看着天空，男孩则直愣愣的看着地上的一滩污水。眼泪从埃尔文的眼睛里流了出来，他知道自己很伪善，因为他并没有对他们适于援手。
　　
　　可是救了他们则更加伪善，因为但是这条街道上就不知道有多少和他们一样的母亲与孩子，救下了他们就表示这世界全都干净快乐了吗？那真是比说谎还要可笑！
　　
　　埃尔文扭回了头，这一幕他要永远记着，他知道自己不可能创造一个天堂一样的国家，但是至少，今后他所掌控的领土里不会有这样的惨剧发生……


                  
二十章

　　车队来到了一个小广场，潘艾伦没有带着温迪瑞尔而是独自跟着向导下了车。经想到介绍，这地方是一个交易所，单纯出售奴隶的交易所！
　　
　　所有奴隶商人的“货物”都会在这里登记，部分货物还可以托管，之后根据商人们的标价和货物本身的质量，交易所会在整合之后挂单出售。
　　
　　虽然有侍者上来表示可以带领护卫的骑士们前去休息，一直到他们的主人选择好了货物出来。但是这位侍者很无奈的遇到了冷场，所有的骑士们没有一个回答他的。侍者道是没有表现出任何不满，而是留下一句“有需要请随时吩咐”就用一种很标准的姿势站回了门口。
　　
　　没有了打扰的人，敖戾和埃尔文几乎同时启动了藏在金属手套里的某个小机关，立刻他们被面罩覆盖着的眼前出现了并非自己所见的画面，或者说是潘艾伦此时看到的情景。
　　
　　这家伙现在坐在一个豪华房间的沙发里，他左手边的小桌上放着一个果盘果盘一支水晶杯，一位衣着含蓄的美丽少女端着酒瓶跪在桌子边。而他的右边则站着一位管家打扮手里拿着一份常长长皮纸目录的中年绅士。不远处的角落还坐着一位拿着羽毛笔和羊皮纸类似书记员的青年。
　　
　　当然，同样的一份羊皮纸目录也在潘艾伦的手里，同时，潘艾伦的眼前并不是办公桌，而是一整面镶嵌着魔法玻璃的墙壁，在墙壁的这一边可以清楚的看到那一边发生的情况，可是那一边却看不到这一边的情况。
　　
　　“阁下，每一次将会有十个羊皮出现在展台上，您可以通过他们脖子上的序号做出选择，我们会将您选择的货物记录在案。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那么请您首先从羊皮纸上选择类别，我们将按照顺序为您添上不同的货物。”
　　
　　羊皮纸上标注的类别一共有四大类：服务类、战斗类、技术类、消耗品类，每一类在羽毛笔点击之后会出现更加详细的以等级划分、种族划分、年龄划分等等标出的子目录。
　　
　　在来这里之前，敖戾已经做好了大出血，以便矮人和精灵都买走的准备，不是为了为他的哥哥讨好温迪瑞尔，而是为了向他们未来的邻居精灵森林示好！否则敖戾不认为那个精灵国度能偶容忍一个人类政权在自己家的后院里建立！
　　
　　但是现在看来他错了，精灵和矮人显然都是珍惜品种，找遍了整篇目录顺便询问了身边的“导购员”，他们能够确认在这里挂靠的精灵只有两位，矮人稍多一点，但也只有十几名。
　　
　　“阁下，我们这里出售的都是纯粹的自然精灵，并不是那些用混血种或者炼金术变形之后的冒牌货顶替的下等商行。所以，您知道，以精灵和矮人的生活习性来说，能有这么多货物已经是很难得了。”
　　
　　“那好，把他们都带出来吧，验货之后，我就付钱。”
　　
　　“导购员”看来也没想到这是一位这么痛快豪爽的客人，他甚至有冲动想要让这位客人确认一下他有没有这么多钱。可是多年的“从业经验”让他忍住了这不礼貌的询问，反正这人没钱也无所谓，如此戏弄黑蛇城的交易所，那么并不需要自己动手自然有人来处理他。如果他真是大客户，而自己的失礼惹他不快，那么倒霉的就是自己了！
　　
　　想到那些自己有可能面临的那些结局，“导购员”打了个哆嗦，总算是保持了冷静。
　　
　　“请您稍等，这些货物要运到这里略微需要一点时间，您是需要看一些特别的表演呢？还是希望先看看别的货物。”
　　
　　“那就先看看别的吧。战士，从等级最高的开始带上来。”这是老师教给他的第一件事，潘艾伦感觉自己就像是一个急切的想要表现自己的小毛头，在此之前他根本想象不到，这个世界上竟然还有那么一个渊博与强大的存在？！而且他还能成为对方的学生！
　　
　　每当想起这一点，潘艾伦都有一种冲到他老师面前亲吻对方鞋子的冲动！
　　
　　潘艾伦这个亡灵法师可以说是个没有信仰的人，但他却又是个信仰最竭诚的人，因为他信仰的是知识！大多数情况下这种人都是醉心于研究然后抱着他的研究材料和成果老死在自己的法师塔里。但是不知道该说幸运还是不幸，每当潘艾伦这个老鬼中的老鬼即将在研究的领域走到顶点的时候，都会有某个契机出现，为他打开另外一扇知识的大门！
　　
　　第一次是亡灵法师的笔记，告诉潘艾伦炼金除了可以在死的物品上运用，在活的生命甚至是灵魂上一样可以使用！
　　
　　而第二次，他遇到了敖戾……
　　
　　第一批战士们被带上了展台，那是五位黄金战士！
　　
　　“克里斯叔叔？！”敖戾正在观察那几个黄金战士，埃尔文忽然惊异的叫出了声来。
　　
　　“谁？”
　　
　　“中间那个，克里斯・朗・亚历克斯，是在我们小时候的入学试炼中认识的，一开始他是为你来的。不过后来他和父亲成了朋友，他是个好人，呃……当然，是从我的眼光看的。”埃尔文现在对于谁是好人谁是坏人已经不是像过去那么肯定了，或者说是非常不肯定了，“不过在四年前，边境一次冲突中，军报上说他中了敌人的埋伏战死了。但我肯定那人就是克里斯叔叔，而不是某个凑巧和他长相相似的奴隶。”
　　
　　“潘艾伦，不要买三号，剩下的四个里你随便挑俩。”
　　
　　“！”
　　
　　“埃尔文，你太重感情，而我们现在要做的事情是机密，如果买了这个克里斯，你会让一个曾经很照顾你的长辈为你打杂拼命吗？”
　　
　　“不会……”埃尔文苦笑，其实他刚才的第一反应就是解救克里斯叔叔，然后送他回家。这对他们的计划来说确实不是什么好事，可是让埃尔文没想到的是，只是数秒之后，敖戾就改变了主意。
　　
　　“算了，潘艾伦，买下那个三号吧。”
　　
　　“伊利亚？”
　　
　　“我会随便找个地方把他扔了，你不用担心。事实上你的重感情并不是什么缺点，至少我很喜欢。”想他上辈子也算是广积福缘，偶尔有杀生也是逼不得已，漫长的修行岁月不知道有多少人修兽修都得到了他的帮助，可是最后呢？
　　
　　人修对他赶尽杀绝，而那些兽修……不说那些受了他恩惠的，就是那些徒子徒孙也没有一个对她施于援手的！当然，他堂堂神龙并不是稀罕有谁来救助，只是，心里难受而已。
　　
　　“咯哒！咯哒！”马蹄子故意在地上踏出声响，接着就是昂扬的马嘶。从沉思中惊醒的敖戾看见的就是一对嘿嘿的大眼睛，安德雷菲斯显然已经感觉到了他的忧郁，无奈现在他扮演的是匹马，所以只能用这个方式表示自己的关心。
　　
　　敖戾淡笑，伸手轻轻抚摸着安德雷菲斯的额头――
　　
　　“我知道，我有你了，不用担心，刚才只是一时感慨而已。”
　　
　　克里斯多插曲之后，接下来购买奴隶的进程非常顺利，最后一共买了三名黄金战士，八名白银战士，四十名黑铁战士。三百名强壮的男性奴隶，一百名健康的女性奴隶，这四百奴隶中有掺杂有狼人、熊人之类的兽人，还有木匠、铁匠、皮匠、泥瓦匠、裁缝、药师、剃头匠人、药师之类的生活职业者。
　　
　　而那两位精灵和是三位矮人，他们当然是二话不说买了下来。
　　
　　“阁下，由于您购买的货物众多，您只要额外支付一千五百金币，我们就可以将货物运送到您指定的任何地点，当然，我们保证货物是完好无损的。”
　　
　　“不需要。”潘艾伦站起来，轻轻一摸他的空间戒指，金币如同一条瀑布一样，从他的戒指里流了下来，“数钱吧。”
　　
　　黑蛇城因为情况特殊，因此拒收大路上一般流通的各种类型的魔晶卡，只收现金或者是宝石之类的硬通货。导购员一看潘艾伦的动作立刻叫来了同伴收钱，他们将所有金币放进一个魔法箱子里，这个小箱子加持过空间魔法、计数魔法和辨识魔法，这个箱子可以自动辨识金币的真伪，并且进行数量记录，然后将金币传送到某个宝库里去，是一种非常实用的魔法道具。
　　
　　大概半个小时后，结款完毕，几个导购员都累的一身是汗，一开始招待潘艾伦的导购员拿来了掌控奴隶的魔法契约。那是统一制式的二十多块金属牌，还有一一对应的魔法契约和主人更换口令。
　　
　　“这些契约都是唯一的，这一点您可以从契约的墨纹上看出来，魔法契约的更改口令您可以根据自己的喜好随意更改，并不会对契约造成影响。”
　　
　　魔法契约也是炼金术的一种实际运用，或者可以说，魔法契约是针对灵魂起效的唯一一种可以正大光明使用的炼金术。潘艾伦对这种东西当然也有研究，那些契约他只是略看一样就明白了其中的关键，这奴隶的原主人们还是留下了隐蔽的小手脚的。
　　
　　手痒的潘艾伦在确定了契约关系转移到自己身上后，从戒指里拿出了自己的羽毛笔，沾着特殊的魔法药水轻轻的在每张契约上做了些小修改。导购员的脸色顿时变得更加难看了，这些小手脚他也只知道几个而已，不过虽然潘艾伦更改的非常迅速，他也能看出来每张契约上的漏洞绝对比他知道的要多得多！
　　
　　因此，潘艾伦离开这个购物单间的时候，走廊的角落里多了几个人在朝他行礼，从那些人的着装打扮和气质上能够知道，这些人绝对不是导购员那么简单。
　　
　　导购员一直把潘艾伦送到门口，那两位向导已经再一次恭敬的站在那里等候了。
　　
　　让他们都没想到的是，外边一位骑马的守护骑士忽然从坐骑上跳了下来，然后取出了一个有着奇怪魔法波动的圆盘，而那个圆盘在接受了骑士输入的魔力之后，竟然瞬间建立起来了一个稳定并且足够两辆马车并排行驶的空间门！
　　
　　事实上，一开始并没有人知道那个圆盘上冒出来的巨大的“镜面”是什么。一直到老贵族上了马车，然后马车驶入了“镜面”，所有人才意识到那是个空间通道！
　　
　　顿时，惊叫声此起彼伏，那位一直表现得老辣镇定的导购员惊叫一声转身就跑进了交易所内部去通知他的主子们。
　　
　　空间通道，和贝伦纳斯上层贵族逃亡时使用那个一次性的魔法阵绝对不同。它的定义是可以长久稳定连续不断的将人和物从一个地点导入到另一个地点的通道。这是曾经盛极一时的魔法帝国的代表性科技，可是自从魔法帝国由于莫名其妙的原因一夜间崩溃，这种魔科技产物也消失在了历史的长河中……
　　
　　可是现在，空间通道再次出现在众人的眼前了。
　　
　　得到了消息的交易所上层甚至是黑龙城各大势力的领导者都以最快的速度赶到了现场。他们已经多少了解的了事情发展的经过，可以确定（？）的是，这应该是某支古老的隐世家族，因为如果是某个国家研究出来的技术，他们不可能不知道！
　　
　　很幸运，这群人买了太多的奴隶，所以在他们赶到的时候还有两名骑士在组织这些奴隶。
　　
　　就在黑蛇城的众多势力领袖们商量怎么和对方搭话的时候（虽然是强盗，可是他们抢劫时也是要注意到对象的，能够随便拿出空间传送通道的家族，不是他们能够招惹的），其中一位骑士朝着那位因为刺激过大而有些眼神涣散的导购员说话了。
　　
　　“可以做交易吗？”
　　
　　“您……阁下，可以再说一遍吗”他的这句话让不远处的一群大佬愤怒的想要跑过来撕了他。
　　
　　“可以，交易吗？”骑士的声音冰冷而无机制，让回神听清楚的导购员一个激灵后出了一身的冷汗。
　　




二十一

　　敖戾出售的当然不会是空间通道，因为这东西他也只做了几个，其中一个放在了爱森博格领为他的家人提供一条随时可以撤退的后路，他卖的只是几件用边角料做的小玩具。像是什么能代替主人死一次的木偶人，吞下去可以隐身两个小时的魔药、启动后能够让使用者身上长出一身龙虾一样外壳的魔导器……
　　
　　都是些敖戾结合从潘艾伦那里获得炼金知识，自己捣鼓出来的试验品和残次品，都是些绝对不会让他朝身边人使用的东西。与其放在空间戒指里占地，还不如拿出来废物利用。
　　
　　“你们出价，不要钱，只要粮食、蔬菜、牲畜、家禽和各种种子，或许还有之后的奴隶。”
　　
　　本来这些黑势力头子们还想要趁着送货的机会派人去见识一下神秘家族的基地，可是敖戾却只要现货，并且在到仓库验货之后，直接放进了自己的空间戒指里。
　　
　　这些人已经得知那位老贵族的手上戴着一枚空间巨大的戒指，可是显然这位骑士的戒指也不小。这立刻就让许多人动起了心思，毕竟，储物物品也是失传的炼金技艺之一。可是因为流传下来了不少实物，因此经过长年累月的研究，现在倒是也能够制作一下空间一二立方米的小东西。
　　
　　不过很遗憾的是关于空间戒指是否是自制的问题，骑士的回答是“否”。虽然它们很怀疑这个答案的真实性，但是谁也不是有毛病的人，在这个时候提出质疑。
　　
　　最后，该买的都买了，骑士骑着他的黑马进入了传送通道，然后就在众人的眼前那个切割并联通空间的镜面越变越小，然后突然之间，那个开启通道的银盘从地上弹了起来，飞入通道消失不见了。而那个通道也在一瞬之间完全的消失了……
　　
　　××××
　　
　　克里斯・朗・亚历克斯是在一阵阴冷的寒风中醒来的，然后他惊讶地发现自己身上的奴隶契约已经被解除了，而那个号称使用任何方法都无法去除的奴隶烙印也已经从他的身上消失了？！
　　
　　他只记得自己被买了，而那个买家竟然使用失传已久的空间通道作为运输方式，紧接着他进入了空间通道，就什么都不知道了！
　　
　　他实在想不明白为什么有人救自己，而且是在他已经被所有人背叛和抛弃之后。
　　
　　坐在地上发了一会呆，他根本不知道自己何去何从。朦朦胧胧间，他好像听到有谁呼救的声音，那是陌生的少年声音，几乎是没有丝毫的犹豫，曾经的黄金骑士从地上跳了起来，随便折了一根木棒，朝着呼救声传来的方向跑去。
　　
　　“这人还真是个好人。”头顶上，站在安德雷菲斯背上的敖戾一边看着克里斯多行动一边喃喃自语。
　　
　　“要把再送回去吗？”安德雷菲斯问。
　　
　　“不了，他是好人却不一定对埃尔文也是好事。就让他自生自灭吧！宝贝！我们走吧！”
　　
　　“呼～”敖戾一句“宝贝”使得本来准备出发的黑龙来了个高空大回旋！
　　
　　“戾……”总算稳定了自己的身体，安德雷菲斯无奈的叫着。
　　
　　“呵呵呵～叫你宝贝不好吗？那么宝宝？贝贝？亲爱的？甜心？蜜糖……”某人厚颜无耻继续喷涌着各种仿佛浸透了蜂蜜的词汇，结果就是强悍的黑龙一边颤抖着飞行一边无奈的哀叹……
　　
　　两天之后，某处商道旁的宿营地，这里是一条各路客商往来频繁的商路，可是周围并没有可以住宿的村落城镇，商人们大多要在这里过夜，久而久之，商道旁多出了一片可供扎营的平整空地。
　　
　　如今，就有一个大商队整整占据了一半的营地。这是个没有星星的夜晚，月亮也将自己躲在了浓云后，但商队随时保持警戒的哨兵们还是第一时间发现了一个走向营地的可疑人士。不过，或许应该说是一个故意让他们发现的奇怪人士。
　　
　　正要驱赶这个可疑人士的时候，对方却忽然拿出了什么东西，很快一个哨兵进去通报了，没过多久，可疑人士得到了访问的许可。
　　
　　“事实上我曾经以为您会全副武装骑着龙来到我的面前。”从贝芬城出发就一直把自己藏在马车里的商队主人事实上是一个清秀儒雅的年轻人――安斯艾尔・西塞尔・奥斯汀，现任光明教会天使骑士团团长！
　　
　　“事实上我经常那种打扮到处跑，那并不是什么值得赞美的装束，相反，那让我觉得太过缺乏新意，并且无聊。”来者（当然是敖戾）耸耸肩，自来熟的坐下喝着对方桌上的红酒，对方既然装傻，他就奉陪，反正现在焦急的不是他。
　　
　　“你让我看不明白，年轻的龙骑士！你真的只有二十一岁吗？我感觉你就像是一个活了几百年的老怪物！”
　　
　　“谢谢赞美。”敖戾举着酒杯朝对方示意。
　　
　　“……”安斯艾尔嘴角眉梢抽搐不已，最终，天使骑士团的团长在长叹一声之后让步了，就像敖戾所想的那样，现在着急的是他！
　　
　　他开始不绕圈子，而是直接为敖戾讲解着现在光明教会的情况，虽然是家丑不可外扬，但是到这个时候不说明白了，那最后的结局就是毁灭！所以安斯艾尔丝毫都没有隐瞒。
　　
　　“教廷分裂了，教廷有两个统治者，一个是光明神，一个是教皇。光明神当然就不用说了，那个是至高无上的存在，是所有生命的信仰！”
　　
　　敖戾眉毛一挑，因为他从这个面无表情赞美着神的家伙的语气里，没有听出来任何崇拜和尊敬，只有敷衍和不耐烦！安斯艾尔显然注意到了敖戾的面部表情，可是他没有解释，更不会辩解，而是变本加厉的用一种揶揄和嘲笑的语气解说着教廷的情况。
　　
　　“简单地说，就是现在那些自以为是的国王贵族们的举动早就被教会知道了。以教皇为首的一部分人觉得这些人是有罪的，为了赎罪他们应该献出自己的土地、金币、子女，以及任何他们所拥有的一切。当然，是献给神～而另外一部人则认为世俗的权力是世俗的，我们不应该参与，那些人只是暂时的不理解，相信很快就会在神的光辉下醒悟。我们应该忍让，应该等他们打了我们的左脸再把有脸伸过去。”
　　
　　“你是哪一部分？”看安斯艾尔说的好玩，敖戾插嘴问。
　　
　　“我？我哪一部分都不是的。”安斯艾尔耸肩，“我只想和我心爱的人安安静静的过日子，或者……轰轰烈烈的一起战死！”
　　
　　“愿闻其详。”
　　
　　“伊利亚・圣・爱森博格，我能感觉到你并非是纯粹的人类，就不你能看透我也不是纯粹的人类一样。教廷的天使骑士团并不是一群简单的挂着天使之名的脆弱人类，我们都是降临的天使……”
　　
　　安斯艾尔就在敖戾的眼前张开了翅膀，两对金色的羽翼瞬间包裹了整个空间！安斯艾尔在敖戾的眼里并没有看到惊讶，而是一片淡然仔细找的话，还能找到一种“果然如此”的神色。确实该是开诚布公的时候了，敖戾放下了酒杯，对方毫无掩饰的展现自己的本体显然是得到了敖戾的认可。
　　
　　“这个世界已经没有神明了。”敖戾淡淡的说，要不然他最近也不会这么张狂，因为这是一个没有原住神存在的世界，古怪的地方！
　　
　　“我知道，所以我们的职责已经结束了，我们……要过自己的人生！”安斯艾尔的眼睛异常的狂热，就是在故乡，那些有神祗可以侍奉的鸟人的眼睛里个，敖戾也没见过如此狂热的眼神……
　　
　　安斯艾尔并不知道这里为什么已经没有了神，他只是依稀记得灾难和战争，当然那时神界的灾难和神祗之间的战争。然后，他因为重伤陷入了沉眠，再次醒来的时候，已经因为人类的召唤降临到了人界，但他的灵魂受到了巨大的创伤，初生的他麻木而无知，空洞而无情，他只是一个存有本能的杀人机器。
　　
　　“激情岁月啊……”安斯艾尔感叹着，语气里带着那么点讥讽。
　　
　　不过他是幸运的，他并不是第一批被召唤的天使，事实上到底是第几批根本没人记得，而第一批的都已经死光了！其他被召唤出还活着的前辈们有不少经过长时间的战斗已经重新形成了自我意识，或者说恢复了感情。
　　
　　那些比安斯艾尔还要提早降临的天使们――
　　
　　每当想起他们安斯艾尔的胸口都会出现一种崇敬和悲哀并存的酸涩滋味，他们本来能够继续活着的，有感情，快乐的活下去，可是为了保护他们这些后来的没有情感的只知道用自己的一切去完成任务的弟妹，他们从容赴死……
　　
　　那些逝去的灵魂，他们就如同安斯艾尔的父母兄姐，他们的牺牲让安斯艾尔得以存活生长，并首先教会他明白了什么是亲情！
　　
　　亲情之后是友情，并且是在战场上凝成的最深厚最牢固的战友情！并肩作战的兄弟姐妹们，现在却也都不知道散落在何方！
　　
　　最后敲开他门扉的，则是甜蜜的爱情！
　　
　　“大概两个月前，激进派和顽固派在教皇国首都光明之城发生了一场规模不小的火拼。我们接机偷走了召唤天使降临必须的神器，光明神的裁决，然后集体出逃。不过一路上实在是太安全了，不过实在是没想到，教廷会鼓动你来处理我们。”
　　
　　“他们是想让我来送死。”敖戾挑挑眉，一个龙骑士面对整整一个军团的五百名天使，那绝对是找死。教廷的顽固派还是激进派想要消灭这些“背叛者”绝对都要付出惨重的代价，他们想当然的不会自己动手让对手捡便宜，可是不处理了天使骑士团又不放心。正好这个时候，一个掉队的年幼龙骑士突然冒出来了！
　　
　　让敖戾被天使们杀掉，然后教廷向龙骑士们报丧，结果就是龙骑士和天使们斗得两败俱伤。当然，龙骑士还是比较强大的，但是那个时候，教廷则会是整个东艾露尼斯最强大的存在！
　　
　　如果这个龙骑士真的是一个初出茅庐的鲁莽小子，不得不说，教廷的这条计策有九成的可能会成功。不过现在……就让他们做梦去吧！
　　
　　“你们朝黎米亚边境走……想到雷露比斯山脉隐居？”雷露比斯山脉周围大多是茂密的原始森林，森林外围的魔兽大多就是四到五阶，内部甚至有圣兽一级的超级BOSS。当然，这地方对于一般冒险者来说是必死无疑，对这群天使来说小心点应该能在里边生存。
　　
　　“是的。”
　　
　　“为什么不朝东走？”
　　
　　“和龙骑士并肩作战吗？那条路太远了，人类的国家也太密集，我们很快就会被识破身份，你认为现在大陆上的状况，我们这么一群教廷的直属部队走进了你的家门口，告诉你我们只是路过，可能吗？”
　　
　　“我有传送通道，可以在三十分钟内把你们送到东边最大的港口城市。”
　　
　　然后，敖戾就看着天使马上从软沙发中跳了起来跑出了帐篷：“兄弟们！收拾东西，上路了！！我们可以去找龙骑士了！！！”
　　
　　一嗓子过后，整个营地就都热闹了起来。
　　
　　“阁下，抱歉，我好奇的问一下，需要这么着急吗？而且，您不需要和其他天使商量一下吗？”敖戾问出这话完全是出于好奇。
　　
　　“你还不知道吧？”安斯艾尔用看小孩子的眼神看着敖戾。
　　
　　“知道什么？”
　　
　　“我们这里，有三分之二的另一半不是巨龙就是龙骑士。”强者会相互吸引，况且龙骑士们经常和天使们一起作战，所以……奸情的发生发展也就比较容易～
　　
　　“……”敖戾无语，是呀，人家是去找老婆或者老公的，能不急吗？要不然刚才这群天使一个个都哭丧着脸，原来不是因为逃亡生涯，是欲求不满啊～“我能问一下您的那位是哪位吗？”
　　
　　“克劳伦斯・圣・伊格纳兹！”安斯艾尔骄傲的抬起了他的下巴。
　　
　　还是熟人……就是当初圣战小组里的那位冷俊的圣龙骑士……




二十二

　　两给小时之后，效率奇高的天使们已经控制了一条远洋货船，兴致勃勃的朝着战场而去。
　　
　　“不和我们一起吗？”安斯艾尔接过了敖戾的龙骑士传讯石，在这一范围内传讯石已经能够正常使用了。
　　
　　“不了，我决定留在陆地上，继续煽风点火。”
　　
　　“真是个坏孩子。”
　　
　　“彼此彼此。”敖戾耸耸肩。“对了，如果东大陆出了什么状况，你们拖延一下时间，越晚回来越好。这个空间盘你们也拿着吧，空间盘的另一个坐标点没变，还是我们来时的那块商人营地。”
　　
　　“多谢。”那商人营地虽然是荒郊野外，但是他们这一离开，等一下大陆里不知道会变成什么状况，就是圣城都很有可能成为战场，如此情况下，荒郊野外反而比其他任何地方都要安全，“不过你把这个给我们，你自己怎么回去？”
　　
　　“谁说我就只有这一个？”敖戾挑挑眉，又从戒指里拿出来了一个空间盘，顺道给天使们准备了充足的食物淡水和蔬菜，毕竟，这艘半路让他们买下来的货船（是抢下来的吧？），是一艘回程的船，谁说这些必要的补给没剩下多少，“其实我比较担心你们，小心不要迷航到风暴海去。”
　　
　　“真不吉利！”安斯艾尔拍了敖戾肩膀一下，明明是今晚上第一次碰面的两位非人生物，却像是相交多年的好友，或许因为他们都是不属于这个世界的存在，但又都在这个世界里拼命的挣扎求存，“我们都不知道活了多少年了，闲得无聊的时候，大家多少有些兴趣爱好的。倒是你，自己小心点，煽风点火不要把自己也烧着了。”
　　
　　“呵呵，咱俩就别在这里酸了，我走了！”拿出传送盘，敖戾一回营地就朝着雷露比斯山脚下的丛林里飞去，没两分钟他就找到了一块新近整理出来的燃着篝火的营地，当然还有一头正在篝火上烧烤着各种魔兽的黑龙。
　　
　　“亲爱的，我们可以尽情的玩了～”敖戾肆无忌惮的变成了巨大凶猛而威严优雅的龙身，从后边拍上了安德雷菲斯的背。
　　
　　“呃！咳咳咳咳咳咳！”黑龙虽然早知道敖戾已经回来，但当时正在吃烤肉的他怎么也没想到对方会这么多激动，可怜的黑龙当即被肉块噎住……
　　
　　××××
　　
　　两年的时间，大陆风云变幻，龙骑士、教廷的天使骑士团这两支曾经东大陆的最强武力、维护大陆和平的力量同时消失了踪影，一开始各国上层还能够冷静，只是在台面下搞些小动作，因为谁知道西边会不会乘虚而入？
　　
　　但是各大势力在西艾露尼斯的间谍相机传回了消息――
　　
　　兽人叛变、黑暗教廷分裂！
　　
　　西大陆同样风起云涌，或者说，西大陆的形势比东大陆还要混乱。面对着眼前天赐的良机，一夜之间，东艾露尼斯遍燃战火！
　　
　　那些发起战争的人不是没想到艾露尼斯的东西两边同时开战太过蹊跷，可是在以大陆为赌桌，无数生命为筹码的巨大赌局里，一开始谁都不会认为自己会是一无所有的输家，他们的眼睛盯着的只有别人口袋里的财产……
　　
　　“烧光了，没有活人……”安德雷菲斯穿着一身破烂的皮甲裹着一件破烂的麻布斗篷，他身边的敖戾也是同一打扮。
　　
　　安德雷菲斯摆弄的是一块烧焦的木头，看形状，在不久前它应该是某件房子的横梁。人形的黑龙英俊的脸上露出一丝沉痛，因为他在横梁下发现了一位母亲和一个孩子烧焦的尸体。致死，母亲都紧紧的保护住她的孩子！
　　
　　和敖戾隐藏身份的游历，一开始在战争没打响的时候是快活的，他们以两个普通平凡人类佣兵的身份到处跑，偶尔顺手接上两个小任务，打打人，吃吃饭，赏赏景，还有……做□……
　　
　　在那不到半年的时间里，除了有时候会看着亮灿灿的东西发呆外，安德雷菲斯已经忘记了自己是头龙，他以为自己不过是和冒险伙伴结成伴侣的普通佣兵。可是战争打响了，佣兵公会、法师公会、窃贼公会所有公会挂出来的任务全都是战争任务！他们俩当然不会跑去给人卖命，但敖戾也不想就此结束快乐的放纵生活。
　　
　　于是，他们俩成为了在战争初期最活跃，也是最敌友不分的破坏分子，他开始大肆打劫各国前线的后勤基地，当然打劫到的东西都被他通过空间通道直接扔到了某建设中的小基地去了。
　　
　　本来日子也就这么下去了，但是有一天敖戾忽然接到来自他大徒弟的急迫却又断断续续的求救信号――
　　
　　那位可怜的几乎被遗忘的菲欧拉！
　　
　　但当时敖戾并没有给菲欧拉留下通讯工具，因此当他们赶到菲欧拉发出信号的地点时，这里已经被完全摧毁了。
　　
　　这地方叫地龙镇，很俗的名字，当然实际上这里在几年前不过是地龙佣兵团的营地，因为佣兵团的成员越来越多，他们的家属也越来越多，这地方也就成为了一个小镇，人们也就自然将这里叫成了地龙佣兵团。
　　
　　“奇怪……”敖戾皱眉。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“从尸体腐烂程度来看，这场袭击少说已经发生了三天了，可是为什么菲欧拉昨天才向我求救？而且，他在哪？虽然信号断了，可是我能确定他应该就在这附近。可我一点也感觉不到他。”
　　
　　“会不会是他受伤或者失去意识了？”
　　
　　“不，不是，他应该是被什么控制住了……出来！”
　　
　　“轰！”敖戾突然转身，击出了一道金黄色的剑气，一堆碎瓦突然爆炸，而敖戾和安德雷菲斯同时还看见了一个水波样的人影。
　　
　　“唧唧唧唧唧唧～”古怪而刺耳的声音，但能够肯定这是某种生物的笑声，“强壮的……男人……主人……会喜欢的……”
　　
　　淡淡的金色的粉末飘散在了空气中，敖戾和安德雷菲斯早已经打开了自己的斗气屏障，可敖戾还是谨慎的撕碎一张魔法卷轴，一个小小的龙卷在粉末靠近前卷走了它们。可那古怪的笑声还在继续，甚至于不知道是不是错觉，发出笑声的东西从一个变成了两个，然后又变成了三个或者是四个？
　　
　　当他们俩想要数清楚的时候，却忽然同时感觉到一阵头晕目眩，没来得及反抗，已经先后晕倒在了地上。
　　
　　空气中一阵波动，什么东西卷走了两个昏迷的人，消失在了空气中……




二十三

　　闭着眼睛装晕倒的敖戾，在被某个东西卷起来的那一瞬间就立刻后悔了，因为那所谓的某个东西柔软，湿滑，并且有弹性――
　　
　　那是一条舌头！
　　
　　在那瞬间，敖戾几乎是下意识的就要挣裂那舌头，可是还没等他发力，那包裹他们的舌头已经消失不见，而他和安德雷菲斯已经掉进了一个类似于地牢的地方了。
　　
　　“混蛋！”敖戾顾不上保持风度，更顾不上假装昏迷，立刻从地上跳起来咒骂着，还好，虽然刚才感觉黏糊糊的，但是他身上并没有唾液的痕迹。
　　
　　“空间系魔兽，我第一次看见。”安德雷菲斯也从地上坐起来，不过他并没有像敖戾那么歇斯底里，反而是对刚才的经历非常惊喜和好奇。
　　
　　“空间移动又不是第一次了，没看到你过去这么惊讶过。”本来就心情不好的敖戾更加不爽了。
　　
　　“这不一样，这并非是借助工具，而是生物本身的能力，所以，感觉很神奇！”安德雷菲斯根本没注意爱人的脸色，仍旧兴致勃勃的说着。
　　
　　“轰隆！”地牢的一面围墙在爆炸声中瞬加倒塌，“小混蛋的求救已经能够重新听到了，走！”
　　
　　“啊！戾……抱歉！”安德雷菲斯立刻带着歉意跳了起来，他的道歉让敖戾的脸色好了点，但是黑龙接下来的一句话却让敖戾阴转多云的脸色再次转阴，“原来我们不用装弱小了，那我帮你开道吧！我知道你不喜欢尘土。”
　　
　　“……”不得不说，某些时候安德雷菲斯体贴的不是地方！
　　
　　××××
　　
　　空旷的石柱大厅里，一个绿色的巨大“虫茧”正黏在角落里缓缓蠕动，大厅的中央孤零零的立着一个石质宝座，一个男人正坐在上边悠闲的喝着红酒。可是这男人的姿势虽然尚算优雅，但他的外貌实在是让人不敢恭维――
　　
　　两米五左右的身高，大腿粗壮的赛过普通人的腰，浑身的肌肉就像是用线绳扎起来的火腿一截一截的凸起，他身上那件做工细致的紫色长袍好像随时都会被挣裂，被他捏在手里的水晶杯则好像随时都会破裂。
　　
　　看得出来已经尽量收拾感情的下巴却仍旧青黑青黑的，厚实的嘴唇第一眼看上去就像是叼着两根腊肠，朝上看，大大的鼻子像是被什么东西狠狠的砸了，典型的老牛鼻子，具体组成就是一个圆润的鼻头加上两个有力的鼻孔再加上一个几乎看不见的鼻梁～两只大过土豆圆过鸭蛋的大眼睛长着细密的小扇子一样的睫毛，而且眼睛的主人看来很喜欢眨眼，随着他的每一次眨眼，那睫毛都忽闪忽闪的一双眼睛更是露出粼粼的水光！眉骨很低，眉毛应该是有的，只是比较浅而已，不容易看见。脑门很有特色，就像是寿星老那个凸凸脑门的缩小版。
　　
　　不管这位男士本身的战斗力到底如何，不得不说，光他这个长相杀伤力就绝对够得上黄金级的！
　　
　　“呵呵呵，一名龙骑士和一头黑龙？古怪而又可爱的小东西，你的求援让我增加了两个尚算可口的收藏，作为奖赏，我会给你找一个漂亮的花盆的。”
　　
　　更诡异的是，宝座上坐的应该是个男人吧？可是大厅里响起的却是女人的声音，而且还是那种甜到能够流出蜜糖一般的娇嗲的声音。
　　
　　这声音让那个绿色的茧又是一阵颤抖，而显然绿茧的反应愉悦了这个男人？女人？总之他忽然大笑了起来，甜腻的笑声响彻了整个大厅，他拿着酒杯的粗壮大手竟然还翘起了兰花指。
　　
　　“恶心的家伙！愿我师傅把你身上的肉一片片削下来喂蛆虫！”绿茧中，菲欧拉一边颤抖一边碎碎念着，显然他颤抖的原因和那位阴阳人认为的并不一样，阴阳人以为他是在惊恐害怕，但实际上菲欧拉实在恶心！
　　
　　“乔纳森，再坚持一下，你会得救的！”咒骂了那个阴阳人两句，菲欧拉的注意力重新转移到了绿茧中的人类身上。
　　
　　乔纳森・韦恩斯那位平民龙骑士，现在他的肚子上破了一个大洞，如果不是菲欧拉用几条细小的枝桠暂时帮他缝上，人类一定早就没命了，可即使如此，他的情况也不容乐观。他的呼吸已经越来越困难，反应也越发的迟钝，幸好他的意志足够坚强，强迫自己继续支撑下去。
　　
　　“不用……担心……我还没……听你叫我……爸爸……”乔纳森艰难的扯出一丝微笑，他的肌肉不怎么好控制，这让这个微笑异常的难看。
　　
　　“别死……”菲欧拉低低的呢喃着小心躺在了乔纳森的身边。那些最早制造他的家伙们为什么不给他嫁接上一根有治疗效果的药草呢？他也不奢望是月光草那样的超级治疗药草，只要是普通的止血草就可以了……
　　
　　眨眨眼，菲欧拉觉得自己的眼睛有点奇怪，伸手一摸，手沾上了冰凉的水滴。
　　
　　那是眼泪，曾经让他觉得非常神秘的东西――眼睛里能够流出水来，难道不神秘吗？娜娜姐姐和露妮莎妈妈只要这样就会让乔纳森答应她们的任何要求，露妮莎阿姨曾经说那是女人的终极武器。
　　
　　这么想着的菲欧拉眼睛里流水流得更厉害了，他好难受，流泪一点也不舒服，他后悔了，他不想学会这种东西了！
　　
　　呜呜咽咽的声音断断续续的传入耳中，乔纳森想把这个小可怜抱在怀里，可遗憾的是他现在一根手指也动不了了。
　　
　　带走菲欧拉没多久他就发觉她并不是一个人类了，不过他也不认为菲欧拉是奸细或者杀手，因为那位龙骑士根本不需要绕这么一个大圈子。而菲欧拉就算不是人类，甚至不是任何已知的智慧种族又如何？她纯洁可爱善良（= =可怜的乔纳森），美丽的就像是冬日洁白无瑕的雪花……
　　
　　当天晚上玫乌就闹了一出黑龙攻城，平民区根本没收到任何伤害，但大公府周围的贵族区却几乎成了白地。这让他更加敬佩那位龙骑士了，他确实是所有战士的典范，拥有值得称赞的美德！
　　
　　他将菲欧拉托付给自己，是不想这个可爱的女孩沾染上血腥，如同一个真正人类女孩那样长大吧？
　　
　　真可惜……我看不见你长大的那一天了。
　　
　　乔纳森艰难的长吸了一口气，眼睛大大的睁开，接着他听见了菲欧拉焦急的呼喊声！
　　
　　再忍忍，援兵还没到，他还不能死，他至少要坚持到他们赶来，否则，菲欧拉会去做傻事！露妮莎……娜娜……我很快就会去追你们的！
　　
　　“轰！”敖戾砸开了一面墙壁，阴沉着一张脸走了进来，在他后边笑得开心的黑龙怀里抱着一只哆哆嗦嗦的钻石兔子……
　　
　　事实上，此时此刻的安德雷菲斯眼睛里貌似已经看不见敖戾了，黑龙那双黑色的眼睛以近乎喷火的热情盯着那只璀璨的兔子。
　　
　　“哦～你们可真粗暴……”阴阳人用莲花指指着闯入的敖戾和安德雷菲斯，可是还没等他说完话，一道银光自他脸颊边划过，阴阳人伸手摸去，银色的血流了出来，“嗷～～～～～”
　　
　　阴阳人一声怒吼，从宝座上站了起来，水晶杯瞬间被他捏碎，他身上的肌肉貌似又鼓胀了一圈，话说，怎么看怎么像一头暴虐的猩猩，呃……或许猩猩还要比他可爱一点。
　　
　　“你竟敢伤害我的脸？！”
　　
　　“我不止要打你的脸！！！”
　　
　　阴阳人瞪眼，敖戾眯眼，两个非人类瞬间冲到了一起……
　　
　　抱着兔子的安德雷菲斯趁着这个机会跑到了绿茧面前，菲欧拉自然也是飞快地将乔纳森放了出来。
　　
　　“别吃了。”
　　
　　黑龙把兔子丢给了菲欧拉，从自己的空间戒指拿了药朝人类嘴里一塞，伤口上一抹，然后抱起了人类朝着另外一面墙冲去。
　　
　　“轰隆！”一脚在墙上开了个洞，一人、一龙、一花在墙那边找了个角落坐了下来。
　　
　　乔纳森肚子上的伤口虽然仍旧触目惊心，但是他的呼吸已经逐渐平顺了下来，因痛苦而狰狞扭曲的脸变得安详而平和。
　　
　　菲欧拉掉个不停的泪珠子总算止住了，他变出一片叶子想要擦乔纳森脸上的藏污，可发觉抱着只兔子动作不方便，伸手就重新把兔子递给安德雷菲斯，可是举了半天胳膊，安德雷菲斯都没接过兔子。菲欧拉郁闷的一抬头，看到的却是黑龙正闭着眼睛摇头晃脑的傻笑着。
　　
　　“在干什么？”
　　
　　“很美妙吧？”
　　
　　“美妙？”菲欧拉一愣，现在这个小通道里回响的貌似只有那个阴阳人的惨叫声（小花- -貌似你也是阴阳人），“有什么美妙的？”
　　
　　“呵呵，他打的越重，说明他越爱我。小孩子不明白～”安德雷菲斯顺手将兔子接了过去，他看着兔子的眼神却是很满意，可已经没有了刚才的火辣和专注，很明显刚才那双烧火的眼睛是他假装的！
　　
　　跟敖戾在一起这么久，他多少也学会了些小手段，按照敖戾的话说，这叫近朱者赤近墨者黑吗～
　　
　　菲欧拉看着傻笑的黑龙翻了个白眼，实在不明白对方大脑里到底是怎么想的。不过想不明白他也不想了，现在主要目的是照顾“他的”乔纳森。
　　
　　“乔纳森，我一辈子不叫你爸爸，你就一辈子都不能离开我……”




二十四

　　敖戾双手横握一根长棍，原本满是愤怒的脸上现在已经冷静了下来，原本裹在他身上的那间破斗篷早就不知去想了，就是他黑色的长发也已经失去了束缚完全披散开来。
　　
　　在他对面，那位阴阳人被打的更肿了，而且在他猪头一样的脸上糊满了银色的血水，那简直就如同一个正在融化的银质雕塑，五官已经完全看不见了。
　　
　　虽然阴阳人被打的很惨，但是敖戾不得不说，这家伙是他来到这个世界以来遇到的最强的敌人，他能够伤他，可是想杀他却还要费些手脚。
　　
　　“你不是人类……你……你带着想救的人走吧，我不会阻挠你。”阴阳人本来是想询问敖戾他到底是谁，可是他总算还不是笨到家，知道现在不是顽固的时候，虽然嘴还是很硬，但是这话里边的中心思想却明显是服软了。
　　
　　“……”敖戾站直了身体，不再保持着刚才那个随时准备进攻的姿势，他左手杵着棍子，右手随意的放在了腰上，看上去是接受了阴阳人的提议。
　　
　　阴阳人没想到这个强者这么容易说话，他被打的一大一小的眼睛里闪过了一丝诡秘的光。
　　
　　“好。”敖戾点点头，并且放松的喘了一口气，“我也不想和你两败俱伤。”
　　
　　“那太好了，请……”
　　
　　敖戾点点头，一开始仍旧是戒备的倒退着离开，当快到某个洞口的时候转过了身。
　　
　　他没看到的是，阴阳人粗大的手指一直按在自己后腰上的一个把匕首上，几年前敖戾曾经在乔纳森靴子里看到的那一把！就在敖戾转身的那一刻，阴阳人将自己的魔力输进了匕首！
　　
　　毫无征兆的，敖戾所在的空间连带着他的身体一起被撕裂了，然后他破碎的身体被划开的空间吸收，在眨眼之间在这个空间中消失的一干二净，一根头发，一滴鲜血都没有留下！
　　
　　可是还没等阴阳人为自己的胜利而欢呼，他的后脑和心脏同时感到了一阵剧痛。阴阳人很清楚自己必死无疑了，他在算计着别人的同时，自己也在对方的算计中。可是他不甘心，明明就快能够回到蓝天白云之下，却碰上了这么一个强者！
　　
　　难道现在人类都这么强吗？既然自由无望，那就和我一起死吧！
　　
　　“轰――！！”
　　
　　敖戾怎么也没想到他竟然阴沟里翻船了，这个阴阳人的大脑和心脏同时被搅成碎渣，可是他竟然还能够来了个自爆？！
　　
　　敖戾只来得及瞬间恢复了龙身，并将爆炸的威力尽量圈进自己的身体，可是这一切发生的太突然了，敖戾能够为自己爱人做的非常的有限……
　　
　　××××
　　
　　安德雷菲斯腰酸背疼的在一棵大树上醒来，他只记得眼前一阵白光，然后那个兔子突然张大了嘴巴将在场的所有生物包括它自己都包裹了进去――
　　
　　那只钻石兔子就是少见的空间系魔兽，在寻找菲欧拉的过程中他和敖戾侥幸遇上，敖戾显然是对那只兔子记恨在心，可是兔子的外形却很得安德雷菲斯的喜欢，结果就是在刚才那突然的爆炸中，兔子救了敖戾一家子的的命！
　　
　　只不过爆炸的威力太大，所以，被传送的几位无奈全都被分开了。而敖戾因为离得太远，外加兔子记恨，所以并没有搭上这班便车。
　　
　　安德雷菲斯很庆幸自己没有缺胳膊少腿，不过这地方到底是哪里？
　　
　　没动一下，安德雷菲斯浑身的骨头都在吱嘎作响的抗议着，同时让黑龙恐慌的是他竟然没法恢复龙形了，他体内的力量因为不知名的原因混乱而破碎，根本不听他的命令。强要控制的结果就是，一口血喷了出来，浸湿了他的胸口！
　　
　　“嘎！”
　　
　　一只食腐鸦飞了过来，警惕而又贪婪的看着这个满是是血的可口猎物！这是一种非常狡猾而阴险群居性的二阶魔兽，当然如果是原来的巨龙安德雷菲斯并不惧怕它们，可现在他只是一个脆弱无力的人类。
　　
　　“嘎！嘎！嘎！”安德雷菲斯正在想着怎么应付眼前这只的时候，一瞬间，他所在的树上已经落满了食腐鸦，苦笑一声，安德雷菲斯知道自己只有一条路了。
　　
　　他闭上眼睛，忽略了那些越来越近的食腐鸦以及身体各处传来的疼痛，他在尽量集聚着力量。终于在第一只食腐鸦落在他胸口上的时候，安德雷菲斯猛的一个翻身，从树梢上落了下来。
　　
　　“嘭！”树下干枯的树叶瞬间爆起，安德雷菲斯又是一口血喷到了地上，食腐鸦们显然是没想到到嘴的猎物还能逃跑，或者说这不是猎物而是陷阱？
　　
　　在那群捕猎着仍旧糊涂着的时候，安德雷菲斯忍着疼痛在地上爬行着，不远处的大树树干上有一个能够让他容身的树洞，到了那里边，他就能安全了！
　　
　　不过，安德雷菲斯爬行的速度太慢了，在他钻进树洞之前，食腐鸦们已经向他发起了攻击。安德雷菲斯本来就破破烂烂的皮甲瞬间被弄得支离破碎，这些鸟儿唾液有腐蚀性并且它们的嘴巴异常锋利，甚至能够啄碎石头！
　　
　　还好，安德雷菲斯变成人形后；皮肤的防御力虽然减弱，但龙皮的坚固和韧性并不是这些低等鸟类内能够攻破的。只是安德雷菲斯的内脏本来就受到了严重的伤害，这些鸟儿一次次的俯冲攻击让他继续破碎的内脏伤势越发严重，安德雷菲斯开始大口大口的咳血，爬行的速度也越来越慢。
　　
　　戾，我真的是个笨蛋，我不该逗你……如果那就是我们的最后一面那我……戾，你来了吗？对不起，我惹你生气，然后还把自己弄成了这种模样等着你来救。等我醒了，一定和你道歉……
　　
　　模模糊糊失去意识之前，安德雷菲斯恍惚的看到了一抹金色！
　　
　　××××
　　
　　六贤者城，这里是西艾伦尼斯法师的圣地，六座高耸如云的贤者之塔是这座城市的象征。可是昨天晚上，以六贤者城外三百里为中心发生了巨大的地震。六贤者城即使有着最强力的魔法结界，却依然因为这突如其来的震动而震毁建筑无数。震动刚刚结束，一群法师就来到了地震发生的中心。
　　
　　因为显然，这次地震并不是自然的，而是人为的……
　　
　　“轰隆！”
　　
　　脚下的大地再一次发生了震动，不过前来调查的法师们大多是精英，这次震动并没有让他们手忙脚乱。可是紧接着，意想不到的事情发生了，地面裂开，金色的光芒从下朝上直射而出。法师们感受到的是强大的威压和无法抗拒的力量！
　　
　　精神力稍差的法师甚至当场跪倒在地朝着黑暗神祈祷，所有的法师都看着那裂缝越来越大，然后……一头金色的兽直飞而出！
　　
　　骆头，蛇脖，鹿角，龟眼，鱼鳞，虎掌，鹰爪，牛耳，那是一头谁都没有见过，也没有在文献中出现过的奇特、美丽而又威严强悍的兽！
　　
　　“它朝迷幻森林去了。”一位土系法师看着那古怪魔兽离开的方向皱眉。
　　
　　“而且它受伤了。”另一位火系法师狂热的看着地面上掉落的金色血迹和金色鳞片，“散发出淡淡幽香的血液和鳞片，真不知道这是它们能做出什么东西。”
　　
　　本就因为与兽人开战的西艾露尼斯，在六贤者城突然出现了一头圣级魔兽之后，更加混乱！因为传言，那圣兽受伤了！
　　
　　想想看，杀死一头圣兽的荣耀和财富可是比在战场上打生打死所获得的要多得多！就算没法烧死它，但只要能够抠下一片鳞片，又或者只是撕下一片皮肤也就已经奢侈的度过下半辈子了！
　　
　　逐力而生的冒险者们动了，打死打活的各个势力也动了！冒险者们都知道圣兽的价值，掌权者们又如何能够不知道？！一头圣兽，无论是死是活，都将会是战场上巨大的砝码！
　　
　　

第三卷


第一章

　　迷幻森林外围，埃杜林村
　　
　　虽然这是个村庄，但实际上就繁荣程度和村庄各项设施来说，无论谁看到这里都会以为这是一座小型城市，而并不是一个“村”。不过这地方的常驻人口实在是太少了，看上去繁华的街道上，来来往往大多是全副武装的冒险者和佣兵，身穿普通服饰的平民在这里却是绝对的稀有品种。
　　
　　特别是几个月前，一头压迫感十足的强悍圣兽从埃杜林村之上飞过，这个村庄顿时变得越发的热闹了。
　　
　　这天中午，有那么一队不显眼可是却又让人无法忽略的佣兵小队进入了村子最大的酒馆。
　　
　　说这队不显眼，是因为，他们都特别穿着大众化的装备，并且收敛了身上的气息。可是说他们让人无法忽略，首先意味着队伍里竟然有着一位看上去年纪就不小的法师。众所周知，法师的年龄和他的强大程度成正比，虽然这世上有所谓的天才和蠢材之分，但最笨的白痴也不会寄希望于自己可能碰上那数万分之一的侥幸。
　　
　　其次，这队伍里边的弓箭手，那是一位异常没有存在感的弓箭手，大多数第一眼看到这支队伍的人们只能注意到六个人，而不是五个。可是略微有些常识的人都会知道，这种弓箭手才是最可怕的。因为除了在战场上，这种冒险队伍中的弓箭手大多是扮演一个偷袭者的角色，那种光明正大的和敌人站在空旷草地上对射的弓箭手，只有吟游诗人夸张的史诗中才会出现！一位弓箭手，永远都是隐藏在暗处的偷袭者――从这个方面来说，他们和窃贼与刺客非常类似。
　　
　　最后，就是那三位走在最后的战士了，他们身上穿着伤痕累累的劣质全身铠，可是大多数人之所以绕开这个小队都是因为他们。因为即使全封闭式的头盔让外人看不到他们的脸，但就算是最迟钝的人也能从他们身上感受到一种如同魔兽般的气息，当距离他们烧近一点的时候，你甚至能够闻到空气中如有实质的血腥味！
　　
　　所以，因为这几个人的存在，那个吊儿郎当一身破烂的年轻祭司，以及另外一位一脸严肃方正过分“正常”的战士，就显得不那么显眼了。
　　
　　但是实际上这几个人的身份是什么呢？
　　
　　老法师真名潘艾伦・朗・埃罗利亚，原死灵法师，现某龙骑士的二徒弟；弓箭手真实身份是吃了某种变形药剂的精灵温迪瑞尔（药剂为潘艾伦友情提供）；吊儿郎当一身破烂的年轻祭司实际上一点也不年轻，他和那位一脸严肃的“正常”战士倒是本色演出，他们俩一个叫弗劳罗斯・圣・贝伦纳斯，一个叫阿加雷斯・圣・贝鲁希奥，这两位可以说是在西大陆臭名昭著，能够止小儿夜哭的角色。
　　
　　但是那三位杀气凛然的战士，其实不过是三只魔核傀儡而已。他们身上的野兽味道和血腥气息其实不过是敖戾在使用魔核变化之后意外产生的附赠而已。
　　
　　东部沿海前线因为天使军团的来临而轻松了许多，本来空出了手的龙骑士就要划出一半人手重回东艾露尼斯希望能够在更大的骚乱来临前，消灭四叶草社团，让大陆重归和平。
　　
　　但是天使们当即提出了反对意见，当然并不是他们对大陆上的生命漠视，想要逍遥世外。事实上他们同样很爱这个世界，虽然这世界有着黑暗的存在，但是也是这个世界让他们不再是灵魂破碎的行尸走肉。所以说，他们一样是热爱着这个世界的。
　　
　　可是，看看现在东艾露尼斯的版图，弱小的国家几乎已经灭绝了，留存下来的大多是版图巨大人口众多的庞然大物！
　　
　　如果是一头魔兽，那么只要它所圈画的领地足够它生存，那么它接下来就是吃饱喝足混吃等死了。可是人类不同，人类的国家更加不同，人类的欲望更强，野心更大！并非贬义，事实上这是一件好事，就是因为有欲望和野心，人类才能发展，或者说在“活得好”之后，谁不希望自己能够“活得更好”？
　　
　　“东艾露尼斯需要统一。”安斯艾尔说完之后，可想而知是全体冷场，龙骑士和天使们都不是傻瓜，只是略微思索就能明白其中的原因，对大陆好，确实已经到了统一的时候了。可是，对他们自己呢？
　　
　　龙骑士和天使们彼此对视，一个统一的强大政体出现，对他们并不是什么好事，一个君王不会允许有那么两支在自己控制之外的力量存在。他们未来的出路只有两条，臣服或者毁灭……
　　
　　而这两条路在座的没有一个想要选择的，那么怎么办？
　　
　　“最简单的办法，们停止阻挡黑潮。”安斯艾尔提出了一个看似简单可行的建议，“东艾露尼斯的统一之所以势在必行，是因为现在各个人类国家在这段时间的积累已经到了极限，就像是精力过剩的人在寻找发泄口。那们就给他们找一个能够发泄的敌人！”
　　
　　“拒绝！”安斯艾尔的提议天使们都很同意，可是龙骑士们却无法接受，因为一旦他们停止战斗释放黑潮，那么首先遭灾的就是那些东部沿海的普通平民，而且亡灵和海族的破坏力有多大和对方战斗了这么长时间的他们最为清楚。
　　
　　“……”天使们比较郁闷，这些龙骑士，在面对自己死还是别人死的问题时，选择的往往是自己死，“那么们只有一个选择了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“成为另一个势力，一个就算是东西艾伦尼斯人类世界统一，也不敢对们伸手的势力。”轻松的道路不能选，那么他们就只能选择艰难的道路了！
　　
　　想要成为如此一个强力的势力，无论龙骑士、巨龙和天使都知道只靠他们自己不行，那么他们将目光投向了东艾露尼斯人类的盟友，精灵和矮人！
　　
　　一部分和精灵有过交往的龙骑士秘密前往了精灵森林，其中包括阿加雷斯和弗洛伦斯，而那时候埃尔文的小小城市――命运之城，已经和精灵初步建交，并且，埃尔文得知了弟弟在西大陆出现并且貌似受伤的消息。
　　
　　于是顺理成章的，一支营救小队出发了。当然，本来两位龙骑士是不应该参与的。
　　
　　可是阿加雷斯一直不知道自己的爱徒竟然还有变身成魔兽的能力，传说中曾经有一个名为“德鲁伊”的种族，可以与魔兽沟通，并且拥有变身成魔兽甚至是巨龙的能力，不过那也只是一个传说而已，难道爱森博格家就是远古德鲁伊的后代？而他的爱徒无意中将那种能力觉醒了？
　　
　　至于疯祭司则完全是买一送一，自己跟上来的，也好，至少小队的安全系数更高了～
　　
　　这支超级变态的小队伍在埃杜林村停留了一天，找到了一位名叫丁克的中年向导，在第二天早上整装出发了。
　　
　　向导丁克沉默寡言，并且在进入迷幻森林前，坚决要求潘艾伦支付一半酬金给自己的家人，从他的言谈里很容易听出来这位向导的悲观，显然他不认为自己还能活着出来了。
　　
　　这边七只变态生物在悲观向导的带领下进入了迷幻森林，同一时间，敖戾也带着一只兔子一只花妖还有人类一名朝着迷幻森林的深处进发！
　　
　　他来到迷幻森林之后，只接到了来自花妖的求救，可却和安德雷菲斯失去了联系――
　　
　　是那种被什么东西屏蔽而导致失去联系，并不是死亡让他们分开……
　　
　　××××
　　
　　安德雷菲斯从昏迷中醒来，发现自己躺在某种奇怪的干草铺就的床上，之所以说奇怪的干草是因为这种干草很柔软，并且有着一股让人很舒服的清香。不过这种东西应该不是敖戾准备的，因为那家伙总是随身携带着各种生活必需品。而且这周围也没有属于金龙的气息，相反，他感觉到的是一种陌生的气息。
　　
　　原来那抹金光不是戾……
　　
　　这一认知让安德雷菲斯有点担心，他倒不是担心自己，而是担心敖戾！可是现在他动一动都会吐血，想要去找敖戾根本不可能。安德雷菲斯正在那里想来想去，一个温柔清亮的声音却差点让他从草堆上跳起来。
　　
　　“哦～美丽的巨龙，你醒了？”
　　
　　“咳咳咳咳咳咳！”安德雷菲斯扭头看向那个发声的方向，眼前的事物让他先是一愣，接着莫名其妙起来。
　　
　　那是一头金鬃独角兽，长长的金色鬃毛从他优美的的颈背上流泻下来，金光璀璨的长长尖角，金色的眼睛，还有浑身浅金色的光滑毛皮，总是是一头刺眼到想让人流泪的生物。
　　
　　有那么一瞬间，安德雷菲斯的巨龙习性让他非常想扑过去撕下一块皮子或者救下一根鬃毛来，可是幸好他最后忍住了――毕竟，比起敖戾那美丽而巨大的金色身躯，眼前的这头独角兽并不怎么够瞧的（也就是说，敖戾是大金山，眼前的独角兽只是个小金币，体积不同，吸引力不同）。
　　
　　独角兽发现安德雷菲斯在用略带贪婪的目光打量着自己，他很骄傲的抬起头，并且变换了几个角度，让自己美丽的身姿充分展现在黑龙的面前。
　　
　　“如何，很美丽吧？而且足够强壮～无论外在还是内在～”独角兽上前两步，看着安德雷菲斯的金色大眼睛闪动着诡异的光。
　　
　　安德雷菲斯愣了一下，总算记起了眼前这个家伙到底和他说了什么，黑龙挑眉问道：“你的眼睛是不是被你自己的皮毛耀花了？是一头黑龙，并非是黄金龙，或者仙女龙！”
　　
　　他这辈子除了敖戾还没有其他生物说他“美”过，人类的时候他的脸只是个勉强算得上英俊的人类男性的面孔，至于黑龙的时候……说实话，他经常为自己的丑陋而自卑，特被是在看到敖戾的龙身后。呃！想远了，现在首先需要解决的是眼前这一只！
　　
　　“呵呵呵呵～”独角兽伸出一只前蹄踏在了安德雷菲斯的大腿边，然后用自己的蹄子磨蹭着黑龙的大腿，后者起了一身的鸡皮疙瘩，“当然知道，金鬃独角兽天生拥有着真实之眼，可以看透一切伪装。第一眼看到你，就知道你的身份了。你就是四处寻找的美丽人儿～”
　　
　　“呕～”安德雷菲斯颤抖了一下，然后很自然的……吐血了。显然重伤的黑龙受到了巨大的打击，敖戾也对他说过情话，可是那个时候安德雷菲斯感觉到的是羞涩和困窘，可是绝对没有现在这种痛苦的感受的！
　　
　　“哦～真没想到你是如此的激动，以至于为吐血了！”
　　
　　“拒绝你的求爱。”安德雷菲斯翻个白眼，翻身不看这头神经马。
　　
　　“哦～羞涩的小宝贝，您的矜持为您增添了更多的魅力，但是请不要忽视一头独角兽的认真～您现在重伤在身，请好好休息吧，明天再来。再见～的爱～”
　　
　　安德雷菲斯闭着眼睛暗自在心中嘀咕：这是梦，绝对是梦！只有在梦里才会有一头说话喜欢转弯的诡异独角兽向求爱！明天梦醒了，这傻瓜就消失不见了！
　　
　　十几天之后，安德雷菲斯无奈的相信，眼前的一切并不是梦，因为那只独角兽仍旧每天在他眼前碎碎念。不过，重伤加无聊的安德雷菲斯倒是在对方的碎碎念中了解了，这头金鬃独角兽如此诡异的原因――
　　
　　这是一头让梦魇养大的独角兽！
　　
　　




第二章

　　众所周知，梦魇和独角兽单从体外特征上来看非常相似，事实上传说中梦魇就是某些黑暗法师和死灵法师将独角兽污染之后创造出的魔兽。可实际上梦魇是一种原生与火焰深渊的黑暗系魔兽，而梦魇见于文献的记载甚至比独角兽都要久远，如果反过来说独角兽是被梦魇强制净化后产生的魔兽可能性反而大些。
　　
　　而这头叫做雷利斯的独角兽在幼年时不知什么原因在迷幻森林北部的火山地带迷路，之后被一头梦魇收养。据他自己说，他的童年是幸福和安稳的，可是当他到一百二十岁即将成年的时候，一群独角兽闯入了他和他养父的领地，杀死了他的养父，将他强行带走。
　　
　　“那些独角兽说我是被蒙蔽的小可怜，说我的父亲是强盗骗子，可在我眼里，他们才是强盗和骗子，因为我知道他们寻找我的原因是由于这几年雄性独角兽越来越少，他们找不到配种的种兽而已！而在此之前，我和养父不是没有碰到过独角兽，但是他们并没有来挽救我这个‘小可怜’，一直到我即将成年，他们才想到我的存在！我宁愿他们从没记起过我！”
　　
　　这么说的时候雷利斯用蹄子狠狠刨了一下地：“当正式成年后，我杀了那几只带头的！并且不准备和任何一头独角兽或者是这片森林中的生物□，除了父亲他们都是些渣滓！但真没想到，美丽的你从天而降了……”
　　
　　安德雷菲斯打了个哆嗦，他刚刚对这匹神经马产生的那点滴的同情，被他最后那句话毫不留情的浇灭了！
　　
　　“也就是说，因为我是你第一个碰上的外来物种，所以你才对我有好感？”经过一段时间的修养，安德雷菲斯虽然仍旧不能化龙，但至少靠墙坐起来是没有问题了。
　　
　　“当然不止，还因为你那璀璨的皮子就和母亲一样美丽！”
　　
　　“如果没记错的话，我身上只有鳞片，没有毛。”
　　
　　“没关系，你们的颜色是一样的。”
　　
　　“……”
　　
　　“亲爱的，接受我的爱吧，我们……”
　　
　　“真遗憾，你的真情让我感动，可是我还是要拒绝你。”安德雷菲斯痛苦地说，事实上他一点都没有做戏，因为说这种话确实让他很痛苦，只是在独角兽看来意义不同而已。
　　
　　“为什么？！”独角兽昂起了脖子，震惊而痛苦的发出一声长嘶。
　　
　　“因为我已经有伴侣了，而且，他应该就在附近找我。”
　　
　　独角兽雷利斯眯起眼睛，鼻孔里喷出两团热气，浑身金色的毛发都蓬了起来，让他看起来好像大了一圈，一股掺杂着血腥味的暴戾之气蔓延开来，“明白了！我会把他的头放到你的面前！证明我比他更强！”
　　
　　金色的独角兽跑开了，安德雷菲斯无奈的叹息一声躺回了草垛上。幸好这个发神经的是一头独角兽，他仍旧遵循着物种优胜劣汰的潜规则――
　　
　　最强的雄性才能拥有伴侣！
　　
　　所以他去找敖戾，或者说是找死了，如果发神经的是一位人类，那安德雷菲斯真不知道自己下场如何了。
　　
　　××××
　　
　　丁克并不想在这个时候进入迷幻森林深处，他从来就不喜欢冒险，也从来没有憧憬过一夜暴富，他从事这个危险的职业只是为了让自己能够活下来，他，只是一个普通人……
　　
　　虽然年轻时也曾做白日梦，可现实中他从来不将美好生活寄托在发横财上。所以他从来都是谨慎小心的。这让周围的人都说他是胆小鬼，没种的男人。可是结果呢？那些充满勇气的，有种的男人们都死了。死在魔兽的嘴里，然后变成肥沃泥土的粪便，只有他还活着，并且有了妻子，生儿育女。
　　
　　可是这次他必须要冒险了！因为他的女儿生病了，他急需一大笔钱为女儿看病。所以他在明知那么多人都为圣兽送了命的情况下，带着一群古怪的冒险者进入了迷幻森林！可是他还不想死，所以现在他必须为自己的命打拼！
　　
　　“我知道你们都很强大，可是在密林里，面对无数魔兽，再强大的人也不能百分之百保证自己能够全身而退。”进入魔幻森林的第一天晚上露营时，丁克鼓起勇气对着自己的队友们说着。出乎他意料的是，他的队友并没有想要对他暴力相向，而是很自然的停下了动作听他说话，那位老法师甚至做了一个“请”的动作。
　　
　　“！”说实话丁克吓了一跳，作为一个有经验的向导，（事实上是埃杜林村最好的向导）丁克的眼光显然不会差，他明白这个队伍里的人们都是些少见的强者，但强者往往是高傲、自大、目中无人，甚至是古怪的，再开口之前他其实已经做好了被暴打一顿的准备，但还好他准备充分，只是略微怔愣就恢复了镇静，“森林里的魔兽都是有领地的，强力的魔兽在森林内部，弱小的魔兽领地在外围，这点我想你们都知道。”
　　
　　虽然丁克现在说的根本就是大陆常识，或者说是废话，但除了放哨的弓箭手，其他人还是围了过来，很专注的倾听，并很配合的点头。
　　
　　“魔兽死亡后他的领地会被其他魔兽占据，同样，一头新魔兽成熟后，也会去为自己建立领地。在梦幻森林，这原本是很自然的事情，可是当新出现的是一头异种的圣兽时，这种情况就不同了，他打破了无数年来梦幻森林形成的平衡。为了形成新的平衡，魔兽们会进行一次大洗牌。”
　　
　　“从陌生圣兽进入迷幻森林已经几个月了，迷幻森林还没有恢复平静吗？”年轻的战士好奇的询问。
　　
　　“如果是普通的魔兽森林几个月已经足够了，但这里不是，事实上，以我的经验来说，现在反而正好是这里最动荡的时候。”
　　




第三章

　　丁克的猜想已经非常保守了，但是实际情况比他想的还要糟糕。
　　
　　因为敖戾在最开始并没有和迷幻森林的原住魔兽争夺地盘，毕竟他又不想在这里称王称霸。所以在他养伤的这段时间里，迷幻森林还是很平静的，可是当他伤势恢复，开始寻找黑龙，迷幻森林的平静顿时被打破了。
　　
　　几块雪白的兽肉插在树枝上烤着，兽肉中的油脂调在篝火噼里啪啦的响着。篝火边，钻石兔子被菲欧拉抱着，菲欧拉被乔纳森抱着，六只眼睛傻呆呆的看着篝火。
　　
　　现在火上烤的是八阶魔兽金角毒蟒的肉，它虽然算不上圣兽，但是单从能力上来说，比某些圣兽都要危险。可是现在这东西显然已经死了，还成为了他们的盘中餐。
　　
　　当然，实际上发呆的这几位并不是因为能够吃到金角毒蟒，而是因为除了那只兔子，菲欧拉和乔纳森都在想着自己的心事。
　　
　　乔纳森在为自己何去何从而迷茫， 本来以为自己必死无疑，可谁知道闭上眼睛之后还能安然无恙的醒来，虽然说醒来的地方略微特别点。当然，他不是那种寻死觅活的神经病，即使现在亲人战友几乎全都离他而去，当既然冥神没有召唤他，他就会努力活下去，而且，他还有菲欧拉……
　　
　　“在想什么呢？菲欧拉。”刚刚从呆愣中恢复过来的乔纳森，立刻就开始对发呆小花妖的“找茬”。
　　
　　瘪瘪嘴，菲欧拉泫然欲泣的看着乔纳森：“不要不要我，乔纳森爸爸……”
　　
　　“怎么会呢，小傻瓜，你是我的女儿啊！”乔纳森抱紧了菲欧拉，这让他没注意花妖脸上掺杂着郁闷与松了一口气的矛盾表情。
　　
　　“你会永远和我在一起吗？”菲欧拉拉着乔纳瑟的衣领。
　　
　　“当然，除非你厌倦了你的老父亲，又或者死亡，才能把我们分开。”乔纳森亲吻着女儿的额头，虽然这个小姑娘来历神秘，出身诡秘，虽然他们并没有任何血缘关系，可这并不妨碍他作为一位父亲给她自己的爱――
　　
　　这也是乔纳森为自己选定的未来，将他的女儿养大，看着她幸福快乐，然后有一天毫无遗憾的前往冥界，和他的妻儿相见……
　　
　　菲欧拉眨眨眼，一扭头窝进了乔纳森的胸膛。对于乔纳森的回答并不怎么让他满意，实际上不知什么时候起，他对这个男人有了一种异样的心思，下意识的，他没有把这种感觉告诉乔纳森。而是想要去询问他的老师，可是，此时此刻，那个为伴侣急疯了的龙骑士显然没有闲心关心他的小问题，所以，菲欧拉只能继续迷惑着。
　　
　　蓦地，他怀里的兔子开始颤抖起来，这少见的空间系魔兽，就像是用一块极品钻石雕刻成的艺术品，只有柔软的触感以及温热的体温告诉碰触的人们这是个活物。而让兔子颤抖的原因，至少菲欧拉只知道一个。
　　
　　敖戾抓着几只血淋淋造型奇怪的小型飞行魔兽。
　　
　　“伊利亚，有消息了吗？”乔纳森拍了拍“多愁善感的小姑娘”，菲欧拉听话的起身，带着抖得越发厉害的兔子蹲到一边开始翻滚烤肉。
　　
　　“嗯。”敖戾点点头，回答虽然是肯定的，但是显然这并没让他怎么高兴，他的脸上此刻乌云密布，单用狰狞也无法形容他此刻的表情，“明天我会在周围设下保护结界，找到阿德我会尽快回来。另外，这个给你。”
　　
　　说话的同时，敖戾把那几只小型魔兽扔到了地上，递过了乔纳森一只人头大小的蛋、一把长剑还有几颗火系魔核。
　　
　　“棘背龙的蛋。”简单的解释之后，敖戾坐回了篝火边，双手抱膝少有的开始发呆。
　　
　　“……”愣了一下的乔纳森没来得及道谢，之后他看着坐在地上可以说是有些脆弱的龙骑士，意识到现在并不是道谢的时候，对方不需要，显然也没有那个心情。
　　
　　乔纳森只需要自己记在心里好了！
　　
　　敖戾拨弄着地上那几只已经死透了的魔兽尸体，那些东西的外表依稀有着鸟类的影子，可是它们的身上有九成覆盖着细密的黑色鳞片，可是鳞片之间偶尔窜出几根黑色的绒毛，离远一点看上去就像是没拔干净羽毛的肉鸡。而且它们的脑袋上长满了恶心的红色肉瘤，就算它们死了，这些肉瘤仍旧不停的蠕动。
　　
　　这绝对是一种恶心的魔兽，敖戾之所以把这些东西的尸体带回来的原因是，他在它们身上感受到了黑龙的气息！
　　
　　敖戾是在一群食腐鸦中吧这些东西找出来的，闭闭眼，他分不清自己现在是在愤怒还是在悲伤――
　　
　　可以确定的是安德雷菲斯被这种东西攻击过，然后它们吃了他的血肉！
　　
　　捂着嘴巴，敖戾想要呕吐，他清楚的知道黑龙现在至少是活着的，可是他的眼前不断闪现安德雷菲斯活生生的被分食的画面！
　　
　　是受了多种的伤，才能够让一头黑龙面对一群食腐鸦却无法反抗？！
　　
　　敖戾发红的眼睛盯着那只钻石兔子！这让兔子哆嗦得更厉害，并且尽量朝菲欧拉的怀里挤！可菲欧拉非常没有义气的拉着兔子的耳朵把他送到了安德雷菲斯的面前。
　　
　　“师父要吃吗？我可以帮你料理。”菲欧拉的话让兔子痛苦的蹬了两下腿，然后翻着白眼口吐白沫晕了过去……
　　
　　敖戾看了自己的徒弟一眼，然后看了看兔子，显然菲欧拉的提议让他霎那间动摇了，（这让晕死过去的兔子又痉挛了两下）。
　　
　　最后，敖戾还是让自己的理智战胜了冲动，现在这种情况是他自己自以为是的结果，这只兔子并没有什么错，相反他很好心的在当时带着所有人一起逃命。但是在剧烈爆炸中的空间本来就不稳定，强制瞬移的结果就是地点偏差了十万八千里，顺带着把安德雷菲斯甩了出去……
　　
　　“谢谢。”敖戾揉搓了兔子小小的脑袋一下，并没有行凶，反而是道谢。




第四章

　　暂时放下了乔纳森那一家三口的敖戾变得更冷静，但是也更疯狂。他四处寻找着变异食腐鸦的踪迹，毕竟，那是寻找安德雷菲斯唯一留下的线索！
　　
　　可是，要知道食腐鸦这种追逐腐肉而生存的动物显然是没什么固定地盘，属于流窜犯性质……所以，敖戾追逐它们的结果就是闯入了某些魔兽的领域，随之而来的另外一个结果就是一部分魔兽们为了保护领地而向敖戾这个陌生生物发起了进攻。
　　
　　敖戾这个时候正好心情不好，而且他也认为这个时候，与其小心谨慎，不如搅浑水更容易寻找到安德雷菲斯的踪迹！
　　
　　但他不知道的是，独角兽是少有的高等素食魔兽，而且有着特殊的净化属性，所以食腐鸦们根本就不会进入独角兽的领地――
　　
　　独角兽雷利斯是自己跑出领地找到安德雷菲斯的。
　　
　　所以，除了少数头脑聪明的魔兽在敖戾进入自己领地之后没有出来找死之外，迷幻森林在金字塔顶端的大量七八阶魔兽，少数九阶魔兽以两到三天一头的速度死亡。它们领地中其他魔兽，不管是被庇护的还是被猎杀的，都因为失去了它们的君主而恐慌着，随着情况愈演愈烈，终于发生了大面积的魔兽溃逃！
　　
　　一开始魔兽们是有目的的逃亡，但是要知道虽然带着一个“魔”字，但它们中的大部分仍然是智力低下的野兽，所以很快有目的的迁徙变成了无目的的溃逃！而且，随着它们的逃亡，越来越多的魔兽受到了同类疯狂气氛的感染……
　　
　　“兽潮……”从一棵巨木上下来，丁克的手脚仍旧在不受控制的打颤，没想到，他这被还能看到这传说中的景象，“那头圣兽绝对比你们想象的要强大得多！兽潮是魔兽们觉得自己碰到了重大危险之后，才会做出的疯狂举动。魔兽只知道朝着一个方向拼命的奔逃。将前进道路上无生命的物体摧毁，有生命的要么加入它们，要么一样被摧毁。一直到所有的魔兽精疲力尽，或者是它们碰到了可以制止自己的强大力量。刚才过去的只是小部队，更危险的还在后边……”
　　
　　丁克看着他的雇主们，刚才过去的不过是一群三阶左右的魔兽，它们恐慌，但是还多少有些理智，它们也在躲避兽潮，所以这个小队伍躲避的那棵巨树才能保存下来。只是用不了多久，它们也会成为兽潮的一部分。丁克想要回去，不知是因为兽潮的危险，也因为埃杜林村八成会遭受到这些疯狂魔兽们的袭击。他要回去带走自己的家人。
　　
　　“丁克，很感谢这段时间你给我们的帮助。”潘艾伦给了丁克一个小袋子，那里边放着另外一半的酬金，事实上比原来双方商定好的数目要多得多。这个向导谨慎，但是足够聪明，而且他确实将自己的本职工作完成的很好。
　　
　　而且实际上，现在他们也已经能够知道那位总是惹麻烦的龙骑士到底在什么地方了――
　　九成九就在兽潮发起的方向……
　　
　　“轰――！！！”
　　就在丁克激动而羞愧的接过自己的报酬准备离开的时候，随着一阵轰鸣，大地猛地一阵，立足不稳中，众人看到迷幻森林的深处升腾起了耀眼的一团。
　　丁克看不清那是什么，可是潘艾伦他们却看的清清楚楚。那是两头纠缠在一起的巨兽！
　　
　　最耀眼壮丽的金色当然就是敖戾，他正和一团鲜艳激烈的火红色纠缠在一起，那是只在传说中才会出现的圣兽凤凰！
　　没时间多管丁克，小队众人（非人）们朝着打斗发生的地点赶了过去。
　　
　　实际上如果他们能在近一点就会发现，在敖戾金色的背鬃里还多出了那么一个和他毛色相近，但又不太一样的小点。那是一头稀有的金鬃独角兽！
　　
　　这对情敌一开始谁都没找到谁，当然敖戾其实一直在等对方自己送上门来。毕竟，能够将一头黑龙监禁起来，那么这个敌人绝对不是什么弱者，而且这个敌人绝对在迷幻森林中。那么敖戾怎么折腾，对方不可能忍得住不出来。
　　
　　而雷利斯这头独角兽很无奈的有一个小小的毛病――文雅的说是方向感不好，通俗的讲他是个路痴……
　　所以很早就发现了敖戾踪迹的独角兽，一直到今天才和敖戾碰上。接着，他很无奈的必须要承认，这头奇怪的魔兽大概、可能、也许、貌似要比他强……那么一点点！
　　
　　雷利斯确定正面对抗的话自己绝对是白给，但在他想要“谋定而后动”暂时“战略性撤退”前，敖戾已经发现了雷利斯的踪迹。实际上就算他是稀少的金鬃独角兽，敖戾对他也没有任何的兴趣，但是雷利斯因为这些日子里经常和黑龙在一起的原因，所以不知不觉在身上沾染了巨龙的气息。
　　
　　而迷幻森林的巨龙有多少？
　　至少敖戾只知道自家老婆一位！
　　
　　低头准备撤退的独角兽猛地抬头，四蹄发力向后跃出，在他原本站立的地方突然冒出了一面电网，而且电网并没有因为扑空而消失，只是略微停顿，下一秒朝着雷利斯的方向又扑了过来。
　　
　　雷利斯脑袋微晃，头上的独角画出了一个金色的三角符文，符文形成的瞬间就已经冲向了电网。
　　
　　耀目的白光伴随着一阵刺耳的爆鸣，森里的地面上出现了一个焦黑的深坑，而雷利斯和敖戾却早就互相追逐着消失了踪影。
　　
　　雷利斯撒开四蹄拼命地奔跑着，独角兽号称可以和太阳的光芒赛跑，可是现在跟在他后边的那个甚至没有暴露原型（圣兽级的魔兽以及某系特殊魔兽可以化成人形）却和他跑的一样快，甚至，雷利斯觉得对方在一点一点的赶上他！
　　
　　还有，这个家伙到底是什么系的？
　　
　　从一开始的电网，到几乎把他扎成筛子的水箭，削掉了他几缕鬃毛的空气刃，还有现在朝他张牙舞爪的树藤……
　　
　　对方的攻击手段几乎囊括了大部分系别！
　　
　　“嗷！”雷利斯一声惊叫，就在刚才他的屁股突然滚烫无比，他能感觉到一团魔鬼火烧着了他的尾巴。可是他连头也不敢回，也没有时间回，只能用光明护壁将火焰熄灭并且将自己全身保护的结结实实。
　　
　　雷利斯受到的攻击更加凶猛了，他实在不明白对方是如何在如此快速地奔跑下施法的。
　　
　　就在金鬃独角兽认为自己绝对跑不掉的时候，一只有着长长尾羽的小红鸟突然飞了出来。
　　
　　“离开我的领地！滚！快滚！”红鸟发出雌雄莫辩的中性嗓音，很好听，而且很清晰。雷利斯郁闷的意识到他应该是在无意中又触犯了不知道哪位强兽……毕竟，能够跟上他们的速度，并且能够让快速奔跑的他们听清楚自己的声音，可不是轻易办到的事情。
　　
　　这个时候这位逃跑的路痴才发现自己根本不认识自己跑到什么地方来了，当然，原本他认识的范围也不多，反正他是食草的，不用外出捕猎，守着自己的一亩三分地吃喝拉撒就好了。至于这段时间的到处找兽和上次去找安德雷菲斯则是在时时刻刻留下魔法标记的情况下才能顺利往返的。
　　
　　小红鸟喳喳叫着用自己清脆的嗓音警告着两位闯入者，但是显然没什么威慑力。一气之下，小红鸟浑身着了火，接着，小红鸟变成了大红鸟，或者说，凤凰！
　　




第五章

　　“你们这些该死的闯入者！”愤怒的凤凰猛地一扇翅膀，橙红色的火球同时朝着独角兽和敖戾砸了过去，但是很遗憾，两个目标都落空了。而且看上去凤凰倒像是帮了敖戾的忙，因为为了躲避火球，夺命狂奔的独角兽停顿了那么一下，结果就是敖戾一下子扑到了他的背上，一手搂着他的脖子，一手抓着他的角。
　　
　　“带我去找阿德。”单纯的说，独角兽觉得那声音很好听，可是却过分平板而冷漠，冷漠到让自认为已经足够强大的独角兽打了个冷颤。
　　
　　但这个冷颤也让他清醒了过来――
　　安德雷菲斯告诉过他他的伴侣是一头龙。可是因为雷利斯碰到的是重伤状态中的安德雷菲斯，所以显然，这头在西艾露尼斯长大的金鬃独角兽，对于巨龙的强大并没有一个正确的认识。（其实他现在的认识一样是错误的，因为此龙非彼龙）
　　
　　刚成年的巨龙最多也只是九阶而已啊！
　　雷利斯不明白，为什么对方即使是在人形状态下，也会让他如此恐惧。落荒而逃的他甚至连点像样的反抗都没有，反而让对方追在屁股后边用那些上不了台面的小魔法弄得越来越狼狈？！
　　
　　蓦地，顺应本能前踢后踹不停撒欢想要把身上的人甩下去的独角兽总算是想到了什么。那就是反抗……
　　单论强悍来说，独角兽八成比不上巨龙，可是雷利斯不认为自己就该像碰到了风狼的比比兔那样毫无还手之力！更重要的是，他不甘心就这样将那“美丽的小宝贝”重新送回恶龙的怀抱！
　　
　　金鬃独角兽金水晶一般的长角开始发出耀眼的光，事实上他的全身都在发光，只是额头上的长角最为夺目而已。同时，敖戾感到一股越来越强的力量在推挤着他，他身上的衣服很快变成了粉尘一般的细碎颗粒，接着那破坏他衣服的力量开始破坏他的肉身。
　　敖戾挑眉，没想到这头胆小如鼠的独角兽竟然还会反抗？可那也不过是垂死挣扎而已！
　　敖戾的身上同样发出金光，开始压制这头独角兽。
　　
　　雷利斯痛苦的嘶叫一声，他敢发誓他听到了自己独角发出了即将被折断的呻吟，而事实上确实有血痕顺着他的额头流了下来。他或许会死，可是，他不想认输！
　　那明晃晃的一团金色里，是两头正在较劲的雄性生物，而且还是完全忘记了这里有第三兽存在的雄性生物！
　　
　　凤凰的眼睛和嘴巴里都开始喷火，他能感觉到其中一半金色的强大，可是只有懦夫才能够忍受两个陌生雄性跑到自己家里互殴，在其中一个把另一个打到顺带将打架地点破坏殆尽之后，再拍拍屁股无事一身轻的离开。
　　
　　凤凰很肯定，对方一定会这么做，事实上，因为他过去也经常跑进其他魔兽的领地胖揍那些他看不顺眼的家伙，顺带把试图反抗的主人也揍上一顿……
　　可是，显然，人都有两面性，自己能做的事情，不表示能够容易别人在自己身上也同样那么试试。所以，凤凰决定为了维护自己的尊严而反抗！
　　在一声可以说是悦耳的鸣叫之后，浑身燃烧并且越来越大的凤凰朝着那团金色冲了进去。
　　然后，就是一声巨响，伴随着几乎十分之一个迷幻森林的巨大震动后，三头雄性生物纠缠在一起，为了各自的目的而打了起来。
　　
　　半小时之后，一个巨大的寸草不生并且冒着黑烟的深坑里。
　　金色的巨龙用半截龙身缠着凤凰，龙爪里抓着一头小小的金鬃独角兽。
　　“阿德，在哪？”
　　
　　第一次询问是冰冷的冷漠，而第二次询问绝对是咬牙切齿的愤怒。
　　雷利斯垂头丧气的抬头看了敖戾一样，独角兽金色的眼睛开始流出大滴大滴的眼泪：“好吧，我认输，你确实比我强。”独角兽呜呜咽咽的说着，就算不是同类，但是谁都能看出那张马脸上的痛苦与无奈“希望你好好待他，毕竟……毕竟他是那么美好的一个存在……”
　　
　　“……”金龙的头青筋暴起，显然他并不觉得这家伙在说这片大陆上的语言。
　　
　　“放开我，我带你去。”独角兽继续呜呜咽咽着，甚至还吸了两下鼻涕。
　　
　　敖戾挑挑眉，先松开一只龙爪在独角兽的额头上点了一下，加了一个小小的追踪法术，非魔法体系的法术，不会让这头蠢马发觉出什么。
　　“等等。”敖戾完全松开了独角兽，而沉浸在悲痛中的独角兽一开始根本没有反应过来，结果就是从半空中毫不犹豫的掉进了烧焦的灰土中！
　　
　　满是眼泪汗水和血水的马脸顿时又加上了一层泥浆，并且雷利斯听见自己本来就受伤的一只前蹄“嘎巴”一声，干脆的骨折。
　　
　　“啊！”
　　“啊啊啊啊啊――！！！”
　　
　　雷利斯因为疼痛而下意识的尖叫，可是他发出一个简短的音节，一连串更为凄厉的惨叫声就掩盖了他的声音。独角兽甚至因为好奇而忘记了折断蹄子的痛苦，而将视线投向了发出惨叫的方向！
　　可惜，金龙巨大的身体挡住了他大部分的视线，他看到不断挣扎的红色身影，幸好，被施暴者的怒斥让他多多少少了解了到底发生了什么。
　　
　　“强盗！啊啊！闯入者！混蛋！流氓！啊～！畸形！！！啊！啊啊啊！不要！求你放过我吧！！好疼！！”
　　
　　雷利斯感觉自己应该在这个混蛋施暴的时候逃跑，因为显然一辈子只有一个伴侣的独角兽不觉得这头龙在拥有了“宝贝”之后，再去侵犯另外一头并不自愿的雄兽是好事。
　　
　　可无奈的是，雷利斯发觉自己折断的蹄子还有伤痕累累的身体根本无法支持他的逃跑行为。
　　
　　那么……他曾经听说除了凤凰之外迷幻森林里的圣兽还有一头大地之熊，一头嗜血独角蟒，或许他能把他引到其他两头圣兽的领地去！
　　
　　“噗通！”一声不算大也不算小的声音响起，沉思的雷利斯下意识的抬头，然后他看到了……
　　
　　那还是不久之前，那只耀眼而美丽的凤凰吗？
　　
　　“别管那只火鸡了。”金龙低头说，“带路。”
　　
　　“呃……”独角兽的马脸上露出一个扭曲的表情，因为不得不说，金龙的形容太过恰当了！
　　
　　传说中的圣兽凤凰，有着一身美丽的羽毛，他们的头上有近乎于金色的羽冠，就像是君王的冠冕，他们的有着巨大的亮红色翅膀，那羽毛无论颜色和形状都像是燃烧的火焰，最耀眼的就是尾上七根耀眼的七彩尾羽……
　　
　　可是现在，那些美丽的羽毛几乎都消失不见了，雷利斯看到的只是一个红彤彤的在地上翻滚折腾的肉球。大概是因为他翅膀上大羽毛、头冠、尾羽都消失不见的关系，本来身姿比例优雅的凤凰现在就和那种永远也飞不起来的二阶魔兽火鸡异常想象，或者更可笑一些？
　　
　　同时，雷利斯也意识到自己刚才显然误会了什么，刚才金龙是在拔毛，而不是在强迫□。
　　
　　不得不说，这让雷利斯心里好过了不少。他抬头朝着金龙点点头，然后用三条腿艰难的转过身。
　　
　　“怎么了？”敖戾变回了人形，金龙的形态实在是太惹眼了，可是那头独角兽还是傻呆呆的用三条腿在原地站着。
　　
　　“我……找不到路了。”要知道，他可是个路痴！




第六章

　　独角兽缩了缩脑袋，因为那一刻对方看着他的眼神甚至比刚才生死相搏的时候还让他觉得恐怖，以至于独角兽甚至没有反驳对方的污蔑。
　　
　　“你这头笨驴。”金龙说。
　　
　　然后，他看着对方打了几个手势，雷利斯感觉自己整个身体飘浮了起来。
　　“我会带你到我们一开始见面的地方，希望到时候你能认识路。”话音刚落，敖戾已经箭一般窜了出去，金鬃独角兽仿佛用一根无声的线被他拴在背后，也飞了出去。
　　
　　鉴于某头笨马在刚才的生死时速中绕了不少弯子，敖戾决定选择一条最近的路线直线前进。当然，为了保证自己前进的速度，也为了那个被拖在身后的家伙不会在路上被撞死。敖戾的手轻轻一抖，一把纯粹由法力构成的长枪出现在了他的面前……
　　
　　之后，如果有谁从高空上看的话，能够看到被树木覆盖的苍翠森林先是出现了一个棕色的小点，然后这个小点以惊人的速度拉长，变成了一条直线，偶尔还伴随着可以称之为灿烂的声光效果！
　　“哗啦！”一声，天性洁癖的独角兽在心中无声的惨叫着。
　　
　　刚才的剧烈打斗让周围的魔兽全都知趣的退散，可是不知道从什么地方冒出来了一群无趣的人类，或者说是送死的人类？
　　
　　敖戾的长枪在劈开一棵大树的同时，也将树上躲藏着的某个隐形杀手劈成了两半。因为速度的关系，敖戾安然无恙的冲了过去，但是杀手破碎的内脏以及四散的血水却泼了独角兽满头满脸。
　　
　　虽然及时用魔法隔开那些肮脏的东西，但是那精神伤害实在是太大了。可是……委屈的抬头看着前边破坏环境的强悍龙族，雷利斯还是很识时务的没有口出怨言。
　　
　　这就是魔兽界的规则，强者为王！
　　
　　胡思乱想的独角兽，突然感觉自己停下了，到地方了吗？
　　
　　“老师？潘艾伦？”敖戾看着那几个窜出来的人，实在不明白本来该在东大陆外海晃荡的龙骑士怎么会和他大哥那群人跑到了一起？！
　　“小混蛋！”某疯祭司跳了出来。
　　
　　接着，敖戾的屁股后边又多挂几个“乘客”，不是他们不想依靠自身的能力跟上敖戾的速度，但很遗憾的是，就算一边和自己的老师说话，一边开路，敖戾前进的速度也是惊人的，只有精灵能够勉强跟上而已。
　　
　　潘艾伦“飘”在独角兽的身后，即使以他的年纪，金鬃独角兽也是稀少的“材料”，没错，就是“材料”！
　　独角兽大多是纯白色，偶尔会出现银色，至于金色的独角兽则几乎只在传说中出现。这种动物是美丽和纯洁的象征，同时也是制作魔法物品和魔法药水的上好材料！
　　
　　潘艾伦盯着雷利斯金光灿烂的马屁股，那张总是木然的老脸上露出了贪婪的表情，一双本来应该充满了睿智的老眼变成了冒着绿光的狼眼。
　　“嘭！”一只马蹄子陡然在潘艾伦的视野里放大，太过专注的老法师被踢了个满眼金星！
　　
　　虽然雷利斯只有三条腿完好，但是现在根本不需要依靠自己站立的他还是能够在感觉到危险的时候，保护自己的贞操的。
　　有些理解错误的金鬃独角兽，重新昂头挺胸骄傲的站好，心里同时给老法师记上了一笔，决定等他恢复之后继续算账！
　　
　　精灵抱着一只外表丑陋的小红鸟，或则说是缩小的火鸡？该火鸡不久前被发现叼着雷利斯的尾鬃跟了一路，知道这到底是“什么东西”的独角兽和敖戾并没有说什么，所以对动物有着巨大同情心的温迪瑞尔很自然的接管了小鸟。
　　
　　阿加雷斯在前边和弗劳罗斯你一言我一语的询问着爱徒的近况。
　　不知道从什么时候起，阿加雷斯对敖戾有着异乎寻常的信心，对这个小家伙丝毫没有担心，或者说，他偶尔甚至会担心那些惹到了敖戾的“敌人”。以长辈对后辈来说，这种信任感可以说是很难以置信的，可是这种情况却确实发生了！
　　
　　敖戾一边走一边对阿加雷斯解释自己化兽的原因。
　　“我曾经救过一个小女孩，在我毁了贝伦纳斯的首都之前。可是一回到家我就感觉到了首都的那种奇怪的气氛。”
　　
　　阿加雷斯皱眉，他能明白作为当时大陆上唯一一名龙骑士将会面临什么。
　　“所以我把女孩托付给了一个我值得信赖的人，那个人相信老师也听说过，乔纳森・韦恩斯。”
　　
　　阿加雷斯和弗劳罗斯对视一眼，那个人他们也听说过，而且他们当然知道地行龙骑士团覆灭的消息，可他们原本以为这不过是大陆动乱各国倾轧之下的产物，不值得注意。可谁知道这里边还有隐藏的内幕？
　　
　　“我曾经给过女孩阿德的一片鳞片，危机时候，她可以呼唤我们。然后我们赶到了，再然后就是受到莫名其妙的攻击，而我和阿德在疏忽之下被传送到了一座地下宫殿中。认路了吗？”敖戾猛然停下，他的最后一句是对独角兽哦说的。
　　
　　雷利斯用三条腿一瘸一拐的走过来，东嗅嗅西看看，寻找着自己的魔法标记，然后朝着敖戾近乎于谦恭的点了点头：“请跟我来。”
　　“那地方很古怪，充斥着整个城堡的都是一些奇怪的魔兽。”
　　“魔兽？”
　　
　　“对，魔兽，都是大陆上没有记载的奇异物种。像是能够传递声音的藤蔓，当然，那藤蔓同时也有不输于某些毒蛇的剧毒；很像果冻的胶质状魔兽，看上去很无害，可它们能够把所有小于自己身体的生物‘吞’进去，然后融化成营养。”
　　
　　“听上去有点像史莱姆。”
　　“对，可史莱姆只是零阶的可怜小东西，我们碰见的却绝对是凶残的食肉兽。还有就是一只能够瞬移的兔子。”
　　
　　“能够瞬移的兔子？”
　　“对，等我找到阿德之后，老师就可以看到了。当然，最后碰到的就是整个事件的幕后主使，虽然我一直觉得那家伙是个神经病。当时我很奇怪，他给我的感觉不像人类，不像兽人、当然也不像爱人和精灵，他的气息有些接近于魔兽，可是却要高于魔兽。后来，我救出乔纳森之后，他告诉我那家伙自称‘兽神’。”
　　
　　“神？”
　　“神……抱歉，老师，稍后我再和您详细的说这件事！”敖戾的眼神忽然变得急切和渴望，或者说他的眼睛里本来就充满了这些感情，只不过现在因为某些情况的催化，而显露出来了而已……
　　
　　安德雷菲斯裹着一块不知道什么植物的叶子蜷缩在稻草床上，他已经习惯在人形的时候穿上衣服了，现在这种光脱脱的情况，让他感觉羞耻、寒冷，还有……孤独！
　　
　　他的身体还是很疼，外表没有伤口，可是内脏却不时传来抽疼，还有周身混乱的魔法，那也是他现在仍旧无法变回巨龙的原因。这让安德雷菲斯异常的沮丧，虽然知道自己很弱小（这会让大多数知道这句话的人发疯），可是至少巨龙的时候比人形的时候要强上那么一点，也更能够帮得上敖戾的忙一点。
　　
　　胡思乱想的安德雷菲斯忽然发觉自己心跳的声音越来越大，心跳的力度越来越沉重，他的血流越来越灼热，血液的温度越来越热烈――
　　或者他现在的情况可以说是激动，还是说对危险的预知？！
　　
　　莫名其妙，但是却又模模糊糊心有所感的安德雷菲斯抬起了头，逆着光，一个人影走了进来……




第七章

　　安德雷菲斯还没看清那个人的长相，就被对方一把抱住――
　　熟悉的味道、熟悉的姿势、熟悉的感觉……
　　在分别的这些日子里，安德雷菲斯总是想着他和敖戾再次相逢会是什么样的，是柔和的？是平静的？是激情的？又或者是绝望的！
　　
　　但实际上是，黑龙在敖戾的怀里磨蹭了两下，脑袋一歪，就睡死过去了。
　　
　　没办法，身体上的疼痛、那些乱七八糟的梦和对爱人的担心，让他已经很久没有睡过好觉了，
　　
　　以为爱人昏过去的敖戾在听到安德雷菲斯小小的鼾声后，才知道自己是虚惊一场。不过看着安德雷菲斯的睡脸，敖戾感觉他也有些困了。
　　
　　想到做到的敖戾打了个哈欠，搂着安德雷菲斯一起躺到了草垛上。而且在他躺倒的同时，一道金色的光芒将两个人影包裹在了一起。
　　
　　××××
　　
　　“呜呜呜呜呜～”仍旧三条腿站立的独角兽看着那个可以算得上巨大的树洞，天蓝色的泪珠子啪嗒啪嗒的朝下掉。在他的想法里，他可爱的黑龙正在被强徒占有。
　　
　　潘艾伦从空间镯里拿出了一个水晶瓶，蹲在独角兽的身边接泪水，雷利斯看了这个猥琐老家伙一眼，后者脸上仍旧印着一个马蹄印，本来想再给他盖一个印子的雷利斯忽然意识到了一个问题。
　　
　　他扭头，对着正在商量什么的阿加雷斯与弗劳罗斯问：“你们是龙骑士？东边来的？”
　　“是。”阿加雷斯愣了一下，不由得有些戒备，敖戾并没有具体解释这头独角兽的身份，他们也就有些想当然地认为独角兽是“友”，可从独角兽的一无所知看来，他们显然是理解错误。
　　
　　“别用那种眼神看着我，你们人类的争斗和我们魔兽没什么关系。”雷利斯甩了甩背鬃，他的眼泪已经停了，这让潘艾伦有些失望，“我只想问，你们那独身的巨龙多吗？”
　　独角兽的眼睛本来就是金色的，如今更是爆发出灼热的光芒，让直面他的阿加雷斯都不由得退了两步，好刺眼啊～
　　
　　“当然很多！”阿加雷斯还没开口，弗劳罗斯已经抢先回答了，“不过，就凭你的小身板，我很怀疑是否有哪头巨龙能够看得上你。”语毕，弗劳罗斯甚至很猥琐的朝着雷利斯的下 身瞄了瞄。
　　
　　“你……你这是对我兽格的污蔑！”雷利斯马脸顿时拉长，他想来个挺胸抬头的姿势，无奈只有三条腿落地，反而狼狈的踉跄了一下，“我是少有的金鬃独角兽，只要再过二十年，我就能顺利地掌握本体巨大化的技能！我肯定，我可以满足最贪婪的情龙！”
　　
　　“哦？你肯定？”
　　“我肯定！确定！并且这是一定的事实！”
　　“那么欢迎你来自由之城，来，兄弟，我来给你介绍介绍泡龙经验，那可是这些年来根据身边的真实故事总结的金科玉律～能让你抓住所有‘小动物’的心！”
　　
　　“！”
　　看着那边哥俩好的独角兽和疯祭司，阿加雷斯无奈的翻了个白眼，同时同情的看了一眼那个激动的尾巴不停摇摆的独角兽一眼（他难道有犬科魔兽的血统吗？为什么这么喜欢摇尾巴？）――可怜的独角兽，就这么一脚踏进陷阱，把自己给卖了！
　　
　　一直到午夜，熬夜才和安德雷菲斯从树洞里出来。他毫不意外地发现，没有谁躺在睡袋或者趴在树上呼呼大睡，他们分散开围成几个圈子，谈论着各自感兴趣的话题。
　　“这么快就出来了？伊利亚，你不是不行了吧？”弗劳罗斯吹着口哨朝敖戾嚷嚷着。
　　阿加雷斯和敖戾同时翻了个白眼，决定无视这个为老不尊的家伙。
　　
　　××××
　　
　　菲欧拉抱着乔纳森，后者抬头看着星空发呆。从他的表情上，菲欧拉知道乔纳森实在想念他逝去的妻子和女儿。
　　
　　“乔纳森……”菲欧拉低声呼唤着，他不想让乔纳森继续想下去，这是一种很莫名其妙的感觉！
　　“嗯？菲欧拉怎么了？饿了？或者是冷了？”乔纳森显然是吓了一跳，他匆忙的检查着小花妖的身体。
　　
　　“乔纳森，我不是人类。”菲欧拉眨眨眼，这种曾经让他感觉很舒服的关爱和呵护现在却让他不快，“我不是脆弱的人类，我能够保护自己，而且我也能够保护你，就像那次面那个怪物一样。”
　　当然，当时他能坚持到援兵到来，也有一部分原因是那个兽神有着诡异的收集癖，从头到尾只是逗弄玩具一样逗弄着菲欧拉，否则敖戾只能给他们收尸了。
　　
　　“菲欧拉……”乔纳森的手抖了一下，他知道菲欧拉说的没错，可是，看着菲欧拉的模样，他却只有“可爱的需要保护的女儿”这种感觉。而现在，菲欧拉对他这么说，是觉得他没用了，所以，菲欧拉要离开他了吗？
　　
　　私心来讲，乔纳森想要抱紧菲欧拉，不让他离开。可是理智却告诉乔纳森他该放手了！经历了这么多，乔纳森很明白自己的弱小，菲欧拉看不起自己也是应该的，现在想明白了的女孩应该回到龙骑士的身边去了。
　　
　　“我不会打扰你的。”乔纳森转身，将菲欧拉放进了温暖的睡袋里，自己却转身，背对着菲欧拉躺在了冰冷潮湿的泥地上，“不过现在你独自去找伊利亚实在是太过危险，再忍耐一段日子吧，忍耐到……他回来。”
　　
　　“我为什么要忍耐？”菲欧拉很干脆的反问着，乔纳森怀疑自己听到这句话的瞬间是不是心脏已经痛苦到炸裂。
　　“菲欧拉！”乔纳森转过身，想要“认真”的教导小女孩关于迷幻森林的危险。不过，转身所看到的情景让乔纳森瞬间呆愣的张大了嘴。
　　
　　淡金色的发丝在月光的照射下仿佛仍旧发着光，原本大大圆圆的红色眼睛被拉长，并且眼角邪恶的上挑着，曾经晶莹剔透像是个水晶装饰的小鼻子变得犀利挺直，殷红的嘴唇因为过于单薄而让人第一眼看上去会误会成粉红色――
　　无法否认，那是一张美丽到近乎邪恶的少年的脸！
　　菲欧拉就在他扭头的霎那间，长大了……




第八章


　　“菲欧拉？！”乔纳森无可避免的惊呆了，但他并不清楚到底是惊吓还是惊喜。他就那么愣愣的看着自己的“女儿”，不对，现在是“儿子”了……
　　
　　菲欧拉的脚下忽然响起了“沙沙”的声音，乔纳森瞬间还以为是有什么危险的动物接近，他立刻从地上跳起来要去拉自己的孩子，可是菲欧拉却躲开了。接着，盛开着鲜红妖花的藤蔓疯狂的从地下窜了出来。
　　
　　这景象乔纳森并非第一次看到，可是上次藤蔓的出现是因为面对危险，菲欧拉在保护他，而且那个时候藤蔓好像并未开花。
　　
　　“菲欧拉，有什么危险吗？”
　　“不，没有。”菲欧拉摇头，他的嘴巴扁了起来，眉头也皱紧了，多少还能看出曾经那个小萝莉的影子，“乔纳森你以为这样对我是不正常的，是吗？”
　　
　　“不，当然没有。菲欧拉，再怎么样你都是我的孩子，我永远爱你。”乔纳森挑眉，有一种我家有儿初长成的感觉，并且为自己刚刚的粗心大意而内疚――
　　此时此刻，在乔纳森的认知里，菲欧拉正因为自己的不正常而忧郁，而自己刚才却没有及时疏导，导致现在伤害到了菲欧拉的心。然而事实显然和他的想象有出入，还是很大的出入！
　　
　　“乔纳森，我并没有伤心难过。”菲欧拉挑着一边的眉毛，“只是我觉得有些事情从一开始就错了，或者至少是误会了。从伊利亚把我交给你开始，你就一直在照顾我，你让我进入的你的家，并且尽量让我成为你家中的一员。”菲欧拉脸上不自觉的露出了笑容，显然，那段时间对他来讲也是幸福快乐的时光，“乔纳森，你这么做是在让我融入人类的世界，成为人类的一员，可是，我不是人类。”
　　乔纳森仔细地听着菲欧拉的每一句话每一个字，当菲欧拉闭嘴，他下意识的想说“我不嫌弃”，可是话还没出口就被他自己咽了回去。
　　
　　任何智慧种族都对自己的种族有着强烈的归属感和自豪感（当然，某些肮脏的叛徒除外），就算是公认的邋遢肮脏的地底侏儒，也会在面对其他种族时说“我们侏儒是最强的”！那么，从菲欧拉的角度来说，实际上乔纳森所做的事情对他来说是关爱，但也是一种侮辱。虽然菲欧拉的这种生命形式或许可能是这个世界上唯一的一个，但那并不代表他的种族就可以被轻视。
　　
　　这是一个成年智慧种族应该拥有的自尊和自信！
　　“乔纳森，对不起，我现在有些混乱，你让我再想一下。”菲欧拉抬手，将乔纳森即将出口的歉意挡了回去，自己反而先道了歉。
　　
　　敖戾曾经给菲欧拉传承过修炼的法门，菲欧拉原本自我感觉早就应该突破，可是他却一直保持在幼儿状态，那是因为力量强度达到了，可是他的心境却没跟上。
　　东方修士，不管是用什么方法修炼，同样强调心性的重要性！通俗地说就是必须要有架控力量的理智，无论你是修魔还是修仙，走妖道还是走神道，都不需要遵循这一规律，否则即使短时间内成就了所谓大道，到最后也逃不了一个身死魂灭的下场。
　　
　　而刚才，菲欧拉总算是萌生出了除了吃喝之外的“欲望”，这就是他长大的契机！否则，他永远就只是一棵只知道生存的植物！
　　
　　突然的成长，带给菲欧拉的不止是肉 体和力量的变化，还有暂时的思维混乱，或者说他成长后的身体正引导着他像一个妖怪而并不是一株植物那样思考问题。但是显然，现在的小花妖还不怎么适应。而且更糟糕的是，貌似他越是思考脑袋里就越混乱，他越是想要平心静气，胸膛里的无名火烧的就越旺！
　　
　　现在菲欧拉的情况实际上是明显不过的走火入魔，因为在成长之后，他本来应该做的事情是运功调息，在稳固修为的同时慢慢适应身心发生的变化。可作为艾露尼斯大陆的第一只原生妖怪，虽然菲欧拉知道要做什么，但他却因为有话要说而并没有遵师嘱，显然他根本不知道事情的严重性！
　　
　　菲欧拉不对劲――乔纳森很明显的意识到这一点，狂暴的气息开始在藤蔓包围的窄小空间中肆虐，让他感觉一阵阵胸闷压抑。而且那把他一直放在筒靴中的匕首开始发烫示警，或许乔纳森应该割断藤蔓逃跑，又或者是干脆了为了自保直接将匕首捅进菲欧拉的胸膛。毕竟，现在小家伙明显正处在一个微妙的境界里，虽然张牙舞爪，但并没有多大的力量来反抗。
　　
　　可如果真那么做就不会是乔纳森了，他非但没有逃跑，反而安静的站在菲欧拉的对面，并且将自己的斗气完全释放出来，不是为了攻击，而是为了安抚！


第九章


　　成熟的战士和法师都拥有以斗气或者魔力帮助其他人的手段，他们将力量外放，形成一个笼罩被帮助者的“场”，然后以对方的情况，来具体改变“场”中力量的运动方式和频率，从而达到引导、梳理或者其他类似的作用。
　　
　　毕竟，因为锻炼不当而发身体伤害的情况，在任何世界中都会发生。而作为一个佣兵团团长的乔纳森，虽然不是专业的祭司和药师，但是对于治疗这种情况的治疗他却算得上拿手。毕竟，地行龙骑士团里大多数佣兵都是“野路子”出身，这些自学成才的平民们，在“学习”中更加容易出现偏差。
　　
　　可是，外放出力量的乔纳森很快发现了不对劲。
　　
　　他试图包裹住菲欧拉的斗气在距离菲欧拉大概一寸左右的时候忽然消失无踪了――
　　外放的斗气确实在一定时间之后会失去控制而消散，可是以乔纳森的经验来说，当时显然时间未到！
　　
　　面对这种诡异的情况，乔纳森首先想到的是先停止斗气外放，再想起他对策，可是这个时候，他却发现自己已经无法控制了！不但他体内的斗气完全不受他这个主人控制的开始疯狂外泄，更恐怖的是，不知道什么时候开始，他的整个身体也已经完全不在自己控制之下了！
　　
　　这个时候，乔纳森才意识到他的斗气并非是消失无踪，而是被菲欧拉“吃掉了”……
　　菲欧拉睁开眼睛，他红色的眼睛让现在像是僵硬的等同于一尊雕像的乔纳森在心中瑟缩了一下，因为此时此刻菲欧拉看着他的眼神完全就是一头饥渴的野兽看着猎物的表情。
　　
　　而事实也确实如此，敖戾曾经渡了一部分真元进入菲欧拉的身体（从这方面说，他还是一个比较负责的老师），危机状况下，这部分真元保护性质的包裹住了菲欧拉的元神，让他不至于受到太大的冲击，并在滋养中慢慢适应并成长。
　　
　　如果是一个人类修士，在这种状态下必然会进入睡眠状态。可是菲欧拉作为一棵新近成妖的植物，他在自主意识陷入睡眠之后，并没有得到休眠命令的身体，开始了完全本能的行动！
　　很郁闷的是，在意识和本能的衔接过渡阶段，乔纳森释放斗气的行为，使得花妖首先苏醒的本能就是食欲，而乔纳森这位灵魂纯粹的善人绝对是花妖上好的食粮。
　　
　　至于乔纳森变成雕像，则是因为在他专注于菲欧拉自身的时候，那些生长在藤蔓上的妖花已经悄悄的盛开并且释放出了无色无味的细小花粉。显然，随着食欲本能一起苏醒的还有狩猎的本能！
　　
　　菲欧拉粉红色的小舌头舔舐着红润的嘴唇，几根手指粗的藤蔓受到已经开始缠绕上乔纳森的身体，藤蔓上带着倒钩的尖刺将乔纳森本来就不怎么完好的衣服分割成了一块块破布。冰冷粗糙的植物纠缠在身体上，虽然这些“小东西”是那么纤细，而且颜色鲜嫩，但乔纳森丝毫也不怀疑它们的危险。
　　
　　乔纳森想喊叫，当然不是神经质的歇斯底里，而是希望能用声音唤醒菲欧拉的意识。他是个好人没错，可他不是白痴，他可不认为菲欧拉在明显神智不清的情况下不会伤害自己。他死了没关系，不过是去见他的妻子和女儿，但是当菲欧拉恢复神志，首先看到的是自己破碎的尸体，那么那个小家伙，将会何等的伤心？
　　
　　藤蔓绕上了他的脖子，然后藤蔓的尖端，像是一条毒蛇扬起舌头一样对着他抬了起来。乔纳森听到“啪！”的一声脆响，藤蔓本来嫩黄色的尖端爆裂开来，露出了一根越发纤细的鲜红色枝条，接着那枝条凑近了乔纳森的嘴唇，乔纳森悲哀的感觉着自己原本禁闭的牙关被撬开，那根小东西探入他的口中，并且顺着喉咙深深的进入了他的身体……
　　
　　乔纳森听说过某些生物在进食的时候喜欢从内脏吃起，或者只吃内脏，现在，菲欧拉也是如此吗？
　　
　　乔纳森无奈的等待着，他靴子里的小匕首越发的烫了。乔纳森决定，只要一会感觉到疼痛，就命令匕首飞出来自行护主。毕竟，虽然他可以说是期待着死亡，可他并不希望自己死在菲欧拉手里：
　　
　　他解脱的代价如果是一个孩子的痛苦与悔恨，那他宁愿自己承担苦痛。
　　不过，虽然探入他口中的藤蔓已经够深了，这点从藤蔓的后端已经把他的嘴巴完全撑开就能够知道。可难受归难受，乔纳森却知道自己并没有被伤害。
　　
　　而且不单是他的身体内部（不要不CJ），就是被紧紧包裹起来的身体也是，藤蔓割破了他的衣裳，却并没有刺破哪怕一丁点的皮肤。乔纳森可不认为这是他皮糙肉厚的原因。而且他明明记得那根进入他喉咙的藤蔓明明也长满了尖刺，而人类的食道可是很脆弱的器官，那种东西探进来，怎么可能丝毫痛苦也没有？
　　
　　乔纳森艰难的转动自己的眼球，他首先看到的是那进到他嘴巴的藤蔓上伤人的尖刺早已褪去变得光滑无比，不过略微让他郁闷的是，一层透明的液体正顺着藤蔓朝下流，那无疑是他自己的唾液！
　　
　　然后，他更郁闷的联想到了自己现在的形象――
　　
　　捆绑住身体的藤条、破烂的衣服、裸 露的皮肤、还有伸进嘴巴里的那根长长的粗粗的不明物体……
　　乔纳森知道自己无疑很像一个某贵族糜 烂宴会上的“饭后甜点”，正等着看上他的主人上前享用！
　　
　　此时此刻，乔纳森有了一种用神器自杀的冲动。
　　这位平明龙骑士的睫毛剧烈的颤抖着，漂亮的蓝眼睛开始向天蓝转变，英俊的脸上也染上了一层薄红！
　　
　　乔纳森无疑是个英俊的男人，在他还是一个无名之辈的时候，就有许多贵族对他另眼相看，并主动表示愿意“庇护”他。事实上英俊或者美丽的男女并不稀奇，可是乔纳森身上那种坚毅而温柔、纯粹又无畏的气质却并不是随便能够找到的。
　　
　　甚至乔纳森曾经因为惹恼过某个大贵族，而不得不短暂的逃亡。他见过，并且了解这个世界的黑暗面，可却从来都没有并诱惑，甚至也从来都不会为自己的选择动摇。不过就算是在功成名就之后，乔纳森仍旧拒绝了上流社会。
　　
　　一直冷静或者说是平淡的年长者，在意识到自己诡异的处境后，第一次恐慌了起来……
　　与此同时，暂时被本能操纵的花妖却陷入了不解。因为他根本无法伤害眼前的美味！或者说，每一次在他想要进食的时候，他的身体都会不受他的操纵！
　　
　　被藤条封闭的空间之外，几只小型的魔兽好奇的凑了过来。
　　蓦地，粗壮的花藤从地下窜入，将小兽紧紧卷住，一根红色的细藤分裂出来，插 入了小兽的身体，不过眨眼的功夫，小兽已经变成了一具干尸，花藤只是轻轻一卷，干尸就碎成了几块落在了地上。
　　
　　没有血、没有肉，只有脆弱的变成灰色的骨头还有干裂的皮子！
　　
　　进食了几只不长眼的魔兽，并没有让菲欧拉满足，精 血的味道只让他更加饥渴。那些闻上去让他作呕的东西都如此美味，眼前的这个生物不知该会带来何等的满足？
　　他这么想着，纠缠着男人的藤蔓勒得更紧，可是让花妖近乎疯狂的是，那几根藤蔓自然的收回了自己的尖刺，勒紧了男人，却并没有伤害他。
　　
　　于是，疯狂和饥渴越发强烈的蔓延，甚至，触动了沉睡的元神，不过也幸好，这个时候“菲欧拉”总算已经完成了蜕变。近乎流出血来的红色眼睛蓦地恍惚了一下，菲欧拉晕倒在了地上。
　　
　　疯狂的本能如潮水般的褪去，“菲欧拉”在逐渐操控身体的同时观看着自己刚刚的所作所为，然后，他从来都没有这么感谢过自己那个不负责任的老师，因为他说过“所有对你没有恶意，没有对你攻击的生物都不允许吃。”。
　　那不止是一个口头的承诺，也是敖戾面对菲欧拉对他行为的一个制约和诺言，菲欧拉当时答应了，他就必须时刻遵守！及时他的意识陷入混沌，承诺的效力却仍在，并且仍旧限制着他的言行。
　　
　　当然，从另外一个方面说，这也是乔纳森的幸运，或者说幸好现在面对菲欧拉的人是乔纳森？不然，只要“食物”有着一丁点试图伤害菲欧拉的行为，他就真的只是食物了……
　　菲欧拉的第一反应是放开乔纳森，可是蓦地，他却又改变了主意！
　　
　　现在的菲欧拉成长了，敖戾封存进他大脑的更多知识已经向他敞开，而且由于生 理上发生的改变，很多原本他不明白的东西也已经明了了许多。而最让他注意的一点就是，他不想乔纳森把他当女儿或者儿子！
　　他和乔纳森，即便是亲人也应该是像他老师和阿德那样的亲人。他对乔纳森有欲 望，保护欲、占有欲还有……情 欲！
　　
　　仍旧蜷缩在地上做无力状的花妖舔了舔自己的舌头，躺在地上的人类形态是他的本体，但是那万千的花枝也是他的一部分，他可以透过它们看到乔纳森此时此刻的诱妖模样，而丝毫不怕被发现。可是这还不够，菲欧拉想要对他做的事还有更多，更多！不过，强 暴这种事情可不是他堂堂龙神首徒会做的事情，他要让他的“父亲”乖乖的投怀送抱！
　　
　　“哗啦！”
　　乔纳森身上的藤蔓离开了，外边筑成墙壁的花藤也在瞬间倒塌了，可是菲欧拉却仍旧躺在地上，而且更糟糕的是，他在颤抖！
　　“菲欧拉！”乔纳森顾不得自己刚才的尴尬和此刻一身的破烂，获得自由后所做的第一件事就是抱起小花妖，“菲欧拉！你怎么了？！”
　　
　　“乔纳森！唔嗯！快走！快跑！我……”花妖在乔纳森的怀里痉挛着。
　　“我能帮你吗？到底发生了什么？”
　　“……”红色的眼睛看着乔纳森，有渴望但更多的是痛苦和无奈，“我要……交 配……你……帮不上忙……”
　　
　　“……”乔纳森很澹他的脸涨得更红了，不过接下来，他却看见菲欧拉的身体表面蓦地出现了道道裂痕，绿色的血液带着一股花香喷了他满头满脸，“不许骗我！你到底是怎么了？！”
　　“我……没有骗你……我确实……不过……必须要和智慧种族……”菲欧拉更加痛苦了，他甚至翻滚着从乔纳森的怀里滚了出来，绿色的液体涂了满地。
　　
　　乔纳森惊恐而略微犹豫的看着菲欧拉，花妖的这个借口实在太烂，乔纳森无可避免的怀疑了。可是，菲欧拉提出这么一个要求为了什么？为了和一个身心俱疲的破落男人春 宵一度吗？况且，如果这不是撒谎，而是真的必须要这么做怎么办，毕竟这世界上的魔法和诅咒千奇百怪。他难道能够眼睁睁的看着菲欧拉因为自己的怀疑就这么痛苦下去？
　　
　　现在这里是西艾露尼斯的迷幻森林，智慧种族应该有，可是显然他没有时间也没有那个能力去寻找了。而为了解除菲欧拉的痛苦――怀疑菲欧拉的代价，他负担不起！
　　乔纳森叹了口气，反正他是个成年人不是吗？这种事，应该没什么大不了的……就算这有可能只是一个玩笑……
　　
　　××××
　　
　　“也就是说你能化成魔兽是因为诅咒？”同一时间，迷幻森林的另外一头，一群人正在一块平整出来的土地上画着魔法阵。
　　“应该是，我记得那个自称兽神的家伙自爆前说什么‘你将永世承担灭神者的诅咒’，不过说实话，这诅咒感觉上倒是并不坏。”敖戾满意的看了看自己刚刚完成的部分朝着他的老师微笑。
　　
　　“……”阿加雷斯担忧的看着乐天的爱徒，既然诅咒那么他不认为这种情况只是单纯的给敖戾带来了好处，毕竟那是诅咒不是祝福，而且……灭神？阿加雷斯感觉自己有点头晕。
　　“那八成不是一个真正的神，而是一个半身。”少有的一直听着敖戾安静讲话的弗劳罗斯这个时候插嘴了。
　　“半神？”
　　
　　“对，流着神的血脉但却并不是神的家伙，或者说是神留在世间的后裔。”
　　“神子？那样的存在不是应该被神带到他们的世界吗？”敖戾奇怪的问。
　　“要知道，私生子这个东西，不止是人类的特权。”弗劳罗斯耸耸肩，“况且……”
　　“况且？”
　　
　　“……”弗劳罗斯看着敖戾还有其他同伴，他的眼神明显是在评估什么，最后，他决定相信这些同伴，说出自己所知道的，“况且经过历次神战，有许多重伤、被封印或者陨落的神在世间留下了后裔，或者说是他们东山再起的火种。不过，大多数家族都在教廷的监控之下，你说的那个模样的兽神，应该是某一支不为人知的半神血脉。不过，很有趣，听你说的那个地点，应该是这位半身祖先的神殿，或者类似的地方，这么多年这支血脉竟然能够在那种地方不为人知的延续下来……可是就在不久前却做出了很鲁莽和诡异的举动，你们不觉得有趣吗？”
　　
　　“……”
　　
　　四叶草社团、海族、大陆各国蠢蠢欲动的贵族们、混乱的种族战争、甚至还有那个敖戾发现的在死亡沼泽里喘息的恶心肿瘤，现在又出现了半神？是因为大陆上的各个种族太清闲了吗？乱七八糟的东西一块都出来了。
　　或者，是谁故意的让这些东西凑到了一起？




第十章

　　传送法阵已经完成了，但敖戾一行仍旧决定休息一晚再去找乔纳森和菲欧拉，反正就一个晚上而已，那边也不会出现什么过分危险的情况。（这显然是错误认识！）
　　围着篝火，一群智慧生物三三俩俩的聚成几小堆，而敖戾当然是抱着阿德两头龙挤在一个睡袋里。
　　
　　“戾，你在想什么？”首先是安德雷菲斯发现敖戾的眼睛虽然看着他，可是显然他在走神。
　　“阿德，你说如果有那么一个地方，有我、有你，有金色的植物、金色的动物，金色的石头，甚至天空白云都是金色的，你想不想在那里住着？”
　　
　　“！”不用问黑龙立刻一脸向往，两眼放光，“在哪？在哪？”
　　“不知道。”
　　“……”
　　
　　“别激动，别激动！”看着爱龙涨红的脸，敖戾立刻详加解释，“记得我跟你说的那些天使的由来吗？他们是被召唤来的，从所谓的神界召唤来的。不过现在包括天使们的家园在内，所有的神域不是成了无主之地，就是主人已经失去了保护神域的力量。那么，我相信以我的能力一定能给我们弄一个神域安家！”信心十足的敖戾事实上犯了一个严重的错误，那就是他把这个世界的不同物质界当成了故乡的洞天福地一概而论了，但事实上，这根本就是两个不同的概念！
　　
　　“敖戾！我是不是可以理解，你对神的领地有不切实际的妄想？！”安德雷菲斯是强大的巨龙，可是这并不表示他就能够藐视神祗，即是所谓的神已经湮没在历史中不知多少岁月了。
　　
　　“好啦好啦～”敖戾哄孩子一样揉搓着安德雷菲斯的脑袋，“刚才是我一时冲动，你放心，我是不会去做危险的事情的。”（翻译：刚才我是一时冲动，没有考虑到你原住民的心情，你放心，下次有类似的情况我会等到事情已经成了定局再告诉你，我是不会去做危险的事情的，“捡”一个神域对我来说也并不什么危险的事情。）
　　
　　“真的？”
　　“真的，我什么时候骗过你！”只是有些句子的理解仁者见仁，智者见智而已！觉得继续在这件事上纠缠下去，说不准自己就会穿帮，毕竟安德雷菲斯可是个聪明的情龙，所以敖戾准备转移话题，“阿德，实际上我很好奇。”
　　
　　“好奇什么？深的领域，不是‘好奇’就能够进入的。”
　　“不不不，我说的不是神域，我是好奇，为什么从我们离开树洞开始，你的眼睛就时不时的从我，你的伴侣身上移开，转而注视某只笨驴？”敖戾的眼睛眯了起来！
　　
　　感受到某道危险的视线，可怜兮兮的独角兽当即打了个哆嗦，不过明知道是谁看着他，雷利斯却死挺着不回头。
　　
　　“笨驴？你说雷利斯？”
　　“哼！”敖戾用鼻子回答他。
　　
　　“这个……”安德雷菲斯有点脸红，因为敖戾说的是事实，他确实总是回去看向伴侣之外的另外一只雄性。不过敖戾的这种反应这是嫉妒吗？不厚道的说，看着敖戾不开心，他自己反而挺开心的……
　　
　　甚至于，安德雷菲斯险些笑了出来！总算黑龙还是比较纯良的，看着敖戾越来越黑的脸，还有角落里独角兽颤抖的越来越厉害的身体，咳嗽了两声的黑龙凑到敖戾的耳边开始“老实交代”，“我看的其实只是他的外表而已。”
　　“外表？”敖戾一皱眉，略微思索之后无奈的对天翻了个白眼。
　　
　　雷利斯是少有的金鬃独角兽，金鬃！金！
　　“干脆我把他的皮拔了，给你做件外套？”敖戾很认真地说，而且他看到安德雷菲斯在听到自己提议的瞬间眼睛亮了一下，明显，他对这个建议很感兴趣！不过就在敖戾准备付诸执行的时候，安德雷菲斯摇了头。
　　
　　“他救了我，巨龙是知恩图报的种族。”
　　“他觊觎你，神龙是睚眦必报的种族。”
　　
　　“……”安德雷菲斯澹他都忘了有这么一回事了。
　　“放心，我会留他一条命的。”敖戾挑挑眉，不甘不愿的说。
　　
　　第二天，独角兽雷利斯把自己深深的藏进灌木丛里，一直到快出发的时候，雷利斯才不情不愿双眼通红的从藏身地走了出来。
　　
　　“噗！哈哈哈哈哈哈哈～”弗劳罗斯首先捂着肚子笑了起来，毕竟，有谁见过光 脱 脱的独角兽？而且不久前那还是一匹异常美丽的金鬃独角兽，可是现在，他浑身上下夺目的金色皮毛已经只剩下皮而没有毛了！
　　能够在不声不响中做出如此“创举”的除了敖戾，还能有谁呢？炼金疯子潘艾伦立刻三步两步跳到了敖戾身边。
　　
　　“老师，金鬃独角兽的毛可是可遇不可求的炼金材料，能否给我几根？我一定会作出让您满意的成品的！”
　　看着这位老徒弟，敖戾丝毫同情心都无的耸耸肩，伸手指了指他“师娘”。所要一头巨龙的财产，其困难度和危险度都可想而知，但潘艾伦还是一咬牙和安德雷菲斯开始了讨价还价。
　　
　　幸好，炼金大师的手里还是有点存货的！
　　在经过激烈的讨价还价之后，敖戾看见潘艾伦在付出了大量的金币、晶石、首饰、魔法道具后，总算得到了金鬃独角兽的尾鬃――三分之一根！
　　
　　一直被精灵抱在怀里的火鸡看看交易的巨龙与死灵法师，再看看不知道是因为羞愧、愤怒还是寒冷而发抖的金鬃独角兽，忽然觉得自己还是比较幸运的，至少他不是真的变成了一只光毛鸡，不是吗？
　　
　　小插曲结束之后，传送法阵终于可以启动了，一群非人&超人生物被传送到了敖戾为菲欧拉和乔纳森设置的结界之内。
　　
　　不过当找到人类和花妖的时候，他们看到的只是一个巨大的由花藤包裹而成的蛋状物体。敖戾看了这绿色的巨蛋一眼，扭头对其他人说：“看来我们又要再休息一天了。”
　　“他们没事吧？”阿加雷斯担心的问。
　　
　　敖戾没有回答他，而是面朝着自己的老师伸出了两只手，然后他的左手握了一个空拳，右手食指中指并拢，插进了空拳形成的小洞里，接着拔出来，紧接着再一次插入，如此循环……
　　静～
　　
　　“哦！畜 生！菲欧拉还是个孩子？！”显然误会了什么的正义的龙骑士阿加雷斯拔出长剑就要朝绿蛋冲去。
　　敖戾一把抱住了阿加雷斯，匆忙的解释着：“老师！您误会了！”
　　
　　“误会？什么误会？”阿加雷斯的脸仍旧因为愤怒而涨红，显然敖戾要说说错一个字，他不介意连自己的爱徒一块劈成两半。
　　“因为现在在里边被压的应该是乔纳森。”
　　“你怎么知道？”
　　“我的眼睛，我也是最近才发现的，我能够透视。”事实上只是一个小法术而已。
　　“……”
　　
　　“为了证明，我可以现场演示。”
　　“不行！”疯祭司突然窜出来，把阿加雷斯挡在了身后，他看敖戾的眼神，就和看着猥琐大叔一样。
　　“这能力我能自己控制，我也不想看到不该看的东西。”敖戾挑眉，为了自己的名誉，他还是解释清楚比较好……




番外：绽放（上）

　　乔纳森扯下了自己上半身的破布，深吸一口气然后抱起了痉挛颤抖的花妖，可实际上他本身也在颤抖：“菲欧拉，没事的，我……我可以吗？”
　　“乔……”菲欧拉的声音就像是虚弱的小动物，他的身体蜷缩在乔纳森的怀里，两条手臂缠绕上了乔纳森的脖子，“你会后悔吗？会……离开我吗？”
　　“……不会。”
　　
　　虽然乔纳森已经尽量快的回答了，可菲欧拉还是听出了他声音里的犹豫和不确定，很明显，乔纳森在说谎！不过那又怎么样呢？菲欧拉颤抖的用自己的脸颊磨蹭着乔纳森的脖子，当然从表面看上去就像是忍受痛苦时的无意识动作。
　　
　　我长大了，乔纳森，长大了，就算你后悔了，逃跑了，我也会把你捉回来的！你不想养我，但是我一点都不介意养你一辈子！
　　
　　倒下的花藤重新活了起来，这次花藤编制出的并不是几面墙，而是将他们俩完完全全的包括在了一个椭圆的“卵”中。空间瞬间陷入了黑暗，乔纳森能够听到的只有他们俩的呼吸声，能够闻到的只有甜腻的花香，能够碰触到的只有菲欧拉的身体……
　　不过乔纳森不知道的是，这地方对他来说是完全黑暗，对菲欧拉来说却是纤毫毕现！
　　
　　闭了闭眼睛，乔纳森顺从的朝后躺倒，他本来以为身下是硬邦邦的藤网，又或者是泥泞的土地，可他感觉到的却是柔软和蓬松，当然还带着一丝熟悉的香气，伸手触摸一下，乔纳森不由得愣了，因为那是花瓣的触感！
　　
　　而事实也是如此，乔纳森正躺在菲欧拉催生出来的巨大花床上。说实话，乔纳森在了解到这点的瞬间非常想把那个在他身上腻来腻去，咬来咬去的小混蛋踢飞出去。他既然有经历弄出这么一个东西，那么，说不定他确实是装的？
　　
　　可是菲欧拉状甚痛苦的哼哼唧唧，却让他再次陷入了矛盾中！
　　而菲欧拉为什么一直哼哼唧唧却不行动呢？因为他很郁闷的想到，作为下方的男人绝对是会疼苦的，想要不受伤，除了双方配合之外，还要做大量的准备活动。可问题是，他现在的状况要是慢悠悠的准备，绝对会被乔纳森察觉到不对劲，那可就功亏一篑了！
　　
　　郁闷的菲欧拉只能啃咬揉捏着乔纳森赤 裸的身体发 泄，并且在鼻子不停的发出委屈的哼哼声。
　　
　　不过，他的这种热锅上蚂蚁的举动倒是让乔纳森下定了决心――
　　可怜的人，他以为自己怀里的小东西确实是被痛苦煎熬中，但是因为“不得其门而入”，所以只能无奈的咬人出气。
　　
　　乔纳森双手搂着菲欧拉腰，缓缓张开了自己的腿：“菲欧拉，我知道你很难受，冷静一下。”
　　“嗯？”
　　
　　“……”叹息一声，乔纳森松开右手，解开了的自己的皮带，然后扯碎了裤子。他曲起腿，紧张的将自己的下 身贴近菲欧拉的。那地方，确实有一个火热硬 挺的东西存在，及时菲欧拉的体温很低，但是在这个时候，这个物件还是与众不同的。
　　咽了一口唾沫，乔纳森拉着菲欧拉的手探向了自己的身后，他能够感觉到菲欧拉在触摸到自己那隐秘的入口时，明显的僵了一下。
　　
　　“把你的……插进来就好了，男人毕竟不可能有女人的器官。”菲欧拉的僵硬让乔纳森觉得胸口有点闷痛，少年的第一次就是面对一个硬邦邦的同性，菲欧拉会很难受吧？乔纳森苦笑，现在他已经完全确定菲欧拉此时此刻的情况是“不得已”了。
　　
　　因为就算不是人类，但菲欧拉是如此美好，他值得更好的，也一定能够拥有有更好的，为了自己这么一个毫无优点的男人，菲欧拉耍手腕？
　　
　　无论是谁，哪个种族听到都会觉得是天下最大的笑话！
　　“别怕，我会尽量让你舒服的……”乔纳森亲吻着菲欧拉的额头，有那么一瞬，他很想问一下少年红润的嘴唇，可是，相比起身体，嘴唇却跟被人们所重视，所以，乔纳森抑制住了自己的冲动。
　　
　　“对不起。”趴在乔纳森怀里，菲欧拉诚心表达着自己的歉意，可是他不后悔，因为这个死硬的男人，只能用这种手段，才能够打破他们之间的壁障！菲欧拉抬头，吻上了男人的唇，但让他没想到的是，乔纳森紧闭，这让他的舌头只能品尝到男人的嘴唇、齿列和牙床，那更深处的湿热与柔软并没有对他开放……
　　
　　菲欧拉却并不失落，最美味的可以留在后边，他应该有这个耐心。
　　“菲欧拉，我想转个身，那样对你来说更容易。”也能让我不再面对着你的脸，和我的欲望……感觉到少年的手在摸索着自己的大腿和臀，乔纳森在菲欧拉的嘴唇终于离开后低声说。
　　
　　菲欧拉并没有拒绝，他略微抬起自己的身体，然后看着乔纳森翻身，背对着自己趴在了花床上……




十一章

　　
　　到了中午艳阳高照的时候，那个巨大的藤蛋发出“咔咔”的脆响，接着轰隆一声裂成了几瓣，而里边的人也自然的暴露了出来。突然，从敖戾出现就不知道躲到什么地方去的钻石兔子从空气中突然冒了出来，流着眼泪跳到了少年背上！
　　
　　金发红眼的少年看了看兔子无奈的笑了笑，他紧了紧怀里用一片巨大的绿叶包裹住金棕色头发的男人，在总算注意到此时此刻有这么多关注他们的观众时，少年露出一个可爱的笑容，并且很自豪的招手示意。
　　
　　敖戾对天翻了个白眼，小时候没感觉他这么傻啊，还是恋爱中的生物智力都会下降？
　　“我记得那边应该有水源，带他去洗洗然后给他换上衣服吧，否则‘你的’乔纳森醒过来的第一件事不是杀了你，就是自杀。”最后还是敖戾走过去递给了菲欧拉一套衣服。
　　
　　“谢谢老师～”菲欧拉笑得一张笑脸真的和开花了一样。
　　“菲欧拉，你要注意，你是妖怪，他是人类，你不能用你自己的想法来思考他。”看着菲欧拉抱着人就要走，敖戾揉揉额头，决定还是站在前辈以及老师的立场上提点一下这位新近妖怪，“别把他逼得太紧了。”
　　
　　“嗯，我明白，我和他还有的折腾。”菲欧拉露出苦笑，“不过我想有了第一次就能有第二次第三次，总有一天他会习惯的，谢谢提醒，老师。”
　　看着小花妖的背影，敖戾无奈的耸肩――
　　
　　从菲欧拉的话里，他一点都没有听出来“明白”的感觉！有些事，有些人，不是习惯就能解决的！
　　不过，他该说的已经说了，这种事情，并不是外人能够插手的希望那个小家伙不会做出让他太后悔的事情。
　　
　　队员总算聚集齐了，潘艾伦拿出了传送盘，开始调整传送坐标，其他人也都在做回家的准备。敖戾在这个时候却走到了精灵温迪瑞尔面前：“能够把这个暂时给我一下吗？”敖戾指着那只可怜的火鸡。
　　
　　“当然。”温迪瑞尔很自然的将火鸡递了过去，其实他也觉得这只鸟很奇怪，看外形明明就是很丑陋，可是他却觉得他和怀里的小家伙很亲近，那是精灵对于某些生灵天生的亲近……
　　
　　“谢谢。”敖戾向精灵点头道谢，然后拎着火鸡的两根爪子，毫无怜悯心的让可怜的鸟倒吊着面对自己，“为什么跟着我们？”
　　“事实上，我一直在等您询问这个问题，可是，可不可以把我放下来？啊！”
　　
　　敖戾从善如流的放下了火鸡，不过是在没有任何提示的情况下，可怜的火鸡脑袋朝下摔进了草丛里。事实上这个时候其他人都围了过来，一只会说话的火鸡，还是很新奇的事情。
　　“我不是火鸡！”听到其他生物的议论，在草丛里扑腾的满身都是草屑的鸟儿在一阵红光之后变成了一位红发青年，“最后的凤凰布瑞斯，向您问好。”
　　“？？？”看着一脸不愿意倒是恭敬的朝自己行着古礼的凤凰，在场的都是一脸莫名其妙。
　　
　　“很抱歉，在初次见面的时候我对您做出了不正确的举动，不过，我已经受到惩罚了。”布瑞斯拉了拉自己的头发，他的长发殷红而杂乱风一吹，就像是真实的燃烧的火焰，不过显然这并不是凤凰自己愿意的，而是因为敖戾拔了他的羽毛。
　　
　　“我也很抱歉，我听不懂你说的这些话到底是什么意思，我问的是根本的原因。”
　　
　　布瑞斯挑眉，敖戾明确的从对方眼睛里看到“你真假，难道非要让我说出来吗？”的意思。不过最后，布瑞斯还是在敖戾发火前说出了原因：“我从你身上感觉到了神的气息，正确的说是从你变成那个奇异魔兽的身体上感觉到了神的气息。”
　　
　　“然后？”
　　“我们凤凰又被称为‘神的先导者’，我们是神临的标志！我们带来神的旨意！我们……”布瑞斯高举双手，不像是神圣凤凰的人类化身，倒像是某邪教份子。
　　
　　这个时候，表情最古怪的反而是精灵温迪瑞尔，他总算知道为什么自己会对凤凰有亲近之感，因为传说中的精灵女神莉娜斯的身边就一直陪伴着一只凤凰。不过，此时此刻眼前的这只凤凰让生性竭诚的精灵一点崇拜的感觉都没有，反而觉得异常的丢脸……
　　“菲欧拉我还以为你掉进河里了，抱好你的另一半。潘艾伦，准备好了吗？我们要出发了。”敖戾拍拍手，带头转身，无视发疯中的凤凰，就要开拔。
　　
　　“好吧！好吧！是我不对！”布瑞斯立刻恢复了正常，一个飞扑想要从后抱住敖戾，但对方突然的加速让他只能扑倒大地，还是安德雷菲斯看这只凤凰可怜――又或者是看在他那件修着金色花纹的火红长袍份上？，总之，因为黑龙的面子，敖戾扭头给了凤凰第二次解释的机会。
　　
　　“传说中的凤凰不需要进食，并且可以每隔一定年月从火中涅磐，是永生不灭的存在。”布瑞斯灰头土脸的坐在地上，看来他总算是吸取教训不装腔作势了，“从某些方面来说这种说法没错，可是那个可以使凤凰涅磐的火，却并非是一般意义上的火焰，而是神火。”
　　
　　“神火？”神火这个东西敖戾从很多书籍上看到，神火的点燃，正是这个世界的生物封神的标志，不过至少敖戾所看的典籍上对于神火的描写都实在是太过空洞了，至少到现在他也不明白那是什么东西。
　　
　　“是的，凤凰并非是自然的产物，而是某位神祗从自己的神火中分离的半身，然后在某些特定的情况下，凤凰成为了一个单独种族。不过，凤凰无法单独存在，还是蛋的时候，凤凰就要选择一位侍奉的神祗，与神祗建立契约，双方建立力量的通道，一生相随……”
　　
　　布瑞斯精致俊美的脸上露出一种梦幻般的向往，还有一种说不出的痛苦与失落，所以虽然他的表情很傻，但是在场的诸位都老实的听着，并没有出声打断他。
　　
　　“我出生在神战的中期，毕竟，那时候虽然是凤凰一族的繁荣期，可我们仍旧是稀有物种。被作为礼物献给一位神祗，我不知道那是谁，可是我感觉那位神就是我的半身。”灰头土脸的凤凰忽然像孩子一样蜷缩成一小团，眼泪吧嗒吧嗒的开始朝下掉，于是潘艾伦在其他人的鄙视中拿出两个玻璃瓶去接泪水，“我当时要出生了，可我只来得及看到对方宝石蓝的眼睛，然后……他就在我眼前被封印了。我们的契约甚至还没有完成！”
　　
　　“那么你找我干什么？”
　　
　　“我知道你不是神，可是你身上已经有了神祗的味道，即使你现在还不是，但总有一天你能封神！在你封神之前，我会为你服务，是灭亡一个种族还是让我去和食尸鬼上床我都会答应。而且凤凰很有用，我的羽毛、血液、皮肤、内脏总之你觉得有用都可以拿去，只要别要我的命就好！只要你在封神之后能够帮助我，帮助我找到我的神……”
　　
　　“除你之外，所有的凤凰都死了，你为什么活下来？”敖戾挑眉，没有回答他，而是问了一个看似无关的问题。
　　
　　“凤凰其实是需要进食的，我们‘吃’的是契约者的力量。可是当所有的神全部都消失了之后，缔结了契约的凤凰们也跟随着他们的另外一半消失了，而那些和我有类似情况而被留下来的同伴们，则面临着被饿死，或者说是因为补给的力量不足而消散的危险。不过，不甘心的我在当时试验了一下是否能够和其他生物一样近视。接着我发现，吞食鲜活的血食一样能够补充我们身体的能量。可是，及时发现了这一点，我的同伴们仍旧选择坚守自己的荣耀……”
　　
　　布瑞斯低头，他的作为从某些角度来看甚至可以说是堕落，只希望这位龙骑士不是卫道士，不然他的命运只能是被扒皮放血，可是经过了几乎让他疯狂的漫长岁月，面对近乎于奇迹一般的出现在自己眼前的机会，他必须赌一把！
　　
　　敖戾歪着头朝布瑞斯伸出了一只手：“要订立契约吗？”
　　他蛮欣赏这只小凤凰，意志坚定却又并非不知变通，毕竟，这世上，无论对于什么生物来说，活下来才是最重要的！
　　
　　契约订立，敖戾对着一脸满足的布瑞斯说：“那么根据契约，从现在起你就是我家的长工。”
　　“……”笑容僵硬，可布瑞斯却只能无奈地点头。
　　
　　“那么这位。”敖戾拉过了安德雷菲斯，“是主母。你很长一段时间的认为就是保护他，禁止那些乱七八糟的东西接近他。”边说敖戾的眼睛边朝某秃毛蠢驴那里看了一眼。
　　“遵命。”布瑞斯扁扁嘴，虽然对方是一头严重不符合他审美的黑龙，可是他还是要遵守契约。
　　
　　××××
　　
　　自由之城
　　埃尔文・朗・爱森博格，本城的城主，此时此刻正坐在书房里处理文件。
　　
　　那些在敖戾走前提醒他注意的变异蛙人们越来越频繁的出现在自由之城的范围之内，并且开始和城市的外围守备队几次交手。而在几个月前，那些家伙甚至发起了一场在三千人之内动用了三头沼泽毒蚺的小型战斗，如果不是守备队训练有素，并且两位龙骑士将巨龙留下保护城市，那么自由之城一定会蒙受不小的损失。
　　
　　这座城市虽然繁华，可毕竟是一座新兴的城市，实在是太过缺少强大的战力了。而且……
　　埃尔文看向了放在桌上的一个小小的六角星状木盒，那只是一个看似普通的木质按钉盒，不过这也是精灵亲手为他雕刻的礼物。
　　
　　温迪瑞尔，我想你了！
　　“城主！埃罗利亚法师他们回来了！”
　　埃尔文眼睛一亮，噌的从书桌后边站了起来，羊皮纸因为他的动作散落了一地，可是现在埃尔文显然顾不了这么多了，几个大步，年轻的城主已经跑出了书房。
　　
　　“你终于回来了！”走出传送阵的敖戾看着已经变得陌生的城市，有些感慨的眯起了眼睛，这个时候他这辈子兄长的声音在背后响起，敖戾暗笑，他这位兄长还真是可爱。敖戾朝着埃尔文张开了双臂，现在的他不介意感性一下。
　　然后，埃尔文的眼睛更亮了，他朝着敖戾奔跑的速度越发快了，他们俩的距离越来越近，结果……擦身而过！
　　
　　逵猩ING
　　“噗哧！”安德雷菲斯看着僵硬的情人，实在是忍不住笑出了声来。
　　“咳咳！咳！”敖戾咳嗽了两声，就算是神龙的脸皮也不禁红了！就在他左后方，精灵和埃尔文正拥抱在一起小声说着情话！




番外：绽放（下）

　　真是迷人的景色～
　　
　　菲欧拉贴上了乔纳森的背，轻轻舔舐着他的肩头，他的手，一手前身握住对方软垂的欲望，一手摸向紧闭的花蕾。
　　
　　乔纳森颤抖了一下，可没出声也没拒绝，菲欧拉反而能够察觉他在尽量放松着自己的身体。
　　
　　好紧的小 穴，就是插入手指也很困难，不过里边却很柔软温暖，而且在拔出的时候紧缩的穴 口响亮的发出了“啵”的声音。
　　这种地方，要是强攻的话一定会发生流血事件。
　　
　　菲欧拉握着自己的阳 具，自己给自己施了一个小法术，他手中胀大的阳 具立刻开始变细，一直变得有中指粗细才停止，可长度并没有变短，甚至看上去还拉长了一点，并且同时从“质感”上说它也变得更加坚硬滚烫。
　　贴上臀 部的异样热度使得乔纳森下意识的将身体朝前倾了一下，但很快菲欧拉的两条胳膊从他的腋下绕过死死固定住了他的肩头！
　　
　　乔纳森双手抓紧了身下的花床，他感觉那东西破开自己身体微不足道的防御，一点一点的侵占着自己的内部。菲欧拉的动作很温柔，而且那东西也不大，所以乔纳森并没有感到什么生 理上痛苦，只是体内有些诡异的别扭外加心理上有些难以接受而已。
　　
　　乔纳森闭上眼睛，他的睫毛不停的颤抖，因为菲欧拉在进入到最深处后开始把自己朝外抽，缓慢的动作让内壁和阳 具充分接触并摩擦，滚烫的温度甚至让乔纳森有尖叫的冲动。他以为他能以平常心接受这个，但实际上被一个男人进入比他想象的要恐怖的多。
　　
　　菲欧拉抓着乔纳森的腰，他能看到那没有被其他人品尝过的火红的小嘴，在他离开的时候是多么的恋恋不舍，最明显的证据就是他抽出大半的阳 具带出了嫩红的媚 肉，在又一次插入后，他摸了摸紧缩的穴 口，还是很紧，这让他觉得刚才把那里变细是一个多么明智的决定，虽然这让他感受到的快感大打折扣。
　　
　　菲欧拉一次次小心而温柔的开拓着，或者说他是在寻找着那个“传说中”让被进入的男人也能感受到快乐的隐秘处――变细了也有一点不好，就是着力面积变小了。
　　
　　“快点……”就在菲欧拉耐心细致的进行搜寻工作的时候，乔纳森忽然出声了，当然他的意思实际上是“快点结束”，因为这种慢刀子割肉的情况实在是让他无法忍受了。可是，还没等他说完，菲欧拉的蓦地顶上了诡异的一点。突如其来的让人战栗的快感刺激着他的感官，不但让他将后面的半句话吞了回去，身体还不自觉的剧烈颤抖了一下。
　　
　　显然，乔纳森的反应没有让菲欧拉忽视，事实上，乔纳森的颤抖不止是外部，就是内部也一样。被温暖的软肉痉挛“按摩”的快感，甚至让菲欧拉险些冲动的解除法术，好尽情的品尝着美妙的情 事。幸好，他的理智还在……
　　
　　不过，既然得到了乔纳森允许，甚至是催促，他应该可以在“稍微放纵”一下吧？
　　
　　乔纳森知道自己说错话了，可是他的解释很快由于一次凶猛的撞击变成了破碎的呻吟――那东西虽然细，可却坚硬的不像是正常人类身上的物件，而像是一根烧红的铁棍，加上速度和力度，它所给予肉体的刺激并不小，甚至比起那些短粗或者疲软的物件来说，它的功能可以说是恐怖的。
　　
　　乔纳森的腰腿一阵发软，如果不是菲欧拉抓着他的腰，他现在已经瘫在地上了。被精确顶撞的一点让他感到快乐而又痛苦，巨大的刺激已经让他阳 物颤抖着勃发了起来，他也能清楚的知道自己的呼吸在变得急促，体温在升高。
　　
　　这是他从来没有感受过的不正常的□，或者说他作为一个男人，正在品尝着女人的“幸福”？
　　菲欧拉在撞击的空隙摸向了乔纳森包裹着自己的后 穴，这张小嘴吞吐的速度有些跟不上自己进出的速度，而且现在它已经变得柔软而放松多了。
　　
　　我可以变粗点了――菲欧拉对自己说。
　　“我要变粗点了，这样我们俩都会更快乐。”重新用双手抓紧了乔纳森的腰，菲欧拉爱死了那种自己的手指陷入对方紧绷肌肉的触感。
　　
　　“不！”乔纳森不太明白什么叫变粗点，可是他知道这对自己来说绝对不是一个好消息。但是菲欧拉并没有听话，乔纳森感觉到对方的阳 具整根拔出，然后在接下来的进入时，那中指粗的东西已经胀大了一倍，可是仍旧坚硬而滚烫，并且丝毫也没有偏离目标。
　　
　　乔纳森感觉自己的肠子和肚皮大概都被这一下捅穿了，前所未有的刺激让他翻起来白眼，并且尖叫着第一次射 精。
　　
　　他的眼前是晕眩的白光，抓紧花床的手指已经骨节发白，双脚的脚趾也痉挛着绷紧，他的整个上半身已经无力的趴伏在了床上，可菲欧拉紧扣着他的腰，让他们俩仍旧紧密的连结在一起。
　　
　　当乔纳森羞耻的从高 潮中恢复的时候，他感觉自己被捅得有些灼痛的内部，此时有些陌生的粘腻和充盈感，在迟钝的思索了片刻后他才意识到肚子里边的是什么，显然，菲欧拉与他同时或者在他之后也进入了高 潮，现在充满他的是另外一个男人，或者说男孩的阳 精！
　　
　　“真美妙……”菲欧拉喘息的略略放低了乔纳森的臀，让男人侧躺着，并且架起了他的一条腿，当然，他们还是连在一起的。他的身体又开始了耸 动，他一边吻着男人的小腿和膝盖，一边揉捏着男人的阳 具、臀和腰。
　　“不……”乔纳森反抗着，不过现在的他无论身体还是心理上都实在太过虚弱，然后结果就是在菲欧拉满足的喘息中将他吞得更深！
　　
　　我要死了……
　　乔纳森仰躺着，他的眼前只能看见一片黑暗，他无力的跟随着菲欧拉的撞击而晃动，他体内的东西现在已经大到恐怖了，可是因为是循序渐进的“发育”，因此乔纳森的身体很自然的容纳包裹着它，一波波的刺激让乔纳森语不成声，他能发音，但那不过是些无意义的音节，比如喘息、呻吟或者啜泣……
　　
　　乔纳森不知道时间已经过了多久，可是他感觉自己身体里所有的□都要被榨干了，他的下 体抽搐着勃 起可是什么也射不出来，喉咙和眼睛干涩得发疼，毛孔里更是已经流不出一滴汗水，他几次失去意识，但却又在现在已经变得痛苦的高 潮中清醒。乔纳森模模糊糊的听见自己声音嘶哑的求饶，可是蹂躏他的男孩吻住了他嘴唇――
　　是的，吻，他一直避免的情况，可还是在不知不觉中发生了。
　　
　　我要死了。
　　乔纳森抽动肌肉，露出一个苦笑！
　　不过，菲欧拉总算停下动作了，乔纳森害怕的颤抖着，希望这不会是下一轮到来之前的中场休息。
　　
　　菲欧拉的手放在乔纳森的小腹上，六块腹肌结实均匀的腹部此时微微鼓起，那是因为菲欧拉的下 体总能变成乔纳森的“最大容量”，所以他的精华一滴都没漏。
　　“乔纳森……你喜欢孩子对吗？”菲欧拉询问着，但是显然他没想让乔纳森回答，“我们会有个孩子的，可爱的小宝贝～”
　　
　　大脑已经陷入混沌的乔纳森下意识的发觉到什么不对，接着他感觉到自己已经麻木的肠道传来了异样的刺痛，只有短短的一瞬间，可是这让他不好的预感更加严重了，他挣扎，但是和之前的很多次一样，反抗无效！
　　接着，他感觉肚皮肿胀的感觉开始消退，问题是菲欧拉并没有离开他，那么那些充满他腹部的东西都跑到什么地方去了？
　　
　　乔纳森惊恐的在黑暗中摸索着，直到菲欧拉总算离开了他，并且将他抱在了怀里，虽然少年的身体抱着他显然有些不合适。
　　“别害怕，乔纳森，我们会有一个或者几个可爱的宝宝的。”冰凉而细长的手指抚摸着他的腹部。
　　
　　在乔纳森尖叫或者发疯前，一股清甜的气息迎面扑来，极度疲劳的男人无奈的睡了过去！
　　“只是上 床我和你之间的牵绊还是太脆弱了，不过你既然喜欢孩子和家庭，那么现在这样，你就不会离开我了吧？我们会组成一个幸福的大家庭～呵呵呵～”
　　
　　少年甜腻的喃喃自语，不知为什么却让黑暗中沉睡的男人无法抑制的颤抖着……




十二章

　　
　　“现在这边已经打成一锅粥了。”许久完毕，一群人移步会议厅，埃尔文开始把他们离开这段时间的大陆情况，特别是有关教廷以及东部海岸前线的情况告诉他们。
　　“教廷前段时间分裂了，一边是以教皇为主的守旧派，一边是七位金袍祭司为主的激进派，所有的国家都选择了一个阵营加入，然后高喊着圣战的名义打得不可开交。当然，实际上到底是为了神还是为了其他，大家都心知肚明。”
　　会议厅的桌子上显示出了东艾露尼斯的拟真微缩地图，并且将保守派、激进派还有少部分的骑墙派都用红、黄、蓝三种颜色标注了起来。
　　从地图上的显示看来，北边大多是激进派，南边则是保守派，少有的几个骑墙派散落在不显眼的角落里。
　　“当然，大陆打成什么样都和我们无关。”原来的好孩子埃尔文因为和这些非人类的家伙呆的时间过长，也变成阴险分子了，“不过，教廷以大陆混战为借口，在两个月前截留了所有了向龙骑士们供应的补给。”
　　“他们是傻的吗？”疯祭司翻着白眼说。他们倒是不担心打仗的那些同伴们会出现后勤不足的情况，“野生放羊”的龙骑士们，绝对不会找不到吃喝，新进的天使军团加入使得他们也怕缺少医疗手段。但问题是，事实情况他们这些自己人清楚，可是教廷并不清楚
　　“不是傻的，他们只是想通过这种手段让龙骑士屈服。事实上，教廷现在并不认为海族和死灵能够构成什么危害，他们觉得龙骑士和巨龙的海外抗战，是龙骑士逃避‘责任’的懦夫行为。”埃尔文叹气，教廷的爪子伸的很长，及时自由之城尽量隐蔽自己，但还是被那个庞然大物发现了，结果自然免不了进一步的接触、
　　然后不得不说，他儿时曾经对那些神职人员的敬畏与崇拜，现在已经完全消失殆尽了。现在的教廷仍旧有能人的存在，但是所谓的上行下效，有能力和野心的人在长久累积的腐烂与黑暗中想要出位，他们所做的也不过是让这个机构变得更烂！
　　“人类开始寻找更多的盟友，或者说向战争中投注更多的血肉，精灵、矮人、地精和巨人都在他们的联络范围之内。甚至……前些日子龙骑士们发来消息，说他们抓到了几个‘迷航’的小东西，有些家伙连死灵和海族也要联系。”
　　“前线怎么样？”听到有内奸勾结的消息，阿加雷斯抢先问出了所有人的担忧。
　　“没事，这也是现在唯一的好消息了。”埃尔文叹息一声，耸耸肩，“那边大概也是怀着等到大陆各方全都打残了，再跳出来捡便宜的心思，所以战况还是原来那种要死不活的样子。”
　　“我们要怎么办？”所有人的脸上都明显的写着这么一句话。
　　按照现在的情况发展下去，当一切尘埃落定，那么最后大陆上将没有一个胜利者。
　　蓦地，敖戾眉毛一挑――
　　不一定没有胜利者，他们忽视了最重要的一群生物！
　　“神。”敖戾说。
　　“什么？”
　　“从某些方面看，情况发展到现在是历史的必然，可是从另一方面看，却又像是有谁推动的阴谋。”
　　“确实，近乎全灭的，没有胜利者的持久漫长的战争，只有死灵才能从中得利！”阿加雷斯咬紧了嘴唇，显然是对四叶草社团痛恨到了极点。
　　“不是那些疯子科学家。”敖戾朝着他的老师摇头，“无论俩是还是传说，造成重大危害的死潮，永远都不是来自亡灵法师，而是来自高级智慧亡灵生物，及时现在这群亡灵法师精通炼金术自认为掌握了生与死的真谛也是如此。一旦双方同时全力以赴，他们支撑不了多长时间。”
　　“过去没有，不代表现在或者未来就不会发生。”阿加雷斯皱眉，不赞同他爱徒的草率。
　　
　　“确实，这世上没有什么是一定不可能发生的，我自大了。”敖戾愣了一下，朝着他的老师诚恳的点头“不过我有确切的证据可以证明，这次的情况四叶草公会并不是幕后的黑手，实际上他们也是在不知不觉中被牵扯进来的。不过证据是什么，我现在必须保密。”
　　
　　对于敖戾说的必须保密的证据，在座的并没有太过追究，不能说的事情，谁都有。每个人都会碰上复杂的情况，这与信任与否无关，而是情势所迫。
　　
　　“那么真正的黑手是你说的‘神’？”一阵交头接耳之后，埃尔文将话题拉了回来。
　　“血肉。”敖戾点了下桌面，桌上的微缩地图立刻发生了变化，几个埃尔文标注的大战发生地点浮现出了尸首垒起的小山，清澈的河水变成了红色的血河。
　　
　　“灵魂。”战场与破败的城市中飘浮出形形色色的灵魂，男女老少光暗黑白！
　　“信仰、怨恨、痛苦、希望……”
　　
　　在座的同时感觉到耳边响起了吵杂的人声，他们听不清那些人在说什么，可是却能感受到对方声音中的感情，纯净的、贪婪的、温柔的、恶毒的、有爱、有恨、有不屈，有无奈……实力最弱的埃尔文开始头晕目眩，他的精神有些不能承受这些忽然拥进来的感情。
　　
　　而桌上的地图也很形象的将这些本来应该看不到的精神波动演示成了东大陆上空滚动翻腾的云层。
　　
　　“这是强大的力量，特别是我们在死前最后一刻所散发出的执念，最为强悍。”敖戾停下了他的小法术，“而神，原本就是用这些东西当作食物。当然，不同的神有不同的口味。不过他们的目的显然都是相同的，那就是，破除封印重新回到这个世界。”
　　
　　实际上，敖戾对着个世界的神颇为不齿，虽然不知道他们是如何产生的，但是显然都是一群借助外力的蠢货。他们吸食信徒的信仰之力，或者通过帮助下层生物完成愿望而吞噬对方的灵魂来让自身成长。
　　
　　这在敖戾的故乡，只有那些下三滥的小魔头才会这么干，毕竟，谁都知道经过这种途径获得力量非但不稳定，并且因为如此聚集来的能量太过混杂，所以如果没有特别的法器，吸食者早晚会神智混乱，发疯发狂还是轻的，走火入魔自爆自毁更不新鲜。
　　
　　事实上，这点在这个世界应该也一样如此，因为从神话上看，从初代神开始，神祗们就开始了可以说是毫无理智的自相残杀，那些最强的神十有八九下场都是“为了世界的荣光和和平，用自爆的手段和敌人同归于尽”。很可能这种下场并不是这些伟神自己选择，而是逼不得已的！
　　
　　“老师，巨龙和人类的契约最早始于众神大战末期，我一直不明白为什么所有的神全部消失，甚至连那些门神、稻神之类，完全和战斗挨不上边的神祗也都一起消失了。事实上所有有关于神战的记载都很模糊，可是那段历史，对于人类来讲虽然是漫长，可是对于巨龙来讲应该并不是一段太过靠前的历史。”
　　
　　“那是一段在龙骑士内部口口相传的传说，实际上，就是龙骑士们也不是所有人都知道。”阿加雷斯没有回答，反而弗劳罗斯接了话，“最早的龙骑士无论是战士还是巨龙都比现在的我们要强大得多，他们仍旧是人间的生物，可是他们单论杀伤力来说，普通的神只是他们的猎物！”
　　
　　从弗劳罗斯的声音里听的出来，他虽然没赶上“好时候”，但是对那些前辈，他是由衷的敬仰而钦佩。
　　
　　“那次神战太激烈了，天上、地上、水里，甚至是地心熔岩与空间裂缝中都有神祗在彼此屠杀。巨大的力量带来的是海水逆流，大地断裂，前一秒还是晴朗无云的天空下一秒忽然就下起了冰雹，那就是世界的末日。当众神打完了，他们才发现，支撑他们存在的物质界已经临近崩溃。”
　　
　　弗劳罗斯摊摊手，有点不负责任的说：“毁灭永远比创造更容易，不是吗？接下来，为了自己的生存，众神开始玩就物质界。可是面对一个破烂的，并且仍旧在一秒秒崩溃的空间，众神最后作出的决定就是将神祗本身当作强力的钉子，钉进来，然后用时间，等待物质界的自然愈合。接着，等到，一切安好，剩下的神不是精疲力尽，就是重伤待愈的时候，龙骑士们出现了……”
　　
　　弗劳罗斯用手比作刀，在自己的脖子上抹了一下。
　　“我们不需要神，没有他们，我们能活得更好。”
　　献身修复大陆这种事情不值得让人类为众神歌功颂德，本来就是他们自己做错了事情，弥补自己的错误是应该的！
　　
　　“要加入吗？”弗劳罗斯也点了一下桌面，在惊讶、呆滞还有平静的目光中，微缩地图出现了上百个闪耀的亮点，“扎手的钉子还是应该拔掉的好，计算时间，两个月之后，所有巨龙、天使和龙骑士都将从东边撤回大陆，比起无聊的对峙，拔钉子对我们来说更重要。”
　　
　　××××
　　
　　敖戾原本以为自己应该是这个大陆上最疯狂和最傲慢的存在了，可是自从那天看到了弗劳罗斯之后，他才知道原来他已经是温和派了。
　　一群弑神的家伙，并且应该已经完成了内部清理……
　　
　　不过敖戾对这种行为倒是很乐见其成，毕竟，洞府别院总是不嫌多的。敖戾这个已经看上了人家地盘的家伙，不建议先砍死主人在去霸占神域（他还是不明白洞天福地和神域的区别）。
　　不过，在这之前，他要把前段时间扔到一边的某个炼金废料收拾掉，然后再开始打钉子顺便寻找神域的活动～
　　
　　“阿德，你飞远点。”敖戾从安德雷菲斯的背上跳下来，高空中的他看似无处借力，却能安稳的凌空而站。
　　安德雷菲斯点头，拔高的同时朝远处飞去。在他们的斜前方，不停蠕动吞吐的正是那个巨大的植物肿瘤！
　




十三章（改错字）

　　这里边放着那个亡灵法师们所认为的失败作品。他们将巨龙的肉、远古巨人的骨、从某把古董神器上找来的某位强大魔鬼的血外加很多乱七八糟的东西，揉合在一起，利用炼金术制造出了所谓的“完美的肉体”。
　　
　　就连敖戾都不由感叹他们所聚齐的的确是一堆高级材料，甚至可以说其中巨龙的肉还算是低档货。
　　
　　接着，他们又弄来了一堆灵魂，人类的魔兽的，并将所有的灵魂放进了一个特殊制作的魔法水缸里，接下来他们做的有些像敖戾所知道的炼蛊。所有的灵魂在灵魂魔法的驱使下开始彼此残杀吞噬，以取得最强大的灵魂。
　　
　　“真是粗糙又天真的做法。”敖戾曾经就这件事情和他的徒弟进行过一次私下的研究。灵魂是非常精密的存在，即便强如敖戾，在来到这个世界的时候也只是进入一位女性的肚子，借助对方的子宫让自己自体成型。当然他这么做的最大原因是为自己减少麻烦，但是也有一点原因是夺舍这种事情，是一种麻烦而又异常危险的事情。
　　
　　正确的说，灵魂可以当作“食物”，即单纯的力量吸收，但是绝对不能把别人的灵魂直接塞进自己的灵魂里！否则你就等死吧……
　　
　　而当时做实验的亡灵炼金大师们，并没有意识到这一点，或者说他们对自己的这种创举感觉很HIGH～
　　
　　结果就是他们得到了一个“强大”，或者说是单纯从外表上看来巨大的灵魂，而且这个灵魂很痛苦，无时无刻不在痛苦哀嚎，是法师们咒语的强制束缚才没有让它转化成一个怨灵。
　　然后，就是他们将这个灵魂通过某个魔法阵强制塞进了那个“完美肉体”里边！
　　
　　最后，在他们惊喜的看着那个完人睁开眼睛，正准备庆祝的时候，那个肉体就忽然爆裂了开来，当然，不是血肉四溅的那种爆裂，而是因为因为身体的过度膨胀而爆裂。只是一眨眼，赏心悦目的人类变成了一个里外不分，不停蠕动的肉球。
　　
　　而之后，这些法师发现这个肉球只剩下了唯一的意识和作用――吃！
　　
　　它吞吃除金属外的近乎一切物质，所以它成了死灵法师们的垃圾桶，在法师们还在的时候，所有实验产生的废料都进了这个肉球的肚子。并且在法师们集体撤离后，他们还给留在这里驻守的蛙人们下了一个喂养肉球的命令。
　　
　　敖戾不得不说，这个喂养命令是四叶草社团的那些疯子们最明智的命令。那个被他们当成垃圾桶的家伙，可以说是这个世界最恐怖并且最有发展潜力的怪物！
　　
　　而敖戾也知道为什么上次那家伙会把自己吓跑了，因为他明确的感觉到了对方散发出来的单纯的“我要吃”的讯息，更因为他在故乡的时候曾经碰到过这么一个家伙！那是一个渡魔劫失败的修真者，他失败之后没有灰飞烟灭，而是变成了一个只剩下单纯吞噬欲望的怪物！
　　
　　那家伙喊着“我饿！我饿！”四处吞噬，当时还是头小龙的敖戾险些就成了他嘴里的食物。那家伙仍旧是一张渡劫前的漂亮脸蛋，而且脸上带着笑露出两个可爱的酒窝，他没成魔，所以甚至感觉不到他的恶意和魔气，可是熟悉的人在对你伸出双臂之后，却硬生生的用牙齿撕下了你身上的肉……
　　
　　敖戾颤抖了一下，停止了自己的回忆，并从空间戒指里掏出了一根特殊制造的三丈钢枪。他开始将自己的力量外放，以此来刺激那个肿瘤中怪物的食欲，那家伙现在已经没有了味觉，食物的强大与否对他来说也就是好吃与否。
　　
　　果然，那个“我要吃”的信号越发清晰起来，紧接着“轰！”的一声，一个巨大的肉球冲破了肿瘤的外壁，从里边冲了出来。
　　
　　它比潘艾伦说的可是要大的多了，二十米的直径表示显然它发育得很好，而且这个家伙竟然已经学会了飞行，这倒是让敖戾接下来可以少费点手脚。
　　
　　钢枪一抖，一枚金色镇魂符结结实实的印在了肉球的身上，可肉球只是被撞停两秒，身上被烤糊了几块，然后继续朝着敖戾冲来。
　　
　　敖戾双手持枪，一边飞快地后退，一边抖出万千枪花，给这东西扎窟窿根本没用，幸好长枪的枪头被做的较长，所以现在倒是能暂时客串削皮机一把。白嫩嫩的肉片随着敖戾的动作飞散了漫天。
　　
　　不过，这个肉团非但没流血，而且那些飞散的肉也很快重新聚集回了肉团的身上，不过敖戾注意到被烧焦的几片小肉并没有落回去――
　　这东西怕火？
　　
　　敖戾挑眉，他现在有十几种方案可以处理这个怪物，最简单的一种就是招来九天落雷，简单快速的把这家伙霹了。最发饭的就是……
　　“阿德！过来帮忙！”
　　
　　敖戾向安德雷菲斯放出了传音魔法，他能感觉出来黑龙这段时间其实很低落，当然，这是他的原因，他习惯性的把所有的事情都背到了自己的背上，而忽视了爱人的感受。他们是骑士和巨龙，应该是共同战斗的伙伴，而不是一个站在一个背后，那个是骑士和公主。
　　
　　敖戾脑海里忽然浮现龙形的安德雷菲斯穿着纱裙，头带花冠，可怜兮兮的站在自己背后的画面。
　　那太可怕了，敖戾在半空中打了个哆嗦，一枪抽飞了肉团～
　　
　　“嗷――！！”
　　巨龙的嚎叫声由远到近，飞快的放大，敖戾能够从里边听到安德雷菲斯的焦急和恐慌，但他也能听出那明显的雀跃。果然，他做对了！
　　
　　“用龙息！这家伙怕火！”
　　敖戾抖掉枪上蠕动的碎肉，一边朝着安德雷菲斯高喊，一边飞向了肉团，他的枪飞速抽打着肉团，让它保持在一个稳定的位置上，送到了巨龙的嘴边。
　　
　　安德雷菲斯的鼻子开始冒烟，巨大的龙翼一抖，身体在悬停的同时，黑龙特有的蓝黑色龙息喷了出来，笼罩了近乎三分之一的肉团。那个瞬间，他们俩都听到了灵魂的哀嚎，不过那声音不是一个灵魂发出的，而像是一群灵魂在嚎叫！
　　
　　“嘭！”哀嚎声戛然而止，肉球整个爆裂开来，烧焦的部分轰然落地，完好的三分之二小块白肉分别撞向了敖戾和安德雷菲斯。
　　
　　安德雷菲斯知道这些肉不会是好东西，他在扇动龙翼后退的同时巨大的风压扇飞了靠近的大多数碎肉，偶有落网者靠近，还没等安德雷菲斯做出反应，他眉心的金色鳞片一亮，“啪唧”几声，白肉拍在了一个金色的护罩上无功而落。
　　
　　另外一边，敖戾也套上了一个同样的护罩，幸好从对方灵魂传达出的“我要吃”的欲念更加强烈了，说明这个怪物非但没因为遭受重创而惧怕，反而因为肉体被削减或者是碰到了高难度猎物而越发渴望起来！
　　
　　这个时候，黑龙巨大的身形反而成为了最大的累赘，黑龙郁闷，此时此刻，任何一种其他巨龙都更能够帮上敖戾的忙，因为他们能够使用龙语魔法，而黑龙则根本没有任何魔法能力……
　　
　　“阿德，做一个岩浆池！”
　　安德雷菲斯一愣，但很快明白了敖戾的意思，他没法使用魔法，但是用龙息，所有巨龙中最强的龙息他可以直接烤一个岩浆池出来，及时是在潮湿的沼泽地里！
　　
　　三个小时之后，最后一片肉被敖戾甩进了沸腾的岩浆，气喘吁吁的黑龙坐在凝固的地面上化成了人形。人类的形态更能明显的看出安德雷菲斯的疲累，他嘴唇发白，胸膛剧烈的起伏，并且浑身都是汗水。
　　
　　敖戾落在他身边，收起长枪的同时拿出一件披风裹在爱龙的身上，顺势将他抱在了怀里：“太棒了，阿德～”
　　
　　敖戾亲吻着安德雷菲斯汗湿的额头，黑龙显然有些脱力，敖戾能够感觉到他的肌肉正在痉挛，毕竟长时间的喷吐龙息可不是长时间的喘气！可是，他看见安德雷菲斯露出开怀的笑，虚弱的俊脸瞬间变得光彩照人。
　　
　　安德雷菲斯伸出手揽住了敖戾的脖子，仰头也给了敖戾一个吻，浅浅的印在嘴唇上的吻。
　　“你也很棒，戾……”
　　
　　“这句话要是你在床上夸奖我我会更满足。”
　　“……”一脸幸福的黑龙顿时涨红了脸，“你可以把我放下来了，我能自己走。”
　　
　　“竟然转移话题，真是让我伤心。我不会放下你的你说我们就这样走去岱郭尔城如何？”
　　“……”
　　
　　“好了好了，不逗你了，我知道你累了，在我怀里睡吧。出了沼泽我会叫醒你～我们去探险，然后去找一个地方，一个将会被你我称为家的地方～”




番外02：小心翼翼

　　桌上的公文已经都处理完了，可是埃尔文仍旧坐在办公桌后，貌似发呆的转动着自己的鹅毛笔。
　　
　　温迪瑞尔已经很久没来找他了，当然不是说他们见不到面，而是说除了必要的因为公事的碰面，大部分时间埃尔文根本都找不到他。事实很明白，精灵在刻意回避他。
　　
　　弹开鹅毛笔，埃尔文颓唐的抱着脑袋趴在了冰冷的桌面上――
　　
　　他们要结束了吗？
　　
　　精灵很温柔，特别是在过去他们将关系确立之后，精灵对他更是温柔，无论是平时两人的互动还是在床上。可是温迪瑞尔的温柔让埃尔文感觉到的只有害怕，因为那种温柔让埃尔文感觉到的不是情人间的宠溺，而像是讨好债主的欠债人……
　　
　　而现在精灵果然开始疏远他了，是因为他找到了真正的爱人？毕竟，一个精灵比自己这个人类更般配不是吗？
　　
　　温迪瑞尔现在仍旧没有挑明，依旧是因为精灵的温柔和对自己的歉意吧！他不该用自己的贪婪锁住精灵，他本来就值得最好的！
　　
　　抬起头，埃尔文苍白着脸苦笑。
　　
　　两天后，温迪瑞尔在午夜之后回到了自己在城堡的房间，一开门他就有一种要转身离开的冲动，因为埃尔文就坐在一张正对着门口的沙发上，明显是在等着他。
　　
　　“埃尔文，这么晚你还没睡吗？”话刚出口温迪瑞尔就想咬掉自己的舌头，难以想像他会说这么没大脑的话。
　　
　　埃尔文的身体抖了一下，他抬头，成熟英俊的脸上有着明显的忧郁、痛苦和疲累。
　　
　　“温迪瑞尔，我等了你好几天了。”
　　
　　“有急事找我？为什么不联系精灵之森，你知道我只会在那里的。”温迪瑞尔皱眉，即使没有点亮魔法灯，但是能够夜视的精灵依然能够清晰地看清埃尔文消瘦苍白的脸。他们不过几天没见，为什么现在埃尔文看上去就这么虚弱？
　　
　　埃尔文闭上眼睛，精灵的手正抚摸着他的脸，这温柔的碰触险些让他流下眼泪，“不是公事。”他强迫自己镇静的说出这四个字，精灵的手颤了一下躲开了，而人类的心则痛苦的近乎碎裂。
　　
　　“那么是什么私事？”精灵转身，他的背影让人类完全陷入了冰冷的地狱。
　　
　　“温迪瑞尔……”埃尔文的嘴唇颤抖着，他以为自己能够冷静的说出分手的话，可悲哀的是当声音冲口而出，他才知道自己仍旧在不死心的垂死挣扎，“你对我，还有感觉吗？”
　　
　　“你在说什么奇怪的话？我当然爱你！”精灵貌似小跳了一下，他转过身皱眉看着人类，怀疑他是不是吃坏了东西。
　　
　　“……”埃尔文感觉汗水一瞬间全都涌了出来，他几乎是瘫在沙发里了，精灵对感情不会撒谎！他们没有结束，可是，这么长时间以来对方的反常到底是因为什么呢？埃尔文虽然自认为很健康，可是他也是个多疑而感情脆弱的人，他可不想因为精灵古怪的行为模式，而让自己的心脏三天两头承担压力！
　　
　　“抱歉，我怀疑了你的感情。”埃尔文很诚实的对精灵说出了自己如此表现的原因，“可是温迪瑞尔，你能告诉我你躲避我的原因吗？要知道，这滋味很不好受。”
　　
　　“不，应该是我对你道歉。”精灵一开始还有些义愤填膺，但是看着人类低落悲哀的模样，立刻就变得垂头丧气了，让爱人不安是他的错误，他这个时候没有资格反过来责备对方，“抱歉，我让你不安了。”
　　
　　精灵和人类坐到了一起，他们之间最大的问题解决了，而其他小问题，很好商量……





番外02：小心翼翼（下）

　　“埃尔文，我躲着你不是因为你的关系，而是因为我自己。”精灵坐在人类对面低头玩着自己的手指头，明显他是在紧张。
　　
　　“什么意思？”
　　“我不知道你和我在一起是不是快乐……”
　　人类在翻白眼，很显然，他有暴打精灵一顿的冲动。
　　
　　“你知道我的经历，我很小的时候就被人类的偷猎队从精灵之森带走，我是在痛苦和屈辱中长大的，我知道你不介意这点。而且不用担心，我也不会活在过去的记忆中。”温迪瑞尔没有给埃尔文开口的机会，他朝埃尔文笑笑表示自己并没有勉强，然后继续说，“可是，你应该能感觉的出来我不太会……交际。”
　　
　　温迪瑞尔皱着眉，想了半天才想到了一个词：“无论是对你还是对其他人类，又或者是我的精灵同胞，我自己能明显的感觉出来自己的不同。特别是和你在一起的时候，我们是伴侣，可是我不太知道正常的伴侣怎么相处。在床上更是如此，在你之前我没有经历过多少正常的性 事，事实上在你之前那种行为对我来说只是痛苦而已。我不想让你也痛苦，可是显然你也不怎么快乐。”
　　
　　埃尔文感觉自己是个混蛋，因为他竟然没有意识到温迪瑞尔在和他在一起之后是如何的矛盾而痛苦。他们俩，在床上的时候埃尔文选择躺在精灵身下，他的初衷本来就是为了让精灵品尝 性 的乐趣以及让他遗忘曾经的痛苦。可是，实际情况却是让温迪瑞尔更加的苦恼。
　　
　　“我去洗澡。”埃尔文猛地站了起来。
　　“那我离开……”精灵笑笑，站起来就要离开。
　　
　　“你大概忘了，这里是你的房间。”埃尔文抓住精灵的胳膊，直愣愣的瞪着这个想要逃跑的家伙，“你知道我说的是什么意思。”
　　“好吧，我等你。”
　　
　　埃尔文洗澡用的时间很长，大概一个多小时后，他才从浴室里走出来。因为长时间的热水熏蒸，人类的脸红红的，并且眼睛里也带着点晶莹的水汽，宽松的浴袍露出了一点点战士坚实的胸膛还有平直诱人的锁骨，而且他的浴袍并没有系好，精灵能够看到随着他的走动，两条修长的大腿不时暴露在空气中，诱人的私 密 处更是时隐时现，明显的暗示性使得精灵的眼睛想要挪开，可视线却又不知不觉的在他身上留连不已……
　　
　　“该你了。”埃尔文的脸更红了，不过他没有躲闪精灵的目光而是站在床位挺直了腰，让精灵看的更清楚。
　　
　　温迪瑞尔一愣，顿时明白自己的偷窥显然早就被爱人发现了，立刻抓了浴袍狼狈而逃。
　　埃尔文躺在床上，他的床头点着一盏魔法灯，而且今天他不准备熄灭它。计算着温迪瑞尔洗澡的时间，人类颤抖着从口袋里掏出了一个水晶瓶，那个是沐浴后涂抹在身上的香油瓶子，不过看里边的存量，显然精灵并没有怎么使用。
　　
　　人类半靠在床头解开了浴袍，他将香油涂上了自己的手指，然后朝着下 身探了下去……
　　精灵从浴室里出来，看到的就是埃尔文屈起双腿，朝着他出来的方向毫无隐瞒的展示着自己的身体。他的一只手套 弄着自己的阳 物，另一只手沾着晶亮的油状液体正在蹂躏着自己的小 穴。
　　
　　温迪瑞尔感觉喉咙一紧，但他做的并不是扑上去，而是害怕的退后了两步。他感觉身体里有一头野兽，正在低声咆哮着逐渐苏醒，一头让他恐惧不已的野兽！
　　“温迪……我想要……”埃尔文咬着嘴唇说，这是他能够说出口的最羞耻的话了，他不敢看温迪瑞尔，因为他能够清楚的知道自己此时此刻是如何的一副淫 乱模样。床垫的一角下陷，精灵总算是爬上了床，埃尔文松了一口气。
　　
　　“你不用这样。”温迪瑞尔吻着人类满是汗水的额头，怜爱的将他抱在怀里。
　　“……”埃尔文没说话，而是用手磨蹭着温迪瑞尔的脸颊，并用自己的唇堵住了对方的唇。
　　
　　赤 裸的两具身体紧贴着，埃尔文感觉自己正被缓慢的进入，非常的缓慢，就像他是个易碎品般。他注意着精灵的脸，注意着往常黑暗中的性 爱自己看不到的表情。温迪瑞尔皱着眉，他的脸上全是汗水，可是人类从他的表情上看不到结合的快乐，而是只有隐忍。
　　
　　埃尔文用自己的双腿圈住了精灵的腰，接着咬着牙一个用力的勒紧！
　　
　　“嗯！”
　　“唔！”
　　精灵和人类同时一声呻吟，并不是因为痛苦，而是剧烈的摩擦让他们同时感觉到了“乐趣”。
　　
　　“埃尔文！你没事吧？！”不过温迪瑞尔的反应显然有些过渡，他一脸惊慌的看着人类。
　　“很舒服……”埃尔文正视着精灵的眼睛，他的手搂上温迪瑞尔的脖子，温柔的抚摸着对方的背，“我还要，这次用力些……”
　　
　　温迪瑞尔一颤，被欲火煎熬的人说出什么样的话都有可能，可是埃尔文此时此刻明显说不上欲火煎熬，他是完全凭借着理智而让自己说出这放 荡的话。这个世界上很多男人都能轻易的从衣冠楚楚变成衣冠禽兽，可是埃尔文不是，温迪瑞尔很清楚这是一个自律到近乎于苛刻的男人，甚至于他在精灵之前无论前后都是个童男，这对于在贵族学校度过了童年和少年的男孩来说实在是个奇迹！
　　
　　别以为贵族的就是好的，温迪瑞尔清楚的知道那些家伙私底下是个什么样子。十三之后无处子，无论是男人还是女人，那群吃饱了撑的无所事事的家伙们能干的也只有享乐了。
　　
　　“我会尽力。”亲吻着埃尔文的额角，温迪瑞尔开始缓缓的抽动自己，柔软温暖并且因为前期的润滑而变得湿漉漉的甬道紧密的包裹着他的分 身，那是种异常美妙并且引人沉迷的滋味，温迪瑞尔咬着嘴唇，可是他该死的就是没办法让自己沉迷进去！
　　
　　只要快感略微上升，他就不自觉的想要降低速度，他害怕肉 欲，因为曾经那些贵族们就是以欲望为名来伤害他，他相信自己不会成为那些禽兽，可是他却又害怕自己也被欲望所主宰！特别是他爱着埃尔文，不想伤害他，这就让他们的性 事更加艰难。
　　
　　感觉到了温迪瑞尔频率的改变，埃尔文深吸了一口气，闭着眼睛开始紧缩着自己的后 穴。他听到温迪瑞尔低哼一声，正在抽出的阳 物颤抖了两下胀大了起来，穴 口因为紧缩和摩擦而有些火辣辣的疼，可埃尔文仍旧没有放松。
　　
　　“别压抑自己。”埃尔文抚摸揉 捏着温迪瑞尔背上僵硬的肌肉，“你快乐就是我快乐，你该相信自己……”
　　他能听到精灵的喘息越来越急促，他抚摸自己的手指也开始用上了力度，更不用说体内正侵犯着他的男人的一部分？
　　
　　点着灯的卧室里，两句肉体的碰撞越来越激烈，汗水让他们的身体显得越发的光亮，剧烈的喘息而压抑破碎的呻吟让房间中好像着起了火，埃尔文的大腿已经无力勾住精灵的腰，正门户大开着随着对方的撞击而晃动痉挛，不知道是谁最先发出一声低吼，年轻的身体交叠着瘫软了下来！
　　
　　“抱歉。”最先平复过来的精灵撑起身体摸着埃尔文的脸颊。
　　“嗯？”人类不解。
　　“我射在你身体里了。”精灵抬起人类的一条腿，缓缓的把自己朝外抽。
　　
　　“……你可以……灌满我……”埃尔文扭过头，□过后的嗓音沙哑而慵懒，他感觉自己体内的阳 物颤抖了一下，再次壮大了起来，“继续吗？”
　　精灵停住了动作，要出不出，因为说实话这个邀请非常有吸引力。
　　
　　“不用对我小心翼翼的。”埃尔文把脑袋扭了过来，直视着精灵，“你快乐，就是我快乐。”
　　“不要对我这么放心。”温迪瑞尔苦笑，“你难道不怕有一天我为了快乐，在你身上用些古怪的手段？”
　　
　　“只要那样能够让你快乐，我愿意。”
　　“傻瓜……”精灵叹了一口气，将人类抱在了怀里。
　　
　　小心翼翼的爱情是对彼此的珍惜，但是很多时候，过分的小心退让反而会让他们错过很多东西。埃尔文抱着温迪瑞尔，感受着又一次燃烧起来的激情，他很庆幸自己抓准了机会……



第四卷

第一 章

　　弑神比想象中要复杂，漫长的岁月让许多作为钉子而存在的神祗因为神力散尽而早已化为了虚空，这个时候就是最为轻松的工作。但是同样也有许多的神祗正在逃脱或者说是已经从封印中脱困！后者大多是战败被俘的强大神祗，被封印的他们倒是因祸得福，反而躲过了远古时龙骑士的灭神行动。
　　
　　“跑了的。”敖戾站在石山上，使用特殊的咒语召唤封印魔法阵，可是却一无所获，这说明魔法阵已经被破坏，而如果是神祗消散，那么法阵还会存在，这说明里边的神已经跑了。
　　
　　“阿德，阿德？”敖戾转身正要和黑龙继续赶路，却发现黑龙少有的走神了，“在想什么？”
　　“我只是模糊的感觉到同族的召唤，可是等我仔细寻找的时候那召唤却又消失不见了，所以我不确定自己是不是听错了。”安德雷菲斯摇晃着龙头。
　　
　　“哪个方向？”敖戾自己并没有感觉到有巨龙在附近，可是他知道很多种族都有些自己特有的族内传讯的方法，所以他没感觉到并不表示不存在，这种事情还是宁可信其有，免得事后后悔。
　　“东南。”安德雷菲斯说着已经朝着召唤传来的方向飞去，尾巴尖一甩，敖戾正好跳了上去，接着三跳两跳跳上了龙背。
　　
　　急速飞行了半个小时，敖戾和安德雷菲斯已经确定确实有巨龙的存在了，只是刚才距离太远，召唤才会听不真切，此时此刻，他们已经能够感觉到巨龙的威压。更加让敖戾意想不到的是，随着距离的接近，他们即将要遇到的巨龙竟然还是和安德雷菲斯一家子！
　　
　　“爸爸？妈妈？”
　　“我先走一步。”他们感觉到的是三头龙的龙威，而安德雷菲斯的父母显然是被压制的一方，特别是另外那头龙的龙威中竟然还掺杂着亡灵的气息！为了不想丈母娘和老丈人出事，敖戾从安德雷菲斯的身上跃起，化做龙身，朝着龙威发出的方向赶去。
　　
　　两头比安德雷菲斯大了一截的黑龙，正在一头紫黑色骨架，浑身缠绕着黑色雾气的冥龙战斗，而那头冥龙竟然有将近百米长，那绝对不是普通巨龙能够生长到的大小！作为儿婿，敖戾习惯性的要在“老两口”面前显摆一下，以便让他们放心的把儿子交到他手里，更何况现在那头冥龙正在欺负他老婆的娘家人，更要打！所以离着远远的，敖戾就一个神龙摆尾，天上立刻落下一道粗壮的金色闪电，直直的霹在了冥龙的脑袋上。
　　
　　冥龙颤抖了一下，一头黑龙立刻从它的抓下拉出了另一头，正当他们要继续进攻的时候，那个突然出现的古怪魔兽忽然一声大吼，晴朗无云的天空里霹下了一片闪电，其密集程度几乎可以说是电墙了。
　　
　　金黄色的闪光下就算是巨龙的眼睛也有些痛苦，但两头黑龙还是睁大眼睛盯紧了被攻击的冥龙。五分钟之后，电墙消失，冥龙缠绕着身体的黑色雾气已经消失殆尽，取而代之的是被电击之后冒起的阵阵青烟。
　　
　　两头黑龙同时怒吼一声冲了上去，冥龙张开已经没有了翼膜的骨翼，显然是准备逃跑，可是一头金色的巨兽已经挡在了它起飞的必经之路上。
　　敖戾龙口大涨，施展开了神龙的看家本领――喷水。
　　
　　掺杂着电弧的水流当头冲在了冥龙的脑袋上，顿时将它打了回去，两头黑龙此时也冲了上来，一头咬住冥龙的一只前爪，接着开始了拆骨头工程。
　　三头龙围殴一头龙，结果就是当安德雷菲斯紧赶慢赶来到战斗现场的时候，只剩下满地的骨头了。
　　
　　敖戾正要向安德雷菲斯邀功，黑龙就已经摇着尾巴冲进了父母的怀里――
　　好吧，这段时间来我经常被人忽视～敖戾蜷缩到墙角去画圈圈～
　　



第二 章

　　三头黑龙聚在一边叙旧，敖戾被无奈的只能盘在一边偷听。龙语在人类听来是奇怪的噪音，龙的声带能够发出的声音无论是最高频还是最低频都不在人类的听力范围之内，因此对于大部分人类来说巨龙的吼声就已经是让他们无法忍受的武器了――即使他们听不见，但声波却足以震碎他们的大脑。
　　
　　不过敖戾当然不在可能被伤害的范围之内，看那张隆脸上的表情就知道，他偷听的很快乐。
　　
　　“我们的小安也到了这样的年纪了。”赛温丽雅双眼湿润，两只龙爪在胸前比划着，“原来你还只有那么大，白色的身体只有几点不明显的黑色斑点～”
　　
　　黑龙的成长期里还有白色的时候？
　　
　　“是呀，你从小就很安静，特别是那个时候，十八年都没有动一下……”
　　
　　十八年都不动？
　　
　　“直到一个夜晚你破壳而出，才发出第一声叫喊。”
　　
　　噗！原来是个蛋！
　　
　　“那景象真迷人～”
　　
　　接下来敖戾就开始听安德雷菲斯的幼年成长记录，他知道了爱龙小时候不爱哭，有一次从龙岛的悬崖上滚下去摔断了身上三分之一的骨头，他的母亲哭的稀里哗啦的可是小龙还张着他缺了一半门牙的嘴巴傻笑。
　　
　　知道了爱龙很调皮，曾经跑到一头成年红龙的洞穴里，并趁着对方不在偷走了该龙十分之一的宝藏，并在之后交公给了自己的老妈。当然，之后黑龙夫妇秉承着吃进去的宝藏绝对不会再吐出来的良好家庭传统，将来要债的红龙爆揍了一顿！
　　
　　知道了爱龙很怕孤单，他小时候总是看着那些玩闹在一起的幼龙，可往往那些幼龙注意到他，只是为了那他当“玩具”而已……
　　
　　“小安，你的新娘可真美，你比老爸厉害多了～”
　　
　　“亲爱的～你是什么意思？！”
　　
　　“没，没意思！”
　　
　　“那个……父亲，母亲，从一般意义上来说，我才是新娘。”
　　
　　“……”
　　
　　“那他是儿婿？”
　　
　　“也就是说他是把我们宝贝儿子‘骗走’的雄性？！”
　　
　　“不……”
　　
　　“儿子，你放心老妈会为你讨回公道的！”
　　
　　安德雷菲斯被父亲抱住，焦急的看着母亲雄赳赳气昂昂的走向了敖戾，然后，安德雷菲斯没听见赛温丽雅和敖戾说话，只看见敖戾抬头挥舞了几下爪子，接着赛温丽雅巨大的黑色龙身上竟然披上了一件用金丝穿成的金珍珠披风！那可是能够包裹住一头龙身体的金珍珠披风！
　　
　　“这个儿婿我认了～”赛温丽雅说话的声音在发飘，安德雷菲斯清楚地看见母亲的双眼正在朝外冒着金色的桃心，“不许碰！”挥掉丈夫探过来的龙爪，赛温丽雅小心翼翼的将披风接下收进了自己的空间里，不过披风消失了，母龙却仍旧保持着双手捧心的动作～
　　
　　“你就这么把儿子卖了？看我的！”
　　
　　父亲，你说这句话的时候最好把你嘴巴里流出来的口水咽回去……
　　
　　刚才还顽强反抗的安德雷菲斯浑身无力的趴在地上，看着老爹摇着尾巴跑向了敖戾。唉～这像谁啊？他以后没脸见龙了！
　　
　　几分钟之后，格拉杨拉波尔也得偿所愿，他的得到的是一身使用奇异金属制造的龙铠，和金子一样耀眼夺目，可是显然绝对不会是黄金，在阳光下，黑龙老爹根本就是一个巨大无比的发光体！
　　
　　“父亲，你好帅～”巨龙的本能让原本有气无力的安德雷菲斯噌的站了起来，一脸崇拜的看着自己父亲……的铠甲！
　　
　　“亲爱的～我第二次爱上你了～”某母龙也扑了上去，一脸幸福的将龙脸贴上了丈夫的胸膛，或者说贴上了龙铠……
　　
　　××××
　　
　　两天之后，团聚了没多久的一家人有要各奔东西。敖戾体贴的离开，留下安德雷菲斯和他的家人道别。
　　
　　“小安，我们要走了。”赛温丽雅亲吻着儿子的额头。
　　
　　“虽然你没找到一个漂亮的龙姑娘让我们有点失望。哦！”不会说话的老爹被老婆踩了一脚。
　　
　　“可他是个好伴侣，他够强大，够富有，而且也够帅～”赛温丽雅看着那个离得远远的，却仍旧在阳光下亮闪闪的背影吞了一口口水。
　　
　　“咳！咳！”某黑龙咳嗽了两声，表示自己很在意很伤心，“小安，你或许是这个世界最后的一头黑龙了，尽力的让自己快乐幸福吧。”
　　
　　龙爸爸掏出了一把长剑，不是人类的那种只能被巨龙用来当牙签的长剑，而是巨龙能够挥舞着战斗的巨型武器！银白色的剑身，剑柄和剑脊嵌满了夺目的魔法宝石或者魔兽的魔核，这东西除了当作兵器之外，显然也可以起到在黑暗中照明的效果。
　　
　　“这原来是某位仙女龙的长剑，不但坚韧犀利可以割破巨龙的皮肤，上边的宝石也能够对龙语魔法起到加成作用，可是对我们来说它就只是一把剑而已了。这是我给你的嫁妆，儿子。”
　　
　　“嫁、嫁、嫁妆～”接过长剑的安德雷菲斯哆嗦的说不出话来，也不知道是惊的还是喜的。
　　
　　“这个也是。”赛温丽雅递给了儿子一条不知用什么动物皮革制成的金色的腰带。
　　
　　最后一个道别的吻之后，黑龙夫妇展翼飞向了高空。
　　
　　拿着自己的两样嫁妆，离别的黯淡和伤怀略微冲淡了些――我就这样嫁了？
　　
　　当天晚上，阿里和安德雷菲斯变成人形躺在草地上看着天空。
　　
　　“你有一对好父母。”敖戾羡慕又欣慰的吻着爱龙的肩头，安德雷菲斯和他的龙骑士结成伴侣这件事情应该早就被巨龙广泛得知，可是那对父母看到自己诡异外形的时候并没有询问什么，就像格拉杨拉波尔说的“我们只要知道你爱他，并且会和他过一辈子就好了。”。这是一对明智而宽怀的父母……
　　
　　“他们是最好的！而且，现在也是你的父母了！”
　　“啊！那么说我也有爸爸妈妈了！”
　　
　　“你真是后知后觉～”
　　
　　“是有点。”敖戾把脑袋枕在安德雷菲斯肩膀上，这还真是新奇的经历，父母啊～那可是他过去从来都没有过的存在，“下次再见，我应该对他们再好点。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“那是我爸妈啊，儿子对父母怎么好都不为过～”敖戾很认真的说着，他从来没有父母，他开启灵智的时候，生身的雌蛇雄蛇早不知道轮回多少代了，但是看着跪乳的羊羔，反哺的乌鸦，不得不说，他是渴望能够拥有父母的！那是一种幸福，更是一种享受……
　　
　　“你对他们已经够好了。”安德雷菲斯撇撇嘴，“好到让我都嫉妒了。”虽然因为两边都是亲人，黑龙不知道自己是在嫉妒哪一边，可是他确确实实是在嫉妒，“珍珠披风，金色龙铠，金羊毛编制的靠垫，金百合花冠……我都没见你拿出来过。”
　　
　　这是不是老婆在暗示，一切收入都归公？
　　
　　“放心吧，最好的我永远都留给你！阿德，你想要个孩子吗？”
　　

第三 章

　　安德雷菲斯愣了一下，然后满脸迷茫的看着敖戾：“你 所表达的意思是不是就是我所想的那个意思？”
　　
　　“很显然，是的。”虽然安德雷菲斯说的想绕口令，但是敖戾还是轻易地明白了他的意思。
　　
　　“……会很疼吗？”鉴于黑龙对于伴侣近乎诡异的信任，所以他直接省略了两只雄性生物生孩子的N多前奏，直接问了一个最“实际”的问题。
　　
　　“应该不怎么疼吧？”敖戾第一次没什么信心的回答，“我也是第一次，没有经验。”敖戾拉着安德雷菲斯起身，在他的额头上吻了一下，“你 希望宝宝像我还是像你 ？”
　　
　　“当然是像你 。”安德雷菲斯很自然地回答。
　　
　　“可我倒觉得你 的缩小版更加可爱，或许我们可以要两个？和我一块化形，照着我说的做，很容易……”应该是很容易吧？
　　
　　黑龙站在地上，看着金色的神龙在天空中盘旋起舞，随着巨龙的吞吐，一种在黑暗里散发出淡紫色光彩的云雾将金色的龙身包裹了起来。安德雷菲斯闻到了一股淡雅的清香，与此同时，谈感觉到周围空气中的湿气不知什么时候忽然提升了数倍。就连黑龙的身体表面也湿漉漉的。
　　
　　敖戾张开龙口，金光四射的龙丹从他口中缓缓的漂浮了出来。下一刻，本就刺目的龙丹突然金光大现，待光华微敛，龙丹已经缩小了两圈，倒是两颗金色的小珠正在绕着龙丹追逐飞舞，显然，这小珠是从龙丹上分离下来的。
　　
　　敖戾吞回龙丹，安德雷菲斯同时听见神龙低沉的声音回响在自己耳边：“放血。”
　　
　　毫不犹豫，黑龙咬破了自己的手腕。龙血却并没有滴落在地上，而是由一股力量迁移朝着两颗小珠而去。同一时间，敖戾也在另一边咬破了自己的龙爪，金色的血和赤红的血同时灌注进了两颗小珠里。
　　
　　安德雷菲斯悬停在半空的身体摇晃了一下，不过刚刚献了几分钟的血，这点血相对于巨龙的庞大身体来说并不算什么。可是被牵引着吸进小珠里的显然不止是他的血，还有他的力量以及生命！
　　
　　在另一边放血的敖戾也注意到了这一点，他看过很多同性神龙通过这种法术产子，事后双方虽有损失，但却无伤大雅，可眼前看来，他是高估了安德雷菲斯的能力，也低估了这两个小东西的贪吃程度了。
　　
　　金龙用无事的龙爪在喷血的爪子上一划，金色的血泉顿时变粗，在两个小珠被金血包裹的同时，安德雷菲斯通过血液和小珠之间构成的联系瞬间断裂，悬停的黑龙顿时跌了下来，不过还好他距离地面不远，自己又是皮糙肉厚，所以倒是并没受伤。
　　
　　再看天上，不要说丁点大的两个小珠子了，就是金龙也已经被云雾遮蔽的严严实实，只偶尔因为巨龙身体的移动露出金色的一麟半爪……
　　
　　一直到天空泛白，紫色的云雾猛地一阵翻滚，巨龙裹夹着两颗大了不少的珠子破云而出，还没等黑龙跑过去说什么，那两颗光芒四射的珠子朝着他就冲了过来，安德雷菲斯只感觉眼前金光一闪，然后就什么都不知道了～
　　
　　××××
　　
　　睁开有些重的眼皮，安德雷菲斯看到的是挂满了星星的蓝黑色天空，而且还是在快速移动中的天空。
　　
　　“醒了？”敖戾的脑袋忽然探出来，笑眯眯的看着他。
　　
　　“发生什么事了？”安德雷菲斯起身，行动间感觉腹部有些别扭，下意识的摸上去――好吧，那里“有点”鼓！
　　
　　现在，他正在和敖戾坐在一片雪白的云朵上飞行，安德雷菲斯有点头晕，到底是刚才他碰见了父母然后又和敖戾捣鼓了一个生孩子的小法术是梦，还是现在他和他坐在云彩上是梦？
　　
　　“你 没做梦，再拔几个钉子，我们就去龙岛，毕竟，按照你 们巨龙的习俗，怀孕的龙族都要去龙岛待产不是吗？”
　　
　　“这个……我……”安德雷菲斯揉揉自己的肚皮，脑袋里千回百转最后就想出了一句话，“金色的还是黑色的？”
　　
　　“呵呵，都有。”敖戾的手也覆盖上了安德雷菲斯抚摸着着肚皮的手，“现在两颗蛋里还只是混沌的一团，只有微弱的灵识。他们会慢慢的整合自己的力量，形成肉 体，在这段时间里，他们非但对你 无害，反而会有利。你 身体中的力量也会跟随着孩子的力量运转而得到调节和净化，大概三五年之后，你 就能和他们在意识中通话了。大概二十年左右，他们的肉体会初步稳固，那个时候我会把他们拿出来，找一个水精聚集的地方帮助他们孵化。”
　　
　　小两口隔着肚皮抚摸着他们未来的宝宝正在畅想未来，突然从他们下方的地面上传来了连串的爆炸声！
　　
　　敖戾皱眉，正要指挥着云朵改变方向，突然一声惨叫让他不但改变了决定，并且扔下一句话就朝地面跳了下去。
　　
　　他说的是：“老实等着，那是我爸！”
　　
　　难道最近流行亲子聚会？他刚刚救了自己的老丈人和丈母娘没多久，就又要开始救援自家爹妈了……
　　
　　××××
　　
　　血水滴进了眼睛里，辛辣的疼痛刺激的泪水流了出来，可是他却不敢眨眼。在他身边的是最后剩下的忠于卡丽尔斯家族的骑士们了，显然他今天是必死无疑。
　　
　　“爱森博格先生只是无辜被卷进来的人而已，我想你 们也知道他是一位传奇龙骑士的父亲，所以你 们最好不要伤害他。”墨菲特无奈地看着那位好心的骑士被袭击者砍断了一条胳膊，幸好安东尼即使跟上，才救下了老骑士的一条命。
　　
　　那是位善良并且充满了正义感的骑士，现在这个世上，这种好人已经不多了，事实上墨菲特已经后悔自己当初思想太过天真，想当然的将老骑士牵扯进来。事到如今，他能做的也只是尽量保证老骑士的安全。
　　
　　“殿下，您白说了。”安东尼砍飞了一个趁着墨菲特说话，隐身偷袭的刺客，反正他们现在已经得罪了老骑士，那还不如一了百了杀了干净！
　　
　　“我知道……”墨菲特苦笑，没办法，虽然他在尽力让自己成长，可他还是个天真的孩子，不是吗？
　　
　　就在敌人的包围圈变得越来越小的时候，一道白光忽然冲入了谋杀者们的阵营，刚才还穷凶极恶的敌人，只是眨眼间就变成了满地的碎肉，半个幸存者也没剩！
　　
　　“父亲！”


第四 章


　　那道金色的影子猛地窜出来，呆滞震惊中的众人下意识的想要举剑迎击，可只感到一阵劲风从身边吹过。再看时，一个陌生的黑发男人正跪在地上，将一截断掉的手臂接上爱森博格的肩头。
　　
　　曾经听说过光明教廷银袍祭司以上的神职者，可以使用“神之恩赐”，使得断肢再生，但是新生的肉体永远也无法恢复到原装货的巅峰状态。这种接续断肢的事情，他们还是第一次看到过。而且看老艾尔博格的表情，法术进行的短暂时间里显然并没有什么痛苦。
　　
　　“救……他们……”
　　
　　敖戾挑挑眉，暗道老头子还是蛮了解他性格的，所以在因为法术睡过去之前，硬挺着说了这么一句话。
　　
　　“您好，请问您是……”墨菲特有些激动的走到了敖戾的身前，他可是清楚的听见了那声“父亲”，那么眼前这位实力强悍的救命恩人到底是谁，那事实就显而易见了。
　　
　　“在这老实呆着。”敖戾没给他说话的机会，只是一闪身就消失了踪影。
　　
　　“阿德，恢复龙身吧，我不想外人看到你人类的样子。”敖戾亲吻着安德雷菲斯的额头，黑龙的人形以及他自己的龙形对他们来说已经成为了异常重要的隐私，只有在自己人面前才会显露。
　　
　　“会伤到蛋吗？”
　　
　　“不会，小家伙们很健壮，你会是个好爸爸的。”敖戾轻笑，外带略微有些嫉妒，这才多久，他就已经处处想着两颗蛋了！
　　
　　“傻瓜。”安德雷菲斯轻咬了敖戾的耳垂一下，其实他自己也挺奇怪的，在敖戾说出可以有孩子的时候，他就下意识的想到自己或许会怀孕了，作为一个雄性巨龙而怀孕！听上去很荒谬，但是既然对象是敖戾，那么就没什么事情是不可能的！
　　
　　一个像他的孩子――并非是出于巨龙对于金色物体的喜爱，而是单纯的因为他，安德雷菲斯，对于敖戾的喜爱，他们生命的延续……
　　
　　因为是你的，所以我能接受任何你对我作出的事；因为是你的，所以我才期待他们的存在；因为是你的，所以我才会如此珍爱和保护他们！
　　
　　所以～吃醋的龙是傻瓜。
　　
　　安德雷菲斯收敛了龙威，载着敖戾落在了空地上。那群逃亡者倒是训练有素，受伤的人以及他们的王子殿下围在爱森博格周围，仍旧能够拿着刀剑战斗的人围在了最外围，形成了一个稀稀落落的小圈子。
　　
　　即使收敛了龙威，黑龙狰狞的外形以及巨大的体型对于在场的人类们仍然有着巨大的压迫感。
　　
　　“哦～我们难道能坐巨龙吗？”一个外围的骑士带着兴奋嘟囔着，然后立刻被他身边的同伴顶了一下。
　　
　　“除了签订契约的龙骑士之外巨龙不会让任何其他生物骑乘。”安东尼瞪了那个说话不经大脑的属下一眼，从刚才龙骑士对王子的态度就能知道，对方对他们并没有什么好感，可是面对敌人的追杀，现在这位龙骑士却正好是他们最后一根救命稻草。他可不希望这些和自己并肩作战这么久，并且艰难活下来的战友最后却因为自己的失言而被稻草勒死！
　　
　　“你们的目的是哪？”敖戾下了龙，把自己老爹挡在身后，抬眼看着安东尼。
　　
　　墨菲特挑挑眉，但是却并没有多说什么，他是队伍中被重点保护的对象，却不是逃亡者们的首领。
　　
　　“贝伦利亚。”安东尼很干脆的回答。
　　
　　东艾露尼斯有三个被所有人共同承认称为圣地的地方，一个是教皇国的首都加绵，一个是大陆所有少年向往的龙骑士训练基地圣城，还有一个就是贝伦利亚。
　　
　　贝伦利亚是传说中众神时代一个一统人类的伟大帝国的首都，也是现在唯一能够证明那个众神时代曾经存在的最大的证物。
　　
　　敖戾点点头，从怀里掏出了一块宝石和一个小羊皮袋子先后扔给了安东尼：“我去前边给你们找些骑兽，有危险就捏碎宝石，袋子里是伤药。”语毕，敖戾头也不回的转身骑龙走了。
　　
　　墨菲特有点失望，龙骑士就这么轻易地答应了他们，可是却一点也没问他们去贝伦利亚的原因，被人追杀的原因，以及他们的身份。这让把一切想好啦的墨菲特小王子忧郁的低下了头，还是那句老话，虽然经历过漫长的逃亡，让他知道事实并非不尽如人意，可是被宠爱着长大的小王子显然仍旧不怎么习惯……
　　
　　“安东尼，我当初应该听你的。”墨菲特和安东尼你一起照顾伤员，生死存亡经历得多了，王子殿下也知道每一份力量都是重要的，所以现在他也算是治疗外伤的能手了。
　　
　　“不，当初您做对了殿下，否则现在我们都已经是躺在地上的死人了。”安东尼看了一样不远处龙骑士剁碎的肉块，已经开始有魔兽闻到血腥味开始来饱餐了。幸好这周围没有大面积的森林，所以来到这里的都是些小型的食腐动物而已。
　　
　　但是听着魔兽吭哧吭哧狼吞虎咽的声音，想着他们吞咽的在不久前还是人类，虽然是敌人，所有人爱是一阵毛骨悚然。这让疲累的逃亡者们不由得加快了疗伤的速度，即使没有危险，但这也不是个过夜的好地方。
　　
　　“龙骑士和传说中的一点都不一样。”撇撇嘴，少年好受了点，而且龙骑士留下的药物比想象中的要好用，这让少年脸上又多了点光彩。
　　
　　“你不是也见过埃杜他们吗？”
　　
　　“我以为只有老家伙才会那样。”
　　
　　“……他们是人类的顶峰，世俗的一切已经对他们没有的吸引力，他们和我们并不同，您不能用平常人的想法去思考他们。”
　　
　　“你是说我是个平常人？普通人？！”少年顿时瞪圆了绿色的猫眼，安东尼有些无奈想要解释，可是少年自己却先泄气了，“好吧，你说的对，我其实也不过是个普通人，还是个不怎么聪明的普通人。”
　　
　　“……”看着喃喃自语着走开的少年，安东尼无奈地叹了口气，他知道自己的无心之语显然是伤害到了少年过分旺盛的自尊心。头疼的揉揉额头，安东尼开始苦思让他年少的主人不再消沉的对策。
　　
　　××××
　　
　　“父亲，也就是说您将我的母亲和弟妹们独自留在了爱森博格领？！”
　　
　　第二天中午，修整一新的的逃亡者们在到路旁的每块平地上享用着午餐&野餐，刚刚圣火所有人就因为龙骑士失态的惊叫而停下了动作。
　　
　　“他们很安全。”维恩老爹心虚的回答。
　　
　　敖戾感觉一阵头痛，他怎么也没想到自己铁匠出身的老爹竟然有着浓厚的骑士情节。转过来说一下事情的起因，那位骄傲的小王子全名是墨菲特・朗・卡丽尔斯。他是传说中将人类世界统一的斯贝里恩大帝在东艾露尼斯延续下来的一支血脉，同时也是卡丽尔斯公国的第一顺位继承人。
　　
　　接着就是很没有新意的，在这个战争的年代里，卡丽尔斯公国的大公死在了战场上，但是公国的权力并没有顺理成章的传递到王子的手中，反而是王子的叔叔登上了大公的宝座。可怜的小王子只能带着仍旧忠于自己的骑士们开始了逃亡，而在逃亡过程中，他们无意中碰到了外出打猎的维恩老爹。
　　
　　在然后不知道为什么，维恩老爹竟然来了个抛妻弃子，保护着墨菲特走上了逃亡的道路。
　　
　　“好了，父亲，您不是个莽撞的人，告诉我您为什么要帮助他们。”
　　
　　“我是在报恩。”为你恩叹了口气，他知道自己现在还是老实交代比较好，“你知道我是因为军功成为了骑士吧？可是，一个穷乡下出身，除了蛮力什么都没有的破落铁匠，怎么能够让那些大人们承认自己他立了军功呢？我的功劳本来应该是某位贵族公子的，可是当时同一阵营的卡丽尔斯大公帮助了我。我不知道他为什么帮了我，可是他确实救了我的命，如果没有他说不定我早就死在某个黑牢里了，罪名就是冒领军功……”
　　
　　“父亲，我可以把您送到大哥的城市里去，然后让大哥去爱森博格领把母亲和弟妹们都接来，虽然他们现在到了上学的年龄，但是现在大陆上这么乱，他们应该都没去学校吧？”
　　
　　“没有，伊利亚，我同意你这个决定的后半段，可是我绝对不同意前半段，我不回去。”老骑士坚定的朝着儿子挥舞着手臂，然后忽然又变得有气无力起来――就像个真实的虚弱的老人，“我想自己来报答恩人的恩情，虽然我知道那很假……可是至少我要和他们走完剩下的路。”
　　
　　敖戾看着他名义上的父亲，他没想着给老人吃什么神丹妙药让他的生命能够长久的延续下去，虽然他有这个能力，因为他只是个普通人，从里到外都是，顺应自然生老病死才是他们真正的幸福。可是普通人也有普通人的坚持和信念，简单纯粹却让敖戾这头老龙都有些感动的信念！
　　
　　“好吧，父亲，我尊重您的意见。”
　　
　　“谢谢，儿子。”
　　
　　“不过有一件事我觉得需要和您报备一声。”
　　
　　“？”
　　
　　“您快当爷爷了。”
　　
　　“哦！我的天那！儿子，你和你的龙发生了什么？！要知道虽然我不赞同你找了一头龙当伴侣，但我更不赞同你背叛你的婚姻，不管是出于什么目的？！”
　　
　　“呵呵！”敖戾可以说是开心的笑了，安德雷菲斯其实一直在担心自己不被老爷子喜欢，可是现在看来虽然老爷子仍旧别扭，可是却已经是接受他了，“父亲，您不要紧张，实际上我要说怀孕的就是阿德。”
　　
　　“……”维恩老爹张大了嘴巴，敖戾甚至下意识的动了一下胳膊，以防父亲的下巴掉下来，他好及时接上去，“如果我没记错，他应该是男的？”
　　
　　“他确实是雄性，不过您知道，我跑过很多地方，所以发现了一些很有趣的小秘法。”
　　
　　“哦～”维恩了解的点点头，看得出来他的表情还是异常的复杂，“那么，具体时间他什么时候会生？”
　　
　　“大概二十年后吧。”敖戾随意地回答。
　　
　　“……”维恩的嘴里发出磨牙的声音，虽然他已经打不动眼前的这个臭小子了，可是此时此刻，他还是异常的手痒！！！





第五 章（改错）

　　战乱开启之初，对于战争东艾露尼斯大部分的人类并没有惧怕、惊恐、厌恶等等诸如此类的负面感觉，反而大多数人对于战争的到来都是期待的。
　　
　　农民们将自己的儿子送进了军队，希望他们能够在战场上获得军功，改变自己面朝黄土背朝天的命运；商人们在想方设法进入军队或者国家的采购商目录，或者是获利或者是送利，前者大多是些小商人，后者则大多是富有的巨商，想要通过金钱为自己的家族购买来地位；贵族们就跟不必说了，他们是最期待战争来临的一群，只有通过战争才能打破国家内早已被大贵族瓜分完毕的利益，又或者是让自己本就荣耀的家族更上一层楼！
　　
　　一开始的时候，事情的发展还是很顺利的，特别是对于那些蓄势已久的大国来说。特别是众所周知的龙骑士们都消失了（当时敖戾被忽略了），而自以为是的教廷现在也在内讧中，可以说当时的形势实在是让这些高兴过头了～
　　
　　既然是过头了，那么距离倒霉也就不远了……
　　
　　就在一天的午夜，东艾露尼斯海港城市被亡灵占领，一天之后，亡灵来袭的黑潮警报响彻了整个东艾露尼斯。
　　
　　“那些龙骑士到底死到什么地方去了？！”之前了解内情的高层们在了解到这一情报后无不掀桌怒吼着，当然具体用词稍有不同，但是大概意思还是一样的。
　　
　　可是更加让这些高层们惊恐的事情还在后边，东边亡灵们正在亡灵法师的驱赶下攻击着人类的都市。内陆忽然传来了某王国首都被几名龙骑士联手攻破的消息，并且该国原来并没有和任何一名龙骑士结怨，龙骑士们是忽然发动攻击的――
　　
　　难道龙骑士们背叛了人类，已经和亡灵联手？可是不对啊，毁坏那个王国的首都并没有对亡灵们的进攻战略有什么辅助意义，至少现阶段没人看出来有什么意义。
　　
　　那么这些龙骑士，这些本来应该是东艾露尼斯守卫者的强大存在们，为什么现在不好好的在东边的海上挡着亡灵和海族，反而没事找事的到处添乱呢？！
　　
　　“墨菲特正在被一名龙骑士护卫着向贝伦利亚而去。”
　　
　　“哦！又是龙骑士！”卡丽尔斯的信任大公享受自己的权力还没有两天，就被接连而来的大陆形势变化弄得焦头烂额，而现在本来应该已经被斩草除根的小可怜，难道也要因为龙骑士的突然出现而放手吗？
　　
　　“叫穆恩来。”卡丽尔斯大公显然是不死心，或者说，在自己的侄子身上，他认为自己仍旧有机会获得完全的胜利。
　　
　　××××
　　
　　安德雷菲斯一边滑翔一边打了个哈气，下边人类骑士们的速度实在是太慢了，虽然他们所骑的已经是一路上能够弄到的最好的骑兽和马车了，事实上无论拉车的还是骑乘的，是敖戾从某处军营讹诈来的独角马。这是种看上去和高阶独角兽非常类似的低阶魔兽，或者说是人类专门训练出来的骑兽。但它们无论是智慧还是本身的能力，都绝对无法与独角兽相媲美。
　　
　　可是此时此刻在陆地上，这些畜 生的速度已经是很快的了。
　　
　　“无聊？”敖戾向安德雷菲斯传音。
　　
　　“有点。”黑龙老实回答，只有他和敖戾两个或者是和其他自己人在一起的时候，就算是单纯的赶路，他们也从来没有这么沉闷过。
　　
　　“我也是。”敖戾苦笑，“不过我想，或许我们不用这么紧张，虽然我父亲也在下边骑马。他其实并不是要个死板而严苛的人类，不是吗？”
　　
　　“我不知道……”安德雷菲斯说了谎，实际上维恩老爹给可怜的黑龙的印象就是一个死板、严苛而又威严的老头子！
　　
　　“他确实不是！”
　　
　　其实黑龙和龙骑士因为家长在下边的骑士群里而使得他们过分紧张，骑士们又何尝不是因为脑袋上飞着一头巨龙而紧张成神经质呢？！
　　
　　即使巨龙收敛了龙威，即使知道巨龙是保护者，可是单单那遮天蔽日的体型就已经足够他们绷紧每一根神经了，更何况驾驭巨龙的还是一位性格古怪异常的龙骑士？！
　　
　　所以，虽然一开始因为知道自己生命绝对安全而产生的欢声笑语，也就持续了一点多立刻就消失无踪了，所有的人都没有了谈笑的心情，而是单纯的专心一致的赶路、赶路、再赶路！
　　
　　蓦地，他们头顶上传来了一连串开怀的笑声，接着眼前白影一闪，那个龙骑士竟然毫无征兆的出现在了疾驰的战马跟前，最前边的几个骑士想要勒住马缰已经来不及了，眼看着就要撞上，敖戾的身影已经从他们面前消失了！
　　
　　“阿德，来抓我啊！”
　　
　　“吼――！！！”
　　
　　在逃亡者们惊讶（惊恐？）的目光中，龙骑士和巨龙展开了你追我逃的游戏。在前的属于人类的瘦小（？）身影窜来窜去，而那头狰狞的黑龙则带着近乎实质的威压不时从众人的头顶滑翔而下，有力的龙爪将挡路的岩石木材扇来扇去，巨龙所过之处立刻开出了一条不算平坦但是绝对算得上是宽敞的新路……
　　
　　“他们在干什么？”惊吓过度的小王子干涩的询问着他的守护骑士。
　　
　　“貌似……在玩？”安东尼没什么信心的回答。
　　
　　“呵呵～小夫妻，打情骂俏而已。”龙骑士的父亲眯眼笑着，骑马从两座人形石雕后走过。
　　
　　虽然过去维恩老爹有点不太能接受一头巨龙成为了自己的儿媳妇，可是，既然人家孩子都有了，并且还生活和美快乐，他还有什么可以忧心的呢？他只要等着抱孙子就好了！
　　
　　呃……说到抱孙子～
　　
　　捋着胡子傻乐的老爹猛然揪掉了自己的胡子，二十年啊～或许他把希望放在老三、老四身上更实际一点。可是老二找了头巨龙，老大找了个精灵，谁知道老三老四会找个什么？或许……他将希望放在抱外孙上才是正确的选择，但是说不定他的女儿……
　　
　　越想越恐怖的老头子纠结了～
　　
　　××××
　　
　　前往贝伦利亚的必经之路上，一群人正在一座小山头上紧张的绘制着一座大型魔法阵。在山脚下，有上百名衣衫破烂的男女老少被一队佣兵装束、职业军人做派的战士看押着。
　　
　　看见太阳逐渐升起，为首的法师开始让战士们压着百姓朝山顶而来。不明所以的人们扶老携幼在明晃晃的兵刃威胁下前进，法师们最后检查了一些用特殊材料绘制的魔法阵，在确认无误后离开了魔法阵的范围。
　　
　　战士们看见为首的法师一点头，刀与剑毫不犹豫的落了下去！
　　
　　血，淹没了地面，或者说，淹没了闪耀着诡异光芒的魔法阵！同时，法师们开始诵念起了悠长而神秘的咒语。
　　
　　正午时分，小山顶上堆满了尸体，大部分法师们也用尽了魔力，开始找角落坐下冥想恢复，而魔法阵也开始流畅的运转着紫色的光芒！
　　
　　一直没有出声的为首法师站了出来，随着他高声诵念着咒语，法阵的光芒放射出刺眼的紫色光柱……
　　

第六 章

　　穆恩诵念着咒语，感觉到储满魔力与献祭祭品的法阵开始运转。感受到那其中磅礴的力量，穆恩在自得的同时却又感觉无奈和不甘！
　　
　　这是一个流传世间已经不知道有多少岁月的献祭法阵，可是到了现在这个法阵只不过在节庆中作为装饰之用，因为已经没有任何神祗会回应法阵的呼唤了，无论是黑暗阵营还是光明阵营，无论献上多少祭品都已经无用……
　　
　　可是穆恩已经他早已死去的老师，通过多年的研究，却找到了另外一条利用法阵的方法――神不在了，可是还有魔兽的存在！
　　
　　那些早已隐迹森林中的高等魔兽，它们的能力虽然无法与众神相提并论，可是对于现在的人类来说，却是一股值得被好好利用的巨大力量。
　　
　　可惜了，一百二十六个鲜活的人类，如果是在众神存在的繁荣时代，那么这个法阵已经足以让他获得一个下层神祗的回应了。可是现在，这个法阵只能让与方圆三千公里之内的最强无主魔兽建立短暂的契约联系。
　　
　　深感生不逢时的老法师诵念咒语的声音瞬间提高，法阵散发出的紫色光柱终于在一声如同尖叫般的发音后整个爆裂开来，透明的紫色波纹颤抖着向四周扩散！
　　
　　今天一早开始，敖戾就有些心神不宁，这是他的灵觉在预警，今天绝对有什么不好的事情要发生！可无奈的是，他的能力现在还不足以占卜出自己或者与自己关系密切者的未来。可是想来想去，敖戾发现能够对他构成威胁的也只是今天晚上他准备离开拔除的钉子。
　　
　　可是当一股诡异的波动穿透他的身体时，敖戾知道自己是大错特错了！
　　
　　“等我回来！”只来得及对安德雷菲斯喊了一嗓子，敖戾就已经被召唤的力量拉扯进了传送空间，并且不自觉的显出了龙身。这是这个世界法则的力量，而现在的他还无力对抗法则！
　　
　　来自魔法阵的召唤拉扯走了敖戾，而同时也惊醒了一个沉睡在地下的存在，苍蓝色的眼睛瞬间睁开，无声的呐喊震动着黑暗而封闭的空间。
　　
　　穆恩没想到他召唤来的竟然是这么一头巨兽，金色的蛇形魔兽震怒的在他们的他们的头顶盘旋吼叫，即使魔法阵延伸出的紫色锁链让他不得挣脱，可是单只是巨兽散发出的威压就已经让不少能力不够的法师战士肝胆破裂而亡。就算是穆恩也不由自主的两腿打颤，浑身冒汗。
　　
　　穆恩见过巨龙，可是眼前的凶兽绝对比一头成年巨龙更加可怕。而且，更加可怕的是这头巨兽虽然因为法则的力量来到了他们的面前，可是显然他并不想响应召唤者，反而在用尽全力挣脱法阵的力量。
　　
　　老法师举起法杖，开始催动魔法阵，现在已经不只是为了完成任务了，他还要活命！一头被激怒的巨兽，一旦挣脱了桎梏，那绝对首先会拿他们开头。
　　
　　“听从我的召唤！”穆恩法杖上向前的极品晶石发出耀眼的光芒，法阵瞬间再次射出两条锁链，其余的锁链也瞬间变粗了一倍。即使强如敖戾也被拉扯的一个踉跄。
　　
　　“听从我的召唤！我的命令！杀死那个方向的巨龙！”
　　
　　老干尸！你死定了！
　　
　　黑白分明的龙眼翻了个白眼，看着那个挥动法杖的老法师，敖戾咬紧了自己的后槽牙。因为不停命令，锁链已经开始燃烧，敖戾已经很久没有感觉到这种锥心刺骨的疼痛了。可是，幸好他已经明白了这个法阵运行的原理，只要再忍耐一会就能够解脱了，只要再一会……
　　
　　逃亡者们的队伍停下来了，安德雷菲斯在他们的上空一次次的盘旋，是在保护，也是在释放自己内心的不安。安德雷菲斯当然知道敖戾发生什么事了，那是一种突然的强制召唤，曾经听龙岛的老龙们说过，过去人类曾经有过这种类似的召唤魔法，用血肉、灵魂、财富之类的物品作为交换，换取巨龙暂时性的帮助。
　　
　　可即使收获颇丰，巨龙往往也并不乐于被召唤走，因为人类也不是傻瓜，除非是遇到了天大的麻烦，否则他们怎么会使用这种损人不利己的手段？甚至曾经有一个强大的国度利用这种方式屠龙，以便获得巨龙与生俱来的宝藏――龙血、龙肉、龙骨、龙晶，甚至是仍旧怀孕的雌龙体内还未产出的龙卵……
　　
　　当时那个国家在龙骑士和教廷的联合攻击下灭亡了，这种强制召唤咒语也被严令销毁，可是现在咒语重新出现，即使明白敖戾的强大，可安德雷菲斯仍旧下意识的一阵心慌。
　　
　　蓦地，大地一阵颤抖，原本平整的地面无端开裂，逃亡者们一阵人仰马翻。而那头被他们作为最大靠山的黑龙，竟然无端的从天空中掉了下来。灰头土脸的安德雷菲斯颤抖的在地上缩成一团，他并没有受伤，也没有什么不适，只是刚刚随着大地开裂，他听到了一声巨龙的吼叫，一声让他将灵魂都要冻结的巨龙的吼叫！
　　
　　他不知道为什么，自己作为一头成年黑龙竟然会因为同伴的吼叫声而如此狼狈。周围的人类开始惊呼，安德雷菲斯下意识的抬头，眼前的景象顿时让他睁大了双眼！
　　
　　人类的神千千万万，精灵、爱人甚至地精也有出自于自己本族的甚至，作为强大力量代表的巨龙也不例外，可是从古至今，巨龙之神只有一位。乌塞尔罗恩托斯！他是巨龙唯一的神，也只巨龙们最畏惧而憎恶的恶魔！
　　
　　作为巨龙的神，他却让黄金龙为他拉车，绿龙为他洒扫，仙女龙们做他的侍女，这些都没什么，作为子民侍奉自己的神，那是应该的！可是这位龙神却嗜好食龙！他每天的食物并不是魔兽，而是一头巨龙！不得不说，如今的龙族数量如此稀少，这位龙神有着巨大的“功劳”！
　　
　　安德雷菲斯的年纪虽然没有亲眼见过这位龙神，但是本族神祗对于族人来说有着先天的威压。不管他此时此刻有多么虚弱，只要对方没有封神，他就是绝对的存在！并且，这位龙神的样貌，是所有巨龙中独一无二的――
　　
　　苍蓝色近乎透明的美丽鳞片，蓝珊瑚一样巨大的分叉龙角，还有一对看上去温柔慈爱的苍蓝色眼睛，他绝对是龙神的……灵魂！
　　
　　“真幸运，我一脱困就能够遇到现成的肉 体～”乌塞尔罗恩托斯朝着安德雷菲斯一笑，灵体状态的巨龙身体轻晃朝着黑龙扑了过去！
　　
　　敖戾！
　　
　　安德雷菲斯想要逃跑，可是已经被龙神锁定的他根本无法移动，他浑身颤抖着只能无力的呼唤着不知去往何方的爱人。
　　
　　本来距离安德雷菲斯就不远的敖戾当然知道有事发生了，幸好，他挣脱魔法阵也就在现在了！
　　
　　金龙张开巨口，一团殷红的胶状物被他吐了出来！这个魔法阵运行原理是法则中的等价交换，简单地说就是付出祭品、接受祭品、实现付出祭品者的愿望。本来前边的付出和接受应该是互相自愿的过程，但是魔法师借助法阵，将自愿的交易变成了强买强卖。而敖戾吐出来的那一团就是祭品，人类的鲜血外加他们的灵魂，可以说是强制退货！
　　
　　但是经过金龙体内龙气滋养的人血和灵魂还会是原来那种简单的东西吗？
　　
　　看似胶状的物体一离龙口，就淋漓而下，老法师穆恩和他身边也过来帮忙施法的法师们顿时淋了一身，下了一跳的穆迪紧接着就因为身体的痛苦而惨叫出声，那些人血竟然和强酸一样开始腐蚀他的血肉，巨大的痛苦让穆迪根本无法坚持施法，没有片刻便在地上翻滚不已，可是此时的地面已经因为鲜血变成了一个紫红色的烂泥塘。
　　
　　站得较远的战士和法师们，因为这惊悚的情景呆了一呆，紧接着转身就要逃跑，可是在他们的头顶响起了一片尖啸，一群乳白色的幽魂朝着他们扑了下来！这不过是低阶的亡灵，无论法师还是战士都以为自己能够轻松应对，但实际上无论是法师的魔法还是战士的斗气都不过是让这些幽魂的速度略慢而已，并且这些幽魂不止是如它们的同类一般用尖利刺耳的啸声作为攻击手段，他们竟然能够直接攻击人类的灵魂！
　　
　　一个法师的灵魂首先被撕扯着脱离了自己的肉 体，他的同伴们看着那些幽魂开怀的将法师惊恐的灵魂撕成碎片吞噬了进去……
　　
　　惨叫声此起彼伏的响起，半个小时后，最后一具战士的尸体被幽魂们拖进了山顶的血池，融化成了血池的一部分，幽魂们在叫嚣了一阵后，相继投入了血池之中！
　　
　　当然，这些此时此刻敖戾并没不知道，在吐出那些强迫推销物品之后，他就已经挣脱了锁链，朝着爱龙的方向而去。
　　
　　××××
　　
　　眼看着龙神扑来，安德雷菲斯根本无法动作，可是就在龙神碰触到他的瞬间，一道金色的光屏突然升起，全速扑来的龙神当即撞到了屏障上，轰隆一声被弹飞了出去！
　　
　　“爹爹！你没事吧？”
　　
　　“爹爹！快朝东边跑，父亲就在那里！”
　　
　　两个声音忽然在意识中与安德雷菲斯交谈，很显然，那是他肚子里的两个宝宝！黑龙一爪子抓着维恩老爹，一爪子抄起王子和他身边的守护骑士，快速的朝着东边飞去。显然那个金色的屏障不止击退了龙神，甚至还让他得以抗拒龙神天然的威压。
　　
　　可是虽然他因为金色的屏障而得救，安德雷菲斯却没有丝毫的庆幸！敖戾说股孩子们的意识要三年后才会清醒，可是现在连三个月还没有！他不想因为自己的原因，而让孩子们出了什么事，那他绝对无法原谅自己！
　　
　　“爹爹放心～我们没事～”
　　
　　单纯只剩下灵魂的龙神速度速度快到恐怖，不过安德雷菲斯身上罩着的金色护罩也不是吃素的，几次三番将冲过来的龙神反震了出去。
　　
　　“其实龙族意识觉醒的越早越好，我们这是因祸得福～不信的话，爹爹一会可以去问父亲。”
　　
　　“父亲来了～”
　　
　　“父亲速度好慢～”
　　
　　“父亲～打坏蛋～”
　　
　　“父亲～咬他爪子～”
　　
　　“抓他的小JJ！”
　　
　　“戳眼睛！！”
　　
　　两个小家伙也不管自己父亲听得到听不到，就开始在安德雷菲斯的意识里吱哇乱叫起来。不过，那抹快速接近的金色身影确实是让他安下了心来。只不过，这两个孩子，到底是从什么地方学的这些污七八糟的东西啊？！
　　
　　“吼――！！！”看见自己老婆被龙被一条孤魂野鬼死追不放，敖戾怒吼一声就冲了过去，本来龙神一看来了这么一个愣头青，正眼冒金光的想要冲上去夺取肉 体――虽然不是巨龙，可是但看外表和能力，他也忍了。
　　
　　不过让龙神没想到的是，他非但没能将对方的灵魂撞出肉 体，相反还没巨兽一口要在了灵体的肩膀上，“咔嚓”一声之后，没有肉 体的龙神虽然没有流血，可是灵体确实是被对方硬生生咬下去了一块！
　　
　　敖戾将龙神的灵体吞下，此时龙神的灵魂和修真者的元神差不多，没有肉 体的情况下，在敖戾这个“妖魔鬼怪”的眼中，就是典型的大补之物！可笑，龙神竟然还自己送上了门来？！
　　
　　敖戾今天就让他看看，到底是他这个东方龙神强悍，还是这头西方龙神（的灵魂）够硬！
　　
　　两头巨兽翻滚缠绕着扭打在了一起，安德雷菲斯很听两个孩子话的找了个没人的山头飞了上去，躲得远远的看戏，至于他手里的那三个人类，包括维恩老爹在内，早就因为突如其来的接连变故而呆愣中！
　　
　　龙神惊恐的感觉着自己的灵体正在被一点一点的吃掉，他不知道这个世界上什么时候出现了这么恐怖的魔兽，他绝对是生灵，可是竟然能够直接吞噬灵魂，还是一位神祗的灵魂！不想死的龙神，张口朝着敖戾喷出了一口龙息，灵体状态的他喷吐出的是来自灵魂本源的力量，他不信现在这个世界有谁能够抵抗！
　　
　　敖戾也确实被他这手吓了一跳，匆忙躲闪间金色的龙鬃仍旧被龙息喷个正着，而且抓中的猎物也挣脱了桎梏。不过轻轻一抖，青蓝色的火焰便告熄灭，看着亡命而逃的龙神，敖戾也一张口，喷出的不是龙息，而是两道耀目的闪电。
　　
　　龙神显然是没吸取教训，不认为灵体会被闪电伤害的他仍旧只顾着逃命，结果就是被两道闪电结结实实的钉在了地上――
　　
　　显然，闪电不但能够伤害到他，还能够维持固体形态！
　　
　　看着扑上来的古怪魔兽，龙神绝望的闭上了眼睛。
　　
　　“伊利亚！你不能违约！”一道亮红色的火焰，忽然挡在了敖戾和他的补品之间……

第七 章

　　敖戾看着眼的凤凰，对方的毛刚长出来没多少……
　　
　　不过真没想到这个龙神竟然是凤凰的契约神，只能说是巧合了。
　　
　　“我答应了帮你找到他，可是并没有说要完成你的心愿。现在契约达成，你要阻拦我进食吗？”敖戾有点庆幸当初因为怕麻烦只答应了帮忙“找”，没答应进一步帮凤凰撮合。否则现在碍于契约的效力，事情还真是不好办――
　　
　　其他任何神，就算是死神、光明神、黑暗神，他也能够放过他们，可是龙神不行！对于巨龙来说无法抗拒的种族威压，无论是对安德雷菲斯还是对他的家人朋友，都是巨大的威胁，所以这个家伙必须要被消灭！
　　
　　“我不准你动他！”凤凰抖抖自己不甚宽厚的羽翼，整个身体都燃烧起了近乎于白色的火焰。那个高傲到让他狠得牙痒痒的龙骑士竟然开始玩文字游戏了，布瑞斯很明白的感觉到了对方的杀意。现在要保护他的神，凤凰能做的就只有拼命了！
　　
　　凤凰想自爆，到时候固然不可避免地将龙神搅进来，可是有肉体存在的敖戾绝对比单纯只有灵魂的龙神受到更大的伤害！
　　
　　不过，凤凰固然做了最悲壮的打算，可是很可惜，这招已经有先行者用过了。而且，看着龙神慢慢从闪电禁锢下挣脱，敖戾也不打算再和凤凰浪费时间了。
　　
　　巨龙冲上去，龙爪下的凤凰就和一只鸡没什么两样，脆弱的脖子喀吧一声拧成了直角。敖戾已经很久没吃血食了，现在也没有机会让他给这只凤凰脱毛扒皮，可是如果就这么放着，谁知道这个世界里的不死鸟会不会突然诈尸惹麻烦。所以一甩龙爪，仍经痉挛着的凤凰尸体被金龙远远的扔了出去。
　　
　　龙神看着扑上来的异兽，本来以为今天苏醒的自己运气不错，可是显然是他的理解错误。即使灵魂感觉不到痛苦，但因为灵魂力量的大量流失，他感觉自己就要“睡”过去了，而且即将是一睡不醒永远消失的睡眠……
　　
　　对于死亡的巨大恐惧感让龙神不得不发动了此时此刻他作为神唯一能够使用的能力！
　　
　　龙神的身上散发出一种无属性却庄严肃穆的光晕，当光消失，敖戾诧异的发现自己竟然无法控制的变成了人形站在一个古希腊神殿样式的大殿中，而那位补品龙神竟然拥有了身体，并且正趴在一座巨大的金山上呼哧呼哧的喘气。
　　
　　“你很强，即使我只剩下灵魂，但是能把我逼到这种境地，也说明你够强。真是奇怪，为什么这么强大的存在的你竟然还没有封神呢？不过，也好，这样你的身体和力量就是我的了！”龙神缓缓的抬起头颅，在他眼里，这头异兽显然对进入这个空间非常好奇，也就是说，他并没有碰到过类似的环境！
　　
　　是呀，再怎么强大，这个异兽也只是在众神消失的世界里，偶然出现的一个“小怪物”，他怎么能够理解一个神的强大呢？
　　
　　虽然一开始龙神被折腾得狼狈不堪，可是至少现在，最后的结局还是让他非常满意的！从金币山上爬起来，龙神苍蓝色的 眼睛满是贪婪的扑向了敖戾……
　　
　　××××
　　
　　龙岛，即使是亡灵和海族已经控制了东艾伦尼斯五分之三的海域，这里仍旧是巨龙们的栖息地。即使大部分的巨龙都已经前往陆地，这里仍旧有不少懒得动弹的老龙悠闲度日。
　　
　　可是让巨龙们没有想到的是，在今天，安宁的龙岛忽然一阵剧烈的颤抖，仿佛忽然间变身成为了一座暴躁的火山岛，继而在龙岛的最西端，一座闪烁着耀眼光芒的水晶宫殿拔地而起！那是原本只存在于巨龙传说中的龙神之殿！
　　
　　对于本族守护神的归来，年老的巨龙们并没有感到激动或兴奋，相反，当意识到到底发生了什么之后，巨龙们立刻通过各种手段联系了在外的巨龙子孙。
　　
　　“龙神回来了，跑得越远越好，不要回来……”
　　
　　而在刚刚敖戾与龙神战斗的地点，安德雷菲斯带着三个吓呆的人类正在等着敖戾回来。他所不知道的是，在对于巨龙来说并不算太远的地方，仍旧吊着一口气的凤凰布瑞斯正在爬向一个翻腾的血池！
　　
　　幽魂们在他的头顶嚎叫，可是那凄厉的声音传递到脑海中的却是他最渴望的诱惑――
　　
　　复仇！
　　
　　终于凤凰的身体跌进了血池，那情景看上去有些古怪和可笑，因为看上去就像是一只死鸡被扔进了滚水里去毛。可是那漫天飞舞的幽魂们几乎可以称得上是快活的啸声，却很明确的表明一切并不是那么简单。
　　
　　“爹爹！快跑！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　正在抓着一头魔兽烧烤的安德雷菲斯忽然听见肚子里的两个小家伙尖叫了起来。
　　
　　“有危险！快跑！”
　　
　　“现在来不及解释！爹爹快跑！”
　　
　　自从被两个小家伙保护了一次，安德雷菲斯对于孩子们的信任可以说是仅在敖戾之下，当即抓住几个仍旧惊魂未定的人类，照着孩子们指定的方向飞去。
　　
　　此时此刻，血池里的血水已经凝结成了一颗诡异的血色巨蛋，这只从来没有涅磐过的凤凰，第一次涅磐就是在鲜血与怨恨中挣扎蠕动……


第八 章

　　“这是你的神域？”敖戾被龙神的一只爪子按到，可是他脸上的表情并没有惊恐不安，反而是失望多些。
　　
　　“没错，神域中的神就是这个世界的主宰！任你在外界如何强大，到了这里也不过任我宰割！乖乖的献出你的身体吧！”
　　
　　“轰！”龙神伸出舌头，刚想舔舐一下美味的猎物，可是突然之间他的肚子收到了一击重击，整头龙倒飞出去，惊恐地抬头，龙神竟然看到那个因为限制力量变成人形的异兽竟然重新变成了华丽威严的模样！
　　
　　敖戾确实很失望，这个所谓的神域根本就不是洞天福地，而是一个类似道家的袖里乾坤又或者佛家的一花一世界的这么个“东西”，当然原理上并不相同，可是本质上来说就是一样的。不过洞天福地大多是喷涌灵气的灵穴，经灵气长年累月滋养孕育而成，可是说来，他到了这个世界也不短了，冷气浓郁的地方他倒是碰上了不少，可真是要说灵穴，他却一个也没碰上过，也真是奇怪的很。
　　
　　敖戾脑子里各种念头百转千回，行动上上却一点也没停歇，转眼间龙神再次被安敖戾缠了个解释。而因为一个强大力量的进驻，作为龙神神域的龙神殿开始剧烈的颤动起来。
　　
　　乌塞尔罗恩托斯这次确实是死心了，能够撼动一个神祗的神域，他从来不知道一个非神的生物竟然能够在神域里弑神，而第一次知道，竟然就要用自己的生命做试刀石！
　　
　　龙神颤抖着闭目待死，敖戾的前爪在他眼前晃悠了两下却犹豫了，不是他心软，而是他忽然想到了一个“很严肃”的问题――
　　
　　传说龙神的神域里堆满了财宝，而刚才他也看到了那么一堆融化后能够建造一座城市的金币。这么多的财宝，他家的黑龙一定也很喜欢吧？可是杀了这头龙神，这个空间自然崩溃，敖戾很可能来不及将这里所有的财物都转移到自己的储物戒指里去。那可太得不偿失了！
　　
　　等了半天没感觉到自己被杀，龙神奇怪的睁开了眼睛，可是他首先看到的就是一只金色的尖利爪子朝着自己当头抓来，身体无法控制的颤抖了一下，龙神惊恐的意识到他只有在这个世界里才暂时存在的肉体并没有被伤害，那只爪子竟然诡异的避过了肉体，直接探入了他灵魂的深处，然后……抓住了他的神格！
　　
　　乌塞尔罗恩托斯发出了一声凄厉的惨叫，痛苦的声音甚至穿透了神域，让龙岛上惴惴不安的巨龙们听了个清清楚楚！在张皇无措之余，就是这些老龙们也都躲入了自己的洞穴瑟瑟发抖。
　　
　　蓝色巨龙粗壮的龙尾拍打着地面，龙爪和龙身剧烈的痉挛扭曲着，可是紧紧圈主他的金色巨兽根本不容他挣扎反抗。早已凝结在灵魂中的神格被生生拉扯着，那种痛苦远非是肢体的疼痛可以相提并论的。更恐怖的是，这种来自灵魂中的极致痛苦即使他的肉体因为承受不住而昏厥，精神却一直在承受着折磨！
　　
　　不知过了多久，在听到“喀嚓”几声轻响后，龙神总算是如愿以偿的失去了意识。
　　
　　一声轻啸，敖戾化成人形飞出了龙神殿，龙神殿正在以肉眼可见的速度飞快的崩溃风化，敖戾手上掐动法诀，一块七彩的“石头”逐渐化成了琉璃状的液体，同时，敖戾从储物手镯中快速的拿出各种各样的矿石晶体，甚至是动物的骨头融进了“琉璃”中。随着他手中物件的快速形成，崩溃的龙神殿也开始逐渐稳定下来。最终在敖戾手中金光一现的瞬间，整座龙神殿消失了踪影！
　　
　　敖戾满意的抛着一个手镯，那手镯的样子正是敖戾自己的缩小版神龙，首尾相连的小小金龙不时打个哈欠，用爪子挠挠下巴什么的，异常娇憨可爱。把手镯朝自己的空间镯里一放，抬头的敖戾却是傻了眼――
　　
　　他什么时候跑到龙岛来了？！
　　
　　原来敖戾刚才炼器太入神，竟然没注意他自己到了什么地方。也是这些神祗的神域质量太过低下，原来佛家道家的小世界都是随身携带的便携性，可是这里的神域却是地点固定的，只不过神域的所有者能够在任何地点随时进出而已。
　　
　　突然出了这么一个插曲，再抬头看看暗沉沉的天色，敖戾刚刚放松了一些的心情顿时又变得阴沉无比。
　　
　　幸好他带着一个传送盘，可惜传送盘现在只能定点传送，安德雷菲斯附近并没有传送点，他只能去到希望之城，然后变成龙身赶路，也幸好这几天他们走的都不快，用不了几个小时就能赶上，或者说只是几个小时而已……
　　
　　××××
　　
　　血红色的大蛋一点点裂开，黑色的凤凰身上淋漓着血红色的“蛋液”挣扎着破壳而出，蓦地，凤凰仰头一声悲啼，原本凤凰清脆悦耳的鸣叫，现在却变成了如同厉鬼般的尖啸。
　　
　　布瑞斯刚刚感觉到他的神再一次消失了，他无法再一次感觉到他的存在了！虽然上一次他认定对方仍旧活着，并为此等待着漫长的岁月，可是这一次，面对冷酷的敌人，他只能无奈而痛苦的承认他的死亡！
　　
　　你毁灭了我的挚爱，我就给予你相同的“回报”！
　　
　　浑身升腾起黑色的火焰，凤凰震碎了外壳，
　　
　　“红浓烈的血腥气啊！”前光明教廷圣天使骑士团团长安斯艾尔・西塞尔・奥斯汀在大半夜里展开雪白的四翼，如同一个亮晃晃的发光体般飞在自己爱人的身边。
　　
　　“哪里又在打仗吧。”黑发的黄金龙龙骑士虽然仍旧是冷着一张脸，可他的眉头却深深的皱着，龙骑士虽然强大可是某些方面的感觉却远远比不过天使和巨龙。
　　
　　“不是战争死亡的，或者说不是人类和人类的战争下死亡的。这血腥气里还混着亡灵特有的腐烂臭味。”金龙的鼻子喷出一股浓烟以表达自己的厌恶。
　　
　　安斯艾尔看向克拉伦斯，他们过来是因为某些突发事件寻找伊利亚的，并且根据情报显示伊利亚应该就在这附近，可是到底要干什么，还是取决于克拉伦斯的选择。
　　
　　“去血腥味传来的方向。”果然，克拉伦斯毫不犹豫的选择了先去除腐肉。
　　
　　他们首先找到了一个大坑，坑四周的植物已经完全枯萎腐败了，大坑的内 壁湿漉漉的并且有些地方挂着腐肉一般的东西，即使这里已经没有任何不死生物了，但是从坑中冒出的青色毒气仍旧足以让普通的人类或者低等魔兽致命。
　　
　　安斯艾尔满脸凝重的从翅膀上拔下了两根羽毛：“克劳伦斯，你先去追，我把这里净化了就去找你。”
　　
　　龙骑士干脆的点头，上了龙被跟着那断断续续的死亡气息追了上去。
　　
　　事情比他们想象的要严重，这里不止是产生了某些低等的亡灵生物，有一个强悍的高级死灵诞生了！必须快点将这个东西消灭，不然后果是灾难性的！
　　
　　此时此刻，即使没有孩子们的提醒，安德雷菲斯也意识到身后有着某种未知的危险正在靠近。他将三个人类放在了半路上，因为显然带着他们反而给他们增加了危险。不过，总是逃跑并不是黑龙的性格，而且显然以对方越来越近的速度，他也跑不掉！
　　
　　布瑞斯知道他已经距离猎物越来越近了，这是一种很奇怪的感觉，也是他刚刚得到的能力――
　　
　　以猎物的灵魂残留在空间中的能量来进行追踪，并确定对方与自己的距离。
　　
　　近了！更近了！他就在……
　　
　　“嘭！！”
　　
　　这就是所谓的乐极生悲，布瑞斯的鸟脸上刚刚扯出一个志在必得的笑容，就让一头龙给了他当头一爪。
　　
　　黑龙没有魔法，他们的战斗方式只有两种，龙息和肉搏。但是凤凰号称火鸟，安德雷菲斯并不知道自己的龙息是否能够伤害到对方，所以为了万无一失，他只能选择肉搏，即使他是个孕夫……
　　
　　趁着黑风还给一爪子拍得有点晕的工夫，安德雷菲斯整头龙纠缠了上去。抡肉搏，这个世界上的所有生物，也就是敖戾那头异界神龙敢说强过黑龙！
　　
　　脖颈传来的巨大痛苦让布瑞斯恢复了清醒，他知道自己的左肩膀和脖子之间已经被撕扯出了一个巨大的口子，如果不是涅磐之后新的半亡灵身体骨骼和肌肉都被强化了数倍，那么现在他早就死了第二次了！但是现在距离这个第二次也不算远。
　　
　　放弃肉体上的反抗，那只是减少自己自救的时间。布瑞斯艰难的弯过脖子将嘴巴对准了黑龙的脑袋，发出一声凄厉的鸣叫。
　　
　　同一时间，安德雷菲斯的身上冒出了一层金色的光膜，因为凤凰叫声的原因，光膜的表面产生了层层波动，而黑龙更是身体一僵，让凤凰接机挣脱了出来！
　　


第九 章

　　黑色的凤凰和黑色的巨龙在黑夜里追逐互殴，眼神不好的说不定就看漏了一个～
　　
　　凤凰的飞行速度快于巨龙，但也快的有限，这就表示他无法停下来施展足以伤害到巨龙的大型魔法――那些都是必须有一段时间静止不动来念诵咒语施展的魔法。可是现在的情况是，只要他停下，即使只有几秒钟，他也会再次被黑龙缠上，虽然作为半亡灵生物强大的恢复能力已经让他肩头的伤口恢复，可是他不认为第二次被缠上他还能这么容易逃脱。
　　
　　布瑞斯尽量让自己冷静下来，虽然他知道自己必须尽快杀掉这头黑龙，不然那个龙骑士不知道什么时候就会跳出来。
　　
　　凤凰在心里打了一个冷颤，即使现在他拥有了更加强大的力量，但他毫不怀疑对方会轻而易举的再次杀了他！所以要报仇，只有尽快！
　　
　　凤凰张开了嘴巴，蓝灰色的幽魂从他的口中涌了出来，尖叫着嘶喊着冲向了黑龙。
　　
　　安德雷菲斯一开始并没有在意这些低等亡灵，可诡异的是这些小东西却毫无阻碍的穿透了金色的保护膜，然后，贴在了黑龙的身上，安德雷菲斯开始感觉有点冷……
　　
　　“这东西身上有龙气！”
　　
　　“我们的结界对它们不起作用。”
　　
　　因为打斗不想让爹爹分神的两个宝宝，感觉到特殊情况发生，只能出声了。安德雷菲斯一咬牙，凤凰因为释放幽魂，速度无可避免的慢下来了。现在他们的这种情况，如果他要逃跑或者是也跟着慢下来撕扯身上的幽魂根本就是找死。毕竟，幽魂这种东西物理攻击无效，而黑龙想要驱散它们必须用龙息，同样也要减速！不能给凤凰施法时间，毕竟，黑龙的魔法免疫指的是九级以下的元素魔法，而安德雷菲斯并不想用自己还有肚子里两颗蛋的安全来试验黑凤凰的攻击魔法。
　　
　　忍着越来越严重的寒冷，安德雷菲斯一口咬中了凤凰的一只爪子，前爪抓住了凤凰因为涅磐已经重生张好的黑色翎羽。宽大的龙翼开始向着反方向扇动，凤凰在失去平衡之前，无奈的弯起了长颈，一口啄在了龙翼的翅根处！
　　
　　他虽然不善于肉搏，可是凤凰的利喙却不愧为鸟王天生的武器！黑龙的翅根处开始流血，并且随着他们在空中的扭曲翻滚，撕裂的伤口扩大了起来！
　　
　　表面上看他们是势均力敌，他伤了翅膀，可是凤凰的爪子也好不到哪里去。可是安德雷菲斯知道自己正处于绝对的下风，并且随着时间的流逝，局面会越来越糟糕。因为那些几乎包裹了他整个背部的幽魂！安德雷菲斯从来没有这么寒冷过，并且这种冷并非是源自肉体上，而是直接将灵魂冻结的冷。因此，他感觉到的不止是温度上的降低，还有负面情绪的增多：恐惧、悲哀、无奈、死亡……
　　
　　如果不是肚子里有两颗温暖的蛋，如果不是他坚信着敖戾随时会赶来，安德雷菲斯早就跌在地上动弹不得了。
　　
　　“嗷！”
　　
　　就在情况陷入了僵局时，凤凰忽然一声惨叫，一道金光射穿了他的翅膀。可惜，并不是敖戾，金光射中凤凰没多久，另外一头看着眼熟的黄金龙咬上了凤凰的脖子！安德雷菲斯也感觉背上一热，光明系的净化魔法扔上了他的背。
　　
　　可是他背上的幽魂显然超乎寻常的强悍，一个魔法竟然只是让几个幽魂发出惨叫，并没有被净化。
　　
　　“抱歉了。”克劳伦斯皱了皱眉，在三头巨兽的纠缠翻滚中跳上了安德雷菲斯的肩头，他现在不算骑，顶多算支援而已。战斗经验丰富的黄金龙龙骑士并没有因为这些亡灵生物只是幽魂而对它们放松警惕，相反，这种小地方的反常，反而对战局更加的危险。
　　
　　安德雷菲斯没有反对，因为他现在所有的注意力都集中在咬住凤凰不放上面，也因为他知道现在根本不是诸多计较的时候！
　　
　　蓝灰色的幽魂看到克劳伦斯的到来，立刻有十几只离开了黑龙的背部，啸叫着朝着龙骑士冲来！
　　
　　身着重甲的克劳伦斯感觉到一阵冰冷，这种诡异的感觉就算是若干年前他对阵一头巫妖时都不曾发生过。
　　
　　三米长的龙枪因为灌注了克劳伦斯光明属性的斗气而散发出耀眼的白光，武器的长度相对于使用者的体型来说有些可笑，可是在龙骑士的手中，兵器的杀伤力却让面对龙骑士们的敌人们定点笑意也无――那是流畅、简洁而凶悍的杀戮！而狮子搏兔尚且要用尽全力，更何况一位经验老道的战士面对这些明显不对劲的敌人？！
　　
　　还好，虽然有些棘手，但无论如何变异，幽魂终归是幽魂！耀眼的龙枪刺穿了一只幽魂，亡灵当即化为了漂亮的蓝色碎屑，消散在了空气中。不过，同时让克劳伦斯感到头疼和棘手的是，一股从灵魂深处涌上来的寒冷让他的行动开始变得僵硬，斗气的运转也变得断断续续。
　　
　　这些幽魂并没有近他的身，可是他已经是这种样子了，看样子安德雷菲斯的处境比他想像的要糟糕！
　　
　　“轰！”
　　
　　那个龙骑士没来，却来了个和他同色系的横插一脚，布瑞斯的身上猛的腾起了黑色的火焰，咬住他不放的两头龙顿时都被震飞了出去。
　　
　　和幽魂颤抖的克劳伦斯在同样被震飞出去前，被黑色的火焰烧了一下，瞬间，伴随着剧烈的痛苦，龙骑士的整个思想都被负面情绪占领，两只幽魂看准机会扑了上来……
　　
　　“克劳伦斯！”
　　
　　安斯艾尔劈碎两个幽魂，看到龙骑士支起身朝他摇了摇头，天使才忍住冲过去抱住爱人的冲动转而冲向了黑凤凰，此时那只燃烧的大鸟正追在安德雷菲斯的身后。
　　
　　安斯艾尔难以想象，如果他晚来了一步会是什么结果！龙骑士在战斗中死去是死得其所，但是对于他这个孤单了不知道多少岁月的天使来说，那就是世界末日！
　　
　　“滚开！我只想要他的命！”对着再次出现的计划外生物，布瑞斯出离愤怒了，他身上的黑色火焰越发汹涌了一分，因为凤凰现在的状态杀伤力固然大，但他根本支持不了多久，现在火焰燃烧的不止是他的魔力还有他的灵魂，用不了多久他就会再一次步入死亡，不过这一次，他将无法涅磐，毕竟，即使是凤凰，当灵魂都消失殆尽的时候，还如何重生？
　　
　　所以他必须尽快带着仇敌一起去死！
　　
　　天使没说话，只是瞬间身体变大了一倍，原本飘逸轻柔的长袍变成了银白色的战甲，双手各握着一把流溢着银色光芒的宝剑，很显然，他并不准备躲开！
　　
　　安德雷菲斯挣扎着从地上爬起来，来不及辨认东南西北，只是认准了一个方向歪歪扭扭的飞。他现在的情况冲上去是送死，还不如逃跑，也算是转移凤凰的注意力，而且……两个宝宝告诉他，敖戾正在急速赶来。
　　
　　果然，一点金色的光从远处闪耀着开始接近，不过安德雷菲斯总觉得以自己的状态来说，那模模糊糊的金色有些像是幻觉……
　　
　　“吼――！！”
　　
　　蓦地，一道金色的洪流伴随着嘹亮的吼声从他身边划过，原本身上的凝重和冰冷顿时烟消云散，黑龙感觉自己的眼皮很沉，接着，他就什么都不知道了……
　　
　　××××
　　
　　安德雷菲斯醒来时，睁开眼看到的是蓝蓝的天，身子底下躺的是柔软的白云。有那么一瞬间，黑龙局的自己是不是做了一个梦？他现在仍旧是刚刚和父母分开没多久，仍旧在旅行的路上？
　　
　　“醒了吗？”敖戾的脑袋探了过来，略微苍白的手抚摸着他的脸颊，“抱歉，我来晚了。”
　　
　　“嗯？”黑龙仍旧有点迷糊。
　　
　　“忘了刚刚经历了什么了？多亏了安斯艾尔和克劳伦斯。”
　　
　　安德雷菲斯总算意识到那都是真的，第一反应就是伸手去摸自己的肚子。
　　
　　“宝宝没事，只是有些累，睡着了。”敖戾将安德雷菲斯搂进了怀里，伸手将一只镯子套在了他的手腕上。
　　
　　“不是给我过空间镯？”
　　
　　“这个不一样，里边有礼物，而且还有坐标。也是我脑子笨，以后无论发生什么状况，我都能以最快的速度赶到的身边了。”敖戾吻了吻安德雷菲斯的鬓角，将他搂得更紧了～



第十 章

　　“克劳伦斯他们怎么样？都没事吧？”
　　
　　“嗯，没事，他们现在应该是在去希望之城的路上。”
　　
　　“希望之城出事了？”
　　
　　“不是希望之城，是精灵族出事了，五个人类国家联合行动。精灵们虽然早有准备，但是这次人类并没有和精灵蛮干，而是集合魔法师施展了接近十级禁咒的大型火系魔法，精灵森林被烧毁了大半，精灵们也损失惨重，现在大部分精灵已经都转移到了希望之城。”
　　
　　“龙骑士们要和人类开战？”安德雷菲斯无奈的皱皱眉，要说这个世界中最无害的种族那就要数精灵了，就是酷爱打铁挖矿的顽固矮人尚且有用于审判本族犯罪者的长老议会，可是精灵们，包括分裂出去的黑暗精灵在内，他们本族的武装力量则完全用于自卫！
　　
　　可是人类却三番四次的向这个种族伸出了血腥之手，但龙骑士从来都是以人类的保护者形象出现的，当然，他们可以不顾及自己的形象，但是他们可能向自己的同胞挥动屠刀吗？
　　
　　“你放心吧，他们还在打亡灵时就已经做过内部清理了。”敖戾揉揉安德雷菲斯的头发，感觉到他听到“清理”两个字的时候身体僵了一下，没办法，这头小龙虽然幼年孤独，但是少了和外界的接触，也自然的少了碰触到世界的黑暗面，“放心，虽然有几头巨龙受伤，可是并没有巨龙死亡。”
　　
　　整个大陆局势风云变幻的时候，无论是谁都要为自己和盟友的生存而抗争，不能心软，更不能手软。
　　
　　“……”安德雷菲斯漠然，没有了骑士同伴，自己活下去难道就是幸福吗？如果有一天，敖戾的存在也对巨龙们的生存构成了威胁，那个时候怎么办？
　　
　　虽然知道是胡思乱想，虽然知道或许就算真的有那么一天，所有的巨龙加上面对敖戾也是白给，但是，他的眼前却不住的浮现敖戾浴血的画面！
　　
　　“别胡思乱想了……”敖戾一手捧着安德雷菲斯的后脑，一手按着他的背，低头印上了爱龙有些苍白的嘴唇――他想到了什么，他是一清二楚，毕竟他的阿德是个很好猜的小傻瓜不是吗？
　　
　　轻柔摩擦的嘴唇，像是探究更像是挑逗的湿软的舌，安德雷菲斯自然的张开了口，将对方的柔软放了进来。两人的舌紧贴在一起，彼此抚慰，纠缠，安德雷菲斯感觉下巴湿漉漉的，是他的唾液因为大张着嘴而滴落不停，呼吸开始急促，体温开始上升，原本的不安和忧郁全都烟消云散，真想就这样融化在伴侣的怀里……
　　
　　安德雷菲斯的鼻子里发出难耐的哼声，当然，他难耐，敖戾更难耐，这段时间发生了这么多事情，他可是禁 欲好久了～
　　
　　轻轻的翻身，安德雷菲斯被敖戾压在了云上，敖戾的一只手隔着衣物抚摸安德雷菲斯的臀，另一只手则探进了他不知什么时候已经被解开的上衣，摸索着那略硬的一点。
　　
　　安德雷菲斯的脸上微红，是因为刚才的吻，也是因为即将要发生的事。可是在羞窘和期待之余，黑龙总感觉自己忘了什么，到底是忘了什么呢？
　　
　　迷迷糊糊的，安德雷菲斯感觉敖戾吻上了他的腹部，柔软而灵活的舌正在他的肚脐里打转。很痒，不是让他想笑的痒，而是一种让他浑身酥麻的痒！
　　
　　肚子里有了蛋，好像肚脐变得更敏感了。安德雷菲斯窘迫的想着，但是随即他意识到了他到底忘了什么！
　　
　　“嘭！”
　　
　　正在上下其手的敖戾被安德雷菲斯一脚踢了出去，其力量之大险些让敖戾迭出了云朵。
　　
　　“怎么了？”莫名其妙，并且好事被打断的怨夫，“恶狠狠”的看着正将自己打理整齐的“煮熟的黑龙”。
　　
　　“我有蛋。”脸颊仍旧红红的安德雷菲斯简短的解释。
　　
　　敖戾愣了一下很快就明白了安德雷菲斯的意思，那不止是两颗蛋，还是两颗有意识的蛋！而且他们既让能够保护黑龙，那么就说明他们能够知道外界发生了什么。而夫夫俩的这种深层次的亲密接触，黑龙肚子里的那两颗蛋怎么可能不知道？
　　
　　其实敖戾倒是不在乎给孩子们表演活春宫，不过薄皮的爱龙显然是难以接受，但是！更严重的问题是！现在距离那两颗从爱龙的肚子里滚出来还有二十年！！！
　　
　　“阿德，你的意思不会是以后都不让我碰了吧？”敖戾还是很“民主”的，所以他准备问问安德雷菲斯，到底是不是自己理解错误。
　　
　　“没事，等孩子们出来就好了。”安德雷菲斯的声音越来越小，头低的都快弯进了自己的胸口。
　　
　　敖戾把自己的后槽牙咬得咯吱做响，他这不是自己给自己找罪受吗？！他为什么想到要孩子啊？！
　　
　　二十年！二十年啊！！
　　
　　这就叫一报还一报吧，想当初他告诉自己老爹就要抱孙子的时候，还以为二十年不过是短暂的弹指一挥间，可是此时此刻，当他面临自己的下半身幸福时，却很明显的意识到二十年将会是一段一场漫长的岁月……
　　
　　而且，鉴于爱龙的情况特殊，这个禁 欲的打击范围将不止是挺枪入洞这么“简单”，就算是用嘴用口，也将被爱龙拒绝！
　　
　　这日子怎么过啊？！
　　
　　敖戾抱着脑袋无声哭泣中，不行，这两个小混蛋必须快但滚出来――
　　
　　某龙开始苦心钻研如何让自己的伴侣早产，当然是无痛苦，无伤害的。但是值得一提的是，这条曾经在故乡也是声名卓著的花花游龙却一点打野食的想法都没有，比起过去，他倒是确实变“傻”了～
　　
　　××××
　　
　　另一边，希望之城
　　
　　敖戾因为觉得即将龙骑士们和天使们大量回援，那么这边应该没什么事情了。可是有一件事却让他疏忽了。龙岛的老龙们可是给巨龙们发出了警报，虽然老龙们说“别回来”，但是巨龙们却显然都不不是听话的好孩子，但是他们知道龙岛的情况绝对危险，所以全部没有龙骑士的巨龙外加一百有龙骑士的巨龙正在前往龙岛的途中，剩下的龙骑士们则联合精灵、矮人外加希望之城本身的防御力量对阵几乎半个东艾露尼斯大陆的武力！
　　
　　在忙碌的希望之城里，只有潘艾伦老头仍旧闲得要死，没拌饭，当初敖戾传给他的功法是修鬼仙的，虽然在敖戾的故乡看来无论修炼什么都是殊途同归，可是在这个世界的东大陆，潘艾伦老头的力量确实绝对的黑暗邪恶。所以，为了给希望之城减少点麻烦，他还是闲着比较好。
　　
　　“潘艾伦？”这天潘艾伦仍旧在自己的实验室研究那些丹丹药药，他的大师兄（这点非常让老头郁闷）花妖菲欧拉进来了。
　　
　　“什么事？”这里的共同求学者虽然都只是普通的同学，可是他们怎么说也是传承了敖戾的部分智慧，所以知道师兄弟是个什么情况。于是不怎么服气的老法师潘艾伦想方设法的不叫对方“大师兄”～
　　
　　“伤药。”菲欧拉精致的脸蛋杀气腾腾，递出自己一片叶子的动作就像是朝着老法师捅刀子。
　　
　　潘艾伦接过叶子，这个实际上是他的医药费：“这次是你折腾的，还是那个人类自己折腾的？”
　　
　　“他要逃跑……”等着拿药的菲欧拉拉过一把凳子坐了下来，他现在很难受，而且他发觉和人说说话能够让他舒服许多，所以虽然眼前的这个前死灵法师和他彼此都看不对眼，但他还是决定并不急着离开。
　　
　　潘艾伦翻了个白眼，明白这次是菲欧拉折腾的：“什么伤？”
　　
　　“骨折、裂伤、划伤、瘀青，剩下的应该没有了。”
　　
　　“你太急了，我的‘大师兄’。”潘艾伦挑挑眉，把几个药瓶递了过去，至于用法，对方并不是第一次用了，应该很清楚。
　　
　　“……”拿着药的菲欧拉犹豫了一下，最后并没有像以前一样立刻转身离开，而是仍旧坐在凳子上，“你也是人类，那么，你能告诉我怎么样才能让他对待我，就像是师公（黑龙）对待老师那样吗？”
　　
　　“这个啊……其实也不算困难～”潘艾伦撇撇嘴，毕竟，师兄弟之间要互相帮助，他就当帮助自己弟弟好了――
　　
　　即使他是“大师兄”，但反正只是一个称呼而已，作为成年人，不该这么在意这些身外之物！所以……他只是小小的算计一下他的兄弟而已，小小的！


十一 章

　　埃尔文这段时间疲累的厉害，因为保护精灵，希望之城只能被暴露，同时引来了人类国家的敌对和觊觎。多h人的欲望是无穷的，死亡沼泽虽然是生命禁区，但是埃尔文不认为面对欲望的趋势，死亡沼泽就能阻挡人类的脚步！
　　
　　即使埃尔文自己也是个人类，但是他也不得不承认人类是个非常矛盾和复杂的生物。因为欲望，人类变得丑陋不堪，但同样是因为欲望，才使得现在人类战胜其他种族成为了大陆的主宰。
　　
　　这不得不h让埃尔文骄傲又自卑，特别是在如今和其他各族频繁接触的情况下，这种让他烦躁的矛盾感越发严重。他毕竟不是像弟弟那样的强者，即使到了现在他也总能因为肉体和精神上的软弱而痛苦不堪。
　　
　　不过，幸好他和一个精灵相爱，并且现在彼此理解包容，这让他可以有一个倾诉或者寻求依靠的存在。否则，埃尔文不认为自己能够坚持到现在。
　　
　　年轻的城主唇边露出一丝温柔的微笑，并且同时为自己突然而来的不着边际的胡思乱想感到可笑。
　　
　　吐了一口气，因为处理公事告一段落而出来散心的埃尔文发觉自己休息的时间貌似有些太长了，所以在回办公室的路上决定赶一下近路――那是一条通过了潘艾伦实验室以及花妖卧室的路，这两人都是力量强大可是却行为古怪的危险人士，而且那种危险并非是出自偏见，而是如同食草动物面对食肉动物天生抵触的“危险”！而埃尔文也不是无视一切危害的圣母，在思考了双方所处的地位之后，埃尔文很明智的选择了在大多数时候避开他们！
　　
　　所以，拐进这条走廊之后，身为城堡的主人和设计者，埃尔文也因为许久没有走过而感觉有了些陌生。然后，他突然看见一抹金色，那是菲欧拉正急切的朝他走来。埃尔文愣了一下，想打招呼，可是花妖竟然根本无视了他的存在，大踏步的与他擦身而过。
　　
　　埃尔文皱皱眉，不是因为菲欧拉的无理，而是因为他从擦身而过的花妖身上闻到了一股血腥气！即使那气息因为花妖天生的香气而若有若无，可是埃尔文能确定那确实是血的味道，毕竟，他可不是战场都没上过的雏儿。
　　
　　摇摇头，处于对自己那个“变态”弟弟的信任，埃尔文不认为菲欧拉会无故伤人，可是就在他决定将刚才的所见抛在脑后的时候，更浓烈的血腥味瞬间浸满了他的鼻腔！
　　
　　此时，在他面前六步左右是上楼的楼梯，二十步左右则是菲欧拉的房间，大概是因为刚才离开太匆忙，房间的主人并没有把门关紧。
　　
　　只犹豫了两秒，埃尔文就推开了房门，然后他闻到的不只有血液的味道，还有一股诡异的让他下 体发热的一样甜香，外带现在已经让他熟悉了的雄性气味――这房间里发生了什么显而易见！
　　
　　在埃尔文因为事实而震惊的时候，那个躺在床上静止不动的物体微微抖动了一下，接着，埃尔文看着那个被施 暴者缓慢颤抖但是坚定的从床上爬了下来，接着蜷缩到了房间里最黑暗的角落一动不动……
　　
　　××××
　　
　　带上伤药还有某个老家伙的支招，菲欧拉焦急地回到了自己的房间，可是打开门，他并没有看到某个重伤人士老实的在床上等他。
　　
　　“又跑了？”菲欧拉挑了下眉毛，当这种情况第一次、第二次发生的时候他会因为愤怒而冲动，可是现在他只能感到忧郁和无奈。
　　
　　他很难受，很不理解为什么那个人类会一次次的逃离他？他们原来不是这样的，他们很幸福，而且彼此相爱（显然小花妖错误理解了双方关于爱的定义），而且，他会给他所有想要的东西，而且，他们也确实就要组成一个圆满的家庭了不是吗？
　　
　　菲欧拉感觉到委屈，并且双眼很古怪的开始发热发酸，他揉了揉眼睛，准备开始寻找逃跑的男人。
　　
　　不过，还没等他正式开始，一个城堡里的仆人气喘吁吁地跑来了。
　　
　　“城主大人h，他有关于乔纳森・韦恩斯先生的事情，想要很您商量一下……”仆人刚刚h完话，就因为那个漂亮少年猛然递过来的一个凶悍眼神而咬了自己的舌头。接着，还没等可怜的仆人恢复过来继续h话，菲欧拉已经快速离开了！
　　
　　花妖第一次不是因为饥饿而渴望鲜血！因为很显然，这次乔纳森并不是“自愿”离开的，而是被人“强迫”带走的！这让花妖的心中竟然有霎那的雀跃，当然，更多的对于“敌人”的仇恨也充满了他的脑海！
　　
　　即使那个人是老师的兄长，可是如果乔纳森受到了伤害，不要h是他的兄长，就是那个强悍到可以与魔鬼媲美的龙骑士，他也会维拉那个人类拚上姓名！
　　
　　“把乔纳森还给我！”气势汹汹的菲欧拉在见到城主后呐喊着。
　　
　　“我拒绝。”埃尔文皱眉，看神色菲欧拉应该不是只拿乔纳森当玩物，但是以爱为名的伤害更让人无法接受。
　　
　　花妖的背后窜出深褐色的荆棘藤朝着人类直冲了过去，可是一把长剑伸了过来，砍断了荆棘。菲欧拉这才发现几个魔晶制作的傀儡战士正站在房间的四角。
　　
　　“可以冷静一下和我谈话吗？”埃尔文坐在椅子上，苦笑的看着这个火爆脾气的花精。
　　
　　“我拒绝！”菲欧拉干脆的喊着，并且退后一步显然就要在城主的书房里大打出手。
　　
　　“乔纳森的状况很不好。”这点埃尔文也很自责，因为他并没有怎么注意这位借住在自己城堡里的客人，毕竟他们并不熟悉，而他也有太多的事情要忙，所以，当他今天第一次注意到对方的时候，那个男人已经伤痕累累了。
　　
　　“把他还给我！”菲欧拉愤怒的看着埃尔文，他认为对方是在讽刺他，花藤和四个傀儡战士已经纠缠在了一起。
　　
　　埃尔文有些庆幸事先把公文移到了其他地方，而且这里是二楼，没有利于花妖战斗的土地。此时此刻对于对方明显孩子气的做法他既无奈又愤怒，所以最近已经修身养性颇有心得的人类一拍桌子站了起来，指着菲欧拉怒吼道：“还给你干什么？！让你杀了他？！或者有一天让他自己杀了自己？！”
　　
　　“我爱他！他是我的！”菲欧拉有着片刻的动摇，可是紧接着他也对着埃尔文不服气的大喊。
　　
　　“没有谁是谁的！他就是他自己的！你爱他？爱到让他伤痕累累，爱到让他变成疯子了吗？”
　　
　　菲欧拉停手了，金色的眼睛里终于流出了泪水，他坐在了地上，双手抱着自己的腿，脑袋枕在膝盖上，把整个人缩成小小的一团，就像是个被欺负了的受惊小孩：“我也不想的……我也不知道为什么……明明一切都该很好的……可是他总是反抗我，总是想要逃离我，我没办法……”
　　
　　“小鬼，起来，你有什么资格坐在这里哭？你这个不解世事的小混蛋！过来，站起来，有些事，我要和你好好谈谈。”
　　
　　泪眼朦胧的花妖抹抹眼泪，无论是他们俩的对话还是人类给他的感觉，他都能知道对方并没有恶意。所以菲欧拉很听话的站了起来，决定接受人类“谈谈”的建议。
　　
　　××××
　　
　　敖戾这几天是相当的郁闷，自从安德雷菲斯因为在意肚子里的蛋拒绝了他的求 爱，并且下了长达二十年的禁 欲命令后，黑龙好像一下子上了瘾。日常相处中，别h是搂搂抱抱这样有益于身心的夫夫互动，就是h几句私房话也会被给上几个白眼，这让无法无天的神龙郁闷非常。
　　
　　而自从上次的召唤事件后，再也没有不长眼睛的人类暗杀者出现，过分的无聊让敖戾只能每天晚上跑到远处去找魔兽打架，然后偏偏这一天当他晚上回来的时候让他碰到了更加郁闷的 情况――
　　
　　那位不过十六岁的单薄的王子殿下竟然把他那位骑士首领按在湖边上做 爱 做的事！当然，以他们两个体型和能力上的差距来看，那位骑士明显是自愿的！
　　
　　憋闷许久的敖戾在当时的第一反应就是想客串水怪，吓跑这对野鸳鸳，凭什么只有他们能享受啊？！
　　
　　当然，这种想法只是一瞬间，就算他最近憋得有点神经质，可怎么h也不会无聊到那种地步。所以，羡慕又嫉妒的神龙还是安静的朝着山背面的溶洞走去，那里是黑龙今天晚上休息的地方。
　　
　　到回到溶洞，敖戾看到的不是黑龙巨大的身躯，而是在溶洞的一角堆积起的金币山，一个人类的影子正蜷缩在山顶。
　　
　　敖戾轻飘飘的落在安德雷菲斯身旁：“怎么还没睡？人形躺在这上面很不舒服吧？”通过呼吸和心跳，敖戾很清楚的知道闭着眼的爱龙并没有睡着。
　　
　　“抱歉。”安德雷菲斯睁开眼，h了一个让敖戾莫名其妙的词。
　　
　　“嗯？”
　　
　　安德雷菲斯少有的拉住了敖戾的胳膊，接着讲自己的头埋进了对方的胸口：“抱歉，为了孩子，我真的不能……”声音因为隔着人传来，因此闷闷的，不过很清楚的传递出了黑龙的内疚。
　　
　　作为伴侣，交 合这种事情不止是他们爱情的表达方式，同时也是他们对彼此的权利和义务！特别是，安德雷菲斯知道他的伴侣对于情 事有多么的热衷与渴望！
　　
　　“你可以去找其他生命，巨龙、人类又或者是精灵？不要憋着自己。”安德雷菲斯心里有点疼，龙族对伴侣并不像对宝藏那样有着强烈的不容外物玷污的占有欲，就算如他的父母那样龙族中恩爱的伴侣，也都有着彼此的“秘密”。
　　
　　这是由龙族的天性造成的，况且现在敖戾如果真的照他h的做了，原因既不是出于找乐子又或者移情别恋，而是单纯的泄欲，他也就更加不应该阻止。虽然，安德雷菲斯知道，他这一生大概再不回去找其他的“伴儿”了，这是违背巨龙本性的，可是却是顺应了他自己的天性……
　　
　　因为他本来就不是最好的，当然也不是最差的，他只是一头平凡的黑龙，可是敖戾选择了他，并且给了他爱情。而他所能给予的最大的回报就是把自己毫无掺杂的纯粹的献给对方，他也只有这些……
　　
　　“没关系。”安德雷菲斯感觉敖戾搂上了他的腰，很温柔，很温暖、“二十年并不漫长，只是弹指一挥间而已，我会等你。”这话敖戾自己h出来都觉得不可思议，难以相信有一天自己被认可了出轨都不出。
　　
　　“！”紧贴的身体让安德雷菲斯能够感觉到那顶着自己小腹的硬物，他当然很清楚的知道那是什么，有一瞬间他甚至冲动到想要主动求爱，可是想想每次他和敖戾单独相处的时候两个小家伙都会不出声，很显然，两个小家伙是很清楚外界发生了什么的。
　　
　　所以黑龙只能内疚的装作没有发现，即使，他自己的身体也逐渐因为对方的温度和熟悉的气息而灼热了起来！
　　
　　“对了。”敖戾摸着安德雷菲斯的法小声笑着，“其实你不用这么在意，在你肚子里的是两个产生没有几个月的生命，可神龙一族子孙传递有一部分知识与记忆在他们没出声的时候就刻印在脑袋里了。”
　　
　　敖戾h到这有些感叹，这也是为什么龙子凤孙先天就是神兽的原因。不只有从父母身上传承的巨大力量，还有那些不外传的家族内部才能知晓的修炼秘诀！可惜，就是因为一开始太优秀太顺遂了，所以成年之后，比不上蛇的龙不只有多少。而他这个从最底层挣扎上来的小蛇更是其中代表……
　　
　　“怎么了？”安德雷菲斯发现敖戾在走神。
　　
　　“哦，没什么。我的意思就是，在我的故乡这交 合之道不单是本 性，而是一大功法的基础。基本上只要是修行有成的没有不精通此道的，所以，那两个‘小家伙’在这上面，可是比你还要劳成哦！”
　　
　　瞬间，黑龙疑惑的脸涨得通红。不知是因为敖戾在他耳边回响的那不怀好意的声音，更是因为他听到了意识中两个熟悉的声音发出了浅浅的坏笑――那是他的两个宝贝！！！
　　

十二 章

　　可怜的黑龙被敖戾还有自己的两个宝贝严重打击了，所以在当天晚上他给了敖戾一个后背，死活不搭理那个扮可怜的大混蛋，漠视了肚子里两个小混蛋的叽叽喳喳，在总算郁闷的睡着之后，做了一个晚上的噩梦……
　　
　　第二天，在云朵上额敖戾看着仍旧只给他一个后脑勺的黑龙，感觉异常的委屈！他只是实话实说而已，他的爱龙怎么能认为他带坏小孩子呢？总之，归根到底还是那两颗蛋的事！
　　
　　敖戾干脆集中精神开始思考如何能够让安德雷菲斯屏蔽掉和两个孩子之间的联系，当然不能是永远屏蔽，那样无论对黑龙的身体还是对两个孩子的发育都是不安全的，这种屏蔽最好能够单方面的定时定向。
　　
　　选定了方向，敖戾从自己身上拔下了几片鳞片――没想到他的这种举动竟然让安德雷菲斯因为心疼他而暂时放弃了赌气，也算是意外之喜。
　　
　　“干什么总用自己的鳞片呢？”虽然种类不同，但安德雷菲斯自己身上的鳞片剥落时绝对是钻心刺骨的疼，所以他不认为敖戾的疼痛就会少到什么地方去。
　　
　　拿着鳞片正准备使用真元刻录魔法阵的敖戾愣了一下，其实他这是从故乡就养成的习惯性动作。炼器的话就一定要做最好的，可是最好的炼器材料总是可遇不可求。所以他也就只能靠着自己吃自己了～
　　
　　神龙的鳞片，而且还是取自他自己身上的鳞片，不但是最好的炼器材料，并且在先天上就与他血脉相连，所以虽然拔鳞的时候确实很疼，可是这种付出绝对是值得的！甚至那个时候他连自己的龙血、龙涎、龙牙、龙角、龙须、龙指甲都“妥善”利用。
　　
　　“因为我只要最好的，我也要给最好的。”
　　
　　“我不是已经有了？”安德雷菲斯有点自责的摸着人形时挂在脖子上的金色鳞片，他得到的时候只顾着高兴了，现在才后知后觉的意识到，自己的欣喜意味着伴侣的痛苦。
　　
　　“胡思乱想什么呢？产前综合症？”
　　
　　“乱说什么呢？什么产……产前……”心情有点低落的孕夫因为伴侣的调侃脸顿时红了，刚刚的那点幽暗情绪顿时烟消云散！
　　
　　“我说的是实话啊～”敖戾坏笑着，暂时把那几块摆好的鳞片放下，伸出一只手轻佻的摸了一把黑龙的脸颊，绝对算不上柔滑的触感，甚至可以说是粗糙，不过却让某色龙心痒难耐！
　　
　　安德雷菲斯被脸颊上掠过的温度弄得打了个激灵，而且从心里感到了一股熟悉却又异样的燥热！他看着敖戾，眼睛里有着他自己都不知道的渴望，毕竟，他也是个雄性，还是一头雄性的黑龙，在已经品尝过了欲望的美妙之后，怎么可能一下子说不要就不要呢？只是孩子的存在暂时转移了他的注意力，那欲望仍旧累积在心里，并且随着时间的流逝在悄无声息的滋长着……
　　
　　在猛然注意到敖戾的眼神已经有点变味的时候，安德雷菲斯立刻惊吓的扭头，他当然不是被敖戾吓到了，而是被自己吓到了。大概是幼年时的经历，让安德雷菲斯这头黑龙非常的不像黑龙，或者说几乎不像一头龙。
　　
　　他自卑甚至可以说有点自闭，有着身为巨龙的骄傲，可是却很懂得什么是自制――这种东西对于大多数龙来说都是不存在的。或许如果再过几年，如果仍旧没有龙骑士选择这头黑龙，而他也因为年纪的关系必须离开龙岛独自前往大陆历练，那么安德雷菲斯或许会成为一头暴戾孤僻固执，就如同人类传奇小说中所描述的典型的黑龙那样的龙。可是，不知道是幸运还是不幸，他碰到了敖戾。然后，被这位绝对不是龙骑士的龙骑士宠得更不像一头黑龙了！
　　
　　安德雷菲斯扭头看着敖戾，后者并没有追赶或者戏弄他，而是继续坐在原地捣鼓他的鳞片，那东西散发的金色的光让黑龙总是不自觉的斜眼，还好，他总算是还能把持自己。
　　
　　“敖戾。”安德雷菲斯凑过去，歪头看着对方，现在他越想越奇怪，这么一个强大的存在，怎么会选择了自己？当然，对于敖戾给予他的感情他丝毫不会怀疑其中的真实性，所以，这让他更加的好奇，为什么，自己是什么地方吸引了对方，甚至让事情发展到现在，然后让他们彼此之间产生了这么深的牵绊，“那一天，面对那么多的巨龙，为什么选择我？”
　　
　　“……”敖戾低着头，一片片的龙鳞在他手里闪耀着被刻画上什么，然后以规律的节奏和速度在他手里列成一排转动了起来，“因为烦。”
　　
　　“嗯？”这回答显然是出乎了黑龙的意料，当然他也没希望过敖戾会回答类似于“一见钟情”或者“与众不同”这样的答案，但是这种回答也实在太古怪了吧？还好，接下来敖戾给他做了进一步的解释。
　　
　　“知道，我是个异乡来客，我有自己的追求，或者说，那是和这个世界的绝大多数生物都不一样的追求，成为龙骑士只是为了给我自己今后的行动提供便利而已。而拥有一头伙伴龙对我来说更加没有什么吸引力。”
　　
　　安德雷菲斯第一次将自己的视线从那些亮闪闪的金色鳞片上完全移开，因为他能够从敖戾的解释中清楚的感觉到他对于巨龙，甚至于对于这个世界绝大多数生物的蔑视，或者说是无视！可是，他确实有能力，有资格这么说，甚至身为巨龙的安德雷菲斯对于自己的种族被看轻没有感到任何的愤怒……
　　
　　“可是在当时，为了减少麻烦，我必须选择一头龙，所以，对于我来说，最适合的就是。因为我需要的不是强大的助力，我只需要一个全心全意依靠我的小傻瓜。”一声爆响后，七块鳞片组合成了一个漂亮的金色菱形，敖戾转身，拉出安德雷菲斯脖子上的金麟，然后将另行贴了上去，于是一个风格奇特的挂坠出现了。
　　
　　“我那时候只拿当个可爱的小玩具。”敖戾摸着挂坠，安德雷菲斯感觉到一股舒服的暖流流窜过身体，接着，他就那样想当然的意识到，两个津津有味外加正大光明“偷听”的小宝贝陷入了睡眠。
　　
　　“现在呢？”清楚的意识到，宝宝们睡着意味着什么，安德雷菲斯的脸瞬间涨红了，不过更让他觉得羞耻的是，他自己清楚的意识到身体表面出现的红晕除了害羞，更多的则是对于情 欲的期待。安德雷菲斯用发抖的手握住了敖戾开始解自己上衣的手――
　　
　　天知道，现在是白天，他们俩就坐在那个会飞的云朵上！就在云朵下边他爱龙的父亲，还有一群人类正在骑着马赶路！
　　
　　“现在……白天……”可是显然，安德雷菲斯的反抗并不怎么有用，敖戾整个身体都朝着他压了下来，并且两只手已经探进了他的胸口，安德雷菲斯大口的喘息着，敖戾抚摸过的每一块皮肤都灼烫了起来，他的乳 头甚至不需要爱 抚就已经疼痛的挺翘了起来，安德雷菲斯甚至自己也不知道自己抓住对方手腕的双手是在抗拒还是在邀请，因为他的大脑也已经灼热到要沸腾了！
　　
　　“见鬼的白天！”敖戾在他耳边咒骂着，并且顺势啃咬着他的耳垂，“放心吧，没有谁能够听到或者看到什么，最美的姿态只有我能够欣赏……”
　　
　　“……”胀痛的乳 头被捏住，安德雷菲斯的身体一颤，低低的哼了一声，知道接下来要发生什么的黑龙顺从的张开了双腿，而敖戾不失时机的挤进他双腿之间的位置。
　　
　　敖戾在他的脖颈间亲吻着，喉结被含住，火热搏 动的血管透过皮肤被浸湿着。温暖湿润的触感，带给安德雷菲斯的却是干渴而狂躁的激情，他吐出一口灼热的空气，抬起了自己的下巴，无声的表示自己想要更多！
　　
　　“啊啊啊～”敖戾咬住了他脖子上的一块肉，很显然他用力了，可恰到好处的疼痛却让安德雷菲斯舒服的近乎爆发！
　　
　　紧贴的身体让敖戾清楚的知道安德雷菲斯的身体状况，有些出乎意料的挑挑眉，再次凑到了安德雷菲斯的耳边：“今天……我想粗暴一点……”
　　
　　安德雷菲斯感觉自己的心脏和自己的阳 具同时颤抖了一下，不是害怕而是渴望，敖戾的粗暴或者可以说是狂野更适合些，或者说那是让他哭泣求饶甚至昏厥也不放弃的激情……
　　
　　“来吧……”安德雷菲斯颤抖着，他的嘴巴先于大脑已经做出了回答。
　　
　　而敖戾显然是行动派，黑龙话音刚落，他的裤子就被撕碎了，因欲望而硬 挺到疼痛的阳 物瞬间暴露在冰冷的空气中，这让安德雷菲斯火热的身体有瞬间降温，但是下一刻一个温暖的口腔，让温度瞬间回升了起来，甚至，比刚才还要灼热。
　　
　　敖戾吸吮着安德雷菲斯肿胀的欲望，他的头前后晃动模仿着抽 插的动作，而很快陷入情 欲的安德雷菲斯就开始自主晃动起了自己的腰。敖戾一手安慰着两颗硬实的小球，另一只手透过茂密的体 毛探向了不知什么时候已经开始自己贪婪吞吐的后 穴！
　　
　　安德雷菲斯下意识的抓住了敖戾的后脑，雄性的攻击欲望以及占有欲望让他进出的动作越发激励，说实话他的举动让敖戾也呆了一下，结果就是被顶入喉咙深处的阳 物咳呛了一下。但是接下来敖戾没有反抗，而是小幅度的转动头部，并且最大限度的运动自己的舌头，以便让对方的动作更顺利，并品尝到更多的乐趣……
　　
　　没过几分钟，安德雷菲斯在一声怒吼之后喷发了自己的欲望！
　　
　　因高 潮而变得苍白的视野逐渐恢复正常，安德雷菲斯的大脑也告诉了他自己刚刚做了什么。他羞涩又羞愧的支起上半身，却正对上了敖戾的黑眼睛――含着笑温柔的黑眼睛！
　　
　　“对不起……”安德雷菲斯不是第一次被敖戾用唇舌对待，他自己也曾经禁不住敖戾的软磨硬泡帮助敖戾做过，这种行为比起真实的做 爱更加让他不好意思。而且，作为接收方也确实不怎么舒服，事实上是很难受。更何况，刚才他那种粗暴的行为。
　　
　　敖戾又朝着安德雷菲斯笑了一下，很明显能够看出来他并没有不愿，反而是开心。当然这不是因为敖戾有受 虐倾向，而是因为安德雷菲斯那狂乱而快活的模样让他确实从心里感觉到满足！
　　
　　当然，做事情不能停滞不前，特别是做 爱做的事情的时候！所以，敖戾没等黑龙说别的就抬起了对方的大腿，将那个他们俩之后的主要战场暴露了出来。
　　
　　安德雷菲斯颤抖了一下，如此私密的身体部位清晰的展现在敖戾的眼前，还是让他感到别扭，不过想到刚才自己的作为，以及敖戾对他表现的显而易见的纵容，让他大胆了一会――安德雷菲斯自己抬高了大腿，并且伸出手去自行分开了臀 瓣……
　　
　　冰冷的空气进入了打开的肠 道，安德雷菲斯瑟缩了一下，可是紧接着刚刚降温的身体却再次灼烧了起来！
　　
　　敖戾真没想到自己会看到这么美的一副画面，事实上他非常渴望自己能够兽性大发的直接扑上去撕裂、进入，紧接着反复占领这具身体，可是终归是理智战胜了兽性。
　　
　　黑龙紧张的等待着敖戾对自己“做什么”，刚刚作出这种动作他就后悔了，可是这世上并没有后悔药，就算有，他现在也来不及吃了。
　　
　　“啊！”他看着敖戾低下头，然后感觉自己的后 穴被覆盖上了某种温热滑腻的液体。黑龙蓦地咬紧了嘴唇，他总算明白为什么刚才敖戾不说话了，因为对方的嘴里全部都是现在染上他后 穴的那种液体！
　　
　　“唔～”一根手指进入了他的身体，很容易，毕竟，过去的许多次行为已经让他非常适应了，接着他的后 穴下意识的收缩了一下，感觉就像是邀请！手指退了出去，再进来时果然已经变成了两根，“呼！嗯啊！”
　　
　　敖戾很熟悉安德雷菲斯的身体，无论是内部还是外部……
　　
　　所以他耐心的引导着安德雷菲斯的身体逐渐朝着自己展开，引导着那朵迷人的深红色小花在自己手中绽放！
　　
　　“啊～啊啊！”安德雷菲斯黑色的眼睛变得迷茫而情 色，他的身体左右扭动，磨蹭着身下的白云，他体内的手指已经变成了四根，作为润滑的白色液体偶尔泄漏出来，糊在臀部上。原本软垂的欲望已经再次抬高，并且开始滴落透明的液体，和他小腹的汗水混杂在了一起。
　　
　　黑龙就要受不了了，现在的情况对他来说是幸福也是折磨，他想要更多的！
　　
　　而不用他说话，敖戾将他的两条腿架在了肩膀上，接着将他们的嘴唇贴在了一起。他的嘴里仍旧留存着些许的精 液，苦涩的雄性味道同时充满了他们俩的口腔！
　　
　　“唔哼！唔！”因为口腔被占领，舌头被俘虏，安德雷菲斯只能从鼻子里发出闷哼――对方的男 根正在开启他早就倍受“蹂躏”的后 穴，缓慢而坚定的占领他！
　　
　　××××
　　
　　“菲欧拉，人类很脆弱，无论精神还是肉 体。”埃尔文和花妖来到了花妖的一处凉亭里，这里阳光灿烂，说不上鸟语花香，至少一片绿色能够让人非常的放松，是个谈话的好地方。
　　
　　“伊利亚不是。”
　　
　　“别提他，他是个例外中的例外，不能拿来当作人类。”
　　
　　“哦，那么除了他之外，人类确实都很脆弱。”菲欧拉点点头，然后疑惑的看向埃尔文，这与他和乔纳森的事情有联系吗？
　　
　　埃尔文朝他笑了笑，不得不说这段时间作为城主的历练让埃尔文自然有一种让人信服的魅力，就比如现在，他没有如同敖戾一般强大的力量，可是他能够让花妖老老实实的听他说话。
　　
　　“我能看出来，对乔纳森是真心的。可是，想要获得一个人类，无论是精神还是肉 体都必须慢慢来……”
　　
　　“说的精神是指爱情？”菲欧拉急躁的打断了埃尔文的话插嘴询问。
　　
　　“是的。”
　　
　　“那么，我已经得到了！”花妖抬起头，骄傲的宣称。
　　
　　埃尔文头疼，这个小东西果然是个小孩子啊，看来他这个开头还是高深了些。
　　


番外03：龙的……


　　
　　安德雷菲斯侧躺着，双手保护性的抱着腹部，他黑色的眼睛透着迷梦的水汽，嘴唇微张着吐着伴着灼热气息的呻吟。
　　
　　肩膀被咬住，不会伤害他，但是能够让他清楚的感受到牙齿碾磨着肌肉的触感。
　　
　　“还不……够吗？”他的后 穴灼烫而粘腻，浸润着他身体的除了他自己的体 液还有另外一个人喷射进来的种子，敖戾已经□过一次了，虽然当时他已经先一步迎来了自己的第三次喷发，因而记忆有着短暂的缺失。但是他还是能够分清自己在恢复神志的时候，身体里多了什么的，即使那个时候敖戾已经再次生龙活虎起来了……
　　
　　“我只有一次，你已经三次了，这不公平～”敖戾低声笑着，双手搂着安德雷菲斯的腰将他整个身体朝下翻转，安德雷菲斯惊叫一声，因为怕压倒肚子里的蛋，因此双手支撑让自己变成跪趴的姿势，但很显然这姿势不但让深埋在他体内的凶器突然埋得更深，并且让他们此刻的姿势更利于某头恶龙的品尝！
　　
　　“不……”敖戾明显在胡搅蛮缠，交合时在上边的快 感累积总是比下位者要持久，雄性本来就是欲望的种族，当身体的前后方同时被富有技巧的凶猛进攻时，喷发是理所当然的！安德雷菲斯朝前爬，想要逃跑，不过显然他的目的不会达成。敖戾在他的阳 物即将完全脱离安德雷菲斯身体的时候，猛地抓住了黑龙的腰，然后一把将对他拖了回来――
　　
　　“啊啊啊！！！”安德雷菲斯尖叫着，这次撞击实在是太过凶猛和深入，他甚至感到那个东西顶撞到了两颗蛋，“混蛋……”
　　
　　总是老实的“龙宝宝”啜泣的咒骂着，他真的不该在一开始顺应敖戾的求 欢，更不应该在双方进入状态之后甚至作出那些勾引的动作！他们的第一次就已经折腾了几个小时，在中途他甚至听到了人类呼喊着“吃饭！休息！”的声音，天知道，如果继续做下去，他会不会一直做到将这些人类护送到目的地为止？！
　　
　　更恐怖的是，据他所知，这头变态龙绝对有能力持续那么长的“进攻状态”。
　　
　　“呵呵呵～你爱混蛋～”敖戾开始咬着安德雷菲斯的后颈，并且抓紧了黑龙的腰，开始了并不算快速但是凶猛而深入的进攻……
　　
　　“去死……”安德雷菲斯垂死挣扎般的扭动了一下腰部，然后他的行动确实取得了不错的效果，可惜，是与他期望完全相反的反效果！
　　
　　敖戾倒抽了一口冷气，有着稳定频率抽 插顿时有些失控，抓着黑龙腰部的双手猛的后拉，而他自己也直挺着腰部迎了上去！
　　
　　“啊！”
　　
　　“唔嗯……”
　　
　　肉体的碰撞的双方同时发出了低吟，当然，可以说他们同样是因为快感，可是又“稍微”不同～
　　
　　安德雷菲斯喘息着，无法否认，他的身体虽然略微有些疼痛和疲劳，可是快感正让那些负面的感觉远去，与理智无关的，他已经开始“享受”了。但是那个该死的混蛋怎么又突然停下来了？
　　
　　一只手摸上了他们连接的部位，摸索着那个不停吞吐的火红小嘴。安德雷菲斯呻吟一声，扭头不解额看着敖戾：“你在……干什么？”
　　
　　“阿德……”敖戾眨眨眼，非常少见的，他的脸上竟然有着一种可以称为犹豫或者踌躇的情绪，“你愿意接受全部的我吗？”
　　
　　“嗯？”安德雷菲斯翻了个白眼，他们现在的这种状态，而且他的肚子里还有两颗蛋宝宝，难道这还算不上“接受全部”的他？黑龙比起绝大多数生物来说都强悍的心脏猛的颤抖了一下，他忽然有了不好的预感。
　　
　　“你知道，我对你解释过，我们那个世界的生物，都是通过修炼的途径提升自身能力的。”看着安德雷菲斯的脸色，以及想想他们此刻的状态，他决定长话短说，“简单的讲就是修炼让我们更加强悍，无论肉体还是精神，都大幅度提高进化。而我……你知道我是从蛇化成龙的。”敖戾一边说，一边有暗示意味的抚摸着安德雷菲斯的臀部，这动作让黑龙感觉自己像是某种待宰的生物而汗毛直竖，“蛇的阳 物有两根半……”
　　
　　黑龙的眼睛瞬间瞪大了：“你也有两根半？！”
　　
　　“没有。”
　　
　　“呼……”安德雷菲斯松了一口气。
　　
　　“我有三根。”毕竟是龙，毕竟是进化，所以，那个半根也变成一根了～
　　
　　“……”这次黑龙连嘴巴也大大的张开了，不过他发呆的时间并不长，只是一会就恢复了正常，因为他很快明白了那个“完全接受”是什么意思了，“可是我怎么没看见？”
　　
　　“怕吓着你，我都用化形术收着，每次就用一根。”
　　
　　“那样做会让你不舒服吗？”
　　
　　“不会不舒服，只是不能尽兴。”毕竟这种事情，一根炮管的功率总是比不上全面发射的。
　　
　　安德雷菲斯感觉他的大腿肌肉不受控制的在颤抖，毕竟，只是三分之一的功率就已经让他应付不来了，本能上他想到的就是拒绝，可是他的理智告诉他敖戾不会伤害他，而他的感情也告诉他应该让他的伴侣快乐。
　　
　　所以，这头不久前还想着拒绝的黑龙面对更恐怖的情况却安静的跪趴了回去：“我试试。”他看着身下白色的云床，“我不知道行不行……”
　　
　　“放心，我会温柔的！”敖戾轻舔着他右耳的耳后，他并非一时心血来潮，这种事情不止是出于欲望，同时也是出于他想要完全拥有伴侣的精神渴望。毕竟，他本来就有三根生 殖 器，结合的行为因为理智而有所节制，可是本能上来说那根本不能算结合。而且这么长时间的相处黑龙已经习惯了他的身体，并且相较于龙形，人类形态下的安德雷菲斯可塑性更强。身体开始了缓慢的抽 插，接着安德雷菲斯身体一颤，因为在运动过程中敖戾将手指探入了他的身体……
　　
　　“嗯～”安德雷菲斯觉得有点奇怪，因为敖戾摸着他后 穴的手指带来了一种奇怪的酥麻点击感，这使的他那里的肌肉开始不受自己的控制而越来越放松，当然，还是有感觉的。他本来就因欲望而张红的脸越发的红了，因为他明显的知道自己的那个地方变得松软无力。四根手指轻而易举的在阳 具仍然插入着的情况下入侵进了他的身体。
　　
　　“一个小法术，别担心，很容易恢复的。”敖戾的一只手开始揉 搓安德雷菲斯因为紧张而萎缩的欲望，灵活并且完全熟悉安德烈菲斯弱点的手指很快就让小家伙斗志昂扬了起来，“我要进来了……”
　　
　　进攻他前后私密地带的手全部移开了，安德雷菲斯感觉到自己无力的后 穴被拉扯开，冰冷的空气进入了灼热的内部，肉 洞 里淤积的□顺着他的大腿流了下来！
　　
　　“啊！啊嗯～唔！”安德雷菲斯咬着嘴唇，这才是真正的无法控制自己的身体，他咬紧了自己的嘴唇！这次容纳进来的是两根巨 物，敖戾还是照顾着他并没有一次就全部进入的。黑龙的小 穴很温顺额接受了他，可是人形状态下的骨盆有些狭窄。
　　
　　敖戾跪在云上，伸手搂住安德雷菲斯的胸口将他拉了起来，因为刺激而有些神志恍惚的黑龙老老实实的随着敖戾的动作而动，结果就是当他意识到的时候他已经坐在敖戾的怀里，或者说是由两根肉 楔子连接着，被钉在敖戾的怀里了！
　　
　　“疼吗？”搂住黑龙颤抖的身体，敖戾小心的问着。
　　
　　“不。”确实并不疼痛，只是有种诡异的别扭和天然的恐惧。
　　
　　“好的，那么……”
　　
　　敖戾将安德雷菲斯像是无力幼儿一般的拖起，再下落的时候，黑龙无可抑制的发出了一声尖叫，他的手紧紧捏住了敖戾托起大腿的手臂，眼泪瞬间流了下来――
　　
　　这次他真的是被完全的占有了……
　　
　　安德雷菲斯随着敖戾的动作哀鸣着，肉体上并没有痛苦，但是这种行为却让他有着无法抑制的羞耻感以及危机感。他彻底的翻搅和占领着，整个内部都已经被打开，每一寸肌体都被摩擦冲撞着，黑龙甚至有一种自己的内脏也在被侵犯的错觉。
　　
　　身体痉挛颤抖着，眼前一阵白光之后，黑龙自己都觉得不可思议，在这种状况下，他竟然也能够迎来高 潮？！
　　
　　“啊啊啊――！”疑惑并没有在他的大脑中留存多久，他体内的凶器竟然也在稍后喷涌出了激情的液体。突然而来的冲击让安德雷菲斯本来就微微隆起的腹部再次涨大了一圈，他的整个内部瞬间被伴侣的□充满。而这冲击竟然也让他在短暂的停歇后，再次喷发了出来！
　　
　　安德雷菲斯总算被放了下来，他迷蒙呆滞的眼睛看见白色的液体自下身流出，他浑身的骨头都像是被拆散了重组，身体内部更是一阵阵的灼痛，可是，他痛苦，却也快乐。不止是精神上的满足，肉体上巨大的刺激也确实让他品尝了从来没有达到过的快乐！
　　
　　敖戾将他抱在怀里，轻轻的问了一下他干裂的嘴唇……






十三 章

　　“菲欧拉，乔纳森是不是亲口对你f的‘我爱你’？”在短暂的思考之后，埃尔文决定首先让这个小花妖搞清楚感情与感情的不同。
　　
　　“对，有什么问题吗？”菲欧拉皱眉，他不解世事可并不是不够聪明，他能够很明显的感觉到对方的语调和表情是在表达着什么。
　　
　　“你应该知道伊利亚和安德雷菲斯，我和温迪瑞尔之间的关系。”埃尔文有很多弟妹，他很了解对付小孩子，单纯的f教是没用的，给他们举一些贴近自己的例子倒是能够收到意想不到的效果。
　　
　　菲欧拉点点头，不过他有点不明白怎么自己的事情f到别人身上去了？
　　
　　“我们会对彼此f‘我爱你’，这对伴侣来f确实是正常的。可是，我对伊利亚也f过‘我爱你’。”应该f过吧？作为兄长的埃尔文不确定的想着，“别用那种眼神看我～对于人类来f，爱的意思是多重的。伴侣情人之间有爱，家人朋友之间也是有爱，甚至是对于花草树木来f一样有爱。”
　　
　　菲欧拉皱眉，显然是不太能理解。
　　
　　“你和乔纳森住过一段不短的时间，他有女儿有妻子。乔纳森曾经对他的女儿f过爱吧？”埃尔文不太了解这位骑士的为人，不过就算他家里那个古板的老爹偶尔还会抱着妹妹f爱，当然，对儿子就没有那么外露了。
　　
　　“……”菲欧拉没有回答，可是能够明显看出他的动摇。或者f，埃尔文揭露了他的自欺欺人！他有些艰难的张嘴，想要反驳，可是最后什么都没f出来。
　　
　　“你爱他，他也爱你，可是你们的爱并不相同。”
　　
　　“你在责备我吗？”菲欧拉一瞪眼，干脆来横的！
　　
　　“刚刚没有，我只是在阐述事实，可现在我确实要责备你了。你在用你自以为是的爱伤害那个爱着你的人，你会杀了他的。”埃尔文暗骂一声自以为是的小鬼，决定下猛药。
　　
　　“我！我不会让他死的！”
　　
　　“那就让他疯了？精神上的死亡并不比肉体上的死亡好多少。”埃尔文看到菲欧拉的脸部肌肉在痉挛，漂亮的脸蛋扭曲成一张恐怖的脸，f实话埃尔文有些紧张，因为以他的能力过去他是当花肥的命，现在要是开打他一样是当花肥的命。
　　
　　不过，幸好，花妖冷静了下来：“那我该怎么办？”充满委屈的小脸，闪动着泪水波光的红色眼睛，很可怜，可想想那个被自己亲手救出来的骑士，埃尔文觉得他更可恨！不过，现在如果想让花妖和骑士都能有美好的结局，埃尔文不得不f他也要做一次某些意义上的坏人了――
　　
　　必须撮合这两个别扭的生物，否则最总的结局都会是悲惨的。
　　
　　“其实，你所做的并不全都是错误的。在之前，如果你没有把乔纳森勾引上床，那么你们永远都会是父子。”埃尔文停顿了一下，因为他觉得自己f这话实在是太违心了，一般意义上来f，如果菲欧拉真的保持着冷静才能算是天下太平吧？可是，谁让现在事情已经发展到这个地步了呢？
　　
　　现在等待着乔纳森的路有三条，一条是逃亡，可是在整个大陆都在天翻地覆的时候，一个怀孕的男人单身在外，那结果可想而知；一条是死亡，可是显然谁都不愿意出现这种结果；而最后一条就是接受菲欧拉！
　　
　　前两条路都绝对不是埃尔文想要看到的，所以，他们只能选择看上去唯一可行的一条路了！
　　
　　“别高兴！”看着花妖的脸上露出了洋洋得意的笑容，埃尔文真想给他一巴掌，“一开始做对了，并不表示你后边都做对了。实际上，你也只有这个开头做对了！”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“……”埃尔文没有正面回答他，而是招手示意他坐在自己对面……
　　
　　××××
　　
　　乔纳森一生中经历过各种各样的恐惧，可是他从来没想到过自己竟然会面临这种情况。多少个日夜，他对自己f那是个噩梦以便逃避现实，可是真实的事实却一次又一次的打记着他！
　　
　　因为爱那个孩子，因为想要拯救他脱离痛苦，他把自己推进了恐怖的地狱深渊！
　　
　　“乔纳森，你怀孕了！”在那天醒来后，听到菲欧拉的第一句话就是乔纳森噩梦的开始！
　　
　　“菲欧拉，你在f什么啊？”那个时候他甚至还没有意识到自己已经在不知什么时候离开了迷幻森林，正躺在一张干净整洁的四柱大床上。他裹着被单，挣扎着支撑起了自己酸软的身体，“我虽然和你……但我是个男人，我们之间不可能产生后代。你想要孩子，只能在以后找到一个女孩子共建家庭。而且，今天的事情，我们就当作没发生过吧，毕竟，当时不过是形势所迫。”
　　
　　显然，当时乔纳森把菲欧拉误会成了“接吻就会生孩子”的那一类纯洁生物了！
　　
　　“我已经有家庭了！就是你我还有未来我们的孩子。”菲欧拉爬上了床，虽然他的身材比乔纳森瘦弱许多，可是当他将双手撑在乔纳森头部两边的时候，男人明显感觉到了强大的压迫感！
　　
　　“菲欧拉，你不明白……”舔了舔有些干涩的嘴唇，乔纳森不明白为什么自己会这么害怕这个孩子的近距离接触，毕竟，他们曾经是十分亲密的。
　　
　　“是你不明白，乔纳森～我是花妖！不是人类，我占有了你，然后想要你怀孕，毕竟，你想要个孩子不是吗？所以，现在我们有孩子了！”菲欧拉的手伸向乔纳森的腹部，可爱的脸上露出甜美的笑容，可是乔纳森却惊恐的想要尖叫。
　　
　　“不！你知道你在f什么吗，菲欧拉？！”乔纳森拉住那只伸向自己小腹的手，他现在才意识到，显然有什么事情失控了！
　　
　　“我当然清楚～还要我再f一遍吗？我们会组成家庭，你、我还有我们的孩子‘们’！”
　　
　　“！”乔纳森瞪大眼睛看了菲欧拉几秒，然后就是快速的转身下地，他浑身上下只裹着一条被单，身体内部烧灼一样的疼痛，那个进入的穴 口更是不时传来阵阵撕裂的抽痛，他的腰部像是被谁用棍子狠抽过，两条腿更是颤抖无力到几乎支持不住身体的重量――
　　
　　即使前 戏的时候花妖尽量照顾了骑士，可是第一次就经受了如此蹂躏的乔纳森还是无可避免的受伤了。
　　
　　他的身体状况非常的糟糕，他现在本来应该躺回床上去继续睡觉，可是他更明白他现在必须逃跑，不然会有非常恐怖的事情发生。
　　
　　“嘭！”门被关上了，菲欧拉堵住了唯一出去的路，“你要去哪？”
　　
　　“菲欧拉，我们应该分开冷静冷静。”
　　
　　“我很冷静！而是你不冷静，你已经是我的伴侣了，并且即将为我生育后代。事情就是这么简单。”
　　
　　菲欧拉的话让乔纳森打了个冷颤：“让开！我必须要离开！”
　　
　　“不，你不能……”一直可以f是阳光灿烂的花妖脸色终于阴暗了下来，他不理解为什么本来应该是快乐结局的他们，现在却变成了其中一个的反抗和逃亡？他抓着乔纳森的手臂，阻止他离开自己！
　　
　　接下来发生的事情更加失控，乔纳森在挣扎和反抗中被单掉在了地上，这让最终将他压上床的菲欧拉的行动开始变味！要知道，菲欧拉现在相当于十八九岁的青少年，还是个被宠坏的青少年，而这个年纪的大孩子正是最为活力充沛并且冲动放肆的年纪！
　　
　　看着自己爱慕的男人不时在自己眼前扭动挣扎的裸 体，菲欧拉脑海中浮现的第一种想法就是“我想要”，而第二想法就是“当他在我怀里尖叫的时候，他就不会去想乱七八糟的事情了”。
　　
　　而接下来的事情“顺理成章”的发展成了一场强 暴……
　　
　　这次乔纳森明确的知道菲欧拉是理智且正常的，并且他更知道上次他们发生的事情菲欧拉也是理智且正常的！难以想象，他当作亲身子疼爱的孩子却想要进入他！并且宣称他怀孕了！
　　
　　乔纳森想要呕吐，并且激烈的反抗以阻止这种事情再一次发生，可是很遗憾他并不是花妖的对手。没几分钟他就被花藤捆绑住了四肢，手脚大开捆在了床上。就像是那些被主人惩罚的不听话的性 奴 隶一样。
　　
　　“不！菲欧拉不要！别这样！”
　　
　　菲欧拉并没有听从他的哀求，而是顺应了自己的欲望，他抓着男人有些青紫印痕的腰，抬高他的下 体，再次进入了那个让他如痴如醉的地方。菲欧拉发出一声近乎甜腻的舒服的呻吟，开始放纵自己的攻掠。
　　
　　乔纳森颤抖着，他的身体随着菲欧拉的进出而颤动，他的挣扎并没有停止，绷紧的肌肉给他带来了巨大的痛苦，当然也给肆虐的菲欧拉带来了更美妙的乐趣。
　　
　　菲欧拉低低的叹息着，他被紧紧的包裹着，缓缓蠕动着的肉 穴让他甚至想来一次不管不顾的横冲直撞。幸好他还有那么丁点理智，所以虽然进攻的速度越来越快，但是花妖还是控制着自己的力道。然后，菲欧拉忽然想要和乔纳森拥抱在一起，所以，束缚着男人的花藤逐渐缩了回去……


十四 章

　　“轰！”
　　
　　菲欧拉莫名其妙的被一股强大的力量冲击着撞到了房顶上，然后狼狈的跌在了冰冷的地面上！
　　
　　在他仍旧没有反应过来到底发生了什么的时候，不过当他看见乔纳森下了床正向门口跑去的时候，所有的事情他就都明白了！
　　
　　乔纳森是个战士，并且算得上是个威名赫赫的战士！只是一直以来他们经历的事情都超过了乔纳森能力可接受的范围之内，这才让菲欧拉有了一种“他是被保护者”的错觉！
　　
　　房门瞬间爬满了花藤，手无寸铁的乔纳森以手为刀，黄金级战士金色的斗气毫不犹豫的砍断了花藤的最外层――
　　
　　乔纳森忽略了一件事情，菲欧拉是花妖，而这些花藤实际上是他身体的一部分！即使震开那个在自己身体上肆虐的菲欧拉也拿捏着力道的乔纳森，现在却是真正的伤害了他。对于逃亡者来说，这举动无可厚非，可是对于一个宠坏的小孩来说，这种行为却足以让他因为惊愕而失去理智！
　　
　　瞬间！无数花藤冲破了地板，身体虚软的乔纳森在挣扎反抗了数分钟后，被困了个结结实实。此时，房间里的家具器皿已经损毁殆尽，乔纳森甚至以为自己再次回到了迷幻森里的藤球中，可事实上，现在他的情况比那个时候要糟糕得多！
　　
　　“为什么逃跑？”
　　
　　“菲欧拉！我是你的父亲！”乔纳森的四肢都陷进了藤墙里，更羞耻的是他能够感觉自己无力的欲望软垂着贴在冰冷的植物上，而那一点却正好是菲欧拉着重注意的地方。
　　
　　“以人类的概念来说，有血缘关系的才是父子，显然，我们没有。况且，就算有血缘，我们也不需要担心，没什么能阻止我爱你。”菲欧拉伸出手揉 捏着仍旧有些红肿的小小乳 头。
　　
　　“不！我们不能这样！唔！”
　　
　　“我们已经这样过了！”一朵鲜花略微托起了菲欧拉，让他的身高能够与乔纳森持平，菲欧拉抱着男人的脖子，用自己的唇舌堵住了乔纳森苍白的话语……
　　
　　菲欧拉或许并不是不理解乔纳森话中的意思，只是他坚定的认为不久前在森林中温和的向他展开身体的乔纳森才是真正的他！现在说什么，都不过是他由于人类社会的礼教而不愿正视现实而已。
　　
　　不过没关系，他会让他认清现实的，他们最终会在一起的！
　　
　　花藤上盛开的妖艳花朵开始爆出淡粉色的花粉，甜腻的花香逐渐充满了整个封闭的空间。嘴唇被堵的乔纳瑟虽然知道不对劲，可是却只能无奈地吸入带着花粉的甜香。紧接着，他的身体开始发热，疲软的欲望开始不受控制的挺直！
　　
　　花藤分裂出细小柔软的枝桠，圈住他的乳 头，轻瘙着他的喉结和颈侧耳后，他的腋下肋侧也逃离不了这些小东西的骚扰！或者说，所有菲欧拉的双手无法照顾的敏感处，全都被这些枝桠照顾着！而实际上，这些枝桠也是菲欧拉的一部分！
　　
　　不知道什么时候，乔纳森再次被进入，可乔纳森的身体早就已经不受他的理智所控制，而沉沦在情 欲里，偶尔的几次挣扎反抗感觉上却像是情 潮波动中的索求或是配合。
　　
　　肿胀的阳 物颤抖着喷发出灼热的种子，乔纳森瘫软在了菲欧拉的怀里，而花妖并没有和他同时高 潮，他抱着男人仍旧快速的耸动着自己的下身。乔纳森剧烈的喘息着，无奈的呻吟不是从他口中溢出，两行眼泪顺着他的眼角流了下来……
　　
　　××××
　　
　　埃尔文总算说走了花妖，当然，他不奢望这个小东西能够全部理解，不过只要他能够给两人一点空间就好了。
　　
　　处理了一天的公务，又处理了一个青春期小孩的问题，埃尔文感觉到少有的疲累，可是就在他想要回房间去小睡一会的时候，一个卫兵忽然朝着他跑了过来！
　　
　　前线出事了！
　　
　　安德雷菲斯担忧的看着敖戾，因为从昨天开始，他就能够从敖戾身上散发出的明显的焦躁。
　　
　　“怎么了？”等了一天敖戾也没有主动开口，安德雷菲斯决定自己去问。
　　
　　“我们要去的那个城市，我能感觉到奇怪的波动，那地方很危险。”
　　
　　“奇怪的波动？是魔法波动吗？”黑龙是天生的魔法白痴，除了发生九级之上的魔法，其他大多数时候的魔法波动他们都无法感觉，安德雷菲斯有点郁闷，“贝伦利亚即使在我们巨龙的历史上也是有名的古都，而且还是一座知名的魔法堡垒。你感觉到的波动非常可能是某些仍旧在运转的魔法兵器或者魔法阵发出的。”
　　
　　“不，不太一样。”听到安德雷菲斯的解释，敖戾闭眼仔细感受了一下，“不是那些人工制造的魔法阵或者是魔动机械散发的波动，而是……哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”敖戾皱了一下眉，然后猛的大笑着一把抱住了安德雷菲斯！
　　
　　“你到底怎么了？”黑龙被吓了一大跳，他甚至怀疑是不是中了那种“奇怪波动”所引发的诅咒之类的东西。
　　
　　“找到了！我找到了！”敖戾抱着安德雷菲斯快活继续快活的大笑着。
　　
　　“好～找到了，找到了～”
　　
　　“爹爹，父亲是不是被刺激发神经了？”
　　
　　“闭嘴！你怎么能这么说父亲？我觉得父亲是不是过去受了敌人的暗算受了暗伤，现在伤势爆发了？”
　　
　　两个孩子突然跳出来添乱更加让安德雷菲斯紧张不已。
　　
　　“阿德！我们以后就住在这了！”蓦地，敖戾松开了手，志得意满的指着不远处的那座逐渐出现在他们视线中的青色城市说着。
　　
　　“贝伦利亚？”安德雷菲斯疑惑的说着，如果他没记错，不久之前敖戾甚至还不知道有这么一座城市的存在吧？
　　
　　“不管那里曾经叫什么，从今天起那里就是我们的洞府！”敖戾双眼发光，洞天福地啊！总算是让他找到了！


十五 章

　　安德雷菲斯被伴侣一番慷慨激昂的说辞吓着了（或者说宓搅艘部梢裕：“戾，贝伦利亚是有主的……而且很危险。”
　　
　　先不说他们一路护送来的王子殿下，贝伦利亚城本身就有一个绵延数百年历史的长老会，况且因为历史原因，这座城市保存了大量已经成为孤本的魔法斗气资料，无数清高的法师和战士愿意无条件为这座城市服务，只为了能够进入城市图书馆。不过，只有知识无法保护贝伦利亚超然的自治，这座城市最为有名的是它自传说时代流传下来的强大魔法防御体系。
　　
　　“呵呵，那个王子并不是来这里当主人的，他只是来寻求帮助报仇或者复国的，这点我都能帮他。至于危险……放心吧，这里实际上一个安全的不能再安全的地方了。”
　　
　　“你准备强抢？”
　　
　　“你不同意？”
　　
　　“……”安德雷菲斯低头，并没有回答。毕竟，这是他第一次正面反驳敖戾。
　　
　　“好吧，你不同意我就不抢。”敖戾摇摇头，如果这世上有谁知道一头以邪恶贪婪著称的黑龙阻止了一位以正义闻名的龙骑士的抢劫行为，必定跌破眼镜吧。
　　
　　而且，他已经知道了为什么这个世界的洞天福地如此难寻――
　　
　　人类在灵脉之上修建了城市，并且还建造了吸收灵脉力量的魔法阵以及魔动机器，将灵脉喷涌而出的灵气，也就是这个世界所谓的魔法元素，几乎吸收殆尽。如果不是近距离接触这些城市，即便是敖戾也无法感觉到灵脉的力量。但是现在发现了，他也就有了方向。总有一天，他能找到一个属于自己的洞天福地。
　　
　　送到眼前的肥肉就这么松口，敖戾固然不甘心，但是只要为了博爱龙一笑，却也值得了。
　　
　　“谢谢，对不起。”安德雷菲斯感谢敖戾对自己的让步，也为自己的“任性”感到歉意。
　　
　　早先墨菲特已经派遣了骑士先行前往贝伦利亚送信，飞在云上的敖戾能够清楚的看见那个骑士带着一队人正朝他们疾驰而来。
　　
　　这里已经不需要他什么了，他也总算能够带着老爹和老婆回去希望之城了。明白敖戾的意思，安德雷菲斯变回了龙形，载着敖戾落到了地上，刚好挡住了骑士们前进的道路。
　　
　　“父亲，我们离开吧，贝伦利亚迎接的人已经到了。”
　　
　　这段日子，维恩老爹和这群逃亡者相处的时间比和自己儿子相处的时间还长，看得出来在这群骑士中间他过得很快活。本来有些苍老的骑士，重新又变得容光焕发起来。不过也确实，这后半截路上因为龙骑士的存在，这群逃亡者过得就如同外出郊游一般，不容光焕发都不行！
　　
　　明白即将离开，维恩无奈的朝着逃亡者们道别，走到了儿子的身边：“伊利亚，如果可能的话，我希望你能最后帮他们一把。”下马，老骑士拉住了儿子的胳膊，让他没能立刻打开传送门。
　　
　　敖戾愣了一下，维恩看着他叹了一口气：“我并不是老糊涂，贝伦利亚对于那个小王子来说很可能并不是安全的地方，我只希望希望他能保住性命。”
　　
　　这座城市经过了漫长的岁月已经有了自己独特的存在方式和利益划分方式，如果墨菲特他们不过是寻求庇护，寻找一个能够落脚的地方，这里当然能够接受古老主人的后裔。可是，墨菲特是来寻求力量复仇的！那么就免不了破坏古来的平衡，利用和被利用更是免不了的……
　　
　　那位对于政治斗争待人接物上仍旧幼稚的王子来到这里，要么是快速成长然后创造奇迹，要么就是沦为被利用的工具然后在某个角落凄惨的死去。
　　
　　“父亲，如果他愿意，我可以帮他夺回王座。”敖戾注意到黑龙在听他这么说的时候喷了一下鼻息。显然只有安德雷菲斯明白了他的意思，某异界神龙仍旧没有放弃贝伦利亚的所有权！如果王子接受了他的帮助，贝伦利亚就和敖戾再无联系，那么以后他干什么就都方便多了。
　　
　　“墨菲特王子，您来到贝伦利亚是为了获得力量复仇。那么我想您一路上已经看到了我的能力，我们是不是能够做一个交易？”不等维恩回答，敖戾已经自己走到了墨菲特身边。
　　
　　“交易？愿闻其详。”龙骑士话中的暗示性很明白，因为一路上龙骑士的冷淡而已经放弃了的王子顿时又重新燃起了希望。
　　
　　“我在三天之内送你回国，并且帮助你夺回你的王位，而你，和希望之城结盟，作为我们在人类世界的盟友。”
　　
　　远远的已经能够看到打着贝伦利亚旗帜的队伍，墨菲特拉住了自己的马，低头看着马脖子，显然他在进行激烈的思想斗争。
　　
　　“现在，龙骑士的名声在大陆上可不怎么好。贝伦利亚有什么引起了你的兴趣？”墨菲特没有正面的回答，反而问了一个看似没有联系的问题，也是这个问题让敖戾对这位养尊处优的天之骄子略微改变了些印象。
　　
　　“很多。”敖戾微笑，毫不避讳自己的渴望。
　　
　　墨菲特皱皱眉，露出了一丝苦笑，怀疑和确定显然是两回事，当知道龙骑士的帮助只是顺便的时候，年轻王子的自尊还是受到了打击。他在犹豫，是接受龙骑士施舍一样的帮助，还是转身进入贝伦利亚在争取到权力之后用自己的手去复仇？
　　
　　“感谢您的提议，我要自己去贝伦利亚。”显然，对于一个聪明并且有野心的年轻人来说，两种选择还是后一种诱惑更大！
　　
　　“那么祝你成功吧。”敖戾微笑，虽然自己阴谋没有得逞，可倒是并不怎么失落，他递给了墨菲特两根项链，“这算是我们临别的纪念。红宝石项链是防御装备，可以抵抗八级以下魔法以及黄金战士以下的斗气攻击。绿宝石项链是传送道具，启动之后可以传送包括佩戴者之内的五个人到一公里之外的随机地点，可以使用三次。放心，一定是安全的地点。”
　　
　　“这东西太贵重了……”
　　
　　“与希望之城结盟。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“条件仍旧是刚才的条件，只是将时间推后到你获得权力之后。”
　　
　　“好！”墨菲特笑了，信心十足的接过了两条项链，“我会证明我是个合格的盟友！”
　　
　　虽然墨菲特的口号说的响亮，可是当时的敖戾显然并没有对这个孩子有什么特别的期待，他只是礼貌的笑笑，然后带着自己的一家子消失在了通往希望之城的传送阵里……
　　
　　××××
　　
　　很多事，赶早赶晚都不如赶巧，而战争就是其中之一！
　　
　　敖戾一出传送阵，看到的就是被光芒映照成诡异的火红色的希望之城中央广场，而这里原本的主色调应该是天青色。敖戾的第二反应就是抬头，他看见了不时波动着的金色魔法护罩，一个个扇动着雪白翅膀的天使显然就是防护罩的一个个节点。
　　
　　紧接着，一颗燃烧着灼热赤红火焰的陨石在一声巨响中结结实实的砸在了护罩上！
　　
　　一切的发生都太快，就算是敖戾也只能眼睁睁的看着大爆炸发生，而来不及做出其他的反应，一直到噼噼啪啪的从天上落下了几个天使，敖戾才醒过味来――希望之城正受到攻击！
　　
　　“父亲，您自己去城主府！”敖戾跃上了安德雷菲斯的背脊，冲天而去，只来得及给老爹留下一句话。
　　
　　而维恩当然也明白事态严重，宝刀不老的骑士立刻躲进了街道，一路隐蔽着朝城主府而去。当然，这地方他是第一次来，可是城市的布局都大同小异，所以前进的方向倒是不错。
　　
　　安德雷菲斯边朝最近的城门飞去，边接下几个落的不是地方的天使，他们倒是没受什么重伤，只是由于魔法阵和陨石的碰撞而震晕了而已。
　　
　　“伊利亚！？”还没等他飞到城墙，一名天使就飞了过来。“快去城外帮忙！”
　　
　　那个老奸巨敖戾注意到在场的都是些两翼天使，那些四翼的老妖怪一个都没在。而这些平常优雅娴静，甚至可以说是狡猾的天使们现在却个个表情焦急一身狼狈。
　　
　　敖戾能理解他们，因为他能听到城墙另一边巨龙的吼叫、人类的喧闹、还有不知名魔兽的嘶号，他更能感觉到激烈碰撞的强悍力量，能闻到空气中浓烈的血腥气息！
　　
　　黑龙载着骑士冲过了魔法屏障，迎头就看到了一只黑色的大鸟，大鸟显然不是先知先觉飞到那里迎敌的，只是打斗中例行的躲闪而已。
　　
　　“吼！”安德雷菲斯双翼一震，不等大鸟反应，两只龙爪已经抓住了它的翅膀，黑龙急冲的速度不变，大鸟已经被撕成了两边，变成漫天血雨落下。
　　下一刻，更多的黑鸟朝着他们飞了过来，黑龙哆嗦了一下，这让他想到了上一次重伤后在迷幻森林中的不好经历，不过，犹豫和恐惧只是一瞬，下一刻取而代之的就是巨龙的懊恼和愤怒！
　　
　　黑龙张开嘴巴，一口灼热的龙息喷了出来，可是诡异的是，那些鸟在龙息中竟然安然无恙，仍旧利啸着朝黑龙冲来！安德雷菲斯愣了一下，但是紧接着他就闭合嘴巴放弃了喷火，反而直接冲入了鸟群中！
　　
　　这些鸟不畏龙炎，或者说魔抗强大，可是他们的肉体对黑龙来说脆弱的和一只鸡没什么区别！
　　
　　敖戾并没有插手，作为孕夫来说，适当的运动也是有益于身心的。当然，在放纵着爱龙的同时，他也在注意着周围的动静，虽然这些鸟遮天蔽日的就像是乌云，但是这些物理上的遮挡对他来说并没有什么实际的意义。
　　
　　“阿德，朝左边去。”那里有几头体型较小的龙，显然是被困住了。敖戾挥动长枪，疾射出的枪影扫出了漫天的鸟血，也短暂的开启了一条通路。
　　
　　安德雷菲斯转身，干脆不再挥动着龙爪进攻，只是凭借着黑龙飞行时带动的巨大冲击力将所有敢于迎上来的黑鸟撞飞！
　　
　　“小心！”敖戾警告着。
　　
　　“看到了！”前边已经不是单纯的黑鸟群，而是肋生双翼的飞豹，魔兽中确实有飞翼豹这么一个种族，可是显然和眼前这些黑色的豹子外形不符！
　　
　　安德雷菲斯拍飞了两只冲上来的豹子，不过他也被一只豹子在龙爪上来了一下。虽然只留下了一道白色的痕迹，可是安德雷菲斯还是感觉到一阵轻微的灼痛。这些豹子显然已经能够伤到他了！
　　
　　“吼！”敖戾也注意到了，他的位置从黑龙的背上换到了颈间，枪杆一抖，漫天撒出无数枪影，只要碰到枪影，无论黑鸟还是黑豹顿时头颅爆裂，连声哀嚎也来不及留下便直坠了下去。
　　
　　安德雷菲斯皱皱眉，黑龙的脸上露出一个别扭的表情――
　　
　　他不用被这么小心的保护，可是，他又因为理解敖戾这么做的原意是出自于对自己的爱护，所以有点小小的开心（只有小小的！）。
　　
　　黑龙觉定自己动手寻找猎物，所以加快了飞行的速度，果然敖戾的枪网中出现了漏网之鱼。安德雷菲斯美滋滋的在前冲的道路上撕碎了两只鸟，得意的瞟了敖戾一眼，却没注意到敖戾嘴角勾起的小小弯度。
　　
　　夫夫相处，就该张弛有度～
　　
　　五分钟后，冲出了一群飞豹的安德雷菲斯和敖戾救出了一头仙女龙和一头蓝龙，两头龙都是肉搏能力奇差的种族而且都是没有龙骑士的巨龙，在一群魔抗能力惊人的魔兽围攻下，他们也没有时间念诵高级魔法，如果不是黑龙及时赶到，他们绝对会成为魔兽们的食物。
　　
　　“阿德，我先离开，你自己小心。”半个小时后，安德雷菲斯已经救下了自己不少的同胞，巨龙们在站稳了阵脚之后开始有效的分工合作，被击杀的黑色飞鸟、黑色飞豹、黑色飞虎，甚至包括小型的黑色飞龙在内的黑色魔兽已经不知道有多少。但诡异的事，包围着他们的魔兽密度仍旧没有改变！
　　
　　这些东西到底是从什么地方来了？是谁在操纵它们？有龙骑士配组的其他巨龙和天使们都到什么地方去了？
　　
　　这些问题不但是后来者的敖戾和安德雷菲斯不了解，就是其他救下来的巨龙们也不知道！
　　
　　敖戾知道他们不能再慢悠悠的一点一点的寻找了。
　　
　　“你也小心。”安德雷菲斯点头，无边无际的黑色兽群甚至开始让他分不清上下左右，听着那些魔兽的嚎叫，同为黑色的巨龙感觉到一阵阵恶心。
　　
　　敖戾从安德雷菲斯的肩膀跳了下来，在己方巨龙的惊呼以及魔兽们嗜血而贪婪的嚎叫中化作了金色的神龙……
　　
　　“真美丽的色彩。”一处土坡上，黑袍的男子用长剑将一个天使钉在了地上，“游戏太无聊，也不好～不是吗？哈哈哈哈哈～”



十六 章

　　因为敖戾的飞行而引起的能量风暴卷碎了所有风暴范围之内的黑色魔兽，安德雷菲斯有些无奈的甩甩尾巴――那家伙好像更强了，虽然早就死心在力量上赶超他了，可还是很难受啊～
　　
　　被困的巨龙们因为这突如其来的力量陆续脱困而出，从高处俯视全局，很显然情况比敖戾一开始想的要糟糕得多。
　　
　　实际上的战场范围并不只是魔兽乌云，那只不过是一小片分战场而已。
　　
　　正前方两个巨大的空间黑洞正泉涌一般朝外喷涂着各种黑色魔兽、东北方是一群金甲巨人正在和骑乘着龙骑士的巨龙们拚斗、西北方则是十几名四翼天使围殴一个黑袍人，不对，是被一个黑袍人殴……
　　
　　更远的地方希望之城的正规部队正在硬撼人数是他们四倍的人类联军，一个山头上，一群红袍法师正利用魔法阵施展着类似于敖戾一开始看到的巨大陨石的小禁咒。
　　
　　将所有的局势扫入眼中，敖戾当先朝着那两个黑洞飞去。这东西绝对有古怪，否则虽然这些魔兽魔抗强悍，他们也不可能分割围困了这么多巨龙！必须把巨龙们首先都解脱出来。
　　
　　“吼！”敖戾即将冲到黑洞跟前，沼泽中蓦地伸出两只比起敖戾自己的龙爪也小不了多少的黑色爪子，抓住了敖戾的腹部鳞甲就要朝下拖。敖戾的身形虽然巨大，但是单看外表会给这个世界的生物们一种“我是魔攻生物”的错觉，可显然他们错了。
　　
　　金色神龙腰腹一扭，冲向黑龙的速度不减，那抓住他的魔兽却硬生生被他从土里拖了出来。那是一只体积只比黑龙大不必黑龙小的黑色巨猿，它被敖戾从地下拉出来后也是反应迅速，竟然接着上冲的力道抱紧了敖戾，一只爪子握住了敖戾的龙角，另一爪子握紧了拳头，眼看着就要朝着敖戾头上砸去。
　　
　　“哼！你以为你是那只金毛猴子啊？”敖戾怒极反笑，一个扭头摆尾，骑在龙身上的巨猿顿时被敖戾紧紧捆住，一声惨叫，伴随着筋断骨折的声音，巨猿已被敖戾勒成了一滩软肉。斑斑血迹染红了金色的龙身，这一招他几千年没用过了，这巨猿只能说是找死。
　　
　　D^正要理那黑洞，一个相对于巨龙来说小得多的黑袍人站在了他的面前，正是那个殴打天使的神秘敌人。
　　
　　“有趣的小东西，我们来玩玩。”
　　
　　黑衣人挥剑，一道灰色的罡风直冲敖戾而来，敖戾有心要试试对方的斤两，故意让罡风打在了对自己没影响的地方，叮的一声，虽然感觉到被什么击中，可是并没有受伤，也没有痛觉。不过对方攻击也没有尽全力，敖戾并不能肯定他就绝对伤不了自己。
　　
　　龙身盘曲，一阵金光闪过，血迹斑斑的龙身上覆盖了一层金色的光膜，满是煞气却又神圣威严。黑袍人看的眼睛一亮，竟然露出一丝神往。可还没等他说话，一条巨大的尾巴就朝他拍了过来，黑袍人立刻举剑的手顿了一下，反手抽出剑鞘，一声金铁交击声后，他竟然硬生生顶住了龙尾。
　　
　　虽然敖戾心中对于他能够挡住自己的尾巴也是吃惊不小，可是他该做的事情一点都没停顿。龙爪抠入地中，某种法阵的波动在地面上一闪而过，两个喷吐魔兽的黑洞一阵颤抖。黑袍人皱眉，他不在意这次战争的胜负，但是他却不希望这个小宠物如此无视自己！
　　
　　朝着龙尾猛的一用力，黑袍人接着力量的反震就要脱身，可谁知神龙的眼睛分明没看见自己，尾巴却明白的知道他的动向，不等黑袍人站稳，龙尾的攻击已经紧随而下。失了先机的黑袍人只能眼看着黑洞一点一点缩小，涌出的魔兽越来越少。
　　
　　一咬牙，黑袍人终于重新长剑出鞘，包裹着一层青黑色雾气的宝剑结结实实的砍在了敖戾的尾尖上。
　　
　　敖戾一抖，动作缓了一缓，可是仍旧低头把他摸到的东西朝外拉，只是动作快了些。这个魔法阵不但能够开启时空之门传送异界魔兽，还被人加了点佐料，可以干扰巨龙的定位，不过刚才在无数魔兽的魔力波动中，就是敖戾也忽视了这不是特别明显的干扰波动。
　　
　　可是现在既然知道了，他就更要首先铲除这个祸害！只是埋在地下的法阵中枢很古怪，敖戾不敢动作太大，免得引起法阵能连不稳发生爆炸，他自己皮糙肉厚倒是无所谓，就怕爆炸之后又出现了什么古怪的连锁反应，要知道人类的战场和重伤的天使们看着离得远，可实际上那距离并不算多远。
　　
　　黑袍人没想到他用上六成力量的一击并没有对这头异兽造成伤害，实际上他只在对方的金色鳞片上看到了一道白痕，并且那痕迹快速消失，如果不是他确信自己的眼神和记忆没问题，他甚至会认为那痕迹不过是自己眼花而已……
　　
　　这到底是什么东西？黑袍人对于眼前的异兽已经从单纯的因为外貌的喜爱而变成了戒备和警戒！
　　
　　“轰！”身旁的风声，让黑袍人下意识的让开，一头黑龙夹带着凛凛的威势挡在了他的面前。
　　
　　“让开！爬虫！”心情不好的黑袍人挥剑划出罡风，准备无视黑龙重新朝自己的猎物冲去。
　　
　　“哧啦……”黑衣人从来没想过，一头龙竟然也会使用武器？黑龙举着一把和他体型很相称的长剑，挡下了黑衣人的罡风！
　　
　　好强！
　　
　　安德雷菲斯从来没想过一个人类挥出的斗气会让他双手发麻，而且那斗气很古怪，即使以黑龙这种天生的魔法白痴，也能够感觉到那消散的力量上传来的阴冷波动。
　　
　　黑龙趁着对方看着自己的剑惊愕的功夫，张嘴就是一口龙息！黑袍人嘴角露出一丝嘲讽的冷笑，单手平伸，灰色的魔法护罩出现在了他的身前，龙息遇到护罩当即飞溅开来，眼看着这一口吐息就要无功而终。
　　
　　蓦地，黑袍人下意识的因为警觉而抬头，可他只来得及看见一颗狰狞咆哮的龙头（刻在某种金属上的），紧接着，他就被一股大力拍下了半空――
　　
　　那是一面巨大的盾牌。
　　
　　“白痴，看到剑了，还没想到盾牌？”黑龙一边讽刺着一边一爪盾一爪剑冲向了头晕目眩的敌人。
　　
　　即使抢得了先机，安德雷菲斯仍旧没能对黑袍人造成实质的伤害。即使狼狈，凭着手中的那对比巨龙来说不过是根牙签的长剑，黑袍人硬生生的扛住了黑龙的进攻，甚至在逐渐的扳回劣势。如果不是黑龙天生超高的魔抗，安德雷菲斯早就被轰飞了！
　　
　　但是，黑袍人的好运也只是到此为止了，空气中响起了两声确实存在可是却不怎么明显的爆鸣，两个黑洞瞬间消失不见！
　　
　　“阿德！你去帮天使们！”
　　
　　黑袍人看见空中闪过一点耀眼的金色，危险的预感让他在击开黑龙长剑后立刻扭头转腰，一根金色的长枪擦着他的后背钉进了他身后的岩石！他已经变成灰色的黑色袍子也被扯出了一条口子，露出里边灰色的甲胄！
　　
　　“你到底是谁？”干脆⑴圩尤部撕，黑袍人顿时变成了灰甲人，然后当他看见自己的对手时，不由得呆了。
　　
　　“我也想问你！”赤金的头冠、赤金的战甲，手握着一杆比寻常骑士枪纤细很多的异样长枪，大红的披风比他身后的朝霞还要艳丽，乌黑的发招摇的迎风飞散，还有相较于他放肆的衣着外过分秀丽或者说是美丽的脸……
　　
　　“晨曦女神看到你大概也会羞愧的，瓦沙克听候您的吩咐，美丽的人儿～”
　　
　　“啊？”正在朝下疾冲，严阵以待的敖戾险些扭了腰。
　　
　　××××
　　
　　安斯艾尔一剑砍飞了两个人类骑士，在黑袍人走后，人类们注意到躺了一地的天使们显然是以为能够占便宜的时候到了。几个国家在扯皮了半天之后，派出了一支尚算精锐的联合小部队，从战场外围绕到了天使们战斗的地方。
　　
　　不过，显然，就算是重伤的天使相对人类来说依然是高阶物种，几个能动的天使给了这个小部队惨重的打击。可是人类并不放弃，在得知先头部队损失惨重之后，分出了更多的力量……
　　
　　安斯艾尔的肚子上开了一个洞，那个神秘的家伙并不想杀死他们，二十把和他们的战斗当成了猫捉老鼠的游戏，看着他们在他的手中重伤痛苦，而获得乐趣。这直接导致的结果就是所有的天使们暂时没有没命的，可是要不了多久他们或许就要成为人类的俘虏，甚至是试验品，玩物？
　　
　　断剑发出一道惨白的光柱，最靠前的人类骑士们在光柱中化成了微粒。
　　
　　捂着自己的肚子，因为突然的发动攻击，更多的血从那个洞口里涌了出来。几个能够移动的天使靠在一起，为他们身后的战友筑起一道安全的屏障……
　　
　　进攻的人类骑士们退却了，实际上从第一波前来的骑士一直到现在的他们，没有谁是自愿前来的。即使现在光明教廷分裂，可是大陆多年的信仰就是面对光明神，神祗到底长什么样他们不知道，可是天使到底是什么模样却显而易见！
　　
　　当然，贵族们宣称他们要抓捕的是一些潜进东艾露尼斯的西大陆兽人天鹅族奸细，可是只有一双白色翅膀的说是天鹅族还说的过去，两对翅膀的怎么可能是天鹅族？
　　
　　说实话，那些被上面请来助战的法师还有神秘人反倒像是西艾露尼斯黑暗教廷的奸细更多些。可是上级的命令不能不听，他们只能进攻，况且，抓住“天鹅族奸细”者有重赏，骑士们才违心的发起了进攻。
　　
　　可是对方即使伤重到随时都会倒地死去，偏偏他们就是不倒，相反，无数的人类战士倒在了他们前进的路上，死无全尸，甚至尸骨无存！这个时候，对神的敬畏和恐惧再次从心中升起，只要一根稻草，战士们就会转身逃跑！
　　
　　然后，稻草来了，而且分量还不低――
　　
　　“吼！”举着剑握着盾的黑龙怒吼着冲了过来！
　　
　　



十七 章

　　一把巨剑夹带着凛冽的空气爆鸣声冲入了人类战士群，巨剑因为体积的关系并不是如何锋利，但只是它本身的重量和体积就已经是致命的了。巨剑所经之处，犁地一般在人群里开出了一道坦途！
　　
　　在安德雷菲斯的角度来看，天使们高大的身影已经被人类包围得看不见了踪影，黑龙很怕人类抓住天使当作肉盾，所以干脆来了个投剑惊敌，想要吓退人类。可是让他感到无奈的是，人类别说逃跑了，就是个响动也欠奉，这让黑龙焦急之下干脆把盾牌也扔了过去。原本这个东西体积太大，他还没操作灵活，害怕伤到了天使不准备扔的。
　　
　　可是，真实情况其实和安德雷菲斯认为的有“很大”的出入！
　　
　　黑龙眼中的人类不响不动，沉稳如山，但实际上他们只不过是被惊呆了――
　　
　　本来只要一根稻草就能让人类退却，可是来的却是一头黑龙，紧接着黑龙又扔出了一把重量级的长剑。结果，这种情况显然超出了人类的接受能力……
　　
　　不过紧接着，更大的刺激让他们总算是恢复了理智，一面乌云一样的盾牌，同样带着恐惧的破空声，朝着他们飞了过来。当然，这片乌云绝对没有真实的乌云那么柔和无害～
　　
　　“轰！”
　　
　　安德雷菲斯跟在盾牌后边落地，他没想到那些人类的普通军士穿着一身重甲竟然也能跑的这么快？不过是几个呼吸的功夫，他就已经看不见他们的影子了。
　　
　　当然，现在不是他感慨的时候，天使们看见他的到来放心之下，不多的几个站着的也接二连三的倒在了地上。黑龙小心的伸出爪子，把天使们从地上抓起来，放在他的大盾牌上。
　　
　　黑洞虽然被关闭了，可是那些讨厌的黑色魔兽仍旧密集，安德雷菲斯有信心能够孤身冲回希望之城，可是带着这么多重伤的天使，他没信心保护他们不受伤害。而现在几处战场也就只是敖戾和黑袍人那里还算平静。
　　
　　尽量平稳的抓起盾牌，安德雷菲斯朝着敖戾的方向飞去。
　　
　　××××
　　
　　“晨曦女神是谁？你用她和我比美？”敖戾收了枪，好奇的踏前一步。
　　
　　“哦～那只是一个成为了传说的小丫头而已，她只是过去，而是你现在……”瓦沙克友好的，甚至说是色迷迷的笑了，他朝着敖戾伸出了一只手。
　　
　　“！”两只即将拉在一起的手忽然电光火石间变成了交击的枪与剑！
　　
　　“真是个火爆的美人儿～”趁着对剑的双方靠近的时候，瓦沙克嘿嘿的笑着说。他也没想用一句话就让对方放下戒心，不过刚才是有感而发而已～
　　
　　敖戾挑眉，不搭理这个神经病，他确实自认容貌出众可他又不是天生魅惑的狐妖之流，怎么可能让一个初次见面的神秘又强悍的家伙一见钟情？
　　
　　所以，假意亲近之后，当然是兵刃伺候！长枪虽不利于近身搏斗，可是长枪变短枪就利于近身搏斗了！
　　
　　瓦沙克的长剑对敖戾分裂成两根的短枪，刚刚整个战场最安静的角落瞬间喧闹凶险了起来――
　　
　　拚斗的p方加起盗恐挥卸，可是他们闹出的动静绝对是任何一个分战场都无法相比的！
　　
　　灰色长剑划过，茂盛的草地顷刻间枯萎，化作一滩恶臭的黑水。金色的短枪射出两道电光，集中了一块半人高两米长的岩石，岩石一开始并没什么反应，可是几分钟后微风吹过，岩石无声无息的化作了风中的的飞灰……
　　
　　“你到底是谁？或者说你到底是什么？”真上了手，瓦沙克眯着银灰色的眼睛，小声的问着，可是他确定那个和他生死相搏的生物绝对能够听到。在没有了一开始的吊儿郎当，而是一身的彪悍和血腥杀气，谁看到他都只能感觉到危险！
　　
　　“！”回答他的是直指眉心的一枪，瓦沙克扭头躲开，却没想到这凛冽无比的一枪只是虚招，又准又狠的一脚踢在了他的后心上！
　　
　　不敢硬挺，瓦沙克接着这一脚之力暂时脱离了战圈，不等重新稳下重心，瓦沙克半空中一个转身朝着紧追而来的敖戾挥出了一剑。
　　
　　敖戾左手枪前挑虚晃了一圈，剑气顿时像是受了什么东西指引偏离了一开始的攻击方向，与敖戾擦身而过轰在了地上。敖戾右手一甩，他右手短枪脱手而出，竟然变成了远程武器！
　　
　　瓦沙克眼中闪过一丝阴冷，并没有躲闪，而是伸手抓向了枪尖。能够和他神剑相碰撞而丝毫无损的兵刃，绝对是神器，而他显然不相信一个绝对没有封神的奇怪生物能够比他更有能力驾驭一把神器！
　　
　　果然如瓦沙克所想，虽然因为巨大的冲力，短枪将他的铁手套摩擦出了耀眼的火星，他的胸甲更是应该已经被戳破，他能感觉到枪尖顶入了他的肌肉！可是，这都值得，短枪的速度在降低，他的神念已经侵入了枪中，他就快要得到这把神器了！
　　
　　可惜，高d]多久，瓦沙克感觉到他的神念瞬间被对方的精神冲破，危险的预感告诉他必须对短枪放手，可是一时的贪婪和不甘心让他的手脚缓了一缓，也就是电光火石的迟缓，被枪尖刺破的伤口猛地一热，瓦沙克明确的感觉到有什么丝线一样的东西顺着枪尖进入了他的身体！
　　
　　“啊――！！”知道不好的瓦沙克想要拉开短枪，引起的却是自己胸口的一阵剧痛！那些进入他身体的丝线已经开始缠绕向了他的心脏，不过，更让他恐怖的是，这些东西在伤害了他肉体的同时也束缚住了他的灵魂！
　　
　　从来没有碰到过这种事的瓦沙克完全手足无措了，他动用着全部力量开始阻止那些病菌一样的丝线！可是那些丝线就像是水中的水草一样，无论水波荡漾的如何剧烈，它们仍旧安然无恙的生长扩散……
　　
　　“哗啦啦！”一阵锁链碰撞的轻响让瓦沙克短暂的恢复了理智。他看到那本来光秃秃的短枪枪尾处不知道什么时候多了一条细细的金色锁链，锁链的另一头正好链接在他敌人的手腕上。
　　
　　敖戾抖抖锁链，这枪可是他用自己的龙角、龙鬃做出来的兵刃，虽然算不上是什么太好的神兵利器，可是阴人却是一把好手，特别当对手是这个世界这些一辈子顺遂，又自以为是的“神祗”时！
　　
　　那么现在他又得到了不错的材料了，这次或许能用这个神的神格给希望之城做一件城防武器！
　　
　　敖戾眼中杀机毫无遮掩，他拉扯着锁链的手已经开始用力……
　　
　　“不！不！你不能杀我！”因为敖戾的杀意，也因为那撕裂他整个身体和灵魂的痛苦，“我是冥神的分 身！我死了，冥界将产生巨大的波动，封印在冥界的死灵们将喷涌而出！人界将会遭受大浩劫！”
　　
　　瓦沙克尽量快速的将自己的死亡所带来的灾害说出来，还好，他感到胸口的疼痛渐渐降低了！
　　
　　“戾！”安德雷菲斯这个时候抓着一盾牌的天使飞了过来，天使们金色的血将他黑色盾牌也染成了金色，并且开始朝外滴，很显然，这群天使需要尽快治疗！
　　
　　“啊呀！”敖戾抓着锁链的手猛的一松，不敢动作的瓦沙克，看着那只纤细修长的美手朝着仍旧竖在他胸前的短枪枪尾义拍！某位冥神分 身看着那杆短枪就进到了自己胸口里，眼前的景象让他惨叫一声闭上了眼睛，以为自己必死无疑！
　　
　　“带他们回城。”
　　
　　很显然，这句话是对瓦沙克说的。
　　
　　因为刚才的事情吓出了一身冷汗的瓦沙克，心有余悸的摸了摸自己的胸口，不过让他更加毛骨悚然的是，除了铠甲上的破洞，他的身体完好无损！并且无论肉体还是灵魂他已经没有任何的疼痛或者是异物感了！就好象刚才被诡异的丝线物体附身，外加被一杆短枪刺进了胸口不过是他的错觉？！
　　
　　这种丝毫琢磨不透找不到踪迹的情况，让瓦沙克更加觉得恐惧！
　　
　　他不敢不听从命令，甚至不敢有丝毫的犹豫，最后用惊恐的眼神看了敖戾一眼，老老实实的转身带着黑龙向希望之城飞去。
　　
　　现在要解决的只有那些仍旧和巨龙们缠斗的金甲巨人了――
　　
　　人类不愧是最聪明的种族，围困希望之城四国联军还有释放咒语的红袍法师们早就溜的没影了～





十八 章

　　不止敖戾去支援，自黑色魔兽中脱困的众多巨龙也大部分朝着最后的战场飞去，少部分或是留下继续肃清魔兽，或是去救援伤亡惨重的希望之城人类军队。
　　
　　那些黑色魔兽果然和瓦沙克有关系，狂躁攻击的魔兽们在瓦沙克接近到一定距离之后，立刻老老实实的落到了地上，虽然地面的面积有限，魔兽只能一个叠一个挤在一起，可绝对没有哪个不老实。
　　
　　肃清魔兽的巨龙们并没有因为这些小东西忽然老实下来而放松警惕，巨龙们上来分流了安德雷菲斯盾牌上的天使，这也让这些重伤员能够更舒服一些，所有的龙仍旧一脸戒备的看着瓦沙克――这里边可是有天使的另一半的，自己的伴侣被打个半死，谁都不会给凶手好脸色的！
　　
　　并且在将天使们送进城后，瓦沙克被禁止进城。这倒不是巨龙们小心眼，而是这个神秘来客不确定性太强，且有着绝对巨大的破坏力，不能就这么放他进来。而安德雷菲斯则自愿当作临时“看守”，一人一龙就坐在了城外的小土坡上，看着远方叮叮咣咣的拆卸金甲巨人！
　　
　　这些将雷电抓在手中充当武器、身材和巨龙有一比的大家伙，正式一群
　　
　　“你的身上有他的气味。”瓦沙克毕竟不是平凡的生物，这么一会已经从刚才的打击中恢复了冷静。他的生命正在被不明情况威胁着，无论是为了保命还是为了复仇，他都必须为自己争取更多的情报。
　　
　　安德雷菲斯将视线暂时从战场上移开了一下，可是他只是看了瓦沙克一眼，并没有回答什么。
　　
　　“你是他的宠物？”不回答，那瓦沙克就只能自己猜，然后这次黑龙的目光在他身上多停留了一会，并且狠瞪了他一眼。
　　
　　不是宠物？瓦沙克注意到黑龙眉心的金色鳞片，一开始还以为是他身上的杂色。可是现在想想巨龙又不是普通的畜生？除了仙女龙是七彩之外，其他的巨龙都是纯色，那么那鳞片就是另有出处！
　　
　　瓦沙克看着黑龙，思考着是否以这头大爬虫是否有足够的价值，能够让对方去除在自己身上动的手脚？
　　
　　可是，他心思刚起，那消失的诡异丝线以及短枪忽然重新在他身体里出现了！
　　
　　瓦沙克猛的按住胸口，一个血洞刚刚出现，金色的枪尖冒出了胸膛，鲜血顺着他的手指留下。而那些丝线竟然已经不知不觉缠满了他的心脏与灵魂，并正在纠缠撕扯着……
　　
　　安德雷菲斯看着突然扑倒在地的瓦沙克显然是吓了一跳，可是一个金色的影子阻止了他前倾的想要去帮忙的身影。
　　
　　“他是自找的。”敖戾朝着安德雷菲斯摆摆手，“我看着他，你去帮忙其他巨龙吧。”
　　
　　“……小心。”略微犹豫了一下，想到对方的能力，黑龙知道自己留在这大概不但帮不上忙反而会碍手碍脚，只能叮嘱一声无奈的离开。
　　
　　目送安德雷菲斯朝着即将沉寂的最后战场飞去，敖戾一摆手解除了瓦沙克的痛苦。
　　
　　“没想到，它竟然是你的床伴？”一身狼狈的瓦沙克爬了起来，调侃的看着敖戾，“不过确实，你们俩毕竟都是畜 生。”
　　
　　敖戾轻轻一笑，对于对方的口舌之快，倒是也没有发怒，毕竟，他们确实也可以称为它们，而敖戾自己更是从来没有避讳自己身为蛇妖的过往过，对方虽然是故意羞辱，可他说的也是事实：“刚才的‘甜头’你也已经品尝过了，我现在有问题，我问你答。答好了皆大欢喜，答不好，就继续吃～”
　　
　　“你问！”瓦沙克灰色的眼睛紧盯着敖戾黑色的眼睛半天，可鉴于势比人强，即使是冥神分 身也只能咬着后槽牙点头。
　　
　　“为什么要攻击希望之城。”
　　
　　“好玩。啊――！我说的是实话！”
　　
　　“我要确切的原因。”
　　
　　“那可就长……啊！！你干什么？”
　　
　　“知道长，还不快点讲？”
　　
　　“你……唔！停下！停下！我说！”疼得眼泪都冒出来的瓦沙克和曾如此狼狈过？但他能做的也只是用眼睛斗狠，而无法有任何实际行动，“我会从头讲的，你不要再驱动我身体里的东西。”在看到敖戾认可的点头之后，瓦沙克松了一口气，开始从头说起。
　　
　　“你们龙骑士都以为将所有的神祗封印了吧？可其实那不过是假象，人类所认为的接近神的存在，其实仍旧无法与神抗衡。当然，某些生物是特殊的。”瓦沙克看了敖戾一眼，“数次神战，黑暗和光明两方面都是死伤惨重。所以他们也希望能够有一段时间休养生息，但又怕在他们沉睡之时，被其他神偷袭或者夺了他们在人间的尊荣。正好当时大地崩裂，因此双方少有的合谋把那些刺头神祗当作魔法阵的媒介封印入了地下。”
　　
　　敖戾的眉毛动了动，过去从龙骑士那里听到传说的时候他就觉得奇怪，如果说龙骑士们退化到是情有可原，毕竟，从传说时代到现在已经不知道几千年，这对人类来说是一段漫长的岁月。可是对巨龙来说，这却并不是太长的时间，怎么可能退化的这么严重，从可以与神抗衡，变成了现在仅仅是人间最强生物的状态？果然当年的事情是计中有计，各方面都在算计！
　　
　　“而现在，曾经沉睡的神祗们苏醒了，他们要夺回自己曾经的荣光。所以，首先就要把不受控制的害虫清除掉。而这座小城市，其实我们本来只以为这里有着一群避难的精灵，所以，大家都很放心的来这里做游戏，可是，显然我们的认识是错误的～”
　　
　　“光明神复活了？”
　　
　　“是的，他可以说是第一个。”
　　
　　“天使们会被他召唤回去？”
　　
　　“不，其实他已经厌倦这些小东西了，他们是生命，有灵魂，有欲望，所以只要使用的年头一长就会出现这样和那样的状态。魔界的堕落天使、冥界的死亡天使还有滞留人间不愿回归的折翼天使，让那个自傲的家伙也不得不对他们丧失了信心。那些金属脑壳的大家伙显然比天使更好操纵。”
　　
　　“那些仍旧遗留在天界的天使呢？”
　　
　　“原本就没有天使了，遗留在天界的只有那些失去了肉体灵魂没有消散而是陷入了沉眠的幸运天使，他们本来就没有多少，少部分响应人界的召唤，都在你这了，剩下的，本来他想扔掉的……”
　　
　　“然后？”
　　
　　“在我这，不过只有灵魂。”
　　
　　“我解开你身上的禁制，你把他们给我。”
　　
　　“成交，你先解除禁制。”
　　
　　敖戾没有搭话，而是伸手在他胸口上拍了一掌，已经有心理阴影的瓦沙克吓得哆嗦了一下，可是并没有感觉到疼痛，一低头，一把金色的短枪已经从他胸口冒出来了――到现在他还是不明白，这枪到底是怎么捅进去的？而且为什么现在被对方抽出来反而一点都不疼了呢？
　　
　　“不想疼就别动。”敖戾握着短枪，瓦沙克清楚地看见枪尖处冒出丝丝金线，那金线的另一头消失在了自己的胸口，“把灵魂给我，我就帮你完全解除。”
　　
　　“你！”瓦沙克恼怒的抬头。
　　
　　“我怎么知道你是不是在骗我？”
　　
　　“我身为冥神，怎么可能不讲信义？”
　　
　　“我遇见的不讲信义的神多了，更何况你还只是个分 身。”敖戾耸耸肩不置可否，虽然他不太了解这个分 身对于冥神本体来讲到底是怎么一个意思。可是单纯就诚信这种事情来说，在碰到巨大的利益或者是个人生死的时候，往往会发生扭曲，所以，日常行事，与其单方面的寄希望于外人的诚信，还不如自己小心一点。
　　
　　敖戾感觉深埋在瓦沙克体内的龙鬃又开始蠢蠢欲动起来，显然是瓦沙克对于敖戾或者是与他有联系的存在起了恶念，不过他倒是无所谓，此时此刻，被他如此胁迫这，瓦沙克要是不起恶念才怪了。所以，他非但没有催动龙鬃，反而是按捺下了禁制，这个时候太过逼迫并不好。
　　
　　“你在犹豫，这说明你也不信任我不是吗？”
　　
　　“你只是个变异的魔兽，而我却是神祗。你认为我会相信一头已经有自我意识的魔兽放弃掌控一个神的机会？”
　　
　　“一个被我轻而易举抓住的神？”
　　
　　“那只是因为我轻敌了！所以，只要我得了自由就会复仇，我不认为你这头魔兽没有想到！所以为了你自身的安全，你真的会放了我吗？”
　　
　　“我怎么觉得你是故意在强调自己的危险性？”
　　
　　“我只是陈述事实，我根本不相信你。”
　　
　　“那么好吧，我就顺你所希望的当个恶毒的反派！”已经觉得烦躁的敖戾一扭短枪，从枪头延伸出的龙鬃开始耀武扬威起来，“想不受罪，就把天使的灵魂交给我！”
　　
　　“啊――！！”剧烈的疼痛，让瓦沙克想要在地上打滚，可是敖戾紧握着短枪却让他低头都难，“这才……对……”呲牙咧嘴中，瓦沙克的手里多了个水晶球一样的东西。
　　
　　“你有病。”感觉到那里边有些熟悉的能量波动，敖戾将水晶球一把拿了过来，顺势收了短枪，疼得浑身颤抖的瓦沙克感觉到他体内的丝线全部随着敖戾的动作抽了出去。他古怪的看了敖戾一眼，显然是不太明白为什么对方放了自己。
　　
　　“走吧，我没时间和一个神经病计较。”已经转身离开的敖戾朝后摆了摆手。
　　
　　“现在我们都守信了，那么一切又能从头开始了～”敖戾正朝着城门口飞去，他的位置正好在那些密密麻麻挤满了一地的魔兽的上方……
　　
　　“轰！”
　　
　　没有谁攻击，可是所有的黑色魔兽瞬间自行爆裂，敖戾第一反应就是拿出水晶球扔给了一头飞在城门附近的蓝龙，自己化为神龙冲天而起！
　　
　　魔兽们的血聚集在了一起，变成了一种阴沉的紫，然后猛然炸开变成了紫红色的大片血雾！魔兽们已经被抽干了血液的尸骨开始溢出蓝青色的死气，死气上升和血雾连接成了一片！死亡沼泽内部不知道经历多少年累计的尸骨翻涌着浮出了地面，无数亡魂嚎叫着四处飞舞，摇摇晃晃的骷髅从地下爬了出来，浑身腐肉的僵尸跃出了沼泽，伤兵们的伤口瞬间变成诡异的青绿色，早死的士兵跳起来重新拿起了武器，甚至几头死去的巨龙尸体也开始不正常的颤抖着！原本晴朗的午后瞬间变成了阴森的夜！
　　
　　“亡灵降世！”不知道是谁高喊了一声，刚刚准备休息的天使们，再次撑起了结界，
　　
　　埃尔文一刀割下了肩头瞬间变黑的死肉，可结果显然更糟，红色的好肉，只是刚刚接触到空气就再次变成了青黑色。
　　
　　他知道这不止是毒，还是亡灵的污染！
　　
　　“埃尔文！”率领精灵和人类协同作战的温迪瑞尔一把抱住了已经有些站不稳的爱人。
　　
　　“所有伤兵留下！你带着没事的精灵和人类尽快回城！”埃尔文从他怀里挣脱了出来，前一句话是向全体士兵呼喊，后一句话则是朝着温迪瑞尔――作为弓箭手的精灵们一直被人类的战士们保护在后方，他们的伤亡比人类要小的多。
　　
　　希望之城的士兵们大多是奴隶出身，他们经历过最残酷的生死折磨，所以对于埃尔文的命令所有伤兵们都很沉默的遵守，反而是精灵们在这种时候表现得有些优柔寡断……
　　
　　埃尔文捂着自己的肩头，血已经不流了，他整个左肩的肌肉变得僵硬而麻木，并且这种麻木的感觉正在朝心脏扩散。
　　
　　埃尔文一矮身拔出了靴子里的匕首：“记住，我已经死了。”他不想活生生的变成亡灵生物，所以，现在还是让埃尔文死心吧……
　　
　　人类的动作太快，精灵和他的距离又太远，根本来不及阻止！蓦地，被血雾遮蔽的天空透出了一缕金色的光，一声不知名生物的飘渺吟唱随着光透了下来，正好照在伤兵们的身上。埃尔文的肩头发出火烫一样的声音，一缕青烟冒了出来，突然而来的巨大痛苦让人类的匕首刺偏了地方！
　　
　　“快走！都在这罗嗦什么？！”一声让精灵熟悉的大舅子的呵斥出来，刚才还痛不欲生的精灵顿时因为高兴而眉飞色舞的大失形象，“跟着金光走！伤兵们多照照光，就是疼也忍着！”
　　
　　血雾的上空，金色的神龙盘旋飞舞着，围绕在他身边的是迥异于暗沉血色的轻柔青色雾气，包裹着金光的青雾与血雾此消彼长彼此争斗，金龙则以特殊的节奏浅吟低唱，慢慢的青雾越来越浓密，并非雨季的沼泽上空，竟然下起雨来――
　　
　　除兴云布雨外，神龙于灭魔消恶一样是一把好手，而在敖戾看来，这世界的死灵绝对可以归类为魔之一类！
　　
　　有点可惜，这要是在故乡，如此大的动静，功德簿上不知要给自己记载多少功德。可到这个世界，虽然是为了自家打拼，可还是有点做白工的郁闷～
　　
　　瓦沙克隐在血雾里，那些雨点即使透过了层层雾气，打在身上的时候依然能够让他感觉到诡异的危险气息。这让他更加确定，这头异兽留不得！
　　
　　瓦沙克小心的阂种自己身上的庀，朝著天空那拉_了一把灰色的弓！m然看不，可是只要誓砭薮浩雀械姆较蛩就必中o疑，竟，F在Ψ降纳硇魏艽蟆…






十九 章

　　冥神折腾出来的血雾，在敖戾看来和魔煞很像，在血雾范围之内的生命会不知不觉的被侵蚀，而且因为死亡沼泽本身环境的关系，即使是他想要清除这些东西，也要费上一番手脚。不过，现在首先要做的是把仍旧险在战场上的自己人安全送回城。
　　
　　巨龙们那边倒是好办，有黄金龙这个光明系的巨龙在，联合其他巨龙的力量，几头即将异变的龙尸当场被净化，并且巨龙们忍着悲痛将同伴的尸骨焚烧成灰烬，以防巨龙的遗体被别有用心者利用。接着所有巨龙带着被拆散的金甲巨人零件，很快和人类以及精灵联军会师。
　　
　　巨龙虽然无法让他们骑到身上，可是用爪子抓，或者让他们抓一下尾巴搭便车倒是没问题。
　　
　　看着他们会合，敖戾知道自己基本上不用担心了，于是继续开始自己的净化工作。希望之城里，早就精疲力尽的天使们站在城墙上开始唱颂圣歌，但是现在已经没有神眷，并且处于血雾包围之中的他们显然并没有取得什么让人眼前一亮的效果。只不过将血雾压制得更远离了城墙一些，形成了一个大约四十米宽的纯净地带。
　　
　　敖戾扭动着自己的身体，包围着他的青雾更浓郁了一些，滴落的雨滴也开始变成了淡淡的青色。
　　
　　这个地方就是不好，对抗这种东西也必须要自己凭力量一点一点硬磨！要是在故乡，先开天门，接仙露甘霖、或者和佛界的兄弟打个招呼，引佛光天音，同样都能够起到驱除污秽之物，净世洗魂的效果，然后鬼门一开，净化好的魂魄朝里一塞，幸运的直接就入轮回了。剩下的顽固分子引天雷一劈，最后下一场畅快淋漓的大雨，洗净地脉污浊，一切就完事大吉了！
　　
　　正在腹诽这个世界的落后，敖戾猛地想起了战斗之除的那两个空间洞！而且，这些黑色的魔兽，绝对不是炼金的产物，而是自然进化的结果，可是它们比起人界的魔兽暴戾凶悍的多，联想到这些小东西在面对瓦沙克时的言听计从，这些魔兽来自何处就显而易见了――
　　
　　冥界，不就是这个世界的地府？
　　
　　蓦地，一支灰色的箭悄无声息的刺破了血雾刺穿了青色的雾气，然后……被敖戾一爪子抓住！
　　
　　他本来想使用温和一点的手段，去获得自己想要的信息，可是鉴于目前的形势，他就只能暴力破解了！
　　
　　一箭射出，瓦沙克就知道自己进攻失败，那支箭是他在冥界用某个生前是个半神血脉的亡灵骑士腿骨磨制的，并且用自己的血浸泡千年，可以说是一件和自己思绪相连的武器。一箭射出，见没见血，他很清楚。
　　
　　可是就在刚刚，他已经连箭矢的位置都感觉不到了，很显然，他的攻击非但没有奏效，而且还丢失了一件上等的神器！
　　
　　瓦沙克灰色的铠甲突然一亮，转眼间变成了血红色，相对的，他周围的血雾明显的变淡了！
　　
　　他这次绝对不会轻敌了，而且那头魔兽显然很关心这座小城市！那么他完全能够在打斗中以城市相要挟！
　　
　　兴奋的瓦沙克转身就要朝希望之城跑，可是很快发生了一件让他愤怒而又惊恐不已的事情。转身还没事的他，刚刚迈出自己的左脚，整个身体就不受他控制的向前倾斜，直挺挺硬邦邦的倒在了满是烂泥的沼泽里，接着，一支金色的爪子穿过了雾气，把他只有眼珠仍旧勉强能动的身体拎了起来！
　　
　　敖戾龙身一盘，将青雾聚拢成了一块还算大的青色雨云，他自己拎着瓦沙克站在了云上。
　　
　　瓦沙克灰色的眼珠子几乎瞪成了红色，可是对方只是在他眼前一晃，连看都没看他，就转到了他的背后。不用问他也知道，这个家伙在取出禁制的时候留了一手！可是，毕竟自己也留了一手。冥神分 身在心中对自己苦笑了一下，这多年没和其他神争斗，果然是变傻变天真了。这是他该得的教训，闭上眼，既然此时此刻已经无法控制事情的发展了，那么干脆就放任自流吧！
　　
　　敖戾将左手抵在了瓦沙克的后心中，右手连掐手决，金色的符咒一个一个的叠加在瓦沙克的后背上。这种活他也是好久没干过了，有点手生。
　　
　　瓦沙克并没有感觉到痛苦，相反，从他的背后首先传来的是可以称作温柔的对灵魂的安抚，让他不自觉的开始回想起了冥界……
　　
　　你要对冥界做什么？！
　　
　　猛然意识到敖戾在做什么的瓦沙克在灵魂中怒吼，他很清楚这个家伙决定能听到！可是，很遗憾，他意识到不对劲的时候已经我晚了。
　　
　　瓦沙克感觉自己的胸口被撕裂，剧烈的痛苦让他想惨叫，可是身体仍旧被未知的力量控制，根本无法出声的他甚至连张开嘴巴都办不到！
　　
　　如果瓦沙克能低头，那么他会看见自己的胸口里出现了一个小小的黑洞；如果瓦沙克还能控制自己的力量，那么在探究之下他会发现黑洞的那头正好连接着冥界！
　　
　　敖戾重新变回了神龙，不过这次他的一只前爪上多了一个疼的涕泪满面狼狈不已外加胸口上开了个传送通道的神！
　　
　　青色雨云变得越来越稀薄，人类和精灵联军进入了城市，巨龙们站在城外的隔离带内开始吟唱龙语魔法。雷电、火焰、光箭等等对死灵系造成有效伤害的魔法轰击着血雾！天使们已经从城墙上退下去了，不过他们中的一部分仍旧没法休息，因为还有数不清的伤员在等着他们。
　　
　　雨云完全消失，敖戾一别于刚才几乎静止的悬停于空中，金色的身躯完全伸展着开始飞舞了起来。死亡沼泽窒闷沉寂的空中随着他的飞翔，逐渐响起了风生，凝滞的血雾也渐渐的被风吹出了一丝丝的红色絮状雾气，而这淡淡的红丝被风吹着一点一点的被瓦沙克胸口的通道吸了进去……
　　
　　风越来越大，金色的龙身最后逐渐消失在了疯狂旋转的柱状飓风中！飓风卷走了越来越多的血雾，甚至有一阵整个飓风都变成了淡淡的粉红色！
　　
　　“这个小混蛋！也不打个招呼！”疯祭司弗劳罗斯吼出了所有巨龙和龙骑士的心声，幸好他们反应迅速，很快就看出来情况不对，巨龙们立刻用魔法护罩和自己的血肉之躯将希望之城保护起来，否则绝对是大家一起完蛋！
　　
　　飓风持续了三个小时，不但吸走了所有的血雾，三分之一个死亡沼泽的地皮也没了两米，露出光秃秃的黑色泥土！可是还没等幸存者松一口气，本来因为夜晚降临已经暗下来的天空，瞬间被厚密的乌云全部遮挡，一道惨白的闪电蓦然劈下，接着就不如同连锁反应一般，无数巨雷轰炸着死亡沼泽的每一片土地！
　　
　　惊心动魄的声势，就是巨龙也不由得扯着嗓子尖叫，当然，结果就是吓坏更多的人类或者精灵。
　　
　　“天！难道这是世界末日了吗？！”一开始的飓风毕竟他们都是眼看着敖戾一点点施法成型的，外加飓风攻击对象绝对是血雾和亡灵，所以虽然惊险，大家倒是并不怎么担心。可是现在忽然出现的乌云和闪电，就不由得不让幸存者们惶惶不安了。
　　
　　“这也是伊利亚的魔法，他在清除剩余的亡灵和血雾！”幸好这个时候出来了个明白龙，外边的动静太大，安德雷菲斯一开始也看呆了，一直到有龙吼了前边那一嗓子，他才意识到再不开口说不准就由谁提议用传送门大家一起跑路了，“而且……这雷不伤活着的生物。”
　　
　　安德雷菲斯展翼飞出了魔法护罩，然后，在无数双瞪大的眼睛注视，以及无数张惊叫道嘴巴伴奏的情况下，被一道闪电正面击中，贯穿了整个身体！
　　
　　“阿德！”
　　
　　电光火石――闪电的速度异常快速，只是一个眨眼，在场者的脑海中都浮现了烧烤黑龙的画面，可是闪电过后，自己也吓了一条有点僵直的黑龙仍旧安稳的飞着。
　　
　　“看～我说了～不伤！活物～”安德雷菲斯的声音有点发颤，在说话中就被雷打了一下，不过他确实没事。而且，非但没事，冷静下来后，他感觉被雷电贯穿时整个身体有一股热流流过，异常的舒服。
　　
　　看他果然无恙，其他巨龙也有好奇的走了出来，享受一下被雷劈的感觉。
　　
　　“爹爹，怎么精灵和人类也有出来的？”
　　
　　“九阳雷只伤邪物，可是毕竟力量强悍，巨龙能拿雷劈当享受，天使和龙骑士勉强凑合，普通人类和精灵可受不了。”
　　
　　安德雷菲斯听到两只宝宝警告，立刻招呼其他巨龙去劝告人类，总算人类和精灵们都听话一听警告立刻退走。就在黑龙准备回去再享受享受的时候，雷击忽然停止了！瓢泼大雨轰然而下――
　　
　　确实是忽然，雨点砸得巨龙们都睁眼困难，隔着龙皮，都能感觉到疼痛，顿时所有巨龙都朝着希望之城跑去，这种雨，就是龙飞行也困难。
　　
　　“啪唧！”
　　
　　安德雷菲斯忽然感觉有什么东西眼前掉到了地上，巨龙刚伸出去的脚丫子下意识的收了回来，低头，在泥泞中他看到的是自己狼狈的伴侣（伴侣手里抓着的更狼狈的某物被巨龙自动忽略了）。
　　
　　“戾！”黑龙吓了一条，自己的伴侣也太大胆了，就这么掉在他眼前，他不怕自己没看见一脚踩上去？！当然，以对方的皮厚程度，应该没什么大碍，可是……黑龙用前爪的指甲弹开“异物”，小心的把敖戾抓了起来。
　　
　　还好，虽然一身脏兮兮的，可是显然没受伤。
　　
　　黑龙用身体挡着雨，小心的查看了敖戾一番。
　　
　　“阿德……”敖戾被折腾的双眼睁开了一道缝，迷迷糊糊的看着安德雷菲斯。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“好累～困～”转身抓住黑龙的大拇指，敖戾脑袋一歪睡死了过去！
　　
　　黑龙松了一口气，双爪小心的收拢将敖戾护在胸前，朝着希望之城飞去……
　　
　　至于某个无关紧要的家伙，暂时遗忘没什么关系～
二十 章

　　雨越下越大，即便希望之城是新兴城市，建筑物的使用年限都不长，可还是有房屋被雨水硬生生的浇毁。普通的士兵已经无法在雨中移动，街道已经变成了小溪，为了放水，希望之城的四门大开！
　　
　　这场雨连续下了三天，当乌云消散，太阳重新出现在头顶上的时候，无论是谁都有一种劫后余生的感觉……
　　
　　敖戾伸个懒腰，总算是从安睡中醒来，他睡在希望之城埃尔文为他准备的房间里，床是一张大大的四柱双人床，只不过床的另一半整齐而冰冷，显然房间的另一个主人并没在这里睡觉。
　　
　　挑挑眉，敖戾发觉自己已经不太适应这种睡醒之后身边无人的感觉了。
　　
　　正想着，人形状态下的安德雷菲斯一身泥污裹着一件大披风进来了。
　　
　　“戾！”安德雷菲斯惊喜的看着坐起来的伴侣，苍白的脸上露出了欢快的笑容。
　　
　　“怎么这么狼狈？”敖戾倒是没有他这么开心，他从床上跳起来，解开了安德雷菲斯的披风，披风之下黑龙的上半身是赤 裸着的，胸口和胳膊手臂上都是烂泥，他的下 半身穿着一条滴着溺水黑色的马裤，脚上蹬着一双被烂泥糊满看不出原样的马靴。
　　
　　安德雷菲斯不想弄脏敖戾，所以退后了两步，可是却被敖戾一把又抓了回来：“别磨蹭，快脱 衣服。”
　　
　　把伴侣拉近房间，敖戾拿出了一个占了半个房间的巨大红木澡盆，这是他们在外野营时的装备，没看他怎么动作，澡盆里已经盛满了热水，乳白色的水蒸气混杂着淡淡的花香。
　　
　　“大雨里只有巨龙能够行动自如，我去救灾了。”安德雷菲斯吸了一口湿润温暖的空气，很利索的开始脱 衣服，当然，他顺手又把自己的披风抽了过来以便能够遮挡着自己的下 身。
　　
　　敖戾挑眉，心说我都不知道看过多少遍了，要是往常他一定好好逗弄自己这害羞爱龙一番，可是今天不是时候，所以倒是没有为难黑龙，反而转过身去，方便他行动。当然，牢骚还是少不了的：“你可是个孕夫！虽然和其他有孕的巨龙不同，可是你也不能这么不在意自己！”
　　
　　“抱歉……”安德雷菲斯缩在澡盆的一角，那种情况下任何一头巨龙都是必须的力量，他们总不能让希望之城没有毁于战争，却毁在自己龙的魔法余波下吧？况且别看他一身的狼狈，可是黑龙不会魔法，在过去的三天里他能做的也就只是把因为房屋倒塌而被掩埋的灾民挖出来而已。就连运送工作都轮不到他，而是由龙骑士组成的小队伍负责――
　　
　　否则刚就出来的人都吓死了～
　　
　　身边响起了水声，原来是敖戾也进到了澡盆里，安德雷菲斯下意识的把双腿并拢曲在身前。看到他这个动作，意识到这里边不自觉表示出来的意思，敖戾诡异的笑了。不过，虽然现在他大睡一场精力充沛，可是他还没禽兽到要扑倒明显疲累的爱龙。
　　
　　“所有的事情都交给我吧，你安心的睡一觉，为了宝宝，为了你自己，也为了我。”敖戾坐了过来，安德雷菲斯靠了过去，大概五秒之后，敖戾的怀里响起了小小的呼声……
　　
　　××××
　　
　　埃尔文上 半身包裹成了木乃伊，因为出血和疲劳，年轻城主的脸色近乎于铁青，这几天里他只偶尔靠在精灵的肩膀上小憩，可所有休息的时间加起来也超不过八个小时。就算现在放晴了，他的脸上总算出现一丝放心的微笑，可是之后的工作却还是不少。
　　
　　倒塌的房屋要重建，伤兵们要妥善治疗，天使、龙骑士还有巨龙们不能继续连轴转了，要派人出去勘察周围的情况，显然经过这几天的折腾，周围的地形绝对要大变！还有更让他忧心的，就是那些国家之后会是如何的反应？
　　
　　一次的失败，而且是付出了巨大代价的失败，可是对方不会就这么甘心的……
　　
　　“咳咳！”埃尔文从昨天起就开始发烧，并且咳嗽，无论是谁都知道这不是好兆头，作为重伤员他必须休息，可是现实情况让包括维恩老爹在内，没有谁开口劝阻！
　　
　　暗红的血染红了温迪瑞尔按在埃尔文嘴边的手帕！
　　
　　同样疲惫的精灵瞬间瞪大了满是血丝的眼睛，埃尔文也被自己咳出来的血吓了一跳，可是他很快扭过头，继续翻看着下面递上来的文件。
　　
　　“你必须休息。”温迪瑞尔一把推开了所有牛皮纸卷，小心的但是坚定的将人裹在了被子。
　　
　　“温迪瑞尔，现在我不能休息，你不能因为私心就……”
　　
　　“我不是因为私人感情这么做的！埃尔文，你是城主！并且是无可替代的城主，现在你必须休息！如果你弄垮了自己，那么我们也就完了！作为你的副手，我可以暂时接替你的工作。”
　　
　　这座城市一开始只是一片破败的废墟，可是现在就如城市的名字一般，这里已经成为了许多生命的希望……而从一开始到现在，埃尔文这位年轻的城主功不可没！这一点谁都知道，谁都清楚。甚至可以说，是他凝聚了众多的种族，让他们从一开始的怀疑试探（主要是针对人类），变成了现在无条件的信任！
　　
　　跟着埃尔文一路走来的温迪瑞尔当然知道这其中的艰难，他爱他，敬他，并且此时此刻必须要“帮助”这个不会照顾自己的人，珍惜自己！
　　
　　埃尔文在被子里挣扎，他青灰色的脸上因为懊恼和无奈露出了不健康的潮红，一个人类跑出去找来了精灵药师，这位女性精灵伸手在埃尔文的鼻子下边一抹，年轻的城主立刻老实的睡过去了。
　　
　　“早告诉你们城主需要休息，为什么现在才叫我来？”精灵药师一边为埃尔文检查身体，一边教训着周围的官员们，在场的无论是人还是精灵都老老实实的低头做认罪状。
　　
　　“我哥怎么了？”轻轻叩门的声音响起，敖戾站在门口奇怪的看着城主卧室里的一大堆人。
　　
　　“命还在。”即使说话对象是这位强悍到恐怖的龙骑士，药师仍旧没有好脸森，她正在为埃尔文灌药，显然手法很专业，即使是埃尔文在昏睡中，药汁也能准确的灌进他的喉咙，不但丝毫没有浪费，也没有咳呛的情况发生。
　　
　　敖戾一挑眉，他本来是有事来问的，可是现在的情况看来是要拖后了。
　　
　　精灵药师奇怪的看着这个龙骑士站在埃尔文床边，伸手用三根手指按住了城主的手腕脉搏。
　　
　　他在干什么？
　　
　　药师抬头用眼睛询问着自己的精灵同胞。
　　
　　我也不知道。
　　
　　温迪瑞尔摇摇头。
　　
　　接着他们看到敖戾伸手在埃尔文身上按了几下，每一次都会有不显眼的金光闪过，就在在场者满脑袋都是问号的时候，埃尔文猛然睁开了眼睛爬到了床边大口大口的呕出了黑色的血污！
　　
　　“埃尔文！”温迪瑞尔显然是惊吓过度，有一瞬间他甚至以为自己的这位大舅子在爱人身上试验某些古怪的半吊子医术，然后还试验失败！但是埃尔文在吐血这个可怕的状况脱离出来后，埃尔文发现他的脸色好看多了。精灵药师在检查之后也一脸惊奇的看着敖戾！
　　
　　光系、水系、植物系、暗系，甚至亡灵系都有些手法能够在极短的时间内治愈肉体的创伤，可是，大多是一些表面的体外伤，对于内伤、中毒、疾病之类的则要根据情况不同，治愈方法不同。
　　
　　埃尔文的情况就是因为重伤之后本来就失血过多，身体虚弱，可是还熬夜工作，不但伤势恶化，还发烧生病甚至引起了心肺的病变。绝对算是内伤了，还是最麻烦的一种，只能通过长时间的饮用特殊的药剂治疗。可是，刚才，敖戾只是简单的按了几下，人就好了？！
　　
　　精灵药师的追求真知之火燃烧在了眼睛里！
　　
　　“我用的方法是和精灵的自然魔法完全不同的套路。”对于这种追求知识的生命，敖戾非但不觉得反感还非常有好感，例如现在在军营客串军医的前巫妖潘艾伦（死灵法师对外伤可是很有一手的）。
　　
　　“我可以学吗？”
　　
　　“老法师潘艾伦他是我的学徒，具体问题你可以向他询问。”敖戾是不知道潘艾伦学到什么程度了，不过想想一个崇尚自然的精灵向一位前巫妖求学，真是很有趣的情况～
　　
　　“埃尔文，我有事问你……”解决完了这个小插曲，敖戾开始办正事！
　　
　　××××
　　
　　潘艾伦记录下了一个伤兵最新一次的伤口恢复情况，满是褶子的老脸趁人不注意的时候露出一个可以称之为雀跃的笑容。这么多的伤兵，可以让他尽情的试验！当然，他还是有分寸的，不会拿那些伤人的，或者自己没有把握的东西拿出来。
　　
　　心满意足的合上记录，潘艾伦走向了战俘区，这还是希望之城第一次出现战俘，所有人都在好奇，这些战俘到底是会刻上魔法契约成为奴隶还是会有其他的待遇？
　　
　　不过潘艾伦对这种事没有这么好奇，他到那里去只是因为一个奇怪的病人。
　　
　　那是两天多前他师娘带回来的，说是师傅的俘虏，那个男人被带回来时上身赤 裸，浑身都是血迹和不知道是什么的污秽，而且作为前巫妖，对亡灵气息异常敏感的老法师从他身上感觉到了强大到让自己颤抖窒息的亡灵气息！
　　
　　他绝对就是那个发动禁咒级魔法“亡灵天降”的家伙，接着他确定了这个家伙不是人类，不是精灵，也不像是将自己亡灵化的亡灵法师，那么这个家伙是什么？
　　
　　“你的身上有死亡的气息……”这次去为战俘们治疗，住在“单间”里的伤员已经清醒了，可是他仍然不能动。
　　
　　“……”潘艾伦没说话，仍旧低头给他换药。
　　
　　“我的名――瓦沙克。”不想拐弯抹角只想尽快离开的冥神分 身干脆直接的说出了自己的身份，果然，老法师的手抖动了一下，满脸的不敢置信。
　　
　　“你的情况很有趣，虽然你的灵魂中仍旧残存着亡灵的气息，可是你确实是个活人，并且……虽然你表面上看上去像是个老人，可是我能感觉到你肉体里充沛的生气。不过，人类的身体不管现在如何的强大，都是暂时的，最有一天会变得枯萎干瘪毫无生气。”瓦沙克的声音变得平滑飘渺，充满了诱惑，“只有死亡才是永恒……而且你曾经亲身试验过，不是吗？死亡带来的强大的力量！永恒的生命！嗷！”
　　
　　惨叫一声，瓦沙克没想到这个古怪的人类竟然莫名其妙的在他的伤口上又捅了一刀子！
　　
　　“老师，我只要一点，可以吗？”一个小水晶瓶放到了瓦沙克的伤口上，很明显是在接他的血！
　　
　　“可以，只有血够吗？你还可以弄走点别的什么，用这个割，只要留着他的性命就好了。”敖戾走进来，看着惊恐的瞪大眼睛的俘虏，满脸的讽刺！







------------------------------------------------------------------------------- 
     本书由紫蝶TXT小说下载论坛提供下载,更多好书请访问http://www.zdtxt.com
-------------------------------------------------------------------------------- 


二十 一

　　在瓦沙克惊恐的惨叫声中，潘艾伦最后只是用敖戾的长剑从他的大腿上割了一块肉。或者说以他的力量也就只割的下来一块肉了！然后，拎着肉条的潘艾伦看向瓦沙克的眼神满是贪婪，看向敖戾的眼光则充满了渴望。
　　
　　而这老头渴望什么瓦沙克很清楚――以他的能力就算拿着敖戾的兵器也无法过分伤害到瓦沙克的神躯，所以他很识时务的大叫了起来：“我会配合！你想干什么我都会配合你的！快让他走！”
　　
　　“好了，潘艾伦，快去做实验吧，否则你的原料都不新鲜了。”敖戾示意潘艾伦离开。
　　
　　潘艾伦虽然对“某物”十分留恋，可还是选择听从老师的命令。当然，临走他还是做了一把小动作――
　　
　　长剑擦着瓦沙克的脸颊插进了地里，潘艾伦贪婪的抓了一把被长剑劈断的灰色头发。他临走时不甘的眼神，明显是在琢磨这位待宰的神浑身上下什么地方比较容易收拾！一直到看着潘艾伦的身影消失，瓦沙克的眼神才从一个刚刚脱离暴徒的小姑娘，变成了一个只是略微有些慌张的男神。
　　
　　“你没有诚信！你没有将我身上的禁制完全去除！”
　　
　　“诚信时间里在两方面的基础上的，我既让知道自己这个巴掌拍不响，那我干什么要为自己增加危险呢？”敖戾耸耸肩，“而且事实证明，我还是心慈手软了些。还有，知道吗？我那个徒弟并没有离开，他就站在这座临时监狱的大门外，看来他是很期待在你身上再割下点什么零碎～”
　　
　　瓦沙克颤抖了一下，他存在了这么长时间，还没这么害怕过一个生物，而且被割肉和放血这种情况他也不是没碰到过，毕竟那在战斗中都是常事。可让他无法接受的是，被宰割的自己毫无反抗能力，只能被动的接受，而作为刽子手的对方也根本没把他当作一个神，或者说根本没把他当作一个有智慧有感觉的生命，而只是将他当成了一个，或者说一块可以满足他需要的随时取用的材料！
　　
　　这种感觉非常不好，肉体上的痛苦只是小意思，精神上的折磨才真正让他无法接受！瓦沙克暗自发誓，等到那个家伙去冥界报道的时候，他一定要让他后悔这么对待自己！
　　
　　“好了，现在我们可以好好谈谈了，告诉我现在众神的情况，我会视你所说的话来确定要不要把我的徒弟叫进来。”敖戾打了个响指，席地坐在了瓦沙克的对面，而瓦沙克也发觉自己虽然仍旧不能动用力量，可至少能够行动了。
　　
　　“不用用那个家伙威胁我，其实我觉得我们倒是可以成为合作伙伴。”瓦沙克知道至少在人界，他不是这个古怪魔兽的对手，那么与其和他对立，还不如将他拉进自己的阵营！
　　
　　“这个世界的基础是初始之神死亡的产物，他的肉体化成了最初的人界，灵魂凝结成了照耀万物的太阳，力量则在经过了无数岁月的沉积后先后诞生了三名主神。光明神伊克露、黑暗之神索恩，他们俩几乎是同时诞生，可作为双生子，他们并不和睦，事实上本身能量的对立让他们一出生，意识还不稳定时就开始了争斗，接着一千年后，冥神瓦沙克诞生了。”
　　
　　瓦沙克略微停顿，他看了看自己唯一一个听众的表情，对方并没有不耐烦或者厌恶，倒是很礼貌的示意他继续。
　　
　　“伊克露和索恩觉得一个世界有两个主神已经够多了，因此在感觉到瓦沙克诞生的时候，他们第一时间击杀了他。并且将他的肉体和力量封印后扔进了浩瀚星海……不过，因为冥神是死之神，所以他们的这种做法并没有让瓦沙克彻底湮灭，而且因为冥神和人界之间特殊的联系，他被封印的躯体也并没有漂远。他开始环绕着人界而转动，并且他的肉体逐渐形成了一个迥异于人界的世界，冥界……”
　　
　　“噗！”敖戾忍不住笑了出来，“你……你的意思是说冥界就是月亮？！”
　　
　　刚刚的一段讲述让瓦沙克本来有点忧郁，可是敖戾斜插出来的一个问题却让这位厚脸皮的神祗分 身顿时红了脸。
　　
　　“我就是月亮！并且所谓的‘月神’从头到尾也就只有我一个！你想怎么样？！”
　　
　　“哈哈哈哈哈～”不怪敖戾笑不停，他的故乡，月宫里住的是嫦娥，西方那些总来挑衅的神里月神也是个美丽诱人的女性，而这个世界的传说里月女神也是位美丽温柔的“女”神，就算是在众神消失的年代里，男人们赞美自己的恋人也大多说“你在我心中就如月神一般美丽优雅”之类的～
　　
　　可是如今非常可能的事实就是，月神非但不美丽优雅，还是个……好吧，从皮相上来说瓦沙克算是个英俊的男神。只是想象和事实的差距实在是太遥远了！
　　
　　“抱歉，我失礼了。”咳嗽两声，有鉴于瓦沙克越来越黑的脸，敖戾终于止住了笑。并且决定等到安德雷菲斯睡醒他一定要带着他、埃尔文还有温迪瑞尔一起再来听瓦沙克讲一次――带着他老哥和哥夫文是因为精灵尊崇的神祗就有月女神，他非常想看看对方在知道真相之后的脸色，绝对很有看头！
　　
　　“冥界在凝结并形成的瞬间，我就诞生了，或者说我一直都在那，我就是冥神！可是因为肉体成为了冥界，我只能作为一个暂时掌控的神祗分 身，我永远成不了神……”灰色的眼睛收缩了一下，他本来应该拥有真正的永恒生命和最强的力量，因为死亡无论是谁，包括这个世界都逃脱不掉，而他正是控死之神！
　　
　　可是因为两个兄长的陷害，他永远也无法完全觉醒，永远无法成为真正的自己，甚至到了现在他被一个莫名其妙出现的魔兽压制的如此凄惨！
　　
　　“你认为我和你联手就能对付得了你的两个哥哥？”
　　
　　“就算杀不了他们也可以给他们找麻烦！而且……你想没想过成为亡灵的一员？获得不死的力量之后，你会比现在更强大！而且我将会庇护你！你可以……哎哟！”
　　
　　敖戾收回了刚给了瓦沙克一个暴栗的手，一开始还以为他是个阴险小人，可是现在他看明白了，这家伙根本就是幼年缺少管教的不良少年（以冥神的年纪说不良大叔都小吧？）！
　　
　　“我要离开这里三年。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你守护这座城市三年，我回来，帮你杀三个你看不顺眼的生物，包括你的两个哥哥在内。”
　　
　　“你不怕我趁你走了就将这里变成亡灵的天堂？而且，你认为三年后你就能和那两个家伙以及他们首先的无数打手抗衡？”
　　
　　“这次我会用元神和你建立契约，同理你也要用神格发誓。至于，我能不能干掉他们到时候你就知道了，可是现在，你不想成为潘艾伦的试验品吧？”
　　
　　“哼！大不了我自杀！告诉你，我虽然不完全，可毕竟是冥神……的分　身！我死之后，只要一百年就会在冥界重新复活！可是在我复活前的这一百年里，冥界将都会是无控制状态！我可以保证会有无数的强悍死者找到冥界和人界的通路，跑到你们这里来做客！不过，和你建立契约倒是无所谓，可是事先说好，这里要有我的神庙！我还要专门的祭司和神女！”
　　
　　“……”
　　
　　“你干什么用这种眼神看着我？”
　　
　　“据我所知，神女就是神的情人，我以为你只喜欢死人……”
　　
　　“呸！你才有恋尸癖！你们一家都有恋尸癖！”
　　
　　“好吧，好吧，我答应你，建立契约吧！”敖戾无所谓的甩甩手，神庙好办，随便弄个有房顶的屋子就好了，祭司……就潘艾伦吧，毕竟他当过巫妖，对于死灵这个东西放眼希望之城上下就他最熟悉，至于神女……听说那些投诚的蛙人男女比例严重不平衡，女性远远多于男性，正好可以让那些女性到神庙里打工！
　　
　　瓦沙克笑眯眯的和敖戾建立契约，事实上死亡沼泽这一块，他那两个刚刚从沉睡中苏醒正在想方设法重新恢复自己荣光的哥哥早就当人情送给他了，当然西艾露尼斯也有一块类似的无主之地。可是与其弄来一堆死去的信徒，他更喜欢这些活着的生命，契约一下，他就成为了这些生者的守护神，而他原本的生者信徒也不过就是一些渴望力量的亡灵法师或者黑武士而已！
　　
　　拍掌立誓的两个生物都自以为自己赚到了，可是到底谁真的赚了，只有时间能证明……
　　
　　敖戾将一块留言石放在了安德雷菲斯的床头，在犹豫了几个小时之后，他还是决定在他醒来前离开，因为他非常肯定到时候他的爱龙绝对会要求自己跟着一起离开，而他也并非总是那么坚定。
　　
　　抱歉，我失信了，可是为了你的安全我必须离开，因为我甚至不能确定这一走我是不是能够回来，因为，天劫到了……


第五卷

第 一章

　　敖戾临走不得不再次“打扰”了一下埃尔文，将瓦沙克的情况具体的说明了一下，顺便留下来两样“小东西”以保护埃尔文个人的安全。接着，敖戾私底下叮嘱了潘艾伦一番，不过临走时鉴于自己一直没有见到菲欧拉，甚至感觉不到菲欧拉的气息，敖戾好奇的问了一句：“你师兄呢？”
　　
　　“战争一打响，他抢了那个人类利用那只传送兔子不知道跑到什么地方去了。”潘艾伦一直没说这件事，倒不是他好心为菲欧拉遮掩，客观方面说是因为没有时间，真正的原因则是因为他拿不准在敖戾的心中自己和菲欧拉的地位到底有多高，他害怕自己太过主动会被敖戾认为是搬弄是非。
　　
　　不过既然敖戾问了，那他除了菲欧拉逃跑这件事之外，也把敖戾不在这段时间菲欧拉的作为简单的叙述了一下。嘴里说着，潘艾伦立刻感觉周围的气息变了，那是一种压迫的人喘不过气来的愤怒！
　　
　　敖戾把菲欧拉、潘艾伦包括那只兔子在内放在希望之城一方面是由于自己不想他们跟在身边碍手碍脚，更深的原因则是让他们在危急时刻作为保护者！
　　
　　但是从结果来看，潘艾伦还算可以，战斗方面来说他的能力恢复的还不强，出去打仗完全就是送命的，可他还知道在后边客串一下军医，但菲欧拉……
　　
　　说的好听点叫野性不逊，事实上根本就是沉迷私情，而且还自以为是！掐指算算，敖戾不由得摇头，原本那两人之间算不上天造地设，可也是良缘，但现在看来却是让那小东西硬生生糟蹋了！
　　
　　略微犹豫，敖戾拿出了一张牛皮纸交给潘艾伦：“按照上边的东西做出来的药水，正好克制菲欧拉，这里的东西都不难找，你尽快做出来吧。他身上现在是虽然仍旧有我的禁制，可是，至少三年内，我对他的控制将降到最低。还有……”敖戾本想说尽量不要伤菲欧拉性命，可是他也知道潘艾伦明白做事的分寸，如果刻意提点说不定反而出事，所以干脆一摆手，转身走了！
　　
　　如果菲欧拉除了什么事，敖戾知道自己难辞其咎，一日为师终生为父，这句话不单是徒弟说的，也是作为师父要遵守的！他要尽到“师”和“父”责任！特别是对于菲欧拉这种性格单纯，只凭本能办事的小妖来说，敖戾作为师父的责任就更加重要。可是他却因为要追求自己的快乐，所以在和菲欧拉相处没几天之后就将他交给了齐纳森！
　　
　　固然是因为他早就看出了他们俩之间的天然牵绊，但也太过想当然了些。人类毕竟是人类，况且还是个完全不知道妖怪概念的人类，就算那个人天性纯善，他的教育对于一个妖怪来说也是失败的！可以说敖戾的一时偷懒，不但可能毁了菲欧拉，也毁了乔纳森……
　　
　　走出希望之城，敖戾露不由得苦笑了出来，无论仙妖魔怪，所有修士最忌讳的就是欠债没还，当然这债不是说的银钱细软，而是指人情债！特别是对于面临渡劫的修士来说，这种债更是欠不得，因为这会在渡劫中引发心魔，心黑的修士干脆就杀了债主，而且还是魂飞魄散的那种，让自己的债务完全消失无踪。
　　
　　当然，这种事情敖戾也不是没做过，甚至可以说要是菲欧拉和乔纳森能够让他短时间内找到，他绝对会毫不犹豫的把他们劈了！可是现在时间来不及了，敖戾明确的感觉到自己的力量越来越混乱，即使不催动功法，他体内的龙丹也在疯狂的吸收着周围的元气，或许用不了三年他的天劫就会到来。
　　
　　而且这里是异界，作为第一头渡劫并且还是渡青龙劫的神龙，他毫无前龙的经验可以借鉴，他能做的只是赶快找个地方埋头苦修。
　　
　　打开传送盘，敖戾开始朝大陆的最远的地方传送，因为他已知的自己能够苦修的地方就是风暴海……
　　
　　东艾露尼斯东南城市不久前正在与海族亡灵联军激烈的抗争，可诡异的是从三天前开始，先是亡灵大军莫名其妙的失去了控制，由各种生物尸体化成的亡灵前一刻还在疯狂的收割着人类的生命，后一刻就忽然终止了动作，重新化成尸骨躺在地上再次陷入了等待完全腐朽的睡眠。
　　
　　这之后，天上一道金色的神光洒下，轻伤者当即痊愈，重伤者也没有了生命危险，而死者虽然没有复活，可是脸上一派恬淡安逸！
　　
　　“顺理成章”的，所有幸存者们都大呼“光明神万岁！”或者其他类似的赞美，顿时原本已经在人们心中变得单薄的神祗威严再次光辉万丈了起来。
　　
　　而三天后的今天，就是海族们也销声匿迹了……
　　
　　真实情况是，三天前瓦沙克和埃尔文谈妥了自己的神庙，为了保住希望之城里的天使，瓦沙克和他的哥哥做了一笔交易。在那一天收回了在当时战场上自己派驻下去的所有“子民”。
　　
　　至于海族的撤退，则是因为同样在三天前，一头诡异的魔兽出现在海中，并且呈直线前进，看他的行动方向，正好是要横切过海族最大的前线补给基地。当然，魔兽过境，对于海族来说本来也不该算什么大事。可是，这头魔兽路过的动静实在太大。他的体型在海族所知的海底魔兽中只算是中等，可是他所过之处，海水翻搅形成无数恐怖的巨大漩涡，生长了不知多少岁月的珊瑚丛被搅成齑粉，意图保护家园的巨大海兽最后只剩下了残肢断臂，海下地形甚至都随之一变！
　　
　　这三天，海族对不知名的魔兽发动了全力进攻，但是结果却是惨重的，无数海族子民丧生，而他们的后勤补给基地依然被毁……
　　
　　不用说，这头横冲直撞的魔兽，正是敖戾！
　　
　　敖戾本来也不想弄这么大动静，可是他的力量这几天增长越来越迅速，人类的形态下，甚至会让他有一种身体随时会炸裂的感觉。所以一到海里他就恢复了龙形，金龙入海，熟悉的水气滋润，顿时让他舒服了许多。
　　
　　接着敖戾吐出龙丹，一边控水发力散发出身体里多余的法力，一边凝视内丹进一步打实基础。
　　
　　敖戾为神龙，虽然换了个地方，可是对海族天性里带出来了亲近和呵护。他知道自己这么做绝对杀伤力巨大，所以一开始不但控制着法力，游走的路径也都找少有海中生物经过的地方，并且都会实现搅动水流算是预警。
　　
　　所以开始的半天倒是相安无事，可是让他没想到的是有一位虎鲨族的王子约会人鱼族的公主正好路过这里。这一对王子和公主一开始看海中沙尘翻涌（敖戾卷起来的），以为是路过了什么强力的巨大海兽，所以暂时避了一下。
　　
　　可鉴于他们自己自认为能力不俗，外加还带了一大群的护卫，所以倒是没跑太远。而是想看看这到底是个什么海兽，公主是单纯的好奇，虎鲨王子还有着力擒巨兽博美人一笑的算计。
　　
　　接着他们就看到敖戾了～
　　
　　公主说：“好漂亮的珠子，我真想镶嵌在我卧室的拱顶上！”
　　
　　王子说：“好威风的魔兽，我真想骑着它驰骋在战场上！”
　　
　　然后……开打！
　　
　　可以说，敖戾对他们已经算是非常仁慈了，这几位要是陆地上的太 子 党竟敢觊觎敖戾，那结果绝对是毁灭性的毫无商量。可是敖戾知道他们是海中的领导族，所以敖戾之是击晕了他们，略施惩戒了事。
　　
　　但敖戾事后想想，当时他已经有些不怎么正常了，就算是对海族格外宽厚，他也不可能想不到这些天之骄子们事后的反应――本来十拿九稳的事情失了面子，除非是让他们认识到了双方巨大的实力差距，否则，他们想到的绝对是如何找回自己的面子！
　　
　　很明显，敖戾当时受到渡劫的影响，情绪已经开始受到影响了。
　　
　　总之，当天晚上，敖戾面对的就不是王子和公主出来游玩的闲散队伍而是一支狩猎魔兽的军队了！



第 二章

　　安德雷菲斯醒来的时候发现敖戾没在，第一反应就是“是不是城堡又出事了？”，起身就要朝外边跑，不过肚子里的孩子却出声阻止了他，提醒了他留言石的存在……
　　
　　“阿德，记得我跟你说过的渡劫吗？我本来就因为渡劫而来到这个世界，现在也到了我也到了我该渡劫的时候了。我告诉其他人三年之后回来，可实际上我并不知道我能不能回来。你等我三十个月，到时候如果我还没回来你就悄悄的离开，就连我的家人也不要告诉，龙子产下后会是两枚不大的卵，你把他们扔在海里随波逐流就好。”
　　
　　“别怕，我的意思并不是让你抛弃他们，龙应水而生，如果我在固然能够在水中将他们催生。但我不在了，也就只有让他们自己一点点的累积力量了。最后一天他们会出生，然后把这世界搅个天翻地覆！”
　　
　　“阿德，我们有命再见……”
　　
　　留言石“嘭”哦一声在手中炸裂，化成了银色的粉末，安德雷菲斯却仍旧呆愣愣的看着前方，仿佛有谁仍旧在和他说话――
　　
　　无论面对什么敖戾从来没有如此悲观过，当然，那些东西也对他够不成威胁。在安德雷菲斯眼中，他不但是爱人，还像一位神祗，在自己危难的时候，那金色的美丽魔兽总会出现在他的眼前。
　　
　　安德雷菲斯不否认，自己对敖戾的感情，也有一部分是由于对方的力量，魔兽服从于强者，敬重于强者，并且天性中强者对他们有着特别的吸引力！这一点人类也是差不多，只是对魔兽来讲，认定了就不会变节，而人类当强者的地位改变时，总会有人去改变目标……
　　
　　黑龙忽然想起还在龙岛的时候，老龙们对他说的，神话时代的龙骑士和现在的龙骑士不同，不止是力量上，还因为那个时候龙和骑士之间并不是伙伴关系，而是真正的坐骑和主人的关系。可那个时候的巨龙们并不以之为耻，因为龙骑士们是以自己的力量降伏巨龙。
　　
　　龙骑士们以力量降伏巨龙，然后获得巨龙永远的忠诚！所以，神话时代的巨龙与骑士生死相随，而并不是像现在，巨龙们将与龙骑士签约当成了出外游玩的机会，他们固然贡献出自己的力量战斗，但是危机时候，大部分巨龙的最终选择还是保护自己的生命。
　　
　　他和敖戾有点类似于神话时代巨龙和龙骑士的关系，不过当然不完全是！他对他，除了对强者的敬服，还有感激之情，毕竟，是他在众多巨龙中单单选择了自己；战友之情，毕竟，他们绝对算得上是并肩作战了；朋友之情，手足之情……然后，就是让安德雷菲斯觉得幸福而又苦涩的爱情，以及长久相处而衍生的亲情！
　　
　　“宝宝……”安德雷菲斯按着自己的小腹，那里两颗蛋一直听话的没有出声，“如果你们的父亲出了什么事，我大概没法陪着你们长大了。”
　　
　　简单的叙述句，黑龙不是在询问而是在陈述一个未来的事实，如果敖戾回不来的话！
　　
　　“抱歉，这个世界太大，我也太胆小，没了他我已经不知道该怎么活下去了。”
　　
　　两个孩子仍旧没有说话，没有赞同没有反驳，因为那是他们的父亲之一自己选择的道路……

　　跑来找死的海族军队，顿时激怒了情绪不稳的敖戾，本来他就急着锤炼体内的力量，更急着尽快赶到风暴海！这些海族既让自己来得罪他，那他也就不客气了！
　　
　　在故乡，神仙们别说和神龙在水中斗法，就是碰到了不入流的蛟虺也要掂量掂量自己的分量！如今这个世界的生物们也要领教领教水中神龙的厉害了！
　　
　　五千水族精锐虎鲨士兵，本来是带着打猎的心情跟着王子出来的，毕竟，这头金色魔兽虽然漂亮，可是块头在海兽中来说并不算大，而且这种魔兽他们根本没有见过，这就说明它的种群稀少，而近乎绝种的水中魔兽不是很好欺负就是千万别欺负，显然一开始他们并不认为自己碰到了后者！
　　
　　但是很遗憾，大多数人的想法很多时候也是错的！
　　
　　他们最后看见的就是金色魔兽散发出了刺目的金光，最后听到的就是金色魔兽愤怒的咆哮，最后感觉到的就是往常温和熟悉的水波割裂自己的肉体……
　　
　　敖戾再也没了顾忌，认定了一条直线，朝着风暴海疾驰而去！
　　
　　海族们由一开始的积极抵抗，变成了后来的震惊恐慌，最后就连海中的皇族都以为自己进攻陆地的行为触怒了海神，然后那位传说中的伟大存在派出自己的宠物，给他的子民降下了神罚～
　　
　　所以，在海族的后勤补给基地被毁，或者说海族最后一次也是规模最大的有组织的抵抗被敖戾摧毁后，所有海族全都有志一同的跑回了各自的老家祭神去了！就连陆地上已经改建了大部分的几座港口城市都扔下不管了！最后，果然“神兽”的攻击停止了。
　　
　　其实他们不知道，只要他们暂时让开路，敖戾绝对不会没事去找事的～
　　
　　而海族的大撤退，自然又让光明神利用了一把，正好趁着这个机会他选定了自己新的代理人，将光明教廷重新整合，在神的威严下，东艾露尼斯再次陷入了平静，只是这一次的平静让所有人类都感觉窒息！
　　
　　“你认识这个小东西？”光明神伊克露通过窥测之镜看着那个一路改变地形的奇怪魔兽，很强大，比很多神话时代的魔兽都要强大。
　　
　　“明知故问。”瓦沙克根本没抬头，仍旧低头看着敖戾，他很奇怪这家伙突然离开到底是干什么？而且看得出来他赶得很急。
　　
　　“他前进的方向是风暴海。”伊克露很好心的给自己这个弟弟解惑，毕竟，他可是不常来人界的。
　　
　　“那里有什么？”
　　
　　“……”伊克露看着瓦沙克，然后想到了他们现在的合作关系，这个弟弟虽然本身的能力并不强，可是他掌控的力量却是决定胜负的关键，所以至少现阶段伊克露非常注重双方的同盟，他决定还是实话实说，“那时我们诞生的地方，在我们还在那里的时候，那是孕育和凝结生命的地方，可是从你死亡之后，曾经平和安逸的海域就消失了，取而代之是肆虐的疯狂元素。”
　　
　　“他去那干什么？”
　　
　　“你很关心他？”
　　
　　“嗯，我在想他死了我是不是就能把希望之城的生命都变成死灵？冥界可是很久都没有骨龙了，亡灵精灵更是稀少到可以用手指头数的出来。”
　　
　　“我也不知道他去那里干什么。”伊克露挑挑眉，喝了一杯神酒，然后立刻眉毛了起恚那些巨像m然更好控制，威力更大，可是在不擅L做精活，@酒太y喝了！
　　
　　“你不知道那我就去问索恩。”瓦沙克站了起来，毫不在意的说着自己要跑去找伊克露的对头。而伊克露也不阻止，因为他不认为瓦沙克能够在索恩那里找到答案。
　　
　　风暴海是孕神之地，可也是弑神之地，最伟大的死亡和最伟大的生命在那里交错，就是神也要躲避的地方，一头魔兽去那里干什么呢？而且还是有目的的……
　　
　　伊克露曾经想去阻止那头魔兽，因为他的行动实在是太神秘，而不确定性也太强了！可是，他刚刚苏醒，并且现在正是和索恩对峙的关键时刻，他不能浪费任何的力量。但如果要阻止甚至杀死那头魔兽，他要付出的代价都实在太大了。所以，伊克露最后的决定仍旧是静观其变！
　　
　　如果敖戾知道伊克露把风暴海冠上什么“最伟大的死亡和最伟大的生命”这样的称谓，他一定会不懈的嗤之以鼻！
　　
　　因为在他看来风暴海这地方原本该是一个极品的洞天福地！这里是一个先天灵穴，连接着九九八十一条灵脉！可是因为外力的原因，这个灵穴被扭曲了，灵脉不知道为什么并没有任何一条断裂，可是却平衡失守，五行倒转，使得这么一个宝地成为了一个凶地！
　　
　　但那是对其他生物来讲，对于神龙来说，只要这地方是在水里的，那么仍旧是宝地，他可以用水合之力硬生生软化狂暴的灵气为己所用。但遗憾的是，这么一个地方，其他生物是绝对进不来的，所以他只能放弃了在这里重建水晶宫的想法。
　　
　　而现在，他渡劫在即，这个凶地外放的狂暴力量，在先天上为他提供了一层有力的保护，并且可以在他对抗天劫时，为他提供充足的能力补充，再也没有什么地方比这里更适合了。
　　
　　敖戾冲进了风暴海，狂暴无序的力量使得窥伺的众神也无法再次看到金色魔兽的身影，他们收起了或好奇或戒备的目光，将注意力重新投入了战场……
　　
　　而敖戾也蛰伏了下来，在水的世界里，他总算是获得了平静和安宁，金色的身躯盘蜷着，如入睡一般沉入了海底！


第 三章

　　敖戾的失踪，让众神重新将视线转移回了艾露尼斯。无论是为了尽快恢复体力以便在未来的神战中获得胜利，还是为了让“迷路的羔羊重新回归神的怀抱”，两个阵营的神祗们首先都将视线投入了人界。
　　
　　打着各自神祗的旗号，东西艾露尼斯的战火相继熄灭，不过两边的军队并没有开回家乡，而是直奔了艾露比斯山脉，新一轮的圣战再次打响！
　　
　　不过这次东艾伦尼斯没有了龙骑士的加入，以竭诚著称的精灵们也没有回应众神的召唤，顽固的矮人则再次发生了分裂，一部分响应众神的号召，可是另一部分则朝希望之城迁徙。
　　
　　这使得光明方面联军的力量被大幅度削弱，不过瓦沙克倒也不是真的什么都不懂，他很适当的向伊克露表示自己可以派出一群亡灵法师加入战斗。伊克露当然明白亡灵法师的能力，正面交锋的战场可以说正是亡灵法师展示力量的舞台，那些可以召唤冥界亡灵的强力法术不说，就是无边无际的骨海战术就够敌人受的了！
　　
　　城墙上，穿着一身灰色祭祀袍的潘艾伦看着他曾经的同伴们进入传送阵离开希望之城，不由得感觉到异常的无奈和萧瑟。
　　
　　他和他们已经走向了两条不同的道路，潘艾伦从始至终追求的就只是知识！他曾经以为自己在亡灵法师中找到了同伴，可是在碰到敖戾并且被强制收为徒弟之后，冷静下来的潘艾伦在回想中却流出了一身的冷汗。
　　
　　他们做的真的是追求真知吗？或许一开始是对，但不知什么时候自大和过度的无畏已经完全让他们的理智失去了作用！
　　
　　我们说自己是伟大的，可是我们又做了什么？身为死灵藐视生命却又妄想着创造生命，可实际上我们制作出的不过是拙劣的拼接玩具而已……
　　
　　所以在四叶草公会的残余人员到来后，潘艾伦尽全力的希望能够将自己的伙伴们劝到正确的道路上――
　　
　　瓦沙克向全部死灵法师发出了召集令，不过这些桀骜不驯的家伙并没有听从命令。但死灵法师比起别的法师实际上对于本系神祗，也就是冥神的依赖性更强！他们不但是冥神的信徒，更是冥神的子民，他们在死亡中获得的永生，是冥神的赐予。违背神，等于背弃信仰，等于他们自己破坏了永生的契约！
　　
　　瓦沙克选择了某些亡灵法师收回了他们的“违约金”！永生的祝福瞬间消失，灵魂的烙印瞬间崩溃，灵魂还原成了死亡的气息被吸入冥界成为了死亡世界的一部分，他们遗留下的则只剩下一地腐朽的枯骨……
　　
　　当天，所有的亡灵法师都鬼哭狼嚎的各施手段，神祗不忌讳大白天露面，只为了最早赶到希望之城。
　　
　　也因为如此，到来的亡灵法师们只能说是残余人员了。
　　
　　潘艾伦的劝阻失败了，更让他感到愤怒的是，这群亡灵法师来到希望之城，在他们向瓦沙克忏悔，并且获得原谅之后，竟然妄图夺取城市的统治权！并且，他们获得统治权的目的是为了让这里成为自己研究的“原料库”！
　　
　　巨龙、天使、精灵、矮人、人类，这些是多么难得的原料啊，而且还都是活生生的！
　　
　　不过，显然这些家伙错误理解了瓦沙克在希望之城的地位，本来就是残余势力了，再次被愤怒的希望之城高层们折腾了一顿。
　　
　　瓦沙克当初找来亡灵法师确实有曾将自己在希望之城地位的想法，不过很遗憾，他手底下的这群前人类并没有能够和希望之城的人类与非人类和睦相处，反而还惹起了公愤。最后只能将他们当作筹码送去了战场。而且想来可以肆无忌惮杀戮的战场确实更适合他们吧？
　　
　　他和他们已经走了两条路……
　　
　　“潘艾伦！你又死到哪里去了？”正在感伤的潘艾伦忽然听到脑海中传来一声怒吼，显然“他的神”又在找他了。
　　
　　“好了，好了您这次又有什么吩咐了？”
　　
　　“我要吃精灵族的彩虹果。”
　　
　　“自己去市场买。”
　　
　　“我是神！怎么能干那种事？”
　　
　　“我是祭司，不是保姆。”
　　
　　“我要吃！我要吃！我要吃～”
　　
　　“自己买。”
　　
　　“我是神～怎么能……”
　　
　　以上重复一百遍，不过潘艾伦在回神殿的路上，还是“顺路”买了一袋精灵特产彩虹果，可天知道从东门到神殿根本不会经过市场……
　　
　　希望之城的北面，无数巨龙正在起起落落，去往龙岛的巨龙已经回来了，而且这次就是留守的老龙都跟着来了。龙岛之所以称为龙岛，是因为那里一个巨大的天然热泉湖，湖水正好适于幼年巨龙的孵化，不过上次龙神殿忽然出现然后又诡异的消失（敖戾动作太快，震惊中的留守老龙没发现他的），却引发了火山爆发，半个龙岛被岩浆和火山灰覆盖，老龙们还没从龙神殿的打击中恢复就险些被烤成了全龙餐。
　　
　　最后虽然全都平安无恙，但也多多少少受了伤，而且离岛的路上竟然受到了当时仍旧在与人类作战的水族以及亡灵法师的攻击。显然他们是来见到了受伤的巨龙来捡便宜的。
　　
　　如果不是救援大队及时赶到，这十几头老龙说不准就真的交代了。
　　
　　龙岛已经不再是巨龙们的家，巨龙们干脆都转移到了希望之城，只是以后孵化幼龙只能靠巨龙自己了。可是让他们没想到的是，在希望之城北面，他们找到了一个更好更大的热泉湖！
　　
　　那地方是敖戾当初刮龙卷风的中心，风停雨驻后，那地方就出现了一个大湖，并且曾经周围的沼泽地型也完全变样，变成了一望无际的肥沃黑土地，不知从什么地方被刮来的各种植物种子因为土壤和充足的雨水在几天中相继发芽，黑色逐渐被绿色覆盖。
　　
　　面对如此情景，巨龙们当即开始了构建新的龙族之家，龙骑士和天使当然要来帮忙，精灵、矮人和人类这段时间也总是跑来凑热闹。这里可以说是独一无二的各族和谐互助画面！
　　
　　安德雷菲斯和另外两头绿龙用粗壮的树藤拉来了一块巨石，巨石落地，自然有其他巨龙接手，几头仙女龙端来了三桶饮料，让他们先找地方休息。
　　
　　灰扑扑的安德雷菲斯小口的喝着饮料，黑色的龙眼却有些迷离，已经将近十个月了，可敖戾还是没有消息，就连瓦沙克也看不见他了。
　　
　　“爹爹，父亲没事的。”
　　
　　“爹爹，等到父亲回来我们好好修理他！谁让他让您这么伤心！”
　　
　　“呵呵呵，好～他回来我们好好修理他～”黑龙又喝了一口饮料，“那么从今天开始我们就好好想想怎么修理他吧，免得等他回来的时候措手不及。”
　　
　　“好啊！好啊！”两个小东西开始叽叽咕咕起来，倒是让安德雷菲斯心头放松了不少。
　　
　　“你好……”一个温柔甜美的声音在身边响起，安德雷菲斯回头看到的正是刚刚递给他饮料的仙女龙。
　　
　　小女龙的体型是所有巨龙中最小的，眼前这头仙女龙只有安德雷菲斯身长的一半，她身上的鳞片如同彩虹一般均匀的呈过度的七彩色，更加特别的时她有一对金色的珊瑚状龙角。
　　
　　“你有伴侣吗？”
　　
　　“嗯？我？”因为一直注意着仙女龙金色的龙角，这和失踪的某龙有点像，安德雷菲斯显然不太肯定这头仙女龙是在对自己说话。
　　
　　“当然是你，我叫艾露沙，你有兴趣让我成为你的伴侣吗？”
　　
　　“抱歉，我已有伴H了。”安德雷菲斯uu^，他很奇怪一^仙女槭裁找上自己，可o原因是什么他都不浣邮堋
　　
　　“是因为你的骑士吗？”艾露沙显然并没有死心。
　　
　　“是的。”黑龙点头，有他那对爹妈在，那并不会是什么秘密。
　　
　　“人类的寿命很短暂，即使他那么强大，但借助奇异诅咒获得的力量不会长久，反而还会消耗他的生命，我愿意等。”
　　
　　“他死，我陪着。”
　　
　　“你是最后一头黑龙，你死了这世上就再也没有这个种族了。”
　　
　　“如果那是我的罪，我愿承受一切惩罚。”
　　
　　“……”斗志昂扬的仙女龙耷拉下了脑袋，不过作为巨龙她可不会像人类的女性那样痛哭流涕，“我嫉妒那个人类。”
　　
　　为什么一头仙女龙会对自己这么一头黑龙示爱，安德雷菲斯不感兴趣，那或许会成为一个永远的迷。他抬头看着天空，太阳散发的金黄色光芒就好像敖戾鳞片上美丽的色彩，他总想着有一天那个家伙会突然的从太阳里冲出来！
　　　　
　　深海中的巨兽张开眼睛，他知道，他等待着的那个时刻就要来了……
　　
　　各自繁忙的众神忽然抬起头看向同一个方向，那里一股让他们胆战心惊的力量正在缓慢的成型！
　　

第四章
　　敖戾睁开眼睛，他周围的海水看上去并没什么异样，只是相比起风暴海其他海域更加平静而已，但实际上，这些海水已经不能称之为“水”了。因为海底敖戾建立的防御仙阵，以及这段时间来敖戾有意识的锤炼，这些海水已经成为了一种充满了灵气类似果冻的凝胶状物质，这将会是敖戾面对天劫的最后一层保护！

　　风暴海上空的云层中忽然出现了一个不起眼的紫色小点，接着以这个紫点为中心，一个巨大的螺旋开始产生，风暴海狂暴而混乱的云层在短暂的几乎可以忽略不计的反抗之后，也无奈的归顺了紫点！只是眨眼的功夫，风暴海海域中所有的云彩全部被紫点吸收，最后化成了一团甚至可以称之为美丽的亮紫色的云……

　　紫云仍旧在鼓动着，有什么东西被紫云吸收了进去，又有什么被紫云喷吐了出来，空间中的气氛异常的压抑，肆虐了不知多少岁月的风暴海竟然风平浪静了下来，而风暴海周边海域海中的生灵开始大面积的溃逃！

　　一黑一白两个身影忽然出现在了风暴海，他们一开始是撕裂了空间忽然出现在半空中，可是巨大的压力让他们最后只能站在海面上，皱眉看着那诡异的云――
　　光明神伊克露，黑暗神索恩！

　　他们是兄弟，也是敌人，是最理解彼此的存在，在某种情况下也会成为坚定不移的盟友。
　　“好大的动静啊。”伊克露将宽大的纯白披风搭在了胳膊上。

　　“嗯……”索恩是有名的少言寡语的神祗，他点点头和伊克露同时开始对抗压力缓缓上升。
　　云团虽然是无生命的，可是伊克露和索恩明显的对抗行为显然死刺激到了它，云团的吞吐变得更激烈了，已经能够看到小小的弧形闪电开始出现在紫云的周围。

　　“轰！”伊克露最先出手了，太阳一样耀眼的光球被他推入了紫云的中心，可最后他只听到了一声巨大的炸响，厚密的云层遮挡了内部发生的情况。

　　索恩凝结出了一根长枪，胆大的准备探入云层，妄图搅散紫云，可是长枪只是探入了一个头部，金色的光弧已经顺着枪身追了下来，索恩只是略微犹豫，闪电已经缠上他的右手！放开长枪，右臂一阵黑气波动，闪电消失了，可他的右手无名指还是焦黑了一块。

　　最先的试探，两个神都没得好，一个甚至还受了伤，他们的神色都凝重了起来。蓦地，又是一道撕碎空间的闪光，瓦沙克跌跌撞撞的从空间裂缝里掉了出来。这周围的空间波动很奇怪，想要撕裂空间需要的不止是强大的力量还有稳定和强大的灵魂，作为一个不完全的神，瓦沙克只能回到冥界，然后借助冥界的力量绕远路出现在这里，可还是太勉强了。他甚至都来不及站在水面上，一出现就掉在了水里，然后淋漓着海水冲向了他的两个兄长。

　　“我不许你们伤害他！”

　　“瓦沙克，我们兄弟占据了黑暗、光明和死亡，我们共同拥有着这个世界，你认为这个新出现的兄弟会占有什么呢？很显然，无论他占有着什么都会成为我们的敌人……”

　　“闭嘴！你们这两个贪婪而又恶心的家伙！我对于什么占有世界的事情并不感兴趣，我只知道他绝对是我的兄弟！而这个世界上有一个月亮已经足够了！我不能让那恶心的事情再次发生！不能让你们干扰他的恢复！”

　　“呵呵呵，原来如此……”海下天劫没等来却莫名其妙等来了三个主神的敖戾，在关注了这么半天之后总算是明白了这几个主神争论的原因，主要原因就是他选择的这个渡劫地点的关系，或许还要加上一直以来他所拥有的强大力量……
　　这里是所谓的“孕神”之地，三个主神都在这里诞生。所以让这些神想当然的认为这里出现点什么都会是神，更何况现在还闹了这么大的动静？那些神八成以为自己也是个新诞生的神，可不知道什么原因不完全，现在回来是要恢复。
　　缓缓动了一下身体，敖戾龙脸上露出了一抹微笑，这倒是好机会～免费的劳力，不用白不用！
　　“瓦沙克，难道你想让一头魔兽和我们平起平坐？”天上，伊克露已经出离愤怒了，两边已经都摆出了架势，看得出来，如果瓦沙克再不让开，那他的两个哥哥大概现在就会连他一起干掉。

　　反正他只是一个□，他的依靠是冥界，可是在这个地方他召唤不来多少打手！

　　“我不知道他为什么会成为魔兽的形态，可是我知道他是我的弟弟！”瓦沙克仍旧悬浮在半空中没动，他很后悔为什么当初没发现对方的身份，甚至还和他兵戎相见，不过也幸好自己是个废物，没有伤害到弟弟……

　　对了，他还有一个人类的出身！他的人类母亲和父亲不是也在希望之城吗？

　　瓦沙克看着平静到压抑的风暴海，再联想着正常情况下这里波涛汹涌的景象，他为敖戾的状况加上了一个想当然的注解。

　　无论是伊克露、索恩还是他自己，在这里被孕育的时候都灵魂都是一直处于深度沉睡状态。而“他的弟弟”八成是因为孕神之地的不稳定，而使得灵魂在肉体没有构建完成的情况下脱离了风暴海，然后不知道出了什么情况依附到了人类身上。而到了现在，正是他肉体和灵魂融合的关键时刻，我绝对不能让他收到伤害！

　　“你们可以杀了我。”感觉到伊克露和索恩身上聚集的力量，瓦沙克孤注一掷的说，“在我来之前，我在艾伦尼斯搭建了十五个传送门，是直通冥界中心的传送门，而传送门的封印就是我的命！你们杀了我，传送门就会立刻开启！”

　　“你……”伊克露犹豫了。

　　“去除亡灵，正好显示神的威能。”少言的索恩突然开口，他们说话的功夫云彩压得更低了，无数电弧几乎包裹了云团，让紫云变成了金云。

　　伊克露有点动心，可现在的情况是他在艾露尼斯的势力依靠瓦沙克的帮助才稳住了阵脚，如果瓦沙克有个三长两短，那么他在实力大损之下，短时间内绝对无法抗衡能索恩。

　　索恩当然知道伊克露在犹豫什么，他看了伊克露一眼，抢先冲向了云团。这个云团的力量极强，非常可能是第四主神觉醒的关键，必须破掉云团，但是出手的神绝对自身损耗巨大。如此一来，他们俩就算扯平了。

　　伊克露冲向了想要阻止索恩的瓦沙克，两个神在半空中打做了一团。而另一边云团已经开始打雷了！

　　索恩当然不会让云团有任何力量和海水接触，黑色的防护罩截住了儿臂粗的闪电！然后下一刻九道闪电围成圆柱再次劈了下来……

　　这一下，谁都知道不对劲了，而海水中，敖戾抱着肚子已经笑得抽筋～
　　最先倒霉的是一直硬顶着的索恩，闪电大爆发让他措不及防之下险些使得屏障被击碎。最后虽然稳住，可他的人也被巨大的力量直接冲进了海水中。

　　而伊克露正把瓦沙克打得抬不起头，偏偏他当时正好背对着紫云，感觉到身后不对时，他只来得及放出护罩，然后就紧跟着索恩被打进了海里。

　　最后瓦沙克虽然一开始非自愿的拿伊克露当了肉盾，可是他本身力量不强，左挡右支没多久也进了海！

　　闪电击中了海面后并非是就此消失，毕竟，有杂质的水是导电的，而海水绝对不是纯净水。三个神各自支开了防护罩，这次谁都很明智的没有和闪电对抗，而是从海里走，一直到冲出了风暴海海域才重新悬浮在了空中。远远看去，那一块不大的水域因为闪电的威力沸腾不已，一层氤氲的水汽笼罩了紫云和海面之间的空间，无数电蛇在水中狰狞的翻滚。

　　“你帮不了他什么。”伊克露一把拉住了瓦沙克的头发，现在对敖戾有敌意的他们已经离开，那紫云却仍旧喷吐着闪电，显然，这攻击并非是针对他们这些进攻者的，而是针对海水下边的那头魔兽。

　　“很强的力量，奇怪。”索恩用左手按摩着右手的手腕，刚才他的手腕被雷电直接击中，现在还有些发麻。而且就像他说的，这确实很奇怪，他们是古老的神祗，这个实际上各种天灾看的多了，可是他们从来没有遇到过如此威势的灾难。这到底是什么？

　　没有了半路出来做好事的神，敖戾开始直面天劫。风暴海厚密并且充满暴戾灵气的海水就是他第一层天然的守护，当闪电穿透海水击在他结界上的时候已经被削弱了至少三成。结界这段时间以来已经被他修筑的少有的坚固，再加上他将自己作为阵眼不断提供真元，挺过雷劫倒还不算艰难。

　　敖戾舒了一口气，小心的修补结界，天劫一般有七重，过了第一重不过只是热身而已……

　　十五分钟之后，第二重天劫开始。

　　紫云的颜色略微变淡，开始朝着大红的方向转变，这次的雷七道为一组，劈出的时候是七道在空中却凝结成了无比粗 大的一道雷，旁观的三个神清楚地看见凝和后的雷电轰开了水面，直入水中！

　　“轰！”因为海水的原因，爆炸的声音听着有些沉闷，但力量的碰撞却一点都不含糊，敖戾清楚的感觉到自己的结界一震，幽深昏暗的海底霎那间被破碎的闪电照射的如同白昼，他甚至能够通过闪电破开海水的小小洞口看到已经变成了大红色的劫云！

　　第二道七雷聚合的闪电劈了下来，紧接着第二道，第三道，第四道……

　　轰隆隆的巨响包围了敖戾，原本平静的伏在海底的巨龙抬起了头，全力的吸取着灵脉中的灵气补充结界的耗损，可能看得出来原本稳固厚实的结界已经越来越薄，随着雷击，结界的颤抖也越来越明显！

　　外边，不断落下的聚合雷硬生生逼开了敖戾头顶上的海水，形成了一个漏斗状的无水空间。三个神已经能够清楚的看见被狂轰滥炸的敖戾，瓦沙克想去帮忙，他已经认定了敖戾是自己的弟弟，只是不明白为什么会发生此刻的状态。本来就不是两个哥哥对手的他又失了平常心，很郁闷的被他们联手抓住，暂时封印失去了行动能力。

　　这次雷击持续了一个半小时，敖戾的结界甚至已经荡起了不稳定的水波，随时都要崩溃，然后雷击忽然停止了！失去束缚的水瞬间倾泻了下来，来不及放心，敖戾立刻投入了对结界的修补。
　　十分钟后劫云变成了桃红色，这次落下的是一个个直径两米的球形闪电。这次的雷速度并不快，甚至是缓慢，一个个落雷像是迟钝的西瓜一般滚落水中，然后缓慢却准确的朝着敖戾掉落，这些雷在水中近乎没有损伤！

　　“轰！嗡～”

　　雷炸开在敖戾只来得及修复三分之一的结界上，在爆裂之后飘散出一丝不显眼的黑色雾气，但雾气很快便因为扩散消失在了水中，即使是敖戾也因为忙于支撑和修补结界而并没有注意。
　　只是在撑住了两个球形闪电后，敖戾开始觉得有些头晕――

　　他是一条蛇，一条青色的小蛇，人类称呼他的族群叫竹叶青，纤细的蛇身只比两根筷子粗一点。原本他会普普通通的过一辈子，可是在某一天一颗奇怪的散发着诱人香味的果子吸引了他。作为动物，顺应自己的渴望是他的本能，所以，他把果子吃了。舒服的饱食感让他像往常一样找了个树梢盘在树叶中休息，消食。

　　但是刚刚入睡他就被痛苦的灼烧感疼醒，接着就是不受控制的蜕皮，他不知道那一天或者说那几天他蜕了多少次皮，他知道自己醒来的时候已经有了人的小腿粗细。这是竹叶青从来都没有过的粗 长……

　　而且从那天起，他莫名其妙的知道了很多东西，例如他已经不算是蛇了，而是妖！

　　他比自己的其他同族强了，曾经想吃他的家伙们现在看了他就躲，可他却并不是就这样安全了，因为他的敌人不是变少而是变得更多了！其他的妖、修行的人类还有最危险的仙人！还好，他明白这一点的时候并不晚。

　　所以他拼命的修行，努力的长大！

　　从蛇到蛟，从蛟到龙，从龙……就在他即将真的能够自由自在的时候，好像发生了什么事，到底……是什么呢？

　　他听到了水声还有飘渺的歌声，不是很美，但是很温柔，无害而心安的声音让他异常想要入睡。
　　“那就睡吧。”模模糊糊的他听到一个声音说。

　　不对！我不能睡！我不该在这里！他挣扎着，然后听到了女人的呻吟和痛呼！然后他听到了婴儿的啼哭声，接着自己也在一阵挤压之后接触到了空气。

　　他明白自己出生了，对了！他渡劫失败，来到了另一个世界，接着一个异界女人的子宫让自己重生！

　　可是重生后的自己因为某些原因却无法再次修炼，只能普普通通的成为了一个帝国骑士，然后立下战功，重复父亲的道路，直到遇到了他。安德雷菲斯自己的同僚、挚友和爱人……
　　抱着他，感受他的体温，有了他的陪伴，就算是作为普通人类度过一生也无妨。
　　不过，为什么有点不对呢？

　　“伊利亚，在想什么？”安德雷菲斯奇怪的看着走神的爱人。
　　“没，只是有点头晕。”

　　“头晕？难道是天气太热中暑了？”安德雷菲斯伸手按向爱人的额头，因为抬头，露出了他漂亮的脖颈，小麦色的皮肤性 感的喉结，优美笔直的锁骨。火热的情 欲开始在体内灼烧，头晕的感觉在火热中淡去。

　　他低头咬住了安德雷菲斯一边深红的乳 头。

　　“原来你在想着这个！”安德雷菲斯拍了他的后脑一下，并没有用力，这说明了他的无奈和纵容。

　　吸 吮着乳 头直到它在自己口中变得坚硬而挺立，他的手摸向了安德雷菲斯的小腹，然后猛然间燃烧着火焰的黑色眸子安静了下来。他的右手五指并拢成刀，在“安德雷菲斯”惊恐而悲痛的眼神中插进了他的胸膛。

　　“心魔……”看着浴血的“安德雷菲斯”敖戾只觉得恶心，因为这家伙竟然披着他伴侣的外形！真的……很恶心！

　　敖戾两手一分，撕开了幻影的胸膛，又是一阵头晕之后，他的意识已经回到了体内！
　　疼！

　　结界早就消失，他护身的胶状海水也已经破碎，现在天上下的已经是螺旋状的闪电，每一道闪电下他无防护的身体立刻龙血四溅，周围的海水中到处漂浮着他的鳞片和皮肤，他一身美丽的金色鳞片几乎消失殆尽！索性他一直趴在灵脉的交汇处没动，充足的灵气一直温养着他的身体，所以虽然模样凄惨痛苦无比，外带失血过多却终归是还有一口气在！

　　敖戾苦笑，他回来的终究是晚了点，不过，却并非没有一搏之力！

　　金色的神龙蓦地动了起来，离开了那个抱住他性命的安逸之地，他的神圣闪动着阵阵波动的金光，仿佛他身上残破的白色龙皮上重新长出了鳞片。螺旋闪电追在他的身后，金光虽然顽强抵抗着，可每一束闪电消失之前仍旧会带走龙身上一块皮肉，金色的龙血慢慢充斥着整个海下的空间，和灵脉溢出的灵气交融在了一起。

　　螺旋闪电终于停止了，可是已经变成淡粉色的劫云这次并没有给敖戾休息的机会。一道巨大刀状的闪电瞬间劈开了海水，游弋的敖戾猛然看着头顶上海水一分，幸而他用自己鲜血以及灵气临时构筑的结界事先预警，让他狼狈的翻滚了两下，闪电刀擦身而过在他背脊上留下了一道焦黑的痕迹……

　　天劫的威力下，即便是敖戾也不过如同一条小虫一般，挣扎翻滚着求生！

　　敖戾的眼前开始阵阵发黑，他的一根龙角断了，就在自己的爪子旁边，按照他的感觉这才是第五重雷劫，可是头顶上孕育的第六重天劫已经给了他恐惧的危险感。敖戾吐出了自己的龙丹，如果第六重雷劫都过不去，何谈最后一重？

　　怪只怪他自己，在心魔中迷惑的太久！

　　近乎变成白色的劫云团成了一团，只在中心一点透出隐隐的电光，然后猛然之间劫云一卷，一道粗到恐怖的白色雷电落了下来！

　　“嘭！”敖戾迎击闪电的龙丹碎裂了，紧接着龙头直面雷击，电光火石间，龙头碎裂，乳白色的龙脑暴露在了海水中……


第五章

　　支离破碎的神龙无力的浮上了海面，曾经耀眼美丽的身躯现在和一条已经被剥皮抽筋等着上锅的蛇没什么区别，也就是体积大了一些。
　　
　　敖戾的眼睛已经看不见了，元神也受了创伤无法外放视物，但他仍旧没有死心，残破的神龙仍旧在海水中挣扎，他从来都不知道什么叫放弃，只要没有魂飞魄散，他就还有机会！
　　
　　“伊利亚！”瓦沙克尖叫着，想要挣脱捆缚自己的法咒可是最后却只能无奈的被伊克露踩在了脚下，他眼睁睁的看着那恐怖的已经变成了银色的云缓缓下落，逐渐包裹住了魔兽的躯体！
　　
　　他们闻到了一股奇异的香气，但却不是透过鼻子，而是直接用灵魂感觉到的气味，无法形容的美妙味道，只是整个灵魂都异常舒爽，那是从云中传来的问道。
　　
　　“是被烤熟的味道吗？”伊克露笑着舔了舔嘴唇，“真有点可惜，没机会品尝一下。”
　　
　　“嘭！”终于挣脱出来的瓦沙克瞪着一双狰狞的红眼睛踹飞了伊克露，光明神停在半空中无所谓的耸耸肩撕开空间回去了自己的神域。
　　
　　“要换一下你的盟友吗？”索恩挑眉看着自己的弟弟。
　　
　　“你和他一样恶心！”
　　
　　索恩用和伊克露几乎一样的动作耸耸肩，也会了自己的神域。
　　
　　无垠的海面上，只留下了瓦沙克还有那团诡异蠕动着的银色的云，瓦沙克冲过去，怀着最后的一线希望想要击碎云层，只要救下一点灵魂也好，放到冥界温养一段时间，就算他无法重新成为神祗，可是至少能够继续存在！
　　
　　可事实让他失望了，蠕动着逐渐沉入海水的云朵，看上去仍旧是丝絮一般无力，可实际上在距离云层二十米处就有了看不见的能量结界，闻者那越发浓烈的香气，想着伊克露说的“是被烤熟的味道吗？”，瓦沙克站在半空泪流满面的干呕着……
　　
　　他的弟弟，他唯一的亲人（伊克露和索恩只是神而已！），就这么和他擦身而过，不留一丝痕迹了吗？
　　
　　蓦地，瓦沙克看到了一根金灿灿的美丽枝状物，那是神龙断裂的一根龙角。瓦沙克冲下海面，将金色的角抱了起来。
　　
　　突然之间！只是刚刚碰到龙角，一头黑龙和一个人类的模样就在瓦沙克的脑海里交替出现，在希望之城住了一段不短时间的他当然知道这是谁，可那只是一些破碎的记忆的图片，瓦沙克甚至看不清背景，无法明了图片前后的因果，但是只有他，只是他――害羞，好奇，伤心，寂寞，凶悍，温柔……甚至，还有激情！
　　
　　抱着龙角在海面上愣了一下，瓦沙克忧郁的看着那一大团云。作为冥神，瓦沙克当然了解灵魂，他很明白，刚刚让自己看到这些景象的并不是灵魂的碎片，只是记忆或者说是执念而已。在死亡临近的时候，断裂的龙角不知道为什么凝注了主人对世间最后的也是最深的依恋！
　　
　　瓦沙克感觉自己的眼泪又流下来了，他本来就因为自己没有保护好弟弟而自责，如今更是痛苦。
　　
　　他和他不一样，他还没出生就已经“死亡”，现在的痛苦和仇恨很大一部分是后天原因，死亡之前的记忆已经模糊不清。可是“他的弟弟”却因为不完全已经在人界走了一趟，他有了父母兄弟，有了师长朋友，甚至是有了伴侣……
　　
　　瓦沙克抱着龙角再次号啕大哭起来，不是为自己哭，而是代替已经必死无疑的兄弟――
　　
　　他就这样丢下一切走了，这是何等的悲哀和痛苦啊！
　　
　　“伊利亚～你放心，我、我会帮你照顾他们的！”抽噎着的冥神发着誓，抱着兄弟仅剩的最大块的遗骸（龙角）破开空间回到了希望之城，回去报丧了。
　　
　　在他身后，银色的云彩已经完全沉入了海底……
　　
　　当云压下来，当敖戾惊奇的发现他竟然感觉到了奇异的香气时，他激动的险些哭泣！
　　
　　修行者是逆天的产物，天劫是应天地造化而生，没有谁掌控，或者说没有谁能够掌控。当修行者的能力达到一定界限，天劫就会自然产生，是自然对逆天者的惩罚，但也是奖励！
　　
　　前半截是劫难，后半截却是肉身重塑……
　　
　　只是敖戾奇怪自己明明还有一劫没历，还好敖戾还没被劈傻，只是略略一想就明白了原因！他中间被心魔所控，竟然在毫无反应的情况下度过了一劫！要不然他醒过来的时候伤的那么重呢，不但将他护体的胶状海水击得渣都不剩，还蜕了他半身的鳞！
　　
　　一激动，敖戾的龙爪正好抓到了浮在他身边的断角，同时敖戾心里想着总算能够回去见老婆孩子了，不知不觉间竟然用最后的力量将他的思念都刻印在了龙角上。劫云压下，将他的残躯包裹起来，至于那些已经离体“破烂”则都自动排出，就这么一来二去让瓦沙克给捡走了。
　　
　　如同回到母体般的神龙安心而又安逸的被劫云包裹修补着，不但是肉体，就是他的龙丹也在神龙的呼吸之间重新生成，那颗大大的由云组成的卵正好压在了灵脉的中心上，随着修补本应逐渐变小的云卵非但没有变小，而且吸收了灵脉的灵气，渐渐流溢出七彩的光华……
　　
　　××××
　　
　　五年之后，雷露比斯山脉，雷神要塞前的峡谷战场
　　
　　“吼――！！”
　　
　　怒吼中的安德雷菲斯和一个背生金鳞的人形生物战在一起，对方的体形和一般人类没什么区别可是速度、力量以及肉体的抗打击能力却都不是人类能够达到的！他们是三年前前出现在圣战战场上的，是西艾露尼斯某些炼金大师的产物，制作他们的原料正是敖戾曾经遗留在西艾露尼斯的鲜血鳞片，以及一些自愿的强者！
　　
　　战场上，本来得到亡灵法师帮助的光明一方与黑方一方战成了平手，可是因为这些兽血战士（西艾露尼斯称谓）的出现，胜利的天平开始偏向西艾露尼斯一方。
　　
　　伊克露盛怒之下派出了自己的金甲巨人，击杀了其中一名兽血战士，而索恩当然也不甘落后的派出了自己的黑暗魔族军团。超出人界想像的强悍力量碰撞的结果就是无论哪一方都是人界军队都是四场惨重，并且各自刚刚恢复了一点元气的军队又发生了大面积减员。
　　
　　于是开战后半月各自召回了军队，人界的圣战也进入了历时一年的第一次休战期。在休战期间，伊克露带着那个死亡的兽血战士来到了希望之城。
　　
　　很显然，他明白了这些生物的主要原料，人界的战斗暂时他还没发插手，那么就找能够插手的……
　　
　　结果就是，他做对了，敖戾在希望之城是英雄中的英雄，谁都无法忍受他的身体被不知名的外人当作材料使用！
　　
　　而安德雷菲斯显然是最无法忍受的！
　　
　　终于撕烂了这个兽血战士，黑龙朝着他的尸体喷了一口龙焰，黑色的龙焰烧过，地上除了黑色的残渣，只剩下了一块漂亮的金色菱形晶体。
　　
　　安德雷菲斯用指甲把那小小的晶体从地上抠出来放进了储物手镯，然后起身朝要塞后方巨龙们暂时的家飞去。他的山洞在最偏僻的角落，当他巨大的身躯走进黑暗的阴影后，站立在洞窟中的只剩下一个苍白赤 裸而且伤痕累累的人类。
　　
　　他挥手，一座巨大的金币山出现在了眼前，安德雷菲斯爬上了顶端，找了一块平坦的地方躺了下去。
　　
　　他蜷缩着身体，就像母体中的胎儿，十几块金色的菱形晶体被他保护在怀里。
　　
　　“戾……我们永远在一起。”他抱着那些晶体，鼻子小心翼翼的抽动，就像是他的伴侣还陪伴在他的身边，他还能闻到他熟悉的味道，他脖子和额头摆放的角度有些奇怪，就好象有什么能够让他顶住，如果他的另一半在，那应该是对方温暖的胸膛……
　　
　　长时间高强度的战斗，即使是黑龙也承受不住，不过就是因为这疲累才能让他安稳的入睡！
　　
　　在巨龙临时驻地的角落，草丛轻晃一个少年诡异的走了出来，虽然无风，可是青草却全都朝着一个方向晃动，就像是指路！
　　
　　金发少年红色的眸子一亮，朝着某个山洞，或者说是安德雷菲斯的山洞走去！


第六章

　　“轰！”少年刚进入洞穴，迎面一道黑色的火墙阻挡了他的脚步。
　　
　　“菲欧拉……”金山已经被收了进去，恢复龙形态的安德雷菲斯一脸阴沉的看着这个不请自来的闯入者。
　　
　　菲欧拉现在几乎已经是希望之城方面公认的背叛者，更何况即使是在他没离开的时候，安德雷菲斯和他也并不熟悉，他知道的只是菲欧拉是敖戾的学生而已。而到了敖戾“死亡”的现在，黑龙对菲欧拉如果说有感情的话，那也只有“恨”一种了！
　　
　　看清了来人，一击不中的安德雷菲斯紧跟着喷出了另一口龙息，菲欧拉来不及说话，侧身跳开，再抬头看时，黑龙已经没了影子。
　　
　　略微犹豫，菲欧拉最后还是皱眉走进了山洞：“阿德，我不是来战斗……”
　　
　　“轰！”黑色的火球从旁边袭来，如果不是菲欧拉一直保持着警戒，并且对热量异常敏感，一定会被砸个正着。他跳跃着接连朝后躲避，黑色火球几乎不间断的在他的脚边炸裂。人形的安德雷菲斯双手燃烧着黑色火焰，整个身体被一个金色的光膜包围，从阴影处跳了出来。
　　
　　“不许！你！那样叫我！”因为变声仓促，安德雷菲斯浑身上下只穿了一条长裤，就连鞋子也没来得及套上，他的声音充满了怨恨和痛苦，可是眼神却冷静得可怕。黑龙仍旧无法使用魔法，可这些年的战斗却让安德雷菲斯学会了在人形状态下使用龙息，不是用嘴巴喷出来，而是让龙息在手中燃烧。
　　
　　粗壮的藤条从地下窜了出来，朝着安德雷菲斯围拢了过去，菲欧拉知道一味的躲闪完成不了任务，他必须使用点强硬手段。两团黑焰几乎同时砸在了藤墙的一点上，安德雷菲斯紧跟着从焦黑的大洞里窜了出来。
　　
　　“你想要我的老师复活吗？！”战斗的动静越来越大，菲欧拉自认能够战胜巨龙，可是如果惊动了其他生物，那么最终结果一定不会圆满，他干脆放弃了战斗，眼看着安德雷菲斯重来却不予反抗，而是朝着他大吼。
　　
　　果然，对方即将捏碎他喉咙的手停了下来，虽然菲欧拉是花妖，就算人形的喉咙真的碎裂了，他也不会死亡，可还是不由得背后一阵发凉――黑龙的速度比他过去认为的要快！
　　
　　“什么意思？”安德雷菲斯还是捏住了菲欧拉的脖子，力道刚好能够束缚他的行动，可是却不会妨碍他说话或者呼吸。
　　
　　“你应该能从冥神那里知道，天灾发生时在场的神有三个，我的主人光明神伊克露有办法让老师复活。”
　　
　　“我不信！”
　　
　　安德雷菲斯捏着菲欧拉的手加了些力量，可是菲欧拉从安德雷菲斯的眼睛里却看出了明显的动摇。及时理智告诉他不可相信，可是感情上只要有一线希望却也无法让他放弃！
　　
　　“冥神是死之神，他能感觉灵魂的力量，如果他都……你的主人又有什么说大话的资格？”
　　
　　“冥神确实是死之神，可是从某些意义上讲，他并不是冥神，他只是个分 身而已。力量的差距，让他忽视了很多事情。”
　　
　　“冥神忽视了，难道当时同时在场的黑暗神也会忽视？况且，你们要复活敖戾的话，早几年干什么去了？而且，要复活他又和我有什么关系？”
　　
　　“索恩当然没有忽视，只是当时的情况他想插手也没办法。至于说复活的时间，其实一开始我的主人确实是想自己偷偷将老师复活的，毕竟那是一个强悍无比的战力。可遗憾的是即使只剩下灵魂的残片老师依旧强大无比不愿为主人所用。”菲欧拉无奈的耸耸肩，“僵持到现在，想要复活老师必须给他一个让他无法拒绝的原因。而这个原因，只有你了……嗯？”
　　
　　话刚说完，菲欧拉就被安德雷菲斯猛地扔了出去，花妖在撞到洞壁之前一个拧身，蹬了一脚石壁轻巧的落了下来。
　　
　　“你走吧，我不会跟你去的。”安德雷菲斯站在山洞另一边的阴影里说。
　　
　　“为什么？你还是不信我？”
　　
　　“不信你我会杀了你。”
　　
　　“那为什么不和我走？你不希望老师复活？”
　　
　　“菲欧拉，你不配叫他老师。他和你不同，他宁愿死也不会屈膝为奴，所以我不会去，不会让我成为你们要挟他的手段。”
　　
　　“这算什么要挟？我的主人复活他，让他和你团聚度过快乐的生活，代价就是为主人做几件小事，这只是公平交换而已。”
　　
　　“不用多说了，离开这里，否则我会召集……”安德雷菲斯的身体猛的摇晃了一下，他的眼前开始发黑，肚子里的两颗蛋开始焦急的叫了起来，不过他们来不及多说什么，安德雷菲斯已经倒在了地上……
　　
　　山洞的角落里，几块石头后边正盛开着淡灰色的小花――龙眠草，这些不起眼的小花会散发出一种巨龙根本无法嗅到的香气，这对巨龙来说是最好的催眠药！
　　
　　看到安德雷菲斯倒地，菲欧拉并没有立刻过去，而是在他身边催生出了更多的龙眠草，在确定安德雷菲斯确实睡着了，他才走过去用同样开始灰色小花的花藤捆绑住了安德雷菲斯，他此刻是人形状态倒是帮了绑架者大忙！
　　
　　希望之城，瓦沙克无聊的坐在自己神殿的房顶上，呆呆的看着太阳。蓦地，他和安德雷菲斯之间的联系断开！
　　
　　那是为了保护自己“弟媳妇”的安全，踩在安德雷菲斯身上放置的一缕精神，可是现在，他和那缕深思断开了！
　　
　　“那头傻龙！”瓦沙克猛地站起来穿越空间跑到了雷神要塞巨龙的驻地，可是在安德雷菲斯的山洞里已经龙去洞空，他能感觉到的只是一丝若有若无的黑暗力量！
　　
　　“索恩！你把我弟媳妇换来！！！”
　　
　　原本只是为了劫杀兽血战士而出站的希望之城一方，这下却是满怀着怒火直接和索恩对上了……
　　
　　光明神伊克露的神域，透过魔法看着人界的伊克露嘴角露出了满足的笑容。在神域一角的偏殿里，一颗巨大的光球包裹着黑色的巨龙，但是看得出光球中的巨龙并不舒服！
　　
　　“你做了？”一个巨大的湖边，光明神神域中唯一的一位天使冷眼看着完成任务归来的菲欧拉。
　　
　　“对，而且很成功。”菲欧拉朝着对方伸出了双臂，“乔纳森，我爱你！”
　　
　　天使――乔纳瑟的脸顿时有些扭曲，但他还是朝着菲欧拉伸出手，并且在脸上拉扯出了一个比哭好看不了多少的笑容：“我也爱你。”
　　
　　他的声音并不能表达他自己的意愿，他的动作并不被理智所左右，甚至他的生死都不为自己所控制！
　　
　　他有了超脱于人类的强大而纯洁的肉体，可是灵魂却如同日日在地狱中煎熬！
　　
　　菲欧拉将脸贴在了乔纳森的胸膛上，他不明白，他要的都已经得到了，可为什么他并没有感到快乐呢？反而心中不时的抽痛着……


第七章

　　安德雷菲斯浑浑噩噩的漂浮在金光中，他已经分不清自己在这种状态下到底渡过了多长时间，他知道的只是要对抗那入侵的诡异能量！
　　
　　这应该也是魔法的一种，可是黑龙魔抗超高的鳞甲却阻挡不了能量的渗透，看似温和的能量，却一步步侵入他的身体，两个孩子撑起的光膜已经只缩小到蛋壳的外围，并且随时可能被攻破……
　　
　　而那也正是伊克露期待，无法获得，也没有信心控制成兽的力量，但是如果从小将幼 兽洗脑，或者说摧毁他们的大脑！毕竟，他要的只是力量，而不是他们的智慧。
　　
　　伊克露满意的喝了一口红酒，这已经不是他那些没脑子的金甲战士制作的劣等酒，而是人界贵族供奉的好酒了。
　　
　　乔纳森仍旧坐在湖边，光明神神域的湖水平静无波，而他的眼神却比湖水还要平静。他的怀里抱着一个浅绿色皮肤的孩子，孩子有着一头浓密的绿色头发和一对血红的眼睛，这是他的孩子，乔纳森低头麻木的脸上露出一个温柔的笑容。
　　
　　小家伙一开始生出来的时候只是一颗鸡蛋大小的种子，本来他还有两个兄弟（或者姐妹？），可是当时的乔纳森恐惧而冲动，菲欧拉也只顾着让乔纳森接受自己，对他来说孩子只是他得到乔纳森的一种手段，当他们两情相悦的时候，想要多少就能有多少。
　　
　　双亲的忽视，使得三个孩子只剩下了一个。而且，一直到现在这个小家伙虽然因为神域中的力量获得了人类的形态，可是他却一直无法说话，不知道是天生如此，还是生 理上有了什么缺陷。
　　
　　躲在灌木后边的菲欧拉因为看到了乔纳森的笑容而眼前一亮，上一次看到他笑，好像已经是很久很久以前了……
　　
　　十几年前，乔纳森一次成功的逃亡，但无家可归的他却又不知到底去往何处，结果就是在某个小镇碰上了伪装成强盗团出来打劫的某国正规军团。即使没有了亚龙坐骑，敖戾给他的蛋他一直没有机会孵化，神器匕首从那次遇袭之后也莫名其妙无法使用，而且他自己也在逃亡，可那并不表示遇到这种情况他就要躲起来装作没看见！
　　
　　当菲欧拉赶到杀掉所有强盗的时候，乔纳森已经快不行了。
　　
　　他以为自己就要能够解脱了，可结果却是在昏迷之后再一次醒来，成为了传说中的天使。但这个身体是他，却又不是他的，无数契约束缚着他，他无法死亡，无法逃跑，无法反抗菲欧拉的任何要求。
　　
　　小家伙在乔纳森的怀里挣了一下，乔纳森放开他，小东西跑到了湖边，站在深到脚踝的水边抬头看着太阳。他看着像人，可实际上除了对乔纳森天生的依恋之外，更多的却像是植物，现在他蹲在那里正在喝水外加吸收营养。
　　
　　不知道为什么，菲欧拉已经长久不来找他了，但这对乔纳森来说却是少有的好事之一。他朝后仰躺在草地上，看着炫目的蓝天，模模糊糊的进入了梦乡。
　　
　　确定乔纳森已经睡着了，菲欧拉小心的来到了乔纳森身边，蹲下，仔细的看着乔纳森的睡脸。菲欧拉后悔了，从那次看着濒临死亡的乔纳森时他就已经后悔了，虽然当时他还不知道自己错在什么地方，可他知道自己绝对是错了。
　　
　　但既然已经错了，那就只能继续顺着这条歪路走下去了。当时敖戾已经不在了，突然出现表示能够救助乔纳森的光明神就是他唯一的选择！
　　
　　熟睡中的乔纳森总算舒展开了眉头，呼吸温柔而有规律，菲欧拉不敢触摸他，只是将手放在了他的面前，感受着他呼吸的脉动……
　　
　　
　　埃尔文从亡灵马上跳下来，立刻有人过来帮他解下重铠的面罩和胸甲，骑士铠中的埃尔文已经被汗水浸透，胸膛激烈的上下起伏着，明明是夏日，他喘出的气却能够气雾。
　　
　　攻入西艾露尼斯后，联军遇到了激烈的抵抗，希望之城这一路打得同样异常坚信。本来希望之城家底薄弱，按照一般情况来说他们这座小城早就被拖垮了。可是有了瓦沙克的存在，事情的发展就顺利的多了。
　　
　　亡灵战士们被编入了军队，他们不需要给养，也不需要休息，只留下少量的指挥人员以及后勤人员，就能控制一支庞大的军队。
　　
　　但是这场战争已经进行了十几年，无论如何，都有些过分漫长了，西艾露尼斯如今固然是一片战火，白骨处处，作为进攻方的东艾露尼斯却也并没有得到什么好处，各个国家的残疾人和老人越来越多，青壮年却大多上了战场，粮食以及各种日用品价格飞涨，可却没有多少从事工作的人。
　　
　　再打下去，结局只能是两败俱伤，可是战争的决定权并不在他们的手里，而是在天上……
　　
　　“不许欺负乌塞尔！”
　　
　　“啊！你敢打我！我可是伟大的冥神！小心我拔了你的毛做烤鸡！”
　　
　　“我打的就是你！”
　　
　　正在烦恼的埃尔文被身边的一阵打闹惊回了神智，一条蓝色的小龙一摇一摆的朝他跑来，躲在了他的身后。而“伟大”的冥神瓦沙克正和一只漂亮的火红色小鸟纠缠不休。
　　
　　小龙的全名是乌塞尔罗恩托斯，也就是龙神。至于那只小鸟则是惹过大麻烦的凤凰布瑞斯！
　　
　　敖戾临走时交给了埃尔文两颗蛋，蛋里孵出来的就是这两个家伙，当时还让安德雷菲斯吓了一跳。不过，龙神失去了神格，而且虽然灵魂没有损伤，可是失去了所有的记忆，他现在只是一头普通的小龙了，而且貌似还是头胆小的龙。
　　
　　至于凤凰布瑞斯，虽然他记忆仍在，可是对他来说天大地大都没有龙神大，因此，除了喜欢和瓦沙克打架斗嘴外，倒是没什么。
　　
　　“潘艾伦！这只鸟欺负我，你也不来帮忙！”
　　
　　角落里，一个穿着灰色兜帽斗篷的男人将兜帽掀起，露出一张略显苍白的文质彬彬的脸――
　　
　　这也是希望之城诡异事件之一，某天潘艾伦的实验室被几道落雷炸了个满地花开，之后，人们从废墟里扒拉出来的就不再是过去那个老菊花，而是眼前的这个笑面虎了。
　　
　　果然，瓦沙克朝着纠缠在一起的冥神和凤凰一笑，布瑞斯立刻就飞到埃尔文身后了，和龙神一左一右露出一个小脑袋来。而瓦沙克也立刻身体一僵，随即就因为叫错了人而满脸的后悔。
　　
　　“埃尔文！”
　　
　　埃尔文站在一边正想看场好戏解解乏，白光一闪，传送通道出现，精灵从通道中跳了出来，城主这才想起来今天是例行汇报的日子。
　　
　　“别过来，我一身的臭汗。”埃尔文摇头，躲开想要凑过来的精灵。温迪瑞尔淡淡一笑，也没有非要腻上去，而是跟在埃尔文后边朝营房走去。
　　
　　他们走到半路上，一个人类士兵跑来，说外边卡丽尔斯王国的国王带着魔晶炮来了。
　　
　　墨菲特・朗・卡丽尔斯，就像他曾经对敖戾说的，他会用自己的力量夺回他应有的东西，现在的卡丽尔斯已经不是公国，而是王国！从贝伦利亚带出来的古代魔法科技，让这个国家能够在战争中牺牲的最少，获得的最多。
　　
　　不过，当埃尔文以最快的速度整理整齐，和这位年轻国王见面时，他从对方的脸上并没有看到任何欢欣，反而充满了凝重和压抑。显然，对于目前的情况，他也不觉得乐观。
　　
　　两个统治者去商量军 国 大事，剩下的该干什么干什么。
　　
　　瓦沙克坐在潘艾伦的实验室里，貌似从他们第一次见面之后，他就开始怕这家伙，或者说他是从这个人类身上学会了什么叫“害怕”。不过这种感觉到不讨厌，瓦沙克挠挠自己的脑袋，看着潘艾伦专心致志的做着奇怪的实验。每当这个时候，他就能够从他身上看到漂亮的灵魂之光……
　　
　　看入神的瓦沙克突然一皱眉，让后猛地站了起来，险些打碎了潘艾伦放在桌上的瓶瓶罐罐。潘艾伦扭头，可是看到瓦沙克少有的凝重眼神要出口的咒骂被他咽了回去：“怎么了？”
　　
　　“好压抑……”瓦沙克按着胸口，他从来没感觉这么难受过，憋闷的让他想要躺在地上打滚，“凝重。”
　　
　　潘艾伦注意到瓦沙克的手脚在发抖，可是显然他自己都没意识到，到底是什么，能够让火爆脾气的瓦沙克变成这种模样？可是突然，脸色灰白的瓦沙克变得神采奕奕起来。
　　
　　“尽量别离开营地！”瓦沙克的脸上有惶恐但更多的是喜悦，“压力的中心是从那里传来的，说不定……是他回来了！”
　　
　　“他？”潘艾伦还没弄明白这个他是谁，瓦沙克已经消失不见了！
　　
　　光茧中的黑龙比起刚刚被禁锢时根本就是两个模样，原本乌黑光亮的鳞甲变得没有光泽，健壮的身体也瘦下去了几乎一半，完全就是头饥荒龙。
　　
　　紧闭的龙眼流出了浑浊的泪，可是刚滴落脸颊就消失在了光茧的金光里。安德雷菲斯知道，自己就快支持不下去了，他死没关系，可是他和戾的宝宝怎么办？
　　
　　巨龙的身体蜷缩了一下，将自己的肚子抱得更严密，即使他已经被魔法能量侵蚀的身体因为他的这个行动而异常疼痛。
　　
　　“爹爹！是父亲！”
　　
　　“我们又感觉到父亲了！”
　　
　　蓦地，为了对抗侵蚀已经沉寂了很久的两个孩子叫了起来。安德雷菲斯当初也认为敖戾死去，就是因为两个孩子也无法感觉到敖戾的存在。如今听到了他们的呼喊，黑龙顿时也跟着激动了起来，可是他已经无力作出任何反应了！
　　
　　深海之下，由云雾构成的光卵只剩下了薄薄的一层，已经能够清楚的看到其中璀璨夺目的龙身！
　　
　　“嘭！”光卵终于完全破裂了，淡青色的鳞片，包裹着一层淡淡的银色雾气，随着光线不同放射出不同的柔美光芒，即使在黑暗中也会放射出暖暖的青光，他身在水中，所有的水却避开了他，所以当他破水而出时，威严美丽的身躯仍旧是清洁干燥……
　　
　　“哗啦！”风平浪静的海面上，落水的声音接连响起，青龙低头，原来是一群感觉到不对来看看的神祗因为他的威压而失去控制落尽了水中。
　　
　　“阿德……”敖戾低声唤着，他的声音如风一般从众神的耳边掠过，传向了更远的方向。
　　
　　“哈哈！哈哈哈哈哈哈！”一身狼狈的瓦沙克笑了起来，他的两个哥哥看来这次诡计又落空了！这个现在最小的弟弟不但没事，而且现在这个完全体的他或许力量仅次于创神！
　　
　　瓦沙克刚想告诉敖戾安德雷菲斯被索恩劫持，敖戾却已经没了龙影。
　　
　　“糟了！”伊克露失声惊叫，紧跟着消失，索恩却站到海面上冲着瓦沙克凉凉的一笑，他的衣衫已经干了：“有时候，手脚慢也不是坏事，不是吗？”
　　
　　光明神神域地动山摇，一座崩塌额偏殿里，青龙已经将他的伴侣缠绕在了自己怀中……


第八章 完结章

　　
　　平静到沉闷的光明神神域忽然之间乌云密布，电闪雷鸣，菲欧拉还没反应过来怎么回事，他的本体就忽然出现在庞然大物的面前了……
　　
　　即使外形变了，可是菲欧拉很清楚的知道自己面对的是谁。恐怖的力量威压之下，花妖无法控制的颤抖蜷缩在阴影里。他知道自己绝对不会有什么好下场，不过他也知道自己这位老师恩怨分明，所以，乔纳森非但不会有事，反而能够获得真正的自由，所以菲欧拉反而放心了！
　　
　　可是，事实证明，他放心的太早了――
　　
　　没看敖戾有什么动作，菲欧拉的肉身瞬间崩溃，脆弱的元神被金光禁锢着漂浮到了敖戾的眼前。
　　
　　“你很平静，是因为他吗？”
　　
　　只是声音的颤动，菲欧拉的灵魂就痛苦万分，可更让他痛苦的是躺在地上明显已经陷入了昏迷的乔纳森。
　　
　　“从头到尾他都没有错，错的是自以为是的我，还有当初把我送到他手上的你！”菲欧拉的灵魂挣扎着，艰难的朝着敖戾大吼。
　　
　　“或许吧。”敖戾无所谓的说着，“可我并不想讨论谁对谁错，我只想报复。”敖戾轻轻的嗤笑着，菲欧拉看见乔纳森无力的身体悬浮在了半空，“你说我把他扔到西艾露尼斯如何？作为一个纯光明属性的天使，他一定会被好好招待的。”
　　
　　菲欧拉绿色的元神颤抖着，他想说不，可是却发觉自己发不出任何声音。
　　
　　“我一定会好好招待他的，因为他是你爱慕的人，在他身上是一倍的痛苦在你身上就是十倍……这是多美妙的事情啊。”敖戾畅快的呼出了一口气，“尽情的想像吧，你能想象到的惨剧将会在他身上发生，你不能想象到的惨剧也会在他身上发生！”
　　
　　菲欧拉敲打着束缚自己的光球，可是结果金黄色透明的球体快速的变黑变暗，菲欧拉已经完全被困在一个黑暗狭小的空间中了，就像敖戾说的，他今后的生活八成只能在对于挚爱凄惨下场的想象中度过……
　　
　　随手将已经封印着菲欧拉的黑灰色小石头扔进了空间裂缝，他应该还在这个世界的某处，可是除了敖戾八成没有任何生物会知道他的存在。
　　
　　飘浮着的乔纳森身后也出现了一个空间裂缝，还没等乔纳森进去，敖戾感觉自己的爪子被拉了一下。
　　
　　“怎么不睡一会？”
　　
　　“乔纳森……”比起菲欧拉，安德雷菲斯对乔纳森更不熟悉，可是他知道，乔纳森确实是个好人，菲欧拉可以说是自作自受，可是乔纳森如果被那样对待，实在是……
　　
　　“他啊，我正要把他送到希望之城。”
　　
　　“那你刚才怎么对菲欧拉那样说？”
　　
　　“哈哈哈！”敖戾弯过尾巴，轻柔的拍打着安德雷菲斯脊骨突出的背部，“想象中的痛苦比真实的痛苦更恐怖，不是吗？”
　　
　　“你骗他？”
　　
　　“不，他只是自己惩罚自己。”敖戾低头，磨蹭着安德雷菲斯，然后他的嘴角露出了一丝嗜血的笑，“在这等我，我很快就回来。”
　　
　　伊克露从来没有想到过，他的神域有一天竟然不受自己控制！这里到处弥漫着银色的雾气，不会对他造成伤害，可是却让他只能看清身前一米的景物，而且任何攻击都对这些雾气没效！他和那个魔兽进入神域不过是前后脚，怎么可能这么快他就掌控了这里。
　　
　　伊克露也知道面对这种诡异的情况还是逃跑为上，可是让他惊恐的是他竟然无法撕裂空间，进行空间跳跃！
　　
　　伊克露背后，突然无声无息的探出了一个巨大的利爪……
　　
　　安德雷菲斯还是没有听敖戾的话乖乖睡觉，他裹着一条从空间手镯里拿出来的毯子――还是原先的那个手镯，伊克露并没有拿走，只是安德雷菲斯在被封印侵蚀的这段时间里根本无法从中提取物品。那间禁锢他的偏殿现在已经成了废墟，伊克露严重到处是迷雾的世界，在黑龙看来却清晰无比，他很奇怪为什么伊克露对于已经将他盘住的敖戾视若无睹？反而只知道对着敖戾的一只爪子进攻？
　　
　　不过看得出来，敖戾现在是完全的优势，伊克露在他面前就像是一只在老猫爪下的老鼠，只有被玩弄的份！（此玩弄非彼玩弄，大人们不要误会）
　　
　　不远处，没来及被送走的乔纳森逐渐清醒了过来，他看着那个有点熟悉的枯瘦男人，不太确定的问：“安德雷菲斯大人？”
　　
　　“……”安德雷菲斯澹还没有谁这么叫过他呢，“叫我阿德就好了，别叫什么大人，太别扭了。”
　　
　　“是的。”一脸忧郁的男人没有在称呼上坚持，他左右看了看，“好大的雾气。”
　　
　　“雾？”安德雷菲斯发现他并没有注意到头顶不远处的激烈打斗，甚至连声音都没有听到。
　　
　　“是呀，将这个废墟都包裹住了。虽然知道原因，但是趁着现在我带您离开吧！”
　　
　　“伊利亚回来了。”看着过来扶他的乔纳森，黑龙是有些感动的，这个人类真的是个好人，这种时候首先想到的竟然是救他？他推开乔纳森的胳膊，轻笑着摇了摇头，“他很快就回来，我在这等他就可以了。”
　　
　　乔纳森愣了一下，但很快就一脸祝福的笑了：“恭喜。”
　　
　　“谢谢。”安德雷菲斯也在笑，而且略微有那么点不好意思，这还是第一次有外人祝福他。
　　
　　接下来，乔纳森扶着安德雷菲斯坐到了一面断墙前，靠着墙能够让他更舒服一些，这么多年第一次化成人形，安德雷菲斯这才注意到自己的肚子已经大到恐怖了。他抬头正要问问乔纳森自己到底被封印了多久，可是乔纳森却先一步开了口。
　　
　　“他……怎么样了？”既然某强到变态的家伙回来了，而自己也突然出现在安德雷菲斯的面前，那么菲欧拉肯定已经被“解决”了。乔纳森对这个花妖的感情是复杂的，痛恨和恐惧是绝对存在的，但无奈的是关心和牵挂却也一样存在。毕竟，菲欧拉几次救了他的命，而且他养育了他一段不短的时间……
　　
　　“还活着，你想自己报仇吗？”安德雷菲斯显然是不了解乔纳森复杂的心情。
　　
　　“不。”乔纳森摇摇头，想着菲欧拉和敖戾毕竟是师徒，希望敖戾放过他一马之后，他能够找到自己的幸福，更显然的是，乔纳森误会了！
　　
　　“外边很危险，你最好别出去。”看着乔纳森起身，观察着周围貌似要就要朝外冲，看得见外边光明神的魔法四处飞溅的安德雷菲斯立刻拉住了他的翅膀。
　　
　　“我的孩子在外边。”乔纳森扭头感谢的笑笑，他又何尝不知道危险？可是他的孩子在外边，固然这个孩子的诞生并不是他资源的，固然这个孩子古怪而丑陋，固然现在威胁他的孩子的另一个父亲已经不在了，可是他却无法就这样对那个小生命置之不理！
　　
　　安德雷菲斯放了手，这个原因无法让他拒绝，如果他们易地而处，他也会做出同样的选择。而且，敖戾应该不会让他受到伤害吧？
　　
　　看着乔纳森找准了方向离开，安德雷菲斯下意识的按揉着自己的肚皮，不知道为什么从刚才敖戾跑出去打架，两个小东西就不说话了，是因为放下心来所有休息……痛！
　　
　　靠着残墙的安德雷菲斯因为突然而来的疼痛而歪倒在了地上，他的肚子里就像是有谁捅了一把匕首进来搅动一般！
　　
　　而且他清楚的听到一声类似于两块石头碰撞时发出的磕碰声从他的肚子里传来，难道是两颗蛋撞在一起了？可是过去两个下家伙逗起嘴来也有蛋壳碰蛋壳的情况发生，却没有这么通过……
　　
　　安德雷菲斯抓着毯子，根本没有碰到过类情况的他在大脑空白了几分钟后，才意识到他是快生了！
　　
　　“戾――！！”剧痛和惊恐让黑龙发出一声女人一样的尖细惊叫，可是他自己根本没有意识到。
　　
　　而实际上，敖戾在他开始阵痛的同时也下了杀手。盘曲的龙身轻轻一震，伊克露顿时发现自己已经被敖戾卷在身体正中了，惊恐的光明神想要逃跑，可是几个古怪的印记在虚空中闪过，他已经被困在了一个四方的空间之中！
　　
　　“我是不死的！我会回来报复的！！！”伊克露惊恐的看着探入空间的两只龙爪，声嘶力竭的嚎叫着，他的音调不比安德雷菲斯小。可是让他更加惧怕的事情发生了，他那不同于其他神祗已经化入血肉中的神格，竟然随着两只爪子有着奇异规律的运动开始不受他控制的在胸口聚合了起来！
　　
　　“嘭！”一阵血花爆起，神格已经离体而去，伊克露并没有死，敖戾将他禁锢之后扔到了自己的空间中，至于那个神格……敖戾转身正好看到了在迷雾中摩挲的乔纳森，顺手扔到了他的身上。金色钻石一般的神格，在还没碰到乔纳森身体的瞬间就化成了一片金光融入了他的体内。
　　
　　乔纳森奇怪的打了一个激灵，继续按照记忆中的天界情况朝着湖边前进。
　　
　　“阿德……”小状况处理完，敖戾飞速的化成人形，来到了伴侣身边。本来不该有如此巨大的痛苦的，只是他现在身体太过虚弱，生产的反应才会如此剧烈。将黑龙抱在怀里，敖戾的手按上了他的肚皮。
　　
　　“孩子，会没事吗？”疼痛稍减，-安德雷菲斯首先想到的就是两个小捣蛋。
　　
　　“放心，很快的。”敖戾将他搂紧了些，亲吻着他汗湿的额角。
　　
　　“啊！呜呜……蛋！怎么……啊！”
　　
　　安德雷菲斯身体猛的一颤，他很清楚的听见了蛋壳破碎的声音！蛋碎掉了？！怎么办？孩子怎么办？！
　　
　　就在他惊慌的向敖戾求助的时候，他感觉有什么顶上了他的肚皮，接着他的腹部金光一闪，一条小小的金龙冲天而起――就像是很久之前敖戾变来给他看的那只小龙一样……呃！也有点不同，这条小龙的龙鬃和龙角仍旧是黑色的。
　　
　　安德雷菲斯正看得入迷，他的肚子又被从里撞了一下，一条小小的黑龙也冲了出来，他和另一只正好相反，只有龙鬃和龙角是金色的。
　　
　迷迷糊糊的看著芍环L嬉虻男↓，安德雷菲斯感X小腹暖烘烘的，身上下m然疲累但是慵惺娣，X袋一歪睡了^去。
　　
　　可H上他不但睡著了，F了身，幸好敖戾反快，先一步快速的⑺放在了地上，否tmf砸不死，但是也蚶仟N的了。
　　
　　龙种虽在卵中成长，却是胎生，透体而出却又不上母体，破碎的卵壳在母腹中非但不会受伤，反而会重新化为精血真元滋养母体。
　　
　　敖戾也化成了龙形，盘在安德雷菲斯的上空，静静的守护着自己的伴侣……

　　数月之后，黑暗神神域
　　
　　“要不？”看着突然出现的敖戾，索恩虽然惊讶但是仍旧保持着理智，他制止了自己属下的过激反应，很礼貌的将敖戾邀请到了内院，当看到敖戾不知道从什么地方将浑身上下只有眼球能动的伊克露拿出来的瞬间，索恩不由得抽了一口凉气。
　　
　　惊讶过后，索恩很快发现眼前的伊克露已经不是光明神了，不过因为他们的诞生方式特殊，他仍旧是个强大的生物。不过，只要没了神格，那么，他就能够任他处置了！
　　
　　“你怎么发现的？”沉默寡言的黑暗之神忽然低头，当他重新抬头，原本平平无奇的脸孔已经妖艳到近乎恐怖，他舔着嘴唇，鲜红的舌头滋润了嘴唇，紫色的眼睛燃烧着诡异的光。
　　
　　“味道，你和他在一起的时候，浑身上下都是发 情的味道。”
　　
　　“呵呵呵呵～他的追求的极致是世俗的权力，而我追求的却是肉 体的欲望，这个世界上，还有谁能够比这个与我同时诞生的兄弟更能满足我呢？”
　　
　　“大海是我的。”眼看着索恩已经飞速的扯光了衣服，敖戾扔下了一句转身了离开了。失去了神格，从今以后只能和一个低等 性 奴 隶一般被曾经的死对头享用，这对这个光明神来说是最大的折磨了。
　　
　　而且，他最好向创神祈祷，自己的屁 股能够让索恩满意，否则……相信这个黑暗的世界有很多生物都想尝尝前光明神的味道。
　　
　　即将离开之间，敖戾听到了伊克露一声尖利的惨叫，很显然，索恩并不是一个温柔的主人！
　　
　　敖戾只是偷偷回了一趟希望之城，告之埃尔文自己的去向，以及光明黑暗众神现在的状况，并留下了一枚鳞片，告之可以在危险的时候呼唤自己，随后带着自己的老婆孩子划空而去！
　　
　　END
　　
　　PS：当晚，瓦沙克在得知消息后匆匆赶来。
　　
　　“那个家伙！我可是他哥哥啊！怎么能不和我说一声？！”瓦沙克愤怒的握拳咆哮，突然消失，在眨眼之后又突然出现，一把拽住了潘艾伦，“作为大祭司你要跟我一块去！”
　　
　　最后一个总是出现在大众面前的神祗，带着他的大祭司从此也消失在了所有生物的视线中……
