


　主人与“甜点”
　　作者：洪原蛮荒
文案 
一只蝙蝠，一个人类，一只吸血鬼之间错综复杂的食物链关系。。。

一场舞会，美国教父遇见了一位金发碧眼，总是带着嘲讽笑容的青年。
可是，这青年居然是意大利教母的“情夫”？
于是，身为主人最宠爱的“杰米”便很尽责的冲上去，咬了一口！以制造一场“美丽”的邂逅……
只是，看着青年手中那瞬间愈合的伤口……
一个不一样的故事，就此展开……
“吱！！” \(RQ)/ 

　　“我”的主人

　　美国 M市 晚餐时分
　　今天是迈克正式上班的第一天，能从几千名应试者中脱颖而出，成为“圣渥克”餐厅的一员，是他的骄傲。
　　衣着光鲜，举止高雅的女士们先生们从他的面前走过，洁白的大理石地板映照着吊在高耸的天花板上，光彩夺目的用天然水晶制成的巨型吊灯。
　　今天的主题花――薰衣草的香味弥漫着整个大厅。洁白前钢琴前，穿着燕尾服的钢琴师用他修长的手指，饱含深情的弹奏着“水边的狄亚娜”。
　　迈克为能成为这里的一员，而感到深深的自豪。
　　此刻，半透明的玻璃门外又出现一辆黑色轿车的身影，车童恭敬的用标准的服务姿势，打开了车门，迎接着客人。
　　迈克连忙整了整黑色的领结，抬头挺胸，默默计算着对方的步伐，然后双手抓住那巨大的水晶门把，用力的拉至90度。弯下腰，鞠着躬，用只有让眼前的客人听到的音量，语气柔和，发音清晰，“欢迎光临。”
　　然后抬头，想问客人有没有外套需要保管，却，迎来了他就职第一天的考验――
　　眼前的客人有着傲人的身高，比1米75的迈克都高上半个头。修长的双腿包裹在深色的牛仔裤内，肩很宽，天生的衣架子，即使穿着一件看不出什么牌子的浅蓝色毛衣，却像从时装杂志上走下的模特般，令人赏心悦目。
　　浅棕色的刘海有些古板的中分，柔柔的盖在额头，深刻的五官，西方人特有的白皙肌肤，高高的鼻粱上架着一副金丝边眼镜，盖住了凹陷的深褐色双眼。儒雅的气质使得迈克猜测着，眼前的这位客人或许是某位著名学者或是教授级人物。
　　但……虽然明知如此盯着客人是十分失职的行为，但是迈克依旧无法控制自己双眼的，把目光紧紧钉在对方左侧肩膀上那一团黑褐色的物体……
　　职业式的服务笑容有些僵硬，迈克明白，即使眼前的客人穿着普通，但能在这家餐厅出现的人都是了不起的人物，可……敬业感督促着他。
　　终于，迈克深吸口气，鼓足勇气，对那位客人说：“抱歉，先生，我们这里不能携带……‘宠物’入内。”
　　“‘宠物’？”客人的声音低沉而浑厚，他疑惑的挑了挑眉，顺着迈克的目光，看着自己的肩膀，然后恍然大悟般的笑了。
　　温和略带腼腆的笑容，指了指趴在自己肩膀上的褐色物体，“你指这个吗？”
　　咽了咽口水，迈克紧张的盯着那个肩膀上的生物。薄薄的黑褐相间的肉翅正舒展着，细小的尖爪扒住客人的肩膀，全长约十五公分不到。圆滚的身体上有着浅褐色的绒毛，鼓鼓的像是仓鼠的小脸上，微露着尖细的犬齿，漆黑的小眼正瞪着他。
　　点了点头，迈克又重复着，“抱歉，先生，我们这里不能带‘宠物’入内……那个，请问，这是一只蝙蝠吗？”盯着客人□在外的修长颈部与那一旁的尖牙，有些担心的问。
　　棕发的男子没有正面回答他，只是褐色的眼中盈满了笑意，闪着光。
　　突然，他在迈克的惊呼声中，抓起肩膀上的小东西，像对待玩具般，在空中抛了几圈，然后抓着一边的肉翅，吊在空中晃了晃，像是孩子般，炫耀着，“看，有趣吧？”
　　张大了嘴，迈克惊奇的看着这个自始至终都保持着同一姿势，像把标尺般，僵硬着的蝙蝠，“那个，它死了吗？”
　　“是的，”客人微笑着，“它只是一个标本。”说完，竟然直接扔到了迈克的手中。
　　惊惶失措的接过这个“标本”，僵硬的触感，柔细的绒毛，还有眨都不眨的黑色眼珠，“标，标本？”迈克扯着嘴角，不可思议的看着眼前的客人，表情有点可怜的问，“可是，为什么它还是热的？”
　　“这个啊……”金丝边眼镜下，温和的笑容却坚定的不容置疑的口吻，“因为现在是冬天，而我的车内开着空调。所以，烘热了它！”
　　“烘，烘热？”迈克瞪大眼，听着这个解释……
　　“迈克？怎么回事？”留着两撇绅士胡的领班，看到门口的僵持，走了过来？
　　可是，当他看清门口的客人时，却露出了敬畏的眼神，“科，科洛博先生？天呐，发生了什么事吗？”
　　“啊，没事没事，”青年好脾气的笑着，不在乎的摇了摇头，然后赞许的目光看着一旁呆楞的迈克，“你们有一位尽责的侍应生。”
　　“是，是的。”年长的领班恭敬的鞠着躬，“能得到您的称赞，是我们的荣幸。”
　　于是，被称为科洛博的青年拎起一直被迈克捧在手中的蝙蝠“标本”，放回了自己的肩头，向餐厅内自己预订的包厢走去。
　　经过钢琴架上的水果装饰篮时，停了下来，拿起了一个苹果闻了闻，转身询问，“这个是真的吗？”
　　“是的，”浑身僵硬的领班回答着，“我们这都是用最新鲜的水果作装饰品的。”
　　“哦，”像是个学者的青年温和的请求着，“那么，能不能把这个苹果给我呢？”
　　“这是我们的荣幸！”再次弯下腰，鞠着躬。
　　“呵呵，那真是太感谢了。”青年同样礼貌的回应着，“我的‘标本’，也正好饿了。”
　　“……”
　　======================================================
　　“领班？”迈克依旧瞪着无辜的大眼，“那位先生是谁？很重要的客人吗？”
　　直起身，看着那消失的背影，被称为“领班”的中年人掏出手绢，擦了擦额头的冷汗，自语着，“幸好科洛博先生人还不错……”
　　“啊？”迈克疑惑的问道，“谁？”
　　瞥了这位年轻帅气的小伙子，突然觉得，新的侍应生显然还必须接受一些关于当地“人文知识”的特殊训练。
　　“文森?科洛博，”领班挺直背，直视着前方，端正的脸上带着严肃，“美国两大‘黑手党’家族之一，科洛博家族现任年轻的教父――文森?科洛博先生。”
　　“……”
　　可怜的迈克张大了嘴，想着刚才那带着一身书卷气像学者一样的青年，久久无法言语。

　　“我”的“甜点”

　　文森?科洛博走到包厢前，礼貌的敲了敲门，然后旋转把手，走了进去。
　　铺着华丽粉色壁纸的墙上，鹅黄色的壁灯被毛玻璃罩住。小方桌铺着白色的桌布，银制工艺品般的烛台上，正点燃着淡紫色的蜡烛，跳跃的烛火尖散发出薰衣草舒缓的香味。
　　一旁的冰桶内斜放着一瓶画有葡萄庄园图案的酒瓶，幽暗的灯光下，漆黑的色泽在里面微微晃动。
　　文森?科洛博笑了，看了看手表，注视着那摇曳烛火后的身影，带着歉意的笑容，“抱歉，我来迟到。”
　　可是，事实上，他是按约定准时到达的。
　　隐在暗处的模糊黑影正悠闲的翘着的腿，惬意的靠在椅背上。他耸了耸肩，举起了手中的葡萄酒杯，致敬着，“80年波拜酒庄出品的葡萄酒真是上帝的艺术品。有它们的相伴，让我很乐意原谅你的过失！”
　　那是比文森略高的嗓音，流淌着一种无法言表的磁性，酥麻的撩拨着听众的感观，像罂粟般带着诡媚的诱惑。
　　显然，他理所当然的接受着道歉。
　　温和的笑容在文森的脸上蔓延，褐色的眼中溢满了宠溺。他关上门，然后打开了房间顶端的水晶吊灯。瞬间，那罗曼蒂克的气氛一扫而空，光明之下，黑暗被彻底驱逐。
　　吊灯下，坐着一位青年，垂至肩膀的发丝，像晨光中金色的河流，闪着流苏般耀目的光辉。微眯起的翠绿色双眸流转着水晶的光彩，令人炫目。挺直的鼻梁下，厚薄适中的双唇微微的勾起。纯白色的西服盖在他的颀长的身体上，像是一个法国中世纪纨绔的贵族子弟。
　　可是文森的眼，胶着般，再也无法离开。
　　青年再次晃了晃酒杯，灯光之下血红的色泽，轻声说着，“谢谢你的款待。”
　　摇了摇头，文森刚想说，这是我的荣幸，却感到肩膀处一震，一个浅褐色的小小身影擦过他的脸庞，摇晃着，向空中爬升着。
　　是的，爬升。
　　张开黑褐相间的薄薄羽翅，小小圆滚滚的身体在半空间转着圈，扑腾了几下，像人类走阶梯般，垂直的上升几步，却又突然的下降。
　　等反应过来时，赶紧挣扎着猛扇翅膀，直直的向上冲去，直到在两位青年的视线之中，“嗵”的一声，撞到了天花板……
　　金发的青年有趣的挑了挑眉，“你难道又为了证明它是一个‘标本’，而把他当玩具般在空中乱丢？”从蝙蝠那种像喝醉酒的反应上，猜测着。
　　点了点头，“这家餐厅禁止宠物入内。”文森有些理所当然的说着，仿佛一位遵纪守法的普通公民。
　　“更何况，”他指了指那开始在半空中绕着八字形，吃力的不断盘旋着的像肉团一样的小身体，补充着，“杰米之所以会这样，完全是因为饮食过量，动作不足，长胖的缘故。”所以，绝不是我的错――这是潜台词。
　　金发的青年静静的听完，唇角的弧度加深，翠绿的眼中闪过戏谑，却没有反驳。
　　然后，他放下了酒杯，手心朝上的伸出食指，晃了晃，像招呼小狗般轻佻的声音，“杰米，要不要吃吃‘甜点’呢？”
　　“……吱！”\(RQ)/
　　瞬间，刚才的晕眩像是幻觉般，名叫“杰米”的小蝙蝠用媲美蜂鸟的速度，向那白皙修长的手指冲去，并且手脚并用的一把抓住，小嘴张到不可思议的宽度，尖利的小牙闪着光，黑色的小眼睁的大大的，透着兴奋，狠狠的咬下去。
　　“杰米！”突然，文森沉着声，喝斥着。
　　“吱……”%>_<%
　　尖利的小牙卡在手指上，迟迟不敢再进一步。倒挂在手指上的身体微微颤抖，漆黑的眼珠转动着，带着委屈，看着自己的主人。
　　似乎很享受它此刻的模样，坏心眼的，文森缓缓的踱到桌前，坐下，然后把刚才拿的苹果放在干净的桌布上，低声训斥着，“怎么可以主餐不吃，直接吃‘甜点’呢？”
　　小小的身体又抖了抖，聪明的把目光转到金发青年的身上。
　　果然，“那就改吃‘餐前甜点’，也不错，不是吗？”无所谓的耸耸肩，青年完全没有身为自己就是‘甜点’的自觉。
　　叹了口气，文森无奈的说，“威尔，你把它给宠坏了！”
　　话音刚落，得到主人首肯的‘杰米’兴奋的一合嘴，灯光下白皙润泽的指尖，立刻被鲜红的血液染上了艳丽的色彩。
　　摇晃着小脑袋，开心的吸食着。
　　名叫威尔的青年有趣的看着这一幕，仿佛被吸食鲜血的不是自己，另一手摸着它的小脑袋，挂起招牌式玩世不恭的笑容，“有些规则必须遵守，而有些，则可以逃避。人生要懂得及时行乐，不是吗？”
　　“人”生吗？文森撑着头靠在桌子上，宠溺的目光在自己的宠物与它的“甜点”之间游移，叹了口气，辩解着，“因为只有遵守规则，才能在这个世界中活到最后。”
　　威尔扬了扬眉，微侧着头，一脸兴味的盯着眼前的青年。
　　突然，他感到手上一轻，原来小家伙已经吃完了“甜心”，松开爪子，带着圆圆的身体摇摇晃晃的围着他飞了一圈，以表示感谢。然后又像刚才般，俯冲到摆放在洁白桌布上的新鲜苹果上，用自己的肉翅紧紧的环抱住，绝不允许别人抢走的架势！
　　“吱～～”o(∩_∩)o，用毛绒绒的脸幸福的蹭着苹果光滑诱人的表面。
　　“唉，”无奈的叹口气，文森用中肯的语气说，“杰米，你会把自己喂成一头猪，然后再也飞不起来的。”
　　“吱……”⊙n⊙b
　　威尔好奇的看着自己的手指，鲜红的血液顺着白皙的手指滑下，刺眼的灯光下，折射出一粒粒诡媚的光点。伸长手，递到对方青年的唇边，“要尝尝吗？味道应该不错。”
　　文森带着深深的笑意，头微侧，张开嘴，便含住了对方的整个手指。
　　灵巧的舌迅速的卷住顶端，紧紧的缠绕，深深的吸入口腔的内部。敏感湿润的场所因为异物的入侵而警戒的泛出涎液，平滑的上颚清晰的感到指尖柔软的触摸，泛起一阵颤栗。
　　文森正在模仿某种动作，吞吐着对方的手指。
　　对方低垂着眼，灯光透过浓长的睫长在眼睑下拉出一道弧线。柔韧的舌肉上布满了粗糙的舌苔划过异常敏锐的指尖，调皮的轻划过又迅速的转回缠绕着。有时整个手指被深深的吸入，对方柔软性感的双唇划过指腹，指尖轻挑着划过指尖的交连处。
　　这使得威尔碧绿色的双眼逐渐转深，变成了一谭墨绿色的湖水，觉得一股火热顺着对方的唇舌，蔓入自己的下半身。
　　感到口中的血腥味渐渐的消散，文森用舌尖轻推出那修长有力的手指，抓在手中打量着。
　　灯光下，杰米刚才咬出的两点齿痕已经完全的失去了踪影，平滑的肌肤上没有任何一丝的伤痕。这使得文森挂起了笑容，“你的自愈力真是令人惊叹啊！”
　　突然，金发的青年猛的站了起来，眼中闪过一道金色的光芒。他反手抓住文森光裸的手腕，低下头，露出了尖锐的犬牙，毫不客气的向着那带有生命跃动的脉搏咬去。
　　桌上精致的烛台与装着红酒的冰桶摇晃着，空气中“咝咝”的类似于某种吸食液体的声音，逐渐蔓延。
　　文森不觉得痛，他用一种温柔，甚至是说得上深情的目光注视着那在水晶灯下闪烁的金发。所以，他一点都感觉不到疼痛。
　　当然，他也不是毫无感觉，确切的说，他可以清晰的感到尖牙刺破了他的皮肤，血液缓缓的流动，甚至是对方的冰凉的双唇紧贴着自己的皮肤的异样感。只是，单纯的没有痛觉。
　　这使得他有一种恍忽感，仿佛置身于一个荒唐的梦境中，一切都只是自己的虚构。包括一旁抱着苹果留着口水睡着的蝙蝠，以及眼前，这一金发碧眼，美貌而诱人的吸血鬼……
　　威尔其实咬的并不深，这使得血液流动的很慢，他吸食了几口后便停止了动作。抬起头，像小猫一般用粉色的舌尖细细的舔过自己造成的伤口，唾液在灯光下闪着淫糜的光辉。像是艺术家的手般，描绘般的划过每一寸弹性温热的肌肤，一次又一次，直至渐渐的顺滑，没有任何的凹凸感。
　　然后，名叫威尔的金发青年才放开他，挂着孩子般的恶作剧的表情，“礼尚往来？不是吗？”
　　文森好脾气的笑笑，拿起一旁的毛巾，擦拭着手腕，看着丝毫没有伤痕的手，惊叹着，“你们吸血鬼的唾液是上帝恩赐的圣药吗？”
　　“上帝吗？”挑了挑眉，靠坐在椅背上，帅气的笑容，“我还以为你会称呼他为‘撒旦’呢？”
　　耸耸肩，文森是一个无神论者，哪种说法对他而言并不重要，只是……
　　笑意变得更深，深褐色双眼藏在金丝边眼镜下，淡去了锐利，显得更加的柔和。“威尔，我喝了你的血，而你也喝了我的？那么我是不是也能成为吸血鬼？”
　　摇了摇头，喝着一旁的红酒，“亲爱的，永远不可能！因为你那十亿人中才有一个的稀有血液。所以，你永远也不可能成为吸血鬼。”
　　“哦，那真是可惜。”笑着，可是语气中可没有一点儿“可惜”的感觉，“真是可惜啊，亲爱的，如果我有永恒的生命的话，那么就更可以永远的爱着你了。”
　　“你爱我？”挑着眉，一脸的不信。
　　“是的，我爱你。”一脸的诚恳，目光专注而深情，像是一位求婚者。
　　“好啊，”放下酒杯，缓缓的靠近，翠绿色双眸带着调皮与戏谑，直视着文森的，“那么，‘科洛博’家族年轻的教父大人，为了证明你的‘爱’意，能把你在美国一半的势力作为礼物，送给我吗？”
　　脸色变了变，空气中泛着一股酸味，有些哭笑不得的问，“为了索菲？”
　　“是的，为了她。”坚定的回答。
　　沉默着，像锐利的剑刺入深绵广博的大海般。眨了眨眼，文森恢复了那一如既往的温柔笑容，只是眼神渐渐的黯淡。
　　一旁的小杰米翻了翻身，带着苹果转了一圈，继续着自己那幸福的全是苹果与“甜点”的美梦。
　　“吱～～”^3^啾啾……
　　“叩叩叩”的敲门声，打破了诡异的气氛。门外传来侍应的声音，“先生，可以开始上菜了吗？”
　　勾起唇角，威尔率先移开了视线，靠在椅背上。
　　无奈的，文森回应着，“进来吧。”只是……恐怕，除了可怜的自己外，另两只，都已经吃饱了吧？

　　主人的朋友

　　故事回到一个月前，他们的相遇，在那美丽的意大利西西里岛――世界第一毒品种植地。
　　原本漆黑寂静的夜空却被那冲天的金黄色火焰给染满，飞舞吞吐着的火舌仿佛蔓延成直达天堂的阶梯，成为这无星无月的夜晚，唯一的装饰物。
　　宽阔的平原上，一幢二层建筑物在燃烧，古朴的木质材料，尖顶式的阁楼，门窗上却又点缀着繁复的花纹。
　　文森?科洛博此刻就站在燃烧的建筑物前，然后他知道，自己又处在这个诡异的梦境中了――一个救赎了他的梦境。
　　从八年前开始，这个梦境便不断的在他的脑海中播放着。像一部老式电影般，清晰而单调，他甚至可以闭着眼描绘出屋子倒塌时的每一个步骤。
　　但是依旧的，文森还是带着雀跃的心情，期待着，期待着电影主角的出现……
　　“噼噼啪啪”的响声在这旷野上回荡，松木经过炙烧，散发出了一种特有的清香味，伴随着热浪，扑面而来。
　　“哐”的一声，似乎是屋子的某些部位开始倒塌。
　　文森的呼吸有些急促，他忍住悸动，把注意力集中在那洞开的大门内，被火焰照得通明的建筑物内。
　　布置繁复的大厅中，一个身影，渐渐的显现。
　　金色的齐肩长发被松垮的扎成一束，随意的垂在前端。黑色丝质的束腰长裤色勒出他修长的双腿，有着蕾丝边的白色丝质衬衫敞开着挂在他的身体上，露出了紧绷的毫无赘肉的胸膛，洁净的肌肤如瓷器般，透着一层暖光。
　　鲜血与火焰，仿佛成了他唯一的饰品。飞溅般的血迹，印染般的血迹，在他的身体上，衣服上到处都是。他仿佛化成了毁灭的死神般，燃烧着的火把在他的手上欢快的跳着舞。
　　可是，却奇迹般的没有令人觉得冰冷。相反，那人挂着微笑，那种惬意的，仿佛仰望天空时的轻松明快的笑容，炙人的温度以及身后倒塌的建筑都如同幻境般。
　　这使得文森的像着了魔般，目光再也无法移开从他身上移开，深深的凝视。
　　下一瞬，当他那翠绿色，流转着水晶璀灿光芒的双眸也注视着自己时，文森希望这一刻成为永恒。
　　“你……”是谁？仿佛已经重复了无数次的提问，可是，文森依旧带着莫名的执着与坚定，再次提出。
　　我知道你是存在的，无论你是谁，我一定会找到你！然后……
　　无数次的，在心中重复的愿望！
　　可是，那人持着火把，挂着那令文森着迷的解脱般的笑容，从他的身边走过，仿佛根本就没注意到他的存在般。
　　“哐”的一声巨响，巨大的建筑物，倒塌了……
　　====================================================
　　“咚咚咚！”急促而巨大的敲门声，伴随着怒吼，“该死的！文森你这家伙快给我起床！”
　　惊吓般的睁开眼，文森一脸的无措与迷蒙，梦境与现实的转换使得他无从适应。
　　渐渐的，当他棕色的双眼有了聚焦时，却噩梦般，清晰的看见一个褐色的球状物体正猛的向他的面部扑来！
　　他甚至连阻止都来不及，“碰”的一声，一个圆滚滚的身体便扒住他的脸，扭捏着身体，开始踩着他高耸的鼻子，跳起了“健康体操”。
　　“吱～～”≥≤
　　“怦”的，房门被猛的踹开，火爆的闯入者在看到床上的情形时，大叫着，“喂！死蝙蝠，快从他的脸上下来！那家伙就只有那张脸还有点用了！”说完，迅速的跑过来，一把拽起杰米的肉翅，仿佛演练了几百遍般，很顺手的往旁边一扔。
　　扑扇着翅膀，在空中翻滚了几圈，好不容易才稳住身体，发出不满的抗议。
　　“吱……”(￣3￣)
　　“喂！文森！快起来！难道你忘了今天要做什么吗？”有着一头红发穿着灰色西装的青年同样也有着一副大嗓门。
　　文森眨眨眼，看着那人翠绿色的双眼，和梦境中青年惊人相似的双眼，扯出一个恍惚的笑容，“乔治，你的眼睛真美……”
　　“啪”的一声，名叫乔治的青年额头冒着青筋，毫不客气的一巴掌拍在那张笑脸上，“该死的！老子帮你们‘科洛博’忙里忙外的，你居然还敢肖想老子的屁股！你这个该死的GAY！”
　　“……”捂着鼻子，对于这一点，文森有些委屈，他真是只是在单纯的称赞啊……
　　盥洗室内，文森透过镜子，看着屋内急躁的翻着他行李的青年。
　　“该死的！文森，我告诉你，这次我们来意大利是有很重要的任务的！你居然又给我跑去GAY吧？你到底有没有身为‘科洛博’教父的自觉！”有着娃娃脸的红发青年，在看到地板上标着某个酒吧标志的火柴盒时，又开始暴躁的大吼大叫起来。
　　露出了一个无奈的笑容，文森对着一旁蹲在洗漱台上，盯着他的艾米说，“抱歉，能帮我拿一下刮胡水吗？我忘在行李箱里了。”
　　“吱……”r(￣￣)q
　　露出了真拿你没办法的表情，杰米伸展着黑褐相间的透明羽翅，摇摇晃晃的飞到行李箱旁，细小的爪子抓起乔治递过来的瓶子，又摇摇晃晃的飞回来。
　　“谢谢，”温和谦逊的笑容，接过瓶子，然后瞥了眼杰米圆圆的身体，诚恳的，“杰米，你该减肥了……”
　　“……”(￣.￣)
　　“天呐！已经下午一点了！你居然还有空和一只蝙蝠聊天？”乔治一把拽出已经洗漱完的文森，不客气的扒下了他的睡衣，忙着帮他试穿礼服。
　　“不是时间还早吗？”乖乖举起双臂，低头看着矮自己半个头的乔治，对方正忙碌的帮他整理着衣服。
　　“早？早！天呐！”翻着白眼，拿着衣刷扫去衣服上的灰尘，“你今天晚上要参加的可是‘索菲?科威特’的生日晚宴啊！你知道她是谁吗？她可是意大利黑手党有史以来第一任教母――‘索菲?科威特’啊！”
　　耸耸肩，不在乎的，“礼物不是已经准备好了？”
　　“啪”的，乔治打落意图趴到文森肩膀上的杰米，拿起衣刷在肩头扫了扫，“可是你还得去做头发，修面，最好去洗一下桑拿，按摩一下，然后用最佳的状态和最英俊的外貌去见她……”
　　“好。”不等对方说完，便露出了温和的笑脸，仿佛不会拒绝任何要求般，十分的乖巧。
　　可是，乔治了解他！
　　身为他的手下以及从幼稚园开始的朋友关系，就像乔治了解文森屁股上有什么样的胎记般，他完全了解这笑容下的含义，也绝不会被他的假相给欺骗！
　　他又拍开再次试图爬上文森肩膀的那只蝙蝠，握住他的双肩，语重心长的，“文森！教母是一个女人，听说也是一位美女，一个年轻有钱又掌握着整个亚非地区毒品的美女！”
　　挑了挑眉，文森依旧挂着那乖巧的笑脸，回答着，“我知道。”
　　青筋开始冒出，“不！你不知道！如果你知道的话，就会像其他那些黑手党家族的老大一样！大清早就去美容貌好好的打理自己，然后以最佳的仪态去勾引她！而不是整夜趴在GAY吧，直至凌晨才回到宾馆！”
　　抬头无辜的看了看宾馆干净的天花板，对于对方如此不客气的揭穿，眼神有些无奈。
　　“所以，文森?科洛博，”认真的表情，“请充分利用你这张脸和完美的身材！用实力去迷住那女人吧！顺便生一个孩子，让意大利的‘科威特’家族与美国的‘科洛博’家族联合起来！那么这世界上将没有任何人可以打败你们了！”
　　身为他的手下，也是为之一直操劳的乔治，郑重的用“命令”的口吻对着自己的BOSS，这么说着。
　　“可是，”低下头，深棕色的双眼无辜的眨了眨，“可是，我是一个GAY啊！”再直气壮的语气，就像地球是圆的般，这一切是上帝的安排。
　　可怜的乔治，他额边又暴出一条青筋，然后咬着牙，拽紧对方的衣领，仿佛要勒死对方般，一字一顿的说，“我会提供一系列令你满意的催情剂、迷幻剂！当然，也可以帮你联系美国一些试管婴儿研究所！再不行，我甚至可以牺牲我的手，让你勃.起！那你还有什么意见吗？！”
　　“乔治，你这是在强 暴人权！”不客气的指出。
　　“哈？人权？”红发的青年来回打量着他，“你需要那东西干什么？可以帮你泡男人吗？”
　　“……”
　　“总之，一定要帮我生出一个孩子来！明白吗？”那恶狠狠的口吻加上他的动作与表情，使得文森聪明的没有从正面反驳。
　　只是想了想，露出那招牌式的温和笑容，好心的纠正着他，“乔治，这么做对女士是很失礼的行为。”
　　“……该死的！”终于再也忍耐不住！猛的抓起那经过不断努力，趁着乔治不备，终于成功的爬到文森肩膀上却还来不及炫耀的杰米，不停的摇晃着，“死蝙蝠，不要把你的爪印留在礼服上！”
　　“吱……”(+n+)～可怜的小家伙褐色的翅膀无助的抖动着，黑色的小眼中已经开始浮现出了小旋涡。
　　文森悠闲的坐在一边的椅子上，戴起了金丝边眼镜，这使得他的相貌隐去了一些锐利，变得更加的柔和。
　　过了一会，他看了看还在与自己的宠物嬉戏（？）的部下，想到自己身为主人与BOSS的职责，无奈的，“乔治，动作不要这么粗鲁，动物协会会控告你虐待动物的。”
　　继续摇晃着那只蝙蝠，乔治挑着眉，“虐待动物？那也得让别人承认它是动物才行！顺便再说一句，它得减肥了！重死了！”不满的抱怨。
　　微笑着，“可是，乔治，今天晚上它得和我参加宴会。”如果它受伤了，就不好了吧？
　　楞了楞，然后红发的青年动作迅速的把杰米扔到床上，抓起一旁的睡衣，整个的罩在它的身上，然后死死的压住，大有就此闷死它的打算。
　　“吱……”ini努力的拱起身体，可是却又被死死的按住，传来了微弱的求救声。
　　“绝对不行！即使全世界都知道这只蝙蝠是你的宠物，你经常把它带在身边。可你也不能真的带一只会飞的肥老鼠去参加一个黑手党教母的生日宴会！”瞪着绿色的大眼，娃娃脸的青年鼓着两腮，坚定的拒绝。
　　侧着头想了想，在乔治戒备的眼神中，勾起一边的唇角，“乔治，教母是一位女性吧？”
　　蔑视的眼神斜了他一眼，“当然，你听不懂英语吗？”
　　“一位有着美丽外貌十分年轻的女性？”继续问。
　　“……是啊？”他究竟想说什么？乔治疑惑的想。
　　温和的笑容，继续说着，“那么，她应该也有着普通年轻女性所具有的母性温柔。当然，也会喜欢一些小动物，尤其是那种身体摸起来软软的，肉肉的小动物吧？”最后的笑容，有些意味不明的暧昧。
　　疑惑的皱起眉，努力的消化自己BOSS话语中那深藏的含义……
　　猛的，乔治恍然大悟的连忙掀开罩着杰米的睡衣，粗鲁的抓起它，摇晃着，“喂，小家伙，你可别死啊！今晚你还得帮文森勾引那位教母啊！喂！喂！”
　　可是，可怜的小家伙无论乔治怎么做，都没有动静。
　　“文森！你说人工呼吸对这家伙有用吗？”乔治抬头，焦急的问，额头冒着热汗。只是，他怎么也无法用一种标准的姿势对着那张毛茸茸的小嘴吹气……
　　文森微笑着站起来，上半身穿着黑色礼服，可是下半身却依旧是松垮的睡裤，但他毫不介意，像散步般，悠闲的踱到冰箱前。打开，从里面取出一个苹果，放在一旁的桌子上，然后从容的说，“杰米，吃饭了。”
　　迅速如闪电般的，褐色的小家伙猛的从乔治的手中飞窜到桌子上，一把抱住自己的食物。
　　“吱！”\(RQ)/
　　咬着牙，捏着拳头，可怜的乔治无力的仰面倒在床上，“该死的！哪天老子一定要把它炖成一锅蝙蝠汤！”
　　文森开心的笑着，注视着乔治。他又想起了那个梦境中的青年，温柔的笑意，染上了双眼，他觉得今天会是好运的一天。
　　然后，他低下头，看着那幸福的小家伙，认真的说，“杰米，你的速度慢了，下一餐开始节食吧。”
　　“吱……”(⊙＿⊙)

　　主人的勾引计划

　　晚宴
　　西西里岛的夜色很美，清新的空气中混杂着一种令人旎旋的花香，满天璀灿的星光成为这盛夏之夜最为炫目的点缀物。
　　乔治再次打量着自己身边的BOSS，黑色的晚礼服罩在他犹如T型台上模特般的颀长身体上，就好比挂在最初的衣架模型上般，成功散发着出它原有的高贵与典雅。
　　深刻的如大理石雕刻的五官，棕色的柔亮短发，透着深邃的褐色双眸，一副浅度数的金丝边眼镜成功的遮去了五官所突显的锐利，反而蒙上了一层儒雅的气质，配上总是习惯性勾起的性感薄唇，在当今这个流行温柔男士的社会，十分的受用。
　　Very Good！
　　乔治暗自握紧了拳，对文森的打扮十分的满意。当然，如果除去趴在他肩头的那肥老鼠的话，就更完美了！
　　文森喝着香槟，打量着四周，而他肩上的杰米也随着他的目光好奇的动着小脑袋，黑色的眼珠不断的在水果篮上打着转。
　　说是一场生日晚宴，其实，更像是一场普通的“家族”聚餐。
　　巨大宅邸的后花园内，柔软的草坪上摆放着一张近十米长的餐桌，上面装饰着鲜花，水果，银制烛台，以及各地的美食。穿着得体的侍应生们端着银质的餐盘，穿梭其中，送着各式的鸡尾酒与香槟。
　　“喂，文森，注意到那一旁的金发小个子了吗？”一旁的乔治撞了撞他，用眼神指了指不远处穿着白色礼服，正与别人交谈的一位青年，“那家伙就是俄罗斯‘托尔泰’家族的第二个儿子。听说是个典型的花花公子，身为一个黑手党居然穿着白色的礼服，真是没有格调啊！”恶劣的评价。
　　文森顺着他的目光看了看，当注意到对方也正在打量他时，微笑着致意，“脸长得还不错，不过看上去比较瘦弱！”中肯的评价。
　　一旁的乔治听到他的回答，楞了楞。然后，强压下快要冒出的青筋，深吸口气，继续着，“你看到与他交谈的家伙了吗？那脸上带疤的，巴西有名的杀人狂及毒品犯。啧啧啧，本来就全身是肌肉了，居然还穿着突出胸肌的燕尾服？难道他是来打架炫耀的吗？”
　　点了点头，难得的附和，“我也不喜欢肌肉过于壮硕的。”
　　“啪”的，终于，额际的青筋还是无法控制的暴出，乔治低下了头，拿着香槟的手微微颤抖着。
　　而此刻，文森仍是不知死活的说，“怎么没看到‘卢切斯’家族的人呢？他们现任的教父――穆莱?希沙姆先生可是一位难得的美男子啊！”
　　“……”
　　猛的，乔治一手狠狠的搭在文森的肩膀上，剧烈的震动使得全身心关注于水果篮的杰米一个不稳，打着撅，滚落了下来。幸好反应迅速的张开翅膀，才免于一路滚到地板上。
　　飞到文森的面前，绒毛竖起，像个带刺的褐色小球般，发出不满的抗议！
　　“吱！！”(p￣皿￣)凸
　　对方狠狠的回瞪它，然后慢慢的捏紧拳头，发出“咯吱咯吱”的响声。
　　“……吱……”○(￣n￣)○
　　委屈的，搭拉着脑袋，飞到了文森的另一只肩膀，趴了下来。
　　于是，注意力重新回到自己BOSS身上的乔治，语重心长的，“文森?科洛博！你今晚的任务是什么？”
　　微笑着，吐出两个字，“勾引。”
　　“谁！”紧追不放的问着。
　　然后，喝了口香槟，带着那种温和的笑脸，“这酒真不错，乔治，你要不要尝尝？”
　　捂着脑袋哀叫着，“上帝啊，为什么要让我遇见你！我只想过一个无忧无虑的平凡人生啊！”
　　耸耸肩，对于这一指责，文森依旧挂着一脸无辜的笑容，不发表任何意见。
　　美女的出场是需要等待的，尤其是越美的女性。而与之成正比，男士们的耐心也会逐步攀升。
　　期间，也会有一些人主动过来，打着招呼，一些生意往来上的朋友。
　　不过，他们所熟悉的倒并不是文森?科洛博本人，反而是他一旁有着一头红发翠绿眼眸的矮个子精壮青年――乔治?肯亚。
　　在他们眼中，显然，这位经常在外奔波忙碌，并且管理着“科洛博”家族大大小小事物的管家式人物，比较出名。
　　别看他有着一头暴躁的红发，可一旦到了谈判桌上，他就会挂着那张娃娃脸，狠狠而毫不留情的抓住对方的弱点，以最少的付出，得到最多的利益。
　　“我是一名商人，所以，这是没有办法的事！”红发的青年在打败对手时，总是习惯这么说着。这句话，几乎成了他的名言。
　　现在，即使是现在的心情十分不好的时候，只要乔治想起了自己的“名言”，便依旧会对前来打招呼的人互敬一杯――毕竟是“客户”最大。
　　而来访者在寒喧几句后，才注意到他身边高大一身书卷气的青年，疑惑的问着，“这位是……”
　　只是，当他们看到文森肩膀上趴着的那只小蝙蝠时，完全变了脸色，结结巴巴的说，“您，您就是那位‘不死的科洛博’吗？真是失敬！”
　　微笑着，回礼，“认识您是我的荣幸！”
　　“不死的科洛博”，这是所有黑暗世界中的一个传说，它代表着美国“科洛博”家族中最年轻的一任教父。
　　曾经身为上一任教父最小的儿子，被称为最柔弱的孩子，却在八年前，奇迹般的继承了父亲的位置。而且先后几次从各式各样的暗杀中存活了下来。即使连身边的保镖乃至敌人都在枪战中回到了上帝的怀抱，可是，他却依旧能活到最后，独自的。
　　而在这八年来，他更是领导着“科洛博”不断的吞并着美国其他黑手党势力。
　　最终，由原先的五大家族变成了现今，与“卢切斯”相互制衡的局面。
　　对方尴尬的又扯了一些话题便借故离开。来访者对于这位看似温和的年青教父，带着好奇却又有更多的恐惧。有时候，当一个人成为传说时，并不一定都是好事。
　　就像文森・科洛博，在传说中，他是一位与恶魔签订了契约，拥有不死之身的“怪物”。
　　如果不是他们掌握了有着最新科技的军火，恐怕，私底下没有人愿意多与他接触。
　　对此，乔治很不满，“我花了一周多的时间来准备，并且辛辛苦苦的亲自带你飞跃整个大西洋来参加这个生日晚宴，万一连那位教母都被你那‘怪诞’的传说给吓跑了……那谁来赔偿我的精神损失？”
　　“乔治，你可以把这当成一次休闲度假啊！”轻松的口吻差点使得这位忠厚的部下犯下了以下克上的罪名。
　　“而且，”在悲剧酿成前，文森的眼神转深，却依旧轻松的口吻，“而且，能被称之为教母的女性，你认为，她的胆识会与普通人相同吗？”
　　“……”沉默着，这次，乔治没有反驳。
　　终于，当晚宴开始一半后，那位众人期待的寿星，现出了她那美丽而迷人的身影。
　　是的，美丽而且迷人！从一旁人们脸上呆楞的表情便可以看出。
　　闪着光泽的乌黑浓密披散在腰际的卷发，印衬着白皙透着红润光泽的肌肤。精致的如同工艺品般的小巧五官上，镶嵌着一双如同爱琴海般清澈明亮的蔚蓝色双眼。微弱的烛光之下，黑色丝质的无袖晚礼服，包裹着她那纤小玲珑的身体，蒙上了层朦胧感的，模糊着众人的感观。
　　她低垂着头，似乎是羞怯般红着双颊，像一位深处闺中，受着良好教育的淑女般，为她的迟到而向众人道歉。
　　赞叹着，连文森这种天生的同性恋者，都从心里面感叹着造物主的神奇。
　　而一旁的乔治，翠绿色的眼中闪着兴奋的光芒。
　　即使有身为男性追求美女的自觉，可是另一方面，多年来以“科洛博”为中心的处事原则使得他此刻兴奋的陷入了幻想之中――
　　看，多么相衬的一对？这简直是上帝的最完美的安排！
　　几年后，将会有一个棕发蓝眼的小天使喊着“乔治叔叔”向我爬来。然后，我就把我所知道的都告诉他。等他再大点，就可以熟练的用右手控制着美洲最先进的武器交易，而左手控制着整亚欧非三洲的毒品交易！
　　上帝啊！我的祈祷总算有用了吗？我终于可以过那平凡的人生了吗？同样是无神论者的乔治开始计划着要不要加入天主教。
　　可惜，一旁的文森看着乔治的表情，不忍心打破他的美梦――纯粹的欣赏与纯粹的想上.床，可完全是两回事。
　　======================================================================
　　接下来，按照惯例，美丽的女士向参加她晚宴的人一一道谢，并且收取着礼物。
　　贺礼十分的丰富，南非钻石，马里纳海沟的黑珍珠，当然，也有直接送上一箱黄金的。
　　而文森的生日礼物很简单，一个透明的小瓶子，里面装的是白色的膏状物，还附着一本使用说明。
　　“这是？”带着优雅的微笑，索菲?科威特低声问。
　　谦逊的笑容，同样优雅的行着礼，“一瓶‘化妆品’。”
　　周围的人发出轻轻的议论声，而索菲的眼神闪了闪。她疑惑的打开说明书看了一眼，然后露出了一个可以使任何正常的男性都迷醉的笑容。“真是十分贵重的礼物！谢谢您！”
　　带着莫测的笑容，回着礼。
　　文森的礼物很简单，他们“科洛博”家族暗中资助的研究室中出产的小成果。一种罂粟的改良品种，可以从中提取大于普通三倍以上的迷幻剂。而说明书上则是这一品种详尽的基因排列以及种植方法。
　　只是，在做决定时，乔治有些担心，“这样的‘礼物’是不是太贵重了？”这等于把一个赚大钱的机会送给别人。
　　文森否定着，“这种植物并不适合在美洲大量重植，而且我们‘科洛博’还是把重心放在军火上比较好。随意侵犯他人的领域，破坏既定的格局，并不是一件好事……”
　　乔治想了想，理解的点了点头。
　　此刻，意大利的教母带着满意的微笑，小心的收起了礼物。然后，眨着好奇的蓝眼，甚至有些失态的直视着文森的肩膀。
　　“这是……真的蝙蝠吗？”如爱琴海般的双眼带着好奇注视着那毛茸茸的小身体。
　　Lucky！乔治暗暗的握紧拳头。
　　微侧头，文森看了看它，笑着说，“是的，它的名字叫杰米。”
　　像是回应般，杰米用后爪撑起圆圆的身体，站在文森林的肩膀上。
　　豆粒般漆黑的小眼注视着眼前的女士，裂出小小的尖牙，微微扇动着肉翅，似乎打着招呼般，“吱……”(*^__^*)
　　“啊，真是可爱的小家伙。”美丽的女士红了红脸，双眼闪着光，抬起的手臂几次想触摸它，却又因为女性的矜持而矛盾着。
　　而乔治，则偷偷的移动了几步，用文森身高的作为掩护，伸出一只手，来到杰米的背后。然后，迅速的，狠狠的，用手指猛弹它的屁.股。
　　“吱！！”o(≥o≤)o，尖叫着，在空中一路翻滚，脸朝下的栽进索菲连忙伸出的双手之中。
　　“吱……”(+n+)，站起来，摇晃了几下，最终轰的一声，仰面朝天，彻底阵亡。
　　“啊！真是太可爱了！”索菲激动的伸出一只手指，轻戳着它毛茸茸的小肚子。
　　朝天的后爪抽动了一下，似乎是想说明它的身体具备着正常的物理反应。
　　此刻，乔治又狠狠的捶了文森的后背一下。
　　于是，机灵的青年挂起那能充分散发出他男性荷尔蒙的性感笑容，“能得到您的侧目，是我们的荣幸……”
　　只是此时，连文森都猜不到，自己居然会与这位美丽的女士，在日后形成一种牵扯到情感上的，十分诧异的关系……

　　主人的情敌？

　　盛大的舞会
　　既然今日的明星已经入场，那么，怎么可以缺少舞会的滋润？倾刻间，音乐响起，柔软而宽阔的草坪上，自发的空出一块圆形场地，等待着主角们的入场。
　　而显然，在乔治的刻意安排下，再加上杰米的卖力“表演”，以及那经过精心挑选所送上的“生日礼物”。
　　毫无悬念的，文森成为了这场宴会最后的胜利者。
　　搂着美女的纤腰，在乔治晶亮的眼神下，文森与索菲交握着的手，领起了这场宴会上的第一支华尔兹。
　　修长优雅的身姿，灵活舒缓的舞步，流畅如流水般的动作。璀璨的星光之下，一对璧人，相挽着，共谱着一首古代宫廷的奢华之舞。
　　乔治喝着酒，感叹。
　　索菲小姐曾经是上一任教父最宠爱的孙女，受过高等的教育。而在经过有名的血洗仪式后，更是跌破所有人眼镜的，得到了现今的地位。
　　对于这一点，倒是与文森的遭遇惊人的相似――同样不令人期待，却活到了最后的王者。
　　看着手中玻璃杯中金黄色的液体，乔治难得觉得自己很有艺术细胞的感叹着――这，便是命运的邂逅吧……
　　舞池的中央，已经有人陆续的加入，毕竟有些还是携同着自己的女伴一同前往的。不然，未免过于尴尬。
　　照着乔治的期待，文森与索菲快乐的交谈着。
　　只是，显然，内容则并不是他所期待的……
　　“真是可爱的小家伙，让人舍不得放开。”索菲抿着双唇，笑不露齿的，蔚蓝色的双眼中闪着喜悦，盯着对方宽厚的肩膀。
　　文森回以温和的笑容，小心温柔的像对待易碎品般，扶着索菲的后背，另一手张开，让那白皙，柔软的小手轻搭在上面，松松的合起。顺着舞典的步伐，优雅的事着索菲，转着圆弧，让她黑色的礼服，像月色下张开的幽兰般，绽放着华美的曲线。
　　“它喜欢吃什么呢？”索菲轻松自若的跟着步伐，优秀的舞伴使得她也发挥得如此的自然。对方高挑的肢体，温柔的动作，在带领她的同时，也小配合着她的每一个小细节，这使得她全身心的放松。
　　“呃……”微侧头，看了看趴在他肩膀上的小东西。随着他的转圈，杰米不断的转动着圆圆的身体，小心的用翅膀保持着平衡，变幻着身体的角度，依旧盯着那餐桌上的水果篮。
　　想了想，文森还是老实的回答，“它最喜欢吃苹果。”
　　“吱?” (⊙_⊙?)，突然，杰米身体定住，竖起耳朵，黑亮的小眼珠瞪的大大的，盯着眼前美丽的女士。
　　“苹果？”索菲看着它有趣的样子，笑着，“那么，等宴会结束后，如果不介意的话，您带一些回去吧？”
　　“吱！”(☆_☆)，小小的褐色身体，因为激动，微微的抖动着。文森甚至可以想像杰米一脸正沉浸在被苹果的海洋包围的美好幻境中。
　　只是，坏心的勾起唇角，戴着金丝边眼镜的文森，带着担忧的眼神，“非常谢谢您的好意，只是，杰米真的需要减肥了，不然，他很可能成为第一只飞不起来的蝙蝠……”
　　“吱……”(+n+)，似乎是听懂了文森的话，杰米搭拉着小脑袋，肉翅上的小爪子罩在头上，失望的趴在主人的肩膀上。
　　这使得索菲眨了眨眼，看着这仿佛是静坐抗议的表情，惊讶的，“它听得懂话吗？”
　　点了点头，文森满意的笑着，“对，而且它很乖，如果我不允许的话，它是不会乱吃东西的。”
　　“是吗？”抿唇又是一笑，蓝色的双眼中闪过狡黠，“那么，科洛博先生，杰米会如此的超重，也是您宠溺下的结果吧？”一针见血，聪明的结论。
　　褐色的双眼闪了闪，舞曲开始到了尾声，文森在旁人艳羡的目光下，带着索菲仿佛化成了起伏的海浪般，旋转起伏奔腾着……
　　最后，音乐停止，一切都归于平静。
　　掌声响起，为了这一对优秀的舞姿而喝采。
　　礼貌的回礼，文森带着在他的肩膀上转晕了的杰米，回到乔治的身边，接过了他的酒杯，低声问，“如何？”
　　乔治兴奋的盯着他，仿佛自己未来美丽的期望就近在眼前般，连声音都有些颤抖，“文森，幸好你有听我的话，认真上舞蹈课！如此的完美绅士形象，连我都想吻你了！”
　　对于最后一句话，显然文森很受用，翘起唇角，开心的，“乔治，如果是你的话，我当然很乐意献上我的吻……”
　　“啪”的，毫不客气，乔治又一巴掌拍在文森那引以为傲的脸上。
　　“吱！！”O(∩_∩)O
　　杰米，发出了开心的欢呼声……
　　不过，接下来的宴会显然枯燥的多了，因为索菲没有再接受任何人的邀舞，带着恬静优雅的笑容，静坐在一旁。
　　这使得乔治有些纳闷，撞了撞身边的BOSS，“喂，你说这位教母大人究竟有什么用意呢？她和你跳了第一支舞后，便拒绝了所有人的，应该是一个值得庆幸的事……可是，为什么你去邀请她再跳一曲时，她又拒绝了？”
　　摸着下巴，乔治有些不解，他未来完美的计划算是成功了？还是失败了？
　　一旁的文森倒毫不介意，他只是耸耸肩，老实的回答了对方的疑惑，“因为她已经完成了今天的任务了，当然可以拒绝其他人了。”
　　楞了楞，“什么意思？”
　　于是，文森继续讲解着，“意大利的教母也遇到了和我一样的麻烦了，她的手下一定也要求她趁此机会选择一位对他们的事业适合的伴侣。”说到这里，笑容加深，“可是，我们美丽的女士显然不喜欢这安排……”
　　“啊？为什么这么说？”乔治皱眉问着。
　　摇了摇头，感叹着，“乔治啊乔治，你真不了解女士的心理。即使迟到是女士的特权，但是，在如此全世界黑手党云集的正式的场合小小却无伤大雅的胡闹，不是一种反抗吗？”
　　“切，说的你很了解女性似的，你不是GAY吗？”乔治不服气的小声嘀咕着，“那么，她请你跳第一支舞完全就是敷衍她的手下？顺便拿你当其他追求者的挡箭牌……身为她的手下真是可怜……”嘀咕着，对与自己同一立场的另一伙人致以最高的同情。
　　文森只是微笑着。喝了口酒，没有回答，但是深沉的目光注视着不远处静坐在自己位置上的女士。
　　应该是已然成熟的女性，却带着这样的小别扭，可是，同时也带着令人赞叹的聪慧……只是，为什么在一人独处时，眼神会如此忧伤的看着远方。黑色高雅的礼服，在她眼神的衬托下，却像一件悲剧中忧伤的丧服。
　　思索了片刻，文森低声问，“乔治，意大利的教母有没有情人？”这种事，对一位身处高位的女士，是很正常的。
　　楞了楞，然后乔治充分发挥他八卦的才能。“有一位，而且听说在教母还未登上宝座时便陪伴着她，已经渡过了八年的岁月。”
　　“哦？”有趣的挑了挑眉，“长的如何？”
　　“……”乔治再次忍下青筋，“听说，金发碧眼，是女人就会迷上。而教母似乎很看重他，这在黑手党世界已经是公开的秘密了。”
　　“是吗？”文森的笑容加深，似乎对这一消息很满意。
　　猛的，乔治拽起自己BOSS的衣领，低吭着，“文森?科洛博！那家伙是你的情敌！情敌！你明白吗？他是阻碍你与教母的爱情，阻碍你成为这个世界黑手党之王的最大阻碍！！”
　　依旧挂着自己招牌式的笑容，文森安慰着自己精力充沛的手下，“我明白。”
　　放弃般的松手，习惯性的抱着自己头痛的脑袋，哀嚎着，“不……你什么都不明白……上帝啊！你就不能安排一场意外，让这傻子有出场英雄救美的机会吗？”
　　文森想了想，温和的斥责着，“乔治，这是一位女士的生日晚宴，你怎么可以下诅咒呢？”
　　“……”
　　不过，显然，上帝终于听到了乔治的祷告……
　　轰然的巨响，巨大的餐桌被热浪冲上了天空，人群的奔跑与惊叫声，四处弥漫着烟雾与浓烟。
　　“咳咳，”文森对抽出枪保护在自己身前的乔治说，“我亲爱的朋友，我真的不知道，你居然有男巫的血统……下次，请别在有我的场合胡乱诅咒，可以吗？”
　　红发的小个子狠狠的瞪了他一眼，戒备的盯着四周。
　　此刻，他当然不会让文森离开自己的视线去当什么英雄。因为他只希望文森能好好的活着。
　　倒是杰米，仰着头盯着因为爆炸而飞舞到天空中的水果蓝。倾刻后，因为地心的引力，翻倒的水果篮，在杰米的眼中犹如下了一场苹果雨般……
　　“吱！！”ㄟ(≥◇≤)ㄏ，挥舞着翅膀，幸福来临时，瞬间的感动……

　　主人的情敌！

　　星月之下，彩灯与微弱的烛光交相辉映，柔软的草坪上，华尔兹舞曲流畅轻快的旋律，舞动的人群优雅的如同缓缓起伏的海浪，为这美丽生日晚宴增添了异色的氛围。
　　年轻貌美的女主人却独自坐在一侧的软椅上，优雅恬静的笑容，蔚蓝色的眼却带着浅浅的寂寞与忧伤注视着远处漆黑的宅邸。
　　高雅艳丽的晚礼服如同不祥的丧服般，与夜色溶为一体。
　　文森喝着酒，深邃的目光悄悄打量着远处那位奇异的女士，顺便也听听手下的怒吼，“情敌！他是你的情敌！你明白吗？他是阻碍你与教母的爱情，阻碍你成为这个世界黑手党之王的最大阻碍！！”
　　耸耸肩，文森温和的回答，“我知道。”
　　然后，轰然的巨响，巨大的餐桌被热浪冲上了天空。音乐停止，彩灯闪烁，出于本能的，人群开始发出惊叫并且寻找着远离爆炸的安全地，只是四处弥漫开的浓烟渐渐的挡住了视线。
　　乔治迅速的掏出手枪，直觉的护在文森的面前，有些疑惑，“哪个家伙居然敢在这个晚宴上搞鬼？他们是嫌生活太单调了吗？”在这种云集了全世界黑手党的宴会上放炸弹？想体会被整个世界追杀的快.感吗？
　　文森并没有回答他，只是皱紧眉，金丝边眼镜后锐利的目光直视着刚才索菲所坐的位置，“爆炸离她很近。”
　　楞了楞，当乔治明白这是“她”指谁时，惊讶的大叫，“喂喂喂，不会是有人策划暗杀教母吧？”
　　向前跨了两步，越过了乔治，勾起唇角，“为什么不可以呢？这也是一种很常见的暗杀方式，不是吗？”
　　“该死的！”乔治抓了抓头发，“如果教母死了的话，那我的计划不就泡汤了？”
　　回头，文森的神情有些无奈，“亲爱的乔治，一位女士在你的面前遭遇危险，难道你只想到你的‘联姻’计划？”
　　翠绿色的双眼无辜的眨了眨，红发的青年诚实却有些冷酷的回答，“那当然，如果这位教母不是位单身女性的话，我想，没有任何人会对她的死亡关心的。”
　　文森唇角的笑容加深，的确，他无法反驳乔治的话，这才是黑暗世界的规则。
　　但，坏笑着，迈开修长的双腿，笔直的走入浓烟之中，向原先索菲所在的地方走去。
　　“喂，文森，等一下！”身后，乔治加快步伐追赶着，对于BOSS的这种反应，他十分的惊喜，红润的脸上闪着光，“感谢上帝！你终于对女人有兴趣了？那么‘科洛博’的下一代就有希望了！”
　　感叹着的同时，也为自己心愿的即将达成而喝采……
　　烟雾随着文森的闯入，逐渐退开又包拢，文森双手兜在西装裤内，站在一片白色的迷雾之中。
　　在这里，人类以往赖以生存的方向感，完全的消失了。
　　有些不满的皱起眉，看来，炸弹之中还渗有烟雾弹的成份？可是为什么？
　　该怎么办呢？思索了片刻，舒展了眉头，挂起了浅笑，低声呼唤着，“杰米？”
　　“吱？”(*^-^*)，小小的身体因为文森的呼唤而立起来。
　　环视着白茫茫的四周，文森笑着，“你应该记得住刚才那位女士的气味吧？来，帮我找一下吧？”
　　“……”ε(┬＿┬)3……
　　丝毫，没有动静。
　　于是，文森习惯般的，加了一句话，“从现在开始，节食取消？如何？”
　　“吱！”～\(RQ)/～
　　迅速的，挥舞起小翅膀，围绕着文森，开始搜寻着索菲的气味。
　　温柔的笑容，文森食指放在唇上，“嘘，别让乔治听到了。不然，又会说我把你宠坏了。”
　　“吱……”o(∩_∩)o
　　只是，在这露天的场合，烟雾弹本身便无法发挥太长的时间。在杰米还来不及大显身手时，夏日里一阵微风吹过，烟雾便变得稀薄。
　　模糊之中，文森清楚的看到，原先索菲坐的位置附近倒着一些人，有些似乎是受了伤，痛苦的呻吟翻滚着。而有些，则动也不动，脸部沾满了血。
　　但是，那些人里面并没有那位美丽的女士。
　　这使得文森有些奇怪，如果没记错的话，刚才炸弹发生时索菲正坐在那些男士的身边。而此刻，他们在原地未动，可是，宴会的女主人呢？
　　“吱！”(t_s)#
　　突然，飞舞在空中的杰米发出尖锐而短促的叫声，它浑身的绒毛像刺猬般竖了起来，肉翅尽可能的大张着，小小的身体挡在文森的右侧，充满戒备的盯着另一端。
　　文森疑惑顺着它面朝的方向看去……
　　烟雾逐渐的消退，迷蒙之中软金般的头发闪着淡淡的光晕，高挑的不输给文森的颀长身材，配上合适裁剪的白色西装，勾勒出一个挺拔而卓然的侧面。
　　他低下头，注视着怀中美丽的生日明星――索菲?科威特，怀抱住她，轻拍着她的背部，似乎是在安慰着她。
　　索菲一脸安详的靠在那人的怀中，□的双臂紧紧的抱住对方的腰，闭起眼，像孩子般陶醉的表情，似乎在汲取着温暖般。
　　俊男与美女，在一片云雾之中，美好的就像是一部浪漫的爱情片结局般。
　　文森神情放松的站在一旁，悠闲的看着眼前的一幕，嘴角噙着笑容，如果不是怕乔治突然冲出来再次的抓狂，他很乐意鼓掌喝彩，为眼前的这对恋人送上最真挚的祝福。
　　毕竟，打扰别人的恋爱可是会被马踢的――这是在大学生涯里，一位学长教的真理。
　　只是，似乎是感到自己成为了注目的焦点，抱着索菲的金发男子突然抬起头，转动视线，翠绿色的双眼，流转着水晶般的光芒，英挺的鼻梁下，微翘的薄唇。带着一种与此刻的场景完全不符的轻松笑容，注视着文森……
　　然后猛的，褐色的瞳孔剧烈的收缩，一瞬间，文森觉得自己的心脏像被别人击中般，几乎无法呼吸――
　　四周的白雾化成了冲天的巨焰，热浪夹杂着木材燃烧的气味以及响声，倒塌的房屋中，金发碧眼的青年挂着轻松的甚至是恶作剧般的笑容，手持着燃烧的火炬，缓缓的向他走来……
　　迷雾之中，仿佛时间就此静止了，无论是爆炸后的混乱，还是身后人的尖叫，一切的一切在文森的眼中，都失去了光彩，失去了声音。唯一的，只有前方的金色存在，像把利刃，直直的切入他的心脏，切入他的要害所在……
　　张开嘴，习惯性的想询问着那在梦境中重复了无数次的提问――你是谁？
　　却发现，此刻，干涩的喉咙因为过于激动，几乎无法发出任何的声音。
　　那是长达八年的“思念”，在梦境中不断重复出现的青年，像童话故事般，带着同样的神情，出现在了文森的面前……
　　突然，眼前的杰米打破了一切的静谧，它猛的像把利箭，挥舞着肉翅，笔直的射向那远处的青年。然后张开锋利的牙齿，狠狠的咬住那青年伸出阻挡的右手！
　　“杰米！”文森失态的大叫着，他不明白一向乖巧的杰米为何如此的反常，更不希望那人受到丝毫的伤害。
　　“文森，发生了什么事？”此刻，从迷雾中寻找自己BOSS的乔治，听到他的叫声，赶了过来。
　　而与此同时，“威尔！”青年怀中的索菲发出了惊呼，她捂着小嘴，惊讶的看着那个咬着自己的情人不放的小蝙蝠。
　　反而，真正的当事人倒是一派的轻松表情。他放开了搂着索菲的手，翠绿色的双肯眯了起来，把手抬高，目光在那咬着他不放的小蝙蝠与前方，急匆匆赶来的蝙蝠主人之间游移。
　　然后，唇角勾起，另一只手抚去额着的碎发，露出了一个像猫般慵懒的笑容，直视着赶到他面前的文森，眼神中闪过一丝狡黠，“真是一个贪吃的小家伙，不是吗？”
　　楞了楞，此刻，文森好不容易稳定了自己的情绪，这才看清杰米的表情。只见它双翅紧紧的包住青年的手掌，头冲下，脚爪扒住对方的小指，尖锐的牙齿插入那白皙柔软的掌侧，小肚子鼓鼓的，一脸陶醉的□着……
　　“吱！！”\(^o^)/
　　……总之，十分的幸福……
　　此刻，索菲的保镖们也赶到了四周，围成一堵人墙，呈圆型包围着他们。
　　不一会儿，杰米在四个人类的注视一下，松开了牙齿，一脸幸福的飞回了文森的肩膀，闭上眼，打了一个小小的饱嗝，满足的。
　　“吱～～”(*>n<*)
　　“……抱歉，”挂起苦笑，文森镇定下来，真正满含愧疚的，为杰米的行为道着歉，“它以前从没有袭击过任何人。”
　　金发的青年毫不介意的笑了笑，看着自己的手。白皙的掌侧，鲜红的血液沿着纹理，划着婉沿的曲线，流向了手腕。
　　“或许，它把我当成‘甜点’了吧？”开玩笑的这么说着，名叫“威尔”的青年把手凑近嘴边，淡色的柔软双唇微启，整个的含住掌侧，吸吮着。肉色灵巧的舌尖偶尔划过，在这濡湿的缝隙之中，若隐若现。
　　文森的眼神渐渐转深，他笑着，注视着眼前的金发青年，低沉沙哑的嗓音，低语着，“‘甜点’吗？”
　　“咳！咳！咳！”一旁的乔治发出重重的咳嗽声！身为最得力的属下，对于BOSS的某些反应已经了如指掌。
　　他强硬的打断眼前这诡异的旖旎的气氛，向着一旁美丽的女士致着意，真诚的，“您没事吧？我的BOSS在发生爆炸后，便奋不顾身的冲了过来……他为您担忧……”
　　“真是太谢谢您们了。”优雅美丽的女士挽起身旁人的手臂，礼貌的回应着，顺便做了个介绍，“这位是威尔?斯康汀先生，我的‘好’朋友。”美丽的女士这么说着。
　　转身，视线不再虚伪，而是带着柔情，“威尔，他们是今天的客人，‘科洛博’家族的文森先生以及他的助手，乔治先生。”
　　名叫威尔的青年点了点头，然后伸出了手，“很高兴认识您，科洛博先生。”
　　月下光，钢琴家般白皙修长的手指，骨节分明，结实而有力。
　　笑意逐渐加深，文森仿佛再也无法抑制般，心中的狂喜与燥动……一切的一切，再也无法压抑，咆哮着仿佛要激昂的冲出般！终于，找到你了……
　　然后，文森?科洛博在乔治警告的目光之下，在在众人瞪大的双眼中，弯下腰，握住那只手。性感的双唇轻触着那光洁的手背，“能认识您，是我的荣幸……”
　　挑了挑眉，金发的青年有趣的注视着眼前的青年，双眼中带着兴味，回答着，“我也是……”
　　诡异甚至是尴尬的气氛。
　　“啪”的一声，面无表情的乔治狠狠的给自己BOSS的后脑勺一巴掌，然后向着索菲及威尔绽放着开朗的笑容，“请原谅我的BOSS，刚才的爆炸使得他的脑部受到了一点冲击，能不能允许我们先行告退？”
　　索菲瞪大了眼，小嘴开合了几次，最终，无力的，“请随意……”
　　于是，冒着青筋一脸笑容的红发青年拽着自己BOSS的耳朵，一路向停车处狂奔。
　　很不客气的把文森扔进车里，乔治大叫着，“文森?科洛博！那是你的情敌！你的情敌啊！”
　　笑得温和无害的青年乖巧的点了点头，“我知道。”
　　“不！你不知道！你什么都不知道！”抱住头，乔治在这美丽的月色下，发出了痛苦的哀嚎。
　　“情敌吗？”透过车窗，文森莫测的双眼注视远处依旧闪着霓虹灯的花园，无害的笑容――他想到了那对相依的身影。究竟，谁是情敌呢？
　　“杰米。”
　　“吱？”o_O???
　　“干得好，回去给你一个苹果！”
　　“吱！！”I(^ω^)J
　　幸福的来临，不过，究竟是谁的幸福？

　　睡梦之中

　　盛夏的夜晚，璀灿的繁星挂满了漆黑的夜幕，连月光都仿佛是陪衬般，默默的点辍，扫向了静谧之中的大地。
　　西西里岛一处广阔的平原上，一幢装点着繁复装饰物的巨大的宅邸，像巨大的雕塑般，巍然耸立。如同它在整个西西里岛，整个意大利，甚至于整个黑暗世界中，所处的地位。
　　皎洁的月光射入那高达十几米的落地窗，银辉洒满了客厅。
　　一位穿着白色西装的青年正轻啜着红酒，站立在窗前，感受着玻璃罩外那份布满了银纱的宁静，悠闲的享受这份惬意。
　　银色的月光把他的头发染成了淡金色，如水晶般耀眼的翠绿色眼眸，仿佛春天布满了生命的森林，充满着活力与温暖。
　　他享受着美酒与月光，勾起唇角，看着自己那没有任何瑕疵的手，想起那只咬了他的“小家伙”，温柔充满了怀念的眼神，不自知的露出宠溺的笑容――“血蝠”吗？快几百年没有遇到了吧？真是令人惊喜。
　　直到楼梯处传来的脚步声，打断了他的思绪。
　　低下头，注视着酒杯中那血红的色泽，翠绿的眼中闪过一丝不易察觉的无奈。可是，当他再次抬起头，转身，所有的阴暗都一扫而空，变的明亮而充满了生气。
　　他勾起唇角，双眼中带着温柔与宠溺，专注的看着从楼梯上走下来的美丽女性，“索菲，怎么还不睡呢？你今天应该很累了”
　　没有回答，穿着白色丝质睡衣的美丽女性静静的走入了月光之中。黑色波浪般的长发垂至腰际，如阳光下爱琴海般的蔚蓝双眼带着迷蒙与忧郁，注视着眼前的青年。
　　丝质的睡衣随着她的动作而微微的晃动，仿佛一对洁白的羽翅，配上了如此的神情，就像是迷失在人间的天使。
　　威尔的笑意加深，微挑着眉，有些玩世不恭的感觉，他轻轻的说，“索菲，你现在的样子让我想起了我们初遇时的情景。”说完，抿了口美酒，看向窗外的月色，“那一天，也是如此美丽的令人迷醉的夜晚。”
　　那时，一位少女赤身裸 体的站在皎洁的月光之下，蓝宝石般的双眼闪现着逼人的神采，无畏的仿佛希腊神话中的战斗女神，几乎令他不敢直视，“请您带我离开这里，我不想死，也不想永远的被关在牢笼之中……”
　　坚定的眼神，毅然的语气，只是却渐渐苍白的脸色以及身体微微的颤抖，而又显得不堪一击。
　　而当时的威尔只是温柔的给她罩上了外套，安慰着她，并且拒绝了她的要求。
　　因为自己永远只是一个过客，一个时间的过客，有些规则是他可以打破的，而有些，则不能。所以，他拒绝了少女的要求，只是静静的陪在她的身边。
　　如今，一晃眼，八年便过去了，当初惹人怜爱的少女成为了整个意大利的教母，轻松的掌控着他人的生死。
　　“索菲？”回忆被打断了，带着迷蒙的如同少女般表情的女性，走到威尔的面前，然后双手环抱住对方的腰，把头枕靠在他的怀中，享受着眼前的这份静谧。
　　时间缓缓的流过，威尔抚着那单薄的后背，不发一语。对他而言，等待绝不是一种痛苦，而是必须去习惯的东西。
　　终于，在过了片刻后，索菲低哑的声音划破了宁静，“威尔，不要走，好吗？”
　　震了震，事实上，威尔从未和索菲提起过自己打算离开的事。
　　只是，看着酒杯中泛起的小小波澜，威尔又挂起了那种轻松的笑容，“索菲，我待的时间已经够入了。而你，也成长的足够保护自己，掌控自己的人生了，不是吗？”
　　摇了摇头，“他们，依旧把我当成傀儡。”今天的宴会，还有每一次的例行会议时，那些老家伙们对威尔的蔑视，甚至是好几次的暗杀行动。
　　想到这，索菲蔚蓝色的双眼变的深沉，她感到自己总是牵在那些自以为是的老家伙们手中的木偶。
　　“哦？”扬起眉，抚着索菲后背的手轻拍着，“那么，你是吗？你是他们眼中的傀儡吗？”
　　事实上，威尔可并不认为八年前能够轻松利用兄长们的贪婪、欲望，以及迷恋等等情感，而活到最后的少女，能被称之为傀儡。
　　静默着，索菲不知道该如何回答威尔的问题。
　　青年对这种小孩子闹别扭的反应笑了笑，平静的说着，“今天的晚宴上，老柯尔似乎受了很重的伤。”
　　索菲抱着威尔腰的手，紧了紧。
　　“他一直希望你能为了家族的事业而选择一个‘正确’的伴侣。以及，也是他一直派人暗杀我的，不是吗？”摇晃着手中的酒杯，翠绿的眼中一片的明朗，“所以，即使知道今天我不能出席你的晚宴，可是你还是要求我不能离开宅邸半步。”
　　“……”青年怀中的黑色脑袋动了动，却依旧没有回答。
　　而威尔宠溺的笑着，然后扶起索菲的肩，轻柔的推开她，直视着对方的眼睛。
　　“因为你知道我的真实身份，也知道只有我能在爆炸的瞬间把你带到安全的地方……索菲，你不是一个傀儡，你利用了那老家伙的自负，成功的挣脱了他的控制。”毫不吝啬的夸奖。
　　抬起头，在被月光照亮的黑暗中，美丽而充满了忧郁的双眼直视着对方。
　　“威尔，”索菲声音轻柔，像碰触一件易碎品般，低声问，“你爱我吗？”
　　青年的眼神没有丝毫的闪烁与回避，他轻柔的扶着索菲的肩膀，带着温柔的浅笑，低下头，亲吻着她的额头，一个纯粹的吻，祝福的吻。
　　“睡吧，好好的睡一觉……”
　　仿佛催眠般的语调，索菲渐渐的闭上了眼，无力的身体软倒，被人一把抱住。
　　“哎，”扬了扬眉，威尔感叹着，“真是头疼啊……”说完，抱着手中的“公主”，回到了她的卧室。
　　一个美丽却令人烦恼的夜晚……
　　==============================================================
　　另一端，在西西里岛一家五星级宾馆内，对两位年轻人而言，也是同样令人烦恼的夜晚。
　　“威尔?斯康汀，美国人，听说曾经是一位四处旅行的摄影家，好像出过几本写真集，其他的，不详。”平板的没有起伏的声调，像是骤雨前的宁静。
　　可惜，这世界上不懂得看人脸色的家伙，实在是很多，就比如眼前的这位。
　　“不详？”带着磁性的低沉嗓音，不置信的问着，“乔治，这世界上居然有你不知道的东西？他的身高、三围、兴趣爱好呢？年龄至少有吧？”
　　抚着额头，痛苦的压抑，名叫乔治的青年面临着痛苦抉择，“我为什么要知道一个完全无关紧要的人的身高、三围、兴趣爱好？最关键的是！那家伙还是一位‘男性’！一位对我而言没有任何用处的‘男性’啊！”
　　抓狂的表情，恨不得把手中的资料捏碎。
　　“为什么我连自己的老婆都没有找到，还得帮你追‘男朋友’？”红发的青年烦躁的抓了抓头发，“况且你只给了我几小时，却要调查一位长年受到意大利教母庇护的情夫，我能告诉你这么多已经不错了！”
　　说到这儿，乔治都想要求给自己加薪了！
　　文森没有回话，舒服的坐在椅子上，用手指拨动着正躺在一个铺着软垫的水果篮中的杰米，抚摸着它柔软起伏着的小肚子。
　　似乎很舒服般的，弹了弹四肢，像打鼾一般，发出细微的呼噜声。
　　“吱……”(～o～)～zZ
　　“喂喂喂，别玩那只死老鼠！”乔治坚定的拍开文森的手。
　　然后，“啪”的一声，一叠五厘米厚的文件便奇迹般的从乔治的手中出现，被重重的扔在了一旁的桌子上。
　　在文森疑惑的目光下，红发青年得意扬扬的神情，“这是关于‘索菲?科威特’的所有资料！她的身高、三围、兴趣爱好，甚至是小时候的难得外出的经历，所尊敬的老师！以及八年前的那一段经历，都详细的写在上面！”
　　“嗯，我知道了。”温和的笑容，说着招牌般的话。
　　捏了捏拳头，乔治在心中默数三下，并且在房间中踱了一会儿步，终于忍了下来。
　　“很好，很好！那么你就用一个晚上把这些资料全部记下来，然后嚼碎它们！从那个金发的小白脸中帮我夺得那位教母的芳心！”简明扼要的。
　　“也好，”随手翻着资料，文森低语着，“想要打败你的敌人，就必须先了解她。”
　　嘴角抽搐了几下，乔治阴冷的声音问着，“亲爱的BOSS，你在说什么？”
　　温和无害的笑容，坚定的，“乔治，请你放心。我会好好的研究这份资料，并且成功的夺取教母的‘芳心’！”
　　满意的点了点头，“这还差不多，顺便用你那还有点用的脑子想一想，今天是谁想暗杀教母的，或许，当你把凶手抓到她面前时，会得到另眼相待。”此刻，乔治只有满脑的盘算。
　　“这个嘛……”眼镜下褐色的双眼闪过一道精光，翻阅着资料，勾起唇角，“或许，还是不要管这件事比较好。”
　　“啊？为什么？”乔治疑惑的问。
　　笑着摇了摇头，抬头看着对方，“在教母的生日宴会上放置炸弹，并不意味着是要刺杀教母本人。毕竟，那是一场云集了全世界黑手党的宴会。”所以，或许，目标并不是教母本人。
　　思索了一下，点了点头，“有道理，那么，还是不要管了。”
　　“不过……”文森继续说着。
　　“不过？”好奇的瞪大翠绿色的双眼。
　　“不过，”苦笑着，文森指了指对方，“亲爱的乔治，你这是想干什么？”
　　只见，平时精悍的属下居然穿着一身米奇的睡衣，抱着从他自己房间带出来的枕头，出现在这个房间。
　　“啊？这个啊？”似乎对文森的问题很奇怪，然后，便用实际行动表述。
　　他直接的掀开了文森的被单，然后，钻了进去，躺下。
　　“当然是为了就近监视你，免得你在这危险的地方再出去鬼混！”最后的总结。显然，对于文森昨天晚上的行为，乔治很不满。
　　有些哭笑不得的感觉。
　　突然，文森站了起来，脱下了眼镜，如大理石雕刻般锋利的相貌，站在床边直视着红发的青年。
　　乔治挑衅的挑了挑眉，回瞪着自己的BOSS。
　　于是，像受到鼓励般，文森勾起一边的唇角，坏笑着，褐色双眼闪着媚惑的光芒，缓缓的伏下身，双手撑在红发青年的身边，牢牢的圈住，仿佛连任何细小的空间都嫌多余。
　　“乔治，”暗哑性感的声音，热气喷在对方的唇上，双眼微眯，“原来你是如此的寂寞……”
　　出乎意料的，红发的青年完全没有生气，反而伸出粉色的舌尖，诱惑般舔了舔唇，一手轻柔的抚摸着文森的脸。
　　“亲爱的BOSS，”他缓缓的吐着热气，翠绿的眼中闪过威胁，“你忘了吗？究竟是谁在这酷暑之中帮你去菜市场买那一堆苹果，用来贿赂那只死老鼠的？”
　　瞬间的僵硬，床上的两位青年互相“深情”的瞪视着。
　　突然，此刻杰米似乎做了什么恶梦，四肢乱蹬着，挥舞着翅膀，使得整个果篮都在晃动。
　　“吱！！”o(>n<)o
　　打破了僵局，文森迅速的直起身，举起手，乖巧的表情，“我马上就去研究那些资料。”说完，转身向桌子那移动。
　　满意的点了点头，乔治抱着自己的枕头，蜷着身体，安心的陷入了睡眠之中。
　　只是，他完全没有料到，在他的身后，那位认真研究着资料的BOSS，正一脸温柔的抚摸着那一张薄薄的纸――威尔・康斯汀的档案。
　　褐色的双眼泛着温柔的水光，盈润的色泽仿佛使人能轻易的溺毙。
　　他轻抚着那张纸，张开唇，不发出声音的低语着，“终于，找到你了……”
　　这是长达八年的愿望！
　　其实连文森本人都不清楚，为什么自己会如此坚信梦中的青年居然是真实存在的。而在见到他的瞬间，自己便失去了引以为豪的自制力。但是，文森觉得这一切都是值得的，能在茫茫人海中彼此相遇，哪怕与整个意大利对抗，他出会毫不迟疑的。
　　“终于，找到你了……”再次的仰语，深情的吻着那张纸，嗅着那油墨特有的香味，靠坐在椅子上，闭上了眼。
　　黑暗中，修长挺拔的身影，闪烁着光芒的金发，跳跃着生命的翠绿色眼眸，挂着那抹轻松惬意的笑容，浑身染血的，仿佛从地狱归来……

　　主人与“甜点”

　　正午，热力四射的阳光曝晒着翠绿色的大地，花园中央，巨大的槐树上，树叶无力的搭拉着，出发阵阵蝉鸣声。
　　地中海气候巨大的温差使得昨夜的清爽感一扫而空。
　　布置着巴洛克雕塑装饰品的巨大的宅邸内，年迈的管家第三次来到了主卧前，满脸迟疑的徘徊着。
　　突然，房门打开，披着件黑色丝质睡袍，露出光洁的胸膛金发的青年，带着一身的慵懒，走了出来。
　　“威尔先生？”管家有些意外的看着从女主人卧室内走出的青年。不过长年的训练使得他迅速隐藏起讶异的表情，做出正确的反应，“请问，索菲小姐醒了吗？”
　　勾起唇角，翠绿的眼眸微微眯起，青年没有回答，而是竖起食指放在唇边，要求噤声。
　　显然，索菲还没有醒来，这使得管家有些头疼。
　　看了眼管家那苦恼的表情，威尔用眼神示意着，然后向楼梯走去。轻巧的步伐在柔软的地毯上，几乎没有发出任何的声音。
　　然后，他带着刚睡醒时的沙哑声，低声问着跟在身后的管家，“贝克，发生了什么事？”
　　“有一位先生想见索菲小姐，已经等了一个多小时了。”其实管家已经告诉他索菲小姐还未醒来，希望他下次再来拜访。
　　不过对方温和的表示，没有事先通知而突然来访是自己的过错。为了表示歉意，一定要等到索菲小姐醒来，并亲自道歉才行。
　　而且对方还很细心的告诉管家，希望不要在意他，就把他当成一件摆放在客厅的装饰物，就可以了。
　　可是上帝啊，能到这里拜访的哪一位客人，能真的被当成一件“装饰物”来对待？
　　威尔又看了管家一眼，兴味的目光在翠绿色的眼眸中闪烁着，阳光下的肌肤白皙的几乎有些透明，“又是一位坚持不懈的追求者？”
　　说到这儿，管家噤了声，他的表情有些复杂，注视着眼前俊美的青年。
　　他在这间屋子里已经工作了八年，索菲小姐从那时悲伤忧郁的少女成长为现在高贵优雅的女士。
　　而只要有眼睛的人都可以看出，索菲小姐对于眼前这位仿佛从荧幕中跑出来的如同花花公子般的俊美青年是如何的付出真心，甚至反抗着族里的安排，一些侍女都为之感动，只是……
　　年迈的管家看着这八年来容貌似乎都没有改变的青年，表情有些僵硬，暗自叹了口气。
　　似乎是感到了对方的不快，威尔带着那玩世不恭的笑容，不在乎的挥了挥手，“既然对方希望能等，那么就完成他的心愿，又如何？难道，我们还得负责帮他做心理安慰吗？”
　　说完，已经走下了那冗长的楼梯，转身，便向另一边的厨房走去――他可不愿充当一个给索菲的追求者们发泄郁闷的靶子。
　　突然，空中冲来一个圆圆的褐色物体，像是一只球般，笔直的向着威尔冲来。
　　就在管家还没有看清楚时，只见威尔反应迅速的伸手，干净利落的抓住那“不明物体”，并且好奇的捏了捏。
　　“吱！！”o(≥ω≤)o
　　尖锐刺耳的叫声使得威尔挑高了眉，连忙打开手心，只是一只浑身毛茸茸，张着薄薄肉翅的蝙蝠正在他的手掌中蹒跚着，左脚踩着右脚，跳着“舞”……
　　“吱……吱……” (*+n+*)
　　显然，刚才捏疼它了。
　　“喂，杰米，不要乱跑！”通往客厅的转角处，出现一个高大的身影。白色的薄棉长衫，深蓝色的牛仔裤，配合着黄金比般的高挑身材。他左手拿着热情奔放的红玫瑰花束，右手扶着墙壁，微喘着气，似乎是匆匆的追赶过来。
　　那人在看到威尔的那一瞬间，表情有些怔愣。凸显出书卷气的金色眼镜下，褐色的双眼似乎觉得意外的眨了眨。
　　“康斯汀先生？”低沉舒缓的声音微微的上扬，带着一抹……惊喜？
　　挑了挑眉，玩味的目光从手中那半晕迷的小蝙蝠，再移到它的主人身上晃了一圈……勾起唇角，“请不要拘束，叫我威尔就可以了。”
　　“是吗？”看对方似乎并没有生气，棕发的青年放松下来，走到了威尔的面前，眼中闪着笑意，“那么，请你也称呼我为文森，好吗？”
　　“……这是我的荣幸。”这么说着，威尔伸出手，把那小蝙蝠还给了他的主人，“真是可爱的小家伙。”
　　“呵呵，是吗？”似乎对于自己宠物被称赞而由衷的感到高兴，文森把手中的那代表着“求爱”的玫瑰花束递到了威尔的面前，温和无害的笑容，一脸的真诚，“作为道歉，你能接受这束鲜花吗？”
　　“……”
　　一旁，年迈的管家挺直的背有些僵硬，如面具般完美的表情有些崩溃。
　　眼前，一位男士，在向另一位男士献上代表“爱情”的鲜花――就在一小时前，当询问那位先生要不要先把花束插入花瓶中时，对方婉拒着，并且表示想亲自送到索菲小姐的手中……
　　年迈的管家疑惑着，是自己古板了，还是这个世界的风俗礼仪变化的太快？
　　威尔低下头，翠绿的眼眸中倒映出玫瑰花鲜红的色泽，柔软的花瓣如少女的脸颊。笑容加深，黑色的丝质睡袍微微晃动着，便接过了对方手中的玫瑰。
　　深深的吸了口气，让那浓郁的芬芳浸满自己的全身。抬起头，翠绿的眼中闪烁着恶作剧般的狡黠，说着，“十分的感谢。”
　　文森盯着对方脸颊上，那一抹因为鲜花的陪衬而显现出的红晕，捏了捏手中的杰米，真诚的回着礼，用对方刚才说的话，“这是我的荣幸！”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　时间拉回这一天的早晨。
　　那时，阳光还未完全散发出它的热力。而文森由于昨天晚上的“研究”，此刻，正陷入那多年来不变的梦境之中。
　　冲天的焰光，倒塌的房屋，然后，持着火炬半.裸着上身的金发青年带着轻松的笑容，翠绿色的双眸异常的耀眼。
　　这一次，文森没有迟疑，甚至是露出了自信的笑容，对着从他面前走过的青年，低语着，“终于找到你了，威尔・康斯汀！”
　　是的，就在那一刻，那因为杰米的反常而产生相遇的那一刻。奇异的感觉，寻找多年却每次都失望的归来，却又在命运的恶作剧之下，突然的出现在面前，令人措手不及，充满了惊喜与惶恐，无法自拔的情绪。
　　突然，一阵猛烈的晃动。随之，可怜的文森便被乔治从那“香甜”的梦境中给拉了出来。
　　“这是鲜花，这是地址！你马上凭借着昨天晚上恶补的资料，给我去夺取教母的‘芳心’！”有着早睡早起好习惯的乔治，已经从花市买回了一束玫瑰花，以及顺便带回了一袋苹果。
　　睁开有些迷蒙的眼，迷迷糊糊的看了一眼还滴着露水，娇艳欲滴的鲜花，因为低血糖而当机的头脑完全的无法作出反应。
　　直至乔治把他拖到盥洗室内，用冷水浇醒了他。
　　“乔治，现在才几点？就算是意大利的教母，也有睡懒觉的权利吧？”不些不满的抱怨。
　　横了他一眼，有着红发的火爆青年回答他，“正因为所有的人都有这想法，所以，你就必须更早的起来，成为第一个向昨晚受惊的教母大人表示慰问的‘追求者’！”坚定的声音。
　　迟钝的大脑转动了一下，看了看天色，反问，“难道，对方也会这么早起？”
　　对于自己BOSS的反应，蔑视的看了一眼，“比起大清早冒着酷热，去帮那只老鼠买苹果比起来。让你坐在那个有空调，有着沙发，也有着美味咖啡的豪华宅邸等个几小时，显然，好受的多了吧？”
　　乔治说了一个让文森无法反驳的理由。
　　于是，乖乖的穿起衣服，尽力把自己打理的足够“勾引”一位美丽的女士。
　　“啊，对了，别忘了这个‘东西’。”说完，因为美国传来一些需要处理的事务，而只能呆在电脑前无法随行的乔治，临行前，随手就丢来一样‘东西’。
　　连忙接过，小小的毛茸茸的柔软触感，带着体温。低头，文森看着在自己的手心中翻滚着身体依旧睡得很熟的杰米。
　　“吱……”(～o～)～zZ
　　无奈的苦笑着，看来，乔治依旧把杰米当成了一件很好用的“勾引”道具。可惜，他却不知道杰米的另一个用处。
　　小心的把它放在肩膀上，小家伙像是找到熟悉的窝般，四爪勾住文森的衣服，继续陷入甜美的梦乡之中……
　　所以，文森便真的在那有着空调，有着沙发，有着咖啡以及年轻侍应生的宅邸内，坐了一个多小时。
　　但，即使咖啡再美味，走过的侍从长的再出色，也已经丝毫无法勾起他任何的兴趣。
　　有些无聊，突然，肩膀上一轻，杰米已经醒了过来，伸展着翅膀，在文森的面前飞舞着。
　　“吱！”～O(∩_∩)O～
　　“醒了？”温柔的问着，手指轻点着它的小脑袋，“你能睡到现在，比我幸运多了。”
　　“吱？”(⊙o⊙)？
　　似乎是询问文森般，侧着小脑袋。只是，下一刻，又开始绕着圈，飞行着。
　　看了看他好像在找东西似的样子，想了一下，恍然大悟，“你的早餐还没吃吧？”或许，该称之为午餐？
　　“吱！”\(^o^)/，开心的扑扇着翅膀。
　　思索了片刻，耸耸肩，一脸诚实的，“抱歉，我没带苹果。”
　　“吱……”\(B<>B)/……
　　“所以，”文森的笑意加深，褐色的眼神只闪过一道精光，“所以，杰米，我记得这幢屋子里应该住着你的‘甜点’……能帮我找到他吗？”
　　话音刚落，“吱！！”o(p￣皿￣)！如注射了兴奋剂，杰米动作迅速的像锋鸟一般，向着另一端冲去……
　　“喂，杰米，别乱跑！”文森站了起来，追在它身后喊着。事实上，文森的内心很想说――杰米，请飞慢点，我跟不上。
　　于是，与“甜点”再遇的心愿，便如此轻松的达成……
　　只是，不知道此刻正在宾馆中为了“科洛博”家族事业而奋斗的乔治，在知道这件事的始末后，会有如何的反应呢？
　　（原子语：真期待啊……r(st)q）

　　还不错的“甜点”

　　你，爱她吗？――文森一直想这么问。
　　事实上，当文森再一次见到威尔时，回想到的，却是那在烟雾中，相互拥抱的身影。温馨而充满了包容，这让文森觉得自己根本无法介入，也不忍拆散他们。
　　但是，脑海中有一个知觉告诉他，这个青年就是自己已经追寻了八年的身影……那么，自己该如何做呢？放弃？还是……
　　厚重的白色丝质窗帘遮住了高达十几米的落地窗，也挡住了外面的炙热的阳光。
　　文森悠闲的靠坐在客厅的深色皮质沙发上，喝着咖啡，双眼带着浓厚的兴趣，注视坐在对面就着矮桌上的餐盘，吃着三明治，一脸幸福的青年。
　　“威尔，你似乎很喜欢笑。”咖啡杯轻叩着瓷盘，发出清脆的响声。撑着下巴，直视着对方，像是在寻找着话题般，这么说着。
　　从昨晚的初次见面，到刚才的“偶遇”，眼前金发青年的脸上，总是挂着一抹微笑。
　　翠绿色晶亮的双眼，在白的有些透明的肌肤上，散发着夺目的光彩。微侧头，淡色唇角的一边微微翘起，像是在嘲讽，可配上眼神，却又更像是因为觉得有趣而发出的疑惑。
　　“嗯？”青年抬起头，双眼对上文森的。他依旧带着那抹笑容，挑了挑眉。然后张开嘴，又咬了一口三明治，这才回答了文森的疑惑，“当然，保持笑容有益身心健康。”认真的语气。
　　“呵呵，是吗？”褐色的双眼盯着那蠕动的嘴唇一会儿，又微微下移，看了看对方半敞开的胸膛，接着问，“有这么多有趣的事，能让你经常保持笑容吗？”
　　“当然，”毫不迟疑的点头，似乎是吃饱了，放下手中的三明治，直起身，靠在了后方的沙发上，伸出舌头，像猫般舔了舔指尖上的酱汁，
　　然后，注视着文森，双眼中闪过狡黠，回答着他，“这个世界总是充满了惊喜与意外，难道不有趣吗？”
　　想了想，赞同的点了点头。然后像是为了遮掩般，低下头转开了视线，文森看着一旁正坐在桌子上幸福的啃着苹果的杰米，“吱～～”(*^-^*)，露出了宠溺的笑容。
　　就在几分钟前，威尔发现杰米已经从昏迷中醒来，并且冲着他龇着牙，像是在气愤的抗议般。
　　“吱！”o(￣皿￣///)
　　于是，打了个响指，一颗苹果便送到了它的面前。
　　下一刻，小杰米便立即露出了一个在文森看来，近乎是诌媚的笑容，用那毛茸茸的身体，蹭了蹭威尔的手。
　　“吱……”\(0^◇^0)/
　　便摇晃着小小的身体，撑开肉翅，跳跃般，扑到了苹果上。
　　对于这一点儿，文森很惊讶，“你知道它喜欢吃苹果？”记得当初为了找到这小家伙的主食，乔治几乎买回了整个菜市场。
　　对方翠绿色的眼眨了眨，理所当然的，“这不是一只‘血蝠’吗？”
　　“血蝠？”这还是文森第一次听到杰米的学名，摸着下巴，看着已经吃饱了，瘫成一团的小家伙。
　　“哦，对了。”看到了对方疑惑的表情，恍然大悟的，“这是在英国很稀有的品种，不过，听说从几百年前便逐渐的灭绝了。”
　　“是吗？”文森戳了戳杰米的小肚子，看着它因为不耐烦，而翻了个身，用屁股对着自己。
　　“吱……”(snt)b
　　“真是可惜啊，我还想给它找一个伴呢。”文森这么说着。
　　讶异的挑了挑眉，威尔翠绿的双眼变得深沉，唇角的笑意加深，“你知道吗？在英国有一个民间传说，传说中这样的蝙蝠很喜欢吃苹果，但是，却更喜欢吸血鬼的血。”
　　停顿了一下，继续着，“所以，它们常常作为一些吸血鬼猎人，搜寻猎物的工具。以及，成为一些吸血鬼排谴寂寞的宠物。”
　　眨了眨眼，文森对这种说法感到十分的兴趣，他挑了挑眉，询问着，“吸血鬼吗？”
　　“是的，吸血鬼。”威尔重复着，带着兴味的眼神关注着眼前的青年，“传说中在半夜醒来，喜欢吸食□的血，拥有着不老不死生命的存在……文森，你相信他们存在吗？”
　　青年没有回答这个疑惑，只是盯着威尔，回想着昨天晚上的情形。那个时候，杰米第一次没有听从他的命令，而袭击了别人――虽然，文森想把那美妙的一刻，称之为“命运的邂逅”。
　　只是……目光转移到威尔随意的搭在沙发背上的右手。
　　平滑宽厚的手掌透着暖意，白皙纤长的手指轻轻的弹动，像在钢琴黑白相间的琴键上弹奏般，本身就像一件艺术品。
　　文森的目光转深，他在寻找着，寻找着一个伤口――昨天晚上，那被杰米锋利的牙，所咬出的两个血窟窿。
　　只是最终，一无所获，光滑如上等瓷器的掌侧，透着温润的光泽。
　　“怎么了？”似乎是感到了对方的目光，威尔也打量着自己的手。
　　“不，没什么，”收回了目光，文森带着温和的笑容，直视着对方，反问着，“威尔，你相信命运吗？”
　　这会儿，换对方疑惑的眨了眨眼，比文森略高的嗓音，“命运？”
　　“是的，命运。”深深的注视着对方，“无论如何抗争，都无法摆脱既定的安排。也无论相隔多远，始终既定的相遇，你相信吗？”褐色的眼中，闪烁着迷醉的光芒。
　　翠绿色如水晶的双眼转了转，然后，依旧是一抹漫不经心的笑容，回视着对方，“我相信，就如我所说的，这个世界充满了惊喜。或许，与一只灭绝了几百年的‘血蝠’相遇，便是命运的安排！”
　　似乎很满意这个答案，文森扯开着笑容，“那么，我也相信，这世界上存在着吸血鬼――因为这世界总是充满了惊喜……”
　　空气中，褐色与翠绿相互胶着，似乎是想刺探对方，又似乎只是单纯的感兴趣。玫瑰花浓郁的香气，以及咖啡的醇厚的苦味交杂着，弥漫在这静谧的空间。
　　突然，“杰米。”文森的声音，打破了沉默。
　　“吱？”o_O???圆圆的身体竖起，疑惑的看着他。
　　文森伸出手，让杰米爬到他的肩膀上，然后站了起来，“抱歉，打扰你这么长时间，我该回去了。”
　　威尔讶异的挑了挑眉，“你不是在等索菲吗？”
　　微笑着，抬起头，注视着楼梯上方，“或许，教母有些不舒服，不想见任何人，不是吗？”
　　顺着他的目光，威尔的眼神透着了然，点了点头，“的确，索菲昨天开始就觉得不舒服了。”说完，站了起来，“我送你出门吧？”
　　“呵呵，不用了，”婉拒着，看了看门外，体贴的说，“外面的阳光很大，我自己出去就行了。”
　　虽然这么说着，只是，文森的身体并没有任何的移开，这使得威尔有些奇怪的侧着头，低问着，“怎么了？”
　　“你……”复杂目光，难得的，透过镜面，清楚的直射在威尔的眼中，低沉的声音，像是确认般，“你……爱她吗？”
　　楞了楞，英语清晰的发音，使得威尔下一瞬便明白，他问的是什么。收起了戏谑的表情，金发的青年探究的目光注视着文森，认真的，带着针刺般的锐利，这使得他那近乎锋利的美貌更加带着压迫感，“如果你以能力给她幸福并且保护他的话，那么，我会离开的”
　　“离开？”出乎意料的答案，令文森失去了平时的灵活。
　　威尔笑着，莫测的笑容，白皙的有些透明的肌肤，仿佛真如他所说的般，在下一刻，便会消失……
　　文森褐色的双眼苦恼的注视着对方，有些哭笑不得――他总不能说，亲爱的，我想追求的不是你家的索菲，而你吧？
　　叹了口气，伸出了手，“那么，期待下一次的见面。”
　　突然，恶作剧般的，促狭闪过威尔的眼底。他低下头，模仿着昨晚，执起那只古铜色的宽大的手掌，轻轻的印上了一个吻。
　　在文森讶异的目光之下，笑着，“是啊，期待下一次的‘重逢’……”
　　============================================================
　　威尔走上那冗长的楼梯，在那黑暗的拐角处，看到了一直静立在那儿似乎已经很久的索菲。
　　“你对他很有兴趣。”索菲的声音有些冷漠，脸色苍白的说着。
　　点了点头，并不否认，“我曾经见过他的父亲，老科洛博，不过那时候他大概还没有出生。总之，是一个奇怪的孩子。”威尔最后的总结，不知道指的是谁文森，还是他的父亲。
　　“……”静默着，优雅美丽的女士低下了头，不知道在想什么。
　　暗暗的叹了口气，威尔上前温柔的抱住她，亲吻着她的黑发，像哄孩子般，“索菲，我把美国的毒品市场送给你，好吗？”
　　索菲的身体有些僵硬，因为这如此香甜的诱饵。
　　沉默了很久，最终，夹杂着无奈与放弃般的语气，索菲低语着，“威尔，有没有人说过，你很狡猾，而且残忍？”她明白，威尔是以此作为补偿，他离开的补偿。
　　微笑着，威尔再次搂紧怀中那掌控着整个意大利的女性，“亲爱的，你忘了吗？在我们初遇时，你便这么说过了……”

　　“甜点”的加入

　　西西里岛显然并不如国际都市般的奢华，但是，却有自己独特的韵味。
　　夜晚，一望无际的花田，与一旁一间间的小草屋，以满天的繁星为背景，带出一种乡村特有的纯朴与幽静。
　　只是，远到而来的游客们恐怕永远都无法从那娇艳美丽花朵的背后，看到那些因为毒品而在地狱挣扎的堕落者，以及那悚人的暴利。
　　所以，隐藏在黑暗中的人性本欲，是永远存在的，就像有光明与黑暗。
　　此刻，文森坐在一家酒吧内，灯光昏暗，装璜简单，但是酒很不错，地中海的少年也长的不赖。他喝着酒，一身随意的打扮，也吸引了无数的视线。
　　酒吧老板对此很高兴，“如果你不是游客的话，我很乐意每天出点钱雇你到这里坐几小时。”
　　文森喝着白兰地，呼吸着空气中弥漫着的海洛因味，温和的问，“为什么？”
　　“因为你的脸和身材，当然，还有能增加你神秘感的蝙蝠宠物啊！”酒吧老板一边擦着酒杯，一边直言的感叹着，“这得给我带来多少的生意啊！”
　　此时，似乎是听到有人喊他，杰米从肉翅下探出它圆圆的脑袋，四处张望了一下，发现没有任何事发生，又缩了回去。
　　文森摸着它圆圆的身体，不禁苦笑着，他想起了乔治一脸蔑视的说，“原本以为你那脸和身体多少有些用，结果，居然连一个女人都勾引不了？”
　　最近几天他也有去拜访，不过，每次都被教母还不舒服等等种种的理由，给赶了出来。
　　想到这里，文森有些沮丧――他还以为至少威尔能对自己有一些好感……
　　而乔治也一脸的无奈，甚至到后面还安慰他，“算了算了，既然如此还是早一点回美国吧？听说H市某位参议员的女儿长的不错，回去就帮你多安排几次‘偶遇’吧？”
　　无语，其实文森对乔治这种奇怪的想把他“推销”出去的想法感到很奇怪，这使得他认为自己是长的奇丑无比的钟楼怪人，极度缺乏自信。
　　“这只蝙蝠会吸血吗？”酒吧老板好奇的问着，拉回了文森的思绪。
　　想了想，文森喊了口酒，回答他，“它喜欢吸血鬼的血。”
　　“吸血鬼？”有着两撇小胡子的中年老板哈哈大笑着，“先生，您真是幽默啊！”
　　耸耸肩，感叹着，这，才是普通人对吸血鬼的反应吧？
　　差不多的问题，文森也问过乔治，“你相信这世界上有吸血鬼吗？”
　　乔治狠狠的瞪了他一眼，“我已经被一只‘吸血鬼’压榨了近八年的劳动力，难道，你在提醒我这个‘吸血鬼’的存在吗？我亲爱的BOSS？”说完，便继续打开电脑，处理着远在美国的一些繁琐事务。
　　沉默着，为了不再刺激自己可爱的部下，以及挽救自己那可怜的自信。于是，文森趁着乔治熟睡时，带着杰米，偷偷的溜了出来……
　　唉，叹着气，怎么又像回到了大学的宿舍时代？
　　“这位先生，一个人吗？”蹩脚的英语，少年特有的低哑声，打断了文森的回忆。勾起唇角，似乎是意料般，没有惊讶，转身看着眼前一身小麦色肌肤，黑发棕眼的少年。
　　稚气未脱的脸颊显得十分的柔软，紧身皮衣皮裤的包裹下，纤长的四脚，饱满圆翘的臀部，使得文森给他打上了八十分。
　　吸食着迷幻剂而染上水雾的棕色双眼，在昏暗的灯光下眨动着，闪现着盈盈的诱惑，因为兴奋而泛红的双颊，配上小麦色的肌肤，健康而充满着活力。
　　“先生，您一个人吗？”似乎是对方久久没有回应，少年靠近文森的身体，双手搭在他坚实的手臂上，淡粉色的双唇微启，吐着夹杂着酒精味的热气，再一次的询问。
　　文森笑着，一口喝干了酒，然后搂住少年柔韧的腰。在店长了然的目光之下，离开了酒吧，开始了一个多姿多彩，绝不枯燥的夜晚。
　　但是，正如威尔所说的，这个世界总是充满了惊喜与意外……
　　走过一条昏暗的小巷时，打斗的声音使得文森停止了脚步。
　　确切的说，是杰米的反应吸引了他的注意力。小家伙不知什么时候醒来，扑扇着翅膀，转着文森飞行。浑身的毛竖起，并且发出了细微的鸣叫声，像是在告知什么信息。
　　“吱……”(> c < )
　　这使得文森有些讶异的挑了挑眉，在他的记忆中，杰米只会对一个人，有如此的反应。虽然不明白那家伙为什么会出现在这里，但是……
　　“嗯？这是什么？”一旁的少年因为迷幻剂加上酒精的效果开始浮现，他呵呵的笑着，双眼迷蒙的伸出手，想抓住在眼前飞行的小家伙。
　　“嘘……”搂住他，轻啄那粉色的双唇，小声的，“安静，宝贝，我们玩捉迷藏如何？”
　　“捉，捉迷藏？”红红的双颊，疑惑的双眼看着文森。
　　点了点头，在他的耳边哄着，“是的，所以现在不要发出任何的声音，如果你赢了，那么，会给你意料不到的‘奖赏’……”
　　“‘奖赏’吗？”咯咯的笑着，但又惊觉般，少年赶紧捂住了嘴，点了点头。
　　文森满意的，带着他，躲到了小巷旁边的垃圾筒后，借着微弱的灯光，注视着里面发生的一切。
　　与其说是打斗，更不如说是一有计划的围殴行动。
　　借着灯光，三个身材高壮的巨汉围成一个小半圈，堵死了小巷口。肌肉从他们紧身的无袖T恤内鼓起，像是从健美广告中走出的一样。只是，纠结的毫无美感――这是文森的评价。
　　绕舌的意大利语从那包围圈中断断续续的传来，文森仔细的辨认着，却只是模模糊糊的听到什么有人雇佣他们，发泄一下就好。
　　文森侧着头，疑惑着需不需要上前帮忙时？一个磁性的嗓音，带着特有的慵懒感，似乎漫不经心般的声调，调笑般，“抱歉，你们不合我的口味。”
　　这句话，使得文森差点笑了出来，看来，彼此的审美观，还是相同的。
　　然后，便是千篇一律的没有美感的粗吼声，似乎为了刚才的羞辱而讨回公道。文森看了一眼一旁飞行着的杰米，考虑着什么时候出去，才能“英雄救美”。
　　突然，“怦”的一声，重物撞击着铁质垃圾箱而发出的巨响。甚至连沉重的垃圾箱也因为这巨大的冲击而向外移了几英寸。
　　文森连忙拉着少年走出阴影，转身，才发现一个巨汉被狠狠的摔在了垃圾箱上。巨大的撞击使得那铁质的垃圾箱门都变了形，一个巨大的凹陷。
　　“啊……”怀中的少年突然低呼了一声，双眼瞪的大大的注视着前方，眼神中闪着迷醉。
　　文森顺着他的目光，却……看到了一个披着俊美外衣的恶魔。
　　似乎不受炎热的天气影响，穿着黑色外套的金发青年踱着轻松的步伐，渐渐的从阴影之中走到路灯之下。
　　金色的短发调皮的掠过额头，翠绿的眼闪着奇异的光芒，黑色敞开的外套像是恶魔的翅膀般，张开着。
　　光明之下，文森惊愕的看着他居然单手提起一个近二米的巨汉，高举过头。轻松的，仿佛只是抓着一只小猫。
　　修长白皙，像是在琴键上飞舞的手指，此刻，却紧紧的扼制住人类的生命之线。像是在观察般，威尔高高的举起壮汉，就着路灯上的光，带着那种一成不变的笑容，观察着对方的表情。
　　因为呼吸被扼制，高大的巨汉整个脸都涨的通红，双手紧紧的抓住那给他加诸痛苦的手，拼命的想拉开，却发现对方像被捍死般，纹丝不动。
　　双腿胡乱的踢着，可对那金发青年而言仿佛只是挠痒般，毫无反应。
　　几分钟后，那人像上了绞刑架般，身体开始抽搐，双眼凸出，面孔变成紫黑，开始泛出即将死亡的预兆。仰起脖子张大嘴，舌头伸出似乎在乞求着最后的生存……
　　金发的青年一直看着，即使自己是加诸一切痛苦的罪魁祸首，他一直看着，带着一种莫兴趣昂扬的表情，注视着壮汉面部每一丝的变化。
　　文森感到有些发冷，他每一次看到一个人类居然可以如此平静，甚至是带着好奇的目光看着即将死去的同类。
　　就在文森觉得那可怜的像是实验品的高大家伙就快要断气时，突然，威尔放开了他。没有把他扔在远处，只是单纯的松了手。
　　剧烈的喘息，咳嗽着，为自己能活下来，前一刻看上去似乎无敌的壮汉，无力的趴伏在地上，像是臣服于魔鬼的奴仆般，痛苦的流着泪。
　　威尔・康斯汀弯下腰，拍拍对方的头顶，像是安慰般。然后，直起身，翠绿的双眼闪着兴味的目光，玩世不恭的笑容，注视着文森。
　　这时，文森才发现，三人巨汉在瞬间便被打趴在地，虽然没有死，但是痛苦的连呻吟都发不出……
　　突然，肩膀一轻，杰米像是兴奋般，向灯光下的威尔冲去。
　　“吱……”～(≥≤)/～
　　优雅的伸出手，白皙的近乎透明的手指，含着那抹令人捉摸不透的笑容，翠绿的眼眸注视着停栖在自己手上的杰米，近乎温柔的，“嗨，小家伙，又见面了？”
　　“吱……” (RnQ)
　　显然，杰米依旧很喜欢他。
　　文森注视着眼前的一切，他清楚的明白，眼前的家伙，或许……并不一般。
　　“呵呵，这就是我的‘奖赏’吗？”怀中的少年突然挣脱了了文森的怀抱，跌跌撞撞的往前走了几步，扑到金发青年的怀中，抚摸着对方的脸，“呵呵，真是漂亮啊……”少年如此赞叹着。
　　然后，像是为了完成他的心愿般，威尔低下头，猛的搂紧少年的腰，像掠夺般，迅速的捕捉着那粉红色的唇。
　　几近透明的肌肤泛起红晕，淡色的薄唇像是吞噬般，含住少年的。灵巧的舌不时勾起对方的，粉嫩的色泽灵巧的在空气中飞舞。
　　紧贴着的下身，随着口中不断溢出的呻吟的伴奏下，互相的厮磨，刺激着感观。随着唇角而溢出的涎液在灯光下，闪出银色的光芒。
　　空气是弥漫着一股罂粟特有的甜腻味。
　　文森挑了挑眉，眼前两个拥吻的男子，高挑俊美的金发青年与有着小麦色肌肤的少年。闭起眼，感受着这挑逗的近几靡乱的氛围。
　　“如何？”金发的青年翠绿的眼中璀璨的像灯光下的水晶，抱着红着脸，虚弱的喘着气，软倒身体的少年。注视着默立在一旁的文森，问着，“今晚的盛宴，介意我加入吗？”
　　睁开眼，褐色的眼中一派的温柔，没有任何迟疑的直视着前方，“这是我的荣幸……”

　　呼呼装睡的夜晚

　　这世界总是充满了惊喜与意外。
　　此刻，文森深深的赞同着这句话。
　　简陋的爱情旅馆内，一间淋浴房，一张桌子以及巨大SIZE的铁床。
　　淋浴室内传来滴水的声音，桌子上一只小蝙蝠蜷缩着身体，把自己的小脸埋在了肉翅之中，一旁，是他主人的金丝边眼镜。苍白无力的灯光照射在简单粉刷过的墙壁上，巨大的铺着弹簧垫的床上，互相纠结的三个赤.裸的身影。
　　文森不免有一些感叹，如果乔治知道此刻我正与意大利教母的情夫滚在一张床上，抱着同一个少年，不知会有什么反应呢？很好奇……
　　文森有些近视，虽然很浅，但还是有一些模糊。就像现在，在他眼前，两条互相交叠的身影，便像被层纱布包裹着，透着一层朦胧感。
　　地中海的居民有着充分吸收着太阳光亡的小麦色肌肤，健康而充满了活力，纤长的四肢，紧实的肌肤，圆翘的臀部，没有过多的赘肉，少年的青涩与稚嫩随着腰支顺滑曲线的摆动，透着那稍嫌生疏却致命的诱惑。
　　威尔的肌肤很白，这是初遇时便知道的，白的像透明般，仿佛在灯光下能看清里面青色的血管。可是，他的身体却绝不孱弱，高挑而匀称的身体，不算单薄的胸膛，四肢的肌肉紧附着骨架，画出匀称而充满爆发力的线条。
　　此刻，在文森的眼中，灯光笼罩在他们的肌肤上，发出盈润的色泽，神秘而圣洁，像出色的艺术家手中的一副壁画般。
　　而威尔的动作，与其说是单纯的发泄欲望，用高超的技巧挑逗对方，却更像是在膜拜，膜拜着少年每一寸带着生命跃动的肌肤。
　　他从背后抵住少年小巧敏感的耳垂，伸出舌，轻轻的咬噬。柔软而充满弹性的部位，在他的口中不断的吞吐。银色的唾液拉出一条曲线，直至少年的整个脸颊乃至身体都因为敏感处被逗弄，而开始泛起红晕。
　　他沿着少年的后背，缓缓的向下移动。灵活柔韧的舌沿着因为欲望而紧绷的线条，从那纤长的后颈，凹陷的脊椎，缓缓的下移。如膜拜般，细数过脊椎处每一块凸起，灵巧的舌打着圈，直至少年的身体敏感的每一次的逗弄都无法抑制的轻颤着身体。
　　双手安抚着对方如翅膀般展开的肩胛，肌肤与肌肤的相触，带着战栗。湿润的银色液体划出一道道惑人的线条，在少年小麦色的肌肤上展开。最后，那银色的痕迹停驻在尾椎处流连了多时，然后顺着那圆翘的臀部，消失在缝隙之中。
　　“唔……”终于，少年再也无法抑制般，卷动着舌头，发出了闷哼。
　　这使得文森的注意力被拉回，褐色的双眼变的深沉。自己的欲望因为刚才的异动而更加的勃发。他抬起少年的下颚，看着对方眼中已经湿润的棕色迷雾，涨的通红的双颊，粉色的双唇已经变的猩红，吞吐着巨大的红色柱体。
　　恶作剧般，文森勾起了唇角，坐在床上的身体开始微微的移动，敏感的前端有意无意的划过少年口腔内敏感的上部。
　　平滑的凹凸与微开的前端相互摩擦，口腔内的喷涌出晶银的唾液，混合着男性特有的体，再也无法承载般，沿着开合的唇角，划出情.欲的轨迹，婉延而下，
　　伸出舌难耐的舔着渐渐干涸的唇部，文森笑着，然后技巧的开始用自己的欲望轻探着少年张开的咽喉，深深的进入那紧.窒火热的内部，因为唾液而变的湿热的部位……
　　“啊……”少年分不清是痛苦还是喜悦的皱起眉，前后两处同时的入侵，使得他的思维只能随着身体而摆动，化身为人类最原始的本能。
　　一双温暖宽厚的大的手轻抚着他的上身，却坏心眼的每次轻触那已经在空气中挺立颤抖的凸起时，又迅速的移开。
　　而下半身那直接逗弄着他欲望的稍微冰冷细腻的手，却又死死的卡出他迸发的出口。
　　“不……不要……”再也忍受不住般，吐出口中的欲望，低喃着，摆动着腰支，乞求着得到解放。
　　然后，两只手的主人像是合谋过般。猛的，火热的欲望直直的冲入他的口中，抵住最敏感的上颚，胸前的敏感被猛的捏紧，下身的出口被松开，然后欲望瞬间的爆发……
　　“该换我了。”抬起头，金发碧眼的青年眼中晶亮的光芒，湿发贴着脸颊，唇角的笑容依旧不变。
　　注视着那粉色的唇瓣，文森点了点头，抱起那瘫柔在床上，浑身泛着粉红色的少年，调转了他的身体。
　　此刻，少年的头部正抵在威尔半起的欲望上，而臂部，对着文森的。
　　于是，即使看上去全身无力的少年，可是似乎又迫不及待的开始新一轮的奢靡之宴。
　　文森眯起眼，伏下了身，他依循着威尔曾经划过的曲线，伸出舌，细细的感受着。
　　口中弥漫着阳光的味道，麦色的肌肤仿佛把太阳本身，都溶入般，散发着高热，汗渍微咸的调味，使得这平滑坚韧的肌肤像是一道上等的晚宴，刺激着文森吞入腹中的欲望。
　　银色的液体干涸后，留下一条莹白的曲线，文森知道这是威尔留下的，顺着它，一寸寸的吞噬着。口腔瞬间充斥了玫瑰与葡萄酒混杂的香味，上等的佐餐酒。这使得文森更加深刻的明白，为什么有些人喜欢在床伴的身上洒上食物，慢慢的享用。
　　手中的稚芽又开始渐渐的挺起，文森抬起眼，注视着前方正微眯起，享受着的青年。
　　粉红的色泽染上了他白皙的肌肤，细长的双眼上挑，绿水晶的光芒蒙上了湿润的色泽，泛出深绿色的光芒，双唇张开，微仰头，呼吸急促，因为那直入脑髓的快感。
　　目光下移，平坦的胸膛因为汗水，透着盈润的色泽，红色的颗粒在空气中挺立，似乎是请求亲吻般，轻颤。
　　文森的目光转深，他知道，自己的欲望又开始渐渐的勃发，充斥着全身。
　　“够了。”暗哑的声音划破了湿润的空气，文森在少年迷蒙及威尔微挑疑惑的目光中，分开了他们。
　　“怎么了？”威尔磁性的声音问着，有趣的看着眼前的棕发青年。
　　没有回答他，文森依旧挂着温柔的笑容，从背后抱住少年，手指轻触着他的臀缝之间，听着少年发现猫叫般的呜咽，然后，深吸口气，直直的挺入。
　　“啊……”像是压抑的欲望终于得到满足，少年发出的高亢而尖锐的喊叫声……
　　文森笑着注视着威尔，仿佛在说，看，大家都已经忍耐不住了。
　　威尔挑了挑眉，叉开的修长双腿，没有丝毫想要遮掩或是羞涩感，任凭文森的眼，扫视着他的全身，没有任何的遗漏。
　　眼前，四肢柔软的少年全身通红，他几乎是坐靠在身后高大健壮男子的怀中，下身吞吐着紫红色的欲望，脚趾都因为兴奋而蜷缩起来，一起一伏的迷失在了欲望的海洋。
　　兴趣昂扬的双眼似乎没有不快，威尔只是挑了挑眉，没有反驳，只是任自己的欲望在空气中冷却，耐心的等待着。
　　突然，文森的手探到前方，轻轻抚弄着少年的稚芽。趁着对方放松，腰部猛的使力，更深的挺入。
　　“嗯……快，快一点儿……”少年不满的扭动着身体，似乎是对于这样的折磨而抗议。
　　“嘘，宝贝，很快就会舒服的。”这么说着，文森的手指慢慢的插入那与自己的欲望相接紧绷的蜜所，弄出一条缝隙。
　　“要不要加入？”文森看着前方的威尔，提出了这样的疑问，“放心吧，这孩子的身体很柔软。”
　　这回，是真的讶异般，威尔连笑容都有些僵硬。他看着眼前的青年，深邃的五官，没有眼镜遮掩下，锐利的眼神因为欲望而变的深沉而堕落。汗湿的脸颊在灯光下，晶莹的色泽，碎发凌乱的散发着野性，与初见时的儒雅，仿佛不是同一人。
　　那漫不经心的笑容重新回到了脸颊之上，变成碧绿的眼神同样的深沉。他缓缓的移动着身体，把文森及少年推倒在巨大的床上。
　　他深深的注视着文森褐色的双眼，吐着热气的唇，对着他，低语着，“那么宝贝，我进来了……”
　　了然的目光，微笑着点头。
　　于是，威尔便进来了，伏在文森的身体之上，轻压着少年的，轻轻的进入两人欲望所共同夹杂的那迷幻之所。
　　“啊……”似乎是忍受不了冲击般，三人几乎同时的发出低呼。炙热的器官紧紧的抵在一起，压入那紧密的肠道。少年的身体十分的柔韧，再加上威尔与文森温柔的对待，充分的的润滑使得他轻易的接受了两人。
　　青涩，低哑，高昂，共谱着同一首旋律。
　　原始本能的律动，互相厮磨的器官在紧.窒湿润的场所交叠着进出。少年狂乱舞动的身体，铁床发出的“咯吱”声。
　　翠绿色与褐色交织的双眸，彼此的凝视着对方，汗珠滴落，却没有丝毫的游移。仿佛在挖掘出对方的所有，狠狠的追逐着……
　　最终，低吼一声，洒出了各自的欲望……
　　空气中纯男性的气体散发着一种淡淡的靡香，着迷般，互相凝视着对方因为欲望而散发着媚惑的表情……
　　然后，两人彼此深深的吻住对方。
　　不知是谁先开始的，等反应过来，文森的口中便弥漫着那玫瑰花与红酒的香甜，灵活的唇舌互相的纠结，不愿放开。
　　粗重的喘息，纠缠的躯体，为这深夜，盖上了层旎旋的气氛……

　　“甜点”时分

　　文森从浴室走出，腰间随意的挂了条毛巾，结实的胸膛上还滴着水，头发上沾着湿气。
　　他走到房间内，靠坐在木桌上，戴起眼镜，温柔的注视着趴在桌子上的杰米，手指轻触着它的翅膀。
　　杰米迅速的伸出小脑袋，抬起头，轻触着主人的手指，仿佛等待很久般。
　　“吱……” ∩(*@毹A*)∩
　　食指放在唇间，做了一个噤声的手势，文森转动着视线。
　　顺着主人的目光，杰米清楚的看到，苍白的灯光下，在那巨床上依旧赤.裸着身体，相叠的两人。
　　小麦色肌肤的少年脱力般的趴在白色的床垫上，满身的红潮已经褪去，身上有些汗渍，以及乳白色的液体。迷幻剂的药效似乎也消失了，双手握着拳，放在脸侧，安静的睡着。
　　威尔汗湿的金发贴着那奢华的容貌，白皙的近乎透明的肌肤紧靠在少年的身侧。一手支着头，一手，轻抚着少年的黑发。唇角挂着浅笑，温柔静谧的表情，像是安抚着一个即将入睡的孩子。
　　然后，他低下了头，在文森与杰米的目光之中，在明亮的灯光之下，掀起唇角，伸出了尖锐的犬牙。像在播放着慢镜头般，牙齿刺破了皮肤，传出轻微的“嗤”声，深深的嵌入了少年的颈动脉。
　　文森没有出声，也没有任何惊讶的神情，仿佛已经预料到般，双眼近乎着迷的盯着眼前这近乎于诡媚的气息。
　　血液“咝咝”的流动声，威尔的脸变的异常的透明，红色的血液仿佛顺着他的每一根血管，蔓延至全身。灯光之下，肌肤开始清晰的泛出暖色，像一部行至高.潮的歌剧般，获得新生，从内部焕然一新，开始散发出生命的气息。
　　这一刻，威尔・康斯汀，渐渐的像一个真正的人类。
　　少年似乎没有任何的不适，甚至还在睡梦中发出“喀喀”的笑声，挪动着四肢，便继续陷入深深的睡眠之中。
　　时间似乎停止了般，文森双眼眨也不眨的注视着床上的青年。可是，时间却是缓缓流动的，随着威尔身体的逐渐变化，他渐渐的停止了吮吸的动作。
　　舌尖沾着血迹，轻舔着已经变成淡粉色的双唇，满足的像晒在阳光下的猫咪般，眯眼翠绿的眼眸，双眼泛着暖意，注视着身下的少年。
　　颈侧处两处暗色的血洞，在小麦的肌肤上，诡异的涌动。可少年沉睡在梦乡中的甜蜜表情，又是如此巨大的反差。
　　“他会死吗？”文森冷静的问着。
　　微侧头，威尔带着兴味注视着他，一成不变的笑容，“他是你的同类，我以为你会关心他一下。”文森漠然的表情，可与关心完全搭不上。
　　楞了楞，似乎没想到威尔会用指责的语气。低头想了一下，挂起那抹温柔的笑容，“是的，我关心他，不过，我更关心你。”
　　挑了挑眉，“亲爱的，你这可是标准的花花公子的说法啊！”
　　腼腆的笑了笑，没有反驳。
　　耸了耸肩，似乎原本也不期待着回答，威尔再次低下了头。这一次，伸出舌尖，带着唾液，缓缓的轻舔着少年那洞开的伤口。
　　然后，就像童话故事中的魔法棒般，渗着鲜血的伤口，渐渐的消失。在文森眼中如同被橡皮擦拭下的画纸般，图案被抹去，彻底的消失，光滑平整的没有任何伤痕的肌肤……
　　“我们每次的吸血量就像你们人类献血的份，或许，多吃一点波菜，补充一下铁质，就可以恢复了。”抬起身，纤长白皙的手指轻抚着少年曾经的伤口处，继续说着，“而且，我们的唾液也是最好的疗伤药。
　　注视着他的表情，文森笑着点了点头，“是吗？我还差点以为他会死去呢，毕竟，吸血鬼的故事中被吸血者，也会成为吸血鬼，或是直接的死亡。”
　　“呵呵，有趣的故事，”威尔笑着，震动了床垫，“如果真的如此简单，那么，这个世界恐怕早就被吸血鬼给占领了！”
　　想了想，或许也是吧？文森靠了过去，学着威尔的姿势，侧卧在少年的身侧，观察着。脸色只是变的有些苍白，呼吸很平缓，也不急促，甚至带着睡梦中甜蜜的笑容。
　　“看，我不会伤害他的。”威尔继续说着，“而且……”
　　停顿了一下，再次轻抚着少年的黑发，温柔的语调，“这是一次等价交易，我给他至高的快.感，他给我所需要的生命――这是我们一贯遵循的原则。”
　　讶异的眼神闪过文森的双眼，深深的注视着威尔，“等价交易？”
　　“是的，”仿佛是确认般，威尔回视着他，“我们用我们所拥有的一切，交换自己所想得的，没有必要伤害人类，不是吗？”
　　文森难得的皱起眉，再次奇怪的问，“那么在小巷之中的三人是……”
　　“啊，我可没有杀死给他们，”威尔反驳着，“即使他们主动攻击我，也没有必要杀死，这是欺负弱者的行为。”说到最后，带了一些大人指责孩子的语气。
　　那……你观察着他们面临死亡时的表情，便不是欺负了吗？文森有些愕然，他沉默着，没有出声。
　　这时，似乎是激情过后，觉得有些冷了，少年挪了挪身体，向文森火热的躯体靠去。
　　肌肤相触的温暖感，文森并没有排斥，任那小麦色身体上乳白色的液体再次沾上自己的身体。
　　他伸出手，环抱着少年，然后不再纠缠于那个问题。褐色的双眼温柔的注视着一旁的威尔，“要不要来美国呢？”他这么问着。
　　挑了挑眉，有趣的看着他，“为什么？”
　　想了想，文森温柔的语气，吐出这句曾经说过的话语，“你相信命运吗？由上帝安排的相遇，命中注定的邂逅。”
　　好笑的看着他，“文森，你在对一只吸血鬼说上帝？”
　　“也是，”腼腆的笑容，老实的承认自己的错误，“或许该说撒旦？”
　　摇了摇头，威尔很认真的告诉文森，“我是一个无信仰者！或许，哪天会从我的眼中蹦出上帝，宙斯，阿拉真主，或是东方的神佛，请你不要惊讶。”
　　眨了眨眼，点了点头，同样认真的表情，轻抚着威尔透着健康色泽的脸颊，“抱歉，我也是无信仰者，所以，请让我抛弃那些虚浮，直言的。威洋・康斯汀，我想，我爱上你了。”
　　“嗤”的一声，威尔忍不住的大笑着，“呵呵，爱？亲爱的文森先生，你爱过多少人？”
　　思考了一下，老实的表情，“应该很多，毕竟我也活了近三十年，不过，我忘了。”
　　侧着头，威尔兴致昂扬的注视着眼前一脸诚恳的青年。第一次，遇到如此坦诚求爱的人类，真是有趣，不是吗？
　　一脸温柔的回视着他，“我对你是一见钟情。”在那个毁灭一切的梦境里，文森在心中暗自的补充着，并且希望吸血鬼没有什么读心术。
　　沉默了许久，空气中只有少年微微的打鼾声。
　　突然，威尔转移了视线，看着桌上的杰米，低声问，“小家伙叫什么？”
　　“哦，它叫杰米。”文森温柔的回答。
　　“吱？”(￣?￣)+
　　缩起肉翅，侧着头，注视着提到它名字的两人。
　　“杰米吗？”翠绿的眼中闪过兴味，好奇的问，“你是从哪里得到它的？正如我说的，血蝠已经快灭绝了。”
　　“这个啊……”文森有些苦恼，该如何回答不会被嘲笑呢？可是最终，还是老实的，“我是从垃圾箱是捡到他的。”
　　眨了眨眼，“垃圾箱？你说的是恐怕全世界就几只的‘血蝠’？”
　　点了点头，肯定的语气，“垃圾箱。”
　　“哈哈……”突然，威尔大笑着，开心的，“文森先生，你总是令我充满了惊讶，认识你真是我的荣幸啊！”
　　微笑着，文森轻抚着少年的后背，让他能安然的入睡，“这是我的荣幸……”
　　“杰米，”威尔叫着小蝙蝠的名字，然后，在文森的注视之下，向着杰米的方向伸出了手指，“小家伙，‘甜点’时分到了。”
　　“吱……” ～(≥≤)/～
　　迅速的，杰米张开翅膀，如蜂鸟般，火速的冲了过来，四肢并用的抱住那手指，张大嘴，一口的含住……

　　变身吧~~

　　迅速的，杰米张开翅膀，如蜂鸟般，火速的冲了过来，四肢并用的抱住那手指，张大嘴，一口的含住……
　　是的，只是含住而已，并没有咬下。黑色的小眼珠瞟向文森，小心翼翼的眨了眨。在杰米的小脑袋中，威尔已经是文森的朋友了，而主人的朋友是不能咬的，就像是乔治一样。
　　看着这有趣的一幕，威尔挑了挑眉，微侧头，翠绿的眼眸流转着璀璨的光芒，有趣的注视着文森。
　　后者耸耸肩，解释着，“杰米很听话，也很乖。”
　　笑了一声，“‘血蝠’很乖？真有趣，活了这么多年，我还是第一次听到这种说法。”威尔这么说着，然后问，“那么，亲爱的文森先生，你能让你可爱乖巧的宠物享受一下‘甜点’吗？”
　　温和儒雅的笑容，顺着那在灯光下显现出粉色的赤.裸身体，看着那眨着小眼盯着他的杰米，点了点头，“既然连你也不介意，那么，这就是它的荣幸。”
　　“吱……” \(^o^)/
　　像是得到将军命令的士兵般，杰米伸出牙，狠狠的咬了下去。此刻，它深刻的认同了威尔――因为，他是多么合格的“甜点”啊！
　　苍白的灯光下，白皙的手指与杰米的齿缝之间，渐渐的蔓延下了鲜红的血液，像是一条婉延的细蛇般，“啪”的一声低落在少年的小麦色肌肤上。
　　威尔此刻的表情依旧平静，甚至是带着宠溺的目光温柔的看着杰米。
　　“你很喜欢它。”双眼像是不舍得离开般，贪婪的注视着威尔此刻的表情，文森这么说着。
　　点了点头，视线没有转移，只是淡淡的说，“活的时间久了，总会有些东西怀念的，比如像是近百年都没有看到过的‘血蝠’，像是多年未见的朋友一样。”说到这，突然有些迟疑，转头看着文森，笑着，“抱歉，和你说这个，恐怕，你是无法理解这些的。”
　　文森认真的想了想，他其实很尊重别人所说的话，也习惯于思考。因此，他附和着，“是的，我的确无法理解。”
　　于是，威尔笑了，没有了平时的嘲讽与兴味，翠绿色的眼眸微眯，划出像新月一样的弧度，唇角轻扬，带着仰望天空时的轻松，淡淡的暖意，却也渗着文森所不理解的惆怅。
　　所以，当文森回过神来时，自己已经吻了下去，吻住了那一抹记忆中令他心动笑容。
　　薄唇温柔的相抵，灵活的舌毫不费力的撬开牙齿，探入温暖的内部。瞬间，鲜血的腥甜味充斥着文森的感观。
　　可是，文森却毫无所觉，迷恋着那丝绒般的触感，夹杂着玫瑰花般的香甜气息，他卷起那柔韧的舌部，温柔的邀请着他的共舞，敏感的舌苔互相交缠，微微的心悸像是羽毛轻触肌肤，没有激昂的快感，却渐渐的渗入感观，像是溶为一体般。
　　这是一个温柔的吻，像是情人间的安慰般，文森也不明白为何要这么做，只是直觉的，便这么做了。
　　夜晚凉爽的风，透过打开的窗，徐徐的吹动着，床上互相拥抱的身体，却充满了静谧感。
　　突然，被纠缠的另一方猛的转为主动，卷起对方的舌，像吞噬般，吸入口腔内部。就在文森怔愣时，突然感到一阵刺痛，下唇被尖锐牙齿给咬破，新的血腥味，染满了交叠的双唇。
　　虽然讶异，可是文森并没有抗拒，只是睁开眼，静静的注视着翠绿的眼眸中那一抹恶作剧般的笑意。
　　此刻，杰米正幸福的捧着自己的“甜点”，而它的“甜点”却正吸着他主人的鲜血。或许，过不了多久，杰米又会向他的主人要求一只苹果当夜宵……
　　总之，错综复杂的食物链啊……
　　不知过了多久，至少，在文森的眼中时间似乎是停止般。威尔已经不再吸食他的血，反而伸出舌尖，小心翼翼的舔着文森下唇上的伤口。
　　像猫般微眯起眼，舌尖轻抚的口腔内的酥麻感，使得文森渐渐的，在围在腰际的白色浴巾上支起了小帐蓬。
　　“好了，你的血真是美味……”
　　可惜，威尔暗哑带着磁性的声音，打断了他旖旎的思绪，只能呆呆的回复，“谢谢……”
　　而此刻，杰米似乎也吃饱了，打着饱嗝，伸出小舌头，似乎是感谢威尔般，轻舔着那自己造成的小小伤口。
　　“吱……” ～O(∩_∩)O～
　　唉，暗自叹了口气，文森很丢脸的发现，自己居然开始嫉妒起如此好运的杰米了……
　　清晨，远处的天空已经渐渐的显露出白光，显然，太阳即将升起。
　　威尔弄干净了身体，离开了屋子。而文森，留下了一笔钱，放在了床边，温柔的给少年盖上了被单，跟了出去。
　　“考虑的如何？”文森指的是和他去美国的提议。
　　转身挑眉，有趣的看着对方，“你为什么会如此自信？”
　　温和的笑容，看似轻松的反问着，“那么，威尔，你爱索菲・科威特吗？”
　　久久的，没有回答，威尔只是注视着眼前的青年，这个在他眼中应该还属于“孩子”范畴的青年。他一脸的温和，带着浓浓的书卷气，却犀利的直中红心的问题。
　　“……我不知道，”威尔扬起一抹玩世不恭的笑容，在渐渐露出晨光之下，张开了双臂，像是在拥抱着这美丽的晨曦般，说着，“亲爱的，我已经活了三百年，爱过许多人，所以，我不记得了。”
　　“不记得什么？”紧追不放的提问，文森的眼中闪过难得的尖锐，即使眼镜也无法遮掩。“是不记得爱过什么人，还是，不记得相爱的感觉？”
　　一成不变的笑容，像是嘲讽，又像只是单纯的觉得有趣，威尔这么笑着，转身，离去。颀长优雅的身影在灰白的晨光中显得格外的神秘，却又如此的单薄……
　　“唉，居然逃了。”笑着，侧头，温柔的问着肩膀上的杰米，“真是可爱，不是吗？”
　　“吱……”o(s□t)o
　　张开的肉翅微微下垂，像是附和，却又像是拿此刻的主人没办法般，奇怪的表情。
　　轻笑着，完全不在意，转身，文森向另一边的小巷走去，只是……
　　“文森・科洛博？”阻挡在前方的四五人，像是标准的美国黑帮片般，黑色西装，在这微弱的晨光中依旧戴着墨镜，AK417漆黑冰冷的枪口，直直的对着文森。
　　一手插在牛仔裤内，一手有些为难的轻抚着鼻尖，苦笑着，“谁派你们来的？美国？俄国？还是古巴？”
　　事实上，照乔治的说法，即使这里是受意大利教母保护的中立地带，可不带着枪和保镖，一个人独自出门，依旧是傻瓜才会干的蠢事。
　　显然，文森在乔治眼中，明显属于“傻瓜”一族，而且更可怕的是，丝毫没有自觉。
　　对方没有任何的迟疑，用标准的英语回复着，“请和我们走一趟。”
　　点了点头，“很荣幸，只是……”轻抚着肩膀上的小杰米，文森苦笑着，“只是，如果我真的和你们走的话，乔治会生气的把我给撕碎，并且丢到鲨鱼池，一点儿肉渣也不剩下的。”
　　保险栓打开的声音，显然，如果文森反抗的话，对方会毫不犹豫的开枪的。
　　低垂下眼，敛去了褐色眼中闪过的锐利，抚着杰米的手轻轻的一滑，来到了小家伙的嘴边。
　　然后，就像是演练了无数遍般。杰米猛的张大嘴，露出尖锐的牙齿，对着文森的手指，狠狠的咬了下去！
　　“吱！”(t_s)#
　　瞬间，原本身长仅是15厘米的小杰米，如同吸了水的海绵般，迅速涨大，像空中的霸主――猎鹰般，展露出它尖锐的利爪。
　　咖啡色的身体变成赤红色，黑色的小眼染成了暗紫，巨大有力的肉翅扑扇着，升腾至空中。
　　或许，现在就像一部美国科幻怪兽片了吧？文森微笑着，这么想着，滴着血的手指优雅的在空中划出一个弧度，在对方惊恐的注视下，高举过头，利落的打了一个响指。
　　像是运动场上那响亮的发号令般，划破了寂静的晨曦。如猎鹰般的蝙蝠带着尖锐的呼啸声，用那肉眼几乎看不清的速度，直直的扑向眼前的黑衣人――文森的敌人。
　　甚至连惊呼都来不及发出，杰米用它的牙齿及利爪迅速的割破了对方的喉管，深深的。
　　墨镜掉了下来，不置信的瞪大双眼，双手紧紧的抓住自己的喉咙，似乎想要阻止生命的流失般。却最终，只能任凭着血液发出“咝咝”声，离开了自己的身体，无力的倒下。
　　死神的镰刀缓缓的挥下，于是，他们的双眼再也没有合上。
　　一片寂静，除了杰米扑扇空气发出的风声外，自始至终，任何的声音都没有发出。
　　温和的笑容，文森仿佛只是欣赏着一幕蹩脚的话剧般，连掌声都吝啬。
　　“与恶魔签订契约吗？”低语着，笑意加深，巨大的蝙蝠如同来自地狱的守护兽般，在他的身侧飞翔着，“如果不是与恶魔签订契约，谁又能从那地狱中活到最后呢？”
　　金灿的阳光终于划破了地平线，温暖的照射在文森与杰米的身上。
　　眯起眼，注视着那耀眼的光芒。
　　“只是，”文森的表情有瞬间的迷茫，“只是，吸血鬼不会杀害人类，反而是人类，杀害着人类吗？”转身，看着那赤红的身体，巨大的如同雄鹰般的杰米，问着，“很有趣，不是吗？”
　　这一回，杰米没有发出任何的声音，只是挥舞着巨大的肉翅，静静的守护在一旁……

　　番外 幸福的一天（上）

　　美国 M市
　　清晨的冷冽空气中夹杂着一股泌入脑髓深处的清新。被冬季的暖阳直射的窗台上，摆着一个小果篮。柔软的白色软布铺在里面，还有一个手制的充满了棉花的小枕头。在阳光的照射下鼓鼓的涨起，显然得格外的蓬松，松软而舒适。
　　此刻，杰米正躺在自己温柔的小窝中，抖动了一下毛绒绒的褐色身体。然后翻个身，背朝着阳光，抬高自己薄薄的肉翅，像把它当做被单般遮住眼睛，继续朦朦胧胧的睡去。
　　“吱……”(～o～)～zZ
　　直至放在他果篮旁的闹钟响起，划破了清晨的宁静。
　　于是，果蓝中蜷曲着的身体懒懒的展开，打了一个小哈欠，张开黑褐相间的肉翅，打着圈，缓缓的盘旋着升到了半空中。
　　黑色的小眼开始睁开，迷迷糊糊的，伴随着飞舞的“8”字型舞蹈，在宽大的房间绕着圈。等过了好一会儿，才刚刚清醒般，眨了眨眼，又抖了抖小身体，褐色的发毛根根的竖起，又服顺的带着阳光的气息，盖在圆圆的身体上。
　　杰米环视着屋子，米色的墙面装饰着深色的家具，有一些沉重感。但是洁白的床单以及窗帘，再加上常年能照射进阳光的巨大窗台，使得这整间屋子总是十分明亮与温暖。
　　像是每天例行的巡视着自己的地盘般，杰米发出了幸福的叹息。
　　“吱～～”(*^-^*)
　　绕了三圈后，杰米总算是转移了目标，回到了屋子中央，居高临下的俯视着那巨大的床垫上，完全不受闹钟的影响，依旧酣睡不醒的青年。
　　“吱……”(幡洇幔
　　稍做调整，臀部朝下，猛的下坠，向着青年那俊挺的面部，俯冲而下！
　　“怦”的一声，肉.体相撞的声音。
　　“唔……“闷哼声随之响起，沙哑磁性的嗓音嘟哝着，“杰米……你就不能用温柔的方式叫醒我吗？”
　　“吱～～”o(∩_∩)o
　　看到主人醒了，似乎很开心的在那张英俊的脸庞上立起身体，开始踩着两只小脚爪，跳着自创的“减肥体操”。
　　“唔……好了好了，我起来了！”于是，为了自己那引以为傲的鼻子着想，文森只能无奈的坐起身。
　　“啪嗒”一声，杰瑞便掉到被单上，可是依旧开心的挥舞着肉翅跳着舞。
　　文森苦笑着，揉了揉一头乱发，很不雅的打着哈欠。起身，向盥洗室走去。
　　“吱！”＞n＜
　　突然，杰米有些紧张的叫了起来，唤回了文森的注意力。他停了下来，侧头观察了一下，试探的问着，“杰米，你是想吃苹果吗？”
　　“吱！”o(∩_∩)o
　　小小的脑袋迅速的上下起伏着。
　　伤脑筋的皱了皱眉，摊着手，“可是杰米，乔治昨天刚说过，你必须得减肥了。所以，从今天开始一天改吃一顿，如何？”
　　“吱……”(⊙o⊙)……
　　瞬间，杰米肉翅微张，直起身，浑身僵硬的立在床单上，呆呆的注视着文森消失在盥洗室内，久久不能恢复……
　　其实，盥洗室内文森也有些迟疑，毕竟杰米一直是早中晚三餐，突然断食会不会有不好的影响呢？边洗着脸边思考着一个问题――怎样才能给杰米一个光明正大吃饭的理由呢？
　　突然，他注意到镜子旁那一小瓶子刮胡水，思索了片刻，勾起唇角，“杰米，我的刮胡水又用光了，能不能帮我到乔治那里拿一瓶？”
　　“吱……”(￣n￣)
　　有气无力的叫声，然后文森便从盥洗室的镜中看到一个小小的褐色身影，缓缓的飞行着，然后从门上端那特制的可以翻转的小洞口，飞了出去――总体来说，即使吃不到早饭，可杰米依旧是一个很听主人话的好“孩子”。
　　宽敞的走廊上，没有任何人影。杰米循着记忆，向乔治的卧室飞去。只是由于没吃过早饭，动作显得十分的迟缓。
　　“小家伙怎么了？这么没精神？”突然，飞过一个拐角处时，推着餐车，穿着围裙的老安妮出现在了它的眼前。
　　安妮是这幢屋子的厨娘兼管家，有时也负责把早餐送到文森及乔治的屋中。胖胖的身体软软的，嗓门很大，而且由于看着文森和乔治长大，总是喜欢把他们当孩子一样。当然，也很疼可爱的杰米。
　　“吱～～”o(>_<)o，飞过去，撒娇的在安妮柔软的身体上蹭了蹭。
　　手指轻点着它的小脑袋，安妮叹着气，“难道是早饭没吃吗？真可怜……唉，那两个孩子真是胡闹！给宠物减什么肥呢！又不是真的肥得飞不动了？哼，下一次我也给他们做几顿减肥餐，看他们受得了不！”气愤的，这么说着。
　　“吱！”\(^o^)/，像是极度的附和般，杰米还特地迅速的绕着安妮绕了几圈，一扫刚才的痿靡不振。
　　“嘘……”突然，安妮示意杰米噤声，四周张望着发现没有人，便偷偷的从餐车中拿出一个透着青绿间间夹着鲜红色泽的苹果放在了地上，对着杰米叮嘱，“快吃吧，千万不要让文森或是乔治知道啊！”
　　“吱～～”≥≤
　　音速般的，在安妮宠溺的目光中，冲下去抱住了苹果，死死的不放。
　　不过，很快，在安妮推着餐车走后不久，问题便来了――杰米，抱不动苹果啊～～
　　于是，它便陷入了苦恼之中――究竟是帮文森去拿刮胡水呢？还是先吃早餐？十分的矛盾。
　　小小的脑袋瓜子中，一侧，文森温柔的笑容，低呼着它的声音。而另一侧，苹果甜美的口感，诱人的香气。两者形成了一个诡异的拉锯战……
　　“吱……”(￣n￣)
　　最终，还是文森胜利！
　　杰米不甘心的放下了从苹果上爬了下来，侧头想了想，然后圆鼓的身体立了起来，前爪搭在苹果上，小心翼翼的向前滚动着苹果。
　　仿佛是刚学步的孩子般，扶着小球，蹒跚着向前走去。不远处的楼梯间下有一处置物筒，杰米左右望了望，发现没有人，便飞快的把苹果藏在后方，隐去了身影――这，是杰米的秘密基地，除了安妮外，恐怕没有人会知道。
　　“吱……” o(∩_∩)o，偷偷的藏好，等到回来后，再慢慢的享用吧？
　　扑扇着翅膀，欢快的飞到空中，继续向乔治的卧室飞去……
　　乔治的房门开了一条缝，这也意味着有着天生劳碌命的乔治已经起床，并且开始处理一大堆的杂事。
　　从门缝中偷偷的探入脑袋，此刻，乔治正坐在书桌前，吃着三明治，用电脑收着邮件。乔治房间的装饰几乎与文森的一样，不过，他喜欢用黑色的床单与窗帘。用他的话而说，这样比较耐脏，不用经常麻烦安妮换洗了。
　　不过，安妮对这句话的反应是翻着白眼，当着杰米与文森的的面，狠狠的揪着乔治的耳朵，不客气的教训着。
　　但即使有了如此的教训，乔治的房间还是乱的像一个猪窝，衣服从不挂起的乱丢着，鞋子永远不会呆在应该呆的地方，有时一整天就不刮胡子，穿着睡袍的在屋里闲晃。
　　可是，对于一点，杰米很疑惑，为什么这样的乔治总能理直气壮的指责文森的生活习惯，并且总是能帮他很好的处理类似于晚礼服有没有送洗之类的琐事？这是杰米永远也不明白的地方。
　　探着脑袋，小心翼翼的飞过，发现乔治只是关注于电脑屏幕而没有发现它时，明显的松了一口气。迅速的飞到盥洗室，从那零乱堆放的瓶瓶罐罐中找到了和文森的刮胡水一样的，连忙用后爪勾了起来，幸好是泡沫的，不重。
　　然后，继续扑扇着翅膀，沿着墙壁向着屋外行进……
　　突然，一支锐利的飞镖疾驶而来，擦着杰米的鼻尖，尖锐的镖针直直的插入了后面的墙壁……
　　“……”⊙０⊙
　　“嗖”的，又是一支。这回，险险的擦过杰米圆圆的屁股，同样的钉在了墙上。
　　“吱！”ㄟ(≥◇≤)ㄏ
　　刮胡水的小瓶子“咚”的一声，掉落在地毯上，慌乱的扑扇着翅膀，意图急速的逃离这危险的地方。
　　可是，“嗖嗖”又是两声，擦着杰米圆圆的身体上下两端，红黑横条的镖筒、镖杆以及银色的镖翼，把杰米牢牢的钉在了墙壁上……
　　“吱……”……>_<……

　　番外 幸福的一天（下）

　　红黑横条的镖筒、镖杆以及银色的镖翼，把杰米牢牢的钉在了墙壁上……
　　“啊？原来是你啊？我还当是一只胆大的肥老鼠，居然敢到我的屋子里偷东西？”这时，坐在书桌前的乔治站了起来，紧身的T恤包裹着宽厚结实的胸肌，低腰的牛仔裤显现出健美的腹肌。
　　他扬着眉，带着坏笑，慢慢的踱到了被钉在墙壁上的杰米面前。
　　“吱……”(～o￣￣)～o ～
　　小小的身体颤抖着，指控着对方的暴行！
　　无辜的耸耸肩，只是一脸幸灾乐祸的笑容，上下打量着墙壁上那圆圆的被卡的死死的身体，叹了口气，“看，杰米，你真该减肥了，不然下次遇到这样的情况，只能等着被做成蝙蝠汤了！”
　　“……”(￣￣)～*
　　杰米不客气的想，除了你之外，谁还会有这么诡异的想法呢？
　　乔治看了眼地上的刮胡水，想了一下便明白为何杰米会出现在自己的屋里。只是有些疑惑，“怎么刮胡水又用完了？难道文森这家伙是把它当水喝的吗？用的这么快？”
　　虽然这么说着，可是乔治还是捡起了瓶子，并且利落的拔除了困住杰米的飞镖，摸了摸它的头，认真的，“小家伙，减肥吧！不然飞不动了怎么保护文森呢？”
　　“吱……”m(_ _)m
　　反省般的，低下了头，乖巧的捡起瓶子，向着门口飞去。出门前回头望了望乔治，对方又坐到了电脑前，翻看着信件，认真的表情，为自己的BOSS创造最好的未来。
　　回到了文森的房间，它的主人早就刮好了胡子，吃着早餐。看着杰米跌跌撞撞的飞了进来，温柔的笑着，并像是电视中的魔术师般，从枕头下掏出一个苹果。
　　“杰米，”温和的笑容，“你已经消耗了半天的卡路里了，所以，可以吃一个苹果了！”这么说着，然后又把食指放在唇间，轻声的，“嘘……别让乔治知道哦，不然，他又要嗦了……”
　　“……”o(#￣￣) O
　　这时，杰才明白文森是借着刮胡水，让它飞遍了整间屋子，并且最后还负重归来……
　　“怎么了？不喜欢？”有些疑惑的眨了眨眼，文森第一次看到杰米居然没有扑上来，“难道不饿吗？那我自己吃了，可以吗？”
　　“吱！”o(￣皿￣///)
　　猛的扑了上来，牢牢的抓住自己的“早餐”！想了想，既然已经运动过了，那么真如文森所说的，补充一下营养应该不过份吧？
　　于是，幸福的一刻，终于来临……
　　下午，乔治收到了洗衣店送来的两套晚礼服。于是精壮结实的身体便踩着轻快的步伐，哼着歌，走入了文森的卧室。
　　果然，文森戴着他的金丝边眼镜，专注的坐在书桌前看着一本精装彩页的书。凑近一看，漆黑的封面上用血字印出几个字――《吸血鬼传奇》。
　　乔治讶异的挑了挑眉，“你什么时候对这种虚幻的东西感兴趣？”
　　思索了一下，温和的笑着，“这个世界有很多未知的东西，充满着意外与惊喜，不是吗？”
　　狠狠的瞪他一眼，“我亲爱的BOSS，如果你再不起来准备参加今晚的宴会的话……我相信，你很快就会知道什么是‘惊喜’与‘意外’了！”红发的青年握紧的拳发出“喀吱喀吱”的响声，这么说着。
　　有些可惜的收起书，放回了书柜。然后对蹲在桌面上背对着他张开双翅，僵硬着身体……被当成书架的小家伙说，“好了，谢谢你，杰米。”
　　话音刚落，杰米便“吱” (*^__^*)的叫了一声，抖了抖身体，飞了起来。
　　这时，乔治才注意到小家伙的存在，略带赞叹的说，“真是好用啊，居然连书架都能当……喂，下次能不能借我用一下？”
　　扬了扬眉，疑惑的问，“乔治，你也要看书吗？真难得。”不是贬低，而是乔治已经很多年没有看过一本纸质的书了。
　　摇了摇头，“我哪有这时间？不过……”坏笑着，捏了捏还有些僵硬的肉翅，“或许，可以让它当一个飞碟也不错？在工作忙碌时，可以扔几下，不用去捡就能自己飞回来。还能顺便放松一下，不错的主意吧？”
　　“吱……”+((￣n￣m )～
　　眨了眨眼，文森对于乔治不敢有任何正面的反驳――所以，杰米，请自己保重吧！
　　幸好，乔治并没有进一步的行动，因为他全部的注意力已经被今晚的宴会给吸引了。
　　“文森，”他拍着对方的肩膀，沉重的，“意大利教母那件事或许不能怨你，谁让她已经有了最挚爱的情人了呢？所以，绝不是你‘失去’了魅力！”特意加重音调，红发碧眼青年如此的说着，只是眼中闪过的一抹精光却绝不容忽视。
　　摸了摸鼻尖，对于这一点文森有一些愧疚――还是不要那一晚的经历告诉他吧，尤其是自己和教母的情夫上了同一张床这件事……
　　不过，文森的唇角在手指的阻挡下，微微的勾起，然后很无辜的声音，问着，“乔治，你这是在用激将法吗？”
　　嘴角抽搐了一下，“呵呵，怎，怎么可能……”红发的青年尴尬的笑着，转过身去，整理着床上的晚礼服。
　　“总之，今天宴会，你一定要给我好好的表现！夺取史密斯小姐的注意力！她的父亲可是美国的参议员，掌握着M市的出口渠道，说直白点，他掌握着官方的走私渠道！”加重着语气，乔治再次重申着，“所以，你的任务就是……”
　　“充分运用这张脸与身体的优势，发散出强烈的男性荷尔蒙，勾引住那位史密斯小姐，对不对？”文森接下了他的话，熟练的重复着。
　　点了点头，带着一些欣慰，“我只祈求上帝，能让你正确理解这句话的含义！”
　　“……”文森为了自己的性命考虑，没有做出任何的回应。
　　毫无疑问，那是一场盛大的宴会，因为宴会的主题是庆祝史密斯先生的就职。整个M市有头有脸的人物都有出席。先生们风度翩翩，而女士们则光彩照人，他穿着礼服在舞池中欢快的舞动着。只是……
　　乔治捂着额头，看着眼前诡异的一幕――
　　杰米摆出各种各样可爱的姿势，尽责的做着今晚的“勾引道具”，在它的四周，美丽的小姐与夫人们轮番的戏耍它，并表示着好感，嬉闹声，调笑声，不断的响起。
　　而另一侧，以文森为中心，一群衣着得体的绅士及公子们包围着他，有的互相讨论着时事要闻，当今的局势，有的，则讨论着女人或是……男人。
　　有些甚至还明目张胆的抛来一两个挑.逗的眼神，彼此的心照不宣。而文森一脸的温和无害，却暗地里的不知捏了几次侍应生的屁股……
　　躲在灰暗的角落，红发的青年哭丧着脸，懊恼的都想用头撞柱子，咬着牙狠狠的吐出，“我恨同性恋！！”
　　============================================
　　夜晚，当他们回到宅邸中时，乔治一把抓过杰米，对着他的主人丢下一句，“借用一下。”便不顾小家伙的挣扎，直直的往自己的屋里走去，并且牢牢的关上了门！
　　“吱！”ㄟ(≥◇≤)ㄏ
　　惊恐的叫着，扑扇着肉翅！杰米觉得今天或许是它“蝠生”的最后一天，或许，下一刻它就要被当成一只飞碟悲惨的撞上墙壁，或是被饥渴的恶魔做成一锅蝙蝠汤！
　　于是，杰米奋力的叫着，以期待自己那没用的主人能来拯救自己。
　　“叫什么叫！吵死了！再叫不给你吃东西了！”不耐烦的吼声，一巴掌拍下，成功的把杰米拍到了床上，双眼冒着金星的，不支倒地。
　　“吱……”(+n+)～
　　看到它的这副样子，乔治“啧”了一声，“怎么这么没用？该不会是饿了吧？”说完，即使在自己的屋子内，还是心虚的四处张望了一下，然后从床底下掏出一个青色的苹果，递给了床上的杰米，“快吃吧，你今晚表现的不错，给你的奖励。”
　　“吱？”(⊙o⊙)
　　杰米惊讶的注视着乔治，黑色的小眼眨了眨，一头的雾水。
　　“看什么看！”青年拉下脸，狠狠的瞪着它。只是，脸颊在他头发的映衬下，有些微微的泛红，“快在这里给我吃干净！不许告诉别人这是我给你吃的！不然，我会先把你榨成蝙蝠汁，再做成汤的！明白了没有？”
　　“吱！！”>_<|||
　　连忙点着头，对于乔治的威胁，杰米还是很害怕的。
　　只是，苦恼着，杰米在想，怎么告诉乔治，其实它今天已经吃过两餐了，再吃下去，就又撑了……
　　但，一旁的乔治显然没有注意到杰米的烦恼，只是瞪大眼，凶巴巴的问，“怎么还不吃？快点吃掉，回自己的屋子里去！免得污染我的视觉！”
　　“吱……”（#－.－）委屈的，杰米开始慢慢的啃起苹果……
　　“唉，”坐在地毯上，撑着下巴，靠在床边的乔治看着杰米，自言自语的，“为什么文森会是一个GAY呢？记得小时候他还是很正常，很可爱的一个孩子啊……”
　　当然，杰米啃着苹果根本没有空理他。
　　不过，乔治只是想要一个单纯的听众，听听他的牢骚。所以，他继续感叹着，“记得第一次见面时我们还没有上学吧？那家伙一副营养不良瘦小的样子，长着一张女孩子的脸，乖巧听话，还经常会脸红。可是，那样的家伙，在长大后居然比我还高大，而且还一副花花公子的样子……”
　　停顿了一下，杰米想了想，又继续的啃着苹果。
　　“……唉，难道是我的要求太高了？至少现在，比过去好多了……”翠绿的眼失了焦距，仿佛是陷入了回忆中，浓眉微微皱起，在鼻间形成一个小土丘。
　　“是啊，”红发的青年有些忧郁的低喃着，“比过去好多了……”
　　“吱？”?_?，疑惑的侧头，盯着青年。
　　“Shit！”突然，乔治狠狠的抓了抓自己的头发，大骂着，“这家伙什么不能当，居然给我当个GAY？上帝啊！难道我要被这家伙压榨一辈子？我梦想中幸福平凡的人生啊！”显然，乔治对于能拥有一个“普通”的人生，依旧向往着。
　　“啊？死老鼠，你已经吃完了？这么快？”似乎才发现杰米般，乔治大叫着。
　　“吱……”o(∩_∩)o用爪子洗了洗脸，圆圆的小眼瞪着乔治。
　　“好了好了，既然已经吃完了，那就帮我快点滚吧！”说完，便提着杰米打开了门，狠狠的扔了出去！关门前，还狠狠的瞪了它一眼，低吼着，“警告你，不许告诉别人是在我这里吃的东西！明白吗？”
　　“吱！”……>_<……
　　连忙点了点头，在对方满意的目光之下，调转翅膀，飞快的逃离……
　　一路跌跌撞撞，险象环生的回到了文森的屋中，杰米长长的舒了口气。
　　“吱……”（_）
　　“杰米？回来了？”黑暗的屋中，文森温和的声音响了起来，然后下一刻，灯便被打开，明亮的光线使得杰米圆鼓鼓的小肚子，鲜明的凸了出来。
　　“吱……”（_）
　　微笑着，文森从床上坐起，摊开手掌，示意着杰米飞到他的手心上。然后，手指戳着它的小肚子，低语着，“怎么？在乔治那里吃的很饱了？”
　　“吱……”（→_→）挥舞着肉翅，尽力的把小肚子给遮起来，可是，显然没有任何的用处。
　　“呵呵，”文森低笑着，“其实乔治是一个好人，就是嘴巴比较坏而已。只是……”
　　奇妙的停顿，杰米仰起头，看到了文森眼中那一抹黯然。
　　“只是，”扯出了与那英俊的容貌完全不符的苦笑，“杰米，我不想勉强自己的活着，即使是为了家族。既然我能与恶魔签订契约，那么，为什么不能得到自己想要的人生呢？”显得忧郁的青年在这深夜对着一只小蝙蝠，低语着。
　　“吱……”(*^__^*)歪着脑袋，漆黑的小眼瞪着文森。
　　勾起平常温和的笑容，手指抚着杰米的小脑袋，低语着，“好了，睡吧！今天的杰米很乖，减了一天的肥，没有吃任何的东西，不是吗？”
　　“吱！”\(^o^)/～对于这句话，杰米举起双翅，十分的赞同！
　　于是，寂静的夜晚来临。没有阳光的窗台上有些冷，杰米收紧了肉翅，紧紧的裹住自己……
　　第二天，手机的铃声吵醒了它，睁开一只眼，看到文森从被单中伸出一只手，抓起了电话，“喂……”慵懒的声音，显然，有着低血糖的文森还十分的困乏。
　　突然，就在文森听到电话另一端的声音后，便猛的坐了起来，表情惊讶带着无措，低叫着“你要来美国了？今晚的飞机？真的吗？”最后的声音微微的上扬，带着兴奋与喜悦。
　　电话另一端似乎给了他肯定的回答。
　　开心的笑容，仿佛阳光的温暖都洒在他的身上般，没有任何的隐藏，“是吗？”文森再次的确认着，然后温柔的低语着，“这里是冬季，天气很冷，多准备些衣服。”
　　褐色的双眼中仿佛荡着水漾，带着令人无法置疑的温柔。在杰米看来，那目光仿佛丝丝的暖意顺着阳光包裹住自己。
　　“杰米，”收起了电话，文森依旧带着那柔和的不可思议的笑容，说着，“杰米，你的‘甜点’来了……”
　　“吱！”I(^ω^)J
　　所以，杰米很喜欢现在的主人以及……未来的“甜点”。

　　“甜点”的到来

　　美国的M市是一个世界著名的港口城市，进出口运输业十分的发达。久而久之，也带动着金融，房地产等各项领域的发展。
　　所以，很多企业都会在这里驻扎自己的根基，而对于需要不断的走私、洗钱、获得各国交易权的“黑暗”世界而言，M市，无疑是一张巨大舒适的温床。
　　夜晚的M市，炫目的霓虹灯，飞驰的豪华跑车，吹来海边咸湿的空气，灯红酒绿之下，一派的奢靡。
　　金・贝克坐在提供特殊服务的俱乐部内，裹在深色西装内肥胖的身体，深陷在软皮沙发之中。穿着比基尼的金发女郎正半趴在他的身上，挑.逗的含住他肥厚的唇瓣。身后，一排高壮的保镖正戒备的握住衣内的枪柄，注视着前方。
　　就在金的正面，穿着浅色西服，金发碧眼的俊美青年正悠闲的坐在沙发上，翘着腿，优雅的品着红酒。白皙透明的肌肤，削瘦的脸颊上镶嵌着如水晶般璀璨的碧绿色眼眸，酒杯中血色的液体仿佛借着昏暗的灯光，错落在那看似漫不经心勾起的唇角。
　　突然，一个穿着黑色西装的保镖走了进来，在金的耳边低语着什么。
　　若有所思的，金用那叼着雪茄的手推开挡在自己面前的金发女郎，“康斯汀先生，你知道自己在说什么吗？”借着昏暗的灯光，鱼肚般的双眼微眯起，瞪着前方那一脸轻松的青年。
　　而青年也微侧头，回视着他，像是观察般，专注的不放过一丝一毫的表情。
　　终于，在金肥硕的脸颊开始不耐的抖动时，青年开了口，清澈带着磁性的嗓音划破寂静的空气，像罂粟般诱人。
　　“如果不介意的话，请称我为威尔，我也直呼你为金，可以吗？”这么说着，可是微挑的眉眼，充满兴味与自信的笑容，显然，并没有把对方的拒绝计算进去。
　　深吸了口气，金戒备的看着眼前的青年。昏暗的包厢内，独自一人面对数十个带着枪怀着敌意的人，却自如的仿佛就在自家的后花园中品着下午茶般。
　　就在刚才，当金走下防弹车，迈入这间今天晚上他突然想来光顾的俱乐部时，穿着白色西装的青年从阴影中慢慢的踱着步。
　　双手随意插在西装裤中，拉高的衣摆，挺直的背脊凸显出颀长的身姿。
　　渐渐的，光线逐渐拉高，当那青年那挂着浅笑的脸庞出现在金的面前时，不禁倒抽了口气。
　　金发碧眼的俊美青年他见过许多，可是像眼前这位举手投足之间，自然而然的散发出一种令人无法忽视的存在感的却极少。仿佛壁画中的贵族，带着与生俱来的慵懒与优雅，轻易的隐藏着骨子里的残忍与噬血。
　　金摇了摇头，后方的保镖也挡在他的面前，遮住了视线。
　　所以，金到最后，只听到了那个青年的声音，简单的一句话，却仿佛一颗重磅炸弹般，随意的打破了他的生活――“金・贝克先生，您想把整个美国都拥在怀中吗？”
　　调笑般随意的口吻，磁性的嗓音像是情人在耳际的爱抚，轻易的闯入脑髓深处，像是附有魔力般，蛊惑着人心。
　　如果是平时，金一定会把眼前的人当成一个疯子，然后让保镖直接赶走他，如果碰上他心情不好，或许一枪崩了也说不定。
　　可是，这一刻，金却无法拒绝。他知道眼前的青年有很大的问题，比如，为什么他好像早就知道自己会出现在这？天知道，就在今天早晨金都没想起这个俱乐部的名字。
　　环顾着四周，这家伙居然独自一人前来，还一派的轻松。更有可能，他是“科洛博”或是“卢切斯”派来的杀手，也说不定。
　　脑子飞快的转动着，捏着雪茄的手举在半空中，却迟迟的无法给保镖下达命令……
　　最终，金只问了一句，“你是谁？”
　　隔着人墙，罂粟般，令人麻痹般的声音清晰的传来，“威尔・康斯汀，我为了意大利‘科威特’家族的‘索菲’而来。”
　　愣了愣，拨开了挡在面前的保镖，声音中透着讶异，“‘科威特’家族的教母？”
　　青年微笑着，没有点头，只是低垂下眼，用那诡媚的声音重复着，“索菲・科威特，我只是为她而来。”
　　“……”哑然的，金看着眼前这个仿佛就是“神秘”本身的青年，久久无法言语。
　　事实，金・贝克很“熟悉”索菲，不过与她的名字比起来，他更注重的是她的姓氏――意大利的“科威特”家族。
　　八年前，上一任教父死亡的同时，整个家族的成员仿佛沦为了死神的玩具。而当时，那个叫索菲的小女孩便捧着自己的血亲所制成的皇冠，坐上了最后的宝座，也成为了一个美丽的傀儡。
　　但这一切对于金而言，并没有任何的差别。他依旧是美国最大的毒品犯，掌握着意大利与美国之间所有的毒品交易渠道。
　　在这个国家，几乎所有人都达成了共识――如果你要寻找武器的话，就联系“科洛博”，而你要从事赌博、色.情等服务业，那么，首选“卢切斯”家族。可只要说到毒品，则就会想到金・贝克。
　　不过，他并没有像两大家族那样势力遍布各行各业，所以，往往会被忽略。也因此，在外人看来，美国只是被‘科洛博’与‘卢切斯’所瓜分。
　　叼着雪茄，金注视视眼前的青年，对方高举着手，合作的让自己的保镖搜遍了全身，一脸的坦然无害，没有带任何的武器。
　　盯着那仿佛嘲讽般的笑容，眯起眼，掐灭了雪茄，“让我们好好谈谈吧。”询问的语法却用着命令的口吻。
　　青年似乎完全没有介意的点了点头，又把双手插入西装裤中，乖乖的跟在金的身后，进入了俱乐部，走入了昏暗的包厢。
　　“那么，威尔先生，”金打断了回忆，继续着刚才的话题，“你知道自己究竟在说什么吗？”
　　青年晃了晃酒杯，艳红透明的光泽照在白皙的脸颊上，微笑着，“那么，金，你不想把美国掌握在自己的手中吗？”
　　咽了咽口水，金还是不习惯对方如此直接的方式，甚至心虚的看了看四周，赶走了刚进来不久的金发女郎。
　　“威尔先生，你知道你这句真正的含义吗？”肥胖的手指上载着镶着绿宝石的戒指，金习惯性的转动着它，缓解着紧张。
　　唇角的笑意加深，兴趣昂扬的观察着对方这一细小的动作，威尔淡色的薄唇吐露着令金为之冻结的话语，“打破现在的格局，吞噬现有的弱小组织，建立第三方势力，然后，意大利的‘科威特’家族介入，彻底的击溃敌人，获得整个美国。”
　　布满肥肉的脸夹抽搐了一下，金压抑着喉管般低沉的声音，问着，“威尔先生，你把这当成是一场小孩子在玩的扮家家游戏吗？”
　　微侧头，威尔注视着金，充满了兴味的目光。昏暗的灯光仿佛完全没有阻碍般，对方每一丝变化，都逃不过威尔的双眼。
　　金色的光芒微微的闪过，金那如同慢动作般的变化，便一一呈现在威尔的面前。
　　转动着戒指的动作，僵硬的手臂，胸膛内那跳动的心脏突然加速，血管内鲜红血液流动的声音，有些迟缓，似乎是胆固醇过高。颈部的喉结上下移动着，吞咽着口水。因为激动而有些泛红的双颊上，抖动的肥肉。厚实的唇角勾起，不受控制的抽搐着。鼻翼因为呼吸加剧而鼓起，眼角吊起，左右有些不平衡，额际渗出一滴滴的冷汗。
　　威尔自下而上，有趣的注视着对方的变化，过了很久，才慢慢的说，“这只是一个初期的计划，至于最后如何执行，不仅要看你的配合，也要得到意大利的援助。”
　　金突然抓起一旁的红酒，靠坐在身后的软皮沙发上，意图放松一下自己。能得到意大利黑手党的帮助，恐怕是许多野心家梦寐以求的！可是……
　　“你们能得到什么？”直入主题的提问，金可不会单纯的以为对方是嫌着无聊才提出这个计划的。
　　满意的点了点头，似乎对方的反应在自己的预料中般，威尔用轻松平缓的语调，说出了自己的目的，“你可以得到整个美国，它的军火，赌博，色.情，走私，但是，你得放弃毒品交易，把它作为合作的礼物，送给索菲，如何？”
　　“怦”的一声，红酒杯撞击着墙壁，溅出血色的印记。金猛的瞪大眼，脸色有些发白，“你要我放弃我的毒品生意？”
　　威尔似乎没有被对方的态度给影响到，一手撑着额头，继续用轻松的口吻说着，“我调查过，现在美国的毒品市价是你从索菲手中购进的三倍。而且即使如此，市场也稳定，甚至是另外两大家族从你手中也只能以双倍的价获得毒品。所以，索菲对这样的市场很满意。”
　　凶狠的眯起眼，“所以，你们要拿回市场，用现在的价做你们的买卖？然后我得到的好处就是成为美国最大的黑帮头目？”
　　威尔没有回答，只是微笑着，浅啜着手中的红酒，静静的等候对方的答复。
　　金站了起来，肥重的身体在这狭小的空间来回的走动，一手不自知的搓着手，另一手转动着戒指，显得十分的烦燥。
　　一旁，他的保镖与助手似乎也觉得这样的要求实在是……很难取舍……
　　一个是美国的霸权，另一个则是用来赚大钱的生意，而且这么多年来一直稳定，没有任何的危险。
　　“我拒绝！”突然，金走到威尔的面前，咬着牙，这么说着。
　　有些讶异的挑高眉，“为什么？”威尔有些不理解的看着他，“是计划不好吗？”
　　金・贝克毕竟是混了这么多年的老狐狸，他摇了摇头，“这是那个意大利小女孩的计划吗？她想通过这件事来获得在家族里的实权？”
　　威尔沉默着，他无法反驳。事实上，如果索菲能夺回美国的市场，那么，她在家族中的地位的确会不同。不再会单纯的只是因为自己体内流着上任教父的血，而被推上宝座的傀儡……
　　所以，索菲作为一个理智并且聪明的成年人，在‘爱情’与‘地位’中，选择了后者。
　　“这就是我拒绝的原因！”金大声的强调着，“一个家族的内部斗争，我可不想成为这一切的牺牲品，要知道，我现在的一切，也全是‘科威特’家族里那些长老给的。而不是你那可爱的‘索菲’！”
　　眨了眨眼，碧绿的眼中闪过一道金色的光芒，只是，包厢内昏暗的灯光成为了最好的掩护品。
　　威尔观察着金的表情，喘着粗气，青红交夹的脸色，心率加快，眼神中的犹豫以及恍惚……笑着，“原来如此……”
　　“……你说什么？”金发现自己其实有些惧怕这个年轻人，为什么他总是一副什么都知道，如此的轻松自信？
　　威尔嘲讽的笑容与那闪着兴味的双眼，“这只是借口而已，金・贝克，你希望得到美国的霸权，却不愿等价交易，用你手中的毒品来交换吗？”
　　“……”仿佛言语化成了利箭，直射入金的心脏之处。是的，与其说不信任，不如说是不愿放弃毒品交易。
　　或许，金想，或许，我可以借故拖延，依旧得到美国的市场，只是价格上可以有一些松动……
　　“金・贝克，”威尔盯着对方的表情，然后打断他的臆想，毫不留情的，“没有付出，只有得到……这样的规则在这个世界是行不通的。”
　　“呵呵！”金毫不遮掩的笑着，“年轻人，这个世界的规则如何，我想，用不着你来教我！我的经验远比你丰富得多！”
　　威尔笑着，没有反驳，只是看着那人贪婪的面孔，思索了片刻，便站了起来。
　　“你，你要干什么？”金猛的向后退了一步，身后的保镖迅速的抽出手枪，对准着那神秘的金发青年。
　　威尔就这么站着，双手插在西装裤内，显得十分的悠闲与自然，合适的裁剪衬出他修长的身材，削瘦的双颊上有着浅浅的酒窝。
　　翠绿色的双眼带着兴味的目光，注视着金，“既然谈判破裂，那么，我理所当然就该离开了，不是吗？”
　　“……”金哑然，他犹豫着，这样的人是否该让他离开这间屋子，或是干脆让他消失比较好？
　　转开视线，仿佛是受不了对方的面容般，威尔直视着包厢的木门，轻声说着，“我劝你不要冲动，我相信你已经查过我和索菲的关系，就在刚才，不是吗？”
　　说完，便迈起优雅的步伐，向门外走去。
　　金沉默着，没有给保镖下达任何的指示。事实上，意大利教母的情夫这个身份，的确让人不敢妄动。
　　只是……
　　看着那身影走出大门，走出视线，金的手下上前,问着,“要不要联系意大利？”
　　金迟疑了片刻，摆了摆手，“这是他们家族内部的事，我们不要插手。不过，还是帮我注意那家伙的动静，如果觉得有什么不妥，就……”话音消失，只是双眼中闪着凶光。
　　手下点了点头，动作迅速的离去，昏暗的灯光下，金转动着手中的戒指，表情有些莫测……
　　深夜，迈着零碎的星光，威尔回到了宾馆。
　　打开房门，在黑暗中脱去了外衣。然后像是早就预料般的，从酒柜中拿出一瓶红酒，两个酒杯，来到敞开的阳台上，对站在那里的高大青年扬起了轻快的笑容，“要不要来一杯？不请自来的客人？”
　　转身，高大的身影，修长笔直的双腿，黄金比般模特的身材。隐藏在金丝边眼镜下的褐色双眼带着一如既往的温柔与儒雅。他微笑着，注视着威尔，低沉磁性的嗓音，“欢迎来到美国。”
　　“吱！”～(≥≤)/～像是附和主人般，一个褐色的球形身体张开薄薄的肉翅，扑扇着，飞到了威尔的肩膀上，圆圆的身体蹭着他的脸颊。
　　宠溺的笑容，威尔低语着，“杰米，一个月不见，你似乎重了……”
　　“吱……”(   )为什么……总说这个？

　　强大的“甜点”

　　夜幕下，远处的钢筋拉索巨桥横跨着整个海湾，像条闪烁着耀眼霓虹的巨龙，静静的俯卧在这座城市。川流不息的车流，如繁星般的灯光把这座城市打造成一座微小的模型，幸福的跳着玩偶的舞蹈。
　　威尔注视着这个城市，寒冷的夜风拂过他金色的发丝，露出了光洁的额头，迷蒙了双眼。丝质白色衬衫，晃动的下摆仿佛是天使的翅膀，在身后随意的张扬着。
　　他从高高的宾馆阳光上远瞰着那条“巨龙”，惬意轻松的笑容，轻啜着杯中的红酒。
　　一旁，是穿着V领毛衣的高大青年，他背靠在栏杆上挂着温和的笑靥。
　　“有什么让你开心的事吗？介意与我分享吗？”文森这么问着，褐色的双眼中那专注的目光，直视着威尔。
　　“为什么不开心呢？”挑着眉，威尔注视着眼前的风景，“八年了，我再次回到了熟悉的美国，有什么不好的吗？”
　　这时文森才想起乔治给他的资料，“对了，你曾经在美国生活过很多年……”说到这，仿佛觉得有趣般，侧着头，“你，究竟在美国生活了几年？十年，二十年？甚至是几百年？”
　　翠绿的眼眸闪了闪，仿佛是被零星的阳光所打散，他注视着那一片漆黑的夜幕，转动着手中的酒杯，笑着回答，“抱歉，我忘了。”
　　“又忘了吗？”文森同样回以温和的笑容，奇怪的问着，“那么，有什么事是你不会忘记的呢？”
　　“这个啊？”挑了挑眉，威尔调皮的眨了眨眼，“等我哪天想起来了，那便不再是‘遗忘’。”
　　嗤的笑了一声，“真是不错的答案啊！”文森为对方的幽默而喝彩。
　　而对方优雅的额首，以示回敬。
　　然后，气氛便有一些冷场。杰米似乎是累了，搭拉着眼皮，有气无力的垂下翅膀，趴在主人的肩膀上。“吱……”∩(*@毹A*)∩
　　冬季的夜空十分的冷清，一轮圆月，几点星光便是全部的装饰。所以，威尔和文森不约而同的，把目光转向了那高楼下的美丽“模型”。
　　“你不问我怎么会在你的房间内？”最终，还是文森打破了沉默，他愚蠢的发现自己居然自大的和一个在传说中有着“永恒”生命的吸血鬼比拼忍耐力。
　　嘲讽的笑容，威尔理所当然的回答着，“你是‘科洛博’，光凭这一点，便可以解释许多事情。”
　　摸了摸鼻尖，文森似乎有些害羞，仿佛做错事被逮到的孩子，一脸的无辜。
　　“你知道我的航班，知道我下榻宾馆，当然，房间号与钥匙更不成问题。”威尔继续说着，“或许，你也连我今天晚上去了哪，见了谁，都一清二森。”
　　说到这，停顿了一下，最终嘲讽般的笑容，“你可是‘文森・科洛博’啊，不是吗？”就像威尔知道“索菲”的名字在意大利代表的含义一样。
　　金丝眼镜下褐色的双眼闪过一道精光，只是威尔低着头摸着鼻尖的习惯成功的阻挡住了别人的视线。
　　他叹了口气，无奈的承认，“是的，你的一切我都知道，只要我偷偷的和手下说一声，你的所有行踪便会24小时源源不断的传到我这里……抱歉……”说到这里，文森诚恳的道着歉。
　　讶异的挑了挑眉，威尔看着这个在他眼中的“孩子”，“为什么道歉？”
　　没有回答，文森只是抬起头，专注的眼神，充满了怜爱的盯着威尔，然后伸出了手。
　　温柔宽厚的大手抚上了那冰冷苍白的脸颊，在威尔的眼中像是慢动作般，最终的定格。他想躲开，可是对方血管中吐露的芬芳使他有了些迟疑，然后温暖便轻易的覆盖了上来。
　　“我能问一个我真正想问的问题吗？”文森站直了身，安静的矗立在威尔的身边，神情柔和，眼神中充满了怜爱。
　　挑了挑眉，威尔示意他说下去。
　　“威尔，”温热的气息轻吐在脸侧，像安抚般的低沉磁性的嗓音，“你多少天没有吃‘饭’了？现在的你苍白的仿佛马上就要消失……”
　　楞了楞，等到威尔明白他这句话的含义时，讶异的眨了眨眼。他有些不置信的靠近文森，双眼直视着他的，探究的目光，一刻也不松懈，“你是在诱惑我吗？你在诱惑我吸你的血？”
　　侧着头，文森想了想，确认着，“就像对待那个少年一样，你不会伤害我的，不是吗？”
　　“呵呵”的低笑声从威尔有些苍白的唇瓣中溢出，他把头枕靠在文森另一边的肩膀上，气息吐在他□的脖颈，低声问，“为什么？”
　　这一回，文森又想了想，他抬起头，看了看黑色的夜空，带些无奈的回答着，“或许，我真的爱上了你吧……所以，我相信你的话，相信你不会伤害人类的话。”
　　“爱吗？”在文森看不到的背后，威尔敛起了笑容，闭上了眼，再次问道，“为什么？”
　　“你相信一见钟情吗？”其实，文森自己也有些疑惑，他环抱住怀中那个看上去削瘦的却蕴含着强大力量的身躯。这是第一次，文森想，我居然会如此放心的把自己的性命送到别人的手中，即使是乔治，也从来没有这样的感觉，为什么呢？
　　金发的青年听着这个问题，感到全身仿佛被包在一个温暖的海洋中，勾起唇角，幸福的，“是的，我相信，因为我的初恋，也是一见钟情。”
　　奇怪的，文森有皱起眉，有些不解，因为此刻，他的心中完全没有嫉妒的感觉。相反，甚至带着一些怜爱，他低问着，“那么，你为什么会成为吸血鬼呢？真的像小说中一样，你曾经是一个人类吗？”
　　“……”久久的，威尔没有回答，仿佛睡着般，在文森的怀中一动也不动。
　　酒精逐渐泛了上，与寒冷的夜风相互角逐着，叹了口气，文森想建议可以进屋继续谈，而不是在这儿因为所谓的罗曼蒂克，而吹着冷风。
　　“威尔……”可是，就在他发现低呼的那一瞬间，声音嘎然而止，“怦”的一声，玻璃酒杯相继掉落在地，化成了水晶。
　　文森感到威尔紧紧的抱住了自己，一手托着他的后颈，一手紧勒住他的腰，巨大的力量仿佛要把他嵌入身体中般，然后尖锐的牙齿毫不客气的刺入那流动着生命的场所……
　　哎，真是一点也不温柔……
　　对比着他对那个少年的态度，文森有些抱怨。不过依旧配合的挺直着身体，一动也不动。
　　此刻，杰米似乎闻到主人鲜血的味道，翅膀微微的竖起，警戒的转动着小脑袋，但是当看到主人唇角那一抹平静的笑容时，但又垮了下来，继续睡着。
　　“吱……”q(s3t)r
　　紧紧相贴的身体，逐渐变的火热。
　　至少在文森的感观中，威尔的身体开始渐渐的发热。刺破肌肤时的微痛感已经完全的消失了。耳朵清晰的听着吸食声，脑袋十分的清醒，可是却毫无恐惧，仿佛人性中对于死亡的本能给瞬间的剥夺般。
　　可是，这种仿佛自己的生命给对方分享的错觉，却又是如此的不可思议。
　　宠溺的怀抱着对方，文森笑着，幸福的，难道这就是爱情吗？让人如此的迷惑？
　　时间过的很快，或许，本身就很短？和威尔在一起时，文森对时间概念会变的异常的模糊，他细数了对方吞咽的声音，只有几次而已，甚至还不觉得身体有任何的不妥，一切便结束了。
　　“这么少，够吗？”一脸无害的青年这么问着。
　　威尔没有回答，只是伸出舌尖，轻划着那深深的伤口，满意到的感到怀中的人明显的一颤。同样身为男人，如何的挑.逗能更快更有效果的达到情.欲的巅峰，是彼此都明白的。
　　战栗酥麻感顺着粗糙的舌苔，凹陷的伤口，仿佛窜入了身体的内部，延着每一根的神经末梢，顺畅的毫无阻碍的达到尾椎及脑髓。
　　涂沫的唾液仿佛成了润滑剂，濡湿的感觉带着一种啧啧的水声，细腻舔噬伤口的动作仿佛爱抚，甚至恶作剧般的，又伸出锐利的牙尖，轻咬着敏感的颈侧，针刺般的触感，带出一种诡异的快感。
　　于是，诚实的，与文森儒雅的外表完全不符的下半身，开始慢慢的支起了小帐蓬……
　　“呵呵，”耳际喷着火热的气息，充满了蛊惑的声音，“亲爱的，你的身体真不错？”紧贴的身体，所有的一切都无法躲藏。
　　眨了眨眼，文森没有任何的羞涩，宽大的手抱住对方结实的臀部，挤压着对方，让他更清晰的感应到自己的欲望，一脸认真的赞扬，“亲爱的，是你的技术太好了！”
　　勾起唇角，威尔突然松开了手，放开了文森，“真是危险啊，文森，你的血液很美味，甚至十亿人中才会有的一种。”
　　突如的失重使得文森有些晕眩，看来还是会有一些影响的。苦笑着，“那么，为什么不再多吸一点？”
　　摇了摇头，一脸认真的表情，“不行，因为太过美味，便像是罂粟般，会上瘾的。”
　　裂开大大的笑容，靠在栏杆上，“是吗？那真是我的荣幸。”
　　“……”威尔注视着眼前莫测的青年，转身，“到房间里再说吧。”
　　“呃……抱歉，”回答他的是文森的苦笑，“我好像走不动了，头很晕。”
　　侧着头，挑了挑眉，威尔有趣的打量着对方，“你是在求助吗？”
　　忍着晕眩点了点头，诚恳的，仿佛并不觉得有什么羞愧，“是的，能扶我一把吗？我怕一不留神摔下去。那么，可爱的杰米就会失去主人，而你，也会失去一种美味的‘食物’，不是吗？”
　　笑容扩大着，威尔右手放在胸前，弯下腰，行着法国宫延式的礼节，“这是我的荣幸……”
　　说完，跨前一步，在文森惊愕的目光中，轻松的把一个高出他半个头，近百公斤的青年，像骑士抱着的娇小公主般，轻松自若的抱起他。
　　震动使得杰米掉下了文森的肩膀，扑扇着翅膀飞了起来。可是当它看到自己的“甜点”居然如此轻松的抱起自己的“主人”时，歪着脑袋，黑亮的小眼中闪着憧憬，发出了饱含着赞叹的叫声。
　　“吱……”( ￣ ￣)oqs
　　“亲爱的，你倒提醒我一件事。”恶作剧般的笑容在威尔的脸上泛起。
　　“嗯？什么？”文森依旧为他巨大的力量而震憾。
　　“报酬啊，”威尔理所当然的说着，削瘦的脸颊上，翠绿色的双眼流动着耀眼的光辉“既然多从你的身上得到了‘食物’，那么，我也应该付出相应的‘报酬’才公平？不是吗？”
　　此刻，一阵风吹过，掀起了窗帘，露出了屋内的情形。那巨大的双人床上洁白刺目的床单，这使得文森想到了那疯狂的夜晚，然后，脸色瞬间，变的苍白。
　　这回，文森发现一个问题，一个很大的问题……这使得他感到了晕眩，真正的……

　　幸福的“宵夜”

　　此刻，一阵风吹过，掀起了窗帘，那巨大的双人床上洁白刺目的床单，瞬间，文森的脸变的苍白。
　　文森知道自己是一个天生的GAY，当青春期同龄人捧着花花公子时，他便开始偷偷“请求”乔治帮他带一些G片回来。
　　有时也会像同龄人一样，躲在房间内，对着毫无生气的书本“自我安慰”，只是性幻想的对象有些不同而已。
　　在大学时，文森当然也结交过一些同样性趣的朋友，经历过许多靡乱的夜晚。
　　但是，这一些都有一个至关重要的共同点――那就是，文森只当过TOP……
　　由于青春期后傲人的身高以及看上去文弱，实际上却是从幼年起便一直接受锻炼，结实充满弹性的肌肤下隐藏着坚硬的肌肉，伴随瞬间的暴发力。
　　这一切都使得他的床伴们都喜欢当一个BUTTOM的角色。
　　只是，这一切的理由在威尔的面前，仿佛都化为泡影――看着如此轻松的对他使用公主抱的吸血鬼，文森只能感叹着造物主的不公。
　　巨大的双人床上铺着的洁白床单，漆黑的房间内，反射着月光，格外的耀目。
　　威尔一脸的轻松，怀中抱着一位成年男性却仿佛只是拎着一只小猫般，自若的走到了床边。唇角那总是带着嘲讽的笑容，配上兴味的目光，微侧着头，注视着怀中的青年。
　　从最初的慌乱中镇定过来，文森知道威尔是在观察他，他的表情，他的反应，用一种独有的方式。
　　那么，文森思索着，我该作出如何的回应呢？
　　“如果无法改变世界，那么，就只能尽全力的顺从它。”这是某一天乔治面对一大堆事务时，发出的最终感叹。
　　于是，文森放柔了身体，挂起了那温和的笑容，褐色的双眼闪着水光，眨了眨眼，金丝边的眼镜使得光芒更盛。平时总是紧抿的薄唇微启，吐着炙热的气息，红润的舌尖舔着上唇，轻挑着眉。
　　这一切的转变都使得威尔眼中的笑意加深，莫名的，金色的光芒闪过翠绿的瞳孔，夹杂着原始的欲望。
　　“亲爱的，如此迫不及待了吗？”手脚轻柔的把文森放在洁白的床单上，月色盖在这深陷在床单内，带着浓浓书卷气的青年身上。温润的褐色双眼带着水光，微启的双唇，宠溺温柔的笑容……
　　威尔赞叹着，压抑着那勃发的欲望，弯下腰，双手撑在他的两侧，俯视着那令人捉摸不透的青年，“文森，你总是令我充满了‘惊喜’……”
　　“是吗？那真是我的荣幸。”低沉带着磁性的声音，不变的柔和，伸出双手，搂住威尔的颈部，微微的使力，拉下了他。
　　“亲爱的，我准备好了……”最后的声音消失在交叠的双唇。
　　温柔相触的舌尖互相的缠绕，打着圈，有时划过彼此敏感的牙根处，然后又默契的相绕。没有了最初的激昂，只是像彼此都熟悉的情侣般，宁静与平和，互相安抚的吻。
　　缠绵了多时，直到濡湿感溢出了唇角，文森才停止了这个吻，满意的看到对方苍白透明的脸渐渐的，变得充满了生气。
　　“很不错的一招，”威尔黑暗中翠绿的瞳孔像是猫般，闪着狡黠，“从被动变为主动吗？”说着，眼神微微下移，瞟了一眼文森不知何时，移到自己胯间的那只手。
　　无辜的眼神，青年装着糊涂，问着，“怎么了？亲爱的？不再继续吗？”
　　威尔的笑容带着恶作剧，说着，“是的，够了。”
　　楞了楞，文森没想到听到的居然是这个答案，“够了？”就在他好不容易准备尝试做一个BUTTOM的时候？
　　“嗯，因为我累了。今天晚上见到的金・贝克让我觉得很累。”这么说着，威尔放弃般，俯下身，让全身的重量依靠在文森的身上，侧着脸，趴在他的胸膛，倾听着规律的心跳，低语着，“和那种人打交道，可是会减少很多人生的乐趣的。”
　　“你为什么要见那家伙？难道，最近你对肥胖人士有兴趣了吗？怪不得这么宠着杰米啊……”这么想着，文森的话语中就冒着酸气。
　　“吱？”B＾B
　　似乎听到自己的名字，从刚才一直趴在枕边的杰米飞到了文森的胸膛，学着威尔的样子，圆圆的身体趴在主人的身上。
　　伸出手指，威尔逗弄着杰米，手指塞入那小小的牙缝中。可是，杰米却只是含着，没有咬下去。
　　“我想要美国的毒品交易权。”冷冷的夜色下，威尔轻松的说出了令文森僵硬的消息。
　　迟疑了片刻，叹息着，“乔治知道了，会杀了你的。”
　　“哦？”有趣的挑了挑眉，他想到了那个在生日宴会上额头冒着青筋，毫不留情的拍打着自己BOSS后脑的红发属下，“为什么？”
　　“因为你那奇特的‘等价’的信念。威尔，如果你想从他的手中得到毒品交易权，那么，让我猜猜看，你会用什么东西来交换呢？是整个美国的霸权？”文森客观的分析着，提着问。
　　事实上，威尔已经不必说的太多了，他抬起头，注视着青年那透着睿智的双眼，提出善意的忠告，“太聪明并不是一件好事。”
　　眨了眨眼，一脸的兴奋，“亲爱的威尔，最近，只有你说我‘聪明’了……一般乔治喜欢骂我‘白痴’。”最后的话有些委屈。
　　“呵呵，”轻笑着，翠绿的眼中闪过兴味，“你的属下真是了解你啊！对不对，小家伙？”边说着，边逗弄着杰米。
　　“吱！”o(∩_∩)o
　　放开嘴，挥舞着翅膀，不知道在高兴什么。
　　翻着白眼，文森为这只出卖主人的小家伙而叹息。
　　“那么，你为什么不问我为什么要得到这交易权呢？”这也是威尔好奇的地方，在他认知中，好奇是所有人类的共性。
　　“啊，我为什么要问呢？”神秘的眨了眨眼，“正如你所说的，知道太多，也不是一件好事，不是吗？”所以，就让这夜晚平静的过去，等到时机成熟，一切都会明了。
　　虽然，文森觉得自己或许已经猜出他的动机了，可是，鸵鸟般的，文森小小的任性，拒绝从威尔的口中听到另一个女人的名字。
　　没有反驳，威尔依旧把头枕在那宽厚的胸膛上，双眼渐渐的有些模糊……
　　突然，像是不耐般的，文森动了动。
　　“怎么了？”抬起头，却看见对方一脸迟疑的看着自己。
　　“那个，”高大的青年有些腼腆的红了脸，说着，“我的‘报酬’呢？”
　　瞪大了眼，威尔还是第一次看到如此巨大的转换，“你在邀请我主动上你吗？”
　　对方想了想，脸色有些怪异，可是最终还是点了点头，“这是我的‘报酬’，不是吗？”像是一个乖巧的在讨着饭后甜点的孩子。
　　……“甜点”吗？想到这，威尔的唇角在文森胆战的目光中微微的勾起。
　　“杰米，”他低头，轻喊着小蝙蝠的名字，恶作剧般的笑容，“你的‘甜点’时分到了。”
　　“吱！”ㄟ(≥◇≤)ㄏ
　　听话乖巧的杰米这一次，露出了尖牙，对着那戳弄着他的圆润的指尖，不客气的咬了下去！
　　“吱……” o(≥o≤)o 满足与幸福的低喃。
　　抬起头，威尔有趣的看着一脸沮丧的青年，“等价交换，你成了我的‘食物’，而我，则是你宠物的‘甜点’，很公平，不是吗？”
　　简单的一句话，便把文森・科洛博，这一美国黑手党的现任最年轻的教父，给抛到了食物链的最下层……有些不满的嘀咕着这悲惨的遭遇。
　　终于，威尔凑上前，绿水晶般的双眼充满了柔和，摘掉了文森的金丝边眼镜，放在了一旁的床柜上。低下头，一个额头的晚安吻，轻哄着，“睡着，孩子。”
　　于是，像魔法般，连文森自己都不相信，居然如此轻易的，陷入了香甜的梦乡……
　　一旁，鼓着肚子的杰米和他主人同样的，发出了幸福的梦呓……
　　“吱……”(RnQ)

　　清晨的“梦呓”

　　金灿和煦的阳光之下，一望无际铺满了青草的平原。微风徐徐吹过，带起了一阵阵绿色的波浪。
　　不知名的苍天巨木耸立在这宁静的平原之上。它与远处那木质的破旧建筑物被共同的岁月刻上了深深的痕迹，在这近乎透明的天空之下，孤傲的相互对视。
　　庞大的树冠，在明晃的阳光之下，形成了巨盘般的阴影。两个小小的身影一前一后，偷偷的躲在它巨大的树干后方，注视着远处的那个古老的建筑物。
　　普通的木质二层小屋，尖尖的阁楼，外墙破破烂烂，栏杆处结着巨大的蛛丝网，随着微风轻轻的摇曳。
　　“威尼……好可怕，我们还是回去吧？”稚嫩的声音，打着颤，低声的说着。
　　“有什么可怕的？只是一间废弃了很久的屋子而已，或许，可以当成我们的秘密基地啊。”同样幼小的童音，却格外的响亮清晰的响起，仿佛在这个世界无所畏惧般。
　　“可是，大人们都说这屋子里住着一个‘魔鬼’啊！已经有好几个人说在深夜看到有一个黑影在里面进出。”最初的声音急切的辩驳着，“威尼，我们还是赶快回去吧？叔叔婶婶们会担心的。”
　　“‘魔鬼’吗？”高高扬起的音调，带着孩童式浓重的好奇。“父亲不是说过，‘所有的事都必须用双眼来亲自验证其真实性’吗？”
　　“可是……”懦弱的声音低语着。
　　“好了，简，女孩子在这里等着就好了，我去‘证实’一下，马上就会回来的！不许告诉我的父母哦！这可是我们的秘密！”
　　话音刚落，阴影下小小的身影便毫不迟疑的步入了阳光之下是。
　　这时，文森才看清他的外貌。
　　一个七八岁左右的孩子，白色的衬衫，呢绒的短裤被黑色的皮质背带牢牢的扣住。
　　仿佛吸收了所有阳光般耀目的浅金色短发，白皙柔嫩带着健康红晕的双颊，挺而小巧的鼻梁，嘟起的肉色双唇微微的勾起，翠绿色的双眼与这草原相呼应，熠熠生辉，带着生命的光辉，充满了好奇的圆瞪着。
　　阳光下的男孩毫无畏惧，迈着大步，勇敢的向那破旧的木屋走去。
　　阴影处，男孩的同伴，一个同龄的女孩，双手紧握着胸口的十字架，蓝布的长裙，相似的长相。只是，躲在阴影之下的金色长发黯淡而无光，翠绿色的眼眸微微的颤抖，像受惊的小动物般，注视着自己越来越远的同伴。
　　文森知道自己又在梦境中了，不知名的时间，不知名地方，可是却相同的，有着吸引着他目光的存在――
　　那充满了鲜活生命感的男孩，文森被他那翠绿的如水晶般的双眼给深深的吸引住了。
　　“你是谁？”梦中的自己如此低问着，可是，一如往常，对方仿佛没有看到他般，没有回答。
　　男孩勇敢的踏着步，迈上了那破旧的台阶。古老的木质结构发出了“咯吱咯吱”的响声，像是下一刻就要断裂般的呻吟着。
　　小小的身体带着与年龄不符的谨慎，小心翼翼的向前迈进，走到那巨大的木门前。
　　久远的岁月磨去了木材的粗糙，使它变的异常的光滑，男孩伸出细小的手指轻划着，随着动作可以看出他正在划几个字母。
　　只是，又突然停止了，他微侧着头，嘟着嘴，似乎是思考什么。然后猛的摇了摇头，有些不好意思的笑笑，便一把抹去了那几个字母。深吸口气，用力推开那对他而言有些沉重木门……
　　“咿”的一声，寂静的屋内发出了悚人的声音，飞扬的尘土，伴随着射入的阳光，在空气中形成分明的颗粒。男孩轻咳了一声后，用手罩住嘴，脸颊似乎因为呼吸的不顺而变得通红。
　　不过，这一切都没有阻挡住男孩翠绿的眼中那浓重的好奇，他双眼闪动着光辉，把木门开到最大，让外面的阳光完全的射入。
　　这时，屋内的场景才完全的出现在男孩与文森的面前。一个破旧，但是绝算不上简陋的房间。有着镶着繁复雕花图案的壁炉，墙上挂着油画，巨大的长方形餐桌上铺着桌布，有着银制的烛台，只是，一切都积上了层厚厚的灰尘。
　　男孩这次迈着小步伐，警惕的注视着四周，渐渐的往里深入，然后四处的观察。
　　这时，跟在他身后的文森发现，这是一间有人来过的屋子。因为一些木质椅子有移动过的痕迹，那里并没有灰尘，而一侧的格子窗打开着，射入几缕阳光，可是地板上却没有积水的痕迹，这证明这窗户并不是一直开着的。
　　男孩似乎也有些发现了，他停下了脚步，伸着头好奇的看着那漆黑的向上延伸的楼梯，并没有进一步探索下去。
　　有丝紧张的咽了咽口水，男孩稚嫩的声音在这空旷的屋子内响起，“那个，抱歉，请问有人吗？”
　　……
　　久久的，没有回应，男孩疑惑的皱起了眉，似乎有些失望，但同时也长长的吐了一口气，放松了下来。
　　可就在此刻，突然，一个低哑的声音从男孩的身后响起，“请问，有什么事吗？”
　　“哇！！”男孩受到惊吓的大叫着。
　　突如的声音别说是孩子了，连文森都被吓了一跳，因为从刚才起他并没听见任何的脚步声。
　　此刻，男孩大叫一声，慌乱的往前冲去，想躲开那在木质地板上没有发出丝毫声响，便出现在自己身后的家伙。
　　“啊，小心！”低沉的声音再次的响起，可惜，来不及了。
　　“咚”的一声，男孩被一张木椅给绊倒，整个身体重重的摔在了地板上，扬起了厚厚的灰尘……
　　“唔……好痛……”男孩哀叫一声，翻了身，坐了起来，曲起自己的一条腿，抱住。然后，文森清晰的看到白皙□的膝盖因为擦伤而泛出的血丝。
　　“啊，抱歉，我没想到会吓到你。”低哑的声音带着慌乱，有些无措。文森转身，看到一个……“人”吧？
　　自从认识威尔后，文森对于“人”的概念便有些怀疑，尤其是看到对方那白皙的近乎透明的肌肤……
　　那是一张欧洲古典绅士的脸，英俊却又有点呆板。深棕的发色，浅蓝色的双眼，他有着方正的下颚，挺直的鼻粱，身着黑色的燕尾礼服，带着花边的衬衫，高顶礼貌，与这间屋子格格不入。
　　男孩抬起头，似乎是发现眼前的只是一个普通人时，翠绿色的眼中便少掉了恐惧，放松了下来。可是转眼中，又浮上了层水光，红着脸，小嘴委屈的瘪了瘪，一副因为疼痛而快要哭出来的样子。
　　显然，看到男孩这个样子，穿着体面的绅士有些紧张，他像吓坏般，一脸的呆滞。
　　突然，出乎文森意料的，那个男子迈开了步，迅速的走到了男孩的面前，不顾肮脏的地面，蹲下了身，然后双手小心的捧起男孩的腿，伸出肉色的舌尖，像小猫般细细的舔着那膝盖上刺目的伤口。
　　“……”
　　眨了眨眼，男孩的表情有些惊讶，他不得不用手撑在背后保持着身体的平衡，看着这一脸认真的舔着他伤口的成年人，微张嘴，发不出任何的声音。
　　空气与时间仿佛凝固，空气宁静的仿佛只有舌头轻舔的濡湿声。直到最后，男孩打破了沉默，他有些不耐烦的动了动腿，“好了，很痒啊！”
　　“啊？是吗？”成年男子的表情有些无辜，他看了看男孩的伤口，确认已经完全的消失后，才放开了对方的腿，再次诚恳的道着歉，“抱歉，害你受了伤，我不是故意的。”
　　错愕闪过男孩的脸，他张着嘴，看了看完好如初的膝盖，白皙柔软的肌肤上已经没有任何的伤口，仿佛刚才的一切都不曾发生过。
　　“那个，你是‘魔鬼’吗？”男孩咽了咽口水，这么问着。
　　男子有些疑惑的侧着头，想了想，然后认真的否认着，“我不叫‘魔鬼’，也没有人这么称呼过我。”
　　“可是，你治好了我的伤口……”男孩纠着眉，似乎有些不明白，“伤口舔舔就能好的吗？”
　　耸耸肩，男子回答着，“我一向如此治伤口的，不对吗？”
　　“呃……”嘟起嘴，托着下巴，男孩似乎也陷入了疑惑……
　　突然，他摇了摇头，仿佛要甩开烦恼般，翠绿的眼中再次闪耀着好奇的光芒，“请问，你住在这里吗？”
　　表情有些呆滞的男子点了点头，如此的回答着，“确切的说，是我要搬回来了。”
　　“啊？真的吗？”有些兴奋的瞪大眼，“那么，我们以后就是邻居了！”
　　“是吗？”男子露出一个憨厚的笑容，他依旧单膝跪地，脱下了高礼貌，放在胸前，认真的行着礼，“很高兴认识你，先生，你可以称我为杰洛德。”
　　男孩站了起来，小小的身体正好可以与男子平视。他拍了拍灰尘，理了理衣领，小大人般伸出手，挂起微笑，“你好，杰洛德先生，你也可以像我的家人一样，称呼我为威尼。”
　　说到这，停顿了一下，眼珠转动着，然后继续说下去，“不过，作为正式介绍，先生，我正式名字叫威尔・斯康汀，很高兴认识你！”
　　“！”这是？
　　猛的，文森震惊的瞪大眼，他看着在他眼前那小小的男孩，看着他浅金色的头发，翠绿色总是闪着好奇的双眼，以及那微勾的唇角……
　　“威尔？”低语着，可是就在下一刻，一股浓浓的窒息感罩住了文森，胸口仿佛被压上了块巨石般无法喘息。伸出手，想要触摸那一脸笑容的孩子，可是，视线渐渐的模糊。最终，被黑暗给吞噬……
　　===============================================
　　急促的喘息，像是溺水者终于得到空气般，文森猛的瞪大褐色的双眼，从梦境中醒来！
　　阳光顺着窗台，照进了室内。然后，文森低下头，发现了令他呼吸困难的“罪魁祸首”―― 一只小蝙蝠，以及一个吸血鬼。
　　杰米正四脚朝天的躺在文森的胸口上，圆圆的肚子随着呼吸规律的起伏着，小嘴微张，发出了熟睡时的鼾声。
　　“吱……”(～o～)～zZ
　　在它旁边，一颗金色的头颅同样的，把文森的胸口当成了纯天然无任何添加剂的枕头，而且温暖舒适，兼具令人满意的弹性。
　　文森低下头，金色纤长的睫毛便格外清晰的浮现在眼前。白皙的肌肤，挺真的鼻粱，这一切使得文森想到了梦中那个可爱的男孩。
　　迟疑了一下，文森盯着那因为即将要苏醒，而颤抖着的眼睑，最终，像下定了决心般，低语着，“威尼，起床了。”
　　“呃……再过一会儿……”金发的青年如此的回应他，动了动脑袋。
　　“……”文森翘起了唇角。
　　突然，胸口感到一轻，翠绿色的眼中带着阴霾，纤长有力的双手紧紧的卡住文森的脖了，“你刚才说了什么？”
　　无辜的笑容，文森回答着他，“我说，‘威尔，醒醒。’怎么了？”
　　眼神闪了闪，其实威尔也不知道哪里不对劲，只是……
　　无奈的松开手，脸朝下的倒在文森的身边，挥了挥手，无力的说着，“滚，不要打扰我的睡眠！”
　　坐了起来，文森把依旧熟睡不醒的杰米放在了肩膀上，戴起了眼镜，注视着那躺在身侧的青年，勾起了温柔的笑容。
　　清晨的空气很清新，再加上饭店距离家并不远。
　　于是，文森便散着步，回到了家中。
　　只是，当他蹑手蹑脚的经过客厅时，突然“怦”的一声，手掌拍击桌面的巨大声音使得文森呆楞了片刻。
　　这时，他才发现坐在黑暗的角落中，挂着巨大黑眼圈的红发青年。他正用那翠绿色的双眼阴沉的盯着他――那表情就像一个捉到女儿深夜不归的父亲……
　　于是，文森很干脆的举起手，挂起明朗的笑容，打着招呼，“嗨，乔治，早安！”
　　一旁的杰米在睡梦中翻了个身，跌下了肩膀。不过由于后爪牢牢的勾住文森的毛衣，使得它此刻才像只真正的蝙蝠般，“怦”的，倒挂在主人的胸前，张开翅膀，继续在睡梦中，说着幸福的梦呓……
　　“吱……”∩(*@毹A*)∩

　　重磅“炸弹”

　　那表情就像一个捉到女儿深夜不归的父亲……
　　于是，文森很干脆的举起手，挂起明朗的笑容，打着招呼，“嗨，乔治，早安！”
　　深呼吸……深呼吸……
　　看着文森一脸的无辜与坦然，甚至还挂起了难得的灿烂笑容，乔治再一次的告诫自己，一定要冷静！冷静！要知道，当这家伙笑的如此直率时，便一定是哪里心虚！
　　乔治眯起眼，锐利的视线狠狠的瞪着眼前的青年，一股不好的预感渐渐的升起，“文森，告诉我，你昨天晚上只是去酒吧，和一个素未谋面的家伙来了场‘一.夜.情’！”
　　放下手习惯性的摸了摸鼻尖，文森乖巧的眨了眨眼，并没有回答。
　　然后，乔治的脸整个都黑了，他猛的窜到文森的面前，拽起他的毛衣，低吼着，“文森・科洛博，我宁愿你对我撒谎！也不希望你如此刺激我的血压！”
　　耸耸肩，文森挂起温柔的笑容，安抚着，“乔治，我是不会对你撒谎的，不是吗？”
　　挑高了眉，乔治紧逼不放的问，“那么，刻意的隐瞒呢？”
　　褐色的双眼闪了闪，清晰的映入乔治凑近的翠绿色双眼中。“SHIT！”低咒了一声，放开了文森，有些焦躁的在客厅来回踱着步。
　　“吱？”(⊙_⊙?)
　　或许是动静太大，趴在肩膀上的杰米醒来了，发出了声音。
　　连忙做出噤声的动作，偷偷使着眼色，示意它先回屋子里去，免得等一会儿不幸的成为乔治暴怒下炮灰――虽然，文森也很想知道蝙蝠汤到底是什么滋味……
　　“吱……”⊙n⊙b
　　完全不知道主人想法的杰米，却似乎看懂了文森的境示。它低低的叫了一声，仿佛是要他保重般，然后张开双翅，飞速的离开――没有回头看一眼。
　　这反应使得看着它离去的文森多少有些郁闷。
　　“哼！如果我真的要找它麻烦，那只死老鼠又能躲到哪里去？”突然，乔治的声音夹杂着浓重的压迫感，直直的钻进文森的耳里。
　　转身，看着眼前的青年。他抱着胸，单脚规律的拍着地面，火红的头发像是燃烧的火焰般，翠绿的眼中闪着冰冷的寒光，直接的切入主题，“文森・科洛博，你昨天晚上一直和那个意大利教母的情夫在一起，对不对？”
　　文森点了点头，算是回答了乔治的问题。
　　“该死的！”低咒着，“前几天你借了几个手下去调查那个叫‘威尔’的家伙，我就觉得有点不对劲！原本昨晚想和你好好谈一谈，可你居然一夜不归！我只是没想到你的动作居然这么快！”
　　说到这，停了下来，没有形象的爬了爬一头的乱发，乔治不解的问，“文森，你难道就不能收起你那靡乱的夜生活，或者，不要把目标如此明目张胆的放在一个危险份子身上！”
　　“危险份子吗？”文森侧着头想了想，重复着乔治的话。
　　“是的，危险份子！你知道昨天晚上他和你碰面前去见了谁，谈了什么内容吗？”乔治一边说着，一边锐利的双眼一刻也不放开文森的表情。
　　这一会儿，文森又没有回答，一脸的无辜，双手放松插在裤袋中，高大的身影站在客厅中央，仿佛不知道为何要接受乔治的怒骂般。
　　“……你知道！”多年的共同生活使得乔治可以看透文森的每一个表情，“你知道那个家伙和‘金・贝克’那头肥猪商议着如何毁灭你的家族！”咬着牙，恨恨的吐出这些字。
　　“可是，那家伙拒绝了，不是吗？”文森终于发出反对的声音，他一脸的理所当然的分析着，“金那家伙不会放弃毒品交易权，乔治，我们都了解他，他是胆小却贪婪，阴险却谨慎。就凭威尔是无法说动他的。”
　　“可是那头猪却绝不愚蠢！”乔治冷静的，指出了关键，“他一定会派人监视那个‘威尔’的一举一动，他做过什么，见过什么人。然后，毫不留情的把潜在的威胁给铲除！文森，你想给他一个刺杀你的借口吗？”
　　摇了摇头，温和却坚定的，“乔治，我是多么的爱惜自己的生命，你是知道的……”
　　是的，如果说‘杰米’是一个秘密的话，那么乔治便是唯一与他分享的人。即使是看着他们长大的老安妮也不知道杰米究竟是什么，可是，乔治却从最初便知道――这是他们两人共同的秘密。
　　或许是他的话触动了乔治，红发的青年渐渐的冷静了下来，他托着下巴，思考着什么。这使得整个屋子陷入了一片诡异的沉默中。
　　最终，还是乔治提出了一个问题，“那么，为什么？文森，即使杰米能够在一些时候保护你，可是，却绝不能百分之百。但你现在为什么要把自己置于险境呢？”
　　这一回，是文森的沉默。他看似轻松的站在那儿，却低垂着头。乔治知道，连他本人都陷入了疑惑之中。
　　是啊，文森想，这是多么不明智的行为，完全的把自己置于被动。如果是以前的自己，绝不会这么做的，但是……
　　叹了口气，文森抬起了头，敛起了笑容，深遂的五官如大理石雕刻，一脸的坚毅与认真，“乔治，怎么办？我想，我或许真的是恋爱了……”
　　嘴角抽搐了一下，乔治皱紧了眉，抚了抚手臂上涌起的疙瘩，上下的打量着对面高大的青年，吐字清晰的说着，“文森，这个笑话一点儿也不好笑！真的！”
　　“……”
　　“如果你只是想满足你的下半身的欲望的话，我完全同意你天天夜不归宿的躺在那些服务生的床上。但是，请你不要说这么冷的笑话，好吗？”乔治同样的一脸认真的要求着自己的BOSS。
　　“我是认真的……”有些委屈的嘀咕着。
　　“我一直认为GAY或许是没有节操，可是至少不会滥情！”乔治没有耐心的打断了他的话，说着自己的观点，“至少，在我的眼中，他们除了性向不同外，其实和普通人应该一样……我对你，也是一直这么认为的。”
　　“……”似乎是等待着下文般，文森专注的目光直视乔治的。
　　而对方同样的回视着他，毫不退让，“可是，现在，你居然为一个只见过几次面的家伙在我面前说什么‘恋爱’？而且为此，你居然会把自己置于险境？文森啊文森，你让我怎么相信？”
　　低低的叹了口气，文森问着，“乔治，你认为我最重视的是什么？”
　　“自己的生命，不是吗？”乔治没有迟疑的回答着，“而我，也会遵守誓言，一直保护你，直到你再也不需要我为止！”坚定的声音，伴随着如火般的红发，在青年那坚毅的面孔上闪烁。
　　没有否认，“是的，最重要的是生命，乔治，我从八年前的地狱中活下了下。然后，对我而言，只有活下来才是最重要的……”文森的表情十分的柔和，可是眼神却变得空洞。
　　这使得乔治感到心脏一阵抽痛，他知道文森正掉入回忆中，像是倒转着的磁带般，毫无遗漏的，也绝不可能会忘记的那些瞬间。
　　“可是，乔治，只有那个人是特殊的。因为，他是我的‘初恋’，真正的。”缓缓的，说出了这些话。
　　当乔治明白这句话的含义时，吃惊的瞪大了眼，“你在开玩笑？你说那个家伙就是一直出现在你梦境中的‘天使’？”
　　“‘天使’？”眨了眨眼，为了这一形容词，威尔是天使？
　　点了点头，“因为从你口中描述的他，就像是一个‘天使’。一个背叛了上帝，带着复仇后的快意与轻松，走入你梦中拯救你的‘堕天使’。”乔治认真的回答着。
　　“是吗？”勾起唇角，文森低语着，“‘堕天使’吗？真是合适的称呼……”
　　“喂喂喂！”乔治有些不满的打断他的自言自语，“文森，你确定这不是你的托辞？要知道，那家伙从八年前就出现在你的梦中，如果这么算来的话，他的年龄该多少？或者，别告诉我你能梦见未来！”
　　摇了摇头，文森认真的强调着，“乔治，我不会对你撒谎的！”事实上，或许不是未来，而是过去，遥远的过去――但是，既然乔治没问，那么，文森也不会主动回答。
　　沉默着，此刻，乔治感到十分的头大，显然，他的BOSS对于那个叫“威尔”的青年，有着异常的执着。
　　重重的叹了口气，像是放弃般的，上前拍拍文森的肩膀，“那么，能不能请你看好你的那位‘爱人’？让他别惹麻烦！这里是美国，不是他的意大利！”
　　点了点头，“我明白。”现在的美国是一个诡异的平衡，任何的外力加入，都可以轻易的打破。可是正如文森以前说的，随意的破坏带来的毁灭，却绝不是任何一方可以独自承担的。
　　深深的注视着眼前这个高大的青年，第一次，乔治为他的这句“我明白”而露出了满意的笑容。
　　打着哈欠，挥了挥手，“该死的，困死老子了。对了，去收邮件，今天一早，一位‘美人’发了一封信给你。”
　　困惑的皱起眉，“‘美人’？”
　　向自己屋子走去的的红发青年垮着背，与刚才完全不符的懒散身姿，带着嘲讽的声音，“因为昨天晚上你‘爱人’特别的行为，引起了‘卢切斯’家族一位‘美人’的注意。”
　　有些惊愕的眨了眨眼，确认般，“你的意思是？”
　　“‘卢切斯’家族现任的教父――穆莱・希沙姆先生，似乎打算和你好好的谈一谈！”消失前最后的声音远远的飘来，顺利的扔下了一枚重磅“炸弹”。
　　“……”久久的，文森呆立在客厅内，久久不能做出反应。

　　“黑暗”的男子

　　穆莱・希沙姆，七年前来到美国，成为“卢切斯”家族的义子，没人知道他的来历。凭着那令人捉摸不透的作风，以及狠厉的手段，四年前从数十名“义子”中脱颖而出，得到了今天的地位。
　　然后，他把整个“卢切斯”家族搬到了大洋彼岸的H市。有人说这是为了与现今的“科洛博”形成一个割据的局面。整个美国被东西向一分为二，北方的“科洛博”，与南方的“卢切斯”。
　　对于这一说法，文森只是耸耸肩，沉默着没有发表任何的意见。黑暗世界纵横交错，有着自己的规则，唯独不需要如此清晰的犹如边境线般的划分。只要有利益，任何人都可以争取。
　　但是……对于希沙姆这个姓，文森本身倒是很有兴趣，在美国算是很少有的西班牙姓氏。这使得文森有些怀念自己刚刚掌权时，那个几乎在瞬间便消失的“黑鹰”――一个曾经依附于他的，在M市还小有名气的组织。
　　现在，它已经彻底的消失了，仿佛根本就没有存在过，甚至有些人都逃避谈起它的存在。
　　文森从最初的惊愕中清醒过来。他习惯性的挂起温柔的笑容，踱着步，回到了自己的屋子。
　　他和乔治的房间都位于底楼，以便一旦发生意外，可以以最快的速度逃脱。二楼，反而成为了客房或是书房，文森和乔治都喜欢在自己的房间内办公。
　　走过漆黑的走廊，另一侧的厨房已经传来了食物的香气，文森知道，尽职的老安妮早就醒了，数十年如一日的，为了他们操持着，就像一位唠叨的母亲般。
　　打开房门，突然，一个褐色的物体俯冲而来，牢牢的扒住文森的整张脸。
　　“吱……” ～(@^_^@)～
　　文森只感到软绵绵带着体温的物体，在他的脸颊上一上一下的磨蹭着。他甚至可以想像出杰米这家伙翘起圆圆的屁股，上下移动，然后发出极尽谄媚的声音……
　　其实如果不是因为呼吸逐渐困难以及杰米身上的怪味的话，文森很享受这样的“按摩”。
　　于是，伸出手捏着杰米的后颈，反它从自己的脸上扒了下来，微挑着眉，“怎么，刚才跑的这么快？现在却想到来拍马屁了吗？”
　　“吱！！”ㄟ(≥◇≤)ㄏ
　　挥舞着四肢，悬在空中的杰米发出了无辜的叫声。
　　叹口气，文森另一只手从背后伸出，一个放在客厅水果蓝中的苹果，便出现在杰米的面前。
　　“吱！”\(^o^)/～\(^o^)/
　　欢叫一声，猛的使力，挥舞着翅膀，挣脱了文森的箝制，猛的飞扑到苹果上。瞬间，磨蹭取悦的对像便换成了那红润的泛着光泽与香甜果味的苹果了……
　　带着宠溺的笑容，文森把苹果和杰米一起放到了书桌上。自己坐在一旁，打开电脑，陷入了回忆……
　　事实上，文森只见过穆莱一次，那时对方刚坐上教父的宝座。作为礼貌上的祝贺，文森拜访过穆莱。
　　他们约在天主教堂内见面，一个与他们的世界格格不入的场所。
　　双方的保镖围成了圈，守在门外，连一只苍蝇都无法飞入。当然，文森与穆莱当然也不会携带枪支。
　　而文森看到穆莱后的第一直觉，便只有一个词――黑暗。
　　那是一个仿佛如同黑暗本身的男子，古铜色的肌肤，卷曲的黑褐色头发，西方人深刻而锐利的五官，紧绷的下巴，然后，便是漆黑深遂的仿佛能吞噬一切光明的双眼。沉稳而自信的气度，却在微挑的眉眼间，透着诡异。
　　文森觉得这是一个不好对付的家伙，于是挂起了招牌式的温和笑容，率先伸出手，友好的，“很高兴认识您，希沙姆先生。”
　　可对方却并没有回应，他双手插在黑色的西装裤内，高大的身影立在巨大的圣母像前。微挑眉，充满兴味的勾起了唇角，现出了细细的纹路，而黑色的双眼眨也不眨的注视着文森脸上每一个细微的变化。
　　文森依旧挂着温和的笑容，褐色的双眼隐藏在金丝边眼镜下，手固执的伸在半空中，没有丝毫的退缩。他并没有弯下腰，反而挺着笔直的背脊，与眼前将来的宿敌，平视着。
　　时间一分一秒的过去，他们互相对视着，没有任何的话语，也没有任何的动作。透过彩色玻璃窗射入的晚霞已经染红了整个教堂，令人逐渐的开始有些烦躁。
　　终于，文森发现了一个很不理智的行为――长时间的举着手，实在是一件很费力的事。于是，温和的笑容变成了嘲讽，缓缓的放下了举在半空中的手。
　　突然，就在此刻，穆莱却主动的伸出手，握住了他的。
　　宽厚有力的手掌，带着炙人的热度，这使得文森有些讶异的挑了挑眉，“您……身体不舒服吗？”此刻，文森可不会自恋的认为这是对方因为自己而欲望高涨的反应。
　　漆黑的双眼没有任何的混沌，却也没有那种夜空的明亮。它们，只是存在着那里的黑暗。他笔直的注视着文森的双眼，没有任何遮掩，点了点头，“嗯，前几天中了一枪，现在伤口大概在发炎。”
　　这使得文森有些惊讶，不光是因为他没有得到任何的消息，更因为，“既然如此，你完全中可以推迟这次的会面。”
　　摇了摇头，“我受伤的事，只有几个亲信知道。更何况这个宝座还没有坐稳，绝不能给留下任何的漏洞。”
　　“所以，约定好的会面，也不能因为身体不适而拖延？”文森反问着，微眯起眼，注视着那裹在深色西服下看上去宽厚强健的胸膛。
　　对方眨了眨眼，自若的脸上看不出任何的痛楚，依旧是那带着自信的笑容。似乎是看透了文森的疑惑，他解释着，“弱点，就必须深深的隐藏，绝不能把它暴露在任何人的面前。科洛博先生，我想，这个道理你应该比我明白的多。”
　　“哦？”挑了挑眉，文森回答着，“我和穆莱先生相比，差多了，还需要更多的磨练才行。”
　　摇了摇头，语气像是客套的追捧，又像是低讽，穆莱收回了手，傲然的注视着眼前的青年，“你在谦虚吗？科洛博先生，短短的几个月，你从一个浅心钻研知识的学者，变成了一个瞬间便杀光了自己血亲的教父……科洛博先生，你，是谦虚吗？”
　　褐发的男子如此说着，眼中的黑暗吞噬般，一刻也不放过的紧逼着。
　　文森的眼神闪了闪，然后又挂起了那一副无害的表情，温和的笑容，侧着头，“那么，能让我提个问题吗？我很好奇，为什么你不向我隐瞒你身体的状况呢？你不怕我此难得的机会做些什么吗？”
　　穆莱依旧自信的表情，仿佛任何事都在他的掌握之中吧，他低笑着，回答，“因为你刚才放下手时最后的笑容，那个嘲讽般的笑容。”
　　有些错愕，因为文森知道，那个表情是不自觉间漏出的，很快，几乎只是一瞬，便被马上掩盖起来――正如穆莱所说的，任何的弱点都不能暴露在敌人的面前，尤其是真实的情感，这道理，文森确实还是明白的。
　　只是，如此短的一瞬，居然被这家伙抓个正着？这出乎了文森的预料。
　　但是，这一回，文森再也没有露出任何的破绽，他掩盖着惊讶的情绪，依旧带着浅笑，反问着，“哦？那又如何？”
　　穆莱的双眼中渐渐的带上了激赏，他后退了几步，靠着神坛，似乎是想借着外力来减轻自身的负担。然后，直述般的语气，“科洛博先生，我们今天会面，是为了寻求‘停战’的，不是吗？”
　　文森侧着想了想，乖巧的点了点头，“的确，原先的五大黑手党家族只剩下我们了，所以，‘停战’吧！”事实上，今天的会面也只是一种试探，互相的试探。只是，当他见到穆莱后，便没有自信能够彻底的胜过他。
　　但文森坚信，对方也是同样的感觉。于是，“停战”便是再好不过的借口。
　　“‘停战’吗？”低低的重复这个词，然后，意外的从这像黑暗的男子脸上，流露出一个淡淡的，仿佛丢下背负在身上多时的包袱时的笑容，“的确，我获得的‘东西’已经够多了。”
　　这句话使得文森有些奇怪，“获得的‘东西’？”
　　对方并没有立即回答，反而是抬了抬头，眼神指了指文森肩膀，“这是你的宠物吗？”
　　当明白对方指的是杰米时，文森带着宠溺的目光，看了一眼小家伙，回答着，“不，它是我的‘护身符’或是称为‘幸运星’也可以。”
　　“吱？”O_o
　　小东西抖了抖翅膀，算是给穆莱一个见面礼。
　　“‘护身符’？‘幸运星’？”低笑着，“我从不相信那些，自己想要的‘东西’――金钱，权力，欲望乃至生命，只有靠自己的双手才能确实的抓住。哪怕是用一些绝不能说出口的手段……”
　　沉默着，文森发现自己很认真的在思索一个问题，“那么，所谓的欲望，会足够的吗？”
　　对方摇了摇头，却说着与之无关的话题，“‘卢切斯’家族会离开这里，去H市。”肯定的语气。
　　疑惑的问，“为什么？”因为，根本就没有必要，不是吗？
　　穆莱停顿了一会儿，似乎是在思索。然后他抬起头，微侧着，向后仰视着那巨大的带着悲伤与慈祥的面容――那座美丽的“圣母像”。
　　他注视了很久很久，晚霞的红辉照在他紧绷的下鄂处，意外的柔和了那刚硬的线条，显得静谧而安详。
　　然后，“因为，我想去见一个人。”如此简单的一句话，便自然的从他的口中吐出，“现在的我，已经有能力站在他身边了，所以，我想去见他。”
　　眨了眨眼，如此柔情的一句话，从这样一个“黑暗”的男子口中说出，却奇迹的，并没有让文森觉得突兀。
　　唇角的笑意加深，文森想，“停战”吗？是啊，其实早就厌倦了四年来的杀戮，或许在自己内心深处早就期盼这一时刻的到来？
　　眼前，沐浴在余晖下的男子，表情柔和的仰视着那一脸慈悲，低垂着头的圣母像。奇妙的角度，使得他们看上去仿佛正在彼此对视般，温柔执着的，任何人都无法介入的对视。
　　为这种诡异的想法自嘲的笑了笑，文森转身，背对着穆莱，“如你所愿，从现在开始，我们‘停战’。”
　　“科洛博”家族的教父，如此说着，然后毅然的向教堂的大门走去。
　　突然，“科洛博先生，”穆莱低沉的嗓音从背后传来，他有些犹豫，却依旧说了下去，“只是，如果真有一天，欲望的膨胀使我发现自己的力量已经不够时，那么……”未尽的话语，无法泯灭的野心。
　　“……”没有转身，文森只是挂着笑容，静静的聆听。
　　“所以，我祈祷着，祈祷着我们以后将永远不会再见面，哪怕只是一通电话。”最后的最后，“卢切斯”家族的教父这么说着。
　　可是，文森却毫不在意的，自认潇洒的挥了挥手，“随时欢迎！”便走出了大门。
　　门外，表情有些焦急的乔治走了过来，担忧的问，“怎么样？”
　　文森侧着头，看着远处已经落下了一半的太阳，暗红色的犹如挣扎般，最后的喘息。原本，文森是很讨厌落日的。
　　可是，此刻的他却只想到那在教堂内被红色的光辉所笼罩，一脸柔和的仰视着圣母像的男子……
　　于是，文森这么回答乔治担忧的目光――“总体来说，真是位难得一见的‘美人’啊！”
　　“……”
　　这句话，使得乔治的手，第一次毫无顾忌的当着手下的面，死死的掐在了自己BOSS修长的脖子上……
　　现在，文森已经看完了邮件，他叹了口气，为自己那时而戏耍乔治，时而欺负杰米的平静幸福生活的逝去，而哀悼……
　　然后，他算了算时差，拎起了话筒，拨通了一个长途……

　　电话的另一端

　　然后，他算了算时差，拎起了话筒，拨通了一个长途……
　　“叮铃铃”的铃声，使得洁白的床单上，那把自己深埋在床单内的青年拱了拱金色的头颅。伸出手摸索到床柜上的电话，然后直接的掐断了它，继续闷头睡去。
　　可是，“叮铃铃”的铃声依旧响彻整间屋子，一刻也没有停顿，愈发的剧烈。
　　“Shit!难道没有人告诉他们――白天不要打扰吸血鬼的睡眠――这一基本常识吗？”双手无力的捶在柔软的枕头上，趴俯着的青年撑起了身，困乏的双眼睁开一条缝，显得十分的迷糊，红润的脸上留着压痕，金色的刘海乱翘着，打着哈欠。
　　威尔以为是客户服务的门铃声，只是，当他清醒过来时，却发现是自己手机在响。
　　这使他有些错愕，如果没记错的话，知道这个号码的只有……
　　俐落的起身，从地上的西装口袋中掏出银色的手机，看了眼上面的号码――
　　果然吗？嘴角勾起笑容，翠绿的眼中闪过宠溺，松懈般的，一屁股坐在床沿上，接通了电话，“现在应该道声晚安了吧？我美丽的女士。”
　　电话另一头，传来一个低柔舒服的嗓声，她轻轻的问，“抱歉，吵醒你了吗？”
　　温柔的笑容，抚了抚低垂下的刘海，“怎么会呢？索菲，你是特别的。”
　　因为这句话，另一端的声音有些停顿，她沉默着。
　　威尔闭上眼，他敏锐的听觉甚至可以感到大洋彼岸，索菲那稍嫌急促的呼吸声，以及那形状优美的粉色双唇一直重复着开合的动作。
　　威尔同样没有发声，等待着。
　　终于，索菲打破了沉默，“威尔，过的还好吗？”上扬的音调，似乎是想扮出愉悦的心情。
　　“嗯，不错！又呼吸到美国自由的空气！只是，金・贝克，实在是一个令人喜欢不起来的家伙啊！但是，却很有趣……”习惯性嘲讽的笑容，双眼闪过浓重的兴味。
　　“其实……”柔和的声音再次迟疑，然后，像是下定决定般，一口气的吐出，“威尔，你完全不必要这么做啊！”
　　摇了摇头，金发青年像是哄孩子般轻柔的语调，“索菲，你了解我，我无法陪在你的身边，但至少，我想谢谢你多年来的照顾，和你在一起的日子，很快乐！而作为交换，我会努力把美国的毒品交易权还给你，那么，你也会开心的，不是吗？”
　　电话另一端传来了布料晃动的声音，威尔甚至可以清晰的看到一位美丽的女士正独自躲在黑暗中，拿着手绢抽泣着的身影。
　　可是，威尔也知道，此刻，自己什么都不能说……
　　“为什么……为什么你不能留在我的身边呢？”索菲悲伤的声音响起，语调有些高亢，“威尔，是不是因为我是人类，总有一天我会老去！所以，你不愿看到变的丑陋的我？”
　　“嘘……”威尔依旧耐性的安慰着，“亲爱的，你怎么会这么想？你知道，我绝不是这个意思。”
　　“那么！就把我变成吸血鬼！就像你对我哥哥做的那样啊！”有些激动的声音，索菲已经没有了任何淑女该有的高雅，她只是像个普通的女孩般，拼命的想挽留什么！
　　“索菲！”威尔有些头疼的皱起眉，直起身，一脸无辜的苦笑着申辩，“我没有对你哥哥做什么，是他对我做了什么！我可是受害者啊！他割断了我的动脉，吸了我的血。”想起那双执着的双眼，至今，威尔还是有些胆寒。
　　“……我也可以这么做……”美丽的声音透着寒冷，一瞬间，那是一个统治着意大利黑手党教母的声音，“威尔，我也能这么做，不是吗？”
　　摇了摇头，“索菲，你是一个聪明的女孩，你不会如此做的――因为你知道，我不爱你。”
　　“……”电话另一端，似乎被冻结般，没有发出任何的声音。
　　“更何况，能顺利转变为吸血鬼的概率是多低，你也是知道的，不是吗？”再次的低哄，“而且，索菲，如果你是因为自己的意志，想成为一个永恒者的话，我不会阻止你。可是，你真的想吗？”
　　“……”
　　“索菲，你是一个很特别的女孩，可是，我对你的情感，绝不是爱情。然后，在几乎永无止境的岁月中，你，将如何独自一人度过呢？”
　　另一端的声音带着固执，又传了过来，“如果我厌倦了，我可以结束自己的生命！”
　　低笑一声，威尔反问着，“亲爱的索菲，你会吗？你会舍弃自己的生命吗？”
　　“……”又是一阵的迟疑，似乎连声音的主人自己都无法回答这个问题。
　　于是，威尔便替她回答了，“不，你不会，索菲，你永远也不会！因为对于生存，你比谁都执着，正因为如此，你独自的从那个地狱里活了下来。那种鲜活的生命，强烈的求生本能，才深深的吸引了我。”
　　“……显然，还不够，不是吗？”抽泣声，越发的明显。
　　点了点头，威尔温和的声音，却说着如此冷酷的话语，“是的，索菲，还不够，我无法爱上你。”
　　接下来，便是一阵有些尴尬的沉默，威尔微微的叹息着，注视着窗外风景。
　　冬季中明媚的阳光，远处的大桥显露出本身的形态，钢筋水泥沏成的建筑物，脱去了迷幻的色彩，显得格外的真实。
　　“我明白了……”温雅低柔的声音，带着悲恸与绝望。
　　“对不起，索菲。”威尔同样温柔的回应，“我会把美国的交易权给你的，一定，为了你。”
　　“嗯。”带着哭音的回应。
　　威尔笑了笑，“那么，我挂断了。好好睡一觉吧，晚安。”
　　“威尔！”突然，索菲的声音又响起。
　　疑惑的问，“怎么了？”
　　迟疑了片刻，才回答，“……威尔，对不起……”极轻的声音，像是自语般的，这么叙说着。
　　“呵呵，傻孩子，你道什么歉呢？”调笑般的声音。
　　可惜，回答他的，只有“嘟嘟”的挂断声。
　　微侧着头，威尔想了想，便没有在意。起身，走入了浴室，打算好好的洗个澡，重新开始。
　　越过大西洋的另一端，漆黑的夜空下，穿着黑色长裙优雅的女士，静坐在那巨大的落地窗前，仿佛置身于星空的怀抱。
　　闪烁着的细碎光芒的夜空，像童话故事中那公主与王子共同生活的世界，带着朦胧的美感，透着不真切的迷幻色彩。
　　任由那晶莹的泪水划满了苍白的脸颊，蔚蓝色的双眼却透着令男人都无法比拟的坚毅，平稳如海洋。这使得她整个人都凛然的如同一个俯视着自己疆土的国王。
　　“贝克，我是不是变成了一个令人讨厌的女人？”低柔的带着悲伤的声音。
　　身后，笔直站立着的老管家摇了摇头，慈爱的目光，带着怜悯，“小姐，你只是一个陷入爱河无法自拔的孩子。”
　　沉默着，索菲静静的注视着放在膝盖上的电话。
　　“小姐，要不要我把电话放回去？”尽责的管家如此问着。
　　摇了摇头，“不用了，贝克，我还要打几个电话。已经很晚了，你先回去休息吧？”
　　穿着制服的老管家迟疑了一下，才行着礼，一脸担心的离开了客厅。
　　月夜下，仿佛静止般的美丽雕塑般，索菲依旧动也不动的盯着电话，低垂的脸颊掩了所有的表情。
　　“对不起，威尔……”终于，她深吸口气，再次的拎起了听筒，坚定的，拨着电话。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　美国 H市
　　一座带着庭院的普通白色小别墅，被阳光所笼罩透着暖意的厨房内。穆莱・希沙姆的脸上依旧挂着那自信的笑容，他放下了电话，打开电脑，处理着事务。
　　“父亲？午餐吃意大利面，可以吗？”一旁，穿着一身运动服的少女正忙碌着。金色的长发用橡皮绳绑成高高的一束，充满了活力，蔚蓝色的双眼认真的盯着午餐的食谱。
　　“嗯，当然可以。”微笑着，黑色的双眼注视着少女，“艾莉做什么都很好吃。”
　　或许因为这句赞美，少女红了红脸，转移了话题，“对了，维尔叔叔和乔克叔叔怎么还不醒来？”说完，看了看时间，“都快中午了。”
　　“再让他多睡一会儿吧，最近工作很忙。”穆莱这么说着。
　　“哦……”握着木匙想了想，一丝恶作剧的笑容，爬上了那年青美丽的脸上。
　　“那么，父亲，”少女凑到穆莱的面前，一边注视着通往卧室的大门，一边低问着，“那个，父亲，你和维尔叔叔还有乔克叔叔在一起时……是在上面的？还是下面？”晶亮的眼中闪着好奇。
　　“咳咳！”咳嗽了一声，古铜色的皮肤居然也可以清晰的显出红晕。显然，少女的问题，命中了红心。
　　“艾莉！”穆莱・希沙姆完全就像一个被迫回答孩子一些关于性问题的父亲般，低吼着，“谁教你这些的？”
　　蓝色的眼眨了眨，透着无辜，“这个问题很难回答吗？”
　　“……”可怜的穆莱，只能用沉默来回应。
　　看着这样的父亲，少女挂起了超越了她年龄的温柔的笑容。
　　她低下身，张开双臂，环住了自己父亲的脖颈，在他的耳侧低语着，“父亲，其实我已经能保护自己了。维尔叔叔和乔克叔叔也完全没有问题啊！所以，你不用再为我们担心了……”
　　“……”穆莱的身体有些僵硬，他呆楞的只能伸出手轻抚着女儿的头发，无法言语。
　　“好了！”突然，少女放开了穆莱，挽起袖子，打气般的，“那么，艾莉就要为父亲还有叔叔们做一顿不输给大厨的意大利面了！”一边说着，一边向炉灶那里走去。
　　脸色依旧有些泛红，穆莱抹了把脸，抹去了脸上那浮起的几乎可以称之为幸福的笑容。然后，继续着，处理着公事。
　　正因为拥有了能够保护他们的力量，所以，我才能够回到他们的身边，不是吗？穆莱想着，所以，绝对不能失去这力量……再也不能……

　　“买一，回送一”

　　威尔独自漫步在夜晚的街道上，孤独却又喧闹的街道。
　　街道两旁的水泥高楼，闪着五彩的霓虹，盖过了路灯柔和微弱的光芒。然而中央，依旧是黑色的柏油大路，寂静的颜色，仿佛无人踏足。不远处的下水道冒着沼气，升腾的烟雾渐渐的模糊了观感。
　　偶尔一两个穿着暴露的女人或是男人，借着这雾气，从黑暗的小巷中走出，摆出各种各样挑.逗的姿势。然后像是对应般，也会有一两个穿着厚实，把脸用软帽盖住的男人或女人，靠近他们。
　　警车的鸣迪声从街道的另一端划过。
　　威尔喜欢在夜晚行动，白天的都市色彩过于浓重。而且明亮的阳光会刺得他敏锐的视觉极不舒服。而夜晚，对威尔来说，则像是一个慈母的溺爱怀抱，层层叠叠的保护着自己。
　　所以，比起白天来，他更喜欢黑夜，而且正如他现在所要做的，他必须渗入这个城市的“黑暗”之中……
　　街道两旁的卖.淫者，再加上索菲的资金和货源，往往是最好的情报提供者，。
　　想到这里，威尔叹了口气，其实，为什么不找那个叫文森的家伙帮忙呢？或许，可以让事情变的轻松许多？
　　只是，意外的，威尔突然觉得自己不想靠近那家伙，一种直觉，或者是一种本能所发出的警告……
　　不过，对此，威尔却觉得很有趣，对于吸血鬼这个奇特物种本身，他还不是很了解，即使已经花了三百年，却觉得所获得的知识完全是冰山的一角。这使得威尔在这漫长的人生中至少不会这么快的感到无聊。
　　但是……停下了脚步，威尔耸立在马路中央，低下了头，注视着漆黑的柏油路面，白色的西装裤与漆黑的路面形成了鲜明的反差。
　　脸颊两侧被中分的零星碎发给遮挡，看不清两旁，仿佛一个天然的屏障阻挡了四周的喧哗。然后，威尔微眯起眼，想着那一个早晨，那个声音――“威尼，起床了……”
　　遥远的有些模糊的记忆，柔软舒适，裹满了鹅毛的床垫，被风轻轻吹拂着的白色窗帘，温暖耀目的阳光顺着窗帘的晃动，时不时的刺入自己的美梦之中。
　　每到这个时候，自己总是用薄薄的被单包住自己的脑袋，翻个身，继续的睡去。
　　当然，他并不会担心上课迟到，或是晚了早餐，因为每到这时，母亲温柔的带着无奈的声音便会来到他的床边，拍着他的身体，“威尼，起床了……”
　　深深的吸了口气，抬起头，让这冬季冷冽的空气狠狠的侵入每一个脏器，与自己冰冷的体温溶为一体，渐渐的驱逐心头的暖意。
　　任何东西，都无法抵抗时间的侵袭……再美好的过去，终究会消失。
　　所以，威尔告诉自己，去寻找吧，世界是如此之大，不断的变化，时刻充满了新奇。用探寻的目光，不断的寻找着能令自己感兴趣的事物，那么，他将不再被时间给抛下。
　　“先生，”突然，一个细小的声音，打断了他的感叹，威尔低下头，翠绿的双眼盈满了兴味的，注视着眼前的少女。
　　凌乱的黑发盖住了脸颊，只露出尖尖的下巴，以及一双黯淡的眼眸，一件式的窄小皮裙暴露的包住身体，裸.露在外的细长四肢瘦的几乎只剩骨头，手臂及大腿处苍白的肌肤上，布满了细小的针孔。
　　这使得威尔有些迷惑，眼前的究竟是人类？还是一个鬼魂？
　　“先生，”尖细的声音，低沉暗哑的，模糊了年龄的界线。眼前的女人对着威尔说，“先生，能不能给我一个汉堡呢？我饿了。”
　　威尔眨了眨眼，注视着她，没有任何的动静。
　　那女人看着眼前穿着得体，金发碧眼的美丽青年。在他的目光下，仿佛有些自惭的环胸抱住自己瘦弱的近乎平板的身体。只是，对于求生的本能，使得她再一次鼓起勇气，乞求着，“先生，我可以做任何事，能不能给我一个汉堡？”
　　威尔注视着她，然后勾起一抹温柔的微笑，“当然可以，宝贝，你什么都不需要做，我会给你所想要的一切，只要你陪我聊一会儿就可以了。”
　　“聊，聊一会儿？”对方轻松的口吻使得她有些戒备的往后退了退。
　　点了点头，威尔知道她的想法，可是依旧直入了主题，“你的毒品，是从什么地方，得到的？”一字一顿的，这么说着。
　　然后，女人瞪大了眼，恐惧的看着眼前高大的青年，如骷髅般的脸颊上双眼仿佛要从眼眶中掉出般。她摇了摇头，“你是警察？”
　　“我看上去像警察吗？”威尔有些好奇的问。
　　女人再次摇了摇头，可是在下一瞬，便转身跑开了。
　　威尔依旧挂着笑容，注视着对方仓惶的背影，对着空气，淡淡的说，“出来吧，亲爱的，你想躲到什么时候？”
　　然后，就在他背后，一个高大的身影，渐渐的从一侧阴暗的小巷中，悠闲的踱出。依旧浅色的毛衣，只是换成了高领，笔直修长的双腿，衬出了一副好的衣架。而在这衣架的肩膀上，一只圆滚滚的褐色物体，张开着肉翅，在夜色中，显得有些诡异的上下晃动着，似乎是在打招呼。
　　“吱～～”～(@^_^@)～
　　变幻着的霓虹似乎也无法遮掩对方温柔的笑脸，褐色的双眼仿佛能滴出水般，“亲爱的，好久不见。” 高大的青年这么说着。
　　这句话使得威尔挑了挑眉，有趣的问，“似乎我们前两天才刚见过面。”
　　“真的吗？”高大的青年露出了疑惑的表情，侧着头想了想，然后一脸认真的问着，“真的只有几天吗？我却觉得仿佛已过了一生这么久……威尔，我想你了。”
　　“吱……”－_－b
　　似乎是受不了自己主人如此厚的脸皮般，杰米扇动着翅膀，飞到了自己“甜点”的肩膀上，谄媚的蹭着对方白皙的脸颊。
　　“吱～～”(≥ω≤)
　　这一举动，又使得文森有些小心眼的嫉妒了一下。
　　“为什么跟踪我？”威尔逗弄着小蝙蝠，这么问着。不过，语气十分的轻松，并没有责备的含义。
　　文森并没有回答他，只是注视着他的表情，笑着中肯的提出意见，“亲爱的威尔，如果像你刚才那样审迅式的口吻，那么，你什么都不可能得到。”
　　点了点头，承认着，“我想，我也已经知道了……是这个社会变得太快了吗？难道非得和他们上床，才能知道一些情报？”
　　温柔宠溺的笑容，文森走到威尔的身边，站在他身边，“不，他们只是坚信一点，‘没有付出，便没有回报’。”
　　眨了眨眼，威尔转身，继续向前走去，“可是，我会从他们口中知道想要的情报，也是等价的交换，不是吗？”
　　跟随着他的步伐，与他并行着，“亲爱的，他们不相信你。类似于小小的‘聊天’这种事，显然，美好的就你是一个标着数十国文字的标志牌，上面，写着‘陷阱’两字。”
　　听到这话，威尔有些苦恼的皱着眉，“那就真是麻烦了，最近我可不饿。”
　　似乎为这句话呆楞了一下，“那个，你喜欢在做.爱的时候吸血吗？”
　　金发的青年惊讶的反问，“你为什么会有如此血腥的想法？我看上去像是会在交.配后杀死伴侣的毒蜘蛛吗？”
　　“那么你是……”什么意思呢？文森有些疑惑了。
　　“啊，我会用钱来购买情报。当然，如果对方执意在和我上.床的话，那也必须以自己的血来支付我付出一晚‘辛劳’的报酬。”
　　“这个……”文森侧着头，“那么，岂不是变成他们‘买’你了吗？”
　　“有什么关系吗？”金发的青年带着嘲讽的笑容，反问着，“以我的高超‘技术’，他们当然只能是享受的一方，所以，我当然要收一点报酬，至于‘买卖关系’，有什么必须强调吗？”
　　高大的青年听着，唇边的笑意越加的明显，他疾走了几步，超过了威尔，然后侧着头，注视着他，“既然如此，那么，卖给我，如何？”
　　停下了步伐，翠绿色的双眼闪着异色的光芒，“‘卖’给你？”
　　乖巧的点了点头，面对面的站立着，文森一脸的真诚，“是啊，与其这么麻烦，不如‘卖’给我。而且我这里可以进行赊账，你也可以把你的‘报酬’，‘储存’在我这里，我甚至还可以给你优惠的‘利息’，你看如何？”
　　“……”
　　“当然，如果你还觉得不满意的话，”说到这儿，文森指了指趴在威尔肩头的杰米，一脸推销员的谄媚的表情，“我这里还提供‘宠物娱乐’服务，肉感十足，茸毛丰富的小型蝙蝠，你可以先捏捏，试用一下。”
　　“吱！！”(￣ε(#￣)☆tro(￣皿￣///)
　　显然，这是杰米愤怒的吼声――可惜，没人理会他。
　　张了张嘴，翠绿的双眼像水晶般，发出夺目的光彩，威尔近乎惊喜的盯着眼前的青年，“文森・科洛博，你果然是一个有趣的家伙。”
　　“这是我的荣幸……”
　　此刻，如果乔治在场，便可以清晰的分辨出文森此时的笑容，是难得的出自内心的。仿佛对那美丽的双眼近乎贪婪的目光，文森低下头，慢慢的凑近。呼出的热气，扫在彼此的面颊上，炙热，与带些冰冷的。
　　气流敏感的轻抚，使得彼此都有股战栗感，带着酥麻，缓缓的凑近。文森的手已经抚上那总是挂着一抹嘲讽的脸颊，有些削瘦，却如罂粟般，对自己盛开着致命的诱惑。
　　旎旖的氛围，在路人看来，准备互相拥吻的情侣，给这冰冷的街道添了一抹异色。
　　可是，突然，一道金色的光芒闪过威尔翠绿色的眼眸，他猛的推开了文森，尖锐的犬牙在唇下，微微的显露。
　　而一旁的杰米，也戒备般的竖起了浑身的茸毛，迅速的飞回了文森的肩头，张开肉翅，守卫着。
　　“吱！”(t_s)#
　　皱起眉，文森有些担忧的问，“怎么了？”
　　“血，很浓的血腥味。”威尔金色的光芒再一次的显露，他定定的注视着文森，慢慢的说着，“看来，附近，有人正在失去生命。”

　　普通的“交易”

　　他注视着文森，缓缓的说着，“看来，附近，有人正在失去生命。”
　　漆黑冗长的小巷，仿佛怪兽张开的巨口般，隐蔽在暗处，等待着自投罗网的猎物。
　　文森站在巷口前，挑着眉，有些警惕的注视着，却只能用耳朵倾听里面的动静。黑暗之中，男人沉重的喘息声，夹杂着压抑的欲望，野兽般发自喉部的低吼，肉.体的碰撞，淫.靡的水声。
　　这一切都使得文森有些尴尬的摸了摸鼻尖，转身看着身后金发的青年，“威尔，这里可是著名的红灯区，或许，是你太敏感了。”像这种来不及去汽车旅馆而在小巷里解决的，也很多。并且在激情之中，偶尔的抓伤或是男士动作的粗暴，也会造成伤口的，不是吗？
　　威尔没有回答他，只是直直的注视着黑暗深处，唇角总是挂着的笑意，渐渐的消散了。
　　“威尔？”文森有些紧张的注视着那对金色的双眼，它们直视着黑暗，仿佛能瞬间穿透一切般，揪出里面的真实。
　　就在文森这么感叹时，威尔越过了他，没有任何迟疑的步入那巨兽的口中。
　　侧头想了想，文森挂起了轻松的笑容，便跟在了威尔的身后走了进去。
　　其实黑暗并没有人们想像中的令人恐惧，至少对于文森或是威尔而言，更类似于生长的温床。他们逐渐的走入其中，溶入其中。然后当文森的视觉开始习惯于它时，小巷内的情景便清晰的浮现在眼前。
　　这是一个死巷，看不出原先色彩的漆黑砖墙堵住了另一边的出路。随意摆放的木箱堆放在墙角，上面交叠着两个耸动的身影。
　　压在上方的男性体形高大，他闭起眼，仰着头，激烈的顶动着胯部，进行着这最原始的律动。半张的口中，不断的发出闷哼声，以及一些近乎污秽的脏话。
　　而他身下的女性，仰面朝天，平躺在木箱上，穿着暴.露的皮衣，如火柴般细瘦的双腿被用力的掰开，近乎弯折的垂挂在两侧。同样细瘦的双手大大的摊开着，如骷髅的脸上大张着的口。随着身上男子的每一次挺进，而抽搐着四肢，发出“嘎嘎”的暗哑声。
　　开始，文森依旧以为只是一对急着银货两讫的“买卖”。可是，很快的，他发现了不对劲的地方――那个女人，没有发出任何的声音，确切的说，是无法发出……
　　一条黑色的细流，从她那纤细的勃颈上不断泊泊的涌出，逐渐染黑了身下木色箱子的一角，张大的口，因为窒息而拼命的开合，身体也因此痉挛，颤抖。毫无疑惑的，这使得她身上的男性得到了更大的快.感。
　　低吼一声，压在她身上的高大男子，似乎是顺利的发泄出了自己的欲望，抖动片刻，抽离了身体，然后从上衣的口袋中掏出一张纸，丢在了女人敞开的身体上，用轻松的口吻说着，“给，你的汉堡钱。”
　　只是，细瘦的女人依旧抽搐着身体，愈加的剧烈，肉.体拍击着木箱“啪啦啪啦”的声音，在这寂静的暗巷中，显得有些悚人。
　　而高大的男子仿佛很享受般，他并没有离开，只是摸着自己的下巴，欣赏着眼前那垂死挣扎的身体……
　　然后，威尔突然走上前，如猫的步伐，轻巧的没有发出任何的声音。
　　当他走到男子面前时，对方才发现他们般，张惶的转身，撒开腿，似乎是想要逃离这里。只是，威尔轻易的，在文森看来就像一个孩子在玩抛球游戏般，拽着他的衣领，轻松的把他一个高他一个头的壮汉给提了起来，然后甚至是动作优雅的猛向后掷去。
　　“怦”的一声巨响，背部重重的撞击着墙壁，高大的看不清样貌的男子停顿了片刻，便又直直的摔趴在地上，似乎是晕过去般，久久的没有动静。
　　这时，文森才走近，他看到了那个倒霉的女性，觉得异常的眼熟，然后他才想起来了，“这是刚才找你的那个……”
　　威尔没有回答他，只是走近了那木箱上的女子。
　　此时，她的抽搐已经停止，猛的停止，毫无预兆。她的喉咙被割开，并不深，只是让血液逐渐的浸透着气管，最后因为窒息而死亡。
　　威尔注视着她，在他的眼中，代表生命的血液并没有因为主人的死亡，而停止流动。它们不紧不慢的顺着那血口，离开了自己原本应该的所在。
　　突然，“圣父，圣子与圣灵，”威尔带着磁性的嗓间，在这空寂的暗巷中回响。他低下头，注视着那女子暴睁着而凸出的双眼，仿佛无法瞑目，扭曲的表情直视着狭小而阴沉的天空。
　　文森看不清威尔的表情，也不明白为何会从一个吸血鬼的口中听到圣灵的名字。只是，低垂的金发盖在显得有些苍白的脸颊上，只有淡色的唇在蠕动。白色的西装，笔直的耸立在那里，仅仅是头部垂下，颈部划出一个弧度，为她祷告。
　　这是一个肃穆而寂静的葬礼，感染着这样的氛围，文森沉默着，等待着。杰米此刻飞回了他的肩膀，静静的收起肉翅，乖巧的站立在他的肩膀上，同样的没有发出任何的声音。
　　“圣父，圣子与圣灵，请您指引这卑微的灵魂，进入你们的天堂……阿门。”低垂着头，威尔静默着。
　　文森静默在一旁，总是挂着的笑意，渐渐的消散了。这样的情景仿佛回到了八年前，自己的父亲的葬礼上。只是那时的情景，比现在豪华许多，却也远远没有此刻的宁静。
　　那时，暗涌着的波涛，坚定而缓慢的吞噬着所有人。父亲的情妇们，自己的母亲，兄长，乔治的父母，老安妮的孩子，都无一幸免，除了和恶魔签订契约的自己。
　　于是，此刻，像是呼应般的，文森在自己的胸前，划着十字，低语着，“阿门。”
　　威尔抬起头，有些诧异的注视着眼前的青年，“她是一个妓.女，我还以你们黑手党高贵的不屑于在底层挣扎着的同类。”
　　挂起温柔的笑意，文森注视着对方那探索的目光，“怎么会呢？至少在死神面前，生命都是平等的。”
　　嘲讽般的笑容又浮了上来，威尔低笑着，然后，伸出手，抚平那女人暴睁着的双眼。奇妙的，一瞬间，那女人的神情仿佛变的安详，除了脸色的苍白外，仿佛只是睡着了般。
　　然后，威尔的目光移到了那张绿色的纸上，一张美钞，静静的，躺在她的胸口。正如刚才那个女人所说的，“先生，能不能给我一个汉堡呢？我饿了。”只是此刻，她却再也不需要任何的食物了。
　　“威尔……”文森试探的，这么喊着。
　　“我曾经是一名医生，”突然，威尔窜出了一句完全不搭的话语，他看着那具女尸，“三百年前的医生，为了了解人体的构造会偷偷的去刑场偷盗犯人的尸体用来解剖。即使冒犯着神灵，他们也甘愿，为的是让更多的生命能够活下去。”
　　“……”文森注视着他，没有吭声。
　　“所以，”自嘲的笑容，“所以，即使现在，我依旧无法亲眼目睹着生命的灭亡，我喜欢看他们鲜活的样子。”
　　“那不是很好吗？”文森低下头，笑着，“现在，你成了吸血鬼，那么，如果你想，你可以永远的活下去，不是吗？”
　　威尔轻轻的摇了摇头，注视着眼前高大的青年，不发一语，直到墙角处发出一声闷哼，那个始作俑者醒了。
　　微笑着，然后，在文森的眼中，金发的青年仿佛划成了一道白光，消失了踪影。等他再次清醒过来时，只见那个巨汉已经被威尔轻松的高举起，牢牢的抵在墙上。
　　“你，你要干什么！”惊恐的声音，巨汉抓着那只把他提起的手，些慌乱的踢动着自己的双腿。似乎是看到了那躺在木箱上的尸体，他瞪大眼，申辩着，“我，我给了她钱，是她说过，只要给了她钱，做什么都可以的！！”
　　“哦？所以，你割断了她的气管，很专业的手法。”轻挑着眉，威尔从他的裤袋中掏出了一把瑞士刀，很锋利。
　　咽了咽口水，壮汉看着眼前这看上去纤瘦却拥有着如此巨大怪力的青年，恐怖渐渐的漫上了眼底，“怎，怎么，你们要帮一个婊.子报仇？太可笑了！”
　　“不，你怎么会这么想呢？”嘴角噙着笑意，侧着头看着他，“只是，我想和你做一笔交易。”
　　“交，交易？”虽然威尔笑着，可是巨汉的眼中的恐惧却越来欲发的明显……
　　“是的，交易。”轻松的口吻这么说着，突然，威尔猛的把墙上的男人给拽了下来，在对方惊恐的呼救声中，伸出锐利的犬牙，一把咬住他的脖子！
　　文森无法看清威尔的动作，却能够把那个壮汉的每一个表情动作刻入眼底。从最初的惊恐到求生本能的剧烈挣扎，然后当无法改变任何时那绝望的快哭出来的表情。
　　他注视着远处的文森，伸出手，张开嘴，“救，救救我……”
　　然后，文森笑了，他摇了摇头，摊了摊手，“抱歉，我无能为力。”更确切的说，为什么我要在乎别人的生死呢？
　　最终，那双求救的手在绝望中垂了下来，脸色灰败的闭上眼，在威尔放手的同时，滑倒在地上。
　　“你杀了他吗？”完全出于好奇的，文森这么问着。
　　摇了摇头，威尔有趣的看着他，“怎么会呢？他还活着，只是有一段时间会被人认为是一个疯子，一个杀人犯。”
　　“是吗？”耸耸肩笑着，“我还以为你会杀了他呢，结果你只是想把他交给警察？”
　　“他是人类，属于你们的规则。”威尔强调着，“再说，我可什么也没做，我只是和他谈一笔‘交易’而已。”
　　“交易？”疑惑的扬了扬眉。
　　“是的，”说到这，威尔从上衣口袋中掏出几张纸钞，然后轻松的扔在那个软倒在地上，昏迷过去的壮汉身上，“看，我发现我刚才突然饿了。所以，我付钱，买了一点‘食物’，很公平的交易吧？”金发的青年这么说着。
　　微笑着，文森注视着这样的一个‘吸血鬼’，陷入了沉思。
　　“吱・吱・吱！”{{{(>_<)}}}
　　突然，杰米奇怪的叫声传来，这时，文森才发现不知何时杰米偷偷的飞到了那巨汉洞开的血口前，伸出舌头舔了舔。然后，便发出如此巨烈的类似于人类的咳嗽声。
　　于是，很不客气的，文森与威尔异口同声，“杰米！不要乱吃垃圾！”
　　“吱……”_
　　====================================================
　　“对了，为什么跟踪我？”走在街道上，威尔这么问着。
　　文森停下了脚步，低垂着头，不发一语。直到威尔感到奇怪想再次询问时，文森提出了一个问题，“威尔，我们合作吧？”
　　“合作？”挑着眉，威尔好笑的看着他。
　　“是的，合作。”强调着，“用你的‘特殊’能力以及你背后意大利黑手党的财力及货源，与我合作。”
　　威尔深深的注视着眼前的青年，或许，这样的提议正符合自己最初的设想，只是……
　　“那么，你有什么好处？毒品的交易权掌握者从金・贝克换成了索菲，对你而言有什么好处？”
　　微笑着，黑夜中的穿着高领毛衣，看上去儒雅的青年这么说着，“亲爱的，我要整个美国！如果你能帮我得到它，那么，代为交换，一两个毒品交易权，又为什么不能舍弃呢？”
　　沉默着，威尔逐渐的勾起了唇角，兴味的目光，然后伸出手，“合作愉快，拍档。”
　　牢牢的握住，仿佛只是一场普通的‘交易’般，文森温和的笑着，“是的，祝我们合作愉快！”
　　此刻，寂静的夜晚，或许，已经成为了这个国家最后的“宁静”。

　　逝去的“生命”（上）

　　今天是一个阳光明媚的好天气，深吸口气，清新的空气沁入心脾，使人感到格外的放松。
　　金发碧眼的少年便是这么做的，他拿着厚实的书本，伸了一个大大懒腰，微笑着，仰视着眼前巨大的建筑物。
　　经过几年的修整，这间原本残破的二层木建筑早就焕然一新，破损的木墙被一一修补，上了漆，栏杆也被重新的粉刷过了，上面还做了一排的凹槽，里面种植着一些不知名的花草，此刻紫红色的花朵正盛开着，像是迎接少年般，点着头。
　　白色的窗帘随着微风摆动，阶梯旁还摆放着一张白色可以摇晃的躺椅，一同轻微的摇晃着，发出“嘎吱嘎吱”声。
　　少年看着这与几年前截然不同的鬼屋，露出了一个满意的笑容。或许，里面也有他的功劳也说不定。
　　“杰洛德，你在不在？我是威尔，来还书的。”少年变声期时有些尖细嘶哑的声音，意外的有些可爱。他两步并一步的的跨着步，推开了大门。
　　屋子的格局似乎与以往没有任何的不同，少了灰尘，多了人气，阳光顺着开启的窗户射入，十分的温暖。
　　“杰洛德？不在吗？”少年再一次的高呼着朋友的名字，可是久久没有回应，疑惑的表情浮现在了他的面前，“奇怪，平时都在家的啊？”
　　侧头想了想，拿着书在手中惦了惦，豁然的，“算了，去书房吧，再看看有什么有趣的书可以借。”
　　说完，便踏上一侧的楼梯，向上走去。
　　只是，当他打开书房门时，有些诧异的眨了眨眼，“咦？杰洛德，你在啊？”
　　明亮的书房内，深棕色头发的青年正坐在书桌前。他低垂着头，双手合握着抵在额头。即使是在家中，青年依旧穿着正式的礼服的青年，只是，没有回答少年的提问。
　　这使得威尔觉得更奇怪了，他再次敲了敲门，然后走了进去，有些担忧的问，“杰洛德，怎么了？”
　　这时，青年才抬起了头，浅蓝色的双眼有些泛红，方正的下颚紧绷着。他看到了少年，努力的扯出了一个笑容，带着苦涩，像哭泣般，“威尔吗？抱歉，刚才我没听到你的声音，你是来借书的吗？”
　　少年紧皱着眉走近这个明显不对劲的青年。然后，他猛的瞪大眼，书桌上垫着一声白色摊开的手帕，上面布满了血迹，一只浅褐色的蝙蝠摊开着翅膀，动也不动的趴在那里……
　　少年的脸色变的煞白，他焦急的冲上前，不置信的把手按在那只蝙蝠的身体上，不知所措的感受着一片冰冷。
　　……
　　过了很久，他才轻轻的僵硬的扯出一个难看的笑容，“罗，罗伊好厉害啊！杰洛德，快让它醒过来，这次它装死装的很成功啊！连心跳都没有，我差点儿都被它骗了呢！”
　　“……”青年的眼又红了红，合握的双手再次紧了紧，像是祷告般，不发一语的，看着这只小小的蝙蝠。
　　“喂，喂！”少年的碧绿的眼闪过慌乱与否定，“杰洛德，这个玩笑一点儿也不好笑！你快让罗伊醒过来啊！”说到这儿，少年低下头，看着那个小家伙，叫着，“罗伊，快醒醒，我回去给你拿个苹果！好不好？你装死装的很像啊！所以，你赢了，骗过我了！”
　　可是，小小的身体依旧冰冷的躺在白色的帕巾上，血液染红了身体。
　　文森站在一侧，半透明的身体，表情怪异的看着眼前的一切。他知道，自己又在做梦了，做着有关“威尔・斯康汀”这个人的“过去”。
　　他不明白为什么总是如此，不过，当他看到那只小蝙蝠时，杰米的身影与眼前的重叠，悲伤便轻易的涌上了心头。
　　它安静的躺在那里，永远的闭上了那会因为苹果而兴奋的瞪圆的漆黑双眼。
　　“吱！”～(≥≤)/～
　　它安静的躺在那里，再也不会撒娇的飞舞着肉翅，在少年的身上撒娇……
　　“吱……” (RnQ)
　　它安静的躺在那里，只能因为少年放在它身上颤抖的手，而轻轻的抖动着。
　　“……发生了什么？”一旁，威尔的声音低哑着，他小心翼翼的抓起小家伙，看着它肉肢无力的搭拉下来，眼眶渐渐的红了。
　　蝙蝠那圆圆的腹部上，是一道深深的被割开的伤口，皮肤下的粉红色嫩肉翻绞着，血液已经不再渗出，原本油亮的毛发也黯淡的失去了光彩，肉翅上也布满了细小的伤口，剧烈挣扎的痕迹。
　　屋子里，寂静无声。过了很久，才传来少年的声音。
　　“是不是那些小鬼们做的？最近，我听说镇子上的小鬼似乎喜欢上了虐杀小动物。因为他们并没有伤害家禽，所以大人们，都不管……”威尔低下了头，问着。
　　“……”青年没有回话，安静的，沉默不语。
　　“该死的！”猛的，少年狠狠的抓住杰洛德的衣领，“杰洛德，你是吸血鬼！而罗伊是陪伴着你度过了无数岁月的‘朋友’啊！可是，为什么你会选择沉默，在这里哀悼，而不去复仇呢！”
　　摇了摇头，青年撇开了头，低语着，“他们还是孩子……他们不知道自己在做什么……”
　　“哼？孩子吗？”红着眼的少年摇了摇头，细碎的金发盖在他的脸上，“如果是孩子，就可以不为自己所做的一切付出代价吗？”
　　“威尔……”杰洛德有些无措的抬起头，看着眼前同样悲伤的少年，安慰着他，“我们把罗伊安葬吧？然后，我会在上面种上一株苹果树的，好吗？”
　　“杰洛德，你原谅了他们吗？你真的能原谅他们吗？”威尔紧追不放的，这么问着。
　　沉默着，然后，杰洛德这么回答他，“威尔，我喜欢人类，不想伤害你们。而且，我是吸血鬼，人生太过漫长，如果每一件事，我都必须如此计较的话，那么，我们会崩溃的。”
　　“碰”的一声，厚实的书本掉落在地上，少年放开了紧追着青年的手，然后也轻轻的放下蝙蝠的尸体。
　　他捏紧拳，摇了摇头，表情不再悲伤，而是充满了倔强与仇恨，紧咬着牙，“可是杰洛德，他们在践踏生命！这是以医生为职业的我所绝不允许的！再何况罗伊也是我的‘朋友’！所以，我绝不会原谅他们！”说完，少年便猛的转身，向楼下冲去。
　　“威尔！”杰洛德慌张的大叫着。
　　可是，却唤不回少年固执的身影。他飞快的走下了楼梯，奔出了杰洛德的屋子，然后渐渐的，越走越慢。
　　耀眼的阳光显得格外的温暖，只是平原上少年的身影却如同负上了重物般，格外的沉重。他缓缓的前行，走到那巨大的覆盖着浓密绿枝的树冠之下。
　　阴影之中，少年再也没有了刚才的气魄，他双肩垮下，垂头丧气的。
　　突然，他握紧拳狠狠的砸向了那坚实粗糙的树干，一下，两下，仿佛丝毫感觉不到的痛楚般，直到红色的液体，染满了手侧。
　　从刚才，文森便一直跟随着他，褐色的眼睛带着怜爱，注视着他，然后观察着他的每一个动作，每一个表情，看着他那逐渐被粗糙的树干划破的手侧……
　　突然，文森向前一步，他走到了威尔的身边，然后，环抱住这个还是少年的威尔。
　　手臂穿过了少年青涩的身体，可是，文森却完全不在乎的抱住了他。
　　即使这里只是一个梦境，一切只是虚幻，双手没有任何的触感。可是，文却觉得有什么渐渐的充满了胸口，盈满了全身……
　　巨型的树冠下，少年仿佛是要压抑痛苦般的，低下头了，颤抖着身体。

　　逝去的“生命”（下）

　　威尔开始利用课余时间，有意的从镇里打听那几个孩子的消息，然后，他知道了几个孩子的名字，以及长相。只是，他却不知道如何去报复。有多少次看到这些孩子从他的面前经过，握紧的拳，却始终没有挥出。
　　而在这段时间内，威尔他再也没有去过一次杰洛德的家。
　　然后，或许真的有上帝存在。某一天，当威尔回到自己家中，却赫然看到那个为首的男孩正坐在他父亲的诊疗室的椅子上时，震惊的几乎无法言语。
　　威尔的父亲是一个很严厉的人，总是皱着眉，一脸严肃的处理每一件事。可或许也正因为如此，镇里的人都愿意把性命交给这样的医生。
　　“威尔，能帮我处理一下这个孩子的伤口吗？”此刻，父亲正让另一个病人张开嘴，检查着对方的咽喉。然后拍拍病人的肩膀，“我们进里面好好检查一下身体吧？”说完，便进去了有着小床的里屋。显然，他相信自己儿子处理一个小伤口是没有问题的。
　　于是，小小的屋子内只有威尔，和那个男孩。
　　男孩穿着白色衬衫，背带短裤。他的膝盖似乎是受了些擦伤，带着泥土。但他毫不在乎的坐在对他而言过高的椅子上，晃着双脚，一脸好奇的看着这个比自己大几岁的少年。
　　“其实，这个伤一点也不痛。”孩子这么说着，带着骄傲，“我可是与那些没用的女孩子不一样，我一点也不怕痛。”
　　威尔楞了半天，然后才缓缓的扯出一个笑容，拿起钳子，棉花以及消毒药水，走到了他的面前，“是吗？”
　　点了点头，一脸的不屑，“我见过比这更严重的伤口呢！是大人们太容易大惊小怪了。”
　　威尔蹲下身，查看着那个伤口，显然是跌倒造成的擦伤，夹着小石碎粒的几条血痕，疑惑的问，“更严重的伤口？”
　　小男孩四处张望了一下，然后故作神秘的把手指放在唇间，小声的说，“嘘，不要告诉别人啊！其实，用那种磨尖的石头‘哗’的一下，就可以割出一条好大的口子，血会拼命的流出来！还会吐着泡！很有趣的！”孩子有些手舞足蹈的描绘着。
　　威尔抬起了头，嘴角噙着笑意，只是双眼却闪烁着异样的光芒，死死的盯着那孩子。
　　“怎，怎么了？”似乎是觉得威尔的目光有些怪异，孩子咽了咽口水，有些生气的回问。
　　“不，没什么。”威尔又低下了头，看着伤口说，“我得先帮你消毒，大概会有一些疼。”
　　“消毒？”疑惑的问着。
　　“是的，消毒，把脏东西擦除，然后才能抹上药。”
　　“啧，好麻烦啊！”男孩这么说着，一脸的不在乎。
　　于是，威尔温和的解释给他听，“如果不先把脏东西取出来的话，那么，很可能造成伤口感染。然后，整条腿都会腐烂。”
　　“……腐烂？”男孩的脸色有些变了。
　　点了点头，“是的，腐烂。到时，为了治疗你，我们只能用锋利的小刀一块块的把坏肉给剔除，也会流出很多血，冒出许多血泡，要看吗？”
　　男孩摇了摇头，迅速的，“可是你不是要给我消毒吗？这样，我就不会腐烂了，对吗？”
　　微笑着，没有直接的回答。然后威尔又口气温和的，继续补充着，“对了，伤口里有一些小石子，我会用钳子挑出来，也会很疼。”
　　“不挑行吗？”男孩脸色有些苍白，可怜的看着威尔，乞求着，“会很痛吗？”
　　“很痛。”强调着，“有些石子卡入了伤口，必须把伤口给扯开，然后用尖细的钳子插入，把它们取出来。”说到这儿，威尔晃了晃手中那细长的钳子，继续说着，“那是一种从内部感到了疼痛感，与外界的不同，仿佛能够直入心脏般的令人印象深刻。”
　　“……”男孩已经停止晃动双腿，僵硬的坐在那里，棕色的双眼已经开始泛起水珠。
　　“不过，”威尔稚嫩的面孔上露出一个安抚的笑容，“不过，你不怕痛，不是吗？”
　　男孩犹豫了一下，还是咬紧下唇，坚定的点了点头。
　　威尔满意的笑着，“那么，我清理伤口时，可以大胆一点。要知道，我不像我的父亲一样的熟练，或许，会比平时痛几倍也说不定。”
　　“……能不能不清理？”发着抖的稚嫩声音，带着哭腔。
　　温和的笑容，却坚定的，“当然不行！这是必须的。因为新生的皮肤会盖住嵌入伤口内的杂物，渐渐的，把它们化为身体的一部分。不断的从内部割裂你的皮肤，肌肉，神经，以及骨头，没日没夜的，都会感到钻心般的疼痛。”
　　一旁的文森挂起了笑容，看着这样的恐吓着一个孩子的威尔，恶劣的，低笑着。
　　这时，男孩的脸色已经有些发青，他有些不自在的移动身体，却发现，威尔的双手紧紧的压着他的腿，不让他有任何的动弹。
　　然后威尔慢慢的拔开消毒水的瓶盖，刺鼻的味道充满了两者之间。猛的，威尔把整瓶水倒在了男孩的伤口上，然后尖利的钳尖在夹起伤口中的石子时，仿佛不小心般的，刺破了那薄薄的肌肤。
　　瞬间，消毒水似乎顺着那裂缝，冲破了血液的阻拦，渗入了男孩的体内。
　　“啊！”尖锐的叫声，从男孩的口中冲出，他恐惧的睁大眼，盯着威尔，感受着这刺入身体的疼痛。
　　“很痛吗？”威尔小声的低问着，看不清表情的脸仰起，一刻也不放过的盯着男孩苍白的脸。
　　然后，手中的棉花浸满了消毒液，重重的压在了那个伤口上，“其实有一句话你说对了，这样的痛苦，比起一用把尖石割开腹部相比，根本不算什么……完全的不算……”
　　男孩的泪水，开始溢出了眼眶。
　　似乎是不忍般，威尔低声安慰着，“不要怕。不过，或许还是死亡了比较好，只有这样才不会觉得痛苦了”
　　“死，死亡？”男孩有些无措的重复着，“如果我死了，那么就再也感觉不到疼痛了？”
　　“是的。”低笑着，威尔的眼神闪了闪，表情带着复杂，回答着，“死亡，那是一个没有痛苦的世界，一片的寂静。只是，你就像是被关在地下室中一般，意识十分的清醒。无论你如何呐喊，如何呼救，都只有自己一个人，永远的……”
　　“你在撒谎！”男孩大叫着反驳，颤抖着身体，“神父说过，死去的人都会上天堂的！那里有鲜花，有动物，那里什么都有！”
　　威尔微笑着，挂着那嘲讽般的笑容站起身。少年的翠绿的眼眸像覆上了层薄冰般寒冷的刺入那孩子的身体。他不发一语的，静静的注视着男孩。
　　突然，那孩子“哇”的一声，推开了威尔，奔跑着，像身后有魔鬼追逐般，离开了这间屋子。
　　强大的推力使得威尔跌坐在地板上，撞到了一旁的木架，发出了巨大的响声。
　　“怎么了？”威尔的父亲听到了响动走了出来，皱紧眉，问着。
　　无辜的摇了摇头，“或许，是因为消毒时太疼了，所以害怕的逃开了？”
　　父亲疑惑的看了他一眼，然后进屋，继续着自己的诊疗。
　　狭小的屋子内，威尔发出了“呵呵”的笑声，他坐在地板上，双手抱着曲起的膝盖，深深的埋住了自己的头，露出洁白的后颈。
　　“真是愚蠢啊……”闷声，从双膝间发出，“居然和一个孩子如此的认真，他甚至连死亡是什么都不清楚……即使赢了，又有什么意思？”轻轻的低语，渐渐的在这间充满了消毒水怪味的屋子。
　　“唉……”少年抬起头，仰望着洁白的天花板，白皙的脸颊上，泛红的眼眶格外的显眼。“看来，明天得去农场买一株苹果苗，送给杰洛德，当做道歉的礼物了……”
　　少年这么说着，眨了眨眼，想扯出一个笑容，只是，瞬间，晶莹的泪滴像是决堤般，顺着脸颊，砸到了地板上。
　　一旁，仿佛幽灵一般存在一旁的文森却捂住了胸口，这滴泪水，是砸在自己的胸口上，异常的炙热。
　　================================================================
　　第二天，威尔买了株不错的苹果树苗，推着辆小车运到了杰洛德的屋前。汗水沾湿了他白色的衬衫，可是他却完全不介意的用袖口抹了抹脸上的汗渍，叫着屋子主人的名字，冲进了屋内。
　　“杰洛德？”奇怪的，屋子的窗户被锁的紧紧的，外面的阳光仿佛被拒绝在外般，再也无法进入。
　　威尔踏入这漆黑的屋子，四处张望着，结果一不小心撞了餐桌。然后，一个低沉的男中音有些突兀的响起，“你是……威尼？”
　　少年眨了眨眼，这才发现坐在餐桌另一头的黑影，嘲讽的笑容，好笑的问着，“怎么突然称呼我为‘威尼’了？你不是一直很认真的喊我‘威尔’吗？”
　　“……是吗？”黑影的声音有些迟疑，似乎在思索什么。
　　威尔笑着，走近他，“好了，杰洛德，我是来道歉的，前几天我的态度太过份了。现在，让我们去给罗伊建一座缀满了苹果的坟墓吧？那么，它在天堂也会开心的。”少年这么说着。
　　突然，“嗤”的一声，黑影仿佛听到了什么笑话般，没有形象的笑歪了腰，“哈哈，天堂吗？它真的存在吗？”
　　“……杰洛德？”皱紧眉，少年似乎觉得有些不对劲，他偷偷的向后退了几步。
　　可就在这时，坐在一旁的黑影猛的站了起来，用令少年晕眩的速度，伸出手牢牢的抓住少年的手臂。
　　震惊的表情渐渐的染上了威尔的脸庞，过近的距离使得他清晰的看到了那人的面容。
　　方正的下颚，英挺的五官，只是那双眼，不再呆板，而是勾起唇角邪肆的笑着，双眼像一个掠食者般，注视着少年。
　　“你……是谁？你不是杰洛德！”威尔有些慌乱的想挣开束缚，却发现，丝毫都无法捍动。
　　“哦？你分得清我和杰吗？”青年如此说着，一模一样的外表，一样的声线，却判若两人。
　　“不过，”那人在威尔苍白的脸色下，伸出一只手轻抚着他的头发。像是软金般的头发因为汗湿的缘故紧贴着脸颊，少年柔软的肌肤，红润的脸颊带着生命的跃动。
　　“不过，杰那家伙真不错，居然给哥哥准备了如此甜美的‘食物’……真不错！”话音刚落，那个陌生青年便猛的把少年拽入自己的怀中，尖锐的犬牙深深的刺入那白皙修长的颈部。
　　少年瞪大那双翠绿的双眼，带着全然的疑惑与震惊，丝毫无法反抗。
　　“不！！！”文森突然感到自己的胸口像是要裂开般！他大叫着，想阻止一切！可是，却没有任何人注意到他的存在！
　　仿佛被时间抛下般，全然的无力……

　　“特殊”关系

　　“不！！！”文森突然感到自己的胸口像是要裂开般！他大叫着，想阻止一切！可是，却没有任何人注意到他的存在！仿佛被时间给抛下般……
　　“文森！文森！”熟悉而焦急的声音，可是却仿佛隔着层水流般，扭曲着格外的不真实。
　　然后渐渐的，文森觉得自己的身体像飘荡在海面上一般，随着波浪，上下颠簸起伏。
　　“该死的！”猛的，自己像是被拉出了水面。巨大声音像是突破了重围，就在他的耳边响起，“文森，呼吸！快呼吸！”
　　呼吸？文森疑惑着，呼吸是什么？
　　似乎是自己的反应过于迟缓令对方不满意，然后“啪啪”清脆的两声，渐渐的，文森觉得脸颊开始有了知觉。
　　感到一只手捏住了自己的鼻子，另一只托着拉开下鄂，带着薄荷味的热气就这么吹进了自己的咽喉……
　　“咳咳！”剧烈的咳嗽、喘息，此刻，文森才明白原来这就是呼吸，它维系着生命，可刚才自己居然切断了它？
　　睁开眼，翠绿色的充满了担忧与惊慌的眼眸跃入了文森的视线。于是他努力的扯出一个笑容，打着招呼，“嗨，早安啊，乔治……”
　　“怦”的一声，巨大的拳头毫不客气的敲打在那自己的额头上！
　　接着，暴跳如雷的声音，“该死的！你刚才停止了呼吸！脸色都发青了，如果不是我正巧进来！难道你这么快就想去见你的父亲吗？”
　　眼前穿着粉色米奇睡衣的红发青年正一边大吼着，一边烦躁的踱着步。于是文森摸了摸自己的脑袋，坐了起来，有些委屈的嘀咕着，“我又不是故意的……”
　　此刻，原本待在乔治肩膀上的杰米，扑扇着肉翅，飞到了文森的床单上，侧着头，一脸担忧的看着他。
　　“吱……”@_@a
　　伸出手轻点它的小脑袋，文森的眼中浮现出了那个梦中逝去的生命，有些黯然。
　　“文森……”乔治停下了踱步，走到他的面前，表情有些犹豫，仿佛是怕刺激到他般的问，“你，还在做那些噩梦吗？那些几乎要杀死你的噩梦……”
　　沉默着，文森低垂着头，看着手上那只蹭着自己手的小蝙蝠。
　　“可是，”乔治有些疑惑的抓了抓一头的硬发，“可是，自从你说你的梦中出现一个金发碧眼的男人后，你便不会再做以前那个噩梦了吗？要不要我再帮你找一位心理医生？”
　　“乔治，”突然，文森抬起了头，一脸温和的冲着自己的朋友笑着，安慰着，“没事的，已经很久了，自从威尔出现后，我就再也没有做过那些梦了。”
　　“可是，你为什么还会在梦中窒息？”乔治皱紧眉，这么问着。
　　耸了耸肩，“唉，或许是年纪大了吧？要知道，身体的各项机能的活力会随着无情的岁月而流失，我明天就去医院好好检查一下……不过，乔治，”文森露出一个了然的笑容，“如果你想继续回到以前和我同床共枕的日子的话，我十分的乐意。”
　　说完，还扫视了一眼乔治的睡衣，笑意变得更深，“这么多年来，你睡衣的品味，真是越来越可爱了……”
　　这一回，愤怒的红发青年毫不客气的抓起一旁的沙发垫狠狠的砸了过去，“滚，我讨厌GAY！”
　　“吱～～”～\(RQ)/～
　　显然，看着文森被砸中后倒回床上的样子，杰米以为是一场游戏，开心的飞了起来，然后以那沙发垫为目标，猛的俯冲下去！
　　“唔……”痛苦的，文森为自己的鼻子哀嚎。
　　“好了，玩够了没？”乔治有些低沉的声音从门口传来，认真的口吻带着怒气，“文森・科洛博，限你十分钟内漱洗完毕！然后去餐厅向我解释一下！为什么一大早，意大利教母的情夫会我们的餐桌上喝着咖啡！”
　　说完，“怦”的一声，不顾突然僵硬的文森，摔着门，走了出去。
　　===========================================================
　　乔治的确有些生气了，他走在长廊上，回忆起今天早晨的情形――那时，他就穿着这身睡衣，打着哈欠，眯着眼走进了餐厅。
　　可是下一刻，却被安妮拎着耳边给撵了出来，“乔治！你这孩子！怎么可以在客人面前如此的邋遢？还不快去给我换一件像样点的衣服。”
　　“哎呦，安妮，轻一点！”乔治有些无辜的捧着捏红的耳朵， “我饿了啊，而且，客人？什么客人？我怎么不知道？”说完，便顶着安妮肥壮的身体，向餐厅里张望着。
　　只是，乔治每次想到那一幕，真恨不得干脆一枪毙了文森和自己！
　　干净宽大的洁白餐厅，长方形的餐桌上，一个金发碧眼的青年正一脸悠闲自得的坐在主位上。他喝着咖啡，前面是一盘煎蛋及一些培根，刀叉整齐的交叉在餐盘上，优雅的轻啜着咖啡。
　　似乎是注意到乔治那因为震惊而几乎瞪出的双眼时，举起咖啡杯，唇角微翘，金色的头发在白皙的皮肤上打出光晕，翠绿的眼中带着兴味，打着招呼，“嗨，早安。”
　　乔治张大的嘴仿佛能塞入一只鸡蛋般，他僵硬着身体，呆立在那里。
　　然后，安妮再次不客气的打着他的后脑勺，“这孩子真是的，别人和你打招呼怎么也不回答一声？”
　　“……”
　　“呵呵，亲爱的安妮女士，或许，乔治先生是被您所做的早餐那迷人的香味给吸引了住了。所以，请您不要怪他。”威尔优雅的点了点头，像个绅士般，行着礼。
　　“他……他怎么会在这！”终于，乔治的声音被找了回来。瞪着眼前的青年，如果他的记忆没有错的话，这个人，应该就是意大利教母的情夫吧……可是，为什么他会出现在这间屋子里？而且还是大清早？！
　　可惜，还是没人回答他，安妮又不客气的拽起他的耳朵，陪笑着，“呵呵，康斯汀先生，您真是太客气了！”老安妮那健康红润的双颊似乎快烧起来，她道着歉，“这个孩子太不懂礼貌了，请您不要介意！”
　　“当然不会，”金发的青年说着，“有如此美味的早餐相伴，任何的不愉快都是对它们和你的玷污。”说完，像是证明般，威尔吃着培根，一脸的欣赏。
　　“……我不懂礼貌？”乔治大叫着，看着一旁年老的妇人，“安妮，你是被他的美色给迷惑了吗？居然让一个外人这么大摇大摆的走进我们的屋子？外面的保安都在偷懒吗？”
　　“乔治！”安妮似乎有些生气，叉着腰，训斥着，“不要对康斯汀先生这么无礼。他可是文森请来的客人，昨天晚上便住到客房里了。”
　　“……文森？”乔治的脸有些发白，他发现了另一位被美色所诱惑的家伙！他转头看着金发的青年，像是希望对方否认般，急切的，“喂，假的吧？文森那家伙再白痴也不会让你住进来的啊？你可是意大利黑手党那里的人啊！”
　　青年优雅的拿起餐布，轻抹了一下嘴唇，微挑着眉，自信的笑容，看好戏的眼神，打破了乔治的期望，“当然，以我和文森的‘特殊’关系，所以，我当然有资格住进来。”
　　“……特，特殊关系？”乔治脸色有些泛红，不知是因为羞耻还是气愤，重复着。
　　“是的，”突然变得魅惑的眼神，轻舔着上唇，威尔一字一顿的回答他，“十分，十分，‘特殊’的关系……”
　　乔治张大的嘴动了动，最后，只喊出一个名字，“安妮……”
　　“嗯？”老安妮好奇的看着他。
　　“……如果我不小心杀了文森，麻烦你能不去报警吗？”乔治这么要求着。
　　瞪了他一眼，安妮转动肥大的身躯，收拾餐桌去了。而乔治，则碰碰撞撞，一路疾奔的，向文森的卧室冲去！
　　=======================================================
　　“没有关系吗？”威尔好奇的问着，“或许他真的会杀了文森哦？”
　　安妮和蔼的笑笑，“他们从小一起长大的，经常这么打闹，可我从没看到过他们真的伤了对方。”
　　“是吗……”威尔的笑意变深，注视着乔治消失的那个狭长的通道，眼神中闪着莫测。
　　“当然，更何况，如果是文森那孩子真心邀请你的，乔治也不会反对。”这么说着，突然，安妮走到了威尔的面前，笑着问他，“不过，康斯汀先生，能答应我一件事吗？”
　　“嗯？女士的要求当然是要完成的！”威尔有礼的回应着。
　　然后，安妮说了下去，“文森是第一次带他的‘朋友’回家。所以，康斯汀先生，如果你的到来会伤害到那两个孩子的话……我可是会在你的食物里下老鼠药的！”依旧不变的笑容，像是在开玩笑般。
　　眨了眨眼，威尔觉得有趣的扬起眉，问着，“你把他们当成孩子了吗？”
　　“是的，”安妮收起了餐盘，挺起胸膛，敛起笑容，坚定的，“他们就是我的孩子！”
　　于是，威尔也敛起了笑容，他推开椅子，站起身。然后向着这位‘母亲’弯下了腰，致上最高的敬意……

　　曾经的“幸福”

　　文森很喜欢看书，尤其是纸质的，所以他的书房中总是会飘散着一股浓重的油墨味。松木的书架显得温厚而沉重，整个屋子被深色的厚重窗帘所包裹，阻隔了外界的噪音，空气中夹杂着咖啡苦涩却醇厚的香味。
　　现在“科洛博”家族的总部位于一个普通的居民区，也是文森童年的家。数年前，当他确认没有任何人胆敢伤害他时，文森便带着乔治和安妮，回到了这里。
　　文森是一个私生子，不过母亲是父亲的最爱的情妇。也因为，比起那些有着正统血缘的兄长们，文森从小便有更多的时间与父亲相处。
　　他还清晰的记得，父亲也很喜欢在这间书房内看书，仿佛能忘却任何烦恼般的在这安静的空间里一呆，便是一下午。
　　那时候安妮和母亲便在厨房里准备着晚餐，而文森总是想逃避家务，藉着给父亲端咖啡的机会，自己便偷偷带着一盒果汁。然后父子两人便看着各自喜欢的书，一语不发的待上几小时。
　　直到母亲轻快的声音从楼下传来，“亲爱的，晚餐有你最喜欢的炖肉，顺便也把文森那懒小子给我带下来！”
　　于是父子俩仿佛从另一个世界归来，相互吐着舌头，手牵着手，下了楼。
　　那是幸福的日子，只是有时文森会觉得，那时所有的欢乐或许只是为了突显以后的悲伤……这，恐怕是上帝最喜欢的恶作剧。
　　此刻，文森静坐在书房的沙发上，像童年时一般。不过，他并没有看书，只是用专注的目光直视着书桌后那带着一脸兴味，看着书本的金发青年，那本书的名字叫――《吸血鬼传奇》。
　　仿佛永远无法看腻般，褐色的目光带着柔情，注视着那被金色的碎发微微挡住的侧面。这个与梦中重叠的面容，便深深的烙入自己的脑海。
　　一个小时，两个小时，甚至更久，文森忘却了时间。只是依稀记得一旁的杰米，从午睡中醒过来一次，“吱……”(= 0 =)y
　　它摇摇晃晃的下楼，估计是向安妮要苹果去了。然后过一会儿，鼓着圆圆的肚子，飞了回来，继续窝在另一边的沙发上幸福的沉入了睡梦之中。
　　“吱……”(～ o ～)～zZ
　　看着它的样子，文森有时会惊讶的想，它那对薄薄的肉翅是如何支撑如此沉重的身体呢？
　　突然，“砰”的一声，威尔合起那厚重的书本，发出了巨大的声响，这使得文森吓了一跳。
　　而始作俑者带着一脸戏谑的表情，盯着对方，“这本书真是太趣了，你从哪里买的？”
　　文森想了想，很认真的回答，“各大书店里都有出售，你要买一本吗？”
　　青年笑着摇了摇头，“娱乐可以，但是，我可不想成为第一只因为狂笑过度而死亡的吸血鬼。”
　　“哦？”文森撑着下巴，好奇的问，“听说这本书很有权威性，据说是作者翻阅了不同时代不同国家的民间传说而编译的，难道不正确吗？”
　　威尔侧着头，翠绿的眼中闪着奇异的光芒，他反问着，“难道从夸大甚至是虚幻的传说中反而可以提炼出真实吗？其实，我强烈建议他自己成为吸血鬼再来出本书。不然，他所写的，将永远只是一个充满了幻想的杜撰物而已。”威尔一脸认真的说着，“至少，他对科学必须要保持严谨的态度！”
　　这样的论调使得文森无法反驳的点了点头。只是，一瞬间，他想到了今天早上几乎使他窒息的那个梦境……
　　于是，好奇的问，“那么书中所说的，被吸血鬼吸了血，也会成为他们的同类，是假的吗？”
　　翠绿色的眼眨了眨，一脸好笑的，“当然，文森，你知道我吸血的频率，如果照这么计算下来的话，你认为我在这三百年来会制造出多少的吸血鬼？”
　　“那么，如何会成为吸血鬼呢？”文森紧追着问。
　　有些疑惑的看了青年一眼，威尔还是诚实的回答，“其实很简单，只要喝下我们的血就可以了。用医学的角度来说，就像是身体内部被细菌感染后，开始渐渐的转换每一个细胞，改变着体质，然后便成为吸血鬼了！”
　　“这么简单？”文森的声音有些讶异，“只要喝下你的血就可以了？”
　　微笑着点了点头，威尔同样姿势优雅的撑起下颚，目光转向一侧的墙壁，“简单吗？可是文森，你要知道，人类的身体有许多自我防御的本能。一旦有外来物侵入，就像是有两个军队在你的身体里打仗一样。你，明白吗？”
　　“打仗吗？很生动的比喻。”文森眼神有些疑惑，这么附和着。
　　“‘生动’吗……”沉默了好一会儿，威尔才渐渐的把目光转向文森，只是表情有些怪异的注视着，“的确，很‘生动’，就像‘战场’一样，充满了屠杀，彼此的憎恨，以及绝对的求生意志。侵入方全力的进攻，因为只有这样，才有机会活下去，而防御方也同样的明白如果输了，自己将永远的消失……”
　　文森抬起了头，脸色渐渐变得苍白。
　　“是的，”威尔目光有些空洞，诡异的笑容，注视着文森，“在‘战场’中，他们使出所有的力量，不顾‘战场’的痛苦与哀号，拼命的撕咬，破裂，带着同归于尽的执着，哪怕是把‘战场’毁了，也再所不惜……”
　　“威尔！”文森猛的站了起来，他明白了，威尔口中的“战场”实际指的就是身体的内部！
　　像是被从迷雾中唤醒般，金发青年眨了眨眼，然后平时的轻松与戏谑再次染上了他的双眼。他一脸不在乎的说着，“有付出，便会有得到。只要能意志清醒的忍受过那样撕裂身体般的痛苦，那么，人类就能成为吸血鬼，得到永生。反之，便是死亡，甚至成为一个僵尸。”
　　“僵尸？”又是一个新名词吗？
　　“是的，僵尸。”威尔轻松的靠在椅子上，双手交叉着，这么说着，“失去了本身的意志，只知道不断的吸食鲜血，充满了暴虐的会行走的尸块。”
　　沉默了片刻，文森好奇的问，“那么，你们会把什么人变成吸血鬼呢？”
　　威尔笑着，可是双眼却失去了光彩，变得如此的不真切，“当然是想与之共度永生的，唯一的爱人。”
　　“爱人？”文森重复着。
　　“是的，爱人。”威尔肯定的声音，“千分之一的机会，爱人会成为自己的同伴，与自己度过永生。可是，同样，千分之一的机会，他们会成为失去灵魂的僵尸。”
　　“……”
　　“所以，我们一定会杀了那些僵尸的，一定！”威尔的声音透着坚定，没有任何的迷惘。
　　原本便稍嫌沉重的书房此刻便一阵窒息给朦胧。
　　不过很快的，威尔稍嫌轻松的语调，像是开玩笑般的响起，“放心吧，小家伙，即使你不小心喝了我的血，也不会有任何的变化！”
　　“……为什么？”文森有些奇怪，自己有什么特殊吗？
　　而威尔用一种理所当然的语气回答着他，“因为造物主是公平的，这世界上存在一个物种，便会有另一个与之相克。在数十亿人口中便有一群，他们的血液对于我们吸血鬼而言就像是罂栗。诱人却也危险，如果吸食过量，完全是自杀的行为。而继承这些血的人，有一部分也成为了我们的‘克星’――吸血鬼猎人。”
　　文森再次眨了眨眼，“‘吸血鬼猎人’？而你的意思是，我继承了他们的血？”摇了摇头，青年仿佛有些不置信般，“看来，这里可以开拍好莱坞巨片了！你有没有意向与我合作？片酬不会低的！”
　　挑了挑眉，威尔浅笑着，“文森，你总是出乎我的意料……”然后一脸严肃的抓起手中的书，“有吸血鬼的地方，就会有吸血鬼猎人，这是世界的法则――当然，这是这本书上写着的，如果你要开拍，得先向这位作者购买版权。”
　　低下头，轻笑了声。可是再抬起头时，文森却一脸的认真。他敛起了那平时总是嬉笑的表情，直直的走到了威尔的面前，双手撑着坐椅两端，平时藏在眼镜下的双眼带着锐利，直视着他。
　　“威尔，”他低问着，“你是因为怕把索菲・科威特变成僵尸才离开她的，还是因为你根本就不爱她？”
　　金发的青年笑着，这么回答，“那个女孩很特别，令人无法忘记。”
　　“那我呢？”文森追问着。
　　没有逃避的，“你和索菲很像，感觉上，你们很相似。这么多年来，恐怕只有你们两人给我留下了深刻的印象。”
　　笑意浮了上来，唇角的弧度越裂越大，“那么，我还是有机会公平竞争的，是不是？”
　　这样的提问使得威尔觉得十分的有趣，“你的生命只有数十年而已。”
　　“嘘……”轻轻的，文森蹲了下来，视线与金发青年的平行，双手握住他的，“亲爱的，你应该说，我们‘还有’数十年的时间。”
　　“哦？你想让我爱上你，然后在永恒的时间里永远生活在痛苦中思念你吗？”威尔这么问着，只是翠绿的眼中闪着嘲讽与一种莫名的冰冷。
　　摇了摇头，褐色的双眼带着湿润，泛着温柔，“我只是希望每当你能回忆起我们在一起的时光时，会一脸的幸福。然后，带着这样的美好憧憬，去寻找下一个令你幸福的‘存在’。”
　　眨了眨眼，没有回答。
　　于是，文森继续说下去，“就算你忘了我也没有关系，我只希望你能让这种‘幸福’感，永远的陪伴你，好吗？”他亲吻着威尔的手，冰冷苍白的手，仿佛像要温暖它们般，不断的呵着热气。
　　猛的，剧烈的，威尔的瞳孔缩得像针般锐利，瑟缩着。至少在他的记忆中，文森是第一个这么说的人，他的声音充满了疑惑，低哑的问，“为什么？”为什么，你说我忘了你也没有关系？
　　“因为我对你‘一见钟情’。”文森重复着这个曾经说过的话语，然后在心中再次的默念：很久很久以前，在梦中。
　　威尔难得皱起眉，专注的目光相着眼前的青年，仿佛要把对方给看透般，深深的。
　　突然，威尔推开了文森，站了起来。他挂起平时的笑容，带着兴味，“在我心目中，任何事物都经不起时间的洗礼，所以，你这是一场挑战吗？对时间的挑战？”
　　愣了愣，因为冲力而跌坐在地上的文森当明白威尔话中的含义时，微微的，泛起了苦笑，“如果你想这么认为，也可以……这是一场对你的挑战。”
　　“哈哈，”开朗的大笑着，威尔一把抓起文森，轻松的把这个大个子一下子扶了起来，“我喜欢有趣与充满了挑战的东西，它们总是令我忘记时间的流逝。文森・科洛博，你果然是个有趣的家伙！”
　　谦逊的笑容，威尔理了理衣服，视线与对方牢牢的锁住，“这是我的荣幸……”
　　令人觉得沉重的屋子内，却充满了激昂与碰撞，两个青年各自笑的很开心。
　　突然，“杰米！要吃晚饭了！快把文森和威尔先生带下来！”楼下传来了安妮的大嗓门。
　　“吱！！”┴┴～(≥≤)/～┴┴
　　幸福的，杰米猛的窜到空中，像是催促般，绕着文森与威尔，迅速的绕着圈……
　　=======================================================
　　下楼梯时，走在后方的威尔突然好奇的问，“你不担心你的朋友吗？那个叫乔治的家伙，他早上气着说要‘离家出走’，已经快一天了，你不担心吗？”金发青年想到了那个充满了火爆的早晨。
　　前方的身影没有丝毫的停顿，挥了挥手，“不用担心，乔治只是有些吃醋而已，很可爱吧？”
　　“吃醋？”眨了眨眼，“他原来是你的情人吗？”
　　身影顿了顿，叹息着，“我们像是兄弟，一直以来，彼此分享着许多秘密。只是你的出现，打破了一切，我没有和他商量便决定与你联手，让他有些吃醋而已。”说到这儿，想了一下，又继续着，“估计去酒吧狂欢一夜，就会好的。我已经派手下保护他了，更何况，最近他给自己的压力太大了，是要好好的发泄一下，比较好！”
　　“是吗？”身后，威尔的笑意加深，突然，他又说，“文森，如果我‘饿’了，可以吸一点乔治与安妮的血吗？最近我在编一本美食录。”
　　这回，前方的身影停了一下，他双手叉在裤袋内，抬起头看着天花板，无奈的，“威尔，即使我讨厌动物的内脏，但是为了你，我从明天开始，会努力吃下一大盆的！”
　　恶作剧的，威尔没有停下来，而是越过他，继续说着，“你知道我不会伤害他们的，更何况，你不是说你对我‘一见钟情’吗？这样一个要求都无法满足吗？”
　　摇了摇头，“亲爱的，正因为我爱你，所以我可以让你吸光我的每一滴血。但是，请别碰乔治与安妮，好吗？一下也不要碰。”
　　停止了步伐，威尔回头注视着站在高处，一脸温和笑容的文森。只是因为灯光的反射，金丝边的眼镜遮住了他的双眼，看不清里面的情绪。
　　“不过……”突然，文森走下了几步，凑到了威尔的耳边，“我可以告诉你一个秘密，只有我和乔治知道的秘密，连安妮也不知道，作为你那食谱的补偿，你看如何？”
　　“哦？我喜欢秘密。”耳边的热气有些麻痒，可是威尔却觉得这感觉不错，没有躲开。
　　于是，文森一脸认真的说，“秘密就是――其实，乔治还是一个处男，一个近三十岁的老处男！”
　　“……”
　　“如何，很有趣吧？”文森笑的像是一个做完了作业，等着要糖果的孩子！
　　笑着，点了点头，翠绿的眼中盈满了真正的笑意。威尔一边说，“的确，很有趣。”一边，在心中替那个红发的青年默哀着――为什么会有这样的兄弟和BOSS？真是可怜……

　　“吸血鬼猎人”

　　威尔一边说，“的确，很有趣。”一边，在心中替那个红发的青年默哀着――为什么会有这样的兄弟和BOSS？真是可怜……
　　“阿欠！”一家酒吧内，乔治莫名的打了一个喷嚏，他猛的把手中的酒杯拍在吧台上，大吼着，“喂，小家伙，再来一杯威士忌，还是不要兑冰！”
　　被称为“小家伙”的酒保长着一张东方人的面孔，看上去十分年轻，他一边擦拭着酒杯，一边苦恼的看着眼前双颊已经有些醉意的红发青年。
　　原本坐在角落里的几个手下，终于有些看不过去的走了出来，忠心的劝导着，“乔治先生，您的酒量并不好！要小心自己的身体！”
　　微楞了一下，然后狠狠的瞪了他一眼，翠绿的眼中闪着怒火，“我知道自己的酒量！”
　　“可是，您已经喝了三杯不兑冰的威士忌了！再这样下去，文森先生……”鼓足勇气，可怜的保镖已经在衡量到底是得罪文森好呢？还是乔呢？
　　听到文森的名字，乔治似乎更气愤了，“不要在我面前提那家伙的名字！不然我不保证下一刻就甩掉你们！”说完，看了看对方僵硬的表情，叹了口气，放柔了表情，商量的语气，“喂，反正有你们在一旁保护，不会出事的，今天就让我喝个痛快，不行吗？”
　　这么说着，翠绿的眼眸因为酒精而有些湿意，微侧的脸使得双眼看上去微微的上挑，红色的头发因为刚刚洗过澡的缘故还有些湿意，这显得颜色更加的鲜亮，贴在双颊上。随意的一件T恤紧裹着坚实健壮的身体，领口的锁骨现出圆滴的突出。古铜色的肌肤上那因为醉意而染上的粉红色，让人觉得格外的可爱。
　　“喂？到底行不行啊？”似乎真的是醉了，绿眼中的氲氤晃得保镖都有些恍惚，略带撒娇的声音。
　　咽了咽口水，高大健壮的保镖点了点头。他现在突然开始同情起就在刚才，在健身房的更衣室里因为偷摸乔治的臀部而被痛殴的那位健身教练了……
　　似乎是得到了满意的答应，乔治眯起眼，露出了一个憨憨的笑容，这使得这保镖像被箭给击中般，浑身僵硬。他双腿夹紧下半身，在同伴们同情的目光中，别别扭扭的，向洗手间走去。
　　而当事人像没事般，转身举起酒杯，像孩子般挥舞着，“嗨，小家伙，再给我来一杯！快！”
　　于是，被称为“小家伙”的酒保在不用担心他会酒醉闹事或是付不出酒钱的情况下――他带着保镖，便很干脆的又给了一杯。
　　喝着酒，感到身体渐渐的开始产生一种失重感，随之，脑部的运转便开始没有任何的规律。于是，乔治便无法控制的又想起今天这倒霉的一天――
　　早上，当与那个意大利的情夫对峙时，文森居然一脸的维护，并且说出了目的。
　　“你要整个美国！？”大叫着，一副不置信的表情。事实上，如果是平时，乔治会举双手双脚赞成。毕竟他幻想着文森一统美国后，他轻松快乐退休的情景……可是……
　　“为什么？”紧追着不放，带着指责的问，“为什么会突然提出这个计划？更重要的是，你为什么不会我商量一下？”恐怕后面一个才是关键，“我们以前不都是一起制定计划的吗？”
　　乔治感到自己很不是滋味，就像长年想要得到的东西终于在眼前，可是却是别人不要了施舍给他般，口中发着苦，胸口闷闷的感觉。
　　这个提问使得文森沉默了，而更令乔治气愤的是，一旁那个叫威尔的家伙一脸事不关己的喝着咖啡，甚至发出赞叹的讨好着安妮，“真是人间美味，香醇浑厚的口感，特有的苦涩与清香，安妮女士，您真是上帝赐给我们的宝物。”
　　这句话成功的使得安妮像是一个害羞的少女般“咯咯”的笑着，端出了自己拿手的核桃饼，来招待这一个“外人”！
　　“乔治！”文森的声音有些责怪，“威尔是我们的客人！”
　　挑着眉，抱着胸冷笑着，“一个身份不明的客人，或许他就是意大利那派来的，挑起我们三方的争夺，然后从中得到好处，也不一定？”这是乔治的分析。
　　摇了摇头，文森反驳着，“是我先提出合作的，而且，我信任威尔。”平叙的语气，眼神中却带着少有的坚定，直注着乔治。
　　他的话语使得一直沉默在一起的金发青年眼中闪过一丝诧异，不过又很快的隐去，像个真正的“客人”般，旁观着。
　　乔治当然知道文森这句话中另一层含义――他们彼此从不会隐瞒对方秘密，至少，以前一直是如此的。直到这个金发青年从梦中幻为了实体，出现在他们的面前……
　　“可是，”有些踌躇，乔治问着，“那么，你为什么不会和我商量一下？你知道这不是一句话就可以决定的事情。我们必须重新分布势力，加紧防御，保证计划的泄露，还有……”像是一个唠叨的母亲般，乔治那仿佛天生的劳碌命又开始发作了。
　　“乔治！”突然，文森打断了他，褐色的双眼即使透过了树脂镜面，依旧带着锐利，“我才是‘科洛博’的教父，不是吗？”所以，不一定每件事都要通过你的同意――这才是这句话隐藏的含义。
　　“……”像是接到一枚炸弹般，乔治张大嘴，有些愕然的注视着一脸严肃的青年，仿佛无法适应般，“你知道自己在说什么吗？”
　　点了点头，“当然知道，我在说，我在和威尔及意大利联手，夺取整个‘美国’！”
　　沉默着，乔治危险的眯起眼，视线来回的在眼前的两人前游移。可是，另两人显然比乔治高明许多，都是一脸的平静与轻松，看不出真实的想法。
　　最后，像是放弃般，乔治抓起挂在门后的外套，打开了门“随便你们！”，便又“怦”的一声，重重的关上大门……
　　“该死的！”重重的捶了一下吧台，使得酒保吓一跳的用担忧的目光注视着自己的吧台。乔治有些无力的面部趴在吧台上，低语着，“真是倒霉的一天……”
　　走出屋子，吹着冷风，倒是冷静了许多。他知道文森不告诉他计划一定是有他的原因。只是，被瞒着的感觉实在是不好受。至少，被像是弟弟般存在的文森隐瞒事情，感觉很不好受……
　　于是，像是给自己放一个假，更像是拉不下脸皮回去一般，乔治随便的去了一家健身房想放松一下，结果却在浴室被性.骚扰！不过比起打沙包来，狠狠的揍一个人更能发泄情绪。
　　然后便又随便的走入一家酒吧，打算好好喝上一晚……“该死的GAY！”想到这，像是发泄般，又狠狠的捶了一下吧台，酒杯晃动着，发出可怜的碰撞声。
　　“那个先生？”酒保一脸的心痛，询问着，“您要不要再来一杯？”喝醉吧，最好一下子就醉的无法动弹，反正他有保镖会付酒钱，也会送他回去的！东方青年这么想着。
　　动作迟缓的抬起头，方正的脸颊，微翘的红发，定定的注视着酒保。然后瞬间，又扯出一个大大的笑容，眯起的像是新月般的双眼，配着已经整个泛红的脸颊，乖巧的，“好……”
　　青年抖了抖，看了附近咽着口水的客人们，苦笑着：上帝啊，这可是GAY吧啊！为什么会出现一个明明不是GAY，却这么能吸引GAY而且还毫无自觉的家伙呢！
　　突然，一个熟悉的声音闯入了乔治有些模糊的感观，确切的说，是一个叫声――
　　“吱！”(t Ξ s)#
　　熟悉的已经不再需要任何思考便条件反射般的，手已经自发的向那个声源处抓去，疑惑的“杰米你这只肥老鼠！怎么会来这里！”
　　只是，记忆中手上那熟悉的肉肉的触感却没有出现，反而，仿佛被利物刺入的尖锐的痛楚清晰的冲入乔治已经有些混沌的大脑中。
　　这一切使得乔治睁开了眼，有些不可思议的看着眼前的那只趴在他握拳的手上，龇着尖牙，狠狠咬噬着自己，双眼血红的蝙蝠，惊诧的眨了眨眼，“杰米，你……怎么瘦了？”
　　“托尼！”突然，一个低哑的陌生声音，只见一个穿着黑色毛衣的青年喘着粗气，在乔治保镖警惕的目光下，跑到乔治的面前，“抱歉先生，托尼它不是故意咬你的！它只是犯了一个错误，呃……当然，是一个很小，很小的错误！”最后的话语，似乎是对着那只小蝙蝠说的。
　　不过，显然，那只叫“托尼”的小蝙蝠一点也没有领情。
　　“吱！！！”<(F皿′)>唳取
　　它大叫着，飞离了乔治的手，然后甩着那小小的肉膀，狠狠的向眼前青年的头部砸去！
　　“吱！！”o(p￣皿￣)=○#(￣#)3￣)□
　　“啊！托尼，不要打了……好了好了，是我的错，我的错，我事先没有调查清楚，是我的错！哎哟，不要再打了……”可怜的青年抱着头，在小蝙蝠一系的“攻击”下，哀叫着，声音越来越凄惨。
　　“托尼？”眨了眨眼，酒精似乎被驱散不少。乔治看着眼前这毫无还手之力，看上去格外“柔弱”的青年，叹了口气。
　　然后下一刻，乔治便从外衣口袋中掏出一把带着消音管的手枪，直指着那个正在“行凶”的蝙蝠，“好了，小家伙，宠物就该有宠物的样子，不是吗？”冰冷的语调，配上清脆的手枪上腔的“咔嗒”声。
　　瞬间，正在“殴打”自己主人的蝙蝠停止了动作，转身注视着那黑洞洞的抵着自己的枪管，持枪的手上还流着血，对方微挑的眉充满了挑衅，看着它。
　　吱！！”r(  3)q
　　像是不甘心闹别扭的孩子般，摊了摊肉翅，小蝙蝠“嗖”的一声，迅速的向门外飞去。
　　“托尼！不要跑远啊！”那个被“拯救”的青年大叫着，站起了身。
　　这时，乔治才注意到眼前的家伙很高大，完全不亚于文森的身高。半长的披肩顺直黑发在酒吧昏暗的灯光下闪着光泽，端正深邃的五官，白皙的肌肤，削瘦却不失男人味，是女士们喜欢的脸。而更令乔治意外的是，那人狭长的双眼，居然是一黑一蓝的异色？
　　“呵呵，刚才真是太谢谢你了！”眼前，有着金银妖瞳的青年用破坏他形象的憨笑，抓了抓头，感谢着乔治的救助。
　　扯动了一下嘴角，对眼前青年的软弱，乔治只是送上了同情，“对于宠物要适当的严厉，不能一味的宠溺，不然会教坏它们的！”其实，这也是他对杰米严厉的原因，终有一人必须承担严父的责任，不是吗？
　　“呵呵，你说的对！”有着英俊相貌的青年又抓了抓头，似乎对乔治手中的枪根本不害怕，带着歉意，“抱歉，托尼咬伤了你。不过，请放心，它很干净，绝对不会带什么鼠疫的。但是，最近它的情绪很不稳定，我怀疑它得了狂犬症，只是不敢带它去检查而已。”他这么解释着。
　　“……看来我还是去做一下身体检查比较好吧？”乔治推测着对方说这句话的用意。
　　“嗯，也好。”老实的回答，眼前的青年从包裹着他修长双腿的黑色牛仔裤中，掏出一张名片，“真是抱歉，如果你检查出有什么问题的话，请尽管联络我！我叫丹尼尔・奥斯卡，职业是吸血鬼猎人。”
　　楞了楞，乔治重复着问，“啊？吸血鬼猎人？”他怀疑自己是听错了。
　　点了点头，没有丝毫的玩笑，金银妖瞳的青年憨笑着，“是的，吸血鬼猎人。这是家族职业，至少还能养活自己。”说完，又抓了抓自己的头发。
　　“……”呆楞的，用看一个疯子的眼神，乔治盯着对方。
　　“呵呵，”仿佛完全不受影响般，丹尼尔把名片放到了乔治的手中，并且牢牢的握住了他的手，“很高兴认识你，先生！”

　　“疑虑”

　　“呵呵，”仿佛完全不受影响般，丹尼尔把名片放到了乔治的手中，并且牢牢的握住了他的手，“很高兴认识你，先生！”
　　是的，牢牢的握住了乔治那受伤的手！
　　试图抽回，却发现对方的手像是一把铁钳般，使得自己丝毫无法动弹。而在看到对方把手伸向身后，仿佛要掏出什么东西时，乔治的脸色有些变了。
　　“喂！不要乱动！”一旁，早在乔治受到蝙蝠攻击时便围了过来，把两人包在用身体阻成的圆圈之内的保镖们，同样警戒的把手伸入怀中，握住了枪柄。
　　可是，乔治却抬起左手，阻止了他们，用好奇的目光注视着眼前青年的一举一动。
　　仿佛完全不受附近这低沉的氛围影响般，名叫丹尼尔自称“吸血鬼猎人“的青年从后裤袋中掏出块干净的手帕，小心的像是在擦拭个古董花瓶般，擦干净了乔治掌侧的血迹，露出了那还在冒着血的，极深的尖锐的两点牙印。
　　仔细的观察着那个伤口，然后抬起头，露出一个甚至可以说是开朗的笑容，“呵呵，很整齐的样子，不是吗？”
　　皱着眉，翠绿色眼眸探究的盯着对方异色的双瞳，像是回应般，同样露出了一个笑容，“的确，很整齐。”
　　丹尼尔像是受到鼓舞般，直视着乔治的脸，异色的双瞳闪着光，“而且，很可爱，不是吗？”
　　可爱？乔治有些疑惑，他觉得有哪里古怪，再一次试图抽出手，可是依旧未果，对方的力量很大，而且十分的强硬。但乔治这次却没有出手揍他一顿，因为他感觉不到对方的恶意。
　　而且，暗自叹了口气，终于，乔治意识到了，或许自己正在和一个疯子打交道。无奈的看着自己被别人抓在手中的“人质”，点了点头。
　　对方露出了满意的表情，像个得到肯定的孩子，再次重复着，“果然，很可爱啊！”
　　乔治身后看到这一切的酒保暗自翻了翻白眼：上帝啊，丹尼尔，你到底在说什么可爱啊！
　　结果证明，乔治的判断的确是正确的，丹尼尔并没有恶意，只是小心的用手帕给乔治包扎了伤口，并且很孩子气的在上面打了一个蝴蝶结。
　　对于这一点，使得乔治想起了小时候他帮文森包扎伤口时恶作剧的样子，露出了一个淡淡的笑容。
　　“嗯，这位先生，这个伤口应该很快就会愈合的，不过请注意不要让它碰到水，不然会感染的。”眼前的疯子俨然又变成了一名医生，说着叮嘱的话。
　　挑着眉，乔治丝毫没有感到对方抓着他手腕的力度放缓，便有些疑惑的问，“还有什么事吗？”
　　对方点了点头，收起了刚才的笑容，一脸认真的表情，“还有先生，你流了血，最好小心一下吸血鬼。”
　　“哈？吸血鬼？”眨了眨眼，“继‘吸血鬼猎人’之后，便是‘吸血鬼’的登场吗？”乔治一脸的戏谑，完全的不信，“先生，你是不是还要我买一些护身符什么的，来渡过这场危机？”显然，他开始把眼前的青年当成了一个诈骗犯。
　　可是，对方丝毫没有生气，“先生，任何你不知道的东西并不意味着他们不存在！”他纠正着乔治的观念，“吸血鬼的外貌其实与人完全没有差别。只是，他们不老不死，自愈力强大，而且在缺血时皮肤会呈现一种透明感……先生，你真的没有见过这样的人吗？”
　　对方的语气有些逼人，完全没有了刚才的软弱的，这使得乔治有些不舒服。而且，更关键的是，那双眼……
　　乔治紧盯着那双异色的眼，那壁画中魔鬼的双眼，仿佛能够轻易的探知人类心底最阴暗的秘密，这使得乔治有些不安。
　　摇了摇头，努力的晃去这奇怪的感觉，深吸口气，乔治提起精神，驱散着酒精带来的迷雾，锐利的目光毫无畏惧的直视着他，“那么先生，你又为什么缠着我，认为我的身边会出现你口中那所谓的‘吸血鬼’呢？”
　　激赏，闪过丹尼尔的双眼，笑意加深，这使得他深邃的五官变得更加莫测，“因为托尼，就是刚才的血蝠，它们最喜欢吃的食物，就是吸血鬼的血。所以，它们能从几公里外就清楚的感知到吸血鬼的气味。”
　　说到这，停顿了一下，异色的双瞳盯着乔治的，仿佛要看透他般。不知不觉间，颜色渐渐的开始转深，变幻，“先生，你不是吸血鬼，因为你的伤口没有迅速的自愈。可是，我相信托尼的嗅觉，它虽然有些莽撞，但是以前却从没有出过错。它在你身上，闻到了自己最喜欢食物的味道。”这是在叙述真理般的肯定语气。
　　“……”乔治想说反驳，可是却突然感到无法集中精神，眼前的视线也变的有些恍惚，感觉自己像被包在一个玻璃罩中，除了眼前青年的话语外，身边其他的一切杂音都消失了。
　　丹尼尔继续说下去，“先生，请你回忆一下，最近一段时间，就真的没有碰到类似的人吗？”
　　乔治无力的眨了眨眼，他觉得眼前青年黑蓝色的双瞳内仿佛有道光束，转动着，越来越快。渐渐的，化成一道旋涡，意识瞬间便被吞噬！
　　好像猛的坠入一片迷雾之中，乔治有些慌乱的四处张望着。他不知道自己为何会在这，又如何出去？只是觉得眼前的一切似乎有些熟悉。
　　四周弥漫的烟雾，人群尖叫奔走的声音，还有此刻自己焦急的心情……一切都是如此的熟悉，呼之欲出。
　　“文森？”呼喊着这个名字，抬起头，双眼中没有了迷茫，带着锐利。他想起来了，这是一个多月前，在意大利教母――索菲・科威特的生日晚宴上！
　　烟雾之中，他与文森失散了。他焦急的寻找着文森，希望他不要出任何的意外。然后，他突然听到了杰米尖锐的叫声。
　　“吱！”(t_s)#
　　乔治不知道发生了什么事，只是握紧了手中的枪，向那里赶去。
　　然后，烟雾逐渐的散去，迷蒙之中，一个身材高挑的不输给文森的青年站在那里。英俊的脸庞，以及在灯光下白皙的有些透明的肌肤。他微笑着，看着倒挂在自己掌侧正大口吸着自己血的蝙蝠，一脸的戏谑。
　　威尔・康斯汀！意大利教母的情夫！
　　像是台被载入过量信息的电脑般，乔治觉得自己的脑子被人猛击了一下，剧烈的头痛。零星的片断，相似的情境，那白的透明的肌肤，那仿佛置身世外态度！还有，文森那诡异的梦境……
　　“乔治，”文森认真的对自己说，“我不会对你撒谎的！他是我的‘初恋’，梦中的。”
　　断开的丝线仿佛一下子便被连在一起，瞬间，织成了一张网，紧紧的，裹住了乔治的每一步思维动作……
　　“该死的！文森！”猛的，在保镖的眼中，原本静坐的吧椅上的红发青年突然捂着头，大叫着。这一剧变使得他们面面相觑，完全的无措，有些甚至打算掏出电话想把这一情况报告给自己的BOSS。
　　“混蛋！你居然对我用了催眠！”乔治跳了起来，然后不知哪来的力气挣脱了丹尼尔的手，狠狠的拽紧他的衣领，把他摁倒在地上，咆哮着，“该死的，你是谁派来的！”
　　惊愕的表情完全没有掩饰的暴露在丹尼尔的脸上，他仰面朝天，躺在冰冷的地板上，看着正压在他身上的青年，不置信的，“你居然摆脱了我的催眠？你的精神力很不错……”
　　“咔嗒”保险打开的声音，乔治掏出枪，一脸阴霾的抵着他的额头，低问着，“是谁派你来的？你们想干什么？”
　　只是与刚才的犀利又不同，青年一脸的坦然，老实的回答，“我只是得到情报，并且受人委托，前来铲除一只‘吸血鬼’的。我并不知道对方的真实身份，只是他付钱，我办事而已。”
　　“……”乔治试图想看从他的心跳及语速中揭穿这个谎言，可是，却发现丝毫没有漏洞。
　　就在此刻，突然，丹尼尔伸出了双手，在数十支黑洞洞的枪口威胁下，依旧坚定的抚上了乔治那突突跳起的两侧太阳穴。
　　“抱歉，”他这么说着，并且用指腹轻揉的按摩着，“我从没想过催眠会被你切断，现在你的头很痛吧？真是抱歉。”
　　乔治有些的怔愣，他感到一双宽厚有力的大手，轻压着自己的额际，轻柔的动作轻易的减轻了痛苦，一股暖流缓缓的侵入自己已经被冷汗浸湿的头部。
　　低下头，有些错愕的看着身下的青年。只是在对上他那异色的双瞳时，心中的恐惧与戒备使得乔治猛的拍开了那双手，质问着，“我为什么要相信你？”
　　微笑，毫不介意的摊开双手放在身侧，“你一定知道什么，你完全可以去查证后，再来找我。”
　　“……”
　　“你提供情报，我帮你铲除身边的不安因素，很公平，不是吗？”丹尼尔这么回答着。
　　乔治没有回答，他只是坐在青年的身上，强迫使自己镇定下来。他知道，这怪异的事件扯上了文森，所以，他无法直接杀了这个家伙，因为他无法打这一危险的赌……心中的疑虑像是黑洞般开始渐渐的吞噬着他……
　　他猛的站了起来，俯视着眼前依旧躺在地上的青年，眯起眼，“如果要找你的话，只要打名片上的电话就可以了？”
　　丹尼尔仰望着红发的青年，柔亮的头发顺着低垂的头，盖在脸颊两侧，柔和了原本粗旷的线条。
　　丹尼尔笑着，一个憨憨的笑容，抓了抓半长的头发，“嗯，或者你直接来这家酒吧来找我也行，最近我在这里工作。”
　　“你在这里工作？”乔治疑惑的抬起头，注视着这个看起来毫不起眼的酒吧，怀疑这里是不是某个神秘组织的秘密集合会所。
　　“对啊，这是我的副业！”仿佛很开心的回答着对方，“因为这里是一个GAY吧。”
　　“……”瞬间，乔治浑身僵硬着，脸色都有些发青，他不敢相信自己居然在一个GAY吧呆了半天？而且，他一脸蔑视的瞥了地上青年一眼，嘲讽的，“真是不错的副业！”
　　丹尼尔依旧一脸的坦然，“谢谢你的夸奖。”
　　冷哼一声，乔治没有多话，他带着保镖，迅速的向家中赶去――这也宣告了他今天的“离家出走”计划历时14个小时后，正式破灭。
　　==========================================================
　　“喂，丹尼尔！看你给我惹了什么麻烦！我真后悔前天雇佣了你！”吧台后的酒保叹了口气，对着地上的青年抱怨着，并且疑惑的询问，“对了，你的工作和这里是不是GAY吧有什么必然的联系吗？”
　　青年摸了摸头，坐了起来，“当然有啊，这里可是GAY吧啊！所有YING乱的聚集之处！对了，BOSS，你知道吗？我昨天还从下水道里挑出15个安全套，8个用光的润滑剂软管！啊，对了，还有2条款式不错的内裤，你要不要？”
　　猛的，吧台后的东方青年把一个巨大的工具箱狠狠的砸向了丹尼尔，“少废话！哪个酒吧不是这样的！你不要让别人随便误解，以为你和我的酒吧有什么关系！”
　　这才是青年不满的地方，就算这里是在能够合法持有枪支美国的，可刚才那个红头发的一看就不是好惹的！希望未来不要给我带来什么麻烦才好！酒保这么想着。
　　“好了！”狠狠的瞪了依旧躺在地上的青年，“快去干活！我雇你来可不是让你泡男人的！你这个下水道修理工！”
　　对方自豪的笑着，为了自己的职业。他捡起了工具箱，向洗手间走去……

　　“拯救”

　　乔治回到家中，已经是凌晨。冬天漆黑暗沉的夜色，吹着冷风。
　　打开大门，客厅里漆黑一片。文森和安妮都睡了吧？乔治这么想着，深吸口气，让冷风轻易的窜入心底，带着落寂。
　　他小声的关上门，挂起了大衣，准备回自己的房间好好的想一些事。突然，“啪嗒”的开关声，在这寂静的夜晚把红发的青年吓了一跳。
　　“乔治，回来了吗？”一个穿着睡袍的高大青年正站在厨房的门口，是他打开了厨房的壁灯。
　　“文，文森，你，你还没睡吗？”乔治咽了咽口水，有些结巴的问着――只是，这样的情景怎么觉得这么熟悉？
　　明亮的光从文森的背后照来，这使得乔治无法看清对方的表情。只是依稀感到对方似乎点了点头，并且举高了手中的水杯，晃了晃，“最近天气很干燥，我出来倒杯水。”
　　“哦……”不知为什么，有些失望，这使得乔治的回答有些有气无力。
　　背光的青年看着对方这像小狗般搭拉着脑袋的表情，唇角勾起了一个小小的弧度，“既然回来了，那就早点去睡吧。”说完，便向自己的房间走去。
　　“啊，等一下，文森。”只是，乔治打断了他。
　　挑着眉，疑惑的看着对方，“怎么了？”
　　“那个，”乔治似乎有些无措，他两只手在空气中比划着一个长方形，憋了半天，才猛的吐出一句话，“书！那本讲什么‘吸血鬼’的书！能不能借我？”
　　皱起眉，“当然可以，只是乔治，你不是对那些‘虚幻’的东西不感兴趣吗？”
　　“少，少嗦！”乔治的脸快和他的头发一样的红了，“我只是突然想看看，看看而已。”
　　“哦……”拉了一个长音，文森指了指楼上，“在书房里，需要我帮你找吗？”
　　“不用了！”快速的回绝，然后乔治便像是身后在什么在追赶般，迈着大步，急速的向楼上冲去。
　　=============================================
　　文森看着乔治飞速的奔离自己的视线，冲上了楼。看着他依旧活力十足的样子，先是露出了一个放心的表情，可是接着，又苦笑了一声，摇了摇头，便向自己的房间走去。只是，在看到原本出来时紧闭的房门此刻居然是虚掩时，楞了楞。
　　然后下一瞬，他便被一阵巨力，猛的拽入房间，摔在柔软的床上。“咚”的，水杯掉落在地毯上的声音，惊醒了在篮子里沉睡的杰米。
　　“吱……”⊙n⊙b
　　它抬起头，只见文森正被一个高挑的身影死死的压在床上，无法动弹。
　　只是，当它警戒的竖起耳朵，再次看清对方的模样以及主人的反应时，便又埋头，陷入了美梦之中。
　　“吱……”妗眩摺薛妗…路过……路过……妗眩摺薛
　　事实上，文森并没有任何的挣扎，他微笑着，仿佛在享受般，看着头顶上那被散落的金发盖住的带着恶作剧的翠绿双眸，“亲爱的，如果你每次都如此热情，我怕有一天我的身体会承受不住。”
　　威尔笑了，微挑的眉，颊边的笑窝，绿色的眼中是盎扬的生机。他调皮的向文森眨了眨眼，“亲爱的，我只是怕你因为欲望无法抒解而想及时的解救你而已。”
　　说完，侧着头，不等文森提问，便又询问着，“你今天晚上短短的几小时，你去厨房倒了几次水？”
　　文森眨了眨眼，轻抚着威尔金色的头发，一脸诚实的回答，“我是真的口渴了！”
　　青年对他的反应感到十分的有趣，他手撑着下巴，注视着文森，像是在研究他般，“你是在担心你的同伴吗？”
　　文森的眼神闪了闪，却没有开口。
　　“你在担心他。”威尔研究着文森的每一个表情，好奇的问，“那么，早上你为什么对他是那种态度？你不是关心他吗？”
　　文森笑了笑，他同样注视着威尔每一个面部表情，回答着，“所谓的关心，难道就是非要顺从对方，毫无自我吗？”
　　威尔翠绿色的双眼转深，他注视着文森，这么说着，“我曾经当过三十年人类，然后看了三百年的人类。可是，我却依旧不了解它。”
　　一个带着宠溺与温柔的笑容，然后，他双手环抱着威尔的腰，闭上眼，把头埋在那人有些冰冷的怀中，深吸着那浅浅的葡萄酒的香味，感觉着对方身体微微的起伏，安心的，沉入睡眠之中。
　　“喂喂，”威尔看着那在自己眼前熟睡的青年，不满的嘀咕着，“这是在吸血鬼面前的反应吗？要知道，我最近可是饿了啊！”
　　只是，寂静的夜晚，没人回答他。
　　========================================================
　　那一晚，文森又做梦了，他发现每当自己与威尔在一起时，总会做些奇怪的梦。只是，这次并不是关于威尔的，而是自己的。
　　一片黑暗之中，文森觉得自己像是被吞入巨兽的口中般，窒息压抑的空间，湿闷的空气，逐渐缺少的氧气。
　　他拼命的奔跑，仿佛拼尽全力的奔跑。他知道如果停止的话，那么便会被身后那咆哮着，叫着他的名字，追赶着他的死灵们给活活的撕裂！
　　人类原始的本能，对死亡的恐惧，他，并不想死……
　　可是，渐渐的文森开始觉得四肢酸软无力，可是，它们却依旧在动着，拼命的本能的甩动着。汗水开始模糊了视线，口中却越来越饥渴，呼吸越来越沉重，身体内部仿佛被挤压般，痛苦的呻吟着。
　　文森多么想就此停止啊！如果死去了，是不是就可以得到永远的休眠？再也没有了黑暗，没有了一切恐惧？他这么想着，可是，嘴里，却发出了与他意志背道而驰的呐喊：“帮帮我，有谁，来帮帮我！”不顾自尊的，求救声。
　　突然，眼前的视野豁然开朗，文森仿佛自己逃出了巨兽的口般。他耸立在空阔的平原上，深蓝色的夜空无星无月，远处燃烧着的木屋。
　　像受到盅惑般，文森无法控制的走近，再走近。梦境意外的真实，扑面而来的热浪，夹杂着松木的清香。
　　然后，梦中排演了无数次的场景，就出现在自己的面前。
　　火光之中，一个浑身染满鲜血的金发青年带着轻松与惬意的笑容毁灭着一切，渐渐的，向文森走来。在那一瞬间，仿佛所有的一切都消失了，无论是身后追赶的死灵还是那深深的窒息感，一切，都消失了……
　　文森笑了，他注视着那青年，仿佛回应对方般，解放般的笑容……
　　于是，文森也知道了，自己无可救药的，爱上了这个解救了他的“天使”……
　　“威尔・康斯汀……”咀嚼在口中无数遍的名字。
　　“嗯？”突然，耳边，竟然有了回应，这使得文森猛的清醒过来，原来，自己已经从睡梦中醒来。他抬起头，看着睡在他身边还一脸迷糊的金发青年……
　　温柔而幸福的笑容，文森低下头，亲吻着那淡色的双唇。
　　“唔……”对方似乎楞了楞，低哼一声，然后反客为主的搂住文森的后脑，加深这个吻。
　　清晨口腔中带着湿热的气息，可是显然双方都不在乎。相触的舌尖倾刻间紧紧的缠绕在一起，像是渐渐熟悉对方般，寻找，并且刺激着各自的敏感处。
　　文森感到自己就像是寒冷中乞求着温暖的孩子般，十分的饥渴，他牢牢的抓住威尔，激烈的唇舌相抵，柔软的舌尖在湿腻的空间互相勾缠，刺探。于是，当轻划过上腭时，战粟的快感冲击着脑部，紧贴的身体清楚的感到对方的颤抖，晨起正常的反应相抵着，使得男人们开始觉得真正的口干舌燥。
　　褐色的眼与翠绿色的彼此凝视着，清楚的看到了对方眼底那跳跃着的火苗，文森甚至感到威尔的手已经覆上了自己的身体。
　　可是，显然，上帝喜欢开玩笑。
　　突然“咚咚”的敲门声，安妮的大嗓门，“文森，快起床，太阳要晒屁股上了！对了，要不要请威尔先生也下来？”
　　激情中的两人彼此都楞了楞，然后，文森高声回答着，“知道了，我已经醒了。威尔那里我会去说的。安妮，餐厅见！”
　　似乎是听到了满意的答案，安妮点了点头，离开了。
　　“呵呵，真是可惜啊！”威尔轻笑着这么说，然后干脆的放开了文森，站了起来，“看来，我先得回房间整理一下，才行。”
　　文森笑着点了点头，仰面朝天的躺在床上，毫不掩饰身体的变化。他看着走到门口的青年，叫住了他，“威尔……”
　　“嗯？什么？”金发的青年没有转身，只是停了停，问着。
　　“……谢谢你。”突然的，文森这么说着。
　　讶异的挑了挑眉，威尔转身注视着这高大的青年，摇了摇头，“真是奇怪的孩子。”说完，便打开门，轻轻的像猫般不发出一丝声音，走了出去。
　　翻身，文森紧紧的搂住自己的床，这个被威尔躺过一夜的床，深吸着气。
　　“吱……”B＾B
　　一旁，杰米已经醒了，它飞到文森的身边，侧着头，有些担心的低叫着。
　　扯出一个开朗的笑容，文森伸出手指，摸了摸杰米的小脑袋，“没事的，杰米，不用担心。”停顿了一下，然后，“好了，准备一下，我们去吃早餐吧？安妮一定为你准备了一个大大的苹果，足够像把身体，给撑满的苹果！”
　　“吱！！”～(≥≤)/～
　　欢快的叫声，杰米欢呼着，几乎窜到天花板，然后便一直围绕着文森，仿佛是在催促般，跳着欢快的舞蹈。

　　“试探”

　　“对了，乔治还没醒吗？”餐桌上，文森有些奇怪的看了眼一旁空着的位置。难道是昨天晚上看书看得太晚了？
　　想到这，停下了餐具，似乎不经意的向威尔的位置瞄了瞄――他有些好奇，为什么乔治会突然向他借那本书？那本关于吸血鬼的书？
　　只是，安妮的回答让他吃了一大惊。“乔治那孩子今天一大早就去教堂做礼拜了。”
　　“礼拜？他什么时候信奉上帝了？而且，”文森有些莫名的摸了摸鼻子，提着问，“今天周几？”
　　一旁，轻啜了口咖啡的金发青年微笑着瞥了他一眼，回答了他的问题“今天周二。”
　　这个答案使得文森更加莫名，“那么，今天教堂有礼拜吗？”
　　威尔笑着，没有回答他，只是轻晃着咖啡，看着里面的波纹，仿佛永远做不会腻味般，注视着。
　　餐厅外，乔治正浑身别扭的躲在一边，再次的看了看自己一身的装束――黑色紧束至领部的神袍，挂在胸口的巨大银制十字架，手中的圣经厚重而麻烦，可是自己却无法扔掉。这使得乔治更加的烦燥。
　　“吸血鬼”真的存在吗？如果是以前，乔治一定会大笑着把对方当成一个疯子，那么，现在呢？为何现在的自己居然想相信这一切是真实存在了呢？
　　甩了甩头，红色的头发像是反应主人心情般，有些黯淡。他深吸口气，然后强扯出一个笑容，带着雀跃的语气，闯入了他们的视线。
　　“上帝啊，你们居然这么晚了才起床，浪费了美好的晨光，亵渎了这世间万物的生灵啊！”
　　“噗”的一声，文森在安妮责备的目光中，很不客气的把口中的橙汁喷向了洁净的桌布。
　　“吱……”（→_→）
　　杰米嫌恶的滚着自己的苹果，往一边挪了挪。
　　可是，文森顾不了这些，瞪大眼，惊讶的看着眼前的“神父”。
　　“乔治？你没事吧？”文森这回，有些担心的问着，“你应该是一个无神论者吧？”
　　对于文森的反应，乔治很满意。只是当他把目光移向另一边金发的青年时，失望的发现对方只是上下了打量了他一番，带着纯粹的好奇，微笑着有礼的致意。
　　乔治有些失望，昨天那本书上说，上帝是吸血鬼的克星，可是眼前的金发青年不带一丝的厌恶或是恐惧，只是淡淡的笑着，喝着咖啡，像旁观者般，注视着自己与文森。
　　难道，这个叫威尔的家伙真的不是吸血鬼？乔治动摇着，不过，下一刻，又否定了，或许只是这个家伙的演技比较好？
　　于是，下一刻，乔治居然从神父袍中神奇的掏出几个十字架，并且把它们一一放在文森、安妮的手中，甚至连一旁的杰米也有份。
　　“吱……”（-_-｜｜
　　“文森，”一脸真诚的拍着他的肩，仿佛一个传教士般，“你明天要不要和我一起参加礼拜？或许下午也行？信上帝者可以得到永生。”
　　眨了眨眼，诚实的告诉自己的朋友，“明天或是下午都没有礼拜。”
　　“啊，那没有关系，我可以叫那个老头，呃，不，是受人尊敬的神父为你特意举行一场，反正内容一样，为什么一定要在意时间呢？”
　　乔治大大咧咧的笑着，事实上，今天这一场“礼拜”以及这一身衣服和十字架，就是自己拿着枪抵在那个老头的额头，才得到的。对于乔治而言，这并不是什么需要伤脑筋的事。
　　“咳咳，”文森咳嗽了一声，显然，再次被自己的口水给呛到了。而一旁的安妮摇了摇头，收起了手中的十字架，咕哝着，“这孩子又哪里出问题了？”
　　不过乔治的热情并没有打断，他盯着手中那特别的银质十字架，上面撒过圣水，得到过神父的祝福。
　　他微笑着，然后转身，面向坐在一旁阴暗处的金发青年，“亲爱的远道而来的朋友，请您也接受上帝的祝福吧！”说完，便笔直的举起十字架，快步的向威尔走去。
　　“乔治！”这回，连文森都感到了怪异，他想到了那本书上关于如何消灭吸血鬼的章节，慌乱的站起身，连餐椅倒在地上都浑然未觉的大叫着，试图阻止自己朋友怪异的行为。
　　可是，出乎他的意料，威尔甚至没有任何的迟疑，在文森大叫的同时，便已经伸出手，接过了十字架，并且在手中打玩着。
　　这一切使得乔治瞪大了眼，他不置信的看着眼前金发的青年带着玩世恭的笑容，宽大的手掌捏着十字架的两端，高举过头，欣赏着那在阴暗处都显现的银辉，“真是不错的礼物。”威尔这么说着。
　　张大了嘴，乔治呐呐的回答他，“嗯，当然，这可是那老头珍藏的宝物……”所以，事实上也是乔治拿着枪给“借”来的。
　　威尔笑着，如猫的眼微挑，带着戏谑看着眼前的青年，“虽然我是无神论者，不过，或许索菲会喜欢这一件礼物。要知道，他们家族可都是虔诚的天主教徒……我可以再转赠给她吗？”客气的询问。
　　“当，当然可以。”乔治又结巴了，伟大的教母要的东西，谁又会不给呢？
　　一旁的文森看着完全无恙的威尔，悄悄的松了口气，他想起了威尔把那本书当笑话看时的情景。
　　乔治有些丧气，充满了疑惑的绿眸转了转，突然，红发的青年又向前一步，拽住了威尔身后阻隔阳光的窗帘，大声说着，“外面的阳光如此之好，你们应该享受大自然的恩慧！”说完，便猛力的拉开窗帘。
　　“你这孩子，住手！”这一回，居然是安妮的叫声传来，带着恼怒，可是乔治全然的不顾，只是专注的看着那突然曝露在阳光下的青年。
　　喝着咖啡，似乎总是穿着一尘不染白色西服的青年，优雅的仰头，眯起那仿佛绿水晶般的眼，看着外面的阳光，叹息着，“真是不错的天气啊！”
　　“……”瞬间，失落重重的笼罩住了乔治，并且清晰的浮现在了脸上……
　　“该死的，你这孩子真是胡闹！”猛的，安妮又习惯性的拽起乔治的耳朵，然后用肥大的身体把他拱到一边，连忙拉上了窗帘。
　　然后指着一旁那几盆叶子般的植物，有些生气的，“这可是我从中国运来的兰花啊，不能接触阳光！乔治，你想害死这些可怜的小生灵吗？”
　　委屈的揉了揉耳边，乔治的视线瞥到一旁也开始悠闲的继续吃着早餐的文森，突然，再次的灵光一闪。
　　“威尔先生，你喜欢吃大蒜吗？”兴奋的低问。
　　“……大蒜？”金发的青年露出了古怪的神情，皱紧眉，一脸的苦恼。
　　可是这对方这一表现却使得乔治仿佛挖到宝藏般短小精壮的身体几乎跳了起来，“大蒜是一个很有营养的蔬菜，而且为了欢迎您这远道而来的客人，当然得用最好的来招待你！”说完，便又像刚才般，像团火焰，卷了出去。
　　“安妮……”文森有些怔愣，他看了看自己的餐般，有些奇怪的问，“为什么身为‘科洛博’家族的第二把手，会去菜市场买大蒜？”
　　后者瞥了他一眼，镇定的声音，“谁知道这孩子又想什么，不过文森，乔治不是也去过菜市场买过苹果吗？”语气中带着些责怪。
　　摸了摸鼻子，可怜的文森连忙转移话题，“威尔，你不喜欢大蒜吗？”
　　金发的青年笑着，回答着他，“当然不喜欢，要知道，如果身上有异味的话是很难约到可爱的少年……”
　　于是，文森在给乔治送上同情的同时，也有些疑惑：究竟，是什么或是谁，使他知道威尔的身份呢？他觉得，必须要分散一些手下，注意一下乔治附近的动静。
　　==================================================
　　“Shit！这本书到底是谁编的！”狠狠的跺了跺厚实的封面，乔治懊恼扯掉穿了一天，引来无数侧目的黑色神袍，便把自己扔在床上，抱着头，盯着天花板。
　　没有繁复的装饰，洁白的天花板显得格外空荡。文森在几年前重新装修了整间屋子，完全的翻新，把自己母亲和父亲曾经存在的痕迹都抹杀的一干二净，仿佛只有这样，自己才能安心的睡上一觉。
　　即使面对自己和安妮的阻止，文森依旧如此决定。这恐怕是他难得的一次坚持。
　　无奈的叹了口气，转身，呆呆的看着地板上那本无辜的《吸血鬼传奇》，渐渐的，扯出一抹苦笑。
　　如果这个世界上没有上帝的话，那么，也不应该存在吸血鬼吧？今天所有的一切就像是一场闹剧，而自己完全是一个小丑，彻底的！
　　所谓的吸血鬼，其实是存在自己的内心吧？
　　这些天，因为文森最近古怪的变化使得自己感到十分不安，像是魔鬼般，深深的嫉妒，吞噬着自己的理智，使得他拼命的想找一些理由，来解释文森的举动……比如，被不存在的吸血鬼迷惑住了？
　　“呵呵，其实现在想来，或许是文森有了自己的主见，不理是单纯的听从自己的安排。这，不是一件好事吗？”乔治低语着，说服着自己，过去的自己，孩子是会长大的，他也会有自己的秘密，不是吗？
　　最后，深吸口气。乔治甩了甩头，干净利落的一翻身，坐了起来，然后拿起地上的书，自语着，“或许，我应该亲自把书还给他，以示我的礼貌？然后……顺便道个歉？”毕竟，在客人的面前如此做，是很失礼的……
　　想到了，乔治的脸又有些红了，完全不像平时那个在谈判桌上与世界各国黑手党交涉的样子。认真而腼腆并且会闹些小别扭，在安妮和文森的眼中，这才是乔治本身的性格。
　　“就这么办！”说完，乔治便走出了房间，向文森的屋中走去。
　　只是，当他习惯性的不敲门，推开文森的房门时，眼前的一切，使得乔治・肯亚这一生都不会忘记――
　　自己曾用灵魂宣誓，不惜一切代价永远保护的对象，此刻，正一脸苍白的仰面躺在床上。鲜红的代表生命的血泊泊的通过脖颈上那两个触目惊心的血洞，流出体外。
　　趴俯在他身上，压制着他所有行动的金发青年仿佛受到惊动般，抬起头，戏谑的目光注视着乔治。恶魔金色的瞳孔中泛着血红，锐利耸人的尖细犬牙，对着呆楞在门口的乔治露出慑人的光芒。
　　乔治有些恍惚，他像被人狠狠打了一拳般，看着床上的一脸苍白的文森，看着这个曾经用自己的灵魂宣誓永远保护的青年……是的，不是向上帝，不是向恶魔，而是用自己的灵魂所进行的誓言……
　　然后，血红，瞬间染满了乔治的双眼，他猛的抓起一旁的椅子，狠狠的向那伤害他保护对象的恶魔砸去！

　　“失而复得”

　　血红，瞬间染满了乔治的双眼，他猛的抓起一旁的椅子，狠狠的向那伤害他保护对象的恶魔砸去！
　　八年前
　　“肯亚先生！”拿着电话的手下一脸无措的看着自己的上司，“茱莉亚夫人的……尸体，刚刚在海湾附近被发现。可是，文森少爷依旧下落不明。”
　　噩耗，中年男子张大了嘴，却无法吐露任何言语。
　　猛的，他按住额头，身体开始剧烈摇晃，颤抖着，仿佛下一刻就要轰然倒下般。幸好被身后的儿子给牢牢的撑住。
　　“对不起，科洛博先生，对不起……”仿佛一下老了几岁的长者，自责的低语，近几哽咽的声音，瞬间便把这个平时在儿子心目中像力士一般存在的父亲给击垮。
　　“没事的，父亲，文森一定还活着的！那家伙不会这么容易死的！”红发青年紧紧的抓住父亲的手，安慰着他，也是在安慰着自己般的大叫着，“只是发现了茱莉亚夫人……不是吗？文森那家伙像九命怪猫，他一定还活着，并且等我们去救他！父亲，你绝不能放弃啊！”
　　原本有着健壮体魄的中年者，却一下子缩成矮人般，他死死盯着自己的手，不置信般的说着，“乔治，科洛博先生他信任我，才把他最重要的人托付给我，如此重要的人！可是，可是我却……”说到最后，像是赎罪般，狠狠的捶打着自己的头。
　　“啧”了一声，红发的青年扶自己的父亲坐下。他不了解上一代的那些忠诚的故事，那种沉重的仿佛把人生都卷入的忠诚与责任。只是在乔治眼中，他单纯的想把自己的好友给救出来，只是不明白，为什么会如此的困难，如此的无力……
　　深吸口气，像在逃避那种无力感，他一把扯过耳麦，发出果断的指令，“我是乔治・肯亚，听着，现在调动所有肯亚家族的势力。不要管海湾那边，去搜查‘科洛博’所有名下的房产，重新再彻查一遍！”
　　“可是，茱莉亚夫人的尸体……”一个属下瞄了眼一旁被深深的自责压垮的长者。
　　咬了咬牙，乔治这么回答他，“那很可能是一个陷阱，我们现在，要救的是生者，不是吗？”
　　属下点了点头，正视着这个从哈佛金融系毕业的年青人，执行他的指令。
　　时间是如此的缓慢，却又过的飞快。二十四小时后，电话响起，当抢着接下电话的乔治，在听到消息后，几乎不敢相信自己的耳朵！
　　“从汉斯先生情妇的私人宅邸外，偷偷的运出一个黑色的塑料带，扔到了附近的垃圾场。”那人咽了咽口水，继续说下去，“……很可疑……”
　　接下来的话，乔治已经记不清了，他只是觉得自己被完全的掏空般，一片的茫然，失重般的无力感。这一刻，他才明白，这个世界不受自己控制的东西实在是太多，太多了……
　　就在几周前，文森那小子还刚刚毕业，甚至兴奋的与自己说着未来的梦想――
　　“乔治，我会拿到诺贝尔生物奖，不靠父亲的力量，成为一名杰出的学者，解答这世界所有的秘密！”那一刻，青年耀眼的笑容。自己是怎么回答的？
　　那时，乔治笑着说，“好啊，那么，我从华尔街做起，成为一个不靠任何黑暗势力，一位成功的企业家。到时我赞助你的研究，五五分成如何？”
　　“喂，”轻捶他的胸口，“你也太黑了吧！”
　　乔治笑着，看着落日，“我可是商人啊！不谈利益怎么行？”
　　那时，金红色的夕阳衬着染血般的天际，他们意气风发，没有任何阴霾，仿佛他们在这世界上无所不能，无所畏惧。
　　然后此刻，一切瞬间便成了泡影吗？
　　乔治浑浑噩噩的坐车赶到那个垃圾场，属下传来消息，已经验证尸体就是文森・科洛博的！
　　他到达了目的地，呆呆的站在那垃圾形成的小山堆下，仰望着那落日下的黑色塑胶袋，居然一步也无法移动……
　　同样的夕阳，同样的天空，却又如此的截然不同，仿佛心中什么东西已经永远的缺失了。他迈开了步，却被一只易拉罐给拌了一下，刺耳的声音，踉跄着，几乎摔倒在地。
　　“先生……”一旁的属下似乎不忍般，想扶他，却在下一刻被他狠狠的推开了。
　　“我走的动。”阴暗冰冷的声音，乔治深吸口气，迈开了步伐。视线直视着那山堆――他要亲眼去看看，亲眼……
　　塑胶袋已经被掀开，苍白的脸，有些湿濡的棕发紧贴着脸颊，闭紧的双眼，毫无生气。至少，脸上看不出伤口，乔治蹲下身，看着这从小长到大的朋友，暗想着，看来文森的哥哥还是给这家伙留了情面――要知道，文森有时就这张脸可以看看了。
　　然后，跌坐在他的身边，按着额着，明明知道下一步应该带着父亲和这些属下避避风头，离开这里。可是，脑子像是死机般，只是重复的播放着一些画面――像自己母亲般的茱莉亚夫人，像自己弟弟般的文森，还那在老屋等着消息，一脸焦急的安妮，还有那个被自责压垮的父亲……
　　泪水，一不注意，瞬间便划下了脸庞，他死命的捂着自己的嘴，不发出任何的声响。他们输了，可是，至少得保持最后的尊严，为了自己，也为了孤独的躺在这里的好友……
　　可就在这时，突然，塑胶袋动了动，在乔治惊愕的目光之下，一只黑褐色的小脑袋探出了脑袋。
　　“吱……”( ' C ' )
　　它戒备的盯着乔治看了半天，当发现那人没有伤害它的举动时，张开了肉翅，飞了起来！
　　夕阳下，扑扇着翅膀窜上天空的蝙蝠，打着圈的蝙蝠，一股怪异感笼上了乔治的心头。
　　就在此刻，“咳”的一声，很细微，可是，却确实的从文森的口中发出！
　　乔治瞪大眼，看着一旁青年，连呼吸都不敢般，倾听着对方的动静。
　　接着，又是一声咳嗽，甚至是身体都开始抖动起来！
　　“上帝啊！”乔治猛的扑到文森的胸口上，听着他那微弱的心跳！“上帝啊！”乔治又哭又笑的，惊动了下面的手下，“上帝啊！”重复的语言，无法停止。震惊与狂喜使得乔治根本没有细想为什么使他死而复生的！
　　无论如何，文森还活着！至少，他还活着！
　　乔治抱着他，大笑着，疯狂的，就像失而复得的宝贝，他的责任，他的理想，他的友情，全都回到了自己的身边！泪水沾满了脸颊，落到了文森的脸上。
　　“乔治？”微弱的声音，怀中的青年身体依旧冰冷，只是扯出一个虚弱的笑容，“不要感谢上帝，我可是和恶魔签订了契约，才活下来的……”
　　其实，无论发生了什么，对于乔治而言，文森活了下来，这才是最重要的！
　　然后，那一刻开始，文森便放弃了自己的梦想，开始复仇，而自己，也放弃了一切，跟随他，保护他，永远不再让那一幕重现！他以自己的灵魂起誓……
　　可是，现在，仿佛历史重演般。那个青年再次像个尸体般，倒在自己的面前。
　　懊恼、恐惧、绝望，使得乔治憎恶着一切，像是本能般，抓起木椅，狠狠的砸了过去！
　　但是，什么也没有发生，金发的青年一脸轻松的抓住了椅子，戏谑的眼神上下打量着这红了眼的青年，“你在生气，而且你不怕我。”
　　“……你这个恶魔！”发狠的，乔治丢掉了椅子，发狠的，扑了过去，仿佛想撕了他。
　　“乔治，等一下！”突然，文森的脸出现在了乔治的视野之中，使得乔治像被桶冰水，在这大冷天，狠狠的浇了下来。
　　“该死的，你没事吧！”他颤抖的手抚上文森苍白的脸，仿佛在确认对方的真实性般，“我马上去叫医生！”
　　突然，一只手紧紧的抓住了他，文森像是八年前在那堆垃圾山上一般，一个虚弱的笑容，只是这次，还有余力调皮的眨眨眼，“我没有事，只是在帮威尔‘吃饭’而已。”
　　“吃饭？”乔治有些脱线的重复着这句话，只是当他明白这句话的含义时，瞪大了眼，“你一开始就知道！对不对？那本书！你一开始就知道这家伙不是人类！”
　　威尔挑了挑眉，他看了一眼文森依旧留着血的伤口，露出戏谑的笑容，然后在乔治的目光之下，伸出舌，轻舔着那两个血洞。
　　动作轻柔而缓慢，翠绿的双眼充满挑衅的注视着乔治的，像是爱抚般，舔干将了每一滴血渍。瞬间，像魔术般，在乔治的眼中，伤口发出轻微的“咝咝”声，愈合了……
　　“这是……”乔治张大嘴，看着这超越他理解的事务，有些可怜的看着文森。
　　后者的脸色依旧不是很好，不过，还是点了点头，回答了他的疑惑，“是的，我知道威尔是吸血鬼。”
　　猛的拽起乔治的衣领，“那么，你是疯了？还是被他迷惑了？你把一个最危险的家伙留在身边，你在找死的！”
　　“乔治，”文森露出一个像是安抚孩子的笑容，“威尔不会伤害我的，我相信他！”
　　“可是我不相信他！”激动的红发青年大吼着，“你疯了吗？你是他的食物，我们会对吃下肚的食物提供保障吗？”
　　文森渐渐的敛起笑容，难得认真的表情，褐色的眼睛透过镜面，直直的盯着他，“乔治，我不在乎，如果给他我的命，我也不在乎。”
　　乔治的脸色猛的涨红，他咀嚼着文森的话，青筋暴起，双唇蠕动着。然后，在威尔想像不到的情况下，狠狠的居然狠狠的揍了文森一拳！
　　“随便他？哈？那么，你把你的生命当什么了？你把这我们奋斗了多年的‘科洛博’当什么了？你……把我和安妮当什么了！你认为你的生命就是你自己的吗？”
　　结实的一拳，打得文森几乎回不过神来。当他再清醒时，便听到“怦”的一声，房门被摔上的声音……
　　“呵呵，你没事吧？”威尔悠闲的坐在一边，双手撑着下巴，看着他。
　　文森摸了摸下巴，幸好，没有骨折，他反问，“你是故意的吗？以你的能力应该可以听到乔治的脚步声，你是故意让他看到这情景的吗？”
　　“是的，怎么了？”微侧着头，仰靠在沙发上，一脸兴味的看着对方，“他既然这么想知道我的真实身份，我想，与其让他如此辛苦寻找，不如用一直最直观的方式告诉他，这不是一个很好的主意吗？”显然，威尔对于刚才发生的一切，没有丝毫的愧疚，甚至对这处理方法沾沾自喜。
　　奇怪的，文森没有反驳他，只是露出一个宠溺的笑容，耸耸肩，“是啊，这的确是一个令人深刻的方法。”
　　这句话，使得威尔渐渐的收起玩世不恭的笑容，翠绿的眼睛闪过疑惑，“你为什么这么说？”
　　“‘这么说’？”文森想了想，然后恍然大悟的。他看着威尔，褐色的眼中像是洒上了层水渍，闪着光泽，忽明忽暗的，却异常清晰的倒映出那翠绿色双眼的“天使”。
　　“我只是在说实话而已。”深情的目光，“威尔，我相信你。”
　　威尔注视着这双眼，却是嘲弄般的笑容，这眼神太过熟悉，三百年来，这种目光见过很多次――自己的身影清晰的倒映在那些禁锢般的瞳孔中，用柔情作为枷锁。
　　“那么，目的是什么？”显然，威尔直指着红心，“你为什么要如此刺激那红头发的小子，他是你的左右手，如此的激怒他，这对你有什么好处吗？”
　　楞了楞，然后文森挂起了莫测的笑容，眯起的眼中再也看不到威尔的身影。他把食指放在唇间，低语着，“嘘，这可是秘密……”
　　挑了挑眉，威尔站了起来，潇洒自若的，“你这里接受赊帐，不是吗？那么，我能回房间好好的睡一觉吗？‘秘密’先生？”
　　没有阻拦，文森看着今晚第二个走出房门的家伙，轻叹口气，有些疲劳的倒在床上。
　　突然，手机震动着，文森有些奇怪的看着这陌生的号码，思索了片刻，接了起来，“喂？”
　　只是，电话另一端传来的讯息使得文森的表情有些古怪，惊讶、疑惑、戒备，以及，无可奈何。最后，只见他说，“是的，这是我的荣幸，当然欢迎您的光临……”便挂上了电话。
　　“杰米……”青年瞪视着洁白的天花板，有些无措的叫着自己宠物的名字。华轩
　　“吱？”O_o
　　果蓝的蝙蝠翻了个身，回答着他。
　　“我们带着威尔，私奔吧？如何？”不正经的提议，换回的，是杰米抗议般的一声厉叫，仿佛是斥责他打扰他人睡眠时间的不道德行为！
　　“吱！！”(p￣皿￣)凸
　　摸摸鼻子，文森无奈的感叹着――怎么连自己的宠物都不帮自己呢？

　　“梦想”

　　当丹尼尔赶到酒吧时，看到那个平时有点小气，总是躲在吧台后指挥着大小事务的东方酒保，正一脸无措的被人逼至角落，拼命摇着头。
　　而那位让丹尼尔暗暗赞赏的“行凶者”，反倒是一脸的无辜。昏暗的灯光下黝黑的脸庞因为酒精，泛着淡色的玫瑰红。他膝盖撑在吧椅上，努力的越过吧台，一手拿着空杯伸的笔直，冲着酒保嚷着，“为什么不给我酒？再来一杯威士忌，全满，不要加冰！”
　　从侧面看去，那娃娃脸上带着倔强，瞪大的翠绿眼眸沾着层水雾，双唇甚至有些孩子气的微嘟着。
　　“那个……先生，您已经醉了。”苦恼的酒保觉得自己已经快被嵌入后方的酒架中了，可是眼前红发的青年依旧不依不饶他的紧逼着他。
　　酒保很苦恼啊，他今天可是清楚的看到这位先生没有带一位保镖过来。万一他醉倒了，或是发酒疯打坏了什么东西，谁来付钱呢？我的薪水怎么办？
　　再次抬头，随意的一瞄，却看到正从门口走来的丹尼尔，毫不掩饰的露出轻松的表情，“太好了，丹尼尔，你总算来了！”
　　这使得丹尼尔诧异的眨了眨他那异色的双眼，摸了摸头，暗想着，我什么时候这么受欢迎了？不过，接下来的话，使得他彻底的了解这位酒保小心谨慎的性格了！
　　“丹尼尔，你和这位先生接触过，所以，也算是朋友吧？如果你能保证他能付出酒钱，并且不打坏任何器具的话，我就给他再倒一杯！”很势利的回答，看来，他也是被逼得不耐烦了。
　　这时，红发的青年听到酒保的话，也疑惑的回头，翠绿色的双眼正对上丹尼尔毫无防备的异色双眸……
　　原本迷蒙甚至是可爱的诱人的绿色双眼在认出他的那一瞬间，居然闪过一种刀尖般的锐利，直直的，带着冰冷感，身体像是被刺穿般，几乎无法动弹。华轩
　　这使得丹尼尔有些疑惑，上次见面，并没有这感觉，是……发生了什么不愉快的事吗？
　　突然，一直睡在他运动衫连帽里的托尼猛的飞了起来，发出锐利的叫声，露出尖牙，竖起浑身的绒毛，对着那红发的青年发出极不友善的呼声。
　　“吱……”o(￣皿￣///)
　　“杰米？”锐利感突然便消失，红发的青年揉了揉眼睛，毫无防备的露出了一个大大的笑容，眯成一条缝的双眼，弯弯的像是新月，他似乎是开心的问，“你怎么在这？也被文森给气出来了吗？”
　　“吱！”t_s
　　不过托尼却毫不领情，继续龇着牙，吼叫着。它的反应使得丹尼尔眯起眼，似乎在思考着什么。
　　“上帝啊！”一旁的酒保翻了翻白眼，他连忙蹲下身，从一吧台下魔术般的捞出一只苹果，讨好似的，“托尼先生！我请你吃苹果，请你不要冲动，好吗？”
　　“吱……”（→_→）
　　突中的小小身影似乎犹豫了一会儿，在苹果与乔治身上来回晃动几圈。最终，挥舞着翅膀，大摇大摆的来到那只放在吧台上的水果，大爪一挥，屁股朝着众人，啃起了苹果。
　　“呼……”长长的吐了口气，酒保用责怪的眼神瞪着丹尼尔――你怎么把它也给带来了！我可不想这家酒吧毁在一只脾气暴燥的蝙蝠的爪子里！
　　后者露出无奈的表情，苦笑着，走到了乔治的身边，坐了下来，然后冲着对方说，“你好，我们又见面了。”
　　乔治却并没有看他，只是盯着一旁的小蝙蝠，呆楞的脸上，渐渐的浮现出了失望的表情，“不是杰米吗？”
　　丹尼尔有些不好意思的笑了笑，“抱歉，它叫托尼。”
　　狐疑的目光转了回来，盯着丹尼尔，明明已经是醉了的眼神，却努力的集起焦距，然后，扯开一个淡淡的笑容，“我记得你，一个吸血鬼猎人。”
　　“喂，他醉的不轻吧？”一旁的酒保担心的问着，对丹尼尔说，“如果你是吸血鬼猎人的话，那么我就是教皇了！”
　　对于这一论断，丹尼尔没有反驳，只是指了指乔治的酒杯，“再给他一些酒吧，我请。”
　　一听有人会帮着付帐，酒吧就没有再多说一句，马上倒满了酒，开始做自己的事。
　　晃了晃杯中的透明液体，乔治摇晃着坐回了自己的位置，然后脸趴在冰冷的吧台上，缓解着脸上的燥热。只是翠绿的眼眸倒映着黄色的光点，流转着莫名的情绪，盯着一旁自称吸血鬼猎人的黑发男子。
　　对方的五官很深刻，身材又高大，也是一副模特般的衣架子。对于这点认知，使得乔治更加的郁闷了。他孩子气的闷哼了一声，浓重的鼻音，表示着自己的不满。
　　有些无辜的摸了摸自己的脸，丹尼尔委屈的问着，“我做错了什么吗？”
　　乔治并没有回答，只是毫不客气的反问着，“喂，你为什么会当吸血鬼猎人？有什么特别的原因吗？”
　　一旁的酒保决定不理这个酒鬼，走到另一边，
　　“特别的原因？”丹尼尔楞了楞，他没想到对方会提这个问题。用食指敲着冰冷的台面，丹尼尔难得的陷入了思考，不过，只是思考对方为什么提这个问题？
　　过了一会儿，他才叹了口气，决定不理一个醉鬼的思考模式，用一句很干脆的话，直接回答了对方，“就像渔夫的儿子会是渔夫，猎人的儿子也会是猎人一样。我的父亲是吸血鬼猎人，所以，我也是，哪来这么多为什么呢？”疑惑的语气。
　　翠绿的双眼似乎闪了闪，乔治皱起眉，看着对方，“那么，你只是为了完成责任与义务，而当了吸血鬼猎人？”淡淡的声音，带着无力感。
　　“……我说错什么了吗？”敏锐的，从对方的语气中听到的居然是――失望？这种认知使得丹尼尔突然觉得有些不舒服，像是被什么压住胸口，深深的沉闷感。
　　摇了摇头，摩擦着冰冷的台面，乔治努力使自己保持着清醒，抵抗着酒精散发的威力。然后，缓缓的开口，“我认为这是很愚蠢的，就因为是父辈所做的事，我就必须一定得继承他们的事业？我有自己的人生，自己的梦想，我从来没有想当一个家族的傀儡……”眼神变的迷蒙，仿佛穿过了时间的回廊，看着遥远的另一端……
　　眨了眨眼，丹尼尔聪明的没有反驳，梦想是什么？它能帮你逮住吸血鬼吗？太过空洞的东西他无法理解。只是有趣的看着这个在初见时，拿着枪，一脸紧毅的青年居然露出了如此脆弱……还有诱人犯罪的表情？
　　其实男人的欲望是很简单而且冲动的，丹尼尔咽了咽口水，附和的问，“那么，后来呢？你完成了你的梦想吗？”
　　“梦想吗……”突然，乔治笑了，不再是刚才看到托尼时，那孩子气的开心笑容。而是紧抿着唇，艰难的扯出一个弧度，透着苦涩与无奈，双眼睁的大大的，注视着前方。仿佛一夜之间，无忧的孩子成为了背负着所有责任的成年人般。
　　因为这个笑容，丹尼尔觉得自己的呼吸似乎停窒了一瞬，怪异的感觉，使得他疑惑的摸了摸自己的心脏，怀疑着最近是不是因为缺乏运动，身体有些不适应？
　　突然，乔治猛的直起身，绷紧的侧面，直视着杯中那快满溢出来的酒，“现在，我有了新的梦想！”说完，便抓起那酒杯，那一杯在他的要求下，注满了不加冰的威士忌的酒杯，狠狠的灌下肚去。似乎是要让那刺激的液体从里至外，把自己重新洗刷一遍般，近乎凄烈的饮酒方式。
　　“喂喂！”丹尼尔甚至来不及阻止，便看到那红发的甚至连名字都不知道的青年，猛的扑倒在面前。而自己所能做的，仅仅是拼命摇着他的身体，呼唤回他最后的意识，“喂，这位先生，你的保镖在哪？或者你住哪？我可以送你回去啊！”
　　趴着的身体动了动，就在丹尼尔感到松口气时，出乎意料的，乔治像是找到了最后的依靠般，张开双臂，猛的抱住了丹尼尔的脖颈，像是溺水者般，不放过任何的救助，“我，不想回家，不想……”
　　只是，炙热的混杂着酒精的气息吐在自己敏感的耳侧，低哑的声音，带着困乏的磁性，激起一阵战栗，轻易传至身体的每一次，扰拨着感观。而怀中那火热坚实的身体，更是提醒了丹尼尔一个事实……
　　没有多话，弯下腰，毫不费力的扛起一个成年男性，丢了张纸钞，打着响指，“托尼，我们回家吧？”
　　“啊，等一下！”酒保冲了过来，迅速的接起桌面上钱，有些担忧的看着对方，“那个，你要把他带到哪里去？”
　　丹尼尔疑惑的看着他，眼神益加显得无辜，“他说他不想回家啊！”华轩
　　所以，你就想把他带回家？摇了摇头，努力把这不道德的想法赶出脑子，酒保苦恼的看着对方，“可是，他不是GAY吧？”如果自己连这也看不出，就不必在这GAY吧里工作了，他可不想自己工作的地方出什么事。
　　“啊，我知道啊！”丹尼尔一副理所当然的表情。
　　“不过，”不等酒保松一口气，丹尼尔勾起唇角，异色的双眸中闪过一道精光，“我是啊！”
　　“……”
　　看着一旁张大嘴，哭笑不得的酒保，丹尼尔像一个掠夺到宝物的海盗般，在别人艳羡的目光之下，扛着战利品，身后跟着自己的宠物，走出了酒吧……

　　无辜的受害者（上）

　　“喂，他不是GAY吧？”
　　“我知道啊！”丹尼尔勾起唇角，异色的双眸中闪过一道精光，“可是，我是啊！”
　　只是，每当回想起那时的情景，丹尼尔总是一脸沉痛的忏悔，然后无辜的加上一句，“其实，我才是一个受害者……”
　　漆黑的夜晚，丹尼尔轻松的扛着一个成年男性，回到了自己租借的公寓。吸血鬼猎人是没有家的，除了与自己相依的“血蝠”之外，甚至连一件行李都没有。不过，丹尼尔对于这样的生活倒是没有任何的不满，随地的漂泊这正是自己的习性，不是吗？
　　也正如乔治所说的，这一次他出门时甩了保镖，想独自一人，好好享受一下醉酒的那种像是吸食了毒品，神经麻木，忘记一切烦恼的快感！
　　所以当文森那些可怜的属下焦急的四处寻找他时，乔治却已经到了丹尼尔的公寓，然后冲进盥洗室内，抱着马桶，大吐特吐起来。
　　就像刚才猛然把酒精灌入自己的胃部一样，这一次，乔治又狠狠的把它们吐出，像是把体内的杂质，彻底的清理掉般，焕然一新。
　　丹尼尔把手插在一裤袋里，高大的身体斜靠在门边，想伸手帮他抚一下后背，却在下一瞬被那锐利的目光瞪到一旁。
　　眼角泛着艳红，衬着满头柔亮红发的青年，带着水雾的翠绿色双眸狠狠的瞪了他一眼。
　　这使得丹尼尔有些困惑，只是瞄了眼一旁已经用肉翅包着自己，飞到自己桌子上睡着的托尼，了然的目光，“你又遇到吸血鬼了？”
　　乔治瞪着他，短小精悍的身体充满了爆发力，像是在下一瞬便会扑上来咬断你咽喉的猎豹般，打开水笼头，洗去嘴角边的秽物，“你怎么知道的？”
　　有些腼腆的笑笑，“因为托尼，我说过，它对于吸血鬼的味道是很敏感的。”
　　冷哼一声，乔治转身扭开了浴缸里的热水开关。倾刻间，升腾的热气形成水雾，开始弥漫整间浴室。
　　乔治背对着他，嘲讽的声音，“难道你们所谓的吸血鬼猎人，除了靠一只小老鼠之外，什么就不会做了？”
　　小老鼠？为了这个称号吓了一跳，丹尼尔连忙往托尼的方向看了看，发现它确实是睡熟后，才放下了一些心。小心翼翼的关上了浴室的门，怕眼前明显脾气同样不好的红发青年再说出什么刺激的话让它给听到了。
　　看着对方那种近乎窝囊的样子，乔治挑了挑眉，“你就这么怕它？”
　　苦笑着，“它被我们家族给宠坏了，脾气真的不是十分的好！”
　　乔治想再次嘲笑，可是，渐渐的，他感到有些可悲。其实他在刚才那一瞬间，有些怨恨眼前的青年。如果不是他的出现，如果不是他说了那么奇怪的关于“吸血鬼”的论调的话，那么现在他也只是会单纯的认为文森只是迷恋上一个梦中的情人而已。
　　是的，如果他不知道那该多好――这样自欺欺人的想法，使得乔治对自己都感到了深深的自我厌恶。原来，褪去一切的假相后，自己居然是如此的脆弱，如此的不堪一击。这样的自己，居然还发誓要保护文森？真是太可笑了！
　　深吸口气，想驱散越来越热的脑子，以及心中的烦闷。突然，乔治作出一个几乎令丹尼尔心脏停止跳动的动作。
　　“你，你干什么？”目瞪口呆的看着眼前那猛的脱去了黑色毛衣，露出有着紧实肌肉，流畅曲线的青年，像突然看到男子裸 体的处 女般，很没用的叫着。
　　莫名的看了他一眼，乔治说着，“洗澡！”一副理所当然，甚至是带点赌气的口吻。
　　倒抽一口气，当丹尼尔看到对方又褪下了牛仔裤，露出了修长笔直，肌肉紧绷的双腿时，然后又开始脱下了白色的紧身短裤，露出相对皮肤而言异常白皙，圆润紧翘的臀部时，很没用的，感到腹部升起两股热流，上下分开，直窜至掌管着上半身的脑部，与下半身的某个部位。
　　捂着发热的鼻子，弯下腰，遮挡住因为包裹在紧身裤内，有些发疼的部位，丹尼尔控诉的眼神直视着眼前那个背对着他，充满了男性气息的身体，觉得自己其实是一个很无辜的受害者……
　　“哗啦啦”的水声，乔治对于身后那近乎可怜的目光浑然未绝，甚至弯下腰，探了探水的温度，露出了满意的笑容。
　　唔，上帝啊！看着那被拉升的肌肉曲线，有着饱满弧度的两瓣臀肌，还有那双腿缝隙间若隐若现的器官。丹尼尔呻吟着，觉得为什么自己会如此愚蠢的带他回家呢？
　　就在他同样也陷入了自我厌恶中时，乔治已经分开修长的双腿，像孩子般，快乐的迈进浴缸，发出了舒服的叹息，让头仰靠在壁沿上。
　　丹尼尔痛苦的弯下腰，他看着那雾气中染成红色的脸庞。其实乔治长的并不难看，大大的翠绿色双眼，眼角处有些微微的上挑，眉毛浓重，但是长的十分整齐，像是被天生刻画好般，干净而简练。
　　鼻子是很男人味的挺直，只是在鼻尖处有些肉，圆润的曲线减去了一些削薄，微翘的弧度，像个小樱桃，让人觉得十分的可爱。
　　略厚的双唇，唇线分明，用现在女性的标准来看，这叫做性感。
　　总之，是一张不错的五官，只是集中在一张圆形带着肉感的的娃娃脸上，天生的优势便被隐去了七八分。不过，乔治好像知道自己弱点般，平时，尤其是在谈判桌上面对敌人时，他总是紧绷着下颚，拉出坚毅的线条，使得这张脸看上去有些威严。华轩
　　只有文森和安妮的面前，乔治才会露出自己的本性，放松自己。
　　此刻，在丹尼尔的眼中，红发的青年正微侧着头，仰望着天花板。这个角度使得丹尼尔能够清楚的看到他的表情。
　　充满了迷雾的双眼，漾着水波，像是热带丛林中雨后新生的嫩叶。水汽蒸腾中的脸颊模糊了线条，显得更加的柔和，玫瑰色的双颊，微嘟的双唇。他一脸迷惘的看着洁白的磁砖铺成的天花板，似乎在乞求什么，又似乎只是单纯的打发时间。
　　叹口气，丹尼尔决定不再折磨自己，他打开了浴室的门，想走出去离开这让他爆发的场景。
　　突然，“你……是叫丹尼尔吗？”暗哑的声音，带着男性特有的磁性，迟疑的，带着诱惑，成功的把丹尼尔钉在原地。
　　转身，看着浴缸里在水光的折射下，已经变成蜜色的肌肤，宽厚洁净的胸膛，在水面下带着瓷器般的光滑与质感。在健身房中锻炼出的强健胸肌上点缀着两点淡褐色的凸起，随着呼吸，调皮的升出水面，浸盈着水润的光泽。
　　强制的，把已经发直的目光调转，异色的瞳孔透着无奈，看着那张透着无辜的脸庞，“是的，我叫丹尼尔，先生，你叫什么？”
　　没有回答他，乔治只是呆呆的看着对方，看着那奇异的异色双瞳，黑色沾上了水气半垂的长发，突然扯出一个笑容，天真友善的，孩子气的笑容，“那么，丹尼尔，你除了是一位吸血鬼猎人外，也是一名牛郎吗？”
　　“呃……”疑惑着，丹尼尔一边抵制着那笑容的诱惑，一边努力的反省着，对方怎么会有这想法呢？
　　只是，乔治没有等他再回答，只是紧接着问，“那么，如果我付钱，你肯为我服务吗？”
　　“哐”的一声，丹尼尔猛的脚底打滑，这使得他猛的抓住一旁的洗漱台，把上面的瓶瓶罐罐给弄翻了。
　　“不行吗？”有些失望的皱起眉，绿色的眼中闪着水光，有些无辜，“其实，我只是想好好的发泄一下，把不愉快的事给忘记。”
　　他的回答，使得丹尼尔楞了楞，等回过神来，自己仿佛被那双翠绿的双眼给蛊惑般，走到了浴缸前，伸出手，抚摸着那有引起粗糙的脸颊，微麻感刺激着柔软的掌心。
　　“你……想我怎么做？”嘶哑的仿佛几天没有喊过水的声音，连丹尼尔本人也吓了一跳。
　　微凉的手似乎很舒服，乔治像猫咪般蹭了蹭，然后指了指水中自己的下半身，“让它发泄一下就好了，你是专业的，不是吗？”
　　“……只要这样？”丹尼尔有些错愕，因为他从这个男人的眼中看到的是最单纯不过的想法。
　　认真的点了点头，眨了眨眼，暗红的脸一脸的单纯，“我不是GAY，所以，我不想上你，不过，我会付和别人一样的价钱，可以吗？”显然，在乔治的想法中，即使他是GAY，也是一个TOP。
　　“轰”的一声，丹尼尔觉得自己的脑袋被人给狠狠的炸了一下，他不置信的问着，“你，就这么相信我的自控力？你就不怕……我会上了你？”
　　疑惑的皱紧眉，似乎是在考虑什么，然后乔治又露出一个大大的笑容，一个孩子般单纯的笑容，咧开他那整齐的一口白牙，笑着，“我和GAY在一张床上睡过一阵，我知道，只要你们不想，就完全可以控制，不是吗？”
　　“上帝啊！你宽恕我吧！”痛苦的呻吟，丹尼尔真想把那种给他灌输“GAY不是男人”这种想法的家伙给拽出来狠狠的打一顿！
　　不过，显然，乔治不明白他的痛苦，依旧兴致勃勃的指着自己的下半身，翠绿的眼中闪着孩子找到玩具时的兴奋光芒，要求着，“来吧，丹尼尔，我不会赊账的。”
　　看吧，丹尼尔一边在心中默念着，一边把手探向那个男性重要的器官――看吧，事实上，我才是一个受害者，我是无辜的！

　　无辜的受害者（中）

　　密闭的空间总是充满着一种诡异的氛围，再加上升腾的热气，催化后的酒精，还有那人类最原始的欲念，这所有的一切，使得乔治觉得自己置身于梦幻般的天堂之中，让他忘记了一切的烦恼……
　　当那只冰冷的手，触摸到自己火热的身体时，像在大热天畅快的喊下一杯冰水般，直冲脑际的刺激使得乔治无法抑制的颤抖着，仰起头，发出了一阵呻吟。
　　“真是不错的身体。”意味不明的话语，还有耳边吹来的热气，一种源于本能的羞耻，使得乔治发现自己的耳朵附近变的滚烫。
　　丹尼尔的手伸进水中，他没有脱掉毛衣，看着水浸湿了黑色的毛衣，毛线一根根的竖起，在水光的折射下，分明而扭曲。他的手，沿着自己最初的视线，抚上了那光滑的胸膛。
　　冬天冰冷的手，直接接触到那有些滚烫的水，指尖有些发疼的感觉。不过，这反而使得他的手变得比平时敏锐的多，带着厚茧的手，接触那一如自己想像中瓷器般的肌肤。
　　光滑，温暖，而且还有弹性。毫无赘肉的身体，而且由于长期盖在衣物下，显然比脸上的皮肤柔滑许多。指尖的厚茧，轻点那结实的胸膛，然后轻轻划过，抚触，像隔着层棉织手套，难耐的心痒，倾刻间，咬噬着他的身体，传达到他每一个感观。
　　“唔……”细弱的呻吟从耳边传来，发自喉咙深入，虚弱压抑的呻吟声。
　　丹尼尔抬起头，注视着那张已经布满了红晕的脸颊。
　　暗黄的灯光下，被染成蜜色的肌肤，像是上等的美味正等待着他人的品尝。鼻尖翘起的软肉上开始冒出细小的汗珠，一颗颗，像果汁般，从蜜色有肌肤上渗出。厚实的双唇微启，包住了那洁白的牙，露出一直害羞的躲藏在里面的粉色的唇。
　　翠绿的眼已经闭了起来，露出一条细缝，盈绿的光芒从那里零细的洒出，眼角的嫣红色，使得整张脸透着一种脱离性别所拥有的诱人。
　　丹尼尔咽了咽口水，缓缓的靠近那微张的唇，透着水光，泛着红。丹尼尔靠的很近，他微张的嘴都可以感到对方喷出到的热气。
　　然后，他停顿了一下，划开了，来到了乔治的耳朵，低语着，“真是不错的身体……”有趣的，看着颈后那原本与身体一致的色泽，居然奇迹般的一层又一层的泛起红潮，直至像被烫伤般，形成一片草莓酱般的血红色。华轩
　　热水使得乔治的身体变得十分的敏感，浑身的血管张开，轻微的碰触便带来尖锐的疼痛，只是当那些刺痛变得绵密而细致时，一种不同于其他的快感，便涌入了下半身。可那只手却仿佛恶作剧般，永远不知道停顿，顺着自己平时都不怎么仔细触摸的身体，缓慢的，移动着。
　　带着粗茧的手指，划过自己的胸膛，麻刺感，还有那种出乎自己意料的突兀，使得乔治感到身上起了层层的瘩疙，可在下一瞬，又被那烫人的热水给狠狠的压下去。逼入体内，无法发泄，摇曳于天堂与地狱之间。
　　“该死的！快，给我快点！”当乔治感到那只手流连于自己的腹部，轻抚时，不自觉的抬起身体，希望对方快点结束这种酷刑。
　　突然，“啊！”的低叫了一声，乔治睁开眼，那迷雾中，异色的双眼正带笑，注视着他。他们彼此十分的接近，彼此的眼中可以清晰的看到自己的样子。
　　乔治眼中的丹尼尔，依旧眨着无辜的双眼，只是，他的手，他那宽大的布着厚茧的手，在乔治刚才抱怨的一瞬间，猛的盖住他那已经有些抬头的欲望，厚茧的指尖轻捏着顶部。
　　乔治张大嘴，不适感使他拼命的想并拢双腿，可是，却无法阻碍这只手的动作。
　　“怎么了？”丹尼尔眨了眨，一脸坦诚的问，“不舒服吗？”
　　紧咬着下唇，乔治从对方的眼中看到自己的脸涨的通红，而且此刻，他都不知道究竟是热水包裹着他，还是他煮沸了这一浴缸的水……
　　摇了摇头，倔强的闭上眼，乔治催眠着自己，就把这当成是自己的手！自己的手！
　　丹尼尔看着那红通通的脸，唇边勾起不经意的笑容，他把身体伏的更低，双眼一瞬不瞬的看着乔治的脸，近的几乎连他那张开的毛孔都能看出，而手上的动作，更是一刻也不停。
　　从刚才丹尼尔就注意到了，乔治的那个部位，出乎意料的，很干净，形状也不错。从刚才安静的躺着时的动作，像个半佝着睡着的孩子。而当它微抬起头时，随着海绵体的扩充，一个笔直的没有任何弯折的柱体，便呈现在丹尼尔的眼前。
　　现在，即使丹尼尔没有看着它，只是凭着手掌细致的触摸，也能在脑海中迅速的描绘着它的样子，像是自己的器官般，掌握着它每一刻的变化。
　　远比想像中柔嫩的多的肌肤，与身上的肌肉相比，少了些弹性与紧实，可是，随着它的渐渐苏醒，丹尼尔明白了，人类那不可思议的扩充性。
　　手中的器官开始随着自己的动作，而迅速的挺立起，笔直的挺立。猛的，丹尼尔停止了指尖揉捏顶部的动作，而是手掌突然收紧，血管突突的跳动，清晰的传递到丹尼尔的手心中。
　　乔治咬着下唇的动作加深，双手有些无措的抓住光滑的壁沿，隐忍着叫声，他也感到了那种跳动。一下，二下，三下，仿佛自己全身都化为了心脏，剧烈的跳动着。
　　丹尼尔注视着他的每一个动作，他觉得十分的有趣，在丹尼尔周游世界的旅行中，似乎鲜少有人能给他留下如此可爱的感觉。所以，叹了口气，作为特别服务，丹尼尔觉得今天他很认真的，专心赋予对方快感。
　　低下头，即使在清澈的水中，那握住器官的手也感到了一些腻滑，顶端已经变的通红，露出了藏在里面的粉色嫩肉，中间的裂缝也显而易见。
　　丹尼尔想了想，然后坏心的，让自己已经沾湿的毛衣盖住了手，然后开始缓缓的移动。
　　“！！”粗糙的绒线毛在沾水后，变的异常的坚硬，却又不至于会产生疼痛。可是那种直挠心底的刺痒感。一波又一波，意想不到的怪异感觉，直冲着乔治的尾椎，身体火热，脑部开始失控。
　　这一切使得他失控的抓住一旁人的衣领，仿佛要扯坏对方衣服般的力道。不过，幸好，毛衣也是很坚韧的。
　　“怎么了？”低声问着，热气吐在对方的脸上，半跪着身体，火热的欲望抵在冰冷的浴缸上的青年，显然也不好受。
　　睁开眼，乔治看着对方奇异的双眼，即使不一样的色泽，可是，眼底那闪烁着的暗色的火焰，却是相通的。乔治此刻的意识已经有些模糊了，可是他清晰记的这双眼，这双曾经催眠过自己的双眼，很奇特。
　　于是，乔治笑了，喘着气，直击着丹尼尔心脏的笑容，他摇了摇头，很直白的告诉对方，
　　“不，很舒服，继续，我会加小费的。”说完，闭上眼，仰起头，这一次，让自己沉沦在这一刺激中，专心的等待着天堂的到来。
　　汗水随着丹尼尔的额头滴下，混入了水中，消失了踪影。挑眉笑着，有着异色双瞳的猎人，低下头，在那血红的双颊上印上安慰的一吻，然后扒开那紧抓着他衣领的手，让他扶着壁沿。
　　接着，令乔治意想不到的，他听到了水声的响动，等回过神来时，只是感到自己的火热居然被吞入一个几乎令人疯狂的紧密炙热的空间！
　　脑部像被人重击般，额际的神经抽搐般的跳起，所有的感观都变的模糊，所有的血液也似乎只集中到那一点，他清晰的感到有有一只灵巧的软舌来回的骚刮着敏感的柱体，颤抖着的顶端顶住口腔深处那收缩的小口。两双带着刺毛的手，来回的抚弄着下方弹性的球体，直击般的电流，在这水中，畅行无阻的窜遍全身。
　　“不……”清晰的听到自己呜咽般近乎哭泣的声音，睁开眼，发现不知何时，已经的双腿已经被呈M型分开，一个穿着黑色毛衣的身体伏在当中，自己的双腿正毫不客气的架在他宽厚的肩膀上。
　　那个人的脸部侵在水面下，黑色的头发散开在水面，一上一下的做着起伏的动作。
　　“不，不要……”本能的羞耻，使得乔治开始扭动着身体，拒绝如此煽情的画面。
　　动作着的头部，停了停，一只手继续搓弄着双球，另一只开始紧勒着根部，然后乔治只感到对方的口腔传来一阵吸力，使得自己几乎迸发。可是，紧勒的手，阻止了一切。
　　“该死的！”激情的泪水，无法发泄的泪水，从乔治的眼角溢出。他眨了眨，死瞪着对方。始作俑的头已经从水面升出，湿透的头发紧贴着面部，黑发白皙的脸颊，还有深邃的五官，异色
　　的瞳孔，像传中的海妖般，诱惑的注视着他。
　　“怎么？不想要了？”那只海妖勾起艳色的双唇，削薄的唇瓣因为刚才的摩擦而微肿，泛着水渍。暗哑的声音带着磁性，蛊惑着。他甚至伸出粉色的唇，轻舔了那被他紧箍下颤抖的器官顶部，并且来回的在凹槽处划动。
　　“唔……”乔治坐了起来，努力的靠近对方。他已经不知道此刻自己的样子，究竟变的如何。泪水滴入水面，消失踪影。乔治没有说话，只是固执的抓住对方的头部，拼命的往下按压。
　　像是受到鼓舞般，丹尼尔满意的笑着，深吸口气，潜下水面，继续刚才未完的动作。
　　乔治已经顾不了这么多了，酒精是最好的催情剂，它能使得一切都丧失了理智。而此刻的自己，也正好需要这种放纵与发泄，不是吗？
　　顶动着自己的腰部，深陷入那片温暖之中，仿佛永远不想离开，可是对方的舌却挤压着他。像是一场战争，一个进入，一个推挤，最终所擦出的火花，那种发生在人体内部的战争，是无法用语言来形容的！
　　摩擦！激情！放射！三者浑然一体，无法分离。
　　当感到勒住根部的那只手放开时，乔治大吼着，浑身痉挛着，把自己完全的交给了对方。这么多年来，第一次如此毫无防备的，发泄了出来。
　　“怦”的一声，乔治向后倒下，倒入了水中，瞬间，所有的一切感观都失去了作用。华轩华轩
　　一切的烦恼，一切的苦闷，都消失了。仿佛又回到了初遇那一刻，那时，一个长的像女孩般的孩子仰着头，一脸疑惑的盯着他，“你是乔治哥哥？父亲说，你会陪我玩！”
　　而自己冷哼一声，“切，我才不会当小鬼的保姆！永远不会！”
　　那时，或许，是快乐的开始，也是日后注定的悲伤……
　　文森，你为什么不相信我？你究竟有什么事情，必须隐瞒我？

　　无辜的受害者（下）

　　“怦”一声巨响，水面被重重的砸开，飞溅的水渍带着尖锐的冲击，使得丹尼尔觉得脸颊生疼。闭着眼，剧烈的咳嗽几声，吐掉了口中的黏稠的液体。
　　可是当他甩掉脸上的水渍，睁开眼时，瞬间，呆楞住。
　　红发的青年正紧闭着眼，静静的沉在水面下。因为剧烈的震动而显得浑浊的水面下，青年的脸却显得格外的平静，柔亮的红发衬着水光下苍白的脸颊，意外的脆弱。
　　这时，丹尼尔才想起，眼前这看上去十分强悍的家伙，不仅在醉酒后还洗了热水澡，甚至居然还敢在浴缸中做如此剧烈“运动”！这简直是自杀的行为！
　　“该死的！该不会是休克了吧！”低咒一声，丹尼尔反应迅速的站了起来，把乔治整个的抱出浴缸，让他半靠在自己的怀中，拍打着他的脸颊，“喂，你没事！醒一醒！”
　　仿佛被从一个温暖的怀抱中被强制的拽出来般，剧烈的咳嗽，让冷冰的空气瞬间灌入肺部，带着针刺般的疼痛――这是活着的证明。
　　睁开眼，看到的是那充满了担忧神色的异色双瞳。意外的，似乎觉得心情不错。于是，乔治开心的笑了，目光涣散，不过依旧固执的伸高手，拍拍对方的脸颊，“干的真不错……”说完，便被黑暗给彻底的卷走。
　　摸了摸脸颊，有丝怔楞，十分奇异的感觉。因为在记忆中，似乎从没有人这么夸奖过他。看着怀中那陷入昏睡中的青年，尼尔尔露出了无奈的苦笑。抓起一边的干燥的浴巾，把怀中的人裹了起来，走出浴室，放到床上。
　　而自己，则脱掉了已经完全湿掉的毛衣与牛仔裤，一边擦拭着头发，一边很苦恼的感到裹在紧身裤内，叫嚣的已经开始发疼的“大家伙”……
　　视线，无可避免的扫过床上那大张着四肢，睡的毫无防备的红发青年。
　　事实上，他的身材真的不错。丹尼尔客观的评价着。虽然人不高，可是腰线的位置却偏上，这也显得腿十分的修长而且笔直，没有丝毫的臃肿感。
　　小腿的肌肉紧绷，收紧的足裸处拉出近乎完美的弧度。大腿肌肉似乎做过专门的锻炼，光滑紧绷，没有任何的松垮感，这使得丹尼尔突然想抚摸着它们的内侧是否也是如此的紧密？
　　微隆的股外肌在接近胯部时，猛的收紧，然后是分外白皙的臀部，在身体的挤压下，却还保持着好看的圆弧，揉上去仿佛就能反弹的触感。
　　“唔……”呻吟了一声，蹲下身，丹尼尔终于发现自己这近乎自虐的愚蠢行为。现在，即使他闭上眼，那蜜色的肌肤，光滑的胸膛，还有那呻吟着，泛着水光的绿色眼眸，再也无法从脑海中甩去了。
　　“托尼……”万分郁闷的，丹尼尔托着下巴，看着那在用肉翅盖住自己，呼呼大睡的蝙蝠，“有人付钱给我，要我完成‘工作’，我是不是必须认真的完成，才对得起雇主呢？”
　　“……”（＃－.－）
　　伸出脑袋，漆黑的眼珠闪着不耐烦的神色。
　　于是，像是找到观众般，丹尼尔兴奋的解释着，“可是，我的工作是‘管道工’啊！而‘管道工’的职责，就是‘疏通’，不是吗？”
　　“吱……”凸-_-凸
　　“所以，”丹尼尔露出一个很开心的笑容，兴奋的眨了眨眼，“既然已经帮雇主‘疏通’了‘上面’，那怎么能半途而废，不照顾‘下面’呢？不然，过不了多久都会复发的，不是吗？”
　　“吱！”(／F口′)／
　　愤怒的小家伙冲着他吼叫了一声，猛的飞了起来，扑到一旁的沙发上，仿佛不想再被打扰般，用衣服盖住了自己！
　　仿佛被自己的答案给说服般，丹尼尔轻轻的坐在床边，笑着，轻抚着那张几乎可以用可爱来形容的睡脸。
　　被水沾湿后鲜红的头发，舒展的眉眼，还有那微嘟着的艳红的嘴，不知道尝起来会是什么样子呢？这么想着，自己便低下了头，第一次，封住了这张在自己眼前呻吟喘息了几乎半夜的厚唇。
　　然后，丹尼尔发现，自己那个堪称可以在枯燥无趣的沙漠待上半年，用来伏击一只吸血鬼的超强耐力，在一瞬间，溃不成军。
　　这是纯男性的气味，夹杂着酒精，烟草，啊，还有淡淡的薄荷味，这使得吐出的气息便带着微辣感。火热的内部，不柔腻，却带着不可思议的韧性。
　　像是感觉到侵略者般，乔治的脸开始泛红，他固执的顶出舌头，想阻止对方的入侵。却没想到，这反而使得入侵者更加顺利的与他进一步的纠缠。像是抓到俘虏般，对方居然绞着他的舌头，不放，并且邀请对方一同参考自己口腔的内部。
　　划过敏感的上腭，战栗就划过身体的每一处细胞，敏感的牙龈，分泌唾液的腺体，甚至像要吞噬般，执意要进入那最深处。
　　逃避般，乔治开始渐渐从睡梦中被吵醒，摇晃着脑部，想要躲开这种侵略。可是，下一瞬，下颚和后颈，被一只火热的手给牢牢的扣住，头部被迫的抬高，让对方可以更加的深入。
　　持续不断的深吻，使得丹尼尔本人也开始迷醉，发疼的欲望开始在前端渗出液体，再次沾湿了紧身裤。身体开始渐渐的半压上仰面躺着的躯体。对方火热的体温，还有弹性的肌肉，像是最好的催情剂，使得丹尼尔觉得自己也开始燃烧起来。
　　一边轻舔着那已经红肿的双唇，沾满了水渍的嘴角，一边，轻抚过那宽厚的胸膛。手掌努力的张开，按压着肌肤。如自己想像中一样，仿佛能吸住手掌般，平滑，结实，充满了弹性。坏心眼的一滑，轻易的掠过那褐色的小小突起，接着，身下的躯体像是遭到电击般，弹光着，紧贴上自己的。
　　“嗯……”睁开荡着水波的翠绿眼眸，乔治有些困惑的看着眼前那双异色的瞳孔。
　　迷蒙的还不知道自己究竟怎么了的样子，丹尼尔轻笑着，狭长的双眼，深邃的五官，尤其是此刻低垂着头，俯视着对方，“看着我……”嘶哑的声音，充满了不知名的欲念，低声却不容置疑的要求着，“看着我……”
　　乔治有些疑惑，可是还是照做了，然后渐渐的，盯着那蓝黑相夹，仿佛开始旋转的双眼，渐渐的，乔治感到身体越来越热……
　　“唔……”无法抑制的呻吟从口中发出，身体颤抖着，扭动着，可是乔治丝毫没有感到怪异。甚至伸出舌，粉红的舌尖，调皮的轻触着一直舔食着自己嘴角的舌头，像是邀请般。
　　“……原来如此，单纯的性格，所以催眠就特别有效吗？”勾起唇角，再也没有刚才那副憨厚的样子。深色的异色双眼，持续闪着异样的光彩，像是牢笼般，紧紧的锁住了乔治的视线。
　　毫无迟疑的，甚至是喘着粗气，丹尼尔低下身，膜拜般的，深吻着这身体每一寸的肌肤。宽厚结实的肩膀，性感的锁骨，流连在胸口上那开始挺立的小小果实。
　　饱满，而弹性，齿间轻啮，像是活物般轻易的跳开。像是在玩一场游戏，丹尼尔身体紧紧的压在敞开的双腿之间。颤抖的身体，比想像中窄细许多的腰，圆翘的臀部，这一切都是自己的战利品。
　　全然陌生的感觉，乔治有时也会自己解决一下欲望，可是，却从没有一次像现在一样，仿佛浑身都在燃烧，意识完全的脱离了自我，沉浮于一片冰火交织的汪洋大海之中。
　　大腿的内侧像被一根羽毛轻抚而过，有些痒，可是当这个意识刚刚传递到脑部时，柔软而火热的触感，便紧贴在皮肤上，像被一只软体动物爬行而过，濡湿感伴着异样火热，渐渐向中间划滑。
　　“唔……好热……”抬起头发出了一阵喘息，然后像弃械般，乔治感到下半身软的不可思议，无法动弹。
　　丹尼尔也没闲着，刚才在他的口中已经发泄过一次的“小家伙”又精神饱满的抬起头，像是要求别人的疼爱般，微微的抖动着。唇齿咬着大腿内侧紧绷的皮肤，男性的气味带着水渍的清香，混杂着窜入已经开始失控的感观。
　　不舍的离开，低吻着那颤抖的挺立，丹尼尔笑着安慰它，“刚才你已经被‘疏通’过了，该轮到你的兄弟了，不是吗？”
　　双手插入臀下，微微抬高，不轨的，探入那紧实的缝隙之中，寻找着下方的“通道”。紧密的皱折，被汗水浸湿。然后，丹尼尔没有停留的，探入了食指……
　　“啊！”怪异的被侵入的感觉使得乔治的意识有些清醒，睁开眼茫然的看着天花板，双腿收拢着，想阻止这种入侵，却意外的，感到一具火热的身体，正趴在他的双腿之间。
　　疑惑的低头，当看到那双眼闪着异光的青年时，呆楞住了，“你……唔……”
　　没有给他任何的机会，丹尼尔猛的用唇堵住了乔治的。热情而火辣的深吻，像是想袭卷所有的意识般，可怕的热度，极富技巧的挑 逗，使得乔治有股会被吃下去的错觉。他固执的迸住呼吸，舌执着的推挤着对方的入侵，却不知道这反而给了对方更大的乐趣。
　　“滚！”好不容易撇开了头，乔治咬着牙，崩出了这个字。身体还有些酸软，可还是强迫自己爬起来反抗，却在下一瞬，双手被束缚住，牢牢的钉在头顶。而对方，却只用了一只手，就轻易的化解了他的反抗，动弹不得。
　　“该死的！你想干什么？！”闪过错愕，翠绿的眼狠狠的瞪着对方，看上去单薄的身体，在脱下衣服后，却显得格外精壮。与乔治的不同，肌肉几乎都盖在骨骼上，不张扬，却如钢铁般有力的体格。
　　“干什么？”诧异的目光闪过异色的双眼，对方很无辜的看着乔治，“先生，我只是在‘工作’而已，你能配合一下吗？”
　　工作？乔治被对方无辜的表情弄得有些怔愣，等他回过神来时，却发现对方抽出一旁的抽屉，拿出一根胶管，用牙利落的咬开了封口。
　　乳白色的液体沾满了手指，然后，向自己都未仔细碰触的部位探去。
　　丹尼尔有趣的看着这一瞬间，脸颊像燃烧起丛林的大火，双眼更是亮的慑人的青年，想了想，低头称赞着，“先生，你那里，真的好紧……好像没被用过。”
　　事实上，就在刚才他用双腿夹紧他的腰是时，那紧密的洞口更是绞动着，像是在夹断自己手指般的韧性。
　　“轰”的一声，乔治感到自己几乎快被气炸，开始奋力的扭动身体，奋力的踢动双腿。一层层的汗水密布在身体上。
　　“嘘……先生，我不希望你受伤。”无辜的表情，可与之相反的，细长的手指，顺着润滑，固执的探入对方身体的内部。
　　“你这个强 暴犯！”咬着牙，乔治轻易的给对方定位，不然谁会这么无聊的对他这一个男人下手？
　　布满了肠液的内部，火热而潮湿，与粗旷的外表不符，是柔滑细腻的内部。丹尼尔感叹着，为预想中的天堂而欢呼。
　　“先生，”无辜的眼神，如果不看那双充满了情 欲的双眼，“先生，是你让我‘工作’的，不是吗？”
　　死瞪着对方，乔治咬紧牙，把全身的力量都用在抗拒身体里的手指。
　　可是，反效果的，这反而使得乔治更加清晰的感到手指的样子，圆润带着摩擦的厚茧，精大的指关节，正一步步的入侵。无论如何反抗，像是一个逆流而上的冲击者，毫无顾忌的旋转着，步步深入。
　　从来没有到达过的内部，“啧啧”的水声，以及空气中异常的高温与暧昧气息……乔治闭紧眼，默默的忍受着。
　　丹尼尔俯视着乔治，对方的双手被架在头顶，身体被自己紧紧的压制着，毫无抵抗力。可是，他没有放弃。敏锐的，丹尼尔感到对方正等待着自己的松懈，然后一举反扑……
　　心情意外的好，这是一场征服游戏，颤抖的睫毛，急促起伏的胸膛，还有那顺着身体的线条密密的汗珠。勾起唇角，丹尼尔伏下身，手指已经探索的差不多，可以轻松的抽出再插入，然后，伸入了第二根手指。
　　身下的躯体剧烈的抖动着，浓密的睫毛像只受惊的小鸟。笑意加深，猛的，丹尼尔的手指，对准一点，狠狠的按压了下去。
　　“！”麻痹所有感观的电击从身体内流窜，男性的器官无法抑制的跳动着。瞪大眼，乔治一脸无措的注视着行凶者，完全不明白这究竟是怎么回事。
　　“嘘……”安慰的，轻咬着对方圆润的耳垂，丹尼尔回答他，“这是必经的一个步骤，会让你舒服许多。”可是与温柔的语气相反，在身体内的手指肆无忌惮的柔捏着那软软的突起，毫不留情。
　　呼吸越来越急促，原始的本能开始在身体内流窜，眼神迷上了层水雾。可是固执的，乔治没有发出任何的声音，死瞪着那双异色的双眼。
　　眨了眨眼，丹尼尔并没有逃避，感到下面的扩张已经差不多了，便猛的抽出了手指，拉下了紧身裤，沉重而火热的柱体“啪”的一声，拍打着乔治的。
　　然后看着对方瞬间变的苍白的脸色，没有迟疑，丹尼尔抬高乔治的臀部，狠狠的压了进去。
　　没有任何的声音，乔治死咬着嘴唇，即使已经闻到空气中的血腥味，也没有任何的反抗，翠绿的眼中，清晰的倒映也丹尼尔那深邃的充满了情 欲的面孔。
　　觉得自己仿佛被一团火给包裹，丝绒般的触感，催促着自己快点到达天堂。可是，丹尼尔忍住了，在这样的目光注视下，丹尼尔忍住了，他只是把自己埋入那紧密所在，没有动。
　　额头细密的冷汗，丹尼尔趴在对方的身体上，让那修长的双腿缠绕着自己的腰，轻抚着对方泛白的双唇，温柔的低语着，“是不是叫出来比较好呢？这里，”手掌抚过对方的左胸，那心脏跳动的地方，“如果叫出来，这里，是不是会好受些？”
　　“……滚出去！”牙缝中挤出的声音，带着压抑，剧痛可以忍受，可是，乔治拒绝心中的软弱。
　　“……”已经忍耐不了了，丹尼尔叹息着，抽出了嵌入对方身体的器官，然后，又猛的进入更深的地方，直抵记忆中那敏感的所在。
　　被迫缠在对方腰上的双腿无法控制的本能的绞紧，男性的身体或许本来就更加容易的沉入情 欲中。对方的动作称不上温柔，可是紧闭着眼，也可以感到对方像是安抚般，落在身体上的碎吻。心脏跳动的地方被宽大火热的手给紧紧的罩住，意外的发疼。
　　越来越快速的律动，紧密相连的部位因为摩擦，火热的仿佛失去了所有的知觉，身体没有丝毫力气，只有绵绵不绝的快 感，从身体的内部，静静的蔓延至每一个细胞。
　　“啊……”耳边响起模糊的声音，等乔治明白时，才发现居然是自己的呻吟。想羞愧的咬住唇，可是下一瞬间，一个冒失的闯入者阻止了一切。这也是清醒之中的乔治再次知道，原来单纯的一个吻，居然能勾起如此激昂的情潮。人类身体的本能，果然是无法预计的吗？
　　眼开眼，异色的双眼正一瞬不瞬的注视着他，蓝黑的双瞳中，自己一脸红潮的，喘息着，变的不像自己。
　　对方深吻着他，腰部的动作像是打入水泥地的楔子般，一下又一下，有时深刻而缓慢细细的折磨，有时却急促的要揉碎一切。
　　下肢仿佛失去知觉般，第一次，乔治感到自己完全只能由对方来摆布，而不需要任何的担忧与恐惧。
　　“发泄出来吧……”耳边，浓重的喘息声，意义不明的话语。乔治眨了眨眼，泪水再次的划下眼眶，一滴，仅仅一滴，却被对方的唇舌给吸去。
　　异色的眼盯着他，蛊惑般的，再次重复着，“发泄出来吧？抛却一切的烦恼，这样会轻松许多，不是吗？”
　　沉默着，不知何时已经被松开的手在对方诧异的目光下，抚摸着自己的欲望，急促的甚至是迫不及待的达到顶峰，“啊！！”
　　这样，是不是就会好些呢？疑惑的眼神询问着对方。
　　可是，丹尼尔摇了摇头，进出身体的火热丝毫没有减弱的趋势。
　　在乔治渐渐恐惧的目光下，丹尼尔亲吻着对方的额头，低语着，“不够，还不够，我会让你忘记一切的烦恼，让你的身心都得到‘疏通’……这是我的工作，不是吗？”
　　已经点起的火，就请负责熄灭吧？即使夜晚不长，只要拉上了窗帘，那便又是黑夜，不是吗？――一个无辜受害者的自白。

　　残酷的梦境

　　八年前
　　一幢红色砖墙的公寓前，一辆黑色的雪佛莱滑行着，然后停靠在街边。打开车门，一个穿着黑色大衣中等身材的红发青年走了下来，吸着烟，等待着。
　　街道上，一群孩子吵闹着，兴奋的打着雪仗，而乔治则有些不耐烦的踢着路面上没有铲除干净的冰层。昨天下了一夜的雪，路面十分的湿滑，这使得他在开车时格外的小心。毕竟，这辆用他自己的钱买的车子贷款还没缴清呢！
　　不一会儿，公寓大楼的门打开，一个身材高大的年青人与一位满头银发的妇人拥抱着，在告别。浅色的大衣，宽宽的肩膀，天生的衣架子，再加上那总是明朗笑容的英俊脸庞，在乔治的眼中，长大后的文森・科洛博简直是一个可以轻松通杀各个年龄层女性的怪物！
　　不过，侧头想了想――呃，或许，也能通杀某一部分的男性，也说不定。不过显然，乔治没把自己算在内。
　　抬起头，看到那家伙毫无知觉的告别了自己的导师，然后向另一边走去时，叹了口气，熄灭了手中的烟，然后按响了车喇叭。
　　震天的鸣叫，终于使得对方错愕的转身。冬天的暖阳下，一脸温和的棕发青年眯起那褐色泛着水光的双眼。在认出乔治的那一刻，青年露出了白牙，一个开心的笑容，然后奔跑着，向乔治走来。
　　那时的文森像所有爱美人士一样，明明有些近视，却不喜欢戴眼镜，这一点，不知道被乔治耻笑过几次了。
　　阳光的剪影打亮了他的侧面，柔和的曲线，温暖而舒适。那一刻，乔治打着冷战，甚至下意识的转身看看附近有没有摄像机在工作――这情景，怎么看都像一出肥皂剧啊！
　　“嗨，乔治，你怎么来了？”高大的青年仿佛完全不受打滑地面的影响，轻快的站定在面前。只是在嗅到空气中的烟味时，有些埋怨的皱起眉，“不要再抽烟了，你知道去年美国有多少人死于这个‘尼古丁杀手’？它们会把你的肺染成一个纳粹集中的营的焚化炉的！”
　　乔治有些不耐的挥了挥手，“好了，我知道了！未来的诺贝尔博士！快上车吧！”说完，便绕到车子另一边，坐入驾驶室。
　　耸了耸肩，文森对于乔治的这种反应，已经习惯了，可是依旧坚持着要劝说他。打开车门，坐了进去，有些疑惑的问，“你怎么会来接我？”
　　撇了撇嘴，“我父亲让我来的，说现在非常时期，要注意你的‘安全’问题。顺便，让我劝说你继承你父亲的位置，而他会全力支持你的！”
　　“肯亚叔叔他……”眼神有些黯然，苦笑着，“他应该知道我不想继承父亲的‘事业’。而且，我会带着母亲离开这个国家的，这样对大家都好，不是吗？”
　　乔治没有发表任何的意见，只是发动了汽车，滑向了街道。其实文森说的话在今天早晨他也这么和父亲说过。只是，父亲紧皱着眉，像是看着群胡闹玩耍的孩子般，不赞同的盯着他，“孩子，你们太天真了！只要他体内流着‘科洛博’先生的血，那么，平静的生活便永远只是一场梦！而且是一场残酷的梦境。”
　　说到这，父亲停顿了一下，和乔治一样翠绿的眼中透出一种近乎痛惜的神情，“我的孩子，在这个世界，只有成为胜利者，才能活下去！我希望你和文森两人，能早点明白这个真理！”
　　事实上，那时的乔治并不明白，他盯着画满交通标志的柏油路，只是为那时父亲的表情而有些动容。因为在记忆中那个像钢铁般坚强的近乎无情的父亲，难得露出了如此柔软的表情。
　　“喂，乔治？乔治！”耳边突然传来了呼喊声，打断了他的思绪。
　　“啊？怎么了？”回过神，注视着路面，低问着。
　　“乔治，路况不好就请开慢点，我可不想刚和安娜相遇，便死于交通意外。”
　　他的话成功的使车轮打了一个滑，乔治瞪大眼，不置信的看着他，大叫着，“你有女朋友了？上帝啊！你不是GAY吗？”这表情仿佛看到猪在天上飞，而上帝在一旁跳着艳舞般。
　　带着恶作剧的一脸坏笑，文森解开了大衣外套，这时，乔治才注意到，从刚才，这家伙便一直把手，按在腹部，只是一脸的笑意，绝不会让人以为是身体不适造成的。
　　随着大衣的解开，一只黑色的毛绒绒脑袋便露了出来。随着小脑袋的转动，于是，一双翠绿色的大眼，透着好奇与戒备，盯着死瞪着他的乔治，“喵……”
　　胆怯的叫声，使得乔治翻了翻白眼，哭笑不得的，“文森，你又乱捡‘东西’回家了吗？而且，居然还是一只黑猫？”
　　“乔治，不要如此的迷信！安娜很可爱！”不满的瞪了对方一眼，文森轻抚着‘安娜’的下巴，有趣的看着对方眯起眼，发出舒服的“呼呼”声。
　　“更何况，”文森的声音低了下来，叹息般的，“更何况，父亲刚刚去世，我想，母亲大概需要一些事情转移注意力，比如养一只宠物？”
　　“……茱莉亚夫人很坚强，你不用担心。”乔治发现自己居然只能用如此拙劣的语言，安慰着。
　　低笑着，文森了解朋友的好意，“嗯，谢谢。不过，父亲留给了我们一笔钱，所以，我还是打算带母亲离开美国。”
　　“啊……”乔治敷衍的回答着，皱紧眉，眼中闪过锐利，盯着前方的后视镜。
　　一旁的青年似乎没有注意到同伴的变化，只是逗弄着这只去导师的路上，刚捡来的黑猫，“或许，会去加拿大？那里的空气不错。也或许，墨西哥，听说那里的人很热情。呵呵，总之，到时我会给你写信的，不用太想念我。”有着明朗笑容的青年这么说着。
　　“文森，系好安全带！”突然，乔治有些紧张的换了一个排档，命令的语气。
　　楞了楞，文森眯起眼，一边照着命令做了，一边从后视镜中观察着身后，那全黑的防弹车。
　　“是谁？”文森问道，显然，对方已经跟踪了很久。
　　“该死的！我怎么知道！”猛踩离合器，迅速的转动方向盘，车子发出刺耳的鸣叫声，背后冒出一阵白烟，打着旋，拐向另一边的大路，疾驶着。
　　可是身后的车子也反应迅速的，稍一摆动后尾，打个圈，紧咬着乔治的车尾，死死不放。
　　“给我父亲打电话！快！”乔治注视着侧视镜，后方车子的距离越来越近，在这极差的路面，居然没有任何的飘移。这使得乔治感到的心中一冷，对方的轮胎是专用防滑的……显然，这是一场预谋。而且对方早就不是跟踪的样子，正一步步紧逼的追了上来，他究竟想干什么？
　　一旁的文森打通了电话，向乔治的父亲简要的叙述了现在的情况，并且看了看附近的道路，推荐着下一步会走到哪。
　　时速表上的数字在不断的上升，冷汗开始密布在乔治的脸上――要知道，这辆车从买来到现在，还没有开到过这速度！四周的景物迅速的后移，令人有些晕眩感。
　　“Shit！我们都超速了！怎么连个警察都没有！”猛拍方向盘，乔治咒骂着，他第一次如此期待警方的到来！
　　文森盯着后方的车，全黑的防弹设计，没有车牌，没有型号标志，十分熟悉的感觉。不发一语，一股不祥的预感渐渐笼罩着他。
　　突然，“怦”的一声，后方的车猛的加速，撞击着乔治的后尾。
　　臀部一阵发麻，甚至都没反应过来，乔治顺着向前滑的冲力，又一打方向盘，在十字路口突然转了弯。路面上其他的车辆被迫停下，有些甚至相撞，发出了抗议的鸣迪声。可是，身后的车子依旧紧随其后！
　　“乔治，前面！”突然，文森大叫着，只见前面两侧的小路口处，突然又窜出两辆同样款式的黑车，似乎意图把他们包围在中间。
　　“抓紧了！”乔治大吼一声，把速度提至极限！轮胎打滑着几乎都抓不住地面！感觉像是在腾空飞行一般，强烈的失重感，以及落地后剧烈的颠簸，使得人的血液都兴奋的沸腾着！
　　“哈！真是太棒了！”乔治开心的大叫着，在两车之间穿越而过，那让人肾上腺素迸发的强大冲击，使得红发青年几乎无法控制自己。他亲吻着方向盘，大笑着，“文森，我真爱这辆车啊！”
　　像是感染到同伴的快乐，文森腼腆的笑了笑。然后，当他看清前方的道路时，猛的，脸色变的苍白。等他反应过来时，自己居然已经抓住了方向盘，向外侧一拉！
　　突然，天旋地转，轮胎再也无法抵抗滑溜的路面，发出轰然的巨响，像个芭蕾舞演员般，翻滚着，撞向了一旁的路面。
　　模糊之中，乔治只看到前方，那摔倒在马路中央，颤抖着身体，无法站起的老人……一抹苦笑泛上了乔治的脸颊――文森，你这个白痴！
　　等到乔治再次苏醒时，四周围满了人群，救护车的鸣叫声就在自己的耳边。
　　“先生！您觉得怎么样？”穿着白色工作服的人，低头询问着自己。
　　费力的摆了摆手，干涩的声音问着，“我的朋友呢？”
　　一瞬间，救护人的脸上闪过了迟疑，带着悲痛与惋惜，“抱歉，先生……”
　　当乔治明白这句话的含义时，感到浑身像人摁入了冰水中。他猛的瞪大眼，推开了救护人员，向自己的车子爬去。
　　一团飞溅的血迹，黑色的身体在上面显得格外的刺眼，幼小的头颅被压死在翻倒的车顶下，透着一种无助与悲伤。
　　“抱歉，先生，我们赶到时，您的宠物已经……”显然，救护人员搞错了乔治关心的对象。
　　浑身的力气像被抽掉般，趴在地上，乔治丢脸的想哭出来，“……还有一个人，”费力的解释着，“车里应该还有一个人！他在哪？”
　　“啊？”救护人员吃惊的声音在身后响起，“可是先生，我们赶到时，这里只有您一个人啊！”
　　“你说什么？”回头，死瞪着对方。
　　咽了咽口水，对于眼前如此不像伤者的红发青年，有些棘手，“先生，现场的确只有您一个人！您……是不是撞到了头部？”
　　“……”
　　看着眼前在血泊中，被压碎了脑袋的黑猫，怪异的感觉涌上了乔治已经混乱的脑海中――追赶他们的黑色轿车已经消失，仿佛他们从来不曾存在过般。而此刻，救护人员的反应，也仿佛，文森从没存在过般……
　　出事了！一定是出事了！
　　凌乱的思绪中，唯有这句话，意外的清晰！此刻，他才明白为什么父亲执意要自己来接文森回家……因为父亲希望自己能保护文森！可是！自己究竟做了什么！？
　　颤抖的手，轻抚着那已经失去了生命力而变的冰冷的躯体，就在前一刻，那个白痴还抱着它，一脸无忧无虑的笑着！
　　“该死的！”狠狠的拍击着冰冷的地面！
　　“该死的！”泪水划下了脸颊，在救护人员把他强制的送上救护车时，乔治像只负伤的野兽般，大吼着，“文森！”

　　意外的“收获”

　　“文森！”痛苦的喊叫，几乎想把自己撕裂的声音，把乔治从梦境中给拖了出来。
　　只是，他呆楞的盯着天花板，脑袋像是被马给踢过一般，突突的发涨。喉咙干哑的仿佛吞下了一嘴的沙子，连呼吸都能感到那干涩的疼痛。可是，他却毫无知觉般，任凭冷汗从额头滑了下来，翠绿的眼闪着复杂的神色。
　　为什么……会做那个梦？为什么会想起那个过去？那个失败的过去？到现在，乔治还清楚的记得，文森就是在那一天，被自己那些有着血缘关系的“兄长”们给绑走！而下一次的见面，却是在那充满了死寂的垃圾山中。
　　抬起手，放在眼前，阳光透过窗帘，半明半暗。手掌合拢又分开，一次又一次，指关节突出，结实而有力。然后，猛的罩住眼睛，乔治任凭懊悔像八年前乃至日后的每一刻，毫不留情的侵噬着自己――
　　为什么，那个时候自己没能阻止那一切的发生呢？如果那时自己再小心一点，那么，是不是现在，他就可以和茱莉亚夫人，那只叫“安娜”的小猫，还有安妮母子，一起去崭新的地方，开始崭新的生活？
　　现在回想，接下来发生的一切，简直就像一场梦境――如父亲所说的，一场残酷的梦境……
　　“吱……”づ￣ 3￣)づ
　　耳边，小动物的鸣叫声打断了他。乔治费力的转头，看到在枕头旁，一张透着傻气，瞪着圆圆的黑眼珠，盯着他的蝙蝠。
　　“杰米？”乔治下意识的呼唤出这个名字，可是，在下一刻，便意识到自己犯了一个错误――杰米，没有这么苗条！
　　显然，那只小蝙蝠对于自己再次被认错，十分的不高兴。它发出锐利的尖叫声，很不客气的张开肉翅，冲了上来，冲着乔治的手，又是一口。
　　“吱！”<(F皿′)>
　　猛的跳起来，却因为腰部那钻心般的酸麻感，再次摔倒在床上，“Shit！”狠狠的捶了一下床垫，乔治这一次才发觉，自家的那只宠物和这只的臭脾气比起来，简直可爱的像是“天使”！
　　“啊？你没事吧？”突然，房间的另一边门被打开，传来了惊呼声，带着焦急，“托尼！你又干了什么？”
　　转身，有着异色双眸的青年，半长的头发扎成一束，垂在脑后，穿着与安妮同款的白色围裙，右手持着木勺，伴随着食物的香味，正一脸无辜向这里探来。
　　只是，当他对上那翠绿色的眼眸时，一滴冷汗，流了下来。咽了咽口水，小声的问，“呃……你要不要吃早，哦，不，午餐？”
　　乔治不发一语，不顾腰间的酸痛，半坐起身，面无表情的看着对方。事实上，在这一刻，乔治想了很多。
　　昨天的情景他记得很清楚，无论是醉了后的，还是清醒后的，他该死的脑子像摄像机一样，都记得一清二楚！那一刻，自己是在逃避，对于文森突然的转变，对于自己的不适应，所以，做了如此近乎懦夫的行为！
　　事实上，在乔治的认知范围内，眼前的青年，更接近于一种“被害者”的角色――毕竟，是自己先邀请他的，不是吗？虽然他显然已经做过了“标准”！但是，并不是身为黑手党就必须喜欢杀人，恰恰相反，乔治并不喜欢杀人。他可以为了保护文森和安妮，顷刻间毁灭一个家族。但，这一次，是自己的事，而且，错并不在一人身上……
　　可是，难道我就真的拎着他丢去警察局，控告他“强 暴”吗？乔治皱紧眉，苦恼的想着，如果真这么做了，他乔治・肯亚干脆直接跳入下水道，淹死算了！
　　“啊？你有什么不舒服吗？”丹尼尔看到乔治皱起了眉，以为他不舒服，连忙关心的问着，“要不要先吃点东西？”说完，有些可怜的像是怕被拒绝般，急切的说着，“有培根和土司，你喜欢吗？”
　　可是，躺在床上露出上半身的红发青年依旧瞪着他，翠绿的眼上下像是扫瞄仪般，目光锐利的像能射穿他般。只是，丹尼尔看着对方胸膛上那青紫相交的痕迹，罪恶感难得的涌上了心头――或许，昨晚是太过份了？
　　想到这，丹尼尔连忙转身，装了些食物，端到了乔治的面前，“那个，要吃吗？”
　　其实，丹尼尔设想过等对方醒来会有什么的反应，暴怒，吼叫，沮丧，甚至会杀人。可是，当丹尼尔把食物端到对方的面前，看着他毫不介意的接过，拿起叉子，就吃起来时，多少还有一些不能适应……
　　是的，乔治显然饿坏了，身体再不适，也不能阻挡他旺盛的食欲。昨天晚上吐了后又经过如此激烈的“运动”，肚子在醒来后，就开始吼叫着食物。
　　丹尼尔看着眼前，这个捧着盘子，大口吞咽着的青年。餐盘与叉子发出刺耳的声音，他光裸着上半身，却完全不在意的暴露在自己的面前，有时甚至会被食物噎到，而翻了翻白眼，急促的拍着胸膛。
　　淡淡的笑意，涌上了丹尼尔的双眼，他端了杯橙汁过来，连声音都变的柔和，他低问着，“你的身体没事吗？我已经帮你洗过了，伤口也上了药……还有哪里不舒服吗？”
　　这纯粹是关心的问句，可是，当丹尼尔看到乔治那仿佛想生吞了他的眼神时，才知道，原来自己又犯错了。
　　“你就这么希望我把你绑上石头，然后活活的沉入马里纳海沟吗？”危险的眯起眼。
　　丹尼尔沉默着，他看了一眼又睡回沙发上的托尼，疑惑的问“……你不介意吗？”
　　又上下扫了他一眼，乔治把注意力拉回食物，“我会当成被狗咬了一口，包扎一下，打一针就好了！”
　　一旁，那只“狗”有些不好意思的摸了摸头。
　　“而且……”吃着食物，乔治头也没抬的缓缓的说，“而且，我需要你的帮助。”
　　楞了楞，放下了手，丹尼尔聪明的问，“是因为‘吸血鬼’吗？”
　　这句话换回的是乔治的迟疑，甚至是吃着食物的动作都有些缓慢，“你会杀了他吗？”
　　“这是我的职责。”憨笑着，丹尼尔如此回答着乔治。
　　把盘子放在膝上，乔治陷入了沉默。
　　看着红发的青年一脸落寞的表情，丹尼尔想了想，小心的提问，“呃……请问，文森是谁？”
　　猛的，锐利的视线带着戒备，刺了过来，“你怎么知道这个名字？”那表情，仿佛丹尼尔说错一个字，便会被撕碎一般。
　　“刚才，你在梦中喊了他的名字，我想，是你的‘情人’吗？”丹尼尔小心的问着，怕触到某些人的伤心事。
　　不过显然，丹尼尔不是一个合格的心理咨询师。“怦”的一声，餐盘带着愤怒，擦过他的脸颊，撞到了墙壁上，摔得粉碎！
　　“该死的！你会和你的兄弟上床吗？你这个没节操的死GAY！”由于动作过大，腰部以下传来的刺痛再一次鲜明无比的冲上了乔治的脑门，这使得他更加的烦躁，“如果现在我的枪就在手上的话，我会一枪崩了你吧！”
　　“你不会的。”微笑着，丹尼尔没有任何的闪躲，回答着对方的愤怒，“因为，你刚说过，你需要我的帮助，不是吗？”
　　“……”
　　“虽然我不知道你迟疑什么，但是，你需要我帮你铲除一只‘吸血鬼’，不是吗？”丹尼尔的笑容异常的刺眼。
　　“……他们，会伤害人类吗？”乔治有些疑惑的问，翠绿的眼低垂着，看着自己紧握的双拳。
　　“我不知道。”异色的青年看着他的手，如实的回答，“他们以人类的血液为生，但是，很多传闻中是吸血鬼所干的凶杀案，却都不是他们做的。”
　　“那你还要杀他们？”疑惑的问，翠绿的眼中带着不赞同。
　　不过，丹尼尔依旧轻松的，甚至没有任何的负疚感，“因为我是猎人，他们是猎物。所以，我们是天敌。你对自己吃的食物，会问为什么要杀它们吗？”
　　乔治沉默了，他发现，自己与眼前这个青年的思考模式，是完全不同的。他只是因为自己的职责而行动。
　　“我有理由！”乔治抬起头，盯着对方，坚定的视线，“因为他会是一个潜在的危险，一个阻碍的危险，所以，我想让他消失！”
　　依旧憨厚无害的笑容，丹尼尔伸出手，试图抚摸那在黑暗的室内，似乎都在跃动的红发。
　　只是，乔治躲开了……明明很困难的事，他深呼吸，拼命的催眠自己。自己只是受了伤，像以前一样，腰部受到了一些枪伤。可是，我不能让别人看出，不能让自己的敌人，看出……
　　于是，乔治站了起来！掀开床单，站了起来。双脚在接触到地面的那一瞬间，几乎不像是自己的，倾刻间便要软倒。他拼命的抓住床架，指关节处泛着白，双手颤抖着。可是，他站住了，没有倒下！
　　丹尼尔的眼神转深，带着疑惑与不解，看着那又再次被冷汗浸湿了额头的青年。为什么？为什么要如此的逞强？有什么东西在追赶着他，让他无法好好休息一下吗？
　　深呼吸，再深呼吸，麻痹了所有的感观，然后，乔治站了起来，全 裸的身体上布满了青紫与瘀伤，但他的腰却挺的笔直，坚硬无法弯折。
　　丹尼尔甚至无法想像昨天这柔软的腰身在自己的身下，是如何折成不可思议的角度。可现在，一切就像是梦境。
　　乔治走到了浴室，然后从一旁的架子上，找到了自己的衣服。然后，他抽出了钱包，把里面所有的现金都拿出出来，递到了丹尼尔的面前，“这是……昨晚的费用，还有，我不知道请一个‘吸血鬼猎人’需要多少钱，但是，先付订金，可以吗？”
　　低着头，绿色的纸钞，坚定的手。
　　“我会告诉你地点和时间，你能消灭那只‘吸血鬼’吗？告诉我肯定的答案，我无法作出任何的冒险！”乔治苦笑着，如果让文森知道自己的这个行为，恐怕他们之间，将什么也不剩下，或许，下一次文森的枪口对着的就是自己。
　　可是，他无法让八年前的事再次发生，因为自己疏忽，而再次的失去！
　　“对了，要我告诉你吸血鬼的特征吗？”乔治回过神来，继续的问着。
　　“男性，金发碧眼，看上去二十几年的青年？”突然，一直沉默的丹尼尔开了口，不变的笑容，只是眼神中，透出犀利。
　　“……你为什么知道？”眯起眼，乔治问着。
　　耸耸肩，“我们猎人，也有我们独有的渠道。”
　　怀疑的盯着对方，不过，最终，乔治还是扔下了钱，“那么，我会通知你的。”说完，便向外走去。
　　突然，他的手被牢牢的抓住，挡住了他离开的动作。疑惑的转身，却见那有着异色双瞳的家伙，一脸温柔的问，“那个‘文森’，是你的原因吗？你是因为他的关系，而想彻底的醉了自己吗？”
　　瞬间，有些尴尬的，乔治想甩开对方的手，可是，却无奈的发现，对方丝毫没有移动半分，反而是自己的身体越来越不适。
　　叹了口气，乔治选择了回答，“我想保护他，不让他受任何的伤害。”
　　疑惑的问，“他一定做了什么让你伤心的事，可你还要保护他？”
　　“……”静默了片刻，乔治没有再挣扎，只是转身，看着坐在床边，拉着自己的青年。此刻，他坐着而自己站着。身高的差异使得乔治觉得自己在看一个孩子，一个什么也不懂的孩子。
　　“你说过，你之所以当吸血鬼猎人，只是为了继承父亲的事业？”乔治问着。
　　点了点头，“怎么了？”，丹尼尔觉得有些什么不对劲，为什么？为什么对方的目光中充满了怜悯？
　　然后，乔治笑了，怜悯的目光，嘲讽的笑容，他盯着眼前的青年，呼喊着他的名字，“所以，丹尼尔，你不会明白的！你只是因为职责与义务，而单纯的做一件事。所以，你是不会明白的。”
　　丹尼尔的瞳孔剧烈的收缩着，他看着那刺眼的笑容，完全无法作出反应。
　　乔治抽回了手，理了理衣服，然后打开了房门，“总之，我会通知你的。”临行前，最后的叮嘱。
　　“名字！”突然，丹尼尔大叫着，“我还不知道你的名字！”
　　“……”乔治迟疑了一下，还是回答了，“乔治・肯亚。希望我们合作愉快！”
　　“乔治？”关上的门，半明半暗的看不出时间的屋子。有着异色双眸的吸血鬼猎人把自己高大的身体扔在了床上，反复的咀嚼着这个名字。
　　意外的“收获”――这是他这次的旅行，唯一的感想吧？

　　看不透的想法

　　推开公寓的临街大门，冬天寒冽的空气以及喧嚣的车流声便扑面而来。抬起头，眯起眼，看了看正午耀目的阳光。刺眼夺目的光束像利箭般，射入乔治的身体。像是呼应般，体内传来一种刺麻的疼痛，像有什么东西从内部，大口大口的，毫不留情的噬咬着身体。
　　叹了口气，乔治从口袋中取出手机，拉开后盖，打开了里面藏着的发射器开关，便不再逞强的，坐在了冰冷的台阶上。仰起头，看着淡蓝色天空中飞过的白鸽。
　　几分钟后，接到信号，驾着车火速赶到的保镖，看到的，便是如此的情景――娃娃脸的红发男子，不雅的叉开腿，像个来闹事的小混混，挡住公寓进出的大门。可是，他的表情却像是一只被丢弃的小狗，仰望着天空，翠绿色的眼中，是一片空茫。
　　站在车门前的两位保镖互相看了一眼，有些愕然的呆立在一旁，甚至忘了该如何反应。
　　倒是乔治注意到了他们，挥了挥手，打着招呼，“嗨，中午好啊！”说完，扶着膝盖，动作有些迟顿，但却还是站了起来。
　　“乔治先生，你没事吧？”和往常一样迈着矫健步伐走来的青年，忠诚的保镖看着他额头的薄汗，关心的询问着。
　　“啊，没事，太阳比较大而已！”靠在轿车旁，并不急着坐进去，乔治拍拍属下的胸口，问着，“喂，有没有烟？来一根。”
　　诧异的目光，“乔治先生，你不是不吸烟吗？”这么说着，可还是习惯的服从命令，从怀中掏出一包烟，抽出一根，递上了打火机。
　　乔治没有回答，叼着烟，就着属下的手，猛吸了一口！阔别八年的味道，苦涩，腥辣，呛人的味道伴随着一种莫名的充实感，盈满了自己整个肺部。麻痹般的轻松感，连体内的疼痛似乎都减轻了不少。
　　这使得乔治有些疑惑，以前的自己怎么学会抽烟的？而后来，又是怎么能把它给戒了呢？真不可思议……
　　“你们……有没有通知文森？”吐了口烟圈，乔治问着。
　　“是的，昨天你失踪时，我们便打过电话。然后刚才发现你的行踪时，我们也通知了文森先生。”靠他比较迫的属于，恭敬的回答。
　　“哦……”乔治的眼迷茫无神的，盯着眼前袅袅升腾的烟雾。浅灰色，一点也不好看。乔治看着它，却又仿佛穿透了它。平时总是充满了活力的双眼，此刻，却黯淡的毫无生气。
　　抬起头，毫不意外的看到临街的窗口处，一双异色的眼睛正注视着他。
　　黑发青年的肩膀上诡异的趴着一只小蝙蝠，他正挂着浅笑，透过窗户，注视着乔治的一举一动。
　　“……走吧！” 猛的，乔治把只吸了几口的香烟丢在地上，用皮鞋狠狠的拈熄，然后发出命令，钻进了黑色的轿车内……
　　=================================================
　　科洛博的宅邸内，文森正坐立不安。昨天接到属下说乔治失踪的消息时，他是有一刻的动摇。只是下一瞬，他明白，乔治和自己不一样，不会愚蠢的连保护自己都不会。
　　所以，并没有发出太大的动静。但，依旧是一个睡的不踏实的夜晚。
　　就在刚才，又接到保镖确认乔治安全的消息。文森想，我如果呆在客厅，会不会认为我是特意在的等他？可如果在正午，还呆在屋里，在旁人看来，又会不会显得太刻意？
　　于是，文森起身，踱步，又坐回沙发，重复几次同样的动作。倒是一旁坐着的威尔，一边逗弄着杰米，一边带着戏谑的眼神，问着，“怎么，后悔了？”
　　“吱……”～(@^_^@)～
　　被抚着肚子的小家伙，发出了舒服的呼声。
　　而他的主人，则楞了楞，有些不确定的反问着，“后悔？”
　　“是的，后悔。”翠绿的眼中闪着恶作剧般的笑意，毫不客气的指出，“你为你最近特意在排挤他的行为，感到了后悔。”
　　抿紧唇，眼镜下的褐色双眼闪了闪，没有回答。
　　这种反应，倒是使得威尔有些疑惑。他习惯性的扬起嘲讽的笑容，双眼带着探索的目光，紧盯着。“你为什么这么做？如果是担心接下来我们的计划会把他卷入危险中，而特意的想把他排除在外……你不觉得这很怪异吗？”
　　“怪异吗？”文森又一次的重复，沉思片刻，突然，扯开了个温柔的笑容。他平静了下来，坐在沙发上，柔和的目光注视着对方，“威尔，为什么这么说？”
　　威尔・康斯汀看着对方的眼神，有一瞬间的怔愣，然后很快又隐去了，“因为他是乔治・肯亚，即使是我也知道，这八年来他陪你夺得了‘科洛博’家族的宝座。也是他，帮你吞并了原本的其他三大家族。更是他，几次出生入死的帮你稳固了现在的地位。文森・科洛博，你们一同经历了那些风雨，可现在，却要推离他？你不觉得完全不合理吗？”
　　惊讶的目光并没有闪过文森的眼底，恰恰相反，仅有的欣赏中带着平静，仿佛预料到对方会如此说般，文森默认着。
　　“你……”对于他的反应，威尔的疑惑更重了，“你有什么别的计划吗？还是，”想到这，危险的眯起眼，血族特有的犀利目光，盯着对方，“还是，你有什么在隐瞒我？”
　　点了点头，一脸的坦然，温柔的目光直视着对方，“对不起，不过，我可以保证，我的计划绝不会影响到你的！所以，请相信我，好吗？”
　　他没有撒谎，威尔知道，从他的呼吸及心跳，威尔知道文森没有对他撒谎……
　　只是，正因为如此，威尔反而渐渐的皱紧眉，一向的自信，开始从他的脸上消失了。因为他发现，自己即使能看清对方一系列的身体反应，推测对方的思想。可对于眼前的青年的反应，他却有股无从下手的感觉。
　　暗叹口气，威尔不知道应该是紧张还是开心。毕竟，活了三百年，第一次遇到一个无法无法看透的存在，究竟是应该戒备？还是像发现新事物一般，充满了惊喜？威尔难得的，感到了迷惑。
　　“威尔，你的脸色不好？昨天没有‘吃饱’吗？”文森看着威尔皱起的眉，关心的问着。想了想，还是克制自己想抚平对方拢起眉尖的冲动，他怕自己的动作会惊吓到对方。
　　看着对方毫无掩饰的表情，威尔把自己深陷在沙发中，看着他。
　　突然，“噗”的一声，他笑了，“你果然是一个奇怪的孩子！” 威尔再次肯定着。
　　“吱？？”(⊙_⊙?)
　　原本趴在威尔肩膀上的杰米，惊飞着扑扇着翅膀，飞到了文森的身边，疑惑的侧着头，和他主人一模一样的表情。
　　终于，停止了笑声，威尔的语气，抱怨着说，“只是，亲爱的，下次‘演出’时，能不能不要把我给卷进去呢？被那样火爆的眼神瞪着，还是会有感觉的！”
　　“呵呵，这可不行！”文森笑着驳回这个请求，诚实的回答着，“因为乔治知道，我爱你，所以，只有你的友情演出，才更可信！”
　　“你爱我？”翠绿的眼中闪了闪，兴趣昂扬的抚着下巴，“亲爱的，这才是我最大的疑惑，你为什么会爱我？”
　　文森眨了眨眼，回答着他，“‘一见钟情’，你也相信这种情感的存在，不是吗？”
　　“是的，我相信。”翠绿的眼中闪着莫名的光辉，一瞬间，几乎使得文森不敢对视。
　　“我相信的是你们人类的直觉以及身体的记忆。”紧迫的盯着对方，威尔继续说着，“因为你们总是在不断的寻找，寻找着自己身体上缺失的部份。一直，一直，一代代的传承在最古远的记忆中，镌刻在身体的深处！”
　　“……”文森注视着对方，褐色的目光不变的柔和。
　　深吸口气，侧着头，继续解释着，“然后，某一天，在无数次与他人的相遇中，一旦碰到了那个‘缺失’。那么，比思维更快的，身体便会直觉的告诉你，你恋爱！你的眼无法离开对方半分，你总是渴求着待在对方的身边，无意识间，身体不想离开对方。那，便是你们口中的‘一见钟情’！”
　　文森听着这个论调，皱起眉，他觉得有些怪异，“威尔，你的‘一见钟情’，理智的可怕……”
　　难得的，阴霾与苦涩第一次清晰的浮现在眼眸深处，他苦笑的，失去了平时的神采，“原本就是如此，一切，只是单纯的迷惑而已……”
　　这一回，文森没有克制自己，他站了起来，在对方疑惑的目光之下，伸出手，让他轻靠在自己的身上，安慰的，拍着对方的背，没有任何的言语。
　　空气中，飘着淡淡的咖啡香，安妮已经在厨房准备着下午茶。威尔知道自己此刻，浑身僵硬的靠在别人的怀里。
　　吸血鬼的身体不能自行调解体温，简单来说，就像是蛇类一样的冷血动物，体温随着室温的变化，而变化。
　　对于这一点，威尔从来没有介意过。只是此刻，当他靠在这火热的怀抱中时，才发现，原来人类的体温，是如此的烫人……而自己，居然忘了……
　　“呃，威尔……”感到怀中的人没有挣扎，文森低咳了一声，他想，或许应该坦白的告诉他，自己总是作一些关于他的梦，不是吗？“其实……”
　　突然，原本安静着的杰米，兴奋的大叫着，向门口冲去。
　　“吱！”\(^o^)/～\(^o^)/
　　欢迎的声音，毫不犹豫的扑向门口那一天没见的身影，并挂在对方的胸口，使劲的磨蹭着。
　　“吱～～”(*^^*）
　　大门口，穿着黑色大衣，提着一纸袋苹果的红发青年，正脸色发青的注视着那相拥着的两人。
　　怪异的目光，莫测的表情，看不透的真实想法……

　　“信任”

　　怪异的目光，莫测的表情，看不透的真实想法……
　　温暖的屋子，轻易的便把外面的寒冷隔绝在外。空气中熟悉的香味，使得乔治冷静了下来。他深吸口气，强制自己移开目光。
　　然后，摇了摇脑袋，抓起还磨蹭着自己衣服的杰米，原本想粗鲁点的往门外一扔。只是转眼间，便想到另一只如恶魔般的小家伙。
　　于是，叹口气，难得温柔的语气，“喂，杰米，你至少得让我把苹果放下来，才能吃吧？”
　　“吱……”妗眩摺薛
　　小小的脑袋微侧着，疑惑的盯着他。
　　而乔治看到杰米已经能在空中正常的飞行后，便真的从纸袋中拿出一个红通通的苹果，递给了它。
　　出乎意料的，杰米颤抖着小小的身体在空中绕行了几圈，便“咻”的一声，尖叫着，猛的向厨房飞去！
　　“吱！”("□)/("□)/("□)/
　　其迅猛的速度仿佛身后有着一群猛兽在追赶它般！
　　“乔治！”不一会儿，厨房内便传来安妮的怒吼声，“你这孩子，怎么又欺负杰米了！”
　　“……Shit！”郁闷的甩了甩手，红发青年涨红着脸，在少了小家伙的调和后，有些尴尬的抱着袋苹果，站在门口。
　　没有人发声，寂静的客厅内仿佛只有自己般。眼角的余光看到在自己的面前大演“恩爱”的两人，暗暗的咬了咬牙。
　　下一刻，乔治便像是没有发生任何事般，若无其事的脱了外套，直接越过客厅，径直向自己的房间走去。
　　只是，在经过文森身边时，还是不自觉的停了下来……
　　“喂，昨天的那一拳……似乎有些重了……”低垂着头，专注的眼神仿佛要把地板烧出一个窟窿般。
　　威尔挑了挑眉，他的神情已经恢复如常，兴味的目光看着青年那红的像是滴血的耳垂。
　　或许只是一瞬，文森总是藏在镜片后的眼神闪过一丝释然，可是紧随而来的，却是一阵阵泛麻的苦意――这一切，都没逃过威尔的双眼。
　　久久的，没有得到回答，乔治的脸便更红了。此刻，他第一次觉得这个他再熟悉不过的屋子，居然变得如此的陌生。暗暗的苦笑，刚想迈开步伐，期待的声音终于响起，只是……
　　“乔治，”平静的没有波澜的声音，带着命令的口吻，“最近，金那里似乎有些动静，你知道吗？”
　　“……”事实上，自从他们从意大利回来，那个大毒袅便一直在偷偷摸摸的不知做什么。迟疑了片刻，只是，乔治不明白对文森强调这些的含义，但还是点了点头。
　　“我后天要去机场，接一位‘朋友’，秘密的。为了不引起麻烦，你，安妮还有威尔能待在家中，免得引起不必要的麻烦。”冰冷的制式语调，不带情感。
　　只是，乔治还是被这消息震了震――接“朋友”还是秘密的？究竟是哪位值得文森这么做？而且显然，他不希望我们介入，是什么交易上的“朋友”吗？可是我为什么不知道？
　　一系列的猜测涌入了乔治的脑海中，快速的闪过，复杂的推敲。最终，只化出两道讯息――第一，文森有什么瞒着他。第二，后天他不在这里，一个像是上帝恩赐般的机会……
　　“……我明白了。”暗暗的握紧拳，乔治不想在留在这能令他窒息的空间，忍着身体的不适，迅速的向屋内走去。
　　又恢复了安静的客厅，威尔招牌式的嘲讽声音再次的响起。“他从头到尾，没有看过你一眼……真是可惜！”真诚的感叹着，并且也不留情的批评。“如果他看到了你的眼神，就会知道刚才的演出，是多么的蹩脚了！”
　　不好意思般的摸了摸鼻尖，文森没有回答，只是用一种近乎宠溺的目光，看着威尔。
　　这使得威尔很不自在，毕竟，他和眼前这个叫文森・科洛博的家伙见面的次数几乎可以用十个手指算清。可是为什么一个人可以在如此短的时间内，对他完全信任，用这样的目光看着他？这是以前的索菲都没有过的情况。
　　这使得威尔很迷惑，为什么一个人可以露出如此的表情呢？
　　“乔治是你多年来的得力助手，现在你开始逐渐的夺走他辛勤所做的一切，就不怕他会背叛你？”
　　摇了摇头，声音低沉透着坚定，“无论如何，乔治不会的。”
　　好笑的扬起眉问，“为什么？你凭什么如此的确定？”
　　没有吭声，只是一直静默站立着，看着消失在过道上身影的青年，终于有了动静，文森伸出了手。
　　宽厚的手掌，纤长的手指。与乔治的相比，没有突起的粗大关节，与威尔的相比，颜色黯淡不美丽，中指一侧有着层薄茧。总之，一双干净而温暖的手。以前的文森是一个学者，即使当上了教父，因为杰米的存在，使他依旧有闲暇不触摸那些冰冷的枪械。
　　此刻，对方的食指轻触着威尔白色的西服，指尖没有游移，像是一标中的般，有力的直指着威尔的心脏处。
　　逐渐施力的摁压，使得西装笔挺没有皱褶线条给破坏。威尔迸住了呼吸，凝视着对方。炽热的视线，胸口处强烈的存在感，使他有股自己的心脏被刺穿的错觉。
　　“呵呵！”自嘲的笑声，威尔打破了沉默，“你是想说，直觉吗？你相信乔治不会背叛你，完全是因为这种虚无的直觉吗？”
　　温和的视线没有任何的迟疑，文森公布了答案，“我相信乔治，因为所有的答案，都在这里面。”
　　答案就在各自的心中，有些事，根本不需要做出任何的选择。或许该说，在你面对抉择的同时，你的心便已经做出了答案。身体镌刻下的记忆，情感，往往比大脑内那繁复的沟回，更加的直接与透彻。
　　文森相信自己，所以，他更加的相信乔治。
　　威尔敛起了笑容，他突然感到有十分的无趣，失去了迷惑与迷惘的人类，还有什么乐趣可言呢？只是，淡淡的酸涩借着紧抵在心脏上方的指尖，缓缓的流过威尔那几乎已经不再跳动的心脏，刺痛感，在阔别了三百年后，第一次，通过神经的反射，浮现在威尔的大脑中……
　　回到屋中的乔治把自己摔在了床上，内部深处传来绞动般的钝痛，可他的表情却一片空茫。
　　一只手抓着电话，另一只，是已经揉成一团的纸片。
　　文森后天不在这，那么自己就可以调离门口的保镖。然后……
　　然后什么？乔治低问着。那个人是文森一直在寻找的人，梦中的“天使”，如果说有一人能完全理解文森的感受，那么这个人，除了是乔治外，绝不可能是其他任何人。有时候，他们彼此默契的差点让别人以为他们是一个整体，永远都不会分离。
　　闭上眼，那个电话号码从他坐车回来的路上，便已经清晰的刻在了脑海中。路上，他甚至去了一次超市，买了袋苹果，想缓解尴尬的气氛。可是没想到杰米这家伙居然这么的没用！
　　手指抚摸着电话上的数字键，脑海中，那个异色瞳孔的青年不是这么说过吗？吸血鬼没有伤害过人类。
　　那么，他能不能打一个赌？赌这家伙真如文森所说的，不会有任何的伤害？
　　……不！我没有任何可以拿来赌的东西！没有！
　　现在，乔治一想到清晨那个梦境，便像被扔进冰窑之中，全身的肌肉战栗，牙关咬的死紧！他们一无所有，没有任何东西可以当成赌资。
　　“喂？”突然，带着电线波嘶哑的声音猛的在这寂静的室内响起。乔治因为这清晨才告别的熟悉声音而慌了神。原来刚才，自己居然不知不觉的按下了这个在脑海中重复了无数遍的号码！他有些怔愣的盯着电话，像看一个怪兽般，不知该如何下一步动作。
　　“喂？……是乔治吗？”昨天晚上，在耳边不断响起的声音，清晰的挑动了乔治身体内部那种钝痛感。而在对方喊出他名字的一瞬，乔治更是反射性的从床上跳了起来。
　　怎么办？是回答还是……电话另一端似乎也感到了乔治的迷惑，他静默着，没有挂断，却也没有再发出任何的声音。
　　乔治把电话移到了耳边，可是，他却只听到自己急促的呼吸声……
　　如果，文森知道是我做的，他会如何？气愤的拿枪痛快的杀了我？还是慢慢的折磨？
　　摇了摇头，否决着自己的猜测……不，他不会的！甚至于他什么也不会做！只是用一种失去了一切，空洞的仿佛像是一尊无生命雕塑的表情，接受着一切。就像多年前，他知道自己母亲去世，失去了活下去的动力般。那个时候，是自己与安妮，还有他背负的责任，才把他拉回这个世界……
　　是的，他会变成一尊没有生命，只是会呼吸的雕塑……
　　猛的，乔治按下了挂断键，把电话扔的远远的。“啪”的一声，撞击着墙壁，支离破碎的声音。深吸口气，当乔治再睁开眼时，翠绿的眼中尽是盎扬的仿佛不可摧毁的生命力！
　　其实，何必苦恼，这变的不像是自己。无论发生什么，自己所要做的其实很简单――保护文森！用自己的一切，乃至生命，保护他！为什么要别人来插手？
　　管他什么吸血鬼还是狼人！如果敢在他乔治・肯亚面前乱来的话！那就必须有提着脑袋来拼命的觉悟！
　　=============================================
　　那时的乔治的确是这么想的，直到二天后，当文森去机场接他那位“朋友”。而自己穿着睡衣，若无其事的踱到客厅时，“怦”的一声，手中的橙汁，摔落在地。
　　“你！你怎么在这！？”眼前，穿着T恤与牛仔裤，留着黑色中长发异色双瞳的青年，正一脸腼腆的对他笑着。
　　“啊，乔治，我们的垃圾处理器好像坏了，我请社区帮我介绍了一位管道工过来。”一旁的安妮这么解释着。
　　“管，管道工？”乔治觉得自己的下巴都合不起来，吸血鬼猎人假扮管道工？
　　“当然！”安妮奇怪的瞥了眼乔治，“你可别小看这种职业，它们必须经过专业的培训和不断的实践，才能得到别人的认同。你说是不是？年轻人？社区向我强烈推荐你，你一定干的很不错！”安妮一边说着，一边向厨房走去，“孩子，快跟我来吧。”
　　“这是我的荣幸，夫人！”身后的青年彬彬有礼，提起自己的工具箱，跟了过去。
　　只是在经过乔治的身边时，被一把拉住，“喂！你到底在搞什么！假扮一个职业居然用管道修理工？”红发的青年压低着声音说着。
　　有些委屈的眨了眨眼，丹尼尔一脸认真的，“先生，管理修理工才是我热爱的职业，而吸血鬼猎人，则是兼职……”
　　“……”
　　托住乔治掉下来的下巴，丹尼尔暧昧的轻抚着那不算光滑的肌肤，兴味的目光盯着二楼的楼梯口，一字一顿的说，“所以，先生，今天我的工作很忙很忙……无论是正职，还是兼职……”
　　乔治转身，却恰恰看到二楼的楼梯口，总是穿着一尘不染白色西服的金发青年，正靠在墙壁上，用一种了然的目光，微笑着，回应着他们……
　　上帝呐！翻着白眼，乔治在转身奔向厨房前的那一刻，无奈的想着：居然让我如此直接目睹非人类之间的对决，您这是在惩罚我没有坚持参加您的礼拜吗？

　　不祥的预感

　　巨大的半透明椭圆形建筑，数十家国际知名航空公司，可同时容纳近万人的巨型国际机场。它的一切都无愧于M市这一集结金融贸易运输为一体人港口型城市。
　　远离熙攘的人群，在出入境接机口，一位青年正静静的等候着。
　　在乔治看来，所谓的自我保护方式就是穿着几十磅重的合金防弹衣，然后四周围着人墙一样的保镖。当然，上衣口袋中挂把年代悠久，信誉可靠的AK47，而腰间，最好带些稳定性极高的手雷，腿上再绑把德国产的匕首。还有，如果有条件的话，最好连科洛博家族新产的便携式火箭筒都带上。
　　这一切使得乔治看上去像是一个从未来归来的人机战士。
　　不过，对于文森而言，所谓的自我保护其实一件十分简单的事情――简单而实用，那便是“伪装”。
　　此刻，文森・科洛博，美国黑手党的教父，正穿着一身米色大衣，脖子上围着白色的绒线围巾。没有特意强调线条的设计款式，使得文森肩部的曲线变的柔和，稍嫌孱弱，围巾遮住了刚毅的下巴，过白的色彩也弱化了脸部的立体感。
　　现在的文森正捧着一份当日的时报，静坐在候机室内。不时抬头张望，渐渐显露焦急神情却夹杂着偶尔的苦笑，使得一旁的人猜测着――恐怕是一位等待着恋人的普通上班族，不过看他的表情，或许是长距离的恋爱，使得他与情人间产生了某些不可避免的矛盾吧？
　　想到这儿，同样身为有些无聊的等待者，或多或少的，会给一些同情――同时应付两段感情生活，可是一件很耗费精力的事啊！
　　没有保镖，也没有火药味，这便是文森所喜欢的“自我保护”方式。
　　不过，偶尔的，也会有些小麻烦……
　　“杰米，”苦笑着，提了提报纸，遮住了他上衣口袋的异动，一只褐色的小小脑袋，探了出来。
　　“杰米，再等待一会儿，可以吗？”身为主人，对于一大清早就拎着这位还在睡梦中的“宠物”赶赴机场，以致误了它的早点这件事，还是有一些愧疚的。
　　“吱……”(s3t)
　　无精打采的搭拉着小脑袋，显然，杰米对于文森的安排，十分的不满。
　　于是，文森不得不苦笑着，扔出了又一个利诱的条件，“晚餐两个苹果，如何？”显然，文森已经忘了要让杰米减肥这一承诺了！
　　“吱！”$_$
　　仿佛打了兴奋剂般，杰米又迅速的把整个身体缩入了口袋中。
　　其实，几乎所有身在黑暗世界的人都知道，科洛博家年轻的教父，拥有一只蝙蝠宠物。可是对于文森而言，杰米却又是必须无时无刻都带在身边的存在。这恐怕就是他“伪装”时，唯一的麻烦。
　　不过幸好，这样的尴尬时刻并没有持续多久。一架飞机刚刚降落，出入境口开始忙碌起来。文森反而起身，退到了门口，安静的继续等待。
　　他是来接机的，也知道接的是谁。可是，对方会以何种面貌，何种名字出现，却不是他所能预料到的。
　　但不可思议的，在听到乔治口中对方曾经的遭遇时，他却直觉的认为对方会在人群中找到他，而自己也会有一瞬间认出对方，因为，他们是同类。
　　果然，等待并没有持续多久，出入境处，一位有着黑色短发，背着学生旅行包，穿着手织彩色毛衣浅色牛仔裤，戴着黑色眼镜的少女，正向他走来。
　　“……康斯汀小姐？”文森猜测着对方会用怎么样的化名，谨慎的伸出了手。
　　对方显然也听到了，像是只欢快的小鸟般，张开双臂，一下子飞扑到文森有些僵硬的怀抱，“呵呵，真想念你啊，文森！”
　　欢快的声音，跳跃的语调，热情洋溢的肢体动作。没有了繁复的礼服，没有了拘谨，更没有了隔阂，这一切令文森有些恍惚。它感受着怀中如同少女般的肢体接触，感叹着对方高超的技巧。
　　和文森一样，对方的自我保护方式，同样是伪装，把自己伪装成另一种人，一个完全不同的人生。有时候，连文森都会迷惑，究竟，哪一种才是“伪装”？是身为教父的一部分，还是眼前，如此自然的自己？究竟，哪一个才是“保护色”呢？
　　收紧双臂，仿佛刚才的生疏只是一场玩笑般，热情的回抱着眼前的女子，在对方的耳边低声说着，“欢迎你来到美国，教母大人……”
　　索菲・科威特，不带任何保镖，抛下了家族，剪去了长发，追逐着另一个身影横跨了半个地球。鲁莽，却又不得不为她的勇气喝彩，文森觉得自己也很矛盾啊……
　　“对了，文森，好不容易来到了美国，你可得好好的招待我啊！”欢快的声音，依旧美丽的外表，除了爱琴海般蔚蓝色的眼中一闪而过的锐利。
　　文森配合着对方，温和宠溺的笑容，仿佛自己面对的真是一位远道而来，像妹妹般的友人，“当然，索菲，这是我的荣幸！我还计划着先带你逛逛这里的港口，看看闻名遐迩的跨海大桥，你看如何？”
　　事实上，文森的确是想先带她游览一下城市，在确定眼前的教母没有带来任何“尾巴”后，才安排她的住处。
　　快乐的笑声，如同在天空中自由飞翔的鸟儿般，索菲无拘无束的笑声仿佛有感染人的魔力，“亲爱的文森，那我们还等什么呢？”
　　那么，就按计划进行吧？文森觉得如此尽心招待“情敌”的自己，实在是值得威尔的好好嘉赏！
　　原本，一切都应如同计划中一样。可是突然，一阵尖锐的几乎刺破文森与索菲耳膜的叫声便如此突兀的响起来。
　　“吱！！”（#t皿s）！！！！
　　如同警报般的不祥，小小的脑袋探了出来，黑豆般的双眼居然被染成了血红，竖起的尖耳，张开的小嘴，尖锐的牙齿完全的暴露出来。
　　“它怎么了？”索菲有些无措的看着小家伙，与上次见面相比，这样具有攻击性的模样，是全然的陌生。
　　微弯腰用手遮住杰米，文森同样的莫名，正想着如何对付旁人疑惑的目光。可就在此刻，左胸一阵钝痛夹杂着窒息感，像是有一只无形的手般狠狠的攥紧了自己的心脏！
　　无法呼吸，无法喊叫，自己的生命完全操纵在他人的手中，心脏随着对方的心情而收缩着――如果那只无形的手停止了一切，又会如何？
　　只是一瞬间，可对文森而言，仿佛是永恒般。双手颤抖着，冷汗从额头滴下，身体虚弱的几乎是靠在索菲的身上，文森瞪大眼，不祥的预感，像是死神的镰刀在他的头顶徘徊。
　　“喂，你没事吧？”索菲感到对方的重量，苍白的如死人般，张开的嘴及鼻翼，完全没有了初遇时镇定自若的样子。
　　文森没有回答，只是沉默了片刻，等到一切都结束时，便拉着索菲快步向机场外停着的车子走去，“快点回去！立即！马上！别管什么超不超速，红绿灯的！立即帮我赶回去！”
　　坐在车里的文森，对着自己的手下惊异的目光这么说着。
　　深吸口气，看着立在自己肩膀上张开着翅膀，连发毛都已经变成血红的杰米，双手的颤抖，依旧无法停止。
　　刚才，是死亡的感觉，就像是他八年前所经历过的死亡。文森几乎忘了，他曾经经历过的这样的死亡――呼出的热气都能结冰的寒冷，血液逐渐开始凝固，心脏的每一次跳动都被无限的拉长，再拉长，直至无法呼吸，每一个细胞都有叫嚣着，愤怒，痛苦，绝望，悲鸣，却没有任何人能听到……
　　文森不知道刚才那一瞬间究竟怎么回事，但是，脑海中似乎有一个声音不断的警告着他――回去！回去！回到威尔・康斯汀的身边！
　　难道，威尔出事了吗？被这想法再一次夺去呼吸的文森，在反应过来时，身体已经先一步行动――快回去！马上！立即！回到他的身边……

　　凝固的空气

　　丹尼尔・奥斯卡半蹲着身，摆弄着他那看上去有些巨大的工具箱。专注的眼神，仿佛爱抚着情人的轻柔动作，使得一旁的乔治莫名的，打了一个冷颤。
　　威尔依旧穿着那一成不变的白色西服，动作优雅的轻叩着木质扶手，缓缓的走了下来。微挑的眉眼，兴味的目光，注视着眼前表情认真黑发青年，轻笑着，问：“异色的双瞳？你是奥斯卡家族的孩子？”
　　听到询问，丹尼尔露出了一个憨厚的笑容，依旧低头整理着自己的工具，不过还是有礼的回应着，“是的，先生，我们家族恐怕就只剩下我了。”
　　“哦？”挑高眉，威尔轻笑着，“时间真是转瞬即逝啊，我记得三百年前的奥斯卡家族可是在吸血鬼猎人中以其超凡的‘繁殖能力’而享誉胜名的。”
　　乔治又打了一个冷战，看着用优雅的措辞，毫不避讳的直骂着对方的祖先为“种马”的吸血鬼……
　　不过，显然，不同物种对于同一事物认知上的偏差，是很巨大的，“呵呵，这是我们的荣幸。”丹尼尔一脸认真的如此回答着。
　　此刻，他抬起了头，略带惊讶的重复着，“三百年？先生，你可活的真久了啊！”
　　“……”
　　事实上，乔治身为一名知情的旁观者，正努力的分析着他们的对话。此刻，他可以肯定，这个吸血鬼猎人是在嘲讽？嘲讽威尔是一只活了三百年的“老不死”？
　　只是，乔治注视着对方的双眼，他想从丹尼尔的眼神中看出什么，比如，对于狩猎的兴奋感，对于未知挑战的恐惧，哪怕是一种退缩，都可以。可是，乔治发现，上述的表情在对方的脸上都没有出现。
　　平静的表情，仿佛是一个学生仅仅在完成每天老师布置的课程般，理所当然的存在。
　　乔治回想着对方在酒吧中所说过的话，“因为我的父亲是吸血鬼猎人，所以，我也是吸血鬼猎人，就是如此简单！”
　　眼前的这个人类，只是为了完成一个义务而已。苦笑着，不知为什么，乔治突然感到一些失望……
　　“久吗？”有些诧异的问着，威尔抿紧的唇划出了一个弧度，“这个世界总是充满了惊喜，怎么会寂寞呢？”
　　“……哦”低声嘟哝着，丹尼尔又开始忙起手中的活了。工具箱很大，也很深，离开一段距离的乔治完全不知道对方双手正在干什么。
　　“嗨，孩子，要不要喝杯苏打水？在外工作很累吧？”厨房内，安妮的声音传来。仿佛才想起还有一个的存在般，乔治紧张的咽了咽口水，手防备的握住了厨房门的把手，如果真的发生了什么争斗，他不希望安妮知道任何事。
　　“感谢上帝，夫人，您真是位好人！”愉悦的声音，异色的双瞳却就在说着感激言语的那一瞬间闪过如鹰般的锐利。当他再次抬起头时，从工具箱中探出的手中赫然握着一把改装过的加长式“TRACKER”银质左轮手枪。
　　窗外的阳光透过薄薄的丝帘，在细长的枪管上打出了一道朦胧的光晕，可在乔治的眼中却像是死神的镰刀般，透着地狱的寒光。
　　丹尼尔依旧挂着憨厚的笑容，仿佛手中拿着的不是把能夺去人生命的枪械，而仅仅是张自我介绍的名片般。
　　没有发现任何的声响，更没有多余的动作，丹尼尔・奥斯卡执行着自己的职责，冲着眼前的宿敌，扣动了扳机。
　　乔治瞪大了双眼，消音装置使得枪械的巨响划成了一道尖锐的低鸣。可更令他惊讶的是，原先斜靠在楼梯旁的威尔・康斯汀，像是魔幻片中魔法的巫师般，瞬间，便消失在自己的视线中，躲过了子弹，然后出现在了另一个地方。
　　失去目标的弹道撞在洁白的墙壁上，猛的，像是被泼上油漆般，鲜红的映迹，扩散着，映在了墙壁上。
　　不过此刻，乔治所想的，仅仅是迅速的把厨房的门给关上，然后从外侧锁上了它，并且低咒着，一定要扣今天守卫的薪水――居然让一个持着枪械的家伙进入这间屋子！是最近他对员工的态度过于和善了吗？
　　“乔治？门怎么打不开？”里面的安妮敲击着木门，有些不安的问。
　　于是，乔治这么回答她，“好像门锁坏了！安妮，你先等一下，我去找一个锁匠！”说完，便扭头直指着一旁的吸血鬼猎人，低嚷着，“你们就用一把手枪对付吸血鬼？”如果早知道如此简单，那么前一段日子我居然乖乖的上教堂，还找什么圣水？要知道，科洛博家族中最不缺的，便是枪械了！
　　丹尼尔的目光注视着依旧挂着一副轻松表情的“猎物”，对方似乎并不是第一次接触“猎人”，没有任何的惊慌，反而像是只戏耍老鼠的猫般，静观着对方下一步的行动。
　　很好，或许这样，反而能让计划继续进行下去！这么想着，丹尼尔一脚把工具箱踢到了乔治的面前。
　　“我的血液才是真正的武器，”平叙的语气，丹尼尔解释着，“在上帝的世界中，所有的事物都有其天敌，‘吸血鬼’的血能终结人类的生命，而我们‘吸血鬼猎人’的血，则终结‘吸血鬼’的生命，这是我们的天赋。”
　　只要把血液直接射入‘吸血鬼’的体内，那么他们便会像童话中的人鱼公主般，倾刻间，化为泡沫……
　　乔治眯起眼，他学着丹尼尔刚才的样子，翻看着工具箱里所有的道具，然后才深刻的意识到，或许，刚才错怪了负责守卫的保镖。
　　零散的工具，甚至可以把一只普通的铁质扳手，拆分成好几段，而其中的一段，却成为了一把枪械的组成部分，而在一只最粗的看上去像是输通管道用的铁管中，包藏着血液的子弹。
　　毕竟，你无法让一个管道工两手空空的修理管道，不是吗？
　　乔治沉默着，他觉得现在发生的一切就像是一场安排好的蹩脚真人秀。就在昨晚，他才刚刚决定放下芥蒂，默认着眼前“危险”的存在。可是上帝却又把一个散发着诱人香味的苹果，放在了他的面前……
　　等乔治回过神时，他已经又组装好了另一把枪，并且上了膛，强自镇定的，把准心对准了威尔的心脏。
　　威尔・康斯汀并没有移动，他只是觉得好笑的注视着意料之外的“加入者”。乔治・肯亚，对于文森而言是一个不可缺少的存在，很有趣，那么，自己该如何做呢？
　　“你要杀了我吗？为什么？”最终，好奇终于占了上风，威尔没有任何动作的静立在他们的面前。
　　咽了咽口水，乔治发出来仿佛从胸腔中压抑而出的声音，“因为……你是一个不安定的‘因素’，而任何对于文森不利的东西，我是绝对不允许它的存在的！”同样翠绿色的眼眸，跳跃着生命气息的红发，这一切使得一旁的丹尼尔侧目。
　　“哦？”坏笑着，威尔眼中恶作剧的光芒，“即使他已经不再需要你了，可你还是像条狗般，忠实于他吗？”
　　猛的，尖锐的枪声，瞪大眼，乔治扣动了扳机！
　　然而，魔法继续进行着，在枪声响起的同时，威尔便猛的消失了踪影，远超越人体的机能使他迅速的躲过了乔治的攻击。一道弧形的幻影，撞翻了一旁碍事的沙发，在他人反应过来的瞬间，便已经穿过丹尼尔的阻拦，冲到了乔治的面前！
　　强健有力的手臂，轻松的抓起红发的青年，狠狠的把他往另一边的墙上摔去！
　　“怦”的巨响声，摔落的乔治压碎了下方的桌子，装饰用的器皿碎落了一地。重压而上的身体便躺在一片碎渣上，尖锐的端口刺入了身体，针刺般细密的疼痛，不知是肉体的，还是心灵上的。流下的血液如细流般，滴落在地板上。
　　“乔治！发生了什么事！”厨房内的安妮显然被这巨响给吓了一跳，更加紧张的拍着木门。
　　丹尼尔异色的双瞳在看到血液时，瞳孔收缩的如同针尖般。他盯着面前一脸无所谓的金发青年，敛起了一直挂着的憨厚笑容，突然大叫着，“托尼！”
　　“吱……”（＃－.－）
　　小小的脑袋，褐色的肉翅，只是稍嫌苗条的体型。同样身为“血蝠”的托尼，从丹尼尔的T恤内钻了出来，懒洋洋的神情显然，对于从睡梦中被叫醒，十分的不满。
　　不过，丹尼尔已经无法顾及它的感受了！以“奥斯卡”家族的血液签订契约的神奇种族！拧开了一个子弹的弹头，鲜红的血液吸引着对方。
　　倾刻之后，托尼小小的身体迅速的膨胀着！暴裂着！褐色的毛发被黑夜所染色，尖锐的能撕裂一切的利爪，张开的肉翅遒劲的仿佛一扇便能拍碎成人的头颅，暗红色的眼睛，紧盯着自己的“猎物”……
　　“吱！”p￣皿￣)
　　吼叫着，夹杂着被吵醒的愤怒，像阵狂风般，冲向了一旁的威尔，与那个身影纠缠着，以人类肉眼看不到的速度，撕咬！翻滚！攻击！阻碍着对方的行动，等待着自己“主人”以自己的血液发出致命的一击！
　　乔治从晕眩中醒来，其实身上的伤口并没有看上去的严重，只是伤到了表皮，麦色的肌肤上，留下一道道血痕。
　　他错愕的看着眼前好像奇幻片中的影像，一黑一白的光束，使得他有些想逃避现实的呻吟着。
　　突然，大门口传来巨大的响动！乔治第一直觉便是门外守着的保镖听到了响动，赶过来查看。冲口而出的，乔治大吼着，“不许进来！”
　　可是，这一切似乎并没有阻挡对方的脚步，深色的大门还是打开了！
　　只是，出乎所有人预料的，最先冲进来的是一道火红色的光芒，像是初升飞跃出地平线的太阳般，一瞬间，冲向了缠斗在一起黑白身影，轻易的分开了他们。
　　威尔微喘着气，靠在了一旁的墙壁上，头发和衣着有些凌乱，可是却并没有受伤。缠斗的身影，便成了红色与黑色，那是杰米与托尼，同样属于一个已经灭绝的种族。
　　乔治的脸色变得有些灰白，他怔怔的看着门口的一男一女。
　　褐色的头发，金丝边的眼镜，剧烈的喘息着，仿佛狂奔而来。他在进入屋子后的一瞬，便狠狠的把门关上，用自己的身体抵住。
　　只是，无法阻止的，文森首先看到的却是正坐在一堆碎渣上，流着血，手中持着手枪的乔治。他眼中的慌乱，清晰的映入文森的视线之中。
　　四周的一切仿佛消失，凝固的空气中，兄弟般的两人，静默着，对视着。

　　最强的人

　　互相碰撞着如雄鹰般巨大的身躯，红与黑的鲜明色泽在采光充沛的客厅内划出一道道光痕。它们龇着尖牙，伸长利爪，把对方当成天敌般的，互相的攻击着！撕咬着！
　　“吱！”（#t皿s）！！！！
　　分开的身体停在半空中，高高竖起的肉翅像是示威般，冲着对方嘶吼。圆形的尾巴如皮鞭般在身后挥舞。
　　同样火红的双眼对视片刻后，双方又以迅雷不及掩耳的速度，在空中划过两条幻影再次的纠缠在一起，碰撞！翻滚！红黑两色凝聚成一体，形成球状在空中翻跃着。
　　丹尼尔张大嘴，有些呆楞的注视着眼前翻滚的身影，不置信的说着，“上帝啊！两只‘血蝠’？而且居然都能够‘变形’！？”
　　“血蝠”是一种很稀有的品种，甚至于只有像“吸血鬼”及“猎人”才知道它们的存在。
　　而且更像是撒旦的恶作剧，“血蝠”的存在无疑是“吸血鬼”及“猎人”之间放入一个诡异的天秤。
　　“猎人”的血液对于“吸血鬼”而言是天赐的美味，可是一旦这样的血液直接进入他们的身体，带来的则是毁灭性的力量。
　　而对于“血蝠”而言，“吸血鬼”的血液是它们最喜欢的甜心，它们甘心的成为“吸血鬼”的宠物。但是，“猎人”的血中却有一股魔力，它们可以使看上去柔弱无害的小动物转瞬间成为了令人胆寒的利器，轻易便能夺去他人的性命。当然，这也成为除了血液外与普通人没有任何差异的“猎人”对付“吸血鬼”最终的武器。
　　一条互相依存，互相缠绕，却又互相矛盾的食物链。
　　此刻，丹尼尔望着在空中打斗着的两只“血蝠”，直到感到一滴滴血珠随着他们的翻滚而向外飞散，溅到他的脸上时，丹尼尔才意识到一个问题――另一只“血蝠”的主人，是谁？
　　显然，门口进来的一男一女其中一人是和他一样，拥有着自古以来的血统，只是，他为什么要帮助一个“吸血鬼”？
　　“所以我不是说过吗？”威尔有些狼狈的喘着气，另一只“血蝠”的出现的确是出乎他意料的。要知道，活了三百多年，他也只见过两只。
　　吐了口气，威尔带着调侃的语气，教育着丹尼尔，“这个世界总是充满了惊喜。”
　　“……”丹尼尔有些疑惑，现在是和一只“吸血鬼”互相探讨人生哲理的时候吗？他沉默着，把目光移向了门口。
　　戴着金丝边眼镜的青年，褐色的头发中分着，身材高大，五官深刻。突然，丹尼尔想起了就在昨晚乔治口中所喊出的名字――文森，会是他吗？科洛博家族的年青教父？
　　文森・科洛博僵硬着身体，刚从车上跑下来的身体剧烈的喘息着。在听到屋子内传出的巨大响动时，便毫不犹豫的让杰米吸了自己的血，然后直觉的拦住保镖，把所有疑惑的目光挡在了门外。
　　然后，他看到了什么？杰米张开双翅飞速的阻拦着另一只“血蝠”，威尔从混乱中得以脱身，依靠在墙壁上。不过令人欣慰的是除了衣服有些零乱外，依旧挂着那玩世不恭的笑容，翠绿的眼中闪着昂扬的兴味。
　　文森暗暗的松了口气，甚至有些虚脱的感觉――幸好没事……他不知道为何自己会有如此强烈的预感，可是此刻的他已经没有时间再多想，靠在门上，全身的无力。
　　视线一转，扫视着屋子。于是，当文森看到跌坐在另一侧墙壁的流着血的乔治时，浑身的血液又再次的凝固。
　　脑海中一片空白，乔治靠坐在墙上，过度的震惊使得他依旧保持着跌下来时手抚着后脑的动作，完全无法动弹。
　　他甚至可以清晰的看到文森眼中不断闪过的情绪――震惊、困惑、焦虑，还有担心……可最终，这些所有的情感都化成一片黯然，消失在棕色的双瞳之间。
　　最终，文森的眼光扫视过他全身后，落在了另一只手中持着的银色手枪……
　　该死的！说点什么吧！乔治有些愤怒的想着，看在上帝的份上，你就说点什么吧！痛斥我的行为！说我背叛了你！或者干脆过来打了一拳也好！
　　文森的目光清晰的划过乔治的身体，这种冰冷的感觉就像此刻，细流般的血液划过肌肤般，引起了他一阵阵的战栗。
　　只是，文森并没有完成乔治的期待，依旧静默着，不发一语。
　　在那一刻，时间像是停止般，整个世界除了对方的存在外，都消失了。直到一声突兀的近似低鸣的尖叫，打破了一切――
　　“威尔！”女性在失去什么东西时特有的高音，在这屋子内响起。
　　索菲震惊的捂着嘴，爱琴海般的双眼中清晰的映照出眼前的情景――一个陌生的黑发男子，正拿着把枪直抵着威尔的额头。而后者，甚至连一丝躲闪的打算都没有。
　　索菲的眼中充满了恐惧。她尖叫着，并且反应迅速的抓起一旁的花瓶，向着背对她的丹尼尔砸去。
　　“索菲？”此刻，威尔注意到，在文森的身后，一头干净利落短发的女子居然就是应该远在意大利的索菲？她为什么会出现在这里？
　　丹尼尔有些烦躁，今天发生了太多的事。原来他的“狩猎”计划应该是安静有序的进行着的。可是乔治的受伤，另一只“血蝠”以及文森的出现打乱了一切。现在又出现了一个莫名其妙的女人？
　　皱紧眉，丹尼尔或许无法独自对付一只体力超群的“吸血鬼”，可是并不代表着他无法对付一个女人！
　　后脑像是长了只眼睛般，丹尼尔握着枪的右手没有丝毫的移动，而左手手肘却精准的向后一抬，坚硬的关节打碎了花瓶，顺便也毫不留情的继续瞄准着那位女性的咽喉处！
　　“该死的！住手！”猛的，眼前的“吸血鬼”不顾瞄准他额头的手枪，向丹尼尔扑来。
　　“怦”的扣动扳机！额际擦出了一道伤口，充满了血液的子弹打到了威尔身后的墙壁上，散开了鲜红。
　　可威尔没有丝毫的迟疑，收起懒散的表情，锐利的目光，阻止了乔治攻击索菲的手。转身，牢牢把索菲裹在了自己安全的怀中，不让她受到任何的伤害。
　　===================分割线=================================
　　抬了抬眉，此刻，连丹尼尔都有些迷惑了，这只“吸血鬼”为什么不直接攻击自己？这样不是省下更多的麻烦了？还是说，他真的因为已经活了三百年而变成了老糊涂？
　　丹尼尔并没有撒谎，他的确从未见过活了三百年的吸血鬼。他所遇到的，大都连百年都没有活过。
　　记得小时候每当父亲消灭一个“吸血鬼”时，看着他们飞散在空中化为灰烬的身影，总会说一句话，“愿你们能得到永恒的安眠……”
　　仿佛并不是要猎杀他们，只是让他们从永恒的炼狱中得到解脱。
　　丹尼尔从不深究这句话的含义，他继承了“猎人”的职业，只是因为他的父亲是“猎人”，他的爷爷也是，这是家族职业，仅此而已。
　　没有迟疑的再次举起手枪，只可惜，那令人厌烦的阻碍依旧进行着。应该呆立在门口的那个叫“文森”的家伙却不知何时，来到了自己的面前，阻挡着枪口。
　　文森双手紧紧的抓住枪柄，眼镜不知何时已经掉落，深邃的双眼直视着丹尼尔的。
　　冰冷的枪口对准对方的身体，丹尼尔看着被他当在身后相互袒护的“吸血鬼”及女子，丹尼尔觉得自己简单就是恶魔的化身。对于这认知感到十分有趣的丹尼尔勾起了唇角，手指开始渐渐的使力――反正没有火药的子弹如果注意避开要害的话，顶多只是在身体上打个洞吧？
　　“Shit！”巨大的响动，从刚才便被忽略的乔治，猛的大吼着，踢翻了一旁的沙发！绿色的眼中居然闪着红光，与他那一头跳动着的红发以及手臂上的鲜血相辉映，像极了一头狂暴的野兽。
　　结实的腿跨过倒地的沙发，手中的枪直指着丹尼尔的太阳穴，然后扭头冲着还在屋顶处打斗的两只蝙蝠大吼着！“杰米！住手！还有另一只小恶魔！如果想让你的主人活命的话，就乖乖的给我停下来！”
　　“吱……”(￣――￣)
　　听懂了乔治的话，杰米迅速的移开，而托尼，显然也听到了。只是，不屑的转过了头，丝毫不理会。
　　挑高眉，乔治转身，冲着丹尼尔笑着。大大裂开的嘴，森冷的白牙，乔治瞪大眼，“我相信，无论里面的子弹是血还是火药，只要穿过太阳穴，恐怕没人能活下来吧？”说完，还把枪向前顶了顶。
　　丹尼尔闭上了眼，暗叹口气。当他再次睁开眼时，却已经松开了手枪，双手放在了脑后，委屈的冲着远处的托尼眨了眨眼，“托尼，我的命就交给你了！”
　　“吱……”r(  3)q
　　不过显然，名叫托尼的蝙蝠似乎有些想见死不救的感觉……
　　于是，托尼并没有如乔治预期般的变回原貌，而杰米，则认真的挥舞着肉翅，在一旁警戒着。
　　空气似乎有着胶着，确切的说，在这种情况下没有人知道下一步该有哪些动作不会引起一系列的争端。
　　就是在这时，突然从厨房间的门板之后，传来了奇怪的响动。
　　“叩叩”的，像是敲门声，却更像是金属互相敲击的声音，渐渐的变得巨大。
　　文森蹙紧眉尖，有些疑惑的盯着一旁的乔治。而后者却抬起眉，同样的疑惑，凝视着门板的另一端，思索着里面究竟有什么，居然会发出如此的声音？
　　猛的，乔治想了起来！他张大嘴，反应迅速的把抵住丹尼尔太阳穴的枪藏到了身后。紧接着，“怦”的一声巨响！厨房的大门被手持着一把菜刀穿着围裙的安妮给撞开了！
　　“吱！！”￣□￣||||||
　　杰米像遇到了极度恐怖的事情般，猛的向托尼冲去，张开双翅，趁着对方呆楞的那一瞬间，狠狠的把它扑倒，巨大的身体尽可能的紧缩在那翻倒的沙发之后！
　　“上帝啊！究竟发生了什么！”胖胖的安妮用她那特有的高音叫着，然后当她看到乔治那流血的手时，更是惊呼，“乔治，你怎么受伤了？”
　　“哈哈……”干笑了两声，乔治毫不在乎的挥了挥手，安慰着安妮，“没事，只是刚才不小心把花瓶给撞倒了。”
　　突然，挥舞在空气中的手被紧紧的抓住，文森握着乔治的手腕，抬高了，棕色的双眼眯起，注视着他，“把手抬高过心脏，这样血液才不会流的这么快，等一会找医生包扎一下。”
　　“……哦”冷冷的，乔治面无表情的回答着。
　　“那么，现在！”安妮放下了菜刀，双手叉着腰，带着愤怒，“小伙子们，能告诉我你们究竟做了什么？把屋子搞成这样！”说完，顺便看着那原本干净整洁的屋子此刻却布满了红色的油漆，沙发翻倒在地，而几只她喜欢的花瓶早就碎了一地！
　　眨了眨眼，乔治回头迅速的向身后的文森做了一个口型。然后两人便极有默契的，异口同声的冲着安妮说，“修理下水道！”
　　坚定的毫无迟疑的语气，镇定的理所当然的表情，使得这一切的罪魁祸首，丹尼尔，也几乎同意了他的说法――或许，我真的就是在“修理”下水道？
　　在这一刻，丹尼尔・奥斯卡摸着下巴，清晰的得到了一个认知――或许，在这个家中，这位女士才是最强悍的存在吧……

　　欺骗（改错字）

　　上午的骚动就像是一场梦般，那一触即发的气氛在安妮出现的同时，却像烟雾般，消失的无影无踪。
　　安妮当然不会相信文森和乔治的鬼话，即使他们两人说的是如此的一致以及肯定。
　　“你们当老安妮这么好骗吗？在你们小时候，每当想联合起来撒谎时，总是会先互视对方！这个习惯到现在依旧没有改变！”安妮卷起袖子一边整理房间，一边毫不顾忌外人的训斥着他们，“你们都长大了！可为什么还有撒这种蹩脚谎言的习惯呢！”
　　乔治咳了一声，文森则挂出了那无害的笑容，偷偷的把手中的枪丢入了一旁的工具箱内。在安妮面前，他们两人依旧还是那天真快乐的孩子。而且他们对于这种状况，是如此的珍惜！
　　“上帝啊！你们究竟干了什么！？”当安妮扶起一旁的沙发时，不禁又发出了惊呼！
　　只见在翻倒的沙发下狭小的空间内，两只小小的蝙蝠正搂在一起。在安妮看来，它们颤抖着身体，黑色的双眼惊恐的圆瞪着。
　　“吱……”{{{(>_<)}}}
　　安妮连忙把它们抱入了怀中，安抚着，“真是的，刚才是不是文森和乔治打架了？害得你这小可怜只能躲在沙发下！你一定吓坏了吧！快让老安妮抱抱，不怕不怕，我会教训他们的！”
　　“吱……” ≥n≤
　　于是，很“乖巧”的杰米在乔治仇视的目光下，幸福的靠在了安妮软软的身体上。
　　“呃，杰米，它是你的朋友吗？”终于，安妮也指着另一只蝙蝠，问着。
　　“吱！”（＃－.－）
　　显然，被当成了宠物的托尼还是有些不乐意的。
　　不过，安妮倒一点儿也不在乎，居然勇敢的把托尼也揉入怀中，轻拍着它，“你也吓坏了吧？真是抱歉，来，老安妮请你吃苹果――你应该和杰米一样喜欢它吧？”
　　“……”_
　　沉默，于是，为了表示感激，托尼轻触了一下安妮的手，又迅速的收回了。
　　老安妮开心的笑着，“真是一个害羞的孩子啊！”
　　果然！她才是这个黑手党家族里最强的存在吧！看着她成功的收服了托尼，一旁的托尼的真正主人无限羡慕的感慨着……
　　事后，为了圆那个关于“修理下水道”的谎言，在乔治恶狠狠的瞪视下，丹尼尔有些委屈的诉说着――他只是想查看一下客厅内是否也有水管的铺设，因为有时候堵塞并不只是发生在两端。
　　当然，他又解释了，在敲击墙壁时不小心的碰倒了花瓶，结果却导致乔治先生也不小心被划伤，而溅出的血液又正好喷到了墙壁上。而正在这时，文森先生带着他的朋友回到了家，撞见这一幕，由于过度紧张踢翻了一些家具……
　　至于，安妮会不会信这样的说辞，便不是丹尼尔的责任了――他只是来修理下水道的，不是吗？
　　不过，老安妮不知为何，再也没有多问。即使看到文森带回来的女子也只是礼貌的点了点头。这使得丹尼尔的心中有些发毛，他总觉得这位女士似乎什么都知道。
　　“好了，小伙子，该干你的事了！”拍拍他的后脑勺，安妮拖着比自己高出半个头的黑发青年，进了厨房，干起了他的“正事”。
　　这样的话，像是偶然般的，整个客厅便只剩下了文森、乔治、威尔以及还埋在他怀里的索菲。
　　像是相恋的人久别重逢般，索菲深吸口气，近乎贪婪的呼吸着威尔的气息。“威尔，我好想你……”
　　挂起温柔的笑容，安抚着怀中的女子，平时多话的威尔此刻却一语不发。
　　“索菲・科威特？意大利的教母？这就是你今天要接的人？”乔治给人的感觉总是火热的充满了生命，可是此刻连声音都散发着寒气，判若两人。他冷冷的盯着文森，等着他的答案。
　　没有退缩的，文森端正的脸上带着凛然，直面回答，“是的，就是她。”
　　使劲扯着自己从刚才便被文森抓住举高的手，离开了他的束缚，径直的向自己的房间走去。
　　等到乔治消失在自己的视线后，文森才苦笑着，收回了半空中的手。转身看着那坐在地板上怀中搂着美女的金发青年，问着，“没事吧？”
　　耸耸肩，威尔说着，“你回来的可真是及时，不然或许我就会像童话故事中的美人鱼公主一样，化为了满天的泡沫。”
　　这回，文森才真正的放下心来，开着玩笑说，“即使你变成了泡沫，也会是阳光下最灿烂的那一片。到时，我依旧可以一眼就认出你。”
　　“呵呵”的笑着，威尔翠绿的眼中闪过一丝戏谑，突然转开了话题，“不过，我觉得你这么对待你那位乔治，可并不是聪明的选择。”
　　楞了楞，文森敛起了笑容。
　　威尔继续说着，“人类是独立的个体，交往之间光有行为却没有言语上的沟通所带来的误会，可是会超乎你想像的。”顿了顿，然后他又表情怪异的加了一句，“这可是老人所提出的宝贵经验……”
　　显然，他对于被那个“猎人”提及年龄上的问题，还是有一些介意的。
　　文森想笑，可是扯了扯嘴角，环视着一片凌乱的屋子――或许，真该和乔治好好谈谈了，只是，希望乔治在知道真相后，不会气得发疯……
　　不过，想到乔治发疯的样子，莫名的，文森居然感到了一阵轻松？
　　他蹲下身，平视着威尔，扯开的双唇，温柔的棕色双眼。他低问着，“威尔，我能吻你吗？作为感谢。”
　　感到怀中的索菲颤抖了一下，威尔眨了眨眼，轻松的抱起了女子站了起来，向楼上的客房走去。
　　越过文森的那一刻，笑着说，“去做你该做的事，到时我允许你吻我，作为奖励！”
　　止不住的笑容，文森高大的身体蹲在地上，刚才那突兀的窒息般的不祥预感终于都烟消云散了。
　　乔治房间的门总是开着的，或许让人觉得有些不谨慎。可是乔治说，如果发生什么事的话，他可以第一时间冲出来保护着文森和安妮。而且，乔治不在乎的挥了挥手，“除了几本花花公子杂志外，我可没有什么所谓的隐私的！所以，我都不介意，你们介意什么？”
　　对于这一点，文森很愧疚，像一根刺般顶在自己的心脏深处。他还依稀记得刚从大学毕业的乔治是多么意气风发的说着要告别家族的束缚，成为名商人，开创自己的事业。
　　可是最终，被这个家族束缚最深的，却恰恰是他自己本身。
　　深吸口气，文森推开虚掩着的门，无意外的看到乔治正坐在书桌上，与一长条的绷带及一堆的药水缠斗着。
　　看到文森的进入，乔治只是冷冷的瞥了一眼，然后露出了尖尖的牙齿，倔强的死咬住绷带的一头，用另一只手包扎着伤口。
　　只是，力道无法准确控制，使得乔治总是弄疼伤口，血液流满了白色绷带，看上去越来越恐怖――可见，包扎别人伤口和包扎自己的，总会有些区别。
　　“该死的！”烦躁的，乔治狠狠的踹了一脚书桌，最后却倒抽口气，龇着牙抱着腿的在原地跳着。
　　“还是我来吧。”文森脱去了外套，走到了乔治的面前，接过他手中的绷带。
　　“……”沉默不语，乔治扭过了头，看向了另一边，只是微红的耳垂泄露了太多的秘密。
　　安静的房间因为疏于整理，衣服及鞋子零乱的摆放，床也没有铺好。文森干脆利落的涂上了药然后打上了一个结实的结。
　　“好了！”满意的看着自己的成果，文森欣慰的发现，原来自己包扎的水平还没有退步。
　　这时，乔治依旧没有回头。过了一会儿，感到文森并没有离开的打算，终于，说了一句话，“我不会道歉的！”
　　突然的声音，使得文森楞了楞，“什么？道歉？”不是应该道谢吗？因为我帮你包扎了伤口了。
　　结果这样的迟疑换回了乔治怒气冲冲的大吼。
　　他猛的回头，粗红的脖子，“我说我不会道歉的！因为我没有做错！那只吸血鬼是一个危险，你怎么能肯定他哪天不会突然凶性大发，把我们都杀了！？”
　　文森仔细的盯着乔治的双眼，仿佛要看透他所有的神情般，确认着什么。然后出乎乔治预料的，文森大大的吐了口气，整个人都松懈了下来，唇角轻轻上扬，一个温和的也有些没神经的笑容浮现了出来，“我知道。”
　　“……”这一刻，乔治几乎又想回到过去，抓着他的衣领使劲的摇晃着！撒旦啊！你究竟知道什么！？
　　“我相信威尔，”文森说着，在乔治又要抓狂的那一刻聪明的又扔出了一句话，“我相信威尔，不光是因为情感上，更因为在现实中我们彼此都需要对方的帮助。”
　　乔治想了想，有些怀疑的侧头，“你是说，你们还处在一个互相利用的关系？”
　　点了点头，文森提醒着，“你忘了？他说过，他要帮助索菲得到美国的毒品交易权。于是我们共同的敌人，便是现在的大毒枭――金・贝克。”摊着手，“即使威尔再强，也不可能真的把一个城市里的所有黑手党给杀掉吧？所以，他需要我的帮助。”
　　乔治当然明白这些，只是有些不确定的问，“文森，你不是说你爱他吗？”可为什么你说的话却是如此的理智？
　　有些不解的看着乔治，文森明白他的意思，反问着，“为什么‘爱’与‘利用’不能同时存在呢？”
　　“因为这个……不合理吧？”乔治想了半天，只能这么回答。
　　“合理？”文森想了想，这么回答着乔治，“‘爱情’本身就不合理吧？他是情感。而所谓的‘利用’其实是行动，这两者会矛盾吗？难道真没有一边爱着对方，一边利用对方的吗？”
　　“……”乔治为这一逻辑，有些愕然。
　　“这么说吧？”文森补充着，“他为了索菲利用我，一旦达成了。如果索菲觉得我碍眼，想杀我的话，如果是威尔动手，我一定会很毫不抗拒的接受吧？”这么说着，文森的表情没有丝毫的动摇，“但是，如果他要伤害你和安妮的话，我却绝不会允许。”认真的神情，是绝不多见的。
　　眯起眼，咀嚼着这些话，突然一道灵光在乔治的脑海中闪过，“文森！”质问的口吻，“你是说，你和他合作是为了我和安妮？！”
　　文森以微笑，回答了他。
　　“Shit！你究竟在搞什么啊！”乔治这回真的抓住文森的衣领，口气十分的不好，“为什么你必须为了我和安妮和这么一个危险份子合作？难道是他以我们的性命威胁你吗？文森！你究竟还隐瞒了什么！”
　　眨了眨眼，益显无辜的神情，文森像小时候做错事般，看着乔治，“如果我说，其实从一开始我就一直在欺骗你和威尔的话……呃……你们会有如何反应？”
　　当明白这句话的含义时，文森那无辜的表情在乔治的眼中，渐渐的化为了“恶魔的微笑”――该死的，乔治诅咒着，小时候我难道是瞎了眼吗？居然觉得他这表情很可爱！？

　　真实的想法

　　“如果我说，其实从一开始我就一直在欺骗你和威尔的话……呃……你们会有什么反应？”文森带着做错事时孩子的坦承，仿佛在期待着大人谅解般的神情，这么说着。
　　然后，乔治微微向后缩了缩，绿色的眼瞪的大大的，回视着他，“你，欺骗我？而且还骗了那只吸血鬼？”语气是全然的不置信。
　　再次无辜的眨了眨眼，文森决定听从威尔的意见，全然的坦诚。“是的，我骗了你们，确切的说，应该先是欺骗了威尔，再骗了你吧？”
　　“……你到底在说什么？”乔治的拳头暗暗的握紧。
　　绽开了一个甚至可以说是阳光的笑容，对于“欺骗”这件事本身，文森可是没有丝毫的愧疚，“我和威尔合作的条件便是，我把美国的毒品交易给他，而他用‘科威特’的财力帮我除掉‘卢切斯’，坐上美国黑手党的宝座。”
　　说到这顿了顿，文森也自己向后移了移身体，悄悄的避开乔治的攻击范围。
　　然后才又继续说下去，“可是事实上，在与威尔合作的时候，我接到了‘卢切斯’教父――穆莱・希沙姆的电话，然后，我和他也达成了一个协议……”
　　猛的，听到这的乔治倒抽了口冷气，然后反应迅速的冲到自己的房门前，“啪”的一声，关上了它！紧紧的抵在门上，乔治低吭着，“上帝啊！你究竟在说什么！”
　　耸耸肩，“我说我和‘卢切斯’达成了协议，在未来几年我会渐渐的把‘科洛博’的势力送给他，而他也将协助我对付“金”，并且抹杀我们的身份，保障我们的安全。”
　　轻易的，文森把一个重磅炸弹扔到了乔治的面前。“乔治，”文森原本在没有眼镜的遮拦下显得更外锐利的棕色双眼，却在这间透着阳光的小屋子内，映上了层温暖，他缓缓的说，“我想结束‘科洛博’，我想让你和安妮过上普通人的生活。”
　　“……撒谎！”乔治楞了天半，才反驳着，“如果真是如此的话，那么你何必要和那吸血鬼说什么你想征服美国的谎话？！把事情搞得如此复杂？”
　　“因为权利就像是罂粟，几乎没有人能抗拒它们的魔力！如果我在碰到威尔时直接说我要放弃它，你认为，他有人相信吗？”文森解释着。
　　的确，乔治想，如果哪天一个家伙突然跑到自己的面前说什么可以完全不计报酬的帮助自己――乔治想，对方一定是一个疯子！在这个世界还有如此的圣人吗？
　　只是，还有一些想不通，“那你又为什么一定要消灭‘金’？而且，你认为‘卢切斯’真会相信你那关于‘让位’的话？”
　　自信的伸出手，文森缓缓的走到了乔治的面前，这么回答他。
　　“第一，我见过穆莱・希沙姆，甚至可以说或许我们彼此都了解对方。他有他追求的东西，而我也有。‘它们’的存在，已经盖过了对于权利的贪婪。也正因为如此，我们才能在几年前达成休战。或许在作法上我们都会有些保留，但是我坚信，他不会怀疑我的动机。”
　　“……”
　　“我们会彼此信任，但是又不是全然的依靠对方。这种关系原本合作伙伴更令人信服。”文森这么说着。
　　“第二，近几年调查下来，‘金’那个大毒袅隐藏着的势力远比我们想像的大。一旦他决定打破现在的格局，那么，刚靠‘卢切斯’是很难对付他的。而且‘金’是一个阴险狡诈的家伙，我不会把如此影响未来的危险因素，留着的。既然意大利的教母想通过消灭他来巩固自己的势力，那为什么我就不能顺便做一个人情呢？”
　　文森・科洛博挂着一脸温和的像是位学者的笑容，轻松的说着这些。
　　乔治觉得自己的脑子开始混乱了，文森的意思是，他为了能脱离“科洛博”，这个他父亲一手创建的“黑手党”而计划了这一切吗？不仅利用意大利教母，把美国大毒袅当成了炮灰，还染指了另一方美国黑势力……
　　深吸口气，乔治冷静了下来，他沉声问着，“文森，你真的要结束‘科洛博’？”
　　褐发的青年点了点头，没有迟疑，“是的。”
　　“怦”的一声，巨大的拳头在他话音还未落下时，重重的砸在了他那在乔治眼中唯一引以为傲的面孔。
　　“文森・科洛博！回答我！你是想要回到以前吗？回到那个被他们随意切割却毫无还手能力的时候吗？你难道忘了迈克吗？安妮的亲生儿子，那个从小和我们一起长大，总是自称哥哥的家伙嘛！你忘了他是怎么死的吗？”
　　乔治剧烈的喘息着，双眼仿佛被他自己的头发给染红，握紧的拳头咯吱作响。
　　乔治永远不会忘记那一天！那时的文森刚刚坐上“科洛博”教父的宝座。可是其余的家族却趁着他们内部还没有肃清，买通了一个保镖进行了暗杀！
　　安妮的儿子，迈克挺身用他那遗传自安妮的庞大身躯，像座山一般，站在了文森的身前，挡住了蜂涌而至的子弹。
　　等到乔治得到消息赶到时，迈克那大大的脑袋，已经被无数的子弹贯穿，连原貌都看不出了。而也在那一天，杰米第一次变了身，它和浑身是血的文森，站在了一堆尸体上。
　　从那一天开始，文森便有了“不死的科洛博”这一称号。可是文森与乔治却只觉得这是一个最恶劣的讽刺！他们牺牲了自己从小到大的朋友，牺牲了安妮的儿子！即使他们对安妮再好，可这也是永远无法弥补的！
　　也是从那一天开始，文森和乔治明白了，只有得到强大的力量，才能保护自己和身边的人……于是，‘科洛博’陆续铲除了其他家族，变成了现在与‘卢切斯’互相制约的格局。
　　可是！现在！这家伙居然说什么放弃！“你疯了吗？还是需要我再打一拳，让你好好清醒一下！”互握着拳头，乔治染红的眼中充满了噬血。
　　摸摸似乎有些被打歪的下巴，后退几步的文森感到牙肉似乎被咬破了，吐出了口血，却依旧温和的笑着，“就知道如果告诉你实话的话，就是这反应……对了，乔治，你知道‘教父’这个从意大利传来的词，究竟是什么特殊含义吗？”
　　“……你想叉开话题吗？”危险的眯起眼。
　　没有反驳，自顾自的说下去，“在意大利，一个法国士兵奸污了一位即将出嫁的少女。于是，整个意大利愤怒了。他们打着‘保护自己姐妹”的口号，开始了对殖民者的暗杀活动。这是‘黑手党’的由来。而‘教父’这个尊称则是指那能保护整个‘家族’的领袖！”
　　“……”
　　“是的，‘教父’是为了保护自己的族人而存在的！保护着他们不受任何的伤害，为他们主持应得的正义……”说着这些话的文森，深刻的五官意外的柔和。
　　乔治戒备的瞪着他，他怕自己下一刻就会被文森的花言巧语给欺骗！“所以，只有紧抓着‘科洛博’这强大的力量，你才能保护我们，不是吗？”
　　一瞬间，文森的目光突然暗了下来，变得忧伤，“你真的是如此认为的吗？”
　　“……”
　　摇了摇头，“乔治，我永远不会忘记，每当我父亲离开家时，母亲表面是欢笑着送他离开。可是当父亲转身后，母亲盯着他背影的目光是如此的担忧与悲伤。有时候她甚至整晚失眠的在客厅里等候父亲归来。”这一切，文森都曾经看在眼里。
　　“有时候，我真怕母亲因为承受不住就此崩溃。我希望自己能快点长大，然后带着母亲离开这里。”说着这些话的文森语气十分的平静，可是那话语间所包含的涵义，却使得乔治感到一阵阵的心痛。
　　“要知道，在父亲死时，我除了悲伤外居然还有一股松了口气的感觉……乔治，你了解这心情吗？”
　　乔治沉默着，无法回答。
　　“我以为我从母亲那担忧绝望的眼神中获得了解脱。可是，乔治你没发现吗？每当我们离开这个屋子时，安妮的眼神居然和母亲的一样！她们，在重复着……”
　　乔治感到自己浑身僵硬，握拳的手无力的垂在两侧。他仿佛通过了文森的眼，看到了那个在他们身后，微笑着与他们告别，眼中却充满了忧伤的安妮。瞬间，浑身冒出了冷汗。
　　文森点了点头，“乔治，放弃‘科洛博’吧？我们回到普通人的生活，换了名字换了身份，在一个全新地方，生活下去！”
　　困难的吞咽着口水，乔治无法回答他。
　　“或许我们可以去加拿大买一个大牧场，你有经营天份，而我当兽医，安妮可以当一个严厉的监工？如果你不介意的话，我或许能带着威尔一起去？他活了三百年，一定懂得很多事。辽阔的牧场，一眼望去，全是属于我们的，好不好，乔治？”企求的目光盯着对方。
　　“……不……”身体仿佛被文森口中所描绘的美景给震住，无法动弹。可是乔治固执的思想却无法接受，“一旦我们失去了权力，失去了力量，我们会死的。就像八年前，你的母亲那样！那时，我和父亲拼命想保护你们！却什么也做不到……”
　　强烈的自责压垮了父亲，也永远的束缚住了乔治。
　　突然，文森上前一步，高大的身躯几乎罩住了乔治。然后他弯下了腰，额头抵在了乔治的肩膀上……
　　剧烈的颤抖，乔治想了起来！在他们小时候，每当比他小几个月的文森有什么事情请求他帮助，或是他做错了什么事，企求他的庇护帮助时，总是做着这动作。而自己几乎每次都无法反抗。
　　果然，“相信我，乔治。”文森低沉充满了磁性的嗓音，“相信我，兄弟。”
　　“……”乔治扯着嘴角，感觉这比别人拿枪顶着他的额头还难受！
　　“给我半年，不，或许几个月就够了！等一切都结束，我会向你们证明！我绝不会让你们再受到丝毫的伤害了。”坚定的语气，“而且，乔治，我会好好的活着的，绝不会比你早死！所以，你也可以从那沉重的负疚感中，得到解脱了吧？”
　　乔治沉默了，他或许应该感到感激也或许也应该感到轻松。可是，猛然间从已经成为习惯的责任中解脱出来……那感觉，却是彻底的迷茫，仿佛看不到前方的路般。
　　叹了口气，乔治把还靠在自己肩头的大男孩推了起来，他没有答应文森的提议，也没有拒绝，只是反问，“这就是为什么最近你没有和我商量，却做了这么多事的原因吗？”
　　乖巧的点了点头，表情倒有些像杰米，“我想让你渐渐的自己厌烦，离开事务的中心，这样我行动起来会方便很多。”
　　乔治无语着，“那等一切结束，你如何向那只吸血鬼解释？”
　　眨了眨眼，难得的双眼中居然闪过一丝狡烩，“需要解释什么吗？我帮助他，结果却被‘卢切斯’趁虚而入，成为一名‘受害者’。而且威尔帮助索菲取得了毒品通道，这也意味着他能从索菲那里解脱。”
　　嘴角挂起浅笑，仿佛已经陷入了美好的幻想之中，“到那时，我就可以光明正大的追求他了，不是吗？”
　　“……”狠狠的翻了一个白眼，咕哝着“你现在还不叫‘光明正大’吗？难道你想直接跳到他的床上吗？”
　　这一瞬间，看着对方依旧无害的笑容，突然间，乔治想对那只名叫威尔的吸血鬼致上最高的同情……
　　最后，乔治也还没有回答是否赞成文森的决定，只是他们之间的隔阂总算是消弥了一点。如果安妮知道的话，一定会感到很欣慰吧？
　　不过在文森离开房间时，乔治还是问了一个一直困扰他的问题，“如果那只吸血鬼真的死去了？你会如何？”
　　文森的手握着门把，转身笑着说，“我想，我会就此死去吧？”
　　“……”抚着浑身突然冒出的疙瘩，乔治抓起枕头猛的扔了过去，“你想恶心死我吗？”
　　开心的大笑着，文森迅速的躲到门外。
　　可是，只有文森自己最清楚一件事――如果威尔死了，我也会死去。这句话，或许是真的……
　　靠在门板上，文森回忆着早上在机场的情形。死亡的降临，一如记忆中一般的绝望，这使得文森有些好奇。
　　文森知道自己是和恶魔签订了契约才能死而复生。可是，当初自己究竟答应了对方什么？为什么自己一点儿都想不起来了呢？为什么当威尔遇到危险时，自己会有股再次被杀死的感觉？
　　仿佛……如果威尔死了，自己便没有了存在价值，像废物般，轻易的被丢弃……

　　意外的降临

　　唉，冬天的夜晚总是如此早的到来。所以，我讨厌这城市。此刻，卸下了“吸血鬼猎人”的身份，改为一名优秀“管道工”的丹尼尔，抱怨着躺在湿冷的厨房地板上，敲击着管道。
　　情况比他想像的严重，当丹尼尔从那些垃圾处理器中找出了一大堆的塑料带、银匙、刀叉甚至是一个花盆的残骸时，可怜的丹尼尔才明白，或许他被那位请他喝苏打水，表面十分客气的安妮给恶整了……
　　天已经全黑了，屋子里的其他人不知道消失到哪里去了，连托尼也不见了。叹口气，丹尼尔实在不想自己起身，开灯，再躺到这冰冷的磁砖上。
　　不过或许上帝还是眷顾他的，从地板另一端响起了轻轻的脚步声，于是丹尼尔开心的说，“嗨，朋友，能帮我开一下灯吗？”很有礼貌并且热情的打着招呼。
　　只是，过了片刻，却依旧没有动静时，使得丹尼尔好奇的把自己的脑袋从下水道的下方，探了出来。
　　眼前，一头黑色短发的女子，穿着同色的连衣裙，纤小的身体使得丹尼尔知道为何刚才的脚步声如此的微弱。爱琴海般深蓝色的双眼在黑暗中像是躺在玻璃柜里的蓝宝石般，光彩夺目。
　　可是……丹尼尔苦笑着，看着女子手中的尖刀，这时他才想起来，这位美丽的像能夺去他人灵魂的女性，应该就是上午那阻止他“猎杀”的女子吧？
　　于是，丹尼尔很配合的举起双手，甚至掏出了一块白色的手帕，在空中飞舞着，“小姐，日内瓦公约可是约定要善待战俘的！尤其是像我这种有特殊技能的战俘，更是应该优待，不是吗？”
　　索菲可完全没有被逗乐的心情，蓝色的双眼深的有些诡异，“为什么杀他？”
　　挑了挑眉，丹尼尔当然知道她指的是谁，“我是‘猎人’，他是‘猎物’，这是自然法则！”
　　索菲勾起了唇角，蹲下了身，那把曾被安妮用来劈开门锁的尖刀，正对着丹尼尔的下身。“但这和约定不一样，我付了钱，可不是希望得到一堆灰尘……”
　　如果一位女士用刀抵住乃的下身，身为男性会如何反应？
　　丹尼尔想了半天，最终，感慨着，“女士，你现在的行为是很危险的……顺便，你就是那位通过中介，希望我活捉一只吸血鬼的带有‘意大利’口音的女士？”
　　“……”索菲挑着眉，评价着，“看来，那位中介也和你一样，同样的不可靠。”
　　歉意的点了点头，丹尼尔坐起身，抓抓脑袋，从口袋中掏出一张名片，“如果你下次还有需要的话，就请联系这位吧？信誉好，而且口风紧，收费又公道。”
　　索菲看着对方不知何时已经握住自己手中尖刀的手――巨大的实力差距，而且这里毕竟不是意大利。于是，聪明的接过了名片，“为什么要杀他，你把手枪抵在他的额头，那个时候，是真的想杀了他吧？”
　　丹尼尔耸耸肩，握住尖刀，并且小心的把它放到了一旁的地板上。
　　然后反问着索菲，“女士，这也是我好奇的地方，我是第一次接到你这样的生意。活捉一头‘吸血鬼’？你想把他当一个金丝雀关在合金打造的笼子里吗？”
　　索菲没有反驳，直起身，动作优雅而高贵，你一个女皇般，询问着“听说你们的血液对他会造成很大的伤害，或许如果使用正确的话，可以使他们逞现脑死的症状，而身体只要定时输血，永远不会死去？”
　　低笑出声，“所以，你要我捉活的？”
　　“我付了双倍的佣金！”索菲强调着。
　　习惯性的又抓了抓脑袋，丹尼尔疑惑的问，“美丽的女士，‘猎人’的职责可是‘狩猎’，至于猎得的猎物究竟是活着的还是死去的，这一切恐怕只能凭他们各自的运气了，你可不能强求啊！”感觉上，索菲就是一位不明事理任性的顾客。
　　事实上，丹尼尔最初的目的是想乖乖的完成诱捕计划，事情并不难。没有任何人的阻拦，还有着托尼的帮助，用血液暂封住他的行动是完全可以办到的。毕竟，几万美金的生意多少还是有些在乎的。
　　只是……究竟发生了什么使他心中突然产生了杀意呢？这是连丹尼尔本身都不明白。
　　不过，不在乎的撇了撇嘴，“如果是违约金的话，我可以付双倍。”
　　违约金吗？美丽的女子苦笑着，她知道自己已经失去了这个机会了。而有些东西真的可以用金钱来衡量的吗？如果无法得到，那么就彼此毁灭吧……
　　转身，有些无趣的离开厨房。丹尼尔却叫住了她，“女士，你认为这么做有意义吗？得到一个活体的人型？”
　　索菲扶着门，淡淡的说，“你不会明白的，像你这种从来没有爱过的人，是不会明白的……”美丽优雅的身影，一直挺直的背脊，从未向任何人低过头的女子。
　　丹尼尔看着她，脸上的表情却是木然。
　　没有那种肥皂剧里的感动，好像只是听到明天天气不错般，丹尼尔完全不明白她究竟在说什么。
　　如果爱情就是为了让另一个永远留在自己的身边，不惜把他变成一个植物人的话，如此恐怖的爱情，丹尼尔碰都不想碰它。
　　只是，她这句话，却使得丹尼尔想到了另一个人。
　　红发的青年在离开他的屋子时，也说了极为相似的一句话――“所以，丹尼尔，你不会明白的！你只是因为职责与义务，而单纯的做一件事。所以，你是不会明白的。”
　　那个人也说了自己不会明白。
　　确实，丹尼尔是不明白，他完成着自己的义务与责任，有什么错吗？可为什么所有的人都用怜悯的目光看着他呢？
　　“唉，真头疼啊……”这么说着，像只大狗般，甩了甩脑袋，丹尼尔又再次的躺了下来，开始认真的继续着他的“工作”。
　　索菲・科威尔走出了厨房，黑色的衣服，脸色苍白，就像一缕美丽的幽灵。
　　客厅内，金发的青年正斜靠着楼梯，看着她。
　　“威尔……”索菲感到自己想哭，可是却倔强的忍住了。以前的自己总是孤身一人，而威尔的肩膀是她唯一可以放松的地方，但是现在呢？在知道这个“猎人”是她引来的同时，威尔又会如何呢？
　　金发的青年其实想问很多，比如她怎么会来美国了，意大利那发生了什么事吗？只是由于索菲要调整时差，所有从中午开始便一直睡着。这使得威尔没有机会。
　　不过，这些问题中，却并不包括诸如――索菲，为什么你会请那个‘猎人’来？
　　事实上，这个答案都在各自的心中，只是没人捅破而已。
　　威尔・康斯汀勾起了双唇，昏暗的灯光下，绿色的水晶散发着醉人的温柔，他张开了双臂，向着索菲举起了双手。
　　静默的身影终于受不了蛊惑般，扑了上去，吸取着温暖，“威尔，我爱你……”声音有着女性特有的低柔，却令人觉得里面弥漫着深深的绝望。
　　威尔收紧了臂膀，尽可能的给她温暖，淡淡的说着，“嗯，我知道。”而此时，他的目光却看着另一端，文森穿着睡衣，举着水杯，出现了走廊的另一头。
　　这使得威尔觉得有趣，那个家伙总是拿出来喝水为借口，实行着偷窥行为吗？不过，自己却并不感觉讨厌……
　　一手搂着索菲，而另一只手，放在了唇边。一个飞吻，从威尔的口中飞向了文森。
　　――这是你要的奖励，我给你……
　　M市的另一端，同样漆黑的屋内，有着狐狸之称的“金・贝克”晃着他肥厚的身躯，站在金鱼缸前，投着饵食。望着那些摆动着美丽的尾巴，四处游动的可爱小生命，金露难得露出了慈爱的笑容，低语着，“看来，时间已经到了……”
　　第二天，乔治虽然是第一个起床的，却又是最后一个到饭厅的――没办法，和陷入热恋中的BOSS相比，乔治可是有一堆公事得处理。
　　不过，当乔治迈过依旧有些零乱的客厅，走入那今天看上去特别整洁干净的厨房时，楞住了。
　　“奇怪，”早晨报表内的数字使得他的脑子有些迟钝，他仔细的数了数椅子，有些疑惑的问，“安妮，我的椅子呢？你把它抽走了吗？”餐桌前，没有一个空着的椅子。
　　不客气的白了他一眼，安妮想着昨天的客厅，没好气的把一碗麦片，一盒牛奶丢到了他的手中，“你没看到这里已经坐满了吗？”
　　坐满了？乔治打了一个激灵，这时他才有些清醒的环顾着四周――
　　文森当然坐着，然后是那只看上去有些可怜的吸血鬼，然后便是看上去本身就是麻烦代名词的意大利教母。连桌子都被两只抱着苹果的蝙蝠给挤满了……
　　“吱……” (^ω^)
　　不知为何，乔治觉得杰米那个笑脸特别的刺眼。
　　最的，当乔治认出那个正霸占着自己位置的青年时，瞪大了眼。“该死的，你怎么还在这里！”
　　丹尼尔表情无辜的看着乔治，你是一个幸福的吃着饭却被突然发难的大人给惊拢的孩子般，“乔治先生，是安妮女士请我留下来的……”
　　不置信的目光转向安妮，对方如此的回答他，“这孩子很勤劳，昨晚通宵修好了下水道。而且我怕再有什么问题，于是和文森商量了一下，便雇佣了他。更何况与某位总是装成很忙，不愿帮忙家务的人相比，他也可以给我帮点小忙。”
　　说完，瞥了乔治一眼，清楚的暗示着“某人”是指谁。
　　张大了嘴，“安妮，难道你就怕下水道会坏，结果就长期雇佣一个‘管道修理工’？”更可怕的是，看看这间屋子！一个吸血鬼，一个吸血鬼猎人，一位美国教父，还有一位意大利的教母……
　　上帝啊！你是想在这间屋子里开一个“热闹非凡”的PARTY吗？即使哪天，这个阵容引来了一颗核弹，乔治也不会惊讶了。
　　安妮的大嗓门又再次发挥了威力！“乔治！只要我还是这个家的管理那么，这样的内务必须听我的！你有什么意见吗？”
　　“……”事实上，乔治敢有什么意见吗？
　　讪讪的在文森见死不救的目光之下，乔治乖乖的捧着麦片牛奶，向自己的房间走去。
　　可是，意外！跌跌撞撞的保镖猛的冲了进来！撞翻了乔治手中的早餐。
　　正当心情极度不佳的乔治想借机好好发泄一下怒火时，那位保镖喘息着，报告了一件事――
　　“乔治先生！刚才从H市传来一个消息！‘卢切斯’家族的教父昨天晚上遭遇伏击！现在生死不明！”
　　“哐”的一声，文森猛的站了起来，与乔治震惊的对视着……

　　“借用”

　　威尔・康斯汀搭乘着普通客机，花了一天的时间，翻越了整个美国来到了H市。
　　同样的海港城市，但与M市相比，却少了那种贸易都市的明快感。不过取而代之的，则是舒爽的海风，金沙般的海滩，一望无际的大海，慵懒悠闲的气息。
　　这是一座以旅游业为主的美丽都市，一年四季仿佛都在春末初夏的季节，游人如织。于是，赌城，夜总会，娱乐业便空前的发达。
　　威尔摸着下巴，勾起唇角，回想着看到的关于“卢切斯”家族的资料。发觉，现在那位正躺在病床上生死未卜的穆莱・希沙姆还真是选了个不错的地方。
　　此刻，威尔身后两位精挑细选的保镖已经受不了这种炎热天气，脱下了外套，并且卷起了衬衫袖子。然后用一种看怪物般的目光，盯着眼前无论是在寒冷的M市还是这炎热的城市，依旧穿着一身白色西服的年轻人。
　　事实上，威尔本来人也没想到自己居然会突然来到这座美丽的城市，简直像是上帝的恶作剧般，出人意料。
　　叹了口气，虽然他是打算等一切都结束后，好好的周游一下这个国家的。可是此刻，想着自己肩上突然担负的重任，威尔即使外面依旧像个纨绔子弟，可是内心还真是轻松不起来。
　　而当他看到机场外，明显是等候着他的车子时，更是感到头痛。
　　“请问是威尔・康斯汀先生吗？”车门外站着一个年约三十多岁的男性，同样的金发碧眼，削瘦的脸颊修长的身体，像是只易碎的玻璃器皿，带着种神经质般的美感。他语调上扬着，自我介绍，“我叫阿贝特，是穆莱先生的助手，会安排您们日后的食宿。”
　　威尔挑了挑眉，不正经的目光上下打量着眼前的“美人”，“抱歉，我们会自己安排，不用你们费心。”
　　对方皱了皱眉，依旧高傲的抬起头，用下巴看着别人，“您必须知道，您来到了这个城市后，您的安全便是我们的责任，如果出了什么意外的话，我们无法向‘科洛博’交待。”
　　威尔兴味的目光越来越甚，对方说话时用的是敬语，可是肢体语言又是如此的不屑。这种矛盾令他感到十分的有趣。
　　他耸了耸肩，推辞着，“我们完全有能力自保，毕竟你要知道‘科洛博’不会在这个时期派一个废物来的，不是吗？而且……”勾起的唇角像是嘲讽般，“而且，如果你担心的是那批‘货’的话，请放心，它们会沿着海岸偷渡过来，暂时没有任何外力可以影响它们的到达！”
　　阿贝特沉默了一会儿，紧皱的眉依旧没有松开，暗暗的打量着眼前无论是打扮还是神态，完全像是来玩乐的富家公子的青年。
　　“好了！”突然，威尔大声说了一句，在阿贝特反应过来时，伸出手拍了下对方的肩膀，又收了回来，“你也知道，如果你们总是跟着我们的话，那么，难得来这样美丽的城市‘出差’却不能享受任何夜生活的我们，不是很吃亏？”
　　这么说着，还调皮的眨了眨眼睛，仿佛在说，自己真是来休闲度假的！
　　“……”阿贝特的表情没有任何的变化，可是只有他自己清楚，藏在头发下的额际已经渗出了冷汗。
　　这个青年刚才的动作十分的迅速，当他察觉到时，那人的手已经搭在了自己的肩膀上，并且又轻巧的离开。
　　阿贝特冒着冷汗，他幻想着，如果对方手中拿着的是一把手枪，甚至是一柄能割破咽喉的小刀的话，那结果会如何？
　　默默的，阿贝特迟疑了片刻，终于侧过身，让出了一条道路。
　　威尔礼貌的回着礼，翠绿的眼中完全是戏耍猎物时的兴致昂扬。他表情轻松的从阿贝特面前走过，顺便，向对方苍白的脸上，送上了一个飞吻。
　　正如上面所说的，威尔是为了进行一笔“交易”而来的。就在几天前，文森他们接到了“卢切斯”的教父遇刺的消息。
　　文森除了在最初听到消息时表现出震惊的外，剩下的时候却都看上去和平时没什么两样。甚至偶尔会抢了杰米的苹果，看着它着急的扑着翅膀乱飞，露出恶作剧得逞的笑容。
　　不过，威尔却从他偶尔发呆的眼神，以及无意识的叩着桌面的动作，看出了些什么。
　　“你不应该高兴吗？”威尔问着，“你想得到整个美国，现在你的对手正处在危机时刻，你不是应该高兴吗？”
　　叩在桌面上的手停了停，文森环视着书房。
　　“家族”里的事安妮不会插手，她说她的任务只是好好的养肥文森及乔治，当然，后来还多了个杰米。而新招的“手下”，丹尼尔也乖巧的拿着自己的薪水，帮着安妮打扫着凌乱的客厅。
　　现在这明亮的书房内，只有文森，威尔以及索菲。
　　对于威尔的提问，索菲坐在一边低着头，思索着什么。而文森则干脆的回答了他，“现在还不是时候。”
　　“时候？”威尔疑惑的问着。
　　“是的，时间未到。”坐在一旁的索菲，接下了话，“这么多年来，‘卢切斯’与‘科洛博’保持着微妙的平衡。而这一切，使得许多躲在暗处的势力，不敢轻举妄动。可现在……”说到这，皱起了眉。
　　“可现在，居然有股势力敢直接挑战‘卢切斯’，并且还成功了。这就给大家一个暗示！或许‘卢切斯’和‘科洛博’完全没有想像中的如此强大！也或许只要再努力拼一把，自己也可以得到如此的地位！”
　　文森轻松的顺着索菲的话解说下去，“如果强大的话，就必须绝对的强大，断绝任何反抗的意识。或许，就此永远的默默无闻，至少能平安度过一生。”
　　威尔有趣的挑着眉，看着眼前两位“教父”的互相搭档，想了想，有些坏心眼的说着，“其实你们两个很相配啊……”
　　对于此话的反应，索菲一脸厌恶的撇过头。而文森依旧挂着那腼腆的笑容，只是藏在眼镜后的双眼，毫不掩饰的带着责怪，直视着威尔。
　　无所谓的耸耸肩，威尔继续问着，“那么，你的意思是现在还不是‘卢切斯’消失的时候？那么你打算怎么办呢？”
　　又叩着书桌两声，发出了清脆的响动，“我猜，他们会向我们求援吧？至少秘密的……”
　　说到这，刚才负责打探消息的乔治突然闯了进来，神情有些紧张，当看到书房里的其他人时，顿了顿，但还是开了口。
　　“刚才‘卢切斯’那里传来了一封秘密电报，行刺的是一个在最近才兴起的小团体。不过感谢上帝，他们的教父还活着，只是还未脱离危险期，正在医学观察期间。还有，他们请求进行一场交易。”
　　“交易……”文森的眼神暗了暗，似乎已经猜到交易的内容了。
　　“是的，”红发青年点了点头，一脸的严肃，“他们会给出令我们满足的价格，然后他们希望我们能提供一批杀伤力巨大，又不会留下麻烦的武器。”
　　在美国，毒品找金・贝克，武器找“科洛博”，而如果想借钱的话，就找主持着美国一半娱乐赌博业甚至是高利贷的“卢切斯”。
　　“你的决定呢？”乔治问着，顺便瞄了瞄一旁的威尔与索菲。另两人以为文森的目的是征服美国，可是只有乔治知道他的真实想法。这心情应该很自豪，不过对于文森的这种想法，乔治还是有些不赞同的。
　　不过，文森没有直接回答乔治的问题，反而双手交握放在桌上，前倾着身体，冲着屋子内唯一的女士，问着，“索菲小姐，一个小小的团体是不可能胆敢伤害一个美国的‘教父’的，你认为会是谁在幕后提供了一切的援助？”
　　索菲娇小的身体抖了抖，她似乎是脱下了伪装，不再是几个月前那在宴会上无害的美丽女子。爱琴海般的双眼危险，戒备的瞪着文森。最后，吐出了一个句话，“金・贝克，如果你们都出事，他将会是最终的受益人。”
　　顿时，屋子静的有些可怕，随着她的话语，似乎所有的人在一瞬间都迸住了呼吸。
　　“果然……”乔治低语着，其实他和文森都猜到了这答案，只是他们都没有说出来而已。而文森更是把这开口的机会，推给了索菲。
　　“哦？是他吗？”威尔开了口，一边在脑海中回想着那家伙的模样，只可惜最后，始终只回忆起一团肥肉而已。
　　“应该是他了。”乔治说着，只是疑惑的皱了皱眉，不解的问，“不过，他承诺对方什么好处，居然敢如此的不怕死？”惹怒两个“家族”必须付出什么代价，难道他们不明白吗？
　　“哼，你们根本就不了解毒品。”轻蔑的声音，索菲脸色十分不好的回答着。
　　她缓缓的伸出了白皙的手，五指在空气中慢慢的握紧，像在掌控着什么无形的力量般，继续说着，“或许你们可以用钱或用枪，强迫一个人为你做一些事。但如果你用的是毒品的话，那么，毫不费力的，会有无数人心甘情愿，甚至是丧失尊严的为你做任何事。哪怕是让他舔你鞋底的泥土，或是为你去杀任何人，他也会去做的！只为了那一小包的白色粉沫。”
　　“……”三位男性默默的注视着这个在毒品的故乡长大的女性。
　　“毒品是撒旦的宠儿，为了它，每个人都会迫不及待的自己跳入地狱的深渊！”索菲最后总结着。
　　时钟摆动的声音，开着的书房门清晰的传来了客厅里安妮和丹尼尔清扫的声音。乔治仿佛从梦中惊醒般，连忙关上门。
　　而就在此刻，文森解答了乔治给出的问题，“我们接受交易，为了共同的敌人，我可不想金下一个目标是我们家族里的任何一位成员。”
　　“不过……”眼神闪了闪，文森笑着说，“不过，索菲小姐，金・贝克也是你最大的阻碍吧？我们当然将会尽全力的铲除他，那你是不是也能提供一些特殊帮助呢？当然！在最后我一定会保证你应得的那份‘权益’。”
　　这才是刚才文森请索菲说出“金・贝克”这名字的真正目的。
　　此刻，索菲眯着眼，瞪着眼前笑得像是名正诱导迷途少年回归神之怀抱的圣职者般的文森，暗暗的想――为什么这种人不能叫他狐狸呢？
　　不过，想归想，索菲还是略一思索，开出了条件，“我在瑞士有一个帐户，而且我会通知意大利的手下，尽量阻碍金的进货渠道。”
　　阻碍？文森听到这话有些奇怪，难道这不是她下一声命令就可以的吗？不过，威尔的提问马上解答了他的疑惑。
　　“索菲，”金发青年有些担忧的问，“你还没有彻底掌控‘科威特’吗？”
　　女子点了点头，“老家伙们怎么会轻易放弃手中的权利？他们一直偷偷供货给金。”
　　“那，”威尔皱起眉，“那在这种情况下，你居然还离开意大利？”
　　苦涩的笑容浮现在美丽女子的脸上，她盯着金发青年“威尔，如果只是当一个傀儡的话，在哪里又有什么区别？我难道不能追寻自己的幸福吗？更何况，”转了身，挑衅的目光直视着书桌另一头的青年，说着，“更何况，‘科洛博’的年轻教父，应该有能力保护我的安全，不是吗？”
　　接受这目光，像是接下了挑战书似的，文森露出了一个淡然的笑容。然后他下一句所说出的话，却是又一次震惊了在场的所有人！
　　他说，“那么，能不能请你把威尔也借我用一段时间？我希望能有人能代表我亲自去M市监督这场交易。而威尔，无疑是现在最佳的人选！”

　　“夏季饮品”

　　“你说什么！”出乎文森预料的，比起索菲来，反而是乔治先沉不住气了。红发随着身体的摆动，跳跃着，“文森！如此重要的交易，你交给一个外人监督！？上帝啊！难道昨天打斗时你伤到了脑袋？”
　　想到这，乔治恨不得直接冲下楼去把丹尼尔好好的暴打一顿！
　　文森温和的安抚着，“乔治，我们是合作伙伴，如果你完全不信任对方的话，那么又怎么谈合作呢？”
　　“……”乔治的嘴角抽搐着，他现在开始怀疑，文森所谓欺骗的对象，究竟是那只吸血鬼，还是自己！
　　“而且，”文森继续解释着，“你认为我们有时间抽身，离开这个有金・贝克的城市，去大陆另一端？”事实上，文森和乔治必须都坐阵在这里，以防止突发事件。
　　这一理由，使得乔治根本无法反驳。
　　“我不同意！”此刻，索菲那的声音在乔治耳中听来，如天籁般的也在这空旷的书房内响起。
　　“我不同意！”她急促的喘息着，激动的握紧拳，猛的从沙发上站了起来，“现在那里如此危险！我怎么可能让威尔去！”居然连“教父”都敢杀害，更别说仅仅作为援助的到来者。
　　索菲的表情像是个孩子在极力保护自己的所有物，防止他人窃取般，警惕的神情透着愤怒。
　　文森的笑容依旧没变，只是藏在眼镜下的双眼，闪着锐利的光芒，质问着，“索菲小姐，你是把威尔当成一只脆弱的金丝雀了吗？！”
　　瞬时，索菲呆楞住了，有些哑然。
　　没有给她喘息的机会，文森继续说着，“恰恰相反，我们都知道威尔的能力很强大，他完全有自保能力，根本就不用担心。”
　　“可是……”索菲找回了自己的声音，只是没有了最初的激动，迟疑的说着，“可是，威尔他不会杀人……”一个不会杀人的人，置身于一群杀人狂之中，那是何种的境地呢？
　　文森挑了挑眉，反问着，“可是，即使如此，在过去的几年中，他不是把你保护的很好吗？”即使没有杀过一个人。
　　“……”索菲沉默了，她有些疑惑的看着文森：你不是也爱他吗？可是，为什么你愿意把他陷入危险之中？只是，聪明的女子没有问，她总觉得有什么呼之欲出――还是，让它们躲在那层纸后面吧……
　　“那么，”文森打断了对方的思绪，“就让我们‘主角’的意思，如何？”
　　说完，屋子中另外三双眼，便笔直的注视着此刻正舒服的半躺在沙发里，一脸轻佻的，仿佛事不关己的话题‘主角’――威尔・康斯汀
　　威尔抬起了头，招牌式的嘲讽笑容，双眼充满了兴味的直视着文森，“你相信我？”这里指的不光是能力，还有另一层更深的涵义。
　　点了点头，文森充满笑意的眼直视着对方，“当然，我相信你！”无论是不是因为我们有共同的目标，也不知是不是因为彼此的背叛对双方都没有好处，更可能只是文森单纯的相信着威尔而已。
　　总之，无论哪个原因，文森只知道自己相信他！而且他不会把威尔当个金丝雀般关在身边，总觉得那种自由自在的像是飞鸟般，偶尔夹杂着一些刺激的生活，更适合他。
　　威尔依旧面带微笑，只是心中的疑虑更加了沉重了。看着对方自信的表情，他又问，“你就这么肯定我会答应？”
　　这回，文森摊了摊手，无奈的说，“这我无法肯定，不过，我现在的确需要他的帮助。所以，我真心的请求你！威尔，请帮助我！”
　　瞬时，威尔感到自己翘起的唇角突然向下方扯了扯，一个很细微的动作。可是威尔明白，自己的伪装在那一刻，像是初春变得十分薄弱的冰层，最终被一根恶作剧般的树枝给“咔喳”一声，狠狠的戳碎了……
　　突然，在索菲及乔治瞪大的眼中，威尔居然“哈哈”的爆笑出声！而且最后几乎无法抑制般的，不顾形象的笑倒在了沙发上，抱着肚子，流下了眼泪。
　　“哈哈……太，太有意思了！文森・科洛博，你真是个有趣的家伙啊！”威尔在索菲铁青的脸色，以及乔治害怕的神情中，大笑着！仿佛压抑了很久般的笑声，多年来第一次如此畅快的泄泻出来！
　　“是吗？”文森似乎也很开心般的，笑着露出了一口白牙，“能得到如此的评价，是我的荣幸。”
　　“呵呵，好的，我就答应你的要求！不过，”渐渐的恢复了常态，半开玩笑似的挑着眉，问着文森，“如果我完成任务平安的归来，你有什么奖励给我吗？”
　　“奖励？”文森楞了楞，似乎没想到。不过很快的，他撑着下巴，微启那薄色的唇，一个暧昧的笑容，十分刺眼的布在那张看上去儒雅的面孔上。
　　“奖励？”舔了舔唇角，有意的露出细长的脖颈，暗示的说着，“当然会有很厚重的奖励――一个，绝不会让你失望的奖励……”
　　“……”一旁的乔治看着文森那几乎快留下口水的嘴脸，再看了眼索菲那黑了的面孔，回想着文森曾说过的那句话――到那时，我就可以光明正大的追求他了，不是吗？
　　上帝啊！乔治又一次暗暗的呻吟！文森，难道你现在的行为，还不叫“光明正大”吗？！
　　于是，就这样。第二天，威尔便一大清早的上了飞机，顺便还带了两位保镖。然后就被踢到了大陆的另一端。
　　这是十分不人道的！威尔抱怨着，即使自己不会在阳光下化为灰烬，可是让一只日夜颠倒的吸血鬼一大清早就得赶飞机，过上普通人的生活！这是十分不人道的！他甚至还没和杰米还有托尼告别！
　　不过抱怨归抱怨，住进了一家不错的宾馆，然后又睡了一整天。等太阳下山后，威尔才醒了过来。
　　哼着歌，看着窗外那五光十色绚丽缤纷的霓彩灯，威尔的心情变得很好！这样无拘无束的生活或许才是自己想要的吧？
　　最后又照了照镜子，完全的金发碧眼，英俊的外貌，足够勾引任何一位女士或是先生了吧？只是，脸色显得有些苍白，不过，威尔一点也不担心，要知道，肚子饿了没有吃“饭”前的他，都是这样子的，只要吃饱了就可以了！
　　这么想着，轻快的步伐向门外走去，心中高呼着――多姿多彩的夜生活，我来了！
　　可是就在这时，门铃却不知趣的响起来了，高大的保镖站在门口，手中捧着一只箱子。
　　“这是什么？”有些被打断的不悦，威尔斜靠着门，低声问着。
　　保镖互看一眼，也完全不知情，只是把那铁质的皮箱向前递了递，“这是文森先生请人送来的包裹！我们并不知道里面的内容。”
　　挑起眉，“包裹？”而且是文森寄来的。可是，为什么他会在自己刚抵达的第一天就送个包裹过来？有什么特殊的含义吗？
　　于是，暗叹口气，被自己的好奇心给打败了，威尔接过箱子以及钥匙时，关上了门，打算看完里面的内容再继续出去夜游。
　　只是，当打开铁箱时，威尔不禁被眼前的一切给震住了……
　　“上帝啊！这是什么？”身为吸血鬼的威尔，念着上帝的名字。在他眼前，密封良好的铁箱内被注入了冷冻剂，当打开的一瞬间，升腾的雾气几乎遮住了威尔的双眼。
　　等到一切都散去，一个医用200CC输血袋，便出现在了乔治的面前。而几乎是同时，屋子里的电话也响了起来。
　　“嗨，睡的好吗？”低哑带着磁性的声音通过电流，从大陆的另一端传来。
　　威尔勾起唇角，拿起了那个血袋，然后对着这袋血的主人说，“你可真会计算时间……”
　　“呵呵，”对面的声音很轻松，威尔甚至可以想像着对方或许是躺在床上，用一种舒服的姿势，夹着电话，交谈着。
　　“我猜想你一到这里一定会睡一会儿，然后我也吩咐我的手下，如果箱子送到了就直接交给你。而且，在交给你后，必须马上通知我。”这就是为什么文森能在威尔打开箱子的同时，打来了电话。
　　“哦？”威尔扬着眉，“真是一件十分不错的‘礼物’啊……应该很新鲜吧？”
　　“当然！”另一头的声音像孩子般，固执又自豪，“你走后我特地没有吃早饭的赶去医院，抽了血，然后密封并且冷冻送过来的。保证新鲜美味，绝不添加色素及防腐剂！如果你想喝热的，可以放微波炉里加热一下。而且，我听说这家宾馆里有位中国厨师？或许你可以请他帮你做成血肠，加点胡椒粉，似乎也不错？”
　　这一回，他倒像是一个食品推销员了？威尔有些哑然，“为什么？为什么这么做？”
　　电话另一端有了片刻的迟疑，过了一会，才用低柔的声音说，“威尔，你不是饿了吗？”
　　“所以？”威尔拉扯着衣领，靠坐在地上，“怎么，你不想让我出去狩猎吗？”威尔的狩猎其实就是和猎物上床□，他给了对方至高的快感，而也等价交换的，得到了自己所需要的血液。
　　“唉，”叹了口气，文森继续劝着，“威尔，这是一个旅游都市，人流量很多，这里的人，呃，身体有些‘不好’……”文森尽量婉转的表达着自己的意思。
　　“你是怕我吸了那些有AIDS的血，会造成什么影响吗？”直截了当的，威尔说出了文森的顾虑。“不过，H市也是一个大港口，里面的人不是应该更混乱吗？”
　　“所以我才在初见你时，便把你拐回家中，主动当你的食物，不是吗？”文森理直气壮的说着。
　　“哦……”拖长了音，威尔想着对方那张还算英俊的脸上这近乎赌气的表情，笑着，只是声音却冷了下来，“可是，在意大利时，索菲可从来不会管束我这些，即使她爱我，也不会！”
　　文森从床上坐了起来，杰米最近总是有些失职的没有待在文森的身边，而是去找它的同类。于是这间屋子便显得有些冷清。而威尔的话，更使得他觉得有些发冷。或许真有些嫉妒心理作崇，他并不希望威尔抱其他人，无论男女，一点儿也不想……
　　最后，他只能闷着声，回答着，“抱歉，我并不是想管束你……”
　　“哦？那你这是在干什么？”另一头威尔清流般的声音，依旧有些冷。
　　“……”文森无言以对，他觉得自己像是一个楞小子，送了一大束玫瑰给自己心爱的女孩，结果没想到的是，那女孩却是一个严重的花粉过敏者。
　　另一边的威尔拼命忍住笑意，他想像着文森那瞬间垮下来的表情，突然觉得没有亲眼看到，是多么令人惋惜的一件事啊！
　　“为什么这么做？”威尔再次冷冷的问着，“你该不会说……这是你关心我的表示吧？”
　　“轰”的一声，电话另一头的文森感到自己的脸猛的炸开般，温度节节攀升，似乎想把自己给煮沸般！
　　上帝啊！为什么会这样？文森抹着自己的脸，根本没有勇气抬头照镜子，也是第一次庆幸，自己的这模样没有给乔治或是杰米看到――真是感谢上帝！
　　文森一直重复着自己爱上了威尔，而威尔每次也是欣然的接受。为什么主动示爱时自己没有丝毫的动摇，可是当对方突然戳中了自己的心事，居然会如此的害羞呢？
　　“威，威尔……”文森结巴着，喊出了对方的名字，红着的俊脸，带着企求般的口吻。
　　“……”威尔觉得自己的肚子又开始痛了！强忍的笑意使得他只能不断的深呼吸。太有趣了！而且，他居然会觉得文森是个很可爱的家伙！？
　　新奇，有趣，可爱！这一系列威尔喜欢的用词，居然都可以套到文森的身上？
　　正如威尔所说的，索菲知道自己需要血液，也知道自己的规则。所以，索菲每次都强忍着嫉妒，在夜色下，忧伤的看着自己离开的背影。
　　威尔并不是不知道这一切，可是，他要活下去，这是必然的选择。
　　而文森却不同，虽然好像比索菲更加的信赖他，也更加的给他自由的空间。可是，却偏偏在这地方，又管束着自己。
　　可是，威尔觉得更不明白的，是自己的内心！对于文森的这种做法，他居然没有厌恶？甚至于，好像一股暖流，经由心脏，缓缓的在身体的各处流动着。慢慢的，固执的，像是要渗透进每一个细胞般，流动着……
　　“威，威尔，你生气了吗？我不是故意想管束你的！”文森焦急的声音从另一端传来，“我只是，只是……关心你……”说完这话，文森觉得自己的脸像是安妮的锅子般，已经可以煎蛋用了。
　　“啊，是生气了。不过，”威尔咬开了医用血袋，然后吮吸着里面的血液。甘甜的味道，最上等的美味，什么也比不上。“不过，看在你在这炎热的季节，居然空运来如此美味的‘夏季饮品’，我就暂时原谅你吧！”威尔觉得自己真是大度啊！
　　文森听到这话，楞了楞，半天之后，才傻笑着说，“天呐，威尔，你在喝了吗？味道如何？”
　　此刻，文森的模样千万别给乔治看见，不然可怜的红发青年又会捂着额头，呻吟着――上帝啊！爱情真的会使人的智商成负数吗！
　　“还不错！”威尔连自己都觉得别扭的扔下这句话，便匆匆的挂上了电话。
　　镜中的自己又恢复了正常的肤色，叹了口气，看来已经不需要狩猎了，那么，也只能乖乖的呆在宾馆里了，不是吗？想到这，威尔便打开了电视，嘴角挂着微笑，乖乖的躺在了床上。
　　听着电话另一端的嘟嘟声，文森猜测着对方此刻究竟是如何的心情，可是，停摆的脑子中，又理不出头绪了。
　　最终，只能很卑鄙的拨通了手下的电话：“对，帮我监视他房间的动静，你们两人轮流听着门板外的声音就可以了。不过如果他出宾馆了就别跟去，因为他会发现你们的。随时向我报告，知道吗？”
　　挂断电话后，文森长呼了口气，希望乔治不要听到刚才的命令――居然让宝贵的属下做这样的事情，乔治知道了，又免不了一顿训话吧？
　　像是做错坏事的孩子般，文森轻声的放下了电话。可就在此时，房门突然传来了敲击声，没有等到文森回应，便迳自找开了！
　　穿着黑色长裙的索菲，正站立在门口，冷冷的爱琴海般的目光，似乎有瞬间溺毙人的魔力！
　　文森猛的震了震，在发现自己的穿着并未有何不得体时，便恢复了常态。温和的笑容，文雅的外表，他特意放柔的声调，有礼的问，“索菲小姐，有事吗？”

　　“女巫”与“恶魔”

　　文森原本以为自己会了解索菲・科威特这个人。只是出乎意料的，即使他们处在相同的生存环境下，可做出的事却完全相反。至少，文森是绝不会为了绑住威尔而请一个“吸血鬼猎人”来对付他的。
　　不过由于当事人都没有追究，文森便也不好说什么。尤其现在那位“猎人”在短短几天内，已经成为了安妮最得力的助手，也算是家族的一员了。
　　“索菲小姐，有事吗？”文森有礼的问着，口吻有些冷淡。即使她依旧是位聪明的女性，可是已经再也没有初遇时的赞叹了。
　　索菲对于这语气倒没有什么惊讶，甚至是弯起美丽的双唇，目光嘲笑般的盯着文森，“你讨厌我！”肯定的语气，然后她在没有得到主人的邀请情况下，径直的坐到了一旁的沙发上坐下。
　　文森看着她，在一瞬间，他甚至觉得索菲的表情与威尔的，惊人的相似！不过转念一想，他们毕竟生活在一起八年了，这有什么好奇怪的？虽然，自己是有一些嫉妒。
　　于是文森继续挂着他温和有礼的笑容，坐到了床沿边，直视着对方，“是的，我想我是讨厌你的吧！不光是因为我们的情敌关系，更因为我讨厌你的作法。”
　　索菲挑高了眉，她大概也想不到文森会如此直接干脆的回答她吧？但，这就是今天她来的目的，不是吗？
　　“噗”的轻笑出声，索菲突然转移了话题，“文森先生，你知道黑暗是什么吗？”
　　“当然知道。”文森摘下了眼镜，水褐色的双眼没有任何伪装的直视着对方，“更确切的说，是我们都知道。”
　　缓缓的摇了摇头，爱琴海的蓝眼迸出的，是轻蔑，“不，你不知道，因为你还有着陪在你身边的人。而那时的我，一无所有……”
　　索菲顿了顿，才继续说下去，“那是一片虚无！你明明有着感觉，知道自己存在着。可是，双眼即使睁得再大，也看不到任何的景物；即使感到喉咙已经因为吼叫变得干涩疼痛，可是你的都耳朵却听不到任何的声音……没有昨天也就没有明天，没有希望，所以，也没有绝望。总之，什么也没有。”
　　文森的眼神闪了闪，盯着说着这些话时，表情丝毫没有动摇的女性。
　　“我在这样的虚无中，生活了很久很久。直到某一天，威尔出现在那里，是他，成为了我唯一的浮木！”坚定的目光在那一刻，柔化成地中海阳光下的水湾。
　　“……索菲小姐，”文森皱了皱眉，疑惑的问，“你到底想说什么？”
　　忽略对方语气中的不耐，索菲淡淡的笑了，又转变了话题，“文森先生，我们是同一种人，你又遭遇过什么呢？”
　　同一种人？楞了楞，可是对于这一点，文森无法反驳。犹豫了一会儿，文森回答了问题，“杀戮，鲜血，恐怕还有那些被我亲手杀死的血亲们的诅咒。”
　　低沉的声音，现在回忆起来，依旧有些胆寒，“在最初坐上这宝座的一段日子里，我天天作着噩梦。不断的被亡灵追赶，被亡灵所杀。无法看到尽头的森林是我无数次的墓地。”
　　“哦？”索菲感到有趣，反问着，“他们想杀你，而你只是为了保护自己才杀了他们的。对于这一点，你会愧疚？”
　　“当然，”文森露出一个腼腆的笑容，“我在也只是一个普通人而已，双手沾满和自己本身相同的血液，多少是会有一点内疚吧？”
　　索菲侧头想了想，没有反对也没有赞成，继续说，“那么，后来呢？”
　　“后来……”文森回忆着，嘴角的笑容在昏暗的灯光下变得朦胧而不真实，“后来，在梦境中，我遇到了威尔，他驱赶了我的噩梦。”
　　一时间，房间内一片寂静，两人似乎都陷入了自己的回忆中，除了彼此的呼吸声外，再听不到其他的。
　　突然，索菲打破了这种宁静，她大笑着，仿佛遇到了什么有趣的事般，大笑着！“什么嘛，原来你也不过如此而已！”
　　“索菲小姐？”文森皱紧眉，看关毫无形象，侧倒在沙发上的女性。
　　“哈哈！”抹去了笑出的眼泪，索菲深蓝色的双眼中的讥讽更加的浓烈，“文森先生，你有没有想过，如果在你那有趣的梦境中，最后出现并且拯救你的，不是威尔呢！？如果是另一个人，甚至是你那个叫乔治的手下呢？那么，你是不是就会爱上他？”
　　像丢下了枚炸弹般，瞬时，文森猛的站了起来，血色在一瞬间褪去！瞪大的眼，抖动的双唇，紧握着的拳。他想说什么，却半天发不出一个音节。
　　最后，终于挤出一个沙哑的有些恐怖的声音，“你究竟想说什么！”
　　“我没想说什么！”大笑着，毫无畏惧的站了起来，优雅的身形却散发出一股慑人的气息。她半天玩笑的说，“只是一个睡不着的女人，突然想找个人聊一下天而已，就当是最好的安眠药。”
　　“……”
　　“顺便，”敛起了笑容，双眼射出的眼神，却是疯狂的，“顺便，看能不能把拖另一人，与我一同进入地狱。”
　　文森戒备的盯着她，仿佛眼前站着的是一个女巫。她是撒旦的情妇，她吐出的每一个字都将是剧毒！
　　她慢慢的，一字一顿的，说着，“文森・科洛博，收起你的妄想吧！威尔不会爱你，甚至可以说，他不会再爱任何人！他的‘爱情’早就死了，在三百年前！他深爱着他的妻子，及他的女儿！可惜她们死了，于是，威尔的‘爱情’也早就死了！”
　　文森死盯着眼前疯狂的女人，听着她最后所吐出的字，“所以，你永远不会得到！那是连我都得不到的！现在，祝你晚安！”说完，她转身，如同从未出现过般，离开了房间。
　　只留下因为这些话语，依旧僵立在房间内的青年。
　　乔治感到有些口渴，放下看了一半的报表后，去厨房倒了杯水。只是当他回到自己的房间时，却意外的发现一个鬼崇的高大身影，正趴在他的门外，向里张望着。
　　看着那头半长的黑发，想到了前几天就是因为他的到来，而使得自己不得不回到屋子里孤独的享用早餐时，乔治便很不客气的一脚踢上了那撅起的屁股！
　　“哇！”前方的人大叫一声，向前跑了几步，便终于受不了地心引力的，直接扑倒在地上。
　　乔治感到很有趣，这家伙扑腾的样子还真有些像杰米，欺负起来的感觉似乎也不错？
　　不过当那家伙迅速的爬起来，转过身时，乔治已经敛去了笑容，并且皱紧眉，一脸厌恶的问，“你在我的房门口干什么？”
　　黑发的青年抓了抓头，异色的眼中闪过一丝欣喜，“晚上好，乔治先生，我正在找托尼呢！”
　　“那个小恶魔？”乔治想到了那只总是喜欢乱咬人的家伙，对于这一点，难得真心的承认，还是自家的杰米比较可爱。
　　点了点头，丹尼尔老实的回答，“最近它似乎不是围着安妮转，便是与杰米一起在这屋子内探险，我怎么叫它，都不理我。”
　　挑了挑眉，乔治不置信的问，“那你这样还可以称之为是它的主人吗？”
　　沉默，丹尼尔像是羞愧般的低下了头，还真像是一个正在挨训的孩子。更可怕的是，他的表情还是一脸的无辜！仿佛那天那个凶残的拿着枪乱开的家伙，根本只是他的双胞胎兄弟而已！
　　对于这样的转变，乔治到现在还有一些不适应。于是，便不耐的想赶走他，“只要我在房间里，杰米一般都不敢进来。所以你去别的地方去找吧！”
　　说完，便向房间内走去。不过在经过丹尼尔身边时，自己那还包裹着纱布的手，却被抓住了。
　　想着一堆报表正等着他看，乔治有些烦躁怒视着这打扰自己的家伙，“还有什么事吧？”
　　可是对方根本就没有抬头，所以也就没有看到他的表情。丹尼尔只是专注的看着那缠着纱布的手臂，小心翼翼的问，“还疼吗？”那一天，这只手上布满了伤口，蔓延的血流看上去十分的吓人。
　　乔治楞了楞，过了半天才回过神来，抽出了手臂，“都是一些小伤口，已经好的差不多了。”
　　丹尼尔抬起了头，异色的双瞳中居然布满了委屈与自责，“对不起……”
　　瞬间，乔治感到自己就是在欺负一头大型犬！
　　“那，那真的没什么！”乔治有些结巴着，“干黑手党的身上怎么可能没有伤口？有一次一颗子弹可是擦着我的肝脏过去！和那比起来，这些伤口真的小太多了！”
　　“我知道，”丹尼尔的眼神依旧有些黯然，“我看到过那个伤口，真的很严重！”
　　“……”
　　猛的！当乔治想起对方是在何种情况下才能见到那个藏在腹部的伤口时，“啪”的一声，几乎是条件反射般的，乔治的手肘一拐，便敲击在丹尼尔那引以为傲的鼻子上了！
　　“唔！”痛苦的呻吟，双手捂着红通通的鼻子，只留下那对异色的双眸，泛着水光，凝视着他。
　　乔治的脸轰的一下便红了，连耳根都发着烫。其实就在刚才，他才想起那个夜晚所发生的一切！可是，正如乔治所说的，这不是对方一个人的错误，而自己刚才的反应似乎又太过激了……
　　“好，好了！你快去休息吧！我还要去工作！”说完，乔治像所有故事里的大恶人般，推开了丹尼尔，几乎是落荒而逃！
　　身后，丹尼尔那捂着鼻子的浓重声音，传了过来，“真羡慕你啊，乔治先生。”
　　顿了顿，转身，奇怪的问，“羡慕？”
　　点了点头，丹尼尔的眼中闪着真诚，“你是真心的喜欢自己的‘工作’，并且愿意为它奋斗。所以，我羡慕你，乔治先生。”
　　乔治沉默了，正如以前他说过的，丹尼尔他仿佛只是因为义务与责任而存在的。可是，这也并不是否定他的存在价值，只是，有时总觉得他缺少点什么……
　　懊恼的摇了摇头，乔治正色道，“那就去寻找！光说什么羡慕别人，可自己最终却什么也不做！那你永远也只能原地踏步！垂涎别人的果实！”
　　丹尼尔楞住了，怪异的眼神从他那双眸中溢出，惊讶，愕然，恐惧，还有，希望。丹尼尔笑了，点了点头什么也没说的，便转身离开。
　　乔治看着他离开的背影，觉得自己没说什么很过份的话啊？突然，乔治想起了什么，叫住了那个背影，“喂，那个，喂？”
　　丹尼尔停止了脚步，转身，“丹尼尔，乔治先生，我叫丹尼尔，请你记住。”
　　“哦……”乔治对于对方有些强迫性的口吻倒没有多介意，“那个丹尼尔，能请教一个问题吗？”
　　捂着鼻子的青年侧了侧头，表示同意。
　　“那个，”乔治蹙紧了眉尖，像是在思考着如何组织语言。过了半天，才问，“你知道，像是杰米和托尼这样的蝙蝠，可以让人死而复生吗？”
　　丹尼尔张大眼，惊讶于乔治怎么会问这问题？“当然不能，先生，如果真能如此的话，那么我的族人中将不会再有任何的意外死亡吧？”可事实上，“吸血鬼猎人”的死亡率是很高的。
　　“是吗……”乔治托着下巴，思考着，那么，如果不是杰米的话，究竟是什么力量使得文森活过来的呢？
　　“乔治先生，”丹尼尔又说，“我去世的父亲常说，活着，是上帝赋予给我们的恩赐。而死亡，也是他的宽恕，一切尘归尘，土归土，永远的安眠。”
　　漆黑的走廊内，丹尼尔异色的双眸闪烁着诡异的光芒。“虽然我不理解父亲所说的，但是我可以肯定一点！那就是，你所谓的死而复生，在这世界上恐怕也只有恶魔有这种能力！他可以轻松的操控一切！”
　　乔治看着对方再次离开的背影，反复的咀嚼着那句话――所谓的死而复生，恐怕只有恶魔有能力操控这一切！
　　反复的咀嚼这话中不祥的意味，绿色的总是充满了生命的双眼中，渐渐的迷上了层暗雾。

　　番外 杰米的“导游”生涯（上）

　　冬日，清晨的阳光透过玻璃映在了杰米那柔软的白色床垫上，一层白色的光晕包围着那褐色身影。
　　“吱……”(～o～)～zZ
　　翻个身，习惯性的把肉翅盖在脸上，想在这温室般的房间内，继续睡下去。
　　可是突然，小小的身体抖动一下，“嗖”的像是强迫自己清醒似的，猛的窜到了半空中！
　　“吱！！”……>_<……
　　杰米在空中飞速的旋转了几圈，总算是清醒了。不过，奇怪的是，今天的杰米居然只是盯着文森的睡脸，仅仅像是在确认主人的安全般，而无其他任何动作――以往，它不是习惯在文森的脸上来一段“减肥体操”吗？
　　的确很奇怪，今天的杰米对于自己地盘的巡视，也只是粗略的绕了一圈，便鼓着翅膀，向门外飞去。
　　“吱！”o(∩_∩)o
　　崭新的一天，崭新的开始，还没有吃过早饭的杰米居然能如此精神百倍的出门，它究竟要去做什么呢？
　　飞出了文森那特地为它制作的小门，左右瞄了瞄，然后走过长长的走廊，向着客厅“S”字型的飞去。
　　路上遇到了正晒完衣服回来的安妮，“杰米？你已经起床了？天呐，是不是老安妮睡过头了？”安妮有些紧张，要知道杰米可是和文森那闹钟同步的。可是现在自己连早饭都没准备啊！
　　“吱！”o(≥ω≤)o
　　迅速的摇了摇头，杰米一会儿向着楼梯那飘去，一会儿又绕着客厅，以最大的弧度绕了一圈。
　　安妮托着下巴想了想，突然拍着手大笑着，“杰米，你是去带着你的新‘朋友’参观这间屋子吗？”
　　“吱！”\(^o^)/
　　像是要奖励安妮的聪明般，杰米用他那肉肉的身体，猛蹭着安妮的脸颊。
　　“呵呵，知道了，知道了！”安妮摸着那小脑袋，用手轻托着它的小屁股向楼梯推去，“等玩累了，到厨房来，就算是没准备好文森和乔治的早饭，安妮也要先给杰米吃饱，不是吗？”
　　事实上，如果杰米还在这间屋子里生活的话，恐怕，它永远也减不了肥……
　　听完安妮的话，杰米欢叫一声，一脸幸福的向前楼上飞去。
　　说实话，杰米除了和文森会去书房外，很少去二楼。那里都是客房，而科洛博家族中很少有客人会留宿。
　　不过，这是文森的母亲长久以来的习惯而已。她总说，“不要把空出来的房间当成储藏室，做成客房吧？这样，会有股‘或许就在下一刻，将会有多年不见的朋友从远方来探望你’的感觉！”而事实上，在成为了黑手党情妇的那一刻，她便切断了与家人朋友的联系。
　　所以，今天上了楼，却飞往与书房相反的另一端，对杰米来讲，就是一个小小的探险。
　　渐渐沉入黑暗的走廊，挂着画像的墙壁却给人森冷感。在杰米小小的眼中，整个长廊向着自己倾斜，仿佛随时准备向它扑来。而那画像中的动植物，也像是马上要伸出利爪，藤鞭，来逮捕自己般。
　　“吱……”(+n+)
　　可是，另一边有自己昨天认识的新“朋友”啊？虽然还打了一架，不过它们一起吃过苹果，成为好朋友了！杰米如此认定着。于是，鼓足勇气，想一口气冲向那开着门的房间！
　　可就在这时，一道尖锐的惨叫声，从那间屋子里传来！
　　“啊！托尼！不要再咬了，我起床了，起床了！”丹尼尔痛苦的叫声，在这寂静的走廊格外的刺耳。
　　杰米连忙冲过去，却只见――小小的托尼正吡着尖牙，冲着它的主人那□在外的臀部，狠狠的撕咬着。
　　“吱！”<(F皿′)>
　　“托尼……”委屈的用床单裹住自己的身体，丹尼尔几乎是抹泪的说，“就算你清晨有起床气，想找东西磨牙，可是，为什么你不选我手臂上坚实的肌肉，而选臀部的软肉呢？”
　　“吱……”t（￣￣）q
　　露出不屑的眼神，事实上，在没有变身前“血蝠”的牙，是只适合于咬啮苹果这些水果的。所以，它不选柔软的地方，还能选哪呢？
　　“吱……”⊙０⊙
　　在门口目睹这一切的杰米，第一次看到了居然如此对待自己主人的同类……感叹着……
　　“咦？你是昨天那只变身后，红色的小家伙吗？”听到声音，丹尼尔转身，原本充满了委屈的脸上，像是变脸般，倾刻间，只留下了惊喜的神情。“啊，你是叫杰米的吧？你是来找托尼玩的？”
　　“吱……” o(∩_∩)o
　　杰米充分的表示了优良的家庭教育传统，向着丹尼尔上下飞舞着，算是打着招呼。
　　“啊……真好啊！”大概是第一次受到这待遇的丹尼尔一脸羡慕的感慨着，“托尼，你看看别人多有礼貌啊？你怎么不多学学呢？哇！！”
　　可怜的丹尼尔永远学不会教训，居然用手指指着托尼。对于这再明显不过的挑衅，托尼当然二话不说，张开嘴就咬了上去！
　　“吱！！”o（＞_＜）o
　　杰米看见了，忙扑扇着翅膀，想冲上前去阻止托尼的暴行――毕竟，如此对待主人，是不好的！
　　可是就在此刻，得到丹尼尔血的托尼猛然间大叫着，身体迅速膨胀着，变得全身漆黑，竖起硬毛，血红的眼盯着眼前的杰米！
　　“吱……”⊙n⊙
　　“托尼！”丹尼尔看着它那如鹰般巨大的身体挡在此刻只有苹果般大小的血蝠着，担心的叫了起来。
　　“吱！”o(p￣皿￣)
　　吡着牙，吼叫着，但是托尼并没有直接扑上去，而仅是挥舞着能刮起巨风的翅膀，一扇，便让杰米翻滚着，摔出了屋子。
　　“吱……”(+n+)
　　跌在墙壁上，然后身体滑到地上，杰米只感到头晕目眩，完全无法站立起来……
　　模糊的视线中，只见托尼已经收起了巨型的身体，恢复了原状。然后就像是清晨时杰米在文森的房间里所做的一般，环绕着那个房间飞行了几圈。
　　这时，杰米才明白了，原来是刚才自己居然不小心踏入了对方的地盘，要知道，每个雄性生物都有很强的地盘意识――于是，还没到发情期的杰米此刻才发现，自己的新“朋友”是一头雄性……
　　“喂，小家伙，你没事吧？”丹尼尔穿好了衣服，走到了杰米的面前，蹲下身，小心的问着。
　　“吱！”～O(∩_∩)O～
　　杰米猛的跳了起来，像是请对方不用担心似的，抖了抖全身的毛。顿时，像是涂了蓬松剂般，杰米瞬时便成了金褐色的柔软毛线球……
　　事实上，在杰米的概念中，如果另一只血蝠也如此闯入自己的地盘――就是它和文森的房间，那么，杰米也会生气的吧？于是，善良的杰米决定原谅托尼了！
　　“唔……真是可爱啊！”莫名的捂着鼻子的丹尼尔如此说着。
　　“吱！”－－＃
　　跟在丹尼尔身后的托尼，发出了生气的声音――姑且当它吃醋了吧？
　　于是，算是“轻松”接到自己新朋友的杰米，兴高采烈的当起了这间屋子的导游……

　　番外 杰米的“导游”生涯（下）

　　其实在杰米的眼中，或者是任何微小生物的眼中，这是一个如此巨大，新奇，到处充满了历险故事的世界啊！
　　可是，杰米它们有着翅膀，于是，在仰视这个世界的同时，却能够又以它们的主人都无法达到的角度，来俯视着这个世界。也因此，在杰米的眼中，这间屋子中，几乎所有的东西都是如此的有趣！
　　首先！杰米很郑重的向托尼，介绍了它间在这屋子里除了自己的肉翅外，又一交通兼游乐工具――楼梯！
　　飞到扶手上，杰米收起了翅膀，然后无不自豪的挺起那肉肉的肚子，张开两边的肉膜，裹着柔毛的圆圆的屁股，坐在了光滑的涂着红漆的木把手上，轻轻一使劲，一溜的，便滑了下去。
　　张开的肉膜是它的平衡杆，光滑的绒毛是它的助推剂。当滑至最底部时，微翘的末端就像是一个跳台一般，把杰米送到了半空中！！
　　“吱……” ㄟ(≥◇≤)ㄏ
　　欢叫着，杰米扑腾着翅膀，显然，对于这种滑梯游戏，杰米很开心！
　　转身，用眼神示意着托尼也试试。
　　“……”于是，学着杰米的样，托尼也这么做了！只是……翻到空中的托尼一脸的不爽，青筋清晰的出现在了托尼的额际，然后又狠狠的瞄了眼杰米那微翘的臀部……
　　“吱……”(A^@〉-#
　　显然，杰米那臀部上的厚肉，也是一项玩滑滑梯的重要因素。而托尼没有，所以，滑下来的过程中，某个部位硌的它很疼……
　　咳咳咳……（→_→）
　　杰米聪明的转身，开始下一步的话题。显然，托尼很不喜欢楼梯，连看也没有再看一眼。
　　接着是客厅，这可是杰米最喜欢的地盘了，因为里面有可以玩捉迷藏的花瓶――虽然昨天已经被打破了，但是，杰米很期待着安妮会再放上什么式样上去？
　　只要不是那些细口的，杰米都很喜欢――因为细口的它捉不进去。不过，现在有了托尼，杰米倒是很热情的介绍了这个未来的躲迷藏所在地……
　　它的意思就是，如果以后和托尼玩捉迷藏时，托尼可以躲这。于是，自己也就可以一下子找到它了……很不错的提议，不是吗？
　　“吱……”(￣――￣)
　　对于这提议，托尼没有发表任何看法。只是晃了一眼那空空的茶几，没有任何表示。
　　接下来！便是托尼最喜欢的东西了――那便是头顶那高高的水晶吊灯！
　　就像是另一个太阳般，杰米把自己的翅膀大张着，画了一个圈努力的向自己的新朋友比画着。
　　那是一个会发出热热光芒的巨型球状体！当它感到冷了，便会窝在那吊灯的支架上，结果，往往就这么不知不觉的睡着了。
　　不过每次文森都会发现它，并把它小心的抱了下来，送回自己的果蓝中。然后他说，“我可不想哪一天坐在沙发上，结果从上面掉下来一只烤熟的蝙蝠啊！”接着，又会挂起那温柔的笑容，坏心眼的加一句，“虽然，我真的很想知道杰米你烤熟后会是什么味道。”
　　在一旁的乔治听到了，便会很没风度的大笑着回答，“油脂丰富，肉质甜美。只是恐怕缺乏运动，口感会有些松散吧？”
　　“吱……”（_）
　　每当这时，杰米小小的心灵便会恶毒的诅咒着，诅咒乔治哪天被人给吃掉――不知道这个愿望什么时候能达成呢？
　　啊！既然说到了沙发！那也是杰米很喜欢的东西！它就像是一个被放大了百倍，不，千倍……总之，是很大很柔软的大床垫！
　　杰米最喜欢的就是缩着自己的身体，把自己藏在夹缝中，睡个下午觉。
　　当然，这是很危险的，因为当完成了一上午工作的安妮往往习惯性在沙发上休息一会。于是，有一次终于无可避免的把杰米给压在了下面！
　　“吱！”◎0◎！！！
　　那时，杰米痛苦的叫声真的吓着了老安妮。不过幸好，正如刚才所说的，这个沙发真的是很松柔。也因此，杰米除了感到疼痛外，事实上受到的伤倒并不重。只是一边的小翅膀似乎有些伸展不开。所以，那几天只能挂在文森的肩膀上，慢慢的等它恢复。
　　“哦，我可怜的小家伙。”安妮一脸愧疚的把苹果切成了小块，喂到了杰米的口中。
　　“吱～” ～O(∩_∩)O～
　　用欢快的声音安慰着安妮，当然，也是因为有苹果在口中。只是……杰米看着安妮那伤心的样子，暗暗下定决心！一定要“长大”！大到安妮会在沙发上看到它的身影，这样，就不会再伤到它了，不是吗？
　　只是，杰米无法“长大“。于是，它的“增肥”计划，多少有着某些因素在里面……
　　好了，回忆结束，杰米回头，想让自己的新朋友好好尝试一下这巨型“床垫”的松软感。可是……
　　“吱！！”￣□￣||||||
　　上帝啊！它看到了什么？只见托尼正抱着刚才杰米介绍的水晶吊灯的吊链，伸出自己小小的尖牙，努力的啮咬着！
　　当然，杰米绝不会担心吊灯会掉下来，只是万分奇怪为什么自己的同类会找如此坚硬的东西磨牙？难道苹果不好吗？
　　可是，托尼显然没空搭理它，依旧执着的用小牙在那粗大的链子上一点点的磨蹭着！终于，过了半刻，一个小小的，浅浅的刮痕才出现在这上面！
　　“吱……”=_=‖
　　杰米发现，自己的新朋友不但十分喜欢磨牙，而且还拥有一口异常尖锐的牙齿――难道是后天训练的结果？毕竟与只用苹果磨牙的杰米不一样啊……
　　于是接下来，当托尼先后又在松软的沙发上，蓬松的地毯上，茶几的书本上，甚至还想在装饰用的可以当镜子照的瓷盘上留下它的齿痕时，杰米觉得自己已经没有任何的惊讶了……=_=‖
　　时间过的飞快，不到半刻，杰米的肚子突然传出来“咕噜噜”的声音。
　　“吱！”\^0^/
　　于是，吃饭时间到了！杰米很开心的邀请自己的新朋友共进早餐！可是，当它看到厨房里安妮围着厨具，满头热汗，一副忙碌的样子时，却停住了脚步。
　　安妮年纪已经大了，每天繁重的家务使她有些吃力。文森和乔治也说过想请一个保姆过来，可是安妮却生气的拒绝了，“你们觉得老安妮已经没有用了吗？如果真的如此的话就把我送到养老院吧！也免得成为你的累赘！”
　　文森当然不会这么做，而他也稍微明白安妮为何会如此固执的原因。
　　于是他开始学着不乱丢衣服，也教会杰米如何自己叨着食物残骸，丢到垃圾筒中。只有乔治还是很可恶的不做家事！
　　――不过，杰米也并不知道，自己的主人几乎把家族里所有的事务都丢给了这可怜的手下，致使他连睡眠的时间都不够。
　　现在，看着忙碌的安妮，杰米不想加重她的负担，可是，自己肚子又饿了，怎么办呢？就在这时，突然灵光一现，杰米拉着自己的朋友飞速的向楼梯下那个储物箱飞去！
　　大家还记得吗？这可是杰米的秘密基地啊！储物箱与墙壁后面小小的夹缝里，可是藏食物的地方啊！
　　开心的杰米收起翅膀，昂首阔步的，向里面走去！可是，令人意想不到的事发生了！
　　“吱？”(⊙o⊙)？
　　奇怪，怎么进不去呢？好像有什么卡住了？嗯！用力！再往前一点点！于是，杰米鼓足气，低着头，再次努力的向里挤去！
　　“吱……”（→_→）
　　它身后的托尼，只感到一个肉肉的球状物正努力的向着一条似乎不适合它的缝隙里挤去……而且还发出奇怪的声音，浑身的肉像是波涛般，鼓动着……
　　“吱……”(*+n+*)
　　为什么进不去！明明前天晚上还正好可以进入的！突然，杰米想到，昨天这屋子里发生了打斗，于是，安妮在整理屋子时，似乎把某些家具的位置给改动了一下，储物箱与墙壁之间的缝隙居然变小了……
　　“吱！！”(⊙v⊙)
　　怎么办！！
　　“……”ψ(￣幔)ψ
　　突然，身后的托尼，露出了一个诡异的笑容！它上前用翅膀轻拍着杰米的身体，示意着由它进去，把东西给取出来！
　　看了看托尼的体型，再看了看缝隙的大小，于是，杰米很开心的把这重任交给了新朋友！“吱……” *^_^*
　　托尼的笑容，越发的诡异，他摇晃着身体，轻易的进入。然后……很长一段时间也没有出来？
　　为什么还没出来呢？杰米很担心自己的新朋友，这么久没出来，会不会出什么事了？
　　正想着要不要向文森求救时，突然，“咕噜咕噜”的，一个苹果核随着声音，滚了出来！它的身后，跟着出来的是体形居然只比原先大了那么一点点的托尼……
　　“……吱！！”惊(￣口￣)!!
　　“吱……”r(  3)q
　　“吱！”（#t皿s）！！！！
　　当杰米明白这代表什么时，彻底的愤怒，使得它那相比之正巨大的身体，猛的向托尼扑去！利爪、尖牙当然毫不客气的往托尼身上扔去！
　　当然，托尼也绝不会含糊的，立即迎了上去。
　　虽然这样的打斗绝没有昨天它们变身后的惨烈，可是，杰米毛茸茸的绒毛还是被扯下了一大块，而托尼小小的翅膀也被咬出了血。两个小家伙翻滚时碰到储物箱时巨大的声响还是惊动了在厨房的安妮！
　　“我的上帝啊！杰米！你在做什么！”
　　猛的，杰米只感到自己被提了起来，而安妮愤怒的脸正呈现在前方。
　　“杰米！你怎么可以欺负新来的朋友呢！难道老安妮把你宠成一个坏孩子了吗？”安妮并不知道事情的经过，可是却看到两只小家伙在打架，在安妮的概念中，对方是客人，而杰米是主人，就应该让着对方。
　　“吱……”>_< 杰米很委屈啊！
　　可是，安妮却不明白它的意思，只是说着，“坏孩子就会有惩罚！”说完，就把杰米放在了桌子上，然后也把托尼放一边，看对那流血的翅膀，安妮一脸的愧疚，“对不起，托尼，杰米太坏了！这样吧，你一定是肚子饿了，我给你一只苹果，好吗？”
　　说完，又瞪了杰米一眼，“而你，因为你是坏孩子，于是，你没有苹果，明白吗？
　　“……”（°ο°）～
　　可怜的杰米，仿佛能看到它灵魂出窍的苍白身影，连叫都叫不起了……默哀吧……
　　话说，抱着香甜的新鲜苹果的托尼，倒并没有急着吃自己的早餐。而是若有所思的看着卷成一团，抖着身体，传出抽泣声的杰米。看着它那圆圆的屁股上那被自己扯落绒毛，而形成的一个秃顶……
　　叹了口气，托尼张大嘴，对着苹果狠狠的咬了一口！
　　颤抖着身子，耳边居然还传来托尼苹果被咀嚼的轻脆响声，空气中开始充满了果汁的清甜，化在口中酥软的口感，丰富的果汁。瞬间，杰米像是被自己的想像打败般，更加痛苦万分的缩紧身子！
　　就在这时，一个凉凉的触感贴到了它的背上，当杰米回身时，却只见那只被咬了一口的苹果，居然就出现在自己的身后。
　　而托尼，则背对着它，小心的舔着伤口，仿佛什么也没看见般……
　　偷瞄一眼，再偷瞄一眼，当看到对方真的没有注意到时！杰米欢快的扑上到苹果上！幸福的啃了起来！
　　“吱……” \(^o^)/
　　其实，托尼是一个好蝙蝠吧？虽然脾气有一点坏。
　　吃过了早餐，杰米便又活蹦乱跳起来！仿佛刚才的不开心只是梦境一般，又拉着托尼参观屋子。
　　它们参观了厨房，安妮欣慰的看着它们和好的样子；它们还参观了乔治的房门口，因为杰米告诉托尼，这里住着一个恶魔，所以平时没事还是不要进去比较好！
　　“吱？”(⊙_⊙?)
　　恶魔？托尼很好奇，它闻出了里面是乔治的味道，于是告诉杰米，他也咬过那个“恶魔”！
　　“吱！”(*@ο@*) 哇～
　　居然敢咬乔治？杰米一脸的崇拜……
　　当它们回到客厅时，已经有些人坐在那里了。比如文森，以及托尼的主人，丹尼尔。
　　他们不知在谈什么，不过气氛似乎并不坏。
　　“杰米，你们回来了？”戴着眼镜的文森总是温柔的笑着，帅气的脸庞上宠溺的笑容。当他看到“冒险二人组”时，欢快的打着招呼，“你叫托尼吗？欢迎你和杰米成为了好朋友！”
　　说完，文森居然毫不在乎的伸出手指，轻点对方的小脑袋，顺便抚过它小小的脸颊，像是碰触猫咪般，绕了一圈，才收回了手。
　　“……”→_→
　　托尼在想什么？当杰米看着对方微眯起眼的表情时，有一股不祥的预感！
　　果然，就在文森靠回沙发时，托尼猛的扑扇翅膀，张大嘴，向他咬去！
　　“吱！”<(F皿′)>唳取
　　出乎所有人预料的，杰米居然猛的撞开了托尼的身体，像是一个护卫般，尽可能的张开自己的身体，像是要把自己化成一座巨大的墙般，牢牢的挡在了自己的主人的面前。
　　眨了眨眼，文森有些开心，“杰米，你是在保护我吗？”
　　“真好啊……”丹尼尔在一旁羡慕的说着，并且纠正，“杰米它是不希望托尼碰你。”
　　“哦？所以我说它在保护我啊？不对吗？”文森好奇的问着。
　　丹尼尔摇了摇头，“我的意思是，杰米是在吃醋啊！”看到文森惊讶的表情，“血蝠如果真心喜欢自己的主人的话，就会像小动物般，拥有很强烈的独占欲，你不知道吗？他会排斥其他的同类接近你的。”
　　楞了楞，然后文森扯出一个照乔治的话来说，十分傻气的笑容，就像是初次听到自己的孩子会叫爸爸般，总之，文森感到自己的手脚都不知道放哪了，浑身有丝轻飘飘的感觉，看着挺身护在身边的小杰米，暗自决定，晚上开始给它再加餐！
　　托尼在半空中翻了几圈，才稳住自己的身体，眯起眼危险的盯着杰米。
　　而杰米瞪大它黑豆般的双眼，毫无畏惧的回瞪着，有些东西可以让给朋友，可有些，却绝不能的！
　　血蝠是一个很特殊的种族，它们可以成为一个吸血鬼唯一的宠物，跟着它们活很长很长的岁月。也可以作为一个“吸血鬼猎人”家族的守护者，守护着他们的家族，几个甚至是几十个世纪。
　　对于它们而言，自己的主人，唯一能陪伴自己的人，是很重要的存在。
　　就在双方僵持之时，突然托尼打破了沉默，他折起双翅，猛的从空中向文森俯冲而下。
　　杰米当然不能让它得逞，忙飞到它的下方，阻挡着它。
　　可就在这时，托尼又微张开翅膀，改变了方向，然后张开尖尖的牙齿，居然冲着杰米肉肉的身体，就是一口！
　　“吱！！”( ° △ °|||)
　　杰米惊呆了！它咬它！它居然又咬它！而且是在这种双方没有开战的情况下！它讨厌我吗？！我还以为我们成为了好朋友！
　　“吱！”ini
　　这么想着的杰米痛哭着，居然放弃了文森，猛的向自己的房间内冲去！
　　“吱……” r(st)q
　　托尼对这情况，似乎一点也不惊讶，甚至还慢悠悠的跟在杰米的屁股后，离开了客厅。
　　“这……又是怎么回事？”文森显然是个很不合格的饲养者，于是只能虚心的请教着一旁的丹尼尔。
　　而异色双眸的青年倒是笑的一脸的幸福，“你看不出吗？托尼很喜欢咬东西和咬人，可是，它只咬自己喜欢的东西！它也喜欢用留下牙印来表示这东西是自己所有物！”
　　说到这，顿了一下，才又补充着，“要安妮排除在外吧？因为在托尼眼中，安妮已不属于可以‘喜欢’的范畴了！”
　　“所有物？”楞了楞，文森有些奇怪的问，是这样的吗？
　　点了点头，丹尼尔冒着粉红色泡泡，“看来，我们可以安排它们两人的婚礼了！或许，再过不久，会有一只小血蝠诞生也说不定！”
　　“……请等一下，”文森阻止着对方越来越远的幻想，“请问，它们是异性吗？”
　　“这……”丹尼尔楞了楞，“事实上，血蝠的性别很难确定，因为它们的生殖器官躲在厚厚的绒毛下，而托尼在几百年前就到我的家族了，也记不清当时是否有检查过它的性别……事实上，你可以试试剃光杰米的绒毛，来确定它的性别……你想这么做吗？”
　　“……”事实上，谁会做如此无聊的事呢？恐怕血蝠的性别，只有它们本人才知道！
　　“哈哈哈！算了算了！”丹尼尔缺根神经的笑着，“反正只要它们很快乐就可以了！大不了不会有一个小血蝠出生，这也没什么，不是吗？”
　　凝视着眼前奇怪的看上去有些傻傻的“吸血鬼猎人”，久久的，文森露出一个释然的笑容，“是啊，只要能幸福就好，其他的都没什么大不了……”
　　于是，托尼和杰米，你们两人的婚事，就被主人们这么定了吧！

　　遗忘的过去

　　三百年前 欧洲
　　威尔走到脸盆前，洗着手，一旁的少女递过来他的外套及帽子，双眼含着泪水，颤抖的声音说着，“谢谢你肯出诊，医生，如果你不介意的话，门外有一只母鸡，可以当成今天的诊金吗？”
　　威尔顿了顿，用一旁挂着的，已经辨不出原先颜色的毛巾，一边擦着手，一边环视着眼前的屋子。
　　一个用灰砖砌成的小屋，破旧的木窗及木门根本抵抗不住寒风的侵袭。小屋的深处有一架木床，上面的老妇剧烈的咳嗽着，随着她的震动，似乎连这唯一的家具都令人有股马上就会破灭的感觉。
　　威尔笑了笑，金色的头发像是在这寒冬里难得一见的暖阳，碧绿的双眼直视着眼前穿着破烂的少女，“亲爱的，你想让我捧只鸡回去，然后让我浑身沾满了羽毛被夫人笑话吗？”
　　少女腊黄的脸上浮出了红晕，不好意思的低下头，“可是……”
　　威尔想了想，从一旁的医用包里掏出一个小瓶子，“把这药粉让你母亲服下吧，一天两次，请照顾好她。至于诊金的话，等你们在外的家人回来再说，可以吗？”
　　“好的！谢谢您，医生！”少女小心翼翼的接过那瓶子，因为她知道，这就是自己母亲的生命。“等我父亲和哥哥回来后，我一定让他们拜访您的！”抬起头看着眼前才二十出头的年轻医生，少女褐色的眼中充满了希望。
　　威尔摸了摸她的头发，告别了。
　　事实上，他并没有告诉少女，她父亲和哥哥待着的城市里暴发了一场瘟疫，整个城市都被戒严了，听说每天都有成堆的尸体被焚烧。
　　但，威尔觉得没有必要告诉少女这些，因为只有抱着希望活下去，才会有奇迹发生。
　　威尔又徒步走了两小时，才渐渐的回到了自己村子。雪已经不下了，看着自己的脚印踩在这银白色的大地，有些突兀，像是破坏了美景。可是再细看，却又觉得自己在这像是画的呆板世界里，添上了一抹生命的色彩――那可是上帝才能做到的事啊！
　　有些自大吧？可是威尔轻笑着，他一点也不在乎，甚至还孩子气的在那堆柔软的雪地中上下跳了几下，或是扒开厚重的雪，寻找着那依旧努力活着的草籽――等到春天，它们就会成为这片大地的主人了！
　　似乎觉得玩够了，也暖和了许多，威尔才继续向前走。只是这回改变了方向，不是自己的家，而是位于一旁高地的一幢孤独的二层木屋。
　　与几年前初次见到的相比，这间屋子改变很大，不仅焕然一新，而且原本简单的装饰物，也换成了听说在巴黎最流行的雕花设计。
　　对于这一点，威尔不是很了解，甚至连屋子最初的主人――杰洛德也不了解。顺便说一声，杰洛德是一只活了很久很久，连他自己都忘了岁月的“吸血鬼”。
　　那时的威尔还年幼，不过受到医生父亲的熏陶，他并不十分相信“吸血鬼”的存在。甚至看到杰洛德瞬间就愈合伤口的能力，也只当他是一个比较特殊的人。因为杰洛德从来没有吸过自己的血，哪有不吸血的“吸血鬼”呢？
　　直到某一天，杰洛德的孪生哥哥――杰森，出现在他的面前。
　　自嘲的笑笑，回忆着当时的情景，自己可真的是吓坏了！以为自己就会如此死去呢！
　　结果当自己从杰洛德慌乱的眼神中醒来时，才知道这是他哥哥最喜欢玩的恶作剧之一。而随后，威尔也发现，杰洛德与杰森就像是镜子的两面般，多么的不同！
　　想着想着，便已经走到了木屋前，浮现着一个期待的笑容，威尔推开了门。
　　然后，不出所料的，一个高大的身影瞬间便出现他在他的面前，紧紧的抱住了他，然后一个深吻便压了下来，封住了他全部的话语。
　　迷乱的意识，压迫着的窒息感，即使闭上眼也可以感到眼前飞舞着的光点像是童话故事中盘旋在夜湖上的妖美精灵般，引导着威尔进入一个充满了奇幻色彩的世界。被深入到身体每一寸的感觉，仿佛变成化成了灵魂，正与他深深的结合着。
　　这是一个久别重逢的吻，一个热情的仿佛要吞噬对方，一个恋人之间的吻。
　　终于，另一方总算是退了一步，并没有想让自己的另一半因为窒息或是过度的兴奋而昏死过去。不过，却也没有远离，厚实的双唇抵住威尔的，感受着他剧烈的喘息，以及对方那呼出的热气。
　　“欢迎回来，杰森。”威尔原来雀跃的心情，借由双唇吐出的，却又是如此充满了慵懒以及诱惑。
　　“我回来了，威尔。”杰森低沉的嗓音，褐色的眼中清晰的映着威尔那对翠绿色的双眸。然后当他想再次低下头，来个深吻时，威尔却阻止了他。
　　“我刚出完诊，你难道不能等我弄干净再来庆祝你的归来吗？”威尔推开他，走了进来，发现屋子里升着火炉，这使得整间屋子显得暖洋洋的，十分舒适。
　　“奇怪，杰洛德呢？怎么你回来了，他却不见了？”这对兄弟很有趣，弟弟木讷善良，而哥哥善于交际并且博学多才。这对于当时还是处在闭塞小镇的少年威尔而言，是很具有吸引力的。
　　“他正在书房，”杰森似乎不高兴恋人推开了他，咕哝着，“我可不想抱一个充满消毒水的身体……”
　　挑了挑眉，威尔再次告诉他，“我刚从病人的家中回来。”
　　耸耸肩，“可是又不会传染给我。”
　　威尔绿色的双眼似笑非笑的盯着他，一字一顿的，“杰森，如果不及时处理的话，我或许会得病。”
　　顿时，室内一阵尴尬的寂静。
　　过了半晌，才传来杰森充满了歉意的声音，“对不起，威尔。”
　　似乎完全没有介意，威尔脱下了外套，拿起医药箱中的消毒药水，一边擦拭起来，一边说，“没有关系的，杰森。你不是不珍惜我，只是你不明白生命的脆弱。因为正如你所说的，你从来不会得病，出无从得知生病的痛苦，不是吗？”所以，有些事，不会明白。
　　褐色的眼闪过什么，不过又很快的消逝，杰森学着自己弟弟的模样，乖巧的点了点头，然后坐到威尔的身边，低声问，“威尔，你什么时候愿意成为我的‘同伴’？”
　　顿时，威尔的动作有瞬间的僵硬，然后他摇了摇头，就像这几年来一样千篇一律的答案，“还不是时候，杰森。”
　　“……那么，我还要等多久？”杰森继续问着，只是笑容已经渐渐的敛去。
　　“再过几年吧？”威尔漫不经心的说着。
　　“哦？再等几年？”嘲讽笑容挂上了杰森英俊的脸庞，“然后等你又娶了一位妻子，并且还有了别人的杂种？”
　　“杰森！”丢了瓶子，威尔有些恼怒的盯着对方，“简是我的妻子，也是我的表妹！她更是我的家人！而她的孩子，也是我的孩子！请你尊重她们！”
　　突然，杰森抱住了威尔的肩，把头埋在了他的怀中，这使得威尔有些慌乱，也无法看到杰森的表情，“你，怎么了？”
　　“抱歉，威尔，”饱含着浓浓歉意的声音，“我只是，有些挫败而已……”
　　威尔沉默了一会，才想起般拍拍对方的肩，又说，“其实，杰森，我是害怕，十分的害怕！我喜欢生命，喜欢看着它们生机勃勃的样子，从小我看到从父亲诊所中走出的病人恢复了健康，我就由衷的为他们感到高兴……可是，杰森，”
　　威尔皱紧眉，努力的组织着语气，“可是，杰森，你知道吗？我常会想，如果我成为了你的同伴，也成为了一名拥有永恒生命的‘吸血鬼’的话，那么，我还会像现在一样，珍惜着生命吗？”
　　“……”
　　“我不在乎是不是会受到上帝的惩罚，因为我选择了和你在一起。”威尔亲吻着对方的发鬓，近乎虔诚的说，“我不怕惩罚，可我却怕变得不再是自己，变得对自己的无所谓，而对其他的生命便麻木不仁！那么，在剩下的无数岁月里，我还有什么存在的意义呢？杰森，我的害怕，你明白吗？”
　　“……”杰森没有回答他，依旧的低埋着自己的头，保持着沉默。
　　就在威尔有些失望的叹息时，杰森突然抬起了头，一个温柔安抚的吻。轻舔着对方的唇角，没有深入，仅仅是厮磨着，却从唇上传来了一阵阵的酥麻。
　　“杰，杰森！”威尔的脸红了，这使得他的翠绿色的双眼更加的耀眼。
　　“好了，不说这些了，”杰森轻笑着，点着对方和鼻尖，“我这次从英国带来了一些关于医学的书籍，要看吗？”
　　“真的？！”威尔提高声音，绿色的双眸亮的像是两颗璀璨的宝石！
　　杰森笑着，从一旁的桌子上拿起了本书，在威尔迫不及待的目光中，交到了他的手上。
　　那天没过多久，威尔便离开的屋子回自己的家中。正如他说的，他有妻子和孩子要照顾。
　　临走前，杰森告诫他，“最近黑死病又开始流行了，还有，附近的几个村子似乎说这是魔女的行为。你再次出诊时一定要小心，知道吗？”
　　威尔亲吻着对方，“当然，我会的，我未来的生命是属于你的，不是吗？”一个令人安心的承诺。
　　只是，当威尔的身影越来越远后，杰森慢慢的收起了那一脸的温柔。像灰姑娘的魔法时刻消失般，原本如水的褐色双眼中，渐渐的挂上了嘲讽，像是一个空洞的玻璃般，昆虫的双眼。
　　“啧，”望着那远去的固执身影，杰森轻叩着窗台，“又失败了吗？”
　　“杰森！”楼梯上，杰洛德正缓缓的走了下来，“停止游戏吧，如果你真的爱威尔的话，就不会提出让他当我们的‘同伴’了！”显然，他们出众的听力使得杰洛德即使在楼上，也听到了所有的对话。
　　扬起眉，杰森张开手夸张的大叫着，“我当然爱他啊！我爱到想把他永远的绑在自己的身边呢！”
　　“那是独占欲，不是爱！”杰洛德纠正着，“你应该知道这么多年来只有少数精神力足够强的人成为了我们的‘同伴’。其余的，都是没有情感的，只知道食人肉的‘僵尸’！你要把威尔变成那样吗？”
　　“有什么不可以呢？”杰森大笑着，“这样，至少这具美丽又倔强，充满了光辉的‘娃娃’还待在我的身边，我只要提供一些人类给他就可以了，不是吗？”
　　“……杰森，收起你的‘爱情’游戏！不要因为你的血蝠不在你的身边，你就找其他人代替！”杰洛德站在楼梯下，平时木讷的表情此刻充满了愤怒，对着自己的兄长吼叫着！
　　翘起嘴唇，甚至有些可爱的侧着头，杰森无辜的语气说着，“我什么还没做啊？至少，我并没有把威尔推入绝望的深渊，也没给他有任何身体上的伤害！”
　　“那是你这次回来，正想做的吧？”杰洛德了解自己哥哥的恶趣味，“我真后悔回到这里定居，这引来了你！”
　　微笑着，没有反驳，“我亲爱的弟弟，如果威尔能通过我的‘考验’的话，也足以证明他的精神可以接受我们的‘血’。既是游戏，又是考验的，不是很有趣？”杰森如此说着。
　　倒抽口气，杰洛德死死的盯着对方。
　　“好了，我亲爱的弟弟！或许我们可以准备一下，为了迎接我们新的‘同伴’而努力了！你说呢？”恶魔的笑容，昆虫般的双眼，最后瞪着自己的弟弟，“警告你，杰洛德，如果你敢再一次破坏我的‘游戏’的话，那么，这个村子里所有的人类将作为陪葬品！”
　　“……”
　　“你喜欢人类，不是吗？可我不是！”
　　屋外逐渐变黑的天空，沉沉的压了下来，走在路上的威尔抬头看了看，裹紧了外衣，继续向着自己的家中走去……
　　现在，H市宾馆
　　剧烈的喘息，威尔猛的从梦中惊醒！浑身被自己的汗水给浸湿，这么多年来都从未对温度有感觉的身体，此刻却冻的颤抖……
　　为什么，会做到这个梦？！紧紧的抱住自己，以缓解这无可抑制的颤抖！为什么会梦到如此遥远的过去！
　　那个恶魔，那个杀了自己的妻子，孩子！还有杀了所有村民的恶魔！为什么会梦到他？梦到那个――应该被遗忘的记忆！
　　H市热情的阳光，却无法清除威尔心中那一片浓重的阴霾……

　　“乔克叔叔”

　　每个人都是偏执狂，尤其是对自己感兴趣的事物。威尔觉得自己即使已经不是人类这么多年了，却依旧改不了这种陋习。
　　“卢切斯”的教父正安静的躺在一家私人医院的加护病房内。戒备森严，监护室外有着一层厚重的防弹玻璃，更不用说一天二十四小时的轮流巡察的保镖。
　　可是，威尔还是趁着那短短的半分钟交班间隙，从他们的眼皮底下，用人类无法看清的速度，溜了进来。
　　至于为什么这么做，威尔解释着，是出于好奇吧？无论是对现在那些据称美国最高新医疗器械的好奇，还是对“卢切斯”本身的好奇。反正，他就是甩掉了文森派给他的“尾巴”，然后大摇大摆的潜了进来。
　　透过监护窗，病床上躺着一位有着深褐色卷发的男子，肤色有些偏深。面容倒是看不大清，因为呼吸面罩盖住了他二分之一的脸，不过眉间那深深的皱痕倒是暴露了一些他的性格及年龄。
　　他就这么安静的躺在那里，身上插满了管子和电线，身旁各种医疗器械尽责的履行着自己的职责。洁白的床单下所凸现的轮廓倒是如传闻中一般，高大伟岸，像神话中的神祗般，仿佛任何事都无法打倒他。
　　而从另一边的百叶窗上折射进一条条明暗相间的光线，却像是监狱铁窗般，紧紧的拘禁着他的生命。
　　这是一个意志力很坚强的男性。威尔看过报告，穿透力极强的子弹，即使对方下意识的护住了身体□的部位。可是那子弹依旧穿透了防弹衣，嵌在了那具身体的内部。
　　听说在送至医院的过程中又受到了阻拦，使得那人失去的血液几乎达到了人类的极限。而且为了从身体中取出卡在骨头，埋入重要器官的弹头，手术也更是持续了很长时间。
　　医生本身应该是最相信科学的族群，可是他们却也比任何人更多的见证了“奇迹”的诞生――那种缘自于生命本身的“奇迹”……
　　感叹着，威尔勾起了唇角，挂起那似乎一成不变，总是漫不经心的表情，却说着，“为了生命，向你致敬。”
　　“咔嗒”一声，保险栓打开的声音在这寂静的隔间内响起。保镖正在门外，而威尔正站在门内看着另一头监护室的情形。于是他的背后便形成了一片无人的盲区。
　　威尔依旧保持着优雅的笑容，视线略微上移，便通过玻璃罩的倒影，清晰的看到身后拿着把小型左轮手枪，戒备的瞄准着他的少女。
　　“把手慢慢的举起来，放在脑后，然后转过身来。请不要耍花招，我的枪正指着你的头部，而我的射击成绩每次都是十环！”很年轻的声音，似乎只有十五、六岁，应该正是那种喜欢和同龄人围成一圈，谈论异性的年龄。
　　只是，当威尔慢慢的转身，面对眼前的少女时，却有一瞬间的怔楞。
　　她穿着运动服，金色头发绑成一束干脆的扎在脑后。表情十分的镇定，右手伸直举高，左手托着枪底，肩膀微微倾斜，右眼从后方与手枪保持一种直线。
　　这是一个标准的射击动作，双手没有丝毫的颤抖，把后作力也降到了最低。蔚蓝色的双眼像是平静的海面般，没有紧张，没有迟疑，仿佛手中拿着的不是一把能夺人生命的手枪，而只是一个布娃娃般。
　　威尔相信，如果自己稍微有一些动作，对方真的就会开枪，没有任何的犹豫。但与此同时，威尔也为对方所表现出来的远超过其年龄的镇定而喝采。
　　“现在，脱了外套！把衬衫的钮扣也解开！”少女再次简洁有力的命令着。
　　“小姐，”威尔觉得十分的有趣，难道他们黑手党习惯于如此教育女孩子吗？索菲是如此，眼前的少女也是如此。不过，威尔当然不会真的如此提问，只是半开玩笑的说，“小姐，我是不是该大喊‘非礼’呢？”
　　此刻，威尔向身体两旁摊开双手，敞开衬衫，□出了坚实的上半身。
　　可少女似乎完全没有受对方话语的影响，仅仅是仔细的巡视着对方的全身，在确定那些贴身的衣物内不可能再藏着任何的易爆品时，才微微的松了口气。然后身后挪了挪身后，抬脚踢开了身后监视室的大门。
　　倾刻间，像是得到命令般，几个身强力壮的保镖涌了进来，一把制住了威尔。
　　长长的呼了口气，全身都软了下来。艾莉觉得自己刚才就像是一只无形的手给紧紧的捏住心脏般，无法呼吸。而现在，这只手松开了，于是随之而来的负作用便是心脏急促的跳动，连耳膜里也尽是它的躁动的声音。
　　上帝啊！当她结束晨跑打算去探望父亲时，却看到一个陌生的身影正站在自己的前方，那恐惧几乎一瞬间就吞没了她――无论是她，还是维尔叔叔，都无法再承受另一次的失去了啊！
　　等好不容易镇定下来，在确认对方并不是那种自杀式暗杀后，艾莉便随着后面冲进来的医生进入监护室。
　　当对方告诉自己父亲一切安好时，再也无法克制，紧紧抓住父亲的手亲吻着！谢天谢地！谢天谢地……
　　这是威尔被押出监护室时，看到的最后情景――虔诚的少女在那禁锢着生命的场所，含着泪向上帝祈祷着。
　　这，就是使“卢切斯”挣扎着活下来的原因吧？那“奇迹”的真相？
　　噙着笑意，威尔顺从的没有丝毫反抗的离开监护室。
　　另一间病房内，阿贝特有些头疼，他那纤细的如同玻璃般的神经正被紧紧的拧着，经受着又一次的考验。在他的面前那个叫威尔・康斯汀的青年笑的一脸的兴味，碧绿的双眼一直环视着四周，仿佛眼前只是另一次的探险游戏。
　　而他的身后，则是闻讯跟来的“科洛博”那一方的保镖。只是从对方那震惊以及愧疚的表情中可以得知，显然，自己BOSS的行动完全不在他们的预料之中。
　　这使他感到很头疼，尤其是想到对方那敏感的身份。“先生！”他加重着语气，再一次的询问着，“你为什么会出现在医院？”
　　耸了耸肩，威尔同样好奇的反问着，“虽然这是一间私人医院，但是应该也不拒绝其他病人的看诊吧？事实上，我发现我有些水土不服，今天一早醒来，人便觉得有些头晕。”
　　“碰”的，阿贝特重重的捶了一下桌子，这动作使得他梳得一丝不苟的金发垂了几根下来，“那么，你能解释为什么你会出现在监护室里呢！”
　　靠在椅背上，威尔的表情也有丝惊讶，“我刚才不是说了吗？我有些头晕所以来就诊，可是结果却发现，原来自己居然迷路了？”无辜的眨了眨眼，“这不能怪我，我生病了！”
　　看，威尔自豪的想，我创造了世界上第一个会生病的吸血鬼！
　　“你！”阿贝特有些气结，他皱紧眉，可是所能做的却仅仅是狠狠的瞪着那笑得一脸无辜的男人身后，那两个已经羞愧的想四处找洞钻的保镖。
　　这个人的身上并没有带武器，甚至是一所小尖刀都没有。从监视器上看他也仅仅是站在观察室外看着什么，却没有丝毫的行动。
　　究竟“科洛博”那里在搞什么！阿贝特被最近繁杂的事务给弄的恼火万分，连那一向引以为豪的自律神经，也弄的近乎崩溃！
　　“好了，阿贝特，别弄的神经如此过敏，”就在这时，一个轻佻的男声突然就从门后传了过来。“或许这位先生真的只是迷路了而已，不用太紧张！”
　　阿贝特额上的青筋跳了跳，威尔发誓，他清楚的看到了对方眼中的懊恼表情，似乎在为不得不面对对方而深深的厌恶！可即使如此，他依旧态度恭敬的站了起来，向着来人点了点头，“先生，你也来了？”
　　在威尔好奇的目光下，另一头的男子推开了门，渐渐的露出了面目――黑发蓝眼，东方人柔和的轮廊却点缀着蓝色的双眸，额头中间同样有着皱痕。不过或许是东方人皮肤较细腻的缘故，不显得苍老，反而沉甸着一股成熟与稳重。
　　只可惜，人可不能单看外表，威尔想，从刚来那人话中的语气便可以判断，这人的内在与外表或许完全不一致。
　　就在威尔出神时，谈话继续进行着。
　　来人点了点头，反问着，“难道我不能来吗？”，然后同样打量着威尔。倾刻后，便微挑眉，露出了充满赞赏的目光，甚至还吹了声口哨，“上帝啊，如此纯粹的金发碧眼，已经很少见到了。先生，我能请教一下你的名字吗？”
　　“……”言语是有些无礼，可惜，对方的目光中除了全然的欣赏外居然没有任何的恶意与污秽，简直就像是个碰到新奇玩具的孩子，仅仅如此而已。
　　于是，威尔很自然的回答着他，“威尔・康斯汀，很高兴认识你。”
　　“威尔？”蓝色的海洋中闪过一道波痕，黑发的男子加深了笑容，似乎很开心的伸出了手，“威尔？真是一个好名字啊！同样，很高兴认识你，我叫……”
　　“先生！”就在男子想自我介绍时，阿贝特打断了他，“你……还不知道对方的身份！”
　　似乎有些不悦，正当黑发男子想反驳时，另一个欢快的声音蹦跳着，插了进来！“乔克叔叔，你也来了？！”
　　灵动的身影夹杂着欢呼，就在威尔的眼前一闪，一道白色的身影就扑向了黑发的男子。
　　“哦，艾莉，我的甜心，今天过的如何？”宠溺的笑容回抱着对方，不自觉间便柔化的表情。
　　“很好，我旷课来看望父亲的，医生说虽然还没渡过危险期，不过情况一天比一天稳定了！”少女兴奋的笑着，并且大声的承认自己旷课的事实。
　　然后当她目光转向威尔时，有着瞬间的犹豫，不过又马上转变了，化成一个欢迎的微笑，“请原谅我，威尔・康斯汀先生，最近的日子有些难过，我也太过紧张了。”说完，还调皮的吐了吐舌头，作了最后的总结。
　　“小姐……”阿贝特在一旁无语的呻吟――他们就不会有一些紧张感吗？
　　“好了，阿贝特叔叔！”嘟着嘴，少女叫着，“刚才我想过了，威尔先生一定是好人，更何况，现在的父亲安然无恙，还有什么事会比这更好吗？”
　　“我是好人？”威尔愣了愣，事实上，很少有人给他这种评价，尤其是这句话还是出自一个十五、六岁少女的口中，这使得威尔有些受宠若惊。
　　“是的，威尔先生！”名叫艾莉的少女坚定的点了点头，“我听到你刚才在监护室时，所说的称赞了！你在向生命致敬，所以我觉得你不是坏人！”
　　有些哑然，威尔连忙反驳，“或许那时我已经知道你正站在我的身后，而我只是装模作样以骗取你的信任的话。”
　　蔚蓝色的双眼眨了眨，这使得威尔有股在面对索菲的错觉，然后少女同样一脸疑惑的回答他，“既然如此，那威尔先生，你为什么不直接赞扬我的父亲，却拐着弯称赞生命？”
　　“……”
　　“噗！”一旁，被称为“乔克叔叔”的男子突然大笑起来，他紧靠在少女的身上，毫无形象的笑着，“呵呵，艾莉，你的辩论水平真的是越来越高了！李教你的？”
　　乖巧的点了点头，“最近维尔叔叔在教我逻辑思维，啊，”说到这，少女转身，对着威尔解释着，“抱歉，我还有位叔叔也叫威尔。”
　　恍然的表情，威尔微笑着，“那就请直接叫我威尔吧？毕竟，我还没这么老！”活了三百多年的吸血鬼，在另两个平均年龄只在35岁的男子面前，对着16岁的少女这么说着。
　　而另外两位男性，却也丝毫没有反对的现象。于是艾莉便愉快的说着，“这是我的荣幸，威尔，如果不介意的话，作为道歉，我想请你到我们的家中共进晚餐，可以吗？”
　　“艾，艾莉小姐！”阿贝特可怜的青筋越发的明显。
　　“父亲并没有事，不是吗？”艾莉甩了甩头发，以超越她年龄的语气，轻松的反驳着，“他为了我们，正在与死神奋力的拼搏着！而我们帮他接待一位来自远方的客人，难道不应该吗？”
　　“……”于是，阿贝特深吸口气，转身另一边求助，“先生……”
　　可是，黑发男子却摊摊手，无奈的说，“像艾莉如此美丽女士的要求，我们怎么能不答应呢？”
　　说完，便跑到了威尔的身边，再次的伸出手，“嗯，抱歉刚才没有自我介绍，正如艾莉所说的，不用太拘束，你叫我‘乔克’就可以了。”
　　“JOKER？”威尔握着对方的手，好奇的扬了扬眉，“‘玩笑’？‘小丑’？”他并没有恶意，只是觉得有趣，什么人会给孩子取这样的名字？
　　出乎意料的，‘乔克’并没有生气，反而更加深了笑意，蓝色的双眼也渐渐的被染深，握紧对方的手，一字一顿的说，“真是期待您的光临，威尔先生……”
　　于是，艾莉欢笑着跳了起来，而可怜的阿贝特，整个脸都黑了。至于威尔的保镖呢？他们正赶着给远在M市的文森，发着短信呢！
　　一切似乎都很顺利！

　　令人骄傲的孩子（改错字）

　　“一切都很顺利。”在准备赴约的车内，威尔扯了扯有些过紧的领结，还是觉得有些不可思议，“他们真的请我吃晚餐了？和你预料的一样？”
　　越洋电话的另一头，传来了那个总是显得格外温和的声音，“亲爱的，你可是带给他们‘希望’的‘救世主’啊！只要一个契机，一顿晚餐而已，有什么值得惊讶的？”
　　威尔对于文森的这种说法，只是耸了耸肩。毕竟，普通人可不会在邀请对方共进晚餐之前，用一把枪抵着对方的脑袋的。
　　“不过，威尔，”另一端的声音低沉，如流淌的音符，轻易的进入了威尔的心扉。他说，“威尔，请小心。”
　　“……”挑了挑眉，威尔想，他想让只“吸血鬼”小心什么？
　　“我从未与‘卢切斯’深入接触过，这场晚餐代表什么，我并不能完全的预测。”诚恳的声音，文森正坐在自己的书桌前，看着前几天那个“吸血鬼猎人”送给他的关于“吸血鬼的”资料。
　　吸血鬼并非不死，他们有着自己的天敌，而且如果被砍下了头颅或是放入火中，依旧会烧死。这一情报使得文森最近总是觉得有些心神不宁，甚至于总是重复的做着那个在梦中与威尔相遇的情形。
　　直达天际的火焰，垮塌的二层木质小屋，还有浑身沾满了血液的威尔。这一切代表什么？深吸口气，再次把注意力拉回，文森安慰着自己――或许，仅仅只是一场梦而已，没有其他的意义。
　　“喂？文森？你还在吗？”话筒里，那个带着罂粟般诱惑的嗓音。显然，刚才威尔似乎说了什么，却没有得到对方的回复。
　　“啊，什么？”文森连忙回复着，他担心漏过什么重要的信息。
　　“……”奇怪的是，电话另一头居然传来了停顿。过了一会，才用他那轻佻的声音，笑着说，“没什么，我刚才只是问，既然结果如此的不可预知，难道你就不担心我吗？”
　　文森的唇角微微的勾起，他看着窗外面明媚的仿佛不是冬季的阳光，眼前浮现的却是威尔他那比耀眼的金发，充满了生命的翠绿色双眸，当然，还有那漫不经心，嘲讽的笑容。
　　黑暗的东西总是会受光明所吸引吗？文森为这句话而喝采，他觉得自己可以去编导一部莎士比亚剧了！
　　“当然会担心你，亲爱的。”文森语气温和的笑着，“所以，为了不让我后悔一生，请你好好的珍惜自己的生命，好吗？”
　　要完成的事必须去完成，这是无法规避的责任，即使它与自己的内心想法是多么的背道而驰――天知道，他现在多想带着威尔和杰米私奔到一个没人知道他们的地方，过着童话故事中幸福的生活。
　　只可惜，他有自己放不下的东西，而巧的是，威尔也有。
　　威尔坐在行驰的车内，歪着脑袋看着外面不断旋转着的霓虹灯光。夜晚，才能让游客们真正的领略这座城市其魅力所在的时刻。耳边传来的是文森诚恳的话语，这让他有股对方就在自己身边的感觉。
　　温柔的陷阱吗？像张涂满蜂蜜由柔软的棉线织成的大网般，让自己无处可逃。
　　暗自叹口气，真伤脑筋，以前的自己从末碰到过这类型的，该如何对待呢？
　　“文森，你那里的情况如何？”转移了话题，威尔盯着车窗外的美景，问着。
　　“暂时还没有动静，不过乔治他已经有70%的把握，那个袭击‘卢切斯’的幕后主使，就是金。”文森有些头疼的拧紧眉，现在他和金正互相牵制，而他们的触角却跨越了整个大陆，在H市里，进行着一场没有硝烟的战争。
　　威尔思索了片刻，便明白文森那里一触即发的气氛也不能让人好过。
　　“对了，索菲还好吗？”现在，威尔依旧担心着她。
　　文森沉默了片刻，他谨慎的选择着措辞，“她很好，威尔我向你发誓，我会像对待安妮和乔治一样，绝不会让她受到丝毫的伤害的。”
　　挑了挑眉，威尔半开玩笑的说，“怎么？经过这段时间的相处，觉得她是一个好姑娘？心动了吗？”
　　摇了摇头，文森认真的说，“我会保护她，确保她的安全，是因为威尔，你‘爱’她，不是吗？”
　　“……”另一端，威尔渐渐的敛去了笑容，翠绿的眼危险的眯起，脸色变得有些苍白。
　　文森似乎能看到对方的表情，他继续解释着，“威尔，如果你真的不在乎她的话，你大可以一走了之，而不是在这里利用我帮她夺取毒品交易权后再离开，不是吗？”
　　威尔静默着，因为他无法反驳。但，“这不是‘爱情’。”威尔强调着，“或许，我只是觉得她惹人怜爱，放不开手而已。”
　　所以，即使知道索菲居然雇佣“猎人”来留住自己时，威尔也仅仅像是一个面对犯错女儿的父亲般，选择了无限的包容。
　　“嗯，我知道，所以我会保护她的，请相信我。”文森轻松的声音从话筒中传来，奇异的，消去了威尔的不安。
　　就在这时，前方担任司机的保镖转过身，“先生，已经到了。”
　　威尔抬起头，他发现不知何时车子已经驶入了一个住宅区。两层的小别墅，门前的绿地种着不知名的花草，外围的白色栅栏上点缀着几只小灯泡，像是给夜归的家人指明方向般。
　　如果不是那屋前围着几个明显配着枪械的保镖的话，威尔甚至会以为这只是一个普通的家庭拜访。
　　“我已经到了。”威尔对着电话另一端说着，“要不要向他们提出你的计划？”那个一起联手，对付金的计划。
　　文森有些迟疑，“我和他们的教父谈过，他同意这计划。”可现在，他却躺在病床上，“我不知道能不能告诉他的家人，或是手下。”
　　这是文森所担心的，就像是他不会把某些事告诉安妮，害怕她卷入一样。他也不会单纯的告诉手下。只有像是乔治这样即是家人又是属下的，才能得到他的信任。
　　“威尔，你能判断吗？”文森建议着，“判断对放是否有能力，而且值得信任合作。”
　　叹息着，威尔无奈的苦笑着，“我亲爱的教父，这可是一个重任啊！”
　　“可我相信你。”靠在椅背后，文森注视着一旁那两只抱成一团睡在一起的小蝙蝠，重复着，“是的，我相信你。”黑暗的东西，总会被光明所吸引。
　　唇角扬起的幅度越来越大，碧绿的眼中像是有什么在跳跃般，“那么，亲爱的BOSS，我能要求加薪吗？”
　　对方另一端似乎又传来什么，仔细听着的威尔笑着，挂断了电话。
　　“威尔先生，”坐在前方的保镖转过身，他戒备的看了看车外，“我叫约翰，如果在里面发生什么事的话，请你一定要通知我，好吗？”
　　威尔扬了扬眉，示意他继续说下去。
　　“我的同伴正守在宾馆，以防万一。可这里即使只有我一人，我也会按照文森先生的嘱咐，尽我所能的保护你的安全。”
　　高大的保镖用他那褐色的双眼紧盯着威尔的，满脸忠诚，“所以，威尔先生，我知道你很厉害，但是也请你配合我们的工作，像今天早上的事再也不要发生了，好吗？”
　　威尔回视着对方那真诚的目光，侧头想了想，突然伸出了手，握住了约翰的，坚定的说，“好的，我发誓我会配合你，珍惜自己的生命的！”
　　说完，便下了车，手中带着瓶红酒和鲜花，像是普通来访的客人般，摁响了那普通屋子的门铃。
　　门铃刚响起，像是已等候多时般，艾莉又是穿着一身棉质的运动衫，拉开了大门。
　　“威尔？我猜就是你，快请进！”少女晃着一头扎起的金发，欢迎着客人。
　　威尔递过了红酒和鲜花，然后闻到了空气中的水气。
　　“呵呵，我刚健完身，洗了个澡，真是谢谢你的光临！”艾莉有礼的解释着，接过了礼物，表达着自己的欢迎。
　　威尔为了对方那远超过年龄的成熟而感到微微的讶异，“记得早上看到你时，你也刚结束晨跑吧？你似乎很喜欢运动？”
　　点了点头，年仅十六岁的少女一脸认真的告诉着威尔，“自己的身体要自己保护，我一定要比父亲和叔叔们活得更久些，只有这样才是对他们最好的回报。也只有这样，才能最清楚的告诉他们，我是如此的爱着他们。”
　　哑然，看着那转身寻找花瓶的身影，威尔摸着下巴，思索着那些话――真是奇怪的家庭教育方式。
　　“嗨，威尔。”突然，一旁的厨房前，早上那黑发带着东方血统的男子探出身子打着招呼。
　　看着对方身上的围裙，威尔并没有觉得任何的讶异。联想着少女刚才口中，从未出现“母亲”这个词汇。威尔已经清楚的知道，显然，这间屋子里并没有女主人。
　　对方挥了挥手，然后指着少女远去的背影，“如何？很可爱的一位女士吧？”黑发男子蔚蓝色的双眼中闪着莫名的光辉，“她可是我们的骄傲啊！”
　　威尔点了点头，不是出于礼貌，而是完全发自内心的。他差点忘了，三百年前，这样的目光他也曾在父亲对他的眼神中，找到过……
　　“是的，的确是一个值得令人骄傲的孩子!”威尔笑容中带着纯粹的赞扬，回答着对方。他想，今天晚上，或许将会是一个令人愉快的夜晚。
　　仅仅如此，而已。

　　“愉快”的夜晚（非H章）

　　正如威尔所说，今晚的确是一个令人愉快的夜晚，仅仅如此。
　　并不奢华的晚餐，没有多余的烛台或是薰香灯。食材也普普通通，就从隔壁的超市就可以买到。倒是威尔这一身的正装打扮有些突兀。像是感到了他的困扰般，那个叫“乔克”的人递过来一套休闲服。
　　“我们的体型差不多，你不介意吧？”乔克问着，唇角勾起一个弧度。
　　看着那戏谑的眼神，威尔笑着，“当然不，这是我的荣幸。”然后表情如常的接过。
　　“乔克叔叔，”蹦跳着的少女依旧充满了活力，“餐桌已经收拾好了！”当她看到威尔的打扮时，便毫不避讳直接的称赞着，“威尔，这样才符合‘家庭聚餐’的含义嘛！你也穿的很好看！”
　　没有反驳，难得的轻松，威尔觉得自己就像来拜访多年不见的好友般，受到了他的家人朴素却热情的招待。
　　说真的，威尔暗想，这样平凡的没有任何阴谋的晚餐，自己已经多久没有享受过了？
　　“啊，威尔，能把那色拉酱递给我吗？”半开放的厨房旁，明亮的灯光，三人坐在正方形的餐桌前，开着玩笑，没有任何的拘束。
　　威尔听话的递了过去，不过马上就像是意识到什么，“噗”的，笑出声。
　　“嗯？怎么了？”金发的女孩睁大她蔚蓝色的眼，歪着脑袋好奇的问。
　　“我只是觉得有些不可思议而已。”威尔翠绿的眼中带着兴味的目光，“对你们而言，我只是一个陌生人，而你们却又能如此迅速甚至是自然的容纳我，不奇怪吗？”
　　“这有什么好奇怪的？”一旁的乔克吃着牛排，反驳着，“要知道，亲爱的，美国有多少人口？这地球有多少人口？我们能彼此相遇便是最好的理由啊！”
　　瞪着对方那笑的毫无疥蒂，甚至是有些破坏他那冷俊面容的粗神经，威尔觉得自己有些无法面对。为了转移话题，他故作轻松的问，“你们是亲人吗？”
　　摇了摇头，艾莉回答了他，“其实我们三人毫无血缘关系。”
　　“艾莉？”一旁的乔克皱紧眉，他停下了动作露出了担忧的表情。
　　连忙抓住乔克的手，艾莉安抚着，“其实在入学体检知道自己的血型时，我就知道我或许不是父亲的女儿了。”这么说着的她，一脸的平静。
　　“……对不起。”威尔真诚的道歉，他知道自己居然问了一个如此冒失的问题。
　　艾莉对他了摇头，手握紧乔克的，“没有关系，因为即使没有血缘的维系，我们也依旧是一家人！不是吗？”蔚蓝的眼眨了眨，坚定的说着，“我们之间的情感羁绊足以战胜任何的困难，我们就是一家人！”
　　“哦，艾莉，我可爱的宝贝！”深受感动的乔克抱住了少女的脑袋，“你真是我们的天使啊！”
　　“乔克叔叔！你把我的头发弄乱了！”艾莉不满的抱怨着，不过威尔从她那红透的脸，知道她是在害羞。
　　这是一个平静令人愉快的晚餐。
　　威尔享受着美味的食物刺激味蕾的感觉，静静的聆听着对方说着一些关于这座城市的趣事。艾莉甚至还提出要给威尔当导游，不过这想法被乔克否决了。
　　“宝贝，这是一座以旅游娱乐为主的城市。难道你认为威尔在过了那丰富多彩的夜生活后，白天还会有精力逛些景点？”乔克又再次用那破坏了他俊美脸蛋的表情说着。
　　“哦……”艾莉的表情似乎有些失望，不过很快又忘了般，叉了一大堆的色拉堆到威尔的盘子中，“那么威尔，不可以挑食，这样才能有充足的体力享受这个城市的夜晚啊！”
　　显然，艾莉注意到从一开始，威尔只关注于盘中的牛排，而没有碰莴笋占大多数的色拉盘！
　　于是，在乔克的大笑声中，威尔还真有股受宠若惊的感觉。
　　最终，威尔还是没有把文森的计划说出来。这是需要自己判断的事情，如果文森相信他，那么，就必须接受他的判断――他不想把艾莉和乔克，过多的卷入其中。
　　晚餐结束了，他们又聊了一会，艾莉虽然担心自己父亲的情况，不过最终还是说，“我相信父亲，他一定不会丢下我们的，一定能顺利的挺过来！我相信他！”
　　威尔不知道该如何安慰，只是摸了摸对方那耀眼的金发，“这世界上只有‘信任’，可以创造‘奇迹’。”
　　少女红着脸，腼腆的笑着。
　　时间分秒的过去了，就在威尔觉得已经差不多时，决定告辞。不过乔克突然叫住了他，“威尔，如果要换衣服就来书房吧？艾莉，餐桌就麻烦你收拾了！”说完，自己先拿着威尔的衣服去了一旁的小房间。
　　艾莉点了点头，便起身乖巧的干起了家务。
　　威尔也站了起来，只是原本他以为今晚所有的娱乐已经过去了，只是出乎预料的，令人意想不到的事，发生了――
　　“今晚谢谢你们的招待。”威尔换着衣服，对站在他身后的乔克，由衷的发出感激，并等待着对方的回复。
　　可是，一个冰冷的如同从高原上流下的清泉般的声音，与刚才截然不同，从那个叫“乔克”的人口中，缓缓的溢出，“不用感谢我，邀请你是他们的主意，我绝不赞成。”
　　楞了楞，完全不同的异样感，使得威尔停下了手中的动作，转带点诧异的注视着对方。
　　一样的黑发蓝眸，只是，似乎有什么变了……
　　眉间清晰的纹路，紧抿着的淡色薄唇，挺直的仿佛永远不会屈服的背脊，还有那散发着冷漠的冰蓝色双眼！
　　奇异的，原先的淡蓝仿佛被冰层给覆盖，无形中给眼前的人盖上了一层薄霜，像是盔甲般，散发着拒绝的气息。
　　威尔张了张嘴，等反应过来时，自己的声音已经不受控制的响了起来，“你……是谁？”
　　或许很愚蠢，这间书房并不大，而且自己亲眼看着乔克进入这屋子的，可是现在，自己居然不知道面前站着的是谁？但是直觉告诉他，眼前的人，绝不是刚才的乔克！
　　对方冷冷的注视着威尔，过了片刻，才仿佛评估完他般，轻吐着，“维尔・李，这个身体另外的主人。”
　　轰然，威尔瞪大眼，翠绿的眼因为那盈满的兴奋而发出耀眼的光芒，“双重人格？”
　　上帝啊！威尔赞叹着，这是一个多么奇妙的世界啊！
　　和他同名的维尔依旧冷冷的并且戒备的盯着他，过了片刻，才缓缓的后退，来到了书桌后，翻出了一张纸条，递给了威尔。
　　“我想，现在把这个交给你是最合适的吧？”李淡淡的说着。
　　威尔不得不从兴奋中转回心神，接过纸条，问“哦？什么？”
　　对方扯了扯唇角，像是准备行使恶作剧般的坏蛋般，“一个人名，一个月前他刚被‘金’派到这个城市。”
　　眼中闪过讶异，“你……”
　　勾起唇角，“那家伙在一个月前就注意到变化，并且亲自调查。只可惜，他还没把这情报交给你们便浑身是管子的躺在了病房里。”
　　声音很平静，似乎没有什么波澜，仿佛说的是一个与他毫不相干的人。
　　威尔觉得今晚值得令他惊讶的事实在是太多了，“你不是他的情人吗？”
　　“情人？”李轻皱着眉，“谁告诉你的？”
　　耸耸肩，威尔道着歉，“我从艾莉和乔克的态度中，如此猜测的。而且我出发时文森也告诉过我，‘卢切斯’之所以会来H市，很大程度上是因为一个人。”
　　李沉默了片刻，威尔发现自己居然无法从他的表情中看出任何的头绪？
　　“那个家伙总是如此，”淡淡低哑的声音从那薄唇中流中，“他把我们保护在一个看不见的玻璃罩中，以为这样就安全了？真是愚蠢。”
　　“你……”威尔试图从那平淡的语气中听出什么，但……
　　“他不喜欢用电脑，还是相信纸质的东西。”李继续说着，“而我也只是碰运气，没想到真的找到了。”
　　威尔挑高眉，慢慢的整理着对方的语气，终于明白了。被‘卢切斯’教父保护着的人，其实并不是他想像中的如此的柔弱吗？他们的肩膀足可以成为他的后盾！
　　“那么，交给我好吗？或许我会和‘金’联合起来，趁机把‘卢切斯’给吞噬得一干二净呢？”威尔的双眼配合着，散发出了噬血的光芒。
　　“随便你。”没有任何的迟疑，“他只是相信你们而已，如果真因为如此而失去一切的话，也是他自己的事。”
　　“喂喂喂，”威尔半开玩笑的指责着，“就算他不是你的情人，也好歹是你的‘家人’吧？艾莉说的，不是吗？”
　　当听到少女的名字时，李的表情有着瞬间的软化。不过在下一刻，就消失的无影无踪。他快步走到了门口，像是下着逐客令般打开了门。
　　“我不知道我是不是他的‘家人’。”李在威尔走过面前时，突然开口，“不过，我却清楚的知道，如果他敢违背誓约的话，下一次不用暗杀者，我就会直接把子弹射入他的心脏！”
　　冰冷的没有波澜的语气，威尔完全被对方的态度给搞糊涂了――誓约？什么誓约必须用生命来维护呢？
　　“……算了，”威尔握紧手中的纸条，走了出去，“反正，这今天的任务也算完成了，不是吗？”
　　“威尔先生，你没事吗？”穿过保镖的包围圈，威尔终于坐到了自己的车中，前方的约瀚有些担忧的问。
　　摇了遥头，“开车吧。”
　　车子平缓的行驶着，正如乔克所说的，这是一个属于夜晚的都市。绚烂的霓虹，迷醉狂欢的人群肆无忌惮的舞弄着自己那天赐般的成熟美丽的肉体。
　　堕落而甜美，孕育着恶魔的城市。
　　回到宾馆，威尔走到了自己的房间前，却猛的停住了脚步。一旁的约瀚戒备的掏出手枪，然后迅速的踢开了门！
　　大开的窗户，凌乱的房间，四散着的物品，这使得威尔皱紧了眉，他不喜欢自己的房间被别人如此的窥探着。
　　“迈克……”一旁高大的保镖迅速的查看着，然后苍白着脸，对威尔说，“和我来的另一个人，他不见了……”
　　文森派过来的另一个保镖，原本的任务就是守在这屋子的另一人，不见了，像是在人间蒸发般，彻底的消失了……

　　复活的恶梦

　　“迈克失踪了？”文森难得的拧紧眉头，望着窗外的黑暗。这次威尔带去的保镖是他亲自挑选，并且是乔治抬胸脯保证绝对忠诚的，不可能出问题。
　　“已经十二个小时了。”威尔坐在车内，仰望着那高高的建筑物，现在恐怕宾馆的客房内，全是得到报警，蜂涌而至的警察。
　　不过‘卢切斯’那个金发的管家已经来过，并且表示不会有什么问题――显然，这只是形式而已，‘卢切斯’支付的高额税金已经足够他们渗入警方内部了。
　　但，问题依旧存在，“我和约瀚去参加他们邀请的晚餐，回来时屋子十分的凌乱，而且仔细看有打斗的痕迹。”威尔顿了一会，然后嘲讽的笑容，“会不会是他们故事安排的吧？你有没有交给我十分不得了的东西？”
　　文森听到了这里，翻弄着手中的书本，然后轻笑着反问威尔，“那么，刚才你说的话，你自己信吗？”
　　电话另一端传来了一阵沉默，文森仔细聆听，甚至可以感觉到威尔的呼吸声。
　　“是的，你不信。”文森坚定的语气，褐色的眼中闪着暖光。
　　“为什么？”威尔觉得有些不可思议，“完全符合逻辑的推断，可为什么我会不信？”
　　“呵呵，”文森轻笑着，贴着话筒的唇轻吻着它，仿佛要把自己的心意传达给对方般，“因为你的心如此告诉你，这就是答案。”
　　楞了楞，威尔没有想到，文森居然给的是这种答案，这种似曾相识的答案。记得就在前几天，自己还问过对方，为什么你如此信任乔治？
　　而对方那修长有力的手指，直指着自己的心脏，仿佛带来了生命的悸动般使得自己冰冷的心脏突然有了感觉，活着的感觉……
　　“噗”的笑出声，一旁的约瀚有些戒备的向这望来，却惊异的发现，眼前的金发青年在居然能笑的如此温柔。一缕缕金色的光线在他白皙的脸颊上，晃动着调皮的光点，翠绿的眼中再也没有了那种惯有的嘲讽。浅浅的色泽，像是被微风吹拂而过的全然新生的枝芽。
　　有什么，在悄悄的改变？或者说，在没人发现的角落，有什么正在回到他的最初……
　　“你又想教育我什么吗？”威尔轻声的说着，“在现在这种时候？”
　　只可惜，文森看不到这表情，这使得他有些挫败。提起了书本，轻抚着下方那正行使着自己的职责，僵化成一个标准书架的杰米。
　　“吱～～”～(@^_^@)～
　　“迈克的事我会请人调查的，我想绑走他的，恐怕也是袭击‘卢切斯’的那帮家伙。或许他们想知道你这藏了什么关键。”文森给了一只苹果，给小家伙，看着它开心的样子，仿佛也受到感染般，心情好了一点。
　　“那我就继续待着，直到交易的顺利完成？”威尔低问着。
　　点了点头，“也只能如此了，威尔，”文森低柔的声音，“请小心点，不要鲁莽。”
　　威尔挑着眉，似乎在文森的眼中自己永远只是一个普通人，这个认识使得他感到新鲜。
　　“说到这，”威尔想起了昨天的晚餐，他从上衣口袋中抽出了那张纸条，打开了。上面，是一串清晰的人名。
　　威尔这会儿才仔细的看了看名字，然后有些讶异的发出声，“文森，你全名叫什么？”
　　“全名？”另一端的声音停顿了片刻，才继续响起，掺杂着半真半假调笑般的语调，“亲爱的，你居然连我的全名都不知道？真是太令我伤心了！”
　　“文森・科洛博，”威尔反应迅速的说出了对方的名字，然后，缓缓的，像是看着等待着巨大的帷幕揭开般，用一种沉重的声音，报着幕，“汉斯・科洛博……文森，你知道这人吗？”
　　或者，这人和你有什么关系吗？毕竟，科洛博这姓氏并不多见。
　　威尔在等待着对方的回答。
　　可是，奇怪的，帷幕后居然空无一人，所有的激情仿佛深入大海般，“文森？”威尔有些奇怪，还有些微的担心，侧着头，不安的再次叫着文森的名字。
　　这回，另一端倒是传来了声音――“吱！！”o（＞_＜）o
　　居然是杰米的惨叫声？
　　“啊！抱歉，杰米！”文森急促的声音总算传了过来，“捏疼你了吗？”
　　“吱……”づ￣ 3￣)づ
　　文森的目光有些呆滞，冷汗滑过了额头，刚才当他听到这名字时，一瞬间，便陷入了一片的黑暗之中。甚至于，文森觉得自己在那一刻，想懦弱的选择昏迷来逃避一切。
　　直到威尔的声音再次的唤醒了他，这使他摸着杰米身体的手，无法控制的惊悸着。
　　“威尔，”喉咙干涩的可怕，文森紧紧的靠着椅背，另一只手死死的抵在桌沿，他不知道自己现在的更加如何的，但，脸部肌肉无法自制的颤抖着，文森想，现在的自己一定像个即将死去的人，在做最后垂死的挣扎，狰狞，恐怖，充满了绝望……
　　“威尔，”文森灰败的脸上肌肉扭曲着，可是他尽可能的使得自己的声音平缓着。“你怎么知道这个名字的？从哪听说？”
　　威尔觉得文森的声音暗哑的有些过份，不过也没多计较，“昨天‘卢切斯’的家人给我的，他说就是这个人一个月前受金的指示来到H市的。而且应该也是他派人暗杀了他们的教父的。”
　　或许只是同名而已！文森颤抖着身体，渐渐的把自己蜷缩，拼命的压抑着记忆深处那个恶梦。他安慰着自己，只是同名，不用太吃惊！可是当他回过神来时，自己却已经对着电话另一端，说着――
　　“这不可能，他已经死了！是我亲手，杀了他的！”
　　“……”威尔皱紧眉，他现在觉得文森有些不对劲了。
　　“是的，我杀了他！”文森声音开始逐渐放大，平时的儒雅消失殆尽，潜伏在身体里的恶魔再也无法控制般，他大叫着，“那个家伙早就死了！八年前，我亲手开的枪！看着他掉入了大海中！他不可能还活着！”
　　“哐”的巨响，威尔听到电话另一端重物落地的声音，急促的呼唤着，“文森？文森！”威尔甚至打着手势，想让一旁的迈克接通乔治的电话，看看究竟发生了什么事！
　　“……抱歉，我没事！”文森平静的声音传来，一瞬间，令威尔感到了迷惑，感觉，似乎另一端的人变得格外的陌生。
　　“那人究竟是谁？”威尔深吸口气，收起了眼中的兴味，深声问着。
　　“我同父异母的兄长，”声音没有丝毫的迟疑，仿佛料到对方会如此询问般，快速的回答。
　　“……你杀了他？”威尔确认着。
　　文森的声音没有波澜，仿佛只是讨论着今天的天气，“是的，在他杀了我以后。”
　　威尔没有再询问下去，一瞬间，仿佛温暖的阳光只是幻觉般。他无法体会文森的情感，就像他当初无法明白索菲的绝望般。
　　而且，现在，他们之间相隔着一片大陆。即使是威尔，也不可能在下一刻到达他的身边。奇异的，威尔在有这想法的那一刻突然有些疑惑――我这是想去安慰他吗？和以前对索菲一样？还是……
　　无法获知的答案，无法明白的内心。
　　最终，迈克还是被找到了。更确切的说，是被送到了M市，科洛博家族的大门前。
　　一个巨型的行李箱，乔治接过了单子，然后谨慎的用金属探测器检查是否有什么爆炸物质。
　　“似乎很安全。”此刻，已经成了乔治跟屁虫的丹尼尔说着。
　　可是乔治似乎还是不放心，他看了看单子上收件人的名字――是给文森的。像是一个有些洁癖的医护人员般，乔治戴上了防毒面罩，决定先检查一下箱子里的内容。
　　只是当这散发着冰雾的箱子被打开时，乔治觉得被冻住的就是自己！
　　高大的迈克□着全身，脸上的表情说不出是痛苦还是快乐。紧皱的像是打结的眉间，还有微翘的唇角，披着寒霜的身体摆着出在母体中胎儿的形状。
　　乔治只是看了一眼，便像电击般，脑海中清楚的呈现了迈克遭遇了什么，甚至是第一步细节！
　　血管中一定会注入了某些毒品，能让人保持着精神亢奋的状态，异常的清醒。然后，把他浇上水，扔进冰库中。看着他因为毒品而精神恍惚，完全无法使力，只能像虫子般趴仆在地上四处蠕动着。
　　一边感受着寒冷逐渐侵入身体，针刺般密麻的疼痛，连绵不绝永远不会停顿。可是，自己却无法昏迷过去，只能清晰的感觉着自己的血液被冻结，逐渐的凝固，然后，心脏停止了跳动。
　　比死亡更恐怖的，恐怕就是清晰的感知着自己，正一步步的接近着死亡。
　　乔治甚至能看到迈克在临死前是多么的绝望，多么的痛苦。他寻求着本能的企求着对方的宽恕，拯救。没有尊严，没有忠诚，只是单纯的希望活下去！
　　可是，对方会摆出一副仿佛在欣赏歌剧的表情，静静的，品着红酒，或许还抽着上等雪茄，看着这生命最后悲壮的挽歌……
　　“乔治先生？”丹尼尔有些担心的看着乔治在取下面罩后，那僵硬的完全不知所措的表情。
　　乔治没有回答他，只是困难的移动着他的翠绿色的双眼，喘息着。
　　“他还活着……”突然，一个声音插入了这寂静的空间。
　　乔治猛的回头，瞪大眼，像是看着怪物瞪着身后，那一脸平静的文森・科洛博，“你，刚才在说什么？”
　　乔治呆呆的问着，目光戒备的盯着文森，仿佛他下一刻就会消失般，死死的盯着。
　　文森藏在玻璃镜后的眼睛意外的清澈而透明，仿佛刚被骤雨给洗刷过般，转瞬间，什么都被湮灭的干干净净。
　　对于他的这种表情，乔治感到一股发自内心的寒冷，无法抑制。
　　“他还活着。”文森平静的说着，杰米在他的肩膀上有些反常的龇着牙，伸开了肉翅。于是呼应般的，丹尼尔肩上的托尼，也进入了戒备的状态。
　　“我的哥哥，汉斯・科洛博还活着，他被金救起，藏在了某处，然后在一个月前出现在了H市。”
　　“这不可能！”乔治大叫着，“我们亲眼看着他掉入深海中，而且他还中了枪！”在冰冷的海里，还带着枪伤，这个存活率是极低的。
　　扯了扯唇角，文森总算是有了表情，他的眼直直的盯着那躺在行李箱里的迈克，“乔治，威尔说这是‘卢切斯’提供的情报，而且你还不相信吗？”
　　他指着那诡异的尸体，“这个世上，除了那个变态，谁会想到如此的‘娱乐’方式？”顿了顿，在丹尼尔惊异的眼神中，文森苦笑着，吐出一句话――
　　“就像，八年前，他对我所做的一切……”
　　乔治迸住了呼吸，直到胸腔抗议般的发出剧痛！八年前的恶梦，夹杂着阴谋，复活了吗？

　　沉睡

　　“是吗？迈克他……”威尔接到了消息，然后敛起了那平时一直挂着的笑容，神情难得的有些肃穆。是对死者的哀悼吗？不，是对生命本身逝去这件事感到痛心。
　　一旁的约瀚安静的伫立在一旁，紧紧握住的拳无法克制的颤抖着。
　　“我们会处理好他的事，”电话另一头，是乔治没有波澜的声音，“要不要再派一个人过来？”
　　“不用了，我能照顾好自己。”再看到一个生命成为牺牲品？威尔觉得自己可以没有那种嗜好。
　　只是有些奇怪，乔治的声音不似往常那般跳跃着的节奏，而是近乎于一种死板。这令威尔有些莫名的不安，“文森呢？怎么今天是你和我联系？你不是讨厌我吗？”
　　此刻，威尔在另一家宾馆的房间内，窗帘拉紧着，阻止了任何窥视的目光。显然，这里的情况原比他想像中的严峻多了。居然能在“卢切斯”眼皮底下做出这样的事。
　　不过，威尔倒觉得有些可惜，如果他能正面遇上那个文森的哥哥，又会是如何的情形呢？
　　“文森他……”乔治的声音有些怪异，迟疑了片刻，看着进出文森房间的安妮，才说，“他很不好，但是，也很好。”
　　威尔为这种奇怪的回答而愕然，有些不置信的提高了音调，“你到底在说什么？”
　　乔治其实正站在文森的房门口，昨天发生那事后，他便把自己关在房间内，不让任何人进入，甚至是乔治和安妮也不行。
　　这使得乔治有些赌气，冲进了他的房间，关上了门后便扯住他的手臂，“好了，文森！别像个孩子一样闹别扭了！你知道安妮看你的眼神有多么的担心吗？这些都已经过去了！既然你说过要让我们过上你所说的‘普通’生活，那么你不能像个蜗牛般缩在壳里！”
　　文森沉默着，居然把头撇向了另一边，孩子气的不理乔治的咆哮？
　　“你……”乔治真的生气了！“只是一个早该死去的人，而且你可以再杀他一次！你是在害怕他吗？”挑衅的声音。
　　这回，文森有了反应，脸色异常苍白，紧抿的唇，褐色的眼泛着莫名的情绪，闪躲着避开对方，“乔治，你不明白……”
　　“我不明白？”乔治的青筋暴起，停顿了片刻，然后才恍然大悟的，露出了苦笑。“文森，你到现在还无法独自一人击败这些恐惧吗？那么，你的承诺我又能相信多少呢？”
　　乔治放开了他，然后头也没回的离开了房间，“一个懦夫的话，我居然会相信？”
　　临走前，他说了这样的话。
　　然后，第二天，当杰米急速的扑扇着翅膀冲进他的房间，并且发出尖锐的喊叫时，不祥感笼罩了他的全身。
　　文森安静的躺在他的床上，穿着睡衣盖着被子，似乎没有丝毫的不妥。只是那俊善美的脸上充满了杰米的爪印。
　　杰米像往常一样，闹钟响了，便喊着自己的主人起床。只是它发现，无论怎么努力，文森居然一点反应也没有？这是从来没有过的情况，杰米第一个反应便是迅速的冲出屋子，然后把这事告诉乔治。
　　“吱！”o(≥o≤)o
　　“怎么了？”紧跟而来的安妮和丹尼尔也是一脸的担忧，“乔治，你的脸色很难看，发生了什么？”
　　安妮的发问，才使得乔治发现自己的状况也好不到哪里去。
　　然后他们请了医生，可是却没有发现任何的异状。最终，医生的回答便是，文森在睡觉，陷入了一个无法从外界轻易唤醒的深度睡眠之中，或许等他自己想醒了，就会醒过来。
　　换句话，文森把自己关起来了，懦弱的选择了逃避！
　　“或许，我说的话太过份了，”乔治叹口气，走到客厅，无力的瘫坐在沙发上，仰望着天花板，“毕竟，我没有经历过那些事，无法知道他的感受。”
　　威尔在另一端，安静的听着对方难得的，居然对他吐露心事？
　　“你知道吗？那个叫汉斯的家伙，是文森的异母哥哥，而且他也曾经用同样的方法，杀死过文森。”乔治也不明白为什么会对威尔说着这些，只是他觉得必须想和别人说什么。安妮已经够担心了，而丹尼尔……乔治不希望那家伙过多的涉入。
　　威尔一手规律的敲击着坐椅手柄，似乎在思考什么，然后回答着乔治，“他昨天似乎和我提起过――就在我把那个名字报给他时。”
　　“哦，是吗？呵呵，看来他还真的什么也都会对说啊？”笑着，乔治如果说此刻自己不嫉妒的话，那全是假的。这些秘密原来只有他的文森两人知道，他们把这牢牢的藏在心底，对谁也没吐露过。
　　“或许，你还真如他所说，是他的救赎，也说不定……”喃喃的，乔治自语着。
　　“对不起？你说什么？”威尔皱起眉，他不是没有听清乔治的低语，只是有些不明白这些话的含义，“而且你和他都说过，那个汉斯，杀死过他？这究竟是怎么回事？”
　　“啊，这个啊，”乔治抓了抓脑袋，似乎有些不想回答，“就是这家伙死过，然后又因为某些原因活过来了。”顿了顿，补充般的，“就是如此简单。”
　　挑高眉，威尔只能自动理解，或许文森在生死边缘中凭着自己的意志力，挺过了难关。
　　“唉，好了！现在事情这么多，我也只能希望那个傻瓜有些自觉！帮我快点醒过来！”不要让我们这么担心了，乔治恨恨的说着，然后看着一旁无精打采居然缩在他身边的杰米，默默的祈祷着：文森，你这白痴！快点给我醒过来！就像是在训斥个不懂事总是惹麻烦的弟弟般。
　　“他会的。”突然，威尔那不带丝毫焦虑的声音，用他特有的高扬音调，从大陆另一端传来，“既然你说了他把我当成他的救赎，那么，他就一定会醒过来。”自信的声音，“因为有我在。”
　　“……”乔治扯了扯嘴角，“为什么你们的厚脸皮会如此的相似？”
　　威尔毫不谦虚的，“这也是你讨厌我的原因，不是吗？”
　　“啪”的，乔治忍着想怒吼的冲动，切断了电话！
　　“文森先生一定会醒来的！”就在这时，又一个声音插了过来，乔治恍惚了半天，才发现居然是不知何时，已经站在他身后的丹尼尔。
　　“我不喜欢有人偷听我的电话！”乔治眯起眼，红发跳跃着，矮小的个子散发着丝毫不输人的斗志。
　　异色双瞳的黑发青年一脸无辜的站在他的面前，没有恐惧也没有退缩，只是依旧陈述着，“他一定会醒过来的，请你不要担心。”
　　“哦？为什么这么说？”乔治觉得有趣的挑着眉，这家伙的说辞会是什么？
　　青年微低头，看着走近的乔治，坚定的异色双眸看着对方眼中的怒气，“因为他有你们。”
　　“……”乔治的眼神中闪过错愕，“我们？”
　　“是的，乔治先生。”丹尼尔勾起了唇角，露出了一个安抚的眼神，“你和安妮，我想，文森先生只要能在梦中想到你们的存在，这世界上有如此关心他的人，那他就一定会醒过来的！”
　　乔治的表情松驰了下来，他侧着头，看着眼前的楞头小子。
　　于是，像是强调般，丹尼尔说着，“所以，请你不要担心。”这，才是他说出这些话的原因吧？
　　乔治“噗”的笑出声，然后伸长手摸了摸高个子青年的头，像是夸奖着他般，然后离开了客厅――要处理的事情还有很多，相信文森，也尽自己的职责吧！
　　看着对方消失的背景，丹尼尔抚着那被乔治摸过的部位，然后露出了一个傻笑，憨厚的问着肩膀上的托尼，“你说，我这次做的对吗？”
　　“吱……”r(s_t)q
　　只可惜，托尼依旧鄙视自己的主人。
　　“真是一个懦夫。”冰冷的声音，似乎从遥远的另一端传来，索菲正站在二楼的楼梯口，对上了丹尼尔瞬间变的锐利的目光。
　　她优雅的拉着身上的黑色长裙，行着礼，然后微笑着反问，“难道，我说错了吗？”
　　丹尼尔不喜欢这个女人，他总觉得这女人身上围绕着一团不祥的黑色气流，那种可以轻易的把所有人都卷入地狱最深处的气流……
　　总之，丹尼尔提醒着自己，要多提防这个女人！

　　交错

　　那家伙没事吧？威尔坐在椅子上，凝视着有些漆黑的屋子，暗自想着：那家伙真的躲在自己的世界不想出来了吗？拒绝现实？他那位兄长的出现对他的冲击真的如此巨大？
　　威尔有些意外，在他印象中那位年青人总是对他笑的一脸的温暖。满满的书卷脸上那明亮的褐色眼中充满着自己的身影。
　　“威尔……”他总是这么低声呼唤着他，磁性的声音穿过他的耳膜，直达到脑深入。然后在那个黑暗的书房内，他也是这么叫着自己的名字，然后跪伏在自己的耳边，低语着：“我会让你记住幸福是什么感觉的，即使以后数百年乃至数千年的日子里，你也会记得这样的感觉。”
　　文森或许知道自己无法得到永生，所以，便试图在自己的心中留下点印记吗？
　　但现在他居然逃避了？
　　“威尔先生？”约瀚的声音在一旁响起，他的脸上充满了担忧，“先生，你的脸色不大好，要不要休息一下？”
　　的确，前天晚上出事到现在，威尔的确没有好好睡过一觉。不过此刻他脸色不佳，却并不单纯是因为这原因。
　　其实更确切的说，是威尔觉得自己的肚子“饿”了，文森上次提供的那个血袋已经用光了，而以文森现在的状况，显然已经不适合再送来一袋了。
　　那么，该怎么做呢？威尔笑着，嘲讽的笑容，自己什么时候开始依赖他呢？还是说他美味的血真的如他所说渗入自己的身体内，产生了一种毒素？一种像是罂粟一样的毒素？
　　“威尔先生，你还是睡一下，我会在外面戒备的。”约瀚看着对方奇怪的表情，提出了建议。
　　没有反驳，威尔点了点头，“那批货什么时候到？”
　　“按照原计划，应该明天晚上到指定的码头。”如果没有意外的话，约瀚在心中默念着。
　　“知道了，我就睡一会儿，等到晚上叫醒我，可以吗？”得出去找点“吃”的了。
　　“是的，先生。”这么说着，高大的保镖已经隐藏了失去同伴的悲伤，尽起自己的职责，开门，走了出去。
　　难得的疲惫瞬间便笼罩住了威尔，叹息着，甚至只脱了外套便倒在了床上――真的该好好休息一下了，威尔想着，好好的睡一觉，然后醒来出去“吃”一顿，一切便又会恢复原状，一切都……
　　只是，仿佛是上帝的恶作剧般，威尔并没有得到一场好眠。他作梦了，一场仿佛永无止境的恶梦。
　　睁开眼，威尔发现自己正站在一幢二层的小木屋前，繁复的窗饰曾经让他艳羡。甚至对于把这一切带来的神秘青年，带着一种少年特有的钦慕。只是那时的威尔并没有发现自己居然愚蠢的陷入了一场美妙却虚假的幻境之中。
　　英俊而博学，不光知道最新的流行潮流，连一些艰涩的医学技术都有着深刻的见解。更重要的是，那个说了，他会给他这世界上最美好的“爱情”，永远不变，永恒的“爱情”。
　　于是，自己便迷惑了，然后陷入了地狱之中。
　　推开木门的青年有着垂至肩膀下的金发长发，像是太阳之神停驻在人间的光辉一般。只是，与之相辉映的生命之神所深爱着的翠绿眼眸，却被蒙上了一层灰色的雾霭，失去了它应得的光芒。
　　威尔木然的走进，现在是春季，屋子里已经不再升起暖炉，不过那挂在炉壁上灰黑色的火钳，依旧露出那尖锐的顶端。
　　威尔想了下，然后沉默的把它取了下来，用手牢牢的攥住，仿佛再也不愿放开般。
　　屋子很黑，仅仅是楼上书房内传来了微弱的烛光。自嘲的笑容挂在脸上，威尔发现自己居然已经适应了黑暗，借着那一点光茫，甚至可以把屋角墙壁下的那个老鼠洞都看得一清二楚。
　　原来，这就是他们的世界吗？吸血鬼的世界？
　　视觉、听觉、嗅觉，比过去灵敏数百倍的感观，还有超越人体极限的肢体力量，瞬间的爆发力。威尔感到自己的身体像是经由一只看不见的手，给改造的面目全非。而那只手，显然，并不是上帝的。
　　像是无法抗争的命运之线，威尔最终还是成为了吸血鬼。但与原有的初衷相反，威尔会这么做的原因，仅仅是复仇！
　　心中有着一片空洞，没有喜悦也没有悲伤。他觉得自己只是一个空壳，或者是一个别人手中的木偶，被操控着，然后唯一的使命，便是去杀一个人……或者说，另一只吸血鬼……
　　缓缓的走向上了二层。书房的门微开着，透着光。威尔甚至可以清楚的记着，自己是如何在这个屋子内献出了自己的初吻。
　　青涩充满着喜悦与否兴奋的初吻，威尔觉得曾经的自己居然如此的天真。
　　现在，同样成为了吸血鬼的威尔才明白，那家伙根本就不需要烛光，那么，这是他正在等待我的意思吗？
　　踏着像猫般的脚步，威尔丝质的衬衫与长裤，高贵而优雅，这全是那家伙调教下的成果。
　　走到了书房前，威尔把火钳靠在了一边的墙壁上，然后推开了地狱之门……
　　“威尔，我的宝贝，欢迎你加入我们的世界！”高大的有着英式呆板风格面孔的青年大笑着，抱住了他，“你知道吗？宝贝，我等这一刻已经多久了吗？”贴着威尔的耳边，青年深情的低诉着。
　　“我等这一刻，都快发疯了，你知道吗？”仿佛没有感到怀中金发青年的僵硬般，杰森自若的说着。
　　“不过，”青年皱起眉，带着些不满的审视着自己的恋人，“你居然不是来找我？宝贝，居然不是我让你成为同伴的？宝贝，你想让我吃自己亲弟弟的醋吗？”
　　杰森说了很多话，可是威尔却仿佛一句也没听到般，只是用那双蒙上了薄雾的眼，盯着他，仿佛一刻也不想放过般，直直的审视着对方的表情。
　　“好了，宝贝，你一定累了吧？”杰森对于情人的这种反应，丝毫没有介意，甚至拉着他的手往屋里走去，“亲爱的，祝贺你成功的成为我们的同伴，然后我还得教你许多的生活技巧，”讨好般的笑着，“宝贝，以后有的你忙的。”
　　“……为什么？”威尔低语着，唇边挂着浅笑，“我的妻子和孩子，是你杀的吗？”他轻声的问着，平静的听不出任何情绪的语调。
　　挑着眉，杰森解释着，“宝贝，她们死于魔女狩猎，是村民们杀了她们的，你忘了？”亲吻着怀中金发青年那微翘的唇角，“是那些愚蠢的村民们把她们绑在了火刑架上，然后在你的面前，把她们活活的烧死的……宝贝，你忘了吗？”
　　怎么可能会遗忘？威尔像个没有生命的木偶，一脸平静的躺在那人的怀中。凝视着一旁跳跃的火焰，光点中似乎有什么在闪动，然后越来越大，越来越鲜明！
　　妻子尖厉而绝望的嘶鸣，女儿痛苦不知所措的哭喊着“爸爸”的声音，还有村民们那些狂热的近似于异教徒般疯狂的眼神！然后，便是被绑在一旁，挣扎着，叫喊着，然后疯狂了的自己。
　　春天原本和煦孕育了生命的晚风，此刻，在威尔的眼中却成为杀人凶手。它轻易的助长了火势，顺着村民们的吼叫，柴火被烧裂的“噼啪”声，瞬间便席卷走了两条鲜活的生命！
　　当自己被松开时，泪水早已模糊了视线，全身脱力般的倒在地上。有些人甚至走上来安慰着他，“威尔，你的妻子是与魔鬼通女干而生下你那女儿的！她们一个是魔女，一个是魔鬼的孩子！威尔，我们是在拯救你啊！”
　　空气中，炙烤肉体所散着出的油脂，令那两个他最关心的家人，像被点燃的烛火般，在这哭泣的夜晚，在这清澈的夜空之下，足足燃烧了几小时……
　　“这一切，难道不是你的安排吗？”威尔靠在杰森的怀中，低问着，“有人说看到一个黑影以常人不会有的速度趁着我出诊的夜晚，潜入我妻子的房间。然后，又是你告诉他们现在的魔女狩猎。当然，至于处置的方法，也是你教你们的，不是吗？”
　　杰森皱起眉，有些好笑的说，“我只是告诉他们一些流行的消息，免得这里成为了个闭塞的小镇。至于你说的黑影……”杰森停顿了一会儿，“这里，有这能力的可不止我一人，不是吗？”他指的是杰洛德，自己的弟弟，另一只吸血鬼。
　　摇了摇头，“不是杰洛德，”威尔的眼神渐渐的变了，浓雾散去，射出了诡异的亮光，“因为那个时候，我请求他和我一起去邻村出诊，那里的瘟疫十分的严重，我需要一个不会受感染的助手。”
　　“……是吗？”微笑着，杰森松开了手，退后了一步。
　　“你的弟弟离开这间屋子这么久，你却没有发现吗？”威尔笑着，眼神越发的晶亮，那光芒几乎盖过了烛火。“你所关心的，只有自己吗？”
　　沉默着，杰森没有答话，只是用一种温柔的几乎把人给溺毙的目光，看着威尔。
　　“为什么这么做？”再一次的提问，威尔的笑容像是一个面具，仅仅的贴附在自己的脸上。
　　“因为我爱你啊！”褐色的双眼满含深情的看着眼前的金发青年，褐色的眼中全是对方的倒影，“我爱你，所以嫉妒她们！”这就是杰森的解释。
　　“爱？”威尔的笑容愈发的加深，深深的弧度，变成了苦笑。他还清晰的记得自己是如何对着牢笼中的妻子吼着，“为什么！为什么你不辩解？他们会杀了你的！”
　　妻子与他一样的碧绿双眼，凝视着他，然后捂住了他的嘴，“嘘，威尔，快逃，离开这个城镇，不然那个恶魔会来杀你的！”异常认真的表情，“那个恶魔说了，如果你不属于他，那么他会杀了你！让你不会成为任何人的！”
　　“你究竟在说什么？”威尔慌乱了，她指的恶魔是？
　　“嘘，威尔，快逃，请求你！”妻子抱住他颤抖着，“就让那恶魔杀了我吧！这样他就再也不能威胁你了！”然后，一个亲在额头的祝福的吻，“我爱你，威尔，即使你不爱我，可是依旧怕失去你！所以快逃吧！好好的活下去！”
　　就在威尔怔楞在当场时，疯狂的村民闯了进来，然后开始执行他们那所谓的“除魔”仪式！
　　最后，看着那两个无辜消逝的生命，村长自语着，“上帝啊，我们除去了魔鬼！正如杰森先生所说的，邻村的瘟疫一定会不泼及到我们的！”
　　威尔顿时只觉得自己的血液，被人生生的冲出了身体，随之而来的是冰冷凝固，充满血腥味的空气！
　　“威尔，我爱你啊！”眼前，杰森深情的说着，“所以，看着你因为别人而虚度着生命，再看着你关心着别人，我会嫉妒也是正常的吧？”
　　威尔注视着对方那真挚的表情。
　　“所以，宝贝，你能看在我是个为情所困的可怜人的份上，原谅我吗？”杰森张开了双臂，像是等待着情人的拥抱般，不变的深情。
　　拥抱吗？威尔笑着，然后双眼中晶亮的光芒仿佛到达顶盛般，爆出连他自己都预料不到的绚烂！
　　威尔扑进了杰森的怀抱，而火钳也深深的插入了那个人冰冷的仅仅是装饰品的心脏！
　　“你生气了吗？”躺在地上的高大身影依旧温柔的注视着他，“宝贝，如果你恨那些村民的话，完全不必要了。在你失踪的这一周里，我已经把他们全部的杀光了。这样，他们也不会再担心什么瘟疫！而你，也不会再生气了，不是吗？”
　　倒抽口冷气，威尔觉得自己浑身都在颤抖，他紧紧的抓住火钳，然后自上而下，穿透着杰森的胸膛。新获得的力量，使得威尔能够把他死死的定在了地板上，“你的心，是冰做的吗？”
　　疑惑闪过杰森的眼中，“为什么？宝贝，你不开心吗？我爱你啊！”冰冷无情的双唇中吐露出的却是这令无数人都膜拜的圣语。
　　“亲爱的，”跪坐在地板上，威尔看着火钳深入对方的身体，看着对方喷出的血染上了自己的身体。伏在他的耳边，低语着，“亲爱的，请闭上嘴，请不要玷污如此神圣的‘情感’！”
　　于是，杰森真的就听话的不再说这个词了，“宝贝，你无法杀我。”他在告诉威尔事实。
　　调皮的挑了挑眉，低吻着对方沾血的双唇，“亲爱的，不试试怎么知道呢？”直接钉入心脏可以使得吸血鬼丧失行动力，然后……
　　站起身，染满鲜血的身影伫足在那燃烧的烛火前。
　　“我爱你，威尔……”当那火苗顺着造价高昂的布料，吞噬着自己的身体时，杰森如此说着。
　　“不，”金发青年不变的笑容，眼中目空着一切，“杰森，那不是爱，只是独占而已。你根本不明白什么是爱，永远也不会明白了……”
　　说完这些话，威尔再也没有看那被钉在地上已经被大火吞噬的身影。他拿着烛台，点然了书架，然后是窗帘，再是楼梯。
　　顺着火焰走了下来，即使无意中碰到了火苗，也丝毫不觉得疼痛了。并不是吸血鬼的身体没有了疼痛，而是，整个心都空了。
　　什么也没有了，什么都消失了，那么，为什么我还活着呢？
　　威尔笑着，然后下了楼继续着自己的纵火行为。他欢快的笑着，笑着洒脱自然，笑的毫无顾忌，因为的确再也没有什么东西可以束缚他了。他就像是空气般轻盈，然后也像空气一般虚无。
　　走出了燃烧着的木屋，威尔仿佛看到承载着自己十几年的记忆，正在慢慢的倒塌。最终消逝成一片虚无，就像他一样……
　　“太好了！找到你了！威尔……”
　　突然，身后那片平坦的草原上，传来一个急促喘息的声音！一个有着火热心脏跳动的胸膛紧贴着他的后背！有人，紧紧的抱住了自己！
　　转身，同样的褐色双眼，可是却像有清澈的水流从深处淌过。青年笑着，金丝边的眼镜，浓浓的书卷气，像模特般高挑的身材。
　　他笑着，成了这夜空中最耀眼的明星，他充满了磁性的声音低语着，“总算找到你了，威尔……”然后紧紧的拥抱，像是再也不愿放手般，紧紧的拥抱。
　　瞬间，威尔的脑海中闪过一道道白光，记忆开始错乱，剧烈的头痛。然后不置信的口吻，低语着那个青年的名字――“文森・科洛博？”

　　“梦”

　　文森走在一片广茂的森林之中，四周一片寂静，甚至连风鸣都没有，血色的圆月挂在高高的树梢之上。
　　他些疑惑，不过更多的是坦然，因为他知道这又是一个梦境，一个熟悉的不能再熟悉的梦境。
　　似乎感到有些累了，他放缓了移动的步伐，变成了散步的频率双手插在袋中，迈动着悠闲的步伐。
　　他想到了乔治，想到了他临睡前的那声怒吼――“一个懦夫的话，我居然会相信？”
　　“懦夫吗？”低语着，文森不知道如何反驳，在知道汉斯还活着的那一刻，他的确受到了很大的震憾，但……
　　“难道就不能允许我感伤一下吗？”文森有些委屈的抱怨着，“我当初可是受害者啊！”
　　想逃避吗？或许是吧，因为对文森而言，那是深植入心底的一种本能的恐惧。
　　闭上眼，甚至就可以清晰的回忆起八年前的自己是如何在那双冷漠嘲讽的双眼下，没有尊严的乞求着！乞求着想要活下去！请求对方千万不要伤害自己！甚至于他大叫着，“你是我的哥哥！我们留着相同的血液啊！”
　　但，这一切对于那些被权利的罂栗给迷惑的人而言，是多么的渺小……
　　“好了，不要想了！”文森伸着懒腰，修长的身影在月光下拉扯出诡异的黑影。文森想着，等醒过来就和乔治去道歉吧？只要摆出一副痛苦的表情，乔治这样的软心肠就会马上原谅自己，并且揽下所有的工作，寻找出汉斯的踪迹。
　　所以，没有什么好担心的！而且，唇角勾起一抹温柔的笑意，而且在这个梦中，我还能碰到威尔。即使梦中的他好像不认识自己，但是这么久不见，能看看他的金发碧眼，也是一种享受，不是吗？
　　轻笑出声，然后文森低着头，清晰的看着自己身后那黑色的影子渐渐的竖立起来。它脱离了在地的束缚，形成一个鲜明的影象，出现在了文森的面前！
　　看着那与自己惊人相似的五官，文森褐色的眼中闪过厌恶。“汉斯，”他静静的说，“你没有死，所以，这不是你的亡灵！你只是我的内疚与自责而幻化出来的噩梦而已……”
　　眼前高大身影脸上的阴霾表情没有丝毫的变动。
　　文森自嘲的笑着，“所以，汉斯，我不会再惧怕你！”环视着四周不知何时又出现的人群，“还有那些被我杀死的其他人，我都不会再害怕了！”
　　因为，我已经得到了属于我的“救赎”，他就在前方等着我，只属于我的――此刻，文森感到从未有过的幸福！有个人，在前方等着自己，他会拯救自己，驱散自己的噩梦。而自己也会紧紧的拥着他，不会让他再独自一人……
　　这么说着，文森突然觉得自己仿佛回到了童年般，正拉着乔治玩着捉鬼的游戏。前方不再是一望无际的黑暗，而是有着母亲，有着美味的炖肉，有着总是训斥他的安妮――一个美好的所在。
　　放开腿，欢快的笑着，简直有些像是疯子般，文森向着记忆中的另一端，跑去……
　　豁然开阔的平原，全身沾满了血的青年站在一堆残骸之上，高挑挺拔的身姿，随着飞舞动的金发，像是月亮的碎片般，迷惑着文森的心。
　　“终于，找到你了，威尔……”紧紧的抱住那仿佛快消失般的声影，文森发出了满足的叹息。
　　直到，他发现似乎这次的梦境，与以往的有些不同――以往那如木偶般的身影居然转身，错愕的神情仿佛是文森脸上的倒影般，低低的声音，带着不置信的口吻，“文森・科洛博？”
　　这回，连文森都觉得有些不对劲了……
　　不可思议的感觉，心中的空洞，仿佛被填满了……倾刻间，便只剩下一个清晰的但是已经愈合了的伤痕。
　　“威，威尔？”文森的眼中闪过错愕，意外，然后则是深深的惊喜。“你是真的？”不可思议的感觉，就像是自己对着一个玩偶天天说着心事。突然某一天，像奇迹发生般，居然得到了回应？总之，说不出的感觉，包围着文森。
　　威尔注视着对方的表情，没有丝毫的遗漏，生活了三百多年，喜欢观察人的他，又怎么会不知道对方这种眼神所代表的一切呢？
　　于是，威尔调笑般的语调，“亲爱的文森先生，我能询问一句吗？你在自己以前的梦境中，究竟还对我做了什么？”
　　“做了什么？”文森有些贪婪的看着眼前的真人，是啊，只有本人才会如此的笑着――玩世不恭，讥讽，仿佛什么都不在乎。可是，这样的他却拥有着一双跳动着生命光辉的双眼。
　　或许，从最初以及最后，文森都被这给深深的吸引住了。
　　“是的，做了什么。”威尔半开玩笑的，然后向后退了一步，离开了文森那炽热的有些烫人的怀抱，“你曾经说过，在梦中你无数次的与我相遇……那么，你除了这么拥抱我之外，还做过什么更进一步的事？”
　　“轰”的一声，就算是文森这样被乔治天天练就的超厚脸皮，也倾刻间便转成了酱红色！
　　“我……”有些结巴，就像回到几天前，那个被点中心事的少年般，文森发现自己突然无法言情。
　　威尔低下头，笑着，然后就在对方还没有反应过来时，突然伸出手，轻抚着对方柔软的棕发。舒适的触感，像是能触到心灵的最深处那片柔软。
　　“你有没有做过这个呢？”柔软的触感，就在这低喃声中，覆上了那因为错愕而微张的双唇。
　　已经不止一次的如此拥吻了，偶尔情动起来，便会唇舌交缠。不过大多时候却是文森主动，而这次，却是威尔的。
　　仅仅是轻吻的接触，并没有深入，可是肉体之间像是有呼应般，微弱的电流开始渐渐的侵入身体，然后植入灵魂深处。
　　“唔……”文森发出微弱的呻吟，紧闭着眼，红透的脸颊似乎满足于此刻的轻触。
　　但，威尔却并不满足！撬开双唇，不容对方退缩的灵活的舌带着自己的气息，开始掠夺着文森的领地，湿润的纠缠，无意中泄出的水啧声，唾液无法吞咽，便灌入另一人的口中！
　　“威，威尔……”文森难耐的拉开两人的距离，盯着眼前湿润的绿色双眸，“这是在梦中吗？”
　　挑着眉，威尔的呼吸有些急促，有力的手从衣服的下摆，抚摸着文森那紧绷的腰部，“为什么这么问？”
　　“如果是在梦中的话，”一道戏谑的光闪过那褐色的双眼，“那么，我是不是能这么做呢？”猛的，趁着威尔不注意，轻易的用一招柔术把对方摔倒在柔软的草坪上，俯身压了上去。
　　瞬间立场的转变，使得威尔有些措手不及，湿润的唇角甚至还来不及溢出笑声，便被身上那火热的充满着激情的生命给堵住了。
　　那个人的吻，没有自己的粗暴，充满了温柔。柔韧的肉体相接，感觉上充满了怜爱，抚摸着自己口中每一个部位。宽大温暖的手抚过爱人的脸颊，像抚摸着自己好不容易寻找到的珍宝。
　　而另一只手则调皮的多了，拉扯着伸入了重叠的身体之间那逐渐开始充斥着热源的肉块。
　　威尔笑着，闭上眼，自己的手也没闲着，一边享受着这怜爱的吻，一边，抚摸着那具柔韧充满了弹性的身体。手指被吸住，无法移开，调皮的轻拈着对方胸前那小小的突起，感到那敏感的轻颤……
　　“啊……”文森撑起身，有些不满的瞪了威尔一眼，不过很快又被满目的宠溺给取代，“威尔，我爱你。”文森低低的诉说着，然后终于摆脱衣物的遮掩，直接碰触对方已经半隆起的肉块，轻抚着。
　　“！”颤抖着身体，威尔无奈的笑着，哪位男性能受得了一边爱抚着那部位，一边吐露的爱意？
　　心中的空洞填满了，甚至在那因为累积过多而隆起的土堆上，刻了一个名字，深深的，无法抹灭的名字。
　　“威尔……”没有得到回应，但是自己的弱点也落到了对方的手中。敏感的前端在那有些冰冷的手中异常的火热，无法控制着身体的激情，因为那是威尔的手。
　　更加卖力的搓弄着自己手中的，抚摸那完美笔直的轮廓，搓弄着下面的双球，还有滴着液体逐渐张开的前端。
　　不知何时，两具年青的身体面对面坐着，同样陷入情 欲中的表情，因为兴奋的不断攀升而越来越快的动作，最后，无法抑制几乎同时爆发的低吼声！
　　互拥着，靠坐在一起。
　　“谢谢你……”威尔抵着对方的额头，低语着。
　　“……”文森愣了片刻，也低笑着，说“谢谢你，威尔。”
　　两人静静的靠着，梦中原本荒芜阴冷的平原，瞬时，充满了平缓流动的暖流。他们静静的靠坐在一起，不发一语。
　　直到，文森挺起身，四处张望着。
　　“怎么了？”威尔问着。
　　皱了皱眉，“我似乎听到乔治的声音……呃，他好像又在骂我‘懦夫’了？”
　　“噗”的笑出声，威尔低语着，“快回去吧？我不知道你怎么来的，但是，不要让他们担心了。”
　　文森感到有些莫名，我只是睡了一觉而已，为什么要用如此奇怪的语气呢？不过，虽然有些可惜，但是文森觉得还是可以期待现实的，不是吗？
　　轻吻着对方的额头，再次的低语着，“威尔，我爱你。”然后身影逐渐的变淡，然后彻底的消失。
　　感受着另一边身体依旧的温暖，仿佛不会因为对方的消失而消散般，威尔抱紧着自己的身体，抬头望着那血月，“谢谢……”如叹息般，“我想，我也是……”

　　恶魔的礼物

　　漆黑的港口，似乎是因为某些特定的规则，每当新月之夜，附近的灯都会熄灭，而原本在附近巡逻的警察也会自动的避开。
　　约瀚坐在车内，擦着他的枪，套上了厚重的防弹衣，并且再次核对了一下时间。
　　“威尔先生！”忠实的保镖看着依旧着装轻便的青年，十分不敢苟同，“您至少穿件防弹背心，把重要的脏器给保护住。”
　　“保护？”威尔轻笑着，“‘卢切斯’的教父也是如此装备的吧？可是，现在还是只能躺在医院里。”他并不是嘲讽，只是说出实情，“对方显然有可以射穿防弹衣的装备。”
　　“可是！”约瀚皱起眉，提高音调的强调着，“正因为有防弹衣的阻挡，他才能活到现在，不是吗？”
　　“……”威尔没有回应。他了解人类的身体，知道这种几乎超越人类极限的奇迹并不是每天都发生的。强烈的求生意志使得他熬过了后面取出子弹的手术。
　　“请穿上它吧！”约瀚像是不达目的不罢休般，固执的递来了厚重的黑色背心。
　　威尔挑高眉，他突然知道为什么乔治会极力推荐这位青年了――他的固执程度和乔治还真是像。
　　“约瀚，”威尔没有接过衣服，只是悠闲的斜靠在坐椅上，微抬头，挂着浅笑，询问着，“你的手枪是不是藏在上衣内？”
　　“？”约瀚觉得有些奇怪，但还是老实的回答，“是的，虽然是一场危险的交易，但是为了礼貌起见，还是不能把枪拿在手上的，不然这便成了变相的挑衅。”各个世界都有他们的规则。
　　“是吗……”威尔的笑意突然加深。
　　猛的，就在约瀚还只觉得眼前突然闪过一道白光，威尔先生还是坐在自己的面前，可那影像在刚才似乎有些重影……
　　眨了眨眼，约瀚再抬起头时，一切又都恢复了原状――难道刚才是自己眼花了？看来最近连夜的监视是太累了些，以前还有迈克帮忙的……
　　想到这，约瀚的表情有些黯然。
　　好了，不要再想了，现在有任务。这么想着的约瀚正想再把衣服递给威尔时，突然，“咔”的一声，冰冷的枪管正抵着他的额头，金发的青年挂着冷笑，盯着他。
　　“……威尔先生，请您不要开玩笑。”当约瀚发现威尔手中持的正是自己口袋中的枪时，依旧用冷静的口吻劝着对方，“时间不多了。”
　　威尔没有回答，只是用唇形作了“怦”的发音，“我的优势是速度，如果穿上那厚重的家伙，你以为我能夺过你的枪？”
　　“……”
　　“而且，”威尔嘲讽的笑着，“只要能打中你的头部，那么你穿着再多的合金装备都没有用处。”
　　约瀚有些不满的反驳，“但是击中头部的概率远比身体的少很多。”
　　耸耸肩，“强大的求生本能远比任何保护措施有用，请相信我，我现在还不想死。”
　　约瀚没有回答他，然后威尔便用命令的口吻，说着，“下车，然后给我后备箱的钥匙。”
　　不明白他用意的保镖还是听话的下了车，并且乖乖的打开了后备箱，直到后颈脑勺传来一阵钝痛，他才明白――原来他是给自己挖了个坟墓……
　　扶住昏倒的身影，威尔轻松的把他放入后备箱里。抛着钥匙吹了声口哨，有些调皮的口吻，“其实最安全的方式便是远离危险，不是吗？”
　　说完，便迈着轻松的脚步，向约定的交易地点走去。
　　“卢切斯”的那个有些神经质的管家曾经找过他，并且商量了一件事。
　　“交易提前一小时开始？”威尔瞪着对方，为这不可思议的决定，“我必须得打个长途给文森让他通知船队？”似乎觉得很麻烦。
　　“完全不必要，”管家依旧一脸的高傲，“这只是一个计划而已，真正的交易依旧按原订时间开始。”
　　威尔眯起他那翠绿色的眼眸，探索的目光试图穿透对方那面具似的伪装。“你是想把自己当饵吗？”引出那些伤害他主人的家伙？
　　微点头，“他们很狡猾，而且受着某些势力的保护。整个H市都找寻不到他们的遗迹。我想放出和你们交易的情报，让他们自动出现。”管家依旧矜持，“当然，如果你害怕的话我会请人当你的替身，只是希望你能提前一小时离开宾馆，配合一下。”
　　威尔有趣的挑着眉，突然觉得眼前的人真是有趣，他的矜持与骄傲使得他连求人的态度都是如此的令人难耐。
　　不过最终威尔还是答应了这项提议，并且表示自己完全没有问题。而那位高傲的管家也想起初次见面时就领教过威尔的厉害，便客气的表示会特意派人保护他，请他不用担心。
　　微舔着唇角，感受着海风吹来的咸湿味，异于常人的敏锐感观轻易的就感到了从不远的海面传来的微弱的船只气鸣声。
　　真是周道啊，威尔想着，居然连假扮的船只都准备好了吗？或许上面堆满了各式爆破武器也说不定。
　　仰起头，金发的青年在这独自一人的黑暗中迎着海风，张开了双臂，迎接着这惬意的时刻――这是送给‘卢切斯’那位教父的礼物，为了他那祈求着他醒来的家伙，为了那强大的求生意志，更为了生命的奇迹，这是他威尔・康斯汀送给他们的礼物！
　　几乎是瞬间，探照灯明亮的光芒把这漆黑的港口照的如同白昼。艳红的火光与突闪的枪鸣交织而成的霓虹甚至不比市区差分毫。
　　光明世界的人好奇着这海边的烟火，而黑暗世界的，则沉默着作着各自手中的事，默契的对此视而不见。
　　“你疯了吗？”阿贝特在枪火的照耀下，脸色显得更加的苍白。在枪战刚开始时，他迅速的把这代表“科洛博”的青年拉到了安全的壁垒之下。
　　只是在发现对方居然不穿防弹衣，甚至不带保镖不带枪支的情况下，再也忍不住的低吼着，“你代表了‘科洛博’，我可不想在没解决掉金那只杂种之前还得与你们为敌！”
　　自诩拥有着日耳曼血统的“卢切斯”管家再也无法忍耐的说出了脏话！
　　真是可怜的人，威尔这么想着，可是说出来的话却犹如恶作剧般，“不是你说会保护我的安全吗？我相信你们的承诺。”说完，还露出了一脸无辜的表情，眨了眨眼。
　　“你！”这家伙是在找死吗？刚才还如此自信的暴露在探照灯下，他不知道自己也是对方的靶子吗？“请待在这里，直到我们的人结束这一切！”气馁的说着这样恳求的话。
　　耸耸肩，威尔没有同意，但也没有拒绝。
　　“卢切斯”对这里的地形很熟悉，而且有着准备显然从这位管家的表情上就看出这场激斗的大致情况。
　　只是，对方的行为有些偏离了常轨。毫不退缩不要命的打法，有些甚至在发现掩体不利于射击时猛的跳了出来，自杀式的扫射着，结果自己却成了马峰窝。
　　或许真如索菲所说的，毒品与死亡相比，不知哪个更可怕。
　　威尔知道自己不会死，即使在这样的枪弹胡乱飞行的情况下。如果没有吸血鬼猎人的血制成的毒药，或是和他反应一样迅猛的血蝠的帮助，没有人可以奈何得了他。
　　即使子弹幸运的射中了自己的心脏，也仅仅是阻碍了行动而已。如果自己不烧起来，那么什么也不会发生。
　　“管家先生，”威尔有礼的打着招呼，“知道他们的首领在哪吗？”
　　阿贝特指着不远空旷处那由数十只木箱围成的碉堡，“应该是那里，只是很麻烦，不能轻易靠近，如果把他们的首领抓起来，或许就能让这枪战结束。”
　　充满戏谑的笑容，威尔微侧着头，翠绿的眼中闪现的居然是孩童般的兴意盎然。
　　阿贝特不知为何，有些害怕的盯着眼前有些奇怪的青年，“你想干什么？”
　　威尔没有回答，而是直接用行动告诉了对方答案。
　　黑夜中短促闪烁的光点，一道白色的身影以一种常人根本无法看清的速度跳跃着，移动着！
　　威尔第一次，由衷的感激自己是吸血鬼的身份，感激这一身的力量，这一身为了想复仇而从死神手中夺过来的力量！
　　对方碉堡里的人似乎发现了他的存在，惊恐的叫声中，甚至连一些手雷都扔了过来。
　　像是在游戏般，威尔轻巧的躲过了，滑行在天际，没有让那些东西伤到自己分毫。但不是害怕，只是连他自己都不自觉的，开始保护自己的身体。
　　不过，或许他害怕吧？害怕如果约瀚醒过来发现自己破烂的衣服会如何的愤怒与自责，然后便顺便给一个叫文森・科洛博的傻大个打小报告――这使得威尔这么多年来，第一次感到了恐惧。
　　像是只猫闯入了老鼠的巢穴般，威尔不费吹灰之力的便弄昏了那些有点失控的埋伏者。
　　几分钟后，当阿贝特瞪着那金发青年当成白旗挥舞着的白色礼服时，再也无法控制，问着他，“你，究竟是什么？”
　　威尔对于这种不礼貌的问题仅仅是挑着眉，把衣服搭在肩膀上，恶作剧的笑容，“精致饲料与适当运动下的产物，你也可以试试。”
　　“……”谁要成为你这样的怪物！“卢切斯”家以教养闻名的冷血管家在心中恶毒的诅咒着。
　　不过，这次的收获令人失望，那所谓的“首领”在“卢切斯”的辨认下，也只是一个小，并不是那个“汉斯・科洛博”时，阿贝特想，难道对方没有中计？
　　突然，一阵高亢的汽笛鸣叫声响彻了整个海面，再一次撕裂了宁静的假相。威尔与阿贝特警戒的互相对视着，离真正交易的时间还有半小时，难道我们才是中了对方诡计的傻瓜？
　　“退后！快退后！”阿贝特叫着，并且拉扯着威尔向后躲去。
　　就在这时，强光之下突然闪现来一个黑点。它像是被别人抛来的黑球，却更像是一个小小的飞行器般，自行冲了过来。
　　就在阿贝特以为是一个手雷想当场射下它时，突然那物体猛的改变了轨迹，迅速的向下撞来。
　　而在众人反应过来之时，威尔伸出手，猛的抓住了它，并且习惯性的一捏……
　　“吱！！”(￣口￣)!!痛苦的叫喊……
　　“杰米？”当威尔明白自己手中这肉嘟嘟的触感是什么时，马上大叫着，“住手！”然后第一个冲到了港口般。
　　越来越清晰的视线之中，渐渐从黑暗下显现出巨大身影的正是标有“科洛博”特殊标记的交易船只……
　　迎着强劲的夜风，站在甲板上的青年，高挑挺拔的身资，棕色的头发有些古板的中分，金丝边眼镜下是那温柔的仿佛永远不会变的笑意。
　　威尔觉得自己仿佛被雷电击中般，甚至不知道该摆出什么表情来迎接眼前的青年。过了良久，直到对方已经到了自己的面前，微笑着拥住自己时，才慢慢的吐出了对方的名字――“文森・科洛博……”
　　像梦中一般，这家伙就像恶魔的礼物般，又出现在自己的面前，用一种完全出人意料的方式……

　　打断

　　“‘科洛博’？”阿贝特惊讶的看着眼前笑得温和，一脸无害的青年。八年前的记忆慢慢重叠，“你……为什么会在这？”
　　交易由威尔来监督并且完成，而文森则必须坐镇M市，牵制着金的一举一动。而此刻，看着美国两大教父居然都集中在这混乱的H市，说真的，阿贝特感到很头痛。
　　而对于他的烦恼，“科洛博”的教父只是简单的挥了挥手，解释着，“我有一位和你一样出色的手下。”
　　他指的当然是乔治。既然对方能在自己BOSS昏迷时，策划了后面的一切反击，那么乔治为什么不能做到？
　　不过，这只是文森为了保住自己那单薄的可怜的面子而说的话。事实上，他此刻的情形近乎于被乔治赶出屋子，无家可归的悲哀状态。
　　记得自己就在今天早上醒来时，杰米欢呼着用它肚子上毛绒绒的毛发蹭着自己的脸颊。
　　“吱！！”～(@^_^@)～
　　正当他为这热情的举动而受宠若惊时，猛的，一个拳头就砸了过来，使得自己不得不抱着肚子倒回床上。可是当他还没反应过来为什么自己会受到如此的对待，红发的青年倒又扑到了他的身上，搂紧了他。
　　“你这个混蛋！”搂着他身体的手微微的颤抖，愤怒的脸涨的通红，愤怒的低吼，仿佛随时要撕裂对方般，“你知道你睡了多久了吗？你让安妮多担心？你知道吗？！”
　　文森摸了摸头，头还有些晕眩，他看了看一旁的杰米，小家伙摊着翅膀做出了一个无奈的动作。
　　“吱……”r(s_t)q
　　于是，为了调节气氛，文森很不知趣的说了一句，“乔治，你知道吗？在梦中我遇到了威尔，而且我们很‘快乐‘！”
　　兴致勃勃的宣扬，结果换来的又是一拳！“该死的！你帮我滚出去！去那只吸血鬼身边去！”说完，就“怦”的摔门而去。
　　“文森先生！”黑发异瞳的青年像是忠实的金毛犬般，“乔治先生在你昏睡的时候很担心你。只是……”疑惑的侧着头，“只是，他如此担心你，为什么在你醒来后的第一个反应是打你一拳呢？”这是丹尼尔所不理解的。
　　张了张嘴，其实文森完人不知道如何对这个单纯的甚至只知道1+1一定会等于2的老实青年如何解释。最终，只是叹息着，“等你真的遇到自己关心的人就明白了。”
　　丹尼尔耸耸肩，然后肩上睡着自己的血蝠，走出了门。
　　原本文森以为这只是乔治的气话。结果当他被两个身强力壮的手下架出房间，绑上车塞上了直升飞机，直接来到这交易船上时，他才明白――原来在属下的眼中，乔治的存在更高于他这正式的BOSS啊……
　　“所以，你能收留我吗？”交易结束后，文森拒绝了‘卢切斯’家族的护送。然后摊着手，眼中充满了无奈以及淡淡的温柔，注视着威尔，“我现在可是孤身一人，而且很容易受到袭击。”可怜的补充着。
　　而一旁的杰米，似乎也配合着主人的表演，鼓着翅膀仰起黑豆般的小眼，附和着。
　　“吱！”⊙n⊙b
　　威尔看着眼前惨遭“抛弃”的主仆二人，戏谑的挑高眉，“告诉我你们为什么会提前半小时到过。”
　　一边往着威尔停靠在港口旁的车子走去，一边用轻松的语调说着，“船按预订的时间到达了，我只要让他们把速度提高几海里就可以早点到达了。”
　　“为什么？”
　　于是文森半开玩笑，半认真的说，“连你也不愿意早点见到我吗？这太令我伤心了！”
　　不赞同的皱眉，“因为你随意破坏计划，差点卷入一场枪战之中。”威尔觉得他或许可以理解乔治的苦恼了。
　　而文森依旧一脸的不在乎，只是接过了车钥匙迅速的来到了后备箱，打开了它……
　　“文，文森先生！”约瀚从后备箱溜了出来，手中像抓住救命的绳索般，紧紧的抓着手机。
　　“亲爱的，”文森得意的教育着对方，“下次如果你想要绑架什么人的话，请先把他手中的通讯器材给缴获的，这样才比较安全。”
　　“……”显然，约瀚从昏迷中醒来后第一时间就把眼前的情况告诉了远在M市的乔治，而乔治当然也第一时间的把这消息传递给了文森。担心威尔的文森迅速的命令船只迅速的前行。
　　“现在，”文森放柔了音调，又做出了一副可怜的表情，“威尔，你能收留无家可归的我们吗？”说完，还把杰米放在自己的掌心中，让它用那无辜的大眼，直视着威尔的。
　　“吱……”(☆n☆)
　　“……”停顿片刻，威尔露出了一个甚至可以说的上是明朗的笑容，“当然，这是我的荣幸……”
　　伸手不见五指屋内，厚重的窗帘挡住了屋外那些眩目的霓虹。浓重的黑暗中，粗重的喘息，从喉部压抑而出，交杂着致命的抽气声。
　　“咚”的一声巨响，暗哑的仿佛快失声般的声音，“威尔，开灯吧？我撞到脑袋了。”
　　低笑着，磁性的噪音，拒绝着，“可是，我看得见你啊！”或许不公平，但是此刻威尔的双眼如同白昼般，把自己身体下青年的一举一动，给映照的一清二楚。
　　白色的衬衫因为刚才动情的扭动而格外的凌乱，钮扣四散着，露出了在那蜜色胸膛上微凸的锁骨。衣服的下摆被撩起，紧实的腰线，平坦结实因为呼吸而显露的肌肉曲线舒展着，分明充满着原始的诱惑。
　　“威尔？”文森移动着下肢，互相纠结的修长双腿，隔着丝绸质地的长裤，肌肤相磨，而男性那清晰的欲望对于彼此都如此鲜明。
　　“呵呵，威尔……”文森感觉到对方异于往常的高温，显然眼前的这具身体同样的充满着激情，这使得文森多少有些成就感。他凭着记忆伸出双臂搂紧对方的身体，化被动为主动，凑上了自己的双唇。
　　“唔……”颈部被轻轻的咬噬着，敏感的喉结被柔韧地粗糙的舌头舔弄着，对于对方这种像是猫咪般的动作，威尔发出舒服的叹息，脑海中充满着对方刚才躺在白色床单上的表情。
　　凌乱的头发，褐色的眼中泛着湿润的水光，暗红色的充满了情.欲的双颊……腿间的肉块，变得更加的火热，叫嚣着徘徊在爆发的边缘。
　　其实黑暗中也有好处，文森听着威尔无法抑制的喘息，自己也无法控制了。双手伸进对方的衣服内，闭上眼，仅凭着触感，抚摸着光滑的没有任何伤痕的肌肤。
　　“真美……”这是最上等的艺术品，文森咬噬着对方急促上下吞咽的喉结，与梦中的不同，一切如此的真实又美好。双手像是永远无法满足般，躲在衣服下那宽厚的肩膀，笔直的没有任何弯曲的椎柱，平滑的充满了力感的腰线。
　　“啊……”猛的，当文森抚摸着对方尾椎的凹陷入时，威尔无法忍耐的仰起头，发出叹息般的诱惑。
　　“该死的！”文森暗自低咒着，猛的反身，把这只磨人的吸血鬼给狠狠的压在身下。像初生的婴儿凭着本能寻找着食物般，急不可耐的堵住对方那总是摧毁着他意志的双唇……
　　“唔……啊……”黑暗中，威尔看着对方，看着对方褐色眼中那急促跃动的火功。逐渐攀升的温度，湿腻的空气，双舌追逐着对方，互相纠结拉扯，不放过每一寸的空隙。鼻部发出的呻吟，分不出彼此，只是单纯的要把整个溶入自己的身体，成为对方的唯一。
　　侵略，侵略，再侵略，永远不会停歇。
　　文森的手游移在充满了汗津的身体之上，一手轻捏着对方胸前的结实的肉粒，一边拉下了对方的拉链，顺着滑腻的欲望，紧紧的握住了威尔那腿间的昂扬！
　　威尔勾起唇角，餍足的笑容，不怀好意。
　　突然，“啊！威，威尔！？”动作瞬间僵硬，文森猛的僵住了身体。不知何时，威尔那修长有力的手居然撕开自己的长裤，紧紧的包住臀部，拉扯着，骨节分明的手指在那从没有敞开的部位前暧昧的游移着。
　　“嗯？怎么了？”威尔碧绿的眼眸，闪着水晶般的光辉，直视着文森的表情。
　　扯出一个笑容，感到汗水滴下了脸颊，文森动了动自己的右手，让指尖划过那尖端的洞口，听到威尔的闷哼声，“你的下面已经这么湿了，不要我为你服务吗？”
　　报复般的，指尖恐吓般的向那还紧闭着干涩的洞口探了探，“所以，你要用你这里满足我，不是吗？”
　　文森的脸，瞬间变的更白了，湿润的双眼眨了眨，有些无措。
　　“怎么，你不愿意吗？”威尔语气轻松，只是双眼却一瞬都没有移开文森的脸……
　　抗拒，犹豫，惊吓一一闪现，他知道文森从没有处在下方，对于第一次或许会恐惧，但是……挺了挺自己的腰，让在文森手中的器官更加的炽热。然后在对方身体有些退缩的那一刻，手指用力的一顶，半个指节便深深的陷入了那紧密的所在！
　　“！”文森忍住了尖叫，身体靠向威尔的，两人的上衣依旧穿在身上，可是赤.裸的胸膛相叠，透着种禁欲的yin靡感。
　　“文森，”黑暗中，威尔的声音流入文森的耳中，对方轻舔着他的耳垂，湿润的气息却认真的语调，“这次，让我进入你，让我得到你！只有这样……”另一只臂膀有力的搂着对方的腰，吞入喉间的话语――只有这样，我才能感到安心，彻底的……
　　文森不明白威尔语中的含义，但是他从对方的动作中感到了威尔的颤抖，以及，不安……
　　微叹口气，放松身体，文森仆在威尔的颊边，轻吻着，“那就轻一点，不要明天让约瀚发现了！”文森觉得自己在属下面前已经没有了威信，但至少在这方面，让他保留一下隐私吧？
　　“噗”的笑出声，威尔抬起头，噙住那不老实的双唇，用力的啃咬着。
　　出血了？没有关系，我会治好你的，而你，也会治愈我的吧……
　　心脏三百年来，又一次剧烈的跳动，怀中火热的身体，耳边压抑的诱我的无力呻吟，还有那含着水光的双眼，无处不在的媚惑着威尔，击破着他最后的理智。
　　随着身体放松，柔滑的肠壁开始学会纠缠着那不断开拓的手指，盛情的邀请着他进一步的深入，探索。
　　当威尔心领神会的按压到一点时，如命中靶心般，文森弹动着身体，像是鼓励般，发出了最美丽的音符，“啊……威尔，该死的，你这妖精……”泛红的嘴角，扭动着的蜜色身体，与威尔的相互摩擦。
　　浅笑着，自己欲望的根部被文森紧紧的抓在手中，让他无法渲泻，叹息着，轻松的抬高着文森的腰部，“究竟谁是妖精呢？”浅浅的刺入……
　　突然，“怦怦”的巨响，约瀚在外面大吼着，“文森先生，‘卢切斯’的人要见你！说有十分紧急的事情！立刻！马上！”
　　“……”这回，两个身体都僵硬着，愕然的无法做出反应……

　　绝望与不安

　　“艾莉被绑架了。” 周身散发着冷漠气息的男子，用他那平板无激情的声音，如此叙述着。
　　轻易的，港口那场胜利的喜悦瞬间便被彻底的抹杀！
　　这显然是一场事先计算好的阴谋，对方得知港口的交易后便假装前来破坏，可实际上却组织了强大的火力集中攻击“卢切斯”位于住宅区的公寓。
　　他们甚至动用了通迅干扰设施，使得那个地区成为一个真空地带，根本无法求援。
　　艾莉就像她的父亲般，组织了一帮手下勇敢顽强抵抗，结果对方居然卑鄙的用一旁无辜居民的性命作为要胁。
　　这完全打破了黑暗世界的规则，也使得那位坚强的少女不得不屈服。
　　总之，对方聪明的利用了“卢切斯”的阴谋，来达到了他们的目的。
　　“只是，”文森难得的拧紧眉，“他们为什么要把战力运用到特定的某人身上，而不是枪支和金钱上呢？”
　　对于这个，威尔的解释则是，“对方是一个疯子吧？”
　　文森突然想到了那个名字――文森・科洛博，和自己有着相同血缘的异母兄长。正如威尔所说的，那个人的确就是一个“疯子”。在八年后的今天，文森对于那个人的了解永远的停在了那个词汇上。
　　此刻，他们三人站在屋内，空气中似乎还浸满了刚才那旎旖的气氛，文森一边面对一脸坦然的闯入者，一边不自在的把脸从那凌乱的床单上移开。
　　对方似乎也注意到了他的尴尬，不过却仅仅是用那冰蓝色的眼眸微微一扫，便回复了漠不关心的表情。
　　而威尔在得知这件事后，那原本因为被打断而堆积在心中的烦闷倾刻间便化为了担忧。
　　“那是一个很好的孩子。”威尔对着文森疑惑的目光，如此解释着，“一个总是充满了希望，相信奇迹的孩子。”
　　文森好奇的问他，“那么你对于索菲的评价是什么？”
　　金发的青年沉默了片刻，像是回到过去般，“坚强而可怜的人。”低咏般的声音。
　　文森走上前去拍着他的肩，“很少看你如此称赞一个人，我会嫉妒的。”还没等威尔反应过来，他又说，“所以，为了这位能让我唯一嫉妒的少女，我会尽我所能的营救她！”
　　威尔笑着，翠绿的眼中闪着耀目的光辉。
　　“我们的人也正在全力的搜寻她，但是……”黑发的男子沉下声，双眼却直直的盯着眼前褐发的青年，确认般的，“文森・科洛博？”
　　点了点头，藏在镜片下的双眸闪过一道锐利，“很高兴再次见到你，维尔・李医生。”
　　这回，不光是对方，连威尔也有些惊讶，“你们认识？”
　　“当然，”文森开朗的笑着，“不过，或许李医生并不记得我了吧？毕竟八年前我只是一名普通的学生，参加了一次你的讲座。”
　　“哦？”被称为李的男子仅仅是挑了挑眉，只是语气有些不客气，“我从未想到那些听众里会有未来的美国教父。”
　　似乎完全不在意对方的无礼，文森的目光闪烁着，腼腆的笑着，“您曾经被称为心理界最年轻天才，你的著作十分的精彩。不过医生，我相信也没人知道，你居然会在这H市，成为黑手党的情人吧？”
　　“……”李沉默着，打量着眼前的比自己年轻不了多少的褐发青年，温厚的笑容，隐藏在镜片下莫测的眼神。
　　“对了，为什么是你来通知我们？阿贝特呢？”威尔打断了两人之间诡异的气氛。事实上美国仅存的两大黑手党之间存在的隔阂恐怕不是一时半会能解除的。
　　李转移了目光，盯着金发的青年，“他正忙于艾莉的营救事宜，不过麻烦的是我们连对方藏身在哪里都不清楚。”
　　“你，不担心吗？”威尔奇怪的问，因为眼前的男子是如此的镇定，甚至可以与文森互相对峙。
　　“担心？”微侧着头，李奇怪的看着对方，“不，我并不担心。”
　　有此哑然，“你对艾莉那孩子如此有信心？”
　　摇了摇头，黑发的青年一脸的冷漠，语气中透着坚定，“她发过誓，会比我活得更久，更好，绝不会先一步离开我们。”
　　那……如果事情不是艾莉可以掌握的呢？威尔微皱起眉，抿紧的下唇难得的严肃，因为他知道，这个世界上没有人甘愿失去生命。但是，死神的镰刀却绝不会因为你的企求而有着任何的悲悯……
　　“如果她无法遵守自己的誓言的话……”李似乎看穿了威尔的想法，淡淡的口吻，“那么，也就到此为止了。”无情的话语。
　　唉，叹口气，轻拍着威尔的肩膀，文森在旁边安抚着，他知道威尔对于生命是多么的重视。
　　“那么，我代表‘科洛博’会尽全力的协助你们，我发誓。”文森伸出了自己的手，放到了对方的面前。
　　只是，李盯着这双手，冰蓝色的眼中闪着戒备，“文森先生，”李说着，“或许你本人，就可以帮助我们了。”
　　微侧头，文森奇怪的看着他。
　　然后，黑发的男子在威尔戒备的目光之下，从怀中抽出了一张折叠过的白纸，递给了文森，“这是他们给你的信，上面署着你的名字被钉在了满是弹孔的大门上。”
　　“我的？”文森的脸色有些苍白，但他还试图开着玩笑，对着威尔说，“我在这里可没有任何一.夜.情的对象啊！”
　　李没有任何的妥协，再次把纸条递给对方，紧盯着对方的表情就像是实验室里观察那些小白鼠般，这使得文森有些不舒服。
　　无奈的接过纸条，文森甚至感到自己表情的凝固。他的手并没有颤抖，可是，他却觉得手上像捏着一条毒蛇般，稍微的动作便会让它吐着红信，用那淬满了毒液的长牙，狠狠的咬一口。
　　“文森？文森！”猛的，威尔那有些冰冷的手，覆盖住了文森的。
　　抬头，翠绿的眼中第一次的，注满了担忧……是的，第一次，文森在对方的眼中清晰的看到了自己。
　　于是，深吸口气，文森打开了指条――“我与你一样，从死亡的国度归来了。”然后，他又猛的闭上了眼，攥紧了纸条，紧紧的。
　　李观察着他的表情，那沉痛的表情是为了自己吗？只是，为什么闭上了眼？
　　瞬间，“你隐瞒了什么吗？”冰蓝的眼中射出锐利，李的双眼微眯，直视着对方，“你在躲避什么？”
　　文森楞了楞，不过很快就回复了正常，挂着温和却疏远的笑容，“请让我和威尔单独呆一会儿，可以吗？”
　　李挑着眉，冷冷的看着他，“你已经知道他会躲藏在哪里了吗？”
　　文森点了点头，却又马上否决了。最后，他只能说，“既然我答应与‘卢切斯’合作，便一定会尽我所能。”
　　“我是一名心理医生，”李紧盯着对方，逼人的气势，一字一顿的说，“所以我看出了你在逃避什么。”
　　摊着手，苦笑着，文森在对方那仿佛能看透一切的冰蓝色眸眸下，有些可怜的诉说着，“难道我就不能有一些隐私吗？只要是人类，谁都会有这想法吧？”
　　“……”
　　“请给我几分钟，可以吗？”文森请求着，“让我和威尔待一会儿。”
　　终于，李不再逼着对方，走到了门口，打开了他，依旧淡漠的语气，只是握着门把的手有些颤抖，说着，“如果艾莉出了什么事……”
　　嘎然而止的声音，迅速离开的步伐，以及那未尽的话语……
　　“吱……” (x___x)
　　当李打开房门的那一瞬间，一只褐色的小蝙蝠便飞了进来，扑到了自己主人的怀中，委屈磨蹭着。
　　“抱歉，杰米。”文森道着歉，事实上，就在几小时前自己为了能单独和威尔共处一晚，而很没有责任心的把它丢给了约瀚照料。
　　“他还是关心艾莉的，”威尔轻挑着眉，扯出了笑容，只是那笑意地并未到达眼底。
　　他直视着文森，像是要看透他所有的伪装般，“文森，你究竟隐瞒了我什么？”居然是带着薄怒的声音……
　　“我的过去，或许也可以称之为我的秘密。”微笑着，望着自己深恋的人，文森发现自己居然没有任何的排斥感。他甚至以为自己会带着这个秘密而进入坟墓，这世上只有乔治知道的秘密。现在，他打算让威尔与他一同分享。
　　讶异闪过威尔的双眼，不光是因为文森如此坦白的态度，更因为自己那突如而至的不满――奇妙的感觉，他似乎因为被迸弃在了文森的过去而生气。
　　抬起头，是文森依旧包容的目光，他轻抚着威尔的脸颊，低语着，“你还记得吗？我说过，汉斯・科洛博，是我的兄长。他曾经杀了我，真正的，杀了我!”
　　脱下了眼镜，褐色的双眼毫无遮掩的出现在了威尔的面前，深吸口气，“我是一个已经死去的人，为了复仇，不惜与恶魔订立契约，从亡灵的国度归来……”
　　寂静的室内，即使开了灯，可是文森只要回忆到那一段日子的生活，依旧仿佛身处黑暗之中。那种纯粹的，连光明都能吞噬的黑暗。
　　威尔静静的看着他，金色的头发在灯光下闪着光辉，像是黑夜中的一盏明灯般，照亮在前方。碧绿的眼中生命的光辉，跳跃却也安详。威尔静静的看着他，低语着，“然后呢？”
　　倾刻间，轻松的笑容，“威尔，这是一个很无聊也很无趣的故事。一个令人绝望的故事……”
　　“我有的是时间，”威尔嘲讽的笑容，眼神却专注于对方，只有对方，“我拥有着无限的时间听你的故事。”
　　“我爱你。”文森轻轻的低语着，额头靠在威尔的肩膀上，低语着，“我爱你。”
　　威尔没有回答，只是轻拍着他的背，像抱着孩子的母亲般，安慰着他。
　　八年前，顷刻之间，文森平静的生活被撕裂成碎片。甚至当他手忙脚乱的拾起这些碎片想拼凑成原貌时，却发现原来的一切都只是假相，隐藏着的真实让他看到了永远不会醒来的噩梦。
　　那一年，他的父亲因为脑瘤安详的离开了这个人世。而文森拿着自己的那一份遗产打算带着母亲离开这个伤心之地。
　　去一个充满了阳光，充满了鲜花绿草的城市吧？文森想着，他会令母亲重新绽放那美丽的笑容。在那里她将幸福的度过余生。
　　一切都是这么的美好，以至于被粉碎的那一刻，让文森觉得自己只是陷入了一个过于真实的梦境中。
　　追赶着他和乔治的陌生轿车，然后因为自己的缘故而翻倒的乔治那还在贷款期的新车子――看来，得好好向乔治道歉才行。
　　文森这么想着，从昏迷中醒来，然后，从此便陷入了另一场梦境中……
　　“汉斯？”睁开眼，有着和自己相似五官的兄长，正喝着红酒，坐在他的面前。
　　“发生了什么事？这里可不像是医院啊？”文森开着玩笑，但是却无法抑制般的颤抖着身体。铁皮制的屋子四周居然布满了冰霜，呼出的气幻成了有形的气体，在他的四周飘散着。
　　“终于醒了吗？我亲爱的弟弟？”汉斯低沉的笑声在这间屋子里格外的刺耳。
　　“乔治呢？”文森戒备的盯着他，“他应该和我一辆车子内，你把他怎么样了？”
　　成熟稳重的五官似乎碰到了什么开心事般，不顾形象的扭曲着，“我会把他怎么样？我亲爱的弟弟，你不觉得你该担心的是自己吗？不过看在你们如此的‘深情’的份上，或许在处理了你之后，我便会料理他，让他下地狱一起陪陪你，你看如何？”
　　“……我马上就会离开美国，带着我的母亲。”文森冷静的看着自己的兄长，有着一半血缘的至亲，“我对父亲的另一种身份完全不感兴趣，你可以放心。”
　　摇了摇头，汉斯为这小弟弟的天真而悲哀，“即使你现在不想，也不代表你以后。而且，”打断了文森反驳的话，“而且就算你没有这想法，并不代表别人没有……”
　　低下头，轻捏着文森那还稍嫌稚嫩的脸颊，手中的红酒灌入他的口中，看着他被呛住剧烈的咳嗽，轻吻着他的额头，“我亲爱的弟弟，只要你有着‘科洛博’的血统，那你就不可能有着平凡的人生……”
　　“不要用你恶心的手碰我！”文森怒吼着，猛的推开了汉斯，恶心的把口中的酒给吐了出来，“你们都是群怪物！被那以鲜血铺就的权势给俘虏的怪物！”文森绝不想承认自己体内流着和他一样的血。
　　摊着手，汉斯对于这样的指责没有丝毫不快，恰恰相反，一股异样的兴奋流窜在他的血管内。嗜血，残暴，这才是他们家族的真面目。
　　“真是可惜，我亲爱的弟弟，”幸灾乐祸的表情，“要知道这可是你这一生最后品尝的美酒啊！”说完，男子便离开了这间铁屋，关上了厚重的门。
　　文森有着不安，不过他相信乔治他们一定会找到自己的，一定会！而他也发过誓一定会保护母亲到最后一刻，所以，绝不能失去求生的意志！绝不能！
　　咒语般的呜咽着，文森抱紧自己的身体，抵御着越来越剧烈的寒冷――此刻，他明白了，汉斯，自己的亲哥哥，把他丢进了一个冰窑之中……
　　时间不知过了多久，没有阳光看不到外界，使得文森对于时间几乎没有概念，而唯一的手表也早就被夺去了。
　　这是想让我绝望吗？文森想着，暗咬着，一个很成功的心理战术，自己曾在一个心理讲座上听到过。时间的模糊使得人的逻辑渐渐的失去惯性，没有常理，然后严重影响了一人的心志。
　　我绝不会输的！文森强调着，只要我撑了下去，一定就会等到救援的！一定会！
　　于是，文森便在这寒冷的房间内，不断的翻滚着，企图让自己温暖而不睡去，他一定要撑到乔治的到来！一定！
　　只是，很快的，文森发现自己完全不用担忧自己会睡着冻死――因为文森开始给他注射一种毒品，一种兴奋剂，它能让脑部神经亢奋无法睡去。
　　然后，真正的噩梦开始了……
　　“他做了什么？”威尔抓着文森的手渐渐的使劲，顺着文森的双眼，他似乎正经历着他口中所说着的事。
　　“他什么也没做。”文森平静的笑着，然后双眼渐渐的暗了下来，“他只是在享受，享受着我陷入绝望，失去生命的每一刻而已。
　　那时文森就知道汉斯一定在某处观察着他，欣赏着他最后的丑态。
　　但，他要看就让他看去吧！文森拼命的蜷缩着自己的身体，低下头舔食着冰面，汲取着它的水份。人类可以不吃东西，但是一定要喝水。即使这冰冷的水让自己的胃部抽痛着。可是只有这样，自己才有最大机率的活下去！
　　已经不知过了多久，一天？两天？还是更久？每天汉斯会派人给自己注射毒品，不让他睡去。饥饿，干渴，还有寒冷无时无刻的折磨着他……
　　要活下去！我不想死！文森开始祈求，此刻，他都不知道为什么如此痛苦了，却还在挣扎，是为了母亲吗？不……是为了自己。文森明白汉斯成功的脱去了自己的虚伪！他想活下去，单纯的只是因为人类的本能！他不想死！
　　“你还坚持着什么？”某一天，空旷的铁屋内又响起了汉斯带着困惑的声音，“你让我的游戏拖了很久，这不好。”声音透着无奈，“要知道，再拖下去的话，如果你被乔治找到了，那游戏就是我输了。”
　　而输了游戏的话，就意味着自己失去了继承权。
　　于是，汉斯决定下个狠药，他给文森看了一组照片――他的母亲，被活活淹死在一个水槽中的照片。
　　“……”文森的手颤抖着，完全不相信自己眼前看到的一切。
　　“看，”汉斯冷酷的声音继续响着，“你的母亲都放弃了，你还有什么好坚持的？文森，我会给你办一个隆重的葬礼的，把你们母子葬在父亲的身边，你看如何？”
　　“不！！”一切的希望，瞬间消失，绝望吞没了文森！他用人类的血肉撞击着那覆满冰层的铁墙，直至碎冰扎入肉中，流淌在地面的血液化成了冰。
　　“求求你……不要杀我……”滑倒在冰面上，文森哭泣着，“求求你，哥哥，我不想死，我不想死……”渐渐无力的声音，文森感到自己的血液渐渐的被冻结住了，刺痛着自己的血这，肉体更是像石头般，随时准备着破碎。
　　“这才是我亲爱的弟弟。”汉斯看着那无力的匍倒在地上的身影，看着他那充满了乞求的双眼，叹息着，“放弃希望吧，永久陷入黑暗之中，我亲爱的弟弟，愿主保佑你……”
　　说完，汉斯把制冷器的功率调到了最大，瞬间，白雾便遮住了监视器……
　　我要死了吗？文森无力的倒在地面上，过去的记忆迅速的回转着，我，真的要死了吗？
　　……不！我还不想死！我还没有带着母亲过上幸福的生活！我答应过乔治要去当个生物学家，赢得诺贝尔奖！我不能失约……我还不想死！
　　可是，死亡的阴影随着那白色的雾气，牢牢的罩住了文森，再也无法挣脱……
　　文森感到四肢已经完全的失去了知觉，不断的刺痛开始围绕着自己的上半身，渐渐的，范围越缩越小，压迫感越来越重。渐渐的，文森似乎感到自己的心脏都快停止了跳动……
　　“我不想死……”绝望的泪水，滑下了文森的脸颊，瞬间便结成了冰……
　　（强烈的祈求，你真的不愿死吗？）突然，一个男性浑厚的声音窜入了文森的脑海之中，调笑般的，（真是有趣的生命，如果我有能力让你活下去，你用什么报答我呢？）
　　或许是幻听吧？文森自嘲的笑着，“任何要求，只要你想得到，我都愿答应你，我不想死……”
　　声音停顿了好一会儿，然后开心的大笑着，（哈哈，真不错！那么契约成立！我将赐予你死而复生的能力！）
　　真是狂妄的令人不喜欢的声音……文森这么想着，然后他感到自己闭紧了呼吸，陷入了黑暗之中。
　　“然后，当我从垃圾山上醒来，杰米便出现在了我的身边。”文森指着小蝙蝠，“或许，‘杰米’就是与我签订契约的恶魔，你认为呢？”
　　挑高眉，威尔看着那倒挂在文森的肩膀上，开始打着呼的小家伙，“……很冷的笑话。”如此总结着。
　　“呵呵，”文森笑着，抱住了威尔，并且把自己的颈部呈现在对方的面前，“亲爱的，你脸色又差了，是不是饿了？”
　　威尔勾起唇角，回抱着刚才还在自己的怀中挣扎的坚韧腰部，尖利的牙磨着那光滑的肌肤，“这算是听故事时免费提供的饮品吗？”
　　“这是我的荣幸。”文森低语着，能遇见你，或许我把这一生的幸运都花光了。
　　“我会陪在你的身边的，”威尔回应着对方，牙齿厮磨着对方光滑的后颈，第一次，他对有着永恒的生命而庆幸万分……
　　两具身体紧紧的相拥着，驱逐着从自身内部所散发出的寒冷以及……浓重的不安。
　　那个“恶魔”，究竟想得到什么？文森不安的想着，而自己，又能活多久呢？我答应过乔治那平凡的普通人的生活，真的能来临吗？
　　未来，究竟会如何呢？
　　叹息着，文森用两人才能听见的声音，说着，“威尔，或许我真的猜到了汉斯会把那女孩藏在哪里。”
　　金发的青年没有回应，只是贪婪的拥紧了怀中的身体――他在为文森而心疼吗？或许吧……陌生无措的感觉，这是威尔三百年来都不再感受到的心情。
　　如果未来无法掌握的话，那么，至少尽自己所能的，不再让任何生命消逝！

　　成为“希望”

　　漆黑的铁皮屋，没有丝毫的光亮。艾莉努力的调整呼吸使得自己不至于太焦燥，这也顺便掩去了心中的恐惧，“没事的，艾莉，你不会有事的！”少女低声重复着，“父亲和维尔叔叔一定会找到你的，而你所要做的便是撑到最后一刻，这很简单吧？”
　　汉斯透过红外线监视器抚着下颚，盯着眼前的少女。
　　很勇敢而且聪明，比起当初自己那个愚蠢的弟弟不知强了多少倍。
　　只是，这是一场歌剧啊，一场复仇的歌剧，每个人都应该按着剧本演下去，不是吗？这么想着，翘起唇角，汉斯控制着铁屋里的气体。
　　比八年前先进多了，毒品气化混在了空气中缓缓的注入。然后，汉斯挑着眉，一脸兴奋的把冰室中的温度再次的调低。
　　接下来，就看这16岁的女孩能坚持多久了――希望在自己那傻弟弟赶来前，这女孩还有求救的力气。
　　汉斯低笑着，像是陷入了过去的回忆中般，如此幸福的笑容。
　　没有让他失望，很快手下带着一个令他振奋的消息，起入了这暗室。“文森・科洛博来了，不是一个人，还有一个金发的青年。”
　　“啪”的一声，汉斯用手杖狠狠的甩了对方一巴掌，“科洛博这姓氏是你这肮脏的嘴里吐出来的嘛！”嘶哑的声音低吼着，“离我远点，你这浑身都散发着毒品恶臭脏东西！”
　　无法抑制的厌恶使得汉斯像一个淅澌底里的疯子般大叫着！“那些东西原本都应该属于我！而不是那个天真的蠢货！”
　　来者擦去了嘴角的血水，没有回复。
　　“哼，”丢过去一包白粉，看着对方像个狗般趴仆在地上，汉斯发出冷笑，“告诉他，如果想让这女孩活着出去的话，就独自一人进来！”
　　点了点头，手下拿起白粉，恭敬的走出的房间。
　　终于，要了结了吗？“呵呵，哈哈！”阴沉的如同藏在不见日光的地底般，残喘的怪物，汉斯发出了压抑了八年多的笑声，在这黑暗的屋内，如恶魔的诅咒。
　　“我大概猜出了汉斯在哪。”几小时前，文森打了电话给乔治，这么说着。
　　红发的青年抽搐着嘴角，抚着突突跳起的太阳穴，“你真的决定这么做了？”
　　“当然，”文森看了一眼威尔，明朗的没有任何阴霾的笑容，“乔治，我不会逃避。尘归尘，土归土，这是早该了结的事情。无论汉斯是如何活下来的，但我会再次把他送入地狱的。”
　　“……他是你的哥哥。”乔治低声陈述着。
　　“我知道，”文森安慰着对方，“可是他却从未把我当成弟弟。”
　　不，我不是这个意思。乔治在另一头想着，我只是担心你而已，你根本就不记得八年前当你杀光自己血亲时是背负了多么沉重的负疚感。这种感觉甚至使得你一整年都在噩梦中度过！
　　可最终，乔治什么也没说，单纯的，说了句，“请小心，还有如果有什么事的话……请依靠威尔吧？千万不要一人逞强。”
　　挑着眉，文森没想到乔治会说出这种话，“乔治，我看上去如此脆弱吗？”
　　摇了摇头，乔治用那不符合他气质的忧郁口吻说着，“这个世界没有一个人是完全坚强的，没有一个！”
　　文森挂断了电话，只是眼中有着极为浓重的不安，这使得他那招牌式的温柔眼神都覆上了阴影，“威尔，乔治怎么了？”
　　金发青年耸耸肩，“做好我们自己的事吧？然后让他看看你坚强的样子！这可是活了三百年的老不死的劝诫。”
　　另一端，乔治看着一旁躺在加护病房里的安妮。平时充满了活力的庞大身躯此刻却插满了管子，虚弱的瘫倒在白色的床单上，单薄的生命全靠着一堆机器而维系。
　　静静的，泪水划下了乔治的眼眶，安妮对于文森和自己而言，就像是母亲般的存在，她的身躯就是他们最后的避风港。可现在，自己却什么也不能做……
　　“乔治先生。”
　　身后的门被打开，乔治连忙抹去了泪水，低下头，不让别人看到自己的脆弱，“什么事？”
　　丹尼尔静默了片刻，然后提起了手中的披萨盒，“我买了点吃的，你休息一下吧？如果连你都倒下了，那么……”青年噤了声，没有说下去。
　　是啊，如果我都倒下了，那么文森即使成功的回来了看到消失的“科洛博”会有什么反应呢？这恐怕是自己和安妮都不愿看到的吧？
　　这么想着，乔治接过了盒子，掀开就大口的吃了起来。
　　丹尼尔看着眼前只是机械的吞咽着食物的青年，莫名的，感到了以脏处传来一阵抽痛。自己怎么了？抚着自己的心脏，黑发青年那异色的瞳中闪过困惑与迷茫。
　　我只是尽自己的责任而已，丹尼尔想着，他们雇佣我了，那我也就尽自己的所能做好事……可是，为什么会觉得难受呢？
　　“吱……”=3=
　　一旁的托尼似乎也没什么精神，它偷偷的从丹尼尔的后帽中钻出身影，飞到了老安妮的身边，伸出牙齿，狠狠的一口咬了下去！
　　但，与它预料中完全不一样，即使出了血，老安妮也依旧没有醒来，更没有笑着说它是乖孩子并且塞给它苹果。
　　“吱……”T_T
　　托尼的眼中和他的主人一样，充满了疑惑。
　　“查查最近有没有人雇佣劳工改造自己的屋子？然后再查一查有没有人以私人的名义向制冷厂订购一些设施。”文森把自己的所知道的告诉了那个混血儿的心理医生。
　　对方看着他的双眼片刻，便拨通了电话，把这所有的情况告诉了阿贝特。
　　“我知道你和那个叫汉斯的家伙的关系，所以，我不会感激你。”李这么说着。
　　文森眨眨眼，“不，如果不是因为我的话，我想汉斯那家伙会直接杀了那个女孩的。”
　　李冷笑着，反问，“那么，折磨她至死或是干脆的杀死她，有区别吗？”
　　“当然有！”文森褐色的双眼直视着对方的冰蓝色的双眸，“因为她还活着，所以才有希望。只有活着，才能得到拯救。”文森想，这也是为什么自己宁愿乞求恶魔，也想活下去的原因吧……只有活着，才有希望，才有未来……
　　李没有说什么，慢慢的闭上了眼。然后当他再睁开时，整个人的感觉却变了。冰层渐渐融化，甚至透着暖洋才有的温暖。那人伸出手，握住了文森，大大的笑容，“希望吗？谢谢你，文森先生。”
　　“……”文森错愕的盯着对方，完全没有反应。而威尔则在一旁低笑着，托起了他那惊讶过度而合不上的下巴。
　　又等待了几小时，在黎明之前，阿贝特把地点排查了出来，郑重的交到了文森的手中。
　　“真的不用我们的援助吗？”他不放心的问着文森，“你独自一人过去不觉得太鲁莽了吗？”
　　“人多就有用吗？”文森反问着，“对方从一开始便没有什么战略上的布署，他们接到的任务就是破坏、破坏，再破坏。”坚定的表情，“他们从一开始就没打算活着回去。”
　　这是一群亡灵，他们已经没了未来，于是，便会尽自己所能的把别人一起拉入地狱。
　　阿贝特沉默了，他知道正因为如此，“卢切斯”手中的战力才会显得如此单薄，因为对方只是一群疯了的野狗，根本没有任何的顾忌。
　　“而且，”文森摊着手，无奈的苦笑着，“显然我的‘哥哥’更加希望我能单独赴会，感受一下‘亲情’的温暖。
　　文森的一句话，把这件事轻巧的划为了家族内部事务，使得了阿贝特也不敢多说什么。“请你一定要救出艾莉小姐，不然……”有着日耳曼贵族血统，像是忠实的骑士般的男子，用那张神经质般的脸，认真的说着，“如果艾莉小姐也出事的话，我想李先生一定会制造出一颗核弹来，把整个H市炸上天的。”
　　“……”文森想把这当成玩笑，但是看着对方认真的丝毫也不像是说笑的表情，再想到了记录上那个中西混血儿的天才智商，郑重的点了点头，“我会尽我所能的，不放弃任何的希望。”
　　“一个人去真的不要紧吗？”威尔担忧的问着。
　　文森趁机亲吻着对方的唇角，“亲爱的，难道你不愿陪我去吗？”
　　挑着眉，威尔等着对方的答案。
　　敛起了不正经的笑容，文森温柔的双眼直视着对方，“威尔，汉斯是一个疯子，他之所以这么做不光是为了复仇，更想把我拉入地狱。”
　　食指竖在威尔的唇上，封住了他想说的话，“我想他的目的是与我一起同归于尽吧？所以，我需要你的力量偷偷的救出那女孩。‘卢切斯’继承者如果死了，我相信最开心的恐怕是金那只老狐狸。”
　　“……”沉默了一会儿，威尔问，“那你呢？文森，你继承了吸血鬼猎人的血，或许是你的父亲，也或许是你的母亲。总之，你的血液对我而言是美味也是剧毒。”
　　文森笑着，等他的下文。
　　于是，威尔说了下去，“我无法把你变成吸血鬼，你明白吗？你的血液注定无法成为吸血鬼。这也意味着我无法把濒死的你从死神那里抢回来！”
　　依旧不变的笑容，像是安抚着，抱住威尔那稍嫌冰冷的身体，“请不要担心，我不会放弃自己的生命，我答应过会陪着你，直到你一想起这段岁月，便会以认识过我而感到自傲……现在，还没达到这个目的的我怎么会死呢？”
　　威尔低下头，认输般的叹息，“你总是充满了希望吗？”就像在梦中，自己看着烧成灰的房屋，一阵阵的迷惘与绝望袭来时，你带着希望，出现在了我的面前……
　　“你也是啊，威尔！”文森抵着对方的额头，低语着，“你知道我最喜欢你说什么话时的样子吗？”
　　迷惑的摇了摇头。
　　“你说――这个世界总是充满了意外与惊喜。你总是用你那充满了生命的翠绿色眼眸看着这个世界。威尔，你的眼中也是充满了希望，正因为有着希望，有着未来，才会觉得这个世界是如此的有趣！”文森的眼中带着迷醉，紧紧的盯着怀中的自己许诺着的爱人。
　　可是，瞬间，威尔的脸上居然划过了痛苦的表情，“不，你不明白的！我早就放弃了希望，在我成为了吸血鬼的那一刻，我便放弃了希望。永恒的生命，永恒的黑暗，永恒的绝望……”那些话，只不过是自我催眠而已。如果不这么说，我根本无法活过三百年的岁月！
　　所以，威尔叹息着，所以，我才会渐渐的被你吸引吧？被你的希望。
　　“那么，我成为你‘希望’吧？”文森抱紧着怀中的人，大笑着，“我的希望可是很多的啊！我希望能和乔治还有安妮过上普通人的生活；我希望能获得诺贝尔文学奖！我更希望你能留在我的身边！”文森趁机提出以后的要求，为自己的聪明而喝彩。
　　最后，自豪的说着，“我的‘希望’可是多得连死神都放弃了我呢！”
　　唇角挂着浅笑，威尔搂紧怀中这火热的充满了希望的身体，暗自在心中说着那似乎永远不会说出的话语：我爱你……
　　结果，汉斯如愿的看到了自己阔别了多年的弟弟，独自的，黑色的屋子中没有其他人。
　　“呵呵，真是好久不见了，我亲爱的弟弟！”柱着拐杖，汉斯走出了阴影，摘下了脸上的墨镜。
　　丑陋的疤痕划过整个脸颊，右眼只剩下一个黑色的空洞。左腿上装着金属的义肢，每走一步，就发现那种像是生锈机器的“咯吱”声。
　　文森静静的看着对方，感觉就像是在作梦一样，当初那个高大的令他恐惧的怪物，此刻，却虚弱的只是一个蝼蚁，在黑暗的地下残喘着……
　　闭上眼，文森自嘲着，八年的时间已经过了很久很久，久到足够改变很多人生……
　　于是，当文森再次睁开眼时，他摘下了眼镜，褐色的双眼毫无遮掩，透着令人无法逼视的光采，直视着对方。他笑着，说，“真的好久不见了，我亲爱的哥哥，欢迎你从死亡的国度归来！”

　　新的一天

　　汉斯・科洛博，老科洛博的名义上的第二个儿子。事实上老科洛博年轻时的私生子多到已经无法用手指来算清的地步。而那些人在汉斯母亲的控制下，没有多少能够活到成年。
　　贪婪的权欲让那慈爱的女人化为了吸食着年轻生命的恶魔，直至生命终结的那一刻。
　　汉斯第一次见到自己这个最小的弟弟，是在父亲的葬礼上。值得讽刺的是，这个弟弟和自己一样继承了父亲英挺的五官，任何人都无法否认两者之间的血缘关系。
　　“我不会要任何‘科洛博’家的东西，我会带着我的母亲远离美国。”年轻的生命，褐色的眼中闪着坚定的光芒，他抱着自己悲痛欲绝的母亲，当着那些虎视眈眈的“哥哥”们，离开了教堂。
　　后来汉斯才知道原来他们就是传闻中父亲最爱的女人和孩子，一脸的正直与坦然，喜欢小动物，帮助弱小，得到所有年长者的喜爱，完全生活在光明世界的孩子。
　　然后当汉斯回过神来时，却发现了一股无法抑制的情感在自己的心中流窜着――它的名字叫嫉妒。
　　为什么当他在母亲的教育下学习如何杀人时，这孩子却能躲在父母关爱的怀抱之下，不受任何伤害，任何污染的茁壮成长？
　　更重要的是，他明明软弱的像只蚂蚁一般，轻轻的一捏就能让他死去。可是为什么，父亲还爱着他？
　　家族的遗产中没有写上这对母子的名字，可是汉斯知道父亲私下把自己那些漂白干净的钱放在了那个女人的户名之下，足够他们无忧无虑的生活一辈子。
　　没有给他们充满了血腥与罪恶的权利，只给予他们安稳的人生……
　　汉斯的理智瞬间便决堤，当他清醒过来时，只看到那个与自己有着相似五官的弟弟正匍伏在地面上，痛苦的向他乞求着――“求求你，救救我，我不想死……”
　　汉斯并没有因此获得快感，恰恰相反，当他把那制冷按钮转到最大时，他感到他杀死的，是自己……
　　“哥哥，欢迎你从亡灵的国度归来。”八年后，那个青年戴上了眼镜，遮掩了所有的情感，微笑着站在他的面前。用他那年轻的毫无瑕癖的身体，展现着自己的礼貌。
　　“呵呵，”低笑着，暗哑的不成调的声音，“我亲爱的弟弟，谢谢你这八年来送给我的地狱之旅！”
　　瞳孔微微的收缩着，文森表面依旧挂着微笑，可是却止不住心中的澎湃。眼前的男人失去了一只眼睛，一条腿，偻着身体像是钟楼怪人般，残喘着。再也不是记忆中那高大伟岸，令人充满了绝望的男性了。
　　这就是代价，文森想着，八年前最后一场家族内的激战，我亲手用枪把他逼入了汹涌的大海中。那时他肩部中枪又跌入了冬天的大海里，即使没有找到他的尸体，但是没有人相信他还活着，就连一向谨慎的乔治也是如此认为。
　　兄弟两人在这黑暗的屋中互相对视着，像是光与影，过去与未来般，遥遥对望着。他们有太多的话，太多的情感，却最终无法成形。
　　最终，文森受不了沉默的问着，“为什么，汉斯，为什么你会投靠金，成为他的傀儡？”在他少数的记忆中，文森清晰的记得自己兄长对于那个没有任何才能单纯的依附着毒品，像是寄生虫般的金，是多么的不屑！
　　“一个亡灵有选择自己主人的权利吗？”颤抖的身影，丑陋的没有任何的希望。
　　微叹口气，文森的双眼移向另一端的监视器，一个少女正蜷曲着身体，尽可能的保持着自己的体温，安静的呆在铁屋的一侧。
　　与当初的自己一样的境况，却又比自己勇敢多了。感叹着，文森敬佩的目光看着那少女，淡淡的说，“汉斯，你就这么恨我吗？”
　　恨吗？低笑着，连汉斯本人都不清楚究竟是什么情感让自己如此疯狂。“我亲爱的弟弟，我不恨你。” 我只是想，成为你而已……
　　按下了手中那控制着冰窑温度的按钮，如同八年前，把它按到了最底，最大的功率。不用几分钟就可以冻结人类血管的温度。
　　“汉斯！”文森紧张的大叫着，他必须阻止一切！
　　“怦”的一声，巨响阻止了他。
　　汉斯手中拐杖轻松的敲碎了一旁透明的玻璃罐，刺鼻的汽油味充斥着整间屋子。
　　“咳咳，”似乎是被呛到了，汉斯咳嗽了几声，脱力般的坐回了一旁的椅子。颤抖的手从口袋中掏出了一只打火机，把玩着。
　　文森没有动，从他一进来时，敏锐的听觉便告诉他，身后的铁门早就被封死了。一个密闭的空间，和当初的一样，只是这回恐怕从冰窑成为了火屋而已。
　　摇了摇头，“汉斯，”文森劝着自己的哥哥，“你好不容易归来，却又想回去了吗？”
　　相似的五官带着认真的表情看着他，有些疑惑，“我回来就是想带你走的，你不知道吗？”这才是他拖着如此残败的身体，活下来的原因。
　　“你疯了。”低诉着，文森从刚才利用黑影一直躲在背后的手动了动。
　　可是显然汉斯并没有注意到，严肃的表情回答着，“我早已疯了。”八年前，父亲的葬礼，见到你们的那一刻。
　　“哦，对了，”汉斯指了指自己坐椅下那木质的箱子，“我忘了说，下面可是有几十公斤的炸药。很快，不光是你，那个女孩，还有你等在外面的手下，都会跟着一起下地狱的。
　　恶质的笑容，“呵呵，我想金那家伙知道这一切后，那表情一定很精彩。”
　　“……”文森沉默着，看着那在对方手中上下晃动的打火机，“外面也有你的手下，汉斯。”
　　“那个？”扬起如此相似的眉眼，像是照镜子般，对方的脸上充满了不屑，“一群蝼蚁而已。”
　　此刻，关着艾莉的监视器上因为越来越浓重的寒气而失去了作用，白茫茫的一片什么也无法看清了。
　　闭上眼，文森的脸上瞬间像卸去了面具般，沉痛而扭曲的表情，“为什么！”他低吼着，“为什么你们总是随意的夺去别人的生命！八年前如此，现在同样的！”
　　一阵刺痛从文森藏在身后的指尖传来，一阵细微的动物的鸣叫声被他的声音所掩盖――“吱……”
　　“呵呵，为什么？”扭曲的笑声，如此的欢快，“因为我是一个亡灵啊！”
　　汉斯最后一次把手中点燃的打火机高高的抛到空中，让它遵循着地心引力缓缓的堕落，这次，他并没有打算伸手接过……
　　“亡灵？”猛的，文森提高音调，大喊着，“那么，就让魔鬼来接你回到地狱吧！”瞬间，像是一场可笑的灵异片般，文森的身后居然伸出了巨大的血红色肉翅。它们扑扇着，在这小小的斗室中掀起巨大的气浪，如恶魔降临，袭卷着一切！
　　“轰”的，位于H市北郊的一幢废弃工厂，发生了巨大的爆炸！
　　李从睡梦中猛的惊醒。他那对总是覆盖着寒冰的双眼，出现了裂痕。
　　（怎么了？）一个充满了担忧的声音从他的脑海中响起。
　　坐直身体，李发现自己居然就睡在加护病房里，那个插着管子的黑发子正静静的躺在自己的身边。
　　“一个噩梦而已。”李淡淡的说着，渐渐的恢复了常态，看着眼前那表示着生命跃动的细线。
　　突然，李感到自己的手动了动，完全的不受自己的控制。“你！”当他发现自己居然握住了黑发男子的手时，发出了不耐的低吼。
　　（呵呵，）脑海里的声音再次的响起，带着轻松，（李，从噩梦中惊醒，只要感受到别人的体温就会安心许多，不是吗？）
　　“……”干燥的手，虽然无力，但是传来的一阵阵暖意，却沁入了心中。
　　（放心吧，）声音继续说着，（艾莉是一个好女孩，她绝不会违背和你的约定的。他们绝不会丢下你一人的，请相信他们！）不断的重复像是诅咒般，发自内心的话语。
　　表情不自觉的放松，唇角微抿，李现在的表情如果让文森看到了，恐怕又会再次的合不上下巴吧？
　　充满了消毒水的房间，吹进了夜晚阵阵的暖风。
　　然后，“哔”的一声，毫无预兆刺耳的警报，生命监测系统上那刺目的水平线，无情的在李收缩的瞳孔中不断的持续着――“卢切斯”教父的心脏，停止了跳动……
　　冲进加护病房的医生撞开了有着东方面孔的混血青年，“快！准备电击！注射强心剂！”
　　（李！）脑海中传来巨大的喊叫声，可是李却再也无法反应，呆呆的，站立在一侧……
　　“一二三，一二三！快醒醒！好姑娘！”废墟旁，汗水从威尔的额头流下，他双手紧压着艾莉那已经没有起伏的胸膛，做着心脏复苏按摩。
　　“好了姑娘，你的家人在等你！你可不能跑太远啊！”控制着力度，威尔一边低语着，一边不断的转换着急救方式！
　　该死的低咒着，自己低估了那铁墙的坚硬程度！还有那冷气瞬间爆发对人体造成的伤害！按照计划，文森吸引对方的注意，而自己则撞开铁屋，救出艾莉，再撞开与之相连的黑屋，带走文森！
　　可是，当威尔看到整个身体都覆了上一层雪霜，毫无生气的艾莉时，心脏猛的抽痛着。不光是为了艾莉，更为了当初的文森。抱着像块冰一样的身体，威尔再一次的认识到了人类的极限居然是如此的脆弱……
　　“孩子！你的父亲正在与死神搏斗，为了你们！所以，你绝不能放弃！”这么说着的威尔，自己却越来越退缩。如果心脏再不跳动那将对大脑造成永久性的伤害！这孩子……撑得下去吗？
　　在那一刻，威尔甚至想咬破自己的手腕，让艾莉喊下自己的血――无论是僵尸或是成为了吸血鬼，至少，她的生命还存在着！
　　突然，一只手伸出来从他的手中夺走了女孩，他高抬起对方的颈部，然后冲着那冰冷的口腔，送入炽热的呼吸。
　　“不要放弃，威尔，”文森温柔的注视对方，“只有不放弃，抱着希望，奇迹才会发生？不是吗？”
　　所谓的奇迹，是绝不放弃希望，不断的努力，才会出现的……
　　威尔怔怔的看着眼前的青年，他不断的搓揉着女孩冰冷的手脚，把它们放入自己的怀中，不断的呼唤着对方的名字，不断的进行着人工呼吸，不断的告诉她，有人正在等着她回家……
　　时间分秒而过，他没有放弃希望，他也绝不会放弃……
　　深吸口气，威尔加入了抢救的队伍，心脏按摩，不断呼唤着她的意识！不断的，呼唤着她……
　　他们，没有任何一人放弃。
　　直到，一个细微的低咳声，像是挣破浓重雾霭，一跃而出充满了光辉的阳光般，传到了他们的耳中――艾莉・希沙姆，回到了这个世界……
　　“好了，心脏又再次跳动了！没有到大脑供氧极限，不会有任何的损伤！”加护病房内，经过了那令人丧失理智的几分钟，医生看着那重新跃动的生命线，长长的吐了口气。
　　“真是一个顽强的生命力啊！”感慨着，医生转身对着李说，“病人的求生意志很大，我相信，他会慢慢的康复的！”
　　李静默在一旁，没有表情也没有言语，只是静静的看着。
　　窗外，黎明着最后的黑暗已经褪去，海岸边开始泛出金红色――太阳升起了，崭新的一天再次来临……

　　“预言”

　　文森看着远方升起的太阳，淡金的光芒打破了清晨朦胧的雾霭，照耀在这刚刚陷入沉睡的都市之上。
　　威尔脱下了外衣，用它紧紧的裹住那浑身颤抖，呼吸有些紊乱却拼命的抓住生命的尾巴不肯放弃的女孩。
　　接二连三的爆炸反而消耗了大量的氧气。火焰并没有双方相像中的巨大，仅仅是那废弃的厂房被烧成了个空壳，四周零碎的掉落着生锈废弃的零件。
　　文森站起身，肩膀上立着一个如雄鹰般巨大的红色蝙蝠，它正闭着眼，倒钩般的前爪包住了前身。暗红色的眼睛在暗夜中像个守卫者，直视着前方。
　　文森缓缓的踱着步，看似轻松的步伐，可是他的眉尖却紧紧的皱起，唇角挂着苦笑。远处传来了消防车以及救护车那撕裂耳膜的鸣叫，可文森却仿佛什么也没听到般，继续着走向另一端缩成一团，缓缓抽动着的身体。
　　“呵呵，你果然是恶魔啊……”暗哑的声音，汉斯看着那站在自己面前的青年，居然还扯开了嘴角，笑着，“血红的翅膀，你变成了恶魔才能获得从地狱归来的权利吗？”
　　文森静默着，他看了一眼不远处正关注着少女情况的威尔。他显然没有注意到这里的情况。于是，文森蹲下了身，摘掉了那已经有些破损的眼镜，褐色的双眼没有任何遮掩的看着自己汉斯。
　　“忏悔吧，”文森低语着，“忏悔你过去所做的一切，然后便可以进入天堂。”
　　此刻，汉斯的样子很糟糕，立在文森肩膀上的怪物在他意图丢下打火机的那一刻，冲上来撕裂了自己的手腕。
　　喷涌而出的血染红了彼此的双眼，汉斯杀猪般的嚎叫着却无法通过这厚厚的铁墙，传达到另一头。
　　紧接着，靠近冰窑的墙壁突然碎裂，一个俊美的金发青年却像是怪物般的冲了进来，怀中抱着浑身都罩着白霜的少女。
　　然后，他们居然是通过那冰窑走出了工厂。只是……冷笑着，汉斯亲眼看到走在最后的他那以前温和善良的弟弟，看着已经渐渐蔓延到脚边的汽油，依旧微笑着，点亮了打火机，把火种扔入了汽油之中。
　　迅速窜起的火苗，延伸着曲线像条巨蟒般，向那一堆的炸药箱匍伏着前进……
　　轰然巨响，数十条生命便逝去了他们生存下去的权利。汉斯在那一刻，清晰的看见自己的弟弟露出了和父亲相似笑容，陷入了黑暗之中。
　　“忏悔吧，哥哥。”对方的手腕处的血管都被撕裂，即使他用另一只手拼命的按住血管，却依旧无法阻止血液的流失，他的生命正在缓缓的流失。文森看着对方那已经变得灰白的脸色，把手放在了对方的胸膛之上，紧挨着心脏。
　　“呵呵，”低笑着，暗哑的声音像是古代那些能看到未来的预言家般，透着神秘，“序幕才刚刚开始，我亲爱的小弟弟，我只是一个道具，一个过场的小丑而已。真正的灾难很快就会降临，一个接着一个，令你完全无法面对，令你彻底的绝望……我可怜的弟弟啊……”
　　悲悯的声音，只是眼神却散发着濒死者才会有的那种执着与疯狂――他想把所有人都拖入地狱。
　　文森静静的看着对方脸上那快慰的笑容，蹲下的身体挡住了威尔的目光。文森感到对方胸膛下顽强的心跳声，沉默着。如果及时输血的话或许可以救活他吧？救护车越来越近了，上面一定有着供血系统，而我的血型，与他一样……
　　叹息着，文森另一只手轻抚着那已经被冷汗浸湿的面孔，与自己相似的面孔。“哥哥，”他轻轻的说着，“你说过，你不恨我了，对吗？”
　　汉斯回答他的是难得疑惑的眼神。
　　轻轻抖动着肩膀，杰米会意的滑下了文森的身体，像是头野兽般，伫立在汉斯的面前。
　　于是，像是最后的祷告般，文森在他的面前划上了一个大大的十字，低语着，“愿主宽恕你，再见了，我亲爱的哥哥。”
　　瞬间，杰米的利爪割破了他的咽喉，鲜红的血液随着抽搐着的身体涌出了身体，割断的喉管中冒着血色的气泡，露出了森森的白骨。
　　张大嘴无法呼吸，汉斯的大眼渐渐的凸出，恐怖而狰狞，可是他的双颊的肌肉却剧烈的抖动着，仿佛在无声的狂笑般。
　　文森按着他的身体，不让他有更大的动静，伏下身在他的耳边低语着，“我也是，哥哥，我也早就不恨你。”从接手“科洛博”开始，我便不再恨你。
　　最后的抽搐，与意志无关，这是身体本能的挣扎。汉斯闭上了眼，无法发声便做着唇形――“我等你。”在地狱……
　　于是，汉斯・科洛博结束了他蝼蚁的生活，终于真正的死去了。
　　“杰米。”突然，威尔那清澈的声音从文森的背后响起，无声无息的没有丝毫征兆。
　　金发的青年脸色同样有些苍白，就和文森此刻的一样。他抱着少女站立在身后，看了一眼已经断了气的汉斯，露出了白皙的脖子，看着文森，却喊着杰米的名字，“现在，‘甜点’时分到了。”
　　“吱……” \(≥//////≤)/
　　不知何时已经完全恢复了原状的小血蝠，扑着肉翅，滚着肉肉的身体，飞扑向了自己的“甜点”。
　　“威尔……”文森扯着唇角，想露出一个轻松的笑容，可最终却不得不放弃。
　　看着这样的青年，威尔微笑着，“回家吧，至少我们救活了艾莉，所以，可以回家了吧？不知为什么，我现在挺想念乔治的怒吼，还有安妮的早餐。”
　　“……”
　　“所以，”对着蹲在自己哥哥尸体边的青年，说着，“回到M市的家中，那里有人等着你。”
　　站起身，文森在那张俊美的脸孔上，映上了一个清浅的吻。有些干燥的吻，在那冰凉的双颊上，却异常的火热。
　　是啊，至少，可以回家了……
　　“卢切斯”的那些“危机”变成了一团团焦黑的尸体，彻底的解决了。
　　然后当他们把艾莉送到了医院时，得到了一个意外的好消息――“卢切斯”的教父渡过了危险期，清醒了。
　　虽然医生提醒他，这具身体依旧很虚弱需要多休息，可是那位仿佛就是黑暗本身的男子依旧执意的要见“科洛博”。
　　对于他的要求，恐怕没有任何人能阻止。尤其是现在艾莉自己都还处在观察期，而他的情人，那个混血的男子根本就不理会他的情况下。
　　于是，文森只能无奈的耸耸肩，向那位“任性”的教父的房间走去。
　　“好久不见了，‘科洛博’。伟岸的男子，纯正的黑眸深棕的肤色，躺在洁白的病床上显得十分的突兀。
　　文森有些不自在的看了看自己的手，苦笑着，“已经四年不见了，不过抱歉，居然没给你带来探病的礼物。”
　　一个很冷的笑话，不过显然双方都不在意。
　　“我已经听了阿贝特的报告了……谢谢你。”高大的男人只是微微的点了下头，可是文森却明白，这恐怕已经是尽他最大的努力了。
　　耸肩，文森不在乎的说着，“你有个好女儿，是她自己选择了活下去，你该感谢的是她。而且，”停顿了一下，组织了一下语言，才说，“而且你让我碰到了自己的哥哥，或许该说感谢的是我。”
　　“哦？”有些感兴趣，对于当初“科洛博”家族那场血腥的屠杀还是有些了解的，“他成了金的傀儡了吗？那他现在人呢？”
　　“……回到了上帝的怀抱。”文森用那淡淡的口吻，说着。
　　“是你杀的他。”不是疑问，而是肯定，教父锐利的目光像是射穿对方般，“因为他对你的计划而言是一个未知数？”那个，让“科洛博”消失，带着自己的家人过上普通人生，听上去有些可笑的计划。
　　不过，“卢切斯”的教父，却莫名的在心中羡慕着眼前的年青人。
　　文森挂着微笑，就像罩上了层令人无法看得真切的薄雾，他并没有回答对方的疑问。
　　走出病房，威尔正轻抚着杰米的肚子，看着这小家伙四脚朝天的呼呼大睡着。
　　“吱……” o（＞_＜）o
　　“它好像累坏了。”威尔有趣的戳了戳它的小肚子，“变身一次看来会消耗巨大的体力。”
　　“似乎是吧？”坐在他的身侧，文森好奇的问，“你从没看到过它们的变身吗？”
　　摇了摇头，“我以前的确是见过一只小血蝠，不过，当时它的主人也是只吸血鬼。而只有吸血鬼猎人的血才能使得它们变身。”威尔把他知道的，又说了一遍。
　　“是吗？”文森逐渐靠近着对方，轻抵着额头，像是撒娇般，“你和那只吸血鬼生活了很久吗？真是让我嫉妒啊……”
　　消失在彼此唇间的声音，自然而然的，它们相抵着，然后就分开薄薄的唇瓣，吞食着对方的气息。交融的唇间互相纠缠的舌尖，其实也不知道是谁主动，也不知道是谁诱惑了谁。
　　总之，他们相遇，相识，相交，就像是上帝刻意的一场戏剧般。从此，他们便不会再分开。
　　气息渐渐紊乱，两人的唇角渐渐的滑出了晶莹的液体。加护病房特别的等候室，没有任何人能来打扰。文森捧着对方的双颊，拉出彼此口中的银丝，泛红的眼角，逐渐升温的身体，“威尔，我‘饿’了。”
　　无辜的表情，文森这么说着。
　　挑起眉，有些粗俗的问，“你想让我在这里上了你吗？”
　　怀中的身体瞬间有些僵硬，不过很快又软化了下来，微叹气，“算了，如果是你的话……”
　　轻揉着对方柔软的发丝，轻抵着额头，“不用急，等回到了M市，我们有的是时间。而且，我想我得和索菲好好的谈一谈了。”
　　漫长的岁月，他们彼此一起度过，可是，威尔不想欺骗自己，他并不愿与索菲度过一生，哪怕这些时间在他的眼中转瞬即逝，可是他并不愿意。
　　一切，就变得如此的简单。
　　安慰般的，文森再次亲吻着对方那耀眼的金发，那光洁的额头，翠绿的充满了生命的双眼，挺直的鼻梁，还有那已经微启的淡色双唇……
　　一切，又是如此的美妙。
　　直到门外冲进一个青年，他满头大汗，双眼充满了惊恐。他对屋子里那滚烫的气温浑然未觉，甚至无法看到文森脸上那尴尬的表情。
　　“文森先生！从M市有一个电话找您，似乎很重要！”忠实的约瀚如此说着。
　　“……”该死的！下次提醒我，绝对不想让那家伙靠近自己三米以内！难得红了脸的文森在威尔戏谑的目光下，恨恨的诅咒着。

　　漩涡

　　当文森接过电话时，他的确没有想太多。甚至用一种开玩笑式的语调，抱怨着，“乔治，你难道不知道打扰别人谈恋爱，是会下地狱的吗？”
　　电话另一头，低哑的声音仿佛喉咙里卡着一堆沙子般，那人停顿着，叫着棕发青年的名字，“文，文森……”
　　楞了楞，皱起眉完全想不起来这声音是属于谁的。
　　“是我，安妮。”对方似乎知道对方的迟疑，主动的解释着。
　　“安妮？”低叫着，对方的声音十分的平静，平静的令文森感到一种强烈的不安。安妮在她的印象中，总是充满了活力，甚至每天清晨都会一把拽起自己的被单，大吼着，“小懒虫，太阳都晒屁股了，看看人家乔治！上帝啊！如果他的勤奋与你的爱干净互相平均一下该多好啊！”
　　“发生了什么事吗？”焦急的询问着，或许连文森本来都不知道，他已经紧张的抓住一旁的墙壁，指甲几乎陷入其中。
　　“文森，你听我说……”安妮坐在病床上，插满管子的身体强硬的坐了起来，干裂的嘴唇，但她的声音依旧平静，轻抚着那躺在她的身边，双翅被子弹打穿的托尼，“昨天乔治遭到了伏击，他和丹尼尔都被绑走了。”
　　“……”文森只感到前胸像被人猛击一下，几乎瞬间眼前一片黑暗，右手一阵刺痛，仿佛被活生生从身体上被撕裂！
　　“文森！”突然，威尔在一旁大吼着，猛的抓起文森那不断捶击着墙壁，已经砸出一摞摞血痕的右手。
　　文森露出了惊诧的表情，仿佛才明白自己刚才干了什么，一脸不置信的看着自己的手。
　　威尔看着他的表情，皱起眉尖，低下头舔过手侧流着血的伤口。很温柔细致，任何的伤口都没有放过，唾液随着舌尖而渗透进去，伤口逐渐的愈合。
　　“安妮，”文森静静的看着威尔的一举一动，僵硬的表情才渐渐的松驰下来，他冷静的安慰着另一端的妇人，“安妮，不要小看乔治那家伙，说不定等我回来时他正在坐在你的身边嘲笑我们多余的担心呢！所以，请不要害怕，我马上就会回来！我们马上就会回到你的身边……在过去的八年间不都是如此吗？”
　　文森尽量用调皮的语调和安妮说着话，可是，他自己的手却紧紧的抓住威尔，微微的颤抖着。
　　电话另一头的妇人，她以往庞大的身躯已经渐渐的躺倒在了洁白的床单上，一旁监护的医生有些担心的上前，却被她阻止了，“文森，”安妮的声音沙哑，神情却温柔的像是在哄睡孩子的慈母般，“我会等你们回来的，我一定会等到……我向上帝发誓……”
　　挂断了电话，这位身为教父的青年呆立在病房门口，让好强烈的不祥感笼罩自己，却无法自拔――一定是哪里了差错！不该是这样的，不该……
　　无助的呻吟与呐喊，文森突然觉得身体内部，有什么被掏空了……
　　二天前，M市
　　刚把那不情愿的家伙架上了直升飞机，乔治终于不再戴上了那愤怒的面具，倒在沙发上不雅的叉着腿，长长的舒了一口气。
　　“你这孩子，有话就不能好好说吗？你看文森那被抛弃的表情，多可怜？”安妮不满的抱怨着，乃着抹布轻轻的抽打着这没有任何仪表的红发青年。
　　“哎哟，好疼啊，安妮。”乔治夸张的抱着自己的身体，半开着玩笑，直到眼前的妇人再也不忍心改拧他的耳朵了。
　　“真是的，你这孩子明明希望他自己去面对困难，并且击倒它，可为什么就不明说呢？”安妮不满的抱怨着。
　　“嗯？”一旁黑发青年的双眼亮了亮，紧盯着乔治，“原来乔治先生你是打算让文森先生自己克服恐惧才让他去H市的吗？”丹尼尔还以为他是因为文森醒来时只喊着那只吸血鬼的名字而吃醋呢！
　　红了红脸，乔治冲着丹尼尔吼着，“做好自己的份内事！”
　　事实上这的确是乔治唯一的想法。这次文森突然的沉睡使他心中的恐惧像把冰冷的手般，紧捏着自己的心脏。这种感觉并不好，这使得他觉得自己以前是不是把文森保护过度了。
　　当时那种濒死的恐惧只有他一人经历过，任何人都无法了解他的恐惧与绝望。所以，任何人也无法帮他克服，唯一能打败自己的，也只有自己。
　　乔治反省了一夜，于是当文森再次醒来看他并没有自己想像中的如此糟糕，便马上把他扔到了H市，放到了汉斯的面前――该经历就去经历吧？不能总让他缩在自己的壳中。更何况……虽然不愿承认，但是既然文森一直说那只吸血鬼是他的救赎。既然那人在他的身边，一切又都会顺利许多吧？
　　想了这么多，这次连乔治都觉得自己有点像女人般嗦了。总之，他作了一个赌注，他赌文森能够顺利的解决掉汉斯。看上去危险的赌注，可是乔治却觉得他从未如此自信过，真的，他相信文森。
　　“好了好了，安妮，你不会打算在这里数落我一下午吧？我的晚餐呢？都是文森那家伙害得，我一天没吃东西了，你得慰劳我可怜的胃啊！”最后的语调，居然带着撒娇？
　　安妮宠溺的笑着，解开了围裙，“我这就去超市买些吃的，你这孩子得多吃蔬菜，别总是吃肉，对身体不好！当然，”安妮转身摸了摸托毛茸茸的头顶，“我也会买许多红红的苹果来的，杰米喜欢吃带点青涩的，不过托尼喜欢全熟的，对不对？”
　　“吱……”づ￣ 3￣)づ
　　姑且，把这表情当成是赞同和感谢吧？
　　安妮就是如此的存在，她是这家里永远的管家，也是这两人的母亲，更掌管着这个家中所有人的胃――总之，很强大的存在啊！
　　至少，那个时候的乔治和丹尼尔，甚至是托尼，都从未想到，如此强大的存在也会有消逝的一天……
　　而那一刻，仅仅发生在几小时之后……
　　安妮回家时经过一个很不起眼的垃圾筒，在这座城市里有着成千上万个，可是就是这其中的一个偏偏在安妮接近时，突然的，爆炸了。
　　当乔治接到电话时，甚至不敢相信自己的耳朵！跟随在安妮身后的保镖也受了伤，在救护车上从昏迷中醒来后便立即打了电话回来，并且反应迅速的请医护人员把他们送到指定的医院还有……安妮的情况。
　　并不十分乐观，这是医生的原话。铁皮垃圾筒内放置炸弹本身并没有太大的杀伤力，这样的行为更像是警告，并不致命。
　　可是被热浪掀飞的铁皮却偏偏撞到了安妮的身上，把她抛掷了几米之外。毫无防备的妇人落下时，头部最先着地。
　　乔治铁青着脸，静静的听着医生的报告。
　　那位已经上了年纪的医生一直为“科洛博”服务，他看着X光片，分析着，“颅部有淤血，压迫了某些神经，身上多处骨折，不过幸好没有太大的内出血，进行一场手术或许情况会好很多。”
　　“那就快给她动手术啊！”烦燥的爬着头发，乔治失态的大叫着，“你还在这里嗦什么？”
　　“乔治！”医生无奈的看着他，“别把安妮想的和你们一样年轻！她老了，身体的机能早就哀退了一半！为了安全起见必须进行全面的检查，然后最好等她稍微清醒一些才能更加好的观察决定手术方案！”
　　“……要多久？”
　　“一天，如果明天这时候她还是没醒过来，即使手术的风险再大我也会做的！”
　　“Shit！”猛的，握拳狠狠的打在一旁的墙壁上，“难道我们现在什么都不能做的光等着她醒来吗？”这样的感觉使得乔治快发疯了！
　　收起了文件，医生拍拍乔治的肩膀，“祈祷吧？向上帝祈求着，不要让好人如此简单的离开。还要相信！坚定不移的相信着老安妮绝不会如此轻易的离开你们……她早过了退休的年纪，却从没有说过要离开你们，不是吗？”
　　低下头，乔治狠狠的捏紧自己的拳头，以至于双臂都轻轻的颤抖着。
　　叹了口气，医生无奈的摇了摇头，把一个独自的空间留给了眼前的年轻人。
　　医生并没有说错，安妮从文森生下来开始便照顾着他，然后当自己的母亲去世，跟随着前任“科洛博”教父的父亲正是理所当然的把他丢给了安妮。
　　对他们两人而言，安妮就是另一种意义上的母亲，一个无法替代的存在！甚至于，他和文森从未相信那个总是在身后追赶着他们，给他们准备三餐的安妮，会离开他们……
　　“呵呵”的低笑着，乔治把自己的脸深深的埋在手中――或许他们才是最卑鄙的人！不是安妮离不开他们，而是他们根本就无法离开安妮。他和文森都像是一个无法长大的孩子，明知道自己的职业会连累安妮，却依旧死缠着她不放，直至榨干她最后的精力！直至她的彻底枯萎！
　　“神啊！”空无一人的室内，从没做过一次祈祷的青年跪倒在地上，无助的企求着，“请不要夺走安妮，她根本就没有好好的享受生活！我们根本就没有让她过上平静安宁的生活，一个正常人的生活！”
　　这一刻，乔治后悔了，为什么自己没有早点下决心同意文森的计划呢？彻底的漂白，甚至于消失，换一个身份，找一个农场！然后把安妮当成真正的母亲般，不让她担惊受怕，不让她再操劳！让她能够幸福的度过余生……
　　他们欠了她一个儿子，他们口口声声的说着要给她补偿，可是，上帝啊！他们究竟做了什么呢！
　　无助的乞求，无声的哭泣，独自一人的黑夜，乔治无助的蜷缩在安妮的病床前。
　　独自一人，直到电话响起。
　　“嗨，乔治，‘卢切斯’的女儿被汉斯绑架了，不过我想我可以一个人解决。啊，对了，还有威尔。”电话另一头的声音没有紧张，没有恐惧，全然的解脱。
　　“是吗？”乔治想扯出一个笑容，可是失败了。他想为文森终于克服恐惧而高兴，可是看着安静的躺在那里的安妮，无法挤出丝毫的喜悦。
　　“乔治？一切都好吧？”文森这么问着。
　　于是，乔治如此回答他，“一切都很好，安妮她在等你回来……”
　　对方腼腆的笑着，挂断了电话。
　　乔治苦笑着，发现自己越来越习惯于撒谎了，再也不是小时候那总被文森骗到的小笨蛋了，是好事？还是坏事？
　　为了保存体力，吞下了丹尼尔送来的食物，根本不知道在吃什么的咀嚼着。
　　然后这时，又来了一个电话。
　　“乔治先生！”对方的声音惊恐，背景音是那突兀的枪击声，甚至是爆炸声。“乔治先生！我们的一个武器仓库受到了攻击！是金干的！我们快顶不住了，请求支援！”
　　于是，如预谋般的，一个紧接着一个，无法控制的卷入一片漩涡之中……

　　最后的职责

　　“这是一场预谋！”坐在防弹车上，乔治一边摆弄着自己的军用小型冲锋枪，一边这么说着。
　　“为什么这么说？”一旁的丹尼尔也组装着自己一直惯用的加长系银色点射，不过这回里面却是普通子弹。
　　冷笑一声，“事情未免太过凑巧，安妮天天出去购物，而那个武器仓库则天天开着。可为什么偏偏是文森刚离开一天，就发生了这么多事？”
　　“……”沉默了一会，丹尼尔推测着对方的想法，“你是说，这里有间谍？”
　　丹尼尔只是猜测，可是下一瞬，乔治那翠绿色的双眼微眯着，上下打量着他，“很有可能。”
　　猛的，丹尼尔感到自己像是噎了一下，一下子发不出声。不过很快乔治突然低笑一声，“开个玩笑而已，丹尼尔，不用太认真。”
　　“乔，乔治先生……”苦着一张脸，看上去极其憨厚的青年可怜的把自己高大的身体缩成一团躲在后座上。而踩在他头顶的托尼，则更干脆的蹦跳几下，以示对自己主人懦弱的厌恶。
　　“哈哈”的笑着，或许是托尼的动作使得乔治想到了杰米，紧绷的空气总算是松了下来，安慰的拍拍青年的双肩，“既然是安妮把你引进来的，而我们也承认了你，便不会再怀疑。”
　　黑手党是一个注重家族的存在，所有人就像是家人般存在，至少此刻乔治是不愿怀疑任何自己的手下的。不过，微叹气，也正因为他的这种性格，所以他永远只能是第二把手吧？
　　但是，所谓的“第二”也有其存在的价值――那就是让文森那个傻瓜能够永远向前，不用担心后背的敌人！因为他会挡在他的背后，不让任何人伤害他分毫！
　　“咔嚓”一声，子弹上了膛，防弹衣也穿在了身上，最后，乔治挑着眉问着丹尼尔，“你可以回医院陪着安妮，枪战可和你以往单对单的对付吸血鬼完全不同。”那家医院的院长很受这个城市一些政要的赏识，料想金他们不敢动分毫。
　　丹尼尔起初惶恐的表情渐渐的淡了下来了，取而代之的是平时即将面对强敌时的镇定，“乔治先生，我以前总是只为了自己的职责做事。我的家族是猎人家族，而我也就成为了猎人，从来没有觉得有什么不对，没有自己的意志，也没有任何的厌恶。”
　　“但是，”深深的望了乔治一眼，异色的瞳孔中闪着少见的光采，“但是，安妮却收留了我，文森先生完全不计较以前，承认了我的存在，而你……你教会了我说要学着做自己想做的事。”
　　对上了乔治疑惑的表情，丹尼尔轻笑着，“现在，这就是我想做的事。”
　　挑高眉，乔治无奈的苦笑着，“真是奇怪的家伙，这说不定就是去送死啊？而且我申明，一旦发生枪战我最先做的就是保存自己，这也意味着我不会去救你的。”
　　“明白了，先生！”丹尼尔完全没有退缩，相反他为了能得到与乔治并肩的位置，而暗自高兴着。
　　于是，乔治还是莫名的看着他，摇着头，“真是奇怪的家伙……”
　　不过，乔治并没有感慨很久，当车子正向郊外的仓库赶去时，在一个空旷的平原上，战斗提前开始……
　　轰然的巨响，埋设在地底的炸药在接触到车身时，掀开了故事的序幕！
　　映红了半边天际的火焰，乔治反应迅速的下了车，趴匍在防弹车旁，并且大吼着，“布鲁森，快告诉后面，那些‘老鼠’们已经引出！叫后面的人加紧些！”
　　“是的，先生！”反应迅速的司机立即把自己藏身在安全的车内，拨打着电话。
　　“我们是诱饵？”丹尼尔从刚才的对话中似乎听出了什么，疑惑问。
　　“当然！你以为我是傻瓜吗？”乔治不快的瞪了他一眼，随即又恶作剧般的裂开了嘴，“攻击了安妮后，又是郊远的仓库遭到了突袭，这么明显的引我出来难道我看不出来吗？我猜金那老家伙一定早就在这埋伏好了！”
　　突闪的枪弹闪光中，青年火红的头发如天际燃烧着的火焰般，散发着耀目的神采！他兴奋的持着冲锋枪，猛的站起身，冲着隐在黑暗中的敌人疯狂的扫射着。
　　嗜血般的舔着双唇，乔治冲着身后吼叫着，响亮的声音几乎盖过了枪弹的撞击！“那只老狐狸居然敢伤害安妮！我一定要扒了他的做围巾！喂，后面的听着，谁杀的人最多！回去有安妮那祖传的炖肉等着他呢！”
　　“好的，乔治先生！”“当然！为了安妮夫人！”
　　身后，四起的欢呼，像是感染着，连丹尼尔也露出了开怀的大笑。他从没参加过群战，不过初次的经验绝不坏！
　　“我们会胜利的！对不对？托尼？”低头看着被自己安放在怀中，以防它受伤的小家伙，丹尼尔觉得自己从未体验过这种感觉，兴奋？战栗？不，是被他人承认，与别人彻底溶为一体的感觉。既恐惧，又幸福的感觉。
　　“吱……”_
　　这是一场经过紧密布署的枪战，乔治把一半的人力放在了安妮的医院保护她。然后剩下的一半则分成了两批，自己成为了诱饵赶在前方，剩下的离开一段距离，等接到消息后再上来。
　　原来，这是一个很不错的计划……只是，显然，有人比乔治更聪明了一步。
　　“Shit！怎么后面的家伙动作这么慢？”粗鲁的怒吼着，乔治有些烦燥的看着手表，“布鲁森！再去一个电话！”
　　过了片刻，可怜的布鲁森苍白了脸，颤抖的嗓音说着，“乔，乔治先生，他们，他们似乎也遇到了伏击？”
　　“你说什么！”不置信的瞪大眼，乔治把枪扔给了丹尼尔，抢过了电话，“喂，发生了什么事！”
　　电话另一头的声音十分喧杂，伴随着几声弹击，“乔治先生，前面有一车卡车，它被点燃了，然后整个身体横着阻档在我们的前方。有些伙伴想下去灭了火然后通过，结果受到了狙击！”
　　“该死的！”狠狠的诅咒着！原先的计划反被对方利用，而自己则成了别人圈套中的“老鼠”了吗？此刻，如果自己拥有原先的人员的话，恐怕完全可以突出重围！
　　“撤退！”突然，乔治对着另一头吼着，“不要再试图赶过来，反正时间已经来不及了，你们马上回到医院，保护安妮去！”冷静的，乔治下着命令。
　　“可是，乔治先生，您……”
　　“我不会有事！他们还杀不死我。”又是那个大大的笑容，带着嗜血，“总之，你们先回去保护安妮，如果她醒了让她乖乖的去做手术，就说我去接文森回来了！明白吗？”
　　“……”
　　没有听到对方明朗的回应，乔治生气了，“喂，听着，你们是‘科洛博’家族的一员！你们的教父是文森，现在，他马上就会回来指挥我们，而你们必须保持最大的实力来受他的指挥！明白吗？”
　　是的，现在等待文森的到来，然后看他如何联合“卢切斯”攻下金！他才是最大的希望！而我，必须为这一切的到来，做好所有的准备！
　　“明白了！乔治先生，请您，多加小心！”这么说着，对方也利落的挂断了电话，执行自己的职责了。
　　“乔，乔治先生，那我们怎么办？”布鲁森缩在车底，胆战的问着。
　　“你们……也是重要的兵力啊……”乔治如此低语着。
　　突然，在一旁的丹尼尔突然大叫着，“托尼！”只见不知何时，那小小的身影居然狠狠的咬了丹尼尔一口，飞跃到空中，张开翅膀，身体渐渐的膨胀，全身泛着黑――它是在变形。
　　可就在这时，一阵尖鸣刺破空气，带着那令人窒息的气流，在乔治的面前，飞射而过，整个的贯穿了托尼的身体！
　　“不！”丹尼尔失控的大叫着，甚至逃出了掩体，直直的奔去，抱住那摔落在地的小小身体。其实变身后的血蝠是很强大的，身体僵硬的像是铠甲，可是在变身那一瞬间，它们的身体只是普通的蝙蝠而已。
　　丹尼尔满脸惊恐的抱着托尼，完全无法反应。血蝠拥有着永恒的生命，在他有记忆以来，托尼便一直陪伴在自己的身边。
　　虽然它总是喜欢乱咬人，脾气又坏，可是，在丹尼尔的心中，托尼也是自己的家人……
　　突然，有人居然从他的手中抢过了托尼？
　　布料被撕裂的声音，乔治脱下外套，扯下了衬衫，包住了浑身是血的小家伙。“子弹打穿了它的翅膀，并没有伤到要害。现在，你立即躲到后面的车去，开着它去医院！”冷静的下着命令。
　　然后转身，冲着布鲁森，“你也跟着去！告诉后面的人，等一会儿如果发生了爆炸，就马上给我驾车迅速离开这里！都给我去医院集合！”
　　“那，乔治先生，你呢？”
　　“我？”挑着眉，眼神中完全没了恐惧，相反，充斥着的居然是兴奋？打开了后座，从里面抽出一只微型的火箭筒。
　　火红的头发，翠绿色的双眼，在众人闪耀的目光中，乔治大笑着，“把歼灭金的好处让给你们？我像是这么友善的家伙吗？”
　　“……”呆楞着，无论是布鲁森还是丹尼尔，都无法言语……
　　“好了，你们可以滚了！”一脚把布鲁森踢出了汽车，便架起了火箭筒，向另一端射出火焰！
　　布鲁森颤抖的身体，握紧了双拳，一把抓着丹尼尔向后跑去……
　　快去吧，你们这些家伙，快赶去医院，保留最大的战斗力给文森！这……或许才是我最后的职责了……
　　叹息着，乔治视线专注于前方，所以他没有发现丹尼尔最后挣脱了布鲁森的手，把托尼扔在对方的手中，重新跑了回来。
　　父亲，乔治想着，或许我有一点明白当初你肯为“科洛博”牺牲一切的心情了――不过，也只有一点点而已……

　　反击

　　――满足自我的牺牲，那么被留下的人，又该如何呢？
　　那一天，M市笼罩在一片乌云之中，连空气都充满了压抑感。
　　文森的私人飞机直到深夜，才赶到了医院。此刻安妮已经结束了手术躺在了加护病房中，无法与文森对话。
　　“手术很成功，已经清除了淤血，就等麻醉过后病人自然醒来后，再做一次简单的检查便可以了。”年迈的医生拍拍这他从小看到大的青年，安慰着他，“文森，安妮的求生意志很强，再说她怎么可能抛下你和乔治这两个天生的惹祸精呢？”
　　是啊，她无法放下。
　　“谢谢你，医生。”文森紧紧的握住了医生的手，郑重的道谢。
　　“啊，对了，这小家伙也可以交给你吗？”说完，他从宽大的口袋中掏出一只小小的蝙蝠，身体被用白布包裹住，只剩下一只小脑袋转动着。此刻，它正裂着嘴，恐吓般的低呼着。
　　“呵呵，真是一个精神的小家伙啊！醒来后就一直不老实，还差点咬了我一口！”医生这么抱怨着，不过看上去却很开心？
　　“吱！”⊙０⊙
　　比文森反应更快的是一窜而出的杰米，他小心翼翼的围着受伤的托尼，焦急的鼓着翅膀。
　　“哦？小家伙，是你的朋友吗？”医生把托尼放在文森的手上，“要不要让他们两只配一下种？当初你也是有这想法才养两只的吧？我认识一些兽医，可以帮忙。”显然，热心的人误会了两者的性别。
　　而文森只能无奈的撇了撇唇角，“……谢谢你的好意。”然后抱着两只小家伙，离开了监护室。
　　门外，威尔正斜靠在墙上，看到文森也没有迎上去，只是微笑着，等待他的接近。
　　“情况如何？”看着对方一脸的空白，威尔只是淡淡的问着。
　　“安妮已经脱离了危险。”文森也只是一脸淡然的回应。
　　“那么，乔治呢？”翠绿的眼中闪过一道锐利，像是要刺破眼前人的伪装。
　　身体震了震，文森看着手中的托尼，叹了口气，“我会找到他的，一定！”
　　“是吗？那么就去做吧？不要有怀疑，相信自己，去做吧！”威尔依旧是淡漠的表情，因为他完全信任对方的决定。
　　可是，文森却有了迟疑，他微侧着头看着眼前总是挂着戏谑笑容的金发青年，问着，“什么都能去做吗？即使……我此刻，想亲手杀了索菲・科威特，也可以吗？”
　　依旧不变的笑容，威尔看着对方的眼睛，褐色的瞳孔内再也没有那温柔的水光，取而代之的一种说不清的黯淡与怒火。
　　终于，威尔点了点头，“我尊重你的决定，而且……或许我们将要做的，都是她所期望的。”最后的话语，透着无奈，以及莫测。
　　叹息着，文森把自己的头枕在威尔的肩膀上，吸取着片刻的安宁，渐渐的冷静了自己。终于，当他再次抬起头时，那抹温柔的笑容又挂上了唇角，这是威尔所熟悉的那个家伙。
　　“我会把乔治给揪出来的！无论他躲在哪里，都会揪出来的！然后狠狠的把他给摇醒！你说好吗？”眨着眼，半开着玩笑。
　　威尔点了点头，低笑着，“随便你，不过，把索菲留给我，可以吗？”
　　“当然。”文森的唇轻点着对方的脸颊，“你处理你的，而我则应付我的。”互相不牵扯，也不干涉，建立在绝对的信任之上。
　　其实昨天晚上发生了什么，文森已经从手下的口中得知了。当他们再次集结了人力与武器赶到了现场时，那辆已经焦黑了的防弹车旁，除了那废弃的微型火箭筒外，空无一人。
　　“如果，如果我打晕乔治先生，把他塞入车中一起带走，就好了！”当时就在乔治身边的布鲁森自责着。不过文森倒是拍拍他的肩，半开玩笑的说，“你很有勇气，居然敢打晕乔治？这可是我这么多年来最想做的，却又是唯一无法做到的事。”
　　打晕那头固执的公牛？还不如直接祈求奇迹的发生，还可靠些！而且文森知道乔治是以自己当诱饵，只有他才有足够的能力牵扯住金的火力，保证了后面那些人的安全。
　　为了我保存最大的实力？文森暗笑着，乔治，你难道不知道自己的能力才是我最大的战力吗？
　　然后，在了解了事情所有的发生展后，文森命令人回到屋子，寻找那个叫索菲・科威特的女人。果然不出所料的，那个教母早已失去了踪影。
　　“间谍就是她吧？”文森摆弄着记录着各个事件的纸片，用笔在它们之间划上了联系线，“只有索菲知道我去了了H市，或许她也从某些渠道知道我们交易的正确时间。所以，在港口的那场枪 战只是一个诱饵，他们趁乱绑架了‘卢切斯’的女儿。”
　　盯着眼前脸色苍白的金发青年，文森一步步的解释给他听。
　　“然后她也知道安妮出门的时间，很容易就设下炸弹。最后，她也知道引出乔治的方法。”文森指着那重叠在一起的纸，继续说着，“除了乔治那最后被识破的计划外，她几乎知道所有的事。所以，我怀疑她从一开始就出卖了我们，甚至于她来到这个城市也是原先就计划好的。”
　　深吸口气，“如果你说乔治的计划就是分开战力，自己当诱饵引出敌人然后共同击破的话……”威尔自嘲的笑着，“这个计划是索菲最喜欢用的。所以，她也可以很轻易的找出这个计划的弱点。”
　　换句话，乔治在斗智上，显然输给了索菲。
　　不过对于这一讯息，文森倒是丝毫不惊讶，一个在家族的屠杀中存活下来的女性，你真的以为她会纯洁的一如白雪吗？
　　现在，乔治在金的手中，而索菲也失去了踪迹……对他们而言，完全处在了被动。
　　但是，唇角勾起一抹淡淡的弧度，戴着文质的金丝边眼镜，浑身充满了书卷气息看上去无害的青年，终于露出了一个令人心颤的笑容――是和平太久了吗？八年的和平使得这里所有人都忘了那个传说中“不死的恶魔”了吗？那个从死人丛中走出，依旧毫发无伤浑身染血的恶魔了吗？
　　史密斯先生的宅邸今天迎来了一位不速之客。
　　“文森？孩子，什么风把你吹来了？”一大清早还穿着睡衣的史密斯先生迎接着出来，并且邀请着文森和他共进早餐。
　　当然，文森表示荣幸的答应了。
　　史密斯先生现在是美国的参议员，掌管着M市的出口渠道，也可以称之为官方的走私渠道！于是，像是“科洛博”与金这样以走私为生的人，与他的有着密切的关系。在不久前，乔治甚至逼着他用杰米来勾引史密斯小姐，以此来获得一些好处。
　　不过结果当然是令乔治火冒三丈，因为那天，文森成功的勾引了一堆和他有相同“性趣”的先生。
　　现在，文森居然又站到了史密斯的宅邸，实在是令人有些讽刺。
　　吃完早餐，必要的礼貌结束之后，文森便直接切入了主题，“金把乔治关在哪里了？”
　　史密斯先生擦着嘴的布巾甚至还没有放下，好笑的望着对方，“孩子，你在说什么？”
　　文森淡笑着，“虽然我们的仓库在城市的郊区，可是，如此大规模的枪战，警方却一点反应也没有？于是，我能不能认为是史密斯先生你在其中帮助呢？”
　　迟疑了一下，那位微微发福的长者才回应着，“孩子，这是这个城市的游戏规则，我只是遵守而已。”
　　摇了摇头，文森双手交握着，锐利的目光直视着对方，“如果只是双方的交战那么理应当遵守规则，只可惜……史密斯先生，你知道这是单方面的压制！金，究竟给了你多少好处？让你不惜打破这个城市的平衡？”
　　“呵呵，”干笑数声，史密斯先生有些不自然的看着眼前咄咄逼人的青年，“孩子，你想的太多了……”
　　突然，文森站了起来，打断了对方的话，仰起头，俯视着对方，“史密斯先生，两个选择。第一，告诉我，他把乔治藏哪了？第二，成为我们的联络人，如果他要来一场交易的话，让他直接开出条件！我不想浪费彼此的时间！”
　　逼人的气势，眼镜反射着冷光。
　　史密斯觉得，自己仿佛是被一只蛇给盯上了般……
　　“好，我，我答应当你们的联络人。”最终，吞了吞口水，再次的发出了声音。
　　满意的点了点头，文森离开前，命令自己的手下搬过来一只巨大的箱子，“这是送给您的礼物，希望你喜欢。”挂着温和笑容的青年临走前，这么说着。
　　擦了擦被这逼人的气势而冒出的冷汗，史密斯终于有勇气迈进那黑色的足有一米高的大箱子。紧贴着倾听，发现没有什么计时器的“嘀嗒”声，反而是有一种类似于呜咽的奇怪声音。
　　猛的，史密斯像是明白了什么，脸色苍白的连忙打开了箱子。只见，自己那应该在海外旅游的女儿，正双手捆绑在背后，蜷曲着，缩在箱子内，美丽的脸庞上挂满了恐惧泪痕，无力的挣扎着。
　　上帝啊！瞪大眼，几乎完全无法动作，虽然女儿是在离美国很近的墨西哥内旅行。可是文森・科洛博那家伙不是昨天才回到这个城市？而且他居然能让在任何人都不知道的情况下，把一个大活人偷渡回来？
　　他敢发誓，女儿的入境记录上肯定是一片空白！
　　“父亲！”女孩在被解开束缚后，哭着扑进了父亲的怀中。
　　“好了，孩子，没事了，没事了！”安慰着这发抖的女孩，其实史密斯心中也一片慌乱――难道是自己太小看科洛博的实力了？自己难道选择了金的行为，太过于草率了？
　　“啊！父亲，你看这是什么！”突然，少女发出一声惊呼，她掀开了刚才一直垫在自己身下的黑布，顷刻间，鲜绿色的美钞，瞬间盖满了女孩的全身！
　　“天呐！这究竟是怎么回事？”女孩大叫着，这个箱子足有半米深，而女孩原本的空间只有一半，那剩下的一半，便是与这女孩等重的纸钞，满满的一层又一层。
　　史密斯看着眼前满身是纸钞的女儿，这诡异的情景，紧紧的闭上了眼――这是“科洛博”给他的讯息：钱与性命，选择一样吧！
　　于是，当史密斯再次提起电话时，报出了一个地点，一个远离市中心的港口。
　　满意的放下了电话，文森自信的看着威尔，“如何？愿意和我去吗？亲爱的？或许你能在那里找到索菲也说不定。”
　　回答他的，是对方那翠绿的，带着笑意，眼中只有对方的双眸……
　　只是，事情并没有按照计划进行，当文森赶到那个港口时，却是冲天的巨响。像是数公斤的炸药被引燃！
　　当文森能睁开眼，看向那片升腾的火焰时，渐渐的，火光之中出现了一个高大的身影。黑色半长的头发，异色的瞳孔像是暗夜中的妖魔。他缓缓的走来，面无表情，像是从地狱归来。
　　他的怀中，抱着一个浑身是血的身影……

　　第 70 章

　　二十四小时前
　　“阿啾！Shit！那帮混蛋居然还使用了催泪弹！？阿啾！”红发的青年狼狈的打着喷涕，整个身体颤抖着，鼻子红通一片，如同他那一头耀眼的红发。
　　“乔治先生，你没事吧？”丹尼尔其实也好不到哪里去，异色的眼里一直流着泪，吸着鼻子却还想扶起摔倒在地上的青年。
　　只是显然对方并不领他的情。“不要碰我！”乔治怒吼着，只是在看到对方瞬间黯淡的眼光后，似乎又不忍的，补了一句，“你为什么不和他们一起回去医院？你知不知道留下来可能会死吗？”
　　丹尼尔诧异的眨了眨眼，当明白对方话中的含义时，瞬间整个人都亮了起来，“乔治先生，您是在担心我吗？”
　　“咳咳……”有些尴尬的看着眼前就差没有晃着尾巴的青年，乔治头疼的发现好不容易激起的紧张以及愤怒感，瞬间便消散一空。
　　这时，他们才开始打量自己现在所处的位置。不过很快他们失望的发现，这只是一间普通的仓库。
　　“似乎有水的声音，而且很大，或许这是一个港口。”乔治坐在地板上，摸着下巴分析着自己的所在。
　　而丹尼尔则看着四周，巨大的铁皮外壳足有三米高，空旷的一片积满了灰尘。只有靠近屋顶的地方留了一扇小窗，射进了几束月光。而大门似乎被捍死般，丝毫无法移动。
　　“铁锈很厚，看来这是一个废弃很久的仓库了。”这是丹尼尔观察后的结果。
　　“靠近港口，却废弃了很久的仓库吗？”乔治抬起头看着窗户，思索了片刻，才肯定的说，“这一定是西城郊的一个废弃的港口。前几年靠近城区的那个新海港被启用后，这里就废弃了。看来，现在成了金那家伙藏匿毒品的地方了吗？”
　　“那么乔治先生，那个金为什么要把我们抓到这里？”一旁蹲在乔治身边的丹尼尔憨厚的问着。
　　不满的瞥了对方一眼，“我又不是那只老狐狸，我怎么知道他那个邪恶的想法？”
　　顿时，丹尼尔委屈的缩了缩脑袋。于是，乔治又无奈的叹着气，推测着，“或许，他是希望以我为筹码，而让文森作某些方面的妥协吧？”
　　“妥协？”
　　“是的，”乔治的翠绿的眼神中闪过锐利，“或许是这个城市的枪支交易权也说不定。”
　　丹尼尔的脸色有些苍白，即使他刚加入不久，可是也多少明白这个交易权对乔治他们而言，是多么的重要。
　　“所以！”乔治不满的瞪了对方一眼，“我才不想让更多的人卷进来，让金那家伙的筹码更多！”
　　“可是，”丹尼尔无辜的摸着自己的脑袋，声音坚定，似乎是理所当然的说，“我只想呆在你的身边而已。”
　　乔治楞了楞，诧异的看着对方，向后挪挪了身子，“喂，我们顶多算是因为误会而引起的一夜.情吧？别告诉你是因为这个而答应安妮的要求，留下来的。”
　　丹尼尔对乔治的反应似乎有些受伤，低着头轻声说着，“其实，安妮是担心你们的安危，才希望我能留下吧？毕竟，对于一个住着吸血鬼的屋子而言，最安全的方法就是再住一个猎人吧？安妮一直以你们的安危为首要的条件。”
　　听到这，乔治有些默然，他十分担心现在躺在病床上与自己抗争的安妮，而自己却不能陪在她的身边……想到这，乔治低咒着，狠狠的捶着地板！
　　“乔治先生！”丹尼尔慌张的包住那只手，“你这样会受伤的！”
　　用力的挣了一下才想起，原来对方的力量远在自己之上。“该死的！”乔治恨恨的说，“如果我有你的这种怪力，我早就一下子把金的脑袋给拽了下来！”
　　丹尼尔不以为然的，甚至是因为能抓住对方的手而开心的笑着，“乔治先生就是乔治先生，你是一个十分出色的人！”
　　挑着眉，好笑的看着对方，“为什么这么说？”
　　“因为你就是。”回答他的是丹尼尔肯定的声音，他抓紧着乔治的手，进一步解释着，“你知道自己要做什么，在做什么！你有坚定的目标，而且你愿意为了你的朋友而牺牲一切！你是一个很出色，很好的人！”
　　不知为何，这一刻丹尼尔觉得自己的语言贫乏的可怜，他所能做的仅仅是紧抓着对方的手，告诉他，他是一个多么优秀杰出的人，而自己……是多么想的接近他，碰触他，然后，呆在他的身边。
　　正因为如此，丹尼尔在自己数十年的人生中第一次知道了什么是执着，什么是牵挂。所以，他那时甚至是不假思索的便答应了安妮的要求，留了下来，留在了他的身边，然后就再也无法离开了般，甚至在性命攸关之时，依旧选择在他的身边……
　　面孔有些不自然的扭曲，乔治狠狠的踹了丹尼尔膝盖一脚，趁着他哀号时，抽回了自己的手。“我，我并没你想的这么出色，而且只要活着，你完全可以找到只属于自己的目标，并且也找到那个那个愿意为他付出一切的人。”结结巴巴说着这些话的乔治，恐怕并不知道自己的耳根已经变得通红，让一旁的丹尼尔偷笑着。
　　“是的，我明白了乔治先生！”有着异色眼眸的青年，此刻憨笑着盯着眼前特意背对着他的青年。闭上了眼，丹尼尔靠坐在铁锈的墙壁上，暗想着，现在我只期望托尼什么事也没有。然后，我能这么呆在你的身边，就够了……
　　当然，这种深深隐藏在心里的话，乔治是无法听到的。
　　时间慢慢的流逝，从最初的紧张到最后的疲惫，当乔治听到一个怪异的声音惊醒时，自己正靠在丹尼尔的怀中。显然，他们都睡着了。
　　那个声音是从近三米高的小窗上发来的，眯起眼，透着早晨的阳光，乔治发现那只是一个扩音器而已，而金那老狐狸的声音正从里面发出。
　　他说，“‘科洛博’那小子又一次杀了自己的兄长。”
　　对于这种结果，乔治并没有任何的诧异，甚至有些自大的冷笑着，“当然，八年前文森能杀了他，这次只是把他送回地狱而已，很困难吗？”
　　“是有些麻烦。”另一头，金抽着雪茄，吐着烟，“听说‘卢切斯’也脱离了危险？两大家族的联手，是有些麻烦啊……”
　　“那也是你自找的！老家伙我不知道你为什么会突然向我们宣战！打破平衡很有趣吗？”冲着那个机器，乔治愤怒的吼着，“八年前血的洗礼你都忘了吗？”
　　噗笑一声，“乔治，正因为如此我才会先一步掀起战争。你不明白吗？这个世界没有永远的和平，八年了，足够两大家族回复了原有的实力！而你们下一个目标究竟是谁？还用得着我提醒吗？”
　　是的，这正是金的顾虑。八年的和平时间使得以前失去的战力已渐渐的恢复，甚至于，“卢切斯”的钱比以前更多了！而“科洛博”的枪支技术已经可以站在整个世界的顶端了！
　　“乔治，”轻吐着气，金以年长者的声音教导般的，“欲望是永远不会平息的，如果这次不是我先宣战的话，或许现在被监禁甚至是躺在那焦黑的充满了鲜血的土地下的，就是我了。”
　　乔治看着那个冰冷的机器，仿佛看着的就是那只老狐狸般，摇了摇头，确实，在那一刻他无法反驳他的话，欲望是没有止境的。他曾经想保护文森用来弥补自己以前的过错，于是，他便想变的得强大，很强大！因为只有这样，才能保护文森不受伤害！
　　只是，后来他却发现自己错了，他不知不觉间，却把文森逼入了一个绝境。八年前，那家伙不断的从恶梦中醒来，不断的逼迫着自己亲手染满自己亲人的血。变得残酷无情，直至渐渐的几乎迷失了自我……
　　然后，某一天，文森从梦中醒来，却再也没有了恐惧。他说他找到了那个能拯救他的“天使”，即使是存在梦中一个虚幻的“天使”，一个同他一样染满了鲜血的“天使”。
　　那一天，文森得到了救赎，回到了原先那个温柔的对这世界充满了兴趣，立志要拿下诺贝尔的青年……乔治，勾起了唇角
　　在丹尼尔的眼中，黑色巨大的仓库内，只有小小的一处沐浴着阳光，而乔治就正站在那里。
　　他深吸了口气，然后又缓缓的吐出。突然，一个柔和的弧度出现在乔治的唇边，翠绿色的眼眸映射着阳光的碎片，泛着水光，生机盎扬的令人觉得不可思议！他张开了双臂，像是要拥抱那一缕缕的阳光般，笑着，“金，我替你悲哀，你居然从未体验过满足的感觉……我替你悲哀。”
　　“……”空气中似乎有什么颤抖了一下，丹尼尔想，不光是自己，恐怕连这另一端听到乔治声音的金都会感到震颤――这个柔和却又充满了悲哀的声音。
　　在丹尼尔眼中，乔治在这一刻，简直化身了“天使”，他口中所飘出的，是上帝的言语。丹尼尔笑着，只属于自己的“天使”吗？这样的满足，即使给我整个世界我都不会与之交换的……
　　另一端，金切断了通话，他烦躁的吸着烟，然后问着，“你觉得如何？”
　　黑暗中，没有任何迟疑的声音响起，“杀了他。”
　　如果注意听的话，发现那是多么优美的声音。清澈而干净，没有刻意的甜美与温柔，充满了洗涤着灵魂的韵律。
　　只可惜，说出的话语却宛如恶魔。
　　金转身，迟疑的看着这个在黑暗中不断的抚摸着鱼缸光滑的玻璃壁的女子。黑色的长发早已减短，变得干练，只是那周身透着的华贵与迷离气质，却任什么也无法掩盖，它们透过那蔚蓝色的美丽双眼，飘散在空中。
　　“最初的计划不是用他来交换‘科洛博'的枪支交易权吗？”
　　冷笑一声，索菲依旧看着那在鱼缸中悠然自得游着的美丽鱼类，“那家伙是‘科洛博'最重要的双手，如果失去了他，那么你得到整个‘科洛博'便绝不是梦想。”
　　咽了咽口水，最后金终于忍不住问，“你为什么要帮我？当初那个叫威尔的青年也是你的手下，可是他说的计划和你的，完全不一样。”
　　突然，索菲拨弄着水的手停了下来，她呆呆的重复着那个名字，“威尔？”
　　“是的，你完全不需要任何的好处就帮我打倒‘科洛博’，为什么？”金追问着。
　　没有立即回答，索菲只是呆呆的盯着水面，里面游着那些鲜活可爱的生命。最后，索菲伸出手，用一旁的纸巾抹去了水渍，微笑着说，“我也是一个永远无法满足的人吧……这样不是挺好的吗？”
　　只是，盯着她那个笑容，金却只感到阵阵的发冷。眼前的这个女子，他完全无法捉摸透。不过，暗笑着，等一切结束，她的生命也会就此终结吧？到时只要说这一切是‘科洛博’干的，把所有的黑锅给已经消失的‘科洛博’，真是完全的计划啊！
　　此刻，索菲穿着黑色的连衣裙，如穿着丧服般，海琴海般的双眼望着窗外那明亮的有些过份的天空，“威尔，快回来吧……救救我……求你，最后一次的，救救我……”

　　抉择

　　接下来发生的事情没有任何预兆，甚至连乔治都没想到。直到那响着“嘀嗒”声的箱子被从窗口处扔了下来，然后连那小小的地方也被封的死死了。
　　“Shit！金那家伙想把我们当老鼠戏弄吗？”踢着仓库的墙壁，乔治恨恨的说着。
　　丹尼尔倒没有任何的惊慌，反而镇定的拿起那个皮箱，并且从裤袋中掏出了薄薄的铁片，对着那闭合的缝隙小心翼翼的插了进去。
　　“喂，干什么？万一爆炸了怎么办？”乔治发现了丹尼尔的行为，急燥的问着。
　　不过回答他的声音充满了自信，“请放心吧，乔治先生，我可是从三岁开始就被训练着如何组装枪械，不同类型的炸弹也接触到不少。要知道我们家族除了靠‘血蝠’狩猎外，靠的就是这本事了。”丹尼尔回忆着当时的情形，只是没想到这令他厌烦的游戏在今天居然如此的有用。
　　“是，是吗？”乔治疑惑的看着这个怎么看都有些不可靠的青年，“你会拆炸弹？”
　　点了点头，此时，丹尼尔已经拉开了皮箱。普通的公文包大小的深黑色的不锈钢制的盒子，上面有着液晶计时器，正在倒计时。不过有趣的是旁边还放着一个老式的小闹钟，刚才乔治听到的“滴嗒”声，便是它发现来的。
　　“Shit！”乔治低咒着抓起那个小闹钟，看了看，在确定只是一只普通的闹钟时，狠狠的把它摔在了墙壁上。
　　“这就是金喜欢玩的把戏，他喜欢在打倒对方前先从精神上折磨一番，真是无聊！”这是乔治的反应。
　　丹尼尔乖巧的点了点头，然后又把注意力转到那黑色的盒子上，“如果上面没有玩什么把戏的话，我们的时间应该还有一小时，足够长了。”
　　“是吗？”乔治挑高眉，“不过，我们有拆炸弹的工具吗？”
　　依旧是憨厚的笑容，丹尼尔指着自己手中的铁片，“试试吧？总比在这里坐等文森先生来救援的好吧？”
　　这倒是，乔治摸着下巴想着文森那家伙会如何的嘲笑自己就火大！“尽自己所能，”这是乔治最后下着的命令，“如果发现任何的勉强就停止动作，要相信文森一定会来救我们的，留下是大的战斗力，明白吗？”
　　“是的，乔治先生！”摇头尾巴的高大青年很快的投入到了自己的工作中。
　　当然，偶尔他会很“不小心”的被铁片割破了手指，然后用一脸可怜的表情盯着乔治看半天。可是乔治只是疑惑的看着他，丝毫没有反应，于是可怜的青年只能委屈的把手指塞在嘴中吸吮着。
　　而在这期间，乔治也翻查着那摔碎的闹钟里有没有什么好用的。不过除了它那铁壳外，只是一些细小的零件。不过即使如此，乔治还是用它开始砸一旁铁桶生锈的盖子。
　　丹尼尔抽空看了看他，疑惑的问，“乔治先生，你在干什么？”
　　动作只是停顿了一下，然后乔治这么回答他，“以防万一而已。”
　　于是，他们各自做着自己的工作，直到，他们感到有什么不对劲了……
　　“乔治先生，”丹尼尔咽着咽口水，逼视着被他打开的小盒子，“这不光是定时炸弹，它上面还带着遥控装置！怎么办？”
　　“能拆除吗？”
　　“可以，但是他们为什么要这么复杂的用遥控呢？”这正是丹尼尔疑惑的问题。
　　冷笑一声，翠绿的眼中闪过狠唳，“给予希望，再给予绝望，这是他的拿手好戏！而且我想，文森正在往这里赶来吧？他是想在文森面前，杀了我们！”
　　“……”丹尼尔发现他对这种趣味实在是不敢苟同，他只是呆呆的看着这复杂化的硝石制品，直到一个在空旷的屋子里再明显不过的“嘀……”声，像是死神吹响的号角，打破了寂静，预示着他的来临！
　　遥控装置被激活了，然后那原本还有标着45分钟的液晶屏，开始疯狂的码动着。
　　“乔，乔治先生！”丹尼尔猛然放开那小小的盒子，迅速的退后。它是要爆炸了吗？在这密闭的空间内，这些火药引起的连锁能瞬间燃烧掉空气！无法躲藏，无法逃脱！难道……丹尼尔无措的想着，难道我真的就要死了吗？死在这？
　　“时间！”乔治站在他的身后扶住了他，冷静的问。
　　丹尼尔摇了摇头，看着那飞速跳跃的乱码，汗水瞬间就渗了出来，“一，一分钟左右吧，我不清楚！”
　　“一分钟吗？”突然，乔治勾起唇角，甚至有些狡诈的感觉，“应该够了！”
　　“什么？”丹尼尔眨了眨眼，呆呆的问。
　　突然，他感到腹部一阵绞痛，乔治迅速的在他下腹部打了一拳，并且深陷其中微微一转，像是在搅拌着他的肠胃般，剧烈的疼痛使得丹尼尔无力的蹲下了身。
　　“呵呵，这可是最后的机会啊，丹尼尔，”乔治拖起他的身体，用力的把他塞入身后那个被他砸开了盖子的铁桶――短短的15分钟，使得他只能砸开一只。
　　“乔，乔治……”
　　“喂，别乱叫了，你本来就不是我们家族的人，把你卷进来我十分的抱歉！”把那铁桶高高的竖起，乔治的身体已经浑身是汗了，“这是一场赌，或许比起我被烧死，你很可能会被关在这罐子里活活的蒸熟！于是，我只能赌炸弹会冲破这该死的仓库！这样你机灵点或许就可以活下来了！”
　　说着这些话的乔治一脸的轻松，似乎只是在玩一场游戏而已。
　　铁罐的盖子被盖上，这时丹尼尔才明白刚才乔治所说的“以防万一”是什么了！如果，完全无法动弹的丹尼尔悲哀在这只能容纳一人的铁罐中想着，如果我刚才帮他的话，是不是就能砸开两个铁罐！我为什么会愚蠢的想到拆了那炸弹！那本来就是一个圈套！
　　相比丹尼尔的自责，乔治倒是完全的不在乎，只是突然很想抽一根烟。真的，乔治只是觉得自己好想抽一根烟。反正对于快死的人而言，并不用担心什么肺癌吧？
　　最后，乔治看了一眼那逐渐清零的计时器，猛的转身，用身躯紧紧的扑在那铁皮罐上。
　　或许人死前的五感的确会异常敏锐吧？乔治甚至在身后那巨大的白光闪现一刻，清晰的听到了仓库外车辆疾驶中刺耳的刹车声……
　　文森，你来了吗？
　　轰然的巨响，废旧的仓库被炸开了一个巨洞，冲天的热浪像是一场烟火般，为这废弃已久的港口抹上了最后的绚丽。
　　文森赶到了仓库，可是迎接他的既不是乔治责怪的拳头，也不是热情的拥抱，而是一具明明还温暖着，却已经毫无生气的尸体。
　　强烈的气流使得丹尼尔剧烈的撞击着铁皮罐子，相反腹部的巨痛却渐渐的消失，就如同那个消逝的生命般。
　　爬出铁皮罐，乔治正躺在自己的身边，背后早已一片血肉麻烦，冒着烧炙般的热气，颤抖的手缓缓的扶起此刻在他眼中仿佛缩小许多的身影。
　　那个有着一头耀眼的红发，说话粗鲁，总是喜欢训人性格有时很像老安妮爱唠叨的家伙，已经紧紧的闭上了他那翠绿色的双眼，充满了焦黑的脸上倒没有什么痛苦的表情。
　　丹尼尔呆呆的看了他半天，直到完全看不到任何呼吸的起伏。爆炸的一瞬间形成的巨大的压力在这密闭的空间，能瞬间把人类脆弱的呼吸系统给撕裂……
　　丹尼尔没有任何的表情，不过与以住的那种呆滞相比，此刻的表情却是完全的空白。没有任何的想法，只是静静的看着怀中把生命让给他的青年，摇晃着，抱起他向着已经洞开的仓库大门走去。
　　文森当然看到了从仓库中走出的丹尼尔，也看清了他怀中抱着的乔治。
　　迅速的跑上去，从丹尼尔的怀中夺过了乔治，然后冲着身后大吼着，“开车！马上去医院！他妈的！谁带着急救箱！快拿过来！”
　　威尔在一旁看着，眼神黯然，他异于常人的敏锐感观告诉他那个人已经没有了呼吸和心跳。身体的变冷僵硬只是一个时间上的问题。
　　突然，一只手抓住了威尔的手臂，丹尼尔异色的瞳孔在火焰的照耀下闪着诡异的光芒，“你的血，把你的血给他，吸血鬼的血能使刚死的活过来，不是吗？”
　　“你是吸血鬼猎人。”威尔平静的提醒着他，而后者依旧执着的盯着他，那眼神仿佛威尔有丝毫的拒绝时，便会上前把他给生生的撕裂。
　　“乔治没死！”回答他们的是文森已经变成赤红的双眼，像是野兽的眼睛，在失去亲人时野兽悲痛而仇恨的眼睛。他迅速的咬开针筒，把强心剂注入乔治的血管中，并且取起了急救包中的呼吸辅助器，盖在了乔治的脸部。
　　“他不会死的！”文森这么说着，然后开始了以前学过的心脏复苏术！“他答应过我，绝不会比我早死的！”
　　“乔治！”文森喊着青年的名字，“你答应过我，你会和我还有安妮买下一个农场，你负责经营，安妮是管理者，而我则当一名合格的兽医！乔治，你从来不会违背誓言的！你答应过我！”
　　可是，没人回答他，静静的，大家伫立在一旁，没有人敢发出任何的声音。
　　杰米飞到了乔治的身上，张开它的尖牙冲着乔治的脖子，狠狠的咬了下去。可是，片刻过后，红发的青年依旧躺在那里毫无动静――奇迹只有一次，显然他在文森的身上已经用尽了。
　　“吱……”
　　没有人敢上前拉开不断的抢救着乔治的文森，汗水沾湿了他的头发，随着他的动作不断的溅落在四周，可是那人却丝毫不放弃。
　　直至丹尼尔的怒吼突然的响起！“给他吸血鬼的血！他们体内的活化因子可以瞬间让乔治复活！该死的你听到了没有！”如果不是威尔拦着他，恐怕他已经冲上来狠狠的把文森揍一顿了！
　　不过，他的怒吼终于是传到了文森的耳中，他停止了动作。
　　威尔走上前去，抬起了那充满了茫然表情的脸，双眼中带着怜爱与不忍，“文森，”他直视着那双褐色的双眼，一字一顿的说，“我的确可以让乔治复活，可是正如我以前所说的，成功的机率只有百分之一，如果成功了，他将变得和我一样，成为吸血鬼。可如果失败了，那他将成为只单纯贪食着血肉的僵尸，完全没有自我意识……到时，你会如何处理他？”
　　文森双眼呆滞的看着威尔，仿佛不知道他在说什么般。
　　深吸口气，威尔对他说，“选择权在你手上，文森，你要我怎么做？”
　　成为吸血鬼，成为僵尸，抑或结束生命――选择权，在文森的身上……

　　蜕变

　　M市，“科洛博”的宅邸今天格外的安静，少了安妮的屋子闻不到那温馨的食物香味，而少了乔治则……
　　威尔轻舔着刚刚被割破的手腕，殷红的血顺着苍白的肌肤灌入了那躺在床上毫无生气的家伙的口中。反应几乎是迅速的，那些血液像是有生命般自动的滑入了乔治的食道，像是干渴的土地在吸食雨水般，急切而贪婪。
　　当最后一滴血消失后，乔治的的身体就开始了变化，那些细小的烧伤已经迅速的愈合，长出新生的肌肤，脸色也不再是刚才的死灰，甚至开始透着光。
　　威尔甚至可以猜测出他的身体内部是如何剧烈的反应，器官正在以一种诡异的速度获得重生。
　　那么接下来便是等待了，等他醒来，然后才能确定他到底是成为了有着永恒生命的吸血鬼还是那只知道肉欲没有自我意识的僵尸……
　　静坐在一旁，威尔看着那躺在床上的身体，有些疑惑――当初的自己是怎么挺过去的呢？那时的自己恐怕比乔治还遭，不是指肉体上的，而是精神上的。
　　妻儿在自己的面前被活活的烧死，无法复仇的自己，对一切都感到绝望的自己，然后那一天杰洛德出现在了他的面前。
　　“对不起，对不起！威尔，我不知道杰森会如此过份，我……或许我不该回到这里，如果你不遇到我们的话，或许就会像普通人一样，过完自己的一生。”憨厚的吸血鬼几乎是跪在了威尔的面前乞求着原谅。
　　空洞的双眼茫然的看着他，“为什么？他为什么要这么做？”
　　杰洛德深吸口气，为自己兄长的行为而忏悔，“他爱你，他想让你成为陪伴他永恒的伴侣，可是你却一直拒绝他，所以……”所以，就这么斩断了他在人类世界的所有牵拌，让那个人永远的属于自己。
　　嘲讽的笑容挂在了威尔的脸上，他盯着那个一脸担忧的青年，低语着，“那么，我就让他如愿，如何？”
　　“……什么？”
　　“给我你的血，”紧紧的盯着对方，翠绿的眼中再也没有了以往的明亮，取而代之的是腥红的仇恨，“让我得到能够与他对抗的力量，我要为我的妻子，孩子报仇！”
　　当明白对方的话语后，杰洛德猛的后退，不置信的看着对方，“你疯了吗？你应该知道成功成为吸血的概率是多么的低吗？你很可能就变成僵尸！”
　　“那么到时你就杀了我，烧了我的尸体，”威尔毫不在乎的说着，“总之不要那个恶魔再碰我一下！”
　　杰洛德沉默着，他无法答应。
　　“杰，我们是朋友，不是吗？”威尔放柔了声音，轻轻的说着，“这是一个朋友最后的愿望，你难道就不愿答应吗？”
　　其实那一刻，威尔根本没有把握自己能得到那种见鬼的力量，那时，他已经被深深的自责给压垮。无论是成为吸血鬼还是僵尸，只要不再是人类的威尔便可以了。成为僵尸的话就那么丑陋的结束生命，如果是吸血鬼的话那剩下的无尽岁月中，就让他慢慢的为自己的过去而赎罪吧？
　　无论哪一种选择，对威尔而言，都是一种对自己的惩罚。
　　杰洛德或许明白他的想法，这个与他兄长完全不同的青年痛苦的摇了摇头，“威尔，我会带你离开这个村子，永远的，然后找个杰森无法找到你的地方。十年，二十年，你们的生命很短暂，很快一生便会过去！我保证杰森找不到你，请相信我！”
　　看着那眼前满是真诚的双眼，同样的外貌，却给人如此巨大的反差，苦笑着，威尔点了点头。然后在那单纯的家伙开心的转身准备帮他整理行李时，威尔翻出了医疗包里的手术刀，割破了他的咽喉……
　　这对于吸血鬼而言并不是什么致命伤，只是杰洛德那最初震惊的眼神，还有之后转为浓浓的悲悯，使得威尔苦笑着――看，身为人类的自己像是个恶鬼般，吸食着一个吸血鬼的血，真是讽刺。
　　现在想来，威尔都为自己捏了一把冷汗，自己居然挺过了那种好像活生生的脱了层皮，打断全身的骨头，捏碎了所有的肌肉，然后又在下一秒不断重新组合起来般的痛苦？
　　与那些小说中所描绘的完全不同，吸血鬼的血就像是拥有高强化的病毒，它们溶入人类的躯体然后可以在瞬间改造人类的基因，最后把它们同化。
　　永远不会停歇的新成代谢，超越常人的运动神经，还有那以血为食物的特殊习性，这一些都是那吸血鬼那奇异的血液而造成的。所以，其实只要喝下了吸血鬼的血，那世界便会改变。
　　不过，又有多少人能承受下宛若重生的痛苦？失败的人最终所面对的终究是尘归尘，土归土。
　　“喀”的敲门声，打断了威尔的回忆，抬起头，那个温和高大的青年一脸平静的走入了房间。
　　“乔治还好吗？”他的语气听不出任何的波澜，表情更是柔和的不可思议。这使得威尔不得不侧着头，紧紧的盯着他的一举一动。
　　“怎么了？”文森看着对方奇怪的目光，淡笑着反问。
　　摇了摇头，思索了片刻才说，“你已经准备好了吗？。”
　　微笑着，文森坐在威尔身边，轻抵着对方的额头，“是的，已经准备好了。”
　　“……”
　　“无论乔治变成什么，我都已经做好准备了。”其实文森自己也觉得不可思议，在刚才的几小时内，自己居然就平静的坐在客厅。坐在那，想着安妮，想着乔治，想着过去的生活，然后便什么都准备好了。
　　“如果乔治成了吸血鬼的话，那么我会让他自己选择，是继续这样下去还是选择死亡。”看着威尔眼中鼓励的眼神，文森继续说着，“如果他觉得无法接受这个身份，选择了死亡，那么我用我的血注入他的心脏，是我选择让他复活的，所以也应该由我复杂结束。”
　　……负罪感吗？那一瞬间，威尔甚至无法发出苦笑。完全不同的选择，为什么他和文森都背负着同样沉重的情感呢？
　　“如果他成为了僵尸，”深吸口气，坚定的说，“那么我也会亲手终结他，除了我，我绝不允许别人伤害他！”
　　“你，放弃了希望吗？”威尔突然转过头，不想让文森看到自己的表情，“你已经放弃了乔治吗？”
　　楞了一下，然后文森低语着，“不，正因为没有放弃他，所以我才做出了这样的决定。威尔，”低头靠在那人背对他的肩膀之上，“所谓抱着希望并不是一味的逃避着最坏的结果，而是正面它们，绝不逃避，最后期待着，相信着，只有这样，才会有奇迹，不是吗？”
　　室内一片寂静，时钟传来它那永远不会改变的节奏，静谧的流逝。
　　“呵呵，”突然，威尔低笑着，他捂着自己的额头，无法抑制的低笑着，“为什么说我是你的救赎，你这家伙明明早就拯救了你自己！”
　　不知从何时开始，究竟谁才是谁的救赎？而为什么当了吸血鬼这么久，却依旧保留着这些人类懦弱的情感呢？
　　从背后紧紧的抱住威尔，文森低语着，“你的出现，就是我的救赎，只是如此简单而已，难道不行吗？”
　　他们相遇，相逢，然后紧紧的纠缠在一起。于是文森想让威尔快乐，得到幸福，为了他，也为了自己。一切就是如此自然而简单的发生了，没有太多的理由。
　　奇异的，威尔似乎也明白他的意思。只是有些疑惑，真的如此简单吗？爱情不是应该充满了欲念，充满了独占，充满了束缚的吗？
　　就像几百年前，那个一边温柔的笑着说爱他的吸血鬼，一边又是亲手毁了自己亲人，夺去自己所有的家伙。然后，几百年前，一个少女也自称爱着他，然后用看不见的柔情与那悲伤的双眼，紧紧的束缚住了自己。
　　那么，文森呢？他想要的，是什么？
　　“我想要的，便是你能开怀的笑着，毫无拘束，做着自己喜欢的事。”紧抱着怀中冰冷的躯体，像是知道对方心里在想什么般，“以后，你忘了我也没关系，因为这是我的自私，我希望你能在我面前像在我梦中初遇时那般，肆意张狂，大声的笑着。”
　　“……”轻抚着那把头紧紧的抵在自己肩膀上的青年，威尔感到了他细微的颤抖。他在害怕，害怕什么呢？
　　可是这一回，两人之间像是隔了一道屏障般，威尔猜不出青年的恐惧……
　　于是，他们只是紧紧的靠着，像是冬季中互相取暖的小动物般，彼此都不想分开，也不愿打破这难得的平静。
　　直到，另一端发出了细微的声音。床上的红发青年睁开了眼，他缓缓的挪动着手，摇晃着身体，撑坐起来……
　　文森瞪大眼，紧张的咽了咽口水，呆楞的如同被牵着绳索的木偶般，摇晃着站了起来。他的动作滞缓而木讷，过了很久，才走到那床边，看着靠坐在床上，面无表情眨着眼的青年，小心翼翼的问，“乔，乔治，是你吗？”
　　此刻，恐怕不光是文森，连威尔都紧张的盯着对方，眼中充满了戒备。
　　床上的青年侧着头，奇怪的看着他们，突然像是被逗笑般的裂开一个大大的笑容。
　　顿时，文森感到那重压在身上的阴影猛然间就消失了，一瞬间的轻松使得他哭笑不得的瘫软了身体，向青年伸出了手，“乔治，你吓坏我了，我知道你一定可以撑过去的……”
　　文森说着，如此的幸福……
　　然后，乔治裂着大嘴，在威尔的大吼声中，猛然间向着文森扑了过去。
　　“怦”的一声巨响，威尔站在呆楞的坐在地上的文森面前，动作迅猛的把乔治扔到另一边的墙上。
　　在文森震惊的目光下，威尔冰冷的声音无情的宣布，“失败了,”他盯着那个赤红着双眼，裂开双唇露出诡异笑容摇晃着站起来的青年，那双眼中只有看到食物时最原始的喜悦，“文森，乔治已经死了，现在在你面前的只是一具僵尸而已。”
　　文森脸色苍白的盯着乔治，褐色的双眼瞪得大大的，充满了那红色的身影。寂静的屋内，时间的流逝，伴随着那诡异的笑声。

　　天籁

　　转变失败了，其实或许威尔最清楚不过这样的结果――如果活着的人或许还可以凭着自己意识撑下来，可是一个已经死去的人呢？
　　只是，威尔并没有把这种预见告诉任何人，包括文森。或许在那一刻他还是相信着奇迹的存在吧？也或许，只是不想看到文森那绝望的面孔而已。
　　乔治的房间已经被紧紧的锁上了，里面传边了巨大的响动。威尔用绳子把乔治牢牢的绑在了床上，可是看这声音，他似乎正不断的挣扎着，撕扯着捆住他的绳索。
　　屋外，则是表情各异的三人。
　　丹尼尔从得到消息后最初的呆楞，到后面猛然间向房间内冲去然后被威尔阻止，摔到地上。“你难道想成为僵尸的食物吗？”双眼带着不屑，看着这个曾经想追杀自己的猎人。
　　“不，他不会变成吸血鬼的！”丹尼尔瞪视着威尔，固执的摇着头，“像他这种有着目标，有着执着的人，怎么可能会输给转变时的痛苦呢？你一定是搞错了！”
　　讥笑着，与乔治相同的翠绿眼中闪着冰冷，“转变时的痛苦？那么我亲爱的猎人先生，你有没有经历过那种痛苦呢？你有没有尝试那种身体被一片片的撕裂又在瞬间粘合上去的感觉呢？你体会过吗？你尝试过吗？如果没有，你又怎么能够肯定乔治能够承受？”
　　不甘的，倒在地上的丹尼尔异色的眼中散发着野兽的光芒，他死死的盯着威尔，仿佛随时准备送上最后一击。
　　而高高在上的吸血鬼只是给他一个不屑的眼，“乔治只是一个人类，一个会疲惫，会厌倦，会死去的普通人类而已……不要把他想的如此伟大，也不要把他想成自己的精神依靠。他，只是普通人而已。”
　　其实，威尔也是不知道自己为什么这么说，只是有时看着丹尼尔那对乔治崇拜的眼神，那种依赖，使得威尔感到一阵烦躁，甚至于……恐惧。背负着过人过多的期待，给自己施加的重压，或许只有自己能明白。
　　这一刻，威尔突然也希望这一切只是幻觉而已，打开了门那个红发青年依旧用一种厌恶甚至是挑剔的眼神看着他，就像是一只老母鸡看着意图靠近自己孩子的陌生人般，充满了警惕。
　　相较于两人的火爆，文森倒是一脸的平静，不，甚至是冷静。他打了一个电话，命令了那一直藏在暗处的武器研究厂，“把所有的家伙都拿出来吧，是的，一个也不用剩，金既然如此渴望我们的东西，那么就让他充分的体验一下。”
　　对方似乎还说了什么话，传来了奇切的声响。可是文森却没有丝毫的迟疑，甚至是挂着他那招牌式的温雅笑容，“是吗？威力大到会毁了一个街区？那么你就尽量缩小范围吧？不想让无辜的人受伤就不断的提高自己的技术，这不正是我高薪请你们的原因吗？”
　　说完，他便挂断了电话。不变的笑容在目光移到那紧闭的门上时，瞬间，褐色的双眼柔和的令人觉得不可思议。
　　那是在与自己一生的至爱诀别的眼神，充满了回忆，充满了怜爱，以及对于未来失去他而无尽的绝望……
　　威尔看过这样的眼神，太多次，从吸血鬼的，从人类的身上，他都见过。他甚至幻想着自己未来或许也会露出这样的眼神，度过数不尽的岁月。但是，他却从不知道，自己从文森的眼中看到这神情时，居然像是感染到他的情绪般，心中一阵刺痛。
　　“文森……”威尔迟疑了很久，才打断了他的这种目光，“你打算……如何处理乔治？要我帮忙吗？”
　　眨了眨眼，文森看着他，微笑着，“我说了我会亲自处理的，威尔，你不相信我吗？”
　　张开口，却发现如哽住般，威尔无法发出任何的声音。这是文森的坚持，也是他要求自己背负的责任。
　　倒是一旁的丹尼尔，锐利如鹰的双眼瞪视着文森，“你想怎么‘处理’？”
　　注视着那黑发的青年片刻，文森取出一旁医药箱中一次性针筒，“把我的血注入他的心脏，应该可以杀了他吧？”
　　“你！”突然，丹尼尔冲到了文森的面前，意图抢过那针筒。就在威尔担心文森的安危，想冲上前时，却见文森迅速的从医药箱中拿出把枪，抵在了丹尼尔的额头。
　　“不要惹怒我！”温和的表情渐渐的褪去，褐色的双眼充满了金属的冷感，可即使如此，文森却依旧用着敬语，“请不要惹怒我，先生，你的生命是乔治救回来了，我可不想一怒之下毁了他们。”
　　森冷的语气却配上平静的表情，这一刻的文森仿佛又成为了八年前那个不死的“恶魔”，这一切都使得威尔感到陌生。
　　“可是，”丹尼尔却丝毫不放弃希望，“或许还有其他的方法救他，难道僵尸真的只要毁灭吗？”
　　冷笑着，文森对着丹尼尔说，“看着我的眼睛，先生，我想你比我更了解吸血鬼僵尸，那么看着我的眼睛告诉我！乔治还有没有救？他还能恢复正常吗？”
　　呆呆的，看着那闪着诡异光芒的双眼，丹尼尔发现，自己无法回答他。
　　于是，文森推开了对方，步伐没有任何停滞的，向着那间屋子走去。
　　推开门，乔治正剧烈的挣扎着，粗糙的绳索划破了他的手腕，可是他毫不在乎的甚至用牙去啃咬着，而那细绳也渐渐的被越磨越细。
　　原本威尔就不想制住他很长时间，因为他知道一切很快就会过去……为了文森，必须快点结束才行！
　　缓慢的走到了床前，当乔治感到有人时，停止了挣扎。凌乱的红发下再也不是那充满了生命的绿眸，而是如血般的腥红……
　　即使外貌并没有什么改变，但是，文森知道，这不是乔治了，那个和他从小一起长大，明明长的比他矮，可却像是兄长一样处处帮助他，帮他打架，和他一起受罚，总是好心的为他处理善后的乔治，已经不在了……
　　“你是谁？”文森弯下腰，表情温柔带着轻笑，看着他，“你究竟是谁？你把乔治，我和安妮的乔治……藏哪了？”
　　如失魂者的低语，门边的威尔瞬间紧张的握住了自己的拳头，心脏剧烈的收缩，无法呼吸，他觉得自己仿佛变成了文森本人，承受着他将失去了至亲的痛苦。
　　僵尸是没有意识，所以那被绑在床上的怪物仅仅是裂开了双唇中，诡异的笑着。
　　注视着这笑容，文森打开了注射器，对准自己的血管，抽着血。
　　突然，文森笑出声来，冲着威尔颤抖的眼神，解释着，“幸好，八年了我还记得以前在实验课上学到的东西，那时乔治总说我像是电影里演的变态医生，要离我远远的。”
　　鲜红的血渐渐的溢满了透明的针管，威尔突然觉得那是文森的一部分，他把自己的一部分抽离 了自己的身体，然后把他们缓缓的注入乔治的体内。于是，一个仪式完成了，然后一个生命便离开了。
　　威尔闭上眼，突然说，“我也这么觉得。”
　　“什么？”
　　威尔笑着，“你的确看上去像是一个神经质的变态医生，而且是超级喜欢尸体的那种的。”
　　“……”
　　“以后，我如何想，便会如何说的，你觉得如何？”就像是乔治一样，威尔心里暗想着。
　　当文森明白对方话中的含义时，表情似乎有些放松的摇了摇头，“不，威尔，你就是你，而乔治，也是乔治。”
　　瞬间的释然，文森想，是的，乔治就是乔治，无法替代。于是，他是不是就永远的生活在了我的心中？
　　转身看着那不知何时已经停止了挣扎的身影，赤红的目光紧盯着文森留着血的胳膊，甚至贪婪的伸出舌头舔了舔干渴的双唇。
　　文森恍然大悟，问，“你是不是饿了？也是，威尔说转变是很消耗精力的，或许你是饿了……”
　　“喂，他想干什么！”丹尼尔看着文森俯下身体，露出自己的肩膀，凑到了乔治的嘴边，焦急的大叫着。
　　威尔拦住了他，没有了血蝠的猎人几乎就和普通人一样。“他只是希望乔治不要痛苦的离开。”
　　“那么！如果乔治知道自己咬了文森，那么他会怎么想！”他一定会难过，会自责的！丹尼尔担心的想着。
　　威尔怪异的看了一眼，“丹尼尔，”他第一次叫了猎人的名字，轻声的，“他不会知道的，他甚至没有意识。”
　　身体瞬间僵硬，丹尼尔无措的呆立在一旁，看着眼前所发生的一切。
　　肩膀一阵剧烈的撕疼，与威尔的咬啮完全不同，乔治尽可能的张开口整个的咬了下去，并且摇晃着头努力的把一块肉活生生的撕扯下来。
　　汗水湿透了文森的额头，顺着脸颊低落在了乔治赤红的眼中，然后像是泪般轻轻的划下了对方的眼角。
　　“没事了，乔治……”轻抚着对方的脸颊，文森的眼中第一次出现了悲痛，“对不起，乔治……”
　　然后，注满了鲜血的针筒，刺入了乔治的左胸口下。
　　“吼！”突然，乔治松开了口发出了痛苦的巨响，他猛然使力居然“怦”的一声绳索居然被挣断了，他推开了文森拔出了胸口那还来不及注入血液的针筒，整个的把它给捏碎了！
　　“文森！”
　　威尔连忙冲进屋子扶起了呆坐在一旁的文森，“怎么了？”
　　捂着左肩，文森摇了摇头，表情痛苦的说着，“我下不了手……威尔，怎么办？我下不了手……”他迟疑了，当针筒刺入肉体时，他却迟疑了完全无法按下那个针筒。他死死的把手卡在那，却完全无法前移半分。
　　眼前，半蹲在床上的僵尸嗜血的双眼盯着他们，张开的口像是嘲笑般，滴着血。
　　威尔看着这样的文森，突然他起身挡在了他的面前，活动着手掌，像是要一击捏碎对方的颈骨般，果断的说，“那么就由我来处理！”
　　“不！”丹尼尔大叫着，手中拿着他改装过的手枪，直指着威尔的，“我不许你们伤害他！”
　　瞬间的迟疑便成了致命伤，乔治大吼着冲着威尔及文森扑来。
　　“吱！”
　　尖锐的鸣叫，高频的音频刺激着耳膜，不知何时杰米居然冲了出来，张开双翅在空中与乔治相撞着。
　　不可思议的，这小小的身躯仿佛猛然间爆发出惊人的力量般，居然死死的咬住乔治的脖子，“怦”的一声，把他撞倒在地。
　　“杰米！”文森大吼着，推开了威尔，他怕杰米伤害乔治……即使那已经不是乔治了……
　　可是，威尔死死的抱住他，不让他跨前一步，“杰米是为你好！文森！交给我们处理！”
　　“不……不！”剧烈的挣扎，“他是乔治啊！杰米，他是乔治！”
　　可是，小小的血蝠却像是被恶魔附身般，死死的咬住乔治的咽喉，空气中甚至清晰的传出他吮吸血液的声音……
　　而丹尼尔却无法动弹的看着这一切……
　　威尔死死的搂着文森，不让他动弹半分，甚至不断的叫着他的名字，呼唤着他。
　　似乎连空气中都充满了绝望的气息……
　　直到寂静的屋子内突然传来一阵怒吼，“Shit！杰米，你居然敢咬我！我一定要把你做成蝙蝠汤，和你喜欢的苹果一起煮！”
　　粗鲁的吼叫，可在另外震惊的三人中，却如同天籁般……

　　疑虑

　　“这么说，我现在成为了和你一样的怪物了？”恢复了正常后，乔治从镜子中看着那被杰米咬出的伤口，用肉眼看得到的速度逐渐的愈合，于是对着威尔提出了上面的问题。
　　挑着眉，威尔看着这显然一点也不像是从死神的镰刀下跑回来的生物，招牌式的嘲讽笑容挂上了脸颊，“是的，你和我一样，成为了怪物。”
　　“……”瞬间，整间屋子里不光是丹尼尔，连文森都被这诡异的情况给吓得发不出任何的声音。过度的悲伤与那急转而至的喜悦，使得另外两个“普通”人都有些适应不过来。
　　抓了抓一头的红发，乔治无奈的叹息着，吐露了心声，“原本想最后耍一下帅的，不过……”看着呆楞在一旁的文森眨了眨眼，“不过，说真的，活下来的感觉还真好，即使成为了乱七八糟的东西，文森，能看到你那张呆呆的脸，感觉还真是不错！”
　　深吸口气，突然，文森推开了挡在自己面前的威尔，迅速的冲到乔治的面前，狠狠的一拳打了过去！
　　“啪”的一声，乔治的头歪到了一侧，他抚着下颚呆楞了片刻，“好像一点也不疼……”
　　“乔治！”文森的脸上早就失去了平时的儒雅，因为刚才的挣扎而凌乱的头发配着愤怒的脸庞，使得乔治想到了小时候那个在捉迷藏时输了，而被逮到羞愤的脸。
　　于是，乔治完全不理会他的怒吼，反而用手指勾了勾一旁的同样一脸呆楞的丹尼尔，“你，过来。”
　　用手指不置信的指了指了自己，丹尼尔带着一种近乎梦幻般的心情慢慢的走到了乔治的面前，贪婪的盯着那张扬着似乎永远充满了生命力的面孔……
　　只是随后，当乔治的拳头猛然间击中他的胸口，使得他凌空飞起撞到了后方的墙壁时，才感觉似乎有了一些真实感……
　　乔治・肯亚，回来了，这绝不是他们的幻觉，却更而是上帝开的一场玩笑！
　　满意的甩了甩手，乔治大笑着抱住了一旁的文森，大力的拍着他的后背，“喂，文森，没有我的日子过的如何？”
　　握着拳大力的击打着乔治的后背，文森哭笑不得的说，“简直是棒极了！”
　　“……咳咳，”一旁的威尔难得很有同情心的扶起了一旁的丹尼尔，打断了前面演出的“兄弟”情深，“乔治，你激动的心情我们十分理解，不过……你能不能先放了杰米？我想，它快要窒息了吧？”
　　“吱……” …… /(ㄒoㄒ)/……
　　从刚才开始，乔治便把杰米死死的攥在手中，不断的摇晃着。这使得威尔相信，乔治是真的想把杰米榨成一祸汤……
　　幸福的欢娱比想像中的平静许多，文森甚至不敢相信乔治真的真实存在自己的眼前。而对方对于这疑惑只是捏了捏拳头，“文森，你也想要我打你一拳吗？”
　　现在乔治的身体正在剧烈的变化着，或许外表看不出，可是本人却最清楚不过的。尤其是刚才打了丹尼尔的那一拳根本未使出全力，仅仅是试探而已。
　　不断的握紧拳，又松开，再握紧，松开。乔治有些疑惑的问着威尔，“只要喝了你的血就可以成为和你一样的怪物？”
　　后者微笑着，“是的，怪物先生，只要你熬过身体转变的痛苦便可以成为拥有永恒生命，光靠着人类的血液便能够生存，行走于暗夜之中黑色君主――对于这一系列称呼你是否满意了？”
　　望着打着冷战的红发青年，威尔勾起唇角，眯起了眼。
　　“乔治先生？”一旁的丹尼尔眨着他那异色的双眼凑了上来，轻抚着那柔软的红发，叹息着，“真的是乔治先生啊，太好了……太好了……”这么说着，把头靠在了他的肩膀上，而自己的则缓缓的抽动着。
　　“……喂，”对于这种情况，乔治倒有些不好意思了，只是现在苍白的脸色却无法反应自己内心的羞涩――对于这一点，恐怕是文森唯一介意的。
　　“Shit！文森，你别和丹尼尔一样，摆出这副表情啊！”乔治低咒着，推开了丹尼尔，然后抹了一把脸，努力的使自己冷静下来。
　　等下一秒，再出现在大家面前的，依旧是那红发的掌控着“科洛博”家族的第二把手，“文森，安妮的情况如何了？还有金那家伙，还有没有其他的行动。”
　　摇了摇头，看了眼坐在自己身边的威尔，文森把目光移到了乔治的身上，“安妮已经撑过了手术，医生说她再活个数十年都没有问题。而金，”瞳孔剧烈的收缩着，“我会让他付出代价！”任何伤害“科洛博”的人，都必须付出的代价。
　　乔治静静的看着眼前已经再次转换为那个“不死的恶魔”的文森，突然开口，“如果，我要你放过金呢？你会如何？”
　　诧异的瞪着乔治，文森脸色铁青挤出了一个难看的笑容，“威尔，别告诉我乔治他不是成为了吸血鬼，而是转变为了一名天使？”
　　“文森，”乔治不甘示弱的回瞪着他，“你知道我的意思，金那家伙当然不能让他活着，不过，我希望你能给他一个痛快，而不是慢慢的折磨他。”
　　沉默着，文森没有回复乔治。
　　而后者耸耸肩，“我了解你，所以才阻止你玩那种危险的游戏。现在的任务很简单，杀了金，把事业移交给你相信的‘卢切斯’，然后带着安妮去过上平静的生活。”深吸口气，“无论我觉得这是多么可笑的幻想，不过现在我可以为你达成了！”
　　翠绿的眼眸闪着耀眼的光芒，盎扬的生机令所有人都侧目，“文森，现在我有力量了，我会保护你和安妮过上平静的生活。”侧头看着威尔，然后一字一顿的说，“既然我拥有了力量，那么如何使用便由我自己来决定，可以吗？”
　　威尔点了点头，即使他是乔治的制造者，但是他拥有自己的意识，并不是其他任何人的傀儡。
　　叹口气，文森捂着脸低语着，“乔治，你明白当我看到丹尼尔抱着你的尸体向我走来的心情吗？”所以，在那一刻他恨不得活生生的挖出金的所有器官，让他看着它们被自己喂养的鱼吞入肚中，斩断他的四肢让他像是一只蝼蚁般的活着……可现在，乔治居然要我放过他？
　　“我当然知道，”冷笑着，乔治回答他，“就像是我看着安妮躺在病床上浑身插满了管子无法动弹一般。文森，不要再撒娇了！这种痛苦并非只有你一人感受得到！”
　　这一回，换成了文森的沉默，他看着眼前似乎哪里不一样的青年，却无法有任何的反驳。不过，有一点是可以确认的。
　　站起来，“科洛博”的教父走上前去，紧紧的拥住了红发的青年，“欢迎你回来，乔治……”
　　乔治身体瞬间的僵硬，别扭的转动头部，面向着外方，回应着这个拥抱，“我当然会回来，除了这，我还会去哪呢？”
　　点了点头，文森旁若无人的贪婪的拍着乔治的后背――只要活着，便有着希望……
　　“好了，文森，你什么时候变得这么嗦了？我可是累坏了，要知道转变可是很消耗体力的！”说完，像是证明一般伸了一个大大的懒腰。
　　当然，文森完全不会拒绝，“等你休息好了，我们一起去看安妮，如何？”
　　乔治微笑着点了点头，然后看着他们走了出去，关上了门。
　　“似乎比我想像中的要好。”文森松了一口气的说着。
　　可是，威尔却紧皱着眉，“文森，能去一趟书房吗？我有事想和你说。”
　　表情充满了疑惑，不过文森依旧上楼，向书房走去。而威尔则冲着丹尼尔点了点头，冲着乔治那紧闭的门示意着什么。
　　丹尼尔握紧了拳，深吸口气，走入了乔治的房间……
　　咽喉烧炙般的痛苦，充满了饥渴，可是把自己关在浴室不断的喝着水，却依旧无法解除……不对！不对！不是这些！我要能满足我的，鲜红的流动着充满了芬芳的液体……
　　就像是刚才文森颈部血管里，流动着的……
　　不！“怦”的一声，乔治打破了墙上的镜子，玻璃碎渣刺入了肌肤，贪婪的舔食着那鲜红的血液却感觉如同喝着白水般，丝毫不能解除饥渴。
　　双眼变得赤红，打开了淋浴器，让冰冷的水注满了浴缸，乔治在这隔音良好的浴室内，在文森看不到的地方抱着头缩成了一团，无声的恸哭着。
　　怪物是他对威尔的称呼，可是此刻却把这样的名字套在了自己的身上。乔治笑着任由泪水流下了自己的双眼，剧烈的反差，人性对于食人的厌恶以及本能对于血液的渴求，使得他处在两者之间，几乎疯狂。
　　可是，他不想让文森看到他这样，不想让他担心，更不想让安妮知道这一切！偷偷的躲在这没人的角落，这个顶起半个美国黑道的男子，无声的哭泣着。
　　突然，浴室的门被猛的推开，一个高大的身影冲了进来，被眼前的水帘遮挡住了视线，乔治呆楞的完全无法反应。
　　直到那人跨入了浴缸，大手捧起乔治的头，黑影罩了下来，薄薄的双唇死死的堵住了乔治的。
　　一个充满了血腥的吻，丹尼尔咬破了自己的手腕，然后吸了一口气，狠狠的吻上了乔治的双唇。灵活的舌撬开了那紧闭的牙关，厮磨着更深的挺入，完全不给对方丝毫喘气的机会，丹尼尔把自己的生命，缓慢却坚定的注入了乔治的体内。
　　这是……混沌的意识中，香甜的气息如同罂栗般蛊惑着乔治的意志。像是活着的生命般，那香甜的液体顺着自己干渴的咽喉缓缓的流入了身体之中，温暖了全身，击退了那冰冷的颤栗。
　　此刻，乔治才真正的有着活下来的感觉……
　　可是没过多久，那个香甜的液体却突然的消失了，温暖的所在也离开了自己的双唇！不！不要离开！意识深处大叫着，几乎是本能的，乔治猛的抓住那温暖的所在，双唇搜寻着再次找到了那个入口。
　　再也不顾一切的，乔治拼命的吸吮着对方口中的津液，像是要把对方吞噬入肚般，尖锐的犬牙终于割破了丹尼尔的唇瓣。对于吸血鬼而言，猎人的血液如同罂栗般，是绝对会上瘾，几乎无法抗拒……
　　丹尼尔没有挣扎，一手托着乔治的后脑，另一只搂紧着他的腰部，加深着这个吻。对于丹尼尔而言，什么吸血鬼与猎人的差别，他完全不在意――让这个人快乐，令他不再痛苦，这个世界上将没有比这更重要的东西了。
　　冰冷的水击在他们的身上，可是两人却浑然未觉的，沉浸在自己的世界中。
　　书房内，威尔关上了门，然后却冲着文森肩膀上的杰米，问着，“你以前的主人究竟是谁？”冰冷的语调，带着杀意的绿眸，这一切使得杰米害怕的缩了缩身子，紧紧的靠在了文森的耳边。
　　“吱……”o（＞_＜）o
　　“威尔？”文森后退了一步，奇怪的看着威尔，“你怎么了？”
　　“乔治能从僵尸成为吸血鬼，绝对不是没有理由的，”盯着杰米，威尔解释着，“而且你不觉得杰米刚才的反应十分的奇怪吗？他居然不听你的命令去咬乔治？血蝠是必须忠于自己的主人的。”
　　文森哭笑不得的，“威尔，你想的太多了，其实僵尸的血液与吸血鬼的完全一样吧？只是一个有着意识而一个只有杀戮而已。或许杰米只是饿了去吃他的‘甜点’而已，你不用太介意。”
　　可是，威尔依旧皱紧了眉，这与他平时的样子相差的太多了，浓重的不安使得他摇了摇头，“文森，你不明白……”
　　“嘟！”就在此刻，直通着书房的内线突然的响起，文森接起了电话，“发生了什么事吗？”
　　另一头，守在门口的保镖声音有些结巴，“那个，索菲，索菲小姐正在门外，她说她想要见威尔先生……”

　　最后的平静

　　我的世界是一处牢笼，即使我有着翅膀，却只能渐渐的看着它腐烂成泥，裹满全身。
　　索菲静静的伫立在这充满了安详与宁静的屋子，环视着在这记忆中总是充满了温暖气息的客厅。恍惚中，那个有着巨大嗓门的安妮似乎还在这间屋子里忙着所有人的三餐，红发的青年一边抱怨着一边看着那些资料。还有那一脸木讷的吸血鬼猎人，当然，还有这屋子真正的主人，……
　　身后的楼梯传来了脚步声，沉重的，于是索菲轻易的便知道是谁了。
　　转过身，穿着黑色礼服，精心打扮过的索菲优雅的行着礼，“您好，文森先生。”
　　文森发现自己或许永远无法理解这个女人的心理，前一刻可以背叛你，而在下一刻却又能独自勇敢的前来？究竟是所有的女人都如此，还是眼前的是特殊的？
　　许久，没有得到对方的回应，两人互相对视着，直至索菲打破了沉默，浅笑着问，“威尔呢？”
　　文森想了想，温和的笑着，“他不想见你。”
　　没有任何的惊慌，索菲低声说着，“撒谎……”
　　“如果他真的不想见我的话，那么也不会与我纠缠十年了……我想谢谢他，谢谢他陪我度过了这快乐的岁月。”这么说着的索菲，带着一种说不清的优雅，像是湖畔静谧的黑天鹅般，不详却诱惑。
　　对于这样的女性，甚至连文森都有些苦恼的，怎么似乎自己成为了坏人？“如果你真的感谢他的话，那么为什么要这么做？为什么要出卖我们投靠了金？”
　　“投靠？”一丝轻蔑闪过了索菲的蓝色的双眸，“我与他只是合作而已。”
　　“那么你又能得到什么好处？”这才是真正令文森觉得奇怪的地方，与索菲的最初合作――她得到自己在意大利全部的权利，而文森则消灭了金，稳定局势。
　　索菲低笑着，甚至有些调皮的说，“好处吗？或许就是希望能惹怒威尔吧？”
　　“……”
　　“是的，惹怒他，碰触他的底限，不断的试探直至他再也受不了我吧？”低吟般的声音，优雅的女性低语着，说出了自己的愿望，“我想，我只是希望能深深的留在威尔的心中，让他永远的记住我而已……”
　　悠扬的声音回响着，文森看了看楼上那并没有闭合的书房大门，低叹着，“这么做，值得吗？”
　　“他不爱我，他从来就没有爱过我。”索菲调侃般的语气，张开双手，“那么，亲爱的文森先生，如果换成你，又会如何做呢？”
　　那么就把他永远的留在自己的身边，把他抓住！折断他的翅膀！切断他所有的羁绊！如果必要的话，蒙上他的双眼，塞住他的耳朵，丢弃一切纷扰，让他只感受自己的气息！只成为属于自己的！
　　突然，一个扭曲的想法毫无预兆的闯入文森的脑海里。强烈的充满了阴霾，几乎瞬间吞噬了文森本身的意识！等文森醒悟过来时，惊出了一身的冷汗。
　　他怎么可能这么对待威尔？对待那个会为一个妓女的死而伤心难过，做着祷告的威尔？那个对于生命本身充满了崇敬，热爱他们，总是充满了希望，对世界带着好奇的威尔？
　　对于这样的威尔，他怎么舍得斩断他的双翼？
　　文森脸色苍白的瞪视着前方的索菲，一瞬间，竟无法言语。
　　而索菲却误解了文森的表情，她低笑着，“看，你和我一样，文森先生，我们都是黑暗世界里的人，所以，你想的和我是一样的。”
　　“无法得到，那么就让他只属于自己，可是我却可悲的连这一点都无法做到。所以，就在他的心里留一条疤痕吧？深刻的无法抹去的，随时都会抽痛的伤口……”索菲站立在那，像是张开双翼的黑色天使，嘴角噙着温柔的笑意，注视着前方。
　　“威尔喜欢你们，我看的出来。虽然他表面上什么也不说，可是他喜欢慈祥的安妮，也喜欢那个充满了活力的乔治。所以，伤害他喜欢的人，那么，他是不是会恨我一些，然后记住我呢？”黑色天使如此说着。
　　文森摇了摇头，他捂着额头，无奈的笑着，“索菲，这不是爱，你把自己化为了牢笼把他永远的禁锢住了吗？”
　　蓝色的双眼闪了闪，反问着，“你不想吗？”
　　“我希望他快乐，因为我爱他。”文森坦然的承认，“我当然希望他能记住我，可是我更希望他能快乐，希望每当他想起我时都是一些快乐的回忆。”而绝不是仇恨。
　　“呵呵，文森先生，有没有人说过你很虚伪？”不屑的说着。
　　点了点头，文森毫不在乎的说着，“经常有人这么说。当我表示要放弃父亲事业的继承权，只想带着母亲离开这个国家时，有人这么说过。当我希望能和其他四个家族和平共处时，也有人这么说过。然后，我把他们都杀了，以证明他们的话。”
　　“……”
　　“索菲，我曾经以为我和你是同一种人，”揉捏着太阳穴，文森说着，“我们都被逼至绝境，为了单纯的想活下去化身为恶魔，沾满了鲜血。我从不认为自己高尚，我也是自私的，我希望我所爱的人能永远记着我。但，我更不希望他痛苦……”褐色的双眼泛着水色，温柔的注视着眼前的女性。
　　“我希望他能快乐，只有这样，我才觉得能得到满足。”顿了顿，看着沉默着的对方，苦笑着，“那么索菲，你的想法呢？当初你为什么同意威尔来到美国？为什么同意他的计划？”那个离开你的计划……
　　索菲脸色苍白的张开了口，可是，最终却无法发出任何的言语，那个时候，她和文森一样，希望威尔能快乐，哪怕是离开自己。可是，“我后悔了……”索菲低语着，然后倏的抬起头，爱琴海般蔚蓝色的双眼闪着光，充满了激昂，“我后悔了！我不想放开他！我要他一直陪着我，与我一起堕入地狱！”
　　激动的索菲语无伦次的说着，“八年前，是他带给我希望！那么，为什么八年后他就能抛弃我！独自一人得到幸福！我不甘心！我不甘心！”八年前那个充满了阴谋与杀戮的家族，为了能活下去，她甚至利用了从小与自己一起长大的女佣，一个个的预谋，一个个的嫁祸，把自己的血亲都丢入地狱！
　　那时，只有威尔陪在自己的身边，如果不是这样的话，自己恐怕早就崩溃了！“为什么，为什么他八年前都能做到的，而现在却不能呢？为什么，为什么他要抛下我呢？我的生命对他而言不是很短暂的吗？为什么他就不能等我死去呢！”
　　这是绝望的吼声，寂静的屋内，濒临崩溃边缘的女性再也没有了那优雅与美丽，她扭曲的面容因为不甘而令人不敢直视。
　　轻叹着，文森悲哀的发现自己或许可以体会他的情绪――如果那个时候他没有乔治和安妮的话，是不是也会像她一样拼命的抓住那根唯一的稻草？然后便再也不放手，一起把他带入地狱？
　　可是，文森摇了摇头，“索菲，这不是爱情……不是……”这只是一种拯救而已，一种信仰，一种偏执。
　　“呵呵，文森先生，这只是不是您的‘爱情’，可却是我的……”唯一的，拼命想抓住的东西，我唯一的救赎……
　　沉默着，文森无奈的叹息着，“那么，你希望他如何做呢？”
　　“亲手杀我了，把我带离地狱。”毫无迟疑的回答。
　　文森皱起眉，低语着，“你知道他绝不会伤害任何生命的！”
　　扬起疯狂的笑容，“所以，我才要逼着他，杀了我……这样，我才能成为他的唯一，永远记在他的心中，不是吗？”
　　“你！”文森有些愤怒的低吼着，他不明白为什么她会如此的令人无法理解！把痛苦加诸于自己所爱的人身上，这样的行为，他无法理解！甚至于，他握紧了拳，考虑着要不要干脆自己亲手杀了她，这样至少不用威尔亲自动手！所有的罪孽就由自己来背负！
　　可就在这时，突然，“索菲……”悠扬的声音带着无奈，在文森的背后响起。
　　索菲双眼晶亮的像是异教徒般，直直的盯着对方。不知何时，威尔已经出现在这客厅之中了。
　　叹息着，唇边挂着漫不在乎的笑容，翠绿的眼中闪着诡异的光芒，“索菲，你真的惹怒我了，我很生气……”
　　咽了咽口水，索菲双眼中带着狂喜，一瞬不瞬的盯着对方。
　　优雅的步伐如同猎食的猎豹般，步步紧逼，“刚好，现在我也饿了……”
　　“威尔！”文森不置信的拉着他的手，可是对方却只是转身淡淡的瞥了一眼，挣脱开了。而那一眼，却令文森怔在原地，无法动弹……
　　“是的，我饿了……”来到了索菲的面前，轻抚着那柔嫩的脸颊，在对方期待的目光之下，威尔猛的勒紧了她的脖子，伸出自己的利齿埋入那纤细的脖颈之中……
　　空气突然变得停滞，索菲感到那刺入动脉的利齿带着自己所期盼的死亡预告，随着逐渐的冰冷浸淫着自己的全身……
　　意识渐渐的模糊，可是幸福的感觉却随之来临――终于，终于要结束吗？自己终于可以从那个牢笼里挣脱了吗？
　　即使翅膀已经不存在了，可是，即使跌得粉身碎骨也要冲出那牢笼，哪怕只是一瞬，也要感受那飞翔的快乐――堕落着，飞翔着……
　　“谢谢……谢谢……”泪水滑落脸颊，索菲幸福的笑着，抱紧了眼前金发的青年，“谢谢你，威尔，还有，对不起……”凑在那人的身边，低语着，然后索菲・科威特，闭上了眼……
　　“你是爱她的，对不对？”无声的世界，像是被撕裂般，文森的叹息声低低的响起，“是的，你爱她的，所以，你才完成了她的心愿……而你因为爱她，所以不愿看着她在你的面前消失，所以，才骗她说不爱她，决定离开她的吗？”
　　抱着那倒在自己怀中的身体，威尔背对着文森，坐在地上，没有任何的言语。
　　“威尔，你是懦夫，你是害怕她变成僵尸才不让她接受你的血吗？”
　　可是回答他的，依旧是威尔无声的背影。
　　于是，苦笑着，文森走到了威尔的背后，伸出手，牢牢的抱住了那具微微颤抖的身体。“可是我爱你，所以威尔，这就够了。真的，已经够了……”
　　闭上眼，威尔觉得自己的泪水早就在三百年前自己的妻儿死去时流尽了，但是现在那酸涩感又是什么？背后传来的阵阵温暖，耳边的低语，使得他再也无法逃避的沉沦……
　　谢谢你，文森，谢谢你爱我！而我，也……
　　那是一个平静的夜晚，却也是最后的平静……

　　开始

　　“那个婊.子！！”奢华的房间，巨大鱼缸里的鱼正悠闲的游走着，可是它们的主人金・贝克却一脸猛的把书桌上的物品全部扫在地上，愤怒的低吼着。
　　“贝克先生……”一旁穿着西服文质杉杉的青年正战战兢兢的答着话，“那位索菲小姐提供的支票……那是个空头支票。”
　　作为合作伙伴，索菲也同样的给了金有着巨大数额的支票，并且承诺过，将会以比以往低10%的价格给他提供优质的毒品。
　　可是今天早上当他得知那女人居然独自拜访“科洛博”后，便失踪的消息，便有着不祥的预感。果然，她失踪……
　　或许这一切都是陷阱？那个女人装成与自己合作的样子，然后却暗底里依旧帮助“科洛博”？
　　金是一个多疑的人，他甚至猜测索菲帮助自己杀害了乔治，也是计划一部分！
　　尤其是现在，当他从会计那得知支票无法兑现，而有人看到乔治还活着时，那种不安如黑洞般越来越大，吞噬了他所有的冷静与机智。他甚至没有向意大利那里确认消息，便武断的拨通了电话。
　　“集结所有的人手！快！就在这几天动手！”他甚至听不进手下汇报着什么准备不够，资金物力都过于匮乏！
　　因为此刻金明白，自己必须与时间赛跑！失去了意大利后盾的他，却要面对美国两大黑手党家族的联合――“卢切斯”的教父应该要出院了吧？如果他调整人手来到这个M市与“科洛博”那小子联手起来的话……
　　想到这，冷汗不禁滴落，金颤抖的手点了一支雪茄。让那在黑暗中静谧燃烧的火光平静自己的情绪。
　　那个女人……难道是故意的吗？金暗自想着。
　　其实，自从八年前那场黑手党家族的混乱中成功保住自己实力的金，便一直在暗自策划着，策划着扳倒“科洛博”，继而是“卢切斯”的机会。
　　他表面光鲜挥金如土，安份的守着自己的那份毒品事业，可是暗里，就像是躲在下水道的老鼠般，偷偷的集结着资金，等待着最终站上顶峰的那一天。现在，只要再给他半年，不，三个月的时间，他就有80%的把握把“科洛博”那个乳臭未干的小子给拉下宝座！
　　但是，他现在却连一半的胜算也没有……
　　那个女人！她是故意的！金狠狠的掐断了手中的雪茄！细小的眼中闪着恶毒的光芒。
　　因为她那位同伴的最初蛊惑，还有她后面带着巨额资金的加入，这才使得我的欲望提前膨胀！可现在，却像是被针戳破的气球，只能任人宰割吗！
　　扭曲的面孔，金用他所能想到的最恶毒的语言，诅咒着那个女人以及他所有的敌人……
　　一个离M市有些距离的秘密港口内，文森做了一个手势，然后一辆小型货运船缓缓的离开。
　　“这样好吗？”乔治站在他的身边，抽着烟，“就这么把一个危险给放走了，更何况她还算是你的情敌？”
　　文森看着不远处，正随着小船的移动而在岸边缓步走着的青年，耸耸肩，“这是他的愿望。”简单的一句话，便足够了。
　　不过，文森有些不满的皱了皱鼻子，“乔治，你怎么又抽烟了？这对你的肺不好！”
　　红发的青年一脸不在乎的回答，“我现在可不算是‘人类’了，只要我想可以活到世界末日，完全不用担心！”
　　不过这么说的他，还是把烟掐灭了，哈哈的笑着，“倒是你，文森，你可是脆弱的‘普通人’啊！怎么，下次要我保护你的时候请大声的乞求着，‘乔治先生，请您拯救我吧！’如何？或许我会考虑一下？”
　　文森哭笑不得的瞪着他，总觉得乔治从某些方面来说，变了许多。可究竟是哪里，却又说不清。只觉得，至少他不再珍惜自己的生命了――这一点，倒是和威尔有着某些方面的相似……
　　想到这，文森点了点头，然后离开了乔治，快步走到了威尔的身边。
　　“帐户的钱是真的，我用它买了一大把的枪支，而且也顺利的堵住了某些人的嘴。”于是，最后的时刻要来临了吧……
　　文森兑现了索菲提供的支票，而且有趣的发现，那个女人还以威尔的名义给他开了一个帐户，里面的金额让文森有股那个女人把整个意大利给掏空的感觉。
　　“或许，这是她唯一表达感激的方式。”看着没有反应的金发青年，文森以自己的方式安慰着对方。
　　这回，金发的青年总算有了反应，眺望着那渐渐远去的船只，唇间露出的是从未有过的苦笑，翠绿的眼中充满着苦涩。
　　“她为什么要以这样的方式？”
　　“因为她想要你永远的记住他……”从背后环抱着这个此刻意外的显得脆弱的青年，“用她特有的方式。”虽然这种方式给你带来的，仅仅是痛苦而已。
　　摇了摇头，“……我不明白，为什么要我记住他们，一定要用这样的方式呢？很有趣吗？如果她不这么做的话，我也会记住她的。”整整的八年生活，这是一个独特的女孩，威尔爱她，把她当成了自己的妹妹的爱着。他知道自己是绝不会忘记她的。
　　“威尔，爱情的表达方式有许多种，这是她选择的。”安慰着，帮这青年挡去了面前的寒风，把他紧紧的抱温暖的怀抱中。
　　“那我就必须接受吗？”威尔的眼神突然一寒，他想到了过去，那个充满了绝望与自责的过去，“他们为什么总是把自己的感情加诸于我！我是什么！他们的容器吗？”
　　“嘘……”紧抚着那紧绷的后颈，文森尽可能的张开自己的怀抱，搂紧着威尔。只是眼神有丝疑惑，还有谁对他做过如此的事？
　　但是感受着那颤抖的身体，文森的眼中充满了怜惜，他抱紧着威尔。强大的力量并不代表着心灵的强健。他知道，索菲所做的是在他的心灵上狠狠的刺下一刀，并且拉长着伤口，留下一道永不磨灭的疤痕……
　　说真的，如此的做法倒是文森所羡慕的――这样，这个拥有永恒生命的人是不是会永远的属于自己呢？
　　可是，文森只是文森而已，他知道自己无法对着威尔如此做。尽自己所能的陪伴在他身边，直至他厌烦，直至他带着还是幸福的感觉，离开自己的身边――这恐怕就是文森表达爱情的方式。
　　乔治又点了根烟，看着那抱在一起的两人，轻蔑的，“现在在表演‘生离死别’吗？”
　　“乔治先生……”一旁丹尼尔小心翼翼的靠近，“那个，你有没有觉得哪里不舒服？”
　　这样的关怀问语，使得乔治黑了脸，他想起了与丹尼尔初次发生关系的那个早晨。
　　于是，很利落的一脚踢向了那个家伙的小腿，眯起眼恐吓般的说着，“吸血鬼的身体很好用，不用你操心！”
　　“噢……”委屈的，丹尼尔抱着自己的小腿，蹦跳着躲到了一旁，冲着代替住院的托尼，趴在他肩膀上的杰米抱怨着，“我只是担心他的身体而已……”
　　而后者，挥舞着肉翅，发出了开心的叫声，“吱！”O(∩_∩)O
　　这时，乔治的手机突然响了，看了电话与码接了起来，“喂？”
　　“……”
　　“文森！”冲着那在另一端“缠绕”的两人，乔治大喊着，“‘卢切斯’的人明天就赶到了，可以开始了！”
　　一切的开始，又是一切的结束。
　　文森褐色的眼中突然闪过一道莫测的光芒，他眯起眼看着远方，那无法看清彼岸的远方……

　　转折

　　那一天，对所有M市的居民而言，只是一个平凡的说不出有任何纪念意义的日子。只是作为M市官员之一的史密斯先生，则静静的坐在自己的书桌前，接听着电话。
　　“郊区金的仓库被攻下了吗？有没有伤到普通人？是吗……没有？那么处理起来应该不麻烦吧？”当得到肯定的答复时，他点了点头，“那局长，剩下的事就交给你们了，媒体这里当然有我来解决……”
　　挂断了电话的史密斯注视着自己的保险箱，里面的堆积着的美钞足够自己衣食无忧的度过下半生。只可惜人类的欲望是没有底限的，就像是金・贝克那样。于是，史密斯还是有些同情这个和自己一样贪婪的“曾经”的伙伴的。
　　这是一场实力悬殊的战斗。金名义下或是暗处投资的夜总会、酒吧都在前一天晚上被暗自潜入的“卢切斯”给完全的控制住了。
　　不愧是在娱乐界掌握着天平的主宰，文森暗自赞叹着，虽然有着己方枪械的支持，但是能瞬间接管了他们，让那些有着近十年根基的得以瓦解……
　　执行这次命令的“卢切斯”那位冰冷而高傲的管家注视着文森，只说了一句话，“这是我们的报答，而后，便是你该履行自己义务的时候了。”
　　乔治对如此的无礼有些冒火，但是文森却表达了自己的感激，“得到力量才能保护自己身边的人，你们的教父是一个令人印象深刻，无法忘记的家伙。”
　　虽然想法完全不同，但是对于能如此从头贯彻着自己理想的家伙，文森致以了最高的敬意。
　　接下来的事，便简单许多，那些表面作着正经生意，实则里面掺杂着不少毒品的仓库。这原本都是一些大家都知道的秘密，只是没有人揭穿而已。
　　此刻，文森坐在轿车中，等待最后的消息。而威尔则透过墨黑的玻璃窗，注视着远方灰蒙的天空。
　　“一切都快结束了，”文森松口气，斜靠在威尔的身上，“然后接下来便是移交工作了，所有的……”四人座的小轿车内，仅有的四人，乔治和丹尼尔正坐在前方，前者一脸的木然，手指抚着唇似乎是烟瘾又上来了。而后者一脸的木讷，握紧方向盘。
　　文森话中的含义，恐怕他们都明白。等安妮出了院，文森便会带着她和乔治去一个没人认识的地方，或许是一个荒僻的农场，或是沙漠边缘，总之，他们可以远离这里的一切过上自己期望的生活。
　　丹尼尔感到自己前胸的口袋动了动，探出一只小脑袋，不满的来回探视一遍，然后又钻了回去继续睡着觉……
　　看了看另一端乖乖的趴在自己肩膀上的杰米，它正帮助自己密切的注视着前方的动静。已经俨然成为这两只小家伙保姆的丹尼尔感慨着――同样都是血蝠，为什么会有如此巨大的差别呢？
　　乔治接了一个电话，然后在这令人窒息的空间中轻叹口气，“开车吧。”
　　丹尼尔乖乖的发动了车，向着最初的指定地点驶去，“那个，乔治先生，我能不能和你们一起去农场？”
　　看着对方射来的诡异眼神，丹尼尔继续说着，“要知道，到哪里下水道修理工都很实用的，而且我相信以我的技术一定不会让你们失望的！”
　　可怜的青年眨着异色的眼，小心翼翼的注视着乔治的表情。华轩
　　抚着下巴想了想，令丹尼尔失望的是，乔治皱紧眉摇了摇头，“未来农场的经营会如何，我可不能保证。而为此专门雇佣一个管道工，似乎很不划算……”
　　“啊，我可以不要工钱的！”丹尼尔焦急的说着，“只要提供三餐和住宿便可以了！”
　　“这个嘛……”乔治注视着前方，深邃的眼神似乎在考虑一个很难解决的问题。
　　丹尼尔又说，“我会学着做农场里所有的活，真的！畜牧或是农业，我有的是力气，可以学的！”急切而真诚的表情，双眼带着被抛弃的惶恐。
　　于是，乔治为难的表情，沉重的点了点头，“就先试用一段时间吧……”换来丹尼尔一脸憨厚的傻笑。
　　躲在他口袋中的小托尼动了一下，“吱……”o -_-)=○)°O°)这个把自己贱卖了还高兴的傻瓜……
　　后座的文森看着这一切，低笑着凑到威尔的耳边，“果然，乔治是一个天生的商人，你觉得呢？”
　　威尔低笑着，点了点头，只是那笑容在文森看来，却带着敷衍。
　　“怎么了？”坐直身担心的问着，“还在为索菲担心吗？”
　　威尔淡笑着，只是眼中少了以往的神采，“不，我只是有些不安而已……或许是对未来的不安。”说到这，威尔突然“噗”的笑出声，“很奇怪吧？一个有着无限未来的吸血鬼居然地对未来感到不安？我是不是变得软弱了？”
　　怜惜的抚着那人削瘦的脸颊，让那双翠绿的眼中充满了自己，文森一字一顿的说，“威尔，你是变强了，有着对未来的期待，才有着恐惶，不是吗？”
　　楞了楞，显然没有想到居然是这答案，眨了眨眼，“文森，这个世界总是充满了惊喜，可是有时我却觉得或许这些东西加起来，都没有与你相遇，这么的令人觉得有趣。”
　　“是吗？”文森哈哈大笑着，在狭小的后座中抱住威尔的身体，“那么你是说，拥有我就足够了吗？”
　　前方的乔治恶寒的颤抖了一下，直拍着方向盘，指示着丹尼尔，“开快点！”
　　威尔仅仅是挑了挑眉，反问着，“文森，你真的放弃了吗？放弃了现在能够得到的金钱与权势？当一个普通人？”
　　温柔的笑容，搂着威尔的手紧了紧，靠在他的肩膀上，“威尔，人类的欲望是永远没有底限的，于是，我们便会聪明的选择对自己而言最好的，也是最需要的。”
　　“最需要的？”
　　点了点头，感到那柔软的金发抚过自己的脸颊，深吸口气，“是的，最好的，平静的生活，不用再担心哪一天会因为自己的原因而失去重要的你们……乔治，安妮，杰米，当然，还有你……或许，我是自私的吧？”文森低喃着。
　　每一个人或多或少的，都会有一些自私的吧？虽然说着什么为别人着想，可是最终却是满足自己。
　　突然，威尔的声音在文森的耳朵意外清晰的响起，“文森，在你的计划中也有我吗？可是我似乎并没有答应和你一起生活啊？”
　　惊愕的抬起头，文森看着眼前笑的一脸坏意的青年，“你，不愿和我在一起？”
　　威尔后仰着身体，舒服的扩张着四肢，甚至是轻佻的用食指抚着文森那深邃的轮廓，“你说呢？”那高傲的姿态，俨然正在等着别人求他般。
　　最初的错愕化成了了然，文森低笑着，可是眼神却是认真的，带着郑重。他注视着眼前自己为之心动的青年，这个仿佛他等了一生的人，如同宣誓般，“威尔，你愿意和我在一起吗？我求你……”
　　一个教父如此不顾忌身份的恳求着对方，这样厚脸皮的事恐怕这世界上也只有文森・科洛博做的出来吧？而且威尔相信，即使是在大厅广众之下，他也会如此做的，只要自己要求。
　　或许有的时候，仅仅是简单的一个动作，一个理由，便能彻底的陷入。威尔不知道自己的伴侣是不是他，可是此刻，威尔确信着，即使这是命运之神开的玩笑，却依旧无法改变什么。
　　于是撑着头，威尔笑着，“继续求我吧？如果我高兴了，或许就会答应你。”
　　结果，文森温柔的笑着，一直重复着那听上去让人肉麻的爱语，直至乔治面无表情的把这行驶中车辆的一个车门给踢飞……
　　“抱歉，”乔治咬着牙回头看着威尔，指着自己空空的身侧，解释着，“我还不习惯自己这‘怪物’的能力。”
　　而后者理解的点了点头，“请放心，我有很多的时间足够教你身为一个‘怪物’应学的东西。包括一些应有的不该偷听别人对话的礼仪……不过，这似乎是你身为人类时就该学的？”
　　“……”
　　如果不是文森与丹尼尔在旁边阻止的话，说不定这辆车就真的会在行驶中被“肢解”……
　　看着前方忿忿不平的身影，威尔甚至开始期待着未来的日子，或许真的不会无聊。不过那时候的他们，却从未想到所谓的“幸福”，是一种近乎于奢侈的，必须以血的代价而获得的东西。
　　金抱着他的所有财产，引爆了屋子中的炸弹，结果警方却以瓦斯泄露而结了案。看着那残骸文森甚至有些感叹着，人的一生便是如此轻易的结束了吗？甚至没有了更多的挣扎。等到明年这时候，就没有人会记着这名字了吧？
　　“走吧。”轻叹着，文森对着威尔他们说着，然后留在了后方，最后看了一眼那个代表着一个时代结束的建筑物。
　　然后就在那一刻，原本趴在丹尼尔身上的杰米，突然发现了尖锐的鸣叫！即使没了有文森的血液，也没有丹尼尔的，它却猛然间膨大着身体，飞跃至空中，露出了尖锐的獠牙。
　　最先反应过来的是托尼，它从丹尼尔的口袋中冲了出来，甚至来不及变身，便飞跃至杰米的面前，竖起了尖利的翅膀，毫无畏惧的挡在自己巨大的同伴面前。
　　“吱！”（#t皿s）！！
　　可是杰米却轻松的把它挥倒在一旁，向着文森冲去！
　　惊诧的看着眼前的一幕，甚至连威尔都无法反应过来，而文森只是呆呆的看着掠到自己面前的血红身影，“杰米，你怎么……”
　　“噗”的一声，血液飞溅。
　　文森不置信的瞪大眼，捂着自己那被杰米一抓划伤的脖颈，慢慢的倒下……
　　闭上双眼之前，他似乎看到了乔治正怒吼着向他冲来，而威尔……威尔一脸的平静，毫无波澜的，一片死寂……
　　黑暗之中，一个巨大的身影，出现在了文森的面前……

　　最后（更正完毕）

　　一片漆黑之中，文森静静的走着。他不知道前方是什么在等着他，甚至不知道他为什么行走，只是依照惯性的向前走着。
　　渐渐，笼罩着他的黑暗似乎变的稀薄，升起的晨曦慢慢的浸染着他的周身，视野变得开旷。然后，他看见了。
　　前方是一个小小的农场，有着谷棚马圈，还有着不停旋转的风车，以及一栋小小的别墅。二层楼的小屋子外侧罩满了白色的粉刷，半透明的丝质纱窗使整间小屋透着梦幻般的朦胧。前方还有一个小小的花匍，娇小的说不出名字的花朵摇曳着它们柔嫩的花瓣……
　　金色的阳光洒在前方的美梦上，文森觉得这仿佛就是他心中的憧憬。他呆呆的伫立着，身后是一片黑暗。
　　“这，就是你的心愿吗？”身体，一个低沉的声音带着淡淡的嘲讽，从文森的身后响起。
　　微笑着点了点头，只是那笑容中却带着淡淡的忧伤，“是的，这是我的心愿，也是我的奇迹！”
　　真正的奇迹，从绝不可能发生的原点，而起始。文森知道自己的梦想是不可能完成了，在那个冰冷的地窑中，带着不甘与恐惧，他选择了放弃。
　　是的，文森想着，自己已经死了，在那些疯狂的日子里，被自己的哥哥给杀死了。所以，眼前的一切对他而言，将永远是一个无法祈及的奇迹。
　　“呵呵，”低笑声，“如果我能让你复活呢？让你继续你的梦想，那么你，愿意付出什么为代价？
　　文森诧异的转身，看着身后那高大的身影。略为方正的下巴带着英国绅士般的严谨，与他一样深褐色的双眼，闪着兴味的目光看着他。
　　一瞬间，盯着那眼神，文森似乎想起了什么，可是却如同透过一层浓重的厚雾般无法看清真实。最终，他放弃了，只是无奈的苦笑着，“喂，你是恶魔吗？居然救人都要提条件吗？”
　　后者耸耸肩，一脸的讥讽，“你就当我是恶魔吧！那么，要不要接受恶魔的诱惑呢？”
　　垂下了眼睑，文森思索着，最终点了点头，“如果真的能让我看到奇迹，哪怕是一眼……是的，我同意这笔交易，你想要什么都尽管拿去吧！”
　　英国绅士般的青年确认般的重复着，“你确定吗？如果确定的话，就接受这个它，订立契约。”青年伸出的手中，躺着一毛茸茸的褐色身影。半透明的肉翅，圆滚滚的身体，小小的脑袋上尖尖的耳朵竖立着，黑豆般的大眼好奇的打量着文森。
　　这是一只微型的蝙蝠，文森居然一下子叫不出他的品种。不过看着它可爱的样子，他几乎是没有任何犹豫的接过了它。
　　“很好，契约成立了！作为交换，我完成你的心愿，然后你所付出的代价，便是……你的未来……”
　　瞬间，阳光下的景像消失了，然后黑暗再次的降临。
　　文森睁开眼时，正躺在自己屋中的床上。只是床边却挤满了人，并且一副随时准备把对方给灭了的架势，这使得文森恨不得立即又睡过去。
　　乔治和丹尼尔，还有已经变成黑色巨型生物的托尼正守在自己的身侧。乔治握紧拳，露出尖锐的犬齿戒备的注视着房间另一端。丹尼尔显然是站在他的身边，手中拿着他自己改装的用于对付吸血鬼的银色长枪，而托尼挥舞着巨大的翅膀保护般的飘在他的身侧。怒睁的红色双眼，戒备的瞪着前方。
　　而在房间的另一端，金发的吸血鬼静静的伫立在一旁，只是收起了那戏谑的笑脸，充满了严肃的面容上，全是文森都陌生的表情。
　　然后，杰米，它那巨大的红色身影飘在威尔的身后，静默着观察着一切……
　　“该死的！为什么不让我杀了它！它差点杀了文森！”乔治怒吼着，眼中充满了不解的看着威尔。那家伙不是喜欢文森吗？为什么却还袒护着想杀害他的凶手！
　　威尔注视着那因为震惊与痛苦而扭曲了的面孔。或许比起自己来，与杰米生活了近八年的乔治，对于这样的行为，是真正的感到了痛心。
　　于是他才没有任何的顾忌，拼命的想把这变异了的杰米给斩杀。或许只有如此，才能安慰自己的心灵――亲眼看着最信任的人，背叛了自己。
　　可是，威尔注意到了，文森并没有死，甚至那看上去狰狞的伤口，在文森昏迷的那一瞬，便自动的愈合起来。像是拥有着吸血鬼不死之身般，令人诡异的恢复能力。
　　而且在最后一刻，威尔注视着文森的双眼，莫名的，他发现或许文森知道了一切，所有的一切……
　　“文森没有死！”威尔再次的强调着，“比起鲁莽的发泄你的杀戮欲，你不觉得应该把事情给调查清楚再说吗？”
　　威尔冷静的话语让文森暗自心疼了一阵――居然用如此平静的语气面对我的受伤吗？真令我伤心！
　　不过由然而生的自豪，却使得文森又得意起来――心灵想通吗？威尔知道自己的想法吗？
　　重重的叹口气，文森在众人惊讶的瞪视下，很自然的起了身，露出了他那憨厚的笑容，冲着乔治说，“早安，亲爱的乔治，告诉我，我们把金打败了，然后我离我的奇迹，更近了吗？”
　　“……”可惜回复他的，是乔治饱含着怒气的铁拳……
　　--------------
　　“威尔，你该教育他，身为一个吸血鬼不能如此的对一个普通人类行凶！”捂着冰袋，文森抱怨着，靠在金发青年的身上。
　　而后者露出了那嘲讽的笑容，轻抚着文森柔软的头发，“抱歉，这种长期家庭教育养成的陋习，约不是能轻易改正的。文森，该检讨的可是你们。”不自觉，宠溺的眼神。
　　文森逗弄着趴在他身上抱着苹果，一脸幸福的杰米，低语着，“八年了，辛苦了。”八年来，你担任着保镖的角色，契约的角色，然后，一个好伙伴的角色。
　　轻捏着那肥肥的脸颊，文森低问着，“杰米，和我在一起开心吗？和你原来的主人相比，开心吗？”
　　“吱……”～\(RQ)/～挥舞着小翅膀，显然，对于杰米而言，有许多苹果的生活便是幸福的。
　　威尔抚摸着文森头发的动作有些停顿，然后无奈的叹息着，“你知道了什么？”
　　“知道了许多，比如，当初的我是如何复活的。然后，我又是怎么与恶魔订立契约的。于是，又是以何种代价完成这个契约的……以及，威尔，我知道了你的过去……”
　　感到自己紧靠的身体一阵僵硬，文森苦笑着，他反身抱住了那在自己眼中如此脆弱的身体，“威尔，如果可以，我想能够在那一刻陪在你的身边，帮你渡过那难熬的日子。”
　　摇了摇头，“不，永远不可能。文森，你只是一个人类，以前是，将来也是。其实我一开始就该知道杰米的身份了，血蝠几乎已经绝种了，而它更不可能毫无预兆的出现在你的面前。”威尔自责的说着，“我曾经听……那个人说过，他的血蝠在长达数百年的休眠之中，所以，他觉得有些寂寞了。”
　　而正因为那种寂寞使得他决定回到曾经生活过的地方寻找自己的弟弟。然后，便遇上了那时的威尔。一场完全出乎意料的令人觉得可笑的劫难，便就此降临。
　　“他的名字叫杰森。”抬起头，让自己褐色的双眼中充满了对方，而威尔翠绿的双眸中，充满了自己。“威尔，不要逃避，他的名字叫杰森。现在，杰米已经唤醒了他，他就在我的身体里，随时都会夺取这个属于他的祭品。”
　　“……”威尔在这寂静的屋子内，静静的注视着对方。
　　就在昨天，这个人还请求自己留在他的身边。然后在今天，却像是永别般的，向着自己介绍着身体或许在下一瞬便成为另一人的。威尔苦笑着，而且那个人，还是自己恨不得永远把他关入地狱最低层的家伙。
　　“为什么杰森能活着？”文森看着威尔的双眼，提出了自己的疑惑，“你不是杀了他吗？”
　　“或许是因为他是纯血统吧。”苦笑着，威尔解释，“他和他的弟弟不知活了多少年，几千？几万？或是几亿？他们是所有吸血鬼的始祖，拥有着‘病原体’一般的超强能力。不过现在看来，他们拥有的最大力量便是灵魂不灭吧？”
　　“呃……不灭的灵魂吗？的确不错的能力。”此刻，文森居然还平静的赞赏着。
　　威尔想了想，突然噗的一声笑了，“其实他一直附身在自己弟弟的身上，在我不知道的情况下，与我一同生存了三百年。不过，或许是厌倦了吧？他后来离开了那家伙的身体，彻底的消失了。”
　　“原来，他是找到了我的身体，作为了替代了吗？真是不错的眼光，不是吗？威尔？”突然，文森拉高了自己的身体，凑到了文森的面前，轻啄着那苍白冰冷的嘴唇。
　　深邃的五官染上了艳色，褐色的眼中充满的是温柔的水色。他伸出舌尖，轻划着威尔淡色的唇型，暗哑的充满了情.欲的声音低语着，“威尔，我们拥抱吧？论是你抱我，还是我抱你，让我们拥抱一次吧？”
　　身体颤抖了一下，威尔试图拉扯着唇角，“你这是打算做最后的诀别吗？”
　　认真的点了点头，“是的，威尔，或许在下一刻我就会变成那个杰森。到时你会如何做呢？”
　　几乎是没有迟疑的，威尔的眼中闪过一道杀意。
　　于是文森了然的点了点头，“所以，在我死之前，让我们彻底的拥有彼此，给我一个美味的回忆。这样，我才能在天堂上和父母炫耀，不是吗？”
　　“……文森，你有没有想过？”回抱着这完全不输给自己的男性躯体，张开嘴，轻舔着那修长的颈部，让那浑厚的气息充满了自己的口腔。
　　交缠的气息，缠绵的情景，可是说出来的话，却是如此的令人胆寒，“你有没有想过，或许我们的相爱，也是那家伙搞的鬼？”
　　“……”
　　“你不断在梦中梦见我，而我，也会在梦中与你想遇。”深吸口气，用力的收紧着手臂，像是要把怀中的身影给勒入体内般，“或许这一切都是那家伙的安排，你的追求让我爱上你，然后，他便夺取你的身体，把我困在他的身边……”
　　威尔想，如果文森真的变成了那个人，自己真的下得了手吗？亲手切断那人的呼吸，切断自己的爱人。这样的事，真的能做出来吗？
　　现在说的如此坚持，当乔治变成僵尸时，文森也说过会亲手终结他。可是结果呢？结果他下手了吗？
　　“威尔……”文森长叹一口气，带着怜惜，“你为什么要想这么多呢？爱上你，是我的选择。”
　　“是因为他不断的给你下暗示。”让你以为我是你唯一的救赎，唯一的，你便陷入了。
　　“嗯，可是，我爱你，这确是事实。”唇瓣亲点着对方，文森动了动自己的下半身，蹭着威尔的，调皮的笑着，“现在，威尔，我们拥抱吧？然后，就请你毫不犹豫的杀了我！”
　　说着这些话的文森，他的双眼中也闪过那冰冷的杀意，对自己的……
　　我爱你，威尔，所以，我绝不会允许任何人伤害你的，绝不允许……
　　杰森，我感谢你，因为你让我已经破灭的奇迹得以实现。至少，让安妮过上幸福的后半生，这一切都够了。然后，你还奢侈的让我遇到了威尔。只是，杰森，我不会让你伤害他的，永远不可能……
　　交叠的双唇先是轻触，然后饥渴般的，互相搂紧对方的后颈，像是要把对方吞噬入腹，狠狠的啃咬着。
　　血腥弥漫着彼此的口腔，沙漠中肌渴的两人为了生存，甚至会把对方拆骨入腹。融入彼此的骨血，再也无法分离……

　　永恒

　　是什么？在威尔转变为吸血鬼后，便再也没有思考这种在自己看来已经过于空白的问题了。当自己还是人类时，曾问过杰森，独自生存了千万年是怎样的感觉呢？
　　那个褐发的高大青年疑惑的看着他，嘴角噙着诡异的笑容，“感觉？威尔，你对于你活了二十几年有什么特别的感想吗？”
　　看着噎住的金发青年，杰森宠溺的笑笑，“是的，你不会考虑，只是一瞬间时间便已过去，快速的甚至没有让自己留下什么需要铭记的感慨，它便已经消失了。我们也是如此吧？眨眼间，睡一觉，便又是数百年。”
　　青年说到这，作出为难的样子，晃了晃手中的美酒，“说真的，我可是从未想过这个奇怪的问题。遇到有趣的便停下脚步，逗留一段时间。如果觉得无趣了便离开或是陷入沉睡，然后再醒来时便又是全新的充满了惊奇的世界。”
　　喝了口酒红色的佳酿，“我们种族并非不死，如果哪天真的觉得腻了，用一颗银子弹射穿自己的脑袋便可以了。”
　　说着这些话的青年用那褐色的双眼盯着威尔，饱含深情的像是吟唱般的说着，“亲爱的，现在我是为你留下……”
　　那时的威尔并不明白他这些话语中的含义，只是因为最后的爱情而略为羞涩的笑了笑。
　　直至最后自己成为那个奇特种族的一员，才明白他所说的含义。时间依旧无尽，可是它却也不断的流逝。能躲开这种窒闷感的方法实在太多了，根本无法去细细的体会便已消逝。时间对于任何一个种族都是平等的。
　　可是，也正因为如此，与有着只有短短百年生命的人类相比，对于情感的感触却远没有前者的敏感。
　　不会爱上人类，即使爱上了却也只是转瞬的时间，甚至还来不及体会，另一个生命便已经从自己的世界中完全消失了。任何的情感都经不起时间的腐蚀，一眨眼百年过后，便已经能够平静的立在那人的坟墓之前，添上几朵惹人怜爱的小白花。
　　而吸血鬼之间的爱恋更是难以保持长久，因为彼此有着过长的时间，于是反而在爱情淡去后，便干脆的甚至是没有任何表示的失去踪影。
　　所以，威尔明白了，有着永恒生命的吸血鬼，却恰恰没有着“永恒”……
　　-----------------
　　“威尔？”身下那古铜色的躯体动了动，一只修长有力的手圈住了自己的颈项，拉低头看到的是一对充满了水色，带着不满的双眼，“威尔？我的技术变差了吗？居然能让你在这时候分心？”
　　半戏谑的话语，让威尔放松了心神，指尖来回轻抚过那紧绷着的腰腹，描绘着令人情动的曲线，“不，我只是在考虑如何‘享用’而已。”
　　文森的脸颊因为这话而奇异的泛起红晕，而腰腹更是窜上一阵战栗――事实上，他是一个很容易害羞的家伙。
　　从一向的主动变为了被动，而且是在自己的要求下，文森多少有一些不适应，当威尔褪去自己的外衣露出赤.裸的上半身时，文森的身体便异常的敏感。
　　威尔带着戏谑的双眼看着这具没有赘肉，比例完美的身体，不可否认的，一个体现了人体黄金比例的身体。翠绿的双眼渐渐变得深沉，巡视着自己的领土，当再次对上文森时，已经渐渐的弥上了暗红。
　　叹息着，文森的目光怜爱的看着眼前的金发青年。这是自己所选择的爱人，凭着自己的意志而选择的，然后又是千方百计想把这个家伙留在身边……
　　“威尔，”额头相抵，轻啄着那在自己眼中形容优美的薄唇，用自己的炙热染红他，“威尔，不用担心，我们已经没有过多的时间了，不是吗？那个家伙，已经在我体内等着了。”
　　身体瞬间僵硬，眼前深邃的五官与三百年前那个冷酷的容颜相重合，在那一刻，异常的火热充斥着自己的身体，威尔甚至无法分辨是情.欲还是杀意。
　　三百年来，自己爱上的家伙却会在下一刻成为自己想撕成碎片的家伙？恐怕这世界上没有几个家伙有着他一般的经历吧？
　　文森感到了对方的僵硬，抚摸着那俊颜的手顺着那纤长的身体曲线，缓缓的下移。他并没有除去衣服，只能说他还并未完全的投入。丝质的衬衫阻隔了自己火热的探索，冰冷的质感几乎扑灭了自己的火热。
　　苦笑着，文森知道威尔即使在亲吻自己的身体时，依旧小心翼翼的仿佛下一刻自己就会变成那个恶魔一般。手沿着臂膀移动着，修长有力的手臂，蕴含着超越人类极限的力量。文森暗咬着牙，抓起那在自己眼中洁白漂亮的手，带着它覆上了自己的臀部。
　　然后带着着他的手指，分开臀瓣，轻抚着那个紧颤着，还不愿打开的部位，轻柔的划着圈。
　　翠绿的眼中划过诧异，他呆楞的看着此刻文森泛着水色的双眼。
　　或许，能看到这个表情也值了吧？文森露出一个苦笑，敏感的皱褶密密的分布着许多神经系统，轻柔的抚摸，生涩的挤入着。“威尔，”文森的声音压抑，带着无奈，“你如果再不动的话，或许就改成我在上面……呃，只要你不介意的话？”
　　突然，那原先只是被带领的手指挣脱了控制，借着文森呼吸的起伏，猛的挺入。瞬间，炽热而柔软的肠道马上带着那细微的绒毛，紧紧的包裹了上来。
　　“啊！”意外的惊呼，一瞬间的刺痛带着麻痒感猛的刺激着这已经作好准备的身体。弹跳着弓起身体，可身体上的那家伙却像是起了玩性般凑到了那自己送上嘴唇的□。
　　撕扯着小小的圆粒，那个的身体便开始无法抑制的轻颤着。不知是无意还是挑逗，修长笔直的双腿渐渐的分开，柔软的内侧开始摩擦着自己的腰部。
　　威尔暗叹着，这样的身体以前担任的一直是TOP的角色吗？难道就没有人想把他压在身下，享受这难得的媚色？
　　这么想着，空气中传来低低的压抑般的抽气声，伴着意味不明的嘤咛。充满了热力的身体，开始渗出滑腻的汗水，染上了蜜糖般的肌肤。威尔贪婪的吮噬着上面的蜜津，留下了一道道鲜红的印痕。
　　微抬起，英俊的五官一片艳红，头转至一侧，露出了线条优美，充满了起伏的曲线。一只手无措的抓住一旁的床单，而另一只，则从刚才引导威尔手指的姿势，变成了不知是阻拦还是迎合的姿势，只能紧紧抓着威尔的手腕，像是抓住唯一的凭依般。
　　威尔感到喉间一紧，咽了咽，然后从内部一股炽热的火焰猛然间开始熊熊燃烧起来。
　　从刚才起，进入了文森后方的手指便一刻也没有停止自己的动作，先是戒备的试探着，虽然感到阻碍却并不是太巨大。所以旋转着探入，干涸的肠道完全不配合，进去的艰涩，使得文森在感到快感升腾起的同时，却又被疼痛而拉回了意识。
　　皱紧的眉间微张的唇，不知是痛苦还是快乐，或者两者并存。文森即使闭上眼，也能感到一道火热的视线穿梭在自己的身体之上。于是，臀部夹紧，夹住了那只手。
　　“啪！”的一声，臀部火热的剧痛，打碎了文森细碎的呻吟，罂粟般的声音在耳边嘶哑着，“放松，想夹断我吗？”
　　“喂，唔……”不满的低语倾刻间便被一个吻给堵住了，火热的舌尖带着一股异香闯入了他的口中，啃咬着不想放过每一寸，拉扯着口中的软肉，卷入自己的口中，啃咬着。
　　火热的气息模糊了文森的意识，即使深呼吸也全是对方甜腻的香味。被抬高的臀部，而那只不愿放弃的手指已经直直的探入达到了根部。
　　“嗯……”在深处旋转扩展着，文森感到自己的注意力被拉扯在那里，全身的热力似乎都集中在那隐蔽的场所。直至威尔在他的口中猛吸口气，几乎夺去了自己的呼吸，窒闷感涌上胸口，无法抑制的战栗感再次的把他拉扯回了身体的上方。
　　“威，威尔，你……不……”好不容易那个几乎夺去呼吸的唇舌离开了，文森甚至来不及抱怨，那个狡猾的家伙便顺着两人彼此津液留下的痕迹，咬啮着。下唇、下巴、喉结、锁骨、胸膛，以及紧崩的小腹部，一路留下的鲜红痕迹，火辣辣的如同电流般，冲击着文森的脊椎。
　　高高的仰起头，当感到那家伙居然有意绕开那已经高高竖起仿佛要撑爆的物体，直接啃咬着大腿柔软的内侧时，文森终于忍耐不住的低叫着对方的名字，“威尔……”
　　温柔的托着他的后腰，按摩着椎骨处。而另一只却霸道的进出着那终于有些软化的甬道。
　　“为什么……”金色柔软的头发在那古铜色的肌肤上滑行，过了很久，文森才明白这个声音是发自威尔的口中，他重复的问着，“为什么……”
　　“……”文森眨了眨眼，看着空空的天花板，耳中是自己无力的喘息，“因为我爱你啊……”很简单的道理，所以自己愿意处在下方，愿意放弃所有的原则，只要你能快乐……我希望快乐……
　　美好的祈愿，也是无力的祈愿。
　　仆在上方的身影顿了顿，然后猛然间张大口，露出尖锐的牙齿狠狠的咬着大腿内侧的光滑的软肉，直至血腥味充满了口腔。
　　“啊！”文森弹跳了一下，不置信的低呼着，“你变成了僵尸了吗？”那种喜欢吃人肉的？
　　可接下来的动作，彻底的吞噬了文森的话语。在空气中颤抖着高高挺立的顶端突然被一股带着凉意的触感轻碰着。一下，接着一下，从敏感的顶端到火热的柱身，以及紧勒着的根部。甚至还伴随着被柔软的肉块轻轻抚触滑行的感觉。
　　当明白这是什么时，文森连双眼都变得血红。
　　“不……”最后放弃了无助的呻吟，文森双手紧紧的抓着床单，无法阻止也无法阻止，只能凭不断光涌的欲.潮一阵猛过一阵的拍打着自己的身体，直至湮没自己……
　　当他感到威尔那柔软的口腔带着吸力包裹住自己的欲望时，瞪大迷乱的眼，腹部剧烈的收缩着，直至一阵白光笼罩了自己……
　　“真是不错，或许我下次也可以试试？”耀白之中，一个高大的身影突然出现在文森的身边，带着戏谑与讥讽的笑容，“这个，你不介意吧？”
　　文森眨眨着，认出了他，“杰森？”
　　后者点了点头，“反正这也是你的身体，你应该不介意吧？”理所当然的表情，仿佛自己说的并不是夺走对方的身体，仅仅是向对方借个打火机一般，这使得文森有些哭笑不得的感觉。
　　“我最终会如何呢？”文森提出了这个疑问，“如果按照契约这具身体成为你的，那我会如何呢？”
　　杰森抬头想了想，不在乎的说着，“或许你会去天堂吧？也可能去地狱？反正我从没见过上帝也没见过撒旦的，也可能变成一缕空气消失在这个世界？毕竟，”微笑着冲对方点了点头，“你是一个早该死去的人。”
　　眼神闪了闪，文森问着，“万一，我不愿交出自己的身体，违背了契约呢？”
　　“嗯？为什么？”杰森好奇的看着他，那张古板的面孔居然闪现着孩子般的疑惑，“我给了你八年的生命，你不是应该感激我吗？还是说，你们人类贪婪的本性让你舍不得死了？如果真是如此的等方面，很麻烦啊……”
　　“麻烦？”
　　“对啊，麻烦，我必须另外去找一个身体，毕竟以鬼魂的身份生活下去少了很多的乐趣。”杰森捏着下巴，很苦恼的说着。
　　“你……”有些诧异的看着他，“你为了得到威尔，杀了他的全部家人。为了得到他，你八年来不断的联系着我和他的梦境……你做这一切，不正是想得到他吗？”
　　“是啊，我爱他，我想让他成为我的所有物，”杰森点了点头，“不过，已经过了三百年了，再多的‘乐趣’也会消失，不是吗？我只能说，威尔是一个很了不起的家伙，我从未对一个人有兴趣如此之久。”
　　“……我能揍你一拳吗？”文森赤红的双眼盯着对方，双拳紧紧的握住。
　　“如果你认为灵魂能攻击我的话，我并不介意。”淡笑着，杰森回复着对方，“不过你放心，你的身体我还是会夺取的，因为游戏还没有结束，至少没有走到最后。”
　　眯起眼，文森问着对方，“你究竟还想干什么？”
　　摊开双手，“要不要赌赌看威尔这家伙到最后看到我时的反应？你的身体，却是我的灵魂，你想他会如何呢？”像是一场令人期待的游戏般，杰森兴奋的说着。
　　摇了摇头，“你是真是一个可悲的家伙。”这是文森对他的评语，他从未爱过任何人吗？他把所有人都当成自己人生的一场游戏？
　　低笑着，突然那个恶魔走到了文森的面前，他伸出手轻抚着对方的额头，动作轻柔，可是那双眼却透着爬虫类才有的冷漠，“请不要用你们人类狭隘的世界观，来局限我们的存在……”
　　“……”
　　“好了，去和你的威尔做最后的告别吧？美丽的过场后，便迎来最炫烂的□，最后的闭幕！”战栗兴奋的声音，“这么多年了，真是令我期待啊……威尔，你会有什么反应呢？”
　　-----------------
　　恶魔的低语，当文森再睁开眼时，是威尔充满了担忧的眼神，“文森，你没事吧？”被情.欲染成深绿的双眼清晰的映出自己充满了绝望的神情。
　　“威尔，我爱你……”低语着，文森觉得自己想哭泣，可是他最终做的仅仅是张开双腿夹住了那个纤细的腰身。
　　身体似乎已经发泄过了，这和意志无关本能的反应。后方的手指已经扩张至三根，轻松的进出。“进来吧，威尔，进去我的身体。”文森低觉的声音，埋在了威尔的怀中。
　　金发青年犹豫了一会，然后猛的把那双腿架高着成M型压至胸前，再也没有停顿的深深的挺入！
　　“啊！”撕裂身体的巨痛，文森没有遮掩的叫了出来，仿佛借由此记住这个身体最后的感觉。
　　楔入这个身体，威尔感到滑粘感顺着自己的柱体缓缓的流了下来。文森的身体被撕裂了，而他们彼此却没有了温柔相对的时间了。
　　紧紧的抱住地个的身体，把他狠狠的压在身体之下，奋力的挺入。柔软的肠道因为疼痛而颤抖着，不断的收缩，却越来越湿热，引起一股柔腻的氛围，紧紧的吸附着自己，彼此融为一体，无法也不愿分离。
　　有着永恒生命的血族却没有所谓的“永恒”，那么，在他们眼中渺小的人类呢？文森轻舔着那人额头上的咸湿，听着他在自己耳边的低哑的嘶吼。
　　无法压抑也不再压抑的节奏，激烈的律动，把自己楔入这具身体，不再分开彼此，连灵魂都将共享。
　　“威尔……”低语着，汗水模糊的脸颊，急促的喘息，文森低语着，“我爱你……”
　　没有声音，可是却有着更激烈的挺进。挺入身体的柱体火热的仿佛要燃烧般，执着的侵入毫无技巧，辗压过敏感点却仿佛仍不满足的直直进入，激烈的动作仿佛要把文森给顶穿般。
　　“我爱你……”藏在枕下的短枪已经抵在了自己的额头，依旧不变的温和笑容，宠溺的眼神，文森对着威尔，再次的低语着。
　　突然，一声巨吼，兽性的不属于人类的吼叫，威尔的双眼赤红着，露出尖锐的獠牙，猛的夺去了文森手中的手枪。
　　“你……”惊讶一闪而过，猛然间，文森的身体剧烈颤抖着，几乎是抽搐般的。剧烈的动作使得威尔也无法忍受的射在他的体内。炽烈的热流涌入这具人类的躯体，像是刻上了刻印般，深深的刻入灵魂，直至那个人消逝那一刻――对于人类而言，短暂的‘永恒’……
　　颤抖结束了，文森睁开眼，戏谑的笑容与威尔相似的讥讽笑容。那个人看着上方那一脸平静的金发青年，低语着，“威尔，我爱你。”
　　一旁的杰米不知何时，已经变成了巨大的身影，张开了透明的红翼，盘旋在空中。
　　紧紧的闭上了眼，如释重负的表情，威尔举起了那支枪，对着这个拥有着文森外表的恶魔。
　　一切，都结束了……
　　科洛博家族现在的家宅是一所两层的小屋子，它是现任教父的母亲所挚爱的小屋。有着白色粉刷的墙面，前方的小花园里种满了不知名的小花，即使在这样的冬季，却依旧顽强的绽放着，对那突然显现的明亮阳光摇曳着自己灿烂的笑容。
　　静谧而安详。
　　然后，“怦”的一声，巨焰顷刻间罩满了这幢美丽的小屋。在阳光下焰红的火舌吞吐着，直达天际。
　　丹尼尔坐在街道旁的轿车内，托尼坐在他的肩膀，而后座则躺着晕迷的乔治。
　　“一切都结束了吗？”木讷的青年低语着，看着从小就陪在自己身边的小小血蝠，无奈的笑着，“最终，还是只剩下我们了吗？”
　　“……不，”看着身后那陷入沉睡中的红发青年，丹尼尔摇了摇头，“不……”

　　未来

　　“索菲！七号桌的客人要点单！”扯着大嗓门，汽车餐馆的老板对着新招的服务生吼着。
　　“好的！”明亮轻快的声音，留着黑色短发有着湛蓝眼神的女性，穿着工作服来到了那张桌子前，“请问，你们需要什么吗？”
　　点单的是两位年轻的男士，一位是标准的金发碧眼，而另一位在进入餐饮时便注意到他了。修长匀称的身材恐怕是一位模特吧？俊美男性的双重组合，在这里个靠近墨西哥的边境小镇，是很少见的。
　　“给我们来一些推荐菜吧？”有着温和笑容的棕发青年递回了菜单，“简单点就可以了。”
　　“马上就来，你们是在赶路吗？”索菲微笑着，看着两人。
　　“是的，我们是来探望朋友。”突然，一旁一直沉默不语的金发青年回答了索菲的问题。翠绿的眼眸中闪烁着异样的光彩，从刚才开始便一直盯着索菲看。
　　被一个帅哥盯着，是位女性都会脸红吧？索菲也不例外，不过想到了自己的工作，连忙赶去了厨房。
　　只是在离开时，她听到身后传来的声音，“喂，不要这么盯着她，我可是会吃醋的啊！”棕发青年温和的声音在这间小餐厅里，没有任何遮掩的响起。、
　　顿时，索菲更是红了脸，急忙离开。
　　看着那个仓惶的背影，威尔挑着眉，看着自己的同伴，“吃醋？可是这次的旅程是你建议的？为此乔治因为突然加重的工作差点想谋杀你，你忘了？”
　　摸摸鼻子，完全没有罪恶感的，“乔治喜欢工作，我只是让他完成心愿而已。而且，你也会想见见老朋友的，不是吗？”
　　听到这话，威尔的眼神有些黯然，“她已经完全不记得我了吧？”
　　迟疑着，最终还是点了点头，“我听说，她被送到‘卢切斯’醒来后，便失去了记忆，完全的。她甚至连自己的名字也想不起来。”不知道自己是谁，也不再记得威尔了，更把自己的家族给彻底的遗忘――一个全新的人生。
　　“李医生说她很可能在昏迷的那一刻，以为自己死了，于是强烈的心理暗示使她把自己的头脑全部清零了。”文森感叹着，人类的大脑究竟能做到哪一步，这恐怕是一个永远无法解开的谜题吧？
　　威尔沉默的看着厨房的方向，终于叹息般的，“或许，这才是她所希望的结果。”摆脱了束缚，全然自由的人生――这，不正是她一直期望的吗？终于，卸下了这沉重的枷锁了吗？
　　文森看着威尔的表情，然后轻点头，“是啊，就像我们一样，一定很幸福吧？”
　　回答他的，是同伴释然的笑容。一切，都结束了……
　　那一天，当文森再睁开眼时，威尔马上知道对方已经是那个恶魔了。他阻止了文森亲手杀死自己的计划，却最终用枪指着对方。
　　“威尔，你要杀我？”杰森有些奇怪的看着对方，“你所爱的那个人，他还没有消失吧？而且你不是从来不会杀害人类的吗？”
　　威尔没有说话，只是打开了保险，齿轮冰冷的声音响彻在这间屋子。
　　“你，要亲手杀了自己所爱的人？”杰森的眼神中居然充满了惊喜，“你要为了他破了不杀人类的誓言？”
　　“只有他！”突然，威尔打断了对方的话，“我所杀的人，只有他而已。”亲手杀了他，而不是看着他在自己的面前毁灭。同样的伤痛，他不会让那个家伙独自背负。
　　杰森不在乎的轻笑着，“威尔，我爱你啊，你要杀我吗？”
　　一样的外貌，一样的声音，说出一样的话语，只是威尔却一再的告诫自己，不，他不是文森，不是……
　　看着那颤抖的手，杰森用手拉下了抵着自己额头的手枪，“果然，威尔，你无法伤害这个身体啊。看来这八年来我做的努力并没有白废，现在你高兴吗？”
　　“……”
　　“看，”指着自己的脸还有身体，甚至戏谑的动了动下半身，“什么也没有变，威尔，我改成了你喜欢的外表与身体，这样你是不是会原谅我，回到了我的身边？”
　　翠绿的眼中闪着诡异的光，威尔坐直身，看着双腿分开躺在自己身下的青年。
　　“威尔，”分开双手做出拥抱的姿势，“你爱这具身体吗？我特意为你准备的，你满意吗？”
　　“怦――”
　　枪响，棉絮四散着，如堕落到地狱后天使四散的翅膀，威尔冷静的冲着对方的胸口扣动了板机。
　　唇角溢出了鲜血，可是那诡异的笑容依旧在那张英俊的脸上，轻漫的表情，“威尔，怎么不对着我的脑袋开枪呢？”
　　“他是人类，脆弱的人类，无论哪里开枪只要失血过多了，便会失去生命吧？”这倒是事实，杰森的依附并不意味着改变了这具身体原先的构造。而且是这种“猎人”的身体，意味着永远无法成为血族。
　　对于这一点，杰森也没有反驳，只是好奇的看着对方，“你打中了肺，拉长了死亡的时间，有什么意义吗？”
　　威尔微笑着，他甚至觉得有些讽刺，自己居然在和这样的恶魔解释自己的行为。放下了枪，他靠在了文森的胸膛上，轻舔着那涌现的血迹。
　　“如此美味的血液，如果死了就太浪费了……”
　　这是威尔的解释，却瞬间令杰森的笑容凝固在脸庞上。“这个家伙拥有‘猎人’的血，如果少量的话是最美味的食物。可如果吸食过量的话，威尔，这家伙的血会杀了你的。”
　　“死亡吗？其实也没什么不好。”威尔低语着，“丹尼尔那家伙说他从未看到过活了三百多年的吸血鬼。其实我想或许是因为很多血族早就厌倦这个世界，自己结束了生命吧？徒有虚名的‘永恒’没有任何的意义……”
　　“你……”很痛苦，这是人类身体的痛苦。漫入肺部的血液已经无法再继续提供氧气了，轻咳了几声，杰森感到很疼，身体很疼，心也很疼。
　　“文森，”威尔叫着这个身体原来主人的名字，“你还没走吗？那么，我们一起去地狱吧？或许有你陪伴，旅途也不会寂寞了。”
　　杰森听着这样的话语，盯着天花板，苦笑着，“我想你顶多会因为恨我而杀了这家伙，威尔，我没想到会伤害到你。”
　　一瞬间，威尔的笑容有些扭曲，他猛然间咬住对方的颈动脉，刺入肌肤，狠狠的咬啮着，吸着这甘甜的血液。模糊中，又说着，“杰森，这么多年来，你依旧什么也不明白……我真是替你感到悲哀。”
　　回答他的，是对方微弱而迟疑的声音，“你和他说了一样的话……可是，我是血族的始祖，我为什么要明白你们人类的心情呢？”喜欢的便去夺得，不感兴趣了，便丢弃。这才是血族真正的生活方式。
　　意识有些模糊，杰森知道这具身体已经坚持不了多久了。“看来，又得找另外一具了……”无奈的叹息着，杰森是始祖，只要他愿意，他的灵魂永远不会消亡。
　　最后，抬起眼看了看一旁巨大的红色身影。赤练的眼睛清晰的映出了自己苍白的脸色，以及那个依旧大口大口吸食着血液，丝毫没有停歇准备的家伙――一个疯狂的家伙。
　　杰米，用意识交流着，你做的很好。现在，可以继续你的沉睡了直至我再次招唤你！
　　没有任何的回应，巨大的身影如雕塑般，立在空中。可是杰森也不在乎的，微笑着，轻松的脱离了这个已经快消亡的身体――真是无趣啊……
　　在他离开时，仿佛听到身后传来的低语，虚弱的仿佛用全部的灵魂所吐露的言语，“威尔……”
　　“后来呢？”文森摸了摸自己的脖子，再看看了威尔。是的，他们都活着，而且旧屋因为瓦斯爆炸了，结果所有人都以为他们死了。这使得“卢切斯”更顺利的接手了M市剩余的势力，现在，整个美国都属于他们。按照约定，一个全新不受任何威胁的生活。
　　威尔看着他这心悸的样子，好笑着，然后陷入了回忆。仿佛梦境在现般，巨大的火光之中他浑身沾满了血，抱着已经没有呼吸的文森，独自走在燃烧的屋子中。
　　他没有打算活下来，只是想最后看一看这间屋子。热浪扑在他身上仿佛只是空气而已，那时的他脑海中一片空白，甚至没有发现杰米根本没有随着他的主人离开，而是紧紧的跟在了他们的身后。
　　“杰米？”文森的表情有些复杂，它是契约物却也是跟着他这么多年的朋友。
　　笑着点了点头，“它救了你。”那时，倾倒的楼梯几乎湮灭了他们，然后那个红色的身影突然发现尖锐的叫声，挡在了他们的面前。
　　“吱！”\(RQ)/
　　熟悉的声音仿佛又回到了那个大家都熟悉的杰米，这使得威尔有些恍惚。突然，小小的身体迸发出巨大的光亮，耀白的光束一瞬间几乎盖过了火色的火焰。威尔闭紧了眼，当再次睁开时，那小小的身影已经消失，然后，便是文森起伏的呼吸声……
　　“……”文森其实多少也明白一些，除了杰米外还有谁有能力救自己呢？他是始祖的宠物，或许，也算是血蝠的始祖，拥有着别人无法想到的神秘力量。
　　“或许，乔治也是它救的。”这是文森唯一下的定论。
　　威尔没有回答他，只是，他唯一不明白的便是杰米最后那高兴的表情，究竟是什么意思呢？它，是在我们告别，却用如此的表情……
　　“你们的菜！”突然，“啪”的一声，餐盘摔落桌面的声音。典型美式长相的老板似乎对这对刚才骚扰他女招待的两个青年十分的不欢迎。
　　相视一笑，两人迅速的结束了这顿味道实在不怎么样的午餐，然后离开了餐厅。
　　只是，在他们的身后，索菲正静静的注视着他们。泪水，缓缓的流下了脸颊。
　　“索，索菲，你怎么了？那两个家伙欺负你了？？”紧张的老板挥舞着粗壮的手臂，一脸要出去打架的表情。
　　“不是的！”索菲连忙辩解，“只是突然觉得胸口有些难受而已，我也不知道为什么。亲爱的，你不要总是如此的紧张！我会一直留在你的身边的！”
　　外表粗鲁的老板，呵呵傻笑着，摸着自己的脑袋。
　　遇上一个深爱自己的人，于是也自然而然的交付自己的真心。没有束缚，没有强迫，一切便会发生，如此的自然……
　　深吸口气，索菲哼着歌，进行着自己的工作。
　　“对了，威尔。”文森突然想到了什么，开着车问头着对方，“如果我死了，你会去我的墓地看我吗？”
　　挑着眉，威尔很明确的告诉他，“不，不会。”
　　“……”
　　看着那如孩子般，任性的阴沉下来的脸，威尔为了自己的安全，系紧了安全带，“不过，我想我会一直寻找吧？寻找和你在一起的感觉，永远的不会停歇。”
　　即使那人消失了，可是被爱着的感觉将会永远的跟随着自己。
　　威尔无奈的笑着，于是，这家伙就算是死了，也会一直缠着我阴魂不散吗？
　　驾驶座的文森似乎也明白了什么，舒展了眉，“那么，在你抛弃我之前，让我们让这感情更加的强烈吧！这次为了庆祝我的死而复生，让我在上面，如何？”说完，便猛踩油门。
　　车子在一阵阵的大笑声中，划过干涸的沙漠，只留下那盘旋着S型的痕迹……
　　全剧终
