凡心大动  　作者：困倚危楼
作者：困倚危楼
第 1 章
　　第一章
　　
　　烟雨蒙蒙。
　　
　　连绵的细雨下了好几日，整个临安城都笼在一片茫茫的雾气之中。
　　
　　街边的茶馆里坐了三、两个人，靠窗的那位一袭灰衣，身上的行头半新不旧，手边放着个小小包袱，面容平凡普通，并无特别之处。但他颔下却留了三缕长须，那胡子乌黑光亮，绝无一丝杂色，瞧来倒是显眼得很。
　　
　　而他本人似乎也极宝贝这把胡子，时而闭目沉吟，时而捻须微笑，若非一双桃花眼顾盼生辉，还真有几分仙风道骨的味道。
　　
　　茶馆的小二见他坐得久了，忍不住上前招呼道：“客倌，这雨看来一时半会儿止不住了，要不要再上两盘糕点？”
　　
　　张兆玄一听“糕点”两字，双眸立刻就亮了起来，连忙点头道：“要要要！对了，我想顺便跟你打听户人家。那家也不知是姓李还是姓赵，最近被一只狐妖给缠上了……咦？等一下，好像是姓王的……”
　　
　　他一边皱眉，一边抬手敲了敲自己的额头，自言自语的喃：“哎呀呀，果然年纪一大，记性就变差了。”
　　
　　小二见他说不出个准信来，便也不再理会，自顾自走回去准备糕点了。
　　
　　张兆玄嘿嘿干笑两声，一口将杯中的茶饮尽了，转头望向窗外。
　　
　　雨越下越大。
　　
　　朦朦胧胧的雨雾中，隐约可见一道人影缓缓从街角走过来。那人白衣翩翩，手中撑了把青色纸伞，待走得近了，方能瞧清他的容貌――俊眉修目，薄唇含笑，瞧起来斯斯文文的，模样十分俊俏。
　　
　　张兆玄闲着无聊，便干脆倚窗而坐，眼看那人一步步的走过来，在淅淅沥沥的雨丝中抬了抬眸子。
　　
　　目光相遇的瞬间，那墨色的眼眸里似也倒映着细雨一般，盈盈的泛着水光。
　　
　　张兆玄呆了呆，不知为何，心头竟怦怦跳了两下，呼吸有些紊乱。
　　
　　而那白衣男子则继续往前走去，两步后又蓦地停住了，抬头望望天色，又瞧了瞧自己半湿的衣裳，轻轻吁一口气，转身跨进了茶馆。
　　
　　“一壶热茶。”他嗓音糯糯软软的，带了江南特有的味儿，甚是动听。一面收拢那青纸伞，一面选个位子坐下了，抖落一身的水珠。
　　
　　张兆玄眼也不眨的盯住他看，右手胡乱掐算几遍，嘴里更是念念有词。片刻后，眉眼一弯，忽的露出抹笑容来。
　　
　　“这位公子，不介意我拼个桌吧？”口中虽这样问着，人已先蹭了过去，毫不客气的在那白衣青年身旁坐下了。
　　
　　那人抬头扫一眼空荡荡的茶馆，态度温文有礼，微微笑道：“请便。”
　　
　　张兆玄不由得笑眯了眼睛，捻一捻颔下的长须，摇头晃脑的说道：“相逢即是有缘，我跟公子恐怕缘分不浅呢。”
　　
　　“或许。”
　　
　　“不过我瞧公子眉间隐隐有一道黑气，分明是妖物缠身的征兆，不知公子府上……”张兆玄慢慢凑过头去，压低声音问，“是否正被狐妖所扰？”
　　
　　那白衣青年神色一凛，眼底有异色闪过，沉声问：“阁下是……？”
　　
　　“哈哈。”张兆玄心知自己猜得没错，立刻得意洋洋的笑起来，道，“府上为了驱走那狐妖，是不是请了一个姓云的道士来做法？唔，我就是那臭小子的师父。”
　　
　　“原来是云道长的师尊。”白衣青年的脸上现出些惊愕之色，但随即恢复如常，拱手笑道，“在下姓叶，单名一个青字，不知阁下如何称呼？”
　　
　　张兆玄说出了自己的名字。
　　
　　叶青点点头，眼眸一转，又问：“张先生来此，不知是为了何事？”
　　
　　“当然是怕我那笨徒弟对付不了狐妖，特意跑来帮忙的。”顿了顿，有些不好意思的笑笑，道，“可惜我一进临安城就迷了路，只好在这茶馆里守株待兔了。”
　　
　　“张先生早料到我会路过此地么？果然是神机妙算。”
　　
　　张兆玄愣了愣，不好说自己只是在碰运气，只得打个哈哈，放声大笑起来。
　　
　　“那还用说？我本来就是神……”停了一下，惊觉自己说漏了嘴，连忙改口道，“咳咳，我本来就厉害得很，绝不是胡乱骗钱的神棍。”
　　
　　叶青便也跟着笑起来，乌发雪衣，容颜如画。待热茶送上来后，他动手替张兆玄倒了一杯，浅笑道：“有张先生相助，想必很快就能捉住那狐妖了。”
　　
　　“那是当然。”
　　
　　两人寒暄一阵之后，叶青掏出银子来付了茶钱，然后取过桌边的青纸伞，侧身让路。张兆玄于是大大咧咧的走出门去，一等叶青撑开那纸伞，就立刻挤到了伞下。
　　
　　叶青不着痕迹的皱了皱眉，面上却仍是含笑，并不多言。哪知张兆玄竟唠叨得很，一路上絮絮的念个不停。
　　
　　“叶公子，这儿里叶府还有多远？”
　　
　　“叶公子，不知临安城里最有名的糕点铺子在哪里？” 
　　
　　“叶公子，你有没有闻到一股甜甜的香味？呃，好像是从你身上传出来的。”
　　
　　“叶公子，你身上真的没有藏什么糕点吗？”
　　
　　“叶公子……”
　　
　　“到了。”
　　
　　叶青终于停下了脚步。
　　
　　张兆玄却还一个劲的往前冲，多走了两步才折回来，转头一看，果然瞧见一座大宅子，门前的牌匾上写着“叶府”两字。
　　
　　那宅子看起来寻常得很，不过就是普通的富贵人家，但半空中却笼着一层黑气。
　　
　　“狐妖就在里面。”张兆玄摸了摸胡子，仍是那副玩世不恭的表情，也不待叶青领路，就大步闯了进去，顺着妖气一路找寻，很快便在西边最角落的一间厢房前站定了。
　　
　　那房门紧紧闭着，门外贴了许多奇奇怪怪的符咒，屋内还隐约传来念咒的声音。
　　
　　张兆玄面露笑容，一脚踢开房门，大嚷道：“乖徒儿，为师来看你了。”
　　
　　然而迎接他的并非自家徒弟，而是……一团紫黑色的雾气！
　　
                  第 2 章
　　第二章
　　
　　张兆玄大吃一惊，幸而见机得快，慌乱中身形一矮，险险避了开去。但刚松了口气，就见房内又跑出个人来，恰恰与他撞个满怀。
　　
　　“哎哟，好痛。”
　　
　　“师父，你怎么会在这里？”房内那人原是急着去追赶那团黑气的，见着张兆玄后，面色却变了又变，立刻惊呼出声。
　　
　　张兆玄揉了揉发痛的额角，一眼望去，只见面前立着个身穿道袍的年轻人，五官清秀俊美，虽不似叶青那般温文尔雅，但也极为俊俏――正是他的宝贝徒弟云峰。
　　
　　他于是将刚才的惊吓抛到了脑后，笑眯眯的拍了拍身前之人的肩膀，道：“当然是来找你的啊。”
　　
　　“找我？”云峰瞪大眼睛，脸色青青白白的，略微有些扭曲，“师父你不好好的呆在天上，跑凡间来找我干什么？”
　　
　　张兆玄嘿嘿笑两声，装模作样的摸了摸胡子，一本正经的应：“为师算到你今年会有一劫，而且跟‘狐’字有关，所以马上就赶过来帮忙了。怎么样？我果然是个好师父吧？”
　　
　　闻言，云峰的嘴角抽了抽，一时哭笑不得。
　　
　　“师父，我只差一点点就能抓到那狐妖了。”
　　
　　“喔。”
　　
　　“可惜你刚才一脚踢开房门，让那妖物趁机逃了出去。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“……”
　　
　　一阵静默
　　
　　张兆玄转了转眼睛，这才晓得那团黑气正是狐妖的化身，不过……
　　
　　“哈哈，不就是让它逃了一回吗？没关系没关系。”摆了摆手，笑眯眯的说，“有为师我在此，难道还怕抓不着那只狐妖？”
　　
　　云峰很想点头应是，但最后还是勉强忍住了，牢牢瞪着自家师父看。
　　
　　张兆玄并未注意到他怪异的眼神，仅是自顾自的从怀里掏出一本破破烂烂的小册子，动作熟练的翻阅起来，喃喃低语道：“我瞧瞧，抓狐妖的法术是……”
　　
　　“师父连这个都没背出来？”
　　
　　“哎呀，背来背去的多麻烦，要用的时候直接翻书不就成了？啊，有了有了！”张兆玄一找到相关的法术，就立刻将那长长的咒语念了出来，脑袋晃啊晃的，颔下的长须亦跟着飘来荡去，倒真有几分神仙的架势。
　　
　　片刻后，园中的荷花池里陡然窜起一道水柱，在半空中翻转盘旋，顷刻凝结成了一把冰剑，澄澈透明，寒意凛然。
　　
　　“哈，为师我的法术真是越来越厉害了。”张兆玄眉毛一挑，得意洋洋的微笑。
　　
　　哪知那冰剑绕着池塘飞舞几圈之后，竟突然调转方向，直直朝他刺了过来。
　　
　　“哎？奇怪！”张兆玄大吃一惊，虽然动作敏捷，险险避开了几招，却怎么也甩不掉那把冰剑，最后被逼得在长廊上飞奔了起来。
　　
　　要命！
　　
　　他使的明明是对付狐妖的法术，怎么倒霉的反而变成了自己？
　　
　　是法术荒废了太久？还是不小心念错了咒语？
　　
　　可能性实在太多，张兆玄一时想不出来，只得放声大喊道：“小云，你呆在那儿做什么？还不快来帮为师的忙。”
　　
　　帮忙？
　　
　　现在究竟是谁帮谁？
　　
　　云峰懒洋洋的立在门边，眼看着自家师父被那冰剑追得到处乱跑，心中五味杂陈，不由得轻叹出声。
　　
　　别的神仙都是越修炼越厉害，唯独他家师父特立独行，越修越回去，都千百岁的人了，性情却跟小娃娃没啥两样，无论干什么事情都能搞砸。
　　
　　如果他今年真有大劫的话，恐怕就是因此而来的吧？
　　
　　抱怨归抱怨，他这个当徒弟的也不好袖手旁观，只得出声应道：“师父，你这法术既然是从书上看来的，那应该也有破解之法才对。”
　　
　　“啊啊，有道理。”张兆玄眼前一亮，立刻又去翻他那本破书。
　　
　　可惜他不看还好，这么一看之下，马上就被分去了心神，再躲不开那冰剑的攻击，只能往前扑去，顺势在地上滚了一滚。
　　
　　冰剑依然紧追不舍。
　　
　　张兆玄手里虽拿着那本破书，却再没有功夫看上一眼，反而一路滚了过去。等他力气用竭的时候，那冰剑自然也恰巧追到，毫不留情的狠狠刺下。
　　
　　“师父，小心！”
　　
　　“啊！”
　　
　　其实张兆玄就算被刺上一剑，也不会有什么危险，但他毕竟是人家的师父，受伤事小，丢脸事大。眼见避无可避的时候，只得闭上了眼睛，惨叫出声。
　　
　　岂知他这一声虽然叫得惊天动地，但傻傻等了半天，却是什么事情也没发生。
　　
　　奇怪？
　　
　　张兆玄习惯性的抚上胡子，小心翼翼的睁眼一看，瞧见的并非寒芒凛冽的利剑，而是……一只白皙如玉的手掌。
　　
　　五指修长，骨节分明。
　　
　　煞是好看。
　　
　　张兆玄呆了呆，顺着那只手往上看去，只见一身白衣的叶青正立在他跟前，面上笑容浅浅，态度温和有礼。
　　
　　“张先生，我已命人打扫了好一间厢房，就在云道长的隔壁，你要过去瞧瞧吗？”
　　
　　“啊……好。”张兆玄隔了许久才回过神来，慢慢抓住了那只手。
　　
　　叶青稍一使力，就将人从地上拉了起来，然后松开手，转身朝长廊的另一边走去。
　　
　　张兆玄跟着走了几步，心中甚是诧异。
　　
　　这人应该目睹了刚才那场闹剧吧？怎么竟半分声色也不露？
　　
　　而且那一把冰剑又跑去了哪里？
　　
　　张兆玄目光一扫，只在地上发现了一滩水迹，再望向云峰那边时，却见他正直勾勾的盯住叶青看。
　　
　　咦？难道……
　　
　　他心头一凛，急急追上前去，一把扯住了叶青的衣袖。越接近此人身边，他心就跳得越快，终于开口唤道：“叶公子……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“那香味果然是从你身上传出来的。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你真的没有藏着桂花糕吗？”
　　
　　“……”
　　
                  第 3 章
　　第三章
　　
　　叶青呆了好一会儿，才垂下眸去，望了望张兆玄扯着他袖子的那只手，然后再慢慢移回视线，微笑道：“张先生爱吃桂花糕的话，我改日带你去城中逛一逛，顺便买些回来尝尝。”
　　
　　“好。”张兆玄顿时眉开眼笑，立刻就松开了手，赞道，“叶公子真是善解人意。”
　　
　　“过奖。”
　　
　　唔，他本来想问些什么来着？那把冰剑？
　　
　　算了，还是桂花糕要紧！
　　
　　张兆玄一边想，一边跟着叶青往前走去，完全把自家徒弟忘在了脑后。
　　
　　幸而云峰的房间就在隔壁，很快便跟了上来。不过他瞧来心事重重的，一直记挂着那狐妖的事，根本没功夫陪某人胡闹。
　　
　　第二日更是一大早出了门，转眼就跑得不见踪影了。
　　
　　张兆玄闷得发慌，嘴里嚷嚷着要帮徒弟的忙，心里却只想着跑出去玩儿。结果刚绕过几个转角，尚未走出园子，就远远看见一身白衣的男子倚着廊柱立在那里，眸子半睁半阖，嘴角似弯非弯，正漫不经心的眺望园中的风景。
　　
　　张兆玄光是想起他身上那甜甜的香味，心头便是一跳，快步走上前去，朗声招呼道：“叶公子。”
　　
　　叶青闭了闭眼睛，回头看他一眼，眸中雾气蒙蒙的，好像犹在梦中。隔了许久，才逐渐恢复清明，微微笑道：“张先生起得真早。”
　　
　　“大清早的，叶公子在看什么？”
　　
　　叶青抬了头望向天际，眼神略有几分飘忽，低声吐出几个字来：“雨停了。”
　　
　　“啊，的确。”张兆玄伸了个懒腰，笑说，“这么好的天气，最适合出门逛街了。”
　　
　　一边说，一边不停的朝门口张望。
　　
　　叶青瞧得有趣，不觉笑出声来，顺手拿过放在脚边的青纸伞，柔声道：“那我们走吧。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我昨日说过要陪张先生去城中逛逛的，张先生不记得了吗？”
　　
　　“当然……记得！”张兆玄击了击手掌，立刻就跟着叶青往门外走去，一路上还不忘拼命夸赞他的人品。什么风流潇洒、温文儒雅、俊美无双，凡是想得出来的词儿全都用上了，简直将叶青赞得天上有地下无。
　　
　　叶青受了这穿脑魔音的折磨，竟也并不多言，仅是一味浅笑。
　　
　　两个人出了大门之后，顺着青石小路慢悠悠的逛过去，先是去西湖边上赏了荷花，紧接着便直奔小吃街，买了各式各样的精致点心，吃得张兆玄连手指都差点咬下来，才依依不舍的转回叶府去。
　　
　　回去的路上，张兆玄仍是没话找话，一个人自言自语的唠叨个没完。末了，眼眸一转，又将注意力放到了叶青那把纸伞上，问：“今日并没有下雨，叶公子怎么仍带着这把伞？”
　　
　　“有备无患。”叶青如玉般的手指轻轻转了转伞柄，笑道，“兴许一会儿又下了。”
　　
　　“喔，你看起来很喜欢这把伞。”
　　
　　张兆玄不过随口说一句，叶青却立刻眯起了眸子，目光变得柔软许多，连唇边的笑意也加深了几分。但他似乎并不喜欢谈论这个，嘴角弯了弯，不动声色的转了话题：“云道长今天天未亮就在园子里转悠，说是要想办法对付狐妖，张先生不必帮忙吗？”
　　
　　“啊……”张兆玄眨了眨那双桃花眼，好像此时才想起捉妖这回事，干笑道，“哈哈，我这英明神武的师父，当然要等到关键时刻才出马。叶公子放心，不过是一只小小的狐妖而已，很快就能解决了。”
　　
　　说话间，忙不迭的从怀中掏出那本破书，当街翻看了起来。
　　
　　“狐妖狐妖……唔，这回可不能再搞砸了……”
　　
　　接下来的路上，张兆玄终于不再折磨叶青的耳朵了，只顾着低头研究法术。等顺利回到叶府的时候，他已是一副胸有成竹的模样，直冲昨日放走狐妖的那个房间，随手撕下一张符咒，喃喃念起了咒语来。
　　
　　没过多久，那符咒便燃成了一团火球，摇摇晃晃的飘向半空中。
　　
　　叶青自然也立在旁边，挑眉问道：“张先生，这是……？”
　　
　　“对付狐妖的法术。”张兆玄笑嘻嘻的捻了捻胡子，怎么看怎么得意，“我昨日才被那冰剑追着跑，所以今日特意换了个花样。”
　　
　　水攻不行，就用火攻！
　　
　　片刻后，那火球突然停在了半空中，猛地爆裂开来，发出一阵强光。
　　
　　“啊！”张兆玄惊呼一声，恍然大悟的说，“原来那狐妖昨天受了重伤，现在只能附在别人的身上。好，快点将那家伙找出来。”
　　
　　说着，伸手朝那越烧越旺的火球一指。
　　
　　下一瞬，光芒闪烁的火球果然又飞了起来。
　　
　　然而……这回仍是直直向着张兆玄冲去。
　　
　　不会吧？
　　
　　又失败了？！
　　
　　对于这种状况，张兆玄早已见怪不怪，但想到他身边还立着个什么也不懂的叶青，倒着实紧张了一把。急忙扑过去搂住叶青的腰，想也不想的顺势倒下去，两个人一起在地上滚滚滚。
　　
　　“叶公子，小心。”
　　
　　“张先生，”叶青皱了皱眉，有些惊讶的说，“火……”
　　
　　“我知道，那火球正追着我们跑。但是你放心，我马上就能解决它！啊，不对，我要先翻过书后才能想出法术来……唉，你能不能先借我只手，帮我找找那本书在哪里？”昨天被冰剑追，今天又被火球追，他究竟是造了什么孽？
　　
　　“可以是可以，不过……你的胡子着火了。”
　　
　　“咦？”
　　
                  第 4 章
　　第四章
　　
　　一场闹剧过后，那火球虽然消失不见，张兆玄的胡子却被烧掉了大半，搞得不伦不类、狼狈万分。他没有办法，只得忍痛割爱，躲回房里将那一把宝贝胡子给剃了。
　　
　　云峰晚上回来后知道了这件事，当真是既好气又好笑，将自家师父好好“教训”了一顿，吩咐他再不许出门胡闹。
　　
　　张兆玄一方面是丢了面子，另一方面则怕再惹出祸来，竟当真乖乖听话，关在房间里反省了两、三日。
　　
　　不过三天一过，他的心思马上又活络了起来，正想跑出去转转，就先有人叩响了房门。
　　
　　“谁？”
　　
　　“张先生，是我。”
　　
　　“叶公子？”张兆玄听见这声音，面上立刻就露出笑容来，急急跑去开门，闻着叶青身上那甜甜的香味后，更是差点念出“桂花糕”这三个字来。
　　
　　而叶青只望他一眼，便完全怔在了那里，黑眸里流光暗转，直勾勾的盯住张兆玄看，愕然道：“张先生，你的胡子……？”
　　
　　“啊，剃了。”张兆玄摸了摸光溜溜的下巴，委委屈屈的应，“可怜我辛苦留了这么久，随便一个火球就烧光了。小云那臭小子不安慰我也就罢了，竟然还说我是自作自受，实在可恶！”
　　
　　他剃掉胡子之后，相貌仍是普通，一双桃花眼却显得愈发明亮起来，滴溜溜的眨啊眨的，十分勾人。
　　
　　叶青便那么悠悠的望着他看，隔了许久，方才勾唇笑道：“张先生现在这副模样，看起来比从前年轻许多。”
　　
　　“哈哈。”张兆玄不好说自己早已一把年纪了，只得干笑道，“我本领这么高强，当然驻颜有术。”
　　
　　顿了顿，眼眸一转，小心翼翼的问：“叶公子找我有什么事？又是为了那只狐妖？”
　　
　　一边说，一边习惯性的去掏那本破书，暗自估摸着今日要使什么法术，一会儿又会被什么玩意追着跑。
　　
　　但叶青仅是微微一笑，柔声道：“跟狐妖没什么关系。只是厨房刚送了两盘点心过来，我想张先生应该爱吃，所以来请你一块喝茶。”
　　
　　张兆玄听说点心这两个字，所有的心神都飘了过去，忙不迭的抓紧叶青的衣袖，连连点头道：“好好好，我最爱喝茶吃点心了。”
　　
　　说话间，已扯着叶青往前走去。
　　
　　叶青皱了皱眉，似乎想甩开那只手，最后却只轻叹着笑了一下，任他胡来。
　　
　　他们两人一路前行，见池塘里的荷花开得正好，便干脆命下人将茶和点心端了过来，在池边的凉亭里赏花喝茶。
　　
　　当然，张兆玄即使是吃东西的时候，也不忘发挥他唠叨的功力，滔滔不绝的念道：“这桂花糕又甜又软的，果然好吃得很。今日的天气也很不错，若能去荡舟游湖就更好了。”
　　
　　“那就明日去吧。”叶青动手斟茶，慢条斯理的应道。
　　
　　闻言，张兆玄脸上笑容立现，一把就握住了叶青的手，嚷道：“叶公子你真是有求必应。哪里像我家小云，完全不把我这个当师父的放在眼里。”
　　
　　叶青眯了眯眼睛，不动声色的抽回自己的手，盈盈笑道：“云道长年纪轻轻就有一身本事，真是令人羡慕得很。”
　　
　　“不就是抓抓妖怪而已，有什么了不起的？他爱当道士，我可不爱。”
　　
　　“喔？那张先生怎么会收他为徒的？”
　　
　　“我当年在山脚下捡到了还在襁褓中的小云，又不好当他的爹，只好当他师父了。”说着，万分无奈的摇了摇头，伸手去捻胡子，结果却摸了个空，只好尴尬的停在半空中。
　　
　　叶青瞧得笑起来，道：“云道长是你从小养大的？那可辛苦得很呢。”
　　
　　“没办法，谁叫我跟他有缘？人与人之间各有缘法，若是缘分极深的话，就算再怎么讨厌也甩不掉。”张兆玄说出这番话的时候，神色难得正经许多，总算有了几分神仙的架势。
　　
　　叶青却听得愣了愣，慢慢收敛面上笑容，沉声问：“那若是无缘呢？”
　　
　　“缘分都是命中注定的。若是无缘的话，自然会擦肩而过、对面不识。或者如同世间那些痴男怨女，即使苦苦纠缠，也终究没有结果。”
　　
　　“命？”叶青将这个字重复一遍，面容依然俊美，眼神却逐渐扭曲起来，凉凉的说，“我命由我不由天，缘分这玩意又算得了什么？如果真心想要某样东西，管他有缘无缘，终有一日是会到手的。”
　　
　　说着，咬了咬牙，修长白皙的五指慢慢握成拳头。
　　
　　张兆玄瞧得眼睛发直，隐约觉得面前之人不太对劲，但尚未出声试探，叶青已重新微笑了起来，恢复成那温和可亲的模样，偏头道：“我不过随便说说而已，张先生不必放在心上。”
　　
　　“啊，可是……”他刚才那副样子，可一点也不像随口乱说的。
　　
　　“对了，不知我跟张先生……”叶青垂下眸子，晃了晃杯中的茶水，唇边笑意浅浅，一字一顿的问，“算是有缘无缘？”
　　
　　话一出口，自然就轮到张兆玄发愣了。
　　
　　他先是望了望叶青含笑的眼眸，接着又瞧了瞧盘子里剩下的糕点，最后重重点头，斩钉截铁的应：“当然是有缘的。”
　　
　　叶青便展颜笑了笑，眼角微微往上挑着，眸中水光荡漾，真正温柔动人。
　　
　　张兆玄呆了一呆，不知怎地，光是瞧见叶青这抹笑容，他心头就怦怦乱跳起来，好似吃着了天下间最甜的桂花糕一般。
　　
                  第 5 章
　　第五章
　　
　　奇怪？
　　
　　这个应该只是错觉吧？
　　
　　张兆玄敲了敲自己的额头，努力甩去心中的怪异想法，但视线却飘来飘去的，怎么也不敢跟叶青对上。
　　
　　叶青瞧得清清楚楚，却只一手支了下巴，笑吟吟的盯住他看。隔了好一会儿，才抬头望望天色，道：“时候不早了，我送张先生回房休息。”
　　
　　“啊，好。”张兆玄点头轻应，仍旧有些恍恍惚惚的，目光不住的朝盘中剩下的糕点瞥去。
　　
　　叶青便又笑笑，顺手捻起两块桂花糕来，道：“这个也带回去吃吧。”
　　
　　这句话正合张兆玄的心意，听得他立刻就两眼放光，忙不迭的伸手接了过来，但与叶青指尖相触的那一瞬，心口却又狠狠跳了一下。
　　
　　咦咦？怎么又来了？
　　
　　前不久才刚被冰剑和火球追过，难道冰火夹击之下，连他这个神仙也生病了？
　　
　　当天夜里，张兆玄为这个问题烦恼了小半个时辰，但等到第二天叶青来找他游湖的时候，马上就把此事抛在脑后了。
　　
　　第三天是爬山……
　　
　　第四天是……
　　
　　日复一日，云峰折腾来辛苦去，迟迟没有抓着那只狐妖，张兆玄跟叶青却几乎将临安城玩了个遍。
　　
　　末了，张兆玄后知后觉的发现自己的病情越来越严重，已经到了一见叶青就欢喜莫名，见不着则魂不守舍的程度。而云峰也终于察觉到了自家师父的怪异之处，勉强抽出些功夫来关心了他一下。
　　
　　“师父，你最近都没怎么惹出祸来，是不是出什么事了？”
　　
　　“唔，为师只是在想一件事情。”
　　
　　“啊？”云峰怔了怔，脱口道，“师父你也会认真想事情？”
　　
　　“臭小子，找打是不是？”张兆玄瞪大眼睛，重重在云峰头上敲一记，一本正经的说，“小云啊，你有没有觉得……那位叶公子有些古怪？”
　　
　　“怎么？师父怀疑那狐妖附在叶公子身上？”云峰皱了皱眉，沉吟道，“的确有这个可能。”
　　
　　张兆玄却仍是瞪眼睛，怒道：“谁问你这个啦？我是说，你见着叶公子的时候，会不会觉得手脚发软、心头怦怦乱跳？”
　　
　　闻言，云峰的脸色顿时黑了大半，嘴角微微抽搐。
　　
　　“我又没有断袖之癖，怎么可能对着叶公子脸红心跳？除非……”顿了顿，蓦地神情大变，惊讶无比的望住张兆玄，颤声问，“师父，你刚才说的……该不会是你自己吧？”
　　
　　张兆玄摆了摆手，既不承认也不否认，只半垂下眼帘，细细回想道：“叶公子人好得很，简直就是有求必应、千依百顺。而且他请我吃的桂花糕甜甜软软的，一口咬下去，差点连舌头也酥掉了。对了，还有那个龙须糖也很好吃……”
　　
　　张兆玄越说越起劲，后面的长篇大论，全在描述他吃过的糕点如何如何美味，对于叶青这个人倒是一字不提了。
　　
　　云峰听得苦笑不已，却也大大的松了一口气。
　　
　　还好还好，他家师父只是对甜食比较执著而已，并非喜欢上了那位叶公子。不过也对，他这个师父活了千百岁的年纪，从来都迷迷糊糊、不理俗世，怎么可能轻易动了凡心？
　　
　　毕竟是他多虑了。
　　
　　正想着，屋外忽然传来一阵清脆的铜铃声。
　　
　　云峰一听之下，立刻起身朝门外走去，喜道：“终于抓着那只狐妖了。”
　　
　　“哎？怎么回事？”张兆玄正闲着无聊，自然也跟了上去。
　　
　　云峰边走边取出了桃木剑，随口解释道：“我这几天觉得园中的荷花池不太对劲，特意在周围设下了法术，没想到那狐妖果然中了陷阱。”
　　
　　说话间，两个人已经走到了荷花池边。
　　
　　不知因了什么缘故，那池塘中的水竟然早已消失不见，只剩下满池郁郁葱葱的荷叶。而掩映的绿叶之中，隐约可见一个红衣女子的身影。
　　
　　那女子云鬓高耸、珠环翠绕，容颜极为艳丽，只是眉目间带了三分媚意七分煞气，瞧来妖气十足。
　　
　　“你这妖孽倒聪明得很，竟然躲在此处养伤，难怪我怎么也寻你不着。”云峰一边说，一边走上前去，挥剑指住了那红衣女子。
　　
　　那女子因为被法术所制的关系，根本逃不出荷花池，却仍是摆出了应战的架势，冷笑道：“哼，只知道欺负弱女子的臭道士，有什么了不起的？”
　　
　　“你幻成人形在此作乱，将叶府闹得鸡犬不宁，哪里能算是弱女子？”
　　
　　“哈，我不过吸了几个人的精气而已，难道就是伤天害理的大事了？何况藏在这叶府中的妖怪可不只我一个，你干嘛每次都冲着我来？”
　　
　　……什么？！
　　
　　还有一只妖怪？
　　
　　云峰听得呆了呆，心中猛地闪现某个念头，但刚想追问下去，那女子已经足下一点，轻飘飘的立在荷叶之上，默念咒语催动了法术。云峰没有办法，只得收敛心神，全力应敌。
　　
　　荷花池边霎时光芒闪烁。
　　
　　一会儿一个火球，一会儿一道水柱的，瞧得人眼花缭乱。
　　
　　云峰本以为这受了伤的狐妖应该很好对付，谁料久战不下，额上逐渐渗出了汗来，心中的疑惑也越来越大：莫非真的还有另一只妖怪暗中相助？
　　
　　这样想着，不当心一个走神，给那狐妖占了先机，开始有些力不从心了。
　　
　　张兆玄在旁瞧见了，忍不住开口嚷道：“小云，你是不是顶不住了？要不要为师帮忙？”
　　
　　“师父你都看出来了，还废什么话？”云峰咬了咬牙，气急败坏的应，“快点想办法制住那狐妖！”
　　
　　“喔，你等等，我先翻一下书。”说着，果然取出了那本宝贝破书，一边翻一边喃喃道，“狐妖狐妖……唉，这次使什么法术才不会被追着跑呢？”
　　
                  第 6 章
　　第六章
　　
　　云峰听了他这自言自语，气得几乎吐出血来。“笨蛋！不对，师父……快用天罡诀！”
　　
　　“那是什么玩意？我没听说过啊。”张兆玄一边问，一边磨蹭着往前走了几步，也不知是他心不在焉，还是他原就笨手笨脚，竟然莫名其妙的绊了一下，直接跌进了那荷花池中。
　　
　　“师父！”
　　
　　“啊！”
　　
　　惊叫声同时响起。
　　
　　前一句是因为云峰大吃一惊，后一句则是因为张兆玄给一根红绸卷了起来，稳稳的落在了那红衣女子的身边。
　　
　　见状，云峰顿时脸色泛白，沉声道：“快放了我师父。”
　　
　　红衣女子嫣然一笑，右手的五个指甲陡然长出数寸，轻轻抵在了张兆玄的颈子上，轻声细气的说：“小女子本就无意与道长为敌，道长又何必苦苦相逼，不肯放我一条生路呢？”
　　
　　云峰握了握拳，掌心冷汗不断，问：“你想怎么样？”
　　
　　“只要道长肯放我离开此处，我自然不会为难尊师。”
　　
　　“好。”云峰点点头，想也不想的扔开了手中的桃木剑，朗声道，“放了我师父，你可以走了。”
　　
　　“你们这些和尚道士一个比一个奸诈狡猾，我可不敢随便相信。”那女子望张兆玄一眼，吃吃笑道，“还是麻烦尊师送我一程，等出了临安城之后，我再放人。”
　　
　　“你不要得寸进尺！”
　　
　　“道长若是不肯的话，那就只好继续打下去了。”媚眼一转，仍是笑，“反正连师父都只有半桶水的功夫，徒弟当然也厉害不到哪里去。”
　　
　　“你……！”
　　
　　他们一人一妖争吵不休，张兆玄却只怔怔立在那里，一副神游天外的模样。隔了许久，才想起自己是来帮忙的，若就这么被狐妖当成人质，未免也太丢面子。于是清了清嗓子，低头盯住那本破书，开口问道：“小云，我如果招个雷电下来，会不会劈中自己？”
　　
　　“咦？”云峰怔了怔，马上喊道，“师父，不要乱来！”
　　
　　可惜话音刚落，头顶上已经乌云密布，远远传来了轰隆隆的雷声。
　　
　　红衣女子吓了一跳，虽不知张兆玄使得什么法术，却立刻伸手一抓，重重的将人推开了。
　　
　　下一瞬，雷电击落。
　　
　　而且不出所料，果然又是冲着张兆玄去的。
　　
　　张兆玄心知躲不开去，刚想闭上眼睛乖乖认命，就觉得身上一轻，一只白皙如玉的手环上他的腰，轻轻巧巧的将他带过一边。
　　
　　紧接着又见青色纸伞撑开来，恰恰挡住了雷击。
　　
　　张兆玄心头一跳，转头看时，果然瞧见白衣胜雪的叶青立在身边，容颜俊美、眉目如画，正笑盈盈的盯着他瞧。
　　
　　“叶、叶公子？”张兆玄心跳得厉害，结结巴巴的问，“你怎么会在这里？”
　　
　　叶青笑了笑，慢慢收回搭在他腰上的那只手，反问道：“这是我家的园子，我不能来么？”
　　
　　“可是……”张兆玄看了看那把纸伞，又看看脚下的荷叶，一时有些茫然。叶青若只是普通人的话，怎么会有挡住雷击的本领？但若并非凡人的话，又会是什么身份？
　　
　　他心中疑惑不解，但还没来得及问出口来，就先听云峰喊道：“果然是你。”
　　
　　而红衣女子则是满脸错愕，也跟着叫道：“怎么是你？你明明跟我一样是妖怪，为什么要救那个道士？”
　　
　　叶青偏头浅笑，随手一挥，便将张兆玄送出了荷花池，然后慢条斯理的收拢纸伞，转头面向那红衣女子，柔声问：“一样？你说的是我跟你么？”
　　
　　他面含微笑，语气又轻又软，不知多少温和可亲。
　　
　　红衣女子却听得浑身发冷，不由自主的后退几步，颤声道：“难道不是吗？”
　　
　　“当然。我跟你一样……”叶青步步紧逼，握伞的右手忽然举起来，毫无预兆的刺入了那女子的胸口，笑吟吟的吐字，“是只不折不扣的妖怪。”
　　
　　殷红的血丝顺着嘴角淌下来。
　　
　　红衣女子瞪大眼睛，无法置信的望住叶青，气若游丝的问：“你跟我既是一路的，为什么……？”
　　
　　“怎么？我不过建议你躲在此处，又借了些妖力给你，就算是你的同伙啦？”叶青微微笑一下，翻转手腕，慢慢将纸伞抽了出来，墨色的眼眸明灭不定，“你欠我的，可得连本带利的还回来。”
　　
　　说话间，左手伸到那女子胸前的伤口处，一阵翻搅之后，竟将她的心活生生挖了出来。
　　
　　红衣女子“啊”的惨叫一声，整个人委顿下去，软软的跌进荷花池底，转眼便化出了原形。
　　
　　叶青连瞧也不瞧她一眼，只仔细端详着手中那血淋淋的心脏，唇边隐约含笑，面上的表情仍是温柔动人。
　　
　　下一瞬却突然将手凑至嘴边，一口咬了下去。
　　
　　鲜血淋漓。
　　
　　张兆玄跟云峰就站在荷花池边，自然把这一幕瞧得清清楚楚。但他们两人一个呆住了，另一个则被叶青定了身法，全都动弹不得，只能眼睁睁看着叶青把那妖狐的心一口一口吃了进去。
　　
　　末了，叶青缓缓拭去唇边的血渍，抬头望张兆玄一眼，从从容容的问：“张先生，我今天也买了桂花糕，你要不要吃？”
　　
　　张兆玄说不出话来，只面容僵硬的瞪住他看。
　　
　　叶青便“哈”的笑出声来，眉间黑气一闪即逝，始终那样微笑着，悠悠叹道：“可惜，今日不能陪你去游西湖了。”
　　
　　话落，冲张兆玄笑了笑，手中纸伞一扬，转眼便消失无踪。
　　
                  第 7 章
　　第七章
　　
　　叶青一离开，云峰身上的法术立刻就解了，踉跄着往前两步，几乎跌倒在地。
　　
　　张兆玄亦从惊愕中回过神来，连忙伸手扶住他的胳膊，问：“小云，你怎么样？有没有受伤？”
　　
　　云峰摆了摆手，面色苍白至极，隔了好一会儿，方才微微喘息道：“那妖物满身煞气，恐怕是快要成魔了。”
　　
　　“妖？”张兆玄仍旧有些茫然的眨了眨眼睛，怔怔的问，“叶公子果然不是普通人吗？”
　　
　　“他那副模样，哪里像个凡人？”云峰这回连生气也懒得了，只皱眉沉思道，“他刚才会吃下狐妖的心，应该是为了借此吸收妖力，而且……”
　　
　　而且，听说叶府从前找过许多人来捉妖，结果却都莫名其妙的失踪了。所以，叶青兴许连有修行的和尚道士也是要吃的。
　　
　　……那妖物的本领实在深不可测。
　　
　　云峰光是这么想着，就觉得背脊发凉，转头望一眼自家师父，道：“师父，你这回是为了助我度劫才来人间的吧？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“如今狐妖已除，你也差不多该回去了。”
　　
　　“咦？这么快？”
　　
　　“那姓叶的行事诡异，也不知会干出什么事来，师父你还是早些离开为好。”原来云峰怀疑叶青另有阴谋，恐怕自家师父着了他的道儿，只想快点把麻烦送走。
　　
　　张兆玄听了这话，心中想起的却是叶青临走时的微笑，眼慢慢垂下去，喃喃自语道：“你疑心他会害我？嗯，他若再递块桂花糕过来，我究竟接是不接？”
　　
　　说话之时，他面上的表情恍恍惚惚的，神态语气跟平日大不相同。
　　
　　云峰瞧见他这番光景，当真吓得不轻，连忙问道：“师父，你该不会对那姓叶的……？”
　　
　　话还没问完，张兆玄已先嚷起来：“不行！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我现在还不能回去！”张兆玄眼眸一转，又恢复成那玩世不恭的模样，嘿嘿笑道，“我出门前不小心打坏了碧灵的茶杯，就这么回去了，岂不是自投罗网？”
　　
　　闻言，云峰的脸色又难看了几分，道：“师父你又弄坏碧灵仙君的东西了？你该不会是为了这个才来人间的吧？”
　　
　　“当然……”顿了顿，猛地醒悟过来，“不对，我是来帮你的。”
　　
　　“师父你改口得太晚了。”云峰咬了咬牙，实在哭笑不得，“碧灵仙君跟你这么多年的交情，想来不会太过为难你。”
　　
　　“的确不会。他只会一本正经的跟我解说天界的律法，从天亮说到天黑，再从天黑说到天亮。”
　　
　　“然后师父你就偷偷打瞌睡？”
　　
　　“哈哈。”
　　
　　他们两人说说笑笑，后来倒再没有提起叶青这个人。
　　
　　云峰虽因此松了口气，心里却仍旧不踏实，身体刚刚恢复一些，便立即催着张兆玄离开人界，末了还往他怀里塞了几张符纸以防不测。
　　
　　张兆玄没有办法，只得包袱一背，乖乖出了临安城。
　　
　　不过他在外面转过一圈之后，没等天黑便又悄悄的溜了回来，一个人晃荡到了西湖边。
　　
　　原来他前几日跟叶青约好了一起游湖，若非出了狐妖这件事儿，此刻已经在欣赏美景了，哪里像现在这般形单影只？
　　
　　张兆玄这样想着，眼前便又浮现出叶青的俊美容颜，虽然见识过他满手血腥的样子，却还是忘不了那一种温柔浅笑。
　　
　　那样温润如玉的一个人，怎么偏偏是妖？
　　
　　“叶公子……”张兆玄叹了叹气，情不自禁的念出这个名字来，结果视线一转，竟在不远处瞥见了某道熟悉的身影。
　　
　　此时天色未暗，西湖边尚有许多游人。
　　
　　隔着熙熙攘攘的人群，张兆玄一眼就瞧见白衣黑发的年轻男子斜倚在树边，右手仍握着那把纸伞，面上笑容浅浅，眉目如画。目光却一直望向不知名的远处，似乎在等着什么人，又似乎什么也入不了他的眼。
　　
　　怦怦。
　　
　　心头一阵狂跳。
　　
　　张兆玄抬手按住胸口，虽不知出了什么事情，双腿却自己动了起来，一步步朝那人走过去。
　　
　　分明只有几步之遥。
　　
　　却好似隔了千山万水，千年万年。
　　
　　等张兆玄在那人跟前立定时，叶青才终于转过眼来与他对望，黑眸里雾气蒙蒙的，仿佛倒映着江南烟雨。
　　
　　“张先生，你怎么也来了？”
　　
　　“我来游湖。”
　　
　　“这么巧？我也是呢。”叶青勾了勾嘴角，笑得眉眼弯弯，“这西湖的景色当真美得很，对不对？”
　　
　　“嗯。”张兆玄点头轻应，双眼却一直盯着他看。
　　
　　叶青便偏了偏头，不动声色的避开他的视线，道：“时候不早了，我先走一步。”
　　
　　话落，果然转身欲走。
　　
　　张兆玄连忙冲上前去，一把扯住他的衣袖，道：“等一下！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“叶公子，你当真是妖怪？”
　　
　　“你不是都亲眼瞧见了？”叶青仍是微笑，轻描淡写的问，“怎么？你是要收了我吗？”
　　
　　张兆玄窒了一下，真不知自己扯住叶青是为了什么，认认真真的想了半天，方道：“你若是干了伤天害理的事情，我当然不能坐视不理。”
　　
　　“喔。”叶青点点头，又问，“所以呢？你要如何对付我？”
　　
　　“我……”张兆玄习惯性的去翻怀里那本破书，虽知道自己肯定敌不过叶青，却又舍不得放开手，一阵摸索之后，恰好找出了云峰先前塞给他的一张符咒。
　　
　　他也不管有用没用，直接就往叶青身上贴了过去。
　　
　　叶青微微一笑，侧身闪避，轻轻巧巧的躲了开去。
　　
　　张兆玄扑了个空，一时脚步不稳，差点摔倒在地。
　　
　　叶青自是大吃一惊，连忙伸手揽住他的腰，将人拉了回来。哪知混乱之中，张兆玄的手一扬，正好将那张符咒贴在了他的胸口上。
　　
                  第 8 章
　　第八章
　　
　　“啪”的一声脆响过后，张兆玄跟叶青两个人皆是一怔。
　　
　　低头，只见那暗黄色的符纸闪了闪，顷刻便融进了叶青的胸口，一下消失不见。
　　
　　叶青的手仍旧环在张兆玄身上，慢慢蹙起眉来，问：“这咒是用来干什么的？”
　　
　　“不知道啊，我又看不懂上头的字。”张兆玄理所当然的应一句，直勾勾的盯住叶青看，问，“叶公子，你还好吧？”
　　
　　叶青握了握拳，神色微变，眉间的黑气又窜了上来，但最终只是轻叹着闭一闭眼睛，道：“我一点妖力也使不出来了。”
　　
　　“啊，原来这符咒能封住你的妖力！”张兆玄恍然大悟的点点头，说，“没想到我家小云这么厉害。”
　　
　　“错了。”叶青苦笑一下，纠正道，“厉害的人是你。”
　　
　　“有道理，能教出这么厉害的徒弟来，我这个当师父的确实功不可没。”张兆玄连连点头，一副得意至极的模样，抬起来捻胡子的手再次落了个空。
　　
　　叶青便忍不住低笑出声。
　　
　　他相貌本就生得好看，这么一笑起来，更是眉目盈盈、容颜若画，令人如沐春风。
　　
　　张兆玄瞧得几乎呆住，不由得睁大了眼睛，牢牢望住他看。
　　
　　叶青被他这么盯着，不觉目光一凛，立刻别开了头去，一点点收回自己的手来，转身就走。
　　
　　张兆玄自然紧追不舍，仍是扯着他的衣袖不放。
　　
　　叶青没有办法，只好停下了脚步，回头望张兆玄一阵，方才无可奈何的微笑起来，问：“你既然已经捉住了我，接下来打算怎么办？直接取我性命？还是化了我炼成仙丹？”
　　
　　“咦？”张兆玄根本没想过这些事儿，眼眸转了又转，犹豫半天之后，突然脱口说一句，“不如先去游西湖？”
　　
　　“……”
　　
　　叶青呆了呆，顿时错愕不已。
　　
　　张兆玄也不管他答不答应，直接拉了他的手就往前走。
　　
　　叶青蹙紧眉头，竭力想抽回自己的手来，但试了几回都不成功。最后只得作罢，仅是缓缓垂下眸子，遮去了眼中的一切情绪。
　　
　　此时天色已渐渐暗了下去，他们两人绕着西湖走过一圈后，转而又逛起了夜市来。
　　
　　张兆玄一边搜罗各色美食，一边紧紧抓住叶青的那只手，含含糊糊的问：“叶公子，你的真身究竟是什么？怎么我完全瞧不出来？”
　　
　　叶青虽然被符咒制住了，却始终是那谈笑自若的模样，淡淡应道：“反正吓不死人。”
　　
　　张兆玄原本只是随口一问，听了这个回答后，却反而好奇起来，视线在叶青身上打个转，装模作样的掐指算了算，道：“狐狸？”
　　
　　叶青不答话，只是望着他笑。
　　
　　“猜错了？可你不是吃了那狐妖的心么？而且……”顿了顿，低头咳嗽一声，脸上竟微微泛红，小声说，“你又生得这样好看。”
　　
　　闻言，叶青斜斜睨他一眼，似笑非笑的问：“喔？原来在你眼里，我这样算是好看的吗？”
　　
　　张兆玄窒了一下，顿时说不出话来，脸却红得愈发厉害，低了头专心吃东西。隔一会儿，又忍不住抬头瞧了瞧叶青，将那精致的眉眼细细描摹一遍，然后“啊”的叫出声来，胸有成竹的说：“我知道了，你是那把青伞变的！”
　　
　　叶青仍是笑，连那墨色的眸子里也蕴了笑意，流光溢彩、顾盼含情，软声道：“你接着猜，猜中了有赏。”
　　
　　张兆玄张了张嘴，倒真不好意思继续说下去了，只得闷闷的往前走。但他是唠叨惯了的人，一时不说话就觉得难受，没过多久，便又胡乱猜测了来。凡是叫得出口的飞禽走兽全都被他念了一遍，最后竟连“桂花糕”这三个字都说出了口来。
　　
　　可惜叶青始终弯着嘴角，但笑不语，也不知猜没猜中。
　　
　　末了，等两个人逛完那一条街的时候，叶青突然从怀里掏出一块帕子来，一层一层的展开了，慢条斯理的递到张兆玄面前，道：“你的桂花糕。”
　　
　　“啊，”张兆玄心头一跳，低呼道，“你果真买了？”
　　
　　叶青只是那么瞧着他，眼眸亮晶晶的，仿佛落进了漫天星辰，语气平静的说：“你不爱吃也无所谓。”
　　
　　话音未落，张兆玄已经伸手将东西夺了过来，一口下去，差点连自己的手指也咬掉，龇牙咧嘴的直唤疼。
　　
　　结果自然又逗得叶青笑起来。
　　
　　张兆玄见了他的笑容，心头愈发跳个不住，一边往自己嘴里塞桂花糕，一边说：“叶公子，你先前吃了那狐妖的心，为的是吸收她的妖力吧？其实修炼的法子有许多种，你何必选最凶险的那一种？稍不留神，可是要走火入魔的。”
　　
　　叶青原是一直往前走去的，听见这话之后，脚步竟是一顿，慢慢转了转那青纸伞的伞柄，目光虽然落在张兆玄身上，却又好似什么也没瞧进眼里，很轻很轻的说一句：“或许……我是甘愿入魔的呢？”
　　
　　这样的妖怪当然也多得是。
　　
　　但张兆玄却觉得叶青不该如此。
　　
　　面前这男子笑颜温柔，一举手一投足，在在叫人心折，哪里像个妖物？更何况是伤天害理、挖心吃心的残忍妖怪。
　　
　　张兆玄吃完最后两块桂花糕后，突然一把握住了叶青的手，表情难得的正经了起来，道：“我知道该怎么对付你了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“叶公子，”桃花眼眨啊眨的，直直与叶青对视，笑说，“你跟我一起回去吧。”
　　
                  第 9 章
　　第九章
　　
　　“回去？”闻言，叶青自是怔了一怔，问，“回哪里？”
　　
　　“就是我住的那座仙山啊。”张兆玄一抓住叶青的手就舍不得放开了，沾沾自喜的夸耀道，“那地方风景好得很，而且也不会有外人来打扰，最适合修行了。”
　　
　　“仙山？”叶青将这两个字重复一遍，眯了眼盯住他看，然后轻笑一声，猛地收回自己的手来，大步往前。
　　
　　张兆玄急忙追了几步，小心翼翼的问：“叶公子，你不愿意？”
　　
　　“那种地方……也是我去得的吗？”叶青头也不回，眸子沉沉暗暗的，虽然在笑，却偏偏带了几分冷意。
　　
　　那模样，分明就是在生气。
　　
　　张兆玄眨了眨眼睛，实在不知叶青为何如此。
　　
　　说是说仙山，其实也不过是一座山而已。那山上绿树成荫，风光如画，又只住了他一个人，究竟是哪里惹得叶青不痛快了？
　　
　　他越想越迷糊，只得继续缠着叶青不放，滔滔不绝的长篇大论了起来：“修行不易，叶公子你若总使些旁门左道的手段，最后反而会伤到自己。我既然撞见了，自然不能眼看着你误入歧途，所以……”
　　
　　顿了顿，右手习惯性的去摸胡子，半路却又转了方向，猛地一把抱住叶青的腰，认认真真的说，“即使你不愿意，我也只好将你捉回去了。”
　　
　　话落，只见叶青的眼神变了变，眉心陡然窜起黑气，脸色变得十分难看。但不过片刻功夫，就又恢复成那笑吟吟的模样，淡淡应道：“随你高兴。”
　　
　　张兆玄听见这话，以为自己的劝说终于起了些效果，不觉露出笑容来，重新握住叶青的手，拉着他往前走。
　　
　　“时候不早了，咱们先找间客栈投宿，明天一早再上路。”
　　
　　“你不是神仙么？随便使一使法术，什么地方去不了？哪里用得着赶路？”
　　
　　“咳咳，本大仙当然法力无边，只不过……”张兆玄转了转眼睛，干笑几声，道，“那天跟狐妖打斗的时候，我怀里的书被她撕坏了一页，而那上头写的……”
　　
　　“正好是飞天御空的法术？”
　　
　　“没错，没错，叶公子你真是聪慧过人。”
　　
　　“……”叶青嘴角抽了抽，一时无语。
　　
　　“叶公子？”
　　
　　“算了，还是去找客栈吧。”
　　
　　他们往前走了一阵，客栈倒是很快就找到了，但张兆玄恐怕叶青半夜逃跑，坚持两人要住一个房间，而且一进房门就说：“叶公子，你睡床，我睡地。”
　　
　　叶青听他说得这样理所当然，当真有些哭笑不得，轻叹道：“你用符咒制住了我这妖怪，结果自己却要睡地上？”
　　
　　“呃，不对吗？”
　　
　　叶青望他一眼，忽然弯了弯嘴角，低笑出声：“从来没见过你这么笨的神仙。”
　　
　　他嗓音轻轻软软的，目光温柔，眉眼含情。
　　
　　张兆玄自然又瞧得呆住了，一双桃花眼滴溜溜的转几圈，只是盯着叶青看。
　　
　　叶青便仍是笑，慢悠悠的走到床边去，动手展开了被子，仔仔细细的铺好床被之后，再一步步的走回来，随意在桌边坐下了，道：“你睡吧。”
　　
　　“叶公子，可是你……”
　　
　　“我坐这里就成了。”叶青动也不动，眼望住那明灭不定的烛火，轻轻的说：“妖怪就该有妖怪的样子，不是么？”
　　
　　那语气轻描淡写，但纵使迟钝如张兆玄，也听出了话中的嘲讽意味。他于是跟着坐到桌边去，犹犹豫豫的想去握叶青的手，但最终还是忍住了，眨一眨眼睛，问：“叶公子，你是不是很讨厌跟我在一起？”
　　
　　话才刚说完，叶青就睁大了眼睛望向张兆玄，那眸子幽深如水，似有层层涟漪荡漾开来，神色实在难以形容。隔了好一会儿，才飞快地扭开头去，凉凉反问道：“喜欢又怎样？不喜欢又如何？由得了我做主吗？”
　　
　　这一回，他连面上的笑容也收敛了，显然怒气不小。
　　
　　张兆玄瞧在眼里，不知怎地，心口竟似被什么扎了一下，毫无预兆的刺痛起来。他有些茫然的按了按胸口，仍旧往叶青身边凑过去，笑说：“果然惹你讨厌了？不过在去除叶公子身上的魔性之前，只好麻烦你委屈一下了。”
　　
　　说话间，又习惯性的抓住了叶青的手。
　　
　　那五指修长白皙，指尖冰凉冰凉的，绝不是普通人类会有的体温。
　　
　　……但偏偏叫人舍不得放开手。
　　
　　叶青似乎极讨厌被他碰触，皱了皱眉，马上就要抽回自己的手。奈何试了几次都不成功，只得将眼一垂，沉声道：“这世上的妖怪多得是，你何必单只缠着我一个？”
　　
　　张兆玄满脸无辜，理直气壮的应：“我偏偏只遇上了你啊。”
　　
　　叶青顿时无言以对，眸子垂得更低了些，目光落在虚无的黑暗中，闷闷的说：“放手。”
　　
　　张兆玄一动不动。
　　
　　叶青便微微叹了叹，赌气似的笑出声来，道：“你若再不放开的话，我可就要误会了。”
　　
　　“误会什么？”
　　
　　叶青不答话，仅是抬眸望他一眼，眉心黑气隐隐，煞气极重，但那眼神却是一贯的温柔如水，瞧来十分诡异。
　　
　　张兆玄只是被他这么望着，就觉胸口怦怦直跳，不由自主的乱了呼吸。眼看着叶青一点点靠过来，俊秀的面孔逐渐逼近，几乎抵上他的鼻尖。
　　
　　“误以为……”叶青伸了手，轻轻抚上张兆玄的眼睛，面容似笑非笑，声音嘶哑的吐字，“你喜欢我。”
　　
　　
                  第 10 章
　　第十章
　　
　　咦？
　　
　　……喜欢？
　　
　　张兆玄呆了呆，脑海中顿时一片空白，只觉叶青那双黑眸好似碧水深潭，几乎能将人的心神勾进去。
　　
　　而叶青的指尖刚刚触及他的面孔，就仿佛从梦中惊醒过来一般，猛地收回了手去，脸上笑容僵硬，呼吸莫名紊乱：“哈，我不过是说笑罢了，神仙怎么可能动凡心呢？”
　　
　　一边说，一边垂下眸去，牢牢握住了拳头，手指微微发颤。
　　
　　张兆玄心头一跳，不由自主的唤出了他的名字：“叶公子……”
　　
　　叶青却不看他，只那么低着头，表情在黑暗中逐渐模糊起来，轻叹道：“时候不早了，你快去睡吧。”
　　
　　话一说完就转开了视线，故意避过张兆玄的目光。
　　
　　“喔。”张兆玄呆呆应一句，心中仍是恍恍惚惚的，竟当真听了叶青的话，走回床边去躺下了。
　　
　　那床铺沾染了叶青的味道，飘出淡淡的桂花香气来。
　　
　　张兆玄被这甜香扰得心神不宁，根本无法入睡，只反反复复的想着叶青刚才说的那句话。
　　
　　他喜欢他？
　　
　　怎么可能！
　　
　　他活了千百岁的年纪，从来也不曾喜欢过什么人，难道这么轻易就中招了？
　　
　　而且，喜欢到底是个什么玩意？就好像他爱吃桂花糕一样？
　　
　　张兆玄越想越糊涂，只好睁大了眼睛望向叶青，直到那烛火渐渐熄灭，屋内变成一片黑暗之后，他才不知不觉的睡了过去。
　　
　　第二天早上醒来时，天色早已大亮。
　　
　　叶青仍像昨夜那般坐在桌旁，一手支了下巴，另一手软软垂在身侧，眸子半阖半闭，眼底水光盈盈的，似乎正一心一意的等待着思念之人。
　　
　　但一对上张兆玄的视线，就立刻收敛了那副表情，恢复成平日斯文有礼的态度，微微笑道：“你醒了？”
　　
　　那眼角眉梢，依稀留着来不及遮去的柔情蜜意。
　　
　　张兆玄瞧得真切，心口竟是一阵抽痛，慢吞吞的下了床，眼角余光不断地朝叶青瞥去。
　　
　　叶青却只是微笑，从从容容的动手倒了茶，好像昨天什么事情都没发生过似的，再不提喜不喜欢那句话。
　　
　　他不提起，张兆玄自然也不好多言，只是心里始终装着那件事，来来回回的想了许多遍，时不时的盯住叶青瞧，走神的次数也越来越多。
　　
　　如此几日下来，他倒差不多摸透了叶青的性情。
　　
　　比如叶青是极爱看书，每路过一个城镇，总要先往书铺里跑；又比如叶青看似温文尔雅，其实却常常闹脾气，一生气就不搭理人；再比如叶青虽然不肯承认，却肯定是桂花糕变的妖怪，不然他怎么一看见那白皙如玉的手指，就恨不得一口咬下去？
　　
　　他两人慢悠悠的往前走，十天半个月都过去了，却还是只在临安城附近转悠。张兆玄每日走在路上，一心想着的就是要不要抓起叶青的手来咬上一口。
　　
　　这天也跟平常一样，就在他万分专注的盯着叶青的手看，万分认真的犹豫该不该咬的时候，耳边忽然响起一阵悠扬缠绵的曲调，如怨如慕、如泣如诉，异常动听。
　　
　　张兆玄只当是有人在附近吹笛子，叶青却是眉头一皱，急忙握紧手中青伞，不着痕迹的将他护在了身旁。
　　
　　张兆玄不明所以，只顾接着往前走，但那缠缠绵绵的曲子竟是如影随形，始终不远不近的跟着他们。
　　
　　“叶公子，好像有些古怪。”
　　
　　“嗯。”叶青颔了颔首，忽的停住脚步，眼望向不远处的一棵大树，面上笑容不变，朗声道，“大白天就敢出来作怪，你的胆子可当真不小。”
　　
　　话音刚落，那掩映的树丛间就响起清脆笑声：“再怎样也及不上你呀。竟然跟道士走在一块，倒也不怕被收了？”
　　
　　那语调活泼得很，又隐隐带了笑意，似乎与叶青极为熟稔。
　　
　　张兆玄听得呆了呆，循声望去，只见一个少年懒洋洋的坐在树上，眉清目秀、唇红齿白，相貌十分讨喜。他眉眼间带几分妖气，两条腿晃啊晃的，手中把玩一片薄薄树叶，随意凑到唇边一吹，便又是那幽怨缠绵的曲子。
　　
　　只这么望上一眼，张兆玄就瞧出此人是妖，却不晓得他与叶青是什么关系？
　　
　　单看两人说话的语气，倒像是熟悉得很。
　　
　　张兆玄这样想着，嘴里竟泛起些酸味来，不由自主的摸出了怀里那本破书，悄悄翻看起来。
　　
　　叶青则是一派镇定自若的神情，慢慢将双手负至身后，笑问：“你不好好呆在妖界修炼，跑来挡我的路干什么？”
　　
　　“我想你了，来瞧瞧你不成吗？”那少年嘻嘻笑起来，纵身一跃，姿态优美的翻身而下，道，“我可不像你这么没良心。”
　　
　　说话间，脸色突然变得狰狞万分，右手的五个指甲更是陡然长了几寸，狠狠朝叶青挥过去。
　　
　　而叶青似乎早料到有此一招，不慌不忙的举起纸伞，轻轻松松的挡开了他的攻击，同时不忘含笑调侃道：“几个月不见，你的本领怎么越来越差了？”
　　
　　少年对他的话听而不闻，只是脸色由狰狞转成了错愕，惊呼道：“你的妖力怎么不见了？难道……”
　　
　　眼眸一转，狠狠瞪向了张兆玄。
　　
　　紧接着发动攻势，再次挥爪，毫不留情的袭向张兆玄的胸口。
　　
　　“小心！”
　　
　　叶青眉头紧蹙，连忙叫出声来。但他因为妖力被制的关系，根本来不及阻止，只好干脆弃伞不用，扑过抱住张兆玄的腰，硬生生挨下了这一击。
　　
　　利爪从肩膀重重划下，连绵的血痕延至手臂，一时间鲜血淋漓。
　　
                  第 11 章
　　第十一章
　　
　　叶青的袖子坏了大半，肩膀上爪痕宛然，殷红的鲜血顺着手臂淌下去，一滴一滴的落在地上，瞧来十分骇人。
　　
　　张兆玄跟那少年都看得愣住了，隔了许久才回过神来，一个忙着替他包扎伤口，另一个则舔了舔手上的血渍，皱眉道：“你的妖力不是被这臭道士制住的吗？为何还要救他？”
　　
　　叶青虽然受了伤，却仿佛丝毫也不觉得疼，依旧那么气定神闲的立着，唇边含了浅笑，淡淡应道：“与你无关。”
　　
　　“你……！”
　　
　　“你难得赢我一次，想必得意得很吧？”叶青沉了沉眸子，完全不将那少年放在眼里，“可惜，偏偏无法如你所愿。”
　　
　　一边说一边微笑起来，眉眼温柔，实在动人。
　　
　　那少年却立刻被他激怒了，眼睛一瞪，作势又要攻击。
　　
　　叶青只是笑笑，不躲不闪。
　　
　　张兆玄却吓了一跳，也不看那本破书，直接念出一句咒语来，叫道：“别碰他！”
　　
　　结果下一瞬，耳边猛地传来轰然巨响。
　　
　　冰剑、火球、雷电从天而降，统统朝那锦衣少年招呼了过去。
　　
　　少年大吃一惊，急忙往后仰去，动作灵敏的翻了个身，险险避过一劫。但他虽然身手敏捷，却还是被那乱七八糟的法术逼得险象环生，脸上的表情更是变了又变，若有所思的望向张兆玄，咬牙道：“你根本不是普通的道士！你是……”
　　
　　话还不曾说完，就听叶青轻轻笑了一声。
　　
　　那少年呆了一下，立马又将视线移到了叶青脸上，漂亮的眸子眯了眯，露出恍然大悟的神色来，道：“原来如此。叶青，你果然够狠。”
　　
　　话落，张嘴咬住自己长长的指甲，袖子一扬，转眼消失无踪。
　　
　　张兆玄怔怔立在原地，被那少年临走前的一番话弄得满头雾水，只好转了头望向叶青，问：“叶公子，你跟刚才那人很熟吗？”
　　
　　“普通而已。”
　　
　　“那他为什么一上来就偷袭你？”
　　
　　“那家伙名唤琉玉，是一只九命猫妖。”叶青慢慢撤回了环在张兆玄腰间的手，轻描淡写的应道，“他自己本事不济，却总想着抢我的妖力，所以动不动就找我打架。如今知道我被你制住了，自然只好无功而返。”
　　
　　张兆玄听了他的解释，心头竟是一跳，脱口道：“不是情人么？”
　　
　　话说完后才发觉太过冒昧了，连忙掩饰性的低头咳嗽。
　　
　　叶青便笑起来，反问道：“何以见得？”
　　
　　那眼眸明明亮亮的，隐约含了几分笑意，十分好看。
　　
　　张兆玄瞧得脸上发烫，头愈发低下去，慌忙换了话题：“你的伤怎么样了？疼不疼？”
　　
　　“没事。”叶青应得轻巧，面上表情也确实跟平常一样，甚至连眉头也不曾皱过一下。
　　
　　张兆玄却觉胸口发闷，眼望住叶青那受了伤的手臂，道：“不如我找找有没有治伤的法术吧。”
　　
　　说着，果然动手去翻那本破书。
　　
　　“不必了。”叶青一把扣住他的手腕，道，“一点小伤，很快就会痊愈的。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“你忘了我是妖怪么？”叶青始终这么微笑着，容颜俊美如初，眼眸却是深不见底的，轻轻的说，“我可不像凡人那般没用。”
　　
　　张兆玄不言不语，只伸了手，小心翼翼的抚上叶青的手臂，低声喃喃道：“即使是妖怪，受了伤也一样会疼的。”
　　
　　闻言，叶青眼神倏地一变，那目光竟似黏在了张兆玄身上一般，怎么也挪不开去。直到两人视线相遇，他才有些狼狈的别开头，闷闷的不再说话。
　　
　　张兆玄倒不曾发现他的异状，只后退几步，将叶青先前扔在地上的青伞捡了起来，道：“叶公子，多谢你又救我一回。”
　　
　　叶青哼了哼，眼睛仍旧望着别处，若无其事的说：“不过是顺便罢了。”
　　
　　他说话时语气淡漠，听起来倒真像这么回事，可惜张兆玄却不相信。
　　
　　叶青方才扑过来救他的时候，连心爱的纸伞也扔在了一边，直接用身体挡住了猫妖的攻击，哪里像是顺手而为的？
　　
　　他光是回想起叶青当时的表情，就觉得胸口怦怦直跳，再望向叶青受伤的手臂，更是感到心头刺痛。
　　
　　那原本白皙如玉的手指，如今却染满了触目惊心的鲜血，怎不叫人心疼？
　　
　　张兆玄这样想着，终于再也按捺不住自己的冲动，抓起叶青不曾受伤的那只手来，一口咬了下去。
　　
　　叶青自是吃惊不小，道：“你做什么？”
　　
　　张兆玄并不答话，只认认真真的在他手上啃了好几口，自言自语道：“奇怪，一点也不甜。”
　　
　　话落，转而望向叶青俊美的脸孔，一点点凑了过去。
　　
　　叶青呆了呆，因为事情发生得太过突然，一时竟反应不过来，等到回神的时候，张兆玄已经像先前那样咬上了他的嘴唇。
　　
　　淡淡的桂花香气飘散开来。
　　
　　张兆玄眨了眨眼睛，在叶青唇上咬了一口又一口，然后慢慢退开去，脸上逐渐露出笑容来，无限欢喜的嚷道：“叶公子，你果然是桂花糕变的！”
　　
　　“啊？”
　　
　　叶青一脸愕然，刚想开口澄清，张兆玄已再次吻住了他的唇。
　　
　　又是一阵啃咬过后，张兆玄低头望了望叶青受伤的手臂，表情时而困惑时而烦恼，最后却是霍然开朗，牢牢握住了叶青的手，笑道：“叶公子，你前几天说得没错。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　张兆玄眼眸一转，桃花乱飞，一字一顿的说：“我确实是喜欢你的。”
　　
                  第 12 章
　　第十二章
　　
　　话落，又扑过去亲吻叶青的嘴角。
　　
　　叶青躲避不及，就这么被他抱了个满怀，身体顿时一阵僵硬。他拳头握了又松，心里想着快点将人推开，但最后却慢慢伸手环住了张兆玄的腰，有些挫败的闭了闭眼睛，道：“你说什么？”
　　
　　“我喜欢你。”张兆玄一个劲的啃啊啃，含含糊糊的应。
　　
　　叶青却是眸色一沉，抬手捏住了他的下巴，直勾勾的盯着他看，喃喃道：“你不是神仙么？神仙也有动凡心的时候？”
　　
　　张兆玄仔细想了一想，满脸无辜的应：“我从前又没有喜欢过别人，怎么可能知道？”
　　
　　一边说，一边咬了咬下唇，好像因为亲不到叶青而觉得可惜。
　　
　　叶青听了他这回答，竟然有些心浮气躁起来，好不容易才控制住自己的情绪，又问：“你究竟是喜欢我哪一处？这张脸吗？”
　　
　　张兆玄嘿嘿一笑，毫不犹豫的抱紧了叶青的腰，脱口道：“你身上这桂花糕的味道香香甜甜的，实在好闻。”
　　
　　……这答案古怪得很。
　　
　　旁人恐怕未必听得明白，叶青却是立刻就变了脸色。
　　
　　他面上一贯是含着微笑的，此时却逐渐扭曲起来，脸容惨白惨白的，幽深的黑眸里波澜起伏。挣扎矛盾，犹豫痛苦，许许多多情绪一闪而过，最后终于恢复了平静。
　　
　　他指甲深陷进掌心里，几乎便要渗出血来，唇边却已勾起了淡淡笑容，软声道：“你只要喜欢我就够了？不想听听我的回答？”
　　
　　张兆玄怔一下，直到此时才想起这回事来，恋恋不舍的从叶青身边退开去，问：“叶公子，你是不是已有心上人了？”
　　
　　相处了这么久，他隐约猜得出叶青似在等着什么人。
　　
　　但叶青此刻竟摇了摇头，专注的望着他看，微笑道：“没有。”
　　
　　“哎？”
　　
　　叶青笑容温和，俊美容颜如描似画，主动凑过去亲了亲张兆玄的脸颊，轻轻的说：“我也喜欢你。”
　　
　　说话间，不曾受伤的那只手重新搭上张兆玄的腰，牢牢搂住，墨色的眸子垂下去，遮住了眼中的蒙蒙雾气。
　　
　　那目光如梦似幻，依稀倒映着江南烟雨，仿佛等待了千年万年，终于……将心爱的那个人拥入怀中。
　　
　　怦怦。
　　
　　张兆玄被他这么抱着，顿觉胸口越跳越急，整个人恍恍惚惚的，简直忘了今夕何夕。他虽然觉得叶青说话的语气有些古怪，但毕竟是头一回喜欢上别人，根本分不出真假，只一心一意的想着：叶青叶青叶青……
　　
　　这两个字在他脑海中转悠了好几圈，最后又跑去他心底扎下根来，叫嚣着不肯离开。
　　
　　而他却是毫不在意，自顾自的傻笑了许久，方才略略回神，小心翼翼的在叶青颈子上咬一口，道：“叶公子。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你变出原形来给我瞧瞧吧。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我从来没见过桂花糕变的妖精，有点好奇。”顿了顿，不好意思的笑笑，无比认真的说，“我发誓，只要看一眼就成了，绝对不会吃你的！”
　　
　　“……”
　　
　　结果叶青自然没有变出原形来让某人开眼界，只是似有若无的笑了笑，慢慢松开手去，从张兆玄怀中取过那把纸伞，转身就走。
　　
　　张兆玄呆了呆，连忙快步追上，嘴里嚷嚷道：“叶公子，你身上有伤，不要走得这么快。”
　　
　　“唉，你真的不愿意变回原形给我看？”
　　
　　“你走得这么急，是要上哪儿去？”
　　
　　连问几遍之后，叶青终于回头望张兆玄一眼，面上笑意盈盈的，悠悠的答：“去买桂花糕来堵住你的嘴。”
　　
　　话落，继续往前。
　　
　　只是这一回放慢了脚步，任由张兆玄握紧他的手，将他的五个指头揉来揉去，只差没塞进嘴里啃上一啃。
　　
　　他们两人行了许久，才总算在下个城镇找到了客栈投宿。
　　
　　张兆玄担心叶青的伤势，急忙寻了药来替他涂抹伤口。叶青却毫不在意，自个去外面走了一趟，换过套干净衣裳，就连桂花糕也果然买了回来。
　　
　　于是他们一个忙着包扎伤口，另一个则慢条斯理的摆弄茶杯。等到张兆玄处理完受伤的手臂时，叶青已经斟好了两杯清茶，顺手拈起块桂花糕来塞进他嘴里，笑眯眯的问：“甜么？”
　　
　　张兆玄大力点头，心里却暗暗加一句：没有你甜。
　　
　　叶青好似看透了他的心思，眉眼一弯，就这么低低笑出声来。
　　
　　张兆玄瞧得几乎呆住，痴痴的盯着那白皙的手指看，自言自语道：“咬一口应该没有关系吧？唔，只要一口就好。”
　　
　　叶青当然晓得他打得什么主意，却只当什么也没听见，又塞了一块桂花糕到他嘴里，问：“真的这么好吃？”
　　
　　张兆玄此刻满心想着先咬叶青的哪根手指比较好，早已吃不出什么味儿来了，仅是重重点头。
　　
　　叶青便又笑了笑，柔声道：“我也尝尝。”
　　
　　话虽这么说着，却并不去动那桂花糕，反而伸手扯住张兆玄的衣领，凑过头去吻住了他的唇。
　　
　　唇齿交缠。
　　
　　甜甜的香气蔓延开来。
　　
　　张兆玄心头跳得厉害，身体轻飘飘的，手软也脚软。他满脑子都是叶青这个人，除此之外，再无法思考其他。
　　
　　直到一吻过后，叶青微笑着退开去，他才喘了喘气，脸上表情怪异无比，断断续续的说：“叶公子，我错了。你以后可千万别变出真身来。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“我就算发上千百次毒誓，也绝对会吃了你的。”
　　
                  第 13 章
　　第十三章
　　
　　话音刚落，叶青就忍不住以手遮脸，哈哈大笑了起来。
　　
　　张兆玄难得见他这样开心，不觉怔了一怔，面上慢慢红起来，问：“怎么？你怀疑我吃不下？”
　　
　　叶青肩膀抖得厉害，好不容易才止住笑意，伸手拨开张兆玄额前的乱发，懒洋洋的瞅着他，道：“我怎么敢？”
　　
　　他指尖冰冰凉凉的，隐约散发出桂花的香味来，唇边笑容浅浅，配上那一双明如秋水的眸子，十分动人。
　　
　　张兆玄瞧得心头又乱了几分，好像被人拿小钩子一下下挠着，恨不得扑上去抱住叶青多啃几下。但是又恐怕自己不知分寸，一口就把叶青给吃完了，得不偿失。
　　
　　叶青见他发呆，便勾起手指弹了弹他的额头，道：“赶了一天的路，你不倦么？去床上躺一躺吧。”
　　
　　张兆玄点点头，双眼却直勾勾的盯着他看。
　　
　　叶青又笑起来，缓缓偏过头，柔软的唇吻上张兆玄的眼角，但只轻轻一触，就立刻退了开去，柔声道：“要我陪你一起睡？”
　　
　　“可以吗？”张兆玄眼里立刻放出光来。
　　
　　“当然。”叶青眨眨眼睛，故意拖长了调子，笑吟吟的说，“只要你别半夜啃掉我的手指就成啦。”
　　
　　“……”
　　
　　事实证明，张兆玄果然舍不得咬下叶青的手，但是同床共枕了一晚之后，他迷恋叶青的毛病却是越来越严重了。从早到晚黏在一起，动不动就亲亲抱抱，一时半会儿闻不到那淡淡的桂花香味，就觉得心慌意乱。
　　
　　这便是喜欢一个人的感觉？
　　
　　张兆玄有时也觉得奇怪，他原该是无心无情的神仙，怎么竟染上了凡人的七情六欲？可惜往往还没想个明白，就先被叶青的温柔笑颜吸引了目光，扑过去吻个天昏地暗，完全忘了自己姓甚名谁。
　　
　　他本就是个大而化之的人，如此几回过后，便也懒得去细想了，只拖着叶青继续赶路，嘴上说要回仙山修行，实际却在游山玩水。而且将临安附近游遍之后，竟还嚷嚷着要去扬州玩儿。
　　
　　叶青先前什么事情都依着他，唯独说到这个却不太乐意，皱眉道：“临安的山水还不够看么？何必跑来跑去的多费功夫？”
　　
　　“难得来人间玩一趟，不去多可惜啊。”张兆玄转了转眼睛，嘿嘿笑道，“而且扬州的风光可跟临安大不相同。二十四桥跟瘦西湖就不提了，我记得扬州城外有一座山……”
　　
　　话还没说完，叶青的脸色已先沉了下去。
　　
　　张兆玄这段日子里早已摸透了他的性情，连忙打住了话题，小心翼翼的问：“叶公子，你是跟山有仇吗？”
　　
　　只要提到个山字就闹脾气。
　　
　　“……没有。”
　　
　　唔，看来果真是有了。
　　
　　张兆玄了解的点点头，特意绕开那个山字不提，续道：“扬州的夜景也是极出名的，记得我从前曾在扬州住过几年……”
　　
　　叶青的手突然抖了一下。
　　
　　张兆玄与他两手交握，自然立刻就感觉了出来，有些疑惑的问：“叶公子？”
　　
　　叶青闭了闭眼睛，眸中似有异芒闪过，但很快镇定了下来，似笑非笑的说：“你记性不是差得很吗？这个倒记得清楚。”
　　
　　“哈哈，那当真是几百年前的旧事了，我也只记着个大概而已。”张兆玄抬手敲了敲自己的额头，表情甚是无辜，“自从我莫名其妙的捡了那本破书，又糊里糊涂的成了神仙以后，就几乎什么事情也记不住了，真是奇怪。”
　　
　　闻言，叶青的眼神又是一变，缓缓垂下眸去，低声呢喃道：“我知道。”
　　
　　“叶公子？”
　　
　　“不就是扬州么？去瞧瞧也好。”
　　
　　“咦？你同意了？”
　　
　　叶青笑笑，牢牢握住了张兆玄的手，眸子仍是垂着，眼底波澜起伏、无人能懂。
　　
　　他们两人一旦打定了主意，接下来便不再四处乱逛，不过几日功夫，就顺利到达了扬州。张兆玄进了城后兴奋得很，东走西望的，忙着到处找糕点吃。而叶青则漫不经心的陪在他身旁，脸上的表情一贯的温和可亲，瞧不出是高兴还是不高兴。
　　
　　两人手牵着手走了大半天，直到玩得累了，才在城里找了间客栈投宿。谁料刚刚打算熄灯睡下，窗外就传来一曲悠扬动听的调子。
　　
　　幽怨凄切，缠绵悱恻。
　　
　　张兆玄心头一凛，马上就从床上坐了起来，道：“是那只猫妖！”
　　
　　“嗯。”叶青点点头，倒是丝毫也不惊讶，只慢条斯理的穿好了衣裳，随手取过那把纸伞，道，“你先睡吧，我出去看看。”
　　
　　话落，也不等张兆玄应话，就大步走出了门去。
　　
　　张兆玄自是吃了一惊，连忙叫道：“等一下！叶公子，你如今的妖力被封住了，哪里是那猫妖的对手？我跟你一起去！”
　　
　　随后就是一阵砰砰的怪声，显然是某人下床的时候跌在了地上。
　　
　　叶青不由得笑起来，却并不回头等他，反而收敛了情绪，一步步的走出客栈。
　　
　　客栈外头大雾弥漫，几乎瞧不清四周的景物。
　　
　　但叶青完全不受影响，继续循着那缠绵的曲调往前走，最后在一棵大树下立定了，抬头望向坐在树枝上的锦衣少年，问：“你究竟想怎么样？”
　　
　　琉玉慢慢挪开唇边的树叶，拿在手里把玩一阵，笑道：“没什么，就是来瞧瞧你呀。”
　　
　　“那又何必在客栈外头布下结界？”
　　
　　“呵，这个可不是用来对付你的。”琉玉眯了眯眸子，微微的笑，“我已经弄明白了，跟你一起的那个人根本不是道士，而是私下凡间的神仙，对不对？”
　　
　　叶青弯了弯嘴角，只是微笑。
　　
　　“姓叶的，你真是好大的本事，竟然连神仙也能骗上手。”琉玉轻轻巧巧的从树上跃下来，绕着叶青走一圈，道，“你这相貌也不算顶好，究竟是怎么办到的？不如也教教我吧，嗯？”
　　
　　一面说一面笑，语气神态皆暧昧得很。
　　
　　叶青却毫不动怒，只睨他一眼，淡淡反问道：“就凭你？”
　　
　　只这么简单的三个字，就立刻惹恼了猫妖琉玉，只见他长长的指甲马上就伸了出来，咬牙道：“你也不过是个妖怪罢了，有什么了不起的？那笨神仙被你迷得晕头转向，恐怕并不知道你早已心有所属了吧？更加不知道……你再过几个月就能成魔，只差吃下他一颗心而已。”
　　
                  第 14 章
　　第十四章
　　
　　闻言，叶青脸色一沉，周身慢慢腾起了煞气，眉间黑线若隐若现。
　　
　　“怎么？难道我说错了不成？你千方百计的将那笨神仙骗上手，为的就是吃他的心吧？”琉玉咬了咬自己长长的指甲，嘲讽道，“啧啧啧，神仙的心可是大补呢。”
　　
　　叶青瞪他一眼，表情瞬间变得狰狞万分，但随即又恢复过来，轻轻笑了笑，点头应道：“不错，神仙的心确实是大补，不过……九命猫妖的心却也算得上小补。”
　　
　　他语气温和平静，说话时却抬起了握伞的右手，斜斜朝琉玉刺了过去。
　　
　　琉玉大吃一惊，虽然动作灵敏的闪躲开去，但还是被划掉了半幅衣袖，受了些皮肉之伤。他也不去看自己的伤口，只瞪大了眼睛望住叶青，低呼道：“你的妖力根本没有被制住！”
　　
　　叶青微微笑了笑，手中的纸伞泛起点点光芒，映着那一副如画眉眼，竟是俊美异常，慢条斯理的反问道：“妖力被制？哪个告诉你的？”
　　
　　说着，一手负在身后，另一手则连续挥动那青纸伞，招招攻向琉玉的要害。
　　
　　琉玉被他逼得狼狈不堪，衣衫上多了好几道裂痕，嘴里却还叫道：“原来你是装出骗人的？”
　　
　　“呵，不稍微装装样子，哪里能骗得你这笨妖怪上钩？”
　　
　　“骗我？”琉玉眼睛一瞪，咬牙切齿的说，“你要骗的根本就是那个神仙！”
　　
　　“是啊。”叶青勾了勾嘴角，笑得眉眼弯弯，大大方方的承认道，“你只是顺便的而已。”
　　
　　“叶青，你当真是心狠手辣，枉你从前还是……”
　　
　　话还没说完，叶青已是眯起了眸子，眉心的黑气愈发明显，手中纸伞直取琉玉的咽喉。
　　
　　就在这危急关头，客栈门口突然传来“砰”一声怪响，似乎是什么人走得太急，不小心摔在了地上。
　　
　　叶青听见这声音后，竟是面色微变，倏地收回了手来，慢慢后退两步，道：“你滚吧。”
　　
　　“咦？”琉玉呆了呆，虽然死里逃生，心中却是万分不解。
　　
　　叶青便冲他笑笑，轻描淡写的说一句：“我不想在他面前杀人。”
　　
　　上回对付狐妖的时候已经吓着了那个人，他可不敢再次冒险。
　　
　　琉玉自然立刻就明白了那个“他”指得是谁，纵使再怎么疑惑，也毕竟是自己的性命要紧，连忙扬手一挥，消失在了茫茫的白雾之中。
　　
　　他离开后不久，张兆玄就跌跌撞撞的从客栈那边跑了过来，嘴里“叶公子”、“叶公子”的嚷个不停，一头扑过来抱紧了叶青的腰，道：“猫妖在哪里？我来对付他了！”
　　
　　边说边攥着那本破书扬了扬，表情严肃的四处张望，模样实在可笑至极。
　　
　　叶青忍不住低笑出声，抬手摸了摸他的头发，道：“已经走了。”
　　
　　“哎？走了？”张兆玄先是松一口气，紧接着又将叶青上上下下摸了一遍，问，“那你怎么样？有没有受伤？”
　　
　　叶青摇了摇头。
　　
　　张兆玄这才放下心来，把那本破书塞回怀里，有些不好意思的笑笑，道：“刚才也不知怎么回事，我明明是追着你出来的，却偏偏摔了一次又一次。”
　　
　　叶青瞧了瞧他衣衫不整、披头散发的样子，眼神逐渐柔软起来。虽然心知是猫妖布下的结界的关系，却并不说破，只伸手替他整理衣裳。
　　
　　张兆玄脸上红了红，轻轻咳嗽两声，道：“以后再遇上这种事，你可别一个人冲在前头了。我的本领虽然不济，好歹也是该保护你的。”
　　
　　叶青笑盈盈的望他一眼，点头道：“好。”
　　
　　张兆玄脸红得更加厉害了，又问：“对了，那只猫妖究竟是跑来干嘛的？又想害你吗？”
　　
　　叶青神色一变，整理衣裳的手顿了顿，恰恰停在张兆玄的胸口处，默然无语。隔了好一会儿，才慢慢握紧拳头，一点点把手收了回去。
　　
　　“没什么，不过是来吓吓人罢了。”他嘴里说着猫妖的事，目光却落在张兆玄身上，那眼神轻轻软软的，黑眸中似倒映了漫天星光。
　　
　　甜甜的桂花香味越来越浓。
　　
　　张兆玄心头乱跳，根本听不清他说了些什么，只情不自禁的凑过头去，略嫌生涩的吻上叶青的唇，喃喃低语道：“叶青，叶青，我喜欢你。”
　　
　　叶青浑身一震，什么话也没有回应，仅是轻轻揽住他的腰，不断加深这个吻。
　　
　　四周的迷雾早已消散。
　　
　　月光静静洒下来，照亮了叶青俊美无俦的侧脸，那眉眼间带几分妖气，却又偏偏暗藏了无尽情意，动人至极。
　　
　　张兆玄连呼吸也变乱了，在叶青唇上啃了一口又一口，感觉手脚酥酥软软的，与平常大不相同。从前闻到那甜甜香味的时候，他想到的都是桂花糕，但这会儿想着的却全是叶青这个人。
　　
　　似乎此时站在月色之下，笑容温和俊雅的叶青，远比甜甜软软的桂花糕更加美味。
　　
　　而叶青的眸色亦转深了许多，手顺着张兆玄的背脊滑下去，哑声问：“你那本仙书里……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“有没有写着……让我们马上变回客栈的法术？”
　　
　　张兆玄被他亲得喘不过气来，迷迷糊糊的眨了眨眼睛，就算有也没功夫翻书了。
　　
　　叶青于是笑着亲一下他的眼角，轻轻弹了弹手指。
　　
　　下一瞬，两个人果然回到了客栈的房间里。
　　
　　张兆玄仍旧茫然得很，不明白他们是怎么变回来的，但比起这些无关紧要的小事，当然是怀中之人更有吸引力。他因而往前走了几步，毫不犹豫的把叶青压倒在床上，重重一口咬了上去。
　　
　　#################
　　
　　好想写H
　　
　　然而攻受实在摇摆不定，于是还是清水吧
　　
                  第 15 章
　　第十五章
　　
　　张兆玄昨夜太过放纵了些，第二天早上醒来的时候，腰酸背痛、浑身发软，一睁开眼睛就哀哀的叫唤出声。
　　
　　叶青笑眯眯的躺在旁边，手指缠上他乌黑的发，柔声道：“时候还早，你接着睡。”
　　
　　张兆玄揉了揉眼睛，确实困倦得很，却又舍不得从叶青身上移开目光，犹豫片刻后，到底还是凑过头去，眼巴巴的望着他看。
　　
　　叶青长长的黑发散在床铺上，薄被只盖到腰际，白皙的胸膛上布满红痕，唇边浅浅含笑，衬得那如画容颜愈发俊俏无双。
　　
　　瞧在张兆玄眼里，他这模样简直就像一块巨大的桂花糕，实在秀色可餐。
　　
　　于是桃花眼一转，果然又扑上去亲吻起来，将叶青的十个手指都啃了个遍，才懒洋洋的打个哈欠，闭上眼睛继续睡觉。
　　
　　再次清醒过来时，天色已经大亮。
　　
　　叶青早就穿好了衣裳，神清气爽的坐在桌边看书，见他醒转，便从外头端了一盆水进来，小心翼翼的替他擦脸，末了又取了半碗粥来喂他吃下。
　　
　　如此一番折腾，张兆玄总算恢复了些精神，但手脚仍是酸软，因而也不起身，就这么侧躺在床上，笑嘻嘻的盯着叶青看。
　　
　　那容颜俊美，那眉目含情，果然百看不厌。
　　
　　直到中午时分，叶青才走到床边来捏了捏他的脸颊，笑问：“你今日当真不起来了？”
　　
　　张兆玄不答话，只一脸无辜的眨眼睛。
　　
　　叶青便忍不住笑起来，又说：“那你继续睡觉，我去外头找几本书回来看。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“饿了就去楼下叫东西吃。”
　　
　　“好。”
　　
　　“若想出门逛街的话，等我回来了再一起去。你一个人到处乱跑，我不放心。”
　　
　　前面的话张兆玄都乖乖应着，听到这一句却瞪大了眼睛，皱眉道：“有什么不放心的？我都千百岁的人了，难道还会闯出祸来不成？”
　　
　　说着说着，自己倒先心虚起来，喃喃自语道：“啧，我看起来就这么像会迷路的人？”
　　
　　叶青听得闷笑出声，伸手将他的面孔揉了一揉，道：“等我回来。”
　　
　　张兆玄连连点头，目送叶青离开房间之后，抱着被子在床上滚了几滚，心底大呼太不公平。昨夜明明是他把叶青“吃”了一遍又一遍，怎么最后手软脚软、下不了床的反而是自己？
　　
　　是他不够卖力的关系吗？
　　
　　唔，决定了！
　　
　　今天晚上一定要继续加油，使劲地、努力地、拼命地吃下去，再接再厉、百死无悔！
　　
　　这样想着，他的体力好像回复了许多，终于慢吞吞的穿好了衣裳，再慢吞吞的起身下床，跑到楼下叫了碗面吃。
　　
　　外头阳光正好。
　　
　　张兆玄只离开了叶青这么一会儿，就觉得想念起来，料想那人定在某间书铺里看书，便决心出去寻他一寻。
　　
　　然而，他着实是太久没有独自出门了，刚刚转过两条街，就不负众望的迷了路。他没有办法，只得在街边找了家茶馆坐下来，像当初遇见叶青时那般――守株待兔。
　　
　　街上人来人往，热闹非凡。
　　
　　张兆玄坐着喝了几杯茶，忽然记起某件事情，招手唤来茶馆小二，道：“我想跟你打听件事。”
　　
　　“客官想问什么？”
　　
　　“这扬州城外，有没有一座山……”
　　
　　话还没说完，隔壁桌的青年突然回过头来望他一眼，一副他乡遇故知的表情，抱拳道：“这位兄台，你是不是也要去找那位神医？”
　　
　　张兆玄怔了怔，反问道：“什么神医？”
　　
　　“就是住在落霞山上的段神医啊。”那青年锦衣华服，相貌生得不差，手中还拿了把扇子摇啊摇，理所当然的说，“传闻说段神医医术高明，有活死人、肉白骨的本事，只可惜他曾经发过毒誓，要一生一世守着那座落霞山，绝不轻易离开。因而若想求医的话，只能去那座山上找他，而且得合了他的眼缘才有机会治病。”
　　
　　“喔？那可真是古怪得很。”当神医的又不用修仙问道，守着一座破山做什么？
　　
　　“听说段神医会立下这种毒誓，也是极有缘故的。”那青年见张兆玄有兴趣，便从自己那桌挪了过来，手中扇子挥了几挥，神秘兮兮的说：“那一座落霞山上……曾经住过神仙。”
　　
　　张兆玄心中一动，眼皮突突的跳了起来，有些茫然的重复道：“神仙？”
　　
　　“是啊，那已是好几百年前的事情了。段神医的师祖当年上山采药，遇到了一位隐居深山的神仙，幸得那神仙赐他一本医书，后来才成就了神医之名。所以神医要门下弟子立下毒誓，生生世世守着这落霞山，以待有缘人再遇见神仙时，好对那神仙说一句话……”
　　
　　张兆玄听着听着，整颗心都拎了起来，脱口问：“什么话？”
　　
　　那青年双手一摊，道：“这么隐秘的事情，我怎么可能知道？”
　　
　　“呃，那你又怎么知道神仙的事？”
　　
　　“听说的啊。既然要找段神医治病，当然得将这些事情打听清楚。”
　　
　　张兆玄望那青年几眼，忽然有些疑惑起来，问：“你瞧起来生龙活虎的，究竟是生了什么病？”
　　
　　青年怔了怔，唰一声打开扇子，遮住半边脸颊，闷闷的吐出几个字来：“相思病。”
　　
　　然后重新坐回自己那桌去，再不多言了。
　　
　　张兆玄倒是惊讶得很，心想那段神医真正厉害，竟然连相思病也能治。紧接着却又恍惚起来，模模糊糊的想，从前在落霞山住过的神仙，肯定就是自己无疑了。
　　
　　可是那个得了医书的神医到底是何人？要对自己说的……又是哪一句话？
　　
                  第 16 章
　　第十六章
　　
　　张兆玄抬手敲了敲额角，坐在那茶馆里想啊想，直到天都快黑了，才隐约记起些往事来。 他从前住在落霞山上的时候，有一年确实遇上过一个上山采药的年轻人。时间隔得太久，他已想不起那人的相貌与姓名了，只记得那年轻人常常跑到山里来，又极爱钻研医术，曾说过要当天下第一的名医之类的话。
　　
　　可是，后来也不知发生了什么事情，那年轻人再没有出现过。
　　
　　不，不对！
　　
　　不是那人没有出现，而是他自己先搬离了落霞山。
　　
　　咦？
　　
　　奇怪。
　　
　　他从来都是个随遇而安的人，当初在落霞山上住得好好的，后来为什么要搬家？
　　
　　张兆玄回忆到这里，思绪已是一片混乱，无论怎样努力，前方都像挡着团白雾似的，什么也想不起来了。
　　
　　他没有办法，只得起了身继续往前走，一路上向别人打听落霞山的事。结果那个传闻果然是人尽皆知的，虽然版本不同，但大致的内容都相差不远：神医的师祖在山上遇过神仙，从此便令代代弟子立下毒誓，生生世世守着那座破山，绝不轻易离开。而为的……仅仅是告诉那位神仙一句话而已。
　　
　　究竟是什么话这样重要？
　　
　　多谢？
　　
　　张兆玄可不记得自己送过别人医书，哪里能让人家这么心心念念？
　　
　　除非……
　　
　　他这么恍恍惚惚的想着，不知不觉间竟回到了暂住的客栈门口。他当初是因为迷路才坐在茶馆里的，没想到胡乱走走也能转回来，真是走运。
　　
　　张兆玄不由得笑起来，大步朝房间行去，推开房门一看，叶青早已经回来了，正靠在窗边看书。见他进门，那俊秀的面孔上便露出一抹浅笑，道：“总算舍得回来了？再晚些我就要出去找人了。”
　　
　　一面说一面放下书，冲张兆玄招了招手。
　　
　　张兆玄心头一跳，立刻走过去抱紧他的腰，在那白皙的颈子上咬一口。
　　
　　叶青低低的笑，也不唤痛，只略嫌宠溺的摸了摸他的头发，问：“肚子饿不饿？我叫小二送菜上来吧？”
　　
　　“好。”
　　
　　嘴里这样应着，手却仍旧搂紧叶青不放。
　　
　　叶青没有办法，只好拖着张兆玄一块下了楼，两人在大厅里吃过晚饭后，才重新回到楼上的房间。
　　
　　昏暗的烛光晕染开来。
　　
　　叶青低了头，照旧专心看书。
　　
　　张兆玄则双手支住下巴，眼也不眨的盯着他。
　　
　　片刻后，叶青忽然开口问一句：“你今天是怎么回事？到现在也没恢复精神？”
　　
　　“咦？有、有吗？”
　　
　　叶青抬头望了望张兆玄，眼底水光盈盈的，叹道：“你平日一说起话来就没完没了，吵得人什么书也看不进去，今日却出奇的安静。”
　　
　　“哈哈。”张兆玄这才晓得叶青也是极了解他的，心知瞒不过去，便干脆将眼一转，道，“叶公子，你愿不愿意听我说个故事？”
　　
　　顿了顿，又急着补充一句：“只是随便说说而已，也没什么大意思。”
　　
　　“喔？”叶青嘴角一勾，专注的望着他，眼底盈满笑意，“你既然随便说说，那我也就随便听听吧。”
　　
　　张兆玄觉得他这模样真是好看，拼命忍下凑过去亲几口的冲动，清了清嗓子，道：“从前，有一座山……”
　　
　　光是说出这个山字，叶青的脸色已难看了几分。
　　
　　但张兆玄假装没有瞧见，硬着头皮把今日听来的传闻叙述了一遍，末了又露出副茫然的神情来，喃喃的问：“那个人要说的……究竟是哪一句话？”
　　
　　叶青不应他，只垂了眸望住那忽明忽暗的烛光，眼神也跟着明灭不定起来，轻轻问一句：“故事里的神仙就是你？”
　　
　　张兆玄呆了呆，承认也不是，不承认也不是，只好可怜兮兮的眨眼睛。
　　
　　叶青果然心软得很，不再追问下去，仅是牢牢着握紧了他的手，道：“你今日就是为了这个魂不守舍？想知道答案也容易得很，明日去落霞山走一圈，找那人的徒子徒孙问个清楚不就成了？”
　　
　　张兆玄点点头又摇摇头，声音有些闷：“都已经是几百年前的旧事了，何必再去自寻烦恼？”
　　
　　其实是他心里觉得极不对劲，仿佛那座落霞山上隐藏着什么大秘密一般，一旦知道了真相，恐怕自己会后悔万分。
　　
　　叶青不知他的心思，却轻轻笑起来，道：“你怕听见不想听的话？嗯，也对。万一那人是喜欢你的，只是当初来不及说出口，岂非白白错过……”
　　
　　话还没说完，张兆玄已瞪大了眼睛，想也不想的说：“我心里头只有你一个人！”
　　
　　“不过胡乱猜测而已，何必这样激动？”叶青眸色暗沉，笑得愈发温和可亲，伸手捏了捏张兆玄的脸颊，柔声道，“兴许是你欠了人家银子没有还呢？”
　　
　　“呃？”张兆玄一下懵了，好半天才醒悟到叶青是在调侃他，立马扯过叶青的胳膊来，气呼呼的咬了下去。
　　
　　叶青便哈哈大笑。
　　
　　隔了好一会儿，那笑声才渐渐止住了，冰凉的手指从张兆玄耳边掠过，嗓音低低哑哑的，与平常大不相同，似有若无的叹道：“那人以为守着那座山就够了，哪里料得到，纵使再等上千年万年……也是枉然。”
　　
　　那语气温柔似水，无比动人。
　　
　　张兆玄却听得心头抽痛起来，猛地抬了头，想要瞧一瞧叶青此刻的神情。
　　
　　可惜叶青先一步伸手覆住他的眼睛，“呼”一声吹灭了烛火，道：“时候不早了，睡觉吧。”
　　
　　四周一片黑暗。
　　
　　张兆玄到底没能瞧见叶青脸上的表情，只是跌跌撞撞的被他带至床边，合衣倒了上去。
　　
　　叶青摸索着帮他脱衣服。
　　
　　那手指僵硬得很，动作极不自然。
　　
　　张兆玄的眼皮便又跳起来，问：“叶公子，这下轮到你有心事了？”
　　
　　叶青沉默了一下，然后便微微的笑，从从容容的应：“是啊，我在想一件事。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“你究竟欠了人家多少银子？”
　　
　　“……”
　　
                  第 17 章
　　第十七章
　　
　　张兆玄翻来覆去的犹豫了一整夜，到底还是不敢去落霞山问个明白，而且光是呆在扬州就觉得浑身不自在，恨不能早些离开此地。
　　
　　叶青本来就不喜欢扬州，自然极赞成他的想法，第二日一早吃过饭后，两个人就收拾东西离开了客栈。
　　
　　一路朝城外走去的时候，张兆玄仍不忘东张西望，极惋惜的叹气道：“难得来一趟扬州，可惜都不曾好好玩过。”
　　
　　叶青握一握着他的手，漫不经心的应：“好玩的地方多得是。”
　　
　　“啊，有道理。”张兆玄的眼睛立刻亮了起来，笑嘻嘻的说，“不如咱们接着往北走，多找几个地方玩玩吧？”
　　
　　叶青窒了一下，真想问问某人，他们再这样游山玩水下去，何年何月才能到目的地？但他对上张兆玄的时，一贯都是千依百顺的，这回自然也硬不下心来反对，只得轻笑着应道：“你高兴就好。”
　　
　　“那就这么定了。提到风景名胜的话，自然该去……”
　　
　　张兆玄一说起话来，果然滔滔不绝、没完没了，而叶青丝毫也不嫌烦，只那么望着他看，眼底情意绵绵的，专注万分。
　　
　　聊着聊着，两人已不知不觉的走出了扬州城。
　　
　　城外山峦起伏，果然一派秀色。
　　
　　张兆玄嘴里说着不去落霞山，视线却一直朝那山峰飘啊飘，暗暗回忆究竟哪一座才是他从前住过的山。
　　
　　叶青瞧在眼里，眸色便慢慢沉了下去，将他的手握得更紧一些。
　　
　　张兆玄吃了痛，这才回过神来，嘿嘿干笑几声，道：“这地方环境清幽，也算是块风水宝地了，我当初为什么要搬走呢？”
　　
　　“谁知道？我又不是神仙，哪里猜得透你的心思？”叶青话说出了口，才觉得语气太刻薄了些，连忙放软嗓音道，“兴许你是住腻了，想换换心情，也没什么大不了的。”
　　
　　他这话说得轻描淡写，眼神却有些闪烁不定。
　　
　　幸而张兆玄并未发现，仅是叹了叹气，目光仍旧望住那连绵的群山。
　　
　　叶青眸子一眯，终于抬起手来，轻轻捏住张兆玄的下巴，强迫他转头看向自己，一个字一个字的说：“你再这么看下去，我可要吃醋啦。”
　　
　　“咦？”张兆玄呆了呆，脱口问道，“叶公子你也会吃醋？”
　　
　　叶青哼哼两声，似笑非笑的反问：“我不可以么？”
　　
　　他眼中雾气蒙蒙的，好像带了几分怨恨，又仿佛满是情意。
　　
　　张兆玄心头一跳，突然觉得他这模样实在可爱，忍不住凑过去亲一口，闭了闭眼睛，道：“我们走吧。”
　　
　　“喔？不接着找那落霞山了？”叶青虽竭力克制，那口气中却依旧带了些嘲讽的味道。
　　
　　张兆玄便笑起来，牢牢扯住叶青的胳膊，脚步轻快的往前走去，果然再没有回头。
　　
　　他隐约猜到那落霞山上藏着个大秘密，却已经没有勇气去追究了，与其伤感几百年前的错过，还不如……好好珍惜眼前之人。
　　
　　离开扬州之后，叶青的脾气总算好转一些，又恢复成那温和淡然的模样了。而张兆玄也仍旧是唠叨个不停，天南地北什么都聊，独独不提起“落霞山”这三个字。
　　
　　如此一来，倒是甜甜蜜蜜了好几天。
　　
　　但某日刚刚踏足一片树林，叶青的表情就倏然大变，一下握紧手中纸伞，不着痕迹的将张兆玄护在了身后。
　　
　　“怎么？”张兆玄怔了怔，直觉地问道，“那猫妖又来了？”
　　
　　动不动就来捣乱，该不会是觊觎他家叶青吧？
　　
　　叶青不答话，只凝了神，抬眸瞪视那静谧的树林。
　　
　　微风轻拂。
　　
　　林子深处传来沙沙的脚步声。
　　
　　随着脚步声逐渐逼近，一个年轻男子从树林里转了出来――那人锦衣玉冠、气度非凡，相貌更是英俊至极，只是脸上丝毫表情也无，仿佛天地万物，一样也入不了他的眼，高傲冷漠到了极点。仅是那么一抬眼，便似有千军万马的气势压过来，令人不敢亲近。
　　
　　叶青从来没有见过这么个人，一时倒有些发怔。
　　
　　张兆玄却瞪大了眼睛，一手抓着叶青的胳膊，另一手朝那人招了招，哈哈笑道：“碧灵仙君，你不是最讨厌这凡尘俗世吗？怎么会跑到人间来的？”
　　
　　碧灵淡淡扫他一眼，说：“还不是为了你。”
　　
　　“我？”张兆玄指指自己，立刻露出心虚的表情来，道，“我不过打坏你一个杯子而已，改日赔你就是了，用不着千里追杀吧？”
　　
　　“谁跟你提杯子的事了？”碧灵皱了皱眉，好像很受不了他这德行，冷声道，“云峰说你被一个妖怪迷住了，叫我过来看看情况。”
　　
　　说着，目光定在张兆玄跟叶青交握的手上，唇边泛起冷笑。
　　
　　张兆玄可不知他的心思，反而一个劲的点头，道：“小云那个臭小子真是多嘴。不过说我被迷住了也差不多，我跟叶公子是两情相悦，我打算跟他一起回去……”
　　
　　说着说着，又开始发挥他滔滔不绝的功力了。
　　
　　碧灵却根本懒得去听，只将叶青上下打量一遍，那双俊眸始终是冷冷淡淡的，伸手一指，问：“你晓不晓得这家伙是什么妖怪？”
　　
　　“当然。”张兆玄回答之后，才后知后觉的紧张起来，扑到叶青身前把人抱住了，认认真真的说，“叶公子是桂花糕变的，不许跟我抢！”
　　
　　话音刚落，碧灵就勾唇微笑了起来。他连笑容也是毫无感情的，比不笑的时候更加冷漠，朗声道：“你难道瞧不出来吗？这家伙成妖之前，既不是飞禽走兽，也不是花鸟鱼虫，而是个彻彻底底的凡人。”
　　
                  第 18 章
　　第十八章
　　
　　咦？
　　
　　凡人？
　　
　　张兆玄呆呆立在原地，一时仿佛听不懂碧灵说的话。
　　
　　他曾经亲眼看见叶青挖出狐妖的心来一口口吃了下去，这样狠毒的手段，岂是普通人干得出来的？而且由人变妖，根本就是逆天而行。
　　
　　碧灵见张兆玄不信，便又冷笑一下，续道：“你是不是用尽法术，也瞧不出此人的本相来？哼，那是因为他原本就是这副模样。他从一个凡人坠入魔道，而且选得又是最凶险的那条路子，光看那满身的煞气，就知有多么心术不正了。”
　　
　　说话间，总算将视线落在了叶青身上，只是那目光冰冰凉凉的，瞧来骇人得很。
　　
　　叶青却毫不在意。
　　
　　他从头到尾都只那么静静立着，一副镇定自若的神情，唇边浅笑如昔，仿佛身旁两人谈论的不过是今日的天气，与他并无任何关系。
　　
　　张兆玄见了他这模样，一颗心顿时又怦怦乱跳起来，什么人啊妖啊的统统抛在了脑后，喃喃低语道：“原来不是桂花糕啊。”
　　
　　语气中满是惋惜之情。
　　
　　碧灵的嘴角抽了抽，好像终于忍耐到了极限，伸出来的手慢慢握成拳头，道：“云峰说得没错，你果然被这妖物迷得神魂颠倒，今日无论如何，也都留他不得。”
　　
　　话音未落，手上便已泛起了点点蓝光。
　　
　　而叶青亦转了转手中的纸伞，随时做好应战准备。
　　
　　可惜他们两人刚刚摆好架势，还没有来得及开打，张兆玄就抢先一步挡在中间，脱口叫道：“只是误会而已，别伤我家叶青！”
　　
　　边说边胡乱念出句咒语来。
　　
　　下一瞬，白光骤起。
　　
　　张兆玄跟叶青两个人身形微晃，竟然凭空消失无踪。
　　
　　再次睁开眼睛的时候，已经相拥着站在了某家客栈的房间里。
　　
　　叶青率先回过神来，环顾四周之后，皱眉道：“怎么又回来这里了？”
　　
　　张兆玄呆了呆，这才发现两人回到了在扬州投宿过的那间客栈，不由得干笑两声，道：“我刚才见碧灵对你动手，真是吓也吓死了，不知念了句什么咒语，就突然变回来了。”
　　
　　顿了顿，猛然又想起先前的事儿，睁大眼睛盯住叶青看，结结巴巴的问：“叶公子，你、你从前……当真只是个普通人？”
　　
　　叶青偏了偏头，但笑不语。
　　
　　张兆玄窒了一下，知道他已是默认了，心中疑惑却更甚从前，又问：“为什么？当个凡人不好吗？为什么要走这歪门邪道？”
　　
　　叶青的眸子沉沉暗暗的，修长的手指从张兆玄发间掠过，柔声反问道：“妖怪又有什么不好的？”
　　
　　手一扬，桌上的茶壶陡然飞上半空，“啪”一声碎成粉末，随风飘散而去。
　　
　　张兆玄瞧得心头发怔。
　　
　　叶青却慢慢微笑起来，那表情如水温柔，唯独眼中漫上落寞之色，似有若无的叹道：“这无边法力，这不老容颜，寻常人可是求也求不来的。”
　　
　　“但你怎么会在乎这些？”
　　
　　“为什么不？我本就心术不正。”
　　
　　“那还不如修道成仙……”
　　
　　“你当我不想吗？可惜如你所言，万事万物都是讲究缘法的。”叶青挑了挑眉，笑，“而我偏偏不愿认命，即使明知道无缘，也要强求一番才肯罢休。”
　　
　　他话一说完，便垂下了眸去，遮住眼中所有神情。
　　
　　那双手却越收越紧，将张兆玄牢牢搂在怀中，片刻不放。
　　
　　张兆玄心头跳得厉害，直觉猜到叶青指得并非成妖一事，那么他要强求的……究竟是什么？
　　
　　叶青的双眸雾气蒙蒙的，似乎在等着什么人。
　　
　　叶青极讨厌扬州。
　　
　　叶青……
　　
　　张兆玄浑身一震，好似突然醒悟过来，抬头望叶青一眼，问：“叶公子，你平日这么喜爱看书，看得都是些什么书？”
　　
　　叶青呆了一呆，脸色突然变得有些难看，但旋即恢复过来，笑道：“你又不喜欢这个，说了也没意思。”
　　
　　张兆玄点点头，仍是望着他，说：“若是医书的话，我自然是毫无兴趣的。”
　　
　　叶青的手便僵在了那里，隔了好一会儿，才慢慢松开怀抱，眼底带几分冷意，沉声道：“我从来不看那些东西。”
　　
　　说话之时，眉心的黑线又窜了上来，周身尽是煞气。
　　
　　张兆玄忽然觉得手脚发冷。
　　
　　叶青深吸一口气，费了好大的功夫，才将满心的怒气压抑下去，只是视线却不再落到张兆玄身上了，匆匆问一句：“你肚子饿不饿？我出去买些吃的东西吧？”
　　
　　然后也不待张兆玄回答，转身就走出了门去。
　　
　　张兆玄怔怔望着他的背影，根本无力阻拦，只能颓然的坐倒在了床边。
　　
　　到了此时此刻，叶青的身份早已呼之欲出了。
　　
　　那个在落霞山上等了一辈子，死后仍旧命弟子发誓守山的神医，除了叶青之外，还能有谁？
　　
　　可笑的是，他竟然仍旧想不起当年发生过的事。
　　
　　可曾花前月下？
　　
　　可曾海誓山盟？
　　
　　然后他一走了之，前尘皆忘，而叶青却独自抱着那些回忆，痴痴的等了一生一世，后来更是为了强求所谓的缘分，踏上成妖入魔的不归之路。
　　
　　果然神仙都是无心无情的吧？
　　
　　碧灵是如此，他张兆玄也是一样。
　　
　　否则，怎么竟会将叶青忘得一干二净？
　　
　　难怪叶青这么讨厌扬州。
　　
　　难怪叶青一听落霞山就生气。
　　
　　难怪……
　　
　　他以为他仍会出现，哪里料得到等上千年万年，也是枉然。
　　
　　他为了他成妖成魔，哪里料得到再相见时，已是形同陌路。
　　
                  第 19 章
　　第十九章
　　
　　张兆玄茫然的坐在床边，虽然竭力回想，却依旧觉得脑中一片空白，什么事情也记不起来。反倒是怀中隐隐发热，那一本破烂不堪的仙书正散发出淡淡的光芒。
　　
　　他心中觉得奇怪，刚想低头仔细查看，就听窗外传来“叩”、“叩”的敲击声。
　　
　　难道是叶青回来了？
　　
　　他心头一跳，连忙跑过去开窗，但见到的却并非那朝思暮想的容颜，而是另一张清秀可爱的面孔――漂亮的眼眸明明亮亮的，在黑夜中透出一点暗绿的光芒，正是常常跑来捣乱的猫妖琉玉。
　　
　　张兆玄一见他就觉得讨厌，当场便想关窗，却听琉玉笑眯眯的吐出两个字来：“叶青……”
　　
　　“叶公子怎么了？”叶青说去买吃的东西，结果天都黑还没回来，莫非遇上了什么危险？
　　
　　“我刚在郊外的树林子里碰见叶青，他火气可真大得很，抬手就毁了半座山。”琉玉纵身一跃，轻轻巧巧的跳进屋里来，问，“怎么？你们吵架了？”
　　
　　张兆玄脸色一黯，闷闷的答不出话。
　　
　　琉玉便哈哈大笑，自顾自的在桌边坐下了，跷起腿来晃啊晃，道：“叶青这么宝贝你，想必是舍不得冲你发脾气的，对不对？毕竟……”
　　
　　顿了顿，眸中那一抹幽绿又浓重几分，压低声音道：“他还等着挖你的心出来吃呢。”
　　
　　闻言，张兆玄一下就怔在了那里。
　　
　　“咦？你不知道吗？”琉玉早料到他会有此反应，却故意装出惊讶的表情来，问，“你以为叶青千方百计的将你骗上手，为的是什么？仅仅是谈情说爱？哈，我见过的妖怪虽然不少，却没一个像叶青那般无情的。”
　　
　　张兆玄本就已经神思恍惚了，听完这番话后，脸上更现迷茫之色，喃喃道：“挖我的心？叶青是这样打算的吗？”
　　
　　虽然隔了好几个月，他却仍旧记得叶青当初是如何对付那只狐妖的。
　　
　　白皙如玉的手掌刺入胸口，硬生生将那鲜血淋漓的心脏挖出来，凑到唇边一口口吃下去，而那俊美的面孔上始终保持着温和浅笑。
　　
　　叶青也准备这样对他？
　　
　　……为什么？
　　
　　因为他负了心、忘了情？
　　
　　琉玉见了张兆玄这副表情，便知眼前的笨神仙已经信了自己的话，不觉得意洋洋的笑起来，续道：“叶青是一心一意想要成魔的，他如今已到了要紧关头，若换作平常的妖物，早寻个地方躲起来修炼了。他却偏偏跟你纠缠不清，你道是为了什么？自然是因为神仙的心补得很，吃下之后，便可助他大增妖力，顺利度过最后一关。”
　　
　　原来如此！
　　
　　张兆玄听完了琉玉的解释，方觉得豁然开朗。
　　
　　关于叶青的一切，全部都只是他的猜测，如今仔细想来，确实有许多可疑之处。
　　
　　比如第一次见面的时候，叶青态度平静，假装与他素不相识。
　　
　　比如一提到落霞山这三个字，叶青就压不住那满身怒气。
　　
　　他若当真是痴心等他的，又怎会是这般表现？
　　
　　恐怕叶青从前确实是喜欢他的，但是等了一年又一年，到如今……已经只剩下恨了吧？
　　
　　张兆玄这样想着，心口就无端端的泛起痛来。
　　
　　他不在乎会不会被叶青所恨，只难过自己竟然忘记了一切，让叶青独自历尽红尘，逐渐由希望转成了绝望。
　　
　　现在回想起来，那人虽然时时微笑，眼中却总透着寂寞之意，而自己却从来不曾发现。
　　
　　心头的痛楚越来越明显。
　　
　　张兆玄抬手按了按胸口，终于正眼看了那猫妖一回，轻叹道：“若不吃下我的心的话，叶青是否就无法顺利成魔了？”
　　
　　“谁知道？”琉玉想了想，哼道，“但如果妖力不够的话，确实危险得很。”
　　
　　张兆玄点点头，又问：“你是不是喜欢叶青？”
　　
　　琉玉听了这话，惊得差点从椅子上摔下去，表情更是变得怪异万分，急着澄清道：“胡说什么？我怎么可能喜欢那种家伙？我只是见他妖力强大，想趁乱占点便宜而已……”
　　
　　张兆玄仍是点头，脸上慢慢露出点笑意来，忽然嘴角一弯，道：“我喜欢他。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我的心早已给了他。”张兆玄眨了眨那双桃花眼，眸中柔情万千，似叹息又似微笑，“随便他爱蒸爱煮，都无所谓。”
　　
　　说完之后，又有些委屈的垮下笑脸，哀哀叫道：“可惜他偏偏喜欢生吃，那味道可不怎么好呢。”
　　
　　琉玉顿时目瞪口呆。
　　
　　他承认自己就是来挑拨离间的，而先前的发展也全都不出他的意料――笨神仙信了他的话，笨神仙受了打击，笨神仙……竟然心甘情愿的给叶青吃？
　　
　　神仙不都是无心无情的？
　　
　　像他这么痴情的，是怎么混进去的？
　　
　　隔了许久，琉玉才略略回过神来，嘴角抽搐道：“我活了这么多年，从来不曾见过你这样笨的神仙。”
　　
　　张兆玄面上一红，低头干笑几声，道：“叶青也是这么说我的。”
　　
　　叶青叶青叶青！
　　
　　除了叶青就不能想点别的？
　　
　　琉玉白眼一翻，再次呆住了，脱口道：“姓叶的心狠手辣、绝情万分，就算接近你也只是为了害你，你究竟是喜欢他哪里？”
　　
　　张兆玄呆了呆，一时无语。
　　
　　数百年前的往事他已想不起来了，但是却清楚记得当时在临安相遇，叶青白衣胜雪、容颜如画，撑着伞从巷口走过来，黑眸里水光盈盈的，仿佛倒映着江南烟雨，就这么一步步的走进了他的心坎里。
　　
　　是一见钟情？或是前缘早定？
　　
　　张兆玄想着想着，唇边笑意加深，却并不同琉玉说实话，只道：“叶公子身上有种甜甜的桂花香味，我实在喜欢得紧。”
　　
　　“香味？”琉玉听得一怔，直直的望住张兆玄看，漂亮的眸子转了又转，犹疑不定，许久方问，“你闻了那味道后，是不是手软脚软、心跳加速？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“一日离了那味道，就觉得浑身不对劲？”
　　
　　“呃，是啊。”
　　
　　琉玉咬了咬牙，表情愈发诡异起来，片刻后，突然将头一仰，狂笑不止。
　　
　　张兆玄大吃一惊，忙问：“怎么啦？”
　　
　　“哈哈，笨蛋！那根本不是什么桂花香味，而是叶青洒在身上的魔鬼花粉。”琉玉笑个不停，暗绿的眸子闪过妖异之色，一字一顿的说，“那玩意……能够挑得你们神仙动情。”
　　
                  第 20 章
　　第二十章
　　
　　张兆玄脑中一片空白。
　　
　　琉玉笑了好一会儿才停下，伸手在他脸颊上戳了戳，道：“瞧你这呆呆的模样，想必连魔鬼花粉是什么也不知道，对不对？”
　　
　　张兆玄自然答不出话来。
　　
　　琉玉便动手倒了杯茶喝下，极好心的开口解释道：“传说妖界的某座山上，长着一种名唤魔鬼花的植物，只要将此花摘下来碾成粉末，非但能掩住一身的煞气，而且能挑得无欲无情的神仙也动凡心。不过传说毕竟只是传说，那山上妖物四伏、危机重重，没几个人能爬得上去，更别说去找什么魔鬼花了。叶青也真是有本事，竟连这么稀罕的东西也被他弄到手了。我就觉得奇怪，他生得也不算顶好看，怎么就把你迷住了？原来还是靠得旁门左道。”
　　
　　说着，眸子里掠过一抹兴奋的光芒，自言自语道：“改日我也弄些魔鬼花粉来，骗几个神仙玩玩。”
　　
　　张兆玄这一日接连受了太多刺激，此刻已完全听不懂琉玉说的话了，只一心一意的想着叶青。想他脉脉含情的眼，温柔含笑的唇……那桂花味儿香甜动人、惑人心神，原来只是陷阱吗？
　　
　　他先前说要将心送给叶青的时，脸上仍是带笑的，这会儿却面容惨白，眼底黯淡无光。
　　
　　琉玉见了他这模样，不觉有些心软起来，道：“你现在既已知道了真相，还有什么好难过的？左右不过是虚情假意，何必再想着叶青？”
　　
　　“虚情假意？”张兆玄将这几个字重复一遍，耳边嗡嗡作响。他不在乎叶青是爱是恨，但他对叶青……难道也是假的？
　　
　　“是啊，叶青身上的煞气那么重，若非洒了魔鬼花粉，恐怕你光在他身边站一站，就已经受不住了。”琉玉往前靠了靠，仔细打量张兆玄一番后，忽然笑道，“你这神仙笨归笨，倒也挺有意思的，不如跟我一起走吧？我虽不像叶青那样会说甜言蜜语，床上功夫却好得很呢。”
　　
　　一边说，一边缓缓凑过头去。
　　
　　恰在此时，房门被人轻轻推了开来。
　　
　　叶青双手负在身后，一步步走进门来，面上是惯常的温和浅笑，柔声道：“你好大的胆子，连我的人也敢碰。”
　　
　　他语气轻描淡写，眉间的黑气却异常明显，周身尽是杀气。
　　
　　琉玉吓了一跳，连忙扯过张兆玄来挡在身前，强笑道：“不过是说着玩玩罢了，何必动怒？”
　　
　　“放开他。”叶青又上前一步，负在身后的手慢慢握成拳头。
　　
　　“哈，人当然是要放的，不过……”琉玉的指尖微微发抖，漂亮的眸子却滴溜溜转了一圈，道，“叶公子得拿一样东西来换才成。”
　　
　　“什么东西？”
　　
　　“魔鬼花粉。”
　　
　　闻言，叶青顿时脸色大变。
　　
　　那容颜俊美无双，眼底却逐渐燃起怒气，扭曲到近乎狰狞的地步，沉声道：“你怎么知道我有这样东西？”
　　
　　“随便猜猜而已，原来竟是真的？”琉玉得意洋洋的望张兆玄一眼，长长的指甲抵上他的颈子，“你就是靠这玩意将笨神仙骗上手的吧？”
　　
　　叶青默然不语，视线刚与张兆玄对上，就急急避了开去。他拳头握了又松，隔了许久，方才开口重复一句：“放了他。”
　　
　　“只要你把东西给我，自然就会放人。”
　　
　　“你这样威胁我，不怕今日走不出这扇门吗？”叶青的语气愈发轻柔起来，黑眸却是沉沉暗暗的，面上的表情实在骇人。
　　
　　琉玉的脸色一下就白了，但仍旧强装镇定，道：“大不了玉石俱焚。你再过几日就要成魔了，到时候若吃不到这家伙的心，可是要魂飞魄散的。”
　　
　　说话间，在张兆玄颈上划出了一道长长的血痕。
　　
　　叶青瞧得心头大乱，一时竟控制不住自己的情绪，猛地踏前半步，然后又咬了牙，硬生生的忍住了，从怀里掏出一个碧色的药瓶来，重重扔了过去。
　　
　　“拿去吧。”
　　
　　“多谢。”
　　
　　琉玉接过药瓶后，果然依言放开了张兆玄。他自知惹恼了叶青，恐怕会遭毒手，因而急着施展法术逃命。不过临走之前，还不忘在张兆玄耳边挑拨一句：“这下你看清叶青的真面目了吧？待你甩了他之后，随时可以来找我。”
　　
　　边说边哈哈大笑，转眼就消失无踪。
　　
　　叶青将这话听得一清二楚，着实是气恼至极，但并不急着追赶那猫妖，只上前几步，牢牢搂住了张兆玄的腰，连声问：“你怎么样？有没有受伤？”
　　
　　张兆玄呆呆的不说话，显然尚未回过神来。
　　
　　叶青的脸色便又难看几分，手指慢慢抚上他颈间的血痕，声音竟有些发颤：“那只猫妖跟你说了什么？”
　　
　　张兆玄不答话，只将头埋在叶青肩上，深深吸一口那桂花甜香，问：“你的本事比猫妖强多了，是不是？”
　　
　　“大概。”
　　
　　“你刚才若要救我的话，应该多得是其他办法吧？”
　　
　　“可能。”
　　
　　“那怎么还受他威胁？”
　　
　　叶青窒了窒，面上的神情霎时变得难以形容，飞快地别开头去，近乎狼狈的低喃道：“我一见你受伤，就什么也顾不得了。”
　　
　　说着说着，面孔竟微微红起来，很有些气急败坏的意思。
　　
　　张兆玄瞧得心跳不已，情不自禁的凑过去亲一口，唇边泛起浅笑来，又问：“那瓶子里装的什么东西？很重要么？”
　　
　　叶青怔了怔，无比惊愕的望住他的笑颜，反问：“那只猫妖没告诉你……魔鬼花粉是什么东西吗？”
　　
　　“毒药？”张兆玄使劲眨眼睛，神色万分无辜。
　　
　　叶青知他从来不会作假，自然立刻就信了他的话，显而易见的松一口气，双手将人紧紧抱着，怎么也不肯放开。
　　
　　淡淡的桂花香味甜蜜惑人。
　　
　　张兆玄闭了闭眼睛，脸上笑容灿烂，任凭自己沉溺进去，毫不挣扎。
　　
　　他喜欢叶青。
　　
　　光是这样抱在一起，胸口就跳得厉害，怎么可能是假的？
　　
　　所以，叶青若要他的心，他便给他。
　　
                  第 21 章
　　第二十一章
　　
　　他两人相拥着立了许久，叶青才略微回过神来，清了清嗓子，道：“伤口疼不疼？我帮你瞧瞧。”
　　
　　边说边拉着张兆玄在桌边坐下了，取出药来替他治伤。
　　
　　那伤口倒并不严重，只是拖出了长长一道血痕，瞧来有些惊心。
　　
　　叶青蹙了眉，小心翼翼的动手上药，眼底波澜起伏、变幻莫测，显然是后悔刚才没对付那只胆大妄为的猫妖。
　　
　　张兆玄既然说了谎话，便干脆装傻到底，又问一遍：“那瓶子里的东西究竟重不重要？”
　　
　　叶青神色黯了黯，好像此刻才想起这回事来，定定的望住张兆玄看。隔一会儿却又轻笑出声，伸手摸了摸他的头发，似有若无的叹道：“没什么大不了的，不用放在心上。”
　　
　　然后便闭口不提此事了。
　　
　　只是正在上药的那只手微微有些发抖。
　　
　　张兆玄瞧得真切，心头不觉抽痛起来，一把抓住了叶青的手，脱口道：“叶公子，咱们明日去落霞山走一趟吧？”
　　
　　他想去看一看那座山。
　　
　　他想去问一问叶青不曾说出口的话。
　　
　　他……想回忆起那些被遗忘的过去。
　　
　　闻言，叶青身体一僵，刚刚压下去的怒意立刻又腾了起来，虽然竭力忍耐，那俊美容颜却比往昔苍白许多，沉声道：“不过是座破山而已，有什么好玩的？”
　　
　　“我若不去看上一眼，总觉得心里不舒坦。”转了转眼睛，将叶青的手握得更紧一些，故意拖长了声音唤，“叶公子――”
　　
　　叶青在张兆玄面前从来都是千依百顺的，这会儿也不忍逆了他的意，果然放柔眼神，悠悠的说：“你高兴就好。”
　　
　　说着说着，便有些倦意爬上眉心。
　　
　　但他眸底依然是碧水盈盈的，暗藏了千般情意。
　　
　　张兆玄心中欢喜，当即凑过头去，在叶青颊边重重咬了一口。
　　
　　叶青呆了呆，不觉失笑：“你已经知道我不是桂花糕了，怎么还用咬的？”
　　
　　张兆玄眨眨眼睛，一不做二不休，干脆蹭到他怀里去，在那白皙的颈子上啃噬起来，喃喃应道：“你身上实在香得很。”
　　
　　叶青一下没了声音。
　　
　　张兆玄这才想起魔鬼花粉的事情，抬头欲看叶青的表情。
　　
　　可惜又被叶青抢先一步，随手挥灭了桌上的蜡烛。
　　
　　屋里一片漆黑。
　　
　　张兆玄仍不死心，摸索着抚上他的面孔。
　　
　　叶青浑身一震，忽然低下头去，狠狠吻住了他的唇。
　　
　　缠绵缱绻。
　　
　　但叶青的薄唇却是冰冰凉凉的，冷得吓人。
　　
　　#########
　　
　　两个人各怀心思，几乎是一夜未眠。
　　
　　第二天自然一大早就出了门，直直朝那落霞山走去。
　　
　　行到山脚下的时候，正逢旭日东升、漫天云霞，整座山都笼在一片霞光之中，甚是动人。
　　
　　张兆玄只觉一股熟悉感涌上心头，马上就找对了上山的路，一步步往上走去。叶青则始终面沉如水，紧紧握着手中那把纸伞，寸步不离的跟在他身后。
　　
　　传说中的段神医就住在山腰处，因为时常有人来求医的关系，大清早就热闹得很。张兆玄却并不去找他问话，反而另走一条极偏僻的小径，翻山越岭一番后，最终在密林深处寻到了一间木屋。
　　
　　这屋子简陋得很，因为年代久远的关系，看起来摇摇欲坠、破旧不堪。
　　
　　但张兆玄一眼就认出，这是他从前住过的地方。
　　
　　记忆仍旧模糊不清，怀中的仙书却隐隐发烫，张兆玄缓步上前，刚欲伸手推开房门，就被叶青一把抱住了。
　　
　　“叶公子？”
　　
　　叶青先前一直是板着张脸的，此时却微笑起来，视线朝那木屋一瞥，又慢慢转回来，直勾勾的盯着张兆玄看，柔声道：“你闻闻看，我身上的香味还在不在？”
　　
　　他语气这样轻柔，仿佛能蛊惑人心一般。
　　
　　张兆玄心头跳得厉害，果然转身拥紧他的腰，凑到颈边去嗅了嗅。
　　
　　甜甜的桂花香气越来越淡。
　　
　　反而是似有若无的血腥味直冲上来。
　　
　　是因为将剩下的魔鬼花粉给了猫妖的缘故么？当真如琉玉所言，光是这腥甜的血味就令他肠胃翻搅，几乎站立不住。
　　
　　但张兆玄深吸一口气后，仍是轻笑出声，道：“好香。”
　　
　　说话间，眼睛微微眯起，一副意乱情迷的模样。
　　
　　叶青这才放松下来，笑颜温和的碰了碰张兆玄的额头，握着他的手推开房门，道：“进去吧。”
　　
　　古旧的木门“吱呀”一声开了。
　　
　　屋内豁然开朗。
　　
　　里头的摆设简单得很，除了桌子和床之外，几乎再无他物。但奇怪的是，分明隔了数百年之久，这屋子却干干净净的，完全没有沾染灰尘。
　　
　　“为什么……？”张兆玄四下里张望一圈，心中甚是疑惑。
　　
　　叶青知他心思，不由得哼哼两声，道：“当然是有人时常来打扫的关系。”
　　
　　“啊，”张兆玄这才恍然大悟，脸上竟红了一红，道，“神医的徒子徒孙？”
　　
　　叶青不理他。
　　
　　张兆玄见他闹别扭，忍不住弯了弯嘴角，又笑起来。
　　
　　无论现在是爱是恨，至少从前……叶青确实是深爱过他的。
　　
　　想着，视线继续在房内打转，不经意间，瞥见门边的墙上钉着枚小小的钉子。张兆玄一看就觉得眼熟，脱口道：“这地方原是挂着什么东西的吧？”
　　
　　一边说，一边朝叶青望过去。
　　
　　叶青怔了怔，直觉地将手中纸伞藏至身后，紧接着又醒悟到自己是不打自招，表情僵硬的甩了甩袖子，走到桌边坐下了。
　　
　　张兆玄急忙跟过去，动作亲昵的抱住他，哑声问：“叶公子，在这山上等了一辈子的神医就是你，对不对？”
　　
　　
                  第 22 章
　　第二十二章
　　
　　温热的气息拂过耳边。
　　
　　叶青抬了头望向张兆玄，乌黑的眸子里雾气迷离，难得露出些迷茫之色，然后垂眸，微笑。“是又怎样？不是又怎样？很重要吗？”
　　
　　“当然！如果是的话……”
　　
　　“你就会喜欢我？”叶青扯出一抹笑容来，眼角眉梢，带几分嘲讽之色，“你所谓的喜欢，原来便是为了这个吗？”
　　
　　张兆玄连忙摇头。“无论如何，我心中只有你一人。”
　　
　　叶青笑笑，手指抚上他的脸颊，眉间透出妖冶风情，低声呢喃道：“过了今夜之后，你可未必还会这么想。”
　　
　　“……”张兆玄心头一跳，直觉猜到他指的是魔鬼花粉一事。
　　
　　而叶青亦察觉到自己的失言，猛地站起身来，有些烦躁的在屋内来回走动，眉心黑线若隐若现，身上煞气重得吓人。
　　
　　是叶青越来越无法控制自己了？
　　
　　还是魔鬼花粉的效力越来越弱？
　　
　　张兆玄偏了头盯住叶青看，即使到了此时此刻，也依旧觉得眼前之人容颜若画、俊美无双，是他此生挚爱。
　　
　　虽然，那人或许恨他入骨。
　　
　　虽然，那人要挖出他的心来吃了。
　　
　　虽然，那人连下药的手段也使得出来。
　　
　　但喜欢就是喜欢，有什么办法？
　　
　　饶是迟钝如张兆玄，也瞧得出叶青近来性情大变，恐怕成魔之期，就在这几日了。他并不害怕叶青的手掌刺穿胸膛，但是却怕极了随之而来的分离。
　　
　　心头抽痛不已。
　　
　　怎么办呢？他竟这样这样的……舍不得。
　　
　　舍不得闭上眼睛，再见不着那俊秀容颜；舍不得留叶青一人在这万丈红尘，继续露出寂寞笑容；舍不得……
　　
　　奈何相隔数百年，早已错过了那个从前。
　　
　　张兆玄闭了闭眼睛，暗暗叹一口气，道：“叶公子，你跟我说说从前的事吧。”
　　
　　叶青蓦地停下脚步，转头直视他，眼神闪烁不定。
　　
　　张兆玄有些不好意思的低下头来，又说：“我当真什么也不记得了。”
　　
　　“忘了就忘了，有什么大不了的？”叶青声音冰冷，分明含了怒意，“从我舍弃凡人的身份坠入妖道时起，就已经跟过去再无瓜葛了。你知不知道我现在是什么？是妖怪。你又知不知道妖怪是什么性情？心狠手辣、冷酷无情，为达到目的，可以不择手段。”
　　
　　说话间，一步步朝张兆玄逼过去，眸子沉沉暗暗的，俊秀面孔逐渐扭曲，半边脸都被黑气浸染。
　　
　　张兆玄吓得不轻，却仍旧去握他的手，轻轻的唤：“叶公子……”
　　
　　叶青一下甩开他的手。
　　
　　张兆玄顿时怔住了。
　　
　　叶青也呆了呆，这才惊觉自己的失态，表情霎时变得柔软起来，抓过张兆玄的手凑到唇边亲了亲，喃喃道：“抱歉，我又冲你发脾气了。我现在这个样子，你是不是不喜欢了？”
　　
　　一面说，手指一面就发起抖来。
　　
　　张兆玄使劲摇头。
　　
　　叶青定定望着他看，似乎松了口气，又似乎愈发心事重重，就这么伸手将人搂进怀里。隔了好一会儿，那颤抖才渐渐止住了，叶青勾唇浅笑，恢复成温和沉静的模样，拉着张兆玄回桌边坐下了，软声道：“从前那些事情，其实也没什么意思，但你若是想知道的话，我自然就说给你听。”
　　
　　他眉头微微蹙着，瞧来有些为难，但语气却又轻又柔，真正千依百顺。
　　
　　怦怦。
　　
　　张兆玄心头立刻狂跳起来，牢牢抓紧叶青的手，听他温柔动人的嗓音在耳边响起：“那已是几百年前的旧事了，我初次遇见你，便是在这座山上。我当时上山采药，刚巧天降大雨，原是想找个地方躲雨的，不料误打误撞的发现了这间木屋。”
　　
　　“啊，”张兆玄惊呼出声，无比兴奋的嚷，“那把伞就是我送你的定情信物？”
　　
　　叶青脸上红了红，狠狠瞪他。
　　
　　张兆玄便不敢做声了，只嘿嘿笑两声，直勾勾的盯着他瞧。
　　
　　叶青伸手在他脸上掐一把，续道：“你当时跟现在一样，笨手笨脚、糊里糊涂，一副没心没肺的样子。所以你说自己是什么神仙，我可一点也不相信，只每天上山采药，抽空跟你闲聊几句。直到某一日，我失足跌下山崖的时候，被你用法术给救了，才相信你说的都是真的。我那日完全吓呆了，胸口闷得厉害，既惊讶又痛苦。”
　　
　　“咦？为什么？”
　　
　　“当然是因为……”叶青凑过头去，与张兆玄前额相抵，轻轻叩了一下，道，“我喜欢你啊。”
　　
　　这下轮到张兆玄脸红了。
　　
　　叶青笑望着他，悠悠的说：“我刚明了自己的心意，就发现一切毫无指望，犹豫着再不敢上落霞山了。然而不过半个月的功夫，就又忍不住跑去见你，并且从此下了一个决定。”
　　
　　张兆玄握着他的手更紧一些。
　　
　　叶青弯了弯嘴角，薄唇慢慢吻过去，眼眸里亮晶晶的，似含了无限柔情：“我知道不可能厮守一生，因此只盼能一直陪在你身边。你容颜不变，而我则一日日老下去，死后便葬在这落霞山上，依然日日陪着你。”
　　
　　顿了顿，眼底的光芒突然黯淡几分，苦笑道：“但我却料不到，先离开的人竟然是你。”
　　
　　张兆玄呼吸一窒，光瞧着叶青此刻的神情，便觉疼痛难忍，哑声问：“然后呢？”
　　
　　“然后的你不是都清楚了吗？我后悔没有把该说的话说出口，为了再见你一面，便干脆选了现在这条路。”
　　
　　咦？
　　
　　张兆玄听得呆了呆，只觉这个故事太过简单了些。
　　
　　花前月下呢？
　　
　　海誓山盟呢？
　　
　　怎么还没发生就结束了？
　　
　　“等一下！照你这个说法，我根本就不是负心人？”
　　
　　“胡说什么？”叶青望他一眼，奇道，“从头到尾都只是我痴心妄想，你哪里来的机会负心？”
　　
　　“呃，我还以为……”张兆玄嘴角抽搐，将自己想象中的爱情故事叙述了一遍。
　　
　　他跟叶青倾心相恋，却因为身份悬殊的关系遭受重重阻挠，最后他为了修仙舍弃叶青、遗忘一切，于是叶青一怒之下逆天而行，从一介凡人变成了现在的妖怪。
　　
　　唔，一般的故事都该这样才对吧？
　　
　　怎么事实却是……叶青一个人的单恋？
　　
　　叶青听完某人的猜测之后，不由得笑出声来，道：“笨蛋！你若当真是那种人的话，我怎么可能喜欢你？早就将你的心挖出来了……”
　　
　　话音未落，张兆玄已是神色一凛，脱口道：“挖吧。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“挖我的心出来，”张兆玄将叶青的手按在自己胸口，微微笑了笑，一字一顿的说，“吃下它，助你成魔。”
　　
                  第 23 章
　　第二十三章
　　
　　闻言，叶青的脸色变了变，表情一片空白。
　　
　　张兆玄却并未发现他的异样，接着说道：“我虽然笨手笨脚的，什么法术都学不会，但好歹也是成了仙的，吃下我的心后，应该能让你顺利渡劫吧？”
　　
　　他边说边笑，面上神情轻松自如，仿佛谈论的并非挖心吃心的事儿，而是今天夜里的晚饭，顺便再研究一下红烧还是清蒸。
　　
　　叶青却听得眯起眼来，瞬也不瞬的盯住他看，道：“这算什么？同情我吗？”
　　
　　“当然不是！我是……舍不得你魂飞魄散……”
　　
　　“你知道得可真清楚，全是听那只猫妖说的？”叶青原是握着张兆玄的手的，这会儿却缓缓松开了，眼底闪过一抹异色，“他说我要吃你的心？”
　　
　　“呃……”
　　
　　“魔鬼花粉的事，想必你也清楚了？”
　　
　　“是、是啊。”张兆玄眨眨眼，自知瞒不过去，便干脆点头承认了。
　　
　　“原来如此。我就觉得奇怪，这么重要的事，猫妖怎么会不告诉你？”叶青于是微笑起来，眸色又转深几分，软声道，“究竟是你演技太好，还是我太过自欺欺人了？”
　　
　　说话间，手指慢慢环上张兆玄的颈子，俊美的面容逐渐发生变化。
　　
　　但这回并不像平常那般被黑气浸染，而是从眼角开始出现了裂纹，并且往四周蔓延开去，不过片刻功夫，半张脸孔上就尽是道道红痕了。
　　
　　这是……魔化的迹象？
　　
　　张兆玄瞧得呆了呆，这才发觉叶青很不对劲，连忙开口唤道：“叶公子……”
　　
　　叶青的手虽然掐住了张兆玄的颈子，却是丝毫也不用力，只那么望着他看，眼底明明灭灭的，轻笑道：“你信了猫妖的话？”
　　
　　张兆玄心头大乱，刚欲张嘴解释，就觉怀中的仙书隐隐发烫，似有什么东西汹涌而出。低头看时，却见白光一闪，凭空变出一把长剑来，直直朝叶青刺去。
　　
　　张兆玄吃了一惊，根本不知这剑是打哪儿冒出来的，只是大叫：“小心！”
　　
　　叶青却听而不闻。
　　
　　那剑来势凶猛，转眼就刺进了他的腹部，但他仿佛丝毫也不觉得疼，仍旧直直盯着张兆玄，继续微笑：“你以为……我会害你？”
　　
　　张兆玄吓得说不出话，只是一个劲的摇头，伸手想去拔出那把剑来。可是他的手刚刚触及叶青，体内就产生一股巨大的冲力，将叶青猛地弹了开去。
　　
　　怎么回事？！
　　
　　莫名其妙的长剑，莫名其妙的白光，这些都是哪里来的？
　　
　　张兆玄心头发颤，正慌乱间，忽见自己那本宝贝仙书从怀里飞了出来，飘飘荡荡的浮在半空中，书页无风自动、迅速翻飞。
　　
　　他修道成仙是靠了这本书，使出法术也是靠了这本书，但千百年来，从未遇见过这样的异象。难道是被叶青的魔气入侵的关系？
　　
　　而刚才摔在地上的叶青也慢慢爬了起来，雪白的衣衫上染满红痕，嘴角也正淌下血来，可他竟连眉头都不皱一下，只随意拔出剑来掷在一边，摇摇晃晃的朝张兆玄走过去。
　　
　　“叶公子，你快治一治身上的伤。”张兆玄感觉体内的灵力横冲直撞，完全不受控制，连忙叫道，“我这会儿不太对劲，你别靠近我！”
　　
　　然而叶青却毫不理会，仍旧一步步的往前走，伸手扯住了张兆玄的胳膊。
　　
　　噼啪！
　　
　　霎时间白光一闪。
　　
　　灼热的仙火迅速窜了起来，沿着两人相触的地方燃烧过去。
　　
　　“叶公子，你的手……”张兆玄惊呼不已，偏偏怎么也压不住那该死的仙火，只好拼命挣开叶青的手。
　　
　　叶青闭了闭眼睛，动也不动。
　　
　　他脸色苍白至极，衬得面上的血痕愈发妖娆起来，黑眸幽深如水，轻轻吐字：“猫妖说的没错，我确实想要你的心。”
　　
　　说着，重重吻住张兆玄的唇。
　　
　　火越烧越烈。
　　
　　张兆玄分明嗅到了皮肉烧焦的味道。
　　
　　叶青却无动于衷，继续辗转亲吻下去，嗓音轻柔的呢喃道：“我想再见你一面，亲口告诉你，我曾经多么喜欢你；我希望你也一样喜欢我，哪怕只是受了魔鬼花粉的蛊惑；我要你眼里看着我，心里想着我，而不是吃下你的心增加妖力。哈，这世上若没有你的话，我纵使成了魔又有何用？”
　　
　　张兆玄耳边嗡嗡作响，一时说不出话来。
　　
　　叶青便抬手抚摸他的脸颊，唇边又开始渗出血来，面容扭曲得近乎可怕，眼神却一贯的温柔似水，微微笑道：“我情愿自己死上千次万次，也舍不得见你皱一皱眉。”
　　
                  第 24 章
　　第二十四章
　　
　　话落，叶青垂了垂眸子，终于缓缓收回手去，转身就走。
　　
　　到门口不过些许距离，但是他却走得极慢极慢，仿佛每迈出一步都用尽了全身力气。
　　
　　张兆玄大惊失色，连忙伸手去抓他的胳膊，叫道：“叶公子！”
　　
　　然而两人的身体刚刚相触，那仙火便又烧了起来，灵力四处流窜，完全不受控制。
　　
　　该死！
　　
　　张兆玄低咒一声，只好松开了手。
　　
　　叶青于是继续往前，大步走出门去，并不回头。
　　
　　张兆玄心头抽痛，咬紧牙关急急追上，不料刚走到门口，就被绊了一跤，砰一声摔倒在地，疼得爬不起来。
　　
　　那把纸伞静静躺在地上。
　　
　　叶青曾经这么宝贝的东西，几乎片刻也不离身，如今却被无情舍弃，连望也不望上一眼。
　　
　　这证明……那人已经心灰意冷了？
　　
　　几百年来，叶青无论干些什么，都只是为了他。
　　
　　叶青成魔成妖，为的是再见他一面。
　　
　　叶青数次救他性命，甚至因此受过重伤。
　　
　　叶青对他从来千依百顺，不管多么为难，也只是悠悠叹气，浅笑如初。
　　
　　而他怎么竟不相信？
　　
　　随随便便的轻信了猫妖的挑拨，自以为是的编造出一个故事，误以为叶青要吃他的心。
　　
　　哈，叶青这么喜欢他，怎么舍得伤他分毫？
　　
　　“叶青，叶青……”
　　
　　张兆玄胸口一阵阵的泛着疼，低声念出这个名字来，想起叶青离开时的满脸血痕，晓得魔化已经开始，恐怕再过不久，那人就要魂飞魄散。
　　
　　他素来本领有限，自知救不了叶青，但至少……可以陪心上人死在一起。
　　
　　想着，挣扎着爬起身来，打算追上叶青的脚步。
　　
　　可原本飘在半空中的仙书突然闪了闪，晃晃悠悠的转过一圈之后，重新落回了张兆玄的怀中。
　　
　　砰！
　　
　　张兆玄身体震了震，顿觉一阵天旋地转。
　　
　　他手脚的力气好像被抽干了一般，踉跄着往前几步，缓缓摔回了地上。
　　
　　胸口烫得厉害。
　　
　　那仙书依然发出淡淡的光芒。
　　
　　张兆玄眼前雾气蒙蒙的，脑海里似塞了一团迷雾，逐渐茫然了起来。
　　
　　奇怪，他怎么会在这里？
　　
　　他原本想干什么来着？
　　
　　对了，追人！
　　
　　他要去追叶青！
　　
　　等一下，叶青是谁？生得什么模样？
　　
　　他为何……什么也想不起来了？
　　
　　张兆玄蹙了眉，使劲摇一摇头，感觉记忆中的那道身影越来越模糊，到最后，竟连那熟悉的面孔也变得彻底陌生了。
　　
　　如画眉眼。
　　
　　温柔浅笑。
　　
　　……通通消失不见。
　　
　　唯独思念的那个名字依旧在心头回荡。
　　
　　叶青。
　　
　　叶青――
　　
　　张兆玄头晕目眩，将这名字重复了一遍又一遍，忽的心头一凛，回复片刻清醒，张嘴咬住了自己的手指。
　　
　　浓浓的血腥味汹涌弥漫。
　　
　　张兆玄在这剧痛中回过神来，背脊泛凉、全身发抖。
　　
　　刚才那一瞬，他几乎将叶青遗忘。
　　
　　究竟是什么缘故？
　　
　　与他失控的灵力、以及那本仙书有关么？
　　
　　张兆玄这样想着，心中忽然又漫上层层迷雾，整个人昏然欲睡。
　　
　　幸而他此次早有准备，连忙张嘴再咬自己一口，靠着疼痛压住了那诡异的倦意，有些吃力的摸出了怀中那本仙书。
　　
　　那书看起来破破烂烂的，缺页断角、毫不起眼，表面上却覆了一层蓝色光芒，流光溢彩，煞是古怪。
　　
　　它陪伴了张兆玄千年之久。
　　
　　当初正是因为捡到这本破书，他才会莫名其妙的学了法术，然后又糊里糊涂的成了神仙――现在想来，这本书实在很不简单。
　　
　　张兆玄深吸一口气，颤抖着伸出手，慢慢打开了书页。
　　
　　书上的那些法术他虽然学不会，千百年来却已重温过无数次了，如今再看时，惊讶的发现原本空白的最后一页上，竟若隐若现的映出了几个字。
　　
　　无心。
　　
　　无情。
　　
　　唯守此誓，方能得道。
　　
　　张兆玄的手指掠过这几个字，耳边轰的响一声，额角陡然刺痛起来。
　　
　　许许多多的回忆涌上心头。
　　
　　三百年前，他在落霞山上初次遇见采药的白衣青年。那人相貌清秀，笑起来如春风和煦，常常上山找他说话，后来更是在山腰造了间木屋，一心留下来陪他。
　　
　　应该是喜欢的吧？
　　
　　寂寞了太久太久，头一次对凡人动了心。
　　
　　明知道人仙殊途，但只要对望一眼，就觉心头满是暖意，宁愿放弃无边法力、不老容颜，也想跟这个人厮守在一起。
　　
　　但最后，竟连喜欢也不曾说出口来。
　　
　　只因他凡心一动，怀中的仙书便泛起柔和光芒，瞬间夺走所有记忆。万般柔情，千般眷恋，尽数消失得干干净净、无影无踪。
　　
　　三百年前是这样，三百年后……差点又着了道。
　　
　　哈哈！
　　
　　张兆玄满手鲜血，薄唇却往上弯了弯，慢慢勾出一抹笑容来。
　　
　　原来如此。
　　
　　直到此时此刻，才明白一切前因后果。
　　
　　原来，只因为当初的一念之差，才让他跟叶青错失了整整三百年。
　　
　　三百年里，物是人非。
　　
　　叶青却偏偏一直等着他。
　　
　　张兆玄心头怦怦跳一阵，双眼茫然的瞪视前方，手指一页页翻过那本仙书，像从前无数次那般，将整本书抚摸一遍。然后猛地咬了咬牙，眼中闪现夺目光芒，动手把书撕成了两半。
　　
　　叶青，叶青。
　　
　　这名字翻来覆去多少回，依然在他心中流连不去。
　　
　　他喜欢他。
　　
　　不计前因，不管后果，他只要叶青。
　　
　　叶青可以为他成妖成魔，他自然也可以为他……不顾一切。
　　
　　手指翻飞。
　　
　　不过片刻功夫，那书页便化成纷纷碎片，转眼消散无踪。
　　
                  第 25 章
　　第二十五章
　　
　　而张兆玄亦觉得体内骚动的灵力逐渐平复下去，一点点恢复了正常。他手脚仍旧虚软无力，但神智总算清醒许多，急急站起身来，大步冲出门去。
　　
　　外头的天色早已变暗。
　　
　　张兆玄根本不知道叶青去了哪里，而且没有仙书的话，他连半点法术也使不出来，只能凭直觉四处找寻。
　　
　　落霞山的一草一木，全都熟悉万分。
　　
　　张兆玄一路走过去，那些回忆便也跟着涌上心头。
　　
　　第一次相遇的地方……
　　
　　第一次相视而笑的地方……
　　
　　第一次……
　　
　　漫山遍野，到处都留着叶青的影子。
　　
　　他记得叶青从前微笑的模样――头微微侧向一边，嘴角勾出温柔动人的弧度，容颜俊美、眉目盈盈，与现在一般无二。
　　
　　他也记得叶青从前钻研医术，一心想妙手回春、救人性命，结果后来竟成了妖，满不在乎的吞下别人的心。
　　
　　那满身的血腥味，他怎么忍受得了？
　　
　　张兆玄光是想到此处，就觉胸口一下下抽痛起来，连呼吸也变得十分困难。
　　
　　叶青为了再见他一面，在这滚滚红尘中独自等待了数百年，连带着对落霞山也厌恶至极。但对着他叙述那些过往时，语气却是轻描淡写，仿佛这几百年的寂寞痛苦，不过是些过眼云烟。
　　
　　叶青这么这么的喜欢他。
　　
　　而他却等到三百年后，方才明了。
　　
　　“叶公子――”
　　
　　张兆玄不相信叶青会舍他而去，却担心魔化得速度太快，叶青马上就有魂飞魄散的危险，因而一边走一边大喊出声。
　　
　　掌心渗出冷汗，心底焦急万分。
　　
　　如此找了一阵之后，他身后的树林里忽然响起一阵脚步声。
　　
　　“叶公子？”
　　
　　张兆玄以为叶青终于现身，连忙回头去看，瞧见的却是一身华服的冷漠男子，锦衣玉冠，气度非凡，正一步步朝自己走过来。
　　
　　碧灵仙君？！
　　
　　张兆玄心中哀叫一声，额角隐隐作痛。
　　
　　他先前一心记挂着叶青，完全忘了这个大麻烦的存在。此人在天界可是出了名的古板，严肃认真不讲情面，若是不小心撞在他手上，即使只犯一点点小错，也会被说得十恶不赦该剐该诛天打雷劈死有余辜。
　　
　　如今他非但跟叶青混在一起，那日又故意一逃了之，想必会被这冷心冷情的仙人缠住不放，不斗个你死我活就无法收场。
　　
　　啧啧啧，真是流年不利。
　　
　　张兆玄暗暗叹了口气，面上却硬挤出笑容来，桃花眼眨了一眨，道：“仙君怎么这样好的兴致，跑来此处赏玩风景？”
　　
　　“还不是为了你？”碧灵淡淡扫他一眼，冷声道，“那只妖物呢？”
　　
　　张兆玄干笑几声，避而不答：“我不过是个闲散神仙，素来跟仙君无冤无仇，你为何处处针对我？”
　　
　　“你被妖物所惑，已经触犯了天界律法，我当然不能坐视不理。”
　　
　　“多管闲事。”
　　
　　“你说什么？”碧灵瞪了瞪眼睛，表情变得愈加冰冷几分。
　　
　　张兆玄却不怕他，故意拖长声音道：“我是说，若非熟知仙君你的性情，我还真要以为你也在偷偷喜欢我了。”
　　
　　闻言，碧灵手掌一翻，掌心立刻窜起蓝色火焰，就连冷若冰霜的眸子里也染上一抹异色。
　　
　　但张兆玄反而上前一步，继续说道：“你若要执行仙法，只管冲着我来就是了，不许为难我家叶青！”
　　
　　一边说一边摆出应战的架势来。
　　
　　他现在什么法术都不会使，但直接拼命的话，倒也未必会输。
　　
　　“哼，那妖物可真厉害得很，竟将你迷得神魂颠倒。”碧灵冷笑一下，手中火焰越烧越旺，“那人心术不正、逆天而行，果然非除不可。”
　　
　　“我是真心喜欢叶青的，他从来没有诱惑于我，此事跟他毫无干系。”
　　
　　“世间情爱皆是虚妄，你当了这么久的神仙，怎么还想不明白？”碧灵轻蔑的皱了皱眉，道，“看来对付那妖物之前，得先让你清醒一下才行。”
　　
　　张兆玄越听越生气，朗声道：“我糊里糊涂了一辈子，只有此刻最最清醒。”
　　
　　他清楚知道自己要走哪一条路。
　　
　　无论是生是死，他都要陪在叶青身边。
　　
　　碧灵听罢，仅是微微冷笑，袖子一甩，口中念出冗长的咒文来。
　　
　　迷雾顿起。
　　
　　张兆玄只稍一恍神，就被茫茫白雾包裹起来，再分不清东南西北。
　　
　　要命！
　　
　　知道他走路容易摔跤，所以特意用雾气困住他？怎么无论妖魔鬼怪、神仙道士，都喜欢玩这一招？
　　
　　张兆玄挂念叶青，根本没功夫陪碧灵纠缠下去，只好闭了闭眼睛，随便找个方向直冲过去，哪知刚走几步，就猛地撞上了一个人。
　　
　　“哎哟。”他痛呼出声，一抬头，瞧见的却是那袭熟悉的白衣。
　　
　　叶青面上的血痕不知何时已经消褪，乌黑长发随意束在脑后，唇边含了柔软笑意，一双瞳眸又明又亮，冉冉映出江南烟雨，依稀就是初见时的模样。
　　
　　那日临安街头，他手撑纸伞一步步的走过来，笑颜动人。
　　
　　以及更早以前，在这落霞山上，他于茫茫雨中回眸浅笑。
　　
　　令得他这神仙也乱了呼吸。
　　
　　凡心大动。
　　
　　张兆玄感觉胸口怦怦跳起来，不管不顾的伸手抱紧了叶青的腰，叫道：“叶公子，你果然没有走远！从前的事情，我全部都已经想起来了，我一直都是喜欢你的……”
　　
　　他边说边喘气，简直语无伦次。
　　
　　叶青便微微笑起来，伸手捏了捏他的脸颊，眼神温柔似水。
　　
　　张兆玄又是一阵心悸，目光中满是柔情蜜意，刚欲倾身吻他，就觉胸口传来剧痛。
　　
　　叶青直勾勾望着张兆玄，面上笑容如初，黑眸却深不见底，嘴里吐出冰凉话语：“笨蛋，我从来都是骗你的。”
　　
　　张兆玄呆了呆，缓缓低头，只见叶青修长白皙的五指……已然穿透他的胸膛。
　　
                  第 26 章
　　第二十六章
　　
　　鲜血立刻染红了衣衫。
　　
　　伤口处不断传来剧烈的痛楚。
　　
　　张兆玄咬紧牙关，眼中的柔情迅速冷却下去，凝了神盯住面前的男子看，然后伸手往他眉心一指，沉声道：“你是什么东西？也敢冒充我家叶青？”
　　
　　话落，一句咒语脱口而出。
　　
　　强光骤现。
　　
　　下一瞬，只见那迷雾渐渐消散开去，四周的景物终于清晰起来。
　　
　　张兆玄这才发现自己根本没有受伤，胸口的大片血迹不过是些幻觉，而他面前更是空无一人，只不过地上躺着个稻草扎成的人偶。
　　
　　……原来竟是碧灵使出的幻术。
　　
　　张兆玄皱一皱眉，地上的人偶转眼烧成了灰烬，而后抬头瞪向站在不远处的碧灵，道：“仙君的法术果然厉害。”
　　
　　“哪里及得上你？”碧灵双手抱臂，语气淡漠如昔，面上的表情却有些难以捉摸，“这么轻易就破解了我的幻术，可不像你平常的作风。如今看来，你才是最深藏不露的那一个。”
　　
　　言下之意，自是指张兆玄平日的糊涂劲都是装的，到此刻才使出了真本事。
　　
　　若在以前的话，张兆玄听后肯定要大大得意一番了，但他今日竟谦虚得很，摇头笑道：“我对幻术一窍不通，之所以能分出真假，是因为我清楚知道……无论发生什么事情，叶公子都绝对不会伤我。”
　　
　　叶青若是要害他的话，从前多得是机会。
　　
　　但那人偏偏用情至深，宁愿自己魂飞魄散，也舍不得见他皱眉。
　　
　　他已经错过一回了，怎么可能再被幻术所骗？
　　
　　碧灵本就恼怒法术被破，此刻又听了张兆玄自信满满的一番话，神情愈发冰冷起来，道：“你这样执迷不悟，实在无药可救了。”
　　
　　“无所谓。”张兆玄眨了眨眼睛，只是微笑，黑眸中光芒流转，十分动人，“若喜欢一个人也是错，我不在乎一错到底。”
　　
　　“既然如此，可休怪我下手无情了。”
　　
　　说话间，碧灵垂了垂眸子，口中念念有词，不过片刻功夫，掌心里就幻出了一把长剑来，晶莹剔透、寒芒凛冽。
　　
　　张兆玄见状，习惯性地到怀里去掏那本仙书，随即却想起书早就撕了，自己什么法术也使不出来，于是只得干笑两声，手忙脚乱的四处躲避。
　　
　　碧灵与张兆玄有数百年的交情，从前即使说要动手，多半也只是做做样子，但这一回却似动了真怒，每一剑都直刺他的要害，毫不留情。
　　
　　张兆玄又躲又闪的，衣衫被划破了好几道口子，模样狼狈不堪，眼看着就要摔到地上去打滚了。就在这危急关头，忽然觉得身体一轻，白皙如玉的手揽上他的腰，轻轻巧巧的将他带过一边。紧接着又见青色纸伞滴溜溜的转一圈，毫不费力的挡下了碧灵的攻击。
　　
　　……这情景似曾相识。
　　
　　张兆玄心头乱跳，抬眼一看，果然瞧见白衣男子立在身边，如画眉目早已被魔气侵蚀，艳丽血痕尤其触目惊心，但眼神却始终温柔不变。
　　
　　“叶公子！”他立刻欢呼起来，想也不想的凑过头去，张嘴在叶青脸颊上咬一口，认认真真的说，“这回是真的了。”
　　
　　叶青被逗得笑起来，但很快又恢复神色，一手环住张兆玄的腰，另一手则握紧纸伞与碧灵对峙，蹙眉道：“谁准你伤他了？”
　　
　　那语气温柔至极，周身却盈满戾气，令人毛骨悚然。
　　
　　碧灵见叶青突然出现，倒是丝毫也不惊讶，只冷笑一声，手中长剑挥得更快，轻轻哼道：“来得正好，我今日定要收了你这妖物，免得再祸害凡间。”
　　
　　叶青不言不语，只护着张兆玄连连后退。
　　
　　他的妖力原是极为强大的，但今夜似乎受了限制，连往常的一半都使不上来，从头到尾都只有招架的份儿。而且越到后面越不济，连右手也微微发抖，几乎握不住那把纸伞。
　　
　　张兆玄就在身边，自然看出他的异状，连忙叫道：“叶公子，你怎么啦？”
　　
　　叶青喘了喘气，竟是答不出话，只脸色变了又变，整张面孔都出现暗红色的裂纹。
　　
　　碧灵瞧得真切，挥剑的同时抽空望了望天边的月色，忽然低笑一声，道：“原来今夜就是你的魔化之期。”
　　
　　嗓音冰冰凉凉的，十分笃定。
　　
　　张兆玄也猜到了这点，不由得心头一紧。
　　
　　唯独叶青无动于衷，只顾专心致志的应敌，可惜他毕竟力不从心，动作逐渐迟缓了起来。
　　
　　碧灵趁机连刺数剑，在他手臂上划出几道血痕。
　　
　　叶青闷哼一声，并不喊痛，仅是将怀中的张兆玄护得愈发滴水不漏。
　　
　　碧灵看在眼里，心中竟有些疑惑，不由得脱口道：“对你而言，今夜该是成魔的关键时刻，一不小就会魂飞魄散。为何不找个地方躲起来，反而要在此凑热闹？”
　　
　　“与你无关。”叶青终于开口说话，目光瞬间柔软许多，甚至连唇边亦勾起一抹浅笑，明明是那样狰狞的面孔，却偏偏如水温柔。
　　
　　碧灵心头一动，好像想到了些什么，倏地剑势一转，毫无预兆的朝张兆玄刺了过去。
　　
　　叶青料不到有此一招，顿时神色大变。要想阻止已是来不及，他眯了眯眸子，干脆脚步一滑，身形倒转，把张兆玄牢牢搂在怀中，背对着那来势汹汹的一剑。
　　
　　“嗤！”
　　
　　长剑不偏不斜的刺进后背。
　　
　　叶青的面容扭曲一下，嘴角立刻淌下血来。
　　
　　他双手抖得厉害，身体一点点软下去，却仍旧死死的搂着张兆玄腰上，片刻也不放松。
　　
　　滴答。
　　
　　温热的血流进张兆玄的颈子里，烫得他心口一抽，浑身都泛起痛来。
　　
　　他什么也没看见，却清楚知道发生了什么事。
　　
　　铺天盖地的黑暗漫上来。
　　
　　他咬了咬牙，竭力稳住自己的身体，慢慢回过头去。
　　
　　叶青的脸上都是血，面容早已模糊不清了，但双眸仍是大睁着，一直一直的望定他，柔情万千。
　　
　　张兆玄便深吸一口气，轻轻抱住叶青不断滑下去的身体，低头吻上那略嫌冰凉的薄唇，含含糊糊的呢喃道：“叶青，叶青，我还有好多话没有跟你说。过去的一切，我全部都想起来了，我从来都是喜欢你的。我们已经错过了三百年这么久，以后该时时刻刻厮守在一起才对，可不能再浪费了……”
　　
　　张兆玄一辈子都不曾这样冷静过。
　　
　　他毫不犹豫的咬破自己的手指，在叶青的胸口画下一道符咒，然后念出从来没有试过的陌生咒语。
　　
　　叶青的身体很快就被淡金色的光芒笼罩住了。
　　
　　碧灵早已抽回长剑，先前一直对着剑尖的血迹发呆，只到此时才回过神来，难得露出惊讶的表情，低呼道：“定魂咒？张兆玄，你发什么疯？这个可是禁忌之咒！”
　　
　　“我知道。”张兆玄虚弱的笑笑，手指抚过叶青的面孔，表情平静。
　　
　　碧灵却愈发惊愕起来，道：“你一旦使出这个咒来，可别再想当什么神仙了！你当真要跟这个妖物一路么？”
　　
　　“那又如何？”张兆玄仍是盯着叶青看，乌黑眼眸再不复从前的清澈温和，而是沉沉暗暗、波澜起伏，夜色般的涟漪一圈圈荡开来，慢条斯理的吐字，“若是为了他的话，我情愿入魔。”
　　
                  第 27 章
　　第二十七章
　　
　　碧灵听完这番话后，自是大受震动。他手腕一转，手中长剑愈发寒气逼人，若有所思的说：“原来如此。我原本是想放你一马的，现在看来，只好连你一块收拾了。”
　　
　　说话间，又恢复成那冷若冰霜的表情，继续挥剑。
　　
　　这回轮到张兆玄抱着叶青躲闪了。
　　
　　他从前有那本仙书在手的时候，使出来的法术全都乱七八糟，动不动就反噬到自己身上。如今什么咒语也记不住，用起来却反而得心应手，火焰雷电一样样朝碧灵招呼过去，一时间难分高下。
　　
　　碧灵料不到张兆玄竟能与自己战成平手，当下更加认定他从前的笨手笨脚都是装出来的，于是眯了眯眼睛，再不留情，将大半的灵力都凝到了剑尖上，随手一挥，便是阵阵寒光。
　　
　　张兆玄被逼得连连后退，干脆把心一横，也打算幻出把剑来与他抗衡。哪知稍一分神，就给了碧灵可趁之机，长剑直直朝他肩头刺来。
　　
　　这一剑若是刺中的话，顶多受点轻伤。
　　
　　张兆玄皱了皱眉，根本就不放在心上，但原本该在昏迷中的叶青却突然挪动身体，再次替他挡下了这一剑。
　　
　　“嗤――”
　　
　　锋利的剑刃从叶青手臂上划过去，令那白衣染成了一片血红。
　　
　　叶青却连哼也不哼一声，仍旧双目紧闭，显然尚未恢复知觉。
　　
　　即使在这种情况下，他依然要护他周全。
　　
　　光是心上人皱个眉头，他也会觉得心疼，又怎么舍得他受伤？
　　
　　张兆玄慢慢垂下眸子，手触及叶青温热的血，胸口微微抽了抽，心头再次漫上无边的痛楚。叶青舍不得见他受伤，难道他便舍得？
　　
　　想着，眸色又转深几分，冷冷瞪碧灵一眼，抬手往前一指，然后再慢慢握成拳头。
　　
　　他明明什么咒语也没念，手掌周围却泛起淡淡光芒，长发无风自动，整个空间都随着他的动作扭曲起来。
　　
　　碧灵顿时僵在原地，脱口道：“你……！”
　　
　　话还不曾说完，就被卷进了那扭曲的缝隙之中，转眼不见踪影。
　　
　　一切再度恢复平静。
　　
　　张兆玄眼看着碧灵消失无踪，隔了好一会儿才回过神来，低头瞧瞧仍在泛光的右手，惊觉自己干了什么。
　　
　　他他他……把那个冷酷无情古板严肃的碧灵仙君变掉了？
　　
　　呃，虽然这是他多年以来的心愿，但怎么可能这样轻易就办到？不过，碧灵那家伙可比他厉害多了，应该变得回来吧？
　　
　　张兆玄想来想去，还是觉得他家叶青最为重要，于是将这些琐碎小事抛在一边，专心致志的护住叶青的元神。
　　
　　叶青全身上下都笼罩着一层金色光芒，但面容却越来越苍白，脸上血痕隐隐，魔化的痕迹相当明显。
　　
　　怎么办？
　　
　　张兆玄牢牢握着叶青的手，不断把灵力输送过去，心中却慌乱无比。
　　
　　定魂咒只能暂时起些作用，若再不想办法救人的话，叶青依然难逃魂飞魄散的下场。
　　
　　对了，他的心！
　　
　　只要叶青把他的心吃下去，自然能够增强妖力，顺利度过此劫。
　　
　　张兆玄深吸一口气，猛地撕开衣领，毫不犹豫的将手指按在了自己的胸口处。然而刚要使劲，手腕就被人一把抓住了。
　　
　　叶青不知何时睁开了眼睛，正直勾勾的望着他看。
　　
　　饶是在这种情况下，张兆玄也禁不住脸红心跳，道：“叶公子，你醒了？”
　　
　　叶青脸色惨白，瞧来虚弱得很，眼神却极清明，问：“你这是在干什么？”
　　
　　“呃，挖、挖……”
　　
　　“挖出自己的心来给我吃？”叶青嘴角一弯，似笑非笑的问，“你挖了心之后，自己要怎么活？”
　　
　　“这个……”没有想过。
　　
　　“笨蛋。”叶青便低低笑起来，动作轻柔的勾住他那只手，十指紧扣，“你若是死了，我活着有什么意思？”
　　
　　嗓音又轻又软的，实在动人。
　　
　　张兆玄光是听见他这温言软语，身体就酥了半边，果然不再嚷嚷挖心的事，只紧紧将人抱住了，道：“那我陪你一起魂飞魄散。”
　　
　　叶青仍是笑，问：“哪个说我会魂飞魄散的？”
　　
　　“咦？那只猫妖……”
　　
　　“你这么相信猫妖说的话？”
　　
　　“当然不是！”张兆玄想起叶青先前生气的模样，哪里还敢承认？连忙使劲摇头。
　　
　　叶青便沉了沉眸子，似微笑似叹息，柔声道：“我千辛万苦的变成现在这副模样，难道只要见你一面就够了？都已经成了妖了，若还是不能跟你厮守在一起，未免太过可惜了。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“所以我早在见你之前，就已做好了万全的准备，既不用挖出你的心来，又可以顺利度过此劫，根本没有魂飞魄散的危险。结果那个什么仙君非要跑来凑热闹，害我只能临时改了计划。”
　　
　　“哎？”
　　
　　“我刚才挨他一剑，为的是将仙气引过来，助我与体内的魔力抗衡。虽说是兵行险招，但这会儿真元归一，已是大功告成了。”
　　
　　“啊！”
　　
　　听着听着，张兆玄不由得叫出声来，目瞪口呆。
　　
　　“叶公子，这么重要的事，你怎么不早点说？”
　　
　　叶青眨了眨眼睛，笑而不答，只悠悠的说：“你刚才说的那些话，我全都听得一清二楚。”
　　
　　咦咦？
　　
　　他刚才说了什么来着？
　　
　　他甘愿一错到底，他情愿陪叶青入魔，他甚至还一时冲动，把非常强大的碧灵仙君变到了不知哪个角落里。
　　
　　要命！
　　
　　他都千百岁的年纪了，怎么还这么……
　　
　　张兆玄心头跳了跳，面孔飞快地红了起来。
　　
　　叶青瞧得好笑，仰头亲吻他的唇，软声道：“知道你信那猫妖却不信我的时候，我真的相当生气，不过，这下算是扯平啦。”
　　
　　“叶青，叶青……”张兆玄轻轻念他的名字，情不自禁的加深这个吻。
　　
　　一番缠绵过后，叶青的气息越来越弱，双手攀着张兆玄的肩膀，慢慢闭上了眼睛，断断续续的说：“我的精魂已经重塑，马上就能脱胎换骨了。只是这个身体却不能用了，你帮我……寻一个附身……”
　　
                  第 28 章
　　第二十八章
　　
　　叶青从昏睡中清醒过来，发现自己变成了一块巨大的桂花糕。
　　
　　他全身绵绵软软的，隐约散发出淡淡的桂花香气，手脚动弹不得……不，应该说他这会儿根本没有手脚，只一双眼睛嵌在桂花糕上眨啊眨。
　　
　　抬眸一扫，入眼的是简陋的屋顶、陈旧的摆设以及――笑颜灿烂、一直冲着他流口水的张兆玄。
　　
　　叶青顿觉阵阵晕眩。
　　
　　光瞧某人这副表情，就知这一切并非他的梦境，而是现实。
　　
　　……不小心变成了桂花糕的恐怖现实。
　　
　　叶青深吸一口气，好不容易才镇定心神，开口问道：“你找了什么让我附身？”
　　
　　声音软软糯糯，比平常甜蜜许多。
　　
　　张兆玄直到这时才回过神来，脸上仍是那痴迷的表情，理所当然的答：“桂花糕啊。叶公子你昏迷了好几天，我真是担心死了。”
　　
　　说话间，目光滴溜溜的在叶青身上转一圈。
　　
　　那副桃花乱飞的模样，哪里像是在担心，分明恨不得将他一口吞下去。
　　
　　叶青额角抽痛，奈何腾不出手来揉上一揉，只得叹了口气，道：“我说要换个身体，自是要你去寻个将死之人给我附身，你为何偏偏找了块桂花糕来？”
　　
　　“咦？你当时没说要找个人来附身，我还以为，你应该会喜欢桂花糕啊。”张兆玄仍旧答得理直气壮，眼睛明明亮亮的，笑出一口白牙，“叶公子你不知道，我为了定制这么大一块桂花糕，可不知费了多少功夫……”
　　
　　接下来便是长篇大论。
　　
　　具体描述了他是如何买来的桂花糕，又是如何运回落霞山，再如何让叶青附上去。期间，视线不断的在叶青身上来回晃荡，流下口水无数。
　　
　　叶青听罢，自是哭笑不得。
　　
　　他千辛万苦的算计好一切，却独独忘了最重要的一件事――张兆玄这家伙根本靠不住！将附身的托付给他，完全就是大错特错！
　　
　　他犯下这么多杀孽，冒着魂飞魄散的危险成了魔，结果真身却变成了一块桂花糕。
　　
　　桂花糕！
　　
　　黏黏软软、香甜可口的桂花糕！
　　
　　说出去岂不是要笑死人？
　　
　　叶青柔软无力的身体在床上动了动，无可奈何的闭上眼睛，继续叹气。
　　
　　张兆玄却瞧得心跳不已，一个劲的往床边蹭蹭蹭，小心翼翼的开口唤道：“叶公子……”
　　
　　“怎么？”知道错了？
　　
　　“你既然清醒过来，就证明元神已经归位了，那我可不可以咬上一口？”顿了顿，特别加一句，“小小一口就成了。”
　　
　　叶青不由得苦笑出声。
　　
　　看来某人非但没有懊悔之情，反而很开心他变成了货真价实的桂花糕。
　　
　　想着，心中虽然气恼，眸中却多了宠溺之色，沉一沉眸子，柔声道：“你别太贪心，若是一口气吃完了，以后可就没啦。”
　　
　　张兆玄连连点头，马上扑到叶青身上去，先是亲了亲他的眼睛，然后找准脸颊附近的部位，张嘴就咬。
　　
　　不过他虽然对桂花糕叶青垂涎已久，毕竟舍不得一次吃了，所以只轻轻咬上一咬，就果然住了口，改为一路亲吻下去。
　　
　　“叶公子，你身上好香……”他嗓音低沉沙哑，双手牢牢搂着叶青不放，连身体也逐渐热了起来。
　　
　　叶青心头一震，乌黑的眸子里染上几分异色，忽然念出一个字来：“变。”
　　
　　下一瞬，强光骤现。
　　
　　张兆玄只觉怀中的身体一点点发生变化，等那光芒散去之后，叶青已恢复了从前的样貌――俊眉修目，容颜若画，长长的黑发散在肩头，模样十分动人。
　　
　　张兆玄转了转眸子，愈发耳热心跳，却又难免有些可惜，道：“怎么变回来了？”
　　
　　叶青微微一笑，因为刚刚复原的关系，身体仍是软绵绵的，道：“我若再不恢复人形，恐怕马上就要被你吃光了。”
　　
　　张兆玄脸上泛红，很有点委屈的意思，然而竟无法出言反驳，只抓过叶青的手指来啃了啃，闷闷的不说话。
　　
　　叶青便只低低的笑，抬眼朝四周望了望，问：“咱们还呆在落霞山上？”
　　
　　“嗯，这地方风景大好，而且也够安静，正适合我们隐居。”
　　
　　“不怕天上的神仙追杀过来？”
　　
　　“哈，像我这样的闲散小仙，别人哪会注意到？除了那个古板无趣的碧灵之外，再没有人会理会了。”
　　
　　叶青眯了眯眼睛，沉吟一阵，伸手揉乱张兆玄的头发，轻轻的说：“也有道理。”
　　
　　张兆玄见他神色不定，顿时担心起来，问：“叶公子，你很讨厌落霞山？”
　　
　　“普通而已。”
　　
　　“呃，为什么讨厌？”
　　
　　叶青神色一凛，望了望张兆玄，欲言又止。隔了好一会儿，方才转开头去，状似漫不经心的应：“你从前会不告而别，想必是嫌这落霞山风水不好，我自然……也不喜欢。”
　　
　　啊！
　　
　　张兆玄呆了呆，这才知道叶青不愿踏足落霞山，仍旧全是为了自己。
　　
　　不过，这个误会可真大得很了。
　　
　　他连忙将叶青搂紧一些，把三百年前的往事原原本本说了一遍，末了还重点痛骂了那本害人不浅的仙书。
　　
　　叶青静静听着，面上始终没什么表情，眼神却渐渐柔软起来，眸底雾气蒙蒙的，如梦似幻。“这么说来，你从前就是喜欢我的？”
　　
　　“没错，”张兆玄瞧得心头发痒，情不自禁的倾身吻他，一字一顿的说，“叶青，我喜欢你。”
　　
　　叶青的身体便也跟着热了起来，抬手勾住他的颈子，专心回应这个亲吻。
　　
　　错过了整整三百年，直到此时此刻，方才心意相通。
　　
　　一吻过后，张兆玄大口喘气，黑眸却愈加明亮几分，直勾勾的盯着叶青瞧。
　　
　　“怎么？”叶青似笑非笑的睨他一眼，道，“又想一口吃了我？”
　　
　　张兆玄点头又摇头，张嘴在叶青颊边咬了咬，喃喃低语道：“你生得这样好看，即使变成了桂花糕，也比其他糕点美味许多，我怎么忍得住？”
　　
　　啧，这算什么？
　　
　　甜言蜜语？
　　
　　叶青听得呆了呆，既好气又好笑，道：“你该不会是故意把我变成桂花糕的吧？”
　　
　　闻言，张兆玄的笑容有一瞬间的空白，但随即恢复过来，甚至比先前更加灿烂，万分无辜的眨眼睛。
　　
　　叶青自然不疑有他，只怪自己当初气力不济，没来得及把话说清楚，以至闹成现在这样。于是笑了一笑，轻轻巧巧的把话题带过去，道：“算了，你喜欢就好。”
　　
　　张兆玄顿时眉开眼笑，努力往叶青身边凑过去，继续吻他。
　　
　　嘿嘿，从前他闯出祸来的时候，都有徒弟云峰帮忙收拾，以后嘛……当然就靠叶青了。
　　
                  第 29 章
　　第二十九章
　　
　　由于并不适应桂花糕变的新身体，叶青软绵绵的在床上躺了好几日，才终于恢复正常。而张兆玄自然寸步不离的守着他，趁机东摸摸、西啃啃，想尽办法大吃豆腐。
　　
　　待叶青能够下床走动之后，他们就将那间木屋修葺了一番，接着又在四周布下结界。如此一来，虽然仍旧住在人界，却不会被人打扰，倒是与世外桃源无异。
　　
　　只不过叶青素来喜静，一歇下来就专心致志的看书，张兆玄却吵吵嚷嚷的缠着他不放，硬要他把注意力放在自己身上才好。
　　
　　“叶公子――”
　　
　　“又怎么啦？”反反复复几次之后，叶青总算把书往旁边一摆，抬眼笑道，“你从前可没有这样嗦。”
　　
　　虽然时时魔音穿脑，但也没有黏人到这等地步。
　　
　　张兆玄眨眨眼，仍是那理直气壮的模样，道：“我从前也没有这样喜欢你啊。”
　　
　　说着，习惯性的凑过去亲吻叶青。
　　
　　那薄唇绵绵软软的，无论亲过多少回，也都甜蜜至极。
　　
　　叶青不觉笑出声来，抬头望了望天色，道：“时候还早得很呢，你又来闹我。”
　　
　　语气虽然无奈，目光中却满满的尽是宠溺，极自然的伸手环住了张兆玄的腰。
　　
　　张兆玄正是求之不得，当然立刻蹭进了叶青怀里，一面张嘴啃咬他的颈子，一面随手翻阅桌上的书页，道：“这书又不比我生得好看，你怎么整天也看不厌？”
　　
　　“你连一本书也要吃醋？”
　　
　　“哼，谁知道这书会不会有问题？我当初捡到的那本破书，就实在害人不浅。”
　　
　　叶青听了这话，顿时想起那些前尘往事来，眼神变得飘忽不定。但片刻之后，却又微微一笑，柔声道：“你若是不曾捡到那本书，恐怕就不会成仙了吧？”
　　
　　“那是当然，我又没兴趣求仙问道。”
　　
　　“你我之间的岁数差了这么多，如果不是靠了这本书的话，后来怎会相遇？”叶青低头亲了亲张兆玄的眼角，冰凉手指慢慢抚上他的发，声音愈发轻柔起来，“只要将来能够相守，便是错过了那三百年，也不吃亏。”
　　
　　他这番话说得轻描淡写，面上也是笑意盈盈的，只眸中光芒闪动，隐约覆上了一层雾气。
　　
　　这三百年，张兆玄是毫无记忆的。
　　
　　是他叶青的三百年。
　　
　　只他一人，在滚滚红尘中独自等待。
　　
　　张兆玄听得心口发痛，忍不住将叶青牢牢抱住了，在他耳边厮磨一阵，闷闷的开口道：“叶公子，你说这天怎么还不黑呀？”
　　
　　叶青呆了呆，立刻明白他话中意思，不由得大笑起来。而后眯了眯眼睛，手指轻轻一弹，屋内霎时暗了下来，四周一片漆黑。
　　
　　原来他们两人身在结界之中，要使这么一个法术，着实再简单不过。
　　
　　张兆玄本就心痒难耐，这会儿见叶青如此配合，自然毫不客气的将人扑倒在了床上。但使过力气之后，又多少有些心疼，在叶青身上摸来摸去，道：“这床板实在硬得很，改天换张舒服点得才好，免得把你摔坏了。”
　　
　　叶青只是微笑。
　　
　　“不错，我如今已是桂花糕了，可不能随便乱来。”眼角往上一挑，故意拖长了调子，哑声问，“要我变出原形来给你吃么？”
　　
　　言语含笑，不知暗藏了多少情愫。
　　
　　张兆玄被他勾得心跳如雷，身上似燃着一把火，断断续续的应：“现在……不用……”
　　
　　一面说，一面扯开了叶青的衣裳，沿着那白皙的颈子吻下去。
　　
　　他虽然喜欢桂花糕，不过情动之时，还是更爱叶青这副模样。何况叶青的身体又香又软，真正啃咬起来，可不知比桂花糕甜蜜多少倍。
　　
　　想着，果然在叶青胸前的红点上轻轻咬了一口。
　　
　　叶青身体微颤，手指猛然握成拳头，“啊”的叫出声来。
　　
　　张兆玄便喘了喘气，回过去亲吻他的耳垂，含糊低喃道：“叶公子，那天在临安城相遇的时候，你为什么假装不认识我？”
　　
　　叶青静了一下，一时竟不答话。
　　
　　“因为我没认出你来，所以你生气了？”
　　
　　叶青摇摇头，想了好一会儿，方才轻叹出声，双眸在黑暗中熠熠生辉，流露出一种动人的神采来，微笑道：“我那时再过几个月就能成魔，正是生死攸关的要紧时刻，就算遇上了你，也该远远的避开才是。哪知仅是瞧上一眼，就觉得情难自禁，明明晓得会坏了大事，也忍不住折回去跟你搭话。”
　　
　　说话间，眼底情潮涌动，拉着张兆玄的手往自己身下探去，以此证明他究竟有多么“情难自禁”。
　　
　　张兆玄触到那灼热硬挺的部位后，面上自是红了一红，手指慢慢捋动起来，喘息道：“大事？我能坏你什么大事？”
　　
　　“我那时又不知你喜欢我，当然要等成魔之后再去找你，否则岂非毫无把握？”叶青脸上也是一片潮红，眸子半阖半闭，声音嘶哑。
　　
　　张兆玄怔了怔，奇道：“这跟成不成魔有什么关系？你成了魔后，我就会喜欢你？”
　　
　　叶青又是一阵静默。
　　
　　隔了许久，才在那黑暗中轻笑起来，嗓音低沉沙哑，带了一种魅惑人心的味道，一个字一个字的答：“我早说过，即使明知没有缘分，也要强求一番才肯罢休。所以，我必须有足够的能力将你留在身边。就算你不喜欢我，也要你眼里……只瞧着我一个人。”
　　
　　他面上笑吟吟的，一如既往的温和无害。
　　
　　张兆玄却听得毛骨悚然，莫名其妙的打了个冷颤。
　　
　　“怎么？怕了？”叶青仍是笑，伸手弹了弹他的额头，动作亲昵。
　　
　　张兆玄这才缓过劲来，眨了眨眼睛，恍然大悟的叫道：“你又逗着我玩儿！”
　　
　　叶青但笑不语。
　　
　　张兆玄于是低了头，牢牢堵住他的唇，辗转亲吻起来。双手更是蠢蠢欲动，来来回回的在叶青身上游走。
　　
　　“啊……”
　　
　　令人耳热心跳的声响很快就在屋里蔓延开来。
　　
　　床板微微抖动，躺在上头的两个人逐渐滚成一团，在激烈的情潮中融为一体，再也不分彼此……
　　
　　云雨过后，张兆玄伏在叶青身上大口喘气，嘴里喃喃着要啃他的颈子，但哈欠打了一个又一个，没多久就熟睡过去。
　　
　　叶青倒仍旧清醒得很，定定望住怀中之人，唇边露出抹笑容来，神色温柔似水，很轻很轻的说一句：“笨蛋，我是认真的。”
　　
　　############
　　
　　还差最后一章，明天就能完结啦
　　
　　唔，好像太快了一点……
　　
                  第 30 章
　　第三十章
　　
　　第二天早上醒来的时候，张兆玄手软脚软、浑身无力，赖在叶青怀里完全爬不起来。
　　
　　反观叶青却是神清气爽，容颜俊美更甚从前，正笑眯眯的望着他看，害得某人简直以为自己是被采补了。
　　
　　饶是如此，却依然忍不住往叶青身边凑过去，张嘴就咬。
　　
　　在那白皙的脸颊上留下一排齿印后，张兆玄感觉胸口又怦怦乱跳了起来，伸手将叶青一把抱住，慢慢亲吻了过去。他动作又轻又柔，仿佛怀揣着天下无双的绝世珍宝，搂紧了怕碰坏，放松了又怕被人抢，实在不知如何是好。
　　
　　叶青被他这么闹了一阵，终于低低笑出声来，手指轻抚两人缠在一起的发，哑声道：“你不是累得要命吗？怎么这会儿又有力气了？”
　　
　　张兆玄嘿嘿直笑，一翻身就把叶青压在了下面，道：“牡丹花下死，做鬼也风流……哎哟，错了，应该是桂花糕才对。”
　　
　　一边说一边啃咬叶青的唇，似乎恨不得将人一口吞下去。
　　
　　叶青则仍是笑，眸中逐渐现出宠溺之色，伸手勾住了他的颈子，主动回应这个亲吻。
　　
　　正当情热之际，叶青忽然眯了一下眼睛，皱眉道：“有人闯进我的结界了。”
　　
　　“咦？”张兆玄昏头昏脑的，依旧在叶青身上磨蹭，一时想不透什么人会跑来此处。
　　
　　刚想开口问个明白，就听见一阵杂乱的脚步声，紧接着便是房门被人踹开了，某道熟悉的嗓音从门外传来：“姓叶的，你又骗我！那个魔鬼花粉根本不管用！我前几天在山脚遇上个神仙，结果打个照面就被制住了，挣扎了好几天才逃出来……”
　　
　　猫妖琉玉一进门就大喊大嚷，结果说到一半却又顿住了，怔怔望住床上纠缠的两人，脱口道：“奇怪！你还没有取这笨神仙的性命啊？”
　　
　　这句话显然是对叶青说的，而且说完之后，目光还在他身上转了一圈。
　　
　　叶青微微一笑，并不答话。
　　
　　张兆玄却猛然发现他家叶青此刻衣衫不整，大半个身子都露在外面，立马扯过被子来将人牢牢的盖住了。然后咬了咬牙，转头瞪那猫妖一眼，右手往前一挥，冷冷喝道：“滚！”
　　
　　不过简简单单一个字，竟在这小木屋里荡出了回声。
　　
　　而猫妖周围的空间更是瞬间发生扭曲，整个人被吸进了裂缝之中，转眼消失不见。
　　
　　咦？
　　
　　又变掉一个？
　　
　　张兆玄低头望了望自己的手掌，一时目瞪口呆。
　　
　　隔了好一会儿才回过神来，小心翼翼的揭开被子，冲着叶青眨眼睛，结巴道：“叶公子，怎么办？我、我把猫妖也变掉了。”
　　
　　“没关系，我本来就想找他算账了。”叶青笑笑，神色自若。
　　
　　“可我不知道把他变去了哪里……万一遇上碧灵……”
　　
　　“那不是好得很吗？”叶青嘴角一弯，气定神闲的说，“恰巧可以跟碧灵仙君做伴。”
　　
　　“呃……”张兆玄想起猫妖抢走的那瓶魔鬼花粉，无端端打了个寒颤，心中忐忑不安。
　　
　　叶青却已抬手捧住了他的脸，仰头亲吻上来，眉眼间带几分妖娆之色，低喃道：“别管这些了，我们继续。”
　　
　　张兆玄顿时口干舌燥、浑身发烫。
　　
　　唔，有道理。
　　
　　不就是被变掉了而已嘛，那两个人这么厉害，肯定回得来。
　　
　　他还是抓紧风流的机会，先在桂花糕上死一死再说。
　　
　　结果这一番折腾，他们两人直闹到中午时分才起床。张兆玄一个哈欠一个哈欠的打过去，双手却紧紧环着叶青的腰，黏在他身上不肯起来。
　　
　　叶青又好气又好笑，只得任他这么缠着，自己取了书来在窗边翻阅。
　　
　　张兆玄一见这书就有气，眼看叶青瞧得专心致志，更是觉得嘴里泛酸，拼命在一旁捣乱。
　　
　　叶青没有办法，只好空出精神来应付他，笑问：“又怎么啦？”
　　
　　张兆玄转了转眼睛，一个劲地想理由吸引叶青的注意力，末了手指一弹，道：“对了！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“叶公子，我突然想起一件很重要的事。”他清了清嗓子，一本正经的说，“我当初跑去凡间，是因为算出徒弟云峰会有一劫，所以急着帮他化解。可是如今一想，我那时忘了算这劫难是在年初还是年末，虽然对付了一只狐妖，但兴许还会跑来第二只。我这当师父的可不能这样不负责任，所以……”
　　
　　“所以你想再去临安走一趟？”叶青望他一眼，慢条斯理的接了下去。
　　
　　张兆玄连连点头。
　　
　　叶青便又笑起来，道：“你想去人间玩儿的话，直接说就成了，何必绕这么大个圈子？”
　　
　　张兆玄被他说破心思，倒是丝毫也不在意，继续在他身上蹭啊蹭，道：“随便怎样都无所谓，反正我不想再对着这本书了。”
　　
　　叶青顿时哈哈大笑。“吃醋了？”
　　
　　张兆玄不答话，只闷闷的低头啃他的手臂。
　　
　　叶青吃了一痛，面上却仍是笑，轻轻叹道：“既然没什么事情，出去转转也是好的，我正想买些药材的种子回来种。”
　　
　　“种药？那你岂非又没功夫陪我了？”
　　
　　“大概。”
　　
　　“我、不、准！”
　　
　　“……”
　　
　　他两人就这个问题讨论了许久，最后终于在第二天早上出了门。
　　
　　原本呆在结界中倒没什么感觉，但是踏出去之后，才发觉落霞山果真热闹得很。尤其是山腰处那神医的住处，一大早就有人在排队求医了。
　　
　　叶青与张兆玄恐怕被人瞧见，故意选了一条冷僻的山路，哪知走到一半的时候，忽见一个年轻人从神医住处的后窗里爬出来，嘴里喃喃自语道：“一大早就这么多人，真以为神医是铁打的啊？都怪师父不好，非要我发下一辈子守山的毒誓……”
　　
　　说话间，已然轻轻巧巧的跳下窗子，一抬头，正好与张兆玄他们视线相对。
　　
　　两下皆是呆了一呆。
　　
　　那年轻人“啊”的叫了声，表情霎时变得怪异至极，转身爬回了屋子里。
　　
　　而张兆玄的第一反应就是死死抱住身旁的叶青，深怕他被人抢了去。啧，把心上人变成桂花糕就是这点不好，情敌陡然增加无数。
　　
　　正想着，那冒冒失失的年轻人又从窗口跳了出来，手中拿一轴画卷，看看画又看看张兆玄，无语伦此、激动万分：“跟画像一模一样……原来这山里真的有神仙……”
　　
　　一边说，一边捧着那画轴跪了下去，朗声道：“大仙！弟子总算等到你啦。”
　　
　　咦？
　　
　　张兆玄呆了呆，一头雾水。
　　
　　那年轻人却低着头，继续说道：“弟子奉祖师之命，一直在这落霞山上等着，为的只是告诉大仙一句话……”
　　
　　他顿了顿，脸上莫名红了一下，好像后面那句话很难出口。挣扎半天，方才将眼一闭，大声嚷出了一句话。
　　
　　张兆玄听得明白，这才晓得此人是传说中的段神医，而他刚才说的那句话，也正是三百年前叶青要说的那句。他顿觉耳边嗡嗡作响，心头越跳越急，也跟着脸红起来，急忙转头望向一边的叶青。
　　
　　叶青双手抱臂，笑盈盈的盯着他瞧，眼眸里光芒流转，无声的吐出几个字来。
　　
　　我喜欢你。
　　
　　END
　　
　　终于写完啦，撒花
　　
　　因为没有H的关系，这一篇的字数特别少呢，泪
　　
　　这次本来有许多洒狗血的机会，不过最终还是决定按照最初的构想，走温馨甜蜜的暗恋路线。唔，只好下次继续努力了
　　
　　谢谢看文的各位，抱住亲口^_^
　　
                  