功利小人  BY：妖桃

有人说夏捷是小人,没错，夏捷的一切行事只为利益优先。
他结交朋友，也只拣那有用处的。 
他遇到了被家族赶出来的罗自新,势利眼遇到了穷光蛋, 
两人能否修成正果呢?  

内容标签：近水楼台 都市情缘 

搜索关键字：主角：罗自新，夏捷 ┃ 配角：赵震，夏燕 ┃ 其它：黄彬,方然


　　第 1 章

　　星期五晚，郁金香西餐厅
　　308号包厢内，气氛有些凝重。
　　当然这仅仅是单方面的。
　　“听说你是在大学上班，做后勤的？”夏捷切着牛排，目光却盯着坐在自己斜对面的这所谓的妹妹的男朋友。
　　“嗯，是这样没错。”
　　夏燕已经翻白眼很多次了，但夏捷可是不那样好对付的。
　　“哪所学校？”
　　所谓的男朋友目光剜了夏燕一眼，一边嚼着牛肉，极度含糊的说道：“……这个我已经告诉燕子了……就是XX大学……”
　　夏捷拿起纸巾轻轻拭了一下嘴，笑容可掬：“这倒奇怪了，我曾经托朋友打印出XX大学教师的工资表，但上面没有你的名字。”
　　这下子，连夏燕都瞪大了眼。
　　但她气恼的是，又来了，又来了。每一次她谈恋爱，哥哥总要当一回‘私家侦探’，他也不嫌累得慌？！
　　但当她回味过哥哥话中的意思时，立刻转头瞪着坐在自己身侧的男朋友。
　　不会罢……世上骗子难道真象哥哥说的那么多？
　　那男子尴尬道：“不是XX大学，其实是XX技术学院……说XX大学说顺口了。”
　　夏燕不禁又气又笑，忍不住哧笑道：“我看你是硬撑面子罢，技术学院跟大学完全不是一个档次的，好不好！”
　　这种事也拿来骗人，真是火大。
　　夏捷手中拿着钢叉拨弄着铁盘中剩余的牛肉块，面上带着与夏燕如出一辙讽刺的笑容：“奇怪哦，我不仅仅去过XX大学，W市内所有的大学包括各种学院，我统统去询问过，就是没有你的名字，我想知道这是为什么？”
　　那男人顿时胀红了脸，半晌才道：“其实我现在用的名字是小名，在学校用的是身份证上的名字……”
　　“哦，原来如此。”
　　一时间包厢内沉默了。
　　没过多久，大家便起身了，席终人散。
　　繁华的的街头，兄妹二人有些无聊的逛着。
　　“哥，你说，为什么骗子会这么多？还是说，是个男人都专会骗人？”
　　“现在经济不景气，有很多人就想骗婚，专骗大龄女子的嫁妆……所以要非常的小心……还有骗与骗之间，因为怀着的目的不同，性质也会截然不同的。”
　　夏家兄妹二人是双胞胎，两人长的也蛮相象的，偏偏两人的性格却完全相反。
　　有时候夏捷都会想，自己这个妹妹都快奔三的人了，怎么还会如此的单纯。
　　他认为很必要再强调一次。
　　于是――
　　“如果一个男人吹嘘自己怎么怎么有钱，吃完饭的时候却迟迟没有掏钱付帐的举动，这种人绝对不能交。”
　　“知道了。”
　　“当一个男子掏出钱的时候，你发现他只是把钞票散放在口袋当中，那肯定是个穷光蛋。”
　　“啊？！”
　　“如果你跟一个男人交谈，感觉如沐春风，那么有很大的可能性，这是为了设下陷阱而做的违心奉承，这个时候，你一定要打起万分精神，要警剔！”
　　“……这也太夸张了罢，世上有些男人就是好说话，难道都是骗子？！”
　　夏捷冷酷一笑：“不怕一万，只怕万一，所以还是小心一点为妙，还有……那种不愿意让你到他家里看看的男子，根本就不用谈了。”
　　“那如果主动邀我去他家呢？”
　　“如果没见过几次面，就邀你去家里玩，白天可以去，晚上千万不要去。到了男人的住处，第一样要看的东西是什么，知道么？”
　　“房子的大小？”
　　“错，是他历年来的照片。”这些照片是代表了一个人的过往，不愿意出示过往的人，大多有见不得人的过往，这样的人自然不能谈了。
　　“这是谈恋爱么？为什么象私家侦探搞侦察一样？”夏燕侧目。
　　夏捷叹道：“这世界上根本没有所谓的爱情，找对象就是要看对方的条件。你不要天真了，难道你想嫁给一个穷光蛋？其实哥哥最近帮你留意了一个对象……”
　　夏燕夸张的张大了嘴巴，有些呆愣了。
　　夏捷兴奋的说道：“你也认识的，很早以前跟我们住同一条街的，小时候咱们还一起玩过的……”
　　夏燕沉吟了片刻，把旧街上的年纪相仿又未婚的男子一个个筛选过，但是能让大哥这般兴奋的，条件恐怕不一般罢。
　　她摇摇头，实在是想不出来。
　　“就是赵震。”夏捷很爽快的掀开了谜底。
　　夏燕难以致信的叫道：“哥，赵震他已经结婚了的，难道你不知道？”
　　“其实前几天我们刚见过面，听说他已经离婚了。现在他住在新建的天堂花园那边，那边可是别墅群，看男人就要看气派的。”
　　“离婚――哥，难道你要我嫁给一个二手货？！别开玩笑了。”天哪天哪，哥一定是掉在钱眼里，他疯了么？！
　　夏捷不明白为什么妹妹反应会这般大，象自己妹妹这样的条件，想想看，年纪二十八了，虽然有几分姿色，但不是漂亮的能立刻打动男人心的那种。工作也一般，加上父母双亡，跟他这个哥哥相依为命，又没什么嫁妆……人家赵震还未必肯呢！
　　“赵震虽然离过婚，但是他没有小孩啊……他人长得体面，家里又这么有钱，谁还会在乎结没结过婚啊。”
　　夏燕沉下脸，恨恨道：“要谈你自己跟他谈，既然你这样看得上他，你就嫁给他算了。”
　　夏捷望着妹妹怒气冲冲的背影，无奈的叹了一口气，他相信，总有一天，妹妹会明白他的苦心的。
　　这世界是残酷的、冰冷的，在金钱的面前万分现实。
　　而这一切他早就领教了。
　　如果他是女人，缠也要把赵震缠死。
　　因此能嫁给那样的男人，那么任何事都不用愁了。根本不需要起早贪黑赶时间，不需要去看领导的脸色，不用四处去巴结权势之人，费尽心机去结交自己认为有用的‘朋友’……他根本不喜欢这样，但却不得不如此。(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　第 2 章

　　事实上，想帮妹妹跟赵震拉线，仅仅只是夏捷的一厢情愿，因为妹妹反对，而赵震根本毫不知情，八字竟然两撇都没。
　　但他绝不会就这样轻易罢休的，至少目前所要做的是，好好拉拢赵震,搞好彼此之间的关系。
　　就算赵震不能成为他的妹夫，至少也是一个非常有用的朋友。
　　夏捷虽说是某集团分公司某科室的小主管，年薪也将近十万，比起普通打工者算得上是高收入了。但为了结交那些朋友，日常所费巨甚，让他这些年几乎没有什么积蓄。
　　不过,付出多少，就有多少收获。
　　朋友多好办事,相信，他现在的朋友各行各业几乎无所不有。
　　“赵震么？我是夏捷啊……星期天挺无聊的，去哪里嬉（玩乐之意）啊？”交朋友就要主动，那些‘贵人’总是多忘事忘人的。
　　“是夏捷啊，明天有点事，明天下午有个聚会……你要不要一起来啊？”
　　看罢，只要一主动，机会便会来临。
　　不用说，夏捷是想去的。因为赵震所参加的聚会，那些人自然都是有身份地位的，旁人想加入都很难。
　　“聚会啊……我其他人未必认识，到时候会不会显得很尴尬？”
　　“放心，这聚会是在我的一个朋友家中办的，去的人会很多，大部分我也不认识。来啊，就当认识新朋友，玩玩嘛。”
　　“那好罢，明天下午几点？”
　　夏捷虽然装出一贯的平稳，其实心里激动的要死。果然不出他的所料，聚会是在一间别墅中举行，说是聚会，还不如说是一场酒会。
　　据说不是什么正式的聚会，走休闲的风格，这让夏捷更是松了一口气。
　　既然打算出席酒会，他是赵震带过去的朋友，自然不能让赵震丢脸。
　　在他看来，参加这种酒会的人，一定都不简单，所以根本不敢开自己的现代过去，而借了一辆奥迪，怎么也要给赵震挣面子。
　　在夏捷的想象中，还以为是很大的场面，而结果，令他大失所望。
　　所谓的别墅其实只是乡下人自己建造的小型别墅，土不土洋不洋，外国人的样式加上中国传统思想，弄出了四不象。
　　参加聚会的人，都是别墅主人的亲戚、朋友之流，三教九流层次参差不齐，甚至还有社会上混（黑社会性质）的人掺杂其中。
　　赵震一到场，虽然先把夏捷介绍给别墅的主人，但随即便径自拉主人家叙旧去了，留下夏捷一人面对满屋子的陌生人。
　　原本夏捷对于这种场面从来是得心应手的，他总是能很快的结交到新的朋友。
　　只是……
　　看看罢，眼前这些人实在让他提不起劲。
　　聚会？说是聚会，还没过多久，这些人便三五成群的坐下来打扑克的打扑克，搓麻将的搓麻将，简直就是乡下人大聚赌啊。
　　玩的大小，吓了夏捷一跳。
　　麻将竟然都玩五百块钱一台（番），输赢动辙在十几、几十万。
　　玩的也太大了，他可坐不上去。
　　再看看四下摆放的酒，也让他嗤之以鼻。
　　都是些什么啊，啤酒？红酒？都太普通了。
　　他深深觉得，这次的水准也太低了。
　　他不禁想到，也许赵震知道会是这种场面，才会想要带他过来罢……
　　心里竟微微的觉的恼怒。
　　头一次，夏捷只是静静站着，拿着啤酒无聊的猛灌。以他的酒量，就这种啤酒，喝个七八箱也不成问题。
　　“你怎么不坐下玩？”突然他的身旁有人蓦的开口。
　　夏捷转身瞧去，只见身侧之后的沙发上坐着一个人，显然也在这个场合落单了。
　　这个人的仪表也算是堂堂，衣着打扮也还过得去……当然这个过得去，并非是指对方身上穿着名牌衣服，而是得体，看起来还有几分洋气。
　　如果这个人说话不是用带着外地口音的普通话，他倒愿意搭理。
　　很显然，听着口音就知道，这是一个外地人。
　　试想一下，结交外地人……对他而言没有丝毫用处。
　　没用处倒罢了，还会很麻烦。
　　最重要的是，对于这些很难探究底细的人，往往会上当受骗……
　　尽管这个人衣冠楚楚，风度翩翩，但又有谁能担保不会是骗子呢？！
　　夏捷从不轻易的得罪人，与他交流过的人，总会觉得如沐春风般的畅意，其实这也是他为什么能够交很多朋友的原因之一。
　　他面上根本不会表现出疏离之意，只是微笑的答道：“其实我跟他们都不认识，今天只不过是跟朋友来打发时间的，我对扑克麻将什么的，不是很感兴趣。”
　　“哦，那你跟我岂不是一样，这些人没个认识的，也是觉得无聊跟着朋友随便来玩玩的，只可惜我根本不会玩你们当地的麻将玩法……听说楼上有家庭影院，咱们要不要一起唱K啊？”
　　夏捷一愣，根本不想去。
　　他真的不想跟一个外地人多说废话，只想单独呆一会儿。
　　“唱K要人多才热闹……”他委婉的说道，转身去拿啤酒，籍此避开。
　　他来到长圆桌边，手指刚触及一瓶啤酒，只听身旁又传来那外地人的声音：“你们这里的酒好象都很淡的样子，没多少度数。”
　　夏捷只想翻白眼，突然很想出言不驯，觉得自己根本没必要给一个外地人这般好脸色。
　　但当他转过身来面对那人时，脸上却又带着真诚的笑容……
　　他心里好恨自己。
　　“如果你觉得很淡，可以喝白酒啊，给你倒杯五粮液？”
　　外地人笑道：“不用，其实这么淡的味道也不错啦，不过说实在的，我觉得你们这里的人区域意识好强……”
　　夏捷有些尴尬，忙低头倒啤酒。
　　“区域意识？哪有这么夸张？”
　　“你看，这里的啤酒全部都是你们本地生产的，象清岛啤酒这么有名的品牌，我在W市竟然就一次也没有见到过……也许是凑巧，不过区域意识是种很落伍的行为，这种行为看起来象是在保护当地产业，事实上却是阻碍了它本身的发展……”(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　第 3 章

　　夏捷说话从来都是很顺和，一般都是附合为多，但今天不知怎的，就想对着干：“这也许不能说是区域意识，每个地方的人口味喜好不同啊。”
　　“也许罢……”外地人笑了笑，端起夏捷倒的啤酒，往前一举，“来，干杯!”
　　两人的杯子在空中轻轻的碰撞，然后都一饮而尽。
　　外地人突然象是想到什么，从外套里拿出名片夹，抽了一张名片，递给夏捷。
　　夏捷有些好奇的接过来。
　　这是一张烫金的名片，显得奢华而又典贵。只见名片上印着：华耀集团XX分公司总经理罗自新。
　　（罗自新：（抹泪）……终于终于翻身当主角鸟……详情请见：《纠缠到你爱上我》一文中的炮灰攻 。 ）
　　夏捷拿在手上，心里叹息。
　　华耀集团的大名可是如雷贯耳，旗下的分公司都是上市的大公司。
　　这人……
　　他不禁再次打量这个号称是某集团分公司总经理的人物。
　　这人的相貌英俊，眉宇之间依稀有风流情意婉转流荡……若脱去白衬衫换上花衬衣，说是出来卖的也会有人相信罢。
　　现在的人啊，拿出来的名片，在公司里的，不是董事长、总裁就是总经理。除此之外，便没有工人存活的地了。
　　这样的名片，他收到没有一千也有八百。
　　又不是演台湾狗血的电视剧，这世上哪来那么多的总经理。
　　就算有好了，又哪有那么多空闲时间出来玩，不去管理公司而是无聊到要跟朋友来参加这种不知所谓的聚会。
　　这可能么？！不可能的。
　　哈哈，这人百分之九十是个骗子！
　　现在这个社会，真是什么样的人都有。夏捷有些忍俊不禁，突然觉得有这么一个人在，也许会让这个聚会变得不那么无聊了。
　　说起来，这外地人吹嘘自己是什么集团分公司的总经理也好,自称是中央来的官员也罢，于他来说，又有什么分别.
　　因为没有利益冲突，也懒得多费口舌，根本没有必要去拆穿谎言。
　　反过来，他倒要瞧瞧现在的骗子都是怎么样行骗的，又会有什么样新鲜的招数和花样。
　　这真是太有意思了。
　　既然人家递过来名片，礼上往来，他也要递出名片，只是这样做无疑具有危险性，谁知道骗子会拿他的名片干什么勾干。
　　夏捷假意摸摸裤兜：“哦，不好意思今天没带名片，我叫夏捷，非常高兴认识你……听你的口音听不出是哪里人。”
　　“我是江苏苏州地区的。”
　　“苏州说是吴语罢，可是我真的听不出，想必罗先生经常在全国各地到处飞罢――”肚里加了那么一句：其实是在全国各地行骗罢。
　　那人露齿一笑，只是这原本应该开朗的笑容竟带着几分难掩的疲惫。
　　“是啊，我去过很多地方，世界各地到处飞啊。”
　　夏捷咬住下唇，他快要忍不住了。幸好嘴里没有喝啤酒，要不然定会呛在气管里了。
　　刚刚自己还恭维说是全中国跑遍，赶情还不够上档次，要全世界……就差冲出地球走向宇宙了……
　　他又将名片拿起来细看，说道：“罗自新……你是耀华集团XX分公司的总经理，那应该很忙罢？这个耀华集团XX分公司……是不是上市公司啊？我好象在哪里看到过，有点印象。”
　　罗自新眉头微蹙，叹道：“是啊，确实是上市公司……我……咳……最近放假，要好好放松一下。”
　　话题竟然被引到公司上面，这让罗自新原来已经初晴的心情顿时又乌云密布起来。
　　没错，他确实是放假了，只不过是被董事会的人强制放大假。
　　而董事长正是他的父亲大人。
　　正确来讲，他是已经被免去了总经理的职务。而造成这一残酷事实的原因并非他有任何决策上的错误，从最初开始，他就作为集团的接班人被重点培养，因而接手分公司之时，一切都显得得心应手。
　　无论从家世，外表，品行，学历来讲，一切的一切，做为一个集团未来的领导人，都不会输给任何一个竞争者。
　　只是……只是，他的的确确是一个同性恋者。
　　这也成了他人生的一大污点。
　　二年之前，他是同性恋的这个事实被家人得息，之后便是苦难的开始。
　　犹其是父亲，曾郑重的告诫他，要求他与之前的一切全部断绝，立刻取一位名门闺秀，否则将取消他的继承权，并将他逐出家门。
　　取消继承权，这是个什么样的概念，他连想都不敢想。
　　因为早已习惯了过奢华生活的名门公子，一旦一无所有，那将是何等凄惨的景象。
　　住的豪宅开的名车身上手工制作的外国名品，一切的一切将不复存在。
　　他罗自新是不可能去帮别人打工，挣那微簿的薪水。
　　他挣扎过，失眠了好几晚，两相取舍之下,还是选择与过去一刀二断。
　　抛弃了自己的爱情，舍弃了自己的心。
　　很好，好的不能再好了。
　　他结婚了……真的跟一位名门闺秀共结连理。
　　事实上，这才是恶梦的开端。
　　正常的夫妻生活几乎耗损了他全部的心神，他以为自己可以做一个正常的男人，但是在面对女人的裸体时，真的做不到。最初他还勉强自己，最后竟到，就算吃伟哥也无济与事的地步。
　　他根本就不喜欢女人，觉得无比的恶心。
　　一年之内，沉重的压力，生活上的，工作上的，数不尽的大事琐事，让他心力交瘁，几尽崩溃的边缘。
　　一夕之间足足苍老了十来岁。
　　他是人，只是一个普通人，不是超人。
　　他也许能举起庞大的巨石，但不可能负载得了大山的压迫。
　　有压力就必须要减压……
　　在某个夜晚，他再也忍不住，去了一家地下酒吧。
　　用金钱买了销魂的一夜。
　　就这样一夜，对他来说，根本算不上什么的一夜，竟被人跟踪拍摄，第二天远在国外的父亲已经知道了一切。(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　第 4 章

　　虽然心里有种绝望的感觉，但所有的压力仿佛烟消云散了，终于还是……发生了。
　　就象日夜窜逃的杀人犯，在精疲力竭之时被警方抓获一样，会有解脱了的感觉。
　　破罐子破摔，他干脆就豁出去了。
　　在被罢免掉一切职务之后，第一时间跑到W市，来找自己最要好的哥们黄彬。
　　黄彬见他到来，了解了他的情况，竟然一点也不意外。
　　仿佛已经预知了一切，只是说，人是不可能违背自己的心意过一辈子的。
　　然后就安排他到处散心。
　　这个所谓的乡村大聚会，便是此次散心行程的第一站。
　　这种不洋不土的超俗气的聚会，什么样的人都有，却让他倍感亲切。那些所谓上流社会的聚会，所呈现的虚伪、纸醉金迷的一切，已经让他厌恶透顶了。
　　昂贵的香槟和具有年份的葡萄酒真不如这里淡淡的冰镇过的啤酒更沁人心脾。
　　而且看看这些人，一个比一个俗气，却俗气的可爱，那么的坦率。
　　就如同黄彬说的，来W市一定要跟暴发户玩玩，你会找到很多乐子的。
　　只是他刚刚做错了一件事，犯了一个严重错误。
　　竟然将以前的名片顺手就给出去了……
　　……
　　这回丑大了。
　　果然对方看到这样的名片应该会觉得怀疑。
　　如果他现在还是总经理的话，是根本没有闲暇时间浪费在这种乡下地方的。
　　看罢，眼前的小夥子显然一付你是个骗子的眼神……
　　说起集团的话题，明显带着调侃的口吻，如果没有意外，等一下，这人可能会逢人就介绍，这位是某某集团某某分公司的总经理，从此他再也下不了台。
　　原本他看到一个年青人落单，便忍不住想要看看这人的长相。
　　没办法，他控制不了自己想要一探究竟的心，就如同一般男子看到年轻女郎一样，就会想要一窥全貌。
　　一见之下，见对方五官端正，眉眼和顺，极是耐看的那种类型，心下便有了亲近之意。
　　再稍一交谈，对方口齿清晰，谈吐不俗，有种让人忍不住想要去亲近，想要进一步结交的感觉。
　　世上有些人就有这般魅力，他眼前这位恰恰就是。
　　罗自新自然看出，这夏捷跟他不是同类人，不是他应该去招惹的人。
　　但他心生钦慕之意，便有‘多个普通朋友也不错’的想法，只可惜，第一步就走错了……
　　等下回去，一定要将所有的名片全部撕成碎片，然后再用打火机烧成灰烬，再冲到抽水马桶里，毁尸灭迹。
　　罗自新在W市除了黄彬以外，根本没有其他朋友。
　　今天他不过是跟以前有过玩票性质的地产开发项目所认识的地产商，来参加这地产商某亲戚举办的聚会（念一遍都带喘的）。
　　就算是暴发户也不会乱花钱而做没有意义的事。
　　这个聚会，或许刚刚不清楚，但此时罗自新已经看出了端倪。
　　“你的朋友是不是很吃得开啊？”
　　夏捷与罗自新正并排的坐在沙发上聊天，突然听到罗自新这般问，自然又心生警惕。
　　方才他们天南地北的聊天，差一点就忘了，这人是大骗子。
　　“唔，应该是罢。”
　　赵震在规划局上班，某区域的城市规划全部由他负责，可想而知。
　　“官味很浓啊。”罗自新哼了一声，他讨厌这样的人。
　　他在外国留学多年，回国之后，也时常接触到国内的许多高官，还是有点接受不了。
　　夏捷瞄了罗自新一眼，心下感叹这年头骗子的素质。
　　真是不简单啊。
　　方才与之聊天，所聊的内容包罗万象，他自己为了迎合旁人，曾经努力对各方面都稍有涉猎。
　　没想到，罗自新竟然也能侃侃而谈，时不时还溜出几句洋文。
　　“听说你们有钱人都喜欢玩高尔夫，是不是真的啊？”他故意挑了一个平民根本无法接触的体育项目。
　　罗自新笑道：“谁说的，世上没有任何一样东西，会让所有的人都喜欢。”
　　“那你玩过么？”
　　罗自新点点头。
　　那一次他加入了高级的高尔夫俱乐部，交了几十万的入会费，只因为秦真想要打高尔夫。
　　现在想想，自己真是一冤大头，象这样动辄就要大洒金银的情人，根本很难说得上是真心实意的。
　　也不知道秦真现在怎么样了？跟外国人交往并不是一件容易的事。
　　只是以后他恐怕在短时间内交不起这么昂贵的会费，高尔夫于他来说，根本只是空空的三个字而已。
　　（罗自新的前一段，请看《纠缠到你爱上我》。罗：PAI，以前的事，翻出来腾什么，那秦某某根本就不是那杯茶……
　　某桃：流泪……好罢，想多点字数也不行，秦真无关紧要，过滤了……）
　　夏捷有些向往道：“我倒想玩玩看，可惜……”
　　“W市应该也有高尔夫球场……一般的高尔夫球场，打个全场也就七、八千到一万块之间，价钱一般啊。”
　　夏捷没好气的想，一天就得花费一万块啊，高尔夫球是要练的，更何况象他这种连球杆都没有握过的人了。
　　“那有空的话，咱们就到W市的高尔夫球场玩玩啊？！”他笑的极为真诚，双眼却带着闪亮的狡黠的光。
　　罗自新差一点就脱口说出个‘好’字。
　　他捏了一把冷汗。
　　没有办法，他手上所有的银行卡全部被冻结了，相信这是家族惩治他的手段之一，因为违背了自己许下的诺言……
　　再加上，二年前结婚了之后，与黄彬合作的某个房地产项目一旦完工，他便退出这个领域，专心致志的扑在家族事业之上。
　　换而言之，他来到W市之时，身上只有皮夹里的几千块现金，根本没有其他可以花用的钱了。
　　当真是一文钱难倒英雄汉。(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　第 5 章

　　罗自新绝不可能冒失的拒绝，而是噙笑答道：“好啊……哪天有空，我约你啊。”
　　他心道：总而言之，他在W市哪天都有空，但哪天都没空了。
　　没有尴尬多久，只见赵震满面春风的走过来。
　　夏捷忙站起身，迎上前去，两人走到别墅外的小花园里欣赏风景。
　　刚一站定，赵震低声道：“知道你刚刚一直交谈的是什么人么？”
　　夏捷一怔，心道，不会罢，难道那罗什么来着，真的是耀华集团某分公司的总经理？！
　　如果是真的话，这个所谓的‘大骗子’其实是精英中的精英？！
　　就在他心存疑惑之时，赵震解谜了：“我听里面的某个老板说，这人是个同性恋……你小心一点。”
　　“……”夏捷万万想不到，原来是这样。
　　他牵强一笑，尴尬道：“我小心什么，我们刚刚只是随便聊聊罢了。”
　　同、同性恋……天，这还是他第一次在现实中看到过……
　　赵震笑了笑，只道：“晚上还有酒宴，屋里的那帮人都是靠卖了田地发家的农民，他们可是很会拼酒的，到时候你自己要留心一点。”
　　夏捷芜尔道：“我留心什么，你倒要小心，今晚你才是主角。他们只会盯着你，拼命灌酒……你等着受死罢――”
　　赵震抚着额头，长长叹了口气，这样的场合，他显然遇到很多次。
　　但是做人就是如此，不论你多么的有权有势，但有些人是不能得罪的……犹其是小人。
　　初秋的季节，天气依旧显得燥热。
　　看看时间已经差不多到晚上六点了，平时比较早吃晚饭的夏捷已经饿了。可那些赌的眼红（输惨）的依旧留连在赌桌上，哪里顾得上吃什么晚饭啊。
　　主人家早预料到这种情形，让想赌的留下，不赌的随他一起去去酒店用餐。
　　豪华的包间里，坐了八个人。
　　夏捷心道：无聊了一下午，看看晚上主人家是如何‘豪阔’。
　　只是他觉得自己被鬼跟住一样，眼神不禁微微斜睨，没错，他身边正坐了那个超级大骗子同性恋。
　　可惜，他总不能突兀的站起身跟旁人换座位罢。
　　就当这人不存在……
　　夏捷打定主意当罗自新是透明的，一个劲儿的想跟另一边的赵震说话，怎耐赵震是今晚的主角，这桌子的酒菜事实上只是为了请他一人的。
　　那些人为了拍赵震的马屁，刚开席，便已经劝了好几杯酒了。
　　夏捷想观察他们是如何办事的，这种社会上溜须拍马之事，想要做的自然亲切，也是要一定的功力和本事的……他要好好学习一下，看看人家的说话方式和行为举动，以后都大有用处。
　　可惜，他一门心思想学这‘为人处世之道’，而罗自新便只寻他说话。
　　大庭广众之下，他不好意思装做看不见听不到。
　　只得含笑着朝罗自新那边微低侧着头，装做一付很亲切的聆听之状。
　　罗自新尚坐在别墅的沙发上时，就后悔了。
　　那时夏捷提议去打高尔夫，他下意识的就把这人的话当成是试探自己而说的。
　　转念一想，从那张名片递出去直到现在，夏捷对他，总是笑吟吟的，说话也和和气气的。
　　罗自新不禁想，也许夏捷的提议是真心实意的，是一种邀请，是一种主动结交为朋友的邀请，而自己却把这种好意，当成了别有居心。
　　不就是一场高尔夫么？
　　费得了几个钱。
　　咳，现在是囊中羞涩，他可以先到朋友那里去借啊。
　　就算他被除去总经理一职，但学历经验，这些都是个人的‘固定资产’，谁也无法剥夺。
　　还有银行卡里的钱，全是他自己辛辛苦苦挣来的。自己和朋友投资，从子公司的销售人员做起，一步步成长，历年来的积蓄……就算暂时被冻结，谁也夺不走。
　　他何愁挣不来钱，又何愁还不了钱。
　　虽然与夏捷相识只有短短的一个下午，可与之相处，便如同是浴沐在春光之中，说不出的畅意与自在。
　　如果他打算在W市好好放松一下，那么交夏捷这个朋友，其实是很明智的选择。
　　既然夏捷先开口提出了邀约，不管是何居心，都是一次机会。
　　所以，在晚宴之时，罗自新便主动的坐到夏捷的身旁。
　　“今天下午，你说有空一起去打高尔夫球，我竟忘了问你的手机号码，要不然到时没办法约你了――”
　　“哦，这样啊……”夏捷心里万分挣扎：怎么办？怎么办？给不给啊？罢了，罢了，只要自己提高十万分的警剔，这姓罗的绝不能在他这里占到任何便宜。
　　于是夏捷拿出手机，一边拿出罗自新下午给的名片，笑道：“我拨打你的手机号罢。”
　　拿出时尚的手机，依着名片上的电话号码，快速了按了几下，只听罗自新的手机铃声响起。
　　两人才相视一笑。
　　交换了电话号码，彼此关系似乎一下子就拉近了。
　　罗自新解开了心中的结，整个人轻松了许多。他素来也是场面人物，在W市停留过一段时间，也大概了解当地的风俗习惯。
　　三言二语，便把气氛带的更旺。
　　主人家朝那位带罗自新来的地产商瞄了赞许的一眼，象这样的场合，就是需要这种会带动气氛的人，否则一旦冷场，就会很尴尬。
　　“以前我接待过几个德国的客人，当时翻译刚好有事离座不在，我根本不会讲德语，但是只用一个单词就将他们通通搞定了――”
　　大家都好奇的望着罗自新。
　　“什么单词？我们这种大老粗，那些英文字母只知道ABC，别卖关子了。”
　　某地产商甚至是拿着飞机票，因为不认得上面的英文字母，连座位都找不到的文肓。
　　“当然就是Cheers!，大家爽快人，除了干杯根本就用不着说话，所以我们还等什么呢？快把杯子举起来――”(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　第 6 章

　　一时间，八个斟的满满的玻璃杯碰撞在一起，血红的酒液微漾着，在灯光的照映下，折射出一个光怪陆离的世界。
　　众人一饮而尽，个个畅怀大笑。
　　“爽啊！”主人家头一个就喊出来了。
　　“再来！”地产商接着喊。
　　这桌上的人，个个都是场面人物，哪个不是身经百战，酒量无度。
　　白酒，葡萄酒，啤酒……最后还上了人头马。
　　只喝的天昏地暗，人人语无伦次。
　　从六点一直喝到晚上十点多。
　　纵然连夏捷酒量这般好的，也觉头晕的可以了。
　　他转头看看坐在身边的赵震，正闭目靠在椅背上，脸色发青，看来喝得不行了。
　　再看另一边，罗自新面如关公，手揉着肚子，都喝撑了。
　　他自己现在很想要一张床，好想睡觉。
　　低头看着厚厚的印花地毯，竟恨不能立刻躺在地上。
　　硬撑着眼皮将自己面前的碗碟摆开一点，便趴在上面迷迷糊糊的睡着了。
　　*******************
　　当夏捷醒转之时，白天的光线让他不禁痛苦的呻吟出声。
　　抬胳膊掩在自己的眼睛上，闭着眼，意识久久不能清醒。
　　虽然还想进入深深的睡眠，但口渴的几乎整个人要焚烧起来了。
　　感觉嘴唇干裂到几乎要流出血来，喉咙都快冒烟了。
　　身体几乎是无意识的在呻吟着，渴求着水的滋润。
　　如果现在谁能端给他一杯水,他愿意答应任何求请。
　　上天仿佛听到他的心愿，这个时候，一股清泉从他唇上缓缓流到嘴里，立时沁入了心菲。
　　可惜太少了，太少了……
　　清泉就象没有源头一样，一会儿就枯竭了。
　　夏捷就象失去最宝贵的东西一样，不依的往前靠……
　　忍不住呻吟着，还要……
　　就这时，清泉又复活了，只不过……铺天盖地的从头冲下来……
　　夏捷“啊――”一声，睁大眼。
　　这声“啊”，简直比鸭子的叫声还要难听，沙哑异常。
　　只见眼前一人捧着水杯，正一脸抱歉的望着他，似曾相识啊。
　　“……”夏捷疑惑的摸了一把脸上的水珠，哑声道：“你是罗自新？这怎么回事啊？”
　　“刚刚不小心――等一下……”
　　罗自新手忙脚乱，跑到洗手间拿了毛巾，帮夏捷擦脸上的水。
　　“我看你喊口渴，就倒了点水给你，你喝完还要，便再去倒水，一不小心――”动作的太急，脚下一个踉跄，整杯水都泼到夏捷的脸上。
　　“没事，没事……这里是哪啊，我怎么在这里？”夏捷环顾了四周，发现这明显是酒店的房间。
　　而他正躺在一张双人大床上，另一边的被褥皱皱的。
　　反观自己身旁的这位罗先生，穿着浴袍，头发湿漉漉的，显然在不久前才刚洗过澡。
　　夏捷突然想到一个事实，瞪大眼，一脸的惊恐。
　　因为刚睡醒，他根本忘了伪装，把一切情绪全都写在脸上了。
　　这罗某某不是同性恋者么？
　　那为什么为什么为什么这酒店的房间内就他们二人啊？！
　　啊啊啊！！！
　　夏捷忙低头看看自己的身体。
　　身上依旧穿着昨天的短袖衬衣和西装裤，不过全都皱巴巴的。
　　他松了一口气，觉得自己真是疯了。
　　竟然会有这么一天，要担心自己的‘贞操’……
　　“昨天我们大家都喝醉了，可能是他们送我们来的罢。”
　　“哦。”夏捷坐在床边，一手撑在额上，头还是好痛。
　　他们怎么搞的，他明显是跟赵震一起来的，就算要搁，也得把他跟赵震搁一块才对啊。
　　“你不先去洗个澡？”罗自新又给夏捷端了一杯水。
　　夏捷迫不及待的接过来，牛饮而尽。
　　洗澡？坐在床边的夏捷，视线刚好就停驻在罗自新浴袍下面光裸的腿肚子上，并且缓缓的往上移……
　　蓦的，他浑身打了一个冷颤。
　　别开玩了，与一个有同性恋呆在同间酒店客房里，他哪有这个胆量。
　　“不了……我得回家去了……”夏捷绕过罗自新来到洗手间，便将门合上。
　　赶紧拿出皮夹翻看。
　　点了点钞票，正是这个数，看看银行卡，一张没少。
　　手机也在，看来没有丢任何东西。
　　夏捷松了一口气，用手拍了一下额头。
　　真是笨，那罗自新若真的偷了钱，还会堂而皇之的洗澡？并且留在客房里面，等他醒来？
　　打开手机一看，里面有无数个未接电话，电池被打的都快没电了。
　　大部分是妹妹打来的，自己彻夜未归，她一定担心死了。
　　现在十点多了，将近中午。
　　再看最近时间的未接电话，有一个是赵震打来的。
　　只是现在手机快没电，没有办法回电话，还是先回家再说。
　　幸亏今天是星期天，不用上班。
　　夏捷用酒店客房的洗具随便的梳洗一下，便出来了。
　　看到罗自新竟也已经换下浴袍，穿回原来的休闲装，正在通电话。
　　“昨天喝了很多……我没事……这里好象是皇朝大酒店……好好……”
　　夏捷站在那里，等罗自新接完电话，才说道：“我要回去了……来的时候，你好象是坐朋友的车过来的？要不要我开车送你回住处啊？”
　　面面俱到，善解人意……
　　夏捷心里叹了一口气，早习以为常了，这种询问很多时候都已经是下意识的动作了。
　　罗自新忙道：“没关系，等下我朋友会来接我……你现在可以开车么？要不，你先别走，等我朋友过来，送你回家？”
　　夏捷慌忙道：“刚刚用冷水洗了把脸，现在完全清醒过来了。还要谢谢你，早上真是麻烦你了。”
　　“哈哈，还说麻烦……我差点用水杯帮你洗澡了，真是不好意思。”
　　两人客套了一番，夏捷终于脱身步出了皇朝酒店。
　　心里只有一个念头：摆脱了，终于摆脱了。
　　一回到家，手机一边充着电，立刻给赵震回电话。
　　“赵震，我怎么会跟那个人睡在同间房啊？早上起来，吓死我了。你回家了么？”
　　手机另一头传来赵震含糊的声音：“唔，我正在外面喝粥，昨天喝酒喝到吐，现在胃还难受……”
　　“哦，这样啊，那你慢慢吃，我挂了。”(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　第 7 章

　　夏捷微微的失望，以为经过昨天这场聚会，他和赵震朋友之间的亲密度应该会上升，但这通电话，赵震又一付敷衍冷淡的样子。
　　他真的很想把握住机会，拉好两人的关系，在无意之间，象开玩笑似的提出介绍妹妹给他认识，然后假戏真做的提议让两人交往。
　　有些时候，改变命运只需要一个机会，仅仅是一个机会啊。
　　但为了制造机会，人不得不做许多违心的事。
　　急不得……急不得……
　　如果他现在很频繁的去接近赵震，只会引起别人的厌恶和反感。
　　因此夏捷也只是隔三差五的偶尔打电话过去，两人的关系一直不冷不热的悬着。
　　天气一天比一天的冷，而夏捷一天比一天担心。
　　又要过年了，这就表示，妹妹又要大一岁了。
　　妹妹夏燕跟他是完全不同的两种性格的人，既单纯又保守，根本不懂怎么谈恋爱。
　　他们没爹没娘，虽然诸多亲戚，比如舅舅姨妈大伯叔叔之类的都很关心他们的婚事，但谈不下来就是谈不下来。
　　男人年纪大一点倒无所谓，女孩子就麻烦了。
　　夏捷是天天愁天天着急，可是妹妹就跟没人事似的。
　　真是皇帝不急，急死太监。
　　“你埋怨我不会谈恋爱？那你会谈？你怎么不谈啊？”
　　“我？”夏捷气急道：“我慢慢来，不着急，多的是女孩子要嫁给我。可你，过了年就二十九了，在古代都可以做奶奶了。”
　　“那你叫我怎么办？难道要我满大街去找么？”
　　“以前，给你介绍了那么多人，挑三拣四的，现在年纪大了，人家都挑你啊。”
　　“哥，你所谓的好男人不就是要有钱有势么？有些年纪跟我差很多，根本就谈不了……有些都已经有孩子了，我的天哪。”
　　“……”夏捷很头痛，头很痛。
　　“还有，上次不是说要给我和赵震拉线的么？怎么没下文了？”夏燕有些讽刺的说道，她真的很讨厌哥哥到处巴结那些所谓有财有势的人。
　　现在的有些人，就算交朋友也要找那些有利用价值的。
　　而他们家呢？父母双亡，家里的亲戚或有当官的，也只是远亲，平日少有往来。
　　她有一次去相亲，对方询问了她许多亲戚，最后竟然诧疑道：你们家里都没有人当官的啊？
　　这是相亲么？把一切都放在台面上，用利益的‘天平’来枰量。
　　听到这样难以致信的反问，只觉悲哀可笑，让她再也不想去相亲了。
　　“我还没跟他提呢，不过，这件事，赵震未必会肯的。”
　　夏燕微微的带着几分伤感的笑了，因为心里早已清楚。
　　夏捷依着门框看着妹妹在水槽边洗碗的身影，觉得很是难过。
　　他比任何人都清楚，妹妹是多么好的女孩子。
　　可是这个社会，还会有谁去注意美好而质朴的品质，那么善良而又亲切。
　　他也很想给妹妹找个既英俊又有钱的单身男子，人品好，谈吐得体，温文尔雅……
　　但是……这样的机会几乎是微乎其微，换句话说，百分之一百的不可能。
　　赵震虽然结过婚，为人也高傲了一点，但傲慢的不是没有道理。
　　人长的英俊，又有钱有势。
　　因为没有深交，所以并不太了解这人的人品。
　　一个好男人并不等于是一个好人，而一个好人并不等于就是一个好男人好丈夫。
　　看起来，赵震倒蛮合适自己妹妹的。
　　只是，他想知道，赵震离婚的原因……
　　他也曾委婉的打听过，当然不是问赵震本人，而是通过那些旧街坊零星的知道些散琐的信息。
　　翻来覆去的只说是性格不合？！
　　夏捷想了想，突然开口道：“燕子，要不上次姨妈说的那个人，你再考虑一下？”
　　夏燕拿着抹布，怒气冲冲的撞过他的身体，来到饭桌边，用力的擦桌子。
　　“不可能！不可能！不可能！！就算你再问一千次一万次还是不可能！！！”
　　这魔音吓得夏捷连连败退。
　　恰在此时，夏捷接到赵震打来的一个电话。
　　“晚上去唱K，来凑热闹?”
　　这好象是赵震第一次主动打电话给他，看来付出那么多心血，至少还是有一点收获的。
　　“好啊，人多么？”
　　夏捷正愁晚上没节目，而且这就是一个机会，也许他可以趁机提出把妹妹介绍给他。
　　******************
　　天堂花园虽然有些偏僻，但四周环境十分的清幽。别墅群也以小区的形式存在着，规模虽然小型，却是那些家境富裕的三口之家最佳的选择。
　　夏捷有些赞叹的站在欧式的阳台上，看着不远处别墅群当中，湖中心那华丽而壮观的音乐喷泉，在夜幕中闪着五彩的光。
　　看看屋里面的装修摆设，自己得挣多少年才能弄这么一套啊？
　　这样的房子竟然没有女主人，真是……太好了。
　　夏捷不禁想象，自己的妹妹住在这屋子里的情形，怀孕，生子，一家其乐融融。
　　只要妹妹一嫁出去，那么就轮到他去找个可以扶持一生的女人。
　　于是，这一生的任务就完成了。
　　该在什么时候向赵震提妹妹的事呢？
　　等一下？
　　或是在去丽都KTV的路上？
　　亦或是在KTV里面？
　　夏捷在阳台上欣赏了一下夜景。
　　赵震的动作怎么这么慢啊？
　　夏捷来到洗手间外面，正想朗声叫唤，不想听到里面传来赵震的说话声。
　　原来赵震在通电话啊。
　　夏捷望着洗手间里透出的桔色的灯光，忍不住觉得心里暖暖的。
　　他微微一笑，正待走开，却听到里面赵震说道：“不是什么要紧的朋友……你们不是说人少不够气氛么？刚好阿哲他们有事……好象是在私企上班，是某部门的主管……我们立刻就来了……”
　　夏捷慌忙闪到一边，快速的来到阳台上，假装依旧在欣赏那黑暗之中闪烁的星光。

(ˇn.玲ěr)为您整理制作


　　第 8 章

　　在出发去丽都KTV的路上，夏捷坐在副车座上，怔怔出神，完全没有往日的妙语连珠，笑脸迎人。
　　赵震边开车边笑道：“想什么这么出神，不用紧张，虽然我那些朋友，有些蛮有本事的，但是都很好说话。”
　　夏捷转过头露齿一笑道：“紧张？我这个人从小到大还没紧张过……只是在想，等一下该唱首什么歌，好来个一震全场――”
　　“这还不简单，装女声唱青藏高原啊。”
　　两人相视大笑。
　　夏捷转回头从车窗望向街上的灯红酒绿，手指在安全带上来回滑动。他的笑容在转过头的瞬间便收敛了，视线连留在玻璃上倒映着的自己的脸庞。
　　他有些难以致信，世上怎么会有这么一张脸，如此寂寞，却还能虚伪的笑出声来。多假的脸啊，假到让他自己都感到厌恶，想要吐。
　　不禁深深的怀疑，这么累活着是为了什么？
　　既然如此，那么妹妹的事，就再也不必提起。
　　……人去够那些够不着的东西，确实很容易摔倒。
　　彼此都在这个红尘当中浸淫着，深深的了解其中的‘生存法则’。
　　当晚，夏捷玩的很开心。
　　他本来就很好说话，赵震的那些朋友也觉得夏捷蛮不错的。
　　来唱K的人，都深韵玩的精髓。
　　开了红酒，与小姐们掷骰子，极HIGH处，人人放声高歌，只闻得震耳欲聋之声，尽管走音的厉害。
　　但夏捷很机灵又自然的提早离开了。
　　既然他只是被拉来随便凑热闹的，可没有义务为这样的玩乐而埋单。
　　走之前，他朝赵震微微一笑，点了点头，手伸在额边挥了挥。
　　在微笑之中，轻轻的合上了门。
　　将一切的喧嚣与浮华都关在了门后。
　　独自步出丽都KTV的夏捷再也不用强颜欢笑，再也不用绞尽脑汁的想捧逗旁人。
　　他双手插在裤兜里，一脸的无所谓，却有些百无聊赖的沿着街坎缓缓走下去。
　　这世界上，爱他的人恐怕只有妹妹了。
　　既然有爱他的人，那么又怎能说自己是世上最寂寞的人呢？只是这样的夜晚，在初秋微冷的夜色之中，竟找不到一个‘知心朋友’来倾吐心声，诉说衷肠。
　　他夏捷朋友无数，为什么连个交心的朋友都没有？
　　原因很简单，非常简单。
　　他虽然很容易交到朋友，很容易让旁人对他产生好感，但他的心却决不会轻易的打开。他是坚强的兄长，这家庭的支柱，谁也不能够伤害到他。
　　用功利之心去结交的所谓的朋友，反过来旁人也一定会以功利之心去认识他而已。
　　小人之交甜如蜜，可是蜜却未必全是甜的，其中还隐含着微微的苦涩，只有品尝者，自己知道而已。
　　就在他站在某个橱窗前兀自发愣之时，手机突然响了起来。
　　一个号码，陌生的号陌。
　　夏捷有些犹豫，但还是接了起来。
　　“嗨，朝后面看……”
　　夏捷握着手机迟疑的转身。
　　已经是晚上十二点多，这最繁华的地段，依旧车来车往，热闹非常。
　　夏捷张望着，没有什么特别啊。没有一个人或是一辆车是为他而停下来的。
　　“请问你是谁啊？”尽管声音有点熟，但夏捷还是想不起来。
　　“不好意思，就在你的身后。”
　　熟悉的声音蓦然在背后响起，把夏捷吓了一大跳。
　　只见身后站了一个人，长身玉立，面目英俊，穿着花衬衣，显得华而不实。
　　来人正笑吟吟朝夏捷摆摆手。
　　夏捷没好气的道：“你不是罗自新么？三更半夜的，干嘛这样吓人啊？”
　　多奇怪啊，虽然过了二个多星期，但他还是能一口就报出这人的名字来。
　　面对这个骗子，他都懒得装和蔼可亲了。
　　“原来你还记得我啊……刚刚我在那边路过，看见你孤零零的站在橱窗前，就特地来打个招呼。”
　　罗自新刚刚从酒吧回来，坐黄彬的车回住处，在半路看到夏捷孤单单站在橱窗前，心里竟然有一个古怪的念头，这分明是卖火柴的小女孩子那个悲惨童话故事里的情节啊。
　　橱窗里面有什么呢？
　　竟然能让夏捷看得这么入神？
　　难道也有什么是极度渴望的？渴望而又得不到，所以只能呆然的伫立，无奈的驻足？
　　罗自新望着夏捷防备的眼神，觉得这人真是有意思。
　　多象一只蓄势待发的刺猬，警觉而又防备。
　　那天在别墅，他就感觉到了。
　　夏捷在防备他，尽管努力想装出一付处之泰然的模样，但只要他稍稍接近，就立刻弹跳起来……当然，并不是指动作，而是某种感觉，跳起来了。
　　“哦，刚刚跟几个朋友一起玩，喝了点酒，有点难受，站会儿顺一顺，你还真会浮想联翩啊。”
　　“是么？”罗自新看看早已关灯打烊的商店，连橱窗里也昏暗一片，似乎这是一家普通的女性服装店。看来真的是他自己的想象力太过丰富了。
　　他依旧关切道：“那你现在舒服一点没有，我送你回家？”
　　“不用，我好多了，谢谢你。”夏捷退后了一步，微侧的身体，暗示了亟欲离开的心，但这明显的退一步却几乎撞到身旁的行人。
　　“小心――”罗自新下意识伸手去拉夏捷的胳膊，却不想，被猛力的挥开了。
　　只听到夏捷失态的叫道：“你干什么？”
　　罗自新有些难以致信，失笑道：“我干什么？你怎么了……”
　　这夏捷该不会知道了罢？知道他是个同性恋的这件事？
　　他有些好笑的收回手，越来越觉得有这个可能性。
　　那么，就一定是在那次别墅聚会之时……怪不得啊怪不得。
　　难怪在最初认识的时候，夏捷对他仅仅是虚以委蛇之状，可后来在酒店，行为举止还是很敷衍，但这种敷衍却带着很明显的警惕。
　　那时候他还不是很明了，以为都是那张名片闹的。(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　第 9 章

　　罗自新退后一步，清了清嗓子，正色道：“其实今晚我一看到你，有件事便想跟你说清楚――”
　　夏捷慌忙打断道：“嗯……你不是外地来的么？怎么过了这么久还在W市啊？”
　　罗自新有些尴尬，摸了摸鼻子：“正想跟你说这件事……那天我不是给了你一张名片么，其实那张名片……”
　　“你不用说了，我明白的。”夏捷当即立断，他都懒得听这骗子瞎编了。
　　“啊？”他什么都没说，这夏捷明白什么了？罗自新依旧道：“你不明白，那张名片是我以前用过的，只是现在我已经不是什么经理了。那天顺手给出去之后，又觉得很不合适……”
　　夏捷忙摆手道：“你不用跟我解释什么，这些跟我完全没有关系的。”
　　罗自新怔了一下，继而笑道：“是啊，虽说没有什么关系，以后我可能会有很长一段时间留在W市，说不定哪天我们也象今晚一样的有缘，在某处又相遇了。我不希望，自己留给旁人的印象是那种自吹自擂型的，如果别人误会，我会很难过的。”
　　就怕旁人当他是招摇撞骗,那就惨了。
　　夏捷看着罗自新这番说话举动一派真挚，心下很是感叹。
　　哇，骗子就是骗子，说唱俱佳啊。
　　这个该死的同性恋，想用这种手段对他纠缠不休，以为他看不出来？
　　从刚刚这人接近他开始，就想方设法的要碰触他的身体了……
　　那天在酒店，也许已经被这人大吃豆腐了，也不一定。
　　不要脸，真是不要脸。
　　可惜这罗自新生的一表人材。
　　“哦，你这么一说，我就明白了……那么再见，BYEBYE！”
　　夏捷一付恍然大悟的模样，简单利落说再见，什么废话也不说了，转身便走。
　　罗自新伸手欲叫住，最后还是放下手臂，双手插在口袋里，望着夏捷急匆匆离去的背影，不禁惘然失笑。
　　他站在原地,望着夏捷的背影溶入了夜色,才独自一人朝反方向，缓缓的带着几分孤寂离去。
　　*********************
　　等罗自新回到住处，黄彬正在房间等着他。
　　“这么晚了，你去哪里了？”
　　在W市，他就黄彬一个朋友，也是最好的死党。现在他就住在黄彬公寓上层专门出租的某个房间里，想不到一住也将近一个月了。
　　“你在等我么？”
　　黄彬皱眉道：“自新，其实我很早就想找你谈谈。有句古话说：帮朋友是救急不救穷。你也休息散心了将近一个月，难道就打算这样过一辈子？窝在这种小房间里？”
　　罗自新翻身摊在床上，大字型的躺好，闭眼放松。
　　“阿彬，如果我现在回家，就表示我屈服了，虽然可以重归以往的生活，那么这一辈子，就再也不可能出现在象异浪酒吧（同性恋酒吧）这样的场所，再也见不到你和方然这样的人了……”
　　黄彬站在床边，俯视着说道：“那么自新，来做决择罢，人生不可能两全的。在金钱与自由两者之间，你只能选择其一。既然你已经选择放弃了钱财，认识到心灵自由的可贵，你就应该坚持下去。我知道象你这种公子哥怕吃苦，但人生来就能吃苦……这样罢，你就把这次经历当成是人生不可或缺的历练，在你的银行卡解冻之前，就在W市打工罢。”
　　“打工？！”罗自新原本闭着的双眼猛然张开，有些好笑道：“你开什么玩笑，让我去打工？去哪里打工？”
　　黄彬不觉得自己的话有什么可笑的地方，依旧正色道：“你可以来异浪酒吧当服务员。”
　　“服务员？！”罗自新顿时从床上翻坐起来，拨高的声音都显得怪腔怪调的，“还是异浪酒吧？阿彬，你脑残了么？”
　　“体验一下不同的人生，又可以挣取生活费，两全其美啊。你不要小看了酒吧服务员，一个月的收入也很可观的。”
　　“当个服务员工资也就一千多，最多不会超过一千五，这也叫可观？”
　　黄彬摇摇头，笑道：“说了你不懂罢，公子爷，每个服务员都有专门负责的片区，只要这个片区所饮的酒都有提成，这是额外收入，虽然不固定但很可观――”
　　罗自新失笑道：“我去当酒吧服务员，那我的专业岂不是白学了。再说了，异浪酒吧的人大部分都认识我，这象话么？”异浪酒吧的那些客人都知道他罗自新是豪门显贵。
　　“随便你，反正从下个月起，不会再借给你一分钱。我会帮你留意一下，有没适合你的工作，隐蔽的不张扬的。”
　　人只有经历过风雨，才会变得更坚强更成熟。否则，稍有不顺，便无法忍耐了。象自新这样没有吃过苦的公子哥，应该要好好磨练一番。
　　黄彬打定了主意，表情更加冷淡了，说完便开门出去了。
　　“啊？”罗自新心里觉得很不是滋味。
　　有没有搞错啊，他一落难，黄彬就这样翻脸无情啊，还当面说出这样伤感情的话。
　　他不过是借了三万块钱么？以前还不够他买一二件名牌衣服的。又不是不还，又不是还不起，只要他的银行卡一解冻，哪怕是再多十倍一百倍的钱，他也还得起。
　　只是，公安部门还要调查他多久，还要查帐查到什么时候，才能证明他的清白啊？
　　**************************
　　自那晚唱K之后，夏捷再没有给赵震打过电话，同样也没有收到赵震的只字片语。就好象两个人从未相识过一般。
　　夏捷没有再指望过结赵震这门亲事了，他私下里托同单位的那些阿姨同事，千万帮忙给他妹妹介绍好对象。
　　可幸运之神总是不眷顾他们兄妹二人，也许是因为提出的条件太高,至今连个想见一面的对象也没有。

　　第 10 章

　　秋老虎依旧耀武扬威着，某个热辣的星期六下午，夏捷却在自己那条街道上看到了赵震。
　　“你怎么会想到来旧街啊？”心里却不由的猜测，该不会是来找我的罢？
　　“哦，有人要来租旧屋，先前租给那几个外地人，把我的屋子弄的乱七八糟，现在要租给别人，只好叫人来打扫了。”
　　夏捷吃惊道：“对面那间四层半的旧屋还是你的啊？哇，我一直以为你旧宅早卖给别人了。”
　　“卖了也值不了多少钱，以后说不定会路整……反正也不差这几个钱。”
　　赵震说完领人去旧屋打扫卫生了。
　　夏捷有些羡慕，这世上就是这么不公平。
　　有些人一家七八口就挤在几十坪米的地方，有些人便独占了好些公寓洋楼的，就搁那里空着发霉。
　　其实这几日他都在考虑，为了将妹妹嫁出去，他决定要攒钱给妹妹买一套房子。
　　现在有些男的，不过是工作条件好一点，就要求女方陪嫁房子，而且少于一百四十坪米的还不行……这是娶老婆还是娶房子啊？丢尽他们男人的脸。
　　没办法啊，虽然没有能力给妹妹弄一套大公寓，但那种二手房七八十坪米左右的，他贷点款省吃俭用一下，倒可以买下一套。
　　唉,早知道这样,就不先买车了。
　　从今天开始，决定不再出去吃喝玩乐了……他在心里不抱希望的想着。
　　再托朋友看看有没有好的投资，挣点外快。
　　“燕子，你工作这几年，有几万块钱存起来了？”吃饭的时候，夏捷忍不住打探。
　　夏燕眯起眼，反问道；“哥，你问这个干嘛？”
　　“哥哥准备给你买套小公寓，让你嫁人用。大概二十五六万左右，咱们凑一下，再去贷点款，争取在今年就买下来。”
　　夏捷不禁失笑，难以致信道：“哥，干嘛呀，难道我就这样没人要么？还买一送一，买小送大啊？”
　　“现在社会流行趋势，还有嫁房子嫁车的，多着呢，不丢人。”
　　夏燕冷笑道：“是么？那赶情好啊，等哥以后娶老婆就娶个陪嫁房子的罢。”嫁房子嫁车子的，那是有钱人家的女子，象她这样的家境，何必打肿脸充胖子。
　　“我还巴不得呢，就怕找不到这样的女人。”夏捷只觉头痛，每次就算他有理，也要被妹妹乱喷一通。
　　明明他们同岁，为什么感觉这样有代沟呢？
　　这个下午，夏捷的手机都快被打爆了，个个要预约晚上节目。他叹了口气，男人出去玩，除了花钱还是花钱。最省钱的方式，也只有在家上网了。
　　连接不断的电话，让他烦不胜烦的关掉手机，干脆窝在家里睡个午觉再说。
　　刚将空调打开，又听到楼下有敲门声。
　　天哪，这些酒肉朋友有完没完啊，都找上门了。
　　夏捷正在心中猜测是来人会是阿健还是阿克，打开门，却看到赵震微笑的面容。
　　“你……”这吹的是哪门子风啊？
　　“那边钟点工正在打扫，我就想过来坐坐……不会不欢迎我罢？”赵震探头望里面看，毕竟儿时的邻居也将近十几年没有联络，有时候在街上偶然遇见，也只是点头微笑一下。
　　十几年啊，应该变化很大罢。
　　“快进来，到楼上去……不用脱鞋。”夏捷一边引赵震上楼，笑道：“我家可比不了你家啊，不过，正准备要买商品房――燕子，来客人了，快倒茶――”
　　世上的事就是这样，越想得到却偏偏得不到，全然的放弃之后，却又跑到眼前来。
　　夏捷心中高兴，原本放弃的那个想法，此时又从心中旮旯处翻了出来。
　　全不费力，就能让妹妹跟赵震见上一面。
　　“燕子，燕子――”夏捷让赵震在二楼的小客厅的沙发上坐好，自己叫了半天，妹妹都没有应声，他赶忙跑到楼上妹妹的房间，才发现人去楼空。妹妹显然不知道找哪个好姐妹去逛街了。
　　这算什么，人算不如天数，气的他只跺脚。
　　亲自泡了茶，把家中存有的零食和水果全都摆上。
　　“星期六，天色这么好，怎么没有出去玩啊？你不象是宅男啊？”赵震半开玩笑的说道：“那天去KTV之后，我那些朋友都说你这人好相处，好说话，下次有空一定要再聚起来。”赵震端起茶杯，闻了一下，稍稍抿了一口便搁下了。
　　夏捷同样端起茶，抿了一口，又喝了好几口。
　　“因为我想买商品房，手头不是很宽裕，最近也没有好的投资，只能宅在家里省点钱。”
　　赵震哈哈笑，用手拍了拍夏捷的肩膀，笑道：“放心，出去玩，不会让你掏腰包的。”
　　“也不是，总觉得，要玩就要玩的爽，如果我不做掏腰包的动作，总觉得心里过意不去啊。”夏捷实事求事的说，因为掏钱的动作，他早就做习惯了。
　　赵震笑了笑，并不接话。
　　一时间似乎就要冷场，夏捷忙问道：“你把老屋租出去，干嘛还要请钟点工打扫啊？基本上都是租住人自己打扫的？”
　　赵震拿了一个刚上市的青桔剥了起来。
　　“因为要租的人，是朋友的朋友的朋友介绍过来的，你也认识的。”
　　“谁啊？”其实W市这么小，坐个公交车，也能遇到半拉八杆子打不到边的亲戚朋友。
　　赵震很平静的投下炸弹：“就是上次，在那个别墅聚会上遇到的那个同性恋啊。”
　　夏捷目瞪口呆，不禁高声怒道：“你怎么能把房子租给那种人呢？”他差点没跳起来。
　　那个罗自新，不仅是个同性恋，而且是个骗子，跟这种人做对门邻居……夏捷难以致信的呲牙咬唇，双拳紧握。
　　……没错，只有一个法子，他要赶紧买房子，搬离这里。

　　第 11 章

　　夏捷转头，便看到赵震奇异的目光。
　　他气血上冲，脸色微红，此时又有几分羞赧。
　　只得尴尬一笑，也明白自己刚刚太过失态。
　　他抚了下头发，让自己声音变得更加柔和：“你怎么会想租给他呢？说不定，那种人会搞些奇装异服，或是半夜不睡……诸如此类想引人注目的举动……”
　　赵震无奈的叹道：“说起来，我也是受朋友所托，刚好这边房子租期已到……但我朋友向我担保，那人是很素养的。上次在别墅在酒店，你不是一直跟那人蛮亲近的，在说话方面行为方面，看起来应该也没什么不妥，而且人也蛮风趣的。价钱出的也比旁人多了二千块，我想了想，就租给他了……该不会是，那人有对你动手动脚？”
　　赵震问这话的时候，眼睛不由自主的盯着夏捷的脸看，仿佛欲把夏捷的五官剖开来挨个分析，又聚拢来整个研究。
　　夏捷被盯的脸涨红了脸，他拿手在赵震眼前一扬，哭笑不得道：“他敢，有种试试看，老子就打的他爹妈都认不得。”
　　“还别说，夏捷其实你长的很俊秀啊，以前还真没有注意，你你，你要小心了。”
　　“去你的！”
　　两人半开玩笑的说了半天。
　　夏捷突然想到一件事：“那人究竟要租多久啊？”
　　“当然是要租一年了。”
　　夏捷心道：那罗自新租哪里不好，偏偏租在他对面，上次那晚在街头偶遇，那罗自新还真想对他动手动脚 ，只是这种话他怎么对赵震说得出口啊……难道说，这姓罗的，是专门为了他才租在那里的？
　　不会罢……
　　夏捷脑子里想着这件事，说话一直不在状态。
　　赵震似乎看出夏捷心不在焉，心情不太好的样子，就提前告辞。
　　夏捷没有多留，把赵震送出门后，便准备去房屋买卖中介处问问房价行情。
　　********************
　　“……中心花园，一百七十坪，每坪一万二。”
　　中心花园他去过，很美很干净的一个小区，里面有专门的超市、蓝球场、儿童乐园等等场地设施……但现在的他也就看看的份。
　　“这种太贵了，我就看三十万左右的房子。”
　　“三十万左右呀？商品房？有倒是有，不过只有五十坪，年代也有些久远……一个厨房间，二个睡间，一个小厕所，觉得行的话，我现在就可以带你过去看房子。”
　　夏捷面有难色。
　　才五十坪……那还不如住旧宅。四层楼，兄妹二人住着，宽敞的很。
　　“那就不要买商品房，有单间式的，在旧城区那一带有很多……”
　　毫无疑问，夏捷一无所获，垂头而归。
　　翌日，夏捷早早就起床了，平时的双休日，都要睡到十一二点钟。
　　只是他心里烦乱，又如何睡得着。
　　他一边看电视，一边站在二楼客厅窗前注视对门状况。
　　夏燕起床下楼便见到哥哥站在窗边，正怔怔的发呆。
　　她心里觉得很是愧疚，自己一定让哥哥很为难。但婚姻大事，不是随便能凑合的。所以，对不起，对不起……
　　“哥，中午吃什么啊？”
　　“懒得做饭，去吃快餐罢。”就算交谈，夏捷的视线依旧在街道上逡巡。
　　“又是快餐……哥，咱们吃饺子罢，我昨夜突然梦到了韭菜饺子，好想吃哦。”
　　夏捷对妹妹的撒娇就是没有办法，他将电视关掉，便上街买菜。一口气买足料，打算做一二百个，让妹妹吃个够。
　　甚至花了一个小时把肉剁成碎末，只震得双手发麻，酸累不堪。
　　两人弄了大半天，等饺子出锅时，已经是下午一点多了。
　　“若不吃下二十几个，你就对不起你哥了。”瞧他，拿调羹的手因为脱力，都不由自主的抖个不停。
　　夏燕瞪着满满一大盆的水饺，犹其是自个包的，个个馅多肉足，天哪，把这些吃光，她岂不是要胀破肚皮了。
　　“不要啊……”
　　夏捷开着玩笑，却突然想到对面这件‘要命的事’，便严肃说道：“燕子，这几天对面要搬来新邻居了。”
　　“是么？”夏燕不以为然，这街上搬进搬出，几乎月月换邻居，而且大多是外地人，谁又记得住谁。
　　“哥，你不会认识那快搬来的人罢？”
　　夏捷叹道：“将要搬过来的人，有点不正常，你可千万不要理会啊。”
　　“不正常？是精神不正常么？”
　　夏捷不知道该如何回答，吱唔道：“也不是精神不正常，就是行为什么的，很不正常，反正，你千万不要搭理就是了……听到没有？”
　　“哦。”夏燕心里奇怪，行为不正常这是什么意思？不知怎么的，听兄长这样一说，她反而对这位尚未谋面的新邻居，产生了强烈的好奇。
　　心里打定主意要好好观察，当然也不会违背哥哥的话去主动接近。
　　夏捷千叮咛万嘱咐，直到夏燕保证再保证，方才罢休。
　　下午二点多，一辆出租车突兀的停在旧街的入口。
　　一个与旧街完全格格不入的男子从车上迟疑的下来了，他如此光鲜而又充满了活力，就象一抹鲜绿突现在灰蒙蒙的布景上一样。
　　罗自新难以致信的看着这陈旧而狭窄的街道，两旁那些破旧的水泥房子，无疑黄彬为他租的房子就在这其中。
　　他手上只提了一个旅行袋，里面仅仅是些换洗衣物。换句话说，他要只身一人在另一个城市重新开始生活。
　　就算起点从低开始，但也没有必要低到这种程度罢。
　　当黄彬说他完全不熟悉这个城市，要亲自帮忙租房子时，他完全没有一丝怀疑。他相信黄彬的眼光和水准，现在看来显然是高估了。
　　其实从拿到地址的那一刻就开始怀疑，因为地址明显不在某个小区之内。一直以为黄彬会帮他租一间赏心悦目的公寓，里面家俱电器一应俱全。
　　试想一下，这种旧房子里面会有全新而齐全的家电么？房子格局会简约而又舒适么？用脚指头想也不可能。

　　第 12 章

　　罗自新拿着手机，打开短信，上面某条信息上有详细的地址。
　　抬头打量这些锈迹斑斑的门牌，25号……19号，看来就是这里了。
　　……
　　……
　　他彻底无语了。
　　罗自新拿着的手机的手，几乎是颤抖着拨通了黄彬的电话。
　　“你是故意要整我的，对不对？！”
　　黄彬略带着笑意的声音传来：“怎么了？到新居了没有？”
　　罗自新咬牙切齿道：“这叫新居啊？黄彬，你不想帮忙就直说。”难怪黄彬一直推说自己很忙，没有亲自送他过来。还说,不认得路,就坐出租车过去。
　　当年黄彬投资资金短缺出现问题，他第一时间冒着多大风险伸出手来。现在情况反过来，黄彬就这个样子。说的那么冠冕堂皇，什么历练，什么体验平民生活……归根结底，只是对现在一无所有的他感到厌烦罢了。
　　“那边房租便宜啊，大门钥匙就搁在你的行李箱里……你现在手上有三万块钱，付出八千块房租以后，剩下的二万二就是你一年的生活费，除非生大病或是其他意外，我是不会再借给你一分钱的。明天早上八点，记得准时到我家来，就算你没有工作的意愿，但我已经跟那老板说好了，无论如何也要给个面子去看一下。”黄彬千叮咛万嘱咐，他有点担心罗自新耍公子哥脾气。
　　罗自新心烦意乱，根本没有回应黄彬的话，就把电话给捺掉了。
　　他犹豫的站在台阶上，在行李箱里摸索，果真找到一把新钥匙。
　　突然他觉得自己有够傻的，什么亲戚都不找偏来找黄彬。家里那么多堂兄表弟的，随便开个口，凑凑也够普通人安逸的过几年。
　　问题在于，他开不了这个口。
　　天之骄子的他，什么时候低过头，竟然要伸手朝后辈借钱，打死也做不到。
　　或许曾经有亲戚看到他出入奇怪的酒吧，但他以花花公子游戏人间的姿态，旁人根本不会怀疑什么。
　　现在他是同性恋这件事，家族上下人尽皆知。
　　最初之时，他的私人电话几乎让问究竟看笑话的亲戚们打爆了。
　　这也是他急匆匆来到W市的原因。
　　罗自新又想了其他几个好朋友，但对自己知根知底的还是黄彬。
　　有财力重新扶持他的那些朋友，未必是真心实意……而黄彬根本不是扶持他，反过来在整他……唉，算了算了，历练就历练罢。
　　只要银行解冻，那就是春暖花开之时。
　　到时候，就有一笔资金自己重新开始。
　　罗自新在‘新居’门口自我建设完毕，才叹息的将钥匙插进锁孔中。
　　提着行李箱将每个房间打量遍，看到那些陈旧的家俱、四下斑驳的墙面、粗糙的水泥地时，不禁哑然失笑。
　　一只呆在鸡窝里的金凤凰么？说是凤凰谁信啊。
　　明显是主卧房的朝南房间里，摆着一张硬硬的席梦思床，旧衣柜，还有一台大彩电，当然不可能是液晶的。
　　这些是主人家留下来的旧家俱？还是黄彬特意为招待他而‘准备’的？
　　罗自新一忍再忍，伸手将床上的毯子用两根指头夹起，一股怪味微微的弥漫，吓得他忙缩回手。
　　这……这叫他怎么过日子啊？想杀了他么？
　　如果要在这座房子里呆下去，他得重新买床单被褥，常用的家电也要备齐，没有按摩浴缸，他浑身不得劲。
　　罗自新重新提起行李箱，快步下楼，用力打开门，带着浓浓的疾愤。
　　心里打定主意要去住宾馆。
　　就在他打开房门的一瞬，却瞧见对门站了一个相识的人，正朝他这边探望。
　　这是……这不是夏捷么？
　　罗自新心中一喜，不假思索的唤道：“嗨――怎么会这么巧？你就住在这里么？”
　　不知道为什么，一见到夏捷心情就会变得很好。
　　有种很轻松很舒服的感觉，又带着丝丝的兴奋。
　　也许，夏捷是他落魄以来，对自己最随和最和蔼可亲的人，正因为如此，他才那么想要亲近。
　　怔立对门的夏捷朝罗自新扯开艰涩的笑容。
　　他在心中哀嚎：为什么为什么为什么啊？快，立刻转身撕破脸皮，来个老死不相往来。
　　“我看对门新租出去……”夏捷望着罗自新手上提着的行李箱，心中又涌起期待，这姓罗的，该不会只是来看看的罢。
　　老天保佑一定要看不上啊……
　　只是刚升起的期望立刻就破灭了。
　　“是的，我刚租了这里，这下子咱们可成了邻居了。”
　　“……哦，那真是有缘了。远亲不如近邻，以后有什么困难，尽管说――”
　　客套话啊客套话，为什么总是这样不由自主的脱口而出？
　　果不期然，对方立刻说道：“我刚租了这里，结果房里什么都没有――”
　　夏捷嘴角抽动，他有预感，罗自新肯定是想要他帮忙一起添置家俱。
　　怎么办？场面话都说出来了……
　　“哥――你快来，快帮我看看。”夏燕在二楼窗口处探出头来，叫的十分急切。
　　“怎么了？”夏捷忙朝罗自新做了一个手势：“不好意思，我妹叫我有点事。咱们以后再聊。”
　　夏捷一到二楼，便被妹妹拉到三楼她自己房间里。
　　“哥，刚刚站对门门口的，就是中午你说的那个……行为不正常的人啊？”
　　夏捷点点头：“是啊，这人外表看起来虽然是蛮出众的，跟他说话也会觉得很正常，但你千万别被迷惑了，要十分警醒。”
　　“哥……你所说的行为不正常，那究竟怎么不正常法啊？”夏捷笑嘻嘻的。
　　夏捷犹豫了一下：“就是……那人是个同性恋啊。”
　　夏燕的眼睛猛的一亮，复又垂睫。
　　“同性恋啊，这算什么行为不正常，我看一本书上说，绝大多数是因为基因的关系……其实每个人都有同性恋的潜质，而且大部分人都可以是双性恋的。”
　　这种匪夷所思的事，夏捷还是第一次听闻。
　　更让他瞪大眼的是，妹妹又加了一句。
　　“包括你我。”

　　第 13 章

　　夏捷闻言气苦道：“你一个女孩子都看些什么书啊。”
　　“这是科学家究研出来的。”
　　“科学家都吃撑着了么？！好了，就算同性恋很普遍那也只是在国外，咱们这里很保守的，少在这里胡说八道。”
　　夏燕极不以为然：“也许在我们周围隐藏着很多，你根本不知道而已。”
　　对于这些奇怪的论调，夏捷几乎一无所知，也不想再争论下去。
　　“就算那个罗自新行为很正常，但他是个大骗子，这点你千万不要怀疑。”
　　“大、大骗子？为什么？”夏燕不得不怀疑，“难道说……哥你曾经被他骗过？”
　　那是骗财还是骗色啊？那哥哥是失财还是失身？
　　好奇怪，她没有一点担忧的感觉，反而觉得很兴奋。
　　看来自己也是行为不正常啊。
　　“别嘻皮笑脸的，以那个人质素，骗光你的钱，不费吹灰之力。”夏捷正色道，心知妹妹容易轻信人。
　　罗自新表面看起来，也算是普通女子心目中完美的对象了。想勾一个女子上手，简直太容易了。
　　“反正你什么人都不会相信，就是了。”夏燕小声的嘀咕。
　　话说罗自新原本正在台阶上跟夏捷说话，这才说了几句，便只剩下他一人站在那儿直发愣。
　　这种感觉，象是八丈和尚摸不着头脑。
　　明明说的很客气周到，语调热情声音轻柔，怎么突然间说一句“以后再聊”转身便走了？
　　该不会是……该不会夏捷所说的话，全部都只是中国人所特有的‘客套话’？
　　罗自新有些难以致信，不禁失笑。
　　细回想，从乡下别墅酒会第一次相遇开始，夏捷所说的与所做的都是那样自相矛盾。
　　明明怕他怕要死，那样的抗拒。
　　就象那夜在街上相遇，他就有种感觉，夏捷可能视他为洪水猛兽，避之唯恐不及。
　　既然如此，若是他遇到讨厌的人，就会很干脆的来个‘道不同不相为谋，话不投机半句多’。可是这人怎么可以面对一个讨厌的人，还能笑着说出那些违心的话？而且还不是一次二次，是次次相遇之时，都能如此。
　　这样的忍耐力不是一般人能办到的。
　　换句话说，能虚伪到这种地步的人，让他想起集团总部某些元老级的董事。
　　他非常讨厌虚伪。
　　罗自新他摇摇头，深觉这个世上无奇不有。
　　但不知怎么的，心里竟然还是对夏捷讨厌不起来。
　　明明虚假的可怕，却让人无法憎恶，太不可思议了。
　　反而觉得好奇，象这样三十岁都没到的年青人，这样的忍耐力是怎么办到的。
　　他罗自新，从小到大被别人忌妒或是讨厌的事，多不胜数。
　　但从来没有象这次这样，这样被人戏耍和愚弄。
　　心里隐隐感到几分失落和难过。
　　也许，是因为他第一次对一个男子产生好感，而并非因为性的吸引。只是纯粹的感到相处起来很舒服很放松。
　　既然明白了这些隐晦的事，他还应该在这里住下来么？
　　天天遇到一个自己有好感，却极力逃避自己的人，实在不是一件美好的事。
　　算了，还是去住酒店罢。
　　他心情极为郁闷，偏偏电话又响了。
　　“自新，我是伯母啊，给你买了新的被褥，正准备送过来。阿彬也真是的，怎么能就这样把你扔在一边不管，这不是赶鸭子上架么。伯母现在已经在路上了，放心，这些老街我熟的很，一会就到了，等着。”
　　是方然的母亲，当然也是黄彬的‘丈母娘’。
　　“我……”不等罗自新说上一句话，电话已经被挂断了。
　　想想方然那个大块头的母亲，罗自新叹着气，提了行李箱转身又回‘新居’了。
　　很快的，方然的父母亲到了。
　　方母走在前头，身后跟着瘦瘦小小的方父，正吃力的提着二大提的被褥。
　　一到房子里头，便四处开始打量。
　　“哇，这房子好啊，坐向好，又大，你看窗户开着，这风多凉快，你一人住是有点空。”
　　罗自新嘴角抽动，插不上嘴，只眼睁睁看着方母吆喝方父，让他将带来的被子床单都拿出来。
　　方母不要看年纪大，动作那个麻利，三二下，就将床铺的软软乎乎，上面加一领席子。
　　但瞧毯子床单的样式，作工精致，料子上乘，手感很好，想来定是黄彬买来的。
　　一切弄停当了，方母语重心长说道：“自新，男儿穷没关系，但一定要有志气，有毅力，从头再开始。年轻人有见识，脑袋瓜子聪明，伯母相信你，过不了多久，又能东山再起。”
　　罗自新只拼命点头。
　　“平时，你自己不会买菜做饭，外面快餐多了，吃不习惯就到伯母家吃。衣服换下来，不会洗，拿到伯母这里来。你千万不要认为阿彬这样，就不把他当朋友了。他说，人生风风雨雨，总有底谷，不能一辈子全都依靠家里。
　　“再说了，你家里人也未必这么狠心，你尽管放宽心，到了年底也就三四个月的光景，到时候再打电话回去试试看，没事的。”
　　罗自新忙点头附合：“你说的很对。”
　　方母也是有什么说什么的人，又道：“不过有件事，伯母可要说你了。你早知道跟女人不行，就不应该结婚。这不是害了人家一辈子么？这样做是缺德的……”
　　方父尴尬的直拉方母的胳膊，低声道：“别说了……”
　　方母白眼一瞪，方父吓的缩手。
　　“伯母是过来人，做媒无数。结婚离婚的事天天听在耳朵里面，既然不能过下去，就应该把这件婚事早早了断。你扔下那边烂摊子，避到这里来，其他都好说，但这件事，一定要尽早解决。”

　　第 14 章

　　罗自新一说起这事，着实心烦。
　　脑海里，便出现他老婆……帅气的身影。
　　中性的五官，利落的短发，修长纤瘦的体形。也许当初就因为被表象迷惑，才勉强接受，硬凑在一起。
　　想了断这件婚事，不是他一人说了算的.甚至也不止是二个人的事，而是二个家族的问题了。
　　其中涉及的利益纠葛极为复杂。
　　这些事，方母根本就不清楚。
　　不管怎么样，方母说的也很在理，毕竟再怎么样，这件事也得弄清楚。
　　送方母方父出门，罗自新突然想到一件事。
　　“伯母，这条街上的住家你熟么？”
　　方母目光在街上逡巡着，叹道：“早些年，没有那么多外来打工者，这条街住的都是本地人，不敢说全认识，至少也能认得七八成罢。现在，这条街，哪里还有本地人住啊。”
　　罗自新忙道：“对门住家我见过几面，是本地人，姓夏的。”
　　“姓夏？这个姓氏大部分都是东向迁过来的。说起来，这条街上以前倒有几户。你认识的，年纪多大？”
　　“年纪比我小上几岁，三十没到，只有二十几岁。对了，他还有一个妹妹。”
　　“你知道他父亲叫什么？”
　　罗自新耸耸肩：“这我哪知道啊。”
　　方母沉吟片刻，“我想想，哪位家里有至少二个孩子以上的……啊，现在还住在旧街上，我猜可能是夏安成的孩子。”
　　“夏安成？”
　　“可能是，夏安成夫妻俩都在文化馆任职，老婆是唱越剧的，在一次演出当中，路途中出了车祸，结果就留下一对双胞胎儿女。算算年纪，也差不多到了适婚年龄……不知道结婚了没有啊……”方母的心又蠢蠢欲动了。
　　罗自新一愣，脑海里立刻浮现出夏捷温暖却又疏离的笑意。
　　“应该没有结婚罢。”
　　那夜，站在街边，毫不掩饰的无比寂寞的神态。有着那样神态的人，那颗心应该还没有找到一个可以避风的港湾。
　　就象自己的心，还在虚空当中，毫无目的飘浮着。
　　只能期待着能碰碰运气，在黑暗当中，会遇到另一颗值得珍惜而又孤独的心。
　　方母笑道：“你既然跟夏安成的儿子是朋友，那有机会你帮我打听一下他的情况，最好连他妹妹的情况也一并打听到。没有父母的操心，年青人自己又哪里会懂这些，这个社会还是需要热心人的。”
　　罗自新忙应承下来，心道：你是做媒做上瘾了。
　　只是他如何说得出口，那夏捷很讨厌他，极力避着他。方母所谓的打听，除非是好朋友，一般人是不会告诉只有几面之缘的陌生人真实的情况。
　　**************************
　　身在异乡，有很多无奈的事。
　　罗自新还是依着黄彬的话去做，打算去看看他介绍的新工作。
　　翌日一早，在去新公司的路上，黄彬简单的介绍了情况。
　　“如果公司一切运行正常，也就用不着别人插手了。他公司里主管的全是亲戚，业务不懂不要说，还要到处指手划脚。这才会想找一个跟他们家族完全没有利益冲突的管理人才,将公司引导上正轨。”
　　罗自新在公司里转了一圈，一个个车间看过去，然后是各个办公室，一路过来，他的眉头都是紧蹙着的。
　　他与黄彬的交换了眼里的意思，也清楚了黄彬的想法。
　　黄彬大概也知道管理这种乱摊子一样的公司，是有些为难他，可眼里坚决之意，让罗自新无可奈何。
　　暴君啊暴君，罗自新在心底呻吟，这不是赶鸭子上架么？！
　　罗自新管理公司虽然有经验，但象这种完全是家族式的小公司却完全说不出‘行’这个字。
　　他第一次遇到这样的公司，并且惊讶于公司生产还能运转，不过也快到倒闭的边缘。
　　所谓的公司老板纯粹是农民发家的，完全没有文化。公司里面大部分的管理阶层都是亲戚，除了几个外地工人,本地工作者竟然全都有姻亲关系。诸如老板兄弟的老婆的弟弟的朋友之类的人物。
　　唯一有点见识和魄力的竟是老板娘，她一个人掌管了全部，订单、生产、销售、甚至还兼会计和出纳，□乏术，与老板的游手好闲形成强烈对比。
　　但是，因为订单量的加大，生产的扩大，公司的转运基本上已经一片混乱，处于瘫痪状态了。
　　“陈老板，这间公司你哪些亲戚有股份？”
　　“你不要叫我老板，就称呼我老陈罢。亲戚都没有股份，是我个人自己办的。”陈老板显然也从黄彬处知道罗自新辉煌的历史，显得极为客气，又有几分惶恐。
　　他这小破庙容得下这尊大佛么？虽然黄彬让他放一千一万个心。
　　罗自新失笑道：“没有股份那还不好办，没用的都打发了，重新招聘有经验的人员。”
　　陈老板极为尴尬，长叹道：“千万使不得，只要说‘走人’二个字，我那老妈妈就立刻冲到公司，坐大院里面哭皇天啊……说连口饭都不赏自家兄弟吃，没良心啊，唉哟喂。”
　　“那你的意思是，不仅要管好整个公司，里面的皇亲国戚一个也不能动？”
　　“差不多是这样。”
　　“好罢，我可以试试――”罗自新迫于无奈。
　　陈老板大喜。
　　“但是，我不能保证……无法保证一定能成。”毕竟他只是个外地人，旁人未必会买帐，丑话还是要说在前头。
　　自罗自新应下之后，才是真正痛苦折磨的开始。
　　以前他接手集团某分公司之时，也曾忙的团团转。虽然这是两个完全不同档次的公司，规模上不可同日而语。公司虽大，里面制度完整分工明确，绝没有象这个公司这般混乱难缠。
　　光是错踪复杂的姻亲关系，就绕得罗自新晕头转向。
　　他第一天上班任职之时，就不停有人问他：“你是老板的哪个亲戚啊？”
　　当旁人知道他只是被聘请来的外地人时，那嘴脸比翻书还快。

　　第 15 章

　　第一天上班，罗自新还穿得极为体面。
　　紧接着，他便明白了，这所谓的经理跟以前的完全不同。
　　所谓的经营管理者竟然事事都要亲力亲为，可想而知，这有多失败。
　　不仅如此，还到处有阻滞，处处来刁难。就算他气的暴跳如雷，可谁也不甩他，不买他的帐。
　　他再也没有时间好好打理自己的外表，起早贪黑，基本上每晚都要加班。为了尽早掌握公司的情况，根本不可能有休息日。
　　以前的顺遂是多么虚假的一件事。
　　人生的一帆风顺全是因为有身为集团董事长的父亲在上面罩的关系。
　　没有了父亲大人光芒的庇护，他的人生其实与旁人无二，前途同样充满了无法预知的艰险与磨难。就象大水退去之后，现在正一步步的显露出丑陋的河床。
　　也许这就是人生真实的面目――狰狞而恐怖，而他不得不独自去面对了。
　　夜已经深了，罗自新才拖着疲惫的躯体回到了住处。
　　站在黑暗静寂的街道上，他来到自己的房子前，却忍不住抬头瞧对门三楼的房间，那里一片漆黑。
　　忍不住一阵烦乱，心道：这夏捷又不知道去哪里鬼混了。
　　他在这里住了将近一个月，每晚加班到九点，回来时都差不多十点了，可对门的夏捷非到十一二点，甚至还有下半夜的才回家。
　　若没有出去，灯光也是很迟才熄灭。
　　有时，很想特意去找夏捷，想衷心劝告，就算再年轻，身体也经不起这样掏耗。
　　心里也很清楚，夏捷根本不想跟他有交集，就算相遇微微的点头也可能是两人关系的极限。
　　若听到他的这番‘肺腑之言’，只怕适得其反。
　　罗自新回家随便洗洗，倒头便睡。
　　午夜梦回之时，起身解手，便忍不住朝窗外探看，对面三楼的灯光依旧炽亮着。
　　住在那里的人是他绝对不能碰触，也不能有任何情意的。
　　就算是朋友之情也不可以有，因为感情的堤坝一旦出现了豁口，后面喷薄而出的将是他所不能控制的。
　　一旦失控，那又是一段独自哀伤的恋情。
　　在他好不容易平复失恋的情绪之时，绝不敢再轻易的沾惹。
　　秋天的清晨很是清冷，有时候他特意起的早，只为了在门口遇到出门上班的夏捷。
　　看夏捷穿着淡色的外套，衬里面的白衬衫显得十分清爽。
　　两人只是微微一笑，点个头算是打了招呼。
　　收到这淡淡的笑意，心里便觉得一天都心情愉快，只是他在心里再三告戒自己，那人根本就不是同种人。
　　“自新，晚上一起吃饭，庆祝你自力更生一个月。”
　　下午接到黄彬的电话，罗自新面色铁青。
　　这地狱里煎熬一个月，黄彬连一次都没来，甚至连个电话短信也没有发来问候。
　　只有方母时常来，都是趁他上班之时，把换下的脏衣服拿去洗，再把洗干净的衣服叠好送来，还送了许多零食小吃，就怕他饿着似的。
　　既然晚上一起吃饭，罗自新便难得准时下班。
　　这一个月，他消瘦了许多，为了工作，时常错过吃饭时间。工业区的伙食质量又差，根本没有胃口。
　　看看镜中的脸庞，眼下深深的黑眼圈，头发老长，脸颊消瘦，衣衫皱巴巴的，哪里还有早先风度翩翩花花公子的模样。
　　这样出现在黄彬他们面前可不行，只是现在去理发洗澡已经没时间了。
　　他只得挑了一件花梢点的衬衣，好将众人的视线都集中的衣服上。
　　罗自新打理妥当，出门之时，恰好碰到刚下班回家的夏捷。
　　早上出门时碰到，晚上下班时又相遇……
　　罗自新根本不敢再盯着夏捷看，只是胡乱笑了笑，便低头匆匆朝往前走去。
　　“那个，罗先生……”夏捷突然开口。
　　罗自新怔在原地，表情愕然。
　　夏捷一付欲言又止的模样，脸上表情很是后悔。
　　“怎么了？”天要下红雨了么？竟然也有夏捷主动跟他说话的一天。
　　“……”夏捷强笑道：“没事，只是觉得奇怪，今天怎么这么早回来……又要出去啊？”
　　“是啊，朋友请吃饭。”
　　“哦，真是有口福……BYEBYE！”
　　罗自新二丈和尚摸不着头脑，觉得夏捷想说的绝不可能是这些。
　　虽然疑惑不解，也仅仅只是罗自新的猜测。
　　他来到了黄彬家中。
　　说是为了庆祝他而聚餐，其实也就是在家里吃个家常便饭。
　　罗自新去是去了，对其他人都和颜悦色，独独对黄彬就是不冷不热的。
　　其实他心里明白，黄彬的用心良苦，就是拉不下脸来。
　　桌上摆着都是一些家常菜，但在罗自新看来，却无比的美味。
　　全家人除了黄彬之外，个个拼命给罗自新夹菜.方然也夹菜给罗自新，惹得黄彬忌妒不已。
　　犹其是方母，坐在罗自新身边，基本上让他没有说话的机会。
　　“吃，尽量多吃……才一个月啊，都瘦成这样，来,白鸽汤，大补的，多喝点――”
　　罗自新立刻拿调羹喝了几口，又点头称赞。
　　终于一桌菜吃的盘见底，大家才腾出嘴来说话。
　　“自新，公司的事那么复杂难搞定么？”黄彬蹙眉。
　　他知道罗自新是生活白痴，没人侍候,这日子肯定过的不顺当.
　　一码事归一码事，他相信罗自新的专业水平。
　　罗自新烦燥的捋了一下头发，现在只要一提起公司的事，打心底觉得疲倦厌烦。
　　工作本来是一个男人的生命，现在他唯一擅长的专业也遭受到前所未有的打击，不禁涌上深深的质疑：我活着，还有什么用？
　　失败……什么都失败，无论工作还是感情，都是一团糟。

　　第 16 章

　　“一个人身上如果带着几百斤的石头，你认为还能在水里自在游泳而不下沉么？！”
　　黄彬微笑道：“所以才要你这样的高手打造巨船，轻松航行啊。”
　　“凭我一个人打造，人早已沉在河底淹死了。”
　　现在的公司，就象负载着千斤巨石的破船，即将沉没，只他一人在拼命向外勺水，其他人全都手交在胸前闲看热闹而已。
　　方母见他们交谈充满了火药味，忙道：“自新你工作了一个月，拿到工资了么？”
　　“拿到了。”
　　“有多少？”方母方父显得很期待。
　　“五千块――”罗自新不甘愿的说出这个令他觉得羞辱的数字。
　　“哇，好多哦。”当然，说话的是方然，还一脸的兴奋。
　　换成黄彬，罗自新早上前干架了，不打他个满地找牙，就不姓罗。
　　“……”
　　罗自新尴尬的欲笑不笑。
　　黄彬咳嗽一声道：“自新，我又忘了跟你说W市私企的工资潜规则了。基本上每月的工资只是一个表象，工资表上的钱，每位员工之间不会相差很远。年终之时，老板才会私下给每位身居要职的员工不同的红包。根据红包的金额才能体现你在老板心目中真正的地位。”
　　罗自新半信半疑，心里稍稍好过一点。
　　黄彬知道罗自新压力很大，心底也有几分忐忑，怕一下子给罗公子太大的压力，会扛不住压垮了，提议去酒吧放松一下。
　　两人是大学同学又是死党好友，称兄道弟的，很久没有坐下来聊天谈心了。
　　异浪酒吧的一个隐密黑暗的角落。
　　“自新，如果你挺不住，就回家去罢。”
　　罗自新冷笑道：“你大可不必用这激将法，我还撑得住。”只是，有时候觉得世态炎凉，让人心寒。
　　黄彬点点头，端起酒：“人生贵在坚持，百炼成钢。”
　　罗自新怔怔的望着酒杯，里面的酒液在强劲的音乐声中微颤着。
　　他回味着黄彬的话语，回想起很多事……
　　有人说，人生如酒，历久弥香。
　　坚持啊……
　　在异浪酒吧，那个时候，他遇到了方然。
　　在不经意之间，他窥见了对方美好而脱俗的品质。只可惜，因为黄彬的几句话，便轻易的打消了念头，放弃了。
　　虽然事情过去了许久，但这件事他还是耿耿于怀，心下总有淡淡的失落难以释怀。
　　再来，就是事业。
　　他本应该与父亲当面据理力争。
　　分公司的上市，他费了无数心血，怎么能因为性向的不同便将他的功劳全盘否定？这样做也太不尽人情。
　　用继承权来打压他，最初的开始，就不能妥协。
　　他是一步错，步步错。
　　那些亲戚朋友打来的询问电话，他本可以一个个慢慢解释，却逃避现实的干脆关机了。甚至抛下一切，避到这小小的城市来。这世上怎么可能全是一些老古板，也有很多思想开放力挺他的亲戚。
　　他却不给旁人一个机会。
　　原来他罗自新就是这样一个人。
　　肤浅的、浮燥的、逸于安乐的胆小鬼。
　　罗自新望着黄彬，心中还是很佩服的。不要看黄彬斯斯文文一派学者的气质，可内心的坚韧不是寻常人可以比拟的。哪怕是濒临破产之际，依旧沉稳淡定，胸有成竹，喜怒不形于色。
　　比不了，真的比不了。
　　之前，他深以为黄彬不如自己，至少他是海龟派而黄彬只是个土鳖，不过是个暴发户。事实上，他在黄彬面前幼稚到难以想象的地步。
　　“兄弟，不要想太多，不就是失去继承权……不要了，大不了降低一下生活水平，心平一点，做个中产阶级也不错。”
　　罗自新艰涩一笑，旁人说这话自然不当回事，那是因为不了解继承权的概念。
　　他不甘心，真的不甘心。
　　忍不住抓起面前的酒杯仰头一口饮尽。
　　***************************
　　夜深之际，差一刻便到十二点了。
　　罗自新回到了住处，酒喝多了，不能开车。
　　其实他根本没有醉，只是浑身的酒气而已。
　　掏出钥匙正欲打开门，恰在此时，嗖的一辆出租车同样停在屋前，打车上下来一人。
　　罗自新借着凄清的月色看去，这不是夏捷么？
　　只见夏捷跌跌撞撞摊靠在对门，手在腰间摸索，显然也喝多了，正在找钥匙开门。
　　傍晚时，夏捷曾主动开口说话，罗自新大着胆走到对门夏捷身边。
　　酒气扑面而来，显然喝了很多。
　　“你怎么样？是不是很难受？”罗自新深知酒喝多了的难受之处。
　　夏捷眉头紧攒着，表情极为痛苦。
　　他满腹的呕意，肚子里正翻江倒海，偏偏这姓罗的还来凑热闹。
　　他没好气翻个白眼，却紧闭着嘴巴。此时只怕一开口，就能‘哗――’一声，什么都腾出来了。
　　“我帮你拿钥匙罢？”
　　夏捷依旧靠在门上，看到罗自新一发的靠近，忙拿手虚摆着，让对方不要多管闲事。
　　“没关系，来――”罗自新伸手去摸夏捷的腰间，一般男子的钥匙不是放兜里就是挂在皮带上。
　　夏捷挥开罗自新的手，再也忍不住，开口说道：“你――”
　　“哗啦――”事情还是发生了。
　　立时，一股酸臭弥漫在空气当中。
　　罗自新忙闪到一旁，遗憾的是，他的鞋早已遭了殃。
　　更甚的，喝多的并不只是夏捷一人，闻到这股子味道，看到一地的呕吐物，罗自新也忍不住的反胃。
　　夏捷弯着腰，吐的一发不可收拾。
　　吐了一阵，刚想直起身体，呕意又涌上来，便低头继续。
　　罗自新忙拍拍夏捷的后背，想让他吐的利索一点。
　　好半晌，夏捷才用袖口抹抹嘴，反正这身衣服已经脏的彻底了。
　　“你喝太多了，这样对身体不行的。”罗自新忍不住说道。

　　第 17 章

　　夏捷直起身体，现在的他已经清醒了很多，也舒服一点了。听到罗自新的话，却忍不住冷笑道：“你有什么资格说我，自己还不是一身酒气。”
　　“我这是偶而为之，而你，几乎每晚都三更半夜才回家……其实我很早就想跟你说，这样做对身体很不好，但又怕太唐突了，一直忍着没说。”大概他们连朋友都不是，但在他心里，夏捷是处在‘高于朋友，低于情人’的位置上。
　　闻言，夏捷眉头紧蹙，不禁冷哂道：“若说对身体不好，你出来卖岂不是更糟糕……”
　　“等一下，你说出来卖？”罗自新瞠目结舌,他一定是听错了罢？
　　夏捷挑高了眉，一付‘我有说错么’的表情。
　　出来卖？
　　MB？男妓？
　　……
　　……
　　……
　　他罗自新哪一点象了？
　　如果说公司老板给他五千块的工资是个极大的侮辱，那么这个侮辱，恐怕是他有生以来所受到的最大的了。
　　在大城市时，在那些地下的PUB，他曾见过许多MB，交流过，甚至也消费过。有些或许是自甘堕落，但也有为形势所迫的。在他看来，这些人并没有想象中的不堪入目,甚至有些还让他觉得极为赏心悦目。
　　如果换成其他人说这样的话，他听了，或许只是淡然一笑，或许会勃然大怒立刻反击，但也绝不会象现在这样，觉得如此难过。
　　“听说你们这些同志私生活都极为糜烂，果然不假。刚开始，我只是替你觉得可惜。象你这样的年轻人，做什么不好，偏偏自甘堕落。其实这些事都与我无关，我根本不用理会。可是你却三番四次想要接近我，虽然不知道你打着什么主意，但我警告你，以后不要再来招惹我。”夏捷厉声说道，俊秀的面皮带着几分狰狞。
　　罗自新惨然笑道：“下午之时，你想说的恐怕就是这番话。象你这样虚伪的人，能当着别人的面说出这番话，想也知道，我一定让你很不耐烦了罢。你放心，我也不是不知趣的人。不过，有件事一定要说清楚――我罗自新现在在XX公司任经理一职，这是我的新名片……”
　　罗自新拿出极为普通的白底黑字名片，并没有把名片递给夏捷，而是插在门把之处。
　　“如果你不相信，可以打电话去询问……算了算了，反正都是出来贱卖而已。你怎么想，我也管不着。”
　　他已经伤心透顶。
　　男妓是出卖自身的肉体与尊严，而他为那个所谓的公司日夜拼命，才拿到区区的五千块 ，同样是廉价的出卖，出卖的同样是肉体与尊严。
　　试问，还有什么差别？
　　在夏捷惊愕的眼神当中，罗自新毅然转身，回到自已住所，开门，然后迅速将门合上。
　　他怆惶的逃离，这几乎令人窒息的残酷世界。
　　从此，他的心门再也不会轻易的为谁打开了。
　　两人在寂静的街道上大声争吵，早已惊醒了许多人。
　　夏燕穿着睡衣便下楼来了。
　　看到一地的呕吐物，又见到哥哥惨白的面容，叫道：“哇，哥你又喝多了。”
　　夏捷听而不闻，只是缓缓伸手去拿插在门把处的那张名片。
　　不待他有时间细看名片，夏燕已经推着他进门，并且让他赶紧回房躺着。
　　夏捷喝了点水,洗了把脸,顺着妹妹的意思，回到自己房间，并没有立刻躺下，而是坐在床沿。
　　手里捏着的那张名片，上面果然印着XX公司经理罗自新。
　　心里惴测着这名片的真实性，不禁想到，一般男子哪有象姓罗的穿得这般花梢的？天天衣冠楚楚，轻挑浮燥，眉目含春，摆明了就是吃软饭的。
　　再说了，就算不是吃软饭的，那出去行骗的机率也很大。
　　这种名片，早就预备着的罢。
　　啧，他才不会相信。
　　夏捷用手一握名片，两手揉了揉，扔进了垃圾桶。
　　“哥，你要不要紧啊？先喝口水，我去煮面给你吃？”夏燕已经将大门外的呕吐物都清扫干净，又倒了开水端到夏捷房里，一想到哥哥什么都吐了，肚子肯定会饿。
　　夏捷胃里正难受，自然什么都吃不下。
　　他胡乱洗了一个澡，躺在床上，明明已经疲惫之甚，可是睡意全无。
　　心里总有种不安的感觉。
　　也许是因为罗自新转身离开之时受伤的眼神，那眼神让他说不出的难受。
　　难道他真的是误会了么？
　　从那天开始，再也不用假装客套，两人偶然出门相遇，都一付不认识对方的表情。就算视线在空中瞬间碰触，也会各自快速的转过头去，反方向而行。
　　不过让夏捷惊奇的是，姓罗的穿着打扮不再胡里花梢，除了黑灰白三色摆配，便没其他的了。整个人看起来古怪而又严谨。
　　当然，夏捷只是撇撇嘴，心说：你就算穿了全身黑，也包不住那股子风流味，都风流到骨子里头去了。
　　然而，对于这一切，有人却不这样想。
　　就象夏燕对罗自新便很好感。
　　夏燕上下班都骑电动车，有次回家的时候，在街巷中与一个骑自行车的中年男子发生碰撞。因为街道旁边堆了一些货物，让原本已经狭窄的街道更加的出入困难。
　　其实也不能算是碰撞，仅仅是擦着了一点，对方一时失控，摔倒在地。
　　对方男子就狮子大开口，要夏燕赔一千块钱。
　　可想而知，夏燕一个弱质女流见着意欲动手打人的粗鲁男子，竟吓的呐呐不敢言语。对方毫发无伤，赔一千块实在是冤的慌。
　　就在夏燕进退不得之即，偏巧那天罗自新接待完一个客户提前回家，顺手帮她解了围。
　　因为夏捷曾再三叮嘱她不可理会对门同志，所以夏燕根本不敢将这件事告诉哥哥。但自那以后，她私下遇到罗自新都会笑颜以对。
　　更何况，她一点也不觉得罗自新象是骗子，从谈吐气质衣着打扮看来，感觉罗自新甚至很有见识，是见惯大场面的人，对他有说不出的好感。

　　第 18 章

　　“神父――”
　　清晨，罗自新出门正朝停车场走去。因为旧街道狭窄根本停不了车，所以他都将车子停在有几分钟路程的一个停车场内。
　　大清早听到有人喊着‘神甫’，让他好生奇怪，下意识的回过头。
　　只见夏燕一手提着包，一手抓着早点正朝他这边跑过来。
　　“叫你哪，神父……”夏燕微喘着，一边笑嘻嘻的。
　　“我？神父？”罗自新失笑道：“……燕子，今天怎么没有骑电动车啊？”
　　夏燕一脸郁闷道：“别提了，昨天刚被偷了。我只是去书店还一本书，才几分钟的工夫，出来就不见了，这已经是第三辆被偷走的……只好挤公车了。”买一辆都要二千多，差不多一个月的工资啊，她先熬几天罢。
　　“你干嘛叫我神父？我可不信耶稣的。”罗自新百思不得其解。
　　虽然他家里信奉佛教，但在国外接触到的全是基督教，他偏偏不相信任何教派。
　　夏燕打量着罗公子一身的白加黑，一边摇头一边啧声道：“最近看你穿的都这样禁欲系，以为你要投身神的怀抱了。”
　　“禁欲系？”
　　罗自新低头看看自己，确实有些死板。但这样穿着，总好过被某些人误解。
　　两人一起往前走，都默不作声，各自都沉浸在思绪当中，想必都在回想一些事情。
　　“罗大哥，对不起。” 蓦的，夏燕很正色的说道。
　　罗自新讶然道：“你干嘛跟我说对不起，叫我神父也无所谓啊。”
　　燕子忍不住笑出来，复又叹道：“那天晚上的事，真是对不起。”
　　其实她听到争吵声便已经下楼，在门里听了很久，还听的是一清二楚。
　　罗自新默然不语。
　　“我哥他怎么能这样说你……其实他是因为在意紧张，才会口不择言的。”
　　罗自新在心中哧笑道：口不择言？不可能，他们相遇好几次，夏捷都一付欲言又止的模样，显然那些话，在夏捷的头脑中已经蕴酿了很久，只是一直没机会说而已。
　　“我哥那个人，你不要看他一付什么都不在乎的样子，爱装好好先生。其实他脾气一点都不好，对越是在意的东西越是很难淡然……如果跟他相处久了，就会明白――哎呀――”燕子突然惊叫。
　　“怎么了？”罗自新对女生一点都不了解，觉得有时候根本跟不上思路。
　　“快八点了，我要迟到了。”夏燕欲哭无泪，迟到一次扣五十块钱啊。
　　而且她跟罗自新一边聊天一边走，没有注意，不知不觉都走到大街上了。
　　罗自新忙道：“我开车送你上班罢――”
　　“你有车？是汽车么？”燕子很吃惊。
　　“是啊，很奇怪么？”
　　“你有车，那上班为什么还要走路？”
　　“我车就停在停车场，当然要走路过去开。”罗自新不明白这姑娘为什么总一惊一咋的。
　　“哎呀，旧街另一边有个小学，很多人有车都停在那里……这……是你的车？”
　　夏燕指着眼前超级眩的跑车车型，见罗自新点头，她又跑到车头看标志……这是保时捷啊。
　　虽然她对车子的型号什么的，不是很懂，但光看就知道一定很贵。
　　“是啊，怎么样，我的爱车还入得了你的法眼么？”
　　罗自新从上海跑到W市，就是自己开车过来。当然了，他去新公司上班，黄彬曾要求他换辆车，说什么太骚包之类的话，他坚决不干。
　　就只剩下这辆车了,再见不到它,他觉得自己会疯掉的.
　　见夏燕想用手摸又不敢摸，一边赞叹的样子，觉得很是有趣。
　　“燕子小姐，请上车罢――”罗自新打开车门，做了一个欧洲绅士标准请动作。
　　夏燕忍住笑，也装模作样的以娇弱的姿态跨进车门。
　　“神父，你以后还是把车停在这里罢，保险一点。哇，好幸福哦。”
　　罗自新芜尔一笑，觉得小女生也未免太夸张了。
　　纵然坐着保时捷赶时间，但无可避免的，夏燕还是迟到了。
　　这不足为奇，只是她带着甚至比往常更灿烂的笑容出现在办公室，这不得不让同事感到万分好奇了。
　　夏燕是从事会计工作，跟她同办公室的是出纳范晓丽，也是一名与夏燕年纪相仿的女子，极为八卦。
　　“燕子，什么事这么高兴？要知道，你今天迟到了。”
　　迟到一次扣五十，这种残酷的上班制度几乎让整个公司里的人齐声唾骂，却无可奈何的遵守，毕竟是老板亲自制定的。
　　夏燕整个人都飘飘然起来，一脸的神密兮兮。
　　“今天坐一个帅哥的车过来上班，真是赏心悦目啊。”
　　“帅哥？”
　　一说到帅哥，范晓丽整个人蹦了起来，就象猫闻到了腥味一样。她立刻跑到夏燕身边，拉过椅子挨着夏燕坐下，双眼晶亮，双手在胸前合掌，一付洗耳恭听模样。
　　“快说快说，有多帅？”
　　“应该说是帅的很有味道……”夏燕朝晓丽露出一个意味深长的笑容。
　　可惜没等她们多聊上几句，便有人过来入帐报销取钱。
　　虽然在同一办公室，但财务室来往人多嘴杂，聊天也只能改在网上了。
　　[不是说五官怎么样夺目出众，只是感觉风度翩翩，很有味道……哎呀，说不清楚，你看过才会知道，水口ing]
　　[大心啊～我好想见一见，燕子，你有他的电话么？哪天约他出来啊！去喝茶泡吧啊～]
　　夏燕想了想，总觉得不妥当。
　　[这样会不会太冒昧了，其实又不熟……再说我也没他的电话啊。]
　　[不如我们去烧烤罢，叫几个同事，再把那帅哥也叫上，怎么样?]
　　[烧烤？]
　　这时，财务室里又只她们二人了。
　　夏燕忧心忡忡开口说道：“野外烧烤会不会太孩子气了，罗大哥未必肯去……”
　　“什么太孩子气？现在烧烤的人多了，自助烧烤，户外烧烤，烧烤大聚会，你看港片里面，那些人都聚在阳台上烧烤，有钱人在私人别墅泳池边烧烤。而且这么多人，又可以打牌又有得吃，大家都是年轻人，有共同话题，多好玩啊。”范晓丽已经一脸期待。
　　夏燕一想也对，当即，两个女生一拍即合，立刻开始行动。
　　当天下午就开始拟定人员名单，烧烤的时间地点。
　　范晓丽突然又象想到什么：“对了，把你哥也叫来罢。”
　　夏燕吓的忙摆手：“不行，千万不行！”
　　“怎么了？”
　　“要是让我哥知道，我们是为了罗大哥才举办这个烧烤聚会，他会杀了我的。”
　　“为什么啊？”
　　“我哥很讨厌罗大哥，两人水火不容的。”
　　“为什么啊？”
　　“唉，他说罗大哥是个骗子，让我少接近他。”
　　“啊？为什么啊？”
　　夏燕斜睨着晓丽，狡黠道：“你有完没完啊，这么多为什么……晚上咱们一起吃饭，我再告诉你。”
　　偏偏就在下午就快下班之时，夏燕接到了一个电话。
　　“晚上跟哥一起吃饭，来银座，六点整，记得穿漂亮点。”
　　不等夏燕说什么，电话已经挂断了。
　　记得穿漂亮点……夏燕嘴角抽动。
　　用脚指头想也知道，一定是相亲，万恶的相亲。
　　银座咖啡美食，去这样的地方吃饭，根本就不可能是正常的一餐，或者说，是平常的一顿。
　　第一，那种地方纯粹是‘杀猪’放血的场所。一盘西兰花菜就要二十八块钱。二个人，一顿饭下来，没二三百块钱解决不了。第二，他们兄妹二人对西餐根本没有多大兴趣，对于象番茄煮牛奶的摆配百思不得其解。更有一次，喝过著名的罗宋汤之后，他们彻底无语了。
　　明明知道哥哥打的是什么主意，明明晚上已经跟晓丽约好，但夏燕还是遵从了哥哥的意思，回家换了身衣服，又稍稍化了点妆，又赶着六点，来到银座。
　　敲了敲包厢的门，然后轻轻的推开。
　　一眼望见沙发上坐着二位男士。
　　一位长相身段，就象戏剧里面的小生。可惜越剧里面的角色，无论男女一般都由女子来演，虽然已经过世的母亲是越剧演员，但是夏燕反而更喜欢歌舞并重的昆曲，觉得昆曲有种梦幻般的迷离美感。
　　如果这个男人换上一身昆曲里小生的行头，做个挥扇持柳的动作，活脱脱一个古代风雅书生。只可惜，现实中的这个男子偏偏俗气的可怕，做的事情，哪一桩哪一件有风雅书生的做派？！趋炎附势，巧言令色，虚伪无耻……啧啧！
　　她在心中叹气，无奈的接受了这个残酷事实，谁叫这个男子正是她哥呢。
　　夏燕有些不情愿的瞄向另一个完全陌生的男子。
　　看起来很体面，衣着打扮极是贵重。一口雪白的牙齿，倒衬着有几分英俊。因为皮肤微黑，显得有些老成，看不出实际年龄来。
　　只是，乍一看觉得陌生，仔细打量了一番，又觉得有些眼熟。
　　“燕子，这位就是赵震，以前小时候，咱们还一块玩来着。”
　　原来这人就是赵震啊。
　　“你好……我都认不出来了。”夏燕羞赧的说，着实有些尴尬。她拘束的坐在哥哥身旁，恨不能狠狠白他一眼。

　　第 19 章

　　赵震笑道：“原来是燕子啊，真是看不出来。小时候，咱们三人经常在山边玩，一起去游泳。我还记得，好象有一次燕子还差一点溺水了……”
　　“有么？” 夏燕搜肠刮肚极力回想小时候的情节。
　　“你们当时可能年纪还小，不记得，我可是印象很深刻。燕子拿着游泳圈站在河埠上，‘咚――’跳进河里，只不过游泳圈在水上，人却已经在水下了，幸亏当时河里游泳的人多――”
　　夏燕笑道：“真的么？难怪我到现在还不会游泳，感觉有点怕水，也许就是这个缘故。”
　　夏捷看妹妹跟赵震聊的愉快，只是低头看着菜单，并不插嘴。
　　相亲结婚虽然有一定的风险，但也是最古老最稳妥的结婚手段……有什么不好的，他就觉得很好。不用为爱而眠思梦想，神魂颠倒，不用为爱而患得患失，终日惶惶。
　　不合时，两人淡然分开，就算有所伤痛，也只是轻微的，短暂的，就象夏日的阵雨，清晨的露珠，转眼间便蒸发了消散了，不留一丝痕迹。
　　象那种刻骨铭心抵死缠绵的情感，人生只一次便已足够。
　　夏捷虽然翻的菜谱，但根本心不在焉。
　　因为，他还是有些不放心，总觉得这次的会面有些仓促。
　　赵震离婚的真正原因，究竟是什么？
　　性格不合？
　　夏捷觉得有点不对头。
　　自从与赵震相处了这些时日，他也是暗暗注意赵震的一举一动。
　　其实一个人的素质，往往都体现在日常的言行举止当中。
　　夏捷觉得赵震并不是很难相处的人。
　　相反的，与这些朋友个个都说的来，不论是谈天说地还是胡吹乱盖，绝非木讷之人。若有女士在场的场合，赵震总能逗得那些女子前呼后仰，乐不可支。
　　更不可能是吸毒，或是行为粗暴，象上次他们都喝的烂醉，也没见到赵震有发酒疯的举动。
　　一切都很正常。
　　赵震为人大方，出手阔绰。
　　这世上有些人是很有钱，但却极为抠门的，显然赵震不是那种人。
　　去吃饭喝茶，赵震都是第一个主动掏腰包的。那动作一气呵成，显然平常常做，作不得假。
　　也不曾听到他手头拮据，入不敷出。就算打牌输个几万，也是脸不红心不跳的。
　　“这点钱是小头，家里什么都不多，就是钱多，用筐装的……”甚至还大言不惭的放出这种话来，虽然夏捷认为吹牛的成份大，但也不会胡天海地的乱盖。
　　那么就不可能是因为钱财的关系。
　　夏捷皱起眉头。
　　很显然，只有一个原因了。
　　那就是赵震在外面有了其他女人。
　　试想一下，象赵震这样的年纪，这样的身家条件，很容易就能博得女子的欢心。
　　而第三者的介入，就能轻易的让一个家庭分崩离析。
　　“知道男人的三大愿望么？升官、发财、死老婆――没老婆就是爽啊，没人在耳边念紧箍咒。真羡慕赵震――”有人忌妒的拍拍赵震的肩膀。
　　当时，夏捷盯着赵震，注意对方的表情。
　　赵震端起啤酒，微微一笑，但这笑意当中，带着某种自嘲。
　　夏捷心中一动，难道说……
　　有第三者的不是赵震而是赵震的前妻？
　　不管如何，这一切统统只是他的猜测。
　　难就难在没有认识的知情者，事情的真相他无从知晓。
　　碰运气么？这种事，他夏捷从来不做。
　　而且，他也不可能拿妹妹的终身幸福去碰运气。
　　眼前只有先把赵震笼络住，让妹妹估且把赵震当朋友交往。然后再暗暗调查，若是什么见不得人的原因，大不了就当游戏一场。
　　直到赵震说点单，夏捷才按铃叫了服务员过来。
　　用餐时的气氛依旧十分融洽。
　　夏燕觉得没有什么不自在的，也许赵震是以前老邻居的关系。
　　确实，从表面看来，赵震是个条件不错的男子……
　　只可惜，他说起话来旁若无人的模样，倒有些夸夸其谈。若非她觉得新鲜，对某些观点论调多半不置可否，没有认真的去追究。
　　否则，她敢说一句，话不投机是迟早的事。
　　就象哥哥说的，人家未必肯的。那么反过来也一样，她也未必肯的。
　　这欢声笑语的一刻，转眼间也不过是逢场作戏一般。
　　一切都不必太认真。
　　用完餐之后，夏燕便提早离开，留下两个男人无聊的吃着果盘。
　　夏捷心里那个气啊，方才用手在背后拼命拉妹妹的衣摆，但是这家伙还是提前离开了，这不摆明了某种态度么？！
　　他心中有些惴惴不安，瞧着妹妹离开时的神色，尽管笑吟吟的，但笑意未达眼底，总觉得要黄了。
　　“我妹妹就跟古代那些楼台小姐似的，大门不出二门不迈的，不是在公司就是在家里，就这么二点式的来回。谈恋爱找对象，全然不懂，真是气死我了。”夏捷用牙签戳了一块西瓜，觉得甚是淡而无味。
　　“那是缘份没到，缘份到了就很快了。”说着陈腔烂调，赵震似笑非笑。
　　以他的眼界和资历，什么样的女子没见过。
　　象夏燕这样的小家碧玉，实在很难入他的眼。
　　刚开始，夏捷向他提出要介绍妹妹给他认识时候，或许抱着很大的期待。
　　至少，他脑子里还保留着儿时最初的印象。
　　再用夏捷的相貌来推断其妹的长相，至少会是个灵秀佳人。
　　这才满口应下。
　　谁想，双胞胎的长相一般都极为相似是不假，夏捷和夏燕确实长的很相象，偏偏这长相用在男子脸上是蛮秀气的，换做女子却稍嫌粗犷了。
　　换句话说：夏燕比她哥哥长的差远啦。
　　尽管夏捷反复的说他的妹妹怎么样单纯贤淑。
　　可惜，这样的女子让赵震完全提不起兴趣。
　　他喜欢的反而是那种会玩，爱玩，贪玩的女人罢。
　　夏捷看着赵震的神色，听到‘缘份未到’这句话，心里‘噔’一声，已经清楚明白赵震的意思了。
　　在桔色的灯光下，他的神色立时有些难看，嘴角的弧度难以控制的向下低落。
　　他心里立刻有了想法。
　　象妹妹五官长相虽然算不上是脱俗漂亮，但也差不到哪里去。
　　性情虽算不上温柔可人，但极是善解人意，贤慧通达。
　　人品样貌哪一点配不上你赵震?
　　说来说去，定是看不上夏家家境，这种没钱没势的背景罢了。
　　唉，这世上个个都是势利眼……
　　既然此事凉拌了，也就没有必要再多说废话，夏捷话题一转，转到无关紧要的国际局势上面。
　　而后赵震又提议去酒吧喝酒，但夏捷还是委婉的拒绝了。
　　如果心情很差，喝着闷酒，只要几瓶就会喝醉。
　　更何况，从现在开始，他再也没有必要去极力笼络赵震了。反正，自己在赵震心里不过是可有可无的‘朋友’，当然他也会把赵震定位在同样的位置上的。
　　眼前只有一条路可以走了。
　　还是省钱攒钱买房子给妹妹当陪嫁罢。
　　万事俱备，只欠东风。
　　其实这次的烧烤聚会能否成行，完全要看罗自新的意愿了。
　　那么探明意愿就成刻不容缓的事。
　　但是据夏燕所知，罗自新好象很忙很忙，每天都早出晚归的。想要碰上一面，除非刻意盯梢，否则很难偶遇。基本上只有清早或是深夜才有可能碰到。
　　这件事千万不能让哥哥知晓，否则麻烦就大了。
　　夏燕上班时间比夏捷早，更何况她最近电动车又被偷了，所以起的愈发早了。
　　原本夏捷听到妹妹从楼上下来的脚步声，便已经惊醒。紧接着一段静默，可能是在梳洗，忽又听到开门关门的声音，显然夏燕已经出门上班了。
　　夏捷慌忙翻身起床，三下二下穿好衣服，也顾不得刷牙洗脸，便追了出去。
　　这种小城市的公交车时间表根本不固定，有时候等上十几二十分钟，公交车连影都没有。所以大多数人宁愿骑自车行或是电动车也不愿坐公交车去上班。
　　昨天燕子便嘟囔着对夏捷说，因为不习惯等公车，已经迟到二次了。一百块钱就这样打水漂了，而且迟到三次以上，就要扣工资的百分之十了。
　　夏捷最爱惜妹妹，便说可以先开车送她去上班，等休息日时再陪她去挑选一辆新电动车。
　　只是昨天刚说过的话，今天她怎么就忘了?!
　　夏捷朝妹妹上班方向的路上追出去一段路，依旧不见妹妹的踪影，街路上只是稀稀拉拉上班的过路者而已。
　　不过，就这一会儿的工夫，妹走的也太快了，看来上班真的很赶啊。
　　夏捷不死心又朝前跑了几步，蓦的，他的身体骤然停住，瞠目结舌。
　　就在街角的转弯之处，站着一对男女，正在交谈。
　　因为是清晨，人人都行色匆匆，为生计而奔忙，显得有些突兀，让这陈旧的街道增添几丝旖旎景光。(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　第 20 章

　　但让夏捷吃惊的是，这分明是自己的妹妹，还有就是……那个罗自新！
　　他们在交谈些什么？
　　从他这个角度看，只见到妹妹的小半侧脸，反而能看到罗自新大半面孔。
　　不过，从两者的神情看来，此时的妹妹定然笑语宴宴。
　　夏捷忍不住又朝前挪了几步，想听清楚他们究竟在说些什么。
　　却见罗自新的目光朝他这边看过来，并且露惊讶神色。
　　紧接着，夏燕也迟疑的转过头，目露惊恐之色……
　　夏捷心道：你哥是怪物，是哥斯拉么？
　　既然被识破，他也不再躲藏，干脆大大方方的上前。
　　夏燕惊叫一声，不假思索的怆惶逃离。
　　罗自新看到夏燕匆忙跑掉的背影，觉得有些莫名其妙。
　　他转回头，看着眼前正目露凶光瞪着自己的夏捷，心里恍然大悟。
　　哼，定然是这做哥哥的对夏燕有过诸多告诫。很显然，不准跟他交谈也是其中一条。
　　“我妹刚刚跟你说什么？”
　　罗自新冷下脸：“我为什么要告诉你？”
　　夏捷恨不得一把揪住眼前男子的衣襟，但路上行人渐多，不便做出如此举动。只是咬牙切齿的低声道：“不准你接近我妹妹，你别想打她主意。”
　　罗自新怒极反笑，原来，在夏捷的心目中，他依旧是归类为下三流的人物。
　　“上次你说不要招惹你，我原本真想把你当朋友看待，既然你这样说，那就当作素不相识。可你没有权利干涉我，我想跟谁走近，跟谁往来，这是我的自由。如果不想你妹妹接近我，那你应该去警告你自己的妹妹，而不是在我面前指手划脚，叫我怎么做。”
　　夏捷一时间竟然无话反驳，不得不承认，姓罗的所说有几分道理。
　　他只得站在原地神色阴晴不定。
　　罗自新深深看了夏捷几眼，转身离开了。
　　夏燕今天不仅没有迟到，反而比上班时间提前半小时到了公司。
　　她一人坐在办公室，心里慌乱之极。
　　她不知道自己是怎么了，觉得哥哥越来越恐怖，看见他就想跑。
　　无法面对，不知道该如何面对。
　　小心掏出罗大哥给的名片，上面有他的联系电话。
　　“是罗大哥么？我是夏燕啊。”
　　电话那头立刻传来罗自新的轻笑声，象是极为感叹。
　　“怎么还敢打电话给我，你就不怕你那哥哥抓狂么？”
　　夏燕心烦道：“他管不着……罗大哥，你还没回答，星期天烧烤去不去？！”
　　“好啊。”原本罗自新并不是很想去，毕竟象这样的玩乐，总觉得会格格不入。但今天夏捷的态度已经彻底的激怒了他。
　　“真的啊，那太好了。”
　　两人又说了一些具体事宜，最后约定在星期天早上九点，上次的停车场前面等。
　　夏捷满腔的怒意无处发泄，偏偏打妹妹的手机都在通话中。
　　心里只有一念头，晚上回家，夏燕你死定了。
　　不过，这世上也不是全然没有好消息的。
　　夏捷的公司虽然是私营企业，但毕竟规模大，据说决定部分员工实行住房公积金制度，这可是史无前例的事。
　　这件事已经众所周知，只是第一批员工的名额，尚未定下来。
　　据说身为某部门小主管的夏捷，很可能就在这第一批人当中。
　　这怎么不叫他暗暗欣喜。
　　夏捷心里也很清楚，象他这样的年纪，公司里比他职务高资格老的员工多的是，象这种时候，就要靠关系了。
　　他心思转的飞快，立刻拟定了一套计划。
　　晚上，夏燕战战兢兢的回来家里。
　　她原以为会看到哥哥暴怒的模样，可是眼前的夏捷不温不火，吃饭的时候对早上之事也只字未提，这怎么不叫她惊奇。
　　只是吃完饭，夏捷便叫住她。
　　来了来了……哥哥从来不是一个好糊弄的人。
　　就象宝剑只是未出匣而已，所有的凌利锋寒全掩蔽着……也许应该说，就象针藏在棉花里面，只要不用力，他绝不会伤你。
　　“你是不是打算把哥的话当成耳边风？”夏捷淡淡的质问。
　　夏燕无可奈何，只得把上次撞‘车’小事件说了出来。
　　“人家既然帮了忙，总不能还继续冷面以对……”
　　“你懂什么！”夏捷不听则已，一听差点没气的吐血，不禁拍案而起。以前的耳提面命谆谆教导全都白费了。
　　“这样的手段骗局，你也会当真？！那外地人跟他一伙的，为了骗取你的信任……这叫什么，英雄救美？！都老掉渣了，你有脑子么？！”
　　夏燕听的瞠目结舌。
　　这都哪跟哪啊？
　　这世上哪来这么多阴谋诡计？
　　但她绝不敢反驳，此时的哥哥已经象高温下的炸弹，一点就轰掉了。
　　“今天早上，他跟你说什么？”
　　“没什么，只是打个招呼而已。”
　　“不是罢。”两个人在那里说了有一会儿，怎么可能只是打个招呼，夏捷死也不相信。
　　“真的只是打个招呼而已。”
　　尽管夏捷心中疑惑，但妹妹一口咬定，他们只是打个普通招呼，并没有多说什么，他也只有干瞪眼。
　　不过，少不得再狠狠的告诫妹妹一番，足足说了半个小时。
　　他当然不会轻易相信这番说辞，为了监视妹妹是否阳奉阴违，竟也配合妹妹的作息，早出早归，晚上竟然也闭门不出，过起二点一线的日子。
　　夏燕自然有所察觉，心里只叫苦连天。
　　她甚至有预感，事情会朝着最坏的方向不遗余力的进行着，原本约定好在星期天的活动，定然会让哥哥给搅和掉。
　　果不期然，星期六晚上吃饭之时，夏捷便提出明天一起去看电瓶车。
　　“不用么急，我最近买了美容年卡，手头上没有钱……”
　　“难道你卡里连二千块钱都没有？”夏捷绝不相信，“没有关系，买电瓶车的钱，哥替你出。”
　　“……”
　　若换在平时，夏燕会开心的蹦起来，只是现在她真的是欲哭无泪了。
　　哥一定是疑心了，他若疑心，如此精明如此犀利，仿佛能够洞息一切，就算再完美的谎言，在他面前也难圆其说。
　　夏燕不甘心的垂死挣扎。
　　“但我明天有事――”
　　“什么事？”
　　“明、明天要跟朋友去逛街。”
　　“跟谁？”
　　“同事晓丽。”范晓丽经常到家里来玩，所以哥哥也认识。
　　“哦，那没关系，先跟我去买电瓶车，买完你们再去逛。”夏捷一直似笑非笑的，就凭小妹这种程度，在他面前简直就象是小喽罗对大魔王的PK。
　　“那个，我们打算要到Y市去逛，所以要早上很早坐车过去。”
　　“哦，既然如此，那今晚你早点睡。”
　　夏燕松了一口气，总算是糊弄过去了。
　　不过她回到房间就立刻给晓丽打电话。
　　“如果我哥打电话问你，我们明天上哪，一定要说去Y市逛街，要早点出发。”
　　“收到，你放心好了。”
　　一夜无话。
　　翌日一早，夏燕就已经起床，她蹑手蹑脚的下楼，深怕把沉睡的‘恶魔’给惊醒了。
　　她已经和晓丽约好，一早去菜市场，买最新鲜的烧烤材料。
　　“黄鱼，来一条――”
　　“一条够么？烤黄鱼很好吃的。”
　　“不是还有鲫鱼么？我更喜欢鲫鱼。”
　　“不行啦，来二条……燕子，你是打算想跟我打架么？！”
　　夏燕还好，可范晓丽到菜场的次数从小到大加起来不超过五次，所以对一切都极为新奇，看见什么都想买。
　　没多久，两人手上都提满了东西。
　　“你们不是打算去Y市逛街买衣服么？我看是去卖菜罢！”
　　一声轻笑从身后传来，这熟悉的声音让夏燕原本轻快的脚步顿时冰冻在原地。
　　两个女子颤危危的转身。
　　夏捷朝她们露齿一笑。
　　九点正，当他们到达停车场之时，罗自新早等在那里，神色间没有一丝的不耐。
　　因为罗自新的衣服当中没有适合野外烧烤穿的休闲装或运动装，所以今日身上依旧穿着灰色的休闲西装。不过，西装已经脱下来随便的拎在手上，而原本扣到脖颈处的衬衫衣扣也敞开着，显得很是洒脱。
　　他并没有四处张望，寻着约定之人的踪迹，而把目光望向远处的一尘不染、干净到极致的明净秋空，仿佛欲在虚无飘渺间找寻着什么。
　　秋日依旧带着暑气的暖风吹着他的发丝，整个人竟有种说不出的味道，时尚而又迷茫。
　　惹的过路的女子个个回头。
　　一辆大的商务车面包车停在罗自新身前，就在他忡怔之际，车门打开，探出夏燕的笑颜来。
　　“罗大哥，快上车。”
　　罗自新迟疑道：“不用我开车么？”
　　“不用，我们是到山上去，当然开破车过去了。快啊。”
　　象这样的野外烧烤，其实她们已经进行过很多次，每次都开公司的车过去。山路崎岖，走的都是砾石路，磕磕碰碰是免不了的，好的车子谁肯开过来。
　　罗自新微微一笑，松了一口气，跨进车里。
　　原本挤坐了七个人的车已经有些拥挤，现在又加上人高马大的罗自新，简直拥挤无比。

　　第 21 章

　　其实座位什么的，都是算好的，唉……多就多了那么一个人。
　　夏燕忍不住觑了一眼坐在最后车座的哥哥，此时他正交着手冷冷的看着罗自新上车。
　　八个人中，有五位男士，三位女子。
　　最后一排，三个男士已经挤在一起，前面自然是开车的司机外加坐在副车座的夏燕。那么罗自新上车之后，自然而然的坐在第二排的位置。
　　第二排原本坐着二个女子，一个是范晓丽，另一个也是夏燕公司的女同事。
　　见罗自新上来，两个女子自然欣喜的往两旁一挪，空出当中的位置。
　　罗自新讶异万分，刚想说要与夏燕换位置。
　　那两个女子已经拉着他坐下来，并催的司机快开车。
　　赶情这都是事先安排好的。
　　罗自新夹在二位女子当中，在旁人看来真是艳福不浅呐。
　　他甚至能感觉到身后一排三位男士喷火的目光，不禁苦笑连连。
　　他可以理解夏捷冷然的目光，但其他二位，为什么也一付欠他们几百万的表情？
　　这二个女子，一个胖呼呼的肉敦敦的，另一个圆脸，穿的也算时尚，不过姿色普通的紧。
　　就因为这二个普通女子，有必要用这样疾恶如仇的目光瞪他么？
　　其实在上车的那一瞬，他便看到坐在后面角落的夏捷，微愣一下，便又觉得事情本该如此。
　　那个男子怎么可能会放下心呢？
　　只是心里感到十分沮丧，难道我真的这么不堪么？这样的念头不由自主的升起。
　　罗自新不禁陷入深深的自我怀疑当中。
　　“这位是范晓丽，而这一位，可是我们老总的女儿哦。”夏燕转过脸来，为罗自新介绍。
　　紧贴着罗自新坐的圆脸女孩笑咪咪的说道：“燕子，不要动不动说什么老总的女儿――我叫李媛媛。”
　　罗自新微微点点头，把目光调回来望向燕子。
　　心里不禁失笑，难怪那几位男士看他的目光仇视会这般强烈，感情是他阻隔了旁人大献殷勤的机会啊。
　　足足开了有半个小时，才到山脚下，又延着山路盘旋，曲折前进，二十分钟之后，到了一处溪涧边上。
　　宽阔的溪流原本早就干涸了，但因为最近的几场秋雨，又有细细的水流潺潺流动。
　　但溪涧的两侧□着全是大块的岩石，依稀还可以看到一堆一堆炭火烤炙后的痕迹，随处可见。
　　看来，这里是当地人常去的烧烤‘圣地’了。
　　此处青山溪涧，有微微的凉意，虽然将近正午，但根本感觉不到阳光热烈的温度。
　　罗自新伸了一个懒腰，长长的吸了一口清新的空气，觉得已经不虚此行了。
　　不过这车程将近一个小时，他缩手缩脚的坐着，又因两旁坐着女子不敢稍有动作。想要阖眼养神，偏偏这二个女子问东问西，没一刻安静的。
　　选了一块平坦的岩石，三个女生开始用竹签串烧烤材料，男子们则把烤架摆好，开始用炭生火。罗自新哪里干过这些，他全然不懂，只得站一旁，看别人弄。
　　其实应该说是看夏捷弄。
　　事实上,今日之行醉翁之意并不在于烧烤。
　　从架烤箱开始，到烤出第一串鸡翅膀之后，罗自新便渐渐瞧出一些门道来了。
　　夏燕曾对他说，这是一次为了欢迎他、认识他而举办的烧烤大会。
　　现在看来，欢迎他认识他只是附带的，而其真正的目的，却让他很是愕然。
　　想当然，在烤箱前面做翻烤动作的，自然是男子们。
　　无论是夏捷还是其他男士，大家烤出来的第一串东西都递给了那位李媛媛小姐。
　　而随后，这些男士都围着李媛媛小姐打转，无论是说话还是动作，都是针对着这位老总女儿而来的。
　　甚至夏捷也不例外，以他俊雅的外表，诙谐幽默的话语，似乎让这位富家女很有好感。
　　罗自新拿了几支烤好的大虾，递给独坐在附近岩石上正穿着竹签的夏燕。
　　而其他人烤了一会儿，现在已经拿出扑克，在不远的地方打牌了。
　　“燕子，你怎么不去看他们打牌啊？……不用穿了，已经穿了这么多，再来十个人也吃不完了。”
　　夏燕依旧低着头，听到罗自新温柔的声音，才缓缓的抬起头来。
　　罗自新居高临下的望着，也许是光线的关系，看到夏燕的眼中浮着薄薄的泪光。
　　他一直把夏燕当作自己的妹妹，见她这般痛苦，心中大为怜惜。
　　“来，尝尝神父的烤技如何？”
　　夏燕忍不住扑哧一声笑出来，打破了某种伤感的情愫。
　　她把几支大虾都抓在手上，一支支品尝。
　　“怎么样？”罗自新自己手上也有一支，咬了一口，装模作样的惊呼道：“哇，太好了，世上怎么会有如此好吃的大虾……”
　　夏燕尝了尝，其实罗自新烤的还好了，只是放多了调料，反而掩盖了食物本身的鲜味。
　　严格来说，是失败的作品。
　　“嗯，真的很好吃，好香哦。”
　　罗自新芜尔一笑，转身继续去烤，打算把打牌的那几个人也给‘屠戮’了。
　　他现在对烤东西很感兴趣。
　　一口气烤了几十支大虾，装在一次性盘子里，端到打牌的那几个人身边。
　　“大家趁热吃――”
　　不知道什么缘故，几位男士都没有去拿，反而两位女子兴高采烈的各抓了几支，吃起来。其他二位男子用以为挑衅的眼光看着，不甘不愿的拣几支大的。
　　而夏捷干脆只看自己手中的牌，根本不去看罗自新一眼，对一切视若无睹。
　　“来，尝尝。”罗自新微笑着递一支在夏捷的眼皮底下。
　　夏捷极为勉强的开口道：“刚刚已经吃饱了。”
　　“这虾是刚拿出来烤的，你还没吃过罢。”
　　所谓伸手不打笑面人，夏捷无可奈何的接过来，狠狠的咬着。
　　其实就这几眼，罗自新已经看清了一切。
　　挨着李缓缓左右坐着的二名男子，其中的一位，是夏燕的心上人。
　　这二名年青男子对李媛媛十分的殷勤，目的也很明显。
　　不知道，夏燕钟情的是哪一位。
　　罗自新目光又转到夏捷身上，看到夏捷隐藏着的抗拒眼神，不禁失笑。
　　在金钱面前，就算再清澈的目光也会模糊掉么？
　　难道他没有看清，今天的一场戏，全是由他的妹妹一手策划的,只为了制造一个接近心上人的机会？!
　　可惜事与愿违，这机会反过来变成时时刻刻难以忍受的折磨。
　　看到自己喜欢的人，对别的女子大献殷勤，却对她视若无睹，任谁都想放声大哭了罢。
　　夏捷难道你不知道，现在你的妹妹正在默默忍耐，心却在哭泣么？
　　而你却跟其他男子一样，对金钱趋之若鹜么？
　　罗自新不再看这人间闹剧，又回到烤架前，将几个牡蛎摆在烤网上。
　　“罗大哥，你放反了。”
　　夏燕用夹子将牡蛎一个个放正：“小面的朝上放，这样里面的汁才不会流掉。”
　　罗自新笑道：“还有这种门道，唉，新手就是新手。”
　　“罗大哥，你为什么不去那边打牌？”夏燕低声的问。
　　“我不会打。”
　　“罗大哥，这世上有钱买不到的东西么？”
　　罗自新失笑道：“好象每部电视剧里面都有这样的问题……”
　　继而他将笑容收敛了，说道：“应该有罢，比如说人的心啊。”
　　“可是，人的心应该很容易用金钱买到啊？”
　　“那是因为这样的心太廉价的关系。”
　　“太廉价？！”
　　罗自新转头望着身旁的燕子：“因为太廉价，所以用金钱就能买到。只不过就算买到了，也不值得珍惜。”
　　夏燕目光忧郁，她说不出口，自己偏偏想要的却是那种廉价的心。
　　“那如果……”她的声音几乎是哽咽的：“如果喜欢一个人，喜欢到不管用什么方法都想得到，却偏偏拿不出钱来去买那颗心，怎么办？”
　　罗自新强压着心中的惊骇，却不敢面对夏燕，只是把目光集中在贝壳上。
　　因为，他何曾没有做过这种事，用自己的财势引诱旁人。
　　突然感到无比的心寒。
　　他从来没有想到过，这世上会有谁是真心爱他罗自新这个人，而不是那个所谓的豪门公子。
　　细细的数来……一个都没有，一个都没有！
　　他虚弱的想要安慰夏燕，可是现在他都无法安慰自己了。
　　没有办法回答夏燕的问话，没有办法回答。
　　因为连自己都无法说服。
　　如果他罗自新不名一文，却偏偏喜欢一个贪莫虚荣的人，那该怎么办？
　　用人格的魅力么？
　　别开玩笑了，在金钱面前，还有什么东西能凌驾其上？
　　在这静寂的山涧之中，纵然在阳光下，却有二个人的心都沉浸在寒冷当中。
　　可是谁也无法拯救他们，唯有他们自己。(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　第 22 章

　　身后突然传来轻轻的咳嗽声，罗自新有些茫然的回头，只见夏捷装着一次性盘子，正用狐疑的异样的眼神瞪视着他们。
　　“哥……”夏燕呐呐。
　　“你同事叫你过去，快去罢。”
　　罗自新却道：“等一下，这些牡蛎已经烤好了，随便端给他们。”
　　等夏燕一走，烤架边上，就剩下他们二人。
　　罗自新暗忖：刚刚他跟燕子之间的对话，不知道夏捷有没有听到，又听到多少？
　　他默默的将已经用鱼夹装好的一条黄鱼摆在烤架上，并没有说话的意思。
　　因为根本不用他开口，自会有人说话。
　　“我不知道你究竟打什么主意，有一件事要告诉你，我妹其实是穷光蛋。我们父母早亡，根本不可能有什么嫁妆留给她。年青女孩子挣点钱，都花在衣服美容上面，也不会有多少存款。那边我妹公司老总的女儿才应该是你的目标。”
　　罗自新闻言，不禁哈哈大笑。
　　这残酷的现实再一次让他看清这个世界。
　　这世上怎么可能有蠢人，这世上只有装傻装糊涂的人啊。
　　他有某种预感……
　　“可是，我比较喜欢燕子，怎么办？”罗自新含笑着进一步试探。
　　夏捷几乎双眉倒竖。
　　“我妹是不可能看中你的，她已经有喜欢的人了，我劝你还是不要白费力气。”
　　果然……
　　夏捷紧张妹妹紧张的什么似的，还为此硬是挤进这场烧烤会。以他的聪明才智，怎么可能看不清这现实呢？！
　　罗自新差点要豉起掌来，真是太聪明了。
　　这一箭双雕之计，既让别有居心的人远离，又可以为妹妹得到心上人大增机会。那么方才，这夏捷围着那个李媛媛打转，也只是更加了解状况了。
　　罗自新脸上不禁带着讽刺的笑：“难道你忘了一件事，我对女子毫无兴趣。”
　　“那你……”究竟想干什么？
　　后面的话咽在肚子里，夏捷震惊的，哑口无言。
　　对啊，这姓罗的是个同志，又怎么可能去追求女子。
　　假设这人真是骗子，自然会去做违心的事。
　　在知道燕子没有钱的情况下，却不愿意调转矛头，将目标对准那个李媛媛，这是为什么？
　　再假设，只是说如果，这罗自新不是骗子。
　　他是同志亦是事实，根本不喜欢女人，又那么为什么要接近燕子？他究竟想要干什么？
　　突然想到某种可能性，不禁恼羞成怒，什么话也不想再说，瞪了罗自新一眼，恨恨的离开了。
　　罗自新见夏捷突然面红耳赤，自然大为奇怪。
　　夏捷一离开，那个爱问东问西、意欲打探他祖宗八代的方晓丽姑娘又跑过来了。
　　不禁嘴角抽动，想要仰天长啸。
　　大家玩乐到下午三点，才收拾好东西，准备回家。
　　这回罗自新可坚决不坐在两个女子中间，想来想去，副驾座是最佳的选择。
　　不过，让他失望的是，此座已经被某个男子占据。
　　他无奈只得坐到最后一排。
　　心里却隐隐觉得期待，也许夏捷会坐在他身边。以这种座位的长度，三个男子坐在一起，定会挤成一团。
　　咳，这样的想法确实是下流了。
　　可是这样的念头，总是不受控制，他也很无奈啊。
　　事实正如罗自新预感的一样，夏捷上车之时，只得坐在罗自新和另一位男子之间。
　　就算他再不想跟罗自新贴靠一起，也没有办法。
　　心里不禁悲叹：我干嘛要赶这趟。
　　他心中隐约觉得，自己原先的笃定可能都是错误的。
　　姓罗的，可能不是骗子，但确确实实是个同志。而自己却给这个该死的家伙制造了机会。
　　因为太挤，罗自新只好将胳膊抽出来搭在车座上面。这样的姿势，就如同拥揽着一般，让他跟夏捷贴靠的更亲密了。
　　……
　　看罢，车子一个转弯，因为惯性，夏捷几乎整个人都栽到罗自新的怀里……
　　隔着薄薄的衬衫，传来温热的体温。
　　就象这残酷世界中的一丝温情。
　　罗自新觉得从来没有象现在这样看清这个世界，虽然震惊受伤，却依旧没有感到绝望，因为他清楚的知道，人情之薄，世情之恶，但冷与暖，恶与善总是丝丝相扣，在冰寒中总是透露出种种温情。
　　微低头，便对上夏捷尴尬、羞愤、恼怒的目光。
　　罗自新赶紧转头看向窗外，假装什么都没看见。
　　心里却不禁苦笑：身边这个人，并不象其表现出的那般温和脱俗，那风雅的外表，只是绝佳的伪装，如果信以为真，就要深受其害。
　　一个功利的、势利的、虚伪的小人物，和世上的其他人没有什么不同。
　　象这样的人，他罗自新接触过无数，放眼望去遍地都是。
　　自己竟然蒙蔽了双眼，为这样的人心动，进而感到难过。
　　可笑，可笑至极。
　　相反的，夏燕与其完全的不同。
　　真性情，笑的真，痛苦的也真。
　　虽然有点小心机，但无损她的真与美。
　　这样的女子才是值得珍惜的。
　　可惜自己对女人真的毫无感觉，否则定会卯足了劲去追求的。
　　经过这次烧烤之行，罗自新反倒与夏燕成了朋友。
　　见面打招呼也不再躲藏了，有时候，夏燕还会亲自送些好吃的上门。
　　而夏捷的态度让罗自新感到极为奇怪。
　　不仅没有再阻碍两个人往来，也没有再对罗自新再三警告。只是出门碰见之时，依旧不理不睬，面罩寒霜。
　　谁希罕了……这是罗自新的想法。
　　他不禁又想起前几天接到过几个莫名其妙的电话。
　　当时，正在公司的他都已经忙的焦头烂额了，秘书接进来一个电话。
　　询问是谁，有什么事时，电话里面却没有声音。
　　这种情况不止一次，隔二三天便来一下。一查来电的号码，结果是公用电话打过来的。据秘书说，确实是同一个男人的声音，要找经理。
　　最后一次，他火起来，发狠话：再打这种骚扰电话，就立刻报警。
　　这会不会就是夏捷搞的鬼？是在调查他？
　　因为调查的结果，证明了他确实不是一个骗子，这才默许了妹妹与他的来往？
　　忍不住嗤之以鼻，这夏捷的所作所为愈来愈让他感到厌恶了。
　　唯一让罗自新感觉好点的是，现在他可以自由的出入另类场所，在那里可以任意的结识每一位他想结识的人。
　　对于W市并不是很了解的他目前唯一知道的酒吧也只有异浪了。
　　“自新，今天怎么有空来玩？没有加班？”
　　当罗自新在吧台点了一杯酒，打算好好物色猎物之时，方然竟来到他身边。
　　一如既往的，罗自新不禁感到有些紧张。
　　目光在附近快速的搜寻，却没有发现黄彬的踪影。
　　“黄彬呢？”
　　“阿彬他出差去了。”方然坐在罗自新身边，有些闷闷的说。
　　“又出差啊？”
　　“是啊，最近朋友介绍一个据说很好的投资项目，他要去实地考察一番。”方然要了一杯啤酒，突然笑道，“你没有生我的气罢？”
　　罗自新疑惑道：“你做了什么让我生气的事么？”
　　老实说，有黄彬在场，他甚至都不敢仔细看方然一眼。
　　今天仔细看方然的眉目，其间的稚气渐渐消退，这二三年来可以说成长了不少。
　　象方然这样的人，就算黄彬破产，身无分文，也会不离不弃。自己要到哪里去找这样的人啊？这世上恐怕再也找不出第二个方然了。
　　方然吐吐舌头，笑道：“上次你说拿了五千块工资，我开玩笑说挣了好多……”
　　“那件事啊，没什么的。”说老实话，当时被方然刺激的，却发作不得，涨红了脸，当真好不尴尬。
　　“我被阿彬骂死了，他说我不识实务，脑塌……还帮我取了个绰号，叫阿塌。”
　　罗自新一口酒呛住了，等缓过劲来，不禁哈哈笑起来。
　　“自新，你一定要坚持住，到了年底真的可以拿到一大笔钱了。”
　　罗自新叹着吃，又要了一杯酒：“其实今天我就想辞职不干了，实在受不。”
　　“啊？怎么了？”
　　“公司的采购员低价进了几台机床，结果全都是别人报废掉的，让公司损失了一大笔钱。而这件事，根本没有知会我，是老板直接批的。 就因为这个采购员是老板的弟弟，竟然没有受一点处分。我这个经理还留在那里干什么？！”
　　“那老板的弟弟肯定是从中捞了很多好处罢。”
　　“那是肯定的。”
　　“我想，老板肯定不是傻瓜，他既然肯批下来，就表示已经默许了这件事，你就当不知道这件事好了。”
　　罗自新微微一笑，也不分辩了。
　　这跟他以前接触过的完全不同，公私本来就应该分明，哪有经营者把自己的公司这么不当一回事，弄得一塌糊涂的。
　　当作不知道……很遗憾，为了这件事，他已经把老板当面痛叱了一顿。

　　第 23 章

　　“其实，我也很烦。”方然低着头，手上晃动着酒杯，让酒液在里面旋转，“我……都不想管这间酒吧了。”
　　“为什么？”罗自新十分紧张关切。
　　“我都学不来，原来管间酒吧要很多人脉关系，觉得这些真的很累、很讨厌，可是却不得不面对。”
　　罗自新默然了。
　　其实他也觉得方然并不是很适合管理酒吧，能担这种事的人，是需要八面玲珑的。
　　不知怎么的，脑子里立刻浮现夏捷的身影。
　　不喜欢却不得不面对……
　　原来不只他一个人是如此。
　　“你有没有告诉黄彬，说你不喜欢？”
　　“没有，我怎么说得出口。老实说，宁可再去开车床做生活，虽然脏点累点，但至少都不用这样烦。阿彬知道，一定又会说我胸无大志。”什么都不用想，把手上的活干好，基本上就没事了。没有什么心理负担，没有压力。
　　这就是生活么？
　　有人说，生活就是炼狱，每个人都要在炼狱里挣扎。
　　就连黄彬跟方然也不是一切尽如人意的。
　　其间方然被服务生叫走了，罗自新一人独坐着，已经失去了寻找猎物的兴致。
　　但他根本不想回到居住的地方。
　　这整幢房子是寂静的，漆黑一团，没有一点声晌，从上至下，甚至不会有人以为里面现在正住了一个人。
　　那是孤独的可怕的地方。
　　一会儿，方然竟又回来了。
　　“真是烦死了，麻烦事太多了。”
　　罗自新微微一笑，并没有询问。
　　“方然，你知道这世上有金钱买不到的东西么？”心中都是夏燕泫然欲泣的表情，自己无法回答的问题，也许方然能够回答。
　　“有啊，我。”
　　“什么？”
　　方然用手指头指指自己，“我啊？就是用钱买不到的啊。还有很多啊，比如你自己，阿彬，爸妈……总之很多很多。”
　　喜欢就是喜欢，父母对子女的爱，情人不离不弃的爱情，朋友之间真挚的友情，这些都是用金钱无法买的。
　　这世上用钱买不到的东西果然很多。
　　但是……
　　“如果喜欢一个人，而那个人把钱看的很重，如果那颗心可以用金钱收买，自己却偏偏没有钱，那该怎么办？”
　　方然蹙眉道：“自新，你喜欢这样的人么？不过，这对你来说有什么好担忧的。”
　　“不是我，是我的一个朋友。那天她问我这个问题，我不知道该怎么回答她。”
　　方然想了想，无奈道：“这样的人还是趁早放弃，不值得啊。”
　　“如果那个时候黄彬也是这样的人，名利心很重，你会放弃他么？”
　　方然张大了眼，默然不语。
　　罗自新笑叹道：“这世道，没有钱的时候日子很难过，有钱的时候日子也很难过。谁知道，对方是不是为了钱才在一起的。”
　　番然醒悟之时才发现，以往的日子全都活在虚假之中，或者说全都活在虚假的阴影之下。
　　“咦――”方然头一歪，有了一个奇特的主意。
　　“自新，你装穷人罢。”
　　“什么？什么装穷人，我现在根本就是个穷人。”
　　“瘦死的骆驼比马大，你那辆车就值一百多万罢。来，把手伸出来。”
　　“干嘛？”罗自新不明所以，但还是伸出手来。
　　方然抓住罗自新的手，便开始脱他的手表。
　　这样的肌肤接触唤起罗自新有些遥远的记忆，控制不住自己‘纭跳动的心，但他清楚的知道，方然已经是黄彬的情人了，而黄彬却是自己最好的朋友。
　　所以，就算胡思乱想，亦成为不可能之事。
　　“你……干什么？”回神之际，手表已经落入了方然之手。
　　“把身上值钱的东西全部交出来。”方然用强盗的口吻陈述着，用雷达一样的目光探测着打量着罗自新的全身。
　　“我哪还有什么值钱的？”
　　“皮带、皮夹、手机、车钥匙、我记得你身上还有个玉牌罢，来来，统统交出来。”方然用手拍拍桌子，目光如火，极为兴奋。
　　罗自新攒眉道：“我身上的外套里面的衬衫，身上的内衣裤都是外国名牌，要不要我全脱下来，裸奔啊？！”
　　“这样啊……”方然摸着下巴，站起身：“跟我来――”
　　罗自新坐在原座纹丝不动，打死他也不去。
　　“快啊，你要是不跟我来，我立刻打电话给阿彬――”方然目露狡诈，在看到罗自新狐疑警惕的目光时，忍不住笑的欢欣，“就对他说，说你意图对我行不轨之事……”
　　“你血口喷人！”
　　“就喷你，如果你不敢跟我来的话。”
　　“……”
　　以前的方然绝不会是这样子的啊，罗自新心中默默的哀悼。
　　一个小时之后，罗自新从某个包间里出来，身上已经换了一套衣服。
　　拉拉有些皱巴巴的外套，一脸的铁青色。
　　“这些衣服穿的一点都不舒服！”他口气极为恶劣。
　　方然却很是满意，连连点头称道：“蛮合身的嘛，这样看来，你寒碜多了。”
　　他围着罗自新转了一圈，看看还有什么贵气的地方漏掉了。
　　除了内衣裤，罗自新身上的衣服全部已经换成酒吧某位与其身材相像员工的便服。甚至皮夹也被拿走……
　　“你这样，我钱怎么办？”
　　“哦，反正你里面的卡现在一张也用不起来。皮夹就只是用来放钱，给你用太浪费了……把钱折一折，随便塞在口袋里面。”
　　方然简直没有放过任何一处的细节，因为他知道罗公子本身就是很注重细节的人，目光不禁停在那双皮鞋上。
　　“好歹我也算是个经理罢，公司的客户接待我都要出席的，你这样叫我怎么上得了台面？！”
　　“这样啊，那就给你留一套放在公司里，平常都要这样穿哦。”
　　罗自新不置可否，虽然他对方然也曾动过心，但不代表对方可以任意的愚弄自己。
　　“记住――”
　　罗自新冷冷的盯着方然艳色的唇，不知道这张嘴还会吐露何等诡异的言辞。
　　“从现在开始，你很穷。你爸妈很穷，你家的员工们很穷，司机们很穷，你家的园丁啊，保姆们、保镖们都很穷，就算你家的宠物――”
　　在方然说到一半时，罗自新紧绷的脸就再也坚持不下去，当真是忍俊不禁。
　　以前他与方然接触的时间很短暂，在心里一直觉得方然是个忧郁的多愁善感的美少年……才二三年的工夫，竟会让一个人有如此大的变化？
　　或者说，一个人本来就可以有很多面，只是一直没有发现而已。
　　现在才知道，自己以前的认知会有多离谱。
　　“宠物也很穷？嗯？”
　　方然笑嘻嘻的：“贵宾犬就说是土狗嘛，名字不外乎小黄、小白、小黑之流，叫小新也不错哦。”
　　“叫小然就更好了。”
　　“找死！”
　　黄彬出差究竟打算要去多久啊，方然都没人管了啊？！
　　可恶啊。
　　罗自新往外走去，敛起了笑容，看着过道墙上的一幅幅仿世界名画。
　　“就算换成这样又如何，这个酒吧里谁不认识我，大概每个人都知道一点我的底细罢。”
　　“你以为让你装穷人是为了什么，这可不是为了玩王子变青蛙的无聊游戏，只是为了让你更加认识这个世界而已。”
　　“这一个多月，我都已经看的很清楚了――”罗自新恼怒的反驳。
　　“不对，不够，还远远不够。”方然突然露出与年龄完全不符的讽刺冷酷笑意，眼神也变得悠远，似乎在回想某些往事，“只有处在社会的最底层，你才会明白人生是什么，你想要是什么，人生的目标究竟是什么……象你这样光坐在吧台前，点一杯撒盐的蓝色玛格丽特，听着悲伤的情歌，就自认为很受伤很伤感？不要开玩笑了！人生无法面对的事情，太多太多，你总会明白的。”
　　罗自新望着这样的方然，内心惊骇的已经无法言语。
　　来W市的这一个月，他所受的到折磨，是以前统统加起来也无法抵其万一的。这难道还不够？还不是全部？
　　这世上还会有什么更痛苦的事？
　　当他离开异浪酒吧之时，虽然依旧一付从容不迫的样子，但眼神中透露出的却是凄零，急迫和萧条。
　　事实上，方然确实说到做到。
　　他从母亲那里要了罗自新新居的钥匙，把里面……但凡值钱一点的东西都搜刮干净……
　　却把自己准备好的东西一一的摆放在床上，比如新买的衣裤鞋袜，手机手表等等，但无不体现了一个特质：廉价。
　　几十块钱的衬衫，一百块钱左右的皮鞋，二三百块的旧款手机……虽然这些都是全新的。方然还特意将那些标签发票都留在包装袋里面。
　　而这一切,罗自新全然的不晓.
　　下午，他还为方然发过来的短信而头疼：晚上过来开车,早点下班回家。
　　……
　　……
　　救、救命……

　　第 24 章

　　若非一次意外的烧烤之旅，夏捷也不可能会知道妹妹心中的秘密。
　　因为妹妹心有所爱，难怪介绍了那么多对象，没有一个让她看中意的。能主宰妹妹一生幸福的男人，自然让夏捷大为忌惮。
　　杨修杰，二十七岁，名牌学校毕业生，年纪轻轻却是高薪的技术人员，在公司里很受女同事的欢迎。他老家在本省的某个偏远市镇，现在只要不出省，也算得上是本地人氏了。
　　单单上次短暂的只能算半日的相处来看，这个人的品貌还算过得去。论年纪却比夏燕小了一岁，只不过现在女的比男的大二三岁的都不成问题，但这个人在本地没有房子。
　　没有房子意味着――艰辛的未来。
　　就算有家里资助，毕竟对一对新婚夫妻来说，也是不小的负担。
　　其实这也不是问题，因为他本来就打算买房子给妹妹陪嫁的。杨修杰既然是高薪人员，只要几年时间就能买下房子。
　　这些也不是根本问题，要命的是：落花有意，流水无情。
　　其实，夏捷早从夏燕同事那里打听到杨修杰这个人的底细，却故意在吃晚饭时，提及此人。
　　“上次一起烧烤的那二个年轻人，也是你们单位的？”
　　夏燕有些紧张，点点头。
　　“哥，你怎么突然问起这个？”
　　夏捷叹了一口气：“你们单位老总的女儿是不是有很多追求者？”
　　夏燕咬的筷子，满脸的羡艳之色：“是啊，她是老板的女儿，上班都不用守时，而且来去都有司机接送，好羡慕。”
　　“那她已经有对象了？”
　　夏燕狐疑道：“据说有个正在交往的对象，不过大家都没见过，也不知道是什么人……哥，难道说你也想追她？”
　　虽然哥哥品貌出众，喜欢他的女子很多，有些还甚至主动找上门，死缠烂打的，但是现实都讲究门当户对的，还是不要做白日梦的好。
　　夏捷不置可否，反问道：“你们老板的女儿既然有了交往的对象，可是以我看，你们单位那些男的好象还没死心啊，象上次烧烤去的那两个男的也一付志在必得的样子……看来大家心里都在打算盘：只要还没有结婚，就会有希望。”
　　听着兄长不以为然的口吻，夏燕快速的瞄了他一眼，复垂下眼睫，呐呐道：“这样想难道有错么？”
　　其实她心里也打着同样的念头，只要杨修杰没有结婚，她也同样有希望的。
　　夏捷冷笑一声：“什么叫壮士断腕？就是知道已经没有希望，就立刻把念头斩断，这样才能立于不败之地。如果抱着渺茫的希望，投下无比的期待，等待你结局只会很凄惨。聪明的人，就应该知道怎么做！”
　　夏燕站起身：“我很笨，就是愚蠢，我只知道守得云开见月明……”她扔下碗筷，就跑上楼，把自己关在房间里，嚎啕大哭。
　　哥哥，什么都不懂，他根本就不懂。
　　爱情是，就算是得不到，就算是很痛苦，却依旧无法狠下心去抛弃的。
　　她该怎么办？她真的无法放弃？该怎么办？
　　而楼下，夏捷也早已没有了胃口。
　　灯光下，他的神色极为疲惫，同样将筷子扔在桌上，整个人摊坐在椅上，自言自语道：“真是要了卿命了！”
　　不过，现在已经知道了妹妹的想法，以及坚持的程度，那么就要改变策略。
　　收拾碗筷，洗碗拭桌打扫拖地……
　　当真是出得厅堂入得厨房，基本上，夏捷的能慧是出了名的。
　　动作麻利，有条不紊，没多大工夫，厨房饭厅都打扫的干干净净，井井有条，最后将一袋垃圾提到门外扔掉就算搞定了。
　　将垃圾在大门外放好，抬头之际，夏捷便愣住了。
　　只见对门站了一个陌生人。
　　看起很年轻，穿着运动衣牛仔裤球鞋，一身学生的打扮，偏偏耳朵上却带着耳钉。在黯淡的灯光下折射出璀璨的光芒。
　　看到夏捷时，竟朝他微微一笑。
　　这人五官极是艳丽，一笑之下，竟男女莫辩。只是这时尚的短发，眉宇间的英气看出是个男孩子。
　　夏捷见对方朝自己展颜，自然也笑着点头回应。心里却疑惑万分，这人是谁啊？
　　又见其拿出钥匙，开门进屋……
　　当对面门合上之时，夏捷脸上的微笑立时收敛，表情变得极为轻蔑。
　　原本经过上次烧烤聚会之后，他对罗自新稍稍有一点改观。
　　加上又证实了，罗自新确实是有正当职业的，这才让他放下心来。
　　现在看来，放心的太早了。
　　这些同志的私生活果然是放荡不堪，连这种还在读书的少年也不放过。
　　这所谓还在读书的少年除了方然还会有谁。
　　只不过方然N年前就掇学了，加上年纪不过二十二、三岁，又穿的跟现在的学生没什么两样，也难怪夏捷会误会。
　　方然下午来过一次，但想到罗自新开那样的跑车怎么可能装穷，鬼才会相信，便打定主意了再跑一趟。
　　尽管罗自新很抗拒，抓着爱车死不放手，哼，没有用的。
　　方然施施然的坐在罗自新的床上，看着床单被褥皱成一团，乱七八糟的，下午过来时，忙着大扫荡，根本没注意。
　　自己带来的那些衣物都还好好的摆在那里，显然罗自新还没有回来过。
　　除了这张床，房子内没有一点生气。
　　别说开水，连个热水瓶都没有。估计这位少爷恐怕连开水都没有烧过罢，等明天还是给弄个饮水机比较妥当。
　　看看这房间乱的，自己的母亲还每隔二三天就来一趟，过来拿脏衣服去洗，帮罗大少打扫收拾整理房间，如此看来，敢情罗大少爷自己从来没过手干过一丁点家务，想来连被子稍稍拉平一点也不曾罢。
　　方然哭笑不得，只是摇头。
　　试想，阿彬还帮罗自新安排了住处和工作，又借给他三万的现金，如果阿彬冷眼旁观，什么也不干，罗大少会怎么样呢？
　　如此一比较，愈发的觉得自己的情人有本事能干，方然不禁洋洋得意起来。
　　只是，罗自新怎么这么慢啊？都打电话吩咐他了，要早点回家的。
　　看到那台陈旧的电视机，方然无聊的打开来看，模糊的画面让他很眉头紧蹙。不过有种恶意的想法：罗公子就靠这个打发日子么？真是难为他了。
　　当罗自新回到住所之时，发现三楼的灯光亮着，显然这幢房子里有人。
　　有人在等他？
　　每晚回到住所，面对的不过是黑暗、破旧和毫无生气。
　　原本十分的碍眼的昏黄的灯光也变得有几丝暖意了……
　　当他来到房间，推开门，发现电视正打开着，而床上却躺着一个人。
　　原本想说的话都咽回了腹中，原本风风火火的举动也变得轻手轻脚。
　　来到床边，居高临下。
　　躺在床上的方然似乎睡着了，遥控器还在手边。
　　眉目如画，依稀还是以前那个惹人怜爱的少年。
　　罗自新情不自禁的缓缓弯下腰，心脏无法控制的剧烈跳动着。
　　视线在方然的脸上慢慢徘徊着，最后停驻在微张的唇上。
　　他不禁抿了抿自己的嘴唇，觉得嘴巴发干，手心冒汗。
　　就在此时，一阵手机铃声响起，打破了一切魔障。
　　惊醒了二位梦中人。
　　罗自新猛的站直了身体，立刻转过身假装刚刚正站在窗边。
　　而方然被铃声吵醒，从床上坐了起来。
　　“咦，你已经回来了？等一下，我先接个电话――”方然看到站在窗边的罗自新，从运动服兜里掏出响个不停的电话：“阿彬啊……我没在酒吧……也没在家里……我才不说在哪里，除非你先说，你现在在干嘛？……那几时回来啊？什么！……”
　　罗自新听着方然带着几丝撒娇的口吻跟黄彬讲着电话，他不禁自嘲的笑了笑。
　　方然再也不是他能碰触的人，只是什么时候才能从这种困境之中逃脱出来啊？
　　“自新，你回来好一会儿了么？干嘛不叫醒我？”方然显然已经接完电话，却看到桌头柜上的黑袋子：“这是什么？”
　　“手提啊。”
　　方然瞪大眼：“你新买的？”
　　“买了大概一个月了，怎么了？你一直在等我？”
　　还以为罗自新会靠那台破电视打发时间，原来动作这么迅捷。
　　方然没好气道：“在这里不等你还能等谁，对了――”他从口袋拿出车钥匙递给罗自新，而后者不明所以的接了过去。
　　“这是？”
　　“你以后要开的车啊，一辆二手的QQ奇瑞。”方然有些得意。
　　罗自新目瞪口呆，回过神忙道：“不，我自己有车。”
　　“你放心，我会把你的车子停在车库里，不会去开它的。”方然双眼晶亮，学会开车不过一二年，对极品车的追求正是最狂热的时候。
　　“小然……这又是何必呢？这样做没有意思的。”罗自新很是无奈，装穷人？他现在过的日子都一塌糊涂了，不想再承受任何事。

　　第 25 章

　　“阿彬，他很担心你，不敢给你太大压力。”方然不以为然的说道：“可我不这样认为，我相信自新你一定行的。阿彬以前甚至还在工地卖过盒饭，你大概都不知道罢。”其实是黄彬高中时开快餐店，招揽的生意，承包工地的盒饭。
　　“什么？卖盒饭？”罗自新瞪大眼。
　　“开二手的奇瑞很丢脸么？这条街上住了很多外地人，骑三轮的，搬运工，各式小贩，当钟点工的，人人为了养家糊口，干着脏活累活，谁也没有觉得丢脸。你也是外地人，这里没几个人认识你，没人知道你的底细，不会有人笑话你的，怕什么？”
　　就算在街上要一个月的饭，再回去家族当少爷，谁会知道啊。
　　罗自新对方然自然是有求必应，只是那辆车亦是他心头所爱，实在难以取舍。
　　不过方然的一番话，让他原本坚定的意志慢慢松动，其实到这一刻，根本已经软下来了。
　　“但是，许多人看到我开那辆车了，就算现在换车，也于事无补罢。”他不甘心的做垂死挣扎。
　　“快把车钥匙拿来……你就说，这辆保时捷是阿彬借你开的，用来充场面的。”
　　这样一来，愈发符合现代人虚荣、自欺欺人的性格了。
　　方然车钥匙到手，自然笑到脸上开了花。
　　“对了，对门住了一位帅哥，想必你也知道了。哇，你桃花真的很旺啊。”方然啧啧摇头，表情却意有所指。
　　罗自新知道方然所指是谁，神情更加萎顿，叹道：“你不用想像了，那人跟我不对盘的。”
　　“咦――”方然显得很惊异，赞叹道：“你真不简单啊，这么快就出手了？！”
　　“什么出手？你不要想歪。事情根本不是你想象的那样。”
　　“你这么紧张干什么，我随便说说的啦。”
　　现在罗自新终于明白，方然有多难搞定了。
　　这是披着羊皮的恶魔罢……
　　不知道方然的提议究竟是何人的意思，但无论如何，罗自新都不想打电话向黄彬询问诉苦。
　　方然离开之后，罗自新愣愣的坐在床边。
　　自嘲的失笑，双手不禁捂住了面孔。
　　被一切的廉价包围的他，甚至觉得自己可能也是某种塑料制品，扔在哪里都嫌污染环境了。
　　现在最后一点旧日的联系也消失了，他成了彻头彻尾的平民。
　　没有钱，没有背景，这个鬼地方，甚至没有亲人的关怀。
　　一切都要依靠自己，而他只有咬牙忍耐坚持。
　　不能让人看扁了，他一定行的。
　　当晚，罗自新便来出门，打算看看方然送来的车究竟什么样子。
　　果然，没走几步，就看到一辆车停在路灯下。
　　说是车，真是污辱了‘车’这个字眼了。
　　但见车身上刮起痕遍布，原本宝蓝的颜色看起来极为怪异，脏兮兮的，仿佛自出产起从来没被洗过。
　　二手……不止罢，三手四手了都比这新……
　　不死心的拿出车钥匙，轻轻的一按，听到车锁‘卡’一声的开了。
　　他彻底无语了。
　　不过，开这种破车有个好处，就是他再也不用每天早晨走几分钟的路程去停车场了。随便把车子停在家门附近的空地上，谁爱偷不偷，爱刮不刮，爱撞不撞。
　　罗自新甚至恨不得它第二天就被贼给盯上，偷走完事。
　　（贼：瓦们也是有尊严的。）
　　想想自己那辆跑车落在方然手中……
　　回神起方然亮晶晶透着某种狂热的眼神，不知怎么的，心中隐约不安。
　　似乎……好象是上了大当，被忽悠了。
　　方然彻底的变了，这奸诈的小鬼！
　　他不禁扼腕，自己应该亲自将爱车开到方然家中，把车停好，更应该把车库的钥匙掌握在手里，这样才能安心。
　　让罗自新尴尬的事情远远没有结束。
　　没过二三天，他早上上班，走到车边，刚打开车门，便遇到夏捷兄妹二人。
　　犹其是夏燕一脸的惊疑神色：“罗大哥，你怎么开这车啊？原来的车呢？”
　　罗自新自然注意到夏捷似笑非笑嘲弄的神态，一付你露馅的表情。
　　他真的很想说，这不是我的车。
　　但不知怎么的，心里却知道，无论他说什么，如何分辩，这夏捷都会以为他是在撒谎在狡辩。
　　既然如此，又何需大费周折，白费力气呢。
　　只是要当着这对兄妹的面承认这辆破车是自己的，真是难以启齿。
　　最后，罗自新尴尬一笑，低声道：“这是我的车啊，你说那辆保时捷啊，那是……是我从朋友那里借来开几天的，现在已经还回去了。”
　　“这样啊，罗大哥，我相信你，以后凭自己的能力一定可以买一辆真正属于自己的好车。”
　　罗自新以为会收到嘲弄的眼神或是嘲笑的话语，想不到却听到这样鼓励的话，顿时心下一松，整个人又自信了几分。
　　“放心，一定会的。”他呵呵笑道。
　　“燕子，快一点，等一下又要迟到了！”夏捷冷冷的开口，仿佛不想看到这一幕似的，兀自朝前走去。
　　夏燕朝罗自新挥挥手，忙追着哥哥的脚步离去。
　　“哥，你等等我，走的这么快干嘛？”
　　夏捷闻言，脚步不禁缓下来。
　　“我这么早起来是送你去上班，不是为了看你跟那姓罗聊天的。”
　　“哥，你以前不是这个样子的，干嘛对罗大哥反应这样大。”夏燕真的不明白，为什么哥哥看罗大哥这样的不顺眼？
　　夏捷怒气冲冲，声音立时大起来：“也只有你这样的傻瓜才会被骗，那姓罗的要是真开保时捷，他会住在这里么？这条街是穷人住的地方。依我看，他估计是行骗不得，干脆不再伪装了。”
　　“男人不都是爱讲面子么？罗大哥，借朋友的车过来炫耀一下，有什么不可以，你自己还是一样。”
　　“你把我跟他比？！你什么都不懂，就不要乱说了。还有，以后再也不要跟这些外地人来往了。”
　　“外地人怎么了？我们单位外地人多的是。难道也不用跟他（她）们说一句话么？那我干脆不用去上班算了。”
　　自然，两人谁也说服不了谁。
　　夏捷气到不行，冷冷的打开车门，却见夏燕完全没有上车的意思。
　　“快上车啊。”
　　“不用你送，我坐出租车，哼！”夏燕扭头便走。
　　“你以为我想大清早起来的送你啊，我还巴不得呢。”夏捷自顾自上车，用力的关上车门，绝尘而去。
　　兄妹两人其实很早就意见不合，但从来没象这次这样吵得厉害的。
　　其实主要原因并不在于跟不跟罗自新往来，而是在对待夏燕暗恋杨修杰这件事情上。
　　夏燕决意要跟哥哥打冷战。
　　两人已经好几天不说话了，看着哥哥神态自若，越发的执拗。
　　打定主意就要跟夏捷对着干。
　　不要跟外地人说话，哼，她就偏偏找罗自新聊天。
　　甚至还主动邀请罗自新到家里来玩……
　　说实话，当收到夏燕的邀请，罗自新真的很矛盾。
　　夏燕是他在W市除黄彬和方然之外，第三个朋友。
　　犹其是在他这种状况下交到的朋友，更是难能可贵了。
　　朋友的初次邀请哪有不去之理，可问题在于，夏燕的哥哥。
　　基本上罗自新白天根本不可能有时间的。
　　在是下半年，离年关没有几个月了。象这种时候是公司最忙碌的。对于刚上手没多久的他来说，要付出比旁人多一倍的心血，才能完全掌控自如。
　　那么他即使有时间也只能在晚上下班之后。
　　公司下班时间是四点半，就算准时下班，他从公司开车回家至少要四十分钟，再加吃饭，大概都六点多了，而那个时候，夏捷都会在家里。
　　当然，夏燕也不可能趁夏捷不在时，邀他去的，毕竟说起来，也是孤男寡女的。
　　如果他冒冒然的去夏燕家里，夏捷会给他好脸色看么？
　　想都不用想，说不定还会被赶出来。
　　若真的被赶出门外，那这脸就丢大了。
　　这种难堪他可不想尝试。
　　夏燕却再三打保票，不可能会发生这种事。
　　“罗大哥，你不了解我哥。他这个人看起来好象脾气很好，其实是很别扭的一个人。但他心地很好的，我们家里人心地都很好，象打人骂人这种事，从来不做的。当然，我哥可能不会有好脸色，但他那是在生我的气。”
　　罗自新见夏燕态度极为诚肯，再加上是初次邀请，便不忍拂她的意，便应承下来。
　　脑海里闪现的都是夏捷冷若冰霜防备的面容，吐露着伤人的话语。这时的他，就象一只刺猬，只要接近，便会伤的体无完肤。
　　场景转换，最初时夏捷笑吟吟的站在酒桌边上，笑语连珠，无比的亲切。
　　仿佛只要留在他的身边，所有的伤痛就会被抚平，就象上帝圣洁的光辉，笼罩着一切，觉得浑身说不出的舒畅。
　　如此强烈的对比，真的会让人无所适从罢。
　　究竟那个才是真正的夏捷？
　　又回起，方然揶揄的眼神，一脸的戏谑。
　　那近水楼台先得月的调侃……
　　罗自新不禁惘然了。

　　第 26 章

　　早些罗自新结识的都是一些有钱人家的子弟，这些人个个豪阔。就算有说的来的女性朋友，也都是留洋的豪门千金。
　　象夏燕这样的小家碧玉，他还是头一次结识。
　　莫名的，还没有迈进夏燕家门，罗自新便觉得很紧张了。
　　在夏捷面前，他总是显得有些笨拙，感觉很失败又窝囊。
　　夏燕其实早就等在门口，本来她是想请罗自新到家里吃饭的，但想到罗大哥和哥哥同桌共餐，恐怕气氛会更恐怖，而且太突兀，这才作罢的。
　　就快要到七点了，就在夏燕引项探望之际，罗自新终于姗姗来迟。
　　“哇，你还这么客气――”夏燕接过罗自新递来的包装精美的红酒，心里却奇怪：罗大哥怎么会送给她红酒呢？
　　罗自新一进门，便四下打量，其实是想看看夏捷到底在不在。
　　“我哥在楼上，恐怕在上网罢。来啊，我们家的小客厅在二楼……”
　　罗自新跟着夏燕上了二楼，却见夏燕用手指指指旁边虚掩着的房门，低声道：“我哥的房间，他在里面……要打个招呼么？”
　　“不、不用！”罗自新心情极度的矛盾。
　　夏燕请罗自新坐下，又亲自泡了茶，茶几上已经准备各色的瓜果零食。女孩子心细，什么靠垫纸巾都弄的妥妥当当。
　　罗自新坐在沙发上端着茶，身旁坐着一个几乎可以算是不同世界的女孩子，觉得人生太奇妙了，他真的想不到，会经历这些。
　　“那边墙上挂的是什么？”
　　“那是我妈妈的剧照。”
　　“剧照？”罗自新想起方然母亲说，这两兄妹的父母好象都是越剧演员，不禁好奇道：“我看看。”
　　许多已经发黄的老照片贴在一起，装裱起来，挂在墙上。
　　这样，就象父母依旧活在身旁。
　　“怎么都是戴着帽子的啊？”
　　夏燕用惊奇的眼神看了罗自新一眼，解释道：“我妈妈一直都是演小生的。”
　　“小生？女的也可以演小生的啊？”海归派一开口就露了馅了。
　　夏燕心道：罗大哥什么都不懂啊，他老家不是在苏州？怎么回事？
　　“越剧不论男女老少都是由女子来演的。”
　　“这样的啊？我听说那你爸爸也是越剧演员啊？”罗自新都糊涂了。
　　夏燕摇头笑道：“我爸是越剧导演……都十几年过去了，当他们还活着的时候，就各地演出，很少时间在家里，我跟哥哥都是外婆一手照顾大的，后面爸妈走了，外婆也走了，都是哥哥在照顾我。”
　　罗自新听到夏燕的声音哽咽起来，不想夏燕尴尬，便不去看她，兀自盯着这些照片。照片当中的人物，虽然铅粉厚重，却依稀看出与夏捷兄妹两人有几分神似。
　　“我哥哥他，原本有个交往的女朋友……”
　　罗自新闻言，再也忍不住转头望着夏燕，却见她泪水盈眶，根本无法控制。
　　女孩子怎么这么爱哭的啊？
　　他走到茶几处，拿了纸巾递给燕子。
　　夏燕用纸巾把眼泪擦干，继续说：“他在大学的时候交的。毕业之后，那女的跟我哥来到家里，我哥的意思是毕业出社会，男人要成家业立，想跟她尽快结婚，但是那女的看到我们家这么穷，便说，别人的孩子都可以出国留国，她不想将来她的孩子读普通学校。就这样，他们分手了。”
　　罗自新听的目瞪口呆。
　　这样的分手理由，是他从来没有听说过的。
　　“很现实对不对？在大学交往了将近三年，爱情那样的甜蜜，分手却这样的简单快捷。从那天起，我哥哥便再也不相信所谓的感情了。”
　　看着夏燕拼命的擦眼泪，眼泪就是止不住，显然她压抑了很久。
　　罗自新忙又抽了几张纸巾递给她，安慰道：“那是因为他遇到比较市侩的女子，这世上的女子不可能都是这样的。比如你……如果知道恋人很穷，也会离开他么？”
　　夏燕红的眼睛，却认真的思考：“在以前我或许会立刻回答你，可是现在，我不知道……”
　　哥哥是多么希望她能过上快乐无忧的日子，一心想让她嫁给有钱的人。
　　有时候，她真的不忍心让哥哥失望。
　　一时间，罗自新不知道该说什么好，只是坐回沙发上，端起茶品尝。
　　“罗大哥，你呢？”
　　“什么？”
　　此时夏燕已经脱离了伤感，又回到原来娇俏模样。
　　“不知道怎么的，有很多心里话无法对哥哥或是朋友讲，可是觉得罗大哥好亲切，便什么都说了，这一定让你很困扰罢。”
　　“不，听你说这些，我觉得很新奇。”
　　罗自新说的是真心话，因为从来没有人会对他这样诉说内心的苦楚。就算再要好的朋友，个个城府深沉，都会守着自己的心，把感情问题牢牢的困在里面。
　　而且，象他们这些男人，如果坐在一起谈痛苦伤感的话题，会让人嘲笑的罢，唯一的方法，只有不醉不归。
　　“我也想听听罗大哥的心事……你现在有交往的人么？”
　　罗自新摇摇头，刚想说自己已经结婚了。
　　这时，客厅门口传来夏捷的咳嗽声，似在故意提醒里面的两人，他来了。
　　罗自新和夏燕不约而同的闭上嘴巴，神态都显得很不自然。
　　“哥……你怎么……”
　　“燕子――”夏捷缓缓的走进客厅，就在墙上剧照的位置下方站定了，“你不是准备了吃的东西，现在都快八点了……”
　　夏燕惊呼一声，忙站起来，确实她早先还准备了干荔枝肉，准备煮荔枝打蛋给客人享用的。
　　罗自新忙道：“不用煮了，我一点都不饿啊。”天哪，他现在不敢独自面对夏捷，不知道又会听到什么冷言冷语。
　　“东西都已经准备好了的，只要一烧，很快就好，你稍坐。”夏燕不容分说，下楼去厨房了。
　　其实，她是看到罗自新瘦了很多，一个月以前和一个月以后，怎么会有这么大的区别？会让一个人变成截然不同的另一种感觉，好象某个贵公子忽然变的……寒碜了。
　　那种高傲而迷惘的气质也荡然无存。
　　觉得这个男人变得瑟缩、疲惫而又自卑。
　　她不喜欢这样的罗大哥，真的不喜欢。
　　看来男人真的瘦不得啊，得大进补啊。
　　房间里，又只剩下罗自新跟夏捷两人。
　　这个认知让罗自新紧张的手足无措再也坐不住，站了起来。
　　视线甚至不敢停留在夏捷的脸上，现在，他都不知道自己对夏捷究竟怀着什么样的感情。
　　原本打定主意不去在意的，但只要夏捷一出现在面前，他就浑身不对劲了。
　　不知道要到什么时候，他才能坚定自己信的意志呢？
　　罗自新这等反应看在夏捷眼里自然变成做贼心虚。
　　昨日夏燕对他说，要邀请罗自新来坐客，说什么‘睦亲和邻’。
　　对这种说法，他嗤之以鼻，但还是同意了。
　　他便要让罗自新亲眼看看，他们家是什么样子，好让其彻底死心。
　　“看到了么？”寻常朋友初来家里，他都很担心，怕别人会嘲笑，但今天反而巴不得让罗自新嘲笑。
　　“什么？”
　　“我父母十几年前就去世了，根本没有什么钱财留给下一代。当时这房子还要简陋，这里面的装修还有家俱，都是我参加工作之后置办的。”当时单位给的那点抚恤金都当作他们兄妹的学费和生活费了。
　　“那你一定很辛苦罢。”对于罗自新来说，三十多年来之所以活的那么潇洒与惬意还不是因为有对非常有本事的父母。
　　“罗自新，我拜托你，不要再这样纠缠我们兄妹好么？”
　　“你说纠缠？”罗自望不禁失笑：“今天咱们就把一切都说清楚。上次你说我是出来卖的，真不知道你是怎么想的。我确实很穷，但绝对不会为了钱去做那些不入流的事……”
　　装穷装穷装穷……他在心里叨念着，深吸了好几口气，才继续说道：“或许我为了好面子，假装自己见过世面，说自己有钱，可惜这种谎言很容易就被戳穿，谁让我这么倒霉刚好就住在你的对门。如果我真的要去骗钱，事先自然会调查清楚。住在这条街上，都是一些外地人，或是没有经济能力搬出去的本地人，我会不知道，你我半斤八两。
　　“还有，你要弄明白一件事，我跟燕子是朋友，今天之所以会到你家来，完全是应了她的邀请……而且……我没有在纠缠你。没错，我承认是我同性恋者，但这并不表示看见男子就会有意思。就象你喜欢女子一样，你不可能对见到的每位女子都感兴趣罢。所以，你放一千个一万个心！”

　　第 27 章

　　夏捷只觉脸上热辣辣的，却极力装出一付蛮不在乎的神情：“没有最好……其实我妹妹性格内向，很少主动邀请朋友到家里来，更别说是男性朋友。她能放得开，又多交了一个朋友，我都替她开心。只要是正当朋友，我也会很欢迎到家里来玩。只是我希望，你能说到做到，真心实意的交我妹妹这个朋友。”
　　这罗自新亲口承认自己撒谎装装阔充大佬，这让夏捷好过多了。
　　只不过，姓罗的是不是脑残啊，就算撒谎也不能太离谱，否则别人一听就知道太假了。
　　“既然是朋友，自然是真心实意，真诚以待，否则那还叫朋友么？！”罗自新见夏捷的口气软了许多、神情也柔和了许多，不禁松了一口气。
　　闻言，夏捷一脸的不以为然。
　　心道，就凭你以前撒漫天大谎，说出真诚以待这四个字，可信度就很低了。
　　再说了，这世上朋友是分很多种的。
　　真心实意？就凭认识不过一个月的时间？
　　不要开玩笑了。
　　这时，夏燕已经煮好了荔枝打蛋汤用托盘装了，端上来三碗。
　　“来来，尝尝我煮的怎么样，还没有放糖霜，自己放啊。”
　　夏燕第一碗自然先端给罗自新。
　　“我还从来没有吃过这个……”罗自新接过来，拿起调羹勺了勺。
　　“不会罢？”
　　“我只吃过新鲜荔枝，真的没有吃过干荔枝，而且还煮成汤。”
　　夏燕把白糖放以罗自新的面前。
　　“那罗大哥要多吃点。以前，我们这里有客人初次来，基本上都会弄这个。如果是谈婚论嫁的对象初次登门，都要煮桂圆打蛋汤……不过现在好象也没有这么讲究了。”
　　罗自新不禁失笑：“还有这么多名堂。”
　　“罗大哥你老家不是在苏州么？你们苏州是最古老的城市了，那边的风俗一定也很多罢？！”
　　“那是老家在苏州，我出生就在别的城市，而且大部分时间是在――”好险，‘外国’两个字硬生生让他咽回去了。
　　“在哪？”夏捷状似很随意的发问。
　　罗自新一边苦笑，一边脑子动的飞快：“我从小是在上海长大的，倒会说几句上海的方言。”
　　“哇，上海，那是大城市啊，在大城市罗大哥应该更有用武之地，为什么会来我们这种小地方啊？”夏燕很早就希望自己能到大城市去工作，那里可以认识更多的人，看到更多新奇的东西。
　　“我父母在上海做小生意，结果生意惨淡，经营失败，他们都逃到北方去了。而这里有我的好朋友，所以来找他帮忙。”这回说的有够惨了罢。
　　“你还欠了债？”夏氏兄妹俩惊呼。
　　糟糕……看来编过头了。
　　“其实也没有欠多少，也就……就一百来万，又不是不还，等我攒一点，分几次还，很快的。”赶紧给兜回来。
　　“一百万还叫少？”夏燕目瞪口呆。
　　罗自新迷惑的想：一百万很多么？
　　夏捷真的很想笑了。
　　这姓罗的太搞笑了。
　　以自己的收入，年薪十万，在W市已经算可以了。就这样不吃不喝，也得攒上十年。
　　人生有几个十年，又有多少青春可以挥霍？！
　　罗自新是真明白还是假装不懂啊？
　　他父母都逃了，可想而知，这笔钱对他们家来说，根本是个巨大的负担，根本就还不起。
　　夏燕看罗自新一脸的不解，看哥哥要笑不笑的样子，忙打圆场：“我相信，以罗大哥的能力，不用几年，就可以还清了。现在欠一百万真的不算什么，上次哥哥你不是说有个朋友欠了几千万，逃走的么？”
　　夏捷含笑的点点头，没说什么。
　　他还能说什么，心里越发笃定，这姓罗的神经可能有问题罢。
　　这异于旁人的价值观完全说明了一切。
　　等吃完汤点，夏燕又邀请罗自新到自己的房间看看。
　　夏捷怎么放心得下，亦步亦趋跟随在他们后面。
　　说句实话，其实他这个做哥哥的，也极少能到夏燕的房间看看。
　　燕子是出房门锁门，进房门倒锁门。
　　防他这个哥哥跟防贼似的。
　　现在竟然会让罗自新去她的房间……姓罗的，真是好面子。
　　夏捷也借了罗自新的东风来到燕子的房间。
　　进来视线便匆匆扫视，只见房间各个角落摆满了各种玩具熊。
　　甚至一个超大的玩具熊坐在床上，几乎占了床铺的三分之一。
　　搞什么？都几岁的人了，还弄的这么不三不四的。
　　“你搞什么，把房间弄得跟熊窟一样……”
　　“你出去啦，又没让你进来。”夏燕推着夏捷的身体，两人推推搡搡的。
　　罗自新不知道该怎么办，又怕会惹恼夏捷，偏偏又想说公道话：“男女的喜好本来就不同，女生可能更喜欢这些，不仅如此，其实每个人都有自己的品味……
　　夏捷瞪着罗自新，又不敢用力反推，终于还是被燕子推出了房间。
　　‘纭一声，房门当着他的面用力的被合上了。
　　可恶之极！
　　他这个哥哥说什么都是错的，那姓罗的说出来的话都是金科玉律？！
　　……
　　突然间灵光一现，夏捷有了个想法。
　　只是，现在他怎么放心的下，妹妹还跟一个半生不熟的家伙呆在同个房间里。
　　于是，他每隔几分钟就出来搔扰一下，甚至大声的报时。
　　姓罗的，现在很迟了……该回家睡觉了，怎么还不回家啊？
　　没人甩他啊。
　　硬的不行，来软的。
　　又假装很亲切的在外面叫唤：“你们出来吃霄夜罢？”
　　其实，夏燕只是想，既然已经邀请罗大哥来家里玩，自然也要到自己的房间看看。
　　被夏捷这样一搅和，罗自新也挺为难的。
　　没过多久便提出要回家了，其实是九点钟还没有到。
　　夏燕见罗自新去意坚决，也就不再挽留。
　　夏燕买了新的电动车，而罗自新也因为换了‘新’车，早上出门的方向竟然与夏捷的成了一致。
　　两人停车的地方也相隔不远。
　　就比如今天早上，竟意外的看到夏捷朝他点头微笑，惊得罗自新只觉受宠若惊。
　　心里只叨念着：太阳打西边出来了么？
　　就在罗自新惊疑未定之时，夏捷甚至还朝他这边走来？！
　　干、干什么啊？
　　“你今晚有空么？”
　　“……”罗自新只觉头脑当中一片空白，懵了。
　　“喂，罗自新，今晚有空么？”夏捷极力的耐着性子，又重复了一遍。
　　“你先说有什么事。”
　　“晚上一起吃饭。”
　　“吃饭？”罗自新想了一下：“今晚可能不行，我有一个应酬，改成明天怎么样？”
　　“好。”夏捷从怀里拿出一张名片：“这是我的名片，到时候电话联系。你上次给的名片，我不小心弄丢了，能再给一张么？”
　　罗自新连忙也递给夏捷一张自己的名片。
　　两人交换了名片，夏捷朝他微微一笑，又挥了挥手，才转身离开。
　　留下罗自新怔地原地，神思彷徨，依旧觉得难以致信。
　　夏捷怎么可能会主动约他吃饭？
　　这该不会是披着夏捷‘皮’的燕子罢？
　　他又低头看着夏捷的名片。
　　上面写着某某公司某某科室……职务是科长。
　　纵然一路开着车，罗自新尚在思考。
　　他告戒自己，千万不能胡思乱想。
　　尽管，今早夏捷笑吟吟的，又如同初见时，那样的如沐春风。
　　但这都是假的，是假的！
　　因为夏捷是不可能找他纯吃饭聊天联络感情，一定是有什么事。
　　会是什么事呢？
　　无论如何，这个约定，还是让罗自新充满了紧张与期待。
　　他把手头的工作，桩桩件件都安排妥当，绝对要让晚上约会有所阻滞。
　　尽管如此，当罗自新赶到银座时，也将近六点多了。
　　“真是对不起，公司临时出现了一点小状况……”罗自新对夏捷再三解释，毕竟白白让人家多等了将近一个小时。
　　夏捷笑道：“现在就别说什么道歉的话了，赶紧点单，大家应该都饿坏了。”
　　“对对。”罗自新见夏捷神情并没有什么不愉，便放下心。
　　“不知道你喜欢吃什么，所以我们各点各的罢。”
　　“好好。”罗自新也正有此意。
　　罗自新要了一份德国烤肠拼盘外加意大利通心粉。
　　夏捷要了炒粉干外加水煮鱼。
　　罗自新迟疑道：“这里好象是叫银座咖啡休闲会所。这菜单上怎么还有水煮鱼？这应该是川菜罢。”
　　夏捷莞尔一笑：“本来就是如此，什么咖啡会所，在我们这里全都是大杂烩，名字只是叫叫好听而已。在茶馆，你还可以点牛排，所以没什么好奇怪的。这里可以是咖啡厅，可以是茶座，还可以是烧烤店。这里的烤黄鱼味道不错，等一下，服务员上菜的时候，再让他们加菜。”

　　第 28 章

　　两人点好了菜，趁着空档之时，夏捷便笑道：“说起来，我真有点忌妒你呢。”
　　“忌妒我？为什么？”罗自新奇道，心想，夏捷该不会是知道他出身豪门。
　　“我妹妹把我的话当成耳边风，却对你所说的，十分肯定。我与妹妹相依为命，而她认识你不过一个多月而已。怎么不叫我忌妒？！”
　　夏捷虽然脸上带着微笑，但眉宇之间依稀带着几丝不悦。
　　罗自新笑了笑，说道：“那是因为，我只是她的朋友，不会强迫她做什么而已。”
　　与这对兄妹接触这一个月以来，总觉得夏捷的做法非常不对。
　　夏捷难道忘了，夏燕其实是跟他同样岁数的有独立思考能力的成熟女性。
　　他将妹妹当成犯人一样的监管，完全漠视夏燕自己的想法。却强行将自己的人生观价值观塞进别人的头脑里面。
　　这岂不是可笑，而且是没有人权的做法。
　　“你的意思是说，我干涉妹妹的生活，多管闲事？”
　　夏捷等了一会儿，却见罗自新仍是笑而不答，那就是以笑作答了。
　　夏捷正色的说道：“虽然我跟我妹妹同岁，但在我心里，她既是我妹妹，又是我女儿一样的存在，她是我在这个世上唯一的亲人。你是不会明白这种感觉的。”
　　“确实……”
　　“直话直说罢，其实今天我约你吃饭，是有件事想要拜托你。”
　　罗自新没有意外，也没有惊讶，说道：“你说，只要我能办得到……”
　　“燕子，她真的蛮喜欢你的，把许多心里话都讲给你听，却从来不对我这个哥哥说……我希望，你能帮我劝劝她，放弃那个杨修杰。”
　　“杨修杰？是不是夏燕喜欢的那个公司同事？”
　　看到夏捷点头，罗自新惊讶万分，踌躇了一下，委婉道：“恕我直言，这是你妹妹自己的感情问题，旁人最好不要插手干预――”
　　夏捷身体前倾，双手伸出握住罗自新的一只手，叹道：“我妹今年都已经二十八了，她没有青春可以蹉跎了。我怕她这一辈子就要毁在那个男人手上啊。”
　　罗自新的手被握住之时，只觉浑身肌肉紧绷，那肌肤接触的地方，犹如火烧火燎般炽热难耐。血气立刻涌上脸庞，好罢，罗自新脸红了。
　　夏捷为什么会主动握他的手？一直以来，这人不都是避他唯恐不及的？
　　视线不受控制的从相握的手转到夏捷渴求的眼神上。
　　看到这样的眼神，就算对方有天大的事相求，也会想毫不犹豫的答应罢。
　　……
　　但他告诉自己，一定要保持清醒的头脑。
　　眼前这一切，全都是假的，虚假之极。
　　既然无望，那么就应该连一丝念头也不应有。
　　罗自新微微的用力，将自己的手从那虚握着他手的那双手中挣脱出来。
　　毫无意外的，他立刻发现夏捷瞠大的眼睛当中，有着怒气、隐忍和几丝绝望与哀伤。
　　其实自己这个举动，只是想要避免某种误会，而非对夏捷请托的拒绝。
　　罗自新忙道：“你说的事，我可以去试试，但有个条件――”
　　“什么条件？”夏捷又惊又喜。
　　“请你给夏燕一个机会，我会说服她去向那个人表白。如果他们两情相愿，你一定要祝福他们。”
　　夏捷无奈一笑道：“那杨修杰若是肯，就算他是个穷光蛋，我还能说什么。但你我心里都十分清楚……不可能的，那杨修杰是不会看上我妹妹的。”
　　“如果没有尝试过就轻易的放弃，这么遗憾会一辈子留在心底。”罗自新略带伤感的说道。
　　这带着几丝忧伤的口吻让夏捷不禁为之侧目。
　　其实说老实话，这罗自新脾气还蛮好的。
　　有时候，他话说的那样难听，可是罗自新听了之后，看似怒气冲冲的反驳，其实这种怒并不是真正的怒。
　　真正的怒是内心的狂怒、愤怒，而罗自新的怒，是气愤、是无奈。
　　第一次，夏捷觉得自己看人的眼光有些模糊了。
　　罗自新让他摸不着头脑。
　　有许多的举动，多么的不合罗辑，又充满了奇怪的和谐。
　　既然达成了目的，夏捷整个人顿时轻松了许多，眉开眼笑的。
　　“来点酒么？”
　　“好啊。”罗自新本来也想点酒，又怕……反正心里总是有奇怪的念头，种种顾虑，才会做罢。
　　刚好服务员来上菜了。
　　这顿饭，当真是中西合璧，大混杂。
　　夏捷依旧要了本地品牌的啤酒，而罗自新为了搭配德国烤肠，而点了Paulaner啤酒。
　　“这种啤酒好喝么？”
　　罗自新忙道：“Paulaner是德国品牌的啤酒，其实德国是啤酒的发源地，吃德国烤肠再配上德国啤酒，别有一股风味，你尝尝罢。”
　　“少倒一点……”夏捷接过啤酒杯，少尝味道：“有股麦香焦味。”
　　夏捷可能初次喝，觉得自己并不是很喜欢这种口味，还是觉得本地啤酒好。
　　罗自新也不以为意。
　　两人开始吃起东西。
　　银座美食倒不虚名声，烤肠的味道与他在德国所尝的，稍有差异，倒也没有太过离谱。
　　抬头见夏捷一个人对付一大盆的水煮鱼。
　　外套都已经脱了，额上甚至浮出薄薄的汗水，脸额竟似染上胭脂一般，唇若丹涂。
　　“哈哈，一个人能吃这么一大盆，真是爽啊。”夏捷似乎注意到罗自新投向他的视线，也抬头看了罗自新一眼，笑道：“你别看这么一大盆，其实里面没多少鱼片的。”
　　“你很喜欢吃辣的？”光看盆里面，全是红辣椒。
　　“是啊。来啊，你也尝尝？”
　　罗自新摇摇头，敬谢不敏。
　　他是可以吃辣，但是太辣的菜，恐怕还是不行。
　　两人从原本的水火不容，到能坐在同一个包厢内，面对着面用餐，彼此交流相谈，这不能不说是一种缘份。
　　夏捷因为有求于罗自新，在桔色的灯光下，脸容显得越发柔和，顺眼。
　　而罗自新原本就对夏捷有着深深的好感，尽管他一再的压抑，自制，但是人的情感总是那样虚无飘渺。当你以为它不存在时，却在某角落又飘然而至。当你用尽全力想将它驱离心底，可是那丝丝柔情早已附着心上，成为身体的一部分。
　　除非肉体的消亡，才能真正的忘却一切的情感。
　　这也是感情可怕的地方，尽管罗自新还远远没有到这种地步，但他依旧被夏捷的和顺所迷惑，正渐渐的陷入某种可怕的境地，而不自知。
　　天南地北乱侃，两人相谈甚欢，不知不觉中，已经九点多了。
　　一顿饭吃了二三个钟头，而话题竟从来没有断过，也没有冷场过。
　　夏捷觉得今天特别轻松，根本不用刻意的去制造话题，就让气氛这样融洽……好罢，他不得不承认，罗自新其实也是一个极好相处的人。
　　真是可惜了。
　　*****************
　　既然答应了夏捷，罗自新立刻开始付诸行动。
　　“好久没有出来吃霄夜了，这家烧烤店的烤羊肉串，有密方的，我最喜欢了。”
　　“真的么，跟你认识以后，我吃烧烤的机会翻倍的增加啊。”
　　罗自新背后有军师，自然知道夏燕的喜好。
　　他自己的感情世界都一团糟，现在竟然还要去劝解旁人。
　　这不能不说是一种讽刺。
　　“上次野外烧烤之后，你跟那个男的，有进展么？”
　　夏燕黯然道：“不要开玩笑了，他又不知道，谈什么进展。”
　　“那就让他知道啊――”
　　“不！”夏燕几乎是反射性的叫道，然后狐疑的瞪着罗自新，“该不会是我哥让你来当说客的罢？”
　　罗自新叹道：“燕子，这不是谁要说服说的问题，如果喜欢一个人，就应该勇敢上前的表达，而不是自己一个人畏畏缩缩，独自苦恼。”
　　夏燕带着略微的嘲弄笑开了：“罗大哥，你一定会笑我胆小罢，我不敢，真的不敢……你有暗恋过人么？你有没有过喜欢一个人却不敢表达？”
　　喜欢过一个人不敢表达？
　　罗自新咬牙点头：“没错，我曾经是喜欢过一个人，但是失去了机会，现在只能把他埋在心里。”
　　“那你又为什么不勇敢的上前呢？为什么还要埋在心里？”夏燕反问着。
　　“因为……他已经成了我最要好朋友的情人，再也没有办法开口……人生就是这样，人生是有时限的，机会也是有时限的。”
　　夏燕不禁感到有些羞愧：“对不起啊，罗大哥，可是，我真的不敢……如果他拒绝了我，那该怎么办？大家又是在同一间公司上班，低头不见抬头见的，多难为情啊。”
　　罗自新难以致信道：“你不敢就是因为怕被拒绝了，以后无法面对？”
　　难道不是因为，怕被拒绝，怕心中的希望破灭，才踌躇不前？
　　难道不是因为失去爱情的希冀，对人生的何去何从而感到迷茫？

　　第 29 章

　　“而且我一向保守，要我主动跟一个男人表白，真的没有法子，我做不到。”
　　“……”罗自新都快没有力气了，“那你哥哥托人给你介绍了许多对象，为什么没有一个行啊？难道不是因为那个杨修杰的原因？”
　　“那也是原因之一啦，最重要的是，那些人个个让我觉得受不了。”夏燕把这些相亲对象一一的拿过来与杨修杰比对。怎么比？在女人心中，心上之人永远是最可爱的。
　　“……”
　　说了半天，敢情夏捷是误会了，白白担心了一场。
　　夏燕看罗自新惊讶的表情，知道他误会了，但不想再解释，那个男人在她心里已经深深的印下了身影，无法抹平。
　　“燕子，如果那些人都不入你的眼，那就不要放过杨修杰，给自己一个机会，也不要让你哥哥担心了。”
　　夏燕默默的用调羹搅着面前的西米露，却沉吟着不语。
　　“如果杨修杰也愿意的话，你想想这种可能性。错过了，太可惜了。”
　　夏燕开始咬着下唇，心中不知所措。
　　她也想放手一博，可是这种勇气只是瞬间的。
　　“罗大哥，我可以再无礼的问一个问题么？”
　　“没关系的，你问啊。”
　　“你知道自己喜欢的人已经成了别人的，在这之后，你都一直一个人还是……会喜欢上另外一个人呢？”
　　她真的很胆小，怕听到无情的话。她甚至不知道在杨修杰之后，还会有喜欢别人的能力？
　　罗自新想不到夏燕会问的如此尖锐，但这个时候，他不能逃避，现在可是肩负着‘情感调节师’的任务啊。
　　“在那之后，我曾经试着去交往其他人，但是心里却依旧想着那个人，不过……当中又发生了很多事，到现在为止，我虽然还会经常跟那个人见面，但是只是普通朋友的关系，在心里，我要祝福他，能够永远幸福快乐。我想，如果我能喜欢上另外一个人，那么就更加容易面对那个人了。”
　　“那你有喜欢上另外一个人么？”
　　罗自新一怔，面露尴尬之色，吱唔道：“其实还没有到喜欢的那种程度，只是有些好感，可惜……”
　　“怎么？”夏燕对罗自新本身就感到很好奇，犹其性向又不同，追求起来不知道是怎么样子的。
　　“我尚未开口表示什么，就已经完全的被否决掉了。”
　　夏燕张大了嘴巴，这也太惨了。
　　“那你就这样放弃了？”
　　罗自新有些丧气，无奈道：“大家都是文明人，难道还要死缠烂打，惹人不快？！而且又没有那么喜欢……如果我象你一样，喜欢到会为这个人流眼泪，那么我一定不会就这样放弃，绝对不会。”
　　“真的么？现在虽然你有好感的那个人拒绝了你，但有一天，你对他的好感成倍的增加，慢慢的变成了喜欢，而且喜欢到恨不得一口吞下肚子，那你也会鼓起勇气，向他表白么？”
　　看着夏燕带着好奇而期盼的眼神，罗自新有些惊慌失措了。
　　这个燕子啊，你可知道，我想说的是谁么？！
　　但这一刻，只能点头。
　　“我会向他表白的。”
　　夏燕双手握拳，神情也坚定了几分：“好，那我就去试一试！”
　　夏燕那天晚上点头答应之后，回到家就后悔了。
　　上班之时，就收到罗自新发来的短信。
　　“燕子，加油！”
　　然后，接下来几天，天天如此。
　　或者变成：“燕子，该行动了！等你好消息。”之类的短信，搞得她一个头二个大，不知情的人还以为她要赶赴前线。
　　唉，这就是一场仗，一场硬仗。
　　只是尚未上战场便已心生怯意，预感到必败的结局，英勇就义再所难免，只希望不要死的太惨太难看就好了。
　　其实夏燕也是在找机会，公司里人多嘴杂，根本很难看到杨修杰独自一人，更何况她的办公室，距离总经理办公室很近，若是被看到经常人不在，就难看了。
　　想来想去，只有等下班。
　　偏偏下班之时，杨修杰都跟一帮同样没有家累的孤身在公司打工的年青人一起走，并且吃饭。
　　谈恋爱怎么就这么难？这么累？
　　“你傻啊！”情场高手罗公子听到夏燕的陈述都被气笑了：“你应该有他的电话，把他约出来啊。这样可以避开别人的耳目，又可以给杨修杰一段可以思考的缓冲时间。”
　　“那万一，他和其他同事一起过来，怎么办？万一他不来怎么办？”
　　“哪来这么多万一，听我的，没错的。”
　　夏燕按掉电话，从女厕里出来。
　　想想，初次见到罗大哥的情形，那风流态度，貌似真的身经百战……
　　在公司的通讯录上，翻到了杨修杰的手机电话。
　　夏燕深吸了几口气，有点颤抖的按起了短信。
　　罗自新知道，在这种关键的时候，不能打扰，所以便没再发短信给夏燕。
　　他觉得，帮助夏燕，就象在帮助自己一样。
　　如果夏燕能够获得幸福，那么这是他来到W市之后，所以承受的痛苦中唯一的安慰了。
　　以前的几个手机号，都早已不再用。
　　但之前，他却有用邮件跟几个堂兄弟们联系。
　　其实是，买了手提刚上网，一打开邮箱，便被吓了一跳，未读邮件无数，都是他们发来了。
　　有询问内情的，有安慰他的，有支持他的，更有痛骂他的。
　　[堂哥，你去哪里了，知不知道快出大事了。吴董的大儿子吴云凯，你挺熟的罢。一付很拽的样子，妈的，很欠抽。兄弟几个都替大哥你很不值啊，听说，董事会的人，好象有意让他来接替你的意思啊。虽然还没有正式任命，但家族内到处听到这样的传言，大哥，你快想想办法。]
　　[堂哥，快回来。让吴云凯这小子压咱们头上，以后他要是进了董事局，还不嚣张到天上去啊。]
　　几乎是每个堂兄弟都发来邮件，一一报告每日的进展。
　　吴云凯？
　　好象以前在其他分公司担任过总经理的职务，后面因为经营不善，被免去职务一段时间，然后好象国外进修了一段时间……看来近期内将要回国了。
　　罗自新痛苦的只想嚎叫。
　　为什么，他要窝在这种破公司？为什么，还要这样看别人的脸色行事？
　　现在父亲是决意舍弃他了么？
　　那个吴云凯在他看来却是刚愎自用的，还自认为冷静、雷厉风行，做起事来却不留后路。
　　其实这样的人极难相处，很不得人心。
　　如果公开投票竞争的话，他罗自新根本就不会把吴云凯这样的人看在眼里。
　　有他罗自新在，还想上位，简直是做梦。
　　为什么是吴云凯这样人，而不是其他人坐他以前的位置？
　　让这样的人接手他的心血，真的让他无法接受。
　　这种感觉，就好象，把大笔的遗产要留给吸毒的不良子孙一样，痛苦而无奈。
　　难道喜欢男人真的是一件错误的事么？
　　可是，在某些地方，看到那些出双入对的同志情人，却也有幸福的感觉。
　　罗自新自顾不暇，哪里还有时间管夏燕的事。
　　而且这几日，精神状况实在不好，整个人恍恍惚惚的，几乎每晚都做恶梦。
　　他梦到自己被这个世界抛弃了。
　　所有的人都背离了他，忘记了世上还有罗自新这号人在。
　　“罗自新，你下班了么？”
　　手机响起的声音，打破了罗自新的胡思乱想。
　　这声音清雅顺和，分明是夏捷的。
　　“还没……有什么事么？”
　　“就是上次我拜托你的事，怎么样了？这几天我妹妹的神色，好象怪怪的。”
　　罗自新忙道：“上次燕子已经被我说动了，只是这几天，我事情太忙，忘了问后面情况，等一下，我就打电话给燕子，到时，再给你电话。”
　　**********
　　“燕子，上次的事情怎么样了？”罗自新不敢怠慢，把手头的工作放一放，立刻打电话给夏燕。
　　“……”电话那头没了声响。
　　罗自新‘喂喂’的喊了几声，就在他以为夏燕已经断挂电话之时，那头又传来夏燕的声音：“罗大哥，好夸张哦……”
　　“怎么了？他拒绝你了？用话侮辱你？还是嘲笑你？”
　　“都没有啦！”夏燕的声音显得很烦恼。
　　罗自新惊呼道：“他没有拒绝你？燕子，这是真的么？”
　　“他是没有直接拒绝我，但是也没正面答应我，只是说要考虑。”夏燕的声音有气无力的。
　　“都过了好几天，他应该已经回你话了罢？”
　　“没有啊。”夏燕用手指在洗手间的瓷砖壁上划来划去。
　　“不会罢，这用得着考虑这么久？”
　　“他说完之后，第二天就被公司派到国外出差了……”
　　“……”罗自新哑然。(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　第 30 章

　　“那他出国要多久啊？”有些技术人员在国外一留就二三年，也是很平常的事。
　　“听说至少要一个月，若是慢的话，则要半年啊。”
　　如果夏燕才二十四、五岁，就若再等个一年，又有何妨。
　　其实在他看来，二十八岁还是很年轻的。别说在国外，就在国内的那些大城市，女性三十五岁以后才决定结婚的也比比皆是。
　　但这里的观念，光从夏捷的反应来看，就明白二十八岁对女性来说，已经是个可怕的岁数了。
　　如果杨修杰真的要留在国外半年之久，回来之时，就是明年了。
　　到那时，夏燕就二十九了。
　　杨修杰应该早就知道自己将要出国，在出国之前，就应该给出答案。
　　如此一来，还不如直接被拒绝了。
　　这样不上不下的吊着，燕子心里怎么会好过？！
　　这几天，确实是难耐啊。
　　至少在杨修杰没有回来之前，她都不会好过。
　　另一边，夏捷更是坐立不安，硬耐着性子捱了一会儿，便又打电话给罗自新。
　　通话！通话！一直在通话中……
　　最后打通了，一直无人接听……
　　夏捷直打的心头火起……算了算了，这电话算是打不通了。
　　跑了和尚还能跑了庙？
　　直接杀到他家里去。
　　晚上，夏捷吃过了饭，便一直坐在客厅里。
　　其实是为了密切注意对门的罗自新回来了没有。
　　而罗自新又一直加班到八点才回到家，一进门便直奔浴室。
　　今天去各个车间了解生产状况，弄得一身脏。
　　那么吵杂的脏兮兮的工作环境，这些工人都若无其事的样子，让罗自新觉得好生佩服，又自觉惭愧。
　　比起这些人，他的状况不知好了多少。
　　记得当时向他解说的车间主管，笑说：“这已经算好的，跟那些酷暑之际，在大太阳底下挑砖的民工比，这里就跟天堂一样了。”
　　这里是天堂？
　　那他的工作环境岂不是天堂之上的天堂？
　　第一次，罗自新觉得自己的情况也不算是糟糕到极点。
　　罗自新从浴室里出来，看到扔在床头柜上的手机正震动着。
　　才想起来，今天开会特意把手机调成震动的。
　　打开一看，未接来电已经有七八个了。
　　有几个是黄彬打过来的，有用固定电话打过来的。
　　其中有三个电话是夏捷打过来的。
　　不禁苦笑，今天晚上，他真是受欢迎。
　　“阿彬，有什么急事么？……什么，你出差回来了？刚到没多久？哦……现在？我刚洗了澡，有点累，想休息了，明天再说罢……”罗自新挂断电话，也顾不得头发尚湿漉着，有些疲惫的躺倒在床上。
　　黄彬出差了十几天，今晚刚回来，跟方然正是小别胜新婚的重聚，他何必自讨没趣去做这个大灯泡。
　　突然又想到夏捷……
　　糟糕，下午说好的，要回个电话的，结果因为临时开会，就把这件事给忘了。
　　刚刚有三个夏捷的未接来电，显然是为下午的事而打来的。
　　唉呀――
　　罗自新忙调出未接来电显示，都是八点半左右，也就是说在不久之前打来的。
　　“夏捷……真是对不起，今天下午开会……我已经问过燕子了……我现在，在家里啊？刚刚我在洗澡，所以没有听到电话――”
　　罗自新瞪着被挂掉的手机……他话还没说完啊。
　　刚刚他已经一直在倒歉，看来夏捷一定是很生气了！
　　罗自新‘啊――’一声，闭上眼，手胳膊弯过来挡在眼睛上。
　　好不容易，他和夏捷的关系比以前缓和了许多，现在却因为他一时的疏忽，又被打回了原形。
　　没过多久，电话铃声又响起来。
　　罗自新并没有睁开眼，只是把手机移到耳朵下。
　　“喂――”
　　“我现在在你家门口，快下来开门！”
　　罗自新眼睛蓦然睁大。
　　方才的电话……是夏捷打过来的，而且听话里的意思，好象已经在楼下了。
　　……
　　……
　　罗自新几乎是从床上一跃而起，匆忙的从旧衣柜里拿起衣服裤子往身上套。又见地上一大堆的脏衣服……
　　将这些全部塞到尚湿漉的浴室中，把门关的严实。
　　再环顾房间里面……算了算了，他根本就无从下手啊。
　　再说，夏捷恐怕也不会想进这个门。
　　罗自新几乎飞奔下楼，打开一楼的灯，然后再看看自己身上有没有不妥当，才将倒锁拧开，打开大门。
　　门一打开，便看见夏捷有些紧张且不耐烦的面孔。
　　“让你久等了――”
　　罗自新话还没说完，夏捷已经快步入内，并且把大门虚掩上。
　　“我怕让我妹看到，又有话说了……那件事，究竟怎么样？”夏捷急切的询问，他都等了一下午了。
　　罗自新都不知道怎么跟夏捷说，不禁踌躇着。
　　“……你要不要去加件衣服啊？”夏捷这才注意到罗自新仅着了衬衫就跑下来了。初秋的夜已经有些寒意了，更何况罗自新头发还湿漉着，显然是刚洗完澡出来，这样很容易感冒的。
　　罗自新心中一动，忍不住说道：“要不，到楼上坐坐？”
　　夏捷微怔，这时才注意到自己已经到了罗自新的地盘了。
　　他微微环顾，只见四下空荡荡的，一点家俱也没有。
　　这才想起来，这里原本是赵震的老宅啊。
　　小的时候，他经常到赵震家里玩。
　　赵震的父母也很喜欢他，每次他一去，都有好吃的东西。
　　记得当时，这正对大门就摆着一张饭桌，赵震一家子五口人坐着吃饭。
　　大门开着，邻居们都端着饭碗互相去看看各家有什么菜色，再有尝尝味道的。
　　可惜那已经是二十年前的事了。
　　现在的社会，各家家门紧闭，别说串门了，就连出门相遇也个熟面孔也见不到了。
　　原本欢闹的街道，变成现在这般破败、沉寂、了无生气。
　　夏捷想起小时候的情景，忍不住一脸的落寞。
　　“没关系，那我上去穿件外套，立刻就下来――”罗自新自然以为夏捷对他心生顾虑，自然不肯冒冒然上楼。
　　“坐坐也好啊。”夏捷确实有顾虑，但转念一想，他一个大男人，还怕了罗自新不成。再说了，能看看罗自新的居处，就可以更加了解这个人了。
　　因为他心里对罗自新还是不放心，总觉得有什么不对劲的地方。
　　夏捷跟随着罗自新上楼，当来到罗某人的睡房之时，他瞠目结舌。
　　地上脏兮兮的，他觉得几乎是难以下脚了。
　　而且是一目了然的穷啊……简直到了一穷二白的地步。
　　连他们家都还不如.
　　墙上依旧是十几年前的旧壁纸，都发黄的不成样子了。几样家俱都很老旧，夏捷甚至怀疑，会不会是赵震爷爷辈留下的‘古董’。
　　既然要住一年，好歹也稍微的装修一下，把墙重新粉刷一下，看起来就干净多了。
　　穷没有关系，就算没闲钱装修，至少也得打扫的干干净净，这样才住的舒服。
　　比如电视机、窗户边角上的灰尘，至少也得一个星期擦一次啊。
　　积的厚厚的，看着真碍眼啊。
　　纵然灯光不太明亮，但眼尖的夏捷早已挑出种种毛病，在心里大加鞭挞、唾弃。
　　罗自新尴尬极了。
　　从公司回来，那双皮鞋忘了换，直接就穿回家里来了。
　　可惜一双上好的皮鞋，鞋底全都沾满了铁锈、油污。
　　旁人都是好身服穿回家，到公司换上工作服。他倒好，全反过来。
　　夏捷只是奇怪的望了罗自新一眼，来到房里……竟然连张坐的椅子都没有。
　　不由的想起初见时，这人竟自吹自擂，说自己好象是什么什么的，啧啧，以前还觉罗自新吹牛充大款，现在觉得简直是离谱，这样的虚荣心也未免太强了罢。
　　“坐床上罢……”罗自新将被子随便往床里面一堆，空出外面的床沿。
　　夏捷眉头微蹙，有些犹豫的坐下了。
　　客人来了，紧接着，自然要奉茶的。
　　糟糕，这里根本连开水都没有……倒有几罐啤酒。
　　“……要喝啤酒么？”
　　“不用，我不口渴，谢谢。”夏捷看到罗自新的窘迫，脸上表情似笑非笑的。
　　俗语说的好，穷人的孩子早当家。
　　但这罗自新哪里有一丁点能当家的样子。
　　他敢打赌，姓罗的打住这儿起，便没有拖过地罢。
　　真是看不出来，初见时，这罗自新外表如此光鲜，虽然后来显得黯淡了几分，但出现在人前，也算人模人样。
　　谁想，住的地方，竟似猪栏一样。
　　脏是脏了点，幸亏没有什么吃剩的方便面啊，过期的食物摆着。
　　而且，看模样，十分邋遢。罗自新所有的勤快都用在自己身上了。
　　似乎每天都换衣服，弄的干干净净清清爽爽的，也算是难得了。
　　这种地方，打死他都不会住，多呆一会儿也嫌难受。
　　这么想着，夏捷甚至觉得自己身上开始痒痒了。

　　第 31 章

　　罗自新见夏捷挺不自在的样子，便长话短说，把夏燕的情况简便的说了一下。
　　“什么？那个男的出国之前，没有给我妹回话……就算出国又有什么大不了的，一般出国的员工，公司都会帮其开通国际长途，每天可以报销定额的电话费。发几个短信就可以搞定，成与不成就一句话的事――”那声音到最后变得极其高亢。
　　“你别激动啊……”罗自新见夏捷脸涨的通红，神情激愤，连忙安慰，“也许那杨修杰光行程都要二天二夜，一到目的地，还要先安顿下来，都是要时间的。”
　　夏捷冷笑道：“你我心里都很清楚，那杨修杰根本没拿我妹妹当一回事……如果那个男人也愿意的话，会是这种反应？你我都是男子，都明白的。我生气，并不是因为他看不上我妹妹，而是，不应该这么不把她当一回事。就算不喜欢，面这样真诚的全心全意的女孩子，这是该有的行为么？！”
　　罗自新默然。
　　确实，如果不喜欢，就应该直接拒绝，免得让别人心生期待。那杨修杰说好第二天给燕子答复，就算是出国，若是有心，也会在去的路途上回个短信什么的。显然，这件事根本就没有上心，也许早就忘记了，还有一个女子正在苦苦等待着他的回答。
　　看来，还是夏捷看的清楚，这件事一开始就不可能会成。
　　“我会再劝劝燕子，让她早点死心。”
　　罗自新安慰的说，看夏捷仍旧一脸颓败，不禁心生怜悯：“你别难过，船到桥头自然直……”
　　“直什么？我几乎尽了全力了，亲戚们帮忙找，同事们帮忙介绍，还到那些婚姻介绍所去询问，我已经没有办法了。介绍过那么多的男子，都没有一个让燕子中意的。我真不知道，她究竟想要什么？”夏捷痛苦的只想大哭一场。
　　男怕入错行，女怕嫁错郎。
　　如果妹妹无法得到幸福，将来有一天，他死了，怎么面对九泉之下的父母。
　　这样的重担，何时才能卸下，他都快受不了了。
　　在这个时候，有个人能够帮他分担一下，只要一下下，那该有好多。
　　男儿有泪不轻弹，犹其在罗自新面前，他怎么可能示弱的滴泪……不要开玩笑了！
　　夏捷呼吸几下，平复心中的痛楚。
　　“那还是要麻烦你，看来燕子真的很听你的话……这次真是太谢谢你了。”
　　“你千万不要这样说，毕竟我和燕子是朋友，我也想她早点得到幸福。”
　　罗自新看到夏捷这样难过，心里怎么会好受。
　　只是，前一刻尚垮着双肩一脸痛苦欲泣的男子，仿佛已经被山样的巨大压力压垮了。可又在后一刻，变得神态自若，仿佛所承受的压力不过是一根羽毛的重量。
　　罗自新不由的看痴了。
　　觉得男人就是应该这样，不被任何事情压倒击垮。
　　说真的,他觉得跟夏捷在一起的时候,真的很愉快很舒服,当然这是指夏捷和颜悦色之时,当真如沐春风.除此之外，第一次，罗自新真心的赞赏夏捷这么坚强的心性。
　　并且，在心底发誓：我罗自新也不会输给任何人！
　　黄彬刚从外地出差回来，自然又叫罗自新去家里小聚。
　　罗自新去了没多久，便发觉黄彬跟方然之间神色怪异，仿佛是在……打冷战。
　　此时，他被黄彬叫进书房。
　　“自新，这些东西还给你……小然也太不懂事了，怎么可以自作主张，真是对不起，我会把一切都搞定。”
　　只见书桌上摆了许多物件，车钥匙、手表、皮带、钱夹、手机……林林总总，都是他以前用的，已经被方然拿走了的。
　　这是怎么回事？
　　“黄彬，这是干嘛？”
　　“我已经骂了他一通，现在的人什么都讲包装，精英就是要有精英的样子，精英穿着乞丐装，别人只会当他是乞丐。这点道理都不懂……”
　　罗自新忙道：“你们不要为了我的事而争吵，其实小然做的也没有错，确实……以前我是不太知道人间疾苦，现在受点苦也是应该的。这十几天下来，也有点适应了。在以前根本无法想象，我会忍受得了这样的日子。但是现在知道了，我可以的！”
　　黄彬依旧一付不知道该说什么好的样子，最后才吞吞吐吐的说：“那个……小然把你的车……”
　　“我的车怎么了？”罗自新大惊失色，他就知道，啊啊啊，他就知道要出事……
　　黄彬忙道：“你别激动，事情没那么夸张。”
　　“那究竟怎么了？”
　　“妈的，那辆车有多惹眼你自己也知道的，不知道什么人用硬物在上面轻轻的划了一小道……”
　　罗自新脸色那叫一个好看，青红紫白，开染料铺似的，吓得黄彬连忙加了一句：“你放心，我一定会把它恢复原形。”
　　恢复原形?
　　罗自新不禁失笑。
　　罢了罢了，他还能说什么。
　　“没关系……反正身外之物，先不用修，就给方然开罢。”罗自新脸色苍白的说。
　　“这怎么行，他又不是没有车。”
　　黄彬又说了一些关于暂住证和车辆证件有关的事，让罗自新及时去办理。
　　罗自新踌躇着，要不要告诉黄彬家族传来的那惊人的消息。
　　他总是这样没有主张，立场不坚定。
　　这件事，早在来W市之时，罗自新心里就已经有准备。被取消继承权，听着就可怕，他将被取代的步聚，现在才刚刚开始。只是想不到，事到临头，又觉得可怕之极。因为一旦既成事实，就根本没有反悔的余地了。
　　现在，是一个关键的时刻，他真的不知道，该回去还是留在这里了。
　　是他觉得这件事，还是要自己去选择，所以他想还是不要告诉黄彬。
　　“很要紧的，别不当回事，如果地方不熟，我陪你去……这些东西快收起来啊？”
　　“不用，黄彬，我是真的觉的，以前过的太痛快了，所以都不知道去体谅别人。这一次让我感触很深。你千万不要骂小然，还要谢谢他，我觉得他做的很对。”
　　黄彬笑道：“真是想不到，这么说，这阿塌也有做对事情的时候了。”
　　“阿塌……”罗自然哑然。
　　一家人坐下来吃饭，方母见到罗自新更是大惊小怪。
　　“啊哟，自新……你又瘦了？怎么弄成这样？这么缺钱？让阿彬小然多借你点。”
　　罗自新若有所思，突然问道：“伯母，你是不是一直帮别人做媒的啊？”
　　“是啊，以前只要经我做的媒，十有八九都能成功。 现在也不敢自称自己多有本事了，十对能做成一对就了不得了。”她根本都无法理解了，不知道现在的年青人究竟是怎么想的，明明看起来那么匹配登对，偏偏互不对眼，而且理由更是千奇百怪。
　　上次那个教书的女孩子，人漂亮、有文化、个性又温柔，男方竟然嫌她是个近视眼。
　　他自已也戴眼镜，竟然还嫌人家是近视眼……什么玩意啊？！
　　其实方母已经好一段时间没有帮别人做媒了。她自己的儿子都无法有个正常的婚姻，帮别人做起媒来，底气也不足，话也说不响。
　　尽管，她真的是很喜欢黄彬，儿子跟黄彬在一起也确实很好。
　　但毕竟不是她这种年纪能轻易接受的事啊。
　　所以渐渐的断了做媒人的念头，现在租了间店面，搞了个房屋介绍所，倒也够她忙活的了。
　　罗自新觉得自己真是糊涂，现成的媒人在这里，还眼睁睁看着夏捷兄妹苦恼无助。
　　“上次，你到我的住处，提到的那个夏安成的儿子女子，还记得么？”
　　方母想了想，点点头：“有点印象……对对，夏安成……”她奇怪的看了罗自新一眼，心中暗自惊讶。那天她不过是稍稍提了一下，自己都忘了说过什么，小罗怎么会记得这么清楚啊？！
　　“当时，你说最愿意帮那些没找到对象的年青人，还让我打听夏安成儿女的事情，现在我已经弄的很清楚了――他们都未婚，而且很着急。”
　　“哦？！”方母不禁坐直了身体，一付很感兴趣的样子，“他们应该是双胞胎兄妹啊，都几岁了？”
　　“今年二十八岁。”
　　方然突然插嘴道：“自新，是不是住在你对面的那个男的啊？”
　　罗自新立刻想起方然上次的调侃，有些难为情：“是啊。”
　　“那男的长的不错……”方然有些兴奋。
　　惹的黄彬的视线刮了过去，当然，方然的眼神立刻怒瞪回来。
　　空气中，飘浮着浓浓的火药味。
　　很显然，昨夜的小别胜新婚是不可能了，大概也就第三次世界大战的样子。
　　罗自新叹了一口气。
　　“伯母，帮帮他们罢。”
　　方母笑道：“男人不怕娶不到老婆，想来一定是女孩的婚事很着急罢。”
　　“你真的是太厉害了，一猜就中。”罗自新赞叹不已，太佩服了，“伯母只要你出马，再难的事也会搞定的。”

　　第 32 章

　　方母指着罗自新，笑道：“不用再给我戴高帽了。看来，那夏安成的儿女应该跟你有些认识罢，放心，既然自新开口，伯母哪有不理会的道理。哪天你有空，就带那女孩子到店里或是我家里来，让我先看看再说。”
　　罗自新忙点头答应。
　　想想夏捷听到消息之后那惊喜的面容，这让他整个人兴奋不已。
　　那晚见到夏捷那样疲惫的身影，心中竟然有说不出的怜惜，只想着能让夏捷展颜一笑，就算将所有的重任全部都移到自己身上，也愿意。
　　竟恨不得早些离席，好第一时间告诉夏捷这件事。
　　然而，夏捷听到消息之后的反映，却出乎罗自新的预料。
　　“你朋友的母亲是帮别人作媒的？”
　　“对啊，她说想先见见燕子。”
　　“你朋友是本地人么？”夏捷眉头微蹙着，心中的疑虑大盛。
　　“是啊，他母亲做媒无数，有伯母她帮忙，燕子的婚事，你就可以放心了。”
　　此时罗自新还没有察觉。
　　“她要见燕子？我也想见见她，可以么？”世上哪有这么巧的事，仿佛所有的关节都等着那里，就等着你自动的跳下去。
　　“当然可以，哪天晚上，你们有空，我陪你们过去。”
　　“晚上？”夏捷眉头开始拧着了，“白天不行么？再说晚上也看不真切……你朋友家住在哪里？”
　　罗自新自然瞧明白了，夏捷依旧在疑心他……真的有种受伤的感觉。
　　一心一意想帮忙，结果反而被怀疑是别有居心，这种感觉真不好受。
　　但他依旧道：“白天去的话，可以到她的店里面，但我最近都很忙，时间安排的紧凑，实在是抽不出空来，晚上自然空闲的时间多。你放心，我朋友家就住在闹市，那边晚上也很热闹的。”
　　以前他觉得黄彬选住宅也太过夸张，旁人都喜欢清静之所，而黄彬非要选择闹市。平常晚上尽听到车辆经过的声音，而且每到黄道吉日，附近几所大酒店就没完没了的放鞭炮，吵个要死，偏又闻到浓重的硝烟味道。
　　现在，他独自居住过后，才明白孤独的静，是世上最可怕的事。在那偏僻的地方，天刚黑，便已经静寂的可怕。外面静的可怕，住宅里面也静的可怕。甚至午夜梦回，还以为自己已经被葬身在某个坟墓当中。
　　……现在黄彬开心了，跟一家人住在一起，再也不会感到寂寞了罢。
　　夏捷兀自打量着罗自新，启图在其神情当中找寻什么破绽。
　　但遗憾的是，罗某人表情真诚，热心肠的让人不忍拒绝。
　　他心里极为矛盾。
　　如果这是一场精心的骗局，想要把他们兄妹两人怎么样的话。在晚上被骗到某个隐密的地方，当真是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　若不去罢，万一罗自新的朋友真的有一个会做媒的母亲，那这可是一个大好的机会啊。
　　怎么办呢？
　　夏捷自然是不会放过这个大好机会的。
　　但他也不是那种别人说什么就信什么的人。
　　在去罗自新朋友家之前，他就特地跑到叔叔家里，把情况讲了一遍。并且吩咐，在八点左右打电话过来，如果没有人接，再过半个小时再打，还是没人接，就立刻报警。
　　“我不去啊――”夏燕一听，当场就炸了窝。
　　夏捷也知道这很难受，安慰道：“给人看看又没少一块肉。罗自新那么热心给咱们引荐的，是他朋友的母亲，你忍心拒绝么？！咱们就当是到罗自新朋友家玩一下，多认识几个人。”
　　“这不是说少一块肉，而被当成一块肉，让人家验看评估啊。”人生真痛苦，就算相亲，也要看你有几斤几两。
　　夏捷皱眉道：“你怎么可以这样胡说八道，就算你自己谈对象，遇到一个男人，总要先看他的长相，外表打扮，难道这也是在打量一块肉而不是在真正的评估一个人？让媒人看看你的长相，也好给你找个匹配一点的，这是好事啊。”
　　夏燕心中极不以为然，但又想这是罗大哥这么热心给拉的线，真的不好拒绝，这才点头答应。
　　夏捷心里真的是忐忑不安，直到他们来到方母家中之时，才定下心。
　　住在这样豪华的公寓里面，且说着一口纯正流利的本地话，夏捷的心就放下了一半。
　　况且，眼前看似极为精明的中年妇女很让人有好感。
　　“现在的年青人个个都忙，挣钱都拼了命，自新最近也进步了很多，还有我那两个儿子，晚上都在店里面，很迟才回家，他们要是见了你，肯定会喜欢的……对了，你叫什么名字？”
　　方母说话就象机关枪，别人根本很难插嘴。
　　“我叫夏捷，我妹叫夏燕。”夏捷笑吟吟的说，见沙发一侧的罗自新正襟危坐，觉的很是奇怪。
　　其实，罗自新是怕方母不知道情况，把什么都说出来，那就糟糕了。幸好，方母只顾着夏捷兄妹，对他的事并没有多说什么。
　　“你爸爸叫夏安成，你母亲叫张赛凤，是不是啊？记得早些年，那时候电视才几户人家有，许多人都爱看戏，犹其是越剧。我年青的时候就喜欢，现在更不用说了，你们母亲唱戏的样子，我现在还有印象啊……你们两个都二十八了，是应该要定下来――”
　　夏捷忙道：“我不急的，主要是我妹妹，如果能在今底之前她能定下来，那我就放心了。”何止是放心，他人生的目标至少完成了一大半啊。
　　在罗自新听到方母也要为夏捷做媒的时候，顿时心里惴惴不安，但又听得夏捷拒绝之时，整个人不禁松了一口气。
　　真的是要疯了……
　　为什么他总是不能真正的下定决心？
　　半途而废的事，他没少做过。
　　总是这样犹豫不决……如果他也象黄彬一样说一不二，那该有多好。
　　眼前他所要做的抉择已经迫在眉睫。
　　他站在人生的十字路口上，却不知道该何去何从。然而这根本是他自己要走的路，没有人能替他指出方向。
　　第一，他是否该回到家族去？
　　毫无疑问，这是完全不可能的事。对他来说，如果下半辈子都跟女人生活在一起，这无疑是在地狱里慢慢的煎熬，不如现在从楼上跳下来，倒痛快一点。
　　那么就算听到自己被剥夺了什么什么――无数的什么，也不需要太过惊讶与痛苦。就算无数的失去与自己所能留下的根本不可同日而语，还有什么比人生的自由更为重要的呢？
　　第二，他结婚的这件事，也要趁早解决。
　　当时，那件事还未发生之前，他们早已经分居多时。罗自新自然提出离婚的事，他怎么可能浪费一个女人的青春。
　　以他妻子这样的条件，就算再嫁人，又何愁找不到好男人。
　　“罗自新，你以为我嫁给你之前，会没有调查么？”
　　“什么？！……那你为什么要嫁给我？”不是每个女人都渴望得到幸福么？她出身名门，多的是选择。为何偏偏要嫁给他啊？
　　“既然不能嫁给自己所爱的人，那么嫁给谁又有什么分别么？就象你，不得不娶自己不喜欢的女人，那么无论娶什么样的女人，她是否爱你，又有什么分别呢？！”
　　那女子抽着烟，轻轻的吐着烟圈，十分落寞的说着，““所以，我是不会离婚的……除非，有一天他喜欢我到愿意娶我的地步，那么我才会离开你……”
　　一时间，罗自新被她忧伤的容颜所惑，心有所感，竟然同意了她的论调。
　　而个时候，他的情感同样无所依存，没有追求，一切苍白的就如同这缓缓飘浮的轻烟一般，不知归去何处。
　　可是方母的一席话，又让他觉得很是赞同。
　　他们虚挂着空头的夫妻名号，其实是两败俱伤的事。
　　他曾经问她，心中所爱的那个人究竟是谁？
　　但她总是紧闭着嘴，带着轻蔑的笑意不答。
　　这让罗自新更加的好奇，世上什么样的男子，才会让这个女子这样的全心全意痴情不已？这个男子又有什么了不得的身分，竟然会让同样豪门出身的女子，唯有空空想望？
　　这一切都是一个谜。
　　但他认为，她只有恢复了单身的状态，才会吸引更多的男子追求，也许其中有个男人能超越她心中的那个人，让她得到真正的幸福。
　　同样的，他自己解开婚姻的枷锁，心才会活起来，人也会变得主动。
　　否则畏畏缩缩，举步不前。
　　那么，就下定决心，抽个时间联络她，一定要了结这段婚姻。
　　再然后，就是第三了。
　　罗自新的目光不禁重新凝聚了神彩，因为就坐在自己斜侧的那个男子正发生呵呵的笑声，显然很是开心。
　　面容、瞳眸之中、整个身体焕发的神彩，满是笑意……
　　终于，他看到了夏捷真心实意的笑容，如此动人心弦。
　　仿佛世上再也没有什么事比这笑容更为真实，更加让人悦快了。
　　他心里只想着，要让这样的笑容，永远的保持下去……

　　第 33 章

　　仿佛觉得某道视线太过专注，夏捷忍不住转过头朝罗自新微微一笑，尽管心里想着：这样盯着别人看，其实是一件很不礼貌的行为。
　　只是，现在他对罗自新产生了一点点好感。
　　其实他们兄妹的事跟罗自新毫无关系，犹其是婚姻和情感问题，永远是夹缠不清的。就算是亲朋好友也只是故作姿态的帮他们一下，然后就避的远远的。
　　可是，这罗自新却不厌其烦的帮助他们，耐心听他们倾吐每句心声。
　　在不久之前，自己还曾经三番四次对其出言不逊，罗自新竟然能不计前嫌的出手相助，足见这个男人宽厚豁达乐于助人的品德。
　　此时，夏捷心里是真的很感激。
　　与健谈的人在一起的时间过的总是很快。
　　更何况，方母与夏捷一唱一和，简直是双簧的最佳搭挡。
　　就在夏捷他们起身告辞之时，方然回家来了。
　　“小然，你回来了？阿彬呢？”
　　方然恨恨道：“他呀，我怎么知道……咦，你是……”
　　他看到陌生的夏捷兄妹两人。虽然在罗自新的住所，他们有过一面之缘，但方然早就忘光光了。
　　“这位是夏捷，这是他妹妹夏燕。”
　　方然恍然大悟，笑道：“原来是你们啊，自新经常在我们面前提起你们啊――”
　　“你好……”
　　夏捷脸上的笑意变得极为尴尬，他已经认出方然来了。
　　上次方然穿着牛仔裤运动鞋，而今天却穿了夹克外套，看起来成熟很多，明眼人一看就知道根本不可能是学生来着。
　　“这是我儿子，开了一间小酒吧，有空让自新带你去玩玩啊。”方母亲自送夏捷兄妹出门，并嘱咐要常来玩。
　　“一定一定，不用再送了。”
　　夏捷现在觉得都无地自容了。
　　很显然，方阿姨的儿子跟罗自新似乎真的只是朋友关系。
　　只是，有点奇怪而已。象罗自新这样的人，和方阿姨的儿子几乎没有什么共同点。两人的年纪甚至可以说相差七八岁，而且性情更是天南地北，两人的家境……也是天差地别，他们是怎么交上朋友的？
　　自己不仅是误会罗自新，还在心底将他彻底抹黑。就现在的情形看来，这人确实是值得深交的，没有错。
　　也许妹妹就是看清了罗自新那没有恶意且坦然的目光，才会真心真意的把他当作自己的好友罢。
　　坐在车上之时，夏捷一边开车一边对罗自新说：“今天真是谢谢你了，也是太麻烦你，特地带我们过去，要请你吃大餐才行！”
　　罗自新坐在副驾座，却不敢转头明目张胆的看夏捷的侧面，只是眼角的余光偶尔停驻在夏捷的身影上。
　　“请吃大餐，你是说真的么？我这个人可不太会分辩客套话什么的。”罗自新是实话实说，犹其他在国外逗留很长一段时间，刚回国那段时间，真有点不适应国内虚伪客套兜兜转转的说话方式，还闹出过笑话。
　　夏捷忍不住看了罗自新一眼，笑道：“这回绝对是真心实意，在你面前，我哪里还有什么客套可言。”
　　前些日子，两人恶言相向，势成水火，还谈什么虚伪假装的。
　　也正是因为如此,彼此之间才会在这么短的时间内，那么了解对方，也进一步看清对方的性情与品格罢。
　　坐在后车座的夏燕一直没有开口说话，方才在方阿姨那里，她也只是抿嘴而笑。当问到她时，才细声细气的回答几句。
　　“燕子，今天这么淑女？方阿姨人很好，很热情的。而且眼光很准，由她帮你介绍，你放一百个心……不要再想那个杨修杰了，不要再把感情浪费在那种人身上。”
　　夏燕原本靠在车窗上，整个人正望着街上的灯红酒绿，光怪陆离。闻言，便朝罗自新这边望过来。
　　想不到罗大哥会当着哥哥的面，就这样直接说了。
　　“燕子，罗自新说的很对，那杨修杰什么玩意啊，他以为他是谁啊。出个国就了不起了么？世上比他好上一千倍一万倍的男人多的是……你别放在心上。”
　　夏燕重新靠在车窗上，目光低垂。
　　果然，罗大哥跟哥哥现在是一个鼻孔通气。
　　为什么会这样，以前罗大哥不是一直很支持她，站在她这边的么？
　　为什么没有人会明白她现在的心情？
　　她原本对哥哥很是激愤，现在对罗自新竟也隐隐感到怨忿。
　　当罗自新回到住处之时，也差不多九点了。
　　说起来，他倒真没有发觉，屋子比原来脏了许多。
　　方母最近在弄那间新开的房屋介绍所，所以来拿脏衣服都是来匆匆去匆匆的，来的时间也不断的延迟，也不再仔细的打扫。
　　望着乱七八糟的卧房，他原本真的打算试着去打扫……但究竟不知道该从何处下手，也就做罢了。
　　唉，算了算了，先熬过这段时间。到了年底，看看能否筹出一笔钱，买套商品房。到时候请个保姆，就万事ＯＫ了。
　　罗自新自我建设完毕，很坦然的面对这陋室，施施然的换上睡衣，打开手提，准备上网消磨时间。
　　手机铃声响起，让他不禁心生期待，会不会是夏捷打来。
　　因为毕竟这个手机号，是本地号码，没有多少人知道。
　　“自新，我已经在你楼下了，快下来开门。”电话里明显是黄彬的声音，怎么回事？
　　罗自新忍不住眉头紧蹙，怎么就没有一刻消停的啊。
　　这种时候黄彬前来，又会有什么事？
　　不过有一点可以肯定，那绝对是麻烦事。
　　罗自新一脸不高兴，而黄彬的表情却更为凝重。
　　“你这房间怎么回事？都不知道整理一下？”
　　罗自新只翻白眼，悻悻然道：“你现在来就是为了说我不会打扫整理么？没错，反正这些事，我没干过，什么都不会。”
　　“你……”黄彬叹了一口气，“拖把在哪里？”
　　“不知道。”很干脆，而且说的是实话。
　　黄彬咬牙，走到室外，将壁灯打开，又来到后间处，果然空荡的房间内，放着各种有用没用的杂物，扫帚拖把都在里面。
　　他拿起拖把，又拿了一个塑料桶到洗手间去接水……
　　罗自新交着手，坐在床上，看着黄彬卖力的来回拖地，极不领情的问：
　　“这么晚你来究竟有什么事？”
　　黄彬已经将地面拖了一遍，未装修过的地面，很是粗糙，不太好拖。看来要拖好几遍的样子。
　　将拖把再次浸入水中，一桶水立刻变得乌黑。
　　黄彬只觉有些热，将外套脱下，小心的搁在床边。
　　“其实我出差回来第二天，你公司的王老板就打电话对我说……”
　　他说到一半，故意停顿下来。
　　果然，罗自新一听到‘王老板’，脑中的某根弦就‘啪――’一声，崩断了。
　　“不要在我面前提起这个什么都不懂的蠢货！”
　　黄彬冷笑道：“什么都不懂？蠢货？知不知道王老板怎么说你的？他说你是个死脑筋，有些事，既然他这个老板都不在意，你又何必斤斤计较……如果你不是我介绍过去的，他早就炒你了。”
　　“这是原则问题。炒我？那太好了。我要不是为了你，也早辞职不干了。”
　　“我靠，你在W市谈原则啊。这种小企业，你管他原则不原则。老板想怎么着，你就退一步，依他的意思好了。我知道，要你听从这种要文化没文化、要水准没水准、又俗的要命的暴发户的话，确实有点难为你。但人在屋檐下，不得不低头啊。今天你让他一步，等日后你重新站起来，独立门户，到那时，你把辞职信扔在他的脸上，再跟他好好谈原则问题。”
　　罗自新一脸不忿，却没有反驳。
　　“你跟他拧着干，这不是自找麻烦？我不是说你做错了，只是觉得你太较真了。就当给我个面子，有些事就不要太追根究底了，没意思的。其实不仅仅是工作上，在人生的许多事情上，也根本没有什么所谓的原则问题。就象有些事，看起来很难很复杂，说穿了也没什么。看多了，听多了，都无所谓了。”黄彬知道罗自新是聪明人，只是不知道怎么更好的做人而已。
　　“我听朋友说，有个地方的温泉洗了很舒服很放松。不如这样，这个星期六星期天，我们一起去洗罢？！来个二天一夜游。”
　　罗自新原本一脸的若有所思，闻言便道：“没心情。”二天一夜，再说他根本就没有时间，完全抽不出空来。
　　“自新，一起去洗温泉罢。好象是什么氡泉，很有疗效的。去休闲享受，就是为了调节心情。洗去全身疲惫，还你一身轻松。”
　　罗自新奇怪的望着正在‘打广告’的黄彬，不假思索道：“你们二人世界，夹我一个算怎么回事，不要再说了，真的不去。”

　　第 34 章

　　黄彬原本一付便宜你的口吻，此时见罗自新再三拒绝，而且态度坚决，便再也忍不住吐露实情：“你就当帮帮我啊……自打上次出差回来，我跟方然，我们两个一直都在冷战……我都快受不了了，其实我也没有怎么骂他啊，不过是说了他几句。他现在的脾气真是越来越离谱，都无法无天了……明矾给我提了个建议，来一趟温泉之旅，也好让我们合好如初。”
　　“既然你觉得这能让你们合好，那就二人去，不是更好？”
　　黄彬都快没力了：“那也得他愿意跟我去啊，你知道么，现在连看都不看我一眼，很久都没跟我说过话了。还有今天晚上，自个儿一人回家，什么时候走的都没知会我一声，可恶！”
　　两个人就象是拧着干，谁也不先跟谁说话，各自都硬撑着，绝不先低头。
　　“……最好是，由你来提议，请我们两人去……”
　　三人行，不成样子啊。
　　“现在我哪有钱啊，既然是明帆提议，何不让他请你们去――”
　　“早问过了，他那个小情人这几天可能有考试，实在是抽不出空来。剩下三个人去啊？”
　　罗自新失笑道：“就算我请你们去，难道不是三个人么？”
　　黄彬差点没跺脚，觉得罗自新变笨了许多。以前他只要一起头，再歪邪的念头，这位罗公子就能立刻接下去。
　　“这样好的机会，不仅仅是我们……把那个夏捷也约上啊！”边说边挑眉。
　　罗自新蓦的脸涨的通红。
　　他哪里会想到黄彬的眼会这么尖，自己明明隐藏的很好的啊？
　　“你不要乱说，夏捷跟我们不是同一国的，不要把别人硬拉下水啊。”
　　黄彬失笑道：“原来，你左顾右盼在屋外绕了几百圈，把地都踩烂了还不肯进门，就是因为屋里的人跟我们不是同类人？他是外星人啊？你试过了么？等你扒了他的衣服，看到一根尾巴，再说人家是外星人还不迟的。”
　　罗自新不知道该如何对黄彬讲，急的在屋内来回走动。
　　原本已经拖的干干净净的地面，再一次踩出一个个微黑的鞋印。
　　“你不明白的……在不久之前夏捷就明明白白对我说，让我不要打他的主意。那时候我也说了，绝不会打他主意的……现在若搞出什么名堂，岂不是自打嘴巴。”
　　“什么叫此一时，彼一时。人的感情不是一成不变的，也许在那个时候，你们还没有多做接触，彼此都不甚了解。现在，你已经充分让他认识到，你宽宏真诚善良热心的一面，那么他对你的看法也会逐渐改变。你怎么会变得这么死脑筋呢？”
　　“就算他对我也有好感，又能如何？好感并不是喜欢，不是爱情。他根本不可能喜欢男人的，没有用的。”罗自新不知道是在说服黄彬还是在说服自己，觉得很是沮丧。
　　“你试都没试过，怎么知道会没用？怕什么？就算失败了，又怎么样？”黄彬沉下脸来，好话说尽，难道非要打一顿才能清醒。
　　……为什么这些对话如此熟悉？
　　这分明是当日他劝夏燕向那个杨修杰告白时，所说的话啊。
　　事情没过多久，现在原封不动的推还到他面前，这么快就轮到他了啊？！
　　脑海里依稀浮现着夏燕所说的话：我害怕，真的好害怕……
　　确实，他现在真实的感受到了。
　　他现在也想说：他也真的好怕。
　　“你在这里婆婆妈妈的，看了就让人心烦！以前你不是这样的？”黄彬用手捋了一下头发，觉得百思不得其解。
　　以前的罗自新，玩世不恭，情场浪子，什么时候会考虑这种问题？
　　只要有中意的人，便会卯足了劲去追求，花样百出。
　　而且更让人忌妒的是，根本没有失败的经历。
　　那时候的罗自新，顾虑过什么，怕过什么？现在究竟是怎么了？
　　“以前怎么能和现在比！”罗自新再也忍不住爆发出来。
　　“怎么不能比，你还是你嘛！”
　　罗自新手指戳着自己的胸膛，苦笑道：“现在的罗自新怎么可能是以前的那个罗自新，一个天一个地啊，怎么比？”
　　“什么是天，什么又是地？以前的罗自新就是比不上现在的你……知道是哪样比不上么？”
　　罗自新思索着，缓缓摇头。
　　现在的他，还有什么剩下的？
　　“就是替别人着想的心。以前的你，何曾为别人着想过，也很少顾及他人的想法……你无需反驳，因为你就算有为别人着想，但你的想法你的立场一直是高高在上的，又怎么可能真正的体会到平常人的心情？！现在的你，想他人之所想，急他人之所急，尽自己所能去帮助那些需要帮助的人。这样的你，这样的品格，难道还比以前的差？！”
　　罗自新露出一丝笑意，却依旧带着浓浓的苦涩。
　　“阿彬，一个穷人是不可能打动夏捷的心。如果是以前的我，也许还有几分希望……”
　　“凭金钱才能打动人心？这是动心么？那样做，你打动的不是别人的心，而是贪念……原来你是这样看待夏捷的。金钱远远的凌驾在感情上面？你把他看成一个小人么？功利小人？……”
　　罗自新哑口无言。
　　他不知道自己为什么会这样想，只是‘夏捷更喜欢名利’这样的想法自动的在脑海里冒出来。
　　尽管这只是毫无凭证的臆断，但他心里就是这么想的。
　　“我只是想，他功利心可能重一点……”而已，我没有说他是小人啊……
　　后面的话已经被黄彬打断了。
　　“每个人都有功利心，世上除非白痴傻瓜，否则谁不喜欢名与利。但不能因为喜欢名利就认为别人是小人。只有那些损害别人不择手段达到自己追求名利的目的的人，这种人才是小人。试问，夏捷有什么极度的表现，才让你认为他对名利的追求超越一切？”
　　罗自新暗暗思忖，回想与夏捷相识并且接触以来，两人所聊的话题似乎都围绕在燕子的婚事上。
　　以夏捷的某些观点，在他看来，确实是把钱看的很重。
　　也许就是这些论调，才会让他进一步心生怯意罢。
　　但象黄彬所说，对名利的追求超越一切……夏捷绝不是这种人。
　　没错，不会是的。
　　难道，那种想法真是只是他无端的猜想？
　　“自新，我知道你现在很敏感。因为落差太大，让你身心受损。外界的一点点小变动，或者是旁人无心的一句话语，都会让你反复琢磨，硬钻牛角尖，把自己往里面套。我想，你刚到Ｗ市时，甚至还怀疑过我，是不是嫌贫爱富，对不对？！要知道，改变的或许不是别人，而你自己的心。”
　　罗自新一直沉默着，仿佛在默默思考黄彬的话。
　　好半晌，才失笑道：“你还不如直接说我多心了……三更半夜，说了一大通大道理了。不就是去温泉么，我知道了。不过……如果夏捷不去，那我也不会去，你们就另找旁人。”
　　黄彬大喜，忍不住拍拍罗自新的肩膀：“好，我就知道你一定行的！”
　　只是黄彬说完这句，立刻变了脸，指着地上：“去把水给我拿去换一桶来，你自己看看……”
　　地上遍布罗自新快速来回走动而留下的脚印。
　　刚刚他算是白干了一场！
　　“不要――”罗自新倒在床上，将脚上的拖鞋左右一踢，拉过被子盖好，闭上眼：“你继续，弄好之后，出去时帮我把门带上。”
　　“……”
　　黄彬走后，罗自新又想了很久，辗转反侧难以入眠。
　　真的行么？
　　如果投入太多感情，而夏捷却只把当成普通朋友，那该怎么办？
　　他已经不敢奢望什么。
　　现在唯一的乞求是希望夏捷拒绝的时候，不要让他太过难堪。
　　***************
　　罗自新原本正在考虑，怎么样去约夏捷，才能让对方觉得自然。却意外的接到夏捷的电话。
　　“罗自新，晚上一起吃饭啊？上次说好要请你吃饭的，不知道晚上你有空么？”
　　……
　　这不是有缘，那又会是什么？
　　每次他想要约夏捷的时候，总会意外的接到这人的电话。
　　他好的与不好的，每次都似乎要被夏捷撞见。
　　冥冥中似乎有只手在牵引着……
　　燃烧起来，没错，现在他热血几乎在沸腾了。
　　他罗自新从来都没有怕过什么，这次也一样。
　　既然要开始，那么他就要在夏捷面前表现出最完美的一面。
　　只不过，再燃烧的雄心壮志也被残酷的现实打败了。
　　装穷啊……
　　所谓人靠衣装，马靠鞍。
　　最完美的一面？就他现在这身行头，做梦啊。
　　唉，就算他现在打扮的很体面很高贵，在夏捷看来，还不是装阔，结果还可能适得其反。
　　来到相约的地点，却发现只夏捷一人在等。
　　“燕子，怎么没有来啊？”罗自新不禁浮想联翩：难道夏捷也想跟他单独一起……
　　夏捷叹道：“她……今晚跟朋友约好吃饭，现在就我们两人，去哪里吃啊？”
　　夏燕仿佛依旧在堵气似的，现在他就算抬出罗自新的名头，似乎也没有用了。

　　第 35 章

　　两个人一起吃饭，算上初次见面的餐会，再算上野外烧烤大聚会，总共不过四次。但没有一次象今天这样紧张、慌乱的。
　　“我对这里不太熟，不太清楚哪里好吃，还是你来定罢。”
　　夏捷笑了笑，便道：“咱们只有二个人，去酒店的话，也点不了多少菜……这样罢，咱们去吃自助餐啊？”
　　其实两个人多的是去处，象上次银座那样的咖啡座，茶座，西餐馆多的是，但是有过上一次吃饭的经历……想想看，两人喝酒的钱就占了绝大部分。夏捷还是决定吃自助餐省事，最重要的是便宜。
　　罗自新更是无所谓。
　　W市的自助餐馆只有二三家，而且还很便宜，才六七十块钱一位，以前和黄彬全部都吃过。
　　味道还可以，就是菜色差了一点。
　　菜品比较单一，海味不够新鲜而已。
　　感觉夏捷这么快的说出去自助餐，其实应该是早就想好了的罢。其实这也无所谓啦，但是就请他吃自助餐也未免……
　　疯了疯了，黄彬说他变得多疑而又多心，看来真的有那么一点。
　　到了里面，各自去选自己喜欢的食物,没多久，两人又在同一桌面对坐下。
　　夏捷看罗自新端了一盘的牛柳，其他什么东西都没拿，忍不住说道：“这一盘牛柳吃掉，就吃不下其他东西了。”
　　罗自新实在不好意思说出贬低的话，便道：“我喜欢吃牛肉啊,我是肉食主义者，哇，你的全是海鲜啊――”
　　夏捷端来好几个盘，里面全是海味，基本上，来自助餐厅吃饭的，都是这种举动。肉类的菜肴每个人都只夹上几块，当调味。
　　“你这样吃，要亏大了。”夏捷叹口气。
　　又能亏多少……罗自新芜尔一笑，拿起刀叉开始吃起来。
　　夏捷怔怔的，望着罗自新，总觉得这人说不出的怪异。具体哪里让自己觉得奇怪，又说不出个所以然来。
　　研究了半晌，才迟疑道：“……我看你蛮喜欢用刀叉的，吃牛柳也可以用筷子的。”
　　罗自新愣了下，笑道：“用叉子方便啊――”
　　“用筷子难道不方便啊？！”
　　“……”罗自新见夏捷眉头微蹙的模样，忙拿起一旁的筷子，把外面的包装纸脱掉，去夹盘里的牛柳。也许是太过紧张的关系，夹起掉下，再夹起又掉下。
　　“平时我吃饭也都是用筷子的，你瞧，我其实用的也蛮利索的！”罗自新用筷子夹了好几块牛柳塞进嘴里。
　　夏捷疑惑的望着罗自新，心中的疑云进一步扩散开来。
　　两人默默的吃着东西，一时间谁也没开口。
　　“对了，这个星期六星期天有空么？”
　　夏捷抬头，迟疑道：“有什么事么？”
　　就当罗自新开口之时，突然身旁有人站定，并且显得有些惊喜：“夏捷，你怎么在这里？”
　　夏捷一见来人，忙站起身，笑道：“赵震，你也来这里吃饭啊？！”
　　这城市真是他妈太小了……罗自新缓缓的将筷子放下，搁在餐布上，拿起餐巾拭了拭嘴。
　　也只有这样的举动，才能掩饰心中的极度不悦。
　　就象自己的世界，那完美的表象被蓦然打破。
　　立时，他与夏捷之间，产生了距离，这种陌生感所产生的距离是时间造成的，人力不可挽回。
　　赵震，不是第一次在别墅聚会时的主角么？
　　在那次，也是他与夏捷的第一次相遇。
　　看来，夏捷与赵震很要好。
　　罗自新不禁气馁。
　　他甚至无法达到象赵震与夏捷这样交好的水准，更逞论与夏捷进一步发展关系了。
　　“这位是我的同事，你恐怕还有点印象罢，上次我们去唱歌，还记得么？今天在市府开会晚了，就出来随便吃点东西了。”
　　夏捷当然有印象，忙笑道：“要不坐一起吃罢……”
　　“好啊。”
　　赵震和同事两人分别在夏捷与罗自新旁边也同样面对面坐下来。
　　原本气氛暖昧的‘二人世界’就在一瞬间又变成了大聚餐了。
　　罗自新咬牙忍耐，有些艰涩的朝赵震他们笑了笑。
　　不知怎么的，他真的很讨厌赵震，行为外表说话方式，无不讨厌。
　　这么深深的敌意，让他自己都感到诧异了。
　　没过多久，他便站起身，假装再去端食物。
　　他经过餐桌，随手拿起一个空盘。
　　这区域摆放着生鱼片，生贝，各种冷拌的菜肴。最主要的是，一抬头便能看到夏捷所坐在位置。
　　依旧笑语宴宴之状，显然赵震的到来让夏捷极为开心。
　　有必要笑的这么开怀么？
　　赵震未来之时，夏捷一付淡淡的表情，甚至还带着几丝嗔意。
　　两厢一对比，落差也未免太大了。
　　罗自新心中的不悦一直在慢慢蕴酿，郁闷之感渐盛。
　　“喂……你到底夹不夹啊？不夹的话，让一让啊。”旁边一胖太太实在忍不住开口。
　　罗自新低头一看，原来在不自觉当中，自己把原本摆的整整齐齐的生鱼片搅的一团乱。
　　“不好意思！”
　　他脸一红，忙将夹子搁回原处，快步离开。
　　赵震自然也认出了罗自新。
　　罗自新特殊的性向，再加上是自己的租客，让他印象很是深刻。
　　见罗自新一离开，便笑道：“真是想不到，竟然会有这么一天……你怎么会他一起吃饭？你们已经好到这种程度了？”
　　还记得，当初他说把旧屋租给罗自新的时候，夏捷的态度有多么激烈。
　　想不到，短短二个月的时间。
　　难道说，夏捷和那个罗自新已经……
　　赵震的目光在夏捷脸上逡巡着，试图找到一丝证据，来证明自己的猜测。
　　夏捷笑容有些凝滞，心中暗暗不悦，想不到赵震会开这种玩笑。
　　“大家成了邻居，之前又认识，再加上最近他帮我了一个大忙，大家一起吃顿饭，有什么好奇怪的。你可不要想歪哦……”
　　赵震呵呵一笑道：“我想歪什么，只是有些奇怪而已。不过，我还是得提醒你，千万要小心啊。”
　　“你们到底说什么？我怎么都听不懂。”赵震的同事听的一头雾水。
　　“没什么。”赵震见夏捷脸色不愉，忙转移话题道：“唉呀，什么时候有空，咱们再一起出去喝酒唱歌啊？”
　　“好啊，到时候打我电话哦。”
　　夏捷忍不住四处张望，罗某人去了这么久，怎么还没回来？
　　跟罗自新相处久了，现在跟赵震这样的人处起来，竟然觉得很是疲累厌烦。
　　难道这就是寻常人说的，客套话说多了会反胃？！
　　他站起身，打算去拿新菜，顺便找找。
　　绕过圆柱，只见罗自新站在某处，因为只看到背影，不知在干什么。
　　“你愣在这里做什么？”夏捷好奇的看看罗自新前面空空如也的大餐盘，里面尚有几个海蟹的空盖壳扔在那里。
　　罗自新稍一回神，见夏捷靠的这么近站着，忍不住退了一步道：“刚刚上了一盘海蟹，我本来想夹几个给你的，结果――”
　　夏捷忍俊不禁，笑道：“结果，在一分钟之内，已经被人一抢而空了，对不对？”
　　罗自新点点头，很无语。
　　他明明第一个站在餐盘前面的，后面几个中年妇女一上来，就把他硬挤出去了。等再轮到他时，就剩几个空壳了。
　　……
　　夏捷一付很平常的表情，道：“来吃自助餐，手脚不快的话，是吃不到好东西的。”
　　罗自新眉头皱起来，觉得这些人真让人厌恶。
　　说实话，现在他胃口全无，只想早点离开了。
　　“你刚刚只吃了牛柳，再吃点什么罢，我帮你夹。”夏捷见罗自新眉宇间有淡淡的失落与不悦，心中一紧，忍不住想要安抚。
　　“我自己来。”
　　“没关系啦……我不知道你不喜欢吃自助餐，真的是不好意思啊。”这顿是为了请罗自新才来的,若是罗自新不开心,便失去了意义了。
　　罗自新讶然，知道夏捷误会了，忙道：“不是的，我觉得这里很好啊，只是觉得有些人素质真是差……”方才的这几个中年妇女让他想起现在公司里的几个硬茬。完全的不讲理，一付你讲你的，我做我的，你耐我何的模样。
　　“等每个人都能吃的饱饱的，各种美味海鲜遍地任取用时，素质自然会提升了。你这个人啊，真是有意思，大家明明都见怪不怪了的，还在计较。”夏捷见到刚端上来的炸鱼块：“这个看起来还不错，要么？”
　　罗自新下意识点点头。
　　夏捷便帮他夹了二块。
　　两人一路走一路看，也许是夏捷的体贴，罗自新心中的郁闷之气冲散了许多，心情也渐渐平复,竟隐隐还有几丝喜悦。

　　第 36 章

　　趁着还未回座位，罗自新抓住了机会，低声道：“刚刚我话还没说完……这个星期六星期天有空么？”
　　“究竟什么事啊？”看罗自新再三提及，想来很要紧。
　　“方阿姨的儿子方然，你也认识的，想请我们去洗温泉，二天一夜，费用全部由他们出。”罗自新惴惴不安，生怕夏捷会一口否决。
　　“洗温泉？”夏捷心中一动。
　　最近温泉之旅好象挺火爆的。
　　特别是那些旅游传单上都着重介绍推荐。
　　听说洗了很舒服，却因为凑不拢想去的人，再加上费用不低，所以一直没有成行。
　　“方阿姨的儿子我只见过一面，又不熟。这样冒然前往，人家会不会说这个人没个宗旨。”
　　试想一下，仅有数面之缘，连话都没多说几句。
　　他又不是当官的，没什么求到他的事，别人凭什么请他？
　　八成是托了罗自新的福，才有这个机会罢。
　　再看看罗自新，总觉得怪怪的。
　　心中隐隐回想起以前的某些情形……烦死人了……
　　虽然免费游玩，这种机会可遇不可求，但有些便宜是占不得的，还是算了。
　　“再说，玩二天，我恐怕没有时间啊。”
　　罗自新见夏捷字里行间有拒绝的意思，急道：“方然他们家境还可以的，根本不在乎这点钱，主要是玩的痛快。上次他跟你交谈了之后，觉得你这个人让他特别喜欢，聊的来，所以才特地吩咐我，一定要请你的……你难道真的这么忙，连一天的假都请不出来？……如果你不去，那我也不去了。”
　　“我不去，你干嘛也不去啊？”夏捷神色怪异。
　　“老实话，我不喜欢跟陌生人出去旅游。如果你不去，方然他们势必要请另外的人，在W市，我比较熟的就只有你们几个。”
　　夏捷沉吟道：“这样罢，明天我再给你答复，要看看星期六单位是否有事，如果有要紧事，就算我现在答应你，到时走不了，会弄得大家都不开心的。”
　　他一时间分辩不出罗自新所说的是真是假，需要一点时间好好考虑下。
　　罗自新知道有些事是急不得的，便点头道：“那我等你好消息。”
　　等他们再坐回到原位，罗自新见到赵震他们，表情也极为平和。
　　心中所有的不愉快，仿佛仅仅是一场幻觉，或许也真的只是心魔而已。
　　**************************
　　“氡元素可溶于水中，进入人体后，能调整神经功能，有清脂、催眠、镇静和镇痛作用．常浴氡泉，能减肥，对风湿、高血压、神经衰弱等十多种慢性病有显著疗效。氡泉能改善人体内分泌功能，能消退表皮褐斑，使皮肤白皙、细腻．令男人强身健体，青春长驻……”
　　夏捷拿起扔在后车座上的一份旅游指南，不禁失笑，这样的描述也未免夸张了。
　　转念又想，氡泉如此被人推祟自然有它的道理，心中不禁隐隐也有些期待了。
　　星期六早上九点左右，现在他们正行进在高速上，往氡泉所在的院县而去。
　　夏捷经不起罗自新再三肯求，又觉得天下有这种便宜的事不去，那才叫傻。
　　前面正在开车的据说是方阿姨另一个儿子，叫黄彬的，他没有见过。只是这个黄彬跟方然长相完全不同，年纪相差也大，再加上一个姓黄一个姓方……
　　总之，也是很复杂的关系，他不方便当面询问。
　　目光微转，便移到正坐在自己身边的罗自新身上。
　　而后者正闭目养神，面部表情却很是僵硬，显然无法得到真正的放松。
　　这人真是的，就算出来玩，有什么好紧张的。
　　‘这车上的人全是你相熟的人，我都没紧张，你紧张什么？’
　　夏捷这样想着，脸上带上一丝笑意。事实上，他这次之所以答应罗自新出来，是想好好放松一下。最后他被妹妹的事弄的头痛不止，晚上经常失眠啊。
　　跟罗自新在一起，无论说话啊，行为啊，都不用假装，不用装模作样，不用刻意的去讨好。恰恰相反，罗自新可以任他挑刺，任他笑骂，却从来不会生气。
　　真的很轻松……真不错！
　　世上怎么会有这么好脾气的人，旁人都说他脾气好，跟罗自新相比，差的远了。
　　不过，有些人是天生的好脾气，但有些人未必好，却是心甘情愿。
　　……不知怎么的，夏捷直觉把罗自新归为后面那种。
　　夏捷突然想到一件事，脸上的笑意渐渐收敛。
　　糟糕！
　　他从来没有想到另一种可能性。
　　性向与众不同的罗自新的朋友会不会也是……
　　啊啊啊！！！所谓物以类聚，人以群分，这种可能性很大啊。
　　夏捷脸色有些苍白，望向前座的那二位，眼神也变得极不自然起来。
　　黄彬和方然，会不会就是传说中的同性恋人啊？
　　尽管，前面两人都不说话，但彼此之间的熟捻感，明眼人一看就明白。
　　为什么有种亲身体验恐怖片的感觉？
　　就象生化危机里面，被丧尸包围了……
　　ＯＨ ＭＹ ＧＡＤ！
　　强烈的危机感袭上心头。
　　呃，我要下车……我现在要下车……
　　他在心里狂呼着呐喊着，声音却卡在喉咙里面，只觉脑中一片空白。
　　“夏捷，你怎么了？脸色这么难看，是不是晕车啊？”方然从后照镜中注意到这一点，忙转头询问。
　　罗自新立刻睁开眼，把夏捷上下打量个遍，急道：“是不是晕车啊？――黄彬，你开慢一点，开稳一点，技术真是越来越差了。”
　　“要不，你来开好了。”黄彬那是气啊，真是冤枉。他开车多少年了，这奔驰车坐起来最平稳了，再加上高速公路也很顺畅，连个小颠簸都没有，这样，还说他技术烂……真正技术烂的是正坐在他身边的那位啊。
　　夏捷忙道：“可能昨晚没睡好，放心，我从来不晕车的，你们不用紧张。”
　　见大家这么紧张他，表情反应全然不似做假，又觉得很过意不去。
　　好罢，就算他们全是同性恋……那又怎么样？至少他们全都是活生生的人啊。
　　又不是丧尸……所以根本没有什么全包围，什么恐惧片。
　　（= =！）
　　“再忍耐一下，还有半个小时就到了。”罗自新安慰道，“你闭着眼睛休息一下，到了我叫你。”
　　夏捷摇摇头，“没事的，我可没那么娇气。”目光转向窗外，两侧依稀红叶点缀的青山，正快速的后退着。
　　“那肚子饿不饿？冰箱里有吃的……会不会觉得冷啊？空调再调高一点？”
　　氡泉所在山区，很是寒冷。远处的山顶似乎已经有积雪了。
　　夏捷哭笑不得，笑道：“罗自新，你不用紧张啊。等一下，泡个温泉好好放松一下。”
　　“不行，听说很疲劳睡眠不足的人最好不要立刻泡温泉，否则很容易休克。等下我们先到县城吃饭，接着去温泉所在的宾馆睡上一觉，再去泡温泉，就能事半功倍了。”
　　黄彬熟门熟路的样子，哪里象是没有泡过温泉？！
　　罗自新心中隐约有了另一种想法。
　　转头去看夏捷，虽然闭着眼假寐，但嘴角微微勾起，似笑非笑……看得他极为心惊。
　　温泉假日宾馆。
　　四个男人站在前台，却为了订几间房而苦恼，而且这种苦恼是难以言传的。
　　“你没有在网上订房？”罗自新有些担心的问，毕竟现在旅游这样火爆，订不到房是很正常的事。
　　黄彬有些尴尬笑道：“我在网上订的时候，已经迟了，标准单人房已经没有了，标准双人房也已经订完了……”
　　方然脸朝着罗自新，奇怪道：“这倒奇怪了，此地的氡泉景区已经这么有名了？入住率达到百分之百了啊？！”
　　前台服务小姐忙道：“最近秋冬季节，来泡温泉的人很多，酒店客房确实很紧张。”
　　黄彬盯着方然的后脑勺，不以为意的说道：“还好，我们运气好，订到了二间豪华套房，可惜别墅套间全部被人订走了。”
　　“二间？”罗自新根本不敢去看夏捷的脸色。
　　方然凑近了，拉着罗自新的手，笑道：“自新，那咱们一间罢。”
　　看着黄彬扭曲的面孔，罗自新苦道：“小然啊，我还想留着命明天泡温泉……”
　　“姓方的，你闹够了没有？！”终于爆发了。
　　“姓黄的，你那点小伎俩想糊弄谁啊？！”
　　大庭广众之下，也不嫌丢脸……
　　罗自新朝夏捷无奈的笑了笑，从前台小姐那里要过门牌钥匙，对夏捷尴尬道：“我们走罢，别理他们――”
　　夏捷微笑着，提着旅游包跟罗自新率先离去。
　　等到罗自新与夏捷一离开，方然便道：“行了行了，人都走远了，咱们赶紧去看看房间，不知道房间对着什么风景，好期待。”
　　黄彬张望了一下，确定没见到罗自新他们的身影，才松一口气。
　　从一众呆滞的前台那里拿到门牌钥匙，两人极为亲密的离开了。

　　第 37 章

　　罗自新他们来到豪华套间，都觉得眼前一亮。
　　房间很大，客厅卧室还有餐室，各个房间都装修的华贵而典雅，且一目了然。
　　采光也不错，一眼望去，窗外同样视界宽阔，如画的风景尽现眼前。
　　“还不错，据说是四星级的。”罗自新将窗户打开，让清新带着寒意的空气尽情的贯入。
　　夏捷走到另一扇窗户处，同样打开来。
　　不过，这处窗户朝的却是假日宾馆的庭院处。
　　“这些人真是讨厌！”夏捷用力的将窗户关上。
　　“什么人讨厌啊？”听到这般厌恶的声音，罗自新疑惑的转过身。
　　很少见夏捷这样直接的表达喜恶。
　　“你看，下面那群人，中午我们吃饭的时候遇到过的。”
　　“你讨厌他们？为什么？”罗自新觉得莫名其妙。
　　夏捷将罗自新拉到窗边，满脸厌恶之色：“你看看他们，个个揽着小姐出游，一付天下为我独尊的模样，说话夸夸其谈，吹牛上天，全仗着老子有点本事有几个臭钱，就在那里显摆，我操！”
　　罗自新心中‘突突’的跳动，艰涩的问道：“你很讨厌那些有钱人家的子弟？”
　　夏捷很坦然道：“我最讨厌这种人了。你可以说我是‘红眼病’，老实说，我很羡慕他们，出身含着金汤匙，什么都比寻常人来的容易。但他们不能仗着老子有钱有势，就胡作非为，无法无天，一付‘我就踩死你，你拿我怎么样’的拽样。真恨不得拿刀把他们通通都捅死！”
　　罗自新忙道：“你的意思是，你讨厌的是仗着有钱有势胡作非为，并不是……”
　　“那自然了，出身在什么人家，又不是自己能控制的。这是上天给他们的福份，除了羡慕，还是羡慕。”
　　罗自新松了一口气，还好自己没有在他讨厌的范围之内。
　　不禁安慰道：“凭着自己的努力，总有一天会将这些纨绔子弟通通的踩在脚底下的。而这些人如此德行，总有一天会有苦头吃的。”
　　眼前……便有一个活生生的例子在啊。
　　他尚只有十几二十岁的时候，当真是天不怕地不怕。
　　飙车、吸毒，玩无聊的疯狂游戏。
　　用钱砸人，用权势欺人的事，又怎么可能没做过。
　　幸而，他天生性情温和，不爱计较，这才没有造成什么重大事端。
　　不象其他豪门子弟，动辄大打出手，终酿成大祸，最后又不得不逃离国内，以避祸。
　　“凭着自己的努力？”夏捷冷笑着，仿佛听到世界上最好笑的笑话，“哼！”
　　他转身来到床边，用力倒在二米宽的大床上，拿出手机摆弄着，显得意态萧聊。
　　方才的愤怒与激动，仿佛已经抽光了他的体力和精神。
　　罗自新不禁有些怜惜。
　　他多希望夏捷能够快活，这般愤世嫉俗的模样，真不象是原来样子。
　　难道，夏捷只注意到这些不相干的人，把感情都浪费在那些米虫身上，这有意义么？
　　这次出游，黄彬已经尽力做的面面俱到，无论吃住行，都尽可能达到最舒适豪华的程度。就算只是个小景区，黄彬他们也是精挑细选，用心良苦。
　　而他自己，也生怕惹怒夏捷，事事小心翼翼。
　　难道这些都看不到，注意不到？！
　　夏捷自然注意到罗自新的靠近，将手机放下，且朝罗自新微微一笑。
　　“这样躺着真舒服。”
　　“那你先休息一下，中午吃饭时，不是重新安排了行程么，下午去景区玩，明天才泡温泉。”
　　休息？夏捷现在应该比任何人都来的精神。
　　来时，路上所受到的‘惊吓’，已渐渐平复。他觉得没有必要害怕，反而应该更坦然。
　　现在到了旅游景点，虽然并不是什么著名的景区，想立刻畅游一番的心情还是有的。
　　只不过，眼前有比游览更重要的事要解决。
　　望着罗自新略微紧张的面孔，他心中另有计较。
　　“那我先睡一觉，活动的时候叫我……这床真是不错……”
　　“好。”罗自新的视钱似乎在床上移动着。
　　不等罗自新走开，夏捷已经坐起身，脱去了鞋袜，光着脚踩在地毯上。
　　又从床上站起身，开始脱衣服。
　　纤长的手指缓缓在胸前滑过，将衬衫扣子一个一个的解开，动作充满了挑逗……
　　当然，这是看在罗自新的眼里，若换成其他人，恐怕觉得夏捷解衣服的动作自然而正常。
　　罗自新只觉脸上微微发热，忙转过头，身体僵硬的想走到外间的客厅去。偏偏脚象是落地生根一般，挪也挪不动。反倒是眼睛自己长了脚，非要移到夏捷身上去。
　　清楚的听到自己咽口水的声音，手心在微微的冒汗。
　　试想一下，换作正常男子面对一个正在脱衣服的美女，会有冲动，绝对是很正常的事。
　　室内的温度仿佛陡然升高，而夏捷就是光热的散发体。
　　……啊啊！
　　他甚至听到解皮带的声音……
　　罗自新再也呆不下去，根本来不及到外厅，只是慌乱的躲进了洗手间。
　　快速的将洗手间的门合上。
　　夏捷脱衣服的动作骤然停下，望着洗手间的方向，面色冷凝。
　　重新将皮带扣上，将衬衣穿回去，然后躺到床上，拿被子盖的严实。
　　空旷而洁净的浴间显得无比的静寂，长长的宽大的镜面让整个空间看起来又扩大了一倍。
　　双手撑在洗手台上，镜中的男子神色异常。
　　惊慌失措，气血上涌。
　　罗自新苦笑着，按了一下水龙头。拿了毛巾，用冷水拭了一把脸。
　　冰冷的毛巾覆在脸上，却无法冷却狂热的思绪。
　　想象，总在想象，大脑失控的在不停的想象！
　　此时已经睡在大床上的夏捷，空调被下的身体，恐怕仅着一条内裤……
　　方才夏捷脱衣服的时候，他不敢直视，隐约眼前白花花的一片。
　　心中却万分后悔。
　　罗自新，你这个笨蛋，人家既然敢脱，你为什么不敢看啊？！
　　但另外一个念头又升起：中国有句古话，好象是说，非礼勿视。搞的象急色鬼，平白失了身份。
　　可是，为什么他总有种奇怪的感觉？
　　总觉得夏捷在诱惑他？
　　语调，动作无不充满了挑逗……
　　……
　　天方夜谭啊？！
　　罗自新双手将头发往后捋，自己也难以致信的笑了。
　　夏捷躲他还来不及，怎么可能会在引诱他？
　　不可能的！不可能的！
　　又洗了好几把脸，最后他把这一切的狂热，归结为禁欲太久的关系。
　　不止是二个月了，至少他有二三年都没有好好享受过了。
　　因为禁欲太久，所以眼花了。
　　当罗自新从洗手间出来时，看到夏捷侧着身体躺在大床的一边，而另一侧空出大片面积，仿佛在等待、在邀请……
　　“夏、夏捷……”
　　“嗯？”夏捷发出含糊的咕哝声。
　　“那个……”罗自新烦燥不堪，偏又要压抑着一切：“你会不会冷，空调要打开么？”
　　“不，我讨厌空调的味道。”夏捷突然翻了个身，将脸朝向罗自新，眼睛微微的睁开，望着一侧空出来的床面，“罗自新，你不睡么？”
　　“什么？！”罗自新万万没想到，夏捷会这样主张‘邀请’。
　　夏捷又将眼睛闭上：“中午睡二十分钟，对身体有好处。半个小时之后，我们就可以出发去游玩了。”
　　“只睡二十分钟？我从来没有午睡的习惯。”再者，现在怎么可能睡得着？
　　“躺下来闭上眼假寐也是有效果，不信，你试试。”
　　罗自新心道：怕什么，睡就睡。
　　其实他们两人也曾同床共枕过，这次是第二次了。
　　而且是名正言顺，夏捷亲口说的。
　　快速将外套脱了，心想，夏捷此时仅着寸缕，那么自己绝不可以象其一样，否则很容易擦枪走火……
　　罗自新只把外套脱掉，便躺在床上，也不敢大咧咧的往里侧躺。
　　学着夏捷的样子，同样侧着身体，将脸朝向床外。
　　双腿甚至还有大半露在床外。
　　突听到夏捷一声轻笑。
　　“罗自新，你干什么？大家都是男人，你这样，反而让我觉得怪怪的。”
　　罗自新心中长叹，在你眼中，两人自然全是男人，在我眼中，却不尽然。
　　为了避免尴尬，也只得往当中靠了靠，不过依旧背对着夏捷。
　　“你被子还没有盖――”
　　话音落下，罗自新只觉身上微微一沉。
　　轻软的薄被已经盖在了身上，自然是夏捷帮他盖的。
　　不仅身上暖温，心中顿时也有一股暖流涌入。
　　罗自新不禁伸手握住了被角，嘴角微微的勾起。
　　睁开眼时，一片坚决之色。
　　夏捷呵……
　　他现在已经很清楚，就算见过这张冷若冰霜的面孔，听过那些尖酸刻薄的话语，
　　揭开那张极为俗气的面具，躲在其后的面容，才是真正的夏捷：如此的雅致，如此的温柔。
　　被这个男子照顾着，就象春天的微风，冬日的暖阳，轻柔的、温暖的，这种感觉永不靥足。
　　从来没有一个人给过他这种感觉。
　　或许，在之前，他的心意还总是摇摆不定，怕东怕西。
　　现在的他，就算这辈子为了这个男子情伤，也值得了。

　　第 38 章

　　下午按照计划，去游览各个景点。
　　但很多景点都是人工造的，没有什么意思，大部分时间都浪费在路上，也没玩出什么名堂。
　　“为什么明天才去泡温泉啊？我今天就要泡！”方然一路上直囔囔，回到宾馆还在发牢骚。
　　黄彬忍无可忍道：“可以啊，听说宾馆浴室里的水，全都是从温泉引上来的，你可以泡个够。”
　　“浴室？……我不要啊！！！”方然惨叫。
　　罗自新忙道：“宾馆那个游泳池也是引进温泉水，晚上可以去游泳，我想泡的人也会很多的。”
　　“游泳池……”方然都快无力了，“不是说，有在户外泡，用鹅卵石铺成的，就算外面很冷，但温泉都冒热气，人很多，大家可以一边喝红酒吃烧烤，一边观赏节目的么？”
　　不待黄彬说什么，原本一直都没有发表意见的夏捷笑道：“你说的是另一处的温泉罢，那边的名气很大。此地的温泉尚在开发阶段，没有那么大规模。我有个大学同学就是本地人，以前这里我也来过几次，都只是泡脚什么的。”
　　黄彬忙解释道：“这次出来太急，考虑不周。但据介绍，最近这里也开发了露天浴池，不过数量不多，早就被人抢订一空。室内的，也有大型浴池，好象也有二个人一间的情侣浴池。如果不喜欢混浴，爱干净的人，选择这种室内的情侣浴池，再好不过了。”
　　夏捷扯开嘴角，笑道：“黄彬，你恐怕早就打定主意选择室内的情侣浴池罢。”
　　黄彬面露尴尬之色，正待说什么，方然已经叫起来：“哦，原来你打着这种鬼主意啊……有更好的温泉不去，难怪你非要请自新和夏捷到这里来玩。哼，你自己找人去泡情侣温泉罢，老子不奉陪。”
　　夏捷瞅着这两位，微笑道：“其实在室内泡情侣温泉也不错啊……”
　　这话一出，把在场的其他三位男士全部震住了。
　　个个面露惊异之色，当然每人心中所想又不尽相同。
　　但有一点却想到一块去了：夏捷怎么可能说出这种话？！
　　夏捷见三人惊骇模样，心中不禁冷笑，难道他说的话，这么不可思议么？
　　“我这个人确实有点洁癖，不太喜欢跟那些陌生人多做接触。若有室内温泉池，有独立包间的，自然是首选了。难道你们反而更喜欢跟那些陌生人泡在一起？”
　　罗自新一脸不敢恭维的摇摇头。
　　原来夏捷是这般想法，可是心里为什么总有种不祥的预感？！
　　黄彬一合掌，笑道：“看来夏捷是明白人，只有那些糊涂蛋，才会硬往人多的地方挤。再者，我也没有说晚上要泡温泉的，原本是安排了明天午后，有几处小型的露天池子，据说环境非常的清幽，很有意境。这样罢，既然某人非要晚上去泡，那晚上就在室内泡，明天下午再露天泡一次。”
　　黄彬看看其他三人，方然将脸转开，罗自新没有啃声，而夏捷目光直视黄彬，嘴角微微勾起。
　　“好啊，我没有意见。”夏捷很爽快的说，因为他现在已经很清楚了，这些人就是在等他这句话啊。
　　反正事情都是要解决的，早一天晚一天又有什么分别。趁着只有二个人，快速搞定最好了。
　　这样的安排却让罗自新坐立难安起来。
　　原本他打定主意在今晚，要对夏捷直接坦白，倾吐衷肠。不管结果是好是坏，这是一种置死地而后生的法子，最快捷最直入人心的方法。
　　如果什么都不说，一味的搞些暖昧，做些无谓的举动，只会让夏捷轻慢的嘲笑。
　　不领情也就罢了，反而会觉得他很讨厌。
　　罗自新思来想去，还是认为，象夏捷这样的人，就是要单刀直入，正中要害。
　　也许，这样还有机会破除那厚厚的屏障，更加接近壳中之人。
　　所以当夏捷拿出换洗衣服，看到罗自新巍然不动时，便皱眉道：“你的内衣裤呢？快点拿出来，要出发了。”
　　“夏捷……”罗自新深吸一口气，不顾一切的说道：“我有话要对你说。”
　　夏捷表情缓缓的冷肃起来，纵然早已有了心理准备，心中却还是一紧，因为他很清楚罗自新想要说什么。
　　这场温泉之旅其实只是为了这几句话罢。
　　看来自己的猜测没有错，果然……还是要发生的。
　　那么两人决裂、老死不相往来，似乎是必然的结局了。
　　“你说罢――”夏捷微蹙的眉头忽的平展开来，表情也变得淡然。
　　这样一本正经的说话，反倒让罗自新很不自在，可是，对于夏捷的好感与日俱增，甚至有‘两人如果能够在一起生活，一定会很幸福’这样的想法。在很早以前，他就知道，一旦有了好感，而这种好感极容易失控。一旦失控，就象雨后的春草，蓬勃发展，无论如何也除之不尽罢。
　　“夏捷，在一个多月以前，我曾经对你说――”罗自新脸上突现一种温柔神色，语气极是柔和。
　　一阵急促的内线电话响起，将罗自新刚起的头，硬生生的打断了。
　　好不容易培养起来的勇气，就象一鼓作气，而现在气全塌了。
　　罗自新茫然失笑，朝着夏捷无奈的耸肩道：“先接电话罢。”
　　“我们已经准备好了，就出门了，你们抓紧。”那边传来黄彬热切的声音。
　　“……”罗自新忍住破口大骂的冲动：“知道了。”
　　当他挂上电话，正准备继续时，夏捷已经将衣物装进小袋。
　　“有什么话，泡温泉的时候再说罢，咱们也快点，不能让别人久等。”
　　罗自新心想，等一下泡温泉，两人赤裎相见，岂不是更尴尬了,到那时,他未必能说得出来啊.
　　但他还能说什么做什么，因为夏捷已经打开了房门,出去了。
　　******************
　　试想一下，四个男人要二间情侣温泉包间似乎不想引人注目也难。
　　“我们有生意要谈，不想被人打扰。”夏捷意外的对那些员工解释。
　　这个举动，让黄彬他们不禁侧目。
　　直到各自进入浴室，黄彬的眉头还是紧蹙的。
　　“你干什么，现在还这么严肃，哇，好烫――”
　　黄彬叹道：“我看这件事，难办了。”
　　“什么难办了？”
　　黄彬失笑道：“看来，夏捷已经知道了。”
　　“知道什么？”
　　“还没开始泡，你就晕了么？我是说，我们想撮合他们的事情，夏捷已经有所查觉了。而且夏捷一看就不是好对付的主，自新太可怜了――”
　　“啊？！”方然也跟着叹道：“自新确实可怜，好不容易又喜欢上一个人，却偏偏是个寻常男子，反正他失败是早晚的事。”
　　黄彬难以致信，道：“若不是你一个劲儿的要我撮合他们，还给我脸色看，否则我会干这样吃力不讨好的事？！你早知道这件事不会成功，干嘛还要我做无用功啊？！”
　　方然挑眉道：“没事啊，我就想看罗自新出丑，他越倒霉，我就越开心……哼，活该！说起来，其实你也明白，他们是不可能会在一起的，但你还这样起劲，难道真是因为听了我的话？我可不相信。”
　　黄彬心道：罗自新这小子还对我的小然念念不忘，我不赶紧把他打发出去，实在睡不安稳啊。明明知道没有希望，也只能死马当活马医。这次自新失恋之后，定然会痛苦一场，而世人往往会牢牢记住，那个曾给过自己最痛苦记忆的人。
　　如此一来，自新自然把心思移到夏捷身上……这样，我也算达成了最初的目的。
　　“他越倒霉，你就越开心？为什么？方然你给我说清楚了！”
　　“哼，我最讨厌这种做事情半途而废的人……犹其是罗自新，现在他掉下了井，我还不赶紧落石啊。”方然狞笑着。
　　黄彬神色难看：“我还以为，自新在你心里只是普通朋友，原来还不是啊？”
　　方然见情人神色异常，忙扑了上去，抱住黄彬的脖颈。
　　“你承认了，你终于承认了，吃醋了……”
　　“你？！”
　　方然笑嘻嘻道：“不用否认，你这么热心的帮自新，是你在吃醋罢。”
　　黄彬哼了一声，不置可否。
　　“好罢，我说实话，象自新过了三十多年的好日子，难道还不应该吃点苦头啊。他那付不知人间疾苦的样子，把感情的事，当成儿戏一般。说动情就动情，说分手就分手。毫无顾忌的，就象玩家家酒一样。我要让他明白，世上就有得不到的感情，有无法割舍的爱，就象慢性病一样，无法根治，折磨一世。”
　　“这也太残忍了罢……”黄彬长叹。
　　“罗自新不是自诩多情而不滥情么？其实象他那样的人，才是最无情的。他自认为对每段恋爱都投入了真感情，试问他现在的心中，还有那些曾经是恋人之人的身影么？不可能有。因为得到的那么容易，所以才不会去珍惜。”

　　第 39 章

　　“小然……”黄彬无奈的叹息。
　　“什么才是最值得珍惜的？就是永远也得不到的。”
　　“小然……那是罗自新的人生，对你我来说，他只是个外人。以后，就看他自己的努力与造化了，我们还是不要插手比较好。”黄彬轻轻搂住恋人的肩膀。
　　方然搅着温泉水：“哼，才懒得管他，我是等不及看他吃鳖。现在他已经上了架，进退不得，看他怎么办。”
　　“行了，他已经够惨的了。”黄彬不由的想起夏捷的面孔，心中讶异于罗自新的眼光。
　　罗公子见多识广，到过无数国家，见识过各式各样的美人，怎么就单单看上夏捷了？！
　　那夏捷顶多长的清秀一点，而且性格嘛……黄彬几乎打了个冷颤，他想到了沙俄帝王。
　　如果落在夏捷手中，恐怕这一辈子都要伏首贴耳，听命行事了。
　　***********************
　　而另一处罗自新与夏捷所在的温泉泡池，两人都平躺着，头枕着卵石的边缘，水位缓缓的上涨，渐渐没过了他们的身体。
　　“真的很舒服……”夏捷整个人都舒展开来，发出了赞叹的声音。
　　罗自新同样闭着眼，但他很难做到真正的放松。
　　他做梦也想不到，会有这么一天，跟夏捷两人□着身体，呆在一个小房间里。
　　“罗自新，看不出你身材蛮好的嘛？”
　　罗自新原本渐渐松驰下来的躯体，肌肉瞬时又紧崩起来。
　　他睁开眼，迟疑的转过头，目光怔怔的。
　　只见夏捷全身的皮肤都泡的红红的，并没有躺着，而是半坐着，一条腿曲起，双手正在腿上搓弄着。
　　四肢修长，骨骼均匀。水珠在皮肤上缓缓滑落，更显出其光泽和弹性。
　　罗自新咽了咽口水，也学着夏捷一般坐起来。
　　“以前我经常健身的，而且喜欢户外运动……”
　　“比如打高尔夫？”
　　罗自新脸色通红，也许是池水太热的关系。
　　“你不要再取笑我了。”
　　夏捷露齿一笑，突道：“罗自新，我帮你擦背罢。哇，腿上刚刚自己搓一下，搓下好多污垢，不过真舒服。”
　　罗自新闻言，忙摇头，他觉得自己身体有某种比较尴尬的变化……吓得将另一条腿也曲竖起来，加以掩饰。
　　“不、不用……”感觉说话也不利索了。
　　夏捷一手撑在池水中，缓缓靠近，将脸凑近道：“真的不用么？那你帮我搓罢？”
　　说完，整个人背朝着罗自新曲膝而坐。
　　罗自新瞪着这片裸背，半晌无语。
　　“快点啊？！”夏捷催促着。
　　罗自新艰涩道：“这里应该有搓背服务，我帮你叫人。”
　　夏捷微侧过脸道：“搓背服务，恐怕要躺在那里，我只要随便搓几下就好，你磨磨蹭蹭，这么不情愿啊？你若不想搓，那我不勉强了。”
　　听到有些微冷的语调，罗自新不想夏捷为此而生气，忙道：“我并不是不想弄，是怕技术不好，力道控制不住，弄伤了你――”
　　“我皮糙肉厚，没事的。”
　　这哪里是皮糙肉厚啊？
　　罗自新心脏怦怦直跳，手指缓缓伸出，在贴上皮肤的那一刻，又忐忑的不敢接触。
　　“快啊！”夏捷又在催促。
　　蓦然，两只手毅然贴在这裸背上，那手心炙热的温度让夏捷忍不住瑟缩了一下。
　　这肌肤的触感，却让罗自新荡起异样的情思。
　　双手再也毫无顾忌的上下摸索着，不敢用力，又不能轻揉。
　　“用力啊……”
　　“……”罗自新无语了，听到这样让人极容易想歪的话语，他整个人都快炸了。
　　手上稍稍使劲，加大了力度。
　　罗自新满头大汗，呼吸也变得急促，觉得这是世界上最累人却也是最幸福的劳动了。
　　夏捷看到池中一直在出水的管子，便拉了过来。
　　其实这管中的水最烫冲在身上最舒服。
　　“用它冲我的背。”
　　罗自新依言接过管子，将温泉水冲刷着夏捷的背脊。
　　“啊，太舒服了……”舒服到让人几乎想要呻吟。
　　夏捷不禁闭上眼，全身心的享受着罗自新的服务。
　　突然水花溅起，背上的热意蓦然消失了。
　　夏捷忍不住回头，看看是怎么回事。
　　只见罗自新面红耳赤，目光中露出令人恐惧的灼热视线。
　　这视线□裸毫无掩示的欲念，急促而粗重的呼吸喻示着爆发的边缘。
　　夏捷的目光缓缓下降，最后瞄了一眼隐在水下的罗自新的下身。
　　“啪――”一个耳刮子甩在罗自新的脸上，力道之大，顿时把罗自新打偏了头，几乎要倒在池水中。
　　“不要脸！”夏捷迅速的起身，跨出了浴池，将搁在附近的浴袍披在身上，裹的严实。
　　罗自新仿佛被打懵了，他捂着脸，怔怔望着夏捷的一举一动。
　　只是浑身的欲念，已经被这个耳光打到九霄云外去了。
　　他尚在震惊之中，无法言语。
　　“你打我？”半晌，罗自新才难以致信的开口了。
　　打人耳光这种极为侮辱人的事，夏捷从未做过，不过凡事都有第一次，他不介意尝试。
　　“罗自新，你恶心不恶心？！你把我骗到这种地方，接下来，是打算□我么？”夏捷缓缓走到温泉池边，一脸的冷肃，内心却是气急。
　　罗自新却充而不闻，只是喃喃道：“你竟敢打我……从来没有人打过我的……”他边说边从池水里站起身来，望向夏捷的目光变得凌厉而凶暴。
　　仿佛下一瞬就会扑上前来，动手打人。
　　被这样的眼神盯着，夏捷没来由的发怵，忍不住倒退了几步。
　　他有些紧张，双手将原本敞开的裕袍领口揪拢来，仿佛只有这样，才能平复内心的不安。
　　“难道你不该打么？堂堂男儿竟然做这种事！”
　　罗自新气势汹汹的朝夏捷走去，在夏捷吓的快要忍不住夺门而出时，罗自新却只是站定在夏捷所站的浴池边上，并没有出来。
　　两人面对着面，相互凝视着，各自的目光就如同两把利剑，在空中交锋，各不相让。
　　只是夏捷觉得象是从未曾认识罗自新一般，以往罗自新在他心中的形象，都是温文尔雅的，温柔体贴，性情极为和顺的。
　　眼前这人是罗自新么？
　　这难以逼视的气势几乎要夺去他一瞬间的心志，腿脚虚软，根本无法挪动半寸。
　　“我做了什么事？我究竟做了什么，让你来打我一个耳光？！”声音是怒吼的，第一次罗自新对夏捷生气了，这是发自内心愤怒的狂吼。
　　他深深的觉的，自己被夏捷伤害了。
　　这几乎上打在尊严上的一巴掌，打碎了他对夏捷的几丝温情，也同样，把他的心给打碎了。
　　“你做了什么，不就是把我骗来洗温泉，想对我意图不轨！”夏捷色厉内茬的反驳，他的气势已经被罗自新怒气狠狠的压制住了。
　　“骗你来洗温泉？对你下手？”罗自新不禁失笑道：“邀请你来洗温泉，是彼此自愿，我可强迫你了？对你下手，刚刚是你自己要我帮你搓背的。我有强吻你么？我有把你压在床上，狠狠的操你么？”
　　罗自新说的这般露骨，夏捷羞怒交加：“你们根本就是一伙的，黄彬方然他们在作戏，你以为我看不出来？！没错，是我让你搓背的，但不这样，你会这么快就露馅么？！哼，你那根东西翘的比什么都高，还说心里没有龌龊的主意？！你现在是没有对我动手，谁知道晚上到了半夜，你会不会兽性大发！”
　　兽性大发……
　　罗自新几乎要仰天长笑了。
　　“夏捷，你要搞清楚，很早以前就跟你说过，我是个同性恋。你脱的只剩下内裤，硬捱在我的身边，还肆意的招惹我……我做了什么，一直在苦苦压抑，不就是□了，就认定我在打你歪主意？如果一个美女脱光了让你给她搓背，你要是不□，就没种。我罗自新是什么样的人，□你？这种不入流没品的事，我怎么可能会做？！”
　　夏捷深觉的后悔，他错估了罗自新的品性，至少，罗自新根本不是他所想的那样是个软柿子，可以随便捏的。
　　“就算你所说的都是真的好了，出来泡温泉时，你在房间里打算对我说什么？”
　　说什么？
　　罗自新愤怒的面容缓缓的平缓下来，眉头却依旧紧蹙着，神色也变得伤感。
　　“我本来是想对你表白的。”
　　夏捷毫无惊讶神色，反而冷笑道：“罗自新，难道你忘了，在一个多月之前，你还叫我放一千个心一万个心。那时，你还说根本不会喜欢我的……表白？这么说，才短短一个月，你已经爱上我了？”
　　爱上他？
　　罗自新迷茫了。
　　他心里确确实实的喜欢夏捷，但是爱情……
　　爱情是什么，是瞬间的心动，是深深的怜爱，是无法控制的想望。
　　他对夏捷或许有过心动，或许也曾有几丝怜爱，但是无法控制的想望有么？……不，让他无法控制，只能深埋在心底深处的，却另外一个人。
　　他爱的是别人，并不是夏捷。

　　第 40 章

　　这一刻，罗自新绝望的几乎要哭泣。
　　他终于明白了自己的心。
　　被爱情遗弃的他，只有紧紧抓住那个曾经给过自己温暖的男子，对一切的厌恶视而不见，只因为，他已经痛苦的无法呼吸，看不清自己未来的方向。
　　为了摆脱那无时无刻内心所承受的折磨，无法控制的痛苦的悔恨，只有将自己的心努力的调转方向，试图欺骗自己，告诉自己，所喜欢的人所爱的人是夏捷而不是别人。
　　泪光闪烁着，再也无法控制的凝聚着，最终夺眶而出。
　　第一次罗自新流泪了。
　　两道泪痕顺着脸颊而下，泪水在下巴处汇聚，最后滴落在温泉池水中，消失不见。
　　他长大之后，从未哭泣过。因为这世上没有什么事可以让他哭泣的。
　　现在却在另一个男人面前哭泣了。
　　罗自新自己也意识到这样很丢脸。
　　男儿有泪不轻弹，而现在他却在夏捷面前如此失态。他想忍住，眼泪又怎么会受他控制。
　　夏捷惊呆了。
　　他预测过种种罗自新该有的反应，却怎么也想不到竟然会流下眼泪。
　　哭泣这种事，在他眼里，只应该独自躲在房间里，躲在被子底下，默默流泪。
　　他并不觉得哭泣可耻，男人也是人，也会痛苦伤心。
　　罗自新为什么这样痛苦伤心呢？
　　平常所见，一贯笑吟吟的，仿佛天大的事，也难撼动分毫。
　　这泪水是为谁而流的呢？
　　见到罗自新这样难过，不知怎么的，自己的心也跟着不安起来。
　　妈的，又不是我把你弄哭的！
　　夏捷烦燥的想着。
　　两人默默的站着，各自平复自身情绪。
　　好半晌，罗自新才开口说道：“二个月以前，我离开上海，独自一人踏上人生的旅程。纵然我来到W市，可是心里却在想，我到哪里去？在人生的尽头又有什么在等着我？我该做些什么？我还能做些什么？
　　“因为现在的我，你也看到了，如此落魄。然后，便面对了无数冷酷的面孔，虚伪的、无情的、狡诈的，让人无所适从……可在那个时候，我却遇到了你，被你的伪装所迷惑，那时我的心里真觉得无比温暖……夏捷，既然你这样讨厌我，为什么不在最初的一刻直接表现出来？你数次请我吃饭，在自助餐厅时，亲自为了夹菜，不久之前，我们还曾睡在同一张床上，你还为我盖上暖被，照顾我。为什么让我可以这么轻易的接近你，为什么要这样做？现在却如此残忍？为什么？”
　　罗自新顿了顿，望着夏捷，惨然道：“
　　“你讨厌一个人，为什么不表露出来？这样的虚伪，难道不累么？”
　　“因为这个城市只相信大言（吹牛）和虚伪，说真心话，把真心给人看的都是傻瓜和白痴……这个城市容不下的。”面对罗自新凄惨的责问，夏捷再也无法维持冰冷的面具，同样伤感而无助。
　　“原来在你看来，我是傻瓜是白痴？”
　　“我没有笑你是傻瓜是白痴，只是说，把真心给人看的人才是……你有把真心示人么？你有说过真心话么？”
　　每个人都是如此敏感，真心与假话，有时凭感觉就可以知道。
　　罗自新闻言，蓦然惊讶，难以致信道：“ 难道你一直不相信我？认为我的感情也是假的？”
　　夏捷冷冷道：“没错，我不相信，从来没有相信过。你从最初开始，就试图在欺骗，人一旦开口说出一句谎言，就必须不停的撒谎，永无止境。”除非把全部的谎言全盘托出，可是有几个人能做以。谁都有隐私与秘密，只能深藏心里。
　　就算双脚踩在温泉池中，但身体却微微的发冷，表情也变得极为苦涩。
　　罗自新象个古稀老者，动作迟缓的离开了浴池，同样拿过裕袍披在身上。
　　夏捷注视着罗自新的一举一动，忍不住又道：“无论你的感情是真是假，对我来说，根本没有分别。谁会在乎，我可是正常男子，对男人毫无兴趣……罗自新，你还是另找他人罢。”
　　“是这样么？夏捷，你不该来试探我的。你若是正常男子，方才我让你叫人替你搓背，你会欣然接受。色情服务在任何地方都不会少。你却非要让我来……”罗自新猛的抓住夏捷的肩膀，以迅雷不及掩耳之势，将其按压在墙上，用自己的身体紧紧的制服住了。
　　“罗自新，你要干什么？”夏捷又惊又怒又急又羞。
　　“这是你欠我的――”罗自新用身体压住夏捷的躯体，双手捧住夏捷的头颅，将自己的嘴硬凑上去。
　　夏捷拼命挣扎，见罗自新想要强吻他，根本不敢开口讲话，只是将头奋力往旁边转开。
　　“老虎不发威，就当成是病猫。你多次羞辱我，无端的责骂我，都一再忍让。要知道，我让你，并非怕你……而是喜欢你，爱惜你……”
　　他或者还爱着其他人，但对夏捷的喜爱之心惜怜之情也是真真实实，毫无做假。
　　夏捷对他来说，就象冬日的一丝暖阳，春天的一缕轻风。世人只当其俗气无比，可是谁能象他一样，看到那清澈，那文雅，那脆弱，那真情，那内心深处同样的孤苦寂寞。
　　夏捷听到罗自新温柔而带伤感的语调，一时间竟恍惚了。
　　回神之际，只觉唇齿已经被人狠狠的占有了。
　　夏捷瞪大了眼，这么近的距离，第一次把罗自新的长相看的一清二楚。
　　那高挺的鼻梁，浓密的眼睫毛……原来罗自新竟长的这般英俊啊。
　　对方强烈的气息侵袭过来，让夏捷有些游离的神志急速回归，并且奋力挣扎，却被更加用力的按压在墙上。
　　这强横的力道，粗暴的方式，可这强迫之吻却透着极为温柔的气息。
　　自己的舌头被一个男人含在嘴里，不停的吸吮着，不知怎么的，只觉浑身不停的颤栗。
　　可这样全身被压制住的姿态，觉的自己一下子变‘柔弱’了，毫无反抗之力。
　　这种感觉真是糟糕极了。
　　他自然接吻过，以前在读大学之时，还曾跟女友同居过。
　　只不过，接吻那是多久以前的事了啊？
　　他都几乎要忘记这种感觉了。
　　接吻是这样的么？为什么跟女人接吻的感觉与男人的完全不同？
　　一边似微风细雨，润物无声。
　　而另一边却似狂风暴雨来袭，气势汹汹，让人神惊魂销。
　　从最初的粗暴到后来的温柔，在略微分开之际，却又狠狠的吻上去。
　　唇齿纠缠着，不知何时方休。
　　夏捷已经被震慑的手足无力，脑中一片空白。
　　一部分是因为这个突如其来的吻，而更多的是罗自新所表现出来的强势，让他很难以致信。
　　这不是罗自新，不是他所认识的那个人啊……
　　久久的，两人再一次喘息着分开。
　　而这次,罗自新终于缓缓的后退，松开了对夏捷的箍制。
　　夏捷羞愤的用力擦拭着自己的嘴巴，顿了顿，却忍不住猛力的挥动着拳头，对准罗自新上来就一拳。
　　但这一拳尚未接触到罗自新的身体，却已经被抓住了手腕。
　　“我说过，没有人可以打我，你打了我一次，我也吻了你一次，咱们已经两清了。如果你再敢打我，那可不是吻一次就能解决的了……夏捷，我已经明白你的心意了，从今以后，咱们就做普通朋友罢……当然，除非在你也愿意的前提下，否则我都不会再象今日一样唐突，让大家这样尴尬。”估计夏捷这辈子都不会愿意了罢，罗自新苦笑着，缓缓松开手。
　　听到这样冷静的话，加上被紧紧抓住无法挣脱的手腕，让夏捷狂燥的心也渐渐的平静下来。
　　重新做朋友？他们还能做朋友么？
　　因为其中的那道屏障已经被打破了，难道真的不知道么？！
　　揉着被抓痛的手腕，眼前也只有同意罗自新所说的，才能避免让两人更尴尬。
　　经过这个插曲，谁还有心情泡温泉，换了衣服，便早早的回到套间。
　　在甫一进门，罗自新便道：“今晚我睡沙发……泡了温泉很想睡觉，先说声晚安了。”
　　在夏捷惊愕的目光之中，罗自新径自走到客厅，在沙发上坐下。
　　事实上，客厅的沙发又宽又大，柔软而又舒适，虽然罗自新睡着，长度稍短，双脚还搁在外头，但也足够让人安稳的睡上一晚。
　　睡沙发算得了什么，至少这的沙发比现在住的地方那张廉价的席梦思床强多了。
　　将空调温度打高，身上披着外套，罗自新枕着靠背，闭着双眼，努力让自己尽快的进入梦乡。
　　唯有如此，方能忘却世间的一切烦恼了。
　　只是烦恼，竟如影相随。
　　他做了一个梦。
　　在梦中，他竟穿着古代奇怪的衣服，就算夏捷家中那些旧剧照上的一样，变成一个所谓的书生罢。他不停的奔跑着，向前奔跑，试图抓住一条在空间轻飘飘飞舞的红纱。
　　就在手指触及的一刻，风便将红纱吹向更远更高的地方，时近时远，时低时高，总是差那么一点，而他竟不停的追逐下去……几乎累的精疲力竭。(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　第 41 章

　　翌日，罗自新睡到很晚才醒来。
　　醒来后，只觉全身酸痛的可以。
　　他呻吟的坐起来，勉强的伸展了一下手臂。
　　只是突然间，他怔住了。
　　双手不禁摸摸尚盖在身上的这条薄被，印象中，昨晚并没有它的存在啊。
　　罗自新不禁苦笑了几声，心里长叹：夏捷啊夏捷，你这样，叫别人怎么能够割舍怎么放弃啊？
　　揭开被子，想找寻夏捷的身影。
　　到来卧室，只见被褥凌乱，用手摸了摸，尚有一丝体温，显然夏捷起床也没有多久。
　　罗自新忍不住坐在床上，倒在被窝里，仿佛这样就能感受到他人的体温。
　　某种温柔席卷全身，顿时觉得无比的舒适，令人陶醉沉浸。
　　忍不住轻轻盍上眼，去感受去回味。
　　外面传来开门声，罗自新猛然睁开眼，并快速的从床上爬起来，走到洗手间门边，假装自己刚刚从里面出来一般。
　　要是让夏捷看到方才的一幕，不知道又会说出什么尖刻的话。
　　夏捷一进门，没有看到客厅沙发上罗自新的身影，知道对方已经醒来，没来由的心中烦乱。
　　昨夜，他彻夜难眠，毕竟对于他来说，被一个男人如此深吻，冲击实在是太大了。
　　老实说，他做梦也想不到，自己有一天竟会跟一个男人纠缠不清。
　　罗自新虽然很穷，又十分虚荣，尽管满口的谎言，但这个人心地还是好的。
　　而且就这人的本身而言，长相谈吐见识，各方面都挺好。
　　但那又怎么样，这人是跟他身体构造完完全全相同的男人啊。
　　昨天，他确实有一点过份了。
　　不过，那时真的觉着自己被人设计，心中十分气愤，情急之下，想快点戳穿这鬼把戏，才会不择手段，想引诱罗自新上当的。
　　想不到，罗自新会用这种方式来反击。
　　被这样一个男人吻了，虽然当时觉得深受打击，可是昨夜躺在床上，脑子里想的竟然全是那个睡在客厅沙发上的男子。
　　而这个吻，也时不时的从脑海里被翻腾出来，甚至还觉得并没有想象中的那样恶心。
　　不仅如此，他还在猜想，如果当时顺其自然下去，罗自新会真的跟他……那个么？
　　男人和男人之间究竟怎么做的啊？
　　他从未接触过同性恋，也没有去了解过，真的完全不懂。
　　只是，他竟然会想到这些，才叫一个打击啊。
　　常言道：近朱者赤，近墨者黑，都是被他们这几个人害的，否则自己也不会变得这样奇怪。
　　踏入卧房，便看到从旁侧走出来的罗自新。
　　两人四目相对，彼此都呐呐无言，
　　有一种难以言喻的气氛正缓缓蔓延……
　　“刚刚我去吃早餐，结果餐厅早点已经结束，本来还想带一份给你的。”
　　罗自新忙道：“现在几点了，恐怕快中午了罢。”
　　“是啊，都十点多了……方然他们好象也还没有起来……”
　　简单的对话了几句，竟然都有些不好意思。
　　罗自新站了一会儿，搜肠刮肚，竟没有话好讲，无奈的朝夏捷笑了笑，便又回到客厅，坐在沙发上，随手打开液晶电视。
　　他快速的按动着遥控器，根本不仔细去看各个频道究竟在放些什么，只是不停的按着，做着无意识的动作。他的心魂在这一刻已经被夏捷俘虏了。
　　为什么会觉得这样不好意思呢？
　　好象昨夜两人之间发生了什么不得了的事情，就如同有了深深的羁绊一般。而事实上，他们不过是接了一个吻，而且还是半强迫性质的。
　　毫无温柔与浪漫可言。
　　他罗自新平生吻过无数的人。
　　却从未象昨晚这样，如此紧张，心跳的那么厉害。
　　还该死的那么有感觉……
　　现在他还想再来一次，重温那种激情，甚至全身心都在渴望叫嚣着，能与夏捷进一步发生关系……
　　可是现实的情况却是：这辈子恐怕都不可能了。
　　不知道夏捷对此又是什么感觉？
　　他现在已经不相信自己的眼光了，犹其夏捷表面的反应根本无法体现出这人真实的情绪。
　　只是心底隐约存在着侥幸:也许，夏捷也在意，也会有感觉罢。
　　啊，真是烦死人了。
　　很快到了中午十一点多，又接到黄彬打来的内线电话。
　　说不下去吃饭了，已经订了午餐，让他们送到套房里，各自在房间里吃。
　　甚至还宣称，下午的露天温泉之旅，他们也不去了。
　　他们究竟是来干什么的啊？
　　难道只为了测试假日酒店的大床的舒适度么？
　　很好，他已经很清楚，沙发就算再柔软，睡一晚上，全身还会很酸痛了。
　　……
　　罗自新心里忿忿不平，真是没有节操的家伙。
　　那两人昨夜肯定玩的很HIGH，很迟，今天才会赖在房间里不出来。
　　两厢一比较，罗自新心里更是不爽，无比气闷。
　　方然他们既然不去，那他和夏捷难道又两人上阵啊？
　　虽然会和其他人混浴，却也无可避免的会想起昨晚的事罢。
　　罗自新不敢下决定，便征求夏捷的意见。
　　果然，他们也要留在酒店套里度过尴尬而又无聊的一下午……
　　这是他们两人第三次一起吃饭了。
　　在小起居的餐桌上，两人再一次对面而坐。
　　罗自新依旧点了西式的餐点，而夏捷还是点了传统菜。
　　两人不同的口味，南辕北辙的性格，毫无交集的喜好，就已经喻示了，两人的关系总有一日会走向某个极端。
　　除非……彼此调和，慢慢的磨合在一起。
　　只是现在还有这个必要么？罗自新轻吐了一口气，拿起叉子，忍不住道：“你不用帮黄彬省钱，有什么喜欢的，海鲜啊，尽量点……”
　　他看到夏捷点了几样素菜。
　　夏捷有些鄙夷的看了看罗自新的西餐，嗤笑道：“这是酸辣土豆丝，这是家常豆腐，很好吃的，都是我最喜欢的菜色了……中国美食中外驰名，你一个中国人，把最好的扔在一边，却吃起国外的东西，有毛病啊。”
　　这些话，他老早就想说了。
　　但一想到，这罗自新跟他毫无关系，管这么多干嘛，是以一直隐忍着没有说。
　　罗自新切了一小块鹅肝，用叉子递到夏捷面前。
　　“吃吃看，鹅肝配黑菌汁，味道难道会很差？”
　　夏捷眉头微皱，一时间没反应过来，张口便咬住了。
　　……
　　第一个反应，好吃，确实好吃。
　　第二个念头，就算好吃，也不看看两者的原材料是什么，一个是鹅肝，他点的全是蔬菜，差很多。
　　突然意识到自己刚刚咬住的是罗自新正在用的餐具，上面还有这人的口水。
　　不禁面上一红，用筷子夹了一些酸辣土豆丝，同样伸到罗自新面前。
　　“吃吃看这个，味道不会比你那个鹅肝差。”
　　罗自新虽然孤疑，见筷子伸到眼前，几乎是迫不及待的咬上去。
　　辣，太辣了――
　　罗自新几乎不吃辣，平常就算有，也只是微辣（他的微辣是指只有一点辣意）。
　　而夏捷却非常喜欢吃辣，甚至还特意嘱咐酒店厨师，弄的辣一点。
　　这一下，可把罗自新刺激到了。
　　他不敢将嘴里的食物吐掉，忙端起旁边的红酒，一口饮尽。
　　脸涨的通红，依旧咳嗽个不停。
　　夏捷见状，迟疑的将一瓶啤酒递过去。
　　罗自新抢在手中，如牛饮水，几乎用吹的，瞬时，一整瓶都下了肚。
　　为此还打了一个饱嗝。
　　两人面面相觑。
　　异样的沉默持续着，蓦然，又很有默契的同时笑了。
　　罗自新有些难为情的笑着，而夏捷刚是哈哈大笑。
　　某种尴尬的氛围，一扫而空。
　　因为笑容才会让人心情愉快。
　　似乎这一刻，已经把昨晚的事都已全然的忘记，把那些尴尬的，伤心的，难过的事统统抛诸脑后，而那些激情的，动情的，深情的东西，深埋在心底，佯装成从未发生。
　　就如同罗自新所提议的那样，又回到原来的样子。
　　依旧一付朋友的模样，不冷不热。
　　只是他们心中清楚的知道，这样子不过是表面的伪装，只是为了粉饰太平，做做样子罢了。
　　他们的心其实都已经改变，因为有某种东西正在缓缓的渗透。只有在四目相对之时，眼神交汇之际，才会清晰的浮现，然而他们都不愿意去正视，去发掘。
　　或者说，罗自新不敢再去正视，而夏捷根本不相信自己已经改变。
　　“罗自新，你不会吃辣啊……不过老实说，我很好奇――”夏捷也许是吃到自己喜欢的食物，又或者看到罗自新出糗，心情变得有些愉快。
　　“好奇什么？”罗自新咽了咽，现在喉咙还有点不舒服。
　　“你为什么这么喜欢西餐？你老家在苏州，你住在上海，难道你们家顿顿都吃西餐？不可能罢？！”中国人没有人会这样过日子的罢。
　　就算外国人住在中国，大概也会跟着入乡随俗罢。
　　罗自新十分窘迫，吱唔道：“这个……我个人比较喜欢西餐，我在上海都一个人住，吃饭也就一人吃，很多时候都是吃牛排。”
　　其实他小时候一直住在苏州，后来随父亲出国，十几岁的时候又随父亲回来，在国内读了几年书，却有些难适应了。大学只读了一年，便又到国外就读，直到几年前才独自回来的。

　　第 42 章

　　“是么？”夏捷狐疑道：“天天吃牛排？”
　　说神话罢？这话谁信啊？
　　夏捷忍不住再重新估量眼前的男子。
　　只见罗自新的坐姿，拿刀叉的姿势，吃饭时的细嚼慢咽……一切的一切，哪里象是平常百姓家出来的？！
　　而且这姓罗的，十句话里有九句是瞎编的。一说起，家里的事，便吱吱唔唔的。
　　很可疑……
　　但是――
　　他们二人吃过几次饭，罗自新没有一次主动掏钱过。
　　如果不是贫穷，那就是小气。
　　他还见过罗自新去买矿泉水，从裤兜里掏出大把的钱。
　　有整钞的有零钱的，就这样随便搁在裤兜里……
　　这又说明什么？
　　有钱人拿出皮夹，里面全是卡。
　　只有穷人才会把钱这样塞在口袋里。
　　跟罗自新聊天的时候，十分谈得来，觉得这人脾气好。又想到那晚犹如阎罗王再现的样子，显然这好脾气都是刻意的。
　　犹其罗自新的房间……
　　夏捷彻底无语了。
　　如果说罗自新是个有钱的人，那他夏捷就是亿万富翁了。
　　夏捷叹了口气，觉得自己真是多疑又多心啊。
　　******************************************
　　这次所谓的温泉之旅就这样拉下了帏幕。
　　这次温泉之旅， 四个人没有一个得到真正的放松，每个人眼下都有深深的黑眼圈，都有掩不住的倦容。
　　当然，某两个是彻夜狂欢，压力顿减，浑身轻松，而另一对,反而心事重重，抑郁非常.
　　原路返回时，依旧是黄彬开的车。
　　他忍不住透过后照镜打量后座那二位。
　　只见罗自新和夏捷分的开开的，各自将脸转向自己边上的车窗，仿佛外面倒退着的风景，美丽的让他们目不转睛。
　　就算这样比来时更生分的状态，但两人之间涌动的暗潮，让车间的气氛显得极为怪异。
　　这让黄彬不由的暗暗惊奇，心里十分好奇，这二天，这两人究竟发生了什么。
　　难道说，自新真的成功了？！
　　为了怕夏捷尴尬，所以在人前装成一付互不理睬的模样，其实是已经暗通曲款？
　　黄彬失笑，这应该不可能。
　　因为，他依稀注意到自新眉宇间尚存的淡淡的忧愁。
　　这不是初陷在爱情里的人该有的表现啊。
　　不过，看夏捷神色怪异，显然罗公子已经透露些什么。
　　但让他百思不得其解，夏捷竟然没有大发雷霆？勃然大怒，以至趁夜独自离去？
　　象夏捷这般心思深沉的人，难道会有什么可怕的后招，现在暂且隐忍，到时候会让罗公子死无葬身之地？
　　黄彬不由的多打量了夏捷几点。
　　见对方睁着眼睛，神色显得十分黯然，一付心事重重模样。
　　人世间的情爱纠葛何以这般令人烦恼呢？
　　象他这般已经拥了一生的情人，有时候依旧会感到担扰，害怕，惶恐不安。
　　更何况这些在情感路上尚踽踽独行的人。
　　黄彬只是心思略转，便将注意力回到了路况上。
　　车内沉默依旧，他不知道该说些什么才能打破这种沉闷。
　　开了没多久，夏捷便接到了方母打来的电话。
　　“原来是阿姨啊……我们就快回来了，还有一个多钟头……什么？今天晚上？七点钟，肯定来的及……好好，真是太感谢你了……好好，直接在茶馆门口等？好的――”
　　夏捷收起电话，心情振奋，原来的疲惫一扫而空。
　　脸上情不自禁的绽开了笑容，那表情，仿佛中了大奖一般。
　　罗自新目不转睛的盯着夏捷看，在对方也转过头看见他时，却又快速的转回来，假装盯着自己的手发呆。
　　但他感到夏捷的视线只是微微扫过他的身体，甚至没有停留一下。
　　心里感到微微的失望。
　　夏捷探身向前，跟方然说话。
　　“方然，刚刚你妈妈打电话来说，今天晚上会安排我妹妹去相亲――”
　　“真的啊，我就说嘛，这件事包在我妈身上，绝对没问题的。”方然颇为自得。
　　黄彬哭笑不得：“妈妈只是做媒，成与不成还要看缘份的。你话不要说的太满――”
　　“什么太满，不信咱们打赌！”
　　“……”
　　罗自新也顾不得什么，望着夏捷，惊喜的问：“真的么？那个男的是做什么的？”
　　“阿姨说人家是在税务事务所上班，而且在里面有股份，还是个注册税务师――”
　　黄彬讶异道：“在这种小地方也有注册税务师？该不会是唬人的罢。”
　　“怎么，注册税务师很厉害的么？”夏捷对税务这方面，只是略知皮毛。
　　“注册税务师？Certified Tax Agents……税法，财会，法律，甚至统计、审计都有要求，还有工作经验等等，报考条件极为严酷，应该蛮难的。”罗自新思索了一下，他以前读的财经，对税务方面也有一定的了解。
　　黄彬补充道：“基本上拿到注册税务师资格的，在大城市更有发展前景，而且这是非常敛财的行当。”
　　夏捷不喜反忧：“那你们的意思，很可能这个人是假文凭？”
　　“不，不一定的，因为他在税务事务所有股份，这就很难说了。”
　　“哦。”夏捷这才松了一口气，心里却暗暗打定主意，千万要小心。
　　只是，刚刚他又觉得有些不对劲的地方……
　　这样奇怪的感觉，还时常发生。
　　明明心里奇怪，可一时间却又想不起来，究竟是哪里不对劲。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　对于这次相亲，夏燕也是非常紧张，毕竟象她这样，遇到条件好的男人，机会不多。
　　看哥哥喜出望外的模样，她在心里暗暗发誓：如果可能的话，她一定会尽量大的努力，把自己尽快的嫁出去。
　　这次相亲双方家人都有出现，一间包厢都坐着五个人，显得倒有些拥挤了。
　　在茶馆里喝茶相亲，看似悠闲随意，其实底下却暗潮汹涌。
　　夏捷第一眼看到这位所谓相亲对象时，感觉有略点失望。
　　对方身高也不算矮，相貌普通的，混在人群当中，不仔细瞧，愣会分辩不出来罢。
　　土里土气的，跟‘风流’二个字完全沾不了边。
　　单说长相，凭心而论，这人跟罗自新比，简直没法比。
　　不过，男人的长相从来不是很重要的事，健康和事业，才是最最重要的。
　　体格也算健壮，略有发福。
　　如果这人真的是注册税务师，管他长的好看不好看，单论这一点，就是一支优质股。
　　唉，说起来，若罗自新跟这人坐在一块，说谁更象注册税务师，恐怕多数人会投票给罗自新了罢。
　　妹妹也跟罗自新接触多时，眼界也高了，恐怕也不会轻易看上这位了。
　　转头去观察妹妹的神色，却见她脸上笑吟吟的，一付很中意对方的样子。
　　夏捷不禁暗忖，难道觉得罗自新‘风流潇洒’的，只有他自己么？
　　而其他看罗自新的眼光，也如同他看这位相亲对象一般，毫无特色？！
　　夏捷不禁呆了。
　　他望着桌上的茶具怔怔出神，脑里，浮现着一付付罗自新的表情，开怀的，微笑的，蹙眉的，狂怒的，伤心的……
　　不管罗自新是何等表情，依旧不减其风采。
　　思绪甚至回到了更远的时候，在初次到罗自新之时，在蓦然回头之际，坐在沙发上出声唤他的那个男子，姿态优雅高贵，却平易近人。
　　只因为，那一口外地音的普通话，接近时，魔障的打破，才觉得罗自新跟他一样不过是寻常人。
　　或者，他先入为主，以为那次聚会上，所参加的，不过是三教九流之辈，才会在接到罗自新递过来的名片时，暗自嘲笑。
　　他终于有些明白，自己觉得不对劲的地方了。
　　两种极端的罗自新，让他觉得困扰，无可适从。
　　突然觉得有人轻轻推了推他。
　　夏捷猛然回神，才想起，自己现在正有天大的事，竟然会这般走神。
　　“哥，人家问你做什么的？”
　　夏捷怔了一下，连忙拿出名片，递过去：“没有什么本事，帮人家打工，混口饭吃。”
　　事实上，他这样年轻，在大公司里能当上某科室的付科长，也算有点本事，受领导看重，重点培养。
　　“听说你们还住在ＸＸ街，那条街上还能住人的啊？”
　　夏捷强笑道：“准备要买商品房，正在找……不知道你住在哪里？”
　　“在天堂花园，新买的，正在装修。”相亲对象的母亲颇为自得的说。
　　夏捷心中的不悦，立刻被‘天堂花园’冲散了。
　　脸上不禁堆笑道：“那里环境很好的，而且贵的离谱。”
　　“是啊，而且买房子的钱，全是我儿子自己挣的。”
　　夏捷几乎对其另眼相看了。
　　这人年龄不过是三十几岁，便能挣这么多，真的不简单啊。
　　就算口气狂一点，傲一点，也无所谓了。
　　“听说你们父母很久以前就过世了，是唱戏的啊？”
　　夏捷脸色变了变，强笑道：“我父母过世有十几年了，他们是在文化馆工作，是文艺工作者。”
　　双方又谈了一会儿，便散场了。
　　相亲从来不用很长时间的。
　　回去之时，夏捷心情矛盾极了。
　　这样的对象值不值他们争取，是个严重问题。
　　看看妹妹的神色，已经完全没有初见时的笑容了。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　唉……

　　第 43 章

　　回家的路上，夏捷尚未就此事开口说什么，燕子却先一步说道：“哥，这男的看不起还不错……虽然他妈妈让人讨厌，但他还好啦……不知道，人家看不看得上咱们？”
　　夏捷心道：看不上最好，省得心烦。这就如同是鸡肋，食之无味，弃之可惜。相比之下，住对门的罗某人倒比他们有素养多了。
　　所以说，学历越高并不等于越有素质。
　　脑海里突然闪现罗自新说起注册税务师的样子……
　　罗自新学历并不低啊。
　　夏捷瞬间失神。
　　事实上，罗自新能当上那个什么公司的经理，想来也有些本事罢。
　　绝不可能是空心萝卜、什么花架子。
　　这一日，他突然注意到许多以前忽略的，或者说是视而不见、不愿去深思的东西。
　　为什么，自己会突然这样把视线都集中在罗自新身上啊？
　　为什么要去在意那个人？
　　难道就因为那个该死的吻么？只不过是区区一个吻啊。
　　昨晚，他在心里念了一百遍一千遍，告诉自己，那个吻，就当是被狗咬一口。
　　而且身为男子，根本没有什么贞操好担心的，不是么？！
　　所以，就不要再去想了。
　　把心思和精力都集中在自己的工作和妹妹的婚事上罢。
　　但一想到妹妹的婚事，他又左右为难，其实心里真不愿意跟这样的人家结成亲家。
　　他们可以看不起他，看不起他们的贫穷，但不能用这样轻蔑的口吻去讲他的父母。
　　看着妹妹好象又挺中意那个相亲对象的样子，再加上，现在确实很难再遇到条件这么好的男子了，那句‘不用跟这人谈了’的话，便无法说出口。
　　心里不停的自我安慰，也许那个男子并不象他母亲那样，狗眼看人低。
　　只是，这种可能性真的不大啊。
　　唉，如果把罗自新的性情与那位相亲对象对换过来，那该有多好啊。
　　性格温和，脾气好，但也不是没有底线。
　　骂他几句，也不会太计较，总是笑吟吟的，让人心情舒畅。
　　而且他便从来没见过罗自新瞧不起谁过。
　　罗自新就算有鄙夷的人，也是那些素质很差的俗人。
　　……
　　唉呀，他怎么又想到罗自新了？！
　　二三天后，夏捷接到了方母打来的电话，说是那个男的，同意谈谈看。
　　夏捷心里直咒骂：ＴＮＮＤ，你不是自认为很了不起么？这么看不上我夏家，还谈什么谈！
　　转念又想：毕竟跟人家相处的是妹妹，不是他。瞧着妹妹的神情，也有几分同意的意思。也罢，谈谈也好，若是人渣，就立刻踢掉也不迟。
　　于是，便点头应承了这件事。
　　而对门的罗自新，显然不知道内情，反而替他们很开心的样子。老实说，夏捷真的很想口气很冲的朝罗自新发火。
　　但凭什么呢？
　　说起来人家如此关心燕子的婚事，还帮忙介绍了方母给他们认识，已经很好了。
　　再者，那个相亲对方人品有问题，也不是罗自新的错啊。
　　是以，夏捷只是不冷不热的笑了笑，随便应对几句，算是打发罗自新了。
　　他不想跟罗自新多说什么，只怕越交流下去，越会觉得这个人值得信赖，值得交往。
　　原本，他把自己看的高高的，却以俯视的姿态注视着罗自新。
　　现在，只要一点点了解了罗自新，自己竟越变越小，感觉几乎要仰视了。也许，他并没有改变，而是罗自新在他心目中的形象改变了，变得如此高大……
　　STOP！
　　够了！够了！够了！
　　夏捷笑容一收敛，抿着嘴，转身回家，将门当着罗自新的面，用力关上。
　　罗自新其实是听说夏燕已经开始跟那个男的交往了，觉得朋友的婚事有了眉目，想来看看夏捷开心的模样，其实也有点想要邀功啦。
　　却不想，热脸贴上了冷屁股，马屁拍在了马腿上。
　　他站在夏捷家的门前，有些自嘲的笑了笑。
　　每天早晨上班，只要罗自新稍微迟一点出门，便能碰到夏捷。
　　两人碰到时，夏捷都会朝他微笑，并且说早上好。
　　而且那笑容是含蓄的，是委婉的，说不出的意味。
　　犹其是那眼神只是匆匆扫过他，根本不敢对上他的视线……这又意味着什么？
　　他自然认为，夏捷是在逃避，是在躲闪。只因为，夏捷在意了，害羞了。
　　现在才发现，自己根本是想错了罢。
　　他完全搞不懂夏捷究竟在想什么。
　　就象方才那样，本来还说的好好的，突然翻脸无情，便径自离去，让人摸不着头脑。
　　夏捷不会是到现在还把他当成是骗子罢。
　　虽然他在身世上有所隐瞒，那也是因为，他第一次自报家门，便当他是骗子，第二次，当他是吹牛撑场面，第三次，就是无耻了……
　　不过，也不能怪夏捷，就他现在这付样子，实在很难有说服力。
　　也许以前是因为随口说说，夏捷才不当一回事。
　　若现在他很诚肯的将事情的原委，一五一十的告诉夏捷……
　　唉，届时，夏捷就算相信，也会认为他是想拿身份地位来做筹码，以博取欢心？！
　　罗自新呆然的伫立着，望着夏捷紧闭着门，怔怔出神。
　　脸上再一次突现了迷茫的表情，一如他二个多月前刚到W市时。
　　于是，未来的路与未来的情感成了两条线，在他的躯体紧紧的缠缚着，直勒的他痛苦不堪，不知道何时才能找到解开的方法啊。
　　**************************
　　夏燕跟相亲对象王培军先生交往了有二个星期，吃过两次饭。
　　夏捷没有多说什么，等过了二个星期，才仔细询问了情况。
　　“跟那个男的谈的怎么样？他好说话么？”
　　夏燕点点头，“还不错。”
　　“真的？”夏捷蹙眉，孤疑道。
　　毕竟，那些这王先生的母亲让他很是讨厌啊。
　　“对啊。”夏燕表情极为诚肯。
　　夏捷这才松了一口气，喜道：“那哪天把他请到家里来玩啊。”
　　只要男女双方互相到彼此家中做过客，关系立刻就会变得紧密。
　　一步一步，很快很快，他就要达成自己的目标了。
　　夏燕笑了笑：“好啊，那我去约他。”
　　夏捷望着妹妹上楼的身影，眉头紧蹙。妹妹恐怕连她自己都没有发现罢，那笑容有多么的牵强。
　　他是希望她能够幸福，如果不能得到幸福，就算立刻能嫁出去，又有什么用。
　　把那个王培军请要家里来，他倒要好好与之谈一谈。
　　若再有什么不敬的言辞，他就要不客气了。
　　在楼上夏燕确实是在打电话，不过打的对象却是罗自新。
　　“罗大哥，有件事我想请你帮忙。”
　　“燕子，什么事？能稍微等一下么？我现在加班，手头上工作只剩一点点，几分钟就好。到时我给你回电话。”
　　夏燕有些无奈的挂断电话，却猛然听到短信的声音。
　　一看到是那个王培军发来的短信，她就忍不住将手机扔在一边，整个人烦燥的躺在床上。
　　在电话响起的那一刻，夏燕迫不及待的接起电话。
　　“燕子，究竟怎么了？”
　　“……罗大哥，我不想跟那个男的谈了。”
　　“为什么？”罗自新已经换了衣服，拿着车钥匙，正准备回家。
　　他声音极为惊愕，听到夏燕隐隐带着哭腔的声音，心中却极为担忧。
　　“那个男的太难说话了――”
　　“怎么样个难说话，你说给我听听。”
　　罗自新打消了立刻回家的念头，反正在办公室里重新坐下来。
　　“第一次约会去吃饭，他便要我去他家里。”
　　“你去了么？”
　　“他要我去他家帮他打扫房间啊。”夏燕当时听到对方这么说的时候，愣了很久。这才第一次约会啊，把她当成什么了？
　　“什么？”罗自新难以致信，失笑道：“他恐怕是以此为借口，只是单纯的想请你到他家玩罢。”
　　“第二次约会也是去吃饭，他就动手动脚。”
　　“什么？！”前面罗自新或许还有些笑意，现在几乎要怒喝了。“怎么样个动手动脚？”
　　“……人家不好意思说……”
　　“你都二十八了，还有什么不好意思的。”在国外，象这样岁数的女子，哪有象燕子这样保守的，硕果仅存了都。
　　“他强吻我，还把手伸进我的衣服里。”
　　罗自新不知道该说什么好。
　　因为两个人的观念相差实在是太大了。
　　“就只有这样？那他吻你摸你的时候，你感觉怎么样？舒服么？”
　　夏燕难堪的叫道：“罗大哥！”为什么她这样被人吃豆腐，罗自新却觉得无关紧要？
　　“这很重要，你说说看。”
　　“很恶心，想吐！”
　　其实两人才相处了二个星期，夏燕就快忍受不了了。
　　那个男人说话自大，动不动就用目空一切的态度和口吻跟她说话。简直把她有关的一切，都说的一无是处。
　　真恨不得，拿起前面的杯子，将茶水全都泼在那人脸上。
　　罗自新叹息道：“好，我知道了，你是想让我去跟你哥哥说，是吧？”
　　“嗯。我不知道该怎么样跟哥哥说，我怕他会受不了。”
　　“燕子，你觉得不喜欢，就应该直说。这种事，没什么好勉强的……放心，不要再哭了……你哥哥，不会骂你的……一切都包在我的身上。”(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　第 44 章

　　收起电话的罗自新表情凝重。
　　想不到夏燕竟然连‘不喜欢’这三个字都不敢说，可想而知，夏捷给她的压力有多大。
　　期望有多高，失望便有多大。
　　也许夏捷表现出来的过高的期望，让燕子望而却步，放弃了自己应有的，说‘不’的权利。
　　罗自新看看时间尚不过八点半，还很早，便立刻给夏捷打电话。
　　他想早点把事情坦白了，让燕子心安一点。
　　“罗自新，你有什么事么？”
　　那冷淡的几近荒寒的声音响起，突显了分生与疏离。
　　一时间，罗自新措手不及。
　　这般冷淡的回应，让罗自新心里曾有过的几丝绮念与幻想立时被打断了。
　　真想不到，夏捷会这样讨厌他，抗拒他。
　　看来，他真的是自作多情了。
　　“晚上有空么，我……”
　　“没空！我现在很忙，你若没有要事的话，不要打搅我。”电话已经挂断。
　　罗自新瞪着被挂断的电话，心道：怎么，连听我把句话说完，都不耐烦了么？
　　他也没有再立刻打过去，打算先离开公司回住处再说。
　　走出公司之时，外面却意外的正在下雨。
　　只是这雨势很小，微不足道，难怪他在办公室里也没有发现。
　　一阵风，一阵雨，萧萧瑟瑟，已是深秋时节。
　　罗自新感叹着时光的流逝，想象着人生的乖舛，被这迎面而来的冷雨秋风冻的打了个冷颤。
　　偏偏他车开出来没多久，雨势竟渐渐变大了，他不敢开快。
　　毕竟车烂路滑夜黑风大，很容易出事故。
　　这番磨蹭，等罗自新快到家时，已经差不多十点了，整整开了一个多钟头。
　　心里不停咒骂：王老板就算拿百万年薪聘请他，也不足以抵偿他所付出的艰辛。
　　车子一如既往的停在距离家附近的小学边上，罗自新并没有立刻从车里下来，而是再一次打电话给夏捷。
　　连续拨了几个，都打通，却一直没有人接。
　　罗自新不禁气馁，猜测着种种可能性。
　　想象着，或许夏捷现在正看着手机声响不停，却不去接听。
　　但也可能是手机没有电了……
　　心里默念着，这是最后一个电话，他忍不住再次拨打过去，却意外的被接起来。
　　“罗自新，你他妈的打个Ｘ啊，烦不烦啊――”声音透过手机依旧感觉到震耳欲聋。
　　今夜的夏捷似乎又揭开了一层遮脸的面纱，抛开温文俊秀的外表，一切的尖酸粗俗暴露无疑。
　　往日含蓄文雅的表象，似乎在这一刻，得到释放。
　　罗自新皱眉道：“若不是为了燕子的事，我才不会打电话给你！”
　　“什么？你说什么？我听不清楚啊――”夏捷的声音依旧在喊叫着。
　　罗自新这才注意到有强劲的音乐伴随着夏捷的声音，显然夏捷此时在某个娱乐场所。
　　不禁也高着嗓门，喊道：“你现在在哪里？我想找你谈谈燕子的事――”
　　燕子？
　　夏捷原本有些醉意，说话也无所顾忌，闻言顿时清醒了几分。
　　“……我现在在潮人酒吧……你来这里么？！”两个人总不能象讲对讲机一样傻喊罢。
　　“我立刻就来！”
　　舞池的音乐震耳欲聋，各种刺眼的灯光让他头晕目眩。
　　夏捷离开了位置，来到洗手间，用清水冲了把脸。
　　他用手抹去脸上的水珠，原本有些混沌的头脑也清醒了许多。
　　罗自新要找他谈燕子的事……不用说，看来这次相亲又要PASS了。
　　晚上吃饭的时候，他就看出端倪来了。
　　妹妹的神色如此不正常，几乎是强颜欢笑。
　　他就说嘛，有其母必有其子。
　　“那条街还能住人的啊？” 单单那人说的这句话，就可以看出那自大无礼的性格。
　　难怪，那位王先生条件这么好，还兜兜转转的谈不下来。
　　要知道现在的女孩子个个是千金小姐，要哄的。
　　燕子，你为什么要去找罗自新？什么都对他讲？
　　难道对我这个哥哥说几句心里话，有这么难么？
　　那罗自新究竟有什么魔力，能让你把心都掏出来，毫无顾忌？罗自新有什么好的，为什么就是让人讨厌不起来呢？
　　夏捷长长的叹了一口气，不禁又想着罗自新的种种。
　　此时搁在洗手台上的手机又响了，看来罗自新已经到酒吧门口了。
　　潮人酒吧里来往的都是一些年青人，甚至大部分都只有十几岁。象夏捷这样的年纪，若非穿的很休闲，其实也算老前辈了。
　　而罗自新穿着西装外套，一付上班族模样出现在这种夜店，就显得极为突兀了。
　　几个穿着超短裙配过膝毛袜不知寒冷为何物的小女生看到罗自新，就如同见到外星人一般。
　　“哇，这大叔好帅――”
　　夏捷到了门口，刚好看到眼前一幕。
　　大叔啊……
　　他本来想用一付冷面孔去对付罗自新的，不知怎么的，意忍不住笑了出来。
　　罗自新一脸的郁闷。
　　象他不过三十出头的年纪，哪里老了？人生才刚刚开始，好不好啊。
　　蓦然见到夏捷正用一脸好笑的表情望着他，又觉得就算被叫成‘大爷’也行啊。
　　“里面很吵，外面又在下雨，要不，就在这里说罢？”
　　罗自新看着人来人往，总是一下子哄进大帮的少男少女，个个打扮的不三不四的，在这种环境下，谈正事，总觉得怪怪的。
　　夏捷失笑道：“不就是一句话么，有这么难说？那由我来说罢。是不是燕子让你来告诉我，她不想跟那个王什么来着的谈了？！”
　　“……”罗自新目瞪口呆，迟疑道：“你知道了？燕子告诉你了？”
　　“没有，我猜的。你去告诉燕子，就说，她哥哥也觉得那男的不是个玩意，不谈最好，让他见鬼去罢……世上好男人多的是，再找就是了。”
　　罗自新松了一口气，觉得自己的担心是多余的。
　　夏捷果然是个明白事理的人。
　　刚刚在电话里还如此粗俗，可是现在又觉得理智而又秀气。
　　只是――
　　“你为什么不亲自告诉她呢？”
　　夏捷冷冷的瞄了罗自新一眼，“她都不亲自告诉我，我为什么要亲自告诉她？！”
　　“你呀，跟你妹妹一样，都象小孩子似的，还呕气。”罗自新芜尔一笑。
　　夏捷无语了：谁是小孩子啊。
　　两人视线稍相碰触，便又迅速转开。
　　夏捷盯着自己的脚下，仿佛那里有什么新奇事物，能吸引他的眼球。
　　而罗自新刚佯装在打量潮人酒吧门厅处新式的装修布置。
　　在这种喧嚣的场合，欢闹仿佛永不停歇，身旁来来往往轻浮的脚步，反衬着两个怪异的沉默。
　　“我和朋友在里面喝酒……要不要一起来啊？” 夏捷不知道自己所做对不对，觉得人家为了自己家里的事，冒雨连夜赶来。
　　就冲着这份热心肠，他也得请罗自新喝几杯啊。
　　“好啊。”在这样的雨夜跟喜欢的人一起喝酒，倒不虚此行了。
　　夏捷领了罗自新来到自己朋友所在的那一桌。
　　不想一帮人只剩下某个朋友独在那里，见夏捷来了，便道：“大家去跳舞了……刚刚看到几个漂亮MM下场……”
　　夏捷皱眉道：“靠，个个没见过女人似的，那你怎么不去？”
　　那人苦脸道：“啊，刚刚我女朋友打电话来了，要回去了……啊啊，真无聊！”
　　夏捷从栏杆往下面舞池探看，黑压压一片，分不清谁是谁。
　　他跟罗自新刚坐定，灯光恰好全灭。
　　劲歌劲舞又要来了。
　　果然，震耳欲聋的声音响起，引得心脏狂跳不止，仿佛整个世界都要因此而停止。
　　这种时候，只有借着时而闪现的光，才能看见四周的景象。
　　蓦然，耳边响起罗自新的声音：“还喝酒么？再点啊？”
　　近的，仿佛已经贴靠一起，夏捷甚至感觉到对方温热的鼻息。
　　在这样强劲的音乐声中，唯有这样紧贴着耳朵，才能听得清楚对方所说的话。
　　但不知道怎么的，夏捷只觉脸上火烫火烫的。
　　幸亏这黑暗帮他遮了羞。
　　微微侧过脸，某种软柔擦过他的脸颊，夏捷立时不敢动弹。
　　一瞬间灯光的闪烁，依稀看到近在咫尺之处，罗自新温柔含情的目光。
　　这样漂亮的眼睛，在这夜色之中，在这时明时暗的灯光下，仿佛会说话一般。
　　黑磁石一般的眼瞳轻蒙着一层光泽，但见流光溢彩。
　　这就是罗自新的魔力么？
　　让人深陷，无法自拨的魔力？
　　两人视线相交唯有一秒。
　　一秒，很短，却又似无限的绵长……
　　这一秒用眼神能做很多事，能说很多话。
　　只是罗自新的魔力在灯光再暗下来时，才消失掉。
　　夏捷猛然将脸反方向转向另一边。
　　心口剧烈的跳动着，也许不是因为这强劲的音乐引起的。
　　终于一曲稍停，顿时全场安静。
　　“我们要不要换个地方喝酒，来这里除非跳舞，否则喝不痛快。”罗自新抓紧提议。
　　“啊？你不想跳舞蹦的，放松一下么？”有时候做甩头的动作，也蛮爽的。
　　“不是很喜欢……我很会跳探戈，可惜除非是正式场合，倒没有表现的机会了。”
　　“那好罢，咱们换个酒吧。”
　　夏捷也觉得这里太暗了，太暖昧了，再要象刚刚那样贴着耳朵说话，他恐怕要逃走了。

　　第 45 章

　　音乐酒吧距离潮人酒吧其实并不远，步行也只用十几分钟路程，却是与之截然不同的风格。
　　乐手们演奏着轻缓的乡村音乐， 客人们也显得文雅优闲。
　　巨大的壁炉加上木制的吧台桌椅，在桔色的灯光下整个酒吧大厅显得更为厚重质朴，就象欧洲的一座古堡。
　　空气中飘散着啤酒的麦香，更突显了其异域风情。
　　“这里我来过几次，蛮喜欢的――”在这里，罗自新熟捻的进入，没有丝毫让人有格格不入的感觉，显然他更适合较为高雅的场所。
　　夏捷微蹙眉：“据说一个人口味改变，比如突然变得更喜欢轻音乐，那表示这个人已经老了――罗大叔！”
　　罗自新含笑道：“你我不过相差个四五岁而已，如果我是大叔，那你也不远了。”
　　“切，三岁一代沟，咱们差不多已经隔两代了。”
　　“隔两代？可是我觉得咱们年纪相当，虽然各自喜好不同，但也算是谈的来的。”
　　夏捷面色微沉，冷淡道：“谁跟你谈得来。”
　　他见到大厅角落几个女子正围着一个橱窗谈论的很热烈，又瞄了眼身旁一脸无奈的罗自新，便径直朝那帮女子走去。
　　只见一个酒吧女服务员正在热情介绍。
　　“这几种雪茄更适合初次品尝的人……你们可以买这种小型雪茄试试看啊。”
　　围观的几位女士打扮入时，一付白领模样，正在犹豫不决。
　　“但是我看到电视电影里面，那些大头目都是叼着这种大支的雪茄，才感觉坏的很有型啊……这支这么小,太迷你型了，别开玩笑了。”某女嗤之以鼻。
　　“大支的雪茄，对你们来说，恐怕太冲了――”
　　夏捷也从未抽过雪茄，觉得分外好奇，插口道：“有多冲啊？有散卖的么？”
　　“有，有散卖的。”服务员见这群人这么固执，也没有办法，有生意哪有不做的道理。
　　几位女士见有人带头，忙道：“我们也每人来一支。”
　　夏捷看看罗自新，不情愿的问道：“你要不要啊？”
　　“好啊――”罗自新拿出钱夹，微笑道：“连这几位女士的一起付掉，多少钱？”
　　那几位女子忙称不用，但罗自新已经替她们付过了。
　　夏捷难以致信的失笑：跟我吃饭喝酒，便没有一次主动付过钱的。还说自己是同性恋，泡妞都下血本啊……还在这里拼命出风头！！！
　　真是可恶啊！
　　夏捷尽管脸上还带着笑容，心里已经气的快炸掉了。
　　但很快注意力就被刚到手的雪茄所吸引。
　　好奇的将雪茄放在鼻子下闻了闻，便含在嘴里，拿出打火机。
　　刚要去点，却被罗自新制止了。
　　“抽雪茄，最好不要用打火机――”
　　夏捷一脸的狐疑，见几个女士都纷纷注意到这里，显然这姓罗的，又想出风头了。
　　“打火机的汽油味会影响雪茄的芬香。”
　　“那应该用什么？”现在反过来，某位女子插口问道。
　　酒吧服务员已经拿出一盒火柴，笑道：“这是送你们的，刚想说，想不到你们这么心急。”
　　夏捷拿过一盒火柴，白了罗自新一眼，将燃着的火柴去点雪茄
　　谁想没过几秒种，罗自新又开口了：“……不是这样点的……”
　　夏捷手一抖，一时火柴捏拿不住，掉落地上，立时熄灭了。
　　还有完没完啊？
　　他狠狠的瞪着罗自新，想出风头，也不用拿他出丑罢。
　　罗自新见夏捷脸色变得极为难看，忙握住夏捷的手肘，想带他到某个僻静的位置，最好是在阁楼的某个角落。
　　“帅哥，要不要跟我们一起喝酒啊？”想不到几位女士竟然齐声开口邀请，不过目标显然是对准罗自新的，而他夏捷不过是附带品而已。
　　夏捷充满尴尬与恼怒的目光斜倪着罗自新，看他有何反应。
　　“不了，我们还有私事要聊，下次有机会一起。”罗自新含笑应付着，拉着夏捷上了二楼，在某个位于最里面的角落面对面坐下来。
　　“人家请你去，干嘛不去啊？被这么多美女环绕，别的男人恐怕要妒忌死了。”夏捷用酸酸的口吻说道。
　　“美女？你说她们啊？”罗自新嗤笑了一下，缓缓道：“夏捷你的眼界很低啊――”
　　“你说什么？！罗自新，你究竟要说什么？”夏捷有些恼怒的翻着菜单，心想，这次一定要让姓罗的买单，啊啊，死命点……
　　早先，他便已经觉得自己在罗自新面前矮人一筹，不想，今天竟如同小丑一般被取笑……在大庭广众之下，罗自新想要辱他到什么地步？
　　当日他骂他是出来卖的，难道现在是想报复他了？！
　　“看着我――”
　　夏捷不明所以的抬头。
　　只见罗自新点着火柴后，等待了数秒，拿起雪茄，让雪茄在火焰上缓缓而有规则的旋转着烤，均匀地点燃雪茄头。
　　“抽雪茄不同于抽烟，只吸到口，不要吸到肺里。不能狂抽，每次有规律的每次一口的抽，慢慢享受――”
　　他的动作熟练而又优雅，一付曾千锤百炼过的模样。
　　夏捷惊愕的望着罗自新，半晌说不出一个字来。
　　“夏捷，你试试啊……”
　　“你究竟是什么人？”半晌，夏捷才艰涩的开口。
　　罗自新微笑道：“第一次咱们见面的时候，就已经告诉你了。”
　　“……难道说，你真的是那个华耀集团什么分公司的总经理？”夏捷眼睛瞠的大大的。
　　“可以说曾经是，现在我已经不在那儿了，你也知道的，我现在在什么地方工作了。”
　　夏捷失笑道：“那你所说的，你家欠下了一百多万的事也是假的了？”
　　:“我姓罗，华耀集团的董事长也姓罗，他是我的父亲。”
　　夏捷几乎倒吸了一口气，结结巴巴的说道：“你、你开玩笑的罢？”手指却揪着菜谱，几乎要将它们撕破了。
　　“我，就是你最讨厌的那种人――二世祖啊。”
　　罗自新说出了这个字眼，觉得心里舒服多了，否则藏着掖着，太累了，他已经不想再对夏捷隐瞒什么。如果夏捷还不相信，就一直说到对方相信为止。
　　“你好好的二世祖不当，放着有福不享，跑到这种鬼地方来做什么？”难怪他总觉得罗自新怪怪的，原来竟然是……
　　“我被家里赶出来了。”
　　“啊？”
　　“因为我是同志的事情被家里发现了，所以我再也不可能是什么二世祖，也不想当二世祖……你不要那样看待我，我还是我，还是你所熟悉的那个罗自新。”
　　不知怎么的，夏捷觉得心里好过多了，也舒坦多了。
　　也许是罗自新的倒霉让他觉得很快意罢.
　　静默一直持续着，两个人默默的翻着菜单，仿佛都似在考虑，等一下吃什么喝什么。
　　其实彼此心里都盘算着，下面该说什么啊。
　　夏捷先沉不住气，将菜单重重放下：“虽然你的经历就象电视剧一样夸张，但你干嘛要骗人啊？”
　　“我……”罗自新无奈的反驳道：“我无论说什么，你总说我在骗你嘛，你根本就不相信，还说我象出来卖的。”
　　真是越想越委屈啊。
　　“你叫别人怎么相信你？既然我不相信你，那你为什么还要跟我说这些，不再继续说谎语，编故事？”
　　“其实，我真的很矛盾。那次洗温泉的时候，你说你最讨厌那些二世祖，而我算起来，也恰恰是其中的一员……我知道，你已经很讨厌我了，如果知道我的身份，恐怕会厌恶我到底了。但是，我一定要说，真不想再编造这些奇怪的谎言，因为只有坦白才会得到宽恕……”
　　罗自新说这些话的时候，紧盯着夏捷的表情，深怕自己会看到那种强烈的厌恶表情。
　　让他松了一口气的是，夏捷虽然还是很混乱的样子，依旧半信半疑，但脸上绝对没有什么厌恶表情。
　　他就说嘛，夏捷根本不可能会讨厌他的，甚至还可能有点喜欢啊。
　　“你把我当成什么人了，我不是讨厌二世祖，而讨厌那些仗势欺人的人……上次我们公司有弄住房公积金，我也提交了申请。公司里的老资格就不用提了，但是新进的员工，凭什么可以得到，而我却不行。还不是仗着有个当权的老爸，一付得意洋洋的样子，看了就讨厌。”
　　“你的意思是，你的名额被他取代了？”
　　“是啊。”在公司里就他是出名的老好人，谁也不轻易得罪，但别人就欺他上头没有人罩着，才会这样轻易的得罪他，毫无顾忌。
　　费尽心机拿到的名额，就这样轻易的被新进员工拿走，还要展露笑颜，故做大方。
　　罗自新笑叹道：“夏捷，你就象泥沼中的泥湫，就算再怎么使劲的翻腾，也蹦不出那块地啊，你根本就不知道外面的世界有多宽广……”
　　今晚的罗自新，把他贬低的一无是处，这口气实在是咽不下去。
　　夏捷恼怒道：“是，我目光短浅，我一辈子就呆在这种小地方，在一个小公司里，只配跟人计较东计较西。你是大人物，有本事你别呆在W市啊――”

　　第 46 章

　　罗自新正待说些什么，服务生拿着一瓶红酒过来。
　　“这是那边那几小姐送给先生你的――”
　　罗自新转头一看，只见刚刚要雪茄的那几位女子也上了二楼，就坐在离他们不远的地方。
　　见罗自新转头看她们，一个个都向他摆手打招呼。
　　罗自新将红酒接过来拿在手里，朝那些女子点头示意，并让服务生立刻拿去打开。
　　回头，却见夏捷脸色阴沉瞪着他，一付吃人模样，便笑道：“吃醋啦？”
　　夏捷闻言，气的脸色通红，忍不住拿起菜单往罗自新头上扔去。
　　“我错了，我错了――”
　　罗自新抱头躬身避开菜单攻击。
　　亏的罗自新低头早，菜单本子飞过头顶，‘啪’一声掉落在地上。
　　两人一番举动，以及菜单的落地发出的响声，引起附近几桌人的注意。
　　幸运的是，地处全酒吧最偏僻隐蔽之处，才没有成为全场的焦点。
　　“罗、自、新，你胡说八道些什么？！”夏捷压低了声音，怒道。
　　“开个小玩笑。”
　　是不是玩笑话，大家心知肚明。
　　夏捷忍不住拿起桌上的水盂――
　　吓得罗自新连忙动手按住：“砸坏了要赔的……看，服务员过来了。”
　　服务员倒真的过来了，两人立刻又恢复到成熟优雅的男士风范。
　　坐姿优雅，表情深沉，偶尔一二句的交谈，也显得那么有风度。
　　“这是先生你的红酒，已经打开了，请问要帮你们倒上么？”
　　“倒上罢。”
　　夏捷瞪着这瓶红酒，心中五味杂陈。
　　是不是吃醋？
　　老实说，当听到这句问话时，他感到无比愤怒，然而在愤怒过后，却陷入了深深的迷惑当中。
　　今天罗自新所展现的全新的一面，是他从未见过的，如此气派雍容。
　　如果说，这音乐酒吧象一座欧洲的古堡，那么，罗自新就仿佛是古堡中，最英俊的公爵，高贵而富有礼节。
　　在罗自新的落落大方面前，感觉自己象是个没有见过世面的乡下小子，显得那么拘谨而又木讷。
　　在罗自新的光芒之下，他就象是透明人一般，完全没有存在的余地了。
　　看见罗自新这样抢尽风头，又受人欢迎，确实很是忌妒。
　　甚至觉得原本应该属于自己的东西，突然不再受自己的控制，一时间无法掌握对方的心意，感到那样的不舒服。
　　象自己深藏的财宝被人挖掘出来，肆意的观赏，任意的触摸，令人无法忍受。
　　罗自新翻着菜单，却意外的点了几个中国菜。
　　……
　　在这种异国情调很浓的酒吧，菜单上大部分都是西餐和烧烤，罗自新是不是有毛病啊，该点西餐的时候，却来个另类。
　　夏捷见罗自新并没有再点酒，便道：“难道单单就喝这瓶红酒啊？”
　　有没有搞错啊，来到酒吧，却不点酒――
　　于是，二话不说，他抽过一张特别的酒水单，指着上面的某个图案，对服务员说道：“这种酒，来五瓶――”
　　服务员瞪大眼，结结巴巴说道：“你是指蓝带马爹利，要来五瓶么？”
　　大手笔，绝对是空前绝后的大手笔……
　　罗自新瞠目结舌，手掌盖在酒水单上，抬头对服务员露齿一笑道：“他开玩笑的……就先点刚刚那些，赶紧上菜罢！”
　　服务员看看两位，迟疑的略带失望的收走了二本菜单。
　　“两位请稍等！”
　　“夏捷，你想要我的命啊！”等服务员一走开，罗自新风度顿失。
　　“什么想要你的命，你这个二世祖不是很有钱么？这么一点，就付不起了啊？！”
　　罗自新咬牙切齿：“什么二世祖，谁是二世祖，我现在还不是穷光蛋一个。”
　　夏捷眯起眼，冷笑道：“那你刚刚帮那些女人付钱就这么痛快？！轮到我这里，就没有钱？骗鬼啊？！”
　　“难道我们两个大男人在，还要让女人掏钱么？这有违绅士的原则啊。”罗自新面露奇异神色，在他心里，所有的男人都应该有绅士风度。
　　夏捷‘哼’了一声：“是，你是绅士，我是小人。那如果刚刚那些女人也要点五瓶蓝带马爹利，你恐怕就会毫不犹豫的掏钱了罢？！”
　　罗自新压低了声音，急道：“夏捷，我不是冤大头啊……你看，我现在是有这个心，但没这个力啊。下次我带够了钱，你想喝多少，我都请你……这次身上真的没有那么多钱啊！”
　　“真的？”
　　“千真万确……不过，话说回来了，今晚好象是你请客啊？”罗自新象突然想到似的，露出兴味的笑容。
　　夏捷装傻道：“怎么又是我请客？为什么次次都由我请客？你好意思么？”
　　“可是，刚刚在潮人酒吧前，好象听你说，‘罗自新要去喝一杯么？’，是你自己开口邀请我的啊？既然你这样热情，我盛情难却之下，要不，真的来五瓶蓝带马爹利罢？”
　　“……”
　　看到夏捷面孔扭曲，罗自新心情很是愉快。
　　笑过之后，罗自新正色道：“夏捷，早先我说你是泥沼当中翻滚的泥鳅，你是不是生气了……其实我何尝不是啊――”
　　“啊？”夏捷面露疑惑之色，罗自新连自己也要贬低？
　　“看着别人在泥沼中翻滚，觉得好笑，其实自己何尝不是呢。只是每个人的泥沼各不相同，自己身在其中看不清而已。就象我到了Ｗ市之后，经历过许多，也遇到了许多以前不曾接触的事物，深有感触。
　　“原来这就是生活……人生不如意，事事不顺心，却又充满了期待……夏捷，虽然我现在状况比起以前来说，天差地别，糟透了，但我却心有期待……”
　　纵然事事不如意，但他所见到的世界，并不是想象中的那样残忍。透过人们虚假的面具，就会发现，那些质朴的美好的情感――默默的关怀，无声的支持。而他似乎也有些明白，他想得到什么，等待着的又是什么。
　　在每个漆黑静寂的夜晚，孤独总是铺天盖地的袭来，令人恐惧而又彷徨。他总是忍不住祈求上天，在这一刻，有个能与他相依相守相伴之人，让这无尽的黑夜不再寂寞。
　　而他也清楚的知道，自己所追寻的不过是自由奔放的情感，寻找那心灵隐逸的归宿。而夏捷，就是值得他一生相依相守相伴的那个人啊。
　　只是不知道，他们是否有这种缘份。
　　夏捷垂下眼睫，抿着嘴唇，默然不语。
　　罗自新继而低声呢喃：“我多希望，我们是一对在同个泥沼中翻滚的泥鳅……”
　　就算弄的脏兮兮的，就算被旁人厌恶、轻视、嘲笑，只要彼此纠缠着，永远的滚在一起，那么人生竟是已经圆满了啊。
　　夏捷依旧没有说话，血气直冲上脸庞，连耳朵都红了。
　　脸上火烫，只觉口干舌燥。
　　听着这些暖昧至极的话，他虚弱的想要反驳，想要怒斥，可是那些伤人的话竟一个字也无法诉诸于口。
　　无法反驳，无法怒斥，无法拒绝，亦无法点头应承。
　　心中矛盾至极，却想不出什么方法去化解。
　　他唯一能作的，只有端起身前的那杯红酒，以掩示自己的尴尬与羞赧。
　　他甚至不敢抬头看罗自新的表情，怕自己看到那双充满爱意而又期待的眼睛，或者，他更怕看到，对方那双瞳眸当中映着的惊慌失措的自己。
　　“夏捷，不要立刻拒绝我，给我一个机会，好么？我不是想要你立刻就回答我，只是希望你能给彼此一点时间去适应了解。等你想清楚了，再给我答复――来，今晚咱们不谈这些了，只喝酒。”
　　罗自新端起酒杯，手伸到夏捷眼皮底下。
　　“来撞杯啊――”
　　夏捷深吸了几口气，抬起头飞快的望了罗自新几眼，才尴尬的扯开嘴角，同样端起酒杯，轻轻的去碰撞。
　　夜几深，乐手们纷纷退下，却依旧有轻缓的歌声飘荡着。
　　“……Darling, I promised you this
　　I'll send you all my love
　　Everyday in a letter
　　sealed with a kiss……”
　　紧接着，又点了很多酒。
　　这世上，唯酒无量。
　　两人一直喝到凌晨，酒吧打烊。
　　夏捷原本在潮人酒吧就喝了不少，在音乐酒吧又喝了许多，等站起身想走的时候，只觉整个人晕乎乎的，根本站不起来了。
　　罗自新搀着他走出酒吧，两人站在街边屋檐下等车。
　　秋雨绵绵，下了这么久，雨势依旧挺大的。
　　罗自新站着，而夏捷几乎是整个人都挂在罗自新的身上，还一个劲儿的往下划倒。
　　三更半夜，路上只几稀落的私家车飞驰而过，溅起满天飞雨。
　　逼得罗自新不得不往后退了退。
　　唉，要不是不知道潮人酒吧所在位置，就自己开车过来。
　　就在罗自新极不耐烦之时，只见对面不远处的大型建筑物，闪烁着五彩的招牌――金城宾馆。
　　在风中当中，依旧闪亮动人。
　　罗自新一边脱下自己的西装外套，再让夏捷的胳膊勾着自己的脖子，然后将外套盖在夏捷的头上。
　　两人冒着雨，三步一停的，这点路，倒花了几分钟工夫。
　　等到了金城宾馆之时，罗自新早成了落汤鸡，而夏捷盖着外套，却也只比他好一点点。
　　两人冻的只哆嗦，夏捷也在寒冷当中，稍稍清醒了一点，不过，依旧一付已经撑不住，随时要睡倒在地的模样。

　　第 47 章

　　象夏捷这样每次都喝的酩酊大醉，罗自新极少有。
　　老实说，宿醉的感觉真的太痛苦了。
　　“夏捷……夏捷……”罗自新伸手轻轻拍拍夏捷的脸颊，试图把这‘醉鬼’唤醒。
　　“唔……”夏捷眉头紧皱，微动了一下，又欲睡过去了。
　　衣服湿漉的都贴在身上，若换成他人，肯定不舒服的，恨不得立刻脱光。可夏捷
　　哪管许多，只想快点入睡，谁也不要打扰到他。
　　罗自新站在床前，瞪着就摊在床上的夏捷，有点手足无措。
　　他从来没有照顾过人啊，而且还是喝醉的人。
　　应该是先帮夏捷把湿衣服脱下来罢……管他什么先后，随便了。
　　想帮一位全身倦缩着的家伙脱衣服，其实是件很困难的事。
　　但罗自新无法想象，竟然会有这么一天，夏捷就躺在床上，还任意他摆布。
　　将湿湿的夹克线衫脱下来扔到一边，再将夏捷的长裤脱下，夏捷□着，身体更加缩成一团。
　　罗自新这才注意到，自己忘了将空调打开。
　　先拉过被子将夏捷盖好，然后来到浴室，打算先将浴缸中放满水。
　　来到浴室，他就傻眼了。
　　十分简单狭小的洗水间，根本只有淋浴装置。
　　难道将夏捷拎进来，就丢在喷头下面，任其乱淋乱冲……
　　他现在也很疲累，也恨不得立刻躺进被窝，好好睡上一大觉。
　　真是忌妒里面那个家伙。
　　罗自新先自己快速的洗了个澡，再拿一条新毛巾打湿，决定帮烂醉如泥的夏捷好好擦拭一下，就算洗澡了。
　　温热的毛巾从面孔开始擦洗，缓缓的，轻轻的……
　　这是罗自新第一次帮别人洗脸，觉得眼前这倦缩着的身躯就象易碎的瓷器，让他根本不敢用力。
　　本能的微微抗拒了一下，夏捷在温热的毛巾下，原本紧皱的眉头稍稍舒展了。
　　等到擦拭身上之时，毛巾上的温度已经冷下来了。
　　房间里又没有脸盆之类的生活用品，罗自新只能一趟趟在洗手间与床之间来回奔忙着。
　　虽然他自己现在身上仅披着浴巾，虽然现在夏捷浑身□仅着内裤，虽然两人可以算得上是赤呈相对，但这种接触却没有一丝□的气息。
　　罗自新只想温柔的对待。
　　他擦拭着夏捷的身体非常仔细，甚至每一根手指、每一个脚指头都一一擦过。
　　这让他想起第一次见面时，他们也同样醉酒，并且睡在宾馆的同一个房间。
　　如果他没有去那场乡村别墅聚会，就不会认识夏捷，而后来，就算他住在夏捷家的对面，恐怕也只是陌生的邻居，就算视线相对，也仅仅只是好奇而打量的目光，不带着一丝情感的陌生的视线。
　　依稀还记得，那次醉酒，在酒店醒来，睁开眼的一瞬，他都惊呆了。
　　只记得，有个脑袋靠在他的颈窝之处，一只手架在他的胸膛上，不仅如此，甚至一条腿还架在他的腿间。
　　两人的身体紧紧贴着，就算轻轻的呼吸，也能感觉对方发丝的撩动。
　　微微的侧过脸，便可以看见夏捷俊秀的面容。
　　竟然是夏捷……
　　这个认知，让他瞬时浑身紧绷僵硬，不敢稍有动弹，深怕会惊醒身边的人。
　　那个时候，他整个人正陷入底谷，情绪低落，感情上也正空虚寂寞。
　　可是，这突出其来的一幕，却让他心潮澎湃。
　　也许是两个人的体温所散发的热量，温暖了他冰冷而孤独的心。于是这丝丝暖意趁隙而入，在他心底盘桓着，怎么也挥之不去。
　　原来，夏捷早在第一次见面之时就已经进驻了他的心呵。
　　夏捷恐怕不知道，那一天，他就这样痴痴的望着，最后在那略显苍白的唇上轻轻的印上自己的吻。
　　那种相偎相依的感觉，已深深的刻在心底，
　　这种种历历在目，仿佛依稀就在昨天发生。
　　罗自新嘴角露出一丝温柔笑意，他的手不禁轻轻抚上夏捷的脸庞，身体不由的向前倾去，将自己的唇再一次印在夏捷的唇上。
　　一阵刺耳的响声惊醒了夏捷。
　　唔……是手机在响罢，管他呢。
　　夏捷眼睛都没有睁开，翻个身继续睡觉。
　　只是翻身之际，他的腿想压在被子上，却意外的碰到一样东西。
　　热热的，光滑的，富有弹性的……
　　夏捷猛然睁开眼，侧过头，他茫然的看着近在咫尺的某人的后脑勺。
　　“罗、罗自新……”他轻声的说这个名字，那颗后脑勺一动不动。
　　静默了片刻，夏捷觉得自己清醒了许多，便从床上坐了起来。
　　只觉身上一凉，低头一看，自己竟然赤身裸体。
　　慌忙拉过被子掩住身体，因为太过用力，差不多将整条被子都拉到自己这边。
　　只见罗自新侧睡着的身体同样也是光滑滑的。
　　啊啊啊！！！
　　夏捷慌乱的将被子给罗自新盖回去一点。
　　“罗自新……罗、自、新！！！”夏捷几乎是倾力一吼，恐怕连房外经过的客人都能听见了。
　　只见罗自新微微的动了一下，仿佛感觉有点冷，将被子拉高一点，挪了个更舒服的姿势，紧接着依旧是……一动不动。
　　夏捷太阳穴一阵阵的抽痛。
　　他现在真想破口大骂。
　　无奈之下，他伸出手，隔着被子，用力的推了推眼前的这具身体。
　　罗自新仿佛睡的更香了，把这推力当成摇篮了。
　　罗捷忍无可忍，两只手指揪住罗自新的耳朵，一用力。
　　“给我起来――”
　　“啊啊啊！！！”两种声音几乎同时响起。
　　很好，很快捷，罗自新坐起来了，而且似乎清醒了很多。
　　“干嘛啦？！”他口气极度不善。
　　“你凶什么，你说，为什么你会和我睡同一张床？而且还光着身体？……这是哪里啊？”
　　罗自新一手撑在床上，一手揉着头发，哀叹道：“昨天我们都喝醉了嘛，外面又下很大的雨，天色又晚，没有办法只好睡附近的旅馆。”
　　说完，又顺势躺下。
　　昨天他折腾了一宿，比夏捷累多了。
　　夏捷见状又大吼道：“你还没有说，为什么我们都光着身体，睡在一起，你没对我怎么样罢？”
　　说着，自己的手不禁摸摸身体看看有什么异状。
　　“不是说了么，下很大的雨，我们都淋湿了嘛！不要再吵了。”
　　夏捷跳下床，捡起尚扔在地上的衣服，经过一夜空调的作用，衣服早已干了，不过尚带着一股怪异的味道。
　　他顾不了许多，快速的穿在身上。
　　穿好衣服以后，‘蹬蹬蹬’来到床的另一侧，清楚的看到罗自新有几分憔悴的脸。
　　“起来！再不起来我揭被子了――”
　　罗自新叹了一口气，整个人从侧睡翻成平躺，开口道：“夏捷，我真的很累，让我再睡一会儿，好不好啊。”
　　“那你说，为什么我们会睡在一起？明明这是双人房啊，有二张床的。”
　　这不是摆明了想占他的便宜，才硬挤一张床睡啊。
　　“两个人睡在一起多暖和啊。”床上那位咕哝着。
　　“你不要装睡，给我打马虎眼。”夏捷拿起地上的衣服，扔在罗自新身上：“快起来啊，今天你一定要给我说清楚。”
　　“好罢，其实是你拉着我，非要跟我一起睡，我勉为其难，好人做到底。这张床这么小，两个人挤在一起，我现在浑身都不舒服啊。”罗自新被夏捷这样翻来覆去的折腾，哪里还有睡意。
　　只是现在，他硬赖在床上，故意逗着夏捷。
　　果不期然，夏捷瞠目结舌，结结巴巴道：“你胡说八道……根本不可能有这回事！”
　　昨天他喝的烂醉，又没有吐，整个人当真醉的不行。
　　难道他喝醉了，真的做出这种没脸没皮的事？
　　这很难说的，毕竟看那些醉汉酒后所为之事，根本不能用常理来推断。
　　就象他的一个朋友，有次喝醉了，硬拦住110警车，不让人家开过去，还躺在地上撒酒疯，下场可想而知。
　　现在这件事，还引为朋友圈子里的笑谈。
　　别说旁人了，也许他夏捷同样做一些夸张的事情，比如说硬拉着罗自新，要跟人家一起睡……
　　天哪，让他死罢。
　　夏捷的脸色，红了又白，白了又红，阴晴不定。
　　罗自新觉得玩笑开的差不多了，便正色道：“骗你的啦……你想知道为什么，过来，我告诉你――”
　　夏捷不待细想，下意识的朝前走了几步，到来床边。
　　“什么啊？”
　　罗自新坐起身体，一把搂过夏捷的颈项，吻了上去。
　　什么早上没刷牙，口中有异味，对于罗自新来说，根本无关紧要了。
　　看到夏捷震惊的模样，傻傻呆呆的，完全没有平常那种犀利与虚浮，当真可爱之极。
　　象是被什么东西刺激到，心脏怦怦跳个不停。
　　想要吻他的念头就象森林之火，迅速弥漫，一发不可收拾了。
　　就在吻上的一瞬间，就在夏捷尚未回神的刹那，他的舌头已经遁入其中。
　　嘴唇轻轻的相贴根本已经无法满足他内心的渴望，想要更多，想要夏捷的全部全部，这样的念头已经占据了他的整个心魂。

　　第 48 章

　　夏燕觉得最近哥哥十分奇怪。
　　整个人似乎都处于一种游离状态。
　　往往盯着某样东西，久久的注视，然后长时间的失神……
　　有时候，跟他说话，至少都要重复说上二三遍，才会反应过来，一脸的迷茫之色。
　　眉头总是似蹙非蹙，长吁短叹，一付极度挣扎矛盾的样子。
　　哥哥，究竟是在烦恼些什么啊？
　　夏燕观察了好几天，不禁怀疑：他是不是谈恋爱了？
　　她越想越觉得可疑，思前想后，再三推断，心里愈发笃定。
　　是啊，哥哥也毕竟这个岁数了。
　　也该到了成家立业的时候，就算那次感情失败，过了这些年，就算有所伤痛，也已经平复了罢。
　　只是那个女子会是谁？
　　说起来，哥哥除了家境一般之外，其他条件都很好，蛮受女人欢迎的。
　　他单位的女同事甚至还有上门来找的。
　　会是谁呢？
　　最近这段时间，她根本没有见哥哥跟哪个女人比较走近的？
　　“哥，二三天后就是中秋节了，舅舅和叔叔都打电话来，让咱们去他们家过节，咱们去么？去哪家呢？”
　　……
　　但见夏捷依旧扒着饭，听若无闻的样子。
　　“哥――”夏燕无奈的凑到夏捷的耳边，大吼。
　　“干什么，你想吓死我啊？什么事啊？”
　　夏燕又将原话重复了一遍。
　　“哦，我也接到他们的电话了，今年就在自己家里过罢。”夏捷低垂着眼睫，筷子拨弄着碗里的饭，依旧一付心事重重的模样。
　　他真的没有心情，面对那些亲戚，肯定又是翻来覆去关于婚姻大事的那番话。
　　“就我们两个么？”这样的中秋节也未免太冷清了，跟平常没什么分别，顶多就是菜色丰富一点。
　　“是啊。”本来就只有二人啊。
　　夏燕突道：“那哥哥把女朋友叫来一起过嘛，这样就热闹了。”
　　夏捷猛抬头，皱眉道：“什么女朋友？你胡说些什么？”
　　“哥，你没在谈恋爱么？可是我觉得你在害相思病哎――”
　　夏捷脸色阴沉，神色慌乱：“胡说八道，根本没有这种事。”
　　夏燕望着哥哥，觉得很是奇怪。
　　就算没有谈恋爱，干嘛这样凶啊？又没什么好害羞的？
　　唉，哥哥愈发阴阳怪气了。
　　“对了――”夏燕兴奋叫起来：“哥，咱们把罗自新请来罢，他一个人在W市，又没有亲戚在这里，中秋节一定很寂寞。”
　　在猛然听到罗自新的名字时，夏捷只觉气血上涌，心怦怦乱跳的。
　　现在只要听到这个名字，整个人便无比慌乱，立刻回想起在宾馆的那天早晨。
　　那个时候，明明意识是清醒的，明明没有任何胁迫，可对于罗自新突如其来的强吻，他竟然没有任何的抗拒……
　　整个腰身都搂抱住，因为脖子被勾住，整个人姿势前倾，随着罗自新的力道，竟站立不定，倒在了罗自新的身上。
　　而罗自新微微的侧过身体，于是他同样倒在了床上，两人拥吻一起。
　　彼此的身体紧贴在一起，舌头纠缠着，都极力吸吮对方嘴里的汁液。
　　也许是那个该死的罗自新技术太好的关系，他真的一点都没有感觉厌恶，甚至还希望继续持续下去……
　　……
　　只觉脑子里晕乎乎的，感觉很舒服很捧。
　　直到，罗自新的手拉起他的衣服，伸了进来，并且用力的抚摸自己的后背。
　　若非如此，他才会这个吻当中惊醒过来，并且极力的挣脱。
　　当自己神色慌乱，用力拉下自己的衣服之时，却清楚的看到罗自新失望受伤的眼神。
　　若是换成其他人，他甚至早已经抄起旁边的沙发单椅，朝人家头上砸过去了。
　　不把对方打成残废，他就不姓夏。
　　可那是罗自新啊……
　　对这个人，他没有办法做任何的举动，只觉得羞赧、惊慌、无措……
　　心中甚至还有一点点的期待。
　　一想到，若是当时没有拒绝，让一切顺其自然的发展下去。
　　他和罗自新发生关系，那究竟会是一种什么的感觉呢？
　　只要一想到这件事，整个人心慌慌的，双脚都变得虚软。
　　为此，还要网上去查同性之间是如何作 爱的。
　　结果竟看到肛 交、口 交等等……
　　夏捷脸都白了。
　　一想到，那天亏得没有顺其自然，否则要做这样匪夷所思的事，他无论如何也接受不了。
　　真是不明白，自己究竟是怎么了。
　　这该死的罗自新，因为这人，他才会变得这么奇怪。
　　偏偏这几天，脑子里想的都是这个人。
　　晚上睡觉也会跑到梦里来。
　　“哥，咱们请他来，好不好啊？他毕竟帮了咱们这么多忙，如果一个人过节，那也太可怜了。”
　　夏捷快速的吃完整碗饭，扔下一句便走。
　　“随便你。”
　　夏燕很高兴，觉得有罗自新在场，这个节日过的一定会很愉快。
　　她赶紧给罗自新打电话。
　　“中秋节？吃晚饭？”罗自新十分惊讶。
　　因为中秋节是很传统的节日，是阖家团圆的日子。夏捷他们怎么会请他这个外人参加？
　　“真是不好意思，我已经答应黄彬了，要去他家过节。”
　　夏燕失望之极：“啊，这样啊――”
　　不待燕子再说什么，罗自新突然问道：“你哥哥……也知道这件事？也愿意让我来么？”
　　夏燕微愕之下，喜道：“是啊，自然经过我哥的同意，否则我才不敢擅作主张……罗大哥，来嘛！”
　　罗自新心道：那天夏捷虽没有说什么做什么，但那表情难看的，简直欲杀他而后快啊……可是又不反对自己去他家，这是否表明，其实夏捷根本没有真正的生气，而是为了掩盖当时的尴尬与失措，所做的一种伪装？
　　看来事情还有转机……
　　罗自新愈想愈觉得这种可能性很大，不禁喜上眉梢：“燕子，那我中秋节就去你家，真是不好意思，又要叨扰了。”
　　虽然不明白为何一瞬间，罗自新的心意会快速转变，但夏燕真的很开心，并且第一时间，告诉哥哥这个好消息。
　　中秋节，是中国人的传统节日，几乎每个人都牢牢记住这一天。
　　每逢佳节倍思亲，犹其是身在他乡的异乡客，在这种时候，更有孤独的感觉。
　　这一点，罗自新深有体会。
　　他一直犹豫着该不该打电话给父母亲。
　　他们可曾有想到他，想到他一人孤身在外？这被金钱腐蚀了的世界，难道亲情也会变得淡薄？
　　邮箱里收到许多信件，大部分都是关于吴云凯继任之事的后续发展。
　　[老大，事情很夸张，爷爷知道了，正在家里大闹！]
　　[堂哥，小心啊，大伯母回国来了，恐怕要去找你了。]
　　……
　　妈妈？
　　罗自新不禁愕然，没来由的一阵紧张。
　　如果说罗自新有害怕的女人，这世上唯有一人，就是他的母亲大人。
　　不亚于父亲的商业才能，在国外开辟了属于她自己的天地，是一位鼎鼎大名的女强人。
　　这位女强人只顾着自己的事业，对自己的儿子不闻不问，现在回到国内，是打算做什么？想在国内让自己的事业更上一层楼么？
　　试想一下，若真的来找他，至少会打个电话来罢。
　　就算他换了新的号码，若是有心，纵然天涯海角都能找到。
　　罗自新自嘲的笑笑，告诉自己不要再想这些烦恼的事。
　　*****************
　　“你来啦……”夏捷打开门的时候，强扯出一抹笑颜。
　　罗自新的视线划过夏捷的脸庞，却不敢盯着看，怕对方不自在。
　　“嗯，不知道是不是来早了――”
　　“没有，不会早，我们都在等你了……呃，也没等，其实是刚刚好。”夏捷语无伦次，都不知道自己在说什么了。
　　两人曾经忘乎所以的拥吻，摒弃了一切的杂念，仿佛灵魂在纠缠，在交流。却在见面的一刻，要假装从未发生什么，客套而又虚伪。
　　这不能不说是个讽刺。
　　罗自新心中五味杂陈，他很想立刻询问夏捷，那天他所说的话，是否考虑停当。
　　燕子将一直保温住的菜肴一一端上。
　　虽然只有三个人，但见满桌的菜色，山珍山味不一而足，显然主人家所费不菲。
　　“这些菜都是我哥买的，当然是我做的，罗大哥，你一定吃很多。”
　　罗自新瞄了一眼夏捷，欣喜不已。
　　想来夏捷应该是打心底欢迎他，接纳他的罢。
　　“好，那我就不客气，到时候你们不要嫌弃说，这个家伙胃口太大啊。”
　　“那我们倒要看看，你的胃口有多大。”燕子指着满桌的菜:“难道还能吃下全部？”
　　罗自新哈哈一笑，“我胃口大的，能一口吞下你哥哥啊。”
　　夏燕笑的前后仰合。
　　夏捷自然听到其中的涵意，冷冷的白了罗自新一眼，却发作不得。
　　“小心卡在喉咙里，噎死你啊。”
　　“那倒要试试看，卡不卡得住，噎不噎得死了。”罗自新一付吃定了的模样。
　　夏捷‘哼’了一声，不再继续这种暖昧话题。
　　他现在有些怕让妹妹看出端倪，自己还有什么脸去面对她。
　　夏燕迷惑的笑了笑，心中有种奇怪的感觉。
　　在她看来，哥哥跟罗自新应该是客套的交谈，是浮于表面的一种友好关系。
　　但他们是这样的么？
　　就算哥哥冷冷的说着讽刺的话，而罗大哥笑嘻嘻的，为什么会有种，他们其实很熟稔的感觉。一个愿打一个愿挨？

　　第 49 章

　　“对了，罗大哥你爸妈在外地好不好啊？中秋节一定很想他们罢？”夏燕十分善解人意的询问。
　　呃……
　　罗自新看了夏捷一眼，果然看到一丝嘲弄笑意。
　　“呃，他们应该没事，很多年，我都是单独过中秋节的。”罗自新半真半假的说着。
　　小时候，每逢中秋节，他都会被带到苏州老宅，跟爷爷还有其他堂兄弟们一起过节。长大了之后，在国外根本没有中秋节这个概念，就算老家爷爷打电话来，也是一拖了事，根本从来没在意过。
　　大家没有多交谈几句，便被满桌的美食吸引。
　　接下来，偶有交谈，也是关于美食烹饪方面的话题。
　　很快的，一顿饭在愉快的气氛下结束了。
　　“夏捷，我还没有看过你的房间……可以让我参观一下么？”罗自新根本不想再客套什么，打算单刀直入。
　　夏捷惊慌失措的看了妹妹一眼，强行让自己镇定下来。
　　他告诉自己，这件事必需要解决。可是直到这一刻，他还是很矛盾，不知道该如何是好。
　　跟罗自新在一起，觉得很喜欢很开心，在这世上，想要找到一个彼此都喜欢的人，可能并不难。但与喜欢的人厮守一起，却是天下最艰难的事。
　　他从来不知道，自己竟然会从这么讨厌一个人到喜欢，如果仅仅只是具有好感，那么就根本不存在什么取舍与矛盾。
　　可是他……没错，他喜欢罗自新。
　　这种喜欢并不是朋友间的友情，而是会让心脏失控的另一种激情啊。
　　“看看都不行啊？”罗自新见夏捷怔怔失神，忍不住再次进逼。
　　“……反正我房里就床和电脑，你想看，就看罢。”夏捷佯装出毫不在意模样。
　　“那现在就去看看罢。”
　　夏捷领着罗自新上了二楼，来到自己的房中。
　　甫一进入，罗自新便将门轻轻合上。
　　“夏捷……”忍不住上前，从背后搂抱住站在前面的躯体，就算怀里的人瞬间绷直了身体，但他却不愿松开手，反而加上几分力道，恨不能将对方揉进自己的身体，从此两人二合为一，再不用忍受相思之苦。
　　“罗自新，你放手罢。”夏捷无奈的低语，他没有挣扎，只是呆然的伫立着，任罗自新几乎是欲将他拦腰折断般的力道束缚着。
　　“夏捷，你也喜欢我的对不对？告诉我，你是喜欢我的――”
　　“罗自新，你放开我罢，真的好痛啊。”夏捷声音低哑，象灵魂发出的叹息，这痛竟是在心底。因为在用餐之时，他已经做了决定，而罗自新早已看出了端倪。
　　“夏捷，那次在温泉，你说，在短短一个月之内，难道我就爱上你了？确实，在那个时候，我并没有爱上你，只能说是在意喜欢……一直以来，我都在思考着这个问题，我究竟爱的是谁，心里的那个人会是以前的旧情人么？我真的迷茫了很久。有一天，我醒来，就那样躺着，心想，如果现在上天可以让我选择一个枕边之人，而且没有任何后顾之忧，那么我会选谁呢？那个站在我的身边，和我同患难共扶持，一起享受人生的，究竟会是谁？我脑子里立刻想到的就是你。没有其他任何人，只有你。”
　　罗自新伤感道：“你恐怕很难相信，我就是知道，其实你比任何人都心软。夏捷，你很痴情又专一……一旦心中有了某个人，就会一直想着念着这个人罢。就算那个人变成了穷光蛋，或者一夕之间变成了残废，又聋又瞎，可是你依旧会不离不离，你就是这样的人。”
　　“罗自新，求求你，不要再说了。”
　　“在你的心里，已经有了我了，不是么？你会一直想着念着的人其实是罗自新，不是任何其他人。就算我一无所有，在你看来，也并不重要？！”
　　夏捷呼吸急促，痛苦难耐。
　　没有错，没有错！
　　他就是那样的人，被情人抛弃，这么多年来，伤口却一直没有愈合，无法接受其他的人。他的恋爱是整个人整个心魂在恋爱，所受到的伤害，几乎是把心脏劈成了两瓣，怎么可能完好如初？
　　在他以为自己已经忘了那个女人之时，偏偏罗自新又来了。
　　鬼使神差一般，在不经意之间又来到他的心里。
　　那里已经伤痕累累，无法承受太多。
　　“你错了。罗自新难道你不知道，夏捷是个什么样的人么？他只是一个功利小人。我生平最讨厌穷人，明明是穷光蛋还在摆阔，犹其这种人让人极度厌恶。”在罗自新惊愕懵然之际，夏捷用力的挣脱开来，走远几步，面对着罗自新。
　　“罗自新，你不要恶心人了，现在还在谈什么感情什么恋爱。这个世界上如果说有什么是真实的话，只有一样东西，那就是钱！只有花花绿绿的钞票才是真实的，爱情是狗屁啊。就凭你现在这付样子，就不要跟我说情爱了。我不稀罕跟一个穷鬼谈恋爱。”
　　罗自新迟疑道：“夏捷，你究竟在害怕什么？是怕世人异样的眼光么？”
　　“……”夏捷颤抖的说道：“第一我根本不喜欢你，第二，我真的很讨厌穷鬼，第三，你这样纠缠不清，让我真的很困扰。明明我们根本没有什么，若让旁人看到，以为我们有什么，那我真的是跳到黄河也洗不清了。”
　　“如果你害怕旁人的眼光，我带你离开这里……可以到国外去生活。”
　　夏捷嗤笑道：“去国外生活？就凭你现在这付样子，还在这里说什么大话。罗自新不要再说了，到此为止罢。”
　　“夏捷，为什么要这样放弃？”爱情难道真的这样脆弱？世上任何一个小小的坑隙，就能让它跌倒，摔成碎片？
　　“因为我从来都不曾爱过你，何来的放弃……”
　　罗自新面色惨淡，怔怔的望着夏捷。而对方不比他好到哪去，也是一付凄凉模样。
　　两人默默的对视，将彼此眼底的矛盾、挣扎、痛楚，看得一清二楚。
　　“夏捷，你说的都是真心话么？”
　　罗自新惨然一笑，为何现在他却看到夏捷的眼里浮着薄薄的泪光。
　　伤痛的不止是他一人。
　　既然要斩断，就要断个彻底。
　　夏捷正欲说出更绝情的话，不想房门口传来有重重的响声。
　　罗自新快步上前，用力把门打开。
　　只见夏燕手足无措的站在门前，水果托盘掉在地上，各种水果滚满了一地。
　　“对不起，刚刚脚滑了一下。”
　　她立刻蹲下去捡，罗自新也忙帮着一块捡。
　　而夏捷依旧呆立着，面如死灰。
　　他心中只有一个念头，妹妹听到了。
　　这一切的隐密的悖离世俗的情感，不该让任何人知息，现在却被最亲的人所窥见。
　　他不想看到那双清氐难鄣姿透露出的惊骇与失望。
　　这会让他觉得自己犯下了不可饶恕的罪责。
　　夏燕将收拾好的果盘搁在电脑桌上，看着隔开远远的分别站立的两位男子，脸上突然笑容可掬起来。
　　“你们在聊什么，干嘛个个一付天塌下来的表情啊？”
　　罗自新笑开了，语带几分失落道：“没有啊，跟夏捷聊了一下人生观，只是大家看法各不相同，有几分争执罢了。”
　　“人生观？这么严肃的话题――你觉得我哥的房间怎么样，很干净很整齐罢，全是他自己打扫的。”
　　罗自新环顾四周，但见屋内摆设布置极为简朴，没有任何华丽装饰。
　　可见，住在其中之人，性格严谨而又务实。
　　“竟然有这么多书？想不到夏捷竟然博览群书。”
　　夏捷依旧愁眉深锁，注视着罗自新的一举一动，深怕对方在妹妹面前，说一些做一些惊世骇俗之事。
　　现在他真的很后悔，最初便知道罗自新同志的事实，虽然加以提防，但是还是低估了罗自新的影响力。他还怕妹妹会深受其害，想不到，反而竟是自己。
　　“我们兄妹两人都很喜欢看书，犹其是古典文学涉猎甚广。这恐怕是受我们父母的影响――罗大哥，你可不可以先回家去啊，我忘了，等下要给爸妈上香。”
　　第一次，夏燕做出了无礼的举动。
　　她亲自邀请的罗自新，却要亲自赶他走。
　　“这样啊，现在恐怕也很晚了……那我先告辞了。”罗自新深深的看了夏捷一眼。
　　只见夏捷站在电脑桌边，低垂着头，目光瞪着地板看，对这一切听而不闻，视而不见，一付无动于衷的模样。
　　罗自新心中长叹，无奈的快速走出了房门。
　　“罗大哥，我送你――”夏燕快步跟上前去。
　　当两人一前一后离开了房间，夏捷却蓦然抬头望着洞开的房门，继而无力的坐倒在电脑椅上。他的神情好象夜行的船只在茫茫大海上触了礁，低垂着头又似折了桅竿，只能静静的停泊着，没有方向，再无力航行。
　　没等夏捷心情平复，燕子已经匆匆回来了。
　　“哥，咱们给爸妈上香罢。”
　　夏捷失神道：“吃饭前，不是已经给爸妈上过香，让他们先用了么？”
　　“现在，我还有事情要对他们说。”
　　“……你有话，还是直接对我说罢。”有些事，迟早要面对的，不是么？！

　　第 50 章

　　夏燕站在门边，踌躇了片刻，才毅然道：“哥，我想，咱们去买商品房罢。有了新房子，哥哥娶老婆就更容易了。而我就算嫁不出去，也可以住在这旧房子里，你等一下――”
　　夏捷看着妹妹突然上楼，想着她话里的意思，不禁苦笑：她果然还是听到了他和罗自新的对话。天哪，这该怎么办才好？
　　没过多久，夏燕又从楼上下来，手上拿着一张银行卡,并且递到夏捷面前。
　　“哥，这几年我只存了五万块钱，这些都给你……再不够的话，咱们就把这房子卖掉，到时候，我可以住到单位的宿舍去。”
　　“你在胡说八道些什么？！燕子，说什么卖掉这屋子，说什么住到宿舍去，你想让哥哥没脸见人么？别人不知道，还以为我这个哥哥把妹妹赶走了！新房咱们是要买，但买过来是给你嫁人用的――”
　　“不！爸爸妈妈在天之灵，更想看到的是，哥哥能尽快娶老婆，生下孩子。”夏燕面露哀求之色，流泪道：“哥，对不起，都是我的错，我不该不听你的话……”
　　夏燕蓦然痛哭起来。
　　依稀还记得，哥哥再三郑重告诫她，不可以搭理对门的那个人。可是她却偏偏不服气，结果才会引狼入室。
　　其实罗大哥人真的很好很优秀，错就错在，他们都是男人啊。
　　虽然她并非看不起同性恋者，在网上看到也看到过诸多事例，觉得新奇，兴奋，甚至还为那些人祝福。
　　可现在，一切都发生在自己哥哥身上，而不是其他人。
　　她怎么可以眼睁睁看着他走上一条不归路啊。
　　不行！绝对不行！
　　看到妹妹痛哭流涕，夏捷心痛的无法呼吸。
　　对不起了，罗自新！
　　之前，他尚有几丝犹豫，几分不舍，但看到妹妹如此痛苦的表情，只能下定决定。
　　“好，明天哥哥也去相亲……只是，你不要输给哥哥，一定要抓紧。”
　　夏燕欣喜若狂，拼命点头。
　　*****************
　　W市唯一一座五星级宾馆引来了这样一位客人。
　　让人感觉到优雅到极致的一个女人，年纪不过三四十岁左右，微扬的下巴，带着温柔笑意，明明傲慢之极，却让人感觉不到任何不快。
　　衣着打扮走在世界潮流的最前锋，华丽而不失优雅。就算W市最优雅的贵妇在她的面前，也会相形见拙，自愧不如。
　　她总爱微笑的指出任何外表着装上的不足，并加以提点。而旁人听了之后，不仅不会生气，反而会奉若神旨，立刻遵从。作为美容界的权威人士，她的话无疑就是圣旨。
　　但罗自新显然并没有在意，就算耳边已经传来喋喋不休的挑剔与嫌恶。
　　“你这个头发究竟是谁剪的？还有衣服，这是什么啊？小新，咱们不过一年没见，你的品味愈来愈差了，大概跟在你父亲身边，让你的审美程度直线下降了。”
　　“妈，你来这里，就是为了挑我的毛病么？”罗自新摊在沙发上，整个人没有任何神彩。
　　“你这是什么坐姿？我以前是怎么教你的，在一位优雅的女士前面，这是该有的表现么？！你太让我失望了。”
　　罗自新依旧顾我，一动不动。
　　“你究竟是怎么回事，把自己弄成这样？告诉我，究竟是什么时候开始的？”罗女士开始调舒缓减压的香熏精油。
　　“什么？”
　　“你喜欢男人，是什么时候开始的事？”罗女士很平静的说着，淡漠的语气仿佛在说今天的天气怎么样。
　　“在国外的时候，我才认清了自己，那时不过十几岁罢。”
　　罗女士将简易的香熏灯端到罗自新的身边，自己在另一侧的沙发上坐下来。
　　“你已经做了很多，人生是为自己而活着的，为了别人做自己不喜欢的事，真是傻瓜一个。如果你早一点向我透露这件事，我一定会帮你的。”
　　罗自新望着母亲的面容，愕然了。
　　“出了这么大的事，都过了二三个月，我才得息，你父亲下了很大的决心啊。但我不会让他好过的。前几天，我亲自去了一趟老宅，见了你爷爷。”
　　“你干嘛要告诉爷爷这些事啊？他年纪那么大了。”
　　“因为可以镇得住你爸爸的，除了你爷爷没有其他人了。世上哪有一个做父亲的，把儿子逼成这样的？！同性恋怎么了？在爱的国度里，没有性别。”
　　罗自新无语了。
　　罗女士的人生观总是出人意表，她活在自己的美丽世界当中，并且极为的帮身边的人洗脑，成为她美丽的俘虏。
　　“听你这么说，我真开心啊。”罗自新淡淡的说着，闭上眼，眉头舒缓开来。他不得不承认，罗女士调配的精油真不错，他很喜欢这种味道。
　　当罗自新醒来之时，室内已是昏暗一片，唯有床头一盏小灯亮着。
　　他究竟是什么时候睡着的，只记得闭上眼，想放松一下的。
　　只见自己躺在床上，不过身上尚穿着外套，应该还在宾馆当中罢。他是趁着午休时间出来的，现在一睡就一个下午，他的工作还有一大堆啊。
　　不过这一觉睡的，很久没有这么舒坦过了，现在精神十足，通宵加班也没问题。
　　罗自新将客房里的灯打开，显然整间套房就他一人。“搞什么啊？”只见茶几是留下一张暗香幽扬的签条，上面留下一个内线号码。
　　“小新，你醒了啊？等一下我就过来。”
　　“不要叫我小新！”
　　很快，罗女士便过来了，换了一身亚麻色的宽松便服，显得很是优闲。
　　“你现在住哪？我想去你那里看看。”
　　“不用！”罗自新脱口而出，又觉得自己有些失态，吱唔道：“我工作还没有完成，等一下要回公司了……”
　　“哦？你现在在什么公司？”
　　“一个小公司，你问这么多干什么，我走了――”
　　罗女士微笑道：“知道我是怎么找到你的么？是通过黄彬。你的情况我想知道的事，他已经全部告诉我了。”
　　罗自新脸色尴尬之极，竟然有些恼羞成怒了。
　　“好了，你现在去住的地方，收拾好东西，晚上回这里，明天咱们立刻就走。”
　　“走？去哪里？”
　　“当然是去你爸爸那里，这件事不是开玩的，你爷爷现在已经去上海了――”
　　“我不去！”罗自新嘲弄的笑了笑，再也不想跳进那权力之争的漩涡中去。
　　罗女士再也无法保持平静优雅的表情，失声道：“你想气死我么？！为什么不去？你那老头打着什么主意，以为我不知道么？他想以此为籍口，好让他的私生子上位啊――”
　　“妈妈，你冷静一下。”罗自新最怕母亲会歇斯底里，看到这样扭曲的面容，让他很是难过。“取代我位置的人，是吴伯伯的儿子，不是其他什么人啊……你千万不要想歪了。”
　　“你以为我不知道吴云凯是个什么玩意么？你认为他坐你的位置能坐多久？那老头心机缜密，他会不知道吴云凯的斤两。小新，知道不知道，如果你没有了继承权，老头手头的股份将全部由那个私生子来继承啊。你堂堂正正的长子，只会拿到少得可怜的几毛钱啊！”
　　“妈妈，你也说过，人生为自己而活，我不想争什么，太累了。”
　　“人生为自己而活，是没错，但人生短短一世，就要过最奢华的生活，享受最好的一切。难道你甘心，永远象现在这个样子过一辈子？你丢得起这个脸，我丢不起。明天立刻跟我回去！”
　　罗自新烦恼之极，只得坦言：“没有用的。因为我是同性恋，就注定要失去继承权，因为我没有后代，而将来以后，我都不会跟女人上床了。爸爸他，已经给了我机会，其实在结婚以后，我若能给他一个孙子，我是不是同性恋，根本一点关系都没有啊。”
　　“你结婚都这么久，就算硬着头皮，你也得试一下啊。”
　　“我试过了，实在是不行，我没有办法……”
　　罗女士愁眉深锁，她输给了那个女人，想不到，竟然要输到一切。
　　看着儿子消瘦的面容，同时痛苦的眼眸，忍不住抬起双手捧住儿子的脸庞，轻声细语道：“小新，既然如此，咱们什么都不要了，其实我也不希罕。妈妈会给你同样的荣耀，让你不会逊色给任何人……但上海之行，一定要去。至少把这件了解了之后，跟妈妈一起到国外去生活，把这里的统统忘掉。”
　　罗自新看到母亲流下的泪水，心痛的难以自持。
　　可是现在，他真的无法走开。
　　脑海里浮现着夏捷佯怒的表情，似嗔非嗔的笑意，两个人紧紧偎依在一起的温暖，而这一切的一切，他如何能够割舍。
　　罗女士看见儿子挣扎的面容，心知其中另有璇玑。
　　“你知不知道，过了三个月，你原来的位置还是虚悬着，是什么原因么？”
　　“……”
　　“是因为你妻子的娘家，绝不会让老头轻易的如愿的。”
　　“什么？！”这是怎么一回事？这怎么可能？他和妻子早就分居多时，关系一直不好，这些她的娘家怎么可能不知道？
　　罗女士语重心长：“你现在就算有什么无法割舍的东西，也要下定决心，只要你挺过这一次危机，世上还有什么是你得不到的么？给你三天的时间，好好想想。”

　　第 51 章

　　在走之前，罗女士将一张银行卡递给儿子，皱眉道：“不管你做何打算，先把自己收拾一下，看到你现在这个样子，真让人无法忍受。”
　　罗自新低头看看被睡的皱皱的廉价西装，用力的拉了拉，依旧象菜干一般。
　　他自然不客气的接过银行卡，不过他的视线盯着那只柔胰上的钻戒。
　　在柔和的光线下，依旧璀璨闪亮。
　　罗女士自然感觉到儿子的视线，抬起手，故意在罗自新的眼皮底下晃过，而后姿态优美的抚了一下自己的长发。
　　她得意一笑，做个飞吻的动作，转身款款离去。
　　罗自新怔立半晌，失笑了。
　　搞了半天，原来只有他一个在伤心，想到这个女人又找了新的情人。
　　明明已经很老了，却保养的象个三四十岁左右的少妇。
　　真是的！
　　银行卡在手上翻转着，心里依旧不知道下一步该做什么，怎么做。
　　夏捷……
　　昨夜夏捷说的那番话，他根本一个字都不会相信。因为相处的二三个月以来，他比谁都更加看清那个男人。
　　夏捷，你一定很累罢？！
　　想到那个佯装出坚强模样的男子，罗自新不禁脸露怜惜之色。
　　如果现在他要求夏捷跟自己走，呵，那根本是不可能的事。
　　如今他一旦离开，也许就是很长一段时间，更或者，他就此远走异国他乡，再也不踏足此地。
　　不管怎样，在走之前，他还是要去见夏捷一面，做最后的努力。
　　*******************
　　“原来是夏捷啊？什么？帮你介绍对象……呵呵，你总算是想通了，阿姨我一开始就想帮你做媒啊……放心，以你的条件，姑娘排队等你挑……晚上等我电话――”
　　方母喜滋滋的搁下电话，然后拿出记事本通迅录，挨个的打电话。
　　现在只有嫁不出去的女人，没有娶不到老婆的男子。
　　才一会儿工夫，就理出十几个跟夏捷比较匹配的女孩子了。
　　比起夏捷的妹妹，他的婚事简直是太轻松了。
　　一整天，方母在自己的房屋介绍所里，鼓弄这些事了。
　　晚上一回家，便先给夏捷打电话，报告好消息。
　　正赶上黄彬和方然回来看到，便又有话说：“妈，你整天风风火火，忙忙碌碌，都不累的么？家里又不缺钱，你想要多少，我们给你啊。”
　　方母不乐意了：“这不是钱不钱的问题，促成一桩婚事，那可是积阴行德行善。”
　　“你都收钱了，还积什么阴德啊？！”
　　“哎，旁人我要收钱，夏捷是你们的朋友，我一毛钱也不会要，而且还要帮他介绍一个非常合心意的女孩！”
　　“夏捷？！”黄彬方然异口同声惊叫出来，两人不禁面面相觑。
　　方母讶异道：“有什么问题么？你们怎么都这付表情啊？”
　　黄彬抢先一步，笑道：“也没什么，只是我们曾说，他要等他的妹妹婚事先定下来，他才谈的么？现在怎么又突然想成家了？觉得很奇怪。”
　　“好象是他的亲戚要求他先结婚，冲冲喜。”
　　“切――”方然立刻吐槽，那夏捷也是年轻人，怎么会同意这样迷信的思想呢？
　　黄彬叹道：“这是别人的事，咱们还是少管。”
　　方然焦急道：“可是罗自新他――”
　　“小然，嗯……”黄彬用眼神暗示。
　　方然悻悻然住了口。
　　方母继续打电话。
　　“夏捷啊，我是阿姨啊……我帮你挑了三个女孩子，一个是在乡下教书的，一个是……”
　　黄彬和方然执意不走，他们就坐在附近沙发上，假装给盆栽浇水剪枝条，可怜那仅剩下的几根，也要不保了。
　　“好好，那等下我先跟女方说一下，再给你电话。”方母熟门熟路。
　　黄彬跟方然依旧磨蹭的，只为了要打听，这对男女双方相亲见面的时间。
　　他们肚子都快饿扁了。
　　“夏捷，时间就定在明晚七点……还是上次那个茶馆，对对！就那个，记得一准来，打扮的称头一点。”
　　方母总算把电话放下，心满意足。
　　“上次那个茶馆？”黄彬方然懵了。
　　“妈，夏捷难道已经相亲过了？”
　　“没有，这是我帮他介绍的第一个。”
　　“那为什么说上次那个茶馆啊？究竟是哪个茶馆啊？”
　　“自然是他妹妹相亲去的那个茶馆……你们问这么多干什么？”
　　“呃……我们随便问问，好奇而已。”
　　两人立刻回房，拨打罗公子的电话。
　　“不通啊……搞什么？”
　　“我的试试――”方然拿出自己的手机，不过同样打不通。
　　“我打他公司的电话看看。”
　　黄彬一打到罗自新的公司，又是震惊。
　　“罗经理他辞职了。”
　　这个家伙！
　　黄彬肺都要气炸了，连忙打电话给王老板，询问事情的原由。
　　“他自己要请辞，好象有什么很急的事。本来要提前一个月跟我说的，这样我很难做的，要不是看黄彬你的面子……”
　　“老王，真是不好意思，下次请你喝酒，当是赔罪。”
　　……
　　黄彬搁下电话，皱眉道：“看来，自新的妈妈来了。”
　　“啊？”方然急忙问：“他妈妈很厉害么？你见过？”
　　“我没有见过，但略有耳闻……自新家里很复杂的，这次他恐怕真的要回去了。”黄彬叹息，有时候人想挣脱出来，可是无尽的藤蔓交错的空间，想要做到，并不是那么容易的事。
　　“那这里的事，就这样抛下了么？”
　　“还能怎么样？鱼与熊掌不能皆得，得失之间，想要得到什么，总要失去一些东西。”
　　方然勃然大怒，叫道：“那个家伙总是这样，半途而废！”
　　*********************
　　罗自新现在究竟在哪里，在做些什么，黄彬方然一无所知，而另外一个人也在暗自烦恼。
　　自从中秋之夜过后，几乎二天了，他都没有见到罗自新。
　　早上，就算起的很早，然后坐在车里，看着依旧停在附近的那辆罗自新的车子，等到上班时间已过，也没有见到那人提着公事包，匆匆过来去开它。
　　晚上，他就呆在客厅里，并且就站在窗边，盯着路的尽头。一直等到夜深，路上行人全无，对面的房间依旧漆黑一片，那盏灯没再亮起过。
　　罗自新，你走了么？离开了么？
　　那天听了我的那番话，你终于看清了？恍然大悟？退缩了？
　　很好，非常好。
　　至少我已经达到了目的，这样做，对彼此都有好处。
　　夏捷怔怔的坐在那里发呆，心里却茫然若失。
　　“哥，现在都已经六点了，你怎么还没有换衣服啊？”今晚是哥哥相亲的日子，很重要的，不能有任何疏忽，更逞论迟到了。
　　“我就穿身上这身衣服啊。”
　　“不行！”夏燕看着这件背靠背的运动型夹克，叹道：“今天不适合穿夹克牛仔裤，还是穿西装过去，看起来有型一点啊。”
　　“随便了……”
　　“不能随便的，我帮你拿过来。”
　　夏燕竟一付亲自要帮哥哥穿上的样子，夏捷忙道：“我自己来，燕子，你慌什么，还有半个小时，开车去的话，只要十几分钟就到了。”
　　“男人要提前到，才行的啊，你现在就出发罢。”
　　“好罢。”
　　夏捷依言出门，在步出门的时候，眼睛却怔怔的望着对面紧闭的门，脚步也停驻了。
　　“这两天好奇怪哦，都没有看见罗大哥……上次我那样无礼的让他先回去，是不是生气了啊？”
　　夏捷低声喃喃道：“他大概回家去了罢，象他这样的人怎么可能……”
　　“什么？”夏燕不明所以，奇道：“难道债主追到这里来了么？罗大哥真是可怜，家里欠了这么多钱……我们还是少沾惹他为妙。”
　　夏捷的目光立刻瞪向自己的妹妹，只看着夏燕面红耳赤。
　　“做人饮水思源，旁人点滴之恩，都要记在心头――”
　　夏燕抿嘴不语，目送哥哥的身影离去。
　　直到看不见为止，才调回视线，同样怔怔的望着对门。
　　轻声呢喃道：“对不起，罗大哥，对不起……”
　　**************************
　　在深秋的夜，七点多，也算是夜幕初上了。
　　异浪酒吧的经理办公室里面，黄彬和方然一直拨打着电话。
　　“还是打不通么？”
　　“对啊，那家伙难道真的已经回上海了？就算要走，起码也得过来跟咱们说一声罢。”
　　“他会回来的，只不过时间早晚的问题。”方然一脸的笃定。
　　黄彬不明所以。
　　“他那辆车还在我的手上，量他不来？！”方然奸笑着。
　　“哈哈……”
　　黄彬突然觉得方然在这件事情上，做对了。
　　突然门口传来敲门声，两人同时回头。
　　只见罗自新姿态潇洒的靠门而站，唇边带着微微笑意：“不知道，我是否打扰到你们？”
　　……
　　真是说曹操，曹操就到。
　　黄彬方然几乎是异口同声：“你这家伙，死到哪里去了？”
　　“自新，你去哪里了？”
　　罗自新芜尔一笑，缓缓走近。
　　“你的电话，为什么都打不通？你妈妈是不是来了？你是不是打算回上海啊――”
　　相对于罗自新的洒脱，其他两人简直是气急败坏，张口就是连串的疑问。

　　第 52 章

　　罗自新苦笑道：“这么多问题，我该先回答哪个呢？”
　　却见黄彬方然瞪着他，一脸的惊疑。
　　“怎么了？”
　　只见罗自新一付贵公子的模样，与前几日的落魄状截然相发。
　　从头到脚，每一个细节都精心修饰过，无不突显他的雍容华贵。
　　其奢华的程度比以往更甚，风度也显得更加优雅。
　　此时，黄彬方然不禁对视一眼，忽而觉得自己两人在罗自新面前，还真的是土包子两个。
　　方然惊异道：“自新，你怎么又这付打扮了啊？你真的要回去了么？“
　　罗自新看着自己被精心修剪过的手指甲，一脸沮丧：“我妈来了，这二天被她抓住，从头到脚的折腾我……你们看看，这就是她的杰作。还挑三捡四，说这小城市的水准，无法体现她高雅的品味……啧，什么品味，还不是用钱堆出来的――”
　　黄彬忍不住说了句公道话：“那些暴发户同样是拿钱往自己身上堆，你们再比较一下，不见得有品味罢，反正把衣服都给糟蹋了――”
　　方然笑道：“人长的英俊也有关系，自新要是丑八怪，你妈妈再厉害也没辄啊。”
　　黄彬突然想到什么，急切的说：“我们还在这里说什么废话，你和夏捷怎么样了？没希望了么？”
　　一说到这个，罗自新神色黯然。
　　“我们其实是有希望的，我知道，他也喜欢我的。”
　　“真的啊？！”那两人惊喜万分，哇，罗公子太有本事了……
　　“可惜上次又被他拒绝了。”
　　“啊？！”这样心情起落很大啊。
　　“不过，我打算再努力一下。现在我只有三天时间，今天已经是第二天了，明天我会去找他――”
　　方然急切道：“等什么明天啊，你知不知道，夏捷今天去相亲了啊？！”
　　“什、什么？”罗自新结结巴巴，半晌反应不过来。
　　“今晚六点半见面相亲，现在都已经七点二十了……”
　　罗自新手足无措，夺门而出。
　　黄彬高声道：“回来，笨蛋，你都不知道在哪里――”
　　罗自新匆匆出了酒吧，司机见状，忙从车里下来，开门道：“罗先生，这么快啊，现在要回去了么？”
　　啊？这时，罗自新才想到，忘了问地址了。
　　真是欲速则不达啊。
　　他自己的手机已经没有电了，没电也罢了，夸张就夸张在，罗女士连手机带卡，全给扔了，说是太碍眼了。
　　不等罗自新拨打电话，黄彬已经从里面赶出来了。
　　“还好赶上，我妈说是在……上次那个茶馆，具体哪个茶馆，我不是很清楚――”
　　“我知道！”罗自新朝黄彬点点头，便钻进车里，让司机快点开。
　　罗自新真的很急，他急有个屁用，司机路不熟。
　　这位司机其实是苏州老宅爷爷的专属司机，被甫回国的罗女士临时调用的。
　　只知道茶馆的名字，具体位置罗自新也不清楚……
　　啊啊啊――
　　“你自己先回去，我坐了出租车！”
　　“罗先生，这样不太好罢……”
　　幸亏得现在不是出租车交接班时间，罗自新已经拦住了一辆出租车，快速的上车。
　　司机也是机灵人，立刻驱车尾随跟上。
　　******************
　　夏捷第一眼见到相亲对象时，心中大有好感。
　　那女孩子年轻，虽然不能说漂亮，但很纯很顺眼。
　　原本的意兴阑珊，倒激起了几分兴致。
　　显然女方也对他甚为满意，如果没有意外，持续这种好感，双方结合在一起的可能性非常大。
　　犹其双方的媒人，女方的家长都很知趣的借故出去，特意留下空间给他们能互相交流。
　　“好尴尬啊……”女方倒先开口了，“相亲感觉很老土。”
　　夏捷微笑道：“既然如此，那你为什么还要来呢？”
　　“呃，我妈妈说，这样保险一点。”
　　“对啊……在乡下教书是不是很省力啊？”
　　“没有，那些小孩子很调皮，不过很有意思啊，他们造句很搞笑――”
　　两人聊着，夏捷渐渐觉得没有一点意思了。
　　对面的女孩是不可以打不可以骂的，甚至要去哄去捧。
　　真累啊……
　　不知怎的，在这种时候，夏捷竟然又想到了罗自新。
　　只因为贫穷的现实，被所爱的人嫌弃，其实这滋味真不好受。
　　曾经被女人说是穷光蛋的他，竟然有一天会去说旁人是穷光蛋。
　　罗自新大概被他伤的很深罢。
　　“……有么？”
　　“什么？”夏捷回过神，糟糕，他又在关键的时刻走神。果然女方的脸色有些不愉了。
　　“我是问，你家里还有一个跟你同岁的妹妹，她已经有男朋友了么？”
　　夏捷眉头微蹙，正待说什么，突然间，茶室的门被人推开了。
　　忙侧过头，只见罗自新站在门边，正瞪视着他，脸色难看之极。
　　夏捷忙站起身，惊慌道：“你……你怎么会……”
　　罗自新并未开口，只是盯着夏捷看。
　　这时，门外来了几个人。
　　“你是谁啊？怎么能这样闯进来啊？”
　　“自新？你怎么在这里？”显然一直在外头交谈的女方亲友跟方母，看到了有人进入那间茶室，匆匆赶过来阻止的。
　　“伯母，我有事找夏捷――”罗自新彬彬有礼的说道。
　　方母尴尬的看看女方亲友难看的表情，忍不住抱怨道：“自新，就算有什么急事，但现在……恐怕不太合适――”
　　罗自新只是笑了笑，朝夏捷大步走后，一把抓住夏捷的胳膊，用力一拉。
　　就这样，罗自新拉着夏捷大步流星的往外走，根本不把眼前的众人看在眼里。
　　“你快放手――”夏捷尴尬的想要挣脱，但不敢用力，怕自己动作幅度过大，会引起更多人的注目。
　　真是太丢脸了。
　　就这样，一直被拉到茶馆门口。
　　罗自新的手依旧紧紧的拽住夏捷的胳膊不放，仿佛怕一松开手，对方就会逃之夭夭。
　　“罗自新，你弄痛我了，快放手。”夏捷忍不住低声肯求。
　　罗自新置若罔闻，面色冷肃。
　　他意外的看到那辆熟悉的车子，拉着夏捷走近，果然司机朝他笑了笑，忙下车。
　　“罗先生，这么快又出来了？”
　　罗自新‘嗯’了一声，打开后车门，将夏捷塞了进去，快速关上门，然后，自己坐到驾驶座，按键将全部门窗锁上。
　　“罗自新，你要干什么？”夏捷一时间没反应过来。
　　司机被关在门外，此时忙拍着窗户，叫道：“罗先生，你去哪里啊？啊啊，我怎么办？”
　　罗自新根本不管他人如何，一瞬间已经将车子驶出去了。
　　“罗自新，你究竟要干什么？这是去哪里啊？”夏捷自然注意到罗自新今日的打扮。深秋厚重的衣物，更突显了某种庄重与典贵。
　　一时之间，夏捷觉得都有点不认识罗自新了。
　　“带你去喝酒啊……上次你不是说我那么小气，都没有好好请你一次――”
　　“我那是随便说的，你不必当真啊。”
　　罗自新微侧过脸，温柔一笑：“我说过，只要我有能力，就立刻请你，夏捷不要再拒绝了。”
　　夏捷靠坐在后车座，整个人无力。
　　不用说，今晚的相亲肯定已经搞砸了，不知道被他们甩在茶馆里的那些人会怎么说他啊。
　　这些人是否已经看出端倪……但方母就肯定心知肚明了。
　　该怎么办啊？
　　没多久，便到了音乐酒吧。
　　夏捷迟疑的下车，心里隐隐有个念头，罗自新该不会要请他喝五瓶蓝带马爹利罢？！
　　罗自新泊好了车，微笑的过来了，一派贵公子模样。夏捷没等罗自新靠近，忍不住往旁边退开几步，觉得自己这种升斗小民差距实在是太大了。
　　罗自新也不以为意，并没有太靠近：“咱们进去罢，还坐上次那个位置。”
　　夏捷瞄了罗自新一眼，抢步快速的入内。
　　他才不想跟罗自新走在一起，那家伙肯定会是全场的焦点。
　　熟门熟路，到来二楼的最隐密处，幸亏现在才八点左右，客人还少。就算罗自新不说，他也会去这个位置，毕竟太惹眼了，不太好。
　　夏捷坐下来，罗自新的身形才在梯楼口显出来，正步履款行而来。
　　他忍不住叹气，一手撑额，挡住半边脸，根本不去看罗自新有何举动了。
　　半晌，对面才传来罗自新幽幽的声音：“看起来很假对不对？我也没有办法啊，我妈非得让我这样――”
　　罗自新心里很清楚，自己这样的穿着打扮，完全与这现实生活格格不入。
　　这哪里是过日子的人啊，去演戏还差不多。
　　夏捷忍不住好笑，嘴角控制不住的勾起。
　　“你象精品屋里出来的假人，不过这样也很适合你，刚好可以去参加那种……那种上流社会的晚宴，而不是坐在这种地方，太埋没你了。”
　　罗自新叹道：“你以为我这样舒服么？一点都没有。感觉自己象是套在盔甲当中，行动受擎缚。”
　　“那你为什么还要这样穿着？”
　　“因为很多时候很多事，都是身不由已的，夏捷，明天……明天我就要离开这里，到上海去了，你跟我走罢！”
　　夏捷苦笑道：“原来你把我从茶馆里拉出来，就是为了说这句话啊。”

　　第 53 章

　　罗自新并未来得及说什么，服务生来点单了。
　　不过他根本没给夏捷说话的机会，便径自点了所有全部，但每一样都是夏捷喜欢的菜色。
　　“……还有，这种酒来五瓶！”
　　夏捷慌忙道：“对不起，他开玩笑的，我们不需要，你快去赶紧上菜。”
　　“我没有在开玩笑，立刻把酒端上来。”
　　服务员根本不理会夏捷，对罗自新所说的话一付附首贴耳的模样，那神情似乎在说：就算对这位先生卑躬屈膝也不见得是件丢脸的事。
　　夏捷眼睁睁看着服务生快速下去，他就算阻止也无济于事。
　　“你干嘛要这样浪费啊？一瓶就很贵的。”
　　“有多贵？几万美金一瓶么？”
　　“……”夏捷瞠目结舌，在这种店怎么可能有几万美金一瓶的玩意啊。
　　没过多久，服务生又上来了，由经理陪同端来五瓶蓝带马爹利。
　　经理一见两位男士的衣着打扮，神色间更加恭敬。
　　一张嘴就是滔滔不绝的场面话，听得罗自新只皱眉头，他现在最不想要的就是听别人说废话，浪费他的时间。
　　罗自新从皮夹里抽出一张卡，扔到桌上。
　　“我明白你的意思，也理解你们的难处，但我们不希望被人打扰，请快一点。”
　　经理有些尴尬，但还是立刻取来了刷卡机，请罗自新输入密码。
　　夏捷看着这一幕，嘀咕道：“活该，谁让你出风头。”
　　等尘埃落定，这隐暗的一角又陷入了静默当中。
　　昏黄柔和的灯光下，罗自新为夏捷斟满了酒。
　　“罗自新，你哪来的钱啊？你不是说你的资金被冻结了么？”
　　“我妈妈来了，她怎么可能看着我受穷。”
　　夏捷嘲弄道：“赶情罗公子在这里摆阔，是因为有长辈罩着的故缘啊。”
　　罗自新无奈道：“夏捷，我没有想要摆阔。我之所以拿我母亲的卡用，是因为，这一次我一定要带你走……那天你说，讨厌穷光蛋，喜欢花花绿绿的钞票，只要你喜欢的，我都可以给你――”
　　夏捷嗤笑道：“给我，给我什么？你现在拥有的一切，都是你父母给的。就算你给我，给的也只是父母的东西，罗自新你有什么可以给我的？”
　　蓦然搁在桌上的手被紧紧的拽住，夏捷反射性的想要缩回，反而被被起来。
　　罗自新改用手掌托着夏捷的手，力道放的很轻柔，缓缓的拉到自己的吻边，竟做了一个西式的吻手礼。
　　这明明是一只男人的手，骨节粗大，不细腻不柔美，却象是世界上最珍贵的东西被另一个男人捧在手心，加以轻吻？！
　　“夏捷我可以给你，我全部的爱……”那低沉而磁性的声音象地狱里最邪恶的魔鬼，抛出令人无法抗拒的诱惑。
　　夏捷一时间被这样的举动、那样温柔的眼神盅惑到失神。这个男人总是如此出生意表，每每在他下定决心之际，又是那样可以轻易的撼动着他的心。他不是女人，但是被这样一个男人如此怜爱着，心里竟隐隐生出‘很幸福’的感觉。
　　夏捷几乎要反握住罗自新的手时，他的理智却告诉他，千万不能这样做。
　　跟罗自新离开这里……如果这世上只有他夏捷一个人，他二话不说，收拾包裹，连夜就跟罗自新私奔去了。但是他还有一个从小相依为命的妹妹，她是他唯一的亲人，他不可能为了罗自新，把自己的妹妹扔下不管。
　　“罗自新，你别这样……人活在世上，不单单只为了自己，爱情固然令人神魂颠倒，但是除了爱情，我们还有很多事要做，比如说亲情，友情，人生有无法推卸
　　的责任，我不可能这么自私，只图自己快活，就抛下什么都不顾。”夏捷抬起另一只手，覆在罗自新的手上，轻轻用力推开罗自新的手。当被握住的那只手抽出来，双手立刻藏到桌子底下，用自己的膝盖夹住。
　　罗自新瞪着自己空空如也的掌心，他想握住爱情，却只是握住了空气。
　　一丝悲哀袭上心头，他苦笑道：“我真的不懂，每个人都有自己的人生，就好比是燕子，她已经长大成人了，她也有自己的人生，你难道要带着她一辈子么？……如果是这样，那你和燕子一起跟我走罢？！”
　　夏捷愕然无语。
　　这都什么跟什么？
　　“现在不是燕子的问题，而是人生有很多事，我的工作，家，很复杂的，我不可能一走了之的。”
　　“有多复杂啊？我爱你，你也爱我，世上再也没有比这更让人幸福的事，为什么还要让彼此这样痛苦呢？我不明白啊？！”
　　“罗自新，在我的心里亲情比爱情要来的重要，你现在明白了么？！”
　　罗自新惨然一笑，无奈道：“如果错过了这一次，也许可能再也无法相见了……我妈妈要求我跟她到国外去，而我也有这个打算，我是不可能在那种小公司替人做牛做马。夏捷你跟我，定居在国外，我妈妈旗下美容店无数，咱们可以换个领域发展――”
　　“不及黄泉无相见么？”夏捷喃喃说着，眼中泪光莹莹。虽然罗自新说的头头是道，展现了美好的前景，但是他不可能去冒如此大的风险。如果有朝一日，他和罗自新劳燕分飞，那他和妹妹又该置于何地？
　　颤抖的端起那杯罗自新亲手斟好的酒，微微朝前一举：“罗自新，祝你一路顺风。”
　　罗自新脸色难看至极，低声道：“夏捷，我现在不是在开玩笑，你明不明白？！”
　　“我知道，我明白。”
　　“那你为什么还要这样，怎么样你才能给我一个机会？”
　　“我们不可能的，罗自新，你看外面――”夏捷转头从窗户看出去，夜色下的城市灯火辉煌：“外面是花花世界，应该很有趣，你很快就会忘掉我的。”
　　“我们真的不可能么？”罗自新根本没有转头，他的眼里只有夏捷，至少在此时此刻，已经没有任何东西能吸引他，除了夏捷。
　　“还是做朋友罢。”
　　罗自新失笑了。
　　他缓缓伸手，端起自己眼前的那杯酒，与夏捷的轻轻相碰。
　　“夏捷，既然你执意如此，我也尊重你的决定……嘿嘿，朋友……还是算了罢。”
　　夏捷看着罗自新冷凝的面容，心里一窒。
　　面上也不禁显出深深的恐慌与忧虑。
　　难道真要就此断的彻底？再没有一丝余情？
　　“要知道，我永远也不可能把你当作朋友！夏捷，不要对我说场面话，我不想听。”
　　夏捷默然无语。
　　垂头而坐，显的意乱如麻。
　　突然身边挤进一人，只见罗自新蓦的坐到自己的身边。
　　“夏捷，最后分别之时，我想再吻你一次。”
　　当罗自新微侧过头，轻轻靠近之时，夏捷没有动，没有拒绝，亦没有逃避。
　　当嘴唇轻轻被贴住之时，眼中的泪水已经骤然流下，湿了两个人的脸庞。
　　当罗自新轻轻揽住他的腰身之时，夏捷竟顺势也搂住对方的腰背。
　　就算再隐蔽的角落依旧有灯光照映着，有服务生的殷勤照看，但他们根本不在乎是否有旁人在窥视。两人的唇齿交缠，忘乎所以。他们忘了，此时身在何处，恐怕也忘了身在何年。
　　这样的吻，温柔的缠绵的，带着无尽的伤痛淡淡的落寞，是想要抚平彼此伤痛的一种手段吧，可惜这离别之吻在两人受伤的心上再次划上深深的刀痕。
　　或许夜色已晚，或许客人陡然增多，只听到楼下大堂之中，有歌乐在痛苦的嘶吼。
　　“……想留不能留，才最寂寞。
　　没说完温柔，只剩离歌，
　　心碎前一秒，用力的相拥着沉默。
　　用心跳送你，心酸离歌。
　　看不见永久，听见离歌……”
　　久久的，不能停止的吻，就如同两人纠缠着无法断决的情感一样，如此难以割舍。
　　“夏捷，你怎么忍心……”罗自新轻贴着夏捷的唇轻声的呢喃着，眼中依稀泪光浮影。
　　当他可以为一个人流泪之时，却已经是感情的结束，这叫人情何以堪。
　　而夏捷同样泪眼相望，只是在心里默默叨念：“对不起，罗自新，对不起……”
　　一阵手机铃声响起，持续不断。罗自新才缓缓松开手，接起了电话。
　　“喂……妈，我现在在外面，徐司机啊，让他打的回去啊……我会回去的，你不要再说了！”
　　罗自新将电话挂断，转头望着夏捷，想从怀里掏名片，才突然想到小公司的那些名片早就已经扔掉了。
　　“给我一张名片――”
　　夏捷不明所以，但还是立刻拿出一张名片递了过去。
　　罗自新按了按服务铃，服务员立刻就过来。
　　“给我拿支笔！”
　　夏捷忍不住问道：“干嘛？”
　　“给你我现在的手机号码……还有一个晚上，你回家再好好考虑一下，如果回心转意，就给我打电话。”
　　就在夏捷怔忡之间，服务生已经拿来圆珠笔。
　　罗自新龙飞凤舞的在名片上写下一串数字。
　　“把你的皮夹拿出来。”
　　夏捷依言拿出皮夹。
　　罗自新毫不客气的接过来，打开，将这张名片插了进去。
　　“夏捷，你一定要好好想清楚。”

　　第 54 章

　　罗自新猛然站起身，走到了廊边。
　　“夏捷，我晚上还有事，要走了，你呢？”
　　夏捷独坐在沙发椅上，瞬间感觉自己被抛弃了，仿佛被整个世界遗弃，那般的恐慌与无助。他忍住自己想要冲上前去，抱住罗自新的冲动，缓缓的摇头：“我，还想喝一会酒，你走罢。”
　　罗自新微笑着点点头，转身，缓缓的离去。
　　夏捷望着罗自新的背影，只觉自己的视线再一次的模糊了。
　　他一定是被妹妹传染了，原来哭泣也会传染啊。
　　他怎么了，他究竟怎么了？
　　这一刻为什么这样心痛？
　　颤抖的拿起桌上的纸巾，用力的抹着眼泪，告诉自己：一个成年人，怎么可以象小孩子一样的哭泣。世界上人们每一天都在失去，失去很多珍贵的东西，人们要学会坦然，要学会面对……啊啊，可是为什么此刻的他，只想嚎啕大哭呢？
　　桌上的五瓶蓝带马爹利冰冷而无肋的矗立着，象一个极大的讽刺。
　　在前一刻象世界最珍贵的宝物，而后就被遗弃在世界的角落里，就算灯光照应着，也无法照亮此时内心的黑暗与痛苦。
　　他的人生不知道该何去何从？
　　罗自新就象一场暴风雨，来勿勿去勿勿，在暴风雨过后，他的心航早已迷失方向，再也寻不到来时的路了。
　　夏捷茫然起身，无意识的朝楼下走去。
　　一个服务生拦住了他：“先生，请问，你是到楼下买单么？或者你稍等一下，我帮你拿单据过来？”
　　夏捷回过神，茫然说道：“刚刚另一位先生不是已经刷了卡么？”
　　“是这样的，酒水的钱已经付了……我可以帮先生问一下，也许可以免单。”毕竟一口气点下如此庞大的酒单，免下区区的菜钱，应该可以的。
　　夏捷转头看看桌子，看到这五瓶酒，他竟这样丢在桌上，真是亏大了。
　　很快经理又来了。
　　说了一通好话，果然免单了。
　　“先生可以将酒存在店里，只需留下你的身份证号码，下一次来小店取出来便可以了。现在很多人都这样，酒水点多了，就存在店里。如果先生想要带走，我叫服务员立刻帮你打包好。”
　　夏捷愕然，脱口道：“那就存在这里罢。”
　　留下自己的身份证号码，手机号码，转身离开了。
　　深秋的夜，连街面上也显得寂寥了许多。
　　夏捷双手插在裤兜里，依旧沿着街坎缓缓的孤独的走下去。
　　罗自新匆匆逃离那个伤心之地，他并没有走远，只是坐在车里，头磕在方向盘上，整个人一片混乱。
　　第一次，这是他第一次输的这么惨。
　　明明幸福近在咫尺，可以唾手可得，偏偏有人却要在两人之间，挖出深深的沟渠。
　　他真的不明白？
　　在他们之间，爱情与亲情友情，有什么冲突的？就算有冲突，怎么可以就这样将他舍弃？
　　他竟然会输给这无情的现实，而非什么强劲的对手。
　　骗子，夏捷你是个大骗子。
　　说什么自己唯利是图，说什么势利眼？
　　当自己几乎把一切都捧到那人面前，几乎可以说是用金钱利诱了，却什么都不稀罕了。那一刻，他突然很希望，夏捷是那种真正见钱眼开的人，至少，他就可以用钱来得到自己的爱情了。
　　罗自新气的用力捶了一下方向盘。
　　猛一抬头，却见夏捷只身一人，晃晃悠悠从酒吧里出来。
　　其实两人步出酒吧根本相差没有多久。
　　夏捷的表情为何看起来如此寂寞？
　　罗自新隔着车窗，没有出声叫唤。
　　其实刚刚在酒吧里，他不应该独自先离开，可是他真的没有办法再留在那里，两人对面而坐，又能再说什么？还能够做什么？难道就这样彼此互相凝视，直到天荒地老么？
　　只见夏捷走在街边的坎沿上，步履缓慢，意态阑珊。
　　渐渐的，几乎要消失在视线当中时，罗自新慌忙发动车子，驱车跟上。
　　他不敢开的太快，怕走在前面的人会突然发现。
　　如果被发现自己竟然做这种跟踪的事，绝对是无礼又丢脸的举动。
　　罗自新，你真的是没出息……
　　自己在心中叹息，却仍不肯停下跟踪的脚步。
　　车子几乎是在龟速前行着，这些的尾随在僻静的路道或许可行，但夏捷的身影朝着最繁华的路段而去，那里就算八九点钟的时间，依旧是车水马龙的，容不得他如此放肆。
　　罗自新深深的看了一眼夏捷远去的背影，只得调转车头，朝另一个方向驶去。
　　两人注定要错过彼此，感情是两个人的事，如果只有单方面在努力，一切显然都无济于事了。
　　罗自新默然的将车开到异浪酒吧，现在他急需酒精的麻醉，才能安然的熬过今夜罢。
　　“你这么快就回来了？夏捷呢？你没找到？”黄彬见罗自新神色黯然，心中隐约有预感。
　　“不要再说了，阿彬，陪我喝酒，今夜不醉不归。”
　　黄彬叹了一口气，吩咐服务员提几瓶烈酒过来。
　　想要灌醉罗少爷，不是几瓶啤酒能搞定的。
　　罗自新象喝酒不要钱似的，端起来一杯一杯滑落肚中。
　　明明面色铁青，还兀自狂饮不休。
　　“行了，行了，差不多意思意思就够了。反正你也经常恋爱，在一起一二个月就分手，何必弄的这样跟个情圣似的？！”
　　黄彬伸手去夺罗自新握着的酒杯。
　　“阿彬，这次我是认真的。我不明白，明明他也很喜欢我的？为什么不能够在一起？这样的理由我接受不了！”
　　“这就是人生，有很多无可奈何的事，不是人力可以挽回的，你要学会面对……自新，明天你们坐飞机还是自己开车过去？”
　　“坐车回去。”
　　“几点走？我们去送你――”
　　罗自新苦笑道：“不用了，老朋友了还送来送去，你的好意心领了。”
　　喝闷酒伤人伤身，最容易醉。
　　罗自新伏在桌上，终于烂醉如泥。
　　黄彬深深的叹息，看来这回伤的真的挺严重的。
　　“我送他回宾馆――”
　　“你等我一下，我跟你一块去……我先回家把自新的车子开来，还有他的那些东西一并给送回去罢。”
　　“对啊，好。”
　　夏燕并没有在自己的房间上网，而坐在客厅里，心中烦乱之极。
　　现在都快十点了，哥哥相亲怎么可能这么久，早应该回来了。
　　夏燕忍不住站在窗边，引颈探望。
　　目光不自主的又注视到正前方，那里是罗大哥的住处，依旧没有昏黑一片。
　　罗大哥仿佛人间蒸发了一般，渺无音讯。
　　其实，她本可以打电话过去询问，但是这个电话却无论如何打不出去，因为根本不知道该说什么。
　　难道就仅仅因为上次自己把他赶出去的关系？不，不对。
　　也许在她不知道的时候，哥哥还跟罗大哥有所联系。现在哥哥去相亲了，自然要跟罗大哥撇清关系。
　　是否因此，伤害了罗大哥？
　　或者，真的有什么债主上门，罗大哥才不得已再送遁走它乡，以避祸？！
　　就在夏燕心乱如麻之际，哥哥总算是回来了。
　　夏燕带着一脸的期待，笑吟吟的去开门。
　　可是门打开的瞬间，显露出哥哥那张苍白、疲惫、憔悴至极的面容。那眼里的沉痛，眼神的茫然，仿佛今晚他根本不是去相亲，而是参加某个至亲的葬礼？！
　　夏燕唇边的笑意凝结了。
　　原本想要询问的今晚的情况，也只得咽回肚中。
　　哥哥，这是怎么了？
　　出门之时，一切还好好的啊？在这短短三四个钟头之内，究竟发生了什么事了？
　　“哥，你肚子饿不饿，想吃什么，我给你做？”
　　夏捷摇摇头，径自回房了。
　　他现在迫不及待的想到逃回房中。
　　刚刚在见到妹妹的这一刻，他心里竟然隐约有个念头。跟她坦白，合盘托出，然后兄妹两人一起跟罗自新走。
　　离开这个陈旧的角落，离开这贫民窟一般的地方。
　　为什么会有这么自私的想法？
　　他觉得自己快要发疯了。
　　只想快一点藏到房间里，躲在被子底下，狠狠的哭泣。
　　今夜恐怕是他人生最为煎熬的一段时光。人生、爱情、亲情，命运的决择仿佛就在今晚做决定。
　　心里明明是一种想法，理智却要选择另一种。
　　这两种极端撕扯着他，把心都几乎要撕成碎片。
　　看到妹妹如此担忧的眼神，骇怕的表情，他知道自己现在的表情一定很难看，他快要崩溃，仅仅是一瞬间的事，只有仓皇逃离。
　　这深秋的夜，多少人百般挣扎痛苦哭泣，有多少人借酒消愁，却依旧酒入愁肠愁更愁。多少人辗转反侧难以入眠，又有多少人默默思忖暗暗叹息。
　　纵然夜色漫长，终要过去，清晨眩目的阳光依旧要照射大地。
　　附视众生，人人庸碌奔忙，这世界不会为谁而停驻脚步。
　　就算有所伤痛，生活依旧还是要过下去的。
　　就象谁也不可能永远等待谁一样，失去的终将失去，错过的必然错去。
　　无可奈何之事，人生当中何其之多。
　　把一切深埋心底，每个人都带上笑颜，把伤口轻轻的粉饰，假装自己已经忘却一切。
　　也许只有这样，才能处之泰然罢。

　　第 55 章

　　夏捷推开窗户，清晨的阳光立刻照射进来，这冬阳和煦而又温柔，他不禁眯起眼，仰起头，深深的呼吸着。
　　在经历了种种感情的折磨之后，在许多无眠之夜的思虑之后，他终于打算放下一切，把这段禁忌的情感统统忘却。
　　现在，一切重新开始罢……
　　夏捷这样想的，脸上不禁带上丝丝笑意。
　　不过，据说今天有冷空气，要穿的暖一点。
　　于是夏捷里面改穿了羊绒毛衣。
　　折腾来折腾去，看看时间上班要迟到了，夏捷匆忙出门，朝自己车飞奔而去。
　　忽听到手机短信声音，不禁大骂，八成又是那些非法广告，他每天都能收到N条，有时三更半夜的都发来。
　　因为，他和他那帮朋友，没有一个喜欢发短信的，觉得太麻烦又浪费时间。有什么事都喜欢通电话，三言二语就可以搞定。
　　公司里的同事，找他有事，更不可能发短信了。
　　所以，他收信箱里的短信差不多都是垃圾广告信息，烦死人了。
　　夏捷快速上车，根本看都没有看包里面的手机短信。
　　直到他到来办公室，手机短信似乎依旧在发。
　　搞什么啊？
　　当他拿出手机想要删除之时，却发现这个陌生而又熟悉的号码。
　　因为这个号码曾经写在一张名片上，现在依旧夹在自己的钱夹当中。
　　罗自新……
　　都离开三四月了，事情过了这么久，为什么还发短信过来？
　　看都不用看，直接删除，当什么事情都没有发什么过。
　　可恶！可恶！
　　明明都已经结束了，为什么还要这样搅扰他的情绪？
　　手指头按在删除的键上，却迟迟无法付诸行动。
　　夏捷双手握住手机，额头已经贴在上面，闭上双眼，稳定了一下情绪。
　　紧接着，他打开最下面一条看。
　　[夏捷，你应该上班了罢，我都睡不着觉啊。]
　　又一条。
　　[这里是凌晨一点半，我只要闭上眼睛，就一直想着你，怎么办？怎么办？怎么办？]
　　夏捷愕然，这家伙已经在国外了么？
　　当时笑着说再见，比任何都潇洒，为什么还要这样不干脆呢？
　　[当初，要你跟我一起出国，是因为你说，害怕旁人的眼光。]
　　[夏捷，这三四个月，我想了很多很多，不一定要你跟我来国外，只要你肯，我愿意留在你身边。]
　　……
　　夏捷觉得自己都快麻木了。
　　在最后一次见面之时，罗自新不是说，在国外有更好的前景，还可以继承他母亲的事业么？难道这些，都可以轻易的放弃？
　　为了我，你竟可以舍弃这么多？夏捷不禁轻声呢喃着，整个人又恍惚起来。
　　[只要你点头，我立刻就回到你身边。]
　　当中又隔了将近二十来分钟，又发一来条。
　　［我不用你马上回答我，你再考虑考虑。］
　　［其实再过一个月，我会回来，回老家过年……那时，你再给我答复罢。］
　　原本建立起来的坚定的心防，竟然被几条小小的短信，瞬间给击溃了。
　　一整天，夏捷都神不守舍，甚至开会之时，走神的离谱，领导点名，叫了他三次，他尚未回神。
　　他脑子里都在思量，思量着，若是他真的点头的话，将会发生什么样的事。
　　毫无疑问，罗自新一定会从国外回来，而他们将成为一对同性恋人。
　　住在一起了罢……
　　两人一起吃饭，一起睡觉。空闲时，一起去散步，两人聊着感兴趣的话题，交流着工作上遇到的困难，倾吐自己的烦恼。
　　应该是这样，跟罗自新在一起，会很幸福罢。
　　只是这样的幸福又能持续多久？！
　　罗自新能保证永远不会后悔？
　　这世界有永远么？
　　就算不计较那些，他们所面对的，不是一双二双眼睛，而是被无数的眼睛所包围着。
　　这些目光，会将活人逼死，会让正常人发疯。
　　不仅仅如此，还会连累自己的亲朋好友。
　　如果，因此而害得妹妹不能得到幸福，那他还有什么面目去面对父母。
　　所以，不论罗自新来这里，还是他跟罗自新离开，都是不可能的事。原本他们的相遇注定是个错误。
　　既然不可能，他夏捷又怎么可能做这种傻事。
　　[罗自新，我拜托你，再也不要发短信给我了，不要再打扰我的生活。]
　　夏捷想了想觉得，还不够，又发了一条。
　　［我实话告诉你，我现在已经有女朋友了，我们感情很好，很稳定，如果没有意外，明年年初大概就会订婚结婚了。］
　　泪水一滴一滴滴落在手机屏幕上。
　　这下子，大概永远的结束了罢。
　　再也没有隐密的期待，再也没有被人爱着的幸福感。在收到罗自新短信的一瞬间的，那隐隐的欣喜才是世界上最恐惧的事。
　　罗自新，我或许曾经喜欢过你，但是……但是我从未爱过你。
　　手指缓缓抹过屏幕上的那些水滴，就象抹过罗自新曾给他的一切感觉。
　　这样，就象从来发生过一样了。
　　在看到那样绝情的短信的时候，罗自新痛苦的嘶吼一声，将手机往墙上砸去。
　　力道之大，手机立刻被砸的四分五裂。
　　这破碎的一切，就如同他破碎的心。
　　夏捷已经有女朋友了，以后还会跟这个女人结婚生孩子。
　　脑海里，立刻浮现着夏捷跟一个女人手牵着手的模样，两人互相私语，在无人的角落同样拥吻纠缠……
　　不！不！
　　罗自新双手揪着自己的头发，忌妒的毒蛇已经在那里盘桓着，到处嘶咬。
　　血肉模糊，痛彻心菲。
　　这三个月他遇到很多人，各式各样的。这些人没有一个让他有说话的欲望。
　　那样含蓄温文的笑容，在没人的地方，又会变得凶狠嚣张。当听到露骨的情话时，又会变得羞赧。这世上恐怕再也没有一个人会是这样的。
　　这世上只有一个夏捷，没有人能取代。
　　结束了么？
　　真的要结束了么？
　　罗自新苦笑着，推开窗户。
　　窗外，漫天雪花，潇洒飘扬，将整个世界妆点的如此纯洁。
　　“人生无法面对的事情，太多太多了，你总会明白的！”
　　不知道为什么，现在竟想起方然曾经说过的话。
　　人生无法面对的事情啊……
　　罗自新心里涌上深深的无力感，是指人力不可挽回的事么？他无法拥有夏捷，亦无法阻止夏捷爱上其他人。
　　夏捷，我一定让你很没有安全感罢？
　　罗自新自嘲着，伸出手，那些雪花轻轻的，落在他的手心，只着丝丝凉意，但转瞬间就消失不见。
　　永远也无法抓住，徒留几丝悲伤的泪水么？
　　一阵寒风刮起，罗自新仅仅穿着晨褛站在窗边，任风雪在他身上肆虐。那灰蒙蒙的天空，不知何时才能露出一缕阳光啊？
　　******************
　　夏捷觉得自己很危险，尽管自己已经下定了决心，但依旧不放心。
　　眼前只有一个方法，就是尽快找个女朋友定下来。
　　因为上次茶馆事件，夏捷好长一段时间，都不敢打电话给方母。
　　而且相亲的翌日，方母也没有打电话来询问因由。
　　“夏捷，给你介绍对象，阿姨我是举双手赞成的。但你要跟阿姨说实话……你是不是真心实意想要处对象？”方母难得没有平日的笑颜以上，而很正色的说。
　　“是、是的，我自然是很认真的。”夏捷说的有些结结巴巴的，显得很心慌。以往，他就算说着违心的话，撒谎、骗人，都是脸不红气不喘的，为何今天心里总是空落落的，没有底。
　　过了半晌，方母才斟酌着说道：“上次跟你相亲的那个女孩，她家里后来打电话来责怪我，说我也是做媒多年，竟然会介绍那种人际关系复杂不三不四的人给她……我真的都没有办法回答。”
　　夏捷默然不语。
　　那天，他只不过被罗自新拉了出去。看在旁人眼里，竟然成了‘人际关系复杂，不三不四’之人。
　　“阿姨，那天……那天罗自新他……”夏捷想要挽救想要弥补，可方母已经快一步说道：“夏捷，你能保证再也不会发生上次那样的事？如果你行，那我立刻就帮你再联系其他女孩子。”
　　夏捷忙道：“这个自然，绝对不会再有第二次了。”
　　“那好，不过我丑话说在前头，如果再有第二次，别说阿姨不讲情面，以后再也不会帮你介绍，到时候，你另找其他人。”
　　“是，上次真是不好意思，我保证再也不会发生了。”
　　就这样，方母又帮夏捷重新介绍了对象。
　　两人顺利的交往。
　　一起吃饭，相约去散步，去逛街。
　　一切看起来那样美好，女方甚至隐隐透露某种意思，等过了春节之后，让两人尽快完婚。而夏捷也根本没有反对，算是默认了。
　　一切，只等来年开春，便能定下大局。
　　对于哥哥的这种转变，夏燕既喜又忧。
　　她其实比任何人都清楚，哥哥的那段隐密的情感。
　　极为压抑着，不为人知，却又隐隐的透露出忧伤，在不经意凝眸之间，那深深的茫然和伤感，总让夏燕暗自伤痛。
　　她现在唯一祈求的是，罗大哥永远都不要再回来，不要再出现在哥哥的面前。只有这样，经由漫长的时间，也定能抚平哥哥内心的伤痛罢。(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　第 56 章

　　年关将近，人们愈发忙碌起来。
　　岁末的确是一个令人百感交集的时候。再加上经济萧条，大部分的外来务工人员都回乡了，整个城市愈发的冷清了。
　　年数渐长，过年也逐渐变成了一件痛苦的事。
　　犹其今年，夏捷兄妹两人当真是备受煎熬。
　　犹其夏捷，当真痛苦无比，整个春节，家里气氛压抑非常。
　　他在感情上受到如此挫折，工作上更是面临失业的危险。
　　据说明年，经济的形势会愈发严峻，很多单位都要准备进行大规模的裁员。
　　犹其象夏捷这样的高薪人众，想当然是首当其冲的。
　　他未雨绸缪，年底之时，到各个领导家里一一拜访，也不知道正月过后，上班之时，会有什么情况发生。
　　而身为会计的夏燕却没有这方面的顾虑，她唯一的痛苦就是，又老了一岁，偏偏还没嫁出去。
　　“你们单位明年会裁员么？”女孩子吸着饮料，看着旁边正帮她提着包的夏捷，无心一问。
　　此时，他们正在街上闲逛，正月里，大街上热闹非凡，依稀繁华景象。
　　“现在还是正月里，干嘛老说裁员裁员的，多扫兴啊……要想想美好的事，再过几天就是情人节了，你想要什么礼物？”夏捷赶紧转移话题，因为他真的不清楚，而且心底还隐约有不祥的预感。
　　“我也是听到风声，听说有些企业，进单位未满五年的全部裁掉，而且年薪高过多少的也要裁，这日子叫人怎么过啊？！情人节啊……只要你送我礼物，我都喜欢啦！”
　　夏捷强笑道：“真的么？到时候送只蜘蛛给你罢。”
　　“啊！你想吓死我啊――”女孩笑着作势想要打夏捷，却意外的住了手。
　　只见夏捷怔怔着望着川流不息的街面，凝视着某一点，甚至还追出去几步。
　　“夏捷，你怎么了？”
　　女孩子见自己的男朋友脸色大变，忍不住担忧的询问。
　　夏捷充耳不闻，眉头紧蹙着，眼神也变得极为忧郁，嘴角竟现出几丝苦笑。
　　“夏捷……夏捷！”女孩子见自己被疏忽至此，忍不住大声呼喝道：“你究怎么了嘛？”
　　被这样大声的呼喝着，夏捷总算回过神，迟疑道：“怎么了？……刚刚咱们说到哪里了？”
　　女孩子皱着眉头，目光在夏捷的脸上审视，半晌才嗔道：“叫了你半天都不应声，你看什么啊，看的这样入神？”
　　夏捷垂下眼睫，微笑道：“没什么啊，只是看到一个熟人，觉得有些惊讶。”
　　“这有什么好惊奇的。”女孩子芜尔一笑道：“现在是正月里，但凡出门在外的人，都应该回到家乡过年，很正常的。”
　　“是、是嘛？！”
　　此时，夏捷心里，却似揭起了千重之浪一般，惊涛难定。
　　没错，方才他似乎看到了……罗自新？！
　　虽然一个站在街边，一个则坐在车内，虽然只是短短的视线相触，但他已经看清了全貌。
　　彼此眼中的爱与骇然，在相触的一刻，让他瞬间失神，呆如泥塑。
　　才短短的四五个月，罗自新又回来了。
　　明明说过，永远都不回来的？为什么还要在他眼前出现？
　　是还未死心？还是根本已经不将他放在心上，而毫无顾虑了？
　　夏捷苦笑着，无论是哪个答案，都让他无法接受啊！隐隐间，又涌上泪意，却又只得强自忍耐。
　　他微笑着，转视眼前的甜美的少女：“这边没什么看的了，我们去广场玩？或者到哪里坐一下，吃点东西？”
　　“好啊，不如我们买点烟花，到广场上去放罢？！”
　　夏捷笑叹道：“放烟花要等晚上啊，那现在去吃东西，等天黑再去放烟花。”
　　女孩子挽住夏捷的胳膊，笑嘻嘻的叫道：“快走，快点。”
　　***********************
　　从机场到市区，车内也从笑语宴宴到一片静默。
　　黄彬忍不住开口道：“刚才你看到没有――”
　　“不要说！”罗自新立刻打断黄彬的话语，继而声音放柔，隐隐透着几丝哀求：“不要提他的名字……黄彬，你把我叫到这里来，就是为了让我看这些么？我已经彻底死心了，你不用再试探我了！”
　　黄彬苦笑道：“谁来试探你啊，我吃撑着啊？！前几年，你过年都有来，今年突然不来了，我妈觉得很奇怪啊。而且我有重要的事情要跟你谈，在车上没办法说，回去咱们再慢慢聊罢。”
　　罗自新象是松了一口气，整个人略显疲惫的靠在后座上。
　　此时，一闭上眼，脑子里便全是方才所见的一幕。
　　夏捷没有撒谎，根本没有骗他，真的已经有女朋友。
　　在夏捷还没有见到他时，其实他远远的早已看清了一切。
　　在之前，他无数次的想象着夏捷与别人在一起的情形，可这一切怎么能与现实中看到那样具有冲击力。
　　明明告诉自己要死心，不要再想了。
　　为什么在见到夏捷的那一刻，心中的澎湃激情全都涌上来，重新将他淹没？
　　黄彬从后照镜中看着罗自新眉头紧蹙难展，脸色铁青，其实从机场出来的那一刻，他就已经注意到那眉宇间的轻愁了。
　　方才的情况，他也看到了。这世界真他 妈的太小了，这样也能遇上。
　　真不知道这算是有缘份还是残忍？！
　　不过，他还是得说：“自新，依我看那夏捷对你――”
　　“黄彬，你给我闭嘴！”
　　“好好，算我错了，你别生气，我上拉链。”黄彬无奈的叹了口气，想不到这次罗公子会这么认真，这倒出乎他的意料之外啊。
　　对于罗自新的到来，显然方然全家都很开心。
　　犹其是方母不仅啧啧有声：“还真是天生的富贵命，你看看，回去才半年不到，比起以前，愈发的英俊了。”
　　“妈，你再夸他，就要傲到天上去了。”
　　“我有很傲？比起你来，我不知道有多平易近人。”罗自新笑嘻嘻的。
　　黄彬不禁仔细打量罗自新，这才发觉，确实，罗自新身上又多了某种气质，也许是浑身散发着的忧郁带来的罢。
　　为了给罗自新接风洗尘，黄彬早已定下最为豪华的宴席。
　　“自新，你知道么？夏捷已经有女朋友了？”方母出其不意的说道。
　　几乎所有的人都愕然了，黄彬方然十分尴尬，根本不敢看罗自新的脸色。
　　罗自新强笑道：“伯母，这件事我已经知道了。”
　　“啊？这么快你就知道了？！想不到夏捷他们才谈了一个月不到，就有结婚的意思，也不知道是好还是坏？”方母很发愁，现在的年青人，都讲究闪婚，不过离婚也快，真不知道搞什么。
　　罗自新强颜欢笑，不过他意识到什么，迟疑的问道：“夏捷和他女朋友交往一个月不到么？”
　　不对罢。
　　那天他发短信给夏捷，是在圣诞节前昔。当时夏捷回他的短信就说，已经有个在交往的女朋友，并且打算年初就结婚的。
　　按那时候算起来，至少也将近二个月了罢。
　　“当然，我介绍的，怎么会不清楚。是元旦以后，再过了半个多月……你们说，他们这样是不是太急了？！”方母不放心，很不放心。
　　无论对男人还是女人来说，婚姻是很重要的，一步走错，会影响一辈子。
　　因为人，是不可能违背自己的心意，胡乱硬凑合着过一辈子的！
　　黄彬忙点头道：“也太急了，妈，你劝劝夏捷，让他至少谈个一年二年的，再结婚也不迟。”
　　方然瞄了一眼黄彬：这男人邪恶的本质流露无疑。
　　方父根本不在状态之内，插嘴道：“急什么急，以前旧社会，男女根本都不用见面，过的还不是好好的，一点也不急！”
　　“老鬼，你胡说什么？！”
　　“爸！”全家其他三人几乎是异口同声的驳斥。
　　方父迷惑的看了看大家，呃，他说错了什么么？
　　看着这一幕，罗自新自嘲的笑了笑，端起酒杯，默默的吞咽。
　　当他发那些短信的时候，夏捷根本就没有什么女朋友。
　　大概是因为自己的那些短信，才会特意的去交女朋友，并且想快速结婚，达到忘记他的目的罢。
　　就算他现在妒忌的发狂，又能如何？
　　他已经决定再也不出现在夏捷面前，更不会想要去打扰。
　　“对了自新，你有没有想过自己办厂办公司啊？”大家酒足饭饱，接下来谈点正事也无妨。
　　罗自新点点头：“可惜最近经济萧条，还在观望当中。”
　　“你的帐户解冻了？”黄彬惊喜的问。
　　“是啊。”这件事，他一回到上海，便解决了。
　　“太好了，咱们合作办厂罢？！”
　　罗自新失笑道：“阿彬，你是搞投资房地产的，干嘛要转行啊？”
　　“今年的房地产啊――”黄彬叹息的着摇摇头：“我看会越来越不景气，想做其他生意看看。”
　　“现在这么多公司倒闭，你还真敢啊？！”罗自新难以致信的失笑。
　　“有什么不敢的，大家各凭本事。”
　　“如果一起合作办公司，你会选择在什么地方？”罗自新问了一个比较在意的问题。
　　黄彬不假思索道：“当然是在W市，还能去哪？！”他身后的方然一家，忙不跌的附合点头。
(ˇn.玲ěr)为您整理制作


　　第 57 章

　　罗自新心中好笑，面上却极为平静：“给我点时间考虑一下。”
　　如果在这里投资公司，那就意味着，在未来很长的时间内，他都有可能要留在这里。
　　而留在这里，势必会遇到夏捷……试想一下，今天他不过从机场到这儿，踏上W市的路段才几十分钟而已，便已经撞见了。
　　难道他还要留在这里，万一将来哪天要是遇到带着老婆孩子出来玩的夏捷，他该怎么自处？
　　心里已然打定了主意，就算暴利滚滚而来，他也要拒绝。
　　黄彬见其神色，忙道：“我已经具体拟定了几个方案，回家再拿给你看。而且银行方面，贷款也有七八成的把握！”
　　“什么？现在银根紧缩，还能贷款？”罗自新很是吃惊，对黄彬更加刮目相看。
　　“是啊，事事现成，别人想插一脚，还要看我肯不肯呢？！”
　　说不动心那是假的，至少趁此时创建起一份属于自己的事业，是每个男人向往的事。他不缺钱，根本不缺。住的别墅，开的名车，却无法填补自己空虚的心灵。
　　于是，将感情上的失意化做事业上的动力，倒可以让自己好过一点。
　　罗自新微微勾起嘴角，端起酒杯：“大家干嘛这样严肃，伯父伯母，我敬你们一杯――”
　　用罢了饭，方然父母要散步回家，车上便只有黄彬方然和罗自新三人。
　　黄彬看看坐在后车座闭目养神的罗自新，低声对方然道：“机率是百分之五十……”
　　“为什么是百分之五十？我倒认为起码有八十以上。”方然也压低了声音，听起来似窃窃私语。
　　罗自新不舒服的挪动了一下身体。
　　“百分之五十也已经是高估了，除非定居在此，那就另当别论了。”
　　“不过，他现在越来越胆小了，你有没有觉的？”方然‘啧啧’有声。
　　“嘘，你想让他听到啊？不过，想想也对，他以前做事绝不象现在这样畏首畏尾的？肯定都是你的缘故！”
　　方然又惊又怒，声音陡然拨高道：“关我屁事！”
　　黄彬只差没有捂住他的嘴，急道：“小声一点，若不是你非要把人家好好一公子哥弄的象个苦工似的，他会这样？那三个多月，恐怕吃了大苦头，自信心自尊心都让你给折腾没了。”
　　“黄彬，是你先起的头，好不好？！非要让他出去磨炼，现在倒怪起我了。”
　　“……有么？我那叫适当的磨练，你根本在折磨他……呃，其实也不能怪咱们，这个社会本来就会让男人变成阳萎――”
　　“你们说够了没有？！阳 萎？你们才阳 萎！”
　　后车座传来暴喝，黄彬方然猛然回头。
　　只见罗自新已经从椅上坐起，坐姿直挺，脸色铁青，神色肃然。
　　黄彬尴尬一笑道：“……刚刚我们在说股票。妈的，现在的股市阳 萎的厉害！”
　　“对啊对啊。”方然点头附合，“别说是几秒种的冲动了，根本就萎靡不振嘛。呵呵……”
　　罗自新冷冷的哼了一声，将脸转向车窗外，望着灯火璀璨的城市。
　　这荒瘠的冬日已经过去了，现在早已是春天了啊，为何还是这般寒冷？！
　　这寒冷的夜，罗自新却毫无睡意。他并有睡在商务宾馆，而是住在黄彬家的客房。
　　缓缓的踅到窗外，掀开窗帘，望着远处闪烁的几丝光亮，脑子里便闪现着出这二句话。
　　人生真是不说理，人生真是寂寞。
　　此时，夜已很深，天将曙矣。
　　“自新，你睡了么？”门外传来敲门声。
　　罗自新讶异的回神，打开门，只见黄彬穿着厚厚的睡袍，脚上趿着拖鞋，站在门外。
　　“干嘛？找我一夜情？！”
　　黄彬抡起拳头，就想暴打罗公子一顿。
　　“开个玩笑嘛。”罗自新快速的闪开了，将黄彬让到里面。
　　“你还有心思开玩笑啊？自新，现在我想跟你谈谈夏捷的事――”
　　罗自新烦燥道：“跟你说了，不要再提他。”
　　“有些事，一定要解决，这样算什么。明明有希望，为什么就这样放弃？你就这样不管，过不了一二年，感情这种事，虚无飘渺，说不定夏捷就真的不再爱你了。”
　　“我们已经不可能了，根本不用了一二年。”
　　“罗自新，看着我。”
　　罗自新迟疑的抬起头盯着黄彬，那是一张斯文又坚毅的面孔，拥有睿智的目光。自然而然的，让人觉得他的话可以百分之一百的信服。
　　“黄彬，你认为我们真的有希望？”
　　“有，我认为有。就冲今天夏捷远远看到你的反应，我认为至少有百分之五十的希望。自新，你为什么不尽全力呢？”
　　“我已经尽全力了――”就连反驳也甚是无力。
　　“你没有！其实我很早就想跟你说，你心中有怯意，总是犹豫不前，这样的你，怎么能让人百分之一百的信任，愿意抛下所有顾忌，跟在你的身边呢？”黄彬顿了一下，又道：“你心中有愧意罢。”
　　罗自新沉默不语。
　　“你认为自己去极力争取夏捷，是把他引到一个狭隘的世界中去。所以你一直在犹豫，很痛苦罢？！”
　　“我希望能给夏捷最好的生活，可能正常的婚姻会让他更幸福。”罗自新愁眉不展。
　　“自新，你认为自己现在是生活在一个另类的世界么？那世界很狭隘，让你喘不过气？如果你尚未认识夏捷，会觉得这个世界让你很痛苦？”
　　罗自新摇摇头。如果他没有认识夏捷，虽然感情失意，但天地之大，过的何等逍遥快活。
　　“那你惧怕别人异样的目光？”
　　罗自新依旧摇头。
　　在最初的开始，或许还在会意，现在就算有人在背后指指点点，也很坦然。反而会认为这些人，都是乡巴老，没见过世面，大惊小怪。
　　“那你的怯意，其实是认同了夏捷的观点。他根本什么都不懂，你竟然会被他的感觉牵着鼻子走？你真的太逊了。你本可以让他拥有更多的，你可以给他最大的幸福，我就是这样坚信的。”
　　半晌，罗自新才幽幽开口：“可是他若跟我在一起，我自然会想要独占他，那他将没有后代了啊？！”
　　“你在国外这么多年，竟然还会有这种‘不孝有三，无后为大’的观念？我的天哪？！”黄彬很是惊奇。
　　罗自新叹道：“孩子对我来说，真的无所谓。但这一次，因为家族的事情，让我意识到，有没有后代有多重要。我罗自新在W市打工三个多月，就栽在没有后代这件事上。这对我影响有多大，黄彬，你根本不知道。
　　“这次我回去，发生了很多意想不到的事……我的前妻――忘了告诉你，我已经离婚了。”
　　“离婚了也好，不用再牵扯不清。”
　　“我的前妻怀孕了――”罗自新满意的看到黄彬瞠目结舌的表情。
　　“……是你的？”
　　罗自新‘哼’了一声，不情愿的道：“怎么可能。”
　　啊……
　　异样的沉默持续着，黄彬看着‘戴着绿帽子’的罗自新，很想笑，但又不敢。
　　“那孩子的父亲是谁？”
　　“除了她，没有任何人知道，包括她父母。她父母的意思，是想要我把孩子认下来。一来可以保住我在家族中的地位，二来也可防止丑闻的发生。”
　　黄彬‘哈’了一声。
　　“他们以为我把什么经理什么继承人的位子看的有多重，老子才不稀罕。这次可以名正言顺的离婚了……”
　　只不过，现在家族内，人人只要一提到罗自新，便道他太倒霉了。
　　在一夕之间，失去一切。
　　工作没了，地位不保，财产没份，老婆出墙。
　　黄彬拍拍罗自新的肩膀，“破而后立……现在你还有什么可犹豫的呢？”
　　“黄彬，只有我放得开没有用的，夏捷拒绝了我很多次。而且他现在连女朋友也有了，今天你也听到了，伯母说他们快要结婚了。”
　　在万念灰灭时，偏又远远的有所神往，这才是最悲哀的事罢。
　　“我帮你想了一个办法。”黄彬微笑道，今晚过了就是为了这件事。
　　“什么？”
　　“虽然老套一点，不过大概会管用。”
　　“真的么？”罗自新疑惑难解，心中却有了新的期待。
　　*********************************************************************
　　玫瑰花与烛光相互交映着，打造出一个虚幻的完美的情人节。
　　昂贵而又虚假，这一点夏捷比任何人都清楚。
　　这种平常就消费高的咖啡茶座，今天更是贵的离谱。
　　夏捷为了讨女朋友欢心，提前了三四天预订，才勉强订到大厅的一个雅座。
　　“今天人真的好多哦，全部满座，几天前我妹还问我，能订到这里的位置么？你看看，还不是订到了。”夏捷不仅有些得意，毕竟有些人提前一个星期都未必订得到。
　　“是啊，你最厉害了，是不是有熟人啊？”女孩子翻着菜单，今天这个座位竟然要四百八，二个人要点多少东西啊。
　　夏捷点点头：“我有个朋友，这里有股份。”
　　两人正在交换意见之际，闻听一个很轻柔甜美的男孩子的声音响起：“自新，是这个位置么？”(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　第 58 章

　　自新？夏捷条件反射的转头去看。
　　只见昏暗的灯光下，一个男人缓缓走近，穿着时尚的鹿皮外套，整个人洋气而不失优雅。他就象是精品屋里的男模，陡然的出现在俗世红尘，让人措手不及，却呆然仰望。
　　罗自新……尽管短短四五个月未见，他还是改变了许多。
　　看起来，比在住在旧街的时候，不知道气派多少，根本就是两个人啊。
　　这时，夏捷才注意到罗自新怀里搂着一个小巧玲珑的少年，两人微笑对视，竟把整个咖啡茶座的人都没放在眼里，自顾自的谈情说爱。
　　夏捷看了这一眼，心里便翻江滔海，别提有多难受了。
　　他低着头，双手分别紧拽着服务员已经摆好的西餐刀叉，骨节发白。
　　骗子，罗自新你这个该死的混蛋！
　　可恶，亏得自己对他还这样心心念念，每拒绝一次，痛苦便增加一分，这就象操起刀朝自己身上划，每次都划在同一个伤口，自然痛入骨髓。
　　还记得，最后一次见面时，在音乐酒吧，罗自新还捧着他的手，说什么可以给他全部的爱……
　　当时，听着就觉得这情话太假，果然，果然！他 妈 的，假的离谱。
　　夏捷面容狰狞，恨不得将刀叉当作武器，把罗自新叉个全身窟窿。
　　“哇，阿捷你快看哪，两个男人一起过情人节……这就是传说中的同性恋啊。”夏捷的女朋友显得很是兴奋，抓着夏捷的手臂拼命摇晃。
　　“真是恶心！”夏捷根本不会转头去看，反而极力让自己的注意力极中在情人节特制的菜单上面。
　　“恶心？没有啊，我不觉得。听说在国外或是大城市会有经常看到，想不到咱们这种小地方也有啊……他们漂亮的都不象是真实的。我以前听说，同志圈里，全是俊男美女，不知道是不是真的？你说，他们会不会是商家派出来的宣传人物啊？专们为了制造爱情话题，引领情人节的气氛的？”
　　“商家怎么可能做这样变态的事！”
　　夏捷忿忿的想：狗屁商家宣传人物，这罗自新举手投足之间都经过刻意的修饰，再加上英俊贵气，气势斐然，更加夺目出众，存在感如此强烈而又鲜明。这家伙明明知道自己这付样子会引得所有人的注目，偏偏还带个男孩子出来炫耀。是想让W市的人都知道有他这号同志存在，才甘心么？
　　他怎么都不会感到萎缩？被这样无数看戏一样的目光包围，都不会感到恐慌，反而一付怡然自得的模样。
　　罗自新，你根本就是个变态！
　　“阿捷，你干嘛这么生气啊？”女孩子呐呐的，她刚刚说错话了么？
　　夏捷强扯开一丝笑颜，尴尬道：“我哪有在生气，哈哈，今天情人节，我开心还来不及啊……服务员上菜怎么这么慢？！”
　　女孩子瞧瞧夏捷的脸色，这是开心该有的表情么？
　　但她的注意力又被那对同性恋人给夺去了，又摇着夏捷的胳膊低声叫道：“天哪，快看，他们就坐在我们旁边。”
　　其实各个雅座相隔通道之外，还用一些珠帘、灯具或是观叶植物分隔开来。
　　夏捷僵硬的转过头，透过宽大的绿叶缝隙，果然看到那对狗男男就坐在他们这桌的旁边位置，而罗自新竟正面朝着自己这样的方位而坐。
　　就在他看向罗自新的那一瞬，对方竟也朝自己这边看过来了，并露出微微的惊讶之色。
　　夏捷慌乱的低头，心里竟不由自主的猜想。
　　这世上怎么会有如此凑巧的事，W市那么多的西餐馆，茶座，咖啡厅，各式各样的娱乐场所，罗自新哪里都不去，偏偏来他所在的这一家？
　　这是故意的么？
　　不知从哪里打探到他的消息，然后故意带着新情人来向他炫耀么？
　　罗自新是否想让自己看看，没有你夏捷，他依旧可以在最短的时候内，找到其他完美的情人？
　　“阿捷，那男的看着我们了……他一直盯着你看啊？”夏捷的女友压低了声音。
　　夏捷不受控制的面红耳赤，事实上，他一直感觉罗自新的视线，在自己脸上逡巡。“管他去死！”
　　女孩子愕然，望着夏捷愤懑的表情，疑惑难解：“阿捷，难道说你认识他？”
　　“什么？！”夏捷猛然回神，才惊觉自己情绪已然失控，失笑道：“你管他啊，情人节干嘛老是注意其他男人？这样我会伤心的。”
　　“对不起啊，因为实在是太稀奇了嘛。今天上菜真够慢的，肚子都快饿扁了。”
　　“嗯，今天人这么多，恐怕太忙了，要不先点些凉拌菜？”
　　女孩子嗤笑道：“咱们今天点的都是西餐啊，凉拌菜好耸哦，还是不要了。”
　　“这样啊，没关系。”夏捷笑不出来了，他觉得凉拌菜一点都不耸。
　　如果现在坐在自己面前的是罗自新的话，一定会说，肚子饿坏了罢，要不要先点点立刻能上的东西，然后开始翻菜单，选出种种他喜欢的东西，让服务员先上。
　　果然，相隔并不远，只注意听，依旧可以听清旁边桌上在相谈什么。
　　只听罗自新柔声道：“小西，要不要先点些立刻能上的？我看菜单上有很多凉拌菜，你看看有没有喜欢的？”
　　那清纯少年嘟起嘴道：“不爱吃，新哥，等一下咱们去哪里？我真的要什么礼物都可以么？”
　　“对啊，只要你想要的，我都可以买给你。”
　　“真的啊？”少年开心之极，“那你带我去日本购物罢？听说那里是购物天堂。我想买个日本原装的PSP，拿到学校去炫耀一下。”
　　罗自新嘴角抽动，硬是忍住笑意道：“好，不过你有护照么？没有的话，还要等段时间啊。”
　　其实，这位小西同学是黄彬朋友的小情人，今天破例帮罗自新演戏。在这样对于情人来说意义十分重要的节日，肯把情人外借，可想而知，要多大的情面。
　　为了安排今天的巧合，看似简单，其实做了无数的工作。
　　而他所做的第一件事，就是把一切开诚布公的向夏燕坦白。
　　夏捷所有的思想负担，大部分都是因为夏燕罢。
　　只要夏燕赞同认可，比他说一万句情话奉上全部财产，还来的重要。
　　世事真是难料，竟然会有这么一天，他约见夏燕，竟是为了这种事。
　　“罗大哥，想不到咱们竟然还有相见的一日。”
　　“燕子，我重新回来，你是不是觉得很意外啊？”
　　夏燕却微笑着摇摇头，目光带着深深的忧郁：“不，应该说是在意料之外，情理之中。我也是恋爱过的人，虽然只是暗恋，曾无数次的告诉自己，不要再做梦，不要再妄想，可是，自己的心却怎么样也不受控制。正因为如此，将心比心，我也曾想到，你一定会回来，只是没料到会这样快而已。”
　　“那你知道我和你哥哥的事了？”罗自新惴惴不安的问。
　　夏燕点点头，“猜到一个大概。刚开始，只是觉得你和哥哥表现的很奇怪。你们明明不对盘，平日应该互不来往，可是听你们的对话，说话口气，却完成不是这样。虽然依旧针锋相对，却显得很熟稔亲密。而后来，那天中秋节所发生的事，更是证实了我的猜想……罗大哥，那时候，我真的很恨你！”
　　罗自新带着深深的歉意，气势也变得微弱：“燕子，对不起，有时候感情就是这样情不自禁，不由自主……”
　　“我知道，我比任何人都清楚。那个时候，虽然恨你，却从未讨厌过你，罗大哥，我更恨我自己！”燕子又开始泪眼婆娑。
　　罗自新叹了一口气，忙将纸巾盒递了过去。
　　“燕子，事情既然已经发生，请给罗大哥一个机会好么？”
　　夏燕愕然道：“给你机会？这跟我有什么关系么？既然我哥已经拒绝了你，罗大哥，你就放弃罢。”她根本不敢去看罗自新的眼神，怕自己会心软。
　　“难道你不知道，夏捷是因为你，才会拒绝我的？！”
　　夏燕怎么不清楚，是她自己亲手拿银行卡给哥哥，要求其尽快找对象结婚。心里隐约知道哥哥的情意，却还是假装什么都不知道，将自己的心意强加在哥哥身上。日复一日，看着哥哥强颜欢笑，他那忧伤的目光总是显的茫然若失。她看在眼里，无时无刻不痛恨着自己的自私。
　　看着抿着嘴不言语的夏燕，罗自新焦急道：“请给他一个可以自由选择的机会罢？就当给我最后一个机会，如果这次夏捷再坚决拒绝我，我向你发誓，这辈子我都会远远的离开你们，绝不会再踏足此地半步。”
　　真实的情形，其实他比任何人都看的更清楚。
　　做哥哥的明知道妹妹喜欢那个杨修杰，却要求她不停的其他陌生男子相亲，而现在反过来，亦是如此。
　　兄妹两人其实都在互相折磨着对方，都以为自己给予对方的是最好的选择。各自又极力隐瞒自己的情绪，偏偏做戏无法做个十足十，神色间依旧透露出最原始的渴望。如此不明智的做法，只会惹得人人伤心,徒增每个人的烦恼,幸福也只会成为遥远的梦想而已。
　　唉，他罗自新便是这种做法最直接的受害者。(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　第 59 章

　　夏燕哽咽道：“在我们这种小老百姓的心里，婚姻是一辈子的事。如果我哥哥真的选择跟你在一起，这并不单单只是恋爱……那是托付终生的举动。象我们两兄妹，如果付出真感情，都是极为认真的，渴望的都是百年之好。不是什么短暂的一夜情或者是谈几个月火热的爱情，一旦有所嫌隙，便立刻分手的那一种。白头之约是很重的承诺，罗大哥，你敢保证么？”
　　罗自新怔忡着，迟疑道：“什么？”
　　听到这样的问话，他突然觉得自己身上象是负上了重担。爱与责任，在这一刻无比清晰的呈现在心里。如果他和夏捷在一起，就再也不可能是以前那个来去如风的，任意潇洒的男子了。两个人的结合竟然是一生的约定啊？！
　　就算，以前娶妻之时，只是觉得多了个累赘，而现在仅仅只是这样的谈话，却让他感到责任之重大，要对夏捷一生负责啊。
　　负责又如何，他还巴不得。因为不是旁人，是夏捷啊，是他心中所爱之人，
　　“这么难回答么？”夏燕冷冷的问，神情已经带上某咱讽刺。
　　罗自新正色道：“如果我不假思索，立刻回答你‘可以’，这样的话，你会相信么？毕竟现在所说的，不是一分钟不是一天一年，而是一辈子。我若是做出承诺，也是一辈子的承诺。怎么可以草率回答？！但现在我还是要说，只要夏捷尚有一分爱我之心，这辈子我都会不离不弃。如果你依旧不放心，只要他首肯，愿意跟我在一起，我们可以到国外去举行婚礼。”
　　夏燕神色稍霁，斟酌着说道：“这一次，我不会阻碍你们，但是成功与否，要看你自己的了。罗大哥，我真的好担心――”
　　“燕子，你究竟在怕什么？”
　　“你们没有后代，将来老了该怎么办？”夏燕忧虑重重。
　　……
　　原来大家后担忧的竟然全是同一件事。
　　孩子！后代！
　　只不过，他所顾虑的，剥夺了夏捷做父亲的权利，因此而感到愧疚。
　　夏燕所忧虑的是，两人没有后代，老无所依，没人送终。
　　罗自新苦笑道：“你现在就已经开始担心老了以后的事情啊？唉――若你哥哥决心坚定，我未必会成的。”
　　夏燕摇摇头，因为他们两兄妹的性格都是一模一样的，若非完全的死心，否则很难断情。
　　哥哥和罗大哥未来的事，只能依辈她了，没错，她要赶快嫁人，生小孩。让自己的孩子去孝顺他们。
　　就这样，他说动了夏燕，甚至还得到帮助。
　　夏捷在情人节会来这家餐厅用餐，也是燕子偷偷告诉他的。
　　不过值得玩味的是，夏燕明明知道，情人节这天会餐的重要性，却还是告诉他地点时间。这很可能会让那晚的烛光晚餐成为一场闹剧，更甚者，还会让夏捷这对男女朋友分道扬镳。
　　也许在燕子的心里，早就认可了他，只是一直被世俗所困扰着。
　　罗自新嘴角不禁勾起一丝微笑。
　　“新哥……新哥……拜托……”男孩压低了声音，就算演戏也要有点专业水准好不好。
　　罗自新猛然回神，看见小西一脸的狰狞之色，忙压低了声音：“怎么了？你刚刚说什么？”
　　少年低下头深呼吸几次，再抬起头时，又一付可人模样。
　　“新哥，你爱我么？比起上面一个，我怎么样？”小西声音不高不低，严然带着撒娇意味。
　　罗自新哑然，全身鸡皮疙瘩直冒出来。
　　他振了振喉咙，视线微微斜睨了隔壁对面的夏捷，同样以恶心的语调说：“我自然只爱你一个人，其他人又怎么能跟你比。”
　　“听说，之前你喜欢的那个人很贪财？就算把所有的东西都给他也无法满足？而且极度的嫌贫爱富，你没少被他嫌弃罢？”
　　“嗯。”
　　“听说，他脾气很差很暴燥？动不动就打你骂你，人前又一付温驯好男儿的模样，是个标准的两面派？”
　　“差不多。”
　　“听说，为人还很小气，爱斤斤计较？请人吃一二顿饭，还非得要人家请回来？”
　　“……”
　　“新哥，你怎么会看上这样低水准的人？眼睛脱窗了么？那种人还是男人么？”
　　“大概……算不得是男人――”
　　罗自新话还没说完，夏捷额上早已青筋直冒，脑中的某根筋‘啪’一声崩断了。不假思索，将服务员刚端上的咖啡抓在手上，腾一声站起来，在众人的惊愕之下，用咖啡帮罗自新洗脸了……
　　整个过程不过几秒的工夫，所有的人根本还没有反应过来。
　　夏捷将咖啡杯扔在桌上，转身便往外走。
　　这算什么？！算什么？
　　虽然不知道罗自新是如何得知他会在这家咖啡座，但也早看出来，分明是故意带人来羞辱他的。罗自新是想报复他的绝情么？试问，绝情的究竟会是谁？怎么可以这样说他！
　　拼命告诉自己一定要忍耐，可疯狂的忌妒早已吞噬了理智，当听到如此折辱他的话，那残存的一点点的清明，也消失殆尽，此刻，他恨不得将罗自新挫骨扬灰，当面喝问对方，他夏捷可是那样的人？！
　　当咖啡在罗自新脸上溅开的时候，他才清醒过来，自己在众目睽睽之下，做了什么？！
　　啊啊啊！
　　夏捷根本不去看那对狗男男的表情，只是环顾四周。
　　看看整个咖啡茶座大厅，都被这件事所惊扰，人人转头甚至凑近了一付看热闹的样子。
　　而女朋友一脸惊愕，瞠目结舌的样子，让他根本无法去解释和面对了。
　　终于，夏捷还是夺门而出了。
　　“夏捷，你去哪啊？”女孩子想追出去，却被服务员拦住了。
　　“小姐，你点的东西快上了。”意思是，还没付账就想走？门也没有。
　　女孩子怔然站在原地，有些惴惴不安的转头去看附近座位。
　　毕竟是自己男朋友发什么神经，好端端的拿咖啡去泼人，泼了人还一逃了之，留下她这个弱女子，呜呜……
　　万一被泼的人大发雷霆，那她岂不是要糟糕了。
　　女孩子刚想对那个被泼咖啡的倒霉蛋说些倒歉的话，才发现，那座位上也只坐了那位小男生，而倒霉蛋已经不见了踪影。
　　大概是去厕所洗脸了罢……
　　她迟疑的上前，小声道：“刚刚真是对不起啊――”
　　少年抬起头微微一笑道：“该说对不起的应该是我们，破坏了你的情人节，真是对不起……反正他们都不在了，大概也不会回来了，来来，咱们坐下一起吃，不要浪费了。”
　　“……”女孩子懵了。
　　少年继续惊人之举，笑道：“一起吃，我就告诉你事情的原委，还是无人知道的内幕哦！”
　　“……”女孩子已经彻底石化了。
　　夏捷一冲出咖啡座，就被外面寒冷的空气冻的打了一个激灵。
　　咖啡座人众多，又有暖气，所以一进去，就把外套脱了，刚刚头脑发热，做了蠢事，慌乱之下跑出来，根本没有带外套出来……糟糕，他竟然把女朋友独自扔在里面了――
　　叹了一口气，现在只能硬着头皮回去。
　　刚转身，便见有人从不远处，急奔过来，一边还用纸巾擦着脸。
　　夏捷脸色大变，急忙又掉转头，匆匆往前面走。
　　“夏捷，等一下――”
　　那姓罗的声音，仿佛已经近在咫尺了，夏捷慌乱的快速跑起来。
　　象一只无头苍蝇，不知方向，只知道快逃。
　　长久没有锻炼的身体没跑多久，便觉双腿如灌铅一般，再也难动弹分毫。
　　无奈之下，身体靠在墙上，气喘嘘嘘的瞪着几步之遥，同样双手撑在腿上，气喘如牛的某人身上。
　　我喜欢户外运动……脑子里立刻回想起这样的对话，真是狗屁。
　　“罗……罗自新，你他妈的有完没完？”在片刻的喘息之后，夏捷终于打算面对现实，不再做这种无谓的傻事了。
　　罗自新已经喘过气来，三步作二步的来到夏捷身边，身体挡在前头，做出一种防止逃跑的架势。
　　他还不放心，双手竟撑在夏捷身体两侧墙上，将对方彻底困死在里头。
　　……
　　……
　　情人节的街头，人来人往。
　　犹其在这繁华的地段，更是到处可见成双成对的情侣。
　　再加上W市小的离谱，谁知道打身边路过的会是亲戚同事，或是仅有一面之缘的朋友的朋友？这万一让人看见他跟某男在街上摆出这种阵仗，传扬出去，那还得了。
　　想伸手去推罗自新的胸膛，却觉的羞怯难当。
　　夏捷咬牙切齿，压低了声音怒道：“你快把手放下，这样成什么体统？！”
　　罗自新根本不为所动，才不会在乎什么体统。
　　“只要你不再逃跑，我就把手放下。”看到夏捷怒气冲天，他才不得已退一步的。
　　“我已经跑不动了。”
　　罗自新想了想，才缓缓退后几步，却动手脱起外套。
　　将脱下的外套递到夏捷面前，柔声道：“外面天冷，你怎么就穿这样？快把衣服穿上！”
　　夏捷恨恨的别过脸，用眼尾瞄了罗自新一眼，冷冷道：“何必这样假惺惺，象我这种既贪财的、嫌贫爱富的，脾气又暴躁，为人又小气，偏爱斤斤计较的人，又怎么值得你罗公子这样纡尊降贵？少他妈恶心人了！”说罢，手一挥，将递到眼前的外套，打落在地。
　　克制住自己上去狠狠踩几脚的冲动，毕竟那也太幼稚了。

　　第 60 章

　　罗自新捡起衣服，拍了拍灰尘，却完全没有生气的样子，表情一如既往的笑吟吟。
　　“街上人多，咱们到僻静一点的地方好好聊一聊？！”
　　夏捷冷冷瞪视：“有话快说，有屁快放，老子没工夫陪你瞎折腾――”他正待转身便走，不想胳膊却被用力的握住。
　　“你干什么？”在他反应过来之前，已经被罗自新拉着转到一条僻静的窄街，更被推进旁边一条昏暗的小巷中去。
　　“这里够安静了……夏捷，我的旧情人又贪财又嫌贫爱富，他脾气暴燥，动不动就打人骂人，而且为人刻薄小气，我又没有指名道姓，你干嘛非要往自己身上套啊？”
　　罗自新洋洋得意，神情似笑非笑。
　　夏捷愕然，一时间语塞。
　　“难道说……这算是承认你是我旧情人的事实么？”罗自新步步进逼。
　　夏捷只觉气血上涌，脸上泛起大大的红晕。幸亏这黑暗的所在，才避免让他太尴尬。纵然如此，他的声音也透露出某种信息，结结巴巴，胡乱的反驳：“胡、胡说八道！”心中真是羞愤欲死。
　　“我们恋爱过么？我们算是情人么？我们曾经一起逛街过么？在一起吃饭就象真正的情人一般？我们上过床么？做过爱么？你有说过，‘罗自新，我爱你’，这样的话么？没有，这一切统统都没有发生，你凭什么认为，你是我的旧情人？”罗自新直把夏捷逼的靠在墙上，语调轻柔的极为危险。
　　夏捷惊慌失措。
　　他也不知道为什么在咖啡座时，听到那些对话，自然而然的就往身上套。
　　难道在心里，他早将自己当作是罗自新的情人么？
　　虽然在口头上，他从未承认过，但 ‘罗自新，我爱你’这句话，在心里已经重复过百次千次？
　　“我、我没有……”夏捷虚弱的反驳。
　　罗自新伸手撑在墙上，象在街上一样，把夏捷同样困在怀里。
　　“既然你这样想当，那我就满足你罢……”他微微的低下头，想要吻上去。
　　这回夏捷再也无所顾忌，双手撑在罗自新的胸膛上，硬生生将他推开了小段距离。
　　“罗自新，你闹够了没有！废话已经说完了么？”
　　罗自新苦笑道：“夏捷，你明明爱着我，为什么总是不承认？”
　　“什么不承认，我为什么要承认这种荒唐的乌虚之有的事？”
　　罗自新盯着夏捷倔强的面容，静默半晌，缓缓道：“这次，我跟你在同一个咖啡座，绝非巧合，你可知道，我是怎么找到你的么？”
　　夏捷狐疑的瞪着罗自新，惊怒道：“你雇人调查我？！”
　　“我怎么可能做这种事……是燕子告诉我的！”
　　“我妹？！”这怎么可能？怎么可能！夏捷只觉头昏脑胀，心乱如麻。确实，前几天燕子就向他打听情人节的安排，而他也毫无保留的合盘托出。可是妹妹不是一直以来都很反对罗自新的么？尽管都没有挑明说，但他跟罗自新之间所发生的，大家都心知肚明了啊。这是怎么了？他都不明白了。
　　“如果你不相信，尽管打电话去询问。”
　　夏捷惊疑的望着罗自新，颤抖的说：“这是真的？她为什么要告诉你？”
　　“你自己想想看，是什么原因。”罗自新伤感一笑，这次亲自动手，重新将搭在臂弯中的外套披在夏捷身上。
　　而夏捷吊滞着，任罗自新帮自己穿上外套。
　　“你……跟她说了么？”最终艰涩声音还是响起。
　　“嗯，什么都说了……她说不忍心看你这么痛苦，才决定给我一次机会的。夏捷，现在你明白了么？这是我们最后的机会啊！因为我答应她，今天若再被你拒绝，发誓再也不会来Ｗ市，再也不来打扰你。”罗自新几近哀求的语气，“夏捷，我想你做我真正的情人……我们住在一起，一起吃饭，一起上街，做真正情侣该做的事，那该有多幸福啊！”
　　夏捷不禁流露出神往的表情。
　　这样的场面只在夜深之际在半睡半醒之际做着不切实际的幻想。
　　只是……今晚这一刻是最后的机会么？
　　最后的机会啊！
　　错过，就意味着永远的错过？
　　“罗自新，我们两个男人怎么一起上街？在人前根本无法象普通情侣一样的，你明不明白？就象今天，在咖啡座，大家的目光都盯着你们，就象在看稀有动物一样，我承受不了，没有办法！”
　　“就连燕子都已经看开了……夏捷，你活该一辈子受罪。”罗自新自嘲的笑了笑，“就算被所有的人盯着看，那又怎么样，我从来不在乎。”他退后几步，心中涌上难以言喻的失望。
　　“看来真的是我自做多情了。真的很报歉，把你今天的爱情行程给打搅了，你放心，以后再也不会发生这样的事――”
　　罗自新黯然长叹，整个人失落的转过身，想要离开这黑暗的小巷弄。
　　想不到，全心全意投入的恋爱就这样结束了。
　　如果一个人的理智可以操控情感，那么这所谓的感情，也不过如此。
　　因为真正之情是发自内心深处的渴望，是无法抑制的萌动，是人性最强烈的冲动……
　　夏捷的心里或许有他，但也不过如此罢了。
　　他确实自做多情了。
　　在今夜过后，他要努力让自己把这一切全部忘却。只是此刻，在这情人之夜，却无论如何也做不到淡然无波。
　　“罗自新……”
　　纵然背后传来微弱的带着哭意的呼唤声，那又怎么样，他并不想回头，去寻找微薄的怜悯。
　　“罗自新……”声音大了几分，几乎是在呼喊。
　　罗自新硬着心肠，绝不回头。
　　但下一刻，有一双手从背后紧紧的搂住他的腰身，几乎要将他拦腰折断。
　　那个人的额头就顶靠在他的后背，只听得如蚊呐一般的声音传来：“不要走……罗自新，不要走……不要走……”
　　反反复复便只这三个字。
　　男人呆然伫立着，脸上挂着淡淡的苦笑，只是眼中亦有了神彩。
　　不禁缓缓抬起双手，覆在环抱着他腰身的那双手上。
　　（THE END）
　　****************************************************************************
　　小小番外：街头霸王与泼妇
　　两人正纠缠之际，终于大团圆结局之时，只见从小巷黑暗处窜出一对男女来，衣衫凌乱，虽面色潮红，但狰狞之色明显至极，眼神极度凶狠，几乎可以杀死罗自新和夏捷。
　　“操，他X的，你们有完没有，完事快点给老子滚！演他X的琼瑶戏，要干直接上宾馆，我操！”可怜他们呆在小巷子里，本欲寻欢作乐一番，偏偏来了这么一对另类的。
　　要死不活，要活不死，拉拉扯扯，扯扯拉拉，他们耐着性子都足足等了半个钟头了，还没搞定。
　　还让不让人活了，他们都快忍不住了。
　　“……”罗自新和夏捷被吓了一大跳，面面相觑，都觉得有些不好意思。
　　罗自新尴尬笑道：“我们立刻就走，不好意思打扰到你们，不好意思。”想不到连这种黑巷子在情人节也是热门的地方，他们确实是打挠到这对野鸳鸯了。
　　“快给老子滚，妈的，一对变态！”
　　夏捷面色一沉，把罗自新往身后一推，上前怒骂：“老子就爱演琼瑶戏，老子就变态，不服气，你也试试啊。就你们这付歪瓜劣枣的模样，也只能躲在这种小巷子里搞搞，有本事，你上五星级宾馆开个总统套房啊！”又指着那女子，冷笑道：“也亏得你看上这么个垃圾货，在这种地方就白玩你，还真是下贱啊！”
　　“操，你说什么？！”那男子怒吼一声，冲上来就欲干架。
　　夏捷冷笑连连，眯起眼，将罗自新往前一推。
　　“干架，怕了你啊，来啊！”二对一，他们胜券在握。
　　……
　　……
　　一时间，腥风血雨，惨叫连连，在小小的巷子里上演着一幕人间惨剧。
　　好不容易，罗自新和夏捷夺路逃命。
　　妈啊，遇到街头霸王和泼妇了……太强鸟……
　　（完）(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　上个小小的番外，下面还有大番外，多支持哦！

　　番外

　　：小骡子的‘倒霉’生活
　　时间是最好的试金石，这句话一点不假。
　　两人一旦生活在一起，从各种生活习性，品性素养都不可能遮掩，只要用心观察，就能很快的了解这个人。
　　当然，这些了解好坏不定，但总是会有出乎想象之事，远远在意料之外的。
　　罗自新辶恕
　　依稀还记得他和夏捷两人初次发生关系的那个情人节之夜。
　　两人刚在一起，急需确立亲密关系。
　　其实光是想象跟最爱的人一起，就足以激情澎湃，热血沸腾了。
　　而那时，怕东怕西，羞怯难当的夏捷，极惹人怜爱的，又让人难耐。
　　事实上，那是一次谈不上好的□。
　　毕竟跟一个生涩的全然不懂的人□，不是一件舒服事。
　　犹其事事爱大惊小怪的夏捷，一惊一乍的，一付亟欲逃脱的模样，把罗自新弄的心惊胆颤，差一点疲软。
　　但罗自新还是感到前所未有的满足。
　　犹其是，当自己进入情人身体之时，情人那拼命忍耐痛苦的表情，眼角流下晶莹的泪水，无不让他连心都为之颤动。
　　那个时候，夏捷可爱的要命，纯洁的犹如一张白纸――
　　那夜之后，人生便翻过了一页，开始了新的篇章。
　　两人正式住在一起，然而罗自新却极度无语了，因为接下来的性生活却是――
　　“罗自新，你这个王八蛋，啊啊……痛死了……”
　　夏捷虽然抱着正压在自己身上的罗自新，双手却用力在其背后猛力拍打。
　　“很痛么？”虽然这样的叫骂几乎是次次都有，更有越演越烈的迹象，但罗自新真怕自己会弄痛夏捷，动作不禁微一停顿，想要缓和一下。
　　“你死了么？！王八蛋，吃素的啊？啊啊！！！”
　　经过三番四次的折腾，罗自新终于明白了其中的奥秘。
　　在夏捷叫喊的时候，根本不必顾及，不用怜惜，反而要卯足了劲，用力‘干活’才行。
　　而情人早已没有了最初的羞怯和尴尬，完完全全的沉浸在□之中，在他面前展现了最原始的一面。
　　汗水遍布在白皙的躯体上，身体激烈的扭动着，象无法承受快感一样的躬起背。
　　这样的夏捷让罗自新更加为之疯狂。
　　人本该如此，□就是为了释放最真的自我，寻求最初的本真。
　　于是，白纸便成了画满了YD图的顽固牛皮纸……
　　不过一下床嘛……
　　两面派情人立刻变得彬彬有礼，温文尔雅。只是一旦他做了什么不顺其意的事，立刻就呲牙咧嘴，目光中闪烁着冷冷的警告。
　　好罢，虽然在床上，自己引领了一切，但是身下的那个人俨然就象是帝王，大概正享受着他的服待。
　　帝王啊……这帝王也未免太凶狠了，以前只是用力拍他的背，现在直接用抓的，真是惨痛无比，鲜血淋漓。
　　不过，情人大胆热情，而他……咳，经验丰富，手段高超。
　　两人在床上如此契合，彼此之间的感情更加甜蜜稳固。
　　深深觉得，他们根本就是天生一对，地生的一双啊。
　　现在纵然在夏燕面前，也不避讳。炽热的眼神交缠，火辣的情话绵绵，愈发的如胶似漆了。
　　两人无所顾忌，当局者迷，彼此眼里大概只有情人的存在，哪里管夏燕额上的青筋直冒、和抖落的一身鸡皮。
　　罗自新在夏捷家里住了几天，便提出要买新房。
　　他住不惯这种旧房子，应该说，深恶痛绝。而夏捷虽有此意，但是――
　　“我原本是有买新房的打算，但现在手头上的钱不够，再加上经济危机啊，虽然我没有被公司裁员，但工资整整少了一大半啊，唉……”原来的年薪十万突然降到五万还有差，简直是雪崩跳楼大减薪啊。不留在公司，又不行，现在外头到处裁员，家家减薪，好工作很难找。
　　若赶在这个时候买房，势必要去借钱，以后恐怕勒紧裤带过日子都很难维持啊。
　　“又不是让你出钱，我来买啊。”
　　夏捷狐疑道：“你不是没钱嘛，被剥夺了继承权，成了穷光蛋，你自己亲口说的……难道你妈妈有钱给你？”很有这个可能性，试想一下前一阵子罗自新如此风光，大概从他妈妈那里拿了不少钱罢，夏捷极为期待的问。
　　“我妈早回国外去了，我怎么可能会花她的钱……我是穷光蛋没钱，但不代表买不起房子啊。”
　　“罗自新，你明不明白，什么叫穷光蛋啊？买得起房子那就不叫穷光蛋了？”
　　“买得起房子，为什么不能是穷光蛋？那也要看买得起什么样的房子啊。”
　　“再差的房子，就象这条旧街上的，也要十几万呐……如果能买得起，也至少有十几万的钱，这怎么能叫没钱？”
　　“十几万这也叫有钱啊？”罗自新瞠目结舌。
　　终于明白，他和夏捷对于有钱没钱定义的界线相差甚远。
　　这一番争论，让夏捷明白了，至少自己这位情人手头上还是有点存款的。
　　“既然你有钱，那就买罢。”心里却不禁窃喜，终于终于要离开旧街了。
　　“你想住在哪里？”
　　夏捷第一个念头，就是赵震家的小别墅，依稀还记得黑幕下美丽的音乐喷泉……呃，想也不可能。第二个念头，就是自己非常中意的中心花园小区。不过据说现大房价大滑坡，那里的每坪依旧要上万啊。还是不要提了，免得罗自新尴尬。第三个念头，拜托千万不要买跟旧街差不多其他旧城区的房子，就OK了。
　　好半晌，才吱吱唔唔装模作样说道：“随便都行啊，我无所谓的……不如，咱们凑一起买罢。”至少这样大概能买到一套象样的房子。
　　罗自新也有些难为情，犹豫道：“如果现在买别墅的话，恐怕要等我把上海的房子卖掉才行，如果直接买公寓的话，立刻能买到――”
　　下一刻，他的衣领已经被夏捷狠狠的抓住，用力压在床上了，声音无比的、极度的、万分的严肃、森冷、凶狠、残暴：“说，你身上究竟有多少钱！”
　　妈的，罗公子这叫什么穷光蛋啊！成心耍人么？
　　于是在夏捷的威逼之下，罗公子正襟危坐，开始交待自己的身家性命。
　　在上海有一套近海别墅，当时两家财阀巨富结为姻亲，而那时罗自新还是继承人，不住别墅简直有失身份，罗父当即给儿子买了一套，划在其名下。是他最值钱的固定资产。
　　有两辆车，上次的保时捷，是其中一辆。
　　数张银行卡一一摆在桌上，里面存款多少不等，每张具体多少，他自己也搞不清。
　　还有一些股票，不过现在依旧惨绿一片，抛了又可惜，是他心中永远的痛。
　　虽然失去了继承权，但那是集团股权之事，其他的财产还是有份的。
　　再加上他母亲这边……如果母亲不再嫁人，不再以五十几岁的高龄生子的话，那基本上就他一个继承人了。
　　……
　　夏捷一脸呆滞，彻底石化了。
　　穷光蛋啊……这蛋是钻石打造的罢？！
　　“罗自新，你这个混蛋！”夏捷扑到罗自新身上，劈头盖脸又是一顿亲密接触。
　　不管罗自新有钱没钱，反正被欺压是很正常的事。
　　最近他觉得自己耐打耐捅耐踢耐踹，身强力壮多了……
　　反正一个愿打一个愿挨，真是其乐融融。
　　既然知道罗自新有如此家底，夏捷彻底大翻身，毫不犹豫的钦点了与赵震同样的别墅。
　　想不到啊想不到，他夏捷也有这么一天。
　　虽然是座二手货，但对他来说，根本没有关系。
　　稍稍的装修翻新了一下，便匆匆忙忙搬了进去。
　　毫无意外的，他经常会遇到赵震。
　　“你怎么会在这？”赵震觉得十分惊奇，毕竟清晨才不过七点多啊。
　　夏捷尴尬道：“我住在这里……”
　　“你住在这里？”赵震眯起眼，疑惑万分。这怎么可能，难道说夏捷中了体育彩票？
　　“是啊……”夏捷都不知道该如何说出口，正在进退不得之时，罗自新拿着公事包匆匆赶过来，叫道：“夏捷，快一点――咦――”显然也看到了赵震。
　　“原来是你啊！”两个人在心里都惊呼着，莫名的总得彼此都怀着深深的敌意。
　　事实上，两人根本没有利害关系，生活圈子也没有交集。
　　但气场就是不合……
　　赵震瞠目结舌，望着夏捷的表情有些扭曲，不过那目光是在说：“哦，傍到大款了。”
　　罗自新脸色也不自然，他依稀还记得，这赵震跟夏捷关系不一般啊不一般。
　　赵震住在这别墅小区，而夏捷不假思索的也要住在这里？！
　　这其中有关联？
　　原本不自然的脸色，现在简直是狰狞扭曲。
　　刚刚只想拉夏捷的胳膊，现在，哼哼，伸手搂住夏捷的肩膀，用力的压在自己胸膛上，以示主权。
　　以后，他都要小心提防才行，不过今天晚上，‘夏捷，你难看了’。
　　“你干什么？”夏捷咬牙切齿，小声叫着。
　　“我们还有急事，BYE……”罗自新不管三七二十一，硬搂着夏捷，两人以极怪异的姿势向停车场走去。
　　而赵震呆怔在原地，久久不能回神。
　　他妈的，这世界太疯狂了。(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　番外

　　经过无数的风风雨雨，罗自新感情生活基本稳定下来，事业也重新开始起步。跟黄彬合作的小公司也正如火如荼的准备当中，过不了多久，可以择吉日开工了。
　　不过，也许这段日子太过顺遂，上天根本容不得罗公子过舒坦日子，于是，在不久之后，某一天，夏捷突然提议要去上海看看那套近海别墅。
　　其实也不能怪夏捷心情激动，任何贫下中农听到近海别墅没有不向往的，更何况，这是自己情人的产业，在夏捷眼里，根本就已经是他的了。
　　帝王自然要掌控一切，去巡视领地在所难免。
　　帝王开口，下面的人哪有不依从的。
　　罗自新觉得挣面子的机会到了，立刻安排了行程，所有事项准备妥当，鞍前马后服待的滴水不漏，百般的殷勤，千般的伏首贴耳。
　　夏捷心情愉快，笑逐颜开，对罗自新也温柔了许多。
　　吃饭的时候，还亲自为罗自新倒酒夹菜，让罗自新受庞若惊。
　　不日，两人粘粘乎乎的来到了上海。
　　夏捷初见到豪华别墅时，那个激动。
　　罗自新从国外回来的时候，在上海住了几天，请人把里外都收拾干净，但单单有样东西忘了收拾，临到别墅没多远时，他才猛然想起来。
　　主卧室的墙上……貌似还挂着，他与前妻的合影……
　　糟糕，当时他想把它弄下来的，但要请人拆除，太麻烦，一来他根本没时间，就暂搁一边，这回算是倒大霉了。
　　罗自新不禁冷汗潺潺，他想不起来自己是否跟夏捷说过，以前娶过妻子的事？
　　说过？没说过？天哪，他真不记得有说过？
　　这不是要命嘛！
　　转头看看几乎以跑跳的步子前进的某帝王，罗自新忍不住结结巴巴的说道：“阿捷……那个……有件事……”
　　“什么？……哇，有游泳池，天哪，竟然有游泳池。”夏捷兴奋的跑到池边。虽然池水看起来浑浊，显然很久没使用过。“自新，不要卖了这里，咱们夏天的时候，可以过来消暑，天天游泳――”
　　罗自新尴尬笑笑，真的很想告诉夏捷这里的物业管理费用。
　　他们投资了新的公司，又买了新房，手头上比较紧，而且还要养好几辆车。以前他是无所谓，现在真的不能摆阔了。
　　当夏捷来到二楼，站在窗边眺望，远处依稀草木繁盛，可是哪里有海啊？
　　“大海呢，怎么没瞧见？”
　　“那边过去，十分钟车程就到了。”
　　“什么？！”夏捷眯起眼，在他想象中，就象国外的豪华外墅直接就造在海岸边。然后沙滩美女――现在不用想了。
　　“怎么了？想去海边看看？咱们现在就去罢。”罗自新暗暗焦急，只盼着夏捷随便看看就走人，他就有机会让人把照片拆下来，毁尸灭迹。
　　“切，有什么好看的。又不是夏威夷……还有钢琴，自新你会弹钢琴？”大厅一侧摆着一架钢琴，这玩竟夏捷从来没碰触过呢。
　　手指在键上乱按，发生‘纭的声响，夏捷抬头朝罗自新微微一笑。
　　“我不会弹钢琴，只会一点小提琴――”
　　“那你买钢琴干嘛？！”夏捷下意识的反问。
　　其实这架钢琴是前妻的所有物，但这宅中的一切，她一样也不想带走，罗自新总不能把钢琴也给扔了罢。
　　“当摆设啊……别墅没有钢琴，会让人笑话的。”
　　“是么？”夏捷疑惑，他所到过的别墅都是W市那些暴发户建造的，极尽奢华，却也俗气。所以他很喜欢这白色欧式风格的洋楼啊，不过，他也很清楚这房子不卖是不可能的……早知道，干嘛要买跟赵震一样的小别墅啊。现在因小失大，啊啊……
　　只见宽阔回旋的楼梯象每个电视剧里开舞会时所呈现的流丽的场景，主角出场必站的位置，感觉很气派。
　　夏捷跑到楼梯上，伸手去触及长长的水晶垂灯，感觉自己象是在作梦一样。
　　感觉如此的幸福又如此满足。
　　他转头望着尚站在大厅里，抬头望着自己的罗自新，笑着招手道：“快上来啊――”
　　罗自新一时间被迷惑，快步上楼，只是他上来的一刻便抱住了夏捷。
　　“我们做罢？”声音几乎是急切而充满了诱惑。
　　夏捷脸色微红……在陌生的地方，感觉一定会不赖罢。
　　可是不等他表态，嘴唇已经被掠夺，身体正被上下用力的爱抚着。
　　吸吮着对方口中的唾液，其实是感觉最淫 欲之事。
　　光是一个舌吻，就感觉激情汹涌，可是身体早已经食髓知味，根本无法就此得到满足。他们需要更多的慰藉，更多更多的……
　　罗自新拉着夏捷快步来到某间客房，虽然里面依稀尚有几丝尘味，但谁也顾不得许多。
　　“等一下――”夏捷突然喊停。
　　“怎么了？”罗自新又着急，又焦躁，拜托！
　　夏捷轻声道：“没有套子，直接做啊？”
　　……
　　“偶尔来一次，我无所谓――”
　　“绝对不行，我有所谓！”夏捷眉毛倒竖，“感觉很脏，而且那样对身体健康都不好……既然没有套子，咱们先忍忍，等下回酒店再说。”
　　“忍一忍？”罗自新颤抖的反问。
　　夏捷已经从罗自新的怀抱当中挣脱出来，一付要穿衣服的模样。
　　“等一下，等一下，我去找找看。”罗自新思量着，在主卧室的床头柜子里，也许可能有。“你在这里等我，先不要穿衣服……我去去就来。”
　　罗自新光着身体就奔出去了。
　　“小心感冒了。”夏捷不禁好笑，毕竟现在离夏天还有二三个月啊，天气尚有寒意。不过，说真的，这床这被子都有股子味道，躺在上面、盖在身上真是难受。
　　罗自新急匆匆来到主卧室，开阔的视界让他一眼就看到装钉在墙上的巨幅照片。
　　他深吸了一口气，默念道：“没看见，没看见。”无论如何也要用高超的技术把夏捷在床上搞定了，让其无力再探究什么。大家睡一觉，到了晚上，回市区吃饭，住酒店，很好，可以回家了。
　　他如意算盘打的叮当响，但是找不到套子，一切都白搭。
　　焦急的在床头一个个装饰柜子里翻找，他妈的，关键的时候都放哪了？！
　　“找不到就算了，不用费劲了。”身后突然传来凉凉的冷哼。
　　罗自新全身一震，只觉毛骨耸然。
　　很好，再强的欲念，这下子全软下去了。
　　他颤抖的转过身，只见夏捷披着棉被斜靠在门上，正打量墙上那幅巨型照片。
　　“罗自新，你在这张照片里，很帅啊。”
　　“啊？那个，夏捷……我……”
　　“看来，你自己也很得意罢，想留着当纪念，嗯？！”反问的声音很轻很柔。
　　听到连名带姓的称呼，罗自新当场差点没下跪请罪。
　　“不是的，你千万不要误会，我……”
　　“嗯？说啊，我听着呢！”
　　“我是因为太忙了，所以忘记了要把它拿下来的。我也不是故意不告诉你，我结过婚的，已经离了，离了很久了……”罗自新冲到夏捷面前，想要解释。
　　一条棉被迎面而来，盖住了头脸。
　　罗自新手忙脚乱的扒下来，见夏捷上身毛衣，下身牛仔裤，除了外套，一件不少，当场就垮下脸来。
　　“还不快把棉被披上！”
　　听到怒吼，罗自新忙披上棉被。
　　“小心不要着凉了……”一双手拉住棉被两侧，聚拢来。
　　罗自新怔怔的看着近在咫尺的夏捷，呐呐道：“阿捷，你相信我么？”
　　这就是夏捷罢，有时候，让人如此心动的夏捷。
　　“嗯嗯，快去把衣服穿上，小心不要着凉。”夏捷依旧轻声细语。
　　罗自新松了老大一口气，心中巨石终于搁地上了。
　　“吓死我了――”不待这句话说完，就吃到耳边传到震天怒吼。
　　“还不快去把衣服穿上，给我拆照片啊！！！！”
　　“……”
　　罗自新夺门而来，动作快捷无比，一溜烟跑到客房，三下五除二，将衣服随便身上一套，还H呢，保命要紧。
　　拿出手机，赶快请人来拆。
　　“你干什么？”恶魔的声音如影随形，又在客房门口响起。
　　“打电话叫人来拆……”
　　“叫他X的狗屁人，你亲自动手去拆！”
　　他哪里干过这种粗活啊！罗自新根本不敢反驳，有愧在先，还能说什么。
　　“没、没工具！”
　　“没工具就去买，反正我就是要你亲自动手。”
　　“知道了。”罗自新垂头丧气。“那我现在就开车去市区买些工具，你先躺床上睡一会儿。不要睡这边了，主卧室那边干净一点。”
　　罗自新走了，夏捷一个人来到主卧室。
　　抬头盯着墙上的巨型照片，轻声叹息。
　　用力的跳上真皮大床，这张床……哼哼，这个女人肯定睡过罢。
　　其实他早已知道罗自新结过婚的。
　　在他接受罗自新的感情之前，曾经接过来，黄彬的电话。
　　黄彬从他读大学认识罗自新开始讲起，种种经历，各个不同年龄阶段的罗自新，一一呈现在眼前。
　　自然而然，也讲到罗自新曾经结过婚的事情。
　　还再三保证，两人之间根本没有感情可言。
　　罗自新，真的很可爱啊。
　　现在越来越有这样的念头，真的太可爱了。
　　一个钟头之后，罗自新果然买来各种工具。
　　铁锤，罗丝刀，钢丝钳，锯子……
　　十八般兵刃，样样俱全。
　　两人费了九牛二虎之力，才将照片取下来。
　　“阿捷，咱们什么时候，也去照相罢。”
　　夏捷默然不语。
　　“照好了，就挂在新家当中。”
　　“……”
　　“大城市的摄影师水准可能会好一点，不如就趁这个机会照一下？”
　　“好……”
　　声音虽然低低的，但罗自新听的真切分明。
　　他大喜过望，抱住夏捷一阵猛亲。
　　舌头侵入到口腔内部，夏捷亦没有退缩，主动的将舌头与罗自新的相纠缠。两人极力吸吮对方口中的液体，觉的怎么样也无法满足。情不自禁的都脱起对方的衣服，急切的，燥热的，无法停歇的……
　　“等一下！”夏捷再次喊卡。
　　“又怎么了？”泥人也有土性子，这次他说什么也不让了。
　　“套子买了么？”
　　“……”
　　啊啊啊，某豪华别墅响起一阵惨叫，于是就有了某种传言，不久被划入鬼屋的行列。(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　番外3

　　番外 小骡子的“倒霉”生活之三
　　某某艺术摄影馆，迎来了奇怪的一对。
　　“我们想拍一组生活照。”
　　“两个人都要拍么？”摄影馆的工作人员点开手提文件存档，各种样式的生活照类型，供客人选择。
　　“我们一起拍。”夏捷极力装出面无表情。
　　“……不是分开来拍，啊～”罗自新觉得腰侧被拧了一下，显然某人嫌他话太多。
　　“好的，那两位准备拍多少价钱的，这是明细表，你们看看。”
　　“这种价钱怎么这么贵？”夏捷拿过明细表，都懵了。
　　几张照片而已，金做的啊？
　　“这种是到国外实地取景拍摄，可以顺便旅游。基本上白领都是选择这一种，国内景区实地拍摄――”
　　夏捷皱眉道：“拍生活照，有这么麻烦，搞得象结婚照一样。”
　　“你们不是拍结婚照么？”年轻的女工作人员很CJ的反问。
　　罗自新咳了一声，闷笑不已。
　　夏捷胀红了脸，反驳道：“我们是亲戚，只想照几张合影留做纪念，不用搞的那么复杂。”
　　“那你们的意思是只想拍室内的？”
　　“差不多就是这样。”
　　罗自新忙道：“不，不行，在户外风景拍起来多好看啊。”
　　夏捷眼睛一翻：“拍风景那是婚纱摄影！”
　　“不是的，象这几本像册，你们看看，虽然是单人照，是户外写真，多漂亮啊。这几张，是室内拍的，就显的呆板。还有这几张是合成的，感觉有点假。”
　　罗自新指着那几张田野里的，“这几张风景还不错……夏捷，不如……”
　　夏捷‘哼’了一声：“我们不想拍整套了，就拍一张合照。就在室内拍，我们还赶时间。”
　　“阿捷……拍一张还不如回W市……”
　　“那好，咱们走罢。”夏捷当即站起头也不回的往外走。
　　“……”
　　罗自新瞪着情人的背影，朝女工作人员尴尬的笑笑。
　　心里则是怒海涛天。
　　两人去上海是坐飞机去的，回来之时，两辆车，刚好两人一前一后的开回来。
　　整整开了三四个钟头才回到家里。
　　罗自新下车之时，脸色难看。
　　夏捷道：“自己做饭还是出去吃啊？”两人开了这么久的车，还是出去吃比较好。
　　“你问我啊？”罗自新嗤笑着反问。
　　“当然问你，难道还能问谁？”夏捷见罗自新这般脸色，心里隐约不安。
　　“我以为我的意见根本不重要，跟狗屁似的，反正什么都是你说了算，又何必问我！”罗自新怒气再也压制不住。
　　在没有人的时候，夏捷怎么样对他，他都无所谓。
　　任打任骂，毫无怨言。
　　但有外人的时候，为什么一点面子都不给他？一点商量的余地也没有？
　　夏捷知道罗自新还在为照像的事生气，便道：“你看看那些出外景的价格，明显是宰人的嘛，再说，我们还是不要弄的沸沸扬扬，安静一点为好。”
　　“去风景地拍照片是沸沸扬扬？以为拍电影啊？我不过是想让咱们有个美好的回忆，老了的时候，可以翻翻这些旧照片。就象你父母的那些剧照，现在看着，有多么美好。你是想两个人坐在椅上，傻笑一下，拍张相片了事？老子不奉陪！”
　　“别这样大声，回家再说罢。”
　　夏捷担心让别人听见。
　　罗自新哼笑一声，惨然道：“说来说去，你还是怕别人的眼光。”
　　两人一前一后回到家中。
　　门一合上，夏捷便道：“自新，对不起，这一次是我错了。我只是不想弄的这样麻烦……难道你以为我不想么，咱们的照片拍的好看，挂在墙上也赏心悦目。其实，我觉得还不如咱们自己去郊游，去景区拍照，想拍多少拍多少，没有外人盯着，拍出来的效果也会很自然啊。”
　　虽然也有一部分原因，是他不想让别人用异样的眼光盯着他们看。
　　到现在，他还是会介意旁人的眼光啊。
　　罗自新盯着夏捷看了好半晌，见对方姿态如此低，说的也有几分道理，便叹道：“如果你有这样的想法，可以对我说，只要是你的意思，我都会尊重，会依你的。只是希望，以后你也能稍微尊重一下我的意见，这并不过份罢。”
　　他很少生气，真的，第一次被夏捷搞的满腔怒火，无处发泄。
　　夏捷抿着嘴，一脸的歉然，自已也觉得有些过份了。
　　罗自新什么都随自己的意思，时间久了，性格脾气不自觉的越来越霸道，自己却没有查觉。
　　“自新，你就原谅我这一次，我保证以后事事都先征求你的意见！”
　　“真的么？”
　　夏捷拼命点头。
　　虽然罗自新很少生气，但是每次生气都是雷霆之怒，这样的怒火让他很是害怕。
　　罗自新原本就是好脾气的人，夏捷姿态稍一放低，他就兵败如山倒，脸上又隐隐露出几丝笑意。
　　“要我原谅你，也不是不可以……咱们现在做罢？！”
　　“啊？现在？！你还有体力么？”夏捷吃惊道。
　　罗自新‘嘿嘿’的笑了笑，“那当然，我这体格，还用得着说。”说罢，做了个健美的姿式。
　　开玩笑，他都想了整整二天了，再不做，就要疯了。
　　在外墅时，自不必说。当晚回宾馆时，夏捷又推说明天要照像，太累了会没精神。
　　好罢，只得忍着。
　　现在回到家了，他说什么也不放过。
　　夏捷噗嗤笑了出来。
　　“咱们刚回来，先吃了饭，洗过澡，晚上有的是时间啊。”
　　夏捷其实也蛮想要的，但总得把自己弄清爽了，姓罗的，也太性急了。
　　不过，此时他不敢再用独断专行的语气说罢，怕又触及罗公子的逆麟。
　　“我现在就想要――”罗自新不依的靠近。
　　“唔，我不相信你有体力，万一做不到一半，你就不行了，那岂不是夸张了。”夏捷笑吟吟的，眼神挑逗着说道：“除非，你让我当马骑，绕客厅走上三圈，那我就相信你。”
　　罗自新目光炽热，只觉口干舌燥，咽了咽口水，急道：“好，不过，大家都要脱了衣服才行哦。”
　　将中央空调打开，暖暖的热气缓缓的充盈着整个客厅。
　　罗自新率先将外套脱下，随便扔在沙发上。
　　缓缓的抽出皮带，解开皮带，并非将西装裤直接拉下，他的动作却停下来，视线紧紧的盯着夏捷。
　　“难道你要看着我脱，还要我帮你脱？”罗自新缓缓靠近，嘴耳贴在夏捷的耳廊边上，轻轻的伸出舌头挑 逗着。
　　夏捷脸上泛着红晕，微微闪身，躲到一边，心中却兴奋的要死。
　　天哪，他就想这样，就喜欢这样。
　　心跳好快好快，犹其是罗自新的视线就象火种在他全身上下不停的点燃着。
　　欲念就象席卷上的火焰，几乎要将他焚烧贻尽了。
　　不假思索的，同样脱了外套，又将裤子褪下，直到全身上下仅着一条内裤。
　　见罗自新盯着他的重点部位瞧，忙用双手遮住：“这样行了罢？！”
　　罗自新邪笑着，同样脱的只剩下内裤，不过两人的状态都已经是一触即发，兴奋极了。
　　他先是单腿跪下，继而双手撑在地上，做出动作四肢着地，欲爬行的动作。
　　“皇帝陛下，快请上来罢。”
　　夏捷将脱下来的裤子上的皮带抽了出来，拿在手里，双手握住两端，用力拉了拉。
　　没有犹豫的伸腿跨在罗自新腰背上，用皮带轻轻碰碰情人的屁股。
　　“朕要御驾亲征，驾――”带着强烈□的声音充满了磁性变得低哑。
　　不过，他怕会损伤情人的腰背，根本不敢将全身的重量压在上面，双脚并没有离开地面。
　　罗自新哈哈大笑，缓缓的往前爬。
　　这客厅虽大，但也没有多远，根本毫不费劲。
　　“我重不重啊？”夏捷双手摸着情人赤 裸的肩背，真恨不得罗自新快点爬完一圈。
　　“重？你就象羽毛一样轻呢，现在你终于明白我的体力了罢……”
　　“是么？”夏捷刚想使坏，恰在此时，大门突然被人打开了。
　　夏燕刚下班，听到里面有声响，兴高采烈的冲了进来：“哥，大哥，你们回来了――”
　　但紧接着，高昂的声音立刻嘎然而止。
　　大厅内一片静默。
　　“对不起――”夏燕惊叫一声，转身夺门而来，‘纭用力的甩上门。
　　她要长针眼了，呜呜。
　　夏捷目瞪口呆，下意识的快速从罗自新身上下来。
　　傻呆呆的站在原来，意识尚处在刚刚的片断当中。
　　“晕，快快只顾着玩，忘了锁门。”罗自新从地上站起来了，抓抓头，看看夏捷僵硬的表情，为了缓和气氛，假装语气很热络：“燕子太保守，这有什么，再说了，咱们还穿着内裤……”
　　“啊啊啊！！！”夏捷终于出声了，不过是凌厉的惨叫。
　　他快速的奔上二楼，把自己关在卧室里，躲到被子底下。
　　天哪，他以后怎么面对燕子。
　　他还怎么树立一个哥哥严肃高大的形象啊？！
　　他不想活了――
　　不想活的其实是罗自新，同样奔上二楼，才发现卧室的门被倒锁了。
　　“阿捷开门啊！开门――”罗公子一直站在门外，到最后整个人都依靠在门上，直到手拍酸了，声音都喊哑了，尚在努力当中。(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　番外4

　　番外 夏燕姑娘的‘公主日记’之一
　　客厅事件发生之后，夏捷好几天都没见到燕子。
　　燕子不是说自己在加班，就是跟朋友去逛街在外面吃饭。
　　而且晚上都很迟才回来。
　　夏捷以为自己的丑态被妹妹撞破，郁闷无比，想死的心都有了。
　　他根本不敢打电话给燕子，也不知道该如何面对她。
　　但一个女孩子怎么能这样晾在外面，他不放心，就催促着罗自新给燕子打电话。
　　“燕子，我是大哥啊……今晚回来吃么？你哥买了很多菜，专门等你烧啊，呵呵，好几天没吃到你做的菜了，很想吃啊。”
　　夏燕一听到罗自新的声音，脑子里立刻浮现出罗大哥趴在地上让哥哥当马骑的样子。
　　她真的很濉
　　如此风度翩翩的罗自新，如此彬彬有礼的哥哥……竟然会……
　　而且还是光着身体啊！
　　只觉春情荡漾，一片肉 色 情 欲世界。
　　啊啊，那个画面无论如何也忘记不掉，冲击力实在是太大了嘛。
　　现在，她都没办法面对他们俩，感觉好尴尬啊。
　　“啊？！可是我……今晚要加班……”夏燕下意识的就要推脱。
　　罗自新叹道：“既然这样忙，那也没办法。不过，就算再忙也要吃饭……这样罢，你什么时候加班完，打电话给我，我去接你！”
　　“不！不用啊。”
　　“燕子，大哥有些话要跟你说。”
　　“那好罢……”其实她哪里有那么多工作要加班啊，现在正躲在同事范晓丽家里，躺在床上看小说。
　　“听说你搬新家了？搬去哪了？也不请我去你家玩，真不够朋友！”范晓丽一脚踩在椅上，一手抓着肯德鸡鸡翼，一边上网，一边啃的满嘴流油。
　　夏燕将小说扔在一起，起身拿了根薯条，含糊道：“唔，刚搬家，又忙又乱，等收拾妥当了再请你。”
　　开玩笑，现在只要一说自己住别墅了，那肯定是爆炸性的新闻。
　　他们兄妹俩哪来的钱啊……
　　于是，范八卦又可以最大限度发挥特长了。
　　“到时候一定要请我去啊……对了，干嘛跟你哥说自己加班啊？你们闹别扭了？”八卦王是很敏感的。
　　“……”夏捷翻了翻白眼，干脆道：“呃，如果你发现你的哥哥――”
　　“我没哥哥。”
　　“你的堂哥――”
　　“我没堂哥！”
　　“你的表哥……”
　　“我没表哥――”范晓丽毫无意外的看到夏燕狰狞的面容，忙笑道：“开玩笑的，但我确实没有哥哥嘛，独生子女啊，有证的。”
　　一句‘有证的’让夏燕喷笑出来。
　　“比方说，你有个哥哥，平时你跟他相处一直以为他是某种人，后面在无意间，突然发现他根本不是你所熟悉的那样，觉得如此难以致信，很难接受……你会怎么做？”
　　范晓丽迷惑不解，“都什么跟什么啊？你究竟想说什么？你管他是什么人，反正是你亲哥哥啊，血缘是无法改变的事实。他是你的亲人，只要记住这一点就行了。”
　　夏燕怔忡半晌，才展颜一笑。
　　“呐，这只鸡翼也给你吃罢，赏你了。”
　　没错，就算哥哥是杀人犯，是变态，也无法改变他是自己哥哥的事实。
　　是与自己相依为命一起长大，自己可以全心全意信赖依辈的亲人啊。
　　范晓丽抓着鸡翼，立刻塞到嘴里，狐疑道：“那你只吃了一个鸡块，够不够啊？”
　　“够不够，你也塞嘴里了，切――我走了。”
　　夏燕从范晓丽家出来，独自在街上逛了一会儿，再打电话给罗自新。
　　“大哥，我已经加班完了，现在站在街头――”
　　“饭吃了么？”
　　夏燕舔舔嘴唇，“没有。”
　　“等我，立刻就到。”
　　说好了地点，在十分钟之内，罗自新就赶到了。
　　两人在一家烧烤店坐下，点了几样烤味之后，在等待上菜的时候，燕子不待罗自新开口，“大哥，我想搬到旧街去住。”
　　“燕子，这个可不行。”
　　虽然能过二人世界，是最好的，就算他们忘乎所以，也不会发生那日这么尴尬的场面。
　　但一个女孩子独居在全是外地人聚集的旧街，那里鱼龙混杂，太危险了。
　　罗自新叹道：“如果你因为上次的事，而感觉到尴尬的话――”
　　“不，不是这样的……觉得我们住在一起的话，我会防碍到你们。”
　　燕子心情低落，原来她真的是个负担。
　　“呵，没有人认为自己的亲人是个负担的，就算是，也是甜蜜的负担。如果你不想拖累我们，就要努力把自己嫁出去。这样你哥哥和我，才会放心。”
　　夏燕嗤笑一下，没有言语。
　　她对自己的婚因已经完全丧失信心了。
　　“你……还是很喜欢那个杨修杰么？”
　　夏燕黯然的点点头。
　　罗自新伸手覆在燕子的手上，安慰道：“没关系，一切有大哥在。只要燕子喜欢的人，就算要用无数的金钱去买，大哥也愿意出。”
　　“啊？”
　　“只要他肯娶你，就陪嫁房子和车子，要多少档次的，由他指定。”
　　夏燕瞠目结舌。
　　结结巴巴的道：“但、但那样岂不是……”
　　“这个世界不管用什么手段，除了用非法手段，其他的，只要达成目标，才是最重要的。”
　　“可是――”可是这样得到的人，一点意思都没有。
　　“那杨修杰从国外回来了没有？”
　　“过年前就回来了。”
　　“那他有没有给你答复？”
　　夏燕难堪的摇摇头，对方根本已经忘记了，她哪里还有意思再发短信去问。
　　“你下次再打电话给他……不，等一下，过几天，咱们在家里开个一派对，把你要好的同事都请过来，把那杨修杰也请来――”
　　“派对？是开什么Party么？”
　　“你生日是五月份，提前过了。”
　　夏燕下意识的脱口：“生日有提前过的么？”
　　“……”罗自新叹了一口气：“怎么不行，就选在五一。”
　　“过个生日干嘛要劳师动重，以前我和哥哥就把朋友招到家到或是到店里面搓一顿，有时还各过各的。”
　　罗自新苦笑道：“知道一个正常男人择偶的标准么？如果这个男人比较有钱，他的标准是，美貌、工作、性情、家世匹配。如果这个男人比较穷，他的择偶条件：美貌、家庭背景、工作、最后才是性情。无论男人是穷是富，都喜欢美貌女子，把相貌都会放在第一位的。当然这也并不绝对。如果由我来打分，象燕子你这样嘛，顶多三十分――”
　　夏燕瞠目结舌：“三十分？是因为我年纪大了么？”
　　罗自新摇摇头，“年纪跟个人魅力其实有很大关联。年青人之所以会让人有肤浅的感觉，那是跟阅览视界有关，当然这也并不一定。女人三份长相，七分打扮，你这样，啧啧――”
　　燕子低头看看自己，挺不错啊，她觉得还行啊。
　　她三分长相应该还是有的，打扮嘛……
　　都有定期美容，喜欢逛街购新潮衣服，打扮也很得体啊。
　　加起来，怎么才三十分啊？
　　“你长的不丑，其实细看五官还很标准，知道你缺少什么？”
　　“什么？”
　　“女人味。”
　　夏燕垂头丧气，她已经遍体麟伤了。
　　“想让杨修杰注意你，进而喜欢你，就要展现你最美的一面。然后就是家庭背景了……那就一开场豪华Party，让他瞧瞧。如果这一次再无法成功，那说明他真的没有办法接受你，你不死心也得死心！今天，大哥跟你说的话，并不是开玩笑的，也不是随便说说，而是郑重其事的告诉你，这一次，你听也得听，不听也得听。”罗自新难得神色严肃。
　　燕子的婚事，不仅仅是她一个人的事，还关系到所有关心她的人，犹其是夏捷。
　　有时候，夏捷半夜醒来，长吁短叹。
　　问及，便道妹妹婚事一日没定，他根本无法过安心日子。
　　那个时候，他只能拥着夏捷，轻声安慰。
　　夏燕愕然，大哥怎么也这样霸道啊？
　　唉，难道男人都是无法以常理来推测的么？
　　“我知道了。”夏燕无奈的点点头。
　　不知道怎么的，如果是夏捷说这句话，她立刻就会暴跳如雷，坚决反弹。
　　而大哥说的，她觉得就算无条件服从，也会心安理德。
　　唉，这是为什么呢？
　　罗自新见夏燕懂事多了，不禁欣慰的道：“这个星期六，你请假出来，我和你哥带你去上海。可惜时间不够，否则去日本买衣物――”
　　“买衣服，去日本？！”夏燕眼睛立刻晶晶亮，“买衣服去韩国，也不错！近一点的话，去香港，哇！”
　　“是么？”罗自新只知道日本是购物天堂，从来没听说过韩国也是啊，“都说时间不够，你哥和我最近都很忙，能抽出来的时间很少。所以这一次只能先去上海。”
　　“去上海帮我买衣服？”夏燕惊喜万分，她很知足的。
　　“对啊，要把我们的燕子姑娘打扮成一位公主啊。”
　　“公主？”夏燕愕然。
　　“因为所有的Party都需要一位公主……我会给你一场‘An Unforgettable Birthday Party’。”
　　夏燕低头吃着服务员端上的美食，心里甜滋滋的。
　　因为如果公主在的Party，就必定会有王子的存在啊。
　　而这一次，她无论如何也要紧紧抓住杨修杰的视线，成败在此一举。
(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　番外5

　　番外 小骡子的'倒霉'生活之四
　　一个姑娘站在巨大奢华的店面前面，引颈翘望，看到空旷的店阁内挂着几条裙子，不过样式都漂亮极了。
　　大哥和哥哥说去停车，让她自己先进去看看。
　　……真要进去么？她不敢啊。
　　燕子姑娘提着包在店门口站了好一会儿。
　　哥哥他们太慢了，都好几分钟了，找个车位这么难么？
　　犹豫了一会儿，怕什么，她又不是没有钱，于是转身朝里面走去。
　　这么大的店面，里面却没有多少客人。
　　只见几个店员围着一位女子，正不停的试换着衣服。
　　看到燕子进来，其中一个客员就过来说‘欢迎光临’。
　　尽管口气不冷不热，夏燕已经受宠若惊了。
　　她走到挂在墙上的衣服边上，想伸手摸摸料子，但那客户一直跟她身边，又觉得怪怪的，根本不敢去摸。
　　只得一路走马看花，随便逛了一圈。
　　衣服太少，一会儿就看完了。
　　而且大部分的裙子都被取下来，送给那位女子试穿了。
　　悬挂出来的，根本没几件。
　　燕子站在那里，看那女子换着衣服在试衣镜前摆姿势。
　　这女子身材修长，气质高贵，这里的淡色长裙穿在她身上，说不出来的飘逸优雅。
　　从头发一直到脚指头，每一处地方都如此完美。
　　并非指长的完美，而是修饰到恰到好处。
　　就是一个整体，比如换一种指甲油颜色，可能就不配了，这女子就完美的融合。
　　再加上在巨大的试衣镜前，如此自信，让夏燕不禁又退开几步。
　　她觉得自己就象一只丑小鸭。
　　大哥给她打三十分，现在她觉得自己根本是不及格。
　　这些裙子每一条穿在那女子身上，都很漂亮，相互衬托。
　　要是穿在自己身上，恐怕会糟蹋了这些裙子罢。
　　夏燕自嘲的笑了笑，转身朝外走。
　　店员依旧不咸不淡的说：“欢迎下次光临。”
　　只是，夏燕尚未走出店门，罗自新和夏捷便从外面进来了。
　　其实他们早停好车，故意在燕子看不到的地方逗留。
　　人如果到一个以前完全没有接触过的地方，犹其是这种奢华的场面，如果没有自信，单单营业员的眼光就会让人窒息，喘不过气，一刻也不想停留。
　　“燕子，有没有看中啊？”
　　夏燕摇摇头，应该是没有一条适合她穿的罢。
　　乡下姑娘到这种店里，越发觉得自己土到掉渣了。
　　罗自新讶异道：“一条都看不中，不能罢……来，我看看。”
　　据说这家店的衣服，许多名媛淑女都很捧场的。
　　时尚而又优雅，尽可能突显女性的韵味，而且非常适合参加聚会时穿。
　　“会不会很贵啊？！”夏捷有些担心，看这阵仗，还不是普通的贵。
　　“一分钱一分货啊，贪便宜没有用的。”
　　夏捷不以为然，如果手上没有钱，想买好货，有心无力，还不得穿便宜货。
　　这叫有钱说银话而已。
　　“欢迎光临。”客员的声音再次响起。
　　面对象罗自新这样的顾客，声音不热络是不可能的事。
　　罗自新看多了这种阵仗，完全不当一回事。
　　夏捷兄妹两个都不敢啃声，都默默跟在他身后。
　　“自新，这些衣服，我妹好象不适合罢？！”
　　这些裙子根本不象平时上班的人穿的啊，虽然办生日聚会那天可能会合适，但这么贵――应该很贵罢……
　　不顾得许多，小心翻开价格牌子，人差点没背过气去。
　　一条裙子三万块钱啊！！！
　　妈的，贵的离谱，就为了穿一晚上，花三万块钱……还不如留着给妹妹买房子用啊。
　　如果他现在独断专行的说走人，罗自新是不是会发飙啊。
　　夏燕也抓起标签看了看，心里愈发想要离开了。
　　罗自新用手指指了几件，“这件、那件，还有那件……让她去试。”
　　夏燕抿着嘴，看着哥哥，心里极不情愿。
　　她一点也不想留在这种地方，宁愿在小城市的街道上买些杂牌便宜货，或到市场去淘衣服，那些衣服更适合她，舒适而又廉价，想怎么穿就怎么穿，想怎么动就怎么动，想洗就洗，穿旧就扔。
　　营业员热情无比，引领着夏燕去试衣服。
　　夏燕换了衣服，出来时，整个人手脚都不自然。
　　她觉得很不好意思。
　　犹其是同样站在试衣镜前，那自信女子尚在照来照去，看到夏燕这付样子，忍不住芜尔一笑。
　　穿着花衣服的猴子依旧是猴子……夏燕敏感的读出对方眼视中的意思，只觉羞愧难当。
　　“你不适合穿粉红色的，我认为你穿淡绿色的可能会更合适。”仿佛看出夏燕的窘迫，出声指点。
　　罗自新挑的几件衣服，燕子最喜欢这条粉红色裙子，所以第一件就拿来试穿。
　　听别人这么说，不假思索，便要往更衣室去换了。
　　“燕子，让大哥看看――”罗自新和夏捷已经来到她身边。
　　只听旁边女子‘咦――’了一声。
　　“罗自新？！”
　　罗自新听到这熟悉的声音，猛然一惊，转过头：“你……”目光不自主的转到对方平扁的肚子上。
　　再也没有比眼前这样的局面，更为尴尬的情形了。
　　他明明记得，对方利落短发，喜欢穿合身的窄版女式小西装。
　　是以，刚刚坐在沙发上，看着这女子的背影，长发飘逸，根本不认得，再加上对女子没什么兴趣，目光一直盯着夏燕的举动。
　　“你……孩子呢？”
　　那女子露齿一笑，一付游戏人间的模样：“打掉了。”
　　眉宇间却隐隐透露着几丝伤感。
　　罗自新微微叹气，心中有几分愧疚，如果当时他愿意承担下来，这孩子就可以保住了。其实现在的社会，私生子很平常，但这女子的父母太过守旧，而且门第观念很重。
　　大概正是这种原因，才让这个女人一生如此的痛苦罢。
　　女人撩了一下头发，用审视的目光打量夏捷。
　　而夏捷神色微微难看，他已经看出这女人是谁了。
　　其实从那张结婚照上，根本很难认出真人，但从对方说话的内容，猜测到。
　　忍不住靠近罗自新，深呼吸几下，朝那女人露出微微的笑意。
　　虽然跟一个女人比是一件蠢事，但他实在忍不住。
　　不想，在情人的面前，输给这个女子。
　　“你好――”女子伸出纤细的手，夏捷下意识的握上去。
　　“有空一起出来喝茶啊！”那女人说着客套话，抽出手，突然拥抱了一下罗自新，朝他微微一笑，继而去了更衣室。
　　罗自新神色尴尬的望着夏捷。
　　而后者虽面带微笑着，但眉头微蹙着，只有罗自新看的真切，心中清楚，这是暴风雨前夕的宁静。
　　今晚他又要倒霉了……
　　“大哥，你认识这人啊？真的好漂亮啊？”夏燕一脸赞叹的表情。
　　罗自新忙打岔道：“燕子，别弓着背，要抬首挺胸。”
　　夏捷打量妹妹，笑道：“衣服一换掉，果然漂亮多了。”
　　“我这样漂亮么？”
　　“当然。”
　　“大哥，真的么？”夏燕根本不相信哥哥的话。
　　“比以前好一点。”罗自新叹道：“要知道你跟刚刚……那人的区别在哪里么？”
　　“她长的比我漂亮，个子高，皮肤白，又有气质――”
　　罗自新叹气的摇摇头：“上帝不会要求一朵喇叭花开的象玫瑰，他只会说，‘你为什么不开花？’――”
　　“罗自新！我妹哪里象喇叭花？她就是一朵玫瑰！”夏捷听着来火。
　　场面混乱。
　　“我……我只是打个比方……”罗自新太阳穴隐隐做痛，“一个人要表现出自己最佳的一面就足够了，不用样样都跟别人比。燕子，你做到了么？从刚才开始，你就一直萎萎缩缩。你怕什么？丢脸？怕别人的眼光？这些人――”
　　罗自新用手指指营业员，“你怕她们的眼光？你怕我们眼光？你究竟怕什么？把人给我挺起来！”
　　夏燕闻方下意识的挺起胸膛，再次看看试衣镜中的自己，比往常不知道好看多少。
　　原来这件衣服，她穿起来也挺好看的啊。
　　“天外有天，人外有人，跟别人比，永远也比不完，只会把自己累死。”
　　听着罗自新的话，夏燕不禁想到老总的女儿李媛媛，“我不比她差……”
　　是这样么？
　　大哥的话永远让她信服，她相信大哥。
　　不用跟李媛媛比，展现自己最好的一面……对，就是这样。
　　本来罗自新想买下夏燕穿的比较好看的几条裙子，但被夏捷坚决严肃的制止了。
　　因为心中有愧在先，只得退一步，现在就开始讨好。
　　“燕子，接下来去做造型，预约的时间快到了，千万不能迟到。”这是依着老交情，给的面子，否则要提前一个星期预约才能安排到时间。
　　“造型？哇――”听说那些有名的美发师，只要随手剪个几刀，发型自然而有韵味，不过价钱也是贵的离谱。
　　罗自新将车停下，让夏捷和夏燕先下车，自己去停车。
　　从国际造型中心出来的某个人‘咦――’了一声。
　　“罗自新？”并且走到车前，显然是看到这辆熟悉的车子。
　　罗自新坐在车里，就已经看清来人了，嘴角强烈抽动,觉得自己快崩溃。
　　来人身形纤瘦，五官精致，给人一种极为高傲的感觉。
　　那人来到车前，靠在车上，指间夹着一根烟,摆出极为造作的姿态，目光却上上下下审视着夏捷。
　　这目光挑剔着,就象X光，仿佛要照出夏捷身上的每一处缺点。
　　仿佛在看到夏捷略显清秀的面容时,嘴角勾出一抹嘲弄之色,显得自鸣得意.
　　罗自新无奈的从车上下来。
　　“秦真，你回国了？”
　　“罗自新，你回国了？”两人几乎是异口同声。(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　番外6

　　番外 小骡子的‘快乐’生活的开端之一
　　其实夏捷在看到秦真的时候，只是有点好奇。
　　毕竟象秦真这样的美人给人视觉的冲击还是非常大的。
　　在这个时候，他还以为秦真是罗自新的一个朋友而已。
　　但当秦真依着车子，突然伸出手帮罗自新有点折起的西装西领抚平时，夏捷恍然大悟，脸色那叫一个难看。
　　在看到罗自新前妻的时候，他还能勉强挂着几丝笑容，但这一个……别说笑容了，他现在只能尽力让自己不要爆发，保持镇定，深呼吸！
　　可恶，竟敢当着他的面，伸手碰属于他的东西！！！！
　　啊啊啊！！！
　　双手不禁握起拳头。
　　只是在下一瞬，他握拳的手已经被另一只手掌包裹住。
　　夏捷不禁愕然。
　　只见罗自新快速的后退一步，仿佛在避开那只手的唐突，继而握住情人的手，以示自己的清白。
　　秦真的手来不及缩手，变成晾在半空。
　　他笑了笑，折回手插在裤兜里，又瞄了一眼夏捷，表情似笑非笑的。
　　“你朋友啊？”
　　罗自新点点头，介绍道：“他是夏捷，这位是他妹妹夏燕……这位是秦真。”
　　其实当罗自新握住他的手时，感觉象被打了一针强心剂，心中那些强烈的不愉快冲淡了许多，原本的怒火滔天，已经被浇熄了。
　　夏捷深吸了一口气，强笑道：“你好――”
　　可秦真仿佛没听见，眼睛只盯着罗自新，叹道：“几年不见，自新，你土多了。”
　　夏捷亏得没伸出手去握，要是被晾在半空，那面子就丢大发了。
　　只是这样，他都快气炸了。
　　心道：你认识的人，这什么素质啊！
　　夏燕也不禁对秦真，怒目而视。
　　罗自新见他竟敢这样怠慢夏捷，心中极是不悦，语气变得淡淡的：“是么？几年没见，你还是老样子。你男朋友呢？带回国了？”
　　“男朋友？你说Luke？八百年就吹了。外国人全是他妈的猪！”
　　罗自新微笑道：“话也不能这样说――”
　　“罗自新？”
　　“我们重新开始罢？！”
　　说的人，淡淡的笑的极为优雅。
　　听者三人，人人瞠目结舌。
　　这……这也太直接了罢，还当着人家情人的面？！
　　夏捷当场变脸，再也无法保持平静的面容，伸手就把罗自新推到自己身后。
　　“秦真是罢？你刚才说什么开始？你想跟我家自新怎么样？当我死的啊！”
　　这个‘啊’才刚出口，拳头立时揍到秦真的面庞上，当场把对方打翻在地上。
　　妈的，傲个X啊。
　　这付德性，他第一眼就想揍人了。
　　“阿捷！”
　　“哥――”
　　夏捷只觉手臂被人抓住，回头，只见罗自新惊愕的看着他。
　　“阿捷，有话好说，你干嘛动手打人啊？”
　　夏捷冷笑道：“我觉得骂他不过瘾，他当我是个屁，老子让知道，屁也会咬人的。”
　　罗自新心中焦急，因为他很了解秦真的为人。
　　高傲的，不容侵犯的，眼里容不下一粒沙的人。
　　如果有人犯到他，立刻请律师，法庭见。
　　“哥，你犯不着跟这种人一般见识。”夏燕见罗自新神色难看，不禁有些担心。
　　罗自新忙过去扶起秦真。
　　秦真站起来，只觉嘴里剧痛带着血腥味，显然已经破了。
　　用手背轻轻擦去嘴边的血迹，失笑道：“罗自新，你的情人很冲动，一个玩笑也开不得啊。这是我的名片，有空记得打我电话。”
　　将一张名片插到罗自新的口袋里，挥挥手，转身离开了。
　　……呃？
　　就这样？
　　对外表极为重视的秦真，一点小事就提及诉讼，在这件事上，就这样挥挥手，云淡风清的了结？
　　罗自新流露出茫然表情。
　　秦真走向自己的车。
　　一手捂住自己的半边脸，只觉眼睛已经渗出淡淡湿意。
　　罗自新……
　　他从来没有这样后悔过。
　　如果当时自己不是这般自傲，态度稍软一下，那么他和罗自新现在也许还在一起。
　　跟什么狗屁外国人交往，其实但凡有些身份地位的，个个都自以为是，自我为中心。
　　刚开始谈的时候，或许还会让着他、哄着他，可越到后面，全不是一回事了。
　　象罗自新那样好脾气的，总是温柔的，带着吟吟笑意的足够匹配他的男人，恐怕很难找到。
　　罗自新是认真的，他看情人的眼神，秦真就知道，自己根本没有机会。
　　只是觉得很不服气。
　　那个夏捷凭什么？
　　一付乡下人的土样，凭什么？
　　他心中虽然忿忿不平，却压抑着自己不要做出报复举动，他不想在罗自新心里，留下太过糟糕的印象。
　　因为人生有太多的意外，也许会有那么一天，他和罗自新能再续前缘。
　　正是这样的想法，才让夏捷逃过去派出所坐客的一劫。
　　而夏捷根本一无所知，他只知道当罗自新过去扶起秦真的时候，心里的忌妒是无可抑制的勃发。
　　以前，罗自新和某个小男生装情人，他看到只是觉得气愤，心里完全没有现在这样难过的只想打人。
　　想将自己的拳头狠狠的打到水泥墙上，就算血肉模糊，也好过内心的凌迟。
　　夏捷掉头就走，他并没有朝国际造型中心走去，而是茫然混乱的朝前走，不知道自己该何去何从。
　　现在他恨自己为什么要到上海来？
　　他宁愿窝在小小的城市，当一辈子的糊涂蛋。
　　他……跟罗自新很不般配！
　　再也没有比现在看的更清了。
　　可是，当他看清楚一切的时候，已经根本没有办法离开罗自新了。
　　不能没有他……
　　“哥，你去哪里啊？”夏燕追出去几步。
　　罗自新刚想追上去，就听到后面有车开过来，叫他赶紧把车开走，别挡路。
　　无奈之余，只得上车，把车停在造型中心的门侧。
　　他快步去追夏捷，最后和夏燕两人缓缓的跟在夏捷的身后。
　　“阿捷，夏燕做造型的时间快过了……”现在无论说什么，也难让夏捷心情平复，只能把燕子抬出来了。
　　果然，夏捷的脚步一顿，停了下来。
　　夏捷孤零零一人坐在沙上，百无聊赖的翻着杂志。
　　快速的翻着杂志，却根本没有心思去看其中内容，此时，内心的无措和烦燥让他失去了思考能力，只能呆然而坐。
　　他们三人还是来到国际造型中心。
　　罗自新领了夏燕去见那个声名远扬的Peter张，安排妥当后，他犹豫的问夏捷要不要趁机也洗个头修剪发型，这里除了Peter张，还有其他优秀的造型师。
　　夏捷心里乱极了。
　　其实罗自新在这件事上根本没有错，但是他心里就是不爽……犹其罗自新跑去扶那男的，啊啊……
　　他便赌气，坚决不去，一个人坐在这里生闷气。
　　翻着杂志手几乎都颤抖起来。
　　因为他发现，只要罗自新没有在他的视线当中，心里都感到很恐慌。
　　不知道罗自新在做什么，跟什么人说话，说些什么？
　　他想知道罗自新的一切，他想掌控情人的每一个举动，牢牢的掌握在手心。
　　也许今天所发生的事，让他明白，罗自新根本不是一个他所能掌控的男人。
　　他控制不了他！
　　一个无法掌控的人，让他很没有安全感！
　　他再也无法象以前那样安然自若了，整个人神不守舍，惶惶不安。
　　原来他爱罗自新，爱的那么深。
　　该怎么办？
　　罗自新现在在想什么？
　　他会想那个男人么？那个叫秦真的漂亮男人？
　　自己跟那个秦真相比，就象土鸡之与凤凰一般。
　　显然而见，那秦真不仅人长的好，而且非常的有钱，与罗自新在一起，很般配，仿佛是天造地设的一对……
　　而他，一个土包子，乡下的土包子――
　　罗自新会主动打电话给那人么？
　　他们会在某个地方约会么？
　　夏捷悲凉的一笑，觉得很恨罗自新，为什么要让他坠入情网？
　　如果没有爱情，如果他只是对罗自新有稍微的好感，管他去死！就算罗自新跟一千个一万个的调情说笑，也关他屁事！
　　可是现在，不行，他的眼里容不下一粒砂子！
　　蓦然，口袋中的手机声响。
　　打开一看，夏捷愣住了。
　　[哥，不用担心，在大哥心里，你是最捧的。]
　　[大哥虽然是个多情的人，但他有分寸的，你要相信他。]
　　夏捷手指摩索着手机画面，微微一笑。
　　就在与此同时，亦收到罗自新的短信：
　　[阿捷，你还在生气啊？]
　　[秦真那个人很小气爱计较，你打了他，我是担心你。]
　　[阿捷，你知道，我很开心。因为我认为，你这是在意我的表现罢。]
　　[阿捷，我想亲口听你说那句话，晚上对我说好么？]
　　夏捷整个人坐直了身体，奇异的，那种紧张不安消失了，只觉心中充满了某种酸酸甜甜的感觉。
　　兴奋的，欣喜的，甜美的……仿佛世上所有美好的感觉都融汇一起。
　　他再也坐不住了，只想雀跃的跑跳着，不知道什么的举动，才能表达现在心中的……快活。
　　没错，很快乐。
　　如果现在能跟罗自新在一起，那么快乐也会加倍了。
　　不，在一起已经无法满足，他想做 爱……跟罗自新……立刻……
　　那么肉 体与灵魂的双重融合，才能达到极 乐的巅峰罢！
　　桃:为毛番外越写越多?(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　番外7

　　番外 快乐生活之河蟹章
　　夏捷整个人兴奋的只想满屋子打转了。
　　他付诸行动，快速了走动几下，觉得心还是很难平定下来。
　　不如走出这个休息室，到处看看，这国际造型中心是什么排场。
　　转身，却发现罗自新站在门边，满眼温柔之色的瞅着他。
　　夏捷只觉脸上泛红，顿时有几分羞赧之意。
　　想要板起面孔，假装自己还在生气，可是视线却不敢对上罗自新的。
　　“你头发弄好了？”夏捷重新坐回沙发上，翻着杂志，淡淡的问。
　　“你看一下，不就知道了……”
　　夏捷咽了一下口水，倔强的抬头，却见罗自新已经走近。
　　“怎么样，是不是帅了很多？”
　　夏捷只看了这一眼，立刻低下头去，声音同样装出很冷淡，口是心非的说道：“有什么好的，还不是跟以前一样。”
　　“真的？”
　　罗自新根本是紧贴着夏捷而坐。
　　这一声‘真的’是贴着夏捷的耳朵轻柔的发问。
　　几乎是瞬时，夏捷满面通红，连耳朵都红起来，非常的可爱。
　　罗自新轻笑一声，扳过情人的脸，缓缓的吻了上去。
　　在罗自新的嘴唇贴上去的时候，夏捷下意识的微微张开嘴巴，于是舌头趁隙滑了进去，含住夏捷的，用力的吸 吮着。
　　夏捷措手不及，微微的怔忡，而后也主动的反吻上去。
　　他伸出手搂住罗自新的脖子，让两个人更加贴近。
　　几乎是在较量，看谁能尽量多的攒取对方嘴里的蜜 液。
　　不停的变幻着角度，启图让彼此更加的接近。
　　到最近，他们不仅仅是轻轻的相搂，而是夏捷已经被罗自新压在沙发背上，用力的激吻着。
　　身体接近着，隔着薄薄的衣料，彼此感受到对方强劲的快速的心跳。
　　整整十几分的吻，等分开之时，两人都喘 息着，都察觉对方身体上的某种改变。
　　夏捷双手抓起罗自新的衬衣往外一拉，又搁在罗自新的皮带上，想要解开对方的裤子。
　　……
　　“阿、阿捷……”罗自新喘息着，结结巴巴的开口，伸手按住夏捷的手。
　　夏捷将脸靠在罗自新的胸膛上，他现在很想要，发疯的想。
　　“阿捷……这里是造型中心的休息室……随时有人会进来的……”
　　而且一面的墙壁，其实是用玻璃作的，虽然当中一段是毛玻璃，这样采光好，但外面的人只要点起脚尖或是弯下腰，就能看清里面的人究竟在干什么。
　　夏捷缓缓的抬起头，神情沮丧。
　　但看看罗自新的下身，依靠兴致高昂，和他一样啊。
　　“那我们先回宾馆么？”
　　身体火烫着，理智都快要被焚毁殆尽。
　　为了□，连妹妹都可以扔下不管了……
　　若在平时，罗自新肯定要轻笑，但现在他也恨不得立刻能回到宾馆。
　　不过，他想到一个更好的地方……
　　罗自新咽了咽口水，咬住夏捷的耳朵，声音沙哑：“咱们去厕所……”
　　夏捷瞪大眼，二话不说，拉着罗自新的手，夺门而出。
　　其实二楼的洗手间就在休息室的隔壁。
　　洗手间很大很时尚，极为干净，没有什么令人讨厌的味道，空气中反而隐隐有花香传来。
　　两人来到洗手间的时候，里面有人在洗手。
　　就是不知道几个坐便间里面是否有人了。
　　他们假装各自先到一个坐便间，只听到外面有开门声，便迅速出来。
　　整个洗手间仿佛就他们两人了。
　　罗自新拉了夏捷进了最里面的那间坐便间。
　　并且迅速的关上厕门。
　　两人都急切的去解对方的裤子。
　　“阿、阿捷……身上没有套子……”这不是要命么？
　　夏捷愣了一下，两人默默对视。
　　“你身体倍棒，吃嘛嘛香？”
　　罗自新耸耸肩，大言不惭：“户外运动健将，年年体检……”
　　“那来罢。”夏捷已经一把将罗自新的裤子拉下来，身体贴上去了。
　　罗自新瞠目结舌，觉得以前自己真是冤得慌。
　　再也顾不得什么，今天他要连本带利的全部讨回来。
　　将夏捷压坐在马桶上，裤子已经褪到了脚边，却不脱下来。
　　把他的双腿弯起来折到胸前，夏捷的姿势变得极为暴 露和……YD。
　　虽然很想立刻冲进去，大力的抽 动，顶到夏捷的最深处。
　　但罗自新毕竟还是罗自新，明明知道情人或许更喜欢带着某种轻微虐 待般的□，可他总怕夏捷会受伤，会把他弄痛。
　　忍不住用手指先去扩张后面内壁。
　　而夏捷靠着后面的水箱，闭着眼，眉头微蹙，表情有几丝不舒服。
　　“怎么样？”罗自新忍耐着问，还未开始，他已经觉得热得不行。
　　“快、快点――”夏捷睁开眼睛，不悦的开口。
　　罗自新哭笑不得。
　　“我立刻就满足你，宝贝……”
　　两人终于结合在一起的时候，都分别发出长长的满足的叹息声。
　　也许是在陌生的地方，也许是在这样狭小的空间里，两人的欲念都是不可抑制的。
　　猛烈的撞击着，纵然夏捷的后背与水箱之间已经垫了罗自新的外套，依旧磕的生痛。
　　可是罗自新的力道没有保留，因为夏捷根本没有喊停。
　　反而表情流露出快活至极的样子……
　　忍不住，将夏捷的衬衣用力扯开，纽扣立刻被扯的飞溅出去。
　　夏捷白皙的胸膛立刻裸 露在罗自新的面前。
　　也许是罗自新如此粗鲁的动作，让夏捷整个人激动不已，胸前的茱萸在空气中已经战栗着，等待情人的采撷。
　　原本闭着的双眼微微的睁开，看到罗自新正低头含着他胸前的果实，正轻轻的吸吮着。
　　整个人不仅弓起背，让情人能更深的含着自己。
　　嘴里还发出令人热血沸腾无限遐想的呻 吟声……
　　……
　　……
　　两人紧紧偎依在一起，沉浸在高 潮过后的余韵当中。
　　谁也不想说话，只是轻轻的拥吻着。
　　“我有点想睡觉……”夏捷站起身，想将衬衫扣起来，却发现一排纽扣掉了三个。
　　“等燕子弄好了，咱们随便在外面吃一点，就回去睡觉。”罗自新也忍不住打了一个哈欠。
　　“啊呀！”
　　“怎么了？”
　　“扣子都掉了，等一下怎么出去见人啊？”夏捷将衬衣拉拢，一松手，胸膛又□出来了。
　　其实，露出胸膛根本无所谓，重点在于，胸前被罗自新吸 吮着啃咬着，留下点点吻痕，以及令人生疑的红肿。
　　罗自新腰弯艰难的捡起一个纽扣，毕竟这坐便间塞进两个大男人之后，显得很是狭窄。
　　“先捡起来，等一下问这里的员工有没有针，自己订一下……”
　　夏捷气不打一处来，用力打了一下罗自新。
　　“都是你啊，激动个屁啊！”
　　“……”罗自新翻了个白眼，叹息的想，不知道是谁更激动。
　　他也是被夏捷的热情激的难以自控了嘛……
　　夏捷没好气的接过纽扣，塞进兜里。
　　两人来到外面洗手台处，仔细整理了一下外表。
　　罗自新那件曾经垫在夏捷身后的外套，已经皱的不能再皱。
　　穿在身上怎么也拉不平的。
　　两个人面面相觑，这付鬼样子怎么出去见人。
　　*********************************************************************
　　夏燕整整弄了四个多钟头，头发剪了又烫。
　　罗自新跟夏捷卧在休息室里都几乎睡了一轮。
　　不过，费了这么多时间确实值得，夏燕烫了卷发，整个人显得洋气而富有女人味。
　　“哇，好漂亮……”
　　夏燕开心的眯起眼，视线转到罗自新身上，巴巴的看着他，仿佛在等着听他的夸奖。
　　罗自新自然毫不吝啬大加表扬。
　　“咦，大哥……你的外套……”
　　罗自新神色尴尬，咳嗽了一声：“刚刚我们在这里等你，等到睡着了，衣服可能睡皱了……”
　　哦，夏燕恍然大悟。
　　心道：大哥也太没睡相了，好好一件衣服，随便打个盹也能弄成霉干菜似的。
　　三人终于回到宾馆，今天累的够呛，都说先睡一觉，再去吃饭。
　　罗自新却接到一个电话。
　　“堂哥？”
　　“啊，你是小威？你怎么会有我的手机号码？”
　　“堂哥，今天我在街上看到有人很象你，就问来你的手机号码……你现在是不是在上海啊？”
　　“……是。”
　　“啊啊，你回上海都不来找我……上次回国也没找我，你现在住哪里？我看到你那别墅挂牌出售了？”
　　“是啊，反正空在那里也没用，我现在住在宾馆。”
　　“我来找你――”
　　罗自新知道这个小堂弟个性十分固执，于是就告知了地点。
　　罗自新忍不住告诉夏捷，自己的堂弟可能要来。
　　“你放心，他知道我的性向，不会令咱们尴尬的。”
　　当听到罗自新的堂弟要来，原本强烈的睡意顿时抛到九霄云外，觉得紧张万分。
　　他跟罗自新在一起之后，除了知道罗自新的朋友黄彬和方然之外，其他的亲戚啊熟人，一个都没见过没接触过。
　　所以说，外地人很难搞清底细……他明明知道这一点，还是栽在这家伙的手里，真是可恶！
　　夏捷洗澡换过衣服，把自己意恋母删磺逅。
　　罗自新见他如此战战兢兢，心中不禁好笑，又是怜惜。(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　番外

　　没过多久，堂弟罗威便来了。
　　他还以为只有小堂弟一人过来，结果没想到，竟然来了四五个人。
　　几乎留在上海的几个堂兄弟全都过来了。
　　过年之时，有些堂兄弟根本都不回老家过年，管你什么团圆不团圆，只顾玩自己的。
　　想不到这次，竟然都过来跟他会面，心下也甚是感动。
　　聚餐就在罗自新所在的宾馆。
　　就餐之时，夏捷和夏燕同样很是矜持，都默默听着罗自新的堂兄弟们高谈阔论。
　　人家说，财大气粗，正是这个道理。
　　这几个陌生男子个个都一付天不怕地不怕的样子，说话也肆无忌惮。
　　夏燕看到一群公子哥模样的人，更加不敢说一句话。
　　目光瞄瞄罗自新，见他同样也只是微笑着，偶尔插一句话。
　　尽管大家笑嘻嘻的，但夏捷兄妹还是感觉到他们兄妹两人跟这群人格格不入。这一点，大家心知肚明。
　　如果不是罗自新坐在这里，这帮人或许根本不会理会他们兄妹。
　　妈的，有几个臭钱，就拽二五八万的。
　　有钱人真让人不舒服。
　　夏捷忍不住转头看看身旁的罗自新。
　　这……是个异类罢。
　　“堂哥，你们来上海干什么？看你们在买衣服？”罗威突然想到什么似的。
　　“是啊，夏捷和夏燕再过一个多星期就快过生日了，我打算给他们举办一个生日Party……哎呀，忘了，阿捷你的衣服还没买！”
　　罗自新忙看看夏捷。
　　“我没关系的，主要是燕子……年纪一大把，还过生日，太矫情了。”
　　谁想，夏捷话音刚落，就立刻被众人反驳。
　　然后一个个陆续说起‘自己上次生日在哪里过，有哪些人帮他过’，之类的话题。
　　当然，一个比一个吹嘘，简直到了天花乱坠的地步。
　　夏捷便不再开口。
　　罗自新见了，忙又转开话题。
　　自然而然的，话题就转到新继任的经理吴云凯的身上。
　　“妈的，那小子最近中规中矩，弄的有模有样的。”
　　罗自新“哦――”了一声。
　　“大家想找他错漏，只要把水搅乱，堂哥，你就有机会回来了。”
　　罗自新再也忍不住扑嗤笑了出来。
　　觉得一个豪门想出个头脑灵清一点的人物，很难。
　　因为被金钱腐蚀的人，只会紧紧盯着眼前的利益，不停的计较着。
　　不过，说起来他反而要感谢吴云凯。
　　至少，帮自己出了一口恶气。
　　父亲现在一定很懊悔罢。
　　吴云凯出乎意料的‘卧薪尝胆’了，表现与往日大相庭径。
　　父亲大概只能表现出很欣慰的样子，其实肺都快气炸了罢。
　　在豪门，算计……永远都不会停歇的……
　　聚餐很快就结束，因为罗自新看出夏捷脸色疲惫，便让大家都散了。
　　临走前，罗氏兄弟拉着罗自新说，堂哥，你的口味变了很多啊，这种书生样的人很无味的。
　　罗自新闻言，苦笑非常。
　　书生？！这是个会变脸的书生！
　　转头看看依旧斯斯文文样的夏捷，喟然长叹。
　　他是上了贼船了。
　　不过，出乎罗自新的预料，夏捷对于今晚的聚餐并没有多作评论。
　　顶多说菜色如何，学着做怎么样。
　　对于吃饭的人，只字不提。
　　回到W市，罗自新和夏捷就开始准备生日宴会所需的物品。
　　将整间小别墅仔细大扫除，又装扮一新。
　　虽然不能表现奢华的场景，但集中体现典雅与家庭的温馨感。
　　名单早已拟定，而且也每个人都通知到。
　　似乎万事俱备，只欠东西了。
　　那晚，罗自新和夏捷做最后的核对。
　　聚会要用的食材、酒水，看看有没有遗漏的。
　　就在那时，罗自新接到了罗威堂弟的电话。
　　“堂哥，放假很无聊啊，我们一帮人决定趁这个机会来找你玩啊，顺便帮‘嫂子’庆祝生日――”
　　罗自新吓了一跳，慌忙道：“你们要来？这种小地方没什么好玩的――”
　　意思是，你们凑什么热闹啊！
　　“但大家都商量好了……其实我们已经到W市了……”
　　罗自新呆滞着，心底只觉脑怒非常。
　　这班人都已经到了W市，他总不能无礼的赶人家走罢。
　　但他了解这些人哗众取宠的性格。
　　总想被所有的人关注羡慕……显得那样浅薄、庸俗！
　　“既然来了，就让他们来罢。生日聚餐嘛，人越多越热闹，气氛越好。”
　　夏捷虽然不是很喜欢那些人，但毕竟他们是罗自新的亲戚……也就是他的亲戚了。
　　尽管，这只是单方面这样认为，那些人才不会把他看在眼里罢。
　　罗自新将清单扔在床上，整个人躺倒在上面。
　　“如果他们来，这张清单上的菜色与酒水，全部要重新更换了。”
　　夏捷忍不住道：“上面的已经很好了啊，我们这里结婚酒席，也就这个档次了――”
　　罗自新翻了个身，抱住夏捷的腰身。
　　“好，咱们不要管他们，不过量要增大。”
　　夏捷拿起清单，瞄瞄身边的情人――
　　“加多少？来了几个人？”
　　“……多加一点，加十人份的。”
　　夏捷惊愕道：“加十个人？那不是加了一倍？”
　　拜托，他们三人加上受邀请的人，也就十人左右啊。
　　罗自新尴尬一笑，因为他有不祥的预感。
　　夏捷见情人不语，心知其中定有因由，便不再询问。
　　翌日，夏燕起早就去做美容，理头发，做指甲……为了晚上的聚会，也算是呕心沥血了。
　　再穿上，罗自新挑的衣服和鞋子――
　　在镜子前转个圈，她都不相信镜中那漂亮可爱的女子会是自己了。
　　看起来就象只有二十岁。
　　不知道怎么的，心里有一种幸福的感觉。
　　并不是爱情，而是被深切的亲情包围的她，心底暖暖的。
　　感觉希望无处不在。
　　事实上，这仅仅是她个人的幻想。
　　想嫁人？
　　想嫁给喜欢的人？
　　什么叫人算不如天算？！
　　那晚受邀的，其实差不多是上次烧烤的那帮人。
　　范晓丽是最先到了。
　　“燕子，天哪天哪……躺下，让我抽打！”
　　范晓丽围着夏燕绕了二圈，嘴巴嘟的可以挂酱油。
　　“人家也要嘛，人家也要漂漂～”
　　夏燕跟范晓丽本身就最要好，两人可以随便笑骂。
　　李媛媛第二个来，也是精心装扮过。
　　不过她本身长相没有夏燕好，怎么也略逊一筹。
　　“燕子，想不到你家还是别墅，真是看不出来。我一直以为，你家里很穷呢。”
　　夏燕怎么好意思说，这房子其实是哥哥情人的……
　　受邀的女性，就这么二位。
　　爱这种其实算是选婿的聚会，从来不需要太多女生的。
　　夏燕一直站在门口，翘首以待。
　　偏偏男同事，一个都还没来。
　　她心里不禁开始惴惴不安起来。
　　如果杨修杰不来，那么这许多天的准备，都没有意义了。
　　不过，在男同事们还没有来之前，罗自新的那几位堂弟已经到了。
　　在夏捷兄妹的目瞪口呆当中，将近十来人优雅而至。
　　五男五女。
　　五男不用说，自然是那帮纨绔子弟。
　　五女嘛……个个貌若天仙，又打扮入时，走在时尚的最先锋。
　　夏燕跟她们一比，就象丑小鸭混进了天鹅群。
　　稍一介绍，才知道，这些女子或是演员或是模特。
　　夏捷哑口无言。
　　他扯出一个难看至极的笑容。
　　在众人朝里走之际，他狠狠的踩了罗自新一脚。
　　十人份……可恶的十人份！
　　罗自新分明早就知道，这该死的混蛋！
　　紧接着，夏捷麻木的听着这些人时不时丢出一句挑剔的话。
　　显然，这些人也极力的忍耐了。
　　诸如房子的大小，装修布置，食物菜色，酒水饮料……最后是主人的衣着打扮……
　　总之，样样不入法眼。
　　等杨修杰那些男同事到来之时，目光齐刷刷的被这群美女吸引了。
　　美女们卖弄风骚，犹其是男人的目光，愈发得意洋洋。
　　燕子彻底的被无视了。
　　那晚的生日宴，落幕的极为艰涩。
　　在寂静的夜，夏燕站在阳台上，默默流泪，她的情路依旧艰难。
　　而罗自新，在那晚也遭受到非人的折磨。
　　直到他发下毒誓，燕子的婚事他一定搞定，方才罢休。
　　罗自新心中骂死了那几位堂弟。
　　如此浮夸的作风，总有一天，会让整个罗氏家族，彻底的覆灭。
　　他站在厕所里，播打每个堂弟的电话。
　　一个个骂过去，直骂的这群人第二天就灰溜溜的回去了。
　　不过，夏燕单位里的男同事们总算注意到这只孤单的小燕子了。
　　犹其在老总的女儿李媛媛出嫁之后，燕子的行情更是水涨船高。
　　其中，当然是包括杨修杰。
　　这至少也是一件可喜可贺的事。

(完结)

