双肋  　作者：金大
作者：金大
第 1 章
　　具体什么时候知道自己是同性恋的，刘宁已经没了印象，有的时候该来的躲不过，大一那年，他正坐在食堂吃饭呢，有个人端了饭盆坐到了他对面，起初刘宁也没怎么在意，可后来他发现那人一直在盯着他看，刘宁就有点别扭，他站起来要走，那人忙拉住他说想交个朋友。
　　就这么稀里糊涂的，刘宁辗转知道世上还有这么一类人，而且那些人还特坚持的认为，他跟他们是一伙的。
　　在刘宁脑子里，他们这样的异类应该都是低调的，可后来刘宁才发现这个世界上不可思议的人多了。
　　比如他遇到的这个赵玮。
　　赵玮是那种谁见了都会挑大拇哥赞一声的帅小伙，浓眉大眼身材高大，脾气还招人喜欢，什么人不出三分钟他都能当老朋友似的跟人聊到一起。
　　刘宁这个人呢，则是个很安静的人，俩人是南辕北辙的性格，可偏偏开始的时候，还互相吸引了对方一阵。
　　那段时间人们在校园里，总能看见挎着书包的刘宁身后跟着吊儿郎当的赵玮。
　　只是好景不长，赵玮原本以为刘宁的那些优点就成了让人无法接受的缺点，比如沉静成了木讷，稳重成了呆子……不满在慢慢滋长，而刘宁对这一切还一无所知，每天按时按点的约赵玮去图书馆学习。
　　好的时候，赵玮托着腮帮子看刘宁读书都觉着幸福，不好的时候，刘宁再这么没完没了的约他干无聊的事，赵玮就烦了。
　　烦过后，赵玮就开始找别人了，赵玮倒也想过分手的事，可这个刘宁呢，一是他钓的比较辛苦，倒目前为止，俩人还保持在纯洁的友谊阶段，这让他有点舍不得现在就放手，二是刘宁性格再不好，也是眉清目秀的美少年，不管怎么说赵玮就这么一直脚踩着两三条船的过他的逍遥日子。
　　可夜路走多了，总会遇着鬼。
　　赵玮就好死不死的，跟别人约会的时候碰见了刘宁。
　　刘宁表现的很得体，上来打了个招呼就走了。
　　倒是弄的赵玮七上八下了几天，最后索性给刘宁把话说开，到此时赵玮才信了别人对刘宁的评价，那就是特能忍。
　　赵玮一下定决心就约了刘宁出来谈话。
　　刘宁答应的很痛快，出来的时候还不往拿上几本学习的书。
　　所谓分手也是极其简单的几句话，无非是我觉着咱们性格不合适，我看还是当朋友吧，赵玮想，反正我还没跟他上床呢，这个老实八交就会死读书的刘宁能有什么本事对付他。
　　事情也正如赵玮预想的那样，刘宁听后就点头说，那好吧。
　　这下换赵玮不舒服了，赵玮设想过很多种分说的情形，比如刘宁的恼羞成怒，比如刘宁的委屈哀求，或者指责什么的，他还做出了ABC等等应对方案。
　　可现在刘宁只是云淡风轻的点了点头，继续上他的自习去了……
　　赵玮就郁闷了，郁闷的赵玮忍不住腹诽起刘宁来，他觉着刘宁就一冷血动物，怎么说自己也是他的初恋，刘宁怎么就能那么狠心，他还故意带了新贵去刘宁面前晃，想着好好气气刘宁，结果新贵都气了，说自己是被人拿来当枪使的，刘宁那还是不愠不火的样子。
　　赵玮觉着刘宁要不是奥斯卡级别的影帝，要不就是脑子有问题。
　　只有刘宁知道，他早已万劫不复。
　　
　　
                  第 2 章
　　刘宁到现在还记得他出生的那个小胡同，又深又长里面住了不少人，印象最深的是住在里面的那家，因为那家有他的好哥们王浩。
　　刘宁对王浩家熟悉的可以闭上眼睛就想起来，以至于那么多年过去了，他还觉着王浩住在那个地方一直没离开过。
　　院子里有个水管，王浩家看门的狗是散着养的，夏天的时候，王浩就会拧开水管给狗喝水，那狗很灵，边张嘴接水边伸脖子让水溅到背上，每次喝好了水，那条叫黑子的狗都会用力的甩甩背，太阳照着黑子黑亮的毛上，好像都能反出光来。
　　刘宁所有的记忆都停留在那一刻。
　　飞溅的水落到王浩的大裤衩上，就跟王浩刚尿了裤子似的那么滑稽。
　　王浩妈要看见了就会从南面那间房里出来，吆喝王浩。
　　刘宁那时候大部分时间都坐在王浩家的院子里乘凉，王浩家的院子很大，而且王浩家的大门总敞开着，夏天的风吹在脸上舒服极了。
　　北面房前种了个棵香椿，每年到开春的时候，香椿一发小嫩芽，王浩妈就叫他们架上梯子爬到房顶去摘香椿，摘的多了，王浩妈就会让刘宁抓上一半带回家。
　　刘宁家就住在王浩家隔壁，可地方比王浩家小多了，房子也矮，刘宁对双亲的印象非常浅，那时候他父母总忙碌着，大部分时间刘宁是跟王浩混在一起的，同一个幼儿园同一所小学同一所中学……
　　上小学的时候，他们上的是离胡同最近的那所，一共就几个班，里面的孩子都是附近住家的，除了第一次王浩妈来接他们外，之后每次上下学都是他跟王浩就伴回家。
　　学校离的他们那个胡同实在太近了，近到王浩课间的时候还能跑回家去给刘宁稍个苹果回来。
　　刘宁爸身体不好，开始的时候还偶尔上上班到后来的时候，基本上就总在家养着了，刘宁家本来就又小又矮，家里总有个病人躺着，房里说不出的难闻，刘宁很不喜欢那个家，他常常跑到王浩家去玩。
　　等刘宁长大懂事后，才知道自己当时有多么冷漠，可知道也已经晚了，不知道是不是真象他姑姑说的那样，他们家的风水不好，在他爸去世没多久后，他妈也去了。
　　那年刘宁才上高中。
　　刘宁隐约记得那是冬天里很冷的一天，那些不怎么联系的亲戚过来看了看后就都走了。
　　王浩怕刘宁晚上中煤气，让他去自己家睡，可刘宁心情很不好，他觉得他应该哭，可他却一滴眼泪都没有，他只是一无所知的茫然，他坐在床头，王浩就坐在他身旁。
　　刘宁睁开眼睛，看了看放在枕头边的手表，时针指向四的方向，刘宁知道自己再也睡不着了，他只好继续躺着发呆。
　　他不知道自己这是怎么了，怎么会忽然想起小时候的事，可一旦开始，就无法控制似的，一股脑涌了出来。
　　王浩长的很凶，眉毛就跟立起来似的，说话嗓门还大，要不是从小就认识，刘宁都会躲着他走。
　　小时候刘宁很瘦，长的也不好看，他爸住院的时候，王浩就会跑过来叫他过去一起吃。
　　王浩家就在隔壁，房子比刘宁家大多了，里面冰箱彩电什么都有，王浩还有个哥叫王强，不过王强比他们大五六岁，跟他们玩不到一块去。
　　大部分时间刘宁都是跟着王浩混，王浩起初喜欢把他当小兵子使，指使着他干那干这的，可随着岁数越来越大，王浩就把他当最好的哥们了。
　　刘宁小时候胆子小，见了不认识的人，连看都不敢看，腼腆的跟个小姑娘似的。
　　王浩倒是天不怕地不怕，前院后院的哥们不少，打架也喜欢冲在头排，不过跟王浩最好的还是刘宁，因为刘宁能帮他做作业。
　　在这点上刘宁从不让王浩失望，王浩小学三年级起的作业就都是刘宁包的，刘宁别看身体瘦弱，可脑子好使，尤其是数学好，那时候数学老师尤其喜欢他。
　　不过现在想起来刘宁有点后悔，帮王浩写作业的结果就是王浩连高中都没考上，最后在一所技术学校里混日子，毕业后只能给人打小工……
　　刘宁象往常那样很早就起来，刷牙洗脸刮完胡子后，跟宿舍的人打了个招呼，就提起暖壶到楼下的水房那去打水，夏天一大早打水的人不多，刘宁打完了水，就把自己床铺上的东西收拾了收拾，觉着差不多了才拿起书本出去。
　　时间还早，刘宁就先去食堂吃了早饭，小米粥咸菜还有两根油条。
　　吃好了东西，刘宁就去小树林里晨读，到八点的时候，刘宁收好了课本忙去图书馆占地方，因为去的早，他还找到了几本科幻世界，他想让自己好好放松一下，于是坐下来津津有味的看了起来，看完一本后，他觉着时间应该差不多了，可一看表才发现还不到十点，刘宁有点急躁起来，为了能让自己平静下来，刘宁掏出饭卡钱包又重新确定了下。
　　王浩难得来一趟，刘宁不想让王浩看出自己的窘迫。
                  第 3 章
　　刘宁最后一次见王浩，是王浩送他上火车，王浩本来想陪他报到的，可那阵子王强要结婚，家里实在忙不开，王浩就把刘宁送到火车站，特意买了站台票，看着刘宁上了车才走。
　　刘宁打心眼里不喜欢王浩那个新嫂子，那一年王浩爸的厂子有个优惠政策，要招一批职工子弟，王强已经有工作了，本来机会应该是王浩的，偏偏这个时候王强的未婚妻跑出来非要王强去争这个工作，还说如果王强不能进大厂，她就不结婚。
　　王浩自然是哥哥的婚事第一，再加上王浩妈偏心眼，三说两说王浩到手的工作就没了。
　　刘宁当时很为王浩不值，王浩那年刚毕业，能找到的也是临时工，可王浩挺高兴的，他哥的婚事终于可以解决了。
　　刘宁也不好说什么，到学校后，适应新环境，努力学习后，也倒渐渐忘记王浩的事了，倒是王浩偶尔给他来个电话问他近况。
　　刘宁也从电话里知道王浩找了个临时工，前段时间王浩学着做生意，从南方倒了批裤子，挣了点钱，很是得意，说要来刘宁这看看。
　　刘宁除了过年的时候回去过一次，就一直在学校里，就是过年的时候也只匆匆见了王浩一面，刘宁也说不出哪别扭，他甚至为了躲避王浩，跑到了一个他并不熟的亲戚那里过的大年三十……
　　王浩为这事抱怨了他几句，说刘宁跟自己是越来越见外了，那时候就连王浩的嫂子也会冷嘲热讽的对王浩说，刘宁现在是大学生了，怎么可能还跟他们过年。
　　王浩自然不会那么想刘宁，可刘宁做的事是挺让人寒心的。
　　这次王浩来也是想着给刘宁一次机会，他不想这么多年的哥们到最后落个你不理我我不理你的结局。
　　王浩到的比约定的时间晚，火车误点外加上王浩初来乍道被出租车恨宰了一笔。
　　王浩也知道自己被出租车宰了，可他忙着赶时间，也顾不上那些了。
　　饭点眼看就错过去了，王浩到学校门口后，一眼就看见了刘宁。
　　刘宁还是那个样子，瘦瘦的中等个，戴个黑框眼镜。
　　王浩用力挥了挥手，其实他一下出租车刘宁就看见他了。
　　刘宁站在原地等着王浩过去，他觉着自己手心有点出汗，刘宁的心没来由就跳了下，好像要跳出嗓子眼一样，他没告诉王浩，他提前半个小时就在学校门口等着了。 
　　王浩空着手来的，他来前想给刘宁买点东西，可刘宁在电话里说什么都不需要，王浩也没多想，他跟刘宁这么多年了，有什么需要的等到了地方再给刘宁买就是了。
　　刘宁接到王浩后紧张的有点说不出话来，王浩倒没那个感觉，搂着刘宁的肩膀问刘宁最近怎么样，怎么看着瘦了。
　　在王浩眼里刘宁一直都是需要他罩着的小弟。
　　刘宁被搂的有点不自在。
　　时间不早了，刘宁带着王浩就近到食堂吃午饭，食堂的饭剩到最后都是些不好吃的，米饭馒头还是凉的，好在给的量都不小，刘宁一口气要了三个菜。
　　王浩忙说吃不了那么多，让打饭的师傅改成了两个，俩人端了食堂的托盘找了个角落大口吃了起来。
　　刘宁有点不好意思的说没让王浩吃好。
　　王浩狼吞虎咽的笑刘宁事多，跟他还客气个屁。
　　刘宁静静的坐在熟悉的食堂里吃饭，也不知道怎么的就有了股子特别特别让人满足的感觉，好像从脚到手心都是热乎乎的。
　　吃过了饭，刘宁就把王浩领到宿舍。
　　他们宿舍楼除了男女不能乱串，其他的都管的不严。
　　王浩还是头一次进大学宿舍，忍不住东张西望，还跟刘宁开玩笑，问刘宁从这是不是能看见女生宿舍。
　　刘宁翻了王浩一眼。
　　刘宁宿舍里的人大部分在午睡，王浩原本还在走廊上跟刘宁聊天，一看见刘宁宿舍的人在睡觉就压低了声音。
　　刘宁把自己的床收拾了下，问王浩要不要在这躺躺，睡个午觉？
　　王浩摇了摇头。
　　刘宁就把自己手里的书本放下，跟王浩又出去了。
　　王浩是第一次到刘宁学校来，刘宁带着王浩到处逛，给王浩说这是几号教学楼这是图书馆计算机房，一路下来把校园里能逛的都逛到了。
　　王浩从早上就坐火车往这赶，到现在还没怎么好好休息下呢，终于俩人走到了个小树林旁，王浩就开玩笑说：“大学里也有这种地方，不会是专门给你们谈朋友的吧？”
　　刘宁没搭话，找了个石头凳子跟王浩面对面坐下。
　　王浩知道刘宁腼腆，可还是忍不住好奇的问刘宁：“你跟我还藏拽着什么啊，哪有上大学不谈朋友的，说，你小子有看上的没有？”
　　刘宁不高兴的看着王浩，忍不住出言讽刺道：“我哪有你能耐啊，初中就知道拍婆子高中就把人领家去了。”
　　这话说的王浩哈哈直笑，刘宁也就是当着他的面敢说话野点，平时装的斯文着呢。
　　王浩忍不住跟刘宁吹嘘自己最近的见闻，他告诉刘宁他打了一段小工后发现挣的太少，正好以前一个哥们找他做倒爷，去南方进批货，“你不知道南方那块有多新潮，女的上街穿的那叫个露，本来我那哥们想进批女装，你不知道我们那时候钱都交了，给我们的那个大口袋我提前都看好了，可到旅馆你猜怎么的？”
　　刘宁坐在对面，用眼神鼓励王浩说下去。
　　王浩不无夸张的说：“好家伙，等我们回去一看，全他妈变破布了，我到现在还琢磨不过来是什么时候给换的，我们怎么就愣是没发现啊！！你不知道，这么一闹可把我们坑苦了，第二天我跟那哥们再去，人就不认帐了，硬说我们是找事的，强龙压不过地头蛇，我跟那哥们也只能认栽，从那后我们就加了小心了，最后好说歹说凑了钱弄了袋裤子，那时候光图便宜了五块钱一条，没挑没捡的，回到家里夜市上十块钱一条那么一撒，还真把来去的本钱给折回来了，就是赚的少点，可这一次没白去，总算是长了点见识，我跟那哥们寻思着有机会再跑一趟。”
　　刘宁有点担心：“外面挺乱的，你可多注意安全。”
　　王浩无所谓的说：“我要钱没钱要色没色的，有啥怕的，我还怕女流氓劫我啊？”
　　刘宁一看王浩又说这种话，什么关心的词到嘴边都说不出来了。
　　
　　
作者有话要说：那个本文是个独立的故事，跟以前的文和人物都没啥关系～
还有谢谢飞狐狸的提醒，我会注意的～
谢谢大家的支持，鞠躬～ 
                  第 4 章
　　刘宁也不知道跟王浩都聊了些什么，只觉着时间很快就过去了。
　　刘宁想请王浩到他们学校最好的第一食堂去吃。
　　可王浩不干，他说什么都要请刘宁去附近的饭馆吃好的。
　　刘宁之前倒是跟赵玮去过几次，可他知道那些地方都是赵玮喜欢去的，保不准就会遇到，一想到这个刘宁就本能的抗拒，硬是拉着王浩到了第一食堂。
　　第一食堂的菜虽然比另两个食堂贵点，可做的地道好吃，他们虽然早早就来了，食堂里的人依旧不少。
　　刘宁领着王浩端着托盘找了个靠窗的位置坐下，食堂的环境很嘈杂，面对面说话都听不清楚。
　　刘宁特意要了条鲤鱼，他知道王浩吃鱼的时候不仔细，就把乘鱼的盘子靠近自己，慢慢的挑起了鱼刺。
　　大夏天的王浩习惯喝个啤酒什么的，就问刘宁他们这有卖的吗？
　　刘宁又回去给王浩买了瓶冰镇啤酒。
　　王浩满惊讶的，说学校里边还有卖酒的啊？
　　刘宁笑着说，只是啤酒而已。
　　王浩有点羡慕的说：“早知道上大学这么舒坦，我当年也努力一把多好。”
　　刘宁挖苦他说：“得了吧，就你那成绩，努力十把考不上。”
　　俩人吃过了饭，王浩本来就计划在这过一夜的，可他怕给刘宁添麻烦，就给刘宁说他晚上要住学校外面的小旅馆。
　　刘宁忙拦着王浩，让王浩跟他凑合一晚。
　　王浩也不拿刘宁当外人，就跟着刘宁回了宿舍。
　　离睡觉还有段距离，宿舍有几个人出去学习去了，期末考试眼看就要到了，留在宿舍里的人也是人人手里抱了本书在啃。
　　刘宁平时都学着呢，也不急在这一时半会儿，不过宿舍里别人都在学习，他要再跟王浩聊天就显得不自觉了，刘宁边收拾床铺边想着一会带王浩去哪啊，正想着呢，就听见有人在宿舍门口喊他名字。
　　刘宁很久没听见那个声音叫自己了，有点吃惊的回过头去。
　　赵玮把胳膊架在门框那，故意摆了个帅气的姿势，抬头看着在上铺铺床的刘宁。
　　王浩坐在宿舍的椅子上，在看刘宁给他的青年文摘，听见声音也跟着回过头去。
　　赵玮挺热情的走到王浩面前，跟他搭话说：“你是刘宁的朋友？”
　　王浩点了点头，以为赵玮也是刘宁宿舍的，忙从椅子上站起来，给他让位置。
　　赵玮摆摆手让王浩继续坐着，他则故意回头瞟了眼刘宁，那眼神分明带着挑衅的意味。
　　刘宁没搭理他，继续把床铺好，用薄被子叠出一个枕头来挤在床头，才从上铺慢腾腾下来，跟赵玮打了个无关痛痒的招呼。
　　赵玮眼角无法控制的蹦了蹦，他故作随意的跟刘宁说：“我有点事找你，出来行吗？”
　　刘宁冷淡的回道：“有什么话现在不能说吗？”
　　刘宁把赵玮接下来的话一下就堵死了，赵玮只好给自己找台阶下：“既然你忙着呢，那就改天吧。”
　　临出去的时候，赵玮狠狠的刮了刘宁一眼，心说你他妈不就找了个外援气我吗，也不看看你那外援的档次？！
　　王浩马大哈惯了，也没当回事，继续看刘宁给他的青年文摘，就是这个杂志里没什么他喜欢的内容，看了半天王浩也看不进去。
　　刘宁给王浩倒了水，让王浩多少喝一点。
　　王浩说自己刚才自己肚闷了一瓶啤酒没肚子再盛水了。
　　刘宁就从书桌那抽了两本旧杂志，带着水杯跟王浩出去散散步。
　　傍晚小树林里人不少，石头凳子早让人坐满了，刘宁就找了个地方跟王浩随意坐下，因为靠着草丛蚊子少不了，刘宁就用杂志给俩人扇风轰蚊子。
　　王浩的话从刚才起就有点少，俩人许久没联系过了，各自的经历又不同，一个上的最高学府，一个到处给人打杂，东凑一口饭西讨一口的。
　　王浩本身又是个不上进的，书读的少，就刚才杂志里的字他都认不全。
　　王浩想起他嫂子说的，刘宁现在是大学生了，跟他还能一样吗，小时候再好，到了现在也不是一路人。
　　王浩郁闷的不知道说什么好的时，刘宁却想起了以前。
　　那时候他刚接到录取通知书，上面注明学费两千五住宿费五百，刘宁面对着那个数字整个人都是呆呆的。
　　他找那些并不熟悉的亲戚帮忙，看尽各种白眼，最后才凑了不到一千块钱，那是跟现在一样的一个夏天，闷热的让人绝望。
　　王浩拎了两瓶啤酒找到他，刘宁还记得王浩当时的表情。
　　王浩一脸严肃的对刘宁说，他会想办法帮他凑学费。
　　刘宁很久没有睡的那么熟过了，喝过啤酒后，王浩又带着他出去洗了澡，洗澡的时候，王浩哼了个曲子，很好听，刘宁现在还能想起那个调子，可他到现在都不知道那到底是哪首歌，他也一直没问过王浩，对他来说那是一个记忆的片断，留在脑子里不能轻易去开启。
　　那时候王浩也刚刚毕业，连工作都被他嫂子抢走了。
　　可刘宁永远记得那一天，王浩在闷热的小房子陪着他，流了很多汗，王浩半搂着他嘟囔说他们是一辈子的兄弟，他要永远罩着他。
　　刘宁什么都记得。
　　时光一点点过去，有的时候刘宁以为自己都快要忘记了，可他发现很多东西一直在那。
　　王浩忽然问刘宁：“你是不是上学挺忙的，我给你打了那么多电话你也不给我回一个？”
　　王浩是个很情绪化的人，一旦觉着心里不高兴了就会表现出来，他觉着刘宁对他不仗义，这次来名义上是顺道看看刘宁，可他是特意找这么个机会，要当面问问刘宁的。
　　刘宁刚上大学那会儿王浩也没多想，就觉着刘宁比上高中的时候还忙呢，也没个电话，可王浩一直没往心里去，就盼着到了寒假再跟刘宁聚聚，可好不容易等到寒假，没想到刘宁跟自己倒见外起来了，居然还躲着自己，这让王浩特不能接受。
　　刘宁被王浩猛的一问，有点不知道该怎么回答，他自己都不知道为什么会躲着王浩。
　　刘宁低着头，用力扇着蚊子。
　　王浩被刘宁忽闪来忽闪去的手弄的闹心，一把抓住刘宁的手腕说：“别他妈扇了，烦不烦。”
　　刘宁自讨没趣的把手缩回来，眼望着前面的草地说：“我刚上大学好多地方还没适应呢……我后来不也给你打过一个嘛。”
　　王浩看刘宁这个样子，火稍微下去点，叉开双腿大刺刺坐着，远远看去就跟个流氓似的。
　　俩人后来没再说什么，王浩又问了几句刘宁什么时候考试，暑假回不回去。
　　刘宁回答的很小心，弄的王浩觉着自己象是来审问的，他也觉着自己刚才太冲了，可他跟刘宁多少年的关系了，如果刘宁连这个都往心里去早就不是他兄弟了。
　　俩人到了宿舍，天气热，王浩又是爱出汗的体质，刘宁多打了趟热水给王浩冲凉。
　　王浩无所谓的说，大热天的用什么热水啊，只端了个盆就出去了。
　　水房里冲凉的人不少，但象王浩这么豪爽的还真不多见，王浩脱的那叫个光溜，接了一盆凉水，从头冲到脚，边冲嘴里还边嗷嗷的叫，弄的周围的人纷纷侧目。
　　赶巧赵玮顺路上厕所，好奇的往里看了眼，看的赵玮那个乐，越发觉着刘宁找外援气他的如意算盘要落空，刚才还生的闷气也渐渐散了。
　　赵玮难得遇见这么“豪爽”的，秉持着不看白不看的心思，故意在水房口逗留了下，上下左右的打量起来。
　　正打量的时候，刘宁手里拿着毛巾就过来了。
　　赵玮一看刘宁来了，故意对着刘宁挤了挤眼，意思是：瞧你带来的人！
　　刘宁当没看见，走到水房里把手里的毛巾递给王浩，让王浩擦头发。
　　王浩随意的往头上蹭了蹭，就想走，刘宁一把拉住他，盯着王浩重新擦头发。
　　王浩直接刘宁那个劲要上来，还真让人头疼，只好重新接过毛巾擦了起来，这次擦的仔细多了。
　　赵玮看在眼里，心说这刘宁为了气他也太下本了，用得着装的这么象吗？
　　王浩收拾妥当后回到宿舍，早早上了上铺躺着。
　　天气热，王浩就穿了个四角裤衩。
　　刘宁上床的时候，把之前收拾出来的枕头往反方向放。
　　王浩忙扯住刘宁说：“你这是干吗，想让我的脚熏死你啊？把枕头拿过来！”
　　刘宁没想到王浩会让他头对着头的睡，其实去年的时候他们还经常一起睡呢，可刘宁此时却觉着别扭。
　　王浩把身体往墙上用力靠了靠，给刘宁空出地方来。
　　学校的床本来就窄，现在一下躺俩人，怎么都有点挤。
　　刘宁最后躺下的时候，都能感觉到王浩的呼吸，刘宁紧张的每根毛孔都竖了起来。
　　
                  第 5 章
　　那一夜格外漫长，刘宁屏住呼吸控制心跳，可还是出了很多汗。
　　幸好王浩是那种沾枕头就会睡的人。
　　早上起来的时候，刘宁发现身边的王浩不见了，他吃了一惊，忙抬头四处找，他下铺的宿友告诉他说：“你老乡一大早就起来了，问我附近有没有超市，我告诉他学校门口有一个，他就出去了。”
　　刘宁一下精神过来，刚要穿衣服，门就开了。
　　王浩气喘吁吁的走进来，把手里的两个袋子往桌子上一放，就摊在椅子上张着嘴巴大口喘气。
　　刘宁忙穿好衣服从上铺下来，看了眼袋子里的东西，一袋子真空包装的熟肉，一袋子苹果。
　　刘宁看王浩累的那个样子，什么都没说，端了脸盘出去洗脸。
　　王浩缓过来后，对旁边的宿友说：“超市还没开呢，我在附近菜市场买的，也不知道好不好吃，我买的不少。”边说边把袋子打开，掏出一包牛肉扔到那人身旁，招呼着：“给，中午加个餐。”
　　那人不好意思的拿起来，王浩又打开另一个袋子，大手一抓拿出两个苹果来，也一并扔了过去，笑呵呵的说：“我是个粗人，不大会说话，你跟刘宁住在一个宿舍少不了互相帮忙……”
　　那人尴尬的笑了下，把东西原样摆回桌子上，拿了书就出去了。
　　王浩不知道是不是自己刚才说错了什么，有点不知所措。
　　等刘宁端着脸盘进来。
　　王浩就趁机问他：“刘宁，你跟宿舍的人没闹矛盾吧？怎么我给他吃的他不要啊？”
　　刘宁刚洗过脸，水淋在头发上湿漉漉的，扫了眼桌上的东西，刘宁无所谓的说：“没事，那是我们宿舍老大，他人挺好的，你别多心。”
　　刘宁的话让王浩一下放下心来，忍不住抱怨道：“我又没图他什么，给包肉还怕咬手啊？”
　　刘宁没搭话，掏出钱包确认了下饭卡在里面，就拉着王浩去食堂吃饭去了。
　　幸好是周日，虽然快九点了，食堂里人还不少，就是能选的东西不多，刘宁随便要了些跟着王浩一起找了地方吃。
　　吃饭的时候刘宁也不怎么说话。
　　王浩被刘宁的态度弄的没了胃口。
　　吃完后刘宁问王浩有没有想去的地方，按刘宁的计划，王浩第一次来这个城市，他打算带王浩到市区里去转转。
　　但王浩摇头说他哪都不想去。
　　刘宁又想了想学校里边，带王浩去图书馆行不通，去网吧王浩也未必喜欢，刘宁犹豫了下，问王浩要不要去看电影，他们学校周日的时候会放个电影什么的，票价也不贵。
　　王浩接着摇头，说他来这就想看看刘宁，既然人已经看到了，他想早点走。
　　王浩的话让刘宁有点意外，他没想到王浩这么快就要走。
　　可看王浩哪都不想去的劲头，刘宁也不知道该怎么挽留他，何况王浩本来就是空着手来的，一想到要走，抬屁股就能走。
　　刘宁就说要送他。
　　王浩忙摆手说他认识路丢不了，让刘宁别麻烦了。
　　刘宁没理王浩的拒绝，固执的跟在王浩身后。
　　俩人走到学校门口的时候，王浩想要打车，刘宁说时间还早，坐公共汽车吧。
　　王浩也没说什么，可到站牌那一看王浩就改主意了，站牌下密密麻麻的站满了人，可赶巧公共汽车一下就来了，刘宁跟在人群里上去了，王浩也只好跟着往里挤。
　　密闭的空间，人就跟沙丁鱼罐头似的紧紧贴在一起。
　　刘宁觉得奇怪，明明车上各种气味都有，可他还是能辨别出王浩的味来，那个味好像把他整个包围了一样。
　　刘宁安静的站着，身子跟着车一晃一晃的。
　　王浩的手扶着上面的扶手，让刘宁尽量往里靠，别被人挤着，还叮嘱刘宁注意好钱包。
　　刘宁低着头恩了一声。
　　到站后，王浩要去售票厅买票。
　　买票的人倒不多，王浩一个没注意让刘宁挤到了前面，刘宁手脚很快，掏出学生证就递到售票口买了最近的一班车。
　　王浩说什么都要抢着付钱，可出票口让刘宁霸占着，王浩试了几次都没塞进钱去。
　　刘宁拿到票后，王浩不死心的还想把钱给他，边塞边嘀咕着：“你又没挣钱，我花你的干吗？”
　　刘宁没理王浩，找了个没人的地方，用力撮着刚盖在学生证上的那个红章，没几下就把那个红章给撮掉了。
　　王浩看了奇怪，问他，“你这是干吗？”
　　刘宁解释说：“学生证买票可以半价，我不是也想省俩钱嘛，对了，你要回去的时候看见查票的就躲着点，不过一般没人查这个。”
　　王浩有点郁闷的说：“值得嘛，就这么十块二十块的，我说我给吧，你还不肯。”
　　刘宁抬眼皮瞟了眼王浩：“这有什么，我们宿舍还有在邮票上涂胶水重复用的。”
　　王浩调侃刘宁说：“这世上还真是没老实人了，怎么看你也不象干这事的。”
　　刘宁把票递给王浩，王浩看了眼时间，还要等一个多小时呢。
　　王浩不想让刘宁把时间都浪费在自己身上，就劝刘宁回去。
　　刘宁无所谓的说，他回去也没事做。
　　王浩提醒他，该考试了还不赶紧学习。
　　刘宁说他平时都学着呢，用不着临时抱佛脚。
　　王浩跟着笑了，说：“还是读过书的人知道的词多，还临时抱佛脚呢……”
　　俩人在候车厅找了地方坐下，刘宁本想给王浩买瓶水，结果让王浩拦住了，王浩掏钱买了两瓶，给了刘宁一瓶。
　　刘宁跟王浩静静的坐着，忽然都不知道要说什么了。
　　从昨天到现在他们好像说了很多，又好像什么都没说。
　　王浩觉着这么沉默着有点不自在，就努力想找出个话题来，想了半天，王浩终于侧着脑袋对刘宁说：“我在火车上遇到过野鸡。”
　　刘宁听后闷闷的看了王浩一眼。
　　王浩一点没察觉出刘宁的不快，还在那瞎白活呢：“一百一次……你不知道我当时差点就把持不住了，不过我那哥们说，安全第一，怕被人玩了仙人跳，对了，你知道什么叫仙人跳吗？就是……”
　　刘宁厌恶的打断王浩的话：“你能不能换个话题？”
　　王浩尴尬的闭上嘴巴。
　　刘宁也不跟王浩说点什么，就那么坐着。
　　终于王浩忍不住了，他不满的说：“得，得，你是文明人，我就是臭流氓行了吧！”
　　刘宁皱着眉头：“我没那么说。”
　　王浩把腿叉开，在那不耐烦的哆嗦着腿：“你还用说吗，你看看你那张脸，你要觉着我给你丢人，你就别认我这朋友。”
　　刘宁知道王浩想歪了，忙解释说：“我没那意思，我是不喜欢你说那些。”
　　王浩更加不高兴起来：“我就不信，你跟你宿舍的晚上关了门不谈女人？都这个岁数了，除了变态有他妈不想的吗？”
　　王浩的话让刘宁整个人都不舒服起来，刘宁努力压抑着自己的情绪，尽量平静的说：“我没你这么不分场合。”
　　王浩无所谓的说：“我知道，你现在跟我不一样了，咱们这么当哥们发小有意思吗，要不以后别联系了，我就这么个怂人，你要不高兴，我也不上门来给你丢人。”
　　刘宁叹口气，过了好一会儿，才说：“这一年发生了好多事……我也不知道该怎么说……”
　　王浩一眨不眨的看着刘宁。
　　刘宁这才说道，“其实也没什么，就是刚入学的时候，我被学生会的看上了，当时也没觉着有什么，有次学生会的一个部长让我做份东西，我都做好了，同班的一个人说他正要去学生会想着帮我捎过去，我就把东西给他了，结果过了一礼拜，我也没接着学生会的信，后来我认识的一个学姐告诉我说，我交过去的那个资料少了一页，学生会的人觉着我连这么点的事都做不好，就把我给否了……”
　　王浩听的有点糊涂，刘宁慢慢给他解释说：“帮我送东西的那个人后来进了学生会，就是这么简单，都说大学单纯，可有些东西我是上了大学后才慢慢明白的，还有……有些人看着好像对你挺好的，可其实心里在想什么，你根本不知道……”
　　王浩不知道怎么宽慰刘宁，而且看刘宁的样子也不象是需要安慰。
　　刘宁很久没说过这么多话了，最初的茫然渐渐的适应到后来的无所谓，这一年的那些经历，刘宁慢慢的倒了出来。
　　王浩安静的听着。
　　刘宁说完后冲王浩笑了下。
　　王浩不知道该怎么说，只是用力拍了拍刘宁的肩膀，发自内心的告诉他：“兄弟，记住，不管遇到什么难事，都有我呢，谁要再敢那么对你，就给我打电话，我杀过来给你报仇。”
　　刘宁正要再说什么的时候，检票口开了，人呼啦拉的聚过去。
　　刘宁想要跟着王浩一起过去。
　　王浩忙拦住刘宁，让他别往里送了，还开玩笑的说：“别往里送了，一会再给你送哭了，你不知道，上次送你我就差点哭了，你说咱们从小到大，哪次分开过这么长时间？你不知道自从你走了以后，我老不适应了，总觉着你还在家待着呢，每次路过那个小房总想往里望一眼……别送了快回去吧……路上注意安全，人多的时候看着点钱包……”
　　刘宁看着王浩消失在人群中，眼睛渐渐酸涩起来，他赶紧抬起头来用力的看着候车厅的顶棚，此时他才知道，思念是可以决堤的……
　　
　　
                  第 6 章
　　刘宁回去的时候有点恍惚，坐车的时候还错过了一站。
　　回到宿舍，刘宁看见王浩早上买的那些吃的，都被人放到了他床上。
　　刘宁上了上铺清点那些东西，王浩知道他喜欢吃苹果，这次买的不少，各个都不错，看的出来是用心挑过的。
　　刘宁把苹果收下了，又看了看那些真空包装的肉，这些熟食保质期都不长，刘宁就留两个，把剩下的都拿出来放在桌子上跟宿舍的人混着吃。
　　做完这些后，刘宁拿了书本准备出去复习。
　　虽然没什么可复习的，可他不想憋在宿舍里胡思乱想，刘宁到图书馆的时候，发现里面已经坐满了人，刘宁又到处转了转，临到期末到处都是复习的人，一个空位都没有，刘宁只好返回宿舍。
　　宿舍的人大部分还在外面复习呢，刘宁爬到上铺，发了会儿呆，最后他下到床下，给那头的王浩拨了个电话。
　　王浩的手机不怎么好使，接通后总有杂音。
　　刘宁问王浩到家了吗，王浩在那头扯着脖子喊：“早到了，我在院子里吃西瓜呢，我给你说啊你赶紧学习去，别我去一趟你再闹个不及格。”
　　刘宁能想象得出来，王浩准是光着膀子在吃西瓜呢，他一想起那个场景就觉着亲切。
　　刘宁在电话里答应着说自己现在就去学习，
　　重新爬回上铺的时候，刘宁怎么也安静不下来，他总忍不住想到王浩，王浩下车时的样子，坐在小树林跟他聊天的样子，还有王浩临走的时候那些话。
　　不知道过了多久，门忽然开了。
　　刘宁以为是宿舍的人回来了，也没在意，还在愣神的时候，有人伸出手来扯他的裤腿。
　　刘宁这才发现赵玮不知道什么时候进来了。
　　赵玮还是那个吊儿郎当的样子，摆出酷酷的姿势，问刘宁现在有空了没有。
　　刘宁皱了下眉头，不是很情愿的从上铺下来，犹豫了下，提议赵玮出去说。
　　赵玮没什么意见，俩人下了楼，在篮球场边找了个没人的角落。
　　赵玮开门见山的问刘宁是不是故意找了外援气他。
　　刘宁显得非常冷淡，眼睛看着不远处的篮球场。
　　篮球场里打球的不少，不少人围在那喊加油。
　　赵玮被刘宁默然的态度激怒了。
　　他真想揪住刘宁的脖领子，使劲的摇晃他。
　　可刘宁下一刻却突然说道：“那是我从小一起长大的朋友，他就是顺道来看看我，不是你想的那样。”
　　赵玮有种一拳打在棉花上的郁闷。
　　他盯着刘宁的眼睛问他：“那你跑食堂干什么去了，故意腻歪我是吧？”
　　刘宁不是很明白的看向赵玮。
　　赵玮忍耐着说：“你还想怎么的啊，看你给他挑鱼刺的德行，你他妈就差给他喂饭了吧？”
　　刘宁哦了声，也不去解释什么，气定神闲的看了会球赛才转头看向赵玮，“你不是说分手吗？那就别来找我了，就当咱们不认识吧，我现在只想好好学习，给自己图个好前程，别的我都不想去想，我不象你投了个好胎，我什么都得靠自己。”
　　赵玮总算见识了刘宁的厉害，这小子看着没什么，可说出来的话就是那么让你不痛快，赵玮被说的没词了，只能眼睁睁的看着刘宁调头离开。
　　刘宁回到宿舍的时候，宿舍的人已经陆续回来了。
　　刘宁告诉那些人桌上的肉是给大家分着吃的，那些人跟刘宁客气了几句，就用水果刀开了包装切起来，刘宁也跟着吃了一块，尝了个味。
　　宿舍老大也拿了书本回来，不知道谁起的头，有人开玩笑的说，刘宁你那老乡呼噜声可够响的，昨天好悬给我震聋了。
　　刘宁不好意思的说：“打扰你休息了吧。”
　　那人无所谓的说：“那倒没什么，你老乡一看就是特实在的人，大老远来看你，真挺不错的。”
　　刘宁只是笑了笑。
　　晚上睡觉的时候，刘宁趁着夜深人静思考了一个问题，其实这个问题他以前也想过，有的人开窍的早，有的人开窍的晚，刘宁找到的那些资料里，还有人结婚有了孩子后才发现自己是同性恋的，这个世界千奇百怪，刘宁没想到自己也遇到了这个情况……有个人从小跟自己一起长大，他们一起吃一起睡一起洗澡连去厕所都是结伴的，之前一点异样都没有。
　　刘宁也不知道自己现在是不是开窍了，可他确实是在想着王浩，用自己都不明白的方式想着，一些简单的回忆，甚至连王浩的影子都没有，只是些模糊的感觉……
　　很久以前赵玮曾给他看过毛盘，刘宁看的面红耳赤的，赵玮想着跟他更进一步时，他却接受不了。
　　赵玮说他是虚伪的同性恋者，不能坦然接受自己。
　　刘宁却觉着自己是个晚熟的人，拔苗助长只会产生逆反心里。
　　现在刘宁却在思考另一个问题，如果当时陪他看的是王浩，如果是王浩向自己提出了那方面的要求，他会不会有所不同，可这个想法一出现，刘宁就觉着不可思议，他一想到自己有可能跟王浩用毛片里的姿势……刘宁就觉着他不能再想下去了……
　　刘宁身边到处都是异性恋的例子，同性恋该是什么样该怎么谈朋友，刘宁一点都不知道，刘宁也没有途径去了解，当赵玮问他要不要交朋友的时候，刘宁就想，这多少是个尝试的机会。
　　此时刘宁却无法控制的想着王浩，想着那些也许，直到他觉着自己的整个心都跟着疼了起来……
                  第 7 章
　　小时候刘宁没现在这么精神，面黄肌瘦的就跟非洲难民似的，尤其是他爸住院那段日子，他妈根本顾不上他，也是从那时候起刘宁跟王浩好的跟一个人似的。
　　王浩妈嘴碎，东家长李家短到处说闲话，好在人热心，谁家有个大事小情的她都会上前帮忙，刘宁爸生病的时候，王浩妈就主动把刘宁接到家里照顾，说是照顾也不过就是多做出一碗饭而已，刘宁大部分时间还是跟王浩在街上到处跑着玩，什么弹玻璃秋啊，抓知了爬树……
　　王浩从小就不是个省油灯，刘宁有时候也跟做梦似的，问自己这个王浩到底哪好，自己怎么就那么瞎了眼了，可到头来还是一头栽了进去。
　　刘宁的父母都是教书的，俩人还都是慢脾气，说话轻声细语的，两口子感情还格外的好，就没红过一次脸斗过一次嘴，每次傍晚的时候总能看见俩人胳膊挽着胳膊在街口散步。
　　刘宁爸去世后的那段时间里，刘宁妈还会照常的拿出他爸生前用的被子晒一晒。
　　王浩家跟刘宁家完全不一样，他们全家都是大嗓门，什么事都要争个对错，一天一小吵三天一大吵，两口子就没和声细气过。
　　那时候计划生育抓的紧，王家明明生了一个儿子了，还硬是东躲西藏的生了个二胎，这个二胎就是王浩，跟刘宁同一年出生。
　　王浩的出生跟刘宁太不一样了，刘宁出生的时候，全家是喜气洋洋的办满月酒送红鸡蛋，王浩还没出生呢，家就让计生办的抄了好几次了，家里能搬动的都搬了个底掉，别说满月酒了，连粮票都没的剩。
　　那时候刘宁父母时常借他们钱粮票什么的，一来二去，两家就好的跟一家人似的，刘宁妈身子不好，生了孩子后总有点缓不过来，还不下奶，王浩妈奶水足，按她的话说一个也是喂俩也是养，反正不喝也是浪费了，就把刘宁抱过去帮着喂，刘宁家自然不能白占人便宜，每月的鸡蛋奶粉短不了给王浩家送去。
　　王浩妈说是这么说，可哪个亲妈不紧着自己的孩子，每次都是王浩吃的饱饱的了，才象征性的喂喂刘家的孩子，所以刘宁从小就比王浩瘦一圈。
　　小孩子玩的时候不知道轻重，王浩跟刘宁好的时候，就把刘宁抱起来晃晃，不好的时候，就把刘宁推到一边，顺便扇上几巴掌。
　　可看俩人打的厉害了，把俩人分开吧，偏偏俩人一转脸就又好的跟一个人似的。
　　王浩父母因为生二胎被工厂开除了，就开始做小买卖，那时候做买卖的人也少，造原子弹的比不上卖茶鸡蛋的，王浩家因祸得福，生活明显好转起来，冰箱彩电一样不差的置办全了。
　　刘宁家电视买的晚，小孩子看着电视都觉着新鲜，刘宁就成天就跟着王浩看电视，刘宁妈不叫他都不回去。
　　看的入迷了，赶上饭点，刘宁就会自然而然的跟着王浩一起吃，刘宁从不把王浩当外人，王浩也很照顾刘宁，哪怕就一个鸡蛋也要掰开分刘宁一半。
　　时间长了，王浩父母心里难免计较，这个刘宁吃个一顿两顿的没问题，可总这么蹭吃蹭喝也不是个事啊，就私下给王浩说了，让他别这么傻心眼。
　　王浩一听就急了，他们家人都是大嗓门，王浩就扯着脖子跟他妈顶嘴，气的他爸满院子追着他打。
　　王浩虽然心眼少，可这个事他一直没给刘宁说，小小的王浩心里也知道这个事要让刘宁知道了，刘宁准不高兴。
　　可刘宁家就住在隔壁呢，那天王浩家闹的那么热闹，刘宁父母听见话音话尾的，还能猜不出来？
　　刘宁妈就心平气和的把刘宁叫到身边，也没明着说，只是叮嘱刘宁以后按时回家吃饭。
　　刘宁脑子比王浩灵活多了，听了这个自然就明白是怎么回事了，他自小就心思多，听了他妈点话后闷在房子里呆了一天，王浩叫他他也不肯出去，可毕竟是小孩子心性，王浩在门外多叫几次，刘宁就忍不住了，最后还是跑出来继续跟着王浩瞎混。
　　大人的世界跟小孩子是不一样的，王浩跟刘宁从不觉着在谁家吃饭是个问题。
　　可刘宁再大点的时候，每次到了吃饭的时间，刘宁总会跑回家，哪怕是他父母去世的那段日子，王浩叫他去吃饭，刘宁也会客气的拒绝掉。
　　王浩知道拧不过刘宁，就好从家里拿了饭菜跑到刘宁家陪他吃。
　　刘宁那段时间不爱说话，王浩就说给刘宁听，哪怕刘宁根本没在听。
　　不管王浩脾气多么不好，那段日子王浩都是顺着刘宁，哄着刘宁的。
　　
作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬～ 
                  第 8 章
　　刘宁还是不习惯给王浩打电话，日子过的忽快忽慢，在学习考试中度过，偶尔还会遇到赵玮。
　　赵玮身边的人又换了，可刘宁从不往心里去，对他来说，赵玮只是他认识的甲乙丙丁而已，可赵玮显然不这么想。
　　每次只要遇到，赵玮就会带着耀武扬威的得意，要在刘宁身边溜达一圈，跟巡游似的。
　　闹腾的刘宁都觉着烦。
　　幸好考试很快就结束了，刘宁一心想着回家的事，一考完就收拾了行李往家赶。
　　行李也基本上没什么好收拾的，无非是几本书一些换洗的衣服。
　　王浩之前打了个电话问他考的怎么样，啥时候回去，刘宁说他考完就回去。
　　果然等考试一结束他就提了包往家赶，宿舍的人都奇怪刘宁这次怎么这么积极。
　　刘宁因为走的早，车站还没那么多学生，火车上也有空坐。
　　王浩说要接刘宁来着，可刘宁没告诉王浩自己坐哪趟车。
　　刘宁风尘仆仆的到了家，家里倒没想象中的那么脏。
　　他临上学的时候，把家里的备份钥匙给了王浩，看样子王浩没少来，刘宁随便收拾了收拾，就拿了洗澡的东西到附近澡堂子洗了个痛快澡。
　　洗澡回来后，刘宁躺在床上，不知不觉就睡着了，再醒来的时候，就看见王浩坐在椅子上打瞌睡。
　　刘宁的心整个静了下来，就跟凝固了似的，安静的躺着，什么都不想说，也不想做，就这么看着王浩。
　　不知道过了多久，天色都渐渐暗了下来，王浩的头一歪，整个人就清醒了，边打着哈欠边说：“你起来了？我说怎么看着门不对呢，原来是你小子回来了，考的怎么样？没问题吧？”
　　刘宁自信满满的说：“我能考的不好吗？”
　　王浩站起来伸了个懒腰，上前拍了下刘宁的肩膀说：“知道你在考场上都能横着走，起来吧，我请你吃好吃的去。”
　　刘宁吃王浩的就跟吃自己的一样，把床整理了下就跟着王浩出去了。
　　王浩回家跟他妈说了声，刘宁也跟过去跟王浩妈打了个招呼，正好碰上王浩的嫂子，刘宁之前见过那女人几次，便也跟着叫了一声大嫂。
　　王浩的嫂子特别会来事，虽然跟刘宁不怎么熟，可一见面就跟熟人似的，体贴的话说了不少，可给人的感觉始终假假的没有一点实诚劲。
　　王浩跟家里打过招呼后，就领着刘宁到路口的一家小饭馆里吃饭。
　　这个地方他们以前来过，那时候他们还都是学生，只是偶然过来这里打打牙祭，来的次数一只手就能数出来，可这次刘宁细心留意到，王浩跟这的老板好像还挺熟似的。
　　刘宁就状似无意的问了一句。
　　王浩什么事也不避着刘宁，“我经常来，你不知道我那嫂子……”王浩做了个鬼脸。
　　刘宁一下就明白了。
　　饭店很小，里面只有老板夫妻两个人，老板娘拿来菜单，所谓的菜单也不过就是一张纸而已，上面的菜单也跟以前的一样，没什么变化。
　　刘宁照老规矩点了他喜欢的溜肝尖，王浩又点了蒜瓣雪鱼，还要点别的时候，让刘宁拦住了，刘宁给王浩说：“又不是要一顿吃成个胖子，你要想让我多吃点，以后多请着我点不就行了。”
　　王浩一听刘宁这个话也就不点了，又要了两大碗米饭。
　　米饭跟菜一起上的，还是原先的滋味，刘宁吃的又快又多，王浩笑话他说：“你小子是饿死鬼投胎啊……对了，你这次放到什么时候？”
　　刘宁忙咽下嘴里的米饭，喝了口茶水才说：“9月1号才开学呢，我想这段日子做点事做，给人当当家教什么的。”
　　刘宁的话提醒了王浩，王浩忙问刘宁是不是又要交学费。
　　刘宁知道王浩又在担心他学费的事，忙说：“我不发愁那个，我申请贷款了，再说学校有勤工俭学。”
　　王浩不是很懂，就说：“成，你小子要是操心那个，就给我说，我帮你凑，我现在怎么也是做买卖的，手里多少有个零钱。”
　　刘宁笑着点了点头。
　　这一顿饭吃的很快，吃好后王浩想回家休息，可刘宁还想四处走走。
　　王浩久嘟囔说：“你小子不累啊，今天才到家，怎么这么大瘾头。”
　　刘宁蹦过一个树杈子，边看着王浩边说：“不累，我想转转。”
　　王浩只好陪着刘宁到处走，他们这个地方晚上灯少，而且那些灯还都不怎么亮。
　　路过个树啊电线杆的，偶尔还能看见搂搂抱抱的，王浩早过了偷看这个的年龄。
　　还记得小时候，王浩也不知道哪根筋抽了，天一黑就带着他到处看人搂搂抱抱，有次给人看急了，要追着打他们。
　　刘宁想到这噗哧一声笑了出来，笑的王浩莫名其妙的，问刘宁笑什么呢。
　　刘宁什么都不说，还往前走。
　　王浩就跟在刘宁身后嘀咕：“你小子不是上学上傻了吧？”
　　刘宁转过身来，一边倒退着走一边说：“还真让你说对了，我们学校还真有学出毛病的，就我带你去的那个小树林里，有段时候就有穿军大衣的露阴癖……”
　　王浩插嘴问：“什么叫露阴癖？”
　　刘宁无语的看着王浩，算知道啥叫代沟了。
　　
　　
                  第 9 章
　　幸好刘宁这么多年被王浩熏陶的生荤不忌，就直接了当的给王浩解释：“就是男人下面什么都不穿，到处露给人看。”
　　王浩听后一脸厌恶：“上学都上傻了吧，你说这人都怎么想的啊，遛鸟给女的看还能理解，给男的看，他图啥啊，真是有病！”
　　刘宁本来就敏感，听王浩这么说，有种被误伤的感觉，可面上没露出来，装着无所谓的样子说：“所以说变态呢。”
　　之后刘宁的话就少了，俩人静静的走着，一个路灯接着一个路灯，影子被拉的长长的，一前一后，刘宁低头看着地面发楞。
　　回家的时候，刘宁好久都没睡着，他打心眼里想跟王浩在一起，此时见了面，刘宁却别扭起来。
　　可他还是忍不住的想见王浩，第二天一早刘宁就起来了，压下心头隐隐的不安，刘宁抖擞精神去找王浩。
　　王浩还在屋里睡觉呢。
　　夏天天热，王浩的房门一般都是大敞着的，后来王浩的嫂子嫁进来，王浩不能象以前那么随便了，就把房门虚掩着。
　　刘宁来的时候，一推门就进去了。
　　王浩睡的迷迷糊糊的，刘宁走过去的时候，王浩还在睡呢。
　　刘宁就坐在床头静静的看着王浩。
　　王浩以前住的是正房，后来他哥要结婚，他就搬到现在的这个小偏房来了，这个房间以前是个厨房，有面墙现在还黑黑的，一看就是早先做饭被熏黑的。
　　冬天的时候，黑子就喜欢在这个屋子里待着，刘宁记得那时候黑子跟他特别要好，每次他来，黑子都会跑过来跟他亲热一番。
　　可惜有一年冬天，下雪的时候，王浩的妈粗心把黑子给关在门外了，第二天再看，黑子早冻硬了。
　　王浩心疼的哭了好几天，后来王浩他妈还把黑子给炖了一锅肉，王浩死活不吃，刘宁来串门的时候，王浩妈就招呼他吃，不知缘由的刘宁就吃了块，知道是黑子后，刘宁恨不得把胃都吐出来。
　　刘宁看着王浩露在床单外的膀子发呆，他努力空着自己，可还是忍不住靠过去，他能闻到王浩身上那股子特有的味，刘宁特别想伸出舌头去舔那些露在外面的部分。
　　好在王浩终于动了动，大该觉出有人在看他了，揉了会儿眼睛才睁开眼，一看见是刘宁就翻了个身要继续睡。
　　一大早就跑来的刘宁气不打一出来了，捏着王浩膀子上的肉死命的拧。
　　疼的王浩嗷一嗓子就起来了，王浩不高兴的桑白着刘宁：“去，去，一回来就不让人好好睡觉，我他妈盼你回来干吗啊？”
　　刘宁嘿嘿的笑，看着王浩不情愿的穿衣服。
　　王浩昨天把内裤脱了直接扔盆里了，结果扔进去后才发现他没换洗的了，王浩就索性什么都不穿的睡觉。
　　现在被刘宁一闹腾，王浩掀开被子就要摸身边的衣服。
　　结果大裤衩背心都找到了，唯独缺了内裤。
　　刘宁离的近，想躲也来不及了，该看的不该看的，也都看了个实着，虽说俩人小时候没少一起洗澡，可现在跟以前不一样了，刘宁心扑腾扑腾的恨不得跳出来，整个人都恍恍忽忽的，连王浩叫他看看内裤干了没有，都没听见。
　　最后王浩推了他一下，刘宁才反应过来，赶紧收回视线，帮王浩找内裤去了。
　　王浩的内裤晾了一夜早干了，刘宁拿了递给王浩。
　　王浩从不拿刘宁当外人，当着刘宁的面就大叉着腿穿内裤，看的刘宁险些流了鼻血。
　　王浩随后到水管那，拿了牙刷刷了没一分钟的牙，用水随便一冲脸，就算是洗漱完毕了。
　　刘宁总算缓过神来，看见王浩这么敷衍，忍不住嘀咕道：“刷牙怎么也得刷三分钟，你这个连水都没沾全呢，能刷干净吗？”
　　王浩懒得搭理刘事妈，把牙膏牙刷放好，就转身带着刘宁要出去吃早饭。
　　刘宁紧紧跟在王浩后边。
　　王浩给刘宁说，这一年不知道市里闹腾什么呢，好不泱泱的把那些卖早点的都给整没了，吃个早饭还得满世界跑。
　　路过一个路口的时候，刘宁发现以前的那个老馄饨摊果然是不见了，幸好王浩熟门熟路的找到了一家，不过油条实在炸的不怎么样，一点不脆，刘宁就吃了一根。
　　吃过饭王浩要结帐，被刘宁拦住了，王浩也不跟刘宁争，一块两块的也没那必要。
　　王浩问刘宁要不要去他干活的地方看看，刘宁本来就挺好奇的，结果到了地方，刘宁就表现的特别失望。
　　那不过间小的不能再小的铺子，里面的衣服挂的满满的，一看档次就不高，王浩的哥们也是灰头土脸的坯子，嘴里还叼了根烟头，所有的一切让刘宁都觉着不舒服。
　　他觉着王浩就算做小买卖，也该是在一间干净店面，跟着一些看上去和气的人在一起。
　　王浩给看店的哥们说了声，就带着刘宁出来了，王浩觉出了刘宁不自在，问他是怎么了。
　　刘宁就实话告诉王浩说，他觉着店里那人一看就不是好人。
　　王浩被逗乐了，“你没认出他来啊，还记得吗，那时候跟黑子重名找我打架的那个，后来不是外号叫二黑了吗？你不记得了，我跟他打架的时候，你还在场来着。前段时间这小子因为打架让厂子开除了，才找我干的这个。”
　　刘宁不听还好，一听更是皱紧了眉头，抱怨说：“你就不能跟好人混，跟这种社会渣子能混出什么好来。”
　　王浩不爱听了，“二黑怎么了，他挺讲义气的，再说谁年轻的时候不打个架啊，我以前不也这样吗，我就是坏人了？”
　　刘宁知道王浩要一根筋了是什么德行，索性闭口不再说话。
　　
　　
                  第 10 章
　　刘宁回家的时候带了几本书，那天出去的时候跟王浩有了争执，刘宁不会主动跟王浩说什么，只是闷在家里看书学习。
　　王浩也知道那天自己态度不好，但他压根不认为刘宁会跟他闹脾气，所以在跟着二黑卖完衣服后，王浩又找刘宁来了。
　　刘宁一看见王浩进来，就显得爱搭不理的，看都不看王浩。
　　王浩这才知道刘宁生气了，可他哪知道刘宁肚子里的那些弯弯。
　　刘宁表面上说王浩是一根筋，不识好人心，可实际呢，刘宁心里不对味了，尤其是看见王浩那么维护那个二黑后，想着王浩就是跟那个人走南闯北的，刘宁能高兴才怪呢！
　　王浩就坐在床头，眼睛眨都不眨的看着刘宁，也不主动说话。
　　刘宁终于按耐不住了，从小到大都是这样，再大的气也顶不住王浩往那那么一坐的看着他，刘宁叹口气，心说自己一定是上辈子该王浩的，这辈子才被他吃的这么死。
　　刘宁把手里的书合上，眼看向王浩。
　　王浩咧嘴一笑，问他饿了没有。
　　刘宁还能说什么，提也不提昨天的不愉快，就跟着王浩出去准备吃饭了。
　　结果俩人刚出去，就碰见王浩的嫂子下班回家。
　　王浩嫂子打扮的很时髦，一看见王浩又带着刘宁出去吃饭，就话里话外带着刺了，说王浩有钱天天往外头吃好的，也不知道管管家里。
　　王浩被说的脸上不好看，可也没发作，他虽是个粗人，可从不跟女的计较。
　　刘宁却觉着不舒服，问王浩到底是怎么了，他嫂子怎么好好的说这个。
　　王浩这才说他们家厨房漏雨了，那个地方也就他嫂子在用，不知道他嫂子怎么想的让他也跟着出钱修，说那个房子是公用的，不能就他们一家出。
　　刘宁听了跟着生气，问王浩说，你妈也不管管她啊，这也太能占便宜了，哪有这么算计自己人的？
　　王浩摇头说：“算了，这个事给我妈说也是惹的老太太闹心，我过几天凑钱给她算了，也没几个钱。”
　　刘宁知道这是王浩的家事，既然王浩都在意了他也就没再说别的。
　　俩人吃饭的时候，刘宁尽量捡着高兴的话题，王浩这个人大大咧咧的，也没看出什么不高兴来，吃过了饭，王浩给刘宁说他在夜市找了个地方，晚上摆摊卖衣服，问刘宁要不要去赚点零花。
　　刘宁对这个兴趣缺缺，可王浩既然问到了，刘宁还是认真考虑了下，问王浩那个二黑的是不是也跟着一起卖，王浩点头说是。
　　刘宁听后就摇头，说他还想休息呢，就算找打工的机会，也想找个家教什么的。
　　王浩无所谓的说那就算了，你好好学吧，就是别累着了。
　　日子不咸不淡的过着，中间王浩给刘宁换过一次灯泡，刘宁自己倒没觉出灯泡闪来，可王浩来了几次后说在这种灯下学习费眼，硬是买了个名牌灯泡给刘宁家换上了。
　　王浩还说刘宁要再这么不管不顾的学下去，非学瞎了不可。
　　刘宁抬眼看着王浩说哪能呢，只有刘宁心里明白，他要不学点什么，他非得想那想这的折磨自己不可。
　　现在王浩就在他面前，刘宁比任何时候都明白，自己是多么的喜欢着这个人，可这个人是他从小到大的朋友，是发小，是一辈子的兄弟。
　　夏天的天气热，总去洗澡堂子太费钱，刘宁就在家烧水冲澡，王浩知道后让刘宁到他家去洗。
　　王浩家弄的太阳能，一大桶水能用不少时间呢。
　　刘宁被王浩叫多了，也就图省事拿了洗澡的东西到王浩家来了。
　　结果人刚进去，就被王浩的嫂子看见了，王浩的嫂子本来是要做饭的，看见王浩把刘宁领进来洗澡，就在水管那洗完了菜，也不关紧水管就走，王浩以为她没关好呢，就提醒她关紧水管。
　　王浩的嫂子趁机说：“几滴水就心疼成这样，水哗哗流着就不心疼了？也太别把家里人看外人，把外人当家里人了！”
　　刘宁在里面听的清楚，头发也就刚涂了洗发水，都没怎么冲就匆匆擦干出来了。
　　王浩一看刘宁这么快出来，就猜着刘宁准是听见了，忙小声给刘宁说：“你别往心里去，她就那么个人。”
　　王浩看见刘宁头上的泡沫还没冲干净呢，就拎了自己屋里的水壶到刘宁那，倒水盆里对上凉水看着刘宁洗头。
　　刘宁洗好后，王浩就在他家有一搭没一搭的聊天。
　　刘宁家的电视机在他上高中的时候就坏了，刘宁一直也没修。
　　王浩问刘宁要不要把他的电视搬过来看。
　　刘宁笑着说，“得了吧，就你电视那瘾头，恨不得整个人都钻进去，要搬过来你看什么啊？”
　　王浩毫不在意的说：“我跟你一块看，正好你回来了，我过来跟你这住几天，你不知道那母老虎有多怕人，我正好躲躲她。”
　　刘宁以为王浩开玩笑呢，没想到王浩还真搬电视去了。
　　王浩的电视个小，没一会儿就搬过来了，王浩把电视放下后，让刘宁找插座调台，他又跑回去搬枕头床单。
　　刘宁有点慌，可王浩一点没觉出来，刘宁家本来就是双人床，睡俩人一点问题没有。
　　王浩熟门熟路的把枕头放好，脱了拖鞋就在床上坐等着刘宁弄电视看。
　　结果刘宁找了半天也没找到插座，王浩只好又跑回去在自己那找了个插座，勉强弄好后，台有点迷糊，刘宁又跟着调了半天才终于弄清楚了。
　　王浩一看弄好了，就脱了上衣光剩了条大裤衩在那躺着看电视。
　　刘宁坐的地方恰好挡着王浩看电视了，王浩就拿腿踢了踢刘宁，让刘宁让开点。
　　刘宁整个人就跟过了电似的，弹了起来。
　　王浩吓了一跳，问他：“你干吗呢，我又没用劲踢……快，让开点，别挡着我看电视。”
　　刘宁真的很想对他说，你就不能考虑考虑别人的心情……可刘宁什么都说不出来，因为他想躺下，跟王浩平躺在一张床上……
　　
                  第 11 章
　　刘宁很快就发现自己完全是没事找事，这个王浩自从躺下就不带闲着的，屁是一个接着一个的放，而且各个都很臭。
　　王浩边放还边对刘宁说：“不好意思啊，最近屁多，你要不把窗户再打开点放放味？”
　　刘宁刚才聚集的所有美好都成了泡影，就跟从天堂掉到人世一样。
　　刘宁看着掉渣的墙皮，洗的褪色的床单，不得不认清一个事实，他跟王浩是两个普通的不能再普通的人，过的也是普通的不能再普通的日子，不管自己心里有啥翻天覆地的变化，日子还得照旧过。
　　刘宁背过身去，觉得自己现在就跟神经病似的患得患失，他苦笑了下，心说这是怎么的了，不就是忽然发现喜欢个人嘛，可他还是忍不住的难过。
　　偏偏不知情的王浩还拿他开玩笑说：“要不你也放两个报复报复我？”
　　刘宁彻底拿王浩没折了，忍不住叹口气。
　　王浩看了会电视就睡着了，打着匀称的呼吸，小腹一起一落的很有规律。
　　刘宁起身关了电视，重新躺回去的时候，看着王浩的睡脸，刘宁再次失神，最后他终于伸出手轻轻的摸了下王浩的头发。
　　刘宁躺下想着快点睡着，可他发现那很难，他倒不是因为有啥色情的想法，他发现自己的呼吸跟王浩不一致，他总被王浩影响，忍不住跟着王浩的呼吸频率一起呼吸，可那样他又很不适应，时间长了刘宁就彻底睡不着了。
　　刘宁睁着眼睛看着房顶，在那叹气。
　　身边这个人他太熟悉了，刘宁觉得不可思议，他怎么会忽然就喜欢上这个王浩呢？
　　可一想到王浩就在自己身边，刘宁就觉着无比幸福。
　　第二天王浩早早就起来，王浩一动刘宁也跟着起来了。
　　王浩边起边抱怨刘宁家的床太硬，睡的骨头不舒服。
　　刘宁不服气的说：“你又不是第一次来我家睡？哪这么娇气？”
　　结果王浩起身的时候，发现身下压了条灰色的内裤，王浩可找着理由了，手里提着那东西对刘宁说：“是你小子东西乱扔给我搁的。”
　　刘宁脸上挂不住，忙抢过自己的内裤，王浩倒没在意，起来套上背心就跑出去上厕所了。
　　他们这种老房子家里都没厕所，都是到附近的公共厕所去，可胡同里的厕所卫生不好，又脏又臭的，尤其到了夏天苍蝇都成堆，要赶上晚上的时候，黑灯瞎火的弄不好还踩着什么呢。
　　所以他们这家家都备个夜壶。
　　刘宁一般晚上不上厕所，家里那个旧夜壶也没摆出来。
　　王浩嘴里嘀嘀骨骨的，提着裤子说他憋的够戗，就急呼呼跑出去了。
　　刘宁慢条斯理的收拾床铺起来洗漱。
　　王浩回来的时候，跟刘宁抱怨说厕所都快满了，也不见人来收拾。
　　刘宁嗯嗯的敷衍着，洗了脸后正要拿毛巾擦脸。
　　王浩就就着刘宁脸盘里的水要洗。
　　刘宁忙说这是他洗过的，王浩一点不在意。
　　刘宁也就没拦他，他早知道王浩是个脏鬼，早就习惯了。
　　刘宁就把手里的毛巾抖了抖，递给王浩擦脸。
　　王浩昨天来的时候没拿毛巾，早上用过刘宁的后才想起来，就想着回去拿，结果拿来后刘宁一看就觉着特不能接受，那块毛巾给他擦脚他都不用。
　　王浩还要拿着那块脏布挂挂钩上，刘宁忙给他一把扯下来，扔一边去了。
　　王浩刚要发作，刘宁就转身到自己的包那翻出来一条干净毛巾，那是他从学校带回来的，他本来以为老家的毛巾放一年不能用了呢，特意从学校拿回来的，现在倒成全了王浩。
　　王浩虽然白捡个干净毛巾，可嘴上一点不说刘宁好，说刘宁上学上出毛病了，跟个女的似的事多。
　　刘宁对王浩讲，集体生活不注意点不行，象是拖鞋就不能混穿，不然传染个脚气什么的……
　　王浩听着烦，故意拿了刘宁的牙刷刷牙，心说我看你讲究不讲究了。
　　刘宁被这个王浩弄的没了言语，视线集中在王浩的嘴上，怎么看怎么想贴过去亲一口，吓的刘宁赶紧转过脸去。
　　王浩以为刘宁生气了，就把牙刷洗干净了重新放回去说：“你别闹气了，我给你买个新的不成嘛……我说你有完没有……怪不得二黑说你象我媳妇呢，说我在你面前就跟气管炎一样……你要不是我发小，我忍你干吗，你不就多读了几年书吗？大腿还没我胳膊粗呢……”
　　刘宁回过身，如果是以前，他就会开玩笑的回上一句，你想媳妇想疯了吧，在这占便宜呢，可现在刘宁什么都不敢说，只能有拿起那个牙刷重新用水冲了遍。
　　王浩出去卖衣服前，问刘宁需要不需要帮着找家教的活，刘宁摇头拒绝了，他知道王浩是好心，可他对王浩接触的那帮人有抵触，再说刘宁也不是特想出去打工赚钱，他这次带了本海森堡的矩阵力学，他觉着这书挺有意思的，想趁着暑假没事的时候好好看看。
　　
　　
                  第 12 章
　　王浩卖衣服的买卖不错，晚上还得在夜市出摊，上次他陪着刘宁吃饭溜达，结果就剩二黑一个人盯着，夜市人多眼杂，就被一个中年妇女顺走好几条裙子。
　　王浩从那后就跟着二黑天天出夜市了。
　　开始刘宁也没什么，心说不就是晚点回来吗，可时间一长了，刘宁心里就堵着了，也不知道是不是想，按说在外地上学的时候，他也没觉出自己多么想着王浩，多么不能离开王浩过，可现在王浩明明就在一个城市里，明明还住在一起了，偏偏每天见面的时间还这么少，就让刘宁不痛快了。
　　可刘宁没把自己的情绪显出来，王浩自然也不会注意到。
　　可刘宁嘴里不说，面上时间长了就带出来了，俩人每天都见们，吃饭的时候刘宁也总搭拉个脸，王浩很快就觉出刘宁不高兴了。
　　王浩问他怎么了，刘宁也不说话。
　　这些天王浩顶多也就晚上抽个空跟他吃饭，这个空还不是天天都能抽的。
　　大部分时间王浩回来就跟猪似的，把鞋一脱倒头就躺，弄的满屋子一股子的臭脚丫子味，熏的人恨不得晕过去，刘宁叫王浩冲冲脚，王浩还挺不情愿的。
　　刘宁只好天天大敞着窗户。
　　夏天一天比一天热，下雨也就当下凉快凉快，过后依旧热的人死去活来的。
　　王浩过来没几天，就把自己房里的电扇也拿过来，其实刘宁家以前也有一个，那个也是王浩拿过来的。
　　那时候刘宁在准备高考，王浩看刘宁学的这么辛苦，怕他中暑就偷偷把自己的电扇给刘宁拿来了，结果那个电扇开始转的还行，后来也不知道怎么得，忽然就跟哪个部件锈住了一样，用的时候就会发出蹭蹭的声，声音难听的直刺耳朵，闹腾的刘宁恨不得把那电扇给砸了。
　　刘宁自小到大就那么紧张过，那时候高考是他唯一的希望，他的前途未来都压在上边了，刘宁压力之大可想而知。
　　王浩就拿了扇子，一句话不说的陪着刘宁，给刘宁用力的扇着扇子，刘宁到现在还记得王浩满脸汗的样子，每次觉着要坚持不住的时候，他只要回头看看王浩，就什么都能挺过去了。
　　刘宁基本一到晚上就打开电扇扇风，他家的水电费这一年来都是王浩在照看着，刘宁回来后，王浩也是照常交着，没让刘宁插手。
　　刘宁不知道的是，王浩一个人在家的时候可不敢这么用电扇，他那个刻薄嫂子，要看见他总开着电扇不定拿什么话埋汰他呢，有次王浩看电视看的睡着了，他嫂子知道后就嚷嚷着要把电表分开，可新按一个电表手续麻烦不说，还得掏安装费，最后好说歹说，把以前按人头分的电费了，改成一家一户的拿了，王浩虽然是老哥一个也算是一家。
　　王浩这人心粗，他嫂子占点就占点，反正他现在一个人吃饱了全家不瞅，就是王浩妈最近在说王浩找媳妇的事，王浩觉着他妈催的也太早了。
　　他就抱怨给刘宁听，还说刘宁人还在大学上学呢，他怎么也得等着刘宁上完学才找媳妇啊。
　　说者无意听着有心，刘宁也不知道是要感动还是骂自己想多了。
　　日子一天一天的过，刘宁回来这些日子王浩没少花钱，出去吃饭大头都是他出，他跟刘宁是发小，再说王浩从不是计较这些的人。
　　刘宁理所当然的享受着王浩给的便利。
　　王浩在夜市卖东西光线不好收了张一百的假币，基本上一天白干了，弄的王浩心里赌气，晚上睡觉的时候，翻来覆去的睡不踏实。
　　刘宁这几天闷的够戗，正看带回来的那些书呢，刘宁属于那种看书一上瘾就非得看完的，晚上不睡觉还在那看呢。
　　王浩就拿脚点刘宁后背，问刘宁看什么书呢看的这么入迷。
　　刘宁连头都不带抬的说：“说了你也不懂。”
　　王浩切了声，坐起身来扫了眼刘宁看的那本书，好家伙里面跟鬼画符似的，连个中国字都没有。
　　刘宁知道王浩在看了，就故逗他说：“要不我给你说一段听听。”
　　王浩还没来得及想呢，刘宁就给王浩讲上了，什么N维矩阵密度泛函泊松括号，真比唐僧念经还折磨人，王浩是想睡都睡不着了，气的拿枕头拍刘宁。
　　刘宁轻松的接下枕头，放到面前的桌子上。
　　他们这个小屋窄，床跟桌子靠的近，刘宁就坐在床上就着桌子看书。
　　王浩扔过枕头后，又想枕着枕头睡觉了，偏偏刘宁还不给他，王浩只好起身自己拿。
　　刘宁就故意使坏挡着，可他细胳膊细腿的哪架的住王浩，王浩不管三七二十一就把刘宁给按住了，也就按了那么一下，就拿了枕头重新躺下了。
　　可刘宁跟别人不一样，夏天天气热，人都穿的少，王浩基本到家就脱了上衣，被光着膀子的王浩这么亲密接触了下的刘宁，脸一阵阵的燥热。
　　他慌的背过身去，可已经控制不住了，身体的某个地方已经有了反应，越是紧张越是刺激，弄的他整个人都有点眩晕，刘宁一直以为自己是柏拉图派的，没想到原来是隐藏的兽派。
　　那头的王浩睡不着，就想着看会儿电视，他吆喝着刘宁去开，刘宁忙给王浩开了电视，掩饰着坐下继续看书。
　　王浩又拿脚点了点刘宁的背。
　　刘宁几乎要被王浩吓死，整个人都吱吱的往外冒热气，脸就跟被烙铁烫过一样的热。
　　刘宁不敢看王浩，只微微侧了下脸。
　　原来王浩只是叫他一起看电视。
　　刘宁怕自己一张嘴再泄露了什么，就摇摇头。
　　王浩也没太当回事，看了会儿电视就睡了，因为知道刘宁就在身边呢，所以王浩睡的很踏实。
　　刘宁看着王浩的睡脸发了会儿呆，就起身关了电视，整个房间瞬间安静了下来，刘宁深吸着气，努力压制着萌动的欲望。
　　
　　
                  第 13 章
　　暑假看起来长，可实际上很快就稀里糊涂过去了。
　　刘宁把带来的几本书都看完了，王浩中间还带着他去过一次公园。
　　小时候他们逃票的那个口已经被封了，王浩不死心的在那看了好久，现在公园都是免费开放的了，可王浩还是怀念那段逃票的日子。
　　那时候他提心吊胆的带着刘宁翻墙头，既惊险又刺激，有次跳的急了还摔了一跤，结果裤子摔破了个口，回去被他妈那通骂。
　　被骂的时候，刘宁还在旁边吃西瓜边看他的倒霉样。
　　王浩说起这个事的时候，刘宁怎么也想不起来了，声称这是造谣。
　　俩人说说笑笑的走进公园，看着那些陌生又熟悉的景色，俩人都有种恍然隔世的感觉，明明就一两年没来而已。
　　刘宁伤感的想，要是能一直象小时候那样无忧无虑该多好，怎么待着待着就长大了啊。
　　可长大了就是长大了，有些事就算想躲也躲不过去，就在刘宁要去上学的前几天，王浩妈不知道托谁的关系，谁帮王浩找了个相亲对象。
　　王浩晚上说给刘宁听的时候，刘宁也不知道心里是个什么滋味，又酸又苦的，恨不得拿头撞撞墙，可刘宁什么都没表现出来。
　　王浩没心没肺的还给刘宁说呢，一点没注意到刘宁铁青的脸色，他告诉刘宁说，那女的是在商场做收银的。
　　刘宁觉着王浩这是在拿刀子挖他的心口，可他又不能表现出来，只能逼着自己对这事漠不关心。
　　王浩说得兴奋了，就添油加醋的回忆起他的情史来，知道底细的刘宁，也没有象往常那样点破挖苦他。
　　刘宁就这么闷闷的坐上了火车，王浩那天非要来送他，刘宁沉默着上了车。
　　王浩觉着刘宁是要离开家才显得感伤的，也就没在意，火车要开的时候，王浩还跟半疯似的挥舞着手臂，看的刘宁眼睛涩涩的。
　　就这么个人，刘宁想恨也恨不起来，偏偏又什么都不能说不能做，刘宁整个人都是被压抑的痛。
　　回到学校后刘宁就疯了一样的学习，学那些在别人眼里高深的不能理解的东西，只有刘宁明白，他的脑子不能留下一丝空隙。
　　后来王浩给刘宁来过几次电话，其中有个不好不坏的消息，他那边相亲的事吹了，那女的嫌他没正经工作，王浩还说他们家在托人给他找工作呢，不过他觉着希望不大，现在没人要他这种没文化的。
　　刘宁一点安慰王浩的想法都没有，只想尽快挂断电话，刘宁心里跟明镜似的，王浩以后有的是相亲的机会，刘宁一想起自己当时的心情，就觉着他不能再这么苦着自个儿了，他得把王浩的事彻底淡化了忘了。
　　所以王浩再来电话的时候，刘宁显得兴趣缺缺的，可一挂了电话，他又思前想后的睡不着觉。
　　就这么不痛不痒的上学吃饭睡觉活着，赵玮倒是有又碰见了几次，刘宁的态度始终都是不冷不热的，赵玮毕竟是老手了，沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春，他犯不着为这个不开眼的刘宁来劲，弄到后来俩人见面也就点个头打个招呼就算过去了。
　　日子还要一天一天过下去，刘宁的心病不仅没轻反而越发的重了，可再不想见，也要放假也要过年。
　　刘宁犹豫了好久，最后决定不回家过年了。
　　刘宁事后想起来都觉着自己幼稚，可那时候他就只想着躲开王浩，就跟躲火坑似的。
　　可他没什么经验，哪知道学校人一少了，食堂就会关门，就连附近的小饭馆也都陆续关张了，吃饭一下成了问题，刘宁只好到附近的超市那，买了很多方便面，哪知道学校的暖气到时间也给停了。
　　一个楼里也就两三个人不回去过年，那两个刘宁不是太熟，就知道一般过年不回家的不是家里有事就是穷的回不去，刘宁也没空管别人，他就够倒霉的了，本来就冷，偏偏还冻感冒了，这不是要人命吗？
　　刘宁凑合着喝了感冒冲剂，捂着被子在宿舍里睡觉的时候，就在想万一自己死了，都没人知道，一想到这个刘宁就觉着自己可怜。
　　可他不想让自己总这么颓废着，从那后，他每天都按时起来，就跟正常上课一样，抽出时间来定时定点的看看专业书什么的。
　　王浩来电话问他抽的什么风，大过年的都不回去，刘宁就解释说回去也没事做，还不如在学校学习呢，刘宁怕王浩不放心，还散了个小谎说学校人挺多的，他们宿舍的人也在。
　　王浩听后也没说什么。
　　刘宁刚松了口气，第二天王浩就火急火撩的来了，大包小包的拿的不少，主要是吃的，还有几个刚出炉的烧饼，不过到了刘宁这，火烧早凉的硬邦邦的了。
　　王浩可惜的说：“我买的时候还烫手呢，我还特意要了两个袋子……”
　　刘宁惊讶不知道说什么好了。
　　王浩没跟刘宁客套，拎了东西就进了宿舍，结果一看这个宿舍，尤其是看见别人铺上的被子都是卷着的时候，王浩的脸就搭拉了，质问刘宁干吗骗他，宿舍的人明明都走了，还给他说都在呢？
　　刘宁被问的心虚，不知道该怎么回答，只好趁着给王浩倒水的功夫，现编着说是因为不想回去，别人家都团团圆圆的，他不想看了难受才留在学校的。
　　王浩不听刘宁那套，一见桌子上摆的方便面就怒了，再加上宿舍的暖气管子冰凉冰凉的，刘宁听着还有点感冒，王浩说什么都要拉着刘宁回去。
　　刘宁被王浩连吆喝带吼的给轰回了家，明明是被骂的那个，可在火车上的刘宁就跟迷路的孩子找到家一样的高兴，心是暖的，连指尖都温热起来。
　　王浩过年的时候最忙了，年前走货量大，又正是卖钱的时候，二黑很不想他跑过来，可王浩还是硬来了，他隐隐觉着刘宁在电话里的声不对，他跟刘宁是穿开裆裤的交情，王浩不能不来看看。
　　刘宁说不想回去，觉着回去也没什么意思的时候，王浩听着心里难过，他打心眼里可怜刘宁，也因为知道刘宁孤苦一人，才把刘宁留下的小屋打扫的那么干净，就跟住着人一样，要不然以他的邋遢，自己的屋子都不带收拾的，干吗隔三岔五的跑去打扫那小屋啊？
　　王浩琢磨着不管刘宁多么不想回家，他都得把这小子带回去，大不了他也不在家过年了，专门陪着这小子就是了。
　　
　　
                  第 14 章
　　刘宁回家后，一换环境，感冒就好了，结果刘宁好了，王浩又被传上了，喷嚏鼻涕不断，就这么着还得去卖衣服。
　　刘宁看不过去了，死说活说非要帮着王浩，就这样着刘宁跟二黑成了新搭档。
　　卖东西跟人讨价还价刘宁不行，可他脑子灵算帐快，眼也尖，二黑都夸这个刘宁比王浩机灵。
　　到年根才买衣服的，不是特忙就是想着捡便宜货的，可二黑也不傻，价格上是一点亏不吃。
　　刘宁开始有点看不起这个二黑，后来一接触才觉出这人不简单来，那说话办事老道的滴水不漏，跟印象里那个混混差远了，真是三日不见当刮目相看了
　　好不容易熬过了年前这段日子，二黑也没白使刘宁，给了刘宁五百块钱。
　　刘宁也没客气，接了就装兜里了。
　　王浩在家修养的时候，抽空去了趟商店，专门给刘宁买了件羽绒服，摸起来特厚，就是样子一般，黑色的，穿上跟老老包似的。
　　刘宁知道王浩的眼光也就这样了，也没嫌难看就穿在了身上，还挺高兴的。
　　王浩还觉着自己眼光好呢，在那给刘宁白霍说，他买的时候就想过了的，刘宁在外地洗衣服不方便，买个黑的耐穿。
　　刘宁笑着挖苦王浩说，所以你的衣服不是黑的就是灰的，原来是为省洗衣粉啊？
　　刘宁一回来后，王浩就又搬过来住了，一是王浩不喜欢见着他嫂子，二是刘宁在家生炉子取暖，王浩怕刘宁一个人弄不好，再中了煤气，就跑过来陪着刘宁。
　　王浩感冒的那段日子，鼻炎挺厉害的，呼吸不顺畅，他本来晚上睡觉的时候就爱打呼噜，结果那段日子呼噜还打的不一边长了，有的时候就跟光有进的气没出的气一样，弄的刘宁神经西西的，三更半夜的总偷着起来，看看王浩还活着呢吗。
　　结果有一次刘宁看差了，以为王浩没气了呢，伸手摸错了地方，摸的鼻梁那没觉出气来，就吓的把王浩给晃悠醒了，弄的王浩这个气啊。
　　刘宁哄着王浩继续睡，可王浩怎么都睡不着，刘宁没办法只能陪着王浩，在那大眼瞪小眼的。
　　后来王浩就擤了擤鼻涕，半坐起来跟刘宁聊天。
　　那晚上也不知道说的什么，反正说着说着说到那些神啊鬼的事上了，王浩说的跟真的一样，刘宁本来是无神论者，也被王浩吓的够戗。
　　王浩还故意使坏，把脚丫猛的伸到刘宁被窝里吓刘宁。
　　大年三十终于来了，王浩本想跟刘宁一起过的，可他妈不干，非要一家人一起吃饺子，王浩就让刘宁跟他回家吃饺子去，王浩也提前跟他妈说好了，可刘宁总觉着不方便，说自己在家吃就行。
　　王浩就提前把饺子给刘宁送来了，刘宁虽然有点失望，可也没表现出来。
　　这些年都是这样，王浩在家吃过了饺子，才过来陪他看电视放炮。
　　不过这次王浩没买炮，那些鞭炮都是二黑给的，也不多就那么四鞭。
　　二踢脚钻天猴什么的，王浩他们小时候都放过，现在早不稀罕了，也就放点鞭炮应个景而已。
　　三十晚上，刘宁正在看春晚的时候，王浩就过来了，电视里才演了不过两三个节目。
　　王浩在家匆匆吃过了饺子跑来的，前几天他们这下了点小雪，气温一下降了不少，王浩一打开门，扑面就进来一股冷风，刘宁家地方小，刘宁坐的地方又正对着面口，给冻的打了个哆嗦。
　　王浩一进门就忙着看炉子，王浩虽然心粗，可在这种事上从不含糊，检查的仔细着呢。
　　刘宁静静的看着王浩撅着屁股在那捅炉子。
　　可王浩一弄好，转过身后，刘宁就装着根本没在意王浩的样子，在那死命盯着电视看。
　　电视还是王浩抱来的那台，画面多少有点模糊。
　　王浩吆喝着刘宁坐远点看，警告刘宁再这么看眼睛非瞎了不可。
　　刘宁也没辩解，乖乖把椅子靠后了点。
　　王浩就坐在刘宁身后的床上，把脚搭在刘宁椅子的横扛上，就跟小时候一样，小时候王浩还会跟刘宁挤在一把椅子上看电视，欺负的刘宁都没椅子坐了，王浩就会拍着自己的大腿，开玩笑的让刘宁坐上去。
　　电视里的晚会年年都是那个样，唱歌舞蹈小品一个都不能少，脸都是熟张，没什么特别喜欢的，看不看只是个习惯。
　　俩人打着哈欠终于熬到了十二点，电视里的倒计时都挂出来了，外面的鞭炮声更是早就连成了片，还有不少漂亮的烟花在半天炸开，红的绿的黄的，映的整个天空都不断变化着。
　　王浩一个健步就冲了出去，拿着二黑给的那几挂鞭，掏出火柴就点着了，扔在门口噼里啪啦的响起来。
　　刘宁捂着耳朵跟在王浩身边，王浩出来的时候忘穿棉袄了，刘宁就又跑回屋里给王浩拿了一趟。
　　王浩接过棉袄，就随意一搭，刘宁怕王浩着凉，就低头拉着王浩，给他系扣子。
　　王浩呼的气吹在刘宁的耳朵里，刘宁整个人都有点发蒙。
　　鞭炮声还有那些五颜六色的烟花，刘宁就跟梦游似的用力的抱住了王浩。
　　刘宁的理智告诉自己，不能这么做，这样是不对的，他会后悔的，可他没有办法分开自己紧紧握着的双手……他用力的抱着王浩……连呼吸都被挤出去一样……用力抱着……
　　王浩开始没反应过来，只是有点意外，不明白怎么回事的看着刘宁。
　　王浩不知道这个刘宁是抽的哪门子的风，怎么好不泱泱的就抱起人来了，而且抱了就抱了吧，还在抱完后，扭头就回屋去了。
　　王浩半天没缓过气来。
　　电视里的主持人正在歌舞升平中说着祝词，可刘宁的心却从云端跌入了谷底，他坐在床上，整个人都是木木扎扎的。
　　不知过了多久，王浩走了进去。
　　刘宁根本不敢看王浩，在那等着王浩宣判他的世界末日。
　　可王浩却不知是真是假的在那对刘宁说：“你丫这么点炮就吓成这样，也太没用了吧？”
　　刘宁愣了下，有点意外的看着王浩，半天才反应过来。
　　王浩说是那么说，可还是觉着刚才的事蹊跷，带着股子别扭，尤其是进屋后刘宁都不看他，这就更让王浩觉出不自在了。
　　可王浩什么都没想，就上到床上铺被子。
　　冬天的被子很厚，俩人的被子一铺开，整张床都塞满了。
　　王浩躺下的时候，刘宁也跟着关了电视上了床。
　　
　　
作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬～ 
                  第 15 章
　　刘宁躺下的时候，什么都不敢想，也不能想，他只想让这个夜晚尽快过去。
　　可王浩显然不这么想，忍不住开口问刘宁：“喂，我说你最近是不是有什么心事，我刚琢磨了下，你今天太不对头了，你准是有事瞒着我。”
　　刘宁在心里叹息一口，装出无所谓的口气，“我能有什么事，你别瞎猜。”
　　王浩没这么好胡弄的，把胳膊从被子里探出来拉刘宁的肩膀。
　　刘宁故意背对着王浩躺的，此时被拉着胳膊，死也不肯转过去。
　　王浩急了，半坐起来，两个胳膊一起用力，想要把刘宁也整起来。
　　王浩无心的举动，让两个人几乎是胳膊贴着胳膊的粘在了一起。
　　粗神经的王浩还在那追问刘宁是怎么的了，是不是让什么人欺负了，浑然没觉出刘宁的僵硬来，甚至王浩还开动了难得用到的脑袋，想起刘宁以前给他说的事来，问刘宁是不是上次他说过的耍心眼进学生会的欺负的他？
　　刘宁真想告诉这个棒槌王浩，就是你欺负我的！
　　可刘宁没有喊，只是闷闷的把脸半压在枕头里，反复说着：“我没事我好着呢……”
　　王浩闹了会，见翘不开刘宁的嘴，也没了办法，只能给刘宁说，要有难处一定要说。
　　刘宁闷闷的点头，他多么想告诉王浩，可他不敢，他怕到时候连兄弟都没的做。
　　刘宁没等到寒假结束就回学校了，跟逃命一样。
　　刘宁在那后为了不再胡思乱想，就更加努力的学习，也绝不主动跟王浩联系，可偏偏王浩为了过年的那个事，惦记上刘宁了，总觉着刘宁遇到了什么难事，几乎每半个月就要给刘宁打通电话。
　　还总在电话里含嘘问暖的，刘宁为了不让自己想歪了，每每都生硬的回过去，时间长了连宿舍的人都纳闷，这个平时看上去斯斯文文的刘宁，怎么接个电话就跟吃了呛药似的。
　　刘宁现在给自己定下的目标就是保送研究生。
　　刘宁还学会了很多调节方法，比如他每次想到王浩，就让自己觉着恶心，具体过程就跟训狗里的条件反射似的，只要一想到王浩就联想让自己恶心的事，时间长了，刘宁觉着自己一定能练出来。
　　刘宁训练了自己不少日子，在厌恶王浩的日子里，刘宁觉着时间过的飞快，他每天都为自己的进步感到欣慰。
　　比如他现在一闭上眼，就能想到王浩的那些坏毛病，什么汗脚爱放屁啊，刷牙刷的潦草，吃饺子的时候一定要吃大蒜，张嘴就是一股子蒜臭味啊……
　　王浩小时候就更恶劣了，没他不干的，什么一拐一拐的，学后院半身不遂的刘大爷，还有没事找事的学结巴，学的差点改不过来了……
　　刘宁想着王浩的这些劣迹，觉着自己能跟这么个坏蛋在一起真是圣人，他怎么以前就没觉出来呢？
　　刘宁的心里建设很成功，剩下的就是跟王浩保持距离了。
　　反正只要放假不回家就行，暑假的时候，故意在学校附近找了打工的地方，王浩虽然打过电话来催他，可刘宁告诉王浩他这个暑假很重要，需要学好多东西，跟实习一样，王浩没上过大学，也不懂这些，也没觉出刘宁在骗他，还就真相信了，所以刘宁得意幸福的留在了学校，继续厌恶着王浩的生活。
　　日子一天一天的过去，刘宁觉着自己再也不会对王浩有什么想法了。
　　但老天偏偏不从人愿，刘宁他们那的房子赶上拆迁，王浩给他来电话的时候，刘宁一听就觉着头疼。
　　刘宁家小的跟鸽子窝似的，王浩说如果要拆迁的话，照刘宁他们家房本上的面积，还得掏不少钱。
　　刘宁在心里盘算了下，觉着那么着不划算，何况他以后指不定在哪混了，刘宁索性让王浩帮他看看，能不能把他现在的这个房给卖了。
　　王浩说他们这倒有不少收房本的，可以帮刘宁留意留意。
　　最后在王浩的帮助瞎，刘宁那个房本卖了两万，刘宁也不知道这个价算高算低，就知道王浩为他这个事，忙前忙后的都顾不上自己那的事了。
　　刘宁办完手续后，随口问王浩房子的事。
　　王浩无精打采的说，他住的那小破房是私产，他嫂子他们住的大屋是公产，本来分家的时候都说好了的，结果现在一拆迁，他嫂子就不干了，说凭什么一样的儿子，他掏的钱就少，现在正跟他妈闹着呢。
　　刘宁只是听着，也不往心里去。
　　王浩还说现在他妈也发愁，这一拆三家都拆了，回迁的时候也要花钱，搬家租房也得花钱，拆迁办的一平才给补三块租房的钱，现在这么市里这么大规模的拆房，那些租房的租金早涨上去了，而且房子也不好找……
　　刘宁沉默了许久，临上火车的时候，才对王浩说，如果缺钱他可以借给他。
　　王浩裂着嘴笑了下，拍拍刘宁的肩膀说：“就数你穷了，我借谁的也不能借你的啊，你路上多注意安全吧。”
　　刘宁没再说什么，隐隐觉着这大概是最后一次见王浩了。
　　
　　
                  第 16 章
　　刘宁回到学校后，感觉很不好，跟丢了魂似的，可又不知道怎么找回来。
　　他现在最怕的就是王浩给他打电话，王浩每次来电话就跟杀了他似的疼，刘宁只能用冷淡的不能再冷淡的态度来对付这个从小一起长大的发小。
　　可时间长了，刘宁很难不去想王浩经历的那些事，没有学历的王浩这些年是怎么过的，给人打工给人卖衣服，他就卖了那么几天就知道那有多辛苦了，何况王浩还要跟着跑前跑后的进货，一想到跟自己同岁的王浩，吃的那些苦头，刘宁就觉着心疼。
　　可王浩这些年，从没在他面前抱怨过什么，哪怕是说那个斤斤计较的嫂子，王浩也就两句话就算了。
　　刘宁想到这，忽然就觉着自己自私起来。
　　他跟王浩这么多年了，王浩对他的那些好，难道就因为王浩跟他成不了那种关系，就要断了吗？
　　刘宁终于想通了，他以前是太钻牛角尖了，这个王浩不喜欢他就不喜欢他吧，再喜欢一个人也有个时间限制，他现在眼里就这个王浩，可过个几年谁知道还会不会再出来个李浩刘浩的，刘宁想到这豁然开朗起来，还破天荒的给王浩打了个电话。
　　王浩那房子的事总算解决了，他嫂子本来想跟他换房来着，可后来一算才发现王浩的那个本面积太小，不仅便宜没占上反而吃了亏，他嫂子就说什么都不换了。
　　王浩最后签的那个协议，户型小不说还是楼顶。
　　可不管怎么样，终是松了口气，王浩也终于可以放心了。
　　刘宁还在学校学习，偶尔给人当个家教什么的，再有就是二黑的店面扩大了不少，以前那个半摆地摊的日子总算熬过去了。
　　王浩现在专门负责进货拉货什么的，其实价格数量还是二黑谈，王浩就负责跑个腿。
　　二黑的店面一扩大，光靠他们俩人肯定是不行，二黑就想着招服务员，王浩的嫂子不知道的听见了，就动了心思，她有个亲戚正想找工作呢，王浩的嫂子就让王浩大哥出面给王浩说。
　　王浩不想驳他哥的面子，就给二黑说了说，二黑答应的倒爽快，找谁不是找啊，何况知根知底的用着还放心。
　　就这么着，他嫂子的那个亲戚就到二黑那上班来了。
　　那个女的叫王春丽，也就二十出头，长的挺漂亮的又会打扮，看上去要多时髦有多时髦，嘴还特好使，挺讨人喜欢的。
　　一来二去的，王浩就有点喜欢人姑娘了，三天两头的献殷勤。
　　二黑知道后没说什么，可后来私下还是忍不住跟王浩谈了一次，二黑的意思呢很简单，这个王春丽漂亮是漂亮，可她那样的女人心野着呢，不是王浩能拴住的，让王浩别扎的太深了。
　　奈何王浩属猪八戒的，早让人迷的不知道东西南北了。
　　刘宁给他打电话的时候，王浩还要给刘宁寄他跟王春丽的合影，这不是吃饱了撑的这是什么，可把这个刘宁恶心的够戗。
　　刘宁闭着气没搭理王浩，觉着王浩就是精虫进脑的一神经病，连电话都懒得给王浩打了。
　　没想到过了没几天，刘宁还真接着那个照片了，一看照片就是在他们当地公园照的，还是在门口，王浩笑的那叫个灿烂，旁边的女人穿的花枝招展的，脸上涂的黑一块红一块的，刘宁看了就觉着别扭。
　　刘宁当时特想把照片扔地上踩几脚，可他忍着没那么干，刘宁安慰自己说，再不好人家也是女的，能结婚能生孩子，就算王浩跟他好了，他能给王浩什么？
　　可刘宁越是这么想，越是心里不平衡，心里不平衡的结果就是最后忍不住了，终于找了个没人的地方往那照片上狠狠踩了几脚。
　　过后刘宁又觉着自己变态，你说人姑娘招他惹他了，他这么恨她，都是这个王浩闹的，刘宁捡起照片后，擦干净上面的鞋印，心情复杂的都不知道怎么呼吸了，就觉着委屈难受却又什么都做不了。
　　刘宁哪知道就在他难受的时候，王浩那就出状况了。
　　就跟二黑之前说的一样，王浩光一根筋的对人好了，那王春丽什么都让他买，花钱还大手大脚的，到后来不知道怎么的，王春丽又认识了个更有钱的，说什么都不跟王浩好了，可怜了王浩的一片真心，王春丽硬生生的把他就给踹了。
　　王浩觉着这个事太丢人，给刘宁打电话的时候，提都没提，刘宁更是当没这么个事，所以一拖拖就拖到刘宁大四那年。
　　那段日子刘宁保送的事算是定下来了，刘宁就差一个论文要写。
　　王浩在电话里说走了嘴，刘宁这才知道王浩都失恋好久了，可刘宁还是听得出来，王浩损失挺惨重的，这几年的积蓄一分没剩下。
　　刘宁本来不想回家的，可听了倒霉蛋王浩的话后，刘宁忽然生出去看看他的念头，这个念头一旦生出来，就怎么也打消不了。
　　刘宁想，回去就回去吧，看看也好，省得总惦记着，就这么着刘宁买了回去的票。
　　
　　
                  第 17 章
　　刘宁回去的时候，才知道王浩拆迁后没租房子，一直在二黑放衣服的仓库里，靠着墙角搭了个木板床，勉强住着。
　　王浩还为那个巴掌大的地方感激二黑呢，他给刘宁说当初拆迁的时候，租房的租金涨的都离谱，二黑提议让他住这，还一分钱不收。
　　刘宁哼了下说，他还省得请人看店了呢。
　　王浩觉着刘宁太小心眼了，把别人都想的那么坏。
　　刘宁听了王浩的话闷闷的，忍不住回嘴说：“就因为你这个傻劲，才让那女的骗成这样。”
　　王浩这次没说什么，显得挺落寞的。
　　刘宁知道自己戳了王浩的痛处，王浩是个很重感情的人，钱是小问题，伤心才是真的。
　　不过王浩很快就没事了，当他知道刘宁保送的事后显得特高兴，非要拉着刘宁出去吃顿好的。刘宁就说你都穷的住库房了，还摆什么阔，说什么都不肯去消费高的地方，最后俩人随便找了个地方吃的饭。
　　刘宁回来后也没地方住，王浩就给二黑说了声，找人借了张折叠床，让刘宁跟他凑合着住。
　　结果刘宁回来还没两天呢，二黑就想让王浩去北京进一趟货，王浩本想陪着刘宁来着，就打算跟二黑商量商量换别人去，可刘宁听说后，提议说他正想去北京玩一趟呢，正好趁这个机会俩人一起去北京。
　　王浩也觉着挺顺道的，就给二黑说了下，二黑挺爽快的，答应王浩这次可以晚两天回来，而且二黑跟那边的老板已经谈好了的，王浩只要人过去点货付钱就行。
　　王浩以前出门都是带现金，这次因为要陪着刘宁到处走一走，就转了银行卡。
　　刘宁也知道自己这趟来，给王浩添了不少麻烦，可他还是想趁这个机会跟王浩出去走走。
　　王浩以前都是快去快回，就算住宿也是捡最便宜的地方，这次跟着刘宁就不同了，王浩特意找了家三星级的宾馆。
　　王浩也没提前订，结果到了地方一看，标间200，标准大床才一百三。
　　王浩就问前台的人：“标间能不能再便宜点，怎么都是睡俩人的，标间还贵70？”
　　可人说了这个是他们酒店搞的特价活动，以前都是一个价的。
　　王浩想他跟刘宁从小就睡一张床，能省就省点吧，反正也没什么不方便的。
　　王浩就自做主张订了间大床的。
　　进去后，房间倒不错，被子床单都是干干净净的。
　　他们到的时候才中午，刘宁想着四处转转，所以俩人休息了一会儿后，就下楼问酒店的人附近哪有什么好玩的。
　　酒店的人说附近也就欢乐谷离的近点，能走着过去。
　　王浩带着刘宁就过去了。
　　路上也没看见什么卖吃的的，幸好王浩出门的时候带了面包和水，因为不是周日，欢乐谷门口排队的倒不多。
　　刘宁对这种游乐园不是太感兴趣，可王浩觉着既然来了不进去可惜。
　　俩人都是第一次到这种地方来，王浩就看公园小册子上的介绍，上面说什么最有名，他就按地图找过去玩，按王浩的话说，既然是随便玩的，当然要玩最厉害的。
　　王浩他们先玩的是个叫特洛伊木马什么的东西，排队的时候，王浩觉着肚子有点饿，就大口吃了几口面包，喝了点水，随后就上去了。
　　王浩在下面看的时候，听见上面的人哇哇的叫，还笑话人没出息呢，结果自己刚一坐上去，就觉着胃里不舒服了，尤其是机器一启动整个人都悬空起来，刚吃进去的面包在肚子里一搅和。
　　刘宁就坐在王浩的身边呢，一看见王浩的脸色不对，也顾不上丢人不丢人了，就扯着嗓子喊，想让工作人员把机器给停了，可显然喊的晚了。
　　俩人整个悬起来，呼哧一下就升了起来，速度快的睁不开眼，整个身体在空中就转开了。
　　王浩就觉着自己被悠上了天，摆来摆去的，胃都不是自己的了，张嘴哇的一下就给吐了出来，这下他旁边的刘宁算遭了殃了，整被吐了一脸，偏偏刘宁还腾不出手来擦。
　　幸好这个游戏时间短，下面的工作人员一看见上面吐了，就在停下的时候，跑过来看王浩的情况，还有个工作人员带了卷卫生纸递给刘宁。
　　刘宁边接着纸边看王浩的情况，王浩的反应就跟晕车似的，脚下明显晃悠。
　　刘宁还没说什么呢，坐在王浩另一边的那个人就不干了，揪着自己领口上的那些呕吐物，就想找王浩麻烦。
　　刘宁一看这个，赶紧用自己手里的卫生纸边给人擦边道歉，给人说了半天好的才给人劝走。
　　王浩神志倒是清醒，就是脚下晃，让刘宁搀扶着他往外走，找个人少的地方透气。
　　刘宁就随便找了个地方，王浩也顾不上许多了，一屁坐在地上，刘宁忙拿出水来，让王浩漱嘴，王浩漱了嘴后，恢复的就差不多了。
　　他就是觉着特丢人，过了半天才说：“我算明白了，我这老胳膊老腿的就不该来这种地方玩。”
　　刘宁很少看见王浩这么虚弱的样子，大部分时候王浩都是活崩乱跳的，此时垂头丧气的王浩，让刘宁有种特想抱抱的感觉。
　　王浩想起自己吐刘宁的那口，就问刘宁怎么样没他恶心坏吧？
　　刘宁笑着说：“你说呢，我身上的味现在还没下去呢。”
　　王浩真是丢人丢到家了，忍不住愤愤的说：“按说玩这个，该是你被吓的哭爹喊妈的啊，怎么能是我这么倒霉呢？！”
　　刘宁不动声色的看着王浩，“我还真没注意这个有多吓人，我一上去就光看着你了。”
　　王浩真不想再玩了，可进来的门票怪贵的，现在就走又有点可惜，王浩就让刘宁想玩什么玩什么，他干陪着。
　　可王浩不玩，刘宁就更没心思了，俩人就到处逛，看园里的那些东西。
　　俩人说说笑笑到了蚂蚁王国，里面有个旋转木马挺不错的，有不少孩子在里面玩，刘宁就开玩笑让王浩过去玩。
　　王浩说你丫的就等着看我笑话呢吧，有本事你跟我一块上去。
　　刘宁这么大了，哪可能玩那个，就想反悔，可王浩反而来劲了，硬拉着刘宁上去，上面都是些半大的孩子。
　　刘宁觉着挺尴尬的，可王浩丝毫不在乎，坐在前排，回头冲他挤眉弄眼的闹，刘宁忍不住笑起来。
　　俩人终于觉出点游乐园的乐趣了，下了旋转木马后，俩人又走走停停的，看了个立体电影，在一个喷水的地方坐了会儿，之后王浩觉着自己完全没事了，就提议再去玩个刺激的。
　　这次俩人就近玩的水晶之翼。
　　王浩在玩的时候还跟刘宁拽文呢，说他们这个造型倒真挺象比翼双飞的，刘宁笑话王浩没文化还冲有学文的，说王浩这个造型更像是菜市场里挂着卖的裸鸡。
　　不过那个东西是挺刺激的，感觉就跟飞似的。
　　下了机子后，工作人员又领他们看了些照片，都是刚才用高速照相机拍的，十块钱一张，当下就可以拿走。
　　王浩连看都不想看，说那个准好看不了，可刘宁非要挑一张，最后刘宁才在一张一张的照片里找到他们的那张。
　　那张照片里王浩长大了嘴巴，眯着眼睛，刘宁能感觉到自己在被拍的那瞬间是看着王浩的。
　　王浩就说，连脸都拍不清楚，有什么好收藏的。
　　奈何刘宁说什么也非要掏钱要下，王浩一看这个只好抢着付了钱。
　　俩人回去的路上，刘宁真的很想对王浩说，你干吗对我这么好？你知不知道你已经让我陷的太深了？
　　
　　
                  第 18 章
　　回去的路上王浩才觉出饿来，反正附近也没什么吃的，俩人就在那家酒店随便吃了点，饭菜不是很可口，也就凑合而已。
　　回到房后，王浩问刘宁要不要洗澡，刘宁点头说要。
　　洗澡的地方就是个浴缸，刘宁有点洁癖，不想坐在里面洗，就把浴缸冲了冲，站在浴缸里面洗澡。
　　刘宁正洗着的时候，王浩就进来了。
　　刘宁有点不自在，可王浩根本不当回事。
　　王浩边脱衣服边说嘀咕刘宁，说：“好好的浴缸，你不泡着洗,就这么站着，你也不怕滑一跤。”
　　刘宁撇嘴说：“什么人都用的东西，还是小心点吧。”
　　王浩没再说什么，就跟着站了进去。
　　浴缸是单人的，刘宁一个人站着好好，俩人明显就挤了，刘宁反应又有点迟钝，王浩挥手让刘宁让开点地方，他好站在喷头下冲水。
　　刘宁待了两三秒才反应过来。
　　王浩洗澡的时候还主动问刘宁要不要搓澡，刘宁忙摇头说不要了。
　　王浩就把自己带来的搓澡巾递给刘宁说：“那你就给我搓吧，使点劲，最近天热，我得好好下下火。”
　　这简直能要了刘宁的命，刘宁接也不是不接也不是。
　　王浩还嫌他接的慢了，在那说：“你小子真是的，让你搓个澡都这么慢，我说你这个慢脾气什么时候能改改啊？”
　　刘宁没吭声，用力的给王浩搓起来。
　　开始还行，越到后边越重，疼的王浩直叫轻点轻点，可刘宁就跟报仇似的，下手反而重了，终于给人王浩搓急了，王浩回过身想按住刘宁。
　　可刘宁也不知道怎么的，就跟发泄似的，跟王浩较上劲了。
　　俩人身材个头差不多，力气上也没多大差距，王浩要想轻松按住刘宁，也是不那么容易的。
　　再加上浴缸本来就窄，闹来闹去，在外边的刘宁就吃了亏了，一下子没站稳还真跟王浩那乌鸦嘴说的一样，差点给滑出去，结果把脚趾头戳了下，还戳的挺疼的。
　　刘宁呲牙咧嘴的弯下腰去。
　　起初王浩还以为他装的呢，后来发现是真疼，王浩就忙让刘宁坐下。
　　刘宁都这样了还矫情呢，说他不想坐在浴缸里。
　　王浩只好把自己的毛巾垫在浴缸里让刘宁坐。
　　王浩嘀咕刘宁是瞎讲究，边叨念着刘宁边要给刘宁看脚。
　　王浩没觉出什么来，可他那个撅屁股的动作让刘宁整个人都晕了。
　　王浩就觉着眼前一黑，随即嘴被什么给堵上了。
　　刘宁这辈子就没用过这么大的力气，他用力的吸允着王浩的嘴唇，趁王浩还没反应过来的时候，横冲直闯的把舌头伸进去，刘宁从没接过吻，也不知道真正的吻是什么样子的，他只能依靠本能的去做去感觉。
　　等刘宁停下的时候，王浩就觉着嘴巴疼了，身子发飘，整个人跟做梦似的。
　　王浩只能呆呆的看着刘宁，看了老半天，才下意识的说：“你……你……”
　　刘宁知道王浩要说什么，就在这个时候，外面的电话忽然响了，刘宁就跟得救了一样，飞快的跑到床头柜那接电话。
　　电话那头有个女的问他需不需要按摩，刘宁语无伦次的说了些不着调的话，诸如不用了，谢谢了，今天太累之类的。
　　王浩还在浴缸里待着呢，从小长大的哥们忽然这么对他，到底是个什么意思，是开玩笑呢吗！？
　　王浩皱紧了眉头。
　　另一头刘宁挂了电话，不知道要不要回去，他忽然很懊悔很懊悔……
　　王浩终于待不下去了，匆匆冲了下身上，也没穿衣服，就走了出去。
　　外面刘宁还在挣扎着呢，一看王浩也出来了，刘宁就知道该来的躲不过。
　　可光屁股的王浩一坐在他旁边，刘宁就忍不住了，明明该是紧张不安的，可他就跟色情狂似的，想要用力抱住王浩。
　　结果王浩就跟失记了似的，根本没提刚才的事，反而问刘宁是谁来的电话。
　　刘宁不明白王浩是个什么意思，就磕磕巴巴把电话里的内容说给他听了。
　　缺根弦的王浩也不知道怎么想的，还觉着自己挺幽默似的，紧跟着就来了句，要不要找个小姐破童子功。
　　刘宁神情复杂的看了王浩一眼，一声不吭的就摸上了王浩的重点部位……
　　等刘宁握住那东西的时候，迟钝的王浩才恍然大捂的叫起来：“你干吗？！你他妈快放手！！！”
　　可刘宁一握住就不撒手了，王浩想往回拉，可那东西是肉长的，又是那么宝贝的东西，王浩舍不得太用力，闹了半天刘宁也没松手，反而开始有规律的刺激起那个地方来。
　　王浩被惊呆了，整个人都有点发颤，急的王浩给了刘宁几拳。
　　就在刘宁吃疼要松开的时候，王浩就给射了。
　　刘宁做梦都没想到王浩会这么快就缴械投降，愣愣的看着手上粘乎乎的东西，刘宁有一瞬间的茫然，不知道接下来要做什么要说什么……
　　
　　
                  第 19 章
　　王浩跳楼的心都有了，他真想蹦起来揍刘宁一顿！！
　　可看刘宁那个呆样子，王浩也不知道该怎么办了，俩人从小到大什么玩笑没开过，可这个也……也太过分了吧？！
　　那头刘宁愣了会儿，随即跑到洗手间洗手去了。
　　王浩光屁股坐在外面，听着里面哗哗的水声，不管玩笑过不过分的，他这阴影算是种下了，弄不好还会成一阳痿，一想到这，王浩就忍不住怒道，“你操！刘宁你大爷的！有你他妈这么闹的吗？”
　　刘宁在里面默默的洗好了手，听见王浩的话，人却不出来，只是头冲着王浩的方向，没好气的回道：“闹不闹的，你也不看看自己什么德行，再说有你这么着急洗澡的吗，不会等我洗完了再进去啊？我告你，你这种行为不管在哪都是勾火！”
　　王浩气的直哆嗦，在外面嚷道：“你大爷的，以前咱们没这么洗过啊……”
　　刘宁冷冷打断他道：“以前是以前，可现在我是同志了，你这么干，就是在勾引我……”
　　刘宁的话让俩人都愣住了，王浩半天没反应过来，他的脑子一直在这个玩笑太过分那徘徊呢，就跟猛的被人拎着脖领子浇冷水似的，一下惊醒了！
　　刘宁再出来的时候，就看见王浩还光着屁股坐在床边呢，刘宁没好气的把王浩的裤子扔过去。
　　王浩接是接了，可没着急穿，眼一眨不眨的看着刘宁。
　　刘宁所有的气愤都是虚张声势来的，现在被王浩这么看着，刘宁的底气就弱了，可他还是装作很强硬的样子，好像刚才的事全是王浩的错一样。
　　王浩挣扎了半天，才结结巴巴的问刘宁：“你……你什么知道的……你是……”
　　刘宁直接了当的告诉他：“大一的时候有个男的追我，我就知道了。”
　　王浩被吓了一跳，他有段时间是觉着刘宁交了朋友，可他没想到刘宁交的会是男朋友？这还是他熟悉的那个刘宁吗？
　　刘宁看着发呆的王浩，带着隐隐的怒气挖苦道：“谁让你不穿裤子乱晃，还要搓澡，你能怪的了谁？你要穿着裤子不就什么事都没有了吗，你这种情况就算告我性骚扰也没人同情。”
　　王浩被刘宁这副嘴脸气饱了，大骂道：“我操你大爷，你以为我没见过裸体的女的，以前我去广州的时候，就有光屁股女的要勾引我，我他妈跟你不一样，老子是人不是畜生！！不是他妈见谁都发情的，还他妈专找熟人下黑手！！”
　　刘宁一脸嘲讽，“我就是畜生，反正谁在我面前脱裤子谁倒霉，只能说你赶上了。”
　　王浩越来越听不下去了，这个刘宁是他认识了二十多年的，从小一起长大的哥们，就算偶尔犯个傻也不会这样吧？
　　王浩气不过的吼道：“那这么说，就因为你是同志，只要在你面前脱裤子的就有危险了，你丫也太不把自己当人了？”
　　刘宁走到王浩面前，正色告诉他：“在我面前脱裤子的多了，我他妈这样是因为我喜欢你，你明白了吗，你这头猪！！”
　　说完这个后刘宁又补充了句：“你的智商有时候还不如猪呢！！”
　　这个话听着挺气人的，可王浩根本不在乎猪不猪的了，他被刘宁抛出来的炸弹炸的顷刻间傻了，以至于刘宁人都靠近了，王浩还不知道要躲，直到刘宁低头又亲上他的时候，王浩才觉出来。
　　刘宁是纯粹的破罐子破摔了，反正怎么也无所谓了，他觉着就算今天不做，以后也没机会了，坏就坏去吧，他就是个对朋友都下手的人渣怎么了？反正这辈子也就这么一次机会了。
　　刘宁抱着这个想法，用他所能想到的方法占着王浩的便宜。
　　可王浩那已经反应过来的，就想着摆脱刘宁。
　　奈何刘宁不要命的往上凑，又亲又舔的，让王浩浑身不舒服，尤其是刘宁又抓住了他那个地方。
　　王浩这才后悔，刚才怎么没抓紧时间穿裤子啊？真是一点不小心都不行！
　　王浩也跟着急眼了，顾不上哪是哪，上去就踹，正中刘宁的裆部。
　　要是别的时候，也倒不至于这么疼，可刘宁现在状态不一样，王浩这一脚下去，疼的刘宁差点没背过气去，手一松，王浩就趁势起来了。
　　王浩一下从床上起来，顺势又给了刘宁两拳，都砸在刘宁的背上了。
　　刘宁也不还手，就捂着裤裆的位置，整个人都缩到床上去了。
　　王浩气喘吁吁的拿起掉在地上的裤子，快速套上。
　　再看刘宁还在那爬着呢，王浩气是气，可那脚下去还真没想要废了刘宁。
　　王浩看刘宁那幅样子，怕出事就低头问刘宁没事吧？
　　刘宁没脸说话，他觉着自己下流无耻，不管是心还是身他都觉着难受异常。
　　王浩以为刘宁被踢坏了，在那紧张起来，问刘宁要不要去医院。
　　一听医院俩子，刘宁才闷闷的开口说：“不去。”
　　王浩皱着眉头问：“真没事？到时候你要不行了，我可赔不起啊？”
　　刘宁觉着王浩神经粗的可以弹钢琴了，忍着脾气说：“少猫哭耗子假慈悲，你不怕我好了再强你？”
　　刘宁的话把王浩逗乐了，王浩瞧不起的说：“凭你？你倒是想！”
　　刘宁侧过脸来看着王浩，没有丝毫夸张的直述着自己的欲望：“对，我想，我特想，你别不信，我是没打过你，要是我打过你了，你现在已经被我上了！”
　　王浩被刘宁说愣住，半天才想起生气来：“我操，你还真敢下黑手啊？”
　　刘宁把头重新扎到床单里，嘀咕着：“早不是朋友了……早不是了……”
　　王浩这才觉着自己好像一直没在状态上，他根本不明白正在发生什么，他迷惑的看着刘宁，忽然明白这根本不是在开玩笑。
　　刘宁深吸口气，知道现在表白的话会超级蠢，可他豁出去了，反正已经这样了，最坏能坏到哪去，不就是被王浩看不起吗？
　　刘宁苦笑了下，一脸满不在乎的看着王浩，他都不明白自己这副样子是做给谁看的。
　　刘宁觉着这个话说出来很下贱，可到了这个地步，他没法不说，这是他能想到的也是他现在唯一想说的，刘宁深吸口气，用他所能用到的所有力量说着：“王浩，你就当帮我，你要觉着恶心就闭上眼睛，把我想成女的都成，要不我伺候你，实在不行，你上我……只是这么一会……可我能拿这一会做一辈子的梦……”
　　
　　
                  第 20 章
　　王浩被刘宁说愣了，整个人都闷在那，上不去下不来的，也不知道该怎么回答，就那么呆呆的站着。
　　终于站的脚麻了，王浩觉着不能再这么小去了，他唯一能想到的解决方案就是睡觉。
　　王浩天生就是个单细胞动物，想不出办法的时候就只能靠本能去做，闹到现在神仙也都困了，所以王浩下意识里觉着，如果俩人当什么事都没发生过一样的过一晚，也就什么闹心事都没了。
　　王浩只是不想伤害任何人，但这个做法很傻很天真，一点脑子都没有。
　　当王浩问刘宁要不要睡的时候，刘宁只是惊讶的看着王浩。
　　王浩一脸憨厚无害的呆样子，还以为自己找到了解决问题的最好方法，却不知道这样做的下场只是给了刘宁一个错觉。
　　王浩躺下的时候，发现困是困，可他一点睡意都没有，身旁同样谨慎的躺下的刘宁则连困的感觉都没有，整个人蹦的就跟标枪似的，连呼吸都是小心翼翼的。
　　饶是这样连迟钝的王浩都觉出别扭来了，王浩最后睁开眼，决定睡地下算了，可他刚掀开薄被，刘宁那也跟着动了。
　　刘宁清楚明白的知道王浩要干什么，他自觉的拿了枕头就要睡地上。
　　王浩过意不去，忙咳嗽着掩饰自己说：“别挪地了，我就是转个身，你睡你的……地方够用……”
　　刘宁沉默着，把枕头放下。
　　王浩始终是个没心眼的，他不知道刘宁已经破釜沉舟做了打算。
　　王浩终于顶不住困意，睡的沉起来，还发出鼾声。
　　就在他睡的迷迷糊糊的时候，就觉着有人在摸他，开始很轻就跟挠痒痒似的，后来就重了，哪都摸哪都碰，王浩心里觉着坏了，可睡迷糊的人要一下清醒，也需要个过程。
　　就在这个时候，刘宁已经拨开王浩身上的被子，把王浩裤子扒了下来，可终究是自己喜欢的不能再喜欢的人，刘宁下不去恨手，只能伸出舌头舔着王浩的上身。
　　还没全然清醒的王浩，本能的用手挡了下，但挡的不那么严厉，这一下反而提醒了刘宁。
　　刘宁迅速找到了王浩的东西，那东西开始还是软软的，可刘宁一口含住后，那东西很快就硬了。
　　刘宁用手的话还算半个熟手，可用嘴就是全然的外行了，他只是简单的动作着。
　　王浩挣扎着睁开眼的时候，就看见黑暗里有个什么东西在他下边动作着，随后传来的就是强烈的不能再强烈的刺激，伴随着生理上的某种可悲的本能，王浩虽然知道怎么了，可还是大眼瞪小眼的任事态顺利发展起来。
　　这次他的时间倒比上次长了点，而且快感来的更强烈，强烈到他控制不住的伸手揪住了刘宁的头发，把自己的那个东西更用力的往刘宁的嗓子眼里顶，顶的刘宁直咳嗽。
　　所以第二天天还没亮，王浩就跑了，名义上是去办正事，实际上只有他知道自己根本没脸见刘宁。
　　王浩在外面把货的托运手续办清后，就开始心烦意乱起来。
　　他不是没见过同志，在二黑带他开眼的某个店里，他还见识过男不男女不女的那种人，穿一裙子，扭来扭去的，二黑对这个很看的开，说现在有钱人什么都敢玩，还告诉王浩说，男人喜欢男人也不算个什么事。
　　可王浩再怎么样也没法把刘宁跟那些人联系在一起，刘宁虽然有点洁癖，有时候心细的不那么象爷们，可刘宁真的一点都不象那种人……
　　可王浩又很快想起某些蛛丝马迹，上学的时候，他上的中专，刘宁上的重点高中，他去找刘宁玩的时候，喜欢上刘宁后排的一个女生，那女的长的特对他的味，特清纯特好看，王浩就嚷嚷着想让刘宁帮他介绍介绍。
　　王浩现在还记得刘宁当时那个厌恶的表情，刘宁骂王浩是癞蛤蟆想吃天鹅肉，还说自己不是拉皮条的，让王浩趁早死了这个心。
　　说的王浩都翻脸了，恨不得揍刘宁一顿，俩人为这个闹了好几天的脾气，谁都不搭理谁。
　　后来王浩的哥知道这事后点了王浩一下，说该不是刘宁也喜欢那女的吧？
　　王浩恍然大悟，以为自己找到了事情的真相，还拉着刘宁出来特真诚的说了翻挖心挖肺的话，意思是女人如衣服，兄弟如手足，衣服可以丢，但手足不能断如何如何的，不过之后也没听说刘宁跟那女的怎么样。
　　王浩此时想起来才跟从梦里惊醒一样，这种事是越想越多，比如刘宁不喜欢他光着膀子出去晃，说那样不文明……
　　王浩有点不敢想下去了，他把刘宁觉醒的日子硬是提前到了上小学的时候，而丝毫不觉着有什么不对劲。
　　王浩只知道现在摆在他面前的就一个问题了，他是继续跟刘宁做朋友，还是自此后断了关系。
　　王浩茫然无措了，他想跟刘宁做朋友，可他也知道刘宁要的不仅仅是个朋友。
　　就在王浩抓心挠肺的着急的时候，刘宁却出奇的冷静，王浩出去的时候，刘宁就已经醒了，他一晚上都没睡，一直在回放着某些细节。
　　可当时实在太暗了，他甚至看不清王浩的轮廓，所有的信息都来源于触感和某些暧昧的声音，就跟在梦里似的……王浩好像回抱了他一下，也许没有……刘宁皱紧了眉头，把刚才的情景又努力的回放了一遍，最后他唯一能确定的时候，王浩第二次的时间还算可以。
　　在王浩发泄过后，刘宁曾经想亲下王浩，可王浩就跟做了什么亏心事似的，钻进被子里怎么也不肯出来，刘宁只能趁着王浩睡熟了才敢上去轻轻点了点王浩的唇。
　　刘宁总算对那么信任自己的王浩下了黑手，可他但凡有点别的办法，也不会这样，刘宁平静的想着，等王浩回来，他就道歉，然后转身离去。
　　所有的退路他都找到了，继续留校学习，再在另一个城市生存下去，这又有什么呢？
　　王浩回来的时候，刘宁在床上坐着呢，房间焕然一新变的很干净，不过那不是刘宁的功劳，酒店有人按时过来打扫，刘宁只是负责在旁边发呆而已。
　　王浩进来的时候，刘宁抬眼看着王浩，那个眼神炙热的让人受不了。
　　王浩忙把头扭开点，生怕被里面的热度烫伤了。
　　可刘宁浑然不觉，还装着淡定无比的样子，在那主动开口说：“回来了。”
　　可话一出口，他就露馅了，一天没吃没喝的刘宁，嘴唇都干的发白，声音一听就是哑的。
　　王浩嗯了声，离的刘宁挺远的，就坐在一边的一个椅子上，这个近乎防备的动作让刘宁整个人黯淡下来。
　　刘宁轻叹口气，对王浩直说了，“昨天的事是我不起，我发神经病，你……你别往心里去，我还得赶回去写论文呢，北京就不逛了，我给你说一声就走……”
　　如果可以，刘宁更想留个纸条什么的，而不是等着王浩回来，可在他心里，就连自己都不知道的地方还留着那么一小撮的火焰，还存在着那么一丁丁点的希望。
　　可看着躲的远远的王浩，刘宁知道什么都完了。
　　王浩显得有点意外，他动了动嘴不知道该说什么，那边刘宁已经拿了行李要走。
　　这就是命，刘宁叹了口气，绕开王浩向门那走去。
　　王浩在刘宁打开房门的时候才反应过来，忙站起来追过去说：“你……你……”
　　可终究不知道该说点什么。
　　刘宁充满歉意的看着王浩，用真诚的不能再真诚的声音说道：“王浩，不是我不想留下，是我没办法留下，我觉着自己对不起你……可你对我的好，我一辈子都不会忘，保重吧。”
　　王浩心口被石头压住了，他想让刘宁停下，可王浩最终还是站在那发呆，他永远是慢半拍的，越是紧要关头他越是不知道自己要的是什么，所以王浩只是茫然的看着刘宁的背影发呆，直到王浩觉着自己的胸口里少了什么，那个缺口就跟会扩散一样，越来越大，越来越空，王浩这才啊的一声，全力冲了出去，快速的奔跑着，可他越是这样越是跑不动，腿颤的几乎迈不出步子，王浩觉着要完蛋了，他要追不上刘宁了……
　　可就在拐角的地方，王浩猛的停了下来，他看见了刘宁，一个他从没见过这么刘宁，鼻涕眼泪爬了满脸的可怜家伙……
　　
　　
作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬～ 
                  第 21 章
　　刘宁许久后都觉着那是一个梦，那种幸福感让他觉着不真实。
　　他是怎么被王浩抱住的，刘宁已经记不清了。
　　王浩不知道该怎么办，最后王浩只是笨拙的陈述：“这么晚了你去哪，再住一晚吧……”
　　王浩没说任何有用的话，可他给了刘宁一个希望。
　　可随即王浩又象在解释着什么似的说道：“我……我……把你当我最好的朋友……一直都是……以后也是……”
　　刘宁知道王浩话里隐藏的意思，刘宁点头说：“我知道。”
　　随后王浩就松开了刘宁，想伸手帮刘宁把鼻涕眼泪擦一擦，可刘宁偏开头去，用袖子胡乱的擦了。
　　王浩有点怯懦的看着刘宁，生怕再惹的刘宁难受。
　　可他的表情已经刺痛了刘宁。
　　刘宁心里酸楚着，可并不表现出来。
　　刘宁坦然的看着王浩，问他一个问题：“你实话告诉我，昨天的事你觉着恶心吗？”
　　这个问题让王浩尴尬极了，王浩愣了下才照实回道：“倒没觉着恶心……就是……别扭……”
　　刘宁忍着要爆出的希望，紧接着问：“那你喜欢吗？”
　　王浩这下不知道怎么回答好了，正在踌躇的时候，有人从过道另一头过来。
　　王浩刘宁现在在酒店过道里说话，刚刚拥抱过的俩人，靠的很近的。
　　浑然不觉的俩人，丝毫不知道自己现在的姿势有多么的暧昧。
　　那人在经过他们身边的时，诧异的看了他们两眼，目光由窥探很快变成了鄙夷。
　　王浩向来是个马大哈，根本没在意，反倒是刘宁心里咯噔了下。
　　刘宁也不等王浩的回答了，迅速拿起自己的行李，拉了王浩就要回房，结果王浩出来的太急，房卡还在房里呢，门已经惯性的关上了，王浩忙又找来服务员重新开的门。
　　房门打开后，刘宁才觉出疲倦来，跟虚脱了一样，他放下东西后。
　　王浩也跟着走了进来，可眼一直不敢看刘宁。
　　刘宁心里发堵，他把东西重新放下。
　　其实王浩现在挺后悔的，如果当初开房的时候不省那几十块钱就好了，可现在他骑虎难下了，王浩很想跟刘宁分开睡，可他怎么说怎么提，刘宁听了又会是个什么反应？
　　王浩怕刘宁伤心，他最见不得刘宁伤心。
　　刘宁在父母去世的时候都没这么哭过，王浩隐隐知道，之前自己是真的伤了刘宁，可王浩不知道怎么做才能不再伤他……
　　俩人沉默了会儿，刘宁的肚子很不合时宜的叫了起来。
　　王浩再粗心也注意到到了，忙问刘宁是不是饿了。
　　刘宁知道撒谎也没什么用，就点头说是，其实他整整一天滴水未进。
　　王浩就赶紧带着刘宁下去吃饭，吃的依旧是酒店里难吃的饭菜，王浩心里有事，所有的东西都显得那么难以下咽。
　　刘宁也只是勉强的吃了几口菜，喝了一碗粥而已。
　　俩人吃过了饭后，刘宁提议出去走走。
　　王浩没有异意的点头跟了出去。
　　刘宁静静的走着，也不说话，路上人不少，很多都是年轻人。
　　刘宁忽然对王浩说：“要不要拉手？”
　　王浩反应有点慢半拍，刘宁在他反应过来前就哈哈笑了起来：“逗你的，你还当真了。”
　　王浩这才哦了一声，慢慢的把头低下去，有点不能适应这样的刘宁，他觉着现在的刘宁有点不正常，可他说不上是哪怪。
　　刘宁试图找个别的什么话题，可他什么都不想说，刘宁一径的发起呆来。
　　走到十字路口的时候，王浩忽然拉住走在前面的刘宁。
　　一辆急驰的车几乎是擦着刘宁的鼻尖过去的，吓的刘宁整个人都呆了。
　　王浩飞快的训斥着刘宁：“你这是走路呢，还是自杀呢，也不看看前面就走，你都多大的人了……”
　　话也就刚说到这，刘宁就跟中了魔似的抱住了王浩。
　　王浩深吸了口气，显得有那么点不能适应，可他没有推开刘宁，仍由刘宁抱着自己。
　　王浩能感觉到刘宁在发抖，王浩不知道该怎么做了，他能肯定的是，刘宁绝对不是因为刚才那辆车才发抖的。
　　王浩正在发愁的时候，刘宁就开口了，他说，王浩你就当我刚才被车撞死了，你就当你抱的是具尸体……你实话告诉我行吗……王浩，你对我……到底是什么感情？
　　王浩呆呆的让刘宁抱了一会儿，最后被感染了一样，忽然用力的回抱起刘宁来。
　　他的嘴唇在哆嗦，脑子都要想破了，可他还是想不出自己要说的话，他只是回抱着刘宁。
　　在回去的路上，王浩才说：“我不知道，我就知道我不想以后咱们谁都不理谁了……”
　　刘宁一路沉默着跟王浩回到了酒店。
　　睡觉的时候，刘宁主动拿起自己的枕头。
　　王浩本来要说点什么的，可刘宁用话堵住了他，刘宁说：“当我是兄弟就别来那些虚的。”
　　王浩闷声收拾着床铺，然后躺上去，一张大双人床躺一个显得空空的。
　　王浩本能的靠近刘宁的那个方向，趴在床上看刘宁躺的直挺挺的样子。
　　结果王浩很快发现刘宁根本是在装睡。
　　王浩讪讪的把头转到一边去。
　　刘宁露出个无可奈何的笑，也不再装了，伸手摸到王浩的床上。
　　王浩的腿就露在外面呢，刘宁一伸手就揪住了王浩腿上的毛。
　　揪的王浩吃疼的叫了出来。
　　原来王浩的腿毛还是这么长，刘宁笑了，笑的跟孩子一样开心。
                  第 22 章
　　王浩那一夜没睡好，第二天起来的时候，精神头很差。
　　刘宁倒是挺精神的，问王浩要不要去故宫看看。
　　王浩现在就怕刘宁不开心，一听刘宁要去故宫，哪怕下刀子都会去。
　　结果在路上的时候，刘宁临时又改主意了，非要转道去圆明园。
　　圆明园显得很破败，很多地方都保持着原貌，王浩看了几眼就没了兴趣，觉着花钱来这种地方简直是吃饱了撑的。
　　可刘宁挺感兴趣的，摸着那些石头，就跟扎了根似的，沉默了半天。
　　王浩只好陪着刘宁，渐渐的王浩也被感染了，整个人都严肃了许多。
　　俩人沿着路慢慢走着，园子里人本来就少，又赶上那天北京刮沙尘暴，四周的能见度很低，在一个不知道叫什么的人工湖边，俩人被风吹的都要散架了。
　　湖两边的柳树摇晃着，眼看着湖面就跟被掀起来似的，罩过来整片昏黄。
　　刘宁跟王浩躲也没地躲，被吹了个结实，嘴里身上不知道落了多少土。
　　人就跟走在雾里似的，王浩眼睁都睁不开了，只能下意识的胡乱抓着身边的刘宁，把刘宁紧紧的拉在身边。
　　再回去的时候，俩人都成了泥猴，顾不上咕咕叫的肚子了，先洗澡要紧。
　　要是以前王浩就跟刘宁一起挤着洗了，可这次王浩学乖了，让刘宁先洗，他在外面等着。
　　而且王浩以前洗澡的时候，门是从来不关的。
　　刘宁出来看见王浩关门的动作后，就闷闷的想，王浩残忍的地方，就在于他会对你好，同时又打消你的希望，偏偏你连恨他都做不到。
　　俩人洗过澡后，又凑合吃了饭，再下来就没什么好做的了。
　　出去被风刮了一天，俩人都有点倦了，可一时半会儿又睡不着，刘宁就打开电视看，频道不是很多，换来换去也就那么几个，可俩人还是硬撑着看了起来。
　　终于熬到十点的时候，刘宁开口说睡吧。
　　王浩就跟解脱了一样，跑过去关了电视。
　　刘宁还是躺在床下，他在黑暗中问王浩，“那次你觉着舒服吗？”
　　王浩再迟钝，也知道这个问题是不能随便回答的，就没敢说话。
　　刘宁多少有点失望，他想就这么悄无声息的睡着得了，可翻了好几个身刘宁都睡不着，刘宁最后一咬牙，从床上坐了起来。
　　昨天他故意揪王浩的腿毛，挠王浩脚心，不就为了生米煮成熟饭吗？
　　可最后只换来王浩不耐烦的几句别闹了。
　　刘宁一想起来，就觉着心里憋的慌。
　　过了今晚能不能再有机会就很难说了，刘宁豁出去了，一下站起来，就要掀王浩的被子。
　　王浩还是显得有点迟钝，他以为刘宁跟昨晚一样，又要揪他腿毛呢，王浩就不耐烦的翻了个身，嘀咕着：“别闹了……”
　　之后的事，王浩就记不清了，因为俩人滚来滚去的，还从床上滚到了地上，好像是刘宁说搁的疼，俩人就又重新滚回了床上……
　　亲来啃去扒衣服的事，好像还不是刘宁起的头。
　　王浩就觉着乱，特乱，这些天他一直在乱着。
　　再往后王浩就睡着了。
　　早上起来的时候，王浩都不知道该怎么面对刘宁，倒是刘宁挺大方的，起来的时候什么都没说，就给了王浩一个灿烂的不能再灿烂的笑，还打了个招呼说醒了。
　　王浩傻子一样的点头说嗯。
　　然后刘宁就心情很好的开始收拾他们的行李，什么带来的衣服啊毛巾钱包的都一一检查好，收了起来。
　　王浩这才想到他们来北京的时间不短了，早该回去了。
　　在火车站买票的时候，刘宁告诉王浩他不跟回去了，他想直接回学校。
　　王浩挺意外的，可他没拦刘宁，他以为刘宁跟他一样，觉着别扭才要回学校的，王浩就帮刘宁买了回学校的票。
　　俩人的出发时间不一样，王浩的时间靠前点。
　　王浩走的时候刘宁还在候车厅呢，王浩不是太好意思看刘宁，倒是刘宁大大方方在站在原地冲他挥手。
　　王浩不知怎么的就觉着眼睛酸的厉害，他想起以前送刘宁上学时的情形，王浩坐上车的时候就想在，他们这次分开也不知道要多久才能再见面。
　　明明知道见了面也是尴尬，可王浩还是想见刘宁，就跟有病似的想着，才刚刚分开就在想着。
　　结果刘宁在回学校没多久，就又回来了。
　　刘宁那天是在二黑店找到王浩的。
　　王浩刚点了货，热的浑身是汗，看见刘宁的时候显得特别惊讶。
　　刘宁穿着白色衬衣黑色裤子，让店里卖货的几个小姑娘都看直眼了。
　　王浩忙拉了刘宁离开。
　　俩人就近找了家冷饮店进去，随便要了饮料，王浩就问刘宁这次怎么这么快就回来了。
　　刘宁笑着对王浩说，他不上研究生了，他是回来面试的。
　　这话让王浩整个人都有点呆。
　　王浩隔了好久才想起来要问刘宁为什么。
　　刘宁平静的说，他想跟王浩在一起。
　　王浩就跟噎住了一样说不出话来。
　　刘宁无所谓的笑着说：“你别劝我了，我就是想回来跟你在一起。”
　　王浩不能不问刘宁：“你这是干吗啊？咱们俩再好……”王浩天生就是个大嗓门，话一出口才想起场合来，忙压低声音继续说道：“能怎么样，可能吗？”
　　刘宁不是很在意的说：“只要你不恶心我就行，你要恶心我了，就告诉我，我离你远点不就行了。”
　　王浩整个人都发怵了，觉着头皮一阵阵的发麻，他就觉着刘宁这么做不对，这不是神经病这是什么？
　　王浩坚决的说：“不成，你学习这么好，不上研究生不行，你别折腾了，我求求你成吗，我的祖宗，你好好上学给自己图个好前程好吗，你非要跟我似的给人打零工你才开心了，你这么多年学都白上了？！”
　　刘宁不以为然的说：“现在大学毕业就找工作的多了，我怎么就不能找工作了，非要上研究生才有出路啊？”
　　王浩头摇的跟波浪鼓似的，“可你不一样，你脑子好使，你天生就是上学的料……”
　　刘宁固执的说：“你说出大天来都没用，我已经找好工作了，就等着拿毕业证签约了。”
　　王浩愣愣的看着刘宁，跟赌气似的把面前的饮料一饮而尽，结果那饮料里加了冰块，凉不行不行的，给王浩激的直咳嗽。
　　王浩咳了半天才缓过来，最后他终于想通了，对刘宁说：“那就回来吧，你别后悔就行，咱俩的事说不清楚就说不清楚吧……”
　　
                  第 23 章
　　刘宁回来后，第一个要解决的问题就是住在哪，要是以前王浩会毫不犹豫的让刘宁跟自己住，可现在情况不同了，就在王浩发愁的时候，刘宁却主动提出来还住以前那。
　　王浩多少有点顾忌，可最终还是答应了下来。
　　王浩就给二黑说了声，继续给刘宁支折叠床。
　　刘宁带了个包，包里有日常用的东西，王浩给他放床的时候，刘宁就把自己的东西一样一样拿出来放好。
　　王浩特不讲究，洗脚布跟擦脸布都是摆一起的。
　　刘宁又趁着王浩上工的时候，出去买了衣架之类的日用品，把仓库布置的适宜人类居住了。
　　王浩忙了一天要休息的时候，刘宁找到他，在外面随便吃了点东西。
　　回去的路上刘宁跟王浩说，他想学做饭，想以后每天都给王浩做饭。
　　王浩也不知是个什么想法，就一直低着头。
　　回了住的地方，刘宁用热得快烧了热水，让王浩冲澡，王浩没用热水直接用冷水浇的。
　　刘宁就站在王浩身边提醒他别激处痱子来。
　　王浩不是很在意的说他都习惯了。
　　刘宁给他递毛巾的时候，王浩显得很不自在，尤其是接毛巾的时候，俩人的手有意无意的碰了一下，王浩就跟被蝎子蛰了一样的缩了回去。
　　刘宁看在眼里，把毛巾扔在王浩头上，沉默的转身走了。
　　仓库里堆了不少衣服，天气本来就热，现在密不透风的更是闷热闷热的。
　　幸好王浩拆迁的时候把电扇带来了，此时电扇开到了最大档，转的整个电扇就跟要散了架似的。
　　刘宁坐在折叠床上，拿本书无聊的翻着页。
　　王浩也没怎么擦身上，就坐在刘宁旁边的床上发呆，身上流下的水珠把床铺弄湿了一片，幸好天气热，一会儿就能干了。
　　不知道过了多久，刘宁猛的把手里的书合上，挪到王浩面前。
　　王浩不知所错的看着他。
　　刘宁回望着王浩，伸出手来，摸着王浩的脸。
　　王浩心都要跳出来了，紧张的咳嗽了下。
　　刘宁慢慢把脸靠过去，想要亲王浩，可他还没靠近呢，那头王浩就忍不住了，其实也不是觉着可笑，就是特别扭，王浩忍不住的就嘿嘿的笑了起来。
　　刘宁所有积攒的浪漫细胞都消耗殆尽了，恼怒外加无奈的盯着拆台的王浩看。
　　王浩白长这么凶了，眉毛倒吊是倒吊着，可一笑起来眼都眯一块了，怎么看怎么滑稽，嘴里还嘟囔着：“老子不行了，你那个脸太他妈逗乐了……”
　　刘宁气的抱怨道：“你这人有没有心啊？你长的不会是煤渣吧？”
　　王浩终于笑够了，坐在那，就一个感觉，别扭。
　　刘宁心里也明白是怎么回事，他咬了咬牙，想着管他的，成不成他都得再试试！
　　这次刘宁瞪着眼就来了，双手紧紧扣着王浩的后脑勺，眼都不眨的就亲了过去，正亲在王浩的嘴上。
　　王浩惊的嘴都忘闭了，就任由刘宁在里面含住了舌头。
　　刘宁胡乱的含着王浩的舌头，用力的吸着。
　　王浩渐渐热起来，脑子蒙蒙的，本能的回应了刘宁。
　　不知道过了多长时间，刘宁就觉着憋的晃，出不来气，这才从那个亲吻中抬起头来，王浩也是亲的满脸大汗的，俩人看着对方都有点发楞。
　　刘宁舌干口燥的找着话题：“你这屋可够热的……”
　　王浩有点反应迟钝的点头说：“嗯，是……热……”
　　然后俩人就都不知道说什么好了，刘宁上床睡觉的时候，看着王浩的方向，以往王浩都会脱的精光，现在王浩不仅没脱衣服还把上衣给套上了。
　　刘宁本来都想睡了，可一看王浩这个德行，就又忍不住的爬过去，硬挤上了王浩的单人床，王浩浑身都绷直了，看着刘宁的时候也是一脸惊惶。
　　刘宁手飞快的摸到王浩的下边，果然硬了，他刚才亲的时候就觉着王浩反应挺大的，刘宁笑的不怀好意。
　　整整一天了，刘宁到现在才算长出了口气。
　　王浩脸都能直接烙饼了，恨不得当下挖个洞钻进去。
　　王浩动也不动的在那躺着，喘息明显越来越粗。
　　刘宁也有了反应，他拉着王浩的手，让王浩给他摸。
　　可王浩就跟被烫着了似的往回缩手，刘宁就用力的按着王浩的手往自己那按。
　　刘宁还哑着嗓子说：“我都给你弄好几次了，你就不能帮我一回？”
　　王浩这才不是很情愿的摸上刘宁的东西。
　　刘宁舒服的喘息了声，其实王浩的手也就那么碰了碰，可刘宁还是觉着特别的舒服。
　　事后王浩很不想承认，可刘宁事实上就是比他坚挺多了，半个小时都那么硬邦邦的，反倒是他被刘宁几下就给弄射了，王浩觉着特丢人，特窝囊。
　　尤其是王浩射后，刘宁看他的那个眼神，看的王浩都觉着抬不起头来。
　　都说情人眼里出西施，王浩觉着他现在就是刘宁的西施，可这个事怎么想怎么起鸡皮疙瘩，最要命的是对方是刘宁，弄的王浩连个商量的人都没有。
　　王浩上工的时候总是走神，迷迷糊糊的都不知道自己要做什么，日子一天一天过去，刘宁倒不是天天跟王浩挤在一起，但那也够受的了，王浩也说不清自己现在是个什么感觉。
　　刘宁这次回来是有目的的，在王浩这暂时扎住脚后，他就开始琢磨房子，最后选了一处两室一厅的房子，还带了王浩去看。
　　王浩没想到刘宁一租就租这么大的，王浩忙问刘宁哪来的钱干这个。
　　刘宁笑眯眯的提醒王浩，他那房子可是卖了不少钱的，弄的王浩也没词了。
　　刘宁指着小点的那个卧室说，他想用这间当书房，大的给他俩用。
　　王浩觉着他们发展的太快了，他还没适应呢。
　　刘宁给他的答复是，你适应你的我规划我的。
　　王浩也不知道说他什么好了。
　　赶巧那几天王浩的妈过生日，王浩要回去给老太太庆祝，刘宁知道了，也要一起去。
　　王浩心虚的很，可磨不开面子拒绝刘宁。
　　刘宁就买了些水果跟着去了。
　　
　　
                  第 24 章
　　王浩就带刘宁去了。
　　王浩父母自从拆迁后，就搬出来租了个小平房住着。
　　王浩去的时候，他大嫂已经到了，正在忙里忙外的张罗着炒菜。
　　刘宁对王浩的嫂子没什么好印象，可还是大面上打了声招呼。
　　王浩的父母跟刘宁挺熟的，也知道王浩跟刘宁好的跟一个人似的，再加上王浩提前打了电话，也就没感到意外，反而热情的招呼刘宁坐下吃饭。
　　刘宁来的时候，买了些葡萄，饭菜还没全呢，王浩的父母就让王浩出去洗葡萄，好一会儿吃了饭就吃。
　　刘宁就在房里陪着王浩的父母聊天。
　　王浩出去洗葡萄的时候，他嫂子还在厨房里忙活着呢。
　　结果王浩就听见，他嫂子跟他哥在那说话。
　　他哥挺不高兴的说：“你就消停消停吧，成天给这个介绍给那个介绍，就没一对成了的，要不是你，王浩能遇见那个狐狸精？你看把王浩害的多惨，你说你还没闹够啊？”
　　王浩的嫂子不爱听了，嚷嚷道：“我是介绍的工作又不是介绍的对象，他们自己谈上了，关我屁事，再说王浩又损失什么了，现在哪个谈朋友的不花钱啊？就因为分手就觉着亏了，真不是个男人！？”
　　王浩哥嘀咕道：“王浩怎么了？要模样有模样，干活勤快心眼还好，将来结婚肯定是特顾家的那种，就你那亲戚，等着后悔去吧，我看她能找什么样的？”
　　王浩嫂子一点不给面子的回道：“人家好着呢，要钱有钱，现在小轿车都开上了，她要跟了王浩能有什么出息，还不是住仓库的命。”
　　俩人正说着，就看见在外面水槽那洗葡萄的王浩了。
　　王浩的哥也不知道王浩听见没有，赶紧咳嗽一声，提醒他媳妇，然后就躲出去了。
　　王浩只好闷着头快洗着葡萄。
　　偏偏他嫂子来了精神，把王浩拉过去，说着就要打听刘宁的情况。
　　王浩敷衍的说了说。
　　结果王浩的嫂子一听刘宁是回来应聘的，就来了兴致，非要问清楚是应聘的哪。
　　王浩是个不爱撒谎的人，他嫂子既然问了，他也就如实说了。
　　结果他嫂子一听就更有兴趣了，笑眯眯的说：“你见过我表妹吧，就是我跟你哥结婚的时候坐头排的那个，够漂亮吧，还是老师呢，在编的，保险福利都有，条件不错吧？你说给你那朋友介绍介绍怎么样？”
　　王浩被难住了，可他嫂子来了兴趣就不顾不上别人的反应了，跟王浩又确认了遍刘宁应聘的事，追问道：“他应聘的真是西大？能在编吗？什么时候签约？”
　　王浩只能哼哼哈哈的说：“就听他那么一说，具体的我也不清楚……”
　　王浩的嫂子是个讲究效率的，把面条下到锅里就不再说什么了。
　　反倒是王浩匆匆洗了葡萄，回去的时候，心口就跟压了块石头似的。
　　刘宁一眼就看出王浩有心事了，连着看了王浩好几眼。
　　直到王浩嫂子端着面条上来的时候，刘宁才明白是怎么回事。
　　王浩嫂子在吃饭的时候，一个劲的打听刘宁在学校谈没谈女朋友。
　　刘宁礼貌的回答说上学忙，没空谈。
　　王浩的嫂子就来劲了，特热情的要给他介绍对象，热情到让人拒绝都不好意思的程度。
　　刘宁瞠目结舌的看着王浩，隐隐觉着这跟王浩有关系，刘宁心情复杂的看了眼王浩，就委婉的说他那个工作能不能签还说不准呢，他想等工作有准了再说。
　　王浩的嫂子一听这个就忙说，“那好那好，等你签约后再安排见面，我那表妹要模样有模样要身材有身材，跟你绝对般配。”
　　刘宁客气的笑，可看王浩的时候，眼神是冷的。
　　王浩低头呼噜着面条，吃的急了差点没吸到气管里，呛的王浩直咳嗽。
　　刘宁气归气，可还是把面汤递给了王浩。
　　一直到回去的时候，刘宁都不想搭理王浩，可刘宁又不想让王浩的家人发现，就装着没事的样子。
　　直到走的老远后，刘宁才瞪了王浩一眼。
　　王浩很无辜的看着刘宁，不等刘宁发问就急急的说道：“你别那么看我，我他妈还不知道找谁说理去呢？！我嫂子忽然问你，我哪知道她安的这个心，你也知道我嫂子的那张嘴，我他妈都傻了……”
　　刘宁这才舒服点，他看着王浩着急的样子，忽然很想笑，就靠过去顶了顶王浩的肩膀说：“那你听了这个什么感觉？”
　　王浩看也没看刘宁，就回道：“别扭，特他妈的别扭。”
　　刘宁满意的笑了，故意逗王浩说：“可我都答应你嫂子了，到时候不见不好吧？”
　　王浩没吭声。
　　刘宁有点失落，他就知道自己做不来这个，最后只得实话实说：“我就是那么一说，我才不会去见面呢，我有你就行了。”
　　王浩嗯了声，好像刘宁就该这么做一样，也没个反应。
　　可到房里的时候，王浩一把按住了刘宁，就亲了上去。
　　还是那么硬邦邦没有丝毫技巧的亲吻，依靠着本能在需索着对方。
　　
                  第 25 章
　　王浩亲完就亲完刘宁了，也没什么后续，就在那转身低头装着要忙别的，倒弄的刘宁浑身不自在，冷热交替的让人那么找不着北。
　　偏偏王浩还不是玩的欲擒故纵的手段，刘宁窝囊的坐在床头，觉着自己就是个被王浩逗来逗去的死耗子。
　　俩人在王浩家吃的都不少，王浩掩饰的把自己的衣服洗了后，就没事人似的，躺在他那张床上，摸着吃鼓出来的肚皮，闲的无聊的在上面啪啪拍了两下。
　　刘宁要租的那房子，房主还没腾出来呢，所以他们还要住一段时间的仓库。
　　刘宁坐在小折叠床上，看王浩那幅丢人的样子就调侃说：“西瓜熟没有？”
　　王浩就嘿嘿一笑，点着头说：“熟来熟了，切开就能吃。”
　　刘宁忽然安静下来，一眨不眨的看着王浩。
　　王浩被看的紧张起来，心也跟着蹦蹦的跳。
　　俩人的床是紧靠着的，刘宁就探过身去，不等王浩反应过来，他就掀开了王浩的上衣，整个人都爬在王浩的上面，吸着王浩身上突出的俩点，一个亲完了又亲另一个。
　　说是亲其实就跟咬似的，咬的王浩直咧嘴，在那推桑刘宁的头，可刘宁跟魔障了似的还没完没了了。
　　王浩就嚷道：“我有的你没有啊，我靠，你他妈真下嘴咬啊，你给我松开，松开！！”
　　刘宁这才松嘴，口水顺着嘴角流在王浩的胸口那。
　　王浩整个人都快烧着了，下面也跟着抬了头。
　　刘宁看着王浩，咽了口口水。
　　王浩臊的恨不得找个地缝钻进去。
　　然后刘宁就给王浩来了个顺理成章的吻，动作依旧不娴熟，但已隐隐有了点技巧。
　　俩人都知道怎么在亲吻中呼吸了，再不会因为太投入而闷着自己。
　　性这种东西，说来的时候也简单。
　　王浩跟刘宁在摸索中，渐渐无师自通了。
　　只是俩人现在越来越没话说了，这让刘宁很迷惑。
　　虽说没做到最后一步吧，可大概能做的都做到了，关系怎么说也得突飞猛进的发展吧，可现在他跟王浩还是跟以前一个样，不，他们的关系甚至还没以前好了，甚至待在一起也不知道要说什么，跟以前见面就亲的感觉真是太不一样了。
　　王浩以前大大咧咧的，在他面前什么都敢做什么都敢说，刘宁现在明显的感觉到，王浩在他面前在装样子，以前用擦脚布擦脸都没反应的人，现在居然天天洗衣服，每天洗的香喷喷的，怎么看怎么别扭，刘宁真想告诉王浩没必要改变什么。
　　可刘宁不知道，就连他自己都在变着，。
　　刘宁的嘴在王浩面前是要多损就有多损，王浩给别人说的时候还没人信，都说刘宁是个文质彬彬的好青年，得，现在刘宁倒真是好青年了，做什么都低眉顺眼的没一点嘻笑怒骂的劲。
　　可他们这样的情侣又该是什么样的，刘宁心里也没底。
　　幸好刘宁租的房子很快就能用了，刘宁忙活着要把他跟王浩的东西收拾好了搬过去。
　　其实刘宁这段时间一直也没闲着，他还有论文要写呢，为了找资料刘宁常去网吧查资料。
　　他们周围的网吧不是太小就是太乱，刘宁最后在稍远的地方找了家网吧，那里虽贵点，可环境好，他在那往往一坐就是一下午。
　　结果就在刘宁忙的晕头装向的时候，王浩忽然告诉刘宁说，他觉着租房不划算，不想租了。
　　王浩就跟觉悟了似的，在那嘀咕说：“每个月都白白给人好几百？最后房子还不是自己的，不划算啊。”
　　刘宁心里来气了，心说我都快弄好了，保证金也都交了，你早干吗去了啊？！
　　可王浩还是在那絮叨着说：“要不你别租房了，我那房子不是要下来了吗？”
　　刘宁没好气的提醒他，“你那拆迁房怎么也要等一年。”
　　王浩讪笑着说：“我不有协议吗，我想着把我那协议倒出去，你手头不也有点钱吗，咱们干脆合伙买房得了，你要觉着行，我再找二黑借点，这比光给人交房租好。”
　　刘宁听着也心动了，可还是有点不安，“买房，买什么样的啊？”
　　王浩不在意的说：“什么行不行的，你看能不能把保证金要回来，咱们别瞎折腾了，一次到位得了。”
　　刘宁诧异的看着王浩，被那句一步到位给惊住了，他一直以来都有好多想法顾虑，可现在看来那就象没事找事似的瞎担心。
　　可刘宁还是多嘴问了王浩一句，倒房的事要不要告诉王浩父母。
　　王浩显然根本没想到这个问题，就含糊的说：“到时候再说，反正拆迁房一时半会儿还下不来呢。”
　　刘宁温度降了降，他就知道自己太乐观了。
　　谁的生活都不是真空的，刘宁叹了口气，路漫漫啊，幸好保证金除了扣一个月的房租外，都给退回来了
　　王浩白天忙卖货的事，中间还要跟着刘宁到处看房。
　　王浩虽然在社会上打滚多年，但跟中介比还是差了段数，顶层被说成视野好，一楼被说成进出方便，临街是有生活气息，靠边是环境安静，总之看哪哪好。
　　刘宁看的仔细，什么房在他眼里都有毛病，王浩则粗枝大叶，什么都好商量。
　　最后房子没看几处，俩人倒吵了两三次嘴。
　　主要是带他们看房的小姑娘一摸清了王浩的性格，就大哥长大哥短的在那跟王浩近乎，刘宁眼里揉不得沙子，恨不得翻白眼把那小姑娘翻出地球去，偏偏王浩还在他面前夸那小姑娘热情有耐心。
　　气的刘宁恨不得咬王浩几嘴解气。
　　不过房子终于是看上一套，面积不大，才七十多平，两个小室一个四方的厅，因为是顶楼还赠了一个三十多平的平台，过不了多久就能竣工的新房子。
　　就是位置稍远了点，可刘宁应聘的那个学校就要在附近建分校，王浩一听说就忙不迭的要了。
　　交押金的时候，需要写付款人的姓名，王浩嫌手续麻烦，就让刘宁全权负责了。
　　刘宁看着王浩说：“你这甩手掌柜的倒真放心，你不怕我把这房子弄成自己的，让你血本无归，还欠一屁股的债？”
　　王浩丝毫不在意的说：“你要就要，咱们这些年的交情，你以为我会为套房子伤心？”
　　刘宁心说幸好是自己喜欢这个傻子。
作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬～ 
                  第 26 章
　　房子买是买了，可还没到入住时间，钱是俩人凑的，因为地段偏，钱也倒够了。
　　刘宁在那个购房合同上写的王浩的名字，刘宁写的时候，满脑子想的都是以后装修的事。
　　王浩想事向来简单，以为有了房子就有了家，哪还管装修不装修啊，反倒是刘宁小算盘打的噼啪乱响，看图纸都看的入迷了，没事就去新房那量尺寸，可人要收工的时候把房给封了，刘宁进不去，只能干瞪眼站在楼下解馋。
　　俩人说房子的时候，王浩一点打算都没有，他从小住的就是平房，对楼房一点概念都没有，在他的印象里，房子不就是墙刷的白点就能住进去吗？
　　刘宁就自己忙着给房子做设计。
　　王浩是个粗线条，刘宁又整天房子来房子去的操心，俩人住的地方也没个电视，平时又不看报纸，对外面的事是俩眼一摸黑，虽然二黑提醒过王浩几次，可王浩也就是随意一听。
　　回去给刘宁说的时候也是打着哈哈，不太当回事。
　　王浩还满不在乎的说呢：“什么非典型……肺病啊，太当回事了吧，二黑还专门跑医院去打什么蛋白，说增强抵抗力……不过口罩是真好卖，他给了我一包，你要吗？”
　　刘宁倒是见不少人戴口罩，可刘宁被王浩传染的也粗线条了，就回道：“天这么热戴那个干吗，捂死啊？”
　　俩人都没觉着有什么好担心的，他们平时连个感冒都少，那个病更是不可能。
　　不过后来刘宁看街上人越来越少，附近的店铺也越来越萧条，才觉出他们是不是太不当回事了，就提醒王浩多注意着点，别跟陌生人靠太近了。
　　王浩不怎么开心的说，他们那个店半天都进不去一个人，二黑现在急的嗓子都哑了。
　　刘宁也不知道怎么安慰王浩，就摸了摸王浩的肩膀。
　　那时候都说喝板蓝根可以预防非典，但药店的板蓝根不是卖完了就是要价太高，二黑找关系买了一箱，匀给了王浩两大包。
　　王浩就了他父母一包，剩下的一包，王浩是想留给刘宁的，可刘宁没要，王浩就想起他大哥来了，结果一个电话过去才知道，他大哥喝他嫂子找的偏方喝出胃病了，现在住院呢。
　　王浩一知道后，就想着去看看，可刘宁不想让他去，说是医院里人太多，他哥又有他嫂子照顾着，没必要跑过去。
　　王浩听了就不高兴了，说他哥又不是得的非典，再说就是得了非典他也得去看看。
　　刘宁被说的没词了，在那闷闷的。
　　刘宁生气是生气，可王浩要出发的时候，他还是翻出了二黑给的口罩，递给王浩。
　　口罩做的很大，王浩戴上后就光剩下俩小眼露在外面。
　　刘宁觉着又好气又好笑。
　　时间一点点过去，二黑的买卖萧条的继续不下去了，按月给的租金人工耗的二黑脸色是越来越不好看，最后二黑索性给大家开了个会，提前发了半个月工钱，把店给暂时关了。
　　王浩帮二黑锁的门。
　　二黑那个表情让王浩看着都不忍心，王浩就安慰二黑说：“有赔才有赚，等这个过去了再赚回来。”
　　二黑不无后悔的说，“早知道多进点口罩该多好……”
　　不管外边世界怎么变，王浩现在天天跟刘宁耗在一起了，看着日升日落在那吃了睡睡了吃，最后无聊的俩人都要闹毛病了，再往后也顾不上什么传染不传染的了，俩人戴着口罩就出去逛街了，只要是大点的地方，进去就得测体温，那些往常人多的挤不动的地方，现在也就两三个人在逛。
　　刘宁的论文早写完了，他给学校打了电话，学校让他把论文寄过去就行，人就不用回来了。
　　情况慢慢的好转起来，刘宁学校也来电话了，说是可以返校。
　　那年他们毕业的很潦草，连个散伙饭都没吃上，什么手续都是从简的，半天就办完了，王浩帮刘宁搬的东西，被子什么的，因为有继续留下上研究生的同学，刘宁就统统给了那些人。
　　来的匆忙去的也匆忙，刘宁连个伤感都挤不出来，就跟着王浩回了家。
　　在进站的时候，有测体温的，王浩当时也没在意，结果不知道怎么的，测出来的居然是38度，这下可把王浩吓了一跳，周围的人就跟躲鬼似的躲王浩。
　　王浩忙给人解释说自己没发烧，是不是弄错了。
　　就在王浩跟人说的时候，刘宁的手就探了过来，想要握王浩的手。
　　王浩忙给躲，还退开两步，离刘宁远远的，跟人解释。
　　那个测体温的人不错，又给王浩测了次，这次体温正常了。
　　王浩这才觉出自己的腿都有点打晃。
　　他上车后对刘宁说的第一句话就是：“幸好没成难兄难弟。”
　　刘宁嗯了声，把手偷偷塞到王浩的手里。
　　王浩握着刘宁的手，紧的都出了汗。
　　这次回来，王浩比平时老实多了，居然还把箱底的口罩给重新翻了出来。
　　晚上睡觉的时候，刘宁跟王浩挤在一起，刘宁手里玩着王浩的头发，王浩一到夏天就喜欢把头剃成板寸，刘宁摸在手里扎扎的痒痒的，刘宁就来回的玩着。
　　要在平时王浩早恼了，这次居然乖乖的让刘宁玩了半天。
　　刘宁就低头亲了亲王浩的嘴，很轻的一个亲吻。
　　刘宁有很多话想说给王浩听，可那些情侣间常说的话，哪怕刘宁只是蜻蜓点水的说上一两句，王浩也会做出鸡皮疙瘩起满身的夸张表情，还会给他一个恶心吧啦的笑。
　　刘宁只能看着王浩闭着眼睛的脸发呆。
　　王浩却忽然睁开了眼睛，一本正经的说了句我爱你。
　　以至刘宁听到后，半天都没有反应。
                  第 27 章
　　等刘宁反应过来时，王浩已经转过身装起睡觉了。
　　刘宁呆呆的看着王浩的背，他不知道该说什么，他只能用力的抱住王浩。
　　最后刘宁让王浩的脸冲着自己，鼓起所有的勇气，开口要求跟王浩做到最后那步。
　　王浩一听就明白了，可还是在那哼哼唧唧的问啥啥的。
　　刘宁就用力看着王浩，努力克制着自己。
　　王浩知道躲不过去了，过了半晌才说：“真是有点突然。”
　　然后就坐起身来，在那犹豫的看着床铺，最后才点头说：“我那个可不会啊，弄疼了你可别怨我。”
　　刘宁一听这个话就觉着中间有误会，忙说：“什么疼？”
　　王浩瞥了眼刘宁，脸涨的通红，“你他妈说哪疼……我尽量慢点……”抓耳挠腮的紧张起来，“可我不一定能控制的住……”
　　刘宁啊了一声，忙给王浩解释道：“我不是那个意思。”
　　王浩瞅着刘宁，一脸疑惑。
　　刘宁不知道怎么给王浩说了，嗫喏道:“我不想做下边那个，我的意思是……”
　　王浩一听就火了，非常不高兴的说：“你不做谁做，难道你让我做？”
　　话一出口王浩就明白了，脸色跟着一变：“你大爷的，我让我趴着让你干，想都别想，你当我是什么人？！”
　　王浩的话无意间刺激到了刘宁。
　　刘宁寸步不让的回道：“今天这事是你挑起来的，你要不给我说那三字，我能这么冲动吗？”
　　王浩看着来劲了的刘宁，肺都要气炸了，偏偏刘宁说的振振有辞的，王浩嘴又笨的不知道怎么反驳，就在那嚷道：“不干，反正老子不干！！”
　　边说边踢着刘宁下床，嘴里还跟着嘀咕道：“老子要睡觉了，爱他妈谁是谁。”
　　刘宁气的呼呼的，被王浩一脚给踹在床下了。
　　刘宁就跟被人扔冰窖里似的，来了个透心凉，他忍耐着质问王浩为什么要忽然对他表白。
　　王浩正在气头上呢，口不择言的回道：“我说着玩的，你他妈还当真了？”
　　王浩说完，也不管刘宁那脸气的都绿了，还火上浇油的道：“你也知道，我之前谈过朋友，我那时候天天给她说那三字，也没见她怎么样啊，怎么到你这就不行了？”
　　刘宁徉徉的看着王浩，站在床边动也不动。
　　刘宁这一站就站了好长时间，王浩的气也渐渐消了，王浩就有点气短，他抬头看着刘宁，声量小了不少，问：“你怎么还不睡啊，总这么站着干吗？”
　　刘宁也不回话。
　　房间里本来就闷，看着刘宁那个样，王浩哪可能睡的下去，就坐起来，面冲着刘宁，想了下刚才自己说的话，王浩也觉着说的过了点，王浩就深吸口气说：“我错了不成吗，你还在这站着干吗啊？”
　　刘宁还是不肯说话，王浩以为刘宁还为刚才那个啥的事生气呢，就在那说：“行，行，你要想做就做……可话说回来，不能都随着你的心思，我怎么也是个男的……咱们总得公平起见吧，要不抓阄？”
　　刘宁愤愤的打断王浩的话：“你真给她说了？”
　　王浩一时没反应过来，不明白的看着刘宁。
　　刘宁就提醒他道：“就是那三个字！你刚才给我说的那个！你给她说过多少次？”
　　王浩这才明白过来，想笑又笑不出来，忙着解释说：“我气你的，我那时候还没来得及给她说呢，她就给我甩了。”
　　王浩是实在人，说话也不知道拐弯。
　　听在刘宁的耳朵里跟没解释一样，刘宁的火更大了，一想到王浩的那段过去，他就左右不是个滋味。
　　刘宁天生就是个小心眼，眼里揉不得沙子。
　　王浩跟那女的事他一个字都没问过，就是怕受刺激，没想到王浩今天主动说起来了，刘宁的醋劲怎么都压不住了。
　　刘宁就跟赌气似的压住了王浩，王浩反应慢了半拍，刚要掀翻刘宁，就觉着刘宁的动作跟平时不太一样，这可不是闹着玩的，刘宁在扒他裤子呢！
　　刘宁还边扒边喊着：“不许你喜欢别人，你是我的！！”
　　王浩终于跟刘宁打了个平手，把刘宁从自己身上拽开。
　　俩人都气喘吁吁的，王浩为难的看着抽风的刘宁，在那大口喘着气说：“你大爷的，你他妈还想给老子来强的，也不看看你那个小细胳膊小细腿的。”
　　刘宁羞愧的瞪大了眼睛，“你丫爱说什么说什么！我今天就是想要了！”
　　王浩往地上啐了一口吐沫，不搭理刘宁了。
　　之后俩人别了好长时间，整整一晚上都不跟对方说话，却又同时没出息的失了眠。
　　刘宁还好点，他以前就有点失眠的毛病知道怎么对付着过，可王浩还是大姑娘上轿头一次，难免翻来覆去的闹腾。
　　最后刘宁终于忍不住了，说：“你就不能消停会儿？”
　　王浩气的从床上坐起来说：“我他妈睡的着吗，你看我这汗都够洗澡了。”
　　虽然黑着灯，可刘宁就跟看见王浩脸上的表情一样。
　　不知道为什么俩人都没说话。
　　最后还是王浩忍不住了，他从小就让着刘宁，“不是你想的那样……”
　　刘宁闷闷的嗯了声，听着王浩继续说下去。
　　可王浩又不知道该说什么了，在那沉默了会儿。
　　俩人不是没吵过架，小时候闹着闹着就会吵起来，可每次都不知道怎么的就又和好了，现在情况不一样，他们不是哥们，而是那种关系。
　　刘宁想，真的不一样了，很多感觉都不一样了。
　　王浩还在挣扎着呢，刘宁已经开口了，“我受不了，我真想让时间倒回去，我真想把那段日子从你脑子里挖出来，我一想起来就难受的睡不着，我也知道你对她的感情就那样，可我还是在乎，在乎的都不想听不想提……你还偏偏刺激我……”
　　话都说出来了，刘宁才觉出那话有多么娘们来，他脸上涩涩的。
　　黑暗中也不知道王浩是个什么反应，刘宁提心吊胆的等着，直到王浩走到他的床边，直到王浩亲吻上他。
　　
                  第 28 章
　　王浩说的最多的话就是闭嘴，即使疼的都要晕过去了，王浩也没喊过停。
　　那夜过的有点漫长，对刘宁来说就跟做梦一样。
　　王浩什么都是让着他的，刘宁从小就知道，自己想要的东西，王浩都会毫不犹豫的放到自己面前。
　　事后王浩显得很痛苦，可还是闷声不吭.
　　刘宁想说点什么却不知道怎么开口。
　　不知道是不是因为是第一次，那事并没有想象中美好，甚至到后来纯粹成了折磨，俩人都在努力让事尽快结束，偏偏因为业务不熟练，弄了几次才完。
　　刘宁心里很堵，尤其是看到王浩那副没精神的样子后，刘宁更是没了心情。
　　第二天一早，王浩就早早的起来了，刘宁醒的时候，王浩正在外面刷牙呢。
　　刘宁靠过去。
　　没想到王浩就跟故意的似的，把脸一侧就躲开了。
　　刘宁忍耐着凑过去说：“好点了吗？”
　　这话不问还好，一问就跟捅了王浩的心窝一样。
　　王浩不带好声的说：“你丫一人站多大位置啊？属螃蟹的啊？”
　　刘宁被喊的就是一愣。
　　王浩气哼哼的桑开刘宁，用毛巾把嘴角的沫子擦掉就要出门。
　　刘宁忙追过去。
　　王浩低头穿着裤子，姿势有那么一点点的别扭。
　　刘宁低声问王浩怎么了，王浩不肯再说什么。
　　刘宁知道是因为昨天的事，让王浩心里不舒服了。
　　刘宁也不知道怎么办，幸好等王浩回来的时候，就跟没事人一样，还给刘宁买了个西瓜。
　　刘宁切开西瓜，一人一半用勺子挖着吃。
　　俩人都属于没记性的，最后刘宁都不知道怎么的就又跟王浩和好了。
　　只是那个事，刘宁不太敢提了，他怕王浩不高兴，王浩走路的姿势要是仔细看的话，能瞧出点不同来，一拐一拐的。
　　刘宁也觉着自己当时太没轻重了，他想着他跟王浩的好日子还在后头呢，他不该急在这一时半会的。
　　再之后刘宁就忙了起来，签约上班实习，还有房子也要下来了，各种之前并不知道的后期费用也浮出了水面。
　　房子是国庆过后才下来的，虽然开发商延期交的房，可违约金也没给，有些业主去找过，得到的答复是遇到了非典，谁也不想这样。
　　最后赔偿的事不了了之，幸好刘宁他们也没在意，房子的质量倒是不错，就是纯毛坯房，房里连个门都没有，需要做的工作可不少。
　　刘宁就把全副心思都用在了装修上，跟着在网吧看装修的要点重点。
　　王浩是后来跟二黑聊天的时候，才知道装修一个房子要多麻烦的，什么水路电路的，听着王浩直头晕。
　　王浩说给刘宁听的时候，刘宁丝毫不同情的对他说，你才知道啊？
　　王浩这才知道装修不光耗费精力还要花不少钱呢，他这才注意到那个一直不怎么鼓的钱包。
　　之后俩人就开始节俭了，平时有钱了就出去打牙祭吃好的，现在俩人成天怎么省钱怎么吃，馒头就咸菜都能吃的津津有味。
　　王浩也跟着刘宁去了几次建材城，装修有找装修公司的，有自己动手的。
　　他们只能穷算计着，什么都得自己动手，刘宁从网吧查了资料，可看资料是一回事，自己动手又是另一回事，王浩积极是积极，可他更是外行的外行，量个尺寸都不标准。
　　刘宁只好什么都自己亲自来，搬搬扛扛的王浩倒是能伸手。
　　可马上问题就来了，王浩喜欢那种中式的装修，刘宁却更偏向西式的，俩人也不是不肯为对方着想，可谁都有个审美观，认为难看的就不能做。
　　于是俩人商量来讨论去的，今天这个好，明天那个不好的，来回换，有的东西买到手里还没热乎呢，就被淘汰了。
　　光最简单的地上是铺瓷砖还是地板就换了好几次，王浩性格随意，刘宁敏感心细，俩人到了店铺，王浩几眼就能找到一个款式，刘宁则要用上好几个小时来挑毛病。
　　地面又是整个装修的基调，本来都要买瓷砖了，可王浩看见刘宁那个失望的表情，就觉着买啥不是买啊，最后还是听了刘宁的，买的刘宁喜欢的那款木地板。
　　他们选择面也不大，价格适中，耐用就成，地板颜色是那种最常见的，无功无过，地面找平后半天就铺好了，倒是省了不少麻烦。
　　卫生间也装的差不多了，贴的是米色的地砖白色的墙砖。
　　其他的地方王浩也有点想法，可最后都依了刘宁的。
　　装修看上去简单，可弄起来繁琐，刘宁又在实习期，第一学期虽然不用带课，可事也不少，新的环境新的人际关系都得适应。
　　就在俩人忙的找不着北的时候，王浩的嫂子来电话了。
　　问王浩刘宁的工作签了没签。
　　王浩脑子嘴笨到一块去了，吭哧了半天说了个嗯，这下好了，他嫂子就坡骑驴让王浩转告刘宁相亲的事。
　　王浩稀里糊涂的答应下来，关了手机才觉出不妙。
　　可答应都答应了，王浩犯起了为难，不知道怎么跟刘宁开这个口。
　　王浩忙完了工作，去新房那的时候，刘宁还盯着油漆工刷墙面呢，现在装修的猫腻太多，光一个买油漆就有不少门道。
　　这事换了王浩，也就打个哈哈的事，偏偏刘宁眼里不揉傻子，非要看着人干活才放心。
　　王浩来的时候，刘宁才得了个空找了地方坐下，揉着酸疼的腿，刘宁看着渐渐有了模样的房子，心里是甜滋滋的。
　　偏偏王浩看着他心情不错，跑来添堵来了。
　　王浩犹豫了犹豫，终于开口给刘宁说了。
　　话说的简单，因为刘宁的嫂子之前就给刘宁说过，所以王浩说的言简意赅。
　　刘宁看着王浩愣了半晌，以为自己听错了，直到王浩又重复了遍，刘宁才知道自己没听错，这个王浩是真给自己在保媒拉纤呢……
　　幸好王浩也不是全傻，他还知道给刘宁说的时候，补充上几句，你就随便看看，做个样子，给我嫂子交差就行。
　　刘宁闷闷的，最后点头说：“行，我就去看看。”说完看着王浩，已经愤怒的眼珠都红了。
　　王浩知道刘宁这个人爱钻牛角尖忙宽慰的说：“就这一次，没下次了，我保证。”
　　刘宁哼了一声，嘀咕道：“我去没问题，不过你得答应我，哪怕是逢场作戏，你也不能相亲。”
　　王浩爽快的说：“我有你了，别的都是扯淡。”
　　刘宁这才满意的笑了。
　　
　　
                  第 29 章
　　刘宁相亲去了。
　　王浩魂不守舍的等了半天，好不容易等到刘宁回来，也没见刘宁汇报什么，害的王浩提心吊胆的。
　　刘宁故意逗着王浩，看他在那急的抓耳挠腮。
　　结果王浩还没问出口呢，那头刘宁的手机就响了。
　　既然找好了工作，刘宁也给自己配备了个手机，那手机还是王浩亲自陪他去买的，钱也是王浩掏的。
　　王浩这个人平时都是得过且过，可到了刘宁那，王浩就恨不得把天下的好东西都买下来堆到刘宁面前，所以刘宁的手机从牌子到价钱，都比王浩的那个强了不止一点半点。
　　刘宁边接电话，边偷眼看王浩。
　　王浩心都提到嗓子眼了。
　　就听刘宁在那头跟人客气，王浩隐约听出那头的声音是他嫂子。
　　就听刘宁客气的回说，我觉着不是太合适……不，不是那个意思……她挺好的，就是我觉着我们不合适……是的，谢谢你……真没办法……
　　刘宁放下电话，白了王浩一眼，抱怨道：“你嫂子可真能说。”说完又忍不住补充道：“不过她那妹妹人不错，长的可比你好看多了。”
　　王浩不满意的哼道：“有你这么比的吗，你怎么不比谁力气大啊，换她能搬动沙子吗？”
　　找平地面的时候需要用到沙子，结果那些运沙子的到了楼下狮子大开口，俩人为了省钱就决定自己扛上去，刘宁负责看沙子，王浩就一袋一袋的往上搬。
　　沙子搬是搬回上去了，可王浩的上衣也磨出了个大窟窿。
　　弄的王浩直抱怨，说早知道这样还不如花钱让人搬呢，忙活半天，还得花钱买衣服。
　　那件上衣之后就扔在了地上当抹布。
　　不过那天晚上倒是挺刺激的，俩人虽然一身臭汗，可还是在新家里光着身子抱了好一会，因为没窗帘，俩人都不敢开灯，就这么黑乎乎的在什么都没装的毛坯房子里紧紧的抱着。
　　房子终于装好了，因为资金紧张，附赠的那个小平台只简单的铺了铺瓷砖，也没弄别的。
　　大卧室里买的双人床，所有家具能简的都简了，王浩跟刘宁把东西也陆续搬了进去。
　　王浩给二黑说了搬家的事，二黑非要过来帮忙，给王浩稳锅。
　　王浩这才想起他家缺点什么，忙把库房的那个折叠床找了来，放在书房一角装样子。
　　对于这个刘宁看在眼却什么都没说。
　　再之后就是王浩回家的时候，他嫂子找他告状，说那个刘宁傲的不行，按他嫂子的说法，刘宁的工作也未见有多好，就眼高于顶谁都瞧不上了。
　　王浩知道其中的缘由，那天他嫂子在电话里吐沫星都费完了，也没让刘宁答应再见一面，他嫂子不生气才怪呢。
　　王浩就干听着也不搭话。
　　结果他嫂子这个话题说腻了，一转又说到他们那的拆迁房，他嫂子对拆迁的事就一直没落下过，生怕那些房子盖出来不合心意，没事就绕到工地去看，连他们家是哪栋房子都摸的一清二楚。
　　怎么也是一家人，他嫂子看的时候，也顺道给王浩看了看，这次王浩过来吃饭，他嫂子就给王浩说了，“你那个房在的地方不好，正对着路口……”
　　王浩的哥不爱听了，当初弄房的时候，他就觉着对不起王浩，奈何他本人是个超级气管炎，现在看自己媳妇得了便宜还在这卖乖，就出声说：“哪那么多讲究，能住人就行。”
　　王浩嫂子可不那么想，“话可不能这么说，老辈子讲究的事，肯定有原因，再说那种房子我问过了，只要在窗户外挂个镜子就行。”
　　王浩哼哼哈哈的，一脸的心虚，他卖房买房子的事一直没给家里说，现在看来他是欠考虑了，当时说了倒没什么，现在再说反而没事成有事了。
　　一顿饭吃下来，王浩吃出了心病。
　　现在俩人住在新家，本来刘宁想把房子空几天再住的，可王浩觉着没事，让刘宁开着窗户就行。
　　刘宁住是住进来了，可还是怕新装修的房子有污染，最后买了两盆据说对室内空气有好处的吊兰回来。
　　王浩回来的时候，刘宁正给吊兰浇水呢，只瞟了王浩一眼，就看出他有心事了。
　　王浩有时候都觉着，他跟刘宁就跟彼此肚子里的蛔虫一样，什么都瞒不住。
　　王浩就把事给刘宁一五一十的说了。
　　刘宁虽是个聪明人，但遇到王浩的问题就出奇的笨，他什么办法都想不出来，只能含糊的说：“谁让你当初不说，现在说了也是惹麻烦。”
　　王浩垂头丧气的。
　　刘宁就看着王浩的脸出神。
　　王浩发现刘宁眼光的时候，有点不好意思的说：“你看什么看啊，想盯出金条来啊？”
　　刘宁什么都没说，继续帮吊兰浇着水。
　　俩人虽然都没什么钱，可刘宁是个特别有心的人，以前他们喜欢在外面吃，现在刘宁开始学着动手做了，从炒饭开始，到最后可以做鱼做肉。
　　附赠的小平台，刘宁也好好利用上了，他自从养吊兰开始就喜欢上了养花养草，虽然养的都不是什么名贵品种，可红红绿绿的看上去很好看。
　　天冷的时候，刘宁还特意买了几头水仙，等着春节的时候开。
　　日子一天天过着。
　　刘宁跟王浩不可能在那事上总僵着，最后刘宁开诚布公的跟王浩谈了一次。
　　王浩倒不象开始的时候那么抗拒那个事了，不过还是那个要求，他不想总做下面的那个。
　　刘宁也爽快，当下就答应下次由他来。
　　刘宁痛快是痛快了，可苦了王浩了，王浩是个比刘宁还笨的新手，刘宁起码还有一鼓作气的勇气，王浩就完全不行了，要进不进要退不退的在那折腾。
　　好不容易进去了点，刘宁一皱眉，王浩就跟动了心尖似的紧张。
　　最后这活还是交给了刘宁，按王浩的话说，他没刘宁那心狠手辣的劲。
　　刘宁也不是省油灯，别看业务不纯熟，可人刘宁是个有学习精神的人，他趁着业余时间就开始找学习资料，男女的毛片倒是买错了几张，弄的刘宁觉着还是自己动手丰衣足食吧，也是他胆子大，用学校的刻录机偷偷给刻了一张盘。
　　在这事上刘宁算是下了血本，还去商店买了DVD机。
　　现在啥都有了，就差东风了。
　　就在刘宁以为可以跟王浩边看边切磋的时候，才发现王浩对那些东西一点兴趣都没有，反而是看了几眼就扭过头去一脸恶心。
　　这让刘宁不安起来。
　　
　　
                  第 30 章
　　不管怎么样，生活还在继续，王浩不喜欢研究光盘内容但不代表不喜欢做那个，起码在刘宁看来，王浩还是挺上瘾的。
　　有段时间俩人几乎天天晚上来那么一通，也心血来潮尝试了不少新事务，比如在厨房在沙发上滚上来滚下去的。
　　大部分时间王浩还是喜欢关灯摸黑做。
　　小日子算是过上了，刘宁实习的很顺利，跟老教师的关系处的不错，带他的那个老教师业余喜欢炒个票什么的，俩人在一起时间长了，老教师就跟刘宁有事没事的聊点经济上的见解。
　　刘宁听着听着也来了兴趣，就私下找了股票证券的书来看，到最后还想着开个帐户试下身手。
　　王浩什么都不懂，就知道刘宁忽然喜欢看经济频道了。
　　王浩正在看着的电视剧也要给刘宁让道，幸好王浩一直让着刘宁，在生活上从不曾为难过他。
　　刘宁也知道自己被王浩惯坏了，比如吃饭，刘宁以前还会问问王浩，可后来刘宁发现问了也是让他自己选，最后索性就什么都不问了。
　　怎么看王浩都是付出多一点，在这点上刘宁从来都是承认的。
　　就是这个王浩，终于在某一天干了一件让刘宁气炸了肺的事。
　　说来也是凑巧，那个时间刘宁应该是回家的，可他鬼使神差的想给王浩买点熏肉。
　　就这么着骑车路过一个街口的时候，看见了王浩跟一个女的坐在出租车里。
　　刘宁以为自己眼花了，可脚下没停，紧蹬了几下追了过去。
　　没多久，那出租车就在一家医院门口停下。
　　刘宁一看那个医院名就傻眼了，就跟掉冰窟里一样。
　　所以等王浩回去的时候，刘宁什么都没说，上来就是一顿拳打脚踢，打完还没完，刘宁抽出早备好的菜刀，当头就想砍下去。
　　这要真下去了，可不是闹着玩的。
　　把王浩给吓傻了，闹不明白这是怎么一回事，就本能的嚷嚷着让刘宁住手。
　　刘宁拿着菜刀对着王浩的脖子在那质问他，为什么会带个女人去那种医院？
　　王浩这才恍然大悟。
　　可王浩的解释一点没让刘宁释怀，原来那个女人是王浩以前的女朋友。
　　按王浩的说法，那是个可怜的女人，被男人骗了，那男的说要娶她，结果人家早有老婆，这不有了孩子后，那男人就跑了，做手术的时候，需要有个男方的签字，她没了办法才找来的……王浩怎么也跟她有过感情，就答应帮这个忙，王浩觉着这事会让刘宁不高兴，就一直瞒着他来。
　　刘宁愣愣的看着王浩，做梦都没想到自己这么信任的王浩，会把这个事瞒的这么密不透风，刘宁大口吸着气。
　　王浩紧张的看着刘宁手里的菜刀。
　　刘宁终于把菜刀放下了。
　　王浩一看要命的玩意被放下了，忙着收好，收拾的时候时不时的看着刘宁，生怕刘宁再发个怒什么的，王浩这次可算开眼了，平时文质彬彬连鸡都不敢杀的刘宁，可真敢动刀子啊！！
　　指望刘宁做饭是不可能的了，王浩心惊肉跳的到厨房，凑合煮了点面条，想着跟刘宁边吃边道歉。
　　结果那天晚上刘宁没再发脾气，可也没再说什么，就是冷冷的坐着，一动不动的。
　　王浩做好了饭让刘宁吃，刘宁也不动。
　　王浩知道自己惹大麻烦了，这个刘宁轻易不生气，可一生起气来就没完没了。
　　王浩就特诚恳的给刘宁道歉，刘宁过了许久才叹口气，真是怕什么来什么，王浩那个前情让他心里就跟扎了根刺似的不舒服，可他又能怎么办，把时间倒回去吗？
　　所以刘宁只能对王浩说：“就这一次，我要知道你跟那女的没完没了，咱们就鱼死网破，一个都别想活！”
　　王浩点头如捣蒜，“不会了，不会了，她说了的，她做完手术就去南方发展。”
　　刘宁哼了声，跟那个女人有关的话题一个字都不想多说。
　　王浩也聪明的闭口不谈。
　　可麻烦事一件接着一件，这头王浩刚松了口气，那头二黑的店就出事了，二黑进了批货，结果货到手里卖不出去，要以前二黑也能周转开，可现在不同了，二黑那经过了非典，损失不少，本来想着重新开店赚回来的，没想到开店就赔。
　　二黑就想着关张算了。
　　可二黑关张，王浩干吗去啊？
　　这可就不是二黑要考虑的事了。
　　二黑也还算不错，给了王浩一笔钱，虽然不多，可多少是个意思吧，二黑之后就开始着手转让店铺的事。
　　王浩回去给刘宁说了，说的时候一脸挫败。
　　刘宁早想过会有这一天，就安慰着王浩，说他现在也有收入，让王浩什么都别想，在家先休息段日子再说。
　　王浩只好点头应着。
　　可这头刘宁安慰是安慰了，王浩嫂子那知道后，就有点落井下石的劲。
　　还特意把王浩找了过去，一家子坐在一起，名义上是帮王浩想想办法，实际上连挖苦带损，说的净是没用的话。
　　结果话说着就说多了，房子的事终于让王浩的家里人知道了。
　　王浩也是有点没脑子，为了不能他嫂子的挖苦，就把话题转向别处，一转二转转到房子那了，结果拆迁房的事王浩是一问三不知，他嫂子就起了疑心。
　　王浩这才不得不把买房的事给说了。
　　王浩嫂子一听就不高兴了，说：“你买房就买房吧，还瞒着我们干吗，怕我们占你便宜啊？”
　　王浩理亏就什么都没说。
　　这下更坐实了他嫂子的猜测。
　　王浩的父母也挺惊讶的，尤其是知道王浩买房的那个地段，老偏老远的，都想不明白好好的王浩去那买什么房。
　　王浩解释说那房价便宜。
　　王浩的嫂子心眼歪，就在旁边煽风点火的说：“是可以离父母远点吧，可不是谁离近了不得伺候老人啊，要说不一样就是不一样，做买卖的人心眼就是活泛。”
　　王浩被说的哑口无言。
　　看着自己父母苍老的眼神，王浩这个时候才觉出自己做的太过分了，太不地道了。
　　王浩是个粗心的人，平时回家就知道买点东西给点钱，在照顾老人的事上，还不如他嫂子，他嫂子嘴是坏了点，可逢年过节给老人过生日，次次不落都惦记着。
　　既然房子买也买了，王浩的父母就没再说什么，就说要找个时间认认门。
　　王浩心情很不好的回去，把事给刘宁说了，刘宁也没什么能劝他的。
　　就是问王浩告诉没告诉家里人他们住在一起，王浩当时就愣住了。
　　刘宁隐约觉着王浩不是太想说。
　　果然王浩想了会儿后，为难的抬起头来。
　　刘宁心里就咯噔了一下。
　　可听王浩说了自己的难处后，刘宁还是强忍着说：“我知道，你放心吧……没事，没事，真的……”
　　
　　
                  第 31 章
　　刘宁说是没事，可怎么可能没事。
　　他后来问王浩，需要他出去躲多长时间。
　　王浩要是有脑子，就会注意到刘宁说话的时候语气并不好，可王浩根本没注意到这个，在他简单的脑子里，刘宁出去躲几天并不是什么大事。
　　毕竟刘宁是有地方去的，他上班的那个学校，给他们单身的老师都配备了宿舍。
　　所以王浩就很天真的说，你就去宿舍躲几天吧，等我爸我妈来过了，你再回来。
　　刘宁当时什么都没说，收拾了收拾自己的东西就出去躲着去了，只是从那后刘宁一个电话都没给王浩打过。
　　坏就坏在王浩还是个马大哈，他每天三顿饭似的，主动打给刘宁。
　　刘宁虽说不给他打，但王浩打过来的时候他还是接的，口气听上去冷是冷点，可王浩也就没往心里去。
　　就这么着稀里糊涂的王浩的父母来了，见了王浩的房子，他父母都有点惊讶。
　　房子明显是用心布置过的，好是好，唯独不象王浩住的。
　　王浩的嫂子眼尖，打开书柜的时候，看见了几本书，就问王浩，书不是他的吧，是不是有人也在这住？
　　王浩吓了一跳，再一看那些书，才知道百密一疏，竟然忘记收拾刘宁在这的痕迹了。
　　只能含糊的点头，说刘宁偶尔过来住几天。
　　他父母倒没什么反应，反正王浩跟刘宁从小就好，刘宁过来住也没什么。
　　可王浩嫂子却想到了另一层，问王浩他开始买房的时候，是不是刘宁帮参谋过。
　　王浩见瞒不住了，就说是。
　　他嫂子就更觉着自己猜对了，在那继续问，是不是刘宁的学校正在这盖分校。
　　王浩不明所以的嗯了声。
　　就听他嫂子嘀咕开了，说王浩是个胳膊肘往外怪的傻子，刘宁明摆是要占他便宜。
　　王浩这次被说愣住了。
　　他嫂子还在那喋喋不休呢，说刘宁故意忽悠王浩买这么偏的房子，就是为了方便自己可以住免费房子。
　　王浩毕竟心虚，也不敢为刘宁多说话，就那么干听着。
　　幸好王浩嫂子整天东家长李家短的说的太多了，弄的王浩父母根本不往心里去。
　　看完了房子，王浩想挽留父母住几天。
　　可老人家在自己家住惯了，连饭都没吃就都回去了。
　　王浩见自己父母以走，就忙跑着接刘宁去了。
　　他跟刘宁都有三四天没见了，要说不想才怪呢。
　　刘宁的宿舍王浩就去过一次，还是刘宁刚来的时候，他俩象征性的过来看看，其实自那次后刘宁自己都没来过。
　　王浩七扭八拐找到了地方，迎接他的却是刘宁冷冷的眼光。
　　王浩一下呆住了。
　　可刘宁什么都没说，就跟他回去了。
　　弄的王浩丈二和尚摸不着头脑，问刘宁怎么了，刘宁也不肯说。
　　王浩就给刘宁说了下他父母来时的事，还告诉刘宁说，他父母已经知道他们偶尔会住在一起了。
　　刘宁的反应看着挺冷淡，可实际上他心里都炸开锅了，他走的时候，故意在书房放了些书，还把自己的鞋子衣服放在了显眼的地方，为的就是显摆自己曾经住过那，可到了宿舍，他就后悔了，他觉着自己太不冷静了，跟个孩子似的在赌气，偏偏还不知道自己赌的哪门子气。
　　所以王浩告诉他的时候，刘宁装着很冷淡的样子，哼都没哼。
　　王浩见他不喜欢听，也就没多说。
　　王浩不明白的是，刘宁之所以这样喜怒无常，恰恰是因为他在乎，在乎的已经失去了自我。
　　刘宁也知道自己这么做不对，可他控制不住自己，他没有父母没有关心他的亲人，也没有什么朋友，唯一有的只是王浩，刘宁也清楚王浩身上有数不清的毛病，脑子还笨的要死，可他还是那么的喜欢着王浩。
　　幸好他们的日子又恢复了平静，唯一的麻烦就是王浩没了工作。
　　没工作的王浩一直在努力的找工作，可就象刘宁之前预料的那样，没学历的王浩找工作真是难到家了，他唯一的经验不过是买卖衣服，可现在招这个的都要女的。
　　王浩又没有什么人脉，只能在家闲着，幸好手里还有点积蓄，王浩就省着花。
　　刘宁刚开始实习工资也不多，可他知道现在王浩纯粹是打肿脸充胖子，再出去吃饭的时候，他都是抢着付帐的。
　　可王浩多少年了，就没让刘宁花过钱，一来二去的，再见刘宁要掏钱的时候，王浩就不高兴了。
　　刘宁知道这是王浩做大哥做惯了，每次都习惯罩着他，不想丢面子罢了。
　　刘宁觉着王浩这样做很好笑，可还是小心的维护着王浩的面子，哪怕他觉着王浩根本没必要这么见外。
　　不过刘宁有他自己的办法，他把钱花在了王浩不会注意到的地方，比如主动交个水费电费什么的。
　　刘宁还喜欢给王浩买些零碎的小东西，什么袜子裤衩。
　　东西看上去不大，可刘宁在给王浩买东西的时候从不吝啬，尤其是这种贴身的东西，刘宁都会买最好的。
　　在这个期间，唯一值得庆贺的就是俩人的夜间生活和谐了很多，基本已经达到了炉火纯青的地步。
　　俩人在逐步的摸索中，找到了最适合的姿势，对彼此的敏感点也都一清二楚了，再做的时候，可就爽多了。
　　就是有一个小问题，王浩事后的清理工作挺麻烦的，幸好刘宁心细，一下就注意到了。
　　很快刘宁就想出了办法，用套子，可用套子的话，感觉会弱去一半，但为了王浩，刘宁觉得挺值得的。
　　偏偏坏就坏在这个套子上了。
　　
　　
                  第 32 章
　　说起来就是个巧字，最开始买套子的是刘宁，刘宁长的白白净净的，一看就是那种刚毕业的学生，每次到了药店都要装摸作样的东看西看，等没人的时候才跟做贼似的买了就跑。
　　因为买的太匆忙，买回来的套子千差万别什么样的都有，有质量好的也有质量不好的，还有些什么水果味的带颜色的，王浩看了直说刘宁是个隐藏的闷骚。
　　一来二去的，刘宁胆子也大了，王浩又是大大咧咧的人，去超市的时候，俩人都能旁若无人的在那挑挑选选。
　　每次都边选边说些乱七八糟的话，挤眉弄眼的，弄的女顾客看见了，都绕着他们走。
　　偏偏俩人还乐在其中，结果很快就出事了。
　　有一次，俩人又在超市买东西，刘宁路过那排货价的时候，忽然想起套子用完了，就停下在那选。
　　王浩照例站在旁边，看着刘宁选，忽然他眼前一亮，指着一个盒子说：“这个有用吗？就这么一层塑料就能持久了？”
　　刘宁在心里微微的笑了下，他知道王浩总计较时间长短的问题，要别的事刘宁也就帮王浩进步了，可在这个事上刘宁出奇的自私，巴不得王浩永远这样才好呢。
　　王浩嘀咕的多了，刘宁才会漫不经心的安慰他说，他在那个正常范围内呢，然后就带着男人特有的那种自豪感说是因为自己太厉害了如何如何。
　　每次都说的王浩唉声叹气的，王浩打心眼里认为怎么都该是自己比刘宁强。
　　结果俩人正低头挑的时候，王浩妈跟王浩嫂子就过来了。
　　俩人都是过来买油的，最近超市搞活动，买一捅油赠一小桶。
　　王浩嫂子先出声打的招呼，笑嘻嘻的说：“王浩，也来逛了？”
　　王浩一听声就傻了，刘宁手里还拿着个图案过于夸张的盒子在那呢。
　　王浩妈眼神不好，就过来跟王浩说：“找着工作了没？”
　　王浩没事做让老人家成天惦记着。
　　王浩有点徉徉的哦了一声。
　　王浩嫂子眼尖，一下就看清楚刘宁手里的东西了，要是别的人，她也就当没看见了，可现在站在她面前的是曾经得罪过她的刘宁，他嫂子就在那故意说：“刘宁也在啊，买什么呢，挑的这么投入？”
　　刘宁脸都成紫色的了，平时的机灵劲一点都找不到了，听了王浩嫂子的话才想起来，忙把手里的东西放回去，尴尬的说：“随便看看。”
　　王浩嫂子一脸鄙夷，也不再说什么。
　　王浩妈觉着超市的活动实惠，一口气买了两大桶油，王浩看着怪沉的，就一路帮他妈提着。
　　到了结算的地方，王浩主动给老人掏的钱，他嫂子买的那些东西，王浩也一并给了。
　　他嫂子就跟应该的似的，把自己的东西都收到袋子里。
　　刘宁看在眼里，真想冲王浩的嫂子说点什么，可话到嘴边还是没说出去。
　　王浩妈来时坐的公交车，再回去的时候，王浩就非要跟着，刘宁知道王浩是怕油太重给老太太累坏了，也就没说什么。
　　王浩既然跟他妈回去了，估计晚上也不会回来吃饭，刘宁就凑合着把中午的剩饭热吃。
　　等王浩回来的时候都晚上十点了。
　　王浩看上去心情很不好。
　　吃饭的时候，他妈一个劲的念叨工作的事，说完了工作又说媳妇，听的王浩心里别扭。
　　刘宁早早就睡了，听见外面有动静才起身，正好王浩进来脱衣服，刘宁就一脚踹在王浩的屁股上说：“去洗洗。”
　　王浩被刘宁踹的没脾气，乖乖进了洗手间在那刷牙洗脸顺便冲冲脚，好不容易收拾妥当了才又回来。
　　再一看，刘宁那已经睡的很沉了。
　　王浩就坐在床边唉声叹气。
　　很快王浩就被踢了第二脚。
　　一直装睡的刘宁终于睁开了眼睛，打开台灯，一眨不眨的看着王浩。
　　王浩被刘宁看的毛毛的，不知道自己怎么又惹着刘宁了。
　　结果刘宁什么都没说，就把王浩拉了过去一顿猛亲，还把手顺势伸进了王浩的裤子里。
　　俩人要做到那步的时候，才想起来没买回套子，刘宁呻吟一声，从王浩身上下来，在那无奈的看着王浩。
　　王浩伸手碰碰刘宁的肩膀，小声说：“没事……”
　　刘宁摇头说：“别了，睡你的吧，我自己弄。”
　　王浩忽然就来了心情，非要扯开刘宁身上的被子参观。
　　刘宁本来想赶紧解决了就睡觉的，被王浩这么虎视耽耽的看着，都不知道怎么办了。
　　结果王浩把手伸进被子里，手法还是那么的青涩，该快了不快该慢了不慢，可刘宁就是喜欢疯了，他想起身抱着王浩，可王浩躲开了。
　　刘宁已顾不上许多，终于在眩晕的快感中终于释放了自己。
　　事后刘宁才对王浩说，他对超市的事很在意，他觉着王浩的嫂子简直就是个见便宜就占的小人。
　　王浩却无所谓的说：“又不是天天都这样，一家人还能吃亏到哪去。”
　　可王浩不知道，他嫂子回家后，就把看到的都给他男人说了，说完还做了个恶心的表情，问王浩哥说：“看着刘宁人摸狗样的，没想到也是个花花肠子，我说呢，好好的大学老师怎么成天跟王浩混……”
　　王浩哥不爱听了，打断他媳妇：“怎么就你事这么多，没准人就好奇看看。”
　　王浩嫂子不以为然的：“我看可不象，俩人在那边看还边笑呢，说起来你们男的连这个东西都一起买吗？我说你跟老刘也这么干过？”
　　老刘是王浩哥的一个哥们，气的王浩哥瞪大眼说：“你瞎扯什么？”
　　他嫂子听了就不高兴了：“我瞎扯什么了，俩男的买这个就是有病，我还怀疑他们有问题呢。”
　　王浩嫂子原本就是随口一说，可话一出口，她就觉着怎么想怎么对味，忍不住跟王浩哥说：“说起来王浩跟刘宁是太近乎了，还住在一起，我说……”
　　可她话还没说完呢，王浩哥就不耐烦的挥着手说：“你就消停消停吧，有你这么当嫂子的吗，成天编排自己小叔子。”
　　王浩嫂子话是不说了，可这事多少往她心里去了些，她本来就是那种没事都要挑事的，自从觉着刘宁跟王浩关系不简单后，就越发觉着自己的猜测是对的，到后来她就找了个机会，当然她也知道这个事不是乱说的，就开玩笑似的给老太太提了下。
　　王浩妈开始根本没往那想，可王浩嫂子又给提了次，王浩妈才注意到，老太太一直为王浩找不着媳妇的事上火，可听了大媳妇的话，老太太却是一点都不信，她比谁都清楚，王浩自小就不是那样的人。
                  第 33 章
　　可老太太也动了心思，倒是在王浩那堵到了刘宁。
　　说起来可够悬的，那天刘宁跟王浩正在做那个呢，就听见敲门声了，吓的俩人手忙脚乱的穿上裤子。
　　打开门一看，就见王浩的妈站在外面。
　　老太太看见刘宁的时候，倒也没想歪了，刘宁跟王浩是从小一起长大的，那个感情好的跟一个人似的，可既然来了，就多坐会儿吧。
　　王浩妈打定了主意，在那跟俩人聊天。
　　王浩被他妈弄的怪怪的，也不知道老太太大晚上的找过来干什么。
　　结果老太太旁敲侧击的，问刘宁干吗还不找女朋友。
　　刘宁忙回答说他刚工作还腾出空来，一边回答着一边觉着奇怪。
　　结果聊了没两句，老太太就跟自言自语似的站起来，说要看看王浩的狗窝，还边说边往卧室那走。
　　刘宁吓了一跳，他们起来的急，卧室还没收拾呢。
　　可老太太动作快，已经走到门口了，偏偏刘宁又不知道怎么拦。
　　老太太一下就把卧室门给推开了，推开的瞬间刘宁脸就刷白刷白的了。
　　再清楚不过了，床上摆了两个枕头，那个凌乱劲……还有他的表情，老太太都看在眼里了。
　　刘宁这才明白过来，可已经晚了。
　　王浩妈什么都没说，就走了，走的王浩莫名其妙的。
　　可刘宁已经什么都明白了，可他还仅存了一点希望，奢望着王浩的妈什么都没注意到。
　　可第二天王浩就被他妈召了回去。
　　王浩去的时候，给刘宁打了个电话，说晚饭就不回来吃了，刘宁接了电话后沉默了许久。
　　王浩问他是不是有什么事，刘宁却什么都没说。
　　其实刘宁在接了那个电话后，就在自己心里开始了加加减减，他想着这些年的过往，他想着自己对王浩的感情，他想了很多很多，直到他有足够的自信应对的时候，他才放下心了。
　　他对自己说，王浩是不会放弃的。
　　可刘宁太过自信了。
　　王浩的妈却比任何人都了解自己的儿子，她也清楚家丑不能外扬的道理，所以她就只跟王浩一个人说了那些话，没有哭哭啼啼大哭大闹，王浩妈只说了一句，那就是要不跟刘宁断了，要不就等着给她收尸。
　　王浩本来还想狡辩几句的，可他那个嘴越到点子上越用不上，反而越说疑点越多。
　　最后他妈跳起来扇了自己好几个耳光，边扇边骂自己生了个丢人显眼的儿子时，王浩才知道事真大发了。
　　可王浩还是觉着他能找到办法，因为他只能这样想才能制止住撕心裂肺的疼，他从没这么狼狈过，一方面是他亲妈，另一方面是刘宁，舍了哪个他都不想，可偏偏又在同一时刻要他做出选择。
　　王浩回去的时候，刘宁就知道了。
　　他什么都没对王浩说，他在等王浩告诉他答案。
　　他们在一起二十多年了，刘宁一直以为自己了解王浩，可他错了。
　　王浩做了缩头乌龟，在刘宁等待他的答案时候，王浩也在等待着刘宁的安慰和鼓励。
　　可他们都没等到，王浩颓败的坐在椅子上，那个位置距床上的刘宁不远不近的，要在别的时候，刘宁是不会在意的，可偏偏是这个时候，偏偏是这个时间。
　　刘宁就在意起来了，他敏感的察觉到王浩的苦恼，他知道王浩在心里一定象买菜似的，把他放在某个角上称分量，这让刘宁不甘心。
　　刘宁终于被王浩逼的发了狂，他质问王浩是不是想分手的事。
　　王浩吓了一跳，诧异的看着刘宁，虽然他回来的时候给刘宁说他妈知道了，可他一直没想过什么分手不分手，怎么可能分啊，他们几乎是从出生就在一起的，有可能分吗？
　　可刘宁已经被自己的想象吓到了，他觉着王浩就是这么想的，就跟不想死的总在心里描绘死亡一样，他终于按耐不住了，他走到王浩面前，他直愣愣的看着王浩，他问王浩到底要怎么选。
　　可对王浩来说，这从来不是个选择题，王浩要的是全部，他一个都不想舍弃。
　　所以王浩错了，刘宁也错了。
　　王浩不会说话，他天生嘴笨，可他还是握住了刘宁的哆嗦的手，用他全部的力气在告诉着刘宁，他说：“刘宁，你要是个女的我早跟你领证了，可这不是国家不允许吗，可就算不能跟你结婚怎么了，我就想跟你在一起，你别这样让我为难好不好？”
　　刘宁很多年后还会想起当时的情景，只是开始的时候他会忍不住哭出来，后来的时候就不哭了，他只是把眼睛睁的大大的，一遍一遍的骂着王浩。
　　王浩很少说甜言蜜语，难得的一次就让刘宁记很久，甚至可以记一辈子。
　　刘宁以为他得到了答案，实际上他很快就知道自己错了。
　　王浩什么都不能给他，王浩是个好人，是个好儿子。
　　刘宁一直觉着很奇怪，为什么头天晚上还被自己干的找不着北的王浩，第二天就能若无其事的出去相亲，每每想起来刘宁都觉着不可思议。
　　可事就是发生了，以至于刘宁看到的时候都不敢相信自己的眼睛。
　　王浩对此的解释也可笑透了，王浩说他不能不管他妈，他对刘宁说，他妈岁数大了，老太太就这么几年的好日子，他不能……
　　就这么简单，刘宁败了，败的丢盔弃甲一蹶不振，他做梦都没想到结局是这个。
　　王浩还是那个老好人王浩，他的嗓门依旧很大，哪怕是在说分手的时候，王浩也是一副我对不起你，要不你砍我吧的样子。
　　刘宁什么都没有说，他说不出一个字来，因为他在哭，在这之前他从不知道自己可以哭的这么凄惨。
　　可现在刘宁就是在哭，他多么想抱着王浩，告诉王浩他不能离开他，可他哭的说不出话来。
　　王浩也哭了，哭的比刘宁声音还大。
　　王浩唯一能做到的就是把房子留给刘宁，他走的时候对刘宁说了一句废话，我想你幸福。
　　刘宁不置可否的沉默着。
　　
　　
                  第 34 章
　　分手的话好说，可真要做起来，才知道有多难。
　　王浩妈命令王浩搬回家住，王浩不敢耽搁，而且他也不能再跟刘宁一起住了，再这么不清不楚的住下去，还不是越看越难过？
　　王浩索性就搬了出去。
　　那个房子，王浩分手的时候就想好了，他想留给刘宁，他亏欠刘宁太多，只能补偿他这些。
　　可刘宁冷笑着问他，是不是这样就能安心的时候，王浩心里不是滋味到了顶点。
　　王浩再难过，还是想着抓紧时间把房子腾给刘宁，可那些手续问题，他不是很清楚，有时候还需要给刘宁打电话问问。
　　一来二去的，俩人还是时不时的联系下。
　　只是不怎么见面了，王浩怕见面的时候，再出现什么控制不住的事。
　　他现在只要一闭上眼睛，一想起刘宁来，就想哭，王浩不知道刘宁现在是个什么状态，他无时无刻不在担心着。
　　刘宁一次电话都没给他打过，也没从催过房子的事。
　　感情的事是不能再谈了，王浩就努力恢复着朋友关系，虽然这事让他妈知道少不了还要闹腾，可王浩想，朋友是不用总联系的，偶尔一个电话知道对方做什么就挺好的。
　　说一千道一万，连王浩自己都没意识到他有多么的不想放手。
　　可他又有什么办法，多么不想回家还是回了家，他也不能恨他妈……
　　他妈嘴上什么都没说，可王浩还是能感觉出来，他妈有点瞧不上他了，现在他妈见了谁都是那套话，给我小儿子介绍个对象吧。
　　可人只要一听说王浩连个工作都没有，就忙着摇头说没合适的。
　　王浩的嫂子知道王浩搬回来后，惊讶了好久，王浩妈说王浩嫌新买的房子远才过来住的。
　　可那时候拆迁房还没下来呢，王浩这一回来，他父母住的地方就更紧巴了。
　　他嫂子觉着蹊跷，东问西问也没问出个所以然来。
　　王浩时不时的给刘宁打个电话，纯粹以一个朋友的身份说话。
　　刘宁表现的还好，好像他们只是路人一样的关系，每次话都是不轻不重的。
　　可就是这样依旧让王浩很难受，，偏偏王浩做梦都想知道，刘宁到底过的好不好。
　　时间一点点过去，摆在桌子上的那盆水仙该开花了吧？
　　王浩有时候特想跑回去看一看，哪怕只是看一眼也好，可他却什么都不能做。
　　已经撕开的伤口，怎么好又跑去撒盐？
　　看着一点意思都没有的春晚，王浩脑子乱乱的，他几次想起来给刘宁打电话，可他妈就在身边呢。
　　再说就算电话接通了，他又能说什么呢？
　　他已经一礼拜没跟刘宁联系过了，虽然分手本该就是这个样子，可王浩还是没着没落的。
　　他实在待不下去，就想出去走走，他妈看在眼里，让他老实待着，可王浩受不了，他非要出去散散心，不然他会憋死自己。
　　他妈追出来的时候，王浩已经走出去老远了。
　　王浩哪都没去，只是沿着路没有任何目的走着。
　　天刚傍黑的时候，下了点小雪，现在地上的雪不少，他走在上面的时候，发出咯吱咯吱的响声。
　　王浩一静下来就会想起很多事，这原本是他跟刘宁要过的第一个春节，他想起有一年，刘宁忽然抱住他，当时他就该明白的，可他却让刘宁等了这么多年……王浩用力的呼吸着，试图驱赶刺痛，可他什么都做不到。
　　就在这个时候，他忽然觉着脚下一个趔趄，险些摔倒。
　　他忙低头往地上看，好家伙，在地上还爬着一位呢。
　　王浩忙扶起那人来，那人不知道在地上躺了多久，身上凉凉的，可把王浩吓了一跳。
　　他也顾不得许多了，当下就想着找车把这人送到医院去，可他走了一路了，别说出租车，就连个过路的车都没有。
　　王浩救人心切，索性背起那人。
　　那时候王浩也没注意这人的长相，就知道是个穿红羽绒服的女的。
　　幸好这女的瘦，也亏王浩熟悉地形，连跑带喘的，到了一家医院，没想到里面人还不少呢，大部分是放鞭炮给炸到的。
　　王浩挂了急诊，医生来的时候，翻了翻那人的眼皮，又给测了血压，最后告诉王浩说，这人只是贫血，不过在外面躺的久了，多少有点冻伤。
　　王浩听了这个才送了口气，恰好这个时候，那个女人也醒过来了。
　　王浩就问她要不要给她家里去电话。
　　结果那个女的就跟脑子有问题似的，半天不带说话的。
　　王浩这下就觉着纳闷了，刚要再说什么的时候，那女的口袋里的手机就响了。
　　那女的也不知道去接，王浩就给接了，就听电话里有个急切的声音问她在哪。
　　王浩就把事情经过和他们所在的医院地址都说了，电话里那人自称是这女的父亲，说他马上就到，王浩一听这个就想走，可他又怕他这一走，这个精神恍惚的女人闹出点意外来，就又留了下来。
　　果然很快这女的父母就来了，对王浩是千恩万谢的。
　　王浩开始没太在意，可临走的时候，那女的爸特豪爽的就掏给了王浩一搭钱。
　　王浩算开眼了，可他最后只抽张一百的就走了。
　　走的时候，王浩满脑子都是一件事，他终于鼓足勇气给刘宁去了电话，在电话里王浩问刘宁在哪，最近好不好。
　　刘宁接电话的时候，正从网友的被子里钻出来，嘴角带着奚落的笑，他冲那个连名字都不记得的网友眨着眼睛，好像在说：“瞧这个傻冒还跟我没完没了呢。”
　　网友回给刘宁一个鬼脸。
　　刘宁笑着亲了那人一下，
　　随后，刘宁不是很正经的告诉王浩说，他正跟人打炮呢。
　　话音刚落那个网友就不怀好意的靠了过来，俩人长长的吻了一回。
　　王浩在电话里隐约听到了什么。
　　他愣在当场，全身都是冷的，他最后对刘宁说：“你别这样。”
　　可刘宁什么都没回就挂断了电话了。
　　
　　
                  第 35 章
　　俩人再见面已经是一个月后的事了，王浩一直想把房子转给刘宁，可刘宁事到临头又改主意了，他在电话里对王浩说，以前的东西他看都不想看，如果王浩真想补偿他的话，就把房子卖了，分他一半钱。
　　王浩答应的很爽快，既然要卖房子，里面的东西就得收拾收拾。
　　王浩就邀了刘宁一起回去。
　　王浩到的早，打开房门的时候，就闻到一股臭味，再看才发现以前的垃圾没倒都臭了。
　　王浩就忙着倒垃圾。
　　那些桌子柜子上也都落满了灰尘，王浩纳闷的想，明明关着窗户，这些灰尘都是哪来的，他也没空多想，因为他发现需要收拾的东西越来越多。
　　以前住的时候从不觉着，现在一收拾，才发现原来这个家里有这么多的东西。
　　光抹布就有好几块，有专门擦厨房的，有专门擦客厅桌子的的，还有在书房里……
　　王浩用着那些抹布，他想起刘宁细心，刘宁对这个家付出的精力，王浩渐渐不能自已，眼睛酸疼着，可他不敢哭，刘宁马上就来了，王浩是想笑着跟刘宁打招呼的。
　　可当王浩看到阳台那些枯萎的花草时，他终于忍不住了，这些都是刘宁在乎过的……
　　幸好刘宁没按时来，王浩擦干了眼泪，把那些花草连着垃圾一并扔了。
　　整个房间都是干净的，就好像从没住过人一样。
　　王浩刚收拾完，刘宁就来了。
　　许久不见，刘宁变化挺大的。
　　本来俩人在一起后，刘宁长胖了不少，此时再见，整个人瘦的非常明显，下巴尖尖的，颧骨都突了出来。
　　王浩看的心里就是一个哆嗦。
　　最主要的是刘宁神态变化太大了，让他简直都有点认不出来。
　　这让王浩受不了，这哪里还有一点刘宁的影子！！
　　王浩本来不想说，可还是忍不住说出了口：“你、你别作践自己！”
　　刘宁噗哧就笑了，笑的很讽刺，身子一偏歪在一旁的椅子上，那样子分明是在挑衅。
　　可王浩没有愤怒，只有心疼，心疼的整个人都蜷缩起来。
　　王浩最后蹲在了地上，这么久以来他才明白自己错了，什么都顺着刘宁的结果就是毁了这个人，王浩最后悔的一件事就是跟刘宁成了现在这种关系，朋友不是朋友，仇人不是仇人。
　　可事已经出了，还能怎么办？
　　他无能为力的蹲在那，近乎低吼的：“刘宁，你别这样，你这样还不如杀了我！！”
　　刘宁不动声色的看着王浩，眼里一点温度都没有，可刘宁知道此时的自己比任何时候都需要一个拥抱，只要王浩站起来抱住他，对他说和好，刘宁就会放声大哭摊成一摊烂泥。
　　可王浩只是蹲在那，拉扯着自己的头发。
　　这样的王浩，是刘宁最不想见到的。
　　刘宁终于起身了，他绕开王浩，到书房开始收拾自己的东西，把那些纸笔书什么的一股脑的装在一个袋子里，再出来的时候，王浩还蹲在地上呢。
　　王浩抬头看了刘宁一眼，张了张嘴终于找回了自己的声音，“你答应我别这样……”
　　刘宁看都没看王浩，砰的关门离去。
　　房子卖的倒还顺利，虽然价钱上不去，可终归是卖了，卖了房子后，王浩又给刘宁去了电话，让刘宁过来取钱。
　　刘宁只要了房款的一半，他对王浩说这是他应得的，王浩要多给的那部分刘宁却说什么都没要。
　　王浩无奈，就收下了剩下的那半。
　　刘宁走的很绝决，让王浩连对不起都说不出来。
　　不过很快王浩就没机会伤感了，他嫂子终于知道房子的事了，虽然具体的不清楚，可他嫂子还是隐约觉着有问题，追问王浩房子卖了多少。
　　王浩含糊的说了一点，他嫂子就开始算计王浩手头的那点钱，死活都要借钱装修拆迁房。
　　王浩妈不糊涂，忙给拦住了。
　　他嫂子自此就多了心了，回去给自己丈夫说当妈的偏心眼。
　　再说王浩卖房子的时机也不对，先住到父母家，等拆迁房眼看要下来了，就把自己的房子卖了，怎么看都想算计自己家里房子的，也难怪他嫂子会多心。
　　在房子的事上，王浩的妈非常宽容，她猜到王浩给刘宁分房钱了，可她什么都没说，在她看来，只要她儿子改了那个毛病，比什么都好。
　　他嫂子在借钱的事上受了气，就想在别的地方找回来，王浩一直没工作，他嫂子就见天的说，说的王浩终于振作起来决定不吃这个“闲饭”了。
　　市里正好要举办人才交流会，王浩就早早吃了饭过去碰运气，可到了地方才发现进去还要掏钱，王浩来都来了，也就掏了钱，可一进去就傻眼了，里面人山人海的，到处都是各种学历要求，他连个专科都算不上，看的汗都流出来了。
　　终于有个学历要求不是太高的，好像是什么房地产开发的，王浩也不知道那到底是做什么的，还以为就是招人盖房子呢，就凑过去看。
　　正低头看招聘启示的时候，王浩就觉着有人拍了他一下。
　　一扭头就看见他身边站了一个男的，看上去有个四五十岁了，但人非常精神，见了王浩第一句话就是：“你还记得我吗？”
　　王浩愣了一下，寻思了寻思，可一点印象都没有。
　　那人笑的很爽快，“你救了我闺女啊，不记得了？”
　　王浩这才想起来，对王浩来说这只是个小事，可那人觉着王浩这人不错，见王浩要找工作就让他直接过来上班。
　　王浩也是此时才知道，自己救的那个女的，后台还不小。
　　也算是善有善报，王浩终于找到了工作，虽然只是个不起眼的门卫，可王浩还是挺高兴的。
　　此时的王浩从没想过，老天会用另一种方式来补偿他的痛苦。
　　
　　
                  第 36 章
　　那段日子刘宁过的很不顺。
　　尽情放纵了些日子，每天醉生梦死，这倒没什么，问题是他还学会了玩弄感情，什么甜言蜜语生死相许都是张口就来。
　　就这么着，也遇到了些炮友想转正的，可刘宁从来都是那个德行，哭闹就跟看笑话似的，有那么一个甚至威胁他说，要去学校告他。
　　刘宁听后眼皮抬都不带抬的，就给了两字――随便。
　　不过刘宁也多少收敛了点，那些玩伴顶多一个礼拜他就会换，慢慢的刘宁发现就算是一个礼拜也太长了，那些人很多都坚持不到三天，就让他腻了。
　　而且怎么说呢，在网上找的往往是见光死，刘宁最后就去些同志聚集的酒吧啊什么的地方玩，酒啊环境都是次要的，他纯粹是不想晚上一人过。
　　再者以他的外表，去那种地方从来不愁找不着伴。
　　可就是这么着，却出了茬口。
　　刘宁每次到了酒吧，都是随便找个角落一待，没一会就会有人上来搭讪。
　　这次也不例外，他刚坐下没多久，就有个人找上来了，只是这个人跟以往的那些歪瓜裂枣不同，长的嘛很不错，尤其是笑起来一对酒窝，怎么看怎么让人舒服。
　　刘宁也就跟那人意思了意思，所谓沟通只不过是为了脱裤子的时候显得不那么仓促。
　　顺理成章的去了那人家里，刘宁很少注意那些细节，比如对方住哪，比如对方家中的摆设，那些对他来说都没意义，反正都是脱了裤子办事，第二天抹脸就不认人的主，谁也别在谁身上浪费感情。
　　偏偏那人还挺有情调的要请刘宁喝点东西，刘宁很爽快，当下对吹了一瓶啤酒。
　　刘宁当时就应该知道这人绝非善类，可他从不在这些人身上浪费精力，也就根本没心思去研究。
　　然后俩人就热火朝天的干了起来。
　　谁上谁下已经不是刘宁在乎的事了，这个世上不是被干就是干人，只要舒服怎么来都好。
　　刘宁觉的就是一场游戏，偏偏那人觉着自己找着对手了，按那人的话说他游戏人生这么多年，从来就没遇到过能抵抗的住他魅力的。
　　刘宁听后，才拿正眼打量这人。
　　当时那人把刘宁约出来见面，说话的境界比那些想转正的可有内涵多了。
　　偏偏刘宁软硬不吃，只是冷笑，这种玩家，他在上学的时候就遇到过，那时候的赵玮就是这个德行，闹来闹去的无非是想证明什么。
　　刘宁觉的无聊觉得没趣，不过既然那人说想继续，刘宁也没必要闹着分手什么的，反正他们就没开始过。
　　顶多就是被个流氓缠上了白，还能怎么得？
　　可就当刘宁觉得人生已经在低谷的时候，还有一个更低的在等着他呢。
　　他做梦都没想到，王浩的结婚请帖就这么堂而皇之的来了。
　　一个大大的快递信封摆在他的桌子上。
　　其实王浩是想当面通知他的，就算见不了面，也是想打个电话亲自说的，偏偏刘宁是个很绝决的人，跟王浩一分手，就换了手机号。
　　所以王浩根本联系不上他，就只能跟其他的请帖一样，统一发了邮件。
　　刘宁就这么拿到了，当天他在学校坐班。
　　同屋的还坐着几个同事，大家正没事做的时候，就看见刘宁看的请帖了。
　　那过于夸张的金色封皮，让他对桌的同事多看了好几眼，坐在他身旁的一个同事甚至探过头来，瞧了瞧上面的字。
　　看过后那同事就惊讶的开了口，“刘宁，你小子不简单啊！！宣宇房地产的老总你都认识？”
　　对桌的同事也跟着好奇起来，抽出刘宁手里的请帖，上面恭敬的写着刘宁的名字，还有时间地点，被邀请人下面是排印刷体的字，非常气派非常醒目。
　　刘宁愣愣的，没有任何反应。
　　他自以为跟石头一样的心，终于一粒粒的散了碎了……
　　最后他什么都没说，默默的从同事手中重新拿回那个请柬。
　　身后的同事还在议论着：“不过我听说宣宇的房子出了问题，好像是亏了不少，现在连资金都没了……唉，刘宁，你去哪……”
　　刘宁没有说话，他走出了办公室。
　　他们这个教学楼是新盖的，楼层很高还有电梯。
　　他就顺着走廊走进电梯里，号码不断变换着，他无意识的按着那些数字，除了这个他不知道还能做什么……
　　有些东西不应该还在脑子里的，可他忽然就想起来了，都是些鸡毛蒜皮的小事，买回来的西瓜不好吃，他拿起来啃了两口就放下了，可王浩就能拿过去接着吃。
　　王浩永远都是这样的，不出声的宠着他，给了他很多他承受不起的东西，最后再一把拿走……
　　刘宁真的很想恨他……
　　就在刘宁按电梯的时候，王浩也备受着煎熬。
　　他嫂子不知道从哪打听出了冯露的底细，正在义正言辞的训他呢。
　　“我说天上哪有掉馅饼的事，你说你要学历没学历要身家没身家的，人家那么大的老板舍得把女儿嫁给你，我听人说了，这女的脑子有问题……”
　　王浩没意识的哦了一声，他们全家都在他身边呢，但那又怎么样，反正他已经死了，他现在唯一关心的是，刘宁会不会被他的请柬炸出来。
　　他在分手后曾找过刘宁，可刘宁的电话改了，本人又不想见他。
　　王浩又没别的本事，只能忍耐着。
　　可现在他没必要再忍了，他的人生还能再惨点吗？
　　他的嫂子丝毫没注意到他的脸色，还在那说呢：“我听人说她这个病可不轻，好像是他爸做生意的时候得罪人了，她被人绑架后落下的病根……你说一个女的让坏人绑过去，还能清白的了吗？所以我看啊，这是他们家合伙骗你过去戴绿帽子，再说你要个疯女人干吗？”
　　王浩的妈一听也担心起来，忙问王浩：“我说那天冯露来的时候，我觉着那么怪呢……她脑子真有问题？”
　　王浩疲倦的看着围在他身边的那些亲人，半天后才点了点头，“是，她是有毛病。”
　　可王浩丝毫不在意的说，“可她愿意嫁给我，我也想娶她。”
　　
　　
                  第 37 章
　　刘宁一回到家，就把请帖放在一旁，躺在床上发呆。
　　这一发呆就发了好久，久到有人开门进来,他都没什么反应。
　　进来的人，就是缠了他一段时间的那个无赖齐启。
　　说起这个齐启，单从外表上说，绝对跟流氓无赖划不上等号，可偏偏就是这么个人什么下三滥的事都做的出来。
　　刘宁想要断的时候，齐启也没什么太大的反应，就是顺了刘宁的钥匙去配，进刘宁家就跟进自己家似的。
　　刘宁气的想报警，可齐启话说的很简单，你报警吧，那个无耻的劲头让刘宁没了底子。
　　惹不起还躲不起吗？
　　反正也是租来的房子，大不了就搬家白。
　　也不知道这齐启是个什么来头，刘宁这头刚搬了家，他转天就又找上来了。
　　一来二去的，刘宁也就懒得躲了，索性等对方厌了再说。
　　结果那人一进来，就看见了桌子上的请帖，随手拿起来，不是很在意的说：“你也收到这个了？”
　　这话让刘宁有点触动，忙看了齐启一眼。
　　齐启长的很漂亮，头发长长的，他又喜欢把头发撩到耳后，整个人看上去都是清秀白净的。
　　齐启一看自己的话让刘宁起反应了，就忙凑过去说：“你认识这个冯德全？”
　　刘宁摇头：“我认识他未来女婿。”
　　根本不用刘宁再说什么别的，平时没话还要找话的齐启，顺势就打开了话匣子：“就那个什么浩啊，你跟他什么关系啊？说起来这哥们可够豁出去的，什么人都敢娶，一个疯子……”
　　刘宁睁大了眼睛看着齐启。
　　幸好齐启在玩请帖上的穗子呢，也没注意到刘宁的神态。
　　刘宁不动声色的说：“我跟他是以前是邻居，你刚说什么疯子，我怎么没听说过。”
　　齐启不疑有它，一股脑的倒了出来。
　　原来王浩结婚还有段故事。
　　那个冯德全很迷信，做生意亏了本，就找了个算褂的，算褂的给他出了个主意，说家里办喜事可以冲喜……
　　所以说人要糊涂了，什么事都干的出来，那算褂的还说了，最好找个属猪的。
　　冯德全毕竟是个生意人，他的女儿虽然脑子有问题，可要找女婿也不是那么简单的，这么大一份家业，他还没打算交到任何人手上，就找了他老婆来商量，偏偏他老婆也是个糊涂人。
　　那时候王浩刚上班没多久，冯露妈正想找个人看着点冯露，冯露好的时候什么事都没有，但一犯了病就喜欢到处跑，冯露妈就找了王浩过去看着。
　　王浩开始不太适应，可后来发现什么工作都是做，就做了下来。
　　冯露喜欢一个人躲在小屋子里嘀嘀骨骨的说话，也听不清楚说的什么，可她要清醒的时候，就是个特文静内向的姑娘。
　　王浩长的凶嗓门大，可他有一个招人喜欢的地方，就是知道疼人。
　　不管有意无意的吧，他对冯露不错。
　　冯露渐渐的对他也不错起来。
　　冯露父母合计来合计去，身边的人都过滤了一个过，最后发现眼巴前就有这么一个叫王浩的，能力不强，家底很薄，偏巧还属猪……
　　所以当冯露的爸说起这个冲喜的人选时，冯露妈也没反对。
　　齐启说到这的时候顿了下，有点奇怪的看了眼刘宁。
　　刘宁这个人很少这么安静听他说话。
　　刘宁是个聪明人，为了不让齐启察觉到什么，忙换了个不怎么感兴趣的表情。
　　玩了一辈子鹰的齐启，就这么被刘宁的小花招给胡弄了，忙接着往下说。
　　冯德全不亏是商人，当下就拍板定下了王浩，王浩一没钱二没人，这个女婿要多好控制就有多好控制。
　　问题是人王浩答应吗？
　　没想到王浩听后，答应的还挺爽快。
　　齐启说到这的时候，给王浩下了个定语，贪财。
　　齐启当然不会明白，王浩是用什么心情说出来的那个好字。
　　那时候王浩妈成天念叨他结婚的事，王浩知道他妈要的是什么，除了消极的应对他没别的出路，可现在有了，对冯露他既不讨厌也不喜欢，有的只有怜悯同情，同时他也知道冯露是不可能过正常人的生活，而他又不能给任何一个女人正常的生活，这么看下来，也许他跟冯露真是天生的一对。
　　可王浩的爽快，让冯德全开始担忧起来，最后领证的时候，婚前协议足足可以定本书。
　　齐启添油加醋的说完了，临了还告诉刘宁说，这个冯德全曾经托人找过他，想让他摆平几家钉子户。
　　刘宁对后面的内容不感兴趣，可齐启说话的时候不许别人打断。
　　刘宁就看着屋顶发呆，不做任何回应。
　　齐启也不是傻子，他把手伸到刘宁的上衣里，用力的摸了一把。
　　要照以前，刘宁准给他拍开，或给他一个厌恶的表情，可这次刘宁就跟木乃伊一样的直挺挺的躺着。
　　齐启奇怪了，整个人都爬在刘宁身上，看着刘宁的脸。
　　齐启有时候都觉着不可思议，他这辈子什么没见过什么没玩过，偏偏就这个刘宁他玩不转，而且因为玩不转，才越来越想玩转，玩到现在都有点魔障了。
　　齐启摸着刘宁没有反应的身子，渐渐的没了耐心，最后索性扒下刘宁的裤子，他就不信他们干不出感觉来。
　　结果没几下，刘宁就来了精神，非常火热的回应了齐启。
　　弄的齐启兴奋的不得了，可同时齐启又觉着这次跟往常的那些不一样，刘宁的回应带着一种说不出的东西，尤其是那个眼神那个表情，都让他堵的慌。
　　
　　
                  第 38 章
　　如果王浩只是结婚，刘宁是不会去的，可现在是王浩要娶个有问题的老婆，刘宁就不能不去了。
　　不管分也好合也好，刘宁始终不能全心的去恨王浩，虽然他的痛苦就来自于这个人，可他还是想王浩好。
　　可要一个人去的话，刘宁又实在拿不出勇气，思来想去刘宁决定约齐启一起去，崩管滥的臭的，身边有个总比没有好。
　　刘宁的想法很简单，可到了那天他才知道自己错了。
　　刘宁之前不是没有机会知道齐启是个什么人，可那时候他压根就不想多看这人一眼，就算有人给他私下说齐启的外号是“齐衙内”，可听在刘宁的耳朵里却成了齐达内，就算是齐达内吧，刘宁也没分出一丝的精力去想去琢磨，在他眼里齐启只是个无所谓的过客。
　　再说齐启从哪方面看都是个没皮没脸的败类，刘宁剩下半碗的泡面，齐启都能跟猪似的吃的一干二净，这档次能高到哪去？
　　可就是这么个人，那天来的时候，就跟变了个人似的，穿的人摸狗样的，骚包的车子，还是自备着司机来的，弄的刘宁有点不适应。
　　也不知道齐启是有意还是无意的，坐的车内，还摆起谱了，手里翻着不知什么的东西，看着还挺是那么回事，可刘宁一坐进去就露馅了。
　　刘宁一看齐启手里的东西，就扭过脸去了，都是些没穿衣服的照片，什么人种的都有。
　　齐启边看边给刘宁说哪张哪张带劲。
　　刘宁这才知道齐启在看GV的简介。
　　要在平时刘宁不恼也会说点刻薄话，可现在刘宁没那个心思，他在想到了后要对王浩说的话，可他想的头都疼了，却什么都想不出来。
　　到了地方，这个齐启就成聚光灯了，自打一下车就被人围了个里三层外三层，比个新娘新郎都招人，走到哪都是打招呼寒暄的。
　　幸好刘宁反应快，找了个机会就跑了。
　　这下可好，刘宁的计划彻底泡汤，又变成了一个人了。
　　也不知道是幸运还是不幸，刘宁一直没看见王浩。
　　他哪里知道王浩跟新娘正在包房里躲着呢。
　　冯露就跟登记那天一样，根本不知道要做什么，跟个孩子似的。
　　王浩一直沉默着，这在外人看来那表情哪象要结婚，都赶上上刑场了。
　　现在王浩妈除非了唉声叹气也没别的办法了，王浩当时说的好，既然他不能跟自己喜欢的人在一起，带气的他就都凑合了。
　　他妈知道王浩这是在跟自己赌气呢，可赌气有用吗？
　　别人知道王浩娶了个傻女人，顶多在背后说说闲话，可要是王浩跟男人在一起的事让人知道了，可就不是几句闲话的事了，到时候他们一家子的脸面摆哪啊，老太太想到这，也就默认了。
　　王浩嫂子开始还嘀嘀骨骨，可亲家见面后就变了脸。
　　冯家气派大的很，也知道自己女儿有毛病，怕王家有个什么想法，就故意在奢侈上加了个更字，显出自己的财大气粗来。
　　何况冯家也没亏待王浩，俩人刚领了证，冯德全就给了小两口一套房，也不用俩人费力装修，家具什么的都是配好了的。
　　王浩带冯露进去的时候，冯露一点开心的表情都没有，对一个精神有问题的人来说，房子到底什么样跟她一点关系都没有。
　　王浩也显得不是那么欢喜。
　　冯德全看在眼里就有点不高兴，以为王浩是嫌房子不好。
　　不管怎么样，好不容易熬到了结婚的日子，刘宁那却一点消息都没有，王浩很失望，失望到对什么都没了兴趣。
　　宾客里有要见新郎新娘的，冯家人招架不住了，就让王浩赶紧收拾妥当了出来见客。
　　王浩对着镜子照了照，才发现自己不知道什么时候熬出了黑眼圈，他叹口气，努力做出个笑脸来。
　　冯露没跟在身边，这种场合，冯家也怕冯露出状况，到时候大家面子上都不好看。
　　王浩出去的时候，刘宁正离的齐启远远的。
　　齐启倒也没在意，就是总趁空挡的时候冲刘宁挤个眼什么的。
　　刘宁转头全当没看见。
　　就在这时候王浩出来了。
　　出来的那么突然，以至于刘宁慌了乱了，就那么一眨不眨的看着王浩。
　　前尘往事一幕幕的在眼前闪过，那些孩子时的事那些长大后的事，那些……本该被埋藏的……
　　许多天没见了，那个人就在那，好像瘦了，好像变了……
　　王浩也看见了刘宁，整个人都是一顿，连呼吸都忘记的沉默过后，王浩快步走了过来。
　　他从来都是个粗人，一直都是，不会掩饰不会控制，他只知道他想要走到刘宁的身边，他要问一问刘宁到底过的好不好。
　　可王浩还没来得及靠近呢，就被一个人拦住了。
　　拦住他的是他的岳父冯德全。
　　冯德全丝毫没注意到王浩的表情，他正着急的要带王浩去见一个大人物，他发出请帖的时候，并没指望那个人会来，现在人既然来了，怎么能不抓住机会？
　　王浩就这么被人带走了。
　　所有的火焰都熄灭了，悄无声息的，就跟从没存在过一样。
　　刘宁面无表情的站在那，把背挺的直直的，他已经抓不住幸福了，唯一能保留的也就是那一点点尊严。
　　他要让王浩看看，在没有他的日子里，他也会过的很好。
　　可就在刘宁武装着自己的时候，王浩已经摆脱了冯德全。
　　就连王浩自己都没想到，他会如此急迫的走过来，拥抱住刘宁。
　　四周的人忽然安静下来，视线慢慢聚在一起，都放在了他们身上。
　　在那些探照灯一样的视线中，王浩追问着：“你过的好吗？工作好吗？住的好吗？没……没……”
　　下面的话王浩说不出来了，他想问刘宁有没有再出去胡混……
　　刘宁没有立刻回答，他觉着脸上的肌肉都要错位了，可他还在拼命的控制着自己。
                  第 39 章
　　幸好很快就有人过来了。
　　冯德全走到王浩身边的时候，刘宁已经从王浩的怀里挣脱了出来。
　　两个人互相看着，眼神都有点异样。
　　可冯德全是不会在意这些的，他是婚宴的主人，正忙的焦头烂额呢，也没空在意这些小节，见王浩跑过来见熟人，虽说是上来就抱吧，可也许是许久不见了呢？
　　冯德全这么想着，就过来了，伸手拉住王浩，嘴里还催促着：“快，跟我过来……”
　　王浩看着刘宁，希望刘宁能说点什么。
　　可刘宁什么都没说，就那么沉默着，沉默的连呼吸都是微弱的。
　　王浩终究是被人拉走了。
　　这个场合，他又有什么可说的呢？
　　在别人的婚礼上告诉新郎自己不想他结婚，告诉他自己想跟他重新来过吗？
　　刘宁重新找了地方坐下，再也没看过王浩的方向。
　　王浩已经被冯德全领到了齐启面前。
　　王浩是第一次见这人，冯德全这天让他见了不少人，可这么重视还是第一次，王浩这才额外的多看了齐启几眼。
　　这是个长相过于阴柔的男子，岁数看上去并不大，王浩心里奇怪冯德全会怎么会对这人这么客气。
　　冯德全说都是客套话，齐启也是虚应着。
　　王浩哪里知道里面的猫腻，面子大的是齐启的哥，按冯德全的话说，能搭上这条线，是吃不清花不清了。
　　可王浩一点概念都没有，因为刚见过刘宁，王浩的精神总集中不起来，回话的时候也总慢半拍。
　　齐启刚瞧见了那火热的一幕，再见这个王浩找上门来，自然不会客气。
　　果然没两句，齐启就把话题引到刘宁身上了，随意的提了一句，你认识刘宁啊？
　　王浩看了齐启一眼，不知道这个陌生人怎么会忽然蹦出来这句，就点头说是。
　　齐启依旧是那个口气那个表情，不是很在意的闲聊着，“关系挺好的嘛，见面还抱一下，我以为都女的才来这套呢。”
　　这话就有点刺耳了，可王浩反应慢，也就哦了声，还补充道，他们是从小一起长大的。
　　齐启听了就有点气闷，可终究是场面上的人，之后的话无非就是恭喜啊早生贵子的屁话了。
　　不管怎么说这下齐启什么都明白了，为什么刘宁接了请帖后，就跟换了个人似的，原来源头在这呢。
　　齐启再走到刘宁那的时候，说话就故意绕起了圈子，他倒要看看刘宁能伪装到什么时候。
　　先假惺惺的说了几句婚礼的排场，再来就是好奇了好奇新娘的长相。
　　刘宁既没搭话也没回应。
　　齐启心说这玩意还挺能装的嘛，就猛的来了一句：“你够大方的，专门跑来给旧爱捧场子，气量不小啊！”
　　刘宁也知道瞒不住齐启，就看过去一眼，眼神分明是我懒得理你。
　　可齐启偏偏上瘾了，“我说你够缺德的了，拿我当挡箭牌啊，给我忽悠到这来给你冲场子，我说咱要这么干的话能不能给点好处？”
　　刘宁听着话音不对，却不解释什么，闷了好一会儿才说：“你要不愿意可以走远点。”
　　话不轻不重的，却让齐启变了脸。
　　齐启上去就给刘宁来了下。
　　恰好王浩正跟着冯德全跟人说话呢，他自从见了刘宁，注意力就一直没变过，眼见着齐启那推桑了刘宁一下，王浩就不干了。
　　冯德全跟人说的正热闹，也没注意到王浩的动向。
　　那头齐启压不住火了，低声质问着刘宁：“你他妈再说一遍，有你这么过河拆桥的吗？”
　　刘宁从来都是文明人，除了王浩能让他带个粗话，别人他一律是连挖苦带损。
　　齐启虽搡了他一下，可刘宁根本没当回事，满不在乎的说：“好啊，那我就再说一遍，不愿意你就走远点啊。”
　　王浩走过来的时候，俩人正跟斗鸡似的顶着呢。
　　王浩不管三七二十一，先把刘宁拉到一边去，随即面对着齐启，王浩早不记得他的名字了，就唉了声道：“你干吗，闹事是吧？”
　　这下三人全愣住了。
　　刘宁伪装的再好，现在也让人捅开了。
　　王浩跟小时候一样，都这个时候还想着罩着他，怕别人欺负他……
　　可刘宁又觉着可气，现在来这套有什么用？！
　　刘宁就一把把王浩推到一边去，不耐烦的说：“忙你的去吧，有你什么事啊，你瞎掺和什么啊？”
　　王浩这才缓过神来，他愣愣的看着刘宁。
　　可刘宁并不看他。
　　王浩还要说什么的时候，冯德全就来了，忙给打了个圆场，叫走王浩后，训他说：“为朋友出头也要看看对头是谁，那个姓齐的是能得罪的吗，我还求他办事呢。”
　　王浩一句话都听不进去，满脑子都是刘宁的那句，我的事跟你没关系……
　　齐启的火气一点都没了，他知道刘宁不好受，这个人是他见过最能忍，也是最能憋屈着自己的，要是换了别人，打死都不会来，可这个刘宁偏偏来了，还装着满不在乎的样子。
　　齐启忽然就生出一股心疼来，他坐在刘宁身边，尽心陪伴着这个伪装的刘宁。
　　齐启看不明白这个刘宁，却为他担忧着。
　　因为他知道，要上演的那些，足可以击溃刘宁。
　　交换戒指喝交杯酒挨桌敬酒，中国人举行的婚礼，这些礼数总是少不了的。
　　刘宁什么都不看，只是低着头，此时他才明白心如刀绞是个什么感觉，可来了就来了，他倒要看看，还能疼到什么程度，还能把他伤到什么地步……
　　可终是躲不过的，很快新娘新郎就过来了。
　　好在敬酒也就是个形式，刘宁想，很快就过去了，很快就过去了。
　　可齐启不那么想，他有心要为刘宁出这口气，特意找了大点的杯子，满满的倒好了白酒，等新人一到，就主动端到王浩眼前，客客气气的没有一点回转的余地的说道，“不好意思啊，我刚冲动了点，来，我赔不是，咱们干了这杯……”
　　王浩静静的看着那杯酒，沉默着，结婚前他一直在等刘宁的电话，可刘宁什么消息都没有，就在他要绝望的时候，刘宁来了，来的那么冷淡那么毫不在乎，可所有的一切都是他应得的。
　　王浩接过杯子，什么都没说，一饮而尽。
　　齐启也不含糊，拿着酒瓶，又给满上了一杯，本来还要说什么的，可王浩根本不等他说下去就又喝了这第二杯。
　　这下连齐启都有点意外了，可还没完呢，王浩索性接过了齐启手里的酒瓶，一仰脖都倒了进去。
　　婚宴上不是没有酒量好的，可再好的酒量也不会这么喝啊，果然等王浩仰脖喝完的时候，人已经有点晃了。
　　王浩过来的时候，刘宁一直是坐着的，王浩喝酒的时候，他也是坐着的。
　　他看着那些酒进了王浩的肚子，他知道王浩是没有酒量的，他知道王浩为什么会这样……
　　刘宁只是看着，看的眼睛渐渐酸了涩了，可他终究是忍住没有哭。
　　因为王浩喝完后，把酒瓶放下的时候，说了一句话，他说：“是我错了，可已经这样了……还能怎么办……”
　　
　　
                  第 40 章
　　婚宴的那些应景的菜都上齐了，齐启看着刘宁在那闷头就吃，觉着特不可思议。
　　刚王浩耍了酒疯，也幸好是喝了酒才说的那些话，没人当回事，只是后来闹的实在不象话，边说边吐，弄的最后管事的找人把他给架走了。
　　刘宁从那后就很能吃，吃的齐启直给他行注目礼。
　　可刘宁一点反应都没有。
　　好不容易等婚宴结束了，齐启问刘宁要不要一起走。
　　齐启这个话说的有点违心，他本意是想各走各的。
　　齐启以为刘宁不会答应呢，可刘宁答应的挺痛快的，跟着齐启一起坐上了车。
　　齐启看了眼刘宁，不是很确定的问：“你确定？”
　　刘宁点了点头，没再说别的，眼睛一直看着车窗外。
　　王浩真是喝多了，被人一架走，还没走远呢就又哇哇的吐了起来，很多人都露出鄙夷的样子。
　　冯德全脸上挂不住，他千防万防，以为会出状况的是他的女儿，没想到倒是王浩来了这手，算把他的老脸给丢尽了。
　　送客的时候，冯德全跟他老婆亲自上阵，可还是失了底气。
　　气那个不打一出，偏偏王浩已经喝的五迷三蹬了，谁都不理，除了吐就是哭。
　　最后连管事的都躲了出去，只有冯露跟个做错事的孩子一样守在那。
　　刘宁虽然表现的挺大方的，可走到一半的时候，齐启就改了主意，他客客气气的让刘宁下车自己回去。
　　刘宁也没说什么。
　　齐启打开车窗，为难的看着刘宁。
　　刘宁知道他要说什么，点头说：“没事，你走吧。”
　　刘宁心里跟明镜似的，这就是玩主的规矩，永远不能太近，差不多就成了，谁也别付出太多，现在自己这个样子，齐启怎么也要多个顾虑。
　　刘宁对这个很看的开。
　　可齐启的车开出去没几分钟，就后悔了，他觉着自己刚才那个无名火发的有点过，他忙叫了司机把车倒回去，可倒回去的时候，刘宁已经走了。
　　街上除了车就没什么行人。
　　刘宁已经打车走了，他没直接回家，而是让司机送他去了以前住的地方。
　　自从那房子卖后，他就一直绕着那个地方走，哪怕是要路过，也是尽量不去看，可现在刘宁很想过去看一眼。
　　地方还是那个地方，连路边卖烟的还是那个人。
　　可一切都不一样了，刘宁呆呆的站在楼下，脑子里什么都没有，空荡荡的。
　　时间把所有的东西都带走了，可没关系，刘宁想，至少他还有回忆，可现在好像回忆都没有了。
　　他想着王浩在酒席上说的那些话，王浩说对不起，他错了……
　　可刘宁觉着他们谁都没有错。
　　就好像上大学的时候，刘宁去献血，他记得他填过一张单字，单字上把传染病跟同性恋列在了一起，这就是这个世界对他们的看法，不是一个人不是两个人，是所有的这类人。
　　刘宁静静的走在路上，手机响了几次，最后他才拿出来接听。
　　是齐启打来的，齐启说放心不下他。
　　刘宁觉着可笑，他对齐启说：“有什么不放心的，我挺好的，真的。”
　　齐启一听这个，反而更担心起来。
　　齐启问刘宁在哪，刘宁没再说什么，就关了手机。
　　之后刘宁去药店买了点安眠药，他对卖药的人说他最近失眠，为了以免被怀疑，刘宁每次都买很少的剂量，半天下来，全城的药店几乎都跑遍了。
　　再回家的时候，刘宁先做了一壶水。
　　烧水的时候，刘宁就开始写信，信是留给学校领导的，他没有父母没有太亲近的人，他猜处理后事的大概也就是学校的那些领导同事了。
　　平白无故的给人添麻烦，是有点过意不去，刘宁这么想着，就在信里详细写下了自己的银行密码，还把身份证和存折一并找出来放好。
　　他又想到房钱，又想到自己会给房东添的麻烦，刘宁就在信的末尾给房东留了笔补偿金，虽然不多，可也是他的全部了。
　　刘宁看了看这个家，跟他搬出来时一个样，没任何变化，生活的最低标准也就是这样了。
　　厨房里除了一个煮面的锅子，就是两个碗，几双筷子，有件衬衣前几天洗的到现在还没收呢。
　　刘宁闲着也是闲着，等水凉的时候，就过去把衣服收了。
　　之后的时间，他又仔细想了想还有什么遗漏的，但什么都是清楚明白的。
　　他在这个世间不亏欠任何东西了。
　　好了，刘宁说，就这样吧。
　　他就开始吃药，刚开始的时候还挺耐心的，可到了后来耐心渐渐耗完了，他索性一把一把的往嘴里吞，吞到最后他都觉着反胃，那些药片好像粘在嗓子上一样，不上不下的，最后他终于呕了出来，那些还没来得及消化的药片都吐在了地上，混着胃液潮乎乎的一滩。
　　刘宁又捡起来，重新吃下去。
　　一瓶子两瓶……
　　最后刘宁躺在床上，他觉着自己终于可以痛痛快快的哭了。
　　
　　
                  第 41 章
　　王浩醒来后觉着头疼，他知道这是宿醉的结果，更糟糕还在后面。
　　结婚那天他妈还有他哥他嫂子都在，生气的不光冯德全，连他妈都看不过去了。
　　现在一家人都在他的新房子里没走，冯德全给女儿准备的房子很大，上下的跃层，欧式的装潢，他妈在那叨念他醉的没个样子。
　　他嫂子倒跑过来打圆场，现在他嫂子对冯露可好了，早上起来还给冯露梳头发。
　　按他们当地的习俗，三天后才回门，这个期间冯露是不能见父母的。
　　冯露妈走的时候，很担心冯露，王浩嫂子大方的承担了保护冯露的责任。
　　冯露睡的倒挺好的，早上起来吃了早点，跟在王浩嫂子身边，看见王浩的时候还笑了笑。
　　王浩这才想起，这是自己的老婆，他打起精神让自己显得有精神点。
　　可终究是脚下浮的很，没有力气应付。
　　中午他妈给做了饭，一家人看上去吃的和和美美的。
　　他妈现在有点喜欢冯露了，冯露脑子虽然有问题，可不嚷不闹的，光外表来说还是难得的一个漂亮姑娘，身材又好，怎么看配给王浩都是不错。
　　王浩妈还几次主动给冯露夹菜。
　　到了下午的时候，王浩妈收拾了收拾新房，就要走，走的时候还特意叮嘱王浩对新娘子别太莽撞。
　　王浩明白他妈话里的暗示，他没任何表示，只是木然的送走了他的家人。
　　关上门后，这个世界就只剩下他跟冯露了。
　　王浩对冯露说：“看电视吗？”
　　冯露点点头，王浩就给她开了电视。
　　冯露不管什么电视都喜欢看。
　　王浩就躺在沙发上发呆。
　　之后就是忙碌，回门需要摆酒席，很多人需要去看，多的数不清的应酬，跟工作一样，都需要完成。
　　等王浩抽空去找刘宁的时候，已经是一个月后了，到了刘宁的上班的那个学校，王浩这才知道刘宁已经辞职了。
　　刘宁的同事是个大嘴巴，还对王浩说：“也不知道有什么想不开的，居然闹到要自杀，幸好没死。”
　　王浩梦游一样的走出学校大门，没有目的的走着。
　　那个同事说，他吃了三百多片安眠药呢，要不是他没来上课，有同事去他家找他，人就死透了……
　　王浩推着车子，走的路上，忽然就站不住了，摇晃了下，身子向下滑去，坐到地上，车子横着倒在路旁，轱辘转动着，慢慢的终于停下，后面有人叫他让开，可他恍然不知……
　　王浩许久会才明白，在茫茫人海中失去一个人的消息是多么容易。
　　可生活还在继续。
　　王浩知道自己就是个孬种，一个不得好死的孬种。
　　王浩也不知道这个叫不叫报应，先是冯露家的公司出了问题，然后就是冯露父母出车祸去世，雪上加霜的结果就是，到了那个时候，王浩才知道当初冯德全为了防他，给他们的那个房子，根本没写在他们名下。
　　现在人死了，公司别的股东就说话了，冯德全的帐务要清一清，欠人的钱是要还的，王浩在这个事上就是个睁眼瞎，别人当他面骗他他都看不出来，就这么的，房子没了，工作没有，只剩下个脑子有问题的媳妇。
　　王浩妈毕竟是经历过大风大浪的，见情况不妙，就劝王浩离婚。
　　可王浩没答应，他已经对不起一个人了，他不想对不起第二个。
　　就这么稀里糊涂的，王浩跟他的媳妇搬出了大房子，王浩也没带冯露去他妈那，而是租了套房子住下来，地方虽小，可王浩收拾的勤快。
　　眼看俩人小日子就要过起来了，他嫂子按耐不住，偷偷找到王浩，对他说你傻的啊，冯露这种情况婚姻法都不保护，她难道没别的亲戚啊……
　　可王浩依旧那个样。
　　日子一点点过去，冯露倒是明显好了很多。
　　跟他父母在一起的时候，她爸成天忙生意，他妈则是应酬购物，真正陪在她身边的时候少，可现在王浩承担了照顾她的任务，到哪都是带着她的。
　　后来王浩找工作找的不顺利，就在路边勉强支了个修车的摊，靠修个自行车电动车的赚口饭钱。
　　王浩怕冯露一个人在家出问题，就带了冯露在身边，渐渐的冯露就由原来的怯懦变成了好奇。
　　有一次甚至给王浩说起了以前。
　　王浩这才知道冯露被人绑后，他爸一时没拿出钱来，那些人狗急跳墙，就给她直接埋在了乱坟岗子里，连惊带吓的等冯露被警察找到的时候，就有点不正常了。
　　可惜那时候他父母根本没注意到她的问题，就这么的给耽误了，等发现的时候，冯露已经落下了病根，不敢一个人睡，晚上必须点灯，还喜欢一个人嘀嘀咕咕的说话。
　　冯家迷信又好面子，开始的时候只当是遇着了不干净的东西，就找了跳大神的，跳来跳去的，没给治好，反而给冯露闹腾的更厉害了，这才知道耽误不下去了，可去了医院却又遮遮掩掩的，生怕别人知道，也不怎么正经治，两天打鱼三天晒网的，也不知道听了谁的话，最后还给冯露送到寺院里，跟个老尼姑住了段日子。
　　现在眼看着冯露有了起色，王浩嫂子空闲的时候在夜市里摆摊卖包，想找个帮手，就琢磨上了冯露，嘴上说要带冯露去散心，结果就是找她卖包。
　　没想到冯露做生意还真是把好手，卖的比王浩嫂子强多了。
　　一来二去，冯露做上了瘾，甚至想自己开个买卖。
　　王浩嫂子私下都说这个做生意是有遗传的，别看冯露脑子不怎么样，可做买卖来脑子那个灵嘴这个会说，唬的人一楞一楞的。
　　王浩终究是动了心，跟着冯露一起在批发市场租了个摊位，专门卖些女孩子用的小玩意钥匙链什么的。
　　时间真的会冲淡很多事，王浩渐渐的就遗忘了以前。
　　日见好起来的冯露却有了自己的烦恼，她不知道怎么应对这种先结婚后恋爱的情况，可跟一个人生活了两三年，还是那个样，冯露总希望能改变点什么。
　　王浩妈这些年也看到了冯露的变化了，以前一个呆呆傻傻的儿媳妇，变成现在精明利索的小老板，她除了高兴外，还有点遗憾。
　　她一直想抱孙子，王浩哥前年生了个女儿，现在城里都是独生子女，虽然王浩嫂子还想再生一个，可又怕负担不起，这个生儿子的任务就交到王浩身上了，可都两三年了，冯露的肚子一直扁扁的。
　　王浩妈最后不得不委婉的提醒俩人去医院查查。
　　冯露这才和盘拖出，她跟王浩这些年来都是分床睡的。
　　这下可急坏了老太太，那个事一直是老太太心上的疙瘩，冯露的话就跟炸弹似的，让老太太什么都想起来了。
　　老太太左思右想，决定找个机会叫王浩过来说说这个事。
　　恰好中秋到了，老太太就趁机把王浩两口子都叫来了。
　　可吃饭的时候，老太太还没怎么说呢，王浩的嫂子就跟连珠炮似的开火了，在那八卦个不停：“王浩，你猜我今天看见谁了？”
　　王浩嫂子在燕经上班，那是他们当地最大的一家卖场，平时偶尔也能碰见个二流三流的小明星什么的，所以王浩一听这个话音，以为他嫂子又遇到什么小明星了呢，就随口问了下。
　　结果他嫂子眼睛瞪的大大的在那说：“是我们经理亲自领着参观的，当时好多人，我就觉着其中的一个特别眼熟，可怎么都想不起来了，等人走远了，我才猛的想起来，那人你还认识，你猜猜？”
　　王浩奇怪的看了他嫂子一眼，有点不敢去想。
　　可随即他就听见了答案：“刘宁，就是跟你一起长大的那个刘宁，西装领带的还挺是那么回事，我听我们那的人说好像是什么投资还是什么基金的，反正来头不小。”
　　王浩一动不动的盯着他嫂子。
　　他嫂子还在那添油加醋的说呢。
　　可王浩妈已经变了脸色，在那插话道：“什么刘宁不刘宁的，都多少年没联系了，快吃饭吧，菜都凉了。”
　　他嫂子却不那么想，“什么叫多少年没联系了，什么关系不是走出来的，再说过去刘宁跟咱们王浩关系多铁啊，我听人说了，他好像是要投资我们那个燕经……我说王浩，我这话也是为你好，你跟冯露这一天天忙的跟个孙子似的才挣几个钱，要能搭上这条线，在我们那个商城里找个摊位，可就赚大发了……”
　　
　　
作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬～ 
                  第 42 章
　　没想到吃个饭还吃出问题来了，王浩妈气的够呛，可也是该着的，自从听了王浩嫂子的话后，王浩就一直魂不守舍的。
　　王浩嫂子说那些话自然是有目的的，一个是八卦，另一个在他们那个燕经，卖什么不卖什么可是个大问题，他们导购都是靠营业额提成发薪水的，赶上那些卖的火的品牌，一个月怎么也能提个三四千，王浩嫂子偏偏卖的是些不怎么见成绩的冷饮。
　　王浩嫂子就趁机给王浩说了，想王浩帮忙联系下刘宁，当然中间联系的钱她出也没问题，看能不能走这个关系把她调到别的卖场去。
　　王浩闷头不说话。
　　过去那么久了，王浩实在没脸见刘宁，再说听了他嫂子话，刘宁现在应该过的挺不错的，就这样吧。
　　想是这么想，可王浩还是发呆到心疼。
　　他嫂子又说了他几次，可王浩每次总说没什么好联系的。
　　他嫂子哪肯轻易放弃，张口闭口就是你们以前好的都能穿一条裤子了，这点事算什么，刘宁当初上大学的时候，你可帮了不少忙，过年的饺子都是吃的咱家的……
　　还说起她给刘宁介绍的那个对象来，说要是当初他们成了没准我还是他嫂子呢。
　　这个话虽是他嫂子随口胡诌的，可听在王浩心里却跟刀剐一样。
　　王浩最后还是给他嫂子拒绝了，他不能去也不想去。
　　在别的事上王浩的妈都是糊涂的，可这个事上老太太一点没糊涂，跳出来支持王浩。
　　弄的他嫂子心里这个不高兴，回去后就给他哥说了。
　　王浩哥属于没什么主见的，知道这个事要做成了，他们家收入能涨上去一大块，再说当初王浩跟刘宁的关系也是他亲眼见着的，虽说几年没联系了，可这个刘宁当初跟王浩多好啊，怎么可能连面都不见啊。
　　王浩哥最后在他媳妇的挑唆下，找了王浩，跟王浩私下说了这个事，还告诉王浩说他嫂子这几年很辛苦，他收入也不高，也没什么本事帮媳妇，一直挺愧疚的，如果王浩不去，他就舍了自己的老脸，跟刘宁去攀关系。
　　这下王浩彻底没折了。
　　无可奈何的王浩只得去找了刘宁，地址还是他嫂子打听出来的。
　　王浩以为要见刘宁的话会很麻烦，结果到了地方给门口的人一声，他就见着刘宁了。
　　刘宁还是那个样子，没什么变化，就是头发长了不少，还换了发型，整个人看上去有点冷清。
　　王浩过去主动打招呼。
　　刘宁看见了王浩后，显得挺意外的，可随即就冷静下来，有点警觉的看着王浩。
　　俩人跟许久没见过面的同事同学一样的聊天，说的都是这几年的经历。
　　王浩没什么好说的，刘宁的也是轻描淡写。
　　就在说话的时候，刘宁接了个电话，都是些工作上的事，刘宁一时间说不清楚，就对王浩说：“你在外面等下，我说清楚就出来。”
　　王浩哦了声就出去了，秋天风很大，王浩站在外面，被风刮了一脸的土，进出这个地方的人不少，很多人看见王浩站在门口跟门神似的，都纷纷对他行注目礼。
　　可王浩还是在那一动不动的等着。
　　等了足有一个小时刘宁才出来，看了王浩一眼，也不说什么。
　　王浩就走过去，可也不知道说什么。
　　最后还是刘宁先开口的：“天不早了，吃个饭。”
　　王浩来的时候没打算吃饭，但刘宁都开口了，他也不好说什么。
　　刘宁就开着车带着王浩去吃饭了。
　　吃饭的地方是刘宁选的，环境很优雅，选的最里面的包间。
　　王浩不知道点什么菜，在那看着菜单发呆，倒是刘宁痛快，看都没看菜单就对服务生说了一串菜名。
　　菜上的很快，色香俱全，偏偏王浩没有食欲，他来这是有目的的。
　　恍惚中的王浩连配菜都吃了，刘宁熟悉他的品行，知道他憋不住事，可现在看来王浩跟以前真是不一样了，都到这种地方了，还在支支吾吾不肯说话。
　　刘宁就率先打破沉默，问他：“你跟你老婆怎么样，有孩子了吗？”
　　王浩啊了声，不知道怎么回答，就点头说：“挺好的，她现在好了，不那么疯了，还没孩子呢。”
　　刘宁没说别的，静静的等他说下去。
　　王浩停顿着，终于鼓起了勇气，他举起杯子，对着刘宁，眼睛已经泛了泪光，“知道你过的挺好的，我真高兴……来我敬你……”
　　刘宁觉的王浩自从跟他见面，就一直在说废话，他不高兴的把筷子放下，用湿巾擦了擦手，不耐烦的问道：“你见我就为这个？”
　　王浩看着这个全然陌生的刘宁，半天没反应过来，最后想起他嫂子交待的事来，脸上就有点发涩，想要摇头说没别的，可又想起了他哥。
　　王浩无比尴尬的说：“是有件事……我嫂子……”
　　话音刚落，刘宁就恼了，猛的站起来就往外走，王浩忙追过去，刘宁坐在靠门的位置，出去的快，一边走一边掏钱包，从里面抽出张卡来，刚要给人结帐的时候，王浩就追了出来，按住刘宁的手，哀求着：“我来吧……我请你……”
　　刘宁没吭声，看着王浩那个紧张的样子，气多少消了点。
　　王浩怕刘宁跟他争，忙催着服务员带他去结帐。
　　刘宁就在大厅里等着。
　　可等来等去也不见王浩回来，刘宁就起了叽咕，忙过去一看，就见王浩在那跟人说呢：“能给打个折扣吗，要不这样我把手机压在这……你看……”
　　刘宁气坏了，忙快步走过去，把王浩推到一旁，把自己的卡递过去。
　　王浩就差找个地缝钻进去了，在那解释说：“我钱没带够，下次我一定请你……”
　　刘宁收好自己的卡，真想甩给王浩一句，再也没有下次了，可终究是说不出来。
　　王浩一直跟着他出了酒店的大门。
　　等人把车开出来的后，刘宁坐上去看了王浩一眼。
　　王浩还站在那呢，木讷的没有一点反应。
　　以前王浩傻是傻，可那傻中带着股子实在劲，现在王浩彻底成了二傻子，刘宁不耐烦的打开车门催促着：“上来吧。”
　　王浩这才敢坐进车里。
　　刘宁看他那个唯唯诺诺的劲，就来气，忍不住挖苦道：“你现在怎么成这样了，我说你出去等我下，是让你在大厅里等，你跑外面吹什么风啊，你没有脑子的吗？”
　　
　　
                  第 43 章
　　王浩一句话不说，就那么沉默着。
　　刘宁终于按耐不住了，他看着这样的王浩，所有的怨气一古脑的喷溅出来：“好，王浩，你真好，你到底要怎么样你才肯放过我，我这次来不是冲你来的，可你既然找来了，我该做的都做了，当个朋友也好，做个路人也罢，你到底给我个话？！你这算什么？”
　　许久后，刘宁才听见回答。
　　王浩的脸影在阴影里，他说：“我就想知道，你是怎么熬过来的……”
　　不需要再说别的，刘宁已经明白了王浩的意思。
　　那是一道疤，一道刘宁永远都不想被人解开的疤，他恶狠狠的盯着王浩，想让王浩停下。
　　可王浩好像一开口就堵不住一样：“我也有难受的时候，也曾经看见窗户就想推开跳出去，可有用吗？日子还得继续……你要以为我能过的比你好，你就错了……你看看我的头发，我才多大啊，就弄了这半脑袋的白毛，可咱们都得活下去……”
　　刘宁冷冷的看着王浩，什么都没说，他在等王浩说下去。
　　这个世上没有谁必须跟谁过一辈子的道理，可刘宁还是会不甘。
　　经过窒息的一分钟后，刘宁终于行动了，他抱住了王浩，在王浩还没反应前，刘宁进攻了，可出乎意料的，王浩竟然主动配合了他。
　　这一切都发生的有点突然，俩人同时开了车门，急不可待的到后车座那，偏偏两个大男人挤压在一起不是碰了胳膊就是碰了腿，解扣子的时候手都在哆嗦。
　　可不管刘宁怎么做，王浩都没吭声，就这么忍着疼着，直到刘宁停下来，王浩才终于出了个声音。
　　刘宁知道自己大概伤到了王浩，可他已经顾不得了。
　　他只能回给王浩一个疯狂至极的吻。
　　刚才慌乱中没注意，等俩人穿衣服的时候，刘宁才注意到王浩脚上不同色的袜子，刘宁语带讥讽的说：“你老婆就给你穿这么双袜子？”
　　王浩沉默着穿好衣服。
　　刘宁依旧是那个无所谓的样子，“别太当回事，就乐一乐……你不会晚上还要交公粮吧？”
　　王浩过了一会才摇头说：“我们分房睡。”
　　刘宁楞了一楞，可还是什么表情都没有。
　　过了许久刘宁才开口，说的很平静，因为那些话在他脑子里在他心里重复了无数遍，“其实你不欠我什么，从小到大你对我的好，我不是想不起来，我不至于为那事恨你，再说分手也不是你想的……”语气顿了下，“我也是想你好的……”
　　王浩听的几乎哭出来，可终究没敢哭。
　　倒是刘宁吸了下鼻子，场面话终于说完了，他控制不住的抽出支烟来吸。
　　王浩看着吸烟的刘宁有点惊讶，记忆中刘宁是很反感吸烟的，也因为这个他才把烟给戒了的。
　　刘宁知道王浩在想什么，就无所谓的说：“解闷用的，我瘾不大。”
　　王浩看着抽烟的刘宁，忍不住劝道：“还是别抽的好，你看我都戒了。”
　　刘宁听了也不说什么，就默默的把烟给掐了。
　　王浩再回到家的时候已经是凌晨二点了。
　　冯露给他打了无数电话，王浩心虚的走进房间的时候，冯露还在等他。
　　睁着发困的眼睛，冯露问他怎么这么晚了才回家，也不回电话。
　　王浩掩饰着脱下鞋子，说：“我不是给我嫂子办事去了吗，请人吃了饭后又唱了会儿歌，没听见你的电话。”
　　冯露隐约觉着哪不对，可又说不上为什么。
　　王浩换上拖鞋后就催她去睡觉。
　　冯露困的不行了，就去睡了，睡的迷迷糊糊的时候，就听见外面有说话的声音，可她实在困的厉害，也没听清楚说的什么。
　　刘宁几乎是一到家就给王浩来了电话。
　　在电话里刘宁说了很多，王浩记不清那些具体的话了，就知道刘宁在反复强调这次的事是个意外，可同时好像又在暗示什么，王浩不是不明白，可他一直在装着糊涂，他终究是怕了。
　　挂了电话后，王浩久久都睡不着，他想起了他妈，想起了冯露，想起了许多的事，最后他又想到刘宁。
　　王浩发现他还是爱着刘宁，一直都没变过。
　　幸好他嫂子的事给解决了，她嫂子被调到了卖鞋的专柜，据说那个牌子卖的很火，他嫂子乐滋滋的说没想到王浩面子会有这么大。
　　王浩嫂子为这个还想请刘宁吃顿饭，王浩赶紧给拒绝了，他嫂子觉着能搭上这个关系挺不容易的，不管王浩说什么，都非要给刘宁买点礼物。
　　还非要王浩给送过去，说是意思意思。
　　王浩没办法，只得硬着头皮接下东西。
　　到家后，王浩就开始做饭，他做的饭菜味道一般，可冯露每次都夸他做的好吃。
　　王浩从不觉得感动，只是遗憾，跟刘宁住在一起的时候，一直都是刘宁在做饭，王浩想起来就会后悔，那时候他应该多做点家务的。
　　其实他一直在后悔，只是后悔没一点用，他上学少没什么文化，高深的话说不出来，他就知道他这辈子欠下刘宁的了。
　　那些礼物王浩最终也没送出去，他不想再打扰刘宁的生活了，他觉着够了。
　　可他嫂子偏偏觉着自己的礼物送过去了，还要给人加深点印象，又跑去找刘宁确认。
　　刘宁是笑着应酬完王浩嫂子的，可等王浩嫂子一离开，刘宁就给王浩去了电话。
　　王浩这才知道他嫂子什么都说了。
　　他不好意思的说：“是两瓶五粮液……我一直放着没动……我想你也喝不着……”
　　刘宁一点不觉着好笑的问王浩：“你给你嫂子说东西送给我了，还说我挺高兴的？”
　　王浩觉得还是解释下比较好，可话还没说出口，刘宁就来了命令，“把该给我的东西给我拿来，有这么贪小便宜的吗？你怎么越来越让人看不起了你？！”
　　
                  第 44 章
　　王浩匆匆提了两瓶酒去找刘宁。
　　刘宁不喜欢酒店的环境，现在在外面租房子住，房子里面的布置很简单，只有床上用品是新买的，其他的都是房主的东西。
　　他命令王浩来他的地方着他，王浩也没想别的。
　　结果一进了门，刘宁就抱住了王浩。
　　然后他们就顺利成章的做了。
　　做的很狂热，很要命。
　　之后就是喘息，逐渐平静，互相看着对方。
　　什么都乱了，乱的没有一点头绪。
　　他们都没说话，就这么看着彼此。
　　王浩不知道这种关系要维持到什么时候，没有任何交流的性，偏偏让人把持不住的一次又一次的尝试。
　　刘宁也不喜欢这样，王浩总用殉道者的脸来应付他，可俩人还是纠缠在了一起。
　　可就是这样也不行了。
　　刘宁跟王浩现在见了面，也不知道说什么，联系的时候也就习惯的用了短信，无非都是时间地点之类的。
　　王浩跟冯露和普通的夫妻不一样，他对冯露虽有点愧疚，可他从没防过冯露，他本身又一点掩藏都没有，时不时的发呆，听见短信的声就跟活过来一样，不管多晚都是开门就走，问去哪又支支吾吾的。
　　冯露觉着越来越不安，最后索性偷看了王浩的短信，一下就发现满满的上百条短信竟然都是出自同一个号码。
　　她终于按耐不住了，她想直接质问王浩，可她又怕打草惊蛇。
　　冯露就有点魂不守舍的。
　　王浩嫂子看见了，问她是不是有什么事，左右追问下冯露才说了出来。
　　这倒好，就跟捅了马蜂窝一样，王浩嫂子当下又告诉了王浩的妈。
　　老太太吃惊过后也没说别的，当婆婆的也就是那么回事，冯露这么多年都拴不住王浩的心，王浩要在外面有了女人，也没什么大不了。
　　可王浩的嫂子不干，打抱不平的起来，非要给冯露个公道。
　　王浩嫂子有的是办法，去移动排队交了五块钱，让服务员打出了电话收费单。
　　一看那名字，王浩嫂子就愣住了，她没想到会是刘宁。
　　冯露也挺惊讶的。
　　王浩嫂子忍不住训斥冯露说：“你啊，怎么还这么神神经经的，他们哥们好久没联系了，发几条短信就值得你这么紧张啊，你也太小心眼了，光说咱妈说你。”
　　冯露心虚的不吭声，可终究还是介意，就在卖货的时候，跟身边的人聊天，把自己换成了自己的某个姐妹，问人意见。
　　有个人听后，开玩笑的说：“要不是你那姐妹事多，就是他男人是个同志。”
　　一句话点醒了梦中人。
　　王浩嫂子回去后，就给老太太说了这事，说是虚惊一场，都是刘宁的短信。
　　老太太听后整个人都不一样了，心里跟打鼓似的，知道要坏事，自从他嫂子拜托王浩办事后，她就觉着要出事，果然是出了。
　　老太太气的不知道说什么好，找了个机会就把王浩叫来了，然后把话一股脑的说了。
　　王浩先是楞了下，他没想到冯露会在私下调查他，半天才回过神来。
　　他妈已经气的够呛了，恨不得扇自己几个嘴巴子，在那说：“你要丢人丢到什么时候，非让你媳妇他们都知道了，你才痛快啊？！”
　　王浩麻木的看着他妈，心凉凉的。
　　老太太被王浩的眼神唬住了，半天没说话。
　　最后还是王浩说的，他说：“就是在一起待会儿……”
　　“可你有老婆！”王浩妈还想再说什么，就被王浩打断了：“冯露跟我太委屈她了，我早想过的，她要找到合适的人，我就跟她离婚……”
　　王浩妈彻底怒了，“你离婚干嘛去，这么好的媳妇不要，你非要找那个臭不要脸的刘宁，你爸要知道还不打死你！”
　　王浩无所谓的说：“就算我想，他还不一定要我呢，我就是混吃等死罢了，活一天算一天……”
　　这些年王浩是越来越没个人样了，跟个老头似的成天耷拉着脑袋，背都有点驼。
　　世上哪有父母不希望子女好的，老太太心疼的看着他，苦口婆心的说：“我也是为你好，你跟刘宁能有什么结果。”
　　王浩回去的时候，冯露破天荒的做了饭。
　　王浩吃饭的时候，并没抬头看她，可他知道冯露一定在看着自己，这么久以来他不是不明白冯露的心思。
　　冯露穿着睡衣在他面前晃来晃去，除了装傻，他也没别的办法，可现在他觉着那些话他该摊开来说了。。
　　他对冯露说，他觉着自己在耽误她，他想冯露趁着年轻，找个好人过日子。
　　他们积蓄不多，房子也是租的，可王浩还是表示如果行的话，那些钱都归冯露。
　　冯露干巴巴的吃着米饭也不说话，眼泪噼里啪啦的流。
　　王浩看不下去了，躲回自己的卧室，正在翻来覆去睡不着的时候，刘宁就来了短信问王浩过去去不过去。
　　王浩正好不想闷着，就开门走了出去。
　　冯露看在眼里也没说什么，王浩一路上光想着刚才的话了，也没注意到后边跟着的车，就这么的一路坐车坐到了刘宁那。
　　刘宁早已洗好了澡在等王浩了。
　　冯露上楼的时候，就看见刘宁一把把人拉了进去，从门里透出的影子来看，两个人是亲在一起的。
　　什么都明白了，为什么王浩对自己始终都是不冷不热的……
　　她在绝望中等待着，可她不知道她要等什么，等房门重新打开吗？
　　不！！她忽然有了勇气，她大跨步走上去，用力的敲打着门，一下一下的，声音响的连对面的门都被敲开了，而她敲的这个门却始终都没有开。
　　刘宁的手已经握到门把了，可王浩在门镜里看见了冯露，他哀求的着刘宁别开门。
　　刘宁知道王浩在怕什么，可他们躲不过的。
　　冯露那一点没放松的意思都没有，刚开始还是拍呢，现在连脚都用上了，边踹门还边嚷道：“我知道你们在里面，出来！出来啊！！”
　　刘宁忍无可忍的打开了门，一开门他就知道自己错了。
　　冯露扑上来就是一顿耳光，嘴里还骂着：“不要脸的第三者……狐狸精……”
　　刘宁被骂的整个人一窒，还没反应过来，冯露就开始了第二番进攻，又咬又抓的，王浩整个人都惊了，本能的挡在刘宁身前。
　　两个人都不可能跟女人动手，就被动的承受着冯露的拳打脚踢。
　　冯露边哭边闹，场面无比难看。
　　一时间楼上楼下探出不少人头来，纷纷投来好奇的目光。
　　后出来的人看不明白了，在那嘀咕着：“这女的也太猖狂了吧，被人抓奸还敢回手啊？”
　　“什么啊，抓了俩男的……”
　　“我靠！”
　　冯露终于打累了，王浩连拉带拽的想把她弄走，偏偏冯露软的跟泥一样，王浩没了办法，看了刘宁一眼。
　　刘宁知道王浩什么意思，就退后一步，把门打开一点。
　　王浩死抱活抱的总算把冯露扶了进去。
　　冯露整个人都躺在沙发上，眼睛直愣愣的。
　　王浩怕她再发病，就小心的看着她。
　　刘宁摸着自己肿胀的脸，再看了这幅景象，心里就不是滋味起来，忍不住出声讥讽道：“你娶的这是什么媳妇，整个一泼妇。”
　　王浩回头看他一眼，求他什么都别说了。
　　刘宁闭气不再说话。
　　
                  第 45 章
　　王浩嫂子忽然神秘的对王浩妈说：“了不得了，前段时间帮我的那个刘宁，嘿，是个同性恋，我一个姐妹是他那个小区的，说对方的老婆都打上门来了，给他打了个满脸花，那个倒霉啊……我说怎么这阵子也不见他上班来了呢，准是不敢露面了，就是不知道是谁那么倒霉摊上这个……”
　　王浩嫂子刚说完，就看见王浩妈在那叹气，她一时还没反应过来。
　　等出门的时候，就想起她跟冯露查的那个电话单来，再一想刘宁跟王浩好的那个程度，王浩嫂子脑子就蒙了下。
　　果然还没几天她就觉出不对来，上班的时候，总有人在背后说她什么，本来她从食品部调到女鞋这就有人眼红，这下可算找着机会了。
　　王浩嫂子脸上没光，知道自己成了全卖场的笑柄，窝火带憋气的却也没有办法。
　　这边王浩嫂子在那垂足顿胸。
　　那头王浩也没好到哪去。
　　所谓好事不出门，坏事传千里。
　　这种男人跟男人的事，还是被老婆抓住的，在当地算炸窝了。
　　那天把冯露送回去后，王浩算遭了罪了，先是他妈后是他嫂子他哥他爸，轮番的吐沫星子棍子，然后是冯露，冯露倒不打他，就会在那哭着说：“你是我男人，这是我的家，我不离婚，我不离婚！”
　　王浩彻底垮了，行尸走肉一样的活着。
　　偏偏周围的邻居，认识的人还对他指指点点的。
　　也不知道是谁传出去的谣言，说王浩得了艾滋病，这不是火上浇油吗，他们一家都成怪物了，街边卖菜的都不愿意接他们家递上来的钱。
　　王浩铁了心，就是要离婚。
　　他们一家都反对，可王浩这次打定主意了，他妈怎么劝都没用。
　　王浩说的好，他不想再耽误冯露了。
　　冯露开始不想离婚，可到了后来，驾不住别人指指点点的，她卖货的地方已经嚷嚷开了，那些姐妹们都劝她想开点，让她别傻乎乎的给人守活寡了。
　　最后冯露也是想开了，抹着眼泪说实在不行就离吧。
　　可王浩他妈不干，自己儿子都什么模样了，现在闹的满城风雨的，冯露再这么一走，他儿子还有没有人要了？
　　所以王浩的妈坚决反对。
　　王浩倒是痛快，家里的东西钱一分没要都给了冯露，背着家里就跟冯露扯了离婚证。
　　他妈知道后黄花菜都凉了，气的他妈直骂冯露是白眼狼，当初他们一家人对她那么好，落成现在这样。
　　王浩却一点怨冯露的意思都没有，这个事本来就是他不对，冯露好好的一个姑娘让他鼓捣成了二婚，怎么说都是自己理屈。
　　王浩嫂子彻底没脸见人了，昨天还笑话人来着，今天就成笑柄了，任谁也受不了，他们那个卖场的人，背后都说她是靠小叔子卖屁股才得来的位置，搞的她郁闷的要死要活的，最后索性找了经理又给调回她的食品部了。
　　大家都觉着这个事是王浩的责任，可一家人终究是一家人，该劝了还是得劝。
　　王浩爸眼里揉不得沙子，整个人都气疯了，拿了棍子只要看见王浩就打。
　　偏巧王浩离婚后没房子没钱，他妈又担心他，让他回来住了。
　　就这么着三天一大打，两天一小打的，打的王浩浑身青一块紫一块。
　　手机也被他爸给砸了，整天就这么浑浑噩噩的活着。
　　所以刘宁上门的时候，看见的就是这么一个瘦的跟干似的王浩。
　　他们全家看刘宁走进来的时候都愣住了，心说这个世界上怎么能有这么不要脸的人呢！？
　　偏偏刘宁也不解释什么，就把手里提的水果放在桌子上。
　　王浩爸要照以前的脾气早发作了，可刘宁穿的太过体面，人又那么斯文，王浩的爸这辈子没读过什么书，对有文化的总带点敬意，就没直接挥棒子揍，而是大嗓门的嚷嚷着让他滚出去。
　　刘宁也不含糊，看了眼蹲在地上的王浩，就问了一句：“走吗？”
　　王浩这才抬头看向刘宁。
　　许多年后刘宁还能想起王浩的那个眼神，按刘宁的形容，那应该是跟流浪猫狗一样的眼神，可怜巴巴的。
　　可王浩事后不承认，他说他当时只是震惊，可怜到不至于，都到那份上了，啥扛不过去。
　　可刘宁咬紧了说他抗不过去。
　　俩人为这个还拌过几次嘴。
　　最终还是王浩妥协的，毕竟吃人的嘴软，他只好说，是是，我是整个豁出去了，管你公的母的臭的腥的，只要给个窝，我就去。
　　这话说的刘宁挺郁闷的，忍不住的翻了王浩一眼说：“得了吧你，就你那个德行，站起来的时候脚都打颤，你还豁出去了，你豁出去什么了？”
　　不过那时候王浩是真破釜沉舟了，他爸在后面嚷着让他一辈子别回来的时候，他也没回头。
　　王浩是去了刘宁那才知道，刘宁的情况也没好到哪去。
　　不知道谁那么恶心，自从那天起，就有人在刘宁家门口倒垃圾。
　　搞的刘宁鼻青脸肿的搬了次家。
　　带王浩回的就是那个还顾得上收拾的新家。
　　这次租的房子比较偏，还是顶楼，刘宁图的就是个安静。
　　结果刚把王浩安顿好，齐启的电话就来了，意思是想请他吃饭。
　　吃饭是其要，想趁机八卦倒是真的。
　　想当初刘宁在医院的时候，没少受齐启照顾，后来去了外地，俩人也一直联系着。
　　齐启既然开了这个口，刘宁也不好推辞，就给王浩说了声出去了。
　　齐启早早就到了，他对刘宁始终都是贼心不死，可自从刘宁闹自杀后，他就觉着跟这么个人太认真了，是要自讨苦吃的，就看开了不少，纯粹当个朋友来谈倒也不错。
　　齐启在吃饭的时候，就忍不住八卦了，问刘宁跟王浩是不是还没断呢？
　　刘宁直接戳穿他道：“你就装吧，我跟他的事现在就差上头条了，不然你干嘛给我打电话？”
　　齐启尴尬的笑了笑，这么明目壮胆的问人隐私有点不地道，可他太好奇了，终于忍不住的问道：“真是在床上抓到的？”
　　问的刘宁直想打人。
　　幸好齐启还能看出好坏来，忙转了话题，改问王浩现在怎么样。
　　刘宁对齐启说，他现在已经跟王浩住一起了。
　　听的齐启就是一楞。
　　刘宁把过程说的挺平淡的。
　　可齐启听了却心惊肉跳的，饶是他这样玩疯了的，也没胆跟家里出柜，象他们这么能闹的还真没见过，最主要的是刘宁怎么敢上门去，也不怕被人抽出来。
　　刘宁既没有喜悦也没有担忧，平静的都有点过分，再回去的时候，王浩已经把家里收拾的差不多了，东西也都摆的整整齐齐的。
　　刘宁就把打包的饭菜放在餐桌上，让王浩过去吃。
　　
　　
                  第 46 章
　　王浩过去吃的时候，刘宁也没什么特别的表示。
　　王浩好久没吃顿饱饭了，吃的狼吞虎咽的，差点没噎着。
　　刘宁想给他倒杯水，拿起来才发现水壶里根本没水，刘宁就对王浩说：“你在这半天了，也不知道烧壶水。”
　　王浩没吭声，在那低头继续吃。
　　刘宁有点气结的去厨房烧水。
　　等王浩吃好后，刘宁就要拉着王浩干点事。
　　可王浩吃的肚子太饱，不是那么想做。
　　刘宁拉扯的时候，碰着了王浩背上的伤，王浩痛的呲牙咧嘴的。
　　刘宁这才注意到，除了王浩脸上那一块青紫外，他身上布满了道子，一看就是棍子打出来的。
　　刘宁看的寒气直冒，人都有点发颤。
　　王浩倒一点都不在乎，毫不在意的说这都是皮外伤。
　　刘宁家里东西不多，可他前段时间也被人打了个鼻青脸肿，恰好有云南白药什么的，他就赶紧翻出来给王浩喷上。
　　这次租的房子里有张双人床。
　　晚上俩人睡的挺早的，可什么都没做。
　　俩人甚至都没怎么说话，沉默着却一点不感尴尬。
　　好像他们天生就该是这样的，平静的躺在一张床上，安静的等待天亮。
　　唯一让刘宁心烦的就是王浩成天窝在家里，哪也不出去。
　　刘宁不去上班倒没什么，王浩已经住过来了，他自然不可能再回总公司去。随手打了份辞职信，就交了上去。
　　刘宁做这些的时候也没跟王浩商量，就自己拿的主意。
　　幸好刘宁炒股炒的一直不错，辞职在家专职炒股。
　　王浩成天脸也不洗牙也不刷的在那耗着。
　　俩人几乎不怎么说话。
　　刘宁觉着他收留王浩，是因为这个事是自己引来的。
　　王浩觉着他跟刘宁走，是因为他没第二条路可走。
　　俩人现在反而不那么狂热的做那个了，也没觉出后来的日子有多幸福。
　　可刘宁却在不知不觉中胖了，脸圆了肚子也跟着鼓了起来，还有就是表情丰富了很多，说怒就怒说笑就笑。
　　王浩身上的伤好的差不多了，他终归是个孝顺儿子，一直惦记着他爸妈那，过了几天王浩终于忍耐不住了，可又不敢直接给家里打电话，就给他哥先打了个。
　　哪知道王浩的哥都要急死了，自从王浩走后，王浩爸就气不打一出来，终于给气进了医院。
　　王浩爸心脏本来就不太好，这下连气带吓的，医院给了诊断，说要做心脏支架。
　　王浩哥在电话里说了：“医生说了，至少得做俩，进口的要三万，国产的怎么也要一万六，俩个就是三万多，你嫂子平时再嘴碎，也没说不给老人治病，可家里实在拿不出这么多钱……”
　　王浩哥也是没办法了才给王浩说的，他难道不知道王浩自从离婚后就是光棍司令了吗？
　　可不给王浩说还能给谁说去？
　　王浩放下电话的时候，整个人都乱了。
　　王浩打电话的时候，用的刘宁的手机，刘宁一直在旁边听着呢。
　　手机声音调的挺响的，所以刘宁什么都听见了。
　　他也不说什么。
　　王浩为难起来，他现在吃刘宁的住刘宁的，怎么好再开这个嘴？
　　没想到刘宁下午就把钱给王浩拿来了，直接从银行取的现金，厚厚的一搭子都给了王浩。
　　刘宁说的轻描淡写的，“心脏的东西能做就做最好的，别舍不得花钱。”
　　王浩本来想说什么，可刘宁一转身就又接茬上网看资料去了，弄的王浩什么也说不出口。
　　王浩没敢直接见他爸妈，把钱转交给了他大哥。
　　他大哥问他钱是哪来的。
　　王浩也没想隐瞒，就给他哥直说了。
　　他哥听后倒没说什么，只是可惜的说：“刘宁要是个女的多好，要不你是女的也成啊……”
　　王浩明白他哥的意思，低头也不说什么。
　　他嫂子倒还不错，对王浩说：“你也别怪咱爸说你，他也是为你好，谁不想子女有点出息，现在既然这样了，你就得多个心眼，为自己以后打算打算……”
　　王浩点头答应着。
　　手术当天王浩没敢去，他大哥后来给他打了电话。
　　刘宁那时候已经给王浩买了新手机，号码也是重新办的。
　　他哥在电话里说手术挺成功的让他放心，他哥还说了，他嫂子找了机会把钱的事告诉他妈了，他妈没说什么，他嫂子现在在做他妈的工作呢。
　　下面的话也就是些让他多保重之类的了。
　　王浩听着一阵阵的发酸。
　　王浩能做的也就是渐渐缓缓和家里人的关系，刘宁知道王浩没少试着回家，王浩买礼物的那些钱还是他出的，可他什么都没说。
　　王浩有时候也挺担心他跟刘宁的未来，他跟刘宁都不出去工作，也不知道以后怎么办。
　　刘宁倒很看的开，自从那次股市半夜鸡叫后，他长了经验，股市里的钱抽出了一部分投资了些房子门脸。
　　可那些刘宁都没给王浩说。
　　他跟王浩都过了懵懂的岁数，他又是切身痛过领悟过的，多少存了份私心，给自己留了把后手，不管王浩以后再有什么变化，他都要把生活安排的稳稳妥妥的。
　　所以刘宁在新买的房上，也没加王浩的名字。
　　
                  第 47 章
　　可同时刘宁也不是不为王浩打算。
　　他觉着王浩总这么闲着不是个事，就时常拉着王浩出去逛逛买个菜什么的。
　　王浩的衣服大部分是捡刘宁的，他们身高胖瘦反正也差不多。
　　但俩人气质完全不同，刘宁看王浩穿自己的衣服觉着别扭，好说歹说给王浩带到商店买了一些。
　　俩男的同进同出，不是没人侧目。
　　可习惯的了也就没什么了。
　　所以俩人除了给人增加茶余饭后的谈资外，也就仅此而已。
　　一样的吃喝拉撒，一样的吵架。
　　开始王浩觉着自己吃着刘宁的，处处忍耐，可到后来就不行了。
　　两个人成天在屋子里，抬头不见低头见的，没矛盾才怪呢。
　　以前是蜜里调油，现在都这么大了，哪那么多浪漫情怀，无非是你上厕所怎么不关门，开了灯怎么忘了关，在这些琐碎小事上争来争去。
　　刘宁喜欢把钱放在一个盒子里，王浩平时要花就伸手去拿。
　　后来刘宁发现王浩是该省的不省，该花的不花，就来气了。
　　明明可以打车，王浩偏偏要跑步，还跑回来告诉刘宁说自己今天省了多少多少，气的刘宁都不知道说什么好。
　　最后刘宁总结了下，发现他们就是闲的。
　　总这么着也不是个事，刘宁就想办法花钱卖了个烟草经营许可证，让王浩去做点小买卖。
　　开始刘宁还帮着点，可到后来刘宁就撒手不管了，大部分是王浩一个人干，赶上中午或者晚上吃饭的时候，刘宁才过去换王浩吃饭。
　　王浩把做买卖的事告诉了他家里人。
　　他父母对他的事再气也没办法，索性睁一只眼闭一只眼，凑合过，只要不在他们面前添堵就行。
　　王浩也知道家里的意思，在他们面前也都尽量不提这个刘宁。
　　刘宁自从那次后一次都没再去过他们家。
　　王浩的嫂子转着弯的打听到了冯露的消息，冯露一个女人家过的也不容易，据说出去相过几次亲。
　　可她每次说的时候，王浩还没反应呢，王浩的妈就怒了，在那大骂这个冯露是属白眼狼的，想当初他们一家人对她多好，王浩刚落了难，就不要王浩了，还是人嘛？
　　王浩本想替冯露辩解几句，可难得跟家里缓和了关系，也就听之任之。
　　回去的时候，王浩就给刘宁提了一句。
　　刘宁反应比他妈还打，直眉瞪眼的质问王浩是不是还惦记着前妻。
　　问的王浩都不知道怎么说了。
　　王浩这才发现，不管刘宁看上去多么成熟，这个爱吃飞醋的劲，始终都改不了。
　　日子过的倒还算平淡，可邻里邻居哪能没个意见，王浩嫂子又是个不吃亏的，就这么的，有次跟人吵嘴，那个邻居也够厉害的，堵着他们家门口卖他们家出了个跟男人搞屁股的。
　　这下可好，王浩嫂子彻底成母夜叉了，插着胳膊就出去跟人对骂了顿狠的。
　　口头上虽没吃亏，可终归是被人骂了不少难听的。
　　王浩的妈就在屋里抹眼泪，王浩事后知道的时候，也是唉声叹气的。
　　可又有什么办法。
　　再有刘宁买的房子下来了，高档住宅区。
　　王浩把地址给他嫂子说了，他嫂子听后直乍舌，说没想到刘宁这么有钱。
　　可说归说王浩嫂子却没提看房子的事。
　　王浩知道他嫂子还是避讳着这一层，他回家的时候，他爸也从不跟他说话。
　　但时间总会让人慢慢改变。
　　王浩卖烟卖的一般，勉强糊口而已。
　　家用大部分都是刘宁出的，王浩开始用的挺勉强的，后来习惯了，就跟用自己的钱一样自然。
　　王浩总觉着刘宁爱吃醋，其实他也没好到哪去。
　　刘宁跟齐启也就偶尔一个电话联系，他都能堵半天，可他吃醋的方式和刘宁不一样，刘宁一般都当面质问，在那发脾气。
　　王浩则是不吃饭，发闷发呆。
　　刘宁一开始就觉出王浩在那吃醋了，可他故意当不知道，反正王浩不说，他就继续跟齐启联系，他想看看王浩最后能怎么办。
　　结果王浩一次两次的不吃饭，终于让刘宁甘败了下风。
　　刘宁都觉着自己上辈子欠王浩的，明明他为王浩做了那么多，好像还不够似的。
　　只是刘宁现在不那么傻了，不会主动给王浩说什么喜欢啊爱的。
　　王浩更不会说。
　　刘宁这次的房子都是按照自己的意思装的，上一次的房子因为照顾了王浩的想法，弄的中不中西不西的，刘宁这次完全不问王浩的意见，就是买床的时候让王浩跟过去看了看。
　　王浩也知道刘宁看不上自己的审美观，倒乐的清闲，这次装修刘宁也没怎么花力气，直接请的装修公司，事先签的合同，到时候验收付钱就成。
　　风格倒是统一的，布置的也漂亮，就是不太象人住的地方。
　　王浩说完就惹来刘宁一个大白眼。
　　弄的王浩下面的话都说不出口了，可他就是觉着别扭，以白色为主色的房子，是好看，可摸哪哪脏。
　　刘宁倒挺满意的，他就喜欢这样简洁的装修风格，按合同规定的给人付清了款。
　　但没急着搬过来住，买了些吊兰活性炭的在房间里吸收甲醛。
　　足足空了一个月才搬，那时候已经到年根了。
　　王浩收了烟摊准备回家的时候，看见卖对联的了，就挑了半天买了一副。
　　回去的时候，也没跟刘宁商量就给贴在门口了，还在大门中间贴了个福字。
　　贴好了才叫房里的刘宁看。
　　刘宁当时正忙活着按他的电脑呢，听见王浩叫才出去看。
　　一出去就看见了门口的那副对联，内容俗就俗吧，上下联还给贴反了，可一看王浩那个期待的表情，刘宁只能绽出一个笑容来说：“家过小康欢乐日，春回大地艳阳天，横批是人心欢畅……挺好挺好。”
　　王浩听了高兴，跟刘宁站在门口，想着以后的日子会越过越好的。
　　
　　
                  第 48 章
　　生活琐碎着，不管装修的多么典雅素净，最后也会沦落到柴米油盐上的家长里短。
　　幸好生活中时不时会有个调济，比如奥运会就要来了，过年后他们这个小区各种运奥运的活动如火如荼的开展起来。
　　什么扭秧歌的老太太，幼儿园里的小孩也跟着在唱我家大门常打开。
　　刘宁对那些丝毫不感兴趣，除非了分析分析奥运行情，别的根本不在意。
　　可王浩是卖烟的，市里开展文明活动，自然少不了城管的管理那些沿街的商贩。
　　一时间鸡飞狗跳闹了个兵荒马乱。
　　买菜的依旧要买菜，卖菜的依旧要吃饭，最后就是游击战。
　　王浩虽然不靠着卖烟吃饭，可终究是被人赶牲口似的给查了。
　　回到家就不怎么开心，刘宁看出来了，就让他趁机在家多休息几天，刘宁手上正好有个门脸，只是前段时间一直租着，刘宁就想要不要把那个门脸让给王浩卖烟用，总这么风吹日晒的，他也心疼王浩，可这个话终究在肚子里转了几转没说出口。
　　王浩是个没志向的，现在没事做了，就成天守在电视前看电视，也不怎么出去。
　　买菜做饭还得刘宁张罗，头几天还好，刘宁体谅着王浩，可时间一长了，刘宁就有点吃不消。
　　奥运会前的股市风云变幻，他除了每天盯着大盘还要分析各种信息。
　　虽说他现在半仓操作，可也是自己的半幅家当马虎不得。
　　刘宁少不得要说王浩几句。
　　王浩听了也不说什么，可依旧我行我素，让刘宁心里憋了气。
　　刘宁就故意不做饭了，结果王浩倒好，有饭就吃，没饭就饿着。
　　刘宁只好带着王浩出去吃。
　　王浩也不计较吃的好不好。
　　刘宁彻底没折了，就给王浩说到ＡＡ制的问题。
　　刘宁说这个的时候，早推算过王浩的家底，照王浩的财力，过不了几天，王浩就得主动要求做饭。
　　结果刘宁的话刚说出口，王浩就来劲了，一点不客气的说：“不就是你花你的我花我的吗？成，既然这样咱们亲兄弟明算帐，什么都算清楚得了。”
　　刘宁听出王浩话里的揶揄，可他实在想治治王浩的懒劲，就点头装着糊涂：“好啊。”
　　就这么得，跟故意较劲似的，正好赶上没几天就来了电费水费单子，刘宁笑呵呵的拿给王浩看。
　　王浩一点不含糊，当下就平摊了一半。
　　之后就是什么物业费啊有线费啊，零零总总的没完没了，王浩不是没当过家，但他那时候生活在生存线上，也就没遇到过这些乱七八糟的收费。
　　现在一一算下来，王浩才发现刘宁平时没少给这个家搭钱。
　　也正如刘宁预想的那样，王浩的钱很快就要见底了，偏偏王浩不想让刘宁看扁了，就把烟摊又偷偷支了起来。
　　刘宁看着王浩起早贪黑的忙活，跟城管捉迷藏似的斗来斗去，再回来把那些毛票递给自己就有气。
　　终于在晚上睡觉的时候，刘宁先软了，给王浩说：“咱们别这样了行不行？”
　　王浩摇头说：“这家也有我的一份，再说亲兄弟明算帐，应该的。”
　　刘宁知道王浩还在赌气呢，就放低姿态：“咱们算什么亲兄弟，亲兄弟有睡一张床的吗？”说完还拿手伸进被子里摸了摸王浩的那个地方。
　　王浩赶紧避开，瞪大眼睛看着这个臭不要脸的刘宁。
　　刘宁舔着脸说：“好了，好了，就这样吧，别闹了。”
　　王浩也不说什么。
　　第二天依旧出去练摊。
　　刘宁就在家心神不宁的想着怎么让王浩别这么固执了。
　　结果下午的时候，刘宁就觉着头蒙了下，他当时也没在意，以为是总坐着有点低血糖，就站起来走了两步，再一看水杯里的水泛着波纹。
　　他心里就是一惊，几乎是本能就拨了王浩的电话，告诉王浩地震了，让他找空旷的地方躲躲。
　　王浩在电话里不耐烦的说：“什么地震，你中午睡迷糊了吧？”
　　刘宁打开窗户往外看了看，倒真不象地震的样子，就说：“那你也多注意点。”
　　总归是觉着不对，刘宁就上网看了下，结果发现一个帖子也说到感觉地震了，可那个地方跟他这个地方离的挺远的，刘宁也就放心了，觉着应该没什么大事，他们这个地方以前不是没有过小震，一般都是附近的地方来那么一下，顶多倒两间危房。
　　到了晚上俩人才知道是四川地震了，伤亡大的出乎预料。
　　以后的几天里电视开始轮番报道当地的情况，看的王浩眼泪汪汪的，有个频道说灾区血库已经严重告急，多个血型奇缺。
　　王浩第二天早早就起来了，嚷嚷着要去献血。
　　刘宁在这事上理智多了，劝他说就算他献了血，可他们这离四川那么远，能不能运过去都是个问题。
　　可王浩铁了心了非要去，刘宁只好陪着，让王浩吃早点王浩也不吃，说吃了就不好献血了。
　　刘宁气的直说，那是检查身体的时候不让吃饭，你这个反而应该多吃点，好说歹说哄着王浩吃了些早点。
　　结果到了地方刘宁算明白了，这个世上跟王浩同类的人不是一点半点的多，献血的那都得排队。
　　刘宁就等着王浩。
　　好不容易挨到王浩献完了血，刘宁问王浩感觉怎么样。
　　开始王浩还逞强说一个大男人献个血算不了什么，可到后来就觉出冷来了。
　　刘宁忙扶着他找了个地方坐，王浩整个人都没精打采的，刘宁问他要不要吃点东西。
　　王浩摇头说没事。
　　刘宁心疼的看着，却也不忍心再苛责他什么，打车回去后，刘宁专门跑出去买了包红糖，他听说献血的人喝点这个好，就给王浩冲了一杯。
　　王浩觉着挺丢脸的，他这么大个人，一管子血出去就成这模样了，多少有点丢份，可看着刘宁跑前跑后的，他又觉着挺好的，好的整个人都是暖和的。
　　

第 49 章


--------------------------------------------------------------------------------
　　刘宁忙到不行，地震这么大的事对股票影响不小，他必须时刻盯紧着大盘的走向。
　　王浩恢复的不错，献血后第二天就没什么事了，除了看电视就是在家做点家务。
　　倒是他嫂子最近跟他联系的挺热乎的，偶尔还主动叫王浩过去吃个饭。
　　刘宁对他这个嫂子从根上就没好印象，总觉着她是黄鼠狼给鸡拜年没安好心。
　　可王浩不那么想，这次他能跟家里的关系缓和全靠他嫂子张罗，尤其是过年的时候，要不是他嫂子他都回不了家，还是他嫂子好说歹说让他爸收下的那瓶茅台。
　　结果王浩回家吃饭的时候，还真象刘宁说的那样，他这个嫂子是无事不登三宝殿。
　　他嫂子趁着吃饭就提出来了，说王浩跟刘宁在一起不容易，俩人都是男的将来连个养老的人都没有。
　　王浩没心眼，平时大大咧咧惯了，也从不细想这些，现在这么一听还真是这么回事。
　　他嫂子趁热打铁：“我呢，也是怕你们将来老了没个送终的，我跟你哥就商量着，要不这么着，我把我们家小敏过继给你们，我们再生个二胎你看好不好？”
　　王浩这才有点明白他嫂子的意思。
　　他嫂子因为第一个孩子是女孩，一直惦记再生个小子，可一是罚款二是养孩子也不便宜，就一直耽搁着。
　　他嫂子自然不能白把孩子过继给他们，话说是那么说，可他嫂子提都没提让孩子搬过来跟他们住的事，倒是说起了孩子的学杂费生活费什么的，让他们帮着负担点。
　　王浩再傻也明白了，他嫂子这是让他们帮养孩子呢，所以王浩没说什么，匆匆吃了饭就回去了。
　　王浩的脸藏不住事，刘宁一眼就看出来了，问他怎么了。
　　王浩这才一五一十说了。
　　结果刘宁听后却不当回事，反而宽慰王浩说，这孩子怎么也是他侄女，钱的问题倒不大。
　　王浩挺纳闷的。
　　王浩哪知道刘宁心里跟明镜似的，宁得罪君子不得罪小人，他嫂子前段时间那么帮王浩，他就觉出不对来了，如果王浩拒绝了这个提议，弄的他嫂子不高兴了，再在王浩父母面前说上几句，就够他们受的了，不如花钱买个安静。
　　可这话他不能给王浩说，王浩脑子太直做事太板。
　　刘宁想既然这样了，他还可以趁机让王浩嫂子帮帮自己，看看能不能缓和缓和他跟王浩家的关系，王浩父母也不是什么坏人，将心比心，换了别人的父母没准还没他们好呢。
　　所以刘宁索性跟王浩嫂子说开了，王浩大哥一家连着他们坐在一起吃了顿饭。
　　王浩嫂子话来的也快，说过继是过继，可这个事最好别给外人说，毕竟俩男的事说出去不好听，对小敏将来也不好。
　　小敏才刚上幼儿园，小脸跟苹果似的招人喜欢。
　　王浩小时候也看过她几天，可大部分时间他嫂子喜欢把孩子放自己娘家，所以王浩跟这孩子不是多么亲。
　　刘宁倒是挺会逗孩子的，没一会儿就跟小敏玩了起来。
　　王浩看在眼里，觉着他嫂子这么安排也挺好的。
　　回去的时候，俩人没打车，刘宁跟王浩一边走一边聊天。
　　说的也无非就是明天吃什么，晚上哪个菜好，然后就说到了孩子，王浩能说的挺少的，他跟他嫂子感情一般，小敏出生的时候，他也就给买了几件小孩子的衣服。
　　可王浩看得出来刘宁挺喜欢孩子的。
　　王浩就说：“你要喜欢小敏，可以时常去看她。”
　　刘宁没置可否，过了许久才说：“那孩子挺象你的，特别是笑的时候。”
　　王浩听的有点发呆，在那摇头：“不会吧……”
　　刘宁继续说道：“尤其是这还有这……”
　　王浩知道亲戚间长的一般都象，不过小敏粉嫩粉嫩的怎么可能跟他个老粗爷们一样啊。
　　可刘宁说的那些地方，王浩仔细一琢磨还真是挺象的，不由得笑了笑。
　　刘宁陷入沉默中，刚才的小敏让他想起了小时候的王浩。
　　刘宁本身就敏感，此时也忍不住想，如果王浩有了自己的孩子会是什么样，这个想法让他很不开心。
　　齐启也曾经说过，等玩够了就会回家娶老婆生孩子。
　　刘宁听着觉着很遥远，他想象不出来齐启当父亲是个什么样子，而且他们这种人，能不能有正常的夫妻生活都难说。
　　可刘宁却能想象出王浩做父亲的样子，虽然王浩自己不觉着，可刘宁心里清楚，王浩会是个好父亲，也会是个好丈夫。
　　这也是长久以来缠绕刘宁最大的一件心病，他很清楚自己要看见长的好的男的，就会忍不住多看两眼，可王浩就不会这样。
　　所以在路上的时候，刘宁心事重重的。
　　结果到了家，还没来得及忧郁呢，王浩就在厕所里扯着嗓子嚷开了。
　　刘宁忙从柜子里翻出卷卫生纸给王浩拿过去，嘴里嘀咕着：“你就不能看看有没有纸再脱裤子？”
　　王浩正因为某种运动脸憋的通红，在那扯着嗓子喊：“我哪顾的上啊，再等半分钟我就拉裤子里了！”
　　刘宁皱着眉头，心说幸好是自己要了这个东西，要是换个人，谁受的了他？
　　想到这也就自然的宽了心。
　　天气一天热过一天，刘宁当初装修的时候只图好看了，卧室的空调是直冲着床摆放的，怎么调角度都能吹到刘宁睡的那边，时间一长吹的人骨头都疼。
　　刘宁就不怎么愿意开卧室的空调，一般都开客厅的，让冷气从客厅进来，这样既不直吹着，也不会太冷。
　　别的事上王浩是个马大哈，可在这个事上忽然成大明白了，说这样太浪费，晚上睡觉的时候，刘宁刚开客厅的空调，他就跑出去关了，重新开卧室的。
　　刘宁气的没法没法的，就说这个空调钱是他出的，怎么用不关王浩的事。
　　王浩楞了一楞就转过身去睡了。
　　刘宁也觉出自己话过了，嘴上虽没说，可还是乖乖的开了卧室的空调。
　　结果开了还没半小时呢，就听见王浩在那说：“还是关了吧，你看给你吹的都跑我这来了。”
　　刘宁没好气的说：“还不是为了你。”
　　王浩也不说什么，转过身来亲了刘宁一下，刘宁就什么气都没有了。
　　

第 50 章


--------------------------------------------------------------------------------
　　日子一天一天过的还挺快的，很快奥运就要开了。
　　刘宁想升级下他们的电视，就带着王浩到各大卖场去看了看，国美和苏宁都转到了，到处都是促销，王浩想买国产的，看着效果差不多还便宜，可刘宁偏偏看上夏普的了，谁出大头谁做主，最后还是听了刘宁的。
　　电视买回去倒真不错，比以前的清楚多了，再配上音响，效果更是震撼。
　　奥运会开始的那天，俩人都挺期盼的，一看那个打开的画轴，俩人就都惊了，刘宁看的连连赞叹，忍不住说：“这个电视换的值吧？！”
　　王浩忙摆手，让刘宁闭嘴，他看的眼都不带错的了。
　　看的正带劲的时候，就觉着眼前一黑，电视没影象了。
　　王浩唉呦了一声，一拍大腿，气的大叫：“电视电视，你关电视干嘛？快开开啊！！”
　　刘宁使劲按了按遥控也没动静，再一摸身边的壁灯，也是怎么都不亮，刘宁就知道这是停电了，忙告诉王浩说：“停电了。”
　　王浩急的呲牙咧嘴的在那就差蹦起来了，“那开电脑啊，开电脑啊。”
　　刘宁哭笑不得的看着这个王浩，试图安慰他：“估计是哪短路了，一下就好。”
　　王浩哪等的下去，非要出门找物业的。
　　电梯自然是不能坐了，幸好他们住的也不高，才九楼而已，那就爬吧。
　　刘宁担心王浩跟物业的吵架，就忙拿了手电跟着下去了。
　　下楼的时候才发现，连对面的楼都是黑的。
　　没想到他们到那的时候，物业门口已经围了不少人了，大家情绪都挺激动的。
　　物业的在那苦着脸解释：“正在抢修呢，请大家放心。”
　　其实也没多一会儿电就来了，大家一看电来了，就忙跑回去看电视。
　　王浩跟刘宁也混在人群里，他们楼里出来的人不少，刘宁被人潮推到了前面，还没反应过来，就被挤上了电梯，等他回头看才发现王浩没跟进来，可电梯已经满了，叮一声合上了门就往上走。
　　结果刚到二楼就又停电了。
　　电梯里瞬间漆黑一片，刘宁无奈的直翻白眼，心说幸亏王浩没在里边，不然非气的吐血不可。
　　电梯里有老人也有孩子，开始人们还只是骂，到后来就掺杂了小孩子的哭声和老人的咳嗽。
　　刘宁挺镇静的，漆黑里打开手电给人照亮。
　　可很快他就听见了王浩在电梯外大喊大叫，好象还踢了几下电梯门。
　　刘宁忙挤到电梯口那，贴着门对外面喊：“你别闹腾了，我没事！”
　　王浩就跟被人捏住脖子一样，声音都颤了，“刘宁，你等着！我这就找人去。”
　　其实用不着王浩找，物业的人已经跑过来了，只是各个楼里都堵了这么一批，要挨个的开，所以时间上慢了点。
　　很快门被打开，刘宁第一个出来的，出来的时候王浩一把抱住了他。
　　刘宁觉着王浩反应太大，下意识的看了看四周，心想这次要给人注意到，以后门口又得让人倒垃圾。
　　幸好大家都忙着回家呢。
　　王浩这下算老实了，在家等着来电，一直等了一个小时，电才来。
　　王浩赌气的说，明天给物业砸砖头去，话说是那么说，其实也就是过过嘴瘾。
　　再来电后，电视上没少重播开幕式的，也倒没耽误看。
　　刘宁事后，看见物业里面的玻璃让人给砸了，看来象王浩这号的人还真不少。
　　奥运会的时候，很多地方都放假，可王浩嫂子是商业类的，比平时都忙，幼儿园也放假了，刘宁就主动把小敏接过来玩，还给小敏买了一套珍藏版的福娃，小敏喜欢的不得了。
　　王浩看他们玩的那么好，就钻到厨房里做饭。
　　可不管王浩怎么忙活，小敏还是最喜欢刘宁，刘宁把新鲜的水果放在榨汁机里给小敏做奶昔喝，还给她买冰激凌，小敏高兴的不得了。
　　王浩看在眼里都有点嫉妒，就说怎么不见刘宁给自己做果汁。
　　刘宁捏了捏王浩的脸蛋，笑眯眯的说：“等你老了，没牙了我再给你做。”
　　说的王浩脸一下就给红了。
　　王浩发现刘宁现在越来越会哄人了，尤其是跟他嫂子的关系简直是突飞猛进，比他这个带亲的都要好。
　　他嫂子也的确挺帮忙的，在他父母面前说了不少好话，再说事情已经这样了，王浩都跟人出去有小一年了，刘宁又给王浩弄的烟摊，最后也只得认了，只是王浩父母始终都没松嘴。
　　刘宁出手大方，有事没事的就买东西给老人送去。
　　什么蚕丝被，泡药酒的鹿茸人参的。
　　刘宁又是老人们看着长大的，那孩子好不好坏不坏，他们还不清楚。
　　王浩妈也把以前的事给老头子说了，告诉老头子，其实王浩跟刘宁早好过一次，那次是她要死要活才给板过来的。
　　老头这一想才觉出来，怪不得从那后王浩就跟死了一样。
　　心里除非了唉声叹气也没别的办法，这就是缘分啊，你说好好的女人不喜欢偏偏喜欢男的。
　　可他们从小感情又那么好。
　　最后刘宁瞅了个机会就来了个登门拜访，老人没轰没骂，他就满足了，几乎是放下东西就走。
　　王浩知道后都惊了，没想到刘宁还真给办到了。
　　早先刘宁说的时候，他还不信呢。
　　刘宁却告诉王浩别高兴的太早，他也就能做到这样了。
　　王浩也知道刘宁的脾气性格，他能伏低做小到这个地步，已经很不易，自然也不会为难刘宁。
　　王浩就自己跑勤点。
　　只是赶上什么中秋年三十的，王浩就犯难，不知道怎么安排两边。
　　在这方面刘宁很大方，他每次都让王浩以父母为先。
　　在这个上刘宁有的是心眼，故意弄的高姿态，让王浩心里内疚，其实他心里在意着呢，谁愿意家家团圆的时候，自己在家吃速冻水饺啊。
　　幸好王浩嫂子帮了个忙，给刘宁打电话让他过去。
　　刘宁摸不清这个电话是王浩嫂子自己要打的，还是王浩父母也是这个意思，就收拾妥当去了。
　　去前还在附近的商店买了好酒好烟。
　　王浩知道他嫂子打了电话，自然是满心欢喜，看着刘宁提着东西进来，乐的嘴都开花了。
　　刘宁买的茅台，因为王浩说过他爸最喜欢这个酒，就是舍不得买。
　　王浩爸没说什么，让王浩把刘宁拿来的茅台打开，王浩爸喜欢在过年的时候边吃饺子边喝口小酒。
　　小敏跟刘宁很合的来，一看见刘宁就叫叔叔，刘宁忘记给小敏买礼物了，就现掏的压岁钱。
　　过继的事王浩嫂子给王浩妈提了下，老人一听就明白怎么回事，可那钱是刘宁出的，再说能多个孙子谁不愿意，就什么都没说。
　　吃过了饺子，出去放鞭炮的时候，刘宁站在王浩后边，在那叮嘱着小心。
　　刘宁不知道以后会怎么样，可他想把这样的日子过下去，只要这样他就很满足了……
　　


第 51 章


--------------------------------------------------------------------------------
　　只是在外人眼里，还是没好听话。
　　王浩嫂子倒没什么，她打遍小区无敌手，上班的地方也是个泼辣货，可王浩的父母一辈子都是要脸面的人，出去的时候，见了熟人都恨不得绕着走。
　　王浩有些朋友，自打他出了这个事后，生怕跟他联系再沾染出什么来，能躲都躲了。
　　刘宁要遇到这个倒没什么，他反正朋友也不多，可王浩不行，王浩时间长了就觉着憋屈，就给以前那些人打电话，不是不接就是接了后装着忙东忙西的。
　　刘宁就劝王浩，王浩也知道这个是没办法的事。
　　新年过后没多久就是情人节了。
　　这是小年轻的节日，跟他们这种老棒子没啥关系，可偏偏赶上那天他们的小区又在维修电路，
　　俩人不知道是情人节，就说在附近找个地方吃饭，结果一走出去才发现街上到处是卖玫瑰花的，平时人气最少的饭店都满员。
　　弄的俩人找老半天才找了家吃刷锅的店。
　　结果进去一坐才发现里面也多是成双成对的男女，服务员忙的都找不着北了，半天才过来招待他们。
　　刘宁他们赶紧点了东西，吃了顿饭，光等菜就等了半个小时，最后总算是吃饱了。
　　结果在结帐的时候，本来就不高兴的刘宁发现，别人结帐都给朵玫瑰花，唯独他结帐提都没提。
　　他就问服务员小姐，“怎么没我们的玫瑰？”
　　服务员被问的一愣，忙解释说：“这个是我们这情人节推出的活动，只给情侣的。”
　　刘宁眼一翻就说：“我们也是。”
　　服务员楞了一下才反应过来，忙小跑着给刘宁他们拿了一朵来，一般这种赠送的鲜花都好不哪去。
　　刘宁也没再挑剔。
　　王浩被那句我们也是给惊住了，忙看了邻桌一眼，那桌坐了对情侣，好像是学生，居然没表现出厌恶来，只是好奇的打量了打量他们，看的王浩脸从耳朵后红到脖子。
　　幸亏他们很快就走出去了。
　　刘宁拿着玫瑰一点尴尬的样子都没有，还把玫瑰递给王浩。
　　王浩吓了一跳，忙说：“我不拿这么恶心的东西。”
　　刘宁皱眉：“这有什么恶心的？”
　　王浩摇头跟拨浪鼓似的：“你见有男的拿的吗？快扔了吧。”
　　刘宁手里把玩着玫瑰的□，在那无所谓的说：“我觉着挺好的啊，我拿就我拿白。”
　　王浩没办法，只好跟上去，跟他并排走在一起。
　　也不知道小区的电来了没有，刘宁觉着回去也是待着，不如做个什么，就提议说要不去看场电影。
　　他们小时候倒看过几次，可大了后就没再去过。
　　王浩犹豫了下说：“这么晚了，还有票吗？”
　　刘宁无所谓的说：“没票就回去白。”
　　王浩就跟着刘宁去了附近的电影院，竟然还有票，可就是位置不太好，只剩前两排的了。
　　刘宁问王浩还想看吗，王浩问是什么电影，刘宁这才看了眼介绍，上面写着游龙戏凤。
　　王浩一听这个名字就不是很想看，可既然来了，怎么也得看个。
　　票价还不便宜，四十块一个人。
　　刘宁买的情侣套票，可以赠送爆米花。
　　结果到领爆米花的地方，那个服务员一看是俩男的说什么都不给，说这个是他们影城情人节的活动，只给一男一女的。
　　刘宁也不含糊，一看说不通，就抓过王浩来呗了一个，亲的王浩眼冒金星。
　　周围纷纷投来各色目光。
　　王浩觉着刘宁肯定是吃饱撑着了，为个爆米花还真能豁出去。
　　进反映厅的时候，王浩总觉着有人在看他们。
　　刘宁瞧出来了，就边吃爆米花边说：“瞧你那胆。”
　　王浩这才放开些，抓了把爆米花塞在嘴里吧唧吧唧的吃了起来。
　　按刘宁的安排他们回去的时候，还要做个运动啥的，可看了电影已经十一点多了，小区虽然来了电，可洗过澡往床上一躺，整个人动都不想动。
　　刘宁就只能抱歉的抱着王浩。
　　王浩不知道刘宁的那些花花肠子，早睡的跟猪似的。
　　股市风云变化，大盘起起伏伏，可俩人的小日子过的挺平静的。
　　也不知道是不是太无聊的过，没几天就有人主动给王浩打来了电话。
　　号码是王浩嫂子给的。
　　在这之前王浩的嫂子就给王浩说过这个，说她看见冯露跟个男买东西来着，冯露问她要的王浩的电话。
　　王浩听了也没怎么在意，没想到过了没多久就接到了冯露的电话。
　　冯露告诉王浩说，她要再婚了。
　　结婚对象是家国企里的技工，对她挺好的，还有房子。
　　王浩挺为冯露高兴的。
　　冯露趁机邀请他参加婚礼。
　　王浩觉着挺怪的，他一个前夫怎么能去凑那个热闹？
　　可王浩又架不住冯露的邀请，最后还是给答应了。
　　等刘宁买菜回来的时候，一听就恼了，一是他不喜欢冯露，二是王浩做这个纯属多余。
　　刘宁首先说：“冯露让你去，肯定是他丈夫不在意你的事，可你想过他丈夫为什么不在意你吗？”
　　这话问的王浩就是一楞。
　　刘宁都懒得理这没脑子的货，在那气闷的说：“肯定是冯露把你的事告诉她丈夫了，你看吧，到时候有你好看的。”
　　王浩沉默不语，可还是顶着压力去了，冯露说过的，她没个娘家人，希望王浩能过去。
　　刘宁不放心王浩，也跟着去了，掏份子钱的时候，刘宁表现出了强大的不满，因为他知道他这辈子别指望这些钱回来，就在那嘀咕说：“这叫个什么事？光掏不入。”
　　王浩在一旁讨好的看着他，刘宁气也生气不起来。
　　婚礼办的一般，冯露的再婚对象看上去挺老实的，敬酒的时候也没说什么，就是冯露特意跑到王浩的面前跟王浩碰了碰杯。
　　王浩一直把冯露当妹妹看，见她结婚挺高兴的，跟着说了些祝福的话。
　　看着王浩真心的笑容，让刘宁心里多少舒服了点。
　　回去的时候，王浩跟开玩笑似的说，要不他们也摆个酒请请周围的亲戚朋友。
　　刘宁听了多少有点动心，可仔细一琢磨，还是打消了这个主意，多一事不如少一事，只要俩人过日子过的好，那些虚头八脑的东西弄不弄的无所谓。
　　





第 52 章（完结）


--------------------------------------------------------------------------------
　　冯露结婚后，给王浩打过几个电话。
　　王浩每次接的时候都当着刘宁的面，刘宁面上没表示，可心里已经老大不高兴了。
　　其实王浩挺能理解冯露的，按他嫂子说的，现在冯露虽是嫁了人，可嫁的也不一定顺心。
　　那个男的对她好是好，可再好的人过日子也会有矛盾，王浩再不是，他们王家也从没欺负过冯露，可现在冯露嫁的这个人，难保男方家不欺负她。
　　所以冯露才想着给自己找个娘家。
　　王浩同情是同情，可什么忙也帮不上，再说刘宁表面上不显，事后在那生闷气，王浩又不是傻子，早感觉出来了，就跟冯露保持了距离。
　　在这个事上，刘宁就做的比王浩干脆，他彻底断了以前圈子的联系，什么齐启之流连号码都删了个干净，同志网站也就下个毛片的时候还上上，平时连去都不去。
　　不过这些都是生活中的小插曲，俩人从不为这个吵嘴拌架。
　　唯一让刘宁上火的就是，无论他怎么告诉王浩，家里那些贵重东西放的地方，王浩都能忘了。
　　开始的时候刘宁没打算让王浩管财的，王浩本身是个马大哈，再者刘宁也留着心眼呢。
　　可后来他看电视，恰好看见一个案子，一男一女同居了好长时间，结果那个男的出车祸死了，最后那女的跟男的父母打官司分赔偿款，律师说他们不是合法夫妻如何如何的。
　　刘宁看了这个后，忍不住的闹心，不怕一万就怕万一，看着王浩这个没脑子的样，刘宁不能不为他打算。
　　刘宁就把家里的存折保险柜密码什么的一一都告诉了王浩，让他好好记得，每次开保险柜的时候都让王浩去开。
　　结果王浩那脑子是木头做的，每次都记不住，刘宁就火了，问他这是什么脑子。
　　王浩无所谓的说，他不想记。
　　刘宁就不高兴了。
　　王浩虽笨，可他不迟钝，他知道刘宁这是为自己好，可王浩觉着刘宁这么做特傻。
　　他说：“刘宁，你也不想想，你要不行了，我一个人要这些东西有个什么劲？”
　　王浩不会说什么甜言蜜语，可他说的都是心里话。
　　刘宁楞楞的看着王浩，将心比心，王浩要有个什么，他不也是一样吗？
　　刘宁从那后倒不逼着王浩记密码了，只是想把王浩的名字加在房证上，如果是有结婚证的夫妻，到那就能办，偏偏他们这种啥关系都没有的，办起来不是一点半点的复杂。
　　王浩嫌手续麻烦，一听刘宁说就打了退堂鼓。
　　刘宁这才懊恼起来，开始买房的时候，就不该想太多，弄的现在手续这么麻烦。
　　甭管怎么说，最后总算是给办了下来。
　　办完房子的事，刘宁又把家里的钱用王浩的名字存了一部分。
　　王浩马大哈不在乎是不在乎，刘宁该做的一点都没少，可刘宁做这个的时候留了个心眼，让王浩别什么都给家里说。
　　王浩开始还不明白刘宁是什么意思，等到他嫂子一次次的张嘴，王浩才明白过来。
　　王浩嫂子整个把他们当提款机使了，什么小孩子的衣服学费小车啊，总是开口就要。
　　刘宁开始还成，到后来就有点厌烦，幸好王浩是个明白人，一般还不到刘宁生气的时候，王浩就会跟他嫂子说，所以王浩一直扮的是黑脸，好人都让刘宁做了。
　　王浩嫂子人一点都不含糊，二胎的事有出钱的主了，就抓紧着又怀上了一个，毕竟还指着刘宁他们给钱呢，就说等这孩子生下来让俩人起名字。
　　王浩没觉着有什么高兴的，刘宁却不一样，查字典找典故的闹腾，还挺是那么回事。
　　王浩很少对刘宁说情啊爱的，他这辈子本想做个问心无愧的好人，偏偏他最疼那个还为他死过一次，虽然刘宁从不说那事，可王浩知道，他这辈子都欠着刘宁的。
　　所以他想好了，不管今后的日子怎么样，他一定要好好的对刘宁。
　　可过日子过的就是磕磕拌拌，王浩想法是好的，做起来总差点火候。
　　刘宁对面条很挑剔，不吃那种街边的切面，要吃就吃手擀面。
　　王浩做别的不行，靠着把子力气手擀面做的还真不难吃。
　　所以只要刘宁想吃面了，提前告诉王浩，王浩准会把面擀好。
　　结果那天刘宁提前说了，偏王浩出去摆烟摊看人下象棋下的老晚，再回去弄时间就来不及了，王浩看路边有卖切面的，就粗细两种掺在一起冒充手擀面。
　　刘宁什么嘴啊，一尝味道不对，当下就拍了桌子。
　　王浩只好坦白交待，自己有事耽误了。
　　刘宁问王浩怎么耽误的。
　　王浩本不想说，在刘宁一再追问下，王浩才说他看人下象棋看的入了迷。
　　刘宁听了气就不打一出来，嘀嘀咕咕的说了王浩好多句，王浩耳朵都磨出茧子了。
　　从小到大，他跟刘宁一直都是这样的，也说不上谁更喜欢谁，谁更怎么样谁，反正日子会一直过下去。
　　从冬到夏，有冷的时候也有热的时候。
　　好像别的夫妻也是这么过的，不同的是他们是俩男的，这样就有了很多不方便，比如他们不能在街上搂着走，不能表现的太亲密，不然就会被人当怪物看。
　　刘宁发烧的时候，去诊所输液，王浩只是握了握刘宁的手，就被人瞧了半天。
　　幸好他们也过了那种冲动的年纪。
　　王浩看着生气中的刘宁，想着明天再给他做面条吃。
　　
　　
作者有话要说：那个本文已经完结，会有部分内容倒Ｖ～
谢谢大家的支持，鞠躬～

