华丽的睫毛  BY：拾欢(强强 商战)

文案： 

好不容易能在一起，他只想好好爱一个人，为什么他们之间总有问题。在那个男人出现之前，非说：我会回来的。 
在血雨腥风的商战中，在变化莫测的爱情里，谢寒尘还能等回他的非吗？ 


华丽的睫毛 正文 起

    起

    2008年春天，全球最大法氏集团在前任CEO马克卸任后，由迈克劳拉接任新一任CEO。为了巩固自己的地位，迈克重新调整了内部管理结构。首当其冲的是作为集团支柱――市场部的管理层。市场部分为的创意企划部和项目执行部2大块部门。项目执行部总监唐净非在迈克劳拉的一次“朋友般”的面谈之后，第2天主动请辞。而创意企划部的总监谢寒尘也在一周后被离总部调任至伦敦分公司担任分公司市场部的经理。至此，合作没到2年但被业界一致称道的黄金组合就此分道扬镳。
 


华丽的睫毛 正文 第1章 一抹金色

    时间：2006年夏天

    谢寒尘，男，27岁，02年毕业于FIA，一毕业就马克钦点进入法氏集团工作，现担任市场创意企划部的总监。

    唐净非收起手上的PDA，同样毕业于FIA的他，其实对于出名的谢寒尘早有耳闻，只是，不但是同校的那2年，甚至他进入法氏集团工作的2年内从来没见过谢寒尘本人。当上周马克召见他，正式宣布他升任市场项目执行部总监后，不经意地带了一句：谢寒尘将是你今后工作的最重要的伙伴，有时间去和他见个面吧。所以今天他特意请谢寒尘的秘书Anna安排2个人见上1面。唐净非看了看手上的手表，离约定的时间超过15分钟了，依旧没见到谢寒尘的影子，他抬头看了看站在身边，表情有些尴尬的Anna，说：“请问有无线上网的休息室在哪？我想做一些事，等谢先生来了，再通知我吧。”

    “好的。”Anna把去的路径告诉唐净非，转身拿起电话找她的老大去了。唐净非很快找到了休息室，推开门，里面很安静，正当他要坐下，发现角落的沙发躺着一个人，墙上有个小窗，阳光洒在那个男子身上，金色的头发，白皙的肌肤，看上去非常耀眼。

    不知道他的眼珠是什么颜色的？唐净非坐下后有些无聊的想。突然听到翻身的声音，他抬起头，正好对上那男子的眼睛。不是蓝色，也不是纯粹的绿色，是一种很特别的绿色，配他金色的头发很好看。

    男子瞄了坐在离自己2米远外的陌生人，又闭上眼睛，突然开口：“现在几点？”

    “2点20分。”

    “2点20分了。”男子嘟囔着坐了起来，整了衣服，没和唐净非再多说任何一个字，走了出去，门是被摔上的

    真没礼貌。唐净非冷哼一声，开始专著手上的工作。

    5分钟后，门又被推开，唐净非抬起头，是Anna。

    “唐先生，谢先生来了，很抱歉让您久等了。”Anna来请他。

    唐净非笑了笑，表示没关系，站起身，和Anna走出了休息室。

    来到Kimi办公室门口，Anna敲了敲门，道：“谢先生，唐先生来了。然后推开门，让唐净非进去后，带上门。”

    站在窗前的男子转过身。

    是他。唐净非眯起眼走向前，伸出手。“你好，我是唐净非。之前我们见过了。”

    “你好，我是谢寒尘，很高兴见到你。”谢寒尘收起本想硬扯出了笑容，恢复一惯的表情，伸出手。本想找一个借口让自己的迟到不让第1次见面彼此不那么尴尬，结果没想到唐净非竟是休息室的那个人。

    “以后请谢先生多多关照。”唐净非把“请”字咬的很重。

    谢寒尘挑了挑眉，突然觉得眼前的这个人会让自己今后的日子变得很有趣。
 


华丽的睫毛 正文 第2章 叫我寒尘
章节字数：1238 更新时间：09-04-09 20:31
    10点37分，唐净非低头看看左手腕上的表，他有些咬牙切齿。上班失踪，开会迟到，这1个月来他受够了谢寒尘的大牌。再看看周围一同参加会议的同事们，聊天的聊天，工作的工作，大家仿佛对此习已为常。容忍也要有限度，唐净非正打算起身。门被仓促的推开了，某个顶着金色头发的人走了进来。

    “比上次早到了1分31秒。”市场部经理DC笑着看了看表，然后示意谢寒尘快点坐下。

    整个会议，唐净非心思就没在会议的内容里，抬头看了对座的谢寒尘不下10次。从第一次见面，他就对谢寒尘没有好印象，如果谢寒尘光只是迟到也就算了，但他每每在工作时间找谢寒尘有业务要谈，总是找不到人，原本上周准备开始的项目拖到了现在，等会儿会议结束他决定要好好和谢寒尘谈谈。

    当唐净非还在纠结在这个问题上，会议结束了，他慌张站起来想从将要离开的人群中找出谢寒尘，结果一无所获。他失望的坐下，却对上有些戏谑眼神的眼睛。

    “谢寒尘。”唐净非有些吃惊的叫出声来。

    “听Anna说之前你找过我很多次，我现在有时间。”谢寒尘慵懒的打了个哈欠。

    “那还真谢谢你抽这个时间给我。”

    “那不要浪费时间，请说重点。”谢寒尘坐正打算洗耳恭听。

    真是个高傲的家伙。唐净非从这2个月的所有要做的项目谈起。“上次的商场SHOW效果很好，所以希望这次有更好的构思。”

    “这个BALCK已经做好了，我也看过了，那个创意不错，我稍微做了些变动，下午会请Anna把那份企划案送到你那。下一个。”

    “新机场项目，上周已经我们可能做到的程度递送到你们部门。”

    “这个是由我负责的，已经完成有初步企划，我这边还要征求一下相关人员的意见，明天一早，你方便的话可以找Anna，看下初稿。大概创意是这样的------（省略具体内容）。有问题吗？”谢寒尘问

    “OK，那我们说下一个。”

    半个多小时的时间就把这2个月的所有要执行的项目统统谈妥了。之前的对谢寒尘的种种抱怨全都烟消云散，唐净非终于知道为什么马克特别看中谢寒尘，也明白为什么大家对他那么容忍。半个小时内，谢寒尘没看过任何资料，对他提出的所有问题对答如流，甚至在有些CASE上有很独到的见解。什么时候自己也能做到那样的程度，唐净非想。

    终于完了，时间还来得急。“我在皇后餐厅订了位子，净非要不要一起吃个午饭。”谢寒尘站起身来，看了下表。

    唐净非皱了皱眉头，那家伙不会是赶着吃饭才让之前谈得那么顺利了吧。于是他开口要拒绝，“谢先生，我------”

    “寒尘，你可以叫我寒尘。”谢寒尘打断的他的话。

    “寒尘先生------”

    “是寒尘。叫个名字那么难吗？”谢寒尘走近唐净非。

    “寒尘。”看着越来越近的谢寒尘，唐净非有种不好预感，觉得还是迅速叫出他名字比较好。

    “净非，我们去吃饭。”谢寒尘没再等唐净非拒绝，拉着他就外走。
 


华丽的睫毛 正文 第3章 我怎么了
章节字数：977 更新时间：09-04-09 20:32
    唐净非承认这家餐厅的东西比想象中更好吃，但对面似乎一直在微笑的谢寒尘才是让他最为惊讶。虽然只见过几次面，但印象中谢寒尘总是习惯带着冷漠的表情。笑这个词，还是第一次在谢寒尘身上看到。

    “没后悔跟我来这里吧？”谢寒尘话是对着唐净非说的，却冲着手里的食物在微笑。

    “似乎我们的午休时间只有1个半小时，这里离公司开车来回也要1个半小时。”唐净非提醒谢寒尘。

    “那下午我们再开个会怎样？把本来应该开2个小时的会在半小时内结束。确认下个季度的海港计划。不是可以把多出的1个半小时贴在享受这顿饭上。”谢寒尘抬头看着唐净非，表情突然转成认真的。

    亏他想的出，还一本正经的表情，唐净非笑了，他点了点头，表示愿意和他好好享受这顿午餐。

    唐净非借着要开车的借口，滴酒未沾，谢寒尘一个人喝，觉得无趣也就没多喝。饭饱喝足，回到公司，他们真的超音速的用了半个小时谈了下个季度最大的项目。

    “好的，明天我就请SAM他们估计个报价，这周内可以给你。”唐净非收拾东西。

    “手机拿来。”谢寒尘对唐净非伸出手。唐净非没多想，傻傻地递了过去。三五下，谢寒尘搞定还给唐净非。

    “里面有我一支私人电话，如果以后工作上有急事找我可以打。我会接。还有，千万不要给其他人。OK？”

    “OK。”唐净非点点头，这个伙伴还算不赖。

    准时下班的谢寒尘因为刚买限量版汽车模型拉在公司里，晚上HAPPY完，正好路过公司就上楼来拿。同一楼层西半区有灯还亮着。平时没有好奇心的谢寒尘，突然想看看那么晚了谁还没离开。他推开了西半区门，记忆良好的他记得那个发出光源的位子是唐净非的办公室。他悄悄地走进唐净非的办公室，才发现唐净非已经躺在桌上睡着了，桌上放着是那么海港计划的资料，看出资料的主人已经做了大量的工作。

    谢寒尘靠近唐净非，是不是该给你一点奖赏呢？长长的睫毛，微张的嘴唇，吸引着谢寒尘把头越低越低。当唇与唇相贴的那一刹那，谢寒尘突然觉得之前喝的酒产生的效用，自己好像有点醉了。

    但唐净非的一个呻吟把谢寒尘流失的理智迅速地拉回。我在做什么，我竟然发了疯，去偷偷亲吻一个同性。谢寒尘，你怎么了？谢寒尘不敢再做停留，迅速地离开了，带着逃跑的心情，遗落了特意来拿汽车模型在唐净非办公桌上。

    
 


华丽的睫毛 正文 第4章 下定决心
章节字数：1229 更新时间：09-04-09 20:34
    谢寒尘就是个骗子，说什么那个私人电话会接，结果当自己真的有急事找他时，那个电话永远是未关机但无人接听状态。唐净非想，也只有他这个白痴会相信谢寒尘的话。他甚至有些气自己，为什么到现在想起谢寒尘说“我会接”的认真表情还会有些感动。

    去谢寒尘办公室那里，Anna的一句：谢先生请了1周假期去渡假了，把唐净非最后一点希望打消了。好，谢寒尘，算你狠，没有你，那个案子我一样能搞定。

    当5天后，唐净非把那个重要的案子做完后，百无聊赖地坐在办公桌上盯着自己的手机发呆。犹豫再三，他拿起手机，在电话簿里找到谢寒尘的名字，按下通话键。

    谢寒尘，给你最后一次机会，如果你这次再不接，我将把会这个号码删掉。唐净非心里自己下了个备书。

    嘟，一声，嘟，两声，------嘟，七声，当唐净非决定按下结束键时，电话那头有些沙哑而性感的声音响起：”你好，净非。“

    自从上次情不自禁地偷吻后，谢寒尘发现自己对唐净非的感情变得不一样，所以在自己无法真正确认前，他选择了逃避。他向DC请了1个星期的假期，说要走走，结果什么地方没去，直接回到了自己的家乡。开始的3天，谢寒尘白天一个人漫无目的的在街上游荡，晚上则会约一帮儿时的伙伴喝酒。之后去玩一场自己喜欢的冰球比赛，但那些都让他觉得索然无趣。之后，谢寒尘就干脆哪也不去，整天呆在家里睡觉，睡醒了盯着枕边的手机发呆。他知道之前这个号码响过3次，并100%肯定都是唐净非打来的。因为这支号他他只给过5个人，爸爸，妈妈，哥哥，马克和唐净非，连死党Jenson和现任女友Jenni都没给过。抽丝剥茧，却不得不承认，不知从哪一刻起，唐净非在自己心里的地位变得不一样，甚至是重要，重要的连自己都觉得有些害怕。所以当电话响起时，他只是看着电话，连接听的勇气都没有，直到电话声响死心的结束，他叹了口气，却没有如释重负的感觉，反而觉得心里更沉重。是爱吗？对唐净非。谢寒尘不只一次的问自己，答案并非是自己能坦然接受的。

    就这样，谢寒尘像是自我折磨了2天。在第5天的晚上，他自己给自己悄悄下了个约定，如果唐净非在今夜12点前来打来电话，自己就跨出那一步，给自己一个机会。

    11点57分，当等的快要绝望的谢寒尘突然听到那天籁般的电话铃声，兴奋的全身颤抖，他一刻他才明白，其实自己心比较诚实，早就有了答案，而自己的理智需要有个契机让自己突破。是的，他爱唐净非，爱上了同为男人的唐净非。他让自己迅速冷静，用还是有些颤抖的手指按下通话键：“你好，净非。”他努力让自己声音保持冷静。

    结果电话那头的暴出熟悉的咆哮声：“谢寒尘，你跑哪去了？”

    谢寒尘平静下来，并且开始微笑：“明天就销假回来，你明天下午就可以看到我。”

    电话那头突然没了气势，半天才有声响：“明天，明天在你办公室里，我等你。”

    我等你，多么动听的一句话。谢寒尘对着已经结束通话的电话傻笑。

    
 


华丽的睫毛 正文 第5章 我知你知
章节字数：1208 更新时间：09-04-09 20:37
    下了飞机，直接冲往公司。已经是下午3点了，不知道唐净非是否还在。谢寒尘想到不久就能见到他最想见的人，开心地笑了。

    到了自己办公室门口，Anna说：唐先生等您很久了。让谢寒尘突然感到一阵紧张，他深深的吸了口气，推开门。结果，没人，里面空荡荡。谢寒尘傻傻的站在原地不动，试图告诉自己，不是因为唐净非等不急走了，最终发现自己都没办法说服自己，那么有时间感念的唐净非怎么会浪费那么多时间来等一个迟到之王呢。他失落地的在会客沙发上坐了下来。昨天凌晨，在确认订不到能今天赶回来的航班，他硬是把还在温柔乡的死党Jenson挖了起来，借了他的私人小飞机，急忙赶了回来，就是为了能更早的看到唐净非。而现在------不行，他要立刻见到唐净非。正打算起身的谢寒尘，看到那个熟悉的身影正在关办公室的门后向自己走来。

    “唐净非。”

    “总算肯现身了。”唐净非口气不善。“喏，刚看到你桌子上的车模，我想这个是你什么时候拉在我那的吧，我刚回去拿过来给你。”唐净非走过来递上那天晚上谢寒尘遗落在他办公室的那个限量版车模。

    看着那个车模，谢寒尘有些感慨，如果不是这个车模，自己要多久才会发现自己的感情，然后抬头看到唐净非对这个车模依依不舍的表情，笑着说：“送你吧。”

    “真的？”唐净非显然很高兴，他孩子气的笑了，眼睛发亮。

    谢寒尘一阵心动，身体比意识更快，他把唐净非拉进自己怀里。“那给点实际的感谢吧。”他对唐净非说。下一秒覆上自己的唇。

    唐净非突然懵了，瞪大眼睛看着吻着自己的谢寒尘，直到谢寒尘笑着对他说，“乖，把眼睛闭上。”他才找回了自己的理智。他猛地推开谢寒尘，对着他大声问道：“你这算什么意思？”

    “我喜欢你，唐净非。”谢寒尘斟酌着措辞，表情很认真。

    又是这种骗死人不偿命的认真表情，这次唐净非决定再也不相信。“我不是你玩笑的对象，谢寒尘。”

    正当谢寒尘要解释时候，内线电话不停狂线，谢寒尘不满地去接，听到Anna说：“谢先生，马克先生现在要急着见您。”放下电话，再回头，唐净非已经离开，那个车模留在沙发上。

    是被拒绝了吗？谢寒尘扁了扁嘴。不过，唐净非，你是逃不掉了。

    看着办公桌对面，悠闲而坐的马克，谢寒尘完全没法把“急着见您”这几个字对上号。

    “之前听说你突然请了长假。”马克开门见山。

    “怎么？”谢寒尘对马克关心有点奇怪。

    “我以为你和你新搭档相处的不好，不过听Anna说，你刚和唐净非见过面，看来是我多虑了。我想听听你的评价，有不少人私底下都很看好他。”

    “很少人能跟上我的节奏。”谢寒尘坦白说。但此时他没心思和马克纠结在这个话题上。而盘算着下次偷香的时机，要不要再找他开个会？谢寒尘想。

    “哦，真不简单。”马克一语双关，笑着看着心不在鄢的谢寒尘。

    
 


华丽的睫毛 正文 第6章 再次告白
章节字数：1354 更新时间：09-04-09 22:17
    再见唐净非，他对他的态度如常，这让谢寒尘觉得非常沮丧，仿佛那天什么事也没发生过，一切只是自己胡思乱想。当然这没影响到谢寒尘的决心，感情的事不是说放弃就可以放弃。只是最基本让唐净非明白自己心意的方法，但现在谢寒尘都没想到。他下意识看了看表，13：21分。他从座子上跳了起来，今天下午有个部门例会，他差点就忘了，再迟到，估计在唐净非那里，自己的印象分又低了几分。当他冲出办公室门时，看到Anna用古怪的表情看着自己。从来没想过，自己有天为了开会不迟到，在办公区域没有形象的奔跑起来。

    到了会议室门口，谢寒尘推门进去，然后原本充斥谈话声的房间，突然安静下来。就听到DC用调侃的口气说：“寒尘，我真不记得上次你没迟到是什么时候。”谢寒尘损损肩，不以为然，只是看着安静坐在座位上唯一没看他的唐净非。没有走向自己本该坐的座子，而是随手拉了个椅子在唐净非身边坐下。

    “之后我有案子跟唐净非讨论。”谢寒尘对着DC这样解释道。DC点点头表示许可。

    这个会表面上开的很太平，但实际上谢寒尘知道，唐净非很是煎熬。谢寒尘向来对这样的会议兴致缺缺，往常他会坐着神游，而今天唐净非就坐在身边，不抓紧点机会实在太对不起自己了。他打量着唐净非的侧脸。长翘的睫毛，漂亮的鼻子，还有诱人的嘴巴，真想狠狠地亲下去，谢寒尘觉得现在自己像色情狂，忙把视线从唐净非脸上移开，转而往下看，然后就看到唐净非指甲修剪整齐的左手，情不自禁地拉过放在手里把玩。不到10秒钟唐净非硬是把手抽了回去，让2只手都放在了桌面上。既然你不让我玩你的手，玩你的腿也一样。谢寒尘迷起眼睛，打定主意，开始用指尖在唐净非左大腿上画圈圈，动作很轻柔。但他明显感觉到唐净非的身体开始变得僵硬。他开始微笑，吃定唐净非在会议期间不敢有太大动作。1分钟后，他如愿以偿地看到唐净非的左手从桌上移了下来，抓住了自己的手，他顺势把目标转向他的左手。干净的手指没有任何饰品显得有点寂寞，谢寒尘想都没多想从食指拨下自己的戒指把它套进唐净非的无名指上。刚好合适，谢寒尘满意地看着，然后从指尖传来的感觉是唐净非的怒气。谢寒尘挑拨地抬头看了他一眼，没有放手。

    会议结束前1秒，谢寒尘放开了唐净非的左手。看着唐净非强忍着怒气，等待其他人都离开后，才爆发了。

    “谢寒尘，开玩笑要有个限度。我警告你------”

    “我喜欢你，唐净非。你怎么确定我是在开玩笑？”谢寒尘打断了他的话，瞪大眼，认真的看着他。

    唐净非白了他一眼，不说话，从自己无名指上拨下那枚戒指，递了过去。

    机会。在与唐净非手接触的那一刹那，谢寒尘把他拉进了自己，迅雷不及掩耳的速度贴上了他的唇。直到唐净非把身体的重量负上他才放开，看着眼前眼神迷离的人，谢寒尘的喉结一紧，手指开始进攻唐净非衬衫上的纽扣。刚解到第3粒，就把唐净非狠狠地推倒在地。

    “谢寒尘，你这疯子。你知道什么叫做喜欢？”唐净非颤抖的手指努力挽救那3个纽扣。

    “我知道。我对你就是男人对女人的那种喜欢。”话音刚落，谢寒尘的左脸颊吃了唐净非一拳。然后唐净非略过他，走了出去。

    下手可真重啊。谢寒尘摸摸自己的左脸颊。如果我说男人对男人的那种喜欢，你会明白那个意思吗？唐净非。
 


华丽的睫毛 正文 第7章 原来如此
章节字数：1223 更新时间：09-04-10 09:52
    自己是怎么了？不该让谢寒尘有一次又一次的机会吻到自己。如果第一次意料之外没有防范，那这一次呢？回到自己办公室的唐净非，完全无法精力集中的工作，纠结在刚才发生的事情上。右手的指关节有点生痛，他知道自己下手很重。他甚至有些明白，与其说是生谢寒尘的气，倒不如是在生自己的气。他最后下了个重大的决定：对于谢寒尘要保持距离。

    日子算是平静的一天一天的过去，唐净非始终让自己和谢寒尘保持2米的安全距离，谢寒尘倒也没再做任何过火的行为。2个人合作算是完全上了轨道，越来越有默契。

    但渐渐地唐净非发现，谢寒尘开始开会不再迟到，上班也不玩失踪。自己桌上，不知道什么时候多了那个那天谢寒尘说要送自己的那个车模。更有甚，每次自己自动留下来加班，都会免费的外卖送上门。每每他都先盯着那些食物发一会儿呆，然后很没骨气的吃干净，还心里还盘算着，什么时候有机会把所有外卖的钱还给谢寒尘。

    那天2人开完单独的例会后，唐净非正想提外卖的事情，谢寒尘倒先开了口：“下周我要去意大利谈个新案子，我会在这周内把该完成的做好后交给Anna，你有什么问题可以找她。”

    “好。”不知道为什么谢寒尘平静的语气让唐净非有些失落。2个人不再说话，各自回各自的办公室。

    一周后，谢寒尘从意大利回来，他想好的借口，第一时间要见唐净非。虽说已是下午4点半，但谢寒尘还是一下了飞机就往公司里跑，但到了办公室才被告之，唐净非请了半天的假，早已离开。谢寒尘失望的离开公司，默默地开着车在街上闲逛。

    是唐净非。谢寒尘眼睛一亮，立刻不满的抿嘴。他身边的女人是谁？真的是亲密。谢寒尘看到一旁人行道上挨得很近的那对男女，2个人都面带笑容。

    跟踪好像出自本能，谢寒尘把车速放缓，跟在了2个人后面。不久，唐净非和那个女人进了一间酒吧。谢寒尘随便把车在路边一停，也尾随了进去，但他的眼珠颜色突然变深，他记得唐净非不喜欢喝酒。他在离他们4米远的角落坐下。只见那个女人靠近唐净非耳语了几句，然后往台上走。

    今天我想唱一首歌，送给我一个很重要的朋友。女人落落大方，和旁边乐手轻声交谈的几句，开始唱歌。

    谢寒尘挥手叫酒。如果不是唐净非和那女人眉来眼去，他还想夸她声音不错，而现在他心里十分窝火。唐净非，你是为她才不接受我的吗？自从上次事情发生后，谢寒尘知道唐净非在和他保持距离，他还想是不是自己追的太紧了，没给他足够考虑的空间，为了不让情况变得不可挽回，于是他改变的策略。他知道唐净非是工作狂，经常会加班。所以他下班的第一件事就是找餐厅，外卖好晚餐，请人给唐净非送去。有一次，他躲在他的办公室门口，看着唐净非满足吃着饭的表情，谢寒尘的心里暖暖的。而现在，好象一切只是他单方面的自做情，原来他拒绝自己，是早有喜欢的人。谢寒尘看着唐净非抱了下刚从台上走下来的女人，开心的亲吻她的脸颊。灌了杯酒后，没多做考虑，他起身向那2个人走去。

    
 


华丽的睫毛 正文 第8章 我的女友
章节字数：1366 更新时间：09-04-10 22:33
    “唐净非。”谢寒尘打断了窃窃私语的那一对。

    唐净非抬起头，看到了本应该还在意大利的谢寒尘，莫明地有些尴尬的说：“你回来了。”

    “不介绍一下，你旁边这位美丽的女士。”谢寒尘瞄了那女人一眼，又把视线移回了唐净非脸上。

    “Raquel，我的女朋友。”唐净非没有看谢寒尘，但语气却很坚定。然后转头对着Raquel说：“谢寒尘，我的工作伙伴。”

    “非，真羡慕你有这样的同事。”Raquel附在唐净非的耳边开玩笑的低语。

    非。谢寒尘眯起眼，他从来没听到过的亲密称呼，他从来没看到过唐净非和人说话一直保持那样亲密的距离。他语气有点赌气：“打扰你们了，我先走了。”头也不回的转身离开，没看到唐净非有丝百感交集的表情。

    谢寒尘一离开，唐净非不再说话，气氛突然变得有点冷。女人的敏感让Raquel隐约猜到两个人之间似乎存在表面之外的事情。但对于唐净非不主动说的事，Raquel从来不会开口问。于是她试着把唐净非思绪转到别的地方去：“非，我会在这里停留1周，有时间做我的导游吗？”

    “我把手上那个项目做收尾，后天吧，我请3天假陪你。”

    “非真好。如果你现在有事想先走，我不会介意的。”Raquel笑着对唐净非说。

    “Raquel。”有时候唐净非觉得Raquel比自己更了解自己，他没办法否认刚刚谢寒尘出现，把他玩乐的心情统统打破，或许现在回公司把那个项目做完更适合现在的心情。“那

    Raquel，我先走了，明天我下班就来找你。”

    回公司的路上，想到Raquel，唐净非的好心情慢慢流回，嘴角扬起了笑容。上天对他不薄，让他生命中有Raquel这样的知己，回忆起2人的过往，唐净非的嘴不由的咧开了。

    Raquel是唐净非小一届的大学学妹，两个人在一场文艺晚会上认识，那时唐净非解救了一时唱到忘词，呆在舞台的Raquel。从此2个人维持的男女之间少有的友谊，直到认识的第3年的夏天，唐净非提出想让Raquel做自己的女友，但只是挂名要求的时候，Raquel对这个荒谬的提议却大方的接受，并且在唐净非家人面前表现地十分得体，让整个唐氏家族对于Raquel这个音乐系的高材生做唐净非的女友没有任何异议，就这样2个人这层表面关系维持到现在。

    还是快点把手上的项目结案，多留些时间陪难得来这里的Raquel。唐净非想着就加快脚步。

    到了自己办公室门，唐净非却停住了，看着自己位子上坐着那熟悉的背影，脱口而出：“谢寒尘。”

    谢寒尘转过身，眼神有些迷离，看着唐净非不说话。唐净非走进办公室，才看到桌上有盒外卖，心里一颤。

    我来这里是做什么的？谢寒尘手指触摸到饭盒，后一抬头瞥见唐净非脸上不小心留下唇膏印，突然发狂把饭盒扫到地上。“相信你现在已经不再需要了。是吗？唐净非。”

    房间里流串的食物的味道，唐净非皱了皱眉说：“你把我办公室弄脏了。”

    “唐净非。”谢寒尘冲了过来抓住唐净非的衣领。

    “你喝了很多酒。”谢寒尘满身的酒气让唐净非有些晕眩，他试着拨开衣领上谢寒尘的手。却在下一刻被谢寒尘牢牢搂进怀里，唇舌都被酒味所占领，在他最后一点理智消失之前，他听到谢寒尘说：“非，我要你。”
 


华丽的睫毛 正文 第10章 或许可以
章节字数：38 更新时间：09-04-12 00:25
    此章系统原因误窜，作废。此章系统原因误窜，作废。此章系统原因误窜，作废。
 


华丽的睫毛 正文 第9章 面临抉择
章节字数：1279 更新时间：09-04-11 12:08
    事情发生的虽然突然，唐净非反而异常的平静，有些事不是想躲就能躲的了，当他失去和谢寒尘两米的安全距离后，就注定了结果。他躺进浴缸里，慢慢地把全身滑进水里。当整个头浸入水的时候，之前发生变的特别清晰。没有任何反抗的被谢寒尘占有，然后在谢寒尘睡着后，慢慢地把不该存在于办公室的东西清理掉，临走时给谢寒尘穿好衣服，手指摩挲了一下谢寒尘的脸颊后才离开。对于谢寒尘，他是否能依旧当做什么事没发生？他需要时间。

    第二天一早，唐净非去酒店找了Raquel，只说了句：能不能提前到今天出发？Raquel点了点头，没有多问。他们计划去一些自然景区，去的路上，唐净非坐在车上没有任何表情。Raquel伸过手来捏了捏他脸，说：“既然今天陪我，你心里只能有我，怎么，我让你那么不开心了？”

    唐净非摇了摇，对Raquel抱以一笑，他知道他的情绪影响的本来兴致勃勃的Raquel。

    “已经来到现在，那就干脆放松心情，什么也不要再去想，我们好好的玩。”

    “好。”唐净非决定放下心里的包袱。

    这3天2个人玩的很开心，虽然有天晚上被困在了山上，好在是夏天，他们抓了许多萤火虫，也算因祸得福的一次收获。在去最后一个景点的路上，Raquel对唐净非说：“过一会儿，我们合张影。”

    唐净非这才想起，这几天只顾着玩，一张照片没拍。“那多拍几张，好吗？”

    “求知不得。”Raquel笑了，笑容里有点失落。这些年来，她比谁都清楚，唐净非身边的位子一直空着，自己有时有意无意地去霸占一下那个位子，但女人的直觉告诉她，那个位子很快就别人占据，之后她与唐净非会离得很远，合个影算是留个纪念吧。

    “非，我明天就回西班牙，你不用送我去机场。”Raquel低着头整理他们这几天的收获，然后抬起头，笑着说：“提前给我个告别拥抱吧。”

    唐净非过来抱住Raquel，Raquel枕在他肩膀的头，只低语了一句：“非，别把自己逼的太紧，对自己好一点。”

    唐净非细细咀嚼了这句话，终于让他下定决心，对于谢寒尘，他不会再逃避，无论结果如何，他必须和谢寒尘好好的谈一谈。于是他拨通了谢寒尘的手机，告诉他，今晚约在皇后餐厅见面。

    谢寒尘很准时的到了，看到几天没见的唐净非，显然有点兴奋。唐净非先开口提议点东西，然后就是盯着桌布狂看后安静的吃，似乎一点也没要谈什么的意思。谢寒尘也不敢先开口，跟着默默地吃着。最后一道菜吃完，唐净非伸手表示需要买单，谢寒尘再也忍不住了，开口叫他的名字：“唐净非。”

    “我相信你喜欢我，但是我是个死心眼的人，认定的就是认定了。你能喜欢我多久？会很久吗？”唐净非直视谢寒尘。

    “我，我。”谢寒尘一时语塞，他从来没想过未来，他们的未来。唐净非是要求他给承诺吗？

    “等你有确切的答案之后再来告诉我吧。不管你的答案怎么样，我们会依然可以做好搭档。需要的话，我也会当做什么事情都没发生过。我先走了。”唐净非说完，不再看谢寒尘，率先离开了餐厅。留下呆坐着的谢寒尘。

    
 


华丽的睫毛 正文 第10章 也许可以
章节字数：1518 更新时间：09-04-11 21:15
    又灌下一杯，谢寒尘坐在喧闹的酒吧里，独自狂饮。他不知道为什么唐净非要像女人一样纠缠在一个承诺上。未来，谢寒尘从来没想过这个问题，连自己5年后会在哪里都没想过，何况是别人的未来，叫他怎么承诺？而现在唐净非就像他自己说所的，会当做什么事情都没发生过，将2个人的距离又拉到了2米，客气到只把他当作一个工作上有联系的拍档而已。这此，谢寒尘有点恨自己，既然如此，自己应该学着放弃。可是，怎么让自己回到没有遇到唐净非之前。他苦笑一声，对唐净非他是真的爱了，不是贪恋新鲜，不是虚情假意。所以现在，自己把自己逼到这样的一个境地。

    或许，谢寒尘没有他自己想象中的那么喜欢自己。这几天看着谢寒尘欲言又止的表情，唐净非的心情慢慢跌落到最低点。如果不开始，自己也就不会受到伤害。这样最好，唐净非安慰自己。他手指点开手机，然后在通讯录中找到谢寒尘名字，考虑着要不要把那个号码删掉。既然只做普通的同事，那个号码也不需要，何况自己也不会在法氏集团呆太久。当唐净非正要点下删除按钮时，有一通来电。

    谢寒尘

    “你好，是唐净非先生吗？”电话那头传来陌生的男声。

    “是，你是？”

    “你的朋友，就是这个电话的主人，他喝醉了，现在在我们这里，咳，你能来接他一下吗？”

    “哪里？”唐净非直接了当，得到地址后，拿着车钥匙就往外赶。

    从来不知道谢寒尘有那么一面，喝醉了，爬到桌子上唱歌，旁边的人怎么拉他都拉不下来。唐净非赶到的时候，看到的是这样一个场面。

    “谢寒尘。”他叫他名字。

    “呵呵，你怎么长得那么像那个家伙？”谢寒尘弯下身子，脸凑近站在桌子旁边的唐净非。唐净非伸手拉住谢寒尘的右手，用力一拉，把谢寒尘从桌子上拉了下来。跌下来的谢寒尘把整个身体的分量压在了唐净非身上。

    “连身上的味道也很像。”谢寒尘贴着他喃喃自语。

    唐净非叹了口气，扶着谢寒尘，招手表示要买单。酒吧经理亲自迎了上来，递上了一个手机。“是这位先生的，里面只有5个号码，所以联系你了。”

    谢谢。唐净非递上钱，拿回谢寒尘的手机，把谢寒尘带出来酒吧。一上车，谢寒尘睡得不醒人世，无奈，唐净非只有把他带回了自己的家里，等他好不容易把谢寒尘拖到家里唯一一张床上安顿好，坐在地上时，想起了酒吧经理刚才的话：里面只有5个号码。怎么可能？好奇心使他点开了谢寒尘的手机，DAD，MA，Rami，马克和唐净非，在通讯录里面真的只要5个，连一页都没撑满。唐净非无法相信地咬着嘴唇，是否表示自己对谢寒尘而言，是很重要的人。他慢慢爬起来，站在床边看着睡着的谢寒尘。

    他伸手，让指尖划过谢寒尘的眉毛。有所感触到的谢寒尘翻了个身，嘟囔一声。

    唐净非清楚的听到，他叫的是自己的名字，唐净非。

    第2天一早，睡醒的谢寒尘发现处于一个陌生的环境，他爬来走了出去。意外的看到自己最想看到的人。说明昨天那个不是梦。谢寒尘抓了头发，嘴角扬起。

    “你醒了，梳洗一下，过来吃早餐。你的衣服我洗了，那边挂着一套是我的，你可以穿。”唐净非没有太多的表情。

    “好。”谢寒尘按照唐净非的指示做该做的事。做完之后，乖乖地坐到桌旁边吃早餐。

    “谢寒尘。”他听到唐净非叫他的名字，他抬起头，看着依旧低头认真吃东西的唐净非。

    “也许，或许我们可以试试。”唐净非的声音很轻。

    一秒钟，谢寒尘的脑袋处于短路状态。唐净非的意思是？明白之后，一阵狂喜。“你是说？真的？”

    “恩。”唐净非终于抬起头看着谢寒尘。“还有，以后不许喝那么多酒。”

    “好。”谢寒尘微笑。
 


华丽的睫毛 正文 第11章 渐入佳境
章节字数：922 更新时间：09-04-12 01:05
    自从知道谢寒尘没吃早餐的习惯后，唐净非就成了人工闹钟，只要上班，就会先带着早餐去谢寒尘家找他。谢寒尘常常埋怨唐净非叫人起床的方式太过粗暴。这天，一如既往，把睡得很死的谢寒尘弄醒后，谢寒尘一脸幽怨地走近唐净非，从背后抱住他，在他耳边吹气：“如果换我，一定会用最温柔的方式。”唐净非推开他，扬起眉一脸得意。“等你哪天能起得比我早再说。”

    “非，搬过和我一起住。”

    “不要。”唐净非回答地斩钉截铁，然后指了指手表。“上班要迟到了。”

    到了公司，在2个人分开之前，唐净非提醒谢寒尘，“10点有例会，不要迟到。”

    谢寒尘点点头，暗自偷笑，没有比会议更好的借口，可以在公司里接近唐净非了。他盘算着早个15分钟去。

    果然9点45分，他到了会议室看到了唐净非一个人已坐在里面，他自然在他旁边坐来。唐净非抬起头，白了他一眼：“你的座位在对面。”

    “我喜欢坐你旁边。”

    “你坐在这里，我根本没办法听进会议的内容。”唐净非咬牙切齿，要他说的那么明吗？该死的谢寒尘。

    “好吧，我坐过去，不过给我点补偿吧。”谢寒尘把唇覆了上去，在听到开门的声音，谢寒尘才放开唐净非，然后若无其事地走回自己的座位，看着对面满脸通红的唐净非，扬起了嘴角。

    会议结束之后，谢寒尘对DC说要和唐净非再研究下下一季度重要的计划。待人都走完了，谢寒尘轻轻地拨上门锁，诺大的会议室只剩下2个人。

    “非。”谢寒尘轻声叫他，又坐到了他身边，把他们之间的距离拉到0。2米之内。

    唐净非一转头，一不小心唇擦过谢寒尘的鼻尖，然后意识到谢寒尘充满情欲的眼神，慌张地想要站起身来。不过谢寒尘的动作更快，早一步把他压进的怀里。

    “谢寒尘，这里是公司。”唐净非抗拒着。

    “非。”谢寒尘舌尖划过唐净非的喉结。“我想我会因为太渴望你而死掉。”谢寒尘说着自己从来说不出的甜言蜜语，不知道为什么，面对唐净非，以前他不耻做，或者有点恶心的事，现在自己却做得如此自然。

    “傻瓜。”唐净非不再拒绝。

    完全沉浸在自己世界的2人，没发现墙角关闭已久的一个摄像头闪着红灯。

    
 


华丽的睫毛 正文 第12章 更进一步
章节字数：1031 更新时间：09-04-12 19:38
    刚把这一季最重要的一个项目结束，唐净非懒散地坐在办公椅里，手里把玩着谢寒尘家的钥匙。回想起当初谢寒尘给他这个钥匙时候，很认真地说：“就算你用不上，我也希望你保管着。”唐净非那时又白痴一样的被感动。

    从初夏和谢寒尘相识，到秋天还没来临的时候他和谢寒尘在一起，算起来已经有2个多月。他越来越习惯，身边有谢寒尘。工作日每天早上准时到谢寒尘家报道，给他带早餐。下班后如果他加班，谢寒尘总是会买好好料，留下来陪他。咳，虽然常常到最后没有起到加班的效果。每次会议后，谢寒尘总是对他动手动脚的，他却越来越抗拒不了，事后每每照着镜子，眼眉处闪烁着光彩，让他自己明白，对谢寒尘，他是心甘情愿。只是偶然，心里隐约的不安，让他对谢寒尘还有所保留，他不确认这样耀眼的人会把眼光停留自己身上多久，这是他至今不愿搬到谢寒尘家住的原因。

    而此时此刻，他有点想谢寒尘了。谢寒尘这2天去另一个城市谈个新案子，习惯了在公司里被骚扰，清净了2天倒是有些不自在。谢寒尘现在会不会还在开会或是什么的。唐净非盘算着要不要打个电话给谢寒尘。决定了，终于手指按下了连接他和谢寒尘之间的那个键，在接通之前的前5秒钟，唐净非突然觉得心跳加快，他很紧张。

    “非。”

    听到电话那头再熟悉不过的声音，唐净非长长的松了气。“谢寒尘”

    “非，我想你了。”

    “我也是。”虽然声音很轻，但唐净非不自觉得回应。

    电话那头的谢寒尘笑得很开心。“非，今天要准时下班，我这就赶回来，我们一起去皇后餐厅吃晚餐。”

    “你怎么知道我今天晚上一定有时间？”唐净非挑挑眉，心里却很甜。

    “我要和你约会，唐净非，你能拒绝吗？”

    “我等你，就这样。”唐净非挂了电话，对着通话结束的电话说：“我无法拒绝。”

    谢寒尘很守信用，在下班之前在公司楼下的停车库等唐净非。唐净非一走进谢寒尘，就被他拉进车里，给了个缠绵的吻。谢寒尘玩着被吻得晕头转向唐净非的小卷发，轻轻地在他左脸颊落一吻。“非，我改变主意了，我们回家，我亲自做给你吃。”

    唐净非明白谢寒尘的真正用意，可是他也渴望谢寒尘，很诚实地点了点头。

    得到首肯，谢寒尘放开唐净非，把车子开到了极限，用最快的速度飙回家。

    那一夜，唐净非热情的回应，让谢寒尘觉得他们彼此间的感情更进了一步，唐净非就像毒品，他似乎有点开始戒不掉了。或许，某一天，他能给唐净非他要的承诺。
 


华丽的睫毛 正文 第13章 危险浮现
章节字数：1258 更新时间：09-04-13 22:04
    自从他们在一起后，莫名的原本每周一次，甚至两周一次的总监例会，被谢寒尘增加到每周两次，时间长度也从原来的1个小时变成2个小时。常常唐净非在自己那边忙得焦头烂额的时候，催命的例会电话如期而至，为此唐净非对谢寒尘发过一次脾气，谢寒尘却一脸无赖地说：我只想多一点和你相处的时间。最后唐净非妥协，到了时间乖乖地到谢寒尘办公室里报道。

    又是例会的时间，唐净非一走进谢寒尘办公室，就瞄到了会客的沙发。“你换沙发了？”他问。

    “是沙发“床”。”谢寒尘轻笑着，“要不要试试舒不舒服？”

    唐净非白了谢寒尘一眼，那个人时时刻刻就想着吃自己的豆腐。“我们开始把第4季度的项目都确认一遍。”唐净非坐到了谢寒尘对面的椅子上。

    “OK。”谢寒尘点点头，收起玩笑的表情。

    “今天就这样，我回去把手头该安排的尽快安排一下。”唐净非合上资料，不打算多做停留，站起身来。

    “非。”谢寒尘不满意地叫他。

    唐净非走近谢寒尘，弯下腰，在他脸颊安抚性地轻轻落下一吻。

    哪有那么便宜。谢寒尘强硬地把唐净非拉坐在自己腿上，迅雷不及掩耳的速度封住了唐净非的唇。当谢寒尘的手刚偷偷探入唐净非的衬衫时，内线开始不停地狂响。谢寒尘本不打算理会，唐净非却抓住他的手并推开了他。

    谢寒尘想骂人，却无奈地接起电话，眼睛却没有离开紧张整理衣者着的唐净非。只听Anna用平静的语气说：谢先生，马克先生有事找你，他就在你办公室门外。

    我知道了，请他进来。谢寒尘挂了电话，看着唐净非说，“是马克。”

    马克一进来，就感受到空气中弥漫着不一样的气息，唐净非有丝慌乱的眼神和谢寒尘明显不满的表情。

    “您好，马克先生。”唐净非低下头。

    “我和谢寒尘有些事想单独谈一下。”马克不打算为难这个年轻人。

    “那我先出去了，马克先生。”唐净非如释重负的退了出去。

    “很严重的事？”谢寒尘问，没有重要的事，马克从不会来他办公室。

    “是的，关于你们的。”马克丢给谢寒尘一片光盘。

    谢寒尘立刻放进光驱，一看到里面那个视频的画面立刻脸色都变了。是那次他在会议室里要唐净非那一次。

    “寒尘，你太大意了。”马克叹了口气。

    “监控拍到的？有多少人看到过？”谢寒尘一脸严肃。

    “寒尘，你的私生活，我管不着，也没兴趣知道，但是，在公司里能否收敛一点，当初安排唐净非升任这个位子是想给你一个好搭档，不是让你玩的。”

    “我再认真不过了。”谢寒尘眼神坚定，却开始头疼，如果这件事让非知道，估计他连杀自己的心都会有。

    “这个是杨力私底下给我的，据他说，那天那个时候只有他一个人在监控室。”

    “请不要把这件事告诉唐净非。”谢寒尘乞求。

    “你自己看着办吧。不过不要做的太过分。”马克本就没打算掺和这件事，他只想给谢寒尘提个醒。

    “我明白。”谢寒尘点头，盘算着怎么让这件事彻底解决。
 


华丽的睫毛 正文 第14章 口不择言
章节字数：1221 更新时间：09-04-14 20:38
    监控室里，谢寒尘站在了杨力身后。

    “呵，看看是谁来了。”杨力嘲弄着。

    “你应该知道，我今天来找你是因为什么事。：谢寒尘不理会他的态度，冷言道。

    ”你知道吗？谢寒尘，从我第一眼看到你就觉得你不顺眼。你凭什么得到马克先生的青睐？“杨力咬牙切齿，他和谢寒尘一个学校毕业的。比谢寒尘早一年入公司，至今仍然是个保安部主管。而谢寒尘，全公司的人都知道，他是马克最宠的部下，就连开会迟到，上班失踪，也没任何人敢说他一句什么。老天真是不公平。

    “我不是来跟你谈这个的。说吧，那件事你要开什么条件，愿意永远保密？”

    “你这是求人的态度吗？谢寒尘，你搞错你现在的处境了吧？”

    “那请问杨先生你需要什么条件？”谢寒尘压低声音，让自己显得低声下气。

    “我们不可一世的谢先生也会有今天。说，说你求我。”杨力放声大笑，没有比此时更爽的时刻了。

    “你。”谢寒尘看见杨力挑拨的表情，气焰又压了下来，为了唐净非，就低声下气一次吧。“我求你，让那件事从此消失。”

    “你那档恶心的事，说多了还怕脏了我的嘴呢。”杨力回应。

    解决完这件事，谢寒尘突然很想见唐净非，没有多想，就往他的办公室走去。进了门，还在打电话的唐净非并没有结束通话，只是示意他先坐一下。打着电话的唐净非满脸笑容，谈话的内容却不是工作上的事。是谁？他和谁打电话那么开心？被晾在一边的谢寒尘心里不是滋味。

    10分钟后，唐净非才结束通话，转头就被问：“谁？”

    “是Raquel。”唐净非一楞，诚实回答。

    提到Raquel，谢寒尘心里无名的火就上来了。当初他决定和唐净非在一起的时候，就和Jenni提出的分手。但唐净非这边呢，至今没和他所谓的挂名女友Raquel开口说，这算什么意思。

    “你到底什么时候和她说？”谢寒尘逼近唐净非问。

    唐净非明白了谢寒尘所问的问题。“12月中旬，我请半个月假，回西班牙过年，就和她好好说。”

    “难不成挂名女友，需要你陪她看逛街，闲聊往事，郑重其实地提出分手吗？”

    “我觉得有必要这样做。Raquel可不是呼之则去的女人，她对我是重要的人。”

    “呵，重要的？那我呢？唐净非，Raquel真的是你的挂名女友吗？”谢寒尘真的气了，口不择言，为什么到现在唐净非似乎还是不怎么在乎自己。

    “我想我和Raquel的关系，我早就跟你讲明白。如果你硬要让她成为我们之间的问题，我无话可说。”唐净非也生气，谢寒尘摆明了根本就不信任自己。

    “看起来是我错了？”谢寒尘手指抚上唐净非的脸颊，语气却很强硬。

    唐净非伸手打掉谢寒尘的手，站起身，逐客。“我现在有事要做，你没事就请离开，接下来一个月我很忙，没事别来找我。”

    “这是你说的，唐净非。”一直被人捧着的谢寒尘哪受过这样的气，掉头就走。
 


华丽的睫毛 正文 第15章 塞翁失马
章节字数：1085 更新时间：09-04-15 22:41
    一旦狠话说出了，谁也拉不下脸。虽然彼此对那天说的话都有所懊恼，却都没有迈出先道歉的那一步。这种僵持到唐净非要回西班牙，也没打破。登机前，唐净非失落的没有看到谢寒尘的身影，他开始怀疑，他和谢寒尘或许根本就不适合。而自己不知道什么时候真的已经陷下去了，这次受伤的还会是自己。带着这样的心情，他回来西班牙，他见到了Raquel。

    “和谢寒尘吵架了。”是肯定句。这是Raquel看到唐净非第一句话。

    “你早就知道。”唐净非只惊讶了一秒钟，随后想起她上次临时的时候留给自己的那句话，一切都明白。

    “记得吗？上次在酒吧，谢寒尘跑过来，气势完全像抓奸在场的感觉，而你，自从他来了之后情绪沮丧。”

    “原来有这么明显。”唐净非傻傻一笑，想起了之前谢寒尘对自己种种的好，回去之后还是自己先开口和解吧。

    “可能是旁观者清吧。你这次回来就见我，是想说，不需要我再假扮你女友的事。”Raquel坐在沙发，换了个舒服的姿势。

    “Raquel。”唐净非笑着叫她的名字，和她在一起，永远无须隐藏自己的情绪，永远可以这样放松。她是最了解自己的人。Raquel对唐净非来说的确是重要的人。

    “圣诞夜，让我圆满陪你演最后一场戏。至于今后再需要我帮忙，就需要收费了，一次一件米兰时装周的衣服，怎样？”终于要彻底地放手了，Raquel真的有些舍不得。记得当初唐净非来找她假伴女友的时候，她问了他一个问题：如果你要和女人结婚，会优先考虑我吗？唐净非没有一丝犹豫，不是“可能”或“也许”，他斩钉截铁地回答：会。于是，有了她这那么多年的心甘情愿。这些年除唐净非外，她有真正属于她的男人，曾经她的男人追问她什么时候才会停止假扮的游戏，自己的回答连她自己都意外，她说：如果唐净非不提出，直到自己结婚的那天才会停止。她想如果有一天，唐净非向她求婚，她会毫不犹豫地答应。而事实证明，她终究不是唐净非的幸福，当主角登场，她这个配角必须功成身退。

    “就算你不帮忙，我也可以送你。”唐净非微笑，心情明朗起来。

    接下来的几天，他们合作完美，任何人都以为他们依旧是热恋中的情侣。圣诞节一过，唐净非的心已飞回谢寒尘那里。而谢寒尘及时到来的电话，让唐净非顺理成章地成为他早回去的最好借口。他对着电话那头的谢寒尘说，“新年的第一天，我想和你一起度过。”

    “你什么时候的航班？我去机场接你。”谢寒尘很兴奋，在电话那头给了他一个隔着几千公里远的响吻。“我爱你，非。”

    唐净非拿着电话呆坐在原地，忘记了回应。这是谢寒尘第一次对他说爱。
 


华丽的睫毛 正文 第16章 周年纪念
章节字数：1278 更新时间：09-04-15 22:46
    时间：2007年夏天

    “今天能准时下班吗？”谢寒尘占着个内线不放。

    “如果你再不挂的，估计是不行了。”唐净非看了看表，这个电话已经又持续了15分钟了。原以为2个人在一起都快1年了，谢寒尘对他应该归于平静，但是事实上谢寒尘却越来越黏他，尤其最近。

    “晚上见，我在家里准备好饭等你。”谢寒尘依依不舍。

    “咳，还是等我回去做吧。我会准时下班。”想起谢寒尘只能看不能吃的厨艺，唐净非出声阻止。

    “我会买好现成的带回去。”谢寒尘微笑挂了电话，他就是要他的傻非说，我会准时下班这句话。

    下班时间一到，谢寒尘没做任何一分钟停留，冲出公司，往原来设定好的购物路线。顺利买其所有东西，在家里忙和起来的。

    距唐净非搬过来和他一起住，也快半年了。记得那是新年的第一天，他和唐净非一起迎接了新的一年第一个早晨。他习惯性地又开口要求，“非，搬过来和我一起住，我保证在公司里会收敛。”

    “好。”那时唐净非是在自己惊喜的眼光中这样回答的。第2天，唐净非就拖着个拉杆箱过来了。东西不多，感觉不打算长住的样子。他抱住唐净非，那时心理有股很强烈的愿望，他不会让唐净非有机会离开他，他会好好对他。

    谢寒尘忙了老半天，终于把所有事情都搞定，坐在沙发上等唐净非回来。烛光晚餐，虽然这个主意又老又土，但相信唐净非会喜欢，因为今天是重要的日子。

    唐净非推开门，看到餐厅里那番布置，笑了。他走近谢寒尘，故意问：“今天是什么日子？”

    “去年的今天，我第一次见到你。”谢寒尘站起身来，拉起唐净非的手，把他引到餐桌旁。

    “我以为你不会记得。”唐净非记得第一次见面不算愉快。

    “怎么会不记得。我还记得我第一句和是你说的话是：现在几点？不知道为什么，最近，过去的一些事情突然在我脑海里变得特别清晰，关于你和我的事。”

    “我也记得，我对你第一印象不怎么样。”唐净非坐下来带着满不在乎的口吻的说。

    “却印象深刻，某人曾经说过。”

    “怎么会不印象深刻，第2次见面就带我翘班吃午餐，之后又突然玩失踪，接着回来就------”唐净非想起那一段，甜蜜涌上心头。

    “那次其实不是我第一次吻你。第一次是我把那个车模拉在你办公室的那个晚上，你睡着了，我偷偷地吻了你。”

    “所以你就突然跑回芬兰了。”唐净非恍然大悟，开心的笑了。

    “是的，我发现那个事实，突然的连自己都没办法接受，所以选择逃避，可是当你那个电话打来时，一切都瓦解了。我甚至从没想过，如果你最终你不接受我，我该怎么办？”

    “之后你变了，不迟到，也不玩失踪。”

    “因为我在心里默默对你承诺，既然你不喜欢人家迟到，我就不迟到。答应你的事，哪怕没说出口的，我也会去做到。非，明年的今天我还想和你一起渡过。”谢寒尘表情变得深情。

    这个谢寒尘第一个说出口给他的承诺。唐净非低头吃东西，直到这一刻，他才终于深刻体会到谢寒尘对他的用情，终于可以把整颗心放下来。
 


华丽的睫毛 正文 第17章 床第之战
章节字数：1121 更新时间：09-04-15 22:52
    自从两人同居以来，谢寒尘兑现了他在公司里会收敛的承诺，但是晚上一回到家，唐净非深刻体会到什么叫做羊入虎口。在用话语无法阻止的情况下，唐净非用实际行动表示他的抗议。

    “你敢把我踢下床。”谢寒尘无法置信地看着床上的唐净非。

    “怎样？”唐净非挑拨的回视他。“明天一早要开会。”然后唐净非用被子把自己裹得死死的，任又爬上床的谢寒尘，怎么拉也拉不开。

    “非。”谢寒尘一脸幽怨。

    唐净非一翻身，背对着他，“睡觉。”

    上有政策，下有对策。谢寒尘就等唐净非睡着后，才对他伸出了魔爪。睡得迷迷糊糊的唐净非，毫无招架能力，结果就是第2天，他的腰一整天直不起来了。痛定思痛，唐净非干干脆脆，直接把还没进卧室门的谢寒尘关在门外。谢寒尘知道抗议也没用，就装做可怜状，乖乖躺在沙发上，待第2天起床的唐净非看到后自动心软。

    周而复始。

    之后谢寒尘等到了一个很好的契机，和唐净非完完全全的独处的机会。公司要派人去欧洲各国实地收集市场需求的情况，时间为1个月，但没固定的行程。谢寒尘也不管别人会在背地说什么，直接找上马克，希望他把人选定为他和唐净非。马克看着他，笑着说：“不能白便宜你这小子。你一走，还把唐净非带走，市场部这一个月怎么运作？”

    “走之前，我们会把该处理的事处理好，并且，第3季度的收益将高于第2季度5%。”

    “OK。我批准，记得这5%就好。”马克摊摊手，谢寒尘难得和自己开口，本来就没打算拒绝，何况又有诱人的5%。

    当初谢寒尘兴奋地跑回来说，2个人要单独出差，唐净非就清楚了他的别有用心。但是到了欧洲2天了，他们连饭店的门都没出过，未免也太过火了。趁谢寒尘去楼下点晚餐，唐净非迅速地把本打算做的事做完。刚停手，谢寒尘推着餐车进来了。

    “亲爱的，都是你最喜欢的吃的。”谢寒尘靠近俯身要亲吻唐净非，唐净非一晃，在脸颊贴了上去。“好饿，吃饭。”谢寒尘叹了口气，落座。

    一开始，2个人只是安静的吃着。突然唐净非想到了问题，抬起头看着谢寒尘：“你什么时候偷偷健的身？”谢寒尘身体明显比之前更结实了。

    “咳，不练怎么压得住你。”谢寒尘老实回答，却有些脸红。

    “哈哈。”“唐净非肆无忌惮地大笑起来，但很快换他脸红。因为谢寒尘又说了一句：“在某人要求再深一点的时候，我怕无法满足他。”

    “谢寒尘。”羞愧的无地自容的唐净非冲到谢寒尘的身边，简直就想掐死他。

    “非，我爱你。”千钧一发之际，谢寒尘说。

    恼羞成怒的唐净非平静下来，回应：“我也是。”

    谢寒尘欣喜若狂，拉下唐净非的头，覆上缠绵的一吻。
 


华丽的睫毛 正文 第18章 突如其来
章节字数：1132 更新时间：09-04-17 23:10
    没有预警，马克就成了法氏集团的前任CEO。马克走的那天，谢寒尘去他办公室和他道别，谢寒尘安静地看着他整理东西。

    “寒尘，答应我一件事。无论发生任何事情，如果可以留下，请你不要离开法氏集团。”理完东西的马克站定，认真地看着谢寒尘。

    “我答应。”看着马克落寞的神情，谢寒尘知道这是他唯一能为马克做的事了。更何况马克对于他来说亦师亦友，是马克把他引入法氏集团，是马克对他和唐净非之间的事包容有加，他无法拒绝。

    马克心满意足地点了点头，轻轻地拍了拍谢寒尘的肩膀说：“以后我不在了，你要好好的自己照顾自己。”

    马克走的第二天，早在一星期前就来做交接工作的迈克劳拉就立马搬进了马克之前的办公室，而他要在这间办公室召见的第一个下属就是唐净非。

    当唐净非走进办公室，迈克劳拉带着一脸笑意，客气地请他坐下，漫无边际地闲聊了几句，接着迈克劳拉脸色一正：唐净非，我有些东西想给你看看。迈克劳拉按了自己办公桌上的鼠标，把显示器转向了唐净非这边。

    画面让唐净非的记忆回到了之前，那是他和谢寒尘刚在一起，那次在会议室里欢爱的视频。他内心惊慌失挫，表面却装做冷静，“劳拉先生的意思是？”

    “我要你主动离开法氏集团。”迈克劳拉也不拖泥带水。唐净非看着他，没有回应。

    “也许你不在乎这是视频被曝光，或许谢寒尘也不在乎。但是，唐氏集团的领导层，他们在乎吗？唐氏集团未来继承人，唐净非先生。”

    “这个视频？”

    “我会销毁的，只要你离开。”

    唐净非闭上眼睛，再睁开时说：“我知道该怎么做了。”

    下班回到家，唐净非进门之后第一件事就是抱住已经在厨房忙乎的谢寒尘。

    “今天我去皇后餐厅外卖了他们新菜色，等会就可以吃晚饭了。”谢寒尘回抱他。“听说，今天劳拉先生找你谈好了。”

    “尘，对不起。有件事，我一直没有告诉你。”唐净非有些紧张，抱住谢寒尘的手更紧了。

    “没有比Raquel更让我觉得严重的事了。”谢寒尘开玩笑。

    “我一直没跟你提过我的家庭，准确的说，是我的背景。其实也没什么值得一提的。”唐净非深吸了一口气，“但是我是唐氏集团未来继承人却是一个不争的事实。尘，相信我，我不是故意想瞒你。”

    “你只想让我们的关系更加纯粹。”谢寒尘他没有生气，他相信唐净非。“而现在呢？”

    “劳拉先生不希望我再留在这里。不，应该说，必须让我离开。尘，我不想和你分开。”唐净非身体开始颤抖。

    谢寒尘轻吻他的脸颊，想起马克走的时候，提出了希望他能留在法氏的要求。突然明白，马克早就知道唐净非的身份，也预料到劳拉不会容许唐净非留在这里。
 


华丽的睫毛 正文 第19章 分隔两地
章节字数：1039 更新时间：09-04-17 23:14
    唐净非瘫坐在沙发上，母亲的追问让他疲于应付，他不知道需要怎样一个合理的解释来说明：他为什么突然离开法氏集团。更让他头痛的是，回西班牙半个月了，每天家里像酒店一样开各式各样的派对。表面上是为了欢迎他回家，实际上母亲希望找个比Raquel更“合适”他的女人。在他确认自己和谢寒尘的关系后，他就不愿再拉Raquel下水，这样的难堪他自己承担就好。

    出乎意料，Raquel突然出现在他的面前。

    “之前你母亲暗示我，我父亲上次投资失利的问题。”Raquel站在唐净非开门见山，解释了出现那样状况的原因。

    “对不起，Raquel。”唐净非知道这对Raquel是种伤害，他为母亲的失礼道歉。

    “我没怪你。我说过，你一点都不像唐家的人。”唐家族的人在西班牙是出了名的势利。

    “对于我父母来说，我可能只是他们巩固在家族的一个棋子。唐净非低下头，用手捂住脸，有时真希望自己不是唐净非。”唐净非从生下来，他的人生就被设定好了。

    “往好处想想，如果你不是唐净非，也许就不会遇到谢寒尘了。”Raquel在唐净非面前蹲下身子，拉开他捂住脸的手，半开玩笑的说。

    “那倒是。”唐净非想到谢寒尘突然笑了。思绪回到了半个月前。

    那天，唐净非告诉谢寒尘，他要回西班牙，然后会去唐氏集团工作。他每整理一件东西，谢寒尘就孩子气的把东西再弄乱。

    “我不许，不许你离开，不许。”谢寒尘抱紧唐净非，死死的不放手。

    “但我必须回去。烙拉已放出声，项目执行部总监这个位子暂时无人的消息，我父亲昨天晚上就来过电话了，要我先回西班牙。我逃避不了的。”唐净非陈述这个事实。

    谢寒尘无法用言语辩驳，他只能用行动确认唐净非还在自己身边。第二天，用同样的方式暂时挽留住唐净非。第三天清晨，穿戴整齐的唐净非，趁谢寒尘还没醒来，默默地在心里和他道别，离开了住了1年多的房子。

    “非。”看着眼前想得出神，露出诡异笑容的唐净非，Raquel确认他没有问题了。“明天要打一场硬战，听说，Flavio会召见你。”

    唐净非点点头，他已经下了一些决定。

    “那我先走了，你好好休息吧。”Raquel摆摆手，不等唐净非回答，就往门的方向走去。

    不知道谢寒尘现在怎么样了。唐净非靠在沙发上，习惯性的摸摸口袋，回西班牙的涂中，他把手机丢失了。半个月了，也没时间和谢寒尘联系。

    明天，过了明天。唐净非想。
 


华丽的睫毛 正文 第20章 我回来了
章节字数：945 更新时间：09-04-17 23:20
    被调至伦敦分公司1个星期，谢寒尘的心始终飘乎不定。半个月前，唐净非突然离开，没有离只字片语。手机打过去永远是关机状态。他偷偷地请HR的同事调了唐净非的档案，上面的信息被证实，除了唐净非的国籍和毕业学校，一切都是假的。他才知道他对唐净非了解是如此贫乏。有时谢寒尘觉得只是自己做了场梦，做了场梦里面有个叫唐净非的美梦。梦醒了，才发现自己一无所有，包括自己的心。

    “该死的唐净非。”谢寒尘在心里把他骂了无数遍，然后喝醉后，又会自言自语地嘟囔，“非，快回来，我想你。”

    之后谢寒尘发现更严重的问题，现在的他已经对除唐净非之外，其他人没有欲望了。那天，在PUB他毫无风度把爬上自己身上的女人推倒在地，然后扬长而去。但回到家，一个人发呆，想着唐净非，他不得不用手解决自己的欲望。

    他恨自己这样，却无能为力。每天下班，只有在酒精中，幻看到唐净非依旧还在身边。

    这天，谢寒尘又在家里喝到6分醉，突然听到敲门的声音，他晃晃悠悠地去开门。

    “我回来了。”门口的唐净非神清气爽，拉着个箱子，在谢寒尘还没反应过来，自顾自地进了房间，仿佛之前的半个月唐净非只是去上了班，而现在下班回家。

    “谢寒尘，你又喝那么多酒了。”看着地上和茶几上的酒瓶，唐净非皱着眉头回身看着谢寒尘。

    像大梦初醒的谢寒尘，跑上去死死的抱住，贴上他渴望已久的红唇。吻慢慢下移，在唐净非的颈上，狠狠地留下了自己的牙印。唐净非吃痛的轻呼，却没有推开。谢寒尘拉起他的手，放在自己的心口，抬起头，“你知道吗？这里想你想得有多痛。”

    “我知道。”唐净非把脑袋靠在谢寒尘的左肩膀上。“尘，我记得，你说过我们认识2周年的那天要一起度过。”

    “哼，算你记得。这次回留多久？”谢寒尘隐约觉得他们的前景不乐观。

    “不知道，我跟Flavio说，我想在伦敦分公司历练一段时间，没有定具体多久。”唐净非坦诚，声音很轻。感觉谢寒尘失落，而渐渐放松的拥抱，唐净非的手滑进谢寒尘的衣服里面，贴上他的心的位置。“我的这里和你一样。尘，爱我。”唐净非第一次主动要求。

    如果不知道明天会怎么样，那就珍惜现在。谢寒尘一个侧身把唐净非压在了身下，没收了唐净非之后的所有语言。
 


华丽的睫毛 正文 第21章 乌云密布
章节字数：841 更新时间：09-04-19 21:13
    再在一起，两个人懂得更珍惜彼此的相处时间。他们不再像刚开始在一起的那样，为了些小事斗嘴，而是彼此更迁就彼此。唐净非戒掉加班的习惯，谢寒尘推掉所有非重要的应酬。他们属于2个公司，下班回家后也绝口不提工作上的事。

    有时，他们在家吃唐净非做的饭，然后凑在一起玩网络游戏。有时，他们会到外面喜欢的餐厅吃饭，然后去看电影或逛些模型店。每次看电影，谢寒尘总是要求买最后一排位置，时不时地给唐净非一个个深吻，让电影的音效掩盖充满情欲的声音。对谢寒尘的索求唐净非不再拒绝，哪怕第二天被下属看到他们的上司有奇怪的走路姿势。偶然想起他会有些不安，他实在不清楚自己还能和谢寒尘这样在一起多久。

    他们认识2周年的纪念日，谢寒尘和唐净非都请了假，享受2个人一整天黏在一起的时光。就算只是单纯地坐着，两个人也很开心。

    在第二天清晨，难得会早醒的谢寒尘，看着熟睡中的唐净非，轻声说：“真想和你约定下个周年纪念，不，是很多，想你和约定未来50年的那一天。”他轻轻得把唐净非揽进怀里，没留意到唐净非的睫毛像把刷子上下刷了一下。

    此时远在法氏集团总部的迈克，刚刚调升路易丝为创意企划部的总监，而万特接替唐净非之前的位子。经过大半年的盘整，他把所有在法氏里面不利于他的人通通清除干净，在下属中建立了威信。

    终于可以喘口气了。迈克想，手上刚刚拿到侦探社送来的谢寒尘这半年的报告，突然眯起了眼。照片里，谢寒尘身边永远有个唐净非。尤其在小巷两人拥吻的那张极其刺眼。从第一次看到谢寒尘和唐净非在会议室欢爱的视频，迈克就对那个谢寒尘产生的兴趣。原以为逼走唐净非，外调谢寒尘，可以放心到等他地位稳固再做近一步打算。谁知道可恶的唐净非竟追到伦敦。

    我想得到的东西，从来没有得不到的，既然唐净非你敬酒不吃，别怪我心狠手辣。迈克眼睛颜色变深，后再次拿起小巷拥吻的照片，手指摩挲照片上谢寒尘因亲吻显得深情的脸。

    谢寒尘，相信很快我就可以尝到你唇的滋味。迈克扬起嘴角。
 


华丽的睫毛 正文 第22章 危机转机
章节字数：1012 更新时间：09-04-19 21:17
    又加班，唐净非已经2天没回家了，就算回来也只是洗了个澡，换了件衣服，匆匆给了他一个吻赶回公司。谢寒尘感到不安，似乎唐净非又要和他分离了。

    果然，3天之后，唐净非回来了，一进门不说话紧紧抱住了谢寒尘。谢寒尘回抱着他，也不说话，安静地等他开口。

    “公司出了点事，父亲要我明天就回西班牙，短时间之内不会回来。”

    “我们还有1个晚上的时间，不是吗？”谢寒尘试着用轻松的口气，打破现在的沉闷。“非，让我好好爱你。”

    谢寒尘说到做到，他一遍又一遍要他，仿佛要预支他们要分开这段时间的那一份。

    第二天，谢寒尘破天荒的起了大早，帮唐净非做好早餐，整理好行李，说：“我送你，我想看着你走。”唐净非没有拒绝，分离的时候，谢寒尘给了他一个缠绵的吻，贴着他的耳朵，“不要帮我玩失踪，再忙偶然要记得联系一下我，告诉我你一切安好，哪怕只是发个短信也好。”

    “好。尘，我会回来的，别担心。”唐净非最后抱了下谢寒尘，放手，转身离开。刚才的话不仅是对谢寒尘说的，也是对自己说的。

    唐净非一到西班牙，家都没来得及回，直接被接往公司。公司情况比他在伦敦的时候还要槽。法氏集团不但成功收购了唐氏集团在外的5%的股份，并成功在一个重大项目上抢得了先手。要命的是雷氏集团在那个项目上做前期准备时投入的了大量的资金。

    Flavio看到唐净非时，和他的父亲说了同样一句话。“这是你证明做为继承人最好的机会。”唐净非第一次深刻感受到那份实实在在的压力，他下定决心，和法氏集团下个月另一场项目的竞标那场硬战，只能赢不能输。

    确定目标之后，摆在他面前最大的问题是：资金的问题。之前唐氏的投资失利，让各家银行对他们集团的信任度急剧下降，在贷款方面都对唐氏集团有所保留。唐净非首先要做的事，在最短的时间内，找到最好的合作伙伴，为他们做贷款上的担保和资源上的支援。

    1周内，唐净非彻底地做了回空中飞人，厚着脸皮，亲自去找了不少大集团的CEO，但均无功而返。正当他有些绝望的时候，在各大集团CEO的名单上，看到了一个熟悉的名字。他犹豫再三，最终决定放弃，寻找下个合作目标，却接到了一个意外的电话。

    “是唐先生吗？我们总裁想约您见面，谈谈生意合作的事情，请问您后天有空吗？”

    “有。”既然注定要来的事情，唐净非不再打算躲避，为了唐氏集团，他必须试一试。

    
 


华丽的睫毛 正文 第23章 初恋情人
章节字数：1294 更新时间：09-04-19 21:34
    唐净非站在那个人的办公室门口，迟迟没有动手推门。要见到他了吗？他以为这辈子都不会再有机会见到那个人。唐净非重重地叹了口气，闭上眼睛，推开了那扇可能会改变他命运的门。

    “您好，李先生。”唐净非站定对着办公桌对面的男人说，语气尽量保持平静。

    “李先生？对我已经那么生疏了吗？非，也难怪，7年了吧，我们有7年没有见面了。”男子笑着站起身，直视唐净非。

    “原来那么久了。唐净非躲开李诺温柔的视线，他害怕再次被那样的眼神牵绊。此时此刻他才明白，这些年他对李诺是怨过，却从没恨，在他那么伤了自己之后。

    李诺，唐净非的初恋情人，比他大3届的学长。他们认识在校网球部，李诺是副部长，主要工作就是负责部里的一切杂事，包括带刚进部的新生。

    唐净非刚进部里那会儿，李诺对唐净非的好有过于其他新生，常常用溺爱的眼神伸手揉揉唐净非凌乱的小卷发。后来他们又被配对做双打，在李诺毕业之前，他们经常一起练习。练习完了会一起去外面的浴室洗澡，每每看到李诺的裸体，唐净非会呼吸急促，那时他就明白了自己的心意。

    在李诺回学校参加毕业典礼的那天，唐净非在知了鸣奏的树下，开口对李诺表白：李诺学长，我喜欢你。

    当下李诺没有任何回应，只是淡然的笑了笑，摸摸他的头，离开了。

    是没办法接受同性的自己吧，那时唐净非很失落。

    但第2天，唐净非在图书馆的书架前选书时，被突然被往后一拉，跌落到一个怀抱里。他转头看，是李诺。李诺顺势吻住了他的唇，在放开唐净非之后，李诺在他耳边低语：这就是我的答复。于是顺理成章的，唐净非退了宿舍，搬到校外和李诺住在一起。

    李诺先是在一家贸易公司干了半年，然后辞职，自己开了一家小店，里面卖他喜欢的葡萄酒和唐净非喜欢的车模，店的名字叫：L&T。(李诺和唐净非的名的拼音首字）

    小店常常托给店员打理，李诺就有大把时间陪课业松弛的大二生唐净非。他们经常一起去其他的国家走走。他们从不争吵，李诺及尽所能地宠着唐净非，事事迁就。生活似乎每天都是甜的，那是唐净非最美的一段时光。可是，当唐净非把李诺带回家乡见他的家人后，一切都变了。毫无预兆，李诺对唐净非提出了分手，唐净非惊讶地追问原因，李诺一脸常态说，要和一个女人结婚了。唐净非挽留李诺，用从来没用过的恳求语气，结果是，他听到这辈子最伤人的话。

    “如果不是知道你是唐氏的未来继承人，我怎么会可笑到和一个男人在一起。但是我毕竟早晚是要结婚生子的。或者，非，我们可以依旧保持现在的关系，不过是地下的，你愿意吗？”李诺伸手抚摩唐净非的脸。

    唐净非被伤到了，没想到平时那么一个温柔对自己的人，却说出了如此残忍的话，他觉得之前的一切都只是自己一相情愿。但他却有他的骄傲，即便已经伤到可以听到自己心碎的声音，他依旧高傲地抬起头，反手给了李诺一个巴掌，说：“这是感谢你1年多来的照顾。”故做镇定的离开了，回到家狠狠地买了一回醉，醉后淅沥哗啦的大哭了一场。从那以后他再也没见过李诺。

    但到如今，唐净非又站在了李诺面前，依然是卑微的那个角色。
 


华丽的睫毛 正文 第24章 过往回忆
章节字数：1148 更新时间：09-04-22 23:25
    李诺看着唐净非一张一合的嘴，却完全没把他说的合作计划听进耳里，思绪却飘到了9年前。

    第一次见到唐净非，被他阳光的笑容和漂亮的睫毛吸引，他对他一见钟情。压抑着自己有违伦理的感情，他心甘情愿地只做他的学长。而后的毕业典礼是他人生中最美妙的一天，他做好之后可能和唐净非行同陌路的心理准备，却等来了令人惊喜的告白，他压住自己的极度兴奋的情绪，没有立即回应。但那一刻，他就决定要给唐净非200%的幸福。

    唐净非不是个心思复杂的人，喜欢的时候会开心地笑，讨厌的时候会臭着一张脸。他宠着他，然后如愿每天看他灿烂的笑容。那时候，李诺自己都觉得会这样宠着唐净非一辈子。可是现实总是残忍的，当唐净非提出要带他见自己家人的时候，李诺已有不好的预感，但看到唐净非期盼的眼神，把什么拒绝的话都说咽了下去。而后唐夫人的一番话，让他看清自己和唐净非的真正距离。

    “李先生，撇开你和我儿子是同性的身份不说，你觉得你有资格站在我儿子身边，你只是一清二白的穷小子，我们家族是不会接受你这样的人的，尤其是我，一定会反对到底，你聪明点，离开他，这100万美元的支票就归你，怎样？我也算够大方，这点钱够你好好改善一下你那个不坎的小店。”唐夫人指高气昂，像施舍一个乞丐。

    是啊，他这种身份怎么和庞大的唐家族对抗，何况他要的不只是单纯的一个人，而是一个集团的继承人。现在的他根本保护不了唐净非，而以唐净非的脾气一定会为他们的感情抵抗到底，到时候怕被伤的最深的还是唐净非。他们的感情才开始1年，现在抽身，对唐净非是残忍，但并非不是断不掉。李诺用颤抖的手接下唐夫人手里的支票，然后看到唐夫人满意的笑容。

    后来在一个偶然的机会，李诺认识了丰氏企业的不被重视的3小姐芭芭拉，顺理成章的成为他和唐净非分手的借口。他还记得那天自己说了多么伤人的话，每每想起唐净非打的那个耳光，直到现在他的脸颊总觉得隐隐作痛。

    在后来他很快就和芭芭拉结婚，只是为了让自己死心，却适得其反。和唐净非分开2年后，他又疯狂的探听他的消息。知道唐净非在那之后再无别人，李诺压住心里的喜悦。非，等我，等我爬到丰氏企业最高点。那时再也没有人能拆散我们。李诺拼命工作，对唐净非没任何行动。直到他在法氏集团里安排的内线告诉他，唐净非可能身边有了其他人，他才仿佛从梦里醒来。看着照片里依旧灿烂的笑容，李诺问自己，是不是该彻底地放手。正在犹豫不决的时候，唐氏集团却遭遇到那样的事。

    是不是老天爷给自己最后一次让非回到我身边的机会？李诺不再犹豫，主动出击。现在这个牵动心魂的人就做在自己面前。

    “非，我是个商人，不做赔本买卖。”看着唐净非疑惑的眼神，李诺把自己的要求说出了，“我可以帮你，条件是你回到我身边。”
 


华丽的睫毛 正文 第25章 犹豫不决
章节字数：979 更新时间：09-04-26 22:08
    唐净非试图从李诺眼神中看出点什么，但他看到只有认真和深情，一如8年前，他们在一起的时候。他有些不安的低下头，耳边却有响起李诺好听的声音：“你不用急着答复我，你可以慢慢考虑。明天我们去和银行家们见个面，我先为你做第一份贷款的担保。”

    “谢谢。”唐净非声音有丝沙哑，无论当初李诺因为什么原因提出和他分手，但现在李诺却还爱着他却是不争的事实，他有些犹豫了，“我不答应”的字句说不出口。

    回到家里，唐净非不吃饭，只是坐着发呆，他和李诺的过往，像放电影一样，浮现在他眼前。待他肚子饿的发叫时，已是凌晨，他才想起今天没和谢寒尘联系。他急切地打开刚刚冲好电的手机，按下通话键。现在他需要听到谢寒尘的声音。但电话里传来女性机械的应答，让唐净非觉得更加烦躁。

    “您所拨打的电话已关机。”

    接到通知，又要被调回总部，明天就必须起程。谢寒尘坐在喧闹房间的角落里叹了口气。知道谢寒尘要被调回的事情，同事们吵着要为谢寒尘办送行会，眼见拒绝不了，谢寒尘硬着头皮答应。吃饭，K歌，吵吵闹闹，谢寒尘觉得那不属于他的玩意。在拨不通唐净非电话后，他只是躲在角落里和酒。谢寒尘又灌下一口。没有非，其实那里都一样。

    当凌晨他打算用手机照亮回家的路时，才发现不知什么时候手机没电了。不知道非打电话过来没？看看手表，已经凌晨1点了，算了，明天一早上飞机前再打电话给他吧。

    第二天，谢寒尘上飞机前，给唐净非打电话，忙音。他不死心，在飞机起飞之前，坐在机舱里，他又打了一次。谢天谢地，终于通了，听到对面熟悉的声音，谢寒尘觉得无比舒畅。

    “非，你不乖哦，昨晚没有联系我哦。”谢寒尘故意逗他。

    “我有的，可惜你关机了。”电话那头唐净非叹了一口气，“尘我件事情要告诉你。”唐净非决定对谢寒尘坦白，这件事必须由他口中说出来。“昨天我见到李诺了。”

    “他是？”谢寒尘眯起眼，心里拉响警报。

    “我的初恋情人。”

    谢寒尘正要说什么，只见一只手按在他的关机键上。他抬头看，是个空姐。

    “先生，飞机即将起飞，为了您和全机舱乘客的安全，冒犯了。”

    谢寒尘心里狂骂脏话，但毕竟自己理亏，也不便发作出来。想到非现在可能和他的初恋情人在一起，他心里不住的冒泡。等下了飞机，他必须要在第一时间问清楚。
 


华丽的睫毛 正文 第26章 天平倾斜
章节字数：855 更新时间：09-04-27 20:12
    谢寒尘竟然挂他的电话，唐净非听着电话里嘟嘟的声音失了神。这是什么意思？突然唐净非发狠地把手机往墙上重重的砸去。整个手机瞬间变得支离破碎。

    今天明明有重要的和银行家的会面，他却为怎么跟谢寒尘说关于李诺的事比较妥当，昨天一整个晚上没睡好。他只说了“我的初恋情人”几个字，谢寒尘竟然不再愿意听他任何解释就挂他电话，搞得自己完全像个傻瓜。不想了，在谢寒尘来电话之前，李诺来电提醒他要准时。现在重要的是之后的会面。

    虽然心里告诉自己不要多想，但是唐净非还是顶着张臭脸出现在李诺面前。

    “你还好吧？”李诺关心的问。是不是自己昨天提出的要求给他太大的压力。

    “没事。是我自己的问题。”唐净非知道李诺问的点在哪里，但回话的语气一点不像没事的样子。

    “你知道，熊猫这辈子最大的心愿是什么？”

    “不是想拍一张彩色照片嘛。”唐净非诧异地看着李诺，不知道为什么现在他会问这样一个无关紧要的问题。

    “我听过最好笑的回答是：熊猫这辈子最大的心愿是要生只小熊猫。”李诺嘴角扬起。

    “这是什么答案。”话虽这样说，但唐净非的眉头松了下来，嘴角跟着边溢出了一丝笑容。

    “就应该这个表情。”李诺说。

    “谢谢你。”明白了李诺说那个问题的用意，唐净非发自内心的感谢。

    “那我们走吧。”李诺自然了揽了唐净非一下肩。

    会面谈的很顺利，当场有2家银行签了数目不小的贷款合同。在和银行家们分开后，唐净非对李诺说：“我要请你吃饭。去意大利餐厅怎样？”

    “好啊。”李诺笑着答应。

    在点餐的时候，李诺点了自己的同时顺便帮唐净非也点了。

    全都是自己喜欢的意大利菜。分开7年了，他却清楚记得。唐净非看着对面的李诺，感动的情绪又溢了上来。更让他感动的是，当那道他喜欢，但骨头很多的菜上来之后，李诺一如7年前，把骨头挑清后才放到他面前。看着面前的菜，唐净非声音有些闷，他克制不住开口问了李诺：“当年你为什么要和我分手？”
 


华丽的睫毛 正文 第27章 扳回一成
章节字数：925 更新时间：09-04-28 23:04
    大白天，手机就关机。谢寒尘开始胡思乱想。从下飞机到现在，唐净非的手机一直没开过。

    “谢寒尘。”面对神游中的谢寒尘，迈克不得不出声提醒。他人到是回来了，心估计还留在那里。迈克心里一阵不悦，看来他下手还不够重，没让唐净非忙到无暇对谢寒尘造成任何影响。

    “是，迈克先生。我会好好干的。”不过是他的职位调升至副CEO的事，用得着废话说一大堆。谢寒尘皱皱眉头。有这点时间，他还不如去找出唐净非其他的联系方式。

    “我相信你。”迈克突然把2只手搭在了谢寒尘的肩膀上，把2个人距离控制在0。3米。谢寒尘嫌恶的身体往后退了一下。他受不了除外唐净非，其他同性靠他这么近。

    迈克尴尬的收回手，心想，罢了，反正人就在自己面前了，之后有的是机会，把谢寒尘逼急着，说不定他会咬人。想到此，迈克把视线停留在谢寒尘性感的唇上，不由自主了咽了口口水。

    和李诺一起吃那段晚餐后，唐净非逃似地和他道别。他开始觉得慌乱，他突然对他和谢寒尘之间的感情不自信了。2周年纪念的第2天，谢寒尘在装睡的他耳边，喃喃要一起过50个周年纪念。那时他很感动，从心底也是认同这样的约定。可是，现在他迷惑了，是他对李诺始终没有忘情？还是事实上他没有自己以为的那样爱谢寒尘？就算再被挂电话也好，他现在真的很想听到谢寒尘的声音。唐净非把手机卡插进新的手机里，刚开机，就有来电，是谢寒尘。

    “非。”谢寒尘的声音有些颤抖。

    “谢寒尘。”唐净非鼻子一酸，终于听到渴望了2天的声音。

    沉默一阵后，彼此解释了挂电话和关机的问题。接着，唐净非慢慢地把7年前他和李诺故事讲给谢寒尘，期间谢寒尘没有插嘴，只是认真的听着。末尾，谢寒尘突然说，“非，你现在在哪？我要见你。”

    “你不是刚回法氏总部吗？我在意大利”

    “我想你，非常想。”

    “我等你。”

    谢寒尘笑着挂了电话，他又把在温柔乡的Jenson挖了出来，问了他借了飞机。不顾一切地飞向意大利。

    两个人一见面就紧紧抱在一起，紧得要把对方融进自己的身体里。接下来是粗暴的亲吻。在被谢寒尘压倒在床上的那一刹那，唐净非确定，他是爱着谢寒尘的。

    
 


华丽的睫毛 正文 第28章 小小报复
章节字数：871 更新时间：09-04-29 19:54
    第二天，送了唐净非到丰氏企业后，谢寒尘没有立刻回去，他开着车在丰氏企业门口绕圈圈。他给秘书Anna打了电话，请她帮忙报1天事假。

    虽然之前在财经杂志上看到过李诺，但想亲眼看看，想看看非的初恋情人。他就一直傻着，连自己都惊讶什么时候自己居然有那么好的耐心。

    “李诺，你之前的提的条件我有答案了。我，我拒绝。但是，关于那个项目的利润分成方面，我们可以再谈。”唐净非看着李诺，很冷静。

    李诺有几秒钟的时间不说话，只是静静的看着唐净非。“非，我们还可以做朋友吗？”李诺开口问了一个无关的问题。

    唐净非点了点头，他在李诺眼神里看到了一丝丝的失落，心里默念：“对不起，李诺，如果在谢寒尘出现之后，可能我们还会机会，但是现在------”

    “唐净非，那个项目丰氏企业要分7成。”李诺强势地提出，语气里没有商量的余地。

    “我答应，代表雷氏。”听到这样的答案唐净非松了口气，他赌李诺对他的那份感情，结果他赢了。

    “我还没吃早餐，方便陪朋友出去吃一下吗？”李诺露出他惯有的迷人微笑。“吃好早餐，我请律师来拟一下我们正式的合作合同。”

    “好的。”于公于私没有任何理由拒绝，唐净非答应。

    停在红灯前，李诺不经意间瞄到一个眼熟的身影，良好的视力和记忆力让他很快反映过来，是谢寒尘。难怪非会突然那么干脆的拒绝他。带着点报复心理，李诺把头凑近坐在副驾驶座上的唐净非。唐净非用疑惑的眼神看着李诺，身体却没有任何移动。

    “你头上有点脏东西，我帮你拿掉。”李诺的头又贴近了一些，他确定从谢寒尘角度是看到他亲吻唐净非额头部位的姿势，才又退了回来。“好了”，绿灯了。李诺又转过身专心开车，嘴角轻轻扬起，因为他瞄到谢寒尘几近要喷火的表情。

    非，这就是你那个已经没有什么关系的初恋情人？谢寒尘看着已经开远的车，咬着牙，打开蓝牙耳机，Anna的声音响起：“谢先生，迈克先生他急着要见您，您什么时候回来？”

    “马上就动身。”谢寒尘把速度调到最大档，在市中心飚起车来。
 


华丽的睫毛 正文 第29章 强强联手
章节字数：1022 更新时间：09-04-30 20:35
    与法氏集团的那个项目的竞标如火如荼的展开了，唐净非忙得混天黑地，偶然想起给谢寒尘打电话，对方却一直给着好死不死的语气。于是唐净非直接问他怎么了。谢寒尘又含糊说，没事，只是想他了。

    唐净非听了直想冲过去，咬死他。习惯了谢寒尘这种调调，再加上手头上的工作好象永远做不完，唐净非就也不把这样的事放在心上。

    自从从意大利回来，谢寒尘考虑了很多，想再开口确认事实，但又怕唐净非抱怨自己不信任他。之后接到唐净非的电话，那么自然的语气，不由自主地让谢寒尘安心。那天的事并不能代表什么。谢寒尘这样告诉自己。

    一个月后，唐氏集团和丰氏企业联手打败了所有竞争对手夺到了最新的大项目，轻而意举。包括法氏集团。

    那天庆功宴，唐净非很兴奋，李诺却很淡然，一切都在预料之中。比法氏有更好的项目策划。还有之前为投其所好，送给那个项目负责人夫人的5克拉彩钻项链。早早的就锁定胜局，其实一开始就没有悬念。只是让李诺有点意外的是法氏集团真的是打算和唐氏集团杠上了，他倒是对那个叫迈克的心思有了兴趣。有机会，倒想会会他。

    “MD，”迈克把办公桌上的东西扫落在地上，散了满地。他以为凭法氏集团在商界NO。1的地位，没人敢插手他们和唐氏集团的争斗。结果，千算万算，漏算了丰氏企业。那个以石油发家，和各国皇室均有良好关系的丰氏企业根本没把他们放进眼里。而丰氏企业却的的确确帮了唐氏集团打了个漂亮的翻身仗。迈克不甘心，他没有输，也不允许再有任何失误。于是他打内线给秘书说：尽快帮我安排和丰氏企业的李诺的会面，越快越好。

    终于约到了和丰氏企业会面的时间，迈克带着路易丝和万特去了意大利，而委任谢寒尘留守总部。对此谢寒尘庆幸大于失望，没有多一个和唐净非见面的机会的确让人失望，但是没有比这一刻让谢寒尘看得更明白，他和唐净非现阶段处于的位置。不用直接争峰相对是再好不过了。谢寒尘松了口气，乖乖地独自留守。

    “李先生。”空荡荡地酒吧里，黑暗中，一个身影慢慢靠近李诺。

    “这一年过得还好吗？”李诺笑着回头，递给对方一杯酒。

    “不错。他现在很信任我。”

    “很好，之前那张计划的时间没有变动。”李诺伸手用自己的酒杯碰了对方一下。

    “我知道了。”那个身影把酒杯一干而尽，就转身离开。

    李诺看着那个远去身影，笑了。还是很以前一样，不懂得怎么喝酒，真是糟蹋了他这瓶1974年的顶级红酒。
 


华丽的睫毛 正文 第30章 利益诱惑
章节字数：792 更新时间：09-05-01 22:35
    李诺看着对面的迈克有些失笑，今天他的头发被风吹的很有性格。迈克终于没把那2个楞小子带在身边，看来是要谈关键的事情了。

    整个餐厅被迈克包下了，只有他们2个人，牛排很好吃，李诺等着迈克开口。

    “李先生，你要什么条件才肯放弃不再帮助唐氏集团？”迈克表情是有诚意的。

    “我是个生意人，当然是为了最大的利益才和唐氏集团联手。”李诺避重就轻，回答地悠然自得，低头又吃了口。恩，牛排真的很好吃。

    “唐氏集团能给你的利益，我在他们的基础上再加1成怎么样？”

    “您是说，共同开发的项目，给我8成收益吗？”

    “8成？”迈克对这个分成非常吃惊。

    “我看法氏是没法给我到这样的尺度吧？”李诺吞下最后一快牛排，擦了擦嘴，正准备起身。

    突然看见迈克从口袋中，掏出PDA说：我想我们还有往其他的方向可以谈谈。迈克把PDA里的照片放给李诺看，是他名下的JT&FA店的照片。

    “拍的不错。”

    “L&T，李和唐，我没猜错这家店名的全写吧。”迈克嘴角扯出一丝笑容，他是从来不打没把握的仗，这个意外的发现让他兴奋。

    “是又如何？”李诺依旧淡定，他知道迈克定是做了功课，就懒的去否认。

    老实说，我要谢寒尘。我们可以合作，结果会是：你可以得到你想要的，而我可以得到我想要的，不是皆大欢喜？“

    “听上去很诱人。”李诺摸摸自己的嘴唇。

    迈克突然定住了，他被眼前这个金发男人看起去性感的动作所吸引，把眼光放在了李诺的嘴唇上。“或许，我还可以附加一个条件。”迈克站起身来，走到李诺的旁边，用手指抚摩李诺的脸颊，送上了自己的唇。李诺没有拒绝，而是回应。唇与唇分开后，迈克用沙哑的嗓音说：“今晚去我那里。”

    “何不就现在。”李诺站起身来，揽住了迈克的腰。

    5。1福利更2章，待
 


华丽的睫毛 正文 第31章 寒尘学长
章节字数：1094 更新时间：09-05-01 22:43
    第二天，迈克带着路易丝和万特回法氏总部，一下了飞机杨力迎了上来。“劳拉先生，欢迎您归来。”杨力看到迈克神清气爽，心里跟着高兴，却在下一秒因迈克的话，让他的笑容僵在了脸上。

    “谢寒尘先生呢？请他半个小时后到办公室来见我。”迈克不再看杨力一眼，向前走去。路易丝则轻轻地拍了下杨力的肩，算是打招呼，跟着迈克离开了。而万特意外的站定在杨力面前说：“谢寒尘先生在哪里？我去转达劳拉先生要见他的消息吧。”

    “我怎么知道？我又不是他的保姆。”杨力突然发火，马克先生在的时候，那个谢寒尘得宠。谁知道换了劳拉先生后，他明明拿里谢寒尘和唐净非那样的视频给劳拉先生看，劳拉先生却依然器重的是谢寒尘，为什么占到便宜的总是那个人。谢寒尘。杨力握紧拳头。

    看着杨力铁青的脸色，万特觉得还是不要与他多话，大摇大摆地走了，反正他找下就能找到谢寒尘。

    谢寒尘一个人独自站在靠近市场部的那个休息室里，那是他和唐净非第一次见面的地方。想到那次见面，谢寒尘不由自主地露出微笑。怎么也没料到之后他们会发展成那样的关系。现在上班的时候，每每想到唐净非，他都会偷偷地来到这里傻傻的站一会儿。一直以为这里会是他和唐净非的独家回忆。直到那个叫万特孩子出现。

    那一天，他依旧在中午的时候躲到这里来小睡。他这个习惯，同事们众所皆知，所以不会有人来打扰他。当他睁开眼睛，迷离之中看到一个人影，习惯性地问了几点钟。结果回应他的是：那个人影越靠越近。

    “您好，谢先生，我叫万特。”人在谢寒尘面前站定，自我做了介绍，

    “万特，项目执行部新的总监。”谢寒尘抬起头，看着那张年轻的脸。

    “是的，我和您是一个学校毕业的，早在学校就听闻您的事情了，今天很高兴能看到您本人。我可以称你寒尘学长吗？”万特洋溢着让人看着舒心的笑容。

    “可以。”谢寒尘找不到拒绝的理由。

    正在回忆，身后门被推开了。

    “寒尘学长。”万特笑着进来了。

    “劳拉先生，回来了？还顺利吗？”谢寒尘看着万特，没有假意寒暄一下，而是急着问他想知道的重点。劳拉去意大利处理唐氏的事处理的怎么样了。

    “我们和丰氏企业的合作没有谈成功。”

    就是表示非那边没事。谢寒尘露出了一点笑容，虽然他知道做为法氏的一份子不该有这份想法。

    “对了，劳拉先生想要见你，到他的办公室。”看着谢寒尘微笑的表情，万特心里有些不是滋味，因为他知道这份笑容不是因为自己。

    “我知道了，那我先走了。”心里担心的事没有发生，谢寒尘心情大好，扬着笑容离开了。

    
 


华丽的睫毛 正文 第32章 再起涟漪
章节字数：1026 更新时间：09-05-03 18:48
    谢寒尘看到悠然自得坐在会客沙发上的迈克有些意外，和丰氏企业的合作谈判失败，他不应该是怀着焦急的表情吗？

    “谢寒尘，可能你听说了，这次我们是失利了，所以之后我们要去开发一个新的项目来弥补这次的损失。你准备下，下周在日内瓦有个高峰论坛，你陪我去。”迈克表情没有失落，而是充满欣喜。虽然和李诺分开前，李诺没有给迈克承诺，也摆明了只是跟他玩一夜情，但李诺自信满满的表情说：“这边我会处理。”仿佛给了迈克定心丸。没有后顾之忧，他也该对他的终极目标展开行动。迈克看着站在一边的谢寒尘不自觉得露出了诡异的笑容。

    这个笑容看得谢寒尘发毛，一种强烈不好的预感涌上心头，现在他急切地想听到非的确认。

    这次电话打得很顺利，一拨就通。“非。”谢寒尘试着让自己语气听上去平稳。

    “尘，想我啦。”唐净非开心的声音从电话那头传来。

    “恩。这几天过得好吗？”谢寒尘心里发急，该怎么开口问才好。

    “我们打了漂亮的胜仗，现在好到不行，劳拉还妄想和丰氏结盟，哼，如果李诺会答应的话，当初就不会答应帮我了，他白费心机。”

    “或许，事情不是你表面上看到的那么简单。”谢寒尘找到了切入的切口。

    “谢寒尘，你是在暗示，李诺和劳拉暗地里有所交易？”唐净非突然语调变得尖锐。

    “事事难料。”谢寒尘皱了下眉头，唐净非反应超出自己的意料外。

    “李诺不会做出背弃我们盟约的事。”唐净非的语气笃定。

    那样笃定的语气让谢寒尘突然觉得浑身冰冷，没想到唐净非对李诺如此信任，甚至是带着些依赖，这一点唐净非自己或许都没有发现吧。这样的唐净非从来没出现在自己面前。在自己面前的唐净非一直是独立的，坚强的。连这次那么大的事，唐净非只是自己去面对，从来没在他面前示弱过。而现在他明明感觉到，唐净非是需要依赖的，而现在他所依赖的人却不是自己。谢寒尘突然没信心，等事情过去，长期在李诺身边的非还会回到自己身边吗？

    “非，你什么时候回来？”

    “怎么了？”

    “现在陪在你身边的人为什么不是我？”谢寒尘像是喃喃自语。

    电话那头的唐净非笑了，笑得很大声，“尘，下周你也会去日内瓦的高峰论坛吧？”

    “是的。”

    “那到时候我们就可以见面了。时间到了，约好和李诺去和个房产商开会的，之后再联系你吧，88。”电话线断了，没来得及听到谢寒尘最后那句轻不可及的：非，我爱你。
 


华丽的睫毛 正文 第33章 拉开序幕
章节字数：841 更新时间：09-05-03 18:53
    “李诺。”唐净非小跑过去，早在车库等着的李诺微笑地看着他。李诺喜欢自己开车，唐净非习惯性地坐到了副驾驶座上。

    “喏，送你的。”李诺递过一个包装精美的盒子。

    “什么东西？”唐净非有些意外。

    “拆开看看喜欢吗？”

    唐净非也不客气，大大咧咧撕开包装。“耶，是那台全球限量5台的车模，李诺太谢谢你了。”唐净非自然地想转过身想亲吻李诺的脸颊以表示感谢。正要把唇贴上去的那一刹那，唐净非身体僵住了。我在做什么，他不是谢寒尘。

    还是李诺主动解的围，他伸手摸摸唐净非的脑袋说，“等会儿准备的东西没遗漏吧。”

    “我再看一下。”唐净非慌乱地掏出PDA，装做一本正经地看起来。心里已起波澜。不是已经确定了对谢寒尘的感情，为什么他刚才会那么自然地想做那样的动作。

    和身边的人一样，李诺也只是维持着表面上的冷静。原来在唐净非拒绝他的提议时，他是打算放弃了。但是，劳拉的出现，让他心里的那份依旧未灭的感情有旺了起来。这些年，自己一直没有停止过爱唐净非，一分一秒也没有。李诺没有比现在更确认，为了唐净非，他愿意做任何事情。爬上丰氏的最高位，也是为了唐净非。现在他做到了，唐净非就在眼前，并且他并不是100%的对他无动于衷，为什么他要轻易的放弃？他要唐净非，无比渴望。当刚才唐净非几乎自发的要亲他时，他用强烈的意志力控制住自己，没让想把唐净非拉进怀里狠狠吻他的念头付住为行动，他告诉自己，必须慢慢来。7年都等了，不在乎这一时三刻，他要一点一滴地渗透唐净非的内心，让他再爱上他。

    杨力来到谢寒尘办公室，明明只是传达一句话，却带着恶狠狠的语气。原本谢寒尘不明就理，直到看到杨力提到劳拉先生时，看向自己那妒忌的眼神，突然明白了。感情方面自己却是迟钝。

    “下班后，那个同事间的聚会你也会去吧，杨先生。”

    “那是当然。”杨力抬高下巴。

    “那就晚上见了，杨先生。”谢寒尘表情诚恳，让本来愤愤不平的杨力僵在了那里。
 


华丽的睫毛 正文 第34章 一波未平
章节字数：1040 更新时间：09-05-03 23:13
    “寒尘来了，坐坐。”在酒家的包房里迈克对刚进门的谢寒尘招手，已坐定的同事们自觉地让出了一条路，顺利地让谢寒尘走到迈克旁边的座位。谢寒尘犹豫了一下，还是稳稳地坐了下来。

    此餐吃的很热闹，大家伪装的表面的客气，话语中却各放暗箭。3个人却置身事外。杨力的注意力放在了迈克身上，迈克的眼光黏着谢寒尘，而谢寒尘的兴趣在眼前那一道道食物上。看看时间差不多了，迈克给坐在不远处的路易丝打个眼色，路易丝心领神会，站起来说着：“时间不早了，明天还要上班，该散了。”

    正当谢寒尘也打算随着人群离开时，迈克一把拉住了他，递上一个装满红酒的酒杯，说：“上次你回来都没给你洗尘，这杯算补的，我敬你。”说罢还顺势摸了谢寒尘的手背。谢寒尘毛骨悚然，接过杯子，拉开和迈克的距离。看着迈克看自己的眼神，突然想通了一些事情，是关于李诺和劳拉暗地里有可能的交易。李诺还爱着唐净非，而劳拉对自己感兴趣的。以劳拉现在表现来看，李诺必定承诺了些什么。李诺不费一分一毫，安了劳拉的心，暂时解除了唐氏的危机，赢得了唐净非的信任。他太低估那个人了。想想能在5年之内，从一个不起眼的三女婿爬到丰氏最高位的人怎么可能是个普通人呢。看着眼前的劳拉，谢寒尘无暇为自己的现在的处境担忧，他只怕的是那个会心软的非不再是他的了。

    路易丝去而复返，他走到劳拉身边，轻声地说了几句，劳拉看了一眼谢寒尘，说：“我去去就来。”跟着路易丝离开了包房。

    此刻，整个房间只剩下谢寒尘和杨力。只见杨力直直地看着谢寒尘手中的那杯酒。

    “我不喜欢喝红酒，浪费了却可惜。”谢寒尘了然地把酒杯递到杨力面前。

    杨力白了谢寒尘一眼，却伸手接过酒杯，毫不犹豫地喝了下去。

    “很晚了，我先走了，待会儿帮我和劳拉先生说一声。”谢寒尘离开，他可还要急着回去和唐净非打电话。

    从外面回来的迈克，看瞥见包房里空空的，包房的沙发上爬睡着一个人，嘴角露出了一丝笑容，悄悄地落下房门的锁。慢慢地走近那个人。

    走到沙发旁，迈克却站定了。头发颜色不对，谁啊？他伸手想要摇清那个人，问问谢寒尘的下落。却被一股巨大的力量拉倒到沙发上，身体被压在下面。“杨力”，迈克开口，嘴被封住。他使劲全力也没能推开，猛然醒悟，本来应是谢寒尘喝的那杯加了强效春药的红酒却被身上这个人喝下去了。

    谢寒尘回家第一时间给唐净非打电话。回应他的是：您所拨打的电话已关机。

    非，你是被动摇了吗？谢寒尘一夜无眠。
 


华丽的睫毛 正文 第35章 欲擒故纵
章节字数：933 更新时间：09-05-04 19:56
    唐净非不敢打开手机，因为他知道谢寒尘会找他，而他现在心情不适合接听他的电话。他不想骗谢寒尘，对李诺，他不是完全没有感情了。刚才和李诺分开时，李诺深情的凝视让他移动不了半步，似乎候他的心里有些期盼着什么，但最终李诺什么也没做，轻轻地说了声：“明天见。”就离开了。唐净非顿时感到有点失落。

    “尘，我到底是怎么了？”唐净非一夜未眠。

    第二天，唐净非顶着熊猫眼出现在李诺面前。李诺揉揉他的头建议道：“反正现在这边进展很顺利，你放几天假，好好休息一下。你也没久没回西班牙了吧。”

    “不用。”唐净非摇摇头，他不想糊里糊涂过日子，在没弄清自己感情之前，他不想离开意大利，离开李诺。

    “晚上有个酒会，我一个人去就行了。”李诺边说边往前走。

    唐净非皱着眉头，为什么他觉得李诺要把他推开的感觉，是因为自己之前的拒绝，现在都懒得应付自己了吗？“我想去。想认识更多商业界的朋友。”唐净非这样解释道。

    这是个烂借口，酒量极差的唐净非，向来讨厌那样场面的唐净非居然想去。是因为自己的刚才的态度吗？李诺没有停止脚步，也没有回头，脸上却露出高兴的笑容。

    “李诺。”唐净非快步跟上，有些不满他现在的态度。

    “下班后一起去吧。”李诺转过头笑着对唐净非说。

    “好。”看着李诺的笑容，唐净非有些失神。

    另一边，在中午的时候从法氏集团CEO办公室里发出了巨大玻璃敲碎的声音，接杨力低着头快速地走了出来，伴随他的是一个“滚”字。

    下午保安部主管杨力得罪劳拉先生被炒的消息在整个公司传得沸沸扬扬。大家都很惊讶，没人知道脾气火爆但做事规规矩矩的杨力什么时候惹上CEO的。

    知道此情况的万特了然地笑了笑，没有人比他更清楚这件事。那个强效春药是他为迈克找来的，那时把迈克调开包房让谢寒尘有时间离开的也是他。至于最后为什么自己却偏帮了谢寒尘，他自己也搞不清，只是当时灵光一现，他不忍谢寒尘受到那样的待遇，虽然说是男人不会太在意那方面问题。但是就是不想让谢寒尘莫名地和那老头有点什么。谢寒尘啊，这份情总得找个时机让你还我。万特扳着手指盘算着。至于杨力，也不算对不起他，毕竟他对那个老头子也是有心的。
 


华丽的睫毛 正文 第36章 天要下雨
章节字数：1091 更新时间：09-05-05 20:00
    谢寒尘正开着会，感觉到手机在振动，来电显示：非。也不管现在开着这个会是否重要，一言不发地就往会议室外走。

    “非。”谢寒尘等着听到他渴望的声音。对方却一言不发，但从电话那头传来的呼吸声，他知道确实是唐净非。“有事吗？”

    半天才回过来一句，声音低沉，“没事，我只想听听你的声音。”

    又是一阵沉默，谢寒尘静静地聆听着唐净非的呼吸声，偶后又叫了声“非”。

    “尘，下周日内瓦见吧。”

    “好。”没等他说再见，电话里传来了断线的声音。

    谢寒尘快步走回会议室，焦急地等待会议结束。好不容易会议结束了，谢寒尘立刻站起身来：“劳拉先生，我想请一天假。”

    “谢寒尘，如果你这几天再失踪。下周日内瓦的峰会就换万特陪我去，明白吗？”迈克眼神坚定。

    “我明白了。”瞬间打消了谢寒尘想急切见到唐净非的想法。他告诉自己没几天了，再忍忍。

    走出会议室，看到窗外的天空乌云密布，谢寒尘突然感到不安，这天不知什么时候要下大雨了。

    “净非，后天去日内瓦之前能陪我去伦敦一趟吗？”会议结束后，李诺合上笔记本，对着对面的唐净非开口道。

    “好的”，反正明天没什么要紧的事。唐净非没有拒绝。

    第二天一早，两个人搭着李诺的私人飞机抵达了伦敦。这个城市有太多的回忆，唐净非前后在这个地方住了4年半。这是FIA大学的所在地，这里有他和谢寒尘的回忆，还有他和李诺的。唐净非想着想着转过头看看身边的男人，只见李诺一片泰然，表情没有任何波动。

    是自己的多想了。唐净非摇了摇头，好笑自己的多心。

    但之后他们到达的地方证明他没有多心。

    L&t

    唐净非呆呆地站在这家店门口，这是8年前李诺和自己在一起时候开的，没想到现在还存在。

    “净非。”已进店里的李诺发现唐净非没跟上，又探出脑袋叫他，招呼他进去。

    “喏，最新的车模。”唐净非一进店里，李诺就把一盒东西递给了他。

    “送我？”

    “是。店里其他的，如果你有喜欢的，可以一并拿走。”李诺慷慨地笑了笑。

    “为什么？”唐净非忍不住问，当年他以为李诺和自己分手后，娶了千金小姐，必定会把这间店结束了。而现在，纵观整家店，一如8年前，卖着李诺喜欢红酒，和自己喜欢的车模。

    “为什么？”李诺没有看唐净非，声音轻地仿佛更像自由自语。“因为这里有我最美好的回忆。无论环境多么艰苦，我都不舍得放弃。”

    唐净非突然觉得心里有块地方被轻轻的敲碎，他转过身，对着橱窗，紧紧咬着自己的下嘴唇。
 


华丽的睫毛 正文 第37章 重逢之前
章节字数：780 更新时间：09-05-06 20:11
    “我大约还有5个小时到日内瓦，下飞机后call你。唐净非。”一下飞机，谢寒尘就打开手机，唐净非的消息如期而至，不由地让谢寒尘烦躁的心情安静下来，冷漠的脸上多了一丝笑容。

    走在右边的万特探过脑袋，一脸开心地说：“寒尘学长，这就是日内瓦啊。”

    谢寒尘点了点头，看着万特兴奋的表情，觉得自己做了件有意义的事。

    那是离出发去日内瓦还有36小时，万特抱着一大堆业务东西来办公室找谢寒尘，缠了他问了很久，然后一脸羡慕的说：“明天寒尘学长就要和劳拉先生一起去日内瓦了啊。”

    “万特你也想去？”谢寒尘明白了。

    “想去，不过还是希望学长一切顺利。”万特倒也不纠缠，大大方方的。

    “多带一个人没问题吧？”谢寒尘找到了迈克。

    “你想多带谁？”迈克非常惊讶，他是不愿意有人占去他和谢寒尘独处的宝贵时间。再说到了日内瓦，那个唐净非也会在。

    “万特。劳拉先生，你本不是也认为他适合去吗？”谢寒尘想为万特争取一下。

    迈克低头想了半天，正当谢寒尘以为会遭拒绝时，对方却点了点头。

    “就带上万特吧。”

    到了酒店，快速地CHECKIN后，谢寒尘拒绝了迈克和万特一起就餐的邀请，一个人躲在房间里，躺在床上，静静地看着自己的手机，等待着唐净非的电话。时间很难熬，谢寒尘等的要昏昏欲睡，手即突然振动加铃声活跃起来。谢寒尘全然清醒了，没有细看来电显示，按下通话键。传来的却不是自己期盼的声音。

    “寒尘学长，我吃到一个很好吃的东西，要不要打包回来一点给你？”万特的提议很贴心。

    “随便，如果你方便的话。”谢寒尘急着结束此次通话，距唐净非发消息时，5个小时快到了。万特接到指示，挂得干干脆脆。在谢寒尘按下结束键的下一秒，手机又开始了歌舞。

    “尘，我到了，想见你。”
 


华丽的睫毛 正文 第38章 突生心刺
章节字数：927 更新时间：09-05-06 20:18
    谢寒尘刚乘电梯下楼，在电梯口遇到了一脸沮丧的万特。

    “寒尘学长。”

    “怎么了？”谢寒尘疑惑的看着他，之前不是还兴奋着的人，怎么出去一趟就变脸了。

    “公司有个合同问题，要我立刻回总部。寒尘学长你要出去啊？那我现在就要跟你告别了。”万特自然地伸手抱住了谢寒尘，把谢寒尘的脸转想靠电梯的那个方向。谢寒尘没有拒绝。

    “寒尘学长，这个给你，我们公司再见吧。”万特把买了食物塞给了谢寒尘。语气充满落寞，眼神却发亮，他看到站在谢寒尘身后不远处的那个人，唐净非。

    “非。”看到熟悉的身影，谢寒尘迅速地走过去。“等久了？”

    “没有。”躲过谢寒尘贴上来的身体，唐净非有些尴尬地解释道：“这里是公共场合。”

    谢寒尘整个人僵住了，他只不过想给他一个贴面吻，这个基本礼仪，跟公共场合有什么关系。之后的那顿饭，更是让谢寒尘吃的不自在，平时一向话多的非，变得没有话了，从态度上对他也客气地像对待一个陌生人。此时再不意识到他和唐净非之间问题的严重性，他算是白痴了。他直言：“非，你怎么了？那个李诺------？”

    “别误会，我和他没什么。”唐净非急着狡辩，又觉得仿佛没什么说服力，说完又低下了头。

    “这几天，你住哪里？”既然唐净非不愿提，谢寒尘顺势放过。或许，他们分开有点久了。

    “我们住在丰氏在日内瓦的别墅里。”

    “就你和李诺？”谢寒尘眯起眼睛。

    “还有他的秘书。”虽然那个秘书至今还没飞来。唐净非不敢把这个情况告诉谢寒尘。现在谢寒尘盘问的态度让他喘不过气来。

    “之后有时间吗？”谢寒尘问。

    “16点，有个会议要和李诺一起去开。”唐净非看了下表，“已经是15点25分了。我吃好了，我们再约吧，我先走了。”

    “你确定你现在要走吗？”这算什么，找个半生不熟的人随便聊几句，吃顿官方饭。

    “谢寒尘，我有事。”唐净非已经很久没对他用那么强硬的态度了。

    “那就不妨碍你了。”谢寒尘负气地摆摆手，转身就走。

    是我妨碍到你了吧，尘。谢寒尘不喜欢别人随便碰触他的，刚才万特抱谢寒尘的情景，像根刺一样长进了唐净非心里。
 


华丽的睫毛 正文 第39章 不择手段
章节字数：989 更新时间：09-05-07 22:44
    他心情不好。李诺看着人坐在身边，心却不知道跑到哪里去了的唐净非。

    李诺依稀可以猜到原因，不免跟着有些低落。谢寒尘依旧能轻易左右唐净非情绪，而自己依旧还是个路人甲。自己是否真的该出手了？李诺犹豫了一下，心里暗自下了决定。

    会议结束后，李诺约唐净非喝酒，唐净非没拒绝。趁他精神不集中时，悄悄地放了一颗安眠药到他的酒杯里。放完之后，李诺手指直颤抖。他不想这样对唐净非的，但自从8年前，他用谎言使两个人分手后，他已经不是当初的李诺，他要他，所以他会不择手段。

    扶着昏睡过去的唐净非，李诺回到了丰氏在日内瓦的别墅。把唐净非扶上床上后，在唐净非身上掏出他的手机，迅速地在通话记录中找到了谢寒尘的名字，按了下去。很快电话就通了，任凭对方怎么叫唤，李诺只是拿着唐净非手机不说话，直到100%确认那个人是谢寒尘本人后，按下了结束键。

    手机放在一边，李诺爬上了床。李诺轻轻抚摩着唐净非脸，而后慢慢开始解开他的衣服。直到唐净非全身赤裸，李诺才停手。这一停手，李诺又犹豫了。

    曾经那么熟悉的一副身体，而今天自己却要用这样的手段占有。不，他不要，他要唐净非心甘情愿，他对自己有信心，唐净非会回到他身边的。于是，李诺爬下床，从别处拿来了红色的油性记号笔和白色乳液。

    打他电话又不出声，非是无言想和他讲和吗？谢寒尘盯着手机发了1分钟的呆，而后迅速出门。既然非有意和他讲合，那他也主动一点吧。开着破车直往刚打听来的丰氏别墅赶去。

    到了别墅，他正想按门铃，意外地发现门没锁。谢寒尘就自发进去了。别墅很安静，似乎没有人，谢寒尘故不得自己现在的行为是否触犯法律。在1楼和2楼间串梭。当他推开那扇门口，第一次，他知道人的血液真的可以瞬间凝固。他没办法接受眼前的事实。

    唐净非全身赤裸靠在也全身赤裸的李诺的身上。唐净非身上的那些红色点点和他大腿内侧的白色液体昭告着刚才发生的事情。

    谢寒尘转身跑出了那个房间，一直跑出别墅，跑到自己车子旁边才停了下来。他靠着车子，不停地的冷笑。笑着笑着，他觉得自己眼眶湿。把自己塞进车里，以最快的速度逃离了那里。

    “谢寒尘。”一回酒店就碰到来找他的迈克。心里原本的那种心疼，化成一股火，无处可发，谢寒尘把迈克拉进房间，粗鲁地把他推到在地，说：“你不是一直想让我上你吗？今天就成全你。”
 


华丽的睫毛 正文 第40章 床头打架
章节字数：1065 更新时间：09-05-08 19:58
    第二天，唐净非醒来。头疼，留着宿醉的后遗症。但看看自己身上已换了干干净净的睡衣，猜想是李诺帮他换的。除了觉得又给李诺添了麻烦之外，他多少觉得有点尴尬，看到李诺表情也变得有些不自然。对此李诺倒没什么太大的反应，但谢寒尘却不是了。

    在高峰会上，谢寒尘对唐净非的直视躲闪，却趁他不注意时候偷偷看他。看到情况是让他怎么也高兴不起来，唐净非看李诺的眼神不该是一对合作伙伴应有的，那份羞涩明眼人一眼就可以看出。谢寒尘压着火气，玩弄着自己的手指，而身边的迈克却不识相地碰触他的身体。他投给迈克一个警告的眼神，迈克这才姗姗收回手。

    无事可做的迈克，把注意力转移到唐净非身上。都是那个家伙，害自己差点被谢寒尘搞的半死，不管自己怎么求饶，谢寒尘都不停手，摆明了把自己当出气桶。碍着他身边的李诺，现在是动不了他半毫，但是这笔帐深深地记在迈克的心里。

    现在最放松的就是李诺了，无论感情还是事业一切都在意料之中。看着身边的唐净非不自然的表情，不禁在心里偷笑。这个孩子还是那么坦白，什么都会表现在他脸上。李诺知道其实他只要和唐净非说几句，就能让他安心，但他就要唐净非这样足以让某个人误会的表情。

    唐净非除了尴尬和李诺事上，更多的时候还是在心思纠结在谢寒尘对他爱理不理，明明该生气的是他，不是吗？

    如果只是一场会议弥漫着这样的气氛也罢，但连着几天任谁都会受不了。

    第四天，高峰会一结束，唐净非和李诺打了个招呼就去堵谢寒尘。唐净非的车追上了先离开谢寒尘的车，在一个僻静的路口那里拦住了他。谢寒尘仍然一副冷淡的表情，也没有下车的打算。

    “谢寒尘。”唐净非拉开车门，上去拉住他的手。

    “有事吗？唐先生。”

    “你是怎么回事？”

    “我怎么回事？该问你吧，唐先生。”谢寒尘冷笑一声，顺势率掉了他的手。

    “我不明白。”

    “这样事要我怎么说明白？你教教我。”明晃晃的怒气。

    唐净非伸手把谢寒尘从车里拉了出来，谢寒尘被惹毛了，就和唐净非扭打在一起。你一拳，我一脚，两个人出手毫不顾及。不知打了多久，直到下雨都没停手。

    雨越下越大，终于打到无力的两个人，气喘嘘嘘瘫坐在地上。谢寒尘看着唐净非被他扯破的衬衫，突然间笑了，唐净非看着谢寒尘久违的笑容，不由地心情跟着好起来，也傻傻的笑着。

    “我看我们得尽快找家旅店之类的，好好整整，我后车箱还有几套干净的衣服。”谢寒尘慢慢地站起来，咬了下牙，真疼。

    唐净非接受了这个提议。
 


华丽的睫毛 正文 第41章 萨雷布山
章节字数：1322 更新时间：09-05-09 19:45
    唐净非的车随意的丢在路边，谢寒尘飞快地载着他找了家小旅馆。在店家惊讶的眼神中，两个人像疯子一样迅速地跑进属于他们的房间。狭小的淋浴房挤着两个大男人，空气中却弥漫暧昧的气氛。他们交换着亲密的呼吸，手却一刻不得闲地扯落彼此的衣服，淋蓬头的水花浇不灭两个人的热情，起的烟雾中，两条身影纠缠在一起，行他们最高的宣誓礼。

    这一刻，他只属于他，他也只属于他。

    他们在淋浴房里做了2次，回到床上，谢寒尘又要了唐净非1次。激情过去，唐净非累到小手指都不能动，静静靠在谢寒尘怀里。谢寒尘手指把玩着他的小卷发，嘴里不停地轻轻叫着他的名字，那一声声“非”包含着丝丝的眷恋，让唐净非觉得温暖，他不自觉地又往谢寒尘身上贴了几分。

    唐净非这样的举动让深深的满足感溢满谢寒尘心头。不管这前的种种是真的也好，假的也罢，现在他真真切切在他怀里，真真切切的属于他。谢寒尘想着就收紧揉着唐净非的手。唐净非抬起头冲着他笑了下，两个人享受着这份久违的甜蜜。

    唐净非说他想去萨雷布山山顶的餐厅吃饭，于是谢寒尘不管电话那头的迈克怎么咆哮，硬是放着高峰会不去开。相较于，唐净非这边处理的简单多了，他给李诺打电话，只说了有事要休息一天。李诺没有多问，只是用唐净非没察觉到的闷闷语气说：好。唐净非很兴奋，现在眼里只有萨雷布山山顶的餐厅，当然还有谢寒尘。

    唐净非空手上阵，谢寒尘背着一个小包，里面只有他和唐净非护照钱包，还有谢寒尘的手机。在爬山的途中，谢寒尘突然伸手去牵唐净非的手，唐净非咬着下唇笑了下，反过来握紧的谢寒尘的手。

    前一秒谢寒尘还陶醉在这份甜蜜中，下一秒手却因被甩开感到不满。唐净非有些羞涩地看着前面那群路人的表情，又把谢寒尘带回了愉悦的境界。原来他害羞，他家的非真是可爱。

    坐在山顶的餐厅，唐净非眺望玻璃窗外，莱芒湖的大喷泉、勃朗峰，整个日内瓦州尽收眼底。

    唐净非笑着说：“我想我忘不掉这个城市了。”谢寒尘把眼光投向和他同样的方向，说：“我也是。”

    待2个人下山时，天也渐黑。走了大半的路程，他们才发现走错了方向。离日内瓦远了，彻彻底底入了法国的境内。唐净非提议，干脆到山脚找家店，明天一早再爬上山看日出。谢寒尘表示同意。

    在山脚的小旅店里，他们什么也没多想，只是做了些让彼此身心愉快的事，在那一刻，唐净非几乎冲动出口就要说，尘，不管法氏也好，雷氏也好，我们通通都不要管了。但说出来的话却变成：“尘，来唐氏帮我。”

    “非，我答应马克会留在法氏。”没有一秒钟的犹豫，谢寒尘就回答了这个问题。

    “哦，我只是说说。”唐净非的失落却表于脸上。

    谢寒尘想说些什么安慰的话，唐净非却翻了个身，留个了他一个背影。

    “早点睡吧，明天还要早起。”谢寒尘自找了台阶，从身后抱住唐净非入眠。

    第二天，当谢寒尘醒来时，一看表，已经是7点多了，看日出是不可能了，身边的唐净非却好象还没醒的样子。谢寒尘兴致大发，想和唐净非玩下morningkiss。谢寒尘的手机突然响起，他迅速地按掉，哪知下一秒再次响起。谢寒尘无奈蹑手蹑脚地走出房间去接“重要”的电话。
 


华丽的睫毛 正文 第42章 矛盾突现
章节字数：1066 更新时间：09-05-10 21:01
    “马克。”自从马克离开法氏后，这是第一次主动联系谢寒尘，谢寒尘奇怪今天马克怎么突然会打电话给他？

    “你现在和唐净非在一起。”电话那头是句肯定句。

    “恩，怎么？”

    “昨晚法氏丢了一个大项目的竞标，得利的是丰氏企业。如果我没记错的话，是用你特有的竞争手法夺得的。偏偏你这个时候又和唐净非在一起，谁都知道现在丰氏和唐氏是合作伙伴的关系。这件事今天上了报纸的头条。我想，很快劳拉会想要你的一个解释。”马克慢条斯理，可每说一个字，让谢寒尘听的心惊肉跳的。

    “我知道了。”

    “寒尘，现在的情况或许你和唐净非不该离那么近。”马克对他提出了忠告。

    “你的意思是？”马克分明话中有话。

    “寒尘，唐净非是突然来找你？出游也是突然的决定的吧？”

    谢寒尘默不作声，马克的话像根针刺进他的心里。非是故意的？在这个时候？谢寒尘闭上眼睛，对着电话那头，轻轻地说了声谢谢，就挂了电话。

    谢寒尘脚有千斤重，慢慢地回到房间，唐净非已经醒来，坐在旅馆提供的免费提供的上网机上上网。发现谢寒尘回来，唐净非迅速地关了上网机，回头冲谢寒尘笑了笑。

    “我有事想问你。”谢寒尘表情严肃。唐净非点了点头。

    “你，你是不是把我惯用的竞标手法告诉过李诺。”

    唐净非想了一下，然后肯定的点了点头。

    “为什么？我想我们之间，除了拍档外，还是爱人的关系，所以对你，我一直没保留。虽然业界的人都知道那个是我惯用的手法，可是具体的操作，我只告诉过你一个，只告诉过你一个。”得到了肯定?案答?，谢寒尘情绪激动起来。

    “我，我。”唐净非低下了头，突然他才反应过来他是不该把这个告诉李诺的。

    “那天你来找我，真的只是单纯的想我吗？”谢寒尘没有放过他，推进了另一个问题。

    “有什么话，你能明说吗？”唐净非听出他语气中的怀疑，心里非常不舒服。就算是他错，他不该把那个东西告诉李诺，谢寒尘也没权利怀疑，他对他的感情吧。

    “如果，我说如果，昨晚我们也在竞标场，你会和我们争这个标吗？”

    唐净非没办法说不会。的确那个项目非常诱人，他甚至不确定，昨晚在那边的换做是自己，自己会不会不自觉地也使用谢寒尘百试百灵的手法。所以他只能选择沉默。

    谢寒尘把他的沉默当作了默认，心疼的难以负加。有什么比最亲的人的背叛更伤人？

    “我想我需要点时间，整理下我们现在的关系。”谢寒尘一字一句吐出了这句话。
 


华丽的睫毛 正文 第43章 孤注一掷
章节字数：937 更新时间：09-05-11 20:43
    终于日内瓦的高峰会结束了，唐净非整理好行李，找到李诺和他道别。“我想我该回西班牙了。”

    李诺点了点，只是伸手给了一个礼节性的拥抱。唐净非就搭了最早的一班飞机，飞了回去。

    幸福为什么总是那么短暂，当他以为一切不顺的统统烟消云散，结果却是他和谢寒尘走的更远。谢寒尘的猜疑，无疑像一把把刀狠狠捅进他的心里。谢寒尘也好，李诺也好，现在的他无心在感情上再做纠结。爱情这东西总是把他伤的体无完肤。当前最重要是唐氏，至于其他的他不愿再多想。就如所想，唐净非一回到西班牙就全身心投入工作。

    “值得玩这么大吗？”电话那头很认真的问李诺。

    “你只需要明天放出那个消息，让丰氏企业的股价跌5%就可以了。”李诺脸不变色，值不值得现在没人能下定论。

    对方不再多劝，留给李诺的是一片嘟嘟声。李诺闭上眼睛，深深地吸了口气。非，我不想这般轻易的放过你。

    第二天，在业界李诺曾经行贿高官的传言传开了，如预期，当天丰氏企业的股价跌了4。8%，照趋势明后天依旧会接着跌。

    唐净非第一时间给李诺去了电话：“你还好吗？”

    “没事的，这点小问题我想我可以处理。”李诺语气轻松。

    “祝你好运。”

    但事实远没有李诺所说的那么乐观，丰氏企业的股价连续跌了一周，更有流言，有某财团暗中收购其公司的股份。总之，一夕之间，丰氏企业陷入了前所未有的困境中，而始作俑者李诺受到各方面的指责。

    远在法氏的那帮人冷眼旁观这出戏。迈克心里暗喜，如果李诺就此倒台，自己正好可除掉羽翼未丰的唐净非，了却心头的不甘。而谢寒尘却无缘无故地觉得不安，他不认为李诺会犯这样愚蠢的错误，却猜不透对方到底是什么心思。万特则常常对着网上那些实时的新闻发呆，非常关注那件事情的发展。

    此时在丰氏企业CEO办公室里的李诺，却悠闲自在，仿佛完全脱离这件事上，当内线响起时，李诺带着笑容接起电话。

    “李先生，唐先生来了。”

    “谢谢，请他进来。”继续心情愉快。

    门被推开了，唐净非拖着个行李箱走了进来，显然刚才下飞机。“我想你现在可能需要我，李诺。”

    那个值不值的问题有了答案。当然值得，李诺扬起了嘴角。
 


华丽的睫毛 正文 第44章 分手快乐
章节字数：1915 更新时间：09-05-12 19:58
    第二天，财经版的首版头条：唐氏集团携手丰氏企业投资巨额开发新岛以救丰氏。

    为了工作方便，唐净非暂时留在了意大利，被安置到丰氏名下的一处公寓。工作上的事，如果在公司里没能完成，唐净非一般会带回家继续做，所以李诺也常常去那处公寓。有时两个讨论到凌晨3，4点，李诺就留宿在那边小睡一会。睡觉之前，他习惯给唐净非冲杯牛奶，给自己倒杯红酒。两个人相处时间越来越长，几乎24小时。偶然李诺会做点夜宵，做的东西大数是唐净非喜欢的。但是，除了这些，李诺对唐净非止乎于礼。

    这天晚上，李诺照例冲了杯牛奶给唐净非，唐净非看着李诺手里的酒杯伸出了手。李诺犹豫了一下，还是倒了杯给他。2个人默默喝着各自的酒，不说话，气氛变得有点诡异。

    唐净非心里想着前天晚上发生的事，心潮澎湃。那天晚上，仿佛有些微醉的李诺进了他的房间，低头亲吻自己的嘴唇。那一吻就像蛊一样钻进了唐净非心里，让他不自觉的多想，但后来李诺依旧对他客客气气的，没再进一步。在有失落感的同时，唐净非愤愤的骂自己阴险，刚被谢寒尘伤了，现在却想在李诺这里寻求温暖。

    喝完那杯酒，唐净非表示要先洗洗睡了。把水温调到最舒服的温度，洗去了一身烦恼。正高高兴兴想出去时，才发现自己莽撞，竟然没把干净的衣服带进来。唐净非拉开门，探出脑袋，请李诺把他的睡衣拿来。李诺拿了衣服就给他送来，一拉开浴室的门，唐净非一丝不挂的站着。李诺脸色跟着唐净非变红，他走了进来，靠近唐净非说，“我们有多久没有一起洗澡了。陪我洗澡，好吗？”

    有些事比想象中的还是要顺理成章，在李诺身边醒来，唐净非没有尴尬。而是花了心思考虑他们之间的关系，最后的结论是，他和谢寒尘或许真的不适合，他们之间有太多的矛盾。在李诺身边也好。于是，唐净非轻声地对李诺说，“有时间陪我去见谢寒尘吧。”

    李诺笑着把他搂紧，点了下头。

    见谢寒尘的事，有些滞后了，唐净非每次拿起手机却拨不下那个号码，他和谢寒尘已经半个月没联系过了。这边李诺也从不催他，从不提起那件事，想到这里又觉得自己实在不厚道，谢寒尘那边还下不了手，李诺这边硬是钓着人家，连自己都觉得讨厌这样的自己。

    李诺并非不着急，但毕竟他不是毛躁的人，他觉得或许可以推唐净非一把，但要做的不那么直接。于是那天晚上，李诺睡得极不安稳，说了一堆胡话，还叫着唐净非的名字。唐净非伸手握住了李诺的手，把他抱紧。李诺的胡话让唐净非一阵心疼，这些年他一个人是怎么过来的。这些日子相处下来，唐净非清楚地知道李诺和他分开后的这几年过得并不好，虽然他在丰氏上位了，但期间做了些什么事，唐净非多少还是知晓的。当年在学校那么纯良的一个李诺变成现在这般，潜意识里唐净非觉得自己是有些责任的，如果李诺没有和自己相遇，可能现在过着普通人的幸福生活了。他和谢寒尘似乎算是孽缘，两个人相互喜欢，却总是处不好，常常为了点小事就搞冷战，这次如果把对象换成李诺，他绝对不会怀疑自己，践踏自己的单纯的感情。或许他和李诺在一起才会幸福，一如8年前。

    终于唐净非拨通了那个曾经熟悉地能道背如流的号码。“谢寒尘，我有事想见你，你什么时候有时间？”

    依旧是皇后餐厅，他和唐净非第一次一起吃饭的餐厅。谢寒尘进了门，看到唐净非习惯坐着位子上有他的身影，身边还有个人，李诺。谢寒尘慢慢着走过去，清楚地看到李诺握着唐净非的手。

    唐净非看见谢寒尘有丝慌乱，却没有松开李诺的手。李诺冲着谢寒尘礼貌地打了招呼，然后摸摸唐净非的头，说：“我在外面等你。”

    唐净非点了点头，把视线移到了谢寒尘脸上。

    “谢寒尘。”他叫着他的名字，语气中似乎还有一丝眷恋。

    谢寒尘不说话，他等着他说。

    “我想我们并不合适，和你在一起我有点累。”唐净非觉得说的太过矫情，干干脆脆直接了当地说：“我要和李诺在一起了，我们分手吧。”

    谢寒尘依旧看着他不说话，唐净非尴尬地低下了头。从昨天接到唐净非的电话时，他就猜到了结果。就像唐净非所说的，他们不合适，他中了魔了怀疑唐净非对他的心，拉不下脸和他道歉。在日内瓦那里发生的一些事情，突然变得格外的清晰。谢寒尘想明白了，那天他看到让他心疼的事情，或许只是李诺在搞鬼，但刚才看到两个人在一起的模样，似乎那又成了事实。唐净非的决定和丰氏发生的危机，让谢寒尘觉得李诺果然不是个简单的人物，居然下了重注就是要赌唐净非回到他身边，谢寒尘问自己，如果换了自己能不能做到那种地步，答案是否定的。那么如果唐净非觉得这样比较幸福，那他应该潇洒地放手，不是吗？

    “我答应你。”谢寒尘慢慢地吐出这句话。
 


华丽的睫毛 正文 第45章 恍然醒悟
章节字数：2207 更新时间：09-05-13 19:49
    看着谢寒尘离开的背影，唐净非心懵一下空了。原来分手如此容易，2年多的感情说断就断，谢寒尘甚至没有任何一句挽留。带李诺来，他有他的私心，一来，是想让李诺安心，二来他想看看谢寒尘的反应，结果证实自己对谢寒尘真的算不上什么，这样也好，忘了谢寒尘，全心全意地和李诺在一起，那样他和李诺都会比较幸福吧。想着唐净非起身，走出了餐厅，看到站在对面马路上靠车旁边的李诺，走了过去。

    “没事吧？”李诺问。

    “没事了。”唐净非硬是扯出了一笑容，他一语双关，他告诉李诺，自己没事了，和谢寒尘也没事了。李诺愣了一下，低头在他的额头落下一吻。“我知道这边郊区有一家很不错的卡丁车馆，你很久没开了吧。”

    “恩，好。”这次的笑容发自真心，李诺对自己真的很用心。

    看着马路对面亲密的两个人，谢寒尘说不出的心疼。在唐净非面前每多呆一秒就多一分折磨，但是他想看着他，或许今后看到他的机会会越来越少。所以他先离开，然后躲在了街角，看着唐净非出了餐厅，看着唐净非走向李诺，看着李诺亲吻唐净非额头，然后他对他微笑。想起那天和唐净非爬萨雷布山，唐净非看到路人迅速松开他手的情景，当时自己还傻得以为他是害羞，原来是人不同罢了，看他们在马路上这边亲热，唐净非却没躲。谢寒尘啊谢寒尘，死心吧。一辆大巴从谢寒尘经过，遮挡了谢寒尘的视线。待大巴开过，留给谢寒尘只是空空的对街。不死心又能怎样。谢寒尘冷笑一声。

    之后的日子，谢寒尘过得乱七八糟，对迈克的邀请也不再拒绝。他在工作和迈克身上发泄多余的精力，不让自己有片刻时间去想唐净非。

    拉进了距离，谢寒尘不过也是个凡夫俗子，下班后见了面只是和自己做爱，从不说一句甜言蜜语，甚至多次在激情中，居然叫的是那个家伙的名字。迈克对谢寒尘渐渐失去的兴趣，忍受不了。同时又把他下调回创意企划部总监，把路易丝调至项目执行部，而把万特升任了副CEO的位置。对于这些变故，谢寒尘漠不关心，倒是万特多少有些不好意思，常常约他一起喝酒，希望能让他开心点。

    那天，谢寒尘又喝多了，胡言乱语，直叫着唐净非的名字。万特费力地把他弄回谢寒尘自己的家。一阵呕吐后，谢寒尘似乎半分清醒，拉着他开始说他和唐净非故事。故事平淡无其，但从谢寒尘的嘴里说出了，却有了另一番滋味。说到两个人愉快的时光，谢寒尘露出了万特从来没见过的满足笑容，说到两个人矛盾争执时，一向高傲的谢寒尘居然说：“是我不该，如果当初------”谢寒尘完全沉浸在他和唐净非的过往里，也不管万特听进多说，对万特的问话也无任何反应。万特觉得自己完全是多余的，在确定谢寒尘没什么大问题后，悄悄地离开了谢寒尘家。

    谢寒尘说累了，就爬在沙发上睡着了，再醒过来，已是3，4点钟，屋子静得让谢寒尘心慌，这里唐净非曾经住过。他站起身，把房间里所有灯打开。这个牙刷杯是非用过的，这个椅子是非最喜欢坐的，这套餐具还是非特意去买回来的，甚至沙发上的那只巨型小狮子玩偶也是非送的。他还记得他送他那个玩偶时半开玩地说：“如果我不在你身边，想我了，可以抱抱他。”那时自己回答：“我只要抱你。”谢寒尘伸出手，第一次把那只玩偶抱进怀里。“非，非，非。”越叫越心疼。

    第二天，谢寒尘醒来，看着自己抱在怀里的玩偶失了神。不能这样，不能再这样下去，自己不能再被已经离开的唐净非牵绊。谢寒尘心一横，起身开始整理自己的屋里，把屋子里所有有关唐净非的东西通通装进垃圾袋，丢到了外面垃圾桶里。干完所有事，一看已过了上班时间，谢寒尘干脆打了电话请了一天病假。给自己做了饭，然后坐在电视机前看电视。

    断背山，谢寒尘调到频道正好放着这部电影，他按遥控器的手停出了，安静地看着，当字幕结束后，谢寒尘依旧僵着身体。突然间，他意识到什么冲出了门外。垃圾桶那边干干净净，早上他丢的东西早已被清理。他发狂一样冲到物业，询问了垃圾处理的地方，衣杉不整地开着车，往垃圾处理的地方赶去。

    “先生，你不能进去，危险。”垃圾处理厂的工作人员拦住了他。

    “是要处理垃圾了吗？”谢寒尘表情严肃。

    “是，但是先生------”工作人员话还没说完，谢寒尘一溜烟地钻了进去。工作人员无奈只得叫了关了正在运行中的垃圾处理设备。谢寒尘不管什么脏臭，在一大堆从那条路上收来的垃圾里寻找他自己的那包垃圾。10分钟，20分钟，30分钟，垃圾处理厂的工作人员已等的及了也爬上来要把他拉下去，谢寒尘大力地把人家往旁边一推，这下把工作人员的火弄上来了，再爬上来就和谢寒尘扭打在一起。拉扯之间，谢寒尘眼睛一亮，是那个巨型小狮子玩偶，他顾不得再纠缠，冲上去抱着那包垃圾，泪流就不自觉地流了下来。工作人员被眼前的情景弄傻了眼，摇摇头，权当自己遇到了疯子，也不和谢寒尘计较了。

    谢寒尘抱着那包垃圾，开车回家，把每件物品又放回了原位。看着房间又恢复原来的样子，谢寒尘才安心地去洗澡。

    热水冲着胸口闷闷地，他想起了他和唐净非在雨中的那一架和之后的缠绵，眼泪又流了下来。连他都不知道原来自己那么爱哭，仿佛把过去30年没流过的眼泪在这一天一股脑都发泄出来。擦干身体，他把自己埋进床里，那边是非睡过的，他紧紧地紧紧地抱着非穿过的睡衣。这一刻，谢寒尘才清楚明白，自己这辈子算完了，他将他所以爱恋都给了那个人，也只给了那个人。非的离开，他的爱情也将从此埋葬。
 


华丽的睫毛 正文 第46章 寂寞做伴
章节字数：1028 更新时间：09-05-15 09:18
    万特下了班就往谢寒尘家跑。昨天谢寒尘喝多了，今天又没来上班着实让他有些担心，尤其知道那家伙正在严重失恋当中。听说，谢寒尘常去那家叫皇后餐厅的店，于是顺便带了外买晚饭去，2人份的。谢寒尘开了门后，没等他说话，万特笑着个脸的自说自话的走了进去，俨然当作自己家一样。谢寒尘还没缓过神来，脱口而出：“你怎么来了？”

    “担心你啊。”万特在吃的放在客厅的桌上，拆开包装来。

    最近觉得这孩子空的发慌，老有事没事的黏上他。像他这样的年纪不是应该和同龄人玩乐，或者谈恋爱的什么的，和一个足足有2个半代沟的人搅和什么。谢寒尘不懂了。不过也没再多问，因为注意力已被万特带来的食物吸引。谢寒尘坐到万特的旁边开始自发的吃起来。

    暖暖的东西吃下去，谢寒尘的心情变好，随口和万特乱扯一气。直到万特的那句话，害谢寒尘把食物呛进气管里。

    “寒尘学长，我在追求你啊。”

    谢寒尘瞪着他看了老半天，摇了摇头，说：“我现在没有开玩笑的心情。”

    “我没开玩，寒尘学长能不能考虑下我？或许和我在一起后，你会忘掉他的。”万特表情是诚恳的。

    谢寒尘突然想起昨天晚上酒后和万特说的那堆话，有一丝尴尬。“我想我没办法接受。”

    “就算替身都不行吗？”

    “我不需要的替身。”

    “寒尘学长你真残忍，人家好不容易鼓起勇气向你告白，你却回转的余地都不留给我。”万特表情半真半假。

    谢寒尘笑了笑，不说话，既然他的心已经都给了那个人，就不再招惹眼前的这个人了，给了希望却没办法实现比不给更残忍。

    “那么，寒尘学长我们能做很好很好的朋友吗？”

    谢寒尘认真地看着眼前的小孩，想毕他也是寂寞着。他看过万特的档案，父母双亡，15岁以天才儿童的身份考进了FIA，19岁进去法氏集团，今年才双二年华却在一大群年长很多的人身边周旋。想来也是没有什么朋友，才突发奇想说要追求自己。想着谢寒尘不忍再拒绝，何况谢寒尘对万特，确实不讨厌，他年纪虽小，做事却很有分寸。

    “可以。”谢寒尘如是说。

    “那可以一起吃晚饭吗？”

    “可以。”

    “可以一起打球之类的运动吗？”

    “可以。”

    “寒尘学长，我真的很喜欢你。”小孩子露出开心的笑容。谢寒尘心里一阵温暖，那个人不要的爱他是给不了别人了，但其他的像友情之类的他不介意给眼前这个小孩。不过说到底，自己也是寂寞了。
 


华丽的睫毛 正文 第47章 藕断丝连
章节字数：1189 更新时间：09-05-16 18:58
    “谢寒尘，你那个项目准备一下，下周就要开始进行竞标了。”开完会，迈克表情一片冷然地对着谢寒尘说。

    “劳拉先生，那个项目我不想参与。”那个项目要牵涉到唐氏和丰氏，他不想看到那2个人在一起的样子。

    “你忘了在日内瓦回来那一天向我保证，一定会把那个项目抢下来。还是”，迈克眯起眼，“你怕唐净非？”

    “怕？我怕？”谢寒尘对迈克的这个假设有些嗤之以鼻。虽然一直和那个人做搭档，从来没有正面的交过手，但他自信，他不会比那个人差。只是那时没想到他和那个人会分手。

    “那就好好的准备做那个项目吧。”

    谢寒尘闭上眼睛，再睁开时说：“我知道该怎么做了。”

    晃然间，迈克看着谢寒尘有些失神，觉得这个场景在哪见过，直到谢寒尘离开，迈克才想起来，自己唯一一次和唐净非的交谈，唐净非最后一个动作，最后一个表情，最后一句话，和刚才的谢寒尘如出一辙。不过，他现在的兴趣是看，以前这对恋人怎么斗法，想必会十分精彩。迈克阴阴地笑了下。

    “寒尘。”公司门口有人向他招手。

    “Jenson，怎么有空放着你的美人来找我？”见到许久没见的朋友，谢寒尘心情大好。

    “结束了，来，陪我去喝酒，庆祝我又恢复单身。”Jenson勾上谢寒尘的肩。

    谢寒尘动了下嘴唇表示答应。

    酒吧里，喧闹一片，仿佛在这个世界只有快乐，没有烦恼。Jenson和谢寒尘都喝的很HIGH。莫明地，Jenson突然提到了唐净非。

    “寒尘，你真不厚道，为了你那个情人，很久没陪我这个朋友了，真是重色轻友的家伙。不过话说回来，我倒没好好看到过你的那位。”

    谢寒尘浑身一僵，表情冷了下来。“我们分手了。”

    “他提出的？”Jenson看着谢寒尘的死样子，突然大叫：“谢寒尘，你也有被人甩的这一天。”

    谢寒尘的表情变的阴戾，拳头握紧。Jenson这才查觉自己失言了，却又不知道说什么才好。气氛一下变很僵，谢寒尘转过头不再理他，专心喝酒。

    当初谢寒尘三番两次问他借私人飞机时，其实就明白那个人对谢寒尘很重要，现在这样情况，自己不但不安慰他，还莫明地说了这样的话，就朋友角度而言，确实不该。可是没管住的嘴又莫明的溜出一句话：“我后悔把飞机借你。如果当初我没借飞机给你，或许你现在不会这般难过。”

    谢寒尘转过头看了眼Jenson，咀嚼他这句话。如果当初自己没接到唐净非的电话，如果当初自己没特意去取该死的车模，如果当初没遇到唐净非，或许自己现在不会这个样子，问题是他和他相遇，像命中注定。谢寒尘心开始发疼。

    告别Jenson，谢寒尘一个人回到家里，明明喝了不少，却还很清醒，心里想着那个人怎么也睡不着，就这样，谢寒尘瞪着天花板一夜无眠。

    不知道那个人现在过得怎样？应该很幸福吧。
 


华丽的睫毛 正文 第48章 另生心结
章节字数：1004 更新时间：09-05-17 13:30
    自己现在的情形应该算幸福吧。李诺对自己真的相当的好，什么都依着自己的心思，甚至连做爱那档事都不会勉强他半分。为什么已经被这样宠着，心里却始终觉得有些空空的。又或许这就叫饱汉不知饿人饥吧。晒着西班牙的阳光，唐净非思绪万千。

    和李诺在一起的一个多月里，唐净非过的极其的顺心，李诺把什么事情都给他安排的妥妥当当的，无论是工作上的，或是生活上的，没让他多操过半分心，唐净非得以偷得浮生半日闲，回西班牙度个小假。顺便公布一下他和Raquel“分手”的事实。此波激起千层浪，虽说唐氏今非夕比，但瘦死的骆驼比马大，各大名媛又像洪水般涌来。不过唐净非的脾气倒是被李诺养大了，各种酒会派对一律不去，不但对别人的三催四请不予理会，甚至对他母亲的训斥充而不闻，自顾自的过着日子。像现在就只是晒着太阳。

    “少爷，外面有个叫李诺来找您，人现在在大前厅等您。”管家的身影遮住了半分的阳光。

    李诺。对于他的到来说不出滋味，想起当年带他回来后，发生的种种，心里不愉快起来，不过还是爬了起来，往大前厅走去。

    一进厅堂，映入眼帘的是母亲大人尴尬的表情，看到儿子的到来，仿佛找到了救命稻草，“净非，李先生来了。”她实在没想到当年的那个穷小子竟然成了今天这般摸样。

    唐净非向母亲点了下头，却不说话，只是走向李诺。

    “怎么想到来这里？”唐净非语气中有丝抱怨李诺没有提前知会。

    “想你了，正好有班飞机，就直接飞来这，对不起，没考虑到你的感受。”李诺主动示弱，这话一出唐净非什么脾气都没有了。

    “没想到今天能见到李先生。难得李先生现在有这般成就，还记着我家净非。”一旁的母亲像是自语。

    李诺转过头，表情认真，咬字有力：“那还是托唐夫人当年的指点。”

    唐夫人瞬间脸色变白，看着李诺说不出话来。

    唐净非也不偏帮自己母亲，看来当年的事确实这样，他拉了下李诺衣袖，“我们出去走走吧。”

    唐净非晚上回到家，唐夫人看到李诺没有跟回来，不由的询问。唐净非淡然地回一句，他公司有事先回意大利了。

    “他对你还是有心的吧，不然不会那么帮唐氏，净非你要好好待人家。我和你父亲对你们的事会睁只眼闭只眼的。”唐夫人势力的嘴脸必显。

    唐净非觉得一阵恶心，怎么现在为了集团在卖儿子吗？心里想着，就不愿在这边呆着，脱口而出：明天我就去意大利。
 


华丽的睫毛 正文 第49章 无法抹灭
章节字数：986 更新时间：09-05-17 16:28
    石油，黑色金子。拥有的石油的开采权，就拥有的无限的财富。

    阿拉伯半岛上的某个小镇S的石油开采权成了各大集团搏命厮杀的肥肉。法氏此次派出的是谢寒尘和万特，而丰氏依旧和唐氏合作，在唐净非的坚持下这个项目由他全权负责，李诺不参与其中。所以S小镇的一年一度的狂欢节时，谢寒尘，万特和唐净非等人带着自己的项目团队分别赶往那里。

    经过一个月的争夺，其他的集团已没有可能获得开采权的希望，留下的只有法氏和唐氏。他们既各凭本事，又互相试探。进展不相上下，一直僵持着。李诺正好有闲，就飞来督战。

    那天开会，唐净非和团队谈到下一步的计划不经意的提起了法氏，说到后续处理的手法，唐净非先说了个很有效的但是自己惯用的手法。然后他抿了抿嘴唇，犹豫了一下，说：“那个人一定会想到自己是这么做，所以不能明着那样做。但是他一定也会想到自己会考虑到这层顾虑，不一定攻击这个点。如果没有更好的办法的话，也只有冒险一试。”

    李诺看着唐净非说“那个人”的表情，有些失神。他始终还是在意那个人的。

    另一边法氏也正巧开着会，谈到对手可能手法。谢寒尘很轻地说了那个名字。“唐净非可能会那么做，但是我们毕竟合作过，知道对方的习惯，所以他又有可能避开那样做。”

    万特抬着头看着谢寒尘，长长的叹了口气，谢寒尘的心思还在那个人身上啊。

    会议结束，万特黏了上来，说一起吃饭吧。谢寒尘同意了。在小饭店里，2个人点了些酒和菜，喝着喝着，开始有了话题。

    “寒尘，真的不再考虑一下？”

    “什么？”谢寒尘被这个问题问得莫名。

    “接受我，和我在一起。我不想看到你这么痛苦。”万特表情超越年龄的成熟。

    “那么明显吗？”谢寒尘笑了笑，那孩子还在那个问题上纠结。

    “你不试是不会知道的，或许和我在一起后，你会觉得我更适合你。”万特继续游说。

    “万特。”谢寒尘突然指了指自己的左腿，“看得出来吗？这只腿之前有断过。那是我读书的时候，有次冰球比赛，不小心就断了，当时是治好了，可是医生说多少留下了点后遗症，并且会跟一辈子的。每次又阴又冷的天气这左腿就会隐隐作痛。唐净非就像一个后遗症，只是他的位置不在这里，而是在这里。”谢寒尘指了指自己的心口，眼神坚定。“无论过多少年，表面虽然好象可以忘掉，但实际他永远会在这里。”
 


华丽的睫毛 正文 第50章 余情难了
章节字数：1099 更新时间：09-05-26 01:34
    （不知道为什么，我发了1000多字的，只跳出来700多字，重发试下）

    谢寒尘是个厉害的对手，他把唐净非逼到了极限，使唐净非不得不花更多的精力在这个项目上，而把特地赶来李诺给忽略了，忙到一个吻都没有时间给他。李诺心里不满，但却不插手，因为他明白唐净非的骄傲，对于谢寒尘的攻击，他必须是要靠自己的能力去化解。

    今天晚上有个大型酒会，决定这个项目最终归属人的女儿Lilly也会来。谢寒尘会去，所以唐净非不管是否喜欢那样的场合，也必须得去。

    Lilly小姐很漂亮，是个标准的美女。灯光交错，谢寒尘主动迎上前请Lilly跳了开场舞。金童玉女，引起了在场一片赞美声。谢寒尘感觉身后，有道像刀一样的眼神直直地插入自己的身体。

    他来了。谢寒尘嘴角扬起，即使这样的眼神并非友善，但此刻那个人全身心地注视着自己，心里突然有一种满足感。想着，谢寒尘的笑容更大了。

    Lilly抬头看着谢寒尘的笑容失神，这个男人不是一般的出色。听说他不拘言笑，此刻的笑容是为了自己吗？Lilly更往谢寒尘怀里靠了靠。

    他居然玩这样的把戏，居然想勾引Lilly小姐赢得这场的胜利。更可恶的事，他居然对那个女人露出这样的笑容。气了，实在看不下去，唐净非就要离开，一个服务生冒冒失失地将酒打翻在他身上。

    “对不起。我帮您擦。”服务生惊恐万分。

    看到这样，唐净非也不便发作，就当倒霉，问了下洗手间的位置，决定简单的清理一下再走。

    正当唐净非低着头在洗手间弄着自己的衣服时，突然感觉身后有人好象注视着他。回头一看，是谢寒尘。

    洗手间里只要他们两个人，两个人对看了很久，不说话。又似乎有很多话要说，但谁也没有先开口。

    许久，唐净非才从这样的气氛中挣脱，打算一言不发地离开。

    这时候Jenson的话浮现到谢寒尘的脑海中。“寒尘，一个人幸福与否，其实取决于他做过多少后悔的事，不要让自己后悔，想做就不要太多犹豫。”谢寒尘伸出了手，拉住了唐净非，动作有些粗鲁地把他压在墙上，自己的身体附了上去，唇很快寻准了唐净非的唇。

    细细用舌尖描绘他的唇片，在唐净非失神片刻，划进了他的嘴里。右手熟练地在他敏感的腰下2寸，轻轻地摩擦。唐净非弃械投降，瘫进谢寒尘怀里，任他索求。甚至最后身体本能地回应起谢寒尘。这一吻难分难解。

    直到

    “非。”洗手间外传来寻人的叫声。

    是李诺，唐净非顿时清醒，明白自己做了不该做的事，推开谢寒尘，落荒而逃。

    谢寒尘靠在墙上重重的喘息，他怎么忘了，非现在是属于别人了呢。
 


华丽的睫毛 正文 第51章 奉送幸福
章节字数：1139 更新时间：09-05-19 20:12
    有时真的有点恨唐净非的诚实，拒绝他做爱的要求也不用些借口和措辞，只是淡淡地说：“我不想做。”李诺心里的不安达到了最高点。昨天在酒会，突然发现唐净非不见了，更严重的是，谢寒尘也不见了，再寻着唐净非的时候，他微肿的嘴唇和急促的呼吸明晃晃地显示刚才发生的事情，自己终究没有办法把唐净非和谢寒尘在一起的时光彻底抹灭吗？李诺拿着酒瓶，就着口，一口接着一口。

    项目做到了最后一搏的时候。

    “就这样做吧。”谢寒尘决定了，对着身边的万特如是说。

    “你确定吗？这样做失利的可能性远高于成功。”万特表情凝重。那天在酒会的时候，他看着谢寒尘突然抛下Lilly小姐，尾随唐净非离席。后来又看到唐净非和李诺一起离开。当他再看到谢寒尘时，谢寒尘一句“别来烦我”，就把他一个人丢在酒会。他似乎感觉到什么事要发生了，会是他喜于见到的吗？而现在谢寒尘的决定似乎些自暴自弃。

    “我确定。”谢寒尘表情再坚定不过了。

    “寒尘，你知道为什么劳拉先生要我和你一起做这个项目吗？”

    “我明白，是派你来监视我的。”谢寒尘冷冷地笑了一下。

    “你既然清楚还是这样选择？要将胜利送给那个人吗？”

    “劳拉先生那边，我自己会去交代。”谢寒尘整理下东西，不打算纠缠在这个问题上，打算去吃饭。

    原来你真的那么爱他。万特的眼神暗淡下来，不过很快又明亮起来，拉着谢寒尘的手，说：“反正要快离开了，我们等会儿吃好饭，去逛逛，买些特色的东西回去吧。”

    “恩。”这个孩子聪明且了解自己的。谢寒尘看着万特，笑了下，如果没有唐净非的，自己和这个小孩或许有可能吧。

    看到这样情景，自己不是应该松口气吗？无法否认，分手是自己提出的，被伤的重些的一定是谢寒尘。现在看到他和别人亲亲我我，心里的内疚不该是消失了吗，为什么自己却那么难受。唐净非坐在路边的咖啡厅，望想玻璃窗外。谢寒尘和另一个眼熟却叫不出名字的男孩穿着一样的衣服，两个人高高兴兴的走过，手里意外地拿大包小包的。

    自己从来没和谢寒尘穿过情侣衣吧。唐净非直瞪着远去的那2个人的衣服，久久收不回目光。

    “寒尘，看看人靠衣装，和你穿的一样的，果然回头率比较高。”万特兴奋地扯着自己身上的衣服。

    “傻瓜，是因为我们俩穿一样的才造成回头率高的。”小孩的心思，果然有时候大人是不了解的，他正奇怪今天万特怎么故意突然换了套和自己一模一样的衣服。

    “是这样啊，我还以为------，丢脸了。”万特吐了吐舌头，表情却生动的可爱。

    谢寒尘心情愉快，想着后天那个项目的最后决定，和要离开这个地方了，也不是特别难过了。

    只要非幸福就好，其他的无所谓了。
 


华丽的睫毛 正文 第52章 因爱放手
章节字数：1153 更新时间：09-05-20 21:03
    漫长的2个多月，以丰氏和唐氏最终夺得开采权告终。法氏的工作人员在这消息公布的当天就飞回法氏总部，迎接谢寒尘的自然是迈克的怒气。

    “谢寒尘，你可真有本事，快到手的开采权居然丢了，我倒想看看你怎么解释？”

    “我略输一筹，就是这样。”谢寒尘简单的陈述结果。

    “你的意思说，你不如唐净非？”迈克眯起眼睛。

    “你想这样说也可以。”

    迈克不再说话，虽然他不相信谢寒尘这样的解释，但是更令他惊讶的是那个自视甚高的谢寒尘不见了，这2个月到底又发生了什么事了？他得好好问问万特。

    心里早有做过Q&A演练的万特回答迈克回答顺的很。

    “那个唐净非心思缜密，步步为营，谢寒尘一时大意，做了错误的判断。当然这个表面的原因。”

    “实际的原因是？”迈克眼神充满期待。

    “谢寒尘得罪了Lilly小姐。”万特一本正经地回答。“他在酒会时候，把对他情有独钟的Lilly小姐丢在一边。”

    的确，那是谢寒尘会做出来的事，迈克对万特这个说话不再多疑。

    一离开迈克的办公室，小孩子把眼睛笑得像个月牙。恩，有空去向谢寒尘邀功去，他可是又帮了他一把啊。

    唐净非跟着李诺回到了意大利，可是他的心却没带回来。他发现自己想谢寒尘的次数远比想其他事情多。常常回忆他们在一起的过往，想起那个吻，还有谢寒尘和那个叫万特在一起的情景。搅得他没心思工作，更没心思发现李诺变得越来越阴沉的眼神。

    心不在了，身体也不会有欲望。再说他和李诺不是重欲的人，他们很久没做爱了，久到两个人开始分房而眠。

    那个凌晨，唐净非醒来，跑到厨房去找水喝。看到李诺落莫的身影坐在那里喝闷酒。唐净非安静地坐在他旁边，看着他深吸一口气，还是开了口：“李诺，我有事要跟你说。”

    “你要回到那个人身边去了吗？”李诺抬起头看着他，眼神尖锐，却又痛苦。

    “我不知道我还能不能回去。但是，李诺，我没办法再骗你，更没办法再骗自己。我想，我还是爱着谢寒尘的。”

    “那我呢？你爱我吗？”

    “爱，曾经很爱。那时候觉得可以和你呆一辈子，但那是在谢寒尘出现之前。现在我还是喜欢你，非常喜欢，还有贪恋你的温柔，你始终对我那么好，好到我自私的不愿放手。对不起，李诺。”唐净非低着头，不敢再看李诺。

    李诺轻轻地揽过唐净非的肩。“一年，我等你一年，只等你一年。如果你没得到你想要的幸福，我这边的位置还是给你留着。”

    “李诺。”唐净非感动到想哭，他何得何能，让这个男人这般爱他。如果谢寒尘没有出现，他真的愿意在这个男人身边呆一辈子。

    “傻瓜。”李诺轻轻吻了吻唐净非的额头。“早点睡吧，相信明天开始你有更多事情要做。”
 


华丽的睫毛 正文 第53章 万特下药
章节字数：976 更新时间：09-05-21 09:48
    兜兜转转几年，唐净非又回到了，那个有谢寒尘存在的城市。在这个城市里，他和谢寒尘相识。他们曾是最默契的伙伴，最亲密的爱人。而现在，他们行同陌路，唐净非没有把握他能回得去，谢寒尘对他还一如既往。

    唐净非买好吃的用的东西，借了辆普通的不能再普通的小轿车，一大清早在离法氏门口2米的远的地方等着谢寒尘下班。18点，唐净非等到了打死都不会加班的谢寒尘的车开了出来。唐净非表情暗淡下来，因为谢寒尘车上不只有谢寒尘，还有那个叫万特的孩子。

    唐净非静静地开着车跟在他们后面，静静地看着他们去了超级市场买了些食物与蔬菜，静静地看着他们一起走进了谢寒尘家公寓的大门。一路上，那2个人脸上灿烂的笑容几乎要灼伤了唐净非的眼睛。谢寒尘，当初你看到我和李诺在一起的时候，是否也是这般的痛苦。坐在车里，唐净非身体难过到动不了半分，只是抬着头，看着属于谢寒尘家的窗子。

    万特为上次为谢寒尘在迈克辩解邀功，得到的奖励是，谢寒尘接受尝尝他刚学的厨艺。看着万特的样子，谢寒尘心里晃着，估计这个孩子的水平和自己差不多，但碍于孩子的热情要求，实在不好意思拒绝，毕竟在这段难过的日子里，有他的陪伴，自己的确开心了不少。

    厨房被万特搞的一团糟，做出来的东西实难下咽，万特也十分尴尬，最后他们不得吃泡面收场。饭后谢寒尘开了瓶Vodka，万特想出了很多稀奇的借口和谢寒尘干杯，谢寒尘本不在意，渐渐地头开始发昏，本能知道不是醉酒的问题。

    “你在我食物里放了什么？”谢寒尘突然明白了，用仅存的理智看着依旧很清醒，却笑的古怪的万特。

    “寒尘，我想要你，你要我吗？”万特跪在谢寒尘身边，手指抚摩他的脸颊。

    “万特，我说过，除了爱，我都可以给你。如果你想要，我不会拒绝，但是现在你却对我下药，我想，我们连朋友都没得的做了。”

    “我想和你在一起，寒尘。”毕竟还是个孩子，谢寒尘的指责让万特低下头。

    “我以为你了解我，我以为跟你说的很清楚，万特。”谢寒尘语气轻柔，话却很重。

    “对不起，寒尘。”谢寒尘的话像刀一样插进万特心里，被一个自己喜欢的人讨厌，最让人伤心了。“那个药只是让你在1，2个小时内头昏，四肢无力。我想我该走了。”

    谢寒尘冷哼一声，没有回答，没再看万特一眼。万特脸色惨白地离开了谢寒尘家。
 


华丽的睫毛 正文 第54章 流光异彩
章节字数：1012 更新时间：09-05-22 09:56
    看到万特从谢寒尘家离开，唐净非心里像一块大石头落了下来，松了口气。至少他们的关系还没好到可以在谢寒尘家过夜，自己或许还有希望吧。唐净非揉搓着坐僵掉身体，盘算了是否直接上去找谢寒尘。天生的行动派，还没考虑成熟，唐净非一站在了谢寒尘家的门口，手里面拧着当年谢寒尘给的他家的钥匙。像是天注定，当年不知道什么原因，他没把钥匙还给谢寒尘，谢寒尘也没提起要那串钥匙。想起了当年的种种，和之后的种种，唐净非犹豫了，慢慢地他蹲了下来，坐在了地上。想想，再想想吧。

    药效过去，谢寒尘的脑子更加清醒了，虽然已是凌晨，但一点睡意全无，他又给自己Vodka。想到刚才发现的事，依旧无法平服心情。喜欢一个人，爱一个人要如此不择手段吗？万特居然像那个李诺一样，搞这样的事。他突然有些担心唐净非，那个傻瓜在那么心思复杂的李诺身边真的会幸福吗？自己的放手是否真的是对唐净非来说最好？一想到那个人，心又开始痛。明明自己除了那个人之外，谁都不想要，偏偏自己像白痴一样，把他送进了情敌的怀抱。

    坐着坐着，谢寒尘站起身来，莫名的动力驱使自己走到房门开，打开了门。

    门口蜷着个熟悉的身影，只见那个身影看着自己晃晃悠悠地站了起来。

    谢寒尘又把门关上。怎么可能，那个人应该在意大利吧。大概自己太想他了，加上药效还没有消失干净，产生了幻觉。恩，睡觉，一觉醒了，一切都会好的。

    这算是拒绝吗？唐净非看着在自己眼前开了又关了门。不，就算拒绝，那个人也要亲口跟自己说清楚。想着，唐净非拿起手中的钥匙，打了那扇门。

    屋子里，静悄悄的，唐净非在卧室的床上才找到谢寒尘的身影。谢寒尘合着眼，似乎睡着了。唐净非脱了鞋子爬上了床，谢寒尘感觉身边的床垫陷了下去，睁开眼，整个人都呆住了。

    “非？”

    “是我。”

    “你回来了？”

    “我回来了。”

    谢寒尘拧了一下自己的大腿，痛，自己没做梦，真的是非。谢寒尘坐起身来，犹豫了一秒，伸手把唐净非拉进怀里。

    “非。”他低着头深情的看着他。

    唐净非伸手钩住他的脖子，送上了自己的唇。唇舌嬉戏，谢寒尘吻的很急切，不让唐净非有一丝退让的空间。

    在两人吻到快要无法呼吸的时候，谢寒尘放开了他。看着唐净非已是情动的表情，又不由自主地低下了头，轻咬着他的唇瓣，舔去他嘴角流出来不及咽下的津液，空气中弥漫着暧昧旖旎的气氛。
 


华丽的睫毛 正文 第55章 爱怎么够（H）
章节字数：1957 更新时间：09-05-23 19:36
    本没打算写H的，但又觉得没吃过猪肉，好歹看过猪跑，就试着写了。何况现在2人是情到最浓处，所以。第一次写，请多多包含。

    -------------------------------------------------------------------------------

    “非，我要你。”

    谢寒尘手滑进唐净非的衣服里，熟练地褪下他的上衣，一低头，含住他胸前的蓓蕾，轻轻地吮吸。胸前的麻酥感太过美好，唐净非满足的地呻吟声溢出口。

    谢寒尘使坏的笑了笑，齿加重力道咬了上去。惹来唐净非向他投出幽怨的眼神。谢寒尘立马转移阵地，再次封住唐净非的口，右手不得闲地滑进他的裤子里，握住已微微翘起的欲望，控制好力道上下套弄着。本能反应，唐净非送上了自己的身体，贴得谢寒尘的更近些，双腿已自发的环上谢寒尘的腰。

    满足于唐净非的回应，谢寒尘的唇在唐净非的脸上，颈上，胸前游移，左手却以最快的速度扒光2人的衣服。转换身体的方位，把唐净非压在了身下，但突然间却停止了所有的动作。

    已被情欲占领的唐净非，带着迷茫的眼神看着身上的谢寒尘，脸红红的，妩媚尽显。“尘。”他伸手勾住他的脖子，意图拉近自己。

    “你确定你要回来？非，如果你再离开我，我怕我会控制不住毁了你，因为我没办法再一次忍受你不属于我，非，你确定心底的那个人是我，不会再离开？”

    谢寒尘的问话让唐净非清醒了不少，没有犹豫，他点了点头，说：“我没有比此刻再确定不过了。”唐净非拉下了谢寒尘的头，封住那张喋喋不休的嘴，讨厌，谢寒尘他不知道现在自己已经用实际行动证明他的重要性了吗？

    风水真的轮流转，想当初他们还没在一起的时候，是非问他要承诺，而现在是他向非索取那个一辈子的承诺。不过这不重要，重要的是，非又回到自己身边，今后会一直会在自己身边。想着，谢寒尘的右手加快了套弄非那东西的速度，手指在那顶端划过，唐净非就释放出来。看着手里溅满的浓稠液体，谢寒尘一下心情愉悦起来，他咬着唐净非的耳朵说：“你很久没做过了。”

    像是被抓到把柄一样，唐净非有些恼羞成怒。“哪来那么多废话，要做快点做。”

    “亲爱的，别急，我会喂饱你的。”借着手中残留的***，谢寒尘的手指溜进了唐净非的后庭。在那片渴望多时的小天地不停地旋转，指甲轻抠着紧湿的内壁。一根手指，二根手指，三根手指，当谢寒尘确定唐净非后庭完全被扩张后，一鼓作气，把自己已涨得有些发紫的欲望送进他体内，顶到了最深处。唐净非发出满足的呻吟声。

    很久没被使用过的后庭紧紧包着谢寒尘的欲望，简直要让他发狂，他把唐净非的左腿架到了自己的肩上，开始疯狂地抽送。唇又与唐净非的唇纠缠。“非，叫我的名字。”谢寒尘放开他被吻得红仲不堪唇，渴望的要求道。

    “尘，尘，啊，尘。”

    “非，我爱你。”谢寒尘忍不住在他体内释放。

    激情过去，谢寒尘起身抱起唐净非，在他的眼皮上亲了一下。“我们去洗澡。”

    唐净非轻哼了一声，任他对自己为所欲为。果然不是洗澡那么简单，谢寒尘又狠狠地疼爱了他一番，要到他开口求饶才停手。帮他擦干身体，谢寒尘心满意足地抱着他入眠。

    第二天清晨，唐净非被身上麻酥感唤醒，低头一看，谢寒尘正玩弄着他胸前的蓓蕾。“尘。”唐净非声音沙哑。

    “非，你不行了，昨天才要了你两次，就弃械投降。”谢寒尘抱怨着，显然有些食不知味，没有被满足。

    “谁说我不行了。”唐净非羞了满脸通红，嘴上却不服输。“如果你要，我们再来。”

    “你说的。今天你别想下床了。”谢寒尘奸计得逞，露出了坏坏的笑容。

    唐净非这才知道上当，但一切都晚了。

    纵欲过度的结果是，某人真的下不了床了。唐净非腰也酸，腿也酸，最重要的是，下面那个口和上面那个口一样仲得夸张。谢寒尘有些内疚地去药店买来了消仲药，从皇后餐厅买来的美食，像伺候下小祖宗一样伺候着唐净非。

    “好吃吗？”谢寒尘拿着勺子，一口一口喂着唐净非。

    “恩。”

    “呆会儿，我帮你那里上点药。”

    唐净非红着脸，眼神却愤愤不平的看着谢寒尘。这个不知节制的家伙。

    “别瞪了，你也很满足啊。”谢寒尘换上嬉皮笑脸。

    “被你喂撑了。”

    饭后的上药，当然让谢寒尘倍感艰难，尤其当唐净非发出一丝丝呻吟声，更让他差点克制不住。不过，想到唐净非的后庭现在承受不了更多，硬是压了自己的欲望。迅速地给他上完药，逃离了卧室。

    唐净非看着谢寒尘狼狈离开的身影，笑出声来。如果可以爬起来，自己真想好好安慰下他。罢了，身体是革命的本钱，等好了后，再好好补偿他吧。
 


华丽的睫毛 正文 第56章 情有独钟
章节字数：1025 更新时间：09-05-24 23:15
    虽然唐净非身体没啥大碍，又行动自如，但谢寒尘还上有些不放心，留他一个人在家，去外面张罗两人的晚餐。在谢寒尘走后的半个小时，门铃响了。唐净非嘟囔着：“这家伙一定又懒得带钥匙了。”放下手中的笔记本，去开了门。

    “寒尘。”门一打开，唐净非和门外的那个人都一愣。是那个叫万特的孩子。

    “谢寒尘，他在家吗？”看到唐净非来开门，他顿时明白了一切，眼神暗淡下来。他还以为谢寒尘这几天没来上班是因为那天自己做的过火，下了班急着过来负荆请罪来。看来又是自己孔雀一下了。能让谢寒尘那么失常的只有眼前的这个人吧。

    “他刚出去，等会儿就回来了，你进来坐吧。”唐净非俨然一副主人家的模样。

    万特犹豫了一下，还是进了屋，然后在沙发上坐定就不动了，表情有些不知所措。

    “你是万特吧。”

    对方只是轻轻地点了下头，不再有下文，让唐净非也有些尴尬。两个人只是安静地坐着，万特低着头，而唐净非打量着他。

    看到这个孩子的眼神，唐净非突然想到了李诺。自己离开他回到谢寒尘身边，他也是这样落莫的心情吧。一下子对原本以为自己会很排斥的孩子变得一点也不讨厌了。毕竟当初分手是自己提的，谢寒尘在那期间和任何人交往，自己都没权过问。尤其从这孩子的眼神里，明确可以知道他清楚自己和谢寒尘的关系，想毕谢寒尘和他之间也没什么。想着，不由自主地站起身，给万特倒了杯饮料。

    万特有些受宠若惊，从唐净非身上没有感觉到任何一点敌对的味道，抬着头迷惑地看着他。这就是那个人深爱着的人，的确好象是个不错的人呢。“谢谢。”

    唐净非冲着他笑了下。

    门被打开了，谢寒尘走了进来，看到两个人坐在哪里，气氛却很和谐。不过对万特，他仍有些芥蒂。撇开他对自己下药不说，如果那天真的和他发生什么，恐怕自己真的要彻底失去唐净非了，想着语气就不怎么好了：“你来做什么？”

    “寒尘。”是被讨厌了，万特心里一紧，“对不起，我这就走。”

    “万特，没有下一次，否则我们真的连朋友都没得做了，明白吗？”万特的表现让谢寒尘觉得自己太狠了，毕竟最后这个孩子也没对自己做什么。

    “知道了。”被原谅了，万特松了口气，“那我就不打捞两位了。再见。”

    万特一走，谢寒尘有些怕唐净非误会，走上前正要和他解释。唐净非释然地笑了笑，“我知道，他不代表什么，你买回来的东西呢？”

    谢寒尘走上去抱紧他，“非，我爱你。”
 


华丽的睫毛 正文 第57章 患得患失
章节字数：1101 更新时间：09-05-25 20:16
    就像谢寒尘终究要去上班一样唐净非终究要回唐氏。幸福的日子总是过地特别快，又到分别的时刻，谢寒尘送唐净非去了机场。

    “非。”谢寒尘紧紧抱住他，不舍得松手。

    唐净非轻抚着谢寒尘的背。“别难过，我们有一辈子不是吗？”

    真的就能一辈子吗？谢寒尘放开了唐净非，表情极认真：“非，给我点时间，我不想和你再分开了，一刻都不想。”

    唐净非明白他所指的，“寒尘，如果你喜欢在法氏呆着就呆着吧，我也不希望你做言而无信的人。”

    谢寒尘低下了头，他确实答应过马克，那个承诺像个十字架压在了他的身上。“那你每天得给我电话。非，我爱你。”谢寒尘要求。

    “好的。”唐净非这般在意自己，让他心里很甜。

    每天至少30分钟的通话，多多少少安了谢寒尘的心。但长距离的爱情果然是辛苦的，等待那30分钟的到来，又是如此煎熬。每次通话结束，谢寒尘都会说那句：“非，我爱你。”唐净非渐渐明白，是谢寒尘依然患得患失，才会不断地说那句话。为了安谢寒尘那颗仍然悬在半空中的心，唐净非暗自决定去做一件事。

    手机关机，座机没人接。谢寒尘简直要疯了，非又不见了，这个认知压地他喘不过气，脾气暴躁地把火发在了下属身上。这样的谢寒尘让所有人都对他退避三尺。

    李诺，他不会又去找李诺去了吧。想到这个可能性，谢寒尘迅速地找到了丰氏CEO的电话，也不管合不合规矩就打了过去。

    “有事吗？谢寒尘。”对方电话是接了，语气却很冷淡。

    “非在你哪吗？李诺。”

    “他怎么会在我这？谢寒尘，你听着，如果你学不会信任那个人的话，就算我不出手，你早晚还会失去他的。”李诺语气尖锐。

    “我。”确实是自己一直没有全心全意信任过唐净非，不然那些矛盾就不会产生，一时间，谢寒尘语塞。

    “如果他会选择我，我会给他100%的信任。可是，谢寒尘，他却选择了你。”李诺声音显得有些难过。

    “对不起，打扰了。”谢寒尘觉得自己太敏感了，有些过火。

    “等等，我还想跟你说些话，谢寒尘。”

    “你说。”

    “虽然那个人年纪也不小了，却仍有些孩子气。所以有什么争执时，先让着他，他不是个不讲理的人，想明白了，如果是他自己的错误，他会主动道歉了。他讨厌别人怀疑他，尤其不能接受欺骗。另外他的胃其实有些问题的，可以的话，睡前给他一杯牛奶。还有，谢寒尘你要好好待他，他是值得让人这样做的人。”李诺的声音越来越轻，但字字敲进谢寒尘心里。爱惨了一个人是什么样子？就是李诺这样吧。他应该感谢老天，让非选择了自己。

    “谢谢，我知道了。”
 


华丽的睫毛 正文 第58章 我是你的
章节字数：1135 更新时间：09-05-26 23:15
    一天工作结束回家，谢寒尘乖乖地回家，继续等唐净非电话，就像李诺所说的那样，自己要给他多点信任。一进屋，厨房里传来了熟悉的声音。

    是非。谢寒尘欣喜若狂，非来了。他冲了进去，从背后抱住了那个人。

    “尘，很快就可以开饭了，我煮了你喜欢吃的意大利面。”唐净非回头冲着他笑了下，没有停下手上的活。

    “我更想吃你。”谢寒尘把头埋进唐净非的头颈上，顺便在他脖子上轻舔了一下。

    “尘再等下，等下就好。”唐净非的身体颤抖了一下。

    “可是我一秒钟都等不了了。”话刚说完，谢寒尘就把唐净非横抱起来，向卧室走去。

    唐净非一沾床，两个人就开始拉扯彼此的衣服。谢寒尘的嘴唇不停地碰触唐净非的身体，一路往下，额头，嘴唇，耳朵，喉结，胸，肚脐，最后来到了他已经抬头的硬挺上，轻轻的吮吸。

    “尘。”唐净非声音颤抖地不像话。

    “非，告诉我你要。恩。”谢寒尘的舌尖俏皮地划过硬挺的顶端。

    “我要，我要你。啊，啊。”谢寒尘得到了指示，把唐净非整个含进了嘴里，齿舌不住地挑逗他的神经。没过多久，唐净非就在谢寒尘嘴里释放了。

    “该我了。”谢寒尘亲吻他的唇，把嘴里***喂给他。唐净非迷离的眼神让他一刻把持不住，摸了床边的润滑剂草草地涂进唐净非的蜜穴，就一个挺身进入。疯狂的律动让唐净非没完全被扩张的蜜穴有些承受不了。“轻点，慢，慢，尘。”唐净非求饶。

    “亲爱的，我停不下来。谢寒尘又吻住唐净非的唇，没收了之后的全部呻吟。

    “这是什么？”为唐净非洗完澡，谢寒尘为他擦身，发现唐净非原来干净的后背居然多了一个纹身。

    唐净非轻哼一声，不说话，这个白痴连这个也看不出来。

    谢寒尘再凑近看，突然整个人都僵住了，是寒，尘，2个字。他开心了笑了，这就是昨天唐净非失踪的原因。接着有些心疼唐净非说，“纹的时候很痛吧。”手指轻轻的抚过那个地方。

    “真的很痛，那样的痛恐怕这辈子都忘不了了。尘，我想我让你担心了。我不知道这样做有没有用，但是我想告诉你，这辈子我就是你的了。说实话，你别不高兴，你对我，不如李诺对我来的好。但是，尘，我爱的人是你。”唐净非看着谢寒尘，一字一句，说的清清楚楚。

    谢寒尘感动地把唐净非抱进怀里。“这个纹哪里纹的？”

    “问这个做什么？”唐净非迷惑地看着他，他这时候不是也应该回应一些感性的话给他吗？

    “纹的不错，有时间我去纹个，你说纹“唐净非”好呢？还是“非”好？”

    “尘。”没有比这个回应更感性了。

    “恩，非，我爱你。”这次话气中没有那种急切的确认感，而是单纯的一句深情爱语。

    “尘，我也爱你。”
 


华丽的睫毛 正文 第59章 意外收获
章节字数：1171 更新时间：09-05-27 22:37
    下周是为期一周的FIA建校100周年的庆典，唐净非接到了母校的邀请参加的通知。当然做为优秀毕业生的谢寒尘也收到了。

    “尘，我想去。我想见你。”唐净非在电话那头轻笑着说。

    “我们周三到那怎么样？这样我们有4天的相处时间。”这个名正言顺的见面机会谢寒尘也不打算放过。

    “那就周三吧，估计到周日会遇到很多认识的人，有得应酬了。”

    “这倒是，劳拉先生，路易丝和万特也收到了邀请函，马克昨天和我通过电话，表示他会在周日的晚会上发表演讲。”

    “李诺也应该有收到，不过估计他不会去。”唐净非突然提到，分手后他再也没联系过他，手头合作的项目也由别人去接手。有些人之间就是这样，做不成情人，连朋友也没法做。

    “非，我妒忌那个人曾经在你心中的分量，和永远在你心底的位置。”谢寒尘直言不讳，现在他慢慢学会，和唐净非之间不再有猜忌，有什么想法都明明白白告诉对方。“所以他不会来最好。”

    “尘。”唐净非语气带着点无奈地撒娇，估计这个小气的人要把这个事记一辈子。“我好象上了条贼船。”

    “你现在后悔太晚了，直到死亡，这条船永不会靠岸。”谢寒尘述说着他今生今世的爱恋。

    “我爱这条船，没打算再离开。”唐净非积极的回应。

    “非，真的想早点见到你。”

    “很快的，很快我们就会见面的。”

    周二的晚上，唐净非就到了伦敦。和谢寒尘联系过，他表示会搭最早的一班航班过来，唐净非打算趁着这个时机，先到学校拜见他当年的导师。

    走在校园里，唐净非多少有些感慨，不知不觉自己离开学校快8年了，尤其这几年自己发生了不少的事，他还是有些怀念当年读书时候的单纯日子。他自顾自地想着，突然被一个人拉住了。

    “你不是净非表哥吗？”

    眼前的人很高，他仰着头看着他，却没有任何一点印象。“你是？”

    “我是唐文，你的远房表弟，你20岁生日派对我有去，那时我16岁，可能和现在的样子有点区别吧。但我常常在家族的照片集上看到你。”

    样子是不认识的，但名字却很熟悉，唐文，这就是最近母亲常在耳边旁敲侧击旁系亲属中最近最讨Flavio欢喜的小孩。“你好，很高兴见到你。”唐净非非常官方。

    “净非表哥也是来参加100周年的庆典的吗？”

    “是。”

    “那什么时候有时间，我请表哥你吃饭。我们兄弟也该亲近一些。”唐文想瞬间拉进他们的距离。

    “再说吧，我会呆到周日。”对于自己继承权隐性的竞争者之一，唐净非没打算刻意亲近。

    “这是我的名片。表哥，希望能等你电话。”唐文也没纠缠不休，得体地给彼此一个台阶。

    唐净非看着名片有些微微发楞，突然有个想法迅速占据他的脑海，这个人倒是这次来的意外收获。
 


华丽的睫毛 正文 第60章 无权无势
章节字数：1799 更新时间：09-05-28 19:34
    拜见完导师，收到谢寒尘的短信，说是那边起雾了，航班会延误4，5个小时。原本打算一起吃午饭的计划被打破了，但在餐厅订的位子却不想浪费。想到这里，唐净非就掏出唐文给的名片，按着上面的电话拨了过去，说是想请他吃午饭。唐文没有犹豫地就答应了。

    那是气氛很好的餐厅，当然给这两个半生不熟的人享用就有些浪费了。唐净非话不多，多半是唐文在说着。不过有默契的是，谁也不提起工作上的事。酒饱饭足，这顿就近尾声，唐净非不着痕迹地丢出了一个问题：唐文，你觉得将来唐氏往那块发展是妥当的？

    唐文只是愣了一下，开始滔滔不绝地谈论起自己的想法，直到看到唐净非若有所思看着他的表情才消停，心里突然一慌。刚出社会没多久的少年，还没有学会怎样世故，但显然唐净非的问题并非随便提提而已。唐文这才明白那是试探，如果不是对唐氏上位有兴趣的人，不会在那个问题想太多，刚才的回答出卖了自己真实的念头，尤其还在现在内定的唐氏继承人面前表现出来。

    看出了唐文心思，唐净非笑了下说，“我只是随口问问。”语气中没有任何负面情绪。但唐文依旧忧着心，原本想和这个表哥亲近点想法全都消失了，家族里对唐净非的评论褒贬不一，但Flavio能看得上眼的定有什么过人之处，现在他体会到了，唐净非果然也是不简单的人物。唐文后悔来应了这顿饭，待2个人能告别时，他逃一般的离开了，留下唐净非在背后有些笑岔的身影。

    知道这几天是FIA建校100周年的庆典，李诺虽然人去不了，但不表示心不在那个问题上打转。他是不想看到唐净非和谢寒尘在一起的样子。毕竟那么多年的爱恋，不是说忘记就能忘记得了的。直到现在他想起唐净非，都会有些心疼。当秘书说，有谢寒尘又打电话进来时，他有些压不住自己火，那个人算什么意思，是示威吗？接起电话时，也没维持平时的修养，喷火地吐出一句话：“谢寒尘，人的忍耐是有限度的。”

    电话那头却传来焦急地回应：“李诺，净非失踪了。”

    听着谢寒尘简单的陈述了现在情况，李诺意识到事情的严重性。谢寒尘不是白痴，不会一再的挑拨和试探他，何况他真的是出于这个原因这么做的话，待唐净非知道定是要和他翻脸的，对他一点好处都没有。所以李诺没有犹豫，对着电话那头说：“我立刻飞过来，我们见了面了再细说。”

    调了技术最好的飞行员，李诺确实立刻就飞到了伦敦。见到谢寒尘，两人均表情凝重。谢寒尘把李诺带去那家餐厅说：“如果我的航班没延误的话，本来我们昨天计划在这家餐厅吃午餐的，之后我有询问过服务生，那个订位确实有人来过，是2个男性，但听他们对2个人的长相描述，我只能确定一个是净非，另一个却怎么也想不到，我猜想可能是大学里旧同学之类的。我已经请求经理是否可以调阅当时的监控录象，但他只重复一句话，需要警察局调录象的法律文书。而净非失踪到现在还没到48小时，且我以同事的身份打到唐氏和唐家试探他们的口风，一切如常。我不敢做多余的事，怕打草惊蛇，反而害到净非。”说到这里，沉沉地无力感涌上谢寒尘心头，“净非答应过我，不会再玩失踪，可是现在我倒期盼他只是在开玩笑而已。”

    李诺叹了口气，这个高傲的男人的确别无他法才找上自己，他在他能力范围里已做到了极限，这时候更觉得一个人的权利和金钱是何等重要，他该庆幸自己是在丰氏的上位。看着谢寒尘一夜未睡的样子，李诺对他说：“我知道了，你先回去，洗个燥换个衣服什么的，一个小时后再回这里吧。我会在这一个小时内把那个录象调出来。”

    虽然是命令的口气，略微让谢寒尘不满，但想着自己留下来也没多大帮助，何况现在是自己求人在先，就轻哼了一声离开了。

    只用了几个电话，当地的警察局长满头大汗的赶来，亲自陪同李诺调了，昨天中午的监控录象。录象中的那个高瘦的男人的确让人没啥印象，不过李诺注意到临近结束后，那个高瘦的男人窘迫的表情让人觉得这其中必有文章。他快速地请助手查了一下。唐文，唐氏家族旁枝亲属之一，此人现深得Flavio喜欢。这个时候，谢寒尘已返回，李诺把录象定在唐文抬着的脸上，说：“我想我们必须找这个人谈谈。”

    伦敦不大，要找个人也不是很难，很快唐文被找到，在没有征得他的同意下，2个黑壮的男子只淡淡地说了句：“我家老板要见你。”直接拉着他上了车。唐文满心恐慌，自己平时也没和任何人有过恶交。第一个反应是唐净非表哥不会想把自己除之而后快吧。
 


华丽的睫毛 正文 第61章 海底捞针
章节字数：1124 更新时间：09-05-29 20:21
    也没看清车的行驶途径，就被带到一座陌生的别墅里。好歹自己在伦敦上了4年大学，但下车看看周围却是一点印象都没有，这让唐文更加紧张。但被领到室内，眼前看到了那2个男人眼熟到让他又忘记紧张这回事了。他想了一会儿，指着左边的李诺大叫起来：“你是丰氏李诺先生，我在唐净非表哥的书房里看到过你们的合照。”李诺对他微微一笑。

    但后半句着实让一旁的谢寒尘心里不快，冷哼了一声。这下，又把唐文的注意力转到了他的身上。“谢寒尘，经管学院出了名的天才，我久仰你大名很久了。”唐文一脸崇拜的样子，但已为时已晚，因为刚才的那半句话，唐文已被列于谢寒尘不喜欢的人名单当中了。

    “唐文，我们有事想问你。”李诺牵回了正题。

    唐文这才想起自己是怎么来这的，也更加奇怪眼前2个人为什么会找上自己。“好，您说。”

    “昨天中午，你去见过唐净非？”李诺其实从唐文刚才的表现中意识到唐净非的失踪跟眼前的这个人没多大关系，但还是要例行地问下，问题也不兜圈，直达主题。

    犹豫了一下，想到昨天唐净非最后那若有所思的眼神，但还是轻声的说了“是”。

    “接着你就离开，之后再也没见过他？”

    “是。李先生，我不明白您问这个是什么意思？”

    “你不需要明白，我想你方便的话，顺便忘掉我们请你过来过的这个事实更好。”李诺语气客气，却不容拒绝。

    唐文又看了谢寒尘一眼，后者面无表情。这下唐文更觉得唐净非不简单的人，之前有什么乱七八糟的念头都没有了，恩，这个表哥碰不得，还是和他保持距离比较好。

    待唐文被带离，李诺和谢寒尘对视一眼，两人的表情更加严肃了。唯一的一点线索就这样没了，现在要找唐净非犹如海底捞针。正在2个人苦恼着的时候，一刹那关于一个电话的闪进了李诺的脑海里。那是一个星期前，劳拉打来的电话。

    “李诺，你为什么直到现在还帮着唐净非，你不知道他们已经复合了吗？”

    “劳拉先生，我想我还轮不到你教我该怎么做。”劳拉那个家伙哪壶不开提哪壶啊，李诺生厌地说。

    “李诺，做为朋友，我只想提醒你。何况我们曾经有一夜恩。”

    “只要不是太食难下厌，我向来来者不拒。劳拉先生对我也一样。”

    “你，你。”迈克气结。

    “迈克劳拉，你给我听着，唐净非你不许碰，唐氏也别想碰。不然我这里拥有的一些东西足以让你身败名裂，听清楚了没？”李诺发下狠话。

    “李诺，我倒想看看，将来你将这只狮子养大了，到时候他怎么咬你。”迈克也阴狠地说。

    “谢谢劳拉先生的忠告。”李诺挂上电话，心里默念，如果真有那天，他也不会后悔现在的决定。他不是得不到的，情愿毁之的人。
 


华丽的睫毛 正文 第62章 将计就计
章节字数：1737 更新时间：09-05-30 18:29
    发现被人跟踪，知道会对自己不利，但在迷药上身的前一秒，唐净非清楚的意识到，如果是那个人的话，这一战他必须接受。

    待再醒过来，身体被绑在椅子上，眼睛被蒙着，滋味确实不好受。周围很安静，似乎没人的样子，唐净非决定继续装晕。当然他的脑子一刻不得闲。和谢寒尘和好之后，他们有掏心掏肺地谈了分开时发生的事和自己的一些感受。令唐净非吃惊的是，不是万特曾经对谢寒尘的表白，毕竟那孩子明着就是喜欢谢寒尘的。而是谢寒尘曾经和迈克相处过一段时间。说的那时，自己就表示出不满，从自己第一次见到迈克就和那个人不对盘，谢寒尘居然还和那个人上过床。这个疙瘩一直留在他心里。细想之前种种，他能断定迈克当初分开他们，纯粹为了一己私欲，之后又对唐氏穷追猛打。而现在他和谢寒尘复合了，迈克之前所做全成了笑话。所以唐净非判定，他不会轻易放过自己，所以在发现被跟踪的时候，他决定将计就计，他要守住他和谢寒尘的幸福，不让他们之后再担任何不必要的风险，所以他必须先将迈克击垮。正想着对策，似乎有人进来了。是2个人，非英国人的口音，但他们提到了今天的日期让唐净非心里一紧。他以为可以在几个小时内搞定，没想到自己已经昏迷了近20个多个小时，谢寒尘找不到他，肯定发急了。想到这里，他不得不速战速决，从昏迷状态醒过来。

    果然，2个人发现他醒了，其中一个人急着去找其他人。没过多久又多了一个人回来。状似在讨论什么，李诺的名字从他们口中小声的传出。唐净非心里冷笑一声，如果李诺想抓他，必定是亲自来的，他们想以此挑拨他和李诺的关系为免太天真了。

    接着又进来一个人，口音是英国腔，语调让唐净非有熟悉感，但又一时想不起来，唐净非试探着开了口：“请劳拉来吧。”手也没闲着，从后裤带里掏出了瑞士军刀，悄悄地割着绑住手的绳子。那刀谢寒尘送的，想不到关键时刻还是派上用场了。

    对方很慌张，“哪来的的劳拉先生。”立马又闭了嘴，“先生”2字无疑又自行承认。

    “我没时间浪费，请他直接来吧。”

    对方似乎考虑一下，回了门去叫了。

    一个小时后，眼上的布被撤掉了，第一眼见到的是那个皮肤黝黑的男人。

    “路易丝。”之前在谢寒尘那个部门遇到过几次，因为肤色的关系，唐净非对他是有些印象的。

    看着被绑来的人居然叫出自己的名字，路易丝更加惊慌，一时什么都说不出来了。

    “路易丝，你到外面守着，我和唐先生有些话要谈。”果然是迈克劳拉。

    “唐先生果然是唐氏的继承人，聪明得紧，可是现在你可在我手上任我宰割？”迈克走近他，手上拿了把小刀，“小刀的刀刃在唐净非的左脸颊游过。你说说，我该怎么报答你加注在我身上的一切。我是划花你这张脸，让你没脸见人。还是费了你这双腿。”

    “只要你下得了手。”唐净非挑拨他。

    “你以为我下不了手。”迈克气了丧失理智，举着刀扑了过来。

    “我想让你坐牢，但不代表会拿自己生命来开玩笑。”早已将绑住自己的绳子割断，唐净非躲开了迈克的攻势，反手却将瑞士军刀贴在迈克颈上的大动脉上。从小为防被绑架的身手一点也没生疏。“听说，割这里不会立即死亡。劳拉先生是否需要试试。谢寒尘必定已经在找我了，我失踪满48小时他就可以报案，所以我被绑架就成了事实，如果到时说我自卫杀人，相信大家都会认同的。劳拉先生。”

    “你想怎么样？”迈克不敢再动半分，他这才明白他若错了人，这家伙的已经和1年多前大不同了，在李诺身边把他本能都激发出来，唐氏的继承人，怎么可能是省油的灯。

    “很简单，平安送我回去。”唐净非露出了胜利的笑容。

    迈克沉默了一会儿，还是妥协了。把唐净非送回他住的酒店，在酒店门口，唐净非故意大声与他道别引起不少人的注视。看着迈克愤然离去，唐净非迅速地回到自己的房间，把皮带中的迷你录音器拿了出来，按下按钮。

    “唐先生果然是唐氏的继承人，聪明得紧，可是现在你可在我手上任我宰割？你说说，我该怎么报答你加注在我身上的一切。我是划花你这张脸，让你没脸见人。还是费了你这双腿。”

    唐净非笑着把东西小心收好，不要丢了，不然自己这2天的罪白遭了，当然现在最重要的是联系上谢寒尘。
 


华丽的睫毛 正文 第63章 失而复得
章节字数：1010 更新时间：09-05-31 13:08
    找到了迈克可能绑架唐净非的地方，李诺决定要营救他。谢寒尘也表示跟着去，李诺白了他一眼说：“你现在的身份最好不要趟这混水，毕竟你还是法氏的人。这个时候和劳拉撕破脸，对你自己，或对唐净非都没好处。你直接回他住的宾馆等他吧，我保证3个小时内他可以平安回到那里。”

    面对李诺话中有话，谢寒尘最后还是接受了，毕竟自己从来没参与过这样的行动，万一给再添了麻烦就不好的。

    李诺像黑社会一样带着一票兄弟去了那座偏僻的别墅。硬性地闯进门后，只看到路易斯一脸惶恐地看着他们。

    “迈克劳拉呢？”李诺问。

    “劳拉先生送唐先生回酒店了。”路易斯回答倒镇定下来。还好把那个人送了回去，没发生什么大事，不然自己现在还能不能完整无缺倒成了个问题。想着，伸手摸了摸自己的脖子。突然又埋怨起远在总部的万特，什么时候不能摔断腿，偏偏这个时候。害他不得不陪劳拉做这种违法的事。

    李诺听了他的回答没应声，去自顾坐了下来。

    “您？”路易斯不解他的行为，不是跟他说了，人已经不在这里了。

    “我等你们劳拉先生回来，或者他不会再回这里，那就麻烦你打个电话，就告诉他，李诺拜会。”

    路易斯脸部肌肉瞬间抽筋，他怎么那么倒霉啊，遇到的没一个是好惹的主。看着他们人多，只得认命地再次拨打劳拉的电话。

    唐净非刚准备换好衣服，衣服的扣子解到一半，门铃想了，没多想，就直接去开了门。

    “尘。”唐净非对爱人露出璀璨的笑容。

    谁说伸手就不打笑脸人，谢寒尘一拳就上去了。

    唐净非吃痛地从地上爬起来，皱着眉头，语气却弱弱的。“尘。”

    “你知道我有多害怕吗？找不到你，我以为又把你弄丢了。”谢寒尘扑上了抱紧他。当他来到酒店，准备在大厅里等唐净非回来，服务生却热情的告诉他，唐净非已经回来。从时间截点来看，不是李诺把他救出来的，而是这个人自己回来的。想到这里，心里一肚子火，不知道自己会担心吗？回来了都不第一时间联系他。

    “对不起，尘。我太任性了。”唐净非伸手回抱他。

    本来气氛很好，但是，“你2天没洗澡了吧。”谢寒尘闻到唐净非身上不属于他的气味。

    “恩，正准备，啊。”唐净非这才想起，自己大片胸膛裸露在谢寒尘的视线之内。

    谢寒尘也毫不客气，直接品尝他胸前的红果，并惩罚性地咬了一口。“我来帮你洗。语调中充满浓浓地情欲。”
 


华丽的睫毛 正文 第64章 左甜右苦
章节字数：1366 更新时间：09-05-31 18:35
    洗一个澡，足足花了2个小时，秀色可餐的唐净非当前，谢寒尘自然不会放过，除了这里摸摸，那里亲亲，还干了爱做的事，一扫之前的不安。

    由着谢寒尘把他抱上床，由着他帮自己擦自己的头发。唐净非摸了下肚子扁扁地，半眯着眼睛说：“尘，我饿了。”

    “非，我没有喂饱你吗？”谢寒尘故意曲解，在唐净非耳边吹气，手不安分地在他敏感地带来回抚摩。

    不是刚给过他吗？这个人到底知不知道节制这个词怎么写啊？唐净非看着谢寒尘急色鬼的样子恨不得把他踹下床。

    呀，生气了，为了今后更多的福利，自己忍一忍好了。拿起电话叫了客房服务，订了餐。接着为已经要昏昏欲睡的唐净非穿好衣服，还有自己的。

    食物来了，唐净非推开谢寒尘，表示自己来就行了。天知道，谢寒尘会不会喂着喂着又把自己喂到床上去了。

    没有调笑，两人安静地吃着饭。谢寒尘突然想起了李诺，自己一见唐净非居然把他给忘了。虽然不情愿，但毕竟是自己求人家过来，不对唐净非提起他实在太不厚道。于是就开了口：“你失踪了，我请李诺帮助，他现在应该去劳拉那里找你了。”

    “李诺。”唐净非轻声念了一下那个人名字，又让那个人为自己担心了。“尘，明天我想请李诺吃个饭。”算是询问。

    谢寒尘本想说他也去，但想想到时弄成3个人尴尬反而更不好，唐净非开口对自己提了，那就说明没什么了，自己要更相信他一些。心里虽这样想，但嘴上却嘟囔着：“我想要你的全部。”

    真是小气鬼。唐净非笑着回应：“不过，以后，以后可能吧。”

    “非。”

    “恩？”看着已走到自己身边的谢寒尘，唐净非抬起头仰望他。

    “现在我这里满满的都是你。”谢寒尘拉起他的手付在自己的胸口。

    “我知道，我一直知道。”唐净非拉下谢寒尘脖子，给了他一个甜蜜的深吻。

    当迈克赶到别墅，李诺显然已经等了不少时间。所以当迈克一出现，李诺立刻站了起来走向他。

    “你可让人好等啊。”表面上完全是可亲的语气，但贴上他耳边的话却足以让人浑身发冷。“显然你没听进我之前对你的警告，劳拉先生，你想得到什么惩罚呢？”

    “我不甘心，为什么你们都护着那个人？”迈克不惶恐，满眼却是不满。

    “所以你就下手了？谁给你的权利？”当着众人的面，李诺撕碎了迈克的衣服，在他的右肩膀深深地烙下自己的牙印。“希望你能记住今天的痛，下次可没这么简单了。”李诺退开一步就要走，迈克突然拉住他的衣服：“如果愿意你和我在一起，我保证------”

    李诺笑的时候阳光灿烂，发狠地时候像朵罂粟，邪恶却很迷人，迈克一阵心动。

    “如果是在这件事发生之前，我想我可以考虑，但是现在我怎么敢要你，伟大的劳拉先生。”语气尽是讽刺，然后不再留恋地离开了。

    为什么他永远得不到他想要的人，是上天跟他开玩笑吗？迈克疯笑着瘫坐在地上。

    --------------------------------------------------------------------------------

    此文6月7日完结，这几天不定量更新。明天偶要开新文了，关键词：架空，两世轮回，王，将军，总裁，专署摄影师，BL，年下攻。有兴趣记得要来看哦。
 


华丽的睫毛 正文 第65章 男人约定
章节字数：1053 更新时间：09-05-31 21:43
    第二天约了李诺吃午餐，他满口答应，地点由他决定。

    当唐净非赶到时，微微一怔，很不起眼的小店，当年读书的时候他和李诺有来吃过，而现在整家店空荡荡的，只有李诺坐在那里。

    “李诺？”唐净非叫他的名字，仿佛熟悉却又陌生。

    “我想今后我们见面的机会不多了，会单独一块儿吃饭的机会恐怕更是难得。所以，我想好好跟你吃，恩，最后一顿午餐。”李诺的笑有些飘渺。

    唐净非安静地坐下，吃着那一道道简单又朴素的食物。怎么说呢，他和李诺，是相遇的时间错了，还是人错了，或者时间也没错，人也没错。只是自己在对的时间遇到了更正确的谢寒尘。唐净非抬起头，轻声地说了句：“对不起。”

    “非，你知道这句话对我这个被抛弃的人有多少杀伤力？感情没有对错，爱了只是爱了。”李诺依旧笑着，语调轻淡。但他知道，失去唐净非会是他这辈子最大的遗憾，但他努力过了，所以他无悔。

    爱了只是爱了。唐净非细细咀嚼这句话，所以李诺爱他不是错，而他爱谢寒尘也没有错，今生他要负李诺，也只能负。突然他豁然开朗。

    “虽然这句话，你也可能不受用，但我还是要说，谢谢你。来，我敬你。”唐净非拿起一旁装满葡萄酒的杯子。

    酒杯相碰，他们看到了彼此的笑容。从今往后，他们就是最熟悉的陌生人了。

    饭后，唐净非提出要李诺先走。“我想再看你一次背影，最后一次。”

    李诺没有起身，注视着他的眼神说：“你本来打算还有其他的要跟我说吧。”

    知唐净非者李诺也。

    “算了，以后有机会再说吧。”

    “你不趁我现在心情好说，不然之后我不一定不答应。这不像你，非。”李诺表情很认真。

    “那，我说了。我想和你做笔交易。我想用唐氏15%的股份跟你换丰氏8%的股份。”

    “你何以认为唐氏15%的股份等值丰氏8%的股份？何况你现在以什么身份跟我谈这个条件？”

    “所以我们可以加个但书，条件只要能接受，随你开，要更多的股份，或现金都可以。至于我，我保证和你签这个约的时候，会以唐氏掌权者的身份。”

    “非，你真的不一样了。”李诺突然理解到唐净非这样做的真正意图，换做自己现在在唐净非这个位置上也会这么做吧。于是他承诺道：“如果你拿到唐氏掌权者的身份，这个交易我接受，这是约定，决不反悔。”

    “好。”唐净非伸出手，李诺轻轻地握了一下，是男人和男人之间的约定。然后就起身离开。

    “别让我等太久唐净非。”李诺回过头丢下最后一句话。
 


华丽的睫毛 正文 第66章 为爱奋斗
章节字数：1036 更新时间：09-06-01 19:50
    两个人来伦敦原本最终目的原本就不只是为了参加FIA建校100周年的庆典，再加上之前发生的事，使少得可怜的独处时间更加珍贵，所以周五的晚上两个人就乘飞机离开伦敦，去了希腊享受两人专属的甜蜜时光。

    他们在爱琴海的伊兹拉岛上，手牵手，请路人为他们拍下第一张在非工作准态的单独合照。他们在埃吉那岛上，偷偷地种下一棵小树种，并做了地标的记号，约定明年的这个时候再一起来看。还有在米克诺斯岛上看着风车，在圣特里尼岛欣赏日落，在波罗斯岛上激烈地拥吻。这短暂的五天里，他们做了一切普通情侣都会做的事，日子蜜如糖，让他们只想把时间停留在这一刻。

    幸福的时光总是过得特别的快，又到了离别的时刻。唐净非对谢寒尘说：“唐氏需要我，所以我要走了，但是我会想着你。”谢寒尘搂住他说：“我也是，时时刻刻。有空我会去西班牙看你。”

    “恩。”

    他们决定同时转身，不要看对方的背影。但是他们却一步一回头，然后在相距10米的位置站定，默默地看着那一头的对方。谢寒尘突然奔向唐净非，扶住他的肩，在他唇上落下轻轻的一吻，之后放开他，头也不回的快速离开。

    “尘。”唐净非看着他离开的背影表情复杂。

    回到西班牙，唐净非第一时间请Flavio吃个饭。但在进餐之前，却提出有重要的事要和谈他。

    “我什么时候可以接任唐氏CEO的位置？”唐净非单刀直入。

    “哦？你现在有兴趣了？能告诉我是什么原因吗？孩子。”Flavio表情却是意料之中的样子。

    “我想把唐氏变得更强。”

    “现在直接让你接任有些仓促，我会和董事局谈这事，对你可能有一定的考察期。但在这期间，我会把实权暂时过给你，你先做代理CEO，怎样？”

    “好。还有，我想跟您要个人。”

    “谁？”

    “唐文，我想让他做我的特别助理。”

    果然是那个孩子起了点作用，激发了唐净非的斗志，Flavio乐意见诚，不管唐净非出于什么原因要那个孩子，这两个孩子早晚要斗上一斗，唐氏需要最强大的继承人。成王败寇，纵使一个被另一个毁灭也不是大不了的事。

    “好的，这个我也答应你。下周一，我会叫唐文到你那报道。那现在能请我吃饭了吗？净非，我真怀疑，如果我不答应你，你是不是不打算请我吃这顿了？”Flavio打趣地说。

    “我是有这个考量。”唐净非微笑着说。

    果然自己没看走眼，这个孩子具有成功的最重要的条件，天生就有无畏性。
 


华丽的睫毛 正文 第67章 无法省心
章节字数：1246 更新时间：09-06-02 19:57
    去见唐净非之前，唐文给自己打气，或许能像父亲所说的，这是最好机会找到唐净非的弱点，一举扳倒他。

    虽然见了面，唐文多少还是有些尴尬，但唐净非却很自然，除了告诉他做为特助所需要做的事，还在他面前毫无顾及地表现了自己的野心。唐净非说：“有些竞争对手，无法使他们变成我们的盟友，那只有毁伤它。唐文，所以我们一步步来，先从蔬菜开始吃吧。”

    接下去的时间，就如同唐净非所预计的那样，唐氏除了开发了些利润空间很大的项目外，把大部分精力放在吞并中小企业上，幸运的是一切都很成功。

    半年后，经济版首要新闻是：唐氏未来继承人铁血作风半年吞并11家公司。

    其实对大多人来说，老板是谁不重要，工资不降，福利依旧，就好。对于被吞并的公司，唐净非尽可能的少裁员，这样倒是留下了一批忠心的人。他还挑选其中不少优秀的放入唐氏集团中，也不忘偶然和他们互动一下。当然每次都有带着唐文，理由理直气状：“我不怎么会喝酒，作为特助需要帮我挡酒。”唐文嘴上不服气，但每每和下面的人喝HIGH了都异常高兴，所以再有下次，他依旧乖乖为唐净非护航。如果不开牌局，唐净非一般吃到一半就走人，常常留下唐文一人招呼他人。所以私底下唐文和那些人关系更好些。但显然唐净非不在意这些。

    这天中午唐文拿着合约书到他办公室找唐净非签字，进门却见唐净非在会客沙发睡着了，唐文悄悄走近他，却被唐净非长长睫毛投下来那片阴影迷得入神。

    唐文经过这半年，却渐渐淡了要拉倒唐净非的心思，在他看来他这个表哥确实出色，但同时对唐净非对他的态度不满起来。之前唐文就有猜测他这个表哥不喜欢女人，身边出现最多的除了同事，就是他前未婚妻Raquel，但Raquel也只是一两个月才出现一次，之后看到他桌上放着他和法氏的谢寒尘的合照，更确定了这个猜测。他对这个事实感到兴奋，因为他希望唐净非对他投入更多的关注。但唐净非对他同一般下属无异，不冷不热，无疑像盆冷水泼到他身上。

    平时那么单独接近的机会也很少。想着唐文用手指抚摩唐净非的脸庞，轻轻地在他唇上落下一吻。突然身后有开门的声音伴随着一声：“非。”他转头一看，照片上的谢寒尘出现在他面前，正恶狠狠地瞪着他。

    唐文低着头迅速地站了起来，离开了。谢寒尘走到唐文刚才的位置，看着睡得依旧沉的唐净非，眼睑垂了下来。4年前，他对非做过同样的事情，他知道唐文所做的意味着什么，他的非怎么总不能让他省心。他低下头，带点报复心理，重重在唐净非唇上咬了一口。

    “尘。”唐净非吃痛地醒过来，看清眼前的人露出欣喜的笑容。“你来了。”

    “恩”，谢寒尘把唐净非扶起来，自己坐上了沙发，让唐净非靠在自己身上，唇细细地在他的唇上描绘，唐净非被吻得心痒痒，主动伸出舌想和谢寒尘的舌缠绵，却遭到拒绝。

    “尘。”唐净非不满地叫他的名字。

    “一下就好，我在消毒。真想拿根绳子把你栓在身边才能安心。”

    唐净非笑了，想来谢寒尘是太想自己了。
 


华丽的睫毛 正文 第68章 认定彼此
章节字数：914 更新时间：09-06-02 21:21
    一个甜蜜的吻，谢寒尘的额头抵着唐净非的额头轻声地说：“翘班吧。”

    “好。”唐净非微笑。

    能让工作狂翘班非常有自豪感。谢寒尘又忍不住轻啄他的唇。

    “因为也只有谢寒尘才有这样的魅力。”唐净非站起身来，走到办公桌前，拨起电话来。

    “唐文，等会儿我有事要出去，今天那个会你一个人去就行。如果你觉得可以，就可以口头协定下来，合约要约个时间，我再去签字就成。恩，就这样。”唐净非就不再多和唐文废话，直接挂了电话。

    “你很信任他。”谢寒尘没有多想有些醋意的话就出了口。

    “因为我知道他不会做有损唐氏，仅此而已。”唐净非听出谢寒尘话中的重点。“有些事他要学着开始做才好。何况，能放手让他做更多的事，我才有更多时间陪你。”

    “那现在能走了吗？亲爱的。”唐净非的话无疑是颗定心丸，谢寒尘对唐文的事就不太在意了。

    “准备先去哪里？”

    这半年来，谢寒尘常常抢着到欧洲出差，因为他总趁着那样的机会去西班牙看唐净非，不辞辛劳。有的时候两人相处的时间只有一起吃个三明治那么短暂，谢寒尘也舍不得放弃。他知道唐净非很忙，从来不为难他多抽时间陪他，而唐净非也总是尽可能的挤出时间来。可以说，渐渐地两个人更懂得体贴彼此，虽然是远距离的爱情，但两个人对对方的感情丝毫没有减淡半分，都认定彼此真的是能相处一辈子的人。两个人的这样的关系也处于半公开的状态，没有刻意招摇，但在商业圈内已不是个秘密。唐氏夫妇一开始虽然反对，但见儿子一点也没影响到事业，慢慢地也不再多话，至于其他人，唐净非不在乎别人的看法，谢寒尘更是不关心，两个人算爱得自在。

    唐净非的胃口越来越大，昨天刚吞了一个规模不小的企业。迈克拿着今天的财经报发呆，想起之前和他的过节，不好的预感涌上心头，早晚，早晚他会来动法氏，不行，绝对不能让法氏在自己手里出事。所以要先下手。想着就从保险箱里拿出了当年杨力献上唐净非和谢寒尘在会议室里欢爱的监控录象。当年没毁掉是因为自己迷恋里面的谢寒尘，想不到今时今日还能派上用场，这个绝对会让唐净非疲于奔命。迈克为自己完美的计划露出了微笑，是不知已将自己送上条被摧毁的不归路。
 


华丽的睫毛 正文 第69章 艳视事件
章节字数：1315 更新时间：09-06-03 21:05
    近期网上最热门的视频是：唐氏继承人和法氏部门总监会议室功谱爱曲？

    当唐净非知晓，想把这个视频压下来时，为时已晚，这个长达半小时的视频完完全全流了出去，并有好事暗自做了COPY。

    同性恋这东西在商业界已不算什么，或真或假，有些只是兴致来了，包个同性情人的有钱人大有人在。所以当初谢寒尘和唐净非的关系在圈内没有引起多大风波。但在普通大众面前却不见得是一件能让人接受的事情，特别是唐氏集团的未来继承人居然还在一个男人身下呻吟的模样更让人无法接受。唐氏的股价从这个视频流传出之后，一落千仗。董事局原本打算在明年年初正式让唐净非接任唐氏CEO的计划被无限被搁置，且还威胁要把他替换下来。唐净非是在Flavio面前立下半年之内平息此事并提升唐氏的军令状之后，才得以稍稍喘口气。

    当然要查视频流出去的源头很简单，当年知道这视频的人没有几个，唐净非很快就确定是迈克所为。留着迈克像放着一个定时炸弹，要完全将他拨除才好。有了这个想法后，唐净非给谢寒尘去了电话。

    “尘，你今年还能再请多少假？”

    视频的事情，谢寒尘已知晓，想来当年自己一时冲动给唐净非带来那么大麻烦，心里在内疚着，唐净非这一问显然是不想他插手在他和迈克之间。

    “你要向法氏下手了，是吗？”谢寒尘问的也很直白。

    “是。”没想隐瞒。

    “明天我去请2个月的假。”谢寒尘闭上眼睛，一旦法氏和唐氏开火，自己必定背叛法氏，因为他定对唐净非下不了手，离开反而更好。“对不起，非。”谢寒尘诚恳地道歉。

    “那时我是心甘情愿，你不必自责，如果你有错，那我也有错。”唐净非从来没因那个视频有怪过谢寒尘。

    谢寒尘在电话那头默不作声，两个人以无声的告别结束了这个电话。

    第二天一早，谢寒尘就拿着请长假的单子去找了万特。主管以上级别的请长假只要副CEO批准即可，CEO的签字只是形式而已。

    “要请那么久？”万特猜测谢寒尘是因为那个视频，可是他不懂，现在比较难堪的是唐净非，不是吗？

    “是。”谢寒尘觉得没必要和这个孩子解释过多。

    万特犹豫了一秒，还是签上了自己的名字，因为他知道，以谢寒尘的性子，就算这个假他不准，谢寒尘也不会来上班了，不如随水推舟，顺便还可以占个人情的便宜。“今天晚上，我想吃皇后的淡水龙虾。”

    皇后餐厅的淡水龙虾是出了名的，每天只供应100客，不是熟客的话，都要提早预定才有的吃。谢寒尘听万特对他开了这个口，想来这孩子把这个要求算还了他准假的人情，但也乐意，点头说好，表示晚上会买好送他。

    半年前FIA建校100周年的庆典，万特故意弄伤自己的脚，不陪迈克去伦敦。一开始是真的，但一个月后其实已经完全好了，但万特装病装出乐趣来了，就一直慌称自己脚没好透。谢寒尘见他一个人实在不方便，就常常给他带去3餐，以弥补那时自己重色亲友为了会唐净非，把万特丢下的事情。后来被唐净非知道这样的情况，打电话过来骂他“死小孩”，但反而激起万特和唐净非对着干的心情。山高皇帝远，我就在这差遣着你家谢寒尘怎么样。万特看着离开的谢寒尘露出了小恶魔般的微笑。
 


华丽的睫毛 正文 第70章 统一战线
章节字数：1284 更新时间：09-06-04 08:57
    唐氏的股价还在持续不断的跌着，唐净非有些头疼，坐在办公室里直发呆，直到李诺的电话打来。

    “要我帮忙吗？”李诺开门见山。

    唐净非闷闷不说话，他已经欠李诺够多，他不想再添上一笔。

    “不要死撑，何况我还担心着之前你说换股份的事情。”李诺很现实尖锐，但多少不想让唐净非觉得他只是在单纯地帮他，让他亏欠他。

    “我真没用是吗？半年来辛辛苦苦的经营，一个视频就能毁了一切。”唐净非话说出无尽的苦涩。

    “只要给我优厚的条件，在我能力范围我会尽力帮你。”李诺一字一句，斟酌地词句让唐净非接受他的帮助。那个视频当年马克是给他看过的，那时自己私心只想得到唐净非，而忘了提醒他关于那个视频的事情。造成这样的局面，虽然无关于他，但李诺多少觉得有些愧疚，他只要这个人幸福啊。

    “让我想想，等想好了再联系你吧。我想你的帮助我还是用得上的。”唐净非松了口。

    “要快，越拖久越不好。”李诺在挂电话前提醒他。

    挂了电话，唐净非立刻吩咐唐文召集公司除董事会外所有主管以上级别的管理人员，明天中午到唐氏总部下属的一家饭店吃饭。

    唐文看着唐净非认真的表情，知道他有重要的决定要做，就不敢有任何一点马虎，着手去处理这件事。

    第二天中午，几乎所有的应邀200来号人都来了。唐净非平时不会主动喝酒，但今天去一开席敬了大家一杯。

    “我说话比较直接，不想拐弯末角。我想各位都清楚现在集团的状况，我想要渡过这个难关，需要在座每一位同心协力。所以如果各位有更好的去处，我不拦你们，这个桌上的每个信封有一笔送金，不留的拿了就可以走，公司不会追究你们的违约金，明天到公司可以办离职手续，从此之后我们各走各的路。这杯酒，我敬在各位，感谢你们之前为唐氏付出的。”唐净非一饮而尽。

    开始大家都不怎么好意思，但看看唐净非不像开玩笑的样子，再说集团什么时候倒都是未知数。想着，开始有人上来拿信封了。一个，两个，十个，四十个，七十个------果然人还是现实的，唐净非看着多少有些心疼，但就唐氏现在的情况也没闲钱养一群不忠心的，走了反而更好。想着心也舒坦了。

    最后留下来八十六个人，其中不少是被吞并企业后跟过来的人，尤其和唐净非吃过饭的人，一个也没少。

    自从出了视频门事件，在外界传言，唐净非是以色侍人，才能在那么短时间吞并那么多企业。但作为当事人的他们无比清楚绝不是这样。虽然有人因他同性恋的身份不喜欢他，但这几个月来在他手下工作，觉得他不失是个好老板，再说大家都经历过这样的风波，短期内不想再做更大的变动，如果到时唐氏真的倒了，再离开也不迟。

    “现在的确定不走了？确定和唐氏共存亡了？”唐净非第一眼看了唐文。

    “表哥，这是家族事业啊，我必定全力支持你。”唐文会意的表态。

    ”唐先生，我们也一样。“

    谢”谢大家。我承诺你们，唐氏如果得以翻身，今天在场所有加薪50%。今天大家尽兴，好好享受，明天好好休息。后天开始我们就要开始打场硬仗了。“唐净非再次举杯。
 


华丽的睫毛 正文 第71章 绝地反击
章节字数：1132 更新时间：09-06-04 22:47
    统一战线的聚餐结束之后，唐净非拦住了唐文，“我有事要和你商量。”

    “是，表哥。”

    “你能将你名下10%的唐氏股份先借我吗？”

    唐文有丝犹豫，他没想到唐净非会提这样的要求。但转念一想，如果唐氏倒了，那也只是些废纸而已，就算这是唐净非想夺他的股份的手段也好，看着眼前表情严肃依然让自己动心的人，却开不了口拒绝。“好。”唐文慢慢地吐出这个字。

    “谢谢。”

    偶后唐净非又联系了李诺，表示先用自己加唐文36%的唐氏股份做抵押，向他借了100亿欧元。并表示会在半年之后会以110亿欧元赎回唐氏股份。李诺没有犹豫，一口答应了他。

    当迈克以为唐净非会为了唐氏忙得焦头乱额，只顾了享乐的时候。后知后觉得才发现了危机。他的私帮生意的小公司几乎被打垮了，并且有随时被吞并的可能，而造成这一切的是那个已经去了半条命的唐氏。如果这是让他惊讶的话，更让他合不上嘴的是，不知不觉中有一股势力暗地收购了不少法氏的散股，并加以炒作，造成的结果就是法氏的股价上下摇晃，摇晃中更多的散股被以低价收购。27%，这个数字呈现在迈克面前时，他惊的身体不法动弹。比自己持有的法氏股份还多。那个人是妖怪吗？居然放着唐氏不管，只是一心想打垮法氏。不，那矛分别是指向自己的。

    孰轻孰重，迈克最终自私地选择了先救自己的小公司，反正法氏那么大，也不是说怎么样就怎么样的。迈克全力挽救自己的小公司，万特从旁出了不少好的点子，总算是暂时躲过一劫。从此迈克对万特感激，更把他当作心腹了，工作上的事在他面前摊得一清二楚。

    谢寒尘2个月放假回来，心情似比休假前更不好。他心里掂着唐净非，却因为自己处于的位置尴尬，不得不远离他。他之前下了重大的决心去找了马克，把自己可能无法遵守诺言的事实坦坦白白的告诉了他。马克盯着他看了很久，最后一句话都没说。这样的状况又把谢寒尘抛在了半空中，是法氏？还是唐净非？他再一次无从选择。但回来之后看到法氏现在的情况，他产生了自私的念头，如果唐氏掌控了法氏，那自己的麻烦都会消失。虽然他对自己的这个想法也不齿，但潜意识下还是收集和计算这相关的资料，最终发现并不是不可行。谢寒尘没有立即付出任何行动，但他确实心动了。

    而唐净非那边，一切事情均在自己的计算之中，包括给迈克小公司的一丝喘息机会。但他明白野火烧不尽，春风吹又生的道理，依旧对属下下达了继续进行的命令。唐文虽然不知道表哥为什么采用那么激进的手段，但就他对事实的了解，唐氏的确慢慢的得以复苏，而且他们手里拥有的法氏股权已超过大多数的股价持有人。想着，他做起来义无返顾。

    这场仗还在继续，又仿佛越来越接近关键时刻，所有人脑子的玄都被绷得紧紧的。
 


华丽的睫毛 正文 第72章 适时放手
章节字数：989 更新时间：09-06-05 08:42
    “你们都先回去吧，这个星期大家都辛苦了。”唐净非把所有的属下赶了回去。

    “表哥，那你------”唐文留着还没走。

    “你也走吧。我再看一下，就回去。”

    唐文看着唐净非一脸确确的表情，就不再跟他争，自己心里有了打算。“那我先走了，表哥你也早点回去。”

    “恩。”唐净非不再看他，低着头看着电脑里的数据。

    待唐文一走，唐净非就趴在的桌上。比想象中要辛苦的多，虽然大家都不说，但应该都清楚事情进展的没有预期中的乐观。再这样拖下去，唐氏有危险了吧。

    唐净非不想让别人看到他的软弱的一面，所以只有在一个人独处的时候才露出挫败的神情。如果连他都没信心能赢一场仗，就底下人怎么有信心。所以小睡一会儿，打起精神来奋斗。恩，已经1个星期没好好睡过觉了。就这样唐净非很快就睡着了。

    是谁？是尘吗？轻柔的吻好舒服。唐净非慢慢地睁开眼睛，然后看到一张熟悉无比的脸放大的出现自己面前。

    “尘。”唐净非伸出手抚摩对方的脸颊。

    “是我。”谢寒尘抓住他的手，在他的掌心轻轻地落下一吻。“非，我想你了，很想。”

    这样的甜言蜜语听了一百遍都不会觉得生厌。“我也想你。”

    唐净非主动给谢寒尘一个紧紧的拥抱。整个房间很静，这样温馨的氛围对于两个分开一段时间的人来说，很受用。

    “你瘦了，很辛苦吧。”谢寒尘拉开2人的距离，仔细打量着他，心疼的说。

    “还好。”唐净非手指拂过谢寒尘紧锁的眉头。

    谢寒尘不再说话，低头封住了唐净非的唇。开始吻得很粗暴，像是带着点惩罚。但唐净非没有反抗，反而主动的和他舌齿交缠，慢慢地谢寒尘越吻越轻柔。

    但很刹风景的是，突然唐净非的肚子突然发出饥饿的抗议声，他尴尬的脸红了。谢寒尘终于露出了笑容。“你呀，又没吃饭。我陪你去吃饭吧。”

    “好。”唐净非关了电脑，稍微整理了下，和谢寒尘离开了。

    他们都没发现躲在门外角落的里唐文。

    虽然早就知道他们的关系，也有看过那个闻名的视频，但和亲眼看到还是有落差。两个人相处的气氛太好，好的已容不下第3个人插足。自己对表哥的感情，一开始就是没有胜算的赌局。唐文低头，看看自己手中拿着刚刚为唐净非而买的晚餐。聪明的人要懂得适时的放手。唐文对自己说，没有犹豫把食物全部丢进了垃圾筒。
 


华丽的睫毛 正文 第73章 有失有得
章节字数：1851 更新时间：09-06-05 22:39
    再次离开唐净非，回到法氏总部的谢寒尘终于下了个大决定。他故意去找了万特，和他喝酒聊天。开始他还有点犹豫，觉得毕竟万特是无辜的，这样利用他实在不厚道，但是想到唐净非消瘦的样子，他就狠下了心。他不是什么好心善良的慈善家，别人怎样他没那多余的工夫去管，他只要非幸福就好。他借着万特口把那些真真假假的消息传给迈克。不出意外，两天后迈克掉进谢寒尘特意给他设的陷井里。为了不让自己小公司跨掉迈克把手伸下的法氏集团的财政。接着商业调查科的很快就找上了迈克，虽然不知道谁背地里告的密。总之，法氏集团几乎在一夕之间就要垮台，而唐氏趁机又多收购了10%的股权，而半路咬出来的丰氏收购了法氏39%，自此法氏已不是原来的法氏。

    轰轰烈烈3个月整顿，唐净非接任唐氏新一任CEO，如约先用27%换了22%的唐氏股份，又用其中的15%的唐氏股份换取了9%的丰氏股份。至此，唐净非拥有10%法氏股份，9%丰氏股份，还有这一年辛苦收取加之前的唐氏31%（包括里面有唐文的10%的股份）。而最大的赢家却是李诺，他在3个月里重整法氏，又让法氏步入了正轨。而他拥有法氏66%的股权，成了法氏新的主人，同时还拥有可以起牵制作用的15%的唐氏股份，再加上自己原先的丰氏28%的股权，在世界财富榜上排名升至第1名。

    面对被商业调查科调查之后，迈克一直保持着沉默，不承认，心里多少抱有些侥幸。但那个人出现让他改变了想法。

    那天天已经很晚，天下着雨，迈克不想呆在家里，却又不知道又有哪里可以去，他在街上漫无目的地走着。没看到路的结果，就是不小心撞到了人。迈克正等着对方向自己发难，却等来了欣喜的招呼。

    “劳拉先生。”对方声音有些颤抖，脸有些红，像似不好意思。

    “杨力？”

    “劳拉先生，还记得我。”果然是不好意思才脸红的。迈克看着对方，想到曾经彼此之间发生的那一夜，有些失神。虽然那天眼前这个人是中了药，但对自己却不是很粗鲁。那天其实自己有享受到，但把这个人赶离法氏完全因为自己面子问题。看着眼前的这个人现在的表情，迈克猜想他多少有些喜欢自己的。

    “劳拉先生？”杨力的声音很轻，脸依旧很红。

    “我能去你家吗？”他现在需要有个人安慰自己。

    “可以，当然可以。”欣喜若狂，杨力没想到迈克提出这样的要求。

    杨力带着迈克去了他家。看着迈克微湿的头发，自然而然了拿了条干净的毛巾，但在正准备为他擦时却愣住了。“可以吗？”他问。

    迈克点了点头。杨力小心地擦着，向对待一件宝物一样。迈克看杨力的眼神变得专注，让杨力更觉得有些呼吸困难。

    “我去把汤端过来，劳拉先生您刚刚淋了些雨，喝了对你好些。”

    杨力离开了又回来了，无法避免还是要对上迈克。

    “杨力，你是在怕我吗？”

    “没，没有。”杨力开始结巴，他甚至不敢再抬头看迈克。

    “迈克，叫我迈克。”迈克伸手抬起杨力的下巴，不让他再逃避。没见过这么害羞的人。那场牢狱之灾恐逃不了了，在这之前就对自己的好一点，恩，如果眼前的人愿意，给他一点的甜头有何不可。

    “迈，迈克。”杨力紧张地习惯性的舔了舔嘴唇。迈克没有放过这个机会，唇贴了上去，舌滑进了杨力的嘴里。

    “迈克，迈克。”杨力化被动为主动。

    第二天早上，杨力依旧脸很红，看到迈克赤裸的上身，脸更红了。

    以前怎么没发现杨力般可爱呢。迈克笑了笑。起来吃了早点，杨力突然语气变得认真起来：“迈克，我知道你现在的情况。我想说，只要你愿意，无论之后结果如何，我愿意等你。”

    “多久都等？”

    “多久都等，只要你愿意让我等。”杨力第一次主动握住迈克的手，表情再认真不过。

    是自己太贪心了，老天其实对自己不薄。这时候还有这样的人对自己说这番话。“我愿意啊。”迈克也很认真的回应他。

    法院判了迈克贪污罪名成立，但是李诺有请了最好的律师为他打的官司。毕竟他和迈克也没有什么深仇大恨，他也不想把事情做得太绝，风水轮流转，人生真的不好说。迈克最终只判了3年有期徒刑。进监狱前杨力来送他。

    “我每次可以探视的时候都会来看你的，你在里面小心，自己多保重，还有-----”杨力觉得自己都要哭出来了，他们刚开始，就要一分别3年。

    “我会好好表现，争取早点出来的。”这是迈克给杨力的承诺。

    “我会等你，一直等你。”这是杨力给迈克的承诺。
 


华丽的睫毛 正文 第74章 一盘棋局
章节字数：1200 更新时间：09-06-06 10:46
    马克给谢寒尘打了电话，说要见他。

    谢寒尘去的时候有些彷徨，毕竟他也算做了对不起法氏的事，多少觉得有些没脸见马克。但想想自己既然做了，都要勇于承担，何况马克和他算是朋友吧。

    “寒尘，我想给你讲个故事。”马克开口却是这么一句，谢寒尘有些意外，却很静心地坐下来，打算好好听。

    “15年前，我刚大学毕业，进了一家当时还算不错的大公司。我在那里干的很愉快，老板很赏识我，常常有重要的活动都带着我。渐渐地，我们关系越来越近。后来我发现自己竟然对老板起了不该有的感情，我，我爱上他了，时时刻刻都想和他在一起，可是人家有家庭的人。于是我不得不克制住自己的感情，逃离了那家公司，后来我就到了法氏谋职。感觉像命运的抓弄，我到法氏不到3年，法氏就将那家公司吞并掉了。那个人来找了我，他以为我因为得不到他的感情，故意将他的公司毁灭。我这才原来他是知道我对他的感情的，居然还那样看我。我心灰意冷，当时对说了一些很残忍的话，结果他离开的时候出了车祸。没死，可是他变成植物人，至今未醒。我恨自己说了那些不该说的话，更恨法氏，如果没有法氏，他现在不会这样子的。之后我就有了毁掉法氏的疯狂念头，可是当时我一个小小职员没权没势。所以我最终留下来了。这些年来，一步一个脚印，爬到了最高点。后来唐净非的出现，让我有了个最完美的计划。”马克转头看了谢寒尘：“寒尘，我真的是把你当朋友，从来没想过利用过你。可是你和唐净非的感情却成了最重要的一步棋。其实那么多年来，我心里对法氏多少有感情了，我想毁了它，却怕毁了它。当初留你，我心里有些小小的期望是，唐净非的反抗会毁了法氏，但有你在，他多少会手下留情。但没想到加速法氏灭亡的人却是你。反而丰氏的李诺为了他自身的利益，最后却救了本来会完全毁灭的法氏。哈哈哈哈，我真不知道，我这些年到底为了什么。寒尘，你能告诉我，到底我怎么了？”

    “那家公司是？”谢寒尘有读过法氏的历史，似乎是有这么一件事

    “MC，那个人叫Denis。”

    谢寒尘完全被这个事实震惊了，他说不出一句话来。从唐净非出现之后，一切都是个大局。唐净非何其无辜，而自己居然也只是棋子之一，那个现在在监狱里的迈克劳拉也是完全被利用的人。何况整个局是被难得被他认为为朋友的人所操控。他也想大笑，但看着马克，却又笑不出来，马克他又是这般可怜。

    “我知道了。”谢寒尘不想矫情，他站起身来打算离开。看到路易斯走了进来。冷笑了一下，又是颗可怜的棋子。谢寒尘想起唐净非说起上次那绑架事件，现在他对路易斯是马克的人一点也不奇怪，只是瞄了对方一眼，一言不发的离开了。

    “路易斯，什么事？”待谢寒尘离开，马克问。

    “英国发的急报，Denis先生病情有变。”路易斯神色紧张。

    “Denis，你千万不能有事。”马克站都站不稳，要不是一旁的路易斯扶着险些就要跌到。
 


华丽的睫毛 正文 第75章 双重打击
章节字数：1749 更新时间：09-06-06 18:06
    朋友是用来利用的，兄弟是用来出卖的。这时候谢寒尘深刻体会到这句话。

    看着眼前不安的万特，谢寒尘对之前利用他而产生的内疚荡然无存。到底是谁利用了谁？看着他身后站着的李诺，一切揭晓。

    有目的的接近，有目的的示好，甚至那天对自己下药也是有目的的吧。说什么喜欢自己，假的。

    “寒尘，你要相信，我真的喜欢你。虽然一开始，对，确实我故意接近你。”看着谢寒尘冷然的表情，万特的声音越说越低。这个人估计真的和自己连朋友也做不成了，一开始就是欺骗的感情，谁愿意再接受。

    “万特。”李诺终于开了口，这样尴尬他不想万特承受。

    万特低着头跟着李诺走进了刚才谢寒尘走出的房间，不再回头。

    是自己太傻。现在想来，也只有李诺这样的人才会调教出万特这样的孩子，聪明却心思复杂。至今他都不能看透万特所做的哪些是真，哪些是假。这个世界也只有那个傻瓜才会真心待他。非，非。他心底叫着那个人的名字，突然就想见他，他拨通了唐净非的手机。

    “非。”那边很吵，谢寒尘不得不提高声音。

    “尘，等等啊。”唐净非像是走到一块比较安静的地方。“尘，刚才和一群同事吃饭。你现在在哪？”

    “我想见你。”

    “后天吧，后天我去好意大利来找你。”

    “去意大利？”

    “我手上还有些事情要和李诺谈，关于公事上的。”

    “我也去，我也去意大利。”谢寒尘突然有些别扭。

    “好。我后天早上见好李诺，我们一起吃午餐。”唐净非明显在电话那头笑着。

    “地点我会订。”

    “亲爱的，那后天再联系吧，唐文来叫我进去了。88。”

    后天，只要等到后天。谢寒尘心情又愉快起来。马克也好，万特也好，现在对他而言，都已经是无关紧要的人了，非才是最重要的。

    “我现在有事，那些事以后我们有时间再聊。”马克一阵风的带着路易丝跑了，留下千里迢迢赶过来的李诺和万特。

    “万特。”看着万特似乎在沉浸在刚才谢寒尘对他的态度中，李诺伸手揉了揉他的头发。

    “李先生。”万特抬头看着李诺，眼神一如他们第一次见面，带着点渴望与，忠心。

    万特是个孤儿，因为性格古怪，一直没有人领养。直到8年前李诺来到那家孤儿院，直到他们的眼神第一次对上。“就要这个孩子了。”李诺没有听院长什么那孩子年龄过大的劝阻，指定要了他。

    李诺没让万特改名字，他不算他的孩子，他只是他的监护人。

    “万特我想和你做个协议，一个十年的协议。”一个人成年人对一个孩子如是说，完全把他当做一个成年人平等对待。“十年里面你照我所有要求去做，十年协议结束，我可以给你所想要的，只要我做得到。”

    “那首先要我做的是？”万特接受了，也只有接受，十年后他就可以不一样了。

    “我会请私人老师给你授课，1年，我只给你1年时间，考进FIA。”李诺不像开玩笑。

    “好，我答应。”

    1年后，15岁的万特考入FIA，4年后毕业进入了法氏集团。和已经进入法氏1年的唐净非同部门，他终于知道自己的职责，是为李诺守护唐净非。

    每个星期，他都会和李诺汇报唐净非的状况，包括之后唐净非和谢寒尘在一起的事。李诺高兴他会跟着高兴，李诺难过他也会跟着难过。他一直以为这是因为自己感激李诺对他的领养。他一直以为自己是喜欢谢寒尘，因为看着谢寒尘为情所困，他的心也会疼。他觉得做了不该做的事，但一想到李诺因得到唐净非愉悦的表情，又狠下心来。谢寒尘由自己来安慰，只要那个人觉得幸福就好。那个时候，万特才恍然醒悟，对谢寒尘喜欢只是喜欢，但他爱的那个人是李诺，从第一次见面就开始沉沦。而现在，唐净非已不是问题，他却不敢说，怕被拒绝，还不如维持现状。

    “我们回意大利吧，后天唐净非会来。”李诺打断了万特思路。

    又是唐净非。自己除了说“好”，还能说什么？万特低下头，露出了苦涩的笑容。

    -----------------------------------------------------------------------------

    今天晚上十点还会再更一段，明晚就大结局了。
 


华丽的睫毛 正文 第76章 幸福配对
章节字数：1016 更新时间：09-06-07 07:30
    “Denis，为什么你还不醒过来？”马克抚摩着依旧沉睡中Denis的脸。身后站着路易丝和海伦。

    “我们先去出吧，给他们一些独处的时间。”海伦拉着路易丝的衣袖，路易丝乖乖地跟着出去。

    “海伦。”路易丝在走廊上抱住了海伦。“我想你。”

    “你还回法氏吗？”海伦反过身来回抱他，她知道这些年路易丝在法氏做卧底做得辛苦，一切只为了马克对他说：“如果你想和海伦在一起，那你必须付出些代价。”

    “还是看马克的意思，如果他希望我留在法氏的话。”路易丝低头说，海伦在身边的感觉太好了。

    “为了我值得吗？”海伦像是问路易丝，又像是问自己。

    “海伦，你还是不相信我对你的感情，我对你是真心的。”路易丝急急地想再次表白。

    “我知道，我和叔叔（马克）说了，我们再见面就让我们在一起。”海伦微笑着。

    “真的？”路易丝用手抚摩她的脸颊。

    “医生，医生快来，他醒了，Denis醒了。”身后的病房咆哮出马克的喊声。海伦和路易丝放开彼此，迅速地回到了病房。

    “这是什么意思？表哥。”唐文拿着手里的股权转让书。昨天在喝蒙了之后，在唐净非诱拐下签下的。那时唐净非只跟他说是还自己借他10%的股份的，今天早上醒来才看清，居然不是10%，是25%。

    “唐文记得我们第一次一起吃的午餐，我问了个问题，你怎么回答的？”面对唐文的疑问，唐净非很淡定，该怎么说，腹稿早已打好。

    “我，我只是一些想法而已。”唐文突然明白了，从那次开始表哥设计他，之后表哥做的种种似乎都有了合理。

    “现在你有这个机会把你的想法变成事实不是更好。”

    “表哥，你是说？”

    “进来吧。”门外一群在唐氏艰苦时候一起奋斗的人听到老板指示都进来了。

    “我知道你们和唐文处得不错，再加上我们也算自己人了，所以想提前知会一声。今后由唐文管理唐氏，大家一样可以好好一起工作吧。”唐净非看着下面的人，像聊天气那般自然说出了这个重大决定。

    大家面面相觑。

    “那表哥你？”唐文为所有人问出了这个疑问。

    “我自己已经有了自己的打算。唐文，我相信你。”唐净非又转向大家：“我也相信你们。”

    “唐文，我还持有唐氏6%的股份，你要好好加油，年终的分红如果分量不够，我可没那么容易放过你。”

    “表哥。”唐文从没觉得这般感动。
 


华丽的睫毛 正文 第77章 结束开始
章节字数：1141 更新时间：09-06-07 07:32
    唐氏这边刚处理完，唐文接任CEO的位置，也没什么人反对。唐净非就急急地飞去意大利。

    很快就可以见到谢寒尘了。唐净非想着脸上露出了大大的笑容，把这样的好心情带着去见了“李诺。”

    两个人先谈了些公事上的事，唐净非懒懒地靠在椅子上说：“你知道的，我这次来还有个事情求你。”

    “恩，我明白。”李诺有些不情愿。“真的决定了，唐氏再也不管了？”

    “决定了，唐氏我还是做为股东之一保留身份。”

    “那件事，我知道了。”

    “李诺，谢谢你。”唐净非诚心地说。

    “唐净非，你没欠我什么，至始至终，我都是为了自己想要的所行事。对我有利无害的事，我愿意成全你。把路易丝推上新的CEO的位置，你没意见吧？万特我会把他调到丰氏。”李诺又把话题撤到公事上。

    “万特？”那个小P孩。唐净非想到那个孩子把他家谢寒尘当外买小弟使用就一脸不爽。

    “呵呵。快到吃午餐的时间了，我们------”

    “我约了谢寒尘。”唐净非回绝了李诺的邀约。

    “那给我个临别的拥抱，可以吗？”

    “恩。”想想也不能太小气，唐净非答应了，主动去拥抱李诺。

    “和我分开已经到1年了，非，我不会再等你。所以，你和谢寒尘一定要幸福知道吗？”李诺头搁在唐净非的肩上，语重心长。

    “我会的，我会幸福的。李诺，谢谢你。”抱着李诺的手又紧了一分，今后和这个曾经这么爱自己的人彻彻底底没关系了，再见就是再也不见。

    两个人抱了很久，最后的拥抱格外珍惜。直到

    “非。”

    “尘。”有些慌张地放开李诺，他怕他会误会。

    “吃午餐了。”谢寒尘没有走过来，反而转身先走。

    唐净非对李诺笑了笑，算是告别，立马追了上去。

    “尘，你听我说，我和李诺------”

    “我知道，是个告别的拥抱。”谢寒尘停下脚步，转过身看着唐净非。

    “那你还走这么快？”

    “因为那个餐厅位置我只订到12点，现在11点48分了。”谢寒尘扑哧地笑出来，看到唐净非紧张的表情就想逗他。“我是那么小气的人吗？”

    “本来就是个小气鬼。”唐净非小声的说，不过看着谢寒尘向他伸出的手，又露出了笑容。

    “走吧。”谢寒尘说。

    唐净非向前一步握住能给他带来幸福那只手的主人。

    恩，阳光很灿烂。

    ------------------------------------------------------------------------------

    第75章昨天晚上发的，不知道啥原因，至今没抽出来。还有2章完结，晚上回来发，谢谢
 


华丽的睫毛 正文 第78章 不再分离
章节字数：923 更新时间：09-06-07 19:29
    “他走了。”看着唐净非离开，万特从门外走了进来。

    “恩，他走了。”彻底地离开了。李诺坐在位子，表情说不出是开心，还是难过。其实当年和唐净非分手，他已经亲手关上他们之间的那道门，而门的钥匙早已丢在那一年，再也早找不回了。人为什么那么傻，到现在他才明白。

    “李诺。”万特第一次越矩叫他名字。“当年说的10年之约的条件还算数吧？”

    “算数，还有2年。”李诺抬起头，似乎明白了这个孩子的意思。其实他一直明白，只是先前有了个唐净非，他拒绝承认万特对自己的这份感情。是不是自己该回应他一下。想着李诺站起来，走近万特。

    “我，我对你。”万特很紧张，却觉得现在不说，下次不知道要等到什么时候。

    “就算替身你也愿意吗？”李诺打算他的表白，听到自己残忍地问出这个问题。

    “不，我不会是他的替身。我会让你忘了他的。”万特鼓足的勇气，眼神确确。

    “是吗？”李诺习惯性地揉揉对方的头发。

    “是。还有别把我当小孩子，我今年22岁了。”万特拍掉李诺的手。

    这话就分明孩子气啊。真可爱。李诺轻轻在万特脸颊落下一吻，在他反应过来之前，走开了。

    万特摸着自己瞬间微红的脸，笑了出声来。这是李诺第一次主动吻自己。

    “一起吃午餐？”

    “好。”万特乖乖地走到李诺身边，悄悄地握了他一下手。

    法氏市场部创意企划部总监办公室

    “谢先生，您的新的工作伙伴到了。”Anna语调故做冷淡。

    “新搭档？”谢寒尘突然想起了当年他和唐净非第一次见面。他现在依然做这个总监的位置，听说上面明天要派个项目执行部新的工作伙伴给他。“请他进来。”

    “你好。我是唐净非。从今天开始起担当项目执行部总监，是你的新搭档，希望我们能合作愉快”进来的人，一脸笑意灿烂地刺痛了谢寒尘的眼眶。这就是非昨天电话里说的要给他的惊喜？

    “你好，我是谢寒尘，很高兴见到你。”谢寒尘犹豫了半天，看着唐净非伸出手，握住了对方，同时把他拉进自己的怀里，紧紧地抱住。

    “非。”

    “恩？”

    “我们不再分开了。”

    “再也不分开了。”
 


华丽的睫毛 正文 第79章 完美ENDING
章节字数：2152 更新时间：09-06-07 19:45
    2年后

    “迈克。”在监狱门口，杨力去接了因为表现好提前半年出狱的迈克。

    这2年，杨力遵守了他的承诺，没间断地去看迈克。两个人的感情，奇迹般地隔着那层玻璃稳定下来。为了彼此的将来，杨力在这个城市里开了个小公司，努力经营，专心等着迈克。而今天，他终于等到自己的爱人。

    “杨力。”2年后的第一个拥抱，迈克抱得情动。

    “迈克，我们回家。”

    “恩，我们回家。”家多温暖的一个词，过去的事就让它过去，现在和将来才是最重要的。迈克握紧了杨力的手，像是握住了自己的幸福。

    ----------------------------------------------------------

    “Denis，来再吃一点。”马克拿着勺子喂着Denis。

    “我自己来。”Denis有些要番脸了，此人在晚辈面前还不知道收敛。看着已经笑岔了的海伦和路易丝，抢过马克手里的勺子。

    2年前，他醒过来之后，马克慢慢和他讲了当年的过往。当年自己会那么激动，也是因为对马克不是单纯上司下属，他受不了马克主动离开自己的事实，所以把公司被吞并的事情一相情愿地怪罪在他身上。而这10年来，妻子早就离开了自己，而马克对自己不离不弃，守侯至今。自己还纠结什么呢，幸福一直在自己眼前。只是这两年自己的身体已渐渐恢复，但马克还是在一边瞎紧张。

    “路易丝，你们房子买好了？”

    “恩，我们买好了，房子很漂亮，Denis你一定要来看看。”路易丝拥住了一旁爱人的肩膀。他依旧在法氏上班，而且是坐在CEO的位置，但不用再做卧底，平时其他人也不为难他，何况和海伦已走到了一起。前几天，他们买了属于他们的新家。

    “一定。”看着眼前甜蜜的一对，Denis看了看马克对他露出了笑容。

    ----------------------------------------------------------

    “我要。”一个金发的小孩子拉着万特的衣角。

    自从2年前他开始试着和李诺在一起，他就开始担负起照顾李诺他孩子（李诺和芭芭拉的孩子）的责任。当那个10年之约到期之后，他向李诺要的愿望是：这辈子不离开他。李诺实现了他的愿望。今天李诺去和芭芭拉（李诺的前妻）正式签离婚协议书的日子，所以他留在家里照顾孩子。

    可是，为什么他24岁的青春年华要耗在带孩子上？万特苦着一张脸。算了，看在他为自己离婚，咳，只屈就奶爸这个位置吧。

    ----------------------------------------------------------

    “孩子应该跟我姓？”

    “好像应该跟我姓？”

    好好的一个休息天，2个男人站在那里争的不可开交。

    他们就是故事的主人公谢寒尘和唐净非。结婚2年，过已过30岁的他们，决定去领养个孩子，但在姓氏上又吵开了。

    来他们家做客的Raquel被吵得受不了，为什么平时那么聪明的两个人，一在一起就变成两个笨蛋了呢。“领养两个不就好了，一个姓一个。”

    “是啊，我怎么没想到呢？”异口同声，两个笨蛋露出了笨蛋的笑容。

    “Raquel，这是这两个人的相处乐趣。”Jenson把玩着未婚妻的长发。自从2年前在谢寒尘他们的结婚典礼上（题外话：两年前，两个笨蛋不怕丢脸的大张旗鼓地举行了他们的结婚典礼）第一次见到Raquel，他就被这个女子吸引，他对她展开热烈的追求，加上他们家庭背景相当，两家人也乐意见成，在大家的推动下，两个月前他们订了婚。

    “也是。”唐净非和谢寒尘总是吵吵闹闹的，但说起感情，任何一对异性夫妻也比不上。

    既然想通了，两个笨蛋开开心心地去厨房去端午餐。但是，半天也不见他们出来。

    Jenson和Raquel好奇地走到厨房门口。满屋春色关不住，谢寒尘和唐净非在激烈的拥吻，谢寒尘的手已经滑进唐净非的衣服里。

    “我看我们还是先走吧。”Raquel有些脸红。

    “好。”两个人正走到门口，一个身影窜出。

    “唐文。”

    “表哥在吗？”

    “小文啊，哥哥请你喝酒去。”Jenson拉着他衣服往外带。

    “别像个怪叔叔一样。”Raquel轻哼了一声。

    “我请吃饭。”Jenson心里OS，谢寒尘你又欠我一份人情。

    “可是，我有事找表哥。”唐文依旧在挣扎。

    “吃完饭，我们再来。”Jenson不让唐文回头。

    “表哥，表哥--------”声音越来越远。

    听到门外的动静，厨房里的谢寒尘喘着气放开了唐净非唇。有丝抱怨地说：“我们要列个被拒访客的名单，唐文要列首位。”这个唐文真不识相，都2年了，常常找个种借口来找他的非。讨人厌。

    依旧小气的人呐。唐净非笑了笑，拉下谢寒尘脖子，“亲爱的，现在你能不能专心点。”

    --------------------------------------ENDING------------------------------------
 


华丽的睫毛 外篇 老板和伙计（马克和Denis）
章节字数：1255 更新时间：09-06-24 23:23
    时间：15年前

    再次整了整西装的领子，马克终于下了楼，Denis的车子已停在楼下。

    “上车。”Denis干脆地说了这两个字，显然也等待了不短的时间。

    “是。”马克抬眼看了他一眼，然后低下头，默默地坐在了副驾驶座上。

    车辆行驶途中很闷，两个人都没开口说话，仿佛各想这各自的心事。到了酒店，马克跟着Denis下了车，车转由泊车小弟处理，两人也在没有任何交流的情况下，默契地一前一后走着。走到一扇金碧辉煌的门前，马克快步地跨大两步，退开了门。

    确实金碧辉煌。

    “这就是我们今天的战场。”Denis依旧眼看前方，用只有马克听到的音量吐出了这句。

    “是的，先生。”马克挺起腰杆。

    Denis很快融入酒会的氛围中，左一个张董，又一个爱德华先生，不管是存有几分真心的笑容，Denis始终挂于脸上。而马克却仍有些不习惯，时间久了，他退到一边独自喝酒。当然不只是单纯的偷懒，他打算在一旁观察形形色色的人。可是，他的眼光，最终还是忍不住，忍不住流连在Denis身上。

    Denis是他的现任老板，也是他一个真正意义上的老板。虽然Denis今年才刚过三十，没比自己大多少岁。但显然操劳大于保养，两鬓也有些许白发，看上去像四，五十岁的人。但这样的年龄才符合他现在的成就：某大公司的老板。所以，一直在马克眼里，Denis是个很有魅力的成功男人。他尊敬他，甚至是------

    马克告诫自己不该多想，毕竟人家是有正常妻儿的成功男士。而这个男人这般重用今年刚毕业的自己，愿意让自己跟随在他身边已是上天给他的恩赐。

    眼光依旧停留在Denis身上的马克没有看到身边的情形，一个冒失的服务生不酒洒在了他西装衣摆上。

    “对不起，先生。”服务生非常惶恐，急急地想用毛巾帮他擦干衣服。

    “没事。”马克抚去了对方慌忙的手。

    “怎么了，马克。”Denis一看见马克这边的骚动，就走了过来。

    “小事。”马克抬起头，摔了个“别担心”的表情给Denis。

    “那就好。”Denis的手轻轻拍了拍马克的肩。马克敏感地向后退了一步。Denis望着腾空的手，心里闪过一丝不快，他看向马克。

    “先生，刚才我看到市长了，我想我们那个项目可以和他谈下。”刚才Denis的举动，让马克心里跳漏了一拍，压下心中的悸动，满脑子都是“不能让他看出自己异样”的想法，装作若无其事地转移话题。

    结果成功了。

    “是啊，市长在哪？我们去找他吧。”Denis的心思又回到了工作上。

    “是，先生。”马克内心深处深深地叹了口气。

    ------------------------------------------------------------------------------

    随便写写，不知道还会不会再写这一对，此文番外下次更又是“未定”，反正是番外，大家看着玩吧。
 


华丽的睫毛 外篇 老板和伙计2（马克和Denis）
章节字数：1167 更新时间：09-06-27 20:09
    和市长那边谈的很顺利，当然酒也喝了不少。马克有着北欧人的好酒量，离开的时候还是清清醒醒的，但Denis却不行了，站都站不稳。

    “先生，我送你回去。”马克扶着身边的人，心跳加快。

    “恩。”

    好不容易把Denis扶到副驾驶的座位，自己坐进了驾驶位置，才发现忘了给Denis上安全带。马克探过身子，低着头把安全带的搭扣搭上，却感觉后头颈上有股温热的气息。他抬起头，只见Denis移了移了身体，轻轻地喘着气。微红的两颊，加上被酒滋润过的嘴唇散发出迷人的诱惑。马克伸出舌头舔了下自己的上嘴唇，最终欲望战胜了理智。

    就一次，他醉了，不会记得的。马克大着胆，贴上了Denis的唇，轻轻地吮吸，细细地描绘。

    天，这样感觉太美好。只是单纯的一个亲吻，马克已经再次完全确定自己的感情。是的，自己爱上了眼前的这个男人。可是，注定是不可能的爱恋。马克压下已起了更深欲望的身体，坐回到驾驶位置，决定快快送Denis回家，再拖久了，不保证自己做出什么疯狂的事情来，而破坏了现在的平静，他，他想在他身边再呆久些，就现在这样。

    到了Denis家门口，马克让Denis的左手钩在自己的肩膀上，扶着他按下了门铃。Denis太太来应的门。

    “您好，夫人，我是先生的属下马克，先生他有些醉了。”马克礼貌的说明来意。

    “谢谢，请进来吧。”Denis太太标准的家庭主妇的热情。马克进了门之后，看着Denis太太等待她的下文。

    “麻烦您，能帮着我把他扶上楼去吗？”

    “好的。”马克和Denis太太一起把Denis安顿到主卧的床上，看着Denis太太忙活着为Denis脱鞋，马克的眸子暗淡下来。自己没那资格为他做哪些事。Denis太太回头时，正好抓住他的那丝落寞的表情，又转头看看在床上已经睡死的丈夫，开口道：“马克先生，要不要到楼下喝点饮料什么的？”

    “不了，夫人，谢谢，很晚了，我想我该走了。”马克礼貌的拒绝，然后慢慢的走出门外，看着那扇门缓缓地合上才离开。

    飙车回家，在厕所的镜子前站定，用手抚摸着自己的唇。那时1个小时前和那个人亲密接触的地方。马克闭上眼睛。

    之后马克就得了不敢看Denis脸的“恐惧症”，无论说话还是什么，都只看这Denis的衣领。

    “最近你怎么了？为什么不敢看我？”Denis并不迟钝，发现了这个问题。

    “没什么啊。”马克傻笑着，依旧没看向Denis。

    Denis伸出右手放在了马克的下颚上，抬起了他的脸。当马克的眼睛一看到Denis的嘴唇时，他的脑子一下子炸开了。他推开眼前的人，就冲了出去，躲进了厕所，背靠着墙壁大口大口地喘气。

    天，天知道他多想把那个人压在身边，狠狠地吻他。
 


华丽的睫毛 外篇 老板和伙计3（马克和Denis）
章节字数：1327 更新时间：09-06-30 01:15
    “今天要早点走。”Denis伸了伸懒腰，对着身边仍在做月报的马克说。马克努力地克制自己的感情，又让自己变回那个再正常不过的下属。而之前的反常用了“身体不适”四个字打发了Denis，Denis也就没有再追问，两人依旧是好上司和好下属的关系。

    马克抬头看了看Denis没说话。

    “今天是我小女儿5岁生日。”明明是简单的一句解释的话，但语气中充满了自豪和满足感，那是一个父亲才会自然散发出来的感觉。

    马克觉得自己的心又被硬生生的扯了一下。Denis的话无疑再次提醒自己，他是个有儿有女的正常男人，自己的感情只存在无望的命运。他甚至从心底有些妒忌他的家人，包括他的一双儿女。

    “先生就早点下班吧。我会把月报做好的。”马克勉强拉出一丝笑容，其实他已牙齿间咬得生痛。

    “你真是个好助手。”Denis满意地看着马克，为1年前自己就对他的第一印象让他做了自己的助理感到庆幸。

    好助手。也好，至少有个“好”字。马克埋头，不再说话。

    等马克忙完了，才发现已月上柳梢头，正准备整理下桌面就走，却被桌角那个亮亮的东西吸引。他拿起一看，凭着他良好的记忆力，依稀记得是Denis保险箱的钥匙。

    去他家吧，给他送去。心里有个声音在催促自己。马克苦笑了下，为自己的渴望感到无奈。他想见他，虽然他们才分开几小时。

    开着车，就这样去了Denis家，直到按了门铃，马克才有点后悔自己的行为。但对方开门的速度没有机会让他后悔。

    “马克？”Denis来开的门，表情带着9分惊讶。

    “先生，您保险箱的钥匙落在公司里了，我给您送来。”人见着了，马克就不打算进门了。

    “进来吧，既然来了，赏个面子吃块我小女儿的生日蛋糕吧。”Denis把门大敞，一副请进的样子。

    “我，好吧。”马克犹豫了一下，还是接受了。进了客厅，只见Denis夫人和一双儿女坐在了桌边。Denis夫人正在插蜡烛，见马克进来，冲他点点头，“马克先生，您好。”顺手拉了一双儿女的衣角。

    “马克叔叔好。”一双儿女聪明懂事。

    接下去的时间，看着这一家人其乐融融，马克心里满不滋味，开始责备自己，为什么要来。手里的蛋糕也食不知味，但眼神习惯性地又飘向Denis身上。正打算移回目光，却和一双锐利的眼神撞上了。马克心里一惊，僵在了那里。

    是Denis夫人。那眼神，分明是看穿了。看穿自己对Denis的心思。

    马克惊地忘记移开眼神，只是呆呆地和她对望，直到Denis夫人伸手揽上了Denis的腰。马克才回过神，连忙站起身来，急着道别。Denis看了看墙壁上的钟，嘴上象征性地挽留了一下。马克推说还有点私事，不敢停留半刻。直到回到家里，马克的心还呆在半空。

    为了那个人，自己还要多少次落荒而逃？马克靠着房门，没有开灯。

    ----------------------------------------------------------------------------

