《平行线（上）》――――黑蛋白(现代 强强 强势霸道黑道攻 暴躁粗口狡诈律师受)

　　平行线--01

　　他的名字，在司法界，这两三年间，如雷贯耳。

　　帅昭民，从台湾来的年轻律师，今年刚满三十五，温文有礼，有著东方人的亲切跟含蓄，笑起来令人如沐春风，很会做人。

　　刚进入美国司法界的时候，谁也不看好他。在法庭上，就像在鲜血淋漓的战场上，不随时把握机会撕咬对手，适当的泯灭良心的话，根本不可能从对手那里取得胜利。

　　架著细框眼镜的东方男人，看起来太温和，有时候就连委托人都不太愿意信任他。

　　有点贵族的气质、柔软整齐的黑色发丝，翻阅文件的手指连指甲都完美得没有缺陷，乾乾净净整整齐齐，每个动作都足以表框起来欣赏。

　　当模特儿可能很好，但是在美国司法界当律师？那绝对不适合。

　　特别是当同事欢迎会时问到他来美国的理由，他推推眼镜，含蓄地微笑回答：「我不放心妹妹，所以到美国陪她。」

　　没有野心这一点，立刻被大家画上无能的等号。也因此刚开始五年，他都只是接接公诉律师的案子，接洽到他手上的不是穷凶恶极只差定罪的杀人犯，就是吸毒到神志不清的烟毒犯，原则上有没有他都无所谓。

　　然後，命运女神就是这麽神奇，某天突然对人昭示奇迹。

　　因为种种阴错阳差，某件棘手的案子在无人可接的状况下，落到了帅昭民手上。

　　那是一个寡妇被控告谋杀了与她外遇的男人，案发现场有寡妇的指纹、凶器上也有，加上不在场证明模糊，谁都觉得这个案子不会赢。

　　寡妇的说法是，她回家後发觉家里有奇怪的血腥味，所以开始找寻味道的源头，发现恋人全身赤裸的死在她的床上。

　　至於凶器上的指纹，寡妇提出说明。那柄刀就掉落在门前，不管是谁都会先捡起刀来。而且这就是她家里，到处都是她的指纹有什麽不对？

　　那次，大家终於见识到帅昭民这个东风男子的火力有多惊人。

　　原以为会打上两三年的案子，他很爽快的在备齐资料後，用半年的时间帮委托人胜诉。法庭上他不用任何尖酸刻薄的言词，依然让对手招架不住，节节败退。

　　从此之後，帅昭民就展开他未曾败诉的光辉灿烂传说。

　　当然，人生在光明的时候，也同时会遇上黑暗。在美国成为一个家喻户晓的大律师，就代表很多狗屁倒灶的事情会找上们。

　　看著老板坐在椅子上坦著大肚子，肥胖的手指上夹著古巴雪茄，身上流出的彷佛不是汗水而是充满铜臭的油脂，帅昭民其实很想抓起桌上的电话当头敲下去。

　　大家对东方人有奇妙的误解，如果不是狡猾神秘就是温和含蓄，他知道自己被归到了好欺负的含蓄东方人那块。

　　当然，被当成软柿子比较利於他吞噬敌人，所以也就没想过要更正自己的形像。但被当软柿子，难免就会遇到惹人厌的事情。

　　「帅，我知道这对你不公平。」老板摸著大肚子，看起来像只青蛙似的，帅昭民皮笑肉不笑的勾了下唇角。

　　既然知道不公平，他妈的为什麽还要找他？

　　「老板，我想亚当斯应该比我合适，毕竟他跟布列尼家族有『不少来往』，一定能将任务完美达成。」

　　哈哈笑起来，很典型的美式笑法，摇晃著大肚子张大嘴眼睛眯成细缝，但肉食性动物的凶光就从细缝透出来。

　　帅昭民手指一动，几乎克制不住抄起桌上的萤幕砸下去。

　　「帅，你该知道的，亚当斯最近手头有案子，更何况布列尼先生亲口要求让你接下案子，这不是一种赞美吗？」肥厚的嘴唇间呼噜噜吐出烟雾，帅昭民努力不要扭曲表情，故作轻松的耸肩。

　　「这真让我受宠若惊。」他妈的！再吐烟，老子就打到你妈都不认得你！

　　「帅，你没有败诉过，这就是亚当斯比不上你的地方。这种时候，我们必须要降低风险，为客户取得最大的利益。」肥厚的嘴唇不断开合，配合上呵呵的笑声与烟圈，怎麽样都无法令人神经愉快。

　　「是，我明白老板所说的。」推了下完全没有滑落迹象的眼镜，帅昭民好脾气的微笑点头，当然他的手其实已经紧握到青筋微露了。

　　放他妈的屁！什麽降低风险？降低谁的风险？还不就打算万一出事了，他是个外国人，要比较利於事务所断尾求生！干！

　　不行，再待下去帅昭民确定自己会忍不住朝那张油腻恶心的脸揍过去。虽然他对美国没有留恋，妹妹回台湾後他已经不只一次想回台湾自己开事务所，但总是差了一点天时地利。

　　再说，因为伤害罪离开美国，留个案底以後就没办法继续这个工作。他非常喜欢这个能在法庭上厮杀，攻击伤害对手、顺便发泄情绪的职业。

　　「布列尼先生一定很乐意听到这个好消息。」又是宏亮的哈哈大笑，男人香肠般的手指在桌上翻了两下，抽出资料夹递向帅昭民。「这是布列尼先生的基本资料，至於案子的资料我已经让人送去你办公室。帅，希望能再次看到你的奇迹啊！」

　　手指抽动了下，帅昭民用尽全身的力气才没有对老板比出中指，顺便爆出一串死肥猪之类的国骂。

　　去你妈的，忍到现在已经是奇迹了！

　　他对肥胖或丰腴的人没有任何偏见，但如果充满下流恶心的阴谋铜臭油脂，就完全踩到他的极限了。

　　「对了！帅，你知道『腾蛇』是什麽鬼东西吗？」突然从那张蠕动的肥厚唇中吐出两个中文字，帅昭民轻轻扬了下眉，带著微笑点头。

　　「知道，那是一种中国传说中的神兽。」闭嘴！不要侮辱中文！妈的，再有下次老子绝对撕了你的嘴！

　　「神兽？哈哈哈，中国竟然搞这种恶魔崇拜，帅，该不会你家也有这种奇怪的信仰吧！」笑个屁！

　　「不，我家是无神论者。」默默在心里背诵圆周率，拜这个工作之赐，他已经可以默背到小数点以下五十位。

　　不这样转移心情的话，他不是先被自己的压抑搞到爆血管，就是因为伤害罪进出监狱。哪一种选项都不是他会走的路。

　　「你跟布列尼先生应该可以相处愉快。」肥厚的唇露出狐狸般的笑纹，两颊的肉微微抖动，那看起来像是圣诞老人的脸，却充满肉食动物的阴狠。

　　「喔？」低头看了下资料夹，人名的部分让帅昭民愣了下，几乎维持不住微笑。

　　腾蛇・布列尼？腾蛇？

　　不自觉揉揉鼻梁骨，将眼睛闭起来休息了两三秒再看......腾蛇？布列尼？

　　他露出温雅的微笑，对老板点点头：「我想一定可以相处愉快的，毕竟他是我的客户。」只要他忍住的话。

　　可以摔资料夹说不干了吗？为什麽一个义大利人的名字却叫做『腾蛇』？腾他妈的蛇！去他的！

　　中文有这样用的吗？这跟穿的「干拎娘」三个大字的T恤沾沾自喜走在马路上有什麽差别？

　　「做人随和是你最大的优点啊！」

　　「不，这是父母的栽培。」不然现在你以为还可以坐在位子上抽你的雪茄，还喝不知道什麽时候拿出来的红酒吗？

　　老子头一个把你打成绞肉！

　　「那就麻烦你啦！尽快跟布列尼先生排时间见面，我会叫亚当斯把之前会面的对话纪录交给你。」宽厚的手掌挥挥，帅昭民有礼的点点头，在心里吐口气。

　　终於......终於结束！

　　当那头肥满充满铜臭的圣诞老人终於被门给挡住，从视线里消失後，帅昭民才又推推眼镜，重重吐口气。

　　走回自己办公室後，他随手将资料夹扔在桌上，对一旁的秘书耸肩：「亲爱的米兰达，对不起，我可以偷偷去街角的咖啡厅偷懒两个小时吗？」

　　「老板又对你说了什麽？我刚刚才收到一大箱资料呢！」秘书捂著偷笑，一脸同情的看著帅昭民无奈的俊脸。

　　叹息著苦笑，千言万语都在心里化为一个大大的「干」。

　　「关於布列尼家族的工作......」镜片後的眼眸微微眯起，瞪著桌脚边的大纸箱。光想到里面会有什麽他就兴趣缺缺。

　　「哦？那可是大案子。」

　　「是啊！」再大也比不过义大利人叫做「腾蛇」这件事情。

　　他现在非常需要发泄，非常需要！

　　平行线--02

　　街角的咖啡厅到底有什麽魔力？身为帅昭民的秘书，米兰达一直想不透这个答案。

　　每回被老板叫去後，帅昭民一定要求要偷偷去咖啡厅休息两小时，回来的时候身上都有股淡淡的肥皂香气，看起来神清气爽。

　　好吧！也许咖啡厅现在还多了三温暖的服务也不一定。米兰达一直这样睁只眼闭只眼，上司的私事她不会笨到开口去问，特别是这个看起来温和的东方男人。

　　於是，当帅昭民回来的时候，她默默的递上一杯冰凉的矿泉水，就当补充「三温暖」後留失的水分，不过地点既然是「咖啡厅」她也可能多此一举。

　　「米兰达，替我约下午五点的会面时间。」接过水杯後，帅昭民没有立刻就口，而是用纤长美丽的手指，慢慢的转著杯子。

　　那箱资料被他的长腿踢到办公事的一角，几张纸飞出来胡乱飘动，米兰达确定自己听到轻轻的冷笑声。

　　这很难得......非常难得。如果不是一天超过十二个小时都跟上司在一起，她也会认为这个东方男性温柔体贴好脾气。

　　「帅，你不先看看案件的资料吗？」刚刚的两个小时，又送来两大资料夹的对话记录，米兰妲一边将记录建档，公式化的询问。

　　「喔。」轻点头，黑色发丝随之飞扬，细柔带著珍珠光晕的黑发，在阳光下异常漂亮。「我大概知道这件案子。这位腾蛇......先生......总之，他是布列尼家族的首脑人物之一，下任的当家後选人，涉足军火贩卖、毒品销售、以及各国美女的进出口。」

　　米兰达很明显听到在提到当事人名字时，帅昭民不屑的冷笑。

　　她并不认为这个名字难听，只是发音很特别，听起来中国味很重，并不太像是一个义大利人的名字。但也难怪，腾蛇先生有一半中国血统。

　　「像腾蛇先生这样的人，不小心在试商品的时候，擦枪走火在所难免，因此他射杀......误杀了一名餐厅女侍。然而他本人坚称，虽然手中的枪走火，但枪口的方向并非对著女侍，他是被人陷害的。」

　　这是件非常无聊的案子，帅昭民坐在椅子上，左手轻敲著扶手，右手握著水杯微微摇晃，他需要分散自己的注意力，才不至於因为这件不知所谓的案子，把好不容易恢复的心情搞坏。

　　难怪要让他接不是吗？首先，当事人就是个无恶不作的坏蛋，就算女侍的死真与他无关，随便调查肯定能查更多有关的死者。

　　所以警方不会放人，希望藉此用其他罪名来解决这位黑手党先生。

　　那他的任务，就是得咬死这件案子，让检方没有时间精力去模糊焦点，避免陪审团感情用事......也避免那只铜臭肥猪老板，因为失败而被黑手党沉到海弯去当鱼饲料。

　　啧！帅昭民狠狠扯了下扶手，假装自己正掐著老板油腻粗壮的脖子。

　　喝了水顺气後，他才慢吞吞把当事人的资料拿出来翻阅......还是个年轻的浑蛋，今年才准备满29岁，有一半中国血统......

　　镜片後的眼睛稍微眯起。好吧！既然是这样，对於「腾蛇」这个名字，他勉强可以接受。

　　帅昭民一直都是个私心很重、偏心很大的人。原则上，只要当事人不让他讨厌，就会用自己最大的力量去争取最大的权益，到目前为止的胜诉其实也是这样来的。

　　如果是他讨厌的人，比如说老板。就算是无辜的，他也会假装没有这件事，败诉就败诉，没有谁能永远一帆风顺，他很看得开的。

　　翻了两三张A4资料，关於这位腾蛇先生其实没有太多的叙述。身高体重、血型兴趣、毕业学校、正职副业......正职？帅昭民轻轻笑起来，俊美的脸一旦放松就如同春风般宜人。

　　毕业於哈佛的黑手党并不奇怪，但正职甚至是常春藤名校的讲师，这就有点有趣了。所教的科目甚至还是中国文学......该说不亏有腾蛇这个名字吗？

　　「帅，当事人的照片你看过吗？」察觉他的心情变好，米兰达也松了口气。

　　「没有......资料上没有他的照片，报纸上也没有他的照片。」有时想想颇为感叹，老板看起来虽然像只拜拜用的神猪，但大脑毕竟没有被油脂塞满。

　　只有交给他的当事人有详细的个人资料，从来没有让他对当事人再见面前就抱有厌恶感。恐怕他对人喜好分明这件事情，老板多少有点感觉。

　　虽然讨厌黑手党，但帅昭民必须要承认，这位腾蛇先生让他感兴趣而且好奇，如果单就这个案件来说，他会努力让当事人获得应有的权利。

　　「我这里刚好有之前老板参加布列尼家族宴会时的照片，几个首脑都有合照，要看吗？」尽管用疑问句，米兰达已经快速地将照片MAIL给帅昭民。

　　「谢谢你了，米兰达你真是个完美的秘书。」

　　开起附件，帅昭民又微微眯起眼。

　　第一眼就是老板，身为神猪就不应该穿著三件式西装，光看画面就觉得扣子随时有弹开的危机，布料撑到极限，在圆润的身体上没有一丝皱摺，绷出完美的球状。

　　下意识就用资料夹挡去约三分之二的照片。剩下的三分之一应该就是他的当事人....

　　一个五官立体但带有东方风格，黑发麦金色肌肤，睫毛浓密又纤长，奢华的强调红棕色的眼眸，并蓄著络腮胡让嘴唇异常凸显的男人。

　　穿著西装的体格非常宽厚结实，硬生生比老板高出了一颗头，大概是逼近一百九的身高......也可能已经超过一百九了。

　　很微妙......支著形状完美的下颚，帅昭民哼哼两声，盯著那双红棕色带著奇妙光彩的眼眸，不知道是颜色的关系还是深处那一点点黑，温文中很明显带著嗜血的凶狠跟冰冷的狡猾。

　　「我相信他会把老板当鱼饲料沉到海底......」不自觉用中文喃喃自语，米兰达疑惑地看了他一眼。

　　架著细框眼镜，含蓄又俊美的脸庞，弯出极为美丽的美容......是那种会让人心跳加快的漂亮。

　　「帅，你差不多得外出了。」当然，身为完美的秘书，米兰达没有询问上司说了什麽，只是尽责的提醒。

　　「好。」抄下地址跟电话，接过米兰达整理完的资料，帅昭民对著镜子再一次把自己完美的外观做一次检查，才挥挥手离开。

　　※※

　　目的地并不是拘留所或是任何嫌疑犯该在的地方，而是位於第五区的高级公寓顶楼的房间。

　　听说是因为生病，所以申请回住所拘留。

　　专用电梯前站著两个穿黑西装的大汉，虽然没有戴墨镜，而是改戴白色手套，但结实的几乎要撑破西装布料的厚实肌肉，在呼吸中就充满恐怖的压迫感。

　　迟疑了下，帅昭民还是像走向守卫。「抱歉，我是荷姆斯律师事务所的帅律师，与顶楼的布列尼先生有约。」

　　「请稍等。」守卫瞥了他眼，拿起对讲机交代了几句话後，递出感应卡。「帅律师，请上楼，您有一个小时的时间。」

　　啧！好大的排场。表面微笑，内心已经开始烦躁，默背起圆周率。

　　帅昭民非常厌恶接这种异常有钱有背景的富豪案件，偏偏事务所里的大案子百分之九

　　十九都是这类人委托的。

　　在电梯前先被搜身，连公事包都被打开来检查，折腾了五分钟才终於进电梯。

　　去他妈的！懂不懂隐私权呀！要不是工作，老子不动手打人就不是男人！

　　电梯很快，在他默背完一轮圆周率之前，已经到达最顶楼，让他有点晕眩，毕竟是三

　　十多层的高度。

　　电梯门一打开，穿著维多利亚时代管家服的中年男人，面色凛然地看著他。稍有泛白的鬓边连一根发丝都没有乱翘，两撇胡子也像用尺量过的角度完美。

　　赛巴斯丁？虽然很老套，帅昭民心里冒出的第一个想法就是这个......不知道会不会摸出怀表看时间？

　　才这麽想，就看到管家用过度完美眉有累赘的动作从胸前口袋摸出怀表。「帅先生吗？您还有50分钟的时间，请跟我来。」

　　「麻烦你了。」这真是太逗趣了！偷捏了两下大腿，帅昭民才总算没有大笑。

　　跟著走过铺著大理石的大厅，及应该也是大理石的半圆形楼梯，接著是有著长毛地毯的走廊。两侧的房间整齐排列，左右各三间，藉著空间的错落区隔出各自的隐私。

　　随管家走到左手边深处的房间，帅昭民猛地停下脚步，疑惑地蹙起眉......他似乎听到了什麽奇怪的声音从门里传出来。

　　冷淡地看了他一眼，管家动手敲门。

　　「谁？」询问的声音透过门扉有些模糊，但依然感觉得出其中的优雅有力，还有微妙的紧绷。

　　下意识退了半步。不是吧？应该不是他所猜的那样吧！

　　「主人，荷姆斯的帅先生到访，请问主人有空吗？」干！没空的话他妈的干嘛答应他约这个时间！

　　俊美的脸微微抽动了下，原则上努力维持无害的微笑，就算心里已经国骂翻天了。

　　「让他进来。」悦耳的男声果然带著些微的紧绷喘息，但仍游刃有馀。

　　妈的！他可以装孬不要进去吗？

　　当然不行！帅昭民很无奈的自我否定。

　　恭敬的一鞠躬，天知道是鞠给鬼看！管家才拉开房门，里头喘成一片以及肉体碰击的声音，再也无所遁形。

　　正对著房门的床上，象牙白的床单被褥间，麦金色的背部在阳光下晕出一层金光，每

　　一块肌肉的形状都极为完美，随著哭泣的呻吟微微时而绷起时而放松，汗水就在肌肉间顺著称得上奢华的线条滑落。

　　「帅先生，请问您要红茶还是奶茶？」

　　虽然不到瞠目结舌，镜片後的黑眸仍然稍稍瞪大，不知道该赞叹那身肌肉的力与美，还是惊叹男人的腰部动作力道十足或者保持东方人的含蓄羞涩脸红一下......脑子有点混乱，最後帅昭民对著管家微笑。

　　「请给我冻顶乌龙茶，谢谢。」

　　平行线--03(微微H)

　　床上还在进行，随著男人每次的挺进，柔软的呻吟就跟著啜泣地传出，像含著糖般的

　　管家已经先退下去，帅昭民多少有点不好意思，反射性回答出的「冻顶乌龙茶」不知道管家打算去哪里找？美国的中国茶都不好喝，他很担心拿到一杯香气全无、苦涩难以入口的茶品。

　　「啊啊......主、主人啊！主人......」颤抖的吟泣几乎能用销骨蚀魂这种形容，男人发出低低的笑声，挺起了精壮的腰，上半身的肌肉随之鼓动，在夕晖下每滴顺著凹陷滑下的汗水，都灿亮的不可思议。

　　尽管没有观看活春宫的兴趣，但这种时候要是告辞，也肯定会被瞧不起，接下来的工作就难了......无奈的搔搔脸颊，推推半点都没滑落的眼镜，帅昭民在最接近窗户、能从侧边看著床的那张椅子上坐下。

　　这是不得不的选择，整个挑高宽阔的房间中，床组就占掉三分之一的空间，加上一些摆设之後，只有这张扶手椅让客人休息。

　　就算从侧面，帅昭民还是看不太出来被男人压在身下的到底是男人还是女人。

　　灿烂的金色发丝在象牙白的被褥间晃动，纤细的四肢微微紧绷扭曲，攀附著男人强壮的身躯，营造出某种强烈的情色对比。

　　轻轻打个哈欠，帅昭民拿下眼镜，乾脆闭上眼睛休息。

　　毕竟他可是一大早就起床上班，虽然肉体没有怎麽劳动到，精神上的疲惫却很深。

　　果然还是应该要把萤幕砸到老板脸上才对......「帅先生，这是您指定的茶品，以及茶点。」

　　拘谨恭敬但冷漠的声音，从略高的前方传来，帅昭民才慢慢睁开眼睛，对上管家凛然的表情。

　　「非常感谢......」视线往下，左手边的小桌上，已经摆上了青瓷茶杯以及同色系青瓷小盘。点心是日式的，粉红色、白色渐层的外皮，带著半透明的清爽。

　　是他不小心睡了，还是管家手脚这麽俐落？竟然在完全没发出声音的状况下将茶点都排好。

　　确定他发现茶点，管家默默退开，从房间另一侧的柜子里拿出一条浴巾，站在右侧床尾，似乎在等什麽。

　　当然，这就不是帅昭民有兴趣的事情了。他迟疑了下，拿起附著盖子的青瓷杯，淡淡的茶香在贴近的时候清隽地散逸开来，是好茶。

　　妈的，不知到床上还要多久？

　　「啊啊！啊！不、不行！不......啊啊、会、会坏掉呜......主、主人主人......饶了我！请饶了我啊啊──」环在男人腰上的腿猛地抽紧，崩溃似的哭喊让帅昭民想无视都没办法。

　　男人腰部的动作并没有放慢，反而还一次比一次更深更重，被压在底下的人哭喊得连气都要喘不过来了。

　　这时候该佩服男人的精力充沛，还是同情底下人的精疲力尽？

　　慢条斯理嚼著点心，偏黏腻的甜味在茶的微涩口感下，调和的恰到好处......也许他等等该向管家打听点心是哪里买的，哪天依样画葫芦一下。

　　崩溃的哭喊慢慢嘶哑，越来越细变成小动物般的鸣呜。男人要是在不停，下面的人大概就要晕了吧！

　　纤细的四肢从紧攀男人，到无力垂落，这种时後到底该说是天堂还是地狱？帅昭民真的很同情被男人压著予取予求的人。

　　直到点心吃完，茶也喝完，帅昭民几乎又要打起瞌睡，才听见男人粗中的喘息中夹上

　　一点低哼，腰猛的往前一顶後停住，线条完美的肌肉微微抖动。

　　是男人都知道发生什麽事了......帅昭民松口气，看了下表已经过去了四十分钟....干！他妈的！剩十分钟！

　　男人没有停在馀韵中太久，很快从床上撑起身，红棕色的眼眸带著恶意的笑，看著帅昭民镜片後平静的黑眸。

　　「帅律师？」男人没有往管家的方向过去，反而是对著帅昭民的方向下床。

　　结实有力的双腿间，刚发泄完的性器依然分量十足，沾著淫靡的水痕，随著他的动作微微跳动。

　　嗯......毛修过......这是帅昭民第一眼的想法。

　　当然，现在不是注意毛的时候，但面对一个身材比例接近雕像的裸男，他也很难不注意到比较突出的部位。

　　「是的，布列尼先生，很抱歉打扰您的雅兴。」也让他的会面时间只剩下10分钟，真他妈的该死！

　　「请坐，不用拘谨。」男人指指他刚站起来的位置，接著对管家勾勾手指：「葛列格，我需要张椅子。」

　　「是的。」管家把手上的浴巾又放回角柜里，迅速退了出去。

　　不是吧！应该先把浴巾拿来给这位腾蛇先生遮丑，再出去搬椅子才对吧！啧！

　　「很抱歉，如果布列尼先生不在意的话，我希望能尽快谈完话，剩下这......」瞄了下表，内心恨恨的干了声。「八分三十秒，希望能有所进展。」

　　干！八分三十秒能说个狗屁！

　　“哈哈哈！你好你好，请问你是在什麽状况下不小心擦枪走火呢？”“喔！就是这样啊......碰！子弹就射出去了！””啊！真不幸啊！”时间到。

　　妈的！不小心又浪费了三十秒在抱怨上！

　　「真抱歉，我以为守卫会给你更多的时间。」管家的动作非常迅速，搬了张与帅昭民同款式的扶手椅近来，就不知道这句话是对谁说的。

　　「主人，请问是否要换张通行卡给帅先生？」既然管家回话，帅昭民就负责微笑。

　　「也许帅律师接下来另有行程，别让人笑我们没有礼貌。」裸男大方的在椅子上坐下，全身上下没有分毫赘肉，率性摆放的腿间，性器实在是显眼的刺目。

　　干！话都是你在说！手指微微抽了下，帅昭民有点痛恨自己为什麽专业比情绪优先考量！

　　这种时候就是应该要把青瓷杯从这个死不穿衣服、小头也没擦的男人的头上掼下去才对！妈的！能不能麻烦翘脚挡一下！就算小弟弟毛修的再漂亮，也不该这样大方见客吧！

　　怒火来得有点慢，主要是因为帅昭民发现时间已经逼近最後5分钟，他们连一句正事都没谈到！而他这位当事人，却巴不得早点赶走他似的！

　　「布列尼先生，请容我提醒您，两周後的这个时候，是第一次开庭，希望我们之间能有共识。」他并不希望在对当事人毫无认识的状况下开庭，虽然很恶劣，但要打赢官司某程度上必须要双方一起想办法钻漏洞。

　　「诚如您所见，我是这样的男人。」低低一笑，男人摊摊手，带著修整过的络腮胡而显得突出的嘴唇，恶意地弯起。「这四十多分钟你应该看得很仔细才对。」

　　帅昭民听见自己的神经弹开的声音，啪！

　　「布列尼先生，很抱歉，您的案子我不能接。」干！老子只看到一头种马在床上运动了四十分钟，连整理一下都没有！干拎娘！

　　虽然还有三分多钟，他决定离开，然後就去递辞呈回台湾重新开业，就近照顾妹妹！

　　「这是落荒而逃？」

　　落......中文是说得很标准，但是成语用错。他怎麽会是落荒而逃！「请说我不为五斗米折腰。」

　　迅速回以中文，帅昭民从椅子上起身，努力保持最後的风度。「很抱歉，也许亚当斯会比我适合承接这件案子，至少您还愿意跟他说话。」

　　「帅律师，你对布列尼家族，或者对我本人有任何深入的了解吗？」男人跟著站起来，扣除掉晃荡的性器，肌肉随动作缩放的力道，十分有美感。

　　看到修剪过的小弟弟毛算不算很深入？妈的！不要再想毛不毛的事情了！

　　「抱歉，是我没有做好功课，布列尼先生另请高明绝对比较好。」完美无缺的温和笑容很久没有这麽接近崩解阶段，资料和本人的差距很大没错，但能差到这麽大的并不多。

　　他完全看不出来眼前的男人有一点适合为人师表的模样，就算很多大学老师是浑蛋，但能超越浑蛋的浑蛋毕竟不多见。

　　「出口的话就要执行到底。」从那句『落荒而逃』後，男人开口说的都是中文，低沉微哑的声音有种莫名的温文，接近吟诵的声调。

　　但再悦耳也不能抹灭那句话很烂的事实。「执行到底？布列尼先生，这事关您的未来及前程，也许不要太过於坚持比较好。」

　　「帅律师，明天下午三点，再会了。」男人伸出手，帅昭民不得不跟著深手握了握。

　　明天下午三点......等死吧你！

　　平行线--04

　　一个小时的通行卡就代表，他要是一个小时没有离开，就会被困在电梯里，或者被保全揪进警局。

　　这是管家在他离开时，对著怀表很平淡的告诉他。「帅先生，很不好意思，要请您动作快些，否则感应卡失效後，警报器会反应。」

　　那是在剩下最後一分钟的时候，他前脚刚踏进电梯，连门都还没关上......这时候提醒他加快速度有意义吗？有吗？去你妈的！

　　进电梯要先刷一次卡才能按楼层，到达後要再刷一次卡才能开门，最後还要对著警卫前的感应机刷最後一次确认无误，对方才愿意收回卡片，後方压制的视线才不甘不愿的收回。

　　所有动作被迫一气呵成，就算是平素有在锻，帅昭民还是因为紧张的关系，撑在墙边大口喘气。

　　心情绝对不是「恶劣」就可以一笔带过，上次他这麽火大是因为有头紫色眼睛的伪草食性猛兽染指妹妹，让他一时克制不住在妹妹家的客厅跟那头猛兽大打一架，连吊灯都拆了。

　　明天下午三点？干！为什麽他刚好没有别的预定！

　　虽然满心烦躁，帅昭民摸出记事本的动作依然优雅俐落，脸上的笑容却很难继续维持了。早上八点开会到中午十二点，接著是午餐聚会到下午两点，等他赶来这恰好是三点。

　　妈的！一整天都要跟畜牲相处！

　　「道森，我现在要过去。」摸出手机按出熟悉的号码，才刚接通他就带著掩饰不住的烦躁低吼。

　　『咦？现在！你又要过来吗？』电话那头发出惨叫，以及几声配合的哀鸣当背景，帅昭民的心情瞬间好了不少。

　　「对，现在。大概半小时左右会到。」伸手招了辆计程车，他用几乎吹出口哨的轻快声调告诉司机地点，电话那头的吵杂更悲惨了。

　　『帅！你下午才来过啊！拜托！发生什麽事了？』

　　「见面再告诉你，整理整理等我吧！」不等对方回应，他很快的道别挂断，抱起手臂看著车窗外的紫色天光以及亮起的各种灯光，哼笑著用优雅手指弹了弹车窗。

　　腾蛇・布列尼是吗？

　　男人最後那个挑衅的神情，猛地浮现在眼前。

　　黑色的短发带著卷度，短短的覆盖在头上，看起来很柔软的样子。虽然一脸大胡子，但也修剪得很整齐乾净，让丰厚的唇异常显眼。

　　可是笑容很讨厌，眼神也很讨厌。红棕色的眼睛除非是长在小白兔脸上，否则都不讨喜。眸底深处的光芒像野兽，凶狠残暴却又适度地用糖衣遮掩。

　　帅昭民有预感，明天下午的会面不要想有什麽进展，就算不要他再看一回活春宫，也肯定会用别的方式挑衅他。

　　操他的！有钱人太f没事干，改玩弄律师吗？

　　当然知道不是这麽回事，气归气帅昭民也猜想，这是那位腾蛇先生测试人的方法....干嘛测试他？这才让人无法理解。

　　今天他是律师，不是管家也不是保标，需要测试的是专业部分而不是耐性吧！早知道那个青瓷杯还是应该掼下去。

　　想了这麽多年，他从来没有真的把什麽东西从老板脸上砸过去，不过再有一次，他肯定会拿东西扔在那张看得出很性格的脸上。

　　看来今天晚上非把布列尼家族的状况调查清楚不可。一想到调查，他就想到拐走妹妹，上个月正式成为自己妹夫的猛兽......啧！去他的！这种时候不拜托那头猛兽还真不行！干！

　　好不容易稍稍纾解开的心情又恶劣起来，虽然很对不起道森，但......看著窗外的灯光迅速後退，他真的非常需要好好发泄。

　　※※

　　「米兰达......我需要咖啡。」面对一群人面兽心的家伙，帅昭民勉强能吃东西，但他现在面对的甚至不算「人面」，除了想吐之外他没办法吃东西。

　　「不行，帅，空胃喝咖啡太伤身，你还是勉强吃点东西比较好。」身为万能秘书，米兰达很诚恳的建议。

　　「好吧......我尽量。」妈的！正中午的，吃什麽美式料理？分量多得让他光看到就反胃！为什麽有人能吃这种前後左右都一样厚薄的牛排？

　　老板跟同事都在谈笑风生，油腻的嘴唇间总有食物或酒进出。为什麽晚餐可以很优雅，中餐却总是很恶心？

　　他现在恨不得把那些食物连同盘子一起塞进老板嘴里！要吃是不是？吃死算了！干！

　　瞄了下表，还有一小时餐聚才结束，接著他就必需赶去布列尼位於第五区的高级公寓......到底哪边比较让他能忍受？当然都没有！

　　并不是不能吃肉的人......有点意兴阑珊地切著盘子上的肉，看起来是很可口，味道也很棒，可是他并不想中午就这样暴饮暴食。

　　「帅！听说你接下了布列尼家的案子，如何呀？」总是陪笑著并不代表不会被注意，坐在老板左边一副花花公子打扮，行为却难掩粗鲁的男人，突然把矛头指向他。

　　他妈的！亚当斯！让老子收垃圾还赶问！

　　「昨天刚见过面，等等也有约。」维持温雅的微笑，帅昭民放下手中的餐具，擦拭著完全没沾到油渍的唇角。

　　「真可惜啊！他可是大客户！这种好事总是发生在帅身上啊！」操！要的话拿回去啊！当他捡垃圾捡的很开心吗？

　　「别这麽说，既然对方指定了，我会尽力做好。」放下餐巾推推眼镜，帅昭民依然满脸好风度的浅笑。「要是我无法胜任，也许亚当斯你愿意接手。」

　　一口酒明显哽在亚当斯粗壮的脖子里，小麦色的脸瞬间胀红......不过那口酒仍有惊无险的吞下，亚当斯一副没事人的模样嘿嘿笑著。

　　「帅，你年纪轻，不清楚布列尼家。」孬种，前後逻辑是不是对不上？在心里冷笑，表面上他还是含蓄温雅的东方人。

　　「听说布列尼的老主人重病，正要准备选下任当家是吗？」优雅地啜口清水，他不动声色把昨天得到的讯息透露出来，果然看到老板跟亚当斯的脸色一瞬间变得难看。

　　果然！重点还是这件事！

　　这种时候，身为候选人之一的腾蛇・布列尼身边，杀手恐怕前仆後继，怪不得昨天警备森严到那种地步，怪不得要叫他出庭！

　　姑且不论胜诉败诉，他结束案子的速度是公认的快，腾蛇先生应该希望越快回义大利越好吧！

　　亏他昨天设想了那麽多，最根本的还是这件事！他妈的！律师之外，他还要小心别当防弹衣吗？

　　「帅，有约就先离开吧！让布列尼先生生气可不好。」老板摸著大肚子，哈哈笑的，摆明是赶人。

　　「很抱歉，那我就先离开了。」赚到一小时！帅昭民努力让自己不要太雀跃，有礼地站起身点点头，转身准备离开......

　　「喔？这不是帅律师吗？」咦？

　　低沉微哑，像是吟诵般声调的中文，让他当场僵住。这声音似曾相识......理论上不应该在现在就听见才对！

　　「啊！布列尼先生！」老板的声音谄媚倒让他起鸡皮疙瘩，胖壮宽厚的身躯站起来的时候，连桌子似乎都差点翻掉似的。

　　「帅律师，这真是巧遇。」对胖壮男人的招呼全然不予以里会，高大的身影落在帅昭民身边，并很刻意的把气息贴近。

　　妈的！再忍就不是男人！

　　几乎是立即反应，帅昭民从桌上抄起水杯，直接往那颗有著短卷黑发的头颅砸过去，全桌立刻响起惊呼。

　　匡当一声，水杯掉落在地上，被男人轻松的格开，只有左肩稍微沾到一点水渍。

　　一定是压抑太久了......脑中的理智只到这种地步，实则昨天拿到资料的那瞬间，帅昭民就怀疑过自己今天有没有办法继续披著羊皮装含蓄，果然不行啊！

　　右拳狠狠地往男人腹部挥去，这次没有落空，硬是把男人打得连退好几步。

　　「老大！」「主人！」几声吵杂的惊嚷，接著是子弹上膛的声音，然後餐厅里一片哀鸣。

　　「真是有趣哪！」被打的男人稳住脚步後，哈哈笑道，伸手扯下的领带。「帅律师，想活动筋骨吗？」

　　「非常乐意。」跟著扯掉领带脱去西装外套，帅昭民轻轻弯起嘴角。

　　平行线--05

　　男人在骨血里其实是很野蛮的，不管受过再高的教育，得到再好的教养，本性有多温文儒雅，一但超过某个极限，都会变得嗜血。

　　更别说是脾气不好，硬披著羊皮装乖的男人。

　　帅昭民很清楚自己是这种人，所以嗜血的程度在平常的过度压抑下，比一般人高出非常多。

　　因为腾蛇那边的小弟通通亮枪，翻桌的翻桌、赶人的赶人，整间餐厅几乎是在他刚脱下西装外套没多久就接近净空，少数留下来的人要不坐很远，要不就是帮他拿著衣服的万能秘书米兰达。

　　「请问，我可以离开吗？」无视两个男人的对峙，米兰达趁著没有正式开火，连忙举手捍卫自己的权利。

　　「请。」帅昭民瞪著黑眸，几乎在腾蛇那张带笑的大胡子脸上烧出洞。但基本上他不想伤及无辜，更何况米兰达对他非常重要。

　　「我这里得到一点小道消息，听说帅律师大学时代，参加了拳击社是吗？直到现在都有每周上拳击场练习的习惯。」中文原则上很标准，虽然断句有些微妙。

　　皮笑肉不笑地勾了下唇，男人脸上的笑容实在碍眼到不行，已经呈现攻击姿态的手紧紧捏成拳，几乎可以听见筋骨紧绷的声音。

　　而，不亏是从小混到大的男人，面对他的动作只是有趣地撇撇唇，红棕眼瞳轻轻笑弯。「帅律师，话还是要说前头，这只是活动筋骨，千万不要认真。」

　　「你怕打输吗？」要笑谁不会！干！要放话谁不会！妈的，他可是靠放话在生活！

　　哈哈一笑，仍微弯的眼眸深处，淡淡溢出凶狠的光采。「不，我担心打伤你了，会影响下周的出庭。」

　　「急著回义大利？如果进了监牢，其实可以省下更多麻烦，您不认为吗？」手上还没有开始，嘴上已经不可开交。

　　「也许。」搔搔短卷发，男人将唇间无视於餐厅禁菸标志的菸取下，捻熄在铺著高级缎面桌巾的餐桌上。「要喊一、二、三开始吗？」

　　「米兰达，你喊。」被这麽问，不回应就太孬种了！

　　「啊......喔......」左看右看，米兰达尽责地抱著上司的衣物退出包围圈，清清喉咙。「一、二、三开......啊！」

　　「始」这个字就这样在两人挥出的拳头下，可怜的消失匿迹。

　　「干！」左肩被一记重拳击中，忍了二十多年的粗话，终於出口。

　　剧烈的疼痛几乎要撕裂关节似的，让帅昭民狼狈的往右边餐桌撞去。碰！的一声巨响，桌子被翻倒，高挑的身形也不稳的晃了好几下，勉强站住时下一拳又挥过来了。

　　眼镜在这一摔中，在脸上歪斜，被分割的视线馀光里，拳头简直像炮弹般，毫不客气往他脸上挥。

　　靠！修长的身体顺著餐桌倾斜的角度靠倒，带著风压的拳头险险从脸颊上方擦过，细柔的发丝跟著摆动。

　　叩！扎扎实实的厚重钝响，就从後脑靠著的餐桌，直接震U到脑里。

　　「真怕你打输啊！」男人游刃有馀的微笑，帅昭民也哈哈回以假笑。

　　「放心，我的腿不会比你的手短！」一开始身高差距他就输了，就算同时挥拳腾蛇的拳头也会先攻击到他。

　　有力的长腿凶猛地往男人的重点部位踹去，这绝对不是因为昨天看到小弟弟毛的报复！绝对不是！

　　「婊子！」这回换男人瞪著残酷的红棕色眼瞳，低吼著美式脏话，不稳的往後闪，却还是来不及，大腿内侧被狠狠踹中，险些向後摔倒。

　　「贱人！」既然开打也开骂了，帅昭民也不客气了。

　　跳起来，他一箭步上前，右拳扎实地揍在男人脸上，骨头肌肉相互碰撞挤压的错动声，带著尖锐的疼痛及快感，直上脑髓。

　　妈的！他真是压抑太久了！

　　高大身躯被一击，继续往後退了数步，口水汗水在半空中飞溅。

　　左拳跟著补上，眼看就要挥上男人的下巴，指关节都触碰到带著高热的肌肤，那瞬间手腕被狠狠抓住，攻击中的身体循著惯性作用，被男人一扯之下摔落，膝盖重重敲在地面，虽然免去倒地的狼狈，锐利的疼痛让光洁的额际冒出痛苦的汗水。

　　略微抬起脸，两人的眼眸对上，男人嘴角带伤，冷酷地微笑，往一旁吐出混著血丝的唾液，空著的拇指接著拭过伤口。

　　「以外行来说，你很不简单。」低沉的声音带著兴奋，结实的腿一脚踢向帅昭民胸口。

　　一只手被制住，只能用单手挡住踢击，硬厚的鞋底重力加速度下，直接踢开他隔挡的手，类似鸡骨碎裂的轻响及剧烈的疼痛都还来不及传达到脑中，身体就因为踢击狠狠地向後弓起。

　　帅昭民听见断气似的咳嗽声，当他发现那是自己发出来时，眼中只看到天花板乎近乎远的在视线里摇U。

　　身上的疼痛让大脑也跟著痛起来，太阳穴剧烈的鼓动，血液沸腾似地在身体里窜流。

　　干......他输了！

　　「帅律师，你这样恐怕只能当防弹衣了。」男人带著一种运动後的清爽，丰润的唇上叼著菸，点火的同时长腿也跨在他大腿两侧，居高临下低著头看他。

　　带著伤的嘴角与菸，还有被揍了一拳微肿发红的脸颊，配合那脸胡子有种狂放的美感，就算他刚被打倒在地，基本审美观还是不得不承认有些人很适合带伤，气势也足够。

　　却也更强调了男人是个烂人的事实。

　　想回以冷笑，嘴角才动椎心刺骨的疼痛让帅昭民整张脸的神经都抽搐起来。最後摆出的表情一定很可笑，男人正不客气的低笑中。

　　干！笑屁！要整你老子多的是办法！

　　「布列尼先生......」忍著疼痛，帅昭民哑著声音唤了下跨在身上的人。

　　声线本就偏轻柔的音质在这种状况下，反而像是某种时候的呻吟，男人微挑眉，红棕色的眼眸眯了起来，夹著菸朝帅昭民喷出菸圈，哼出淡淡的单音节。

　　「在美国，你不应该得罪一位律师。」脸上的每块肌肉都痛到几乎抽筋，帅昭民还是强迫自己露出平常那种温雅的微笑。

　　然後......操！上半身不能动不代表下半身废掉，赢不了也有不服气的打法！干！

　　有力的膝盖往腿侧一顶，狠狠撞上男人的膝侧，那种地方不管是谁都很脆弱，出乎意料的攻击让男人高大的身躯不稳地跪倒，手掌险险地撑在帅昭民脸侧挡住坠势，下一刻游刃有馀的脸猛地痛拧起来，蜜棕色的脸隐约有点泛白......

　　「你......」一串痛苦的哼声，大颗大颗的汗珠从男人额际滑落，滴在帅昭民脸上，混著他的汗一起滑向地面。

　　「死也要抓垫背啊！」踢到了吧！刚刚那一下膝击就正中目标在男人的弱点上，就算全身的肌肉在惨叫，左手腕痛的几乎脱离身体的一部分，帅昭民还是忍不住快意的低笑。

　　「哼......你狠......」对男人极为沉重的打击，就算是从小打架当游戏的男人，也暂时没办法做出甚麽反应，咬著牙脸色更加苍白。

　　两人的脸几乎贴在一起，气息紧紧纠缠，却没有任何暧昧的空间，反而带上可笑。

　　「老大！」「主人！」又是杂乱的呼喊，男人很快被扶起，三四把枪就抵著帅昭民。

　　「活动筋骨？」面对枪口，帅昭民吃力地举起没伤的手推好眼镜，接著带点火爆地用力推开枪。「每个活动筋骨的人最後都被沉去当鱼饲料吗？」

　　「不。」疼痛似乎稍稍减缓了，毕竟最後的攻击力道不比男人之前的全力攻击，让帅昭民有些扼腕。「之後请多多指教了，帅律师。」

　　「彼此彼此......」皮笑肉不笑地扭著嘴唇，左手腕像是不存在的部分，痛得失去感觉，大概是骨折了吧！

　　干！这是要他指教个屁！

　　「你的伤，我会请家庭医生前去看诊，也许我们能约两天後的下午，如何？」原本的自大傲气收敛了不少，但红棕色的眼眸中依然散发著猛兽般的狂气。

　　被虐狂吗？妈的！早说！昨天老子就趁你在床上运动的时後痛殴你！

　　「好的。」心里骂得再凶，嘴上还是保持著礼貌答应。

　　刚厮杀完，立刻就要回到文明生活，说实话让人心里颇不满足。但，考量身体状态及实力差距，他也只能接受这个结果。

　　看来无论如何，这件案子不可能从他手上出去了。

　　「走了。」男人又对他笑笑，用义大利文命令那群小弟。

　　显得有些不甘心，可手枪还是一一收回，米兰达也终於有办法靠过来紧张地替他的断腕做基础治疗。

　　「帅，你肋骨搞不好也有裂痕，去医院检查好吗？」问是这麽问，救护车的声音不久後就传来了。

　　他的秘书真是完美啊！

　　「米兰达，帮我跟布列尼先生约两天後的下午两点，这两天替我请假。」回台湾的事情要延期了，妈的！

　　「好的。」米兰达用力点点头，往後退开让赶上来的医护人员方便工作。

　　躺在担架上被抬出去时，帅昭民看到腾蛇仍坐在街边的花坛边上，咬著菸眯著眼对他恶意地微笑。怀中则搂著个金发纤细的人，正仔仔细细、小心翼翼地替他擦拭脸上的血污。

　　山贼啊......不知道为什麽，这种古老的名词就这样冒出心底。

　　平行线--06

　　「主人？」努力擦拭的小手，在注意到那双红棕色的眼瞳中那抹兴味後，停了下来。

　　「嗯？」懒洋洋回以单音节，不想开口的原因有某部分是嘴角的伤。

　　他很久不曾受伤了。抓著少年纤细的手腕，将柔嫩的手掌压在伤口上，拉扯神经般的刺痛，让他心情极好的低笑。

　　稍远，是闪著红色警示灯的救护车，从餐厅理抬出的担架正准备运上车。他对上了一双在镜片後，黑色深邃的眼眸。

　　男子并没有他喜欢的雪白到近似透明、完美无瑕的肤质，反而可以看得出生活作息不甚正常的乾燥粗糙，近看还有细小的微疤。

　　黑发黑眼的东方人，看起来温文儒雅，微笑带著有礼的距离及暖风般的温度，但那双眼总是直视著人，强悍绝不闪避，跟那脸笑有种微妙的隔阂。

　　男子发现他，眼眸眨了眨，嘴唇轻动了下，接著痛眯起来。他笑得更开心，怀里的人也跟著更不安，偷偷回过头。

　　「不许看。」没有特意提高的的声调，却让少年猛地抖了下，乖顺地将眼眸停在他身上。

　　救护车离开後，男子的秘书，一个叫米兰达有著火红秀发的美女，站在路边松口气地垮下肩，朝他望过来。

　　「帅律师还好吗？」男子的姓用英文发极为奇妙，跟他的名字一样，充满一种东方味道。

　　「托福......」米兰达似乎没料到他会主动开口，反倒微微退开半步，沉默了几秒後才回答。「请问布列尼先生有空吗？」

　　「今天或者两天後？」抽掉嘴上的菸捻熄，他抓著少年的手在嘴边啃咬，环在细腰上的手也滑向浑圆的臀。

　　空气瞬间充满煽情的气氛，身体极为敏感的少年发出小猫般的呻吟，嫣红柔软的嘴唇贴上他的耳际，小口亲吻著。

　　热闹的大街边，似乎就打算顺是上演一场激情。

　　米兰达面不改色的走近了几步，抽出记事本跟笔。「我想您等会儿应该会很忙，我希望为帅律师确定两天後的时间。不知道您下午两点有空吗？」

　　「两点吗？」低笑，他没有立即回答。舌头顺著少年形状纤细的手指，一根根舔过，直至发出暧昧的水泽声。

　　「或者，我应该直接同您的秘书或管家却定时间比较好？」米兰达稍微听到帅昭民的抱怨，知道他昨天被迫看了四十分钟活春宫。

　　她想上司一定不愿意相同的事情重演，却不知道眼前的男人有什麽打算了。

　　「不用，就两天後的下午三点。」他可是非常期待再见到那个东方律师。

　　三点？米兰达不动声色挑了下眉，忠实的记录下时间，希望上司不要因此又动怒。很不值的啊！

　　「主人？」

　　「嗯？」搂著少年起身，下半身其实还有点轻微的疼痛残留，忍不住又眯著眼笑起来。「我可爱的费奇，你亲爱的主人差点就当不了男人了。」

　　「啊？」少年眨动金中带绿的眼眸，泛的薄红的脸庞染上淡淡的疑惑。「主人，费奇要怎麽帮主人才对？」

　　「你什麽都不用做，在我身边就可以了。」拨动少年灿亮的金发，他答得很随意，红棕色的眼眸甚至没有专住在少年身上。

　　「费奇会一直在主人身边，一直！」认真的望著男人立体的侧脸，金绿的眼眸不只是崇拜，还有很深的迷恋。

　　「乖孩子。」揉揉那头金发，他摸出菸叼在唇边，少年立刻拿出火柴盒，一脸专注地点上火。

　　「米兰达小姐。」突然想到什麽，他又扬声叫住准备离开的红发美人。

　　「是的。」

　　「帅律师被送去哪间医院，还麻烦你通知我一声。不管怎麽说，总是我下手太重。」尽管只是短短的交手，那个斯文的东方男人却让他认真了。

　　原本他没打算踢那一脚，镜片後的黑眸在对上他的时候却露骨的透出挑衅。像是被血腥为吸引的猛兽，他带著快意用上十成十的力道，往男人的胸口踢去......必须要说，结果很令人神清气爽。

　　那不只是活动筋骨，是两头野兽的撕咬。

　　「我想，帅应该不希望您多费神去探望。」米兰达沉默了几秒，中肯地回答。

　　如果在医院又打起来，肯定会赶不上下周的开庭。身为秘书，让计画能如期进行，也是责任之一。

　　「见到才知道。」他哈哈笑了，言外之意不言而喻。

　　叹口气，米兰达满脸无奈拿出记事本翻开。「圣米歇尔医院。布列尼先生，两天後的

　　三点您就能亲自慰问，这其间也许......」

　　「费奇，不帮主人个小忙吗？」腾蛇不再理会米兰达，带著少年走到座车边。

　　「我愿意！」金绿色的眼眸愉悦地闪动，像妖精般如梦似幻。

　　「用你的小嘴帮主人安慰一下受伤的小主人，让他开心得流眼泪如何？」坐进车里，宽敞的空间少年中直接跪在他腿间，纤细的下颚猫儿猫贴在大腿上磨蹭。

　　「嗯！费奇会努力的。」

　　白细的牙齿咬住拉扣，慢慢往下拉。裤裆里黑色的内裤已经鼓起，少年沉醉地红著脸，伸出粉嫩的舌头隔著内裤顺著性器的轮廓舔舐。

　　被弄湿的布料，将分量十足的性器更加凸显出来，脉搏的鼓动及热意，几乎能直接看见。少年轻喘著，改为小口亲吻。

　　「乖孩子。」俯视少年微微扬起迷蒙的金绿眼眸，欲望之外没有更多接近疼爱的神情，红棕色的眼眸深处依然冷酷。

　　他没有对谁特有感兴趣过......手肘靠在扶手上，手指支著刚意带著胡须的下颚，斜睨著努力用牙齿咬下内裤，最後被弹出的性器打中脸颊的少年，他低低哼笑。

　　※※

　　对帅昭民来说，有几个人是在他生病或受伤的时候，绝对不想见到的人。

　　第一个是妹妹，他受不了看到妹妹难过，那会让他想痛扁自己。第二是父母，毕竟身体发肤受之父母，他并不想在痛苦的时候，还要再被铁拳阴险地偷殴。第三就是......叹口气，他知道自己不该让米兰达帮忙接电话。

　　得到消息到人出现，当中只隔了三十分钟。靠！叫外送都没有这麽准时迅速呀！

　　「我很好。」这当然是谎言。

　　左手打著石膏、胸前绑著固定器、瘀青开始肿胀，他现在的脸一定跟包子没两样。哼哼，反正他有扳回一城，这颗包子当得还算不太冤枉。

　　「昭民。」站在床边的男人有这异常美丽突出的五官，奶油巧克力色的肌肤，黑色直达腰际的长发，修长挺力的体格，穿著中东的宽袍。

　　他没有责备的意思，只有那双圈著浓密眼睫而显的奢华的眼眸，带著关怀跟淡淡的伤心，对著镜片後的眼眸......不用两三秒，帅昭民心虚的别开眼，乾咳两声。

　　妈的！他最心爱的妹妹也没有这种功力啊！

　　干！明明他是伤患，为什麽被看得好像作奸犯科被关进大牢，因为桀傲不驯被狱卒拷打後，只剩最後一口气的恶人？妈的！他也不过就是活动筋骨！

　　「瑟，拜托，不要用你那双大眼睛责备我。」让他躺都没办法安心躺。

　　「我不是责备你。」男人无奈的轻笑，摇摇头。「昭民，我只想知道，你为什麽会被打伤进医院？」

　　「因为活动筋骨。」摆出平常的微笑，帅昭民放慢速度，一个字一个字说得极清楚，可以去参加朗诵比赛那种清楚。

　　干！哪个男人想把自己的失败再回想一遍？更别说他还是被垃圾给打倒的！现在那个垃圾已经变成他的责任......他妈的！

　　有点烦躁，他推了下眼镜，又搔搔脸颊。「瑟，你应该很忙，没开店吗？」

　　「听到你受伤，所以就来了。不用担心，道森替我看著店。」搬过椅子在帅昭民身边坐下，男人轻叹口气。「我不值得信任吗？」

　　「拜托，你别用这种话堵我。」又推推眼镜，帅昭民无奈地瞪著男人像黑耀石般闪著光彩的眼眸。「总之，这是我的问题，至少已经顺利解决。」

　　姑且不论输赢，可以看得出那位该死的腾蛇先生对他很满意，兴奋到在大街边就发情，这份工作就跟黏在鞋底的口香糖一样，甩都甩不掉了。

　　他一定会用最快的速度，把这浑蛋家伙的案子解决！干！

　　平行线--07

　　律师真不是人干的工作，这几年他没有一天睡满六小时的。

　　直到医生过来巡房，帅昭民才揉著眼睛醒来，身心都感到非常畅快，虽然断掉的手腕隐隐作痛，裂开的肋骨也让胸口闷得他想吐，脸上的伤导致回答问诊时，好几个音发不清楚，基本上他还是觉得很爽快。

　　虽然打输很不爽，住院的事情又被瑟那个爱乱担心的家伙知道了，多年来第一次睡到满足这件事，还是令他很开心。

　　然而他的好心情只维持到中午过後。妈的！他是伤患耶！连想好好休息都他妈的不行吗？干！

　　首先，米兰达先到访，带著腾蛇・布列尼的案件资料给他，免的赶不上下周开庭。

　　不管是以秘书或是以女人的身分来说，米兰达都非常的完美。顾虑到他的手伤，资料是装订好了，还带了类似书架的工具，方便他看资料。

　　因为瑟昨天特别交代他不要订购医院餐点，於是趁瑟来之前，米兰达拿出苹果削著，完美的切出兔子苹果，让他可以边看资料边吃。

　　真的幸福的让他想骂干。

　　他决定这两天要好好静养，心平气和的去面对那个麻烦的大胡子男人，绝对不再被牵著鼻子走。

　　接著，瑟来了，带著一锅香菇鸡汤来探望他......妈的！香菇鸡汤耶！

　　「瑟，你会做台湾菜？」镜片後的黑眸满足的眯起，光闻著香气他就觉得自己康复了大半。

　　「上网查了些资料，来。」瑟带著高雅的微笑，盛了一碗成现金黄色的羹汤，肥厚的香菇切成好入口的大小，鸡肉也连皮撕成丝。

　　看起来就非常美味，但......盯著那碗汤，帅昭民不知道自己该怎麽喝才好......

　　当然，瑟非常温柔体贴细心，不会让他这个只剩一只手能动的伤患端汤，而米兰达也迅速把资料撤走清出空间好放汤，理论上要靠自己喝汤是没有问题......妈的！这是叫他怎麽喝！

　　带伤的脸微微扭曲了下，不小心牵动道伤痕，眼睛痛眯起来，仍紧盯著瑟手上那碗汤以及舀在汤匙里那口汤。

　　这是他想的那样吗？干！这真的是他想的那样吗？就是这样他才不喜欢让瑟知道自己住院的事情！这是故意的吧！妈的！绝对是故意的！

　　「来。」那张美丽过度的脸上，笑容温柔的要化成醇酒，手中的汤匙也往前推了点，几乎贴上帅昭民的唇。

　　「瑟......我好歹是个成年男人......」干！真的要喂他！

　　轻轻叹口气，瑟摇摇头：「昭民，就算是成年人也有不方便的时候，让我帮你好吗？汤很烫，要是洒出来就不好了。」

　　重点不是「成年人」！重点是「男人」啊！妈的！

　　「瑟，我可以自己来，请把碗放过来。我是左手骨折，不是右手。」就算是右手骨折，左手要喝汤也没有问题。

　　「唉......昭民，有时候我真不懂你再坚持什麽。」轻轻摇头，瑟虽然有点不以为然，但还是把碗放上帅昭民面前的桌架上，没有多坚持。

　　尽对瑟笑了笑，帅昭民迫不及待舀起汤喝下，感动的几乎痛哭啊！妈的！太好喝了！他这辈子没喝过这麽棒的香菇鸡汤！虽然肉是散的，但汤的鲜味可以弥补这个缺点。

　　「米兰达小姐要不要来一碗呢？」

　　「啊！谢谢。」

　　一直到这个时候，帅昭民都认为住院事件好事，让他远离忙碌、远离恶心的老板，还有美味的汤可以喝，可以预见晚餐的食物也非常值得期待。

　　「昭民，为什麽一定要住院？你可以住我家让我照顾你。」等吃饱喝足，瑟一边整理餐具，边带著点不解的疑问。

　　「为了保险金。」每年交那麽多钱，不捞回一点本说不过去！他可是意外在餐厅被殴打，手腕、肋骨脸颊都有伤，保险金理赔下来也是惊人的数字。

　　「这样可以吗？你不是打架......」瑟愣了下，微微露出苦笑，有著长卷眼睫而奢华的眼眸，轻弯起绝妙的弧度。

　　「这种事情是看人说的，实际上对方的确是黑道，而我是律师。」有好处不捞，那才真愧对这个没良心的职业。

　　「哦？黑道吗？」

　　一愣，帅昭民猛地询声看去，动作太大还差点扭到脖子。

　　干！灾难来了！干！

　　视线的底端，高大的男人丰厚的唇上叼著菸，背靠在门框稍微有些拘束的感觉，红棕色的眼眸带著野兽的光芒，凶残中带著兴味，在帅昭民及瑟身上转了两圈。

　　菸并没有点上，但看起来就是非常碍眼。大胡子遮掩不去唇角的伤，微微红肿与脸颊上的青紫相得益彰。

　　顾不得脸上还痛，帅昭民嗤的笑出来。干！他超满意自己的成果的！

　　「这位先生，医院里是禁菸的，是不是？」瑟果然第一眼就注意到那根菸，带著点歉意稍稍提高声音，换来腾蛇带笑的睇视。

　　「这只是装饰品。」态度坦然的让人非常生气，至少帅昭民手指又抽动了下，最後只在床垫上轻敲。

　　干！最好香菸是装饰品，酒是香水、毒品是维他命！妈的！他干嘛对一个没有常识的黑道生气！这简直就跟替老板的甜甜圈打抱不平一样，他妈的可笑！

　　如果是在两天後才见到这个男人，帅昭民确定自己不会感到烦躁。问题是他现在好不容易偷得浮生半日f，在美味的鸡汤跟可爱的兔子苹果包围下，度过愉快的玫瑰人生，突然灾难降临，他真的没办法心平气和。

　　有点怀念之前互殴的时候可以直接开口干人，现在得保持文明的礼节......他努力露出面对当事人的温文微笑，不过因为嘴角有伤，稍微有些扭曲。

　　腾蛇眯了下眼，呵呵低笑出来。

　　干！笑屁！床垫上的手紧紧捏起来。「请问布列尼先生为什麽会......」他妈的死过来他度假的地方！

　　「因为我有空。」要不要乾脆说很f想找乐子！干！他是律师！他是律师！懂吗？律师！

　　不是小丑、不是玩具、不是他妈的少爷排遣无聊的底下人！

　　「昭民？」瑟发觉了他的笑容僵硬，镜片後温润的眼眸几乎要杀死人般狠狠钉在门边的男人身上，都快冒火了。

　　「嗯？」简单回以单音节，帅昭民正在默默地深呼吸安定情绪，他可是温文儒雅、含蓄亲切的东方人，就算在心里干爆人也要维持表面的优雅。

　　妈的！他是再坚持个狗屁！打都打过了！

　　「这位先生是？」直接将问题丢给默默整理资料中的米兰达，红发美人抬起脸看看上司，再看看门边带著一种粗旷的率性搔著短卷发的男人。

　　「布列尼先生，是这次案子的当事人。」这样应该算持平吧。

　　「而且还是黑道？」哈哈笑著，男人踱进病房里，往床尾一站，眯著红棕眼眸与帅昭民面对面。「帅律师，我想你对我的家族有点误会。」

　　「是吗？请问是哪种误会？」皮笑肉不笑的勾唇，手指寂寞地在桌架上摸来摸去。

　　「布列尼家并不是黑道，我们可是正当有登记的公司，我本人也在哥大任教。」高大的身躯微微前倾，明明还有一段距离，不知怎麽的却莫名有种压迫感，让人喘不过气。

　　干！既然香菸是装饰品，那枪也只是玩具！好棒的公司！让员工带玩具排解寂寞、纾解压力吗？干！

　　他可是差点被那些玩具给纾解掉！沉到海湾当鱼饲料！

　　「布列尼先生，谢谢您来探望昭民，不过这种时候是不是应该让病人休息？」病房里暗潮汹涌，瑟轻柔的声音却半点也不被这种诡谲的气氛掩盖。

　　「您是？」红棕眼瞳透出微妙的精光，转上瑟流转迷人光采的眼眸，空气中隐约有种电流弹开的声音。

　　啧！现在是怎样？躺在床上，虽然不至於无法动弹但很难动弹的帅昭民，有种被反客为主的感觉。

　　「瑟吉宾拉马・穆汉默德。您好。」有礼地伸出手，男人挑了下眉，也跟著伸手握了下......然後就停在那里了。

　　「腾蛇・布列尼。我听说穆汉默德先生是帅律师的好友。」空著的手抽下唇上的菸，在有力指间把玩。

　　干！听谁说！听哪个该死的浑蛋说！竟然调查他！「布列尼先生，很抱歉，请恕我提......」

　　「是的，我们从大学就认识。昭民是一个很好的朋友。」丝绸般滑顺，暖风般温柔的声音，淡淡的抢走发言权，奢华美丽的眼眸亲切的弯出完美的弧度。

　　张口结舌，帅昭民这辈子第一次被这样抢话！就算是在法庭上也都是他抢人话，谁抢得到他的话！妈的！他只是手腕骨折，不是自尊骨折好吗？干！

　　「喔。」低低哼笑，红棕色眼眸转向帅昭民几乎表情绷解的脸，愉悦地眯起。「帅律师，你朋友真好。」

　　「多谢夸奖。」不管怎麽撑起微笑，都有点扭曲......帅昭民现在心里的烦躁大概是这35年来的最大极限，临界点！临界点要到了！

　　「多谢夸奖，我只是做一个朋友该做的事情。」瑟的手还是与腾蛇握在一起，轻轻拉了下转回男人的注意。「也许布列尼先生能晚点再来探望。」

　　「我们一起走吧！我对穆汉默德先生很感兴趣啊！」

　　妈的！去他的！这是病房！他是伤患！干！谁尊重一下他！当他是死人吗？

　　「干拎娘！全部给林背死出这间病房！干！」忍无可忍就无需再忍......帅昭民爆怒地吼完，掩面呻吟起来。

　　妈的！这就是他讨厌生气，喜欢装乖的原因......一抓狂他就是飙台语啊！

　　显然听得懂台语的腾蛇，愣了两秒之後，噗的声不客气的大笑。

　　干！可不可以死出去在笑！

　　平行线--08

　　瑟并不愿意先离开，但帅昭民时在没有更多的耐性同时应付两个人。的确，瑟很温柔体贴，又擅长照顾人，对他也总是包容牵就。但一遇到某些特定状况下，瑟就会露出极为强悍的一面，比如现在。

　　也许，这跟他的血缘有关，无论现在多低调，毕竟是王室出身，不自觉会自我中心而且任性。

　　谁包容谁多一点？帅昭民揉著太阳穴不太愿意回想。他现在只想把瑟送走，因为要送走腾蛇不可能。

　　别的不说，瑟是朋友，要是对他生气了了不起事後道歉。腾蛇却是他的财源，一个没弄好他就砸掉自己专业的招牌了。

　　「昭民，你到底是理性还是......」不知死活吗？对瑟带著薄怒的脸笑笑，帅昭民耸耸肩。

　　「总之，你先回去吧！晚餐再见。」妈的！这个决定他自己都下的很干！

　　腾蛇就坐在米兰达对面的单人沙发，丰厚唇上还是叼著菸，长腿率性地摆开，一只手搁在大腿上轻松的垂下，另只手则拿著属於自己的案件记绿翻看。

　　侧面的五官非常突出，发色跟眼珠形状虽然带著东方风味，其馀部分却很义大利。隐隐约约的，似乎带著恶毒的浅笑。

　　安静起来不说话，帅昭民不得不说就算满脸大胡子，腾蛇依然是个非常吸引人的男性。并不是像瑟这种完美的惊人的容貌，却另有种性感的魅力。

　　干！性感个屁！再性感也是把他打进医院、害他必须要小心被当成防弹衣的浑蛋！妈的！他的假期！

　　而且，身为义大利黑手党，为什麽听得懂台语！干！为什麽！

　　「好吧......」无奈地叹气，瑟将整理好的餐具提起，看著轻松写意简直像坐在自己家客厅的男人。「布列尼先生，希望您记得昭民是伤患，他需要多休息。」

　　「我记得。」男人睐去一眼，笑容无赖到帅昭民恨不得冲下床给他一顿粗饱。「伤是我打的，我非・常・清・楚。」

　　妈的！老子了结了你！为什麽他是律师不是医生！干拎娘！他现在需要杀人不留底的手法！干！

　　床上的身躯猛地抽动了下，胸口痛手腕痛头痛，帅昭民俊秀的脸扭曲，拼死默背圆周率。

　　不值得，不值得！不・值・得！忍过这一次，他就可以地辞呈回台湾，在离妹妹最近的地方开事务所，远离睡眠不足、神猪老板、性骚扰跟他妈的该死的暴发户及黑手党！

　　「布列尼先生，请你要记得，人的耐性其实是有限的。」瑟还是那样不愠不火的轻声细语，只有微微拧起的眉心说明他的不愉快。

　　「喔？」恶意的红棕色眼眸带著淡淡的冷酷极很深的兴味瞥向帅昭民，哼笑声。

　　操！一股怒火又往沸腾点飙过去，他这一个小时在心里干过的脏话，比过去一个礼拜都多！

　　他现在需要活动筋骨，再不动一动转移注意，绝对会忍受不了拿水果刀捅死眼前这个男人。

　　妈的！他的假期为什麽第二天就被迫沉浸在怒火里？

　　「所以我来谢罪了。」轻松地耸耸肩，腾蛇把资掉啪的声丢回小桌上。「放心，我不会把重要的律师气死。」

　　气到半死没死也算吗？扭了下唇角，帅昭民无法克制手指在桌架上滑来滑去的动作。

　　「昭民，我晚上再来看你。」伸手拨了下帅昭民柔软的黑色发丝，瑟才带著些许不安离开。

　　这时候，帅昭民也终於松了半口气，至少主导权抓回一半。

　　「布列尼先生，我以为我们已经约好後天的时间。」这是工作，不管他多讨厌当事人，都不可以影响专业。

　　「嗯？我满喜欢你的这种微笑。」搔搔下颚上的胡须，腾蛇邪气地弯起唇，摸出打火机。「不介意吧？含著菸果然还是会想抽。」

　　「我非常介意。」一个字一个字，帅昭民努力在不颤抖的状况下，清楚有力接近咬牙切齿地，带著僵硬的微笑。

　　抽？抽个屁！要不是手骨折，肋骨裂伤，他一定要买整条菸塞进哪张嘴里！吃死算了！

　　耸耸肩，腾蛇还是擦的声点上火，深深将尼古丁吸入肺中，然後对著脸色白中带红的帅昭民吐出紫烟。「抱歉，菸瘾上来不吸两口很难过，而且又刚好在我的嘴里。」

　　刚好？太阳穴的血管激跳几下，帅昭民只觉得眼前瞬间黑了几秒。

　　他快要连干在心里的力气都没有了......妈的！

　　「我以为我们已经约好了！」温雅的声音微微提高，他努力撑起上半身，对腾蛇微笑。「抱歉，布列尼先生，我不太方便，能请您靠过来吗？」

　　「的确是约好了，後天的下午三点。」红棕眼瞳里带著恶意的嘲笑，并没有靠上前，只将身体微微前倾。

　　干！给老子死过来！配合伤患这种理所当然的事情，学校老师没教过吗？干！不对，学校老师一定也被这条蛇气到吐血三升不止，妈的！什麽样的家庭教得出这种浑蛋！

　　废话，当然是那种黑手党家庭......啧！真是气到逻辑阻塞了！

　　「请问布列尼先生，是否想到什麽重要的事情？」他当然是不抱希望，但也只能这样公式化的询问。

　　他一点也不想从那张烂嘴里听到关於「探病」「表示歉意」或者其他相关的名词！这次他一定会用尽力气攻击腿间的！

　　「没有，我只是想到所以过来看看。」又往帅昭民的方向喷了口烟，男人眯著嗜血红眸笑著，怎麽样都让人无法愉快。

　　唇角抖了下，帅昭民还是保持温雅的微笑。「抱歉，布列尼先生，虽然您是我得当事人，不过我希望公私能分明。」

　　「喔？」淡淡地回以单音节，腾蛇从怀里抽出携带型烟灰缸，将只抽了一半的烟捻熄。「啧！美国烟果然没有好货！帅律师，你知道吗？义大利菸非常有品味啊！」

　　妈的！关他屁事！

　　「布列尼先生，我想您明白我的意思。」要不要老子帮你把头盖骨撬开，把那坨脑浆搅拌搅拌！参点尝试跟羞耻心进去！

　　「公私吗？」重新抓起资料，腾蛇低低笑著。「我以为这算是公事，既然如此我在也没什麽大不了，毕竟下周开庭不是吗？」

　　有力但不失优雅的手指摇晃著资料，帅昭民似乎听见神经崩坏的声音......「不好意思，布列尼先生，如果你有新的情报要告诉我，请说。」

　　「不然你打算用那可爱的口音痛骂我吗？」哈哈一笑，帅昭民窘迫地胀红脸狠瞪那张被胡子掩盖大半的脸。「哦？怎麽说来著？干拎娘！给林背死出去？」

　　干！为什麽义大利人会说台语！而且他妈的为什麽没有口音！

　　「你！」

　　「哦！我忘了说，资料上应该也没有。」又抽出菸来点上，耍坏心眼前或者要说出什麽令人抓狂的话前，腾蛇似乎有抽菸的习惯。「我母亲是台湾人，一直到10岁为止我的外婆都住在我家，负责照顾我。」

　　「所以？」干！身为义大利黑手党，可不可以专业一点？在哥大教中国文学、会听说台语，可能还会骂三字经，这太超过了！

　　这是在剥夺他光明正大用国骂干外国人的权利啊！操！

　　「帅律师，我认为我们可以相处得很愉快。」这句话是用台语说的，漂亮完美而且文雅的像布袋戏的台词！

　　妈的！这家伙一定会用台语念诗！

　　有种被比下去的感觉......身为正统的台湾人，连台语都输人吗？干！输在手脚上他还甘愿点！

　　「你到底他妈的想说什麽！」顾不得痛，帅昭民火爆地掀掉桌架。

　　朝高大男人飞去的桌架被轻松的格挡开，米兰达发出短促的惊叫，整个人狼狈地缩近桌椅间的空隙，才躲过被桌架直击的危险。

　　「喔！两天後我有课，得麻烦你到哥大来找我。」神清气爽地吐著烟圈，帅昭民整个人已经火到从床上弹起，爆怒地吼叫。

　　「干！你不会喀电话嘎林背共就好！」

　　「我想......」挤著红棕色的眼眸，腾蛇轻快的回以台语：「直接来访比较有趣，不是吗？」

　　干！有趣过头了会不会？妈的！他是白痴！就这样被耍了！

　　平行线--09(补完)

　　其实，断腕跟肋骨裂伤，只休息两天是不够的。但是，离开庭剩不到三天的状况下，也实在不容许帅昭民继续休息。

　　吊著手腕，裂伤的肋骨虽然有固定，但每走一步都是折磨。他锻身体不是为了探索自己肉体的极限好吗？

　　小小弹了下舌，光从计程车上下来，就浪费了他三分多钟，还满身大汗，眼镜上起了

　　一层薄薄的水雾，细柔的黑发贴在肌肤上，令人非常不愉快。

　　很痛，特别是每动几下後，就会想咳嗽，一咳嗽就会更痛，肋骨像是直接从裂缝断开，让他很难控制肌肉不抽搐。

　　偏偏一开口咳，就很难立刻停下来，很多次他都怀疑自己会把肺咳出来。干！高中之後他已经没这麽狼狈过了！

　　照著腾蛇画给他的地图，从大门进去後很快就看到哥大的智慧女神地标，左转後直走，东拐拐西绕绕的，中间好几次因为疼痛停下来边喘边咳。

　　妈的！他是伤患！为什麽必须要配合那个好手好脚的浑蛋！专业专业！干！总有一天会被专业意识给害死！

　　男人要是在这种时後认输就废掉了！靠在路树上喘了半天，秋天时节落英缤纷，叶子很碍眼的在半空中飘来飘去，诗情画意没有，只让他很烦躁。

　　眼镜因为汗水的关系不断下滑，他就必须不停推回去，音未满身大汗的关系，只要有叶子不小心飘到他身上，就会很大方的黏住不动。

　　干！落什麽叶子！老子一把火烧了你！

　　当然，树是无辜的，这个到底在理智上明白，感情上却无法控制，默默的有点自我厌恶，心情更差了。

　　帅昭民很清楚自己脾气不好，但是他其实讨厌无意义的生气。抓掉脸上的叶子，顺手抹去滑落的汗珠，他慢慢移动到一旁的长椅上坐下。

　　生气果然会防碍判断......喘了几口气，他拿下眼镜闭上眼，任著有点凉的风吹著，汗水不一会儿就变的冰凉。

　　他大可以打电话就好，不一定要在这种时後强迫自己跟那个大胡子会面。一想到那张脸，叼著菸、带著恶意的笑、眼里满是冷酷，胸口的伤就更痛了，太阳穴也跟著鼓动起来。

　　真的，他会这麽讨厌这位腾蛇先生，绝对不是因为第一会见面就被迫看了40分钟的活春宫！绝对不是！

　　对了......那位底下人到底是男人还是女人？第一次见面在床上，纤细的身躯在被褥被淹没，只看得到白细得像瓷器的四肢，柔韧又无辜地缠绕在男人强壮的身躯上。

　　记忆最深刻的，应该是那头金发......他喜欢浅色发，也喜欢白肌美人，如果是男人的话......眼睛猛地睁开，帅昭民抱著头呻吟。

　　他妈的！最近禁欲太久吗？为什麽会突然之间意淫起一个没见过面的人！更别说那场活春宫他最留神的其实是腾蛇那身完美的融合力与美的肌肉，既不会夸张得恶心，也不会太过迫人，恰到好处而且赏心悦目。

　　干！就算换对像，他到底在发什麽神经，累到极限所以冒出欲望吗？这太诡异了吧！

　　用力抹了一把脸，只能说腾蛇・布列尼这个男人引起他的只有两种反应：愤怒或性感......野兽吗？捏捏鼻梁，他架回眼镜，心平气和就会想到活春宫，这让他很难用正常心面对腾蛇・布列尼。

　　「啊......」还有毛......帅昭民愣了下，第一次被自己的胡思乱想打败。

　　「帅律师。」中文，像吟诵的声调，在满天落叶中，非常非常诗情画意。

　　干！这麽巧！有点狼狈，像是被当场逮到做坏事。他推推眼镜，缓缓抬起头询声望去，镜片後的眼眸微微睁大。

　　几次见面总是穿得很「黑手党」风格的男人，今天的装扮完全不一样。西装换成了轻便的衬衫搭配V领针织衫，下身是一件洗得略微发白的牛仔裤跟皮鞋。

　　短卷的黑发没有用发胶梳出造型，而是柔软的散在头上，感觉起来毛茸茸得像只大狗。不过在胡须间显得突出的丰唇依然叼著菸，笑容不恶意反而温文儒雅。

　　猛的打个冷颤，靠！这是谁？先生，可以不要笑这麽恶心吗？他会想到自己是不是也假得很过头。

　　太过惊讶，帅昭民没办法很有效的控制自己的表情，对著他震惊的模样，腾蛇恶劣地弯一笑。

　　「帅律师，不好意思，我忘了还有一堂课是三点开始，您愿意等我吗？」

　　干！真的忘了头割给你当椅子坐！靠！

　　「我可以等。」不然他花时间体力全身痛个半死是为什麽？妈的！这条蛇是存心跟他过不去吗？

　　第一次等40分钟，这次要他等多久？

　　「是吗？」男人缩起高大的身躯，就在他面前蹲下，视线刚好跟他齐平，红棕色的眼眸闪著恶意：「帅律师看起来很不舒服，需要我帮忙吗？」

　　「你打算怎麽帮？」这跟把人推下山崖之後丢绳子有什麽不同？操！

　　「失礼了。」男人把手上的书直接塞进帅昭民手中，愣了下反射性就要把书扔地上，下一秒他却差点惊叫出来。

　　靠！靠！操你妈的！

　　他整个被抱起来，公主式抱法......干！

　　「帅律师。」就算抱著个180的大男人，腾蛇还是满脸轻松。「你有点太瘦了。」

　　干！可以用石膏敲下去吗？

　　※※

　　原来，腾蛇・布列尼真得是个为人师表者......搔搔脸颊，坐在阶梯教室的最後一排，因为肋骨裂伤的关系，帅昭民的姿势非常随意。

　　他小心换个姿势，有点无聊地用没伤的右手撑著脸，瞄著以一种轻松的姿态坐在讲桌上，正在讲解《金瓶梅》的男人。

　　那种感觉很微妙，英文里不时听见中文，台下学生静默的时候，他却会不自觉想笑。必须说，腾蛇的中文真的说得很好，但从一个大胡子义大利人嘴里听见「那话儿」或者「奴家」、「官人」这种名词，违和感重得让他终於还是笑出来。

　　「哦？帅律师，你对这部小说也很有兴趣吗？」干！问他干嘛？

　　愣了下，课堂上八成左右的学生都开始左右找寻被点名的目标，腾蛇非常「体贴」的举起手把方向给指出来。

　　靠！老子剁了你的手指！

　　几乎是反射，帅昭民斯文地微笑，缓缓撑著桌子站起身，肋骨的裂伤依然让他痛眯了下。「不，我对这部小说不熟。」

　　他毕竟是法学院的，虽然是文科生，但《金瓶梅》可不是高中国文教材！他也就是听过以前交往的对象提过，大概知道内容罢了。

　　「哦？身为华人，帅律师觉得这部作品如何？」现在目光百分之百都定在他身上，视线热切得让人坐立不安。

　　啧！干他屁事！他又不是学生！干！

　　推推眼镜，就算心里已经背不了圆周率，开始将布列尼家族从五代之前一一点名出来痛骂，帅昭民表面依然不动声色，笑容亲切得跟春风似的。

　　恶劣的基因听说会一带一带累积下去，他妈的！这条蛇肯定是集大成！

　　「这是一部很特别的小说。」他哪知道这部作品如何？文言文的书他早就不是看得很懂了，现在要他读维多利亚时代的文学还比较简单！

　　「的确很特别，中国文学能得到高评价且深入描写情爱的小说，大概非这部莫属。」腾蛇抱著手臂点点头，微笑虽然温雅，却怎麽看怎麽有鬼。

　　仅能微笑点头，除此之外他还能说什麽？他为什麽必须在教室里等这个混蛋上完课？如果三点有课不方便，早点晚点他都可以配合！他妈的为什麽一定要约三点！干！

　　「帅律师喜欢哪的角色？」还不放过他吗？操！

　　「西门庆。」要玩是吧？干！老子会玩输你吗？

　　就算是上次打架，最後也勉强算平手，要是玩口头的争夺，他没赢就不用干律师了！干拎娘！不过就是废了一只手，大家全当他是废掉整个人吗？

　　「哦？真令人意外，帅律师看不出来是这种人。」腾蛇曲起手指稍稍压住下唇轻笑，红棕色的眼瞳现在确确实时露出帅昭民熟悉的恶意及兴味。

　　推推眼镜回以一笑，虽然内容完全没拜读过，重点还是在听过之後记下了。「我对他的开始及结局很有兴趣。」

　　「开始及结局？」腾蛇轻挑了下眉，跳下讲桌。「能请帅律师说的清楚点吗？我想大家都很有兴趣。在课堂讨论上，西门庆确实经常被提出来。」

　　「喔？」镜片後的黑眸微微弯起，遮挡掉锐利的精光。「布列尼先生，我先确定您真的希望我说吗？」

　　「既然帅律师都开口了，请。」优雅地对他伸手示意，如果不知道他的本性，谁都会认为他是个好老师。

　　温文、优雅、学识丰富、幽默风趣。也许这是他非黑手党的一面，但是......轻快地点点头，帅昭民笑得更加迷人。

　　律师永远都是一个律师。

　　「一开始的西门庆，或者我们可以说西门庆这个人物的基本特色：好色、下流、邪恶、无视伦常。凡是想要的东西，就会用不法的手段去取得，性关系也异常的混乱。」

　　「确实，一部小说的主角是这样的人，在中国文学史上也是少见的。」腾蛇哈哈笑了笑，有力的手指轻敲著讲桌。「不过，帅律师听起来像是吃过这种人的暗亏，语气有点激动啊！」

　　学生们发出笑声，帅昭民也跟著挑起眉笑笑。

　　干！他正在面对活生生的案例啊！

　　「至於结尾......」帅昭民看了下自己的手表，接著对那双红棕色有点懒洋洋却紧盯自己不放的眸露出业务笑容。「布列尼先生，是这样的，我们的谈话已经过了五分钟，请问要继续吗？」

　　腾蛇愣了下，敲著讲桌的长指停顿，轻松的神情微微染上一层凶狠。

　　「帅律师，这就是你的意思吗？」很快掩饰掉那属於黑手党的神情，在学生疑惑的回视中，腾蛇摊摊手苦笑。

　　「是的。」靠！爽！

　　当红律师的谈话费通常是分钟计算。比如他，从未败诉过，目前炙手可热的律师，每分钟谈话费是15美金，半小时、一小时等等还会有另外的价钱。

　　「还真令我大开眼界。」干！又用中文！

　　「我认为您比较接近大吃一惊啊！是我误会了吗？」好吧！因为老子心情很好，就不让你在学生面前丢脸。

　　看著学生满连疑惑地看看腾蛇又看看他，不懂为什麽突然使用中文沟通的模样，帅昭民呵的声笑得更开心了。

　　学生真的是无辜的，他还是不要太欺负学生好了。「至於结尾，我个人非常喜欢西门庆马上疯的结果，纵欲过度自然会有生理性的反应，贴近现实的手法又够大快人心，人物刻画也更深刻不是吗？」

　　「哦？」搔搔下颚的短须，腾蛇皮笑肉不笑的勾动丰唇。「现实来说，向西门庆那种角色，通常都能安养天年。」

　　「是吗？」虽然身体上的伤依然隐隐作痛，刚刚又因为笑的关系痛得更厉害，胸口有些闷肋骨像是要从裂痕断开。

　　帅昭民还是强忍的痛耸肩。「布列尼先生，这听起来像是有感而发，莫非你也吃过这种人的暗亏吗？」

　　学生很配合的哈哈笑，腾蛇也跟著笑，同时对他挑眉，淡红棕眸底的虚假温和，却稍稍的被凶狠松动。

　　妈的！超爽！比上次老板因为食物中毒住院一个月还爽！

　　「请问老师，我可以坐下了吗？」

　　「请吧！」

　　对上的视线隐隐有种火花弹开，但腾蛇很快就移开眼眸，继续回到课程上。而帅昭民则摸出手机发了封简讯给米兰达，要他把今天的谈话费算入费用里。

　　直到五点课程才结束。严格说，腾蛇的课的确很有意思，如果不知道他私底下的模样，完全会让人相信他就是个学者。

　　等学生都离开了，他才收拾好东西，慢慢踩著阶梯走到帅昭民身边。「帅律师，我的确小看了你。」

　　「不，您肯指明我接这件案子，那就不是小看。」虽然他妈的很麻烦。

　　丰唇又一弯，腾蛇摸出菸叼在唇上，同时把菸盒转向帅昭民。「要试试看义大利的香菸吗？美国货完全是在谋杀菸草。」

　　「我对谋杀自己的兴趣不大......」话虽如此，帅昭民还是拿了菸。

　　他不是完全不抽菸的人，尼古丁在某些时候的确有抚平心情或止痛提神的作用。他现在很需要止痛......妈的！刚刚笑太爽，全身痛得快散掉！

　　「走吧！教室里禁菸。」有力的手环过帅昭民的背，轻松的将人架起。「也许帅律师愿意再多花个一小时陪我聊聊那颗子弹。」

　　干！终於！这分明八百年前就该谈了！

　　「非常乐意。」

　　平行线--10

　　身为讲师就会有研究室吗？吐口烟，镜片後的黑眸微微眯著看那带著淡紫的烟雾飘散，身体放松地摊在太过舒适宽敞的沙发上。

　　虽然腾蛇・布列尼是个讨人厌的家伙，但不能否认刚刚架著他的动作很轻巧，没动到他的伤口，也不妨碍他行走，非常熟练。

　　顺著烟，帅昭民慢慢环视整间研究室，以前大学时代他也经常跑老师研究室，没见过有任何一间比得上现在他待的这一间。

　　干！吧台！虽然是简单的小吧台，一般研究室里会有这种东西吗？还真是大开眼界了。

　　米白色为基调，混合上草绿色跟淡巧克力色，活泼中带著该有的沉稳，偏高著窗户白天应该采光良好。

　　一副学者模样的男人正站在吧台前，熟练地在酒杯中加冰块倒酒，嘴上叼著菸的模样写意得让人莫名感到不爽。

　　当然，这某程度是因为他对腾蛇这个人已经没有任何好感。

　　优雅的手指轻敲著布面沙发，触感很舒服，不会太松软也不会太有弹性，当床睡一定也很棒。

　　「帅律师，你打算从哪里开始？」端著酒回到帅昭民身边，男人咬著菸低笑问，将酒直接递给他。

　　接过酒杯的时候稍微牵动到了胸口，帅昭民闷咳两声，脸痛皱起来。

　　妈的！他是在逞个屁强！这种时候他应该要好好躺在床上休息，而不是坐著计程车来到哥大，上了两小时课後，被架到研究室喝酒。

　　骨头一阵一阵的抽痛，他又深深吸口菸，勉勉强强分散了一点痛觉。「很抱歉，我能否请问为什麽要在这里......」

　　「喔？为了让帅律师您能休息呀！毕竟伤是我造成的，这点小小的歉意我还懂得表示。如何？」红棕色的眼瞳丝毫不掩饰恶意及幸灾乐祸，帅昭民握著酒杯的手抽了下。

　　操！要不是身上有伤，这次的杯子肯定不会掼错地点！

　　皮笑肉不笑的一弯唇，帅昭民忍著痛将酒杯放在有点距离的桌上，抽下唇边的烟捻熄。短短的动作又让他满身大汗，眼镜从鼻梁微微滑落。

　　来不及伸手去推，腾蛇的动作快过他，抢先替他将眼镜推回原位，顺手还碰了下他带薄汗的脸颊，哼的笑了声。

　　靠！这是怎样！干！哪只手碰的！到底是哪只贱手乱碰！非剁掉不可！

　　唇边笑容第一时间消失，镜片後的黑眸恨不得把人千刀万剐似的凶狠。在腾蛇面前，他根本没办法好好披著羊皮！

　　「抱歉，习惯了。」轻松的耸肩，腾蛇像是没看到帅昭明僵掉的表情，瞄了两眼自己的掌心。「我常这样帮费奇，请别太在意。」

　　「不......只是有点惊讶......」不要跟野兽生气，他妈的不需要跟野兽生气。「布列尼先生，我想先确定事件发生经过。」

　　忍过一时，风平浪静。他不想花太多无意义的时间在冲突上，尽速战速决！再拖下去不是两人又打一架，就是他放弃败诉让老板被沉海底。

　　第二个提案其实不错......瞄了男人啜著酒的慵懒姿势，隐隐约约还是带著肉食动物的凶狠，像舔完血正在休憩的野兽，柔和的灯光下，丰厚的嘴唇染上湿润，平心而论看起来很美味。

　　啧！妈的，为什麽这浑蛋偏偏是他的菜色！比高中时候却定自己的性向还令人震惊！他难道该跟自己说「节哀顺变」吗？顺个大头鬼！

　　「我以为你很清楚。」握著酒杯在有力优雅的手指上转动，略垂的红棕色眼眸从眼睫间轻瞥他。

　　「大致上。」不跟那双样泛著血腥的眼眸相对，视线微妙的掠过男人。「资料上提到，布列尼先生您是在10月3号的午後7时20分，在住家附近的餐厅用餐时，枪枝走火射死了当时替您服务的女侍。」

　　哼！好个娱乐玩具。迅速地推了下眼睛，胸口的伤立刻一阵抽痛。

　　难怪会走火，他可是确确实实被这个男人带著的「玩具兵」用五把手枪指著头。该庆幸没走火吗？靠！真命大，真幸运啊！

　　「不完全正确，那是官方说法。难道你没看到关於女侍的验尸报告吗？」一杯酒很快喝乾，削圆的冰块在杯底就著最後的残酒轻轻旋转，发出清脆的碰撞声。

　　啧！镜片後的黑眸迅速地抬起：「是，我看了，很奇妙的验尸报告。」

　　「的确很奇妙，尸体的枪伤是在後腰，而当时她是面对著我的。」将酒杯放在桌上，腾蛇舒适地伸展修长有力的腿，整个人看起来极为惬意。

　　「有人能证明吗？」干！为什麽他要比当事人还谨慎紧张？相反了吧！今天急著要回义大利的人可不是他！拿出一点应该要有的态度好不好！

　　「当然，你很清楚我身边总是跟满人。」

　　「那就是没有人能证明。」小弟的证词根本不够力！帅昭民现在就可以想向检察官会怎麽攻击他。

　　妈的，那群玩具兵真他妈的没用！这种时候怎麽不乾脆站出去当防弹衣，还可以减少他的工作！

　　耸耸肩，腾蛇舒展的腿微微摇晃。「我想帅律师您很清楚，为什麽会有背後那一枪。」

　　「有人暗杀你。」大家心知肚明的答案何必拿出来说？浪费时间又没有意义，偏偏他不能选择不答。「这种事情也不可能拿到法庭上，除非你能证明那时候有人拿枪对著你，而那把枪的弹道与女侍身上取出的子弹吻合，否则没有意义。」

　　「如果我可以证明呢？」将长腿交叠，腾蛇似笑非笑的眯著冷酷的红棕眼眸看著帅昭民掩饰不住讶异的表情，低声哼笑。

　　「对不起，布列尼先生，能麻烦你再将刚刚的话说一次吗？」花了三四秒的时间，帅昭民好不容易抓回神志，温雅的声音无法克制的提高。

　　干！现在是怎麽回事！证明什麽？他妈的见鬼！到底是要证明什麽！

　　「帅律师不喝酒吗？」喝？

　　眼里那张恶意的笑颜真是刺眼到极致......手起杯落，他多希望现在手边的是刀啊！可以重复利用，杀伤力也可以保证，使用的好的话他交保就可以离开不用留案底，还可以从此离开眼前这条烂蛇！

　　腾蛇也没料到伤患能有这麽快的动作，愣了下来不及闪避，酒杯带著冰块跟酒液，在额头上裂开。

　　「该死的！」钝痛後是尖锐的刺痛，用上十成十的力道，酒杯虽後还是破了，在金蜜色的肌肤上留下两道刮痕。

　　「不骂贱人吗？」全身痛得几乎散掉，扔完酒杯帅昭民也摔回沙发上，满头大汗地喘气，却停不住笑。

　　「你他妈的发什麽神经！」靠！为什麽义大利人可以用中文可以骂人骂这麽顺！

　　「我只是想告诉您我不想喝酒。」嘴角抽了下，忍住冲到嘴边的国骂，帅昭民一边喘息，故作轻松地耸肩。

　　「这是好酒......」男人从沙发上站起来，眯著血红的眸缓缓用手指擦拭额上的血痕。丰唇随著动作，带著诡异地轻弯起。

　　「我从不空腹喝酒，抱歉。」推推眼镜，帅昭民摆出温良的歉意，右手撑在沙发椅背上，硬是不顾疼痛撑起身体。

　　视线又在接近的高度对上了，腾蛇挑起眉，哼的低笑声。「帅律师，人有些时候应该要做点新的尝试。」

　　血红的眸带著狂气，淡瞥过指上的血迹，用某种带著性吸引力的姿态，放进丰厚唇间轻舔。

　　继两人春宫後，他还得看著男人怎麽意淫自己的手指吗？他知道有些人会对自己的血兴奋，他很乐意让男人先去厕所解决。

　　「也许你愿意。」柔软的舌尖上带上一抹红痕，帅昭民低下头轻咳。

　　夕阳下，男人的肌肉完美结实，汗水顺著曲线聚集、滑落，在蜜金色的肌肤上闪闪发亮......靠！记这麽清楚要死了！现在是回想这种事情的时候吗？

　　他也是男人，当男人冒出这种意义不明又充满挑逗的台词时，通常绝对他妈的没好事！痛死也要先......策略性撤退！

　　身体才动，男人的动作更快过他，有力宽厚的手掌一把握住他的肩，还很恶劣抓在之前被踢中，瘀青还没有消掉的地方。

　　镜片後的眸痛眯了下，帅昭民狠狠用石膏男人额际敲过去。了不起就是在回医院打一次！

　　受伤还是有差，饮恨被接住了。

　　「不用客气，也许帅律师会喜欢。」带著大胡子，五官端正突出带著邪气的面孔贴近到只剩四指宽的距离，呼吸交缠在一起互不相让。

　　带著些微血痕的舌尖，轻轻舔过丰润的唇......妈的！他现在是看哪里！

　　才想退，手掌按住他後脑往前压。干字才刚发了第一音节就被堵住了......操！他被吻了！

　　混合著酒香及血腥味的舌尖悍然勾住他的舌，狂烈地翻搅吸吮，让帅昭民一时反应不过来，顺势就被压倒在沙发上。

　　水啧声、吸吮声、紊乱的呼吸声，在两人脑中嗡嗡回U，单方面掠夺的唇很快变成互不相让，像啃咬也像亲吻。

　　妈的！不恶心......竟然该死的不恶心！身体有爽可是心情非常不爽！

　　得空的手搭在男人强壮的肩头，迟疑了几秒後做出攻击。

　　「操你妈！」痛吼，男人退开唇狂爆地瞪著大口喘气的帅昭民，腥红深处带著滚烫的火苗。

　　「那你可能得去台湾跟她商量了。」好个温良有礼又无奈的微笑。

　　平行线--11(上)

　　一黑一红的眼眸谁也不让谁的瞪视对方，呼吸沉重的纠结在一起，似乎连这种看不到的地盘也要争夺。就算输了其实也不会因此缺氧，但谁也不愿意输。

　　这种状况不管是用暧昧的角度看或是用一般的角度看，都显得很幼稚。但通常当事人会忽略自己的幼稚，拼死也要争一口气。

　　就算是有著黑手党背景的大学讲师，跟从小一帆风顺菁英到大的当红律师。

　　推开门，金发琥珀眼瞳的少年就呀然地呆住，看著沙发上没有角力却龙争虎斗个不休的两人。

　　硬要说，姿势是很暧昧的，倒在沙发上的黑发东方男人，细框眼镜歪斜，健康的肌肤上泛著嫣红，额头上的汗水带著些微情色的魅惑感滑下。打著石膏的手臂大胡子男人紧扣，微蹙的眉心看得出来很痛。

　　两个大男人的腿互相交错，没有接触却维持在微妙的距离。

　　但是很好笑......少年愣了很多秒之後，默默走进门内带上门。

　　「费奇，下课了？」身为压人的人，腾蛇比帅昭民有更多的馀裕，红棕色的眼眸稍微飘向迟疑著要不要靠近的少年。

　　「放手！」发现第三者，帅昭民泛红的脸更加红的狼狈，修长的身躯用力挣扎了下，又被狠很扯著伤口压倒。

　　肋骨的裂伤在这一进一退间，痛得几乎要断了，剧烈的闷咳压抑不住地溢出唇角。

　　「是的主人。」少年看看痛得表情扭曲，不停冒冷汗的帅昭民，又看看显然非常享受带著恶意的腾蛇，淡淡的眯了下琥珀色的眼眸。

　　「他妈的！放手！」等不及止住咳嗽，帅昭民爆怒的吼叫。腾蛇这次连他的腿都压制住了！学习力不需要这麽好！

　　「主人，您受伤了！」

　　他伤得更重！帅昭民全身的神经都抽起来，好不容易抽空瞪了眼少年，下一秒就被少年视若无睹地将打著石膏的手当脏东西狠狠抽掉。

　　腾蛇很配合的松手，所以帅昭民被自己左手上的石膏攻击，一口气梗在胸口连咳都咳不出来，痛到极限後意识反而清楚的像被水洗过，让疼痛尖锐的跟削薄的冰块一样。

　　「主人......」甜软的声音带著淡淡的鼻音，可怜得让人疼惜。

　　就算是帅昭民这时候也哑巴吃黄莲。他对於弱者是很有同情心也很乐意爱护的，而刚刚虽然只是一眼，他还是认出来少年的身形......应该就是腾蛇・布列尼的底下人吧！的确，刚刚男人也提到了「费奇」这个名字。

　　「我很好。」男人轻松的耸肩，人还是坚定不移地压在帅昭民身上，且因为姿势的关系，几乎是直接坐在他下腹上。

　　「是谁打伤您？太过分了！太过分了！」从帅昭民的角度可以看到少年眼眶含泪，小小的牙齿用力咬著嘴唇，轻抚著男人伤口的手也微微颤抖。

　　「谁呢？」男人挑起眉，戏谑地红棕眼眸定著帅昭民冒冷汗由红转苍白的脸。「很痛？」

　　「托福。」回以扭曲的微笑，他试著要用空著的手推开男人，但那恶劣的家伙却藉著少年的阻隔，躲在他无法施力的位置。

　　有种就继续躲！老子伤好了你就知道死期！

　　「是你吗？」少年猛地低头瞪他，白皙脸颊染上愤怒的红彩，琥珀色的眼眸凶狠的瞪大。「好大的胆子！你竟然敢伤害主人！」

　　「是我疏忽轻敌了。」男人毫不在意的耸肩，但出口的话却是不客气的指认。

　　妈的！「轻敌？我怎麽看不出来布列尼先生是这种人？」少年的视线几乎要贯穿他，总有种错觉若不是因为腾蛇现在压在他身上，少年会诉诸暴力。

　　「我也同时是个体贴的委托人。」低笑著，高大的身躯从帅昭民身上爬起，居高临下地眯著眸笑看他。「费奇，帅律师从高中开始练拳击呢！大学还得过奖。」

　　「是吗？」那双看著腾蛇时充满梦幻的眼眸，现在深处染著刺人的腥红。

　　平行线--11(下)

　　是吗？

　　这短短两个字可以包含的意义太多了，有好有坏、不好不坏，在法庭上想给对方压力，或者制造对方的烦躁，他也经常使用这两个字。

　　「是啊！」能回什麽？他看过少年两次，一次在床上一次在街边，两次都是充满情欲的状态，这让他很难准确的判断这两个字的意思。

　　姑且当作不怀好意跟挑衅好了。少年的眼神确实是非常锐利，跟腾蛇不相上下的凶残。可惜了那双非常漂亮的琥珀色眼眸。

　　很快从沙发上撑起身体，帅昭民瞪了在一旁叼著菸闷笑，满脸看好戏的男人。「布列尼先生，容我提醒一句，如果您不想要我处理您的案子，只需要跟老板说一声就好，不需要这麽大费周章。」

　　他们根本从第一次见面开始就冲突不断，要是案子能在这种状况下完美结束，老板都能靠吃甜甜圈参加健美先生选拔了！靠！

　　「这是讨饶？」

　　腾蛇・布列尼这个男人，绝对是带著恶意出生的！帅昭民觉得自己的太阳穴在鼓动，血管都快爆了，当然内心的脏话已经爆表。

　　他这辈子没有被压抑的这麽彻底，交锋之後竟然只在无聊的事情上扳回一城，剩馀根本就是输到脱裤子也回不了本！靠！他连逻辑都乱掉了！都脱裤子了可能回本吗？

　　「算我讨饶好了，如果这样能让您愿意多配合一点。」他知道自己脾气坏，却不是个无法冷静的人，到底问题出在哪里？

　　「你先为打伤主人的事跪下道歉！没有礼貌的贱民！」少年的声音就算是怒斥也软绵绵的很诱人，不过现在还有哪个十几岁的男孩会用这种词吗？

　　贱民？帅昭民嗤的笑出来：「费奇是吗？我想有几件事情必须要让你明白。」

　　「什麽？」少年皱著漂亮的眉，哪种纤细的弧度，在五官太过细致的脸上，赏心悦目的同时，也让帅昭民想到另一个人。

　　他非常厌恶的一个人！

　　「第一，我才是被打伤的人，请你确认我左手上的石膏。第二，原则上我应该要对这样的伤害求偿，但因为我是好人，所以只用桌上的酒杯讨回一点不成比例的利息。第三，如果希望你的主人顺利回去义大利参加家族会议，请不要想对我行使异常的暴力行为。」

　　少年蹙起的眉轻轻挑起单边，看起来纤细的手臂很快的动了。

　　靠！这群人都听不懂别人说话吗？他妈的真当他好欺负不成！

　　眼角馀光里的腾蛇悠哉地吐出菸圈，额上的血痕已经凝固，看起来不像伤反而像某种刺青。

　　这是不打算阻止的意思了......好，他明白。

　　少年的拳很快很重，行动虽然不很方便帅昭民还是勉强闪掉，沙发闷响一声，从凹陷的弧度看，这一拳要是打在他身上，裂伤的肋骨一定会变成骨折。

　　看来是非常精於打斗的少年，没有因为一次的失误停下，就著这个姿势将拳化为手刀，横劈向帅昭民。

　　真的，他不是吃素的，从小就不是哪种被压著打不还手的好学生！这个世界上如果不开口撕咬人，就等著被撕咬......真他妈的麻烦到极点！

　　虽然倒著的姿势有点不稳，但人高腿就会长，他的伤完全集中在上半身，下半身强壮的很！

　　「呜......」少年闷哼声，抱著腹侧跪倒。

　　「抱歉，我不想再回医院躺。」那一脚踢出去，帅昭民完全没有控制力道，狠狠地在少年衣服上留下明清楚完整的鞋印。「如果想送我新鞋的话，尺寸应该很清楚了对吗？」

　　很冷的笑话......帅昭民在心里淡淡吐槽自己，他的幽默感大概是附著在左腕上，一旦骨折了幽默感也没了。

　　「我会记得。」腾蛇没有出手扶少年，甚至那双红棕的眼眸也没睐去，反而定在他身上，低声笑得很快意。

　　「主人，对不起......」少年还跪在地上，抬起的脸上泪眼蒙胧，嘴唇都快咬出血了。「请您不要抛弃我，对不起！」

　　现在又在上演哪出戏，他可以不要跟著搅和吗？这辈子他从不看连续剧的，就连电影也只挑战争动作片，现在的状况让他很难接话啊！

　　如果是浪漫剧，这时候他是不是要到少年身边道歉，说踢他只是脚不小心伸展得太过，赶快把眼泪收起来，哭他都心痛了──当然，实际上他并不心痛，如非他希望自己的肋骨痛。

　　如果是《教父》那样的电影，他是不是要对著腾蛇怒骂，身为顶头人，竟然对底下人这麽没情没义，现在连黑手党的人情义理都堕落了吗──从以前到现在他都不懂黑手党有什麽狗屁人情义理，还不就是走私军火、贩卖毒品、人口买买，狗屁倒灶！

　　帅昭民搔搔脸颊，小小叹口气。「布列尼先生，也许你愿意告诉我现在打算怎麽样？官司是你的事情与我无关，就算败诉我也不痛不痒，更别说你的对手绝对会很愉快。」

　　最重要的是，他只希望赶快结束这次工作，回台湾去度假！这辈子没看过有当是人妨碍律师的！靠！到底这是谁的事啊！

　　需不需要他拿搅拌棒把那条蛇的脑浆搅清楚一点，捞掉里面的残渣废物！

　　「我的对手？」红棕色的眼眸笑眯起来，第一次见到这种称得上有点可爱的神情，如果嘴角边的笑意不要这麽恶心的话。

　　「关於暗杀你的人。」胸口得不舒服到底是因为微笑还是因为伤？帅昭民实在很懒的分辨。

　　丰唇间缓缓吐出偏紫的烟，腾蛇完全无视跪在地上满脸崇拜梦幻地看著他的少年，从少年身边绕过踱步到帅昭民面前。

　　「你知道多少？」

　　「告诉我您打算怎麽证明那颗子弹？」

　　平行线--12

　　勉强算达成共识。半躺在沙发上，帅昭民咬著菸分散疼痛，他是不知到义大利菸有多好，味道重得让他有点受不了，却很适合腾蛇那样的人。

　　带点奢华颓废的古龙水香气，混合上菸草略苦重的气味，光味道就足以塑造出这个男人形像。

　　总之，他不得不跟自己的当事人交换资讯。

　　「我先开始好了，布列尼先生介意吗？」他并不认为腾蛇会愿意先开口，也只是礼貌上询问。

　　果然，男人耸耸挺拔的肩，夹著菸的手比了个请，长腿率性地跨上矮桌交叠。而费奇少年则像只小猫，坐在沙发扶手上，撒娇地将脸贴在男人肩头。

　　要不要乾脆呼噜呼噜哼几声？帅昭民实在不懂那双琥珀眼瞳里的如梦似幻是怎麽来的，什麽主人养什麽宠物。

　　「首先，我透过管道得知，令祖父目前重病，从病例报告及医师诊断来看，也许撑不完整个冬天。贵家族的首领位置，也就顺理成章的空下了。」其实他并不喜欢用这种冷淡的语气谈论一个老人的生死，有点自我厌恶地搔搔脸颊。

　　「这不算私密，祖父已经重病很久了。」腾蛇弯了下丰唇，但不是笑，表情反而带了很淡的悲伤。

　　听说黑手党的家庭观念很重，家族关系也很紧密，也难怪男人会露出这样的表情吧！又搔搔脸颊，帅昭民不知道该不该接著往下，这种太过人性化的神情，会让他不知所措。

　　这时候该说节哀顺变吗？好像又不该这麽直白。

　　「然後？」悲伤一闪而逝，腾蛇咬著菸，一手撑著下颚一手抚摸著费奇纤细的腰，红棕眼眸又那样充满兴味的眯起。

　　妈的，有人变脸变这麽快吗？当然，他自己除外。忍不住丢了个白眼过去，男人耸著肩更加愉快。

　　「然後，听说贵家族选择下任当家的方式跟一般家族不一样，并非由现任当家指定，也不是家族成员投票，而是乱斗。」当初得到这个消息的瞬间，帅昭民怀疑过是那只伪草食性动物唬他，因为变成亲家不方便问後对方父母，他只好揍了刚好在隔壁的道森两拳。

　　到底是哪个出生忘记带大脑的浑蛋制定的规则！操他妈的，可不可以挖坟鞭尸？指定不是很简单？投票不是很单纯？乱斗是要斗个够屁，万一他妈全部斗死了......对世界倒是一件好事，斗死算了。

　　「不完全正确，实际上只有六个被选出来的孩子有资格参加当家的争夺赛。」那双带血腥的眼瞳眯起，丰唇往左挑起不以为然的冷笑。「帅律师，你认为这种机制如何？」

　　「我不方便评论什麽。」只要不牵扯到他的生死安危，黑手党内斗到垮台他都没有意见。虽然律师号称是吃人不吐骨头的邪恶职业，不过他怕噎死，是会吐骨头的小老百姓。

　　哈哈一笑，腾蛇才刚把烟从唇上抽走，费奇就把手摊开在男人胸口左右的位置......靠！不是吧！有崇拜到这种地步吗？菸灰缸就在桌上啊！

　　红棕眼眸淡瞥了下少年看似柔软的掌心，轻哼笑了声，面不改色的将烟捻熄在摊开的掌中。

　　这是建议他晚餐吃烤肉吗？这间房里除了他以外根本没有正常人。

　　费奇细致的脸庞，神情半点没变，像是那根菸并不是压熄在他掌心，而是在空气中熄灭。人会有坏习惯，这种时後他也想尝试看看把菸捻熄在人掌心的感觉，或者捻熄在腾蛇脸上也不错。

　　「帅律师，你的『管道』有告诉你关於这场争夺的规则吗？」

　　「若您愿意告诉我的话，我很乐意了解。」帅昭民带著浅笑客套，他才没兴趣这道这些事，跟官司没有任何关系何必浪费时间？

　　这几天来他已经该死的被消耗掉很多时间了！妈的！时间就是金钱！

　　「这是淘汰赛，我们六个人从小就被特别教育，不属於任何派系，而且享有特权。十

　　八岁的时候，我们会得到一件小礼物......一只宠物，看门狗。」乖顺地靠著腾蛇的少年微微动了下眼睫，迅速地看了男人一眼，那过度的崇拜及忠诚，让帅昭民莫名感到反胃。

　　所以，他仅仅挑了下眉，推推眼镜。

　　「你不认为费奇是一只很完美的宠物吗？」有力优雅的手指，从少年微挑的眼尾往下，画过无暇的泛著嫩红的脸颊、柔润饱满的唇最後勾起纤小的下颚。

　　琥珀色的眼眸轻眯著，费奇看得出来非常开心，软绵绵的轻哼，磨蹭著腾蛇的指腹。

　　「他刚打输我。」这是事实的陈述，绝对不是因为这个撒娇的表情让他想起那只伪草食性猛兽。

　　纤细身躯不出所料的绷紧，费奇看起来就要从沙发上跳起来攻击他，但腾蛇的手先一步握紧细腰，简单的动作让少年又乖顺得像只小猫咪，可怜兮兮用脸颊蹭著那张大胡子。

　　「帅律师，既然我们要继续合作，就给你个忠告。」

　　「喔？我想我非常需要。」他要的不是忠告，是合作！好吗？他是律师，作用是打官司，而不是跟当事人及其宠物活动筋骨，打闹游戏，啧！

　　「费奇是杀手。」腾蛇轻快的笑道，红棕色的眼眸又带点稚气的笑眯，让帅昭民一时没办法把表情跟内容拉在一起。

　　杀手？哪种杀手？把男人沙死在床上吗？「法国人总说，高潮是小死一回。」

　　干！他应答个什麽鸟回应！

　　「就算是这方面，费奇也是顶尖的。」眨眨眼，腾蛇哈哈大笑，让帅昭民烦躁又狼狈地搔著颊，泄愤地将菸压熄在菸灰缸里。

　　「布列尼先生是想告诉我，六位都各自有一个从小培育的杀手在身边，等『这种时候』到了，就让他们去暗杀掉对方吗？」管他是哪种死，他只想知道那颗子弹要怎麽证明！

　　现在他只能在法庭上用「你无法证明这颗子弹是腾蛇・布列尼的，弹道检测不合！」问题是，当时候腾蛇握在手上的枪，确确实实有射击的痕迹，手上也侧出火药反应。

　　接下来就要就著那颗子弹的去处，开始无止境的鬼打墙。妈的，那颗子弹当初怎麽不尽责的射进这条蛇的心脏！多好，他现在不用烦，检方也可以松一口气，世界和平！

　　帅昭民讨厌这种牵扯不清的辩论，他要准确、有力，足够击倒对手的证据！

　　「跟帅律师说话，的确非常轻松。」

　　干！那是因为你把压力全部推过来！帅昭民皮笑肉不笑的哼哼两声，身上的伤不再痛得那麽剧烈，但小小的闷痛却让他的心情更加不舒服。

　　「费奇，把枪拿给帅律师看。」腾蛇敲敲少年纤瘦的背心，少年似乎有点不愿意，但又不想为抗主人，只用可怜兮兮的模样在腾蛇颈侧亲了两三口，才从沙发上起身把腰带上的金属扣扯下。

　　枪？啊？帅昭民手指动了下，差点克制不住揉眼睛。

　　的确，那是很精巧的金属扣，黄铜色泽有点冷，大概是一个成年人四分之三巴掌的大小。费奇白细的手指喀喀弄了几下後，金属扣变形成一把装饰枪，以体积来说当然是小巧可爱，枪身上还留有金属扣上的雕纹。

　　这个大小的枪差不多跟当时腾蛇握在手上的枪一样大小，帅昭民看过照片，也是把造型奇特的装饰枪。枪身上也有雕纹，他记得是猛禽类的形状。

　　镜片後的眼眯了下，帅昭民注意到雕花似乎是......一条蛇？

　　「这是我的标记，被选定的孩子名字会特意取的与众不同。」与众不同？帅昭民忍不住从喉头发出冷笑。

　　这也太轻描淡写了，他稍微查过传闻中几个下任当家的候选人，有志一同走东方风格的名字，朱雀、饕餮、迷谷......然後他再也看不下去了，有必要玩这麽大吗？而且他完全不能理解取这种名字的意义！

　　义大利的魔物也不少，干嘛不使用当地的素材就好？不伦不类的，姑且不论组合怪异的问题，念起来不饶舌吗？如果他们会写中文，应该会恨死父母，特别是叫「饕餮」那一个。

　　敲敲太阳穴，帅昭民又瞥了那把枪一眼。「布列尼先生，莫非连子弹上都有标记吗？」这与其说是问句不如说是确认，他看过的报告上的确有提到子弹上的刻纹。

　　「帅律师，跟你说话真轻松。」腾蛇灵巧地把玩著费奇的枪，最後猛地将枪口对向帅昭民。「所以，这就是问题。子弹有两颗，枪也有两把。」

　　「重点是你开过枪了。」他才不管暗杀者有几个，竟然连这点小事都办不好！当初枪杀掉了他现在多清f！看门狗养成赏用犬了吗？

　　f适地一耸肩，装饰枪在腾蛇手指上转了圈。「确实是这样，但你可以提出证据那把枪不是我的，子弹上的标记是？」

　　「应该是月桂冠。」那麽小一颗子弹还可以把树刻得那麽灵活，这时候该赞美工匠技巧还是嫌黑手党太f？

　　「原来是娑罗。」腾蛇挑了挑眉，枪又在指上转了圈。「这可以当证据吧？」

　　「主人，我明白了。」灯光下，黄铜色的抛物线完美地以少年白皙的手掌为终点，轻巧的啪了声。

　　「费奇，我想你不明白。」就算是看门狗能不能带上大脑？光有崇拜有个屁用！在床上杀死你主人比较经济实惠。

　　「贱民，你还没跟主人道歉！」到个屁歉！

　　敲敲太阳穴，帅昭民除了身上的伤很痛之外，头也非常痛。他现在并不希望被那双琥珀色的眼眸瞪著，也没有精神继续笑脸迎人......脸颊好酸......

　　「你要是杀了那位娑罗先生或小姐，我去哪里找嫌疑犯帮你主人脱罪？开枪轰掉检察官的头吗？」其实他现在比较想轰掉这对主仆的头。

　　少年凶狠地瞪大眼，手上的枪动了下却被男人快一步压住。「主人？」

　　「真辛苦帅律师了。」满室浓烈的火药味明明是男人挑起，他却最悠哉。

　　「拿人钱财，与人消灾啊。」乾笑两声，帅昭民认真考虑直接丢辞呈闪人。这已经不是单纯的案件了，他被卷入了黑道的火拼里，干！

　　平行线--13

　　帅昭民这个男人，从来不逃避，他都只是「策略性撤退」，包括这一次。

　　好不容易谈完话，离开腾蛇・布列尼的研究室时，已经是晚餐时间，七点多回到家拖著身体弄晚餐或叫外卖吃完整理桌子都累，今天不管是身体或是精神都已经到达极限。

　　谈话的结论，他必须要找那位「娑罗」，想办法弄到看门狗的武器，在法庭上比对子弹跟弹道。

　　『其实并不难，娑罗的宠物是可爱的小女孩，今年才十五岁。』腾蛇满脸轻松，长腿交换了上下位置，率性的姿态很迷人。

　　他下意识望了眼费奇，琥珀色的眼眸里到底是怎麽看待腾蛇？要是被一个可爱的小少女痛骂「贱民」，光想像就很不舒服。

　　『也许布列尼先生愿意提供地点......』

　　腾蛇的手指很漂亮，充满男性该有的线条跟力道，指甲修剪得整齐乾净，动作的时候不及不徐，课堂上他注意过不少学生偷偷观察著腾蛇手上的动作。

　　现在，那漂亮的手指竖起一根，推到他面前左右摇晃。干！好想折掉。

　　『帅律师，娑罗虽然是竞争对手，但也是我的家人，我们不可能出卖自己的家人。』

　　出卖至少还活著，你们现在是准备要轰掉对方，这是什麽狗屁「家人」？除了在心里干声连连外，帅昭民不知道怎麽维持脸上快要抽筋的微笑。

　　所以他告辞了，继续待下去不会有更多讯息，他承接的只是证明腾蛇・布列尼没有杀害餐厅女侍，除此之外与他无关。

　　不对，严格说起来，现在就与他无关了。

　　招来计程车，努力用最快的速度坐进车里。消耗太多体力的现在他又饿又累，非常需要被当大爷服侍。

　　随手拨了电话，米兰达冷静有礼的声音很快接起电话。「亲爱的米兰达，麻烦帮我打封辞职信MAIL给伟大的老板，留在事务所的东西都不需要了，直接扔掉吧！谢谢你了。」

　　对，他早就应该这麽做了。什麽专业意识，狗屁！再怎麽专业也比不上自己的生命安全，更别说是家人的安全了。

　　『帅，你是认真的吗？』米兰达虽然迟疑了下，语气却没有太多的惊讶。

　　「嗯，我想回台湾开业。」当初他就只是为了妹妹才来美国发展，如今妹妹已经回台湾了，留在这里又不有趣，无聊的工作、讨厌的上司，妈的！最後还送他满身伤当饯别。

　　『好吧，这些日子辛苦你了，祝你愉快。』

　　开心的道别，虽然有点舍不得完美万能的秘书，可是下定决心辞职这个决定，让帅昭民身心都开朗起来。

　　干！真不知道先前在坚持个鬼，他早就该在接到这件案子的第一时间辞职了。不知道谁会去接手这烫手山芋，他会留心美国新闻，看哪个大律师最後死於枪战。

　　指点计程车来到了离自己家徒步只需要15分钟距离的地方，下车地点是条乾净整洁的巷子入口，在纽约要找到这麽不黑暗的小巷很难，这点上他真的很佩服瑟。

　　从巷口就可以看见瑟的咖啡厅招牌，在夜色下温暖的亮著，店门口的黑板上是流畅漂亮的书写体字迹，今日推荐光看名称就很美味。

　　帅昭民很喜欢瑟的品味，咖啡厅并不大，装潢也不奢华，却有种纯朴中带著高雅的气氛。推开店门时铃铛清脆的响起，配合著浓郁的咖啡及奶香，他的胃几乎瞬间抽痛起来。

　　「欢迎......啊！昭民？你怎麽来了？」从吧台边探出头的男人，奢华美丽的眼眸讶异地瞪大，太过漂亮的眉心跟著不太满意又无奈地蹙起。

　　「刚工作完，好饿。」他当然知道瑟得不满是什麽，但工作上的事情他不认为需要多做解释。

　　「昭民，你伤的不轻，那件案子难道不能......」话到嘴边，瑟猛地住嘴，化作小小的叹息，带著碎光的黑眸不知道该说是放纵还是宠溺。

　　因为很痛所以无法耸肩，帅昭民只是笑了笑，推推眼镜。「关於案子，之前不想让你担心所以就没麻烦你，不过我想这时候你应该也很清楚腾蛇・布列尼的底细了。」

　　他并不想在这时候又谈起那对让人厌烦的主仆，没营养的东西吃再多也不会饱，他想要有点营养美味的食物安抚抽筋的胃。

　　只能说，他不好意思让瑟替他担心，被那双温柔的眼眸一看，妈的！他好像是作奸犯科似的，充满了罪恶感。

　　「想吃点什麽？」瑟没有继续追问，代表默认帅昭民的推测。

　　确实，身为朋友，在见到腾蛇・布列尼这个男人之後，他回来就擅自将男人的一切都调查清楚了，然後担心到现在。

　　他知道自己不能限制帅昭民什麽，就算是极为亲密的朋友，也不该过度介入对方的生活......即使他很想。

　　不只是名字里带著「蛇」这个字，男人本身的行为跟扭曲的心计，也跟那条伊甸园里的恶魔一样黑暗邪恶。

　　「我辞职了。」没被追问，帅昭民松口气，懒洋洋地摊坐在椅子上，整个人很愉悦地放松。

　　正在研磨咖啡豆的手顿了下，瑟略抬头从纤长的眼睫下挑望帅昭民镜片後的黑眸。「你要回台湾了吗？」

　　「嗯......」随意但笃定的单音节，帅昭民搔搔脸颊，看起来有点无聊地推著桌上陶偶形盐罐的手。

　　喀答一声，瑟身形不稳的晃了下，手上的施力点突然消失，他垂下眼苦笑地看著被自己折断的研磨器手柄。

　　「不过，我没有打算立刻回去。」在咖啡厅温暖的照明下，帅昭民的眼睛半眯，像是要睡著了。

　　「我能问为什麽吗？」将研磨到一半的咖啡豆倒出研磨器，瑟对於自己轻易被帅昭民几句话左右的心情感到无奈。

　　可惜了上好的豆子。

　　「突然辞职，腾蛇・布列尼肯定也猜得到我会回台湾，我不想让他找到。」红棕色带著恶意及兴味的眼眸，总是那样出现在毫无防备的记忆片段里，帅昭民厌烦地撇撇唇。

　　他知道自己对腾蛇这个男人太过在意了，稍稍超出了律师跟当事人的界线。他根本不需要对那条蛇的一举一动感到介意，拿钱办事打哈哈就好。

　　每次事後冷静都觉得自己很无聊，偏偏当下又总是被惹得控制不住脾气。

　　到底为什麽？「瑟，你觉得我对腾蛇・布列尼为什麽会那麽在意？他不过就是个很烂的男人。」

　　而且还会说台语，下流骄傲自信无耻......干！想到还是很不爽！打架打输了还情有可原，毕竟那条蛇从小刀里来箭里去的，踹到万恶之根一脚够他爽的了。可他妈的为什麽连口头上他也没占到便宜？

　　「嗯？为什麽吗？」的确是极为介意......瑟迅速看了帅昭民略显烦躁的表情，知道他正在腹诽某个人。

　　交往这麽久，瑟从没有看过帅昭民真的太把一个人挂在心里骂不停，一提到就怒气冲冲，连那个无聊会被挑出来抱怨的，听说长的很像神猪的老板都没有这种殊荣。

　　帅昭民其实是个极为冷漠的人。他的里外分的准确严苛，那不是一条线而是一面墙，但他却会用温文柔和的微笑，让人感受不到那种强烈的分隔。

　　腾蛇・布列尼......现在是在墙里还是墙外？

　　「不提他了，莫名其妙的男人。」搔搔脸颊，帅昭民在心里用干做总结後，吐了口大气。「瑟，我想吃水饺、鲁肉饭、猪血汤、白菜卤之类的东西。」

　　「我有水饺跟酸辣汤，还有东坡肉，要将就一下吗？青菜用烫的还是炒的？」美丽的眼眸里满是宠溺，他喜欢帅昭民对自己撒娇，即便毫无自觉。

　　也许腾蛇让帅昭民不自觉的挂念，他毕竟就在帅昭民身边，被信赖、被依赖，他正在墙里。

　　「瑟，你真是太神了！以後我一定会想念你的手艺！」镜片後的黑眸发亮，原本懒洋洋的模样在听完菜单後瞬间活力充沛。

　　他就知道，来瑟这里可以当大爷！当年到底怎麽会这麽好运交到这种朋友？

　　「以後？」明知道是无心的一句话，瑟还是淡淡的感到心口闷痛。「昭民，说不定我会跟著你去台湾。」

　　「你要来吗？」讶异地轻叫声，帅昭民从桌边撑起身体，探头张望瑟低垂的脸。「你不是跟家里说好，只在美国不会乱跑，他们才让你离家？」

　　「嗯......」苦涩地回应，他不若帅昭民那麽自由，无论是心灵或身体。「就算舍弃继承权，我毕竟是穆汉默德家族的成员。」

　　「皇室有什麽了不起，有钱人规矩一堆......啧！我也算有钱人。」拨拨细柔的前发，帅昭民又跌坐回柔软的椅子里，抱著手臂轻哼。

　　父亲是大学教授，母亲是某教育机构的创办人，也算是家世优良的了。从小到大他跟妹妹就没缺少过零用钱，就算是现在光靠他自己赚的钱都能过得很优渥。

　　干，不过就是有点小钱......弹了下舌，脑子里又开始转起那几个充满东方味，却一点也不适合义大利人的名字，还有那简直是生存游戏的继承人争夺战。

　　反正跟他无关了，想这麽多有屁用！

　　「你肚子饿就容易暴躁，先吃点小东西垫胃。」瑟从吧台後走出，托盘里放著酒精灯、小巧精致的锅子跟一小盘切块的法国面包。

　　乳酪混合著温醇的酒香，帅昭民觉得自己的胃快要被从喉头勾出来了。虽然他喜欢下厨也擅长下厨，却没有瑟这好得该死的手艺啊！

　　「青菜要用烫的还是炒的？」将起司火锅放在桌上，瑟也跟著在帅昭民对面坐下，随手插起一块面包沾了起司送到帅昭民唇边。

　　好看的眉梢微扬了扬，瑟轻叹口气准备将叉子也交过去的时候，帅昭民却张嘴咬走面包。

　　「昭民你......」

　　「嗯？这不是叫我吃的意思吗？」带点坏心得弯起唇，帅昭民朝瑟伸出手。「你这麽爱喂我，总是要顺从一次呀！」

　　真的，完全拿帅昭民没有办法，瑟微微红著脸苦笑，将手中的叉子递出去。「昭民，跟我这样玩可以，对其他人别玩过火了比较好。」

　　那个「其他人」当然是有特定的对象......腾蛇・布列尼。

　　「道森吗？他应该会吓哭。」帅昭民像个恶作剧的孩子眯起眼呵呵笑。

　　很想触碰，秀气的唇、健康的肌肤、灵活摄人的眼眸......瑟的手指微微震动了下，最後扶著桌子起身。「你还是没回答我哪！青菜要炒的还是烫的好呢？」

　　「我想吃白菜卤。」

　　平行线--14

　　不管哪种动物都有无害的幼年时期......从资料夹里抽出照片，帅昭民眯起眼看著略微发黄的相片里，微绕著端坐在单人扶手椅上、看来慈祥眼神却锐利的老人的六个孩子。

　　四男两女，平均年龄大约是七岁上下。每个孩子看起来都是混血儿，不完全是义大利血统。

　　他一眼就认出来哪个孩子是那条蛇......靠！会不会太可爱了一点！现在的却是完全成反比的惹人厌啊！

　　翻过照片，背面是六个名字，对照了下恰好是孩子们排列的顺序：庆忌、腾蛇、迷谷、娑罗、饕餮、朱雀。非常古风，具体型态帅昭民全无概念。

　　为什麽要特意取这样的名字？为了方便武器上的刻纹吗？

　　再将照片翻回正面，目光很自然落在儿童腾蛇身上，个子不特别高大甚至算娇小，红棕色的眼睛闪闪发亮，带著一点朦胧的水雾，小小的鼻子、小小的嘴唇，略卷的发蓬松的散在头顶，让人很想抱起来搓。

　　岁月真他妈的残酷啊！

　　「瑟，你为什麽会有这张照片？」他知道瑟除了开咖啡厅外，私底下另外有别的工作，这方面他不问，却总是很好奇瑟能找到的资料准确度及数量。

　　「原本想让你工作比较方便。」端著刚泡好的红茶回到桌边，牛奶、糖、柠檬、肉桂

　　一应具全，使用的也不是一般的瓷杯，而是水晶杯。

　　杯身上的彩绘及立体装饰是葡萄园，深红色的茶水在灯光下像宝石般折射光彩。

　　「大概只会让我更讨厌腾蛇・布列尼。」轻哼两声，帅昭民翻看著照片，却没有再将照片收回资料夹里。

　　大吃一顿之後，瑟提前打烊，从二楼的窗口看出去，狭小的巷子像深海那样，不全然黝暗带著一点神秘的微光，什麽也看不清楚。

　　对面的公寓窗口半数以上是亮著的，偶尔可以看到被灯光剪出来的人影走过。这种类似默剧的场景很有意思，帅昭民摇晃著照片，轻声哼笑。

　　「没有关系是件好事，不过可以这样吗？这毕竟算是契约关系，能说走就走吗？」熟练的在属於帅昭民那杯红茶里加上牛奶跟肉桂，连同特制的茶点一起推过去。

　　「理论上是不行，他可以告我。」桌下的长腿换了下交叠位置，帅昭民挑著眉轻笑：「可是，我手里有老板的小把柄，看他打算在身败名裂跟陈尸海底中怎麽抉择。」

　　「小把柄？」瑟微微歪著头思考了下，牛奶巧克力色的脸颊透出一点晕红：「昭民，那是我上次给你的资料吗？」

　　「是，好东西。」干，一想到老板的脸色会怎麽发白，下巴的肥肉会怎麽抖动，心情就好到没话说！

　　忍了这麽多年，没撕烂那张嘴、没挥拳揍过那颗肚子，天底下还有人比他更有修养吗？当然，瑟要排除。

　　「昭民，你真是......」轻叹口气摇摇头，瑟也在自己的红茶里调好味，优雅地小口啜饮。

　　「看不出来这家伙小时後这麽可爱。」黑亮的眼眸还是又回到了照片上，接著为微眯起来。「嗯......这是刺青吗？」

　　「刺青？」瑟跟著探头，顺著帅昭民漂亮的手只看过去。

　　他记得这个孩子的名字是饕餮，六人里年纪最大，火红的头法配合接近银色的眼瞳，神情沉静到接近空洞。

　　照片里的饕餮左颈侧上隐约有个图腾似的花样，颜色是血红色的，跟那头红发一模一样。「不，资料里没有提到孩子们有刺青，也许是胎记。」

　　瑟对其他五人并不是很在意，他主要是为了帅昭民才会调查腾蛇・布列尼，顺便查了查那五个候选人。

　　「我想也是......」手指下意识地敲敲桌面，帅昭民脑袋里很快浮出腾蛇的裸体，肌肉当然事健美结实，身上是有一些浅疤，但没有看到更多的痕迹，然後下面......

　　「干！」猛地低吼，帅昭民狼狈地把照片扔在桌上，抓起奶茶就灌了一大口：「靠！」当然被烫到了。

　　「昭民，你真是的，要小心点。」又好气又好笑，瑟连忙倒来一杯水，看著帅昭民一口喝乾。

　　因为喝得太急，几滴水珠从端正唇角滑落，顺著漂亮的线条从下巴、颈子滑近敞开的衣领里。

　　手指上有种搔痒，让瑟几乎忍不住伸手去擦拭......很久以来，他对帅昭民的感情一直不单纯是朋友，但这种感情他不愿意让当事人知道，因为帅昭民没那个意思。

　　他就连正常的追求机会都很渺茫......朋友与恋人的分际，对帅昭民来说没有暧昧不清的地带。

　　「瑟，谁会在第一次见面就大方的裸体见客？」率性的用手被抹掉唇上的水渍，帅昭民稍嫌用力地将杯子放回桌上，抓起茶点泄愤似的咬。

　　瑟静静笑了笑，垂下眼不去看那张俊秀脸上浮出的薄红。这是恼羞成怒吗？腾蛇・布列尼到底有什麽魔力？跟那条伊甸之蛇一样，诱惑人心。

　　「妈的！痛死了！」在瑟面前，帅昭民并不太掩饰自己满嘴粗话。刚刚不小心烫到舌头，连带还因为太激烈的动作扯到伤口......肋骨怎麽不乾脆断掉，他宁可躺在床上休息个十天半个月回本！

　　能动又动的不顺利，真他妈得让人满肚子火。

　　「昭民，你是病人，应该要想办法休养，而不是......这样。」看著额上冒冷汗，狼狈地吊著左手捂著胸口，却还是生气勃勃的男人，瑟轻轻摇头。

　　「你难得这样骂我。」搔搔脸颊，帅昭民心有不甘似的坐回椅子上，又抓回那张照片。「原来娑罗是女的......」

　　从纤长浓密的眼睫下挑望帅昭民，瑟放下杯子扶著桌子撑起身体，将脸凑过去，气息间可以嗅到帅昭民身上带著药味的气味。

　　「你看的是娑罗小姐吗？」

　　「嗯？」帅昭民挑了下眉，带点不解。瑟却慌张地退了两步，拉开两人的距离。

　　为什麽这麽问？这种酸涩的语气到底有什麽资格？牛奶巧克力般的肌肤微微涨红瑟轻轻摇头，黑色的发丝跟著摇晃。

　　「别在意我说的话，我只是......只是......」只是什麽？连他自己都没办法说清楚。

　　「我想要这几个人的资料，还有布列尼家族的历史。」终於将照片收回资料夹，帅昭民对瑟的惊惶半点也不介意。

　　「昭民，这跟你已经无关了不是吗？」帅昭民很少跟他要求这种资料，没有理由没有原因他只想拒绝，却说不出强硬的话。

　　「大概，可是我好奇。」到底是什麽样的家族会用这种生死格斗来争夺下任继承人？万一全死光了咧？有後补选手吗？

　　妈的！当睡前读物一定很精彩！

　　「不行，昭民，这太危险了。」瑟难得用力以指关节敲了下桌面，紧蹙著太过完美的眉。「布列尼家族是历史悠久的黑手党，你既然已经脱身，就别再继续在意了好吗？」

　　镜片後的黑眸微瞪，接著帅昭民咧唇一笑。「瑟，难得看你这麽生气，不愿意的话我可以找别人帮忙。」

　　那个笑容有点任性而且自我，瑟很清楚这是帅昭民下定决心的表情。

　　「昭民，你知道我会担心，不管是朋友还是......」

　　「还是？」从来没见过瑟这种认真到像要哭的模样，帅昭民搔著脸颊，不知道该怎麽应对比较安全。

　　今天是怎麽回事？先是完全不像黑手党的知识分子腾蛇・布列尼、蠢到只能在床上杀人的小杀手，接著是莫名其妙对他生气的瑟......他是在美国纽约，不是在镜中世界吧！

　　靠！有没有这麽诡异的！他应该只是身体受伤，没伤到脑子啊！

　　瑟深吸了口气，纤长的睫毛上像是带著隐约的水光，那应该不是伤心而是激动......为什麽要这麽激动？他不过就是想要找点乐趣......啊？

　　衣领被拉住，瑟很温柔没有要他站起身，而是自己靠过来，但他的领子还是被拉住，加上伤之後，完全无法动弹。

　　嘴唇上轻触到一阵湿润柔软，带著红茶的香气，还有瑟身上会有的香料味。

　　意识在瞬间空白......舌头趁机被轻舔了下，贴著的柔软稍微加重力道，但没有多做停留很快退开。

　　「你想揍我吗？」瑟苦笑的表情看起来很绝望。

　　「不......」帅昭民按住太阳穴，大脑里各种颜色交错个不停。「我想我了解花朵的心情。」

　　「花朵？」

　　「无拒绝择蜜蜂的强上。」干！两次！一天内被强吻两次！

　　他用石膏敲昏自己好了，他妈的！

　　平行线--15

　　即将迈入青年阶段的少年，搔著短卷柔软的发丝，坐在面对海的阳台躺椅上，左腿抱在胸前，右腿盘在椅上，眼前放著六张照片。

　　明天是他十八岁的生日，依照传统必须要选择照片中的其中一名男孩当自己的看门狗。当然，那是好听的说法，实际上就是找一个未来帮自己杀人挡子弹的工具。

　　他对这种事情兴趣缺缺，比起拉人当挡箭牌，他喜欢靠自己的力量冲锋陷阵。不管是想斗垮的人，还是想得到的东西，如果不靠自己亲手去抢到，那也太没有趣味了。

　　「蛇。」清脆悦耳的轻唤从背後而来，少年没有回头，只是举手摇了摇当作打招呼。「你在做甚麽？」

　　柔软的身躯扑到他後背，接著是一双白皙的小手向前搂住他的脖子，少女甜腻的香气很快萦绕在鼻间。

　　「练习结束了？」任由少女抱著，他的注意力依然摆放在眼前的照片上。

　　「嗯，今天的课程好无聊，所以我把老师给......他真傻，那麽笨的人有什麽资格当我的教育者？」少女将柔软的浅红色嘴唇贴在少年耳侧，亲腻地每说一句话嘴唇都会擦过小麦色的温暖肌肤。

　　「喔？」仍然回答的随意，也没有兴趣追就少女究竟把那个老师给怎麽了。

　　在他们的世界里，原本就是杀戮、争夺、勾心斗角。老实说，他并不讨厌，却也不喜欢跟人讨论。

　　「你要十八岁了呢！」习惯他的冷淡，少女不在意地仍旧笑眯眯地搂著他f聊。「想要什麽礼物吗？我们一起去别墅度假好不好？」

　　「娑罗。」又搔了搔短卷发，柔软的发丝在海风中沾染咸涩的气味，轻轻翻飞著。「我要去美国读书，大概会待在那边一段时间吧！」

　　「为什麽！你不是申请到波隆那了吗？为什麽要跑去美国！」少女愣了两秒，搂在少年颈上的手狠狠敲往他放松的肩头。

　　有点痛，特别是他肩上还有前两天搏斗时留下的伤，但少年仅仅挑了下眉。「因为我不想待在义大利。」

　　後脑感到一阵风压，少年灵活地滚下躺椅闪开了少女踢来的一脚。「喔？今天是穿草莓图样的内裤啊！娑罗，你也不小了，该穿点性感的内衣才对。」

　　「浑蛋！不要偷看我内裤！」少女连忙放下腿，满脸通红的押紧裙沿，美丽的紫罗兰色眼珠瞪的很大。「我不要你去美国！没有一个继承人後选者可以离开义大利！」

　　「爷爷赞成了，你要是不满可以去向他老人家抱怨，我没意见。」站起身拍拍裤管上的灰尘，少年没有收走照片，就从少女身边走过。

　　瞄了眼椅子上的六张照片，少女咬著嘴唇反手握住少年的手，瞪著那双红棕色的眼眸。「你要选谁？这六个人我都认识，我觉得4号最好。」

　　「为什麽？」没有停下脚步，少女只得拉著他的手跟著走。

　　「我看过他们的自由搏格赛，4号连赢了八场。」走著走著，少女几乎把半个身体挂在少年身上。

　　「我不打算从里面挑选。」直到了书房，少年才停下脚步，轻动了动手臂，但少女并没放开。

　　「蛇，你好奇怪！离开义大利，又不从名单里选人，爷爷怎麽可能这样放纵你！」

　　「你有意见可以直接找爷爷。」少年又动了下手臂，少女抓得更紧。

　　「告诉我，你想选谁？总有一天我们会是敌人，但我不希望你输得太冤枉。」少女用力咬著浅粉红色的嘴唇，纤长的睫毛微微颤抖，倔强地瞪著少年。

　　「娑罗。」一用力，少年甩脱了少女的手，扬著眉微笑。「这与你无关，明天你就会知道是谁。」

　　「是费奇吗？」看著自己空掉的掌心，少女清亮的声音有些颤抖。「腾蛇，你告诉我，是费奇吗？」

　　「如果是呢？」轻描淡写地望了她眼，少年冷淡地背过身，抱著手臂游览书架上的书。

　　「为什麽挑选他？他根本不在入选名单里！你不能老是照顾他！」少女气极败坏地抓住少年的肩，想强迫他回头面对自己。

　　灵巧地闪过少女的动作，他悠f地靠在书架上，眯著红棕色的眼瞳有趣地哼笑。「娑罗，我不懂你为什麽要干涉我的私事，当年饕餮也选择了名单外的人。」

　　少女猛地胀红脸，用力一咬唇。「饕餮得看门狗证明他有能力，费奇除了崇拜你以外，没有任何优点！他应该要被舍弃，是你替他说情了！」

　　「我不需要替我战斗的人。」无趣地搔搔短卷发，少年打个哈欠，嘴唇弯成恶意的弧度。「我要的东西会自己去抢到，至於不要的东西我也不会强迫自己收下。」

　　「你想说什麽？」紫罗兰色的眼眸微微瞪大，少女脸上的狼狈染上了一些凶狠。

　　少年低声笑著不回答，只有红棕色的眼眸越过了少女，落在她身後的书房门口。「费奇，怎麽了？」

　　少女立刻回头，果然看到门边站著个瘦小的男孩，灿烂的金发、宝石般的琥珀眼瞳，满脸惊恐地缩在巨大核桃木门扉外。

　　「主、主人，你不要费奇了吗？」大眼里已经染上一层水气，随时都会滚下来，但他很努力忍耐，抓著门的小手指都泛白了。

　　「过来。」少年对他伸出手，少女则凶狠地眯起眼眸，放在身侧的手紧紧捏起。

　　「主人，我会努力，不要丢掉我！求你不要丢掉我！」小身体慢慢从门後站出来，眼泪也跟著滚落。

　　「腾蛇，你要想清楚，以後有一天我们要为了爷爷的位置争夺，你该选择助手而不是障碍！」

　　「娑罗，费奇只有八岁，你不应该太过苛责他。」伸向费奇的手招了招，小小的身躯终於飞奔过来，扑抱住少年的腿。

　　「我会努力！学会杀人、学会保护主人，请您相信我！」小身躯哭得一耸一耸，少年并没有安慰他，只是拨动著那头光似的金发微笑。

　　「腾蛇，你到底在想什麽？」少女扶住额头，愤怒的大吼。

　　「我只是答应过了。」低垂眼眸瞧著抱在自己腿上努力却又忍不住哭泣的男孩，最後还是伸手在发抖著瘦小背脊上温柔地拍了拍。

　　那是十一年前的事情，整个家族的人对於他选择费奇的原因都表示无法理解，只有爷爷无所谓地笑笑，纵容他所有为反传统的任性。

　　腾蛇・布列尼咬著菸，看著镜中自己的倒影，头发是数十年如一日的短卷发型，但他蓄起了胡须，遮去大半张脸。

　　伸手搔搔微刺的胡子，他低声闷笑。

　　跟娑罗多久没见了？好像在过完生日後，他到了美国的前两年还有见面，之後就再也没有见过了。

　　那颗子弹究竟是想杀他而失手，还是要帮他所以攻击那个脸上有雀斑的女侍？这一两年来他总是在同样的餐厅用餐，也一直是同样的女侍服务他，草莓色的红发、蓝色的眼睛、脸颊上带著雀斑，笑起来像阳光般耀眼的女孩。

　　他没有见过朱雀的看门狗，那时候他已经不在义大利。但，长时间隐匿自己的目地，在最後一口咬死猎物，的确是朱雀的风格。

　　是他轻忽大意，明知道这几年来爷爷的健康每况愈下，家族里的长老都已经开始做交接的准备，他依然沉溺在美国的生活里。

　　费奇很努力，学会格斗、学会杀人，也确实替他解决掉几次麻烦。但是......镜中的男人眯起眼，却躲不掉红棕色的眼眸像鲜血一般。

　　当个学者是不错，然而斗殴杀人的生活也不让他讨厌。

　　「主人？」有点紧张的声音在背後响起，尽管已经快要二十岁，费奇的嗓音永远那样甜软细柔。

　　「嗯？」将烟捻熄在洗脸台边的烟灰缸里，腾蛇才转身抱著手臂笑看著费奇。

　　「主人喜欢那个律师吗？」似乎思考了很久才决定要问这个问题，费奇垂著头，交握在身前的手紧得泛白，微微发抖著。

　　「为什麽这麽问？他只是一个律师。」他的确是喜欢，看著那张温文儒雅的脸庞下火爆的脾气，早已经在意他却完全没有自觉，这样不是很有趣吗？

　　他一向喜欢这种乐趣。

　　「您不要费奇了吗？」一抬头，琥珀色的眼眸里就滚出泪水，费奇连忙又低下头。「我今天没有打赢，可是若我打赢您是不是会更生气？」

　　「那都无所谓。」他要的东西会自己动手，至於其他就只是茶馀饭後的消遣。「我不会抛弃你，那是十五年前就约好的。」

　　他答应了重伤的父亲，接下这个责任，无论用什麽方法，照顾费奇。

　　「如果没有约定呢？」

　　「费奇，你要学会有些事该问，有些事不该问。」他笑著吐口气，对费奇伸出手。

　　柔软纤细的身躯扑抱上来，小猫似将脸贴在他颈窝磨蹭。

　　父亲，他可是一直贯彻著承诺啊！

　　平行线--16

　　半夜三点的电话......很吵很烂而且非常干！妈妈没教过，早上八点之前，晚上十点之後打电话给别人很不礼貌吗？要不要他帮忙教育一下！

　　抓过被子蒙住头，因为过去工作关系，帅昭民一直习惯晚上也开著手机。但是他辞职了，就算电话响到没电他也不打算接。

　　两三分钟後，电话铃终於停歇，他也被棉被闷的受不了，探出头呼！的吐了口大气。

　　关机......手在床头柜摸呀摸的，手指才刚碰到手机，电话铃又响了。

　　干！谁这麽热情，非找到他不可，是打算送他钱还是太无聊想被他骂？半夜三点不睡觉，这麽无聊大可以去酒吧找人陪啊！看是要上床还是要喝酒或者互砍他都没有意见！

　　抓过电话，没戴眼镜只能隐约分辨闪烁的来电显示电子文字，是......布列尼......的样子。

　　那可以不用接了。直接将电池拆掉，空壳子显得有点落寞，但比不上他宝贵的睡眠，被远远的扔到窗边的沙发椅上。

　　翻个身，在不压到伤口的姿势下，他打个哈欠继续梦周公，刚刚那盘棋还没下完，没赢之前他不打算离开。

　　深夜的宁静并没有很久，不知哪里的野狗拉著嗓子开始吠叫，嗷呜嗷呜的凄厉又响亮，尖锐得让帅昭民太阳穴一阵抽痛。

　　窗户是半开著，早知道应该要关上才对，他不应该偷懒......再次把头整个缩近被子里，声音变得微弱，但呼吸声却清晰了起来。

　　被吵醒後他总是很难入睡，开始莫名在意周遭的各种声音......他妈的！三更半夜打什麽鬼电话！

　　一股怒火冒上心头，他用力扯掉棉被，胸口的伤跟著抽痛起来，忍不住又咳了起来。呼吸还没顺过来，家用电话也响了。

　　阴魂不散！他跟腾蛇・布列尼有熟识到半夜睡不著聊天的地步吗？就算是瑟也从来没这样过！

　　一想到瑟，他不自觉咬了下嘴唇。

　　这下子不可能睡了。烦躁地搔著发，他慢吞吞下床，拖著身体走到窗边沙发，捞起一旁小桌上的无线电话机子。

　　「喂？」早知道应该把电话也放在床头柜上......没有戴上眼镜的视界里模糊一片，每样东西都只剩灰暗的色块。

　　『帅律师，睡了吗？』腾蛇低沉像是吟唱般的声音透过机械，还是极为悦耳，但依然非常没有礼貌！

　　要不要回小学重新学习公民与道德！半夜不睡打电话问後别人睡了没有，这是什麽道理？脑带进水吗？

　　「托福，醒了。」原本想直接倒坐在沙发上，却想起刚刚似乎随手把手机扔过来，他不想在身上继续增加伤口。

　　男人低低笑了，接著是吐烟的声音。『抱歉，只是想到了几件小事，想跟帅律师聊聊。』

　　「布列尼先生，虽然很抱歉，但我已经跟公司辞职，明天老板应该会派人接替这件案子。」不管是不是既定的事实，总之先讲先赢。

　　『哦？那个打算要跟我为敌了？』主词用的不是人而是物品，帅昭民忍不住笑了。

　　「那是为敌吗？布列尼先生，世界上没有呼风唤雨这件事。」虽然听得很爽，可是毕竟拿了老板七八年薪水，总是要讲句公道话。

　　『帅律师，你问过我娑罗是吗？』男人只是哼笑了两声，便强硬的把话题带到自己身上。

　　反正被吵到睡不著，就当床边故事好了。

　　打个哈欠，帅昭民摸回床上，刚躺近被窝里，肌肉就泛出一种带著酸涩的放松......啊！明天一定要睡够本才行！

　　「是，您说过那颗子弹属於娑罗小姐所有。」声音有点闷，懒洋洋带著可爱的鼻音。

　　『她可是我可爱的妹妹。』妹妹吗？帅昭民偷偷哼了声，脑子里很快浮出那张照片，娑罗是个有紫罗兰色眼睛，像洋娃娃般可爱的小女孩，神情却带著兽性。

　　所谓可爱的妹妹应该要像昭安，温柔体贴、坚强又带著矛盾的脆弱纤细，虽然不太会撒娇却可爱到不得了！靠！那头伪草食性猛兽到底哪里好？凭什麽把他可爱的妹妹吃乾抹净还打包外带！

　　「恕我直言，您可爱的妹妹打算要杀你，若不能证明这一点，检警方会很乐意将您送近监狱里。」当然，他也很乐意，天下太平还有甚麽不好？

　　这个男人就算进监狱大概也可以君临天下吧！不知道费奇会不会想办法跟进去，毕竟是他最喜欢的「主人」啊！

　　轻轻打个哈欠，被窝里耳边男人的低笑跟轻缓的呼吸声异常清晰，却不让帅昭民觉得吵，反而开始有了睡意。

　　一定是刚刚下床又走回来，身体累了所以又想睡了吧！当然，腾蛇悦耳的声音也颇有摇篮曲的作用......难得的正面意义。

　　『我不可能把娑罗供出来，她是我的家人。』低语语呼吸的间隙里，隐约加入了竖琴的乐音，很优美没错，他也知道半夜有人喜欢在夜深人静中欣赏音乐，但可以不要找他同欢吗？他宁可听「一瞑大一寸」，长到天上都没关系。

　　「好吧，这是您的决定，请您向接替我的人表达这个意见，看他打算用什麽手段帮忙。」他很安於当平民老百姓，并不想知道黑手党的想法。

　　『我想确定他是为了帮我还是为了杀我。』那关他屁事？缩在被窝里打个哈欠，帅昭民眼睛几乎完全闭上，连回应单音节都有点懒。

　　既然是竞争对手，又为什麽要帮他？既然有证据，又干嘛为了所谓的「亲情」还是「伦理」而不公布，这是要律师怎麽打官司？腾蛇干嘛不乾脆派人拿枪去轰掉检察官庭院里的那片玫瑰花，威吓检察官结案？

　　用不法的手段，想压下多少案子都可以吧！要不是身为律师，帅昭民很想乾脆这样建议，他原本就不是什麽很有正义感的家伙，能不麻烦最好。

　　「布列尼先生，您把意见告诉接替的人好吗？虽然很抱歉，但这与我无关。」

　　『为什麽？』音乐的声音稍为大了点，帅昭民脑中很自然浮现出腾蛇赤裸著上身，也许有披件浴衣或睡袍，一手拿著电话、一手夹著菸，坐在皮制躺椅上，旁边的小桌还放著酒杯，惬意享受腿边可能还趴著费奇的模样。

　　「因为......」大大哈欠了声，帅昭民嘟哝两声，意识已经开始飘远，他很想撑到讲完电话，然而实际上他不需要这样强迫自己。

　　又没有钱赚，就算有现在也是下班时间，律师并不是24小时便利商店。究竟腾蛇这男人对律师抱有什麽奇怪的幻想？从第一次见面到现在，真的把他当律师了吗？

　　『帅律师明天有空吗？』似乎也感受到他的睡意，也可能是太爱困的错觉，腾蛇原本就像吟诵般的声音放得更轻，轻柔的语调让帅昭民的睡意更浓烈。

　　「嗯......一点......」

　　『好，那明天一点，我去帅律师家拜访。抱歉，打扰了，请好好休息。』

　　电话断了，他甚至来不及做出任何反应......一点？一点什麽？一点来拜访他！模糊的意识猛地惊醒，帅昭民一把握住嘟嘟响的话机，张口结舌连一个字也骂不出来。

　　「喔......干拎娘......」超空虚......

　　他是有一点空没错，谁说是一点有空了！这条蛇竟然趁他半睡半醒的时候设计他！好不容易凝聚的睡意，这下又全部没了。

　　靠！想找就一定要被找到吗？想都没想！

　　爬下床，虽然单手不太方便，帅昭民还是脱出大背包，将换洗衣物跟盥洗用具整理好，再一次「策略性撤退」。

　　伤好之前他不想再跟腾蛇・布列尼有任何接触，伤好之後也不想。

　　虽然这麽讨人厌的当事人是第一次遇到，但其实还不到非得一逃再逃的地步，昨天在哥大会面之前，他也认为自己可以完成工作在辞职。为什麽会突然决定闪人呢？

　　大概是在了解布列尼家的争夺战细节後，他就决定不玩了。要硬碰硬不是不可以，他相信继续跟腾蛇耗下去，最後赢的还是他。但是......若跟黑手党的家务扯上关系，这就不是一个人光靠勇气意力就可以应付的了的。

　　更何况他没有所谓的勇气跟毅力，只有很糟糕的脾气。

　　拖著背包走在冷清的深夜街道上，也许躲到饭店不错，住个十天半个月後再回台湾。

　　才想伸手拦计程车，眼尾馀光瞄到窈窕的人影，轻巧地走到他身边。

　　「帅昭民律师吗？」甜软的像糖果，但有显得冷淡的细语，让帅昭民有种大事不妙的感觉。

　　「不是。」面不改色的否认，他推推眼镜看著身边的人。

　　是个年轻女性，一身白色洋装，搭配著米黄色的围巾，柔软的秀发是浅咖啡色，带点微卷披散在肩头。

　　「不是吗？我以为我不会认错人。」女人面对他，美丽的眼睛是紫罗兰色，因为微笑的关系轻轻眯起。「你认识帅律师吗？」

　　这个问题问出口不觉得奇怪吗？又不是小说漫画，路上随便抓个路人都会刚好认识你要找的人。

　　「抱歉。」忍著痛耸肩，帅昭民不动声色退开半步，谨慎地观察著女人也留意路上的行车。

　　偏偏在这种时候，满街跑的计程车一辆也看不见！靠！

　　「先生您要去旅行吗？」女人随著他近了半步，保持双方之间微妙的距离。笑容是很美丽温柔的模样，但紫罗兰眼瞳深处的光芒，帅昭民很熟悉。

　　几乎跟腾蛇一模一样。

　　六个孩子里，娑罗不就是紫罗兰眼珠吗？今年才25岁，年纪上也差不多......

　　「抱歉女士，这是我的私事。」掌心里微微冒著冷汗，表面上帅昭民还是不动声色，温文的微笑。

　　女人轻柔的笑著，在冷夜里那样的笑声很让人著迷，会令人想起赛莲的魔性歌声。

　　「相逢也是有缘，既然要度假，何不来我的饭店做客呢？也许先生您喜欢地中海风情？」女人歪著头，细柔的发丝从雪白的脸颊边散下，她伸手去撩，手腕上有快深红色的痕迹。

　　「不，我喜欢的是......」

　　「帅律师，我喜欢聪明人。」来不及说完的话被打断，紫罗兰色眼瞳里的凶残不再掩饰，但女人依然美得让人脸红，跟腾蛇一模一样。

　　「为什麽找上我？」帅昭民完全不能理解，他不过就是个律师。「我已经不负责腾蛇・布列尼先生的案子。」

　　女人清脆的笑著，轻抬起手一辆加长型礼车悄然无生的开来。「帅律师，也许找个温暖的地方谈谈，会让您比较容易接受。」

　　「是吗？」无奈地勾起嘴唇，这难道是他近五年来都无法回家扫墓的惩罚吗？各位爷爷奶奶，是他的错！等回台湾一定准备好三牲四礼大肆祭拜，现在可不可以放过他？

　　平行线--17

　　这应该算是软禁吧。帅昭民悠f地端著咖啡，坐在37层高的阳台围栏上，欣赏被夕阳染红的纽约，火红色的像燃烧一般。

　　被带走已经是五天前的事情，必须要说娑罗比起腾蛇・布列尼这个男人要率直。至少应付起来轻松愉快，不用被压著忍气吞声的感觉真好。

　　所以，他很配合的被绑架来。

　　那天一上车，娑罗就从暗柜里摸出一根针筒，对著他轻柔地微笑。『帅律师，如果您愿意乖乖合作，我就不会乱来。』

　　识时务者为俊杰。这是每个律师的座右铭，正义不值多少钱，永远比不上自己的命。状况不对的时候，他非常能配合的。

　　到时候找机会逃跑就好，不需要在车上跟拿著针筒微笑，前方司机肯定配枪的地方跟对方硬碰硬。

　　所以帅昭民抿了下嘴唇，比了个「请便」手势，打算听听看这位穿得跟女鬼一样的美人想说什麽。

　　娑罗扬了下修得极美的眉，似乎有点遗憾地收起针筒。『帅律师，你跟我听说的很不相同。』

　　听谁说？哪里不一样？帅昭民笑眯著眼不回话。

　　难道他该要抢过针筒、制伏娑罗，很神勇地单手挟持美人质，潇洒的远走高飞吗？

　　如果是拍电影他就干！抢针、伤人、抓人、逃跑还要带著装家私的被包，他的右手是很灵活没有错，但总是个正常人。

　　见他一笑，那双紫罗兰色的眼神立刻冷了好几度。

　　美人这样瞪人也不讨喜。腾蛇电话里是怎麽说的？「可爱的妹妹」......「可爱的虎姑婆」他就愿意赞同。

　　『娑罗小姐是吧？请问为何找我做客？』打个哈欠，帅昭民懒洋洋地笑著问。他很乐意配合，不过可能要请对方体谅一下他的体力。

　　雪白的牙齿猛地咬住嘴唇，紫罗兰色的眼眸一挑，温度很冷视线却很热，看起来纤细的肩膀剧烈起伏了几下。

　　看不出来是要压易怒火还是准备想办法整死他，帅昭民又打了个哈欠，睡眼惺忪地看著窗外因为特殊玻璃而成为色块的景物。

　　『你很重要。』沉默了几分钟，帅昭民闭著镜片後的眸几乎昏睡过去，娑罗才冷淡地开手。『你非常重要。』

　　『非常？重要？』呵的一声笑出来，帅昭民忍著痛耸肩。『娑罗小姐，我不过是个小律师，美国一抓可以抓到整把，买一送二。』

　　若以被当事人耍、跟当事人斗殴受伤，最後还被绑架来说，他可以算是前无古人。如果这也算重要的话，干！这年头「重要」这个词他妈的廉价。

　　娑罗眯起眼，冷哼了两声，转向窗外不再跟他说话。

　　然後他就这样被带到某栋高级公寓，扔在顶楼的某个房间哩，过著轻松愉快的软禁生活。

　　肋骨上的伤已经痊愈，而左手的石膏也拆了，每天都会来看诊的医生用公式化的声音告诉他，在两三天应该就可以完全康复。

　　他还真是强壮。

　　老实说，这里的日子不错，除了门口有守卫让他无法逃脱外，帅昭民至今都被当成上宾招待，所需要的用品不用开口都准备好了，虽然不能打电话无法上网，可是房间里有挂沙包，他可以打著玩。

　　唯一困扰的是，他也没再见过娑罗。

　　啧！没有剧本他很难配合对方要求。现在倒底是该表现出抑郁愤怒的屎面，还是绝望而失魂落魄死样？好歹当了这麽多天客人，吃人的嘴软，主人的需求还是要顾虑一下。

　　跳下围栏伸展了下身体，夕阳几乎落尽，号称上百万价值的夜景慢慢在眼底展开。

　　「倒底什麽部分很重要？」这大概是他没有逃的理由之一。

　　瑟总是说他冷淡，但好奇心异常的重，也非常喜欢冒险。不亏是他的好友，真该死的了解他，这个性格当然麻烦不少。

　　「谁重要？」干！猛地转过身，镜片後的眸瞪大......干！阴魂不散啊！为什麽没有子弹射过去？他很乐意看到那个男人倒在血泊里挣扎的蠢样。

　　「腾蛇！」

　　「喔？这倒是你第一次叫我的名字。好久不见了，您好吗？」因为胡子异常突出的丰唇嘲讽地弯起，衬衫的扣子不知道为什麽开到胸口，露出大片古铜色结实的肌肉。

　　如果他没记错，今天的温度只有8度，虽然不能算是非常寒冷，但也不是可以光著胸口晒太阳的气温......更别说现在没有太阳，他老人家收工了。

　　「你没有胸毛。」很烂的开场白，但现在这种情况下他一时也想不到要怎麽回应。

　　看门狗跟玩具兵都死到哪里去了？腾蛇跟娑罗不是竞争对手吗？这时後不拿枪互相攻击对方太不专业了！干！如果杀人不犯法，他非常乐意代劳啊！

　　「嗯？」低头瞄了下自己胸口，腾蛇搔搔大胡子低笑。「我算是毛发较不浓密吧！帅律师喜欢男人有胸毛吗？」

　　见鬼的不浓密！镜片後的眼微微眯了下，微笑的唇角有点抽动。

　　「为什麽你会在这里。」懒得继续高来高去，帅昭民不懂自己为什麽无法面对腾蛇还平心静气，心底下总有股微妙的烦躁。

　　「娑罗找我来做客，接著我就被下药了。」从衣袋里摸出菸，腾蛇先咬出一根，再将菸盒对向帅昭民。「帅律师需要吗？你看起来精神很好。」

　　「下药？」他倒是看不出来，腾蛇还是一样惹人厌的模样。丰唇间率性地咬著菸的动作有种费落蒙打翻的气息，红棕色的眼底毫不掩饰恶意。

　　「嗯，所以我被扔近来。」耸耸宽厚的肩，腾蛇慢慢踱著脚步，走到阳台前，靠在落地窗边。「帅律师呢？为什麽会在这里？」

　　「我以为娑罗小姐应该会很乐意告诉你才对。」帅昭民伸手，但不是拿菸，而是抽掉腾蛇唇间的菸，扔在地上踩。「抱歉，房间禁菸。」

　　「哦？」腾蛇闷著声低笑，无所谓地耸肩。「好吧！入境随俗，我还需要帅律师帮忙，总不能太过乱来不是吗？」

　　「你成语用错了。」需要帮忙他就得帮吗？

　　「不介意的话，一起喝个咖啡？」腾蛇将菸收回衣袋里，对帅昭民摆出个邀请的姿势。这算是强龙压地头蛇吗？

　　轻弹了下舌，他搔搔脸颊，举起手上的瓷杯。「布列尼先生，我不知道这是怎麽一回事，你又打算做什麽，不过咖啡已经喝完了，在不久就是晚餐时间。」

　　「看起来是这麽回事。」红棕色的眼眸眯起，似乎正看著纽约的夜景。

　　好吧！看样子腾蛇今天不打算惹他，那......勉强可以和平共处一段时间。

　　「黑咖啡？」

　　「我喜欢卡布奇诺。」轻声哼笑，腾蛇稍稍退开方便帅昭民走回房间，靠在落地窗边的身体突然颤了下，稍微往下滑落立刻又撑起。

　　镜片後的眸微挑，但本著小心为上的谨慎以及腾蛇多次的不良记绿，帅昭民没有伸手去扶，只在错身而过时稍微注意了下那张被大胡子掩藏大半的脸。

　　蜜金色的肌肤有些泛红，呼吸虽然努力控制但依然偏极促，额头上浮著一层薄汗。

　　刚刚看起来明明还生龙活虎的，就算是现在看起来也不像被下药的模样。「你还好吗？」

　　问题快意识一步出口，帅昭民突然很想把自己的舌头扯掉。

　　问个屁！他不需要知道腾蛇被下了什麽药，那跟他又没有关系！

　　「哦？帅律师这是关心我吗？」轻挑地扬的眼尾，腾蛇看起来神色如常，高大挺拔的身躯用种率性自若的姿势，靠著落地窗框。

　　不过好像有点抖......嗤的声，帅昭民不客气的笑了。

　　「抱歉，让您误会了。我不过是好奇娑罗小姐下了什麽药？」肌肉松弛剂吗？虽然说趁人之危很恶劣，但他原本就是靠这种时候吃人够够的！

　　他现在是不是应该要趁机找腾蛇打一场？

　　「恐怕不是会让帅律师高兴的药，但应该能让你『兴奋』才对。」低沉悦耳的嗓音特别加重的音节，听起来充满情色意味。

　　帅昭民啧了声，摆出面对外人的惯用微笑：「布列尼先生，您难道不认为我们之间的相处有点问题吗？导致无法正常合作。」

　　「若你要说官司的事情，前两天已经开过庭，接手的奥图律师是个可爱的家伙。」腾蛇还是又摸出菸来著，帅昭民哼了声。

　　「请别对他太乱来，奥图才刚从学校毕业，这是他第一个案子吧！」微笑著客套，妈的！他是接错哪根神经自己提到这件事？

　　「确实很有趣。」腾蛇的身体又往下滑落了点，这次没有力气再撑起，额头上的薄汗已经凝结成汗珠，顺著刚毅的脸部线条滑落。

　　「需要我帮忙吗？」问是这麽问，帅昭民插著手臂，微笑地坐在沙发椅背上。

　　「帅律师认为娑罗会用什麽药？」点火的手微微颤抖，腾蛇脸上的神奇却还是游刃有馀，对天花板吐出菸圈。

　　「她没用子弹招待您，我想或许是希望我将您当做沙包复健左手。」

　　「其实是很无聊的药，名字很有趣，效果却很讨厌。」高大的身躯整个滑落在地上，腾蛇略垂著头，闷声哼笑。

　　「喔。」不太感兴趣，帅昭民才打算离开，足踝却被一把握住，滚烫的温度直接烙在肌肤上，产生被烫伤的错觉。

　　愣了下，帅昭民直觉就用另只脚去踩腾蛇的手，对方的动作却快了他一步，使劲一扯硬将他拉倒。

　　「催情剂。」视线在相同高度，红棕色的眼瞳像火焰般燃烧著。

　　「喔？也就是说，您现在需要我安慰小菊花吗？」

　　「安慰谁的呢？」

　　平行线--18(H)

　　难道要猜拳决定吗？腾蛇的手紧抓著他的足踝，呼吸的热度大概跟宽厚掌心的温度差不多，就算隔著一段距离，喷在帅昭民的膝盖上，依然保持高温。

　　现在应该不是调笑的时候，也不是平心静气询问为什麽娑罗要下这种奇怪的药，镜片後的眼眸警戒地瞪著连烟都快咬不住的男人，不敢稍加放松。

　　35年的人生当然不可能清白到现在，过去跟几任情人也都发展到肉体关系，无论是上人或是被上，至少都是欢愉心甘情愿的......现在比较像男人颜面的争夺战。

　　要是被腾蛇压倒在地，他绝对要踹烂那条蛇的下半身！但若是由他上......「喂！不要倒在我腿上！」

　　隔著棉质长裤的布料，腾蛇整颗头就贴在他膝头，大口喘气，气息几乎可以烫伤人，看起来很压抑。

　　压抑？哼笑声，第一次见面就让他看活春宫的男人有什麽好压抑的。伸手推了下紧绷却无力的宽厚肩头，男人抖了下贴在他膝盖上的头左右一晃。

　　卷短的黑发没有发胶，松软的摇动，手感看起来很好。

　　所以帅昭民动手摸了。毛茸茸的发丝，在指间带出一点搔痒，真的很像长毛狗的触感。「布列尼先生，你这是欢迎我推倒你吗？」

　　一摸就会上瘾啊！加重手上的力道搓了几下，卷卷的发丝跟手指交缠在一起，男人有点不愉快似的哼了两声，在他膝上的头又动了下，接著往下滑。

　　菸已经掉在地上，帅昭民迅速地捡起菸，随意捻熄在一旁的大理石矮桌桌脚。

　　「帅律师，机会难得，要尝试看看吗？」贴在他大腿上的脸距离很微妙，只差一些就会碰在裤裆上，下腹部微微抽了下，涌起一股热流。

　　干！听到这种话不行动还是男人吗？

　　帅昭民的呼吸在不知不觉中也跟著急促起来，脑中很自动转起腾蛇那身完美的肌肉，现在跟他的距离只剩下两三公分......很远的两三公分。

　　一手扯著短卷发，一手扣在腾蛇肩头，帅昭民闷咳了几声，看著在衬衫下起伏的背部肌肉，不很厚的布料让漂亮的线条若隐若现，灯光下隐约可以看见蜜金色的肌肤。

　　吃催情剂的人并不是他，为什麽他好像比较饥渴？因为这一年来都没有性生活的关系吗？他跟右手的感情已经好到腻了......

　　「布列尼先生......」连他自己都没有留心到脸越垂越低，直到唇触碰到柔软的发丝为止，全身都滚烫了。

　　颈子突然一紧，他闷哼声，来不及出声骂人，嘴唇被贴住了。

　　带著菸味的唇很柔软，湿润而且炽热，并不像之前那种野兽般的掠夺，反而轻柔挑逗，紧密地让两人的唇贴在一起挤压著。

　　与其说是吻不如果是触碰，隔著距离另人心痒。

　　干！骗小孩不成！还真当他不会出手吗？靠，他之前骨折的是左手又不是下面！

　　嘴唇微张，帅昭民咬住腾蛇的下唇，手也跟著过去扳他刚毅的下颚，胡须的触感跟发丝很像，但硬了点毛躁了点。

　　两人的脸贴得更紧，腾蛇紧扣著帅昭民的颈子，配合地张开唇，让两人的舌碰在起，激烈地交缠。

　　几乎无法呼吸的吻，啃咬彼此的唇，勾缠的舌互不相让，尝试著将对方拉近自己口中，吸吮中带著一点铁锈味，让吻更加疯狂。

　　谁也不愿意先退开，稍分离的唇立刻又贴在一起，像是回归原始面要相对方拆解入腹。含不住的唾液顺著脸部曲线下滑，也许是帅昭民先开始也可能是腾蛇，交缠的唇追随著水痕往下，咬上了滑动的喉结。

　　「唔......」闷哼声，不甘示弱的吮咬在两人颈上留下红色咬痕。

　　衣物在凶猛的交缠中被褪去，光滑的肌肤紧贴在一起，彼此的体温相触那瞬间，像是冒出了火苗。

　　因为药的关系，腾蛇的动作一次比一次积极，宽大的手掌推开帅昭民背靠的沙发，将人押在地上，红棕色的眼眸闪著猛兽的凶残，眯著紧抓住镜片後的黑眸。

　　「帅律师，我会很温柔的。」悦耳的低笑在火热的空气里充满浓烈的挑逗，帅昭民啧的弹了下舌，握著男人肩膀的手狠狠扣紧。

　　「你又忘了......」他扬起唇，红肿带著咬伤的唇带著挑衅。「话不要说太早。」

　　双手跟单手是有差别的！扣著男人的肩往後一按，若是平常不一定能扳倒腾蛇，但在药物的作用下，高大身躯不稳地向後坐倒，上下位置立刻反转了。

　　「哦？帅律师，那就要麻烦你温柔一点了。」就算喘著气，蜜金色的肌肤红得像有火在烧，腾蛇那游刃有馀的轻挑却没有因此收敛。

　　跨在他腰上，帅昭民反而有种吃鳖的感觉。

　　「我一直很温柔。」有点不爽地用手掌抚摸光滑结实的胸口，几乎可以感受到心脏血管在滚烫的肌肤下跳动，沁著一层薄汗。

　　「唔......嗯......」指腹搔过胸口上褐色的乳尖时，腾蛇绷著喉咙闷哼。

　　药性让他变得敏感，无论如何控制成效还是有限，身体浮现的快感只需要随意的撩拨，就足以突破临界点。

　　这让人非常不愉快！

　　汗湿的手迅速地握住帅昭民的手腕，不客气的狠狠捏紧，斯文俊秀的面庞微微露出痛苦的神采，生气蓬勃的黑眸从镜片後恶狠狠地瞪他。

　　「帅律师，你现在的眼神很不温柔呀！」明知道对方左腕的伤没有拳好，他依然不客气的加重力道，看著秀气眉心紧促心情极好地低笑。

　　「干！老子强暴你！」

　　左手挣脱不出来还有右手，因为练拳击的关系也对其他格斗技产生兴趣，手腕一翻虽然有点不熟练但还是很完美的使出擒拿手，反扣住腾蛇的左腕。

　　「强爆吗？」腾蛇笑眯了眼，红棕眼瞳有点摇U，平时那种恶意、力道都变成失焦的迷茫。

　　看起来其实有点可爱。野兽要是被拔掉尖牙利爪，也不过就是一头任人宰割的可爱宠物。

　　「那太没有情调了，你要是非常想要，我原则上可以配合。」将帅昭民的左腕拉到唇边，腾蛇伸出舌尖舔了下手腕内侧浮出的血管，似有若无的力道跟无法忽视的温度，让染上情欲又带著不满的俊秀面孔，瞬间扭曲了下。

　　「哦？布列尼先生打算怎麽配合？」也跟著将腾蛇的手拉到唇边，以嘴唇摩娑著敏感的手腕内侧，肌肉明显地紧绷，吹在他手上的呼吸温度似乎更高了。

　　肌肤上的搔痒直入骨髓，腾蛇闷哼声松开了帅昭民的手。「坐上来一点。」

　　蹙了下眉，尽管有些迟疑，但在确定腾蛇没有更多力气反击的状况下，帅昭民还是依言移动了身体，从精壮的腰到不稳地起伏的胸口。

　　「你......」接下来的动作让帅昭民瞪大眼不可置信，浅麦色的脸颊胀得通红，跟腾蛇一样几乎要烧起来了。

　　蜜金色的手长迅速地拉下他的裤子，掏出了已经开始有点硬度的性器，舌间在前端舔了下。

　　「趴下来一点......」因为含著性器，腾蛇低沉的声音有些模糊，牙齿在说话中轻刮著柔嫩的皮，让帅昭民的腰猛地抽了下。

　　没理由拒绝......一手向前撑在腾蛇头上，另一只手则带著急躁扳住男人刚毅的下颚，毛质微硬的胡须轻微刮搔在茎干下缘，带初几乎让肌肉抽搐的快感。

　　先是舔舐著前端，高热著手掌接著握住茎干，上下搓揉让表皮也跟著滑动，直到完全挺立时便将整个前端含近湿热的口腔里，以坚硬的齿似刮似咬地摩擦著肉棱，接著吸吮。

　　胡须不断搔著敏感的性器，随著吞吐的动作上下摩擦，麻痒得几乎将力气抽光，柔韧的腰微微颤抖著。

　　「嗯......干......你技巧好烂......」虽然很爽，但总觉得有点隔靴搔痒，吸吮舔吻的动作都显得有些不熟练，帅昭民忍不住抱怨。

　　「你的技巧会比我好吗？」将被舔的湿漉漉的性器吐出，红棕色的眼眸充满欲望，挑衅地挑望帅昭民偏高的眼眸。

　　「你要试吗？代价不小喔！」被这麽质疑，不扳回颜面还算是男人吗？

　　「帅律师，那就请你示范高超的技巧了。」男人低笑声，刻意缓慢地伸舌在为微抖动的性器上舔著，接著响亮地在流著体液的前端落下一吻。

　　----

　　平行线--19(H)

　　这种时候退缩还是男人吗？更别说现在性欲已经被挑起，腾蛇的技巧虽然很烂，但要让一个男人兴奋绰绰有馀。

　　「从来不帮费奇吗？」这种状况下问这个问题，绝不只是「扫兴」两个字可以解决的，帅昭民感觉到身下的男人绷紧了身体。

　　「需要吗？」回答很冷漠，空气中的热度也跟著一起降低了。「帅律师，我正在等待您高超的技巧啊！」

　　妈的！这条色欲勋心的蛇！老子今天不强暴你就不叫帅昭民！

　　「唔！」闷哼声，腾蛇的乳首被咬了口，力道不重带著些微的刺痛跟强烈的快感。

　　帅昭民的动作并不轻柔，反而有一点粗鲁，很难不觉得好笑，就算身体因为药物敏感到一触即发，腾蛇还是有足够的馀裕欣赏他的失控。

　　湿软的舌轻舔被咬出淡淡齿痕的乳尖，顺著边缘画圈直到尖端然後轻弹了弹，男人的胸口剧烈起伏，滚烫的气息沉重的喷在帅昭民头顶上，紧绷的喉音莫名人觉得可爱。

　　非常有成就感......低声笑了笑，帅昭民将眼镜拿掉，紧贴著腾蛇体格完美的身躯落下细密的亲吻。每块肌肉的线条都完美的像雕像，他一直喜欢这样的身形。

　　不重的吻，偶尔用舌尖舔舐颤抖紧绷的肌肉，隔著光滑肌肤的触感非常好，强悍的力量及热度被包覆著，却又任人予取予求的时候，男人都很难压抑心头的掠夺本性吧！

　　肩头被轻推了下，帅昭民从腾蛇得下腹抬头，眯起眼对上红棕色的眼眸，视线是模糊的，仍可以感受到强烈的欲望火焰，及恶意的兴味。

　　「帅律师，做爱的时候能直接进入重点吗？这不是法庭，不需要在无关紧要的地方模糊焦点。」

　　「你真罗嗦......」弹了下舌，帅昭民张口往男人的腰侧咬了口，很满意听见悦耳的低吟。

　　像包了丝绒般，让人耳中搔痒起来。

　　不过腾蛇也没说错就是了......很快的拉开男人的裤头，帅昭民差点被弹出的性器打到脸，脸庞狼狈地胀红。

　　干！虽然看过一次，但这种尺寸还是很伤他的自尊......形状很漂亮、颜色偏深，前端的棱角分明，在铃口流出的体液下，深红色颇为惊人。

　　粗壮的茎干上血管浮起，随著他的呼吸轻轻跳动。

　　小心地伸舌舔了下，略带苦涩的味道在舌肩上泛开，聚集在下腹部的火苗猛地炸开了。欲望之下，理性根本不该存在。

　　握著滚烫坚挺的茎干，帅昭民仔细地在光滑的前端，以铃口为中心画著圆，每回舌尖扫过冒著热液的孔时都刻意闪开只从边缘擦过，来来回回连手心都沾满了湿意。

　　「嗯......嗯唔......」太过性感的低吟不知何时已经贴在他发顶，腾蛇坐起身将脸贴在帅昭民细柔的黑发里，高热厚实的手掌隔著薄毛料抚摸挺拔的背脊。

　　掌心中的茎干大力脉动的几乎握不住，这时帅昭民才将前端含近嘴里，以牙齿刮过嫩皮的部分，用力吸吮。

　　「呃......」背上的手猛地揪紧，些微的疼痛让空白的大脑沸腾。

　　他不断将分量十足的部位含近嘴里，直顶到喉头再吐出，数次之後腾蛇狠狠地按住他的头，不让他在退开，前端撞在咽喉上让人几乎作呕，闷声的呛咳。

　　「唔嗯......」不满的哼著抗议，腾蛇却毫不理会，粗硬的胡须擦过帅昭民泛红的肌肤，在後颈上狂乱的吻著咬著，留下鲜红的痕迹。

　　薄毛衣发出诡异的绷裂声，微凉的空气大范围接触背部滚烫到冒火的肌肤。帅昭民猛地抖了下，握在男人腰上的手狠狠扣紧。

　　薄毛衣发出诡异的绷裂声，微凉的空气大范围接触背部滚烫到冒火的肌肤。帅昭民猛头著迷地舔著茎干，配合吸吮刺激又胀大了一点的坚硬。

　　这是闹剧！绝对是闹剧！却谁也没办法停下动作。

　　宽厚的手掌摸近裤子里，揉捏帅昭民浑圆的臀肉，力道不受控制的在肌肤上留下明显的抓痕。

　　在这个空间里的已经不是两个男人，而是不折不扣的两头野兽。

　　由谁主导？肯定又是一场角力。所以，先抢先赢！这种时候难道还客客气气的推让吗？至少帅昭民跟腾蛇都不会做这种事，互相抚慰的身躯很快扭打在一起。

　　是的，扭打。

　　「布列尼先生，我以为你说要我随意。」干！就知道这条蛇说话不算话！不是被下药了吗？这麽有力气见鬼了！

　　帅昭民先被压在腾蛇身下，两人的性器紧贴在一起湿漉漉地磨蹭挤压，血液都跟著沸腾起来。

　　「你随意我当然就要多出点力，放心，我会很温柔。」刚撑起身体，腾蛇就被帅昭民拐开当支撑点的手臂，很快反转了上下位置。

　　衣服早已经敞开的敞开、撕烂的撕烂，对比之下帅昭民的肌肤偏白，肌理虽然没有腾蛇的结实强壮，却也柔韧美丽，该有肌肉的地方绝对不少。

　　很漂亮，像头猫科的猛兽，腾蛇噘起唇吹了声口哨。「帅律师，您真秀色可餐。」

　　「对不起，你又用错成语了！」唇角扬了下，两个人四只手紧握在一起，拼命想要压制对方。

　　整个房间的摆设因为激烈的主导权争夺，完全移位。沙发翻倒、地毯被掀了起来，花瓶滚倒在地上，里头插著的花湿答答的挂在橱柜上方，大理石矮桌也平移了至少50公分，没有谁能留在自己原本的位置。

　　「我以为您被下药了......」这是第几次他跨坐在藤蛇胸口上，流著汗喘气，扯著蜜金色有力的手臂压在那头短卷发上？

　　下身早就萎缩掉了，去他的性欲！

　　「我是，所以才希望帅律师帮忙。」粗壮的腰一挺，帅昭民身形不稳地震了下，手被挣脱开，但腾蛇并没有再翻身压住他，只是眨著红棕色的眸低笑。「你要是累了，那就安心全部交给我吧！」

　　「你自己去浴室玩好了，水龙头左转有冷水。」手撑在因喘气而起伏剧力的胸口上，帅昭民眯著黑眸不想动了。

　　第一次光前戏就搞到满身大汗无力再战，要不是身下的人是腾蛇・布列尼，他应该会选择趴在印著他齿痕，强壮温暖的胸口休息。

　　汗水从额头滑落，滴在蜜金色的胸膛上，跟腾蛇的汗水混在一起，在微黄的灯光下反射出一层金色的光晕。

　　「那多无聊。」运动过後，药性也因为时间过去淡了不少，尽管身体深处还有著无法压抑的搔动，腾蛇也不打算再动了。

　　肌肤相触其实很舒服，帅昭民的身体比他以为的触感要好上许多。虽然不若费奇的滑腻柔软，但另有魅力。

　　嗤的声，帅昭民笑起来，未戴眼镜的脸孔少了一点菁英的拘谨跟含蓄，又因为看不清楚可爱的眯著眼，腾蛇也跟著笑了。

　　「我......」正打算说什麽，下一刻房门被踢破的巨响，硬生生打断了帅昭民。

　　「主人！」软甜的像糖的呼唤，只可能来自一个人。

　　「你的救星来了，床在那边，看你打算怎麽上，我没意见。」才刚站起身，还来不及辨认少年的位置，帅昭民就被猛力撞开，险些摔在被翻倒的沙发上。

　　干！有必要这麽激动吗？他不都起身让位了，是推个狗屁！

　　「主人！对不起！您还好吗？」甜甜的声音可怜地颤抖带著鼻音，就算不戴眼镜也猜得出来那张漂亮的脸上肯定哭得很惨。

　　好像他辣手摧了腾蛇的小菊花似的，要是真催到了，他现在一定要叼著事後烟看著费奇小弟弟怎麽哭。

　　还好眼镜是放在大理石桌上的，没被两个人扭打时给压坏。

　　刚架好眼镜，眼尾馀光就瞄到有东西朝自己挥过来，帅昭民连忙退开，接著又是另一拳，这次他接住了。

　　「贱民！你竟敢对主人乱来！我绝不饶过你！」费奇瞪著哭红的眼，凶狠地抬腿往帅昭民踹来。

　　「谁对谁乱来？」虽然少年看得出来习惯打斗，但技巧其实不怎麽样，动作显得毛躁，帅昭民轻易就抓住踢来的足踝，将少年翻倒在地上。「严格来说，我才是受害者。」

　　「胡说！主人才不会对你这种人出手！主人只有我！」少年倒在地上挣扎著，琥珀色的大眼泪水不停滚落，瞪著帅昭民像要起火了。

　　「只有你？」轻蹙了下眉，黑眸对上站起身的腾蛇，红棕色的眼眸扬了下。「那跟我无关。」

　　虽然有暖气，但落地窗还是开著的，帅昭民也不喜欢在人前裸体。随意甩开少年的腿，他弯身捡起自己得衣物很快的穿好，倒是腾蛇只套上了牛仔裤，咬著菸居高临下睨著少年。

　　很诡异......之前不觉得，现在越来越觉得有种违和感。主人与底下人、性伴侣或者其他什麽都好，为什麽腾蛇看著费奇的表情那麽无所谓？

　　不是喜欢，也不是厌恶，什麽也没有。

　　「蛇。」

　　房里的三双眼全部往门口望去，一身白衣的女人带著个娇小的少女，面无表情地站在房间与走廊的交界，紫罗兰色的眼眸闪著一丝凶残。

　　「娑罗，你给的礼物也太大了，这麽想念我吗？」腾蛇点上了菸，哑著声低笑，手指勾弄著已经从地上翻起身，趴在他大腿上的费奇的金色发丝。

　　「我说过，费奇不适合。」娑罗似乎哼了声，眼眸微眯。她身边少女则指著费奇，发出嘻嘻的轻笑。

　　吐出一口偏紫的烟雾，腾蛇耸耸肩。「我不需要帮手，想要的东西，我会自己去拿到。」

　　「我不是十年前的小女孩了，这种藉口说不腻吗？」娑罗浅浅弯起红唇，往前踏了一步，灯光洒在她雪白的身躯上。「你是赎罪还是报复？」

　　「娑罗，你长大了。」抚摸费奇的手掌移像雪白纤细的颈子，用手指轻搔。「我听不懂你的问题，真糟糕啊！」

　　「是吗？」

　　「对不起。」这时候插嘴，帅昭民也认为时机不对，但再不插嘴肯定又没机会了。「请问我能回家了吗？」

　　他还是不知道自己哪里重要，不过少了个外人他们兄妹更方便拿枪互轰不是吗？

　　----

　　平行线--20

　　那只是一个吻，很淡很浅，连对方嘴唇的热度都还来不及感受就退开的吻，却是他整整12年的思念跟感情。

　　仔细地研磨咖啡豆，他一手布置的咖啡厅总是飘U的极美味温暖的气味，浓郁的咖啡香、醇厚的茶香、丝滑的乳香跟茶点会有的各式芬芳，几乎就代表他这个人了。

　　店里总是安静无声，除了他在吧台里工作时细微的声响外，只偶尔会有翻书或杂志的轻响，交谈很少。

　　客人总是那几个，固定的时间来、固定的时间走、点固定的饮料或点心。

　　这是他选择的生活，宁静、平稳、城市里角落的剪影画。

　　当然，里头包含有一点小小的野心跟欲望，这是他宁可与家人切断关系，抛弃继承权执意来美国的原因。

　　轻叹口气，瑟发现自己的手停了，做饼乾用的面团被他遗忘弃置，表面已经乾裂了。

　　他不该吻吗？这个问题他问了自己五天，那天帅昭民一反常态没有在吃饱喝足後留下过夜，固执地拖著受伤的身体离开，甚至不愿意让他送。

　　『我们都该冷静一下才对。』他想自己应该是露出脆弱的神色，站在门边的好友浮出有点无奈又不知所措的神情这麽说。

　　『昭民，我冷静了很多年。』原本这个爱恋他想藏在心底，不用是独一无二，也不需要重於任何人，瑟很清楚帅昭民除了自己的家人，都不会执著或放在心上。只需要给他一个位置就好。

　　让他可以在最近的地方，用自己的方式去陪伴就好了。

　　为什麽没能沉住气？瑟将磨好的咖啡豆倒出，颗粒有点不均匀，不像是他会犯的错误。这五天来，帅昭民一点消息也没有，他的心旋在半空中，既担心又胆怯，最後并没有主动连络。

　　也许，他已经不再被允许进入帅昭民设立的那面墙里，因为一个吻......不如说是为了一个男人。

　　点上酒精灯，蓝色中夹杂金色的火焰为微摇摆著，球体里的水不用很久便开始冒泡，很快变沸腾被抽到上方的容器里。

　　正准备放入磨好的咖啡，店门上的铃铛清脆的响了。偶尔会有新的客人，瑟还是觉得有些讶异，在这种午後两点多的时间，应该很少会有人误入他这种位於小巷里的咖啡厅。

　　「欢迎光临。」

　　进门的是个神采飞扬的青年，蓝色的眼眸带著笑意，很快的游览著店内。「不好意思，请问还提供午餐的烤吐司吗？」

　　轻快的像是跳舞的脚步很快来到吧台前，对著正在搅拌咖啡的瑟眯著眼笑。「好香！是蓝山吗？」

　　「您的鼻子真好，要来一杯吗？当餐後饮料如何？」青年的笑容很有感染力，瑟不仅也露出放松的微笑。

　　「啊啊！太完美了！请务必帮我搭配。」吹了声口哨，青年坐在吧台前，拉了下垂落在额上的一缕卷发。「我这几天经过店门口都好想近来门口写的那些餐点，不过时间总是错开。」

　　「您住在附近吗？」安静的店内很少也这麽活力充沛的客人，店里的两三个客人也跟著好奇的从自己的世界里抬起头望过来。

　　「是啊！我来美国出差，借住在这里的朋友家，就在对面的公寓。」轻快地点头，就算只是坐著，青年却像带著明亮色彩的风，充满活力。

　　「喔？那在回国前，欢迎您常来坐坐。」到底算不算客套？瑟都觉得很微妙，青年莫名的让人感到亲切友好。

　　「可以吗？我晚上总是工作到午夜，应该已经打烊了吧！」可惜的摊手，青年突然敲敲自己的额头。「啊呀！我忘了点菜，请问山羊乳酪熏鸡肉烤吐司还有吗？」

　　「有的，餐後饮料蓝山咖啡就好吗？或者......」奢华美丽的眼眸认真地看著青年。「您希望来杯espresso？」

　　「啊！你发现我是义大利人啊！真了不起，我因为混血的关系，大家都猜我是东方人呢！」闪烁著蓝眸用力鼓掌，那种像是孩子般的笑容，明亮的让瑟很想伸手搓搓那头深褐色的发。

　　很奇妙，他从来不是会轻易放下与人之间界线的人，从小的教育让他总是优雅疏离，内敛到近乎冷淡。

　　有点不安......垂下眼躲开青年的笑容，他很快将客人点的咖啡与点心准备好。「您可以看看需不需要来点餐後甜点。」

　　离开吧台前，瑟还是不自觉补上了一句。

　　「好的。」青年愉悦地点头，翻阅菜单动作有著跳跃的节奏，似乎下一刻就会哼起歌来。「看起来都好美味啊......也许主人会喜欢......」

　　主人？低声的喃语让瑟猛地停下脚步。主人？有多少职业会称呼自己的上司或雇主为主人？并且来自於义大利？

　　美丽的眉微蹙，瑟不动声色地上完点餐回到吧台，青年对著他笑眯了蓝眸。「请问，『特制乳酪塔』可以外带吗？」

　　「可以的，但是不推荐。」心底浮出了疑惑，却没有问的契机......不，实际上他又何必在意？帅昭民已经不会在信任他了吧！

　　嫉妒真的非常丑恶。包在中东风格长袍下的身体抖了下，他为自己直觉的想法感到恶心。无论帅昭民接不接受他，或者为了腾蛇・布列尼动摇多少，他们都是十多年的朋友，他应该要关怀朋友的安危。

　　「是吗？那我带手工饼乾好了，主、老板他虽然面无表情，却很喜欢小点心呢！」青年很快地改口，讨喜亲切脸庞上的神色未变，带给瑟一种森冷的寒意。

　　「是吗？那就让我替您做搭配好了。」瑟温柔的微笑这麽说。

　　思考著是否要打探，店门又铃铃的响了。黑眸不自觉又瞄了下工作台上的电子钟，平常这个时间，店里总是只有两组客人以及他。

　　今天是什麽特别的日子吗？抬头望去，站在店门口的是一大一小两名女性，年纪都还很轻，其中一个恐怕才只有十多岁。笑咪咪的圆脸庞透著美丽的嫣红，灵活转动的眼眸中闪著微妙的气息。

　　左侧的女性穿著一身白色羊毛织的洋装，搭配米黄色的披肩，秀发飘逸地散在肩上，紫罗兰色的眼眸缓慢地绕著店内转了一圈。

　　「欢迎光临。」迟疑了几秒，瑟怎麽也不觉得这两位会是客人。

　　紫罗兰色的眼眸在听见他的声音後，很快地转过来，定在他脸上。「瑟・哈维宾拉玛・穆汉默德。」

　　这是询问还是叫唤？瑟淡淡扯动眉心，选择不回应。

　　「老板，我还是决定选择蓝山当餐後饮料好了。」青年愉悦的声音让瑟稍微松了口气，无论是他的身分是什麽，至少让店里的气氛变得有活力。

　　「好的。」微笑点头，深邃的黑眸又一次对上那双紫罗兰色的眸。「两位女士呢？需要点什麽吗？」

　　「有人想见你。」白衣美人似乎有点不耐烦地抿了下唇，高高在上的语气让瑟浮出苦笑。

　　「很抱歉，我并不认识您，我想我应该也不认识您的朋友，请问是谁想见我？」分神将烤吐司的材料准备好，他的回答似乎也让白衣女子很不开心。

　　「帅昭民想见你。」正在切吐司边的刀子一歪，不偏不移从食指上方削了过去，刺痛很快蔓延开，让他头皮发麻。

　　连忙抓过一旁的毛巾按在住伤口，但冒出鲜血已在白色的吐司上点出两三朵红花。他小小的叹了口气，为自己的动摇也为好友。

　　谁的眼眸是紫罗兰色的？脑海里很快浮现那张照片，六个孩子围绕著白发老人，背面是他们的名字。

　　「您是娑罗・布列尼小姐吗？」从检方骇来的资料里，射死餐厅女侍的子弹上有著月桂树的刻痕，他知道六个候选人分别有与自己名字相呼应的标记。

　　女孩是以植物为名，男孩以神兽为名，应该算很有巧思吧！

　　这麽说来，帅昭民五天来音讯全无，是被带走了？心口猛地抽紧，他竟然因为自己的自私胆小，没有试图确定好友的安危！一个吻，到底改变了多少事情？

　　那甚至不能说是吻。

　　「是。」女人轻轻点头，美丽的秀发在粉嫩的颊边轻摇。「穆汉默德先生，麻烦您跟我走一趟。」

　　「老板，你还好吧？手受伤了吗？需不需要我帮你处理一下？」青年很快注意到瑟的不对，半个身体都趴在吧台上，像是要伸手触碰他。

　　「我没事。」温和的微笑摇头，瑟退开一大步，歉然地看著青年。「抱歉，您的午餐可能要稍晚一点，我......」

　　「没关系，老板你不要勉强，我带手工饼乾走就好。」青年爽快地摇摇手打断瑟的道歉，轻快地跳下椅子。「你还是赶快处理好伤口，我明天再来。」

　　压在伤口的毛巾已经透出鲜血的颜色，瑟苦笑著点头。看来他想太多了，青年应该跟布列尼家族没有关系，否则娑罗怎麽会不认识？

　　「很抱歉，我明天会为您特别准备材料的。」

　　「请别这麽客气。饼乾我可以自己包装吗？」青年指著吧台上放著的四个玻璃罐，里面是瑟亲手烤的饼乾。

　　「不好意思。」手上的伤依然隐隐痛著，瑟更用力按紧伤口，秀丽的脸上完全看不出任何疼痛的模样。

　　青年的动作迅速确实，从玻璃罐里各拿了五片饼乾用纸袋装起来。「请问多少钱？」

　　来不及说出价钱，娑罗身旁的少女已经两三步跑跳过来，小小的手放在吧台上，眨著圆亮的眼。「先生，我也要两块巧克力酥，理查说您的手艺很棒，我想知道有多棒。」

　　「抱歉，您下次来再给我钱吧！」瑟没有心思招待青年，少女的神情跟清脆的笑语，让他极为介意。

　　帅昭民是有英文腻称的，这是大学时在朋友之间使用，毕业後他就不再跟人提起那个腻称。为什麽这个小少女会用那个名字称呼他？

　　「他的名字叫帅昭民。」光是念著熟悉的名字，瑟的心口就一阵闷痛。

　　「他很快就不是了。」少女弯著圆眼嘻嘻笑，可爱的脸歪著。「请给我两块巧克力酥。」

　　平行线--21

　　「你不认为应该要解释一下吗？」当房间只住一个人的时候，的确是宽敞舒适，但当挤入三个人的时候就狭窄了，更别说现在的气氛令人更加容易烦躁。

　　咬著菸，帅昭民忍了半小时，终於还是开口。

　　「关於哪件事？」腾蛇挑了下眉，有趣似的低笑，有力的手指拨动著费奇灿烂的金发。帅昭民不爽地啧了声。

　　「关於到目前为止发生的每件事情。为什麽娑罗小姐要抓我来，又为什麽要说我很重要？她似乎非常讨厌费奇。」

　　尼古丁苦涩的味道在胸口转了一圈後，带浅紫的烟随著不满一起吐出。他其实很想敲爆眼前那对凑在一起就开始乱射贺尔蒙的主仆，房间没有小到他们两个人非坐在一起不可吧？这麽说也不对，费奇是坐在藤蛇身侧的地毯上，小猫般把脸靠在腾蛇大腿上。

　　有种天方夜谭的感觉──肥腻的阿拉伯色欲老头，身边围绕著打扮妖娆的美人，差不多就是这种构图。如果能加上一盘葡萄就更完美了。

　　妈的，现在不是胡思乱想的时候。在别人的地盘苦中作乐他妈的一点意义也没有！

　　「帅律师不打算让透过您的管道去调查这几个答案吗？」

　　干！讲话不这麽贱会活不下去吗？帅昭民抱起手臂，扭著嘴唇哼笑了声。

　　「布列尼先生，我一直认为你在找我麻烦，为什麽？」好，把问题拉回原点，反正现在时间很多，与其大眼瞪小眼不如按部就班把问题的轮廓画清楚。

　　「因为有趣。我以为之前已经回答过这个问题。」那种理所当然的态度，毫不掩饰的恶意，让帅昭民的太阳穴猛地弹跳了下。

　　「因为我跟你一样吗？」这是他之前不想承认，现在也不想承认的答案。哥大那次的会面，人模人样完全隐藏本性的腾蛇，的确可以说跟他有某部分叠合。

　　不过他相信背後的意义肯定完全不同。

　　对於他的问题，腾蛇只是挑著眉微笑不语，倒是费奇瞪起琥珀色的眼眸，凶神恶煞地跳起来，嫣红的唇张开看来准备要骂人了。

　　「我知道我是贱民。」先声夺人，美丽的少年傻愣住，凶狠的神情瞬间变得愚蠢的可爱。帅昭民咬著菸闷笑。「不换个词吗？比如刁民、蠢货、残渣废物什麽的。」

　　「你......」少年粉白色的脸庞猛地胀红，琥珀色的眼瞳浮上一层水雾，看起来是很楚楚可怜。

　　搞得像是他欺负人似的。帅昭民搔搔脸颊，将烟捻熄在桌上的菸灰缸里，双手交叠底著下颔。

　　不知道会不会哭出来，还是扑过来讨回公道？

　　「打不了主人就打狗吗？」腾蛇还是懒洋洋地靠在沙发上，有力的手臂一捞就将费奇搂近怀里。

　　「主人......」如泣如诉......好吧！配上费奇那张漂亮的脸蛋根娇弱的气息，是很赏心悦目。

　　不过，帅昭民本人不太欣赏就是了。

　　「当平凡人好玩吗？」回归正题，腾蛇实在太会转移话题，这大概也是他容易被惹火的原因。

　　「还不差。」难得没有闪避，但也不算回答，宽厚的间耸了耸，伏在他肩上的金色头颅也跟著震动了下。

　　怎麽看，怎麽觉得诡异......镜片後的黑眸微眯，帅昭民还是想不透腾蛇对费奇的态度为什麽那麽矛盾。

　　不过，当务之急当然是自己的事情。「布列尼先生，我记得继承人不能离开义大利，除非有特殊任务。」

　　讲得很含蓄，但明白点就是爆掉敌人的头或者剁掉背叛者的手脚这一类状况。腾蛇看起来就是「特殊任务」，否则不会有两个继承人都跑到美国来了。

　　「不开口当然无法离开。」红棕色的眸垂下，遮去了眼底的神采。

　　短短一句话代表很多意义，帅昭民皱起眉一时无法判断正确的解读。

　　这是说，其实要离开义大利是可以的，只要开口要求了就能离开，但从来没有人这麽做，反而以讹传讹变成谁也不许离开？

　　或者是，腾蛇当年要胁了老当家什麽，所以破例可以离开义大利？

　　可能性太多，帅昭民懒得猜测。「方便说清楚一些吗？毕竟这也是关於我的人身自由。」

　　「我说得很清楚，不开口当然无法离开。」抬起的眸里闪著野兽般的凶残，丰厚的唇却笑得极为爽朗。「帅律师你不也是吗？开口了就能离开。」

　　靠！现在讲的事哪件事？愣了两秒，帅昭民敲敲太阳穴：「您指的是，当初如果我直接向您请辞，就能拒绝委托吗？」

　　讲话非得要这样拐弯抹角才爽吗？不这样会短命还是没小鸟？他妈的！能不能直接抡爆那张烂嘴！

　　一个小时前他们竟然还互相抚慰对方，他是中邪了还是被下药？

　　「帅律师，跟你说话真的非常愉快。」

　　妈的，可是他很干啊！

　　指定他接案子，却又妨碍他办事，不断挑衅他，一切难道是为了要他说出「我不干了！」这句话吗？既然如此当初又何必指名他？

　　「我曾经以为您想尽快回义大利，因此找我接手案子。」帅昭民觉得自己遇上腾蛇算是遇到克星了，尽管他一点也不想承认。

　　无论他设想多少，最後都会被轻易的推翻，到头来他还是摸不透腾蛇这个男人，只除了确定自己很想撕烂那张嘴之外，没有更多收获。

　　「我为什麽要回去？」轻挑眉，腾蛇露出淡淡的无聊神采，拿下没点燃的烟，在修长有力的指间转动。

　　这真是个好问题......帅昭民发觉自己竟然无法反应！「你不想回去吗？身为继承後选人，这时後不是应该要迫不及待回去分家产？」

　　他承认这种设想很老调，但却是最合理的情况吧！

　　「我赚的钱足以养活自己，当个大少爷不是比较爽快吗？」露齿一笑，理论上该要很清爽的表情，在腾蛇脸上除了狡猾以外找不出更好的形容。

　　靠！还真他妈的中肯！帅昭民抹了下脸，烦躁地摇著膝盖。「所以，你是存心的？宁可被『合理的』困在美国，也不想回义大利？」

　　「大致上是这麽一回事，只要下任当家确定了，我会回去参加爷爷的丧礼。」尽管很微妙，但在提到「爷爷」的瞬间，总是游刃有馀、轻快惬意的声音，微微低沉了些。

　　「不要随便杀了自己的爷爷。」弹了下舌，帅昭民往後将头躺在沙发靠背上，朝天花板吐出一口大气。「你可以提出诉求，我愿意配合。」

　　他不是个只会打胜仗的律师，而是一个能配合顾客要求的专业人士。如果腾蛇的需求是尽量拖延时间，他有的是办法让检方气到跳脚吐血。

　　「我相信你可以，不过......」腾蛇呵呵低笑，手指在费席纤细的下颚轻搔。

　　干！不过个屁！帅昭民猛地举起头瞪了腾蛇一眼。「我不是玩具，难道费奇还不够你玩吗？」

　　「你知道，不反抗的宠物玩久了也会腻。」手指搔到费奇颈侧，他软软的哼了两声，雪白的脸颊可爱的染红。

　　有没有这麽恶心？刚刚那应该不是赞美吧？是他太笨不了解腾蛇的反话，还是费奇那颗漂亮的脑袋里除了崇拜以外什麽也没装？

　　是在脸红个屁！这时候应该要一脚踹在那条蛇脸上怒吼才对吧！

　　「你可以去找愿意反抗的猛兽驯养。」该装傻的时候当然要装傻，帅昭民很理所当然把腾蛇的言外之意曲解。

　　「我找到了。」腾蛇眯著红棕色的眼眸哼笑，恶意的视线像毒蛇一样在帅昭民神经末梢蠕动。

　　帅昭民当然不至於在这种时候问「是谁？」这种蠢问题，只是耸个肩瞥了下唇，镜片後的黑眸瞄向费奇：「我以为每个人都只能养一头看门犬。」

　　被拉上腾蛇大腿坐著，全身像没骨头似地依靠在男人怀里的少年，轻轻抖了下。

　　「帅律师的消息真灵通。的确，每个人都只能饲养一头看门犬。」终於点上了菸，腾蛇却不急著含近唇间，依然在指头上把玩。「但是想换条新狗养养，也是可以的。」

　　「老狗呢？抛弃？射杀？还是放逐？」随著帅昭民每一个问题，费奇纤瘦的身躯就抽搐一下，细瘦的手臂紧紧搂抱著腾蛇强壮的脖子。

　　其实这很恶劣。帅昭民也知道，当著费奇面前问这种血淋淋的问题，只会让那怎麽看都很脆弱的少年受伤。

　　但问出口又有种快感，他很好奇腾蛇要怎麽处理跟费奇之间的事情。操！怪不得那些婆婆妈妈爱看韩剧，无聊或郁闷的时候，看到别人不幸真的他妈的爽快爆了！

　　「你想听到什麽答案？」腾蛇搂著费奇瑟瑟发抖的身躯，沉稳的低笑中问杂著细弱的呜咽。

　　「失败的狗就该抛弃，这是规矩。」轻柔冷淡的女生抢先了帅昭民回答。

　　「娑罗小姐。」悠哉地转过半个身体，对上了门边白色的纤影後，举手挥了挥。「见到你真是太让人开心了。」

　　「是吗？」女人勾动唇角，优雅地走近房间，接著侧身朝身後比了个邀请的姿势。「我想帅律师看到我特别邀请的客人应该会更开心，穆翰默德先生，请留心脚下。」

　　这下，帅昭民从沙发上跳起来，看著出现在门边，有著一身奶油巧克力色肌肤，穿著中东长袍的好友，高声啊！的惊呼。

　　「瑟！为什麽你会......这事怎麽一回事？」连绕过沙发都嫌浪费时间，他直接撑著沙发椅被跳过去，两三步奔到好友面前，一把抓起按著毛巾的手。「谁砍你？」

　　「呃......」瑟苦笑了下，轻声回答：「吐司刀。」

　　平行线--22

　　抓著瑟回到沙发边，帅昭民心里有点不高兴，但到底是针对谁，这就真的无解了。是气自己被腾蛇耍了，还是气娑罗把好友拖下水，或者气瑟竟然就这样被拐来。

　　心情很闷是无庸置疑的，他的人生到目前为止虽然不至於一帆风顺全无风波，但也从来不曾吃过亏。

　　向来是他给别人亏吃。今天这应该可以算是「沦落」了吧......干！还真应验了一步错步步错，当初看到那场活春宫就应该要断了这件案子才对！

　　「为什麽你会来这里？」移开瑟手上的毛巾，虽然被血浸红了一块，但血已经止住，腥红的伤口看得出很深，乾净漂亮的指甲从中央被切成左右两边。

　　「娑罗小姐说你想见我。」瑟苦笑著，知道自己被娑罗骗了。

　　奢华美丽的眼眸仔细地浏览帅昭民专注检查伤口的表情，心口酸涩地抽痛，却又松了

　　一口气。「我以为你不会原谅我。昭民，请不要介意那件事。」

　　「呃？」抬起头愣了下，镜片後的黑眸明显露出些微的迷惘，接著恍然大悟。「吻吗？我其实是不太在意，你也别在意。」

　　怎麽可能不在意！总是温柔的脸庞轻轻扭曲了下，瑟抽回手将伤口再次用毛巾遮住。「请问，娑罗小姐为什麽找我来？昭民看来并不知道这件事情。」

　　「为了做见证跟立约保证人。」娑罗这时候才轻巧地走到唯一一张答人沙发边，优雅地坐下。她身边的少女蹦蹦跳跳的跟过来，就坐在扶手上对费奇挤眼睛。

　　「见证？」帅昭民挑起单边眉，瞪了闷笑的腾蛇一眼，伸手又抓回瑟的手。「我需要医药箱，我不喜欢看到瑟手上有伤口。」

　　啧，这女人不亏是腾蛇的妹妹，他妈的一点良心也没有，是没带出娘胎还是被狗叼走了！怎麽不连人也一起咬去啃掉！从瑟的店来到这里至少有三十分钟车程，就不能给点药让人处理伤口吗？

　　「昭民，我没事。」这样的温柔让瑟心情非常复杂，最後只能暖声安抚。「娑罗小姐，请问您的意思是？」

　　「蛇，我不喜欢看到废奇在你身边，太碍眼了。」紫罗兰色的眸淡瞥了帅昭民跟瑟一眼，不理不睬地别开对上腾蛇。

　　「娑罗小姐，我需要医药箱。」稍稍扬高声音，帅昭民可以听见自己血管剧烈鼓动的声音，极限似乎就在不远处招手......去他的！为什麽最近遇到的每个人都要挑战他的极限！

　　「他一直都在我身边，这是约定。」腾蛇吐出烟雾，懒洋洋地勾动费奇的发丝，对帅昭民面无表情的脸眯眼。「帅律师好像需要医药箱。」

　　「我厌恶那个约定，当初为什麽要答应！」娑罗却听而不闻，冷淡的表情被愤怒不解给掩盖掉了。

　　而帅昭民也踩上了极限的边。

　　「干！拎杯要医药箱！细听薨。扛闪嗄铮∫揭┫涮来！」爆怒的吼加上气势惊人的翻桌，娑罗身边的少女惊呼一声，小兔子般躲到沙发後，只露出眼睛眨呀眨的偷看，娑罗当然也瞪大眼睛愣住了。

　　噗的声，腾蛇扶著额头大笑，帅昭民瞪著眼喘气，脸颊微微发红。「干！笑屁！」

　　「不不，帅律师在这种时候率真的可爱。」因为大笑腾蛇的话语说得断断续续，费奇回望的琥珀眼瞳惊讶中带著很多不满。「费奇，去告诉房外的守卫拿医药箱来。帅律师的手刚好，再翻一次桌子跟你之间的竞赛就要取消了。」

　　「是的，主人。」乖巧地点点头，费奇滑下腾蛇的膝头，瞪了帅昭民一眼後才走向门边。

　　「竞赛？」重点帅昭民可没有听漏，已经很糟的脸色变得更难看，「铁青」两个字不足以形容。

　　「延续娑罗回来前的话题，关於看门狗的事情。」似乎被帅昭民爆怒的台语怒吼给取悦了，腾蛇难得主动把话题带上正轨。

　　下意识往落地窗看去，妈的！要下红雨了吗？

　　「布列尼先生，昭民是一位律师。」瑟带著焦虑率先开口，从先前调查的资料，他已经料到接下来的状况了。

　　「穆汉默德先生，很抱歉，我说话的对象是帅律师，应该与你无关才对。」腾蛇眯著红棕色的眼眸，却藏不住里头凶残恶劣的光采。「或者，除了喂饱帅律师之外，你还有别的......期待。」

　　脸色猛的刷白，瑟蹙起眉沉默不语。

　　「帅律师，我看上你，比起费奇你在蛇身边要顺眼多了，所以我推荐你取带费奇成为蛇的看门狗。」似乎认为男人间搞得高深莫测的对话太冗长，娑罗果断地接下话题。

　　那种理所当然、正大光明，完全没有把他人意见列入考量的态度，让帅昭民哑口无言好几秒。

　　「抱歉，这应该与我无关。」她推荐他就要干吗？靠！他这辈子没打算当个犯罪者，也不打算弄脏自己的手！

　　「帅律师，我并没有询问你的意见。」娑罗冷酷地扬起唇角，从沙发上站起来，狠狠瞥向拿著医药箱走回来的费奇。「你应该明白，输了就是放逐，你从此之後不许出现在布列尼家族的眼前。」

　　「我非常乐意不出现，这场比试我弃权，直接算输吧！我不在意。」该认输的时候强出头没有好事，帅昭民很乾脆的举手提议。

　　什麽狗屁游戏规则！要不是在人地盘上不方便乱来，他一定要把娑罗拖来打屁股！才几岁的小女生这样设计他！

　　「费奇，帅律师似乎看不起你呢！」存心挑衅，腾蛇搔著又跪到腿边的费奇耳畔，让帅昭民差点跳起来把桌上的医药箱敲过去。

　　「布列尼先生，这不是看不起，而是我不适合。」忍字头上一把刀，就算眼前血红这时候也绝不能失去理智。

　　微笑！微笑！游刃有馀的表情游刃有馀的表情......3.141592......

　　「规则就是规则，双方各有一名见证者，确认比赛完全公平，失败者立即放逐，不得有异议。」娑罗迳自冷淡地陈述规则，从少女手中接过一个天鹅绒袋。「项目则由主持者，也就是本人娑罗・布列尼依照规矩从袋内抽出，一次定胜负。」

　　怎麽不乾脆拿把枪玩俄罗斯转盘，没死的那个就赢！规矩规矩！他妈的有没有人顾虑到人权呀！

　　「不好意思，容我提醒两位，我并不是布列尼家族的一员，你们理论上无法放逐我。」背完圆周率後，逐一问候布列尼家族谱上每个人，脸上的假笑好不容易才维持住。

　　「当然可以。」干！有没有这麽笃定！

　　「主人，费奇一定不会让主人失望。」费奇膜拜似握起腾蛇有力却又优雅的手掌，在中指背上轻吻，那瞬间时空像是错置了几百年。

　　「抱歉，把你拖下水。」用力弹舌，明白自己抗议无效，帅昭民只能摸摸鼻子坐回沙发上，抓过瑟的手处理伤口。

　　「昭民，拒绝掉。」瑟轻柔的声音难得强硬，让帅昭民勾著唇角笑了笑。

　　「我一直拒绝。真有趣，瑟，你很久没这样对我说话了，还记得第一次见面吗？」

　　伤口在食盐水的清理下传来阵阵刺痛，瑟轻扯眉心，回了个苦笑。「我记得，那时候我头一次出国，王子的架子还很大，你还戏称我是中东的小公主。」

　　「那时候我也还年轻啊！」呵呵低笑，注意到瑟的表情，帅昭民放轻了手上的动作。「瑟，你是我最重要的好友。」

　　「这样就够了......」言不由衷，瑟还是温和的微笑这麽回答。

　　「准备好了吗？」娑罗冷淡的声音很懂得抓时间，伤口刚处理完就跟的扬起。虽然不耐烦，帅昭民还是回过头看著娑罗从天鹅绒袋里摸出一块白色的东西。「饕餮。」

　　人名一出口，原本懒洋洋靠在沙发上的腾蛇挺起身体，神色变的严肃。「饕餮？」

　　娑罗轻扬眉，将手中的块状物交给少女，她轻快地跑到腾蛇身边亮出上面的图样。从帅昭民的位置也能看见白色方块上的刻痕，那样子就跟青铜器上的雕饰一模一样。

　　所以......他得去杀人吗？

　　「很抱歉，我不杀人。」这无关乎正义，而是心态问题。从腾蛇的表情也知道，那位饕餮绝对不好对付。

　　「不，不是杀人。」腾蛇挑著眉笑，淡红棕色的眼瞳依然冷硬。「是偷东西，白色的方块代表偷窃，你跟费奇必须要偷到饕餮的贴身兵器。」

　　「兵器？」会不会太有古味了？枪一般来说不会用「兵器」称呼，而会直接说「武器」吧！

　　「只有饕餮跟迷谷有专用的兵器，帅律师您运气真好。」

　　好个大头鬼！扶著额头，这会比杀人来的简单吗？他这辈子可是连父母皮夹子里的零钱都没偷过！

　　不过......反正是要放弃的......

　　镜片後的黑眸抬起，对上腾蛇红棕色的眸。「所以你答应这场比试？」

　　从之前的谈话，腾蛇做事的基本规律帅昭民摸出了大概。正在进行的事情看起来似乎被引导像某个方向，却不一定是腾蛇的本意，他总是用一层层假象掩盖真实。

　　以为他想尽快回义大利，但其实并不是这麽回事......他说想换一头宠物是吗？

　　「帅律师，跟你说话真的非常愉快。」那笑容，是帅昭民没有见过的爽朗。

　　平行线--23(上)

　　「喝一杯吗？」吟唱般的语气，在黑丝绒般的黝暗中，更加的悦耳。滑过耳际时，隐隐约约带著搔痒般的感觉。

　　将眼眸从晦暗的圆月上调转过去，男人高大结实的身躯向黑暗里螫伏的猛兽，既优雅又残忍，舔试著染血的前爪满足的喷气。

　　「我以为我们是竞争对手。」哼的笑了声，帅昭民稍微移动身躯，让靠上来的腾蛇能在他身侧的地毯上坐下。

　　他抱著膝盖的动作有点孩子气，脚掌轻轻在地毯上打拍子。

　　坐下的动作很俐落，轻巧的连一点风压都没有带起来，酒杯跟酒瓶发出轻微碰撞的声响，帅昭民才又瞥过去一眼。

　　「不，你跟费奇才是对手，我跟穆汉默德先生则是见证人。」一只杯子滑过地毯的长毛，轻微地撞在帅昭民身侧，他伸手握起杯子，顺便舒展了一下长腿。

　　「所以这是示好还是无聊？」是威士忌酒杯，已经放入冰块，杯身冰凉的让手背微微冒起鸡皮疙瘩。

　　他已经懒得去摸透腾蛇的想法，这个男人裹著太多层假象，又太懂得说谎，三分真实

　　七分虚假，相处起来真他妈的累人。

　　而且，这一家子根本不听人说话，他又何必浪费唇舌？

　　「只是想喝酒。」腾蛇咬著菸呵呵低笑，暗红的火光在幽暗中反到显得温暖。「苏格兰纯麦，帅律师应该不讨厌烈酒吧！」

　　「这种问题请在倒酒前问，否则就请闭嘴别问。」手中的杯子缓缓增加重量，藉著微弱的光线深色的酒液跟冰块互相辉映，看起来很美味。

　　「帅律师感觉起来冷静不少，习惯了吗？」夹著菸的手也握起酒杯，带笑的调侃听不太出来是否带有恶意，所以帅昭民只是瞪过去一眼。

　　「普通。」反正他打算要装死到底，不管是哪种形态的犯罪他都没兴趣，更别说是拔老虎嘴上的毛。

　　啜了口酒，不参水的威士忌味道浓厚，并不太顺口，别有一种辛辣的刺激感。吐了吐舌头，他不是很喜欢这种味道，比起辛辣他喜欢甜一点的口感。

　　腾蛇没他这麽优雅，一口就喝掉了大半，冰块在酒杯中旋转碰撞。

　　「帅律师，我跟你提过家里的兄弟吗？」为什麽话题会从这边开始？狐疑地看著腾蛇

　　五官分明的侧脸，大胡子有点乱，让人很想动手拿梳子去整理好。

　　「没有。」又曲起腿把脸靠上去，比起喝酒帅昭民比较喜欢闻酒香。「布列尼先生，恕我多疑，你现在又有什麽打算？能不能直接说，我很懒的猜了。」

　　他喜欢挑战，喜欢动脑、活动，但不代表活力无穷止尽。谁不是血肉之躯、人生父母养，玩久了也是会累的，他最近的身心都很疲惫啊！

　　「娑罗很任性，六个人里她最小，大家都疼她。」

　　扭了下唇，帅昭民哼了声。那只是任性吗？他可爱的妹妹也有点任性，却不讨人厌啊！娑罗那根本是欠揍！

　　「真美好，怎麽不乾脆一点，大家直接躺著给她杀，疼到底算了。」舔著沾了酒的冰块，帅昭民对自己只剩嘴巴可以讽刺感到厌烦。

　　「朱雀从小就讨人厌。」腾蛇轻描淡写的带过，却让帅昭民抖了下。

　　连腾蛇都说讨厌的人吗？他记得朱雀现在也在美国，总不会到时候会连那家伙也遇到吧？妈的！他想回台湾驱邪！

　　「我想穆汉默德先生应该已经把其他人的行踪都调查出来了，除了娑罗、朱雀跟饕餮，剩下的两人并没有离开义大利。」这时候腾蛇才将眼眸对上帅昭民微微歪斜眼镜下，稍微眯起的眸，咧嘴一笑。「这真是件好事。」

　　「喔......」好个大头鬼！舌头因为舔著冰块有点痛，所以帅昭民才又小啜一口酒。「饕餮先生呢？对你来说他是怎麽样的人？听见他的名字，你似乎很惊讶。」

　　「是很惊讶，因为费奇对付不了他，恐怕连看门狗那关都过不去。」腾蛇到没有否认，坦白的让帅昭民差点被口水呛死。

　　「哈罗，你是腾蛇・布列尼先生吧？很抱歉，我可以捏你一下吗？」妈啊！这家伙是谁？半夜不跟费奇在床上运动也就算了，还跑来找他喝酒交心，干！该不会是作恶梦吧！

　　「为什麽要捏我？」被圈在胡子中而突出的丰唇带著坏心弯起，是帅昭民很熟悉的笑容。

　　「我想确定不是梦。放心，我不会乱捏，左手臂借一下就好。」当然，律师的保证是全天下最不可靠的东西。

　　「喔？」腾蛇又一口把酒喝乾，慢条斯理地摇晃著酒杯。「用什麽还？」

　　「就用『退出游戏』略表心意好了。」帅昭民相信这是腾蛇期望的状况，更何况他打从一开始就只有口头上答应，从没打算真的附诸行动。

　　「是吗？」腾蛇很大方地伸出手臂，帅昭民也毫不客气地很捏一把。肌肉在手指间转动扭曲的感觉，真他妈的舒爽！

　　「既然你要费奇，干嘛不拒绝娑罗小姐？又何必拖我跟瑟下水？」幽暗中看不出来她捏的地方有没有留下痕迹，腾蛇的表情倒没怎麽改变，只有眉毛稍微挑了下。「痛吗？」

　　「为了不无聊。」缩回手臂举到眼前，腾蛇眯眼不知道在观察什麽。「还颇微疼痛，为什麽要捏我？」

　　为了不想自己痛啊！废话！

　　----

　　平行线--23(下)

　　「很高兴你愿意跟我沟通，但恕我直言，我看不出费奇能对付任何人。」就算要放弃，也得做得高明一点，他不认为娑罗可以随便唬弄过去。

　　就算唬弄得过去好了，要是没让娑罗死心，他是可以逃回台湾，瑟却不能离开美国。此外他的家世可清楚乾净的跟开水一样，在网路上打他名字都可以直接查到他的家人。

　　他可不想让家人跟著被天涯海角的骚扰，公权力在这种时候根本一点用处也没有，法律能约束的只有善良老百姓，对真正有组织的犯罪集团根本无既可施，更多时候还同流合污。

　　「实际上，费奇用的方法跟一般人不同，虽然他能自保也能在某程度给予敌人攻击，不过帅律师您也看到了，他很弱。」腾蛇平淡的语气几乎不参杂任何感情，让人完全看不出来他口里说的是自己最贴身的人。

　　疏离甚至带著一点嘲弄，却不知道是针对哪一边。

　　挑挑眉，帅昭民才没意愿了解这种复杂心情，那跟他没有关系，他跟腾蛇跟整个黑手党都应该是平行线，老死不相往来才对。

　　「在床上杀死敌人吗？」转了下杯子，他兴致缺缺的接上话，在他看来费奇大概就是这种功用吧！扭曲的感情、崇拜跟异样的尊敬，大概什麽都能附出。

　　「不，原则上费奇只让我一个人碰。」丰润的唇弯了下，不是那种男性自傲的笑容，反而是嘲讽。「我不会让任何人碰他一根手指，这是约定。」

　　「你倒是很大方让我踹他。」所以腰比手指不值钱就对了？

　　腾蛇只是低低的笑了，把自己的酒杯又倒满，一口气喝乾。

　　靠，苏格兰纯麦酒精浓度也有40多，现在是当灌蟋蟀吗？他不知道腾蛇的酒量有多好，但烈酒用灌的喝醉只是迟早，他没打算扛著比自己高上十公分的壮汉回房间。

　　而且，他也没办法离开这个房间，就算离开也不想见到费奇露出那种「你抢我男人！狐狸精！」的指控眼神，然後被骂「贱民」这种变不出新把戏的台词。

　　但是......看著腾蛇抓在手上的酒瓶，帅昭民继续舔著有酒味的冰块，他也不想从男人手里抢酒瓶。

　　「帅律师，你曾经有过希望一个人死，却得要保护他安全的经验吗？」优雅有力，像是吟唱般的低语，让帅昭民无法判断腾蛇是醉了还是认真的。

　　他挑著眉似笑非笑，没有正面回答只是用黑色的眼眸斜睨著男人。

　　这真是好问题！他妈的从第一次见面到现在，腾蛇问过最有建设性的问题！完全就是他的心情写照啊！不过他没有到杀人这麽血腥，他只想拿东西撬开腾蛇的脑袋搅搅看里面是什麽鬼东西。

　　「你希望费奇成功吗？」虽然问题没有主词，帅昭民却很清楚腾蛇指的是谁。这也说明为什麽腾蛇对费奇的态度那麽极端，既温柔保护又冷淡残酷。

　　原因他倒是没有兴趣，又不能把他从困境里解救出来。

　　「对上饕餮吗？」腾蛇又灌了一杯酒，哈哈笑得高大身躯抖动。「不，他不会成功，除非我作弊。」

　　「你尽量做，我没有意见，瑟也肯定不会有意见。」尽管娑罗强调见证人必须公正，但没有谁会不为了自己，这种规则看似公平实际上完全没有道理。

　　应该公正的见证人是竞赛者双方各字最亲密的人，谁会保持中立？帅昭民真的很想把制定这些无聊规则的老骨头从墓里挖出来鞭尸！

　　「但是我不想。」红棕色的眼眸眯著，丰润的唇又是那抹恶意的笑，帅昭民的太阳穴猛地跳动了下。

　　「因为我会放弃吗？」

　　「不，因为你的好友会先有动作，我何必跟娑罗、饕餮正面对上？」哈哈大笑，腾蛇伸手矫健地跳起身，躲开帅昭民挥过来的一拳，冰块在酒杯里碰撞的声音刺耳的让人更厌烦。

　　「腾蛇・布列尼！你设计瑟！」怒吼，帅昭民没有跳起来，直接往腾蛇的腰扑撞过去。不知道是因为酒精的关系，还是没料到他会这麽愤怒，腾蛇不稳地被扑倒，酒液洒了一身。

　　拳头狠狠地落在那张被大胡子遮去一半的脸上，发狂似的力道让鲜血很快飞溅开来。腾蛇却不闪，反而笑得更快意，被压倒的身躯笑得抖动。

　　酒精、尼古丁与鲜血的味道，野蛮的让帅昭民抓不回理智，愤怒直接掌控他压抑到极限的心智。

　　男人很兽性，非常兽性。

　　「你他妈的为什麽要拖瑟下水！」拳头很痛，在痛殴发泄的过程，他的手也肿胀破皮，特别是最後一拳挥在腾蛇嘴上，坚硬的牙齿狠狠地翻开他一块皮肉。

　　揪著男人衣领死命摇晃，帅昭民可以忍受自己被整，一笔一笔记下来总会讨回来！可是因为他牵连到好友，这已经超越他的忍受极限。

　　「因为他喜欢你。」吐出一口混著鲜血的唾沫，幽暗中看不清楚腾蛇的脸有多惨，却掩饰不去红棕眼瞳里的精光，阴狠的就跟条蛇一样。

　　他还是笑著，任由帅昭民吼叫摇晃，手摸过的菸盒抽出一根，咬上唇间。

　　「关你屁事！」一把抽走菸捏碎，帅昭民把脸贴在腾蛇眼前，眯起黑眸。「关你屁事！」

　　----

　　平行线--24

　　「的确是不关我的事。」菸没了，腾蛇也不在意，还是那样轻挑地笑笑，故意朝帅昭民鼻间吹了口气。

　　酒味加上尼古丁苦涩的味道，让帅昭民扯著衣领的手抓得更紧，胀痛的指关节像有针在刺，疼痛在激动下反而像毒品，麻醉了理智激起了更多狂爆跟兴奋。

　　两人的距离近得连空气都互抢，帅昭民不让腾蛇也不让，虽然没继续挥拳，角力依然在无声中进行。

　　他们根本无法平和的相处超过半小时！

　　「你让瑟去做什麽？他是我最重要的朋友，要是出事我不会放过你。」用力喘了两口气，帅昭民勉强压抑住吼叫，每个字都用力从牙缝挤出，紧绷的都颤抖起来。

　　「帅律师，我能命令穆罕默德先生做什麽吗？最多，也只是告诉他饕餮现在住哪里。」腾蛇轻描淡写地笑道，宽厚的手掌却猛地压上帅昭民的後脑，动作敏捷得让人无法闪避就被制住了。

　　「干什麽？」晃了下头，甩不开後脑上的压力，帅昭民也加重手上的力道，恨不得就这样勒死身下的男人。

　　「帅律师，你不想赢费奇不想输，当然得要有人做点小动作。饕餮绝对比你想像的要来得麻烦，他虽是个温柔的好人，但我很讨厌他。」异样的气氛中，腾蛇像被拔掉瓶盖的汽水，不断把里头的二氧化碳往外喷，令帅昭民极度困扰。

　　他没有打算跟腾蛇有任何交心的接触，更别说现在他愤怒的只想捏死这条蛇。所以他又用力摇了腾蛇几下，不耐烦地低吼：「闭嘴！你的事跟拎杯无关！喜欢谁讨厌谁是你家的事情，我只要知道瑟会做什麽！」

　　「帅律师，你不是应该比我清楚吗？」腾蛇呵呵低笑，红棕色的眼眸眯起，恶意浓浊的就算气在头上也感到背脊发凉。「他不是您最重要的朋友？他会做什麽，您需要来问我吗？」

　　「对！我不需要问你......」镜片後的黑眸眯著，脸又贴近了一点，鼻尖轻微地触碰在一起。「饕餮在哪里？」

　　「我怎麽能让你去坏事呢？帅律师，求人不如求己，你从我嘴里问出过你想要的答案吗？」好理所当然，真他妈的理、所、当、然！

　　「干！老子撕烂你的贱嘴！」新仇旧恨轰的一声在帅昭民脑袋里炸出七彩的颜色，眼前从黝暗变成一片血红，後脑被死死压著不方便出拳揍人，所以他曲起膝盖狠狠撞在腾蛇腹上。

　　「呃......」痛苦的低吟，腾蛇皱起脸，混著血丝的唾沫从唇角滑出，按在帅昭民後脑的手猛地一抓，扯著那头漂亮的黑色发丝不客气的往一旁摔。

　　几乎连头皮都快被扯掉，黑眸很没用地泛出些微泪痕，低头或认输却都不是帅昭民的风格，更别说他现在还算占上风。

　　膝盖又一顶，用上全身的力道，腾蛇高大的身躯抖了下，发出痛苦的鼻息，扯著他的手却没有放松，两个人一起摔向一旁的大理石矮桌。

　　剧烈的疼痛在肩膀炸开，筋骨同时发出惨叫。闷哼声，帅昭民松开了腾蛇的衣领，曲起身体痛苦地倒在地上，腾蛇却也没好到哪里，额头狠狠在桌沿敲了一下。

　　两败俱伤......看似亲密滑落在一块的两个人喘著气，幽暗中大理石桌成了最後的胜利者。

　　「干......」

　　※※

　　也许因为是见证人的关系，娑罗没有强留瑟......更正确的说，她根本懒的管瑟要干嘛。

　　所以结论出来後，瑟决定起身告别，去做更重要的事情。他知道帅昭民其实没有自己认为的那麽想要放弃，否则一开始就不会答应。

　　自欺欺人。他苦笑著，却没有对好友明说，决定私下让事情引导向帅昭民口头上对他说的那样。腾蛇也肯定会希望他做点什麽吧！

　　果然，才出房门高大的男人叫住他，瑟回头对那张粗旷的脸有礼地微笑。「布列尼先生，请问有何贵干吗？」

　　为了帅昭民，他特意学了中文。那是很优美却极为困难的语言，但他学得非常快乐，像是跟帅昭民一起拥有了小秘密那样......这不过是他的一厢情愿罢了。

　　「我猜，穆罕默德先生打算偷偷玩点小游戏，是吗？」男人搂著少年悠哉悠哉地晃过来，一旁的娑罗对两人叽哩瓜拉著她不懂的语言，充满戒心地瞪视。

　　「不，不是小游戏。」对他来说，那是很重要的事情。

　　耸耸肩，男人叼起菸，少年立刻点上火。「穆罕默德先生，你喜欢玻璃工艺吗？义大利的玻璃艺术很发达，不是美国这种工厂量贩的粗糙劣质品可以比较的，您应该去参观看看。」

　　「谢谢推荐，有时间我会去的。」虽然狐疑腾蛇的言外之意，瑟还是不动声色，温和地微笑回应。

　　「择期不如撞日，我的熟人正好是义大利顶尖的玻璃艺术家，最近应邀来美国开个展，您就去看看当作散心吧！绝对收获丰硕。」红棕色的眸笑弯著，却遮不去阴狠的光芒，这种不加修饰的恶意，另人很难抵挡。

　　美丽的眉微微蹙了下，但天生温和的脾气让瑟没有表达出自己的不悦，仍温和地点点头：「好的，我会抽时间去看，谢谢布列尼先生的资讯。」

　　「越快越好，比你在电脑前想办法要来的有用多了。」呵呵的低笑容丝绒般滑顺悦耳，也如同细小的蛇在神经末梢攀爬，带起一阵颤栗。

　　「布列尼先生，很抱歉，我实在不很明白您的意思......」对於自己私下的工作瑟没想到腾蛇竟然知道，或者只是随口说说？

　　藏在胡子下的刚毅下颚扬了下，费奇立刻抽出一张名片，迅速有礼地递上前。

　　愣了下，瑟带点迟疑身手接过。那是一张素色的象牙白名片，拿近了才发现纸面上有细小但精致的花草浮雕，围绕著一个名字：饕餮・布列尼。

　　奢华美丽的眸猛地瞪大，修长的眼睫轻轻颤抖，不可置信地看著腾蛇笑嘻嘻的脸。「为、为什麽......」

　　他无法理解这个男人，完全无法。

　　「穆罕默德先生，祝您愉快了。」腾蛇只是扬扬手，搂著少年离开。

　　握著那张名片，直到回到家里，瑟还是猜不透腾蛇的想法。为什麽给他线索？因为他想让帅昭民失败吗？他以为腾蛇这个男人会想要帅昭民。

　　否则为什麽挑衅？为什麽纠缠不休？为什麽刻意设计他？

　　坐在床沿却一夜无眠，早晨的时候眼睛带著酸涩，温暖的晨光反而让瑟感到很不舒服。再几个小时就该开店了，揉揉鼻梁瑟起身的时候感到些微晕眩，握在手上的名片掉落在地。

　　饕餮......非常奇妙的名字，跟那个神情冷漠到空洞的孩子却很相配，火红的发、苍白的肌肤、眼眸是祖母绿色。

　　他能找到的资料，对饕餮的叙述都很少，像是影子一样的存在。叹口气，瑟将名片放近衣袋里，下楼提早开店。

　　几乎是才刚到平常的开店时间，门就被推开，铃铛声清脆地响著，让瑟的太阳穴有点抽痛。在他这个年纪，熬夜还是有点痛苦的，就算只有一两个小时也好，他应该要眯一下才对。

　　「早安，抱歉，我来太早了吗？」活力充沛的声音很适合清晨的阳光，褐色的发丝微微飞扬，闪著细碎的光晕。

　　「早安。」轻柔地微笑招呼，不能不说瑟对青年的光临感到惊讶，虽然昨天那样说了，却没料到会一大早就出现。

　　「昨天带回去的饼乾太美味了，老板很想看烤三明治的滋味，所以我就来了。」青年轻快的几乎像是跳舞般来到吧台前，蓝色的眼眸在对上瑟的黑眸後，亲切的笑弯。「手伤还好吗？昨天离开时我一直很担心，你的朋友感觉不太亲切呢！」

　　「我们不是朋友。」轻声的否认，瑟必须很诚实的说，他不喜欢布列尼家的任何一个人。

　　「是吗？」青年点点头不再多问，撑著吧台边探头往里头看，似乎在观察瑟昨天的伤口。

　　「我很好的，要看看吗？」瑟忍不住笑出来，青年像只大狗的行为不让人讨厌，反而令他很想搓那头褐发。

　　「啊啊，真不好意思。老板也常说我太鸡婆，每件事都想要管一管，不懂得评估自己的能力。」尴尬地吐吐舌头，青年还是很大方地握起瑟放在吧台上的手，眯著蓝眼仔细观看做过处理的手指。

　　当然，在纱布的遮掩下，是看不到伤口的。帅昭民经常因为打架受伤，包扎的技巧也练得很好，乾净漂亮俐落，手指连一点肿胀都看不见。

　　「我今天来会不会太麻烦你？毕竟手还伤著。」青年没有放开瑟的手，但也不是紧握著令人厌恶。

　　「不会的，说好今天要让你烤吐司的味道，一份还是两份？」瑟没有主动缩回手，也不会感觉到尴尬。青年有种让人很自然亲近的特质，掌心的温度也很舒服。

　　非常像他以前所养的狗，带点无辜好奇又顽皮的眼眸，深色的毛发总是随著活力充沛的跑跳翻飞。

　　「两份，一份我想在这边先用，山羊乳酪熏鸡丝，另外一份能麻烦你做蔬菜总汇吗？老板虽然会吃蛋喝牛奶，但原则上是素食主义者。」青年露出做坏事的顽皮表情吐舌头，看来为了配合老板吃素，应该忍耐了很久。

　　「好的，蔬菜总汇里放一点乳酪可以吗？」手指虽然还有点刺痛，但不妨碍工作，只是洗菜让他有点困扰。

　　「我来帮你吧！伤口这一两天不要碰水比较好。你的手指很漂亮，留下伤疤就不好了。」青年很快地挽起衣袖，瑟来不及阻止就走近吧台里拿过装好在篮子里的蔬菜。

　　有点霸道，但不令人讨厌。伤口的确也不该弄湿，指尖的伤总会令人痛得头皮发麻。

　　「谢谢，真不好意思。」稍稍往一旁移出空间给青年工作，吧台里的空间稍嫌狭小，原本就是为了只让一个人工作而打造的。

　　身体却没有彼此触碰到，青年的动作俐落灵活，不让瑟感到局促也不会侵犯到彼此的空间。

　　蔬菜很快洗好，少年接著自动拿过刀子开始切。「莴苣叶要用撕的吗？」

　　洋葱、甜椒、番茄、小黄瓜切完後，青年指著青翠欲滴的莴苣叶这麽问，动作快得让瑟讶异地瞪大眼，看著那小堆切得漂亮整齐，大小完美一致的蔬菜。

　　「您很擅长用刀......」昨天冒出的那种微妙寒意，莫名地又爬上背脊，瑟望了青年

　　一眼迅速别开。

　　他一定是想太多了！如果青年跟布列尼家有关系，娑罗一定会认出来。而昨天，娑罗跟青年像是路边偶然相会的人，仅仅擦身而过。

　　「是，这也算是一种小技能吧！」青年依然爽朗地笑著，语气神态都分毫未变。

　　也许真得是想太多了，毕竟这些日子跟布列尼家族打交到，身心都呈现紧绷的状态。

　　「莴苣叶我来处理就好了，谢谢您。来杯espresso吗？」

　　「麻烦你了。」青年愉悦地点著头，离开工作台。

　　坐在吧台前等待的青年轻哼著歌，蓝眸注视瑟的频率不会令人感到心慌，却又没有办法忽视。

　　气氛极微妙，轻松愉悦却又带著一丝紧绷的紧张，瑟不讨厌青年哼歌的声音，那是很美的义大利民谣，但他最近遇到的却都不是什麽有趣的义大利人。

　　「请问，我方便询问您的名字吗？」

　　「喔？可以啊！维托・乔万尼。」很平凡的性名，却让瑟感到似曾相识。

　　「乔万尼先生......」他确信自己近日看过类似这样的名字，却想不喜来在哪里。

　　青年很快的打断他，爽朗地笑著：「叫我维托就可以了，吉瑟・宾拉姆哈维・穆罕默德先生。」

　　完整的名字，让瑟猛地一抖，全身像浸在冷水里，连抬头看一眼青年的力气都没有。为什麽青年会知道他的名字？

　　「抱歉，昨天我在店里看到了娑罗小姐，所以调查了你的事情。」维托带著歉意，瑟只感到全身不停颤抖。

　　「为什麽......」他不知道自己该问什麽，奢华美丽的黑眸迷惘地对上维托明亮的蓝眸。

　　「您似乎想找我的主人，关於一件小游戏。」拉了下垂在额上的那搓发丝，维托的神情虽然仍明朗活泼，隐隐的还是染上了幽暗。

　　「不，那不是游戏。」瑟中於想起来他在哪里见过这个名字，艺文杂志跟报纸最近都有大篇幅报导的玻璃艺术个展，介绍从义大利来的年玻璃艺术家：维托・乔万尼。

　　「你的主人是......」喉咙有些苦涩，瑟几乎念不出那个名字。

　　「饕餮・布列尼。」

　　----

　　平行线--25

　　如雷贯耳......瑟苦笑，将咖啡放在维托面前。「为什麽主动告诉我？饕餮先生也想见我吗？」

　　「这倒不是，主人不喜欢见外人，他现在也非常忙碌。」维托在咖啡里加入大量砂糖後，分三口喝光，才舔舔嘴唇。「我希望您不要在意，我只是希望主人安全。」

　　「职责所在？」昨天的经验让瑟不敢在这时候动刀，手撑在工作台上无意识地敲打拍子。「但是我希望能见饕餮先生一面，这不是游戏，对我来说这很重要。」

　　「穆罕默德先生，您要明白一件事情，主人现在一定不愿意见您，因为您是见证人。」维托撑著下颚，笑容依然亲切，口气却很强硬，没有转圜的馀地。

　　「连这件事你们都知道了？」

　　「娑罗小姐已经捎来通知，否则参赛者的安危谁负责呢？为了主人的安危，不管是谁轻易靠近，我就有责任要除去危险。」维托说的极为含蓄，瑟却很明白他的意思。

　　在他的国家里，当他还是王为第一顺位继承人时，身边也有这样的守卫，会将所有被判定为「危险」的人物抹除。

　　该说维托坦白，还是懂得威胁人？无论是哪一个，技巧都比其他布列尼家族的人要来的高明。

　　这代表很多意义，其中一样就是，身为维托主人的饕餮，一定更加不好对付。瑟的胃微微抽了下，他一定要在帅昭民出手前解决对这个问题。

　　就算是私心，他也不希望帅昭民有任何赢的机会。

　　「维托先生，我明白您的意思，但是我希望饕餮先生能见我一面。」深邃的黑眸对上明亮的蓝眸，这次没有躲开，也抓著维托的视线不让他轻易闪掉。

　　「这......」搔搔发丝，维托吐了一口大气，伸展了下长臂。「穆罕默德先生，主人无法给你任何保证，这就是娑罗小姐刻意抽出主人的原因，无论你希望帅律师是输是赢，主人都不会给你保证。」

　　「请让我跟饕餮先生见一面。」瑟一直都是个脾气温和的人，但也同时非常固执，无论对任何事情。

　　维托似乎也感受到眼前带著温和微笑，充满的温暖气息的男人，并没有外表看起来这麽好说话。摊摊手，维托扁了下嘴苦笑。

　　「好吧！您打算什麽时候见主人一面？主人并不想来美国，最近心情并不是太好，您要有心理准备。」

　　「今天可以吗？昨天你想带乳酪塔我不建议，如果今天我在就能做给饕餮先生当餐後甜点。」这也算是交易吧！特别是看到维托眼神一亮，他知道自己找对进攻的点了。

　　「主人一定会很欢迎，请稍等。」轻快地跳下椅子，维托掏出手机走到店外。

　　看著青年带著笑但神情严肃地讲著电话，瑟稍嫌心不在焉地把烤吐司完成，刚把做好的食物放上吧台桌面，维托也推门进来了。

　　「主人愿意见您，假使您不介意的话，两小时後见。」坐回位子上，维托抽动鼻尖，满脸感动地看著自己的早餐。「啊啊！看起来真美味！主人要是知道我又背著他偷偷吃肉，应该会不开心吧！」

　　「谢谢你。」不知道该说什麽才好，瑟只能低声的道谢。维托开心的模样很可爱，感觉起来头上像是有尖耳朵转动，他忍不住还是笑了。

　　「别这麽说，娑罗小姐应该给您添了不少麻烦。」

　　苦笑以对，瑟当然无法客套的说没有，实际上不只是娑罗，还有腾蛇。而其中，腾蛇更加麻烦吧！无论是他或者帅昭民，都无法理解那个男人究竟想做什麽。

　　祷告完，维托一脸美味地嚼著烤吐司，瑟也趁机将要带给饕餮的那一份餐点准备好，并整理好工作台。

　　维托的动作很快，但吃得非常仔细乾净。「真是太美味了！穆罕默德先生，我明天还能来吗？」

　　「我非常欢迎。」那意犹未尽的模样，对厨师来说是最好的赞美。

　　「那麽......」维托朝瑟伸出手，爽朗地笑笑：「请将东西交给我，您是客人，若需要任何帮助请尽管分附。」

　　「谢谢。」迟疑了下，瑟才交出手上的东西，并把吧台上的餐具收回洗净，才跟著维托离开。

　　招来计程车，维托说了一串地址，才又转头对瑟说：「穆罕默德先生，我必须要先让您知道，今天之後除非主人愿意，否则我不能再让您跟主人见面。」

　　「又是职责所在吗？」并不是嘲弄，而是感慨。瑟看著那双明亮充满活力的蓝眸，不假思索就问：「为什麽娑罗小姐讨厌费奇呢？」

　　他稍微听了帅昭民对费奇的评价，昨天也见到了那美丽的少年，像洋娃娃一样，无论身心都像。就算是他，也无法掩饰心里浮现淡淡的厌恶。

　　绝美的琥珀色眼眸，梦幻地凝视著腾蛇，似乎整个世界除了那个男人以外，没有其他重要的事物存在，包括自己也可以轻易毁灭。

　　那种异样的崇拜带著绝望，令旁观者非常不舒服。

　　「您喜欢吗？」维托没有正面回答，只是轻笑著反问，让瑟哑然无噢。

　　目的地有些远，又碰上了塞车，将近八十分钟之後，计程车才在一个像仓库的建筑物前停下。

　　付车资、下车、开门的动作一气呵成，看得出维托对这些事很熟练，瑟却已经有点不习惯被这样服务了。

　　「主人，我带穆罕默德先生到访了。」还是那样轻快得像跳舞的脚步，维托充满活力的声音在宽阔的空间里回U。

　　室内温度跟外头的寒冷不同，接近夏天那样的热度，瑟光洁的额上很快浮出一层薄汗，牛奶巧克力色的肌肤也跟著泛红。

　　小型熔炉、石板、铁管、铁支架、冷却炉等等设备及工具错落著，就算是瑟也看得出来这是一个玻璃工坊。

　　腾蛇所说的顶尖艺术家是谁？维托还是饕餮？

　　「穆罕默德先生，您还是把外套脱下比较好，室内温度有些高，热昏就不好了。」维托已经脱下外衣，卷起了袖子，露出结实且充满漂亮肌肉的手臂。

　　点点头，瑟脱外衣的时候，也注意到蹲在小熔炉前的男人，火红的发像燃烧的火焰，背上的肌肉微微隆起，身形不特别魁武，体态却很优美有力，穿著深色的薄T恤，已经被汗水给沾湿了。

　　「主人，您不歇息一下吗？从昨天到现在，您根本没睡吧！」维托带著抱怨，朝男人走过去。

　　男人没有回应他，甚至没有回头，专注得像要把灵魂都融近火炉里，让瑟不自觉跟著屏住呼吸。

　　维托回头对他耸耸肩，但还是站在融炉旁不妨碍男人的位置，只用嘴形对瑟道歉，并请他在椅子上稍坐。

　　摇摇头婉拒，瑟难得涌出好奇心，偷偷张望著小熔炉前男人的动作。男人握著一根铁棒，肩上的肌肉微微浮动，铁棒也跟著转著。

　　没多久男人站起身，维托也很快地提了木水桶拿了条厚棉巾，跟上男人走到一旁的铁支架边。

　　这时候，瑟总算看到男人的侧面，红发略长随意在颈後束起，乱发稍微遮掩了眼眸的部分，但鼻梁、嘴唇等等却很立体刚毅，稍薄的唇紧紧抿著，而且一眼也没望向他。

　　踌躇了会儿，瑟还是靠过去，有趣地看著男人张唇含住铁管的一端，朝前端火红的半融化物吹气，像气球一样膨胀了起来。

　　几个俐落的整形、剪开、雕花的动作都一气呵成，维托将成品从铁棒上剪下，送进冷却炉。瑟也才敢大大喘口气。

　　第一次见是到玻璃制作，很有震撼力，瑟像小孩般兴奋的脸颊一片通红。

　　「你是吉瑟・宾拉姆哈维・穆罕默德？」男人冷淡地将接近银色的灰眸瞥来，麦芽褐的肌肤上汗水不停滑下，瑟的心情也跟著绷起。

　　「是的，您是饕餮・布列尼先生吗？」这时候该伸手吗？饕餮看起来没有那个意思，已经回来的维托正拿著瑟之前做的烤吐司递上。

　　「嗯。」点点头，饕餮接过三明治咬了口，咀嚼的动作很仔细。

　　「我希望得到你的帮助。」深吸了口气，瑟的声音依然带著明显得紧张。明明只是平淡的注视，瑟却觉得被压得喘不过去。

　　咽下了口中的食物，饕餮舔了舔唇上沾著的酱料，沉静到近乎空洞的灰眸看不出来他的想法。

　　瑟紧紧握住手，玻璃工坊里的温度高到让他感到心浮气躁，紧张感几乎快达到临界点。

　　「你可以提出，但我不一定能答应你的要求。」饕餮的声音也是同样的沉静空洞，不迫人也没带任何威胁，但就是压得人无法喘气。

　　「能否，让费奇赢得竞赛？」

　　「为了什麽？」饕餮灰色的眸牢牢地盯著瑟的黑眸，那种什麽也没有的神采，让瑟胸口紧闷得连深呼吸都不顺畅。

　　「为了我自己......」他不希望帅昭民跟腾蛇扯上关系，就算他永远只是一个朋友，但他对帅昭民的爱恋是真实的。

　　腾蛇除了带来灾难外，不会有更多好事。

　　没有明确的答允或拒绝，饕餮似乎嗯了声，慢条斯理地嚼著三明治。瑟很急，却没有办法开口催促，只能用力咬著红润的嘴唇，直到泛出血痕。

　　直到吃完整个吐司，饕餮才又开口：「用什麽交换？」

　　「吉瑟・宾拉玛哈维・穆罕默德。」

　　----

　　平行线--26

　　他的国家，在中东。与其说国家，不如果说是部族，因为石油及贵金属矿产，跟其他中东国家一样，富有奢侈。

　　他的父亲有四个夫人及无数的小妾，他是嫡长子，将来有一天会继承这个国家。娶很多个太太，生一堆小孩，在金钱财气中奢侈的度过一生，像是水井里的那只青蛙一样，自大狂妄、冷漠骄傲。

　　很可怕，很恶心，而且毫无意义。所以他决定放弃继承权，到美国留学後再也不回国。大家都知道他很温和，喜欢照顾人，看起来没有半点王子该有的架子跟威严，却也知道他的个性很固执，决定的事情不会轻易改变。

　　所以没有人愿意来劝他，软钉子比硬碰硬来的麻烦，况且他的父亲不缺继承人。

　　就算如此，他依然算得上是皇族，如果家人知道他用自己去当筹码，会露出什麽神情？他想过，却无法描绘。

　　这当中，多少带著一点自虐心态吧！帅昭民把话说的很清楚，他们之间只会是朋友，很要好、很重要、独一无二的朋友......他曾经以为这样就足够了，却发现当有个真正能牵动到帅昭民情绪的人出现後，他要的其实更多。

　　奢华美丽的黑眸紧盯著红发男子，唇上沾著烤吐司里的沙拉酱，舌尖舔过的动作跟咀嚼的速度一样缓慢确实，在压力中莫名有种微妙的性感。

　　「我为什麽要接受？」灰眸轻眨了下，饕餮的反应让瑟心里冒出从未有过的急躁。

　　石头扔进水里，会有涟漪、投水声，而不该什麽也没有。他丢出了一颗石头，却直接沉入了水底，一点反应也没有带起。

　　又咬了下唇，瑟微微蹙起眉，脑中只有空白，不能顺利喘息的压力让他无法抱持平常心思考，他很需要一点喘息的空间，也需要更明确的反应来做回应。

　　「主人，穆罕默德先生是一位好厨师。」维托倒是主动出声帮忙解围，瑟稍稍松了口气，感激地对青年微笑。

　　「嗯。」点点头，饕餮舔了下手指，看来对刚才的烤吐司很回味无穷。「你要用厨艺来交换？」

　　瑟愣了几秒，从来没想过会听到这样的问题。他是个皇族，又是个再严苛的评论都必须承认的美男子，有人想从他身上得到富贵权势、也有人想得到他的人，但......厨艺？

　　「如果饕餮先生愿意的话。」身边的空气依然很沉重，瑟却弯著眼眸笑了。

　　「嗯。」又点点头，饕餮低声用义大利语对维托低语了几句，维托一边点头，蓝眸也不断望向瑟。

　　听不懂义大利语，瑟的心情不能不说很紧张。今天如果没能让交易成功，他一定不会再有第二次机会。

　　交谈的时间并不久，最後是以维托哈哈的一笑做结，饕餮的神情依旧沉静，只有浓眉似有若无挑了下。

　　「穆罕默德先生，主人的意思是，你确定知道自己说的是什麽吗？」维托两大步像是跳的来到瑟身边，饕餮已经转身回到小熔炉边。

　　「嗯，我确定。昭民不想赢，费奇不想输，总要有人做点什麽。」瑟温和的细语里有点苦涩，他知道这是腾蛇画下的圈套，却还是义无反顾。

　　「主人刚告诉我，腾蛇跟费奇之间的关系，还是让您有点底比较好，您认为的付出不

　　一定有意义。」维托大方地握起瑟的手，偏高的温度让瑟有种被烫伤的感觉。

　　太过坦率，太过理智，让瑟反而想退缩。

　　「为什麽这麽说？」维托牵著他的力道并不轻，虽然不至於弄痛他，却也逼得他不得不跟著走。

　　「穆罕默德先生，对於别人的感情，还是不要插手比较安全，不是吗？」维托明亮的蓝眸顽皮地眨眨，拉著瑟坐到摆放在门边不远处的椅子上，并在他对面坐下。

　　心里的恶劣阴暗像被看透了，瑟尴尬地涨红脸。

　　「不完全是这样......」轻声辩解，他不自觉又往背对著自己的饕餮看去，薄T恤因为汗湿的关系，紧贴在宽阔的後背上，肌肉动作时的起伏也更加明显。

　　他们才交谈了几句话，相处的时间不过十分钟，他却被看穿了......颤抖了下，瑟明白为什麽腾蛇在听到饕餮的名字时，会有那麽大的反应。

　　「穆罕默德先生很不喜欢腾蛇少爷吗？」维托顺著瑟的视线，蓝眸充满笑意。「请不要在意，主人并不是有意的。」

　　「抱歉，您的意思我不是很明白。」瑟不自然地将滑落在胸前的黑发拨至肩後，黑眸被低垂的纤长浓密眼睫遮挡住。

　　「主人是水。」维托活泼的声音微微低沉，最後是不是有苦笑了声，瑟并不敢确定。「穆罕默德先生，您讨厌腾蛇少爷吗？」

　　讨厌吗？黑眸露出了一点迷惘，迅速地看了维托一眼後别开。瑟无法肯定的说是或不是，这个情绪很混浊。

　　「腾蛇少爷在等，等那个约定被破坏，却又不得不为了遵守约定而挺身保护。」

　　「我以为你们现在是敌人。」为什麽维托会用那麽温柔的声音叙述关於腾蛇的事情？从资料上来说，他们现在正为了当家的位置互相竞争才对。

　　「老主人的命令还未下达，我们还不是敌人。」维托哈哈一笑，清朗的笑语里掩藏不住淡淡的凶狠。

　　瑟轻声叹气，继承权的争夺一直都是残酷的，他很明白也很厌恶。

　　「我不想知道腾蛇先生的事情，若饕餮先生愿意跟我交易，我希望他让费奇赢得竞赛。」他不认为自己的心有柔软到同情或理解腾蛇，就算是嫉妒好了，他不想要帅昭民跟腾蛇有任何牵扯。

　　「主人很喜欢您的手艺，如果方便的话，能否麻烦您做些糕点？三小时後事主人的午餐及休息时间，最近为了美国枯燥乏味的饮食，主人心情一直很糟糕哪！」既然对方都已经表达得如此清楚了，维托也不再废话。

　　「需要我特别为您的午餐放点肉吗？」想到维托在店里满怀感动的啃著熏鸡肉烤吐司，瑟就很难不笑出声来。

　　「啊啊！可以吗？我实在没办法像主人一样只啃青草啊！」亮丽的蓝眸闪闪发光，维托一把握住瑟的手上下摇动。「穆罕默德先生，您千万不要对我这麽多礼，您是客人，叫我一声维托就可以了。」

　　青草吗？悦耳的笑声无法抑制地不停滑出嘴唇，看来不只是饕餮，维托也是隐忍了很久啊！

　　「那也请你叫我瑟就可以了。」看著那头摇动的褐发，瑟的手指抽了下，很努力才克制住不去抚摸。

　　虽然是交易，他想自己运气还算不错。要是帅昭民知道他做了这场交易，会露出什麽神情？会不会冲过来带走他？会不会......

　　胸口闷痛得让瑟几乎落泪，他不应该再想了，不应该。

　　※※

　　对母亲的印象，是很东方、古典的，也跟整个家族格格不入。外来的新娘不只母亲，虽然是义大利黑手党世家，但异国婚姻的比例却很高。

　　母亲是特别的，温柔、沉静、悲伤。黑色的长发总是挽成整齐的发髻，装饰著银色的发簪，镂雕的蝴蝶身上有绿宝石做装饰，垂著精致的流苏。

　　那是母亲身上唯一的装饰品，从来不曾换过，直到过世为止才被收在遗留下的化妆盒里，被父亲仔细地收在书房办公桌最下方的抽屉深处。

　　黑色、白色与一点点的粉红，构成母亲的颜色。黑发黑眼、白皙的肌肤根白色的洋装，经常坐在阳台上恬静的眺望远方，粉红色的嘴唇像是微笑，却很悲伤。

　　他除了发色，跟母亲几乎没有相似的地方。少年时期也许还有点母亲清秀的模样，随著年纪增长蜕变，他几乎就是父亲的翻版。

　　经过昨夜的一场恶斗，腾蛇的脸肿得跟茄子一样，额上还有一道裂伤，足以证明大理石的硬度。

　　鼻梁中央有明显的瘀痕，要是再来个两拳大概会被打断。看著镜子里的倒影，他扭了下破裂的唇，尖锐的疼痛让他呵呵笑起来。

　　用最简单的字表达心情就是：爽！

　　咬上菸，左眼因为肿伤只能张开一半，右眼角有撕裂伤，往右下延伸向是露出了一个苦笑。

　　这张脸不像父亲也不像母亲，红棕色的眼眸这时候跟祖父一模一样。

　　点上火，把在胸口转了一圈的烟雾吐向镜里的影像，腾蛇才回过头对著站在浴室门外的白衣人影扭唇。「娑罗，你起的真早，有事吗？」

　　「帅律师的手处理好了。」紫罗兰色的眸冷淡地眯了下，依靠在门框上的身躯动了下，最後只把双手抱在胸前。「你在看什麽？」

　　「这不是显而易见吗？」呵呵低笑，腾蛇靠坐著洗脸台，略仰头将烟喷向天花板，心情怎麽看都很好。

　　「为什麽要让费奇在身边？照顾他，还有更多方法。」似乎连提到名字都让娑罗觉得恶心，精致的眉心用力抽了下，低声冒出一串咒骂。

　　「为什麽这麽讨厌他？亲爱的小妹，你以前不是这样的。」话虽这麽问，腾蛇的语气却完全不显的意外，红棕的眸看著飘往天花板但很快无力下坠的烟，低笑从喉头闷呵出。

　　「你就喜欢他吗？」娑罗冷笑著撇唇，走上前一把抽掉腾蛇唇间的菸，叼在自己唇上，深吸一口後将烟雾吐向腾蛇。「舍弃他并不困难，爷爷不会怪你。」

　　「我答应过父亲。」很沉重的誓言，慢慢变得扭曲。

　　满身是血的父亲躺在原本应该是海蓝色的床褥里，鲜血把美丽温柔的颜色染成深黑，

　　一块一块的黑色洞穴，慢慢吞噬掉从窗外射入的阳光。

　　那其实没什麽，阳光总有一天会被抽乾，早晚而已。

　　他的手被紧紧握住，也沾上了父亲的血，像是他杀的一样。『布、布德......布德......布......』

　　晃晃头，甩掉了那个久远的名字，腾蛇潮娑罗咧嘴一笑。「你难道认为帅律师会认真得到胜利吗？娑罗，小女孩依然是小女孩。」

　　「你难道真心希望费奇赢吗？」将烟捻熄在洗手台上，娑罗哼了声，又朝腾蛇贴近了

　　一点，直到两人的体温互相触碰为止。「至少，他让你感兴趣。」

　　「我对很多事情都感兴趣，比如朱雀为什麽现在就动手？你为什麽知道他要动手？饕餮为什麽愿意受邀来美国？」每提出一个问题，腾蛇就将唇贴近娑罗一点，最後几乎是贴著雪白小巧的耳垂吹气。

　　纤瘦的肩缩了缩，娑罗没有退开，反而伸手紧抱住腾蛇。「蛇，跟我回义大利，你离开太久了，那不过就是个无聊的约定！」

　　「那就破坏掉它......」丰润的唇在娑罗纤细的颈侧轻吻，带著低低的笑。「从我的保护里，从我手中破坏掉。」

　　母亲总是沉静、温柔又悲伤，从阳台上到底在看著什麽？

　　银色的发簪被仔细的收在父亲办公桌的深处，从未拿出来过。父亲过世之後，他也没能找到那根发簪。

　　「蛇，我不能理解。」推开了他的手，娑罗瞪著紫罗兰眼眸，深处带著些微的红。

　　无所谓的耸耸肩，腾蛇还是那样笑了笑。「我也不能理解你，为什麽会找上帅昭民，为什麽要用这种可爱的方法。」

　　「我......」

　　「主人？」甜软的轻唤打断了娑罗不满的辩解，美丽的脸庞跟著厌恶地皱起。

　　「娑罗，这次又要让你失望了。」摸摸那张美丽的脸庞，腾蛇伸展的下双臂，从她身侧离开。

　　「主人！您、您的脸......是那个帅律师吗？」费奇的声音染上低泣，混著腾蛇毫不在意的低笑，最後在呢喃中消失。

　　----

　　平行线--27

　　「帅昭民，你为什麽要退出？」午後的红砖绿色隧道上，少年拉著嗓门大喊，让他不得不厌烦地回头，冷淡地推推眼镜。

　　干！谁啊？竟然敢在学校里直呼他的名字！

　　追上来的是某个穿著运动服，剪著不太符合校规的平头，深褐色的肌肤上染著健康红晕，但他完全不认识的家伙。

　　「帅昭民，你为什麽要退出？」一边喘气，一边豪爽地抹著额头上的汗水，看起来虽然缺乏气势，但语气却是不折不扣的质问。

　　哼！真好笑，他竟然被质问了？这家伙到底是谁？妈的，一点礼貌也不懂，要不要老子带你去体育器材室好好「教育」一下？

　　「你是谁？」又推推眼镜，帅昭民浮出有礼但疏离的微笑，看著满头大汗，弯著身体手撑在膝头上喘气的人。

　　「你不认识我？」讶异地大喊，少年的眼睛瞪得几乎快要滚出眼眶，那种被受侮辱的模样，好像他问了不该问的问题。

　　干！要是认识他会问吗？吃惊个屁！他才是需要吃惊的那个，这所学校里除了老师之外，竟然有人敢直呼他的名字，是活腻的还是白痴？

　　「对不起，我确定跟你不是同班。」脸上的温和微笑无懈可击，不管心理腹诽的多厉害，帅昭民还是喜欢用无害的模样面对外人。

　　他讨厌生气，也讨厌跟人叫骂，气到极限的时候，只会拖人去痛扁而已，非常的崇尚和平。

　　「我当然跟你不同班，但是你应该要记得我才对！」少年脸让浮出受伤的表情，接著是自尊心受创的痛苦跟非要他想起来的决心。

　　他妈的是要想起个屁！不认识就是不认识！再用那双眼睛瞪人，老子就把它挖出来！

　　「抱歉，我没印象。」又推了下完全没有下滑的眼镜，帅昭民歪著头露出困扰的神情，接著是淡淡的苦笑。「能不能请你直接告诉我？」

　　「你一定知道！」

　　干！知道个鸟！抱著书的手猛地握成拳，数学公式在脑海里飞快的闪过，一个又一个，努力压制住动手的冲动。

　　身为学生会长，他非常非常忙，没有时间应付一个连自己是谁都不肯说，还劈头就直呼他全名的白痴！

　　「我是......」

　　是谁？睁开眼睛，在模糊的视线里，还是分辨得出来天花板上精美的雕花图样，阳光从窗外洒落，室内的温度暖洋洋的。

　　打个哈欠，帅昭民坐起身，背後的柔软床垫枕头被压的往下凹陷，舒服的包围上来，让他忍不住又抱著枕头滚了圈。

　　为什麽会突然想起高中的事情？那时候他为了学生会以及出国留学的事情，退出了最後一次的全国比赛，他并不觉得可惜，却被奇怪的家伙给缠上了。

　　当然，那个人叫什麽名字他一点记忆也没有，反正後来他直接拖了人到体育馆後痛扁，对方再也不敢出现在他面前。

　　那种厌烦的感觉跟现在一模一样......又抱著枕头滚了圈，最後停在床沿，柔软的黑发顺著床散下。

　　不知道瑟会不会冲动的今天就跑去找那个叫饕餮的家伙，他对布列尼家的人一点好感也没有，全是一些重点错误而且不听人话的家伙。

　　跟床的角度从平行变成垂直，抱著枕头、缠著被子，帅昭民在床上翻滚。

　　手有点刺痛，提醒了他昨夜......严格来说是几个小时之前，他狠狠扁了腾蛇一顿，最後两个人一起撞上大理石桌，恶斗用最好笑的方式结束，简直就是他最近生活的最佳诠释。

　　头还有点痛，肩膀也微微泛著疼，宿醉加上瘀青让他整个人非常不舒服。

　　一杯酒当然是不致於让他醉，但三分之一瓶的威士忌，足够让他痛一整天头了。他妈的是发什麽疯，撞到头的是腾蛇又不是他，干嘛在处理完伤口後抓过酒瓶乾掉剩下的酒？

　　他应该要赶快跟瑟联络上才对......滚到了床头，帅昭民从卷成一团的被褥间挣扎出

　　一只手，按了床边的呼叫铃。

　　他需要电话，需要跟瑟联络，更需要某只伪草食性猛兽的帮忙。

　　「喔......」头很痛，口也很渴，越清醒後脑袋里就像有中在猛撞，发出轰隆的回音，虽然空腹却非常想吐。

　　这样他真的能说服瑟吗？又滚了圈，帅昭民最後呈现趴姿，把脸深深埋在被褥中。

　　「娑罗说，这还是你第一次按呼叫铃。」低沉悦耳但绝对不怀好意的低笑，在离他很近的地方，近到耳边有种拂过气息的错觉。

　　动了下头，帅昭民懒洋洋的举起一只手挥了挥，声音闷在蚕丝被中。「我现在不想看到你，浑蛋。」

　　「为什麽？不好好看看你造成的结果？」低语又贴近了一点，发顶确确实实有温热的气息吹过，帅昭民蹙起眉，伸手推过去。

　　「不需要，我很清楚你现在跟猪头一样，而猪头很美味，你只是厨馀。」他对自己的拳头还有一点自信，虽然被腾蛇的牙敲掉一块肉，但结果绝对可以打平还倒赚。

　　「真过分。」呵呵低笑，腾蛇一点也不在意，床沿微微往下陷，他伸去推开男人脸的手被握住，十指交缠那种。

　　真他妈的恶心！

　　宿醉让帅昭民差点真的呕吐，用力甩著手。他之前是不喜欢腾蛇，但还不至於讨厌到无法忍受。

　　昨天听到的消息绝对太过分了！这条烂蛇怎麽能把瑟拖下水！

　　「你想找穆罕默德吗？」腾蛇将他的手握得很紧，刻意挤压著受伤肿胀的位置，痛得帅昭民埋在被子里的脸扭在一起。

　　「当然，难道还让你得逞吗？」冷哼两声，他知道腾蛇不把自己逼出被窝，绝不会善罢干休。

　　不甘不愿地翻起身，没戴眼镜的视线很模糊，但还是一眼发现腾蛇其实就靠坐在他身边。也许是刚洗过澡，有著很淡却清爽的沐浴乳香气。

　　顺著包裹在牛仔裤里结实有力的大腿线条往上，腾蛇穿著咖啡色的薄毛衣，袖子挽在接近关节的部位，蜜金色的肌肤让肌肉线条显得很漂亮，仔细看会发现布满大大小小的浅疤，有些看起来像利刃划伤的，还有些像是子弹贯穿的旧伤。

　　「我需要眼镜。」再往上就有点模糊了，看得出来腾蛇正对他笑，脸比平常肿，颜色也很精彩，妈的！不看仔细一点太可惜了！

　　「这麽想看清楚我吗？昨天，我们应该已经把彼此看得很透彻了才对。」有些粗糙的指腹滑过帅昭民的脸颊，轻柔的动作有些搔痒，帅昭民缩了下肩躲开。

　　「不要提醒我，昨天被下药的其实是我吧！」

　　「也许。」腾蛇呵呵的低笑，帅昭民眉头一皱，忍著不出口骂人。

　　冰凉的金属触碰上脸颊，视线瞬间清晰起来，帅昭民也从床上弹起，莫名其妙的红起脸。眼镜拿给他就好，干嘛帮他戴！

　　「对自己的成果满意吗？」

　　第一眼，帅昭民就噗的声笑出来。干！何止满意！非常满意啊！满意到他现在想再扁

　　一次腾蛇・布列尼这条金诈狡猾的蛇！

　　笑过之後，帅昭民知道自己又被腾蛇设计了。费奇的反应不用细想就能完全了解，怪不得昨天这条蛇完全不反击任由他打，就是为了打出一脸伤让费奇生气吧！

　　「你这麽想让费奇赢，又何必答应娑罗小姐的条件！拒绝啊！」一把揪住腾蛇领口，宿醉加上愤怒的吼叫在语尾破碎成一片。

　　干！有小人在他脑袋里跳踢踏舞！

　　揪著薄毛衣的手很没用的抱住自己的头，帅昭民倒回床上低声呻吟。

　　「很痛吗？」有力的手指按向他抽痛的太阳穴，帅昭民在被窝里抖了下。

　　「干！你敢笑老子就撕了你的嘴！」他身边为什麽总是会出现这种莫名其妙缠上他的人？高中那个、大学也有几个、法学院更多......

　　「不问我为什麽希望费奇赢？」腾蛇笑笑地把唇贴在他耳边，低柔的声音在耳中滑动的感觉很舒服。

　　「你够了没有，同样的问题不要重复，要说就他妈的说出来！」吼叫只会让自己的头痛得更厉害，帅昭民却依然克制不住。

　　不只跳踢踏舞了，现在还加上一组管弦乐团。要不要来几声大炮？

　　「帅律师，你听说一个说法吗？自杀的人在执行前会不断试图释放求救的讯息，用各种方法暗示身边的人。」不只唇，腾蛇的脸颊也贴上帅昭民，药味及淡淡的血腥味让因为宿醉而疲惫的胃，抽痛到极限。

　　「我是律师，不是心理医生。」

　　不知不觉两个人的紧靠在一起倒在被窝里，柔软的床垫被褥舒服的让人挣脱不了。

　　「帅律师，你曾经亲眼看著亲人死去吗？确确实实感受到灵魂的离去。」腾蛇的唇几乎是含著帅昭民的耳垂，晃了下头他并没有很认真的推拒。

　　「为什麽把我当成浮木？相信我，除了自己以外，我拯救不了任何人。」语言可以很冷酷，但到头来跟过去的每次一样，腾蛇不断侵入他的领域里。

　　瑟曾经无意间提过，他砌了一道墙，把身边的人分为墙里跟墙外，没有人可以擅自越界，那会被他毫不留情的驱逐。

　　不过，面对爬藤植物......动了下身体，腾蛇高大强壮压得他有点不舒服。

　　「这是国王的驴耳朵。」刻意更用力抱著他往床上压，低沉的笑又显得恶意了。

　　----

　　平行线--28

　　「对不起，我长得像芦苇吗？」真要说青色的，腾蛇现在的脸颜色比较相近吧！帅昭民动了下肩，顶开腾蛇含著耳垂的唇。

　　他才没兴趣知道布列尼家族的小故事或小秘密，实际上他只要能自由离开这栋公寓，就绝对不会再回来了。谁管那个竞赛呀！他也不可能放任自己惹的麻烦，影响瑟的生活。

　　「穿著衣服看不出来，不介意的话我可以帮你检查检察。」腾蛇厚实的胸膛就压在帅昭民背上，心跳轻微地撞击著背心，帅昭民又扭了下。

　　那种感觉很奇怪，平常不会特别注意自己的心跳频率，这时候却会变得异常敏锐。两个不同的频率互相影响，互相配合，慢慢的变得一致。

　　如果是情人，那当然很浪漫。问题是他跟腾蛇・布列尼别说是情人，根本还是敌人！干！人为什麽不能控制心跳！

　　「理发师难道意淫了芦苇丛吗？」手肘往後撞了撞，在被窝里不好使力，腾蛇又压住了他，推拒反而像是打闹。

　　妈的！腾蛇到底什麽时候才会了解，他以前是个律师，现在是个死老百姓，而不是不列尼家族里的宠物、仆人、玩具兵或沙包！

　　「他不是挖了洞吗？」贴在帅昭民耳边的唇又抿了下耳垂，低声但得意的呵呵笑。

　　干拎娘！有没有这麽露骨！帅昭民猛地涨红脸，乾脆用头去撞腾蛇那颗讨人厌的头！

　　当然是扑空了，没长眼睛的後脑是赢不了长著眼睛的正面，腾蛇不但闪过了，还把脸窝近他的肩窝里，大胡子刻意搔了搔细嫩的肌肤。

　　很痒，笑声来不及压住就跑出唇边，腾蛇跟著闷声笑著。「帅律师，我考虑过你说的问题，我们之间从来没有沟通，你不知道我要做甚麽，而我不小心玩弄你上瘾。」

　　笑声很快止住，取而代之的是一串咒骂，非常流畅，指天骂地包括布列尼家近八代的祖宗，完全没有一字重复。

　　什麽叫做「不小心玩弄上瘾」？这种事情还有不小心上瘾的说法吗？根本不应该发生！不小心个屁！

　　「帅律师，你想要继续骂还是要跟我沟通？」腾蛇总是那样游刃有馀的轻挑，帅昭民却不得不强迫自己闭嘴。

　　「有屁快放！你到底为什麽要招惹我？」

　　「这就要慢慢说了，你要知道，理发师也是经历了很多才会跑去挖芦苇丛。」温热的气息、胡须的轻搔，让帅昭民敏感的颈窝微微抽了下。

　　腾蛇感觉上靠得很舒服，几乎整个人趴在他上身上。

　　「理发师，请不要继续意淫芦苇丛了，牧童在排队，请您有屁快放。」翻了下白眼，眼镜在腾蛇的挤压下歪斜著，视线下方是柔软的黑卷短发。

　　身体深处有点搔痒般的燥热，并不陌生却不应该在这种时候浮现。那是很原始、很雄性的热意。帅昭民大大吐了口气，迟疑於视而不见或者理性压抑之间。

　　颈侧突然被舔了下，帅昭民猛地绷起身体，腰稍微弓起立刻被压下。

　　「故事很长，所以我们挑重点说。」很满意自己造成的结果，腾蛇一口一口的啃著刚舔过的地方，隔著被单手掌服贴在帅昭民柔韧的腰侧。

　　就当被蛇咬了，希望口水没毒。头很痛，身体很重，与其浪费体力挣扎，不如让腾蛇去玩，没反应的话应该很快就会腻吧！妈的！人还真是活到老学到老。

　　「我很乐意听重点。」其实他更乐意跳结论就好。

　　「你认为，我母亲究竟在看什麽？」像吟唱般悦耳的男低音第一次严肃地问一个问题，反倒让帅昭民脑袋瞬间反应不过来。

　　不对，他反应不过来是因为，重点太奇怪了！妈的！没头没尾鬼才知道在问什麽！

　　「对不起......重点前面有没有提示？」这问的後含蓄也够明白了吧！就算是讲重点，也要有前後叙述呀！

　　「我想不透，母亲总是坐在阳台上看远方，究竟在看什麽？外婆在义大利，台湾已经没有亲人了，父亲虽然经常不在家，按每天总会打电话回来陪母亲说话，就算重伤也一样。」像坏掉的水龙头，水不断流出来，悦耳的低语一反常态的平淡，反而像梦呓。

　　「你干嘛不问？」莫名其妙，既然想不透，自己的母亲不能开口问吗？帅昭民记得，资料上有记载，腾蛇跟母亲还有外婆住在一起，直到母亲去世为止。

　　照理说应该很亲近吧？他还不是妈妈带大的，母子之间却没什麽事情不能说，他国一就跟父母坦白性向，十四岁开始发育的时候，妈妈直接丢了一堆钙片跟保险套要他自己摸索性爱。

　　『儿子，男孩都是这样长大的！你加油。』靠！那时候他尴尬死了！

　　「我受的教育，没有教我去询问他人的感受或意见。」这句是自我评价吧！还真他妈的中肯到靠北！

　　「布列尼先生，我无法代替令慈回答这个问题。」更重要的是，不要继续压在他身上可以吗？就算是以前的情人，也没有谁可以压在他身上。

　　「我想也是。」似乎啃他耳垂啃上瘾了，丰厚的唇又贴回去，含著已经被咬得微红的耳垂。

　　「那你干嘛问我？下一个重点呢？」软土会被深掘，帅昭民非常了解这个道理，所以他有挣扎......只是有句话说得太好「脸皮一厚，天下无敌」。

　　腾蛇・布列尼这个男人的脸皮是不锈钢的，凭他的手肘绝对打不穿。与其继续乱动，让腾蛇越压越紧外，他乾脆顺其自然好了。

　　严格来说，虽然被压得很重，却颇为舒服。隔著被单跟衣物，心跳体温还有肌肉筋骨的起伏，都有种微妙的舒适。

　　也是......宿醉的太阳穴还是隐隐约约的抽痛，帅昭民眯上眼，打了个哈欠。腾蛇原本就是他会喜欢的类型，特别是身材的部分。

　　「帅律师，你亲眼目睹过亲人的死亡吗？你没回答我这个问题。」

　　「没有。」很迅速的回答後，帅昭民反到迟疑了下。「你所谓的『亲眼目睹』是到什麽程度？」

　　「我的父亲，被仇家暗杀，在他最喜欢去的餐厅，一共中了七枪。」就算是这时候，腾蛇的声音依然带著笑意，满不在乎的。

　　那些事情像是并不发生在他身上，他只是一个看电影的观众，冷淡地注视萤幕上的高潮起伏，心里最关注的其实是隔壁那对情侣到底要不要停止爱抚去开房间。

　　这让帅昭民很难反应。

　　他该对电影情节反应，还是该对那对情侣反应？最近他遇到的人事物，再再考验他的观察力跟敏锐度。比如说绑架，比如说吻......吻啊......

　　脸埋进被子里擦了擦，提到吻他就想到了瑟，他现在应该要赶快打电话给瑟才对，为什麽会跟腾蛇「亲亲我我」在床上玩猜心游戏？他没兴趣也猜不到。

　　「布列尼先生，我需要电话。」

　　他们之间的相处其实可以套上「支离破碎」几个字，没有任何一件事情解决，只有新的疑问跟要求交易不断冒出来，跟小孩子玩玩具没两样。想到什麽玩什麽，玩到一半可能又想起刚刚的玩具，就回头再摸两下，散了一地的东西却没有一样真的玩透的。

　　「不问我爸爸？」腾蛇不肯起身，放在帅昭民腰侧的手掌轻缓地上下游移。

　　「你不是说完了？中了七枪，然後死在你眼前。你不会想跟我聊令尊的遗言吧！」靠，那关他屁事！他等著哪天听家里父母的遗言就好了，听到别人家去有个屁意义！

　　「事关费奇，你确定不想知道？」

　　太阳穴一阵一阵抽痛个没完，完全没有食物的胃还是扭绞著想吐的讯息。为什麽？为什麽刚好事关费奇？他以为应该要事关腾蛇的母亲才对。

　　「他是令尊的禁脔？」帅昭民的语气很不耐烦，他宿醉又担心瑟的安危，想休息却又被腾蛇压的动弹不得，颈子耳垂还被啃啃咬咬的。

　　干！他是早餐吗？还是拿来磨牙的树干？

　　「不，父亲死的时候，费奇才五岁。」腾蛇哈哈大笑，似乎被帅昭民的答案给取悦了，心情很好地用脖子磨蹭他白细颈侧的肌肤。

　　「喔。」闪不掉，他现在头要是动太大力，脑袋里的管弦乐团就会开始发狂。

　　「父亲要我替他保护一个人。」笑声嘎然而止，吟诗般的轻语带著一股山雨欲来的疯狂。「全心全意，就算牺牲自己也要保护那个人。」

　　「令堂就是因为这样死的吗？」想想也是，身为腾蛇的父亲，也就是布列尼家族的干部集人物，外出肯定是众星拱月的，会中七枪是有点不可思议。

　　「他说那是爱情。」腾蛇像是进到了自己的世界里，声音里的迷惑毫不隐藏。「他说那是他一辈子最大的幸福......」

　　「喔。」

　　「帅律师，你认为我母亲在看些什麽？」如梦初醒般，腾蛇很快又恢复往常的轻挑，啃了帅昭民颈侧一口。

　　「你不是已经有答案了？」

　　背後的身躯用力将帅昭民往被子里压，他发出被压扁似的乾咳，双手乱挥却无能为力。腾蛇哈哈笑的非常快意，丰润的纯从颈侧滑向耳垂，最後贴上他的脸颊。

　　「不，我不知道。」很坚决的回应，无懈可击的完美。

　　帅昭民在心底深深叹口气，垂死一样倒在被褥里。

　　平行线--29(H)

　　他跟父亲，并不亲近。

　　不，其实应该说，父亲同他并不亲近。并非不疼他，或者刻意疏离他，但就是不亲近。以前还小，不明白为什麽会有这种感觉，慢慢年纪大了，他也了解到，父亲想疏离的，是他跟爷爷相同色彩的眼眸。

　　七岁开始，他就进入寄宿学校，一年里难得回家几趟，偶尔放假也总是要到祖宅去接受继承人的培育。

　　他想，无论是父亲或母亲都松了一口气。不用跟他在一起，从他身上看到想逃避的部分。

　　是的，母亲也与他并不亲近。无论是小时候他肖似母亲的清秀或者年纪渐长开始与父亲接近的五官。

　　母亲过世前，他无法回家，只从父亲的贴身保镳手中，接过母亲的讣闻。他并没有出席丧礼，人的死亡没什麽了不起，十三岁的他早就见过太多，也亲手促成了很多。

　　接下来两年，他未曾跟父亲见过面。每天从镜子里看到的脸庞，任谁都会说越来越肖似父亲，而他却早已经对那张脸庞记忆模糊了。

　　他没想过会在这种情况下，再次与父亲相见。

　　究竟自己是不是越来越像父亲了？眯著红棕色的眼眸，少年抿了下唇，忍住淡淡的哼笑。

　　看不出来，充满血污的脸庞，惨白、痛苦、扭曲带著觉悟跟淡淡的不甘心。

　　「父亲。」在床边跪下，少年迟疑了会儿，才动手握住微微颤抖的手掌，偏白的肌肤很快染上深色的血污。

　　一看到他，橄榄绿的眼眸奋力睁大，接著颤抖地垂下，但很快又抬起来，有力地抓住他的视线。

　　「你......好吗？」沉静的男低音混著风炉抽气时那种杂音，被他握住的手痉挛了下，在他手背抓下几道白痕。

　　「嗯，很好，谢谢父亲关心。」顺著父亲的询问，少年冷静地回应。

　　进来前，医生告诉他，父亲身中七枪，能撑到现在是奇迹，要他有心理准备。什麽准备？他不是没见过人死在自己眼前，从小到大他近距离接触过太多死亡，早就已经处之淡然，就算是父亲又如呵？他们已经是两年未见的陌生人。

　　他等著父亲点出重点，总是闪躲著他的父亲，为什麽死前要见他？

　　父亲张大口痛苦的喘息，似乎挣扎著想说什麽，却只喷出带著血色的唾沫，在他手中的掌不断抽搐。

　　「父亲，请放心，我会替您找到仇家，让他血祭您。」而那些护主不力的护卫，也该带回去祖宅审判了。

　　为什麽父亲会中七枪？他还没有时间全盘了解事情的经过，但至少没听到比父亲更严重的伤亡......并不合理。

　　「布......布德......布......」似乎用尽了全身的力气，父亲橄榄绿的眼眸瞪得几乎要突出眼眶，逆流的血液从唇角、鼻孔里滑下。

　　布德？少年扬了下眉，回头望了眼站在门边垂著头的金发男人，修长的身躯上沾满了半乾的血痕。

　　父亲的狗，冷静、敏捷、无情的男人，但更有名的却是那张过度美丽的容颜。

　　似乎察觉了少年的视线，布德缓缓抬起头，琥珀色的眼眸眨动了下，象牙白的脸颊伤有一道血痕，看起来像是刀刃或者子弹擦过的痕迹。

　　「布德？」少年弯著嘴唇笑了笑，重复父亲嘴里的名字。「父亲，您希望布德陪葬吗？」

　　就算听了他这麽说，布德依然面无表情，修长柔韧的身躯像猫一样，安静优雅地走近。「请问腾蛇少爷，这是命令吗？」

　　「不......不......不是......」手被父亲狠狠地抓紧，少年痛皱起眉，对父亲的激动很不以为然。

　　他听过一些传言，关於父亲与布德之间，主人与狗有肉体关系并不特别，父亲对布德却不仅仅是这样的心情。有人告诉他，父亲爱上了狗......他扭著唇冷笑。

　　「父亲？」

　　「退、退下......」橄榄绿的眼眸看的不是他，而是身後那个美丽的男人。

　　「是的。」

　　很快，整个房里只剩下他与父亲，原来那个退下不只是对布德，而是对所有人。真不亏是父亲的狗。

　　握著他的手掌松开，父亲像是用尽了全身了力气，嘴唇微微蠕动著。想了想，他还是靠上前，将耳朵贴近父亲的唇边，低沉的细语传入耳里，让少年的眉越蹙越紧。

　　「这是命令吗？」耳边最後只剩下细弱的喘息，他看著父亲慢慢混浊的橄榄绿眼眸，僵硬地这麽问。

　　没有回答，父亲的嘴唇虽然动了，却再也发出不任何声音，然而最後那口气，却怎麽样也不肯轻易断绝，似乎在等他的回答。

　　「我明白了，我会做到。」几乎是他才答应，父亲的气息就断绝了。

　　看著半眯著的橄榄绿眼眸，像是玻璃那样毫无生气，到底看向了哪里？用力咬住唇，少年发现自己正在流泪。

　　原来，他还是在意......

　　走出父亲房门，稍嫌昏暗的长长走廊上，除了布德以外没有另一个人。

　　金发的男人冷淡地看著少年，神情与其说漠然不如说空洞，色彩明亮的唇微微动了下，少年下意识伸手抹了下脸颊。

　　「请医生来，父亲过世了。」当然没摸到任何东西，他早已经把眼泪一点不留的抹除。

　　「是的。」美丽的男人连眉毛也没动一下，他以为，身为父亲的狗，身为父亲死前还挂念的人，应该会有点情绪波动。

　　「你悲伤吗？」少年叫住了背对自己的男人，回过来的琥珀色眼眸，空洞得让人心寒。「或者你很开心？」

　　「腾蛇少爷，我只是一条狗。」粉色的唇动了下，太过美丽如梦的脸庞笑开。「如果这是您要的，是的，我很悲伤。是的，我很开心。」

　　很有趣的反应。少年垂下眼眸呵呵低笑，突然动手解开自己身上的衬衫钮扣。

　　「腾蛇少爷？」布德的声音隐约提高，但没有靠近。

　　衬衫、领带飘落在地毯上，接著是皮带及深色长裤，最後是贴身的四角裤。少年赤裸地站在午後散落著从对面墙上射入阳光的走廊上，蜜金色的肌肤微微扶著光晕，光滑的肌理有锻过的痕迹，但仍带著这个年纪的男孩未褪的青涩纤细。

　　红棕色的眼眸从修长的眼睫下抬起，带著恶意的挑衅。「布德，既然开心，就来庆祝

　　一下吧！」

　　「腾蛇少爷？」美丽的男人眯著琥珀色的瞳，没有靠近但也没有离开。

　　无所谓，男人不过来少年可以自己过去。纤细的身躯贴上了男人，嘴唇跟著吻上象牙色肌肤上的那道血痕。

　　「布德，你要拒绝吗？」

　　「这是命令？」

　　「不，这是邀请。」少年摇摇头，短卷的黑发跟著晃动，隔著男人的衣物，乳尖在摩擦中微微挺起，少年毫不隐藏的轻声低吟。

　　「为什麽？」空洞的神情慢慢染上一点微妙的激动，象牙白的肌肤浮出浅红，细白的齿猛地咬住粉色的唇。

　　「要咬，为什麽不咬我？」少年细瘦但结实的手臂缠上男人的颈子，像是强迫也像是撒娇，按下男人的脸，用舌尖轻舔那张唇。

　　「腾蛇少爷......」叹息的呼唤，让少年全身浮出一股颤栗，在脑髓炸出了绚丽的火花。

　　「你可要帮我，毕竟这是第一次。」大方地嘻嘻笑，少年拉著男人倒在地毯上，修长的腿轻蹭著男人偏瘦的腰。

　　「是。」回应带著压抑，男人轻柔地抚摸少年仍显单薄的胸口，美丽得像艺术品的手指，玩弄著早已挺起的乳尖。

　　「嗯......啊......」少年缩了下肩，闭上眼挡住紧张跟羞涩，反而却让身体的感觉更敏锐。

　　揉捏後略为粗暴的挤压，小小的乳尖被玩的充血，男人接著用舌头舔了下。

　　「啊！」强烈的刺激让少年忍不住惊呼，睁开的眸底带著青涩慌张好奇，但没有推拒或退缩。

　　布德第一次在他面前露出微笑，很美而且邪恶，让他脸红心跳恨不得抓过被他脱下的衬衫挡住脸。

　　当然，他不会在这种时候认输。强忍著羞耻，他跟著扬起眉露出挑衅的微笑。「布德，粗鲁一点没关系，这是庆祝，为了你也为了我。」

　　几分钟後他後悔自己的挑衅，却已经无能为力。

　　脆弱的性器被男人的手握住，快速的摩擦著，带著茧的指头蹭著前端敏感的凹陷，坚硬的指甲刮搔的感觉像是触摸到了内脏，带著恐怖的快感。

　　少年除著咬著唇忍住哭喊外，只能无助地颤抖任由男人越来越失控的玩弄。

　　高潮眼看即将到来，男人却在他颤抖的呻吟中，捏住了性器根部，强压下射精感。「腾蛇少爷，才开始五分钟，不嫌太快吗？」

　　「闭啊......闭嘴......让我出来呜......」腰部痉挛著，修长腿部内侧肌肉也跟著抽搐，他慌张地要拉开男人的手，却使不上力气。

　　又被狠狠地用力捏了下，少年倒回地上，可怜地张著嘴喘气。

　　男人很有耐性，残忍又缓慢地用唇舌取代手舔舐吸吮，漂亮的手指则向下柔弄小孔。

　　快感不断在大脑身体里累积，少年张著唇几乎发不出声音，唾液从嘴角滑下，最後被抬起身的男人吻去。

　　性器依然被捏著，男人的滚烫坚挺，也压上了被揉松的小穴。「少爷，痛的话请咬我。」

　　那何止是痛！少年全身紧绷，死命地抓扯男人的肩膀，却挡不住不退推入身体里的高热。

　　他听见自己不成声的惨叫及男人的喘息，然後性器被放开了，在两人的腹部间跳了两下，却没有射出来。

　　强而有力的贯穿让少年完全无法放松身体，每一次移动都是痛苦，但他还是忍著，任由男人引导自己，慢慢的摸索出快感，最後尖叫著高潮了。

　　身体里有男人射出的热液，喘息时胸口相贴著，少年呵呵笑了起来。

　　「腾蛇少爷？」布德撑起身体，还带著情欲的面孔美得让人几乎忘记呼吸。

　　「我爱你。」虽然身体痛得像要散了，少年还是捧住那张脸，小口亲吻著粉色的唇。「我爱你。」

　　「啊......」布德不好意思地垂下眼，回吻他。

　　「这是我父亲的遗言，我爱你，无论你要什麽我都会给你。」少年笑著，红棕色的眼眸残忍恶意，愉悦地看著男人的脸色慢慢泛白。

　　「我知道，你讨厌我父亲。」少年开始笑，脑袋里嗡嗡巨响，还是笑个不停。「我知道你恨我父亲！」

　　布德跳起身，不稳地向後退，最後跪倒在少年面前，扯著亮金色的发模糊地尖叫。

　　----

　　平行线--30

　　帅昭民以为自己会睡著。实际上他大概已经睡一半过去了，这应该也算成为律师後的收获之一，他能张著眼睛睡觉，也能在关键时刻醒来，法庭上有时候挺无聊的，特别是前几年他还只能接接必输的案子时，不只他昏昏欲睡，还有法官睡到被自己的打呼声惊醒。

　　他不懂腾蛇干嘛这麽钜细靡遗的把这个故事说这麽长，其实两句话就可以点单带过：老爸死前叫我照顾他暗恋的对象，所以我把那个人勾引上床。

　　多简洁有力！干，他真的快不行了，电话到底是要不要借他？帅昭民完全不奢望腾蛇会良心发现从他身上下来。

　　「我知道你第一次就有高潮，所以呢？」重点似乎不太对，他用力眨了两下眼睛，歪著头刚好可以看见那头短卷的黑发，随著笑声微微颤动。

　　「我每一回都有高潮，做爱不就是这麽回事吗？」

　　靠！老子管你有没有高潮！怎麽不乾脆马上风算了！不对......那他现在是马吗？帅昭民敲敲太阳穴，头抽痛著，连思绪都变得诡异。

　　「布列尼先生，你花了......」瞄了眼手腕上的表，帅昭民很刻意地叹口气。「三十分钟的时间叙述您父亲过世以及第一次的性经验，但是没有重点。我想，布德先生是费奇的爸爸，他也死了吗？」

　　金发及琥珀色的眼眸，让他很直接的联想，此外他也想不到更多腾蛇说这些废话的理由。

　　「是，费奇是布德的孩子，而布德也算是死了。」贴在帅昭民脖子上的胡须又磨蹭了蹭，痒丝丝的感觉其实不讨厌，只是会忍不住笑意让帅昭民不太喜欢。

　　「能不能请您长话短说？三分钟内解决？」丑话说前头，他实在是怕了腾蛇打开话夹子後的饶舌。

　　之前不说，现在说个不停，能不能取个平均值，不要这麽极端？干！不管哪样，他都很厌烦啊！

　　俗话说：可恨之人必有可怜之处。

　　他相信，的确，腾蛇的少年时期是很惨烈没错，久不见面的父亲死前的遗言竟然要他帮忙告白及照顾爱人，这让一个可望亲情的孩子情何以堪？

　　花上一分钟表达同情已经很足够了，不管可恨之人有多可怜的地方，依然是个可恨的家伙，并不会因此变成小可怜。

　　「帅律师不觉得这是一个充满情欲纠葛的好故事吗？」腾蛇稍稍撑起身体，眯著红棕眼眸打量著帅昭民被咬的泛红的肌肤，几个比较深的齿痕有些肿，看起来极为美味。

　　「我喜欢小红帽的纠葛。」帅昭民兴致缺缺地假笑了下。

　　他平常看的现实都鲜血淋淋的，故事永远比不上真实的人生戏剧化，休息时他只想回归单纯平凡，能不要动脑最好。

　　虽然他总是忍不住动脑......假如，布德是费奇的父亲，腾蛇又答应了要满足布德所有的要求，而布德现在「也算是死了」，总不会费奇是被托孤吧！

　　「帅律师应该已经猜出来了，不是吗？」腾蛇环在帅昭民腰上的手没有移开，但高大的身躯总算不再死死压著帅昭民，略微往一旁躺去。

　　两人眼眸对著眼眸，视线有点歪斜，呼吸轻柔地缠在一起。

　　「他没想过自己会所托非人吗？」照顾到床上去，也算是很尽责吧？父子通杀算不算亲子S？

　　腾蛇哈哈一笑，眼眸里闪过一丝阴狠。「怎麽会呢？他托付的不是我，而是他所看到，在我身上的投射。」

　　「太复杂了，我不想了解，麻烦用最简单的说法跳结论，谢谢。」他现在知道为什麽腾蛇既要保护费奇，又不自觉流露出想除掉费奇的态度，这就够了。

　　干！果然跟他没关系，干嘛牵扯到他？

　　「他在我身上找寻的是我母亲，可惜的是年纪越大我越像父亲。」

　　喔......所以？连敷衍的力气都没有，帅昭民打个哈欠，镜片後的黑眸眯起大半。「我了解了，没有哪个豪门深处不是充满故事，我接过离婚案子里，女方的外遇对象是自己的公公。」

　　「真单纯。」妈的，他第一次听到有人说这种案子叫做单纯。

　　清清喉咙，帅昭民皮笑肉不笑的弯了下唇：「布列尼先生，但是我依然不明白，你为什麽要拖我下水？从刚刚你说的这麽长的故事，我知道你讨厌费奇，然而那与我无关。」

　　「的确与你无关，这是另外一件事了。」

　　干！现在是爷爷的讲古时间吗？拜托，饶了他，借他电话可以吗？瑟是很早起的人，行动力又惊人，现在这个时间他可能已经挽回不了了。

　　一眼看穿他的想法，腾蛇笑得很乐，光线下的红棕色眼眸没有恶意凶残时，其实很漂亮，像是高纯度的红宝石。

　　「布列尼先生，请借我电话。」姿态够他妈的低了吧！

　　这次倒没有再多罗嗦，腾蛇扬扬眉，摸出了手机递过去：「帅律师，你想我们该以秒计费还是以字计费？」

　　「那你欠我的可多了。」哼了声，帅昭民的手在被单里挣扎半天才重获自由，一把抢过手机。「布列尼先生，我只是猜测，我想应该不至於是这麽回事。」

　　「嗯？」有力漂亮的手指轻柔地抚摸过帅昭民散在颊边的发丝，应该算是调情，然而被调情的人只打了个冷颤。

　　「你不会要告诉我，因为喜欢我所以故意整我吧？」这种猜测从自己嘴里说出来真的很他妈的尴尬，万一对方否认的话他的面子整个丢到太平洋底了！

　　对......万一这条蛇否认的话，他要不要拿被单盖布袋？打到失忆的话他就不用尴尬了。

　　「应该也算是喜欢，不过好玩的成分比较多。」腾蛇的回答倒是很大方，轻抚著发丝的手滑向脸颊，指下的触感不是很光滑，的确是个男人该有的触感。

　　好玩？帅昭民的脸扭曲了下，这到底算否认还是承认？应该个鬼！不对，他竟然被这家伙喜欢了！

　　虽然只是应该。

　　整个人从床上弹起，脑袋里立刻锵锵铛铛响不停，太阳穴像是有两把钻子同时尖叫著往里钻，胃也整个扭缴著差点吐出来。

　　干......很没气势地倒回床上呻吟，唯一的收获是从手中滑掉的手机，扎扎实实打在腾蛇脸上。

　　闷哼了声痛，腾蛇捂著新伤苦笑。「好吧！帅律师，我直接告诉你结果好了，一小时前饕餮的狗来了讯息，穆罕默德先生已经在他们手上了。」

　　「腾蛇・布列尼！」顾不得脑袋里的管弦乐团叫嚣著把乐器乱砸，帅昭民扑在腾蛇身上揪著他怒吼：「腾蛇・布列呢！拎杯宰了你！」

　　「欢迎欢迎，这里是床，阳光正好，我不介意小死几回。」

　　干！拳头是举起来的竟然一时打不下去，整能瞪著那张跟猪头一样仍笑嘻嘻的脸，丰润的唇上有明显的裂伤，弯著恶意的弧度。

　　帅昭民觉得自己中邪了，他一定是中邪了！昨天灌掉的不是威士忌，应该是云南苗人的蛊毒，绝对是这样！否则无法解释他的行动！完全无法啊！

　　干！老爸老妈，你们的儿子亲了被他打成猪头而且预计要盖布袋盖到死的男人，他妈的还是舌吻！

　　覆水难收......唇间是淡淡的铁锈味，还有苦涩的尼古丁气味，跟之前到的味道一模一样......为什麽每个吻都要见血？既然会见血为什麽还是吻了？

　　从来不是善男信女，既然做了就要做到底！

　　舌头在腾蛇温热的口中仔细的挑拨舔吮，齿列很整齐不过有一点红酒的味道。「你一大早喝酒吗？」

　　「算是，每天一杯红酒，让癌症远离你。」意犹未竟地舔著唇，腾蛇笑嘻嘻的并没有主动继续，但红棕色的眼眸却露骨地挑衅。

　　「不要窜改俗谚！」帅昭民也跟著舔唇，迟疑著要不要再错一次。

　　「你不来，我可以过去。」丰润的唇蜻蜓点水地在他唇上触碰了两三下，唇边的笑简直快意到不扁对不起列祖列宗。

　　「干！不要吃老子豆腐！」骂是骂了，帅昭民却不由得用舌舔著唇上刚被触碰到的地方。

　　为什麽吻？宿醉头很痛，但不代表他会做出这种失序的行为。

　　「你下药。」总之，先把责任推卸出去。

　　「爱情魔药吗？」

　　「咳咳咳咳......」宿醉的早晨，被口水呛到，会不会短命？咳到没办法呼吸，帅昭民倒在腾蛇身上，深深感受到自作孽不可活的道理。

　　平行线--31

　　瑟叹了口气，看著空空如也的冰箱，以及连碗都没有的橱柜，回头对神情依然自若的维托苦笑：「很抱歉，我可能赶不上三小时後的休息及午餐。」

　　记得帅昭民跟他说过一个中国的俗语：巧妇难为无米之炊。瑟从没想过自己真的遇到这种什麽也没有的厨房，虽然设备齐全，但是跟样品屋一样。

　　光可鉴人的大理石流理台、四门对开式冰箱、烤箱、微波炉、食物调理器，能想到的厨具都有，但就是没有锅子。

　　「有什麽麻烦吗？」维托看来没有打算回工作场，嘴上咬著一根巧克力条，满脸无辜的眨眼睛。

　　看起来真的好像他过去养过的狗，不管是感觉或者脾气，明知道他指的是什麽，还是睁著圆亮的眼睛装傻，偏偏他就是吃这套。

　　「是这样的，没有调理用具及食物，我没有办法做菜。」

　　「喔。」搔搔头，维托从椅子上跳起来，脚步轻快地半走半跳到冰箱前将门打开。「啊！有起司，还有油渍黑橄榄，这是什麽？喔，紫色高丽菜。」

　　看著他一样样把食物拿出冰箱，瑟不好意思说，他以为那应该是厨馀。起司剩下几片碎块、油渍黑橄榄只剩下油跟一颗橄榄，至於紫色高丽菜只剩下菜心──被咬过的菜心。

　　他完全能理解为什麽饕餮会想要他用厨艺当交换，维托不可能去啃菜心，会啃的当然只有饕餮，而从菜心用袋子仔细包起来的模样看来，他怀疑这是饕餮的点心。

　　义大利人是很重视饮食的民族，现在这个冰箱只让瑟感到一股淡淡的悲哀。

　　「有很多饮料。」维托得意地举著一打啤酒，对瑟眨眨眼。「瑟先生，要来瓶啤酒吗？这是布列尼家族的酒厂酿造的，我个人认为比德国黑啤酒来的美味。」

　　「很抱歉，我不能饮酒。」

　　「啤酒算酒吗？」维托很快抽出一瓶啤酒随手从腰间擦过去，瓶盖就掉下了。「那，葡萄酒也不能喝吗？主人虽然是素食主义者，却有点酗酒的倾向。」

　　「酗酒？」那个男人吗？沉静到空洞，却又犀利得吓人。看起来是一个生活简朴、认真规律的人，除了爱吃之外瑟没办法在那个男人身上下负面形容词。

　　毕竟，气势太强悍不能算是负面。

　　「嗯，主人说他的血液是龙舌兰。」哈！的吐出一口气，维托抹掉唇边的啤酒泡沫，趴在冰箱门边嘻嘻笑。「瑟先生，你认为这三样东西能做出什麽菜吗？」

　　呃......这时後瑟很希望自己有帅昭民的坦率跟直接，他迟疑地看著桌上的残渣，高丽菜心上的咬痕让他非常非常介意。

　　「可以的话，是不是能外出购物？或者请人送东西过来？」

　　他身边的人饮食生活都很完美，一部分的原因是因为他看不惯连「吃」这种民生大事都顾不好的状况，当初他会选择在离帅昭民住所徒步十五分钟的地方开店，也是这个原因。

　　喜欢的人赞美自己的厨艺，是无上的喜悦......心口抽痛了下，瑟很快的伸手按住，

　　一抬眼却看到维托明亮的蓝眸流露好奇，不禁有点尴尬。

　　「我请人送东西来好了，瑟先生您需要什麽？」维托很体贴的没有追问，瑟松了口大气，但脸上还有来不及褪去的薄红。

　　「有纸笔吗？我想应该会需要不少东西......」锅具、刀具、食器之外，他很想把眼前这个冰箱塞满，现在实在是空旷的让人难过。

　　「您稍等。」碰得关上冰箱，维托抓著啤酒哼著歌，离开厨房。

　　不一会儿回来时，手上只剩喝到一半的啤酒跟纸笔。「主人交代我转告瑟先生，他对於芹菜、胡萝卜跟蘑菇不太有兴趣。」

　　挑食吗？瑟忍不住低声笑了，他不是第一次遇见挑食的人，一开始会很客气的只举两

　　三样不爱吃的食物，接著就会越来越多，他很好奇未来饕餮还有什麽东西是打死不吃的。

　　「好的，我会尽量避免这三样东西出现。」

　　帅昭民平时什麽都吃，但偶尔心情不好或者很累的时候，就会特别坚持只吃某些料理，那种只对展现他的任性，经常让他感到虚荣。

　　为什麽总会不自觉想著帅昭民？握著笔的手紧紧捏著，才写了两三样食材，但都是帅昭民喜欢的东西。

　　遗忘爱情要花多久的时间？他不知道答案，也没有人能告诉他。独一无二的地位放在错误的定位上，他该怎麽学会去释怀？

　　会不会後悔？会不会心痛？会不会......

　　「瑟先生？」维托充满活力的声音小心翼翼、带点担心的传入耳中，瑟愣了下茫然地抬起头，後知後觉的发现自己无意识地在纸上胡乱画著几何图形。

　　「抱歉......方便的话，请借我电话好吗？」他认识的业者不知道愿不愿意送货到这里来？「请问，我能告诉认识的业者这个地点吗？」

　　「当然可以，请稍等。」

　　既然做了，就不要在胡思乱想。不要连朋友也无法继续，至少他们还是朋友，独一无

　　二的好友。

　　「维托呢？」

　　「饕餮先生？」被突如其来的询问惊吓了跳，瑟下意识退了两步拉开跟饕餮的距离。

　　站在後门的男人手上抓著啤酒瓶，唇边带著水气及些许泡沫，被随意地用手背擦去。汗湿的薄T恤外套了件短袖衬衫，瑟猜想应该是防风吧！

　　「他说需要很多东西。」接近银色的灰眸很缓慢地将厨房看过一圈，最後停在瑟身上，过於平静的神情反倒让人心慌。

　　「是的，冰箱......有点空。」瑟说的很含蓄，现在应该是净空。

　　「是吗？」似有若无地点点头，饕餮仰头灌了一口酒，肩膀靠在门框上，看起来有点昏昏欲睡。「瑟先生，你会做巧克力派吗？」

　　「会的，您想要怎麽样的巧克力派？」原来是点菜吗？虽然是一出现就会让他喘不过气的男人，瑟却觉得很可爱。

　　「嗯......」端正的眉微微蹙起，饕餮陷入沉吟。

　　「黑樱桃酒巧克力派！」拿著电话回来的维托响亮的大喊，蓝眼灿亮的几乎像太阳。

　　「不。」简单的一个字，透过饕餮的唇却有很重的压力。灰眸淡瞥了维托一眼，很快又回到瑟身上。「碎果仁黑栗酒巧克力派。」

　　「那我做两种......」原本默默噘起嘴的维托一听瑟这麽说，欢呼著跳起来。

　　瑟深深觉得，这对主仆平时虽然合作无间，但一定会为了甜食反目。

　　「瑟先生，请用。」维托用像是唱歌的语调将电话递给瑟，一脸得意地看著自己的主人嘿嘿笑。

　　「小人。」饕餮沉默了几秒，冷淡地丢出评语。

　　「主人，话不能这样说，我也忍耐了很久！美国的甜点除了甜味之外，什麽也没有。」维托用力摇著头，褐色的发飞扬著，瑟差点伸手过去搓揉。

　　「叛徒。」饕餮还是平淡的丢出一句。

　　「主人，我怎麽会为了巧克力派背叛您？」维托皱起脸替自己辩解，虽然不至於到捧心哀号的莎翁剧，但情绪很到位。「如果是戚枫蛋糕的话，主人怀疑我也没话说了。」

　　电话刚接通，瑟却忍不住噗的声笑出来，美丽的脸上浮出狼狈的晕红。

　　「暴食。」饕餮还是那样波澜不兴，灰色的眸紧盯著瑟，看得他浑身不自在，快要连话都说不顺了。

　　「主人，瑟先生不能吃。」

　　这句话是双关语吗？瑟轮流看著主仆两人，险些忘记回应电话那头的询问。脸颊上开始热烫起来，低垂的纤长眼睫轻微的颤动，盛著的金色阳光破碎散下。

　　「抱歉，我脸上沾了脏东西吗？」捂著话筒，瑟发现自己的声音有点发抖，不是害怕而是一种他没有办法理解的情绪。

　　「不。」饕餮将喝空的酒瓶随手扔给了维托，巧妙接住後维托带著诡异的微笑离开，饕餮则靠近了几步。

　　「呃......饕餮先生，我正在......请问有事吗？」那头熟识的蔬菜店老板一边对他道谢接著收线，瑟也只能挂断电话，局促不安地看著饕餮沉静但空洞的灰眸。

　　「能舔吗？」饕餮修长的指上带著劳动者的硬茧，依然显得尊贵。现在，正指著他的手，明明每个字都是英文，瑟却无法理解意思。

　　「舔？」是他所想到的那个动作吗？紧张地看了眼自己的手，乾净整齐的指甲在深色的肌肤上很显眼，除了电话之外没有拿任何可以吃的东西。

　　「很好吃的颜色。」饕餮缓缓舔著唇，让瑟想到之前他吃著三明治的模样，嘴唇上带著一点美乃滋的油光，的确是很美味的颜色......

　　意识到自己的胡思乱想，瑟猛地涨红脸，慌张地往後退，直到後腰撞到流理台为止。

　　「抱歉，我、我不太明白您的意思......」

　　「嗯......」饕餮微微歪著头，还是那样的面无表情，瑟却觉得自己快要被羞耻淹死了。「可以舔吗？」

　　这让他该怎麽回答才对？瑟一对上那双灰眸，就慌张的闪躲开，不只脸颊，他全身都滚烫起来了。

　　「我不能吃。」乾咳了两声，瑟努力维持冷静回答。「现在不行。」

　　「那下次吧。」

　　下次？瑟没有勇气看饕餮，捂著脸倒在流理台上。

　　平行线--32

　　所有的食材、锅具都送齐，差不多得要花上三小时，瑟第一次知道「度日如年」不只是一种夸张的形容。

　　饕餮没有回去工作场，而是抓著啤酒大辣辣地坐在厨房里的长型吧台上，沉默地喝著酒，安静无声。

　　静默原来是这麽恐怖事情，瑟好几次被自己的呼吸声吓到，一直处於非常不安而且充满压力的状态。

　　仅仅只是坐在那里，饕餮甚至没有看著他，灰眸沉静地低垂著，研究膝盖上放著的一张像是羊皮卷的东西。

　　瑟当然不喜欢有人吃喝的时候发出太过刺耳的杂声，在他受到的教育里，那是很没有礼貌而且粗野的行为。

　　但是，能做到像饕餮这麽彻底的，他真的前所未见。无论是喝啤酒时的吞咽，或者他後知後觉发现饕餮正啃著高丽菜心当下酒菜时的咀嚼，都没有发出一点声响。

　　采光良好的厨房被一股诡异的气氛笼罩，近午的亮眼阳光透过窗户莫名有点黯淡的感觉。

　　靠在流理台前，瑟好几次想开口打破沉默，但一抬眼对上饕餮穿著短袖衬衫跟薄T恤的强健身影，到嘴边的话又萎缩掉了。

　　最後，他发现自己正看著手掌发呆。到底什麽样的颜色是所谓好吃的颜色？

　　以前帅昭民说过他的肤色像是很甜的牛奶巧克力，感觉起来很香醇浓稠，应该是小孩子会喜欢的零食。

　　那时候他不以为意的笑笑，他的亲人都是这种肤色，从来没有人觉得这是牛奶巧克力的颜色。

　　手掌翻了翻，掌心的颜色比较浅，虽然不至於到黑人那种明显的白色或深粉红色，但也是透著薄薄的红色。

　　究竟，为什麽会说是好吃的颜色？想不出所以然来，瑟轻叹口气，抬头想找时钟确定时间。

　　一抬头，他差点吓的惊叫，很迅速地从依靠著流理台的姿势，整个人弹了一下僵硬地站直。

　　饕餮灰色的眼眸直直的看著他，已经看多久了？口乾舌燥，瑟乾涩地轻咳两声，满脸尴尬不安。

　　「瑟先生。」像是完全没有注意到瑟的惊惶，饕餮结束缓慢仔细的咀嚼後，才开口。

　　「是的？」又要点菜吗？巧克力派之後，饕餮又点了三道菜，瑟看不出来他食量好不好，分量上的拿捏让他有点苦恼。

　　菜式很简单，水煮马铃薯、青花椰菜泥、茄子h烤千层面。要瑟来说，这种组合很奇怪，两样主菜一样配菜，可以视为饕餮食量很大的意思吗？

　　「很美味是吧？」饕餮手上的高丽菜心还剩下不到三分之一的大小，瑟眨眨眼愣了两

　　三秒，直觉地又看看自己的手。

　　是问高丽菜心还是问他？

　　「嗯......」给了暧昧的回应，无论是哪一种他都不知道答案。

　　「我不喜欢美国。」饕餮看来也不打算继续深入这个话题，让瑟松了一口大气，他实在很担心饕餮会突然问出「下一次是什麽时後？」这种问题。

　　「美国是个很特别的地方。」跟饕餮说话并不会比沉默轻松。布列尼家的人都有一副好嗓子，就他遇过的娑罗、腾蛇还有饕餮，虽然风格不同但都很悦耳。

　　只是，饕餮的男低音里多了一种压力跟虚无，瑟常会不自觉屏住呼吸，让自己的头嗡嗡作响。

　　「嗯......」点头应该算是表示赞同，饕餮把菜心当苹果吃，确实而仔细的嚼著。「维托很喜欢，我想腾蛇也喜欢。」

　　为什麽会突然提到腾蛇？瑟绷起身体，美丽的眉紧紧蹙起。

　　剩下不多的菜心很快吃光，最後以一大口啤酒做结。饕餮俐落地用手背擦拭带著水气的唇，灰色的眸从头到尾抓著瑟的黑眸。

　　几乎没办法呼吸。又乾咳了两声，瑟僵硬地低下头，筋肉微微发出扭绞的轻响。

　　「你不想知道腾蛇跟费奇的事情？」

　　「不，就算知道了也没有意义，不是吗？」瑟的声音微微发抖，他几乎是用尽全身的力气才能完整把话说完。

　　无论腾蛇跟费奇是什麽样的人，又打算做什麽事，他的目标都不会改变。

　　「喔。」饕餮歪著头，灰色的眼眸转向天花板，感觉上在思考瑟这句话的意义。

　　「饕餮先生，水煮马铃薯你想沾什麽样的酱料？」瑟无意继续在腾蛇身上打转，他已经做出了交易，饕餮也接受，很多事情就无需再说了。

　　「乳酪酱。」灰色的眸还是继续在天花板游移，但舌头很老实地舔了下嘴唇，瑟轻笑了出来。

　　「饕餮先生，为什麽你们没有带厨师一起过来？」可惜了这麽设备完整的厨房。

　　「厨师？」像是听到了什麽有趣的事情，饕餮沉静的声音第一次有了点波动，语尾微微上扬。

　　「嗯......在义大利时，您的三餐怎麽处理？」

　　「教士会准备。」那种理所当然的语气，让瑟脑袋空白了好久。

　　教士？他知道义大利是天主教国家，他的国家也是很重视宗教信仰，但是......教士会准备？

　　「很抱歉，我不太了解您的意思，教士是？」明明他跟饕餮就是用英文沟通，为什麽总是会出现他不能理解的组合？

　　「还不是神父的家伙。」饕餮端正的唇角动了下，隐隐约约像是微笑。

　　「我知道，我不明白的是，为什麽三餐是由教士准备呢？」不自觉往前靠近了几步，理智上瑟觉得自己已经太过逾越，但脑袋里的空白现在急需填补。

　　「因为方便。」回答很简单有力，唯一的缺点是太过简洁。

　　「美味吗？」从小的教养让瑟没办法问得更加直白，就算他是外教人也明白，一般人不会三餐都在教堂吃，更没有所谓「方便」这种说法。

　　但他问不出口，最後只能深深喘口气。

　　「分量不太够。」呃......这是暗示他等等要多准备一些食物吗？

　　他们从见面开始到现在，才过了两个多小时，当中扣除他没看到的时间不谈，饕餮的嘴里一直有食物。

　　「您饿了吗？」看了眼时钟，离维托之前告诉他的午餐时间还有一小时，但眼前的男人却像看起来似乎等不了那麽久。

　　「嗯。」很大方的承认，饕餮从吧台上跳下来，几大步就贴到瑟身前。「面粉跟奶油的味道。」

　　「呃......是、是吗？」小心翼翼的退开一步，饕餮就跟著贴近一步，微微抽动著鼻尖嗅著他身上的味道。

　　如果维托像是他以前养过的宠物狗，饕餮却很像在森林里寻找松露的松露猎犬，他第

　　一次慌张到手脚不知道该怎麽摆才对。

　　「维托说，你的店里充满很棒的香味。」沉静到接近空洞的灰眸隐约染上一点钦羡，瑟紧张地苦笑，虽然觉得很可爱，却被太过接近的距离弄得极为不安。

　　「若您愿意，可以去坐坐。」其实这句话是有矛盾的，他已经把自己交换给了饕餮，能不能回去还是个未知数。

　　「我喜欢烤面包的味道跟咖啡香气。」饕餮又凑近了一点，稍微有些翘的唇几乎要贴上瑟的脸颊，而瑟早已退到没有地方可以退了。

　　「是吗？」喉头猛地一阵乾涩，瑟不得已只能坐上流理台，努力保持两人之间最後的距离底线。「您喜欢什麽样的面包？」

　　「我不喜欢白土司，但如果一整条倒不错。」饕餮的手就撑在流理台上，健壮的上身往前倾，鼻尖略微擦过了瑟的脸颊。

　　「是、是吗？」真的已经没有任何地方可以退了。瑟紧张地猛眨眼，就算是帅昭民也没有这样暧昧的接近过他。

　　不，是不是暧昧很微妙，饕餮只是不断的嗅著他的味道，灰色的眼眸半眯著。

　　「瑟先生，食物送......」维托轻快的声音在看见流理台上几乎贴在一起的两人後停下，接著嘿嘿一笑：「喔？主人，瑟先生是不能吃的。」

　　「维托......」瑟觉得自己快要被羞耻烧死了，饕餮却显然毫不在意，但迅速地从他身前退开。

　　「食物送来了吗？」如果他没听错，饕餮的声音在沉静里绝对有兴奋存在。

　　「是的，主人您别来！上次扛食物你只扛了两箱就开始啃菜叶了，我一个人可以。」维托满脸嫌弃地对饕餮挥挥手，接著亲切地为瑟薇笑：「瑟先生，食材全部放冰箱吗？我从来没看过满的冰箱呢！」

　　「不，有些......」

　　「我先去扛来，你再慢慢分类。」饕餮的动作很快，维托只来得及发出短促的咒骂，连忙跟上去。

　　坐在流理台上，瑟莫名的有种淡淡的挫败感。

　　----

　　平行线--33

　　生活其实跟在小巷里经营咖啡厅时没有差很多，刚将面粉调和好，趁著醒面的时候，瑟将刚煮好的马铃薯去皮，等等压成泥後可以做蔬菜煎饼。

　　他几乎从早到晚都在厨房里忙，几天的相处下来他面对饕餮时不再有那麽大的压力，只是难免还是会提心吊胆，特别是牵扯到「舔」的问题时。

　　做菜难免身上会沾到一些酱汁或面粉之类的东西，过去瑟不太在意，做完之後一次清理掉也就算了。特别是做烤或烟熏的料理时，身上往往会充满该种食物的味道。

　　第一天他做完饕餮指定的菜单，将十人坐的长桌摆得满满的，才第一次知道人的食量可以惊人到什麽地步。

　　看来，冰箱会是净空的原因，不只是因为这对主仆不善料理家务，更大一部分原因是他们吃太多。

　　食物消失的速度让瑟不知不觉跟著拼命塞食物进嘴里，完全无法像平常那样优雅地一顿饭吃上一小时，慢慢咀嚼、细细品尝，不只用味蕾享受，也要用眼睛去欣赏。

　　饕餮及维托并非没有仔细品尝，实际上饕餮咀嚼的动作看来缓慢确实，每一口食物看来都有咬上三十次，然而速度绝对不是一般人的三十次。

　　看这对主仆吃东西也算是一种享受，速度当然是无庸置疑的惊人，八人份的水煮马铃薯在短短的十五分钟内消失无踪，他只来得及夹两颗在自己的盘子里。但两人绝不会给人狼吞虎咽的感觉，每一口食物都是仔细品尝後才咽下的。

　　一餐下来，只花了将近一小时，瑟还有几口千层面没吃完，桌上所有的盘子都已经净空，饕餮灰色的眼眸直直地盯著瑟不放，让他几乎没办法把嘴里的食物吞下。

　　「请问，分量还足够吗？」肚子其实还有点空，瑟并不是小食量的人，但在那双灰眸下，他只觉得喉头被紧紧捏住，什麽东西也咽不下去。

　　「嗯。」饕餮舔了下带著油光的唇，若有所思的点点头，视线紧盯著瑟脸上的某一点......很让人不知所措的一点。

　　瑟被看得没地方躲，只好低下头假装捂著嘴轻咳，饕餮的视线依然盯著不放，几乎要把餐巾给烧穿似的。

　　「点心您想什麽时後吃呢？」意识到无论怎麽遮掩，也不可能挡住饕餮的视线，瑟也只能强迫自己不要在意。

　　「能吃吗？」这是饕餮第三次问出他无法回答的问题。

　　看著自己眼前剩下的千层面，瑟事後怎麽回想也想不透自己那时後是怎麽了，点点头他将盘子推向饕餮：「请用。」

　　「哦！主人，您真卑劣！」天底下一定不会有哪个仆人这样批评自己的主人，瑟对著维托抱怨的脸轻笑出声。

　　「那我不客气了。」饕餮是教养很好的人，虽然吃东西的方法让人惊讶。

　　点点头，瑟仍轻声的回道：「请用，若是不够我晚点多准备一些......」

　　来不及吐出的字句，被饕餮含住了。

　　短短的几秒，但确确实实饕餮的唇贴上他的，舌尖从他的唇间舔过，因为正张口说话的关系，饕餮直接触碰到了他的舌，灰色的眸隐约眯了下。

　　瑟出生以来第一次被吓得无法反应，脑袋一片空白，嘴唇上的触感异常敏锐了起来。

　　将他的唇舔过一回，也舔到了唇角跟舌尖，饕餮若无其事地退开，两三口将千层面扫光。

　　「沾到了。」维托看瑟全身僵硬，满脸通红的模样，很好心的提供解答。

　　「沾到了？」转头的时候，肌肉扭动的声音在耳朵中十分清晰，美丽深邃的黑眸中只剩下满满的惊惶。

　　「番茄酱。」维托指指饕餮，瑟望过去的时候，刚好看到他将唇上的酱料舔掉。

　　番茄酱吗？脑袋嗡嗡作响，一股晕眩让瑟险些摔下椅子，他才发现自己忘了呼吸，连忙用力喘了好几口气。

　　绝对，不可以在饕餮这个男人面前沾到任何可以吃的东西在身上。这是瑟在第二次手被毫无预警的抓去舔、第三次脸颊被舔、第四次指头被含住......之後，所得到的沉痛教训。

　　但就算他身上没沾到任何食物，饕餮还是很喜欢凑在他身上闻味道，这就完全没有办法制止或预防了，毕竟做饭的人身上不可能没有食物的味道。

　　饕餮其实不难相处，扣除掉对食物惊人的执著之外，是个有趣的人。

　　因为在餐桌上瑟抢不赢也没有那种气势跟主仆两人抢食物，他已经习惯在做菜的时候先吃点东西。

　　很快剥好三十颗马铃薯皮，他将自己要吃的几颗挑出来切成一口大小方便工作的时候吃，剩下的全部压成泥。

　　配菜方面，因为饕餮吃素，维托却是肉食主义者，他必须要分开来做，相对上也比较花时间。

　　唯一的好处是，瑟发现若自己身上带著肉类的气味时，饕餮会站在一定的距离外歪著头思考要不要靠近。

　　这应该也算是坏心眼吧！三餐里，瑟会刻意挑一餐最後料理肉类，让自己能得到一点喘息。

　　将马铃薯泥调好味，瑟接著将水煮红萝卜打成泥。

　　这也是最近的小乐趣，在饕餮的食物里混入他不吃的蔬菜，以前用在弟妹身上矫正偏食的小技巧，如今用在饕餮身上成效依然很好。

　　虽然食量很大，饕餮却相对的挑食。虽然是素食主义者，不愿意吃的蔬菜却很多，他很少看见哪个义大利人讨厌洋葱跟蘑菇。

　　除了茄子、紫色高丽菜跟番茄之外，所有颜色艳丽的蔬菜都不吃。除了芜菁之外，白色的青菜也不太喜欢，还好绿色的菜饕餮只有芹菜不喜欢。

　　喜欢的菜式向义大利面、千层面、义大利饺子、水煮马铃薯，就算每天吃一样的食物也不会抱怨，真不知道该说是麻烦还是单纯。

　　倒是对甜食的要求很多，这几天以来，只要出现相同的甜点，饕餮就会露出空洞的表情，吃还是照吃，但是巴在他身边的时间会变长，算是无言的抗议......不，不能说无言，饕餮会低声地用义大利文喃喃自语，全部是点心的名字。

　　相处过後才会知道，饕餮其实是个聒噪的人，休息时间要不是跟维托用义大利文聊天，就是跑到厨房来一边啃著瑟准备好的水果跟小饼乾，有一句没一句的f聊，多半是想到什麽就说什麽，不太有逻辑跟关联性。

　　瑟并不讨厌跟饕餮f聊，特别喜欢听他叙述关於玻璃制作的小事情。

　　从几件事情去拼凑，瑟终於解决了饕餮之前关於「教士会准备」这件事情的疑惑。身为玻璃艺术家，同时又是虔诚的天主教徒，加上饕餮没有钱不够用的问题，在义大利的时候几乎都在帮教堂修补各种艺术品玻璃。

　　『我喜欢阳光照过彩色玻璃的时候那种光彩。』讲这句话的时候，饕餮坐在厨房长吧台上，正在偷吃瑟刚准备好的义大利饺子馅。

　　『我没进过教堂，不太明白那是什麽感觉。』瑟看过一些彩色玻璃拼贴的花草图像，但向来不是很留心。

　　然而，饕餮灰色眼眸里淡淡的神采，让他突然兴起一股想看的急切。总是沉静略显空洞的眼眸，原来也可以流泻出生气，那是非常美丽像是水晶般的光彩。

　　第二天午餐後，饕餮塞了一个油纸包给瑟，淡淡的道：『你可以装饰起来，对著阳光会很美。』

　　维托在一旁捂著嘴像在偷笑，瑟莫名感到一阵尴尬，美丽的脸庞上浮出淡薄的红彩。

　　打开後，瑟惊讶地轻啊了声。那是一块掌心大小的彩色玻璃绘画，是一头鹿在充满阳光的林子里，低头喝水的模样。

　　虽然不大，但做工非常精细，他照著饕餮说的将玻璃拿起对著阳光，惊喜的发现画上的景色像活起来了，似乎可以看见小鹿呼吸时身躯微微起伏、风吹过树叶摆动出沙沙声。

　　那块彩色玻璃绘画现在就装饰在琉璃台旁的窗边。

　　----

　　平行线--34

　　在醒好的面皮里加上红萝卜泥，调好味後吃起来只会有淡淡的甜味。早上饕餮特别指明中午想吃菠菜山羊乳酪义大利方饺，颜色配起来应该会很漂亮。

　　视线总会不自觉落在窗边的玻璃彩绘上，首先当然是他真的很喜欢这份礼物，几乎都快要忘记他跟饕餮之间是交易的关系。

　　虽然不知道什麽原因，无论是费奇也好、帅昭民也好，甚至是腾蛇或娑罗，这几天除了送货员之外，瑟没有见到任何人。

　　他以为，费奇会想赶快把这场比试结束。

　　尽管瑟只看过费奇一次，但那双琥珀色的眼眸，如梦似幻地看著腾蛇，像是看著全世界那样的迷离，让人很难忘怀。

　　让他不禁想，若是帅昭民认真起来，赢得了比赛，那位少年该怎麽办？腾蛇看样子希望费奇赢，但他也从那双红棕色的眼瞳里看到了不确定。

　　不......帅昭民不可能赢。绝对不可能！

　　一分心，正在切面皮的滚轮刀滑开，将刚塞好内馅的饺子划成两半。瑟愣了下，苦笑著对自己叹气。

　　至少这次不是手被划开，他的伤刚好，伤口旁边的指甲薄薄软软的，饕餮很多次故意把他的手抓过去舔伤口。

　　不痛，但是比身上沾著食物时被舔还要来得更羞耻。

　　总有一天他会像习惯在做菜时先吃六分饱这样，习惯饕餮自然大方的亲近吧！眼眸又对上了那块玻璃彩绘，透过阳光小鹿的身体颜色偏深，像是很好吃的牛奶巧克力。

　　脸颊莫名的滚烫起来，瑟放下手中的工作，抱著手臂面对那幅彩绘，像会呼吸的彩色玻璃，喝著水看起来无辜可爱跟他有同样颜色的小鹿......他没有那麽厚的脸皮问饕餮，小鹿莫非是依照他的形象去塑造的吗？

　　他知道只要开口问，饕餮会毫不在意的老实的回答，可是他一定会被答案给羞死。

　　下意识乾咳了两声遮掩自己的情绪，瑟从来不是会胡思乱想的人，他所受到的教育要他学会忍耐、坚毅、含蓄温和，但仍要保持尊贵的风范。

　　除了最後一项之外，他基本上都能完美的达成。就算是暗恋著帅昭民，他也只有过一次的失控，此外他从来不敢对帅昭民有什麽太过失礼的幻想。

　　为什麽这麽介意饕餮？

　　美丽的黑眸躲避地从彩绘上移开，但又没有心情回到流理台前继续午餐，瑟随手为自己调了一杯奶茶，半靠半坐在橱柜上，看著窗外的冬阳照在常绿灌木植物的叶子上，金色的细光慢慢散落。

　　「肉桂？」身後传熟来熟悉沉静略显虚无的男中音，前几次瑟都被吓的绷起身体，现在他只是微微耸了下肩。

　　「我以为您还要一小时才休息，要来点什麽吗？」回头，果不其然看到饕餮已经很自动地抓起桌上准备好的沙拉，连盘子也没用直接捧著整碗舀。

　　只有一张嘴又要说话又要吃东西，对饕餮来说显然很不够用。他嚼著沙拉，嘴唇上沾著沙拉酱，灰色的眼眸却显的不专心一付想讲话的模样，但又舍不得停下嘴。

　　瑟捂著嘴呵呵低笑，带点坏心地对饕餮摇摇头。「饕餮先生，您午餐的配菜少了一样了。」

　　发出微微像是噎到的声音，饕餮咀嚼的动变慢，似乎在思考要不要把沙拉碗放下。咽下食物後，饕餮习惯性地伸舌舔了下唇，白色的乳酪香草酱被舌尖带回唇里，瑟慌忙地垂下眸心脏狂跳。

　　这不是什麽大不了的动作，却总会让他想到饕餮舔著自己的模样。曾被舔过的地方略略泛起微妙的搔痒，陌生的感觉让瑟很难平心面对。

　　「我可以把点心时间往前移一点。」饕餮从不会在嘴里有食物的时候开口，所以他这句话说得很快，语尾刚停又塞了一口沙拉。

　　「饕餮先生，我这里有刚烤好的饼乾，您要不要先放过沙拉？」瑟却很清楚，中午少

　　一样配菜造成的结果当然不会只有点心时间提前这麽简单，饕餮的胃口从来不是可以挖东墙补西角的。

　　东墙归东墙，西角归西角，彼此之间互不相关。

　　沙拉转眼已经少了三分之一，饕餮还正在一边咀嚼一边思考，递补的动作也很确实迅速。

　　「你今天可以不用做维托的午餐，他那份沙拉可以给我。」灰色的眼眸游移著，从流理台上的方饺慢慢移到窗前的玻璃彩绘，接著望向了窗外。

　　瑟不自觉追随著饕餮的视线，在确定自己看到了什麽之後，小小的啊了声。

　　在离屋子稍微有段距离的地方，是一块铺著白色鹅卵石的空地，瑟一直不知道这块空地的作用是什麽，他也没见过饕餮或维托在空地上活动过。

　　而现在，暖暖的冬阳下，空地上有两个人。维托褐色的卷发在阳光下就像大狗一样，看起来毛茸茸的手感很好。

　　在他身边的是个稍为娇小纤细的金发人影，雪白的肌肤被晒出一点点淡玫瑰红，刚好面对著窗户的方向，细致美丽的五官只要看过一次，就很难忘掉。

　　「费奇......」瑟沙哑地叫出金发人影的名字。

　　终於，有人来了。身体冒出一股寒意，瑟确确实实感受到这是一场交易的事实。

　　无论他现在与饕餮维托相处得多好，这都只是交易。他将自己卖给了饕餮，表面上看起来只有厨艺，但事实上却是他整个人。

　　「你说过要让费奇赢，所以我让维托把我的兵器带过去。」饕餮却显得完全不在意，平淡的语气像在叙述天气那样如常。

　　「不介意吗？」瑟不懂自己问的是什麽，该介意的人应该是他，而不是饕餮。

　　又塞了一大口沙拉，饕餮吃东西总是悄然无声，这时候的静默让瑟感受大集大的不安，但他又不愿意回头。

　　「我们已经说好了，这是交易。」

　　对，只是交易。瑟深深喘口气，紧盯著空地上的两人，维托背对著他所以看不见那张充满活力的脸上的神情，至於费奇看起来却很气愤不耐烦。

　　似乎有些奇怪......瑟不自觉往窗边靠近了一点。

　　费奇琥珀色的眼眸凶狠地瞪著，白皙脸颊上的红晕似乎是因为愤怒，紧握成拳的手在两人之间挥动。

　　从嘴型看不出来对话的内容，虽然读的懂唇语，然而瑟并不懂义大利语。

　　维托似乎摊了下手，费奇猛地绷起肩，张口嘴开始怒吼。两人没有打斗，尽管费奇看起来很想揍维托，交谈看起来非常不顺利。

　　「真是麻烦。」背後贴上滚烫的温度，瑟猛地绷起身体。

　　「饕餮先生？」什麽时後，饕餮几乎整个人贴在他背上，左手还抓著沙拉碗，跟右手

　　一起向前撑著橱柜边缘，恰好将瑟圈在双臂间。

　　「娑罗不喜欢费奇。」两人身高相当，饕餮歪著头将下巴靠在瑟肩上，从瑟的角度可以看到与发色同样火红的眼睫遮住了灰色的眼眸。

　　「似乎是这麽回事。」瑟回答得很含蓄。

　　「娑罗喜欢腾蛇，朱雀跟庆忌却很讨厌腾蛇，真让人伤脑筋。」饕餮的声音当然完全听不出有任何伤脑筋的迹象，完全的平铺直述。

　　「您呢？」这几天，瑟总是逃避谈论到腾蛇，他对那个男人没有好恶，然而人总是自私的，他无法接受帅昭民对那个男人失去自制的模样。

　　「我不讨厌腾蛇，但是维托不喜欢。」饕餮的鼻尖蹭上瑟的颈窝，深深吸了两口气。「肉桂的味道。」

　　「您想喝奶茶吗？洒上肉桂非常美味。」有点痒，但瑟没有推拒，这种时候他很清楚自己推不开饕餮，而且他也习惯了。

　　「我不喜欢大吉岭的红茶，锡兰比较美味。」又用力嗅了几下，饕餮沉静的低语里带著一丝任性。

　　果然，只要牵扯到茶点，饕餮就换变得很不好讲话。

　　「明天我会请人送来。」既然他不喝，瑟也只能让他闻味道了。捧著奶茶啜了一口後，瑟小小恶作剧地将杯子移到饕餮面前摇了两下。

　　枕在肩上的男人发出呼噜噜的低吼，又开始用义大利文喃喃自语个不停，瑟呵呵笑得很开心。

　　----

　　平行线--35

　　帅昭民很担心瑟的安危，尽管一直想打电话跟瑟连络，他现在的状况却有点自顾不暇，最大的问题点当然是那条蛇。

　　他觉得自己快要被搞疯了。可以不要无止尽的对他叙述那久远的过去吗？完整叙述他还可以忍耐，他妈的每件事都只讲开头是想怎样！

　　抓著笔在纸上无意识地画著杂乱的圆圈，一个一个重叠、交错，大大小小的塞满了整张纸，笔尖几乎快将纸给刮破了。

　　原本他很无聊地在整理这几天听到的故事线索，没有手机、借不到电话电脑的状况下，他总得想点事情来做。

　　干！豪门深似海可以用在这种时候吗？光腾蛇加上他的父母、父子两代看门狗，大概就可以写成一出连续剧，收视率好不好他不确定，反正是悲剧收场。

　　问题是他为什麽要变成悲剧的那个句点？关他屁事啊！腾蛇父母无爱而结合，这种事情在豪门里并非新鲜事，帅昭民没有那种力气去付出同情，就算後来这对夫妻又扯上了第

　　三者，在他打过的离婚官司依然算小咖。

　　不过夫妻两人沾上同一个男人是有点惊人，然而这对前红牌律师来说，还不到骇人听闻的地步，一对同性爱侣最後劈腿上同一个异性才可能让他头痛。

　　至於腾蛇拐了父母爱恋上的人上床、被托孤最後连费奇一起搞上床，这不过就是R片的剧情，他连敷衍的惊讶都给不出来。

　　烦躁地把纸揉成一团，往坐在不远处沙发上喝茶看报的高大背影扔过去，很准确的命中了那颗短卷黑发的头颅。

　　「帅律师，心情不好？」腾蛇带著淡笑，一脸神清气爽地回过头。

　　他妈的！笑个屁！最好有人心情好到会想爆掉别人的头，问什麽废话！

　　皮笑肉不笑的扭了下唇角，帅昭民推了下眼镜，冷淡地看著腾蛇：「请借我电话。」

　　借了五天了！贷款都没这麽麻烦！不过就是电话！他很乐意自己走出这个房间去拿，不用特地送到他面前，够有诚意吧！

　　干！他连这个房间都出不去！

　　井底之蛙为什麽可以活得那麽开心？每天都在同样的地方转圈，看同样的夜景......就算值一千亿，看两周也只觉得廉价，不如直接给他一块钱美金来的有价值。

　　「放心，穆罕默德先生在饕餮那里很安全，只是会稍微累了些。」腾蛇还是老回答，红棕色的眸不跟帅昭民怒火腾腾的视线对上，又落回手上的报纸。

　　累？帅昭民忍著没翻桌，大理石桌翻起来太重，一个没弄好砸到自己的脚就丢脸了，所以他只抓起桌上的花瓶扔过去。

　　腾蛇背後像长了眼睛，侧过头准确地躲开，还恶意地对他咧嘴一笑。「帅律师，下次换个有趣的方法，老是砸东西你手酸我心疼。」

　　忍不住干的一声骂出来。

　　「腾蛇・布列尼先生，请问您方便告诉我，为什麽死不肯借我电话吗？」声调是法庭上帅昭民惯用的那种温和但有力的语气，但多了很多火爆。

　　「你不能要求一个男人在追求另一个人的时候，会愿意看他与别人情话绵绵。」腾蛇好整以暇地翻阅著报纸，吟诗般的轻语扎得帅昭民从椅子上跳起来。

　　「不好意思，我刚刚是不是听错了什麽？」脸皮几乎要抽搐起来，帅昭民很努力细想这些日子以来的相处，他们之间重复著争吵、打斗、受伤、告解周而复始......干！他一点也不想听腾蛇告解，美国这麽大找不到一间教堂吗？

　　他追求过人，从来也没搞得这样「轰轰烈烈」。

　　「你跟穆罕默德先生的情话绵绵？」红棕色的眼眸从浓密微翘的眼睫下挑望了帅昭民

　　一眼，他很没用的抖了一下。

　　「我跟瑟情话绵绵做什麽？」手不自觉碰上嘴唇，瑟吻过他一回，但早已经没有印象了，镜片後的眸落在腾蛇丰润的唇上。

　　那张讨厌的嘴到是常吻，早晚三餐外带消夜点心......干！他妈的是不是吻太多了！嘴巴这麽f干嘛不去咬费奇！

　　「这我就不清楚了，你对我说过最肉麻的话是『拎杯要宰了你』，可惜......」可惜个屁！

　　用力的挥手比出制止的动作，帅昭民现在不想听到更多下流的对话。他还没跟腾蛇上过床，已经很清楚对方的敏感带跟性经历。

　　他妈的这几天被迫听了十几场钜细靡遗性爱回忆录，怎麽有人的脸皮可以厚到这种地步？不要脸简直就是一种称赞！

　　「停止你的废话，情话绵绵前一句。」

　　「我正在追求你。」那种云淡风轻，像是在说「隔壁老王正在追求对门小华，哈哈」这麽轻松无所谓。

　　「谁追求？」帅昭民承认自己被吓到了，他妈的很没用的被一句话放倒，脑袋都快停摆了。

　　「我。」腾蛇很好心情地举起手摇了摇。

　　「追求谁？」敲敲抽痛的太阳穴，他非常希望可以听见不一样的答案。

　　「你。」最好天底下有这种追求法！

　　「布列尼先生，我对SM没有兴趣。」这几天，他们还是三不五十互殴，他腰上还有昨天晚上被抓伤的瘀痕，腾蛇的脖子上也有非常清楚的咬痕。

　　目前的战绩来看，他们五五平，四胜四败两和。如果说是在找打手，这还让人容易理解。

　　「我也没兴趣。」腾蛇垂著眼眸呵呵低笑，折报纸的动作很优雅，也刻意的让人讨厌。「原来帅律师没感受到我的诚意啊！」

　　「不好意思，我看不出来这几天的斗殴跟追求有什麽关连。」

　　「那是情趣。」将报纸放在矮桌上，腾蛇站起身伸展了下身体，肌肉的动作在针织衫遮掩下，还是充满力与美。

　　妈的！为什麽这条蛇的身材偏偏这麽好？最近他们吻在一起的时间越来越长，有一部分要归咎於他对那具身躯的迷恋。

　　完全能理解艺术家爱上雕刻品的心态，腾蛇活生生的比较不讨喜......干！有没有这麽猎奇！

　　「抱歉，恕我驽钝，看不出来所谓的情趣。」不管是追求人或者被追求，帅昭民都经验丰富，谁在那种时候不是小心翼翼的呵护体贴，无所不用其极的展现自己的优点。

　　腾蛇别说是优点了，尽是些狗屁倒灶的家务事。

　　「感情要建立的坦白上，不是吗？」那得要是开始的感情，或者临门一脚的感情好吗！现在根本连门边的一横都还没看到，坦白个屁！

　　「布列尼先生，坦白说，我对你的家庭没有兴趣。」现在根本就像是相亲後刚准备打拒绝电话，对方下聘的媒人就在门口按电铃了。

　　追求，随便把这两个字说出来，就可以当成现在进行式吗？单方面的现在进行式，注定是要摔车的，帅昭民确知自己不是善心人士，也不是情窦初开的纯情少女，他当然会很幸灾乐祸地在後面推一把，最好摔进深谷里永远不要爬起来。

　　「我以为那是订情的一吻。」腾蛇游刃有馀地眨眨眼，很刻意地舔了下唇。

　　哪个吻？帅昭民当然没有笨到问出口，他知道腾蛇指的是五天前，他在床上犯下的错误。不可否认，味道是不错，虽然红酒的气味有点重，但混在吻中反而让人有点飘飘然的微醺。

　　「那是错误，没有哪个男人没犯过感情上的小错误。」这句话很无赖，但帅昭民就是有办法道貌岸然的无赖。

　　脸皮一厚，天下无敌。虽然腾蛇让他稍微踢到了铁板，不过无所谓，很多事情可以修正。

　　「比如强吻吗？」腾蛇摆出一副虚心好问的模样，红棕色的眸子甚至配合地装出无知样......干！混合著邪恶的无知，他还是第一次看到！

　　「那并不是强吻。」帅昭民很果断的否认。「就好比你情我愿的状况下不能说是强奸。」

　　「你情我愿吗？」腾蛇笑得很欠揍，得意的像诱骗到夏娃吃智慧果的恶魔。

　　「人难免会有冲动犯错的时候，重要的是我们必须要修正错误。」小不忍则乱大谋，无论如何不能在这时候又被腾蛇给牵著鼻子走！放在身侧的手紧紧捏起拳，他最近默背布列尼家列祖列宗的名字，要比自己家的族谱熟了。

　　「名正言顺也是一种修正，我个人偏好这个选项。」

　　「驳回。」名正他妈的言顺！

　　「这是指，我还得要继续努力追求你罗？」腾蛇满脸理解的点头，帅昭民用力僵硬地扭了下唇，走近腾蛇，两人隔著沙发的椅背面对面。

　　「错！我拒绝你的追求。」握成拳的手狠狠在沙发上，腾蛇连眉毛都没动一下。

　　「为什麽？」

　　「因为这不有趣。」

　　哈哈一声，腾蛇快意地放声大笑。

　　----

　　平行线--36

　　为什麽有人可以笑得这麽恶意张狂、讨人厌又让人觉得他很可怜？帅昭民握紧的拳又在沙发椅背上捶了两下，腾蛇很识相的闭嘴，只剩那双红棕色的眼瞳依然不掩笑意，闪烁著所谓的邪佞。

　　可以挖出来吗？被这样看著，帅昭民就觉得满心不痛快。

　　「布列尼先生，我必须要很认真的告诉你，尽管我的感情生活颇为丰富......」

　　「放心，我懂，没有谁的过去是一片空白。你甩掉的男人大概有十五个，我每个都很了解。」

　　一口气被打断，口水梗在喉头上下不得，最後猛力的咳起来。干！这是了解个狗屁！

　　「你咳咳咳！你、你咳咳你咳咳......干！」手一把揪住腾蛇的衣领，愤恨地用力摇晃，气来不及顺过来整人咳到大脑嗡嗡乱响。

　　「真是简洁有力的结论。」任著帅昭民摇晃，腾蛇游刃有馀地摸出菸盒，将菸咬在唇间。「帅律师，你需要来杯水顺气吗？」

　　「咳咳、干拎娘！咳咳咳你、你他妈的咳咳调......」只有脏话骂最顺，干！有没有人咳嗽咳到呼吸困难的！

　　「调查你。当然，知己知彼百战百胜，这不是理所当然吗？」腾蛇哈哈笑著摊手，烟还没点上，但怎麽看怎麽刺眼。

　　「水！」不行，一边咳一边骂人太没有气势了，眼前的问题要先解决。

　　「您还抓著我的领子。」有力修长的手指轻轻摩娑过抓在衣领上的手背，立刻感觉到手指下的身躯猛地绷起来，接著往後跳开两大步。

　　耸耸肩，腾蛇非常了解帅昭民的害羞，他悠哉地点上菸，才走向吧台到了杯水回来。

　　一口把水灌完，用力喘了几口气，镜片後的黑眸凶狠地瞪著老神在在的男人。「你刚不会在想『帅律师真是害羞』这种残渣吧？」

　　「你真了解我。」无赖地咧嘴一笑，头迅速一偏闪过砸来的水杯。

　　「总之，布列尼先生，我们必须要好好的话说清楚，关於你软禁我以及......」声音猛地梗住，帅昭民又瞪了下笑得一脸得意的腾蛇，才不甘不愿的继续：「关於你追求我的事情。」

　　干！他没见过哪种追求会追求到两个人负伤的，腾蛇左耳上还有没好的撕裂伤，右眼角甚至微肿还带刮痕，如果他们真的交往了，这到底算谁家暴谁？

　　妈的！交往个屁！

　　「我没有反对的理由，只有一个小问题。」有力的手指夹著菸，配合著说话的语气微微挥舞，算得上是一幅美丽的画作。

　　帅昭民不是有菸瘾的人，当这种时候他都会有种菸抽一口的感觉。这条蛇完全就是靠外表在骗人！没事长的这麽符合他的胃口干嘛？干！让他的立场越来越不稳。

　　「你的问题向来不小。」淡淡酸了句，帅昭民绕过沙发，在垂直边上的单人沙发上坐下。

　　「相信我，这只是一个小问题。」

　　「布列尼先生，能不能请你说话直接讲重点？老是绕来绕去的，很烦。」推了下眼睛，帅昭民露出温和好青年的微笑，用力加重了最後两个字。

　　「软禁你的不是我，是娑罗。」从善如流，也可能是玩够了，腾蛇这次配合得让帅昭民觉得恐怖。

　　「你们是一夥的。」眼看腾蛇打算开口，帅昭民抢先一步比直出制止的动作。「布列尼先生，我很讨厌没有逻辑性的谈话，如果你不介意的话，希望由我来主导话题。」

　　「不介意」三个字特别咬著牙用力说，言外之意就是，你要是感给老子有意见，就等著学会「找死」两个字怎麽具体呈现。

　　又一次出乎意外的，腾蛇耸耸肩咬上菸，真的没有开口打岔。

　　妈的......帅昭民抖了抖，他眼前这个人到底是谁？靠！这时候不是应该为了介不介意或者软禁他的人到底是谁，开始永无止尽的兜圈子吗？

　　「你是谁？」帅昭民觉得自己一定是脑袋缺氧坏掉了，这种时候竟然不是开心满意，而是有点担心。

　　「腾蛇・布列尼。」咧嘴笑笑，腾蛇将答案连同菸一起吐出。

　　又抖了下，帅昭民决定不要细想，赶快解决问题比较务实。「好吧！腾蛇先生，首先我注意到一件事情，这几天没见到费奇。」

　　「他去找饕餮。」一提到兄弟的名字，腾蛇总是老神在在的神情，猛地扭曲了下。

　　跳过，这跟他无关。「喔，所以这次的竞赛虽然开始了，我却自动被排除在外吗？我以为娑罗小姐希望费奇输。」

　　「因为饕餮打了电话来。」腾蛇咬著菸哼笑，红棕色的眼瞳射出凶狠跟恶意的兴味。「你一直挂心的穆罕默德先生，在饕餮那里过得很好，身为执刑人的他竟然愿意违反规则，不知道得到了什麽。」

　　「布列尼先生，你存心激怒我吗？」一提到瑟，帅昭民的情绪就跟著反应，紧握著双手克制自己不要动粗──至少在问题整理到一个段落前不能动手。

　　「不，我只是陈述事实。」腾蛇撇得很乾净，仰起头将菸吐向天花板。「总之饕餮的讯息是，他接受了穆罕默德先生的交换条件，这次的竞赛『原则上』直接由费奇获胜。」

　　帅昭民当然没有忽略掉腾蛇刻意加重的几个字。「抱歉，所谓『原则上』是什麽意思？」这个家族的人都不能轻易信任，每件事情都带著一丝恶意跟掩饰。

　　「原则上就是......」腾蛇将吸到剩三分之一的菸捻熄，抓起桌上的酒瓶晃了两下。「只要费奇能从维托的手中拿过武器，就可以了。」

　　非常轻描淡写，但语尾的低笑却显示事情没有这麽单纯。

　　「你希望费奇死吗？」帅昭民不知道自己为什麽会问出这个问题，一直以来他都抱持著腾蛇・布列尼这个人的事情、想法、感情跟他没有任何关系，他们之间不需要过度的接触。

　　似乎没料到他会这麽问，腾蛇红棕色的眸眯了下，唇角似笑非笑的杨起。「这是个很微妙的问题，我当然希望他死，可是我不能让他死。」

　　「因为约定？」

　　「是，因为约定。」腾蛇直接以口就瓶，灌下一大口酒，唇角微微渗出一些酒液，没有多想帅昭民靠过去，舔去了那几滴酒。

　　很烈，是龙舌兰。

　　轻挑眉，腾蛇只是看著他，两人间的距离突然拉近，呼吸混著酒味混乱地交缠。「腾蛇・布列尼先生，你这种性格会害死自己也会害死别人。」

　　「哪种性格？」腾蛇舔了下唇，因为距离也从帅昭民唇上若有若无的擦过去。

　　「不懂变通。」帅昭民用力叹口气，不管腾蛇是不是舔到他了，反正每天三餐加消夜点心的吻，舔来舔去也不是很大不了的事情。「我刚才想通一件事情，你是一个会画地自限的人。」

　　「你不认为我八面玲珑吗？」刻意将两人的距离拉得更近，帅昭民眼镜上浮起一层白雾，腾蛇呵呵笑得分外开心。

　　不耐烦地摘掉眼镜，帅昭民主动调整了下角度，往腾蛇的唇上点了两下。「你为什麽会盯上我？在我之前的亚当斯向来是布列尼家族合作的不二人选，就算讨厌亚当斯好了，还有其他很多人，不可能轮到我这个亚洲人。」

　　「帅律师，你终於问对问题了。」腾蛇也跟著在他唇上轻触了几下，红棕色的眼眸笑弯起来。「你是第一个睡著的人。」

　　「你说那场活春宫吗？」帅昭民还是难掩不以为然的撇撇唇，他介意的不是那场活春宫，是浪费了他四十分钟还差点让他被锁在电梯里的事情。

　　「男人在欲望之前，异常的坦白。」

　　「你坚持的原则都很诡异。」轻啧了声，帅昭民伸手揪住那头短卷的黑发，用力揉了好几下。「干！超想打开来看看里面到底什麽样子。」

　　「这就是义大利男人，我只在意我的家族。」宽大的手掌贴上帅昭民结实的腰，稍稍

　　一压後腰让他顺势坐倒在腿上。

　　「你的追求包含哪些？性欲？情感？」关於家族的问题帅昭民不想讨论，他不能理解腾蛇为什麽这麽注重家人，光这几天的故事听下来，是他的话早就买凶杀光那些只剩名义跟血缘的家人。

　　「有差别吗？」拉著帅昭民的腰让他做得更深一些，两人额头相抵，视线在相同的位置看著对方。「因为感兴趣所以追求，因为喜欢所以想要上床，无论是性欲或是情感，有差别吗？」

　　「好像没有。」但心里还是很介意这几天的斗殴，帅昭民没办法立刻就转换成感动於告白的模式，不过要是只看性冲动的话，他倒是可以给出反应。

　　「所以，目前要往名正言顺的方向修正？」

　　「不，目前只能往打炮的方向前进。」交往这件事情帅昭民从来不打算随便来，他的感情生活是很丰富没错，但每一段都曾经是真心的希望可以永远走下去。

　　只是，男人有很可悲的地方。用力咬了下腾蛇的唇，粗硬的胡子从脸颊上搔过的感觉很有趣，他闷闷地哼笑。

　　「我对於从肉体开始的爱情没有排斥。」舔去帅昭民咬出的血痕，放在结实腰上的手也用力往前两天制造出来的瘀伤位置捏了下。

　　「妈的！」痛吼声，帅昭民也往腾蛇带伤的左肩上反击过去，游刃有馀的脸孔也痛扭了下。

　　这种状况严格来说非常滑稽，对看了几秒，两人不约而同笑起来。

　　「谁上？」既然要做，就不要废话了，帅昭民一向行动力惊人，直接动手就去扯腾蛇的皮带。

　　「猜拳？三战两胜。」懒懒地靠躺在沙发上，腾蛇一副很享受於服务的模样。

　　「一次决胜负。」将抽出的皮带扔下，帅昭民站起身往後稍退，满脸的跃跃欲试。「剪刀石头布......干拎娘！」

　　「对不起，赢了。」腾蛇满脸抱歉的晃晃撑开五指的手。

　　----

　　平行线--37(H)

　　既然要做，就一定要爽到！

　　不管是上人还是被上，帅昭民都不习惯等人帮自己脱衣服，他向来很爽快，拖拖拉拉的情趣他不太能领受，反正最後还不是要脱光，自己脱不是比较快吗？

　　有别於他，腾蛇看来很习惯有人帮忙脱。帅昭民已经恢复刚出生时的状态，腾蛇还张著手臂躺靠在椅背上，红棕色的眼眸充满兴趣地看著他。

　　「我不是费奇。」对自己赤裸的状态并不在意，虽然他不像腾蛇修过小弟弟毛，不过东方人的好处就是毛发比较细，就是颜色稍为显眼。

　　他并不打算帮腾蛇服务到这种地步，被上已经很委屈了，真不知道费奇平常到底是怎麽服侍腾蛇的，根本就是条被宠坏的蛇。

　　「嗯，我知道，颜色不一样。」有力的长指动了下，似乎想动手去拿菸，最後还是忍住了。

　　颜色？眯著眼下意识往自己的性器看去，几秒後帅昭民胀红脸，用力干了一声。

　　「妈的，你不来就换我上你！」

　　耸耸肩，腾蛇很识相地没回话，懒洋洋的身体总算动了。

　　室内开著暖气，他只穿了一件针织衫，结实漂亮的肌肉在手臂抬动的动作下收缩，蜜金色的肌肤在光下微微泛出大理石那种光晕。

　　帅昭民的呼吸微微急促起来，喉头带上一些乾燥，虽然没有眼镜的视线模糊，但正因为这种模糊，让腾蛇的身躯看起来更漂亮。

　　他听见自己吞口水的声音，干！有没有这麽饥渴！这根本就是精虫充脑了！也不过就是半年没性生活，他跟右手相处的也不错，真他妈的吞个屁口水！

　　「你知道，帅律师，其实我是个害羞的人。」腾蛇咧嘴一笑，手f适地搁在膝盖上，身体微微向前倾。

　　为了看清楚，也为了让接下来的动作更顺理成章，帅昭民在他率性张开摆放的腿间坐下，仰起头刚好能跟那双红棕色的眼眸对上。

　　很美丽的颜色，复杂、深沉，凶狠里隐约又有一种不安定感。

　　伸手环上腾蛇短卷发的头颅，手指跟发丝勾缠在一起，帅昭民眯眼哼的笑了笑，手一使力狠狠扯住那头卷发：「害羞个屁！第一次就跟你的小弟弟裸裎相见过了，怎样？因为害羞所以花了四十分钟转移注意力吗？」

　　「你真了解，这就是所谓的心有灵犀吗？」就算发被扯得很痛，腾蛇还是那样满脸的调笑无所谓。

　　拎他老木的犀。

　　懒得多话，帅昭民抬头用力像咬那样吻了腾蛇的唇，丰润的唇上带著刚刚吸菸的味道，苦涩却不令人讨厌。舌尖从唇尖舔过时，也触碰到了整齐的齿列。

　　「一句话，做不做？」当然，这不是问要做或者不做，而是问要上他还是准备被他上。开玩笑，都箭在弦上了，弓都快崩断了哪有缩手的道理。

　　腾蛇回以淡淡的低笑，猛地咬住帅昭民大方探索的舌。

　　当然要做，到嘴边的食物没有吐出来的道理。红棕色的眸带著挑衅，还有非常男性的征服欲。

　　嗯！的哼了声，舌尖被用力一啃似乎咬出了血痕，淡淡的腥味在两人唇间传递著，互不相让，在彼此口中翻搅、吸吮、啃咬，带著掠夺般的快感。

　　整齐的齿列、暖厚的舌，交缠间可以到酒及菸的味道，非常符合黑手党该有的既定印象。诚心说来，帅昭民虽然讨厌腾蛇，相对下却比较喜欢他像黑手党的模样，文艺青年实在太恶心了。

　　尽管只是接吻，热度却慢慢往下腹部集中，接著蔓延全身。

　　胸口的空气慢慢被抽乾，却谁也不愿意先退离。一则以不甘心，另一则却不得不承认，这种绵密得几乎要吞下对方的吻，非常舒服。

　　纠在短卷黑发上的手指扣得更紧，原本是坐在地上的身躯也已经被腾蛇有力的手臂从腰部揽起，变成半跪的姿态，胸口微微相贴，心跳透过胸口似乎碰击在一起。

　　脑中感到一种麻痹般的晕眩，越加急促的喘息里除了自己的味道，也混合上对方的气味。

　　淡淡的青草系古龙水、陈年带著苦重的菸涩味混合上香皂的味道。腾蛇其实是个莫名爱乾净的男人，帅昭民几乎没有在他身上闻到过汗味，除非他们刚打完一场。

　　「我喜欢你的味道。」先退开的是腾蛇，他粗重的喘著，丰润的唇轻巧地啄著帅昭民被吻出一层我光略为红肿的唇。

　　水泽声加上唇瓣触碰时吸吮般的轻响，让帅昭民身上的热意几乎像沸腾了那样。

　　无论腾蛇・布列尼是怎麽样讨人厌的男人，都无法否认他充满魅力而且擅长挑逗人。低沉像吟诗般的轻语，就算说遮老套肉麻到恶心的台词，还是会让人莫名有种很爽的甜蜜感。

　　「什麽味道？」没有回吻，帅昭民很享受腾蛇这样轻巧带著挑逗的细吻，每一次触碰都比前一次更深，在他开口说话的时候，舌尖似有若无地相互触碰。

　　「具体来说，很像白兰地。」尾音，消失在两人紧紧贴合的唇间，分别被吞咽下。

　　具体个屁！微微翻了下白眼，白兰地个口味几十种，他现在算是哪种白兰地？

　　似乎查觉到帅昭民心里的腹诽，腾蛇从喉中发出有趣的低笑，硬是拉著他的舌到自己口中，又咬又吮像是要吞了他。

　　「嗯哼......」身体随著激烈的吻，被环在腰上的手紧紧往前压靠，膝盖几乎快离开地面，揪著黑卷发的手向後撑住了沙发椅背。

　　啵！的一声做结，腾蛇舔著湿润的唇退开，两人间牵著细细的唾线，帅昭民很自然地顺著又贴上去，但这次只在腾蛇微翘的唇角轻吻了下。

　　再吻下去他会窒息，总得先休息一下。

　　「淋在方糖上的白兰地，点上火後会烧出美丽的金黄色。」腾蛇刻意用稍硬的胡子蹭了下帅昭民因吻而通红的脸颊，甜言蜜语像不要前，自然的连气都不会喘。

　　「妈的。」靠，就算知道眼前的男人满肚子坏水，一张嘴贱得跟什麽一样，帅昭民还是因为太甜腻的形容害羞起来。

　　「帅律师，我们吻掉了二十分钟。」很有力的手臂一使劲就将帅昭民整个人拉起来坐到腿上，张开的腿间在毛发下的性器已经半硬半软地抬起头，前端沁出透明的液体。

　　腾蛇当然也不是毫无动静，下半身虽然还穿著裤子，性器却已经将裤档绷出一顶帐篷，眼看像是要冲破厚实的牛仔布料似的。

　　就算隔著裤裆，这也算第一次相见吧！要不要说声嗨？

　　主动坐深了一点，挺起的性器贴著鼓起的裤裆上下蹭动著。牛仔裤粗糙的布料让敏感的部位挺得更直，前端沁出的水渍汩汩流不停。

　　「嗯......」愉悦的从鼻中哼出轻吟，帅昭民自顾自调整角度，不停用性器磨蹭著腾蛇被布料包裹住的部位，结实的臀随著动作不住往上挺动。

　　「不帮帮我？」腾蛇的腰也略带不耐地跟著微微挺动，配合著帅昭民用鼓胀的裤裆刮磨湿漉漉的前端，偶尔刻意以拉较硬突起的部分往肉菱轻戳。

　　帅昭民仰起头，喉结在上下滚动著，低沉兴奋的轻吼从喉头哼出。猜输的人虽然是他，现在握有主导权的人看来也是他，腾蛇稍微处於被动的状态，捧著结实臀瓣的手紧紧的抓握著，在相对下颜色较白的肌肤上留下红痕。

　　「干......啊、啊......好爽......」别说帮，帅昭民才懒得理腾蛇，他现在自己玩得很快乐，腰椎泛起一阵酸软，硬挺的性器轻轻颤抖了抖。

　　「别想。」丰唇扭了下，腾蛇额上也浮出薄薄的汗水，挺动著腰加快与帅昭民的摩擦，同时空出一只手凶狠地捏住发红的性器根部。「帅律师，我并不是充气娃娃。」

　　「操......他妈的给拎杯放手！」原本越攀越激烈快感被狠狠地捏住，热流往回跟身体里的搔痒燥热撞在一起，让帅昭民的身体都微微发起抖来。

　　「互相帮个忙，不好吗？」仗著人高大手掌宽手指又长，腾蛇恶意地又捏紧了些，手指却往流淌著体液的小孔刮过去。

　　「干啊！呼......啊啊......帮个屁！」抓在椅背上的手只稍微扭曲，帅昭民粗喘著将额头靠近腾蛇的额，然後用力撞过去。「嘎拎杯放手！嗯哼....干....不要戳....」

　　硬碰硬的结果，因为性欲一片空白的大脑，参杂上另一种晕眩。腾蛇也是猛地吃痛，但手并没有因此松开，反而捏著更紧，坚硬的指甲像要伸进帅昭民身体内，不断戳著湿答答的前端凹陷。

　　「帅律师，一点小忙，互相互相......」在裤裆里绷得很难受，但腾蛇并不打算在这时後妥协。

　　他知道自己个性恶劣、卑鄙，简言之就是个烂人。那又如何？他是个黑手党，从小就生活在争夺与逞凶斗狠中，他对支配他人兴趣不大，但却很爱驯服凶狠的动物。

　　无论出自於哪种感情，他都要帅昭民服从他，慢慢蚕食鲸吞。

　　「你会主动帮人上你吗？」柔韧的腰微微发颤，帅昭民被腾蛇高超的技巧弄得全身哆嗦，但该守的防线没这麽容易崩坏。

　　妈的！现在不过就是看谁先忍不住，拼耐力他不一定会输！干！有没有做爱可以爽成这样但又他妈的让人满心脏话？

　　「不会。」呵呵低笑，腾蛇将唇贴上帅昭民因为苦闷的快感而被咬伤的唇，用力亲了下。「算你有理。」

　　退让的却是他......松开恶劣的手，腾蛇很快的拉开裤练、解开裤扣，将发红泛紫的性器掏出来。

　　「要舔吗？」他下流地舔舔唇，抓过帅昭民的手将食指含住口中。

　　「你兄弟还是手指？」温热的口腔跟灵活的舌，缠绕著手指，顺著骨节一圈圈往下舔直到根部，舌尖轻搔著敏感的指缝。

　　帅昭民觉得自己快要高潮了，半年没开机果然有差......干！真他妈忍得有够久！之前跟腾蛇的互相抚慰，根本只是白开水一杯。

　　「你对哪个有兴趣？」

　　干！这问题真他妈的邪恶！

　　----

　　平行线--38(H)

　　帅昭民哼哼了声，感受腾蛇在自己指间游移的舌尖，滚烫湿热，非常舒服。就然对方表示出诚意，他当然也不能太敷衍。

　　「你想要哪一边？」将问题丢回，他微挑起眉，露出挑衅也挑逗的微笑，带著情欲的黑眸染著水气微眯著，睨著腾蛇斜挑的眼眸。

　　「帅律师，我们真罗嗦。」腾蛇笑了，低语因为含著帅昭民的手指而模糊不清，牙齿随著震动刮搔著指腹，帅昭民轻嗯了声。

　　「你不是认为这是情趣吗？」微微拉出手指，缠绕著手指的厚舌由指根滑向指尖，搔痒从最细的神经颤栗地涌向大脑，帅昭民很快又将手指挤回温热的口中，来回数次，像是做爱的频率。

　　腾蛇也很配合，轻舔轻咬偶尔发出响亮的吸吮声。

　　「嗯......啊啊......」黑色的眸完全闭上，帅昭民的额抵在腾蛇额上，呼吸粗重地交缠在一起，下半身双方都呈现被战状态的性器，贴在一起磨蹭著。

　　体液在摩擦中发出淫靡的水泽声，帅昭民的腰动的更剧烈，好几次圆润的顶端滑开顶上腾蛇结实的腹部，留下水渍的痕迹。

　　「啊──」不久，腰猛地抽搐了下，脊椎尾端泛出一阵酸麻，他知道自己要到高潮了，磨蹭的动作猛地停住，大口喘著气。

　　视线里，腾蛇微微上挑的红棕色眼眸里透著兴味跟一点忍耐，莫名的让他腰部的肌肉抽了下。「你敢问我就扁你......」

　　又将含在口中的指头舔了一回，才吐出来，丰润的唇与漂亮的指尖牵起银亮的细线，染著水气的唇勾起一抹笑：「需要我帮你吗？」

　　帮个屁！瞪了他一眼，帅昭民用力在他唇上吻了下：「干！老子是尊重你，不想让你觉得自己是充气娃娃。」

　　「你看过这麽有力与美的充气娃娃吗？」回吻过去，被用力咬了口。

　　「闭嘴，今天我想做到底，你别害我软掉。」贴在一起的性器又蹭了两下，帅昭民发出呢喃的鼻音，手臂搂住腾蛇的颈子，将身体又往前移了一点。

　　他现在的姿势双腿贵在腾蛇腰侧，性器维维抖动著贴在腾蛇高热结实的腹部，光这样似乎就快要射出来了。

　　隔著光滑的肌肤，腾蛇厚实的肌肉满是含蓄的力量，随著略紊乱呼吸的一起一伏，轻蹭著帅昭民湿透的前端。

　　宽大的手掌捧住了他浑圆结实的臀部，轻轻揉捏著，但没有往深处的小孔摸去，滚烫的性器也只是贴著股沟滑动。

　　真他妈的爽！帅昭民从喉头发出微哑的呻吟，抱著腾蛇的头压向自己仰起的颈部。

　　快感不断在身体里累积，越来越高昂，直到大脑猛地一片空白，白色的热液喷溅在蜜金色的肌肤上，腾蛇用力咬住了帅昭民紧绷了颈侧，狠狠地留下齿痕。

　　到达顶点的身躯软倒在腾蛇怀里，哼著软软的鼻音，很舒服似地。心情看来也不错，贴在肌肉贲起的肩头上的唇，小口小口地啃咬。

　　果然，食色性也！正常的男人半年没挡头实在太煎熬了，他都快忘记高潮是让人这麽爽的一件事情。

　　身体有点重，意识还在游移著，下半身不自觉随著腾蛇性器的滑动跟著摇摆。

　　一次当然不够。

　　咬著肩头的唇慢慢往上移，滑过了线条漂亮的颈部，接著碰到了粗硬的胡子。帅昭民的脸颊被刮搔的很痒，却不觉得讨厌，反而有另外一种麻痒的舒适。

　　腾蛇的唇也贴在他细软的发顶，轻柔地吻著。

　　性器与股沟之间已经湿水潺潺，小孔在主人没有意识下稍稍张开了一些，当滚烫高热的性器滑过去时，就会哆嗦一下。

　　很像做爱，却又无法满足。难道是要他开口吗？干！

　　「嘎林背力来！」开口就开口，谁怕谁！风水是会轮流转的，下次就不要让他赢！

　　「没套子喔。」腾蛇呵呵低笑，与平时的游刃有馀稍微不同，语尾掩饰不住紧绷的微颤。

　　他当然也忍很久了，这样磨蹭对一个男人来说并不好受。但他就是要等帅昭民开口，不止是性爱，也是征服。

　　「闭嘴！进来！」身体仍有点沉重，帅昭民还是举起腰，让自己私密的部位靠上腾蛇菱角分明的前端。

　　喘息的唇被猛地紧紧吻住，宽厚的手掌带著几乎烫伤人的热度，死死握住他的腰，被夹在他腿间的腰往上一顶。

　　「嗯唔！」吃痛的呻吟被暖厚的舌挡住，接著被分别咽下。

　　帅昭民用力扯著那头短卷的黑发，太深的吻跟往身体深处挤入的粗大，让他几乎没办法呼吸，太阳穴剧烈地跳动，脑袋里嗡嗡乱响。

　　不是没被上过，但那是很久以前的事情了，当年那个人也没有腾蛇这麽浑厚的本钱，几乎当场把他撕成两半。

　　淡淡的血腥味混在激情的雄性体味中，帅昭民发觉自己大腿内侧的肌肉像抽筋那样抖动，完全无法支撑自己的重量。

　　腾蛇也闷哼著难耐的呻吟，硬是吻著他不肯放，大脑虽然还一片模糊，帅昭民也隐约猜到原因，很难不得意地哼笑起来。

　　後穴泛著热辣的疼痛，腾蛇仍不断往内深入，直到鼓胀的囊袋触碰到帅昭民结实的臀肉为止，紧贴的唇也从终於分开，两人都大口喘气。

　　「嗯哼......妈、妈的......嗯......你想、想杀人吗啊──」腾蛇突然退了出去，肉菱在柔软的通道里刮搔过去，帅昭民很难不发出哀鸣。

　　干！什麽小死一次！他快要死透了！干！到底是哪个浑蛋叫这条蛇入洞的！妈的，就是他自己......大浑蛋！

　　「太紧......放松......」腾蛇的声音几乎是在喉头呼噜地滚动，汗水从额头上不断滚下，滴在帅昭民的胸口上，像小簇的火焰。

　　为了不想让自己痛，帅昭民也只能低声咒骂著放松身体。

　　一进一出了几次，两人终於找到能配合的力道，帅昭民大大吐口气，开始享受腾蛇的律动。有力、不单调，在进入深处的时候，不急著退出，而会抵在柔软的点上磨蹭绕圈。

　　「啊......唔......干！好、好爽......嗯......」完全不掩饰自己的兴奋，柔韧的腰也大方的跟著摆动，偶尔还恶作剧地缩紧内壁，让腾蛇也跟著闷哼。

　　第二次高潮来的很猛烈，腾蛇狠狠顶动他的敏感点，让他再也没有馀力去反击，身体无力地挂在紧绷的强壮肩头，吞咽不及的唾沫从唇角滑下。

　　「啊啊──」高亢的呻吟嘶哑地跟著精液一起吐出，帅昭民全身抖得停不了，抱著腾蛇的手指在强壮的後背上留下血痕。

　　似乎也被他高潮时紧缩的内壁给夹的把守不住，腾蛇发出兴奋的低吼，又用力顶了几下後，迅速退出他的身体，滚烫的精液撒在圆润的臀肉上，很快失去温度，顺著曲线往下滑......

　　两人一时都说不出话来，只是紧抱著对方，胸口贴至著胸口，心跳的频率慢慢变的接近。

　　「为什麽跟费奇上床？」过了许久，帅昭民才终於有力气开口，他懒洋洋地靠在腾蛇怀中，臀上的精液不断往下滴，有点不舒服。

　　不过，好奇心还是凌驾一切。他看过腾蛇跟费奇的床戏，那时候的腾蛇好像没有这麽激动......隐性的M体质？他跟费奇最大的不同就是又咬又抓吧。

　　「为什麽不上？当一个人说爱你，而你不能拒绝的时候。」腾蛇扭著唇笑了，恶意而且残忍。

　　「你想说，我也做了同样的事吗？」白了他一眼，帅昭民把脸贴进被自己咬的青青紫紫的颈窝里。「你真是个扭曲的混帐。」

　　腾蛇只是笑，环在他腰上的手牢牢收紧。

　　----

　　平行线--39

　　对於年轻力盛的男人来说，如果很f又裸体，二十分钟前才刚大战完一场现在还抱在

　　一起磨蹭，重开战事是很理所当然的。

　　嫌沙发上有点窄，腰又软得不太好使力，当帅昭民发现贴著自己臀部的性器开始硬起时，他当机立断跳下腾蛇的大腿。

　　「上床。」抓过放在一边的眼镜架上，当清楚的看到腾蛇身上布满的咬痕、抓痕跟精液留下的痕迹时，就算是帅昭民还是脸红了。

　　「帅律师，我真喜欢你的直率！」听起来是反话，腾蛇嗤嗤笑著，握著他的手站起身，肌肉在舒展收缩的时候，总是异常的迷人。

　　唇很自然的又贴合在一起，两个人跌跌撞撞的往床铺移动，唇却舍不得分开。不看路的後果就是帅昭民的後膝撞上大理石桌，翻倒了花瓶人也坐倒在桌子上。

　　腾蛇很迅速地将身体卡进他双腿间，有力的臂膀往下架起他的腿。这个姿势其实双方都不太舒服，帅昭民只剩後腰的一小部分还靠在冰凉的桌面上，腾蛇则向前趴伏几乎是半蹲。

　　做爱搞得像极限运动......帅昭民咬了下口中翻搅的舌，来不及拒绝就被进入了。

　　到底一共做了几次？谁都不会在这种时候无聊到去计算次数，反正最後终於回到床上做完了，两个人也睡翻了。

　　醒来的时候，房间里一片暗暗，落地窗的窗帘是拉上的，所以连外面的灯火星光也都看不到，还有点迷糊的大脑随著黑暗摇U著，有种分不清楚梦或现实的迟钝。

　　吐口气，腰很酸肌肉也因为过度运动而稍微疼痛，帅昭民还摸索著将床头的灯打开，昏黄的灯光现在让他觉得非常刺眼。

　　「你醒了。」冷淡的声音不是出自他背後的温暖身躯，环在腰上的手臂在他移动的时候微微收紧，但没有清醒的感觉。

　　腾蛇当然会比他累，干嘛那麽爱挑战奇怪的动作，害他的腰椎有点吃不消。

　　搔搔细柔的发，他摸呀摸的闭著眼在床头上抓了半天找不到眼镜，一只柔软冰凉的手握住他的手腕向上翻，塞了东西进他的掌心。

　　「掉在床脚了。」很悦耳的轻柔细语，隐约带著一点落寞，他架上眼镜果然看到穿著白色洋装的美女，端正的坐在床边的扶手椅上。

　　「娑罗小姐。」他点点头，因为腾蛇抱得很紧，让他的移动空间有限，所以他只调整了下枕头的角度，让自己可以靠得比较舒服。

　　「帅先生，你喜欢腾蛇吗？」娑罗倒是莫名贴心的调整了自己的位置，让两人的视线可以对上，但那双在阴影中的眼眸，似乎有些漂移。

　　「为什麽这麽问？」做爱前，腾蛇似乎有对他告白，但老实说帅昭民并不很放在心上，他不认为两个人之间可以发展出「爱情」。

　　他对腾蛇有冲动，但欲望跟情爱完全不能混为一谈，他分得很清楚，活到今年都35岁了，又不是十几岁情窦初开的笨蛋小鬼。

　　而他也相信腾蛇同样分的清楚，爱情跟依赖是不同的感情，在他身上腾蛇想找得恐怕只是一个解放的出口，不管是身体上或心情上。

　　「他是个小可怜，亚历山大叔叔从来没有真心的爱过他。」冷淡的声音稍稍提高，听得出她对「亚历山大叔叔」的不谅解。

　　可是帅昭民对这件事情完全没有兴趣。他已经知道腾蛇跟父母的关系都很淡薄，还被父亲的遗言给束缚住了，就算知道腾蛇父亲原来叫做「亚历山大」也并不会变得更有趣。

　　他讨厌莫名其妙被倾倒垃圾，也对别人的家务事没有兴趣。

　　干律师太久，什麽狗屁倒灶的家庭内幕没看过？对不起，他是个不打算浪费同情心的成年人。

　　「娑罗小姐，我想我对腾蛇先生的过去已经有相当程度的了解，您无须再一次叙述这个古老的故事。」

　　他还有点想睡，腾蛇温热的呼吸又贴近了肩窝一些，暖暖的吹在他赤裸的肌肤上，温度非常宜人。

　　「你并不了解。」娑罗的眼眯了下，美丽的脸庞隐约有些扭曲。「帅先生，这件事情我尚未告诉腾蛇，但我想他大概已经猜到了。」

　　话题突然转移，帅昭民只回了个哈欠。

　　妈的，当年他是不是应该去读神学院才对？怎麽这家子这麽爱找他倾诉？美国没有教堂吗？干！关他屁事啊！

　　「我跟饕餮、朱雀都不是偶然来到美国，我们是为了腾蛇。」废话！

　　「不好意思，娑罗小姐，假如可以的话能请您直接说重点吗？」老是把一件事情东绕绕、西转转的，他又不是在看电影，这些「起承转合」实在很他妈的烦。

　　对他的态度似乎颇不以为然，娑罗放在膝盖上的手猛地紧捏起，秀气的眉微微上吊。「帅先生，我说的每一句话都是重点。」

　　回以乾笑，帅昭民绝对不同意这句话。

　　首先，他们这些继承人候选人来到美国，除了为腾蛇之外，难道还是为了来参观自由女神像吗？说不定有，也许还打算去第五大道购物，去好莱坞参观明星的住所，哼哼。

　　「饕餮我不担心，他对於当家没有兴趣，他只喜欢做玻璃跟吃。」娑罗自顾自地将话题往下，纤细的手指拉著裙o上的皱折。

　　一提到饕餮，帅昭民又想起瑟，跟借电话失败的事情。希望等等娑罗废话完後，愿意大方的借一下电话给他。

　　「我讨厌朱雀，他从小就只听庆忌的话，明明不是看门狗，做的事情却一样。」细柔的声音不屑地哼了声。「他是个愚蠢的家伙，庆忌根本不在意他，只在意当家的位置。」

　　这句话帅昭民非常想回送给娑罗，他不是一个很有绅士风度的人，当然平常装的很像，内心绝对是男女平等。

　　果然，指著别人痛骂的时候，有四只手指是朝向自己的。娑罗的所作所为，也几乎都是绕著腾蛇转，干！爱怎麽转都随便，干嘛推他一起转？

　　但为了让对话尽快结束，他只是「嗯。」了声代表理解，也让娑罗有继续往下说，不来烦他的动力。

　　「费奇什麽用也没有，他保护不了腾蛇。」娑罗扯著裙摆的手紧紧捏著，指关节都泛白了，就算是在阴影下，也看得出她的脸颊染上愤怒的红晕。

　　「布列尼先生应该可以把自己保护得不错。」帅昭民很同意娑罗说的一点，他看不出来费奇床上以外的用途，从腾蛇告诉他的杂事里也从不希望费奇有用。

　　「帅先生，爷爷上星期已经发出命令，腾蛇在他过世後继任当家。」娑罗瞪了帅昭民

　　一眼，对於他无所谓的表情很不悦。「您明白这层意义吗？」

　　「我不想懂。」弯起有礼的微笑，轻柔的回话很强硬。

　　「帅先生，你喜欢腾蛇吗？」娑罗咬了咬唇，帅昭民的反应显然超出她的预料，平淡的声音语尾略为不稳地扬高。

　　「不到喜欢。」手指无聊地缠上短卷的黑发，腾蛇的呼吸很平顺，依然睡得很熟。

　　他没看过腾蛇的睡脸，其实还满好奇的。相处久了，有些时候他会在腾蛇脸上看到很孩子气的表情，不知道睡著的时候是不是也会有那样的神色？

　　肌肤跟肌肤相贴的温度极为舒适，厚实强健的肌肉在光滑如丝缎般的肌肤下，随著呼吸起伏著，跟他的频率一模一样。

　　「你这是什麽意思？」娑罗压著声音质问，神情完全就是黑手党该有的凶狠。

　　明明就是个年轻可人的美女，干嘛把自己搞成这样？帅昭民耸耸肩：「娑罗小姐，您有菸吗？」

　　「菸？」娑罗愣了下，表情有点僵硬，但还是在口袋里摸出了菸盒。

　　「女孩子果然还是抽淡菸啊！」看著浅绿色的烟盒，香菸的品牌是他听过的，他以为娑罗会跟腾蛇一样，不管吃穿用都爱用义大利货。「能给我一根吗？」

　　这个习惯有点糟糕，心情差的时候帅昭民会抽菸解闷，另外就是做爱完他会想抽。事後菸的感觉他妈的爽到不行。

　　「帅先生，我想您明白我要说的事情。」娑罗蹙了下眉心，但还是抽了根菸递上去，接著将打火机也扔过去。

　　含著菸，点上火，淡淡的尼古丁气味似有若无，深深在胸口转了一圈後，朝天花板吐去。

　　「娑罗小姐，那与我无关。」完美的微笑，镜片後的黑眸却相对的分外冷漠。

　　----

　　平行线--40

　　脸上热辣辣的被挥了一掌，眼镜跌落在棉被上，身後的人动了下，接著挥过来的第二掌被扣住。

　　动口失败就动手吗？因为叼著菸的关系，嘴唇被咬破，菸也飞落在地上，被娑罗一脚踩熄。

　　「蛇！你不要挡我！」纤细的肩紧绷，细柔的声音尖锐的怒吼，娑罗的手腕被进握住，甩也甩不开。

　　「娑罗，够了。」刚醒来的声音有些嘶哑，带著些许鼻音，与腾蛇平时轻挑的语气很不同，娑罗修长的身躯猛地哆嗦了下。

　　「不够！蛇，你为什麽总是这样？让我帮你啊！我愿意的，我什麽都愿意做！你想要杀了费奇，我就让莉莉丝杀了他，你要是不想成为当家，我也愿意掩饰你逃走啊！」尽管隔著帅昭民，娑罗还是哭喊著扑上腾蛇，空著的右手愤恨地打厚实的肩。

　　妈的！有没有这样直接把人当床垫压？干！还压到他的眼镜！

　　帅昭民没什麽怜香惜玉的心情，他可以很绅士很温柔体贴，但当忍耐到达极限，他就不客气的粗鲁。

　　娑罗还对著沉默不语的腾蛇哭个不停，他直接伸手拦腰将娑罗抓起来，毫不客气的往床下甩。

　　「帅昭民！」这辈子肯定没被这样对待过，娑罗狼狈地翻倒在地上，长发散乱地遮住脸庞，却挡不住她怒气腾腾的尖吼。

　　「我很客气了。」抓回眼镜架上，腾蛇的一只手还锁在他腰上，让他没办法离开床铺，那只好牺牲压在他身上了人了。

　　这简直就是一场滑稽剧！干！他现在活像偷人老公的狐狸精，妈的！早知道做完爱就把腾蛇踢出房间，累死都要踢！

　　「你怎麽能说与你无关！」娑罗俐落地跳起，很快将长发整理成一束扎起，紫罗兰色的眼眸在灯光下像火焰般翻腾。

　　「为什麽与我有关？那是你们布列尼家的问题。」动了下，腾蛇的手很配合地松开，帅昭民蹙了下眉回头瞪他，以为会看到无赖的微笑，却只看到一张面无表情的脸。

　　「既然蛇看上你，你就是布列尼家的人！」娑罗又扑过来，举手挥过去。

　　既然恢复自由了，帅昭民敏捷地闪开，翻出被窝的瞬间因为冷空气而颤抖了下，不过就是这样的停顿，娑罗的巴掌便从脸颊边擦过，耳际热辣辣地一阵疼痛。

　　虽然是个美人，看起来斯斯文文秀秀气气的，但不亏是黑手党的一员，攻击动作凌厉确实。

　　妈的！他还是裸体耶！干！他才不像那条蛇有暴露的兴趣！

　　娑罗的动作很快，黑暗中眼镜又歪斜著，根本看不太清楚，就这样又被挥到了一掌，大脑嗡的响个不停。

　　干！要是打输女人他就跟腾蛇姓！

　　闪躲间，他贴近腾蛇手边的床头柜，将另一头的灯也点上。娑罗正好面对著灯光，美丽的眸猛地眯了下，攻击的动作也变得不顺，帅昭民趁机扣住她的手，将人拖过来。

　　人有两只手，这个道理他不会忘记。彼此间的距离缩短後，手能挥舞的空间也有限，他准确地又扣住了另一只手，丝毫不怜惜地狠捏纤细的手腕。

　　「放手！小人！」

　　哼的声冷笑，他宁愿当小人也不要当沙包，手上的力道又更重了。男人的力气先天大过女性，娑罗露出痛苦的表情，跪倒在床边。

　　腾蛇没有说话，默默地从床头柜上摸来菸含进唇间，红棕色的眼眸一次也没看向低声喘气的娑罗。

　　「布列尼先生，我们之间需要好好解决。」脸颊上的疼痛还没消退，娑罗的力道比一般女孩子大上许多，耳垂也带著刺痛，可能有轻微的裂伤。

　　「很痛吗？」腾蛇很自然地用宽厚的手捧住帅昭民的脸颊，有力的长指轻柔地抚过被打肿的脸颊。

　　痛眯了下眼，帅昭民叹口气，松开了对娑罗的箝制。「腾蛇・布列尼，我真是搞不懂你，没有道理的事情为什麽要强迫自己去遵行？然後又把自己的痛苦转嫁给他人？你活这麽累干嘛？」

　　「帅律师，跟你交谈真轻松。」红棕色的眸带著笑，还有帅昭民第一次看见的疲累，丰润的唇接著扭曲地弯起。「帅律师，你觉得当一个人压抑了20多年之後，他该怎麽样去排解心里的阴郁？」

　　「相信我，找一个人欺负不是好选择，就算你想找人欺负也该找对人。」耳边，隐约传入娑罗啜泣似地轻喘，眼前的男人虽然没有哭，他却觉得更惨。

　　「我找错了吗？」腾蛇呵呵笑起来，轻柔抚摸的手指狠狠地加重力道，让帅昭民痛的低唉。

　　「干！再来一次老子就捏烂你兄弟！」

　　耸耸肩缩回手，腾蛇摸来打火机点上菸。「帅律师，我找错了吗？」

　　「当然。」帅昭民从来就是个独善其身的人，就算他现在心里好像动摇了一点，但情感之上应该要用理智支配。

　　腾蛇挑了下眉，将菸与笑声一起吐出。

　　※※

　　那是一个吻──深吻。

　　瑟讶异地眨眨眼，有种看到秘密的尴尬，要转开头时已经来不及，维托蓝色的眼眸对上他，稍稍的弯了一下。

　　被吻的人有一头灿烂的金发，纤细的身躯就算隔著一段距离也看得出紧绷，似乎被这突如其来的吻给吓坏了，慢了五六秒才剧烈地开始挣扎。

　　瑟立刻放下百叶窗，挡住了外头的人影。他知道费奇这几天总是会跑来找维托，两人之间的谈话似乎没有任何进展，很多次费奇激动的对维托展开攻击，但都被轻易的压制住了。

　　他们总是在那块铺著鹅卵石的空地上交谈，瑟也不知不觉会去注意他们的动向。

　　饕餮说得很轻描淡写，显然事情并不是那样，费奇似乎一直没拿到想要的东西，维托在跟费奇见完面的那天心情也会变浮躁。

　　他也多多少少被影响了，很难不去想到底怎麽回事。为什麽维托不直接将兵器给费奇？他以为这是跟饕餮交易好的条件，但每回看到维托有点黯然的蓝眸他又问不出口。

　　当然，这个问题他没想过去问饕餮，实际上饕餮相处的时候，他总是处於紧张或者害羞的状态。

　　现在不管他身上有没有沾到食物，饕餮经常咬著点心靠近後，刚吞完食物就拉过他的手小口啃著掌侧，像是在品味食物残留的气味。

　　糟糕的是，他已经从一开始慌张到几乎没办法顺畅呼吸、全身僵硬，到现在乾脆配合饕餮，在点心时间也跟著喝茶休息，省的单手不好做事。

　　「怎麽了？」跟时钟一样准时，橱柜上的计时器刚发出哔哔！的声响，饕餮沉静的男中音也跟著到了。

　　迟疑了下，瑟摇摇头，将烤箱打开拿出烤好的饼乾。自从跟他著喝了一次肉桂奶茶後，饕餮就很爱在奶茶里加东西，瑟做的茶点也配合著改变。

　　「维托......嗯......」毕竟还是挂心，他对於这种暧昧不明的状态，总是感到有些不安。

　　他相信饕餮跟微托不会欺骗他，然而他受到的教育，却教他要适度的保持怀疑。他不介意维托跟费奇之间的关系，却很担心这样拖延下去，万一帅昭民来了，是不是会有意外发生？

　　「嗯？」饕餮歪了歪头，将刚放下的百叶窗拉起，灰眸在对上空地上的两人时，似有若无的眯了下。

　　「今天要......」瑟的话来不及说完，就讶异地梗在喉头，哑然地看著饕餮用他从没见过的敏捷速度，一把拉开後门。

　　「维托・乔万尼。」沉静的接近空虚的声音，低沉充满魄力，不特别大声也不特别用力，却让人瞬间被压迫得喘不过气。

　　「主人。」维托的回应有点慌张跟不甘心，瑟担心地从窗户往外看。

　　空地上，维托紧抓著费奇的手不放，总是活力充沛、满脸笑容的脸庞，染上一层阴暗。费奇的表情看不清楚，但挣扎的动作很大，尽管最後徒劳无功。

　　「你答应我了。」碰的一声，饕餮的手成拳，狠狠地垂在木制门框上，木头当场破裂开，瑟连忙咬住唇才忍住轻呼。

　　血丝从拳头与碎木的交界渗出，维托修长的身躯震了下，松开了对费奇的箝制。

　　「我很抱歉，请主人原谅我。」沉默了片刻，维托才哑著声音开口。天蓝色的眼眸依然盯著费奇，少年却退开了好几步。

　　「你答应我了，这是约定。」饕餮的声音还是那麽平淡，瑟却感受到了淡淡的痛苦。

　　饼乾刚烤好，甜美的香气盈满整个厨房，饕餮却没有反应，僵直地站在门边，突然又用力了一下门框。

　　「饕餮先生。」更多破木屑扎入了饕餮的手，瑟胸口一闷，忍不住出声。

　　男人缓缓的回过头，沉静空洞的灰眸对上他深邃的眸，很慢很慢地叹了一口气。「抱歉，吓著你了。」

　　「手让我看看好吗？」瑟不清楚这对感情很好的主仆怎麽会突然紧张起来，这时候有人缓颊应该是比较好的。

　　似乎这时候也不感到痛，饕餮面无表情地看了下自己的手，伸向靠上前的瑟。

　　----

　　平行线--41

　　因为力道没有控制的关系，木屑在肉里扎得很深，血丝流出的并不多，但手指手背已经肿胀起来。

　　帅昭民也经常受伤。看著伤口，瑟对自己直觉的想法感到无奈。

　　拉著饕餮来到桌边让他坐下，瑟才去拿来了急救箱。应该很痛的伤口，饕餮看来却全无反应，还带点无聊地伸展著受伤的手指。

　　「不痛吗？」拿出镊子用酒精擦拭过，瑟小心翼翼地握起饕餮宽大的手掌，开始挑肉里的木屑。

　　「抱歉，吓著你了。」饕餮淡淡地又一次道歉，瑟摇摇头。

　　「我方便问为什麽吗？」维托似乎还在屋外，没有像过去那样即刻回到饕餮身边，瑟虽然觉得自己太过逾矩，却没办法不问。

　　「维托违背了答应我的承诺。」饕餮总是有问必答，平淡的语气听不出情绪，被握在瑟手中的掌却猛地紧握。

　　刚挑出的木屑来不及整个拔出，又因为肌肉的紧绷陷入了一些。

　　「放松一点好吗？」瑟连忙移开镊子，免得前端往伤口里刺。「饕餮先生，您不喜欢费奇吗？」

　　「并不讨厌。」饕餮依言放松了握起的拳头，较平常来得低沉的声音充满了压迫感。

　　瑟叹口气，他知道这代表饕餮真的不喜欢费奇。「维托要是喜欢了，也是没办法的事情，不是吗？」

　　就像他，明明知道帅昭民不可能回应自己的心情，却无法压抑住自己的爱情，就算被拒绝，就算知道没有晚回的馀地，偶尔心里还是会抱著一点侥幸。

　　能用理智控制的，绝对不是真正的爱情。

　　「我明白，但是他不应该欺骗我。」饕餮的肩又绷了下，瑟确确实实听到他听似平淡的语气里带著痛苦。

　　「主人！」维托终於从後门跑进屋内，总是明朗的神采黯淡了许多，带笑的唇严肃地紧抿在一起。

　　「维托，不许再叫我主人，这是你承诺的事情。」

　　「主人！我很抱歉，我并不打算违背承诺，只是......」维托的声音稍稍扬高，显得很急切，却又不敢擅自靠近饕餮。

　　「维托。若是做不到，当初就不要答应我。」又是一拳狠狠敲在桌上，端正的脸隐约扭曲了起来。「我问过你，是否能够不对费奇动手，是否能在他面前保持平常心，你承诺我可以做到。」

　　「主人，我......」维托丧气地垂下头，褐色的发随著身体的颤抖摇晃。「我只是很喜欢费奇，主人，您知道我喜欢他。」

　　「我知道，所以才要你承诺我。」饕餮终於回头，灰色的眸在维托身上游移。「你明知道费奇是腾蛇的人，他属於腾蛇，就不可能属於你。」

　　「就算只是一点也好，我不要求拥有他。」维托一抬头，对上了饕餮的眸，天蓝的眼眸染上摇U的水光，他用力啃了下自己的唇。「主人，请原谅我。」

　　「维托，我相信你会遵守诺言，我总是信任你。」饕餮隐隐约约像是叹了口气。

　　「是，我明白。」向前走近了几步，维托还是停在一定的距离外，不敢太接近。「主人，很抱歉，我没有遵守承诺。」

　　「我信任你。」短短的几个字，充满沉痛的压力，瑟不敢看饕餮的表情，维托紧绷著身体，似乎快哭出来了。

　　「主人......」

　　「维托，不要再叫我主人了，你背弃了我的信任。」将手从瑟掌中抽回，饕餮站起身迟疑了下，才转身面对维托。「没有信任，就不能继续我们的关系，这不是你的错，是我错了。」

　　「主人！请您不要这麽说！请您不要抛弃我！」维托猛地瞪大眼，双膝重重的跪在地上，吼的声嘶力竭。

　　「维托，这不是抛弃，而是解放。」饕餮沉静得完全没有一丝动摇，一字一句不特别用力也没有提高声调，淡漠得像在叙述「今天天气真好」那样。

　　「主人！请给我一次机会！我不会再让主人失望！」维托像是哭了，额头狠狠敲在地面，修长的身躯大大震动著。

　　「不。」饕餮缓慢地摇头，深吸了口气。「这不是第一次，维托，费奇并不值得，他是厄病神。」

　　「主人......」维托整个人趴在地上，不停喃喃自语著道歉。

　　「我不能用主人的身份束缚你的心，只能让你自由。」饕餮踌躇了下，回头看了瑟一眼，灰色眸底只剩下无尽的虚无。

　　望著维托，又看看饕餮，瑟身手轻轻握住他没伤的手。「饕餮先生，也许冷静之後再决定会比较好。」

　　饕餮却摇头了，回握的力到让瑟感到一阵疼痛，但他没有挣扎，只是静静的让饕餮握著。

　　事情发生的太突然，感觉像是在梦境中看到的故事，睁开眼睛之後一切都只是虚幻。饕餮会在固定的时间来厨房找食物吃，贴著他舔他的脸颊、手指、掌心甚至颈侧，维托会突然跑进来哈哈嘲笑两句，并跟饕餮为了点心的分量吵嘴。

　　「瑟先生，非常抱歉，与您的交易必须取消了。」还没完全处理完伤口的手，抚摸上瑟垂落在肩上的发丝，轻柔的动作让他在很不恰当的状况下，满脸通红。

　　「我不懂，您答应我了......」语尾梗在喉头，因为饕餮有力的指摩娑上他的唇，似乎擦去了什麽，然後放到自己唇边舔去。

　　「樱桃酒。」

　　呃......确实，之前因为洗完大量的生菜觉得有些冷，所以喝了一小杯樱桃酒却寒，残留在唇上的味道这麽明显吗？

　　「饕餮先生，您答应我......」撇过不论，瑟也实在不知道要怎麽开口继续樱桃酒的话题。

　　「嗯，我会想办法让您的朋友平安脱离腾蛇跟娑罗的软禁，也能保证他未来的安全。」饕餮的脸越贴越近，明明是极为严肃的话题及气氛，瑟却浮上一丝羞涩。

　　饕餮还没有吃点心，不知道他是不是属於那种心情差会吃更多的人。

　　「那维托......」瑟没有办法直视饕餮的灰眸，视线越过宽阔的肩，落在已经站起身的维托身上。

　　饕餮的动作猛地停住，眉心似有若无地蹙了下，高大的身躯向後退开，绕到了桌子的另一侧去，拉开椅子默默坐下开始啃饼乾。

　　「维托，你要不要也吃点东西？」空气有些冷凝，饕餮摆出了排拒的姿态，维托垂著头带著茫然站在离门不远的地方。

　　听见了瑟的询问，他才缓缓抬头，额上有刚刚敲在地上时的肿伤，蓝色的眸显得无神。「很抱歉，主人......我并不是存心违背承诺，我只是、我真的非常喜欢费奇。」

　　饕餮缓慢仔细地咀嚼饼乾，灰眸在天花板上游移，好一会儿後才开口。「我知道你喜欢。」

　　「请相信我，主人！我不会再犯，绝不会。」蓝眸因为饕餮的回应又恢复了一点活力，那努力说服的模样像用上了全身的力气。

　　「不，因为你喜欢费奇。」饕餮明确地摇摇头，一次塞了两大块饼乾进嘴里，咀嚼的动作变得滑稽。

　　维托捂住脸，压抑的哭泣声却挡不住，颓然地跪倒在地上。「很抱歉......主人....我很抱歉......」

　　「维托。」咽下口中的食物，饕餮叹口气。「别再叫我主人了。」

　　-----

　　平行线--41.5

　　其实就是番外啦因为想不出篇名OTZ

　　用0.5比较乾脆关於维托为什麽喜欢费奇

　　--------------------

　　一开始，他非常讨厌这个金色头发、琥珀色眼睛，长的跟布德先生相似，却很爱哭的小鬼。

　　那不是普通的爱哭，是非常非常非常爱哭！他每次看到那张小脸，都是哭得脏兮兮、红通通的，小手老是抓著白色围兜兜擦鼻涕口水跟眼泪。明明是个像天使一样可爱的小孩，却总是让他觉得好讨厌。

　　活在世界上已经很辛苦、很麻烦、很累了，干嘛总是在哭？运气又不会越哭越好，而且他一直不懂这个小不点到底为什麽哭。

　　第一次见面的时候，是亚历山大先生的丧礼，身为独生子的腾蛇少爷迟了将近一小时才到场，麦金色的肌肤上有一层薄汗，漂亮的红棕色眼眸半眯著，看起来有点懒洋洋的，

　　一点也没有伤心的情绪。

　　跟随在腾蛇少爷之後进来的，就是布德先生。金色灿亮的发丝在阳光下像金丝线，琥珀色的眼瞳带著一种疏离的冷淡，看著亚历山大先生的遗照。

　　腾蛇少爷并不在意大家投去的目光，在该坐的位置上大方的坐下，正好就在主人的正对面，也就是他的正对面。

　　主人似乎用唇语对腾蛇少爷说了什麽，包裹在单薄白色衬衫下的肩耸了下，腾蛇少爷眯起眼眸一笑，用唇语回答：做爱。

　　他还没成年，却提早看到了不该看的东西......真麻烦啊！搔搔毛茸茸的褐色卷发，他低下的头因为身高的关系，刚好可以藏在主人肩後。

　　就是在这个时候，哭声从门口响亮的传了进来。

　　一个五岁左右的小不点，揉著眼睛、抬著下巴，哇哇大哭著，模糊不清哭喊著：「爸爸......呜呜......爸爸、爸......呜呕......」

　　小不点就在门口吐了。应该是哭太用力去噎到，他小心翼翼地移动自己的位置，让主人高大的身影把自己挡住，免得被点名去清理那堆脏东西。

　　虽然他现在也还是个小鬼，可是他还是最讨厌小鬼了。特别是哭哭啼啼的小鬼。

　　然後，他发现腾蛇少爷对著他扬了下眉，闷声的笑了。「布德，快把费奇带走，别让人以为我多了个小弟。」

　　「是的。」布德优雅的鞠个躬，很快走到小不点身边。

　　一看到布德，小不点的哭声就小了许多，丑丑的脸跟著咧开很丑的笑容，鼻涕眼泪口水都混在一起，他扭了一下脸，觉得在格斗场上被打肿脸的猪头，都比这个小不点可爱十倍。

　　下一秒，清脆的巴掌声让整个礼堂里的人都把视线转过去了──除了腾蛇。

　　布德挥了小不点一巴掌，把小小的身体冷酷地打得向後飞，在地上滚了两三圈，最後要不是撞上了花圈，大概会滚更远。

　　「很抱歉，布德没有管教好孩子，请各位干部原谅。」平淡清冷的语调，没有半点起伏，像是刚刚动手的人并不是他。

　　就算大家都是黑手党的成员，杀人放火贩卖毒品什麽坏事都干尽了，也为了眼前所看到的事情秉住呼吸，气氛顿时凝结。

　　义大利人很重视家庭，黑手党更是依靠家族成员之间的紧密结合，而在义大利拥有连政府都不敢干涉的治外法权。就算家人有时候感情不是太好，也不至於这麽光明正大的表现出来。

　　小不点像是被打昏了，没有听到哭声。

　　他对这件事情没有任何兴趣，惹上了一定会很麻烦，他只想好好的当主人的看门狗，所以很快把看向布德先生的眼移开，无聊地对上了正对面那双红棕色的眼。

　　「维托，去看看。」

　　「主人......」他有点不乐意，压低了声音想跟主人讨价还价。

　　「巧克力戚风蛋糕两块。」饕餮很快的打断他，回头的灰眸带著只有他看得出来的淡淡笑意跟担心。

　　明明就是黑手党，为什麽他的主人却这麽爱多管f事咧？好麻烦啊！「三块，而且还要一大杯巧克力牛奶。」

　　「贪食。」他只对主人嘿嘿笑了笑，灵巧地移动到最後一排位置後的走道上，尽量在最不惹人注意的状况下离开礼堂。

　　来到门边，布德琥珀色的眼眸冷冷地对上他，美丽的脸庞面无表情，像是雕像一样。以前他跟著布德学刀刃格斗技巧的时候，也常常看到这种表情，通常那天的课都会有人出意外。

　　他摆出一脸无辜的模样，对布德点点头，踩著跳舞似的脚步跳下台阶，布德并没有再多看他一眼，当他回头时，修长挺拔的身躯，已经回到礼堂里。

　　小不点果然是摔晕了，哭得很丑的脸上有小石头磨伤的痕迹，鼻尖上还有擦伤，泪水跟尘土把整张脸弄的黑黑的，怎麽看都很不讨喜。

　　主人干嘛叫他来呢？就算他是看门狗，今年也才十一岁，面对一个被打昏的小鬼，他能做的也只有打电话叫医生。

　　好麻烦，好讨厌，没事不乖乖在家里面吸手指就好，干嘛跑来增加他的工作？主人真是的，坏事照做、鸡婆时也异常鸡婆，这麽矛盾真的没问题吗？他相信主人没问题，可是他怕自己有问题。

　　小鬼突然咳了两声，接著呜呜哭著睁开眼睛，瘦瘦小小的四肢在草地上滑动，跟翻身的乌龟一模一样。

　　他连忙伸手捂住小鬼张开就要哭的嘴，小小的舌头从他掌心滑过去......好恶心！

　　「呜呜呜......」又开始哭了，他随手将小不点拉起来，揉揉那颗小小的後脑勺──嗯，有点肿。

　　「吃糖吗？」他从口袋里抓出一颗水果糖，也不管小不点打算怎麽回答，移开手就把糖扔进去，小嘴里发出噎到似的声音，哭声也被吓停了。

　　「我是维托，你是布德先生的儿子对吧？我还是第一次看到你，长得跟布德先生真像......」他强迫自己唠唠叨叨的对著眨著琥珀色红肿大眼的小不点说话，免得这小鬼又哭起来。

　　糖应该很合小不点的口味，小脑袋乖乖的点了点。「我、我想找爸爸，我好饿好饿，妈妈......妈妈也不见了......」

　　他现在不但要填饱一个小不点的肚子，还得帮忙找妈妈吗？心里觉得很烦，可是他还是露出阳光般灿烂的微笑。

　　三块巧克力戚风蛋糕绝对不够，一定要主人连乾果仁蛋糕都分他一半才行！

　　评估了下那小小的身体要抱起来应该不难，他乾脆地伸手把人抱起。「我带你去吃东西，你不要哭了。」

　　「可是、可是......妈妈、妈妈不见了......」小鬼吸吸鼻子，嘴里还含著糖，脸颊被撑的鼓鼓的，眼泪又开始掉了。

　　「你爸爸会去找妈妈，不用担心。」随口敷衍，他才不要把责任往自己身上揽。

　　「哥哥，你对费奇真好！」哭得丑丑的脸，就算笑起来也是丑丑的，他乾笑了下。

　　又不是他自愿要这麽好。

　　後来，他将小不点带去厨房，交给了那边的厨娘後就脱身逃跑，身後很快传来惊天动地的大哭，简直像是毒蛇猛兽一样。

　　他以为再也不会见到那个小鬼，布德先生过去从不曾让家族里的人看过自己的儿子，未来一定也会将那个又丑又爱哭的小鬼藏得好好的。

　　然而，他错了。

　　费奇是布德的私生子，听说是一次意外下的产物，布德对孩子的母亲没有爱意，当然对孩子也不会有爱。所以，便用五百万打发了那个女人。

　　女人後来死了，听说是疲劳过度，布德给的那笔钱分毫未用，在丧礼上用火烧掉了。因此，布德才领养了这个小男孩。

　　应该是满心不甘愿吧！

　　他跟小鬼见面的机会及次数越来越多，每次见到的总是哭得很丑的脸......好吧，就算含著他给的糖笑眯眯的时候，也还是很丑。

　　总是在哭，小小的身体到底哪里来这麽多力气？哭得声嘶力竭，全身抽搐还是哭个不停，那张脸总是丑得不能见人。

　　基因真奇妙，明明发色、眼眸跟五官的摆放都跟布德几乎一模一样，却没有那种令人惊W的美丽。

　　咬著糖，下午三点主人准许他去度过自己的点心时间，他照著过去的习惯爬到树上，远远的眺望爱晴海的深蓝。

　　温暖的风、温暖的阳光，枝叶的淡影散落在身上，空气中混合著潮水味、青草味跟罗莎琳的店刚出炉的面包香气。

　　还有......小不点讨人厌的哭声。

　　远远的，却很清楚。他不耐烦地捂住耳朵，却又觉得听不到风声少了一点乐趣。

　　布德将孩子扔进了培育场，这一批孩子将来会是腾蛇的看门狗候选。他身为过来人，很清楚日子有多难过，更别说五岁开始太晚了。

　　哭声变得断断续续，他放下捂住耳朵的手，用牙齿咬著水果糖球，下意识地拉直耳朵注意那跟往常不一样的哭声。

　　他觉得小不点绝对不可能熬过训练，懦弱胆小又虚弱，最先淘汰掉的都是这样的孩子，也许是死掉也许之後被送去特殊场所卖身，这些事情很理所当然，没有什麽大不了。

　　布德先生这麽讨厌自己的儿子吗？那又为什麽要领养？他问过主人，得到了很长的沉默，灰色的眸停在设计图上，却很明显不专心。

　　『大概，他也不确定自己的心情。』最後主人这样回答他。

　　搔搔褐色的卷发，他跳下树，决定去看看小不点怎麽了。哭声真的十分奇怪，尽管他不想看到那张很丑的脸，可是他想主人要是在场肯定会叫他去看看吧！

　　他真是一只聪明体贴的狗。

　　对於大概是什麽状况，他心里不能不说有点底，反正来来去去就那几种事情。被揍、被欺负、被有恋童癖的家伙给怎麽了，反正他看得也不少。

　　从他吃点心的那棵树，到练习场走捷径的话只要五分钟，他想还不是太久。穿过一扇希腊式的拱门，在他眼底印入的就是两三个小鬼头围在一起，小不点的哭声从包围的中心断断续续传出。

　　有些好奇发生什麽事，他不动声色靠过去，还在训练中的小鬼仍然很迟钝，谁也没查觉他的加入。

　　费奇的脸被踩在一摊泥烂里。瘦瘦细细的手不断挣扎著，好不容易找到空隙抬起脸哭了两声，又被踩回泥泞里，噗嘟噗嘟将泥水吹出泡泡。

　　小脸当然很惨，又因为被泥水呛到不断咳嗽，鼻孔、嘴角每一次抬头，都会滑出肮脏的水痕。

　　既然已经喘不过气了，为什麽这麽坚持要哭？他抱著手臂，皱著眉头，看著那张凄惨的小脸。又哭又咳，显然游走在窒息边缘。

　　该不该阻止？他讨厌麻烦，也不认为自然淘汰有什麽不对，当初他也是这样从培育场出来的，当年欺负过他的人，他都一一仔细的报复过了。

　　没办法拯救自己的人，在黑手党家族里肯定没办法活太久。他现在出手帮忙不一定好......他觉得自己真是老成过头了，为什麽主人还是喜欢叫他小鬼？

　　反正帮过一次忙，帮第二次也没什麽大不了的。

　　最後，他还是救了费奇。一步错，步步错，当他发现的时候，已经总是在帮费奇解决麻烦。

　　习惯成自然，他每天都会趁点心时间去看费奇。那张总是哭著的小脸，在他面前越来越常微笑──很灿烂又天真的笑容，他偶尔会发现自己脸红。

　　布德依然是刀刃格斗技巧的训练官，他看过几次布德面无表情地面对慢慢学会不哭的费奇，疏离淡漠的美丽面孔上浮出一种复杂的情绪。

　　不哭的费奇终於比较像布德，漂亮的五官还有点胖胖嫩嫩的，长大後应该就会跟布德

　　一样让人惊艳吧！

　　他每天都带著糖果跟点心去找费奇，两人会分著点心聊天。费奇是个极为天真的孩子，喜欢的东西就会黏著不放，讨厌的东西就绝对不靠近，也总是因为太辛苦的训练在他面前哭泣抱怨。

　　「维托，当狗好吗？」小口啃著他带来的南瓜派，费奇的鼻尖上沾了一点奶油，他凑过去舔掉。

　　「还不错，可是很麻烦。」特别是他的主人，好鸡婆啊！为什麽能面不改色割掉一个人的咽喉後，又跑去教堂帮忙修复彩绘玻璃？总是叫他跑腿，真是麻烦死了！

　　「我讨厌饿肚子。」费奇吃东西时会口齿不清的说话，以前他觉得很脏，一年多下来他觉得满可爱的。

　　「你要学会捍卫自己的利益，很多时候我没办法帮你。」他擦去费奇又沾到可爱鼻尖上的奶油，放到唇边舔掉，熟悉的甜味中，带著另一种陌生的酸甜。

　　他总是这样不厌其烦地教导费奇，身为狗他很庆幸自己遇到好主人，但在这之外，他毕竟要靠自己面对那些麻烦。

　　费奇依赖心太重，听说是妈妈从小就不断在他耳边重复著：『你是妈妈的宝贝，你是妈妈的财产，绝无仅有的唯一，哪里都不要去，什麽都不要想，待在妈妈身边就好了。』之类的话。

　　独占欲真强啊！费奇很成功被养成没有人陪伴指示，什麽事情也不会做的人。这很危险，特别是不久後的看门狗预选，一个不小心是会死在格斗里的。

　　粉红色的小嘴唇沾著奶油嘟起来，费奇用力眨著琥珀色的眼眸，歪著头看他。「维托哥哥，为什麽你不帮我？你不喜欢我吗？」

　　他以前很讨厌这个总是哭的丑丑的小鬼头，那现在呢？他沉默地咬著南瓜派，专注地看著那张不哭的时候非常可爱，有布德先生优良遗传的脸孔。

　　「我满喜欢你的。」他又伸手擦去费奇小嘴上的奶油，明明是两个小鬼，他却突然害羞起来不敢舔掉。

　　「那为什麽不帮我？他们总是欺负我，抢我的食物、弄脏我的东西，每次都打得我好痛喔。」

　　「你可以打回去，左先生不是教了你们肉搏实战的拳法吗？虽然你个子比较小，但左先生的拳法很适合你用。」他不是不想帮，只是知道不能帮。

　　自己找方法解决问题，才会越来越坚强。人活在世界上，绝大多数的时间，是孤单一个人的。

　　「你不喜欢我！」小嘴一扁，费奇琥珀色的眼眸滚出泪水，呜呜开始哭了。

　　搔搔褐色的卷发，他苦恼地叹口气，不知道该怎麽安慰费奇比较好。真伤脑筋，费奇毕竟还太小了吧！不是每个人都能像他一样，是个老成的小鬼。

　　大概是他拒绝的次数多了，费奇也慢慢不太黏他。两个人虽然还是会每天一起吃点心，费奇却总是心不在焉。

　　某天，费奇没有出现在约好的地点，他觉得心里像破了洞一样。

　　之後听说，布德先生将费奇接回了身边同住，他看到费奇的机会少了许多，经常是远远的看著费奇跟著布德身边，护卫著腾蛇少爷。

　　父子俩人的互动不是很热络，但却也不再冷漠。他想这样也好，布德先生应该可以教会费奇坚强。

　　只是，他後来再也不在口袋里放糖了。

　　数个月後，布德死了。是被仇家射杀，中了七枪......跟亚历山大先生一模一样。

　　丧礼上，他又见到了费奇，琥珀色的眼睛哭的有点肿，小小的身体靠在腾蛇少爷身上颤抖。

　　「乖，你不要伤心，我会替布德报仇，你什麽都不要想，安心待在我身边就可以了。」经过时，他听见腾蛇少爷用悦耳的声音，哄著费奇。

　　小小的脑袋轻点了点，琥珀色的眼眸如梦似幻地、专注地看著腾蛇。像是看著全世界，没有任何东西可以动摇那方空间。

　　他捂著嘴跑出礼堂，躲在以前跟费奇一起吃点心的地方呕吐。

　　那时後他才知道，原来自己喜欢费奇，在不知不觉间......然而，他能给费奇的爱情，却不是费奇需要的。

　　十三岁的他，初恋在不自觉中开始，莫名的也结束了。

　　他没有再喜欢过另一个人，从来未曾。

　　平行线--42

　　似乎被最後那句拒绝彻底击垮，维托倒在地上的身躯紧绷著颤抖，压抑的哭声嘎然而止。

　　瑟知道自己没有立场说什麽，他只是一个来交易的人，而这场交易现在也被迫中止了。他不知道自己为了哪件事情感到比较难过，是维托跟饕餮的争执，还是交易取消後可能会有的意外。

　　饕餮很沉默地啃著饼乾，总是那样仔细、缓慢，很美味地咀嚼著，但速度比平时慢了许多，也没有了平时那样专注的品尝。

　　维托一直没有站起来，褐色的卷发随著身体的抽搐摇晃，瑟忍不住伸手摸了摸那头跟大狗一样的毛发。

　　空气因为门外吹入的冷风，而变得寒冷，令人有喘不过气的错觉。

　　「啊！饕餮！」一团灰色的毛团突然从敞开的後门扑入，夹杂著惊惶的呼唤。

　　沉默像摔在地上的玻璃杯，瞬间破碎。饕餮总是很沉稳的的表情猛地扭了下，颓然在地的维托也像被火烧到一样跳起来，冲到餐桌旁边，七手八脚跟著饕餮藏起满桌的食物。

　　呃......瑟发觉自己情绪转不过来，呆然地看著刚刚才闹翻，现在却同心协力的主仆，又惊讶地看著倒在门边滚动的毛球。

　　毛球发出一连串唉唉叫，听得出来是义大利文，但瑟并不清楚内容是什麽，只确定是是女性清脆的声音，可能在叫痛。

　　「瑟先生，这位是迷谷小姐。」维托的动作很敏捷，虽然脸上还带著泪痕，眼睛也有点肿，额头上还有少许的血丝，却没忘记对瑟介绍地上的毛球。

　　「迷谷？」瑟重复了一回名字，奇特的发音很有趣，他记得是候选人之一。

　　「是的，迷谷小姐......」维托将饼乾全部塞回烤箱里後阖上烤箱门，瑟注意到他偷咬了一块进嘴里。「瑟先生，我认为您不要太接近迷谷小姐比较好。」

　　「为什麽？」看看毛球，又看看维托严肃的神情，瑟稍稍退了一小步。

　　「会倒楣。」回答他的是饕餮跟维托异口同声的合奏，瑟忍不住嗤的声笑出来，莫名松了口气。

　　就算不久前这对主仆已经几乎分道扬镳，饕餮的态度又那样坚决强硬，他还是为了现在两人自然的互动感到高兴。这是他认识的饕餮与维托，刚才的沉重一定是场梦。

　　「才不会呢！」毛球中抬起一张小脸，秀气的鼻梁上架著一副粗框大眼镜，几乎要从鼻尖上滑落，圆亮的眼眸像头小鹿似的，水汪汪又无辜，用力眨了两下。

　　「迷谷。」饕餮很自然地推了下维托，随後蹙起眉摇摇头。

　　「迷谷小姐，您来了美国怎麽不跟主人联络？」维托迅速地靠上前，将迷谷从地上扶起来，拍拍灰色大衣上的灰尘。

　　「我刚好像有看到饼乾......」迷谷推了推眼镜，皱起眉头的模样看起来很小，有种天真无邪的感觉。

　　「你看错了。」饕餮跟维托再次异口同声。

　　眼镜又滑下秀气的鼻梁，迷谷连忙伸手去推。「可是我有闻到味道，我好饿。」

　　「迷谷小姐，我替您做份三明治好吗？有什麽食物您不吃的？」既然有人喊饿，瑟就无法视而不见，更别说是个身穿高级皮草却可怜兮兮的揉著肚子的女性。

　　「我都吃！你就是瑟先生吗？我一直好想好想吃你做的点心，饕餮对我提过好几次你的手艺。」迷谷一脸感动地上前要握瑟的手，才走没两步，左脚不知道怎麽跟右脚绊在一起，娇小的身躯猛地往前扑。

　　瑟吃了惊连忙要伸手去扶，腰却被一旁探过来的有力臂膀抱住，来不及搞清楚状况，就被拉进一堵温热厚实的胸膛中，轻微的汗水味、火烤过的乾燥气味陌生又熟悉，盈满了鼻间，他整张脸都通红了。

　　迷谷又一次摔倒在地上，维托看起来想去扶，动作却慢了一点，手指才碰到飞扬起的衣o，迷谷已经碰！的倒地。

　　「唉呀！好痛！」小声的尖叫之後，迷谷从地上爬起来，捂著撞红的鼻尖低声碎念个不停。

　　「迷谷小姐，您走路要小心啊！」维托摸出手帕递上前，满脸好笑又无奈地叹气。

　　「我很小心了，可是肚子饿没力气......饕餮，给我饭吃。」接过手帕按住鼻子，迷谷又揉起肚子，软软地缩成一团。

　　「赛莲跟彼得呢？他们怎麽放心让您自己乱跑？」维托看了饕餮一眼，後者隐约地点点头，他才从流理台上抓过刚洗完的小黄瓜塞给迷谷。

　　欢呼一声接过小黄瓜，迷谷急切地啃了两大口，满脸幸福的模样像是吃到了山珍海味，瑟不禁怀疑她到底饿了多久？

　　「我好像不小心把他们给丢了。」很快啃完一条小黄瓜，迷谷搔搔细柔的栗色发，嘿嘿笑道。「前天就丢了。」

　　「恕我直言，是您又迷路了吧！」维托按住额头，用力叹口气。「迷谷小姐，您运气真好，竟然能找到这里来。」

　　「啊！」迷谷又惊叫一声，连滚带爬地跑到门边张望两眼。「糟糕！计程车还在等！饕餮，对不起，先帮我付钱好不好？」

　　「维托。」饕餮迟疑了下，还是叫了维托的名字。天蓝色的眼眸瞬间闪闪发亮，兴奋得像要跳起来了。

　　「是的，主人。」脚步轻快地转身离开，活力充沛的声音几乎快要唱起歌来。

　　搔搔脸颊，饕餮的灰眸在天花板上游移，瑟听见他小小的叹了口气，用义大利文喃喃自语个没完。

　　「得救了！还好我没记错你的住址。」用力拍拍胸口，迷谷这回很小心的放慢脚步走到桌边，拉了椅子坐下。「可是我忘记饭店的住址跟名称，不知道赛莲跟彼得现在是不是很担心？」

　　饕餮仍抱著瑟，鼻尖贴著他的颈侧嗅个不停，对迷谷只轻声哼了下。

　　「你干嘛一见到我就不说话？上次我不是故意的呀！我知道那件作品花了你半年心血......唉呀！饕餮，你别生我的气呀！」讲得心虚，迷谷鼓起脸颊，小脑袋垂在胸前。

　　「是八个月。」饕餮总算回话，带著露骨的不悦。「你不应该进我的工作室，这是说好的。」

　　「我只是太高兴了嘛！你知道，我好不容易完成一本诗集，所以想拿给你看啊！」扁了下小嘴，迷谷抬起头时，眼镜已经滑到鼻尖，让她看起来更加像个迷糊的小女孩。

　　「你不应该进我的工作室。」饕餮又强调了一次，因为抱著瑟，他很自然将下巴靠在瑟的肩上。

　　「而且还将主人的点心给打翻了。」付完钱回来的维托一边将门关上，顺便补上一击。「连续三天。」

　　「罗莎琳的乾果仁蛋糕、巧克力派、水蜜桃酥饼......」饕餮低声的咕哝，瑟完全可以感受到他的不甘心。

　　「因为饕餮一直躲我啊！瑟先生，你说过不过分？我只是想分享我的快乐嘛！第一本诗集耶！」迷谷用力敲敲膝盖，急切地要拉瑟当自己的盟友，亲热得像两人已经是认识多年的好友那样。

　　不能说困扰，迷谷散发出来的气质很平易近人，加上娇小可爱的外表，会令人不自觉想亲近。瑟只是不知道要怎麽回应比较好，只能温和的微笑。

　　「瑟先生，迷谷小姐是位名作家，专长在奇幻文学，也许您看过他的作品。」维托很体贴的替瑟解释，蓝色的眼眸在他被饕餮紧握的腰上转了一圈，微微弯起。

　　尴尬地涨红脸，他连忙推了下饕餮，身後的男人却不为所动，一边低声用义大利文咕囔著点心名称，嘴唇也一次次贴上他滚烫的颈侧肌肤。

　　大有一种点心时间被打扰，想乾脆将他当代替品吃掉的气势。

　　「我喜欢写诗，很浪漫的情诗！像是送上一千朵玫瑰在坟墓前，伴随咕获鸟的鸣叫，凭吊苍白的枯骨之类的。」

　　「迷谷小姐，您还是别写诗的好。」维托满脸诚恳，轻拍了拍包在皮草下的纤肩。「我替您连络赛莲跟彼得。」

　　「喔。」皱皱鼻子点点头，水汪汪的小鹿眼转到了瑟身上，眨了眨。「饕餮，瑟先生甜吗？」

　　这麽直接的问句，让瑟羞得手脚都不知道该怎麽摆才好，僵硬地用力推了饕餮两下，却推不开有力的怀抱。他太习惯饕餮的亲近，也已经习惯了维托窃笑著假装是而不见，这很糟糕。

　　饕餮几乎是啃咬的动作猛地停下，像吃完东西时那样习惯性地舔了舔唇，暖厚的舌就擦过敏感的颈侧肌肤。

　　「迷谷小姐，主人用餐时不喜欢被打扰。」维托看起来很正经，瑟却听得出他的语尾有藏不了的笑意，更加的窘迫。

　　「维托，并不是这样的......」瑟又推了推饕餮，身後的人轻哼了两声，不太甘愿地松开手，但脸还是靠在他肩上。

　　「啊！抱歉！」迷谷从椅子上跳起来，双手直摇：「饕餮，你不要在意我，尽量吃！我什麽都没有看到！我啊──」

　　莫名的左右脚又拐到一起，迷谷唉叫著扑倒在长桌边上。

　　「可以吗？」饕餮的气息就贴在耳边，问题却让瑟不知道该怎麽回答。

　　他有点怀念不久前饕餮跟维托间的紧绷气氛，至少他不用面对这麽让他羞耻的问题。

　　他只能胀红著脸，加假装自己什麽都没有听到，声音带著轻微的颤抖询问迷谷：「迷谷小姐要一起晚餐吧，您跟饕餮先生一样是素食者吗？」

　　「我要吃肉。」揉著撞痛的鼻尖，迷谷扶著眼镜，满脸期待地回道。「彼得跟赛莲也喜欢吃肉。」

　　「不行。」靠在肩上的脸晃了晃，瑟的视线理只能看到火红的发摇动著。「我讨厌肉的味道。」

　　「可是，瑟先生应该算是肉类吧！」迷谷歪著头，上下打量了瑟一圈，太过自然地开口这麽说。

　　「他是巧克力。」

　　不......瑟苦笑，全身都通红了。他应该是人类才对。

　　----

　　平行线--43

　　维托打完电话大约过了一小时，这当中饕餮紧抓著装饼乾的L篮坐在离瑟最近，离迷谷最远的位置，经常随意游移的灰眸紧盯著迷谷啃著三明治、蔬菜棒的小脸不放，同时无言的以行动将瑟隔绝在迷谷绝对碰不到的位置。

　　瑟不禁要怀疑，饕餮跟迷谷是不是感情很差？但从两人聊天的内容判断，他们其实相处得很好，饕餮非常关心迷谷的近况，钜细靡遗的询问，几乎连迷谷每天吃的菜单都非要问清楚不可。

　　「我忘了......」当一路问到十三天前的早餐时，迷谷皱著小脸，扶著太大而不断下滑的眼镜，咬著沙拉叉子思考了三分钟後，满脸苦恼的摇摇头。「好像是吃了面包吧！赛莲烤了面包，本来要带在飞机上吃，可是我早餐好像就吃完了。」

　　点点头，饕餮终於不再继续要迷谷回想菜单，沉默地啃著饼乾。「怎麽来美国了？」

　　这个问题像是随口顺便问的，一蓝饼乾已经空了，饕餮意犹未尽地舔著手指，如同往常那样拉过瑟的手开始啃那双优雅漂亮的手掌。

　　「饕餮先生......」抽了两下，没能抽回手，饕餮略挑起灰眸，静默地看著瑟无法在正红的脸，终於松口。

　　「奶油的味道。」

　　「像巧克力戚风蛋糕上的鲜奶油吗？」迷谷很好问地举起手，粉红色的舌头舔掉唇角的沙拉酱，满脸幸福。「我也好想舔舔看喔！可惜你是饕餮的。」

　　这句话的主从关系一定有问题。瑟张口结舌看著神色自然的迷谷，羞得全身发热却没办法开口辩白。硬要说，他的确是饕餮得没错，只要交易关系仍在，无论是厨师或者其他......他的确都属於饕餮。

　　响起的门铃声适时解救瑟的窘迫，他很快抽回手，轻咳两声。「抱歉，先失陪了。」

　　「我一起去，迷谷？」饕餮站起身，很自然地将手缠上瑟的腰部，那是保护欲很强的举动，似乎担心迷谷会突然冲上来撞倒瑟。

　　「我也咳咳咳咳！啊──」一口灌下冰牛奶的结果就是呛到，迷谷慌张地站起身要拿纸巾擦拭弄脏的桌面，脚却拐到椅子直接向後摔倒。

　　「迷谷。」饕餮吐口气，几大步上前把迷谷像小鸡一样抓起来。「不要动。」

　　「咳咳咳......对、咳咳对不起......」迷谷著头忏悔地站在桌边，小手小心地揉著刚刚直击地面的屁股。

　　门铃声已经停下，厨房离客厅距离并不远，中间也没有太多阻隔，可以听得见客厅中传来一连串义大利文，声调非常激动，娇娇嫩嫩的声音大吼大叫，参杂著维托苦笑安抚的细语。

　　接著一条火红色的人影冲进了厨房，像团火焰似的。「主人！」

　　是个穿著可爱的火红色短洋装，柔软的黑发用红色缎带绑成一束马尾，脚上是红色长靴的少女，小巧的脸上是红色系的彩妆，不浓艳反而很适度的表现出个人风格跟魅力。

　　「赛莲！」迷谷惊喜的尖叫，脚才一动，就被饕餮从肩膀按住。

　　「不许动。」他正在整理被喷得乱七八糟的桌子，还有跌倒时被打翻的蔬菜棒跟沙拉酱，三明治因为吃完的关系，只有盘子翻转了180度。

　　少女完全没有迷谷的惊喜，双手插腰、小脸斜扬45度，用鼻孔对迷谷哼了两声，接著破口大骂。

　　「啊、呃......G咦......唔......」迷谷被骂得无法招架，连回句话的空隙也找不到，小脸尴尬地陪笑，搔搔细柔的栗色发。

　　「赛莲。」整理完桌子後，饕餮平静的开口，少女立刻停下骂声，用力喘了两口气。

　　「饕餮少爷，非常不好意思，惊吓到您与您的朋友。」是义大利腔很重的英文，但发音还算标准，瑟没料到自己会被点名，尴尬的苦笑了笑。

　　「不，请不用介意。」他温和地摇摇头，同情地望著迷谷可怜兮兮的垂下脸。

　　「这两天你与彼得辛苦了。」饕餮伸手用力揉乱迷谷的长发，语气虽然平淡，却诚意

　　十足。

　　「不，饕餮少爷请别这麽说，这是狗该做的事情，我们不应该相信主人的方向感。」少女狠狠瞪了迷谷一眼，哼了声。「主人除了工作之外，一无是处，赛莲绝对不会再相信您的任何保证。」

　　「G......我、我是主人，你要学著信任我才对呀！」乾咳两声，迷谷气弱尴尬地替自己辩解。

　　「啊？信任哪方面？」

　　「像是......」迷谷歪著头开始思考，水汪汪的小鹿眼左转转右转转，看来陷入了极困难的思考里。

　　「赛莲，为什麽迷谷来美国？」刚刚的问题没从迷谷口中问到答案，饕餮转问一身火红的赛莲。

　　「是这样的，也许您还没得到消息，但一周前......」说到这里，赛莲停下声，转著大眼睛瞄了瞄瑟。

　　「抱歉，我先回避。」理解他们要谈论的是黑手党内部的事情，瑟转身准备离开。要是他想知道，还是有办法能自己搜集到情报。

　　「无所谓，瑟不是外人。」饕餮却叫住了瑟的脚步，又揉揉迷谷的发丝，绕过她身边回到瑟身侧，揽住柔韧的腰。

　　「他是饕餮的巧克力，像罗莎琳的巧克力派那样。」迷谷很热情的帮忙注解，让瑟尴尬得没办法见人。

　　「喔。」最糟糕的是赛莲点头表示理解。

　　瑟有点後悔用自己当交易品这个决定，虽然帅昭民无法回应他的爱，在带点自谑的状况下冲动出口，却没想到会这麽让他羞耻。

　　这不是自虐了，根本是在挑战自我极限了。

　　「一周前怎麽了？」搂著瑟靠坐在橱柜上，饕餮将脸颊贴在瑟颊侧，似乎要用行动证明两人关系良好，不用特意分内外......不，也可能只是因为想闻烤吐司的味道。

　　太过了解饕餮，瑟心里很理智，却依然没办法控制脸红，美丽深邃的黑眸垂下，免得其他人的反应让他更窘迫。

　　「一周前老当家在家族会议上公布，确认下任当家是腾蛇少爷，除非腾蛇少爷死亡。」赛莲平淡的叙述声调，让瑟瞬间反应不过来。

　　布列尼家的人都习惯用这种聊天气的语气，公布内容严重状况吗？换句话说，腾蛇现在有即时性的生命危险，而在腾蛇身边的帅昭民也......瑟的身体猛得紧绷，身後的男人似乎察觉了他的不安，温热的唇安抚地在他颊侧轻触了两下。

　　「我以为......我以为当家不是经由指定。」被触碰到的部位像被火灼烧，猛烈的燃烧起来，瑟努力让声音如常，却还是有些嘶哑。

　　他不应该因为饕餮自然大方的举动动摇太多，应该要习惯了才对......

　　不对，他怎麽能对这种事情习惯？饕餮从一开始的舔手指，到现在几乎有空f就是抓著他东舔西舔，又蹭又亲的，如果是撒娇他还可以努力处之淡然，最近却越来越有被「吃」的感觉。

　　他不讨厌饕餮，却没有打算发展到这麽深入......只是他的底线似乎被越探越深了。

　　「是的，原则上布列尼家族的当家不由指定确认，老当家也是给了大家平等的机会。如果真不愿意腾蛇少爷成为当家，那就只有一个选择，证明自己有那样的能力。」赛莲恭恭敬敬地回答，神情依然不怎麽当一回事。

　　「庆忌也来了吗？」饕餮的声音略为低沉，蕴藏著一股迫人的压力。

　　「是的，庆忌少爷比主人早了一天离开义大利，目前下落不明，似乎也没去朱雀少爷的住所。」

　　「饕餮，你觉得庆忌会杀了腾蛇吗？我听说朱雀的狗已经死了。」迷谷小心翼翼的往前了一步，便被饕餮沉静的灰眸看得乾笑两声退回原位不敢动。

　　「迷谷，你存心让我回答这个问题吗？」不变的沉稳略带虚无的低语，气息温暖的吹在瑟颊侧，嘴唇动的时候会擦过柔软的肌肤。

　　迷谷推了推眼镜，水汪汪的眼转了一圈，没有回答饕餮的问题。

　　「彼得跟我认为，庆忌少爷对腾蛇少爷出手是迟早的事情，但想请问饕餮少爷打算怎麽做？主人不愿意争夺当家的地位，他也不适合。」赛莲忠诚地替主人解围，但最後还是忍不住酸了下。

　　「唉呀！赛莲，你干嘛这麽看不起我，我也有......」迷谷被瞪了一眼，嘿嘿笑著搔搔脸颊低下头，完全没有主人该有的威仪。

　　「饕餮少爷？」

　　环在瑟腰上的手绕过一圈，手掌刚好可以扣在腰侧，轻柔的顺著腰线上下缓慢地移动，让瑟想起饕餮喝饮料食的习惯──用手指抚摸杯身。

　　身躯微抖了下，饕餮立刻停下动作，没两秒又继续摸了起来。

　　「你认为呢？」这是问谁？

　　瑟与赛莲同时浮出相同的疑问，不自觉互望了一眼，谁也不敢先回答。

　　「你希望帅昭民平安是吗？」这句让瑟确认饕餮是在询问自己，他毫不犹豫地点头。「那麽，这是另一场交易，兵器我会交给费奇，但就无法保证帅昭民的安危。」

　　「你想要什麽？」脸颊上的亲吻、腰上的抚触，其实说得很明白，瑟还是红著脸强迫自己故做镇定的询问。

　　「厨师以外的吉瑟・宾拉马哈维・穆罕默德。」

　　瑟听到了赛莲不可置信的抽气声，还有迷谷了然的窃笑，脑袋嗡嗡作响，脸颊热得几乎燃烧。「如果您坚持，我没有意见。」

　　为什麽会答应？他永远答不出来吧！

　　----

　　平行线--44

　　显然对於他的回答很满意，饕餮的唇轻柔的擦过他泛红的脸颊，像吻又像轻舔，与平时会有的动作相似，却又异常得让他觉得害羞。

　　看来，饕餮平时很努力压抑，尽管已经让瑟有被「吃」的感觉，但绝对比不上这一次的强烈。尽管只是唇，但热切的动作就像是面对一块刚烤好的糕点，准备大快朵颐。

　　他轻轻咳了声，饕餮立即停下动作，温暖的气息吹过敏感的颈侧，肌肤上几乎要冒出小疙瘩来。

　　「饕餮！现在不是吃点心的时候啦！」迷谷拍著火红的双颊，身为旁观者，她可是看得脸红心跳，好想夺门而出呢！

　　就算没有露骨的动作，一切不是隔著衣服就是只亲吻无关紧要的地方，为什麽可以这麽煽情？她应该要好好跟饕餮请益一下才对。

　　「嗯？」饕餮有点不满地哼了声，一手扣著瑟的腰轻抚，另一只手则握起他扎成辫子的及腰长发，拆掉束发的饰品，有力的手指轻缓地梳开发丝。

　　「讨厌，你故意的！」迷谷嘟起嘴，扶著滑落在鼻尖上的眼镜，用力眨著小鹿眼。「庆忌的事情呀！你要让他去杀了腾蛇跟娑罗吗？」

　　「娑罗......」饕餮吐口气，瑟听得出他有些兴致缺缺的。「迷谷，我不想管娑罗的事情，也许该让庆忌抓她去打一顿屁股。」

　　「唉呀！庆忌怎麽可能只打一顿屁股，应该要你去打才对。」迷谷吐吐舌，噗嗤的笑出来。「为了冬季限定的奶油烤饼，你还要气娑罗多久？腾蛇呢？你不担心腾蛇？」

　　「你担心吗？」沉静地回问，迷谷推了推眼镜，皱了下小鼻尖。

　　「好吧！我不担心。既然爷爷要他继承当家，总得证明自己的实力。」对饕餮扮个鬼脸，小手无聊的在桌上东摸摸西摸摸。「可是，我不希望有人死伤。」

　　「朱雀的狗已经死了。」对於一个人的死亡，饕餮叙述的声调不但平静而且无所谓，瑟微微抖了下，并不是很喜欢。

　　查觉到他的反应，饕餮的唇移上被散发覆盖太阳穴，轻柔的触了两下。这让瑟又震了下身体，胀红著脸垂下眼，没有勇气看迷谷窃笑的表情。

　　「饕餮少爷，我跟彼得有同样的担忧，庆忌少爷不只想除掉腾蛇少爷。」赛莲除了饕餮在弄散瑟的发时，神情有些不以为然之外，艳丽的面孔一直不太有表情。

　　「我也这麽认为啊！」扁著小嘴，迷谷对於自己被排除在外，感觉很失落。

　　「是的，主人也这麽认为。」赛莲敷衍地应到，连视线都懒得丢过去。「饕餮少爷，假使找不出庆忌少爷的行踪，对每位来说都很危险。」

　　「你们想找人是吗？」瑟的声音还有些乾涩，饕餮正用手指缠弄他的发尾，让他一直没办法放松心情。

　　不能不说他很担心饕餮会就在这里直接......呃......吃「点心」。他不确定自己究竟排不排斥，虽然曾经有过一两个交往对向，但过去在国内他也不得不在十三岁时与少女发生关系，那次的经验对他来说非常痛苦。

　　无辜的少女把人生宝贵的第一次，奉献在这种没有意义的事情上，可惜他那时候太年轻，没有办法抗拒传统。所以他一直无法跟任何一个人发展到「做爱」的关系，那会令他不舒服，只除了帅昭民曾让他有想要拥抱的情绪出现。

　　「是的，但我们用尽了所有方法，也找不到庆忌少爷的行踪。」赛莲像是没料到他会开口，沉默了几秒有些惊讶地扬眉回答。

　　「方便让我帮忙吗？」他一直都有自己的管道跟方法，过去他并不喜欢让帅昭民了解这部分的他，现在却主动展现出来......究竟，为什麽？

　　「这......」赛莲很迟疑，修得极漂亮的眉微微蹙起。「很抱歉，我并非瞧不起瑟先生，但是连彼得也找不到的状况下，我想......」

　　饕餮缓缓举起扣在瑟腰上的手制止了赛莲。「需要甚麽？」

　　「庆忌先生的照片跟电脑、扫描器。」减少了肢体的接触，瑟明显松了一口气。

　　「好，维托。」

　　「是的，主人。」轻快明朗的回应很快跟著跳跃似的脚步靠上前，维托明亮的蓝眸有

　　一层淡淡的水气，瑟明白他现在的心情一定很激动。

　　无论这样的平静能维持多久，能待在饕餮身边对维托来说，就代表了完整的世界吧！

　　「饕餮少爷，我不认为这有意义。」赛莲稍稍拉高声音，手指用力扣打了几下桌面。「主人，您劝劝饕餮少爷。」

　　「啊......喔......」突然被点名，迷谷满脸迷惑地搔搔栗色发，眨著水汪汪的小鹿眼左看看右看看。「没关系啦，巧克力派不会惹麻烦的。」

　　「主人！」赛莲忍无可忍的吼叫起来，而瑟则恨不得有东西把自己藏起来，特别是身後的饕餮还轻哼了声笑，维托更是捧著肚子哈哈大笑。

　　「咦G？我、我说错话了吗？」被吼得很无辜，迷谷噘起小嘴，很没有威仪地往桌角缩了缩。「找到很好，没找到也无所谓不是吗？反正连彼得都找不到了，总不能让庆忌来找我们嘛。」

　　「主人！我反对将一般人牵扯进来！」赛莲瞪著眼睛，狠狠地指著迷谷皱起来的小巧鼻尖，吼叫得惊天动地。

　　「G......可是，可是瑟先生不是一般人呀，他是......」

　　「他就算是罗莎琳的乾果仁蛋糕也不行！」凶猛地一拍桌，整张桌子发出哀鸣，在地上跳了下。

　　「是巧克力。」饕餮平淡的声音在怒吼中没有被压下，清楚得让瑟很想回头捂住他的嘴巴。

　　「饕餮少爷，无论是巧克力或者乾果仁蛋糕，瑟先生都是一般人！您也不希望自己的情人遇到危险吧？」赛莲就如同一身红色的穿著打扮，不折不扣的是根小辣椒，转头改指著饕餮的眉心大吼。

　　「你是我的情人吗？」呃......瑟手足无措地低下头，无法回答这麽直接的问题。

　　「主人，瑟先生会害羞，您问得太直接了。」维托在一旁解围，饕餮轻缓地点点头，灰色的眸无视於赛莲暴怒的吼叫，在天花板上漂移。

　　「不是啦！跟点心没有关系，赛莲，你怎麽可以看不起我，我是主人耶！」迷谷不满地嘟著嘴跺脚，不动还好，一动脚跟就拐到餐桌脚，踉跄的往後仰倒，桌子也被翻起来。

　　「主人！」赛莲惊呼一声，扑上前赶在迷谷摔在火炉上的汤锅上前扶住娇小的身躯，桌子则碰！的一声倒下了。

　　一阵混乱後，餐厅猛地陷入安静，闯祸了的迷谷搔著脸颊，把脸躲在赛莲的肩头。饕餮还是看著天花板，视线缓慢地移动，对最後结尾壮烈牺牲的桌子，没有任何意见。

　　「真是灾难。」诡异的沉默被优雅、拘谨带著嘲弄轻笑给打破，趴在赛莲肩上的迷谷猛地抖了下，小身体滑呀滑呀的想把自己藏起来。

　　「彼得！你快来劝劝饕餮少爷。」赛莲像是看到救星到临，几乎快欢呼了。

　　「饕餮少爷，很抱歉主人给您添了麻烦。」身穿白衬身与黑西装，黑发一丝不苟的男人，恭敬有礼地朝饕餮弯身，英文完美得毫无口音。

　　「不，她是试炼。」飘移的灰眸落在男人身上，瑟能感觉到饕餮微微紧绷。

　　「彼得，我反对牵连一般人。」赛莲没有心情等彼得所谓有礼的招呼，双手不断把越缩越小的主人抓出来。

　　「主人，请问您感觉很冷吗？」温和但有力的眸瞥像缩成一团的灰色毛球，薄唇恭谨地弯起该有的弧度，温柔询问。

　　与饕餮不同的压迫感......这是瑟第一个想法。饕餮是虚无空洞的黑色压力，眼前这个男人则是看似明亮暖和的压迫。

　　「不，我、我好热，嘿嘿嘿......彼得......」知道自己躲不了，迷谷从赛莲肩後探出小脸，因为眼镜滑到鼻尖上了，所以她眯著眼对彼得嘿嘿傻笑。

　　「主人，彼得提醒过您很多次，进入室内後请将外衣脱下。」

　　「彼得！那不重要！帮我阻止主人跟饕餮少爷！」赛莲用力敲了下流理台，缩在她身後的迷谷一边脱外衣，也嘟著小嘴喃喃自语。

　　「我们是情人吧？」对那方主仆三人的互动似乎完全不在意，饕餮有力的手指滑过瑟的面颊，将散在颊上的发丝勾到耳後，询问跟著轻吻落在耳垂上。

　　这算是改变问题吗？瑟只觉得自己更无法回答，低著头也挡不去其他人投来的视线。

　　「是？不是？」饕餮总是那样沉静略带虚无，也总是让瑟除了乾咳，连一个字也回答不出来。

　　「那不是重点！饕餮少爷，就算瑟先生不是你的情人，只是乾果仁蛋糕，也不行！」

　　「是巧克力。」饕餮不厌其烦地纠正，换来赛莲愤怒的吼叫。

　　不，他应该是人才对......唉......

　　「吉瑟・宾拉马哈维・穆罕默德先生是吗？久仰您的大名。」被陌生人点出全名，让瑟起了防备。

　　深邃美丽的黑眸对上彼得有礼中带著讥诮的眸，轻轻蹙起。「不，我只是个无名小卒......」

　　「这就是我想说的嘛！瑟先生是王子喔！跟爷爷很要好的那个阿拉伯小国王子啊！」终於找回发言权，迷谷摇晃著手轻喊。「我看过一次就不会忘记了！小时候我们见过面的呀！」

　　瑟发出小小的抽气声，身後的饕餮却全无反应。

　　「饕餮饕餮，你忘记了吗？你那时後就乱吸瑟先生的手指耶！」

　　「嗯......」把玩发尾的手指滑向瑟的手掌，轻揉著柔软的掌心。「有这件事吗？」

　　别说饕餮不记得，瑟自己也毫无印像，他只在三岁之前跟父亲出国过，之後一直到抛弃继承权後才又出了国。

　　「我看过的一定不会忘啦！」迷谷嘟著嘴不满的大叫。

　　平行线--45

　　过去的事就是过去的事，除非是习惯，否则既不会影响现在，当然也不会对未来造成伤害。

　　饕餮一直都是这麽认为。

　　他知道迷谷虽然粗心、迷糊、忙著弄伤别人也弄伤自己，偏偏记忆力惊人的准确，绝对能做到「过目不忘」，看一次就能记一辈子，还能像翻日历那般告诉你正确的时间跟地点。

　　为什麽偏偏不记得路？还能把住处的地址给忘了？饕餮一直认为这是件神秘的事情。

　　既然她强调瑟跟他小时候见过面，那就一定是见过。只是早就没有的记忆，并不影响现在的关系跟决定。

　　最多只能证明，瑟从小就给他「美食」的感觉，无论是手艺或是人。

　　下巴已经很习惯靠在瑟的肩上，贴著线条漂亮的颈窝，可以嗅到食物的香气，还有瑟身上独特的，有点甜的味道。

　　「主人！你能不能用用大脑！如果瑟先生真的是王子，就更不能牵扯进来！万一出意外怎麽办！」赛莲非但没有消气，反而吼得更大声了，迷谷无辜地眨著眼睛，扁著嘴巴。

　　「饕餮可以保护他啊......」应该要中气十足的辩解，最後含在嘴里模模糊糊的，迷谷垮下小肩膀，扶好眼镜看向彼得：「难道不是吗？」

　　无论如何，先找到盟友！

　　「这必须要询问饕餮少爷及瑟王子的意见。」彼得温和含笑地看著主人，回答完美无缺，把问题回推得一乾二净。

　　小嘴开开合合了几次，慢慢噘了起来。迷谷缩著小身体，赌气地蹲在地上，用头顶对著大家。

　　「赛莲小姐，只是帮忙寻人并不会惹上太多麻烦，我也有我这麽做的理由。」瑟轻柔地开口缓颊，他很感谢赛莲的善良，但是他想做的事情一向会做到。

　　饕餮只似有若无地「嗯。」了声，大手梳著他的发，原本扣在腰上的手改为握著他的手，一根一根的描绘他的手指形状，最後在十指交握，中指指腹轻搔著他的手背。

　　太过自然的动作让瑟找不出机会拒绝，就这样慢慢的任由饕餮越来越理所当然的在众人面前对调情。

　　「什麽理由？瑟先生，您必须要知道一件事情，我是为了您好。庆忌少爷是家族里最有实力的猎手，不客气的说，我加上维托也才勉强可以制衡庆忌少爷，但我们不可能保护你。」就算知道瑟的身分，赛莲的态度依然未变，修长漂亮的手指有力地猛指瑟的鼻尖。

　　「赛莲。」彼得淡淡挑了下眉，叹气似地轻唤了声，赛莲抖了下连忙收回手，但大眼睛还是瞪著瑟。

　　「瑟王子殿下，请问您需要多久的时间？」对赛莲点点头，彼得微笑著行礼後才开口询问。完美的声调、用语却掩藏不住一点点的嘲弄。

　　黑手党的世界，是个实力与血缘蜘蛛网交错的世界，瑟下意识垂眼看了看自己肩上的饕餮，火红色的发丝像燃烧的火焰，非然温暖感觉。

　　他经常从这个角度看饕餮。因为总是在玻璃工房里，饕餮的发都只是随意扎起来，半长不短的有些乱，稍稍遮挡住那双灰色的眸，但高挺的鼻及略薄微翘的唇，都非常突出。

　　男人发出低沉的呼噜噜声，很像吃饱喝足的大型猛兽，躺在草地上满足的晒太阳。

　　「你希望我找到庆忌吗？」现在也算是饕餮的人了，总是要先询问过他的意见才对。不过对於之前那个问题，瑟还是无法平心静气的回答。

　　他们是情人吗？应该只是交易的关系，却又似乎多了一点，很微妙的在奇怪的平衡上，饕餮很大方得越走越近，他则保持著相对的距离後退。

　　虽然很多时候躲避不及。

　　「嗯......我没办法从庆忌手里保护你，但是你需要我保护吗？」饕餮动了下，微微抬起透著空洞的灰眸，准确得抓住瑟来不及躲开的视线。

　　脸颊猛得一阵滚烫，瑟咬住嘴唇，调转不开眼眸。

　　「请给我照片、电脑及列表机，电脑要能上网，也请给我四小时。」不想回答这个问题，也许私底下他再回答会比较好。

　　「是的！」维托轻快地点点头，修长的身影跳舞似跑开，好心情完全反应在行动上。

　　「小鬼。」饕餮咕哝了声，将脸贴在瑟的颈窝擦了擦。

　　「嗯，小鬼。」瑟忍不住嗤的笑出来，意有所指的回握了下饕餮的温暖粗糙的大手。

　　※※

　　要找人并不难，只靠兴趣在美国开一家只有常客的咖啡厅，并不可能过得太轻松。当年离开家，舍弃的继承权後，瑟就不再取用家里的资源。

　　节流的同时，很残酷的也必须要开源。要支撑兴趣，当然得有强力的後盾......其实这也算是有些犯法的工作，他才一直不愿意让帅昭民知道。

　　用简单一点的说法，他的副业是骇客。只是，客人多半是政府机关，虽然不至於去窃取国家机密，但要骇的资料多半惊人。

　　饕餮有全家人的照片，当维托带著三大本相簿跟笔记型电脑、扫描器回来时，迷谷发出小小的欢呼声，一脸兴奋的跑过去想拿相簿──结果当然又重重的摔倒在地上，这次还绊倒了赛莲，主仆两人在惊叫跟怒吼中，相亲相爱得摔成一团。

　　彼得满脸冷静地看著两人在地上滚动，直到停下翻滚後才微笑著靠上前：「主人，沙浴的话，彼得认为蔚蓝海岸的沙滩为首选。」

　　优雅的将人捞起来，迷谷低著头一点声音都不敢发出来。赛莲跳起来後，倒是不客气的往那颗低纯的小脑袋敲下去。

　　「我是主人耶！」

　　「你是灾厄！把麻烦带给庆忌少爷，不要带给我！」赛莲吊著美丽的眼眸，揉著撞痛的後脑勺大吼。

　　「彼得，我是主人耶......」眼镜挂在鼻尖，让水汪汪的小鹿眼更加无辜可怜。

　　「是的，您当然是主人。」彼得俐落中不失优雅，将迷谷的眼镜架好、衣服拍平，连乱掉的发丝都迅速的绑成两根兔宝宝耳朵，和缓温和的微笑一直挂在唇边。「但您依然是灾厄，请小心正确的使用在该使用的地方。」

　　那看似轻柔的拍肩，让迷谷呜呜两声，可怜兮兮地被押回椅子上坐好。

　　扫描器很快装好，电脑也已经连上网路，最关键的照片却迟迟没有交到瑟手上。明明有三大本相簿......不，应该说正因为有三大本相簿，才会交不出相片。

　　耐不住饿的饕餮已经弃守，将饼乾从烤箱里挖出来，一整篮捧在怀里啃。当然，不忘每个人分上一堆，绝对公平。

　　维托也将冰箱理能立刻吃的食物搬出来，黑橄榄、山羊乳酪、莴苣、小黄瓜，以及昨天瑟烤好的两个起司蛋糕。

　　很像野餐......瑟愕然地看著两对主仆五人，自动地在餐桌上以他为中心左右坐定，啃著食物翻阅相簿，义大利文满天飞。

　　「瑟先生，这是主人最喜欢的三本相簿，不管去哪里都会带在行李里。」维托嘴唇上还带著黑橄榄的油渍，开心得抽出两张照片递到他面前。「这是主人跟迷谷小姐、腾蛇先生的合照，那时候我还不是狗。」

　　照片上，饕餮面无表情地看著镜头，灰色的眸在阳光下像透明的水晶，大概只有十岁左右的模样，迷谷娇憨地笑著，用力举起的手很明显在按下快门前打到一旁的小腾蛇。大约才三四岁的腾蛇揉著脸颊，脸上的表情与其说是疼痛不如说是无奈。

　　「庆忌小时候好可爱好可爱喔！饕餮还曾经一连三天把庆忌啃到哭出来。」迷谷满脸怀念地摸著某张照片，笑得一脸坏心眼。「他会讨厌你一定是因为你咬他。」

　　「那不是咬，那是试吃。」平淡的的反驳，灰眸从相片上转向了瑟，刚啃完饼乾饕餮习惯性地舔了下唇。

　　瑟轻抽口气，莫名窘迫得全身燥热。

　　「抱歉，庆忌先生的照片......」他还得要准备晚餐，多了三个人需要花的时间也增加了，他不希望看到饕餮蹲在冰箱直接从鲜果柜里挖生菜吃。

　　「是的，请。这是去年夏天拍的照片。」维托抽出了另张照片递过去，人也跟著靠过去。「瑟先生，你不用太著急，就算没有晚餐，主人也不会让自己饿肚子的。」

　　「嗯，我明白。」微微苦笑，为什麽他觉得维托意有所指？那张活力充沛的脸上满是顽皮的笑意，让他尴尬地直吞口水。

　　照片上是男性的上半身，穿著铁灰色的西装，衬衫跟领带的搭配都很别致，不刻意且充满品味，神情有点不以为然，冷酷地淡瞥著镜头。

　　布列尼家的人都有很好的相貌跟异国风情。庆忌几乎颜色跟瑟很接近，深邃的黑眸、纤长的眼睫，深咖啡色的发造型俐落，混合著拉丁风情跟阿拉伯风味。

　　多看了两眼，瑟非常介意那稍微的唇奇妙弯起的弧度。

　　「庆忌是兵器。」饕餮的气息落在颊侧，瑟猛地颤抖了下，满脸通红地迅速瞥了眼距离极近灰眸。

　　迷谷主仆跟维托还叽叽喳喳地翻阅照片，似乎没留心到饕餮几乎已经快贴在他身上了，肢体没有触碰，瑟却有被撩拨的错觉。

　　「兵器？」他乾涩地轻咳了声，带点慌张将照片扫进电脑里。

　　「嗯，伤害与死亡。」饕餮的灰眸又游移了起来，瑟隐约听见他轻声地叹口气。

　　----

　　平行线--46

　　「我要去美国了。」坐在一旁有些无聊的看著他的少年，前天刚满十八岁，原本预定要送的礼物因为爷爷突然指定的任务，而给延迟了，他有些不开心。

　　「我知道。」吐口气，他将喷枪关上，趁著玻璃冷却的时间抬头与少年对望。

　　红棕色的眼眸跟爷爷一模一样，神采却大不相同。有点任性、带著冷酷、充满兴味跟恶意，深处却是隐匿的天真。

　　是的，他这个堂弟很天真，就算表现得聪明又狡猾，跟毒蛇一样恶劣又凶残，本质上却是个天真乖巧的孩子。

　　「带著费奇一起去。」丰润柔软的唇恶劣地扭出微笑，少年漂亮得毫无伤痕的手指，往未凉的玻璃摸过来，他抢先一步握住稍嫌纤细的手腕，然後淡淡蹙眉。

　　「你又瘦了，小孩子还是要胖嘟嘟得比较好吃。」轻捏了下手中的分量，少年还很细致的肌肤带著丝缎般的微凉，骨头的形状很明显。

　　「我很多年以前就不是小孩子了。」吐舌装模作样的扮鬼脸，少年抽了下手，他也配合的松开。

　　也对，他这个堂弟都十八岁了......为什麽在他眼里看起来还是只有八岁的感觉？小时候觉的少年早熟，现在反而觉得幼稚，是身高长太快了还是性格忘记成熟？

　　他眯了下灰眸，嘴唇动了动没将想说的话说出口，他知道少年面对他的问题会怎麽回答。已经决定的事情，就不应该去做更改，既然想改变那就不要一开始那麽快决定。

　　少年红棕色的眸对著他笑弯，他知道少年希望找到一跟浮木拯救自己，但他也明白他成为不了浮木。所以他选择安静，低头继续制作要给少年的礼物。

　　「饕餮，这是甚麽？」很难界定他究竟是理智还是无情，少年并不是很介意，从小到大他们都已经习惯了这样的相处模式。

　　火焰里，玻璃管成为像软膏那样的半融化固体，在饕餮有力灵巧的手指移动下，慢慢成为一条有著翅膀正在飞舞的蛇，翅膀是像蝙蝠那种薄膜四五种颜色交错，让蛇身在光影下像活著一样扭动。

　　「腾蛇。」少年哈哈一笑，稍微将脸凑近，，但被他轻轻推回原处。「饕餮，我不是小孩子了。」

　　「我知道。」关上喷枪，将已完成的蛇放在垫子上冷却，他才将眼眸对上少年。「我认为这个问题并没有意义，但我还是想问。」

　　「你的问题都不好回答，我可以拒绝听吗？」少年扬了下漂亮的眉，那个神情让他想起了去逝的亚历山大叔叔。

　　「爷爷为什麽同意？」

　　少年的眉吊得更高，丰润的唇扭曲起他让觉得不舒服的微笑。

　　「饕餮，你觉得我像父亲吗？最近我看著镜子，有点分不出来哪边是父亲的部分，哪边是母亲的部分。」少年从不直接回答问题，他也习惯了。

　　顺著对方的步调走没什麽不好，硬拉对方顺著自己反而比较累，也不容易得到想听的答案。

　　灰色的眸专注地盯著那张熟悉的脸庞，蜜金色的肌肤、红棕色的眸、稍嫌秀气的鼻子很挺，丰满的唇看起来很柔软。

　　五官来说应该是父母各半，眼型跟脸型像父亲、发色及口鼻则像母亲，不过组合方式比较偏向父方。

　　少年真的长大了，他有点感叹。当少年还是男孩的时候，秀秀气气的很中性，现在那种清丽跟纤戏已经从五官褪去，显露出强悍中带著慵懒的气息。

　　「你像爷爷。」深思之後，他平静地这麽回答。

　　他的回答让少年脸色稍稍一暗，从鼻腔哼出冷笑。「饕餮，你真是坦然得让人讨厌。问你这个问题，是我的错。」

　　「是吗？」敲敲膝盖，他看著少年用力啃了下嘴唇，很自然地将手伸过去顶开太用力的牙关。

　　少年又哼笑了笑，坏心眼地伸舌添了他一下。淡然地看著指上的湿痕，他拉回手指在相同的位置也舔了一下。

　　愣了两秒，少年微微胀红脸，露出不甘心的神采。

　　「爷爷的条件是什麽？」他的个性向来不太执著，当然食物除外。提出问题的时候，从来没有非得知道答案的想法。

　　反正问出口对他而言就算结束了，回不回答都由接受问题的人伤脑筋就好。

　　「我以为你猜得到。」少年略带烦躁地弹了下舌，指著那条玻璃腾蛇。「可以碰了吗？」

　　「嗯。」他点点头将蛇拿起来，另只手抓过少年的手，将腾蛇放进少年柔软的掌心里。「我想做成领带夹，爷爷送了你一整套西装是吗？」

　　「嗯......」随意晃了下脑袋，少年很满意似地翻看著那条精致的腾蛇。「他说，我也该像个真正的黑手党了。」

　　「像庆忌那样？」

　　「像庆忌那样。」少年嗤的声笑出来。

　　「领带夹好吗？」他看得出来少年很喜欢这样礼物，但似乎不太愿意接受领带夹这个成品。

　　做成戒指会太大、做成耳饰的话，少年有没有戴饰品的习惯，玻璃又是易碎品，也许他该做成摆设才对。

　　「没什麽不好，反正不能戴出去。」少年爱不释手地把玩著还带著浅浅温度的玻璃腾蛇，那不经意的语气中透著凶狠。

　　「纽约有敌人？」有力的手指敲了敲工作台，灰眸往天花板移去，漫无目的地游移著。思考的时候他喜欢这麽做，无关紧要的东西这时後就会充满安定感。

　　「卡尼斯特家族，跟楚伦家族前阵子因为古柯硷的生意起了争执。」少年提到家族生意时，总是边说边笑，带著讥诮及很深的恶意。

　　「原来是楚伦家族。」这麽说来他前两天出的那个任务目标，的确是卡尼斯特家族的人，实力也算不坏，才会让他耽搁到时间无法如期完成礼物。

　　「听说你可爱的小狗受伤了，目标是一个连吗？」少年嘻嘻笑著，在提到「狗」的时候，唱歌般悦耳的声音隐约地梗了下。

　　「不，只有四个人，维托受伤是因为他最近疏於锻，还有前一天跟庆忌起了冲突的关系吧！」他很冷静地分析，反倒让少年觉得无趣地啧了声。

　　「哼，庆忌。」少年露出任性的神情，将玻璃腾蛇在掌中转了一圈後，放回工作台。「就领带夹吧！我会在二十岁前戴上的。」

　　「为了什麽？」

　　「为了爷爷呀！」少年甜腻地弯起唇。

　　「什麽时後回来？」他揉揉少年微卷的黑短发，被厌烦地躲开了。

　　「也许不是我回来，而是你们到美国来。」漂亮的五官加上神秘恶意的微笑，少年带著一种极为吸引人的魅力，关於性的。

　　可惜他们是兄弟......偶尔，他会有这种感想。

　　「我不想离开义大利。」听说美国的甜点非常难吃，他绝对不去那种甜点沙漠。

　　「为了罗莎琳？」看他毫不迟疑的点头，少年眨眨眼放声大笑。「饕餮，你真是不辜负你的名字。」

　　「我的名字？」他知道自己的名字是中国的神兽，发音很特别，少年曾经将他的名字中文写法写给他看，像图画一样的文字。

　　「凶恶贪食的猛兽。」

　　「我只是享受美食。」他不认为自己贪吃，要像维托那样才能称为贪吃，经常为了多吃一块蛋糕跟他争执。

　　「饕餮，那不仅是『只是』跟『享受』。」少年红棕色的眼眸可爱的弯起，跟他记忆里的小男孩一模一样。

　　「我希望你回来。」他忍不住伸手捏了下少年的脸颊，触感没有小时後那种蓬松柔软，有点可惜。

　　「饕餮，我们来打赌。」少年这次没有躲，还带著笑意的眼眸深处已经射出凶狠的光芒。

　　「打什麽赌？」

　　「我不会回义大利，而你则会因为我到美国。」

　　「赌什麽？」不置可否，他了解的少年，是那种不说没把握的话、不做没把握的事、不下没打握的赌注的人。

　　「一个承诺，我赢了你必须要保护我的安危。你赢了，我也会为了你拼命。」

　　「为了什麽？」他无法成为浮木，就算少年在怎麽挣扎呼救，他都无能为力。

　　少年只是笑笑，对他伸出了手。

　　看著那只优雅漂亮，没有伤痕的手，饕餮灰色的眸缓慢地游移在少年的脸庞及手掌间，许久没有反应。

　　为了什麽？他敲敲工作台，过了很久之後才慢慢的摇头：「腾蛇，我无法保证如果庆忌要杀你，我是否帮的了你。」

　　「为什麽提到庆忌？」少年一点也不惊讶，反而露出「果然如此」的神情。

　　「我知道爷爷跟你的秘密，总有一天我们六个人必须要为自己的信念跟对方冲突。」他喜欢这些堂弟妹，但该下手的时候，他也绝对不会手软。

　　那很无奈，当自己不想死的时候，就只能让对方丧失威胁能力。弱肉强食，对他们而言，这是绝对的真理。

　　「真遗憾。」少年的表情却完全没有遗憾的模样。

　　从椅子上跳起来，少年摆摆手：「礼物麻烦你让人送来给我了，下个月四号我就要离开义大利，你会来送我吗？」

　　「会。」

　　少年露出灿烂的笑容，转身头也不回的离开。

　　----

　　平行线--47

　　後来，他没能赶上送走腾蛇。

　　从来没有哪个继承人後选者会离开义大利的家乡，无论在外多逞凶斗狠，黑手党的人总是恋家者多，有很强的地域观念。

　　他自己也是，腾蛇更是......他很清楚，少年几乎不用义大利货以外的产品，喜欢的东西也都是义大利式的，除了文学。

　　不能不说腾蛇要去美国读书，是多大的震撼弹。爷爷似乎有意要隐瞒到最後一刻，腾蛇本人却毫不在意的在家族会议上大方的把事情揭露出来。

　　带著浓浊的恶意，漂亮的脸蛋上微笑像毒药一样，跟爷爷相同颜色的眼眸，就那样挑衅地看著爷爷。

　　当然是一片混乱。会议室里大家随意坐著的姿势瞬间都紧绷起来，他左手坐著迷谷，右手边则是爷爷。腾蛇则从小就是坐在爷爷的右手边。

　　「爷爷，请问这是怎麽回事？」家中大老皱著眉满脸不赞同，但只压低了声音议论纷纷，先开口质问的反而是看来最沉著优雅的庆忌。

　　他是不意外，迷谷眨著水汪汪的眼睛，露出惊讶的神色，他伸手过去把她张开的小嘴阖上。

　　「腾蛇想出外见识见识，楚伦家族也刚好像我们求助，有任何疑问吗？」爷爷温和地微笑，柔软的视线却让庆忌微微缩起肩。

　　「我不认同这件事。」深吸口气，庆忌并没有退缩，反倒刻意将每个字加重。

　　「庆忌，你是个聪明的孩子，该说什麽不该说什麽，从来不需要爷爷提醒不是吗？」爷爷说话总是轻柔带著笑意，却让大家不敢多回应一句，除了亚历山大叔叔跟腾蛇。

　　庆忌扭了下唇，飞扬的眉紧蹙起，冷然地瞪了在爷爷身边幸灾乐祸似微笑的腾蛇，低声咒骂了句。

　　「是，很抱歉。」

　　对庆忌慈祥地点点头，爷爷将目光移到腾蛇身上，温和柔软中，饕餮知道自己看到了

　　一些不同的东西。

　　腾蛇似乎也发现了，跟爷爷相同的眼眸垂下，纤长的眼睫随著呼吸颤动。

　　「腾蛇，不能让大家说爷爷对你偏心，是吗？」

　　迅速挑眼看了眼爷爷，腾蛇笑嘻嘻的回答。「爷爷怎麽会对我偏心呢？假如庆忌想证明自己的能力，他也能请爷爷让他去莫斯科处理生意上的事情。」

　　「你这孩子......」爷爷只是笑著摇摇头，摸摸腾蛇的脸颊叹口气。「半年，腾蛇，我疼爱的孙子，你只有半年。」

　　「解决楚伦家族的麻烦吗？」腾蛇唇边的笑稍稍收起，但没依然没有正视爷爷。

　　「是的，爷爷相信你的能力。半年，超过半年，你必须要回义大利，永远不能离开义大利。」因为年纪而稍显枯瘦的手掌还是很有力，滑过腾蛇带著隐约细疤的脸颊，来到下颚将脸抬起。

　　视线对上的时候，腾蛇眯了下眼，但很快又恢复笑容。「庆忌一定很满意。」

　　「我的确很满意。」冷哼声，庆忌的黑眸闪过一丝愤怒，外表却不动声色。

　　饕餮将视线游移在两方之间，没多久就转向天花板。直到迷谷拉了他一下，沉静虚无的眸，才又回到会议桌上。

　　他想，爷爷其实并不愿意腾蛇离开义大利，所以才会开出半年的条件。

　　卡尼斯特家族并不好对付，楚伦跟布列尼家族之间，也有一些矛盾......他看了眼爷爷，老人家已经不再关注这件事，神色如常地跟干部们讨论下个月的生意。

　　腾蛇发觉他的目光，偷偷的扮了个鬼脸。

　　会议结束後，腾蛇如同往常陪著爷爷离开，两人间的距离很微妙，饕餮经常看著那个距离沉思──像要接近却又不够接近，像是想离开却又不够远。

　　「你也认为爷爷偏心吗？」庆忌站在他身边，很难得主动对他说话，一旁的朱雀坐在桌子上，摇晃著双腿，眼角略飞扬并带著一颗痣，在苍白的肌肤上很显眼。

　　「不，我只是想，如果爷爷不愿意，为什麽要答应。」该说的与不该说的话，饕餮从来不会犯错，他思考过後才缓慢地这麽回道。

　　「这不是偏心吗？」庆忌弯起唇，二十一岁的他已经完全是个成熟的男人，巧克力色的肌肤上到处是细碎的疤，饕餮很怀念小时候庆忌好吃的模样。

　　「庆忌，现在就将腾蛇当做敌人，太早了。」

　　闻言，庆忌挑了下俊秀的眉，没有否认反而笑了。「你呢？饕餮，难道你从来没想过要坐上爷爷的位置？」

　　这个问题答案很微妙，饕餮歪了歪头，灰眸紧盯著庆忌，得到了挑衅嘲弄的回望。

　　身为继承人候选著，饕餮不能说从来未曾有过野心。虽然他抱著随遇而安的态度，不特别争抢或表现自己，比起勾心斗角他在玻璃工房里比较开心。

　　但成为当家主人，也还是有吸引他的部分。

　　「你说得没错，我想过。」嘴巴有点f，会议里他会要求自己自制，会议结束後他总会给自己一个丰盛的点心时间。

　　不过，看来跟庆忌的交谈还得再花上一些时间。

　　「腾蛇下周就要去美国了，你不认为这是机会吗？」庆忌舔了舔唇，从喉头发出细微的哼笑。「你应该明白我想说什麽。」

　　「让爷爷发现，不会有好下场。」他知道，依照庆忌的个性，只会做一件事情──暗中与卡尼斯特家族合作，妨碍腾蛇的任务，最後再反咬卡尼斯特家族一口。

　　「腾蛇并不是亚历山大叔叔，爷爷必须要认清楚这个事实，叔叔已经死了。」庆忌扭了下唇，狠狠打会议桌，坐在桌上的朱雀轻巧地跳下来，转著圆眼睛一脸担心。

　　「庆忌，你可以直接对爷爷说。」饕餮当然是带了一点小小的坏心跟难得的厌烦这麽说，他喜欢家人，并不爱听到彼此之间的f言f语。

　　庆忌可以生气、可以不满也能去妨碍腾蛇，但不应该牵扯到已经过世的长辈。

　　黑眸眯了眯，庆忌将右手插入口袋里对他一耸肩。「饕餮，我会说的，总有一天我会对爷爷说，但不是现在。」

　　「庆忌哥哥，我想回去了。」白皙的小手以十六岁的少年来说，显得太过纤细，撒娇似地拉扯庆忌的衣o。

　　「嗯，不舒服吗？」面对饕餮紧绷的身躯稍稍放松，庆忌轻柔地摸了摸朱雀的脸庞，连声音都跟著放低。

　　「不是，我很好，可是我想回去。」朱雀轻眨眼，柔软的嘴唇噘著。

　　「好吧！」庆忌犹豫了下，黑眸带著淡淡的不满足瞪了饕餮一眼，握起朱雀苍白的小手。「饕餮，你会去送机吗？」

　　「会。」

　　听了他的回答，庆忌呵呵一笑。「人生总是充满意外，你想送给腾蛇的礼物，还是这两天就送去吧！」

　　「你想正式跟我决裂吗？」有点感叹，但不能说意外。饕餮想，提早让候选人之间起冲突，或许也是爷爷答应腾蛇去美国的理由之一。

　　他们已经都不是孩子了，最小的娑罗今年都十四岁了。

　　「不，这是我的体贴。」

　　目送庆忌牵著朱雀走远，在转弯前朱雀回过头，来不及看清楚是什麽表情，两人已经从视线里消失。

　　後来，他没能赶上送走腾蛇。

　　因为熔炉突然爆炸，他正在炉前融制玻璃，很幸运的半融的玻璃及各种碎片没有扎到他的双眼，剩下的伤养了就会好......尽管躺了半年。

　　腾蛇没有从美国回来，他想送出的礼物也在爆炸里毁了，庆忌则被爷爷以处理生意的名义，送去莫斯科。

　　这十一年来，他们六个人从未同时待在同一个国家里，他从没离开义大利，迷谷因为工作关系经常全世界乱跑，娑罗一年里有一半的时间在法国，庆忌则是到去年才从莫斯科搬回义大利。

　　该来的事情总是会来，就如同那时後他对腾蛇说的「总有一天，他们六人会为了彼此的立场，与对方冲突。」

　　只是这个冲突到底是出自於他们的意识，还是爷爷的意识？

　　手臂被扯了下，饕餮才像睡醒那样将视线从天花板上调回长桌上，迷谷主仆及维托都不在了，空气里是香甜的糕饼气味跟浓醇的咖啡香气。

　　瑟就坐在他身侧的椅子上，表情有些担心。「饕餮先生，您还好吗？」

　　温暖、柔软、甜美......这是饕餮对瑟的第一眼感觉，美丽的脸庞并不是中性或偏女像，但还是让人没办法用「美丽」以外的形容词描述，牛奶巧克力的肌肤看起来很浓郁。

　　这应该算是强烈的欲望。饕餮在心里冷静的评论自己，虽然小时候经常抓著堂弟妹的小手啃咬，但长大後他已经学会忍耐。

　　小孩子真好，又软又嫩又可爱。

　　「我可以开动吗？」

　　惊讶似地眨眨黑眸，瑟的脸很快浮起一层红晕，轻声咳了壳。「饕餮先生，我必须向您坦承一件事情。」

　　「嗯？」他伸手触碰那头细柔的黑色长发，用手指梳理，一次又一次直到指尖触碰到藏在长发下的背脊。

　　瑟颤抖了下，但没有闪躲，只有呼吸稍嫌急促。

　　随著顺发的动作，指尖轻缓地从背上滑过，极长的发直达腰际，坐著的时候就散在椅子上。饕餮的手指就跟著轻触到敏感的後腰，很难说是体贴或是挑逗地不再往下，而是回头再重复一回。

　　「我对做爱这件事情，不是很......很有欲望。」瑟咬了下唇，带著歉意含蓄地这麽说到。

　　「放心，那不是做爱。」饕餮将脸贴过去，唇印上了瑟被发丝覆盖的太阳穴。「只是厮磨。」

　　----

　　平行线--48(微H)

　　很轻的吻，饕餮总是这样吻他，与其说是吻不如说是用嘴唇摩娑，却比抓著他的手轻舔轻啃来得让人害羞。

　　身体猛地从椅子上跳起来，仓皇地连退好几步，紧张地盯著满脸平静的饕餮，那双灰色的眼眸淡然地看著他，接著舔了下唇。

　　瑟连忙调开视线，只是一个小动作，甚至没有表情，却让他羞耻得没办法继续与饕餮对望。

　　「我、我......」连吞咽口水的动作都不顺畅，险些就被呛著了。

　　他必须要冷静，眼前的男人真的确定自己在说什麽吗？他们才认识将近一个月，虽然肌肤上的接触比这三十多年来接触的任何一个人都要来得多，他也从惊慌到习惯，甚至可以接受更多一些......意识到自己想了什麽，瑟慌乱地一阵乾咳，又退了几步，後腰就撞上了放在窗前的柜子。

　　不知道是基於什麽样的原因，饕餮的住所除了玻璃工房外，窗户很多，却不太开窗，橱柜也多半是矮柜，绝不会遮挡著窗子。

　　身体震了下，他察觉自己退到无路可逃，前方的饕餮隐约地扬了下眉，像是在思考什麽，缓慢地靠近了几步。

　　两人间保持一定的距离，亲密又不会太过，他能清楚的看到饕餮所有的小动作。有力的手指无聊似地轻叩著餐桌桌面，灰眸紧迫地盯著他，几乎要让人连喘息的空间都找不出来。

　　瑟想起小时候跟父亲一起去狩猎的情形，当时後他们找到了一头母鹿，一群人包围上去时，母鹿可怜地发抖，被困住无路可逃，最後被父亲一枪毙命。

　　他有点明白母鹿那时後的感觉，惊惶、害怕，对未可知的反应小心地猜测，却又无处可退。

　　更糟糕的是，他还带上了羞怯......饕餮的灰眸充满压力的同时，隐约的空洞被另一种奇妙的神色取代，像火苗那般随著移动的视线，慢慢在他身上点起火焰。

　　不行！他不想这种状况下跟饕餮有太深入的关系！

　　「饕餮先生，我们之间不应该这麽快......」算得上快吗？瑟莫名有点迟疑，不到一个月，他却已经很习惯饕餮的触碰。

　　亲吻可以、抚摸可以、舔咬也可以，这些动作连成一贯後似乎就跟做爱没有两样了......可是他不想。

　　「做爱吗？」饕餮用左手拇指擦拭了下唇角，瑟不知道自己该把目光放在哪里好。

　　「嗯......我、我不太喜欢，请多给我一点时间。」第二场交易，就是必会面临上床的问题，瑟有心理准备，但不会是现在。

　　「不是做爱，只是厮磨。」饕餮平淡地又强调一次。「我不会进去，除非你要求，只是我希望不要太久。」

　　就算是这种时候，饕餮依然维持一贯坦率到令人害羞的风格。

　　「抱歉，我不太明白您的意思......」瑟困惑了，黑眸从纤长的眼睫下挑望饕餮，男人叩著桌面的手指改为轻抚，脊髓随著那样的动作浮出颤栗，他羞耻地转开头。

　　「用说的不太清楚，实际上做一回就会明白了。」

　　「饕餮先生，我、我恐怕无法配合。」深吸口气，瑟尽量让自己的拒绝听起来强硬一些，只是他毕竟不习惯用这种语气对人说话，还是稍稍结巴了。

　　「放心，交给我就好。」饕餮很大放地拍拍胸口，让瑟无言以对......不，他担心的不是这件事！

　　来不及解释更多，饕餮的动作比他想像的要敏捷许多，才一眨眼原本的距离缩短到两人额头碰著额头，瑟几乎惊叫，下意识一掌往饕餮的腰侧劈过去。

　　结结实实被手刀劈中，因为是反射动作，瑟来不及控制力道，饕餮发出闷哼，眉心扭了下。

　　「抱歉！」懊恼的轻呼，瑟连忙用手心按住被他攻击的部位，同时也顺势将饕餮微微推开。

　　太接近了，呼吸交缠、视线连闪躲的空间都没有，只看得到一片月光般的银灰，他觉得自己会被羞耻跟迷惘淹死。

　　贴上饕餮腰侧的手被按住，宽厚掌心的温度很高，像会烫人那样，让他无法挣脱。

　　才刚拉出的距离，被加倍回推，腰被撑住後人也被推坐上矮柜，因为他穿著长袍的关系，饕餮不太容易将身体卡入他腿间，灰色的眸游移了下，接著很乾脆地将袍角直撩到大腿上。

　　「饕餮！」惊叫，瑟甚至忘了礼貌，虽然袍子下穿著长裤，他还是有被侵犯的错觉。

　　「我喜欢你直接叫我的名字。」温暖的唇贴上他的唇，落下轻柔地吻，一次两次越来越绵密，最後紧紧贴合。

　　相贴的唇像是要起火那样滚烫，舌头被勾住，舌侧被灵活的舌尖爱抚，无论如何逃避总是会被不疾不徐地拉回去，勾缠吸吮直到无力拒绝为止。

　　舌下柔软的部位也被轻巧的舔过，他感到自己完全成为食物，被彻底的品。

　　後脑被往前轻推，饕餮强壮的身躯几乎跟他的身体贴和在一起，鼻尖亲腻地磨蹭，火红的发丝在额际轻搔。

　　当吻深入到瑟推拒不了的地步，他只能鸵鸟地闭上眼，紊乱的喘息里满满的都是饕餮的气味，乾燥清爽混合著一点食物的香气。

　　跟帅昭民很不同。毫无修饰、直接坦然，他几乎快要不能喘息了。

　　他以为会在饕餮的吻下晕厥，身体无法平静，陌生的燥热从交缠的唇舌开始扩散，顺著急速流动的血液蔓延开。

　　然而这个吻并不算持续太久，将他口中每一寸都用舌头爱抚过後，饕餮就退开了，两人的唇间隐约牵著细细的唾线，瑟紧张地张开眼那瞬间，感到深深的後悔，全身都染成一片通红。

　　面无表情的饕餮，一如往常平静的舔唇，像舔去他的味道。

　　「你、唉......喜欢吗？」移不开眼睛，连身体都僵硬的动不了，偏偏两人紧贴的身躯因为呼吸传递著彼此身体上的震动。

　　瑟觉得自己一定是羞耻过头了，才会问出这种连自己都不知道怎麽出现的问题。

　　「嗯。」笃定地应了声，饕餮又将唇凑上来，摩娑似地触碰瑟微肿的唇。

　　「所谓的厮、厮......咳咳......厮......」无论如何瑟就是说不出那两个字组合起来的词，好不容易躲开的眼眸垂下，纤长浓密的睫毛因为紧张微微颤动。

　　「厮磨，不是做爱。」每说一个字，饕餮的唇就落在他脸上，鼻尖、唇角、脸颊、眼皮......最後落在眉心。

　　「嗯......你让我很、很害羞......」明白到对饕餮坦白比被看穿好，瑟强忍著羞耻低声这麽说，被拉在厚实肩後的手臂，悄悄推上饕餮的肩头。

　　必须要拉出距离，他不讨厌被饕餮亲吻，但还不到时间......

　　「我喜欢你害羞的样子。」该说是坦率还是天生的调情高手？简单的一句话，诚恳得让瑟完全无措。

　　「饕餮先生......你、你真是......唉......」几乎发不出声音，瑟只能软弱无力地推了推紧靠自己的身躯，被撩起的长袍卡在大腿上，而他的腿间则卡著一个男人。

　　还不如乾脆把他脱光比较不尴尬......不！会更尴尬才对......

　　「放心，我不会让你难过。」因为吻而湿润的唇端正好看，稍稍弯起完美的弧度....瑟愣了下，瞠大美丽黑眸，小小的抽口气。

　　这是他第一次看到饕餮的笑容。就像在美味的奶茶里加上了肉桂，更加浓郁、迷人，让他稍稍失了神。

　　「可以吗？」饕餮高温得手掌贴上瑟的後腰，更正确的说是裤口的部分。

　　明白他的问题，瑟乾咳了声，伸手压住那只蠢蠢欲动的手。「如果我拒绝，你会停下来吗？」

　　似乎被问了困难的问题，饕餮轻蹙起眉，灰色的眸开始游移，瑟稍稍放松了一点，被那深思的神情逗笑了。

　　许久，饕餮认真地望向他，摇摇头。「不，当口渴的时候，看到冰棒却不拿来舔两口，太不符合人性。」

　　充满饕餮会有的风格，瑟将额头贴上他的，低声笑出来。

　　「好吧......只能厮磨......」

　　几乎才刚松口，饕餮就俐落地扯去了他的裤子，完全赤裸的下半身，只有长袍半遮掩，瑟紧张地直吞口水，下意识要并起双腿，却刚好还上了饕餮的腰。

　　银灰色的眸微微一暗，饕餮的动作突然变得有些急躁，轻松地举起他的腰，长袍往腹部滑去，羞耻的部位毫无遮掩地暴露在饕餮面前，瑟咬著唇闷声呻吟，紧扯著饕餮有力的手臂，指关节都泛白了。

　　不行......不行......太过了，这太过了......

　　性器突然被包微入温暖湿热的地方，接著被挤压似的吸吮，腰一软瑟松开手整个人无力地倒在矮柜上，急促地喘息。

　　捂住脸，他几乎要哭出来，性器却很老实地在挑动下挺立了起来。

　　----

　　平行线--49(H)

　　温热的舌头非常仔细，到让人痛恨的地步。并不深入，只用舌尖在前端的凹陷上舔舐，粗糙温暖的厚实手掌则握住茎干的部分，手指在内侧的那条肌肉上，缓慢地搔刮。

　　大腿内侧的肌肉在这种刺激下微微抽搐起来，原本压在他腰上的另一只手，就轻柔地像按摩那样，在大腿内侧揉捏。

　　瑟狠狠的咬住掌侧，强忍著不肯发出声音，却不知道自己压抑的鼻息让身下的男人更有感觉。

　　对，有感觉。

　　饕餮稍微抬起眼，但隔著被掀起的长袍及瑟仰倒的角度，看不到那张努力忍耐著的通红脸庞，从口中的跳动判断，至少瑟的身体不讨厌他这麽做。

　　视线所及的是跟他一样的男性性器，笔直、颜色漂亮，跟其他部分一样，是美味的牛奶巧克力色。

　　他觉得自己有点紧张，像是想尽办法买的限量甜点，终於排队买到之後，反而不敢

　　一下子吃掉，既期待兴奋又带著些许退缩。

　　还没完全挺起的性器，前端已经完全被体液沾湿，微涩的苦味在舌上泛开，的确非常像高级的黑巧克力。

　　舌在冠状顶端以画圆的方式轻舔，直到中心的小孔时，舌尖便轻刺凹陷的部分，被拉开的腿跟著震了下，急切的夹起但却被轻易的单手拉开。

　　「嗯嗯......饕啊......饕餮先、先生......」瑟努力要撑起身体，腰却怎麽样都无法使力。

　　滚烫的舌非常执著，既不往下滑也没有更多的花巧，只是很确实的把每一寸都舔过，来来回回。

　　终於还是羞耻得哭出来，饕餮的力道很温柔，按著他的大腿内侧往後压，不痛却也合不上，被触碰的地方像烧伤那样高温，让他全身也异常燥热。

　　「嗯？」柔软的唇在敏感的顶端摩娑了下，饕餮才冷静地回以单音节，压著腿侧的手轻柔地抚摸。

　　「不要、请不要这麽做......」努力撑起身体，因为下半身被稍稍举高，瑟弯身的动作有些不方便，他还是努力对上饕餮的视线。

　　「为什麽？」饕餮探起身，握著瑟性器的手掌并没有停下，仍缓慢地上下滑动，带薄茧的指腹不时轻压轻磨著顶端。

　　「嗯......你、你......」腰又一抽，瑟用力咬住唇用尽力气才压下了呻吟。「太、太过了......太过了......」

　　他的性经验少的很可怜，但也知道性爱不该有这麽强烈「被吃掉」的感觉。从头到脚、由内至外，兴奋里有很强烈的不安全感。

　　又因为这种不安定的感觉，身体更加敏感，也增加了快感。瑟并不喜欢这样，却也未到说出「厌恶」这种地步。

　　太微妙了......他的羞耻很大一部分是来自於自己的焦虑跟迟疑。饕餮让他很舒服，太过舒服，他不应该有这种感觉才对。

　　「我才刚开始。」饕餮又将身体向前靠了点，下腹部就压在瑟的性器上，随著呼吸的频率一下下的轻触著。

　　太过认真的回答让瑟愣了两秒，轻咳起来。「刚、刚开始吗......」

　　他不敢想像也想像不到「最後」会是怎麽样，至少他已经到中段了......性器在手掌及布料的触碰下，已经完全挺立起来，快感累积著像要爆发的感觉。

　　饕餮看起来却还是游刃有馀，只有脸颊稍为泛红，额上浮出了细小的汗珠。

　　「嗯，你不用在意我。」这应该算体贴还是任性？瑟无法判断这句话的意义，所谓的「不用在意」是指他达到高潮後就会停下，还是要饕餮满足了才会停下？

　　紧张地眨著眼，饕餮的唇就贴过来，在他轻颤的眼皮上亲吻，同时将他的双腿拉在自己腰上环扣。

　　「不用在意。」唇轻柔绵密地在眼上、鼻尖、脸颊游移，接著是敏感的耳际、线条优美的颈侧，偶尔以牙齿轻啃，瑟就会缩起肩膀一抖。

　　好吧......他不在意就是了......瑟轻叹口气，不太自在地以手指抚摸饕餮火红的发丝，像摸上了燃烧的火焰。

　　「嗯唔......哈啊......慢、请慢啊啊──」握著性器的手掌突然加快速度，瑟再也忍不住甜腻的呻吟，腰猛地抽搐起来，不自觉扯紧指间的发丝。

　　一种亮白的颜色在脑中炸开，瑟向後绷紧了颈子，喉结快速地上下滑动，却什麽声音也发不出来，只剩断断续续的喘息。

　　白色的液体沾满了饕餮的掌心，一部分则溅在两人下腹上。

　　刚达到高潮，瑟有些失神，黑眸迷茫地看著饕餮。男人举起沾满了他气味的手掌，缓慢而确实地用舌头将白色的液体一滴不剩的舔掉。

　　「不......」他想捂住双眼，身体却动不了，说不出事什麽原因不断滑下的眼泪，最後被男人吻去了。

　　「放心，不是做爱。」饕餮退开，在他迷蒙失神的注视下，除去了身上所有的衣物，强壮结实肉线条像一层铠甲，充满力道与美感。

　　胸口、腹的肌肉线条明显，随著呼吸时的起伏，带了点奇妙的神秘感。大概是光线的关系......

　　顺著腹肌往下，瑟猛地咳了声，大动作地别开头。已经挺立的那个部位，绝对跟他的完全不一样！

　　不自觉缩起身体，他还穿著上衣，腿只要放下来长袍就可以遮住赤裸的部分──当然，他没有机会这麽做。

　　饕餮的动作很敏捷，他的腿才一动，壮硕的身躯已经贴靠回来，大腿内侧的肌肉触碰到温暖光滑的肌肤，像被火烧到似的抽了下。

　　「请、请不要太过......给我一点、一点喘气的空间......」用尽了最後仅剩的勇气，既然无法阻止至少要提醒饕餮放慢速度让他跟上。

　　「我无法保证。」他真希望饕餮不要在这种时候不变的坦然！

　　刚软下的性器被高温贴靠上，还没意识到是什麽，唇被吻住，羞涩的舌被缠绕吸吮，绵密的连喘气的空隙都没有。

　　像包覆著天鹅绒的滚烫坚硬物体贴著瑟的性器磨蹭，隐隐约约猜到什麽，但被吻得缺氧的大脑却又没有办法清楚的分辨出来。

　　手臂无力地挂在饕餮肌肉贲起的肩头，长腿随著磨蹭的幅度摇摆著。

　　冠状的部位被相同形状的部分戳刺般的厮磨著，茎干上的血管紧贴著脉动，其下的囊袋也不时触碰在一起，因为牵端流出的体液，发出明显的拍击声。

　　唇依然被紧紧附盖，饕餮的舌像是要滑入他的咽喉，不断向内探索，舔按著上颚深处的柔软，或往下刺激舌根。

　　的确不是做爱......瑟倒宁愿做爱，也不愿意被这样令人羞耻的厮磨。

　　身体深处冒出躁动，快感累积得同时又有点不满足。饕餮似乎也是同样的感觉，沉重的气息落在他脸上，深吻的舌急躁得有些粗鲁，将最後的点空隙都剥夺了去。

　　磨蹭的速度有些失控，爱抚著大腿的手掌移向紧贴的性器，以与戳刺般的动作不同的刮搔，在茎干上的肌肉上蹭著。

　　瑟觉得自己快被逼疯了，大脑轰乱成一片，喘不过气又推不开身上的男人，快感开始超过理智上可以承受的界线。

　　「啊啊──」当男人终於松开唇，崩溃似的呻吟从唇间流泄出，腰部的肌肉痉挛得几乎抽筋，性器一抖又射了。

　　男人强壮的身躯似乎也跟著抖了下，汗湿的额头底著他的额，粗重的呼吸带著特有的气味盈满鼻间，灰色的眼眸紧闭著，恍惚间瑟第一次注意到饕餮的睫毛也带著微微的红色，修长整齐轻轻抖动著。

　　从喉头发出呼噜噜的低语，是义大利文，听不出意思但感觉上像是咒骂。

　　身体一点力气也没有，瑟只能虚软地靠在饕餮怀里，感受依然不满足地挺立的性器，蹭著他疲软的部位。

　　「我、我差不多......是、是极限了......」

　　「放心，请交给我。」饕餮还是这句话，嘴唇随著每个字，一下一下落在他红肿的唇上。

　　半垂著灰眸戴著隐约的压抑，感觉上饕餮正在挣扎，瑟的胸口莫名有鼓闷痛，很像每回他想起帅昭民的感觉。

　　「请慢、慢慢的......」深吸口气，瑟还是全身无力，连手指都动不了。「慢慢的，做到最後......」

　　灰眸瞬间亮起来，瑟忍不住低声轻笑。

　　平行线--50(H)

　　他想，饕餮肯定误会了他的意思，他却没有打算要多做解释。在十三岁那一次的性爱之後，瑟头一回感觉到「做爱」并没有想像中的那麽令人不愉快。

　　不，甚至可以说......非常舒服。只是饕餮的动作，让他跟不上，有些喘不过气了。

　　「慢慢的做到最後？」饕餮的声音显得紧绷，期待又谨慎，问完问题後他确定自己听到小小的叹息，那应该是後悔的意思。

　　「嗯，慢慢的......做到最後......」语尾几乎是含在嘴里，这已经是邀请了吧！他竟然能说出这麽令人害羞的话。

　　饕餮满足地吐口气，嘴唇贴著他的唇，落下一个个轻吻。而他眼中，只有一片像月光般的灰色。

　　紧贴著他的性器又上下磨蹭起来，瑟觉得自己不可能再有反应的时候，却发现湿漉漉的性器，抖了抖似乎又有苏醒的迹象。

　　「我可以进去吗？」吻从唇上移到嘴角、脸颊、颈侧，最後回到耳垂，滚烫的气息带著低语，让耳中一阵搔痒。

　　这让他怎麽回答！瑟鸵鸟地闭上眼，环在结实肩上的手臂微微收紧，迅速地点了下头，因为羞耻全身都滚烫起来。

　　「啊！」身体猛地被从腰部抱起来，瑟慌张地睁开眼睛，腾空的恐惧让他紧张地紧抱住饕餮，长腿也顾不得害羞地缠在健壮的腰上。

　　「这里太窄了。」饕餮安抚地在他太阳穴上轻吻，两人身高相当饕餮却显得很轻松，稳稳地将人从柜子上抱到餐桌上，像只是抱著塑胶人偶。

　　加大的餐桌的确很宽敞，重点是非常稳固。瑟可以完全躺在桌子上，饕餮也跟著爬上桌，双膝叉开跪在他腰侧，两人的性器依然贴在一起。

　　依然很紧张也很害羞，不自觉地猛吞口水，美丽的黑眸对上在阳光下非常漂亮的健壮身躯，就没办法移开了。

　　之前因为角度问题，他看不清楚饕餮的身体。不得不说，饕餮的身体真的非常漂亮，充满男人该有的阳刚跟健美，因为性爱的关系浮著一层薄汗，随著光影的变化肌肉的线条优美俐落──瑟突然有种口乾舌燥的饥饿感。

　　「我会慢慢来......」饕餮将他的衣袍稍微又往上掀了点，接著将脸也埋下。

　　「嗯唔......」腹部贴上了柔软的唇，瑟猛地一抖用力咬住嘴唇，硬是忍住了太甜腻的呻吟。

　　总是落在他脸上、颈上或手上的唇舌，用同样轻柔绵密的动作，一下一下的舔吻著他的肚脐周围，像会烫人的宽厚手掌贴著腰侧，配合亲吻的动作抚摸。

　　「......呃呜......嗯......」瑟的手紧紧扣住桌沿，下腹部像有火焰在燃烧，有点难受地扭摆起来。

　　这似乎让饕餮得到了鼓励，挑动的动作更加确实缓慢，仔细得会让人痛恨。

　　不管再怎麽咬紧嘴唇，呻吟都再也无法控制。瑟的脑中只剩下一片沸腾似的空白，连自己到底在哪里都已经快要分辨不出来了。

　　身体相对於大脑，却异常的敏感。柔韧的舌尖贴著微微抽搐的肌肉滑动，每一回都会引起更多的颤栗。瑟发出像是哭泣般的呻吟，随著饕餮越来越往下移动的轻舔，颤抖著变的高亢。

　　高潮过两次的性器无视於主人的疲累，再度精力充沛地挺起。然而饕餮却刻意不触碰颤抖的性器，直接抬起了瑟的腰，将修长双腿扛在肩上，吻上了浑圆臀瓣间隐蔽的小孔。

　　「不......啊──不、不行......」过度的羞耻让瑟终於扭动著拒绝，饕餮高温的掌压上他的腰，强悍地制止了软弱的挣扎。

　　「别担心，请全部交给我。」饕餮依然平淡地重复这句话，然而语尾显得有些急躁。

　　箭在弦上不得不发，他现在已经没有更多馀裕去体贴瑟了。下腹部里燃烧的火焰，让他几乎克制不住直接将侵犯瑟的欲望。

　　当美食在眼前时，一开始总能保持理智告诉自己吃一口就好、一口就好......再一口、这是最後一口，不能再吃了......最後一口......直到吃光为止是不可能停下的。

　　太过美味的食物会让人丧失理智，额上、身上都布满了因为忍耐凝结的汗水，顺著身体的线条往下滑。

　　节食过後就会有反动，饕餮有一点後悔，之前应该要多尝一点味道，现在才不会失控得这麽快。

　　按著细腰的手被激动地扯住，似乎想拉开他的箝制，力道却不够，反而像是搔痒一样，可爱得让人理智全消。

　　他现在必须要从对不起自己跟对不起瑟之间做抉择，尽管瑟同意了让他做到最後，但「慢慢的」这个条件有点困难。

　　可以的话，他希望现在就把涨到发痛的性器埋进瑟的身体里。

　　思考的时候，饕餮依然确实地继续动作。舌尖像是舔著美味的巧克力奶油那样，在小孔上仔细地顺著折痕，一瓣一瓣的舔舐。

　　瑟的身体摸起来非常舒服，光滑的肌肤像裹著天鹅绒的大理石，线条柔韧恰到好处，就连隐密的地方也非常诱人美丽。

　　深色的臀瓣间，羞怯的小孔只要手指轻压就会微微张开，透出漂亮的桃红色，微微开合著。

　　饕餮这辈子没这麽饿过，自从找到罗莎琳的蛋糕店後，他就算来到甜食沙漠的美国，也从来没像现在这麽饥饿。

　　不管怎麽舔吻，总是无法满足。舌尖大胆地伸入了小穴里，瑟的身体猛抽了下，滚烫的内壁也跟著一缩，夹住了他的舌。

　　毫不在意地扭著灵活的舌尖探索，不只是皱折，他连内壁舌头能及的部分，都仔细的触碰。

　　瑟觉得自己到达临界点，抓著饕餮的手指接近痉挛似地在手背上留下抓痕，甜腻的呻吟几乎要断气那样随著喘息跟哭泣声充满整个厨房。

　　几乎连内脏都要被触碰到的错觉，让脚趾都紧绷著扭曲了。

　　舌头之後是手指，温暖有点粗糙的长指在小孔慢慢适应放松後，跟著伸入。与柔软的舌不同，更灵活而且坚硬，探索到更深入的地方，似乎在找寻什麽。

　　被饕餮架在肩上的腿踢动了下，很快被紧紧压住。

　　「讨厌？」有点意犹未尽地退开，但瑟的喘气及哽咽的哭声，让饕餮找回了一点理智，抬起头对上泪眼模糊却美的惊人的黑眸。

　　「嗯......我、呃......你、你的手唔、手指......」瑟後悔自己不该要饕餮慢慢来，应该速战速决才对！

　　他的忍耐跟羞耻都超过极限，恨不得找地方把自己埋掉。

　　身体里的指头依然温柔但确实地抚触，细嫩的肌肉被刮搔过去的感觉，全部化为破碎的呻吟。

　　身体抖得几乎抽筋，他连撑起身体的力气都没有。

　　「我想找让你舒服的地方，忍耐一下好吗？」汗水不停从饕餮额际滑下，滴落在瑟泛红的肌肤上。

　　用尽力气摇摇头，瑟连喘了好几口气，才颤抖地开口：「请你就这样、就这样......就这样......」进来。

　　最後两个关键字，瑟怎麽样也没有脸说出口，饕餮歪著头思考了下，露出了然的表情。「可以吗？」

　　捂住脸，瑟可能点头了，也可能只是颤抖。

　　饕餮弯下身体，隔著优雅的手将唇贴在瑟的嘴唇位置，亲吻了几下。「我会尽量不弄痛你，请放松。」

　　手指抽出的时候，瑟用力吐口气，才刚觉得稍微放松，腰被放低，饕餮也跟著往後移，滚烫的坚挺压在才刚合上的小孔上，瑟不自觉地又绷起了身体。

　　「请放松......」双腿依然被架在饕餮厚实的肩上，湿热的唇吻了下膝盖内侧，瑟抖了下身体稍微放软了些。

　　接下来，揉合疼痛与另外一种麻醉大脑的快感，随著巨大性器的挤入，让瑟完全忘记要呼吸。

　　大脑嗡嗡作响，除了沸腾的白光以外，什麽也不剩了。

　　疼痛与快感只在一线之隔。为了不让瑟痛太久，饕餮一鼓作气直入到底，接著不再移动耐心地等待瑟放松习惯，性器上的脉动与瑟柔软的内壁紧密的贴合在一起，契合得天衣无缝。

　　当瑟的身体明显放松，无力地瘫软的时候，饕餮也不再忍耐，开始确实地朝内顶动。

　　没有花巧，也不特别快速，维持著饕餮会有的风格，缓慢但是确实，分量十足的性器挤压著每一寸嫩肉，退出的时候棱角分明的前端就会刮搔过敏感的部位，让瑟发出悦耳的轻吟，进入时的撑大也让瑟不时发出可爱的喘息。

　　规律但温柔，每一次进入都比上一次更深，不知不觉瑟的性器又颤抖地高潮了。

　　柔韧的身体从深处颤抖起来，痉挛地绞著体内的坚挺，饕餮发出难耐地低吟，握著瑟细腰的手不自觉收紧，烙上明显的指印。

　　「可以射在里面吗？」紧绷压抑的低语语尾，是微微颤抖的呻吟，就算是在这种时候饕餮的声音还是带著特有的沉稳及些许虚无。

　　瑟疲累得几乎晕厥过去，但依然努力睁著黑眸望著饕餮的灰眸，露出浅笑。

　　「嗯......」

　　男人的动作突然变得激烈，他的身体几乎快被拆掉似地晃动，黑发在餐桌上像冬天的海浪摇晃著，翻起美丽的波纹。

　　完全喘不过气，无论再怎麽努力瑟还是晕过去了。同时，饕餮也达到了顶点。

　　他伏下身躯，紧搂著瑟的身体大口喘气，无论是身体还是心里都非常饱足。不知道能饱多久？

　　轻抚著瑟的发丝，吻著被汗水浸湿的额头，饕餮没有从瑟的身体里退出，就保持著相系的亲密，心满意足地闭目养神。

　　----

　　平行线--51

　　「声音停了耶！」虽然缩在客厅里，迷谷却一直拉长了耳朵偷听厨房里的动态。

　　半开放的空间隔音效果并不好，大战的实况几乎是毫无遮掩地让客厅里的几个人都脸红心跳。

　　「瑟的声音真的好迷人呀！」拍著红通通的小脸，迷谷用力吐出一口气，带著小小的羡慕。「不知道我能不能也发出那麽好听的声音耶！」

　　总是优雅自制、完美有礼的彼得，猛地发出一声闷咳，赛莲则不客气地哈哈大笑。

　　「不过饕餮真安静。」疑惑地看了两人一眼，迷谷虽然好奇他们干嘛反应这麽大，但她现在对刚刚停歇的战况比较有兴趣。

　　「主人吃东西的时候，一向很安静呀！」维托低声偷笑，看著墙上挂钟的蓝眸里有一点点坏心眼。

　　「真的好安静喔！我从来没听过饕餮的喘息声耶！他喘起来应该也很好听才对。」迷谷可惜地摇头叹气，她身後的彼得又闷咳了声。「咦？彼得你不这麽认为吗？」

　　「主人，身为一个淑女，您应该要学会含蓄。」温和有力的眸带著些微讥诮，散发无言的压迫，迷谷鼓著脸颊，乖乖的垂下头。

　　「我是主人耶......」为什麽她的仆人都比她凶啊？想归想，轻声的咕哝却小心翼翼的压得极低，她真的很怕彼得用那双眼睛瞪人。

　　「话说回来，瑟先生真不简单。」看著桌上的几张资料，维托轻快地吹了声口哨。

　　这是刚列印出来的资料，虽然瑟说需要四小时，但开始後用不了多久的时间，他就表示大家可以等消息近来。

　　庆忌的确已经到了美国，也已经跟朱雀见过面，目前用化名在曼哈顿华埠租了间小公寓，像个普通的观光客，在曼哈顿四处游玩。光百老汇的表演，几乎是每天报到，行事非常低调。

　　「无论再怎麽不简单，我还是反对将局外人牵扯进来。」赛莲弹了下舌，狠瞪了下准备辩解的主人一眼。「就算瑟先生的父亲跟当家交好，他毕竟是个王子，万一出事了谁要负责任？我绝对不要！」

　　「你不说、我不说，庆忌少爷不会知道瑟先生的存在。」维托眨眨眼呵呵一笑，活力充沛地从沙发上跳起来伸展四肢。「我饿了，这个时间应该是吃著瑟先生准备好的下午茶，享受悠f时光的时候啊！」

　　「维托，你真的认为庆忌少爷不会发现瑟先生的存在？」轻声的讽笑让维托僵了下，满脸不以为然地瞪著站姿完美得让人厌恶的男人。

　　「彼得，你是存心要找我麻烦吗？」

　　「不，我只是提醒你。维托，庆忌少爷为了当家的位置，会不择手段。你真的认为他不会发现瑟先生的存在？」连耸肩的动作都带著优雅跟莫名的高贵感，维托翻了下白眼，对彼得扮个鬼脸。

　　「如果你是说那场爆炸，主人跟我都不会犯下同样的错误。」青年总是和善充满活力的表情微微一沉，亮丽的蓝眸变得如同山雨欲来的海洋那样黝暗。

　　那场意外来得很突然，正因为任务而重伤住院的他，并不在主人身边。也因为这样，无法像往常那样先到工房做检查。

　　那段时间因为楚伦家族的关系，家族里每个人都很谨慎小心，避免遭受攻击。

　　爆炸发生的当下，他顾不得身上还挂著瓶瓶罐罐，左腿因为骨折上著石膏根本没办法行动，腹部因为中枪伤口还未收合，当他硬撑著跑到主人病房外时，沿路都是伤口破裂後滴下的血痕。

　　很严重的伤，主人工作中向来只穿著薄短的T恤，正面接触火及半熔的玻璃，前胸百分之八十的部分都烧伤了，血肉模糊带著一点焦黑，加上各种玻璃、窑炉的碎片，几乎是体无完肤。

　　陷入昏迷後，一度停止心跳，急救的时候他只能缩在房间一角，将嘴唇咬得血迹斑斑，满脸都是愤恨的泪痕。

　　不甘心，却又没有办法做什麽。庆忌立刻被送走，朱雀则被送进了寄宿学校，除了他以外，几乎不再有人记得那场意外。

　　「该还的我绝对要讨回来。」维托很快将形於外的愤怒收拾好，笑嘻嘻地眨眼。「大家不觉得饿了吗？」

　　「谁像你这麽爱吃，之前饕餮少爷才塞了一堆饼乾给我们不是吗？」赛莲漂亮的眸狠瞪去一眼，捂著嘴一脸食欲不振。

　　再怎麽美味的食物超过一定的量都会让人恶心，她真搞不懂那对主仆的胃跟味觉到底是出了什麽问题。

　　「才一点点。主人真过分，霸占著瑟先生，摆明就是要我饿肚子啊！」抱著空洞的肚子哀嚎，维托又瞄了一眼时钟，整个人像死了一样软回沙发上。「赛莲，陪我去厨房找食物。」

　　「我才不要！万一打扰到饕餮少爷『用餐』怎麽瓣？你难道认为光吃一次会饱吗？他是饕餮少爷哪！」爽快地拒绝，赛莲才不想被贪吃鬼拉去垫背。

　　「我也这样觉得耶！饕餮现在一定只是在喝水休息，等一下又会继续了。」迷谷用力点头赞成，努力拉直耳朵关切厨房里的状况。

　　「你之前重复犯的错才让饕餮少爷生气不是吗？多学会忍耐应该对你比较有帮助。」听来温和的低语总是专找痛脚踩，维托不满地瞪了有礼微笑著的彼得，轻咋舌。

　　费奇离开的时候一定被撞见了，彼得肯定也发现刚见面时他泛红的眼眶。这家伙，观察力这麽好做什麽？真让人不舒服！

　　他跟彼得从以前就不对盘，每回只要不小心被抓到小辫子，接下来肯定是一轮炮火猛烈的攻击。

　　「我跟主人之间的事情，不需要你担心，请专心照顾好迷谷小姐就够了。」

　　彼得仅回以淡淡的一笑，却让维托有种败北的感觉......真讨厌！想反击，却偏偏找不到什麽话足以攻击对方，他向来就不是个口头上争输赢的人，如果诉诸武力的话他就有把握得多了。

　　不行！一定要找东西来填肚子，饿著肚子打不了仗，他可不能让彼得有机会去提醒主人关於费奇的事情。

　　他不愿意离开主人，对他来说布列尼家族怎麽样都无所谓，他只要在主人身边就够了。然而就算是主人，他也没有办法放弃费奇，这种死心眼他真的无能为力。

　　「维托，你可别傻到为了费奇那个愚蠢的笨蛋，毁掉自己了。」比起彼得的棉里包针，赛莲说话就很不客气。

　　「费奇并不是......」来不及辩解，门铃声突兀地响起，除了迷谷以外的三人全绷紧了身体。

　　互相交换了下视线，门铃声又响了。

　　赛莲很快地翻过沙发椅背挡在迷谷面前，在迷谷好奇地探头张望时粗鲁地把那颗小脑袋推回背後。

　　维托下意识往厨房的方向望去，似乎也听见门铃声，原本毫无动静的厨房响起轻微的桌椅移动声。

　　确定那边没有问题，维托才松了口气，在第三次门铃声响起後，将门打开。

　　「啊！腾蛇！」迷谷软绵绵的声音率先喊出来，赛莲低头凶狠地瞪了眼那张偷偷探出来的小脸，狠狠地往身後推。

　　「哎呀！赛莲，你干嘛啦！我是主人耶！」慌乱地将滑落的眼镜推回原位，迷谷小声哀叫著抱怨。

　　「闭嘴！」

　　「喔......」扁扁小嘴，迷谷可怜兮兮地缩起身体，就算彼得放在她肩上的手抓得她很痛，也不敢再有任何抱怨。

　　讨厌，哪有主人这麽可怜的啦！

　　「腾蛇少爷。」懒得理会後头主仆三人的闹剧，维托先是一愣之後，露出满脸灿烂的微笑。「好久不见了，您最近好吗？」

　　门外，一脸大胡子的男人丰润的唇上咬著菸，唇角是有趣的微笑，红棕色的眼眸被深色的镜片挡住看不出神采，高大的身躯将三件式西装撑得恰到好处，优雅中隐藏著凶狠。

　　男人身边是一个东方男人，斯文俊秀的脸上带著淡淡的不耐烦，柔和的黑眸在镜片下微微眯著，很快地将维托从头打角打量了一圈。

　　「很抱歉这种时後来打扰。」没等腾蛇开口，东方男人先出声，轻缓细柔的音质非常悦耳，态度用词都和顺有礼，很容易令人放松心防。

　　「不，您是腾蛇少爷的......朋友？」迟疑了下，维托亮丽的蓝眸在两人之间转了两圈，很难下判断。

　　距离很微妙，既不能说是亲近也不能说是疏离，男人的肩稍微靠在腾蛇少爷的肩侧，但看不出来是为了方便跟他说话而不小心触碰到，还是已经习惯了这种触碰。

　　镜片後的黑眸挑了下，接著睨了眼腾蛇。「不，我们不是这麽有意思的关系。」

　　「帅律师，你这麽说真让人伤心。」腾蛇呵呵低笑，将菸跟著笑声一起吐出，几乎是刻意地喷向男人的脸。

　　厌恶地躲开，男人似乎低声喃喃地念了几句，声调很像唱歌那样变化起伏多端，腾蛇笑得更开心，兴味跟恶意的就算隔著深色镜片依然表露无遗。

　　「抱歉，请你不要介意我跟布列尼先生的关系，我是为了更重要的事情来拜访。」温和的轻语冷凝起来，似乎让腾蛇更开心，反手揽住了男人的腰。

　　紧蹙起眉，男人猛地握起拳，维托几乎以为他会直接挥拳，最後却忍耐了下来。

　　这该说很有趣吗？

　　「请问这位先生，有什麽事是我能帮忙的吗？」迟疑著要不要将两人请入屋内，维托并不确定现在这种时候让主人见到腾蛇少爷，会不会又想起要赶走他的事情。

　　无论如何，这是最需要避免的一件事。

　　「请问，吉瑟・穆罕默德先生是不是在这里？」省略中间名，听得出男人的急躁。

　　「请问您是？」几乎是立即的，维托摆出防卫姿态，但表面上依然不动声色。

　　「这位是帅昭民律师，也是穆罕默德的好朋友。」将抽到底的烟随意抛下用脚踩熄，腾蛇刻意地将搂住帅昭民腰际的手收紧。「维托，饕餮呢？我很久没见到这个堂哥了。刚刚，我是不是还听见了迷谷的声音？」

　　「腾蛇少爷，请进吧！」明白自己不可能挡开腾蛇，维托小小叹口气拉著门退开。「主人正在用餐呢！」

　　「不，我吃饱了。」沉静的男中音接上了他的话尾，原本忍耐著任由腾蛇触碰的律师敏捷地挣脱开束缚，一箭步冲到饕餮面前。

　　赤裸著上半身的饕餮怀里横抱著昏睡的瑟，细柔美丽的黑发遮挡了半张脸，疲累的面孔上还有一些泪痕跟潮红，对照上饕餮身上细微的抓痕，谁都看得出来发生什麽事。

　　「妈的！老子杀了你！」随著怒吼，饕餮扎实地被帅昭民揍了一拳。

　　闷哼声来不及反应，怀里的人已经被抢走了。灰色的眸微微眯起，明显透出不悦瞪著自己空掉的双手。

　　「咦？咦？怎麽了？」被赛莲挡著，又被彼得压制，迷谷完全看不到发生什麽事，快要好奇死了。

　　「还来。」不悦的低语是维托也没听过的冷酷。

　　「干！不要抢我的台词！」

　　----

　　平行线--52

　　用一触即发来形容对瞪的两个男人，显得有点力道不足，但用热战正酣又还没到那样的地步，却适切的也许是厨师与偷鱼猫之间的对决。

　　尽管那是一个只会吃的厨师，跟一只有主人的猫。

　　腾蛇进门後很体贴的帮瞠目结舌的维托关上门，随手又抽出菸盒咬上菸。「帅律师，我以为你不应该对这种情况有这麽大的反应，不过就是做爱。」

　　「是厮磨。」饕餮不以为然地更正，灰眸紧紧盯著帅昭民镜片後的黑眸，得到同样有力的回瞪。

　　「没进去吗？」摆明了唯恐天下不乱，腾蛇一边闷笑，一边点上了火。

　　饕餮猛地一蹙眉，沉默不语地从喉头发出呼噜噜的低鸣，简直就像是示威的斗犬，结实健壮身躯也已经紧绷起来。

　　「妈的！老子阉了你！」中英文夹杂的叫骂，要不是顾虑到瑟，帅昭民现在肯定已经扑上去抱以老拳。

　　「还来。」饕餮没有多做回应，压低了声音又强调了一次。「把瑟还来。」

　　不管是要阉还是要揍，叫骂他可以不当一回事，但人不在手里却令他非常不愉快，特别是眼前这个男人还是瑟提到时总会露出温柔表情的帅昭民。

　　灰眸眯了下。一个东方男人，黑发黑眼，看起来一点都不好吃。

　　「还你妈的狗屁！我不需要你帮忙，瑟跟你之间的交易无须成立，跟你们家族的人扯上关系只会倒楣。」瞬间看到瑟被吃乾抹净的震撼让帅昭民完全无法保持冷静，脏话顺畅得跟唱歌一样，高低起伏极为精彩。

　　「灾厄是迷谷。」冷淡地反驳，沉默了两秒似乎觉得说服力不够，灰眸转向在一旁闷笑的腾蛇。「你认为呢？」

　　「我无法否认这一点，迷谷的确是个大灾难。」腾蛇倒是很配合的点头赞同。「不过我想，帅律师并不是这个意思。」

　　「他可以跟迷谷单独相处五分钟。」饕餮自认为非常诚恳的建议，帅昭民已经听得脸都黑了一半。

　　布列尼家到底有没有想法正常一点的人？他才不想知道谁是灾厄！那根本他妈的不是重点！

　　「我没兴趣！」努力压抑，怀里的瑟隐约发出有点不舒服的闷哼，帅昭民提醒自己不能太激动。

　　第一次被......他妈的男人给上了，通常都会有点不舒服。这是过来人的经验，他必须要小心不要让瑟更难过。

　　「把瑟还来。」既然如此，问题又绕回原点，饕餮不无威吓地往前走近了一步。

　　「这位先生，你要搞清楚一件事情，你没有资格要我将瑟还给你，这是我该说的话。」帅昭民毫不客气直接用鼻孔鄙视对方。

　　谈判到这里应该算失败了，饕餮缓缓地将灰眸移往天花板，视线稍稍游移起来。

　　「这位律师，虽然我这麽建议很像藉口或者辩解，但我真的建议您将瑟先生还给主人。」维托深深感觉状况不对，他很少看主人生气，成为狗之後只有两次，一次是主人的母亲被敌人误杀时，另一次是迷谷小姐连三天翻掉了罗莎琳的蛋糕。

　　正所谓，脾气越好的人，生起气来越恐怖。主人应该算脾气非常好的人，就算偶尔不高兴，只要用一个蛋糕就能消气。

　　夫人过世的时候，主人直接杀去仇家，当家来不及阻止，已经将对方全家上下除了小孩跟女人之外杀的精光，下手一点都不手软。至於迷谷小姐的时候，则是有人被抓起来痛揍了一顿屁股......可怜的迷谷。

　　这种嘴边的食物被抢走的愤怒，绝对可以比美那三天被翻倒的蛋糕，更别说还是独一无二的限量品。

　　「我的东西为什麽要还他？」话才出口，当场有两个以上的人脸色瞬间一变。

　　饕餮的灰眸迅速从天花板上转向帅昭民，接著手臂肌肉微微一动。原本叼著菸笑嘻嘻看戏的腾蛇，随手将菸抛下，敏捷的扑上前将帅昭民连同瑟一起往後拉，准确地接住了饕餮的手腕，发出肉打肉的低响，可见双方力道都不轻。

　　「让开。」饕餮的手腕停在腾蛇眼前约十公分左右的地方，尽管还有那麽长的距离，几缕断发从腾蛇额上滑落。

　　「那可不行。」腾蛇顽皮地挤挤眼，看来一派轻松地抓著饕餮的手腕往回压。「帅律师可是我重要的人啊！」

　　「布列尼先生，请你说话不要断章取义。」身为被救的人，帅昭民当然不打算强出头，他很懂得适时示弱，搂著瑟就往门边退。

　　「真伤我的心，你想偷跑吗？」回头睐了一眼，不过是这样的间隙，饕餮的手腕就挣脱出他的束缚，从腾蛇身侧窜出。

　　如同饕餮会有的风格，他的攻击沉静而且敏捷，无声无息的。

　　帅昭民也不是省油的灯，虽然很卑劣但他原本就是提供卑劣当商品的律师。要伸手挡是不可能，他还抱著瑟。可是要拉人当盾牌，那还不算太难。

　　心里脏话连连的同时，他也当机立断把站得最近的维托一把扯到自己面前。要打就让他们自家人去打就好，他的目的只是来带回瑟。

　　完全没想到有人会这麽理所当然得耍手段，维托慢了大半拍根本来不及抵挡。饕餮轻蹙眉，小小发出啧的一声，手猛地往垂直方向一挥，下一刻墙上发出咚！的一声，像是有什麽东西钉上去了。

　　到底是什麽东西钉到了墙上，帅昭民一时倒看不出来。戴上眼镜後视力虽然有1.2，但他还是微微眯起眼，看著不太远的墙面感到疑惑。

　　从声音判断，当然是有前端尖锐的东西钉上墙，他也知道饕餮有专属的兵器，合理推断那应该是饕餮的兵器......妈的，国王的兵器不成？

　　被帅昭民拉去当挡箭牌的维托大大吐口气，紧绷的身体勉强放松。

　　「让开。」饕餮缓缓放下手臂，灰眸微眯隔著维托瞪视帅昭民。

　　斯文俊秀的男人对冰一般的视线完全视而不见，颇有馀裕地推了下完全没有下滑迹像的眼镜，撇撇唇：「谨遵吩咐，我立刻带瑟让开。」

　　当帅昭民存心想惹人生气的时候，他从来没有失败过。

　　饕餮灰色的眸转变成水银那样色彩，因为没有衣物的遮掩，肌肉绷起的动作看得一清

　　二楚，充满力道与美感，同时散发著迫人的气势。

　　像是猎食的猛兽正蓄势待发，维托很迅速地往一旁闪躲开。

　　腾蛇的速度越不慢於任何一个人，矫健地挡到了帅昭民身前，唇上咬著菸一派轻松自若地笑著，红棕色的眼瞳在深色镜片的遮掩下，看不出情绪。

　　「腾蛇，你想跟我为敌吗？」

　　「我以为我们早就是敌人了。你不正是为了处置我才来美国吗？」看似写意地将烟吐向天花板，西装包裹住的高大身躯也透著无言的紧绷。

　　与饕餮如同老虎或狮子那种充满威吓力道的气势不同，腾蛇像是只螫伏在黑暗里蠢蠢欲动的黑豹，观察著敌人的动向，只要对方稍有松懈就扑上前嘶咬。

　　互相牵制的结果，谁也没有先动，还算宽敞的客厅里空气像紧绷得即将断裂的琴弦，连迷谷都不敢出声音，只能努力从赛莲著遮挡跟彼得的压制下找空间探头偷看。

　　轻描淡写的一句话，让饕餮强健的身躯微微震了下，灰眸露出短暂的迷离。

　　察觉他的反应，腾蛇轻声闷笑。「我猜对了吗？我一直想不通，娑罗来美国情有可原，你却从来不离开义大利的，原本我以为是继承人的事情，但爷爷直到两周前才明确的指名由我继承，时间上来说有点奇妙，你不觉得吗？」

　　「我们总有一天会为了各自的立场，而与对方冲突。」饕餮紧绷的身躯随著无奈的叹气放松。

　　「爷爷要你来杀我，或来带我回去？」就算是谈论到自身安危的话题，腾蛇依然满不在乎，姿态优雅轻松地叼著菸轻笑。

　　「你愿意走就带你回去，若是不愿意就杀了你。」沉稳平淡地叙述，像只是说著「今天大概会下雨吧！」这样简单。

　　「你真是坦率得令人生气。」腾蛇哈哈一笑，将菸抛落地面踩熄。「现在呢？庆忌肯定会杀过来，你打算怎麽做？」

　　他从不做没有意义的事情，带著帅昭民找来，绝对不是因为一时好心让两个好友能相见，他是为了自己。

　　娑罗用无聊的小把戏牵制他，他也顺水推舟让瑟跟费奇发挥该有的功能牵制饕餮主仆，在整理清楚下一步骤之前，任何轻举妄动都只会自取灭亡。

　　他下出的两步棋，收回想像以上的成果，令人非常满意。

　　「这两件事情并不冲突，爷爷没有收回给我的命令，庆忌的举动虽然不是爷爷的命令，但其实结果一样不是吗？」稍稍沉默了几秒，饕餮带著淡淡的无奈回应，虽然事情稍微变得复杂了，但依然是爷爷想要的结果。

　　他不想跟腾蛇冲突，但当家的命令是绝对的，他尽可能不要让事情走到最坏的地步，却也很清楚腾蛇不可能跟他回义大利。

　　家族里的争斗也好、秘密也好，结果都会是鲜血淋漓。

　　当然，这一切帅昭民没有兴趣，他搂著瑟已经退到了门口，因为手上抱著人动作难免不够灵活，他正在评估情势要怎麽样才能确实有效率的逃跑。

　　怀里的身体稍微动了下，他正以为是不是自己又弄得瑟不舒服时，遮挡著美丽黑眸的纤长浓密眼睫也跟著微微颤动了下，接著缓缓地睁开来。

　　深邃得黑眸带著刚轻醒时会有的迷茫，疑惑地看著他，似乎一时没能分清楚是梦境或现实，然而嘴唇已经先一步弯出迷人美丽的弧度。

　　「昭民......」悦耳的轻语像叹息，帅昭民回以一笑，带点挑衅地瞥了脸瑟说不上好看的饕餮一眼。

　　「瑟，对不起，我来晚了。回家好吗？」几乎是刻意也是示威，帅昭民将脸贴近瑟，距离近得几乎吻上染著薄红的脸颊。

　　「昭民！」太过真实的吹息，让瑟察觉眼前的人不是梦境，黑眸猛地瞪大，身躯迅速挺起来，额头狠狠地撞上了帅昭民的额，两人同时发出小声得痛哀。

　　「瑟......谢谢你这麽开心。」揉著额头，帅昭民苦笑著打招呼。

　　傻了好几秒，瑟虽然也下意识揉著撞痛的额头，却不知道该怎麽反应才对。

　　为什麽帅昭民会出现在这里？是为了饕餮的兵器吗？还是......饕餮......柔韧的身躯猛地一绷，脸上淡淡的薄红转变成浓W的红彩，不只脸颊还往身体蔓延。

　　昏睡前最後的记忆是......是......瑟捂住脸，完全没有勇气面对帅昭民。他、他跟饕餮的事情，已经被知道了吗？他是在帅昭民怀里醒过来的吧！

　　脑袋里混乱成一片，多希望万能的阿拉乾脆让他消失在世界上！

　　「瑟，我饿了。」原本像只蓄势待发的斗犬的男人，现在摇起了尾巴。

　　「啊......」偷偷张开指缝瞄了眼刚好在视线范围里的时钟，瑟深呼吸了好几次才勉强能放下遮挡的手。「我、我现在去准备晚餐，昭民你......」

　　「我要白菜卤。」瞪了讨食的男人一眼，帅昭民幼稚地反击。「而且要香菇鸡汤。」

　　「白菜卤没问题，鸡汤可能不太方便......」

　　「那我要茄子镶肉。」饕餮呼噜噜的低吼让帅昭民非常开心，伸手就揽住了瑟的肩膀拉进怀里。「瑟，我好怀念你的手艺啊！」

　　「瑟是我的。」忍无可忍的男人扑了过来，被腾蛇准确地挡住，只能用灰眸狠瞪得意的帅昭民。

　　「对呀对呀！瑟是饕餮的巧克力喔！」一旁的迷谷很有义气得出声力挺，赛莲翻了个白眼敲敲额头。

　　「主人，你闭嘴。」局外人搅和什麽啊？

　　「这位小姐，瑟可是我空气啊！」说的人脸不红气不喘，饕餮却露出「输了」的不甘心，腾蛇倒是很不客气的笑起来。

　　既是巧克力又是空气的男人，捂住自己的脸，诚心的希望自己真的成为空气好了。

　　----

　　平行线--53

　　仗著有挡箭牌，帅昭民完全不把几乎用眼神在砍他的男人放在眼里。很大方地贴著瑟，不时碰碰那头美丽的黑发、柔韧的腰甚至是带著薄红的脸颊。

　　熟知饕餮脾气的几个人都噤若寒蝉，连老是闯祸的迷谷都很乖的坐在沙发上看自己的脚背，动都不敢随便乱动。

　　那双沉静到略显空洞的灰眸，这辈子肯定没这麽生气蓬勃过，光只是瞪视著那无言的压力就够让人不敢大口喘气了，还谈笑风生呢！偏偏就是有人能视若无睹，不断用大家听不懂的中文跟瑟聊个没完。

　　最糟糕的是，瑟显然也很开心。深邃的黑眸里闪著光彩，也不时会触碰帅昭民的发丝、肩膀或那双很漂亮优雅的手。

　　维托偷偷看了眼主人，现在的空气是酸的呀！这一个多月来，主人是把瑟全身上下摸透了没错，瑟却从来不曾主动触碰过饕餮，总是保持著有礼的距离。

　　原来那不只是害羞的关系......可怜的主人。

　　「饕餮，你的眼睛不痛吗？」身为挡箭牌的男人一派轻松，但位置总是恰到好处地挡在饕餮跟帅昭民之间，让饕餮无法顺利的上前将人隔开。

　　「不，为什麽这麽问？」带著不甘心地将眼眸转回腾蛇身上，两人实力相当的状况下，饕餮虽然很想用武力清除妨碍，却也知道最後不过是两败俱伤。

　　那就失去意义了，他想做的是带走瑟，将那个戴著眼镜，看起来非常难吃的男人彻底隔离。

　　「你瞪帅律师瞪得这麽用力，我很担心眼珠会滚出来。」修长的手指轻画过饕餮的眼皮，他下意识眯起眼，伸手握住那只手。

　　比起最後一次见面时，腾蛇的骨架健壮不少，他记忆里那略显纤细的手腕，现在已经是成熟男人的模样了。戴著男用表，皮制表带、银色表面，指针是特殊造型的镂雕，装饰功能大於实用功能。

　　轻挑眉，腾蛇低低笑了笑，没有挣脱的意思。

　　「为什麽不回......义大利？」斟酌了下，饕餮不选择「家」这个字，他很清楚腾蛇会有什麽反应，现在他并不想看到那张被大胡子挡去大半的脸上露出嘲弄的微笑。

　　爷爷会指派他这件工作，第一时间不能不说感到极为惊愕。在他眼里，爷爷总是带著腾蛇，两人间保持著太过微妙的距离，但总归来说应该是疼爱──就算爷爷非常不乐见腾蛇待在美国，拥有自己的事业。

　　大家多少都达成了共识，虽然身为候选人之一，谁也没真的认为腾蛇具有资格。几乎不为家族效力、躲在美国逍遥度日、甚至连重大节日跟会议都不回义大利出席，这样的人怎麽能成为当家？

　　就算传统上是靠实力来争取，也没有人认为腾蛇有那个意思。

　　的确，腾蛇没有意思，他们虽然长年不见，但到五年前都还有用电子邮件连络，最後

　　一封信是在五年前的圣诞夜，腾蛇简短的给了他一句话：『我留了胡子。圣诞快乐。』

　　之後，再也没有任何消息。

　　为什麽突然蓄起胡子？饕餮不能说完全猜不到，他跟腾蛇很久没见，不太清楚那张曾经像母亲，後来像父亲，但神采像爷爷的脸，最後变成什麽模样。

　　然而无论是什麽模样，都是腾蛇讨厌的样子吧！

　　「爷爷没告诉你原因吗？为什麽要你来带我回去，又为什麽要杀了我？」腾蛇咬著菸，没点火的菸在唇上被咬得上下乱动。

　　「跟你说话很累，跟爷爷说话也很累。」饕餮不是那种肚子里百转千折的人，这样活著不是太累了吗？「亚历山大叔叔是因为布德才死的，最初那七枪，原本该打在布德身上。」

　　「你果然知道。」腾蛇垂下眼，闷声笑著。「我真讨厌你什麽都看得透，饕餮，你是水。」

　　「水？」灰眸飘动了下，直觉往瑟索在的方向看过去。

　　戴著眼镜的男人终於从瑟身边稍微退开了一点，镜片後看似温文实则深沉的黑眸朝他的方向瞥来，恰好就对上了。

　　扬了下眉，男人勾住了瑟的脖子拉近自己，嘴唇贴上了还带著他留下的吻痕的耳际，低声的说了些什麽，瑟的脸立刻涨得通红。

　　他应该要学中文才对。

　　「帅律师正对穆罕默对先生询问，你们性生活是否协调的问题。」腾蛇笑得双肩抖动，轻拍了拍饕餮厚实的肩：「协调吗？」

　　「瑟，你喜欢吗？」协调的问题只问一个人是不准确的，饕餮很自然地出声询问。

　　「咦？请问......哪件事？」突然被指名，瑟瞪大眼显得很惊惶。

　　「厮磨。」往前走动，腾蛇就跟著移动，饕餮略为不满地瞪了眼堂弟。「你喜欢吗？」

　　「啊......这......」牛奶巧克力色的肌肤凡是露出来部分都染成一片通红，瑟完全没有勇气看向饕餮，只能用力抓紧帅昭民的手。

　　为什麽总是这样理所当然的问他这麽难回答的问题？他不想在帅昭民面前回答，尽管

　　一切都是自愿的，但他就是不想让帅昭民知道任何他们之间的交易细节，或者相处情形。

　　「抱歉，我、我去弄晚餐了。」逃掉吧！

　　很快的从椅子上站起身，瑟迟疑地看了眼跟著起身的帅昭民，很担心在好友脸上看到「无所谓」以外的神情。

　　他还是喜欢帅昭民，饕餮无意识的挑逗跟温柔曾让他动摇过，但十年的爱恋并不是说遗忘就能遗忘。只要有一点点希望，他还是想跟帅昭民在一起。

　　不只是以特别的朋友，而是......恋人这样的身分。

　　他很高兴帅昭民来找他，虽然时间点很不巧......轻咳了声，瑟偷望了饕餮一眼，总是沉静得空洞的神采，似乎变得更虚无。

　　「我帮你，好久没跟你一起下厨了，以前大学时我们总是一起做菜。」帅昭民终於不再用中文，而是使用大家都听得懂的英文，挑衅的意思不言而喻。

　　「好幼稚喔！我跟饕餮小时候也会一起洗澡啊！」迷谷嘟著嘴声援自家兄弟，她怎麽可以眼睁睁看到饕餮处於劣势呢？

　　话一出口，赛莲直接对她翻白眼。「主人！你闭嘴！」

　　「G？又叫我闭嘴......」无辜地眨著眼睛，迷谷垮下肩可怜兮兮地辩解：「我是主人耶！而且我是在帮饕餮啊！」

　　「半吊子的帮忙，只是惹麻烦。」彼得微微一笑，轻柔地拍拍迷谷缩起来的肩膀：「彼得应该提醒过您很多次，是吗？」

　　「喔......」讨厌！她要换宠物啦！

　　被一搅和，瑟轻声笑起来，人也轻松了些。「饕餮先生，您想吃点什麽？餐後点心吃苹果派好吗？」

　　饕餮动了动唇，似乎想说些甚麽，灰眸朝帅昭民飘去，迟疑了下他明显带著不甘愿开口：「焦糖苹果派。」

　　维托摇摇头，对主人寄予无限同情。看得出来刚刚饕餮是想像帅昭民那样任意而为，竟然点了个「香菇鸡汤」，最後却只是虚弱的「焦糖苹果派」。

　　这时候应该要点个「欧普拉」这种蛋糕才对呀！

　　腾蛇到是不客气的呵的笑出来，朝天花板吐出一口烟。「帅律师，我能点菜吗？」

　　「什麽？」干！这条蛇现在又打算凑什麽热闹！

　　隔著深色镜片，不确定腾蛇是否看了饕餮一眼，丰润的唇弯起讨人厌的弧度，像吹口哨那样微微噘起，发出了个帅昭民没听过的义大利单字。

　　cuscusu？别说帅昭民，连瑟都愣住了。

　　倒是迷谷眼睛一亮，用力拍起手：「腾蛇！你好棒！我也想吃我也想吃！好久没吃了！」

　　「帅律师，我想穆罕默德先生要准备大多数的菜色很累，这道菜就麻烦你了。」腾蛇摆出一脸期待跟诚恳，对比下帅昭民的脸绿了大半。

　　去他妈的！鬼才知道Cuscusu是什麽鬼东西！他连音怎麽拼都不知道，是要做个屁！

　　饕餮露出满意的表情，用力拍拍腾蛇的肩。

　　义大利人最重视的，毕竟还是自己的家人啊！

　　----

　　平行线--54

　　cuscusu是西西里岛的乡土菜，充满阿拉伯风味，主要的材料是semolina粉，不做成通心粉的模样，而是弄得有点像米饭那样的形状，接著拿去蒸熟。

　　配料部分，则是将蔬菜、肉类或鱼类混合在一起熬煮，最後拌在一块吃。

　　这是一道颇为耗时的菜色，就算是在西西里岛上，一般家庭也已经不太会做这道菜，但餐厅倒是一定会供应。

　　出门在外，又是从小吃习惯的菜式，满屋子除了瑟这个阿拉伯人以及帅昭民这个台湾人以外，所有的义大利人都露出了期待的神情。

　　被这麽期待著，帅昭民压力非常大。

　　他很感谢那个有著一双蓝色眼睛的义大利青年把单字拼给他，因为有瑟的关系，厨房里的烹调器具非常完备，要做是不成问题......至於味道他不能保证，没吃过的东西鬼才知道尝起来应该要像什麽。

　　管他的，就照找到的食谱把所有东西和在一起，反正食物吞下去也是混在一起，差别只是先混还是後混罢了。

　　「材料恐怕会不够......」检查完食物柜跟冰箱的瑟轻轻蹙起眉满脸苦恼，帅昭民只能微微挑起眉，看著六分满的冰箱跟五分满的食物柜。

　　「瑟，虽然人是多了点，但有两位是女性，我想应该很够。」他自己跟腾蛇都不是食量特别大的人，瑟虽然比一般人稍微好胃口，但也不到「大食量」的地步。这些食物应该很够食量稍大的六七个大男人吃了。

　　美丽的脸庞露出苦笑，黑眸轻柔地看了眼跟进来的蓝眼青年。「维托，很抱歉，是不是请食材行送东西过来？」

　　「说的也是，今天有......」亮丽得跟爱情海一样颜色的眼眸朝帅昭民望了眼，顽皮地眨了眨，活泼和善的态度并不让人讨厌。「我想主人会吃得比平常更多，人都是这样，心情一不好就想往胃里塞东西。」

　　「我看他心情不差。」意有所指的哼哼两声，镜片後的黑眸对上了瑟还没退去嫣红的耳际、颈侧，上头的吻痕分外显眼。

　　干！

　　「我去一趟小义大利区好了，Cuscusu有些调味料还是直接买义大利的好。瑟先生您还需要些什麽？」青年体贴的提议，漂亮的蓝眸偶尔偷偷往客厅的方向瞥。

　　「除了饕餮先生以外，还有哪位是素食者吗？」瑟很自然地从抽屉里拿出纸笔开始书写，帅昭民莫名有点不是滋味。

　　才一个月，瑟看起来很习惯，气色也不错......靠！这样好像他不应该出现似的。

　　搔搔脸颊，帅昭民靠坐在流理台边，修长的腿舒展著，皮鞋规律地敲著拍子。这是他不耐烦的时候会有的动作之一，双手也用稍微僵硬的力道在胸前交叉。

　　有种宝物被抢走的感觉。瑟是他最重要的朋友，某种程度上来说，比情人还重要，除了妹妹之外肯定是他最挂心的人。

　　察觉他的动作，瑟抬起头望向他，温柔地一笑。「昭民，心情不好吗？要是不想待在这里，要不要出去走走？」

　　吐了口气，帅昭民的视线在蓝眼青年根瑟之间游移，两人之间的气氛完全不是囚禁者与被囚禁者，反而像是兄弟或者主人与宠物。

　　的确，青年很像大型犬，活力充沛、和善亲切，就算是面对他也是笑脸迎人。

　　「我是不是不该来。」这句话他从刚刚就很想问，但一想到腾蛇就在旁边，他怎麽样就是问不出口。

　　「啊？」瑟愣了下，深邃奢华的黑眸缓缓地眨了眨，接著染满笑意。「不，昭民你想太多了，我很高兴看到你。」

　　甚至该说，不只是高兴，更有一种幸福的感觉。

　　叹口气，帅昭民搔搔细柔的黑发，啧了声。「我原本想早点来，可是腾蛇那个浑蛋却软禁我......干！布列尼家族的男人都该被阉掉才对！」

　　虽然跟腾蛇做爱很爽，可是瑟被吃乾抹净怒火却不是爽就能解决。妈的，乾脆在那个什麽鬼料理里放泻药算了，拉死这群王八蛋。

　　「昭民......」苦笑著摇头，瑟一时也不知道自己要怎麽帮饕餮跟维托说话。

　　说他是自愿的？说他是因为腾蛇而存心走这种自虐的路？还是说，饕餮对他很好，维托也是，他其实过得非常快乐？

　　「瑟，你应该要相信我才对，我才不想知道饕餮・布列尼的武器是什麽，也不打算跟腾蛇・布列尼搅和一辈子。」帅昭民对瑟皱了下鼻子，又啧了声。「你看起来很快乐。」

　　前後对不上的话题，让瑟无法立即反应，慢了几拍後瑟忍不住轻声笑起来。「昭民，我经常觉得很快乐。」

　　就当他想太多好了，帅昭民是不是有点吃味？这个想法让他心情非常愉快。

　　「好吧！」似乎有点不好意思，帅昭民推了推眼镜，站直身体。「我们先把晚餐准备好，吃饱了就走吧！」

　　「不行，我不能走。」瑟却轻柔但语意坚定地拒绝。「为了你，我不能走。」

　　他跟饕餮做了交易，为了帅昭民的安危，他必须在饕餮身边，无论他多想跟帅昭民走。他很清楚腾蛇不会告诉帅昭民太多布列尼家族内部的事情，现阶段来说他知道的一定相对的多很多，也非常清楚帅昭民暴露在什麽样的危险下。

　　无论如何，帅昭民的安危是他唯一关心的事情。

　　「我不会当腾蛇的狗，就算你不跟饕餮・布列尼交易，结果也不会改变。」帅昭民不自觉用手指敲著流理台，俊秀的眉紧紧锁起。

　　「不......」轻轻摇头，瑟小心翼翼地吐口气。「昭民，你不知道自己现在有多危险。我本来不想让你担心，可是既然你知道我找上饕餮先生後付出的代价，我也不打算隐瞒你。」

　　「危险？腾蛇跟他那些堂兄弟姊妹之间的争夺战吗？那跟我毫无关系。」哼了声，镜片後的眸往客厅的方向飘了下。

　　心一沉，瑟知道帅昭民现在正在想腾蛇，无论是好事坏事，帅昭民牵挂著腾蛇这件事无庸置疑，而腾蛇......之前的状况尽管有些混乱，瑟也看得很清楚，腾蛇是护著帅昭民的。

　　在他不知道的时候，帅昭民跟腾蛇之间发生了什麽事？他想知道，却又很怕知道後自己会被嫉妒吞噬。

　　「瑟先生，你看看这些材料如何？没问题的话，我这就出去采购。」维托听不懂中文，也不表现出感兴趣的模样，自动自发替瑟填好了购物单──当然，写进了很多自己喜欢吃的东西。

　　看了眼采购单，瑟噗哧的笑了。「那就麻烦你了，我跟帅先生会先准备一些食物让大家垫胃。」

　　「我快去快回，请放心。」就算只是将购物单折好放进口带这样简单的动作，维托依然带著活泼跳跃的感觉，只差没哼起歌那样。

　　「路上请小心。」目送维托像跳舞一样的身影从後门离开，瑟脸上一直带著美丽温柔的微笑，让帅昭民怎麽看都很不是滋味。

　　「瑟，你很喜欢这个年轻人？」

　　「嗯，维托很像我以前养过的大狗，很可爱不是吗？」瑟点点头，开始将食物搬出冰箱。「之前我摸了维托的头发，也跟狗毛很像，松松软软的。」

　　「他的确很像一只家犬，被养得很有规矩......」赫然察觉自己说话稍嫌刻薄，帅昭民立刻禁声。「抱歉，我不该这麽说你的朋友。」

　　他不讨厌维托，却无法喜欢布列尼家的任何一个人，毕竟每个人跟他的相会都是在令人讨厌的状况下。

　　绝对是他妈的犯冲！

　　「别在意。」将手上的东西放在桌上，瑟迟疑了下伸手拨了拨帅昭民垂落在额上的发丝。「昭民，请你理解，我是为了帮你。」

　　「好吧，到底我现在有多危险？」握住那只手，帅昭民对瑟做了个鬼脸。

　　「腾蛇先生应该没有告诉你太多事情，他提到过庆忌・布列尼先生及朱雀・布列尼吗？」帅昭民的掌心很温暖，瑟心口又闷又紧，很想抽回手抱紧眼前的男人。

　　但毕竟不行，他现在只是帅昭民的朋友，而他们之间还有重要的话要说。

　　「我知道这两个人，之前那张照片上有......」镜片後的眸稍稍眯起，似乎在回忆照片上的人影。

　　六个孩子及一个老人，照片背面是相对应的名字......腾蛇很容易认，只有他是红棕色的眼眸，脸蛋却清秀漂亮得不像现在的大胡子脸，改天一定要剃掉看看到底胡子下面长什麽模样。至於饕餮则是端正沉静，神情却略显空洞的孩子。

　　扣除掉两个小女孩，剩下的两个男孩......帅昭民按住眉心努力回想，虽然被软禁时很无聊常常将那张相片拿出来看，不是瑟从电脑上抓下的，而是原版的相片，被娑罗装饰在房间里，也不知道目地到底是什麽，莫名其妙到极点。

　　除了腾蛇跟两个看起来粉嫩可爱的小女孩外，他真的不太注意其他三个男孩，要不是饕餮本人跟照片上的形象能对上，他也不一定能立刻回忆起相片里的模样。

　　干拎娘，夸丢拍咪啊！

　　先不管饕餮，放一边去风化算了。庆忌跟朱雀......剩下的两个男孩，年纪稍大的有著阿拉伯人的相貌，巧克力色的肌肤跟瑟很像，黑发黑眼五官非常深刻俐落。较小的那一个，则长得太过可爱，凤眼薄唇、眼角有一颗小痣。

　　「看起来很可爱但都不讨喜，他们怎麽了？」帅昭民认为自己的评断非常中肯。

　　「布列尼家族的老当家宣布腾蛇先生为继承人，而庆忌先生一直很有......」斟酌了下，瑟才轻柔地到：「庆忌先生一直很有进取心，对当家也很有企图心，他一定会对腾蛇先生不利。」

　　「喔。」不冷不热回了个单音节，帅昭民抓过一袋马铃薯，拆开封口空咚空咚到进洗手槽里。

　　「你跟腾蛇先生......颇为亲密，我认为他会对你出手。」亲密两个字让瑟声音乾涩，他不喜欢亲口说出腾蛇跟帅昭民之间微妙的关系。

　　「妈的，虽然我很想说关我屁事，不过这家子都不知道在自我个屁，妈的我就是跳到太平洋也洗不清！干！」忍不住一连串脏话连珠炮，抑扬顿挫非常精彩，连换气的时机都恰到好处，绝对不妨碍到流畅的粗口。

　　瑟只能陪笑，这种时候他就是想插话也没办法。

　　「好吧，那我也要住下来。」山不转路转、路不转人转，帅昭民从来就不是个死脑筋的人。

　　「昭民，这不是......」

　　「你如果是为了保护我，越近越好不是吗？」乾脆地打断瑟担心的轻叫，帅昭民扭开水龙头抓起马铃薯搓洗。「房间要是不够，我们就一起睡吧！」

　　「这......」牛奶巧克力色的肌肤慢慢染红，瑟想拒绝却又舍不得拒绝，他也很清楚这栋屋子里房间绝对足够。

　　「我想腾蛇也不会拒绝，他想找饕餮・布列尼的麻烦应该已经想很久了。」厌烦地弹了下舌，帅昭民将洗好的马铃薯塞给瑟，接著眨眨眼。「你为了我，而我为了你，我们真不亏是好朋友。」

　　不可能拒绝得了帅昭民，从以前到现在，未来肯定也是......

　　瑟叹了口气，无奈又宠溺地苦笑。「昭民，我该拿你怎麽办才好？」

　　「首先，离饕餮・布列尼远一点。」

　　那些吻痕，真他妈的碍眼！

　　----

　　平行线--55

　　维托并不喜欢美国，但要问他喜不喜欢义大利，这也很微妙。只能说，主人在的地方就好，至於是哪一国......只要甜食不难吃，他至少不会讨厌。

　　这一点美国就很糟糕。

　　当然，好吃的甜食也是有，只是不多价钱也高，而且充满了太过甜腻的味道。甜点虽然是甜的，但也不能甜得像是准备谋杀蚂蚁，那是生化武器才对。

　　相较之下，义大利的甜食，特别是罗莎琳的店，甜食不但种类繁多，而且味道完美，光这一点他就不想离开义大利。

　　主人应该也是同样的想法。其实，这应该也可以说他们很恋家。

　　这不是第一次来小义大利区，在曼哈顿唐人街的北区，过去听说自成一区，现在几乎已经被唐人街给并吞了。

　　他会提议要来小义大利区一趟，并不完全是为了买食材。重要的还是因为庆忌住在这里，他带著一点「探路」的心态。

　　费奇的事情已经超过了主人能忍受的范围，这不能怪主人，毕竟七年前他因为费奇的关系，受了重伤差点死在异乡。

　　那一次事件之後，饕餮对费奇彻底厌恶，严禁他和费奇再有任何接触。

　　但那毕竟不是费奇的错，是他心甘情愿的。为了主人他愿意奉献自己的生命，但也同样愿意这样对费奇，这是他唯一能给的爱情，无论对方是否领情，那都是他自己的问题。

　　只是这些话他不知道怎麽对主人说，他想主人都明白，才会要赶他离开。

　　用力敲了下方向盘，这件事让他很混乱，尽管表面上依然嘻嘻哈哈的装傻，主人看起来也已经决定将这件事情延後处理，但他很清楚「延後」不代表改变心意，主人是个不容易被动摇的人。

　　也许，确定了庆忌的行踪，可以让主人重新思考这个决定。当然，这是很危险的一步，就算是他，在六只狗里面最擅长打斗的人，也无法单靠一己之力扳倒庆忌。

　　他真的非常不喜欢庆忌少爷，大概跟美国的甜点一样讨厌。

　　停好车，透过车窗所见道的街道微妙的融合著中国风及义大利风，有些不伦不类的感觉，但招牌上的义大利文还是让他感到很兴奋。

　　没办法，毕竟他是恋家的义大利人呀！绝对不是因为那刚好是一家美味的蛋糕店。

　　因为是晚餐时分，加上唐人街的餐厅数量极多，整个街道都弥漫了吸引人的香气，维托忍不住用力深呼吸了几口。

　　肚子饿了......都是因为主人顾著吃瑟先生，让他下午的点心时间严重缩短，根本什麽也没吃到。

　　两人份的点心最後由五人分，他有时候真希望主人不要那麽大方。

　　踩著愉悦轻快的脚步，石板路面跟皮鞋底敲在一起的声音，略为空洞但又强硬的回响，让维托想起义大利的那些修道院。

　　可惜人太多，他的脚步声很快就被淹没了。

　　若是这麽巧遇见了庆忌的话，该以什麽当开场白才好？看似有趣轻松地游移在街道上的蓝色眼眸深处，带著淡淡的警戒，与外表阳光活泼不同，维托是个极微小心谨慎的人。

　　毕竟他小时候的梦想可是要当个毫不引人注意、行事低调、决不沾上任何麻烦的黑手党。

　　从什麽时候开始，他会自己去找麻烦了？大概就是从那一人一半的巧克力棒之後。

　　主人有的东西，能分的一定是一人一半，不知道如果他恶作剧问主人能不能分一半的瑟，会发生什麽事？轻轻笑起来，他光想到主人几乎是在生吞活剥瑟的眼神，跟羞到不停轻咳的瑟，心情就很快乐。

　　他喜欢为了主人自找麻烦。

　　很快的先将调味料买齐，光走进香料店他就想起了旧宅里的景色，从大树上可以看到远方的爱情海，迷人的湛蓝在阳光下闪闪发亮。

　　最重要的是，风里总会有罗莎琳的蛋糕香味。

　　接下来的材料就比较麻烦，地点稍为有些分散，数量上也偏多。当手上又多了两个大纸袋後，维托觉得自己有点累了。

　　放慢了速度在街道上漫步，各种声音听在受过训练的耳中都变得异常清晰，虽然不讨厌但其实还满吵的。

　　突然，两三百公尺远的前方，同时有几声抽气声，听得出那些人很激动，接著是手摇铃用力摇晃的叮当声。

　　好像很有趣，那是一家日本式的商店，门口搞得五颜六色的，似乎正在举行活动。

　　踩著像跳舞似的脚步凑上前，综合耳边吵杂的喧闹声，似乎是有人刚从摸彩箱里摸出了大奖，而那位得奖者之前才刚把特奖摸走。

　　运气真好，非常像他认识的某个人。

　　大家正议论纷纷，不知道是那个人作弊还是当真这麽幸运。至少从店家震惊的表情来看，应该是倾向「作弊」说吧！

　　真不错，让他遇上了有趣的事情。维托的身高在西方人里并不算特别高I，视线稍稍被钻动的人群挡了一半，看不太清楚那位幸运的得奖者，只隐约看出了是个身材高大的男人，有著一头看起来很美味的焦糖色头发。

　　就算店家怀疑，依照那男人的身高体格判断，大概也不敢多说什麽......那就代表没戏看啦！

　　手上拿著三袋食品材料，维托失去挤著看热闹的兴致。还是赶快将东西买齐，回去吃晚餐好了，看来要巧遇庆忌也不太可能，下回有机会在藉机出来找好了。

　　才准备转身，摸走特奖与大奖的幸运儿也拿著战利品转过身，焦糖金发有点颓废的遮住了左边的眼睛，露出的右边眼眸是混合著金色的碧绿，有点困扰似地眯著。

　　「莫瑞！」忍不住惊讶地叫出男人的名字，金绿色的眸很快得对上他，端正的脸庞先是一阵错愕，慢慢变成微笑。

　　「维托。」男人举起手摇了摇，接著将摸得的奖品毫不留恋地放回店家的长桌上，朝维托的方向靠近。

　　很巧的，虽然围著这麽多人，却都刚好没有任何人挡在他行走的方向上，倒是站在原地等人的维托好几次被挤得东歪西倒。

　　「好久不见。」莫瑞顺畅无阻地来到维托面前，刚好伸手拉了几乎被某个胖壮的中年妇女撞倒的维托一把。

　　「的确很久没见。」维托眨眨眼，蓝眸很快地在莫瑞身上转了一圈。「有空吗？」

　　「嗯，主人有事......」回应嘎然而止，原本微笑著得金绿眼眸褪去的笑意。「维托，你不是特别来找主人的吧？」

　　「这麽说来，庆忌少爷在附近罗？」维托狡猾的回问，满脸坦然，半点心虚的神采都没有。

　　「迷谷小姐没跟饕餮少爷见面吗？」莫瑞沉默了几秒，丢出了另一个问题。

　　谁也不可能先回答确切的答案，这毕竟事关自己的主人，只能从对方的反应去判断。

　　耸了耸肩，维托笑嘻嘻的：「莫瑞，麻烦你把手伸出来，手掌向上。」

　　「手掌向上？」歪了下头，焦糖色的发丝就跟著动做滑动，露出了被遮挡住的左边眼眸，是金色中染著淡淡的碧绿，双眼的眼色很微妙的并不相同。

　　「对对，快。」轻快地点头，维托催促著。「庆忌少爷这时间放你一个人乱跑，很定是跟朱雀少爷在『运动』，你很f对吧！」

　　维托很讨厌庆忌，但却不怎麽讨厌莫瑞，大概是因为他们从小就认识，一起接受训练、一起吃一起睡，甚至第一次打手枪也是跟对方扯上关系。

　　年少轻狂呀！

　　蹙了下眉，莫瑞像是叹了口气，终於伸出了手。

　　维托吹了声口哨，大方地将手上的东西全放上了莫瑞的手中。「走吧！我还需要去三家店采购。」

　　「维托，你不认为你跟饕餮少爷太过暴饮暴食吗？」看著手上的三袋食物，莫瑞的眉拧得更紧了点。

　　「走吧，你很f对吧！」拍拍莫瑞的肩，手上没了东西感觉非常好。

　　这才是采购的乐趣，有人帮忙扛东西多好！

　　「是，我很f。」叹口气，莫瑞调整了下手上的东西，眯著眼看著身边充满活力的维托：「为什麽对我友善？当初我的主人可是差点害死了饕餮少爷。」

　　「放心，看到庆忌少爷的时候，我不会客气的。」冲著莫瑞顽皮地一笑，蓝眸里闪过凶狠的寒光。

　　「别跟自己的生命开玩笑。」摇摇头，莫瑞诚心地这麽回道。

　　----

　　平行线--56

　　他当然永远不会拿自己的性命开玩笑，除非主人希望他这麽做。当然，他的主人不会这麽命令他，除非哪天他真的活腻了，抢走主人嘴上咬的乾果仁蛋糕。

　　所以他回了一个活力十足的微笑给莫瑞，皱了下鼻子。「你认为我是那种傻瓜吗？庆忌少爷加上朱雀少爷，可能还会加上你。」

　　「你知道我不帮主人杀人。」莫瑞皱了下眉，声音有些乾涩不以为然。「你打算吃点小点心吗？还是急著要回去？」

　　「要去看看腾蛇少爷跟迷谷小姐吗？」并不正面回答，维托要著用手拍拍比自己高出不少的莫瑞肩头，接著捏了捏触感结实的肌肉。「你变壮了。」

　　「你倒是没变。」莫瑞扬起眉，摆出坏心眼的微笑，虽然手上抓著三个大纸袋，依然很有馀裕地拍拍维托的肩。

　　「傻瓜，身高不能代表男人的一切，肌肉男也可能只有儿童水枪呀！」一遇上莫瑞，维托完全口无遮拦，亮丽的蓝眸很刻意地瞄了眼莫瑞的裤裆。

　　「S、M还是L？」莫瑞也不介意，顺著他的玩笑问。

　　「我最後一次看到的时候，勉强算是M的。」那时候他们才十七八岁，在非常糟糕的状况下分开，他重伤几乎救不回来，而莫瑞则不得不代替庆忌来探病。

　　「你最後一次看到的时候，我才十二岁，我们都只是像皮枪。」维托哈哈一声笑出来，用力又拍了莫瑞肩头两下。

　　「你还没回答我的问题。」

　　「你认为饕餮少爷会想见到我吗？」莫瑞淡淡叹了口气，带著神秘色彩的金绿色眼眸迅速地瞥望了维托丝毫未变的笑容。「就算那时候是因为费奇的关系，你的伤依然是我下的手。」

　　「我忘了。」维托仅只是挑著蓝眸轻描淡写的这麽回答，很快就将注意力移到目的地的店家。「你也别想了比较好，没营养的回忆只会让人拉肚子。」

　　门匡当的的被推开，门上的银色小铃铛非常可爱，柜台里的妇人立刻探出头，脸上是大大的微笑。「欢迎光临，真不好意思，我们准备要打烊了，需要的东西都打七折，多带点走如何呀？」

　　「当然好啊！喔，我真想把这可爱的店搬光哪！」维托弯起蓝眸笑得分外开心，这就是他一定要找莫瑞陪伴的原因之一，不但有人提东西，还会有附加的好处。

　　类似的情形在第二家、第三家也都毫无例外的发生，回到车边时，战利品多得两人四只手都拿几乎要拿不动了。

　　「莫瑞，抛弃庆忌少爷吧！主人会很乐意收留你的。」满足地咬著刚经过的中国餐馆不慎多做而特价出售的大肉包，维托模糊地替自己及主人的利益诱劝满脸苦笑的莫瑞。「你想，比起庆忌少爷，主人除了爱吃了点之外，堪称完美呀！」

　　「光看你跟饕餮少爷的吃像，请原谅我忍痛拒绝。」摇摇头，莫瑞将采购来的食物通通塞进车子里，才抽出手帕递给维托。「我不喜欢毫无节制的生活习惯，真成了饕餮少爷的狗，不一定是件好事。」

　　「你真是的，明明能忍受庆忌少爷......」吞下最後一口肉馅，只剩包子皮拿在手上，维托咕哝了两声，顽皮地眨眨眼：「嗨，少年，要不要尝尝看传统的中华风味呀！」

　　「少年？」莫瑞无奈地摇头苦笑，接过包子皮，迟疑了下塞进嘴里。

　　他就是看不惯有人吃东西不吃乾净，也不喜欢美味的食物被吃的杯盘狼藉，这点上饕餮少爷倒是让他没什麽好抱怨的，至於维托就要看情形了。

　　大多数时候，维托就像饕餮那样，风卷残云一点不留，也做得到细嚼慢咽恪守礼仪，但就是偶尔会顽皮恶作剧。

　　「味道不错吧？其实我不太喜欢这种偏甜的味道，而且太扎实了，跟法国面包没两样。」吐吐舌，维托绕到驾驶座，隔著车顶笑嘻嘻地看著莫瑞吞下嘴里的食物。

　　「泡过蔬菜汤的法国面包吗？」舔了下唇，味道其实不差，不像是维托讨厌的口感，大概就是想逗他吧！

　　嘿嘿笑了笑，维托拍拍车顶扬眉：「好啦！我亲爱的朋友，不一起去看看腾蛇少爷跟迷谷小姐吗？我以为庆忌少爷现在恨不得立刻一枪宰了腾蛇少爷。」

　　话题最终还是来到了两人都不愿意提起的部分，维托还是那样向阳光般灿烂活泼的笑著，莫瑞也只是叹口气耸耸肩。

　　「饕餮少爷又是怎麽想？他完全不愿意争夺吗？」莫瑞并不喜欢跟维托讨论到这件事，各自的立场太过微妙，他毕竟是属於庆忌的一条狗。

　　「我不知道。」摊开手晃了下头，柔软的褐色发丝活泼的摇摆。「如果有机会，我想主人会想试试看，但对他而言对重要的还是玻璃吧！」

　　「饕餮少爷的作品非常美丽。」莫瑞诚心的赞美，饕餮最擅长的是彩绘玻璃，他看过许多美丽的玻璃绘画，在阳光下像是活生生的景物。

　　「喂！庆忌少爷打算做什麽？」维托将手肘靠在车顶上，用手托著下颚，直指重点。「他想除掉的人除了腾蛇少爷之外，不会还有其他人吧？」

　　「维托。」莫瑞也靠到车边，手臂轻搭靠在车顶上。「我必须忠於自己的主人。很抱歉，我什麽都不会说。」

　　「你上次这麽说的一周後，我就被你搞进医院了。」哈哈笑著对莫瑞挤眼，维托挺起身体伸了个懒腰。「我们老是在为自己的主人针锋相对，值得吗？」

　　「你不喜欢？」

　　「不，为了主人，我愿意付出一切。」亮丽的蓝眸与神秘的金绿眼眸牢牢对上，谁也没有先退让的意思。

　　「这也是我的心意，无论如何，庆忌少爷都是我的主人。」莫瑞最後还是先躲开了，声音显得太过乾涩。

　　「好吧！你的选择我不打算多说什麽，赛莲也是满口抱怨却依然崇拜迷谷小姐，你就算说不替庆忌少爷杀人，死在你手的人还有少过吗？」结论从以前就没有变过，莫瑞也总是回以无奈的微笑。

　　「我能告诉你一件事，关於腾蛇少爷。」

　　轻挑眉，维托灵活地爬上车顶，两步就走到莫瑞面前，蹲下身躯居高临下地看著那双美丽神秘的金绿眼眸。

　　「真难得，莫瑞，你吓到我了。」拍拍胸口，维托很巧妙地保持平衡，并将身体向前倾，额头几乎要碰上莫瑞仰起的额。

　　「腾蛇少爷非死不可。」呼吸微微交缠，莫瑞稍蹙了下眉，似乎在迟疑要不要退开一些距离。

　　「喔。」回以无趣的单音节，维托掏掏耳朵表达自己对这个讯息的失望。

　　「而费奇......」莫瑞拉下那不规矩的手，顺势将维托向後推出了一些距离。

　　「费奇？」亮丽的蓝眸瞬间瞪大，带著一丝凶狠瞪向莫瑞：「你又打算对费奇做什麽？七年前那一次还不够吗？」

　　「维托，你想听我把话说清楚吗？」

　　「为什麽大家都不肯接受费奇？生为布德先生的孩子不是他的错，也不是他能选择的，为什麽不肯好好对他？」垂下头，维托不知道是对自己或对谁感到生气，用力扯著发。

　　「维托，当一个人溺水，你带著泳圈救生衣甚至划著救生艇试图营救他，第一次他不肯伸手、第二次他依然不为所动，第三次甚至推开你的手，这到底是溺水的人有问题，还是耐性用尽而离开的人有错？」莫瑞平静地拍拍维托紧绷的肩，金绿眼眸满是无奈。

　　「我不想讨论这件事情。」用力啧了声，蓝眸从臂弯间瞪了莫瑞一眼：「你到底想对费奇做什麽？如果你想伤害他，我不会对你客气。」

　　「这次伤害他的人，一定不会是我或主人。」

　　「什麽意思？」

　　莫瑞却摇摇头，伸手揉了揉维托褐色的发。「主人最近就会对腾蛇少爷动手，这应该也是当家希望的结果。」

　　「费奇是无辜的，不要将他牵连下水！」维托大动作地甩开莫瑞的手，整个脑子里除了费奇以外，什麽也听不进去。

　　「问题就在他身上。的确，生为布德先生的孩子不是他的错，但除此之外他没有做对任何事。」莫瑞的语气平淡温柔但一针见血、毫不客气，让维托微微扭曲了表情。

　　「他已经很努力了。」为了称职得当一只狗，维托很清楚费奇如何努力去学习格斗技、克服畏惧下手杀人，他也是用著自己的方式在努力，保护好不容易找到的安身之地。

　　「当努力没有成果，那就是浪费时间。他下错努力的方向，有你同情他已经够了，不该这样要求我。」

　　「真过分......」捂住自己的脸，维托垂下头用力吐气。「你还是在庆忌少爷身边气他就好，主人一定受不了你这麽规矩聒噪地念著他是否暴饮暴食。」

　　「回去吧！我想饕餮少爷应该在为你担心了，你会特别跑来小义大利区，可见主人的行踪已经被发现。」只是会这麽巧的相遇，大家都始料未及吧！

　　「先来的会是朱雀少爷还是庆忌少爷？」

　　「维托，路上小心。」莫瑞只是拍拍维托的肩，果断地转身没入人群里。

　　搔搔在风里乱飞的发丝，维托站起身朝莫瑞的背影大吼喊：「喂！少年，你现在倒底是水枪还是来福枪？」

　　「双管猎枪。」没有回头，莫瑞只是抬起手摇了摇，用同样的音量回道。

　　噗的声，维托哈哈大笑，朝那只举起的手比了个下流的手势当回礼。

　　----

　　平行线--57

　　除了「干！」之外，帅昭民不知道自己还能下什麽评语，真的就是干！

　　餐桌很宽敞，就算围著七个人，每个人依然能保有属於自己的势力范围，桌上摆放著他跟瑟不久前完成的几道菜，样式不是非常丰富，份量却极为惊人。

　　比如说那道水晶沙拉，各式切碎的蔬菜在透点薄荷绿的果冻包裹下，像宝石一样非常美丽，一般是做成像到扣的饭碗那样的半圆形，宴会上就会是搅拌盆大小的半圆形。这样大小的水晶沙拉现在餐桌上有三个，其中一个两分钟前被吃光了，第二个已经消失五分之

　　一。

　　当然，桌上不只水晶沙拉，还有蔬菜千层面、熏鸡肉火腿三明治、白鱼凤梨披萨、综合蔬菜披萨跟水煮马铃薯一篮。

　　瑟特地为他做的白菜卤销路也非常好，转眼已经被瓜分掉，他差点没得吃。

　　空气里弥漫著一种诡异的紧张感，饕餮沉默不语地埋头苦吃，细嚼慢咽到帅昭民都怀疑他是不是打算把菜咬出汁才吞，速度却惊人的快速，吃像也不会让人讨厌，反到会引人食欲。

　　迷谷也不遑多让，小小的嘴总是能完美的将份量惊人的食物吞进去，粉嫩的脸颊胀得鼓鼓的，咀嚼的动作却完全没有分毫阻碍，非常顺畅的咬个不停。

　　干......要不是动作够快，白菜卤早就被吞光了！帅昭民护著自己的盘子，上面是腾蛇眼明手快，菜一上桌就立刻替他夹过来的白菜卤，那时候他还觉得这种紧张抢食的动作很蠢，现在完全可以理解。

　　蝗虫也没有这麽惊人啊！

　　几乎连咀嚼的声音都听不见，过程像是看默剧电影一样，害帅昭民也不免紧张地生怕自己咬白菜时会发出不该有的声音，他妈的根本食不知味！

　　腾蛇看来已经习惯这种场面，进食动作虽然优雅，抢的动作却很快，偶尔还会发生跟迷谷看上同一样菜，双方僵持不下的场面。

　　咬著白菜肥厚的叶梗，鲁汁已经完全渗透进去，虽然少了小虾米爆香，瑟依然手艺高超地做出美味的成品。

　　镜片後的黑眸有趣地看著迷谷鼓著脸颊，嗯嗯哼哼地瞪著腾蛇，死也不肯将插中的肉片放掉，眼镜几乎快从可爱的鼻梁上滑掉了。

　　一旁西装笔挺、笑容温柔却讽刺的男人讥诮地看了迷谷一眼，伸手替她将眼镜推回原本该在的位置上。「主人，请不要为了没有意义的小东西争夺。」

　　「呜啊JJ啊......」满嘴东西，虽然勉强吞下了一点清出空间，仍然不足以让大家听懂迷谷想说什麽。

　　彼得似乎厌恶地扬了下眉，迷谷立刻地下头，不甘不愿地移开叉子，让肉片另一端的腾蛇拿走了战利品。

　　「幼稚......」看著那张大胡子洋洋得意的脸，帅昭民摇摇头露出一点鄙视。

　　「容我提醒您，帅律师，这是生物本能。」将肉片放进帅昭民的盘子里，腾蛇用那双红棕色、带著恶意的眸有趣地睨了他眼。「人为财死、鸟为食亡，谁都不想在餐桌边饿肚子。」

　　挑了下眉，帅昭民难得没有反击，视线从腾蛇身上转到餐桌，从左至右看了一圈，最後停在饕餮身上。

　　靠！这个男人是打算吃多少东西？简直跟毛毛虫一样！

　　似乎察觉他的目光，饕餮依然不变地用相同的速度咀嚼，沉静的灰眸缓缓地抬起，对上了帅昭民的黑眸，似有若无地轻眯。

　　很快将口里的食物吞下去，饕餮舔了下唇。「有事吗？」

　　「没事，随便看看。」想知道为什麽有人可以这样吃却不会肚子痛。干，怪不得瑟会认为食物不够吃，他现在完全没有饱足感，桌上已经清空一半了。

　　「你会让我没胃口。」饕餮平静地在桌上扔下一颗震撼弹，迷谷咀嚼的动作瞬间停下，小鹿眼瞪得快滚出眼眶了，就连腾蛇都愣了下，发出被呛到的细微咳嗽声。

　　「没胃口！」努力吞下口中的食物後，迷谷尖叫著跳起来，满脸惊慌：「饕餮，你还好吗？你没生病吗？怎麽会没胃口？我刚就觉得你吃得好少！」

　　吃得少？帅昭民差点被白菜纤维梗到，那样叫他妈的吃得少？

　　「的确是吃得不太多。」腾蛇点点头附和，趁著大家皆处於惊骇状态的机会，一次裹了半个披萨回来。

　　「卑鄙！你怎麽可以把东西都拿走！我也要吃啊！」迷谷挥舞著叉子抗议，娇小的身躯几乎快要爬上餐桌去抢夺仅剩的那半个披萨。

　　「主人，请您立刻停止这种没有规矩的行为，彼得应该已经提醒过您很多回。」闪避不及，脸上被喷上了几滴酱料，彼得优雅的薄唇隐约抽动，笑容显得僵硬，缓缓抽出手巾擦拭脸上的痕迹。

　　「喔......可是、可是......喔......」将叉子咬进嘴里，迷谷不敢多做辩解，乖乖地垂下头坐回椅子上。

　　「我可以请问一句吗？」懒得理会布列尼家族内部为了抢夺食物上演的争执，帅昭民比较在意另外一件事情。

　　「嗯？」饕餮歪了下头，灰眸已经开始缓慢地四处游移，那种空洞沉静的神采，让人有点不太舒服。

　　至少，帅昭民觉得非常不舒服。靠！到底是在看什麽鬼！别人在对你说话的时候，不是应该要直视对方的脸吗？家里没大人教啊！

　　「您所谓的『没胃口』是指？」算了，大人不记小人过，会答应把瑟当交易品的家伙，还能期待什麽？

　　「指......」灰眸飘移著飘移著，终於落在帅昭民脸上，淡淡的又眯了起来。「因为你看起来很难吃，所以让我食欲不振。」

　　瑟猛地咳了声，再也没办法处之淡然了，牛奶巧克力色的肌肤染上一层薄红。

　　很难吃？愣了两秒，帅大律师猛地胀红脸，气冲冲的用力一拍桌子跳起来：「干！你说拎杯怎样？难吃！干！你吃过吗？什麽狗屁难吃！」

　　「我不想吃。」饕餮露出极为明显的嫌弃表情。「我吃瑟就好。」

　　「咳......咳咳......」莫名其妙的再次成为两个男人视线交错的中心，瑟浑身滚烫，只能鸵鸟地将脸半藏在餐巾下轻咳。

　　他是空气......他现在只是空气......

　　「干拎娘！你去吃屎！瑟是人，能让你随便吃来吃去吗？」仗著腿长，帅昭民跳到椅子上，简直跟流氓一样直接将左脚踩上餐桌，喀的一声餐具全震跳了下。

　　「我听不懂你前半句说的时候，腾蛇？」真正的流氓遇到耍流氓的律师，该怎麽反应才对？饕餮平静到接近冷淡地仰望帅昭民，灰眸闪著一丝跃跃欲试。

　　「直接翻译是『我要上了你妈』。」腾蛇凉凉地笑著回答，接著很刻意地当著迷谷控诉的眼光，一口咬掉大半片披萨。

　　「我母亲过世了，很抱歉我无法帮你询问到她的意见。」饕餮没有什麽太大的反应，国情不同，脏话的杀伤力也明显弱了不少。

　　「FUCK yOU！」山不转路转、路不转人转，换个大众一点的骂法可以吧！干！

　　「不，我只想......吃瑟。」迟疑了下，饕餮选择把那个FUCK替换成婉转一点的用词，不然瑟可能会直接夺门而出。

　　秀才遇到兵，有礼说不清，更何况是互骂？对方不了解的时候，骂起来超没力的！帅昭民只能瞪著眼喘气，莫名其妙就输了，孬毙了！

　　「帅律师，饕餮不是一个会随人激情起舞的人，你不考虑先将白菜卤吃完，好好休息

　　一下吗？」在一旁已经笑到抱著肚子的腾蛇，完全不诚心地建议。

　　帅昭民怎麽会瞧不出来？那红棕色的眼瞳里充满兴味跟恶意，似乎巴不得他继续跟饕餮鸡同鸭讲下去。

　　「饕餮・布列尼先生！总而言之，瑟不是你可以随便吃的东西！」他会顺著腾蛇的意才有鬼！反正要惹饕餮，多得是办法！

　　「他是巧克力。」这句话大概可以代表饕餮的独占欲，帅昭民只是透过境片送给他一个白眼。

　　「你是口腔期未满吗？如果非吃不可，那把腾蛇夹去配啊！冬天刚好可以食补。」

　　饕餮却没有立刻拒绝，反倒沉默了几秒才带点失望地回答：「他是我兄弟。」

　　「干！你刚不会在考虑吧！」不行，他还是带著瑟逃走好了，了不起就是躲到瑟的国家去，他不相信那个叫庆忌还是子弹的家伙有这麽无聊到跑去阿拉伯抓他。

　　「帅律师，请你务必要保护我的贞操。」配合地摆出一副像刚被怎麽了的惊惶失措，腾蛇长臂一捞，将帅昭民从椅子上拖下来抱进怀里。

　　头直接撞在腾蛇厚实的胸口，帅昭民一时间晕了下，长手长脚也在这种时後撞得他头皮发麻，痛的轻哼。

　　靠！绝对是故意的！这条烂蛇！

　　「贞你妈的操！对不起，这位先生，你有过这种东西吗？」老爸刚死就拖著男人在走廊上做爱，见面第一次就玩男人给他看，虽然他们只做过几次，舔倒是舔了不少次。

　　贞操？歪斜的眼镜分割出不同的视野，让腾蛇恶劣地笑著的脸也跟著扭曲。帅昭民用力弹了下舌，意思意思地挣扎了两下。

　　他现在不想上演全武行，就当作是感谢腾蛇刚帮他抢了白菜卤好了。

　　「好像没有。」腾蛇哈哈笑著对他挤挤眼，接著低头在他额上吻了下。「话说回来，有件事情我倒是能帮帅律师澄清。」

　　「什麽？」姿势有点不舒服，他现在是半跪在地上，上半身靠在腾蛇怀里，最不好施力的一种姿势，而且除了那张大胡子脸之外，谁也看不到。

　　「饕餮，帅律师并不难吃，实际上可以说非常美味。」干！要死了！说这什麽狗屁！

　　就算是帅昭民，这种时候也很难不全身通红，尴尬得一句话也反应不了。

　　「不，瑟才是真正的美味。」

　　「咳......」瑟用餐巾将脸完全遮掩住，终於知道什麽叫做超越极限的羞耻。

　　「那到底谁比较好吃？」咬著叉子，迷谷毫无心机地举手发问。

　　----

　　平行线--58

　　这个问题已经接近无解，赛莲敲敲太阳穴，将盘子里的半颗马铃薯直接塞近迷谷嘴里，吊著美丽的大眼睛瞪得迷谷一句话也不敢说，默默地垂下头咀嚼。

　　被当成食物讨论的两个男人已经窘迫得无法说什麽，特别是瑟，全身僵硬地坐在位子上，餐巾遮不到的地方都红得像是火烧般。

　　帅昭民倒是很快就恢复镇定，直接一拳往腾蛇下颚挥过去。

　　但是没打中，电话铃响了起来，围绕在桌边的几个人同时从椅子上弹起，就连迷谷都露出紧张的神色。

　　那不是一般电话吵死人的铃铃声，以至於第一时间帅昭民并没有意识到那是电话，尖锐但不刺耳，极难以形容的声响说不上是音乐但又不全然是铃声，交互重叠不断拉高，脑神经也似乎跟著被拉紧，像要被从头顶扯出去似的。

　　腾蛇一把握住他的手腕，将他从地上拉起，接著重新挂上了墨镜，丰唇像笑了那样一扭。

　　「饕、饕餮......」迷谷的声音微微发抖，撑在桌上的手握著叉子，喀喀喀的跟盘子碰撞在一起，她连忙丢开叉子。

　　「嗯......」拿起餐巾拭了拭嘴，饕餮灰色的眸瞥了眼腾蛇，得到一个顽皮的微笑。

　　铃声依然响个不停，帅昭民跟瑟两个局外人对望了眼，都对布列尼这家人的反应感到奇怪，似乎有什麽事情不对劲。

　　谁都想动但谁也动不了，就算是看来面无表情的饕餮，都显得紧绷，端正的唇紧紧抿著。

　　瑟有些担心，他跟饕餮不算认识很久，却很清楚这不是饕餮会表露出的情绪。紧张带有些许畏惧，灰眸紧紧锁著腾蛇，连眨一下眼都没有。

　　「不接吗？这是爷爷打来的吧！」腾蛇看来仍轻松得很，轻语中带笑，被遮挡的红棕眼瞳中究竟是什麽情绪，谁也不敢肯定。

　　帅昭民蹙了下眉，伸手推了下腾蛇厚实的肩。「怎麽了？还好吗？」

　　他是不太想跟布列尼家有太多牵扯，也没兴趣关心腾蛇・布列尼这个人，但毕竟相处了一段时间，还是会有点挂心。

　　虽然看不到腾蛇的眼眸，墨镜加上大胡子，几乎挡住了腾蛇全部的神情，帅昭民还是感觉得出来对方紧绷跟混杂著厌恶的恐惧。

　　靠，这条蛇也有「恐惧」这种情绪吗？到底布列尼家族的老当家是怎样的大魔王？他妈的还真让人好奇。

　　「饕餮！」迷谷像是受不了响不停的铃声，尖叫了出来。「接起来！快接起来！」

　　「嗯。」终於动起来，饕餮从瑟身後走过，灰眸似乎往瑟飘了下，但很快的离开了厨房。

　　铃声终於停下，迷谷才喘了口大气，整个人软回椅子上，小手紧紧抓著彼得的手不放，指关节都泛白了。

　　「怎麽回事？」又推了腾蛇一下，男人只是耸耸肩，拉过帅昭民让他坐在餐桌边，将脸靠上他的大腿。

　　尽管气氛比之前稍微松懈了点，但依然充斥著紧张跟惧怕的气氛，似乎也都拉直了耳朵注意客厅里的动静。

　　帅昭民不懂义大利文，瑟也不懂。两个人又互望了眼，在发现瑟带著担心偷瞄客厅的方向後，帅昭民微微哼了声。

　　房子的隔音效果并不好，但却听不见饕餮发出的任何声音，莫名增添了一股诡谲。

　　不多久，饕餮回来了，沉静的面孔依然毫无表情并带点虚无，灰色的眸冷淡地绕著厨房中的每个人，很缓慢很缓慢地看了一圈。

　　「饕餮？爷爷说什麽？」迷谷用力喘了两口气，才带著颤抖开口，而腾蛇则从头到尾都枕在帅昭民大腿上至身事外。

　　「迷谷，开始了。」饕餮淡淡地回了这麽一句，赛莲立刻往迷谷面前一档，喀的一声是子弹上膛的声音。

　　「开始了？不是、不是让腾蛇......腾蛇是继承人对吧！」迷谷气极败坏的大叫，小手努力要推开赛莲，却被彼得制住紧紧抱进怀里不让她乱动。

　　「迷谷，开始了，我给你三十分钟的时间离开，这是爷爷的命令。」饕餮一直知道迟早会有这麽一天，他们六个毕竟是继承人候选者，无论感情多好，都必须依照规定决斗到获胜者出线为止。

　　「我不要！不该这样的！继承人是腾蛇啊！爷爷说了！」娇小的身躯在彼得怀里奋力挣扎，事情来得太突然，她怎麽可能接受！

　　「那我呢？」腾蛇嗤的声一笑，轻描淡写的像在问天气那样。

　　「腾蛇......原谅我。」饕餮抬起手，瑟轻抽口气，深邃的眸不可置信地看著在双总是把玩著各种玻璃艺品的手，握著一把乌黑黝亮的枪。

　　「刀太慢了吗？你很难得会使用枪哪！」腾蛇轻挑地笑笑，站起了身，手仍揽在帅昭民紧绷的腰上。

　　「爷爷要我立刻处决你。」饕餮的灰眸眯了眯，沉静的低语不若往常那样混合著虚无，而是染上了一点痛苦。

　　「为了什麽？」腾蛇依然毫不在意似的耸肩，从口袋里抽出了菸，颇有馀裕地叼在唇上。

　　「我不知道，但那并不重要。」子弹上膛的声音极度刺耳，喀啦啦的让帅昭民头皮发麻。

　　干，果然还是遇上了火拼的场面。

　　「饕餮先生，这......」瑟慌张地站起身，事情发生得太突然，完全超过每个人的预想，他轮流看著饕餮跟腾蛇身旁的帅昭民，用力咬住嘴唇。

　　长桌另一侧，迷谷紧抓著餐桌边缘死不肯离开，小鹿眼瞪得老大定著饕餮手上的枪。「为什麽会变成这样！不应该开始的！」

　　「迷谷，你应该明白，总有一天会开始。」也许，爷爷亲口说出继承人是腾蛇那时候，饕餮也松了口气，这代表他们兄弟姐妹不会有全面厮杀的状况发生，至少他跟迷谷可以置身事外，不用去抢夺那个位置。

　　「爷爷到底为什麽这麽做！」

　　「因为我啊！」腾蛇哈哈的捂著额大笑，笑到全身颤抖。「因为我呀！多美好！谁也躲不掉！」

　　「这是什麽意思？爷爷为什麽要杀你，他那麽疼爱亚历山大叔叔，也那麽疼你！」迷谷几乎是哭泣地喊道，过大的眼镜从鼻梁上滑下，因为她的扭动而摔在地上，镜片上立刻出现蜘蛛网般的裂痕。

　　「他的确很疼爱父亲。」腾蛇还是笑著，红棕色的眼眸被挡在镜片下，谁也看不出他的神色。「不，应该这麽说比较正确，爷爷他爱著父亲。」

　　还是一样爱玩文字游戏。这是帅昭民第一个感觉，所以小小啧了声，接著当大脑完整将整句话的意思整理过後，他瞪大眼抽了口气。

　　「帅律师，跟你说话真的非常轻松呀！」腾蛇终於停下了过度的大笑，高大的身躯似乎一时间还停不下来微微抖动，点起的火跟著摇晃却点不上菸头。

　　镜片後的黑眸看了眼饕餮手上的枪，再转回腾蛇手上，一把抽走打火机，直接替男人点上火。

　　「我不懂......爷爷是亚历山大叔叔的爸爸，当然会爱他呀！」迷谷困惑地摇晃著小脑袋，没有了镜片她不自觉紧紧眯著小鹿眼，试图要看清楚腾蛇的脸。

　　「迷谷，不要问了。」饕餮却在这时候抢在腾蛇开口前制止了迷谷的疑问。「你还有

　　20分钟可以逃走，你明白我说到做到。」

　　「饕餮，你真的要杀我吗？」咬著嘴唇，迷谷缩在彼得怀里哭出来：「我不要这样啦！我不想杀你也不想被你杀掉！」

　　大家都沉默了，彼得跟赛莲依然严密的护著迷谷，饕餮的枪依然指著腾蛇，而腾蛇也仍咬著菸朝天花板吐出淡紫的烟雾。

　　到底算身在其中还是旁观者？帅昭民看了眼瑟，那张美丽的脸庞上带著淡淡的惨白，紧咬著嘴唇已经沁出一丝腥红。

　　瑟是个温柔而且心软，容易自责的人。这大概也是为什麽当他说要抛弃继承权时，几乎没有谁反对。

　　帅昭民太了解这个好友，他不喜欢瑟一副做错事躲避他的模样。

　　「很抱歉打扰各位的家务事。」好吧！反正他天生就是不小心多带了一个胆子出娘胎，都敢在腾蛇的玩具兵团包围下跟他互殴了，还有什麽事不敢作？

　　几双眼睛全往他的方向瞥过来，他有点厌恶地瞪著饕餮灰色的眸扭了下唇。

　　「我只想弄清楚一件事情，打扰大家激动的情绪很不好意思。」他当律师学话术不是为了在这种时候使用的，他的每句话都应该要能赚钱才对。

　　「什麽？」迷谷可怜兮兮的擦著小脸上的眼泪回问。

　　「请问，给迷谷小姐半小时离开是饕餮先生的意思，还是你们那位魔王爷爷的意思？」魔王两个字让腾蛇轻嗤笑了声，帅昭民倒是不觉得自己有放错形容词。

　　「是爷爷。」饕餮平静的回答，拿著枪的手稍为垂下了一下，很快又举起来。「为什麽这麽问？」

　　「很奇怪所以才会问啊！这什麽滥问题。」直接丢了白眼给饕餮，反正只要是这个男人做的事、说到话帅昭民都决定厌恶到底，谁叫他抢了瑟！还吃乾抹净不办事。

　　「你想问，为什麽爷爷会知道迷谷在这里，而我也在吗？」将嘴上的菸拿下，看似无聊地在修长有力的手指间转动，腾蛇恶意地扭了下唇。「迷谷不可能告诉爷爷自己的行踪，所以只有一个可能。」

　　「有人通风报信。」这样不知道算不算一搭一唱？接下腾蛇的话尾，帅昭民带点无趣地下了判断。

　　「通风报信？」赛莲愣了下，气冲冲的大吼：「不就是腾蛇少爷吗？他刚也说了，一切都是因为他，谁也躲不掉！」

　　「我不需要自找死路。」腾蛇倒是老神在在的耸了耸肩，将菸按熄在桌上。

　　「说得真好听，腾蛇少爷，你不会忘了吧！你的确自寻死路过。」赛莲不客气的哼笑，手上的枪也转向了腾蛇。「请你让当家收回命令，想死你自己去死就好，不要拖主人下水！」

　　一瞬间，帅昭民以为自己看到腾蛇露出动摇痛苦的神情，但一切都被大胡子跟墨镜挡住，他什麽也不能肯定。

　　饕餮的灰眸往腾蛇戴著表的手腕瞧去，表戴在左手并不奇怪，腾蛇也不是左撇子，为什麽看？

　　那是装饰功能大过实用功能的表，帅昭民并不确定是不是一直戴在腾蛇手上，他从来不在意这种事情。

　　「不是我，如果想死我有的是办法，不需要搞得这麽轰轰烈烈。」腾蛇挑了下眉，扭著丰唇低笑，几个人都露出不以为然的神采。

　　他一向把事情搞得复杂又麻烦，东转西绕让人远永也看不透中心到底是什麽。

　　「腾蛇少爷，你认为我会相信你的话吗？」赛莲哼了声，纤细的手指一动就要开枪。

　　然而枪声没有响起，她火红色的纤细身躯猛地一颤，鲜血从唇角滑落，染著鲜红色的唇彩，让人一时没有发觉那真的是血。

　　手腕先以不自然的姿势垂下，枪还扣在手上，接著是膝盖向前颠了颠，像是跪倒那样崩落，因为就在桌边，她的身躯就倒在了桌上......一切都只发生在瞬间，直到枪落地走火的轰然巨响，才画破了冻结的空气。

　　鲜血在她脚下一滴两滴慢慢聚集成小水洼，仍有一点力气的她在桌上挣扎著回头，美丽用艳丽色彩妆点的眼眸里浮出一层泪水，慢慢顺著苍白的脸颊滑下。

　　「赛莲！」

　　平行线--59

　　他的父亲是个酒鬼，母亲却是个温柔和善的女人，家里因为父亲的关系非常穷困，窗户上的玻璃是有裂缝的，尽管母亲想办法修补，但就算是夏天的深夜依然会觉得冷。

　　当父亲出去喝酒的那一天，母亲都会偷偷的带著他离开家里，躲到附近的小教堂去，因为一但父亲喝了酒回来，就会对他们发酒疯，又踢又打好几次将他打得吐血送进医院。

　　他永远记得母亲冰凉、乾瘦的手紧紧抱著他，两人就跪在祭坛前，看著圣母妈妈，一遍又一遍的念著玫瑰经，希望天主能保护他们也能引导父亲远离酒精的控制。

　　一周里，他跟母亲有四个晚上必须要躲在教堂里过夜，剩下的三天父亲如果不是醉得不省人事呼呼大睡，就是彻夜未归。

　　所以他们还是经常被父亲痛打。母亲的脸上永远带著青紫的痕迹，夏天也依然穿著长袖衣物遮挡身上的伤痕，但依然挡不住一片又一片的瘀伤或红肿的破皮。

　　他当然也是。

　　从一开始被打，他还会尖叫哭泣寻找妈妈的保护，到最後他已经学会缩起身体，一声不吭地等父亲打累了睡倒，才和妈妈抱在一起忍著疼痛不安稳的睡下。

　　没有人能保护他们，就算是小教堂里的老神父也不能。父亲虽然是个酒鬼，清醒的时间一天恐怕不到两三小时，但偏偏长得又高又壮，发起酒疯来根本没有人拉得住父亲。

　　他想，自己的人生大概就是这样，等著哪一天父亲失手打死他，然後回到天父的怀抱。他只为母亲难过，温柔和善的母亲，爱著他保护著他，也因为他没办法远离父亲。

　　痛苦的日子似乎永无止尽，每一天醒来对他来说，都只是重复相同的痛苦，没有任何喜悦。

　　如果可以沉睡不醒就好了。

　　等他到了该上小学的年纪，当然也无法去上学。家里的钱总会被父亲拿去喝酒，无论母亲多努力工作都没有用，他们甚至得靠邻居的施舍才不至於饿死。

　　其实，他是想上学的。

　　因为经常跟母亲躲在教堂里，神父很早就教他识字。教堂里有一个小小的图书间，镇里的孩子都可以随意使用阅读里面的书籍。

　　他经常藉著月光，或者祭台前摇曳的烛光，一本又一本仔细的、小心的阅读图书间里的书籍，每个字读过後他会牢牢记在心里，当书全部看完後，他非常希望可以有更多的书可看。

　　那是冬天的事情，西西里岛的冬天经常下著雨。父亲因为找不到钱喝酒，气得痛打他跟母亲。

　　虽然缩著身体，但厚重的鞋底不断踢踩在小小的背脊上，内脏随著那一下又一下的踢击像是跳起舞来，在身体里四处蹦跳。

　　母亲在一旁哭喊尖叫哀求著父亲住手，当然是徒劳无功。

　　他并不在意被打死，每天他都会对天主祈祷，希望小天使来带走他，让母亲也解脱，能离开父亲的折磨，而他也能在天堂开心的生活。

　　可是天使一直没有来。

　　那是发生在冬天的事情，父亲揪著他缩成小球的身体，往窗外猛摔，背脊猛落在石板路上，痛得像是要裂成两半，而父亲就冲出来往他毫无防备的肚子上一阵乱踩，直到他吐出鲜血，都没有停下。

　　冬天的雨水很冰冷，像豆子一样重重的打在他脸上，混著鲜血呛得他连连咳嗽，又因为父亲的重手，差点没办法呼吸。

　　这时後他才发现，其实他不想死，因为没有小天使也没有天父，没有任何人能从父亲手里拯救他或母亲。

　　人是活在地狱里的。

　　他第一次反抗，抱住了父亲的腿死命往後推，发出连自己都没有听过刺耳的尖叫声，在被雨滴打的乱响的石板路中，他跟父亲互相怒吼。

　　父亲可能因为酒精，也可能因为他第一次的反抗而受惊，脚步颠簸了下，失去平衡往後摔倒，然後......不再动弹。

　　到底他算不算杀了父亲？在大雨里他满心都是茫然，看著从父亲後脑勺涌出的鲜血，和著雨水在石板上漫流。

　　母亲哭喊著抱住他，他的眼眸却只追随著那鲜W的红色，他眼中唯一仅剩的色彩，在灰色的雨帘里，刺眼得让人眼吐。

　　接著他看到了一双擦得发亮的皮鞋，就停在父亲的血漫流的边界外......

　　「我第一次与当家会面时，是西西里岛的冬天，一个下雨的日子。」彼得的声音平淡、冷静、有礼带著讥诮，迷谷的尖叫完全压不掉他的轻语。

　　像贵族般优雅的手中握著一把刀，体积并不大但是刀口是锯齿状的，不好使用但杀伤力惊人，上面染满了鲜血，一滴一滴从刀尖落下，在赛莲的鲜血中U起涟漪。

　　谁也无法从这个震撼中回神，赛莲已经失去力气，眼眸中的神采一点一点随著泪水消失，紧紧的盯著迷谷的脸，艳红的唇半张著却什麽话也说不出来了。

　　「赛莲！赛莲！」被制在彼得怀中的娇小身躯奋力挣扎，却无法挣脱开强而有力的束缚，重复哭叫著同样的名字，慢慢嘶哑。

　　彼得冷淡中也许带著轻微的痛苦，谁也不敢肯定。讥诮的眼眸垂下瞄了迷谷一眼，将手中的刀抛落在赛莲的血泊中。

　　「赛莲......赛莲......」小小的身躯颤抖著哭泣，紧捏成拳的手无力地打扣在自己身上的手臂，让彼得哼出一声冷笑。

　　「主人，您不认为应该要做点什麽才对吗？为了赛莲，为了当家，为了这场比赛。」

　　「彼得，放开迷谷。」饕餮将枪口朝向了带笑的男人，灰眸却有点不专心地瞥望了瑟的方向。

　　察觉到他的视线，瑟带点茫然抬起头，对上那双灰眸後很快闪躲开，求助似地看向帅昭民。

　　动了下身，帅昭民希望到瑟身边去，却被腾蛇紧紧的扣住了腰，动弹不得。

　　瑟蹙了下眉闪避似地别开头，帅昭民只能不爽地瞪了眼对他扭唇一笑的腾蛇。靠！这条蛇又想干什麽了？一秒不做怪会死吗？

　　轻啧了声，他先确定瑟没有危险，才将视线对上饕餮手中的枪，顺著转向的枪口与彼得四目相接。

　　温和却冷漠、有礼但高傲，穿著完美的黑色西装，与其说是屈居人下倒比较像落难贵族。当然，那跟他没有任何关系。

　　「我可以再请问一句吗？」有人死在面前，帅昭民当然不可能毫不在意，但现在更重要的是自己跟瑟的安危，等他们平安了自然会拨时间替死者默哀。

　　彼得淡淡挑起眉，薄唇弯起拘谨的微笑。「当然，请问帅律师又有什麽问题需要彼得解答吗？」

　　干，有没有这麽棉里包针？讲得像是会泄漏身分是他的错一样，那刀不要下去不就得了吗？

　　皮笑肉不笑得一扭唇，帅昭民又瞥了腾蛇一眼，才开口：「我想请问，为什麽要杀了那位小姐，她想杀腾蛇先生，不是应该正合贵当家的心意吗？」

　　「真是恶毒的问题。」嗤的一笑，腾蛇将脸贴近他的颈窝，坏心地用大胡子摩娑敏感的耳际。

　　恶毒个鬼，翻起白眼，帅昭民不耐烦地推开颈间的头。「请说我理智，非常感谢。」

　　「不，当家的命令是这麽说的，必须让饕餮少爷亲手处决腾蛇少爷。」彼得像是完全没看到帅昭民跟腾蛇间的互动，每个字句都完美的像是机器输出。

　　「让我亲手处决？」

　　「是的，饕餮少爷，不过是死了一只狗。」彼得开始笑，制著迷谷的手臂收得更紧，让惨白的小脸皱出一片痛苦。「您不尽快完成当家的交代吗？」

　　「放开迷谷。」没有迟疑，灰色的眸也没看向腾蛇，枪依然指著彼得。

　　「这可不行，主人只剩下十多分钟可以离开，我可不能让您杀了主人。」彼得抱著迷谷，敏捷地退开两步，恭谨地朝腾蛇弯身。「彼得相信，当家会非常乐意听到您的好消息，请为了布列尼家族，也为了您自己，务必处决腾蛇少爷。」

　　「彼得，我会开枪。」子弹已经上膛，一但手指扣下，饕餮有把握在不伤害迷谷的情况下解决彼得。

　　然而他现在必须要留活口。爷爷的命令依然是绝对的，他却无法不开始涌起怀疑，究竟为什麽要搞得如此复杂又隐晦？

　　「当年，我父亲是死在谁的手下，你想听我的推理吗？」

　　「腾蛇少爷，将死之人应该有更重要的事情该处理才对。」彼得不为所动地耸耸肩，讥诮地瞄了眼饕餮手中的枪，完美无瑕地行个礼。「饕餮少爷，我们很快会再见面，请多多保重。」

　　「一开始那七枪，原本是要打在布德身上的。」腾蛇无趣地哈欠了声，摸出菸咬上。「谁也没料到我父亲对布德的......爱意深刻到，愿意替他挡下攻击一步未离。」

　　爱那个字腾蛇很不愿意说出口，冷冷的讽笑了声。

　　彼得稍微停顿，回过头对腾蛇微笑。「腾蛇少爷，您不应该将这些秘密的答案找出来，也不该离开当家身边。」

　　「扭曲的果实当然是扭曲的，这个道理爷爷不清楚吗？」

　　「也许，您能躲过这一劫的话，可以回去义大利请教当家。」这是最後一句话，彼得不再拖延，不疾不徐地拉开後门就这样带走了迷谷。

　　饕餮那一枪，终究是没有扣下扳机。

　　----

　　平行线--60

　　帅昭民这辈子没怎麽经历选择的煎熬，他向来是确认目标後出击，拖拖拉拉婆婆妈妈会让他很烦躁，虽然他的外表看起来温和含蓄，而且深思熟虑的模样。

　　他是很深思熟虑没错，否则也没办法靠放话吃饭。问题是，不管多深思熟虑都要有效率，时间就是金钱，浪费罪无可赦。

　　没错，所以他妈的现在该怎麽办？

　　彼得就这样留下一具尸体走了，他不是个温柔好心的善良人士，但至少有好公民基本道德，这种时候会想靠过去确认赛莲是否有救，或者打电话叫救护车都是很理所当然的，然而他没办法动。

　　那条蛇，那条该死的混帐狡猾下流恶毒，他妈得欠砍的蛇，现在紧紧勾抱著他的腰，

　　一副要是那个叫饕餮的毛毛虫开枪的话，就要拿他挡子弹的姿势。

　　要是瑟不在，他会很乾脆往腾蛇的兄弟踢过去，反正角度还算可以。问题是，瑟现在看起来受到很大的打击，美丽的脸泛白，黑眸好像有点迷离。

　　的确，他与死掉的人根本没交情，被带走的跟带走人的跟他也毫无关系，偏偏瑟已经被牵扯下水了。

　　当然，这不是帅昭民最担心的事，瑟并不是一个软弱的人，很快就可以振作了。问题是，他不能轻举妄动，因为瑟会不高兴，他怕死了瑟带著关怀与担忧的瞧著他叹气。

　　他能不能就叫那只毛毛虫直接一枪打死腾蛇，然後把瑟还给他？既然竞赛开始了，瑟所定的契约应该也失去意义了吧！

　　这时候瑟动了，除了腾蛇以外的两个男人同时朝他望去，饕餮更直接一把拉住他的手臂，阻止他走往赛莲身边。

　　「我们必须叫救护车。」瑟深吸了口气，声音依然有些微颤，但大致上恢复了冷静。

　　赛莲的血已经不再流得那麽急，只是顺著身体的线条慢慢往下滑，那摊血迹的最外围已经开始有些微的凝结。

　　瑟充满迷网，他跟迷谷主仆才第一次见面，虽然相处了好几个小时，也处得非常愉快，但赛莲突兀的死亡跟彼得的叛变还有一切转折，实在让他无法立刻有所反应。

　　似乎应该觉得遗憾，但那也许又太矫情，比较像身处梦境的感觉，也许眨眨眼就会清醒。

　　饕餮却摇摇头，紧握著他的手，虽然挣脱不开却也没有捏痛他，倒是帅昭民小声的弹了下舌。

　　「我会让人来处理赛莲的事情，请不用担心。」

　　「穆罕默德先生，我们毕竟是黑手党，死了个人又牵扯上警方，会有很多麻烦。帅律师应该最能理解啊，不是吗？」腾蛇呵呵笑著，嘴上又叼了菸，但没有点火。

　　何止是他妈的「理解」，根本是深受其害！靠！

　　皮笑肉不笑地扭了下唇，帅昭民拿下腾蛇唇上的菸，改叼到自己唇间。「说到这件事，不知道下回的开庭是什麽时候？」

　　「开庭？」饕套像是完全没听过这件事，灰眸跟枪口一起转向腾蛇。

　　「朱雀的狗。这件事爷爷没告诉你们吗？我被伏击，而娑罗杀了朱雀的狗。」腾蛇对黑亮的枪视而不见，躲在墨镜後的眸似乎扬了扬。

　　「不，朱雀的狗还活著，上个月我还见过他们。」饕餮平淡虚无的男中音里染上淡淡的烦躁，腾蛇很开心似地哈哈一笑。

　　「上个月，朱雀跟他的狗？鬼魂吗？」

　　「不。」饕餮摇摇头，灰眸缓缓从腾蛇身上往天花板游移过去，枪也跟著放下了。「不，你见过朱雀的狗吗？」

　　「的确，我没有见过，那时候我已经不在义大利了。」

　　「饕餮先生，我是否能先将赛莲小姐移动个舒服的位置？」明白自己在这时候插话显得不太礼貌，但瑟毕竟不忍心看赛莲半跪半倒在餐桌上，那双美丽却失去生气的眼眸，依然悲伤地睁著。

　　「嗯......」饕餮迅速地往帅昭民看了眼，隐约地点了下头松开手。

　　「腾蛇・布列尼先生，请放手。」帅昭民当然不可能让瑟自己做这个工作，脸上虽然温和有礼，狠扯腰上手臂的力道倒半点不客气。

　　不置可否地耸耸肩，腾蛇这回没多说什麽，合作地松了手。

　　「瑟，你还好吗？」走到瑟身边，帅昭民想了想轻拍拍那紧绷的肩。「对不起，把你拖下水。」

　　「昭民......」瑟只是叹口气，扶住了赛莲的肩，指下触碰到的沉重僵硬，让他很深刻的体认到一件事。

　　无论饕餮跟维托多和善，他们之间相处得多好，永远都跟他是不同世界的人，就算他要求自己融入，恐怕也有困难。

　　那两场交易太过轻率了，他抱著对帅昭民的爱情，冲动地做了这样的交换，却没有仔细思考将会面对到什麽。或者说，他以为自己有经过思考，但其实根本没有找对问题的重点。

　　黑手党，必然是带著血腥与谎言，充满酒色财气，无论饕餮多单纯地过日子，都能转眼面不改色地对自己的兄弟下手。

　　失去了生气的身躯异常沉重，就算是两个大男人移动起来依然有些卡手卡脚，总算将赛莲移出了血泊里，并将那双不甘心的眼眸掩上。

　　後门是开著的，吹入的冷风让瑟微微抖了抖。

　　「昭民。」深邃的眸往腾蛇的方向望了眼，带著墨镜的大胡子男人完全瞧不出表情，也判断不出是否注意著两人的动向。

　　至於饕餮，瑟不想看到那双灰的接近银色，沉静却充满压力的眼眸。

　　不能用中文，饕餮虽然听不懂但腾蛇却说得比他好。咬咬唇，瑟很久没用家乡的方言了，当初帅昭民因为有趣跟他学过两年，但仅只听得懂跟简单的回应，这样应该够了吧？

　　「嗯？」帅昭民唇上咬著没点上的菸，有点心不在焉似地应了声，镜片後的眸微微眯起，手指贴在腿侧轮流敲打著拍子。

　　那是他思考时偶尔会有的动作，特别是当某件事情让他困惑却又很在意的时候。

　　瑟知道，帅昭民不需要对自己的事情这麽困惑，只可能为了一个人。不自觉又往腾蛇瞧去，名为堂兄弟的两个男人心思似乎都不在对方身上，饕餮的眼眸在天花板上游移，腾蛇依然躲在墨镜後，但唇边隐约带著笑。

　　适才的话题没有继续，饕餮跟腾蛇谁也不打算先开口，彼此互不相望却带著紧绷对峙的气氛。

　　『昭民，我想离开美国。』

　　「喔......」很久没听见这像唱歌一样抑扬顿挫极多的语言，帅昭民愣了愣，一时没能反应过来。

　　饕餮很快将视线丢过来，健壮的身躯也不安地移动了两步，腾蛇却在这时候过去挡住了他。

　　『我要回国，你跟我一起走。』饕餮那紧盯在背上的视线让瑟莫名的紧张，很久不再浮起过的强大压迫感又浮现了，他觉得自己有些喘不过气。

　　『为什麽？』帅昭民根本把这个语言忘得差不多了，尽管瑟用最简单的单字拼凑句子给他，他还是花了很大功夫才能听懂并回应。

　　『昭民，直接听我说就好。我不想要你遭受危险，去我的国家，父亲会保护我们，我跟饕餮先生之间的事情，就这样结束，你也是。』尽管他听说父亲跟布列尼的当家是世交，但那毕竟是他的国家，才能有最强力的保护。

　　帅昭民蹙起眉，没有立刻点头，而饕餮也听见了自己的名字，对腾蛇瞧去像是寻求解答。

　　『昭民，你希望我离开饕餮先生不是吗？』瑟有些焦躁，不只是饕餮又带给他强大的压迫感，还有很多连他自己都无法摸透的情绪。

　　他喜欢跟饕餮还有维托相处的这段日子，也曾经认为继续下去并没有不好。他慢慢得没那麽想念帅昭民，虽然害羞却不讨厌饕餮的亲密，更喜欢维托精力充沛的笑语动作。

　　但他们是不同世界的人，无论如何他无法接受一个人这样无声无息的消失在世界上，更无法接受饕餮那样理所当然、若无其事地将枪口对向自己的亲人。

　　『昭民，我们走吧！』他紧紧握住帅昭民的手，指掌上似乎还残留著赛莲僵硬身躯的触感。

　　『好。』镜片後的黑眸往腾蛇的方向瞥了下，帅昭民乾脆地点头答应。『怎麽做？』

　　这个问题让瑟愣了下，终於还是忍不住回头看了饕餮一眼。

　　----