

　　妖精无双
　　作者：殇末

　　任务

　　“啊……啊……呜……”
　　幽暗的屋子中，娇媚的呻吟声断断续续地响起，饱含着愉悦与渴求。青涩的少年跪坐在地面上，身体前倾，他的面前是一张巨大的靠背椅，坐在其上的男子慵懒地舒展着四肢，将整个身体隐没在巨大的椅子中。
　　“主人……”
　　少年妖娆地扭动着身躯，脸颊磨蹭着眼前男人的大腿，热情地迎合着主人，在他白皙的裸背上，覆着一双如羊脂玉般细腻的手，那纤细的手指正灵巧地在少年的身上播撒着情热的诱惑。
　　男子瞥了眼档案上的照片，血族的特性使得即使在黑暗中，他也能将一切看得无比清晰。
　　“这就是今次的目标？”
　　慵懒却又清冷的声线响起，男子声音中蕴藏的魅惑更是让少年本就迷离的双眼氤氲一片，今夜的“祭品”主动地爬上了男人的腿上，双手支在椅背，虔诚而痴迷地亲吻着男人的面容。
　　“是的，出于任务需要，组织决定让您和‘琅’合作。”
　　突然一个声音响起，宛若凭空出现的男子彰显了自己的存在。他全身笼罩着一片黑暗，静静站在窗边，背对着月光。光线下的身影模糊不清，给人一种虚无缥缈的感觉。若非他主动出声，几乎难以发现他的存在。
　　“琅啊？很久不见了呢……”
　　想到过往几次合作中那个被气得跳脚的小家伙，享受着少年服侍的男人嘴角勾起了一丝弧度，若有若无的笑声透露出主人此刻的愉悦心情。
　　“是的，相信‘琅’也一定很期待与‘魅’大人您的合作。”
　　窗边的男子好似没有看到此刻正上演着的那令人口干舌燥的一幕，依然保持着绝对的冷静，淡淡地应道。
　　“真是……不解风情哪……”
　　被成为‘魅’的男子突然推开了膝上的少年，转眼就出现在了黑衣男人的面前，带着几分遗憾地叹息着，但他那紧贴着对方胸膛，正不断游移着的双手，却与他的言语相违背。
　　“既然‘魅’大人已经确认了指令，那么就容我先离开，之后还要去通知‘琅’大人。”
　　平视着眼前距离只有几厘米的翡翠宝石，对于魅的蓄意挑逗，黑衣男子恭敬地作了确认后，即冷淡地抽身，不再等待对方的回应便消失在了夜幕中。
　　“果然，还是这么冷淡哪……”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　代号为“魅”的异族首席杀手倚坐在窗台上，望着远方快速消失的一片黑影若有所思。
　　要不，下次试试用身份来命令？血族骨子里的尊卑观念可是很根深蒂固的呢。
　　“主人何必去理睬那种不识趣的木头，还有我啊……”
　　被冷落的少年不甘心地凑上前来邀宠，也如他所愿地博得了魅的一抹笑容。
　　“也对……乖孩子……”
　　金色的长发如流水一般倾泻而下，遮住了魅的部分容颜，但却为他平添了几分神秘。
　　任由少年揽住自己的腰，倚靠在身前，魅的声音越发地低沉，眼波中幽邃的流动让少年的神志变得迷蒙，当他艳丽的薄唇贴到少年纤细雪白的脖颈上时，月光下，他的瞳孔，由纯粹的翡翠化为了神秘的紫色……
　　偌大的建筑中一片灯火通明，水气弥漫的浴室里，一个小小的身影趴在池边，一边享受着美味的点心，一边舒展着四肢，让人震惊的是，少年的头上竟有一对雪白的耳朵，毛茸茸的，可爱的同时也给人几分诡异的感觉。
　　“嗯？”
　　空气中细微的振动让少年顿时竖起了耳朵，但很快又耷拉了下来。
　　“又有任务了？”
　　少年毫不在意自己此刻光溜溜的模样，兴致盎然地往嘴里扔着点心，一条湿漉漉的尾巴拍打着水面，对着空无一人的房间说道。
　　“是的，这次任务的具体信息已整理完成，要重点提醒您，您这次任务的合作者是‘魅’大人。”
　　“啊？又是魅？为什么老是他呀？”
　　听到这个熟悉的名字，少年的耳朵耷拉得更低了，像是只被主人戏弄了的小狗，懊恼的模样格外生动，那水汪汪的大眼睛更是因此染上了几分委屈。
　　不是他嫌弃对方，魅的身手能力是没话说，但和魅一起出任务，他的甜点零食没了不说，还要被对方奴役啊！
　　“这是组织的决定。”
　　不为所动的冰冷回答。
　　“每次都用这话压我。”
　　少年不满地嘟起了嘴，这年头做杀手也不容易啊，他替组织卖命不说，还要兼做魅的宠物，他难道还看不出来每次和魅出任务，对方都拿耍他当调剂嘛！但看出来也没用，该搭档的时候，他还是逃不掉啊。
　　少年将手中的点心当成某人，充满了报复心理地狠狠咬了一口，突然想起了什么似的，眼中突然闪过一丝狡黠，手指轻轻一挥，一个小黑影便急速飞向窗外。
　　“送给你的点心咯^^”
　　少年摇晃着尾巴，贼笑道，既然那点心狼口逃生了，自然要实现它的价值嘛。
　　点心被投掷的速度很快，但窗外那小小的蝙蝠却很是轻巧地闪过了这一袭击。
　　这样的结果自然在少年的意料之中。组织的联系人，怎么可能躲不过这点小小的暗算呢？而且还是和魅那个邪恶的家伙一样的血族啊，速度可是他们最值得夸耀的地方了。
　　不过他的目的也只是出出气罢了，毕竟接下来就要送上门给奴隶主吸血，不好好发泄一下，他的心情怎么都平衡不了呀！
　　“希望‘琅’大人在面对‘魅’大人时也能有现在这份精神。”
　　冰冷的男声中难得地多了几分情绪，只是那内容却让少年气得跳脚，这不就是吃死了他在魅面前的弱势嘛！？(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　上天何其不公啊――

　　伪装

　　明媚的阳光照耀着大地，午后的街道上时不时能看到人带着宠物悠闲地散着步，两边的露天咖啡厅中也坐着不少人，三三两两坐落着，享受着这惬意的悠闲。
　　“呜――”
　　在这样的环境中，一声凄惨的嚎叫声自然是极其引人注目的，众人不约而同将视线投向了声音的发源处。
　　那是一名悠闲地喝着咖啡的年轻男子，穿着随意却流露出几分典雅，最让人着迷的，是他那头耀眼几乎可以媲美阳光的金色长发，以及一双翡翠色的眼眸。
　　男子的五官糅合了东西方的精髓，每一处都称得上是上天的恩赐，那笔挺的鼻尖给人以凌厉的压迫感，但配上男人那妃色的薄唇时，却又显得柔和了几分。
　　但最引人注目的，却不是男人出色的容貌，而是此刻正搭在他膝盖上的一只巨大的白色狗狗。
　　也难怪众人惊叹，那只狗的体形实在不小，趴在男人身上，几乎将他半个身体都遮掩了去，那身雪白的皮毛更是纯粹光滑得让那些爱犬一族几乎想要冲上前去与主人讨教一番经验。
　　而在这样的目光注视下，那只白色狗狗似乎受了惊吓，更是用尽了吃奶的劲，似乎想要钻进主人的怀抱。
　　但这一切只是他人眼中美化过的遐想，事实是什么呢？
　　不得不说，现实永远都是残酷的，此刻万众瞩目的一人一犬，正是执行任务中的杀手“魅”和“琅”。
　　此次两人的暗杀对象是一名收藏家，但对方也不是普通人，曾经是世界上有名的盗贼，创下了一个又一个破不了的盗窃案。
　　但这并不是这次任务最困难的地方，根据组织的指令，他们此次非但要杀了这位收藏家，同时还要取得他藏品中一项重要的宝物。
　　作为一名闻名遐迩的大盗，想要从他手里取得东西，自然不是件容易的事，而根据调查，对方平日里最大的兴趣，便是美人与爱犬，这才是出动两人的真正关键原因！
　　组织中的美人不少，但是能称得上爱犬的，勉强也只有拥有狼人血统的“琅”，还未完全成长的“琅”看上去就是一只巨型犬，勉强还能蒙混过关，而以他为中心选择搭档，拥有月下美人、优雅贵族之称的“魅”自然是不二人选。
　　于是便出现了此刻这一幕，假公济私的魅大摇大摆地牵着沦为宠物的琅来到了此处，调查报告中目标时常出没的咖啡厅，点了一壶咖啡几碟甜点，便开始了守株待兔的悠闲等候。
　　他是悠哉了，但琅却陷入了水深火热之中。被当作宠物看待他也认了，反正也不是第一次了，但是，魅怎么可以当着他的面作出这样过分的行为呢！？
　　“呜呜呜呜――”
　　狗狗那乌黑的眼中满是心碎的泪水，痛苦的呜咽让人几乎怀疑起它是否正在经受着什么不人道的虐待。
　　而对于琅而言，事实也确实如此，他、他、他居然叫了好几碟点心啊！和魅搭档不是一次两次了，他怎么会不知道，对食物极为挑剔的魅，是从来不吃甜点的啊――
　　这些点心的唯一作用，除了刺激此刻沦为狗狗的他外，还能有什么作用啊！？
　　狗爪子偷偷摸摸地做着抗争，不断向着桌子前进，但每次都被魅一巴掌拍了下去，琅绒毛毛的大耳朵无精打采耷拉着，那副可怜兮兮的模样配上那不断摇晃着的狼尾巴，几乎完全化身为被主人遗弃的流浪犬，此刻若有人拿出甜点诱惑，他肯定立刻把自己是谁都忘到九霄云外。
　　“好漂亮的狗！”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　一个低沉的声音响起，魅眼底闪过一丝冷笑，猎物上钩了。
　　但他的笑意还未持续一秒，一道白色的影子便让他顿时气急。
　　这个笨蛋！
　　魅心里虽然恼怒一片，但表面上还是挂着完美的笑容，转过身，带着几分疑问地望着走到身边的男人，全然一副被陌生人搭讪的无辜神态。
　　爱德华&#8231;拉尔的心咯噔跳了一下，一种触电的感觉让他着迷地望着眼前的男子。
　　他只是和平常一样出门散布，走到老地方打算坐下休闲一下时，远远就看到了一条通体雪白的狗，那流畅的肢体与无瑕的毛色让他顿时心痒了起来，观察了片刻，更是发现了那只狗好似通人性一般，与主人之间的互动尤为吸引人，让他忍不住走近想要搭讪几句。
　　但当他的步子才靠近时，那只狗就注意到了他，或者说，是注意到了他手中的甜甜圈，那火热的眼神让他竟无故生了几分怯意，好不容易开了口，一道雪白的影子便扑了上来，常年的经验让他很快躲闪了开，但手中的甜甜圈却不见了踪影……
　　“先生，有什么事吗？”
　　逆着光的男子耀眼得让他眩目，那得天独厚的五官雕琢出了最诱惑的容颜，尤其是那一汪祖母绿的眼眸，比起他收藏的最好的翡翠更为深邃迷人！
　　他要得到这一切！这将会是他最完美的收藏！
　　作为盗贼，爱德华对于完美事物的追求让他决心要得到眼前的男子，不惜一切代价！
　　“先生？”魅当然知道爱德华的反应是出于什么原因，他在心底冷笑了几声，但仍然微笑着，和善地等待着对方的清醒。
　　“啊！？先生，真是太失礼了，我家的狗竟然这么没礼貌！”
　　等了好一会也不见男人有下一步的行动，魅也忍不住了，主动打破了沉默，扯过了已经将甜甜圈毁尸灭迹的琅，俊逸的面容上满是歉意地望着爱德华。
　　“啊？啊……没什么！”
　　爱德华这才意识到自己竟在中意的人面前如此失态，连忙答应，那几个甜甜圈算什么，他当然不会放在心上。
　　“真是太失礼了，谢谢先生不计较，我家的小家伙被我宠坏了呢。”
　　魅邀请爱德华坐下，又叫了一杯咖啡，柔声交谈着，手则“轻柔”地揉着琅的耳朵，其中滋味，只有此刻正承受着惩罚的某只贪吃犬才知道呀。
　　“我叫爱德华。”
　　爱德华连忙给出了自己的姓名，虽然对陌生人这么做有些冒昧，但他还是希望能够得到对方的名字。
　　“魅。”
　　魅毫不在意地说出了自己的代号，对于爱德华特意的套近关系，他并不在意，越是这样反而越方便他接近目标，他才不担心会被揭穿身份。
　　“魅一定很宠你的狗吧，无论从毛色还是体形来看，这只狗都得到了很好的照顾呢。”
　　那是当然，无数甜食养大的怎能不肥？
　　魅暗暗嘲讽着，望向琅的目光中笑意浓重。
　　“看来爱德华也对养狗很有一套？”
　　魅也选择了直呼对方姓名，两人之间突然亲密了很多。
　　“是啊，我……”
　　眼看自己的话题得到了魅的注意，爱德华便再接再厉，妙语连珠打算博得美人一笑。
　　当天空渐渐染上夕阳的红艳时，两人几乎成了相识已久的朋友，这让爱德华窃喜不已。
　　“魅是来旅游的啊，有没有定酒店？”
　　“没有，打算到时候随处找个地方过夜就行。”
　　魅喝了口咖啡，漫不经心地回答道。
　　虽然表面上交谈甚欢，但让作为血族贵族的他和人类谈养狗经验？要多乏味就有多乏味，若非为了任务，他绝对没这个耐心。
　　因此，在他饱受爱德华废话摧残的同时，作为话题的他的宠物，也承受着他的热情“疼爱”呢。
　　“要不就住我那里吧？明天我可以做向导，这里我可是相当的熟悉呢。”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　爱德华殷勤地邀请着，这样的邀请正合魅的意，越接近目标，才能获得珍宝的下落啊。

　　魅惑

　　住进爱德华的家中已有数日了，虽然每天都很密切地监视着对方的一举一动，但两人还是没有找出东西的下落。
　　“你的狗鼻子怎么这么不争气啊！？”
　　沐浴之后的魅披着浴袍斜靠在床上，看着一旁哼哧哼哧啃得满嘴点心屑的琅，很不爽地伸出了手，戳了戳那黑溜溜的湿润鼻子。
　　“我是狼！不是狗！”
　　琅挥舞着爪子抗议着，却不敢拍开魅的手，习惯了被压迫的他深知革命的惨痛后果，宁可默默地在心底流泪，也不要忤逆魅。
　　血族血族，还真是不折不扣的吸血鬼！每次和魅一起出任务，他都觉得自己被折腾掉半条命啊！
　　“狼鼻子应该也很灵敏啊……”
　　魅变幻了姿势，手肘支撑着身体，侧躺着，宽大的浴袍因此滑落下了肩头，露出了一片莹润的肌肤，如雪一般白皙似玉一般光滑的胸膛也□了大半，一抹绯红的樱色诱惑着人去采撷，另一抹，则是娇羞地藏入了浴袍的阴影之中。
　　这样的景致换了别人都忍不住会头脑发热，不顾一切地冲上前去占有，但对于习惯了魅有意无意的勾引的琅来说，再细致滑腻的肌肤也比不上奶油慕斯的香甜，再可爱诱人的胸前樱色也比不上奶油慕斯上真正的小樱桃，总之，在他眼里，魅再完美也比不上甜食的诱惑，也许这就是两人能够长期合作的一大理由吧。
　　“期限就快到了吧，得快点动手了。还有，今晚是满月……”
　　琅提醒道，还未完全成长的他，在满月的夜晚总是容易失控，在执行任务的时候，这可是致命伤，好在有魅在，应该不会出什么乱子。
　　“又是满月了啊……”
　　见自己的诱惑没有成效，魅并没有沮丧。他随意躺下，长长的金发散落在床单上，敛去了诱惑的他身上散发出了恬淡高雅的气息。也难怪，血族向来都是优雅的代名词，相当多的血族生前都是家世显赫的贵族，魅自然也不例外。
　　“东西找不到的话，就只能当面‘问’他了。”
　　魅半眯着眼，长长的睫毛掩盖了他此刻的心情，毫无头绪的难题由他那平静的语气说出来，顿时成了毋需烦恼的小问题一般。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“你要用魅惑？”
　　魅惑算得上是魅的绝招，也可以说是他代号的由来。血族的容貌与能力无一不是为了魅惑猎物而存在的，作为其中佼佼者的魅，要对付这么个人类，自然不是难事。
　　琅随口问了声，惋惜地看着已然空荡荡的盘子，舔了舔爪子之后就变回了人形，只是那对大耳朵与毛茸茸的尾巴却没有消失。
　　他也没有在意此刻半人半兽的模样，一个飞扑便爬上了床，大咧咧地摊开了四肢，光裸的身体贴着魅，应该是无比暧昧的情景，但两人那自然的神情却让人觉得这是再理所当然的事。
　　“如果实在没办法，就只能用那招咯，谁让你的狗鼻子这么不灵呢？”
　　魅一个反手环住了琅的腰，将他拉进了自己怀中，甚有趣味地玩弄着那对绒毛耳朵。
　　“哼。”
　　琅轻轻哼了声，调整了自己的睡姿，任由魅的手指灵巧地揉搓着他的耳朵，阵阵的酥麻传至全身，却让他更是昏昏欲睡。
　　静寂的夜晚中，些许的声响都会被放大无数倍，轻轻的脚步声响起之时，魅和琅都已经进入了警戒。
　　“你的桃花债啊……”
　　琅半趴在魅身上，压低了声音笑得得意。
　　“看来计划要提前了……”对于琅的调笑，魅的反应是一个温柔的拧耳朵，“你说，如果他进来看到一只光溜溜的小狼人，会有什么反应呢？”
　　“嘿嘿，美人当前，眼里还看得见我吗？”
　　琅依旧奸笑着，但却化为了兽形，顿时，此刻的情景就成了美人与野兽，琅那巨大的毛茸茸的身体重重地压在魅的身上，将他的身体遮得严严实实。
　　“满月要控制好自己啊，要是坏了事，哼哼，你接下去一个月……”
　　魅言尽于此，但那威胁却着实刻进了琅的心里，呜，他绝对不要过上一个月绝（甜）食的生活啊！
　　两人交流间，脚步声已经到了门口。
　　“魅，你睡了吗？”
　　爱德华的声音响起，带着几分诡异的不安与兴奋，还没等魅作出回应，门便被打开了。
　　“这么晚了，有什么事吗？”
　　魅轻轻推开了琅，半支起身体，窗外的月光铺洒在床上，使得他□的皮肤更加的晶莹剔透，一头金色长发更是像吸收了月华一般，反射着微微光芒。
　　“我突然想起你白天说的事。”
　　爱德华被眼前的美景震住了好一会儿，才回过神来，缓缓走近床边。
　　“白天？你指的是……”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　虽然不认为对方能对自己造成什么危害，但魅还是提起了警惕，仔细观察着爱德华，这时，爱德华左手中的物体吸引了他的注意。
　　“魅你不是喜欢一些奇异的东西吗？我突然想起自己正好有这么件藏品，一时兴奋就急着想让你看了。”
　　虽然刻意压抑自己的兴奋，但爱德华那微颤的声音却出卖了他此刻紧张的心情。
　　“哦？是什么？”
　　魅坐了起来，顺手将滑下肩头的浴袍拉高，言行之中流露的风情更是让爱德华坚定了决心。
　　这几天的相处中，他对于得到魅的渴望越发的强烈，几乎到了疯狂的地步，但对方是活生生的人，他不能像过去偷窃宝物那样得到魅，眼看着魅离开的时限越发接近，陷入绝境中的他，突然找到了希望。
　　那是他藏品中的一件，是一个奢华典雅的圆形轮盘，没有人知道它的历史，它属于一个未知的神秘文明，但爱德华却从搜集到的信息中，知道了它的一项奇异的能力――它能让人“重生”。
　　它所谓的重生的意义有些特殊，这个轮盘能够消除人的记忆，或者说，让人的意识恢复到初生时的纯粹，如果使用它，那么，他就可以得到魅！
　　虽然暂时得到的只有身体，但一片白纸的魅却也让他兴奋不已，对于一无所有，只能依靠自己的魅，他能够将他打造成自己心中最完美的人！
　　因此，无论轮盘的作用是真是假，他都不想放过这个机会。根据资料，要使用这个轮盘必须具备三个条件：轮盘、满月的夜晚和被施咒人的血液！
　　而今晚是唯一的机会，过了今晚，下一个满月太过遥远，他难以掌控魅的下落，今晚的行动，绝对不能失败！(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　穿越

　　“是什么？”
　　面对着陷入思绪的爱德华，魅轻声问道。
　　“噢，是一个神秘的轮盘。”
　　爱德华露出了绅士的微笑，看着床上诱人的身躯，将一切杂念抛到脑后。
　　很快，那就是属于他的了。
　　“轮盘？”
　　魅和琅心头同时一动，他们的目标也是一个轮盘，莫非这就是巧合？
　　还没等魅要求，爱德华便急切地坐到床边，刻意选择了正对着窗户的位置，确定了能够被月光照到后，他将手中的东西放在了床上。
　　“这就是我要让你看的轮盘……”
　　此刻，不止是爱德华，魅和琅也专注地看着床上精致的方盒，那其中，就是他们正在寻找的东西吗？
　　盒子被打开了，即使是见惯了奢华古玩精致文物的魅也被里面的轮盘所吸引。
　　轮盘并不大做工却极其精巧，金银作为底色，镶嵌了各式宝石，那精致而繁复的雕琢更是让人惊叹。
　　但魅的失神并没有持续太久，杀手的经验让他在感到异常的瞬间闪开了身体，但手臂依旧被爱德华手中锋利的刀子割开了一条血口。
　　“原因？”
　　魅冷冷地看着爱德华，这突如其来的意外并没有让他失去理智，反而让他更加冷静。
　　不可能是泄露了身份，那么，究竟是什么原因，才让迷恋他的爱德华作出这样的行为？
　　一旁的琅也凶狠地盯着爱德华。他太大意了，因为不曾感受到杀气，而轮盘带给他的震撼又太过强烈，这一切都使得他变得松懈，魅才会因此受伤，幸好他们的对手是爱德华，如果遇上的是一个强敌，那么后果不堪设想！
　　看了眼手臂手上的魅，琅看着爱德华的眼神就像是看着死人一般。
　　既然东西找到了，他们就没有让爱德华继续活着的必要了。
　　“放心，我不会伤害你的，会这么做我也是迫不得已！只有这样，我才能得到你！”
　　爱德华将刀上的血液滴到了轮盘上，这样奇异的行为顿时让魅产生了不详的预感。
　　该死！
　　两人都意识到了事情绝对不会这么简单，就在琅扑向爱德华打算解决他时，异变出现了。
　　“啊――”
　　月光照耀下的轮盘发出了阵阵光芒，轮盘上那些宝石忽明忽暗，按照一种奇异的规律变化着，而伴随着光芒闪烁的，是魅的身体也开始产生异变！
　　“魅！”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　琅大声叫着魅的名字，而一旁听到他开口的爱德华顿时一脸骇然。
　　“该死！”
　　眼看着魅的身体逐渐消失，琅将所有的怒火对向了罪魁祸首，那尖锐的爪子闪着冷锋，一个纵身他便扑向了爱德华。
　　“砰――”
　　即使对眼前这一切感到害怕，但经历过大风大浪的爱德华很快便回过神来，眼看琅的利爪就在面前，情急之下，他用轮盘挡住了琅的攻击，同时用刀狠狠刺向对方。
　　但在打斗上，盗贼怎么可能是职业杀手的对手，因此，几个回合之后，他便死在了琅的爪下。
　　“哐当――”
　　爱德华手中的轮盘掉落在地上，中间裂开了一条缝，但琅却看都没有看一眼，而是将跑回了即将消失的魅面前，急得失去了理智。
　　“不要、不要――”
　　当魅的身影完全消失时，琅脑中只留下了最后魅无奈的微笑，失去同伴的绝望让他的意识一片空白，因而忽视了身上一道被刀子划破的伤口，以及不远处，月光照耀下，那正发出微弱光芒的碎裂轮盘。
　　须臾之后，屋子中只余下了死去的爱德华，以及一块染血的破碎轮盘……

　　重生

　　“哇――”
　　当黎明的第一束曙光洒下大地时，一声新生儿的啼哭声为圣罗兰王国带来了举国的欢庆。
　　“王国的继承人诞生了！”
　　“是双生子！”
　　无数人交口相传着，风精灵们在微风中优雅地起舞，向四方的精灵传递着这一美好的消息。
　　一切都是因为，此刻诞生的两个孩子，正是受到精灵喜爱与神明眷顾的白魔法王国圣罗兰的皇子，更是安德烈&#8231;卡沃纳斯&#8231;圣罗兰登上王位百余年后的首位子嗣！
　　“光明神在上，感谢您的恩赐，给予王国延续的血脉……”
　　安德烈由衷地赞叹着，他笑容满面地接过医师手中的孩子，抱到产后虚弱的皇后身旁，与心爱的妻子共同分享新生命诞生的喜悦。
　　“哦，我亲爱的娜伊，看，这就是光明神赐予我们的孩子，一对可爱的双生子，看，大的这个多么像你啊，一头耀眼的金发完全继承了你光精灵的血统，看他的眼睛，是多么纯粹的碧绿啊，就像精灵圣地中那一汪碧波潭水……他将来一定会像他的母亲一样倾倒众生！再看这银发的宝贝，多么精神的眼睛啊，骨碌碌转悠着呢，看，他在看我们呢……”
　　向来都注重修养的安德烈此刻早已抛弃了所有的风度，絮絮叨叨说个不停，看着怀中精致得好似精灵一般的两个孩子，作为父亲的喜悦完全将他淹没。
　　“亲爱的安德烈，快把我们的孩子放下，你手舞足蹈的样子会吓着他们的！”
　　才平缓了气息的娜伊维德&#8231;莫伊纳斯轻声责备着，生产后的憔悴丝毫掩盖不了她绝世的风华，身为光之精灵的她，本就有着胜似人族的傲人容颜，此刻那些许的疲惫反而为她增添了几分惹人呵护的娇柔。
　　“我们的孩子才不会那么娇弱！他们可是光明神的后代！”
　　安德烈虽然这么说，但却是轻手轻脚地将两个孩子放到了娜伊维德的身旁，自己也坐在了床边，握着娜伊维德手，一起看着他们爱的结晶。
　　“为什么我们的小宝贝不哭？”
　　娜伊维德指的是有着一头金发的大皇子，自初生之时起他就安静得有些异常，与一旁哭闹着的二皇子形成了鲜明的对比。
　　“亲爱的，不必担心，你看他那小脸蛋儿红扑扑的模样，一定很健康。也许是他生来就爱安静，这不是你们光精灵的习性吗？”
　　爱德烈可没有皇后的细心，作为一名高阶白魔法师的他，在确认了两个孩子的健康后，他便放下了所有的担心。
　　“也许吧……”
　　渐渐地，较小的那个孩子也停止了哭泣，两个初生孩子竟互相对望着，圆滚滚的脑袋碰在一起，脸蛋贴着脸蛋的模样十分有趣，让娜伊维德也将所有的疑问抛到了一旁，出神地凝着面前这幸福的画面。
　　而当这对刚上任的父母在欣赏着自家孩子的可爱模样时，那两个孩子心里可是掀起了惊涛骇浪。
　　哦，他的撒旦，为什么他会以这种模样出现在这里！？
　　努力地挪动着沉重的四肢，恢复了意识的魅怒瞪着眼前的一切。
　　他不是被爱德华暗算了吗？这一切是怎么回事！？
　　他还记得，当那轮盘闪烁起光芒时，剧烈的疼痛撕扯着他的身躯，随着身体的消逝，他的意识也陷入了黑暗，而当他再次醒来，面对的，就是这样一副场景。
　　初生的婴儿？这就是此刻的他，这诡异的重生就是爱德华的目的？
　　不，爱德华这么做是为了得到他，这样的结果对对方没有任何好处，那么唯一的解释就是，爱德华自己也不知道这轮盘真正的作用，而他，就是这次失败试验下的牺牲品！
　　该死！
　　不想再去思考那已成定局的一切，魅打量着周围的环境，同时想起了他的同伴。
　　不知道那只笨狗怎么样了，好歹琅也是顶尖杀手，要解决那个爱德华应该是易如反掌吧。
　　魅如是想着，但当他因为听到身旁传来的啼哭声而转头后，他的额头顿时出现了一个暴怒的符号。
　　好吧，是他高估了那只笨狗的智商！
　　眼前那双透露着无辜的眼睛是多么的熟悉啊，沉默对视间，对方停止了呜咽，似乎是认出了他的身份。
　　我给你报仇了！是怕你寂寞才陪着你来的！
　　琅用最无辜的表情可怜兮兮地望着魅，满是讨好的眼神中传递着这样的信息。
　　但所有装可怜扮无辜的行为都得不到魅的半分怜悯，哼，作为杀手竟然这么失职！？
　　既然以后成了他的弟弟，那么，他一定会尽到兄长的责任，好好调教对方一番！
　　魅用冷脸对着琅，宣告着对方未来水深火热的地狱生活，但心底，却升起几分暖意。
(ˇn.玲ěr)为您整理制作


　　欺负

　　圣罗兰皇宫的后宫中
　　被阳光沐浴着的一张婴儿小床上，两个小小的身影紧紧依偎在一起。小脸蛋上微微的笑容以及那安静熟睡着的模样让一旁负责照顾皇子的乳母与侍女们都染上了笑意，暗道着他们的皇子果然继承了皇后光精灵的习性，一直都是这么安静乖巧呢。
　　然而她们以为已经入睡的魅虽然闭着眼，意识却很清醒。
　　在确认了自己重生成为了一个软趴趴的婴儿，还带上了一只靠不住的宠物小白这一现实后，魅开始思考起日后的生活来。
　　目前看来，他们重生的身份相当安全，只要自己不露馅就不用担心短期内的生活。只是从他听到的信息来看，这个世界和他过去生活的世界可谓是天差地别，魔法、精灵，这些可都是奇幻电影中才会出现的名词。不过对于原先是血族和狼人身份的他和琅来说，要适应这一切只是时间问题。
　　说到原先的身份，琅也有一些顾虑。虽然不知道长大之后会是什么模样，但使女们的交谈间，他知道重生后自己和琅的外貌特征和过去相差不大，就不知会不会继承过去的特质和能力了。
　　若崇尚白魔法的圣罗兰王国出现了继承黑暗能力的血族和狼人，而且还是皇族，那可真是天大的讽刺啊。一旦成真，说不定此刻将他们奉为光明神恩赐的臣民们就是第一个要消灭他们的人吧。
　　虽然重生后有了新的身体，但这不定时的炸弹可是不小的威胁，他必须注意着。尤其是对于琅，重生前的他就不能完全控制自己的身体，若真延续了狼人的特质，那可不是个小麻烦。
　　接下来的满月，他们不得不要多加小心了呢。
　　还有……(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　婴儿的身体承受不了太过复杂的思考，想着想着，魅就感到了疲倦。
　　听着一旁琅睡得正酣的呼吸声，看着他微张着的小嘴边上一道蜿蜒的液体，魅心里突然有了几分嫉妒。
　　他在这里操心烦恼，琅却睡得一脸安详，真让他不爽啊。
　　嘿嘿……
　　魅努力伸出手，婴儿的身体沉重得连如此简单的动作都费了他好大力气。
　　最终，他的手成功压在了琅肥嘟嘟的脸颊上，小手左搓搓右揉揉，玩得不亦乐乎。
　　“呜……”
　　痛苦的呜咽声响起，睡梦中的琅挥舞着小手，想要拍开打扰了他睡眠的祸首，却更激发了魅戏弄他的兴致。
　　“大皇子殿下是不是醒了？”
　　看到了这一幕的侍女犹豫着，不知道该移开大皇子的手，还是就这么由着他。
　　但魅才不会在意他们的为难，既然现在是个孩子，那么就算做一些孩子气的行为也无所谓的吧？
　　嘿咻嘿咻嘿咻！
　　深呼吸了一口气，魅努力挪动着身体，在众人的注视下，将半个身体压在了琅的身上，大脑袋更是毫不客气地枕着琅圆滚滚的肚皮。
　　“呜哇哇哇――”
　　被大皇子奇异的行为所震惊的众人，直到听到了二皇子不堪重负的哭声后，才急忙上前解救被压迫的可怜人。
　　嗯，虽然比不上原来狗狗那毛茸茸的热乎肚皮，不过他是不会嫌弃琅的，就算没毛光溜溜的也不错嘛！
　　虽然很快就被移到了一旁，但看着被自己的恶作剧给折腾得半梦半醒的琅宝宝，魅很是愉悦地评价道，之后便满足地睡去……
　　圣罗兰的夜晚宁静而祥和，此刻正是人们睡梦正香的时候，但习惯了夜晚活动的魅和琅却是精神抖擞。
　　琅不安分地扭动着身体，试图爬到一旁若有所思的魅的身上。前些天睡梦中被压醒的遭遇他可是牢牢记在了心里，一有精神便努力地往魅身上爬。
　　但魅却似乎不在意他的行为，完全沉浸在自己的思绪中。
　　转眼间，他们来到这个世界已经七天了，但由于身体的限制，对于身处的环境，他们的认知还是相当的狭窄。
　　毕竟作为婴儿的他们能接触到的除了父母外，就只是一些侍女下人，这类人平日里谈论的也就是一些琐碎小事，就算他们再有智慧，也不可能从这样的闲谈中获得有用的信息啊。
　　不过魅并不对此担心，身为这个王国未来的继承人，日后的教育自然会提供他所需要的一切信息。
　　真正最让他在意的，是三日后即将为他们举行的洗礼仪式。
　　这可以说是他这些天来耐着性子听侍女们的闲谈所得到的最重要的信息。这片大陆上所有的国家，无论信奉的是哪位神明或元素精灵，都有一个共同之处：新生儿诞生后都要进行洗礼，无一例外。
　　普通人家的孩子由初级祭司来进行洗礼，贵族则是神殿高阶祭司，王族便可以向神殿最高祭司提出洗礼要求。
　　但就是这所有人必经的洗礼让魅忧心不已，因为洗礼完成的那一刻会显示出每个人的属性。若是延续了前世能力，那么这次洗礼上，他和琅的麻烦可就大了。
　　但不参加更是不可能的事，先不提还是婴儿的他们没那个能力逃跑，光是这洗礼对于今后一生的重要性就让人没有选择。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　新生儿的姓名必须在洗礼仪式上赐予，同时，只有经历了洗礼才能够开启灵智，而灵智的开始更是学习魔法或是武技的基础。若是没有接受洗礼，一辈子就只能是个手无缚鸡之力的普通人，严重的甚至会神志混沌，成为痴呆儿。
　　再次的生命，他可不想就这么浪费了。至于琅嘛。虽然对方笨了点，但再怎么说都是他日后欺压的小宠物，要是太过柔弱，他欺负时一个不小心可就……
　　哎，愿撒旦赐福，希望洗礼能够成功进行吧。
　　越想越是烦恼，到了最后，魅索性将一切抛到了脑后，反正他们没有选择的权力，那与其让自己为无法预知的未来而烦恼，还不如好好享受眼前，比如，教训一下身旁正在做着坏事的某只。
　　嘿嘿……
　　心里头回荡着得意的笑声，魅肉肉的小腿一个使劲，好不容易才巴上他肚子的琅便被踢到了一旁。
　　呜……呜呜呜……
　　眼看着自己的报复只差一步就能成功，被魅那一脚从天堂踢到了地狱的琅顿时无声呜咽起来。
　　被琅那受气包的委屈模样激发了骨子中的恶劣因子，魅奸笑着扑向琅，一场肉球间的混战随之拉开序幕。(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　洗礼

　　打打闹闹中，魅和琅终于迎来了人生中第一次重要的仪式。
　　一大清早他们便被吵醒，之后一群热情过头的侍女们将他们放进了热水中，你摸一下我捏一把折腾着了好一阵子，直到两人身上都变成了红彤彤的一片，酷刑才告一段落。
　　魅紧皱着眉头，心情恶劣。
　　前世谁敢这么对他，从来就只有他尽情欺凌别人的份，如今竟沦落到被一群女人随意摆弄的地步，就算是婴儿也难以忍受！
　　没有力量就要受苦！
　　魅深深认识到了这一点，此刻这小小的插曲更是坚定了他要变强的信念，也让日后多了无数因此吃过他苦头的可怜人。
　　“小宝贝，不用紧张，只是一个小小的仪式哦……”
　　当侍女们为光溜溜的魅和琅穿好衣服后，他们的母后娜伊维德走近了两人，温柔说道，碧蓝的眼中柔情似水。
　　“你怎么知道他们紧张了？”
　　紧跟而来的安德烈闻言诧异，仔细打量着两个孩子，粉嫩的小脸蛋上挂着甜甜的笑容，怎么都看不出有什么紧张的样子啊。
　　“呵呵，我可是他们的母亲，当然知道……”
　　娜伊维德握住了魅的手，轻轻地来回抚摸着，直到那握得紧紧的小拳头舒展开来，她才停下了动作。
　　“我还是父亲呢……”
　　安德烈低声咕哝着，但脸上却洋溢着幸福的笑容，看着妻儿之间那温馨的互动，他也心痒了起来，忍不住伸出手指塞进了魅的小手中。小小的手心几乎都容不下他的一根手指，但那热乎乎的温度却让初为人父的他心花怒放。
　　“哇哇……”
　　一旁的琅看着失去了自由的魅兴奋地大笑着，只是还是婴儿的他的笑声却和哭声无异，顿时引来了双亲的注意。
　　“小宝贝是吃醋了吗？来，父王抱抱！”
　　父亲瘾头上身的安德烈一脸热切地看着琅，也不去管他到底是因为什么原因才哇哇大叫，乐呵呵地抱起了手舞足蹈的琅，还附赠了好几个响亮的亲吻，乐极生悲的结果顿时让琅傻了眼。
　　哈哈，这下可轮到魅反过来嘲笑了。虽然没有表现得像琅那样露骨，但他微微上扬的唇角、满是幸灾乐祸的眼神无一不刺激着自掘坟墓的琅。
　　呜呜呜――(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　满腹心酸的琅挥舞着四肢，想要挣脱安德烈的怀抱，但却让安德烈误以为自家儿子和他一样开心，于是乎，琅圆圆的脸蛋上又多了几个湿漉漉的痕迹。
　　“差不多该去神殿了。”
　　虽然不忍心打破眼前和乐的画面，但娜伊维德还是将沉浸于与爱儿的交流中的安德烈唤醒，提醒对方即将开始的洗礼仪式。
　　“回来继续。”
　　安德烈笑眯眯的回答打破了琅最后的希望，他软趴趴地倒在安德烈的怀中。
　　呜，他不要被亲被捏被玩弄啊！
　　前往神殿的路上……好不容易才缓过气来的琅向魅发出了求救的信号。
　　爱莫能助！
　　魅给了琅一个同情的眼神后，随即便陷入了紧张的情绪中。
　　宣判命运的时刻即将来临！

　　赐名

　　琅惊讶地望着面前恢宏壮观的光明神神殿。
　　他原以为，在这个没有高科技的世界，建筑不见得能造得多有气势，但此刻呈现在他眼前的神殿，却完全推翻了他先前的想法，那扑面而来的圣洁肃穆气息，即便是他，也不由心生敬畏。
　　同样地，魅也相当意外，但他却不像琅那样沉浸在神殿带来的震撼中，出于杀手的本能，他仔细地观察着，寻找布局上的漏洞。虽然现在这么做没什么用，但这并不代表日后也没用，多了解一些总归不会有坏处。
　　“感谢光明神的赐福。”
　　走进了神殿的中央，安德烈首先向祭坛上的光明神的雕塑表达了崇高的敬意，随后就和一旁静立着的，穿着祭司长袍的男人开始了交谈。
　　魅打量着这位光明神殿的最高祭司。事实上，对方年轻得让他难以置信。这个看上去不过二三十岁的男子，竟然是光明神殿的最高祭司？一般来说，要达到这类身份，不都应该有相当的年龄了吗？此刻的魅还不了解这片大陆上种族的寿命与特性，也难怪他会有这样的想法。
　　“一切都已经准备妥当，可以开始了吧？”
　　祭司抱过了魅和琅，向安德烈确认道。
　　“请开始吧。”
　　虽然是一国之王，但面对光明神殿的最高祭司，安德烈的言语间充满了尊敬。
　　此刻，无论是魅还是琅都感到了阵阵紧张，他们被放到了祭坛中央一个画满了奇异文字符号的魔法阵上，魅仔细观察着那些字符，总感到有些熟悉，但还没等他想出个头绪来，洗礼仪式就开始了！
　　祭司举着法杖吟唱着咒语，随着他的声音的响起，魔法阵被点亮了，上面的符号闪耀着白色的光芒，将魅和琅包围了起来。
　　强烈的疼痛肆虐着魅，他感到身体像是被撕裂开来的疼。
　　此刻，他终于想起了，为何他会觉得这些文字熟悉，因为那个将他们带到这里的轮盘上面也绘有相同的文字，只是排序组合上有所不同。
　　魅转过头，看到身旁的琅眼中也有着明悟，看来，此刻他们的想法一样呢。
　　虽然痛苦，但目前似乎并没有出现什么异常，这让魅略微松了口气，谁都没有发出声音，更没有露出痛苦的神情，对于杀手而言，这样的疼痛并不可怕。
　　只是不知道会持续多久呢？
　　无视了身体上的折磨，魅和琅听着祭司那不知何时是尽头的吟唱，渐渐陷入了无聊之中。
　　这些天来的焦虑与紧张感一扫而空，魅开始研究起这个魔法阵的规律，而琅更绝，索性闭上眼睛打起了呵欠。
　　当两人沉浸于自己的世界中，几乎快忘记此刻正在进行洗礼这一现实时，祭司猛然间上扬的声音勾回了他们的注意。
　　想要……想要鲜血！
　　强烈的渴望从灵魂深处升起，随着祭司那越发急促的吟唱，属于血族的欲望几乎要控制住魅的理智。
　　现看来在才是关键时刻！这次仪式是否能顺利完成，就看他们能不能控制住自己的本能了！
　　魅咬紧了牙关忍耐着，突然，他想到了能力还不成熟的琅，一眼扫过去，琅的情况更加糟糕，额头上已经布满了汗水！
　　再这样下去……
　　魅压抑着即将爆发的欲望，扭动着身体向琅所在之处靠去。好在两人之间靠得很近，魅很快就碰到了琅身体，他深吸了一口气，鼓起最后的力气。
　　多亏了两人这些天来无数次的压倒游戏，魅成功压在了琅的身上，双手抱住了琅。
　　坚持住！
　　魅鼓励着琅，两个人抱成一团，苦苦支撑着。
　　当两人在抵制着强大的诱惑时，一旁观看着的三人也是各有所思。
　　作为父母的安德烈和娜伊维德在看到琅额上冒出冷汗时，顿时提起了心，尤其是光精灵的娜伊维德，更是隐约感受到了两个孩子正承受着的痛苦，心中焦急却只能默默地在一旁守护着。
　　洗礼是一种祝福也是一种力量的引导，一般来说，大多数人都不会有什么太大的影响，只有一些拥有强大潜力或是特殊能力的孩子，才会出现与众不同的反应。
　　他们孩子会感到痛苦，莫非是蕴藏着强大的力量？
　　安德烈的推测虽不中但亦不远，魅和琅确实拥有着特殊的力量，正是他们灵魂中烙印着的属于黑暗的力量，但这样的力量，安德烈他们是怎么都不可能猜得到的。
　　而在强烈的担忧下，身为父母的两人虽然有些讶异于两个孩子之间的奇异互动，但也没往深处想。
　　精灵的幼儿诞生之日起就能够自由地活动，既然是人族与精灵的混血，那么这两个孩子现在的行为也是能够解释得通的吧。
　　安德烈如是想着，而娜伊维德则完全没有意识到人与精灵之间的差异，将眼前的一切当成了理所当然。
　　但身为仪式主持者的祭司，却感到了异样。
　　魔法中波动着的不安元素是什么？他甚至感到，似乎有什么力量在阻挡着他，这场原本并不需要花费太多精力的仪式，让他感到了阵阵压力。
　　在时间一点一滴的流淌中，魔法元素之间的抗争、理智与欲望之间的拉锯不断进行着。
　　当祭司说出最后一个音符时，魔法阵上空出现了一片异彩！
　　竟然是多种魔法属性！？
　　所有人都为这个结果惊呆了，拥有双属性已经难得，更何况是多属性，千百年也难有一人！
　　“呜……”结束了？
　　紧闭着眼，眉头皱成一团的琅眼看即将失控，但随着外界元素的趋于平静，琅顿时感到轻松多了，虽然体内的蠢蠢欲动并没有消失，但却不再是控制不了的地步，至少，不会有暴露的危险。
　　看来撒旦还是很眷顾我们的呢。
　　魅也感到了庆幸，总算熬过了一关。又有了余力的他，忍不住掐了掐琅，使得那因为痛苦而泛起苍白的小脸蛋上又红了一片。
　　“哦，我的宝贝们是天才！将来一定会成为了不起魔法师！”
　　安德烈一把抱起了魅，兴奋地赞叹着，娜伊维德则是心疼地擦着琅额头上的汗水，眼中满是怜爱。
　　“恭喜国王陛下。”
　　祭司休息了片刻后，向安德烈祝贺道。他并没有对魅和琅产生怀疑。虽然仪式过程中有些异样，但两个皇子是难得的多属性，也许是他们的力量与魔法阵中元素起了共鸣，才会引起异常的吧。
　　“国王陛下想好两位孩子的命名了吗？”
　　他问道，引导力量之后便是赐名，当然两位皇子的名字是由国王和王后所决定的。
　　“是的，感谢祭司大人！”安德烈从激动中平复下来，一脸严肃地说道，“他们出生的时刻，是这片大陆百年一次，日月同时出现的双耀之时，因此，大皇子命名为奈特梅亚，精灵语中的荣耀之月，小皇子名为提拉米苏，意为希望之光！”(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　利诱

　　“Honey～”
　　温柔的声音，亲昵的呼唤，这一切却让已经吃过了无数苦头的琅心头一颤，连刚拿到手上的点心也在惊吓之中掉在了地上。
　　“什、什么事！？”
　　琅死死瞪着地上那壮烈牺牲的蜂蜜蛋糕，考虑着将它拾起来装作啥都没发生继续吃下去的可能性。
　　“Honey，你不觉得谈话的时候不看着对方的眼睛是一种不尊重的表现吗？”
　　声音不断靠近，一双白色的长靴出现在的琅的视线中，只见靴子主人的脚微微一动，他那可怜的蛋糕便被踢到了角落边上。
　　呜呜呜……
　　这下他就算再想吃也没得吃了！
　　琅那个心疼啊，一颗热爱甜点的心碎成了一片又一片……
　　“低着头说也一样嘛！”
　　小小声地抗争着，不用抬头琅就知道来人是谁。先不提那熟悉得不能再熟悉的声音，光是那个称呼，会这么叫他的只有魅一个人啊。
　　想到这里琅就有些郁闷，曾经无数次地，他向魅提出抗议，但魅每次都笑着不当一回事，直到某次被缠得烦了。
　　我是怕你听到这名字一兴奋以为哪里有提拉米苏可以吃最后却失望嘛，反正都是甜的，叫你honey是为你好，有意见吗？
　　这么说着的魅虽然笑容满面，但那上扬的尾音却是不折不扣的威胁，面对这样的魅，他还有说不的选择吗？
　　只能含泪认命，但他真想大声宣告，做魅的“honey”一点都不幸福啊！
　　“如果你坚持的话。不过我会考虑向父王建议，增加你的礼仪课程。”
　　魅凉凉地说道，但说话的内容却很难让人不认为是威胁……
　　“不用了……魅你叫我……有什么事吗？”
　　颤颤巍巍地抬起头，琅在心底无声地流着泪。
　　站在他面前的，是一个六七岁模样的孩子。洗礼至今已经有六年多了，现在的他们早已了解了这个国家乃至大陆的常识，身为王国继承人的他们，每天都有着数不清的课程。虽然辛苦，他们却甘之如饴，因为这些都是日后的筹码。
　　而随着年龄的增长，他们的长相也和重生前越发相似。尤其是魅，虽然面容上还未褪去属于孩童的稚嫩，但他精致的五官，完美的礼仪，就已经让无数人赞叹。
　　精灵般的优雅，天使般的圣洁，这些都是他人口中的魅，但真正的魅是怎样的呢？
　　这时，琅就不得不佩服他的父王，他是多么地有先见之明啊。奈特梅亚，相信没有比这更适合魅的名字了，至少对他而言，魅绝对是噩梦般的存在啊！
　　他还清晰地记得，几天前，魅用同样温柔的声音呼唤着他，告诉他皇宫的树林里有一种非常好吃的蜂蜜。在魅的热切鼓舞与甜食的诱惑中，他上了贼船。
　　本来说好的是两人一同合作去取得蜂蜜，最后他却成了吸引蜜蜂的诱饵，被蛰了一脸。灰头土脸地回去后，却发现魅正用蜂蜜蜂蜡做着书上的实验，还微笑着对他说：“我有留你的份哦……”。
　　本来还有些惊喜，但在看到了那浅浅得只能覆盖住碗底的，据他猜测是魅实验多余下来的蜂蜜后，琅深刻认识到了一点，和魅在一起，他只有被捉弄的份啊！
　　同样的事发生了无数次，每当那温柔的声音响起，就该是他受苦的时候了。
　　这次，又要叫他做什么了？
　　“不要用那么怀疑的眼神望着我啊。这次的事情很简单，晚上陪我去捕捉一些萤火虫，事成之后，我一个月的甜点都归你。”
　　一个月的甜点！
　　这是多么巨大的诱惑啊！琅在痛苦地挣扎了片刻后，最终还是败给了口腹之欲，虽有前车之鉴，但被击中了死穴的他，实在没有拒绝甜食诱惑的毅力啊！
　　“先说好，只是捉萤火虫哦！”
　　鉴于过去无数次的受骗，琅赶紧加了一句。
　　“当然，那么我继续去做实验了，晚上见。”
　　见目的达成，魅也不再停留，作为长子的他的课程相当繁重，没有时间让他浪费。
　　“嗯。”
　　琅应道，目送着魅渐渐远去。在看不到他的身影后，琅看着角落的蛋糕，陷入了挣扎之中。
　　“呜……接下来，到底是去母后那里吃点心呢，还是去厨房？”
　　真让人难以抉择呢。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“哪里都别想去！皇子殿下，请不要枉顾你的课程！”
　　一个充满着怨气的声音从背后传来，琅顿时苦了脸，糟糕，被抓住了呢……

　　变身

　　呜，总算是结束了！
　　琅拖着昏沉沉的脑袋走向餐厅，被教育了整整一个下午的他，此刻正需要甜食的安慰。
　　“父王、母后，晚上好。”
　　进入餐厅，琅先是向已然入座的父母打了招呼，又对着魅笑了笑，之后便将注意力投向餐桌之上。
　　啊！是鸡蛋布丁！
　　琅一脸感动地冲向自己的座位，眼睛笑成了一条缝，望着属于自己的甜点，他立刻开动起来。
　　好香好软好好吃！
　　琅一口又一口吃得无比欢快，但很快他的动作就慢了下来。
　　可爱的布丁只有小半个了……
　　琅心疼得都舍不得继续下嘴，眼睛瞄了瞄，最终盯上了身旁魅的布丁。
　　向来对甜食没兴趣的魅，盘中的布丁还是分毫未动，圆滚滚滑嫩嫩得勾引着琅的口水。
　　好想吃……好想吃……
　　琅咬着勺子，一脸渴望地望着魅，亮晶晶中的眼中流露出了期盼。
　　反正魅也答应了接下来一个月的甜点都归他，提前预支也不过分吧？
　　与其让可爱的小布丁被魅打入冷宫，还不如让他来好好疼爱呢，这样才能实现它的价值啊！
　　“喏。”
　　正在琅遐想不断之时，一个盘子被推到了面前，他惊喜地看着眼前的布丁，赶紧看向魅，却发现对方正以完美的餐桌礼仪用着餐，半点目光都没他。
　　算了，布丁到手就好！
　　琅用大大挖了一口，小小的勺子上布丁摇晃着，他赶紧塞进了嘴里，浑身更是散发着幸福的气息……
　　用一个布丁就能收买，还真是个小笨蛋啊。
　　也罢，就当是先给他点甜头吧，等下还要让这个小笨蛋出力呢。不是他故意隐瞒，他口中的萤火虫，和对方认知中的，相差不小哟……
　　魅微微笑着，想着不久之后琅脸上的惊愕，心头涌起了期待。
　　“父王，母后，我们先走了。”
　　看到琅放下了刀叉，魅向尚在进餐中的父母告辞，拉起琅的手，就拖着他快步离开了餐厅。
　　“干嘛这么急，晚上有的是时间啊。”
　　琅有些纳闷，但仍由着魅拉着他走。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“你难道没注意到，今晚是满月吗？”
　　魅戳了戳琅的脑袋，对于他的粗心已经无话可说。他会选择这个时候带琅出去，一来确实是他的实验的需要，但也是为了避开宫中的侍女下人们，满月的夜晚，还是小心些的好。
　　“满月啊，都过了这么多个满月了，应该不会有太大的关系吧。”
　　被批了一顿的琅虽然知道魅说的有道理，但还是有些不情不愿，低声嘟哝着。
　　“刚才的布丁很好吃吧？嗯？”
　　吃人嘴软，听到魅这么说，琅只能咽下了所有的抱怨，呜，那个布丁果然不是白给的。
　　两人一路上挑着无人的小径，很快就进入了树林。
　　“好，到了。看到那些光点了吗？你的任务就是收集一百只萤火虫。”
　　魅停下了脚步，指着前方。
　　“这些是萤火虫！？”
　　看着树丛中飞舞着的足足有鸽蛋大小的莹白色光点，琅瞪大了眼，这也太大了吧。
　　“对，就是这些。”
　　魅饶有趣味地看着琅的苦瓜脸，选了一棵树，三两下就爬了上去，躺在了树干上。
　　“好好加油吧。”
　　他居高临下，悠悠然挥着手，一副旁观者的模样，这无一不告诉着琅，今晚所有的动手都得由他自己来。
　　“抓就抓！”
　　琅气呼呼地鼓起了腮帮子，摩拳擦掌。
　　虽然知道自己又被魅算计了，但想到作为交换的条件，将眼前的萤火虫代换成点心后，他就有了扑上去的动力了。
　　只是真正做起来却没有他想象中的简单。这些萤火虫尽管体积比原来世界里的萤火虫大上了好几倍，但速度却快得惊人。
　　作为一个七岁的孩子，即便教导他武技的是大陆上一流的剑师，即使他吸收得相当快，但身体上的限制使得他的行动难以跟上思维，因此忙活了好半天，他才逮住了一只！
　　这下可激怒琅了。他好歹也曾是数一数二的杀手，现在竟然被这么些小东西耍得团团转，他的脸面要放到哪里去！
　　于是他再次斗志高昂地冲进了树丛中，和萤火虫战成了一团。
　　“这样下去不行呢……”
　　稳稳地坐在树干上，看着琅那狼狈的模样，魅皱起了眉头。
　　不久之后是国王的生日，他正考虑着是否要在那时向安德烈提出去魔武学院学习的事情，不过看琅现在的表现，也许是他操之过急了吧……
　　月光静静地流淌着，一静一动的两人似乎融入了自然之中，就在一切顺利进行着，琅即将捉住又一只萤火虫时，异变发生了。
　　“啊……”
　　一声带着痛苦的喊声惊醒了沉思中的魅，他低头一看，此刻琅竟跪在草地上，捂着胸口，似乎正承受着莫大的痛苦。
　　“怎么了！？”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　他立刻翻身下树，冲到了琅的身边，却看到了琅的眼睛由蓝色转变成了绿色，那荧荧的绿光让他瞬间联想到了黑暗中的狼！
　　“不知道为什么，力量……好像要失控了……”
　　琅大口喘息着，按着胸口的手上青筋毕露。
　　“过去的力量？会变身吗？”
　　对于狼人，魅了解得不多，只能在一旁守护着。
　　“也许吧……”琅咬紧了牙，眼中的绿芒更盛，“现在的感觉，很像当初第一次变身的时候……只是这个身体……”
　　魅立刻明白了琅的忧虑。重生后的身体并没有狼人的血统，那个轮盘将他们的灵魂带到了这个世界，但他们的特质呢？
　　即使他这些年来查阅了大量灵魂方面的书籍，仍然不能肯定，他们的灵魂会给身体带来怎样的影响！
　　而且，他们也不能让别人知道这些事，所有的一切，只能靠自己！
　　此刻，每一秒都是那么的煎熬，魅守在琅身边，警惕着周围，虽然这里很冷清，但也不排除会出现人的可能。
　　琅趴在草地上，白嫩的手指在月光下逐渐变化着，最终化为了爪，他的身下一片晶亮，是因为痛苦而冒出的阵阵冷汗。
　　“嗷――”
　　终于，一声狼嗥破空，只是那声音却有些虚弱也有些稚嫩，魅走了上前，死死盯了好半天后，忍不住大笑起来。
　　“天哪，连你的狼身也缩水了！从大型犬化为迷你宠物犬啦！”

　　嘲笑

　　虽然这样自己的同伴有些过分，但魅实在是忍不住笑意，在成为奉行优雅高贵的血族之后，他几乎再没有像现在这样毫不顾忌形象地大笑过了。
　　当然，会有这样的反应并非是他的修养不够，而是此刻的琅实在太过逗趣了。
　　看哪，那和出生不足一个月的小狗一般圆滚滚的身体！短短的四肢平摊着，黑溜溜的大眼睛里满是委屈，趴在草地上的小家伙是多么勾引着人去欺负啊，再看那被冷汗浸湿的皮毛紧贴在身上，简直就是只新鲜出炉的落水狗！
　　“乖，好歹也算顺利变身了嘛，又不是第一次了，哈哈……”
　　魅本想安慰他几声，但越说却越感到好笑，忍了半天还是破了功。
　　“嗷嗷――”
　　琅恼羞成怒，小爪子抬得高高，扇向了眼前刺目的笑脸，当然，筋疲力尽的他怎么可能打得到魅，爪子才伸出去就被魅拦截了下来。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“honey来，我来抱着你啊，哈哈……”
　　魅随手拎起了琅的另一只爪子，像抱孩子一样将他抱了起来。
　　“嗷――”看我的凌空飞踢！
　　半个身体荡在空中的琅并没有放下报复，趁着魅将他提到胸前的时候，肥嘟嘟的后腿一个快速而有力的飞踢，竟让他成功踢中了魅的下巴。
　　“看来对你不能太客气。”
　　魅沉默了片刻，直定定地看着琅，他的眼神让琅无比后悔起自己的冲动来。
　　呜，他以为魅会躲开的啊！哪想到……
　　此时此刻，琅不得不讨好地舔了舔魅的下巴，企图抹消对方的火气，魅表面上不动声色，心里却被琅那谄媚的模样逗得乐开了怀。
　　不过……他突然注意到一件事。
　　“不能说话吗？”
　　魅揉着琅的头，又开始玩起他过去经常玩的，摸耳朵游戏。
　　“嗷？嗷嗷！”
　　听他这么一说，琅才后知后觉地意识到了这一点，尝试了几次，急得嗷嗷直叫。
　　他想的是正常的语言，但说出来的，为啥都是狼嚎啊！
　　琅无限怨念地盯着自己的爪子，虽然很高兴见到自己久别重逢的心爱身体，但不能说话也太过分了吧，魅一定会趁机欺压他的啊！(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“你的变身会维持多久？”
　　魅接着问道。
　　如果只是几个小时那倒没什么，但要是到了明天还不能变回来……
　　堂堂一个王子突然消失在王宫中，这样的事情怎么可能不引起轩然大波？
　　“嗷……”
　　琅偏着脑袋想了想，记得他第一次变身持续的时间并不长，差不多就一个晚上吧。
　　“嗷！”
　　虽然不能说话，但要回答这样简单的问题还是可以的，他嗥了一声。
　　“一个小时？”
　　魅问道，琅的回答是摇得像波浪鼓一样的脑袋。
　　“一个晚上？”
　　魅又问，这次琅点了点头。
　　“但愿如此吧。”
　　魅叹息，毕竟现在的情况和以前有所不同，灵魂对于肉体带来的影响会有什么结果他们都不能肯定，过去的信息也只能作为参考了。
　　“嗷嗷！”
　　琅突然抖了抖，夜晚的树林有些寒冷，出了一身汗的他，被冷风一吹更是瑟瑟发抖。
　　“今晚就这样吧，剩下的萤火虫，等你恢复了再来抓。”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　魅看似体贴地为他考虑着，但琅却知道，加上改天捕捉的数量，他要捉的绝对不只是一百只萤火虫了啊！
　　但是魅都已经决定了，他还能拒绝不？身体是人的时候他都得乖乖听话，别说现在这副软趴趴的小狼崽模样了！
　　“喏，这可是你辛勤劳动的成果，好好捧着。”
　　魅将装着萤火虫的小盒子放进了琅的双爪之间，成为王族的一大好处就是，各式各样的魔法道具几乎都用不着他们操心，这个盒子看上去小，里面的储物空间却很大，即使将林子里所有的萤火虫放进去也是绰绰有余，而这还不是什么高级的空间魔法道具。
　　“一身的泥土，回去得帮你洗个澡了。”
　　摸了摸琅的头，琅寻思着晚上的安排，往自己的宫殿走去。
　　皇宫的守卫虽然严密，但经过他长期的观察，要避开还是很容易的，而且当初为了能够不受拘束地做自己想做的事，魅还不顾皇后他们的反对，坚持选了一处较为僻静的宫殿作为自己日后的住处，此刻果然派上了用场。当然，琅和他住在一起，受气包抱枕的手感还是非常让他喜欢的。
　　一路的小心谨慎，魅回到宫殿里第一件事就是抱着琅去洗澡。
　　归功于血族轻微的洁癖和享受欲，他的宫殿中就有独立的热水池，连着他的睡房，相隔不过几步路。这是他五岁的时候，突然起来，想要打造一个人工温泉，在融合了多个魔法后的成果。
　　“呵呵……现在这样子……狗爬式不成问题吧？”
　　将琅放到了水池边的台阶上，魅解着衣服，看着一脚踢开了盒子，正小心翼翼地爬着台阶的琅，突然有了调侃的兴致。
　　“嗷嗷嗷！”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　琅气愤地嗥着，转而用屁股对着魅表达着抗议，受到严重刺激的他加快了向下迈的步子，只是变身带来的疲惫以及此刻软趴趴的狼身，使得他的动作有些迟钝，一个不小心打滑，他就扑通一声滚下台阶跌进了水里。
　　这下真成落水狗了……
　　魅感叹，跟着下了台阶，将被水淹得晕晕乎乎的琅拎了起来。
　　池水并不深，不过对于一个小狼崽来说，也可以称得上是深潭了吧。看了琅半天，魅最终叹息道：
　　“你还是乖乖躺在我怀里吧……”
　　“嗷……”
　　恹恹的轻啼声，琅在看了看水深，犹豫着是选择溺水还是任由魅摆弄后，最终还是决定投降。他用两只前爪紧紧巴在了魅的胸前，安全第一啊！
　　于是乎，琅在不情不愿中，享受了一场让无数人羡嫉的，有着美人伺候的温泉浴……

　　温柔

　　任由魅的手轻轻擦拭着他的身体，琅在休息了好一会后，终于有了些力气。
　　“嗷！”
　　他迫不及待地挣开了魅的怀抱，往水里头扎去。向来热爱泡澡的他的游泳功底还是不错的，先前只是因为还没适应这个新身体，又太过疲倦才出了丑，但现在，该是他一血前耻的时候了！
　　四条小肥腿在水里扑腾扑腾地拍打着水花，琅只在刚开始呛了几口水，之后就适应了，不亦乐乎地四处游来游去。
　　池上热气氤氲，两人都没有说话，安静的房间中只听得水声哗哗，竟有了几分安谧温馨的气氛。
　　“好了，别闹腾了。早点休息。明天还指不定有什么麻烦事等着呢。”
　　许久之后，魅首先出了水池，轻声唤着琅。
　　只见他全身都被热水熏成了诱人的粉色，金色的长发上水珠嘀嗒嘀嗒，沿着纤细的脖颈一路下滑，淌过了尚显单薄的胸膛，魅扯过一旁的浴巾擦拭着身体，随手套上一件宽松浴袍。
　　“嗷嗷……”
　　琅失望地应了一声，他还没玩过瘾呢，不过想到这不确定何时能变回来的身体，他还是乖乖地从水池另一头游了过来，湿漉漉的爪子踏上台阶，跑向放置着衣物的长架旁。
　　呃……够不着！？
　　琅习惯性地伸手，但看到的却是毛茸茸的爪子，他突然意识到，他现在的高度不到人形时的一半。
　　怎么办？他瞄了一眼魅，对方一脸袖手旁观的微笑，正悠哉地擦着头发看戏。
　　看来只能靠自己了。
　　他东张西望看了好几圈也没发现什么能派上用处的东西。沉思片刻，他脑中灵光一闪，退后了几步，打算尝试一下跳跃。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　一、二、三！
　　琅心里默数着，到三的时候猛地窜了出去，小小的身体却拥有着惊人的爆发力，那高度，正好让他咬住了浴巾的边缘。
　　本来是值得鼓掌的表演，可惜在落地时出了纰漏。宽大的浴巾绊住了身体，踉跄着滚了几圈，琅就把自己绕进了浴巾之中。
　　“不错，省得我动手帮你擦干了。”
　　魅蹲下身，戳了戳包裹在浴巾中的琅宝宝，一本正经地夸赞着。
　　“不过你确定自己不是在表演杂技吗？”
　　拎起了被紧紧缠着动弹不得的琅，魅发表着感慨，刚才那一幕，还真让他联想到了马戏团中的跳火圈表演啊。
　　“……”
　　琅沉默，将自己缩进浴巾中，鸵鸟似的逃避这丢脸的一幕。
　　“呵呵……”
　　魅向床边走去，虽然没有再说什么，但孩童特有的清脆笑声却未曾终止，让琅更是抬不起头来。
　　“小心哦……”
　　在距离床还有几步的时候，魅捏住浴巾的一边，提醒了琅一声后就将他扔了过去。
　　“嗷――”
　　又是一阵空中翻滚，琅扑腾着，但亲上柔软的被子时，却还是止不住地摔了个四脚朝天。
　　魅跟着爬上了床，瞄了一眼肚皮朝天装死中的琅，将他拉进了怀里，用毛巾轻轻地擦着那雪白的皮毛。
　　舒展着四肢享受着魅的服侍，琅骨碌碌转动着的眼中流露出了怀疑，突然对他这么好，该不会又在打什么坏主意了吧！但很快，他的警惕就在魅轻柔的，好似柳絮轻拂水波的抚摸中渐渐消除，一丝困意爬上了眼角……
　　“想睡就睡吧。”
　　魅看着怀里半眯起了眼的琅笑意盈盈。
　　也难怪琅会有这样疑神疑鬼的反应呢。
　　一直以来，他似乎总在捉弄着琅，但这并不代表着他不在乎对方，可以说，琅是他最重要的人了吧。
　　小小的、蜷缩着窝在他怀里的琅让他想起了很久以前，久到他还刚进入组织时，两人的第一次合作。那时的琅也只是只比现在大不了多少的小狼崽呢……
　　眼下，又要重新开始了啊……
　　琅还未干透的毛发紧贴着胸口，丝丝凉意升起，但很快又被体温捂得温热，正如他此刻的心情。
　　琅只要开开心心地吃着甜点，平日里让他欺负着就可以了，其他的一切，就交给他来解决吧。
　　魅噙着幽幽微笑，抱紧了怀里已然沉入梦乡的小家伙，闭上眼蜷起身，渐渐睡去……

　　迷糊

　　好冷啊……
　　清晨，睡得迷迷糊糊的琅突然打了个寒颤，浑身的寒毛都竖了起来，直觉地寻找着身边的热源。
　　伸出手左摸摸右拍拍，终于找到了热乎乎的暖炉，琅闭着眼，嘿咻嘿咻就往那个方向爬去，蜷缩成一团，将自己塞进了暖炉之中。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　这下暖和了！
　　蹭了又蹭，琅满足地又睡了过去。
　　他这里睡得香甜，倒是被当成暖炉的魅哑然失笑。昨晚他罕见地睡得很沉，因此，当他醒来时，看到的已经是变回了人形的琅，只是琅的大半个身体却露在了被子外边，光溜溜地亲近着冷空气。
　　他才想把向来睡相有问题的小笨蛋搂进怀里，琅却自动地蹭了过来，那像小猪拱食一样，一磨一蹭的样子让他看得是目瞪口呆。
　　只怕迟钝的小笨蛋现在还没发现自己的形态已经变化了吧。
　　魅几乎可以肯定这一点，也许等下琅醒来后，也要过好一会才会反应过来吧。
　　同样是杀手，个中差别还真是……
　　魅再次深刻地认识到了这一点，看了看天色还早，他也不急着起床，而是抱着怀里的小家伙，仔细打量着。
　　果然和过去越来越像了，魅下了评断。
　　过去的琅有着一张圆润的巴掌小脸，水汪汪的大眼睛，小巧的鼻子。尤其是那微微嘟起的粉嫩唇瓣，散发着让人怜爱的气息。他们第一次合作时，他就产生了想要欺负他的欲望。在看到了琅半人半兽的模样后，他更是坚定地将琅归类成了宠物。
　　而眼前只有七岁的琅尚未褪去孩童的稚嫩，脸蛋带着些婴儿肥，红彤彤的两腮有着桃花的娇艳但相较却更为清新。一双明亮的蔚蓝色眼眸像是浸透了溪水一般，总是湿漉漉地望着人。
　　一直听到别人赞美自己为天使，但魅却觉得这样的琅更适合这个称呼，当然，是那些肥嘟嘟的小胖墩天使……
　　“嗯……你醒了？”
　　恍惚间觉得有人在看自己，琅努力抗拒着睡意，眼睛睁了又闭，挣扎了好一会，才将视线对上了魅。
　　“这句话，应该由我来说吧？”
　　魅挑眉，等待着琅发现自己的变化。
　　“哦……”
　　琅点了点头，脑中还是一团乱。刚起床的他总是迷糊得很，此刻就算别人捏他几把，他还是会傻傻地回以笑容。
　　“点心！我的！”
　　毫无征兆地，琅吐出这么一句话，若是别人听了只会感到莫名其妙，但魅却立刻明白了他的意思。
　　脑子还混混沌沌着就记挂上了他承诺的点心了，魅失笑，哎，也只有在这方面，琅的记性才会特别好。
　　“这两天里再抓一百只萤火虫，点心就都归你了。”
　　魅也懒得和他计较，直接给出了条件，虽然条件的内容有所修改，不过嘛，呵呵，他相信此刻的琅一定反应不过来。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“嗯！”
　　果然，琅答应了，他自动屏蔽了其他的字词，只听到了点心、归你这几个字，满足地点了点头。
　　魅也满意地笑了，轻轻顺着琅的长发，这可是琅亲口答应的，不是他压榨人哦。
　　看着得到满意答复，又半眯上眼，再次响应睡神召唤的琅，魅陷入了沉思中。
　　再过上一个多月，就该是他们父王一百五十岁的诞辰了吧……他们到底该不该要求外出求学呢？
　　待在宫中，琅说不准什么时候就会漏馅，未成熟的小狼崽并不是只在满月的时候才变身的，不定时的炸弹才最让人头痛。
　　但要出宫……
　　唉，他们现在的身体才七岁，想要得到同意也不容易。
　　要知道，这片大陆上人族的寿命一般在两百到三百之间，强者甚至能活到五六百岁，法神武圣之类的顶级强者更是无法预测。如此之长的寿命使得孩童的幼年期也相当长。一般三十岁才会被认为是少年，十岁以下，根本就是个小孩子，哪家做父母的肯放心孩子在外漂泊啊。
　　不过就这么放弃有些不甘心。他会想要离开皇宫不只是因为琅变身的不稳定，更多的，也是想要看看外面的世界。
　　虽然皇宫中他们想要什么基本上都能得到，但这里却不够自由，他也不希望一直停留在一处。
　　不管怎么说，还是试试吧，也许会有意想不到的收获呢。
　　魅最终决定，等安德烈的生日过后，和他们好好讨论一下这个问题。之所以选在那之后，是因为接下来几乎所有人都要投入到国王诞辰庆典的准备中。
　　迈入少年期的三十岁、青年的七十岁和成熟的一百五十岁都是人族一生中最重要的几个日子。虽然安德烈是高阶白魔法师，寿命远远不止三百岁，但这种时候是一定要举行庆典的，而且是相当隆重的庆典，各个邻国都会派遣使者前来祝贺。
　　这样忙碌的当口，他怎么会去添乱呢？
　　想到不久之后的热闹情景，魅忍不住有些期待，但他的笑意才刚刚爬上眼角，一声惊呼就突然响起。
　　“啊――我已经变回来了！？”
　　睡梦中的琅突然跳了起来，一脸惊讶地看着自己的双手双脚，又摸了摸头和屁股，竟然还是完全的人形，耳朵和尾巴都没跑出来！
　　终于……发现了啊……
　　看着光溜溜的琅在床上上蹦下跳，魅抚额，拜倒在了他的后知后觉之下。
　　睡到一半才发现自己身体的变化，这样的琅，还实在不是一般的迟钝啊！
　　“好了，既然清醒了就起床吧。”
　　魅抱住了在床上打滚的琅，十指轻弹着他的额头，轻声说道。伸手拿过床边的衣物，魅不顾自己也是未着丝缕，温柔地为琅套上，碧绿的眼中半是宠溺半是无奈。
　　这样迷糊的小笨蛋，果然要放在身边好好养着才安心啊……
(ˇn.玲ěr)为您整理制作


　　宣言

　　一个月的时间稍纵即逝，琅心疼地和双份点心告别，回归了吃着自家碗里，望着魅碗里的痛苦煎熬。
　　此时，距离国王的诞辰庆典还有五天。
　　这几天里，每天都有大量的使者从各方前来祝贺，其中不乏王子、亲王等地位显赫之人。同样也有很多著名的法师、战士。尤其是应皇后之邀来到的，难得一见的光精灵，那出色的外表，优雅的举止走到哪里都受到了极大的瞩目。
　　为了招待这些人，皇宫内外的宴会不断，整个王都一下子热闹了许多。
　　本来像琅这样迷糊的性格是不会对这些事上心的，但此刻他却比谁都积极兴奋。因为他的好日子来了！宴会上各式各样的点心迷花了他的眼，让他每晚躺到床上时，肚皮都撑得圆鼓鼓的。
　　这简直就是天堂啊！
　　琅浑身冒着幸福的泡泡。虽然身为王子，但也不是那么随心所欲。父母对于他们的饮食相当在意，因此平日里琅的甜点受到了严重限定，不过此刻所有人都忙成了一团，自然也顾不得这只掉进了蜜罐的小笨蛋了。
　　这不，同床的魅还时不时会听到琅半夜里笑醒的声音呢。
　　相较于一心扑在搜刮甜点上的琅，魅可就成熟多了。作为长子，他经常跟在国王身边接见各国使者，认识了不少人，也赢得了一致的称道。
　　而在年龄相当的人中，有两个人给魅留下了深刻印象。
　　一个是来自那提维拉王国的三王子，法兰克&#8231;那提维拉。那提维拉王国崇尚武技，几乎人人都有些武技基础，身为王子的法兰克不过十七八岁的年纪就已经掌握了斗气，前途不可限量。至于他的性格……
　　魅似乎想起了不怎么美好的回忆，皱起了眉头。
　　另一个则是大陆上有名的，紫罗兰商业联盟主席的独子，伊尔&#8231;瑟维尔。虽然只是简单交谈过几句，但不愧出生于商业家族，伊尔&#8231;瑟维尔精明得完全不像个十来岁的孩子，长大了绝对是只笑面狐狸！
　　一个个都不是省油的灯啊。再想想自己这里，一天到晚只知道吃吃睡睡，快要从狼崽变异成馋嘴懒虫的某只……虽然不知道其他国家的王子是什么样子，但魅总觉得圣罗兰的未来一片黑暗……
　　“圣罗兰王子！”
　　魅正走在长廊中，身后传来的呼唤声。他身体一僵，犹豫着是装成没听到赶快离开还是转身面对。因为那声音一听就知道是那位那提维拉的王子。
　　“圣罗兰王子。”
　　在魅犹豫的几秒内，声音已经近在咫尺，他没了选择，慢吞吞转过身，在面对来人的一瞬间，又换成了完美的笑容。
　　“好巧啊……那提维拉王子殿下……”
　　魅疏远却不失礼节地向对方打着招呼，身体悄悄向后退了一步。
　　“实际上，我找圣罗兰王子很久了呢。”
　　法兰克&#8231;那提维拉有些不好意思地低下了头，但很快又一脸灿烂地望着魅。
　　法兰克和魅一样有着一头金发，但却不像是魅那样泛着冷光的淡金色，而是夺目得甚似骄阳的金色。虽然还没到少年期的他外貌看上去只是个十一二岁孩子的模样，但那深邃的轮廓端正的五官却已经初具雏形，笑起来更是给人阵阵暖意，怎么都不会让人生厌。
　　因此从小到大，法兰克的人缘一直很好，不单单是他王子的身份，也是他自身的魅力。但不知为何，魅却一直对他很冷淡，让有心亲近的法兰克多多少少感到了气馁。
　　这是他第一次想要主动结交别人，结果却……
　　但法兰克却不打算放弃，他会对魅这样执着，一切都缘于他来到圣罗兰皇宫的第二天。
　　那天，他在皇宫的花园中闲逛，却看到了改变他一生的画面。
　　隔着花丛的缝隙，他看到了花园的另一边。那是一个六七岁的孩子，手中捧着什么。仔细一看，是一只小鸟。
　　那只鸟一动不动，看来是已经死去，孩子正一脸忧伤地望着它，似乎是在为这个生命的逝去而惋惜。
　　阳光下他的金发闪耀着淡淡光泽，精致无伦的面容上满是怜爱，法兰克觉得自己像是看到了天使，善良的美丽的天使，稚嫩的心灵顿时被撼动了！
　　当他从沉醉中醒来时，他的天使却不见了人影，让他失魂落魄了一天。但就在翌日，他再次见到了他的天使，竟是圣罗兰的王子！
　　出于心头那朦胧的，不知名的情感，他尝试着与这位王子搭话，可由于过度紧张，他几次都哑巴在那里。也许正是因为如此，才给他的天使留下了坏印象吧！
　　但今天，他一定要挽回一切！他已经鼓足了勇气，也做出了一个重大的决定！
　　“有什么事吗？”
　　魅微笑，却不知他习惯性的礼仪又迷惑了一只小羊。
　　事实上，他真的觉得自己和法兰克没什么交际，只不过说过几句话，对方为何就总是如影随形地跟着他呢？
　　这些天，他所到之处几乎都能看到法兰克的影子，那热烈的望着他的眼神，让他想忽视也难！实在麻烦。
　　“我想，我想成为你的骑士！”
　　法兰克涨红了脸，嘴张了又闭，好一会儿，才吼出了这么一句，声音之大，让魅感到了一阵耳鸣。
　　他听错了吧？他听错了吧！？
　　饶是魅也被法兰克的“告白”给惊住了，他立刻转身，再也顾不上礼仪，脚下步子飞快。
　　“我、我不会放弃的！等你长大了，我一定会成为你的骑士！”
　　虽然宣言被无视，但法兰克却更加坚定了信念，对着魅离去的身影大声喊道，眼中闪耀着热烈的光芒……
　　许久之后，当法兰克如愿成为了魅的骑士兼情人后的某天，魅突然想起了这回事，缠着法兰克问起了理由。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　而当魅听到法兰克的口中美好的回忆后，他沉默了，决定将事实掩埋。
　　真相是，法兰克初次见到他的时候，他并不是在为死去的小鸟儿默哀，而是在惋惜自己的实验失败啊！至于那善良圣洁的小天使？他从出生之日起就与这个词无关！
　　只是现在的他们并不知道那么多，因此，一个单方面的误会，注定了两人日后的交缠……

　　自投罗网

　　“魅？你怎么生气了？出什么事了？”
　　琅正在房间里享受着下午茶，突然就看到魅走了进来。虽然从表面上看，魅的神情和平时没有什么区别，但他就是知道魅现在心情肯定不太好。
　　“没什么。”
　　魅走到琅身边坐下，倒了杯红茶。不过是一个小小的插曲，他不打算向琅说法兰克的事情。
　　只是那告白带来的冲击还回荡在脑中，总有一种阴魂不散的不详预感让魅心情沉闷。
　　“喏……这个给你吃……”
　　琅考虑了又考虑，忍痛递出了自己的草莓蛋糕，一脸壮士断腕的决断豪情，但心里还是忍不住祈祷着，魅可千万别真的要了啊！
　　“谢了。”
　　让琅大为心痛的是，魅竟然接受了！？他亲爱的蛋糕被咬掉了好大一口！
　　呜呜呜……琅顿时眼泪汪汪。早知道就不要冒险了，他后悔也来不及啊！
　　“呵呵……”
　　虽然不喜欢吃甜点，但为了看到琅明明心疼得不得了却偏要装大方的样子，魅故意咬了一口。果然，那张脸立刻就皱成了包子，琅那悲痛欲绝的模样点燃了他的好心情，阴霾顿时一扫而光。
　　不过有趣归有趣，玩笑也不能开太大，甜食方面，琅可真经不起半点刺激。
　　“太甜了。”
　　魅将蛋糕推到了琅嘴边，一句话就让他起死回生。
　　“太甜就鼓偶七！”
　　琅一口咬了上去，活脱脱一饿狼扑食，剩下的半句话同一大口的蛋糕一起含糊在了嘴里。
　　“慢点吃，别噎着了。”
　　虽然知道这种事情不太可能发生在琅身上，魅还是忍不住关心了几句。
　　“七到了！”
　　琅点了点头，生怕魅反悔的他，一转眼就把蛋糕给消灭了，完美地诠释了所谓的“狼”吞虎咽。
　　“嘴边吃得都是了，浪费了吧？”
　　魅手指在琅唇边轻轻掠过，收回来时，沾上了不少奶油，意有所指地暗示道。
　　“才不会浪费呢！”
　　果然如他所料，琅凑了上来，伸出舌头舔着他的手指，将上面的奶油舔了个干干净净。
　　“这下是真的吃完了啊……”
　　软趴趴地趴在桌子上，琅有气无力地呻吟着，没有了甜点就没有了动力，一个蛋糕哪够，他还想吃。
　　“决定了！”琅双手一合掌刷地站了起来，歉意地望了魅一眼，“我去其他地方看看有没有什么吃的！”
　　说完就一溜烟地跑了，那速度让魅也望尘莫及，只能看着那个小小的身影绝尘而去。
　　出了宫殿的琅四处转悠着，正在思考着去哪里寻找美食，一个端着盘子的侍女走过。那盘中散发着的甜甜花香当然逃不过琅的鼻子。
　　竟然、竟然是百蜜花糕！
　　所谓闻味知甜食，魅的鼻子也只有这时才派上用场。在确定了盘子中的点心后，琅的口水不受控制地嘀嗒嘀嗒着。
　　百蜜花糕是他非常喜欢的一种糕点，取了上百种花蜜花瓣经过特殊工艺制成，用料之繁琐、制作难度之高是不用说，因此即使是他，也很少吃到这种点心。
　　到底是谁这么幸福？
　　琅垂涎三尺，不自觉地跟着侍女走了好长一段路，等到他回过神来时，却发现自己来到了安排给客人住的宫殿。
　　这里住的会是谁？离开还是进去？
　　两种思想在脑中斗争着，当那个侍女消失在宫殿门口时，对甜点的渴望立即主宰了琅的大脑。
　　怕什么！他可是主人！说不定对方还会邀请他一起品尝呢！
　　抱着这样的念头，琅快步跟了上去，冲进了宫殿之中。
　　出乎琅的意料，或者说，让他大为欣喜的是，宫殿里竟然只有寥寥几个人，而且看衣饰清一色的仆人，那个应该是主子的竟然是个比他大不了多少的孩子！
　　同样都是小孩，嘿嘿，要骗点心不是容易多了吗！？
　　琅夸赞着自己的先见之明，如果刚才放弃了没有进来，他的点心就真的要改投他人怀抱了。
　　此刻的琅，完全已经将那些点心当成了自己的所有，也不想对方拒绝的可能性。
　　“那个……我叫提拉米苏……”
　　看着对方的视线聚焦在了自己身上，琅一时想不出话来，只能讷讷地憋出了这么一句话来，他总不好直接说他是来讨点心的吧。
　　“提拉米苏？如果我猜得没错的话，你应该是圣罗兰的二皇子吧。我是伊尔&#8231;瑟维尔。”
　　伊尔饶有兴味地打量着琅。他当然知道对方是谁，做生意凭的就是脑子，尤其是这些也许会是日后客人的王族权贵们，打第一次照面时他就将对方记住了。只是对方，似乎对他完全没印象啊。
　　“嗯，你好……”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　琅继续搭话，只是小脑袋瓜里怎么都想不出什么话题来，于是继续含糊着。虽然话是对着眼前的少年说的，但他的眼睛却一眨不眨地盯着那一盘子百蜜花糕，直咽着口水。
　　伊尔当然也看到了琅的目光所在，却没有任何表示。这些天里宴会不断，他经常会见到了这位王子。虽然地点不同、时间不同，但却有一点不会变，每次见到对方时，他手里都会捧着一碟子甜得腻人的点心。
　　再看看此刻琅那几乎要淌到地上的口水，伊尔已经大致掌握了他的性格和弱点，贪吃甜食。
　　说不定他现在会出现在这里，也是被那碟子百蜜花糕给勾引来的吧。伊尔几乎已经肯定了这个猜测，商人的头脑快速运作着，思考着怎样才能实现利益的最大化，完全不因为对方还是个孩子就手下留情，反而打算好好宰上一笔。
　　反正他现在也是个十五岁的孩子，大家相差不大，他要做的，不过是孩子间小小的交换游戏罢了，完全都不需要罪恶感啊。
　　这么想着，伊尔笑得更加亲切，向琅招了招手，发出了邀请。
　　“来，快坐下吧。”
　　琅突然打了个冷颤，不知为啥，刚才他似乎在伊尔的眼中看到了一种熟悉的光芒，就像是饿狼发现了肥嫩小兔子一样的眼神，莫非伊尔是人兽混血儿？
　　琅疑惑着，但危机感只是一闪而过，因为坐下后，那碟子甜点就在他伸手就能够到的距离，散发着强烈的诱惑啊！

　　卖身契

　　“你们先下去吧。”
　　伊尔向自己的随从们吩咐道，那眼中流露的精光，让很清楚他性格的随从们不禁同情地望了琅一眼，又一只小羊要被宰了。
　　“我可以叫你提拉米苏吗？”
　　满意地看着一瞬间清净下来，只剩下他们两人的房间，伊尔开始了诱拐小肥羊的过程。
　　“嗯。”
　　琅点了点头，不多说，继续关注他的点心。伊尔这一叫唤，顿时让他联想到了提拉米苏那美妙的滋味，再看看面前能看不能吃的百米花糕，整个人是蠢蠢欲动啊。
　　“以后就叫我伊尔吧。提拉米苏你有什么兴趣呢？”
　　伊尔明明知道对方的全部心思都扑在了那盘点心上，却故意扯起话题开始了闲聊。
　　“兴趣啊……探索新事物吧……”
　　琅虽然嫌他罗嗦，但碍于东西是人家的，他要是太过冷淡只怕对方会扣押“食”质，只能乖乖回答。
　　只是他刚想回应，却突然发现自己的兴趣实在单调，除了寻找甜点、搜集甜点就是品尝甜点，基本上全部都围绕着甜点两字。就算他脸皮厚，对着伊尔这么个陌生人也不好意思说实话啊。尤其这几天魅对他耳提面命了好几遍，客人面前要优雅要有王子的气质，他多少也得维护下圣罗兰王国的形象嘛。
　　于是便有了这么个看似很上台面的兴趣。但如果魅在这里，肯定对他的兴趣嗤之以鼻。熟悉他的人都知道，他口中的要探索的新事物除了那些新口味新种类的甜点外，还会有什么呢？
　　“真是不错的兴趣。”
　　伊尔言不由衷地称赞着。短短的时间里，他基本上已经推断出了琅的性格，因此对于他这个兴趣，也持着怀疑态度。不过这本来就是随意的闲聊，他也不指望对方会说实话。
　　伊尔继续问着些不着边际的问题，看着琅一脸煎熬的模样，他眼中流露出了一丝笑意。
　　等到小家伙耐心告罄的时候，就是他提出条件之时了。
　　只有在对方最急切最渴望的时候提出要求，才能获得对自己最有利的条件，这是他从小跟随父亲四处经商所学来的经验，此刻对上这么个只顾贪吃，不懂人心的小家伙，必定会全盘胜出。
　　也难怪琅会给他留下这样的印象。虽然曾经是异族的杀手，但琅的生活却很单纯，除了有任务时解决掉目标外，他大多窝在自己家中享受着各种精致美味的甜点。尤其是和魅搭档后，他连动脑都不需要，一切交给魅来决策，他要做的就是在适当的时候出手就可以了。
　　因此，鲜少与人交流的琅并不懂得算计别人，前世加上现在他所活的岁数都快上百年了，但他却依然像个孩子一样单纯。也许这也是魅为何会喜欢他的原因之一吧。可以尽情欺负又不用担心会背叛自己的迷糊小笨蛋，让人怎么都放不下呀。
　　“提拉米苏……”
　　“你……”
　　……
　　时间在伊尔不间断地问话中流逝着，但琅却觉得每一秒都是煎熬。有甜点摆在面前却不能吃，有什么比这个更让人痛苦呢？他眼泪汪汪。
　　“提拉米苏喜欢吃些什么呢？”
　　伊尔看了看脸蛋憋得通通红，就要不顾一切抢夺点心的琅，觉得差不多该是进入正题的时候了。
　　“喜欢吃什么！？”
　　此刻的琅，眼睛都快红了，他的理智已经在崩溃的边缘徘徊着，突然听到伊尔问这么一句，顿时如沐春风。
　　“我喜欢吃甜点！各式各样的甜点！比如百蜜花糕之类的我就很喜欢！”
　　到了现在这个地步，琅才顾不得礼仪脸面，□裸地表露出了自己对于那盘点心的觊觎。
　　“是吗……呵呵……”
　　伊尔也被激动的琅给吓了一跳。虽然想过对方应该快要忍不住提出要求了，但像这样直接讨食吃的行为也大大出乎了他的意料，尤其是当他的身份还是一国的王子之时，更显得不可思议。
　　不过这样也好，更有利于他开出条件。
　　“是的是的！”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　琅生怕伊尔不知道自己的意思一样，又连连肯定了好几遍，可怜兮兮地瞅了伊尔一眼，用哀怨的眼神瞄着那碟点心。暗示明示都上了，总该明白他的意思了吧？
　　“我这里正好有一碟百蜜花糕，你觉得……”
　　“我要吃！”
　　琅激动地打断了伊尔的话，也不顾他到底要说些什么，自发自动地认为这是伊尔的热情。
　　“谢谢好意，我就不客气了！”
　　琅笑得眼睛眯成了一条线，但伸出手的速度却很快，一下子就抓住了盘子往自己身边拉去。
　　“啊……”拉不动！？
　　琅瞪着盘子上的另一双手，那充满了怨念的视线灼热得让伊尔手一抖，但还是牢牢按住了盘子。
　　“天底下没有白吃的午餐不是吗？”伊尔一根一根将琅的手指从盘子上掰开，将点心移到了自己面前，“想要吃可以，但是得要拿东西来交换。”
　　“换就换！”
　　琅鼓起了腮帮子，也不问条件就吼道。
　　“那好，只要你签了这个，这盘点心就归你了。”
　　伊尔从空间戒指中取出一张羊皮纸。这可不是普通的羊皮纸，而是缔结商业合约时所使用的，加注了魔法。一旦签订就会形成双方之间条件与约束的契约。
　　“怎么是空白？”
　　琅虽然想吃得厉害，但还是保有着最后一丝理智看了看内容，却发现羊皮纸上空无一字。
　　“因为还没写啊。”伊尔一脸无辜地对着琅，“我才刚把它拿出来呢。”
　　“那你快点写啊！”
　　琅气急，赶紧催促着，心里恨得是牙痒痒。
　　“可是我还没想到条件啊……”
　　伊尔坦白道。
　　他确实还没想好条件。琅的出现太过突然，会有这样的发展更是他意料不到的，一时之间，他也不知该提些什么条件。
　　不过作为未来的商人，他更不会轻易放弃这么个好机会，因此，在快速思索之后，他大致上已经定下了主意，只待眼前的小笨蛋自己跳入陷阱。
　　看着张牙舞爪的琅，伊尔突然升起了几分戏弄的兴趣，伸手揉了揉琅略带卷曲的银发，将原本就有些叛逆的头发搅得是更加凌乱，但他看来，却十分可爱。
　　“如果你一直想不到，我不就吃不到了吗！？”
　　琅一把拍开伊尔作恶的手，此刻他非常想念过去充满了威慑力（？）的身体，恨不得变回原身一口咬死伊尔！
　　“所以，我让你先签啊。”
　　伊尔微笑着，看上去一脸体贴地对琅说道，似乎他提出的建议是多么完美多么为对方考虑。
　　“你当我是笨蛋！哼，这种空白契约我怎么可能签！”
　　琅断然拒绝。
　　这个大陆的誓言、契约是拥有效力的，一旦一方违约，那么便会根据契约上的协议进行惩罚，因此，谁都不会轻易与他人签订契约，更别提这样明摆着是陷阱的空白契约了。
　　“我怎么会害你呢？”只不过会“小小”地宰你一笔罢了。伊尔暗道。
　　“条件我确实还没想到，但我会在契约上注明，我提出的条件绝对不会损害你的国家、亲人，当然也不会伤害到你的安危，更不会让你做什么伤天害理违法犯罪的事。这样如何？”
　　伊尔托起了放着点心的盘子，在琅面前晃悠着，瓦解着他的意志，声音中更是充满了蛊惑。
　　随着他的话音，羊皮纸上出现了一系列的约束条件。
　　“你确定不会伤害到我和我身边的人？”
　　琅看了看羊皮纸上的条款，犹豫起来。
　　如果是这样的话……就算签了应该也没什么关系吧？
　　“对了，这几天我似乎收到不少礼物点心呢，让我想想，好像有……”
　　眼看琅已经心动，伊尔加大了筹码，罗列出了好些大陆上著名的甜点。他并不爱吃这些东西，因此有没有对他都无所谓，不过如果用来拐这个贪吃的小笨蛋的话，呵呵……
　　“我签了！”果然上钩了，
　　只见琅一咬牙，刷刷刷在羊皮纸上签下了自己的名字，甩给了伊尔。
　　“把你说的甜点全部拿出来！”
　　琅一把抢过了垂涎已久的百蜜花糕，一脸幸福地品尝起来，同时催促着伊尔拿出他所说的各式甜点。
　　“呵呵，自然不会少了你的。”
　　伊尔也笑了，看着埋头甜食之中的琅，他的脸上浮现出了愉悦的神情，至于到底是因为看到这样可爱的琅而感到有趣，还是因为又逮住一只肥羊，这就不得而知了。
　　至于签了卖身契的琅的感觉？
　　此刻的琅，还会想到这种事吗？在他看来，既然签了就已经尘埃落定，再想也是白搭，还不如好好享受眼前的美食呢！
　　于是乎，禁不住诱惑的某只迷糊小笨蛋就这样为了口腹之欲，签下了卖身契，沦落成了待宰羔羊……

　　戒指

　　“好吃吗？”
　　一碟子的百米花糕转眼间就快被消灭干净，看到琅吃得这么欢，伊尔忍不住问道。他当然知道那些点心到底是什么味道，不过琅的吃像会给人一种那是天下极致的美味的错觉，让他也忍不住怀疑起来。
　　“当然好吃！”琅大声肯定道，但立刻又想到了什么，大眼睛瞪着伊尔，“我们可是定了契约的！你别想反悔！也别指望我把点心给你！”
　　琅毫不客气地宣示着自己对于点心的主权，能从他手里要到点心的人几乎可以说是没有，唯一能够做到的也许就是魅吧，不过好在魅向来不吃甜食，让琅用不着心疼挣扎。
　　“我不会和你抢点心的……”
　　伊尔默默无言，再次认识到了琅对于甜食的执着。
　　哎，要将这么个小笨蛋骗上手，真的是完全不需要动脑啊。
　　“那你想干啥就干啥吧。”
　　既然明确了对方不是自己的“食敌”，琅的脸色顿时好多了，吃得一脸香甜的他甚至还露出了灿烂的笑容，活脱脱就是魅口中被人卖了还笑着帮人数钱的最佳典范。
　　“不对，快点先把我的点心给我！”
　　琅又瞪着伊尔，一脸急切地讨着债。虽然签订了契约，不过东西不在自己手里总归有些不踏实。方才是憋久了好不容易能够大口开吃的兴奋充斥了他的大脑，他才一时没有催促，但现在盘里的都快吃完了，自然要巴望着锅里的了。
　　“哎……”还真是心急啊，伊尔叹息。
　　“你叹什么气？难道是反悔了？不行，快把我的点心交出来！”
　　琅一脸紧张地抓住了伊尔的衣领，活像个拦路抢劫的绿林大盗，只是索要之物却让人无奈。一般人在签订了这种契约后多少都会后悔的吧，尤其琅已经吃完了那盘子百米花糕，要是伊尔反悔，他可是大大赚到了。
　　换成了别人肯定巴不得契约能够取消，但琅却被那些点心迷花了眼，坚决地拥护起这明显就是卖身的契约，若是魅在此，再好的修养也会被他气到吐血。
　　“不会反悔的……”
　　伊尔还没见过这么急着把自己卖掉的人，面对着思维迥异于他人的琅，他只能顺着琅的意，赶紧起身。
　　“想跑！？”
　　琅一个蹦跳便巴在了伊尔身上，两条小腿紧紧缠着对方的腰肢，双手搂着他的脖子，两人化身为了连体婴。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“怎么会！我是去里面取东西！”
　　被眼前突然放大了无数倍的眼睛所注视着，伊尔突然间气势弱了几分，耳垂上不明显地爬上了淡淡的红，心跳怦怦。
　　“我和你一起去！”
　　琅依旧没有松手，再次变身为树袋熊的他决定要亲自监督伊尔的行动，以免他偷偷扣押下了他的宝贝们。
　　“你挂在我身上，让我怎么去拿啊……”
　　伊尔拉扯着琅盘在他身上的手脚，但不知是出于什么原因，他的力道并不是那么大。
　　“也对。”
　　琅想想伊尔说的也有道理。虽然他现在只有七岁，但伊尔也不过是个十来岁的孩子，抱着他也挺吃力的。于是琅立刻就跳出了伊尔的怀抱，当然，这并不是因为出于对伊尔的体贴，而是为了尽快拿到属于自己的甜食。
　　“走吧，就在更里面的房间。”
　　怀中突然空下来的感觉让伊尔不自觉地感到有些失落，但立刻又恢复了素来的微笑，商人的习惯使得他无论何时都是一脸笑盈盈的和气模样，当然，成功宰到肥羊后除外。
　　他引着琅往屋子的更深处走去，总给人一种要诱拐呆小孩的感觉。
　　但琅可顾不上那么多，反正契约也签了，此刻又是在自家王宫中，他怕什么。因此他立刻就跟上了伊尔，还催促着对方加快脚步。
　　“哇――好多好多！”
　　两人走到了一扇门前，琅也没等伊尔开口就迫不及待地推开了门，只一眼就忍不住兴奋地大叫起来。
　　屋子里摆放着许许多多的东西，看样子都是他人赠送的礼物，其中不乏一些奢华名贵的古董珍宝，但琅却吝于分出半点注意力，一门心思都扑在了桌上那一盒又一盒的点心中。
　　“这个我要了！那个也要！还有那个……”
　　琅所到之处犹如蝗虫过境，几乎所有的甜食都被搜刮一空，最后手里都抱不下了，但琅依旧在不断努力中，目标成为被甜食淹没的幸福小孩。
　　“这么多你拿得了吗？”
　　伊尔忍不住打断了琅的觅食之旅，他并不是担心这些点心被琅搬空，而是因为此刻琅怀里东西实在多得惊人，只怕等他全部选好后都能叠成小山了。
　　“呜……好像拿不下了……”
　　琅的笑脸皱成一团，化为了苦瓜脸，他双眼亮晶晶地望着伊尔，就像一只寻求着主人帮助的小小狗，一脸的期待。
　　“先放进空间法器里，再慢慢挑吧。”
　　伊尔提醒道，本以为会让小家伙高兴起来，但却没想到，琅的目光更加哀怨愁苦了。
　　“我……我……我没有空间法器……”琅哭丧着脸回答道。
　　“怎么会？一般有些钱的人都会有啊，你身为王子，怎么……”
　　伊尔话说到一半便停了下来，这样不合常理的事情背后肯定有他的原因，他不该多问。
　　但已经晚了，琅幼小的心灵已经被伊尔这句话给大大地刺痛了。曾几何时，曾几何时他也有属于自己的空间法器啊，虽然还没到极品的地步，但也是难得的空间类法器了。但一切都终止于魅的一句话。
　　“难道你的空间法器就是用来装甜点半夜吃的吗？”
　　就是这么一句话毁灭了他储备着大量甜点，半夜也能幸福享受的美好生活！
　　是的，正是他总是半夜吃甜点的行为惹怒了同一床上的魅，他的法器便被迫上缴！
　　更让他痛苦的是，从那之后，他便在魅的高压统治下与空间法器绝缘了！多么让人心酸的往事啊！
　　“好了好了，这个戒指给你！”
　　被琅一脸伤心的模样所打动，伊尔心头涌出了一丝怜爱，冲动之下就拿出了一枚空间戒指。
　　“真的！？伊尔你真是好人！谢谢你！我一定会放很多甜食在里面，不会辜负它的！”
　　琅顿时又笑开了，变脸速度之快让伊尔惊叹不已，还没由得他反悔，琅便一把夺过了戒指，狂风扫落叶一样将所有的甜食全部塞了进去。
　　伊尔默然。事实上话说出口的当下他就后悔了，并不是因为舍不得给这么个戒指，而是因为自己作为商人却将东西免费送给了人，这可是天大的失职啊！
　　但看着琅脸上那越发灿烂的微笑，伊尔渐渐感受到了一种舒心，让他的眼神柔和下来。
　　也罢，来日方长，有了那张卖身契，他还怕榨不回来吗？
　　想通之后，伊尔便释然了，幻想着日后不可估量的收获，心情舒畅。
　　只是现在的他，并没有想到，毫无目的送出去的这枚戒指，却隐隐暗合了两人日后的关系……

　　元宵贺文~

　　故事的背景是魅和琅还没有穿越重生前，某次合作出任务完成之后。
　　“魅！你知道今天是什么日子吗！？”
　　解决掉了目标，琅一脸兴奋地望着魅，那期待的模样让魅不免起了几分疑惑，莫非是琅的生日？
　　“你说是什么日子就是了吧。”
　　想了想，依旧没得出答案的魅无所谓地瞄了琅一眼。不管是什么日子，琅会这么兴奋地提出来，肯定和甜点有关，只怕是想拖着他一起去“庆祝”吧。
　　“魅你怎么可以不知道呢，今天可是元宵！中国的传统节日啊！”
　　琅丝毫没有被魅的冷淡所影响，那闪呀闪着光芒的眼中满是渴望，似乎正等待着魅的邀请一般。
　　“元宵节？那又如何？”
　　对于琅言语中流露出的你怎么那么孤陋寡闻的愤慨，魅除了无奈还是无奈。他几乎已经确定了琅的意图。但他们一个是狼人，一个是血族，尤其他向来对甜食不感兴趣，需要吃这种东西吗？
　　“当然是要吃汤圆啦！软软的，糯糯的，甜到人心坎里去的汤圆啊！好多好多呢，芝麻、豆沙、枣泥，呜，想着就让人流口水了！”
　　琅陷入了遐想之中，咋巴咋巴着嘴一脸的馋相。
　　“既然那么想吃，那就去吃啊。”
　　琅的回答正如魅所预料，他叹息着，对这个酷爱甜食的同行没辙。
　　“不要，别人过节吃汤圆都是一大家子围在一起，一个人吃多没劲啊，既然你在，那当然要一起吃啦！”
　　琅一脸认真地说道，无论他的话是出自有心还是无意，都让魅的心头一震。
　　一家人吗？琅会邀请他，莫非也是将他看作为重要的人？
　　魅动摇了，有些犹豫起来。
　　反正任务也完成了，回去也没有什么事情……要不，就陪他一起吃吧……
　　“魅你答应了答应了对吧！？“
　　琅眼尖地看出了魅神色的变化，立刻趁热打铁，不断缠着魅恳求着。
　　“好吧。就当是庆祝任务成功吧。”魅昂起头，不去看得到答案后欢呼雀跃着的琅，感叹着自己的一时心软，“你决定去哪里吃？”
　　“当然是家里啦！”
　　“家里？”魅突然有了几分不详的预感。
　　“嗯，家里！汤圆要自己做才有味道！”
　　琅这一句话如霹雳一般击中了魅。如果他没记错的话，琅向来都是只知道吃，从来没下过厨的吧！？自己做汤圆，谁知道会做出什么东西来！
　　“我想我还是……”
　　魅打算拒绝，但话还没说完就被琅死死拽住，没有给他继续说话的机会，琅就扯着他快步奔跑起来，一路上还不断嚷嚷着。
　　“吃汤圆啦――”
　　超市一阵扫荡之后，两人坐在了琅的家中，对着眼前一大堆的食材发呆。
　　“你不是说要自己做吗？动手啊。”
　　魅瞥了琅一眼，此刻他的心情反而变好了，只等着看厨房白痴的琅如何来做出他口中的汤圆。
　　“动、动手就动手！”
　　被他一激，琅嘴硬地摆出了一副我很拿手的架式，扛着大包小包的食材就冲进了向来都是作为摆设存在的厨房。
　　“加油吧。”
　　魅抛了个媚眼过去，斜靠在沙发上歇息着，等着好戏上场。
　　果然，不多久
　　“砰！”“咚！”“哗啦啦――”
　　各种各样的声音从厨房内传出，组合成了一曲混乱进行曲。魅再次沉默……果然不可靠啊……
　　“进行得怎么样？”
　　随着厨房里越发升级的各种声响，魅也坐不住了，起身走到门口，扶着门框向里面团团转的琅问道。
　　“当、当然是没问题了！你就等着吃我做的汤圆吧！”
　　琅依旧死撑着，怎么都不肯承认自己是完全的一窍不通，
　　“是吗？”
　　魅不置可否，想要走上前去仔细看看，却被琅一把拦住。
　　“不行！我要给你个惊喜，你先出去，等着吃就可以了！”
　　眼看魅脸上的笑意越甚，琅更是急了，用尽力气硬是将他推了出去，并反手锁上了厨房的门。
　　“只怕是惊不是喜吧……”
　　看着紧闭着的门，魅哭笑不得，随即回到了先前的沙发边上，静静等待着那所谓的惊喜。
　　“成功了！可以吃了！”
　　不知过了多久，琅饱含喜悦的声音响起。魅扭头一看，只见琅正捧着两个冒着热气的碗走过来。
　　“这是什么……”
　　魅看着碗中的不明物体，发出了质疑。虽然他不吃，但不代表他不知道，汤圆是长成这幅奇形怪异模样的吗？
　　“汤圆啊！好几种口味的都有。”
　　琅当然知道自己做出来的东西有多奇怪，心虚地低着头，死盯着自己碗里的汤圆。
　　“是吗……你碗里那个巨大的圆球是什么？”
　　虽然已经猜到了大概，但魅还是问了，因为他实在怀疑，琅碗里那个足足有拳头那么大，还是汤圆吗！？
　　“我特制的巨无霸汤圆～里面都是豆沙哦！”
　　琅反而很得意，他坚持要自己做的一大原因就是只有这样，才能够做出自己心目中最棒的，满是豆沙的汤圆。
　　“好了，别说了，吃呀……”
　　琅轻声催促着魅，为了表明自己做出来的汤圆能吃，他首先咬了一口那个巨无霸。
　　“啊……”
　　声音低下去了，琅脸上满是无法相信的惊愕。
　　为什么……为什么明明他的步骤都对，做出来的汤圆却这么难吃啊！
　　“我们还是……出去吃吧……”
　　看到他的表情，魅也不打算赏脸尝试了。反正折腾了这么久也没见成果，琅应该也会放弃了吧。
　　“呜呜呜……”
　　首次下厨的琅饱受了打击，任由魅牵着他的手，幽灵一般飘了出去，一路上都是混混沌沌的样子。
　　直到一碗香气扑鼻，浑圆饱满的汤圆出现在他面前后，他才又恢复了精神。
　　“好好吃啊！老板，再来五碗――”
　　当所有人都惊讶地将视线投到琅所在的那桌时，魅低下了头，发誓再也不会心软陪琅出来吃东西了！(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　隐瞒

　　“呼呼，差不多就这样了。”
　　琅喘着气，宣告着搜刮结束。但眼睛却还是不断地扫描着房间的各个角落，搜索着漏网之鱼。
　　“你这里的东西真多啊！”
　　确保了所有的甜点都进了自己的腰包后，琅有了闲情，迫不及待地拿出了一块甜饼，边吃边看起房间里的其他东西来。
　　“做生意的，总归会有很多东西送来送去。”
　　伊尔解释道。看着闲下来的琅，他正想着要开启些新话题时，“哒哒哒”的敲门声打断了他。
　　“少爷，该是时候去拜访文森特侯爵了，老爷已经在等这您了……”
　　听到了提醒，伊尔这才想起他接下来的行程早已排满。但琅的突然来到，却让他忘记了所有的应酬约见，竟完全沉浸在了此刻的悠闲之中。
　　一时间，伊尔的脸色有些难看。
　　“你接下来有事？那我就不打扰了，下次见啊！”
　　琅一听就乐了。他扫空了伊尔所有的甜食，想要离开却不好意思直说，正想着用什么方法告辞呢，这么好的理由就跳了出来，他当然不会浪费，赶紧挥手和伊尔告别，也不等对方回答就跑了出去。
　　“嘿嘿，有这么多难得一见的甜点，好幸福啊！”
　　琅满载而归，笑得比花儿还灿烂，一溜烟地往自己的宫殿冲去。眼看着宫殿就在前面时，他却突然停了下来。
　　“要是让魅看到了戒指的话……”
　　这个可怕的问题让琅顿时杵在了原地，再不移动半步。
　　魅绝对会没收他的戒指的！戒指没了他可以认命，但里面的甜点却是他的命根子啊，绝对不能出事！
　　而且魅肯定还会言行逼供戒指的来历，万一他一个说漏嘴，说出了那张空白契约的事……只怕他要永世和甜点说再见了。所以，无论如何，绝对绝对不能被魅发现！
　　但要怎么做呢？琅苦思冥想了好半天，终于想到了解决的办法！他决定在宫殿周围找棵树，把戒指埋在树下，不带在身边，风险就会小很多！
　　琅越想就越是觉得这个主意好，说干就干，他绕着宫殿走了一圈，最终选定了一棵他认为地理位置最佳的树，随便拿了块石头便开始挖起坑来。
　　太深了吧，取出来的时候不方便，他可是经常要吃的。但太浅了吧，又怕会被别人发现挖走。于是原本只是简单的挖个坑，却费了琅宝宝好大的心思。
　　事关甜食，果然他的智商就降到了负数呀……
　　“好，完成了！”
　　哼哧哼哧干了半天，琅满意地看着自己的劳动成果。埋着戒指的地方和周围的土地毫无差别，就算是仔细看也看不出什么痕迹，这里又比较偏僻，相信绝不会让人发现的！
　　但琅的得意还没持续多久，一道霹雳就击中了他。
　　“惨了！忘记再拿几块点心出来了啊――”
　　凄凄惨惨的哀嚎瞬间爆发，琅一脸挣扎地看着那被完美掩饰了的藏宝洞，心里头正上演着激烈的拉锯战。
　　Tobeornottobe，that’saquestion!
　　最后当琅踏进宫殿之时，他两手各拿着一块点心，吃得满脸细屑，终究还是没有抵抗得了诱惑呀。
　　“这么开心？看来你找到不少嘛……”
　　听到那凌乱急促的脚步声，魅就知道琅回来了。
　　此刻的魅依旧坐在原地，桌上还是那半杯红茶，只是膝上半合着的魔法书，告诉了琅他这段时间里做了些什么。
　　“嗯……还好吧……”
　　琅的步子放缓了下来，声音有些飘飘忽忽，靠近魅的时候，他心虚地低下了头，埋头狠吃着点心，生怕被看出端倪来。
　　好在魅也没有多问，也许是手中的书太过吸引人，也许是他习惯了琅的觅食，他只是带着几分审视地看了琅一会儿后，又继续看起书来。
　　似乎……暂时蒙混过关了？
　　琅对于如此轻松的结果有些意外，长期来和魅的相处中，他从来都没有成功瞒过魅的眼睛，经常都是在开头就被发现，想不到这次竟然创造了奇迹！
　　果然，撒旦大人也看不过魅对他的剥削行为，终于眷顾了他一次啊！
　　琅感激涕零，不过并没有在表面上显露出来，要是让魅见到引起怀疑可就得不偿失了。
　　而此刻的魅真的那么轻易就放过了琅吗？答案当然是否定了。长得惊人的眼睫低垂着，魅似乎沉浸在书的世界中，只是那双碧绿眼眸中一闪而过的精光却意味着，他并没有被琅轻易糊弄过去。
　　时间有的是，既然琅不想坦白，那他就等着琅自己露出破绽吧，相信按琅的性格，这个等待不会太久的……
　　在两人各怀心思的沉默中，时间渐渐流逝，当天幕黯淡，星光亮起时，坐了将近大半个下午的两人不约而同站了起来，同样是准备去参加宴会，只是目的却截然不同。
　　魅自然是打算多见识一些人，而琅，毫无疑问是为了宴会上琳琅满目花样繁多的甜食。
　　又可以尽情开吃咯！
　　虽然几乎嘴没停下过，但一想到又有大量甜点蛋糕摆在面前，琅就别提有多兴奋了。
　　突然，一个念头横生出来，要是用空间戒指的话……他吃不完还可以带回去啊！那不就更完美了吗？
　　偷偷瞄了一眼走在右前方的魅，琅的脑子转得飞快。到了宴会上，魅向来都是顾着和人谈话交际，而他则是去寻找甜食，这几天来的宴会上，他们碰头的次数寥寥无几，也许……他可以带着空间戒指去！？
　　贪念一旦出现就难以遏制，尤其是对于甜食，琅的渴望是无极限的。在如此大的好处的诱惑下，虽然有风险，但他心里的天平已经开始倒向了一边。
　　他再吃也吃不光宴会上的甜点，那么多点心放着也是浪费，要是攒着慢慢吃，那该多幸福啊！食物、点心之类的东西放进空间法器中不会变质，因此，琅对于储备粮的渴望上升到了极点。
　　“魅你先去，我回去拿点东西！”
　　琅最终决定铤而走险，简单跟魅交代了一声后，他就头也不回地往回跑，因此也错过了背后魅那若有所思的沉默。
　　“果然……有问题啊……”
　　一句话就决定了接下来琅的命运。魅决定今晚上盯紧琅，他倒要看看琅到底在隐瞒些什么。

　　漏馅

　　琅探头探脑地打量着宴会厅，没有见到魅，顿时舒了口气，提心吊胆地钻进了人群，走了几步就被桌上的甜点给迷住了。
　　刚开始他还有所节制地吃着甜点，但随着宴会渐入□，取用甜点的人也随之增多，每一块落入他人之手的甜点都让他无比心痛。
　　这么长时间了都很顺利，碰上魅的几率也并不大吧？他要是再不开始行动……他的甜点就越来越少了啊！
　　眼睁睁看着面前的一块草莓派被别人夺走，琅终于狠下了心。
　　他抓过了好几盘点心，再次确认了周围都是些陌生人后，转身换成了一个背对着人群的隐蔽姿势，将点心全部放进了空间戒指中。
　　看着消失了的点心，琅激动不已，这意味着他的储备粮仓库中又多了新成员啊！
　　一旦有了一次成功，接下来琅就更是大胆了。
　　从缓慢小心的窃取，到了后来所到之处无一幸免的大四搜刮，琅越来越兴奋起来，几乎都要沉浸在被甜食淹没的甜蜜之中。
　　感谢伊尔！这契约签得实在是太合算啦！
　　琅不由对伊尔升起了许多好感，心里头正在赞美着对方时，肩膀上却被轻轻拍了一下。
　　顿时，琅僵硬了……
　　那力道很轻柔，却带给了琅无限恐怖。
　　“一个人在做什么呢？”
　　他此刻最不想听到的声音响起，宛如噩梦的来临。
　　“没、没有什么！你知道的……我、我除了吃点心还会干什么呢！？”
　　低头瞄了眼自己手中的两盘点心，琅决定装傻，他做得也算是隐蔽，魅也不见得会发现啊。更何况这种场合下，魅是绝对不会引起大动静的，只要死皮赖脸不承认，魅也拿他没办法。
　　对！坚决不承认！装傻到底！
　　抱着这样的信念，琅鼓足了勇气转身，迎面看到的就是魅优雅的微笑，当下，心头就阵阵发毛。
　　“是吗？你吃点心的速度，好像有点……”
　　魅自然看出了琅的心虚，但也没有揭穿他。事实上，从琅踏进宴会厅那一刻起，他就分出了心思注意着他。
　　虽然琅和平时一样都是在吃着点心，但魅却一眼就发现了，琅的神情有些异样。而随着观察的不断持续，他注意到琅拿取点心的速度太快了。就算琅再能吃再会吃，也不可能在短短的时间里就消灭好几盘点心吧？
　　只怕，这就是琅千方百计想要掩饰的真相。
　　抱着看戏的心理，魅从人群中脱身，不着痕迹地向琅靠近。
　　如果是过去，琅也许还能够发现他的行踪，至少在这么近的距离中肯定会有所察觉。但重生后，被他宠着的琅警戒心降低了很多，尤其此刻琅似乎正沉浸在兴奋之中，于是魅很顺利地来到了琅的身后，伸出手轻轻搭在了琅的肩膀上。
　　游戏要慢慢玩才有趣，魅不会立刻就揭穿一切，打算欣赏下琅垂死的挣扎。
　　“怎、怎么会！我吃点心的速度一向很快的，今天只是太高兴了才更快的！”
　　琅狡辩着，鼓足勇气看着魅的眼睛，若是逃避只会让魅更加怀疑，不管怎么样，只能硬着头皮上了。
　　“是吗……”魅微笑，又有了捉弄琅的念头，“吃太多对身体不好，接下来就跟我一起认识些人吧？”
　　“啊？”
　　琅傻了眼，和魅一起不就意味着他不能再做搬运工了吗？他还没拿够啊，桌上还有好些的甜点在呼唤着他，怎么可以抛弃他的宝贝们呢！
　　“不愿意？”
　　魅精致的面容上露出了你敢拒绝就试试看的威胁笑容，让琅气势顿减了大半。
　　“我……愿意……”
　　痛苦地吐出了这几个字，琅突然觉得世界变成了灰色。他一脸绝望地看着地板，再也不想往其他地方瞥上一眼，以免触景伤情啊！
　　“那就走吧。”
　　魅一如既往地被琅的表现逗乐了。他牵住琅的手，将他拉入了人群之中，作为圣罗兰王国的王子，他们身边很快就围满了人，彻底断绝了琅想要继续大业的白日梦！
　　“呵呵……”
　　离他们不远处，将这一幕尽收眼底的伊尔也忍不住轻轻笑了起来。他想，他应该已经找到了这位小王子没有空间法器的原因了。难怪啊！
　　只是他没想到，他难得的一时善良，不久后就将为琅带来更大的苦难……
　　宴会在琅的千般企盼中终于进入了尾声，他赶紧向魅提出回去的要求。这之前，他已经求了好几遍，却一直被魅拒绝，挨到此刻，已经是他的忍耐极限了。
　　被魅推到了这么多客人面前，他不得不克制自己的食欲。没有了甜点的慰藉，又身处在这眼睛落到哪里都能看到甜点的环境里，他就如同坠入了地狱，每一刻都是那么的煎熬啊！
　　“好，也是时候该回去了。”
　　魅终于打算放过琅。他优雅地向众人告辞，无视某个火热视线的注视，从容不迫地向外走去，而琅，早已在得到同意的刹那间，急不可耐地先行冲了出去。
　　一路上，琅满脑子都是那些被迫放弃的诱人甜点，气愤与伤心交织在一起，不断升级。
　　“啊啊啊啊――气死我了――嗷嗷嗷嗷――”
　　回到了自己的宫殿，琅终于能够放下包袱尽情发泄，他吼着向床飞奔而去。但就在他扑上床的那一瞬间，愤怒的吼声却变成了幼狼的嗥叫，在魅惊讶的目光中，琅的身体瞬间化为了一团小小的白球，竟然又变成了兽身！
　　莫非情绪太过激动也会变身？
　　魅猜测着，快步跟了上去，走到床边，看着傻乎乎盯着自己爪子的琅，魅忍不住发笑。
　　“这样也好，你可以尽情打滚发泄一下……”
　　魅话音未落，眼睛却瞄到了琅身下的一道微光，他捏着琅的后颈将他拎起，伸手拿起那东西，竟是一枚空间戒指！
　　“这个……是怎么回事？”
　　魅的脸色顿时冷凝了下来，不带任何感情的冰冷声音响起，让即使有了一身厚厚皮毛的琅也打了个冷颤，他将视线从爪子上移开，定睛一看，险险吓得去了半条命。
　　魅手里拿的，竟然是伊尔给他的戒指！
　　这么说，他现在已经是……漏馅了！？

　　坦白！？

　　“嗷？嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　琅想要解释，但张嘴却只能发出嗷嗷叫声，顿时让他更是急得团团转。
　　“嗷嗷……”
　　他低低地呜咽着，大大的眼睛水汪汪地看着魅，一副我不知道这东西是哪来的无辜模样，试图蒙混过关。
　　不过魅怎么可能被他拙劣的演技骗过，只见魅的脸色越发的凛冽，身上散发出的冰冷气息也越发强烈，让琅白色的绒毛都立了起来，紧张不已。
　　“你想自己坦白还是让我来问你？”
　　魅给出了选择，只是这不过是个形式。他明知此刻兽形的琅根本就说不了话，所谓的坦白也就形同虚设。
　　“嗷嗷嗷嗷――”真的不是我的！
　　被拎着脖子的琅哀嚎着，爪子拼命地摇摆，脑袋也晃得跟拨浪鼓似的，到最后连他自己也头昏眼花了起来。
　　“你想说这不是你的？”
　　看着决心死撑到底的琅，魅有些气恼了。他的微笑变得蛊惑，那青涩未褪的稚嫩面容上散发出了罂粟般的诱惑，碧绿的眼眸竟渐渐变深，隐隐泛着幽暗的紫色。
　　这样的变化让琅心头一个咯噔，用小爪子揉了揉眼，琅求证般地凝视着魅。
　　真的是紫色的眼睛！？
　　琅慌了，和魅合作过无数次，他当然知道这正是魅施展魅惑时的前兆！
　　莫非魅和他一样，灵魂中烙印着的黑暗能力也要复苏了？
　　琅迷惑了，但这样的晃神只是一瞬间的，他很快就意识到，必须快些阻止魅施展魅惑，因为即使是他，也很难抵挡那种直透灵魂的魔力！
　　“嗷――”
　　琅圆滚滚的小身体在空中翻腾着，最终成功着陆在魅的肩膀上，他赶紧伸出舌头舔着魅的脖颈脸蛋，讨好地磨蹭着，留下一道道湿漉漉的痕迹。
　　麻痒的感觉让魅一下子回过神来，他有些惊讶于自己方才的失控。本来他并不会因为这并不算大的事情而动怒，但不知为何，他感到了属于血族的欲望正升腾着，推动着他的情绪走向激烈，若不是琅及时将他唤醒……
　　看来他们两人的身体都会因为情绪的激烈波动而发生变化。日后得加倍留心了，免得最后泄漏身份的人变成了他！
　　不过此刻的要关注的问题并不是这点，魅侧过头看着肩膀上毛茸茸的一团小雪球。
　　“你以为这样的讨好有用吗？”
　　虽然语气有所缓和，但魅依然不打算这么轻易就放过琅。
　　“嗷……嗷嗷……”
　　软绵绵的轻呜声萦绕着魅的耳边，琅一个跳跃落到了魅的手上，小小的身体蜷缩成一团，粉嫩的舌头更加卖力地舔着魅的手臂，好似做错了事，希望得到主人原谅的小狗。
　　原谅我吧！原谅我吧！
　　琅睁得大大的眼中传递着这样的乞求。事关他的命根子，一瞬间里，他已经想好了对策。魅现在只知道他得到了一枚空间戒指，但并不知道它是怎么来的，因此他只要瞒住魅戒指的来源就好了。
　　无论如何都不能让魅知道他签下契约的事！否则，魅要是知道他为了戒指中这些甜点出卖了自己，那么不用说是现在这些了，只怕是未来漫长的时间里，他都要和甜点相见相望不相亲啊！
　　“你现在这样子也问不出什么来，等你变回人形后再说吧。”
　　魅想了想，如是说道。毕竟比起这来历不明的戒指来说，不知何时才能变回人形的琅才是眼前最大的问题。当然，这样的想法是在他不知道琅的交换条件时才会这么认为的，要是让他晓得了那空白契约的事，琅绝对是吃不完兜着走！哦，不，应该是，别说兜着，想吃也不能！
　　“嗷……”
　　看到危机竟然这么轻易地过去，虽然目前只是缓刑期间，但琅还是兴奋地摇着尾巴，蹭进了魅怀里，磨蹭着魅的胸口，蓬松的大尾巴扫着魅的手臂，带来丝丝酥痒的感觉。
　　“不过，这枚戒指就由我保管吧。”
　　琅四处扒拉着的小爪子顿时定住了，他缓缓地抬头，眼睛望着魅，被他绝情的话给刺激到了，被没收了戒指，他所有的委屈所有的付出都是为了什么呀！
　　“嗷嗷嗷嗷――”抗议的嗥叫声。
　　琅张大了嘴一口将魅手里的戒指咬了过去，然后灵巧地空中翻了个身，稳稳落在了床上，正蓄势待发，打算冲出屋外。
　　“如果你敢走的话。”
　　魅却没有急着捉住他，而是坐到了床上，看着半个爪子踏上了窗户的琅，微笑着轻声低语道。
　　“嗷……”
　　有气无力的低嗥，琅扒着窗台犹豫了半天，最后还是悻悻地爬了回来，跳上床，缩在魅的脚边装着自闭。
　　“好了，如果这枚戒指的来历问题不大的话，那我还是会考虑将里面的甜点还给你的。”
　　魅将缩成一团的琅从脚边拉到了胸前，半躺着将他举得高高，难得地安慰着。
　　听到他这么说，琅的耳朵扇了扇，更是坚定了要瞒天过海的决心。他乖乖地张开了嘴，戒指便落了下去，被魅收到了一旁。
　　气氛一下子变得缓和，琅四条腿蹬着蹬着就挣开了魅的手，身体一下子向下落在了魅的怀里，他蹭了又蹭，终于在魅的脖颈处找到了最舒适的位置，小舌头又大咧咧地在魅的下巴唇边扫了一遍，便闭上眼呼呼睡去。
　　魅虽然没有多少睡意，但脖子上热乎乎的一团压着他，他不想惊醒琅，所以只是静静躺着。时间一长，伴随着耳边阵阵规律的呼吸声，他也闭上了眼……
　　半夜里，魅突然睁开了眼，敏感的他感觉到了空气中的变化，他仔细盯着已经滚到了大腿边上的琅，亲眼见到了琅幻化成人形的过程。
　　微不可见的光芒从那雪白的一团中散逸出，一眨眼之间，那被绒毛覆盖着的小狼蜕变成了一个光溜溜的孩子，圆滚滚的小脸蛋上满是甜蜜的微笑，似乎正沉浸在美好的睡梦中一样，睡得正酣。
　　看着四肢紧抱着他下半身的琅，魅想了想，决定还是现在将他叫醒，既然变身的问题解决了，那么就该轮到戒指了。
　　至于要把琅叫醒的方法嘛，呵呵，不需要他说一句话，魅眼底笑意浓重，拿过空间戒指中取出了一块蛋糕，在琅的鼻子便晃来晃去，果不其然，即使还在梦中，琅的鼻子微微抽动着，似乎是嗅到了甜点的味道。
　　看到这里，魅决定再加大火候，他用食指轻轻沾了些糕点，按在琅的嘴唇上，几乎是一瞬间，他的手指就被琅含进了口中，津津有味地吸吮着。
　　“要！还要！”
　　当魅将手指抽出后，琅意犹未尽地念叨着，眼睛也倏地睁大，似乎完全清醒了一般。
　　“啊――”
　　琅第一眼看到的不是魅，而是魅手中的点心，他一个飞扑想要咬上那点心，却被魅按住了脑袋，搂进了怀里。
　　“好了，该说说这戒指是怎么来的了吧？”
　　魅靠在床头，而琅则窝在他的双腿之间，一手支着魅的胸膛。两人都没有穿衣服，光溜溜地贴在一起。
　　“啊？这个戒指啊……”琅似乎还没有反应过来，“我变回来了！？”
　　他看着自己白白嫩嫩的身体，再看看一脸坦白从宽看着他的魅，顿时知道拖不下去了。
　　“不要顾左右而言他，你只要告诉我戒指是怎么来的就可以了。”
　　魅有的是耐心和琅磨到底，不过他也不会因此浪费时间，直接切入了中心，不给琅半点逃避的可能。
　　“别人送的。”
　　琅决定将先前想过的一套借口拿出来，至于魅会不会相信，那就是另一回事了，现在这种时候，也由不得他多想。
　　“谁？”
　　魅挑眉，这点在他的预料之中，但关键在于赠送的人是谁。
　　“不认识。”
　　琅耸了耸肩，一脸无辜茫然。
　　“不认识？”
　　魅的声音中施加了压力，微微眯起的双眼好像是盯上了猎物的捕猎人，让琅动弹不得。
　　“真的不认识！你也知道我一向不记人的。大概是哪个国家的使者吧，我不小心跑到他们的宫殿去了，这些都是他们给我的。”
　　琅说得有些语无伦次，但眼中写满了认真，似乎真的是不认识对方一样。
　　对于他的这番说词，魅虽然没有打消怀疑，但也多多少少相信了。毕竟琅也是圣罗兰的王子，就算他不认识那些使者，但对方肯定记住了琅。而且这枚戒指也算不上极品，一般达官贵族手里都很常见，兴许是为了讨好琅才送给他的吧……
　　给一个七八岁的小王子这样的礼物，也不算奇怪……(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“真的，我的宝贝们在你手上，我哪敢骗你啊！”
　　眼看魅似乎就要被说服，琅赶紧又再三保证，试图蒙混过关。
　　“算了……”
　　魅推测事实也八九不离十了，也就不打算再多追究，毕竟琅都急得冒汗了，他看着也不忍心。
　　“嗯！事实就是这样的！别管他了，快睡吧！”
　　琅几乎在心底欢呼起来，魅这次竟然这么好说话，实在是太好运了！
　　“不过，作为惩罚，戒指我还是要没收，里面的甜点嘛……呵呵……”魅轻轻抚摸着琅乱乱的卷发，笑得有些狡诈，“以后你表现好的话，就作为奖励吧……”
　　“啊！？不要啊――”
　　峰回路转的结果让琅惊讶得张大了嘴，发出了痛苦哀嚎声……

　　庆典

　　“我的表现好吗？”
　　清晨魅醒来的时候，看到的就是琅托着一脸，一眨不眨地瞅着他，大大的眼睛中满是期待，似乎只要魅说个不字，那片蔚蓝天空就会下雨一般。
　　“嗯，马马虎虎……”魅拖长了尾音，又笑道，“不过这么短的时间还不够，有待考察。”
　　“啊……怎么可以这样！我今天都没等你叫就醒了啊，多勤劳！”
　　琅不满地抗议着魅的裁决，企图为自己谋求一些福利，霸权统治下的他活得容易吗！
　　“如果你一整天都这么乖，晚上就有奖励。”
　　魅甩出了胡萝卜，吊着驴儿向前跑。狭长的凤眸一眯，流露出了超乎了年龄的绝艳风情。
　　“好吧。”
　　琅鼓起腮帮，半气恼半认命地哼哼着。若是此刻他的耳朵露出来，绝对是贴着脑袋的耷拉模样吧。
　　“明天就是父王的诞辰庆典了，你做好准备了吗？”
　　早晨为琅穿衣打扮几乎已经成了魅每天做的第一件事，开始只是看不过琅那笨手笨脚的模样，后来就渐渐成了习惯，到了现在，两人都认为这是理所当然的事了。
　　“啊？要做什么准备吗？”
　　琅茫然地望着魅，全然一副一无所知的模样，让魅再次感叹圣罗兰的未来堪忧。
　　“作为王子，你当然要出席庆典，有不少王室的仪式，还有正式接待他国使者的礼仪。看来你今天是没的悠闲了。”
　　魅扣上了手腕上的扣子，沐浴在窗前的阳光下，斜视着琅，似乎很兴奋的样子，也不知是因为可以好好“指导”琅，还是对明天的期待。
　　“天哪……”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　琅眼前一黑，瞬间扑倒在床上，软趴趴地瘫软着身体，好半天，才向魅伸出了求援的手。
　　“好了，如果明天你表现够好的话……”
　　魅手上一使劲将琅拉进了怀里，贴着他的耳边轻声细语着。他的话有如灵丹妙药一般，顿时又让琅成了一尾活龙，动力十足。
　　“你说的！不能反悔！”
　　琅再次求证，在看到魅肯定的点头后，一个蹦跳从床上扑进了魅的怀里，巨大的冲击将魅撞退了两三步，两人靠在了窗台上，亲密无间。
　　“那是当然……”
　　阳光下的琅似乎闪耀着光芒，让魅感到阵阵眩目，他更加用力地搓着琅的微微卷发，心头微波荡漾……
　　“……光……啊……月……”
　　翌日的清晨，和昨天一样的场景，但两人的心情却截然不同。
　　“你叽叽咕咕念叨些什么呢？”
　　魅无奈地看着两眼直愣愣的琅，手指轻轻戳着琅的脑袋瓜子，想要让他回过神来。
　　“不就是你昨天交代的那些东西嘛！”
　　琅也同样无奈啊，昨天被魅的斯巴达教程折腾到了夜半，那痛苦他几乎都想要变回狼身对月哀嚎了。
　　“过了今天，你的点心……”
　　魅将没收的空间戒指抛到了半空中，在琅眼前晃悠着，在看到琅那直直的注视后，善心大发地取出了一块蛋糕，递给了琅。
　　“这个是小小的奖励……”
　　一句话成功点亮了那双大眼睛，魅笑望着精心打扮后的琅。平日里的琅很少愿意穿上这么繁复的正式服饰，但效果却是惊人的，人要衣装，这么一打扮，琅完全就成了个小玉童，说不出的精致可爱。
　　“晚上要更多的奖励！”
　　琅吃得一脸陶醉，跟在魅身后乐颠颠，有了点小甜头，他立刻就把昨晚受的苦给抛到了脑后。
　　两人一路在众人的欣赏赞叹下，到了安德烈娜伊维德的身边。接下来他们的父王将在所有臣民、各国使臣的面前进行庆典的致辞。他们作为未来的继承人也同样要参与。
　　“等下不要紧张哦。”
　　安德烈捏了捏琅的脸蛋，半是玩笑半是叮嘱。对于他的大儿子，他是放了一百个心，这些日子来魅的表现有目共睹，完全是王室的典范，赢得了无数称道。但他的小儿子却鲜少在公众前露面，到底能不能适应这紧张的气氛，他和娜伊维德也不能肯定。
　　想到自己这两个儿子，安德烈多少也有几分无奈。小的时候明明很可爱的，还会在他怀里咿呀咿呀地叫唤，有时候还会回应他的亲亲。等长大了些，能说话能走动了后就开始搞独立了，非要住到偏僻的宫殿里，下人也不要几个，平日里也不黏着他们，叛逆期怎么就来得这么早呢？
　　但无论孩子性子如何怪癖，父母永远都不会为此冷落他们，血缘的羁绊是不会断的，因此他和娜伊维德真心疼爱着他们的孩子。
　　“知道啦！”
　　琅点了点头，任由安德烈牵着他的手，一家人在震耳欲聋的欢呼声中踏上了庆典、祭司专用的高台，向着洋溢着快乐的人民们挥舞着手，宣布这庆典的开始……
　　他们的任务说重也不重，只是在庆典开始时露个面致辞一番，之后便是自由的到底游荡。只是为了表现出自己的“乖巧”，琅紧紧跟着魅，力图赢取他的奖励。
　　只是他的运气似乎并不太好，他和魅走着走着，竟然同时碰到了他不想见的人。伊尔正站在他们不远处的走廊上，看到他们后，似乎很开心地就要走过来招呼一般。
　　“我们走！”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　正当琅在害怕双方碰面会让他的隐瞒败露时，魅突然这么说道，拉着他的手转身就走。
　　在魅印象中，伊尔太过精明，绝不会放过任何对自己有利的条件事务，绝不是个易与之人。也许是出于私心吧，魅不想让迷糊得让人三言两语就能骗到手的琅和伊尔见面，更遑论是相处了。
　　可惜天意不从人，魅还没走几步，就看到了走廊另一头渐渐靠近的人影，竟然是法兰克！
　　这下好了，他最不想见的两个人都凑一起了。
　　头疼的不只是魅，琅也同样紧张。和魅相处了这么久，他怎么不知道魅此刻的脸上写满了无奈，看来眼前那个金发的少年让魅很头痛吧。但他也顾不上魅了，前有狼后有虎，他也同样不想见到伊尔啊！

　　情人节贺文

　　背景依旧是在两人穿越重生前，元宵节后的不久。
　　“魅！今天是情人节哦！”
　　有了元宵的经验，琅这次开门见山地直入主题，对着魅眨着大眼睛。
　　“哦……”
　　魅不冷不淡地回应着他。
　　因为接下来又有一个任务需要他和琅合作，因此元宵之后他并没有回到自己的住处，而是留在了琅的家里。
　　这几天基本上都是看看书，研究研究如何解决目标，过得也算惬意。
　　不过自从他透过窗子看到街上来来往往的人群后，他知道麻烦来了。那一束束娇艳的玫瑰，一盒盒精巧的包装，无一不说明情人节的到来。
　　这样的节日，痴迷甜点到了疯狂地步的琅会忘记吗？当然不可能！这不，就风风火火冲上来问他了……
　　但是――元宵那晚的丢脸还历历在目，他是绝对不会再心软了！
　　“不要啊！魅，今天吃不到巧克力，我明天肯定没有心情出任务。没心情出任务，我就会走神。我如果走神，就会身手迟钝。如果……”
　　琅宝宝化身唐僧，舍生取义，企图用干涸的嗓子来感化魅，那絮絮叨叨的一大段歪道理狂轰滥炸着，让原本悠闲看着书的魅感到耳边一阵嗡嗡声响，脑袋也开始发胀。
　　“你……”
　　他抬头，拎住了琅的耳朵，一个用力，琅吃痛地嘟起了嘴，一对毛茸茸的大耳朵蹦了出来，一抖一抖散发着求饶的气息。
　　“呜呜……魅我肯定不会像上次那样了啊！求你了，我们去买巧克力吧！去吧！去吧！”
　　琅当然知道魅在气些什么，元宵那天回来，魅就没给他过好脸色。呜，他明白是自己让魅丢脸了，但他也是情不自禁嘛，谁让那些汤圆那么香甜，让他怎么都抗拒不了诱惑啊！
　　但这次，这次绝对不会了！
　　琅暗暗发誓，但想想又感到这个誓言太过难以实现，默默在后面加上了尽力二字，当然，向着魅保证时，绝对是斩钉截铁的坚定语气。
　　“你以为我会相信你吗？”
　　魅才不会轻易被他打动，既然琅吵得他看不了书，他索性放下了书，走到窗边倚栏眺望。
　　“呜呜呜呜――买嘛买嘛！真的好想吃啊……”
　　琅一个飞扑抱住了魅的大腿，仰头可怜兮兮地瞅着他，大眼睛中甚至泛出了水光。
　　魅继续冷然。不过琅那双抱着他大腿的手让他也感到有些异样，心头阵阵涟漪泛起，他突然感到一阵干涩，就像是渴望鲜血时的那种蠢蠢欲动。这样的情况从来没有发生过，他可是血族中贵族，怎么可能控制不了自身的欲望！
　　就在此时，他的余光突然瞄到了远处的一幕。
　　“好吧，我们去买。”
　　魅将半扒在他身上的琅拉了起来，贴近了琅的脸，鼻尖对着鼻尖，他露出了招牌的魅惑笑容，只是那笑容中却夹杂了一丝让琅心惊的恶劣因子。
　　“还不快走？”
　　魅忍不住轻轻咬了琅挺翘的鼻子，在那上面留下了一个小小的牙印，之后便掠过了发呆中的琅，兀自向外走去。到了门口，看到还是直挺挺站着的琅，笑着地催促道。
　　“啊，就来！”
　　虽然不知道为什么魅会突然做出这样亲昵的动作，但想到马上就能吃到自己心爱的巧克力，琅立即快步跟了上去，一步三蹦跳。
　　看着兴奋不已的琅，魅的心情也同样飞扬，走在街上，外貌出众的两人引来了大量的关注，尤其是魅嘴角那冷媚的笑容，举手投足间的优雅气息，更是让人移不开眼。
　　两人进了一家甜品店，琅是不管三七二十一，将柜台上各色甜点都扫了好几分，而魅则是走到情人节专区前，看着那卖相诱人的巧克力。
　　最后结帐的时候，琅看着魅手里那个大纸袋，满肚子的好奇。魅不喜欢吃甜点，到底会买些什么呢？莫非是巧克力？
　　“回去就知道了。”
　　魅摸了摸琅的脑袋，对上他那冒着问号的大眼睛，突然升起了几分期待。
　　“那好吧……”
　　琅只能忍下好奇，屁颠屁颠地跟在魅身后，手上当然是不会浪费任何时间地，拿着块白巧克力啃得香甜。
　　“魅你要去哪里？”
　　本以为会回家，但看着越来越陌生的道路，琅忍不住提出了疑问。
　　“很快你就知道了。”
　　魅的声音平淡，但却让琅听出了其中暗含的期待，顿时不详的预感更加浓烈了。
　　但拖着魅出门的人是他，上了贼船也只能认了。琅将剩下的巧克力都塞进了嘴里，自我安慰着，魅应该不会太过分吧……
　　“这里？你要上厕所？”
　　当魅停下脚步时，琅睁大了眼，看着眼前隐藏在小林子中的厕所，极其惊讶。
　　“不。进去的人是你。”
　　魅拎着他的后衣领将他推进了厕所中，里面空荡荡的没有一个人，魅打量了一下，说道。
　　“我不要上厕所啊――”
　　琅挣扎着，挥舞着双手想要逃出厕所，但却被魅牢牢按住。
　　“接下来我想遛狗了。”
　　魅神色依旧不变，只吐出了这么一句话，却让琅脸上一片青黑。
　　“你、难到你……”
　　琅已经想到了魅的意图，怀着最后一丝侥幸心理，用颤抖的声音求证着。
　　“知道就快点。”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　魅不耐地挑高了眉，虽然厕所里还算整洁，但微有洁癖的他是半刻也待不下去，若非不想让别人看到琅的变身，他才不会进到这种地方。
　　“呜呜呜……”
　　琅一脸的悲戚，不放弃任何希望，开始了与魅的讨价还价……
　　五分钟后，厕所里走出了一名身材高挑的俊美男子，他手中拎着两个巨大的纸袋，脚边一只白色的大型犬灰溜溜地低着头尾随其后。
　　一人一狗踏上了林子的小径，似乎是散步的主人与宠物一般。这人就是魅，而这狗嘛，除了琅还会有谁？
　　琅那个哀怨啊，在魅的强势威压下，他只坚持了几分钟就不得不变回了原形，点心也落到了魅的手里，只能扮成一只可怜的小宠物。
　　也不知道魅到底要去什么地方！？
　　“到了。”
　　魅停下了脚步，正在思考的琅怏怏抬头，看到的却是一片碧绿的草坪。
　　“嗷？”
　　琅疑惑地嗥了一声，虽然能够说话，但安全起见，还是做一只纯粹的狗狗比较好。
　　“这不就是你要的情人节吗？”
　　魅微笑，妖冶的笑容里流露出了恶作剧的调皮。
　　“好，开始吧。”
　　魅打开一个纸袋，如是说道，琅还在奇怪他的开始是指什么，突然一道咖啡色的影子滑过他面前。
　　那味道……巧克力！？
　　琅灵敏的身手使得他在辨认出那东西后，反射性地扑了上去，大型犬的速度果然惊人，他一个飞跃就叼住了那个巧克力球。
　　呜，好好吃，居然是酒心巧克力球！
　　他的感动还没完，余光又瞄到了另一道影子，白色的，他继续飞扑，这次是牛奶巧克力！
　　接下来的时间里，他一会左扑一会儿右跳，忙得团团转，无数的巧克力球诱惑着他的理智，让他完全忘了自己的身份，沉浸在扑巧克力的兴奋中。
　　“情人节……果然很有趣啊……”
　　魅微笑，他的手中拿着两个巧克力球，怀里的纸袋中，更是满满地塞满了巧克力球。
　　呵呵，之前让他改变主意愿意陪琅出门的一幕，正巧就是主人带着大型犬玩飞盘游戏呀。
　　这下，总算是一出元宵节那晚的气闷了呢……
　　只是魅的得意也没有持续太久，当他玩尽了兴，带着琅回家，稍事休息，打算去浴室泡个澡后，却看到了满满一缸的巧克力！
　　而琅，竟然钻在里面一副乐不思蜀的模样，顿时打散了他的愉悦。
　　这个笨蛋，竟然打算洗个巧克力浴啊！

　　冤家聚头

　　“圣罗兰王子殿下！”
　　魅和琅想着怎么脱身之时，那个永不知死心为何物的法兰克王子倒是热情地贴了上来，远远地就喊着魅。
　　不过他倒是疏忽了一点，魅和琅的姓氏同为圣罗兰，法兰克又没有说清楚到底是谁，因此当他靠近时，看到的却是两双眼睛的注视。
　　“呃……奈特梅亚王子殿下、提拉米苏王子殿下……”
　　法兰克有片刻的尴尬，但不愧为一国的王子，很快就恢复了正常，粲然一笑，少年风发的容貌中颇有几分翩翩风度。那一脸亲和的模样让琅感到困惑，明明很和善的样子，魅为什么总不给他好脸色看呢？
　　只会将抢夺他甜点的人视为恶人的琅当然不会懂得魅的复杂心理。作为血族，魅自有选择猎物和情人的准则，法兰克虽然出众，可惜，不是他中意的类型！
　　但即使无意于他，法兰克的身份和实力摆在面前，他也不能做得太过，可是言语上的拒绝对方却当成耳边风，要是过去，他早就人不知鬼不觉地除掉对方了，但现在……
　　只怕动起手来他才是吃亏的那人吧。
　　魅思忖着。重生后他主攻的是魔法方面，虽然圣罗兰是白魔法国度，但他却更喜欢强大的黑魔法以及元素魔法。这也是他想要离开王宫外出求学的一大原因，他的父王安排给他的老师几乎都是白魔法界的翘楚，元素魔法相较下就有些逊色了，至于黑魔法……他只能根据书上的记载自行研究，但相关的书籍也非常少，根本满足不了他的需求。
　　因此，虽然魅对于白魔法的应用可以称得上炉火纯青了，但在攻击魔法方面，他拿的出手的招式却很少。对上法兰克，呵呵，辅助的祭司和拥有斗气的战士干起架来，谁输谁赢不是一目了然吗？(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　迟早有一天他会出了这份憋屈！
　　魅暗暗发誓，看着法兰克的眼底冷意一闪而过，让法兰克脊背一凉，有了种大难临头的预兆。
　　“你是？”
　　看着魅和法兰克两人的“深情对望”，琅再三挣扎，还是先开了口。他要不说话，只怕这两人会一直这么对峙着吧，只是一个是含情脉脉，一个是横眉冷对呀。
　　“这位是那提维拉王国的法兰克王子，我说得没错吧？”
　　法兰克还没开口，一个声音就从琅他们身后传来，让琅顿时一僵，他竟然忘记了伊尔的存在！
　　“伊尔&#8231;瑟维尔？”
　　法兰克反问道。他和伊尔只有过几面之缘，但那都不是什么愉快的回忆，每次见到伊尔，他必定有所损失，只是程度的轻重罢了。
　　“法兰克王子好记性，正是在下。”
　　伊尔微笑，对于送上门的肥羊他是从来不会手下留情的，法兰克嘛，呵呵，正是他名单中肥嫩的小绵羊之一呀。
　　这下可真的是齐聚头了……
　　魅暗暗叹息，但他更不想浪费时间和这两人纠缠不清，牵起琅的手，魅打算直接从法兰克身边走过。
　　对！就这样，发挥你的魄力！快点离开这里吧！
　　琅难得这么支持魅的行动，他跟紧了魅，只是才跨出两步，魔鬼的笑声再次响起。
　　“小王子殿下，你是不是忘了什么呢？”
　　听到这话，琅脚下一个踉跄，险些绊倒，好在魅扶住了他，不过他那失常的反应也引起了魅的注意。
　　“哦？不知我亲爱的王弟忘记了什么？”
　　魅挑眉，望着伊尔的眼神锐利冷冽。他的手轻轻搭在了琅的肩膀上，好似温柔体贴的兄长在安抚着弟弟一般，但只有此刻寒毛直立的琅才知道魅的举动带来的压迫感有多大！
　　天哪――琅觉得自己开始冒冷汗了，莫非他还是逃不过这劫！？
　　“也不是什么大事。”
　　琅心惊地看到伊尔意味深长地看了他一眼，眼中似乎流露出放你一马的怜悯。
　　“只是先前小王子殿下接受了我共进下午茶的邀请，不知现在，可有时间？”
　　“很抱歉，我想……”
　　“有时间！”
　　魅的拒绝还没说完，琅就吼着答应了。
　　顿时，琅感到搭在肩膀上的手更加用力地按着他的身体，他当然知道这是魅生气的表现，但他没办法啊！伊尔看着他的眼里明明白白透露着这么个信息：如果拒绝的话，后果……
　　相处的时间越长就越容易说漏嘴，如果可以的话，他也想快点摆脱伊尔啊，但在这样可怕的威胁下，他还有说不的权力吗？
　　“法兰克王子呢？”
　　知道琅不敢拒绝，伊尔又问向法兰克。
　　法兰克和魅之间那纠缠的关系自然逃不过他的眼，既然琅答应了，那位爱护弟弟的兄长也不会缺席，这么好的机会，法兰克会放过吗？此刻又是他大宰一笔的好时机啊！
　　“我很乐意和奈特梅亚王子一起享受下午茶……”
　　法兰克甚至连看也没看伊尔一眼，不消说，他就知道不久后伊尔就会来向他索取报酬了，既然是利益的交换，他也不需要有什么感谢。
　　“我可不乐意……”
　　魅的声音含糊在口中，除了琅外没人听得清，不过多少也猜得到。
　　“那就走吧。”
　　伊尔手一扬，转身指引着方向，他的身后，跟随着两个极不情愿的孩子，以及一名期待不已的少年。
　　下午的时间对于四人来说感受完全不同。
　　魅冷淡地兀自喝着茶，完全无视了一旁殷勤的法兰克。而琅则是忐忑不安，时不时担忧着自己的秘密被揭穿。法兰克虽然一直遭受着魅的冷艳，但却百折不挠。四人里最自在最悠闲的，就是伊尔了。
　　他边看着法兰克的“求爱记”，边说着些让琅心慌慌的危险话语，不久后还能收获到法兰克的“媒人礼”，如此一来，还能不高兴吗？
　　终于在琅的千盼万盼中，伊尔看够了戏，大发慈悲地宣布着下午茶时间的结束。
　　“那我们就先告辞了！”
　　琅刷地一下跳了起来，拉住了魅的手，火烧屁股似的逃离这危险地带。
　　但是他知道，他的灾难才远远没有结束，这一下午的奇怪表现，怎么可能会不引起魅的盘问呢？他的大祸，才刚刚临头啊！

　　审判

　　第二十三章
　　“说吧，你到底犯了什么事？”
　　回到了寝宫之中，魅坐在床沿边上，一脸审视犯人的表情，紧紧盯着琅。
　　“我没做什么事啊……”
　　琅低声辩解着，小脸蛋上爬上了几分急促些许苍白，在魅的视线下，他手脚都有些不听话地不知道怎么摆放，最后竟将双手贴在了两腿边上，站得笔笔直，好似被老师批评着的小孩子一般。
　　“是吗？”
　　看着琅这般幼稚的举动，魅哑然，笑意微微涌上，却因为琅一听就知道是假话的回答而又面色转暗。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“最近我在研究炼金术里魔法道具的合成……”魅突然说了这么一句，在琅不解的目光注视下，拿出了琅的心头宝，“这枚戒指，似乎是个不错的实验对象啊……”
　　一句话让琅大惊失色，甚似天崩地裂的恐惧表情出现在他脸上，他一个飞扑抱住了魅的腰，巨大的冲击力将魅压在了床上。
　　“不要啊――你要实验品说一声就多的是，别拿我的宝贝儿动手啊！”
　　琅激动得声音都开始抖了，眼睛也瞪得巨大，那模样，就像是要和魅拼命一样，不愧是嗜甜如狂，将甜点视为是命根子的人啊。
　　“想要保住它就说出实话！”
　　魅才不会在意琅的张牙舞爪。在他看来，此刻的琅哪里像只狼，分明就是只明明柔弱却假装成凶猛的模样，捍卫着骨头的小狗嘛。
　　“真的没什么！他邀请我吃东西，我当然就答应了！送上门的甜点我还会往嘴外推吗！？我……嗷嗷……嗷嗷――”
　　无论如何也不能说出契约的事，否则后果会更严重！
　　虽然无比焦急，但事关甜点，琅倒是很分得清轻重，一心要瞒到底。
　　他哗啦啦喊了一大串话，只是还没等他完全说完，声音就断了，激动之下，他竟又变回了狼身！
　　“你……”
　　魅有些头疼，虽然接下来并没有什么重要的仪式，但是庆典当天，若是少了一位王子也是件麻烦事。晚上的宴会，琅是肯定不能出席了，他得想个办法圆场才行。
　　“看来这件事，我是问不出个所以然来了……”
　　魅拎着巴掌大小的小狼崽，轻轻晃悠着，不悦之意形于颜色。
　　这已经是第二次了，琅在回答这个问题时变回了狼身，由此推断事情确实关系不小，若非如此，琅不会这么坚持要瞒着自己。
　　但一逼问就变回狼身，不问就更不可能主动坦白，琅这里，还真是让他挫败啊。
　　魅的高傲受到了侵犯，换了别人，他绝不会心慈手软，但对象是琅，他选择了纵容，或者说，他也许根本就别无选择吧……
　　琅果然成为了他的软肋……
　　魅沉默，几番思索后，最后决定换个切入点。
　　既然他不忍心对琅动手，那么，想要知道真相，他就只能去找另一位当事人了。
　　不过，就这么轻易放过琅也太便宜他了，魅看了看房间，对着窗边的花盆笑了。
　　“接下来的时间……你就好好享受吧……”
　　魅打了个响指，对花儿施展了一个成长术，顿时那小盆子就爆了开来，疯狂成长的花草占据了小半个房间。
　　琅突然意识到了魅的打算，两腿一蹬，才刚刚跳到半空就被植物的茎蔓给缠住了，小小的四肢都被捆得紧紧，成了悬空着的“吊狼崽”。
　　“为了怕你会感到饿，这些点心就留在这里了。”
　　魅从戒指中取出了几样点心，全是些有着诱人香味的甜点，放在离琅一米左右的距离，让他看得到却吃不到！
　　“嗷嗷――”
　　绝对是受尽了虐待的凄惨嗥叫声，冒着绿光的狼眼中渴望无限，他短短胖胖的四肢拼命地挥舞着，却怎么也挣脱不了植物的束缚。
　　这样的惩罚，对于他来说已经是最可怕的了吧。
　　魅很满意他的反应，在确定琅会受到教训后，他舒适地倚靠在床上，抽过床头的魔法理论书，在这大快人心的背景音乐声中专心阅读起来……
　　“嗷呜呜――呜……”
　　随着时间的流逝，琅的声音从刚开始的凶猛嗥叫到了现在有气无力的呜咽，因为魅释放了静音术的关系，他们屋中的声音不会传出去，因此他再怎么嗥，唯一的听众也只有魅，而铁了心要教训他的魅，哪会理睬他的求饶呢？(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　这期间，琅尝试了很多办法去靠近他的宝贝们。比如晃着身体荡秋千一般想要荡到点心那里，却每每都差上那么几步。又或者三不五时亮出他白亮的小口牙，尝试着“嚼草根”的心酸，甚至连他半软不硬的小爪子，经过长时间的辛勤“磨爪”都有了几分锐利的闪光。
　　可惜这一切都无济于事，直到夕阳的余辉抚洒在他和他的宝贝上，勾勒出一副零落寂寥的失意人的悲惨画卷后，他才迎来了一线生机！
　　这个时候，魅要去参加宴会了吧！庆典当晚，如此重要的场合，魅是绝不会缺席的。如此一来，为了他的安全和隐蔽考虑，魅一定会解除禁锢法术的！
　　事实也正如琅所料，魅合上了书，似有似无地瞥了他一眼，嘴唇轻启，立刻，琅就从空中掉了下来。
　　他灵敏地翻了个身，爪子才落地就扑向了那些点心，可惜他又晚了一步，魅又将东西收进了戒指中。
　　“嗷――”
　　眼睁睁看着“情人”投入他人怀抱的琅顿时失去了所有动力，被吊了好久的他四肢一软，一下子就趴在了地上，滑行了一小段路，停下后就一动不动地扮演着半瘫痪的病人，两眼无神地盯着地面发呆。
　　“乖乖看门吧。”
　　魅弯下身，轻轻拍了拍琅的脑袋，随即便迈开了步子，前往宴会。
　　今晚要做的事情，还真的不少啊……

　　异变

　　魅踏入宴会厅的时候，在场之人都将视线投向了他，不仅仅是因为他身为圣罗兰王子、王国继承人的身份，也是为他那高贵的气质精致的容貌而惊叹。
　　明明还是个孩子，却有着不输精灵的容貌，众人几乎可以想象，待到成年之时，此时带着微微青涩的精致会蜕变成怎样倾城夺目的魅惑！若身为女子，只怕会艳冠天下引来无数追求吧。
　　而他的礼仪举止，也让那些自缪优雅的贵族们感到羞愧。明明是一样的动作，由这位小王子来做，偏偏就散发着高贵的气息，与他接近，就会分外凸显出自己了不足。
　　有着这样的认知，魅身边竟没有几个人，大部分的客人都是保持了一定距离，只偶尔向他投去几眼。
　　魅倒是对这场面很是满意。血族向来独来独往，难得的聚会，参加的都是拥有着出色容貌优雅谈吐的贵族们，哪像此刻，一些空有身份的“贵族”们围在一起计算着利益。
　　“父王、母后……”
　　魅走到了安德烈和娜伊维德身前，俯身行了个礼，一路走来，他用余光打量着四周的客人，意外地没有发现伊尔的身影。
　　“嗯，提拉米苏呢？”
　　面对自己的孩子，安德烈也不计较魅的冷淡，反而是关心地问起了不见人影的琅，平日里这兄弟俩可常在一起啊。
　　“他啊……”魅压低了声音，贴近两人，“下午吃太多了，现在……”
　　魅并没有继续说下去，因为他知道这样就够了。
　　安德烈虽然并不十分了解他们，但对于琅的嗜甜如命倒是很清楚。而娜伊维德，呵呵，对于琅每天甜点数量的限制也是她所定下的。
　　这几天宴会上没了约束，只怕是吃得忘乎所以了吧。
　　因此，安德烈和娜伊维德都没有对魅的说词产生怀疑，也不打算再做追究。毕竟这样的事，说出来也并不光彩呀。
　　“父王、母后，宴会后有些事情……”
　　魅看着两人，一脸认真地说道，只是没有说出具体的内容。他的打算估计会让他的父王母后震惊，还会引来盘问吧，他可不想让这宴会变得混乱。
　　安德烈一看魅的神情就知道他要说的事肯定相当重要，他和娜伊维德对视了一眼，让魅宴会结束后去他们的宫殿。
　　这么一来，最重要的事情就安排好了。
　　魅微笑着穿梭在宾客之中，寻找着伊尔的下落。
　　“你家少爷呢？”
　　魅走到了一名男子的面前，他一圈扫下来都没有见到伊尔的踪影，倒是看到了曾经在伊尔身边见过的侍从，走到对方面前问道。
　　“王子殿下！”那人有些惊讶，但立刻恭敬地回答了魅，“伊尔少爷已经回去了，不过老爷就在那里，王子殿下是否要见老爷？”
　　他指着不远处言谈甚欢的一群人，还想再说些什么，但魅却不打算再听了。
　　既然天意如此，他也不打算再多追究了。琅若真做了什么蠢事，他迟早会知道，一时也急不得。
　　不过接下来他要做的事，就是立刻躲开身后的黏皮糖！
　　魅快步穿梭在客人中，想要摆脱法兰克的追随，只是一路上都有人向他打着招呼，骨子中所受的贵族教育使得他不得不一一回应，在各种顾虑下，法兰克很快就追了上来。
　　“圣罗兰王子殿下……”
　　法兰克这次留了个心眼，看到只有魅一人才这么称呼着他，只是不管他怎么叫，魅都不会给他好脸色罢了。
　　“法兰克王子倒真是无处不在啊……”
　　躲不过只好面对，魅索性走到了宴会厅外的回廊上，挑了个僻静的位置冷睨着尾随而来的法兰克。
　　“不、不是我故意跟踪你的……”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　法兰克急忙解释，只是早已被魅打上厌烦标签的他说什么都是枉然。
　　“那么法兰克王子的意思是，这些都是巧合？还是你认为会是缘分？”
　　魅毫不留情，冷淡的声音中透露着血族的高傲与绝情，对于他不在乎的人，血族是从来吝于丝毫温柔的。
　　法兰克确实优秀，实力也足以被血族承认，但他却不想与他有任何接触，因为他总有种预感，一旦接受了法兰克的接近，那么他日后的生活就一定会发生天翻地覆的改变，他并不想这样。
　　也许血族的特质觉醒后，他会寻找情人，但，绝不会选择法兰克这样一旦沾染就再也摆脱不了的类型，身边重要的人，他只要有琅就足够了……
　　两人不知不觉在回廊上站了许久，久到宴会都快要结束，魅算了算时间，打算去安德烈的宫殿。
　　“为什么你总是拒绝我？难道我真的让你这么讨厌吗？”
　　他才转身，手腕就被用力地抓住，法兰克带着怒意的声音在他耳边响起。
　　再怎么温和的人，碰了这么多次壁都会感到气愤，何况法兰克同样是一国的王子，心高气傲的程度并不下于魅。
　　正是因为想要亲近魅，他才会忍受着魅的冷淡，只是这一切似乎到了极限，无论怎么做换来的都是魅的忽视甚至厌烦，那还有什么意义！？
　　魅感受到法兰克身上的气息开始狂乱起来，他用力想要抽回手，却依旧被抓得紧紧。
　　“放手！”
　　魅的眼神冰冷地聚焦在了法兰克的脸上，但面上却丝毫没有怒气，对于决定要忽视的人，连怒意他都不想给予。
　　“不放！”
　　被魅完全的忽视所刺激，法兰克的眼中出现了暴怒，神情也有些扭曲。
　　魅提高了警惕，暗中默念着魔法，做好了法兰克会失控的准备，但突然间，法兰克眼中的怒火消散一空，正在魅讶然时，法兰克竟伸手挽住了他的后脑，贴近他，狠狠地吻上了他的唇！
　　“啪――”
　　法兰克的脸被打得偏向了一侧，虽然只是一瞬间的碰触，但他确实吻到了魅，挑战了魅的骄傲。
　　“王子殿下！”
　　在两人之间的气氛越发紧张时，传来了那提维拉王国的使者的呼唤，所叫之人正是法兰克。
　　“今天就到此为止……但是……”法兰克走近魅，擦身而过时俯身在他的耳边轻声说道，“我看上的东西，绝对别想逃出我的手心！”
　　魅的瞳孔顿时睁大了，此刻倒映在他瞳孔中的法兰克好似变了个人一般，全身散发着邪魅狠绝的气息，让魅感到一股颤栗从脊椎传来。
　　并非是害怕，而是兴奋！
　　这样危险的气息勾动了他属于血族的欲望，让他整个人陷入了一种面对强敌的兴奋之中。
　　他必须控制住！
　　魅警告着自己，虽然宴会即将散去，但里面还有不少客人，如果他和法兰克动起手来，造成的后果不堪设想。
　　好在法兰克已经离开，魅没多久就控制住了情绪，眼中又是一片波澜不惊，只是心里的震撼却不是那么容易消除的。
　　果然是个危险的人……那天差地别的性格变化……莫非是双重人格？
　　魅边走边回想着方才的每一幕，几乎确定了这个结论。
　　他虽然不想和法兰克多做接触，但既然对方这么说了，日后的交锋是不可避免的了
　　魅更是坚定了要离开王宫的决心，这里的束缚太多只会阻碍他的前进，想要变强来掌握一切，离开才是唯一的选择！
　　踏入宫殿的那一刻，魅抬头，望着不远处等待着他的两人，碧绿的眼中，是不容拒绝的气势。
　　“我决定离开王宫――”

　　精灵森林

　　夏日的暖风习习，熏得人昏昏欲睡，苍翠葱郁的森林中，一道白色的身影迅速穿梭着，是一名少年。
　　“救命啊――”
　　求救的呼喊声响彻云霄，惊动了森林中的鸟兽。少年虽然这么喊着，但声音中却听不出半点惊慌，脚下闪避跳跃的动作更是敏捷冷静。
　　他向着某个方向奔去，因为确信那个人会在那里。随着树叶的逐渐稀疏、地面的开阔平坦，远远他就能看到一棵参天古树，一个飘逸的人影斜倚在树干上。
　　“魅――快来救我啊――”
　　见到了救星，少年急忙挥舞着手，速度更是加快，三两下就闪过了灌木茎蔓，直奔魅的怀抱。
　　“又来了……”
　　少年的声音响起，宛若流淌在这幽幽森林中的山涧一般清冷动听，缕缕金丝垂落，在微风轻拂下飘荡着，为低垂着头小憩的少年添了几分幽雅神秘。
　　“快点啦！”
　　奔跑着的少年快速地跃上了树，紧随着他的，是一阵拍动翅膀的嗡嗡声。
　　不消抬头，魅就知道那是漫天的蜜蜂。薄唇微微颤动，一道微弱的光芒就将他们笼罩起来，跟随着少年而来的、数量惊人的蜜蜂们好似失去了目标，毫无方向地四处飞舞，却不靠近他们半分。
　　“魅的魔法果然很好用啊！”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　少年赞叹了声，这招真是百试不爽，有魅在果然万事放心啊。
　　危机刚过去，他就立刻从怀中拿出了一坛蜂蜜。就是为了这些蜂蜜，他才每隔几天就要被这群小家伙们追杀一次呀。
　　不过一切都值得，谁让这里的蜂蜜如此美味呢！
　　白皙的手指轻轻浸入了收集蜂蜜的器皿中，那诱人的金黄刺激着少年的唾液，他一脸幸福地含住了手指，吸吮着那甜蜜的滋味。
　　如此嗜甜之人，除了琅还会有谁呢？
　　他双腿叉开稳坐在树干上，半个身体前倾压着面前的另一位少年，随意的举动中流露着几分不经意的撒娇。
　　“再有下次，你就自己解决吧。”
　　被倚靠着的少年自然是魅，他眯起那双狭长而魅惑的眼眸，眼睫的阴影下是一汪深碧的幽潭。看着琅出自无心却分外勾人地吮着手指，那汪潭水更是变得幽暗。
　　他抬起手，沿着琅的手臂向上，指尖紧贴着琅的手腕，一路暧昧地游移着，最终捏住了琅的手指，将它抽出。
　　“啊、我还没……”
　　琅不满的抗议还没说出，指尖传来的温暖就让他的话梗在了喉咙口。
　　“果然很甜……”
　　魅轻轻舔着唇边纤细的手指，时不时咬几口指肚上柔软的嫩肉，一脸暧昧地说道。
　　“不甜的话我干嘛还要花那么多心思去偷啊！”
　　被吃了豆腐的琅听到魅调戏般的话语，非但没有理会其中的深意，还以为是魅的赞叹，一脸得意地笑了起来，又抽回了手指，毫不在意指尖上属于魅的津液，啧啧有味地舔了又舔。
　　果然……很迟钝啊……
　　魅眼中有几分无奈，但更多的是宠溺，看着此刻完全抛弃了形象的琅，他开始怀疑起来当初的决定是否正确。
　　快要十年了啊……
　　几分回忆涌上心头，还记得十年前的那个夜晚……
　　“我决定出宫。”
　　当时他是这么对他的父王母后说的，用的是完全的肯定句，不带有一丝询问和征求的意见。被他的话语所惊讶的安德烈两人，凝视了他半天，似乎是在确认他的态度一般。
　　“出宫去做什么？”
　　安德烈开了口，并没有责怪他的无礼，也许是习惯了他的独立冷淡，只是就他的话提出了问题。
　　“去大陆上走走，找一所学院学习吧。”
　　魅的回答也很简单，简单到会让人以为是孩子的突发奇想。
　　也许普通的父母会一笑而过，不会答应孩子玩笑似的要求。但安德烈和娜伊维德却不一样。
　　精灵崇尚自由，虽然对于还很年幼的孩子，娜伊维德不可能完全放心，但也并不会干涉太多。
　　而作为王者，独立与历练本来就是必须经历的磨练，安德烈也曾走过大陆的许多地方，经历过许多事情，他能够理解此刻魅的要求。
　　但，此刻他们还小，即使要游历，也要等到十五六岁，有了一定自保能力之后。现在他们还不成熟，一切都为时过早，这是安德烈与娜伊维德共同的想法。
　　于是便有了这样的局面。魅坚持着自己的主张，而为人父母的安德烈也同样坚持。
　　双方陷入了胶合之中。
　　最终娜伊维德退让了，她在魅的眼中看到了决然。即使他们不同意，这孩子也会自己离开吧。与其让他们无声无息地消失，还不如退让一步，让孩子留在他们能力所及之处。
　　“你可以出宫，但是，你必须在精灵森林待上十年，十年之后才能离开。”
　　这便是娜伊维德提出的条件，出乎了魅的意料，也让一旁的安德烈有些讶然。
　　“精灵森林里只有精灵和动植物，对你们来说应该很安全。精灵虽然关心同伴，但却不会轻易打扰别人的空间，彼此间都有着默认的距离。”娜伊维德给出了理由，她相信这些一定能够说服魅，“而且，精灵对于魔法的领悟也是众所皆知的，你在那里能学到很多东西。”
　　毫无疑问，娜伊维德是了解魅的。她这一番话确实说进了魅的心坎里。独立、无需担心他人的打扰，丰富的魔法知识，这一切正是此刻他所需要的。
　　而十年的时间，也能让他学到更多，行走在大陆上，至少能够保护琅的安全。
　　“如果你答应了这个条件，那我们就允许你出宫。”
　　安德烈在思考了娜伊维德的话后，也感到这是个不错的主意，既保证了安全又能够让他们学会独立，这样情况下他自然不会反对。
　　“可以……”
　　既然两人都已经同意了，魅也没有什么好多说了，他微微点了点头。这个结果虽然有些意外，但却相当不错。
　　那一夜，他们达成了协议……(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　暧昧

　　这十年的变化不能说不大，两人光是外表上的成长就很明显。
　　虽然这个世界三十才称得上成年，但一般到了十六七岁，外貌就和成年相差不大了。
　　如果要和过去的世界做比较，那么这里的一到十五岁几乎和过去的没有什么区别，只是到了十五岁后的成长就慢了许多，几乎停滞，直到七十岁才会再次发育，进入青年期。衰老更是要到临近死亡的十余年间。因此走在路上，除了孩童、少年，就是清一色的青年，老者寥寥无几。
　　而身为人族与精灵的混血，魅和琅的寿命肯定会更长，成长也略微缓慢。此刻十七岁的他们乍看上去和前世几乎就是一个模子印出来的，从轮廓到细节都有着过去的影子。
　　尤其是琅，长大后的他脸上渐渐消去了婴儿肥，虽然还是有些圆润，但却不乏精致，不变的巴掌小脸上，那双眼睛似乎更大更圆了，总是滴溜溜地转呀转的，不知打着什么歪主意。皮肤更是因为这森林中良好的环境，以及时不时受他压榨的小蜜蜂们“无私”奉献的蜂蜜而细嫩光滑。笑容也从不离嘴角，红扑扑的脸蛋上那两粒小酒窝让森林中的精灵们喜爱不已。
　　而魅和过去虽然有些微差异，但也只是因为年龄。十七岁的容貌没有过去那么凌厉桀骜的绝艳，而是多了几分柔和，恰恰就是这几分柔和，使得他更勾动人心。试想，高贵的冰山美人再出色，也只会让人感到可望不可及，而此刻的魅虽然只会将温柔给予琅，但他温和了几分的面容却会让人产生亲近的渴望。
　　他的金发早已长至腰下，飘洒流溢着灿烂的光辉。即使是光精灵，也少有如此纯粹的金。而他的双眸，早已被精灵们公认为魅惑的幽泉，只要对上那一汪碧潭，很少有人能够控制住自己不沉浸其中。精灵尚且如此，可想那双眼眸的诱惑有多么强烈。
　　只是外貌上的变化并非魅最关注的。血族对于自身永远都有着最大的骄傲，他们丝毫不会担心自己的容貌、礼仪，因为这一切都已经与生俱来。魅真正在意的，还是实力的提升。
　　十年前，那两人带给他的威胁感让他坚定了信念，作为杀手和血族的自尊，他也不允许自己的实力弱小。在精灵森林的十年里，虽然大多数精灵认为他经常陪着琅瞎胡闹，但他却一刻都没有放下过修炼。
　　精灵森林中的灵气比起外界来远远要浓郁的多，而且环境也非常适合修炼。精灵族中收集的大量魔法书籍，以及流传千年的魔法手记更是让他获益良多。
　　可以说，没有任何地方会比这里更适合学习元素魔法了。体内流淌着的精灵血统让他天生就对元素有着极强的亲和力，而血族精准的控制操作，更是为他如虎添翼。短短十年，他的实力就有了飞跃。
　　但这还远远不够，对于元素魔法的领悟虽然已经八九不离十，但黑魔法方面的认识却还有所缺陷。毕竟精灵是自然的宠儿，运用的也大多是元素魔法，对于黑魔法的研究虽然比专注白魔法的圣罗兰要强些，但也紧紧是强一些。
　　“快到十年了……”
　　魅的手指轻轻拭过琅的唇角。收获满满的琅吃得嘴边都是蜂蜜，魅的手指这么一抹，自然便沾上了那晶莹的蜂蜜，他凝视着琅疑惑的眼神，轻舔着那一丝甜腻。
　　“十年？然后呢？”
　　琅不明所以。确实，他并不清楚当初魅和父王的谈判。当日魅回到宫殿后，只告诉他他们将要离开王宫，更多的，也没有明说。而他对于这一切本就是无所谓的态度，就更不可能会主动去问魅，反正有魅在，这些事情用不着他来费心思。
　　“然后啊，离开这里……”
　　魅笑道，如玉白皙的手指轻点着嫣红，微微开合的唇瓣内是若隐若现的小巧舌尖，缓慢而煽情地轻舔着泛着晶莹的指尖，这般挑逗的画面，任谁都难逃诱惑。
　　琅也瞪直了眼，紧紧盯着魅的嘴唇。
　　他……他好想……(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“呜！魅你别吃得那么开心啊，会让我心痛的！”
　　看着魅越发幽深的目光，以及那与舌尖缠绵起舞着的指尖，琅终于忍不住抗议起来。
　　魅那副模样，不就摆明了这蜂蜜有多香甜嘛，他可是冒着被蛰的危险才蜂口夺食来的，魅吃得这么有味，就算一点点也让他心痛啊。
　　“你……”
　　饶是习惯了琅的脱线，这句话还是说得让魅胸口一闷啊。
　　莫非组织里出来的各个都是绝缘体？那些个顶尖杀手就不说了，连琅这么个小笨蛋居然也拿不下，实在是对血族魅力的挑战啊！
　　魅咬着手指的牙齿使上了劲，收敛了魅惑之后，那啃着手指的模样竟有几分像平日里委屈着讨食吃的琅。
　　虽然这样的情况难得一见，但也不是没有，这种时候，魅会不自觉地失去了平日的冷淡沉静，连思维方式都会趋于琅的水平。
　　莫非这就是要了解一个人，就必须从他的角度来思考？
　　当然这短短几秒的表情魅自己是没有意识到，而琅虽然发现了，却觉得这样的魅很可爱让他很有同类的感觉，自然更不会提醒了。
　　“过不了多久我们就可以离开这里了。”如过往一般，魅很快就恢复了常态，食指扣起，轻轻敲了敲琅的脑袋，“到时候就去法兰森学院吧。”
　　“法兰森？”
　　琅重复了一遍，又思考了一秒，从不关心这类信息的他当然不知道这所学院的大名，不过对于魅百分百的信任让他毫不犹豫地点了头。
　　“出了森林，一定有更多花样的甜点了吧？”
　　琅眼中腾起了小星星，一脸的向往。精灵制作的点心大多采用了植物与花蜜之类，虽然同样好吃，但外面还有更多的宝贝们等待着他呢。
　　“到时候，你可以‘慢慢’吃……”
　　魅特意加重了慢慢二字的音，但对于琅的无条件信任，还是感到很满意的。
　　他会选择法兰森学院，不但考虑了那里的黑魔法大陆闻名，也同样没有忘记为琅打算。
　　天生的多属性与精灵血统赋予了琅不错的天赋，只是他对于那一窜窜的魔法咒语、理论没有多大兴趣，因此实力在魅看来只能算勉强过关。但为了日后的游历大陆，魅还是打算让琅变得更强些。
　　两人都是魔武双修，虽然魅更偏爱魔法，但对于自身素质上的要求极高，同样的，也不会让琅每天悠哉吃着甜食混日子。
　　不逊色于魔法学院，法兰森的武技学院也享有盛名。琅的狼人特质使得他拥有常人难以匹敌的速度，即使是高阶武者在速度上也不见得能比得上他，因此，魅打算让琅在速度方面更加精进，至于武技之类的，他也不指望琅会花心思下去了……
　　“啊――”
　　在魅叹息之时，琅突然惨叫一声，魅只感到脖子附近一阵黏腻，低头一看，是琅一个不留神倾倒了一些蜂蜜。
　　两人的姿势注定了这些蜂蜜会翻在他的脖颈处，魅刚想着要怎么惩罚琅，就见琅趴了下来，压在他身上，头颅抵着他的下巴，顿时，一阵吮舔落在他的脖颈上……(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　嫩豆腐

　　“啧啧……”
　　舔了又舔，琅还嫌不够地咋巴咋巴了嘴，似乎沉浸在香甜的滋味之中。
　　“果然很甜！”
　　琅用力点了点头，一本正经地说着甚似调情的话语，只是眼中的单纯说明了他说这话时绝对毫无邪念。
　　“甜啊……那我也尝尝吧……”
　　魅嘴角的弧度有些危险，只见他用指尖托起了琅的下巴，凝视着那水润的红唇，他的突然感到口中有些干涩，欲望也升腾起来。
　　“呜……”
　　琅呜咽了一声，眼睛瞪得又圆又大，他惊讶地看着眼前距离不过几厘米的容颜，嘴唇上那软软的东西是什么！？
　　“魅……啊……”
　　琅开口想要拒绝，但嘴才张开，一个柔软湿滑的东西趁机溜进他口中，缠上了他的舌头。
　　“呜……”
　　琅憋得脸都红了，他的舌头被迫与魅的舌头共舞着，唇齿交缠间，津液沿着嘴角淌出。
　　对于情事几乎是白纸一片的琅哪里是魅的对手，在魅高超的调情引导下，他眼角沁出了微微晶莹，眼神逐渐迷蒙起来。
　　蜂蜜不还有很多嘛，魅为啥要抢他嘴里的啊！？
　　莫非别人的东西就是特别好吃？连含进嘴里都不放过。
　　即使在这种情况下，琅也不忘他的宝贝甜点，心疼着被魅从口中掠夺去的蜂蜜。
　　“乖……呼吸……”
　　长长的一吻后，魅满意地松开了琅，看着他涨得通红的脸蛋，心情愉悦地轻捏了一把那粉嫩的脸颊。
　　“呼……呼呼……”
　　好不容易得到了自由，不用魅交代，琅也急着大喘气，虽然他以前是狼人，但肺活量也不够魅这么折腾呀。
　　魅的兴致几乎被完全挑起了，他看着琅激烈起伏的胸膛，手指轻轻地下移，扶在了他的后腰处，时轻时重地按压着，渐有向下的趋势。
　　“好痒……”
　　琅扭动着腰，想要摆脱身后的骚扰，只是这样的动作反而让魅的眼神更加幽暗。
　　魅伸出舌头轻轻舔着琅嘴角的津液，混合着蜂蜜沁着丝丝的甜，让魅突然感觉到原来甜食也有如此吸引他的时候。
　　他禁锢着琅的力量变得更大，几乎把琅锁在了他的怀里，动弹不得的琅诧异地抬起头，看着和平日截然不同的魅。
　　虽然相处了很多，他自认也算了解魅，但这样充满了侵略性的魅是他从没见过的，到底是什么原因会让魅变得如此奇怪！？
　　“蜂蜜好吃吗？”
　　魅的眼角媚意流露，似乎是诱惑着猎物自投罗网的捕手，说着这话的同时，魅将手指浸入了蜂蜜中，沾取了些。
　　正在琅疑惑魅的举动为何时，冰冷黏腻的手指点上了他的唇瓣，沿着他的唇线缓慢描画着，将那水润的红唇装饰得更为晶莹诱人。
　　“到底要干……”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　琅的问话被魅的手指止在了口中，小巧的舌头被指尖轻搅着，声音都含糊成了一片。
　　虽然舌头被捏住的感觉很奇怪，但魅指尖上那香甜的蜂蜜却让琅咽下了怨言，疑惑只是片刻，之后便主动追逐起那段手指，或舔或吮，享受得不亦乐乎。
　　看着琅眯着眼的陶醉模样，魅舔了舔下唇，微微上下滑动着的喉结透露出了他此刻的心情。
　　他扶着琅腰际的手渐渐向上游移，探入了衣服里面，微凉的触感让琅打了个冷颤。
　　“胧……”
　　琅抱怨地念着，只是由于口中手指的搅动，出口的冷字就成了模糊的嘟哝。
　　“很快就不冷了……”
　　魅的下巴抵在琅的肩窝，嘴唇紧贴着他的耳廓，轻声吐息着，那似柳絮轻拂水面般的轻柔嗓音给人一种心头骚动，想要更多却无从得取的奇异感受。
　　你才不冷！
　　琅恶狠狠咬住了魅的手指，就在魅说那话的同时，那根冰冷的手指竟然捏住了他胸口上的小突起，那种敏感的地方被冰冷的手指一碰别提有多冷，而且魅还又揉又搓地似乎玩上了瘾头！
　　“放开！”
　　再三考虑，琅终于决定制止魅，反正嘴里的蜂蜜也舔得差不多了，还是快把魅作恶的手抽掉吧，因为魅的举动，他觉得身体里有一种奇怪的感觉逐渐强烈，再不停下，他自己都不知道会变成怎样！
　　“为什么要停下？不舒服吗？”
　　魅调侃道，亲吻着琅红扑扑的脸蛋。看到琅青涩的反应，魅有了一种想要立刻就占有对方的冲动，但他还是压下了这份急切。此刻这个情况，实在不适合做到最后啊，即时被人们认为是黑暗中的种族，他们也没有光天化日下野合的兴趣呀。
　　不过，如果琅还是这么不知轻重地坐在他腹上扭来扭去的话……最后会发生什么……他也无法确定……
　　“很奇怪啊……”
　　琅坦白地回答，那种感觉称不上难受，只是让他感到浑身不自在，总觉得身体不再是自己的一般。从未经历过云雨之事的他，当然不知道这是出于身体的渴求，加速的心跳和上升的体温，只会让他感到惊讶。
　　“是吗……那继续吧，多来几次就会习惯了。”
　　从琅的反应就能看出他的拒绝只是出于不习惯的事情，而他诚实的回答让魅的心情变得更好了，他搂紧了琅，话音未落就印下了一个深吻。
　　“呜……”
　　琅又开始呼吸困难起来，他只能紧紧攀在魅的身上，任由魅将他带入从未经历过的奇妙感受中……
　　就在两人的亲吻达到□时，魅突然松开了琅，在琅迷茫的注视中，温柔地为他整理着被扯开的衣领，以及在纠缠中变得凌乱的衣物。
　　“不……不继续了？”
　　琅傻乎乎地冒出了这么一句，让魅龙颜大悦，宠溺地在他的眼角落下了一个亲吻。
　　“等客人走了再继续……”
　　“啊……”
　　琅这时才反应过来，他竟然会说出这种话！顿时，心里向来只有甜点的琅涨红了脸，不知不觉竟在意起这些事情来。
　　“提拉米苏、奈特梅亚……”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　远远一个声音传来，让琅意识到了魅所说的客人，这个声音，是夏亚？

　　吃醋

　　“夏亚！”
　　琅一下子有了精神，蹭得一下从魅的怀里爬了起来，期待地盯着远处的身影。
　　近了近了更近了……
　　精灵的速度是上天的恩赐，尤其森林中，他们更是来去自如，因此几乎只是一眨眼的功夫，远处的人影就来到了树下。
　　“提拉米苏，奈特梅亚……”
　　温和的声音好似森林中的微风一样轻轻飘过，听在耳中分外的柔和动听。阳光下的精灵仰着头微笑，那不带有任何企图的笑容让琅感动不已。
　　这才是真正的温柔啊！虽然表面上魅的笑容更胜一筹，但那种危险的笑里藏刀让他怎么舒心得起来？
　　而且夏亚每次都会给他带来很多点心，果然这才是真正的精灵啊，和魅这种混血的就是不一样！
　　“你似乎很高兴啊……嗯？”
　　轻得几乎听不清的呢喃在琅的耳边响起，他一惊，紧张地转头，却因为两人过近的距离，嘴唇轻轻擦过了一片温暖。
　　伸出舌头舔了舔，甜的？
　　味道不错。
　　“提拉米苏……”
　　听到下方的叫唤，琅才突然清醒过来，为方才的奇怪想法感到羞赧。
　　他、他、他刚才亲的是魅的嘴唇！
　　虽然过去这样的事情也不是没有发生过，但是自从刚才魅那个让他浑身发软的吻之后，这个举动代表的意思就全然不同了。
　　虽然这个只是出于意外，但也无法否认，这是他“主动”凑上去的吻。
　　也不知夏亚看到没有……
　　琅突然想到除了他们外，还有一位旁观者，心跳更是怦怦加速，他瞄了下方一眼，夏亚依旧微笑着看着他们。
　　这么看来，应该没看到吧？
　　琅庆幸地暗暗松了口气，也对，就算精灵的眼睛再亮，这个角度也不容易看到上面发生的事呀，更何况那只是一闪即逝的意外罢了。
　　“我可以上来吗？”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　夏亚等了半天，上面两人都没有任何表态，于是出声问道。精灵向来尊重他人的隐私，他们的关系虽然算得上不错，但没有对方的同意，他也不会擅自近身。
　　“嗯！快点上来吧！”带着你的点心～
　　琅挥着手，一脸的兴奋，虽然紧紧揽着他的腰的那双手突然加重了力道，不满的意味昭然若是，但相比较即将到来的甜点宝贝们，他还是勇敢地选择了无视。
　　“胆子不小啊……”
　　魅贴着琅的后脑勺，埋在他的黑发中，压低了声音。
　　“我……”
　　琅脊背一凉，一听这话就知道他接下来没好日子了，下意识地抱紧了怀中的蜂蜜罐子。过去魅最常用的惩罚方法就是剥夺他享用甜食的权利，这次说什么都要保住！
　　感到怀中身躯一瞬间的紧绷，魅眼中闪过了一丝狡猾。他当然知道琅此刻的想法，不过嘛，即使有了今天的第一次，之后的惩罚方式……花样就更多了啊……
　　“点心，是芙蕾依亲手做的，让我给你带来。”
　　在琅和魅的无声交流间，夏亚已然跃上了树，拿出一包被荷叶包裹着的东西。
　　“芙蕾依做的点心！？”
　　琅一听，那双眼睛更是瞬间射出了亮光，虽然眼睛还是蓝色的，但却让夏亚产生了一种错觉，好似看到了属于饿狼的绿光。
　　“给你……”
　　不愧为优雅的精灵，也因为看惯了琅面对精致甜点时的疯狂劲儿，夏亚很快就回过了神，讲东西递给了琅。只怕他再不放手，琅就要扑上来抢了吧。
　　“夏亚你真是好人、不，是好精灵！”
　　琅作势要扑进夏亚的怀里，给他一个感激的抱抱，可惜被腰上那双禁锢的手给制止了，每次他和夏亚一亲近，魅就会冷脸，也不知为啥呀。
　　迟钝的琅宝宝丝毫不能理解男人的嫉妒心理，他将这一切归功于魅看夏亚不顺眼，只是平日里，两人明明讨论得很欢的说。
　　“谢谢夸奖，你喜欢就好。”
　　夏亚有着精灵典型的出众容貌，一笑起来更是分外吸引人，尖尖的耳朵在墨绿的长发中若隐若现，每每勾引着琅想要去捏上几把的冲动。
　　“还有什么事吗？”
　　魅终于开了口，只是语气却有些冷淡，也难怪，虽然不打算进行到最后，但在兴致高昂的时候被打断，任谁都不会有个好脸色吧。
　　“魅你之前不是提到过一个空间魔法阵吗？我回去查阅了不少书目，大致上了解了它的原理了。”
　　夏亚好脾气地看着魅，身为树精灵的他，永远都有着温和的笑容和无尽的包容。那双苍翠的眼眸虽然和魅一样都是碧绿色，但却柔和得多。
　　“是吗？”
　　虽然还是不冷不淡的语气，但琅却知道魅已经提起了兴趣，除了欺负他，也就这个时候魅才会投入了吧。
　　“嗯，如果有空，我们可以讨论一下。”
　　说话间，夏亚的目光不着痕迹地观察着琅。虽然整理过却稍显凌乱的衣着长发，额头上沁出的薄汗，红艳未消的火热两颊，每一样都让夏亚不自觉地想要皱眉。
　　到底是因为什么原因呢？莫非是玩得太累了？夏亚思索着，只是这些原因却一一被他推翻，因为他在琅的眼中看到了一丝从未见过的羞涩，以及其中暗藏着的一份莫明情愫。
　　虽然不明白那是什么，夏亚却本能地感到不愉快。
　　只是他此刻也只是个孩子，在精灵那漫长的年龄划分中，他所处的阶段和魅他们相差不大，魔法、药草之类学术上的精湛并不代表他在感情方面也同样出色，至少，他不知道自己此刻的心情叫做嫉妒。
　　是的，他嫉妒了。在一切都还不明了的此刻就感到了嫉妒。
　　“可以。”
　　魅眉角微挑，眼底闪过一丝惊讶。如果他没看错，眼前这个单纯的精灵笑容中参杂着的应该是嫉妒吧？
　　看来，即便有着许许多多的缺点，琅的吸引力还是很大啊……(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　戏弄

　　“哇！竟然是姆洛度花馅的甜饼，沾上蜂蜜实在是世间美味啊！”
　　在魅和夏亚的言语谈话间，琅早已等不及拆开了包裹，里面那一盒甜饼给了他巨大的惊喜！
　　这可是精灵森林的特产，姆洛度的花又被称为精灵之花，只有在精灵森林中才会生长，而且数量极少。紫色的小花看上去虽不起眼，但一旦做成甜点、果酱之类，那滋味完全就是世间一绝，出了精灵森林可是千金难求的高价呢！
　　对于琅宝宝这样的甜食狂热者来说，这样的礼物比什么都合他的心意啊，也因此，对于夏亚和这里的精灵们，他都很有“感情”，一想到魅说过的离开，他先前就隐约翻腾着的难过又卷土重来了。
　　出了森林虽然有更多美味的甜点，但这里的他也舍不得，对于他的宝贝们，他绝对是持着众生平等的态度，一视同仁不想放弃任何一个啊！
　　“你啊……”
　　看着一脸挣扎表情的琅，再看看夏亚眼中的温柔，魅的叹息轻轻响起，怎么就看上了这样的小笨蛋呢？
　　不过他自己也好不到哪里去吧，同样被这个小笨蛋给迷住了。也许刚开始只是抱着看戏的心情，时不时地捉弄着琅，但随着合作次数的增加，慢慢就习惯了两人相处的感觉，又经历了这么一次同生共死，心里烙下的痕迹就再也消除不了了吧。
　　血族虽然在感情方面相当冷淡，但也正是这个原因，他们一旦看上了什么就不会轻易放手。
　　所以，就算琅再笨再贪吃，既然喜欢上了，那他也只能认栽，尝试着不太可能会有成效的再教育计划了。
　　“既然要研究，那就回家吧。”
　　不打算再这么干坐下去。两个人的时候是一种享受，能够尽情地做想做的事，但既然有了外人，还是回去做正事吧。
　　魅的提议得到了另外两人的一致同意，只是琅才站起身，魅就贴到他的正面，微笑着，接手了琅的点心。
　　不详的预感再次笼罩了琅，他看着魅将点心拿在手里掂量了几下，笑容中再次出现了让他恐慌的恶质。
　　“这个，就作为下午茶的点心。”
　　魅的口气非常平稳，像是没有看到琅那充满着哀怨与渴望的双眼，对着两人说道。
　　“谢谢。不过我还不太饿……就不吃了……”
　　夏亚先表达了感谢之情，但也同时婉拒了。见识过提拉米苏对于甜点的痴迷，他怎么还好意思和他抢东西吃呢？光看到对方垂泫欲泣的模样，他就已经升起几分心疼了啊。
　　“是啊！夏亚他不饿！魅、啊……奈特梅亚你又不爱吃甜点，还是还给我吧！”
　　琅感动地仰望着夏亚，趁机游说着魅，想要领回自己宝贝，一时急切之下，只在两人独处时才用的名字竟脱口而出，好在他立刻改口，别扭地叫出了那个不太熟悉的名字，暗盼着夏亚不要注意到这事。
　　不过精灵听觉的出色是勿需质疑的，夏亚当然听到了那个音符，和大陆通用语的发音不太一样，是口误？还是另有其他含义？这些疑问只在夏亚脑中浮现了一刹，之后便被抛之脑后，最重要的，还是眼前的提拉米苏啊。
　　“你不是有蜂蜜了吗？这个嘛，到时候再给你吧。”
　　魅微笑，但是面上的威胁不言而喻。方才琅差点叫出他原来的名字，虽然即使被知道了，对方也只会以为是他们随意取的别名或代号，但总觉得一种原本只属于两人的秘密被他人窥探了一般，多少有些不爽。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　他一不爽嘛，琅的点心，呵呵，自然是要收缴入库。
　　“如果你表现得好，那么离开的时候，这枚戒指就还给你吧。”
　　魅抛出了诱饵，手心中突然出现了一枚空间戒指，静静躺在那片白皙之上。
　　那正是十年前，“来历不明”的一份礼物。虽然他经常会从中拿出一些奖励给琅，但里面甜点的总数，这些年来在琅的不断贡献下，反而变得更多，也因此成为了他用来戏弄惩罚琅的重要筹码啊。
　　不过如今已经不需要了，呵呵……更好的方式摆在面前，这枚戒指，就当是给琅的一点小小甜头吧……
　　“真、真的吗！？”
　　琅突然觉得这世界变得不真实，虽然他日夜盼望着魅会把戒指还给他，但当这一天真的快要来临时，他却感到惊大于喜！
　　“不要怀疑我说的话，否则……”魅在琅还未反应过来时，拿走了对方怀中的蜂蜜罐子，将它也放入了空间戒指之中，“这就是后果……”
　　“啊――”
　　所谓乐极生悲就是这样的情况吧，琅的兴奋才上来就立刻被一盆冷水给浇了下去，他、他的蜂蜜！他的甜点啊！
　　就算离开之时魅会全给他，但也要好几天，那之前他可要怎么过啊！
　　那些蜜蜂才被他“慰问”过，这几天是绝对不会再有收获了，他要靠什么来熬过这漫漫日夜啊――
　　“走吧。”
　　魅瞥了眼一旁面含惊讶地看着两人互动的夏亚，简单地说道，只是嘴角微微上扬，暗藏着笑意。
　　“提拉米苏？没事吧？”
　　夏亚担忧地问着似乎受到了沉重打击，整个人陷入了悲痛之中的琅，那双苍翠眼眸中满满的关怀换了谁都会感动，可惜碰上了绝缘体琅就效果全无。
　　“没……事……”
　　那半死不活的哀叹怎么听都不像是没事的样子，只是魅的高压统治下，琅还能怎么反抗？
　　乖乖的，好歹几天后还有机会得到奖励啊！
　　琅咬牙，盯着魅矫健地跳下树的身影，暗下了决心。那眼中斗志燃烧的模样，完全就是被主人训练着的大型犬傻乎乎的憨态呀！(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　番外－甜蜜一夜

　　番外――甜蜜一夜
　　这篇是由目前已经出场的小攻们客串的，半是热辣半是恶搞滴番外～
　　嘿嘿，也可以当成是日后NP大业完成后，他们的幸福&性福生活呀^^
　　“呜……痛……”
　　少年轻声的呜咽在静寂的夜晚中响起，微微颤抖的声音为夜的迷离添了几分暧昧，那语气中的含羞欲拒更是勾得人心痒痒，到底是在做些什么，才会发出这样的呻吟呢？
　　“怎么会痛呢……很快就会舒服了……”
　　带着蛊惑意味的嗓音中同样蕴藏着热情的渴望，魅用唇亲吻着身下这俱诱人的身躯。虽然做了很多次，但琅却依然这么青涩啊。
　　“怎么……啊……怎么会不痛！你……试试……就知道了！”
　　琅的大眼睛里满是水气，不仅仅是因为埋怨，更多的却是因为体内不断涌上来的快感，那种强烈的、几乎快要将他淹没的感觉让他说话都变得语无伦次，语句都断断续续地破碎成了片断。
　　“我当然试过了……所以说你不会痛啊……”
　　魅的语气变得危险起来，琅似乎触到了他的逆麟，也对，被个邪佞魔王和一快双面牛皮糖缠上，他是甩也甩不掉，最后连自己也给赔了进去，身居下位的感受，他的经验也够多了。
　　不过在琅面前，他当然要维护自己的强权统治，这种丢脸的事情，他可不会多说。
　　“又或者……你是在怀疑我的技术？”
　　魅拉高了尾音，甚有大肆惩戒一番的意味在，吓得琅赶紧主动扒在他身上，讨好地磨蹭着。
　　“怎么会！你的技术最好了，谁都比不上！真的――我发誓――”
　　琅的语气绝对的谄媚，那大眼圆睁鼻头微耸的紧张模样顿时逗笑了魅，让他紧绷着的脸顿时缓和了下来。
　　“总觉得这话说得口不对心啊……”
　　魅的手指在琅光滑的肌肤上游移着，口中随意地继续着戏弄的话语，只是所有的注意力，都已经被光溜溜的琅给吸引了去。
　　少年的肢体已经完全长开，纤细的四肢修长而匀称，兴奋中偷偷漏了馅的大耳朵噗噗扇着风，配上那染成了一片红晕的身体，真真是令人食指大动的美餐！
　　食色性也，美色当前，魅当然不会磨蹭，他压住了不断扭动着的琅，两人同样炽热的躯体紧贴在一起，没有任何衣物的阻隔，最原始的接触使得他们的心跳都激烈了许多。
　　“呜……”
　　琅的呻吟止不住地溢出，魅作恶的手在他的身上播撒着火种，并且不断地升级着情热的程度。
　　肩窝、锁骨、肚脐、下腹……
　　身体的每一处敏感点都被一一亲吻抚摸着，琅觉得自己好似浮萍一般，只能随着魅的动作在这情潮中不由自主地起伏。
　　他的理智在魅的手指探入体内后终于消散，那不断律动着撞击着他体内敏感点的手指几乎要把他逼疯，毛茸茸的耳朵扇动得更急促了，那条小尾巴也不自觉地缠上了魅的后腰，似是无心却挑逗地在那里搔刮着。
　　这样的举动带给魅的影响也是巨大的。强烈的快感从脊椎上升一路传至全身，下身的欲望更是强烈地叫嚣着想要解放。魅的优雅在此刻也被抛到了脑后，他紧紧按住琅的腰，一个翻身让他坐到了自己的小腹上。
　　“今天就来试试新的姿势吧。”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　虽然同样急切，但魅欺负琅的兴致却不会消失，看着无力地支在他胸前的琅，对于接下来的情事，魅很是期待。
　　他的手指继续在那紧闭着的羞涩之处律动着，渐渐增加着手指的数量，从一根上升到了三根。
　　“啊……那里……呜呜――”
　　琅扭动着，想要逃避那灭顶的快感，他即将达到了□，在魅再一次增加手指的数量时，他忍不住爆发出了一声呜咽，达到了□。
　　白浊的液体喷洒在魅的小腹上，些许溅到了魅的脸上，那张欺骗世人的圣洁面孔染上白浊后的魅惑，让迟钝于美色的琅也看呆了眼。
　　“看呆了？”
　　魅用指尖轻轻拭去了脸上的白浊，却没有擦掉，而是轻轻涂抹在琅的唇角上。
　　“我……”
　　琅才想反驳，却又担心会惹魅生气，话到嘴边又咽了下去，在他沉浸在□的余韵之时，一股甜香的味道在空气中弥漫，顿时摄去了他的心神。
　　啊……是甜点……
　　琅的鼻尖微微翕动着，一个翻身就跳下了床，也没穿衣服就光溜溜地跑了出去。
　　“琅――”
　　魅在愣了一秒后，怒吼声顿时响起，这种时候被晾下的的愤怒让他的眼睛都变成了紫色，即将爆发。
　　而在隔壁的房间里，伊尔对着桌上的大量甜点奸笑不断，等待着即将自投罗网的小绵羊……


　　情敌

　　虽然三人各有所思，但丝毫不影响他们的敏捷动作，远远就看到了一片明亮湖光，这里便是魅选定的住处。
　　小小的木屋临湖而建，离精灵森林的中心有一些路，但这样的距离可以让他们保有自己的隐私，即使琅偶尔变回了狼身，也可以避免一些麻烦。
　　眼前的屋子虽然没有过去住的宫殿那般华丽宏伟，但却不失几分精致，融合在自然的气息中更是显得和谐悠然。作为血族的魅虽然习惯了华丽与享受，但对于这样的环境倒也算喜欢。而琅就更不用提了，只要有甜点，住哪里他都无所谓，这样一个到处都是宝藏的森林，几乎可以称得上是他心目中的天堂了吧。
　　三人进入了木屋中，琅软趴趴地往床上一倒，继续缅怀着自己逝去的宝贝们。对于魅和夏亚接下来的举动，他早已心知肚明。这两个人还会有什么话题呢？都是学术狂啊！
　　被向小懒虫进化的琅暗暗冠上了学术狂名头的两人却是毫无所觉，或者说，是不打算和这个小笨蛋计较。
　　魅拉开椅子看着夏亚坐下后，去平日里都只是装饰品的厨房里取了茶壶茶杯，奉上了茶。只有在面对琅时他才会抛开琐屑礼仪，对于其他人嘛，他向来不会失去优雅与礼仪。
　　“快到十年了吧。”
　　接过魅递来的蜂蜜柚子茶，夏亚突然开口，空气中甜甜酸酸的味道不知为何引起了他心头的伤感，语气中隐隐流露出几分不舍与惋惜。
　　“嗯。”
　　魅微微点头，瞥了眼闻到蜂蜜味道蠢蠢欲动的琅，并不多说，而是从书架上拿下一本魔法书，翻到某页，上面赫然就是一个传送魔法阵。
　　“你们会离开这里吗……”
　　夏亚继续追问，精灵并不喜欢追根究底，若是别人不打算说的私事，他们并不不会多问。但即使知道这一点，夏亚却还是控制不了自己的言行，魅的回答太过模糊回避，他实在想要确认他们接下来的意向。
　　“离开啊……就几天之后吧。”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　回答他的人却是琅，在床上打了几个滚的颓废人士只是为他的宝贝们默哀了几秒后，便又生龙活虎地跳了起来，赶紧来瓜分这些柚子茶。
　　“这么快！？”
　　夏亚脸上浮起了惊讶，他虽然知道他们会离开，但却没有想到离别已经近在眼前！
　　如果他今天没有来，是不是下次到了此地，就已经是人去楼空了？
　　“住了十年，也足够了。”对于不重要的人，魅不会花多余的心思去顾虑对方的心情，“而且这里也没什么好留恋的，对吧？”
　　后面的问句是对着琅问的，打算借此让夏亚死心，琅对夏亚从不曾表现出什么特殊的态度，更何况琅属于他，夏亚还是趁早断了这份心思的好。
　　“嗯？嗯……”
　　突然被点名的琅口中一口茶险些呛到，他才想说自己对于森林里的宝贝们还是很留恋的，但对上魅那幽暗的目光，还是乖乖做出了否定的回答。
　　“森林里有传送阵吧？”
　　魅没有再看夏亚，只怕对方此刻的脸色定然惨白吧。
　　自己心仪的对象说出这么冷淡无情的话来，即便夏亚还未了解自己的心意，也足够被打击得体无完肤了吧。
　　“传……送阵？”
　　干涩而断续的回问，更像是无意识地低喃，夏亚眼中的神采黯淡，望着埋头喝茶的琅，脑中一片混乱。
　　“是的，我们打算走传送阵。”
　　魅早已决定好了一切，这些日子来，他之所以会这么热心于空间魔法，一大原因也是为了借此离开森林。
　　虽然自行前往不是什么问题，但法兰森学院的入学考试却在半个月后。精灵森林所处的位置是在这片大陆的东部，而法兰森学院却远在西南部，几乎要横跨小半个大陆，一般的交通方式只怕会赶不上。
　　当然他们身为圣罗兰的王位继承人也可以要求王都派人来护送，王室的骑兽永远是顶尖的，如果使用它们，即使是走遍整个大陆也不需花费太多时间。
　　但魅并不打算这么做，既然出了宫，在自己能力所及之时，他不打算依靠王室的力量，通过魔法阵前往法兰森不但快捷，还能让他研究下时空传送的理论，如此一来，还有什么要犹豫的呢？
　　至于琅的意见？相信即使问了对方，也只会得到一句，一切听你安排吧。
　　对于琅开始向过度依赖他发展的趋势，魅虽然有些担忧，但却不打算阻止。他自认有这个能力应对一切，目前虽然不算顶尖强者，但一般也难逢敌手，保护琅的能力总归是有的，因此他的态度更倾向于放任一切随波逐流。
　　只是此刻的魅怎么都不会想到，就在不久后，他们所要面对的危机却远远超过了他的能力，无论是对琅还是对他，都造成了命运路途上的一个巨大分叉。
　　“夏亚？”
　　魅又重复了一声，只是语气中多了几分冷意。
　　“有是有……但传送阵的传送距离有限，你们要去哪里？”
　　夏亚回过神看到的却是更让他心痛的一幕，琅竟然贴在魅身上，主动端茶送水到了魅的嘴边！
　　这个动作代表的意义远远不止表面上如此简单，像琅这样迷恋甜食的人，在被没收了所有“财产”后，面对仅剩的一点安慰，竟然会愿意与他人分享，而且还是没收了他甜点的人，这不就明显说明了对方在他心目中的地位吗！？(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　不！他们是兄弟！只是感情好了些而已！
　　夏亚突然想到了这层关系，瞬间得到了些许安慰，只是这个理由到底站不站得住脚嘛，他也不想仔细推敲，自我安慰很多时候就等于自欺欺人！
　　“好像是叫法什么森学院吧？”
　　琅歪着头，状似无心地回答道。但实际上这却是他小小的报复。他亲爱的蜂蜜茶呀，绝对不是他负心抛弃了对方，而是魅用眼神威胁着他呀！
　　淫威之下，他不得不屈服，但他也看出了魅对夏亚的有意疏远，虽然不知道是出于什么原因，不过用来出出气嘛，唱反调倒是个不错的选择。
　　“法兰森学院？你们要去那么远的地方！？”
　　夏亚受到的震撼更强烈了，虽然由于魔法的强大，强者往来于大陆上花费的时间并不多，但对于普通人来说，横跨半个大陆却不是件容易的事。而他身为精灵，若不借助外物，只怕往来两地也相当的困难，耗时更是不用说了。
　　如果他们真的去了那里，以后……也许就真的很难再见上一面了吧？
　　这样的念头一旦浮现就给夏亚造成了很大的痛苦，他当然舍不得离开自幼成长的森林，这片精灵的乐土，但却也同样不想和琅分开。
　　“我……”和你们一起去！
　　眼看着话即将脱口而出，夏亚却又咽了下去。他冲动地决定要跟着他们一同前往，但对方却没有邀请过他啊，贸贸然提出这样的要求，只会引起反感吧，而且，魅对于他的冷淡他也并非毫无所觉，一切都急不得。
　　“那里的条件不错，很适合我们。”
　　魅的理由极其简短，他注视着琅，在对方心虚地躲避着他的目光之时，就着琅的手将茶杯送到了嘴边，一口就将剩下不多的柚子茶含进了口中。
　　“啊――我的蜂蜜――”
　　琅一脸天崩地裂了一般的痛苦，他尖叫着夺过茶杯，看到的却是一片清洁溜溜。
　　“呜……”
　　无限的懊恼顿时笼罩在了琅身上，他又想起了不久前魅的警告，以及那个乖宝宝的考验，对于先前的冲动报复后悔不已。
　　“我的……”
　　琅的哀叹还未说完，看着魅的眼睛突然一亮，立刻扑了上去，一口吻住了魅，舌头更是毫不客气地主动撬开了魅紧闭的唇。
　　果然还没咽下去！
　　尝到了甜头的琅更是兴奋地在魅口中玩起了“抢食”游戏，专注于争夺食物的他却没有注意到，一旁才刚刚建设好信心的夏亚被这次更加强烈的打击给霹得双目无神，心也碎成了一片片，再对上魅那属于胜者的笑容，完全就被打入了深渊之中！
　　这样的结果确实是魅想要看到的，看着不满足地咋巴着嘴的琅，他在得意之时也不得不感到担忧，这么容易就自投罗网的琅，以后可别因为别人的一点小小利诱就被骗上手啊。只是他没有预料到的是，早在十年前，琅就已经把自己给卖啦。
　　“关于这个魔法阵？”
　　等了好一会也不见夏亚从打击中恢复过来，魅不得不亲自打破对方的沉寂，要发呆回去有的是时间，现在嘛，还是乖乖贡献自己的价值吧。
　　不得不说，对于自己的情敌，魅可真是毫不留情啊……

　　河蟹制造~

　　“魅，你是不是讨厌夏亚啊？”
　　深蓝的夜幕上繁星闪烁，微风轻轻吹拂着森林的每一个角落，这样宁静的夜晚，琅蜷缩着身体窝在魅怀里，忍不住问出了一个下午以来的疑惑。
　　“我的态度，你不是看得很清楚了吗？”
　　魅却反问了回去，半个身体被琅压着的他很难动弹，所以仅仅是伸手轻轻顺着琅蓬松的银发，用这样简单平常的方式表达着他的温柔。
　　“就是因为看得清楚才会问啊，难得你会表现得这么明显……”
　　琅舒服地眯起了眼，像只慵懒的小狗一样享受着主人的疼爱，又往魅怀里蹭了蹭，几乎将大半个身体都塞进了魅的怀抱中。
　　“因为啊……他看你的眼神……”魅一个翻身就把琅压在了身下，“让我很不爽呢……”
　　“呜！”又被亲了！
　　看着上方的阴影压了下来，琅的声音被堵在了口中，下午被打断的亲吻再次继续，甚至变得更加激烈起来。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“乎……乎乎……”
　　琅大口喘息着，手肘抵着魅的胸膛，想要推开对方，但很快就被魅抓住了手腕，拉到了头顶上方禁锢住了自由。
　　“痛！”
　　委屈的眼中泪雾氤氲，对于两人力量上的差距，琅感到了极度不平衡。
　　明明每天生活在一起，同吃共住的，为什么魅单凭一只手就按住了他的双手？而且还禁锢得那么紧，让他完全就挣脱不了！
　　“这下知道平日里偷懒的后果了吧？”
　　魅逗弄着琅口中害羞躲闪着的小舌，灵巧地扫过了琅的上牙床。先前的亲吻已经让他大致了解了琅口中的敏感点，此刻更是细细地照顾到了每一处。
　　仅仅是一个吻就让琅的身体微微颤抖起来，口中那无比的酥麻让他忍不住含住了魅作恶的舌头，想要制止它四处点火，却被魅的舌头趁机缠绕上，在那狭小的空间内热情共舞起来。
　　“呜……呜……”
　　知道也来不及了！
　　琅气恼地瞪了魅一眼，但那眉眼含泪的模样却使得这个反应看上去更像是撒娇一般，涨得通红的脸蛋让魅也忍不住咬了又咬，爱不释口。
　　“以后离他远点。”
　　沿着琅的下巴一路向下，魅的亲吻轻柔地落在了琅的脖颈、锁骨，空闲的那只手更是丝毫不停顿地解着琅的衣衫，让那一片雪白的胸膛暴露在了空气中。
　　“痒……”
　　热麻的呼吸呵在胸口的肌肤上，阵阵的酥麻传开，让琅面上的红晕更为加深，但即使如此，他还是挣扎着想要表达自己的“清白”。
　　出于对魅的了解，他知道魅越是笑得温柔就意味着危险更大，虽然魅表面上只是随意地说了几句，但绝对是在等待着他的表态，如果他沉默，那么后果……很严重！
　　就比如现在――魅正解着他裤子的手！
　　虽然他很感激夏亚经常送来的甜点，但是，对比起魅的威胁来，孰重孰轻一目了然啊。
　　“我和他真的没啥关系！都听你的，一定远离他啦！”
　　琅气呼呼地吼着，屁股用力地扭动着，借此逃避着魅入侵他私人领域的魔爪。
　　“是吗？真乖……”魅露出了满意的笑容，只是还没来得及让琅松一口气晴天霹雳就再次降了下来，“那么作为奖励，就让你享受一下……属于……”
　　“成人的极乐吧……”
　　最后的几个字是贴在琅的耳边说着，那声音飘忽迷乱，却如炸药一般让琅的大脑中一下子空白了一片，代表着羞涩的红晕在刹那间就爬满了他身体的每一处肌肤，让他反抗的动作也僵滞了下来。
　　琅完全就没有想到，他的顺从都会变成魅手中的把柄。魅这话不是明明白白地表明了一点，不管他刚才到底是拒绝还是顺从，换来的也是套上了“惩罚”或“奖励”明目，实质却不会变的欺压吗！？
　　而魅则趁着这个机会，顺利地将琅的裤子扒下扔到了床尾。
　　修长而匀称的双腿，这是魅第一眼的评价。
　　这不是他第一次看到琅的裸体，两人出生至今共浴同睡的经历数不胜数，但此刻的情景所暗藏的意味却和过去完全不同，那淡淡的暧昧情焰燃烧下，两人都感到了血液中逐渐沸腾起来的渴望。
　　“不、不用了！”
　　直到魅的手指优雅地爬上琅的小腿，雀跃地在那稚嫩的小腿肚上画着圈儿向上前进时，琅才从先前那句话的震惊中回过神来，双腿闭得死紧，活像是即将被糟蹋的可怜小雏菊。
　　“这个极、极乐什么的……还是你自己去享受吧！”
　　琅鼓足了劲喊道，即使他对情事再空白再无知，经过了今天魅的“多番指导”后，他当然明白这所谓的极乐绝对不是仅指于亲吻这样的表面接触，而且体内属于狼的敏锐直觉告诉他，如果真的让魅做到了最后，他的下场一定会很惨！
　　“琅这么体贴啊……”
　　听到琅的拒绝魅非但没有生气，反而笑得更加妖冶，那双翡翠色的眼眸也渐渐转向幽暗，隐约可以见到雾气一般流淌着的紫色光芒。
　　“我、我说什么了？”
　　琅的背上一阵冷意陡然升起，鼻子一酸，几乎都快哭给魅看了，他明明就是拒绝了啊，为什么到魅嘴里就会变成这样的意思？而且这才是个开头吧？魅接下来说的话肯定会将他推入更加凄惨的境地。
　　“琅不是邀请我去享受极乐吗？”魅的手指不知不觉间竟然已经爬到了琅的大腿根处，在那敏感的部位轻轻拧捏着，“我的极乐啊……当然只有从你身上得到了……”
　　此言一出，琅顿时被抽去了浑身的力气，他总算见识到什么是颠倒黑白了，更是深刻地认识到，想要在嘴皮子上说过魅，那根本就是天方夜谭！
　　“那你也要问我想不想啊！”
　　琅一气之下，张大嘴一口咬住了魅的脖子，用牙齿在上面留下了一个鲜明的咬痕。
　　文的不行，武的就更别提了，他的实力要是强过魅，哪里还会被欺负得这么惨啊！
　　不过即使如此，他也要报复一下！咬人这样的举动虽然幼稚了点，但至少也能让他有个发泄的方式，这么一口下去，看着自己的杰出成果，骄傲之情由然而生。
　　“如果你不想，就不会这么急着扑上来了吧？如果你不想，用得着这么热情地在我身下烙下你的痕迹吗？”
　　魅连续用了两个反问，将琅的反抗都说成了欲迎还拒，这次他也不等琅再开口就堵住了那张喋喋不休的小嘴，免得他又吐出什么煞风景的话来。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　嗷呜呜呜――
　　琅心里都开始狂嗥起来了，魅的态度已经非常明显了，今晚这顿宰，他是不得不挨了！
　　“你……你要温柔点啊！”
　　虽然已经妥协，但说这话时，琅还是眼泪汪汪的模样，心里头那个忐忑那个不安呀。
　　“放轻松……一切有我……”
　　看到琅的认命，魅多少有几分心疼，他轻声引导着琅，声音中的温柔纯粹而浓厚。
　　“啊……”
　　放下了抵抗，放下了抗拒，全心去体验这种奇妙感觉的琅突然低吟了一声，那声音中流淌着娇媚与渴求，巨大的转变让他有些恍惚。
　　也许，他并不是真的排斥魅对他做的这一切吧……
　　他和魅的感情已经不能简单地用亲爱、友情还是爱情来简单地形容了吧。真要说起来，几乎将这些情感都包容了进去，却也远远不止如此。
　　他也不明白这到底是怎样的感情，但他知道，他希望两人能够像现在一样，一直在一起，亲密无间，无论发生什么。对方永远都是自己心中最重要的存在……
　　现在这样的亲密接触，也是因为这份感情发展到了一定地步吧，正如花开之后会结果，一切都是那么理所当然。
　　他的拒绝更多的是因为一种面对不确定的害怕。对于今天之后两人情感的发展、对于身体上被魅给予的感受，这一切都是那么新奇那么陌生，才让他迟迟不敢接受。
　　相信魅也和他有着同样的想法吧。
　　琅望着上方耀眼得让他目眩的面容，恍惚间发现自己的手已经被松开，获得了自由之后，他却没有躲闪，而是伸手抱紧了魅。
　　是的，他们都那么在乎对方，这种感情从何时开始已经不重要了，它一点点地渗透、渗透到了两人的每一句话、每一个眼神交流中，只是魅比他更主动，更了解他自己而已……
　　“乖……”
　　这个词琅经常从魅口中听到，尤其是在他又闯了祸后，也许平日里会觉得魅一直都在欺负他，但事实上，如果不是魅，他的生活也不可能如此自在吧？
　　从过去还是杀手的时候，一切的规划安排就交给了魅，两人都将信任交付给了对方，那时他还会用自己的实力来帮助魅，但重生之后，这安逸的生活与魅的纵容让他几乎忘记了所有的责任束缚，每天都过得像个普通人一样……
　　不，他比那些人更幸福，因为魅已经为他安排好了一切，丝毫都不需要他担忧，两人之间，他才是那个真正依靠着对方，总是惹麻烦的人吧……
　　魅虽然会捉弄他，却从来不会真正伤害他，无论何时总是在他身边陪伴支持着，也正是因为这份隐藏在戏谑下的温柔，让他永远都不会因为魅的捉弄而真正动怒，他们明白自己在对方心中的地位！(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　折腾

　　“魅……我……”
　　琅抱着魅的手臂猛然收紧，他张口想要说什么，声音却卡在喉咙中，脑中一片混混沌沌的，竟无话可说！
　　“我知道……小笨蛋……”
　　魅眼中的笑意更甚，笑容也染上了甜蜜，轻柔的吻落在琅的脸上，就像是对待最重要的珍宝一般。
　　凝视了这样的魅许久，琅最后闭上了眼，再睁开时已经不再犹豫，他嘟起了嘴，想要献上一个主动的亲吻，可惜由于冲劲太大，他直直撞上了魅的唇。
　　略微的疼痛泛起，却只会让两人感到甜蜜。
　　“一切都交给我……接下来……就好好享受极乐的滋味吧……”
　　魅安抚着焦虑不安的琅，专注地与他的唇齿交缠共舞着，但手上的动作却也不含糊。方才就已经被剥得差不多精光的琅此刻已然成了光溜溜的等待着人去享用的佳肴，而魅身上的衣物也已除去。
　　火热的身躯交织在一起，体温燃烧着体温，注定了今夜不会冷清。
　　“把腿分开……”
　　魅握着琅的手，将它们放在了他的腿上，要求他自己抱住双腿并分开。这样的要求虽然让琅脸上火辣辣得热，但依旧照做了，他们本来就是黑暗的种族，怕啥羞耻！
　　“琅的这里……没有过任何经验吧？”
　　这可以说是明知故问。重生后两人几乎时刻在一起，魅怎么会不知道琅的发育情况？
　　而重生前，虽然琅也生活了百多年，但像他那般单纯只知道搜寻甜点的人，和人发生关系的可能性更是微乎其微。
　　因此今夜……是琅时至今日的第一次……
　　“今晚的一切，会是你记忆中最美好的一段……”
　　魅的话看似狂妄，但却无法让人怀疑。也许他的经验并不是最丰富的，但是血族最擅长的魅惑他却是其中的佼佼者，这一切已经足以造就一个美妙的夜晚了。
　　只是命运，总是充满着意外的，谁都不能肯定下一秒会发生什么，即使看似掌控着一切的魅也一样……
　　“啊――”
　　在一道白浊飞溅而起，琅不能自己地拔高了嗓音之时，魅原本志得意满的表情顿时被一片乌云笼罩。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“这……是怎么回事――”
　　魅几乎快要抛弃他的优雅准则了，眉头紧锁愤怒地狂吼，强大的低气压顿时布满了整个房间，让床上小小的一团更是紧张地卷着身体，想要缩得更小。
　　“嗷嗷嗷嗷――嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　一团绒球滚动着，拼命挥舞着小爪子，嗥叫个不停，以此表达自己的清白。
　　是的，就是一团绒球，就在魅的身下，他即将要与之共度美妙一夜的情人骤然间变成了一团雪白的绒球！
　　美人与野兽的巨大落差，任谁都受不了吧？更何况是在这欲望蓄势待发的紧要端口上！
　　“你给我变回来――”
　　魅拎着绒球的后脖颈，将他提到了面前，鼻尖直对着那湿润的黑鼻子，不容得对方眼神的半点回避。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷――”
　　荡在半空中的琅也同样郁闷啊，他多么无辜，好不容易做好了心理准备要接受魅的“奖励”了，结果却发生了这样的意外。
　　呜，他哪里知道自己会在这种时候变回狼身嘛！
　　即使已经过去了十年，但是他对于变身的控制还是个半吊子，情绪太过激动就会露出狼耳朵狼尾巴，甚至变回原形。
　　不过这次绝对要怪魅，谁让他的技术太好了，让他爽过头一时控制不住啊！
　　欲望释放的那一刻他只觉得自己眼前一片白光滑过，意识都随之成了空白，变成狼身……也不能怪他啊……
　　“你说，怎么解决吧。”
　　魅的语气很平静，但琅却嗅到了丝丝危险，他悲哀地发现，原来他的鼻子也并不是只对甜点才有反应，此刻这种时候，居然也灵敏得很！
　　“不说话？嗯？”
　　标志着魅的怒气已经酝酿到了一定地步的尾音高高吊起，琅的心也顿时跟着扑腾扑腾起来。
　　他当然知道自己在魅心里的地位，但是魅对于喜欢的人的疼爱也不是那么容易就享受得起的呀！
　　“嗷嗷……”
　　琅挺着脖子嗥了两声，黑溜溜的大眼睛看着魅，勇气可嘉地示意着自己愿意承担责任。
　　魅挑眉，琅的反应倒是出乎了他的意料，他松开了拎着琅的手，看着那团雪白绒球在空中翻了个滚稳稳落在了床上。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“嗷――”
　　琅站稳之后，便义无反顾地抬起了两条前腿，像个小炮槌似的直直冲进了魅的两腿之间，卡在了暧昧的大腿根部。
　　“嗷嗷！”
　　两只小爪子合拢相互摩擦着，虽然毛茸茸的狼头是看不出表情来的，但魅却可以感受到琅大展身手的决心。
　　当琅的爪子压在他高昂的热情之上时，魅总算是肯定了琅的意图。
　　竟然打算……
　　“嗷嗷嗷――”
　　琅又嗥了声，是对魅询问目光的肯定，是的，是时候轮到他“大展身手”了！经过魅刚才的言传身教，他相信自己完全能够让魅产生同样的反应，哼，不就是要让那里射出来嘛，看他的厉害吧！
　　因为魅早已脱去了衣物，因此琅的行动开头也很顺利。只见他用小心地将爪尖缩回了脚掌中，用爪心处软软嫩嫩的肉垫按在了魅的那里。
　　“呵……”
　　轻轻的吸气声，那声低吟染上了欲望的气息，看着扒在腿上忙得不亦乐乎的小家伙，魅嘴角的微笑充满了宠溺，但也带着几分无奈。
　　“我还没急色到要和一只小狼崽做这种事吧……”
　　魅抱起了琅，将他圈进了怀里，翻身躺在了床上。
　　“嗷……”
　　此刻琅的嗥叫却有着不情愿，也许刚开始只是不想被魅捉弄，但他却玩出了劲头来。魅那眉眼低垂面泛桃花的模样，让他感到了无比的骄傲。
　　想想平日里只有魅这么对他的份，如今他只是动了动爪子，魅就像化成了水一般的温柔，如果他再XX又OO，结果不就是――他的大翻身吗！？
　　琅几乎陷入了意淫之中，想着魅光溜溜地躺在他身下，身上涂满了奶油，放着各种各样的甜点，媚眼如丝地凝视着他，红唇微启吐露出一句“敬请享用”，顿时，琅的口水哗啦啦地快要淌出狼嘴，看着魅的目光也灼热了数倍。
　　“嗷……”
　　在这样强烈的诱惑下，琅伸出了狼爪，想要向目标奋进，只是短短的四肢哪里碰到到魅的身下呢？被魅圈在怀里，他再怎么动也不过是原地张牙舞爪罢了。
　　“怎么了？别乱动啊……”
　　魅虽然知道琅肯定是在动什么歪脑子，但任他再聪明也不可能想到琅会这般的“开窍”，因此也没有多想琅这举动下的深层意义，毕竟更重要的事他还没解决。
　　“呼……哈……”
　　琅的身体僵硬成了一团窝在魅的胸膛上，感到着那急促的心跳和起伏，天哪！？他现在到底还清醒着吗？或者已经开始做梦了？
　　魅！那个骄傲优雅的魅竟然会自己动手做……的事情！？
　　琅深深呼了一口气，看了看外边的天色，嗯，月朗风清，又蜷着爪子揉了揉眼，眼前还是白嫩一片，不是在做梦啊！
　　他烦恼地把头抵着魅的胸膛左摇右晃，一个不留神，一朵小红樱溜进了他眼皮底下。那鲜艳欲滴的红色，让他想到了淋了水的樱桃，好想……好想咬一口啊……
　　挣扎了老半天，琅最终还是咬了下去，不过咬的不是红樱桃，而是他的爪子！
　　他可不会傻到打断魅在“做”的事，说不定一口下去就引火上身了，他含着自己的爪子闭紧了嘴巴，眼睛也闭得紧紧，生怕再受到那红樱桃的诱惑。
　　“呼……”
　　一声长长的喘气之后，魅的呼吸渐渐平缓下来，琅这才睁开了眼，方才一瞬间魅身体的紧绷让他想到了过去，两人一起出任务时的高度警惕，他几乎都快忘记这种感觉了，看来，他确实被魅宠坏了呢……
　　不过琅难得的沉思只维持了片刻，他蹭着蹭着就从魅的胸膛爬到了对方的脖子，张开狼嘴舌头一舔，亲亲热热就把魅的嘴唇舔成了湿漉漉的一片。
　　“睡吧……”
　　魅却丝毫没有因为他的举动感到半分不悦，而是用□的鼻子轻轻碰了碰他湿润的鼻尖，宠溺之意流露言表。
　　“嗷……”
　　琅懒洋洋地应了一声，四肢摊开又往下挪了挪，之后便心安理得地筑窝在魅的胸膛上，享受着温暖而华润的美人怀抱，温馨的气氛笼罩了这小小的屋子，让闭上眼的两人，唇角也不由勾起了微笑的弧度……(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　决定

　　“魅！”
　　充满了活力的嗓音在森林中回荡着，沐浴在日光下考虑着日后打算的魅抬起头，迎面就是一道白色身影快速出现，飞扑进了他的怀里。
　　“嗯？”
　　魅反手搂住一脸兴奋的琅，轻轻擦着他额头的汗珠，等待着后文。
　　此刻的他背倚大树席地而坐，地上的青草织成了柔软的地毯，松松软软，臂弯里更是美人在怀，甚是惬意。
　　“我饿了……”
　　琅拉长了音，窝在魅怀里眨巴着大眼。抱着侥幸心理来讨食的他，看到此刻心情愉悦的魅，自然是不会放弃这绝佳的机会，双手搂紧了魅的脖子，贴着他的胸膛就蹭啊蹭地撒娇耍赖。
　　“不是说了吗？表现得好，也许你明天就能拿到戒指了哦……”
　　魅眯起眼，享受着琅的主动，长长的手指穿梭在那银色的长发间，轻柔地打理着将琅因为玩得太疯而乱成一团的微卷长发。
　　“表现得……好？”
　　琅重复着这几个字，脸瞬间红了。这个“好”字让他联想到了几天前那个火热的夜晚，虽然他是觉得很“好”了，但是魅估计就不会这么认为了吧，毕竟做到一半被迫终止的感觉，在魅这几天有意无意的“调教指导”下，他也尝到了个中滋味。
　　明天就可以离开这里了，但是，魅真的会把戒指给他吧？要知道这几天魅一直都一副欲求不满的模样，今天才刚刚舒了眉角，可要满意到会把戒指还给他的地步，似乎……
　　“给我一块蛋糕吧，我真的好饿！”
　　越想越觉得不踏实的琅蹭得更是起劲了，与其期待着明天微乎其微的希望，还不如抓紧机会多缠一会，说不定魅就会松口了呢，
　　“真拿你没办法。”
　　魅虽然是无奈地叹息，但语气却完全不是这么回事，他亲了亲琅的嘴角，便从戒指中取出了一块鲜奶布丁。
　　嗷嗷嗷――
　　虽然并没有化为兽态，但琅却在心底兴奋地嗥叫着。
　　这几天来，不，应该说，从那个晚上开始，魅对他的态度发生了微妙的改变。虽然变化不大，但琅却立刻发现了。当然，这并非是由于他的敏锐或是观察入微，而是因为魅对他的宠溺又多了几分，尤其表现在，一旦他死缠烂打撒娇耍赖着想要甜点，大多时候魅都会满足他的要求！
　　这在过去可是做梦也梦不到的罕见事啊！
　　不管魅的改变是出于什么原因，琅都对此激动不已。如果说卖身就能得到魅的“放纵”，那他十年前就会主动脱光光爬上魅的床呀！(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“啊……”
　　他张大了嘴，等待着布丁滑入口中那一瞬间的感动。这不是因为他懒得亲自动手，要知道他的观念里，甜食面前绝对没有懒惰二字，会假他人之手，纯粹是因为魅新养成的又一怪癖――非要亲手喂他，要不甜食免谈！
　　“好软好香啊……”
　　鸡蛋鲜奶的滑润和蜂蜜的香甜交织在一起，让琅在咽下第一口时，就忍不住发出了赞美，而他闭着眼的陶醉模样也印入了魅的眼底，目光又柔和了几分。
　　这么多年的相处，他还会不了解琅打的什么主意吗？不就是怕明天戒指拿不到，打算能蹭到甜食就尽量蹭嘛。
　　对此，魅并没有什么不满，琅讨食的模样反而是生活中的一道彩虹，毕竟森林里能做的事情有限，看书研究也会有疲惫的时候，琅带给了他许多的快乐呢。
　　虽然因为几天前的夜晚，他并没有对琅的表现感到很“满意”，但也不打算因此就扣下戒指。以后能用来惩罚琅的方式多了，这就当送给琅的小小惊喜吧，反正早晚，他也会成功把琅拆吃入腹的。
　　“明天就要走了，都准备好了吗？”
　　手上的喂食工作不曾停止，魅突然冒出了这么一句，尽管他不认为琅有什么东西需要准备，但还是提醒一声的好。
　　“嗯！”
　　琅话也不多说，光顾着享受布丁，不过他也确实不需要考虑什么，反正需要的一切魅肯定都考虑好了，他只要跟着魅就万事大吉。
　　“对了，明天夏亚会送我们去传送阵吗？”
　　一个布丁哪里填得饱琅的无底洞，只一会儿，那圆溜溜的小家伙就消失在了琅的肚子里，回味着那香甜的滋味，琅忍不住舔着嘴角，一脸的意犹未尽。
　　“精灵族的东西，他了解得更多。”
　　魅简明地说道，被琅咋巴着嘴的可爱模样所吸引的他，忍不住咬上了那诱人的红唇，舌尖抵开了琅紧闭的唇，探入了那片温暖之中，两人的谈话就此中断……
　　而同一时刻，当魅和琅沉浸在你侬我侬的甜蜜世界中时，相距两人不远的夏亚却陷入了无尽的苦恼之中。
　　“到底……是怎么回事！？”
　　夏亚坐在桌边，抱着脑袋，语气烦躁而挣扎。自从那天去见过提拉米苏之后，他就再也没出过门，一个人闷在屋子里，脑中老是浮现着那天的场景。那两人亲密无间的对话、言行间全然流露的对对方的在意，这一切都像是一块巨石般，沉沉地压在他的心头，让他怎么都喘不过气来！
　　“我……该怎么做？跟着他们吗？”
　　夏亚紧闭着双眼埋在自己的双臂之中，纷乱的思绪飘杂着充斥了他的脑海，让他无从决定。
　　也许……他是喜欢提拉米苏的吧？
　　夏亚想到了曾经听他人提起过的这种感情。精灵虽然淡泊情爱，但是一旦爱上却是一生一世不会变心。毫无疑问，他的所有反应都和别人口中恋爱的症状一致！
　　也许现在还不能肯定是爱，但至少他对提拉米苏产生了喜欢的情感。虽然对方贪吃了点，和他那优雅博学得几乎完美的兄长一比更是缺点多多，但正是这样的提拉米苏让他心动了，恋爱的一个特点就是，意中人再多的缺点，情人眼里也只会显得可爱。
　　夏亚回想着这些年来和提拉米苏的相处。还记得十年前，刚来到的森林的提拉米苏还是个胖嘟嘟的小孩子，但那永远都挂在嘴角的快乐的笑容却让他感到了温暖。尤其是提拉米苏看到甜点时那满足的模样，让他感受到了生活的美好，更让他明白了，很多时候幸福只是一点小小的感动。
　　住在同一片森林，他经常会带些点心给对方。每次提拉米苏收到点心时的笑容都会让他的心情飞扬好些天，也许从那时起，那个小小的身影就已经印入了他的眼中，成为了他目光追随的对象，只是直到今日，才真正发现自己的心情吧。
　　“我不会放弃的！”
　　一幕幕的往事在脑海中上映着，夏亚猛地握紧了拳头，坚定地对自己说道，再抬起头时，眼中已经没有了迷茫。
　　明天，他会和他们一起走。
　　精灵崇尚自由，他的父母在确保他有了自食其力的能力后便将一切交由他自己作主，这么些年来，他从没有想过踏出森林一步，但为了提拉米苏，他决定走进人族的世界。
　　无论如何他都不想放弃，精灵的执着渐渐显露出来，夏亚冷静地坐在桌边，开始考虑起明天的应对来。
　　毕竟这并不是他一个人所能决定的事。也许提拉米苏不会反对，但奈特梅亚却不见得会允许他一同前往，那么，什么时候提出要求就必须要把握好。
　　最好的时机……应该是在传送阵启动那一瞬间吧！一旦到达了外界，他们也不可能再让他回到森林中，如此一来，他的计划便成功了大半。
　　接下来要考虑的，便是那些细节问题了。
　　定下了目标之后，夏亚恢复了平日的自信冷静，大脑也清晰地运作起来，很快，一个详细的计划便出现在了他的心中……
　　翌日(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“起床了，小懒虫。”
　　酣睡中的琅似乎听到了一声声的轻唤，他挣扎着想要睁开眼，只是浑身却懒洋洋地不想动弹。
　　“呜……再睡一会……”
　　他手脚并用抱住被子打了个滚，把自己卷进了被窝之中，那一脸贪睡的模样让一旁早已洗漱完成的魅又爱又无奈。
　　“如果现在起床的话，早点会有巧克力蛋……”
　　魅的话还没说完，被子里的琅就跳了出来扑到了他的身上。
　　“我起来了――”
　　琅紧张地瞪大了眼，直直看着魅，生怕他会反悔。
　　“洗脸刷牙，之后就可以吃了。”
　　用甜食作为奖励来激励琅不是一次两次了，魅笑着扶起趴在他身上的琅，随手拿过件衣服便往他身上套去。
　　“嗯！我很快就好，你的点心快准备起来啊！”
　　琅忙不迭地套着衣服，裤子才提上还未束好便冲去洗漱，速度那个叫飞快，还不忘催促魅几声。
　　“不就在这里了吗？”
　　魅继续微笑，手中凭空就出现了一个精致的包装盒，至于里面放的什么，相信琅比谁都清楚。
　　甜点一出，琅的速度更是惊人，只见他几乎是在一瞬间就完成了洗漱，像阵风一般刮过魅的身边，瞬间，魅手中的盒子便易了主。
　　真是急得跟饿狼似的啊……
　　魅感叹着，随即想到琅本来就是一匹狼，不禁又失笑，他走到已经开始享用美食的琅身边，整理着他松松垮垮随意套在身上的衣物，两人之间洋溢着温馨的气氛。
　　只是这样的宁静并没有持续太久。
　　“提拉米苏，奈特梅亚，你们准备好了吗？”
　　远远传来的声音让魅的心情打了折扣，但想到很快就可以和这个算不上情敌的情敌说再见，他又恢复了笑容。
　　“进来吧。”
　　魅的话音才落，身手灵巧的夏亚已经到了门边，得到了他的允许，推开了门，一走进来，看到的就是这样一副画面。

　　离开森林

　　冲值方法请见32章。
　　送分的话，我研究了下，一般就算大家留言了也就能送一两分，基本看不了文，所以改个方式，以后的一些节假日就会发贺文啊番外之类的，V章看文至少需要1点点数才能进入页面，我会把内容放在有话要说里，基本上正文三四千字，即1点可以看需要十几点的文，相当于间接送10来分，这样编辑那里也不会因为送分超过揪住我了吧><
　　如果账户里完全没有点数的请在下面留言并注明送分，25个字以上系统才出现送分选项，不过尽量不要超过五十字，要不我那点点数就送不了几个人了，这么做是希望能让更多需要的亲看到完整的几千字番外～
　　最重要的一点，一定要登录状态下发的评论才能送分啊！！一定要登录哦！
　　睡意未褪的琅软软地窝在魅的怀中，捧着一盒蛋糕吃得欢快，看到因为他的到来而望着他的两人，夏亚突然感到自己就像一个多余的外来者，闯入了仅属于这两人的空间中。
　　“夏亚～”
　　琅倒是很热情地向他挥着手，只是夏亚却没有漏掉那一瞬间对方身体轻微的一颤，想也知道，他身边的某人不乐意了。
　　“既然这么有精神，我们就出发吧。”
　　魅停下了疏理着琅头发的手，看了看盒子中还剩下大半的蛋糕，断然说道。
　　“啊、我还没吃完呢！”
　　琅急忙表态，但当他抬头看到魅的表情后，他只能认命地抱起了蛋糕盒，好吧，魅应该、大概、很可能是吃醋了！
　　这种时候，他的抗议是绝对起不了作用的，还是乖乖顺从得好，反正点心可以带着吃。
　　“我来带路。”
　　经过了这些天的反复思考，夏亚的心理承受度也提升了不少，下了决心之后，所以的困难都别想让他退却，因此他只是看了魅几眼，便又将视线落在了琅身上。
　　“走吧。”
　　琅这次学乖了，他主动牵起魅的手，拉着他出了门，几天下来，他发现这样的小动作似乎很能博得魅的欢心，尤其是在夏亚面前……
　　而夏亚只是默默地看着这一幕，不改温柔的目光让琅突然有些心虚，他抱紧了怀里的蛋糕盒，眼睛死死盯着地面，跟随着魅的步子踏出了门。
　　一路上，三人相对无言，气氛有些凝重，琅几次想要继续享用他的早餐，最后还是因为这气氛忍了下来。
　　不过即使各有所思，他们行进的速度还是很快，魅观察着这一路上的环境，发现他们逐渐靠近了森林的边缘，而且还是不与人族的领地交界，背临山脉的那处。
　　如此安排，也是为了保护精灵森林以及族人的安危吧，魅暗道。
　　“就是这里。”
　　穿过了一片繁密的树林，视野一下子变得开阔，一处空旷突然出现在他们面前，魅观察着眼前的传送阵，构成它的是无数复杂的咒语，其中还掺杂着许多精灵特有的语言，即使研究了许久，对于这个传送阵的结构，魅还是难以理清。
　　不过只要能够成功发动将他们送到目的地就够了，他又不是专攻这类魔法的，大致了解已经足够。
　　“请站进传送阵中，我要开始念咒语了。”
　　夏亚站在边上，并没有踏入传送阵的范围内，他轻声提示着那两人。
　　身为精灵的他，还小的时候就被告知如何使用这个传送阵，虽然是长距离的传送，但由于这个传送阵的精妙以及精灵森林中魔法元素的充沛，即使是他也能够成功发动。
　　经过考虑，他早已打定了主意，关键时刻就踏进传送阵中，如此一来，他们也没有时间让他离开。虽然这样的方法有些狡猾，但他更不想让自己的感情还没开始就宣告结束！
　　“????????????????……”
　　咒语混合着精灵的语言响起的同时，传送阵也开始散发出白色的光芒，这一幕让魅和琅不约而同想到的过去，前生的最后一次任务。
　　也许那也不是件坏事吧，毕竟结果是带给了他们新生，也让他们的感情更近了一步……
　　“把左手给我。”
　　魅凝视着琅的脸，突然说道，眼底的温柔让琅有些不习惯地低下了头，想要逃避这让他心跳加速的视线。
　　“干、干什么？”
　　琅虽然这么问，但还是乖乖抬起了手搭在了魅的手掌中，那傻乎乎的模样，真真就是一只被好好教养过的狗狗和主人玩起了握手游戏一般。
　　“忘了吗？你不想要自己的奖励了？”
　　魅的另一只手中，一枚精致小巧的戒指在阳光下微微反射着光。
　　“啊……”
　　琅惊讶地张大了嘴，他当然知道那是什么，这枚戒指在他的脑海中出现过无数遍，甚至连做梦都常会梦见，里面可是他的全部“财产”啊！
　　“真的……要还给我！？”
　　琅结结巴巴地说道，虽然魅先前提起过，但他却一直将此当成一个玩笑，毕竟魅一直都用这个来惩罚他，怎么会突然大发慈悲还给他。
　　但现在东西都到了面前了，莫非这次魅是真的决定……
　　“快给我快给我！”
　　琅眼珠子一转，不管魅到底用意为何，他可不会给他反悔的时间。
　　“所以让你把手给我啊……”魅眼底的笑意别有深意，他的目光向周边轻轻一扫，瞥了夏亚一眼，“我来为你戴上……”
　　伴随着这话的是魅握着琅的手，将戒指套上琅的左手无名指的动作。
　　“！”
　　看到这一幕的夏亚顿时心乱了，在精灵的习俗中，只有相爱的两人才能赠送戒指，即使提拉米苏并不了解那个含义，但这样的举动带给他的冲击无比强烈，让他一瞬间竟忘记了口中的咒语，一个情不自禁的音破口而出。
　　糟糕！
　　夏亚顿时提起了心，念咒时最大的忌讳便是分神，念错咒语更是不堪设想。发动传送阵的咒语方才已接近尾声，却因为他的一个失神而发生了错误，接下来会发生什么，会将他们传送到何处都是未知！
　　“快出来――”
　　夏亚冲进了传送阵中，想将他们拉出来，而魅也意识到了情况不对，只是他们的动作都已经慢了。他们才迈开了步子，传送阵便被激活，一道耀眼的白光将整个阵都笼罩住了。
　　当光芒消失之时，此地又是一片空旷……
　　嘀嗒……嘀嗒……是水滴坠落水中的声音……
　　“呜……”
　　略带几分痛苦的呻吟声响起，白皙的手指微微颤了颤，许久之后，琅睁开了眼。
　　“这里……是哪里？”
　　他惊讶地发现自己身处在一个昏暗的洞穴之中。洞穴很大，四处都有着蜿蜒的水流，潮湿的空气中泛着淡淡的咸涩，这个味道……
　　是大海？
　　琅对这判断将信将疑，他小心地站起身来，环顾四周，却空无一人。
　　“魅！你在吗？”
　　最重要的便是先确认魅的下落，琅大声喊着魅的名字，听到的却是洞穴中的阵阵回音。那空旷飘渺的回音让他意识到了这个洞穴之大，也知道了现下的处境，他们两人被分开了！
　　干愣着起不了任何用，琅只思考了一会，便寻着风吹来的方向走去。
　　一路上空荡荡的只有他的脚步声回响着，但琅却丝毫不感到害怕。虽然重生后被魅宠上了天，但他过去也是个杀手，即便比不上魅，但面对这样的情况，他绝不会慌乱。
　　他甚至还兴奋地拿出了他的蛋糕。是的，就是先前那尚未吃完的蛋糕，即便他和魅被分开了，他的蛋糕却依旧被他紧紧抱在怀里。
　　而让琅感到兴奋的还有他手上的戒指，多亏了魅把戒指给了他，里面那么多的甜点，就算他在这里迷了路也不怕会饿着。
　　走了许久，视线所及之处都是一片黑暗，突然间，琅看到了一道乳白的光芒。
　　他提高了警惕，渐渐靠近那里，看到那发出光芒的东西时，脸上的表情却有些怪异。
　　“呃……”
　　他沉默了。
　　在这么个黑糊糊的洞穴里，突然看到一只巨大的泛着珍珠光彩的蛋是什么感觉？
　　面临了这一问题的琅看了看那个巨蛋，又看了看手中的蛋糕……
　　他一口咽下了蛋糕，走到蛋的旁边，仔细打量着。
　　这蛋虽说巨大，但实际上也就一个篮球的大小，琅好奇地伸出了手指，想要戳戳那个看似坚固的蛋壳。
　　“咔嚓……”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　他的指尖碰上蛋壳的那一瞬间，清脆的碎裂声响起，琅的脸色一僵，暗道不好却已经来不及了。
　　只见那蛋壳的上方破碎了一个洞，透过那个洞可以看到里面隐约有东西在动来动去。
　　立刻就走，还是看看里面到底是什么东西？
　　这个问题让琅犹豫了片刻，最终还是好奇心占了上风。
　　他探头，对着那个洞打量起来，一道海蓝色的幽光一闪而过，在琅的惊讶目光中，一个圆圆的脑袋从蛋壳中探出。
　　“帕帕……”
　　软绵甜腻的声音回荡在洞穴中，方出蛋壳的小家伙挥舞着肉嘟嘟的小手，咧开了嘴向琅笑着，口中帕帕帕帕地喊个不停。
　　方才所见的海蓝色幽光正是小家伙稀疏的头发，而那胖乎乎的小身子下方，赫然是一条幽蓝的鱼尾！
　　不详的预感再次浮现，琅立即转身想要离开这里，却发现脚上多了一份重量。
　　“帕帕……”
　　软软糯糯的呼唤，琅痛苦地发现，那条鱼竟扒住了他的小腿，死死缠在了他的身上。
　　就是从此刻起，琅和魅日后的性福生活的闪亮电灯泡，他们的“爱情结晶”正式登场……
　　而在远隔万里的魔族领地――
　　“放开我。”
　　冰冷的命令中加入了威慑，魅看着眼前金色眼眸的魔族王者，眼中闪过了一丝杀意。
　　“不、既然魔神将你送到了我面前，那么，我绝不会放过你！”
　　邪气十足的金眸中强烈的占有欲毕露无疑，魔族的王者压在魅的身上，手掌中托着他的一缕金发，靠近唇边亲吻着，那热烈的目光中，毫不掩饰地透露着他的欲望……

　　人鱼宝宝！？

　　“你不要跟着我啊――”
　　黝黑的洞穴中，步子用力踏在地面的声音分外响亮，琅一脸苦恼地看着死死扒着他的小腿不放，就算他练习了无数次踢腿也没甩掉的牛皮糖，从未有过的无奈袭来。
　　此刻他无比地想念着魅，如果这时候魅在，他一定能轻易摆脱掉这条胖头鱼了吧！
　　“帕帕！帕帕！”
　　圆滚滚的身体却灵巧得很，怎么着都紧紧地缠在琅的身上，小家伙仰着头，一脸天真无邪，口中发出了欢快的叫声，就是认定了琅一般绝不放手。
　　“帕你个头啦！”
　　一句粗话终于蹦了出来，现在四下无人，形象什么的他也不要了，反正这东西他就从来没有过，关键是甩掉这块牛皮糖啊！
　　琅蹲下了身体，平视着小人鱼，他这么一动，小家伙也不得不松开了抱着他小腿的手，却以迅雷不及掩耳之势，冲进了他怀里，短短的小手力道却不小，圈着琅的脖子顿时让他感到了呼吸困难，不禁翻了个白眼。
　　莫非这就是现世报？上天看不惯他先前故意刺激夏亚的举动，现在就派了个小魔星折腾他！？
　　从发现胖头鱼的那一刻起，他已经走了半天的路了，原以为这么胖的人鱼肯定没多大力气，也扒不了多久，可是直到现在，这胖头鱼还是精神抖擞，反而是被折腾了这么久的他才感到了疲惫呀！
　　“帕帕帕帕！”
　　又来了！
　　琅瞪着胖头鱼的眼睛，从那片浅蓝的海洋中他可以看到自己的倒映，以及其中的单纯与信任。这也是他没有真正抛下小人鱼的原因。
　　即使懒散了许久，但记忆中杀手的一切却没有忘记，再加上魅的强制训练，他的身手绝对不弱，真想要对付这么个才破壳而出没多久的小家伙，可以说是轻而易举。
　　而他却任由自己被缠了这么久，也许就是因为心底那一份柔软，对这么个孩子下不了手吧。
　　如果是在过去，作为杀手的他绝不会心慈手软，但现在已经是另一个世界另一片天地了，在魅的宠爱中生活着，他希望能有另一种生活。
　　不想再杀戮不想再伤害，他的能力只需要用来保护自己和自己重视的人，那就足够了。
　　“帕帕……”
　　软软的小手贴上面颊，看着眼前毫无防备全然信任着自己的胖头鱼，琅叹了口气。
　　他思考过胖头鱼的身份，但却感到无从入手。
　　胖头鱼身边没有任何能够透露他身份的东西，而这个洞穴又阴冷湿暗，除了他们之外不见任何踪迹，胖头鱼的身份注定是个谜团，至少现在来看是这样。
　　但有一点却是可以肯定的，如果放任胖头鱼在这个既没有食物环境又恶劣的洞穴里，结果只会是一个字。
　　在几番犹豫后，琅最终决定让一切顺从天意，他不会特意去摆脱这条胖头鱼，即使要分开，他也会将他带到安全的地方，也算是回报胖头鱼对他的依赖吧，虽然这种依赖在他看来，更像是初生的幼崽依恋父母的感觉。
　　不过目前最重要的是――
　　“把手松开啊――”
　　虽然难得有这么感性的气氛，但琅还是不得不怒吼了出来，顿时，小家伙被吓到了，眼泪汪汪地瞅着他。
　　“我才想哭呢！”
　　琅痛苦地喘着气，胖头鱼抱着他的手圈得太紧，几乎就是掐着他的脖子了，再不松手他就要窒息了。
　　可惜狼和人鱼到底不是一个物种，琅的呼唤胖头鱼听不懂，反而顶着一脸的无辜眨着大眼指责着他，琅一下子脱力了，突然觉得自己似乎能够理解魅的痛苦来。
　　“嗷――”
　　最后关头，琅选择变回了狼身。
　　这么多年下来，他最大的进步就是可以主动在人形与狼身之间变幻，但是如果情绪激烈，那么这种变化就不受他的控制了。
　　而现在，他虽然气愤也还没到难以控制的地步，因此很顺利就变成了一头小狼。
　　原本以为这样结果会好些，哪想到，他那还未成长的狼身小小软软的，完全就成了胖头鱼眼中的新奇事物。
　　“帕帕？”
　　胖胖的手指戳了戳白白软软的小肚子，感受着指尖上的柔软温暖，小家伙眼睛瞬间放出了光。
　　“帕帕――”
　　他欢呼着一个扑腾，压倒在了来不及躲开的琅身上。
　　虽然刚出生的小人鱼很小，蜷缩起来不过一个篮球大小，但此刻变回了狼身的琅也不见得有多大啊，被胖头鱼来了个泰山压顶，顿时大半个身体就被压在了下面。
　　“嗷嗷嗷嗷――”
　　他嗥叫着，认识到自己的决定是多么的错误。人形时，他还可以仗着身高优势摆弄下胖头鱼，但现在，差不多体形的两人，他绝对是被蹂躏着的那一方啊！
　　他的耳朵，他的尾巴，他的肚皮，每一处都在经受着那魔爪的摧残！
　　果然，作为一匹狼他本来就不该有什么好心，狼子野心、中山狼才是他学习的对象，一时的心软只会造成自己的痛苦啊！
　　此刻隐隐有了忧患意识的琅，完全没有预料到日后，这条胖头鱼会给他和魅带来多少的折腾，光此刻就有的他郁闷了。
　　“嗷――”
　　怒极之下，琅终于发威了，他一个用力翻了身，两只前爪推着胖头鱼。
　　人鱼的尾巴本来就不适应地面，小家伙又才出生，真正的力气也不大，本来就歪歪扭扭半扒在琅身上的他，被这么一推，啪啦一下滑倒在了地面上，小尾巴还扑腾了两下，脸蛋上傻乎乎得半晌没有反应。
　　“哇哇哇哇――”
　　直到琅居高临下地看着他，前爪报复性地踩上他的小肚皮时，小家伙才意识到了方才发生的一切，顿时嚎啕大哭起来，发出了出生以来的第二个音。
　　琅也蒙了，看着胖头鱼握成拳头用力挥舞着的小手，再看看那鼻涕眼泪一把的小脸蛋，一种欺负小孩子的心虚感突然涌上心头。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　毕竟胖头鱼才出生没多久……这么做也确实有些过分了啊……
　　琅难得地成熟了一把，他收回了爪子，在胖头鱼控诉的目光中变回了人形。
　　“好了，带着你就是了！”
　　琅一把抱起了小家伙，意外地发现明明个子小小，小家伙的重量却不轻。他叹了口气，随手擦了擦小家伙脸上的泪痕，无奈地妥协道。
　　“帕帕……”
　　小家伙似乎也累了，虽然看着琅的眼底还有着控诉，但却又亲亲热热地扒上了琅的脖子，窝进了他的怀里，被琅擦得红彤彤的小脸蛋上又是一脸的依恋。
　　“呜，魅……我对不起你啊！”
　　经历了这么场折腾，琅突然觉得自己能够理解魅平时的心情了，想想无条件宠溺着他不断为他收拾着闯祸现场的魅，他心底的感激是源源不断地涌起，更是感受到了在魅身边的好处来了。
　　这次找到魅之后，他绝对要紧紧围绕在魅的身边，坚定不动摇啊！
　　于是乎，作为琅和魅的“爱情结晶”，胖头鱼宝宝在诞生没多久，就为其他小攻们建立了一道困难的阻碍呀……
　　“哒哒哒”
　　“哒哒哒”
　　脚步不曾停留半刻，但是，走了许久之后，琅痛苦地认识到，他迷路了！
　　证据呢？证据就是不远处那片白白的碎壳，那不就是胖头鱼的老家嘛！
　　“帕帕？”
　　在琅的怀里睡了许久，感到琅的步子突然停下了小家伙睡眼惺忪地揉着眼睛，大大的水蓝色眼眸中满是疑惑，歪着头瞅着琅。
　　“睡就睡，叫什么……”
　　琅嘟哝着，在胖头鱼的目光中，他总觉得有些汗颜。他现在可是两人唯一的依靠了，怎么可以找不到路呢，迷路这种丢脸的事，他是绝对不会对着这么个才出生的胖头鱼说的，虽然对方也不见得会明白。
　　“帕帕！”
　　可惜他的掩饰却没有成功，小家伙眼睛骨碌碌转着，目光最终落在了远处，顿时兴奋地指着那里叫嚷个不停。
　　也难怪，发现了自己的蛋壳小窝，能不兴奋吗？
　　“帕帕帕帕……”
　　小家伙的声音有些谄媚，他一脸期待地看着琅，手指着那些蛋壳，眼中渴望的光芒亮闪闪得晃人。
　　“你想要？”
　　琅试探地问道，但想了想胖头鱼应该也听不懂他说的什么，便走向了那堆蛋壳。
　　果然，小家伙几乎整个人向外倾斜着，若非琅抱紧了他，几乎整个人都要扑到那堆蛋壳上。琅顿时明白了他的意思。
　　空间戒指大得很，放下这么点小东西也占不了地方吧，想了想，琅将蛋壳都收进了戒指中。
　　虽然不知道什么用，但就当是个纪念吧。说不定胖头鱼恋家，想把自己的蛋壳窝一起搬走呢。
　　“帕帕！”
　　小家伙虽然还小，但脑子却不笨。他当然看出了琅态度的变化，顿时更亲热地蹭了起来，那模样，活脱脱就是和家长撒娇的小朋友。
　　那也是当然，琅是他破壳而出后见到的第一个人也是唯一一个人，雏鸟心理自然会让他把琅当成自己的亲人。
　　对于新鲜出壳的小人鱼宝宝，当然是不能要求太多的，因此，当他那简单的脑海浮现出，虽然这个“帕帕”的尾巴和他的有些不一样，不过都有尾巴就是帕帕这条逻辑时，谁都不能指责他的错误呀。
　　而琅也在不知不觉间，光荣地荣升为一条人鱼的帕帕了，跨越了物种的界限，实在是了不起的亲情啊，即使这亲情会在日后让琅悔到肠子都青了……
　　短暂的停顿之后，琅又迈上了征途，继续顺着风吹来的方向前进，有风就有路，总归能找到出路的！
　　抱着长期抗战的坚定信心，琅一步一步继续前进，怀中的重量似乎也可以无视了。
　　可惜……似乎上天真的不愿意眷顾他……
　　“嗷嗷嗷――怎么又回来了！？”
　　愤怒的狼嚎声表达了琅此刻的无尽的怨念，好吧，那里虽然没有了蛋壳，但是他还会认不出来这是哪里吗？
　　即使他想否认，此刻怀里的胖头鱼却不好糊弄啊。
　　“帕帕……”
　　轻轻的，充满了怀疑意味的上扬呼唤响起，让琅感到脸皮发热，别问他怎么听出那个怀疑的气息的，反正他就是迷路了，连怀里的胖头鱼都在嘲笑他！
　　“有本事你来走！”
　　琅恼羞成怒，对着胖头鱼吹胡子瞪眼睛，但出乎他意外的是，胖头鱼竟然没有哭，反正咧开着嘴，吮着食指，身体前倾，那个方向，是交错的地下水流。
　　对了！胖头鱼好歹是条人鱼，说不定有什么特殊的能力呢，这洞穴里的水流密集，乍看去就跟蛛网似的交错纵横，也许从水路走能找到出去的路！
　　这么一想，琅看向小家伙的眼神也热情了许多，连称呼都换了。
　　“来，乖宝宝，我们一起出去吧！”
　　琅把小家伙放进了水里，鼓励着他，那双同样是淡蓝水色的眼中洋溢着热情，但那语气却像是人贩子在拐卖孩子一样，哄骗之意昭然。
　　不过小家伙也不懂那么多，他只是疑惑地看了琅一眼，然后沉浸在被水围绕的快乐中，到底是人鱼，对于水的亲近是与生俱来的本能。
　　“走吧。”
　　琅催促道，再次变回了狼形，毕竟要游泳，还是狗爬式比较悠哉，他伸出了湿嗒嗒的爪子，戳了戳小家伙的尾巴，示意他快点前进。
　　“帕帕？”
　　小家伙并没有立刻就动身，而是围绕着他转了几圈，小小的身体在水中自如地游动着，所谓的如鱼得水就是如此吧。
　　直到琅等得有些不耐，而他也打量够了，小小的鱼尾才开始轻轻摆弄，身体如箭一般游出了一大段距离，让原本慢慢扒着水的琅吃了一惊，随即加快了挥爪的速度。
　　原来脚踏地面的“哒哒”声变成了此刻拨动流水的“哗哗”水声，一条小人鱼，一只小“狗狗”，就在这狭窄却无边际的地下水流中开始了游泳比赛……

　　恩宠！？

　　“殿下，请用餐。”
　　恭敬的语气中透露着一丝惧意，侍从装扮的少年不敢抬头，小心翼翼地送上了各式佳肴，随即退到一旁伺候着，心里头的思绪却纷乱着不曾断过。
　　他口中的殿下，也就是眼前这名男子是突然出现在魔殿中的。
　　那天，他们魔族的王者――艾菲德席路陛下，突然抱着这名不知身份的男子出现在寝宫中，不但派遣了无数仆人侍从伺候他，还命他们称呼他为殿下。
　　如此多的恩赐宠爱集于一身，一夜之间，可以说是恩宠无限。
　　而他，过去曾是王的一名男宠，只是现在被派来服侍这位突然出现的殿下，在他看来，得到如此的荣宠理应感激涕零，但这名男子却丝毫不领情，反而对他们的王不假颜色。
　　要知道王即使在魔族历来的王者中也是绝对的强者，那气势威压，像他们这些人只要靠近都会感到颤抖，这名男子却还敢反抗，实在是让他惊讶。
　　但所有的惊讶仅止于见到对方的那一刻前。
　　见到这名被整个魔殿传遍了的男子后，他终于意识到了他们的王为何会赐予如此的宠爱。
　　也许那妖冶的容貌魔族中人也能拥有，但那截然相反的高雅气质以及凛然不可侵犯的骄傲却只有强者才能拥有。尤其是见到那名男子的言行之后，他更是惊讶于其优雅完美，撇去他面对王时的不敬，那简直就是贵族的典范！(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　这样的男子，也莫怪王会如此看重了。
　　“哒……”
　　脚步声让他顿时从思绪中惊醒过来，他紧张地盯着地面，不敢去看那冰冷的目光，一双脚从他的视线边缘走过，让他的心提到极点。
　　是的，他在害怕。虽然这位殿下有着让人着迷的容貌身躯，举手投足也是让人赞叹的优雅，但明明是个人类，却有着和高阶魔族同样冰冷的性情，看他们的目光完全就没有半点温度，好似他们在他眼底只是一个会移动的死物一般。
　　他毫不怀疑，一旦触犯了殿下，后果会有多么的凄惨。
　　尤其……这几天来，殿下的心情已经因为王而濒临爆发，他咽了咽口水，想到接下来要说的话，更是忐忑不安。
　　“殿下，魔王陛下请您用完餐后去找……”
　　“闭嘴。”
　　简单的两个字就让侍从的声音堵在了喉咙口，他张口欲言却发不出声音，男子的声音冷得几乎让他的血液也凝固。
　　“让他自己来找我。”
　　平淡的语气却说着在他看来是大逆不道的话，但出于王对男子的宠爱，以及对方让他恐惧的气势，少年闭上了嘴不再说话，行了个礼，默默退了下去，踏出殿门的时候忍不住小步奔跑了起来。
　　“哼……”
　　看着远处那渐渐消失的呻吟，一声冷哼从被成为殿下男子的喉中响起，充满了不驯的气息。
　　这名男子正是魅。
　　来到这个宫殿已经三天了。那一日，因为传送阵的出错，当他醒来时，身边不但没有了琅的踪影，他自己也出现在了这莫明的鬼地方。
　　接着便见到了那个禁锢了他的男人，魔族的君王――艾菲德席路，直到这时，他才感觉到自己认为还算不错的实力，在面对顶尖强者时是多么的脆弱。只是简单的几个交手，他就败下阵来！
　　在绝对的力量面前，所有的一切都是空谈，他不是艾菲德的对手！
　　于是失败就变得顺理成章，他清醒的地方是魔王的宫殿，而被禁锢的地方，则是魔王的后宫！
　　这对于他是绝对的耻辱，血族的高傲容不得他低头。也许他能够接受下方的位置，但那也必须在他的主导下。血族情人之间处于绝对的平等，但即使这样他也不曾居于人下。而面对那些猎物，他更是占据上方的体位，操控着全局。
　　因此无论艾菲德抱得什么心思，他都不会容许自己被他掌控。
　　魅走到了桌边，桌上的菜肴很精致，却提不起他的胃口。琅的下落不明，而他又身处在这种环境中，想要脱离难度相当高。再加上那传送阵既然会将他送到这远隔万里的魔族地界来，也说不准会将琅带到何地，这么大片大陆，想找一个人真的像大海捞针一般困难。
　　他现在只能希望琅还记得他们的目的地，到时候会去法兰森学院。只是这一路上会发生什么他也无法预料，他只能祈祷那个小笨蛋别傻到被人拐走，又或者沉迷甜点四处游窜啊。
　　红色的葡萄酒倾倒在水晶杯中，清脆的水声让魅的眉头微微舒展，那鲜艳夺目的红，让他突然有些口干舌燥。
　　唇瓣贴近了杯壁，微凉的触感却异样地平定人心，他轻轻啜了一口，液体滑过喉咙带来了阵阵舒畅。
　　只怕没多久那个男人就要会来找他了吧。
　　想到这里，魅的脑中浮现出一张刺目得让他想要抽上去的容颜。
　　他不得不承认，艾菲德确实有着傲人的资本。先不提那浑然天成夺人心魄的傲世外貌，光他自身的实力也足以让无数人诚服，这片大陆向来都是奉行强者为尊的风俗，因此艾菲德的桀骜也是理所当然的，不过……
　　当对上的人是他时，就完全不一样了。
　　第一眼看到艾菲德，他就知道他们是同一种人。都喜欢居高临下掌控着一切，看着别人像是玩偶一般上演着舞台剧，也许这么形容有些冷血，但血族确实就是这样的一个种族，他们心中只有自己和重视的人，其他的一切，不过是可有可无的装饰。
　　他不是不知道这里的人是如何看待他的。一夜恩宠无限，魔王的新宠？但一切不过是那些地位低微者的幻想。他之于艾菲德，更多的，是一个想要征服的猎物吧。
　　正如过去，他腻味了千依百顺的宠物，偶尔换个口味寻找些出色的猎物一样，艾菲德在他身上看到了同类的光芒，也动了征服他的心思，别人艳羡的宠爱，在他看来只代表着麻烦。
　　正因为两人的相似，他知道艾菲德绝不会因为他的横眉冷对就放弃，他的拒绝不过是游戏过程中的一道波澜，使得这场游戏变得更加有趣味而已。
　　因此，无论如何，他必须想办法离开这里，虽然现在艾菲德有足够的骄傲不会强迫他，但时间一长，屡次被触犯的骄傲会带来什么后果，他多少也能够预料到。
　　“嘶……”
　　指尖上传来的微微疼痛让魅的目光从酒中里那红色的海洋中移到了桌面，不知不觉间，他竟然用手指在小刀上磨着圈，一时的用力，结果便是此刻指尖上那一点红艳。
　　魅抬起了手，凝视着那滴小小的血珠。这道颜色比起酒来更让他心神迷离，他不由自主地将手指抵在了唇边，舌尖微点，那阔别了十几年的熟悉味道流淌在口中，煽动着他体内的血液沸腾起来。
　　这几天在艾菲德的强势逼迫下，他体内隐藏的力量有些蠢蠢欲动了啊。一直这么下去，说不定很快，血族的力量就会觉醒了吧。
　　魅舔去了指尖的血珠，眼中渐渐浮现出兴致来。若非他急着找琅的踪影，和艾菲德“玩玩”，也是个不错的选择……
　　不过这一切都只是假设罢了。
　　酒瓶倾倒着流出了晶莹的液体，魅自在地享用着这丰盛的午餐，静待艾菲德的到来。
　　而在他的宫殿外，那名仓皇退下的少年惨白着脸，快步走在宫殿的走廊上，向魔王所在之地走去，即便心里有许多的害怕，但少年却没有了选择。
　　他只是魔族中一名低微的下人，往来于魔王和魅之间，他们不会有任何影响，但他却是块夹心饼，哪边心情不好了他就是炮灰，等下见了魔王，传达了那么放肆的话，只怕他也见不着明天的太阳了吧！
　　随着离书房的距离越来越近，眼看着即将到达时，少年的脸色也越发青白，步子渐渐地沉重，每迈出一步都是对他的考验。
　　“魔王陛下！”
　　最终他还是跨进了门，眼睛死死地盯着地面，不敢抬头，生怕一个不小心就会触怒魔王。
　　“他人呢？”
　　艾菲德在少年远在门外时就感受到了他的气息，只是却只有一个人，这样的结果虽然让他不满，但也在意料之中，毕竟他的猎物不是只柔弱的猫咪，更不可能像过去那些男宠一样惟命是从，甚至主动来伺候他。但就是这样的与众不同，深深地吸引了他，让他在见到对方时就决定要将其禁锢在自己身边。
　　时间总能磨平他的利爪，艾菲德相信，他有的是耐心，不怕征服不了对方！
　　“陛下，殿下他……他说……”少年的声音断断续续，他也感受到了艾菲德身上散发出的不快，心头慌乱，但最后还是一咬牙，“殿下说他在宫殿中恭候您！”
　　“是吗？”
　　艾菲德不经意地扫了少年一眼，不出意料地看到那纤细的身体微微颤了颤。他不会天真到认为这是原话，也许对方确实表达了这个意思，但这句话却必定是奴仆怕引起他的怒火而进行了修饰。
　　“那你去告诉他，就如他所愿吧。”
　　出乎了少年的猜测，艾菲德竟然没有半分怒意，说话的口气中竟还隐隐透露出几分愉悦，虽然不明白这是为什么的，但好不容易能够全身而退，他自然不会再蠢到杵在这里吸引魔王的注意。
　　“是！”
　　他极为恭敬地行了个大礼，如同来的时候一样，匆匆退去，走出宫殿的那一瞬间甚至深深呼了一口气。
　　在这两人之间的夹缝中生存，他接下来还有得是提心吊胆的日子要过啊！
　　“果然……差太多了……”
　　批阅着文书的魔王金色的眼眸中闪过一丝无趣的感叹，自从遇见了他的新猎物，过去那些男宠姬妾几乎在一瞬间就让他感到了厌倦。
　　想到再过不久就能见到那张冰冷却妖冶的面孔，艾菲德心里不禁升起了几分期待……

　　魅的危机？

　　当艾菲德步入他的寝宫时，收到的却是绝对的冷漠对待。魅手中托着酒杯微微摇晃着，看着那红色的葡萄酒转出的丝丝涟漪，视线丝毫没有因为有人来到来移开半分。那旁若无人的高傲态度，即使艾菲德有意容忍，也没有熬过太久。
　　因为艾菲德发现，如果他不主动出声，那么魅回应他的绝对只有无视。他站在魅的身边已经好一会儿了，耐心也逐渐告罄，他的骄傲不能忍受魅这样故意的忽视。
　　“魅，我想是不是我对你太好了，以至于让你忘记了自己的身份？”
　　简单的一句话胜过了长篇大论，艾菲德敏锐地发现，在这话出口之后，魅晃动着杯子的手指微微有了停顿，即使表面上波澜不惊，心里却必定有了考虑。
　　“不管你以前是什么身份，你要记住……”艾菲德握住了魅的手，就着他的手将酒送到了自己的面前，漫不经心地饮了一口，“现在，你只是我后宫中的男宠！”
　　“啪嚓――”
　　是酒杯碎裂的声音，片片碎片散落在了地上，那粉碎的决然就像是在表明主人的态度一般，丝毫未有妥协。
　　“那么我也告诉过你……”魅面上蒙上了寒霜，笑容勾起却更是让人心底发凉，“你在我看来什么都不是！”
　　魅当然知道这种情形下主动去挑衅只会适得其反，但他却实在看不过艾菲德狂妄的模样。刚才那杯酒他并没有喝完，而是趁着贴近艾菲德的机会反手泼了过去。虽然艾菲德避得很快没有沾上一滴，但那杯子粉碎的模样却让他联想到了艾菲德骄傲破碎的情景，顿时出了不少气。
　　“为什么总是要反抗呢？”
　　艾菲德握紧了魅的手腕，那巨大的钳制力道让魅怎么用力都动弹不得，为了不让对方看戏，索性放弃了反抗，略带嘲讽地看着艾菲德的下一步举动。
　　“因为你没有那个资格……让我顺服。”
　　魅的回答很平静，但却像是暴风雨前的大海，平静下蕴藏着数不尽的危险。而这危险不仅是来自于他也是来自于艾菲德。言语间的针锋相对使得他们之间的气氛充满了火药味，造成了这一触即发的紧张局面。
　　“不、相信用不了多久，你就会改变自己的观点。”
　　闻言的艾菲德眼中闪过一丝阴霾，但转而又变成了一副胜券在握的神情。
　　“如果你喜欢做白日梦的话。”
　　魅丝毫没有退却，他坦然地被艾菲德压在床上。是的，确实是床，因为他现在所处的地方是艾菲德的后宫，宫殿里除了那张华丽巨大得让人瞠目的床外，只剩下一些徒具观赏价值的奇珍异宝，在此刻的魅眼里，它们的存在完全可以被忽视。
　　“做梦？呵呵……”
　　艾菲德的喉中发出了低沉的笑声，似乎魅的话引起了他的兴趣一般，他调整了姿势，将魅的双手高举过头，禁锢在了上方，那双金色的眼中流露出几分□的意味来。
　　“若是魅愿意织一场欢梦与我，即便是白日梦也让人期待不已啊……”
　　伴随着这句话落下的是艾菲德霸道的亲吻，他紧紧按住了魅的身体，没有给他丝毫逃避的余地，当他的呼吸喷洒在魅的皮肤上时，热烈的吻也占据了魅的唇。
　　不同于他和琅之间甜蜜缠绵的亲吻，艾菲德的吻像是暴风雨一般狂肆急骤，几乎要将人吞没一般的激烈，若非魅驾御自身欲望的能力超乎常人，此刻只怕已经被吻去了大半心神。但即使如此，在这样激烈的吻过后，魅也不由得深深地喘息着，有些上气不接下气。
　　“感觉如何？我的魅……”
　　艾菲德显然是很满意自己的所为，他一脸笑意，饶有兴致地欣赏着魅喘息的模样，口中宣示着自己占据上风的刺激更是片刻也没有停止。
　　魅的手指伸直了又放松开来，他知道现在的自己不可能是艾菲德的对手，反抗可以，但如果超过了一个度，只怕这场游戏就要提前结束了。在没有把握前，他必须忍！
　　“哼……”
　　魅最终的回应又是一个冷哼，只是此刻他的语气有些低哑，本来是冰冷带着嘲讽的冷哼给人的感觉却有些像是在撒娇一般，这样的结果，让两人都有些讶异。
　　“不说话就是满意了？”
　　艾菲德只是停顿了片刻，脑中回味着那声“呻吟”的余韵，手上的动作渐渐就染上了别样的意味。
　　此刻的魅最后悔的一件事便是让艾菲德知道了他的名字。当初面对艾菲德的逼问，为了不给圣罗兰以及琅带来危险，他说出了自己过去的代号。但现在想来，这个决定却让他心情不快。
　　几天之前，呼唤着这个名字的是让他宠爱着的小笨蛋，每一声的叫唤会让他的心情舒畅，而现在，每次听到艾菲德喊出他的名，心里却只有敌意与愤怒。原本的美好就这么被破坏了，这让魅对于艾菲德的抗拒意识更是上升了一个层面。
　　“满意吗？呵呵……你的水平不过如此。”
　　魅突然一个翻身压在了艾菲德的身上。这个举动能够成功，虽然这一部分是出于他不错的实力，但魅也知道这和艾菲德的有意纵容脱不开关系。他的眼眸因此更是变得幽暗，牢牢注视着艾菲德的眼中闪烁着迷离的魅惑之意。
　　“想要让我满意……至少要做到……”
　　话淹没在了亲吻中，作为“回报”，魅也使出了浑身解数，含着艾菲德的唇瓣，在他口中撒播着情热的火种，只是这样的举动到底有几分出于真心，魅和艾菲德都心知肚明。
　　此刻，他们之间再热情再火辣，也只是因为这是一场征服与反征服的游戏，无关爱情。
　　随着热吻的越发激烈，两人间的温度也不断上升着，魅感受到了胸膛上不属于自己的手，他冷笑着，没有阻止却也不会让艾菲德更近一步。
　　而艾菲德的欲望虽然燃烧着，但出于他的骄傲，在没有征服他的猎物前，他会克制着自己不去占有他，真正的胜利不是身体上的占有，而是将他的灵魂也同时得到！
　　所谓的冰火两重天完全可以用来形容分散了的琅和魅。
　　当魅在感受着火热的□争战时，琅却在冰冷的地下水流中奋力扑腾着四肢。
　　“嗷嗷嗷！？”
　　琅嗥着，爪子拍打着围着他转圈的胖头鱼，眼中那个怒火熊熊呀，吓得小家伙都缩成了一团，脑袋瓜子垂得低低，生怕就被琅给敲上一爪子。
　　“嗷嗷嗷嗷――”我不该相信这么个笨蛋胖头鱼的啊！
　　琅追悔莫及，三天了，他们在这地下水系里东窜西跳，不对，是东游西游了三天了，看到的去依旧是黑糊糊的洞穴，他怎么就一时发傻认为这么条出生没多久的胖头鱼会认路呢？
　　这下可好了，两人完全就成了瓶子里的无头苍蝇，到处乱撞瞎炮了！
　　“帕帕……”
　　小家伙委委屈屈地用尾巴拍打着琅的爪子，刚出生时稀疏的小卷发在三天内长得飞快，转眼就成了一头乍看上去和琅挺相似的微卷中长发，只是那深蓝色的头发极为柔软，蹭在琅身上滑滑得倒也挺舒服。
　　向来都是他讨好魅，难得有只胖头鱼来谄媚一下他，这种感觉实在是说不出的爽，因此琅生气归生气，却没有动过要抛弃胖头鱼的念头。
　　“嗷。”吃饭了。
　　琅嗥了声，这三天来，他和胖头鱼的交流很简单，就是各说各话。他嗷嗷地嗥，胖头鱼则帕帕帕帕地嚷嚷着，反正他们一个是狼一个是人鱼，说什么对方都听不懂，索性就免了那些无所谓的交流了。
　　“帕帕！”
　　不愧是形影不离地相处了三天，小家伙的生活习惯也随了琅，听到琅嗥了一声，顿时就知道是时候开饭了，他兴奋地蹭到了琅的身边，尾巴用力拍打着水面，一琅一鱼游到了一旁，琅爬上了地面，小人鱼则是趴在水边，直直瞅着琅，等待着从天而降的“美味”。
　　“嗷……”
　　琅依依不舍地舔走了草莓蛋糕上的草莓，才在胖头鱼热切的目光中，忍痛将自己的宝贝推给了对方。
　　蛋糕刚给出去，他就又从空间戒指中拿出了几样，埋头其中，坚决不去看胖头鱼摇头晃脑吃得满嘴奶油的模样，要知道，他的心可是在滴血啊！
　　他唯一舍得与之分享蛋糕的人只有魅，当然，相信魅也不会吃他的蛋糕，而这条胖头鱼可以说是第二个了，不过他可不是心甘情愿的，只是现在缺少食物，为了养活这么条会谄媚他的胖头鱼，他也只能忍痛割爱了！
　　等以后胖头鱼长大了，他一定会加倍要回来的！
　　琅边用舔着沾满了奶油的小爪子，边遐想着日后胖头鱼贡上一大堆甜点的美好情景。
　　只是他他现在确实没有料到，此刻小小的投资，待到日后胖头鱼长大了，真的为他带来了源源不断的甜点收入。虽然日后他的情人将他的甜点管得严厉，但那些个为了讨好自家心上人“帕帕”的未来儿婿们，却祭上了数不清的糖衣炮弹，借此来换取自家情人的枕边席位呀。
　　不过那也是未来的事了，现在，琅的心痛可是半分也不会少，他三两口吃完了自己的那份甜点，又将垂涎的目光投到了胖头鱼身前的那份，眼睛骨碌碌地转动着，哄骗小孩的罪恶感在心底沉浮了许久之后，最终被对甜食的渴望给打趴下了。
　　“嗷嗷……”
　　琅小小声地呜了几声，脚下迈出了侵略的步伐，在人鱼宝宝警戒的目光中，一个飞身扑了上去。
　　一场“父子”间的抢食大战拉开了序幕呀！(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　天上掉馅饼

　　“帕帕！”
　　流畅的曲线在水中自如地游动着，水中浸泡了几天，小人鱼游泳的本事更是炉火纯青，从本能上升到了可以表演特技的地步。
　　此刻他扑腾一下跃出了水面，摇头晃尾地看着四肢摊开，肚皮朝天装死的琅，眼中充满了疑惑。
　　“帕帕？”
　　人鱼宝宝转悠了两圈也没得到期望中的注视，不满之下一个甩尾，飞溅起的水花就淋了琅一头湿。若换了平时琅必定会伸出他的爪子好好教训下这个不听话的小笨蛋，但此刻，琅却只是瞄了他几眼，尾巴意思意思地往他身上抽了下，就又神游太虚去了。
　　他郁闷啊，今天是第五天了，他就这么和这条胖头鱼在洞穴里玩躲猫猫，他可是抱着要吃遍大陆甜点的远大理想的，怎么可以将时间浪费在这黑糊糊的洞穴里啊。虽然储备粮还很多，但是现在消耗的却是双人份，每次享用甜点都是他幸福却又痛苦的时间。
　　要是魅在就好了！
　　这个念头几天之内已经浮现出无数遍了，这是他有生以来最想念最需要魅的时刻，可是魅却偏偏不在他身边，这残酷的现实沉重地打击到了琅，让他耷拉着脑袋颓废不已。
　　但出生没几天的小人鱼哪里能理解琅的郁闷呀，他歪着脑袋琢磨了片刻，还以为这是帕帕和他的新游戏，顿时劲头十足，往水下潜了些，便又玩起了空中飞人的把戏来。
　　“嗷――”
　　一声惨叫响起，琅虽然在最后关头躲开了从天而降的胖头鱼炸弹，但人鱼宝宝那有力的鱼尾却好死不死扇在了他最脆弱的地方！
　　呜，就算是狼，身上也是有那个弱点的呀！
　　狼狈地翻身换了姿势，琅四条小胖腿都浸在了水中，却没有拨水，而是犹豫着要不要不顾形象地去安慰下他受挫的“宝贝”。
　　“帕帕？”
　　这个念头只是一闪而过，因为那个罪魁祸首竟然潜在水下，贴到了他肚皮上，大眼瞪小眼的结果是，琅最终落败。
　　和这么个什么都不懂的胖头鱼他能说什么呢？讲再多对方也听不懂啊。
　　琅爪子向下一用力，蹬在了胖头鱼的肚皮上，不过他也知道现在这个软趴趴的身体在水中根本就使不出多大力气，因此也不意外地看到胖头鱼又扭着尾巴卷水重来。
　　“嗷！”快赶路！
　　琅身子一抖，甩去了脑袋上的水花，又振奋起精神来。这么哀怨着也是无济于事，还是继续寻找出路吧。
　　琅看着不甘愿地原地打着转的人鱼宝宝，用爪子推了推不见效果，于是尾巴就扬了起来拍打着水面。
　　“帕、帕帕――”
　　小人鱼顿时行动起来，他一步三回头地传递着可怜兮兮的哀求，小尾巴则拨动着水流，以最轻松最快速的身形向前游着。
　　果然糖果和鞭子要双管齐下。琅得意洋洋地甩着尾巴，这可是他身为训鱼师的一大法宝，哼哼，胖头鱼要是不乖嘛，屁股就等着遭殃吧。
　　享受着农奴翻身大作主快乐的琅，半点却没意识过他会想到这一招的灵感来源，这该说，是平日里魅的“教育”太成功了吗？让琅已经完全习惯了被欺负的感觉呀。
　　“帕帕！帕帕！”
　　在琅的思绪飘离了现实，进入半发呆状态时，小人鱼却大声叫嚷了起来，那声音大异于平日的调皮，似乎有些激动，让琅心头一凛，瞬间回过神来。
　　这是……
　　琅停下了拨水前进的动作，他也发现了周围的不同。前方是一个转角，那里透出的光线比起先前经过的地方都要柔和明亮不少，也许，那里就是一个突破口！？
　　琅谨慎地想要探察下前方的情形，打算在保证安全的前提上再过去，可是他的主意才打定，身边一道幽蓝便如箭一般飞射出去，那速度快的，让他想要制止也来不及。
　　“嗷――”这个笨蛋！
　　琅气得一爪子拍在水上，巨大的水花溅在了他的脑袋上，本就半干不干的耳朵顿时湿漉漉地耷拉在了脑袋两边，活脱脱就是一只落水狗的写照。
　　气归气，琅也不可能就这么放任胖头鱼不管。情形也由不得他考虑，脚上蹬水的力道加大，他便紧随着那道蓝色幽光到了转角处。
　　天哪！
　　在看到面前出现的东西时，即使是琅也忍不住暗暗惊叹起来。印入他眼帘的，是一个镶嵌着夜明珠的通道，夜明珠的光芒柔和地渲染着那狭长不见尽头的通道，就像是个充满了诱惑的邀请。
　　在这样一个洞穴里出现这样华丽的通道，其中暗含着的意味肯定不会少。也许会是一处藏宝地，也许会是封印，也许会是……
　　通道的那一头是什么有着许多的可能性，琅也无法确定，但与其继续在这漫无边际地瞎摸乱找，还不如进去看看，也许会因此找到一条出路也说不定呢。
　　而且……他也没其他的选择呀！
　　因为那条胖头鱼已经一头冲了进去，为了让他这些天捐献出来的甜点们死得其所，他怎么可以让胖头鱼出事呢！？
　　如果魅在这里，又知道了琅的想法，必定会为此好好教训这个鲁莽少根筋的小笨蛋吧，不过此刻的魅也是自身难保，因此琅的出路，还是要靠自己来寻找。
　　好在上天难得地眷顾了永远被欺压的琅，当他和胖头鱼经过了漫长的游程，终于到达了通道的尽头时，收获的是一大笔的财富。
　　“发、发财了啊――”
　　看到眼前那金光闪闪的洞穴，琅在瞬间变回了人形，一个飞身扑到了那堆财宝之上。虽然他不贪财，但是送上门来的宝贝岂有不要之理？而且日后他行走大陆多的是要花钱的时候，光他的甜点开销就够大了，这些财宝不正解决了他的资金困难吗？
　　“帕帕～”
　　欢快的声音从琅的身后响起，他转过头，看到的却是抱着一枚精致王冠一脸垂涎的胖头鱼。此刻胖头鱼脸上的表情让他感到无比的熟悉，就像是他见到甜点时的反应一样，莫非……
　　“帕帕！帕……”
　　好似要印证琅的猜测一般，人鱼宝宝一脸兴奋地将周围所有的财宝都圈到了自己怀里，直到那小小的身体再也抱不住更多的东西，他也依旧不愿放弃，继续挑战着极限。
　　人鱼……也是可以有自己的爱好的……
　　琅如是安慰着自己，他看了看眼前大片的财宝，最终决定将他们放到他的宝贝们一起。虽然现在还不能吃，不过嘛，迟早可以拿来交换的，当然不可以让他们在这里被冷落咯。
　　只是分配财宝时，他和胖头鱼出了点争执。那条守财鱼居然死死扑在那些财宝上不肯让开，看着他的眼睛闪亮亮地写满了固执，任他怎么哄骗都不肯退让半分。
　　“这么小就要这么多钱做嫁妆啊！？真是的……”琅嘟哝了几声，也懒得和胖头鱼争辩，反正对于甜点之外的东西他看得都很淡，“一人一半行了吧？”
　　琅不确定胖头鱼是不是能听懂他的话，但很明显的一点是，当他说完这话后，胖头鱼护着财宝的手松开了，小尾巴一扭一扭闪到了一边，看着他将财宝搜刮一空。
　　“还有你手里的那个。”
　　琅又看了一遍，确定所有的财宝都进了他的戒指中后，不经意的目光掠过了胖头鱼，讶然发现他手里竟然还拿着那个镶嵌着珠玉宝石的王冠。
　　“呜呜呜！”
　　胖头鱼用力摇着头，胖胖的小手将王冠握得紧紧，拒绝的调子中出现了他诞生起的第三个音。
　　“那你总不可能拿着吧……”
　　对于任性的小孩，琅也感到很是头疼，但正如他对甜食的执着一样，胖头鱼对这个王冠也同样有着惊人的执着，几番尝试都骗不到手，琅也就死心了。
　　“好了，我帮你带上。”
　　琅无奈地叹了口气，蹲在人鱼宝宝的面前，努力挤出一个笑容来。
　　“帕帕！”
　　小人鱼用怀疑的目光打量了琅片刻后，小脸蛋上突然开出了花儿，他笑着扑进了琅的怀里，小手举得高高，将王冠塞进了琅的手中，胖胖的小身体更是亲热地蹭着琅。
　　琅再次见识到了小人鱼的谄媚，虽然表现得明显了点，不过还是让他心情大好。难怪魅这么喜欢欺负他，这种感觉真的让人心情愉悦呀。
　　他乐颠颠地拍着小人鱼的脑袋瓜子，顺了顺那头微卷的蓝色长发，小心地为小人鱼带上了王冠。
　　让他疑惑的是，这样一个王冠戴在出生没多久的胖头鱼头上竟然不大不小，戴得稳稳当当，彻底粉碎了他最后的理由。
　　哎，财不露白，等他们离开了这里，他得想个办法遮掩掉这些会招来麻烦的东西呢。
　　东西都得手了，琅便开始查看着这里的构造来，他相信既然有人将财宝藏在了这里，必然也会有出路，只要够仔细，就一定能看出破绽。
　　他在这并不大的洞穴中来回走了好几遍，却怎么都找不到出路。
　　到底在哪里呢？
　　正在他为此头疼之时，戴上了王冠的人鱼宝宝却趴在水边，对着水中的倒影暗自臭美。
　　只见他的脑袋东转转西扭扭，对自己的新造型似乎极为满意，而就在他笑得眯起眼睛时，水下的一道反光吸引了他的注意。
　　亮亮的……
　　小人鱼的眼睛顿时放出了光，有了先前的大丰收，再看到这么道光，他当然不会傻傻地坐在原地发呆。
　　瞄了眼他的“帕帕”，呜，好像很忙没空理他呢，那就……
　　小人鱼扑腾一下扎进了水中，向着那个发出光芒的地方游去……

　　霉运当头

　　水下的光线虽然昏暗，但对于人鱼宝宝来说却完全不是问题，本就是生活在深邃海洋中的种族，这种情况下自然能够看得很清楚。他甩着尾巴不断向下潜，虽然有些奇怪这个光芒所在的深度超过了以往所见的任何一处，但他的小手摸了摸头上的王冠，最终还是禁不住宝物的诱惑，短暂地犹豫之后便又投奔了那道光芒。
　　而就在此时，琅突然发现眨眼间洞穴里只余下了他一人，那条黏人的胖头鱼竟不见了踪影。再看看身后那一潭流水，微微的波澜还没有消失，顿时他就知道了那个“走丢”的胖头鱼的下落。
　　等下非得好好教训一下不可！吱了不吱一声就跑得没踪没影的，要是以后碰到人贩子被拐卖了可怎么办！
　　琅俨然就是一副无奈大家长的表情，只是他自己却没有想到，也许是物以类聚人以群分吧，他捡到的宝宝完全就是他的翻版啊，十年前……他也是因为一点小小的甜头就上了别人的勾，把自己卖了都没有自觉，这样的他，还有资格说别人吗？
　　跃入水中的那一瞬间，纤细的少年化为了一道银白的闪电，迅速地向水底潜去，离他不算太远的下方，泛着熟悉的蓝色，那是人鱼宝宝尾巴上鳞片的反光。
　　“咕噜噜噜――”不要乱动啊！
　　琅看清了胖头鱼的动作后，忍不住大喊起来，可惜此刻狼形的他也只能嗥叫，而且这嗥叫在水中就成了冒气泡的咕噜声，怎么都滑稽得没有半分示警意味。
　　因此，下方的小人鱼因为感觉到琅的到来而暂时了片刻的动作，在看到他似乎很“欢快有趣”的表现后，自以为得到了支持，更是兴头十足地把手伸向了近在咫尺的光芒。
　　“咕噜噜噜――”
　　琅气急，一大窜的泡泡随着他愤怒的吼声向上升腾，琅咬牙加快了游泳的速度，四只爪子一起挥舞将狗爬式表演得淋漓尽致，可惜当他好不容易靠近了小人鱼，对方却先一步碰到了那散发着光芒的物体。
　　“飕飕”的吸水声响起，在小人鱼碰触到那团光芒的第一时间，那里就出现了一个巨大的漩涡，那强大的吸力让琅和小人鱼来不及逃跑就被卷了进去，水流一圈又一圈急速地转着，片刻的时间里，人鱼宝宝就支撑不住了，晕乎乎地摊着四肢装死，而琅虽然还苦苦挣扎着，只是心里也很清楚结果。
　　在这么强大的吸力下，被转晕只是时间问题，琅愤愤嗥了一声，扑腾着爪子向胖头鱼游去。谁都不知道这会通向哪里，他一定要紧紧抓住胖头鱼！
　　琅死不承认这几天的相处使得他对于胖头鱼有了些感情，要知道胖头鱼可是个闯祸大王，而且还是消耗他甜点的一大主力军呀，他告诉着自己，这一切都是为了日后能收回他的甜点本钱，免得他的甜点死不瞑目，但事实到底如何呢？接下来的日子里自然会见分晓。
　　现在的情形可没有给他思考的时间。
　　尽管被水流冲得东歪西倒，但琅还是凭借他有力的“小狼腿”蹬到了胖头鱼身边，伸出两只前爪想要环住对方，但却怎么都抱不紧。
　　琅有些纳闷，虽然胖头鱼确实胖乎乎的，但还不至于到这种地步啊，他仔细一看，险些气到岔了气。
　　这条守财鱼怀里居然还抱着颗夜明珠！
　　琅在向先前发出光芒的地方看去，果然那里已经是一片黑暗，那光芒的源头，竟然落入了胖头鱼的怀里！
　　琅用爪子拍了拍胖头鱼怀里的夜明珠，想要将它踹开，却一脸黑线地发现即使没了意识，胖头鱼的手也抱得死紧，所谓的要钱不要命，眼前这条胖头鱼就是最佳诠释啊！
　　琅最后只能妥协。他推而求其次地抱住了胖头鱼的腰部，虽然那里已经接近了鱼尾，抱上去有些滑手，但琅还是用尽全力圈住了胖头鱼。
　　不过抱住了胖头鱼后，他的两条后腿在这么强烈的漩涡里也再也发挥不了作用，琅索性就像抱着浮木一样紧紧横抱着胖头鱼，挣扎的动作也停了下来，任由水流将他们搅拌着转圈，玩起了疯狂加速版旋转木马。
　　嗯，这个比喻还真不错呀，琅在被转得脑袋迷迷糊糊时还忍不住胡思乱想着，在意识消失前的最后一刻，他再次发出了感叹：
　　更正，他不是在玩旋转木马，而是在骑旋转人鱼！
　　都说双生子之间有着奇妙的联系，这里琅乐极生悲才晕了过去，那厢的魅日子也不好过。
　　“今晚有一场拍卖会，有没有兴趣？”
　　魅一脸淡然地坐在窗边翻着书，对腰间那双不规矩地游移着的手视若无睹。
　　短短几天之内，他和艾菲德的交锋已不下十次，说得夸奖点，只要两人碰面空气中就会充满了火药味，虽然他们脸上都挂着笑容，但各自心里打着什么算盘，他们都清楚得很。
　　好在艾菲德身为魔族之王，需要他批阅的文件事务不少，魅才有了一部分自由清闲的时间，让他能够一个人静静小憩着，思索着脱离的方法。
　　但在这里也不全然都是坏处，至少有一点让魅还是相当满意的，那就是魔族中数不清的黑魔法书籍。
　　魔族是崇尚力量的种族，因此他们所使用的几乎都是主动攻击的魔法，这样的环境自然提供了魅一个很好的接触黑魔法的机会。艾菲德虽然独断霸道了些，但在很多方面却也对他很是纵容，即使他提出要去艾菲德的书房借阅魔法书籍这样的要求，也都得到了允许。
　　不过魅并不会因为这点小小的恩惠就心生感激，更别提心动之类了。虽然他现在看上去是青涩的少年模样，但两世加起来，他在情爱方面的经验绝对不比艾菲德少，因此这样平常的小把戏哪里入得了他的眼，最多对着艾菲德时候的态度略有改善，但若是艾菲德想要的更多，那就用不着期待了。
　　而且，艾菲德这么做也给了魅一种被看轻了的不快。毕竟对方愿意让他参看魔法书籍，在另一方面不就意味着，艾菲德对自己的实力极为自信，认为即使给了他学习黑魔法的机会也不足为惧吗？
　　这样的轻视，对高傲的血族来说更是不能容忍的，但为了逃离计划能够顺利进行，他只能暂时忍下这口气。
　　“为什么不去？总比在床上看着你有兴趣多了。”
　　魅不咸不淡地应了声，手中的书本又翻过了一页，期间连头也没抬过一下，敷衍的态度形于言表。
　　“那真是我的错了，没有让你享受到快乐啊……”
　　湿热的吐息弥漫在魅的耳垂边，艾菲德似乎对这样的暧昧游戏玩上了瘾，即使屡屡碰壁，他还是乐此不疲地用言语和行动蛊惑着魅，可惜他不知道的是，作为血族的魅，本身就是诱惑人的行家，想要在这方面勾动他，岂是那么容易就能做到的事呢？
　　“既然你有自知之明，其他的话就不用多说了吧。时候到了就走。”
　　魅难得瞥了他一眼，只是才抬起头，因为两人之间过近的距离，不经意间竟擦过了艾菲德的嘴唇，一闪即逝的触感让两人心头都一震，但很快便又若无其事地继续着自己的事。
　　不愧是他看上的人，只是一个吻就能勾起他的欲望啊。
　　魅又低下了头，但他那修长洁白的脖颈却吸引着艾菲德的心神，艾菲德的舌尖轻轻舔过了唇角，回味着那一秒的触动，热切的目光紧紧盯着魅的脖颈，即使避开了视线，魅也能感受其中的灼热。
　　几分顾虑不由得升起，魅开始怀疑起艾菲德的耐性来，但愿艾菲德的骄傲能够管住他的欲望啊！

　　现世报

　　“啪”“啪――”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　一阵扰人的啪嗒声萦绕在耳边阴魂不散，伴随着那声音，琅迷糊间感到脸颊上一下一下火辣辣得疼，在精神与身体的双重折磨下，睡美人终于睁开了他的眼睛，想要好好看看到底是谁这么大胆，竟趁着他昏迷的时候大下毒手！
　　睁开眼睛的那一瞬间，耀眼的光芒就刺了下来，顿时刺激得他眼泪汪汪。琅赶紧闭上了眼，适应着这阵光芒。
　　说实话，这光芒也算不得非常亮，但对于一个在阴暗的地下洞穴里待了好几天的人来说，就算是稍微亮堂些的光芒也会被放大无数倍呀。
　　可惜还未等琅眼中的酸涩感褪去，一声“啪嗒”又落了下来，冰冷湿滑的片状物体甩在了他的脸上，和先前一样的疼痛，就像打耳光一样扇得他眼前一晕。
　　“谁！谁这么大的胆子！？”
　　琅气急，他怒吼着瞪大了眼，此刻他已经逐渐适应了光线，他的眼中印出了一张肉肉的小脸蛋，正是那条闯祸的胖头鱼！
　　“帕帕！”
　　毫不知道自己已经成功挑起了琅的怒火的人鱼宝宝兴奋地扑了上来，那虽然幼小却份量十足的身体给了琅的肚皮再一次的重击，让他即将出口的斥责化为了一声痛苦的呻吟，望着小人鱼的表情也有些扭曲。
　　“帕帕？”
　　看到琅皱着脸没有回应自己，人鱼宝宝不满地嘟起了嘴，吮着自己的手指头不高兴了。
　　对了！就像刚才那样把帕帕叫醒吧！
　　灵光一闪，人鱼宝宝兴奋地用尾巴拍打着地面，迅速开始了行动。只见他的小手撑在琅的肚皮上，身体灵巧地动了动，那条鱼尾便高高抬起，眼看着就要落到琅的脸上。
　　“原来就是你的尾巴！”怪不得是扁平的片状！
　　琅一把抓住了小人鱼的鱼尾，用力一拉，人鱼宝宝便从半支着身体变成了肚皮朝天，他挥舞着手想要再站起来，但尾巴被拽住的他却怎么都掌握不了平衡，半天也没爬起来。
　　“呜呜呜……帕帕……帕帕……”
　　小人鱼委屈地呜咽着，大大的眼中满是疑惑。他明明没做错什么呀，刚才帕帕不就是因为他用尾巴拍了才醒的嘛，为什么要拉他尾巴！
　　“换你试试被打耳光就会知道自己错在哪里了！”
　　若非此刻是人形，也还没弄清他们现在的情况，琅肯定会用他的狼尾巴让胖头鱼了解一下自己到底“错”在了哪里。
　　要知道胖头鱼虽然本身的力道不大，但那尾巴抽到脸上可真是让人疼得厉害呀，不用摸都知道，现在他脸上肯定是红了一片了！
　　莫非这就是报应？虽然他先前在洞穴中用尾巴做皮鞭威胁着不肯上路的胖头鱼，但他也只是威胁呀，可没真的打下去过，结果回应到自己身上就成了不折不扣的一顿抽打。
　　呜，他的运气怎么就这么差啊！琅松开了拽着胖头鱼尾巴的手，半泄气半无奈地叹息着。
　　“帕帕……”
　　小人鱼似乎也感受到了他的郁闷，不计前嫌地凑了上去，蹭在他怀里，轻轻地往他红彤彤的脸蛋上吹着气，虽然他也不明白这举动到底有什么用。
　　“……真拿你没办法……”
　　此刻的琅差不多能完全理解魅的心情了。人鱼宝宝虽然是个大祸小祸不断的问题宝宝，但那也不是他的本意，像这样偶尔的贴心举动也足够让他感动一把了。过去魅估计也是这样的心情吧，看着他不断的捅下娄子，无奈地为他收拾残局的同时，却也会因为他的一点撒娇亲近而微笑。
　　呜，他好想魅啊！
　　重逢之后，他一定会向魅表达他的感激之情的，还有，那半是朦胧半是明了的奇妙感情……
　　不过……他们现在到底在哪里？
　　琅就将注意力转移到了周围的环境中，他环视了一周，发现两人是在一个小小的岛屿上，四周全是茫茫海水，岛屿不大，一眼望去基本上就能一览无遗。
　　他们正躺在这么个小岛的沙滩上。
　　也许就是那个漩涡将他们待到这里的吧，虽然疑惑那个向下吸引的漩涡为何会将他们送到海面上，也不清楚确切的来到这里的方法，但琅也没有半点忧虑，因为这已经不是他们最需要解决的问题了。
　　他们现在需要知道的是自己所在的位置以及怎么离开这里。
　　毕竟在这片茫茫大海中，他们要是被困死在这，就算他的戒指中还有不少储备粮，但也禁不住两张口的消耗呀，而且他还要去法兰森学院和魅会合呢。
　　这点牢牢记在了琅的心里，若是让魅知道了必定会欣慰不已认为他总算会记得甜点以外的事了吧，不过真正的原因嘛，难得琅能够表现得成熟点，还是不要抖出他的老底了吧。
　　“帕帕！啊――啊！”
　　琅站起身想要仔细看看四周，他的小腿却被扒住了。他低头，离开了水的小人鱼扭扭歪歪地靠在他身上，小手指着自己的嘴巴，一副嗷嗷待哺的幼儿模样。
　　再仔细一看，好家伙，那颗足有拳头大小的夜明珠竟然在他的怀里筑了窝，再加上阳光照耀下的那枚王冠，此刻的人鱼宝宝光芒无限呀。
　　他的宝贝们，又要去填无底洞了！
　　这是琅的第一反应，他的心又开始了滴血呀，不过他还是拿出了几块点心，塞给了人鱼宝宝。
　　“你就在这里坐着吃蛋糕，不要乱跑，我就在附近。”
　　琅嘱咐道，心里却还是踏实不下来，毕竟小人鱼养成了到处乱(ˇn.玲ěr)为您整理制作跑的习惯，也许他才转身人就不见了呢。
　　但他还是要查看一下岛上的大致情形，至少要找找有没有什么吃的，虽然他觉得甜点当主食是件无比幸福的事，但……能少消耗点就尽量少消耗点吧，这可是他十年来辛苦攒下的口粮呀！
　　“帕帕～”
　　小人鱼点了点头，也不知有没有听懂，他的鱼尾轻轻一动，一屁股就坐在了沙滩上。毕竟没有双腿，手中又捧着东西，想要像人一样坐下的难度相当大，好在沙滩上铺满了柔软的沙子才没有让小人鱼摔痛。
　　“不行……”琅转身想要走，却还是放不下心来，他看着已经开动起来的小人鱼，视线落到他的怀里时，突然有了主意，“对了！这样就行了！”
　　他一拍掌，走进小人鱼身边，俯下身，笑得温柔又和蔼。
　　“乖，不准乱跑哦，要不这个就会……”
　　琅以闪电的速度将小人鱼怀里的夜明珠拿了出来，在对方还来不及做出反应时，放在沙滩上，轻轻念了一句咒语，要知道，在魅的高压强制下，他的魔法好歹也算过关，这点小事自然不成问题。
　　顿时，那颗夜明珠就被半嵌进了沙土中，周围本来细碎松散的沙子凝成了坚固的一片，紧紧包裹住了夜明珠。
　　“呜……”
　　小人鱼虽然不明白什么是魔法，但却知道不好，他赶紧伸手想要拿回自己的宝贝，却发现，无论他怎么用力地拔，夜明珠都稳固在原地纹丝不动。
　　“呜呜呜呜……”
　　他哭丧着脸求助地看向琅，手上的动作还是没有停止，但却也没有忘记继续进食的动作，小嘴一张一合，眼睛一眨一闪，那贪财又贪吃的模样有趣得紧，让琅不禁莞尔。
　　“只要你乖乖待在这里，很快就会把它还给你的哦。”
　　标准的哄小孩的语气，琅这才安心地去探看这个小岛的环境，当然也注意着小人鱼这里的动态，不会离他太远，毕竟安全才是第一位的。
　　之后两人便一个四处查看，另一个则对着夜明珠进行着无数次的拔萝卜实验。
　　当人鱼宝宝舔着舔着只能舔到自己的手指时，琅也终于回来了。
　　“看！这是什么！？”
　　琅心情大好地迈着步子走进小人鱼，在他好奇的目光中，将一个巨大的圆球放在了他的面前，当然，那个巨大是针对小人鱼来说。
　　“呜？”
　　好奇的嘟哝声，小人鱼伸出手指戳了戳那个圆球，硬邦邦的，而且也没有漂亮的光芒，还是他的宝贝更好！
　　“看不上眼啊……”琅拉长了语调，一脸得意地炫耀着，“那到时候颗别缠着我要吃要喝哦……”
　　琅轻轻点着小人鱼的额头，在对方期待的目光中解除了那个固化术，看着小人鱼急忙将夜明珠抱进了怀里，他贼笑着将那个圆球拨到了自己身边。
　　确实是出乎了他的意料呢，在这异世界里，他竟然还会看到椰子！呵呵，虽然他戒指中饮料也不少，不过天然饮品摆在面前，岂能浪费。这里的椰子全都进了他的戒指中啦。
　　琅三两下就在椰子上开了个洞，没有吸管直接喝更是爽快，他咕噜咕噜地吞咽着，让一旁抱着夜明珠的守财鱼宝宝顿时眼馋了。
　　“帕帕……”
　　甜腻腻的亲热呼唤响起，琅怀里又钻进了一个小小的身躯，紧紧扒着他磨蹭着，大眼睛中闪烁着的意味极其明显。
　　“就知道你忍不住。”
　　琅难得体贴地考虑到了小人鱼的力气有限，自己抱着椰子就将那口对准了小人鱼的嘴巴，任由他咋巴着嘴吸着椰汁。相处时间长了，他也渐渐从连自己都照顾不全进化到能够照顾起胖头鱼了呀，果然，有了“孩子”就是不一样。
　　两人你一口我一口分享着椰汁，那温馨的气氛，完全就是一五好家庭的典范……
　　但他们也不可能永远停留在这个岛上，接下来的时间里，琅一直关注着海边上是否有船只的痕迹，虽然可能性小了点，但至少也是个盼头。
　　他还准备了许多干燥的木柴干草之类的堆积在了空地上，毕竟船只经过，如果距离太远没有信号他们也联系不上。他虽然会一些火系魔法，但比起半吊子也好不了多少，想要靠此来吸引船只的注意是不太可能的，还不如好好利用岛上的资源才更为明智。
　　皇天不负苦心人，他的准备最终还是得到了回报。就在第二天，他在天边看到了一艘船只的踪影，虽然看上去很小，但那也是因为距离太远，无论如何，有船就能离开这里，这就够了。
　　立刻，琅便放了个火球点燃了那堆柴火，片刻之后，袅袅青烟升起，在这晴朗空旷的大海中应该已经是很明显的信号了吧。
　　琅紧紧盯着那艘船只航行的方向，果然发现他们隐隐向着这里靠近。
　　他心里乐开了花，但也没有被兴奋冲昏头。对方的身份未明，是否会收留他们是个问题，会不会对他们带来危险更是未知，现在放心还为时过早。
　　“接下来一定要跟紧我，不要乱跑！”
　　琅很严肃地叮嘱了小人鱼。小人鱼的身份是他最担心的问题了。毕竟人鱼这个种族对于人的吸引还是很大的，虽然他先前已经没收了小人鱼的夜明珠，但那个王冠，小人鱼却怎么都不肯拿下，不得已他只好用布做了个头巾给小人鱼戴上，虽然最后那个效果滑稽了些，另种程度上也更引人注目了，但比起那条怎么都藏不起来的尾巴来说，后者才更让他头痛，也让他无从着手呀。
　　也罢，只能顺天意了，走一步算一步吧，他会尽全力护好胖头鱼的。
　　在他的心思弯弯绕时，那艘船离他们的距离已经相当近了，那庞大的船体与华丽的建构让琅也多少安心了点，有这样的船只，对方非富即贵吧，最后若是出了意外，虽然他不想泄漏身份，但关键时刻，圣罗兰王子这个名头也是他的一大王牌了。
　　他一把抱起了小人鱼向船只走去，希望一切都会顺利吧……

　　上了贼船

　　“帕帕？”
　　人鱼宝宝被琅抱在怀里，尾巴却不老实地甩动着，轻轻拍打着琅的身体，不过因为两人此刻相贴着的姿势，他的每一次拍打都好死不死打在了琅的那里，疼得琅呲牙，视线就像活生生要吞了胖头鱼一般的火辣。
　　“再敢乱动今天的晚餐就是红烧鱼尾巴！”
　　琅狠狠地威胁道，虽然人鱼宝宝听不懂他的意思，但从他板起的面孔就知道自己闯了祸，于是就做出一副乖巧认错的模样窝在琅的怀里，动也不动，只是那双骨碌碌转动着的大眼睛，却说明了他完全没有认识自己到底犯了什么错。
　　琅再次看了看小人鱼头上的方头巾，那抹扎眼的白色头巾将小人鱼的头裹成了个小粽子，可笑又可疑。
　　哎，琅叹息，小人鱼的固执也让他颇为头疼啊，若是他肯摘下王冠那事情就好办多了，现在也只能硬着头皮上了，谁知道对方会想些什么。
　　全然不知道自家帕帕苦恼的小人鱼紧紧抱着琅，将他当成了那颗夜明珠的替代品，眼中充满了怀念与不舍。他和琅之间的抗争，小人鱼虽然成功保住了他最心爱的王冠，但那颗夜明珠却落入了狼手，暂时的分别让他思念不断呀。
　　琅脚下的步子没有停歇，很快就上了船，一名管事模样的男子将他带到了船舱的房间中，里面等着他的是一名衣着华丽的男子。几句话交流之后，琅便知道了对方的身份。他是这艘船的主人，也是某国一名贵族，似乎要去参加什么邀请，这一部分对方说得有些含糊，琅虽然想要确认但也可不能再失礼地追问下去，于是他们便转换了话题，轮到他介绍自己的情况了。
　　“……就是这样，感谢您的帮助。”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　在简明的叙述之后，琅表达了感谢。他不确定对方究竟相信了几分，因为他口中的事实听上去却更像是个故事，可信程度实在不高，若非这个大陆因为魔法的盛行这类冒险的经历也不少，他简直都要考虑是不是编造个谎言来看上去更合理了。
　　当然，他也没有忘记隐去财宝的那部分，无论对方是否善意，在这种荒无人迹的大海中，显露出自己拥有的巨大财富本就是件自寻死路的事。同时，他也没有表明身份，一来是未到关键时刻，二来，他身边足以取信对方的证明也不多，只有一枚王室的徽章，此刻表露身份，反而会引起对方的猜疑关注。
　　两人在一片友好的气氛中交谈中，最后主人吩咐着他的管事为他们安排住处。
　　“请在房间中好好休息吧，在这么座孤岛上待了几天必定不好受，再过几天我们就可以到达陆地了。”
　　受命的管事领着两人走在船舱中。方才琅已经和船的主人达成了一致，他们可以搭乘到陆地上，而他需要付出的代价只是充当一下船上的护卫――方才对方已经看到了他施展魔法。
　　这样轻易的允许反而让琅心里不安了起来，但他表面上却没有多大表露，抱着小人鱼跟在管事身后，被引着进入了一间房间。
　　“这里便是您接下来几天休息的地方，为了双方的和平共处，请不要随意走动，那么我就先离开了……”
　　对方简单交代了几句，状似不经意地瞥了眼琅怀中的小人鱼，之后就合上了房门退了出去。
　　“哒、哒、哒……”
　　琅听着对方渐渐远去的脚步，敏锐的听觉让他确定此刻周围已经没有了别人，这才略松了口气，打量起房间来。
　　看来船的主人对他们还不错，这间房间虽然不是很大，但却布置得很华丽雅致，典型的贵族家中的客房，琅在扫了几圈后，兴奋地发现了桌上摆放着的甜点水果。
　　“好了，自己坐好吧。”
　　琅把小人鱼放在了沙发上，自己也坐了下去，翘起腿信手拈过一个水果就往嘴里塞。消耗自己的干粮太过罪恶，但消耗别人的嘛，真是件让人身心愉快的好事呀！
　　“帕帕！”
　　小人鱼也伸出了手，一脸理所当然地讨着食，不过那张得大大的嘴，却表明了他小懒虫的本质，他的意思是让琅喂他呢。
　　“爱吃不吃。”
　　琅虽然语气不善地回了句，却特意挑了个不需要剥皮又柔软多汁的水果塞进了小人鱼的手里，之后就埋头苦吃起来，似乎不愿理睬对方，但就是这样小小的举动，却已经透露出了他对小人鱼的疼爱。
　　享用着甜点之时，琅的视线不经意落到小人鱼的尾巴上，眉头微微皱了起来。
　　他并不是没有发现那位主人和那个管事的异样。
　　那个主人，琅回想着对方的衣着打扮。第一眼他就可以判断出对方的大致身份来。确实是个贵族，而且也算是有些脸面的贵族，身上多少还有些气质在，不过若是让魅来评论，那种程度肯定也入不了眼吧。
　　问题恰恰就出在这里。对于人族而言，人鱼绝对是罕见而珍贵的，也许王室显赫们对于这类珍奇异宝接触得多些感到不足为奇，但船主人的地位显然没有到那种程度，那两人只是故做淡定地随意瞄了几眼，谈话间也没有特意提起小人鱼的身世来历，这样不寻常的反应足够让琅提起警惕了。
　　他们只有两个人，而且一个完全需要他的照顾，接下来的几天，他必须要严阵以待，决不能给对方可趁之机，再怎么说，胖头鱼虽然闯祸多多，也是他一手喂大的，谁也别想拐走！
　　看着扭着小屁股在沙发上爬来爬去的小人鱼，琅心里暗暗发誓道。
　　而在船的另一头
　　“主人，您打算……”
　　先前领路的管事出现在了一间华丽的房间中，对着正一脸得意笑容，喝着酒的华服男子恭敬问道。
　　“你忘了我们这次的目的地吗？紫罗兰商盟的拍卖大会，难得有这么稀罕的货色，难道还需要我吩咐你怎么做？”
　　一句话就表达了男人的贪欲，早在他看到那条人鱼的第一眼就动了捕获的心思。拍卖会上，这条人鱼必定会给他带来巨大的利益和名声，而且似乎还是条出生没多久的小人鱼，相信会有很多贵族争着砸钱买下他吧，这个年龄正是驯化的最佳时期啊。
　　“那今晚……安排人动手？”
　　管事再次开口，请示着主人的意思，试探地问道。
　　“不、他身边那个少年是魔法师，虽然不能肯定到底是什么等级的魔法师，但在海上还是不要轻举妄动的好。”
　　虽然贪婪，但男人却丝毫不愚蠢，他眼中闪烁着精光，将酒一口饮下。
　　“就在靠岸的前夜动手，相信那时一定是对方最松懈的时候！”(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　拍卖与被拍卖1

　　“你打算带我去哪里？”
　　虽然是疑问句但却丝毫没有半点惊讶的成分，魅站在一个传送阵前，微挑着眉，用一种傲视的目光斜睨着艾菲德，那模样，非但不像是受困于人的禁 脔，倒更像是一名高高在上的领主巡视着自己的领地与奴仆。
　　先前艾菲德虽然邀请他去参加拍卖会，但，居然要用到传送阵的地步？传送阵，真是一个让他心情不快的名词。他和琅就是因为这该死的原因才会分开，不过若是这次再出意外，他倒是很乐意也很盼望啊。
　　“又是这种眼神……”艾菲德眼中也泛起了光，但不同于魅的冰冷，那是发现中意猎物的兴奋，“魅你知不知道，每当你用这种眼神看我的时候，我就忍不住会遐想……”
　　“你在我的身下……会有怎样的风情……这双骄傲的眼睛是不是会弥漫着激动的泪水……这张总是吐出讽刺言语的红唇……又会发出怎样勾人的呻吟……这么一想，你的一举一动都在勾引着我的……”
　　艾菲德的话还没说完，抵在他心口的指尖就让他闭上了嘴。
　　“鱼死网破的结果……相信谁都不想看到吧？”
　　魅感受着手指上有力的跳动，一字一句清楚地说道。虽然他自己知道，他不会真的和艾菲德争个你死我活，更不会因为这种程度的言语刺激而不顾一切，但当他说出这句威胁时，那不容辩驳的坚定让艾菲德也不由一震。
　　“真是的……什么时候，连这小小的玩笑都会让你的心乱了？”
　　艾菲德干脆地放弃了言语“攻势”，不过魅的反应却也让他感到了一丝微妙的变化。不久前的魅只会对他采取绝对忽视的态度，但现在……
　　竟会被他简单几句的撩拨就挑起了怒气，即便那怒气到了微乎其微的地步，也是一种巨大的飞跃了吧。
　　“走，还是不走？”
　　艾菲德的“无意”笑言在魅的心头重重敲了一击，他猛然间发现正如艾菲德所言，他的情绪竟偏离了自己的掌握，变得易于煽动，这样的情况下想要脱离更是难上加难。这一切必然是因为艾菲德的惹人厌指数高得离谱，让他也难以忍受，加上对琅的担心以及各种因素，才会出现这样的情形。
　　接下来他一定得加倍谨慎，绝不能再让自己的情绪露出破绽。
　　“魅都这么催促了，当然是走了！”
　　艾菲德习惯性地伸手揽住了魅的腰，这些天来他的揩油举动不断升级，而魅因为不打算这么快与他发生冲突，再加上在他看来这样“轻微”的接触也算不了什么，因此并没有阻止，渐渐地，这样的举动在两人不经意间成为习惯，这么做的时候，两人甚至没有感到半分异样。
　　“传送阵去的地方是人族的领地，这次的拍卖会可以说是近年来大陆上最大的一次了，有什么想要的尽管拍下，不过……不要打着逃跑的主意，否则……”
　　艾菲德透露的信息让魅暗暗一喜。因为一直和琅两人生活在精灵森林中，他们实际上在相当程度上脱离了外界，因此完全不知晓这次的拍卖大会。这么大规模的拍卖，必定会有不少熟人出现，尤其这种拍卖会上龙蛇混杂，更是为他提供了不少机会，到时候他只要做些暗示，里应外合之下，甩掉艾菲德的几率便又高了几分。
　　“我不会客气的。”
　　虽然心里打着逃跑的主意，但伪装功夫一流的魅表面上却是一副常态，当然，他所说的这句话也是出于真心。这么些天在艾菲德的“照料”下心情不爽得很，既然对方主动提出要做冤大头，此时不宰更待何时？
　　在各自的算盘打得叮当作响的时候，两人一同踏进了传送阵中，在白光中渐渐消失……
　　让魅惊喜的远远不止先前那些。
　　当他们到达目的地，进入拍卖会的主办者早已为他们准备好的住处后，左敲右击之下，魅忍不住感谢撒旦。他的运气着实不错，这次的拍卖会总共要举行十天，分别为十个不同的主题，也就是说，他有十天的时间可以来摆脱艾菲德。
　　更让他心情大悦的是这次拍卖会的所在地，好巧不巧偏偏就是在那提维拉王国，这个过去让他反感的名字现在看着却无比顺眼。
　　那个缠人的小鬼、口口声声想要成为他骑士的法兰克不就是那提维拉的王子吗？
　　呵呵，既然法兰克一直想要“保护”他，那现在就给他这个机会吧！
　　伴随着魅的笑容，是正向拍卖会赶来的法兰克的一记冷颤。
　　虽然魅的逃脱大道似乎洒满了阳光，但他的小情人琅那里情况却不容乐观。
　　在船上渡过了两天起伏飘荡的生活，眼看着明天就能到达陆地，琅的心情也飞扬起来。
　　“胖头鱼，你别只顾着吃呀，要是他们在点心里下了药你就真的要被拿去卖了。”
　　琅戳着小人鱼软软嫩嫩的脸颊，一边正经地教育着贪吃着甜点的小家伙，但同时，自己却也在示范着不良榜样，在他嘴里同样塞得满满，这样还能说得清楚话来，也不得不说是他的特技了。
　　“帕帕？”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　小人鱼鼓着腮帮子，一脸泪汪汪地看着自己手中的小蛋糕被坏心眼的帕帕一口咬了去，小尾巴又开始不老实地拍打着身下的软垫，似乎正在不满地表达着威胁。
　　“嗯？”
　　琅丝毫没有半点抢小孩子东西的愧疚，发出了疑问的哼声，手上的动作越发迅速，让小人鱼急得涨红了脸，不得不发挥着自己的潜力，小小胖胖的身子竟也有着不逊于琅的速度！
　　“我的！都是我的！”
　　似乎是被压迫得厉害了，小人鱼嘴里突然蹦出了这么一句话来，让琅抢夺食物的动作一滞，就是这么一瞬间，让小人鱼将好些甜点拖到了自己身边，一副小狗护食的警惕，看上去真有琅宝宝狼身时候的“风采”。
　　“你、你刚才说了什么！？”
　　震撼太大，以至于让琅都忘记去捍卫自己对于甜点的主权，拽了拽耳朵，不可置信地瞪着小人鱼。
　　“我的！”
　　小人鱼又大声重复一遍，感到了无上的光荣。刚才就是凭着这么句话他从帕帕爪下抢到好多甜点哦！
　　“你这条霸王鱼――”
　　琅这才发现对方的“小动作”，眼看着自己的半壁江山落入他鱼之手，他那个心痛啊，立刻霸王鱼的名号就替代了胖头鱼落在了小家伙的头上。
　　“我的！都是我的！”
　　小人鱼虽然会说了这么句话，但显然对他的意思不太了解，只是兴奋地重复着，以为这样就能够得到多多的甜点，由此可见，琅的这个外号还真不是白起的，简单几个字就透露出了小人鱼的本质呀。
　　“现在就让你见识一下，这些宝贝们到底是谁的！”
　　琅一个翻身压在了小人鱼身上，得意地笑着，哼，压不倒魅难道还怕你条鱼吗？就算是霸王鱼，现在也只是个才出生几天的小霸王呀！
　　于是两人便开始了日常的消化游戏，你一爪我一尾巴打闹得不亦乐乎，琅也将自己先前的顾虑甩到了脑后。
　　有他这样失职又贪嘴的帕帕在，也难怪小人鱼会有样学样地跟着学坏，因此，当不久后，两人感到眼前迷迷糊糊想要睡觉时，琅的后悔只能在脑中一闪而过也无济于事了。
　　呜，果然再多的防备再多的警惕，一遇到甜点就会坏事啊！
　　在琅晕乎乎地压着小人鱼，暗暗担心着自己会把对方压扁之时，他听到了门被踹开的哐当声，不用抬头也没有力气抬头，眼角瞄到走近两人的身影，琅就知道他用不着担心了。
　　自然会有人处理他们俩，想死也得被卖了以后啊！
　　“竟然这么轻易就被放倒了？”
　　来人正是船上的管事，他看着压成一团的一人一鱼，心底满满的诧异与疑惑。
　　该不会是伪装出来的吧？
　　他一个眼神暗示，手下便走上前去抱起了琅和小人鱼，看到他们全无挣扎陷入昏睡的模样，他才真正确认了自己计划的成功。
　　他只是在观察之后发现少年对甜点的迷恋到了要死要活的地步，才尝试性地在甜点中下了药，本想降低他们的反抗能力，却不料太过成功，将一人一鱼完全给迷晕了过去，再看看桌上那一片狼藉的空点心盘，他突然对他的主人抱以同情。
　　对这么两个轻易就上了当的笨蛋，竟然还让他们小心翼翼掩藏了这么久，实在是浪费啊！
　　“把他们放到笼子里去。”他下了命令，转身打算离开。
　　“放一起吗？还是分开？”
　　手下的人突然问道，让他的步子停顿了片刻，犹豫了一会儿。
　　“放一起吧。”反正等药效过了，他们醒来也已经在拍卖会上了，到时候插翅也难飞了。
　　于是乎，两只贪吃的小笨蛋正式成为了笼中的宠物狗和宠物鱼，等待着接下来被人拍卖的悲惨命运……(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　拍卖与被拍卖2

　　今天是拍卖会的第三天，前两天的主题分别为宝石和艺术，大多是一些珠宝啊画卷雕刻之类的拍卖，虽然血族对于这类的收藏也很有兴趣，不过此刻的魅将更多的注意力放在了今天的魔法道具拍卖上。
　　学魔法本来就是一件极为奢侈的事，尤其随着学习级别的上升，对于魔法道具的要求也越高。有时候一件魔法袍、一根魔法手杖就足够卖出天价，因此大多的魔法师都出自王宫贵族，平民中当然也有天资卓越的人材，但限于环境与钱财，比起贵族来自然占了下风。在这样的情况下，即便能够成为魔法师意味着前途一片光明，但大多数的平民更多选择的还是武技。
　　当然身为圣罗兰王子的魅是丝毫都不需要为此而担心的。他使用的必定是极品。但有一点让魅略为不满的是，圣罗兰王家为他准备的大多是白魔法的道具，连法杖上镶嵌的也是光系的魔晶，在攻击上有所欠缺。不过既然艾菲德带他来了这里，今天就是弥补这个遗憾的最佳时期！
　　而且，似乎第五天的拍卖是以一些享有盛名却难得一见的奇珍异果限量点心为主的，就算他不打算吃，也可以烧着艾菲德的钱为琅买一些零嘴，等到重逢的时候，琅要是见了这些东西，必定会兴奋地直往他怀里蹭吧。
　　呵呵，到时候，即使是为了这些点心，琅也绝对会拼命控制住自己变身的欲望……用别人的钱买的甜点换来自己的美餐，何乐不为呢？
　　不过此刻的魅没有想到的是，他心心念念着的某个小笨蛋也即将出席拍卖会，不过不是以拍卖者的身份，而是以被拍卖者……的附赠品的形式。
　　“419号客人出价一千万金币，一千万一次、一千万两次、一千万三次！成交！”
　　当台下响起了热烈的掌声后，艾菲德眼中浮现出了无奈与宠溺的笑意，他轻轻揽着魅的腰，将他紧紧抱在了怀中。
　　“魅你还真是会花钱啊……”
　　要知道普通平民家一个月的开销也不过七八个金币，七百万金币对于很多人来说已经是个天价了。
　　“舍不得了？不是你说让我随意的吗？”
　　魅嘴角一扬心情大悦，这拍卖不但让他得手了自己想要的魔法道具，又能狠狠剥削艾菲德的金库，嘴上还可以再损上几句，实在是难得的好事呀。
　　“只是感叹一下，你要的东西我怎么会心疼钱呢？”
　　艾菲德忍不住咬住魅的耳垂吐气亲吻着，事实上这些钱对他来说也确实不是什么大数目，毕竟魔族生来就追求力量与权势，魔族贵族所拥有的财富惊人，而他身为魔王就更是难以计数了。
　　不过让他有些在意的是魅所挑选的魔杖，上面镶嵌的竟是暗系巨龙的魔晶。虽然他知道魅是难得的多属性，不过暗属性的人类本就稀少，魔族对于暗属性极为敏感，魅给他的感觉确实很像同类，但，魅身上却并没有暗元素的存在啊。
　　既然不是暗属性，那要这根魔杖又是为了什么？
　　在他思考的空档里，他们的包厢号码又被主持人重复着，他抬头一看，很好，这次是件抗魔属性并有精神加持功效的魔法袍……比起魔杖来价格低了不少，不过四百万金币而已……
　　当今天的拍卖会圆满落幕之时，不少参加的客人都在暗暗思索着419号包厢中到底是哪里的权贵，因为419号拍下物品的金额加起来足足有数千万金币，这样的财势滔天，即使在各国的王公贵族中也不多见啊。
　　而所有人中，心情最好的自然要数满载而归的魅了。
　　他躺在那张柔软豪华的大床上，抚摸着隐隐透露着暗黑气息的魔杖爱不释手。
　　这个世界的魔法划分主要有三大类。一是白魔法，即将光元素独立成一个体系，主要以辅助、治疗祝福之类的魔法为主；二是黑魔法，基本上就只有那些拥有暗属性或是与魔兽、魔族签订契约的人才会使用，大多以攻击、诅咒、亡灵魔法为主，虽然拥有强大的力量，但在崇奉光明神的信徒眼里却是邪恶的化身；最后便是元素魔法，统一将使用除了光与暗以外的，诸如金木水火土风雷这样的元素的魔法成为元素魔法。
　　而魅作为光精灵与人族的混血，体内自然拥有光属性，再加上圣罗兰又是个白魔法大国，因此他在白魔法上的造诣远远超过了常人。而他拥有的另两种属性则是水和风。琅和他相似，只是将水变成了火。至于那个风属性，他猜测是因为血族和狼人都属于速度迅敏的种族，才会拥有这样的属性吧。
　　但即使表面上他拥有的是这三大属性，隐藏在灵魂深处的暗黑属性却从未消失，总是尝试着突破束缚爆发出来，有了这柄魔杖，相信对于他在黑魔法的掌控方面更是如虎添翼。
　　“这么满意我的礼物……是不是……我可以得到一些奖励了呢？”
　　身后传来的巨大力道将魅压倒在床上，他上半身紧贴着床单，侧过脸想要瞪艾菲德一眼，却被脖颈处的阵阵热气弄得缩了缩脖子，酥麻不已。
　　艾菲德的手指挤入床单与魅胸膛间的空隙中，沿着魅的胸膛向上游移着，来到了衣领口，手指灵巧的几个动作就解开了那包裹着诱人身躯的遮掩，牙齿咬住了衣领，向下一扯，雪白莹透的如玉肌肤便展现在了面前。
　　那一片光 裸细腻的背部肌肤诱惑着他的手掌再三抚摩，亲吻也随之落下，细细密密地洒在了这一片美丽的天地中。
　　“够了没有？”
　　魅起初还只是懒洋洋地趴着歇息，纵容着艾菲德的调戏。只是当艾菲德的手指移到了他的胸口，那处嫣红时，他终于淡定不了了。
　　食指与拇指粗暴中却不失温柔地搓揉着那处嫣红，又疼又痒的感觉让魅伸出手想要抓住艾菲德作乱的手指，却因为对方威胁性地一记用力紧捏而顿在了半路。
　　敏感而脆弱的那里被如此对待，尖锐的疼痛让魅咬住了下唇，正待报复，却眼尖地看见了那根魔杖。
　　我敲死你个登徒子！
　　魅心里突然爆出了这么句话，只见他一手握紧了那根魔杖，也不顾它的价值抡起就往身后敲去，那石破天惊的一击颇有要让艾菲德脑袋开花的意味。
　　“我买下魔杖送你可不是让你这么用的啊……”艾菲德却早有准备，抓住了魅的手让他的攻击停在了半空，同时抽过了魔杖，“如果你认为它发挥作用的地点是床上，那么，也应该换成这样来用吧……”
　　魅身体一僵，艾菲德说这话的时候，竟用魔杖拍打着他的大腿根处，魔杖的柄甚至还有意无意地擦过他的臀……其中的暗示，他又怎会不知！
　　虽然艾菲德目前不会碰他，但并不意味着他不会用其他方式来警告他！
　　“如果你认为你的那里已经不济到需要用魔杖来代替……那么我也无能为力……”
　　虽然有了顾虑，但魅也不会退让得太厉害，嘴上的讽刺照旧，不过手上的反抗倒是减弱了不少。毕竟他也知道，现在即使由着艾菲德不过是到表面的程度，但逼急了，结果如何就说不准了……
　　“我一直很想看看魅你高 潮的时候会有怎样的表情……”
　　伴随着这句话的，是艾菲德炽热的目光，他环着魅的腰的手臂一个用力，魅便翻身坐在了他的小腹上，两人以一种骑 乘的姿势交叠在一起，艾菲德那双金色的眼睛闪烁着诡异难辨的精光，让魅心头一凉，在他还来不及做出任何反应前，艾菲德的手就紧紧禁锢住了他的腰，另一只手，则是沿着他的胸膛不断下滑，隐入了下腹……
　　“你……”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　未完的话被淹没在了艾菲德的深吻中，魅带着几分不甘，却只能感受着身下传来的火热。
　　“呼……”
　　长长的喘息，是高 潮过后的虚软，魅趴在艾菲德的身上，并没有急着动弹，因为他感受到了身下艾菲德勃发的欲望。
　　“果然，比我想像中的更诱人呢……”艾菲德挑起了魅的下巴啃咬着他的唇，语气中说不出是惋惜还是兴奋，“这让我有些后悔自己的承诺了啊……”
　　如此尤物近在眼前却只能看不能碰，魅高 潮时候的表情真是挑起了他的欲望，比过往任何一次都要强烈的欲望。若非他们的游戏，若非他的承诺……此刻他早已尽情品尝这抹绝世风情了吧……
　　“若是犯了错，那就别怪我情不自禁了……”
　　艾菲德在魅的耳边轻声威胁着，现在的他，突然有些希望魅的逃脱或是反抗了，这样他才有理由占有他的猎物啊……
　　“你大可放心……”你是永远都别想等到这天了！
　　被迫释放在了别人手中的感觉让魅阴沉着脸，虽然高 潮带来的快感极为强烈，却也抹消不了他心头的愤怒。
　　等找到了琅，他要做的第一件事就是好好消毒！
　　而离魅所在地的不远处，一幢富丽堂皇的建筑中，正在交谈的几人，俨然就是先前船上的一行人。
　　“主人，真的要这么做吗？”
　　依旧是那名管事，他看着被黑幕遮盖着的铁笼，询问着主人的意向。
　　“当然。这次若不是中途遇上了暴风雨就不会迟了两天才到，好在接下来还有八天，宠物奴隶的拍卖也未开始，就这么安排吧。”
　　那名主人满面的不快，不过想到即将到手的巨大利益，不由得露出了一个冷笑。
　　“人鱼才是拍卖的主角，他身边那个人类，模样倒是不错，就当是男宠一起卖了吧。相信买下人鱼的人也一定会对他有兴趣的。”
　　一句话就决定了琅身为赠品的悲惨命运，明天之后，才是真正混乱的开始啊……

　　重逢

　　当熟悉的疼痛再次降临到脸颊上时，琅已经学乖了，虽然意识还是迷迷糊糊，但他的手却迅速地抬了起来，毫不迟疑地一下子抓住了那作乱的小尾巴，用力往怀里一拉，便将一个小小的身体压在了脑袋上做枕头。
　　“帕帕、笨笨……帕帕……”
　　耳边传来的熟悉字眼让琅顿时竖起了耳朵，笨笨？是谁在这么叫他！那声音软绵绵甜腻腻的，怎么听怎么像他家那条霸王胖头鱼。
　　这么快就又学到一个词了？
　　琅的欣慰才开了个头，猛然间意识过来的他瞬间睁大了眼，对上同样滴溜溜瞅着他的大眼，顿时怒火中烧。
　　“你叫谁是笨笨！？你才是条笨蛋鱼呢！”
　　琅戳着小人鱼的软软肉肉的小脸蛋，一脸气愤地教育着，不过当他的目光落到关押着两人的笼子时，动作随即停顿了下来，先前的一幕在脑海中一闪而过，让他羞愧得想要抱头撞墙。
　　哦，天哪，他居然还是上当了！而且落入的，还是当时他口中念叨着的陷阱，真是脸都丢尽了。
　　“咯咯……咯咯咯……笨笨！笨笨！”
　　清脆的笑声加上那对笑得眯成了一条缝的眼绝对是压垮琅理智的最后一根稻草，他手上一用力，尾巴受制于人的小人鱼就呼啦啦一下仰面朝天，变成了一只被人翻身的小乌龟，怎么挣扎都坐不起来。
　　“哇啊啊啊啊――”
　　他小嘴一扁，吸了吸鼻子便使出了魔音穿耳的绝技，不过哭闹声才传出一两下，就被琅给捂在了口中。
　　“我的小祖宗，你还嫌我们现在不够麻烦要把看守的人也惹来？”
　　琅先松开了小人鱼的尾巴以表诚意，在看到小人鱼含着眼泪可怜兮兮地点了点头后，捂在对方嘴上的手也撤开了。
　　看到小人鱼乖乖地依偎在他的大腿上，琅开始考虑起脱身之计来。
　　要怎么才能逃出去呢？
　　他们现在被关在这个笼子中，虽然笼子被围上了黑幕看不清周围的环境，但他敏锐的听觉已经确定了四下无人。这个结果多少也让他有些疑惑。花了心思捕获了他们两人，却不派人看管？这不是明白着要给他们逃离的机会吗？
　　但当琅默念着魔法想要打开笼子时，却感受不到任何变化，他的魔法失效了？原因，在他的手指碰触到笼子密实的栏杆时就得到了解答。竟然是专门用来关押罪犯的禁魔囚笼！
　　总有些法师战士需要被囚禁，但一般的方法也关不住他们，因此便有了这种囚笼，除非实力达到了高阶以上，要不是绝对挣脱不了的！
　　“胖头鱼，看来我是保不住你了啊！”
　　琅一把抱住了在他大腿上打滚磨蹭着的小人鱼，同样的眼泪汪汪。呜，他牺牲了大量甜点灌溉出来的胖头鱼就要被卖掉了，多让他痛心啊！
　　“哒哒”的脚步声传来，门吱嘎一声被推了开。听着声音越来越近，最后停在了他们面前，琅不由地绷紧了身体，虽然知道在他们已经被捕获的情况下对方不可能会对“商品”做出什么不利的事，但他仍旧需要提防。
　　“这些是你们的饭菜。”
　　黑幕被撩起，眼前那张脸是琅熟悉得很、更想要一爪子抓上去的那名管事，他眼神凶狠地瞪着对方，待看到对方手中的托盘时更是火冒三丈。
　　明明知道用甜点来骗他们上当，现在送上来的却只是普通的饭菜，点心的影子也没有，这不是明白着虐待商品吗！？
　　“我要蛋糕！要布丁要蜂蜜牛奶，要……”
　　琅流利地吐出了一长窜的名词，那热切得快要将人穿透的目光让对方也不禁心惊。
　　“糕糕！糕糕！”
　　连小人鱼也搀合了进来，肚皮朝天尾巴拍着地，耍赖撒泼着，大有青出于蓝而胜于蓝的风范。
　　“想要点心？”管事回过神来，冷哼了一声，将饭菜放在了两人面前，“等晚上你们的新主人把你们买回家就有了，现在，吃不吃随你们。”
　　说完之后，他又拉上了黑幕，有这个特制的牢笼在，他丝毫不担心两人会逃走，现在要等待的只是夜幕的降临。今天的拍卖会将会在夜晚举行，主题……是贵族们最爱的“美丽收藏”。
　　到时候，这条送上门来的人鱼便为他的主人带来巨大的利益。
　　听着对方离开的脚步，琅脸色不善地瞪着那些饭菜，直到声音响起。
　　“帕帕？”
　　小人鱼看着栏杆外的饭菜，吮着手指头征求着琅的意向，他饿了，可不可以先吃呢？
　　“想吃就吃吧，看着我干嘛。”
　　琅泄气地坐在地上，何必和食物出气呢？他透过那狭窄的缝隙将食物取了进来，全给了小人鱼，自己却还是没有什么胃口。
　　根据对方刚才透露的信息……他们今晚就会被卖掉？
　　虽然这并不是个好消息，但却给了他们逃跑的机会。当他们被交手到买主手中时，逃脱的机会也会变大些吧，到时绝对不能再因为贪嘴误事了，他一定会成功带着胖头鱼离开的！
　　随着夜晚的到来，这座城镇却越发的热闹起来。因为今天的拍卖会入夜才会开始，因此，当路边的魔法照明球一盏接着一盏亮起时，许多的马车人流纷纷涌向了会场，其中自然就包括了大丰收的魅以及大出血的艾菲德。
　　“希望今晚你可别让我吃醋啊……”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　艾菲德贴着魅的耳朵轻声调笑着，话语间的意思也很明确，他并不在乎钱，但是却不会同意魅借此买下那些拍卖会上的娇媚宠物们。
　　“放心……”魅冷笑，“看在这两天你的慷慨解囊上，我不会打击你本来就已经萎缩了的自信心的……”
　　“哈哈哈……”
　　一贯的毒蛇听在艾菲德耳中却并不刺耳，这些天的相处让他摸透了魅的性子，那种和魔族如出一辙的冷血冷情还真是不好对付啊，不过作为挑战，这也是让他兴致更为高昂的因素之一。
　　两人走进了包厢。本来魅对于今夜的主题并没有什么兴趣，但留在房间里非但不能与外界联系还要承受艾菲德的骚扰，还不如出来多走动下，说不定就会有意外的惊喜。
　　不过魅怎么都不会想到，惊喜会来得如此突然！
　　“下面是37号拍卖品，世间罕见的人鱼！这是一条出生不久的小人鱼，虽然还小却已经能够看出日后的精致动人，再加上此刻是最容易驯服的时期，想要……”主持人絮絮叨叨说了一大段话，魅本来低着头并没有注意，但却被最后一句吸引了注意，“拍下小人鱼后还附赠一名银发少年，身材容貌俱是难得的上等，相信……”
　　银发的少年？这个特征让魅不由得凝神一看，顿时像是被雷霹中了一般绷紧了身体。
　　后面的话他都已经听不进去了，魅紧紧盯着笼子里那熟悉的身影，握紧了拳头。
　　竟然是琅！
　　此刻的魅心头一片混乱的情绪。能够这么快就遇见琅他当然很高兴，但那前提绝对不是在这样的场合下。他不知道琅到底是因为什么才和一条人鱼凑到了一起，但凭琅还算不错的身手，怎么可能轻易被抓！？
　　他又不是人鱼那样珍贵的种族，充其量就是个美貌少年，不可能引来多大的觊觎，会被轻易抓住的唯一理由，必定是因为泄漏了弱点被人钻了空子！
　　到底和琅在一起这么多年了，即使不知道事情的经过缘由，魅也将原因推敲得八九不离十，但即使如此，他此刻却不能有任何反应！
　　“魅似乎很激动？”
　　耳边的声音逼迫着魅压抑着自己心头的冲动，他眼神一眨不眨地盯着台上的琅，不一会儿便微微垂下了眼睫。
　　“只是初次见到人鱼有些好奇罢了。”
　　魅轻描淡写地说了句，但他也知道自己刚才的反应太过异常，艾菲德必定看在眼里记在了心里，最后能掩饰过几分也只能任凭天意了。
　　“那要不要把他拍下来呢？呵呵，那名少年的相貌也不错啊……”
　　艾菲德貌似随意地提议道，让魅的心头一震，果然被抓住了破绽。
　　“如此一来你倒是不吃醋？”
　　虽然满脑子想的都是怎么让琅脱困，但魅表面上却不得不应付着艾菲德，若是他真的将琅他们拍了下来，那么他受制于人的地方就更多了，想要保全自己和琅也就更加困难了。
　　“呵呵……”
　　艾菲德低低地笑着，从他的笑声中魅无法判断对方此刻的心情，但从艾菲德抚摩着他胸膛的手和不再言语的情形来看，他应该是不会参与这轮拍卖了吧。
　　魅松了口气，但提起的心却依旧没有放下。
　　谁会拍走两人？这期间他需要解决的问题突然间就又多了一个。不但要摆脱艾菲德还要救出琅，这么多的事情串在一起，让本就复杂的局面更是危机四伏，难度徒然上升了许多。
　　他可以肯定的是，这几天的拍卖会法兰克和伊尔都出席了，现在他只能寄希望于这两人以及圣罗兰王国出席了拍卖会的贵族们，能够认出琅的身份，保证他的安全！
　　在几多的无奈、焦虑、忧心下，主持人那一锤定音的成交让魅的心一下子荡在了半空中。
　　“我们走吧！”
　　魅倏地站了起来，不等艾菲德回应就转身意欲离开，再待下去，他怕自己的情感会打败理智，无意义的冲动只会让他和琅陷入更深的泥潭，他必须冷静必须离开。
　　也因此，匆匆离去的魅没有发现艾菲德嘴角上那一抹邪肆的笑意，以及望向展台的眼神中，闪烁着的阵阵冷意……

　　逃脱1

　　感受到这份惊喜的，远远不止他一人。同位于贵宾席的他们的熟人，在看清笼中的少年后，也忍不住讶然。
　　银发的少年……是提拉米苏！？
　　身为拍卖会主办方的伊尔皱起了眉，这个拍卖品是中途要求加入的，因为拍卖行本就有规矩，对于一些奇珍异宝可以中途加入拍卖，因此他也是才发现对方的存在。
　　对于商人而言，即使只见过几面，也必须牢牢记住客人的外貌、特征喜好，这才能够发展出更为牢固的贸易关系。因此即使两人只见过几面，而且还是十年前的事了，但子承父业的伊尔从小就练就了一副识脸记人的好本事。更何况对方的变化并不大，除了褪去稚气的五官更为精致了之外，完全就是他记忆中那个会为了甜点而出卖自己的小笨蛋。
　　这下麻烦了……
　　伊尔思忖着要如何救下对方。已经进入了竞拍环节，作为主办人的他不可能无缘无故中途叫停，更不可能抖出提拉米苏的身份。将一国的王子当成拍卖品锁在笼中？这样的事情一旦传出去，紫罗兰商盟的名誉必定会受到沉重打击，而且还会引起圣罗兰王国的报复。
　　因此他必须平和地解决掉这件事，最好的方法，就是他也参与拍卖！虽说主办人不应该介入，但特殊情况下他也顾不得了，商盟此刻的当家是他的父亲，他就以个人的身份参与拍卖吧！
　　当机立断，他就喊出了报价，希望能快点拍下来。但让他为难的是，这轮的主要拍卖品不是他要的人，而是那条小人鱼。
　　虽说他对小人鱼没有兴趣，但不意味着别人也没有啊。如此可爱又稀罕的人鱼，在不少贵族眼里不仅能够拿来炫耀，驯养大了好处更是说不尽，因此即使报价节节攀高，气氛却越发热烈起来。
　　“七百万！”
　　在伊尔报出了这个价格后，全场静默了片刻，毕竟这也是个天价了，即使有心竞争，也刷去了很多财力不够的人。
　　见此情景，伊尔心头一喜，正以为能够拍下了，突然却又响起了一个声音。
　　“七百五十万！”
　　伊尔顿时气急，就这么被人抬高了价，让奉行以最小代价获取最大利益原则的他难免气闷，更何况，他天价拍下来的“商品”哪里值得这么多钱！他对人鱼没兴趣，至于那个小笨蛋，十年前就已经签了卖身契给他，还用得着花钱吗？
　　但即使这么想，对方既然提了价，那他也只能咬牙跟了。
　　“七百六十万！”伊尔加价不多，虽然这么做没面子了点，但这次涉及到的金额太大，他才成年，手头拥有的财产容不得他潇洒，更何况他也没打算这么做。
　　“七百八十万！”
　　对方似乎和他较上了劲，价格在争抢中不断攀升着，让伊尔额上不禁沁出了一丝汗水。
　　面临着同样情况的还有法兰克。
　　虽然第一眼并没有认出提拉米苏的身份来，但他看着看着就觉得那名少年越发眼熟，最终猛然醒悟，那不就是圣罗兰的二王子吗！？
　　会将对方的长相记得这么牢纯粹是因为对方是他发誓要守护的天使的双生弟弟，虽然他不知道贵为王子的提拉米苏为何会以这种身份出现在这里，但情形也容不得他多加考虑。
　　若是让他被别人拍了去，他的天使必定会伤心，而他怎么可以允许这样的事情发生？早在十年前他就发誓要守护着天使了，决不能让他流泪！
　　因此法兰克也加入了竞拍者的行列。随着报价的人越来越少，法兰克也发现了那个不断和他竞争的对手。
　　该死！(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　价格渐渐超过了他的能力范围，即便是那提维拉的王子，但他的吃穿用度也是有所限制的，几百万的金币足够让他捉襟见肘了，更何况此刻的价格竟飙升到了近千万！
　　他就算是不甘心也只能到此为止了……
　　“一千万！”
　　当这几天来的最高成交价格从伊尔口中吐出时，可以看到他紧握成拳的手上浮起了青筋。赚不到就是一种赔本，为了救出这个小笨蛋，代价可真不小！
　　伊尔当下决定，他在契约上的要求得上升几个台阶了，要不就对不起他难得的“善意”了啊。
　　而这场拍卖中，最高兴的就是那个人鱼的“主人”了，对于这飞来的横财，他简直是笑得合不拢嘴，一千万金币，即使去掉拍卖行收取的高额手续费，那也是超越了他所有财产的巨额啊，看来这一趟还真没来错！
　　如此想着的他，丝毫没有想到，日后他会因为这一步的贪婪而付出巨大代价，要知道，他同时招惹上的可不只是琅和魅，还有破了财的伊尔、自责的法兰克，凭这些人的身份权势，暗中使个绊子就够他好受的了。
　　而作为商品被送往伊尔住处的琅却没有半点对接下来未知情况的害怕，让他在意的反而是刚才拍卖会上一闪而过的奇妙感应。
　　也许是双生子之间特有的联系，也许是两人长期相处的默契，琅总觉得魅当时也在会场上，那道火辣辣的目光看得他心惊胆战，虽然不知道到底是谁拍了他，但琅可以肯定，魅绝对不会放任他不管，救他是肯定的，只是……自由之后的惩罚却也是无可避免的吧！那才是最让他害怕的。
　　“帕帕？”
　　小人鱼突然发现琅打了个冷颤，他疑惑地偏着头，发出了疑问，帕帕冷了吗？于是小人鱼便贴心地紧紧抱住了琅，只是他没有想到的是，琅的冷颤并不是出于外界的因素，而是心里的忧愁呀。更何况，身为人鱼的他，体温可是半点都起不到温暖人的作用呢。
　　“没事……”
　　琅轻轻摸着小人鱼的头发，示意他不用担心。不管魅打算怎么惩罚他，那也是逃出去之后的事了，现在……他还是想想怎么应付他们的新“主人”吧！
　　“小王子，你的身价可真不一般啊……”
　　拍卖会结束后，伊尔回到住处的第一件事就是去看看他砸了千万金币“赎”回来的小笨蛋。仆人们早已去掉了黑幕，没有他的示意虽然不可能将他们从笼中放出，但也带进了一处灯光明亮的华丽房间中，点心自然也没有遗忘。
　　这是伊尔特意的交代。依旧关着对方是他一点小小的出气，毕竟那么多钱落进了别人口袋，就算凭他的本事很快就能让对方把这靠拐骗贩卖小笨蛋得来的钱全部吐出来，但此刻还是让他心情不悦。
　　而这种不悦在见到对方望向他的疑惑目光时又上升了一个层次。
　　他居然不记得自己了！
　　伊尔心头说不出的滋味。他当然知道不是每个人都有他记人的能力，像这么个满脑子只有甜点的小笨蛋，记住只有几面之缘的他的可能性微乎其微，但当这一切真的发生时，还是让他的心情蒙尘。
　　“你认识我？”
　　琅的眼睛顿时亮了起来，碰上熟人了？虽然他是没什么印象，但既然对方认出了他还知道他的身份，说话的口气也很平和，是友非敌的可能性相当大。
　　“相信你一定还记得这个吧？”
　　伊尔从空间戒指中取出了那份契约，虽然一直都没有派上用场，但他却总是将它随身带着，这个时候，倒是个让对方回忆起自己的最佳物证啊。
　　“啊……你是、是……”
　　看到牛皮纸的第一眼，过去那一幕就浮现在了琅的眼中，他心虚地低下头，将带着戒指的手藏到了身后。
　　他是不记得对方的名字了，但他记得那份契约，他手上这枚戒指还是对方送的呢！要是惹恼了人家，一个火大收回去可怎么办啊！
　　“伊尔，我的名字。”
　　挥了挥手中的契约，伊尔眼中闪过了几分狡诈的精光，他当然看见了对方刚才的小动作，没想到那枚戒指居然还在他手里，没有被他的兄长没收，还真是个不大不小的意外。
　　“哦，那伊尔，快把我们放出来吧！”
　　心安理得地吃完了点心之后，琅催促着伊尔打开笼子。既然是熟人就不用担心了，说不定他还可以拜托伊尔一起寻找魅呢。
　　因为他觉得魅似乎卷入了什么麻烦事里，要不怎么可能任由伊尔将他拍下，魅的脾气肯定是亲自买了他回去好好教育，此刻这种情况，必定是魅那里不容乐观啊。
　　“这怎么行？你可以是我花了大价钱买回来的宠物……哦，是宠物的赠品啊。”
　　伊尔促狭着，果不其然看到了对方瞬间红透的脸蛋。
　　不过琅的脸红并非是出于羞赧，而是气愤。他刚才就在为自己沦为赠品这件事气愤了，这条成天只会吃喝拉撒到处找帕帕的胖头鱼哪里比他有身价了？那些人一个个都没有品位啊！要知道，他可是被眼高于顶挑剔无比的血族所认定的情人！
　　琅丝毫没有意识到自己被魅看上已经是个奇迹，反而以此作为准则批判着别人的不识货。天可怜见，连魅都因为他而怀疑过自己的眼光啊……
　　“你到底想干什么？别忘了我的身份。”
　　琅也懒得和伊尔绕来绕去，十年前被骗着签下契约的往事还记忆犹新，他相信伊尔等待的只是提出一个条件，对方可从来不做亏本生意。
　　“再加一个条件。”
　　伊尔很爽快地说道。虽然表面上看来他亏了千万金币，但实际上却也不尽然。毕竟对方是圣罗兰的王子，无论如何他都必须保证对方的安全，因此即使没有任何回报他也只能默认了，一个条件，至少也算是不错的收获了。
　　“好。”
　　琅连丝毫的犹豫都没有就答应了对方的要求，在他看来一个条件和两个条件也没有多大的区别，而且……到时候真出了问题，相信魅一定会站在他身边，他王子的身份也足以让伊尔忌惮了。
　　“我会让人安排你的住处的。你到底出了什么事才会沦落到这个地步，你那位爱弟心切的兄长呢？该不会也像你一样……”
　　再次诱拐肥羊上钩后，伊尔脸色好多了，甚至有了谈笑的兴致，当然此刻他最想知道的是提拉米苏经历了些什么，一国的王子成为笼中的被拍卖品，这个巨大的变化还真是让人好奇啊。
　　“他当然不会也成为拍卖品！”琅瞪了伊尔一眼，不快地说道，“不过我感觉到他也在拍卖会上，刚才就感受到了他的气息。这次拍卖会不是你们紫罗兰商盟承办的吗？有没有他的下落？”
　　“他也在！？”
　　伊尔吃了一惊，他难以想像既然对方在场为何会毫无反应，最后还让他拍到了手。要知道拍卖会对于客人的资料是相当保密的，一旦交易达成，很难追查到被拍卖品的下落，难道对方就不担心吗？
　　啊――莫非那个和他叫价的人就是那位大王子！？
　　这个念头突然蹦了出来，伊尔越想就觉得可能性越大。如果真的是这样，那他不是好心办错事了？他的钱也就出得毫无意义了！
　　“喂！你没事吧？”
　　琅完全不知道自己那一番话深深打击到了伊尔，只是看着对方突然阴沉下来的脸，他忍不住关心了句，就算要付出代价，但对方好歹也是自己的“恩人”了，稍微关心下也是应该。更何况他还要靠他寻找魅的下落呢。
　　“没事……”
　　这话说得半点都不像没事的样子，此刻的伊尔已经完全深信了竞拍者是圣罗兰大王子的假设，为自己的大笔冤枉钱哀悼着，而且，也许他那么做，反而会被竞拍失败的对方恨到心里去了吧……
　　果然，这年头好人难做，他不该大发“善心”的啊！

　　逃脱2

　　“在想着那条鱼？还是……那个少年？”
　　大得足以躺下四五人的巨大床上，魅侧着身体闭目养神，只是腰上不断游走着的那双手却带给了他不少骚扰，不免影响了他的心情，而艾菲德似有似无的低吟，更是让他心乱烦扰。
　　说也是错，魅索性闭着嘴沉默到底，他就不信艾菲德还能强迫他说话不成。
　　“不说话就是默认了？”
　　即便得到的是冷淡回应，艾菲德的心情却依旧不错，只见他兴致颇为高昂地在魅的腰部抚摩轻蹭着，那暧昧的动作隐隐含着挑 逗的意味，似乎是想要挑起魅的欲望来。
　　却见魅非但没有躲闪，反而翻过了身，正面朝上，四肢放松地摊开着，那轻松自在的模样，似乎是对艾菲德的挑衅，暗示着对方的技术有待提高，对他完全没有影响啊。
　　“魅，你总是这样撩拨着人，让我心痒难耐啊……”
　　艾菲德压在了魅的身上，带着几分恶意咬住了魅纤细雪白的脖颈，在那怦怦跳动着的淡青色血管处，用舌尖轻舔着，微微地湿润了那里，似乎是在寻找入口的最佳位置一般。
　　“你什么时候忍耐过了？”
　　魅知道艾菲德的话锋已经转了，便随口应了一句，那语气倒是没有平日的冷淡，也许正是先前知道了琅的下落安心了许多吧，当然，更多的可能是因为被琅气得想冷脸也冷不起来了。
　　“在你看来，我现在的克制还算不上忍耐吗？呵呵……”
　　最后的笑声低沉而悠长，像是黑暗中的蛊惑一般，即使明知危险，却让人不由地想要去依靠。不过对于魅而言，这却产生不了影响，此刻的他，一半心思都放在了如何与琅联系并逃脱这件事上。
　　他不能确定琅是否发现了他的踪影，毕竟那个小笨蛋只在和甜点相关的事情上才会有敏锐的反应，平日里几乎就跟吃饱了懒洋洋晒太阳的狼一样，什么都不往心里去，因此，想要让琅发现他的下落，只怕希望不大。
　　那就只能由自己主动传递信号了。
　　魅此刻突然感到琅的巨大弱点也有了可爱的时候，消息传不出去，不过他可以用甜点来把那个嗜甜如命的小笨蛋诱过来。若是他这里买入了大量甜点，即使琅没有发现异样，也会忍不住嘴馋的吧。
　　当然这个计划也存在很大的缺陷。一来是艾菲德的存在。艾菲德不是个好对付的角色，他会有什么反应很难计入他的预料之中，是最大的变数。而且，将琅拍去的买主身份不明，若不是熟人，那就只能靠琅自己逃出去了。不过比起他这里的逃跑难度，琅应该会轻松很多吧，对此，他还是有几分信心的，只是时间问题罢了。
　　他还剩下最多五天的时间，如果不能在这期间逃脱，回了魔族领地只怕更是插翅难飞，因此这次的计划，不容失败！
　　伴随着他的决心的，是唇上被咬破了的微微痛楚，魅眯起了眼，看到的是艾菲德舌尖上一丝妖娆的红艳，那双金色的眸子中满是对他走神的不满。
　　魅定了定心神，想要平息变得急促的心跳以及沸腾的欲望，现在……还不是时候啊……
　　翌日的夜晚
　　“伊尔！我觉得魅也许会在这里！”
　　琅一脸认真地对着伊尔说道，可惜他手上拿着的蛋糕却为他的话的可信度打了个负分。他之所以会在伊尔的面前叫出“魅”这个名字来，是因为他先前已经将两人的代号告诉了伊尔。
　　当然，他很明智地隐去了很多内容，只是告诉伊尔，魅和琅是他们两个行走大陆的代号，毕竟圣罗兰王子的名头虽然高高在上，却也会给他们带来不少束缚。这一点伊尔也很能够理解。
　　而且琅也知道伊尔的立场，为了紫罗兰商盟的利益，他不可能参与到一国王子的“失踪案”中，这样的行为伴随着可能会有的巨额利益的，是极大的风险。他还没有接手商盟，自然不可能以此冒险。因此，用代号称呼两人多少也避免了身份被泄漏的可能，要知道，他们的父王寓意深远的“提拉米苏”“奈特梅亚”这两个名字，在大陆上可是相当罕见的。
　　“为什么会这么认为？”
　　伊尔虽然怀疑小笨蛋的判断，但还是很给面子地应了声，他倒要看看琅能说出些什么理由来。
　　“因为……”琅拖长了音，露出一副心驰神往的陶醉表情，“一天之内，这里竟送了几马车的甜点！那香甜的味道，我远远就闻到了啊――”
　　一席话听得伊尔满脸黑线，他开始后悔起来，自己怎么就会相信这个小笨蛋会花脑筋思考呢，明明就是出于嘴馋啊！
　　“这已经很异常了！”瞥到了伊尔的表情，琅顿时收敛了神色，继续严肃起来，“要知道，若真的如我们的推测一般，魅受制于人，那么这也许就是他给我的暗示，只有我们两人才看得懂的暗示！”
　　伊尔惊讶地在琅的眼中看到了坚定睿智的光芒，虽然只是一瞬间，但也足够让他震撼了。莫非一直以来，是他小看了对方！？
　　“确实……如果是要引起你的注意的话，这也许是最好的办法了吧……”
　　伊尔喃喃道，此刻的他在心里暗暗修正了对琅的认定，虽然平日里一副傻乎乎的模样，关键时候，却很精明……只是此刻的伊尔没有考虑到的是，如果琅真的有他想像中那么精明，那么，他又怎么会轻易被一些甜点哄骗得与他签订了契约，还沦落为了笼中的小可怜呢？
　　只能说，向来迟钝迷糊的人偶尔发威一两次，真的会给人一种捉摸不透的神秘感和强烈震撼呀！
　　“嗯，所以就拜托你了！”琅眨着眼睛无比诚恳地瞅着伊尔，“魅可是你们的贵客，如果在拍卖会上出了什么事，你们也不好交代吧？”
　　威胁！这绝对是赤 裸裸的威胁！
　　震撼再次袭来，让伊尔落实了琅装傻的猜测，看来日后和这个小笨蛋相处得多花点心思了，免得吃了暗亏啊！
　　“我会派人打探消息的。”
　　伊尔虽然有不甘，但却不能推辞，琅所说的也正是他的顾虑之一，无论对方是卷入了什么事情，但只要出现在拍卖会上是事实，那么他们就逃脱不了责任。
　　“那就拜托啦！”
　　琅点了点头，心情大好的他难得大方地赏赐了眼巴巴瞅着他的小人鱼一块蛋糕，嘴角高高扬起，似乎是想到了什么好事一般。
　　如果那真的是魅，也许那几车的甜点最后会落入他的口中呢！真是件让人期待的事啊！

　　逃脱3

　　时间就是金钱，对于此刻的紧急情形相当清楚的伊尔当晚就派了人去打探消息，结果却让他感到了棘手。
　　那些马车停驻的地方竟是魔王的住处！顿时一个两难的选择就摆在了他面前，如果他真的追究下去，即使做得再巧妙，只怕也瞒不过对方的眼睛吧，毕竟力量至上的魔族中，能够成为魔王凭借的不仅仅是超越他人的绝对实力，还有谋略计策，这样的对手极为难与，真对上了，他也是处于下风的那一方。
　　但琅那里也不好交代，圣罗兰的王子啊，果然白魔法和黑魔法还真是犯冲，势不两立的两边竟扯到了一起，无论怎么做损失是无法避免了。
　　两害相权……他只能帮琅了。不仅是因为他答应过对方，也因为崇尚白魔法的圣罗兰王国在大陆上的名誉地位相当高，比起魔族，选择圣罗兰对商盟的发展更为有利。
　　不过那之前，他还打算拖一个人下水。
　　“少爷，那提维拉王子来了……”
　　一清早，伊尔就迎来了访客，而他丝毫没有惊讶，因为正是他连夜传了消息给对方，邀请他来共进早茶。
　　“快进……”
　　伊尔的话还没说完，门就被哐啷一声推开，走进来的男子有着一张充满了阳刚气息、俊美凌厉的面孔，加上那直挑入鬓的剑眉、紧抿着的薄唇，颇像传说中那些禁欲的光明骑士，不过根据十年前的接触，以及对方此刻的焦急，伊尔可以肯定，即使是骑士，法兰克也绝不会禁欲，十年前他就送出了自己的真心与骑士的守护。
　　“你说他怎么了！？”
　　法兰克一进来就直冲冲地质问道，虽然他知道自己这样的举动不过是迁怒，不过一想到他的天使陷入了危险之中，他就怎么都冷静不下来。
　　伊尔只让人传了他一句“圣罗兰的大王子遇上了麻烦。”并没有具体说出到底是什么事，这更是让他担忧不已，必须要面对面亲谈，足见情况的严重。这让他一路上都忍不住胡思乱想，生怕一来就听到什么噩耗。
　　“他现在应该没事。”
　　即便有了心理准备，伊尔也因法兰克冲动的举动产生了几分讶异，不过几面之缘，竟让平日里沉稳冷静的法兰克变成这样，这感情还真是碰触不得的毒药啊。
　　他一定不会走上同样的歪路！伊尔暗暗在心底念道，不过感情这种事情，又岂是自己的几番决心就能控制得了的呢？
　　“应该没事？那你也不能确定他没事啊！而且只是现在，接下来又会怎么样，你……”
　　法兰克一口气问了好几个问题，直到他意识到伊尔的沉默，抬头看向对方时，却被伊尔眼中的冷静敲醒了。
　　“对不起，我太急躁了……”法兰克深深吸了一口气，再睁开眼，神色已经平复下来，只是眼神隐约的飘忽说明了他的忧虑，“他到底发生了什么事？”
　　“琅说拍卖会上感觉到了他的气息，而我调查的结果，也许，他现在就在魔王身边……”
　　“琅？”
　　法兰克疑惑地重复了这个陌生的名字，他又是谁，为何能感觉到，伊尔如此谨慎的人，又凭什么相信他？
　　“就是圣罗兰的二王子，提拉米苏，奈特梅亚大王子的双生胞弟。”伊尔紧接着解释道，既然要合作，那必须让法兰克清楚现在的局面和信息，以免误事，“琅是他在外的化名，你的大王子则叫魅。”
　　面对伊尔有意的调侃，法兰克手心有些湿热。魅吗？他在心底轻轻默念着这个名字，突然感慨万分，他的天使，果然天生就是来魅惑众生的啊……
　　“他怎么会招惹上魔王？此刻他不是应该在精灵森林中吗？”
　　法兰克的出神也只有片刻，心记着魅的安危的他继续催促着伊尔。这几年他一直都和圣罗兰王室保持着友好的联系，曾经提出过邀请魅他们到那提维拉王国来做客，但圣罗兰的回复却是，两位王子正在精灵森林中修习，短期内不会离开。
　　精灵森林和魔族领地相差可不是千儿百里，魅到底是怎么遇见魔王的！？
　　“具体情况谁都不知道，不过按琅的说法，若非陷入困境，魅不会任由他不管，拍卖会上的情况，你可能也看到了吧？”
　　伊尔无奈地耸了耸肩，双手一摊表明自己也是云里雾里。
　　“拍卖会……琅是你拍下的！？”
　　法兰克倒是很快记住了两人的新名字，叫得顺畅，伊尔这一句话就提醒了他琅的下落，原来那个和他叫价的人就是伊尔！那两人不断竞争，将价钱抬得那么高到底是为了什么啊！？
　　“怎么了？”伊尔随口问了句。
　　“没什么……”法兰克脸色有些发黑，他最终还是决定瞒下这个消息，伊尔这只铁公鸡的一毛不拔和精明算计他可是见识过多次的，现在的情况要是让他知道自己出了大笔冤枉钱，还指不定怎么折腾呢。
　　“他人在哪里？我们还是好好计划一下，才更有把握救出人来。”
　　知道琅无恙，法兰克就放下心来，话题又转回了他最关心的人身上。
　　“我告诉过他了，而且也做了‘准备’，相信他很快会过来的吧。”
　　正在法兰克疑惑着伊尔特别加重了音的准备指的是什么时，门被推开了，进来的却是一名女仆，她手中端着的托盘里满满地摆放着各式甜点，而且还是香气扑鼻的那些，让法兰克略感不悦。都什么时候了，竟然还有心思吃点心！？
　　“你看着就知道。”
　　伊尔神秘兮兮地笑了笑，示意仆人退下后，眼神不时瞄着门口。法兰克的责问还没有说出口，门再次被撞了开来，这次的人却正是那名他们等待着的小王子！
　　“这是我的早饭吗！？”
　　他的腿上扒着一条扭着尾巴滑行的小家伙，两人虽然一大一小，但共同点也很明显，眼睛都亮得可以照明！
　　“除了你们还会有人吃吗？”
　　伊尔反问了一句，就看到两个小家伙的眼睛更是闪闪发光，如疾风刮过一样冲到了他们面前，一把夺过点心大口享受了起来。
　　“琅，我可以这么叫你吧？”虽然打断别人吃饭不太礼貌，但法兰克也顾不得许多了，他相信琅也一定能够理解他，“你确定魅是在魔王那里吗？”
　　听到他的问话，琅首先是惊讶于他的称呼，肯定是伊尔告诉他的，琅斜了伊尔一眼，心里微微不满，要是魅知道了估计也会皱眉头吧，不过情势逼人，只要救出魅就一定能够将功赎罪的，说不定连他先前的“错误”也能够被原谅呢。
　　“你喜欢哪个称呼就哪个吧。”琅爽快地点了点头，眼角瞄到了小人鱼手心里的樱桃，坏心眼地拿过了一个，扔进了嘴里，“我有七成的把握可以肯定魅在伊尔查出来的地方。就算是拍卖会，奇珍异果的那场也已经过了，此刻再将东西运来不免有些晚了吧？而且这么大的数量本来就很诡异了，加上魅在拍卖会上的异常表现，这应该就是他给我的暗示了。”
　　琅难得条理清晰地例举出这么多理由来，虽然他口中只说有七成的把握，但那确信的表情却远远不止如此，几乎已经断定了魅的下落。
　　“你们怎么会招惹上魔王的？”这是他们得先弄清楚的一个问题。
　　“这个啊……”琅想到了那个引起一切麻烦的传送阵，再想想夏亚，忍不住叹息，“传送阵出了问题，估计魅被传送到了魔族领地，也不知道他怎么碰上那个魔王的，具体的情形也只有他自己和魔王两人知道了吧。”
　　这话说得就和没说一样，法兰克自知不可能再得到更多信息了，也只能暗暗思忖着营救的方法。
　　“你觉得怎么样把握更大些？”
　　最终法兰克看向了伊尔，询问着他的意见。虽然这里是那提维拉境内，不过既然伊尔是拍卖会的主办方，相信对于这里的安排会更了解一些，他的计划也许会更周密。
　　“我能说……没有什么好办法吗？”
　　话一出口，伊尔就遭到了两记冷眼，包括还不太懂事的人鱼宝宝也有样学样地给了个延迟版的蔑视眼神。
　　“我是说实话，能当上魔王，他的实力本不就不是现在的我们所能抵挡的。法兰克你确实是新一代的翘楚，才到少年期就能达到你的实力的人寥寥无几，但即使如此，对上魔王你也只有败退的份。”他的目光又移到了琅身上，“琅你的实力，相信你自己最清楚吧，差距有多大相信你也能想像……”
　　“这样的情况下，我们处于劣势，想救出人很难。”
　　伊尔的结论也在法兰克的意料之中，毕竟他也相当清楚两边的实力差距，即使加上了魅，里应外合也依旧风险巨大，更何况，没有事先的商量，配合能否默契还是个问题。
　　“我们最多只有四天时间。四天之后，他们若是回了魔族，那么几乎就是不可能的事了。”
　　伊尔又说了一句，粉碎了法兰克从长计议深思熟虑的打算，时间逼迫他们不得不铤而走险。
　　“那就只能智取了。一定要避开魔王、至少在带走魅之前不能惊动他！”
　　虽然说得坚定，但三人都知道这并不是他们所能决定的，也只能见机行事了，希望上天会眷顾他们吧！(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　正面交锋1

　　如同不安的三人一样，魅这两天也有不少烦恼。他可以肯定，如果琅自由的话一定能够明白他的意图，至少也能有所在意，最让他担心的是，万一琅还是处于被困状态，那么他的努力就形同白费。
　　靠自己单方面的努力想要出逃成功几率渺茫。虽然艾菲德没有多问一句，但他那要了大量异常举动必定也让对方察觉了什么。要知道平日里他几乎都不怎么沾染甜点，即使拍卖会前几天一掷千金拍下许多珍稀甜品点心，多少掩饰了他此刻的行为，但也足够艾菲德加强对他的控制了。
　　而且那些用来传递信息的甜点也让他很头痛。
　　“魅，这可是你点名要的阿弗洛伊酒心巧克力啊，怎么都不吃？”
　　这不，麻烦就来了，一颗散发着醇厚香味的巧克力球被送到了他的嘴边，描绘着他的唇缝，魅不得已张开了嘴，任由艾菲德将巧克力塞进了他的嘴里，如果不这么做，相信艾菲德绝对会更乐意地亲口喂他！
　　巧克力入口即化，腻人的甜味充斥了整个味蕾，让魅在心底叫苦不迭，这两天来，他吃的甜点可比他这辈子都多了，但谁让是他主动要求的呢，不吃艾菲德有的是法子让他吃下去。
　　这种时候，他多么希望琅在自己身边，至少可以将这些东西全部解决掉！
　　只能盼琅他能够机灵点，找到帮手早日让他摆脱艾菲德啊！
　　而在魅心心念念着他们的时候，琅一行人的行动也悄悄开始了。
　　首先是伊尔，魅他们的住处是由拍卖会主办方提供的，所有的日常清理、护卫工作也是他们一手管理，因此他很容易就换掉了几个侍从。当然他做得没有太明显，也没有太过接近两人，以免过早被识破。
　　法兰克本也打算作为侍卫混入，但却被伊尔阻止了。一来他的外貌太过惹眼，二来他的实力也远远超过了侍卫的水准，容易引起魔王的注意，毕竟强者的感应是非常敏锐的，实力较强的人进入他们的势力范围很容易引起他们的警惕。
　　而琅，也差不多因为那张引人注目的脸蛋而被喝令了行动，他才是伊尔最担心的问题，真派了他去，只怕见了甜点就忘了一切，没有人比他更不靠谱了。
　　按他的打算，这几天会严密观察着那里的一举一动，如果有破绽或意外发生更好，他们可以浑水摸鱼，如果实在找不出漏洞，那么就在最后一个晚上发起行动，越到最后总是越容易让人松懈，而且那也是他们最后的机会了，实力上的差距让他们别无选择。
　　因此接下来的几天里，所有人都处于紧张的气氛中，琅表面上虽然平静，但心里却也担忧得很，最直接的表现就是，平日里几乎被他占据了大半的点心近日却有不少落入了小人鱼的手中，而面对与自己抢食的小人鱼，琅非但没有生气，只是默默看了对方几眼，半是纵容地叹息着！
　　接下来几天的拍卖会一如既往地热闹非凡，在严密的监视下，手下传来的消息中确实发现了疑似魅的人影，这让他们的行动更是势在必行。
　　眼看着最后的夜晚静静来临了，三人即便没有太大的把握也只能硬着头皮上了。
　　“我去制造一些混乱，你就趁机把人找出来吧！”
　　伊尔叹息着，对法兰克说道，他身后跟着决心要一起行动的琅，即使是心系兄长，这小王子的行动也太过鲁莽了，在伊尔看来，琅的实力并不怎么样，加上他时不时搞出来的小问题，就像是个不定时炸弹一样，一起行动指不定会出什么事……
　　不过琅却也有自己的想法。他当然知道现在的他没有值得骄傲的实力，那还算过得去的魔法对上魔王只能是自讨苦吃，不过速度却一直是他的优势，而且他和魅之间有一定的感应，去救人怎么可以少了他呢，这可是他将功赎罪的大好机会啊！
　　因此三个人间，反而是法兰克最让人放心些，不过他没有舒展过的眉头却让伊尔暗暗担心，这家伙可别一时冲动坏了事啊。
　　不得不说，上天真的非常眷顾他们。
　　当三人靠近目的地时，却发现那里已经发生了不少的骚动了。
　　“你安排的？”
　　法兰克轻声问向伊尔，得到的回应却是对方的摇头，同样疑惑着的表情告诉他，这一幕完全出乎了他们的意料。
　　“这种情况……会不会让我们的行动更加顺利！？”
　　琅也压低了声音，不过语气却有些兴奋，那双蓝色的眼睛闪耀着璀璨的光芒，好似光芒照射下的蓝宝石，让伊尔不禁心头一动。
　　“很难说，也有可能让魔王更加警惕，甚至，引起杀戮的兴奋……”
　　后者是谁都不想看到的，但也不是不可能的事。他们没有时间去弄清那些人的身份意图，现在也只能趁此机会加紧救援行动。
　　伊尔早已探清了房屋的构造，他们沿着偏僻的路线顺利潜入了房子里，搜寻着魅的身影。
　　负责监视的人报告给他魅所在的房间，但那里却也是魔王的房间，冒然闯入，若是一个不巧就……但愿那些骚动已经引开了魔王吧！
　　三人绷紧了神经在屋子中穿梭着，突然间，法兰克停下了步子，警惕地望着前面的转角。
　　怎么？前面有问题！？
　　伊尔用眼神询问着对方，他的实力比不上法兰克，因此并未察觉什么不妥。
　　但还没等法兰克回答，琅的下一个动作却让他心跳险些停止，他竟一脸兴奋地直往前冲，即使反应迅速的法兰克也拉不住他，两人只能眼睁睁地看着他冲到了转角处，直直撞上了突然出现的人影。
　　魅――
　　琅抱着对方用力磨蹭着，那亲热的劲儿，看在认出了人的另两人眼里，突然有些不是滋味。
　　“笨蛋！居然这么光明正大跑进来，你这是来帮我还是害我啊？”
　　魅颇有几分无奈地数落着，只是语气里却隐隐透露着几分甜蜜。
　　他是打算让琅想办法助他一臂之力，但也没想到琅居然会这么直冲冲地救闯了进来。他搬的两员救兵怎么会想出这么莽撞的计划呢？
　　“快走吧！艾菲德现在在对付叛党，再不走就没时间了！”
　　魅催促着明显发愣中的那两人，握紧了琅的手，脚下步子飞快，当他们即将离开这幢建筑时，身后传来的巨大压迫感顿时让他们心跳慢了半拍，这下糟糕了！(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　正面交锋2

　　“亲爱的魅？你这是打算去哪里？和朋友一起夜游？还是欲求不满到想要出去猎艳……”
　　慵懒低沉的嗓音在夜幕下响起，本该嘈杂的环境此刻却突然变得无比寂静，静得可以清楚地听到众人的呼吸声。事已至此，一行人也作好了正面对上魔王的心理准备。
　　在看到艾菲德的那一瞬间，琅先是用怀疑的目光扫视着魅的全身上下，其中的意味只有他们两人能够看懂。
　　这么出色的人摆在面前，魅居然没有下手还想着摆脱！？
　　虽然两人间的关系已经确定，但习惯了魅过去的随性，琅不免产生了几分惊讶。要知道，血族对情人极度挑剔，但一旦看上入眼的，就绝对会得到手。艾菲德怎么看都已经超过了魅的猎艳要求吧，没有进一步的发展……果然还是实力相差太多让魅自卑了？
　　这个猜想才浮现，琅的眼神就转变成了满满的同情，看在魅眼里，脑中的某根神经似乎发出了崩裂的声音，一种想要好好教训一下这个小笨蛋的冲动让他手心发痒。
　　“魅！？”
　　还是法兰克的声音叫醒了不识时宜陷入了两人世界的魅和琅，但也正是他的出声，让所有人的视线都落到了他的身上，尤其是魔王，那凌厉的视线，即使法兰克运起了斗气也难掩心头的寒意。
　　“不过是和你待在一起太过无聊，出去逛逛，何必如此在意呢？”
　　魅此刻居然有了玩笑的心情，也许是因为情况不能再糟了吧，绝境中反而会变得轻松起来。
　　“是我没有‘满足’你吗？”
　　艾菲德加重那两个字，月光照耀下，身上染着几分诡异鲜红的他更是充满了危险的气息，那双金色的眼眸一瞬不瞬注视着众人，就像夜晚守候着时机咬断猎物脖颈的捕猎者一般，被那样的目光所笼罩着，一行人举步维艰。
　　“你什么意思！？”
　　激动的人却不是艾菲德想要激怒的魅，而是陪在他身边一副守护骑士的法兰克，只见他虽然承受着来自魔王的巨大压迫感，但却义无反顾地护着魅，脸上的怒意也是非常明显。
　　“什么意思？你可以亲自问魅……”
　　艾菲德眯起眼，对这个突然跳出来搅局的男人有些不屑，在他看来，虽然对方的实力在人族中算得上不错，但却还入不了他的眼。不过对方维护着魅的模样却有几分刺眼，让他相当不悦啊。
　　“不用理他的话。满足？这个词就已经是个笑话了……”
　　魅牵着琅的手用力握了一下，惩罚着这个又走神的小笨蛋，不过对待琅虽然温柔，但口中讽刺起艾菲德来却是不遗余力。要知道，这个“满足”可是他和艾菲德之间明争暗斗的输赢衡量之一，若是艾菲德真强行“满足”了他，那么只怕他们也不会有现在这一幕的对峙了吧。
　　看着魅和魔王之间的一来一往，法兰克心头更不是滋味了。和琅在一起亲密些，他可以告诉自己说那时他们兄弟情深。魅和魔王虽然表面上对立，但相处时的态度却很是随意，甚至比和他在一起时更加热拢，即使知道这种时候不应该抱着这样的情绪，他心头还是忍不住地难过，也许是因为他将魅看得太重了吧……
　　“魅你总是很清楚怎么惹我生气。”
　　话音落下的瞬间，艾菲德散发的压迫感顿时变得更加强烈，若是实力差一点的人几乎都要窒息，而魅他们虽然不至于到这个地步，但额上也冒出了冷汗。
　　虽然知道他们的实力相差很大，但却没有想到过会这么大！
　　伊尔突然懊悔起自己的鲁莽来，因为情势太过急迫他才按耐不住想出这种计划，但现在的结果摆在面前，正如先前魅所说的，他们到底是来救人还是来害人的？一旦失败，他们就再没退路了。
　　“你忘记我的警告了吗？”
　　这句话就像是在耳边轻吟的，魅猛地抬头，却惊愕地发现艾菲德已经到了他的身边！而挡在他身前的法兰克已经被一掌击到了一边，即使斗气护身，法兰克抵挡艾菲德袭击的那只手也被震得微微颤抖着。
　　“你――”
　　魅立刻后退，首先想要护住琅，因为艾菲德在游戏结束前不至于对他下狠手，但其他人就难保安全了！
　　“这就是你念念不忘着的少年？”魅的速度虽快，却快不过艾菲德，“拍卖会上你看他的眼神真让我嫉妒啊……”
　　“放开他！”
　　几个交手间琅就被艾菲德掐住了喉咙，投鼠忌器的三人都停下了所有攻势，望着艾菲德的目光能多狠就有多狠，尤其是魅，碧绿的眼眸越发的幽深，身上散发出的气息让法兰克也为之侧目。
　　“你在命令我？”
　　艾菲德冷笑，指尖在琅的脖颈上轻轻抚过，轻柔得像是对待心爱的恋人一般，但那结果却是一道绯艳染红了琅雪白的脖颈。
　　首先按耐不住的竟是伊尔，看到琅的受伤，他忍不住扑了上去。这也许是他一生中最大的冒险了吧，完全没有去考虑双方的实力差距、没有权衡利益更没有推敲结局，他就冲了上去，那勇气让人敬佩，但只是徒增一名伤员。
　　法兰克也冲了上去。在看到琅脖颈上的鲜血时，他担忧地望向魅，对方被那一头金色长发遮掩去了所有表情，一动不动地站在原地，似乎没有出手的打算。但那绝对的沉寂却让法兰克感到不安，因此他选择先冲上去，即便知道自己的所有努力不过是螳臂挡车，但他也不能放弃。十年前他就将自己的一切都交与了魅！无论付出什么代价他都要守护着对方！
　　“魅你不在乎他了吗？”
　　艾菲德抬高了琅的下巴，看着那张精致的脸蛋，眼中却只有彻骨的冷意。但让他有些意外的是，虽然身体因为他的威压而微微颤抖着，但琅的眼底却一片清澈没有丝毫畏惧！
　　如果这个少年不是魅所在意的人，是他让魅屈服的筹码，那么他也许会对这名少年产生兴趣吧。
　　“放开他……”
　　轻柔的嗓音飘散在空气中，虽然平和，却给人一种无形的压迫感，当他抬起头时，艾菲德看到的，是一双散发着无尽魅惑的紫色魅瞳！
　　“你们走。”
　　魅并没有看向任何人，但法兰克和伊尔却知道他是在和自己说话。角度的关系他们看不到魅瞳孔的变化，但那骤然改变的气息却让他们难以不去在意。
　　“走！”
　　这一个字蕴含了强大的力量，两人虽然没有抛下同伴的意愿，但身体却先理智一步行动了起来。
　　“该死！”
　　法兰克的身影在渐渐离去时忍不住低吼，但不知为何，面对这样的魅，他却不由得信任着对方，明知实力差距巨大，但他却相信魅能够成功！
　　“只能相信他了。”
　　伊尔也忍不住地苦笑，他在为今夜失败的营救计划反省着自己的过失，不会再有下一次了！他暗暗发誓道。
　　“你以为把他们差开就能保住他们的性命了？”
　　艾菲德眼中的期待更甚，金色的瞳孔在魅的注视下竟变得诡异而狭长，宛若蓄势待发的野兽一般让人心跳加速。
　　“如果你的手再用上半分力，就别怪我手下无情了！”
　　魅的长发被微风吹动，月光在他的脸上洒下了片片阴影，此刻的他就是暗夜中的眷族，撒旦的宠儿，在面对着艾菲德压垮灵魂的巨大威压时，血族的本性觉醒了！
　　魅的头高高昂起着，宛若暗夜中的君王一般俯视着他的臣民，他的目光倨傲冷漠，只有在看向琅的时候才会浮现几分暖意，但当对上艾菲德的时候，却充满了侵略与杀戮之意。
　　“光说谁都会，你有这个能力保住他？”
　　艾菲德低下头，贴近了琅的脖颈，轻轻舔了舔那道红艳，染上了一缕鲜血的唇角微微勾起，那邪气十足的笑容却让魅身上的寒意更上一层。
　　“好好的人冒充什么吸血鬼啊！？”
　　出乎意料的是，打破两人间沉默的反而是琅，只见他不满地吼了一声，手上动作狠厉地袭向艾菲德的心口，虽然被钳制着，但是杀手的经验却让他找出反击的破绽。
　　至于成不成功，琅心里坚信着魅一定会配合他的行动，两人合作就算赢不了至少也能挣脱对方的控制，更何况，他对此刻的魅有信心，紫色眼眸时候的魅，可是异族里首屈一指的杀手！
　　而魅也没有辜负他的期待，当他袭向艾菲德时，魅的身影也消失在了原地，那速度让艾菲德也不由暗暗一惊。他挡住了琅的手，耳边却有一道利风刮过，他避了开，但脸上却仍是多了一道伤痕。
　　如此看来情形似乎势均力敌，但魅却丝毫没有恋战，他抱着恢复了自由的琅，眨眼之间就退出了几十米，暗夜中的潜行，本就是血族最擅长的绝技，融合在夜色之中的两人再难辨身影。
　　“这次就先放过你吧……”
　　一个人留在原地的艾菲德的语气很平静，却平静得让人不安，那双眼眸中金色的光芒大盛，被划破的伤口溢出了血，沿着脸庞的轮廓一路留下，成了长长的一道纹路，夺目惊人。
　　“你逃不掉的……”
　　肯定的陈述飘散在空气中，刹那间此地一片空寂，只有空气中遗留的淡淡血腥味和紧张气氛才暗示着先前那一幕真实上演过……(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　利诱

　　“没事吧？”
　　魅穿梭在黑暗中，警惕着周围的环境，确认了艾菲德没有跟上来后，便将心思都放在了琅身上。
　　自从琅钻进他怀里后，虽然双手紧紧抱着他，但却没有发出任何声响，和平日里迥然相异的反应让魅不免担忧起来，莫非艾菲德还在暗中做了什么手脚！？难怪他有恃无恐竟丝毫不追究他的逃脱？
　　“……”
　　琅依旧是沉默着，但魅却可以感觉到怀里的身体微微颤抖起来，顿时让他停下了步子，将埋在他怀中的琅拉了出来，对上的，却是一双盈满了水光的泪眼！
　　“受伤了！？”
　　魅紧张地查看着琅的全身，但只发现了脖颈上那道伤口，不详的预感更是强烈，艾菲德是魔王……难不成用了诅咒、侵蚀之类的黑魔法？而且若不是难以忍耐，曾为杀手的琅怎么可能一副要哭出来的样子！
　　“到底怎么了？”
　　魅不能再任由琅沉默下去，他命令道，心中的急切甚至比琅本人更甚，那双紫色的眼眸中幽光流转，让琅不自觉地出神，终于张口，带着无尽的悲伤凄惨地诉说道：
　　“呜呜呜呜呜――我的戒指啊！我的宝贝我的命根子啊――”
　　说这话的同时，琅高高举起了他的手放在魅的面前，白皙的手指上，一枚戒指反射着月光格外显示，只是……那戒指上出现了裂痕！
　　魅顿时气急，他的所有担心就是一场玩笑！这个小笨蛋哪里会受伤，哭成这般凄惨的模样，还不是为了他的空间戒指，更明确点说，是为了里面那些甜点！
　　“怎么办怎么办！？”琅握紧了魅的手，一脸乞求，那双大眼睛里写满了期待，“魅你说它一定不会坏的吧？一定能修好的吧！？我的宝贝们一定不会就这么抛弃我的吧？我这么多年……”
　　琅语无伦次地念叨着，可见这事带给他的打击有多么巨大。
　　空间法器虽然非常方便，能够储存大量东西，但也有一个弱点，除非特别加固过或是制作时特别施加了魔法，要不就和普通的饰品一般脆弱！而这枚由伊尔赠与的空间戒指，虽然不错，但还没有到达能够承受一定物理压力的地步，因此，在刚才琅袭向魔王的那一拳时，它不幸成为了今晚唯一的牺牲品，从而也导致了同样心碎的牺牲者琅！
　　“你……”
　　魅的神情上写满了无奈，当然，他也知道这事对于琅而言是多么残酷，因此他压下了所有的怒气，轻轻抚摩着琅的脊背，柔声安慰着。
　　“法兰森学院的炼金术、法器制作也很有名，如果在那里找到擅长的人，也许它还有救吧……”
　　魅这么说当然也是有点私心的。虽然这枚戒指出现了裂纹，但大陆上能修理它的能工巧匠还算不少，即使回了圣罗兰王室也有专人能够修理，但为了让琅直奔法兰森，他便给出了这个对双方都有利的希望。
　　要知道，若是由着琅的性子前去法兰森，只怕一路上各地的甜点就迷花了琅的眼，他们还走得动吗？而且琅为了“救出”他，还找来了伊尔和法兰克，那两人都不是省油的灯，要摆脱可不是件容易的事啊。
　　“真的吗？”
　　星星眼亮得可以照亮这周围的景致了，琅脸上一脸“这必须是事实”的询问让魅忍不住低笑了起来，经历了艾菲德的高度控制，再见到这熟悉的表情是多么让人眷恋啊！
　　“当然，而且……”魅拖长了音，满意地看着琅眼中的期待，“鉴于你成功救出了我，虽然这一点还有待考虑，我决定给你一份奖励。”
　　“是不是那几车的甜点！？”
　　不愧是对甜蜜有着无比敏锐感觉的琅，即使过了几天也没有忘记那几车的甜点，魅一提起奖励，他就联想到了那里，那巴巴瞅着魅的模样，都让人说不出否定的回答来了。
　　“猜对了，而且……拍卖会上有很多难得一见甚至举世罕见的珍品甜点……‘我’也都拍下来了，如果你表现得好……以后就当成奖励吧。”
　　魅也没有让他失望，开口就是让琅心花怒放的奖励，至于后面那个巨大的惊喜，更是将琅送入了天堂，戒指出现裂缝的悲伤顿时被抛到了脑后，反正那个还可以维修，但是这些难得一见的甜点，可真是让他迫不及待了啊！
　　“我现在就想要奖励！可以吗？”
　　琅用力扒在了魅身上，蹭啊蹭得像是和主人撒娇的小狗一般，那头蓬松蜷曲的银发更是松软地散落着，将他红扑扑的脸蛋衬托得更为可爱。
　　“奖励啊……如果今晚……你的表现能够让我满意，那么……要多少奖励就有多少。”
　　魅许下了诺言，顿时让琅兴奋得找不着北，只见他握紧了拳头，似乎是下定了决心一般。
　　“不管什么要求我都会做到的！魅你可不能食言啊！”
　　而看到迫不及待地催促着他快点说出要求的琅，魅满意地笑了。
　　相信有这些甜点在前，今晚……他们一定会很顺利吧……
　　“该往哪走？”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　即使离开也不可能赶在今晚了，艾菲德既然没有追上来，那就不急于一时，今晚好好“休息”一夜，明天再动身去法兰森吧。
　　魅如是思考后便问起琅他们的落脚处。眼中闪烁着的精光让琅顿时升起了几分危机感，不过想到那些奖励，他便豁出去了。
　　“往前，再……”
　　琅这次跃到了魅的背上，埋在那头金发中，感受着那熟悉的香味，也许是一直和他在一起吧，魅身上也有一股香甜的甜点味呢！
　　而魅也被他的小动作触动，任由着他的撒娇，心中暖意阵阵，不过若是让他知道了琅心底的感慨，只怕这气氛就得立刻变样了吧，要知道那缕甜味，可是他这几天被迫吃下许多甜点的苦难后果呀！
　　好在两人谁都没有多说话，因此这温馨的气氛就一直持续了下去，直到魅在琅的指路下来到了伊尔他们的住处。
　　“魅！你们没事吧？”
　　还未踏进去，法兰克便迎了上来，紧张地看着两人，眼中更是充满了愧疚，明明发誓要守护着魅，结果危机关头却只身离开，即使知道这一切是情势所逼，那时候的他只会成为阻碍，却更让他不甘心，更让他加倍认识到自己的弱小！
　　这些年在王国无数人的赞叹中，连他自己都觉得自己的实力已经足够保护魅了，但现实却重重打击了他，接下来他会加倍努力，若是再次见到魔王，他一定会坚定地站在魅的身前！
　　“不用担心，你先看看自己的伤势吧。”
　　魅看了他一眼，对方显而易见的担忧让他感到了一丝迷惘，他对法兰克的态度从来都算不上好，更是直言讽刺过，为何法兰克依旧这么关心他？那种不计回报地单向付出，即使冷血如他也难以不被震撼。
　　“他没有追上来？”
　　伊尔紧随其后，但他却更为细心，他仔细打量着两人，无论是身体还是气色上都没有异样，看来他们是全身而退了。虽然这个结果令人欣喜，但伊尔却对此抱有不少疑问，他们是怎么逃脱的？在那位魔王的实力远远高出了他们的水准下，这两人竟然能够安然归来，莫非还有什么隐情？
　　“目前我们是安全的，有事明天再说，我们先去休息了。”
　　面对着两人复杂的目光，魅此刻没有丝毫解释的心情，在琅的指引下，他向琅的房间走去。
　　“既然回来了……可以给我奖励了吧？”
　　一个翻身跳到了床上，舒展着身体伸懒腰的琅念念不忘他的奖励，那双水亮的大眼更是勾动着魅的心弦，让他忍不住压了上去。
　　“你要的奖励啊……马上就给你……”
　　魅将琅压在床上，亲吻着他的唇，不同于魔王的霸道暴烈，这个吻充满了柔情，唇舌交织在一起缠绵了许久，直到琅拼命推着他的肩膀挣扎不断时，魅才放过了这个险些要窒息的小笨蛋。
　　“呜……”难道又是那回事！？
　　琅终于意识到了魅所谓的表现指的是什么，顿时脸色一白。当然这并不全是因为害怕，经过了魅前几次的教导，他也能够从中感受到快乐，但是……最后那一步却是他们突破不了的屏障啊！这次若又在最后关头出了岔子，别说奖励了，魅不把新仇旧恨一起结算就奇了怪了！
　　“呜呜呜……”不要不要！
　　琅用力蹬腿，却被魅的目光一扫，顿时就乖乖躺平了任君享用。
　　“上次……”
　　琅不死心地暗示道，希望魅能想起先前的遭遇而放弃探索的欲望，可惜这次就算他把话说白了也是无济于事，魅是铁了心要得到他了。他们身边的不安定因素太多了，虎视眈眈的魔王、牛皮糖的法兰克、总是一脸算计着的伊尔，还有那个不知道被传送到哪里去了的夏亚，他可不希望自己的宝贝被别人先得了手！
　　“看，这是什么？”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　魅从空间戒指中拿出一盒巧克力，在琅的面前晃悠着。当然无论是戒指还是里面的东西，都是艾菲德破财的结果。
　　“啊――”
　　即使隔着盒子，琅那敏锐的鼻子也闻到了其中散发的醇厚香味，超过了以往所吃过的所有巧克力，这独特的味道勾得他的魂魄都要跟着飞了。
　　“莫非、莫非这个就是――”
　　“对，大陆仅此一盒……绝对的珍品哦……”
　　魅的笑容中充满了拐骗乖小孩的邪恶，只见那盒巧克力在琅的鼻子前转悠了一圈后，最后被放在了床边的柜子上。
　　“还有很多……能不能吃到嘛……就要看你今晚能否坚持到最后了……”

　　河蟹

　　“呜！我一定能够坚持的！”
　　只见琅低头沉默了片刻，突然爆发出了无尽的力量一样压在了魅的身上，两手握紧衣领用力一扒，光溜溜的一大片嫩豆腐就出现在了魅的眼前，水灵灵得引诱着人的口水。
　　来吧――虽然琅没有说话，但那舍生取食的断然神情却无一不诉说着这两个字，正主都这么“主动”了，魅还能让他失望吗？
　　“那就希望你……说到做到了……”
　　魅任由琅压在他的身上，手指游移到了他的背后，沿着脊椎一路下滑，指尖的轻触让琅忍不住轻轻颤抖起来，他有些怕痒地缩起了身体，但却没有躲避，可见决心之大。
　　“痒……”
　　琅嘟哝着，脸蛋磨蹭着魅的胸膛，好像这样就能减少脊背上的酥麻似的。
　　“痒吗？很快就不痒了……”
　　魅再次吻住了琅，几句话的时间里，他的手指已经覆在了琅弹力十足的屁屁上，那结实滑嫩的手感，让魅有了几分戏弄的心思，手指一交叠，顿时，本来沉浸在他的深吻中的琅一下子瞪大了眼睛，满满的不可置信以及气恼。
　　“咕唔唔！”
　　琅立刻伸手去拯救自己被摧残的屁屁，不过就当他的手要拍上魅时，魅松开了手，恶劣的轻拧换成了温柔的抚摸，俨然就是一道鞭子后再给出奖励。
　　“这下确实不痒了吧？”
　　虽然魅打算为琅止痒的方式并非如此，不过看到气鼓鼓的琅，他忍不住玩笑起来。
　　这样的不痒更让人郁闷吧？琅一头撞在魅的胸膛出着气，只是眼神却瞄向了一边，忍字头上一把刀，为了他的宝贝们，刀山火海他也得冲呀！(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“忘了我说过的吗？琅的第一次……一定会让你体会到极乐的滋味的……”
　　魅舔要琅的耳垂，牙齿轻轻啃啮着，湿热的呼气送入了耳中，让琅脑中一片晕乎乎，脸蛋也涨得通红。
　　“这一次，如果再变成狼，那么……呵呵……”
　　魅意味深长地笑了，让琅打了个冷颤，当然不仅仅是因为魅的威胁，还有那根突然侵入的手指！这次的进展也太快了吧？魅居然上来就直奔主题了，他、他、他还没有享受过呢！
　　情事经验就如白纸一般的琅理所应当的认为，两人滚成一团时下面的人应该先享受过才轮得到对方，这也是第一次时魅的温柔带给他的错觉，也因此，这一次魅的“突击”让他疑惑又委屈。
　　“痛……”
　　他拉长了调子带着哭音怨怼道，眼里水花闪闪，可惜那委屈的模样，在此刻的气氛下却成了推动气氛的最佳催化剂，魅那才平静下来没多久的眼神再次转暗，幽幽的紫色浮现了上来，魅惑天成。
　　“如果给你吃些奶油……还会痛吗？”
　　魅轻飘飘地抛出了一道霹雳，听到这话的琅眼睛瞬间红了，不仅仅是因为眼泪，更是因为渴望呀！
　　“真的有奶油吗！？”
　　琅显然是不敢相信这从天而降的好事，出于他对魅的了解，目标没达到前，魅可不会这么好心就满足他呀。
　　“难不成我还会骗你？”
　　微微一笑，那双眼眸被勾勒得更为狭长惑人，此刻的魅升格成了真正的“天使”，让琅感动不已。
　　“快、快点给我吧！”
　　诱惑压垮了理智，琅再也不想魅笑容后的深意，两腿紧紧环住魅的腰，身体扭啊扭得催促着对方。
　　“不要急……”
　　魅慢条斯理地从他的空间戒指中取出了一大块厚厚的奶油，指尖上传来的滑腻感，若是在平日必定会让他皱眉，但此刻却带给了他极佳的心情。
　　“这就给你‘吃’……”
　　魅抱住琅翻了个身，重新将他压在了身下，并分开了他的双腿，将枕头塞在了琅的腰下，如此一来，琅的下半身便高高抬起着，一览无遗。
　　琅的心跳顿时加速了不少，他想，他是猜到魅的意图了，所谓的“吃”……
　　果然事实就如他的猜想一般，身下那私密之处被一团冰凉滑腻所包围，魅的手指隐藏在其中，那明显的冷热差异使得手指的一举一动更为清晰得呈现在了琅的脑海中。他可以想像得出，魅的手指是怎样地叩开了紧闭的门扉，怎样的不请自入拓宽了那一条狭窄□的通道，甚至是……怎样碰触到了体内那让他忍不住呜咽的敏感点！
　　“呜……魅……不要吃了……”
　　这是琅第一次主动拒绝甜点，虽然说，这么“吃”是一种浪费，不过在魅看来，这些甜点却实现了更有意义的价值，平日里怎么都说不听的小笨蛋现在不想吃了？呵呵……哪能让他这么如意呢，要知道，他让琅不要吃的时候，他可从来没有老实照办过呀。
　　“乖……不充分润滑的话，你的损失会更巨大哦……”
　　魅暗示着琅若是因为进入那一刻的疼痛而又变回原形，那么那些甜点，可就真的要和他永别了。这一次他的准备已经足够充分了，用来让琅自我克制的诱饵也摆在了面前，点燃对方情 欲的方式也做了变化，他没有进入前，只能委屈琅徘徊在即将达到高 潮的边缘了。
　　“那你快点……啊……”
　　琅的催促断在了中间，魅竟一下子加了两根手指！三根手指的粗细将他体内撑得满满，那随着手指的进出而被带入体内的奶油更是紧贴在内壁上，伴随着摩擦越发炽热起来！
　　“如果快了……又是谁会指责我急色呢？”
　　魅的另一只手沾着奶油摸到了琅的胸前，在那两朵红樱周围细细画着圈，很快那里便成了雪地上的红梅，本就娇嫩的两点更是被雪白的奶油衬得分外诱人。
　　“啊……呜……”
　　琅虽然口中的呻吟没有停下，但眼睛却骨碌碌转到了自己的胸前，紧紧盯着那两处的奶油，手更是蠢蠢欲动地想要偷去那些奶油，不过比他更快一步的是魅的动作。将所有注意力都放在了琅身上的他哪会不知道琅的眼神所代表的意思呢？算算对方也该撑不住了，他大发善心地将沾满了奶油的手指伸入了琅的口中，捕捉着那湿润的小舌头。
　　而好不容易才尝到了甜头的琅，更是主动用舌头卷住了魅的手指，舔、吮、吸、啃一一上演，势必要将那手指上的奶油消灭得干干净净！
　　当琅在享用美味时，魅也同样没有亏待自己。他低下头伏在琅的胸口，舌头轻舔着拂过每一丝白皙，最终停留在了左侧的诱人风景前。他看了正一脸着迷地吮着手指的琅，张口轻轻咬住了那抹红樱。
　　“嗯！”
　　胸前细嫩敏感的突起被魅这么一咬，琅顿时浑身一哆嗦，那种似疼非疼、似痒非痒的感觉袭上了脑门，让他不由松开了魅的手指，暧昧的吐息越发频繁。
　　“轻、轻点！”
　　琅连送到嘴边的甜点都不要了，忍不住哀求道，那可怜兮兮的模样却是激发男人欲望的利器，一时间，魅感到身下的胀痛更重了几分，若非担心会重蹈覆辙，他早就一口气冲入琅的体内了。
　　“呜……”
　　琅紧紧皱着眉头，口中发出了疼痛和快感交织在一起的呻吟，在魅虽然恶劣却高明的挑逗下，他的欲望攀升到了顶峰，即便没有得到安慰的那里，也已经高高抬起了头，吐露着兴奋的泪水……
　　“啊――快――”
　　当魅的第四根手指进入时，琅早已习惯了体内的异物，手指的律动所带来的快感让食髓知味的他主动迎合起了魅的攻势，紧紧环着魅的双腿收紧着，全身上下也绷紧了神经，这正是要达到高 潮的预兆。
　　见此情景，魅不再犹豫，双腿扶着琅的腰抬得更高，然后一个冲刺便占领了让他期待了许久的领地！
　　被炙热的内壁紧紧包围吞噬所带来的快乐太过强烈，连魅也不禁长吁了一口气，似是要减弱那铺天盖地的快感，免得自己一时情动把持不住，那今夜的耻辱就大了。
　　“呜呜呜……”
　　琅抱着魅的肩膀，虽然有了充分的润滑，但第一次被进入所带来的疼痛却也不可避免，他愤愤地张嘴露出一口洁白的牙齿，在魅的锁骨处留下一排整齐的牙印！
　　“还有心思……报复？”
　　魅反咬住了琅的耳垂，舌尖沿着那精致的轮廓轻舔着，直到看到那里染成了一片艳红，他才满意地转移了阵地，掠夺起琅的唇瓣来。
　　“啊……那里、那里不要……”
　　魅的动作突然变得激烈起来，每一次的进入都重重着撞击着琅体内的敏感处，那铺天盖地袭来的快感洪流将琅的理智冲散，只见他眼神涣散，口中吐露着拒绝，但身体却紧紧地攀在了魅的身上，甚至主动配合着魅的进出扭摆着腰，私密处更是不断收缩着，同样也给魅的耐力带来了巨大的挑战！
　　“咔嗒――”
　　就在两人的交缠越发激烈时，转动门把的声音突然想起，魅立刻抬头，看到的却是来自浴室的门被推开了。
　　“啊――”
　　琅突然意识到了这不仅仅是他一个人的房间，还有那条――
　　“帕帕！”
　　果然，甜腻腻的熟悉嗓音想起，门后爬出了一条玩水玩得浑身湿漉漉的小人鱼，正扬着灿烂的笑容朝两人笑着，看到陌生的魅时眼中出现了几分疑惑，但随即又被他们两人奇妙的交叠姿势吸引去了注意，不过这一切都比不过床头那盒巧克力！
　　当小人鱼的鼻子微微翕动，嗅到了那巧克力的浓醇香味时，他眼睛倏地亮了起来，以一种魅极为熟悉的姿态扑向了两人……(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　甜蜜

　　也许是小人鱼扑食的举动让魅联想到了平日里的琅，他难得地分了神，而就在这一刻，小人鱼却把握住了机会，小尾巴贴着地面滑行到了床边，扒着床沿伸手去够那盒巧克力。
　　“啊……那是我的！”
　　虽然魅的欲望仍然深埋在了体内，但看到有人抢夺宝贝的琅可管不了那么多了，他立刻转动着身体伸手想要去阻止小人鱼。
　　“呜……”
　　他这么做的结果是让自己和魅都发出了一声闷哼，琅身体的转动使得紧紧包围着魅的内 壁也绞紧了体内的异物，那猛然间的强烈收缩旋转让两人都尝到了强烈的快 感，尤其是身为下位者又不懂得隐藏自身欲望的琅，脸上的表情更是明显地诉说着那感觉的强烈。
　　而在他迟疑的几秒内，小人鱼的手也成功触及了那盒巧克力，顿时小嘴咧得高高，眼睛更是眯成了一条线，将巧克力收入了怀中，本来打算藏到个偏僻角落偷偷独享掉巧克力，不过琅的呻 吟却又吸引回了他的注意力，注定了要让能够杀死鱼的死敌的好奇心同样害惨自己。
　　“帕帕？”
　　小人鱼蹭啊蹭地蹭进了两人，一手将巧克力牢牢抱在怀里警惕着琅的偷袭，一手则是拽着床单想要将脖子伸得更长，近距离观看帕帕，因为帕帕那声音很是奇怪呢，好像开心又好像痛苦，莫非这个亮晶晶的人在欺负帕帕？
　　魅不知道自己此刻已经被“以貌取人”的小人鱼定位成了亮晶晶的人，也不知道因为他那头纯粹的金色长发而让小人鱼产生了无比的好感，他只知道，在他期待了许久，终于成功得到琅的时候，出现了一个电灯泡！
　　“巧克力留下，人快走！”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　看到魅转暗的脸色，琅赶紧催促着大难临头尚不自觉的小人鱼赶快跑路，但即使此时此刻，他也没有忘记自己的宝贝还在对方手里，他继续在床上爬着，凑近小家伙想要伸手夺取他的奖励。
　　“不用了……”
　　眼看着琅越爬越远，自己的欲望渐渐抽离琅的身体，魅冷冷说道，那目光，看的两个小笨蛋都浑身一僵，再不敢动弹。
　　“等明天再来收拾你们！”魅如是说道，将琅抱进怀里，抽过一边的被单盖在了两人身上，顿时春色被掩埋下了被单下，只有琅才知道被拉入魅怀中时，魅的欲望重重冲击着体内的极致快 感。
　　“啊……啊……不、不要……”
　　琅惊呼连连，魅竟抱着他站了起来，还跨下了床，他想干什么！？
　　无论魅想做什么，都已经不是此刻的琅能够去关心的了，而且当魅站起来后，他就没有了任何着力点，只能攀附在魅的身上，魅每迈出一步对他而言都是一个剧烈的动作，埋在他体内的魅的欲望更是因此深入到了难以置信的地步。
　　被愉悦的泪水氤氲了双眸的琅只能迷蒙地看到魅一手拎起了小人鱼，将手舞足蹈挣扎着的小家伙扔进了浴室中，似乎还施了个法术禁锢了那扇门，任那头小人鱼怎么委屈地叫嚷怎么用力地拍门都无济于事。
　　魅难得的手下留情了啊？
　　琅几乎化为一潭春水的脑中浮现了这么一句话，只是他不知道的是，正是因为先前他言语中流露出的对小人鱼的关心，才使得向来冷淡的魅在面对小人鱼时也温和了许多，要不然，敢在这种时候打断他的人，哪里会收到只是关禁闭这样轻微的处罚呢？
　　“啊……我、我的……”
　　即便被魅的激烈撞击绞碎了所有理智，但眼睁睁看着巧克力被小人鱼夺走的琅还是无比心痛地发出了呜咽，他心里还没有放弃魅会为他讨回巧克力的侥幸心理呢。
　　“接下来就专心继续吧……”魅抬高了琅的下巴，啃啮着他被吻得有些红肿的唇瓣，对于琅的分心，他可是很不满啊，“如果你想为了那一盒东西放弃更多，那你就继续说些扫兴的话吧！”
　　这般重份量的威胁摆在面前，琅还有摇头的权力吗？尽管他心里哀嚎着，即使有无数甜点摆在面前，那盒巧克力也是不可替代的宝贝，但当面临二选一时，他当然知道该如何抉择。
　　“这样才乖……”
　　魅又将琅压回了床上，虽然小人鱼的突然出现打断了他们，但却丝毫没有降低他的兴致，他变本加厉地玩起了花样，大大地分开并架高了琅的双腿，尽情享受着这得来不易的美味。
　　“呜呜……呜……啊……”
　　噙着朵朵泪花，琅在失去巧克力的痛苦以及魅带来的快 感中沉浮着，饱受了煎熬，当魅一手拧上了他胸前的红樱，一手揉搓着他身下的欲望，并重重撞击在了他体内的敏感点时，他的瞳孔瞬间收缩了，浑身绷紧，连同那密处也剧烈收缩着，一道白色的液体溅到了魅的小腹上，是他达到高 潮的证明！
　　魅也因为这巨大的刺激感受到了强烈快 感，两人紧紧抱在一起，先后达到了高 潮，融为一体……
　　而孤零零被关在了浴室中的小人鱼，则是一脸委屈地用尾巴拍打着地面，嘴上却没有闲着，一口一口咬着琅心心念念的“奖励”，扮演着爹地嘿咻中而被冷落的小孩，小小的脑袋瓜子里还在忍不住地纳闷，漂漂的亮晶晶压在帕帕身上，到底是不是欺负人呢？
　　翌日
　　“哒哒”的敲门声响起，吵醒了抱成一团沉浸在情 事余韵中的两人，琅揉了揉眼睛，一脸疲惫地打了个呵欠，不过这呵欠才到一半就断在了惨叫声中。
　　“痛、痛、痛啊――”
　　琅揉着酸疼得厉害的腰部，突然有一种他已经垂垂老矣的感觉，呜，真的好酸啊！而且私密处那里更是热麻麻得难受，就算不看他也知道肯定是又红又肿了！
　　“痛吗？”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　听到他这么说，魅分开了琅的双腿，近距离观看着那里，手指轻轻碰了碰，确实，有些红肿，好在没有受伤。
　　“你先睡着吧。”
　　魅嘱咐道，虽然还有不少问题有待解决，但看到这样的琅，他不禁心软了。先去解决外面两个和浴室里那个吧。
　　魅用被子将琅盖得严严实实，确认了没有一片肌肤露出来后，他套上了长袍，简单打理了一下便走向门口。
　　“什么事？”
　　魅打开了一条缝倚靠在门边，来人正是法兰克，本来是担心着魅，看到临近中午两人还未出现，法兰克才特地过来想要确认一下，但看到了露出大片肌肤一脸慵懒睡意的魅，法兰克就发现自己移不开目光了，即便知道紧紧盯着魅的胸口看是一件非常失礼的事，但他的身体却违背了意志，怎么都不听使唤！
　　“没、没什么！”法兰克的耳朵都变成了羞愧的红色，他心虚地说着原本应该理直气壮的理由，“只是看到你们到现在还没出来，怕你们出……”
　　“不用担心。”魅打断了他的话，对他微微一笑，“我们很好，如果没事的话，我们就继续休息了。”
　　话说到这个地步，结束谈论的意味已经很明显了，即便法兰克有万般话语想说，也只能化为一句“那我就不打扰你们了……”。
　　门被关上了，法兰克看着消失在门后的人影，心中充满了不甘与自责。
　　为什么每次面对魅他总是如此语无伦次！？魅对他的印象本来就不怎么样了，这样下去更是不可能有什么进展。
　　也许……他该去问问伊尔？虽然这么做肯定会被狠狠宰上一笔，但如果能换来和魅之间距离的拉近，那么就足够值得了！
　　看着紧闭的房门，正如魅永远对他紧闭的心门，在这巨大的刺激下，法兰克终于决定去找伊尔谈谈，丢脸就丢脸吧，结果才是最重要的！
　　而当他匆匆冲向伊尔的房间时，魅也没有闲着，他走到了浴室边，解除了那个禁锢魔法，打算去见见里面那条破坏他好事的人鱼。
　　他的脚才踏进去，一道水蓝色身影便扑了上来，牢牢攀在了他腿上，那熟练的动作一看就知道是经过了无数次的实践。若非魅早知道里面只有这么条鱼，只怕对方还没扑上来就已经被他踢到一边半死不活了吧。
　　“帕帕？”
　　小人鱼嚷嚷着，等到发现来人不是自家帕帕，却也不怕生地继续扒着魅的腿，小脸蛋高高仰起望着魅，蓝色的眼眸迷恋地注视着魅。
　　迷恋？
　　魅有些讶然地直视着那片蔚蓝，这么小的一条鱼眼里竟然会有迷恋的情感？这也太不可思议了吧。
　　“抱抱！”
　　小人鱼举起了手臂希望魅能够将他抱起，心中暗暗期盼着能够更加靠近那一缕缕耀眼的金色。
　　魅没有理睬他的要求，视线扫到了一边，到处溅满了水的地上，零散着许多包装纸，俨然就是昨晚被偷去的奖励。
　　魅嘴角不明显地抽搐了下，对于这个完全复制了琅的迟钝和对甜点迷恋的小人鱼感到了几分无奈，也正因为他和琅的相似，让他心头的怒气也渐渐烟消云散。看到这条小人鱼就会让他想到琅，看来严惩是不可能的了吧……
　　“啊――我的巧克力！”
　　正在两人大眼瞪小眼时，身后一股巨大的力道将两人推到了一边，本该躺在床上的琅却突然出现在了浴室中，望着一地的废纸痛惜地惨叫着。
　　“千防万防，家贼难防啊！”
　　琅一脸痛心地对着小人鱼吼道，可惜对方心思都集中在魅的头发上，哪里会去理睬他的鬼哭狼嚎。相处时间长了，小人鱼也明白了一点，琅就是雷声大雨点小，就算劈头盖脸一顿骂下来，也不会拿他怎么样的。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　反正挨训，他也早已习惯了嘛。
　　小人鱼扭了扭屁屁，似是成心要气人一样对琅做了个鬼脸，随即又钻到了魅身后，半露出脑袋瞅着气得跳脚的琅。
　　“嗷嗷嗷――”
　　愤怒的嗥叫声回荡在小小的浴室中，即便还是人形，琅还是嗥出了兽身时候的风采，只是那皱成了一团的脸蛋却将这凄凛气氛打了不少折扣。
　　“好了，何必和连话都说不利索的小孩子吵架，奖励，自然还会有的。”
　　虽然好戏正上演着，不过考虑到琅昨晚的“辛劳”，魅最终还是制止了即将扑成一团的一人一鱼，一把抱起琅，大腿上吊着条胖头鱼走回了床边。
　　“现在说说他的来历吧。”
　　魅轻柔地将琅抱上了床，特别调整了坐姿好让琅不会屁股落在床上，而小人鱼也哼哧哼哧爬了上来，一家三口围坐在一起，大眼瞪小眼，似要举行家庭谈话一般。
　　“他啊，天上砸下来的讨债鬼！”提起捡到小人鱼的经历，琅就为那些投入他人肚腹的甜点们感到痛心，不过看看魅挑起的眉，琅也只抱怨了两三句，之后便交代起了小人鱼的来历，“不就是传送阵……”
　　经过琅掺杂着惋惜、不甘、悲痛语气的诉说，魅大致了解了情况。没有双亲的陪伴，孤零零的一个蛋在那样的环境中很难存活吧，到底是遗弃还是另有原因？这些现在都无从考究，而且他们也没有时间去确认。
　　“你打算带着他？”
　　魅虽然心里已经有了答案，但仍是出声问道。
　　“嗯……”琅沉默了片刻，看着扑进他怀里磨蹭着的小人鱼，缓缓点了点头，“虽然他很麻烦也很贪吃，但是……”
　　“既然决定养了，就好好照顾他吧。”
　　魅没有让琅继续说下去，他轻轻吻上了琅，指尖穿梭在那一头柔软卷发中，两人间的默契已经传递了所有的信息。
　　“嗯……”
　　轻轻的回答，淡淡的微笑，两人相拥在一起，怀中那小小的身影好奇地仰着头，想要看清他们的举动，却被两人紧贴在一起的身体压得小脸通红。
　　经历了短暂却又漫长的分离，他们又重新聚在了一起，虽然多了一枚电灯泡，却似乎更加温馨了呢……(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　算计

　　等到两人一鱼正式踏出房门，已经是将近下午时分的事情了。魅体贴地做了身为上位者应该做的一切，将琅里里外外洗得干干净净，言语间也流露出甚于平日的温柔，让受宠若惊的琅突然觉得，就算腰酸背疼上一段时间也值得了。
　　毕竟昨晚……他也有享受到，而且是非常的享受啊……再加上魅今天的温柔对待，如果还能有甜点的奖励，简直就是天堂般的生活了！为此付出小小的牺牲、不，是大大的性福享受不是件让人无比雀跃的事吗！？
　　“魅，我们真的要甩开他们吗？”
　　琅半个身体黏在魅身上，自己腿边也跟着条小人鱼，三个人成一条斜线走着，一个扒着一个，那模样有趣极了，一路上偶尔经过的侍从侍女们都虽然脸上没有什么表情，但眼中却是笑意泛滥。
　　“对，让他们跟着麻烦太多了。”
　　虽然这丢脸的模样被人围观着，但享尽美味后的魅心情相当好，自然不会因为这小小的外在因素而有半分影响，连带着回答琅的语气也温柔平和。
　　可是……琅在心底欲言又止，他的好日子又要到头了！要知道，几天前他在和那两人交代他落难的原因时，就透露了他们的目的地是法兰森学院啊！伊尔还好，法兰克怎么看都是要缠着魅的样子，他们的拒绝会有用吗？
　　即使现在甩开了人，也许到时候开学了……他们还会再碰头，避免不了接触啊。
　　“怎么了？”
　　魅余光瞥到了琅阴晴不定的神色，关心道，不过那闪耀着温柔光芒的眼眸看在心虚的琅眼里却是夺命的精光熠熠，让他脸色瞬间更加白上加白！
　　“那个……这个……”
　　琅几欲张口坦白，但话到嘴边却怎么也说不出口，眼看着即将到达伊尔的书房，琅闭上眼睛决定豁出去了。
　　“我、我说了――”
　　“说了什么？”
　　问话的却不是魅，而是听到动静过来开门的伊尔，他脸上带着得体却疏离的笑容，向着魅点了点头示意，便将目光投给了内心激烈碰撞着的琅。
　　“是啊，说什么了？”
　　法兰克也走上前来参一脚，不过他的所有视线都给了魅。经过和伊尔的谈话，他总算是认清了自己的想法。
　　也许今天之前，他只是想着要单纯地守护魅，但伊尔的循循诱导却让他意识到了对魅的感情。他想守护魅，但他更想陪伴在魅身边，成为他的伴侣……
　　他们两人都是男子，即使大陆上的王宫贵族间男风盛行，但他们一个是圣罗兰的大王子，王位的第一继承人，一个是那提维拉的王子，高贵的身份却也造成了他们之间想要在一起的重重困难。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　但只要两人相爱，愿意相守，那么外界的一切都不是阻碍！这是法兰克的信念，对他来说，当前最大的问题是如何让魅习惯他的陪伴，进而接受他，对他产生好感，然后……
　　“是啊，说什么呢？”
　　最后一句重复的问话出自魅的口，他翩翩然走进了书房中，随意地坐下，微微扬着头斜睨着琅，即便说话口吻如常，琅也知道大祸就要临头。
　　“你们说着就知道了……”
　　琅扁了扁嘴，最后吐出了这么一句，挑了个背对着魅的位子坐下，拉过小人鱼逗弄起来，打算借此逃避现实，忽略身后那道刺得他脊背发麻的目光。
　　“是吗……”
　　魅倒是没有继续追问，但断在中途的叹息却让琅怎么都安心不了，索性竖起耳朵，仔细倾听起了三人的谈话来，当然，和小人鱼玩耍的伪装也半刻没有停下。
　　“谢谢两位的帮助，你们在困难中伸出了……”
　　魅开口就是敬意十足的致谢，只是那公式化的语气和内容却让法兰克苦涩不已。他想要的并不是魅的感谢啊……
　　“不、身为紫罗兰商盟最重要的朋友，长期的合作伙伴，我们……”
　　伊尔半句不离生意，看出了魅想要和他们撇清关系，用实物作为感谢来还这份人情，他当然不会傻得拒绝，自然是为商盟谋取利益来，当然也不忘自己，毕竟为了救琅出火坑，他那千万金币的损失可是真金白银啊。
　　“十年前我就发过誓了，我一定要保护你，这次是我的实力太弱……”
　　轮到法兰克时则是长长的一窜检讨，那内疚的表情，真挚的语气，深情的目光，更是让魅头痛不已，再不赶快离开，想摆脱对方就更难了。
　　“无论如何，这次都要感谢你们两位，日后有什么能帮得上忙的，请来找我吧。”
　　得体的敬语成功拉开了双方之间的关系，魅许下了承诺，正打算提起离开的事，冷不防伊尔就插了一句。
　　“帮得上忙啊，正好我们也要去法兰森学院入学，不如一同结伴也好有个照应？”
　　这么一句话顿时让魅的笑容一僵，他总算明白了琅心虚的理由，心底暗暗将那个小笨蛋骂了一遍又一遍，不过算账还是要等回头锁了房门后，当务之急是拒绝两人。
　　“怎么好意思麻烦两位呢，我们还是……”
　　“一点都不麻烦，而且魅你不也说有什么帮得上忙的尽管说吗？这点小小的要求莫非让你为难了？”
　　伊尔笑得有如狐狸一般狡诈，他这么说当然不代表是白白浪费了魅的承诺。与其让魅这样冷淡的人欠他一份情，还不如利用它来帮助一下身边陷入情网的法兰克，这样得到的回报要远远多得多。
　　“而且，你们已经耽误了十几天了吧？已经没有多少时间可以再浪费了，法兰森学院的报名就截止了……”
　　伊尔又紧跟了一句。法兰森学院离他们所在的城镇并不远，但行程若是不抓紧就很可能会错过最后期限。他们最晚明天就得启程，相信魅没有时间去考虑甩开他们的方法，这一路的同行是肯定的了。至于入学后的发展嘛，他能起到的只推波助澜的作用，真正的感情萌芽，还是要考法兰克自己。
　　伊尔心里的算盘打得满满，只是他自己都忽视了一点，即便有不少利益可赚，但比起留在商盟来，后者带来的利益更大吧？不知不觉间，他竟开始期待和琅的相处了，那个单纯的容易上钩的小笨蛋，一想到就让他嘴角忍不住地上扬啊……
　　“既然如此，那么明天早晨就出发吧！”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　魅一字一字吐出了这么句话，同样了解情况的他即使看穿了伊尔的阳谋也没办法反驳，看来他们的学院之行，还未开始就招惹上了多多麻烦啊。
　　“琅……”魅低低的嗓音带着一股勾魂的蛊惑，在琅的耳边幽幽响起，“还坐着干什么？回房间去吧……”
　　说完便握住了琅的手，以轻缓却无法挣脱的力道将琅牵着走出了门，身后继续跟着他们的大电灯泡，白白跑了一趟看了场无法理解的大戏的小人鱼。
　　呜！他不要回去啊――
　　琅频频回头，向两人投去了求救的目光，但法兰克是绝对不会为了他而去反对魅的，而伊尔，才得罪了魅，他又不是琅这个小笨蛋，怎么会伸出援手呢。
　　这一环环扣下来的结局，自己种的果，还是得自己吃呀！注定了今晚又是个不眠之夜……
　　当第二天众人整装待发齐聚在马车前时，熟悉的一幕再次上演了。有过了第一次经验的琅昨晚又感受了第二次，魅那激烈的攻势几乎让他的骨头都要散架了，整个人软绵绵地窝在魅的怀里，腰、腿、肩膀、甚至是最隐秘的地方，无一不酸无一不痛！
　　“帕帕……啊……啊……”
　　小人鱼笑得一脸纯真，在唤了琅一声后，突然发出了奇妙的呻 吟声，琅顿时涨红了脸，赶紧捂住他的嘴。
　　“不许学我――啊，不对，是不许这么叫！”
　　明显的此地无银三百两，魅看着坐进了马车中，打闹成一团的两个小家伙，不知该叹息还是该笑。
　　才两个晚上，小人鱼就学会了模仿琅的呻 吟，明明还是个不会说话的小家伙啊，这聪慧的劲儿使得不是地方，跟着琅长大，只怕日后又是一个问题儿童……
　　一行人怀着各自的思绪，共同踏上了前往法兰森的路途，不久之后，他们就要进入一个新的环境了，会遇到些什么，又会碰撞出怎样的感情，真是让人颇为期待啊……(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　入学

　　“帕帕！帕帕！”
　　马车驶进了城门，在大街上缓慢前进。小小的车窗被一个蓝色的头颅给霸占着，小人鱼正一脸兴奋地看着大街上来来往往的人群，以及到处香气袭人的点心，尾巴起劲地拍打着座位，那垂涎的模样更是不用说了，直催着帕帕给他买东西呢。
　　“帕帕～”
　　当一个小孩手里拿着糖果从马车边经过时，小人鱼馋得险些流出口水，他转过身撞了琅怀里，用力蹭着撒娇道。
　　“呜……”
　　被小人鱼一击头锥所击中，下半身一震的琅闷哼了一声，怒瞪小家伙一眼，即使原本有答应对方的心也被这一撞撞飞了，要知道，他可是“重伤在身”，哪里经得起这么用力的折腾啊，这不，身下就疼得让他脸皱成了一团。
　　“没事吧？真的很疼？”
　　伊尔关心道，虽然认为小人鱼人小力微应该不会对琅有什么影响，但琅的神情却不像是作假，莫非真的很疼？
　　“没……事……”
　　琅拖长了音有气无力地应了声，转身投入了魅的怀抱，一个人哀叹命运的凄惨来。呜，虽然是他自己捡来的债，但为啥倒霉的总是他呢，明明在场的人好几个啊！
　　魅搂着琅，轻轻拍着他的脊背，同时状似无意地瞥了小人鱼一眼，瞬间就让对方规矩地缩起了身体，可怜兮兮地扭头继续垂涎他人手中的美食去了。
　　“很快就要到了，直接去测验还是休息一下？”
　　伊尔询问着众人的建议，眼中泛着淡淡笑意，同坐一辆马车，这一路上看尽了一大一小两个笨蛋带来的笑料，即便有魅的冷眼在，心情想不好也难啊。
　　“直接去吧，毕竟已经快要临近尾声了，而且还要安排住宿的问题……”
　　法兰克虽然给出了回答，但却带着些询问的语气，眼神也停留在魅身上，让一旁的伊尔不禁叹息，短短时间内就已经陷得这么深了，看来法兰克想要掌握主动权可真是困难啊。
　　“嗯。”
　　魅下颔微微一点，轻轻的鼻音算是同意了他们的建议。法兰克的一言一行都看在眼里，就算铁石心肠，也会对他的付出有所动容，现在的他对法兰克的态度改善了不少，虽然算不上温柔和善，至少不再是横眉冷对毫不理睬了。
　　马车哒哒的声音听在各人心里都有着不同的思绪。魅是在思考着入学测试会有什么考验，琅是在期盼着戒指的早日修复，伊尔想着怎么才能在学院里取得更多的商机，而法兰克……自然是纠结于如何拉近与魅的关系中了。还有最后一位，虽然不能肯定到底有没有心理活动，但想要吃甜点的心情肯定无比强烈的小人鱼。
　　“到了。”
　　马车停了下来，魅看了窝在他怀里装死的琅和沉浸在对甜点的遐想中的小人鱼，无奈叹息，一手抱着琅，一手拎起小人鱼走下了马车，随后紧跟着伊尔和法兰克。
　　“我来帮你吧！”
　　法兰克哪里舍得魅累着，赶紧提出了要求，想要分担一些，只是他原以为魅会把较重的琅交给他，但塞进怀里的却是一条滑溜溜的小人鱼，眨巴着水汪汪的眼睛无辜地看着他，让他欲哭无泪，他承认自己是有那么点坏心眼，看着琅和魅兄弟情深心里难受，但塞给他这么条小小柔弱的人鱼，还真让他有些心慌，这么柔软的小身体，一不小心磕着碰着他就罪过了呀。
　　“都没什么人啊……”
　　琅发出了感叹，确实，此刻测试登记处除了负责的人员外几乎看不到学生的踪影，果然是因为他们来的太晚，今天已经是最后截止日期了。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“我们要报名。”
　　一行人走上前去，向登记人员说道，对方看了他们一眼，递给了他们一张表格，要求填写。
　　嗯……姓名、年龄、出生地，这些都填得很利落，当然魅和琅入学用的还是他们的代号，出生地虽然填了圣罗兰，但却丝毫没有半分对身份的暗示，他们只打算做个普通的学员，而且他们所要学习的内容，圣罗兰王子的身份反而会是个阻碍。
　　“魅你真的要这么填吗？”
　　法兰克填完了表格后，扭过头来看向两人，过人的视力让他清楚地看到了白纸上行云流水一般优美的文字，魅填了魔法学院，系别为风、水、光，虽然惊讶于魅是难得的多属性，但这些还在法兰克的接受范围内，最让他难以理解的，是跟在那之后的黑暗魔法这几个字，光暗不相容啊，魅既然是光属性，又如何能学习黑魔法呢？
　　他不免提醒了一声，只是魅确信的目光让他把疑问咽回了口中，只能默默疑惑着。而和他一样疑惑的，还有伊尔，选择了风属性的他，在看到琅竟然打算报考武技时惊得瞪大了眼，看看身旁身材健壮挺拔的法兰克，再看看纤细柔弱的琅，他怎么都无法想像这两人站在一起切磋的场面！
　　“魅你不打算阻止他！？”
　　伊尔忍不住出声，问向一直都没有开口的魅，琅那身板去学武技能看吗？天生就是当白魔法师的料啊！看到了琅的选择的法兰克也不禁连连点头，加入了劝说行列。
　　“这是他的选择。”
　　魅一句话就堵住了他们接下来的游说，而当不死心的两人打算去哄骗正主时，琅已经在登记人员惊讶的目光中将表格交了上去，转身对着他们笑得欢快。
　　他和魅早就商量过学习的方向了。他可不像魅对那些咒语法术有兴趣，还是武技更为直白顺手些，而且他的主要目的是提高自己的速度，将风系魔法融合到行动中，因此武技学院是他不二的选择。
　　“下面请跟我来进行入学测试吧。”
　　似乎是高年级学长模样的男人吸引他们的注意，在他的引路下，他们来到了测试处。
　　“魔法的话，只要测试一下你体内蕴含的元素多少、可能的潜力以及精准度，难度并不高，细心些就有较大的把握通过。武技那里则是和特定的人交手，一定招数后就算通过，希望你们都能够取得好成绩吧。”
　　这名学长很亲切地解释着，能够成为新生录取时的引领学长，他本身的实力也不会弱，看到魅他们，几乎可以断定他们的实力绝不在他之下，虽然对他们的顺利通过有信心，但还是提醒了几声。
　　这样的测验，对于魅他们来说自然不是问题。他们很快就通过了各项要求，为了不引起骚动，他们甚至有意识地压制了一部分实力，但表现出来的成绩在新人中也算得上出众了，尤其他们的年龄大多还未成年，已经是难得一见的天才了。而唯一让他们感到意外并好笑的是，小人鱼也耐不住寂寞，在测试魔力的时候将手压到了水晶球上，虽然不能肯定到底是不是他一时起了贪念，想将那透明发亮的东西收入囊中，但结果却让他们发现，小家伙人虽小，体内的水系元素却很浓郁，也许是人鱼天生对水元素就有亲和力吧，那负责测试的导师还连连夸赞小家伙有潜力呢。
　　“又开始臭美了……”
　　琅点了点小人鱼的鼻尖，看着笑得眯成一团的脸蛋因为他的捉弄而皱了起来，心里笑得那个欢呀，总算是报了先前的仇。
　　“难得有人这么夸他，就让他高兴下吧。”
　　法兰克为小人鱼伸张起了正义，不过并没有太在意这件事，毕竟这么多天下来，他也清楚了这两人相处的模式，完全就是调皮的互相捉弄的小孩间的互动啊。
　　“帕帕坏坏！天、天才！”
　　小人鱼一边拍打着琅作恶的手，一边指责道，不过末了却跟上了句臭美，虽然不明白天才到底是什么意思，不过刚才那人就是用这个来夸奖他的呢，肯定是好话，看帕帕都气得鼻子歪了呢。
　　“明明是个小笨蛋！”
　　琅继续嘟哝，成心要刺激小家伙，尽管他们之间的对话是鸡同鸭讲。
　　“既然大家都通过了，那就去问一下宿舍安排吧？”
　　伊尔打断了一大一小的打闹，笑着说道。先前登记时的负责人有交代过，如果顺利通过测验，那么就可以去住宿区域申请宿舍，就不知道那里的安排会是如何。若是能住在一起……那可就热闹了啊……
　　也许是上天也为法兰克的真心所感动，当宿舍管理员说出，还有最后一幢空楼时，除了魅的脸色有些难看外，其他人可都是笑开了，连什么都不懂的小人鱼都傻呵呵地跟着笑了起来，这样的对比让本来对这一切无所谓的琅有些心惊，魅的心情不好，第一个遭殃的就是他啊！
　　“没办法，你们来得太晚了，宿舍总共就这些，现在还有最后一幢楼，正好可以住下四人……”
　　管理员在校园的缩略图上指出了那幢楼的位置，虽然有些偏远，但却正合了魅的意，可以安心做自己的事，而且他们也没有了其他选择，尽管心有不甘，魅还是接受了这个结果。
　　“接下来就请多多关照了！”
　　四人都没有什么行李，因此很快就走到了他们接下来要住上一段时间的宿舍，看着小巧别致的两层建筑，法兰克上前打开了门，将众人迎了进去，一脸笑容与期待地说道。
　　“嗯……”
　　事已至此，魅也只能认了这两个不请自来的室友，有气无力地应答了声，他走上二楼查看起了房间的构造。
　　“我和琅住这间，你们就在对面吧。”
　　二楼是卧室和书房，让魅比较欣慰的是卧室是双人间，好歹晚上不用面对那两人，否则他不能肯定自己什么时候就会爆发。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　他随意选了一间，不等另两人的意见就将琅拖了进去，毫无回旋余地的决定让打着小算盘的两人顿时失望不已，不过想想能到现在这样也算不错了，逼得太急，只会适得其反啊。

　　萌芽

　　琅躺在软软的床铺上打着滚，他的身边挤着同样翻腾扭滚着的小人鱼，一大一小两只趴在这虽算不上狭窄，却也绝对不大的房间里，好奇地研究着房间里的摆设，这就是学校啊！
　　小人鱼才出生自然不知道学校为何物，但琅也是好奇不已。前世他可是名杀手，有听说过做杀手的狼人会去学校上课吗？所以这种新奇的环境，他们还都是第一次接触到，吸引力十足。
　　“魅你的培训没什么用啊……你看下午的入学测试多简单，我都有所保留了也顺利过关了呀……”
　　琅半是好奇半是埋怨地说道，枉费他一路上还担了几分心呢，当初在森林里的时候，魅为了让他成功通过法兰森的测试，可花了不少时间对他进行了严格训练，那日子，想想就浑身酸疼了。
　　“到时候毕不了业，就别来找我哭诉。”
　　魅瞥了他一眼，懒得多做解释。法兰森的入学测试很简单吗？这也是相对的，对于他们来说简单，但对于很多难以接触魔法武技的平民家的孩子来说，已经不容易了吧。而且，从某些方面来说，他倒是相当赞许法兰森的考核制度呢。入学条件并不算严苛，给了很多人机会，而能否成功则取决于他们自己了，要知道，法兰森真正出名的原因在于能够从他这里毕业出来的学生无一不优秀，至少也有值得骄傲的一技之长！
　　“啊……”怎么可以这样……
　　琅委屈地蹭到魅身边，仰起头好似被抛弃的狗狗一般用水汪汪的大眼睛指责着对方，而他的小尾巴见了也忙不迭跟了上来，惟妙惟肖的模仿让魅哭笑不得，真是两只活宝！
　　“明天去给他买个小床吧。”
　　魅翻身坐在了床上，搂着琅轻声说道，房间的布置很简单，单人床、桌椅、书架，什么都是成双的，魅将两张单人床并在了一起，大小倒是勉强能睡得下他们一家，不过电灯泡夹在两人中间，这晚上还能“睡”得好吗？
　　因此魅打定了主意要给小人鱼一张单独的床，若不是知道琅肯定会反对，他都考虑过在浴室里多弄个大浴缸作为小人鱼的睡床呢。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“嗯嗯，顺便买些吃的吧，这里东西还不少呢！”
　　琅口中的东西除了甜点还会有什么呢？不过考虑到这几天的赶路也让琅的忍耐达到了极限，加上本就要去买不少东西，魅也就默认了他的要求。
　　“早点睡吧。开学第一天麻烦的事情还多着呢。”
　　魅压倒了还不安生地东摸摸西蹭蹭的两人，将琅抱紧了怀里，而那条小人鱼嘛，自发自动地像个八爪大章鱼一样紧紧吸在了他的背上，如此亲密的接触让魅有些不太适应，但想想就这么一晚，也就不打算纠正对方的睡姿，三个人抱成了一团渐渐睡去。
　　而就在他们的对门，伊尔和法兰克可都毫无睡意。法兰克脸色通红地埋在枕头中。就在不久前，他看到了从浴室中走出的魅！这就是宿舍的生活，虽然他们不在一个房间，但浴室却是同一个，他才想去沐浴就看到魅从里面走了出来，刚出浴的魅贴在脸颊边上的长发还滴着水，衣衫几乎都敞开着，那大片□的肌肤，让他在冷水中浸泡了好一会才冷静下来，现在想起，也觉得浑身发热。对心中的天使产生这样的邪念，他难以想像明天要怎么去面对魅！
　　“何必呢？这么点程度就要以死谢罪了，以后可怎么办啊。”
　　另一张床上的伊尔感叹着朽木不可雕，一般的王公贵族，即使还没成年也不乏那方面的经验了吧，法兰克贵为一国的王子却纯情到了让他看不过眼的地步，也实在太夸张了，这么一来，他帮对方策划的先得手后坦白计划就完全不可能实行了，只怕光说出来就会被法兰克狠狠指责一番吧。真可惜了这最有效的方式啊。
　　如果法兰克真要坚持他那套行动感化铁石心的方针，那么，他就等着和万能右手作伴到老吧！
　　伊尔有些恶毒地想着，不过再想想法兰克平日里的“贡献”，还是只能叹息着，绞尽脑汁为他创造机会了，果然还是琅比较好，一些甜点就能轻易拐上手啊。
　　短暂而又漫长的一夜在各人的心思反复中终于过了去，当阳光透过窗台洒进房间时，魅叫醒了还在睡懒觉的琅，方法很简单，只是轻声耳语了句，琅就从床上蹦达了起来，整个洗漱穿衣速度甚至超过了他，而那条怎么叫都不肯起床的小人鱼嘛，魅顺手将他捞进了怀里，反正人小也便于携带。今天得给他买几件衣服，他身上穿着的，是拐骗他们的那个贵族给准备的一件小外套，穿了这么多天，也该买些新的了。
　　“魅！？”
　　挣扎了一晚上好不容易才作好心理准备的法兰克一打开房门就对上了魅，顿时所有的自我安慰都失去了作用，心里满满的都是自责与担忧，如果让魅知道他的邪念，只怕……
　　不、绝对不能让魅发现！至少，在魅接受他之前不能有半分亵渎！
　　“嗯？”一大早的就这么惊慌失措，出了什么事？
　　魅看向法兰克的眼神中流露出了询问，也许这还算不上关心，但也让法兰克喜上心头了。
　　“没什么事！”
　　法兰克连连摇头，身后的伊尔看不过去地暗叹了一口气，出声解围：
　　“时间差不多了，该去大会堂了吧？”
　　这也是昨天引路的学长在他们通过测验后告诉他们的，入学的前三天并不正式开始上课，而是一个短暂的适应期，不过第一天的早上必须去大会堂，各个学院的导师都会出席，同时说明一些规定要求之类，对日后的生活学习都有很大的影响，因此必须参加。
　　要找到大会堂并不难，只要跟着人流走就是了，随处可见的难掩兴奋的新生就是最好的领路人，一行人很快就达到了目的地。不过一路上他们倒是赚足了眼光。不仅仅是因为他们出色的外貌，还因为魅怀里抱着的小人鱼，要知道，这么条小人鱼对绝大多数人来说可是只在传说故事中听过，从来都没有见过的奇妙种族啊！哪能不引发围观。
　　甚至当四人进入了大会堂坐下后，周围那好奇的目光都没有消失，让魅不禁感叹，带着这么条小人鱼还真是个不小的麻烦啊。以后正式上课了，可要怎么处理他呢？
　　“帕帕？”
　　小人鱼当然不懂他们的烦恼，他窝在魅怀里，看着垂落到眼前的金发，忍不住伸出手抓了一大把，献宝似的将手伸到琅面前。
　　“莫非是要给我？”
　　琅受宠若惊，无比意外于小人鱼的举动，今天怎么就转性了呢，不但没问他要东西，反而还送了过来，虽然送上的不是他想要的甜点……
　　“球球！球球！”
　　谁知小家伙却突然嚷了起来，声音虽然不大，却引来了上方导师的注意，一个警告的眼神投过来后，琅不得不捂住小人鱼的嘴。
　　什么球？他怎么不记得他拿过小人鱼什么球了，对方似乎也没……啊！那颗夜明珠！琅突然想到被收进了空间戒指中的那颗夜明珠，顿时又联想到了自己生死未定的宝贝们，眼睛一红，顿时陷入了伤心的氛围里。
　　对琅的情绪反应了如指掌的魅哪能不知道他在想些什么，贴近他的耳边轻声低语了几句，立刻就让那张哭丧着的小脸化啼为笑，那亲热默契的互动看在一旁那两人眼里，还真不是滋味啊。
　　“因此，对于各位学员……”
　　大会临近尾声，从那长长的一段演讲中，魅提取出了三个有效信息。一，学员的毕业要求很灵活，不一定要读满规定的念书，而是达到学院的要求或是取得了一定成绩可以申请毕业，反之，达不到要求就只能重修；二，学院每年都会举行实力排位赛，前十位可以享有很多特权，尤其是第一名，甚至可以进入只向导师开放的图书馆的最高层，这点让魅颇有兴趣；三则是同样每年进行一次的野外实践，这个可以自行寻找队友组成团队，然后去抽取任务，成功完成后的奖励相当不错，同时，这一项每个人必须参与。
　　还有些零散的大小要求规矩魅大致听了下，确定记下后也就不再多想，毕竟给自己加上太多的束缚就违背了他们来法兰森的初衷了，只要不犯错，过得自在就足够了。
　　“总算是结束了！”
　　当大会结束的宣告响起时，琅长长舒了口气，已经很久没有这么“正经”地坐上大半天了，还真是不习惯啊。
　　“那出去吃午饭再买些需要的东西吧？”
　　伊尔顺着琅的话说道，他当然知道这话说出来肯定会得到所有人的赞同，尤其是琅，呵呵，这馋嘴的小笨蛋肯定忍不住了。马车进城后，一路流着口水垂涎的可不仅仅是小人鱼一个人啊。
　　“好啊！快点快点！”
　　琅拉着魅的手只往外冲，那火烧屁股的急躁模样让伊尔暗笑不已，不过魅和琅交握着的手，看在眼里却有些刺目呢。
　　“好好表现啊！”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　伊尔拍了拍法兰克的肩膀鼓励道，语气中流露出的微微酸意连他自己也没有注意到，而一心只有魅的法兰克，更是不会发现他的反常了，注定了他的缓慢沦陷呀……

　　再遇故人

　　“哇啊啊啊啊――好多吃的！”
　　一上大街，琅就发出了兴奋的喊叫，他东跑西窜着，看着沿街摊位上的小点心，十指大动，忍不住买了一样又一样，捧在怀里喜滋滋得吃个不停。
　　“帕帕――啊！帕帕！”
　　这么急促的叫喊声毫无疑问是小人鱼发出的，看着吃得不亦乐乎却不分给他半点的琅，小人鱼急得直叫嚷，眼眶里泪水都开始打转了，控诉着琅的残忍狠心。
　　“好了，给你不就是了！”
　　琅心疼地分出了一袋小点心塞进了小人鱼怀里，东西刚松手就立刻转身，生怕自己会心疼得和这小家伙抢食，还是眼不见为净呀。
　　“呜……”
　　看看自己怀里的一小袋，再看看帕帕怀里的一大袋，小人鱼嘴巴嘟得高高，极度不满琅的偏心，不过瞪了半天也不见对方理睬，小人鱼只得灰溜溜地低下了头，算了，有的吃总比什么都没有好吧……
　　对了，他可以快点吃光光再缠着帕帕要！灵光一闪，小人鱼拿着点心的手明显加快了速度，不断往嘴里塞着，那急切的模样，活像是有人和他抢食一样，但事实却是，他打算去和帕帕抢食……
　　一行人在街上走着，途中进了不少店铺，也买下了不少东西，不过也许是因为这是在学院附近吧，魅至今也没有发现一家店有卖小人鱼穿的衣服和小床。莫非今晚床上还会有个电灯泡？
　　正在魅为此皱眉时，一家专卖孩童用品的店映入了他的眼帘，让他不禁心头一喜。总算找到了！
　　“欢迎光临！”
　　甜美的女声在他们推开门的那一刻响起，魅走了进去，里面的装扮让他有些难以接受，但怀里的小人鱼却兴奋得手舞足蹈起来，看来是非常喜欢这样充满了童趣的风格。
　　“请问您要买……啊！这是……失礼了，请问您是要为这位小人鱼买吗？”
　　服务生走上前来，看到小人鱼的瞬间惊讶地喊了声，但很快反应了过来，道歉后柔声问道，眼睛依旧不离魅怀中的小家伙，显然是被小人鱼可爱的模样所吸引了。
　　“是的，我需要一些适合他的衣服和一张床。”
　　魅的回答很简单，相信从事这一行的对方应该能够理解他的意思。果然，在他说完后，服务生便列出了不少推荐。
　　“因为小人鱼的下半身是尾巴有些特殊，因此更适合穿长袍，这个系列如何？面料舒适绝对不会让小家伙感到难受的。”
　　服务生拿出了几件小衣服，魅随手摸了摸，手感确实不错，便不置可否地点了点头。
　　“有床吗？”
　　“有，就在那里……”服务生指了个方向，“爱露嘉是专门的儿童用品店，大陆各地都有分店，质量绝对不用怀疑，这个床也是经过特别设计的……”
　　在对方讲述着那张床的种种好处时，伊尔走近了魅，向他微微点头示意。
　　“确实，儿童用品方面，爱露嘉是最好的。”
　　作为大陆最大的紫罗兰商盟的继承人都这么说了，对于东西的品质也就没有什么好担心的了。魅很爽快地买下了那一系列的衣服和那张床，虽然价格加起来贵得另一般人咋舌，但对他们中的任何一人来说，都不是什么大数字。
　　“您是否还需要些其他什么。比如这套……”
　　看到如此爽快就买下了高价商品的魅，服务生忙不迭地推销起了其他东西来，看出了这几人对小人鱼的宠爱，她的话中半句不离商品的优势以及如何适合小人鱼使用。
　　最后，当魅走出店门时，他空间戒指中小人鱼的东西已经堆得满满，只怕接下来一年里都不需要再买些什么了。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“该吃饭了吧？”
　　这声提议虽然是对魅问的，但第一个做出回答并极为拥护的毫无疑问是琅，虽然他怀里捧了一大堆的甜点，不过他会嫌甜点太多吗？当然不，吃不下还可以带着走嘛！
　　“去那家吧？”伊尔指了指不远处一家格调典雅的酒店，肥水不流他人田，一看那酒店招牌上的紫罗兰商盟标志，法兰克就明白了他的意思。
　　“如何？”最终的决定权还是落在魅手上。四个人里，琅毫无疑问是听魅的号令，法兰克更是不用说，主动贴着魅对方一个眼神他就兴奋地车前马后忙活着，剩下伊尔一人哪里能左右其他三人的意愿呢？因此这个小团体的话语权便定了下来。
　　“就那里吧。”
　　魅倒是无所谓吃些什么，既然伊尔推荐了，紫罗兰旗下的产业相信也自有过人之处，最重要的是够近，他们走了几步就到了店门口。
　　近距离一看，店内的装饰格调更是让人耳目一新，富丽却不失韵味，看来是榨钱的好地方，必定从那些富豪贵族们手里赚到了不少吧。
　　“二楼的包厢。”
　　伊尔对侍应的回答也正好印证了魅的猜测，将用餐地点分级，必然会抬高包厢的价格，不愧是大陆最大的紫罗兰商盟，生财有道啊……
　　不过魅的感叹还没完，却听到了侍应为难的声音。
　　“客人……很抱歉，二楼已经没有空位了……”
　　众人一想也都明白了原因。法兰森的学生里不乏王公贵族，今天又是新生开学的第一天，客爆满也是正常的，不过这么一来……
　　魅打量了下一楼的布局，环境还算不错，只是人却更多，想要在一楼用餐，只怕还得等上段时间。
　　“二楼的贵宾包厢空着吗？”
　　伊尔从怀中拿出了一块玉佩，上面的纹路符号让侍应愣了一下，但是良好的素养让他很快回过神来，赶紧回答。
　　“还空着。”
　　他引着四人走上楼梯。那个玉佩和符号是紫罗兰的贵宾或是高层才有的，数量极少，而紫罗兰旗下的各大产业里也特别为玉佩所有者提供了一定特权，就比如那个贵宾包厢。
　　这样的结果魅他们都毫不意外，只是当他们踏上楼梯时，却遭到了来自其他客人的非难。
　　“凭什么我们先到，他们却可以上二楼，我们却得等着！？”
　　大声的质问引起了不少人的注意，侍应训练有素地应对着，解释着原因，但对方却丝毫听不进去，甚至找上了魅一行人。
　　“你们识相的就把位子让出来，少爷我可是……”
　　琅额头上一排黑线，这就是传说中上酒店必经的俗套吗？只是和定律有些不同的是，这次还没轮到他们表现一下，就有人先冲了出来。
　　“终于找到你们了！”
　　一声充满了喜悦的叫声从楼上传来，魅抬头，虽然神色如常，眼中却跳动着愤怒的火焰。
　　“你们认识？”
　　法兰克看着楼上未曾谋面的陌生人，向另外三人确认道。
　　“啊！夏亚！”
　　琅先是兴奋地挥手打着招呼，不过很快意识到了身边的魅，顿时收敛了脸上的兴奋劲儿，低下头偷偷瞅着魅，看到的却是魅过后找你算账的眼神暗示。
　　“他是魅的朋友吗？”
　　法兰克有些醋意，对方那么热情的招呼说明他们的关系“不一般”，而且那个叫夏亚的一看就知道是一名精灵，而魅他们这十年里又一直住在精灵森林中，要说没什么特别的关系，即使是自欺欺人他也没法相信。
　　不过这一切都是他太过多虑了，夏亚即使有心想要发展出不一般的关系，对象也不会是魅，而且，迄今为止，他和琅之间的关系还因为魅的干涉毫无进展呢。
　　“你怎么会在这里？”
　　魅挑高了魅，虽然是仰视着对方，却给人一种居高临下的审问意味。
　　“这些还是等坐下了再谈吧？”
　　回答他的却是出现在夏亚身后的男子，他的笑容温和却流露出强势，眼光冷冷瞥了那几个要求魅让出座位的少年，也许是他的气势压人，也许是他背后的身份不一般，总之那几个人看到他之后，脸色一白就再也不说一句话，灰溜溜地走人了。
　　“他是？”
　　魅等待着夏亚的回答，夏亚身后的男人给他一种威胁感，也隐隐感受到了对方散发的敌意，他们可素未平生，怎么就有了敌意？还是因为夏亚……魅仔细看了看夏亚的长相，单纯精致，虽然笨得程度和琅有的一拼，不过还是很让人心动的嘛……
　　果然，在他细细看着夏亚时，那个男人的眼神更是狠厉了几分，让魅证实了心中的猜测。这么一来也不错，至少，能够解决掉一个情敌了吧？
　　“上去再说吧。”
　　魅欣然接受了对方的邀请，跨上了二楼，法兰克等人紧随其后，进入了夏亚所在的包厢中。
　　里面人不多，加上夏亚和那个男人同样是四人，魅推测着他们的身份，看上去都是新生的模样。
　　“他们是我的室友！”
　　夏亚看着众人入席后介绍道，随即说起了传送阵出问题后的经历。虽然比起魅和琅来他的运气好很多，被传送到的是人族密集的大城市，但是从未出过森林又身无分文的他日子并不好过，好在他记得魅他们的目的地是法兰森学院，一路上询问着人摸向学校。不过由于他的单纯，竟落入了和琅同样的遭遇，拥有绝色容貌的精灵向来是人贩子的最佳猎物，若不是席路他们的搭救，只怕他现在就不会出现在学院里了。(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　剑拔弩张

　　“我身边的是席路，全名是瑞克思&#8231;席路。”
　　“夏亚，不是答应过我叫我瑞克思吗？”
　　席路有些不满地打断了夏亚的介绍，不过和夏亚说话时的语气却不失温柔，只是多了几分无奈。
　　“对、对不起……”
　　夏亚这才想起了席路多次的强调，虽然他不明白为什么席路如此在意他对他的称呼，但对方既然是他的恩人，对他又这么好，他怎么可能在这种事情上让对方不快。只是一时难以习惯直呼名的亲昵，不知不觉就喊出了席路的姓……
　　“你们叫我席路就可以了。”
　　面对别人时，席路的态度很明显地表现出了疏离，尤其是看向魅的眼神中充满了挑衅。
　　把自己当成假想情敌了？魅毫不示弱地回了个更为傲视的目光，他当然不会对夏亚有兴趣，不过好戏在前，推波助澜一番也不错，至少可以加快清扫情敌的速度。瑞克思，拉丁语中的帝王啊……呵呵，相信单纯的夏亚是逃不出他的手心的。
　　“法依！我也是白魔法师呢。”
　　温柔的嗓音，身穿白袍的少年就是书中白魔法师的典范。似有一层雾气笼罩着全身一般，给人一种温和朦胧的感觉，说话时那淡淡的笑容很容易就让人生起亲近的欲望。
　　“魅，他是琅。”
　　对于对方轻易看出了自己擅长白魔法这件事，魅并没有感到惊讶。也许是光元素的作用吧，事实上，大多数白魔法师都能隐约感应到身边的同伴，并产生一种舒适放松的感觉。因此魅只是简单地介绍了自己和琅，就不再说话。
　　一旁的夏亚虽然惊讶于他们不实的名字，但联想到两人也许是打算隐瞒身份入学，便决定三缄其口，接下来也以他们给出的名来称呼对方。
　　“沙那法，战士。”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　豪爽直白的自我介绍首先让法兰克产生了好感。作为一名光明骑士，面对这样爽朗并可能成为朋友的人自然不会吝啬于表露出自己的善意。
　　“法兰克，光明骑士，也许我们会是一个班中的同学。”
　　此刻的法兰克散发出了自信的光芒，那意气风发的模样让琅和伊尔不禁侧目，再联系起平时法兰克在魅面前的表现，强烈的对比让两人都满脸黑线，用天壤之别形容也不为过吧。
　　“伊尔，魔法师。”
　　伊尔边介绍着自己边打量着那几个人，经验十足的他很快就推断出了他们的大致身份。背景都相当不错，因为无论是那个叫法依的白魔法师身上的法器还是沙那法的武器都是难得的上品，普通人绝对不可能买得起。而那个席路的虽然穿着很简单，但就是这样简单的打扮透露出他良好的家世。而且席路这个姓氏……相当熟悉啊……
　　“帕帕！帕帕！”
　　打断两边对视的是小人鱼的嚷嚷声，魅低头看向怀里不安分的小家伙，却看到手中抱着的还剩下条小尾巴，小人鱼的身体却向前倾了许多，几乎大半个人都露在了半空中，小手挥舞着，眼中散发着亮晶晶的光芒，对着餐桌上那盘子水果流口水。
　　“帕帕？”
　　小人鱼转回头委屈地瞅着魅和琅，他可是乖乖忍耐了很久的，但为啥帕帕非要和那些人大眼瞪小眼，他等得肚子都要叫啦！
　　“他是？”
　　性子直爽的沙那法出声问道，这也是夏亚他们同样好奇的问题，几双眼睛都齐聚在魅脸上等待着他的回答，但魅却没有受到丝毫影响。
　　“捡来的。”简单的三个字就算是回答了，那看似打发人的态度让知道他冷淡性格的夏亚向同伴递了个歉意的目光，而为了不让气氛尴尬，更主要是为了让夏亚不要为难，席路开了口。
　　“坐下吃饭吧。”
　　“好啊好啊！”
　　首先应和他的毫无疑问就是琅，作为他最有力后援团的，是小人鱼兴奋得挥舞着的小手，一大一小两只看来是馋得快忍不住了。
　　一干人入席点了满满一桌菜开始大块朵颐。期间，琅在成功抢夺到了桌上大半，或者可以说是全部的甜点喉，忍不住和夏亚絮叨了起来。
　　“夏亚你运气真不错啊！”
　　琅咬着蛋糕感叹不已。同样是被人拐卖，夏亚遇见了善良的席路，不但救了他还将他带到学校，最重要的是知道了夏亚身无分文居然还热心地为他买全了东西。但在他身上，却为什么是要和伊尔签下不平等条约并被魅压到腰酸背疼呢！？
　　“是啊……”这么快就能再次见到你，真的很幸运呢……
　　这是夏亚心底的庆幸。虽然在魅的约束下，琅对他保持着距离，但现在进了学校，那两人不可能一直在一起，他就有了机会接近琅。只是他选择的系别是武技中的弓箭，精灵都是天生的弓箭手，而琅，应该是魔法师吧，不在同一学院内，见面的机会又少了些……
　　“夏亚选了魔法吗？”
　　琅一把抢过小人鱼偷偷摸走的奶油酥饼，扔进嘴里，含糊不清地随意问着。
　　“不，是武技呢，琅……”
　　“这么巧？我也是！”
　　夏亚的反问还没出口琅就迫不及待打断了他的话，只是琅的打断不但没让夏亚不悦，反而让他兴奋得血液都沸腾了起来。琅竟然是武技！？这么一来，他的机会就……
　　“那魅呢？”
　　虽然不认为魅也会出人意外地选择武技，但夏亚还是确认了下，当得到琅肯定的回答时，他真的觉得自己运气太好了，他和琅在同一个学院里，而且没有魅在一旁，他一定可以拉近两人间的距离！
　　琅没有意识到夏亚的欣喜，但魅却察觉了。他突然有些后悔起最初的决定来，即使夏亚不太可能勾走他的小笨蛋，但让那两人共处在一起，总归让他不安心，早知如此……
　　算了，系别已经决定也无法更改了，而且，他多少要留给琅一些个人空间。即使是双生子，即使是过去的搭档现在的情人，琅同样也是一个独立的个体，不能要求他的行动和自己一致，太多的束缚反而会让琅感到难受吧。
　　魅暗暗叹息，默认了这两人的相处，不过看向席路的眼神中却有着明显的警告意味：看好你的人。
　　而席路回给魅的答案更是毫不客气，两人间剑拔弩张的气氛让夹在中间的人有些紧张，只是对于专注于甜点的琅和小人鱼丝毫没有影响，还兴奋着没有人和他们抢东西，拼命往嘴里塞呢。
　　一顿饭下来，除了迟钝的琅和小人鱼外，其他人的神经都绷得紧紧，好不容易临近了尾声，魅正想分道扬镳，夏亚却抢先黏了上来。
　　“你们是要回学校吧？一起走吧。”
　　在这么多人面前，魅也不好让夏亚难堪，只能瞥了琅一眼，默认了这个决定。可怜的琅直接享受着魅的火热眼神待遇，不由得将小人鱼抱得紧紧，想借对方身体的冰凉来压下心头的慌乱，不过他可以肯定的一点是，回去了他一定没好果子吃！
　　在琅的磨磨蹭蹭和夏亚的不断搭话中，那不算短的距离很快就走到了尽头，而让琅更感到绝望的一点是――夏亚他们的宿舍……竟然离他们相当近，近到让魅的眉头又挑了起来，射在他背上的眼刀更是威力十足！
　　“以后我会经常来找你的。”
　　夏亚的微笑和热情却让琅惟恐不及，他来不及拒绝，夏亚他们就走开了，徒留下半张着嘴站在门口的他，滑稽的模样让小人鱼也忍不住偷笑了起来。
　　“魅！你听我……”
　　琅这才想起，夏亚走了还有魅要伺候，他换上了最楚楚可怜的神情谄媚地看向魅，却发现对方理也不理他直接从他身旁擦肩而过，面无表情的脸蛋让他更是紧张地紧紧缠上了对方，只是，魅却只顾着布置小人鱼的床，愣是一眼也没看他。
　　“魅！魅～”
　　琅的声音柔得都可以渗出水来了，在魅的调教下他对于撒娇的把握越来越拿手了，他将小人鱼扔到了床上，整个人贴到魅的背上，柔弱无骨地磨蹭着，想要借此让魅消气，不过他却没有意识到自己的动作中带着的暧昧气息有多重，简直就是一种邀请了。
　　“晚上再收拾你。”
　　也许是琅的“诚心”打动了魅，魅终于如他所愿对他有了回应，只是贴在他耳边说出的那句话怎么听都不像是要原谅他的样子，而且魅眼中的邪气，呜，他是多么的熟悉啊！
　　自从魅的惩罚新花样出了之后，虽然保住了他的甜点，但是，第二天躺在床上动弹不得的滋味，他还是不想去尝试啊！
　　“小、小人鱼也在！你不可以做这种事！”
　　琅灵光一闪，猛地想到了挡箭牌，立刻奔向床上抱住小人鱼，生怕魅会将电灯泡扔出去。
　　“他不是有床了吗？”魅冷笑，示意琅向房间一角看去，“如果你介意，我可以放上一个隔音结界，相信有大量甜点放在他的床头，他一定不会来打扰我们的吧？”
　　这样的惩罚简直是对琅的双重打击，小人鱼哪来的甜点？都是魅从他的口粮中克扣下来的呀！呜，他不仅要被魅压到滚来滚去，还要眼睁睁看着小人鱼消灭他的宝贝们，噩梦也不过如此啊――(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　第一天

　　“帕帕！懒懒！”
　　一大清早的，一条凉凉的尾巴就甩在了琅的脸上，那突来的冰凉让他猛地一哆嗦，从香甜的睡梦中醒了过来。
　　“又是你！”
　　琅咬牙，对于无数次打扰他睡眠的小人鱼他可是忍无可忍了，再这么惯下去还得了，以后都别想睡个踏实觉了！
　　“我让他叫你起床的，有意见？”
　　魅的一句话就熄灭了琅的愤怒，不是不郁闷，而是既然魅都发话了，他还能拿小人鱼怎么样，总不可能为此和魅作对吧，他还想着到处跑跑跳跳寻找甜点呢。
　　“快点起床，难道你忘记今天要上课了？”
　　衣服从天而降遮住了琅的视线，他抓过衣服露出头来，看着衣冠整洁的魅，这才意识到，三天的时间竟过得这么快，今天就是正式上课的第一天啊。
　　“你怎么不叫我。”
　　琅嘟哝了声，赶紧从被窝里跳出来穿起了衣服，趴在被子上的小人鱼也因为他的动作栽了个跟头，好在底下是软软的被窝，陷进去也不疼，要不他的小尾巴铁定要拍上琅的脸蛋了。
　　“帕帕懒懒！”
　　小人鱼气呼呼地重新坐了起来，抓着被子扭动着身体爬向魅，末了还扭头用一个鄙视的目光看了看琅，嘲笑道。
　　“你才懒，胖得都和猪一样了。”
　　虽然交流困难，但两只之间的口舌之争却从未停止过，直到两人走下楼梯，看到桌上那丰富的早餐时，才不约而同闭上了嘴。
　　“我的――”“啊――”
　　一齐飞扑向那散发着甜甜香味的早餐，琅仗着体形优势霸占了大多数，小人鱼虽然落了下风，但在法兰克的同情心、伊尔的别有意图以及魅的帮护下也得到了足够的口粮，哼哧哼哧埋头苦干的模样，还颇像琅先前提到的某种动物。
　　“琅就交给你照顾了。”
　　魅随意吃了些后就停下了进食，向法兰克交代道。虽然只是一句普通的关照，却让法兰克牢牢记在了心里，即使心里羡慕着琅在魅心里的特殊地位，但也正是如此，为了不让魅伤心，他一定会照顾好琅的。他的实力，若是仅在学院范围内，可以称得上是强者了，看顾琅是绰绰有余。
　　“帕帕！”
　　魅才离开了座位，小人鱼就扑到了他的身上。和魅相处的这几天里，他充分认识到了谁才是真正说得上话的人，谄媚地对着魅喊帕帕自然是顺理成章的事了，同时黏人行动也越发积极了起来，因为他坚信，跟着帕帕就有好东西呀！
　　“小人鱼跟着你们吗？”
　　琅打了个饱嗝，随意问了声。看着自己面前空荡荡的盘子，眼神又瞄到了伊尔那里硕果仅存的一块小酥饼上。
　　“嗯。”跟着你只怕就回不来了吧。
　　在魅看来这并非不可能发生的事，若是碰上甜点诱惑，琅连自己都管不住，哪里还会记得小人鱼，孩子交给他就等于放在大街上挂着块快来把我拐卖的木牌。
　　抱着小人鱼魅走了出去，魅并没有等待同为魔法学院的伊尔。他不像琅需要人看着，和伊尔一同走？相信两人都没有这个意愿吧。
　　“伊尔～”
　　待到魅的身影消失在视线中后，琅忍不住向伊尔投去了渴求的目光，那水汪汪的眼中满是热情，不过不是对人，而是对那一块甜点。
　　“想吃就吃吧。”
　　伊尔微笑，将盘子推到了琅的面前。他有的是时间可以慢慢戏弄这个小笨蛋，甜头自然也不能少给啊。
　　“谢啦！”
　　琅享用了多人份的甜点，不禁幸福地冒着泡儿，原来学院生活也是充满了快乐的呀！
　　偌大的校园里呈现出了这么一副有趣的画面。
　　魅经过的地方，几乎所有人都忍不住停下了手头的事将视线投给了他。不仅仅是因为他足以欺骗众人的圣洁外貌，也因为他怀中探头探脑的小身影，一金一蓝的两道身影在阳光的照耀下散发着十足的魅力。
　　“新生吧！？一定是新生……”
　　看着他们经过的人中突然爆发出了这样的疑问，不，这应该已经不是个疑惑了，若非新生，像他们如此引人注目的学生怎么可能完全没有听说过呢。
　　一干人的目光追随着魅，看到他走向魔法学院时，几家欢喜几家愁。欢喜的自然是魔法学院的学生了，毕竟近水楼台先得月，就算攀不上关系，近距离欣赏也不错啊。而武技的学生就心情郁闷了，学习武技的人中本来就少女性，男性也多为英挺健硕，难得见到这样一名优雅圣洁的美人，即使知道对方是男人也是一种安慰呀，结果还是落入了魔法学院之手，两边的梁子是结定了。
　　丝毫没有意识到自己的出现引起了武技学院愤慨的魅悠然漫步到了教室。这几天他想了很多次要怎么安置小人鱼。好在法兰森的校风崇尚自由，对于学生的约束并不多，相信他上课带着一个会活动的摆设应该也不会引起抗议吧？如果实在不行，那么他就只能放弃其他系别专攻黑魔法了。
　　这样的考量也是有原因的。法兰森虽然只分为了魔、武、文、技四大学院，但各个学院下却还有很多分支系别。比如武技学院中，有弓箭、骑士、战士等不同的分类，魔法学院中，每个元素也都有其对应的系别和导师。魅的入学申请上填报了多元素，按理说可以同时在多个系别学习。不过黑魔法系里的人却相当少，听说导师对于学生也是放任式教学，因此若其他系别容不下小人鱼，那么他就专攻黑暗魔法好了。他来这里的目的，本就是攻击力强大的黑魔法。
　　推开教室的门，一瞬间所有的视线都集中在了魅的身上，不过早已习惯了他人目光的魅完全没有受到影响，随意找了个座位就坐了下来，看着怀里不安分的小人鱼，翡翠色的眼眸在阳光的照耀下反射着水盈盈的光芒，让小人鱼看呆了眼，老毛病又冒了出来伸手就摸向魅的眼睛。
　　“嗯？”
　　简单的一个音就让小人鱼缩回了手，低下头窝在魅的怀里装乖，面对自己的衣食父母和最大靠山，小人鱼可不敢用对琅的态度来对待魅呀。
　　陆陆续续又有几个人走了进来，聚焦在魅和小人鱼身上的目光由此变得更多。在小人鱼忍不住想要在别人的注视下表现一番时，导师终于踏进了门。
　　这个世界几乎没有年老之人，因此即使从气质判断对方的年龄相当大了，外表上却依旧是个年轻男子，内外的反差让少与这个世界的成人接触的魅有些不适应，但也只是片刻的别扭。尤其是当他的目光和对方对上时，那如海一般宽广平静的双眼就让魅完全将对方当成导师来看待了。而且，他也从对方周身流露的气息中判定，这堂课一定会多个旁听生。
　　这是水系魔法的课堂。怀里的小人鱼似乎也感受到了台上之人散发出的，醇厚的水元素气息而扭动起来，那热切地看着对方的模样，只怕不是魅抱紧了他，他就要扑上去一般。
　　看着小人鱼的反应，魅心里有了打算。嗯，从小开始教起也好，至少不会像琅那样成为个半吊子吧。
　　一无所察的小人鱼突然打了个冷颤，他胖乎乎的小脸上浮现出了疑惑的神情，看了看窗外，暖洋洋的，为啥他就突然觉得冷了呢？
　　与此同时，学校的另一边
　　“琅！”
　　当琅和法兰克试炼场时，却被热情的呼唤声叫住了。琅浑身一僵，听出了声音的他才想装作不认识偷偷溜走，法兰克就先回应了对方，如此一来，便绝了他的退路。
　　“琅，我们过去吧？你怎么了，身体不舒服？”
　　法兰克向不远处的夏亚和沙那法挥了挥手，正打算走到他们旁边，却看到了琅脸色有些青白，担忧地问道。出门前还好好的，怎么一眨眼就不舒服了呢？当时果然应该劝到底的，若是琅出了什么事，魅肯定会很焦急的吧。
　　“没事，走吧！”
　　不知自己已经被贴上柔弱标签的琅迈开了沉重的步子，向着笑容满面的夏亚那里走去。
　　“你不是魔法师吗？怎么到这里来了，迷路也迷得太厉害了吧！”
　　沙那法惊讶地看着面前较小的身躯，完全没有想到琅是选择了武技，还当他是迷了路，大声吆喝着，周围不少人也暗暗点着头。
　　“不……我就是学武技的……”
　　对于这方面的质疑琅已经不打算再多作解释了，反正不管他怎么说，身形摆在那里，别人会信他才有鬼咧！
　　“是吗……”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　沙那法见到琅不悦的脸色，讪讪笑了笑，不过豁达的天性并没有因为这小小的尴尬而对琅产生不满，热情的招呼下，琅的心情也渐渐好了起来。
　　他本来就是单纯直接的性格，沙那法对他好，他的态度自然也不会差。因此几个人很快就谈了开来，除了夏亚身边的席路，因为看到夏亚对琅明显的示好而板起了脸外，其他人很快就成为了朋友。尤其是法兰克，更是和沙那法一见如故，三言两语之间，交情就不浅了。
　　“集合――”
　　一声气势惊人的吼声破空传来，让毫无准备的众人都心下一惊。抬眼望去，两名男子竟在众人毫无察觉的情况下站在了场中央。其中一人全身笼罩着黑色，那似是在鲜血中凝练出来的肃穆气息，让人不禁生畏。
　　“他们应该就是导师了。”
　　法兰克说话时特地看了看琅，担心他会被这样的场面所吓到，不过琅的神色却很平常，不、法兰克反而从他眼中看到了一种跃跃欲试的欲望，这让他有些讶异费解。但只要琅没事他也不可能去干涉对方的情绪。
　　“黑色的那人应该是刺客。另一名就是战士了吧。”
　　席路轻声说道，他的眼中闪烁着面对强敌时的兴奋。任何一个有一定实力的人都会追求突破，而挑战强者，便是一种最好的磨练。不过他也很清楚此刻的自己完全不是那两人的对手，能够将自身的力量变成一种强大的威压施加于他人身上，足见导师的实力之强。即使有那个野心，他现在也没有挑战对方的资格！
　　“从今天开始，你们的基础科目就由我们教导。”
　　黑衣男子只说了这么一句就不再开口，剩下的解释都是另一名导师所做的。通过他们的解释，他们也大致知道了接下来要学的科目。
　　“啊……”
　　琅低低叹了口气。魅骗了他！什么锻炼他的速度！这明明只是个基础课程啊！根据那导师所说，不管是什么系别，武技学院的基础科目就是体能、力量和速度，这三门，谁都别想逃过！

　　图书馆之行

　　“我……回来了……”
　　有气无力的哀叹在门口响起，正斜倚在沙发上，往小人鱼嘴里塞着水果的魅抬起了头，瞥了眼一脸疲惫地向他扑来的琅，微微一笑，似乎在欢迎着他的归来。那悠哉的模样刺痛了琅的眼，让他更是如饿狼一样扑到了――魅拿着水果的手上！
　　啊呜！琅一口吞下了原本要送入小人鱼嘴里的水果，整个人懒洋洋地窝进了魅的怀中，将原来舒适享受着的小人鱼挤出了魅的怀抱，独享这份温柔。
　　“呜呜呜……”
　　小人鱼哀怨地瞅着琅，见他不予理睬便向魅发出了求助信号，可惜情人永远都比儿子高那么一个等级。尤其是在情人一没犯错还往自己怀里蹭时，此刻的魅当然是以琅为重啦，任小人鱼怎么撒娇都夺不回自己的怀抱。
　　小人鱼怄气地从沙发上滑了下去，向杵在一旁的法兰克那里奔去，扒住对方的裤腿几个扭动就顺利爬到了法兰克的怀里。明明没有腿动作却这么利索，那快速高效的攀爬让魅也为此有些困惑，不愧是珍稀种族，这身上的“谜团”，还真不少啊。
　　“魅你骗了我……”
　　拖长了音的哭诉表达了琅此刻的悲痛心情。他整个人僵直着身体压着魅，那浑身的酸痛呀，毫不逊色于被魅压了一天一夜后的感觉！
　　“我骗你什么了？”
　　虽然对象换了人，但魅手上的喂食却没有停下，他带着玩笑意味地将水果在琅嘴边转着圈却怎么都不让他吃到嘴。看琅的表现他怎么会不知道琅要埋怨些什么呢？肯定就是武技学院的训练安排吧。
　　他对琅的定位是追求速度的刺客，所选系别也是这个，不过他可从来没说过做刺客就可以轻松，各学院的细规则他虽然不了解，不过武技学院的基础科目，可是相当有名的呀。
　　一天下来，琅会有这样的反应这样的表情也难怪了，不过这也说明了一点，他对琅的训练还是太宽松了，看来是自己狠不下心，那就只能交给别人来了。在这个世界实力是很重要的。眼前虽然风平浪静，但谁知道艾菲德那个家伙什么时候就会出现。
　　他绝对不相信艾菲德会就此放过他，因此尽力提高自身实力刻不容缓。
　　“魅，这样的训练确实有些辛苦，你看是不是……”
　　法兰克打算为琅说情，对于实力还算不错的他来说，今天的训练也感到了些许疲倦，对一看就弱不禁风的琅而言，只怕更是难以承受了吧。想要提高实力是好事，但过犹不及，琅明明有着相当大的魔法潜力，为何偏偏要去武技学院吃苦呢？要知道，即使达到高阶的战士也同样享有荣誉、地位，但成为魔法师才是无数人的向往啊。
　　“你觉得他打算放弃了吗？”
　　魅狭长的眼眸一扫向法兰克，法兰克就像是被猫盯上的老鼠一样浑身都不自在起来。他局促地更加端正了站姿，神色也一扫先前的疲倦，整个人精神焕发地站立着，力图将自己最好的一面展现在没面前。不过听到魅这句不冷不热的反问，他心口一震，有些后悔自己的横加干涉。
　　确实，最关心琅的人肯定是魅，魅会默许这个决定必然有他的理由。而且琅虽然看上去很累，但却从没有说过一声要放弃，会那么认为只是因为他觉得琅不适合……
　　“对不起……加油吧！”
　　法兰克从来不是个固执己见的人，尤其在魅面前，他也不认为承认自己的错误是件丢脸的事，因此他很快就向琅道歉道，同时送上了一句鼓励。无关他对魅的感情，只是因为他觉得应该这么做。
　　“谢谢！”
　　琅好不吝啬地回了他一个大大的笑容，不过目光在接触到他怀里的小人鱼时，又化为了凶恶的眼刀。
　　“魅！你今天给他吃了多少东西？看他那胖肚子都鼓起来了！”
　　琅瞅着小人鱼心有不甘地说道，当然这话也夸大了不少。小人鱼的肚皮平日里就是圆滚滚胖嘟嘟的了，现在也看不出啥区别来。不过琅可以肯定，在他不在的时候，小人鱼肯定缠着魅骗掉了他不少的口粮！(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　呜，只希望魅给他的都是那几马车相对普通的甜点啊，千万别是拍卖会上那些顶级、绝无仅有的珍品！
　　“帕帕！坏坏！馋！”
　　小人鱼似乎听懂了他的意思，不满地抗议着，若不是法兰克抱着他，只怕那条小尾巴就又要甩上来了，这些日子来，小家伙可是把甩尾扇人的绝技练得熟门熟路呀。
　　“你才最馋！家贼啊家贼！”
　　眼看着一场口舌交战又要开始，房子的最后最后一位主人伊尔也回来了。他选择的系别是金系魔法，毫无疑问和他的性格最为符合。但金系魔法可不仅仅是用来满足他对金币的喜爱的，攻击方面，能够运用雷电的金系魔法也有着强大的攻击力。
　　身为魔法师的他自然不会像琅他们那样遭受身体上的折腾，事实上这一天他过得是如鱼得水，甚至与那位兼为炼金术师的金系魔法导师攀上了关系，打算同时学习炼金术呢，好学表面下的真正意图，也只有了解他本性的几个人才知道啊，至少，同一班级的同学们已经有不少被他的外表和得体的举止所忽悠，吃了多少暗亏嘛，还得慢慢计算了。
　　“晚上谁想去图书馆？”
　　魅随口问了声，他这么做不是需要人陪同，只不过既然是同伴了，有些时候还是得招呼一声。
　　“我去！”出乎意料的是第一个举手的竟然是琅，他眼中闪耀的兴奋光芒让众人都愣了一下，难得会看到他在甜点以外的东西上如此热情啊。
　　“我也是。”
　　二号跟班自然是魅的守护骑士法兰克了，对于陪伴在魅身边这一点，他已经完全当成了信念来对待。情感方面一片空白的他选择了日久生情循序渐进的方式，打算一点一滴渗透进魅的生活里。这种时候，当然不会缺席啦。
　　而伊尔虽然没有说话，但表情已经很明显地表明了态度，他同样也会去。
　　看着眼前心思绝对不在正途上的三人，魅突然有一种预感，今晚的图书馆之行会多灾多难，但愿他们可别在开学第一天就被划入黑名单啊！

　　节日贺文集

　　因为每月能送的分分实在是少得可怜，所以作为小小的回报，以后送分就以这样的番外形式啦～只要1点就能看这个章节里的番外了，看过的以后也可以直接点进来看新章，不会再扣点数滴
　　基本上重要的节日都会有番外送上滴，能够写番外的节日就更不会错过啦
　　为了方便看文节日番外的话以后都会更新在这个章节里，新的番外在旧的下面，所以大家可别因为开头看过就直接叉叉掉哦，可能新章就躲在下面呢^^
　　番外列表：
　　愚人节贺文――钓鱼记(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　母亲节贺文――歪打正着
　　其他的努力ING，看情况，临近前新章更新里会有通知滴，一般文章标上完结属性前都可能更新的吧,谢谢大家一直以来的支持啦，我会加油滴，小人鱼的新坑大家可以从作者专栏里看到哦～七月上旬会开滴～

　　琅的妄想

　　虽说定下了要去图书馆，但也不可能当场就去。全员都到齐，看看天色也差不多了，众人打算先去解决晚餐，毕竟饿着肚子做什么都提不起劲头来吧。
　　不过这也成为了一个难题。要去哪里吃呢？
　　魅虽然早就研究过学校的概况，但那也只是针对学术教学，吃穿住行这方面他可没关注过半分。而习惯了一切交给魅来处理的琅更是不可能吃到能去哪里吃了，不对，如果让他发挥一下寻找甜点的敏锐嗅觉的话，也许他们还是能找到一处餐厅的吧。
　　四人面面相觑，陷入了沉默之中。还是法兰克善解人意，哪里忍心让魅为难，他看了看周围来往的学生，当下有了主意。
　　“我去问一下吧。”
　　法兰克的声音很平常，但魅却总能听出其中的温柔，很多时候他并不想要这样的敏锐，尤其是在他难以回报对方的时候。说他冷血也好无情也好，对于他不在意的人他从来不会给与半分温柔。过去的法兰克在他眼中的定位也只是无关紧要的人，但经过这些天的接触，法兰克的诚挚让他不得不承认，他确实对法兰克有了些许好感，但那与情爱无关，只是一种单纯的暖意。
　　也许这就是一种进展了吧。魅大致可以了解法兰克的打算。缓慢地融入他的生活吗？即使是魅自己也不能肯定这种方法会不会有用。也许某天他会萌生几分情感，但更多的可能是维持现在这样的情况，两条贴近却不相交的平行线吧……
　　“不要顾虑太多。”
　　法兰克似乎是看到了魅眼中一闪而过的复杂，轻声说道。他这么做并非是想让魅为难，只是希望自己能让对方感到快乐，虽然伊尔为此说过他很多次行动温吞，但即使如此，他也渐渐感受到了快乐，并不一定要得到回报，魅逐渐缓和的态度就是对他最大的鼓舞了！也许到了最后他也不一定能够得到魅的爱情，但他相信那时一定已经走进魅的心了吧。
　　“同学，请问……”
　　法兰克正想拦下身边经过的一名同学问路时，一道熟悉的嗓音在他们身后响起。
　　“琅！”
　　听这称呼众人就知道来者是谁了。开学第一天认识的人里，会这么亲密地喊住他们的，除了夏亚还会有谁？而且他先唤的总是琅的名字。
　　“夏亚！”
　　琅挥手向夏亚打着招呼，会这么热情原因很简单，今天上课时夏亚偷偷塞给了他好多甜点，让没有了空间戒指甜点严重匮乏的他是感激不尽啊，连带地连魅的脸色也不在意了，不过此刻的魅也在为如何对待法兰克而烦恼，见了琅对别人的粲然笑容也没有多作约束。
　　“你们要去吃饭吗？一起吧！”
　　夏亚拉住琅的手热情地发出了邀请，看到他的动作，两道火辣辣的眼神投注在琅的手背上，即使视线杀不了人，琅也觉得心头惶惶呀，就算吃人嘴软，他也还是迅速抽回了手。
　　“你知道餐厅在哪里吗？”
　　琅心想，若是他们能解决这个问题倒也无所谓了，反正吃完就要去图书馆，也不会有太多交集，一起吃饭又不是第一次了，魅肯定不会介意的吧。
　　“我……”夏亚欲言又止，不过马上转过头一脸期待地望着席路，“席路你一定知道的吧！？”
　　面对心上人期待的目光，席路身上的寒气顿时一扫而光，露出一个让琅觉得肉麻兮兮的笑容，纵容地点了点头。那变脸的速度即使是伊尔看了也自叹弗如呀。
　　“这样就可以了吧？”
　　夏亚笑容如花般绚烂，看着琅的目光更是温柔似水，背后那用过就甩的席路脸色又阴沉了下来，心里一千一百个反对，也不好当着众人的面说出来，毕竟这是夏亚的请求，让他如何去拒绝呢？
　　“走吧。”
　　为了尽快结束这不快的局面，他拉住了夏亚的手转身就走，而夏亚虽然有些为难于他的亲近，但对方都帮了他这么多忙了，这样平常的接触他怎么好意思拒绝？即便精灵之间向来都保持着一定距离，但既然进入了人类社会，也要习惯他们的热情吧。
　　这样一顿饭的结果是，图书馆之行的成员又增加了。
　　不管魅和席路对这个结果有多么嗤之以鼻，但当他们的步子踏进图书馆后，所有的不悦都收敛了起来。一行人虽然各有目的，不过进入图书馆的基本规则他们还是很清楚的。
　　“各做各的吧。”
　　魅压低了声音，对身边不安分地四处张望的琅给出了特赦令，顿时琅贼头贼脑的动作就变得光明正大了起来，他瞄了眼魅怀里的小人鱼。
　　“图书馆里不许吃东西哦！”
　　他当然知道魅很清楚这一点，但为了严密保护他的甜点，琅还是郑重重申了一遍，警告的目光更是在小人鱼身上扫了一遍又一遍。
　　“呜！”
　　小人鱼小手紧紧捂着嘴乖巧地应了声，只是那骨碌碌转动着的大眼睛却让人难以相信他的诚心，不过有魅的管制，他想偷吃应该也没门吧。
　　即便如此，琅还是在得到魅的颔首后才完全放心了心。一切都交代好了，那他还等什么呢？
　　“到时候见～”
　　他挥了挥手，就钻进了林立的书架中，很快就不见了人影。夏亚犹豫了一下，也将手从席路的掌中抽了出来，给了对方一个抱歉的眼神，跟了上去。
　　一行人三三两两都分散了开。魅却完全没有要去琅身边看管着两人的意思，他放心地向排列着大量魔法书的区域走去，余光看到了跟随夏亚而去的那人，有他在，谅那两人也擦不出什么火花啊，要担心还不如担心琅会闯祸吧。
　　要知道，眼中只有甜点的琅会主动要求来图书馆？这本身就是一桩奇事，里面文章可大了。
　　“帕帕？”
　　小人鱼还是捂着嘴，不过忍不住呜咽了声，拽着魅胸前的衣服吸引着魅的注意力，那水汪汪的眼中满满的可都是渴望啊。
　　魅没有多说什么，只是将一条亮闪闪的项链挂在了小人鱼的脖子里，顿时小人鱼就安分了下来，抓着那项链左瞧右瞧很是兴奋。
　　“好好学的话里面有奖励哦……”
　　魅贴着小人鱼的耳边轻轻笑道，这可不是普通的项链，他花了不少时间才挑到了这么一条光芒四射完全符合小人鱼审美观的空间项链，当然，里面也放了不少激励小家伙的奖励。
　　“呜？”
　　小人鱼歪着脑袋，现在的他还不明白这份礼物意味着什么，只是单纯被那闪耀的模样给吸引了，但若是让琅看到了，绝对会哀嚎不已，要知道，这里面的奖励，可是从他的口粮中分离出去的呀！
　　搞定了小人鱼，魅在众人目光的注视下，悠然走到书架边，抽下了一本看上去就厚得惊人的魔法理论，在无数的侧目中，随意选了个座位安然阅读起来，当然，怀里还窝着条小人鱼。
　　而在图书馆的另一边
　　“在哪里呢，哪里……啊！”
　　琅的目光如炬扫过一条条标签，终于发现了他的目标所在――烹饪类！
　　法兰森虽然以魔武著称，但其他方面也不会落下，尤其是图书馆中，乱七八遭的书肯定不会少，这么一来，想要找到几本甜点制作的书本也很容易吧。琅就是抱着这样的念头才如此积极来到此地。
　　“这个要！这个也要！还有这个……”
　　琅贪心地拿了一本又是一本，大有要将和甜点有关的书全部搬回家，随后赶来的夏亚却阻止了他。
　　“琅！这么多书你看不完的，而且，要带走的话一次最多三本……”
　　夏亚这话严重打击了琅的积极性，只见他的动作一顿，缓慢转过头来，求证的眼中充满了委屈，似乎希望夏亚给出否定的回答，夏亚心头一软，正想着怎么安慰他，却……
　　“确实最多三本。”
　　席路抢先断了琅的希望，他眼中闪过一丝得色。虽然刚开始时他误以为夏亚与魅之间存在暧昧，毕竟比起眼前的少年来，魅毫无疑问更容易吸引人的目光，但只要一天的接触，他就明白了夏亚真正在意的人。
　　对待自己的情敌谁都不会有好脸色吧？好在席路怎么看琅都是个柔弱少年，性格也很安稳，不太可能成为他的力敌才缓和了态度，若是换成魅，相信此刻的气氛绝对不会如此平静。
　　“而且，琅你打算借这些书吗？”
　　夏亚在看清了琅手中的书名后有些瞠目结舌，好半晌才说出了这么一句，也许是他少见多怪……不过要在学院里找一个专奔图书馆借甜点制作的书籍的，琅也许是第一个也是唯一一个吧……
　　“嗯！”
　　琅用力点了点头，他这么想已经好几天了，尤其是在戒指出了问题又多了一张嘴抢食后，甜点的匮乏问题就摆在他面前，深刻到不容他忽视，而经过苦思冥想，他终于想到了最佳解决方案――只要他自己也会做，哪怕只是简单的几样也足够解馋啦。即使成品实在走样……还能塞给小人鱼让他解决嘛，减少一个抢食对手也间接增加了自己的甜点占有量啊！
　　心里打着美美主意的琅，要是知道此刻魅将装满了甜点的项链送给了小人鱼，肯定会当场伤心到暴走吧……
　　“只有三本的话，那就挑简单的来吧……”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　琅丝毫没有放弃手中书本的打算，只见他捧了比自己人还高的一叠书走到桌边，书本放上桌子的时候还发出了响亮的啪的一声，引来了无数人的围观。不过琅却丝毫不在意他人的视线，他心里想着的只有不久后手艺练成时的幸福生活。
　　他这一厢情愿的想法……也注定了接下来几天里，宿舍的厨房难逃水火之灾呀……

　　一起“玩”

　　图书馆之行的结果是所有人都满载而归，尤其是魅他们那一屋子，除了法兰克外，几乎人手一本书，琅更是贪心地拿了三本无论是厚度还是尺寸都居冠的甜点食谱。
　　他会看书已经是日出西边了，等到伊尔看清了他手上的书名时，一种不详的预感油然升起，而法兰克，虽然不了解琅的厨艺以及亲自下厨的决心，但也感到了阵阵凉意。
　　反倒是魅似乎是早已料到了这点，只在最初时瞥了琅几眼，半句话也没说，这样的放任态度让琅感到了几分心虚，不过想想自己日益减少的甜点，他还是硬着头皮干了！
　　“你……有材料吗？”
　　魅轻声的一句话就将琅打入了地狱，琅捧着书傻乎乎地看着魅，魅一句话点醒了他，是的……他从头到尾就忽视了还要准备材料这一点！呜，为啥做甜点这么麻烦……
　　“休息的时候我们去采购吧！？”
　　琅一脸期盼地恳求道，同时向小人鱼使了个眼色，暗示他一起加把劲，事成之后，少不了他的“好处”呀。
　　“可以。”
　　出乎他的意料，魅并没有为难他，很爽快地答应了。法兰森的上课制度很自由，除了必修课目外，其他可以由学生自主选择，只要最后通过学院的评级就能顺利毕业。作息上则是按照大陆通用的七曜日，分为日月水火木金土这七天，其中土和日则是给予学生们完全自由安排的权力，也可以当作假期看待。不过大多数平民学生会选择打工或是学习一些其他技能。这片大陆上的人对于实力都有着不懈的追求，即使是假日也难得会全然放松。
　　今天是月曜日，还得再熬四天！琅在心中默默算着日子，决心这几天要多加克扣小人鱼的甜点，要吃甜点？哼哼，等到他手艺大成时有的是呢！
　　如此一来，被不详预感所笼罩的伊尔和法兰克又得到了四天的缓刑期……
　　此时也相当晚了，临近宿舍时，夏亚不得不和琅告别，虽然琅的满腹心思都放在了那些书上，但夏亚仍然温柔凝视着琅，直到席路多声催促下，才依依不舍地告辞，但末了却跟了句“明天见！”。这话一出，顿时就坏了席路因为可以摆脱他们而好转的心情，脸色阴晴转变了几分后，最终还是停顿在了微笑上。算了，等下就能享受两人世界了，现在计较些什么！
　　“再见。”最好是永远不见。
　　魅和席路的分别问候中明显透露着这样的信息，但无论如何，这一天是过去了。
　　“魅你们先洗吧。”
　　走上楼梯，法兰克像是想到了什么，脸一红。虽说他和琅才是流汗的人，但魅是柔弱的法师，自然要让他们优先了。而且……他怕再次看到魅出浴，那种兴奋、愧疚掺杂着的煎熬，即使他意志足够坚强也不想再经历一次！
　　魅瞥了他一眼，眼中那了然的冷静让法兰克心虚地低下了头，赶紧闪过挡在身前的伊尔，钻进了他的房间里，那明显的逃避让伊尔颇有几分恨铁不成钢的气恼。
　　“你也别玩得太过分了。”伊尔意有所指地轻声说了句，在琅的疑惑目光中跟着进了门，最后淡淡地飘出了句，“你们先。”
　　“伊尔指的玩是什么？”
　　琅随口问了句，他对此没什么兴趣，纯粹是没事找个话题，而且他也没期待魅会回答。
　　“玩？你进了浴室就知道什么是‘玩’了……”
　　魅果然转变了话题，不过他口中那句话却充满了暧昧，让琅顿时涨红了脸。
　　“玩！玩！”
　　小电灯泡适时亮起，破坏了这大好气氛，琅瞪了魅一眼，也不回房间转身走进了浴室里。出浴后穿的衣服？这些他需要考虑吗？魅肯定会为他准备好一切的。
　　纤细却并不柔弱的修长身躯在水蒸气中隐约乍现，哗哗的水声拍打着地面，此刻的琅脱光了衣服，正享受着热水的洗礼。
　　这个世界虽然没有高科技，但是魔法和炼金术的发达却使得他们在很多方面毫不逊色。比如他现在正享受着的这个“淋浴”，就是运用了几个简单魔法阵重叠后构建而成的。在圣罗兰的王宫，他和魅的寝宫里，也有个类似的大温泉呢，不过那个运用的阵法就复杂多了。想想当时的魅还那么小就能做到这个地步，琅心里忍不住骄傲起来，哼哼，虽然不是他自己做的，不过与有荣焉嘛。
　　“帕帕～”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　门被推开了，首先响起的却是小人鱼的叫喊声，如鱼得水的小人鱼在湿滑的地面上一个滑行就蹭到了琅腿边，那速度比魅还快了几分，抱着琅的小腿不住地蹭着。平日里这对父子虽然打闹不断，不过这个时候却都很亲热地选择停战呢。
　　“魅你做什么！”
　　对于走到身边的人，琅起先还没有在意，但魅的手却突然穿越了他的腋下，将他紧紧揽住，那不住游移的手指带着隐约的暗示，让琅暗道不妙。
　　“做什么？‘玩’啊……”
　　琅顿时哑然，魅竟然还没忘记先前那句玩笑，不，按魅的表现来看，这玩笑大有变成现实的可能！
　　“玩！玩！帕帕玩～”
　　小人鱼还唯恐天下不乱地直嚷嚷着那个敏感字眼，让琅更是气急，见了魅就离弃他的小叛徒！
　　“明天、明天还要继续训练、啊……”
　　琅的拒绝被胸前的疼痛所打断，他的手臂撑在墙上，背上紧贴着一片火热的肌肤，透过这亲密无间的接触，他完全感受到了魅此刻勃发的欲望，那炽热坚硬的触感正抵在了他的臀下，他一挣扎就更为火热几分。
　　“帕帕？”
　　扒着琅的小腿低头戏水的小人鱼可不知道两人一触即发的局面，只是觉得一动不动的两人有些奇怪，才想抬头看看怎么回事，就一个天翻地覆被魅抱起放到了另一边的泡澡处，之后又是一个隔音结界，同时还屏蔽了周围的环境，等反应过来，小人鱼入目所及就只有一片白茫茫的水汽了。好在这样的事情经常发生，他早就已经习惯，仰面朝天浮在水面，小手拍打着水花自得其乐。
　　而没了顾忌的两人，尺度更是放了开来。
　　“训练……”
　　琅并紧了腿，今天若是让魅得逞了，他明天就别想爬起来了，他们的导师才不会接受任何理由，跟不上进度？惩罚的花样可不比魅少，他一点都不想尝试啊。
　　“不会做到最后的……”
　　魅的手指沿着琅的腹部一路下滑，抓住了还在浅眠中的小家伙，轻轻诱惑着。他当然知道现在的重心应该放在哪里，不过……小小的愉悦……也是可以接受的吧？
　　“一起玩”的最后结果，是被魅抱着回到房间，浑身无力的两只。大的当然是因为太过“激动”，小的则是玩得太疯，不过无论如何，所有人都玩得尽兴了呀。
　　第二天的课程，魅打算去暗系课堂见见他的黑魔法导师。重复着和昨日一样的步骤，只是出门前往的方向却有所变化。虽然黑魔法被承认是一门攻击力强大的魔法，但由于光明神殿的势力以及大多数人对于黑魔法的片面理解，选修黑魔法的人族并不多。课堂相对其他科系也更为偏僻，当然，这也有自身原因在内，不少精于黑魔法的人都相当冷淡，偏爱幽静的环境，这才使得课堂远离了大多数建筑。
　　魅抱着小人鱼走到了教室前，一如先前所说的，这里的学生确实冷淡得多，他的到来并没有引起什么轰动，大多数人只是抬头看了他几眼便移去了视线。教室里从头至尾都是一片沉寂，当然，也与学生人数脱不开关系。
　　即使加上魅和小人鱼，这里的人数也不到十人！看来拥有暗属性的人族确实相当少呢，比起火系之类动辄数百人的科系，这里还真是冷情得可怜。但这也恰恰合了魅的意，人越少就越便于他研究黑魔法，身份暴露的可能性也大大降低。
　　“帕帕？”
　　爱热闹的小人鱼似乎是受不了这里沉闷的气氛，拽着魅的衣领不满地嘟哝着，不过还没等魅搭理他，一名身着着黑色法师袍，几乎看不清面孔身体的男子走了进来，对方周身浓郁的黑暗元素让魅确定了他的身份，这就是这一系的导师了吧。
　　魅眼中流露出几分期待，他从空间戒指中拿出一颗糖塞进了小人鱼嘴里。简单一个眼神就让小人鱼乖乖坐正了身子，安静地吃着糖。说起聪明来，小人鱼可比琅要会看脸色多了，也因此，魅很乐意通过宠爱他的方式来欣赏琅气急败坏的模样。
　　开始上课了，这堂是纯粹的理论课，毫无起伏的冰冷声音讲解着让人昏昏欲睡的复杂理论，但魅却听得很入神。他对黑魔法有兴趣不是一天两天的事了，好不容易有了机会，自然要好好把握。他甚至已经打定了主意要去和导师好好探讨一番。
　　在这样的兴趣前提下，对魅来说时间过得很多，当教室前的导师宣布下课时，魅不免有几分惋惜，但随即――
　　“你跟我来。”
　　一句不带有任何感情的吩咐响起，魅看向对方，黑色长袍掩盖下难以分清他的动作，但魅却可以肯定，对方是在对他说话。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　呵呵……这么快，机会就来了吗……

　　运气

　　小人鱼扒着魅的脖子，乖巧地贴在他的胸膛里，手上把玩着一束金色长发，弯弯的眼睛上扬的嘴角让人看了不禁心生怜爱，只是琅若在此，立刻就会揭穿他安分的本质――还不是因为魅那头金发迷去了胖头鱼的魂！小人鱼这么快弃他而去投奔魅的一大原因也是魅的头发，金的总比银的值钱多了吧？
　　见钱眼开的叛徒就是琅一直挂在嘴边的对小人鱼的称呼。
　　“导师，请问您让我来是？”
　　魅跟着那位看不清面容的导师走了不少路，最后在一个更为僻静的建筑前停下了脚步。
　　“你身上的黑暗气息很重。”
　　对方开了口，让魅心头一凛，他知道实力强的人能够看出较弱者的特点，但却怎么都想不到，只是一个照面他就被这导师给看透了。即便血族的力量在他体内复苏，大幅度增强了黑暗的力量，但他对自己的气息已经刻意收敛了，这么轻易就被看透……
　　“不用担心，你的伪装很出色。短期接触，大陆上能看出你暗属性的人寥寥无几。”
　　让魅意外的是，对方竟然说了这么句既像安慰又像是夸赞的话来，不过紧接下去的内容让他抛弃了顾虑。
　　“我的实验需要一个助手。”
　　这话一出魅就知道他的意思了。暗系导师要做的实验自然离不开黑魔法，即使是一个助手，对暗系元素的亲和力越强便更为有力。而且交谈间魅可以肯定对方拒人千里的性格不会随意与他人谈起他的信息。跟在他身边做助手，不但能光明正大地参阅不少资料，也能对黑魔法的掌握更上一层楼，何乐不为？
　　“我很乐意成为导师的助手。”
　　即使面对的是导师，魅的回答依旧不亢不卑，他看着对方，等待着进一步的安排。
　　“以后的每次课结束后你都到这里来配合我的实验，当然其他时候，有需要也会叫你。”
　　这话听上去就像是一种命令一样，但魅并不在意他的态度。他自有自己的主张，别人的态度与他无关，而且，他也可以看出对方并没有恶意，只是单纯地说出要求。不过……黑魔法会被人误会，只怕和大多性格孤僻冷淡的魔法师也脱不了干系吧。
　　接下来就是一系列的规矩、实验内容之类的简单叙述了，最后魅才知道了对方的姓氏――巫迪。当然这对他而言没有任何意义，即使知道了姓，他称呼对方时用的依旧是导师的敬称。而他们的实验，今天就已经开始了……
　　同样上课却有着截然不同的命运。魅在这里得到了不小的收获，而琅那里却相当凄惨。
　　昨天是耐力的训练，今天则换成了反应能力的测试。本来这是很正常的内容，但到了琅身上却变得有些诡异。
　　“哇――”
　　琅一声惊呼险险闪过了一道擦过耳边的黑影，影过之时几缕发丝也飘然落地，让琅不得不提起十二分的精力来应对。若是不留神，只怕到时候落地的就不是头发而是他身体的某一部分了！
　　虽然有些夸大其词，但现实也相差不远。刚开始是所有人都一样的训练，但不知为何，渐渐地他就被那个黑衣的导师给盯了上，不但训练的强度直线上升，连难度也在不断攀升！
　　一旁的法兰克和夏亚虽然很担心琅的情况，但他们自己的训练也相当严格，即使有心也帮不上忙，只能偶尔分出几分心思向琅那里瞄上几眼，心里同样疑问多多。
　　“导师！不要再增加了啊――”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　眼看着对方手中又多了几枚暗器，琅也顾不上其他了，哀嚎着希望对方会手下留情。
　　黑衣导师手上一顿，琅正以为迎来了黎明的曙光，但对方转眼就又开始了对他的攻击。虽然知道对方的攻击是经过控制很明显就掺了水分的，琅还是累得够呛，魅的特训终于再此时被证实为有用，琅虽然累但动作却没有减慢多少，不过嘀咕埋怨是少不了的了。
　　他到底招谁惹谁了啊！
　　只是他没有发现的是，在看到他坚持到现在的表现后，黑衣导师眼中闪过了一丝钦许，毫无疑问，他对琅的表现颇为满意。
　　而在同一训练场目睹了这一幕的同学，在感叹人不可貌相的时候，也暗暗升起了几分不服输的心理。看上去柔柔弱弱的小家伙都这么厉害了，他们可不能逊色啊！
　　当然，其中受到最大激励的还是法兰克和夏亚。法兰克是惊讶于琅的身手之敏捷，再想想自己先前愚蠢的规劝，以及魅的反应，顿时觉得有些抬不起头来。但他不可能因此颓废，一想到面对魔王时的那一幕，再苦再累的训练他也甘之如饴，而琅的进步与实力摆在面前，更是一种对他的鞭挞！
　　至于夏亚……虽说共同住在精灵森林十年，但他和琅真正接触的时间并不多，因此也完全没有想到琅会有如此之好的身手，对比一下自己，夏亚感到羞愧，实力比琅弱的话，琅会接受他的感情吗？现在的他对人类的想法也多少有些了解，人族对于实力的追求可远远超乎了他的想像啊。
　　“夏亚？”
　　席路轻唤了陷入自己思绪中的夏亚，说实话对于琅他也不是不吃惊，只是他更在意的是夏亚的反应。
　　“没事，我们继续吧。”
　　夏亚抱歉了笑了笑，继续着和席路的交手。是的，今天的训练大多是两人一组进行的，而琅会被导师单独关照，也不能不说他的运气非同一般啊……
　　时间悄悄地流淌着，当埋头炼金实验中的伊尔得到了导师一句“今天就到此为止”时，才恍然意识到已经是日薄西山了，空空的肚子也开始不安分地叫嚣起来。他帮忙着收拾了一下实验室，和导师交谈着正想离开，却在打开门时看到了两个不应该在此出现的人。
　　“魅！？”
　　伊尔惊讶地脱口而出。巧遇这种事并不是没有，但却不可能发生在和魅毫无关系的炼金实验室门前。唯一的可能，魅是特地过来的？
　　“嗯。”魅点了点头算是对伊尔的回答了，随即他的目光便停留在了伊尔的导师身上，面色恭敬，很是诚恳地说道，“请问您是霍金导师吗？”
　　“我是，你是……”
　　看着眼前明显不是自己学生的魅，霍金依旧很温和地问道。
　　“您好，我是暗系巫迪导师的学生，有件事想要拜托您一下，不知……”
　　魅欲言又止，眼神注视着霍金，没有丝毫的闪避。
　　“巫迪吗？什么事你说吧，如果能帮的吧。”
　　霍金的性格在法兰森的导师中算得上是数一数二的好人了，即便是对于魅的冒然来访以及突兀要求，他并没有半点不耐，脸上带着和颜悦色的笑容，等待着魅的回答。
　　“如果可以的话，能否请您修补这枚戒指呢？当然不行也……”
　　“可以。”
　　霍金欣然应允，他接过魅手中一枚空间戒指，细细打量了起来。
　　“这枚戒指对我来说很重要，巫迪导师说这种程度的损伤只有您可以修好，所以冒昧前来，希望您能够见谅！”
　　魅睁眼说着瞎话。所谓的重要在某方面确实是事实，但也是对琅而言。至于只有对方能修好更是明显的假话，大师级别的人都能够修理好这枚戒指，只是魅想到伊尔拜了个炼金术高手做导师，如此大好的人选摆在面前，还需要考虑其他人吗？
　　“这枚戒指，怎么会――”
　　伊尔看到魅拿出的东西后忍不住脸色一变，连他自己都不知道为什么，明明只是一枚普通的空间戒指，但看到它损坏时他却忍不住内心的激动，一想到这是十年前他和琅“约定”的美好回忆，它的损坏就更让他脸色难看。
　　他的反应也引起了魅的注意。据他对伊尔的了解，他根本不可能因为一枚普通的空间戒指而流露出这样的明显的情感变化，此刻的反应就意味着这枚戒指的意义非同一般。记性好得让琅暗恨的魅由此又联系到了十年前，似乎……那时的琅对于赠与他戒指的对象模糊其词，而他光顾着与父王他们的谈判而放过了他。
　　只是现在看来……这个问题得放在心上了。如果他想的没错，很可能这枚戒指原来的主人是伊尔！而琅为了得到他会付出些什么代价，这才是他必须弄清的，他还记得，没收这枚戒指的时候，里面的甜点数量实在不少啊……
　　看到魅的脸色，伊尔就知道他已经猜到了大概，只是魅没有问他他当然不可能主动说出那个条件，否则，爱弟心切的魅不找他算账才怪！更何况这也是为琅留了条后路，能不能逃过魅的追问，就看琅自己的表现了吧。
　　“咕噜噜……”
　　沉默中，魅怀中传出了一阵奇异的响声，三人的视线都不由落在了声音的来源处，正是魅怀里那睡得甜甜的小人鱼！只听得咕噜咕噜的肚皮交响曲不断上演，这种情况下，他们也不可能再多停留。
　　礼貌地向霍金导师告辞道谢并约定了取回戒指的时间后，魅便往宿舍的方向回去，那脚步虽然平稳速度却很快，让跟在其后的伊尔不禁为琅暗暗祈祷。
　　但愿他今晚能够顺利蒙混过关吧……即便他知道，琅那样的小笨蛋想要骗过魅，可能性是何其的微乎其微啊……(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　招认

　　“魅！呜，累死了，你不知道，我今天是……”
　　琅一回到宿舍就看到魅坐在沙发上，让他有些讶异的是此刻魅的身边没有任何人，那条黏人的胖头鱼也不在！这样的情况虽然有些怪异，但却让琅动起了歪脑筋，没有小人鱼的搅局他正好可以多拿到些甜点！
　　抱着这样的想法，琅扑到魅身上撒娇诉苦着，长长的抱怨说着说着，琅的声音渐渐低了下来。
　　他再迟钝也发现问题了！
　　从他进来至今魅没有对他说过一句话，甚至连看也没看他一眼，出于他对魅的了解，他可以肯定那漠视的态度下必然暗藏着惊涛骇浪，。
　　“魅？”
　　作为旁观者的法兰克也感到了气氛的紧张，接收到琅求助的目光，他插入了两人或者说是琅的独角戏中。
　　“你不要多问。这是我们的家事。”
　　魅一句话就划清了界限，说到这个程度法兰克即使有意也只能保持缄默。无论如何他们两人都是一国的王子，身份有时候也限制了他们的交流。
　　“那我先上去了。”
　　法兰克很干脆地顺了魅的意，走上了楼梯。如此一来，一楼就剩下了魅和琅两人，安静地坐在沙发上。
　　“啊……魅？”
　　琅欲言又止了好几次，最终还是鼓起了勇气叫唤着魅，但当魅真的转过头来看着他时，他却懊悔了。
　　呜，早知道就继续沉默着了！
　　虽然魅的神色淡定平静，眼中也是波澜不惊，但琅却知道他一定是生气了，而且气得不轻。魅嘴角那微微上扬的弧度是什么？绝对是冷笑啊！
　　“胖、胖头鱼呢？”
　　琅第一次这么想念小人鱼，有他在至少气氛不会这么冷凝吧，吃了他那么多口粮，偏偏要派上用场的时候就不见了踪影，真是白养他了！
　　“你这么想他？不用担心，他在房间里吃东西，不会饿着的。”
　　魅微笑，面容上散发着宛如天使般圣洁的光芒，但话语的内容却是最尖锐的利箭，狠狠射穿了琅的心脏。
　　“吃、吃东西！？”
　　琅忍不住痛呼出声，那条胖头鱼会乖乖在房间里吃东西而不来欣赏他最爱的“金色光辉”，那他在吃的东西也很明显了吧！？没有和钱财等价的诱惑可关不住那条胖头鱼啊！
　　“是啊，他似乎对拍卖会上那些甜点很感兴趣呢。”
　　魅伸手轻轻抚摩着琅的脊背，但琅却感到浑身发寒，不详的预感是如此的强烈让他连最心爱的甜点都抛到了脑后，一个后退就想远离魅。
　　可惜他的动作虽快却还是比不上魅，他身影才动就被魅按倒在了沙发上。
　　“既然这么累了还不休息，打算跑去哪里啊？”
　　琅仰躺在沙发上，脸上是魅的发丝轻轻晃动，时不时掠过他的眼睑睫毛，使得他不得不频繁地眨着眼睛，看不清魅的表情，但从他的语气就知道接下来必然是一场审判。
　　但最让琅疑惑的是，他到底又在哪里漏了馅，最近他都很乖啊，如果是因为甜点被拐卖那件事也过去很久了，魅应该不会拿它做文章，那又是怎么回事？
　　琅想了又想还是没有任何线索，他当然不可能会想到，魅要翻的可是已经过了十年连他自己都已经淡忘了的旧账啊！(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“我去找炼金术的导师了。”
　　魅贴近琅的脖子轻声说道，呼吸喷在琅的脖颈上，热麻麻得让他想要躲避，但在魅的禁锢下却只能被迫接受。虽然话在耳边响起，但琅却怎么都不能从中联想到任何问题来，反而是魅过于贴近的距离让他有些担忧自己的安慰。
　　魅要是一个激动，一口咬上去他就要受罪了啊！虽然他爱吃甜点，但对于成为别人的甜点可完全没有兴趣！
　　“我在那里见到了伊尔。”
　　看着还在云雾中迷糊的琅，魅又说了一句，这次琅虽然依旧没有明白，但也猜到了这事和伊尔脱不开关系，心里将伊尔恨了一遍又一遍，将此刻正在被小人鱼消耗的甜点和魅的威胁都记在了伊尔的头上。
　　“啊――魅你去请人修戒指了吗！？”
　　琅在心痛甜点的时候终于联想到了魅去见炼金术师的用意，肯定是为了修那枚戒指。呜，魅竟然这么好，这么为他着想，但是……为什么回来会变成这样？
　　“不过，伊尔见到这枚损坏了的戒指时，你猜他是什么反应呢？”
　　真是越怕什么越来什么，琅脖子绷得紧紧，在他脖颈上来回游移着的尖锐物体是什么？情急之下，琅脱口而出：
　　“他什么反应和我们有什么关系，戒指又不是他――”
　　话音猛地断了，琅惊愕地看着魅，他想，他知道问题出在哪里了……应该不会这么惨吧，都已经过了十年了！
　　琅怀抱着最后一丝侥幸望向魅，此时魅正巧也抬起了头，被长发掩盖的脸也完全露了出来。他在笑，笑得如沐春风，只是三月的春风中寒意也足够让人打颤！
　　“我、我没有，戒指，戒指是他硬要送给我的！”
　　琅口舌打结，连借口都编得无比离谱。他们谁不知道伊尔爱财的本性，要他白白送东西给别人？别说一枚空间戒指，哪怕是一张纸也没门！
　　“还打算狡辩？”
　　魅的舌尖轻舔着青色的血管，时不时用牙齿轻啮上几口，似乎随时都要享用甜点一般，不过琅却没有先前那么惊慌，因为此刻的他，完全就被这突如其来的噩耗给打击得木楞了！
　　魅知道了……魅知道了……琅脑海中就不断回荡着这么一句话，直到脖颈上突然一阵刺痛，他才猛然醒悟到，他被伊尔给出卖了！
　　“呜，魅你不能相信伊尔的话啊，我、我是被他逼迫才签下契约的，我怎么可能因为一点甜点就把自己卖了呢！你要相信我啊……”
　　琅哗啦啦一大段话脱口而出想要证明自己的清白，但看到魅猛然间铁青的脸色，一个更可怕的觉悟浮现在他脑中――魅怎么会突然变了脸色？莫非、莫非他先前不知道只是唬他的！？
　　“你签了什么契约！？”
　　魅气急败坏的一句话更是让琅肯定了自己的猜测。顿时气恼不已，他怎么总是上魅的当！而且这次还是长期隐瞒后的自投罗网，真的是闯大祸了！
　　“不说吗？没关系，我们晚上有的是时间可以好好谈谈……”
　　正当琅以为魅会大发雷霆时，魅却转身闪过了他，走上了楼梯。只是他一回眸的凛然与静若死水的轻叹却更让琅害怕。逃无可逃的他只能揣揣地跟上了楼，到了门口，就看到魅怀里拎着那条胖头鱼与他擦肩而过。
　　“魅？怎么了？”
　　听到敲门声打开了门的法兰克惊讶地看着魅和被他拎着的小人鱼，魅会主动敲他们的门真是件稀罕事，让他一时还不敢相信自己的眼睛。
　　“今晚他交给你们了。”
　　魅不给法兰克拒绝的机会就将小人鱼塞进了他的怀中，转身拽住了琅的胳膊将他拖回了他们的房间，门砰的一声狠狠阖上，那声音响得连法兰克房中的伊尔也听得分明，看着一脸疑惑抱回了条小人鱼的法兰克，他忍不住暗暗叹息着。
　　果然，琅的智慧是不能给予期待的啊……现在就指望他不要被盛怒中的魅折腾掉半条命，其他的他也爱莫能助了呀，更何况，相信不久后就轮到魅来找他算账了吧！
　　“魅，有话好好说，不要动手，啊――”
　　琅不断后退，魅也步步紧逼。
　　琅的声声哀求丝毫没有降低魅的怒气，转眼他就被魅压在了床上，全身的衣服也被扒得干干净净。
　　“好好说？那好，你就说说到底签了什么契约吧，我再看看要不要动手……”
　　魅的手指在琅的胸前画着圈儿，最终停留在了那嫩红的樱桃上，指尖轻轻拧住，大有不说实话就要体罚的意味在。
　　“我、我……啊！痛，我说我说！”琅起初还想着编个借口蒙混过去，不过胸前那疼痛太过强烈，让他不得不乖乖招认，“那个契约……什么都没写……”
　　这话说得琅无比心虚，所谓的没写就意味着一切皆有可能，他也不知道伊尔到底会提出什么要求，而且，不久前他又签下了一个，不过这绝对不能再让魅知道，否则，他也用不着想什么借口了，直接自我了断更快！
　　“没写？”
　　魅重复着这两个字，没有多说一句话，琅就自发自动地回答了他的问题。
　　“他那时说还没想到……所以契约上注明了条件可以在以后他想到了再提出……”
　　在魅的冷眼凝视下，琅艰难地吐出了这几个字，话一出口顿时松了口气。不管怎么样，反正一切都交代了，要怎么处理就是魅的事了。
　　“不过我提出了抗议，所以还有几个附加条件，不会有坏处的……应该吧……”
　　琅又跟了一句想要以此减轻魅对他的惩罚，不过他也知道，和伊尔签了契约就等于把自己卖给了恶魔，伊尔不把人榨干是绝对不会轻易放手的！
　　“你要说的已经完了吗？”
　　两人的沉默持续了好久，魅才终于说了一句话。此刻他的眼中出现了淡淡的紫色雾气，围绕着瞳孔散发出隐约的魅惑。
　　“我……”
　　琅张口却再也说不出一个字来，面对这样的魅他还能说什么，血族的紫眸都出现了，在那种蛊惑下，他的反应都不由自己，魅到底要怎么处罚也只能看他的意思！

　　惩罚

　　“我已经提醒过你很多次了，不过你似乎从来没放在心上啊……”
　　魅用指尖在琅的身上轻轻滑过，虽然没有流血但却留下了一道道的红痕。平日里他向来都很克制尺度，从来不会让琅感到半分不适，这次却变得有些严苛，可见他的愤怒有多强烈。
　　琅也自知理亏，虽然有些痛但还是忍了下来，看着魅的眼中流露着歉意。他不是没有后悔过，可是一想到那么多甜点摆在面前，他的行动就完全不受控制啊，等到清醒的时候往往一切都已经注定了。尤其是重生后，这个弱点越发明显了起来。
　　和魅同为杀手时，他虽然同样嗜甜如命，但却很分得清轻重。杀手是个高风险的职业，一个疏忽可能就会葬送性命，没了命还能吃什么甜点！所以那时的他能够克制得住对甜点的渴望。
　　但来到这个世界后，在魅的宠溺和安逸的环境中，他的警戒也不断降低。总是认为没有什么会给他带来巨大威胁，在考虑很多事情时便倾向了甜点那一边……
　　就比如和伊尔的签约。那时的他认为伊尔未来会继承商盟，而他又是圣罗兰的王子，日后伊尔会提出的不外乎是利益上的条件，这些他并不在意，所以很轻易就签订了契约……但现在想想未免太过鲁莽，不安定因素无处不在，这个大陆上的契约不是那么随便的事，他这么做不但给自己带来了风险，也让魅担心了……
　　“魅，我知道错了……”
　　琅直视着魅的眼睛，很认真地说出了这句话。他当然知道魅不可能因为他的一句道歉就会原谅他，但这也是他的心声，无论魅听不听得进去，他都要说出来！
　　魅没有回答他，只是继续着在他身上的侵略。手指经过的地方都撒下了火种，欢愉与疼痛共存的、难以言明的微妙感觉。而琅的身下也被一处火热抵住，那蓄势待发的冲击紧紧抵在了他的腿根处，此刻的魅面无表情，也完全没有和他沟通的意思，所有的动作都是一种占有的姿态。
　　“唔……”
　　琅闷声喘气，他知道此刻的魅什么都听不进去，或者说，也许魅听到了只是不想理会。不管怎样，今晚的惩罚是必然的，而且只是个开始。魅的性格有多冷淡多无情他很清楚，若非自己是他的情人，此刻不可能只是冷淡的对应了吧。他还记得曾经见过魅是怎么对待忤逆他的猎物的，那不是惩罚，而是一种处理！将对方当成一件东西一样处理掉……
　　“以后肯定不会犯了……”
　　琅喃喃轻语着，反手搂住了魅的背，感受着两人紧贴的肌肤，那种热度灼烧着他的不安，他害怕的只是惩罚而不是魅，只是接下来只怕很久都吃不到甜点了吧！
　　紧要关头琅的思绪还是没忍住飘到了甜点上，一想到那枚很快就能修好的戒指以及魅手中那么多的甜点，他的心疼就别提了。魅决定的事绝对不会反悔，既然魅说了要惩罚他，那么无论他怎么撒娇求情都不可能获得缓刑减刑。他的口腹之欲只能在梦中得到满足了吧……
　　“轻、轻点！”
　　身体被贯穿的那一瞬间，琅倒吸了一口气。这是第一次魅在没有完全润滑的情况下就进入了他，还未舒展的入口难以容纳那么巨大的存在，一时间被强行进入，虽然不至于受伤，但也不免疼痛！
　　“不痛你怎么记得住？”
　　魅亲吻着琅的嘴唇，那如暴风般狂烈的深吻掠夺着琅口中的空气，让他窒息得涨红了脸，眼神也迷茫得水波荡漾，只是这般诱人风情却打动不了魅，他是铁了心要好好教训一下这个小笨蛋。
　　进入之后魅的动作瞬间激烈了起来，那猛烈的撞击每一次都顶在了琅体内的敏感点上，强烈的快感使得琅的□高昂地叫嚣着想要释放，但却被魅紧紧钳住，邪恶地让琅徘徊在□的顶峰却怎么都得不到宣泄。
　　“明天开始，你的甜点都归他了。”
　　魅贴近琅的耳垂，啃啮亲吻着，轻声吐出了这么一句话，看着琅的眼中满是佞笑，他的手指缠住了琅的舌根，翻搅揉捏着，让琅除了低呜声外说不出半句话来。
　　“呜呜呜――”
　　琅的喉头急速颤动着，发出的却只有呜咽。因为他的话语权早已被魅限制，除了呻吟与哭泣，今晚他休想发出任何声音！
　　魅口中的那个他，琅怎么会不知道是谁呢？除了他的抢食对头那条胖头鱼外还会有谁！
　　呜，真不该把他捡回来！琅悔得肠子都青了，但再仔细一想，如果没有小人鱼也许魅会更恶劣地在他面前毁了那些甜点！与其如此，还不如就先寄放在小人鱼那里，他就不信自己还骗不过一条鱼！总有一天他要把他的甜点全部拿回来！
　　还有伊尔，他死都不会放过他的――
　　在琅欲望得不到发泄以及心爱被夺的怨恨中，他所发出的咒怨让远在对门沉入梦乡的伊尔也忍不住打了个冷颤……
　　第二天
　　琅难得得没有睡懒觉，他睁大了眼睛看着天花板，身边魅早已起床了。不久前，隔着门，他听到法兰克担忧的询问，而魅的回答是他今天身体不舒服，不会去上课。
　　身体不舒服啊……琅软软地趴在床上，苦笑不已，确实，昨晚的魅太过疯狂，即使体力上能够跟上，但作为承受者的他浑身的酸痛却容不得他今天乱动，更别说是去上课了，那么严苛的训练现在的他绝对吃不消吧。
　　不知道魅这次的怒气会持续到什么时候呢？
　　琅咬着嘴唇苦恼不已，他不气魅昨晚的反应，因为他知道这是魅对他的担忧以及对他轻易把自己给卖了的怒气，但是，即使如此，如果真要每天过上这样辛苦的日子他也吃不消啊。
　　他要怎么才能让魅消气呢？
　　“帕帕？”
　　琅沉浸在沉思中，甚至没有发现门咔嗒一声被推了开来，小人鱼探头探脑地躲在门口看了他一会，滑行到了床边，身体不断向上攀爬，向他靠近。
　　“你怎么来了？”
　　琅一看到他就有气，一想到自己那么多甜点就落入了鱼手，他那个心痛啊，看到小人鱼就加倍地心酸。
　　“帕帕，吃吃！”
　　小人鱼悄悄望了望门外，确定没有了动静，就将手上一个小小的点心往琅的嘴边塞去。
　　甜甜的味道在口中泛开，让神游天外的琅意识回归，看着一脸期待等待着他表扬的小人鱼，琅不知道该说什么好。
　　气愤归气愤吧……这也不是小人鱼的错，而且最重要的是他居然会把心爱的甜点塞给他吃，这雪中送炭的举动让他想不感动也难啊！
　　“真乖！”
　　琅终于有了动作，他开始撑起身体，虽然腰腹上阵阵的酸痛和下半身隐约的刺痛让他的动作进行得相当困难，但最后他还是成功地坐了起来。然后他伸手将努力爬床的小人鱼拉了上来，抱进了怀里，轻轻抚摸着那头柔软的蓝发。
　　“我决定了，你的名字叫蓝吧！”
　　琅看着小人鱼天真的面孔，带着几分心虚地开口。小人鱼的命名问题几天前魅就和他提过，那时候他一口咬定要给小人鱼取名“小胖”，不过现在看着小人鱼这么乖巧还记得给他留一份点心，琅就感到自己太过小气了，小人鱼还小，他不能和这么个小家伙赌气啊。
　　不过现在魅正在气头上，他还是不要主动说起这事，否则魅一定会疑心为何他的态度变化如此之大吧，等过些日子再为小人鱼正名吧。
　　现在嘛……
　　“还有吗？”
　　琅厚着脸皮向小人鱼问道，魅那里他短期内是指望不了了，而他就算要亲手下厨也得过几天才能实现，现在……就当是解解馋，他也只能向小人鱼要了……
　　“帕帕？”
　　小人鱼傻乎乎地笑了，他小手捏着脖子上的项链晃了晃，似乎是要向琅炫耀一样，一转眼两块蛋糕出现在了小人鱼的手中，他眯着眼睛笑得欢快，将一块递给了琅，另一块往自己嘴里塞。
　　这、这是――
　　因为小人鱼的有意炫耀，琅才注意到了他脖子上那一根项链，之前虽然无意间瞄到过，他却从来没有多想，更不可能想到会是一根空间项链！
　　魅、魅居然会把一根项链给什么都还不懂的小人鱼！太、太过分了――
　　琅气得咬牙，看着那根项链的眼中冒出了露骨的渴望，他多想把那根项链占为己有啊！但他现在已经惹火了魅……要是敢明目张胆地把小人鱼的项链抢走……他这辈子就别指望再吃甜点了吧……
　　“呜……”
　　琅哀嚎了一声，一口吞下了自己的蛋糕，然后，在小人鱼的抵抗中，将他的那块蛋糕也咬去了大半……(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　醒悟

　　习武场上，承受着导师们加倍摧残的众人苦不堪言，但就是在这样大的压力下，夏亚依旧心心念念着琅。他一边小心地应对着训练，一边靠近了法兰克身边，压低了声音问道：
　　“琅今天怎么没来？”
　　夏亚会问出这个问题早在法兰克的预料中，虽然他在自己的情感问题上经常被伊尔说成迟钝，但这并不表明他在其他方面同样缺乏观察力。夏亚对琅那明显的亲近态度他看在眼底，很容易就推出两人间的关系。不过琅为何不来，即使同住一间房子，他同样也不知晓原因。
　　昨晚魅就一言未发把小人鱼交给了他们，今天起来又告诉他琅要休息，甚至还将向来跟在他身边的小人鱼也留在了家中。虽然不确定到底发生了什么事，但从魅周身的气息来看，他绝对是生气了，不知琅做错了什么，竟然会使得向来冷淡的魅动怒……
　　“是不是出什么事了！？”
　　眼看着法兰克只是若有所思地微微摇头，夏亚急了，种种猜测在脑中一闪而过，让他怎么都安不下心来。
　　“没什么，可能是昨天的训练太累，今天撑不住就在房间休息了吧。”
　　法兰克善意地找了个借口，而这个借口听上去也相当合情合理，毕竟昨天他们都亲眼目睹了，导师对琅的训练强度有多厉害，像琅那样柔弱的小身板，撑不住也是正常的。
　　“是吗？”
　　夏亚喃喃低语，对一旁投以关切目光的席路露出一个安抚的微笑，心下打算等下午结束后买些甜点去探望一下琅，殊不知他的这个决定，在带给琅兴奋的同时，也会让琅的处境更为凄惨呀。
　　而引起这场疑惑的另一位当事人魅虽然出了门却也没有去上课，此刻他正坐在法兰森学院内的一处点心店中，和他对面而坐的，赫然就是“奴隶主”伊尔！
　　“说吧，条件。”
　　魅浅浅地饮了口红茶，眼睫低垂着，轻声开了口，那语气平缓清闲得像是友人间的午后闲聊般，但只有经历着这一幕的伊尔才知道，平静下是怎样的波涛汹涌。
　　“什么条件？”
　　伊尔装傻试探道，他不确定那个小笨蛋到底漏馅到了哪个地步。虽然不管怎样他都能得到利益，不过为了琅的安全着想，他还是多留几个心眼，免得捅出更多问题来。否则，到时候琅只怕就要恨死他了吧，那绝对不是他所乐见的！
　　“你要装傻也和我无关。”魅的语气很不客气，不过也难怪，面对这个诱拐犯，他哪里会有好心情，“那枚戒指的契约，你打算要求什么？”
　　魅这话出口伊尔就想好了一系列的应对。根据魅透露的消息，琅倒是瞒住了拍卖会上请求他帮助时的又一次契约，如此一来甚好。他可以以第一个条件来与魅交易，而第二个条件，就留到日后去压榨那个小笨蛋……
　　伊尔脑子动得飞快，只是一转眼的时间，他便露出了微笑，以商人的身份和魅谈起了条件。
　　一国的王子和一个商人所谈的交易，自然不会是简单的金银交易。最终当两人分道扬镳时，伊尔是一脸春风得意的笑容，而魅，虽然利益上没有任何损失，反而会有共赢的好处，但有把柄落在他人手中的感觉却让他的脸色阴沉着，所过之处气压之低，让一干为他的外貌所迷惑的学生也不敢将视线停驻在他的身上，足见其愤怒程度。
　　接下来还有相当多的时间，但魅并不打算回去。因为一旦看到琅那可怜兮兮的模样他肯定忍不住想要狠狠惩罚他，只是昨晚他已经将琅折腾得相当疲倦了，即使在气头上，他也不会不顾琅的身体。现在还是眼不见为净的好！
　　魅想了想，最后决定还是去图书馆。就用那些繁复的咒语来让自己冷静下来吧！
　　而同样跷课的伊尔却选择了回宿舍。他在离开甜品店时特地买了个小蛋糕，打算去慰劳一下壮烈牺牲的琅。在魅那般的怒气下，琅肯定是吃了不少苦头吧。虽然不清楚魅到底用了什么法子来惩罚琅，但今天琅乖乖留在房间里的结果就说明了惩罚的力度绝对很高。
　　而且，作为祸患源头的甜点，只怕也是魅控制的重点吧，趁现在给琅一点甜头，相信不仅能让琅尽释前嫌，也许还会感激涕零也说不定啊……
　　抱着这样的心思，伊尔走向宿舍的步子很是轻快。当他推开门，走上楼梯时，屋子里静悄悄地没有什么声响。他疑惑地走近琅的房间，远远就看见门是虚掩着的。
　　莫非出了什么事！？
　　这个念头一闪而过，伊尔的行动先理智一步冲到了门前，一脚踹开了门，看到的却是半个身体蜷在被子中，光裸着上半身套衣服的琅！
　　四目相对一片尴尬。
　　伊尔立刻移开了视线，暗暗腹诽着：这一大一小都不是安静的主，今天怎么就突然静悄悄起来，害得他还当出了什么事，结果一急之下却看到了别人穿衣服的样子，真是……
　　伊尔的嘀咕还没完，他就突然意识到了一些不对劲。等一下！如果他刚才没有看错，琅身上遍布的红色痕迹是什么！？
　　这下伊尔再顾不得礼仪，目光直直落在了琅的身上。雪白的胸膛上那朵朵红痕分外地鲜明，让他想要无视也难。上流社会中打滚，见多了市面的伊尔哪里会不知道那是什么！分明就是吻痕！
　　“你身上这是怎么来的！？”
　　伊尔一个箭步冲到了琅身前，用力一扯便将他身上的被子扯去了大半，露出的大半肌肤上，到处都遍布着这样的红痕！
　　“帕帕？”
　　窝在琅的大腿上睡得正香的小人鱼被吵醒了，似乎是感受到了一阵凉意，他往琅的怀里蹭了蹭，这么一动便让被子更加松散地滑泻到了一边，伊尔清楚地看到，琅在被单下隐约朦胧的大腿根处，竟也有吻痕的存在！
　　“你、你和他――”
　　伊尔想到了一个可怕的猜测。那吻痕是如此的鲜明，绝对是新近烙上的，而他们又住在一起，相互之间的行踪虽不算了如指掌也晓得个大概，尤其是琅，在魅的管束下，他怎么可能会出去鬼混，那么是谁留下了这些吻痕就已经昭然若是，除了魅不作第二人想！
　　“你知不知道你们在做什么！？”
　　伊尔激动地吼道。王宫向来是罪恶滋生的地方，血亲间的乱 伦也是司空见惯的事，但他却怎么都没想到，单纯如琅竟也会犯下这样的罪来！尤其，琅他们所出生的还是崇尚白魔法，信奉光明神殿的圣罗兰王宫！(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“又是你！”
　　见到了伊尔，琅气得眼睛都红了。他才不会在意伊尔的指责，管他什么血缘什么身份都与他无关，他和魅上辈子就已经在一起了，这辈子走得更近也是他们的选择！而且感情这种事容不得别人来指手画脚，他们觉得值得就够了。
　　他见到伊尔会激动原因很简单，如果不是伊尔在魅面前出了岔子，他哪里会被揭穿，又怎么会收到惩罚！他还没找他算账，伊尔就自动送上了门来，很好，很好！
　　“都是你的错！”
　　琅双手撑着床打算扑到伊尔身上好好教训他一番，只是他才微微一动，身体就立刻发出了抗议。酸痛的腰肢以及密处的刺痛让他的报仇计划不得不宣告流产。琅瞪着眼前的“仇家”，暗暗发誓君子报仇十年不晚，等身体一好，他非得让伊尔好看。
　　“戒指的契约我已经和魅谈过了。”
　　伊尔心头一片混乱，看着琅疼得皱起的眉头，几分心痛升起，只是在那么多酸涩气愤的情感中很快就被淹没。他深深吸了口气，力图平静地说道。
　　作为商人，伊尔审时度势的能力自不在话下，即使他对于琅和魅之间的关系极为震惊，但那之后，他又陷入了沉默。他有什么资格去管他们两人的事呢？他从来就不是什么高尚的圣人，琅和魅的关系虽然超越了伦理，但也轮不到他去指责。他会这么激动，更多的是出于内心一种莫明的情感吧。
　　看着大半个身体露在空气中的琅，伊尔有几分冲动也有几分怨恨。连他自己都分不清此刻到底抱着怎样的心情了。
　　“别忘了，我们的契约还没有结束！”
　　伊尔不知道自己再在这里待下去会有什么样的反应，他转身走到了门边，背对着琅留下了这么一句话后就匆匆离开了。
　　也许他想要逃避感情，但事到如今，只怕已经是逃无可逃了吧！
　　“帕帕？”
　　安静的房间里，小人鱼从被子里挣脱了出来，看着发呆中的琅发出了疑惑的叫嚷。
　　到底是怎么了呢？这两天帕帕都好奇怪哦……
　　小人鱼拽紧了胸前的项链晃荡着，倾听着金银玉石碰撞发出的清脆声响，不由笑得咧开了嘴。
　　呜，反正和他没关系，帕帕变得奇怪也是件好事呢，他的宝贝们就越来越多啦！
　　与小人鱼的乐观兴奋正相反的，是琅的愁眉苦脸。
　　被发现了呢。琅忿忿磨着牙，若是魅回来知道这个消息，只怕他的惩罚又要加重了吧。
　　也许魅不会在意他们的关系被人发现，但绝对会追究被发现的原因。若是让魅知道他刚才几乎让伊尔看了个遍，只怕今晚，又要辛苦一宿了呀！

　　苏醒

　　忧虑归忧虑，时间的流逝却不会因此而停滞。夜晚静静来临了，琅依旧躺在床上，肚子咕噜噜地叫着。身旁的小人鱼也从开始的四处乱爬到了现在饿着肚子巴望着他。可惜琅手头可是空无一物，他的眼睛转啊转，最终落在了小人鱼的项链上。
　　如果他抢了小人鱼的项链，魅肯定会找他算账，但是，现在是特殊情况，他们两个都饿了，从小人鱼项链里拿点东西，应该没关系吧？
　　琅看着项链的目光越发火热起来，而小人鱼也感受到了危机，小尾巴拍打着床单，不断向后退去。再不懂事，他也能从琅那透着绿光的眼睛里知道琅对项链的觊觎啊！
　　“乖……项链给我就不用饿肚子……”
　　琅一声声温柔地哄劝着，可惜狼子野心昭然，他再掩饰也骗不过人，而当他屡次失败正在考虑强夺的可能性时，敲门声响起。
　　“进来吧！”
　　琅立刻正襟危坐，经过伊尔那么一闯门，他的衣服早已穿得严严实实，现在只是懒洋洋地半坐在被窝里养“伤”，有人来自然要正经点了。
　　只是他也有几分疑惑，会是谁来了呢？不可能是魅，因为他绝对是推门直入。经过下午那一幕伊尔应该也不会来，莫非是法兰克？
　　“琅，你身体不要紧吧？”
　　一声温柔的呼唤响起，让琅顿时后背一凉。他、他、他怎么也没想到，另一个可能性极其大的候选――夏亚！
　　“琅？”
　　看着埋头被中怎么都不看向自己的琅，夏亚忧心地问道，可惜任他怎么叫唤琅都没有给予一丝回应。
　　“看吧，你特地过来看望他，他就是这个态度。”
　　席路在一边说着风凉话，全力打压着琅在夏亚心中的形象，只是夏亚又怎么听得进去呢？这点小小的挫折他并不放在心上，而且，他是有备而来。
　　“琅，你饿吗？我带了些点心过……”
　　夏亚话还没说完就看到琅的头瞬间抬了起来，那大眼睛中光芒闪烁，似乎可以照亮整间屋子似的。在他的身边，闻到了香味的小人鱼也爬了过来，夏亚顿时有一种被两头饿极了的野兽盯上的感觉，头皮发麻。
　　不过到底面对的是自己喜欢的人，夏亚很快就恢复了平静，他拎着蛋糕走向琅，在那虎视眈眈的目光中，刚伸出手，蛋糕就被接了过去。
　　“谢谢！”
　　琅急躁地拆着包装盒，看到里面那雪白绵密的奶油后，他的心情瞬间飞上了云霄，也顾不得洗手了，他伸手就想要取出那块蛋糕，但就在此时。
　　“这么饿了？”
　　四个字的轻声低吟响起，那声音是多么的微弱，但在琅耳中却放大了百倍。他四肢僵硬，缓缓伸直了脖子，看到的是一缕轻轻飘动着的金发。
　　“魅……你回来啦……”
　　眼看着事情败露的琅只好以装笑蒙混，他眼睁睁地看着魅从门口一步步地靠近，最终停在了他的身侧，冰凉的指尖搭在了他的后颈，那他浑身一个激灵哆嗦了下。
　　“既然这么饿，还是先吃晚饭吧。”
　　魅俯身，贴近琅的耳边，关切道。伴随着他的说话一双洁白如玉的手伸到了琅的面前，接过了那同样雪白的蛋糕。
　　“啊――”
　　琅发出了痛苦的呼喊，但却没敢阻止魅的动作。这种时候他哪里还有反抗的权力，虽然夏亚的到来不是他能够控制的，但他没控制住自己接过了夏亚的蛋糕却是不争的事实，这也足够魅拿来教训他了！
　　而魅也确实因为这点而在生气中。他知道今天是他回来得晚了。看了一个下午的书，等到他意识到该吃饭时，图书馆里已经是空荡荡了，再看看天色，他就猜到躺在床上的琅肯定已经饿坏了。匆匆赶回来，看到的却是和夏亚脉脉对望，正要享用对方送上的甜点的琅！
　　这毫无悔过的态度让本来有些软化的魅更是铁了心，甜点果然是祸害，尤其对琅来说更是个不得不处理的最大祸害！(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“帕帕？”
　　小人鱼也爬了过来，瞅着魅手里的蛋糕一脸垂涎。魅微笑，轻轻摸了摸小人鱼的脑袋，打算给琅一个深刻的教训。
　　“乖，吃蛋糕吧。”
　　魅拿起一小块蛋糕送进了小人鱼的嘴里，而且那过程缓慢而又温柔，让目睹这一幕的琅受到了巨大刺激。
　　“吃饭吧。”
　　视线转到琅时会恢复了冷硬，不过魅还是从空间戒指中取出了路上买来的晚餐，虽然简单却很注重营养的搭配，当然，里面绝对没有一口甜点！
　　“琅只是有些累了，身体没有大碍。用完晚餐休息一晚就足够了。”
　　满意地看着琅一口口吞下了那些饭菜，魅转身应付起夏亚来。他委婉地表达了送客的意愿，而这个过程也很顺利，因为夏亚身边也有人巴不得快点离开。在席路的推波助澜下，夏亚即便想要多陪着琅一段时间，也不得不就此告辞。
　　将两人送出门后魅的心情倒是好多了，只是让他有些疑惑的是，回来至今没有见到过伊尔和法兰克两人的身影。伊尔也就算了，法兰克向来都黏在他身边，一时不见了，虽然清闲倒也有几分别扭了呢，也不知那两人到底在打些什么主意。
　　魅暗自思忖着，但也没有打算真的去过问，对他而言最重要的毫无疑问是琅，此刻，还是好好教育一下琅才更为要紧啊……
　　难得被魅记挂的两人此刻并没有远离，而同样就在宿舍中，只是伊尔紧锁了门还施加了一个静音结界，那严肃的态度让法兰克有些讶然。
　　“到底什么事？一回来就把我拖了进来。现在魅应该也快回来了吧……”
　　法兰克看着面前转来转去了好几个来回却什么话都不说的伊尔，有些不耐。他的耐心再好也不打算浪费在长久的沉默中，更何况魅回来也不知吃过晚餐没有，这些事虽然琐碎却足够让挂心了。
　　“你不说我就走了。”
　　法兰克又等了许久，依然不见伊尔有任何反应，耐心告罄的他倏地站了起来，迈开步子往门口走去，只是才走了几步肩膀就被按住了。
　　“你……”
　　伊尔欲言又止，眼底满是犹豫。他不知道自己到底该不该将见到的事告诉法兰克，说吧，毕竟这也是魅和琅两个人的事，但不说……瞒在鼓里的法兰克日后发现了不知会有什么反应，时间越长，感情越深，所受到的伤害就会越大……
　　“到底什么事？”
　　法兰克拍开了伊尔的手，视线直直盯着伊尔的眼睛，目光交锋间，伊尔做出了决定。
　　“他们两个……也就是魅和琅，有那种关系。”
　　短短的一句话伊尔却说得艰难，每一个字都是那么干涩，待到说完一整句时，喉头都几乎沙哑了。
　　“那种……关系？”
　　法兰克疑惑地皱了眉，他从伊尔的话中听出了一丝不详的预兆，让他不想继续挺下去的预兆。
　　“情人的关系。”
　　话既然出了口伊尔也不打算中断，他干脆地指出了魅和琅之间的亲昵关系，并将下午所见的那一幕叙述给了法兰克听。
　　法兰克没有发出任何声音，只是在听着伊尔的话语时，深邃的眼中染上了一丝阴霾，眉宇间的丘壑更是重重叠了起来，那神色看在伊尔眼里，陌生得完全不像平日里温和的那个人。
　　“法兰克！？你没事吧？”
　　伊尔的语气中带上了几分担心。他虽然是以利为重的商人，但在相处中也认可了这几个朋友，他当然不希望法兰克因此受到太大的打击，虽然……这件事让他自己也乱了心神。
　　法兰克的双目紧闭着，太阳穴却突突跳动，似乎是在强压下暴烈的情绪。
　　许久之后，他才缓缓吐出了一句：
　　“没事……”
　　他走到了床边，没有看伊尔，躺下了身，正当伊尔以为他不打算再开口时，又幽幽说了一句。
　　“我们先不动声色。”
　　这和伊尔的打算不谋而合。经过一下午的思考，伊尔想过，无论他到底对琅抱得是怎样的情感，他都不打算冒然打破眼前的平衡。琅的性格，不到不得已是不会说出这件事的吧，尤其是在魅生气的当口，他要坦白也得等到魅的气消了或是和颜悦色之后。那么，他也不用急着捅破这层纱。
　　等到理清自己的心情后再做决定也不迟！
　　伊尔想明白这一切后同样静默了下来，他看了眼房间另一边睡着的法兰克，也走向了自己的床位。
　　只是他没有料到的是，在他躺下后没多久，法兰克睁开了眼。
　　那是一双充满了掠夺野性的眼眸，天空的蓝色化为了深海的黝蓝，其中的情绪也如同深海一般，看似平静的洋流下是汹涌的波涛，似乎正在蕴育着一场风暴，一触即发！
　　虽然还是一个人，但此刻的法兰克却不再是先前的他了，在听到了伊尔告诉他的信息后，情绪进入狂暴边缘的法兰克之所以没有失控，全因为此刻潜藏在他体内的另一个人格浮现了上来，占据了这个身体的控制权。
　　情人关系吗……
　　法兰克的笑容如同即将开展狩猎的猛烈一般危险，他的沉默冷笑，就像是在为不久后的胜利而提前进行庆祝……
　　夜晚才刚刚到来，夜色却已经越发浓重……(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　木秀于林

　　“呜！”
　　早晨惯例的冰冷拍打把琅从睡梦中唤醒。他揉了揉惺忪的睡眼，困意未消，但感受到房间里的注视着他的目光，还是乖乖爬了起来。
　　“帕帕～”
　　小人鱼晃着尾巴邀功着，但琅却无心和他玩闹，将扒在身上的小人鱼往被子里一扔，接过递到眼前的衣服，琅心虚地避开了魅的注视赶紧穿戴着，整个人还处于神游之中。
　　“在想什么呢？”
　　魅的声音突然响起，琅发现脖子上突然多了一双手，抬头看到的是白皙的下巴以及一瓣淡淡的粉，那鲜嫩的色彩让他想到了昨晚那个蛋糕，绵密的奶油上点缀着小樱桃，顿时馋虫就被引了出来，好想吃……
　　琅咽着口水眼睛发直地盯着魅的嘴唇，不过当那冰凉的手指轻轻掠过他的喉结时，他顿时清醒了过来。
　　“没什么！”
　　琅赶紧否认道，若是让魅知道他对着他还敢想那些甜点，就算表面上不给惩罚，心里也肯定会暗暗计算着要怎么“教育”他吧！
　　“那就快点起床。昨天没去上课，小心别被导师记挂上……”
　　魅随意说了句，整理着琅的衣襟。虽然还在气头上，但是对于小笨蛋的事还是很关心的。考虑到琅今天还要上课，他昨晚并没有施以体罚，而是温柔地喂着两人吃东西，当然，大的那只吃饭，小的那只吃甜点，不过这么做对于琅而言，也许比体罚更为残酷也说不定呢。
　　“啊！”
　　魅这么一提醒，琅顿时觉得事情不妙。他的运气在遇见魅之后就再没有好过的一天，上天偶尔的眷顾也是为了更加残酷的打击，这样的他，在大批学生中脱颖而出被导师盯上的可能性有多大？呜，就算他装死也躲不过啊！
　　见了琅瞬间发青的脸色，魅就知道他在武技训练时的日子不好过。这样的结果在魅看来再好不过，一来可以好好教训教训琅，二来也可以促进他实力的提升，毕竟平日里琅也懒散够了，是时候好好收收筋骨了。
　　“帕帕！”
　　小人鱼钻出了被子，一个翻身从床上滚了下来，小尾巴软软地支在地面上，只是那么点着力点撑不住自己胖乎乎的小身体，只见他东倒西歪地扭动着，蹭到了琅和魅的腿边，一手抓住一个，仰着小脸天真地笑得灿烂。
　　那无忧无虑的模样看得琅是艳羡不已。小人鱼过的生活多幸福啊，不用训练，天天被魅抱在怀里享尽了美人福，而且还有送上嘴边的甜点，那日子，简直就是他梦中的天堂！
　　他怎么就捡了这么个对手回来给自己找罪受呢！？
　　琅心情郁闷地走出了房门，进去浴室打算洗漱一番，正好法兰克也从浴室中走出，两人擦肩而过，他向对方微微笑了笑，而法兰克的反应却让他感到有些奇怪。
　　和往常一样的笑容，但给人的感觉却相差很多。平时的法兰克看向他时，虽然不比对待魅时的温柔，但也算温和，今天却有些冷冽……
　　“琅？”
　　听着毫无动静的浴室，魅轻声催促着，顿时就让琅停止了遐想，用冷水拍着脸让自己发热的脑袋冷静下来，琅埋头开始了洗漱。
　　“法兰克。”
　　走出了门的魅也同样叫出了声，只是所唤的对象却是他平日里难得主动攀谈的法兰克。他看着法兰克转身望向他的侧脸，心头一丝奇异的感觉扩散开来。
　　似乎有什么不太对劲……
　　“魅！我好了！”
　　琅匆匆冲出了浴室，奔到魅的身边站得笔直，虽然两人的目的地不是一处，但出门前，琅还是习惯和魅报备一声，尤其是在现在，他得罪了魅的当口上。
　　“不要让我知道……你在外面偷吃……”
　　魅收回了视线，在琅的耳边轻声叮嘱了一句，似笑非笑的口吻却让琅知道他绝对不是在开玩笑。
　　不甘愿地点了点头，琅算是应下了承诺。当然，到底能不能做到，相信这就不是他能控制的了……
　　眼看时间也差不多了，魅最后再扫了琅一眼，抱着小人鱼转身离去，高挑的身影渐渐消失在楼梯口，让琅长长舒了一口气。
　　“呼……”胁迫感好大啊……
　　琅默默流泪，心底的哀嚎此起彼伏，不过随即便被肚子的咕噜叫声所转移了焦点。
　　“我们也走吧？”琅扭头看向法兰克，征询道，目光一转又想到了另一位同居人，“伊尔呢？”
　　莫不是还在睡觉吧？平日里他每次洗漱完成时，伊尔早已悠哉地在楼下坐着整装待发，今天却不见人影，莫非是因为发现了他和魅的关系，不知道怎么面对他们？
　　“他很早就出去了。”
　　法兰克神色如常。他当然知道伊尔在介怀些什么，也知道一夜过后对方的心情还没有调节过来，但回答琅时的语气却没有任何异样，微微的关切就像是友人间的正常交往，丝毫没有半分已经知道了事实后的别扭。
　　他的反应也由此瞒过了琅。两人离开宿舍走上前往训练场的路上时，琅还在犹豫着到底什么时候告诉魅这个消息。伊尔已经知道了他们的关系，即使他们都不在意别人的眼光，不过也落了个把柄在别人手里，这种时候……他还是不要告诉魅的好，火上浇油的后果他一点都不想知道！
　　随意买了些东西当早点，琅强忍着满腹的渴望没有看向那些诱人的甜点，因为只要一眼他怕自己就会控制不了扑向甜点的冲动啊。更何况他身边跟着的人还是法兰克，他可不敢保证法兰克会向魅隐瞒他偷吃的事情！
　　平时的兴奋劲儿早就烟消云散，琅食之无味地啃着早餐来到了训练场，踏入的瞬间一道锐利的目光就锁定在了他的身上，而感知相当敏锐的琅又怎么会没发现呢，只是他的目光转向视线来源时，顿时就气软了。
　　竟然是黑衣的导师！他不过一天没来，该不会就被盯上了吧？
　　“今天的训练各个系别将会分散开来。”
　　那导师森冷的一句话响起后，原本还有些声响的训练场顿时陷入了沉默之中，须臾，爆发出了欢呼声，有人兴奋有人郁闷。
　　“终于可以解放了！”
　　琅几乎要热泪盈眶了，体力的训练真的是相当折腾人。虽然魅昨晚手下留情了，但是，前天的余威还在啊，要跑上跳下他可吃不消。
　　而作为对比的，是一旁面露失望的夏亚，身为弓箭手的他，自然不可能和琅一同上课。昨晚在魅的故意送客后，他回去想了很久，才打定注意要争取在上课时和琅亲近些，计划就不得不中断了，这让他如何能不沮丧呢？不过他身边的席路却是高兴的一方，即使他和夏亚也不在同一处，但只要隔绝了夏亚和头号情敌的接触，那就够了。
　　毕竟其他人不足为惧，身为精灵的夏亚虽然温柔，也只是针对亲近的朋友而言的。
　　众人在导师的引领下纷纷四散开来，往各自系别的课堂走去。琅才打算动身，就看到身边出现了一道黑影。
　　余光能看到的范围尽被黑色覆盖着，那么快的速度，能够在琅还未来得及反应前就来到他的身边，符合这几点的在场的人里，除了那位导师还会有谁！？
　　“呜！”
　　琅的后衣领被拽住了，周围的景物以飞快的速度后退着，他哀怨地望着和夏亚他们越来越远的距离，心中叹息：看来他都用不着自己走了……
　　不过也在这时，他注意到了先前就感到异样的一点，今天的法兰克确实有些奇怪。换成平常，听到要分开的消息，法兰克肯定会关照他几声，而刚才，就连他被导师逮住了拎走时，法兰克都没有说过一句话……
　　他的思考也只持续了几秒。刺客的速度有多快从他们到达新的训练场所所耗费的时间就能看出了。琅好不容易被放了开来，但还没等他喘口气，对方就攻了上来。
　　“导师，你放过我吧！”
　　琅被迫应付着那迅猛的攻势，心里那个委屈啊。虽然前世是杀手，但也不意味着这辈子就要重操旧业，这名刺客导师眼睛怎么就这么尖偏偏就盯上了他呢，同行何苦为难同行！
　　“资质、不错。”
　　简单的四个字就注定了琅在学院中的命运，此刻琅终于明白了“木秀于林风必摧之”的含义，他现在都这么柔弱了竟然还能招惹来导师的“青睐”？呜，为啥那些同学就不能争气，非把那棵秀木的头衔往他身上扔呢！
　　“半个月后的学院排位赛，你必须参加。”
　　听到这话琅更是气闷不已，此时此刻他无比希望对方永远都是沉默。每次他开口说出的消息都那么劲爆！居然要让他参加学院排位赛！？
　　“我是新生――”
　　琅抗议着，虽然他迷糊了点，但排位赛这回事魅跟他提过。每年都是在开学后一个月左右举行，参加的大多是高年级学生，新生虽然不是禁止参加，但每年报名的人相当少，大多只是在旁观摩从中学习，他可不像成为那少数人之一！
　　“我替你报名。”
　　但对方却完全没有理睬琅的拒绝，自顾自就做了决定。那独断的口气让琅一下子想到了魅，魅是肯定会参赛的吧，若是和他对上……
　　琅一个哆嗦赶紧把脑中的想像压了下去。那绝对是噩梦啊，依他对魅的了解，不在比赛时趁机教训他一番，魅就不是魅了！
　　“专心！”一声厉呵就让琅从发呆中清醒过来。
　　“不要、不要啊――”
　　琅又开始了哀嚎，只是伴随着他的叫苦连天，那名导师非但不见收手，反而更加加剧了攻势，看来是打定了主意要好好“栽培”琅呀……(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　变数

　　“你听说了吗？这次的学院排位赛听说会有其他学校的学生来参加啊！”
　　魅抱着小人鱼漫步在小道上，时不时听到两边学生的窃窃私语声，那内容倒是吸引了他的注意。
　　排位赛的事虽然还不清楚具体日期，但在开学时那位校长就说过会在一个月内举行，因此对于这个消息他并不吃惊。只是参与的人员变多了，让他不免感到了几丝麻烦。
　　法兰森倒还好，毕竟在那提维拉王国境内，而圣罗兰的王公贵族们大多修习的是白魔法，会进入这所学校的人很少，而且认识他的更是少之又少，但若是参与排位赛的学校多了，对他们的身份也是个威胁，即使上次在公众前露面已经是十年前了，现在的身形也长了开，但特征上却变化不大，怕就怕被眼尖的人认了出来，那么他研究黑魔法的事情就会有不小的阻碍……
　　“帕帕？”
　　小人鱼扒在魅的怀里不断往上蹭，最后将下巴垫在了魅的肩头，偏着小脸蛋向身旁走过的人傻笑着，那憨态可掬的模样，若非有魅的冷冽气质压制着，只怕周围的人都要一拥而上狠狠捏上几把了吧。
　　“没事。”
　　魅摸了小人鱼蓬松的卷发，开始考虑起是否要参加排位赛来。本来是打定了主意要参加的，而且目标也是定在优胜，为的就是图书馆顶层的特权。不过现在，他已经是黑魔法导师的助手，巫迪虽然不太说话，但当他提出问题时都会很细心地解释，还借了他不少书。因此那个特权的意义也不是那么重要。如此一权衡，似乎就难以选择了啊……
　　还是等到时候再决定吧，毕竟现在学院也没有公布相关信息，到底情况如何谁都不知道，现在下定论也为时过早。
　　魅这么一想也不再为此烦恼，他抱着小人鱼向着图书馆的方向走去。今天的他虽然还有课程，不过是白魔法方面的。对于魅而言，之所以会填上光系纯粹是为了掩人耳目，至少以后若是身份揭穿后，他还可以伪装成是光系的学生，以后很多场合也可以作为掩饰，比起黑暗魔法来，白魔法师还是相当受人尊敬的。
　　“咦？坏蛋坏蛋！”
　　脑袋不断转悠着的小人鱼突然发出了喊叫声，他的小尾巴拍打着魅，手指着不远处的人影一脸的兴奋。
　　顺着他指示的方向，魅抬头看去，看到的却是伊尔。
　　他怎么会在这里？
　　魅不动声色，伊尔在的位置虽然不是必经之地，但若要绕开他去图书馆反而更加别扭。魅瞥了小人鱼一眼，虽然小人鱼对伊尔的称呼很得他的心意，只是当着人的面，还是得保持礼仪啊。
　　而小人鱼也很机灵地领会了魅眼神的意思，他小手捂嘴做了个禁言的动作，笑得眼角弯弯地用小脑袋顶着魅，感受着磨蹭一片金丝的快乐。
　　“魅！？”
　　伊尔的听力虽然不若魅和琅敏锐，但听到熟悉的笑声也发现了两人的身影，一瞬间惊愕的神情浮现在脸上，魅的突然出现让正因为那两人的关系而陷入情绪争斗的伊尔措手不及。
　　“嗯。”
　　魅微微点头算是打了招呼，不过心里却也暗暗记下了伊尔的反应。像伊尔这般精明世故的人，竟然会在看到他的瞬间那么失态，一定是受了相当大的刺激。会是什么呢？和琅的契约已经处理过了，莫非又发生了什么他不知道的事？
　　魅的眼睛危险地眯起，联想到早晨法兰克的异常，直觉告诉他，琅估计又犯下了什么错。看来又要好好审问一番了吗？
　　“不上课？”
　　魅随意闲谈道，对于伊尔的行踪和安排他完全没有兴趣，不过对方如果一直这么站在面前挡道，他也不好直接就越过人就走吧。
　　“嗯，有些事要处理。”
　　在魅的有意提醒下，伊尔顿时恢复了平静，那变脸的速度之快让魅怀里的小人鱼看得傻了眼，吮着手指半天没反应过来。
　　而伊尔，虽然面上又挂上了笑容，但心里的挣扎却半分没有减弱。今天本来打算是要跟着炼金术的导师做研究的，平时这可是他最感兴趣的事了，即使炼造黄金是被禁止的，但一些普通的炼金成果可不能小看，导师的兴趣在于研究并不注重它们在商业上的价值，因此每每他都大有收获。
　　但今天，他却怎么都静不下心来做实验，甚至好几次搞错了用量，最后还是导师看不过去让他先回去好好休息，改天继续，只是他不想回宿舍，到处闲荡着，却又在这里巧遇了魅！
　　现在的情况，若说成是狭路相逢也不为过吧？伊尔苦笑。
　　昨晚……在翻来覆去了大半夜后，他终于沉入了梦乡，虽然他的理智还未辨明自己的心情，但身体却更为诚实，一晌春梦……让第二天醒来的他难以自欺欺人。梦中的琅是那么诱人，朵朵红痕开放在了雪白的肌肤上，而印下那些红痕的人……是他！
　　男人果然是由下半身主宰的动物，即使心里在震惊那两人之间的关系，但自己，却也抱着同样的心思啊……
　　魅没有追问，相信从伊尔口中也得不到什么消息，突破口还是得放到家里那只小笨蛋身上。如果再犯错，他要怎么惩罚他呢？这个问题让魅有些困扰，甜点已经没收了，体罚的话在学院里并不适合，对琅最有效的几个方法都差不多用上了，再要进一步……似乎有些难度……
　　“你要去图书馆吧。”
　　伊尔的问话中断了魅的思绪，魅抬头看向他，但伊尔却只是对他们微微一笑，然后向着反方向走开。对此，魅没有什么意见，继续着自己的漫步，这一场巧遇看似对两人都没有什么影响，但暗地里，却引发了暗潮汹涌。
　　而在遥远相隔的魔族境内
　　“该死！”
　　金色的瞳孔收缩成了一条细缝，高高在上的王者露出了罕见的狼狈。他捂着胸腹上鲜血直淌的伤口，青白的嘴唇紧抿着。
　　是他太过大意了。
　　原本以为只是些乌合之众，没想到竟也有几名高阶魔族参与了这场叛乱。拍卖会最后几天出现的叛党他并不看在眼里，反倒是那时的魅更为吸引他的心神。会把魅放走也是因为他有足够的把握可以找到人，他在魅身上下了追踪的魔法，以他的血为媒介，当初亲吻时他会粗暴地咬破魅的嘴唇也是为了能够牢牢控制住他的动向。因此，在惊艳中放走了魅，他并不急着去抓人，而是先回了魔族领地清扫叛徒。
　　但没想到的却是，这些叛徒竟找到了传说中的光明神剑，即使他的魔力法术再强大，光魔法向来都是黑暗力量的死敌，被光明神剑伤到后他顿时就感到了力量的流失。一时不慎被刺在了胸腹上，因为神剑上强大的光明力量使得他的伤口难以愈合，大部分的魔力都用来压制着随着伤口渗入体内的光元素，现在的他虽然还是强者，但却完全不能和过去相提并论！
　　要恢复需要一段不短时间的修养，艾菲德经过了思考，决定去找魅。魔族内部的叛乱他并不在意，强者为王，只要他的力量还在随时都可以夺回自己的统治地位，而且也可以借此机会看清谁才是真正的衷心。
　　如果他下在魅身上的魔法没有失效，那么魅离开举办拍卖会的城镇并不远，在那个位置，比较有名的，似乎是法兰森学院吧？
　　想到平日魅对魔法的热衷，艾菲德基本上可以肯定魅会在那里。
　　要不要给他一个惊喜呢？
　　虽然情势很明显地对自己不利，但艾菲德却没有丝毫紧张感，想到见面时魅脸上可能会浮现的表情，他不由期待地轻轻笑了起来……

　　情乱1

　　“帕帕～”
　　当琅拖着虚软的身体爬回宿舍时，才打开门，一记重磅炸弹就飞了过来，按理来说，他应该是顺手打飞掉这条空中飞鱼，但当那小小的身体贴近他时，琅却忍不住用力抱紧了对方。
　　“呜！”
　　琅将小人鱼紧紧抱成了一个球，头埋在小人鱼的脖颈间深深呼吸着，那是甜点的香味！无时无刻都在享受着魅喂着甜点的小人鱼身上所散发出的，那香甜的气息刺激着琅的鼻子，琅没有一刻像现在这样怨恨自己灵敏的嗅觉。
　　闻不到该多好！闻不到他就不会因为掉进了糖罐的小人鱼而忿忿气怒了，闻不到，他也不会联想到小人鱼肚子里那些原来属于自己的宝贝们啊！
　　“帕帕……”
　　小人鱼低低地叫唤着他，肉肉的小手悄悄贴近了琅的嘴巴，一个巴掌按上去，非但不疼，反而带给了琅丝丝甜味。
　　巧克力……心中感动得直流泪的琅望向小人鱼的目光发生了巨大的转变，瞬间慈爱了起来，事实上……小人鱼还是很有良心的嘛……
　　“魅！”
　　来不及回味那难得的美味，琅瞄到小人鱼身后出现的身影时顿时合紧了嘴巴，若是让魅发现，就坐实了他偷吃的罪名呀！
　　“琅。”
　　魅的声音却出乎琅意料的温和，而且还不是暗藏危机的温和，魅这样的语气在琅看来，是一种即将大赦天下的恩赐。
　　“在！”
　　琅兴奋地瞅着魅，眼中又燃起了希望的火花来，看着他前后判若两人的表现，魅的眼睫微微一扇。
　　只是两三天的甜点禁令就让琅这么苦闷了啊。不过即使他可以不追究契约的问题，伊尔他们的异样，他却不能不问得详细，否则，任由琅隐瞒下去，也许又是一桩麻烦了吧。
　　“下午我见到伊尔了啊。”
　　魅幽幽说出了这么一句话，顿时就让琅心头一颤。表面上很平常，但联系上昨天被伊尔撞见的情形，一切就都不正常了啊！
　　伊尔那个家伙，该不会又害死他了吧？琅那个紧张呀，有了前例，他对于伊尔保密的能力严重表示着怀疑，偷偷瞄了眼魅的脸色，虽然还是一片晴空，但琅却踌躇了起来，魅到底发现了吗？
　　“他的反应……”
　　眼看琅还不打算坦白，魅又下了重药，欲言又止的口吻中明明白白透露出四个字――坦白从宽。
　　“我……”
　　琅放弃了抵抗，他将小人鱼放到了一边，蹭到魅面前，双手搂住魅的肩膀，低垂着眉眼，像个小媳妇一样乖乖报备着。
　　“昨天的时候，伊尔他……估计今天……”
　　要瞒过魅绝不是件容易的事，因此琅的叙述中没有丝毫的隐瞒，只是在伊尔撞破的情况上略略做了修饰，从看到了近似丝缕未着的他变成了看到胸膛上的一片吻痕，虽然这不是重点，但魅却肯定会在意的吧！
　　“是吗……”
　　正当琅一口气说完了一切，等待着魅的责骂时，魅却只是不重不轻地叹了口气。
　　“魅？”
　　习惯了被压迫的孩子就是这样，偶尔得到了宽恕也会忧心是不是自己做错了什么。琅瞪大了眼睛，看着反常的魅，嘴唇张合了半天，最后还是只吐出了这么个音。
　　他知道魅再怎么做都不可能伤害到他，魅的一些惩罚虽然让他日子凄惨但也是为了他好。一旦习惯了他也只是口头上抱怨几声，照做不误。只是眼前这么好打发的魅真的是很罕见啊，莫非受了什么打击？
　　“我没事，不要担心。”
　　魅看着琅眼底厚重的关怀，心头一暖，俯身轻轻吻上了琅的唇，虽然他不喜欢甜点，不过琅的唇瓣还是像平日那样甜甜的吻上去才更美味吧……
　　魅如是一想，最终还是软下了心来。
　　不知为何，他心头总有一股忧虑萦绕不散，虽然眼前并没有什么事让他烦恼，但他却有一种预感，这样平静的生活持续不了多久。因此他也不打算对琅太过严厉，尤其是看到近期疲惫归来的琅，有那位导师帮他训练着琅，他这里还是以怀柔为主吧。
　　当然，魅也不会立刻就表现出柔软的态度。甜点还是要禁的，闯了那么大的祸不给个深刻教训只怕琅过不了多久又会旧错重犯，不过，他倒可以睁一只眼闭一只眼，就比如，先前小人鱼塞给琅的那块巧克力……以及琅背着他的一些偷吃举动。
　　但那之前――(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“半个月后的学院排位赛，你必须参加。到时候看你的表现……”
　　魅设定了一个期限，他相信琅就算再馋再贪吃，在听到他的限定后也会有所克制。半个月的时间也足够了吧。而排位赛这回事，他只是希望琅好好历练一下。
　　见过面的王公贵族大多是由他出面接待的，认识琅的人本就少，而且琅的变化比他更大，修习武技的琅参加这场排位赛，被识破身份的可能性可以说是微乎其微。
　　“排位赛？”
　　琅一怔，喃喃重复着这个熟悉的名词，如果他没记错，先前导师让他参加的也是这个吧？既然这样……
　　“没问题！我一定会好好表现的！”
　　琅气势十足地承诺道。导师那里可是强制他参赛的，既然如此，魅提不提这个要求都没有什么区别了，反而魅以此为条件来评判他的表现，对他而言更为有利呢。他可是相当热情积极地响应了魅的要求啊，只是半个月的时间……还是好漫长啊！
　　埋头魅的胸口，望着小人鱼脖子上闪亮项链的琅，对于甜点的怨念，只增不减。
　　就在两人温馨相依时，门被推开了，走进来的是法兰克。见了人琅这才想起，因为分开训练的原因，今天结束时他忘记去找法兰克了，这么一来，只怕让背负着照顾他重任的法兰克着急了吧？
　　“法兰克，不好意思啊！我一时忘记了……”
　　趁着对方还没开口，琅就先道歉起来。暗忖着这么一来法兰克接下来反而会给予安慰的琅，却意外地得到了一句简单的“没关系”。
　　这还是法兰克吗？琅仔细打量着眼前身姿挺拔的男人，是的，虽然年龄相距不大，但法兰克沉稳的气质和成熟俊美的容貌却让他看上去更像是个成年男子。这么一看，别扭的感觉越发明显了起来。
　　平日里，法兰克的眼神虽然锐利却没有这么有侵略性，尤其是看向魅时，法兰克经常会带着几分温柔，但如今更多的却是平静，甚至是一种暗流，这样的变化也许常人难以发现，但对于感知敏锐的琅来说却已经是相当的明显了。
　　而他发现的这一切，魅又何尝没有注意到呢？
　　甚至，身为被目光追随的对象，魅的发现比起琅来更早。他的按兵不动只是为了看看法兰克到底在打些什么主意，又或者……
　　十年前的一幕在脑中一晃而过，对于另一个猜测，魅抱着谨慎的态度。根据他的推测，若非受到了巨大刺激，应该不会出现那样的情况，因此他也只是怀疑，确认的话，还是需要更进一步的观察以及法兰克的反应。
　　“魅？”
　　法兰克疑惑地看向魅，语气中流露着淡淡的温柔，只是听在魅耳中，更多的却是分析那情绪中到底有几分真实。
　　“早些休息吧。”
　　魅不再多说，最后看了法兰克一眼，抱起小人鱼牵着魅的手转身就往楼梯上走。当他的身影消失在拐角时，一直是深情微笑着的法兰克渐渐变了神情。
　　眼角只是略微向上挑高了几分，整个人的气质却有了天翻地覆的变化，法兰克的指尖抵在了额角，一道若有若无的低沉嗓音模糊在了喉中。
　　“果然……还是瞒不过啊……”
　　而至今还未归来的伊尔，则是在学校中四处游荡着，他虽然知道了自己对琅抱着异样的感情，但却依旧在犹豫着要不要接受。见过了法兰克为情所迷的行为，向来追求理智的他，对于爱情这种毒药惟恐避之不及，但偏偏就是这样的他竟也尝到了怦然心动的滋味。
　　理智还是感情，这个抉择让他伤透了脑筋。只是他也很清楚，感情这回事真的不是他能控制的，即使他选择了理智，两者之间的天平却依旧在不断倾斜着……向着感情向着冲动的那一方倾斜！
　　他现在需要的，也许已经不是选择，而是不顾一切去追求的决心了吧。
　　游荡在天色渐暗的校园里，看着周围偶尔经过的情侣，伊尔忍不住想起了琅。没有发现前，一切都是那么平静，但昨天之后，他想到琅总免不了带上几分感□彩。夜晚要降临了，他在做什么？今晚，他是不是又会和魅亲密地交缠在一起，那雪白的胸膛上，是否又会增添了几朵嫣红……
　　这每一样都是他烦恼的来源，同时，也是嫉妒的由来。
　　一想到今晚的琅会属于别人，他就有一种爆发的冲动，也许，上天已经为他决定好了一切，他……(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“伊尔？”
　　不确定的喊声想起，伊尔一愣，又是偶遇？他转过头看去，是夏亚一行人。
　　“晚上好。”
　　伊尔一一向四人打过招呼，看他们的样子，估计是要去吃饭吧。
　　“没有和琅他们在一起吗？如果没吃过饭的话，和我们一起吧？”
　　夏亚虽然有些奇怪伊尔为何会独自一人在此游荡，但也没有太过在意。即使交谈不多，但因为伊尔是琅的朋友，他也将对方当成了友人对待，发出邀请也是情理之中。
　　“是吗……那就打扰你们了……”
　　伊尔犹豫了一下，最终还是加入了他们的行列。虽然并不太饿，但一直这么闲逛着也不是办法，还不如找个地方坐下，喝点酒，偶尔醉一场也是个很好的选择啊。
　　因此不久之后，五个人坐在了酒店里，伊尔、沙那法、席路大杯喝着酒，男人的豪迈在这三人身上表现得淋漓尽致。在灌下了不少酒后，伊尔感到脑袋有些昏昏沉沉，而此时，他的耳边响起了席路压低了的声音。
　　“如果想要就去追逐吧，与其犹豫着浪费时间，不如先将所要的握在手中……如果错过了……”
　　酒醉的伊尔只能模糊得听得零散的几句话，但正是这么几句，却让他牢牢刻在了心里，决心也在此刻定下。
　　确实……与其看着魅怀里的琅独自忧愁，还不如顺着自己的心意拼一把，他从来就不知道吃亏二字是怎么写的！
　　而在他身旁怂恿成功的席路也满意地笑了。他先前就注意到伊尔看琅的眼神有些不一样，虽然是兴趣为多，但其中的宠溺也是显而易见的，能让满脑子钱财的奸商露出这样的表情，可见琅在伊尔心中的地位。此刻伊尔为情所苦，那个对象是谁已经毫无疑问了。
　　有魅在又如何？琅是他的情敌，即使威胁程度不大，但也不可忽视。魅一个人的约束终究有限，不若将这池水搅得更混，这么一来，琅和夏亚接触的机会就会更少了吧。
　　想到这里，席路的笑意更甚，看着身边喝了几口酒两腮微红的夏亚，他心中的独占欲膨胀到了极点。
　　夏亚是他的人，这一点，他会慢慢让所有人都认识到的！

　　情乱2

　　浴室中的水声哗哗，在缭绕的蒸汽中，魅感受着热水从头顶淋下冲刷着身体的舒畅。
　　琅因为太过疲惫只是简单泡了泡便钻进了被窝，小人鱼虽然爱玩没了对象也只能不甘不愿地窝在被窝里欣赏自己的“收藏”，因此他难得享受到了这般清闲的沐浴。
　　只是他的神经并没有放松太久，门口的脚步声让他的动作微微一滞。不可能是琅，更不可能是小人鱼，那么伊尔不在的情况下，会出现的人也无需猜测了。
　　法兰克啊……
　　对于对方的意图，魅也有些困惑起来。若是要掩饰下去，那么他也不会故意去揭穿。但法兰克要是进来了，只怕表面的平静就要被揭破了吧。
　　看着光滑的墙壁上的倒影，魅看到了一个身影推开了门，向他靠近。
　　“不继续伪装了吗？”
　　魅冷冷问道，手指在金发中穿梭着，毫不在意被法兰克看尽了春光。
　　“既然都被看穿了，伪装还有意义吗？”
　　法兰克反问道，他的手指穿过了魅的头发，捉住了那雪白纤细的手指。他将魅的手指拉到了唇边，轻轻啃啮着，毫不在意自己也被冲泄而下的热水沾湿了衣物，两人并没有什么动作，却营造出了一种隐约的暧昧气氛。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“那你急着表现出真实性格，打算做些什么？”
　　魅抽回手指，扯过一边的毛巾擦拭着长发，热水的喷涌停止后，浴室里的雾气也慢慢消散，雪原上的红梅清晰地映入了法兰克的眼中，让原本抱着几分游戏心情的他眼神渐渐变得幽暗起来。
　　“做什么？”他欣赏着眼前的美景，一手撑在了墙壁上，将魅禁锢在了他的胸膛与墙中间，“做法兰克不敢做的事情啊……”
　　此刻他口中的法兰克绝对不是现在的他，魅知道那是指这之前的人格，而所谓不敢做的事情，包含的方面却很多，就不知……
　　魅的思绪被断在了法兰克突如其来的吻中，滑溜的舌头撬开了他的唇，不放过他口中的任何一个角落，如疾风骤雨般激烈的亲吻夺走了他开口的权力，待到一吻结束，两人都已经是气息粗重了。
　　当然，并非是由于欲望的升腾，而是这个吻持续的时间太长，互不示弱的两人唇齿交缠着，直到感觉到近乎窒息才松了开，这样的比拼，即使战场只在唇舌那小小的一方天地，对于体力却也是一种相当大的消耗了。
　　法兰克似乎并不甘于这样的浅尝即止，他按着魅的肩膀，似乎打算更进一步，却被魅一个挥手拍了开来。
　　“不奉陪了。”
　　魅吐出了这么四个字，当着法兰克的面便走出了浴室，没有任何衣物的遮掩，也没有任何的防备措施，他这般傲然的态度，和两人此刻暧昧的处境格格不入，但法兰克却丝毫不放在心上，他并没有任何行动，而是看着魅走出门外，自己则再次打开了热水。
　　瞬间被水打湿的头发贴在脸颊上，那种俊美带着几分禁欲的味道，使得这仅剩下他一人的浴室中，依旧是春意缭绕。
　　魅钻进了被窝，感受到热源的琅立刻就抱紧了魅，睡得迷糊的他手脚缠在魅的身上，肌肤毫无距离的接触让魅原本渐冷的心情又重新好转起来。
　　算了，琅在他的身边，这就够了。不管法兰克打得什么主意，不管之后到底有多少麻烦等着他们，两个人在一起，他就有足够的耐心来面对这一切！
　　第二天的气氛有些冷凝。
　　一大早琅就挂上了兴奋的笑容，因为明天就是休息日了，他的采购计划总算可以实行，即便到时候魅不出门，他也可以自己去买上一堆材料，想到那几本书中提到的甜点，他的心情就忍不住飞扬起来。
　　但其他几个人却不是这样。伊尔是半夜时候回来的，早晨他虽然准时起了床，但略显萎靡的神色以及身上淡淡的酒味却说明了他昨天的放纵。
　　法兰克倒是精神抖擞，不过脸上的笑容却明显和昨天有了不同。如果说昨天是要靠仔细观察才能发现异样，今天的就是毫无掩饰直接地表露出了截然相反的性格。
　　魅沉默着，喂着小人鱼甜点。这三人谁都没有说话，视线也没有交错，但却弥漫着战场的硝烟，空气也似乎凝固起来，让琅觉得有些不适，而小人鱼，虽然享受着甜点，也同样不安地张望着。
　　“明天放假啊……”魅起身似乎要离开，只是走出门前，却点亮了琅的心情，“有什么想要的，今天好好想想吧。”
　　这话说完就让伊尔脸色一沉，昨晚他已经决定要和魅进行一场争夺了。只是才刚开始他就落入了下风，在经过了几天的禁食后，琅对于甜点的渴望已经升到了最高点，此刻魅这么说毫无疑问会赢得琅的感动，两人的关系本就让他难以插足，这么一来就更是……
　　不过伊尔也不会轻易放弃，这也仅仅是个开始，他看着琅脸上晕开的笑容，暗暗下了决心。
　　就算破财也罢，他一定要博得琅的好感！
　　“法兰克？”
　　琅半是犹豫地喊道，昨天导师已经特别关照过了，今天他的课程依旧是“针对重点”进行的，因此和法兰克并不在一处。而且现在这个法兰克的性格也让琅捉摸不透，碍于之前都是一同前去的，琅还是问了一声。
　　“走吧。”
　　让他惊讶的是，法兰克明知他的为难竟还选择了和他同行！话已出口也不好收回，因此琅只好沉默着，忍耐着两人间的沉闷一路向训练场走去，短短的路途竟让他感到漫长无比。
　　好不容易到了分道扬镳的地方，他忍不住舒了口气，刚想说声再见，却看到法兰克正用一种诡异的神情看着他，顿时，琅感到脊背发麻，他转身，连话也不说就赶紧闪人。
　　这样的法兰克，给人的压力还真大啊！
　　而在他们这里的关系越发复杂时，艾菲德也正在前往法兰森的路途上。
　　由于能够使用的魔力有限，而魔族境内又有叛党搜索着他的下落，因此传送阵是用不了了，他只能靠自己前往目的地。
　　好在他的空间戒指中最多的就是下面进贡的物品，随便几样都是价值连城的珍宝，因此虽说是靠自己前进，但他也没走多少路。大城市里靠着传送阵，即便不能传送太远的距离，但也省去了相当一部分时间。
　　再乘上马车，他的旅程完全不像在被人追捕，反而是像出游的贵族一般悠闲自得。而在雄厚的金钱下，他离法兰森的距离也越来越近。眼看着还有一天就能够到达了。
　　“又要见面了……”
　　艾菲德眼中流露出了明显的欲望，虽然只分开了半月不到的时间，但他对于魅的“想念”却相当深厚啊……(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　逛街

　　随着时间的推移，魅预料到的情况也开始渐渐出现。虽然开学至今只有四五天，但由于几人醒目的外表以及特异的作风已经引起了不少关注。
　　其中最受人瞩目的还属法兰克。法兰森学院坐落于那提维拉王国，那提维拉尚武，无论贵族还是平民都对拥有悠久历史，武技方面享有盛誉的法兰森颇为青睐，而法兰克身为那提维拉的王子，那些贵族又怎么会认不出人来？
　　刚开始一两天大多数人都是抱着观望态度的。毕竟法兰克的入学虽然不是什么惊天动地的大事，可是对于那提维拉的显要家族来说，却是与其联络感情的一大机会，任谁都不会漏掉这个信息。但偏偏就是在法兰克出现在法兰森后，那些贵族子弟才发现了他的入学！之前竟没有收到家族中的任何消息，这让他们捉摸不定法兰克来此的意图。
　　但这样的犹疑也没有持续太久。眼看着法兰克就像个普通学生一样在学院中生活，甚至和几个人形成了一个小团队，意欲拉拢关系的人开始急了，自然也就等不及开始了靠近行动，顿时将法兰克围了个严严实实。
　　若是不久前的法兰克，或许会以温和的态度来面对这些各有心思的接近者，可惜，现在的法兰克却是另一个人格所主控下的，没有太多的耐心给这些他不感兴趣的对象，游戏人间的态度让簇拥而上的人群知难却依旧没有退缩。
　　相对他而言，其他几人的情况就好了许多。
　　伊尔从小跟着身为商盟主席的父亲行走大陆，对于大多数显贵自然是熟记于心，他面对人时大多是报以善意的微笑，只是往往在不经意间，却又狠狠地从对方身上赚到了一笔。不过大多数的人并没有意识到自己吃了亏，甚至不少还抱着感激、倾慕的心情接近他，这让伊尔看到了滚滚而来的财源。毫无疑问，他是几人中最享受这份待遇的人了。
　　而琅，虽然他那可爱无害的外表引起了不少人的窥探，但当看到他在训练场上和导师交手时，那快狠准的身手让大多数人都打消了念头，只是暗暗惊讶于他那与柔弱外表丝毫不符的出色实力。同时，在魅的管束下，与甜点绝缘了的他时刻游离在暴走的边缘，任谁都不敢轻易招惹，自然，也就隐瞒住了他最大的弱点。而对于那些见过他和法兰克同进同出的有心人士而言，他的身份充满了神秘感，更是引发了诸多的猜想，让人不敢轻举妄动。
　　不过若要说起最为坦然悠闲的，莫过于魅了。以圣洁高雅的气质欺骗着众生的他，即使有着吸引无数男女的容貌，也由于他那优雅得让人不敢与之并肩的身姿言行，吓退了一干追求者。任谁都只能仰慕地用目光追随着他，至于靠近？如果不是想要挖掘自己的缺陷，那就尽管试试吧。
　　还有一条时刻沐浴在他人好奇、兴奋、渴望目光中的小人鱼，生□现的他经常是乐呵呵地对着别人傻笑，但那目光却总是牢牢锁定在了别人身上的金银玉饰、甜点蛋糕之上，若非是被魅抱在了怀里，他就要扑上去了吧。
　　不过即使习惯了这样的目光，也保持了一定的距离，总是还有些不怕死的人会找上门来，平添了不少麻烦。
　　就比如现在
　　今天是琅期待已久的休息日。一大早他便拖着魅出去大采购。而不甘被冷落的伊尔自然也是跟了上来，法兰克虽然对此没有兴趣，不过闲着也是闲着，还是跟随了大部队，只是看着魅的目光中流露出的暧昧意味，让另外三人都有些不适应。
　　他们走在街上还没有多久，麻烦便从天而降。
　　“好巧啊！法兰克你也来逛街？”
　　一名衣着华丽的少女用一种惊喜的语气呼唤着法兰克，远远就看到她冲了过来，停在法兰克身边一脸笑容。她是法兰克的忠实追随者之一，身为那提维拉伯爵千金的她有着娇媚的容貌，是上流社会的宠儿，对于实力与地位兼具、相貌英挺的法兰克，她是势在必得。
　　“魅？”
　　因为少女的突然来到使得他们不得不停下了前进，琅心里不乐意了。他期待这一刻可不是一天两天了，尤其在他被下了甜点禁食令后，那度日如年的滋味磨光了他所有的耐心，此刻谁挡在他面前，他绝不客气，更何况还是个陌生的女人！
　　“我们先走吧。”魅却没有任何不满，反倒是微笑着面对两人，少女的出现正好如了他的意，“既然遇到了熟人，你们就好好叙叙旧吧。”
　　魅牵着琅的手，没有多作停留便走开了。相信这种时候没有人会责怪他的失礼，即使是那名少女，也巴不得他们快点离开吧。
　　今天可是他和琅两个人的“约会”，小人鱼可以当成活动背景忽视，但法兰克和伊尔，看在眼里就有些刺目了啊……能甩掉当然是最好不过。
　　“那……魅，我们去买……吧？”
　　琅并没有说出要买的是什么，只是他那讨好的语气以及闪闪发亮的眼睛已经向两人透露了他所要的东西。
　　忍了四五天，也难为他了啊。伊尔不禁感叹，尤其是这几天完全就被禁止了甜点，没有了寄托的琅，看着他们的眼神那个幽怨劲，让他忍不住担心一个不留神，这炸药包就要爆炸啊。
　　面对着琅的恳切目光，魅但笑不语，不过任由着他将人拖往店铺，想来也不会反对。如此的默许态度更是大大鼓舞了琅，只见他冲进了店铺，虽然眼前看到的还只是些材料，但他脑中出现的却是已经制作完成后精美诱人的甜点！
　　在这样巨大的诱惑下，他狠狠买下了大批食材，那恨不得把店搬空的火热眼神，让店里的伙计不禁怀疑他们真的只是来买东西的吗？
　　心惊肉跳地送走了这几尊大神，伙计看着店里所剩无几的甜点食材，疑惑着他们购买量之大时，也欣喜着这一笔大生意的成交。
　　虽然那蝗虫过境的气势可怕了点，不过到底是笔大生意啊，看样子他们应该是法兰森的学生，多来几次就好了。伙计期待着他们的下次光临，只是这一天……只怕永远也不会到来了。
　　有魅的空间戒指在，虽然东西很多，但完全不是问题。三人继续走在街上，一心想要回去开工的琅走得焦急，不断催促着让他们加快速度。当然，这也与四处飘来的香味脱不了干系，那些诱人的香味正在磨练着他的忍耐力，若是悠悠闲逛，只怕他最后会忍不住扑上去啊！
　　“帕帕！饿～”
　　小人鱼糯糯的嗓音响起，一针见血地刺入了琅的心脏。他也饿啊！颤颤巍巍地回头，可怜兮兮地仰视着魅，琅多么希望魅会允许他蹭甜点。
　　“时间也差不多了。”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　魅没有理睬琅，而是对小人鱼宠溺一笑，言下之意似乎是要吃些东西去。而一旁的伊尔见机会来了，忙不迭地主动邀请道。
　　“还是上次那里吧？”对于自家生意伊尔向来不吝于光顾，“那里的甜点种类很齐全，就算不能吃……琅你也可以看看到底是怎么做的。要动手，也要有个参照吧？”
　　几句话下来，让原本抱着坚定信念不去的琅动摇了。伊尔说得很有道理啊……就算到时候魅真的不让他吃，看看也好，说不定还能带几个回去研究研究，近距离观察才能让亲手做的甜点更加成功啊！
　　“就那里了！”
　　琅的一声吼定下了午餐地点。小人鱼吮着手指看了看魅的脸色，帕帕不反对，他在哪里吃都一样，反正帕帕肯定会给他点好吃的东西的。
　　“法兰克呢？”
　　伊尔想到了被缠住的同盟。虽然不知道为什么，但就在那晚他告诉了法兰克魅和琅的关系之后，他很明显就发现了法兰克的变化。那天翻地覆的改变绝不是简单地因为刺激就会引起的，若非他们住在一起很清楚彼此的行踪，他都要怀疑这个法兰克是不是别人假扮的了。
　　但这样的变化也不见得不好。现在的法兰克精明狡诈了许多，宰人的难度变得很高，但却能成为他有力的盟友。毫无疑问，法兰克对于魅的兴趣是显而易见的，而他则志在得到琅，因此即使没有坐下详谈，他们也从彼此的眼中看到了对方的意图。各自展开行动，对于另一方也不外乎是另一种助力吧。
　　“你刚才不是见到了吗？”
　　魅眉眼未抬逗着怀里的小人鱼，虽是在回答伊尔的问题，但心思却飘开了。小家伙的名字也拖了好些天了，虽然没有什么影响，不过还是尽快取了吧，接下来麻烦只会多不会少，免得再三耽搁。不过……尽管他定下了蓝的名字，小人鱼却越发向琅提出的小胖那个名字发展啊。
　　跟着他们的这些日子里，小人鱼身高不见长，抱在怀里倒是胖了不少。看来也得和琅一样好好练练了，天天抱着宠过了头，反而是件坏事。
　　窝在魅怀里舒舒服服地舒展着四肢，等待着不久后送上嘴来的美味的小人鱼，突然打了个冷颤，似乎，有什么不好的事情要发展了……
　　“魅……”
　　在三人之间的暗涛正汹涌时，一道低沉的轻唤随着风传来，那熟悉的声音让魅顿时心下一凉。
　　怎么会是他！？

　　大混乱

　　即使只有一面之缘，伊尔识人的本事让他在听到声音后的瞬间里想到了其主人的身份。而琅，别看他平日里非常迟钝，但曾经是杀手的他怎么可能会遗忘掉对自己有巨大威胁的对象呢？
　　当初为了救出魅时和艾菲德的交手就让他牢牢记住了这个威胁对象的容貌特征，当他的声音在耳边响起时，他怎么会听不出来呢？
　　怎么办？
　　琅望向魅等待着他的决定，但看到的却是魅若有所思的表情。
　　“受伤了？难道堂堂魔王竟沦为丧家犬了？”
　　魅碧绿的眼眸中泛着幽深的波光，眯起的眼眸化为了狭长的一道弧度，浓密的眼睫开合中隐隐露出了一湾碧潭。即使艾菲德掩饰得很好，但血族对于鲜血的敏锐让他在见面的那一刻就闻到了丝丝血腥，他可以肯定艾菲德受了伤，而且还伤得不轻。
　　他这里言情坦然，但他那充满了挑衅意味的讽刺却让伊尔捏了把冷汗，上位者的尊严岂容得这般侮辱，魅这么一番言论下来，即使原先不打算大动干戈的人也要爆发吧。
　　然而预料中的雷霆震怒并没有出现。
　　艾菲德慢慢走近了他们。属于魔王的威压让伊尔和琅不禁感到几分压力，但比起上一次而言，却并不是不能够承受的地步。
　　从这一点，琅也看出了艾菲德削弱了不少的实力。杀手对于目标实力的判断向来都要求精准，否则赔上的就是自己的性命，因此在这方面，他比起伊尔来敏锐得多。暗暗评估了艾菲德的实力之后，琅多少放下了心，魅会说得这么尖锐，肯定是有了把握，他用不着太过忧虑。
　　“魅你还真是无情啊……”
　　艾菲德走到了魅身边，扫了眼他怀里的小人鱼，又笑了起来，伸手拂着魅长长的金发，那恬淡的模样，就像是午后情人间的细语亲昵一般，只是眼神中的冰冷却让人放松不起来。
　　“我们都那么亲密了，怎么转眼就不认人了呢？”
　　艾菲德将魅的头发捧到面前轻佻地嗅着，面上流露出的暧昧意味让一旁的伊尔看出了门道来。
　　当初他就注意到这两人间的关系不同寻常，现在一看，如果魔王不会对他们造成威胁，那么，他的到来反而是件好事。虽然有些对不起盟友法兰克，但怎么说有他们牵制住魅，他对琅的追求便会少了不少阻力吧。
　　而在这几个人里，最平静的还是琅。即便艾菲德堂而皇之想要占有魅，对于他而言却并没有任何影响。因为他很清楚，不管魅到底对艾菲德抱着什么样的看法，他的来到都不会影响他们两人之间的关系。即使艾菲德真的得手了又如何？在魅眼里也就是个情人的对象，情人和伴侣在血族的字典中可是有着明显区别的。
　　“帕帕？”
　　小人鱼扭动着身体想要推开紧贴着魅的艾菲德，不仅仅是因为艾菲德的气势，还有他的体形都把位于两人中间的夹心小人鱼挤得喘不过气。
　　魅看了脸蛋通红的小人鱼一眼，转手把他塞进了琅的怀里。
　　“咕噜噜……”
　　声音从一旁传来，所有的目光都集中在了琅的怀里，小人鱼脸蛋更是红了，他捧着肚子羞赧地望着魅，想吃东西的欲望在眼中表露无遗。
　　“先吃东西去吧？”
　　琅提议道，抱着侥幸心理暗暗猜想着，艾菲德到来会不会让他有了偷吃甜点的机会。也许魅只顾着提防艾菲德而遗漏了他呢。
　　“魅决定就好。”在众人的注视下，艾菲德在魅的嘴角落下了一个吻，“接下来的日子一切由你决定……”
　　那态度摆明了就是要跟定你，而且即使他口中说着一切交由魅决定，但在场的没有人会相信他这句话的可靠性。真的让魅决定？那么他现在也就不可能出现在这里了吧。
　　待坐到包厢，轮番点过菜后，对着坐在左边紧紧搂着他的腰的艾菲德，魅的心情有些沉闷。
　　原本预计的两人约会又徒增了一只电灯泡。才甩开了法兰克却又来了个更棘手的，他不禁怀疑今天是不是不宜出门。同时，他也不免在意起艾菲德找到他的手段。如果他走到哪里都在艾菲德的掌握之下，那还真是大麻烦啊。
　　一顿饭吃得是索然无味，当然小人鱼和琅除外。小人鱼是迟钝地对于房内的凝固气氛毫无所觉，或者说，是自动屏蔽了。而琅，则是因为，他偷吃了几口蛋糕被魅发现后，魅竟然没有责怪他，虽然瞥了他几眼，但眼神却很平静，这就足够琅感激涕零的了。
　　当然在禁令期间内他还是不敢公然大口抢夺甜点，但即使是这么几口的慰藉，也让多日不知甜点滋味的他感动到死啦。唯一让他有点不满的是身旁的艾菲德，那火辣辣注视着他的目光，让他想忽视也难啊，若非知道他的目标是魅，他都要以为自己被盯上了。
　　不过……他也确实被盯上了吧，以情敌的身份。只是这种种的问题他并没有放在心上，眼下，对他而言最重要的还是回去大展身手。那么一点点的偷吃哪里满足得了他对甜点的渴望。魅既然没有阻止他动手做甜点，自然也不会阻止他享用自己的劳动成果吧？
　　琅喜滋滋地猜想着。殊不知，魅是料定了他做不出什么能入口的成品来，为了消磨他的精力才会允许这样的情况发生。即使是情人，要做到在任何方面都心灵相同，看来也是不可能的事情呀。
　　在琅的催促以及众人的无心吃饭下，他们很快就回了学校。
　　走进校门之后，魅斜睨着艾菲德，等着看他要以什么身份进去。管他是不是魔王，法兰森不认这些，尤其还是实力大减的艾菲德，现在错过了新生入学的时候，要留下，他的身份可是个难题啊。
　　而艾菲德也没有多做解释，跟着他们回到了宿舍，正当伊尔以为他会不请自入时，他却站在门口没有跟进，反而转身离开了！这一路的跟随倒成了认路一般。他的反应也让众人认识到了一点。过去的“平静生活”只怕是到了头，艾菲德既然追着魅到了这里，还会中途放弃吗？
　　学校这道门槛哪里拦得住他啊。
　　不过魅也没有太过在意。毕竟艾菲德来了他也赶不走，好在他现在的实力不若过去那样强大得让他们无法应对，就算会有些麻烦，但应该也不会带来太大的威胁。
　　“魅！我的东西呢？”
　　进了屋子，还没等他们歇一口气，琅就急着问魅要起了今天大采购的成果。看来是迫不及待要动手了。
　　魅跟着他走进了厨房，麻雀虽小五脏俱全，宿舍的厨房乍一看工具似乎很是齐全，魅对此并没有什么兴趣，他从空间戒指中取出了一部分东西，放在了桌面上。
　　“小心些吧。”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　看了眼黏在琅身边同样兴奋的小人鱼，魅任由他们父子两人去折腾，不过走出厨房的那一刻，他还是忍不住叮嘱了一句。
　　而正要走上楼的伊尔也听到了他的叮咛，不过他并没有理解魅真正的意思。他只当是魅对难得下厨的琅的关心，但他没有想到的是，魅这句话却是告诫着琅，让他不要毁了这厨房！
　　“小胖！你要吃哪个？”
　　看着眼前一大堆食材，琅开始幻想起它们做成的甜点来。他垂涎地看着那盆奶油，要不是理智告诉他做成甜点更好吃，他就忍不住要吃掉这些原材料了。
　　而他现在面对的问题是，五花八门的甜点摆在面前，他都不知道先尝试哪个好了。当目光落到小人鱼身上时，他有了主意。就将选择权给予小人鱼吧。
　　“帕帕？”
　　小人鱼疑惑地歪着头，小胖那个名字还是第一次出现，他不确定那是不是在叫他。
　　“来，看看你要吃哪个？”
　　琅才不理会小人鱼的疑惑呢，对于小人鱼的称呼他已经有了打算。正名叫蓝，小名嘛，小胖啊胖头鱼都是个不错的选择，随口叫来更显得亲昵。此刻，他将从图书馆借来的甜点制作书摆在小人鱼面前，上面花花绿绿的各色甜点顿时吸引了小人鱼的目光。
　　小人鱼犹豫再三，最终手指点上了一个看上去金灿灿的甜点上。
　　“嗯，让我看看。焦糖芒果酥？听上去好像挺容易的。好，就是它了！”
　　琅看了看图片上那诱人的甜点，立刻就决定了第一个要尝试的甜点，只是他没有注意到的是，在书页的角落里标注着，该甜点的制作难度等级足足有四星啊！初学者尝试一星、两星已经是相当大的挑战了，而四星、五星，那可是独当一面的甜点师才有能力制作的高难度甜点。
　　这完全超越了自身实力的挑战，注定了琅的处女作必定会以失败告终，甚至会引来意想不到的后果……
　　因此，当摆脱了纠缠的法兰克好不容易快要回到宿舍，却看到了缕缕青烟。他惊讶之下赶紧冲进了大厅，第一眼看到的却是一扇门平躺在地面上，背面被熏得黑糊糊，他一辨认，竟是厨房的门！
　　再往厨房看去，那里面全是一团黑烟，火灾？他正想着要怎么灭火时，厨房里突然像遭遇了洪水一般涌出了的水多得将客厅也淹没了，一大一小两只黑炭顺着水流被冲了出来，手中似乎还捧着个黑糊糊的不知名物体。
　　“这就是成果？”
　　楼梯转角传来了魅的声音，平静得让人听不出情绪来，但在水中抱着小人鱼挣扎的琅却顿时陷入了绝望。
　　他、他真的没有想到――竟会出现这样的结果啊！

　　理清情感

　　“魅、我……”
　　琅刚想解释，就被魅一个眼神给瞪了回去。魅环顾着这同时遭遇了水火之灾的案发现场，有些后悔起自己的纵容来。他还是低估了琅的破坏力啊……厨房是肯定报废了，连客厅也难逃一劫，沙发、桌椅几乎大部分都淹没在了水里，不消说事后的整理了，现在看着就已经够头大了！
　　“这水是怎么回事？”
　　他看了眼刚回来的法兰克，对方并非水系法师应该不是他弄出来的。更不可能是琅，那么……
　　“就是他！就是他！”
　　看到魅的目光移到自己怀里，想到了替罪羊的琅激动地抱起了小人鱼，指着迷迷糊糊搞不清状况的小人鱼，将所有罪名推到了他的身上。
　　“帕帕？”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　小人鱼挥了挥手里黑糊糊的一团东西，白嫩的小脸早已变成了黑炭，只是他浑然不知自己背了黑锅，看到了魅的身影就挣开了琅的怀抱，扑腾扑腾向他那里游去。
　　“你是说这样的局面是一条什么都不懂的小人鱼造成的？”
　　对于琅的辩解，魅的神色是不置可否，只是他的语气却很明显地表示了质疑。如果只是水灾，那么他相信会是小人鱼引起的，毕竟人鱼的水系魔法，就算还小也已经不容小觑，这一点在眼前得到了充分的体现。但是，真正的罪魁祸首可不是这些“洪水”，厨房变成这般模样的元凶是谁？有眼睛的都知道啊。
　　“他……他也是造成这局面的元凶之一嘛……”
　　琅到底还是心虚了，他退了一步，但还是不忘拉小人鱼下水。看了湿漉漉地扒到魅腿上的小人鱼一眼，对于他狗腿谄媚的投怀送抱，琅是气得够呛。把小人鱼捡回来的人是他，但那个见风使舵的小笨蛋却总是投奔魅，关键时刻也不站在他这里帮着分担些责任，真是白疼他了！
　　“确实……”
　　让琅意外的是魅竟然松口了，但魅难得的善解人意却让琅依旧安心不得，他深知魅要说的重点还在后头，真正的审判才刚刚开始。
　　“既然是你们共同的责任，那就一起承担吧。”
　　魅看了眼紧紧抱着他的腿不断向上攀爬的小人鱼，听不懂他意思的小人鱼嘿咻嘿咻爬得正起劲，让魅也忍不住淡淡微笑起来。虽然这个意外来得突然，不过也差不多是时候了。小人鱼放松了这么久，也该开始一定的训练了吧。
　　“我和他？”琅被这个结果惊得目瞪口呆，须臾便回过神来，坚决抗议道：“他那胖嘟嘟的样子能做什么啊？”
　　说是一起承担，但最后还不是都落到他头上了？琅一眼就看出了这不公平的地方，赶紧维护起自己的权益来。
　　“惩罚的内容，我会根据你们各人来决定的。”
　　魅一句话就堵住了琅所有的反驳，这下琅算是明白了，魅所谓的共担责任不过是个借口，实质上还不是为了惩罚他！剩下也用不着辩解什么的，反正是肯定要吃苦头了。
　　“我说……现在最重要的，不应该是先收拾残局吗？
　　伊尔走下了楼梯。这么大的动静他自然也不会错过，只是这一幕发生得太过突然，待到他反应过来，已经是这幅情况了，想阻止也没有机会，那就只能善后了。
　　“如果一直这么下去，相信除了那条鱼没人会乐意吧？”
　　这话是法兰克说的，他正站在还未被淹没的半个沙发上，面向众人微笑，只是那笑容却多了几分无奈，饶是他，也被琅下厨的惊人破坏力给大大震撼了一把啊。
　　“那就开始吧……”
　　魅一声令下分工便开始了。在场除了小人鱼外唯一能够操控水系魔法的他当然是打了头阵，解决了溢满了屋子的水后，就是琅上场了。他先是用风系魔法将沙发家具大致吹干，之后便是劳力活，拖地板、处理灾后现场……一样样都忙得琅团团转。
　　等到他气喘如牛地闲下来时，看到的却是同为祸首之一的小人鱼在魅怀里享着清福，顿时气不打一处来。
　　“魅！”
　　他一脸气愤地扑进魅怀里，正要开口表达一下忿忿之情，塞到口中的东西就让他闭上了嘴。那是香香的甜甜的软软的，是他阔别了好几天的蛋糕啊！刚才的辛苦顿时被抛到了脑后，魅的形象顿时变得高大了起来，他将小人鱼从魅身边挤开，自己偎了进去，享受着魅的喂食，这相隔了许久的亲密动作让他感动不已。
　　只是看在一旁的伊尔和法兰克眼里却不是那么回事了。虽说知道他们情人的关系，但近距离看着这一幕，伊尔心里不是滋味。明明他十年前已经定下了琅，却因为自己的迟钝而错失良机，现在要从魅手里夺得琅谈何容易，不提魅滴水不漏的隔离手段，光是那两人之间的感情就是一道难以逾越的坎了。现在只能希望法兰克和魔王的加入能带来一线希望吧。
　　而法兰克，虽然他不认为自己现在爱上了魅，但因为这十年里另一个人格对魅的爱慕多少也影响了他，因此，尽管他认为自己的行为更多的是一种占有欲，但毫无疑问地是，他对魅抱着异样的感情。
　　魅没有抬头，但他又怎么会不知道那两人的心思呢？他轻轻擦了擦琅吃得沾到了嘴角的奶油，但还没抽回手就被琅含进了嘴里，哪怕是一口的奶油都不能浪费！这是琅永恒的信仰。
　　看着额头上细密的汗水以及湿漉漉的身体，魅拖着大的拎着小的就往浴室里去。虽说笨蛋是不会感冒的，但还是小心起见的好。
　　被留下的两人交换了一个眼神。伊尔总算决定和法兰克联手，毕竟更详细的计划才会有更好的回报，而且，下午出现的艾菲德也是一个重要变数，为了各自的目标，他们还是好好谈谈为妙。
　　隔日依旧是休息天，时近中午琅还是窝在被窝里不肯起床。也难怪，好不容易有个睡懒觉的机会他怎么会浪费呢，更何况，昨晚上他被魅折腾得也不轻，火热激情的一场纵情享受后，后遗症是非常明显的。他的浑身上下都酸疼得厉害，而且喉咙也有些沙哑。
　　看来人果然不能貌相！魅那张脸怎么看都是要被压倒的，虽然相较之下他更没有气势，但被吃死到这种地步，琅心里那个怨念啊。
　　“魅你出去了？”
　　虽然大致可以猜到魅要去的地方，但琅还是问了一声，柔软的被子遮着他的大半张脸，声音从里面透出有些沉闷，他看着床边穿着衣服的魅，一脸倦意。
　　“嗯，吃的放在了桌上，饿了自己吃。”
　　魅交代着，只是对于琅是否会吃那些饭菜他多少有几分怀疑。好在小人鱼的项链里有的是甜点，就算琅忍不住吃了……他也不会责怪他。今天他会起得这么晚也是因为一夜缠绵后，清晨醒来他依旧想要多享受几分这般温馨才拖到了现在。
　　“好好休息。”
　　魅抱过睡在一旁小床上的小人鱼，将他塞进了被子里。一大一小同样贪睡的两只感受到了彼此的体温后便抱成了一团，那份亲情的感觉让魅忍不住在琅的唇上轻轻落下了一吻，当然，也没有遗漏掉小人鱼的额头。
　　原本是打算一个人静静看着书，只是挡在眼前的男人却似乎并不打算如他的意。
　　“法兰克。”
　　魅只是说出了这几个字，但已经足够表达他的意思了。
　　“我也是去图书馆啊。”只不过是去欣赏美人画卷而已。法兰克心中暗道，堵在魅身前不闪避的动作也表明了他的态度。
　　同样的一张脸，同样的微笑，但那不一样的弧度不一样的语气却让魅不免想念起过去温和的法兰克来。比起现在的他，过去那个看着顺眼多了啊，当然，也好应付多了。
　　他要跟就由他去吧。
　　魅懒得和法兰克计较，从他身边走过就前往图书馆。而跟在他身后的法兰克却是一脸有所思的深沉。
　　昨天听过伊尔的讲述，对于自己突然冒出来的情敌，他心里已经产生了不好的预感。虽说他可以肯定魅心里最重要的人是琅，但对于琅，他反而没有那么强烈的敌意，一来是因为另一个人格对于琅的好感照顾，二来，也是因为他知道琅并不会阻碍他对于魅的追求。那两人间的羁绊他很清楚，即使他想要独占魅，也不可能消除琅在他心里的重要地位。因此，向来高傲的他竟有几分妥协的念头。
　　但对于魔王，他却绝对不会有这样的让步！两人都习惯了高高在上，对于一切也都是以强势的态度去掌控，这样的他们在争夺同一个人时怎么可能和平共处，必定要有一个胜负！因此，无论他到底对魅抱有怎样的感情，他都不会任由他的对手夺得先机！
　　曾经有过一次的交手让他知道了两人间实力的差距，但现在，说他趁人之危也好，受伤后的魔王并不比他强，谁先得到魅？那就各凭本事吧。
　　眼神中闪耀着势在必得冷光的法兰克，在看向眼前渐拉渐远的身影时不禁柔和了几分。他快步跟上了前方的人影，心中一片清明。(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　登堂入室

　　两天的假期转眼即逝，无论清晨时分琅多么不情愿地窝在被子中，最终的结果都由不得他选择。
　　小人鱼尾巴上的功夫是越练越灵巧了，以前还会因为控制不住力道将琅的脸拍得通红发肿，现在尾巴拍打后的红晕很快就会消失，那湮灭罪证的速度，甚至比琅完全清醒过来所花费的时间更少。
　　琅软软地从被子中探出一条手臂，拎着趴在他身上的小人鱼往边上一扔，继续贪恋着被窝的舒适。当然，这样的贪欢也没有持续太久，他翻了几个身后便悻悻爬了起来。毕竟他还在观察期，表现不好魅可是会延长甜点禁令的时限的。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　一想到又要去被导师特别关照，琅就觉得浑身都酸疼得厉害，不过再一想这样的辛苦也是为了在排位赛上取得个好成绩。昨晚魅放话了，要是比赛的结果让他满意，不但解禁，还会将空间戒指中那些甜点都还给他，还有那么多拍卖会上拍得本来打算给小人鱼的甜点，也会酌情考虑情况！
　　如此大的诱惑摆在面前，就算再辛苦，琅也甘之如饴啦。尤其是在经历了这两天的厨房惨剧后，那惨不忍睹的灾后现场以及不能见人的不知名成品，更是雪上加霜让他的境况越发困苦了起来。此时大发慈悲的魅简直就是救世主一般啊！
　　看着眼中燃烧了奋斗火焰的琅，魅的笑意浮现在了唇边。苦着脸的琅固然看着有趣，但快乐而又充满着希望的琅，更是让他着迷啊。每次看着琅从失败中再度崛起，明明被他的惩罚折腾得眼花乱转但却依旧相信着他的目光，魅就越发地感到琅对他的重要。
　　这一份感情不同于过往的任何感觉，他心里最深最重要的位置永远是留给琅的，相信琅也是抱着同样的心情的吧。
　　“我先走了！”
　　琅充满了朝气的声音响起，好似清晨的朝阳一般给予人希望，魅微笑地目送着琅的离开，在他怀里，是拼命摇着小手的小人鱼，奶声奶气地喊着“帕帕再见――”。
　　而他也差不多该去上课了。虽然填报了多系魔法，但魅更注重的还是暗系。好在法兰森给予了学生充分的自主，在最终的考核方面有很多选择，并不限于课堂。因此魅在各系都听过一次课后，决定以后还是以暗系为主，水、风系兼顾，光系嘛……毫无疑问抛弃了。学院的白魔法教育再好也比不上以白魔法享誉盛名的圣罗兰王室的精英教育啊。
　　但很快就魅开始质疑期自己这个决定是否明知。
　　当他推开暗系教室的门，看到眼前对着他微笑的艾菲德时，他的心情顿时蒙上了乌云。他怎么会在这里！？
　　似乎是了解了他的疑惑，艾菲德主动走近魅的身边，贴着他的脸颊边轻声低语了几句。顿时就让魅感到了世事的多艰，看来他想要潜心研究的安稳日子是遥不可及了。
　　艾菲德只告诉了他两句话。一，虽然罕见，但他的暗系导师巫迪确实是魔族与人族的混血；二，他以后有足够的时间陪伴着魅。
　　虽然这两点没有什么联系，但魅却明白了他的意思。艾菲德大概是以助手身份进来的吧。法兰森对于各个导师在很多方面都给予了极大的支持，只要不对学校造成危害，导师的要求几乎都会被满足。虽艾菲德的身份对于大多数人来说并不明了，但有巫迪的担保，也没有什么人会去质疑了。
　　魅不着痕迹地避开了艾菲德走向座位。暗系的学生虽然冷漠，但他们刚才的举止看在他人眼里太过亲昵，而艾菲德的存在感又太过强烈，因此也引来了不少目光。魅就算不在乎别人的看法，他也不想当众表演一番。
　　他坐在了平时的座位上。学生少而又冷漠的一大特点是，他们基本上都有自己固定了座位，他丝毫不用担心被别人先占据。而他才坐下，身上就笼罩了一团黑影。艾菲德毫不客气地坐在了他的旁边，一双金色的眼睛闪着熠熠精光，投在魅身上的目光炽热得让人难以忽视。
　　但魅却好似没有看到这一切般，看着小人鱼的目光中平静如水，而窝在他怀里的小人鱼，虽然也受到了艾菲德的目光洗礼，但那火热的视线却让他得意地扬起了小头颅，还当是自己被人给关注了暗暗兴奋着，颇有魅临阵不惊的风范呢。
　　在这诡异的气氛中，黑袍导师走了进来，他向魅这里看了一眼，对于这样的场面似乎并没有什么惊讶，枉顾了台下的异样气氛，他和平常一样开始了讲课。
　　乍看上去，除了课堂中多了一人之外，似乎并没有任何变化。但身处变化之中的魅和小人鱼可就不这么认为了。小人鱼气呼呼地瞪着堵在自己的小肚子和帕帕之间的那只手，他贴着帕帕趴得正舒服呢，这只手是干什么来的？
　　感到自己和帕帕的领地被侵犯了的小人鱼使出了吃甜点的劲头用力推着那只手，只是直到他小脸涨得通红也没见成效，眼看着他蓝色眼眸中泪水开始酝酿起来，生怕又要引起一场洪水的魅总算介入了这两人的幼稚争夺中。
　　他拔出了艾菲德不安分地在他腰肢上游移的手，凌厉的目光扫了艾菲德一眼作为警告，虽然这样的警告对于艾菲德而言并没有什么作用，但想到今晚他更进一步的计划，此刻小小的退让也是能够忍受的。
　　艾菲德在衡量了得失后很快就撤回了手，无辜地对魅笑了笑，美色当前要抵制诱惑可不是件容易的事呀……
　　而一大早就前去了炼金实验室的伊尔心里已经有了明确的打算，这两天他和法兰克在魅和琅的问题上交谈过两次，虽然和现在精明得厉害的法兰克打交道占不到什么便宜，但由于利益一致，他们最终也达成了不少协议，这样的结果多少也让他算是满意了。
　　此刻他去找霍金导师，为的就是那枚戒指。那可是他和琅之间的信物，虽然将戒指交托给导师的人是魅，但他和魅可是同住一个宿舍中，相信他若是对导师说由他转交，谁都不会起疑心吧？(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　这又是一个绝佳的机会，让他可以好好地和琅交流一下啊。也许，他们还可以谈谈还剩下的那个条件。过去是没有想好，但现在，既然他明确了自己的感情，那就要为自己争取有力局势了。机会还是得靠自己来创造啊……
　　“什么？还要我去招待那些其他学校的人？”
　　本来就已经背负着重担的琅瞪着眼前开合着的薄色嘴唇，对于这永远都是一席黑衣的导师，他都怀疑对方的心是不是也是黑的了！他被“特别照顾”得连训练都累得够呛，竟然还要做这么多事？到时候不小心惹出了点什么事，魅绝对不会轻易放过他的啊！
　　“我不干！”
　　琅脑袋摇得跟拨浪鼓似的坚决抗议道，只是也许是天生被压迫的命吧，他的反抗向来不被人看在眼里。
　　“名单已经报上去了。”
　　一句话就粉碎了琅小小的希冀，他顿时垮下了脸，半晌之后发起了猛烈的攻势。呜，既然已经注定了要让他多劳，现在就好好发泄一下吧！
　　只是他毫不留情的攻势非但没有让他的导师感到压力，反而对他的潜力更为有兴趣了起来。琅没有意识到的是，正是他此刻的发泄，使得接下来的日子里导师对他的要求更高了起来。若是早些注意到这点，相信他是怎么都不会图一时之快的吧。
　　而今天的冲动结果是，他回到宿舍时的疲倦程度更甚往日。当他推开门，看到沙发上那个不应该出现在宿舍中的男人时，他知道麻烦才刚刚开始。
　　“帕帕！”
　　小人鱼扑了上来，冲进了琅的怀里，虽然没有双腿，但他用尾巴滑行的速度也让人不容小视。
　　“魅呢？
　　琅顺手抱起了小人鱼，但这话却是对艾菲德说的。
　　“楼上。”
　　艾菲德的态度倒是不错，他打量着眼前算是自己情敌的对象。他对于琅的印象还停留在上次交手时候那个异常冷静的少年上。面对生死没有半分惊慌，这可不是普通人能做到的。不愧是魅身边的人，他倒是有几分欣赏呢，只是这样的琅，却是他的阻碍。
　　“你一个人？”
　　琅毫不畏惧地走近了艾菲德，一屁股坐在了沙发上，那凹陷进去的柔软让他顿时感到了一阵轻松。简单的一句话却暗示着艾菲德，他在这里并不受欢迎。既然主人都开口送客了，也该走人了吧！
　　“对了，以后我就是学院的助教了。”艾菲德的笑容并没有什么奇怪，但琅却从中看到了一丝恶质的戏弄，“目前没有地方可以让我住，所以，接下来的时间我就留在这里了。”
　　留在……这里？
　　琅对于自己听到的答案抱着极大的怀疑，但看着艾菲德不像是在说笑的表情，他渐渐意识到对于魔王绝对不能以常理来推断。没房间没床位有什么关系？魔王可不会因为这点小小的阻碍而放弃他的猎物，难怪魅不在，只怕是看到他都心情不悦了吧。
　　“你要睡哪里？”
　　即使猜到了艾菲德的决定，琅还是询问了一声。当艾菲德用暧昧的眼神扫视着他，贴着他耳边轻声说出了地点后，琅也忍不住甩下了人直奔回房。
　　竟然想要霸占他的床――不可饶恕！(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　同床共枕

　　“魅！”
　　琅奔回了房间往床上扑去，魅正半倚靠在床头，手中难得没有捧着书房而是兀自凝思。琅的到来显然是打断了他的思绪，魅抬起头，那湾碧绿的潭水没有丝毫的情绪起伏，平静得让琅不由得吞下了在嘴边的话来。
　　不过这样的沉默也只是片刻。一想到楼下那个妄图登堂入室霸占他床位的家伙，琅就气得磨牙，迫不及待和魅告起了状。
　　琅在重复了刚才艾菲德的那句话以及那个嚣张的表情后，满脸期待地等待着魅的反应，但魅却像是在发呆一般，依旧是先前那般平静的神情，这让琅有些疑惑，更多的是气愤。
　　“你真想和他睡啊！？”
　　琅在魅的脖子上用力咬了一口，虽然对魅有信心，不过面对他这么凉薄的反应，任谁都会感到郁闷的吧。
　　“我最在意的人是谁，你还不清楚吗？”
　　魅安抚着炸了毛的狗狗，琅张牙舞爪的模样显然是取悦了他，魅轻轻笑着，宠溺地堵住了琅想要继续埋怨的话语，轻咬着那娇嫩的红唇，掠夺着琅的呼吸。
　　“呜呜呜！”不要每次都用这一招来转移话题！
　　琅气呼呼地呜咽着，许久之后，魅终于松开了他，近乎窒息的他哪里还顾得上拌嘴，靠在魅的肩头大口吸气，但还是不甘不愿地瞪着魅要求着魅给出一个交代来。
　　“他既然来了，你还能把他赶出去？”
　　魅很清楚琅必然知道这一点，现在的抱怨只是为了出口闷气，因此他并对于琅咬人的行径并没有感到不悦，反而不断安抚着他的情绪。
　　“可是……”琅当然知道事情已成定局，不过要让那个对魅心思不轨的家伙进了来，不正是放狼入羊圈嘛，他和魅晚上还怎么睡得安稳，最可恶的是，这里就他和魅的这张床，艾菲德打算睡到哪去？
　　“让他和小胖睡去。”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　琅嘟哝了一声，眼睛瞄到角落里那张小床，即使知道那么小的床只不过让小人鱼单独睡，根本睡不下艾菲德，但气话本就不能当真的，他这么说也不过是换来魅的无奈一笑。
　　“说到小胖，他呢？”
　　魅没有因为琅对小人鱼的称呼而感到惊讶，甚至很快就接受了这个昵称，毕竟好几天前琅就念叨着要给小人鱼命名小胖，此刻会有这样的称呼也是正常的。
　　“关键时刻你居然还想着他，哼，那条见风使舵的胖头鱼，说不准已经去投靠艾菲德了呢。”
　　琅酸溜溜地说道，跟个什么都不懂的小笨蛋吃醋是件很丢脸的事，尤其那个小笨蛋还是他抱回来的，即使知道魅只是爱屋及乌，但还是让他感到怨念。对于他而言，甜点引起的怨念可是很深刻很可怕的！
　　而事实竟和琅所说的相差不远。楼下客厅中一大一小挨着坐在一起。在小人鱼瞅了艾菲德半天后，竟一脸理所当然地往他怀里爬去。习惯了别人怀抱的他哪里坐得住，沙发再软也比不过人的胸膛，暖乎乎的舒服着呢。
　　面对不请自来霸占了自己胸前地盘的小人鱼，艾菲德也罕见地浮现出了惊讶的神情。他原以为自己的气势已经够危险到让人退避三舍了，没想到这么条胖鱼竟还敢往他身上蹭，不愧是魅养在身边的，呃……是宠物吧？
　　“咔嗒”
　　正当艾菲德在寻思着小人鱼在这个家中的定位时，门又被推开了，进来的是伊尔。见到大咧咧坐在沙发上，怀中还抱着小人鱼的艾菲德，伊尔瞳孔瞬间收缩了一下，但很快便恢复了平静。
　　整洁的现场告诉伊尔魔王的来到并没有造成什么损害，虽然不见魅和琅的身影，但只要他们之间的平衡没有打破，那么他就不会干涉进去。更何况，艾菲德的来到更是为他创造了一个绝佳的机会。有他和法兰克两人缠着魅，他追求琅的行动相信会更加顺利吧。
　　伊尔不禁握紧了拳，手心中一颗坚定的物体让他更是信心满满。他向艾菲德微微点了点头表示致意，然后便快步走上了楼梯，魅他们之间的关系太过复杂，他可不想淌这趟混水，不过他倒是颇为好奇，等到法兰克回来，这两个情敌正面对上，会是怎样的场面呢？
　　抱着小人鱼在客厅中坐了会也不见人下来。艾菲德的耐心终究有限，他起身走向了楼梯。既然魅不愿主动应允他的要求，那么，他就只好自力更生了，相信魅一定会很“热烈”地欢迎他吧。
　　停在房间门口，艾菲德推开门的瞬间嘴角不免勾起了期待的弧度。不过待到他看清屋内的情形时，心情顿时沉了下来。魅还是一如既往地喜欢和他对着干啊。
　　艾菲德不相信凭魅的实力会发现不了他的到来，那么让他撞见这一幕亲热的交吻就是魅的有意为之了。虽然有些不满，不过对待魅的挑衅，艾菲德并没有出现什么过激行为。
　　他的反应在魅的预料之中，对于艾菲德的底线魅在过去的相处中大致有了了解。过去是反抗不了，而现在，艾菲德的实力即使还是强者，血族的他并非不可一站。若是艾菲德表现得太过……那么，他不介意趁他病要他命。血族、杀手，无论哪个都是以冷血著称，琅已经是他的例外了……
　　“你就睡在那里吧。”
　　见了艾菲德微微皱起的眉，魅非但没有从床上坐起来，反而搂着琅更为惬意地舒展着身体。循着他的目光所示意的方向望去，艾菲德看到的是地面上的一层被褥。
　　“你让我睡地上？”
　　艾菲德的眼眸危险地眯了起来，他的语气中也带上了几分威压，正如暴雨来临前的沉闷高压，使得小小的房间中的空气顿时凝固了起来。
　　“你也可以睡浴室。”
　　魅毫不退却地回答道，在他怀中的琅也丝毫没有受到影响，一脸兴奋地看着两人间的这场战争。无论输赢，他相信魅都不会让他的利益受到影响。
　　“然后你每晚来诱惑我？”
　　艾菲德冰霜般的冷脸突然浮上了暧昧的色彩，他的语气低沉而蛊惑，将魅的冷淡讽刺都化为了一种暗示的邀请。
　　旁观者的琅忍不住摸了摸手臂，他感到一阵鸡皮疙瘩爬了起来。第一次见到艾菲德时对方狠厉的言行还在脑中，但琅却怎么都无法把眼前这个厚脸皮的家伙和记忆中的魔王联系起来。莫非实力减弱了还可以让人性格大变？
　　琅突然有几分冲动想要去偷袭伊尔和导师，若是成功了，也许伊尔就会忘记了他的契约，而导师也会不再压迫他吧！
　　美梦在脑中不断发酵，可惜还没成形就被魅给敲破了。
　　“别做傻事。”
　　魅一句话就让琅的贼心灭了个干净，他郁闷地又钻回了魅的怀抱，只是这次却又多了个竞争者，艾菲德怀里的小人鱼见了他最爱的亮晶晶美人岂有不扑上去的道理？他滑溜地扭出了艾菲德的怀抱，好在艾菲德靠近床边，他腾空掉下的地方正是被子上，因此丝毫不觉疼痛的小人鱼就兴奋地扑向了自己最爱的怀抱。
　　“明天我会让人换一张床。”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　艾菲德说了这么一句，似乎是做了让步。琅惊讶地想着他竟然会放弃，但直到半夜，压迫在身上沉重的负担以及拥挤的小床才让他真正认识到了魅口中的无可奈何是什么意思……

　　针锋相对

　　艾菲德的入住绝对不只是多一个人的问题。当清晨琅走下楼梯来到一楼的客厅时，顿时感受到了气氛的凝固。原本四人大多是随意地各做各的事，但现在，艾菲德和法兰克两人交错的视线中隐隐闪耀着火光，伊尔一副不管事的模样坐在一旁看着报纸，只是他最爱的商业头条也难以让他入神，从他飘忽不定的目光就能看出此刻他同样不自在。
　　“魅？”
　　琅求助地扭过头看向姗姗走下楼梯的魅，只是魅不当回事的表情却让他彻底失望了。也难怪，魅才懒得理他们之间的纠葛纷争，他盼着这三人乱成一团不来缠着他们才好，这点尴尬气氛，他当然不会像琅那么在意。
　　“帕帕！”
　　小人鱼似乎是看懂了琅的求援，他扭着肥嘟嘟的小身子从魅身上滑下，一路滑行扑进了琅的怀里，份量不容小觑的他这么一撞，琅直直倒退了好几步，正好压到了沙发上的伊尔身上。
　　心上人主动投怀送抱的好事可不常有，伊尔看准了机会，趁机吃了好几把豆腐才将扶起了琅，可惜被揩油的那方太过迟钝，竟丝毫没有发现自己被占了便宜，反而是旁观者的魅变了脸色。
　　这种混乱局面下，想要置身事外果然是不可能的事啊。魅不由感叹道，即使他能够避开这些问题，琅可不会。“单纯”过头的小笨蛋哪里是另外三人的对手。只怕简单的几个回合就输得连骨头都不剩了吧。
　　“魅，我们走吧？”
　　既然争夺的对象已经出现，那就没有必要和对手浪费时间了。艾菲德直接地忽视了法兰克，走近魅身边，口吻亲密地发出了邀请，那双手更是自发自动地挽住了魅的腰。
　　“魅，看你的眉头都皱起来了，应付这种家伙一定让你很心烦吧？”
　　法兰克毫不示弱，他的话语更为尖锐，毫不客气地指出艾菲德的多余。虽然这之前他和艾菲德只有一面之缘，并从另一个人格的记忆中知道了艾菲德的强大，但面对此刻重伤未愈，很长一段时间里实力都会大打折扣的艾菲德，他并不认为自己处于劣势。
　　这么说着的同时，他也像是在宣告主权一般揽住了魅的肩。两人一左一右将魅紧紧围住，霸道的力道让魅寸步难行。而视线所及又是伊尔对琅的图谋不轨，魅顿时爆发了。
　　“我今天上白魔法课！不用你费心！”
　　魅冷冷吐出了两句。前者是对艾菲德所说的，虽然他对白魔法没有兴趣，但他就不信受了伤的魔王还会跟着他去感受“光明神的眷顾”；而法兰克，魅对于他并不讨厌，只是现在这个性格的独断让他有些厌烦，血族追求自由，任何想要禁锢他们的存在都会引起他们的反感和敌视，他目前对待法兰克的态度已经算是和善了。
　　“走吧。”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　最后这句魅直接付诸行动，他牵起琅的手就往门外走，双手抱圈牢牢吊在琅脖子的小人鱼也跟着他们一起离开，临出门前，竟还对着屋子里的三人露出了一个甜甜的傻笑，也不知到底是傻呢还是聪明……
　　“以后你跟他们保持距离！”
　　魅一路上不断地向琅耳提面命着，难得他会说这么多话，琅虽然乖乖听着，不过到底听进去几分就不得而知了。眼看着琅的训练场快到了，魅才结束了催眠轰炸，看着依旧一脸呆样的琅欢快雀跃地逃离了他的身边，心头担忧的情绪是更加浓重了。
　　在法兰克和艾菲德的攻势下，他自己都疲于脱身了，要看好这个三天两头闯祸不断被人诱拐的小笨蛋，可真不容易啊，尤其对手是精明的伊尔时。他怎么会看不出来，伊尔眼中对琅的欲求呢。
　　看来学院并不是他想像中那么清净的地方……让他有些怀疑起自己最初的决定了啊。
　　目送着琅离开，魅转身前往了光系的课堂。暗系他今天是没心思去了，虽然他对白魔法兴趣缺缺，但打发时间也不是不可以，索性就去了吧。
　　只是让魅意料不到的是，那些光系学员对于几乎没有在课堂上露过面的他报以了极大的热情。迥然相异于暗系课堂中的随意一瞥，光系的学员热情地自报家门并明显地表达出了交友的意愿，即使收到了魅的冷淡对待也热度不减，让魅后悔起自己心血来潮的决定来。与其如此，他还不如对着艾菲德呢。
　　在圣罗兰的王室教育中，他的白魔法老师一直强调着光系法师的气质，再加上血族奉行的优雅准则，魅完全就没有想到，他眼中的避难处竟是另一个麻雀窝。
　　唯一让他感到有所收获的是光系导师宣布的关于排位赛的确切消息。虽然之前一直在传言这次的排位赛是多校联合举行，也从琅的导师那里得到了证实，但都没有像今天这样的正式宣布。
　　导师在上面详细讲述着这次排位赛的参赛条件规则等。大致上与魅的猜测无二，唯一让他惊讶的是，这次除了个人外，也许是因为还有其他学校的参与，竟还有一个团队赛。意图自然是不用言明，这是各校暗中比拼实力的一大机会。虽然团队赛是在个人之后，但也同样成为了众人关注的焦点，魅也不例外。
　　个人赛他已经决定了不会参加，不过团队赛，他突然有了几分兴趣，当然吸引他的还是那个优胜的奖励，其中的一项是一本有关灵魂的魔法书，似乎涉及到了灵魂转生和精神魔法，让因为意外而来到这个世界的魅不由有了探究的欲望。
　　而参赛条件也很容易，三人以上，五人以内，其中至少有一人要在个人赛中进入前百。那个前百的人选，魅对琅可是有着充足信心的。真正让他为难的还是那个人数限定。如果是两人那他可以和琅一起，偏偏就要三人以上……那么，至少法兰克和伊尔中他得选择一人或两人，甚至连艾菲德也会来掺一脚，这么一来，实力也许不错，但团队靠的不仅仅是个人实力……也许会产生不少问题吧……(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　魅揉了揉眉头，住在一起后的麻烦真是越来越多了啊，而且，这才刚刚是个开始。
　　对了，等下去拿琅的戒指吧。魅的目光扫到邻桌时，那一闪而过的微光让他想到了那枚拜托霍金导师修复的戒指。既然接下来要好好让琅辛苦一把，现在给点小甜头也是应该的……

　　诱骗

　　虽然白天的时间没有和魅在一起渡过，但似乎是为了弥补这一点一般，艾菲德特地买了一张尺寸大得几乎占了大半个房间的床。他满意地躺在床上轻拍着床单，虽然比起魔王宫殿来要差得远得多，不过在这样的条件下，也算是不错了。
　　最重要的还是能够美人在怀，想到白天那个用目光威胁着他的法兰克，艾菲德忍不住想要大笑三声，难得他的感情会如此外露，也许有些幼稚，但如果能看到对方吃瘪的表情，甚至比战争胜利或是消灭叛党更让他心情愉悦啊。
　　同时他也很期待魅回来时看到这张床会有怎样的反应。魅那么高的警惕怎么可以没有发现他昨晚摸上床的行径呢，不过他却保持了沉默，那也算是种默认了吧。既然如此，那就让事情更明了些，换上这张床，不但能睡得更舒服，他还可以挫挫法兰克的锐气。
　　他和魅的亲密程度，绝对甚于法兰克。只是……艾菲德想到了最简单却也是最难缠的对象――琅。毫无疑问琅是魅心头的宝贝，他们俩的关系，即使他不愿这么想也难以掩盖事实，那两人只怕已经有过了肌肤之亲，他想要断绝的话……以琅在魅心里的地位，如果他真的对他下了狠手，只怕魅会不惜一切代价和他抗衡到底吧，因此对于这个肉中刺，他也只能尽量忽视了，好在琅也不会像法兰克那样碍眼，即使这样的忍让对于他来说是绝无仅有的退步，但若是为了得到魅，那也值得了。
　　他想像着出浴后的魅躺在床上，白皙莹透的肌肤若隐若现，那诱人的模样让他不禁喉头发痒，更是期待着夜晚的到来，不过在这时，他听到了楼下的细碎脚步和轻声说话，他一凝神，发现其中一人正是琅，而另一人的名字，他也很快从他们的对话中得到了线索。
　　“伊尔，这个怎么会在你这里？”
　　琅惊讶地看着伊尔递到他面前的戒指，尽管重获甜点的兴奋浪潮快要将他吞没，但出于魅层出不穷的惩罚，他还是按耐下了大块朵颐的冲动，追问起戒指的来历来。
　　“本来不就是我送给你的东西吗？”
　　伊尔反问道，他走近了琅的身边，紧紧盯着因为激动而晕红了两腮的琅，他很清楚现在什么能做什么不能做。无论此刻他多么想就这样亲上去，但为了长久的打算，他还是克制住了，只是语气却格外的热拢亲密。
　　“但不是被魅……应该也是他拿回来吧？”
　　这才是琅最大的顾虑，他可不认为魅会将这巨大的筹码交由伊尔，早晨魅还耳提面命了好几回让他和这三人保持距离呢，怎么可以转眼就给了伊尔诱惑他的机会呢！魅比谁都清楚他在甜点上的脆弱意志力啊……(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“霍金可是我的导师，我做完试验顺便带回来，不是很正常的吗？如果你害怕有问题，等魅回来了我和他解释好了。”
　　伊尔将有意说成了顺理成章，深知琅的顾虑的他，最后还不忘安定一下琅的心绪，主动揽下了应付魅的重任来，为得就是让琅能够从他手中收下戒指。当然……他很清楚到时候自己的解释只会是火上浇油，琅只要收下了戒指，魅那里绝对过不了关！
　　可惜本就已经意志薄弱的琅听他这么一说，在甜点的诱惑下也顾不得分析这话的可靠程度了，他一脸灿烂地想要接过伊尔手中的戒指，但伊尔却抽回了手。
　　“啊？莫非你想私吞！？”
　　琅先是一愣，然后恶狠狠地瞪视着伊尔，生怕他扣押了自己的宝贝们。伊尔闻言露出一个苦笑，对于琅的思维他已经是无言以对了，想他如此精明的人怎么就看上这么个小笨蛋呢？
　　“我来帮你戴上吧。”
　　伊尔微笑着说道，那笑容一如既往的温柔，但不知为何却给琅一种危险的感觉。野兽的直觉告诉他要立刻拒绝，但口中不断分泌着的唾液、被口腹之欲占据了的大脑最后还是让他投入了罗网之中。他只犹豫了瞬间，便毅然伸出手指着伊尔。
　　“快给我！”
　　琅急急催促道，丝毫没有预料到他的焦急只会让他更快地迈入早已布下的陷阱之中。
　　“你愿意接受这枚戒指并好好珍稀它吗？”
　　伊尔的声音突然变得低沉，他凝视着琅的神色，生怕他露出半分犹豫或拒绝。为了得到琅他翻来覆去想了很久，眼下这个方法，正是他精心思考后选出的最佳方案，成败在此一举，就看琅会不会自己跳下去了！
　　即使他们的声音并不响，但听觉敏锐的艾菲德却很清楚地听到了他们的对话，在伊尔问出这个问题时，他的眼中闪过一丝幽光，饶有兴趣的意味浮现在瞳孔中，不像迟钝的琅，他已经猜到了伊尔的计谋。
　　看来今晚有好戏要上演了……
　　“我当然会好好珍稀它的！”
　　这一句话响起的瞬间，琅惊讶地发现自己的手指上浮现出了一个淡淡的纹路，稍纵即逝，但这样的异变足够让他引起警惕了。
　　他猛然意识到自己中了伊尔的圈套！就不知道伊尔到底设计了他什么，如果是……琅不由打了个冷颤，不管怎样他这次都逃不过魅的惩罚了！但愿伊尔不要将他往火坑里推……
　　“你做了什么！？”
　　琅扯住伊尔的衣领用力摇晃着他，那紧张的模样让伊尔一阵心虚，但一想到此刻的大环境容不得他慢慢和琅培养感情，有魅在这份感情只怕也不会有萌芽的机会，因此，他并不后悔自己的所作所为。
　　“刚才，我……”伊尔贴近了琅的耳边轻声说了几句话，只见琅的脸色由黑转白再由白转黑，似乎还嫌不够似的，伊尔贴得更近了几分，告诫道，“不要乱来，否则被魅知道了，你的后果……”
　　无疑这话触到了琅的心底，即将爆发的他顿时沉默了下来，脸上写满了慌乱，他正思考着要如何去面对魅又要如何去隐瞒这一切，突然间，门外一声冷哼几乎惊掉了他的魂。
　　“魅！？你、你回来了？”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　琅结巴了好几声才吐出这么句话来，魅的出现完全没有给他冷静下来的余地，末日来临的绝望笼罩了他，他正等着魅的兴师问罪，魅的矛头却对准了伊尔。
　　“有什么事要靠得这么近才能说？”
　　进门的一刹那，魅首先注意到的是那两人间过于亲密的接触，那几乎毫无缝隙的距离看在他眼里刺目得很，自然要立刻分开两人，也因此，他并没有发现琅瞬间惨白的脸色。
　　不过这么短暂的时间哪里足够琅来调整心情，他几乎是抱着必死的念头等待着魅的询问，但也许是上天难得的怜悯，楼梯口传来了艾菲德的声音，昨晚听着不满的嗓音此刻却宛如天籁一般救赎了他！
　　“总算是回来了啊。”
　　艾菲德不紧不慢走下了楼梯，本来他并没有打算这么快露面，不过难得听到了这么好的戏，他怎么忍心让其中的主角受罪呢？呵呵，刚才那两人的对话给了他一个更好的解决情敌的方法。
　　他虽然不会亲自对琅动手，但并不意味着别人不能。伊尔如果能从魅身边骗走这个笨蛋，对他而言又何尝不是件好事呢？即使失败了也没有任何损失，如此一来，他暗中帮把手对双方都有利啊。
　　之所以出言打断他们的谈话是他知道琅不可能在短短的时间内静下心来面对魅的质问，虽然事实已经造成，不过太早暴露一切也会让下一步的发展夭折。刚才伊尔对琅提出的那个问题，可是大陆上求婚时用的一种暗示，虽然不清楚伊尔到底用了什么方法，但身为魔王的他，可以清楚地感受到，当琅给出肯定回答的瞬间，两人周围魔法元素的波动，正是达成了婚约的契约！
　　如果现在让魅知道了刚才发生的事，那么即使有契约在伊尔也难以对琅出手，不如隐瞒过去，等那两人到了最后一步，魅就是再大的怒气也无济于事了。到时，他只需坐享其成便可。
　　艾菲德眼中的笑意更甚，为了引开魅的注意，他的举止较之平时更为放纵，只是却没有起到太大的作用，魅眼睛一扫就看到了伊尔手中的戒指，顿时周身的气息冷冽起来。
　　“你倒是热情得很啊。”
　　魅讽刺地瞥了伊尔，在伊尔的沉默微笑中夺过了戒指，又瞪了一旁低头不敢看他的琅一眼，气恼与忧虑的情绪同时产生，让他有了好好责问琅的冲动。早上还告诉了他好几遍要和伊尔保持距离，结果他一回来看到的就是两人亲密的姿态！
　　无论琅是出于有心还是无意，他都可以肯定一点，在甜点的诱惑面前，琅肯定是选择投降，只不过是时间问题而已！
　　“那也要看对象是谁。”
　　伊尔反常地和魅针锋相对起来。不若魅的语气冷冽，他依旧带着温和的笑意，不过眼中那锐利的精光却让魅不得不谨慎对待。伊尔这一句话已经将态度表达得很明确了，也是一种正面挑战的宣言，为的，就是让他又爱又气的小笨蛋！
　　两人陷入了对峙，这一幕无比的熟悉。尤其是从艾菲德来到后，明明才两三天的时间，却在他们四人中上演过了无数遍，每次似乎都在换着对象，这关系真是越来越复杂了。
　　似乎是嫌场面还不够混乱，随着门锁被转动的咔嗒声，法兰克也回来了。客厅中站立着互相瞪视的四人太过醒目，让他瞬间就感受到了气氛的异样。
　　法兰克观察了片刻，看出了这次风暴的中心竟然在魅和伊尔之间，那两人向来都是井水不犯河水，会有这样的局面，莫非伊尔终于忍不住对琅下手了吗？
　　也难怪法兰克会这么怀疑，毕竟亲眼撞破琅和魅关系的伊尔，面对心上人在他人怀中承欢，忍得住才怪，更何况现在形势对他相当有利，再拖下去反而会错失了机会吧。
　　“魅，晚上可以试试那张新床睡上去感觉好不好，昨晚真是辛苦你了啊……”
　　见到法兰克的到来，艾菲德也加入了战局，他故意说着这样暧昧的话语，向法兰克炫耀着昨夜的战果。即使这样的举动看上去很幼稚，但却不得不说，对于打击情敌而言，这是相当有效的。
　　法兰克闻言神色未变但拳头却暗暗握紧了几分，这当然没有逃过艾菲德的眼睛，他颇为得意地揽着魅，想要将他往楼上带，可惜魅却没有理睬他，目光凝聚在琅的身上。
　　即使是低垂着头，琅也感到了魅视线所带来的压力，他咬紧了下唇，正犹豫着要不要坦白，眼角瞄到伊尔胸有成竹的神情后，最终打消了这个念头。伊尔竟这么有自信，那肯定是有了万全之策，即使他把一切告诉了魅，也不见得会有效果，还是算了吧？
　　琅给自己的逃避找到了最佳理由，他深吸了一口气抬起头接受着魅的眼刀。魅的惩罚是肯定逃不过的，毕竟他没有抵制住诱惑，不过刚才发生的婚约事件魅应该不可能会联想到，至多以为是伊尔在用戒指诱惑他答应什么条件吧，能瞒多久是多久了！
　　“走吧。”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　魅只吐出了这么两个字便转身上楼了，他的身后跟着悻悻怏怏的琅，一脸苦楚地等待着接下来的惩罚，这时，他不禁向艾菲德投去了求援的目光，呜，也许有艾菲德在，魅的惩罚……就不会那么“劳累”人了吧！？
　　而被冷落的伊尔却丝毫没有半分不满，他展开了手心，微微的湿热让他长叹了一口气。事实上他刚才比谁都紧张。要达成婚约的条件很多，而且需要在教堂中由神父来举办，像他刚才那样轻率简单的“求婚”几乎是不可能成功的事，只是他使了点心眼。
　　他和琅之间还有一份契约的存在，大陆上的婚约也可以说是另一种形式的契约，对于缔结双方都会产生效力，而他刚才所做的一切就是将那份契约转化为婚约……连他自己都不能确定是否会成功，而结果也让他惊喜不已，他成功了！
　　“恭喜了……”
　　法兰克与他擦肩而过的瞬间说了这么一句话，即使他不知道伊尔到底做了些什么，不过从伊尔的目光中他知道伊尔一定得手了，能减少一个情敌，他也很乐意为他送上一句恭贺……

　　参赛

　　面对着经常上演的一幕，琅却依然摆脱不了紧张的心情。也难怪，被魅犀利的目光审视着，把柄又落在了对方手里，他怎么平静得下来呢。和伊尔成功后的大喜形成强烈反差的就是他此刻揣揣不安的焦虑了。
　　他的眼睛四处瞄着就是不敢看向魅，房间里的空气胶着沉闷，他压低了呼吸屏着气，生怕丁点的声响都会引来魅的注意，即使他很清楚此刻自己已经完全被魅盯上了。
　　“呵呵……”
　　低沉的笑声在这沉静的小房间中显得格格不入，琅眼角瞄了过去，艾菲德斜靠在墙边，一手抚着下巴似笑非笑地看着他们，似乎正在欣赏一幕好戏似的。而在他身旁，扒着他的腿不放的，竟是刚才还窝在魅怀里的小人鱼！
　　莫非他也感到气氛不对投奔他人去了？
　　琅对小人鱼的羡慕又上了一层楼，如果可以，他多希望自己能和小人鱼换个身份啊，那他就再也不用承受这么多“心酸惩罚”了……
　　魅坐在床边并没有说一句话，甚至连目光也没有看向琅，但那隐隐散发出的气势就足够压迫得琅放松不得了。他的眉头每皱起一分，琅的心就会被吊得更高，若是他的嘴唇微微翕张有了说话的意思，那琅更是屏息凝神，等待着命运的宣判。
　　“你换了床？”
　　意外地是，魅开了口却不是对琅的质问，而是向艾菲德。虽然问题的答案是显而易见，但也让另外两人有些惊讶。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　魅口吻并不见怒气，似乎也没有追究的意味在，这才是艾菲德最难以理解的地方。在他印象中的魅应该是骄傲得容不得别人的隐瞒违背，刚才发生的那一幕，他真的可以当成没有看到！？
　　还是因为他并不知道经过，更不了解方才那一幕所代表的深刻含义才会如此平淡？否则，就凭琅在魅心里的地位，哪里可能就此罢休。
　　而艾菲德的猜测也相去不远。虽然魅向来认为伊尔大意不得，但他并没有想到伊尔已经被他和琅的亲密关系逼得使出了这么绝的招数，在他看来，这只是伊尔又一次的接近诱骗，因此他并没有急着追问琅。也正是这样的疏忽，让他在日后每每想到便气得失去理智。
　　“是啊！床大点的话晚上就不会那么挤了……”
　　琅急着转开话题，赶紧接着魅的话说了下去。但话才出口他就觉得不对劲，细细一想更是脸都青了，对于自己不假思索的脱口而出悔恨不已。他怎么就那么傻竟说出这样的话来呢？
　　明知道魅和艾菲德势如水火，他这话的意思不就默认了艾菲德晚上睡上床来吗？听在魅耳朵里，还会给他好果子吃吗！？
　　“啊、我不是那个意思，我是说……”
　　琅赶紧解释，可惜结巴了半天只是越描越黑，在语言艺术和算计人心方面他哪里是成了精的另两人的对手。即使过去同为杀手，但他要做的不过是在出任务时完美地干掉目标，其他时候便可以自由地做自己喜欢的事。像他这般大门不出，整天窝在家里吃甜点的人，那个单纯劲儿，在魅看来已经有了向单蠢发展的地步。
　　“是吗？就不知道魅对这张床有什么看法了，如果他和你一样的满意，那我就可以放心了啊……”
　　艾菲德恶劣地接了下去，顿时让琅的意思扭曲得更严重。他突然明白了为什么魅这么喜欢捉弄自己的情人，虽然他对琅没有任何绮念，但是欺负情敌的感觉，还真是让人身心舒畅啊。
　　“魅……”
　　琅可怜兮兮地望着魅，他绝对不是艾菲德的对手，因此话说到这个地步，他也只能盼着魅不要故意纠着他的小辫子了，更多的……就不是他能控制得了的了。
　　“看来你是太悠闲了，闲得有空和人眉来眼去，明天开始训练得加倍了……”魅眼睫一扇，余光瞥了琅一眼，“戒指、甜点什么的……”
　　“全部由你处置！”
　　琅闭紧了眼视死如归地吼道，话一出口他的心就在滴血，但经过这么多次的“磨练”，他已经懂得了取舍。更何况，若是他执意要保住他的甜点，那才会引发魅更多的不满吧。
　　一场风暴就这么轻易地化解让一旁看戏的艾菲德有些意犹未尽，他暗暗思考着是不是要加点猛料让局面更混乱些，不过在权衡了利弊后还是放弃了。现在说得到的只是一时的好戏，但如果给了伊尔继续下去的机会……也许，会有意想不到的收获吧？
　　艾菲德金色的瞳孔中光芒更甚，不过兴奋起来的心情却不是这么容易能够平静下来的，他也从来不会去忍耐。他走近了魅，既然看不了好戏，那么，他收取些报酬也在情理之中吧。
　　拖着腿上沉甸甸的重量，艾菲德走到床边，双手按在了魅的肩头，迫使魅的视线与他相交。在那一湾碧潭中，他满意地看到了魅一如既往的冷傲，更是撩拨着他掠夺的本性。
　　“帕帕！”
　　眼见风平浪静，小人鱼就又出来溜达了。他向来擅长在最巧妙的时刻打断别人的好事，这不，艾菲德才要亲上魅的嘴唇，突然挤到两人中间的小人鱼就破坏了他的意图。
　　做的好！(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　琅在一旁暗暗为小人鱼鼓掌，他现在是戴罪之身能少开口就少开口，有人替天行道自然再好不过。当然，他的沉默并非是不在乎魅，更不是出于害怕。
　　琅并不是不会吃醋，但很多时候他都觉得没有那个必要。他和魅可以确定自己是对方最重要的人，丝毫不会担心别人的插足会带来改变自己在对方心中的地位。他不在意艾菲德亲近魅，甚至有时还会以看戏的心态来欣赏艾菲德和魅之间的你来我往，纯粹是因为前世养成的习惯。
　　过去他就见多了魅身边永不重复的猎物，和血族对猎物的挑剔一般出名的是他们对于情事的放纵，一旦遇见中意的就会出手。而对情爱这方面毫无涉猎的他，在魅的影响下自然也有了向其靠拢的趋势，操守这个词，在他们的观念中几乎就形同虚设。
　　因此，即使现在有法兰克和艾菲德别有意图地靠近魅，琅也不会感到有什么难受的。难得会产生怨念，也大多是因为那两人惹火了魅使得他也一同遭罪，其他方面他几乎都不放在心上，他只要知道在魅心里他是最重要并且独一无二的就够了。
　　更何况，那两人的纠缠还不见得有成效呢，若是意图控制自由成性的魅，那么，他不得不对那两人必定会经历的失败报以同情呀。
　　琅懒洋洋地打了个呵欠，看着胶着在一起的三人，他悄悄爬上了床，被折腾了一整天，他可吃不消了，趁着魅没找他算账，能睡就快点睡吧，明天起来……只怕训练的强度会让他更加叫苦连天啊……
　　接下来的日子正如琅所料的，魅丝毫没有辜负“加倍”一词。不单单是导师那里的高强度训练，魅也针对他进行了强化，每天都累得他够呛，当然成效也是显著的，虽然力量上比不上法兰克，但论起速度灵巧来，法兰克也不得不认输。
　　家里一群人依旧不安分。每天聚在一起的时候就是一场戏，轮番有人上场表演。争风吃醋是司空见惯的小事，上演全武行也是见怪不怪，不过有魅坐镇，倒也没引起什么重大伤亡，宿舍也只在刚开始几天沦为灾后现场，之后他们便因为魅的警告而转移了战场，至于破坏了些什么地方嘛，看着学院里天天有建筑在维修就可以大致猜测到了。
　　而最让人关注的，还是排位赛的举行。还有不到十天排位赛就要开始了，这几天里其他学校的代表陆陆续续来到了法兰森，被赶鸭子上架的琅为了接待他们可是伤透了脑筋。
　　而且这样的苦恼随着日子的临近越发频繁了起来，好在魅似乎也有事情在忙，减少了对他的训练，要不琅只怕也不用参加排位赛，那之前就被累个半死了。
　　“天哪！还有十几天……”
　　琅哀嚎着推开了宿舍的门，现在比赛还没开始，加上十天的正式赛期，离苦难日子的解放还遥遥无期呢，一想到这里，琅就像被抽干了全身的力气，连走进宿舍的动作都软绵绵地似乎随时就要趴下一般。
　　“魅！？”
　　看到客厅沙发上高坐着的人影时，琅先是一惊，随即绞尽脑汁回想起自己这几天来是不是做错了什么，魅那严肃的神情让他可平静不了，总有一种魅是在守株待兔，兴师问罪的感觉，也不知是不是因为平时里犯错太多习惯了的原因……
　　“坐下吧。”
　　魅的指令一下，琅赶紧坐到他的边上，正襟危坐，等待着他的后文，只是魅却没有再开口，使得他只能忍受着煎熬。他眼神飘啊飘飘到了一旁的艾菲德的身上，可惜对方只是暧昧地笑着没有给予他半点提示，而小人鱼更是靠不住，傻乎乎地对着他直笑。
　　到底是什么事情？莫非魅要他主动交代？琅犹豫着是不是要把前几天接受了其他学校代表给予的“好意”以及昨天抢了小人鱼蛋糕这几件事说出来。正当他顶不住压力就要开口时，法兰克和伊尔也陆续回来了。
　　这下全员大集合，琅心头咯噔一声，更是怕魅想出什么新的方法来折腾他。
　　“都聚在这里，有什么事吗？”
　　无论琅有多不待见伊尔，此刻伊尔的问题却正合他的心意，他既期待魅的回答，又担心答案不是自己所希望听到的，无比的矛盾。
　　不过这次魅没有让他挣扎太久，眼看人都到齐了，他终于抬起了头，扫了众人一眼。
　　“这次的团队赛，谁有意向？”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　话一出口就让琅安下了心。不过紧接着是几分犹豫，他已经报名了单人赛，如果再参加团体的话，到时候只怕……但魅既然问了，他还是“好好”表现一下吧。
　　“魅你参加的话，我怎么会错过呢？”
　　琅还没开口，艾菲德却抢先了一步，只是他的笑容还未扬起，就被魅紧接着的话给打散了。
　　“你不是学生。”言下之意就是艾菲德没有那个资格参赛。
　　“我！”
　　琅赶紧表明态度，生怕再被人抢先，紧接着是法兰克，而伊尔，也因为琅选择了加入。
　　这么一来，参加团体赛的成员便定下了，除了艾菲德外，他们四人全部参加。
　　只是腰上顿时收紧了的力道让魅有些忧心，艾菲德可不是那么好说话的人，虽然他不能参赛，但由他引出的麻烦，恐怕只多不少吧！

　　比赛开始

　　第二天魅就去报名了。一般来说，像排位赛这样学院内数一数二的大型赛事应当提前报名，但因为团体赛中的一个条件是必须要有一名成员进入个人赛前百，因此，在个人赛开始前都可以报名。先登记下团队的名称组员，然后再看个人赛的成绩来进行删选。
　　如此一来，便会节约很多时间。强者的队伍也可以更快进入决赛。在递交申请资料时，团队的名称让魅顿了片刻，琅提议的巧克力布丁等队名都让魅以一记瞪视咽回了肚子里。伊尔显然是不打算发表意见，自从他发出了势必要得到琅的声明后，他和魅之间的关系便立即尖锐了起来，这种时候他自然不会多说一句。
　　而身为“局外人”的艾菲德还惦记着昨晚在魅那里的碰壁，因此也选择了作壁上观，唯一可能帮得上忙的法兰克却不在，注定了这个名字只能由魅来决定。不过这也不是什么大不了的事，魅正想着随便填个名字交差，裤脚却被用力扯着。
　　他低下头，只见小人鱼仰着头，大眼睛水汪汪地瞅着他，那顶镶满了珠宝的王冠在阳光下散发着夺目的光芒，使得小人鱼就像顶着个光环的小天使一样，让人难以忽视。
　　魅挑眉，示意着小人鱼继续，他倒要看看小家伙想做些什么。
　　“帕帕～”
　　小人鱼围着魅左摇右摆，谄媚地磨蹭着他的小腿，小小的嘴巴中吐出了甜甜的撒娇声，所谓的青出于蓝而胜于蓝非他莫属，从琅那儿偷学的撒娇技术已经可以出师了，甚至连琅都要自叹弗如。小人鱼热切地呼唤着魅，可惜翻来覆去也就会说那么几个单词，魅再神通也不可能听懂。
　　小人鱼似乎也知道自己的意思难以传达，他的目光飘到了一旁的报名表上，紧紧盯着那张纸。魅一怔，灵光忽现，他大概明白小人鱼的意思了。虽然有些不可思议，但是……
　　“我们的队伍，叫‘蓝’？”
　　魅试探性地问了一声，顿时小人鱼的头点得捣药似的，他的反应也让一旁看戏的众人同样惊掉了下巴，明明是个不怎么听得懂话的小家伙，竟然会这么灵光？不得不说造物主的神奇啊！
　　这么一个小插曲下来，队伍的名字算是定下了。即使蓝这个队名很普通，但魅他们并不在意，魅要的只是胜利，而其他人就更不用说了，纯粹是来凑数的。
　　如此一来，所有的程序都完成了，只等琅单人赛之后，便是他们争夺冠军之时。至于百名之内的资格限制，琅若是连这点实力都没有，那么他也不可能被导师如此青睐了吧，即使夺不了冠，名次也绝对不会差，这一点魅比谁都有信心。
　　“接下来几天怎么安排？”
　　琅戳着小人鱼的脸蛋突然问道。因为排位赛的关系学院里一下子多了很多其他学校的师生，而且为了做好充分准备，接下来几天全校停课，给了学生充分的时间休养生息，琅虽然因为接待的事情空闲并不多，但好歹也是个长假了，自然要好好过上一把，最好能过个嘴瘾，这样他比赛时的成绩也会更好吧！
　　“既然要参加团体赛，那就磨合一下吧。”
　　魅一句话绝了琅偷懒的念头，琅瞪大了眼，显然是不愿相信这个噩耗，可惜事情已经决定，他也无力更改，最终怏怏地塌下了肩膀，不过就在下一秒，还是魅的一句话就让他顿时生龙活虎起来。
　　“作为补偿，有甜点哦。”
　　张驰有度的魅相当清楚该在什么时候给出怎样的奖励才能让琅最有动力，而且琅的快速变脸也总会让他心情大好。
　　“那就快点开始吧！”
　　一有了甜点作为动力，瞬间所有的疲倦都被抛到了脑后，琅拖着魅的手似乎是想要立刻就开始训练，不过却被魅按住了肩膀，迈出的步子也停顿在了当场。
　　“诶？”
　　琅疑惑地看着魅，却见魅笑盈盈地摇了摇头。
　　“你难道不饿吗？”
　　伴随着魅这句话同时响起的是琅肚子的咕咕叫声，琅顿时羞红了脸，恶狠狠剐了眼旁边偷笑的众人，然后装成一副什么都没发生的样子，但握着魅的手却微微晃动着，示意他快点解决现在的尴尬局面。
　　“吃完了饭再去练习场。”
　　魅如了琅的愿，并没有让他等待太久便伸出了援手，其他人也没有任何反对的意思，因此一行人便又沐浴着无数的关注，我行我素地去享受午餐了。
　　大概是因为排位赛的缘故，这些天法兰森所在的城镇格外的热闹，商贩们看准了商机沿街摆了不少摊，也吸引了很多注意。其中甚至还有不少贩卖魔法道具的小铺，不过对于财势雄厚的魅他们而言，并不需要为比赛再特地购买道具，光是拍卖会上他所拍下的，就足够他们用了。
　　团体赛的准备除了人员的配合外都不是问题，不过唯一的问题才是最大的问题吧。魅看了一眼并肩而行的艾菲德，心里有了打算，不过他那平淡的一眼，却让艾菲德突然升起了几分凉意，但即使知道会被魅算计，艾菲德也只能苦笑着认了，毕竟“寄人篱下”啊……
　　第一天训练的成果让人很不满意。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　魅坐在客厅中扫视着众人，下午的训练，他将艾菲德推了出去作为对手。但他们四个人对上艾菲德一个人，虽然最后是胜利了，但却花费了不少的时间。人数上已经占了优势，受伤后的艾菲德也并不比他们强多少，会有这样的结果纯粹是因为他们之间完全没有配合！
　　对上一般的队伍还行，但对上实力强大而又配合默契的队伍呢？他们能有几分胜算？
　　“不要放在心上啊……”
　　艾菲德的手从背后穿过魅的腋下将他圈进怀里，口中虽然诉说着安慰，但语气却完全不是那么回事，颇有几分看笑话的感觉，只怕还在不满着自己被排除在外的事吧。
　　“明天继续。”
　　魅低头沉吟了片刻，最后只说出了这么一句话来，团队配合的问题他也没有办法，除了多加磨练，在比赛中慢慢熟悉之外，还能怎么办呢？第一次，魅对自己没有把握起来，冠军啊……还真不是个容易得到的称号……
　　看到情绪有些低落的魅，琅苦恼着要怎么才能让他开心。这样的魅很少见，平日里几乎都是魅来安慰他，虽然他需要安慰的时候也不多，但魅更是罕见吧。怎么做才能消除魅的不快呢？
　　琅快步跟着魅上了楼梯，脑袋转得飞快。换成他的话只要有甜点所有的烦恼都会一扫而空，若是魅的话……魅在意的东西……
　　琅脑中突然跳出他光溜溜地躺在床上向魅招着手的画面来，顿时他的耳根开始发烫，赶紧把这个绮念压了下去。不过脑海中却不断飘荡着这个方法可能带来的结果，魅，应该会高兴吧？琅不确定地想着，这么些天来，似乎，他真的没和魅有过更亲密的接触了啊……
　　比起艾菲德没来之前三天两头的翻云覆雨，最近的日子还真是“淡泊”得很，也许，魅的压力也可能来自欲求不满呢！
　　自认为找到了病根与解决方案的琅顿时笑开了脸，但很快笑容又垮了下去。好吧，就算他愿意主动去诱惑魅，但有艾菲德在，他可没开放到能当场表演春宫大戏给人欣赏！这还真是个难题啊……
　　琅沉浸在这样的挣扎中，久久没有进一步的行动，甚至到了半夜，竟做起了自己怎么赶艾菲德下床，然后扑倒魅的春梦来……
　　时间就在他们的折腾中飞快流逝。眼看着排位赛即将开始，魅停止了训练。他们之间的配合只能说是差强人意，不过比起刚开始也算是大有进步了。正式比赛时能到什么程度，也只能到时候看情况和发挥了。
　　再多训练下去也没有多大意义，而且琅马上就要开始比赛了，最后的时间还是好好休息下的好，同时，也可以观察下对手的实力。
　　从个人赛不仅能看出个体的实力，也可以推测出团体赛的大致水准。毕竟团体赛的参赛要求是在个人的百名之内。个体实力越强的人所在的队伍也不容小视。
　　而这个时候，基本上各个学校的人选也都到齐了，不像法兰森所有学员都可以报名参赛，他们大多是直接派遣了各自校内赛事的前列以及自由组合的团队。当然，为了公平起见，他们不需要参加初选赛，直接进入复赛。而法兰森的学员则是通过优胜劣汰来淘汰掉相当一部分人。
　　虽说是多校联合，但加上法兰森总共也就五所名门学院。毕竟能收到法兰森邀请参赛的学校自然也是享有盛名，除了主办方法兰森外，分别是诺顿、圣卡纳、以撒亚斯、奇诺维拉四所学院。其中，除了诺顿是专攻武技之外，另外三所都是魔武兼具。
　　个人赛分为魔法和武技两部分，而团体赛则没有限制。琅参加的毫无疑问是武技比赛。
　　在众人的翘首期待中，这次的联合排位赛总算拉开了序幕！
　　耀眼的阳光洒满大地，法兰森特别划出的比赛场地上坐满了观众，这样近距离观摩实战的机会难的可贵，无论是新生还是老生，不管是否参加比赛，都不会浪费这样的好机会。
　　琅参加的是武技的比赛，因此魅他们将更多的注意力放在了武技这边，当然，对魔法更有兴趣的魅自然也不会错过另一边的赛事，好在比赛才刚开始，值得关注的人选尚未明了，重头戏还早着，他才有了充分的时间来细细观看琅的表现。
　　还没有遇到什么强敌，因此琅刚开始的比赛看不出什么特别的来，不过他解决对手的速度倒是很快，让周围旁观的人不由发出了阵阵惊讶的叹息。和外表迥异的实力呢，确实容易降低人的戒心，不过碰到高手时情况就会截然不同了吧。
　　初赛时多场比赛是同时进行的，魅看了看观众席中，有些人是穿着其他学校的校服，估计也是来观察对手实力的。比起那些还在比赛中的选手而言，魅对他们投以了更多的关注，毕竟是他校的精英，他们才是琅接下来最大的对手。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“你好。”
　　魅的身旁突然传来了这样的声音，他转过头一看，却是一名温文的男子，不像是战士，反倒像是魔法师一般，再一看衣着，正是奇诺维拉的学生，这么说，就是参赛的代表咯？
　　“你也来看比赛吗？”
　　对方不好意思地笑了笑，似乎对自己冒然的打扰有些抱歉，但他那温和的微笑很容易引起他人的好感，更何况魅对于送上门来的分析对象当然不会拒之门外，他也回以了微笑，那魅惑众生的笑容更是让对方卸下了防备。
　　“嗯，朋友的比赛。”魅轻描淡写回答道，随即开始了隐晦地查探，“你是奇诺维拉的吧？代表学校出赛相当厉害呢。”
　　“谢谢。”
　　对方听到称赞后没有丝毫骄傲的态度让魅对他的评价又上了一个台阶，虽然还不知道对方的实力，但魅已经将他所在的队伍作为了团队赛中的劲敌。
　　两人又交谈了一些，大多是关于这次排位赛的内容，从中魅也得到了不少信息，比如为何会突然进行多校联合，又比如各校的奖励制度以及大致实力。当然魅确定对方有所隐瞒，但这也是正常的，若是对一个陌生人说出一切，不是愚蠢便是天真过头，相信对方不会是任何一种吧。
　　“我的名字是米诺亚，你也会参加比赛吗？”
　　场上的比赛即将进入尾声，男子突然发问，那温婉的态度让人难以拒绝，不过也没有拒绝的必要。
　　“魅，团体赛。”
　　魅的回答很简单，他从座位上站了起来，琅今天的比赛已经结束了，接下来可以去其他地方看看。魅挥了挥手，向米诺亚告别。
　　“也许下次见面就是在比赛上了吧。”
　　魅留下这么一句话便翩然离去，他的身后，米诺亚的笑意有些诡异，他转身向着相反的方向走去，一句话轻声的低喃飘散在风中。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“确实呢……”

　　初战告捷

　　“魅！我的表现如何？”
　　魅他们几个都是十指不沾阳春水的王公贵族，因此即使宿舍中配有厨房，但它唯一被使用的记录就是那次琅失败的甜点制作，结果也是惨痛的，更是坚定了魅他们在外面解决三餐的决心。虽然开销会因此大幅度上升，但奉行享乐主义又有足够强大的金钱后盾的他们哪里会在意这点事呢，过得开心最重要。
　　因此，在琅的强烈要求下，就当是犒劳他今天一天的辛苦比赛，魅终于松口让他点了不少甜点。久别重逢的甜蜜滋味沁入心脾的感觉让琅感动得快要流泪，他怀里紧紧抱着小人鱼，不顾对方激烈的挣扎扭动，拼命将甜点往自己嘴里塞。好不容易能够大开吃戒了，他当然要尽全力多吃点啊！当然，还得防着身旁的偷吃贼。
　　“看了一天，有什么收获吗？”
　　法兰克倒了杯酒给魅，当然他可没有要灌倒魅的打算，而且那也是不切实际的想像，魅的酒量如何他早就见识过了，想灌倒他？那之前只怕自己先趴下吧。
　　“才刚开始。”
　　魅的回答也在法兰克的意料之中，他白天的时候也看了几场比赛，只能说刚开始能者都在隐藏实力，没什么出彩的地方，真正的比赛还要等到复赛才算正式登场吧。
　　“你们可真是悠哉啊……”
　　琅酸溜溜地吐出了这么一句，也难为他在甜点满嘴的情况下还是把话说得这么清楚。可惜并没有人因此而夸奖他，至于同情什么的就更不可能了。
　　不过伊尔还是安慰了他几句，他深知因为前两次的事件，虽然他们关系是确立了，但是感情上反而离得更远，要建立起琅对他的信任和依赖，可真不是件容易的事。好在琅还有甜点这一个弱点，让他的行动也不至于举步维艰的地步。相比较而言，法兰克的情路反而更为艰难吧。
　　“你羡慕？”
　　接琅的话竟是艾菲德，他轻啜着杯中的酒液，那双金色的眼眸反射着水光显得迷人心魄，看在琅眼中却是危险的信号，他赶紧摇头，避开了艾菲德的目光。明知他因为这件事一直处于不爽中，他才不会白目到自己撞到枪口上呢。虽然当他发出那声叹息的时候，他就已经踏入禁区了吧……
　　魅静默地看着他们“和睦”的相处，脑中却突然闪现出了白天那个男子的身影，米诺亚是吧？他会想起他并非是因为对方的外貌给他留下了印象，而是那种同类的感觉。他可以确定对方是个人类，不过看似温和，但性格却和他以及艾菲德相当像呢。
　　若是碰到这样的对手，是幸还是不幸呢？魅叹息，看来要到比赛之后才见分晓啊……
　　初赛的所有比赛在两天内都结束了，成功晋级复赛的人还来不及放松，便又要面对更大的压力。各校的优秀人材都齐聚在此，半点的疏忽也许就会输给别人，这样的比赛不但对实力是个巨大的挑战，对于心理承受能力也是个考验。
　　当然，琅并不存在这样的问题。有了魅的恩赦，在甜点灌溉下的他那快乐的模样让每个见到他的人都不禁侧目，虽然不少人都怀疑他是被能够顺利进入复赛的喜讯给冲昏了头，但表面上都没有表露出来。再怎么说能通过初赛实力也不会弱，更何况他身后还有那提维拉的王子等人，谁也不想平白为自己树个强敌吧。
　　“接下来的难度会高很多，不要大意了。”
　　虽然对琅的实力有信心，但魅在琅临上台前还是叮嘱了一句。
　　“嗯！”
　　琅用力点了点头，左右瞄了一眼，飞快地在魅脸颊边落下了一个亲吻，然后蹦跳着上了台。被“偷袭”成功的魅一怔，不过随即下巴便被抬了起来，艾菲德在刚才琅亲吻过的位置又落下了一个深深的吻，似乎要遮盖琅所留下的痕迹一般。
　　另一道火热的视线盯着他们的举动，法兰克蔚蓝的眼眸中蕴育着风暴前的宁静，见此情景，魅果断地推开了艾菲德搭在他身上的肩膀，同时和两人保持了距离。让他们缠上还得了，他是来看琅的比赛，而不是来和他们调情的！
　　复赛分为了五个小组，每组四十人，五个小组同时进行比赛。其中决出的前百位所在的团队有资格参加团体赛。而个人赛的决赛则是淘汰到最后十人，也就是每组最后留下的两位。当然，为了公平起见，当每组最后的2人决出后，其他组的失败者可以向他们提出挑战，这也是为了避免随机的分组使得每组实力相差太大。不过也不是任何人都能够提出挑战的，挑战者必须向裁判提出申请，由他们评定其在比赛中的表现后才会决定是否拥有挑战的资格。
　　进入复赛之后果然精彩了很多。其他学校的学生也终于一展身手，琅这次的对手来自诺顿学院。虽然诺顿没有魔法系，但它的武技学院在整个大陆上却可以说是顶尖的，因此，当琅的第一场比赛就遭遇了诺顿的学生时，不少观众都暗暗发出了叹息。
　　而且，虽然琅的对手看上去只比一般修炼武技的战士略微高大一些，但站在娇小纤弱的琅身边，两人体形上的差距就非常明显了，更是让本就不看好琅的众人对他产生了几分同情。
　　“准备接招吧。”
　　面对这样的琅，他的对手却丝毫没有松懈，这样的态度也让琅严肃起来。两人站在场上对视了许久，终于，对方先发动了攻势。
　　琅的优势在于速度、爆发力以及精准的攻击。这几点他很清楚，对于人身上的弱点，作为杀手的他更是了如指掌，虽然高阶的战士可以用斗气护身，不过他也可以将斗气集中在一处予以击破。因此，琅并没有正面应对对方的攻势，而是以灵巧的姿态一一闪避过，与此同时也毫不客气地回敬着对方，一段时间下来，他的对手身上多了好几道伤口，但他却依旧毫发无伤。
　　这样的结果让观众都目瞪口呆，其中也有不少也许会是他接下来对手的参赛者暗暗分析着他的行动模式，思考着克制他速度的方法，一时间场上静默无声。
　　意料之外的劣势让琅的对手渐渐沉不住气了，眼看着败局将露，他一咬牙使出了狠招，顿时身上散发出的斗气比起开始更盛了几分，攻势也越发迅猛起来。
　　在这样的情况下，琅的闪避变得不那么轻松，不过他并没有紧张。杀手最善于分析目标的实力与局面的优劣势，他一眼就看出对方不过是强弩之末，最后的一拼虽然强大但却维持不了多久，他自然不会硬碰硬顺了对方的意，只要避开攻势，相信很快对方就会露出疲态。胜利并不需要华丽的招式或者轰轰烈烈的战斗，他只需要赢就够了。
　　果然，随着时间一分一秒地过去，对方的速度渐渐慢了下来，琅看准了时机，狠狠地在他的后颈处一个手刀下去，趁着对方晕眩的时候，反身将他踢出了场外。比赛的胜负规则中有这么一条：一旦离开比赛场地即意味着失败，同样的还有失去意识或继续比赛的能力，当然，故意致人死亡也会被判出局。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“本场比赛获胜者，法兰森学院――琅！”
　　裁判的宣判响起后，琅兴奋地跳下台向魅奔去，只是他的目的并非是要和魅分享胜利的喜悦，而是为了邀功换甜点呀。
　　“做得不错。”
　　看着琅睁着亮闪闪的大眼睛用一种小狗乞食的可爱模样瞅着自己，魅忍不住揉乱了他的头发，宠溺地夸奖道。
　　“那奖励？”
　　这才是琅最关心的重点，他双手环住魅的脖子在他耳边磨蹭着，两人都没有理睬投注在他们身上的视线，沉浸在甜蜜的两人世界中。
　　“会有的。”
　　魅露出了果不其然的无奈笑容，坐在他身旁的伊尔也不禁莞尔，不愧是琅，什么时候心心念念着的总是他的甜点啊。
　　“啊～爱死你了！”
　　琅兴奋地嗥了几声，胡乱在魅脸上用力亲了好几口，随即转移阵地，把口水往趴在魅膝盖上偷懒的小人鱼脸上涂去。
　　“帕帕！”
　　小人鱼被亲得小脸湿漉漉的却笑得更欢了，他挥舞着肉肉的小手，就像是迎接凯旋而归的英雄一般热情地回亲着琅，这下两人脸上都承受了口水的洗礼，那滑稽的模样，让一直处于低气压中的艾菲德也不禁有了几分笑意。
　　“这才是个开始，接下来也要好好表现啊。”
　　魅温柔地轻轻擦拭着琅脸上的口水印，顺便敲响了警钟，免得小笨蛋一得意接下来的比赛就轻飘飘起来。
　　“嗯！”琅应道，大眼睛骨碌碌地转了一圈，“接下来还在这里看比赛吗？”
　　“接下来啊……”
　　魅环顾了四周，武技的比赛还在继续，要继续看下去吗？还是去魔法那里……魅很快就做出了决定。
　　“你在这里，我去看魔法比赛。仔细看着，记住一些需要留意的对象，晚上我会好好和你谈谈的。”
　　魅这话一出口，不意外地在琅脸上看到了沮丧的神情。但这也是目前最好的方法了。为了团体赛的胜利，他必须要大致了解下魔法那边的情况。而琅，他的武技比赛也同样重要，让他留在这里观摩不但能让他认识到自己的不足，也可以让他进一步观察对手，寻找出他们的破绽，在之后的比赛才更有胜算！(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　深浅莫测

　　而魅也没有白走一趟。他在魔法比赛场上见到了熟人――昨天下午的米诺亚，正如魅所料，他是一名魔法师，不过却是火系法师，和他的外表相当不符的系别让魅微微有些讶异，但也并没有太在意。
　　他停驻了脚步观看着米诺亚的比赛。米诺亚整个比赛过程中都面带着微笑，只是施放出的魔法却不如他的人一样温和，每一个都是干脆利落，而且他在魔法控制方面也相当的高明，丝毫都没有浪费一分魔力就达到了法术效果的最大化，在此肯定了魅先前的猜测。
　　虽然他的对手也是代表学校出赛实力不错的魔法师，但米诺亚的胜利却是毫无悬念。魅看着他在胜利的宣判声中走下台，他走去的地方，站着三人。一名蓝色长发的女子，从她身上散发的水系元素波动来看，应该是水系法师没错，而且拥有不俗的实力。还有两名男子，一名是战士，另外一名魅大致看去判断不出他的职业来，但可以肯定，他们四人应该就是一个团队了！
　　也许是感受到了他的目光，米诺亚身边的男子将视线移到了他这里，另外三人也被他的动作所牵引，同样望了过来。
　　魅微笑，丝毫没有被发现的尴尬。比赛本来就是让人来判断他人实力的，他会出现在这里丝毫不以为奇。明白这一点的对方一行人也没有什么特别的情绪，米诺亚在向他微微点头示意后便移开了目光，两方就像不曾看见对方一样，继续着自己的事。
　　魅又看了其他人的比赛，在锁定了一些目标后，便开始分析起应对措施来。虽然目前他所见到的只是个人，无法判断他们会以怎样的组合、配合来参加团体赛，但了解更多信息总归不会错。
　　直到比赛终了，魅才起身打算回去，这时，身后却传来声音将他叫住了。
　　“魅。”
　　听到声音的瞬间魅就知道了对方的身份。毕竟知道他这个名字的人不多，会叫住他的人更是屈指可数，而这个声音昨天才听过，他又怎么会忘记劲敌的声音呢？
　　“米诺亚。”
　　魅向着眼前四人绽放着无害的微笑，那淡淡的泛着圣洁气息的笑容充满了欺诈性，魅甚至有意调动了空气中的光元素。就在刚才，他想到了一个不错的念头，伪装成白魔法师，应该很容易卸下人的心防吧？
　　有什么事吗？
　　翡翠般的眼眸中流露着疑惑，魅不语，但却用目光传递了所有的信息。
　　“有些冒昧，不过，愿意和我们共进晚餐吗？“
　　米诺亚发出了邀请，他身边的三人虽然同样沉默着，但气息却相当柔和。魅从中感觉不到半分恶意邪念，即使他们真的抱着目的来接近他又如何？最后对谁更有利还说不定呢。
　　“非常荣幸。”魅欣然应许，“身为东道主的我对这里更为熟悉，不如就由我来选择地点吧？”
　　这话说得分毫不假。虽然他来到法兰森的时间不到一个月，假日里出去的时候更少，但三餐都在外解决的他们，对于这方面可是比谁都清楚。
　　“那就客随主便了。”
　　米诺亚也没有推辞，很干脆地接受了魅的提议。从他们的反应中，魅大致确定了米诺亚在这个团体中的地位，不一定是领导中心，但绝对是对外话语人。
　　“走吧。”
　　魅转身迈开了步子指引着方向，被倾泻而下的发丝所遮掩的是他嘴角微微上扬的弧度，对于这一顿晚餐，他可是相当期待啊……
　　“魅！你总算回来了！”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　夜色渐渐深了，琅在床上翻来覆去个不停，没有熟悉的怀抱他怎么都睡不着，而且在床的一边还有艾菲德正散发着强迫感。若非小人鱼在两人中间爬来爬去缓和着气氛，琅可真躺不住。
　　好不容易听到了开门声，他眼睛顿时亮了起来，正打算在魅进门后来个飞扑，一道蓝色的身影却抢先了一步。
　　“帕帕～”
　　小人鱼亲热地蹭进了魅的怀里，也许是因为白天睡够了，也许是因为今晚魅不在，总之向来早早就在自家小窝里做着美梦的小人鱼今晚破天荒地化身为夜猫，这么晚了也没有半分睡意。
　　“怎么这么晚啊。”
　　琅带着几分埋怨地嘟哝着，亏他还因为魅那句检查而战战兢兢奋斗了一下午呢，结果比赛是看完了对手也找到了几个，回到家魅却不在，还让他等了这么久，琅心里头那个郁闷啊。
　　“明天多给你几份甜点做奖励。”
　　魅拍了拍琅的头顶安抚着躁动中的小动物，而得到了满意的补偿的琅也安静了下来，伸着懒腰打了个呵欠。兴师问罪的事他可没有兴趣做，既然魅已经回来，那他也该好好补眠了，明天还有比赛要继续呢。
　　“你喝酒了？”
　　艾菲德嗅到了空气中的一丝酒味，视线扫视着魅的全身，似乎是审视夜归的情人一般，那语气中颇有几分责问的感觉。话出口不久他也感到了不对劲，但却不屑于去掩盖先前犯下的“错误”，反正这些天来他异常的举止也够多了，只要能得到魅他不介意再失态下去。
　　魅瞥了他一眼，突然笑得妖娆。他跨过蜷缩成一团窝在床上睡觉的琅，将小人鱼塞进琅的怀里，然后自己则是贴近了艾菲德。正当艾菲德疑惑着他的此举为何时，魅突然擦过了艾菲德的唇角，那轻描淡写的碰触却让艾菲德心头一颤。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　金色的瞳孔顿时收缩成了一道危险的狭长，艾菲德扯住了魅的长发将他紧紧压在自己身前。
　　“什么意思？”
　　艾菲德的呼吸轻吐在魅的脸颊边上，湿热的感觉让魅意欲闪躲，却因为艾菲德的禁锢而不得不忍受着那阵酥麻，但他却毫不见弱势，一脸自然地直视着艾菲德闪耀着危险光芒的双眸。
　　“你觉得怎么想更合意就那么想吧。”
　　也许怕吵着琅，魅压低了声音，不过态度却没有半分谦和，过近的距离带给人的感觉非常的暧昧，正当艾菲德以为魅会再次亲吻他时，魅却抽身离去，走向浴室，在推开浴室门的时候，魅心里突然浮出了一句感叹，艾菲德的床还真没买错，今晚要挤下四个人啊……
　　很快就到了比赛的第四天，进入决赛的八个人已经确定了，琅也在其中。在昨天结果出来后也有人发起过挑战，而且几乎都是针对琅进行的，也许是因为他的外表给了人容易对付的错觉吧，当然更多的还是因为他在比赛中几乎都是以速度取胜，比起那些出手狠厉经验丰富的选手而言，怎么看他都是最适合来挑战的对象。
　　而琅也没有辜负魅和他的导师这些日子来的训练，几场挑战一一获胜后，毫无疑问就进入了决赛。考虑到进入决赛的选手实力相当，比赛上耗费的精力远胜于之前的赛事，因此决赛中，每个人一天只要赛一场，成功便继续，失败了就到此为止。今天会决出前四。
　　前百名的人选已经确定，因此明天也就是第五天开始团体赛也正式进行。经过统计共有31只队伍进行比赛，团体赛安排在下午，上午还是个人赛，第五天的上午决出前两名，第六天，个人赛的获胜者便可以确定。与此同步的是团体赛的初赛。
　　这样的安排虽然有些紧凑，但对于魅他们而言却没有大多的影响，只是辛苦了琅，上午比赛完后下午还要继续。
　　八分之一决赛中琅虽然胜得不易，但最终还是赢了，可惜他的好运没能持续下去。第五天的比赛他遇到了奇诺维拉的选手。这次的对手明显比过去强了不止一个档次，两人在胶着许久之后，琅最终还是输了比赛。
　　也难怪，他这次的对手虽然速度不及他，但防御攻击方面却滴水不漏，丝毫没有让琅找到破绽，在这样强硬的实力比拼下，情势明显不利于琅，败局也是难免的。琅不甘心地跺着步子走下了赛场，冲进了魅的怀里寻求安慰。止步四强，但愿魅可别拿他的宝贝甜点出气啊！
　　“不甘心吗？”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　魅看着台上的胜利者，轻声问道，口吻平静却让琅听出了几分异样来。
　　“嗯……”
　　琅猜不到魅在想些什么，但不甘心却是肯定的，他点了点头，等待着魅的后文。
　　“接下来的团体赛，相信你还有一次机会。”
　　魅的眼中闪烁着幽光，当琅的对手刚登场时他就认出了对方的身份，正是和米诺亚在一起的那名战士，如果他猜得没错，他们也会参加团体赛。
　　琅在个人赛中输给了对方，足以证明对方的实力，再加上米诺亚同样让人忌惮的魔法，以及另外不知深浅的两人，看来这次的团体赛，他们的对手不好对付啊……
　　“真的！？”琅惊讶地再次求证，虽然他并不怎么在意输赢，不过关系到他的奖励情况就大不一样了，“魅你看着，我到时候一定会打败他的！”
　　“祝你顺心如意吧。”虽然事实摆在面前，但伊尔并没有泼琅的冷水，他送出了一句鼓励后，随机向魅问道，“团体赛今天下午就开始了，是不是要做些准备？”
　　“是啊，要开始了呢。”
　　魅重复着伊尔的话，没有答案但他站起身来的举动却已经表明了他的态度。虽然还只是初赛，不过正是给他们实践配合的好机会，提前的准备也相当重要啊……

　　团队赛开始

　　虽然上午的比赛输了，但下午的团体赛可不会考虑到琅的低落心情而推迟。在魅给予了鼓励的巧克力后，琅再次斗志满满地踏上了赛场。
　　这次一定要赢！琅暗暗咬牙道。
　　虽然是初赛，但由于参赛的要求较高，因此刚开始的比试就相当激烈。
　　魅他们第一场的对手是以撒亚斯的学生。对于以撒亚斯，魅的了解仅限于书本上的赞颂，这所有数百近千年历史的学校曾经蕴育过无数英雄伟人，而且不拘一格，招收各个种族的学生，更不论平民贵族，因此在大陆上享有声誉。而学院中设立的分支派系更是数不可数，因此以撒亚斯也有另一个称呼：全职业的天堂。很明显就能从这个称号中看出以撒亚斯中学科的繁多，但它却并没有因此降低了自己的水准，可以说，它所开设的学科，几乎都在大陆各个领域内受到赞誉。
　　曾经在学校时，魅也考虑过以撒亚斯，因为它对于黑魔法、魔族，甚至亡灵诅咒系都给予了研究的空间，可惜以撒亚斯的创始人是光明圣殿的骑士，即使他本人并不对其他职业歧视，可是却改变不了以撒亚斯和光明圣殿之间千丝万缕的关系。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　而圣罗兰和光明圣殿的关系更是密切，即使可能性不大，但为了以防万一，魅最终还是选择了法兰森，如今碰上他感兴趣的学校，他自然要好好领教一番对手的实力。
　　既然被成为全职业的天堂，以撒亚斯派出的队伍自然不会像魅他们这里这般简单。魅初判断，眼前五人的职业各不相同。体形魁梧的兽人毫无疑问是战士，其中一名身着白袍的女子看似像白魔法师，但魅从她身上感受不到丝毫光元素的波动，若非对方强过她太多就是她并非法师，而魅的答案更倾向于后者，尤其是看到对方隐藏在长袍下的手腕脖颈处的饰品，那些像是召唤师所用的法器让魅基本确定了对方的身份。剩下三人中，一名应该是少见的空间系法师，另一人身边活跃的火元素揭示了他的身份，只是最后一人，魅却不能肯定。对方那双黑色无波的眼中没有丝毫情绪，浑身散发着一种黑暗的气息，魅推测着他也许会是魔族，但气息却和魔族有着明显的不同，魅看向琅，收到暗示的琅立刻心领神会，对其提高了警惕。
　　场外旁观的艾菲德看着两组对峙的人马，眼中闪过一丝期待。身为魔王的他怎么会看不出对方的职业实力呢？正是因为明了了两边的实力，他才更有了兴致。光从本身的能力上来看，两方势均力敌，魅他们这里单体的实力略占上风，尤其是魅。只是对方有五人，而且他们目光交汇间的默契才是真正占优势的地方。
　　这是团队赛，个人的强大并不代表团队能够胜利！
　　清楚这一点的不只有他，魅他们也很清楚。琅平时虽然迷糊，但杀手的直觉让他很敏锐地判断出了敌我双方的实力，而在魅这几天的特训中，对于他们几人间的配合，他也不抱有多大的指望，只是眼看着对手就在眼前，他却不得不承认压力不小。
　　“比赛――开始！”
　　裁判一声令下，团队赛的首场比赛，法兰森与以撒亚斯间的对决正式开始。
　　因为人数的差距，琅在比赛开始之初便开始行动，打算先发制人解决掉一个对手。而他选择的对象毫无疑问是那名火系法师。被战士近身是法师的最大忌讳，而琅的速度绝对不会给对方躲避的时间，而且同为火系，对方的魔法对于琅的杀伤力并不是那么强大，以他开刀是最明知的选择。
　　而结果也在魅的意料中。虽然有所警觉，但第一场比赛大多人还没有进入状态，对方实力虽然不弱，但也并不比琅强，近身情况下毫无疑问战士稳居上风，因此琅很顺利地就将匕首横在了对方的脖颈上。
　　场上一片沉默，谁都没料到刚开始就会出现这样的局面，更没想到看似柔弱的琅竟有这样迅疾的身手，而被他用匕首指着的法师脸色一白，并非害怕，而是自责以及对队友的内疚。
　　在用目光达成协议后，那名法师跳下了赛场，情势非常明了，若是真刀真枪地上，他此刻早已命丧黄泉，因此认输是毋庸置疑的，但琅不会卑鄙到借此威胁他的队友，比赛继续着，只是场上的人数却变成了四对四。
　　所有人都很清楚，突袭只能用一次，也只有刚才一次会奏效，接下来的比赛所有人都提高了警惕，想要再得手谈何容易，只能靠实力来拼。
　　“要开始了。”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　法兰克轻声说道，他的眼中闪着跃跃欲试的兴奋，在体内沉睡了这么多年，好不容易有了这么个尽情宣泄的机会，他怎么会不好好把握。相较于温和的另一个人格而言，他对于战斗有着一种与生俱来的热爱，因此，他示威般地扫了眼台下的艾菲德，两人目光交锋的一瞬间火光迸发，无论是在争夺魅还是其他方面，似乎他们都是天生的对手啊。
　　为了瓦解对方的配合优势，魅采取了一对一的分散战术。琅是他们中速度最快的，他的任务是盯住那个空间系的法师，从对方精悍的身体来看，魅不认为对方仅仅是个法师，因此他对琅的要求只是缠住对方，等他们有了余力再去对付。法兰克的对手自然是那名兽人战士，粗暴却不失技巧的打斗让在场观众不禁赞叹。伊尔负责的是那名召唤师，涉猎极广的他当然知道对付召唤师的最大招数就是不给他召唤的时间，在队伍被一一盯上无法为其掩饰的情况下，那名召唤师要应对伊尔的攻势明显有些捉襟见肘。
　　“你的对手是我哦……”
　　魅微笑着挡住了眼前男子想要去帮助队友的步伐。对于这名种族、职业都不明了的对手他有着相当浓厚的兴趣，不过为了保留底牌，他并没有显露出身手速度，更没有使用攻击力强大的黑魔法，而是以同样拿手的水系魔法以及白魔法展开攻势。
　　虽说白魔法是以辅助治疗为主，但攻击招式也并不是没有，而且部分如催眠、睡梦之类的辅助魔法在某些意义上也是一种强大的魔法，尤其当其施法者拥有强大的精神力以及元素亲和力时，效果更是加倍！
　　魅以催眠分散着对手的注意力，再施加了睡梦之类的魔法使得对方的精神力开始下降，饶是对方意识再坚定，魅的白魔法可是得到了圣罗兰首席白魔法导师的肯定的，影响虽然不大，但高手过招，往往只要一瞬间的迟疑便可以决定胜负。
　　可疑掩藏了实力的魅当然不可能这么简单就取胜，更何况没有见到对方出手，尚未得到他满意的答案前他不会轻易结束这场比赛。因此他开始吟唱起咒语来。
　　狂暴之岚是他结合了水系，再融入了风系魔法后创造出来的混合魔法，它的攻击力并不是两者相加那么简单，而是以倍数扩大了威力。这个大陆的魔法共分十阶，一般能使用四五阶魔法便已经是中级魔法师了，而六七阶是高级，能施展八阶以上魔法已经是魔法界的顶尖人材，而九阶，几乎屈指可数，包括魔法联盟的主席在内，寥寥无几，而十阶，即圣阶魔法，更是只在传说传记中得闻其名。
　　而魅此刻这个魔法，已经超越了六阶，隐隐有冲击七阶魔法的趋势，这让一旁观看的各校导师以及参赛者们惊讶不已。要知道魅尚未成年，能使出这样的魔法，而且还是不曾听说过的自创魔法，无疑是罕见的天才！(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　但这样，也已经是魅减弱了魔法攻击力后的结果。以他目前的实力，如果尽全力，这个魔法可以达到八阶，这是血族变身之后带来的最大好处，他的精神力和魔法控制能力都以飞快的速度进步着，即使不是艾菲德未受伤前的对手，但在他这一代人中，绝对是顶尖翘楚！
　　和其他观众一样，魅的表现同样让艾菲德感到了吃惊。魅的进步太快让他产生了危机感，如果魅照这样的势头发展下去，那么总有一天魅的实力会与他并肩，到时候再想要得到魅希望更是渺茫！有能力时尚且强迫不了魅，到时候势均力敌他更得不了手了！
　　看来吃掉魅是迫在眉睫的事了。艾菲德暗道，当下有了打算，绝对不能再拖延下去了！
　　而在魅念咒的时候，其他人也丝毫没有含糊。因为魅的这个魔法，导师加强了赛场上的结界强度。他们的对手也很清楚不能让魅完成这个魔法，因此所有的攻击都对准了魅。只是有法兰克伊尔他们在，那两人丝毫靠近不了魅。
　　眼看着魅的魔法即将完成，那名空间法师一狠心瞬间出现在了魅的背后，他原以为魅作为法师，又在念诵咒语中，应当躲避不开他的攻击，但偏偏那一瞬间魅却“巧合”地移动了脚步，险险避过了他刺下的匕首，他再要继续攻击，琅也赶了过来护在了魅的身边，严密的防备再也没有给他半分机会。
　　咒语并不长，只是给人的压力太大，让人觉得每一秒都像是放慢了无数倍，事实上，魅施放魔法几乎都不需要咒语，尤其是他自创的更是如本能一般，但这样的事情一旦让人知晓必然会引起轰动，甚至引来一连串的麻烦，因此魅在人前向来都不会忘记这一套“装模作样”，这样也可以蒙蔽对手作为自己的底牌，二来，也给了他更多时间来观察对手的表现。
　　在这个魔法完成的瞬间，伊尔抓住了机会将那名召唤师踢下了台，而法兰克也毫不示弱地一剑挥开了兽人的大刀，在对方身上留下了一道深深的伤口。
　　也许是危机降至，又或许是看到了同伴败像初露，那名男子终于开始显露身手。只见他目光一凛，面对即将席卷自身的狂暴之岚却寸步未移，依旧站在原地，他苍白的嘴唇微微张开，轻吐出几个音节，顿时，他的身边便出现了一片黑色的漩涡，那似乎能够吞噬一切的黑色空洞将狂暴之岚完全吞噬殆尽，这样可怕而又诡异的能力更是让赛场陷入了静寂中，比任何时候都要安静，所有人都被这一幕惊呆了。
　　一个临近七阶的魔法竟然如此轻易就被化解！？谁都不敢相信自己的眼睛但这却是事实。
　　魅的反应当然不会那么夸张，但他也不免吃了一惊。男子周身围绕着的黑色空洞给他的感觉就像是黑洞一般，而它也确实吞噬了能量，在那片黑暗周围他没有感受到分毫元素的波动，连他刚才那么大规模的魔法也没有留下丝毫痕迹，足以证明那个黑洞将他的魔法完全吞噬！
　　对于一个魔法师而言，遇上战士，只要有时间念咒就还有获胜的机会，但若是碰到了这样可以吞噬魔法的对手，那么结局可想而知！这前所未闻的招式让在场的魔法师都惊骇不已，之所以魔法师的地位会如此之高，不仅仅是由于拥有魔法潜力的人少，更是因为其强大的攻击力。在战场上，一个高阶魔法师的七阶魔法足可以攻破一座城池，而八九阶法师，甚至可以决定一场战争的胜负！
　　而如今，竟有人能够完全无视魔法，这如何让人不震撼，若是这样的人一多，简直就是魔法师的天敌！
　　“魅！”
　　琅护住了魅，他当然知道魅的实力即使不使用魔法也足以保身，但明白魅打算的他还是护在了魅面前，不但能让自己安心，也会给观众一种错觉，魅是纯粹的法师的错觉。
　　“他交给我，你去对付那个人。”
　　见到魔法没有用，解决了对手的伊尔也不打算去帮魅，而是远距离对上了法兰克的对手，那名兽人战士，即使赢不了对方，牵制是绝对不成问题的。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　而法兰克的想法也难得的和伊尔一致，在兽人被牵制住之后他便向魅那里靠近，打算和琅一起来尝试能否用武力来解决。
　　“哐――”
　　法兰克的剑在刺向对手时被隔开了，一柄锋利的长剑反射着日光，魅一直怀疑着身份的那名男子，竟也是一名战士！而且是拥有着特殊能力，对魔法免疫的战士。
　　确定了这一点，琅和法兰克便开始了进攻。两对一虽然有些不公平，但这本就是团体赛，比得就是合作和计谋，各个击破也是光明正大的策略，因此并没有人因为场上的人数差距而有所不平。
　　法兰克高明的剑术以及强大的爆发力使得他的每次攻击都充满了气势，再加上琅在一旁不断地偷袭，即使没有造成大伤口也分散了对手的注意力，更是使得胜利的天平向他们这里倾斜。
　　魅并没有再出手，兽人那里，已经受伤的战士依然不可小觑，但伊尔的实力也毫不示弱，而且两人间的距离保证了伊尔的安全，对方即使有心也难以伤到伊尔，只能被动闪避着，败局已是定然，更何况还有魅在一旁观望！
　　但即将来临的胜利却没有让魅展颜，对于吞噬了他的魔法的那名男子，魅心中的好奇与探究越发的强烈，正当他凝神观察着对方，比赛即将进入尾声时，对方突然的举动让魅心头一紧。
　　“小心――”

　　胜利

　　魅提醒的对象是琅，只是当他声音出口的那刻已经迟了，对方显然是抓住了琅的漏洞，那柄锋利的长剑直往琅的身上刺去，即使不是致命位置，但若是被刺到也会造成不小的伤害，向来都护着琅的魅怎么可能会允许这样的事情发生。
　　但无论他有多少的急切都无济于事，比赛的场地相当大，而当初为了隔开对手，他们之间保持着一定的距离，此刻两人更是在赛场的两头，短短一瞬间，饶是魅也不见得能够赶上，但他的身体还是不受控制地冲向了琅。
　　鲜红的血液滴落在地面，充斥着魅的视线与脑海，他的眼中紫色的风暴蕴育着即将爆发，但在看清了局面后，却染上了一丝惊愕。
　　受伤的不是琅，而是法兰克！
　　原来，就在魅冲向琅的同时，法兰克也没有迟疑，好在他离琅只有几步之遥，因此在长剑刺到琅之前，他先断了对方的攻势，只是对方眼见一击不成顺势袭向了他，来不及回防的他，虽然避开了要害，但手臂上仍是被划下了一道伤口。伤口不深，但血却源源不断地流出，看在眼中颇让人担忧。
　　魅原本对法兰克并没有什么感觉，尤其是现在这个人格的法兰克，更是有几分反感，但看到法兰克救了琅的举动后，他心头像是被重锤狠狠敲击了一下，顿时，另一个人格的法兰克温柔无私的付出又浮现在他脑海中，两个人格渐渐在他心中合成了一个人，一种别样的滋味在心中涌荡着，让他看向法兰克的目光也变得复杂起来。
　　法兰克也看到了魅微妙的变化，对于自己鲁莽的举动，连他自己也有几分疑惑，他对琅没有任何情绪，即使没有对于情敌的敌对，但也不会有什么保护他的冲动，只是那一刻他却护住了琅，也许是他潜意识的不想让魅伤心吧……
　　无论如何，结果让他们都很满意，他只是受了点轻伤却换来了魅对两人关系的重思，这样的机会多么难得，而且，台下还有他最大的情敌在看着呢！
　　法兰克示威地瞥了艾菲德一眼，两人间的争斗又上了一层楼，目光交锋时爆出的火花激烈得让魅也无法忽视。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　魅暗暗叹了口气，对于他们之间的关系他向来都选择忽视态度，但现在看来不得不好好理理了，这次排位赛结束后，就让他重新来考虑这复杂的关系吧。
　　“还愣着做什么？”
　　魅一句话就让琅将注意力重新归到了对手的身上，虽然还沉浸在疑惑与惊讶中，但琅对于局面的把握还是很明确的，当务之急就是解决掉那个招式奇异的家伙！速战速决免得横生波澜，谁知道对方还有什么花样没使出来。
　　有了前车之鉴，琅的攻击明显谨慎了很多，但他也没有因为顾忌而束手束脚，每一次的攻击都以最巧妙的位置发出，而且直往要害攻去。
　　而魅在旁观察着两人的缠斗后也渐渐发现了规律。那名男子虽然拥有吞噬魔法的奇异能力，但围绕在他身边的黑雾对于物理攻击却没有多大的抵抗能力，这也是一种平衡吧，若是免疫了魔法再不惧物理攻击，那这样的种族的存在足以让人恐惧。
　　不过即使如此，对方也不是个好对付的角色。物理攻击虽然有效，但他的武技也同样精湛，一攻一守间竟做到滴水不漏，琅频繁的攻势一一被化解，两人陷入了难分轩轾的胶着状态。
　　此刻伊尔也顺利解决了那名战士，两人之间的距离给了他足够的时间来施展法术，在他的轮番轰炸下，本就受伤的战士终究不敌落下了赛场。面对着他们仅剩下的一名敌人，伊尔也选择和魅一样在旁观察。魔法不起作用，那他就算去帮忙也只是白费力气，甚至可能会成为累赘。
　　“速战速决吧！”
　　法兰克突然向着琅喊道，随机加入了战局，手臂上的伤口似乎并没有对他产生什么影响，在他和琅算不上配合的合击之下，最后的结果是琅的匕首贴在了对方的脖颈上，只要轻轻的一划就足以致人于死地，胜负已经明了了。
　　“法兰森学院――蓝参赛队胜出！”
　　裁判也当下做出了判决，话音落地的瞬间，琅便收回了匕首，回到了魅的身边，他轻轻喘息平缓着气息，刚才的交锋虽然不是力量的抗争，但在速度与反应上却相当考验人，几番下来，他也不禁感到了些许疲倦。同样在他体内点燃的，还有那种游走在危险边缘的畅快。
　　这样的比赛，让他不免有些兴奋了呢。
　　“魅！我的奖励哦！”
　　琅一把抱住魅的手臂用力磨蹭着，额角细密的汗水反射着阳光闪着耀眼的微光，但却比不上他那双眼睛。蓝色的眼眸就像是极品的蓝宝石一般，璀璨夺目，闪耀得人心恍惚，任谁都不忍心拒绝这样的他吧。
　　“辛苦你了。”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　魅没有回答，但这样一句话就表明了他默认甚至同意的态度，让琅更是喜不自胜，脑中更是翩翩浮想着等下要犒劳自己的美味甜点。
　　不过他的目光落到法兰克身上时，却又染上了几分为难与疑惑，他抬头看向法兰克，从对方平静的面容上他得不到任何信息。为什么法兰克会救他呢？琅用目光发出了询问。
　　“没什么。”
　　法兰克淡淡回了一句，只是这样的回答非但不能让琅安定下来，反而让他心里更是紧张不已。他和法兰克的交情可没好到可以让对方以身相代自己受伤的地步，唯一的可能就是法兰克别有所图，而他图谋的对象，除了魅之外，还会有谁！？
　　琅瞪了法兰克一眼，并不是他忘恩负义，他当然对法兰克的行为有所感激，但是，想要他这么轻易就出卖魅，那是绝对不可能的！如果法兰克指望着用这样的举动来感化他，使他成为其情路上的帮手，哼哼，绝对没门，就算拿甜点来贿赂他……呜……还是……还是没门！
　　琅咬牙挣扎了半天，最后毅然坚定了信念。他才不会对自己的情敌伸出援手，虽然可以肯定他们不可能取代自己在魅心里的地位，但有人抢自己的情人总归是件不爽的事，像他这样对感情冷淡的人都不能不在意。
　　当然，如果魅对他们也有意，那就不在他的考虑范围内了。他虽然也会吃醋，但并不会太过抗拒这件事。只要魅最重要的人是他，其他的就随魅如何处理了，要管住风流的血族不去招蜂引蝶？那可真是比让他戒了甜点更难的事呀，血族可以只有一个情人，但猎物宠物却从来都不会少啊。
　　法兰克接到琅的眼刀也有些疑惑。他虽然不指望琅会对他感激涕零，但回以瞪视，这也太……琅平时虽然迷糊了点、单蠢了点，但本性还是不错的啊。全然不知自己的潜意识被琅当成了别有用心的法兰克，在片刻的疑惑后便将这个问题抛之脑后。他所在意的只有魅，琅怎么想，与他无关。
　　一行人走下了赛场，他们今天的比赛已经结束，不过魅却不打算就此离开，接下来还有其他团队的比赛，这样观察对手的机会他怎么会轻易浪费。
　　“法兰克，你先去疗伤，今天就到此位置，自行安排剩余的时间吧。”
　　魅走到台下，憋了一肚子气的艾菲德立刻就将他扯进了怀里。看到这样的情景，琅立刻看向法兰克，果然法兰克的脸色瞬间阴沉了下来。
　　这两人还真是不对盘啊。琅暗笑着，只是他没有意识到的是，一般人，对于自己的情敌都不会有什么好感的吧，能够这么轻易就接受情敌的人，除他以外，还真难找出几个来啊。
　　“那我先走咯，胖头鱼我也带走了！”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　琅一把将挂在艾菲德大腿上的小人鱼像是拔萝卜一般拔了起来，拖着他就往外跑，生怕魅不同意似的，那句话才出口，人影就飘到了老远处。也难怪他要先斩后奏，他抱走小人鱼的意图，不就是司马昭之心吗？呵呵，他垂涎小人鱼手里的甜点可不是一天两天了啊。
　　魅当然知道这一点，不过他并没有喝止琅，只是看了那远去的身影一眼，嘴角微微上扬。琅对于甜点的执着，他除了无奈也只有无奈了啊。
　　不过眼角在看到伊尔追了出去后，魅的心情就没有那么轻松了。伊尔的不轨心思也已经明摆了他们面前，由着他去追琅的话……但愿琅那个小笨蛋不要又被拐了！
　　魅在感受到横亘在他腰上的那双手不断传来的力道时，只能放弃了去监督琅的念头，他自己身边这两人也还是个大麻烦呢。
　　“法兰克？”
　　魅催促道，法兰克的手臂虽然不再流血，但没有经过治疗多少也会影响到行动。不管从哪方面来看，他都不希望看到这样的情况。
　　“我很快回来。”
　　法兰克与艾菲德互相对视了片刻，最终说道，此刻的离去并非是他的退让，而是为了接下来更进一步的抗衡。
　　“不愧是我的魅，吸引了这么多人，让我有些不是滋味啊……”看着法兰克匆匆离去的身影，艾菲德轻咬着魅的耳垂，带着蛊惑地低声说道，“看来不抓紧些不行……”
　　这句话看似正常，但却是艾菲德对魅的试探。他想要知道魅的底线在哪里，因为他接下来的行动很有可能会引起魅的强烈反应，虽然他决心要在这段时间内得到魅，但能够温和地达到目的是他的第一选择，他也不希望事后让魅狠心与他决裂，还有法兰克在一旁虎视眈眈，这样的错误会是致命的。
　　善于把握他人心理的魅怎么会不明白艾菲德的意图，但他却没有说话，对于他们之间的关系此刻的他也没有什么头绪，索性就含糊到底，等到比赛后再去思考，艾菲德要试探就由他去试探吧，只要不真的出手，对他也不会有什么影响。
　　在两人你来我往间，第二场比赛开始了。
　　这一次是诺顿对上圣卡纳，纯粹的武力与魔法的比拼让这场比赛充满了吸引力，魅更是忽视了艾菲德在他身上不规矩的狼爪，专心看起了比赛。
　　只是他不知道的是，当他在观看比赛的时候，也有一道目光暗暗停驻在他的身上。
　　在魅看不到的位置，米诺亚一行人也同样在观看比赛，不过米诺亚更多的注意力却放在了魅的身上。
　　“你觉得他刚才隐藏了实力吗？”
　　米诺亚的声音虽然很轻，但他身边的队友都听得很清楚，而答案也浮现在他们心中，几乎没有什么争论，他们都认为上场比赛中，魅绝对没有尽全力。
　　“毕竟是第一场比赛，谁都不会这么快露出底牌吧。”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　菲戈，也就是他们中唯一的战士肯定地说道，不过在他看来，也许魅没有尽全力，但也不会隐藏太多，毕竟对手的实力也不弱，而且刚才那个六阶魔法在他这个年纪已经很惊人了，如果他还隐藏了更多的实力，那实在让人难以想像。
　　“他应该不仅仅是刚才表现出来的那样……”
　　反而是蓝色长发的女子表达出了不同的观点，虽然菲戈没有说出来，但他的表情却也透露了他对魅的评价，但弗蕾娜却不这么认为。作为水系法师，她在魅身上感受到了很强烈的水系元素波动，刚才那个风暴之岚已经充分说明了这一点，而且创造一个六阶魔法谈何容易，同为水系法师，她可以肯定自己不是魅的对手。
　　“有把握吗？”
　　米诺亚最后的问题是对着那名纤细的少年说的。正如先前那名引起了震惊的男子一般，非依也是他们的底牌。
　　“嗯。”
　　被问到的少年迟疑了片刻后，点了点头，正当他想再说什么时，赛场上传来的巨大爆炸声吸引他们的注意。
　　不愧是各校的精英，虽然才是初赛却丝毫不含糊，比赛开场没多久就进入了□，激烈的程度哪里是先前个人赛的初赛所能比拟呢，错过一眼也许局面就已经是天翻地覆。
　　“下一场就是我们了，好好表现啊。”
　　米诺亚最后提醒了一声，但他那个表现的意思却不是字面上那么简单，即是对队友小心谨慎的告诫，但也是有所保留的提醒。
　　“放心吧。”
　　菲戈爽快地答道，目光集中在场上交锋的两名战士身上，那阵势看得他都忍不住想要动手了，接下来的比赛，相信他们都是跃跃欲试了吧……

　　棋逢对手

　　“你们怎么看？”
　　宁静的夜晚，魅他们却没有享受这份祥和，而是聚在客厅中商量着对策。下午米诺亚的那场比赛给了他们不少信息，面对这不知何时就会对上的强敌，提前制定好战术是不可或缺的。
　　“不好对付。”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　法兰克眉头一皱，回想起那场激烈的比赛，对于那四人默契的配合感到几分头疼。
　　在结构上双方有不少相似点。都是两名法师，不过他们是水火两系，而自己这方则是魅的水系，伊尔的金系，也许还可以算上琅半吊子的火系魔法。与自己相对应的还有对方那名战士。而最后剩下的那名队员，似乎所有人都在掩饰他的实力一般，上场比赛竟没有怎么出过手，因此他们也摸不清他的底细，不但不知道他的职业特征，唯一推断出的信息也只是对方的身手相当灵巧这一点，攻击方面完全就是空白。
　　“配合方面不好比啊。”
　　伊尔也顺势发表了感叹，这样的大实话听在人耳中总有些不舒服的感觉，不过谁都反驳不了这一事实，而在势均力敌的情况下，这就成了他们最大的弱点。不可能再像上场比赛那样逐一击破了，不仅仅是因为他们有了防备，也是因为对方的配合默契得让他们难以下手。
　　而要打团体赛，一盘散沙对上进退有度的对手，获胜的可能性并不高，即使是魅也没有自信到可以说自己一定会赢。
　　“哼。”
　　沉默间艾菲德冷哼了一声，那斜睨着魅的目光似乎就是在嘲笑着他的自作自受，对于被拒绝参赛这回事，他心里的不满可不是那么容易就能消除的。至少，在吃到魅之前，没有什么事情能让他高兴到忘记这份不满。
　　“帕帕？”
　　眼看着气氛越发冷凝，小人鱼转动着大眼睛，扑到了魅的怀里，似乎想要缓和气氛一般装着可爱。而他脆生生的嗓音响起的一刻，凝固的空气也似乎被吹散了一般，小人鱼摇头晃脑的模样让人不由心生笑意，魅随手捞起了小人鱼抱进怀里，琅也依偎了过来靠在他身边，这样的情景让魅的心情渐渐平静了下来，比赛的胜负在他看来也不再是那么重要了。
　　一切就顺其自然吧，到时候尽力了，成功与否就看运气了。
　　魅倒是想开了，不过另外三人却没他那么好的心情。看见琅偎进魅的怀里，伊尔心头就开始冒起了酸泡泡，恨不得拉开两人，而艾菲德和法兰克也没有大肚到哪里去，他们一家三口和乐融融的样子多么刺眼啊，主角不是自己，这样的事情怎么能够容忍呢？
　　我行我素惯了的艾菲德首先开始了拆散别人幸福小家庭的举动。他伸手环住了魅的胸膛，将他往自己身边拉去，而法兰克也毫不示弱，一双手臂扣在魅的腰上，和艾菲德做着行动上的竞争。两人还同时对一旁的伊尔使着眼色，言下之意自不用说，当然是要他赶快抱走琅啦。
　　伊尔虽然不如那两人一般大胆妄为，但在醋劲的刺激下竟然也真的伸手夺人，将琅抱进怀里的举动已经是他难得的近距离接触了。暖香温玉在怀，更是让伊尔暗恼着自己过去的“不思上进”，浪费了那么多次亲近琅的机会，太可惜了！商人的天性让他暗暗发誓，以后再也不会错失良机了！
　　“帕帕！”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　小人鱼目睹着这有趣的一幕，以为又是一场新游戏，赶紧也加入了进来，争夺目标，自然是他最爱的金光闪闪的帕帕啦。虽然他人小力微，但那双肉肉的小胳膊紧紧抱着魅的大腿，发挥着强大的黏人功力，亲身经历过小人鱼八爪鱼功力的琅，不禁暗幸，还好他的头发是银色的，没有魅的那么值钱啊。
　　“有这个精力，不如省着为明天的比赛做准备吧。”
　　魅一把推开压在身上的两人，又从伊尔手中抢回了琅，扫视了三个欲求不满的男人一眼，迈开步子向楼上走去，当然，还有一条积极参与黏人游戏的小人鱼没有被甩掉，他正牢牢扒在魅的大腿上，跟着魅上楼呢，经过楼梯的时候，不知是有意还是无心，他竟咧开嘴对着楼下三人傻笑着，一副傻乎乎的模样却美人“在怀”，还真让人嫉妒啊。
　　被甩下的三人沉默着，艾菲德和法兰克的目光不经意地对上，金色与蓝色的眼中都闪过了一丝敌意，但他们又很快转开了眼。现在不是起冲突的时候，等得手后再来解决对方也不迟，免得引起魅的警惕得不偿失。
　　“魅……”
　　而回了房间，琅却没有急着爬上床上休息，而是坐在魅面前，欲言又止，看着魅的眼中难得地带上了几分认真。
　　“想问什么就问吧。”
　　魅当然看出了琅眼中的疑惑，也大致猜到了琅要问的问题。虽然他不打算这么快就和那两人摆明关系，不过琅这里，还是先解释一下得好，即使琅不会因此误会，他也不希望让琅感到半分失落。
　　“他们两个……你有什么想法？”
　　和魅之间并不需要什么掩饰，琅抛弃了犹豫开门见山地问道，他对自己和魅的感情有信心，但，很多时候沟通是必不可少的，让魅亲口来告诉他也是一种信任的表现。
　　“也许吧……”
　　魅的回答却是前言不搭后语，一声莫明的感叹就是他的答案。但却是这样一声让人捉摸不透的叹息，琅却从中知道了魅的心思。
　　魅也在因为那两人而迷惑着吧。无论是拒绝还是接受都不是件容易的事，难得魅也有会举棋不定的时候。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“他们不像是有耐心的人呢。”
　　琅扑倒魅压在他身上轻声说道。小人鱼也加入了两人的叠罗汉游戏，扑到了琅的背上，不过他的重量对下面的两人来说没有任何影响，因此任由他怎么胡闹，琅都没有将他拽下来，他的心思可都在魅身上了。
　　“是啊，快要到极限了。”
　　连琅都这么肯定的事魅怎么会不知道呢？更何况先前艾菲德已经暗示试探了许多次，法兰克的言行也越发亲昵起来，这么明显的征兆在前，他想装不知道也难。
　　“那你还不做个了结？”
　　琅惊讶地看着魅。对于他而言，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，哪里需要那么多的考虑，这也是在魅的温柔下所养成的单纯吧。魅宠溺地抚摸着琅的肩膀，关系间的平衡、实力上的差距、拒绝会带来的危险，这些复杂的事情就由他来考虑吧，琅只要顺着他的感情走就够了。
　　“比赛结束后，我会解决这个问题的。”魅虽然这么说着，不过他自己也没有多少把握，毕竟那两个人的性格都太过独断，要给他们一个满意的答案，难度之高饶是他也难以处理。
　　无论是答应还是拒绝，那两人都不见得能容得下对方，他可以看出，艾菲德和法兰克已经默认了琅的存在，但对于彼此，那敌对的态度就相当明显了，让两个长期生活在权力与控制的环境下的人学会妥协让步？这简直是不可能的事，尤其还是在情人方面，更是男人难以忍受的耻辱。而拒绝一方更是不现实。那两人同样高傲的自尊哪里允许自己被拒绝，尤其是输给竞争对手这回事，更是不会接受，真那么做了，只怕后果会更糟糕。
　　因此这段关系魅虽然考虑了很久，依旧没有得出最好的处理方法，只是他的拖延策略也渐渐不起作用了，比赛结束已经是个极限了，到时没有了事情的那两人，所有的心思都会放在追问他上面吧。
　　“哦。”
　　看到魅眼中闪过一丝疲倦，琅贴心地不再追问下去。他也知道这件事有多难处理，和艾菲德法兰克相处了这么些时日，那两人的个性他是清楚得很，尤其在霸道这方面，真是如出一辙的自我中心啊。
　　“伊尔呢？”
　　魅突然反问道，目光虽然平静，但却让琅感到不妙，他赶紧表明态度。
　　“我对他没什么特别的感觉，只是朋友！”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　一想到伊尔，琅的第一反映就是那该死的结婚契约以及伊尔的奸笑，让他更是火不打一处来。他不讨厌伊尔，也许还有些好感，毕竟当初伊尔给过他不少甜点，不过一想到会沦落到现在的悲惨境地也是伊尔所造成的，他对伊尔的评价就立刻下降不少。
　　“不过他不这么认为啊……”
　　魅拖长了音，指尖沿着琅脸部的轮廓一路下滑到了他的喉结处，在那浑圆的小小突起处摩擦游移着，感受着琅下巴上细嫩的触感。
　　“我是清白的！”
　　琅竖起手指作发誓状，那无辜的模样颇为逗趣，而由于他一个激动挺直了身体，趴在他背上的小人鱼更是感受了一次溜滑梯的感觉，兴奋得手舞足蹈，不断磨蹭着琅想要再来一次。
　　“那就希望你能够一直清白下去吧……”
　　魅贴着琅的耳垂轻轻吐着气，低沉暧昧的话语飘荡在琅的耳边，但琅却听得迷迷糊糊，他所有的感觉都被魅的吐息所吸引了去，突如其来的酥麻让琅感到身体渐渐变得虚软无力，他不自觉地偎进魅的怀里，想要更多。
　　“这么诱人……是在邀请我吗？”
　　魅的手指沿着琅的脖颈一路下滑，细腻的皮肤紧紧吸着他的手指，短短的距离似乎被拉长了无数倍，当魅的手指停留在琅的胸口时，两人的呼吸都隐约有些粗重。
　　已经禁欲近半个月了呢……甚至也没有亲密的接触，对于感受过那场愉悦的他们来说，不得不说是一种煎熬吧……
　　“魅……”
　　琅的呼唤中带着一分渴求，他也不知道自己想要什么，但却依旧呼唤着魅，因为他相信，魅一定会明白他的渴望的……
　　而魅也没有让他失望，他看了一旁的小人鱼一眼，小家伙识相地回了自己的小床上，有结界在琅也不用担心会被看到。解决了小人鱼后，魅炽热的指尖掠过琅身上的多处敏感点，最后停留在了他勃发的欲望上。
　　“今天就先给你点奖励吧。”
　　魅轻声低吟着，虽然他很想做到最后，不过楼下的人可不见得会给他这个机会，万一太过热烈让饿狼见着了美餐，艾菲德他那本来就岌岌可危的忍耐只怕会当场消失吧。
　　“嗯……”
　　琅的声音中带着一丝颤动，他面色绯红，咬着魅的肩头克制着即将出口的喘息，他也没忘记楼下心怀不轨的两人，更不想让人欣赏他和魅的亲热，就只能尽力克制了。
　　苦苦忍耐着呻吟的难过是对于欲望的另一种刺激，琅越是忍耐却越清晰地感受到魅手指的动作，在越来越强烈的快感中，他终于忍不住发出了喘息。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“唔……”
　　他的呻吟被魅的亲吻堵在了口中，魅那热烈的吻掠夺着琅口中的空气，让他的意识有些迷离，愉悦的浪潮澎湃着席卷了他的全身，青涩的琅很快就支撑不住，达到了顶点。
　　“果然忍了很久了啊……”
　　魅暧昧地小道，手掌微微一晃，琅就看到了上面的一片白浊，让他羞愧得岔开了视线，一个翻身跳了起来。
　　“我、我去洗澡！”
　　琅慌忙找了个接口，随手抽过一件袍子盖在身上便奔向了浴室，余下魅坐在床上，宠溺而又无奈地看着手中的痕迹。
　　确实不能在拖延了，否则……魅瞄了眼自身也已经蠢蠢欲动的欲望，半晌无言……
　　接下来两天的比赛，魅他们分别遇上了诺顿学院和圣卡纳。前者几乎清一色的战士，虽然物理攻击上会给两名法师带来不少威胁，不过在法兰克和琅的牵制下，还是获得了胜利，甚至比起先前那组来更为轻松。而和圣卡纳的比赛却没有那么轻松。
　　对手中有一名竟然拥有天生的空间特质，不需要耗费太多的精力就能创造出一个属于自己的空间领域，在领域中不但能够大幅度提高自己的实力，对于对手也有一定的压制。这让魅他们的实力被迫打了折扣，经历了一番苦战最后才获得了胜利，不过也在这场比赛中，魅风系法师的身份也被暴露了出来，引起了其他对手的注意。
　　而今天，比赛已经进入了尾声，也是□时期。今天已经是半决赛了，四支队伍中胜利的两组会在明天进行最后一场比赛，而那之前，打败了所有对手晋升四强的这几支队伍，他们之间的比赛也同样吸引人！
　　也许是职业的单一使得诺顿学院无缘四强，不过这丝毫没有影响到它在人们心中的地位，毕竟它是一所军事学校，大陆上有名的军官战士可以说有一半是从那里出来的，即使团队赛输了，也只能说明没有法师，一个团队的实力有限，与他们本身却没有太多的关系。
　　而留下的四所学院，分别是圣卡纳、以撒亚斯、奇诺维拉以及法兰森。这样的结果让人有些惊讶但又在情理之中，毕竟是旗鼓相当的名校，接下来的比赛就更让人期待了。
　　半决赛的对手是以抽签来决定的。魅这里，天生爱现的小人鱼怎么肯把这个引人注目的机会拱手让人呢？因此在他不依不饶地磨人功夫下，最终代表团队“蓝”上去抽签的，正是他们的“吉祥物”小人鱼蓝。
　　不过当琅看到抽签的结果后，他气得抱起小人鱼捏着他肥嫩嫩的小脸蛋出气。
　　“霉运星啊――”
　　琅哀嚎着，几场比赛观察下来，魅他们得出的结论是，对他们最有威胁性的还是米诺亚的团队，另外两所学校虽然也很难缠，但至少获胜的把握还是比较大的，只有米诺亚那里，谁都说不准啊。
　　但偏偏，小人鱼抽到的对手就是米诺亚他们！
　　要是连决赛也没进，直接在这里淘汰掉的话……(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　想到失败的后果，琅顿时打了个激灵，握紧拳头咬紧牙关，为了他的甜点，他拼了，绝对不能输！
　　“不要太在意。”
　　上场的时候，魅轻轻拍了下琅的头顶，一句轻柔的叮咛顿时让琅的心情平静下来，确实，他的心态有些偏差，无论结果如何，他只要尽了全力就足够了。
　　“大家加油吧！”
　　想通了这一点的琅三两下蹦上了赛场，充满活力地鼓舞着队友。可惜他的热情却感染不了其他人，伊尔还算捧场地露出了笑容，法兰克却用一种我不认识他的表情别开了脸，让琅气得是牙痒痒。
　　哼，敢这么对他，他一定要让法兰克尝尝枕边风的厉害！
　　于是，在法兰克的不知不觉中，他的情路上又横生了一道坎坷，莫怪日后艾菲德对着他得意地笑了，谁让他没有认识到谁才是不能得罪的呢。
　　“魅，很高兴能和你们切磋。”
　　米诺亚带着客套的笑容说道，看在琅眼里却非常的不爽。虽然魅没有任何反应，但米诺亚那行为，怎么看怎么像是在献殷勤啊，就算不在乎，他还是不希望有太多情敌来困扰他和魅的生活！
　　“很荣幸。”
　　魅礼貌而疏远地应和道，同时安抚地看了琅一眼。米诺亚只是他们比赛的对手，也是他们要打败的对象，血族虽然风流但也不会四处留情，米诺亚的条件虽好，可惜他没有任何感觉，让琅感到不快就更是不该了。
　　“可以了吗？”
　　裁判询问着两边的意见，在得到米诺亚和魅的点头后，严肃地宣布道：
　　“那么，比赛――开始！”

　　决赛

　　比赛开始后，双方都没有急着出手，他们相互观察着，寻找着对方的破绽。只是都提起了万分精力的人又岂是这么容易就露出破绽的呢？
　　很长一段时间过后，双方仍然处于僵持状态，这让台下不少人都有些心急，并非每个人都能像他们这样耐得住气，这么漫长的等待要持续到什么时候呀？
　　活泼的小人鱼也坐不住了，他扭动着肥嘟嘟的腰身，挥舞起小手，突然喊了一句。
　　“帕帕加油！”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　静寂中这突如其来的一声喊叫还真让不少人吓了一跳，想要瞪几眼这影响比赛的魁首，但在看清人时打消了不满，和这么条不懂事的小人鱼计较，他们还要面子呢。
　　而也正是小人鱼这一声呼喊打破了双方沉默对峙的局面。在声音响起的那一瞬间，两边都有了动作。
　　法兰克毫无疑问是去对付那名战士了，琅的目标则是那名女性法师。如果不趁现在快点解决掉对方，等到她的魔法一发动，局面会对自己更为不利。
　　只是他才贴近对方，就被人挡住了。琅眼中闪过一丝复杂的情绪，拦住他的不是别人，正是至今为止仍不显山露水的那名神秘对手。对方的身手在前两场比赛已经得到了充分的展示，琅丝毫不敢懈怠，提起了高度的警惕来应对着他，只是这么一来，就给了那名法师念咒了时间。
　　“落雷――”
　　同一时间，伊尔也完成了一个中阶的咒语，数道落雷降在了赛场上，结界起到的作用只是将力量限制在其中不泄漏出去，因此被这么几道雷一霹，地面上就出现了许多个深坑，平整的赛场顿时变得混乱起来。
　　“终于到交手的时候了。”
　　米诺亚看着魅，平静地说道，身边激烈的战斗似乎都入不了他们的眼，此刻他们是彼此的对手。
　　对于他意义不明的话语魅没有做出回答，事实上，若非米诺亚的火系天生就克制了伊尔的金，他不会这么快就与米诺亚交手，而是会采取速攻的策略先尽可能除掉对手，最后再来啃硬骨头。只是既然属性已经注定了此刻的局面，他也没有什么不满，唯一能做的就是尽力了。
　　乍看上去，这场比赛和他们的初赛有些相像，也是一盯一的状况。但魅却很清楚，情势对于他们而言并不利。米诺亚他们看似凌乱的攻势中却有着十分的默契，攻击大多是独立与合作交替着来，而魅他们却是真正的自顾自，防守的压力渐渐变大，因为他们意识到，他们在应付的不仅仅是眼前的对手，还有不知何时就会进攻的他的队友。
　　“水神的洗礼――”
　　发出这个魔法的是那名叫弗蕾娜的女性法师，她的实力也如魅所料想的一般相当不错，水神的洗礼是一个五阶魔法。在队友的掩护下，有了足够念咒时间的她发出了这样的一击，威胁性相当大。
　　他们此刻的实力，没有谁能够在正面经受了一个五阶魔法后不受重伤的，因此，魅只能被动地采取回避。
　　“守护”
　　魅发动了一个四阶的魔法。照理说要承受住五阶的攻击法术，他应该使用同阶甚至更高的守护魔法。但时间却不允许，五阶以上的魔法岂是那么容易就能瞬发的？即使他有那个实力，在众目睽睽之下，他也不能做出这样引发轰动的事情来吧。
　　即使降了一个阶位，瞬发四阶的魔法也已经让人惊叹了。魅可以预料到，这场比赛结束后麻烦会源源不断。但当下最重要的还是获胜，都已经到了这一步了，再拿不到他希望得手的东西就太让人郁闷了。
　　真感到烦了大不了就离开这里，即使学校是他起初定下的目标，但这么多选择摆在面前，何必吊死在一棵树上呢？
　　“不要走神啊。”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　法兰克挡住了劈向魅的一刀，对方的力道大得让他握住长剑的手臂一麻，若非自幼练武，又有足够的实力，光对方这力道就足够让人难以应对了的。
　　只是虽然能够接下那充满了力量的攻击，但次数多了也会感到疲惫，尤其看到对方似乎早已习惯了这般力量的运用，丝毫没有一丝倦怠后，法兰克果断地改变了应对方式。
　　进攻才是最好的防守。但要从被动转向主动攻击并不是那么简单的事，每一次他似乎要夺得先机时，对方却又缠了上来，两人胶着着，持续着力量的比拼。
　　魅不是没有想过要帮他一把，只是此刻他要对付的人也不容得分神。弗蕾娜的水系魔法在同龄人中绝对属于佼佼者。看她每一次使用魔法台下热烈的反应就知道了，而最让魅棘手的是，对方相当清楚什么时候使用怎样的魔法才是最合适的。
　　她使用的并不都是四阶以上的魔法，甚至不断有一两阶的水球术冰箭冒出来，但她却很巧妙地计算了使用各个法术所耗费的时间、精力，配合着同伴，使得每个魔法的效用发挥到了最大化。
　　相比之下，魅这里虽然应对自如，但他能做的也仅仅如此。他也有意要为队友做掩护，只是结果却往往不如人意，唯一还算勉强有配合的只有琅，好歹当过那么多年的搭档，默契还是有一点的，可惜对方在这方面更合拍。
　　“火焰之矛――”
　　米诺亚是最让魅头痛的对象。比起弗蕾娜来，他的火系魔法更有杀伤力，而且他施放的魔法也大多在四阶之上，好在有伊尔牵制着弗蕾娜，他才有足够的精力来对付米诺亚。
　　水火不容，而火系魔法又略微压了水系一筹，充满了侵略性的火焰之矛向魅他们射来，法兰克因为菲戈的缠斗来不及躲避，只能运起了斗气将其打偏，好在这只是个三阶魔法，并没有给他带来太大的困扰。
　　局面渐渐陷入泥潭，双方都尽力打压着对方，但却没有多少进展。眼看着这样的情况，米诺亚目光一暗，看向非依使了个眼色。
　　已经进入半决赛了，也没有必要再掩饰太多。而且碰到魅这样的对手，即使现在因为配合默契而占了上风，也绝不能掉以轻心，也该是时候亮出他们暗藏的底牌了。
　　“终于要动真格的了吗？
　　一直紧密观察着他们的魅没有漏掉两人间的暗示，他微微一笑，明面上像是期待着对手的真实力，事实上却是提醒着琅他们要提高警惕了，接下来的比赛会更精彩吧。让他好奇了许久的非依的职业也终于要揭露了呢。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　所有人都凝神屏息，等待着场上的变化。但让人疑惑的是，沉默之中并没有任何异样，时间的流淌在全副心神的等待中变得格外漫长。
　　魅和琅却异常地有耐心。过去出任务时哪次不是对耐心的考验，杀手这个职业，除了实力外，最不能缺少的就是耐心。因此琅反而更加认真了起来。
　　面对着眼前一脸面无表情的非依，他的精神集中到了极致，也因此，他高度敏锐的感官在察觉到空气中细微异样的变化时，快速闪避了开。
　　当众人在疑惑着他此举的意图时，他原先所在的那块地方竟出现了一道像是被利器砍断一般裂纹，无声无息的攻势让众人看呆了眼。
　　“怎么回事？”
　　发出这个疑惑的并不是魅他们，而是台下观看着比赛的观众，不少魔法师脸色苍白。在他们看来，这个攻势来得莫名其妙。难道是空间魔法？
　　有人这么猜测但很快又推翻了。空间魔法的发动也不是那么简单的，而且发动时也会有特定的波动，不可能在场这么多人谁都没有察觉到。
　　这么一来，眼前这一幕又是怎么回事？如果真的存在这样的杀招，别说是体质孱弱的魔法师了，即使是高阶战士也防不胜防啊！
　　所有人不由得将目光锁定在了琅身上，毕竟他竟躲过了这样的攻击，莫非他发现了攻击的来源？不过他们的期待在看到琅脸上的疑惑时化为了失望，琅自己也不清楚到底发生了什么，只是那一瞬间的异样让他选择了躲避，他的直觉很准确，很多时候都帮了他不少忙。
　　“要小心了，大意可是会受伤的。”
　　米诺亚笑得云淡风情，不过看在众人眼里却是故意显摆，所有人都急着想要知道答案，但要让他们主动说出来似乎是不可能的事。毕竟谁都不会傻到把自己隐藏的优势说出来吧？而且现在还是在比赛中，接下来也许还会有一场决赛，提前暴露只会让对手找到克制的方法。
　　魅皱起了眉，这样的攻击他也是前所未闻，就像是有一个隐形的人在场一样，看不见又感受不到的对手要怎么才能对付？
　　唯一可以肯定的是，会发生这样的情况与非依脱不了干系，既然解决不了那看不见的对手，那就先解决掉非依吧！
　　用不着魅提醒，琅也清楚了这一点，他没有丝毫犹豫就向非依攻去，拜他的强劲爆发力所赐，他的近身几乎没有受到任何阻碍，不过对方的反应也毫不逊色，一把小巧的蝴蝶刀挡住了琅的匕首，对方灰色的眼眸中闪过一丝诡异，琅惊讶地在他瞳孔中看到了另一个人影。
　　琅一惊，立刻退开了好几步，这一次并没有发生任何事，但琅却知道，如果刚才他没有退开，也许情况就完全不一样了。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　看不见的敌人并没有让他产生丝毫畏惧，但这个诡异的情况却让琅不得不慎重考虑。他退回了魅的身边，简单几句话就将刚才所见告诉了魅。
　　魅的眉头皱得更紧。他推测着对方的行动模式，但没有任何参照，他所做的一切也只能是猜测。无论如何，解决掉非依是最快也是最直接的方法了吧。
　　一时间，大把的魔法直往非依身上招呼，伊尔和法兰克也很清楚轻重缓急，所有的矛头一致指向了非依，无论是谁，只要一有余力就关照起非依来。
　　这样的混战难免会带来许多不必要的伤害。不久后，场上的人或多或少都挂了点彩，魅那张欺骗世人的脸上也多了一道血痕，虽然很浅，但却让台下某个人发飙了。
　　“真实之眼。”
　　艾菲德轻声说了一句，引来周围人莫明的注视。他的声音并不响，但魅却听见了，他猛然间想到了在拍卖会上拍下的不少东西。
　　这次比赛并不限制使用道具，因为很多武器魔法道具对于拥有者本身的实力也是一种考验。如果你有本事，即使用上神器也没人敢提出异议。因此赛前基本上魅他们都换过了顺手的装备。
　　不过艾菲德所说的真实之眼只是个辅助性的魔法道具，他不曾用过，也没有想到要用，经过艾菲德的提醒，魅才想起了它的作用，在它的作用范围内，无论是有生命的还是没有生命的事物都会毫无遗漏地显现出其本质来！
　　魅当即从空间戒指中取出了真实之眼。当它发动后，所有人都清晰地看到了场上的另一个“人”。虽然影像依旧淡得难以看清，但至少已不再是先前那样的全然隐形了。
　　而最让人惊讶的是，那竟然是一具人偶！无论它的模样有多么精致多么逼真，但在真实之眼的效果下，还是能够看出它人偶的本质来。而就在那个人偶与非依间，一缕缕银丝散发着耀眼的光芒，那在之前是完全无法看到的。
　　如此一来，非依的职业也昭然若是，人偶师！虽然没有人知道他是怎么得到这样珍奇的人偶，更没人知道他是怎么做到让人偶完全隐形的，但他的职业却已经明确。
　　米诺亚也没有想到会这么快暴露一切，不过他并没有因此感到焦虑。因为人偶的隐形只是非依攻击时的一大助力，即使显露了出来，非依的实力也不容小视。他的队友靠得可不仅仅是道具这么简单。
　　而对琅他们来说，知道了人偶的行动，他们的攻击就不再那么束手束脚。场面上依旧是4对4，但多了的那个人偶却让局面渐渐倾向米诺亚他们。
　　这种情况下，魅也顾不得隐藏实力了。他很清楚下一场的对手反而没有米诺亚他们难对付，也就是说，只要他们胜了今天这场比赛，基本上就已经冠军在手！
　　因此魅也加入了攻势。当然，他不可能显露出自己的黑暗魔法来，但他的身手比起琅只有过之而无不及。
　　在他施展了一个魔法与弗蕾娜的魔法正面交锋后，他的身影瞬间消失在了原地，再出现时，弗蕾娜已经受制于人。
　　“我认输。”
　　弗蕾娜脸色惨白地宣布放弃。他们虽然都认为魅的实力不止如此，但谁都没有料想到他所隐藏的居然是他的身手！一名魔法师却有着与战士相比也毫不逊色的身法速度，这是多么可怕的事啊！
　　解决了一个人，局势变得缓和了些。魅他们都感到了些许的轻松，但剩下的米诺亚他们更不是好对付的，因此谁都没有丝毫松懈。
　　法兰克与菲戈的打斗旗鼓相当，空闲下来的伊尔毫无疑问选择去帮助琅。他的加入使得和非依胶着着的琅的攻击越发顺利。
　　不过这些都不是最吸引人的地方。场下观众凝神关注着的，是米诺亚和魅的魔法比拼。两个人曾不出穷的魔法招式让人看得目不暇接，而他们所施放的魔法的阶位也在不断提升中。
　　到最后，两人都感到了疲倦。不断施放魔法对于精神力是一个巨大的消耗，两人的目光碰触到一起时，他们都从对方眼中看到了最后一击的决然。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　水和火的七阶魔法对抗！
　　这让每个人都瞪大了眼，生怕错过了这精彩的一幕。

　　终了

　　树大招风，很清楚这一点的魅并没有使出其他招式，而是再次使用了狂暴之岚，虽然先前那场比赛中的运用可能会让米诺亚有所戒备，但只要实力在那里，重复使用也不会有太大影响，而且这次他更是毫无保留地将这个魔法上升到了七阶，随着力量的不断升华，到最后这个魔法至少达到了七阶中上的水平。
　　魅也感觉到这已经是一个极限了，无论他有多少天赋，毕竟他还是个未成年的少年，对魔法的研习也不如那些研究了几十上百年的法师深刻，能达到七阶上层的水平，一部分还是由于他觉醒后的血族血统所赐，非人类在很多方面也是有着特殊优势的，更别提本就属于食物链上端的血族了。
　　也正因此，魅对于米诺亚魅更是赞赏。不管对方是什么身份，旗鼓相当的对手总是让人敬佩的，尤其对于追求实力的人而言，强者为尊，实力就足以说明一切！魅对他的不满无疑中减少了几分。
　　台下的观众也因为这难能一见的比赛而兴奋不已。能使出七阶魔法的魔法师并不多，而他们之间的对决更是罕见了，别说是学生了，连导师都很少见到这样的场面呢。
　　当即，在场的导师将结界加固了一番。水系魔法与火系的碰撞必定会产生激烈的结果，为了在场众人的安全，他们不得不将可能的后果考虑得更为严重。
　　而琅他们也纷纷减弱了攻势，毕竟这两个魔法可不长眼，对抗之后的爆炸绝对不会因为他们是队友就手下留情，比起解决对手来，保全自身才是最重要的。
　　“到我身后去！”
　　魅向琅喊道，伊尔和法兰克也明了地避到了他的身后。也许有些过于轻率，但从现在的情况来看，魅和米诺亚似乎已经有了以这个魔法的输赢来决定比赛结果的意思。两人谁更胜一筹，他的团队就会获得最后的胜利吧。
　　而非依、弗蕾娜他们似乎也对米诺亚的决定没有意义，顿时，原本打得热乎的两方人马齐齐退居二线，和观众一起等待着这扣人心弦的最后一击。
　　七阶魔法的作用不仅仅是那强大的破坏力，在场的人几乎都可以感受到元素的强烈波动，而随着两个法术渐渐酝酿成功，魅和米诺亚身边的氛围也产生了巨大的变化。身处风暴中心的魅有着凛然的气势，向来在人眼中温柔的水系魔法到了他这里却成了高傲冰冷的利刃，而在台下观察的几名导师也不禁暗中赞许，对于魅对这个魔法的控制感到几分惊讶，元素岂是那么容易就能混合的，多一分少一分也许就会导致一个魔法的失败，而且还是一个七阶魔法，要融合两种元素创造出这个狂暴之岚，需要的不仅仅是极佳的元素控制力，还有胆量。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　无论哪样，魅都做得很好，平时从不显山露水的他此刻顿时成了学生眼中神秘强大的代表，不少曾因为他的容貌而动过歪脑筋的人不由庆幸，没有去闯阎王殿。
　　而米诺亚也一扫平时的温和，宛如火焰帝王一般充满了攻击性。火系元素在他的身边活跃着，形成了一片火海，而随着咒语的渐近结束，那片火海的体积也不断缩小，但力量却没有半分减弱，压缩后的火海中，火系元素密度惊人。
　　火域天幕吗？
　　这个魔法的详细信息浮现在魅的脑中。这是高阶火系魔法之一，虽然他不是火系法师，但也在书上扫到过一眼。大致记得最后魔法发动的结果是在一定范围内覆盖住对手的上方，之后便开始从火海中施放出魔法。至于范围大小则看施法者的实力而言。因为它控制了上空的领域，才被命名为天幕。
　　相当棘手的一个魔法，攻击与防御兼备，一般都是对于大面积对手时才用，但并不意味着对付单体就会有所逊色，相反，因为魔法元素的高度集中以及范围的缩小，现在这样的形态更为难缠！天幕中放出的每一次攻击也会包含着更强大的力量吧。
　　好在魅的狂暴之岚攻击范围也包括了上方，直冲云霄的巨大水柱在龙卷风的作用下急速扩大着，若是此刻有人靠近，即使处于风暴边缘也不可能幸免于难吧。
　　在静默中两人都完成了自己的魔法，目光对视间，正式的交锋开场了。一道道的火焰长矛火球密布降下，这样一个七阶魔法中包含了许多低阶甚至中阶的魔法。米诺亚原本对这个魔法相当有信心，因为在如此多几乎可以说是瞬发的魔法攻击下，即使只是低阶，也足够让人应接不暇了，更何况对手是名魔法师。
　　但他唯一没有料到的是魅的身手竟然有如疾风一般迅敏，在看到先前魅的攻击时他心头就暗暗一沉，只是这个魔法却已经是势在必行，因此也只能看到底是魅的身法快还是他的魔法厉害了。而且他也没有太多的时间可以和魅僵持，魅所发动的狂暴之岚也是一个巨大的威胁。
　　即使知道在场的裁判导师不会让死亡事件真正发生，但被那样的魔法击中，不死也至少得重伤。
　　“不要插手。”
　　察觉到身后的人影微动，米诺亚低声说道，告诫着自己的队友。成败此刻并不那么重要，既然决定了是与魅的比试来决定结果，那他也不会中途反悔，而且即使继续团队的比赛，他们也不再具有多少优势，不如赌定这一局！
　　看到米诺亚身后的队友放弃了进攻的念头，琅也略微放松了戒备的身姿，但目光仍然牢牢锁定在对方身上，生怕他们会对魅不利。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　数枚火球从天而降堵死了魅的所有退路，魅微微一笑，灵巧地躲避着，借由空间上的错落避开了这一攻势，他的举动让台下观赛的某人眼中闪过一丝亮光，那人正是琅的导师，对于魅利落的身手他颇有几分交手的冲动，因此，看向魅身边人的琅的目光便更热烈了几分，使得台上不知情的琅不禁浑身一颤，一种不详的预感由然而生。
　　魅却没有浪费丝毫时间。他控制着那已然成形的狂岚袭向头顶上的天幕，在两个魔法碰撞产生大爆炸的时间，强光飓风使得所有人的视线变得一片迷乱，而魅则把握着这短暂的时机，冲到了米诺亚的身边。
　　米诺亚早已料到魅会选择近身，只是对此他没有什么办法能够去避免，他也是孤注一掷将所有筹码压在了天幕能够制住魅的行动，可惜变数却恰恰是魅的速度与身法。
　　至此，胜负已分。
　　米诺亚苦笑着接受了这个结果，是他太过大意了。虽然他说过魅他们不能小看，但在策略的制定上却依然兵行险招，这次的失败也是个教训。
　　“恭喜你了。”
　　当所有人还沉浸在比赛的余韵中时，米诺亚向魅祝贺道，这语气几乎已经笃定了魅他们会取得最后的胜利一般。不过事实也相去不远，决赛的对手还不如他们，除非魅的团队发挥失常，要不冠军就等于是探囊取物一般轻而易举了。
　　没有了任何利害关系，又见过了米诺亚的实力，魅也恢复了初见米诺亚时的温和态度，那微微一笑夺去了不少人的心神，不过还没等魅开口，腰上传来的一股力道就让他转移了注意力。
　　魅望着环在他腰上的琅，眼中满是了然与笑意。而被魅看破了心思了琅脸蛋微微一红，但却丝毫没有放手的意思。
　　哼，米诺亚是吧？休想勾引他的魅！艾菲德那两个家伙就算了，米诺亚他怎么都看不顺眼啊！
　　琅扫视着台下，那可以喷出火的目光使得不少心有歪念的人低下了头，彻底宣示着主权的琅得意地咧开了嘴，只是他还没得意多久，台下就传来了小人鱼响亮的嚷嚷。
　　“帕帕！笨笨！”
　　所谓的拆台莫过于此，琅恶狠狠地剐了小人鱼一眼，在结果正式宣判后赶紧拖人下台。脸皮厚也不是用在这种地方的，居然敢在大庭广众之下叫他笨蛋？这个仇他是记下了！秋后算帐绝对不迟！
　　第二天的晚上，魅一行人坐在酒楼中大肆庆祝着胜利。今天的决赛他们毫无疑问夺得了胜利，魅看中的东西也都到了手，因此魅难得地放开了限制，任由琅点着所有他想要的甜点，而自己，也和艾菲德他们喝起了酒来。
　　当然，魅还是很有尺度的。虽然获得了胜利，但魅却没有别人想像中的那般欣喜若狂。对于曾为血族贵族的他而言，没有多少事情能让他激动。真要算起来，和琅的第一次也许是他最兴奋愉悦的时候了吧。因此此刻他只是挂着淡淡的笑容，笑意来自于协力作战后得到中意东西的满足。
　　此刻他的笑容并不妖娆更不惑人，但看在法兰克艾菲德眼中却别有一番滋味。往日里见惯了魅疏离而刻意的笑容面具，但现在，魅眼中的笑意却是真实而温馨的，那种平和的甜蜜缓缓淌入了两人心中，让艾菲德的思绪更加复杂了起来，而法兰克，也陷入了考虑中。
　　艾菲德不断地为魅倒酒，意在灌醉他。明白这点的魅却没有点破他的企图，而是来者不拒都喝了下去，只是许多杯酒下肚，魅的思维却不见混乱，除了两腮微微染上了桃红显得更加诱人外，和平时无异。
　　琅在一旁看得偷笑。和魅几乎是连体婴的他怎么会不知道魅过人的酒量呢。想要灌醉魅？那可真不是件容易的事啊。
　　只是琅却没有意识到，他自己的酒量可不如魅那么厉害，在伊尔有意的推动下，他也喝下了不少带着甜味的混合酒，要知道几种酒混在一起的效果比起单一的来厉害了不是几倍，很快他就发现眼前的蛋糕变得越来越多了，他对这幸福的场景发出了傻笑。
　　魅怎么会错过他的情况呢？看到琅喝醉，眼神都变得迷蒙了，魅很果断地就决定打道回府。
　　“有兴趣的继续。”
　　他的言下之意即自己不再奉陪，魅调整了姿势将琅抱起，打算回去宿舍。
　　作为主角的他和琅都走了，其他人还有什么兴致，除了小人鱼死活抱着甜点不放外，其他人都打定了主意回去。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“你可以留下哦。”
　　伊尔对着小人鱼粲然一笑，只是那笑容却让小人鱼产生了警惕感，他左右张望了一下，金帕帕抱着银帕帕走了，那么……他很有魄力地扑上去扒住了艾菲德即将迈开步子的小腿，扬起的小脸上带着讨好的笑容。
　　“嘿嘿……”
　　傻笑是最好的表情，考虑到日后，艾菲德最后还是收留了这条胆大包天的小人鱼。只要他今晚不来打扰自己的计划，那么一切都可以原谅。
　　比赛虽然结束，但由于接下来还有一个庆祝会，校园里仍然相当的热闹，他们穿越人群回去宿舍的路上更是引来了无数目光，新鲜出炉的校际冠军如何能不引人注目呢？
　　回到宿舍后，魅将已经睡得和头懒猪一样的琅放到了床上，自己则沐浴去了。而他的前脚才跨进浴室，艾菲尔就紧跟着进了房间，目光扫到床上的琅时，他眉头微皱，但还算温柔地将琅抱起，转移到了角落的地上，将小人鱼也塞回了他的小窝。
　　万事俱备只欠东风，等魅从浴室出来，他就可以进行今晚的计划了，等了这么多日子，他的忍耐已经到了极限，今晚一定要得到一个结果！
　　因此，当魅带着水珠走出浴室回到房间时，看到的就是眼冒绿光，似乎就要扑上来的艾菲德。
　　“你……”
　　魅走近床边，这无异于是羊入狼口，他才开口还没说出话来，就被艾菲德按倒在了床上，一个狂放的吻夺取了他所有的话语，这么多天的禁欲一旦解禁，那热情足以将人融化！
　　魅才沐浴过，身上只不过披着一件睡袍，这更是便宜了艾菲德，三两下就解开了魅身上的遮掩，尽览一片春色。
　　“为了这样的美景，我可是忍耐了这么多天，你说，要怎么补偿呢？”
　　艾菲德说这句话时下身故意往魅大腿根处顶了顶，那坚硬的触感让魅顿时了解了他此刻的“兴奋”，不由叹息。
　　看来今晚是逃不过了……

　　第一次

　　“相信你也有觉悟了吧？”
　　艾菲德满意地抚摸着手掌下一片细腻的肌肤，滑润的触感让他爱不释手，更是将手掌完全紧贴着那片温润。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　在雪白的凝脂上尽情享受够后，他的指尖移向了魅胸口细嫩的突起。正如它的主人一般，魅胸口的小小突起并非淡粉，而是妖冶惑人的玫红，在艾菲德指尖的轻触下更是变得娇嫩欲滴，似是含苞正待怒放一般。
　　对于艾菲德充满了邪气的挑逗，魅并没有多大的反应。他瞥了艾菲德的一眼，目光清澈，但却刺激了艾菲德的欲望。魅越是不把他放在眼里，艾菲德就越放不下这份心思。也许正是因为一直都得不到，他才会对魅超乎寻常的执着吧。
　　而在这么多的执着之后，更近距离的接触让他发现了魅更多吸引着他的地方，渐渐地，心态就从刚开始的猎艳转变成了占有，以至如今的眷恋倾心……
　　现在要他放手是不可能的事了，无论魅能不能接受，他都不会放过魅。
　　艾菲德所想的魅也并非不知道，或者说，他比谁都明白只是装作不知，才把两人之间的关系一直保持着暧昧到了现在，但装傻也有个限度，他和艾菲德也许都有耐心，但绝对不是在这个方面。
　　他原先还打算着比赛后好好思考一下他们的关系，可惜现在看来艾菲德是不会再给他多一分的时间了。
　　“打算反抗吗？”
　　艾菲德的声音有些含糊，因为此刻的他正专注于感受舌尖的美味，他反扣着魅的双手高举过头，以一种俯视全局的态度将魅压在身下，嘴唇热烈地亲吻着魅胸口的每一丝肌肤，尤其是那两处突起更是他疼爱的对象，吸吮啃啮一一来过，非把那小小的突起折腾得红肿艳丽不可。
　　“你说呢？”
　　魅没有反驳也没有承认，但他那似笑非笑的表情却让艾菲德心情大悦。即使魅没有明说，艾菲德也从他的态度中看出了魅对他的看法，也许还没有爱，但多少也有了些感情。虽说照他对魅的认识，魅并不介意与人一度缠绵，但魅也绝不随便。只有他看得上眼的人才有与他春风一度的机会，更何况，还是居于上位……
　　“第一次吧？”
　　艾菲德笑得像偷鸡成功的黄鼠狼，但那笑容却并没有让他看上去显得猥琐，而是更增添了几分邪佞，也缓解了两人间的气氛。这样的艾菲德让魅看得忍不住流露出笑意呢。
　　“你觉得这可能吗？”
　　虽然有趣，但笑得太过热烈的艾菲德在魅看来多少有几分刺眼，尤其当对方的笑容是关系到自己的切身利益时。魅很不客气地泼了艾菲德一盆冷水。但他的话却丝毫没有进入艾菲德耳中。
　　艾菲德可以肯定，也许这不是魅第一次的情事，但绝对是他第一次作为下方而进行的情事！
　　“你说什么就是什么吧。”
　　艾菲德完全不打算在这方面和魅多做争辩，他可是占了大便宜的那方，要是硬要逼着魅说出那几句他想听的话来，虽然魅恼羞成怒的可能性不大，但他也用不着拿自己的性 福开玩笑嘛。
　　不过放弃了在口头上占便宜，实质上当然要有所补偿啦。艾菲德不愧为纵横情场的魔王，经验丰富的他很清楚如何才能挑起一个人的欲望来，魅虽然同为个中高手，但在刻意的撩 拨下不可能没有反应，身体总是比理智更为直接地表达出对于外界的反应，魅的呼吸也随之粗重起来。
　　“嗯……”
　　一声轻轻的呻 吟响起，让魅和艾菲德都一怔。这呻吟当然不是魅的，而是喝醉了酒，被艾菲德抱到地板上蜷缩成一团的琅。魅的目光飘向琅，看到的却是一个两腮绯红嘴角淌着口水，似乎沉浸在美梦中的小懒猪。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“这种时候还有心思想别人？看来是我不够卖力吗？”
　　艾菲德咬着魅的耳朵，湿热的呼吸直冲魅的脖颈耳根，酥麻的感觉让魅的耳垂也染成了嫣红。
　　艾菲德似乎不只是说说，他的攻势也因为魅的分心变得猛烈了许多。他的手掌沿着魅的胸口经过腹部一路下滑，最终没入了双腿之间。大腿根处的细嫩肌肤让他留恋不已，但更诱惑是隐藏在深处的，从未有人探访过的幽径。
　　他的手指停留在了魅的腿根，不是他不想更进一步，而是魅不曾有过被进入的经验，第一次注定会耗费大量的时间和精力在润 滑上，作为一名情场老手，他可不希望自己的情人在初体验中就对他的技术深恶痛绝啊。
　　指尖试探性地轻触着紧闭的入口，果不其然艾菲德在魅的脸上看到了一丝别扭。魅微皱的眉头却让艾菲德看到了魅难得的可爱一面，对于今晚占有魅的决心更是坚定了几分。
　　艾菲德尽情亲吻着魅的嘴唇，这些日子里虽然夜夜睡在一起，但天知道他们之间有多么“纯洁”，别说抚摸了，连个清淡的吻还是他强行夺来的。难得魅如此配合，他怎么会浪费大好机会呢。
　　菜鸟与老手的一大区别就是，当没有东西用来润 滑时，菜鸟会选择硬来，而老手则会轻易找到他所需要的东西。
　　紧闭着的入口怎么都不愿开启，艾菲德便收回了手，但这并不意味着他会就此放弃，他炽热的手掌覆盖在了魅渐渐抬头的欲望上，温柔而富有技巧地揉搓着，掠夺着上方冒出的晶莹，这会在之后成为最好的润滑。
　　“不要挑战我的忍耐。”
　　清楚地察觉到艾菲德是故意在刺激他的欲望，想要看他深陷情 欲中的模样，魅略微警告道。
　　不过此刻两腮微红的他所说的话并没有什么威胁力，至少艾菲德听后非但没有克制，反而变本加厉了起来。
　　“不好好表现……我怎么期待下一次呢？”
　　艾菲德暧昧的声音在喉头轻轻颤动，因为依旧不愿放过那两颗娇嫩樱桃，他的声音显得有些含糊，但却使得当下的气氛更加火热了起来。
　　下一次？
　　魅脑中浮现出这几个字的时候居然是一片空白。是的，有一就有二，这次让艾菲德吃到甜头后，以后会更加肆无忌惮吧？还有法兰克，受到刺激的他会有什么反应？也许明天起来，他会见到另一场大战也说不定啊……
　　“啊……”
　　低低的呻吟溢出口中，魅回过神来，看到的却是埋头于他双腿间的一片黑色，艾菲德竟将头枕在了他的小腹上，而他的嘴，更是含住了他的欲望！
　　“你……”
　　虽然这样的举动在情事中很常见，但魅却难以想像艾菲德竟然会为别人做这样的事，他平日的骄傲与此刻淫 糜的样子形成了鲜明的对比，让魅的身体瞬间发热，欲 火直冲脑门，等他回过神来时，他的手已经插在了艾菲德的黑发中，意图明显得让他无法争辩。
　　算了！本来就是要做的。
　　魅索性也不再多想，手指在艾菲德光滑浓密的黑发中游移着，引导着他更好地取悦自己，对于艾菲德的一些小动作也就视而不见了。
　　艾菲德极具技巧地刺激着魅的欲望，眼看着顶端的晶莹越来越多，他终于抬起了头，勾住魅的脖子再次开始一个火辣辣的热吻，而手指则是揉搓着魅高昂的欲望，沾取着上方的晶莹。
　　看到魅闭着眼睛享受着他的服侍，艾菲德觉得差不多是时候了，沾着粘液的手再次移到了入口处，虽然还是那么□，但在液体的润滑下，艾菲德的手指终于成功闯入了内部。
　　那火热而富有弹性的收缩让他的手指流连不已，更是刺激得他强忍的欲望有些胀痛。对此，艾菲德也只能苦笑，第一次却是很麻烦呢，不过能够得到情人的第一次，再浪荡无羁的人也会感到由衷的快慰吧。
　　“啊……”
　　艾菲德的努力终于得到了回应，一直沉默着的魅口中飘出了一句媚意十足的呻吟，虽然声音很轻，但听在艾菲德耳中却意义非凡。看来是找到魅的敏感点了！
　　艾菲德当即再次袭向那小小的突起，当他的指尖在碰触到那里时，他立刻感受到了魅呼吸变得急促，体温更是上升了不少，而最明显的，便是内壁的收缩了，那热烈的反应让艾菲德不禁期待着，待到他真正进入魅时会是怎样的销魂。
　　“很敏感哦……”
　　艾菲德忍不住想要看看魅对此的反应，而让他惊喜的是，向来都回以冷淡态度的魅此刻竟“含羞带媚”地瞪了他一眼，那模样，顿时就让箭在弦上的他失去了理智。
　　好在此刻也已经探入了三指，虽然依旧没有完全润滑好，但他的进入也不至于带来伤害，艾菲德毫不客气就长驱直入。
　　当他埋在魅的体内，那几乎可以将人融化的高温以及□让他兴奋不已。他和魅僵持了这么久，终于得到了他！明天有人会气死吧。哈哈！
　　艾菲德得意的笑容并没有在脸上挂太久，似乎是对他进入后没有任何动作感到不满，魅瞥了艾菲德一眼，那似乎带着一丝嘲讽的目光可击中了艾菲德的死穴。
　　被情人质疑在那方面的能力？这可是每个男人的大忌，艾菲德气得咬牙，他可是担心魅第一次难以适应才等待了那么久，要知道要克制自己在这种情况下不动需要多少耐力，结果却被魅嗤之以鼻，这口气怎可不出！
　　于是艾菲德脸上露出了狡猾的笑容，这么好的理由可以让他来好好疼爱魅，他怎么会不高兴呢？
　　“明天你就好好休息吧。”
　　艾菲德这话的意思非常明显，今晚他是绝对不会轻易结束，明天……魅有本事就试试看能不能从床上爬起来吧！
　　“啊――”
　　第二天琅的惨叫声拉开了一天的序幕。被琅的凄惨叫声所引来的还有法兰克和伊尔，还以为琅他们遇到麻烦而前来帮助的两人，在踹开门看清屋内的情形时也都愣住了。
　　“你们！”
　　琅也没想到自己的尖叫会引来法兰克他们，再看看床上皱了皱眉头似乎就要醒来的魅，他更是慌了。
　　呜，都怪魅和艾菲德，一大早就让他看到这样劲爆的画面，他能不惊讶吗？才一个晚上，他就睡了一个晚上魅就被吃了，这让他无比郁闷啊！魅的第一次应该是他的说！
　　而惊讶的不仅仅是他，还有伊尔。眼前的情景已经完全说明了昨夜发生的一切。此刻魅的身上虽然遮着被子，但他满是吻 痕的上半身以及空气中若有若无的情 欲气息都是最确凿的证据。
　　不愧是魔王，出手速度真快……
　　伊尔不禁暗暗佩服，眼神飘向琅，似乎是想到了自己曲折坎坷的情路，忍不住地叹息。但当他的余光落到一旁的法兰克身上时，突然有了几分同情与紧张。
　　同情是因为法兰克和艾菲德争了这么久却被对方先得手，紧张则是因为他知道，此刻的法兰克必定情绪波动极大，也许接下来就会爆发一场大战吧？
　　他不着痕迹地后退了两步，果然在法兰克眼中看到了蕴育着的风暴。
　　“我似乎没有邀请你们来参观吧？”
　　这么大的动静艾菲德怎么会不知道呢，早在琅醒来的时候他也已经察觉，若是他愿意完全可以阻止琅的尖叫，但他却没有这么做，也许是抱着想让法兰克死心以及打击情敌的心思，他任由着事情的发展。
　　而此刻的局面也很让他满意，也该是时候轮到他出场了。他半撑着身体斜倚在床上，一只手停留在魅露在外面的雪白肩膀上，摩挲着那如玉般莹透的肌肤，他的态度与其说是询问，不如说是挑衅更为适合一些！
　　魅也已经在法兰克他们冲进来时就醒了，昨晚的疲倦并没有降低他的警觉，但他却选择了保持沉默。现在的他若是开口也许只会更加刺激到法兰克，倒不如将问题扔到艾菲德头上，他们两个自然会有一个解决方法出来。
　　只要不变成生死决斗，他便不会干涉那两人，毕竟，对于这段关系他也仍在犹豫中，即使琅说并不在意，他也不想委屈了对方！
　　“看来今天是不能善了了。”
　　法兰克终于开了口，但那目光却狠厉地直射着艾菲德，他寒着脸发出了挑战，而这也顺了艾菲德的意，他慢条斯理地看了一眼“似乎”还在睡梦中的魅，点了点头。
　　“那就如你所愿吧。”

　　决斗(ˇn.玲ěr)为您整理制作

　　艾菲德和法兰克的毫无疑问有着巨大的吸引力，尤其是在艾菲德的实力大减之后，势均力敌的两人到底谁会获得最后的胜利更是个让人不得不好奇的问题。就比如琅，虽然魅还躺在床上一脸“娇弱”等着他去安慰，但他显然也对这场打斗更有兴趣。
　　因此，他在片刻的犹豫之后立刻做出了决定。美色什么时候都能欣赏，现在还是去看看这场情敌之间的对战吧。
　　艾菲德很快就穿好了衣服，他和法兰克互视一眼，开始决定起比赛场地来。
　　学校里真打起来绝对会引起大轰动，就算他们不在意别人的观看，也不能不顾忌魅的意思。既然魅选择在这里读书就一定有他的理由，若是因为他们而离开，也许只会引来他的不满，想要抱得美人归，这样的蠢事怎么可以做呢！
　　在短暂的思考后，他们最终定下的比赛的场地――镇外的草原上。法兰森所在的小镇外是一片广阔的草原丘陵，也有不少山林作为天然的掩护，他们在那里决斗被发现的可能性便大大下降，而且也不会出现什么意外。
　　见他们已经定下了地点，魅也不再装睡，从床上撑起身来，动作间床单倾泻而下，露出的一片雪白肌肤顿时让人看得移不开眼。法兰克虽然怒火中烧，但也不会放过这样的美景，大饱眼福后，心情反而更不平静起来，艾菲德印在魅身上的吻痕让他的妒火熊熊燃烧着。
　　等到魅穿好了衣服，他们便打算向决斗的地点前进，但被众人忽视已久的小人鱼却突然出现了，他贼头贼脑地扒住了魅的腿，大眼睛闪啊闪地似乎渴求着让魅带他一起去，只是这一次魅却没有如他的愿。
　　“乖乖在家待着。”
　　魅取出了许多甜点放在床边，顿时小人鱼就抛弃了黏着他们的打算，投奔他最爱的甜点，那巨大的诱惑摆在面前，险些连琅也想要留下了。
　　不过最后他还是选择跟随大部队。他一步三回头地走出了宿舍，他们如此引人注目的团体一出现，顿时让路人纷纷侧目，但在感受到法兰克浑身散发着的狠厉杀气后都立刻扭开了头。看热闹也是要分场合的，这样的情况怎么看都是要去干架，还是不要太好奇的好。
　　他们的速度相当快，因此不久后就出了城。正如他们所考虑的，城外不远处是一片微微起伏的平原，为了不引起人的注目，他们还更往外走了不少路，直到看不见城镇的轮廓和人的身影才停了下来。
　　魅和琅他们都远远退了开去，将空间留给了两人。虽然以决斗的方式来争夺情人这种事情很老套，魅也没有非要二选其一的打算，但为了消除法兰克心头的怒气，他还是默许了这场比试。无论输赢都不会影响到他的决定，这不过是一个缓冲，让那两人心平气和的过渡。
　　也正是因为艾菲德受伤后的实力减弱，魅才没有阻止那两人，要是换成往日的艾菲德，想要赢法兰克几乎是稳当当的事，甚至还会伤及法兰克的性命安危，这样的比试魅绝对不会同意。
　　两人并没有对峙太久，法兰克虽然依旧沉稳，但心头燃烧着的怒火却催促着他快点开始进攻。在两人目光交错的那一刻，他终于动手。
　　他是一名光明骑士，真对上艾菲德应该是件很困难的事。毕竟身为魔王的艾菲德有着强大黑魔法的优势，武技和魔法的比拼，在实力悬殊较大时胜负分明。但今天艾菲德却没有使用魔法。
　　原因主要有两个，一是因为他将所有的暗系元素都汇集在了他的伤口上来抵御光元素的侵蚀，同时进行着自我修复。而另一个原因则是，面对法兰克这个情敌，他打算用更公平的武技比试来打倒他！
　　艾菲德先是避开了法兰克的长剑，身体往旁边退了许多，然后，在所有人的关注下，他的手中渐渐出现了一片血红色雾气。那隐约的雾气越来越多，渐渐凝结成了实体，最后化为一把剑握在了艾菲德手中！
　　那是一把血红色的长剑，锋利而充满了邪肆，那剑身的红不由让人联想到鲜血，而事实也正是如此，这把名为血红的剑是魔族长久以来的珍宝，拥有过它的，莫不是魔族千百年来的强者。这把剑传说最初是黑色的，但在饱饮了血液后便成为了如今的血红色，上面所散发出来的凛冽杀气足以让人心惊。
　　这把长剑是艾菲德在还没有成为魔王前得到的，魔族向来崇尚强者为王，在他踏上王位的过程中，这把剑起了很大的作用。而成为魔王后，这把剑就一直沉睡在他体内，直到今天，才再次显露在世人面前。
　　虽然没有见识过这把剑的威力，但法兰克却丝毫不敢掉以轻心，他不自觉地握紧了手中的长剑，暗暗评估着自己的胜算。他的剑也不寻常，毕竟一国的王子使用的武器即使不是神器也绝对是极品，而且，由于他以少年的身份获得了光明骑士的称号，甚至连光明神殿也相当看重他。这把剑是很久以前光明神殿的首席骑士所使用的，经受着光明元素的洗礼，正好克制艾菲德的属性！
　　“难道这就是所谓的光明与黑暗的对战？”
　　琅压低了声音，但凭在场的人的实力怎么会听不清他所说的话呢？法兰克和艾菲德嘴角都浮现出一丝不羁的笑容，似乎他们也对这“命运”的对决感到好笑。
　　也许吧。
　　魅不置可否的一笑拉开了这场决斗的序幕。艾菲德和法兰克的第一击并没有使用什么技巧，而是纯粹的力量比拼，交锋时的声音顿时将气氛渲染得沉重而严肃。短暂的试探后，两人各退了一步，之后便开始了疾风骤雨般的攻防战。
　　艾菲德的进攻诡异而利落，丰富的战斗经验使得他很好地把握着节奏，攻守进退间井然有度。而法兰克虽然在实战经验上远远不如艾菲德，但他的技巧也不容小觑。两人每一次的攻势都会让一旁的琅看得津津有味，不过小小的担心也不免升起。
　　似乎，那两人打得丝毫不留情……有一种搏命的感觉啊……
　　琅的忧虑并非没有根据。先不提他们平日里的不对盘，光是现在那杀红了眼的狠劲就足够危险，更何况他们手里的刀剑可不长眼，每次攻击时就凭他们直往对方要害袭击的势头，真打到了不死也得重伤，到时候……
　　琅开始犹豫起要不要阻止那两人来，但此刻气氛已经进入了最□，那两人也已经被激起了所有的斗志，若是突然被中断……也许成为靶子的最终会变成他吧！？
　　琅的目光飘向了魅，看到的却是魅不变的神色，随即安下了心，魅总不见得让他们真来个至死方休吧，有魅坐镇他也用不着太过操心。
　　但他不知道的是，看似把握十足的魅心里却也是忐忑不安。他本想着让那两人打一架抒发怨气与不满，但此刻的情形却渐渐有些失控，他正思考着要怎么才能解决这一问题，终止他们的打斗势在必行。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　而上天却没有给他思考的时间，就在此时，艾菲德以一个刁钻的角度震在了法兰克握剑的手上，那柄剑随即被打落到远处，胜负几乎已定，但眼中满是杀气的艾菲德却丝毫没有停手的意思，长剑直刺……
　　血红的长剑在沾染了鲜血后散发出了妖冶诡异的红光，似乎渴望着更多。但所有人，包括艾菲德自己却都没有注意剑的变化，而是将震惊的目光停驻在了被剑刺中的人身上。
　　“琅！”
　　魅的声音中充满了焦急与担忧，在艾菲德还没有任何动作前，他便冲到了两人之间，一把抱住无力倒下的琅。
　　是的，被剑刺中的并不是法兰克，竟然是琅！
　　“怎么会……”
　　喃喃的不只有艾菲德，还有法兰克。他原本以为这一次也许就真的要到此为止了，但等了许久却没有感受到预想中的疼痛，反而是几滴温暖的液体溅落在他的脸上，当他意识到发生了什么时，眼前却已经是不断冒出鲜血的琅以及魅焦急愤怒的目光。
　　就在艾菲德的剑要刺中他时，琅竟然为他挡住了这一击！这样的情形让谁都无法理解，琅和法兰克并没有什么交情啊，这么做又是为了什么！？
　　“你……”
　　魅气得浑身发抖，但更多的却是对琅的心疼与担心，在抱住琅的瞬间他已经检查过了他的伤势。伤口在腹部，虽然不致死但也差不多是重伤了，没有一段时间的调养绝对好不了，即使用白魔法恢复后也得静修好些天。
　　想到这里，魅突然意识到了自己的属性。第一次他是这么感谢自己白魔法师的身份，他立刻施展了最高阶的治愈术，在一片白光过后，琅的伤口停止了流血，表面上似乎已经痊愈，但他们都知道，这样程度的伤势，高阶治愈术只能大致恢复，但更多的还需要修养。
　　“为什么！？”为什么要这么做！
　　魅吼道，他第一次用如此严厉凶狠的态度来对待琅，但那也是出于他对琅的爱。要知道艾菲德的实力杀死一个人是很简单的事，琅突然插入到两人的争斗中，虽然这次侥幸只是受了重伤，但当场死亡的可能性也非常大！即使是神级的治愈术也不可能救回一个失去生命的人，若那一幕真的发生，那让他怎么办？
　　在魅的目光注视下，琅也渐渐从恍惚中回过神来，一阵后怕悄悄浮现，但他却没有感到后悔。
　　“他们谁死了……都会让你感到难过吧？”
　　琅轻轻的一句话让四人都变了脸色。法兰克先是一愣，然后看了看魅又看了看琅，眼中出现了复杂的情绪，琅所做的一切实在太让他震惊了，而这个答案，更是狠狠敲击着他的心口。
　　而艾菲德也收敛了浑身的杀气，看向琅的目光也有了细微的变化。琅这句话同样带给了他深思。
　　魅……会伤心吗？
　　如果是过去，他绝对不会去思考这样的问题，但当他的心头悄悄驻扎了一个人后，这个问题却变得沉重起来，让他变得不再像自己，也让他陷入了一片混乱之中……
　　“你……”
　　魅即将出口的责骂，都因为琅这一句话而哽在了喉中。魅突然意识到，琅并不是不明白，虽然平时都是他在为琅解决着麻烦，而琅则全然享受着他的照顾，但很多时候，琅却看得比他更透彻，甚至，为他考虑的更多……(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　没有任何人比你更重要啊！魅想要对所有人这么大吼，但琅却用目光制止了他。
　　“好痛哦！我们回去吧？”
　　琅露出了灿烂的笑容，似乎一切都不曾发生过一样，他的手勾上了魅的脖颈，微微的笑容似是在安抚魅一般。
　　“好……”
　　过了很久，魅才说出了这么一个字，他没有理睬其他人，所有的目光都给了琅。他小心地抱着琅，调整着琅的姿势，让他能够舒服地靠在自己怀里，随后便向城门的方向走去。
　　他无比后悔自己一时的兴起，琅并没有做错什么，甚至艾菲德法兰克也没有做错什么，错的是他！
　　看着两人远去的身影，法兰克和艾菲德都没有跟上。他们的目光紧紧注视着那依偎在一起的两人，想法突然有了几分变化。
　　同样没有任何动作的还有伊尔，他的沉默从琅说出那句话时就开始了。这一刻他无比清晰地意识到了他和琅之间感情的距离。琅眼里只看着魅一个人，也许他不会排斥自己的感情，也许终有一天他能得偿所愿得到琅，但……他却永远比不上魅的地位，甚至，连与他比较的资格也没有……
　　短短的一个早晨，简单的一场比试，却改变了许多事情……这一刻过后，所有人都有了变化……

　　决定

　　“帕帕――”
　　趴在床上啃着点心的小人鱼听到了开门的声音，一脸兴奋地顺着床单滑了下来，也不看来人到底是谁就直往人身上扑，嘴上还甜甜地叫唤着，一副贴心小棉袄的模样。
　　可惜这次他的乖巧却没有得到表扬，反而遭遇了冷遇。
　　“帕帕？”
　　小人鱼眼泪汪汪地瞅着他的金发帕帕，呜，虽然平时帕帕也不怎么笑，但也没有见过这么凶狠的样子啊！最会看人脸色的小人鱼无比后悔自己的冲动，早知道帕帕心情不好就不要扑上去了……
　　“乖，过来过来！”
　　却是受伤的琅兴奋地挥着手像是在招来小狗似的唤着小人鱼，半点也没有自己是伤员的自觉，这就是典型的好了伤疤忘了痛吧？被治愈术治好的伤口虽然还隐隐作痛，但对于曾是杀手的他而言这种程度几乎可以无视，因此将伤势抛到脑后的他再次引得魅黑了脸色。
　　“你是不是想再试试肚子上开个洞的滋味？”
　　魅阴恻恻地贴着琅的耳边说道，那语气中的怒气显而易见，让琅不禁打了个哆嗦，赶紧像小人鱼一样装乖。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“没有没有！”琅狂摆手，讪笑着蹭着魅的肩膀，“我不是怕打击小家伙的热情嘛，好苗苗要从小教起。”
　　“被你养大的苗子还能好到哪去。”魅忍不住调侃起来，又瞥了床边一眼，“而且你也用不着担心他会被打击到，他的神经比你更粗。”
　　疑惑的琅顺着魅的视线望去，顿时气急。他难得想要表现出一番慈父的模样，小人鱼竟然这么不给面子，在他说话的时候竟然一个人埋头苦吃了起来！
　　气死他了气死他了！他要……
　　琅伸出的魔爪落在了小人鱼的甜点上，这就是他报复的方式，哼，看他吃光胖头鱼的点心后，他还乖不乖。
　　“呜……”
　　小人鱼心疼地看着自己的点心落入狼口，大眼睛眨巴着望向魅，指望着魅会替他出头，平时这个时候魅大多会站在他这边。只是今天，魅却像是陷入了沉思般，完全没有注意到小人鱼求助的目光，让小人鱼的可怜扮相维持了好半天也没得到理睬，最后还是无趣地埋头甜点保卫战，自力更生去了。
　　而魅也不是故意不理睬小人鱼，而是他真的恍神了。他现在脑中不断重复上演着的是先前的那一幕，艾菲德的长剑刺入琅身体的那一刻，他的所有感觉都像是被冻结了一般，看到琅满身的鲜血，他第一次感到了铺天盖地的恐惧……
　　鲜血……明明是血族的最爱，那一刻却变得让他憎恶恐惧……因为受伤的那个人是琅吧……
　　他想，他应该和那两人做个了断，是的……了断！不再有任何牵连的了断，和他们在一起还会带给琅多少的伤害？他不想知道也不能知道！(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　“魅！”
　　魅回过神来看到的却是琅认真的神情，他有些惊讶，许久没有见到琅这样的态度了，从琅的眼中，他大致猜到了他要说的话，魅沉默了片刻，微微摇了摇头。
　　“不行……他们……”他们会伤害到你……
　　有了切身的体验魅才会狠下心来面对这份感情。也许他真的开始在意起那两人来，但是绝对不可能比得上琅在他心中的地位，过去是，现在是，以后也一直会是！因此他不能用自己的挚爱去赌，更不能拿琅的安全来冒险。
　　“我哪有那么弱……”
　　琅辩解着，虽然事实也相去不远，法兰克还好，艾菲德面前他确实只能说是弱小，但在劝服魅的时候也只能颠倒黑白了。天底下主动劝着自己情人另投他人怀抱的，他也许就是第一个了。不对！怎么是另投他人怀抱！更不可以是左拥右抱，明明就是魅善良地施舍给他们空荡荡的怀抱一个依偎嘛，魅的怀抱可是他一个人的！
　　琅劝着劝着连自己的思绪也开始混乱起来，绕进了这个复杂的关系中，说出来的理由也变得乱七八糟，到最后，本来心情沉闷着的魅也被他语无伦次的劝慰哄得哭笑不得，看着还涨红着脸编着理由的琅，他最终叹了口气。
　　“不能再有下次。”
　　这是魅的最低底线了。无论是那两人伤到了琅还是像今天这样他自己主动送上去受的伤，只要琅身上再出现这样的伤口，那么，他一定会永远划清界限！
　　“嗯。”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　琅委屈地点了点头，突然觉得自己陷入了圈套一样。他辛苦帮着情敌说话是为了什么呀，最后竟然给自己套了个圈束缚起来，不过算了……魅不要感到遗憾就够了。
　　会这么做并不是因为他有伟大到愿意将情人拱手让人，说实话，如果法兰克艾菲德在魅心中的地位和他不相上下，那才让他更难以接受。但这是不可能的是，他对自己和魅都有信心，因此，他们对魅的追求并不会引起他太大的抗拒。这不是他的退让，更不是对感情的漠视，正如魅一直都在为他考虑一样，他也希望让魅过得自由纵意。
　　“帕帕？”
　　一块蛋糕塞到嘴边，琅的第一反应就是一口吃掉它，但在将蛋糕含进嘴里后，琅却觉得不对劲了。
　　“诶？”
　　琅看着伸到面前的小手，小人鱼竟然会主动送上点心？
　　“痛痛飞飞，痛痛飞飞！”
　　小人鱼脸上满是同情，更是让琅疑惑不已，但这却提醒了魅。
　　“啊――”毫无预兆地被抱起让琅吃了一惊，忍不住喊了出来，而靠在他们身边的小人鱼也扑倒在了床上，“干、干什么啊？”
　　“洗澡。”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　魅简单的两个字解释了一切，琅低头一看，怪不得小人鱼要同情他了，他的伤虽然治好了，但衣服上的血迹可没消失，他更是想起之前一路走回宿舍的时候热烈的目光，他还当是魅的吸引力更大了呢。
　　不过洗澡……琅的眼睛瞄向了魅，看见他的神情还是一片严肃，忍不住想到……
　　调剂心情的话……那么做一定不错吧？难得电灯泡都不在……
　　打定了主意，琅在浴室中的表现变得积极得有些诡异。
　　“魅，你衣服上也有血迹了，一起洗吧。”
　　他热情地邀请着魅共浴，不等对方回答，一双手就迫不及待解起了魅的衣衫来。当魅为他脱去了衣服后，魅身上也被他剥得差不多了，光洁溜溜的两个人贴在一块儿，无比清晰地感受着对方身体的温度，怦怦有力的心跳更像是一种鼓动，让琅忍不住动手动脚起来。
　　他环着魅的肩膀腋下，但那一片细腻的背部肌肤却诱惑着他的手开始四处游移，从脖颈到肩胛再沿着脊椎一路下滑。对于杀手而言，后颈和脊椎本来就是极其致命的地方，碰到这里时，他们会不由自主地警惕起来，那里的感觉也格外灵敏。此刻他们虽然不再是杀手的身份，但那么长时间的习惯又怎么改得过来。
　　因此，当琅的指尖滑过脊椎时，魅感到了一丝战栗的快感从他所经过的地方一一浮现，只是这样的感觉稍纵即逝，撩动了人心却不给个痛快，这让魅也忍不住有了行动。
　　当琅的手指滑过腰际，渐渐划入那片丘壑时，魅却绕到他的身前，拧住了那细嫩的小突起。
　　“啊――”
　　琅的手指一抖，下移的动作转眼就停了下来，他本来想趁着这个机会试试能不能反压魅，但被魅这么一拧，主动权立刻从他手上转给了魅。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　即使如此，琅还是不放弃地想要再次尝试，不过技巧上的差距岂是他的意愿能够弥补得了的，魅三两下的动作就让他丢盔弃甲。
　　他忿忿地咬住魅的肩头，将那性感的锁骨当成了狗骨头一样来回啃啮着，发泄着心中的怨念。
　　魅也不介意他将口水涂得自己满肩膀都是，他扶着琅的腰，仔细观察着琅的脸色，稍有不适就打算停下。不过琅除了嘴唇因为失血而微微泛白外，两腮却是兴奋的红晕，眼睛也闪亮着，半点也没有重伤病号的像，此刻中断的话，痛苦的就是两个人了吧？
　　想到这里，魅加快了侵占的速度，虽然他不认为发生过那样的事后，那两人会这么快回来，不过也不能排除这个可能。禁欲了这么久，此刻光溜溜的琅在他眼中就是一道最美味的大餐，让他还怎么克制呢。
　　“轻、轻点！”
　　魅的指尖进入琅的体内时，琅不禁按住了他的胳膊，将近一个月没有被进入的那里明显有些干涩，好在两人正在浴室中，水作为润滑虽然有些不足，但在魅的技巧下却也足以弥补一切，整个润滑过程丝毫都没有让琅感到疼痛，至多有些许的不适，那也是正常的。
　　“我进去咯……”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　为了减少对琅的负担，魅让琅双手撑着墙壁整个人趴着，将自身的重量都靠在了墙上，而他则从后方抱住了琅。他的胸膛摩擦着琅的脊背，而身下火热的欲望更是顶在琅的两腿之间，那坚硬的触感让琅脸上一片通红。
　　“要做就快点！”
　　琅恼羞地吼道，好在浴室中水汽氤氲，脸红也可以归结为太热的缘故，只是事实如何，魅也不打算拆穿他的一点小小心思。
　　“啊――你怎么！”
　　琅虽然催促着魅，但他也还没做好准备，就在他分神的之后魅却直直冲了进来，那一瞬间被填满的感觉以及随之而来的极度快感让他脑中一片空白。
　　“这可是你的要求啊，我怎么能不快呢？”
　　魅当然知道琅在抱怨什么，不过情事上他难免有几分恶劣的心思，想要看到琅更多的表情，循规蹈矩可不是个好选择啊。而且，这可是琅让他快的，那就得保持下去呢。
　　“呜……不要、不要那么快！啊……”
　　琅扭着腰想要逃避魅快速而猛烈的冲刺，但他的扭动却让魅进入得更深，也让快感变得更加强烈。
　　“这可是你自己的要求哦……”
　　魅轻吻着琅的耳垂脖颈，语气温柔，虽然动作不曾放慢，但也变得温和了许多，到底他还是顾忌着琅的伤势的，但……这也不代表他就会轻易放过琅，好不容易情人在怀了，情难自禁也是常事嘛……

　　甜蜜生活

　　没有别人的打扰，许久不曾亲密厮磨过的两人折腾了大半天，从浴室滚到床上，从中午回来一直混战到了傍晚，最后才心满意足地睡了去，浑然忘我的两人当然不会记得被扔到角落里的小人鱼，好在小人鱼有着足够的甜点来填饱肚子，又习惯了帕帕们时不时将他打入冷宫的行径，因此并没有哭闹，一个人对着甜点呵呵傻笑，吃饱玩够后也乖乖睡了去。(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　随着夜幕的降临，一家三口的睡梦也越发香甜起来。时近半夜，房间的门却被推了开。一双金色的眼眸在黑暗中散发着微光，他的视线所聚焦的是那张大床上相拥的两个人。琅躺在魅的臂弯中，大半身体都藏在被子中，只露出的半张脸上挂着甜蜜的笑容，而魅虽然在睡梦中，神情却也是异常的温柔……
　　艾菲德挪动了脚步，那沉重的步伐显得无比缓慢，他轻轻坐在床边，看着魅的睡颜。他知道魅一定已经发觉了他的到来，但也许是不想打破这份祥和，或者是不想与他产生矛盾，魅并没有睁开眼，艾菲德也没有出声，只是默默坐在一旁看着两人。
　　白天发生的事给了他很大的触动。魔族可以说是冷酷的种族，对于感情远远没有对于力量那般重视，他自然也不例外。因此，如果要说他是被琅的表现所感动，那几乎是不可能的事，他只是感到些许震撼。一个人竟然可以为另一个人考虑那么多，这是身为魔族的他无法理解的，而他也不想去理解，否则这将会成为他最大的弱点。
　　但他却在意着魅，也许强行的武力能够得到魅的人，但却不可能拥有像琅一样在魅心中的地位，甚至连任何痕迹也不会在魅心中留下。这一点让他同样无法忍受。
　　经过了一个下午的考虑，他终于有了决定。他不会放弃魅，但对于法兰克，他也不会接受。让他接受琅已经是极限，再接受法兰克？对于他的骄傲是太大的挑战，他不认为自己有那个肚量。他可以默许法兰克的存在，但是，如果法兰克在他面前对魅做出什么太过暧昧的行为，那他绝对不会放任。唯一他可以做到的是不对法兰克下杀手，也不会危害到琅的安危，但想要更多的话，即使是魅的希望，他也不会再做让步。
　　艾菲德抚摸着魅的肩膀，侧身躺在了他的身边。鼻间嗅着魅身上的淡淡馨香，他向来独断霸道的眼中流露出了一丝无奈的宠溺。从抱着游戏与征服的心态到了现在的妥协，他可真是栽在了魅手里啊！
　　不甘地在魅的肩头咬下了一个牙印，艾菲德的手臂紧紧环着魅的腰，呼吸渐渐绵长。而背对着他的魅也悄悄睁开了眼，碧绿的眼眸中光华流转，最终化为了一片温柔散开……
　　翌日
　　琅睁开了眼，惊讶地发现身旁的魅居然还没有醒来，他顿时兴奋了，比魅起得更早的机会可真是难得，只是他的兴奋在看到魅身后的艾菲德时顿时枯萎了。
　　呜！琅在心中哀嚎着，艾菲德到底是什么时候出现的？昨晚他操劳过度，加上魅在身边就完全放松了警惕沉沉睡了去，半夜里有人摸上了床他都不知道，真是太丢脸了！
　　而且……琅赶紧拉高了被子，他现在可是光溜溜的模样，虽然都是男人，不过他可没有大秀胸前热辣战果来刺激艾菲德的打算，最好的选择……还是继续睡吧！
　　琅再次埋头进魅的胸膛里，要论睡功他可是不遑多让的个中高手啊。
　　于是时间又在琅的酣睡与艾菲德的凝视中缓缓流淌。魅醒来后，看了眼身旁微笑着的艾菲德，随手披上了件衣服就和艾菲德一同下了客厅，他们有些话需要说清楚。
　　而从他起床到下楼的整个过程中，琅都睡得香甜无比，丝毫没有被惊醒，这让魅在感到无奈的同时也有几丝不满，竟然一点警惕心都没有，看来接下来要好好训练一把了！
　　“这下全员到齐了啊。”
　　下了楼梯，魅第一眼就看到了静坐在沙发上的法兰克，他忍不住冷笑了声，随意坐在了两人对立面，等待着他们的回答。虽然琅“劝”过他，他对那两人多少也有几分感情，但最后的决定还是要看他们，如果他们不打算放弃厮杀，那为了琅的安全，他可以当即斩断这几缕情丝！
　　“他死不了。”
　　艾菲德只说了这几个字，但却已经明确表明了态度，这也已经是他最大限度的退让，因此虽然他说话时的态度相当冷淡随意，魅也没有因此感到不满，因为他相信艾菲德既然这么说了，就一定会做到。
　　那就剩法兰克了。魅的目光落在了法兰克身上，一丝奇异的感觉让他微微皱起了眉，
　　“法兰克？”
　　魅轻声呼喊着他的名字，看到法兰克抬起头后，终于明白了那一丝的异样从何而来。
　　“对不起……”
　　温柔的声音轻轻响起，那双蔚蓝的眼中流淌着柔情与歉意，此刻的法兰克……竟又变回了另一个人格？
　　“你的决定是？”
　　问题变得更加复杂了，魅并没有想到法兰克会在这种时候变幻人格，这么一来，他的决定是代表“一个人”还是“双方”？
　　“他将决定权交给了我。”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　法兰克的笑容并没有因为魅的冷淡而变得黯然，在另一个自己的体内看到了这段时间来发生的一切，他也成长了很多，对于魅和琅的关系，他虽然感到悲伤，但却不会想要去拆散那两人，因为很久以前开始，魅就已经是他要守护的对象了，他只要能够守护在魅的身边，看着他快乐就够了。爱上魅是一个美丽而必然的意外，他本就是那两人间的插足者，又如何能要求魅放弃他最爱的人呢？
　　而另一个人格虽然激进霸道，但对于魅的感情却也是真的，正因为如此，他才会在经历了昨天那一幕后让出身体的控制权，将决定的权力给予了他，“他”很清楚他会做出怎样的决定，这也是一种无言的默许了吧。
　　“请让我继续履行十年前的誓约，永远守护你……”
　　法兰克的眼中光芒闪耀着，他代表着自己和“他”再次许下了誓约。也许前路还有重重阻碍，也注定了他得不到魅所有的爱，但他愿意将自己所有的爱都给予魅，永远守护他心中的“天使”。
　　是的，天使！即使他已经很清楚十年前那一幕的真相，但他却丝毫没有感到后悔，无论魅在别人眼里是怎样的形象，在他心中却是永远要守护的天使……
　　魅倏地站了起来，在那两人的注视中转过身走向楼梯。
　　莫非魅还是不愿意原谅他？法兰克心中充满了不安，毕竟他伤害了魅最重要的人，即使他愿意用一生去守护，魅也不一定会接受吧？
　　而艾菲德对于魅的一言不发也有几分疑惑，他虽然不至于像法兰克那般不安，但忐忑也是难免的，毕竟他们已经处于了“弱势”……
　　“等琅修养够了，我们离开学校吧……”
　　走上拐角的时候，魅轻轻抛下这么一句，顿时让法兰克安下了心。
　　“好啊。”
　　对于学业法兰克丝毫用不着担心，历练也是光明骑士修炼的一种方式。而且他也可以明白魅为什么会做这样的决定。一来是因为比赛上出尽了风头的他们接下来势必会面临许多的问题，二来，魅也不喜欢长期停留在一处，也许他也已经有了下一个目的地了吧。
　　而对于这样的决定，艾菲德也没有表示异议。他本来就是为了追寻魅才来到这里，对法兰森没有丝毫的留恋，离开与否全取决于魅。不过既然决定了要离开，他也得尽快养伤恢复力量，虽然他不在乎魔王的宝座，但也不能让那些叛贼嚣张太久……
　　“搞定了？”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　魅推开门的一瞬间琅就从床上蹦了起来，直直冲进了他的怀里，那闪亮的眼睛中满满的追问，让魅不禁宠溺地捏了把他的脸蛋。
　　“嗯。”
　　魅简单地应了一声，不过这样的反应可不能满足琅的好奇心，顿时他便窝进了魅的怀里，缠着他讲述具体情况，百般撒娇手段都用了上，最终魅还是拗不过他，顺了他的意。
　　而在两人浓情蜜意之时，吃饱睡足的小人鱼也从他的小床上爬了下来，滑行到了魅他们的大床边上，小手用力握紧床边，便开始了攀岩。
　　魅的讲述相当平淡，但琅却自行遐想着将过程变得刺激多彩，在魅说到上楼前的最后一句话时，琅兴奋地发出了喝彩声。
　　“太好了！”
　　琅心里想着的是终于可以摆脱那恶魔导师了，不过他没有想到的是，就算没有了导师还有魅在，未来魅对他的体贴训练会让他更加煎熬啊！
　　“好好！”
　　不明所以的小人鱼也跟着凑热闹，他钻进了魅和琅两人中间，小脸上挂满了笑容，握成拳头的小手和琅一样兴奋地冲着上方竖起，一大一小可爱的憨态让魅不禁露出了笑容。
　　也许未来还有很多的问题要面对，但至少，他们过着前世从未想过的幸福生活呢……
　　而在酒楼的某间包厢中，想要借酒消愁却怎么都喝不醉的伊尔愤愤地抛着金币。
　　“……放弃、不放弃、放弃……”
　　“啊！怎么又是放弃！？”伊尔气愤地看着抛金币的结果，每次都是放弃，但是，“我是绝对不会放弃的！总有一天琅的怀抱会向我敞开――”(ˇn.玲ěr)为您整理制作
　　――正文完结――

　　甜蜜番外

　　正文在有话要说里哦，谢谢大家一直以来的支持啦，总算暑假了，我会加油更新滴
　　因为1点方式和签约的内容可能会有冲突，所以这样的1点番外貌似不行的样子＝＝
　　犹豫了下，剩下的部分可能开番外集，不过更可能放到小人鱼那篇里面，但保证会有滴，大家可以从作者专栏里进去看看到底怎样，点文章标题上面我的笔名就可以进作者专栏哦，谢谢支持^^
　　小人鱼的文开咯，日更4000字左右，野兽攻人鱼受，NP，也许生子？有兴趣大家多多捧场啊，哈哈，用花花来诱拐臭美小人鱼吧^^
　

(全文完)

